最强欧皇上线[全息] 作者：婻书

文案

高亮！！！
未来全息背景略微涉及一点游戏设定的主爽文剧情流，非职业竞技类游戏文，非职业竞技类游戏文！！！
星际2033年，以提升精神力声名远扬，能与精神力链接的全息游戏【第二世界】正式开服，期待已久的玩家们蜂拥而至，齐聚新手村。
一场势力的角逐，资源的倾轧，眼见着要以一股血雨腥风之势拉开帷幕时，游戏系统全服通报：
【叮——】
【恭喜玩家xxx触发开服奇遇[暮色出逃]，获得暮色星匙×1，光辉象灵x1 】
【叮——】
【恭喜玩家xxx击败世界boss[深渊赤龙]，获得龙血之剑×1，头衔[屠龙骑士]】
【叮——】
【恭喜玩家xxx荣获[勋章]，获得高级精神药剂×10，头衔[最强王者]】
还在新手村迷路的玩家：“？？？”
这是哪位大神，这么不给人活路？
藏匿了游戏名的景枫，掩盖掉自己NPC的操控面板，从一众新手玩家的身边路过，重生一世，再次踏入了这熟悉的世界，这一次，这场游戏，将由他来掌控。
景枫（惊木）受vs厉丞（粒粒橙）攻
阅前提醒！！
1、本文是全息为背景，主爽文剧情，游戏设定只为剧情服务。
2、文案有过多次变动，以开文时文案为主。
3、游戏设定凭空捏造，可能存在不合理，游戏大佬慎点！！！
4、双洁无副cp。
5、自割腿肉，看不满意请轻骂谢谢。
ps：因为喜欢重生成全息里NPC这种剧情设定才会写这篇，有珠玉在前那我肯定是无法超越，只是单纯满足自己文荒。
也很努力想要写出一个不一样的故事，

内容标签： 强强 情有独钟 重生 爽文
搜索关键字：主角：景枫，厉丞 ┃ 配角：下一本开【室友他超甜】 ┃ 其它：
一句话简介：最强欧皇！
立意：迎难而上

第1章
安静的街道，静立不动的人群，展翅却定在半空中的雪白和平鸽，许愿池边还没来得及掉落的硬币，以及脱离了孩童掌心，停在了半空中的气球。
本该是动态的场景，却定格成了静态的画面。
落满了枫叶的小公园里，坐在木椅上同样无法动弹的景枫眼神平静地看着眼前可以说是十分诡异的这一幕。
上一世他若是能这时醒来，如果能见到眼前的场景，他一定不会把这个世界错认成真实的世界，可惜他醒来时游戏已经开服。
超出他常识的全息游戏里，所有的一切都真实的触手可及，真实到他以为自己穿越到了未来世界。
却不想等他终于搞清了自己的处境后，因为之前格格不入的奇怪行为，早就被人盯上了。
他不知道盯上他的是什么人，为什么盯上他，等他再想逃离脱身却已经晚了。
景枫本来以为自己会彻底死在游戏里，却没想到再次睁眼，竟然回到了游戏开服前。
但现在景枫还不能确定，此刻是时间倒退，还是只是单纯的游戏重置。
正思索着，突然一道绚烂流光仿若天外而来，被流光扫过的人群建筑似是被赋予了生命一般，褪去了灰暗的色调，变得色彩而明亮。
白鸽展翅扑落了几根洁白的羽翼，硬币落水发出了一声清脆地咚响，失去了气球的孩童惊呼了一声。
刚才定格的一切都重新鲜活了起来。
街道往来的行人，商铺的老板，骑着单车飞扬的少年，这是一个怎么看都真实到不可思议的世界。
坐在木椅上的景枫动了动手，发现自己也可以动弹之后，立刻点开游戏面板。
上一世他是过了好些天之后才发现自己有游戏面板，又过了许久他才发现自己跟别人不一样，他有两个游戏面板，一个NPC，一个游戏玩家。
NPC的游戏面板很简单，简单的身份介绍，以及远超于玩家的厚血。
游戏玩家的面板就复杂多了，等级血量装备背包等，随着升级，面板上的数值还会提升变化。
NPC的面板是固定好的，不需要景枫操作，他只需要将其小心隐藏起来，不让其他玩家看到就行。
游戏玩家面板因为是初始登录，还需要设置填写一些东西。
看着空白的游戏名，景枫填下了惊木两个字，人物模样，他这次并没有选择自身长相，而是直接用了NPC的样子。
这个全息游戏真实到即便是NPC，也并非用的是统一脸，美丑高矮各有不同，景枫这个NPC身份是来满月小镇旅游的大学生，因此长相是清爽阳光的大学生模样，虽然跟他自己的脸比不了，但也不丑。
景枫本身就是个大学生，普普通通的地球人，才刚上大二，在放假回家的高速上遭遇了车祸，所以上一世再次睁眼，看到这个陌生又玄幻的世界，他才会以为自己穿越到了未来。
不过这里也的确是未来，星际时代，光脑全息，早已没有了地球。
后来经过景枫的分析，他应该是车祸中身亡了，灵魂化作了这个全息游戏里的一组数据存在，他没办法像普通玩家那样退出登陆下线，即便游戏玩家的身份下线了，他还是游戏里的NPC。
一开始景枫以为自己死了，只不过灵魂超脱出了身体，不知道为什么被卷进了全息游戏里。
但后来他发现了不对劲。
上一世他用的是自己的脸，一开始他还没多想，后来突然想到，如果他死了，只是以意识的形式存在在这个游戏里，那这个游戏又是从哪里去识别他的脸，总不能现在科技发达到能识别灵魂吧。
想到这一点，当时的景枫是一阵颤栗又悚然。
可惜直到连残存在游戏里的意识都崩溃了，他也没能确定自己究竟是寄托于游戏而存在的灵魂，还是现实中有个昏迷不醒的身体。
脑海中一边回想着上一世的种种，一边将玩家的资料填写完毕，点下确定那个键后，景枫听到了游戏登陆的音效。
音效结束后，景枫的眼前出现了一段绚烂的动画，画面消散后凝结成了四条竖列的服务器选择。
看了眼四大服，景枫按下了太阳服的按钮。
随着按键落下，景枫听到叮地一声响：
【欢迎玩家惊木进入第二世界，请征服新手村，正式踏入属于您的冒险之旅吧。】
【是否接受走出新手村任务？】
景枫自然是点了接受。
紧接着画面一转，他已经顶着那张NPC的脸，穿着游戏玩家最初始的衣服，站在了新手村的广场上。
广场上已经有了不少人，惊呼感慨声不绝于耳，好多人新奇又兴奋地打量着四周。
[太阳]爸爸最铞：不愧是官方出品，这真实度绝了！
[太阳]青青是卿卿：我还在看新手教程，可是看不太懂啊，怎么释放技能啊，有没有好心哥哥带带我。
[太阳]下雨的晴天：看来我要设备升级了，我看官方介绍，高级全息设备甚至能在游戏里品尝到食物的味道！
上一世这游戏已经风靡数年，连七八岁只能用儿童保护模式上线的小朋友都熟知各种操作，如果只是游戏重置，大家不会对这个游戏如此陌生。
看着周围人的行为，听着他们的惊叹议论，景枫的内心是平静却又不平静，不过可以确定的是，他是真的重生了。
作者有话说：
开文啦！！！
动笔后才发现游戏文有多难写，拖了好久才开文。
所以......脑子寄存处，先把脑子放这儿，再去看后文！

第2章
【第二世界】并不是私人开发商开创的游戏，而是四大星域的四位主席集各自星域联盟的科技力量共同打造的一款与精神力链接的全息游戏。
星际时代，人们对精神力这种存在并不陌生，精神力就像是人的指纹虹膜一般，独一无二且人人都有。
不过虽然拥有，却也不是人人都用得上，普通人可能一辈子都没有需要用到精神力的地方，只有军校，因为需要操作机甲，因此对精神力的等级以及专注度有特别的要求。
所以好多即便是老游戏玩家，第一次进入【第二世界】这个游戏时，因为不懂操作模式以及精神力的运用，一个个在新手村一头雾水的反复查看游戏新手教程，适应用精神力去触发技能。
看着还在迷茫的其他人，景枫确定了自己此刻的处境后，没有再浪费时间，直接走出新手广场进入小镇。
跳过繁琐的新手指引，穿过几条街道，来到一家挂着暂停营业挂牌的花店门前。
花店的大门关着，景枫走上前敲了敲门，然后从隔壁面包店里探出一个头来，一个满脸胡渣但笑容慈爱带着一身香甜气息的胖大叔朝他看来：“小伙子是想买花吗？”
看着面前来搭话的NPC，景枫点了点头：“是的大叔，我想买点花，走了一圈只找到这家花店，但可惜它关了门。”
面包店胖大叔闻言道：“我们小镇确实只有这一家花店，你如果想买花，可以去满月花圃看看，说不定花店老板在那儿。”
景枫笑着道：“谢谢大叔，我这就去看看。”
跟NPC交流完后，系统紧接着跳了出来：
【请问是否前往满月花圃？】
【是or否】
景枫点了是，去往满月花圃的地图立刻就浮现在了他的眼前。
顺着地图的指引，景枫很快来到了满月花圃。
一眼看不到的头的花田，满园鲜花绽放，姹紫嫣红的花海美不胜收，夹杂着微弱泥土腥气的花香随着清风拂面而来，如此美景中，一位脸色憔悴的妇人坐在花圃边。
景枫走上前去，主动搭话道：“您好，请问这里是满月花圃吗，我想买花。”
妇人抬头朝他看来，本就通红的眼睛再次积蓄起了泪意：“抱歉小伙，我现在实在没有心情卖花了，你想要花，就随便在园子里摘几朵吧，不收你钱。”
景枫并未动弹，而是继续道：“请问您是遇到了什么麻烦吗？有什么是我可以帮助您的？”
听到帮助这个关键词，妇女的眼睛随之亮了几分，站起身抓着景枫的手：“我很需要你的帮助，我的丈夫去龙崖边采野生龙崖花了，可他已经去了三天了，到现在都还没回来，你能帮我去看看吗？”
系统：
【请问是否愿意帮助花店老板寻找失踪的丈夫？】
【是or否】
景枫点了是。
系统：
【恭喜玩家惊木发现了龙崖隐藏剧情，请问是否隐匿游戏名？】
景枫连忙选择了是，虽然以后会出高手榜，名字是藏不住的，但现在他没必要当第一个出头鸟，所以毫不犹豫就选择了隐藏游戏名。
景枫的那个选择落下，下一秒世界通报就在全服响起。
[世界系统]：恭喜玩家发现隐藏剧情龙崖！
散发着金色光芒的通报亮在所有人的眼前，那是想忽视都忽视不了。
还在新手村研究新手教程的众人：？？？
[太阳]氪金养崽：什么情况？我新手教程都还没看完就有人发现隐藏本了？？
[太阳]跪求一速：开服有十分钟吗请问？就发现隐藏剧情了？！
[太阳]晚晚不睡觉：窝草！！认真的？哪位大神？？
[太阳]临海听潮：是公会大佬吧，可能他们提前有掌握一些信息，毕竟人家职业的。
[太阳]万杯茶：隐藏剧情哪有什么信息，都是运气随机碰的好吗，这位充满欧气的小哥哥请问需要组队吗？我特乖不粘人还会喊666求康我一眼啊！
同样在新手村茫然转圈的职业公会：不是，别瞎说，他们哪来的信息，他们自己还蒙圈摸瞎呢！
开服的第一个隐藏剧情被发现，这个通报是世界通报，除了太阳服，另外三大服同样看到了通报，一个个惊懵了，这速度是不是太快了？
各大星域忙不迭地在各自的游戏圈里打听，想知道隐藏剧情是哪位牛人发现的。
任何时候，第一个开荒的所得奖励肯定是最丰厚的，普通玩家就是玩个热闹，职业游戏人可是靠游戏谋生的，快人一步那就是纯纯的利益。
最先动作的是浮世屠刀公会，会长卢盛第一时间就打给了王朝公会的会长商瑾，两大公会虽然经常在游戏里争资源，但私交还算不错。
商瑾这边刚收到消息，同样派人出去打听，就接到卢盛的电话，忍不住笑了笑：“第一时间就想到是我公会的人，是不是该谢谢你对我这么高看？”
听这意思显然就不是对方公会的人了，卢盛道：“要不是你们近期招了好几个军校生，我也不会第一时间就想到你。”
就像有人猜测的那样，作为职业玩家，还是大公会势力，的确比一般人要多些消息渠道，知道这游戏重点将会偏向精神力这方面，因此特意招了一些经过精神力训练的军校生入公会。
星际时代的军校就是一种偏向性比较强的综合大学，毕业后要考入军部，那才能算是真正走军人的路子。
但一般军校大学毕业，也跟普通大学毕业生一样求职，只不过因为军校的管理更加注重自身体能素质，所以会更受各大企业青睐。
在这个娱乐至上的星际时代，游戏也算是热门职业，能成立公会的，入了公会那也是跟一般企业一样纳税，发放应有的福利保险的。
只不过游戏并不是谁都能走职业这条路，能力和智力，那是比许多普通工种要求更高。
往常一些大公会会在专门的游戏学校盯梢好苗子，但自从有消息传出这一次结合四大星域官方力量打造的全息网游与精神力有关，闻风而动的几大公会就将目光放到了军校生身上。
商瑾人脉广，收到消息比较早，等他收了几个军校擅长游戏的好苗子，其他公会才动作起来。
所以第一个隐藏本被发现，浮世屠刀公会的会长第一个想到的就是王朝公会商瑾的人，毕竟这游戏前期在众人都在摸索开荒时，对精神力运用更加熟练的军校生优势太大了。
商瑾道：“这次真不是，我的人也正在打听，你要是收到什么消息记得告知一声。”
卢盛应了一声挂了电话，转头又给另外几个关系不错的公会会长打了过去。
可惜圈里都打听遍了依旧是没打听到半点消息，要么是被公会藏起来了，要么就是路人玩家运气好误打误撞发现了隐藏本。
但不管是哪种，开服第一个隐藏本被人发现，那些还在新手村的人瞬间就有了紧迫感，一个个急不可待地顺着新手指引开始做起了新手任务。
这个游戏的新手任务很简单，顺着新手指引进到小镇，然后找到镇长，镇长就会告诉玩家，近来满月小镇一直在被异兽攻击，玩家的任务就是灭掉那些异兽。
灭掉异兽的过程，根据游戏系统的指引，会慢慢熟悉如何运用精神力使用游戏里设定的技能。
这些新手熟悉的过程对景枫来说纯粹是浪费时间，如何使用精神力，对上一世在游戏里过了好几年的他而言，那是再熟悉不过的了，所以景枫跳过了新手教程，直接打开了第一个隐藏本。
他记得上一世第一个打开隐藏本的人得的好东西不少，可惜那人没有第一时间隐藏自己的游戏名，被全服公告了，然后被人追杀好久，最后不得已躲进了公会上交了部分所得之物才换来庇护安稳。
所以景枫第一时间隐藏了自己的信息，游戏刚开服，还是低调发育比较好。
而景枫的低调则是在部分人刚完成了第一阶段新手指引任务时，再次迎来了系统全服公告。
[世界系统]：恭喜玩家首发完成龙崖剧情，击败龙崖boss，获得屠龙猎人勋章。
不少刚上线连新手广场都还没走出去的人：？？？
究竟是游戏设置太简单，还是发现副本的大神太牛，才一个下午的时间就通关了？剧情任务这么容易通关的？
就离谱！
还不等人多惊讶一下，世界通报再次刷了起来。
[叮——]
[世界系统]：恭喜玩家获得神器龙血剑。
[叮——]
[世界系统]：恭喜玩家获得神器惊天云衣。
[叮——]
[世界系统]：恭喜玩家获得神器惊云护腕。
众人：……
三件神器，这配置一般是团体本的奖励，但现在看系统提示，这些东西全都被一人得到了，不少人羡慕的眼睛都红了。
游戏系统只通报了神器，并没有通报其他的，但作为第一个通关的剧情副本，还是隐藏剧情本，想来所得东西应该不少，其他的并没有通报出来，但就是这三件神器，已经够让人垂涎了。
刚开服就拿到三件神器，这哪里是赢在了起跑线，这简直就是站在了人生赢家的巅峰啊，这后面让他们怎么追！
然而神器的通报结束后，一条非常金光璀璨的全服通报再次浮现在众人眼前。
[世界系统]：恭喜玩家触发奇遇副本暮色出逃，获得暮色星匙×1，光辉象灵x1。
刚做完隐藏剧情，又触发了隐藏副本。
众人：麻了，真的，彻底麻了。
广场上炸了锅的喧闹中，景枫若无其事地从人群中穿过。
他并不担心这样的高调会被人查，他的敌人并不是星域政府，多出的那几年经历也能让他确定，这点程度的高调还不至于让政府上层人员查他。
上一世那般小心翼翼最后的下场也就那样，这辈子他不想偷偷摸摸的苟了。
作者有话说：
主角不是无脑不怕被人盯上才这么高调，后文会慢慢说明的，怕有人看了一两章觉得主角张扬的不过脑子来骂我，先解释一下。

第3章
论坛炸了，不少人一边做着新手指引任务一边刷着论坛，想看看有没有大佬出新手攻略。
可惜这游戏并没有面向普通大众内测，哪怕是职业玩家，刚开服都还不到一天，这点时间也总结不出攻略来。
但此刻的论坛依旧热闹，四大服，开服不到半小时就被人发现了隐藏剧情，开服不到半天就被人通关了隐藏剧情，他们玩游戏这么多年，还是第一次遇到这么离谱的事情。
于是众玩家纷纷去敲官方平台，想问问这合理吗，这游戏设置是有多简单才让人这么容易就通关了，如果剧情等级是超容易模式，那奖励三件神器是不是就太打破平衡了，还是说这游戏里面神器很容易得？
【第二世界】这个游戏是四大星域官方智能光脑联合运转的，官方智能光脑的超级运算能力可不是民用级设备能比的，出错的可能性极低，但看到炸锅的论坛，维护运营的程序员还是调动数据查看了一下。
很快太阳服这边的官方平台就出了公告，游戏设定没有问题，不存在剧情任务太过简单奖励过多导致游戏不平衡的情况。
这边公告刚出没多久，另外三大星域的官方游戏平台也跟着出了公告，再次确定游戏内容一切正常。
官方爸爸的话还是有一定信服力的，关键是现在除了发现那个隐藏剧情的牛人之外，也没人知道究竟是什么样的剧情，究竟是难还是容易他们也不清楚，但既然没有出现不合理的bug，那就开始舔吧。
[17楼]：大佬哥哥看我一眼，有偿求隐藏剧情分享！
[58楼]：怎么就哥哥了，万一是姐姐呢，大神看我看我！
[122楼]：大神出神器吗？价格好商量，人傻钱多速来！
[266楼]：首发隐藏剧情已经被打出来了，那大神会出攻略吗？
论坛被一众游戏玩家顶的极其热闹，开出隐藏剧情的人隐藏了身份，现在游戏又刚开服，还是个全新游戏，凭空猜测都不知道要往谁身上猜。
倒是有人往那几个在游戏圈比较有名的职业大神身上猜，但没过多久，那几位大神所属的公会开始在论坛发帖，求有偿分享，价格好商量。
看着论坛上置顶的几条各大公会的帖子，至少确定那位不知名大佬不是这些大公会的人了。
景枫也不想把动静搞这么大，但新手村这边第一个隐藏剧情本的奖励实在是诱惑太大了，通报的只有三件神器，实际上还有很多高级材料等好东西。
他明知道隐藏剧情怎么打开，也知道剧情boss怎么打，让他白白放过他实在是舍不得。
而后面暮色出逃副本又是剧情关联任务，打过了剧情本就会直接触发这个关联副本，所以只能接连搞事了。
这个游戏除了常规任务之外，隐藏本有两种，一种隐藏剧情，一种隐藏副本，隐藏剧情任务无法反复刷，通关就通关了。
隐藏副本却是可以重复刷的，每次刷通关都能得到一些奖励，只不过反复刷的奖励肯定不如首次通关所得那么多。
触发了隐藏副本之后，景枫并没有继续打，而是暂时先回了小镇。
剧情任务比副本任务要复杂，完成一个剧情经常要东奔西跑，有时候做一个剧情任务要刷好几天，反倒是副本任务比较简单，只要输出够能打赢boss就能通关。
对于有过一次经验的景枫来说，这种他做过的剧情任务比副本任务要简单，他知道剧情的走向，知道通关剧情的材料可以怎么得，所以才能在极短的时间内完成。
至于关联触发的隐藏副本，景枫暂时并不着急打。
想要去打这个隐藏本，首先得过那个隐藏剧情，他相信要不了多久应该就会有人继他之后发现剧情任务，但想要过剧情任务应该就没他那么容易。
所以景枫一点都不着急，否则接连在那么短的时间内通关剧情又通关隐藏副本，有些过于高调了。
再次回到小镇，这次小镇上的人明显多了起来，做任务的玩家来来回回跑，也有不急着做任务的玩家悠闲的晃悠着，感受着真实度超高的全息世界。
任务大厅围满了人，旁边的交易广场同样人不少，但更多的是围观。
游戏人物的初始条件都是一样的，脸可以调整一定比例用自己的，也可以用游戏随机设置的，但后期如果想要更改，那就需要花钱。
这个钱自然是游戏里面的货币，可以刷任务赚取，也可以氪金充值。
这会儿不少人都不满意自己身上的初始衣服，但游戏刚开始，任务都没做几个，自然没什么钱买，有的不差钱的已经氪金了，游戏技术怎么样无所谓，但装备一定要到位。
有的只是单纯的来看看价格，对游戏里面的货币物价稍微有点数了，后面接任务心里也更有谱。
景枫来到一家成衣店，打开了人物屏蔽后走到柜台那儿，朝店老板NPC道：“我有件衣服想要换个款式。”
他打出的那件神器惊天云衣太显眼了，战袍样式，还祥云环绕，也不知道是谁设计的，在充满了未来感的游戏风格里面，搞这种腾云驾雾风格的神器，不遮掩一下他根本就穿不了。
店老板上前道：“请问是想换自己设计的款式，还是换店里的成衣款式？”
游戏里打出的神器都是可以换款式的，只是换模样外观，实际属于神器的数值并不会变化，至于换的方式，自己设计的肯定要花更多的钱。
虽然第一个隐藏剧情的奖励丰厚，景枫手里也有点钱了，但他对衣服没追求，能穿得出去就行，于是干脆选了一件店里的成衣款式，一套很清爽的卫衣款运动装，配上他现在那张阳光干净的脸，越发显得稚嫩无害。
一键换衣后，景枫朝一旁的镜子里看了眼自己，拉了拉身上真实到能触摸到布料纹路的衣服，付钱离开了店铺。
游戏玩家是不需要在全息里面休息的，他们进游戏里就是为了玩，可不是来里面找个地方睡觉的，但景枫却需要，尽管他目前没有身体只是一抹意识，但如果不休息，他自己心理上都觉得要崩溃。
好在这个全息世界设置的十分贴近现实的真实，哪怕是游戏玩家，也能在游戏里面租房子或者买房子。
景枫是打算买个房子，买房子的钱虽然比租房子多不少，但长期租下来，那还是买更划算，尤其是前期游戏里面的房价低得很，他在隐藏剧情里得的金币虽然还没办法直接买一套，但付个首付还是没问题的。
刚走出交易广场正准备去往租赁大楼，景枫就被一群人拦住了。
对方一共四人，三男一女，站在不远处的大树下。
其中一个长发，模样偏俊美的男人朝他招着手：“小帅哥，这边这边，麻烦过来一下。”
景枫扭头看去，目光触及其中一人时，指尖微微一动，轻轻捏住了卫衣的袖口，收敛了一下神色后环顾了一下四周，确定对方是朝自己在说话，这才向前走了两步。
但并没有太靠近，保持在一个他随时都能出手要么打要么逃的适当距离，这才开口：“有事吗？”
他说话的声音也是系统自带的，符合他NPC大学生的身份，清越中又带着一丝属于少年人的轻软，很容易让人心生好感卸下心防。
对面四人都在看他，不过目光并没有太过冒犯的审视和打量，反倒是带着些许笑意和善意。
最开始朝他开口的那人道：“是这样的，我们接了个新手任务，需要打一个炎甲蛋，但任务要求需五人组队，我们还差一人。”
他们就四人，虽然有朋友可以喊，但他们朋友现在有点事上不来，只能等晚上。
本来想看看有没有看得顺眼的落单玩家临时组个队，但看来看去都没几个看得上眼的，正打算放弃的时候就看到景枫了。
论长相，景枫那张脸算不上惊艳，还残留着一丝婴儿肥的脸，大大的桃花眼，直挺的鼻梁，略微带了点并不是很明显的唇珠，是个偏可爱的小帅哥，这个可以花钱捏脸的游戏里，好看的脸太多了，但那一身干净又不浮躁的气质却不是花钱能捏出来的。
他们四个第一眼就对景枫很有好感，这才试着开口约一约。
炎甲蛋的任务景枫知道，不算难，但也不算简单，因为是异兽的老巢，在前期新手任务中单凭一个人的武力输出是打不死的，所以才有组队要求。
见景枫不说话，那人又道：“这任务不算太难，我们几个通关肯定没问题，只是需要凑个人数，你放心，我们保证不会让你掉级。”
任务失败不止会死亡，还会掉级，游戏玩家必须要升到十级才算完成新手任务，才能接更高级的任务，前期掉级很影响发育速度，所以很多玩家宁愿稳扎稳打也不想冒进掉级。
景枫当然不担心任务失败，如果没有人数限制，他现有的装备一个人都可以完成任务。
目光在对方四人身上扫了一眼，在其中一个深褐色短发，长相极其英俊帅气的男人身上多停留了一瞬后，景枫点了点头：“好。”
长发男闻言一笑，伸出手在虚空中点了点，很快景枫就收到系统提示：
【请问是否接受玩家‘青黄不接小白菜’的炎甲蛋任务邀约？】
景枫看了眼对方的游戏名，默默点了接受。
很快他的系统面板上就多了一个组队列表，列表里除他之外已经有四个人了，青黄不接小白菜是其中一个，另外三个分别是蓝颜祸水，白白大魔王，以及粒粒橙。
景枫直接略过了其他名字，确定了粒粒橙的名字后，这才关闭了列表。
作者有话说：
褐色短发英俊帅气的粒粒橙是攻！！！攻的名字叫厉丞，所以游戏名是粒粒橙！
晚上九点准时日更哦~

第4章
他在列表中看到了对方四人的名字，那四人自然也在列表上看到了他的名字，很明显四人中最擅长社交的就是那个青黄不接小白菜。
另外几人简单与他打了个招呼后就不知道开口说什么了，青黄不接小白菜倒是擅长找话题。
“惊木，你这名字很酷啊，你才两级啊，你刚进游戏吗，对游戏规则有没有什么不懂的？我们几个不说多厉害，但游戏玩的还是挺不错的。”
前期升级并不难，做完几个新手指引打死几个小怪，小怪的经验值加上任务完成的系统奖励就能升到四五级了，两级的经验值，那是连新手指引任务都没做完的。
不过景枫确实没做新手任务，他就完成了一个剧情任务而已，剧情任务经验值不高，所以已经拥有三件神器的他，游戏等级才两级。
这游戏刚开服，游戏模式又跟一些传统游戏有些差别，青黄不接小白菜怕惊木不太懂这游戏的操作，所以不免多问了一些。
景枫倒是没有懂装不懂，但也没有刻意秀什么，只是道：“我知道游戏技能是用精神力触发的。”
青黄不接小白菜道：“炎甲蛋这个任务不算太难，只有一只炎甲异兽，但周遭会有不少被炎甲蛋香味吸引来的小型蚁类异兽，到时候你和大魔王还有祸水去引开蚁类异兽，你也可以趁机打几个小怪适应一下用精神力操控技能的手感，我和粒粒橙去偷炎甲蛋。”
说着又道：“我们速度要快一点，否则等炎甲兽回来，那就要花更大的力气了。”
景枫跟着他们的脚步微顿：“偷？”
他以为是联合输出一起打死炎甲兽，之前他游戏通关就是这么打的。
青黄不接小白菜道：“我们的任务就是镇上一小孩被炎甲兽伤了，需要用炎甲蛋解毒，所以只要能得到炎甲蛋，怎么得的不重要。”
见惊木一脸懵的样子，四人中唯一的女生白白大魔王忍不住笑道：“全息游戏就是这样，游戏等级越高，其中的灵活度就越大，你看那些NPC，是不是灵活的就像真人，哪怕你随便找一个跟他说与游戏无关的话题，他们都能有一套智能对话模式，所以玩这样的游戏，也可以灵活变通一下。”
景枫想到自己做的那个剧情任务的方式，跟他们这个偷还真有点异曲同工了。
一直没有出声的粒粒橙看了他一眼，微微一笑，略微有些低沉的声音中带着一股清爽的干净：“你们别把小朋友教坏了。”
比起他们几个成熟的青年模样和装扮，一身卫衣矮他们小半个头模样稚嫩的景枫真的很显小，尤其是对方的眼神，一看就不是那种社会阅历丰富的。
青黄不接小白菜伸手勾住景枫的肩膀，略微偏长的眼型弯起一抹魅人的弧度：“这怎么是教坏，既然游戏设置没有不允许，那就要在允许的范围内灵活玩游戏。”
游戏玩家在游戏里面一般情况是不会触碰到彼此的，哪怕之前在新手广场层层叠叠的人群拥挤，那也只是看着拥挤。
除非彼此是好友或者临时组队的队友。
所以肩膀上突然多了一条手臂的重量，景枫有些不适应的想要退开一些。
大概看出他的不喜欢，粒粒橙上前一巴掌拍掉了青黄不接小白菜的手，然后道：“等下我带他负责外围引怪，你们三个进去偷蛋。”
见惊木没什么意见，说什么都是乖乖点头，粒粒橙又笑了一下，问道：“谢谢你帮我们凑了人头，等下如果打出了装备，可以给你先选。”
不知道为什么，他一看到这个惊木就觉得很舒服，大概是比较合眼缘吧，所以难得大方了一些。
景枫微微抬头看向粒粒橙，很认真的疑惑：“偷蛋也能出装备吗？”
这个问题问得好，把粒粒橙也问的顿了顿，没有杀死大怪炎甲兽，好像的确打不出装备来。
一旁的白白大魔王和蓝颜祸水忍不住笑出了声，粒粒橙也失笑道：“好像不行，那就看交接了任务有什么奖励吧。”
景枫没什么意见，炎甲兽任务是游戏的常规任务，算是游戏升级的必做任务，即便是打了大怪，这种常规任务也刷不出什么很厉害的东西来，最多可能就是一些初级材料或者铜币。
如果能快速完成任务，偷蛋就偷蛋吧。
几人很快就到了任务点，那是一处小山一样高的洞穴，四周挂满了尖刺一样的草，还散发着一股难闻的腥味。
这游戏真实度太高，视觉触觉嗅觉的灵敏度都很高，不做任务的时候想关可以关，但是做任务的时候这些五官观感就会自动打开，根本关不了。
景枫很熟悉这些游戏模式，毕竟他也玩了好几年，这种初级的游戏任务对他来说早就脱敏了，他闻过更恶心的味道，这种级别的已经不算什么了。
他往旁边看了一眼，除了青黄不接小白菜皱了皱眉之外，就连白白大魔王这个女生的神色都没有丝毫的变化。
他们应该也是第一次做这个任务，一旁的蓝颜祸水道：“嗅觉系统无法关闭。”
白白大魔王：“应该是游戏设置，为了真实度，估计设置的就是无法关闭。”
脸色最苦的青黄不接小白菜看向粒粒橙：“你是不是早知道了。”
不然为什么他说要留在外面，否则以自己和他的身手，进去偷蛋更是万无一失。
回应他的则是粒粒橙一抹意味深长的笑。
见惊木一脸迷茫的看着他们，粒粒橙给他解释道：“炎甲蛋上面有一条散发香味的腺体，这种香味会吸引一些蚁类异兽，这些草散发的腥味偏偏又是蚁类异兽最厌恶的，为了保护自己的蛋，炎甲兽会在巢穴外放置很多这种尖刺草。”
景枫并不迷茫，他只是没有什么表情而已。
对于粒粒橙说的这些，他也是知道的，因为随着游戏的热度提升，后来游戏论坛好多科普，他闲着没事的时候就会去逛论坛。
但粒粒橙好心给他解说，出于礼貌他也得回应人家：“谢谢。”
粒粒橙闻言又是一笑，这小朋友怎么看起来有点呆呆的，莫名有几分可爱。
大概是对他好感不少，青黄不接小白菜朝惊木提醒了一句：“你要是想玩好这个游戏，你可以多了解一些机甲和异兽，这游戏的原形就是通过机甲和异兽来的。”
景枫再次点头，关于这一点，他也是后来知道的。
这就是四大星域联合智能光脑推出这游戏的目的。
星际是和平的，但又不是和平的，星域内资源缺少，星域外异兽虎视眈眈，可生活在盛世中的星际人民看不到那些凶险，投身星域边境的战士一年比一年少，曾经专门培养士兵的军校，现在毕了业也只是寻求普通的工作岗位。
生于忧患死于安乐，他们不希望激起民众血性的是某一天再也无法抵挡的异兽侵袭。
在这个娱乐至上的时代，还有什么比通过游戏传播信息给民众科普接受度更高的，于是有了【第二世界】这个游戏的存在。
游戏里异兽的数据都是星域外真实异兽数据来的，游戏的操作面板也是简化了机甲操作台来的。
那些为了玩好游戏的人，定然会主动去了解异兽，甚至有条件的还会去学习操控机甲。
再加上这游戏的设定，同一个初始值的攻击下，精神力高的人输出攻击力就会更高，为了这一点，对普通人存在感并不强的精神力也会被越来越多的民众关注，甚至刻意训练。
只要这游戏推成功了，精神力和机甲将会是全民皆会的武器，哪怕人们并没有上过真正的战场，但以这全息的真实度来说，真到了那一天，只要手里有机甲，面对异兽也会本能输出攻击了。
这也是为什么做任务的时候，游戏人物的五官观感会被强行打开的原因，为的就是让人真正的身临其境。
这些信息上一世是等游戏真正开始风靡时景枫才从论坛得知的，现在游戏刚开服，好多人只是把这游戏纯粹的当做一个消遣来玩，哪里想的到那么多。
但青黄不接小白菜却能在游戏刚开服就点中要害，提醒他如何在游戏外提升自己，再看另外三人面对异兽的熟悉程度，想来他们应该也不是普通的游戏玩家了。
作者有话说：
异兽设定只是大背景，并不会出现星际征战，全文故事线大部分都在游戏里发展。
有人问里面的游戏类型，用四个字形容的话，可以叫异兽征战，未来星际向那种。

第5章
景枫一边猜想着这几人的身份，一边脚步稳当的跟在粒粒橙的后面。
粒粒橙等大魔王几人准备好了之后，直接出手杀死了一只距离他最近的蚁兽，瞬间拉满了小怪的仇恨。
这游戏并没有太复杂的职业划分，因为自由度高，你想在游戏里干什么都可以，并不是那种选择了一种职业就只能专一一种的。
除了一些纯粹来打酱油安乐养老的玩家，热门职业可以分为三种，异兽猎人，药剂师，铭文师。
职业倾向不同，但游戏面板并无差别，在没有打出装备之前，初始技能是一样的。
景枫跟在粒粒橙的身后，将他的出手看的十分清楚，他们应该也是刚做完新手指引任务，什么装备都没有，游戏的攻击力还是初始值，但他一招就秒掉了一只蚁兽，这根本就不是初始攻击力能办到的。
也就是说粒粒橙的精神力等级很高，并且他对使用精神力很擅长，所以才能在游戏里什么装备都不附加的情况下打出这么高的攻击。
粒粒橙杀怪的动静让原本围在山洞附近的蚁兽都爬了过来，另外三人趁机溜进了洞里。
他回头看了眼惊木，准备提醒他小心戒备，如果搞不定就往自己身后躲。
结果一回头，就看到惊木手中凝结了普攻的狱门之拳，一拳打碎了一只蚁兽的脑袋。
粒粒橙略微意外了一下，虽然知道这种游戏里要人不可貌相，毕竟娇滴滴的软妹背后可能是个满口脏话的糙大叔，但粒粒橙直觉这个惊木跟他的模样应该差别不大，有点乖有点软，但没想到这一出手倒是意外的干脆利落。
以这全息的真实度，面对这样的异兽，第一次玩的人可不是那么容易就能下手的。
见粒粒橙在看他，景枫也朝他看了过去，眼露疑惑：“怎么了？”
粒粒橙笑了笑：“普攻能杀死一只蚁兽，军校生？”
景枫摇了摇头，不知道是不是魂体的原因，他的精神力无论是上一世还是这一世都很凝炼，就是大多数人在没有经过专业训练前，精神力还犹如一盘散沙时，他就已经能凝结出等级不低的攻击力了。
听说精神力本身就有等级，在这个游戏之前，人们对精神力的等级并不重视，毕竟这不是一个日常会用到的东西。
这游戏开始风靡后，人们对精神力关注的多了，也变得越来越追崇，等级的划分更是从c到s+。
可惜景枫一直被困在游戏里，根本没有机会鉴定一下自己精神力的等级，但即便没有鉴定，从这游戏的体现也能看出他精神力等级应该挺高的。
见惊木不愿多说，粒粒橙也就没再多问，看他操作的挺熟练，行动间丝毫不见生涩，虽然无意打探他人隐私，但也会忍不住地想这个惊木会不会也是玩过内测的。
这个游戏开服之前是经过内测的，但内测渠道却不是面向普通玩家，而是四大星域军部的士兵，主要内测的方向是精神力与技能结合的灵活度。
他和蓝颜祸水大魔王他们虽然不是军部的兵，但家里的确有点这方面的关系，所以之前也拿到了内测资格，这才能在正式开服后适应的这么快。
这会儿见到惊木这么熟练，自然就想到对方是不是也玩过内测。
正想着，一道带着腥臭味的疾风袭来，粒粒橙瞬间醒神，但还不等他动作，一道远程攻击紧跟而来。
那只张开嘴都快要咬到他面前的蚁兽瞬间尸首分离了，粘稠深绿的兽血溅了他一身。
粒粒橙朝惊木看去，被看的人无辜回望：“我看它快咬到你了。”
粒粒橙无奈一笑，随手点了个清洁模式，虽然这清洁模式一次就要十枚铜币，但没事，他钱多。
粒粒橙：“抱歉，是我走神了。”
景枫嗯了一声，转身去打另外朝他们爬过来的蚁兽，掩饰住了差点没忍住翘起的嘴角。
上一世跟粒粒橙第一次认识，粒粒橙就送了他一身兽血，这次就当‘报仇’了。
确定惊木对付那些小怪没问题后，粒粒橙不再分心留手，一招一个小怪还能有伤害溢出，很快一个大招的就累积出来了，远程一秒，五六个小怪就尸首分离了。
再等他去确认惊木的情况，却发现惊木出手熟练的不像话。
这熟练程度倒不是出手的干脆利落，而是计算攻击。
这游戏的攻击方式就是三种普攻，远程攻击归冥之箭，近攻狱门之拳，群攻无伤，两道大招，一招群攻雷霆万钧，一招单攻修罗之链。
除开装备铭文这些东西的加持之外，随着等级的提升，普招和大招的初始攻击力也会提高。
普攻是没有cd的，而大招也不是时间cd，而是普攻攻击的累计。
一只蚁兽的血量是七千，十级以下玩家普攻的初始攻击是三千，加上精神力的加持，如果一招打出八千的伤害，打死一只蚁兽累计到大招上的攻击力也只有七千，多余的一千外溢伤害就白费掉了。
但是惊木明显计算过，每出手一招，多余溢出的伤害刚好能打在另一只的蚁兽上，只要伤害落在了实处，那就会算在大招的累计上。
别看前期这一点伤害是累计还是外溢都差别不大，等到以后等级提升，如果能一直保持这种游戏意识，关键时候那是能比别人多酝酿一个大招的。
两人的速度很快，攻击力也不低，这种新手任务的小怪也不会设置的太厉害，很快四周围满的蚁兽肉眼可见的在减少。
等外围的小怪清理的差不多了，景枫看向粒粒橙：“我们要不要进去帮忙？”
大概是实战经验并不多，打怪的距离没有计算好，所以粒粒橙身上多少沾染了一点腥臭的兽血，他一边给自己一键清洁一边道：“不用，我们守在外面防着炎甲兽回来就行了，大兽不在洞穴里，里面就没什么危险。”
景枫哦了一声，他也不太想进去，那洞穴他进去过，里面堆积了不少尖刺叶，又是个密不透风的环境，内里的气味可想而知。
正想着里面的三人，系统传来提示声，景枫点开一看，是粒粒橙的好友申请。
一旁的粒粒橙道：“你游戏打的挺不错的，我看你也没有加入什么公会，不如加个好友，以后你有什么需要凑人数组队的任务，也可以来找我们帮忙。”
景枫点了点头，算是应了，通过了好友申请，他空空的好友列表里有了第一个好友，粒粒橙。
不一会儿里面的三人也跑了出来，白白大魔王神色最为平静，行走间带起利落的裙摆，飒爽的姿态御姐味十足，见外面的小怪清理完了，慢悠悠走来的模样显得特别轻松。
跟在大魔王身后的蓝颜祸水模样看起来也还行，手里抱着一颗蛋，魁梧的体魄配上那双大长腿，带着迫人的气势。
最惨的还是青黄不接小白菜，明明是那三人中最俊美的，也是景枫除了粒粒橙之外，初识印象最优雅贵气的，此刻却趴在一旁的石墩上，被山洞里面刺鼻的腥气熏的不停干呕。
拟真度太高的游戏就是这点不好，明明只是个游戏人物，但青黄不接小白菜干呕的姿态却格外的真实狼狈，大魔王和蓝颜祸水看的毫不犹豫地送上了一枚大白眼。
粒粒橙走了过去：“搞定了？”
蓝颜祸水举起蛋示意了一下。
粒粒橙点了点头：“那快离开这里，炎甲兽不知道什么时候就回来了。”
不远处的小白菜颤抖着伸出手，声音带着干呕后的嘶哑，可怜兮兮道：“有没有人来管管我……”
景枫见他们几个连看都不朝那边看一眼的，又想着毕竟是这人主动邀请他跟他接触的，于是抬脚打算朝他走过去。
结果他刚一动，就被粒粒橙拉住了手腕：“走了，我们去交接任务。”
景枫犹豫了一秒就干脆的点头跟着走了。
青黄不接小白菜颤抖着伸出的手慢慢收拢成拳，只剩一根中指屹立不倒显示着自身无人关心的悲愤：“……呕…...”
从任务地出来后看到不少人蹲守在外面，白白大魔王见景枫在往那边看，于是解说道：“他们都是守着炎甲兽回来做任务的。”
炎甲兽不在老巢，也不知道什么时候回来，所以好多人都在等着炎甲兽出现，所有人的打算都是先灭了炎甲兽，再去它的老巢取蛋。
上一世的景枫也是这样随大流做任务的，根本没想过趁着炎甲兽不在直接去偷蛋，跟大多数人一样，想着杀了这个任务的大boss爆装备再拿蛋去交接任务。
去交接任务的路上，景枫回想了一下打炎甲兽爆出的装备，几个铜币，几份低级材料。
对于刚开始玩游戏的人来说，那几分制作铭文或者制作药剂的低级材料已经算很不错的了，有人为了这几份低级材料会反复刷这个任务，曾经他就是反复刷材料大军中的一员。
再看现在，为了节省时间，他连这点材料都看不上了，对比上一世，景枫忍不住摇了摇头，内心朝自己感叹了一句：景枫，你膨胀了。
作者有话说：
因为全息世界的灵活度，我把里面的职业设置的十分活泛，就像是现实生活中，只要你学了，跳舞画画音乐武术你想干嘛就干嘛，有那个本事十项全能都没问题！

第6章
因为他们接了任务，所以系统设定程序，他们一过来就能看到焦急等在门口的村长。
一见到他们，村长就快步迎了上来：“几位勇士们，请问你们拿到炎甲蛋了吗？”
蓝颜祸水将炎甲蛋从背包里拿了出来，村长顿时面上一喜：“太棒了！豪豪终于有救了！”
说着连忙将炎甲蛋拿了过来，交给了一旁的村民，等村民将炎甲蛋拿走后，村长这才换了一副长舒一口气的轻松模样道：“炎甲兽每隔一段时间就会蜕一次壳，炎甲兽壳算是一种常见的融合性材料，镇上的小孩有时候看到了就会捡兽壳去换钱，有的兽壳刚刚蜕下来还带着炎甲兽的火毒，一旦沾上就必须涂抹炎甲蛋的蛋液来缓解解毒。”
这是NPC的设定旁白，必须听完才算做完整个任务，这样设定也是为了给更多的人科普，虽然许多人一辈子都未必会接触到异兽，但这游戏的目的就是为了让人了解异兽，万一哪天倒霉催的遇到了，多了解一些相关的知识，关键时候能保命。
等村长说完旁白后，他这才道：“恭喜你们通过了异兽初涉任务，了解到了异兽的危险程度，你们以后是否还愿意继续踏上冒险征程？”
几人连忙道：“是的，我们愿意。”
村长一脸老怀安慰，然后取出几枚勋章：“这是异兽猎人勋章，戴上勋章，你们以后就是真正的异兽猎人了。”
村长将勋章依次交给粒粒橙等人，等轮到景枫的时候，村长的神色一顿：“小家伙，你也想做异兽猎人？”
景枫瞬间就知道NPC多问他这一句话的问题出在哪儿了，粒粒橙他们接任务的时候就已经是九级了，后来任务完成，所有人都升到了十级，刚好跨过新手门槛，所以成功拿到勋章。
而他本来只有两级，哪怕他打了不少的小怪，加上完成这个炎甲蛋任务，现在也只是升到五级，新手任务都还没做完。
虽然知道问题出在哪儿，但景枫还是道：“我想，而且我一点都不小。”
一旁的粒粒橙等人忍不住笑了，刚想劝他说不如等升到十级再来，就听村长也笑着道：“是的，猎龙小骑士，你一点都不小，恭喜你正式成为一名异兽猎人。”
景枫心里微微一突，强忍着没有下意识朝旁边几人看去，他知道这游戏真实度有多高，否则上一世不会初初醒来觉得自己穿越了，但高到NPC智能成这样，能看出他藏在背包里做隐藏剧情得到的勋章，还说了出来，这显然不是程序提前设定好的对白。
未来科技，真的是智能到可怕。
景枫接过了勋章，系统提示游戏任务完成，村长也转身回到了屋内，地上则掉落了一个宝箱。
粒粒橙朝景枫道：“你去开吧。”
景枫想了想自己的运气，应该能归到很欧的那一类，于是毫无负担的上前摸了宝箱。
宝箱一碰，盖子就自动打开了，一道金光从宝箱里绽放开后，里面的东西就飞了出来，轮转的飘在了几人的眼前。
因为是他们做的任务，所以开出的东西只有他们看得见，别人是看不见的。
一见到宝箱里开出的东西，青黄不接小白菜喔嚯了一声：“这十级通关任务开出的东西还不少啊。”
一双带属性的鞋，一份低级铭文图纸，一瓶低级药剂水，一袋子铜币，还有一枚指环。
五个人的任务，宝箱里开出的也是五份东西，倒是很公平。
几人看了一眼开出的东西后，粒粒橙朝景枫道：“之前说好了让你先挑，你看看你喜欢什么。”
景枫看了一圈后，选择了那份铭文图纸，虽然是低级铭文，但正好是他现在没有的。
景枫选完之后，大魔王直接把鞋给拿了，蓝颜祸水拿了药剂水，青黄不接小白菜刚一抬手，那枚指环就被抢先一步的粒粒橙给拿了。
最后只剩下一袋子铜币。
青黄不接小白菜转头看向粒粒橙，满眼控诉：“做个人？”
粒粒橙勾唇一笑，满面的春风和煦：“我又不差钱。”
青黄不接小白菜指了指自己：“那我就差钱？”
粒粒橙伸手将那一袋子铜币也拿了下来，然后递给了景枫：“既然你也不差，那就给惊木吧，正好他还没升到十级，后面打怪升级需要钱。”
白白大魔王疑惑道：“打怪需要什么钱？”他们做前期升级任务也没花过钱啊。
粒粒橙：“一键清洁费。”
青黄不接小白菜白眼都快要翻上天了，但也没从景枫手里拿回那一袋铜币，毕竟他是真的不差钱，游戏开服任务都还没做一个，他就氪了几千块的金买了一套恨不得带金光特效的衣服。
见景枫要将钱袋退回来，粒粒橙拦住了他的手：“也没几个铜币，今天要不是你帮忙凑了个人数，我们还未必这么快能过十级，你拿着吧。”
这几位只要有眼睛看就知道是不差钱的主，为了几枚铜币推来推去的也没意义，景枫也就不再客气，将钱袋也一并收了。
他跟他们不一样，他们能从现实生活中氪金，他没办法氪金，用的钱只能游戏里面赚，所以哪怕只是几个铜币，他也半点不嫌弃。
不给他们询问猎龙小骑士是什么的机会，景枫直接解除临时组队，朝他们挥了挥手：“没事我就先走了，有缘再见。”
话音都还没落下，人就已经飞速跑远了，走的那叫个干脆。
青黄不接小白菜摸了摸脸，一脸不解：“我们是会吃人吗，好歹愉快的完成了一个任务，都不寒暄两句加个好友？”
白白大魔王耸了耸肩：“可能对方是个小社恐？”
粒粒橙道：“走吧，任务也做完了，下线去看看赖洋那边的情况。”
提到赖洋，几人的脸上顿时没了笑意，大魔王更是叹了口气：“想要脱离公会，他要不被扒层皮那是不可能的。”
公会是肯定要脱离的，皮也肯定是要被扒一层的，事情已经成了定局，他们担心也没用，所以青黄不接小白菜懒懒地伸了个腰：“走吧走吧，去看看咱家的小可怜，被扒层皮也好过以后一直被吃肉啃骨的吸血强。”
粒粒橙等人下线的时候，景枫正在房屋租赁处看房子。
现在大多数人都还没摸清这个游戏要怎么玩，基本都在新手村研究新手任务，或者过了新手任务的也都忙着刷怪升级，整个房屋租赁处冷冷清清，一个玩家的人影子都没有。
景枫朝着NPC说明来意后，就被领着去看了现成的楼盘，这都在游戏里了，也没有地皮的限制，可不得给自己尽量整个豪华又舒服的住处。
看了一圈后，景枫买下了一处小庄园，带喷泉景，占地面积不小，后面还有一个能跑马的大花园。
等以后有钱了，他还能在花园里建造一个传送阵。
玩家系统里面有个一键回城键，加入了公会的玩家，这个一键回城就能直接回到公会，想要成立公会，回城传送阵这算是必备设施，就不需要玩家自己花钱了。
景枫不打算加入公会，也不想每次都靠着游戏下线回来，所以花钱建造一个独属于他自己的传送阵很有必要。
交了首付，盖章签字，手续都办完后，突然又响起了一道系统提示音：
【资产达成任务已完成，请问是否隐匿游戏名？】
这个任务当真是超出景枫的意料，上一世他是好多天之后才发现这里是个游戏世界，虽然后来看攻略整理了不少游戏经验，但也并非事无巨细都记得，所以还真不知道第一个在游戏里面买房子竟然还有任务。
景枫连忙选择了隐匿了游戏名，紧接着世界通报又响了起来。
[世界系统·太阳]：恭喜玩家成为首位游戏落户者，特奖励落户大礼包一份。
景枫连忙查看落户大礼包，原来是房屋的装修套装。
这套装家具都是额外带加持的，能快速恢复玩家的状态，如果要花钱买，这些东西得花不少钱。
现在系统奖励了一份，倒是给景枫节省了不少。
随着这一世界系统的通报，玩家们又炸锅了。
[太阳]欧欧欧：什么情况？？落户是什么意思？这是又有人发现什么隐藏款了？
[长星]拉卡卡：这是整个游戏第一位有的奖励，还是四大服都有？太阳服首位被人拿走了，那我们长星服的是不是还在？
这人发出的文字刚在世界系统上刷过，又是一道系统提示音：
[世界系统·明惑]：恭喜玩家酸草莓成为首位游戏落户者，特奖励落户大礼包一份。
好的，这一下所有的玩家都确定了，四大服各有一个首次成就任务。
接连几道世界通报前后脚的刷过，有的隐藏了游戏名，有的没隐藏，但就这不到一分钟的时间，四大服的首次落户任务全都被人抢了。
[黑渊]乖乖不奶气：恨我账上没钱，这游戏里买房子要的竟然是金币，游戏刚开服，就有土豪氪金了吗？
[明惑]金花丸：啊，我离被世界通报的机会就差那临门一脚！
[太阳]糖宝是个小妈宝：所以第一个发现这个任务的又是我们太阳服的？我们太阳服这是又有大神又有土豪？
[长星]咸鱼养老：一进游戏不忙着升级做任务却花钱去买房的人，都是些什么心态？
[长星]我是快乐星球：大概是我有钱我可以为所欲为的心态吧。
游戏论坛里，四大服的玩家都在刷屏，有人好奇这个落户大礼包里面有什么，有人好奇开服第一天就氪金买房究竟是什么奇葩操作。
隐藏任务大神不出攻略他们也不知道怎么刷，这落户却只要花钱买房就行，好多不差钱的虽然争不到第一，但也跟风买了房，一时间游戏里面的房价都飞速涨了起来。
对比以后居高不下的房价，用白菜价买了个庄园的景枫正躺在自家的小花园里，看着天空上真实度几乎百分百的蓝天白云，暗暗思索着下一步要干嘛呢，搞钱还是搞事。
想了想还没交完的房贷，还是搞钱吧。

第7章
不管在哪里，想要搞钱都不是一件容易的事，不过这只是对别人而言。
在庄园里好好休息了一夜后，景枫打开了论坛，论坛也是这游戏的一部分，所以他也是能登陆的。
这游戏敢以第二世界命名，足见其规模，那隐私安全等级自然也是极高的，在这个连游戏都有专门学院的时代，早就有一条非常成熟的安全交易体系了，所以这方面景枫并不担心会泄露什么。
匿名在论坛上发了一个交易帖子，预告了攻略拍卖时间后，景枫就重新回到了游戏里，他打出来的隐藏副本还没通关，既然要把发现隐藏剧情的攻略卖出去，那他得先把后续的副本通关了才行。
这游戏里面的大佬不少，还有不少实力强悍的大公会，景枫可不会仗着先知就小看了别人，装备奖励握在自己手中那才是最实际的。
他发了个帖子就重新回到游戏里打副本去了，论坛上却因为他的帖子炸了。
[2楼]：这大概是我离大佬最近的一次！
[7楼]：攻略！！！隐藏剧情的攻略！！！
[26楼]：要卖攻略了啊，也不知道会被哪个公会买下。
[33楼]：暗拍啊，明拍竞争不是更好吗？暗拍那就没热闹能看了诶。
[57楼]：这种竞拍铁定是公会拿下啊，就是不知道公会把副本打穿之后，会不会免费出攻略啊？
[133楼]：也就是游戏刚开服，这些隐藏本值钱，再过些时候白送怕是都没人稀罕。
[144楼]：掉钱眼里去了吧，这种隐藏剧情还要卖，这是新游戏刚开服玩的人少，再过段时间人多了，什么隐藏剧情都能给你触发出来！
[178楼]：别的服能来太阳服竞拍吗？
[199楼]：奇怪，怎么没有公会的人来跟帖啊，公会的人看到这帖子了吗？
景枫的帖子发出去不到半小时，跟楼就直接到了999，hot后面还叠加了个爆字，一下子被热度推到了论坛第一置顶位了。
至于帖子里没有见到什么公会的人，那是因为一看到这帖子，几家大公会就立刻召集【第二世界】游戏组的开始开会。
浮世屠刀的会长卢盛第一时间就直接打给了好兄弟王朝公会的商瑾，电话一接通也不废话，直接道：“合作？”
正在开会的商瑾朝着几个公会内的骨干挥手示意了一下，等他们安静下来后，这才笑着道：“一个小小的隐藏剧情本还需要合作？一顿饭钱的事，你们公会要破产了？”
卢盛在电话那头翻了个白眼：“是要不了几个钱，顶了天的千把块，但人家玩暗拍，又是游戏开服的第一个副本，你知道前期的高级装备对游戏开荒来说有多重要，不如我们干脆整合资源，至少能确保万无一失，到时候两个公会各出一半人，至于分奖励，那就凭各自开箱运气，怎么样？”
这种攻略开不到多少价，虽然首发隐藏本稍微值钱一点，但这个隐藏本的价值上限就在那儿，公会再有钱，也不可能花个几万块去买个只价值几百块的东西。
可保不齐有公会不讲规矩的出价，毕竟暗拍这种形式一切都有可能。
所以如果两个公会合作，的确更加稳妥些。
卢盛也不担心会有别的公会跟他们一样合作，他们这种大公会从来不会把小公会放在眼里，跟他们同等地位的公会竞争激烈的见面不干架都是好的，像他们和王朝这种真关系好的兄弟公会，在圈内算是仅此一家了，如果跟王朝合作，省心又省力。
商瑾略一思索就同意了卢盛的提议，挂了电话后，直接看向副会长。
副会长不等商瑾开口，就道：“确定合作的话，那我现在就挑几个队员，等攻略拍下来，让他们先去扫荒。”
商瑾点了点头：“挑欧一点的。”
前期小副本估计难不到哪里去，所以技术不重要，重要的是开箱的运气。
那些公会商量价格商量如何竞拍的时候，景枫还在暮色出逃这个副本里挂着。
暮色出逃这个副本看名字就知道了，要在日落之前打败boss逃出来，因为这一关的大boss是夜山兽，常年生活在不见光的地方，因此双眼已经退化，只能在黑暗中视物，白天有光的时候就是个瞎子。
所以白天去打夜山兽，它的力量还不会那么强大，会被弱化一些，一到晚上夜山兽将不会受到视线的限制，整个力量将会进入狂暴状态，这种状态一爪子拍死一个玩家跟踩死蚂蚁一样简单。
哪怕景枫手里有神器，作战意识也不算差，但要他一个人对上夜间狂暴状态的夜山兽，他都没把握一定能赢。
好在这个副本景枫也玩过，知道夜山兽的力量在什么时候最薄弱，以及可以借用什么外物压制夜山兽的力量，让自己攻打的更轻松点。
这大概就是全息智能游戏的好处，没有固定死的游戏模式，玩起来变化多端，一切都有可能。
在游戏商店买好了需要的东西，景枫一直等到差不多凌晨转钟后才来到了目前整个游戏只有他一个人看得见的山林当中。
根据异兽的特性，以及这个副本的名字，几乎所有人都默认了这个副本最佳入场时间是大白天，实际上只要有技巧，凌晨才是最佳时机。
景枫一踏入山林，感受到陌生的气息闯入，刚觅食完毕正在休息的夜山兽猛地站起怒吼了一声，吼声响彻整个山林，惊起一片鸟兽慌忙逃窜。
距离虽远，但景枫还是被这远程的兽吼打掉了几丝血。
夜山兽体型巨大，高五六米，重达数千斤，外形似熊能站立也能四爪落地奔跑，但表皮并无毛发，而是硬如山石一般的兽甲。
玩家未满级，没有高级铭文加持的普攻打在它身上，所造成的伤害完全可以忽略不计。
景枫手里有神器，但没有高级铭文，经过白天一天的刷级，现在也只是刚过了新手村，游戏等级只有十二级而已。
想要独自一人打过这个副本，那就必须要用点技巧才行。
站在山林的入口处，还没往里走太远，景枫就感受到脚底的震动，很快这片山林的霸主夜山兽带着被闯入领地的狂暴怒气奔袭而来。
早有准备的景枫原地一个借力，跳到了附近一棵粗壮的大树上。
夜山兽因体型笨重并不会爬树，当景枫跳到了高处后，夜山兽立刻将自身层叠的兽甲覆盖下来，然后猛地一头撞向景枫所在的那棵大树。
几乎在夜山兽撞树的瞬间，景枫跃身一跳，手中蓝光快速凝结成箭矢，普攻自带技能归冥之箭接连不断地从他手上发出击打在夜山兽的身上，打出的攻击累积，大招一亮，便立刻激发手上的神器惊云护腕。
这是一具带有瞬移技能的神器，定位的红光从护腕中发出，定点在远处的另一棵树上，他双脚都还没落到夜山兽的身上，整个人便直接瞬移到了定位的大树上。
趁着还在撞树的夜山兽未反应过来，又是几道归冥之箭落下，打出的攻击再次蓄积起大招来，留待下一次发动瞬移技能。
在自身等级不高，连能用的铭文都没有时，只能这样远程攻击的磨血量。
那棵至少要四五人才能合抱住的大树甚至没能承受住夜山兽超过五下的撞击，仅这片刻，景枫已再次点亮大招，在夜山兽转头朝着他所在的方向攻击来时，从背包里掏出一个冷烟棒被他丢了下去。
随着冷烟棒落地，一道强光亮起，瞬间照亮景枫所在的区域。
夜山兽在强光中目不能视，又被冷烟棒中所释放出来的烟气影响了嗅觉，整头兽暴怒的在原地胡乱冲撞着。
站在树上的景枫朝它精准落下一道大招修罗之链，因他装备了神器龙血剑，这一招打出去不再是黑色的锁链，而是赤红的剑影特效，神器高伤很是打掉了夜山兽一点血量。
与此同时，夜山兽再次发出一声兽吼，即便景枫身穿惊天云衣，还是被这一波兽吼险些打空血槽，险险剩下最后几丝残血。
景枫连忙取出药剂快速回血，好在夜山兽的攻击并不是连发，此刻被强光所照被冷烟扰乱后，也无法锁定他的所在，倒是给了他回血的时间。
一整夜，景枫就采取这样的游击战跟夜山兽耗，不断换树，丢冷烟棒，蓄积大招攻击，嗑药回血，一点点消磨夜山兽厚重的血槽。
这游戏不止看玩家的状态，被攻击的大小boss也是要看状态的，夜间的夜山兽因为处于狂暴状态，攻击力大大增强的同时，消耗自然也大，差不多后半夜就被消耗的疲软了下来，攻击力没那么强了。
而景枫的状态一直保持的很好，只要精神力足够稳定，游戏系统就不会判定他状态下降，此消彼长之下，天色擦亮时，夜山兽已经被他消磨的只剩五分之一血了。
天色一亮，夜山兽的状态再次弱了下来，景枫等的就是这个时机，趁它企图返回巢穴时，直接从树上跳下落在了它的身上，将早已积蓄的修罗之链激发，龙血剑瞬时显现，景枫两手握剑用力刺入，整个剑身都破入了它的背心。
这一剑再次将夜山兽仅剩五分之一的血槽砍掉了一半。
当血量低到一定程度，夜山兽将会彻底进入狂暴状态，持续的兽吼无差别攻击开来。
景枫在自己血槽被掏空之前连忙丢出一颗替命珠，同时归冥之箭飞射而出，直到修罗之链再次点亮，最后一记爆发，直接清空了夜山兽的血。
兽吼声一停，轰隆一声巨响，夜山兽轰然倒地，腥臭的兽血从这头巨兽的身下流散开来。
景枫也精疲力尽的坐在了地上，这个副本除了累，花的钱也多，冷烟棒一晚上就用了一百多支，光是一颗替命珠就要一百金，按照游戏充值的换算，他这一晚上就花了三千多星际币，这副本要不给他开出点好东西来，那真是血亏。
之前论坛里景枫发的帖子已经预告了拍卖时间，所以哪怕一大早，好多人都没有下线，都在等着看第一个隐藏剧情本会被谁拍下。
就在拍卖行聚集了越来越多的玩家时，一道系统的金光刷在了众人的眼前。
[世界系统]：恭喜玩家首发通关暮色出逃！
[叮——]
[世界系统]：恭喜玩家获得神器极速金靴。
[叮——]
[世界系统]：恭喜玩家获得神器万兽之环。
[叮——]
[世界系统]：恭喜玩家获得神器风遁。
[叮——]
[世界系统]：恭喜玩家获得神器神隐斗篷。
接连不断的刷屏看得众人眼花缭乱，一个副本开出四件神器，众人已经惊的不知道说什么好了，他们这玩的真的是同一个游戏吗？
这都开服三天了，进入游戏的玩家是越来越多，但另外三大服至今一个隐藏本都没触发出来，可有些人，已经得了好几件神器了！

第8章
已经在拍卖行等着竞拍的一些公会也都看到了系统消息，大家忍不住相互看了一眼，有的面色平静，有的已经忍不住皱起了眉头。
商瑾微微偏头朝着身旁的副会长道：“让人去盯着交易所。”
通关了副本的人虽然未必会把神器拿出来卖，但万一呢，派人去盯着，一有动静就第一时间拿下。
副会长点了点头，抬手点开好友列表，给其中一人发了个消息。
卢盛不知道什么时候蹭了过来，双手一抱胸，往两人中间一站：“这事你们怎么看？”
副会长发完消息收起列表，抬头看着拍卖行里面的拍卖界面没吭声。
商瑾知道他在问什么，无所谓道：“能怎么看，合不合理，等副本拍下来去打打看就知道了。”
现在外界对【第二世界】这个游戏争议很大，四大星域联手打造的游戏，至今还没看出这游戏有什么吸引人的爆点，又因为开服就被人触发了隐藏剧情，并且不到一天就被通关，又被批判说游戏设置不合理。
但这游戏的规模以及制作的精良程度可以说是放眼整个游戏圈能被封神的程度，好多人觉得这么大手笔的制作，不可能出现这么不合理的设定，因此评论呈现两极化，褒贬不一。
就在众人各有心思时，拍卖行内又小小起了一阵喧哗，不少人不约而同地朝着刚进来的几人看去。
王朝公会的副会长朝着自家会长道：“是一只羊。”
商瑾往来人身上一扫，道：“没有公会徽章，他这是跟圣元公会成功解约了？”
一些榜上有名的职业玩家的动态基本上都会被各大公会关注，人才嘛，盯紧了说不定哪天就挖到自家公会里来了。
一只羊在职业玩家当中，能力和人气差不多可以稳定在圈内前十，团体合作和单兵作战能力都是数一数二的，更是圣元公会的王牌。
前不久不知道为了什么事，一只羊和老东家圣元闹起了矛盾，据说已经撕破脸闹到要解约，现在一只羊出现在了新游戏里，身上也没有佩戴圣元公会的徽章，看来应该是解约了。
十分了解圣元作风的卢盛轻嗤了一声：“这约解的，一只羊怕是被狠狠剐了一层皮。”
商瑾看向自家副会长：“试着去接触一下，探探情况。”
卢盛轻咳了一声刷了刷存在感：“能不能尊重一下竞争对手，我还在这儿呢。”
一个落了单的顶级职业玩家，那是哪个公会都想要争取争取的，哪怕是他们兄弟公会，笼络人才的时候，也得要六亲不认一下。
不少公会都在打一只羊的主意，要如果不是拍卖要开始了，估计不少人想要过来先套套近乎。
看到好些个熟面孔都盯着这边，青黄不接小白菜一手揽着一只羊的肩膀，调侃道：“你现在真的就是一只落入了狼群的羊了，看看那些公会的人，眼冒绿光的，恨不得把你吃了。”
被他揽着的人一头浅棕短发，五官不如小白菜俊美贵气，却也算得上精致昳丽，就是略微偏冷的眼神增加了几分疏离感，显得有些不太好相处，让人不敢靠近。
白白大魔王也转头看向他：“你真的不签别的公会了？”
一只羊也没把话说死，只是道：“暂时不了吧，先休息休息，这些年一直绷着自己，也累了。”
一只羊说完，忍不住看了眼大家：“欠你们的钱我可能要晚点还了。”
青黄不接小白菜在他肩膀上锤了一下：“是不是兄弟，说这种话。”
他们这几个，哪个都是不差钱的，跟公会解约的违约金虽然不是个小数目，但赖洋这些年的积攒，加上他们几个凑一凑那也是够了的，说急着还钱这种话，那就太跟他们见外了。
粒粒橙道：“不急。”
一直盯着竞拍界面的蓝颜祸水道：“要竞拍了。”
拍卖行的大厅中央有一个巨大的面板，上面会显示当天拍卖的东西，之前那个触发了隐藏本的神秘玩家就在论坛里面预告了，八点开始暗拍触发攻略，现在时间一到，拍卖行的界面上就刷新出今日拍卖的物品。
暗拍顾名思义就是暗地里竞价，经过系统判定，价高者得。
所有人都以为那人卖的是一份完整的攻略，没想到对方竟然卖了两份，一份是一金币起拍的触发方式，一份是十金币起拍的通关攻略。
游戏里的一金币相当于星际币十块钱，十块钱能干什么，连杯奶茶都买不起，好多人原本只是来看热闹，他们哪里争得过那些职业公会，还想着等这个副本被那些公会刷穿了才会轮到他们。
通关攻略是不指望了，但触发方式可以啊，大不了靠自己刷通关就是了，本来游戏就是自己努力去玩才好玩，拿着答案抄作业那有什么意思。
竞拍的人瞬间多了起来，虽然他们只是抢触发方式，但带动的通关攻略这份竞拍也变得紧张起来，不少公会在原本计划好的价格上临时加了价。
竞拍时间是卖家自行设定的，那神秘玩家就设定了半小时，时间一到，截取出价最高的买家进行交易。
落拍铃一响，各大公会连忙查看各自邮箱信息，结果全都收到了交易失败金币退回的消息。
卢盛看向商瑾，商瑾朝他摇了摇头，意思是他们也没拍到。
卢盛顿时惊了：“出价五百金币都没拍下来？”
五百金币相当于五千块星际币了，这样一个最多价值几百块的攻略，出价算很高的了。
另一边的白白大魔王看向粒粒橙，粒粒橙朝她微微点了点头，众人顿时迫不及待道：“走走走，刷本去，我倒要看看这个隐藏本到底什么情况，奖励那么多神器！”
竞拍一结束，正在交易广场溜达的景枫就收到了系统信件，点开一看最后的成交额，他都愣了一下，忍不住多数了两遍零。
这种前期小副本，他以为顶破天也就卖个一两百金币，没想到竟然卖了一千金币，这换算成星际币，那就是一万块钱，谁这么人傻钱多啊。
刚这么想，景枫就听到好像有人在喊惊木。
奇怪的回头一看，竟然又碰到了粒粒橙他们，游戏里人海茫茫，在没有约好的情况下三天遇到两次，这几率也是没谁了。
相当自来熟的青黄不接小白菜走过来，很顺手的伸出手想要搭上他的肩膀，但他们现在不是临时队友，所以直接搭了空，这才想起来还没加好友，连忙道：“好巧啊又遇到了，既然这么有缘，来加个好友啊。”
看到小白菜甩过来的好友申请，景枫也没怎么犹豫就点了通过，很快大魔王和蓝颜祸水也甩了个好友申请，大魔王看粒粒橙没动，于是伸手推了推他。
粒粒橙笑了一下：“上次我们已经加了。”
小白菜瞬间瞪大了眼睛：“你这家伙，偷偷加好友还不跟我们说！”
接连通过好几个好友申请后，小白菜搭着一只羊的肩膀道：“这是我们的朋友，上次本来是等他上线做任务的，结果临时有事才让我们缺了一个人，来来来，你们也加个好友，以后有机会一起玩。”
一只羊听他们几个提过这个惊木，技术不错，人也挺好，上次合作的很愉快，大家都加了他好友，他自然也不介意跟着加一个。
看着对方的游戏名，景枫也默默点了通过，一个很厉害的游戏大佬，没想到就这样跟他加了好友。
粒粒橙看向景枫道：“待会儿有没有空，有空的话跟我们一起去刷本。”
景枫看着他们：“你们人数应该够了。”
知道他误会了，粒粒橙道：“不是升级任务，带你去刷隐藏本。”
景枫闻言微微睁大了眼睛，刚刚他还在想谁这么人傻钱多。
“那个攻略是你们拍下的？”
白白大魔王朝他食指抵唇的嘘了一下：“那些公会还不知道是被我们抢了，别声张。”
景枫瞬间不知道说什么好了，暮色出逃的副本他倒是可以反复刷，但龙崖剧情的本他通关了，就再也接不了了，就算跟他们一起去，他也没办法跟他们组队，所以很干脆的摇了摇头：“我不去了，我要下线去睡觉了。”
说完朝他们挥了挥手，转身就跑了，他怕再多待一秒就多良心不安一秒，毕竟赚了他们那么多钱，人家还要好心带他下本，他可真坏。
青黄不接小白菜再次摸了摸自己的脸：“又跑了，我们到底是长得多吓人？隐藏本诶，现在的大热门，竟然不去？”
人家不想去总不能把人强行绑去，这都跑了，自然也只能算了。
根据攻略，几人朝镇上唯一的花店走去时，小白菜贱兮兮地挂在了粒粒橙的身上：“你什么情况啊？”
粒粒橙瞥了他一眼：“什么什么情况。”
青黄不接小白菜：“咱们花大价钱买下来的本，你无偿带人家玩，我怎么不知道你是个这么善良又热心肠的人。”
粒粒橙轻笑了一声，想着惊木那呆呆的模样，道：“挺乖一小孩，合眼缘吧。”

第9章
在青黄不接小白菜阴阳怪气的哟哟声中，一只羊按照攻略上的指引走到花店门前敲了敲，然后从隔壁面包店探头出一个大叔来。
一只羊领了任务，然后邀请了队友组了个队，很快就顺着系统的路线指引找到了花圃，成功接下了龙崖剧情任务。
花高价买来的攻略很简短，如何触发隐藏剧情，然后如何通关龙崖剧情，那个卖家给了个最快速也最便捷的通关办法。
花一金买一瓶高级植物生长液，然后把十级升级任务再去刷一遍，打败守关boss后，从洞穴里拿走一盆月钱草，花五个小时守着月钱草开花结果，用月钱草结的果子提取果汁，引走守在龙崖的巨蜥兽。
白白大魔王跟着众人一边往龙崖走一边念着攻略：“用果汁引走巨蜥兽后，不要废话，直接打晕花圃老板的丈夫把人带出龙崖，ps，记得顺手带走一株龙崖花。”
念完攻略，白白大魔王满脸一言难尽的表情看着粒粒橙，一旁的蓝颜祸水也忍不住朝粒粒橙看了一眼，但很快就移开了目光，微抿的唇表露着他有些话想说又不敢说的纠结。
青黄不接小白菜小声朝一只羊道：“怎么感觉咱们丞哥做了冤大头？”
一万块，就买了个这？就这隐藏本的难易程度，十块钱都不值好吗！他们再不差钱，也不能瞎到这程度啊。
粒粒橙倒是没觉得有多冤，一万块跟一块钱对他来说几乎没什么差别，既然是最快速的氪金通关法，那肯定是给他们省了不少力气的，值不值得，先打了再说。
十级升级任务还算好过，他们之前都已经打过了，除了一只羊刚进游戏，新手任务还没做完，其他人都已经通关新手村了，还买了不少装备，因此三分钟都不要就把十级任务又做了一遍，成功拿到了月钱草。
将买来的高级植物生长液倒入草盆里，原本要三天才能开花结果的草，时间直接缩短到了五小时。
因为一只羊等级太低，新手任务还没做完，所以就留下蓝颜祸水守着月钱草，其他人陪一只羊去做升级任务了。
在一只羊刚升到八级的时候，一道频道内的系统消息突然刷了出来。
[太阳·系统]：玩家一春生、玩家每餐馋肉包、玩家鹿鹿露龙崖任务失败！
因为这任务的首发已经被人通关了，所以系统通报只是单服内，不再是全服通报，又因为这是特殊任务，所以无论是通关还是失败，系统都会在频道内公告一下。
本来频道内的聊天热闹到屏幕被刷的飞起，突然有人注意到刚刚刷过去了一条不一样的东西。
[太阳]一夜暴富：刚刚是不是有什么奇怪的东西刷过去了？
[太阳]咕咕：龙崖任务失败！我看到了系统提示！！
[太阳]萝卜蹲：任务失败了？有人也触发了隐藏剧情吗？怎么触发的求方法！
[太阳]玖仟岁：看了眼时间，八点半拍卖完，八点四十五任务失败，就十五分钟？
群里刷屏又过了五分钟，系统再次发出了一条公告。
[太阳·系统]：玩家一春生、玩家每餐馋肉包、玩家鹿鹿露龙崖任务失败！
一众玩家看着这条公告好半天没再刷屏说话，直到第一个人打破沉默。
[太阳]老公你说话呀：这是失败一次要被系统反复公告鞭尸？
[太阳]氪金养崽：有没有可能，是五分钟内他们又失败了？
[太阳]啾咪咪：这是原地复活原地死亡？
众人又等了一会儿，没再看到系统的公告，都在猜测这是去总结失败经验去了，还是觉得丢脸没敢第三次尝试。
正在陪一只羊做新手任务的几人相互看了彼此一眼，青黄不接小白菜道：“突然觉得好像也不是那么冤大头了。”
白白大魔王道：“要是十分钟内系统两次公告任务失败的玩家里有一只羊……”
一旁的一只羊：“……”倒也不必如此代入。
青黄不接小白菜忍不住捂脸：“那丢脸丢的简直不敢想。”
圈内排名前十的职业玩家要是被这样反复公告鞭尸，不用等明天了，马上就会成为论坛最热的爆炸贴。
粒粒橙看了眼系统公告，淡定道：“做任务吧。”
心里暗暗庆幸，还好买了攻略，不然他的名字说不定就要挂那上头了。
新手村的任务对一只羊这样的老玩家来说太简单了，虽然这是个新开发的游戏，攻击的方式也跟传统游戏不太一样，但整个新手任务下来，他也差不多适应了。
暂时升到了跟大家差不多的等级，众人没再刷任务，而是回到了小镇上，找到了正在河边草地上抱着月钱草守着的蓝颜祸水。
然后五个人在河边排排坐，很快系统几乎是接连刷出公告来。
[太阳·系统]：玩家奶茶、玩家逆流成河龙崖任务失败！
[太阳·系统]：玩家桂野狼、玩家天平卓也、玩家ウォーカー晃、玩家痞子蔡龙崖任务失败！
[太阳·系统]：玩家海玻璃、玩家一念、玩家嘟娜、玩家张逍遥龙崖任务失败！
看着系统刷屏，抱着月钱草的蓝颜祸水道：“应该是那个拍下触发方式的人，又转手把触发方式给卖了吧。”
不然怎么会突然这么多人去刷隐藏剧情，又这么多人失败。
白白大魔王一手撑着下颚，一手无聊的去揪草：“估计是，好歹也要回点本。”
一只羊看着刷屏的界面：“有公会下场了。”
青黄不接小白菜躺在草地上，一脚翘起悠哉的晃动着：“成功了？”
一只羊：“失败了。”
小白菜闻言就笑了，感叹道：“老厉啊，值！”
庄园里一觉睡醒的景枫躺在床上，先是看了眼好友界面，早上加的几个人都还在线上，不过没人找他，没有未读消息也没有留言，退出好友界面后，直接登陆了论坛。
论坛已经好几个火爆帖子挂在上面了，如何触发隐藏剧情现在不少人都知道了，因为刷的人多了，去花店敲门的举动肯定会被人注意到。
所以这个触发方式他卖的很便宜，一金起拍，最后被人七金买下，比起通关攻略来说，那是相当便宜了。
但到现在一个通关的都没有，倒是不少人在发帖求助，如何避开闯入巨蜥兽领地时的一波杀。
有人靠氪金买盾避开了一波杀，但后续要根据被困在龙崖的那个NPC给出的线索去挖草，可是种草的地方同样有异兽出没，一不小心又被一波带走。
等好不容易挖到草了，又要用草去换酒曲，换到了酒曲还要学酿酒，学会了酿酒的去找一个老酒鬼，找到了老酒鬼得完成老酒鬼给的任务，做完了老酒鬼的任务他才会告诉你对付巨蜥兽的办法。
不用NPC告诉你的办法去对付巨蜥兽，那就只能凭本事和装备，可无论是高级铭文还是厉害的神器，那都是玩家打出来才有的，系统商城里面你氪金都买不到，最多只能买到一点加持的法器或者低级的铭文。
这一连串下来，想要不氪金那就只能花时间去慢慢的磨，就算氪金，找不对路子那也是白氪，光是抵挡侵入巨蜥兽领地的第一波杀招的盾牌就要五银币，后面几乎每个任务都要面对不少的异兽以及攻击，全靠氪金那花的钱可不比买攻略少。
也是因为这第一个隐藏剧情太坑了，当年多少人被这个剧情坑的死里来活里去的，最后有人根据别人通关的经验还有巨蜥兽本身的习性，这才总结出一金币通关技巧，才避免了后面刚进入游戏的萌新被隐藏剧情血虐。
月钱草是现实里有的东西，这种植物结的果子散发出的香气跟巨蜥兽求偶的香气一样，闻到了求偶的气息，巨蜥兽自然不会第一时间展开攻击，而是朝着气味追去。
再然后找到被困住的NPC，这NPC会根据系统设定告诉你去找什么东西能解决巨蜥兽，这时候不要给他开口的机会，直接打晕带走就是，人给花圃老板娘送回去，那任务也就完成了。
[太阳·系统]：恭喜玩家粒粒橙、玩家一只羊、玩家蓝颜祸水、玩家白白大魔王、玩家青黄不接小白菜完成剧情任务龙崖！
[太阳]老硬：！！！谁！是谁通过了任务！
[太阳]一公斤眼泪：我看到了一只羊？！是大佬一只羊吗！
[太阳]哦豁：还得是大佬出马啊，求攻略啊羊大佬！
[太阳]azk：羡慕大佬的队友，这算是躺赢吗，求问是怎么通关的？我被卡死在了老酒鬼这里，任务过不去啊呜呜┭┮﹏┭┮
通关的公告在频道内刚刷完，就又开始通告奖励，因为不是首发了，所以通报出来的只有两件神器，首发通关的可是有三件的，感觉越晚通关，后面刷出神器的可能性越低。
就在众人嗷嗷求着大佬一只羊出通关攻略的时候，系统又刷出一条公告来。
[太阳·系统]玩家粒粒橙、玩家一只羊、玩家蓝颜祸水、玩家白白大魔王、玩家青黄不接小白菜暮色出逃任务失败！
众人：“……”
死在了夜山兽小树林入口的五人：“……”
失败的社死虽迟，但到。
作者有话说：
今天早早起床，化妆打扮送狗去宠物店泡了个香香spa（狗泡spa），回家洗狗窝洗狗垫清理狗毛打扫卫生，吃了个饭整理完换季的衣柜又去接泡完澡的狗回家，然后买了大鸡腿给狗做了顿狗饭，自己就着鸡腿上切下的边角料煎一煎当下饭肉。
吃完饭打开电脑开始码更新。
情人节，是圆满又繁忙的一天呢~

第10章
死在小树林入口的五人原地复活，然后非常默契的退开了好几步，远离了夜山兽的领地范围。
青黄不接小白菜第一个表态：“这副本我今天是不会刷了，我可不想我的名字五分钟内被系统反复鞭尸！”
白白大魔王看向粒粒橙和一只羊：“所以刚刚那一波，你们总结出经验了吗？”
一只羊满脸无奈的看着她：“那一波？哪一波？刚踏入领地就被兽吼瞬间秒杀的一波？”
青黄不接小白菜：“不然我们也去买点盾？反正也不贵，五银币一个，买他几百个就不信打不穿这个本！”
粒粒橙道：“你们还记得那人通关的时间吗？”
一只羊瞬间明白了他的意思：“早上拍卖前，你是说要早上才能通关？不对，夜山兽这算是大副本了，刚刚一个远程兽吼直接把我们送回老家，就算我们扛过了第一波，后面怕是也很难扛住，哪怕天刚亮去打，也很难在两三小时内打死一只夜山兽。”
白白大魔王：“夜山兽有什么弱点？能不能也用什么东西迷惑它或者弄晕它？”
粒粒橙：“弱点就是视力，白天夜山兽的视力等同于瞎子，攻击力也会随之受限，除此之外它几乎没什么弱点，能潜水，兽甲也不怕火烧，没有克星的植物。”
青黄不接小白菜：“那我们只能凭硬实力了？要是公会，那说不定还能用人海战术，可我们就五个人。”
一只羊：“你们说首发的那个是几个人打通关的？”
众人叹了口气，这谁知道呢，人家卖攻略卖的只是隐藏剧情的攻略，可不包含这个副本攻略，再说了，总不能玩个游戏什么都指望前人经验总结的攻略，那也太拉胯了。
粒粒橙：“今天先就这样吧，看那些刷屏的系统公告，隐藏剧情那个本一时半会儿的估计也很难有人能通关，我们先回去查查夜山兽的资料，我总觉得之前那人通关的时间才是关键点，我再想想。”
一只羊道：“我先下线了，今天要搬家。”
他之前是住在公会提供的宿舍里的，之前他是打竞技赛，单人的团体的都有，所以住在公会里更加方便跟队友磨合训练，现在解约了，那自然就要住出来了。
白白大魔王道：“我们去帮你搬吧。”
一只羊笑了笑，平日里很少笑的人，突然一笑，倒是减轻了几分清冷疏离感：“不用，只是收拾一些衣服用品，东西不多，那就这样，我下线了。”
等他下线后，白白大魔王忍不住叹了口气。
青黄不接小白菜一手戳在了白白大魔王的脑门上：“你叹什么气。”
白白大魔王抬脚就是一踹：“跟姐动手，你也太没大没小了，也没叹什么气，就是觉得这么多年了，他弟弟依旧是半点消息都没有，他继续这样坚持，最后真的一场空，他能接受吗。”
一只羊找弟弟这事几乎是人人都知道的，他当年会跟圣元公会签约是因为，圣元公会的老板拥有基因库的股份，能够利用这份关系查到很多一般人轻易查不到的资料。
基因库跟寻人系统可不一样，里面有不少非富即贵或者政商名流的信息资料，并不是想查就能查的，圣元公会的老板本就不是一般人，否则也不可能拥有基因库的股份，一只羊跟他签约，为的本身就是老板的人脉关系。
圣元的老板也承诺过一只羊，每年会帮他做两次深度筛查找弟弟，只要他弟弟还在太阳星域，只要去医院看过病或者上过学，就一定能帮他找到。
但人类常驻星域并不只有太阳星域，虽然当年他弟弟就是在这里丢的，如果后来被带到别的星域去了，想要找到并不是一件容易的事。
一只羊也知道找人并不容易，所以并未将希望全都寄托在别人身上，他进入游戏圈，努力打成顶级的职业玩家，接很多代言，打很多星际级别的比赛，就是想要站在人人可见的高度，请所有认识他的人帮他找弟弟。
这些年他几乎将所有赚到的钱全都投入到了寻人系统的建设中去了，以至于连解约都是找朋友借钱。
对白白大魔王这个问题，他们还真答不上来，之前赖洋靠公会找人，这么多年都没找到，后来跟他们认识了，他们多少也动用了点家里的关系帮着找过，却依旧没有消息，人还在不在，那真说不好。
这种事多想无益，也只能希望皇天不负苦心人，赖洋的坚持能够得到好的回报了。
回到他待了近十年的公会，赖洋并没有多少不舍，简单的收拾完东西后就准备离开，却被之前的队友拦住了去路。
来的人叫易聪，算是在队里跟着赖洋时间最久的一个，也很清楚赖洋寻找弟弟的执念有多深，所以哪怕心里再不舍，对赖洋解约这件事也能理解。
看着往日的队友，赖洋一时间也忍不住沉默了下来，虽然只是游戏，但每天一起训练，在游戏里厮杀，守望相助的情谊却不是那么三言两语能说清的，他现在离开，对自己的队友而言，无疑是一种背叛。
易聪知道赖洋这一走，以后是不会再回来了，这么多年吃住在一起，这么一想，眼眶也不免红了，但他还是朝着赖洋笑了笑：“以后游戏里再见吧，你也别觉得有什么负担，我们都理解的，弟弟以后肯定也能找到的。”
赖洋拍了拍易聪的肩膀：“谢谢，以后就算不是队友，那也是朋友，以后有什么需要帮忙的，尽管说一声。”
易聪点了点头，侧开身目送赖洋离去，直到公会大门再次被关上，这才吐出那口死死硬撑着的气，鼻尖瞬间跟着一酸，眼泪差点就掉下来了。
跟在易聪旁边的娃娃脸小孩也很不舍得老大，但有些东西是上层骨干才知道的，他才入公会没两年，都不明白前几天还一起打比赛，怎么突然就解约了：“是公会不愿意帮老大找弟弟了吗？”
易聪闻言脸色冷了冷：“是公会不做人。”
娃娃脸依旧满脸懵，易聪看着这个之前总是粘在赖洋身边的小孩，不想他也跟其他队员一样误会赖洋，于是道：“你知道的，老大的弟弟是五岁的时候丢的，那时候老大才十岁，他父母离异，他跟着父亲，几年后老大的父亲病逝，老大还没成年，于是想要找到母亲，却被得知他母亲出车祸，混乱中弟弟也不见了。”
娃娃脸点了点头：“这个我知道，那年老大才十三岁，他弟弟已经不见了三年他才知道的，所以没能及时去找，就一直没找到。”
易聪：“老大十五岁跟公会签约，签下不少不平等条约，就是因为公会的老板有基因库的关系，能帮他做筛查找人，结果头两年为了稳住老大，的确是帮他找了，可惜没找到，那已经是弟弟丢的第五年了，按照年龄，弟弟十岁也该上学了，可是基因库里依旧没有任何资料信息，公会老板觉得那孩子肯定是没了，但老大执着要找，老板又不愿意为了个可能没了的孩子浪费人力物力，后面几年根本没有找。”
娃娃脸惊呼：“没找？这几年老板都没帮老大找？”
易聪嗯了一声：“没找也就算了，还出假文件骗老大，为了稳住老大留在公会里，一直骗他，说每年都有帮他筛查基因库信息。”
这些年赖洋为了找弟弟，对公会老板有多感激是所有人都知道的，拿最低分成给公会创造最高收益，只要公会需要，赖洋从来没有说个不字，结果呢，被骗了这么多年，泥人还有三分火气呢。
娃娃脸听完后龇牙咧嘴的气愤，之前他的确有些生气，生气老大说走就走，弟弟重要，他们这些队友，多少年的兄弟了，难道就不重要吗。现在听了易聪的话，娃娃脸那是一点都不生老大的气了，公会老板简直太过分了！
易聪朝娃娃脸脑袋上拍了一下：“走了，这事你也别多说，自己知道就行了，那些觉得老大背叛了不理解他的人，说了也白说。”
娃娃脸嘟囔：“那就让老大被骂吗，他们骂的可难听了。”
这个他们指的就是公会里的一些人，有些可能是为了讨好老板，大家都是要吃饭的，既然赖洋跟公会撕破脸了，他们自然不会再把他当老大，也就站队老板跟着骂赖洋了。
有的纯属随大流，不想被排挤，于是也跟着骂。
对这种人有什么解释的必要呢。
易聪看了眼娃娃脸：“我的签约还有半年到期。”
娃娃脸瞬间秒懂：“我是训练生，一年一签的，距离下次续签还有三个月！”
易聪笑着道：“到时候我会去找老大。”
娃娃脸顿时就没了离别的忧愁，满心兴奋：“我也去！”
那边在队友找老大的时候，景枫正看着系统刷屏，除了粒粒橙他们，一天过去了，依旧没有通关剧情副本的，包括公会那些人。
倒不是说他们能力不行，主要是这个隐藏本被发现的太早了，好多人刚做完新手任务等级都不高，所以才会被秒了。
等再过几天，把等级刷到满级，再去做这个隐藏本，只要买一点防护道具，自然就容易许多。
那些失败的系统公告中，景枫还看到了粒粒橙副本失败的公告，之前是跟队友，后面两次都是粒粒橙一个人，看来他在找副本通关技巧。
想到他们花了那么多钱买剧情攻略，景枫戳开好友列表，给粒粒橙发了个消息过去。
惊木：【需要游戏售后吗？】
粒粒橙：【？】
惊木：【带你通关啊。】
粒粒橙：【要。】

第11章
粒粒橙给惊木发了一个定位，在距离小树林不远的湖边等了一会儿，就看到惊木走了过来。
早上还穿着之前见过的一身卫衣，这会儿就又换了一套，衬衣牛仔裤加短靴，阳光可爱中又多增添了一些帅气。
粒粒橙见了就笑，小孩还挺讲究，看样子跟贺青一样没少往游戏里氪金，都氪在服装上了。
贺青就是青黄不接小白菜，一个不管现实生活中还是游戏里，永远把形象放在第一位的家伙，任何游戏都能被他玩成百变换衣秀。
在距离粒粒橙两步远的距离站定后，景枫微微抬头看着他，不解道：“你在笑什么？”
也不是那种见到认识的人礼貌的笑，有点像是发现了什么趣味的笑，景枫怀疑这是他知道自己就是攻略卖家的调笑。
顿时也有些不太好意思，那攻略又不是自己花力气去总结的，不过是仰仗了一些先知，卖了那么多钱，这会儿面对买家，多少也有点心虚。
这么想着，景枫就开口道：“我没想到你会出价那么高，我以为会被一些公会拍下，那个，我退一半钱你吧。”
景枫想着公会比较有钱，也会衡量东西的价值，肯定不会花出太超过价值的金额，他开出的底价本来也不高，能卖多少钱他就赚多少。
换了别人他肯定就无所谓了，自愿买卖的事，但他把粒粒橙当朋友，如果牵扯到较多的金钱利益，就感觉不太好了。
全退肯定不行，因为他已经将未来几年的房贷给预存了进去，取不出来了。
在景枫敲他问要不要售后的时候，粒粒橙就确定他就是卖家了。
之前他就有所怀疑，炎甲蛋任务的时候，那NPC说猎龙小骑士，隐藏剧情那个本名字又叫龙崖，巨蜥兽本来就有小恶龙的别称，虽然只有两级，但对各项攻击的运用异常熟练，那时他心里就有了一些猜测。
所以拍卖的时候，他也不介意用高出不少的金额拍下，不过就算猜错了也没关系，反正也没多少钱，但现在看来，他猜的全对。
听到小孩不好意思地说着退钱的话，粒粒橙笑着道：“钱货两讫的事退什么，而且根据你给的攻略，我们剧情任务一次过，现在你还给我售后，可以说是超值了。”
买家都说值了，那卖家肯定不会上赶着去退了，于是直接进入正题：“暮色这个本你想怎么过？是我带你过还是我告诉你方法你自己过？”
剧情本和副本不同，之前的剧情本他刷过了就不能再刷了，再去花圃，也只会见到安全回到家和妻子恩恩爱爱的NPC，副本就不一样了，刷过也能反复刷，运气好说不定能刷出不少高级材料，所以如果粒粒橙要人带的话，这个本他倒是可以陪着一起。
粒粒橙：“所以通关的办法有两种？”
景枫点头嗯了一声：“本来只有一种适合前期等级低也没什么装备的，但我打出了神器，有了装备，再打就容易很多。”
粒粒橙看了看时间，下午三点：“现在打来得及吗？”
景枫想了想：“可以试试，但我们现在等级低，有神器加持我也不能保证一定过。”
三点，六点太阳下山，夜山兽将会进入狂暴状态，最后的残血时的暴击伤害会更高，所以他也不能保证一定能带人过去。
粒粒橙道：“那行，我们试试吧，今天要是没过，那麻烦明天你再陪一下。”
景枫应了一声好，再陪一下倒是无所谓，反正现在除了升级任务，也只有这一个本可以刷到一些好东西，他自己也是要多刷几次的。
但见粒粒橙一个人，他还是多问了一句：“不叫青黄不接小白菜他们吗？”
人多的话攻击力就多，那样打怪能节省不少时间。
这游戏名实在是喊的拗口，粒粒橙道：“就直接喊小白菜好了，他们下线了，我问问。”
调出私下的通讯号，粒粒橙给他们发了消息，又看向景枫：“要不要交换一下星际号，以后有什么事线下也能联系一下。”
景枫微微抿唇：“就游戏里联系好了。”
他又没有星际号，拿什么联系。
见景枫不愿意，粒粒橙自然不勉强，毕竟他们也认识没多久，等以后多接触接触，说不定就愿意了。
没一会儿白白大魔王和蓝颜祸水上线了，青黄不接小白菜没来，白白大魔王撩了撩头发，满脸嫌弃：“他被他妈拎去相亲去了，穿的跟个开了屏的狐狸似的，骚气的不行，没时间来。”
粒粒橙道：“一只羊在搬家，也不来了，我们先刷吧，需要买什么道具吗？”
这话粒粒橙是对着景枫说的，大魔王和蓝颜祸水顿时有些奇怪的看向粒粒橙，怎么好像以这个小朋友为首了，不是他们带他刷吗？
景枫：“不用买道具。”
说着从背包栏里取出几件神器：“我的衣服防护级别高，等下组队后我先进去，把第一波兽吼的攻击扛下，然后你们再进来，这个风遁你们谁拿着？四个人刚好两两一起，一旦夜山兽发出攻击，拿盾的在前面扛伤害，具体的随机应变吧。”
副本就是这样，剧情本还能变通，但副本就只能靠实力打死boss通关了。
听到景枫说这话，大魔王和蓝颜祸水顿时有些惊讶的睁大了眼睛，然后询问似的看向粒粒橙，见粒粒橙对他们点了点头，大魔王笑着看向他：“厉害啊惊木，隐藏本原来是你发现的啊，难怪早上不跟我们去刷剧情呢。”
虽然听出了他们并没有怪他隐瞒的意思，但景枫还是解释道：“我是不想惹麻烦才隐瞒的。”
大魔王突然问了个跟话题无关的事：“惊木你多大啊？”
景枫想了一下这个时候本来的年龄，道：“二十。”
他大二出的车祸，还没满二十就穿越了，现在正是刚穿越的时间，于是他又重回二十岁了。
大魔王：“看你也是年纪不大的，以后这种出风头的事能隐瞒就隐瞒，不然被那些公会知道了，怕是得把你啃的连骨头都没了。”
当年的赖洋，不就是这样被啃了十多年。
粒粒橙：“好了，别浪费时间了，我们尽量今天能一次过。”
在往小树林走的时候，大魔王私戳着粒粒橙问：“你早知道了？”
粒粒橙听懂了她在问什么，倒也没隐瞒：“不确定，但有点猜测。”
白白大魔王这才轻呵了一声：“我说呢出价那么高，还以为你是怕攻略被公会抢走干脆砸个多的一口气拿下，感情本来就是奔着给人送钱去的啊。”
粒粒橙：“反正我也不会亏，总要让人家也赚点。”
等他们走到小树林入口时，景枫把那件风遁借给了蓝颜祸水，然后站到了粒粒橙的旁边，另外两人一队，等四人都进了小树林后，景枫发现团队合作比他一个人单打独斗要舒服多了。
蓝颜祸水这个肉盾发挥的特别好，一旦察觉到异兽要爆发兽吼，就直接将最大伤害拉到自己身上。
白白大魔王反应也很快，加上她有上一次做任务得到的带疾风属性的鞋，速度更是快捷灵敏身姿轻盈的见缝插刀，给主力输出的粒粒橙和景枫做辅助，眼见着伤害满溢就给他们拉走boss的仇恨引到蓝颜祸水那儿，让他们有时间嗑药回血。
不过这夜山兽的血太厚了，想要在几个小时内打穿，这样远程攻击的消磨着实有点费力。
景枫看他们相互配合的十分默契，于是将隐身斗篷拿了出来，朝粒粒橙道：“我试着近攻。”
粒粒橙：“放心，有我。”
景枫将自身隐藏后，粒粒橙立刻将夜山兽引了过来，还没等到夜山兽撞树，景枫就跳到了它的背上，发动修罗之链，极快速地将龙血剑召唤出来刺入夜山兽的脊背。
这一招瞬间抢走了夜山兽的仇恨，景枫将神隐斗篷一裹，整个人消失在了原地，失去了仇恨目标的夜山兽猛地一个怒吼，蓝颜祸水控制着风遁扛下了夜山兽的爆发。
粒粒橙一个回马枪，趁着夜山兽刚爆发一波，立刻一个近身暴击打出了一招雷霆万钧，顺势将夜山兽对景枫的仇恨值给拉开，又将夜山兽打掉了不少血。
确定近身攻击造成的伤害最大，几人立刻换了攻防战术，尽量攒大招近身攻一波。
一直到快六点，夜山兽终于被打的只剩一点残血后彻底进入狂暴状态。
粒粒橙：“速度快点，不能等日暮，不然狂暴叠加我们怕是要团灭。”
他们虽然有神器，防御和伤害都远超旁人，但游戏等级太低了，无法将这些装备的力量最大化的用出来，如果残血加上状态的叠加，把他们一波带走也不是没可能。
景枫：“最后三人大招如果能爆发就能彻底打掉他的血量，但需要一个人拉走所有的伤害。”
蓝颜祸水：“你们攻击，伤害交给我。”
几人换了几棵树的远攻了一番后，攒齐了大招，粒粒橙倒数三二一，四人齐齐爆发攻下。
除了蓝颜祸水原地躺倒，其他三人都是险胜一丝残血，这最后的爆发再加上临近日暮的状态加持，真的是差点就白费一场团灭了。
[太阳·系统]：玩家惊木、玩家粒粒橙、玩家蓝颜祸水、玩家白白大魔王完成副本暮色出逃！
[太阳]小丸子：副本通关了？是羊大佬之前通关的队友，但怎么没看到羊大佬？
[太阳]花花福蝶：我还差最后一点材料就能换酒曲去做酿酒任务了，你们连副本都通关了？！
[太阳]祖安输出：有偿求带副本，大佬赚外快吗？我超有钱！！
因为还在组队任务中，另外三人都活着，任务也成功通关，所以蓝颜祸水原地复活。
四人躺在地上，连一旁打死了夜山兽后开出的宝箱都累的没力气摸了。
大魔王：“这还是初期副本，就这么难搞，以后等我们满级了之后遇到的副本，简直不敢想那得要多难打。”
蓝颜祸水：“这个也不算难，就是血厚需要慢慢磨，都不需要多少技巧。”
粒粒橙：“开箱吧，你们谁运气最好？”
说到运气，景枫那是当仁不让地坐了起来：“我还算挺欧的。”
粒粒橙似乎笑了一下，说：“那你摸，我看看你运气有多好。”
景枫走过去朝着宝箱摸了一把，很快频道内就刷过去了几条系统公告。
[叮——]
[太阳·系统]：恭喜玩家获得神器魔杖。
[叮——]
[太阳·系统]：恭喜玩家获得神器七翎神剑。
[叮——]
[太阳·系统]：恭喜玩家获得神器神护甲。
已经不是首发通关了，原本想着运气好最多能开出一件神器来，没想到被景枫一摸宝箱，直接开出三件，就是不知道是系统本就设定的前几个通关神器比较多，还是这小子真的就是天生比较欧。
景枫道：“正好你们三个人，一人一个。”
粒粒橙：“那不行，你陪我们通关，出了这么大力气，你至少拿一个。”
景枫道：“那个高级药剂的药方给我吧，其他的我不需要。”
分配打出的装备这件事粒粒橙自己就能做主，于是道：“那这样，神器我们三拿了，剩下的材料符纸还有金币都给你。”
这样分配的话也算公平，景枫也就不再推辞：“那好吧。”
见他收了东西，粒粒橙心里也挺高兴，让大魔王和蓝颜祸水先选他们看中的神器，最后剩一个不知道干什么用的魔杖他就自己收了，又忍不住朝景枫问道：“你之前说还有一种通关办法，能告诉我是什么吗，是跟你通关时间有关？”
景枫倒是有点意外他会注意到自己的通关时间，闻言点头道：“凌晨去打，一直远程然后躲开伤害，利用冷烟棒阻碍夜山兽的视线，磨到早上日出时进入残血的狂暴状态，等级不够防护不足时，可以用替命珠抵挡一次，天亮就能成功通关。”
粒粒橙：“果然用的是时间差，之前注意到你的通关时间，我就是这么想的，但不知道最后夜山兽狂暴状态的伤害是多少，还想着多试几次，你又帮我们省了不少事。”
景枫收好东西，一边道：“没关系，我本来也是打算多刷几次的。”
粒粒橙看着他道：“想不想赚钱？”
景枫看着他眨了眨眼，赚钱，那不就是他现在最大的目标吗。
作者有话说：
景枫：花一万买最多价值百来块的攻略，好朋友也太亏了。
厉丞：商人从不会亏本。

第12章
景枫以为粒粒橙说的赚钱是带人下本，游戏里面只要有需求，一切都可以交易，带人升级带人刷本带人过任务，都可以有偿或者无偿。
一般像这种刚打出来的本，大部分人都没打过，那通关的奖励就会丰厚一些，虽然不是一定会有神器这种高级装备，但至少金币或者好一点的材料肯定是有的。
有人为了给自己打好的装备，会很愿意花钱节省时间和力气。
但景枫不喜欢跟不认识的人打本，因为并不能保证每一次组队的人都是省心的。
以前他就不太喜欢，但那时候他意识到自己穿越后的情况有点特殊，被困在这个游戏里生死不知的，茫然又害怕，想要有人交心陪伴又害怕被人发现异样，于是自我矛盾着，明明不太喜欢却勉强着去跟不认识的人接触。
现在重生回来，他对旁人只会戒心更重，要如果不是认识粒粒橙，上一世有过交集，上次他们邀请组队的时候，他肯定不会答应。
如果粒粒橙说带人下本赚钱，景枫觉得自己应该会拒绝，下本赚钱还不如把这个时间用在升级上，等到了满级，后面遇到难度更大的本，打出神装卖钱还能更多。
不过粒粒橙既然问了要不要赚钱，出于礼貌，景枫也得先问怎么赚再委婉拒绝。
粒粒橙稍微组织了一下语言后才开口：“现在大部分人都聚集在隐藏剧情的任务上，那个任务按照正常流程想要通关，至少得一两天甚至更久，所以这个暮色出逃的副本可以说目前除了我们，四大服的玩家连见都没见过。”
景枫点了点头，是这样没错，所以他们如果要带人下本，那目前应该不太行，别人都还没打到这里来。
粒粒橙道：“不知道你对于直播怎么看？我们的朋友一只羊刚解约公会，暂时没有签约其他公会的打算，所以目前是准备直播赚钱，你要是愿意，我们可以约个时间再下本刷一次，不过会直播刷本，直播的打赏怎么分，到时候再商量。”
现在他们三个是人手一件神器，加上一只羊的技术，在有了经验的前提下再过这个本就很容易了，一只羊解约了公会，但总要有其他的生活来源，所以现在跟他名下一家公司签约了直播。
一个众人都还没打到的副本首次面世，加上一只羊的名气，这直播的流量完全不用担心，打赏也定然十分可观。
但这一切都是因为景枫给了他们方便，总不能他们得了好处就不带人玩了。
景枫：“那我的游戏ID会被直播出去吗？”
粒粒橙笑了笑：“这个可以隐藏。”
景枫想了想道：“你们不跟一只羊商量吗？”
粒粒橙：“至少先问过你再跟他说，一只羊没他长相看起来那么冷，他人还挺好相处的。”
倒不是他去帮一只羊做什么决定，而是朋友了这么多年，十分了解彼此的为人，这个本是景枫第一个打通关的，现在又带着他们顺利通关了一次，真要直播，一只羊肯定会愿意带着景枫一起。
景枫：“那你们跟一只羊商量之后再跟我联系吧。”
这话的意思就是答应了，粒粒橙跟他约了个联系的时间，就和大魔王他们一起下线了。
他们下线了，景枫依旧在线上，得了高级药剂的药方，他手里还有一张高级铭文的制作方法，但有了这些还不够，还需要去考证，然后买制作的材料和工具才能制作铭文和药剂。
铭文和药剂制作起来也是有条件的，同一个药方材料，精神力越凝炼强大，制作出来的东西等级也越高。
但也不是光精神力强大就行的，每个人的精神力其实都不一样，有的持续力强，有的爆发力高，有的人强大却松散，有的没那么强大却凝实。
如果主玩攻击向，那精神力最好偏向爆发性的，如果想走药剂或者铭文辅助路线，那精神力就要细致精炼。
景枫其实最擅长的并不是攻击，而是铭文的制作，他能做出带有爆发性的铭文，他精神力的凝炼也让他制作的铭文属性更强。
只不过他没有一个稳定的团队，所以攻击也得他，辅助也得他，依靠不了别人，那就只能靠自己了。
有铭文图纸就能去申请考证，考证之前还要上铭文制作的基础课程，课程结束才能考试。
这些课程上一世景枫自然是上过，但也不妨碍现在再听一次。
景枫上课的时候，厉丞等人一起到了赖洋的公寓楼下。
早前赖洋就买了一套公寓，高楼小平层，原本四室两厅，后来被他改建成三室，两间大卧室，他自己住一间，留了一间给弟弟，另外一个房间就是游戏室，里面的全息装备也很高级，不输那些大公会。
这房子赖洋布置的很用心，处处都透着一股居家的温馨，唯独特意留出的那间房间还是一片空白，赖洋想等弟弟回来了，按照他的喜好去布置，所以才一直空着。
一开门，见到门口的两男一女，赖洋就忍不住笑：“如果美貌有罪，你们三一定会被判无期徒刑。”
苏白将乔迁礼放到了赖洋的手上：“这个夸赞我受了，你这房子装修完好几年了，我们这还是第一次来。”
之前赖洋一直住在公会，私下跟朋友聚会也多半是去外面吃饭，或者组队打游戏，来他家的确是第一次。
见赖洋正在做饭，话少但行动力强的颜俊方直接进了厨房。
跟游戏里面的人物形象差不多，颜俊方身高一米九，体格健硕，宽松的短袖穿在他身上，都能紧绷出肌肉的线条来，然而这样一拳能打死人的家伙，却格外居家，最喜欢做家务和做饭，除了话少不会嘴甜哄人，简直是完美的居家伴侣人选。
从厨房倒了茶出来的赖洋，见厉丞悠闲地坐在沙发上不知道跟谁发消息，帅气到简直女娲完美毕设的颜，不管看多少次，都还是有被冲击道：“你们往我这儿一坐，简直是偶像剧现场。”
厉丞发完消息，抬头朝他笑了笑：“之前发消息跟你说的那事儿你觉得怎么样？”
赖洋点头，很是干脆道：“可以啊，首发副本，热度那绝对是有了，就是那个惊木，他想要隐藏ID的话那肯定是不想被人知道他就是发现隐藏本的人，你记得提醒他，之前他从本里面打出来的神器就不要用了，网友眼睛厉害着呢，一点蛛丝马迹就能把你信息挖穿了。”
一旁的苏白立刻蹭过来，一手压着厉丞的手臂，一手掐着他的脖子：“你老实交代，你是不是有什么不轨之心？”
厉丞把她的手打掉：“什么不轨之心，会不会说话。”
苏白直接送了他一个白眼：“你什么人我们还不了解，第一次约他组队你就跟人加了好友，生怕人家吃亏，开出的东西你还一送就是两，这第二次见面你还不知道人家就是隐藏本的卖家吧，高价买的隐藏本，还瞒着那些公会呢，你就直接邀请人跟我们一起打，现在又主动带人直播赚钱，你什么情况啊老厉？你要是真有什么想法你也别不好意思说啊，我们又不是不帮你。”
厉丞推开了她逼视过来的脑袋：“胡说什么，就是看一个人顺眼而已，他才二十岁，现在应该正在上学，虽然游戏里看不出他的家庭条件，但学生嘛，肯定是想要多赚点零花钱的，要不然他也不会卖攻略了，举手之劳的照顾又不是多大点事。”
这话说的连端菜出来的颜俊方都一脸的意味不明了。他厉丞是会举手之劳的人吗？那肯定不是啊，他如果是，他这种种举动，他们也就不会觉得奇怪了。
一旁的赖洋突然笑了笑：“那就带吧，直播赚的钱跟他分一半，虽然跟他还没怎么接触过，但之前见到的那一面，倒是半点不浮躁，的确很容易让人生出好感。”
赖洋这么一说，厉丞他们很容易就懂了这话里的意思了，他弟弟如果还在，今年也是二十岁，他父母在他很小的时候就离婚了，那时候他弟弟才三岁，小小年纪就已经漂亮的不得了了。
虽然是男孩子，但性格又乖又软，总是甜乎乎奶里奶气的喊哥哥，也不吵闹，赖洋玩游戏的时候他就能乖乖在旁边安静一下午。
所以赖洋对跟他弟弟差不多大的小年轻包容度很高，因为很容易就爱屋及乌了。

第13章
分一半收益这件事景枫没有答应，这样分配实在是太占人便宜了。
一只羊这人他上一世没有接触过，但也是听过的，经历很传奇，技术过硬，人气也很高，后来这个游戏出了高手榜，开始斗技后，一只羊就没掉出前十过，他还有个外号，叫披羊皮的狼。
他不是星际土著，除了游戏里面，外面的世界是什么样的一概不知，但就算再不知道，也能想象到这样一个有名气的职业玩家刚跟老东家解约，又来开直播，光冲着他的名气来的人估计就不会少，这样的风口上，他的那些粉丝一定会大力砸直播榜支持他。
再加上游戏里第一个隐藏副本曝光，这热度可以说是占尽了天时地利人和。
这样的附加条件下，他跟人刷本，还分走一半收益，那也太贪了。
最后在景枫强硬的拒绝下，答应只分十分之一收益。
直播也要选一个合适的时机，等了两天，等那些大公会终于摸到了隐藏剧情通关的门槛时，一只羊所在的直播平台这才挂出预告。
【解密暮色出逃，大佬带你飞速通关。】【全网首度公开副本真相，如何通关敬请期待！】【一只羊解约后首度现身，看羊神如何玩转火爆新游！】
各种震惊体的横幅占满广告位，甚至星际上都因为一只羊的名气以及新游至今连公会都没摸到的副本热度大涨挂在了热搜位上。
连带着厉丞那家直播平台也跟着涨粉不少，涌入了不少新用户。
再一次相亲失败的贺青看着最大的幕后赢家：“当初你买下这小破公司也没用多少钱吧，现在都快成下金蛋的鸡了。”
厉丞将清洗检修后的全息设备安装了回去，一边道：“下金蛋也不至于，没亏本而已，上线吧，到时间了。”
全息设备有很多种，最开始时是头盔款，又笨又厚重，戴上后无论是坐着还是躺着，时间久了都不舒服，后来更新升级到眼镜款，护目镜样式，佩戴舒服，出门携带也方便。
再就是职业级别的全息舱款，全息舱因为设备高级全面，能将全息的观感体验发挥到极致，也是最贵的一款，而厉丞手里最大一只下金蛋的鸡就是全息舱研发公司，他的公司几乎占据全息设备三分之一的市场。
所以一家直播平台再怎么火爆，对他来说也只是小打小闹的小盈利而已。
登上游戏后，两人直接定位到了约定的地方快速的传送了过去，白白大魔王早就已经到了，正坐在河廊边，手里拿着鱼竿钓着鱼。
厉丞刚准备跟景枫发消息，就看到他在河岸另一边，一步步踏着石桥走了过来。
衣服又换了一件，内里一件白色背心，外面是深绿色的工装衣裤，一双到小腿的黑靴，越发显得小青年身姿挺拔有神。
见到他们已经到了，景枫看了眼时间：“我没迟到吧。”
厉丞笑着道：“没有，一只羊都还没来。”
景枫哦了一声，从背包栏里拿出了一沓巴掌大小，还发着橙光的卡牌：“高级的材料太少了，只能做几张橙级的铭文，有不同的属性，你们看哪种合适。”
他这两天也没闲着，除了做常规任务升级之外，又刷了几次暮色本，打了一些材料，正好铭文师的证考下来了，做了一些低级的铭文拿去挂售了，特意炼制的橙级铭文，这次直播刷本可以用。
不想被人知道隐藏本最先是被他开出来的，之前打的几件神器都不能用，那总要另外提供一些带他刷本的价值才行，现在最缺的就是铭文，他就干脆自己做了。
商城里面铭文和药剂都是有的，但只有最低级的，想要高级一点的，那需要玩家自己炼制，炼制的可以自用，也可以去挂售。
这个游戏敢取名为第二世界，本就是意图打造一个真正完整的另一次元世界，所以这个世界的社会结构，经济体系，基本照搬真实世界来，有需求才有市场，这也是为了调动玩家的兴致。
后面官方会开辟双向通道，可以充值，也可以将游戏里面的金币提取，虽然提取会扣除部分的手续费，但也真正做到了靠游戏养活自己的职业发展。
如今市面上倒是有出现过橙级铭文，但极少，基本上一挂售就被抢空了，公会还有人专门蹲守去抢这些辅助装备，他们这种没有团队的闲散玩家目前想买肯定是买不到的。
看着距离金光就差一点的橙光铭文，厉丞有些意外道：“你自己做的？”
景枫嗯了一声：“前两天考了证，正好手里也有材料，跟着图纸做也不难。”
铭文制作是不难，只要将相应的材料放在图纸上，然后利用精神力去融合图纸的纹路就行，但这过程必须要将精神力稳定输出，越是高级的铭文对精神力的要求越高。
在大多数人根本连精神力的存在都还没感受多久的时候，对方已经能做出橙级的铭文了，厉丞都忍不住好奇，这个惊木的精神力到底有多强。
白白大魔王都放下了鱼竿，把正准备仔细查看铭文的青黄不接小白菜给挤开道：“这就是高级铭文啊，我还没见过。”
景枫：“这只是橙级，最高级的是金色。”
白白大魔王：“橙色也已经很难得了。”
青黄不接小白菜不甘示弱地将大魔王又重新挤走，得了对方一个白眼也不在意，拿起景枫炼制的铭文左看看又看看，属性选择太多，他都不知道要怎么选了。
铭文有很多种，各种属性的，但等级可以分为四大类，绿色最低级，蓝色中等，橙色少见，金色那目前好像还没人炼制出来，见都没见过。
他们这次下本有后来通关打出的神器，还有高级铭文辅助，光是想想就觉得会打的很爽。
几人说话的时间一只羊上线了，正好听到厉丞说以后做的铭文优先卖给他们，几步上前道：“什么铭文？”
白白大魔王刷地一下亮出手里几张铭文牌：“橙级的铭文没见过吧，小惊木自己做的，厉不厉害！”
一只羊知道景枫的技术很好，毕竟剧情本和副本他都单枪匹马的闯过，还一次就成功通关，但没想到他连制作铭文的技术都这么好，顿时忍不住顺着大魔王的话夸奖道：“自己做的啊，真厉害，那我们这次通关就轻松多了。”
厉丞朝一只羊道：“直播开了？”
一只羊：“还没，等准备去打的时候再开。”
厉丞知道景枫没有直播的经验，之前他就问过景枫了，所以这会儿直接走到景枫的身边，教他如何在直播的时候隐藏自己的游戏ID。
白白大魔王用胳膊肘杵了杵正沉浸挑选铭文的蓝颜祸水，等蓝颜祸水抬头，便用下巴朝着厉丞和景枫所在的方向点了点：“我看老厉是真上头了。”
蓝颜祸水还没吭声，站在他们身后的小白菜摸着下巴道：“我也觉得。”
白白大魔王：“我看小惊木在这个游戏里还没交到什么朋友，每次见到他都是一个人，我觉得以后刷本啊，做任务啊，可以把他叫上，人多热闹，你们觉得呢？”
小白菜：“我觉得可以。”
蓝颜祸水：“嗯。”
一只羊：“还打不打本了。”
大魔王：“走走走！”
一行六人走到小树林前，见他们都准备好了，一只羊打开了直播。
早就因为预告守在直播间的网友立刻刷屏了。
“羊大佬好！”
“盛世美颜大佬羊！这一身黑衣简直戳我心巴上啊！”
“大佬的朋友也都是帅哥美女诶~”
“那个长发哥哥叫什么！求ID号加个朋友呀！”
见有人在说自己，向来社交牛逼症的青黄不接小白菜立刻凑了过去：“是在说我吗？大家好呀。”
一只羊一手将小白菜推开，朝着安置的随身镜头道：“他们只是我通关副本的工具人而已，不用管他们。”
“现在我们所站的小树林就是暮色出逃副本的入口，这个副本的大boss是夜山兽。”
“大家可以查看一下夜山兽的信息，等你们打到这里来的时候，对夜山兽多了解一些，打起来就会更轻松一点。”
“剧情触发？这个论坛上不是已经有攻略了，去敲花店的门，然后会被告知老板在花圃，去花圃跟老板对话就能触发隐藏剧情了。”
“过剧情本啊，也行，我找朋友借个没做过剧情任务的号，再带你们直播一次，不过今天先过副本。”
“游戏面板不是胡乱装的，前面这三个金色格子是用来装神器或者高级装备的，最上面有个卡位是用来装铭文的，后面八个小格子是放置穿戴的。”
“神器是什么样的，我还没打到神器，不过我朋友把上次他们打到的神器借我了，稍后可以展示给你们看。”
一只羊一直在跟直播间的网友互动，他长相偏清冷，又不是天生爱笑的人，刚出道的时候所有人都觉得他就是个冷面美人，疏离感很强，游戏也打的很凶残，之前玩逃杀类游戏创下的人头数量至今还没人打破。
但实际上老粉都知道，一只羊人很好，有问必答，情绪特别稳定，游戏里不管处于什么劣势就没见他崩过心态，被队友拖后腿输的再惨也没有开口骂过人，所以不少粉丝就格外喜欢逗他，喊羊羊老婆羊羊老公的一大堆。
加上老东家以前不怎么干人事，但一只羊签约年限长，还总对粉丝说老东家对他很好，动用了不少人脉关系帮他找弟弟，所以很多粉丝为一只羊打抱不平却也忍了。
如今终于解约，那口揣在胸口的恶气和为一只羊的不甘瞬间舒坦了，于是一开直播，小到一枝花大到宇宙战舰的打赏接连不断的刷屏。
开播不到十分钟，打赏榜直接冲到整个平台的榜一，直接将一只羊直播送上了热搜，好让那不做人的老东家看看，没有公会，他们羊神依旧是最铞的！
一旁的景枫也在看着直播间的互动，看着那些热闹的网友，让他有种自己只是单纯在跟朋友一起上网的错觉，突然就多了一点真实活着的感觉。
察觉到他情绪不太对，厉丞道：“是不是被热情的网友吓到了？”
景枫回神，摇了摇头：“没有，一只羊好厉害，这么受欢迎。”
厉丞笑着道：“你的技术不比他差，你要是想，开个直播说不定会比他更受欢迎。”
看着还在给网友解说技能，解说boss血量攻击的一只羊，景枫自问他可没那个耐心跟人这样互动，想想都觉得可怕。
作者有话说：
铞不是错别字别给我抓虫！因为那个字被晋江口口了！
以及这两章一只羊的剧情比较多，因为今后景枫的团宠人生，他将是金大腿之一，剧情线自然得稍微交代一下哈！

第14章
等一只羊跟网友互动了一会儿之后，众人这才走近夜山兽领地范围的小树林，蓝颜祸水身穿上次打本打出来的神器护甲，所以第一波攻击直接被他抗下了。
除了青黄不接小白菜和一只羊，其他人都有经验了，所以不需要谁指挥，等第一波攻击后，立刻找了就近的大树飞身上树。
一只羊要做直播自然不能躲，所以第一个上前跟夜山兽近身战，青黄不接小白菜则配合着蓝颜祸水拉仇恨做辅助护盾。
一只羊一边打一边朝直播间的网友解说：“夜山兽血槽一千万，加上它兽甲皮厚，是肉厚盾厚，单凭我们现在不到二十级的初始攻击，打在它身上跟挠痒没什么区别。”
一只羊说完就把一道积攒出来的近身大招修罗之链打在了夜山兽的身上，然后网友看着那大boss的血条直接掉了三万。
“？？？挠痒痒是这样挠的？”
“玩家二十级的初始攻击才五千，这三万的伤害是怎么打出来的？还是破甲伤害，如果没有那兽皮护甲，这攻击恐怕不止三万了吧？”
“卧槽！怎么办到的，这一招下去也太疼了吧！”
“大神的挠痒-30000，我的挠痒-300，这就是差距叭。”
看着那些实时弹幕，一只羊笑着道：“因为我装了暴击铭文，还装备了七翎神剑，叠加打出的伤害，不是低级铭文，是橙级铭文，可惜我等级低了，这要是满级的话，这一招至少能打出十万伤害。”
“七翎神剑是单攻神器，装备后会在修罗之链这一技能版面上多一道剑的标识，这一招可以用链的形态发出来，也可以用剑的形态打出来，看你哪种形态用的顺手的。”
“铭文啊，那没事了，是我暂时买不到的东西。”
“为了刷那个隐藏剧情本，商城里的铭文药剂天天都是售罄状态，一上货就售空，买都买不到。”
“大神的铭文是自己做的吗？”
现在一只羊解约了，没有大公会在背后提供装备支持了，铭文这种东西现在是紧俏货，所以才有网友疑问这铭文是不是一只羊自己做的。
一只羊：“不是我做的，是我朋友做的，幸亏得到了朋友的装备支持，不然这个本可不好打。”
听到大神都说不好打，不少人立刻笑哈哈起来。
“之前剧情本刚通关，就死在副本外的系统公告我可是截图保存了。”
“大神说不好打肯定是真不好打，副本通关失败的截图我也有！”
“咦，你们看大神的队友，就是上次副本通关的人！所以现在是队友在带大神通关吗？”
一只羊笑着道：“是啊，今天是我队友带我打本。”
网友在看直播，各大公会更是将直播投影到大屏幕上仔细分析数据。
屏幕上一只羊又是一招归冥之箭的破甲伤害落下，打出的攻击是半点都没外溢，有人忍不住感叹：“这攻击意识不愧是职业玩家。”
游戏并不是人人都有那个条件去走职业的，一个身体协调力，一个意识能力，都很重要，尤其是现在全星际都进入了全息时代，玩一些基建系养成系的没问题，玩这种战斗系的，拟真度太高，不管是攻打boss还是与人斗技，当人家朝你打来时，退缩或者抵抗都是本能。
还有不少人只敢远程攻击，根本不敢近身战，就是因为身体的本能反应拖累了游戏技术。
那些职业玩家都是经过很长时间的训练才克服这种本能。
还有作战意识，走一步谋三步，第一招还没发出去，后面三招的落点都已经计划好了，算攻击算血量利用有限的装备利益最大化的叠加伤害，这种意识要么天生就有，要么也得花时间经过长期并且专业的训练培养。
一只羊才二十五岁，哪怕放在以前的键盘时代，这年龄都不算大，更不用说现在这个全息时代，这会儿跟圣元解约了，多得是公会想要签他，可惜他一家都没答应。
有人看到他的几个队友能力都不差，忍不住道：“一只羊不愿意签公会，要是把他的队友全都一起签了呢？”
“一起签，你知道他队友都是些什么人吗，就那个青黄不接小白菜，你真当他青黄不接了？人家风影集团三代继承人 ，你觉得是你签他，还是他随便动动手买下咱们公会？”
说要签队友的那人顿时不吭声了，另外几个什么身份都不重要了，有一个这么牛的他们都惹不起。
有人注意到一直在角落，只有偶尔跟一只羊配合时才会进入直播镜头的生面孔。
“这人叫什么？之前没见过。”
“隐藏了游戏ID，是新认识的？”
就在一些人注意到景枫的时候，青黄不接小白菜因为打的上了头，有铭文的加持，那攻击力一招就是一口肉，打爽了就忘了自身并没有太厚的护盾，直接进了夜山兽近身战的范围。
景枫几乎是瞬间就开口喊了一声：“退开！”
正上头的小白菜立刻意识到他距离boss太近了，但他想退也来不及了，于是几乎是马上放弃了退开的念头，直接与夜山兽近战，近战打出的伤害比远程高，哪怕他这一波躺了，也要多打掉boss几格血为队友创造机会。
蓝颜祸水刚扛了一波伤害，血都还没回满，大魔王自己就是个脆皮，只能靠速度浅拉一下仇恨给队友喘息的时间，粒粒橙和一只羊刚放了一波大招，救他显然是来不及了，景枫离的远，救不了近火，所以小白菜只好大声喊道：“兄弟们，门口等你们！”
反正只要不团灭，有一人通关就全队通关。
结果他话音还没落，刚才还离他几米远的景枫打出一道雷霆万钧打偏了夜山兽的正准备朝着小白菜挠下的爪子，就这一秒钟的空档，又是几招归冥之箭连发落下拉走了夜山兽的仇恨：“快退！”
小白菜看着夜山兽的状态就知道马上一道爆发要来了，他和景枫都是没有神装的脆皮，一招带两那是半点不含糊的，所以毫不犹豫的退开了，能活一个是一个。
就在他以为要极限一换一的时候，景枫手速极快的竟然在三秒内又打出一个大招来，这手速惊的人甚至怀疑是不是bug。
而这一道短时间内积攒出来的大招景枫并没有直接打在夜山兽的身上，而是直接将攻击打在了一棵刚才被夜山兽撞了好几下还没彻底断掉的大树上。
大树挨了最后一击，终于不堪承受地倒下了，而倒下的方向就是夜山兽所在。
景枫飞速后退，跳跃上树，但还是没能逃过夜山兽的兽吼攻击，只不过兽吼刚一开口，就被倒下的大树当头砸下，生生将其打断不说，还直接打掉了它好几格血槽。
粒粒橙也看准时机，将卡槽的铭文换成了加速，飞身上前一把抱住景枫的腰，借力跳开躲开了那一波兽吼的余威。
退到了安全的范围后，蓝颜祸水终于恢复到满血，急忙将仇恨拉走，一只羊也趁着夜山兽被倒下的大树压制着暂时失去了行动力，加速进攻。
而景枫最后就剩一丝血皮，差点就交代在这儿了，粒粒橙一瓶药剂直接往他嘴里倒。
另一边远处的青黄不接小白菜朝他竖起拇指：“牛啊！极限一换一！”
大魔王一巴掌打他后脑勺上：“让你看清形式不要无脑冲！这是惊木，换我们你看谁去救你！”
这边有惊无险全员安全，继续磨大boss的血量。
那些看直播的却一个个看的惊呆了。
“三秒一个大招？是有什么缩短大招的铭文吗？”
“还以为那个小白菜要凉，看得我都忘了呼吸！吓死了！”
“那个可爱的小哥哥是谁，为什么不让我们看游戏ID，是不是太把我们当外人了！”
一夜阑珊为主播一只羊送上宇宙战舰！
车厘厘为主播一只羊送上宇宙战舰！
虞鱼余为主播一只羊送上宇宙战舰！
一堆战舰刷屏，看得人直呼一只羊的粉丝好多土豪！
粉丝看热闹，职业人看技术，刚刚那个极限一换一看的不少公会都惊了。
纵横公会的会长看向坐在他左侧的青年：“换做是你，最快速能几秒攒一个大招？”
被询问的青年眉眼冷峻，目光直直地盯着直播屏幕，可惜那个隐藏了游戏ID的男生很快就跟粒粒橙一起拉开了远程，因为距离问题出了镜头外，青年这才开口道：“三秒是极限。”
那是将自身速度和系统反应都考虑在内的极限。
纵横公会的会长自己也是职业玩家，自然知道这三秒的极限意味着什么，视线重新回到大屏幕上：“其他的几人都是一只羊的老朋友，这个人倒是面生的很。”
一旁有人道：“是不是哪个大神开的小号？”
这话一出，直接被青年否定了：“不可能，每个人的游戏习惯都不同，能这样极限三秒的圈子里也没几人，要么是天赋极高的新人，要么是哪个公会培养的秘密武器。”
但很显然，如果是秘密武器，不可能这样跟着一只羊出来直播，所以前者的可能性很大。
公会会长道：“去接触一下，顺便再问问一只羊的意愿，他有什么别的要求，也尽可以提。”
会长助理点了点头，临走前忍不住看了眼坐在会长旁边的青年，但什么都没说的就出去了。
办公室就剩两人时，青年才朝会长轻笑了一声：“圈里面谁不知道我跟一只羊王不见王，你当着我的面要签他。”
纵横公会的会长白了他一眼：“你少来，恐怕最想签他的人就是你了。”
除了纵横公会，其他一些公会也很敏锐的察觉到这个生面孔纯熟的游戏技术，一个个都像是狼见了肉一样，盯的眼冒绿光了。
作者有话说：
再次强调，没有副cp，也不会写副cp！

第15章
人多，大家基本上又是高尖玩家，有神器还有橙级铭文的加持，暮色出逃的副本这次也刷的很快，从刷本到通关，不到三小时就结束了。
因为这次组队是粒粒橙组的队，他已经通关了一次，这次算是副刷，所以没有系统的通关公告，只有他们自己的系统发了一道恭喜通关的消息提示。
这是一只羊的直播间，最后的宝箱自然是一只羊上去摸。
一只羊往宝箱那儿走的时候，站在景枫旁边的青黄不接小白菜就开始捂嘴朝他耳边小声道：“让你看看什么是非酋。”
景枫眨了眨眼，宝箱刷地一下就打开了，里面的物品金光璀璨地飞了出来。
没有系统公告，因为没有神器，里面最好的东西是几个橙级的铭文制作材料，几件比较基础带着属性的衣服，一瓶中级药剂。
看直播的网友已经不知道他们羊神这手气是好还是不好了，因为他们也不知道这种本的常规奖励是什么，只不过他们羊神一向非酋，以前打竞技赛，别人落地怎么都能捡到一些装备，他们羊神落地不是落入了敌圈范围，就是捡一些破衣烂甲。
但要说不好，那可是橙级材料，现在挂出去能卖不少钱的。
一只羊也不知道这次自己的手气是非还是欧，忍不住看向粒粒橙。
粒粒橙笑着道：“上次我们开了三件神器。”
好吧，这次一件都没有，那就是很非了。
大魔王看了看时间：“还早，要不要再刷一次？”
一只羊自然是没问题，于是众人的目光投向景枫，大概是几次组队做任务，景枫虽然安安静静说什么都好，年纪看起来也不大，但就是莫名让人不敢随便做他的主，哪怕明知道他会答应，但还是本能的先询问一下对方。
景枫也没什么意见，刚点了一下头，手里就被一只羊塞了满怀的橙级材料。
一只羊道：“你会炼制铭文，这些给你刚刚好，其他的就我们几个分了。”
景枫看了眼那些其他的，虽然不至于用垃圾形容，但就这个本的难度和耗时，已经可以用血亏来形容了，他本身就是被额外带着来刷本的，还要分直播的收益，这会儿再把人宝箱里最好的东西拿走，就太说不过去了。
正当他要拒绝的时候，一只羊抬手在他脑袋上揉了一把：“收着吧，下次卖我们铭文时优惠点就行了。”
一只羊说完自己就微微愣住了，连忙收回了手，心里有些诧异，他不是个这么不讲究社交距离的人，跟人才见过两面他就上手了，着实有些不礼貌了。
景枫也愣住了，揉头是一种过于亲密的举动了，更是一种带着安抚意味的动作，但奇异的是对人戒备并不怎么喜欢跟人过多接触的他，竟然没有觉得这个举动有多冒犯，只是有些意外，以及一股陌生的，酸涩和怔楞。
粒粒橙看了他们一眼，出声道：“剩下的谁要自己来拿。”
白白大魔王挑了几件带着属性的衣服：“改一改样式也是能穿的。”
青黄不接小白菜就慢了一步，咋咋呼呼道：“衣服你好歹给我留一件啊！”
一只羊走过去调解，努力将刚才的事刷过去，景枫也当做无事发生，但心中始终涟漪未平，果然还是一个人太久了，在这个陌生的世界孤零零的，多少有些眷恋别人的热闹。
在一只羊的调解下，最后衣服全都被大魔王拿去了，趁着他们争衣服的时候蓝颜祸水拿走了药剂，反倒是粒粒橙和一只羊，就当了个陪跑的。
景枫看向粒粒橙，抱着怀里的东西往他那儿送了送：“挑一个？一起打的，这也有你的一份。”
粒粒橙笑道：“那我预定你一个高级铭文，你做出的第一个高级铭文，我现在就定下，现在这里面属于我的那份，就当是定金了。”
景枫想了想，这样他不亏，粒粒橙好像也不亏，于是点头同意了。
转头看到小白菜对着大魔王翻了个白眼，然后被她赏了一脚的样子，忍不住道：“他们感情真好。”
粒粒橙闻言又是一笑：“别误会，他们不是一对。”
景枫虽然不是八卦的人，但事发在眼前，难免有些好奇心：“哦，那是我误会了。”
粒粒橙：“他们是表姐弟，苏白就比贺青大一天，苏白就是白白大魔王，贺青就是那只白菜，因为只大一天，贺青就各种不服，然后被苏白武力碾压，从小打到大。”
粒粒橙说着又道：“我叫厉丞，厉是厉害的厉，丞是丞相的丞，蓝颜祸水叫颜俊方，一只羊叫赖洋。”
将几人稍微介绍了一下后，粒粒橙看着景枫，等他开口。
景枫微微抿唇，看了眼那边的一只羊：“这样直播，你们信息不就被公开了吗？”
粒粒橙道：“现在一只羊在给网友做复盘，所以只会收他的音，我们不在镜头里面。”
景枫哦了一声，过了一会儿道：“我叫惊木，惊讶的惊，木头的木。”
没能得到名字粒粒橙也不介意，甚至还忍不住笑了一声，这小孩戒备心还挺重，也行，网络这种地方，戒心重总比随便相信人安全。
一只羊复盘完毕，总结了一下上一把的不足，技能和铭文没能最大化的利用，于是稍微给他们调整了一下，重装了一下铭文，又商量了一番阵型，就由一只羊组队再次刷进了副本中。
经验总结还是很有必要的，这次有了上一把的经验，再次配合起来越发的顺畅了，只用了两个多小时，就把boss打死了。
一只羊一边将队友的装备和铭文展示在直播间，好让后面打本的网友有个参照的经验，一边看向其他人：“这一把谁摸箱？”
反正他这个非酋是不摸的，不然怕是又浪费了一个机会，要知道现在这副本没什么人打，还处在开荒的阶段，哪怕他们反复刷了，打到好东西的几率也比以后要大，等这个本打的人越多，后面开出好东西的概率就越低。
这也是为什么那些公会愿意高价买攻略打本的原因，如果剧情攻略被公会买到了，那这会儿副本只会被公会承包，等公会所有人都反复刷本，刷到人手一件能拿得出手的东西，才会公开攻略。
可惜攻略被粒粒橙抢了，这会儿副本也直播曝光，承包副本已经不可能了，现在就看那些公会哪家先过剧情本，抢占一个先机了。
粒粒橙还记得之前景枫说过他运气还不错，所以一只羊不去摸箱，粒粒橙就推了推景枫：“你去。”
景枫也没推辞，走上前摸了一把箱。
东西从箱子里开出来的时候，还伴随着一声系统的提醒。
[叮——]
[太阳·系统]：恭喜玩家获得神技裂天。
[叮——]
[太阳·系统]：恭喜玩家获得神器嗜血。
观看直播的网友看着摸箱摸出来的东西都惊了一下。
“神技？我没看错吧，刚刚是开出了神技？所以这游戏除了神器，还有技能？”
“我以为只有普攻和大招，其他的要靠铭文和装备加持，所以不止这些，竟然还有神技？？”
“官方隐瞒的好严实啊，这要不是有人摸箱开出了，这都开服一个多星期了，我都不知道还有神技这东西！”
“这个本好值啊卧槽！神技！！！”
不止网友惊了一下，除了景枫，连粒粒橙他们都意外了一下，他们虽然玩过内测，但只知道有神器，不知道有神技，甚至不确定地多看了看那漂浮在空中的光球和系统提示，确定没有看错真的是神技。
白白大魔王忍不住捂嘴：“欧皇啊这是。”
想想自己的非，一只羊顿时流露出羡慕的眼神：“以后我能让他承包我的宝箱吗。”
粒粒橙上前一把将宝箱里面开出的东西都拿了下来，然后示意了一下一只羊，一只羊便转身朝着直播镜头道：“今天刷了两次本，这本实在有些消耗精力了，所以我们要下线休息了，下次直播带你们看无神装单人过本技巧，今天直播结束，下次再见。”
等关闭了直播后，几人立刻围拢了过来：“让我看看神技有多神？”
粒粒橙重新将东西都拿了出来，然后朝景枫道：“我知道你肯定又要推辞，但这是你运气开出来的，神技和神器，你总要选一个。”
倒不是他总向着景枫，好吧，的确有一点小私心的向着，景枫跟他们不熟，不像他们几个相互太熟了，想要什么不止能直接说，还能直接抢，没什么让不让的，就怕景枫刚融入他们这个小集体太过客气不好意思开口。
而且看景枫的性格，也是那种即便很熟了也不会愿意去占人便宜的人，他要是不送到手上，感觉这小孩宁可自己吃亏给他们做白工。
见粒粒橙一副强硬不容拒绝的样子，景枫笑了笑：“只能要一个？”
粒粒橙也跟着笑了：“两个也不是不行，但以后的铭文就得优惠加优惠了。”
景枫道：“我要嗜血吧，我用风遁跟你们换，我有一件神衣了，风遁的技能重复了，换一个嗜血刚好合适。”
粒粒橙一想也行，将嗜血和几件高级材料都给了他，剩下的就跟其他人分了。
这次景枫摸箱，还开出了几件高级的装备，虽然不如神技，但也不差了。
最后神技给了一只羊，他是要走职业的，不像他们打发时间玩玩而已，多个技能以后好闯荡江湖。
和平瓜分完宝箱，粒粒橙还想带着景枫去做一下升级任务，但连着刷了两次本，又怕他累了，便约了下次，放人回去休息了。
景枫也没继续挂在线上，直接下线回了庄园，累是不累，但他需要消化一下情绪，他怕自己沉溺在别人的热闹里拔不出来了。

第16章
如果只是神器，这场直播所造成的热度可能还不会太大，游戏宝箱的概率人人都知道，越是荒本越值钱，等开完荒，本刷穿了，那宝箱里能得好东西的几率就会下调，所以大家对刷出神器很期待，但也不会很意外。
但这一发竟然刷到了神技，这可是全游首发神技，还是直播当众刷出来的，一下子热度就爆了。
好多人反复刷直播回放学习通关经验，通关的几人身上穿的装备佩戴的铭文更是被研究透了，现在就只等大佬出攻略通关剧情本就能去刷副本了。
更不用说那些公会，一边盘点副本直播一边试图联系一只羊，想要出高价把这个神技买下来，可惜一只羊直接神隐，根本不露面。
粒粒橙坐在桥头，听着路过的玩家没有开屏蔽的交流着剧情本的经验，其中一个更是忍不住拜羊神想要吸欧气，也想在副本里刷个神技出来。
拜羊神那人的同伴吐槽道：“羊神哪有欧气给你吸啊，吸羊神还不如吸摸宝箱的那个小哥哥，人家才是欧皇。”
想着景枫几次摸箱开出的东西，粒粒橙也莫名笑了笑，的确挺欧的。
坐了没一会儿，粒粒橙就等到了景枫上线，又过了一会儿，景枫就走了过来。
今天景枫穿的是一件游戏里的常规服，内里休闲收腰黑色军装，外面一件长及小腿的卡其色风衣外套，配上有点冷酷的小表情，整个气质氛围竟然极其和谐。
见只有他一个人，景枫问道：“其他人呢？”
粒粒橙：“做升级任务又不需要团体刷本，他们有空自然会上线升级的。”
景枫哦了一声，粒粒橙约他一起做升级任务，他还以为会是大家一起，不过只有粒粒橙一个人也行，有个伴还能多涨百分之十的经验，升级就更快了。
见他对两人一起刷升级任务没什么意见，粒粒橙道：“你给个账户我，直播的收益我给你转过去。”
景枫：“你给我充金币吧。”
粒粒橙转头看向他：“全部？昨天直播的收益分给你的也有几万块了。”
昨天是一只羊解约后首度公开露面，又是直播刷别人都还没打到的本，后来刷出神技的时候打赏更是不断的刷屏，除开平台分成，说好十分之一的收益也有不少了。
不过他还是稍稍偏心了一些，原本该是下个月才能结算提现，他看了赖洋的账户收益后，就自掏腰包先把这钱给景枫了，等下个月赖洋直接给自己就行了。
结果这一笔说多不多，但说少也不算少的钱，竟然要全充进游戏里。
景枫知道这的确有点奇怪，但他能怎么办，他哪来的账户，这钱不给他充到游戏里，他也用不了啊。
于是只能淡定的点头，还一脸疑惑地回视他：“怎么了？”
怎么了，粒粒橙倒是有不少话想说，但最后只是摇摇头，说了句没怎么。
他不了解景枫，不知道他的家庭情况，不清楚他的脾气习惯，是能克制自己清楚现实是现实，游戏是游戏，还是也是个网瘾少年，也不知道他对以后的职业规划，来这个游戏是纯粹新游戏好奇放松还是想要走职业。
他什么都不知道，那就不能单凭对方片面的一些举动就自以为的去说教。
粒粒橙突然发现自己好像也犯了许多年长之人容易犯的错，用自以为的角度去看待别人，然后试图‘掰正’，觉得对方只有按照他的方式来才是正确的。
他以前不是这样的人，他从未干预过旁人的任何决定，但在刚刚，他差点就没忍住对景枫说教了。
粒粒橙不说话了，倒是换景枫微微有些忐忑了，这事说奇怪也奇怪，说不奇怪好像也没多奇怪，但他身处这样的环境下，怕被人看出什么端倪，难免会有些心虚。
正想着说点什么转移一下话题，粒粒橙就直接跳过了这件事，说起了别的：“那个神技裂天好像不太容易使用。”
不止裂天不好使用，这个游戏里面所有的神技就没有好使用的，神技打出的伤害远不是那些神器能相提并论的，因此对自身精神力的要求也更高。
就好比如果精神力等级是d的人，甚至用都用不了，装上了神技，打出的伤害可能还没游戏初始伤害高，因为容易miss掉。
精神力等级高了也不一定就能用了，还需要精准度。
就像是射箭，一把再好的弓，你的力气能拉开，但能不能瞄准就又是一回事了。
他知道这技能上手很难，但现在全游唯一的神技在一只羊手里，所以他不应该知道，便只能顺着话题道：“怎么不容易使用？”
粒粒橙：“对精神力的要求很高，需要用精神力精准的去操控，并且这个精准度还需要完全融入你的意识当中，赖洋昨天就试了，最开始甚至无法控制这个技能。”
本来以为这神技就跟神器一样，穿戴安装好，作战的时候自然就能打出相应的高伤害，结果竟然完全不是那么一回事。
当时试技能的时候他跟蓝颜祸水开了对战模式，结果蓝颜祸水一点伤害没吃到，赖洋差点自己把自己打成残血。
意识到这神技并不是那么容易的东西后，赖洋直接推了后面几个常规直播，专心练技能，全游首个神技，练好了他就相当于赢在起跑线了。
粒粒橙：“原本准备明天直播过剧情本的也都暂缓了，打算先把技能练熟。”
景枫点点头，这的确是需要时间练，他记得上一世一只羊也有一个很厉害的技能，叫蛇缠，裂天是另外一个大公会的职业选手的招牌技能。
也不知道这一世一只羊换了个技能，是会更厉害还是会差点。
粒粒橙：“还有一件事，关于剧情本的攻略。”
景枫：“攻略怎么了？”
粒粒橙：“是这样的，本来一金币通关攻略我也是准备让赖洋去直播的，但现在他准备先练技能，这个攻略我打算交给平台另一个游戏大主播去直播公开。”
这是拍攻略之前粒粒橙就已经计划好的事情，尽管竞拍的时候他并不知道隐藏剧情通关那么麻烦，但想着有攻略总能快人一步，于是高价拍下来，就是打算给赖洋直播制造热度。
后来发现隐藏剧情如果走常规通关的路子并不容易，这才将直播往后推，给了那些公会足够的时间去开荒，他只是为了帮朋友和赚钱，没必要真的去得罪那些公会，凡事留一线日后好相见。
但现在赖洋有了更重要的事，他总不能把握在手里的热度让出去，反正平台多得是名气不小的游戏主播，给谁都是他赚。
公开攻略景枫自然没什么意见：“可以啊，攻略是你花钱买的，你想公开那就公开。”
虽然知道景枫肯定不会介意，但这种事还是要先告知一声比较好。
不过景枫从粒粒橙刚才的话里面分析出了另一讯息：“你是转手卖掉还是你在那个直播平台工作？”
粒粒橙笑了笑：“那个直播公司是我的，所以赖洋跟公会解约了之后来我公司的平台做直播，不过虽然公司是我的，但基本上都是由职业人去打理，我很少管事。”
景枫没再多问，只是心里的一些疑惑好像突然就得到了解释。
上一世他跟粒粒橙也是认识的，起初关系还挺好，就像现在这样，会约着一起刷本做任务，但后来粒粒橙上线越来越少，直到他再也没上线过了，连个道别都没有，就好像对游戏没了兴趣就不玩了。
所以人家本来就是大老板，玩游戏只是工作之余的消遣，当这个消遣不能为他增加情绪价值后，说弃也就弃了。
看着现在对这个游戏还充满了兴趣的粒粒橙，景枫戳了戳他的肩膀。
粒粒橙被他的小动作可爱到了，笑容都大了几分：“怎么了？”
景枫看着他：“你能答应我一件事吗，很小的一件事。”
粒粒橙装作沉吟片刻后才开口：“既然是很小的事，那我就答应吧，说吧，什么事？”
景枫：“如果你哪天不玩这个游戏了，你跟我说一声吧，留一句再见就行了。”
一个游戏的确不能保证玩一辈子，但粒粒橙觉得等到他对这个游戏没兴趣的时候，那时候怎么都突破了这小孩的戒备心房成了私交好友了，要不玩，那肯定是一起不玩了。
但这话肯定不能现在说，所以粒粒橙很干脆应道：“就这点小事？行，我答应你。”
听着他的承诺，景枫心想，如果他依旧逃不过被困死在游戏里的命运，那这辈子至少能得到一声道别。
两人一边闲聊一边朝着小镇，这游戏目前的主线剧情就是守护满月小镇，小镇附近经常会有一些异兽出没，剿灭异兽就是最终任务。
玩家有两种升级方式，一种是在任务大厅的猎人协会里面领取异兽任务，然后升级打怪赚钱。
还有一种就是随意的去跟NPC互动。
每天NPC的行为模式并不是固定重复的，他们就好像真实生活在这个小镇上的居民，你要是今天跟其中一个NPC说话，明天从他面前路过的时候，他甚至还会记得你，主动跟你打招呼。
所以NPC的任务就比较灵活且随机一些，例如外城进来的商人被异兽袭击抢了商品，或者镇上外出的异兽猎人未按时间归来，需要人去寻找，如果遇到这种看起来像是突发状况的情况，就可以跟发起状况的NPC领取相应的任务。
两种任务的区别就是完成后的报酬，猎人协会的报酬是发布任务时固定好的，玩家可以根据不同的报酬去领取不同的任务。
而NPC的报酬则是完成后随机给的，有的NPC给的报酬很丰厚，运气好还会给一些特殊道具，那便是意外之喜，有的NPC会翻脸不认人或者很小气的只给几个铜币，那就要自认倒霉了。
就算是这样，大部分玩家都更喜欢去随机碰任务，因为他们觉得这样跟NPC互动触发隐藏本的可能性更大。
两种任务方式，粒粒橙更倾向去接触NPC，灵活性比较大，猎人协会现在这个时间基本上都是发布一些日常任务，并没有什么高收益任务，就算有高收益任务，那也不是他们现在这个等级能接的，还不如去碰随机NPC。
但现在他不是一个人做任务，自然要考虑同伴的喜好：“你想在镇子上转一转还是去猎人协会？”
景枫：“转一转吧。”
天天日常也有些无聊了，先在小镇上晃悠晃悠，如果实在接不到任务再去猎人协会也行。
结果两人刚走进小镇，就看到穿着厚重兵服的城卫军步伐整齐划一地小跑着往城中而去。
格外大的动静引的不少在小镇里闲逛的玩家一窝蜂冲上去围观，虽然游戏设置非好友或临时队友玩家相互间无法触碰，但那么大一群人冲过来，景枫还是下意识躲了躲。
他刚一动，就被粒粒橙拉着往怀里一带，两人贴着店铺的墙壁站着躲避人群，过了几秒才想起来这是在游戏里，原本拉着景枫手腕的粒粒橙忍不住笑了笑，把人放开后道：“我忘了这是游戏。”
过于真实的触感从手腕上传递开来，哪怕已经放开了，残留的温度散去的好像也十分缓慢，景枫克制着去揉捏手腕的冲动，若无其事道：“前面什么情况。”
他问的时候粒粒橙就已经点开频道，看着上面刷屏的消息，直接播报前方实时战况：“有人在小镇上开了仇杀。”
作者有话说：
今天的景枫是受过委屈的可怜宝宝。

第17章
按照游戏规则，小镇属于NPC居民居住地，除非有异兽闯入的特殊情况，否则在小镇里的玩家是不允许发生争斗的。
就连在小镇外对人开了仇杀导致红名，红名的印记不散，连小镇都进不了。
直接在小镇里面开仇杀，那真的是相当大胆，并且仇恨值很高了。
这种情况如果被城卫军抓到，那肯定要喜迎小镇牢房几日游，不过凡事有利有弊，他记得上一世第一个直接在小镇里面开仇杀到红名的人，会有全游唯一并且永久性的属性加持。
很快打斗的动静就由远及近，哪怕城卫军赶到，双方的火拼依旧在继续，一方人数较多，目测至少有二十多人，另一方则是单枪匹马，但身上的衣袍血红，可见他已经杀了不少人了。
单枪匹马那人应该是个高级玩家，哪怕对方人多势众，却闹闹哄哄没有一个像样的指挥，被他一招一个，大招带走一片的切瓜式斩杀打的溃不成军。
像这样被玩家开仇杀杀死的是要回复活点复活的，还有复活时间限制，所以人多的那一方，人数在碾压式斩杀中肉眼可见的减少。
极限走位，回手就能带走一条命，为身上的衣袍又多增添一丝鲜红，群攻之中，那人游走在众人之间，游刃有余又气势迫人。
围观的玩家惊呼声一波接一波，频道内话题刷的飞起。
在旁人一边观战一边刷频道话题的聊天中，景枫也听懂了事情的来龙去脉。
单枪匹马的是闲散玩家，人多势众的那一方来自祭灵公会，事情的起因是刷材料。
城外有一处野怪林，里面会有很多野怪出没，不想接日常任务，只想随便找点事顺便赚点钱的玩家会经常去野怪林打怪，野怪林里的怪打死一只就会掉落一些材料，小怪基本掉落的就是低级材料，如果遇到大怪，就有一定的可能性掉落高级材料。
根据这几天的游戏经验，玩家们也差不多总结出了一些规律，在一些时间段里面，出现大怪的几率比较高。
今天事情的起因就是在这个出大怪几率高的时间段内，祭灵公会的人直接仗着人多清场，承包下了整个野怪林，还将里面正在打野的玩家往外驱赶，开仇杀这人正是其中之一。
那人也是个狠角色，被驱赶的时候也不争不抢，等到祭灵公会的人刷完了野怪回到小镇后，直接对他们开启了仇杀。
据一些目睹了全程的目击者称，这人甚至没有跟那些公会的人废话一句就直接开杀。
旁边还有人小声讨论：
“祭灵是什么公会？听都没听过啊。”
“一个就两百人的小公会吧，大公会看不上，也不会做野怪林清场这种没品的事。”
“这直接在小镇里面杀到红名会怎么样啊？”
“不知道，可能会被抓走坐牢？”
“这个小哥哥好酷啊。”
一旁的景枫跟着点了点头，的确很酷。
粒粒橙刚想开口说什么，就听到系统的提示音：
[世界系统]：恭喜玩家孤狼达成首位红名杀，现激活恶人红名榜。
[世界系统]：玩家孤狼达成首位红名杀成就，奖励恶人王头衔，拥有该头衔，在红名状态下猎杀将有百分之五的可能性激发死亡暴击，此属性为唯一且永久有效性。
原本还在看热闹的众人？？？
没等来监牢几日游，竟然等来了全服通报？
不少正在刷本但同时在频道上看热闹的公会：？？？
唯一且永久的属性，暴击他们知道，但是死亡暴击又是什么？原来第一个红名榜竟然还有这样的奖励，早知道他们早就打出红名了啊！
景枫也一度有些无语，这些奖励他是知道的，不过他就没打算要，他又不是走杀路那一挂的，红名状态下才能打出的死亡暴击属性对他增益并不大，重要的是恶人红名榜一开启，拥有恶人王头像的那人将会一直挂在上面，太招摇了。
他无语的是，这么酷的一个人，为什么要取这么中二的游戏名。
系统通报后，那位名叫孤狼的游戏玩家直接打出了增益的暴击，一阵绚丽的特效光芒闪过，白光利刃所过之处，人头尽数被收割，场上还仅剩的几名公会玩家，直接被这一波全部带走。
众人又是一声哇。
作为人强挡在外围的城卫军等到他们打斗结束，这才上前道：“小镇内禁止械斗仇杀，你违反了小镇条例，请随我等去小镇大楼接受审判。”
孤狼并未反抗，虽然不知道反抗会有什么后果，但不外乎是被小镇永久除名，无法再进入小镇，接受审判大概率也就是罚钱或者坐牢，所以被NPC带走的时候半点不挣扎。
不过他一边走一边买了个喇叭在全服发了一句话。
[系统·喇叭]孤狼：祭灵公会的人，以后不管在哪里，我见一次杀一次！
正在围观这场红名之战的众人：……
这人的报复心当真是有亿点点可怕，也不知道在这之前是不是积怨已久，如果不是，那祭灵公会这次真的是招惹上了麻烦了，不怕玩家技术好，就怕技术好的玩家他疯。
景枫看着那人被NPC带走的背影，只觉得对方头顶上挂了三个硕大的字：龙傲天。
再看自己，明明他才是拥有金手指的重生人士啊。
粒粒橙上前半步挡住了他观望的视线：“在想什么？”
景枫：“在想我输了。”
没明白这话什么意思的粒粒橙：“输了？哪里输了？”
景枫自然不好解释，这时一阵诱人的咸香穿透正在陆续散场的人群朝他飘了过来，便动了动鼻子：“好香啊。”
粒粒橙左右看了看，看到正在滋啦响的小摊子，笑着道：“是煎肉饼的香味。”
这游戏是讲状态的，玩家的状态会因很多因素产生变化，最常见的就是与异兽的战斗时长以及在线时间。
在线时间超过了一定长度，玩家的状态就会下降，动作会变得迟缓略微卡顿，这时候要么下线休息，要么在游戏里买恢复体力的东西。
现在开这种食品店的基本都是NPC，不像后来，发现自己也能在游戏里面开店后，各种店铺应势而生，做美食的，做服装的，帮着专业捏脸的，还有一对一教学的，帮写作业的，不管是游戏里的需求还是游戏外的需求，只要有需求就有人在游戏里面开店铺。
粒粒橙：“我还没在这个游戏里吃过东西，听说口感度很真实，要不要去试试。”
景枫点着头：“好。”
他重生到现在其实也没好好吃过东西，因为吃或者不吃，他都不会感觉到饱和饿，这会儿闻着味儿了，难免有点馋了。
两人走过去，煎饼摊前也没什么客人，一见到他们，NPC立刻露出热情的笑来：“要吃点什么？可套餐可单点，还能换内陷。”
粒粒橙看向景枫：“想吃什么？”
景枫看着餐单：“我要牛肉的。”
粒粒橙也道：“我跟他一样。”
这煎饼是将调好的肉馅裹在用鸡蛋摊好的面皮里面，煎熟后折叠成四四方方套在纸袋里，拿在手里甚至能隔着纸袋感受到微烫热意。
第一个煎好后，粒粒橙直接递给了景枫：“我记得明汇楼的煎饼很有名，不知道你吃过没有？”
景枫试探着热度的去咬了一口，摇了摇头，他连明汇楼是什么都没听说过，更别说吃了。
粒粒橙道：“以后有机会可以去试试，很多地方都有分店。”
景枫：“嗯，有机会去试试。”他也很想能有这个机会。
看着他吃的鼓鼓囊囊的，粒粒橙也就不再说话，免得耽误他吃东西。
虽然游戏里吃东西实际上也只是数据模拟出来的，但入口的感觉还是能令人感到满足的，好多人现实中吃不到或者没办法吃的，都会选择在全息里尝试，还有专门做全息美食的游戏，现在也挺热门的。
所以见景枫吃的很认真，粒粒橙也没有多想，见到餐单上还有异兽肉馅的选项，顿时好奇道：“这异兽肉是哪种异兽？”
现实中异兽战斗力强，任何活物都可为食，还吃人伤人，算是星际边境线最大的危害，但异兽当中也有少量食草可吃的。
不过异兽都长得很丑，大部分异兽的血是腥臭的绿血，看着就感觉不可食用，加上人类可以吃的东西太多了，所以才没把那几只食草异兽放到食谱上。
大概也只有在全息里，推出这种异兽肉馅的食物，一些人会生出好奇心的尝试，毕竟又不是真的吃进了自己的肚子里。
NPC顺着粒粒橙的询问看了眼餐单，道：“这是七角鹿，味道很好的，比牛肉嫩，比羊肉香！”
粒粒橙：“那这后面怎么是空白没有标价？”
NPC叹了口气：“原材料没有了，最近不知道怎么回事，根本买不到七角鹿，我好多老顾客好多天没吃到了。”
正吃煎饼吃的正香的景枫看了眼NPC，又看了眼粒粒橙，这话题的开头怎么那么像有任务可以接的。
一旁的粒粒橙也是这么想的，于是开口道：“老板没打算请一个异兽猎人去捕杀一头七角鹿吗。”说着示意了一下自己身上佩戴的猎人勋章：“例如我们。”
NPC见状笑道：“异兽猎人我这小摊子可请不起，不过你们要是想试试七角鹿的味道，可以去万兽坊看看今日有没有七角鹿肉卖，有的话你们随便买点，我免费帮你们调馅儿煎饼。”
两人等了一会儿都没等到触发任务的系统提示，相视一眼后，接过另一个刚煎好的肉煎饼离开了店铺。
景枫看向粒粒橙：“要去吗？”
粒粒橙道：“那就去看看吧，反正随便逛逛。”
万兽坊是专门售卖异兽或者与异兽相关东西的地方，在那儿能买到新鲜可食用的异兽肉，也能买到熔炼材料的兽皮兽甲，万兽坊很大，而且很杂。
景枫在去往万兽坊的路上仔细想了想那边能接到的任务，以及有没有什么隐藏本，但早期接过的任务时间隔的有点久了，又不像游戏开服的首发隐藏本那么令人印象深刻。
他现在能记得的大部分都是满级之后能做的任务，而且他也没打算在别人连第一个开出的副本都还没通关的时候又搞出动静来，准备等满级了再说，反正他现在快三十级了，最多再刷十天半月的就能刷到满级了。
这游戏满级后才算是真正开始玩，后面就是比拼装备和技能了。
决定随缘的景枫准备就跟着粒粒橙了，能接到任务就做，接不到任务晚点他自己再去刷几遍副本，副本经验不多，但能得东西又能得经验，总比去做常规任务收益高。
虽然煎饼摊的NPC并未给任务，但粒粒橙觉得既然出了缺少七角鹿肉的剧情，这内里肯定是有点什么的，于是进了万兽坊后，直接找人问路，去了最大一家异兽肉销售店。
说明来意，店内的NPC老板摇头：“这几日都没有猎人猎捕到七角鹿，以前七角鹿惯常活动的那一带，这几日连一只鹿角都没见着，也不知是什么原因。”
粒粒橙跟着感叹：“这样啊，那还真有点奇怪了。”
NPC老板见粒粒橙和景枫身上佩戴的猎人勋章，道：“你们也是猎人，是打算去猎七角鹿吗？”
粒粒橙：“我们只是奇怪怎么市面上最近没有七角鹿肉了，所以来问问。”
听着他们的对话，景枫突然想起来一个跟七角鹿相关的任务。
还没等他开口，就听NPC老板道：“这样啊，那你们要是查到了原因，能来告诉我一下吗，我也很好奇。”
粒粒橙应了一声好，紧接着就听到系统的提示音：
【请问是否愿意帮助肉店老板查找七角鹿消失之谜？】
【是or否】
粒粒橙看向景枫，景枫愣了一下，这熟悉的剧情提示，不就是……
没等他脑子里转过来，粒粒橙点了确认，紧接着一道金光在他眼前闪过。
[世界系统]：恭喜玩家粒粒橙、玩家惊木发现隐藏剧情兽变！
景枫：“……”
他忘了组队的情况下，系统会直接公告，不会询问是否隐藏游戏名。不过还好，不是他一个人，全游的目光不会全都盯到他身上来。
只不过兽变这个剧情任务他也做过，但触发的方式并不是在万兽坊，看来隐藏本的触发方式并非只有一种。
看到系统的公告，粒粒橙都意外了一下，随即扭头朝景枫露了个笑：“以为就是个普通任务，没想到竟然是个隐藏本，小惊木，你果然很欧啊。”
景枫默默看了他一眼：我谢谢你。

第18章
第一个隐藏本被刷出来的时候玩家隐藏了游戏名，就算众人好奇那也没办法扒出对方是谁，没想到第一个本还没打过去，第二个本就来了，但这次全游通告，还没隐藏游戏名！
众人连忙去看是谁发现的本，结果看名字竟然有点眼熟。
[太阳]氪金养崽：这个粒粒橙有点眼熟，是不是以前经常跟一只羊组队的？
[太阳]黑暗系：隐藏本都是别人家的。
[明惑]GBL：为什么又是太阳服！怎么老是太阳服！
[黑渊]榴莲子：你们服都开出第二个剧情本了，我们服的龙崖还没通关！
[太阳]。：我们服也没有多好好吗，目前通关的都是公会大佬，他们今天开始组团刷本了，感觉等到一般玩家升级到能通关的程度，两个本早就被公会刷穿了。
[明惑]星际主义正直青年：作为羊神的铁杆粉，我去羊神直播间哭一哭求告知新剧情的触发方式，羊神这么宠粉，一定会答应的吧？
[太阳]五行缺钱：搞搞清楚，触发隐藏本的是羊神的朋友又不是羊神。
[明惑]星际主义正直青年：都一样都一样！
很快新的隐藏本被触发这件事挂上了论坛的爆帖位，好多人都在扒发现隐藏剧情的两人是谁。
粒粒橙容易扒，他玩什么游戏都是这个名字，以前经常跟一只羊组队，一只羊的老粉都知道粒粒橙这号人。
至于另一个惊木，这名字他们之前倒是见过一次，有人还特意翻找出上一次副本通关的公告截图，当时一群羊神的老朋友当中，就有这个惊木。
不过惊木是谁不重要了，重要的是粒粒橙不是谁都不认识的无名小卒，不至于全游大海捞针一样找人，他们只要去羊神的账号下直播间里戳羊神就行了。
于是正在苦练技能的一只羊刚看到一条金光璀璨的系统公告，紧接着私信就被人塞爆了。
现在第一个剧情本已经被公会开荒完了，几大公会里面的职业玩家基本都通过了剧情，正在刷暮色出逃这个副本。
因为刷过，知道这些本的难度，自然也就清楚了神器的稀有度和重要性。
现在出了第二个剧情本，首发通关百分百可得好东西的可能性，让那些公会不惜代价也想要买下来，好多公会直接开出s+级的条件想要签约一只羊，不签约的话单独买兽变这个剧情本的触发方式也行。
私信太多，一只羊看都看不过来，干脆直接一键清空关闭了私信，然后点开了粒粒橙的对话框：“你们打出本了怎么没隐藏名字？”
粒粒橙：“组队情况下没办法隐藏，系统直接公告了，很多人找你？”
一只羊：“私信差点被塞的卡了机，你说多不多。”
粒粒橙：“别管他们，我跟惊木先去做做任务，替你们探探路，你神技练的怎么样了？”
一只羊：“现在不会打到自己身上了。”
看着一只羊的回话，粒粒橙没忍住笑了一下，惹得一旁的景枫朝他看了过来。
粒粒橙直接将对话框分享给景枫看：“练了一整天了，还只到不会打到自己身上的程度，看来真的挺难的。”
粒粒橙说着又道：“如果这个兽变被我们首发通关了，不知道会不会有神技，如果有的话，你拿神技我拿神器。”
景枫道：“如果只有一样呢？”
粒粒橙：“只有一样那就给你吧。”
景枫扭头看着他：“为什么，你好像总怕我吃亏了一样。”
上一世就是这样，跟粒粒橙一起刷本，只要开出好东西，肯定第一个塞给他，如果和他一起还有别人刷本，也会帮他抢东西，总怕自己吃亏了一样。
所以哪怕后来粒粒橙几乎算是不告而别的弃游，他心里很不是滋味，却也埋怨不起来，毕竟曾经的好是真的好。
对上他微圆的双眼，粒粒橙笑了笑：“谁让你总是不声不响，说什么都是好，看着就很好欺负的样子。”
景枫诧异地眨了眨眼，他，好欺负？
除了上一世因为不了解情况一开始就被动的被有心人接触算计，他那辈子就没吃过亏，哪怕是最后，那也是玉石俱焚，他也没让人讨到便宜。
当然这话景枫肯定不会跟粒粒橙说，随便他怎么看吧，反正得好处的是自己。
见他一脸无语但又懒得辩驳的样子，粒粒橙很想伸手去揉揉他的脑袋，但知道景枫不太喜欢与人接触，只好生生忍住，又给一只羊发了一条消息：“你可以跟那些公会打个招呼，明天会直播隐藏本快速通关的办法，让他们刷本的抓紧时间了。”
想到那个一金币通关法，再想到这几天那些公会花大力气通关的艰难，最快的也磨了快两天才成功通关，等攻略公开，怕是不少人得气死。
粒粒橙的屏幕分享还没关闭，所以景枫也看到了他刚发的消息，再想到之前他还觉得一万块买攻略的粒粒橙是人傻钱多的大冤种，再看现在，一万块，不知道化成了流量变现了多少。
粒粒橙关闭了对话框，分享界面自然也跟着关了，转头看到景枫仰头看天一脸平静中透着世事看淡的表情，好笑道：“这是怎么了？怎么这个表情。”
景枫平静回头，淡淡地看着他道：“在为之前真心觉得你花太多钱亏了本的我默哀中。”
粒粒橙被他逗的止不住地笑，这人怎么就那么戳他萌点呢，面无表情的样子也可爱的让人忍不住想rua一把。
两人离开万兽坊前往七角鹿栖息地的时候，粒粒橙朝景枫道：“任务的名字应该算是一种提示吧，兽变，是不是异兽内部有什么变化，所以七角鹿离开了它们生活的地方？”
景枫：“一般异兽离开它们的栖息地会有什么原因？”
粒粒橙想了想：“其实很多异兽并没有一个固定的地方，大多数都是在宇宙星际之间流浪，哪里有能量和人类，它们就去往哪里，只有少数食草系的异兽会固定群居，这种异兽如果离开了群居地，要么是食物水源出了问题，要么就是居住地有了一只更强大的异兽。”
这个任务景枫是做过的，如果是他一个人，他自然不需要再费心过任务，磨磨蹭蹭的拉一下时间距离就能拿着答案完成任务了。
但现在有粒粒橙在，所以只能道：“只能先去查看栖息地了，小心一点，万一有更厉害的异兽，一波秒了我就要掉级了。”
花了几个铜币两人直接传送了过去，那是一处凹谷地带，青草及腰，山风拂来满鼻清香，草叶摩梭声沙沙悦耳，整个山景开阔，身处其中令人心旷神怡。
看着眼前的景色，粒粒橙感叹：“好真实的场景，我之前在纳斯贝尔湖见过这样的场景。”
景枫好奇地看着他：“你去过很多地方？”
粒粒橙笑着道：“算多吧，看过银河，潜过深海，走过峡谷，翻过雪山，你以后要是想去哪里玩可以先问问我，说不定我去过，可以帮你做旅游攻略。”
银河深海啊，那是身为地球人的景枫只能凭空想象的场景，如果这辈子能有幸亲眼见一见，那倒是没白费这场穿越。
风景再美好，当来来去去寻找了好几遍连一根鹿角都没见到的时候，粒粒橙也没了赏景的兴致：“没有更厉害的异兽，水和草也没问题，那七角鹿去哪里了呢。”
景枫看向粒粒橙：“你之前得到的魔杖就能试试找鹿。”
粒粒橙顿时眼睛一亮，那魔杖有一个技能，可近距离召唤与自身同等级的异兽一只，使用时间一分钟，冷却时间半小时。
这里是七角鹿的栖息地，就近召唤，如果这里还有七角鹿，那召唤到七角鹿的可能性很大，就算不是，召唤到了别的异兽那也没关系，召唤到的异兽会为己所用，如果是不好对付的，那一分钟的时间也够他们跑了。
开出了新副本，所有人都关注着系统的动态，想看看这次副本是秒失败呢还是又很快就通关了。
好多人盯着系统的频道，就连别的服都在关注着论坛的动静。
论坛上有人直接开了帖，兽变首发通关时间要多久。
五分钟过去了，十分钟过去了，半小时过去了。
有人忍不住疑惑：“这么久，是要一次就通关吗？”
“不会吧，一次就通关也太容易了。”
“整整三十分钟了，好奇这个本到底是什么剧情，看来应该不是一波杀那种。”
就在所有人紧盯论坛和频道时，系统刷出一条公告。
[太阳·系统]：玩家惊木、玩家粒粒橙、剧情兽变任务失败！
众人：“……”
果然首触发一次通关的那种奇迹不会那么容易发生第二次，这才是游戏正确的打开方式嘛。
坐在满月小镇街道上的景枫面无表情，一旁的粒粒橙买了根雪糕递给了他，一脸沧桑：“要不下次你用魔杖召唤看看，你运气应该比我好。”
景枫嗯了一声，他是知道七角鹿现在还在栖息地的，只是被藏起来了而已，所以才会提议让粒粒橙用魔杖召唤，本以为应该会很顺利。
谁知道粒粒橙运气差到七角鹿没召唤过来，召唤了一只毒蜂兽。
如果召唤到的是蜂王那还没什么，召唤出来的有一分钟可控的时间，控制住了蜂王就不需要怕蜂群攻击了。
但偏偏粒粒橙只召唤来一只跟他同等级的毒蜂小弟，然后引来了不受控的蜂王和蜂群。
没被做任务的异兽打死，反倒是被自己召唤出来的异兽给群攻死掉这种事，两辈子景枫还是第一次经历呢，涨经验了。

第19章
不一会儿大魔王他们也都上线了，然后在小镇的一家茶楼找到了他们。
青黄不接小白菜一见到他两就忍不住哈哈大笑：“我还跟一只羊打赌你两能不能一次通关，我说不可能，那种一次性通关的运气不可能次次都有，一只羊非要说你两要脑子有脑子，要技术有技术，应该没问题，结果哈哈哈哈。”
白白大魔王一巴掌乎在了小白菜的脑袋上：“你幸灾乐祸的过于明显了。”
一只羊坐到了两人的对面：“兽变是什么情况，你们怎么死的？可以复盘一下。”
粒粒橙轻咳了一声端起了茶杯。
景枫倒是没有半点不好意思，直接道：“不是被剧情打死的。”
白白大魔王：“那是怎么死的？”
景枫看了眼粒粒橙，粒粒橙努力维持着淡定的表情：“被我魔杖召唤出来的异兽打死的。”
本来已经安静下来的青黄不接小白菜突然一个爆笑，哈哈哈的完全停不下来，生生将那张俊美的脸破坏的不忍直视：“蜂王没召唤到，召唤到了蜂王的小弟？哈哈哈哈你们这是什么狗屎运！”
看他笑的那么乐呵，景枫也被带动的忍不住笑了一下，一直游离在外的人突然多了点外露的情绪，整个人都好像多了几分真实度。
景枫很少笑，接触下来就是个虽然看起来很乖，但一点都不软，甚至还有点酷酷的小孩，所以这会儿见到他跟着笑了，粒粒橙顿时就不觉得被自己的神器技能打死是件多丢人的事了，因为的确挺搞笑的。
自己这群朋友什么德行一只羊太清楚了，同情心那是半点没有的，要是在游戏里遭了挫，第一个幸灾乐祸看笑话的铁定是他们。
他自己是习惯了，但怕小孩脸皮薄被笑的不好意思，便敲了敲桌子：“收收你的笑，不知道的还以为我们这儿有个神经病呢。”
青黄不接小白菜好不容易才停下来，看厉丞的笑话可不容易，太难得了，而且这游戏细节也做的太好了吧，竟然笑出了眼泪。
扯着白白大魔王的衣袖擦眼泪的时候，又被赏了个白眼：“你脏不脏啊，滚。”
青黄不接小白菜：“游戏里都是数据，又不是真的往你身上擦，你嫌弃什么。”
白白大魔王一把揪住小白菜的耳朵，在小白菜嗷嗷喊疼中不客气道：“都是游戏数据，又不是真的揪你，你疼什么？！”
景枫倒没觉得被这样幸灾乐祸的笑有什么，还觉得挺有意思的，谁能想到初次见面给他印象贵公子一样的人，熟了之后原来是这样一个团欺的存在。
等最闹人的那个总算是安静下来了，一只羊将桌上的点心往景枫那儿推了推，问：“剧情你们今天还刷吗？”
粒粒橙和景枫同时摇头，粒粒橙道：“暂时先不刷了，先把等级刷上去，你们也可以去试试。”
说着把他和景枫接剧情任务的整个触发过程告诉了他们，反正都去试试吧，要是谁运气好直接通关了，他们还能照抄作业。
大魔王他们几个上线就是为了剧情任务来的，见粒粒橙今天不打了也不勉强：“那行，我们先去玩玩，羊羊，通关靠你了！但打怪的时候你那还没练熟的神技可别放，我可不想没被怪打死，反倒被队友打死。”
听到这话的小白菜又被戳中了笑穴，又开始哈哈起来，然后被大魔王一脚踹出了茶楼。
等他们走了后，景枫忍不住揉了揉耳朵，人不在，笑声仿佛还回荡在耳边，哈哈的脑瓜子疼。
将最后一口茶喝完，粒粒橙站了起来：“我们也去接任务，先升升级。”
景枫：“去猎人协会？”
粒粒橙点了点头：“去接触NPC接任务太不稳定了，今天又被打掉了一级，总要升回来。”
他们也算是运气好，猎人协会每天都有固定的日常任务，还有定时刷新的高经验大任务，他们到协会的时候，正好刷新出来了高经验的任务，本就是为了升级来的，自然立刻就接了。
这种任务有时效性，只上线两小时，成功通关后给的经验多，报酬也不少，虽然不一定有很多高级的东西，但低级的铭文符纸药剂配方制作材料，给的还是不少的。
唯一让景枫不太满意的是这种相当于游戏副本的任务是团体本，他们接的这个是五人本，接了任务后还缺人，系统就随机给匹配了队友。
人员满额后，就直接被传送到了副本入口处。
另外三人是两男一女，那三人应该也是一起的，看到粒粒橙和景枫两个帅哥，那个女生的眼睛瞬间就亮了一个度：“是你们！那天直播的时候跟羊神一起刷本的！”
粒粒橙和景枫的长相都很有辨识度，粒粒橙是俊朗的帅气，又不同于系统用死板数据标准出来的，帅的充满了攻击性，偏偏又被仿佛总是带着笑意的眉眼中和了这种攻击性，却依旧让人一眼难忘。
景枫就更不用说了，这张NPC的脸本来就不是标准但容易让人脸盲的帅哥脸，亲和阳光系，却又搭上他那身清冷干净的气质，不止不矛盾，反而更加气质独特的让人印象深刻。
女生是一眼看到了他们的长相认出了人，另外两个男生看到临时组队后对方的名字才认出了人，立刻惊喜道：“刚刚那个隐藏本是你们开的吧？怎么开的啊？在哪儿开的啊？你们怎么没去刷隐藏本跑来接这种任务啊？”
刚刚还在世界频道跟风求新剧情本的触发方式，没想到接了个经验任务，系统就把人送到他面前来了！
粒粒橙：“抱歉，那个本已经卖给别人了，所以对方不公开的话，我也不能说，我们等级低了做不了那个隐藏本，就先来升级了。”
被拒绝告知怎么触发隐藏本的嘎嘣脆不死心，又继续追问：“我们保证不外说，我们就自己打，我发誓！”
粒粒橙依旧脸上带笑道：“真的不能说，既然卖人了，那就要有合约精神。”
景枫微微蹙眉，略有些不耐烦：“还打不打本了。”
那个名叫小焦糖的女生也连忙道：“打打打！”说完瞪了眼嘎嘣脆：“人家已经卖了你就别问了，就算现在告诉你你也过不了啊，龙崖那个本你刷过去了吗。”
嘎嘣脆还想说什么，站在他旁边的男生拍了拍他的脑袋：“好了，好不容易抢到了经验本，再不刷超时浪费就不好了。”
被拒绝的嘎嘣脆明显很不高兴，神色也丝毫没有掩饰地带上了不满，但被同伴压着，也只能哼了一声后闭了嘴。
因为时限性，那三人也不再多话，正准备进去刷本，就听景枫道：“先说好，打出的东西怎么分配。”
他不喜欢跟陌生人刷本就是因为这，总为东西分配的问题揪扯，尤其是这种两边都是小团体的，更烦。
他话音一落，那个嘎嘣脆连忙道：“我们三个人你们两个人，肯定是按人头分啊，总不能平均分吧。”
景枫：“按人头分也不见得就公平，roll点吧。”
Roll点就是凭运气了，点数高的先选，公平公正，输了也是自己运气不好。
粒粒橙在一旁笑，还以为小朋友是个好说话，不争不抢的性子，没想到对上别人倒是一点都不吃亏，怎么第一次跟他们组队的时候就那么乖说什么都是好呢。
不等嘎嘣脆说话，小焦糖便道：“我觉得可以，roll点很公平，不然就算按人头分，怕是也要争，就roll点吧。”
唯一的女生都这么说了，那个嘎嘣脆明显有点不太愿意，但少数服从多数也只能点头了，谈妥条件后众人这才往副本里走去。
这经验本是在一处山洞里，一共有三个大怪，要打败三个守洞的怪，才能拿到里面的宝箱。
第一只怪就是石铜猴，外形似猴，但头有铜色的兽甲，看起来有些怪模怪样，在这样的山洞里，越发增添了几分可怖。
一边往洞里走，粒粒橙一边朝景枫道：“这石铜猴在星际上挺值钱，就因为它脑袋上的那个兽甲。”
游戏里面是不能肢解异兽的，如果需要一些兽皮兽甲的任务，也只能通过做相应的任务然后去异兽的窝里找，所以关于石铜猴景枫并不怎么了解。
论坛里也只会科普这种异兽的攻击血量弱点之类的，关于异兽本身哪里值钱，游戏里不需要，自然就没什么人关注了。
听粒粒橙这么说，景枫也有点好奇：“那个兽甲有什么用？”
粒粒橙：“可入药，很多基因病的用药都需要石铜猴的兽甲，但石铜猴的兽甲必须要活着的时候扒下来，一旦石铜猴死亡，自身会分泌出一种毒素，兽甲就不能用了。”
景枫沉默了一会儿才开口：“难怪这游戏里面不允许肢解异兽，那星际上石铜猴还有多少？”
粒粒橙：“很少，只有值钱有用的，才会有人主动去猎捕，其他一些异兽又危险又没用，所以泛滥成灾。”
一直跟在他们身后安静听他们说话的小焦糖道：“真正的异兽也跟游戏里面一样可怕吗？”
想到自己曾经亲眼所见的那些，粒粒橙嗯了一声：“比游戏里还可怕。”
嘎嘣脆忍不住嘁了一声：“说得好像你见过一样。”
景枫转头看向嘎嘣脆：“你是有点ETC潜质在身上的。”
星际并没有ETC的嘎嘣脆没听懂：“什么意思？那是什么玩意儿？”
景枫却没继续回他的话，因为石铜猴察觉到外人入侵的动静，已经杀出来了。

第20章
这洞穴里是石铜猴的老巢，加上这种异兽的本性天赋就是敏捷狡诈，它自身体型并不大，所以不会跟玩家正面硬刚，这种体型偏小还有一点智商的异兽更擅长偷袭。
景枫之前虽然跟粒粒橙说着话，但也分心在听周围环境的动静。
这游戏里面的本百分之八十的地方他都刷过，所以很清楚这个经验本的几只怪都是什么习性和攻击方式，听到隐约传来碎石微微挪动的声音，他就知道石铜猴出来了，并且躲在暗中准备偷袭。
另外三个玩家很明显就是普通玩家，并不具备职业意识，因此一直在小心翼翼跟着摸黑往里走，但并没有察觉到环境的变化。
当一道带着略微骚臭的劲风袭来时，景枫立即一个走位沿墙壁躲开，粒粒橙也反应极为迅速地侧身一闪。
紧接着一道惨叫声响起，是嘎嘣脆，肩膀血淋淋的五爪印，血条瞬间掉了一半。
就在石铜猴袭击到嘎嘣脆身上时，原本走位避开的景枫一个掉头回转，几道普攻全都落在了石铜猴的身上。
顺利拿到石铜猴一血的景枫也成了石铜猴最大仇恨目标。
见景枫拉走了石铜猴的仇恨，避开的粒粒橙立刻现身追在后面攻击。
石铜猴是单攻怪，谁牵着它的仇恨它就会专一目标的打，只要旁人计算着仇恨值，不抢走它的仇恨目标，哪怕追在后面打石铜猴都不会回头搭理你一下。
很快在嘎嘣脆疼的嗷嗷叫，景枫和粒粒橙配合默契的极限拉扯中，两人成功蓄积了几个大招，配合着铭文的加持，不到十分钟就将副本的第一只怪给解决了。
小焦糖还有另一个叫生人勿扰的男生虽然第一时间没有反应过来，但后来见景枫将仇恨拉的稳，也立刻回神跟粒粒橙一起攻击起来，整个过程除了嘎嘣脆被第一爪子挠掉了半血，其余人甚至连一点血皮都没掉。
见他们十分钟就杀了第一只怪，喝了回血药剂缓过来的嘎嘣脆忍不住道：“这经验本也没多难嘛。”
小焦糖明显很烦他：“你要是没用惨叫声给我们配背景音，你这话还稍微让人能信一点。”
说到这，嘎嘣脆不满看向景枫：“你都察觉到石铜猴来了你也不提醒！”
景枫凉凉看了他一眼：“我们只是临时队友又不是你奶妈，技术差怪我？”
粒粒橙忍笑，他算是明白了，他应该是被景枫差别对待了，虽然不知道为什么，但他很确定景枫对他还有他的那些朋友，显然耐心十足，上次打夜山兽，还出手救过青黄不接小白菜。
虽然不知缘由，但这样的差别对待他喜欢。
嘎嘣脆被哽了一下，刚想开口跟他掰头掰头，就被旁边的生人勿扰打断：“我之前看过论坛的攻略，这第二只守洞怪是腐尸兽，并不好对付，抓紧时间了，如果不小心团灭了，我们应该还有时间再来一次。”
粒粒橙走到景枫旁边：“腐尸兽浑身脓液，腥臭难闻，你小心点。”
腐尸兽这种异兽没办法偷袭，因为一旦出现，那股浓烈的腥臭味根本藏不住。
众人往洞内深处走去时，还没看见异兽的影子，就闻到了一股非常恶心的腥臭味，小焦糖没忍住干呕了好几次，更是红着眼睛带着哭腔道：“这个本休想我再刷第二次！呕……”
景枫也被熏的难受，直接看向粒粒橙：“速战速决。”
还没有形成后来那样战斗默契的粒粒橙问道：“谁攻谁守？”
景枫直接切换铭文和装备：“不用防守，同时进攻。”
粒粒橙立刻明白了景枫的意思，将铭文切换成暴击，把那点敏捷和速度全都换成了护盾，直接屏息近身战。
这腐尸兽的体表有一层很恶心的黏液，这黏液同时也是腐尸兽的护甲，任何远程伤害打在上面都能减伤百分之五十，远程消磨十分钟不如近身一刀。
景枫打惯了这种模式，别说是这种等级的黏液，到了后面的一些大型副本，泡血池，踩骷髅，甚至死人山里打本都只是日常。
虽然有点恶心，但粒粒橙也同样打的面不改色，比这更恶心的场面他都亲眼见过，这些自然不算什么。
但看到另外三人选择远程攻击，但打出的攻击要么miss掉了，要么直接被吞了伤害，粒粒橙直接道：“你们要么近攻，要么等下的奖励最多分你们三分之一！”
嘎嘣脆立刻咋呼开了：“凭什么！”
粒粒橙早已没了之前好说话的模样，神色间带着不耐烦的冷意：“就凭这怪完全是我们打下来的，你们出了多少力！”
他家小孩也才二十岁，都能忍着恶心粘液糊身脏兮兮的近身战，这些人凭什么干干净净站那么远最后还平白得东西。
嘎嘣脆：“远攻难道就不是伤害了吗！”
见他们直接吵起来了，景枫道：“别跟他们废话了，先打怪。”
等怪物的血条掉到只剩百分之十的时候，景枫蓄积起一道大招，发动了修罗之链后，龙血剑的虚影特效直接刺入了腐尸兽的皮肉内。
腐尸兽可没有夜山兽那么厚重的兽甲，它表面软黏，防御力并不高。
当龙血剑刺入体内后，伴随着粒粒橙雷霆万钧的加持，嘭地一声巨响，腐尸兽的血肉直接暴碎开来。
景枫立刻给自己点了一键清洁，除了腥臭味还未散去，他的身上重新清爽了过来：“走吧，最后一个洞了。”
粒粒橙紧跟其后。
重新给自己清洁过的小焦糖连忙跟了上来：“等下奖励你们多拿点吧，你们的攻击比我们厉害，多得点本就是应该。”
粒粒橙对这话还没什么表示，嘎嘣脆就不满了，扯着生人勿扰道：“你妹妹是不是有病，她怎么总向着外人？花痴也要有个花痴的限度吧！”
小焦糖扭头怼他：“你才有病！整天挂在我哥的身上要这要那，我哥给了你就以为全世界都是我哥这种傻缺都惯着你，有本事你自己打去啊！”
生人勿扰头疼道：“好了，要吵回去吵，时间充裕的话大不了我们等下再刷一次，还能多拿一次奖励。”
景枫可没管他们吵，第二只怪打死后，第三只怪根本不用找就直接出现在了洞口。
那是一只长着满口尖利獠牙的巨蟒，名为食骨蟒，不吃血肉，最爱啃食人类或者其他生物的骨头，体型巨大，整个巨蟒若直立起来，怕是有近十米高。
就算之前在论坛上见过食骨蟒，等真的亲眼见到还是被吓的不轻，这巨大的蟒型异兽所带来的压迫感，也足以让人心生惧意根本不敢上前战斗。
在食骨蟒出现的瞬间，所有人都吓了一跳，突然一个巨大的蛇头，阴冷的蛇眼紧紧盯过来，带着一股狩猎的死亡凝视。
嘎嘣脆被吓得后退了好几步，但看到前面站着的两人，又重新站定了，还想像前两个洞穴一样躲在后面辅助的攻击一下。
却不想景枫一手拉住了粒粒橙，另一手上惊云护腕的红光一点，两人直接瞬移到了食骨蟒身后的巨大祭坛上。
因为没有打出任何伤害，现在的食骨蟒是无差别攻击任何人，他们两从它眼前消失，它也懒得管，直接扬起蛇头，俯身直直冲向依旧站在第三处洞口的三人。
小焦糖本身就不擅长攻击，所有装备加持的属性都是加在了防御和速度上，因此看到巨大的蛇头袭击过来，本能的就是躲避。
那三人中生人勿扰还有点战斗意识，几乎是立刻展开防御避身闪躲，寻了个易守难攻的地方打算找机会出招。
唯独嘎嘣脆人又菜又脆，慌乱之际吓得忘了躲，还下意识出招攻击。
这蛇头一击并未直接打死嘎嘣脆，而嘎嘣脆本能出招下，哪怕伤害微乎其微只打掉了食骨蟒一丝血，可在没有任何人攻击的前提下，这一波伤害也被他拉到了。
于是无差别攻击的食骨蟒直接盯上了嘎嘣脆。
然而嘎嘣脆第二招都没抗住，在一声尖叫声中，血条清零，直接复活到了山洞外。
他再想进洞是不可能了，除非洞内的队友刷本结束，否则他只能等在洞外。他也可以直接解除组队，但解除了组队，里面没死的队友通关，那他就分不到一点通关经验了。
站在祭坛上看着两招就被秒的原地消失的人，粒粒橙笑着偏头看向景枫。
景枫挑眉：“看我干什么，又不是我打死他的。”
粒粒橙又是一声笑，看来小孩不止不会吃亏，还是个能让别人吃亏的小狐狸啊。
景枫被他笑的脸上一热，直接动手一推，将人从祭坛上推了下去。
粒粒橙从上面掉下，摔在了巨蟒的尾巴上，那垂直一砸也打出了近千点的伤害，成功拉走了食骨蟒的仇恨。
本来还在洞口挑选猎物的食骨蟒立即一抽尾，扭转蛇头朝着粒粒橙攻击了过来。
作者有话说：
粒粒橙：谢谢你。
惊木：不客气。

第21章
成了食骨蟒最大仇杀对象的粒粒橙不慌不忙地站了起来，在蛇头冲撞过来的瞬间，一个闪避原地跳开。
食骨蟒是群攻怪，但它的群攻只有巨蟒摆尾以及毒液飞溅，这样的群攻只要算计好距离和角度就能完美避开，比那种兽吼音波攻击要好对付的多。
景枫站在石壁上的祭坛上，每当巨大的蛇身从祭坛下游移过去的时候，便打出几招归冥之箭，慢悠悠地也攒出了一道大招。
比起作壁上观的景枫还有游刃有余的粒粒橙，小焦糖和生人勿扰那躲避的叫个狼狈。
就算食骨蟒现在的主要的仇恨目标是粒粒橙，但它一个扫尾就是无差别攻击，作为这个本最大的boss，哪怕是尾巴尖尖扫一下，也能让你掉一半血。
景枫在上方纵观全场，将两边的情况看的一清二楚，同样的游戏技能，玩家的游戏意识不同，玩出的效果差距也相当大。
生人勿扰应当算是玩的不错的，至少能每次在蛇尾扫过来的时候有效避开，哪怕依旧被尾巴扫到，但不会当场清空血槽，还有余力去计算逃跑路线以及进攻角度。
小焦糖就惨了，面对这样巨大的蟒蛇本就吓的不行，别说出招打了，躲避都躲的慌慌忙忙，景枫看不过去了，在小焦糖又一次狼狈地试图往石壁缝隙里滚躲开食骨蟒攻击时，景枫从高处跳了下来，一把抓住小焦糖的手臂，把她带到了祭坛上。
小焦糖顿时呜呜呜地热泪盈眶：“大好人呜呜呜！”
景枫看她哭的泪糊糊的，好笑道：“这么怕还来下本。”
一般日常任务没有限时本这么难，主要是推动剧情或者刷小怪，怪物也不像这种本这么难打，甚至打不过还能暂时退出来去买装备或者升级重新去打。
很多日常玩家因为全息的真实度会害怕那种大本里面的怪，干脆选择每天做做日常，捡点材料，炼制点东西去卖。
小焦糖吸了吸鼻子，关闭了队友频道的麦，只朝景枫道：“还不是那个嘎嘣脆！天天缠着我哥，有好东西全是他的，凭什么啊！所以怕我也要跟着来，不能便宜了外人！”
小焦糖说完，转头看向下方的战斗场，瞬间卧槽了一声。
景枫一直注意着下方的情况，总不能真把这最后一个大boss全留给粒粒橙打，所以算是一路看着粒粒橙如何风骚走位，最终引着食骨蟒一圈又一圈绕着柱子缠，最后把自己缠的跟柱子打了结。
蛇会打结这事景枫是知道的，以前他就很喜欢看自然界科普的视频，尤其是群蛇交|配的打结场面，那是能看得人发麻指数十颗星的程度，但游戏里竟然也能这样操作，景枫不得不再一次感叹未来科技，真的牛。
一般情况蛇打结了并不影响什么，滑动一下自然就解开了，但现在因为蛇身是跟柱子缠绕在一起的，无法挪动不说，蛇头还一直用力地往粒粒橙所在的方向挣扎，这一挣扎只会越缠越紧，除非把柱子绷断，不然算是解不开了。
食骨蟒失去了行动力，景枫把小焦糖从祭坛上重新带了下来，把她安置在一个不会被毒液飞溅到的地方：“站桩输出会吧？”
小焦糖比了个手势：“这个我会！”
因为是这副本最后的大boss，血量也是最高的，哪怕四人站桩输出，也打了半个多小时才把食骨蟒给打死。
最后食骨蟒落地成箱，粒粒橙活动了一下站桩到有些发僵的肩膀：“这限时本还挺不错，经验这么高。”
本来之前他们还掉了一级，从三十级掉到了二十九，就这一个本，打完后直接升到了三十二，连升三级，要是等下时间来得及再刷一次，说不定能直接到三十五，真不愧是限时任务。
景枫上前摸了宝箱，刷刷几声，里面开出了几件橙级的材料，还有一件金色的高级护甲。
生人勿扰道：“拿出去分？”
这话的意思就是还要分给外面进不来的嘎嘣脆。
小焦糖第一个就不高兴，但不等他开口，粒粒橙直接道：“我们刷本可不是为别人做白工的，有贡献才能领取奖励。”
说着将这个本的结算图放了出来，上面显示着每个人攻打boss总伤害的排名，连小焦糖都有快二十万的攻击了，那个嘎嘣脆才两万，更不用说排在第一的他和第二的景枫，每个人至少一百五十多万的攻击伤害。
这贡献度对比，生人勿扰顿时也说不出话来了。
景枫直接把骰子丢了出来：“女生优先，小焦糖先来。”
这明显就是要在洞里分宝箱了，小焦糖高兴地上前摇了一把骰子，21点。
紧接着粒粒橙上前一摇，55点，运气也还行。
景枫随后接过骰子，滚动了好几圈后停了下来，99点。
粒粒橙看向他，景枫神色平静，运气一如既往的好。
最后生人勿扰摇了个54点，就差一点点就能赢过粒粒橙了，但运气这事也着实没办法，只能认了。
景枫拿走了橙级材料，把护甲留给了粒粒橙，他有神装护甲，粒粒橙到现在都还没有一件带护盾属性的东西。
等他两拿完，小焦糖朝生人勿扰喊道：“哥！我要剩下的橙级材料，你不许拿！”
自己的亲妹妹他能怎么办，只能顺着依着，拿了剩下不值钱的东西，把为数不多的橙级材料留给了她。
小焦糖顿时高兴了，只要不便宜了外人她就高兴，好东西她拿了，等出去后嘎嘣脆想找她哥要，她哥也没有了。
分完了东西，小焦糖刚想问两位大佬要不要再刷一次，就见他们直接解除了临时组队。
不过一想也是，换做她，不管队友厉不厉害，首先得组的顺心不拖后腿才行，就他们这个队伍里的那个搅屎棍，她也不想要。
非常有眼力的没有再上前，而是挥了挥手目送两位大佬离开后，小焦糖才跟着生人勿扰往外走。
限时本两小时，这才过去一小时，而且有了经验，后面再刷一次速度只会更快。
粒粒橙看到一只羊他们剧情任务失败了，于是直接发了组队邀请过去，等他们接了组队，这才去猎人协会又把限时本接了一个。
白白大魔王下线了，剩下的刚好组成了五人队，跟自己人打本那就愉快多了，粒粒橙都忍不住感叹：“跟陌生人随机组队后，才知道开黑的快乐。”
青黄不接小白菜看了看他和景枫：“刚刚遇到糟心队友了？”
景枫摇了摇头：“也不算太糟心。”
就一个没多大本事却什么都想要的ETC而已，在他遇到过的奇葩队友里面，甚至都排不上号。
这话的浅层含义粒粒橙算是听懂了，不免有些好奇道：“你还遇到过更糟心的？”
景枫反问：“你就没遇到比这更糟心的？”
粒粒橙想了想，好像还真不多，所以一时间没能想起来，毕竟他没加过公会，遇到多人的任务，也基本上是跟认识的人一起，还真没多少糟心经验。
一只羊朝景枫道：“那以后就跟认识的人一起打本，下次我带你多认识一些人，我有几个以前的队友，技术不错人也很好，以后粒粒橙他们要是不在线上，你打多人本可以喊他们。”
以前的队友，那不就是前任公会的人，景枫：“你的前任队友都是公会的吧，听说公会很忙，要贡献度还要活跃度，把公会日常做一遍一天就过去一半了。”
一只羊：“他们合约快到期了，不准备续约，到时候也会是闲散玩家，所以时间会很充裕。”
一只羊的队友粒粒橙他们不说全都认识，关系比较亲近的那肯定是也常在一起玩的，听他这么说，直接联想到了几个人：“谁啊？是不是那个小卷？那小孩还挺粘你的，崇拜你跟崇拜什么一样，你喊他跑个腿都能把孩子高兴半天。”
想到那个娃娃脸小屁孩，一只羊也忍不住笑：“他和易聪都不打算续约了，想先做闲散玩家看看，要是闲散玩家赚不到什么钱，就再考虑别的公会。”
那都是他不认识，他们现实生活中的朋友，所以景枫没再插嘴，安安静静的去打那只被蓝颜祸水拉稳仇恨的石铜猴。
就在这时，因为青黄不接小白菜出招太猛了，一下子抢了蓝颜祸水一直稳稳拉着的仇恨，导致石铜猴改变仇恨目标，一个转身差点扑到景枫的脸上。
站在他两边的粒粒橙和一只羊同时将积攒的大招发了出去，伴随着神装和铭文的加持，把血线只剩不到百分之五的石铜猴原地爆浆，腥臭的绿色脓血喷了景枫一身。
非常无辜且无语的景枫：“……”被挠一脸也比被喷一身好啊。
不等他动作，两团光球又从他一左一右丢了过来。
景枫看向同时朝他丢清洁模式的两人，脸色木然：“谢谢。”
他自己一键清洁只要十个铜币，但如果是对别人使用清洁模式，那就要十五个铜币，明明他自己十个铜币就能完成的事情，却被一左一右的丢了两个，两个加起来就是三十铜币，多花了三分之二的钱，有点心疼。
不知道他在心疼钱的两人又同时开口：“不客气。”
景枫左看一眼右看一眼，莫名其妙，奇奇怪怪。

第22章
一个拉脱了怪的意外小插曲没人放在心上，白白大魔王不在，所以粒粒橙和一只羊都懒得去数落青黄不接小白菜，反正他玩游戏就是这么个性格，打上头了就不讲究什么战略了，也亏得每次粒粒橙和一只羊都能给他兜底。
说完了刚才糟心的临时组队，一只羊又把他们做的剧情任务兽变说了一下。
跟粒粒橙他们一无所获就被自己召唤来的异兽打死不一样，一只羊他们在山坳的深处找到了一座村庄。
粒粒橙：“村庄？我跟惊木都绝度三尺了也没看见一个鬼毛影子，那七角鹿是都被村子里面的人抓去了？”
一只羊：“是不是被村子里的人抓去我们也不知道，我们只知道当踏入村庄的领地范围后，就会立刻冲出七角鹿群，三五十头应该是有的。”
青黄不接小白菜接话道：“然后我们就死了，被鹿群撞死的。”
粒粒橙看了他们一眼，尤其是一只羊：“跑都跑不赢？你那个神技不是刚好能群攻？”
一只羊：“一群六十级七角鹿兽群，你说呢？”
这游戏的满级就是六十级，无论是玩家还是异兽，但他们现在才三十多级，实力悬殊太大了。
青黄不接小白菜叹着气道：“看来我们要先升级再去打了，卧槽这玩意儿好特么臭啊，你们能不能快点我要受不了啦呕…”
因为几人的攻击力都不低，有神器有铭文的加持，所以不再需要像上一局那样近身战的对付腐尸兽，反倒是慢悠悠远程攻击，这对其他人来说影响不大，但对明显有着很大洁癖的小白菜而言是不小的折磨。
看他这一局没有冲动上头反而能避就避就知道了。
粒粒橙：“那这几天先抓紧刷一下升级任务，兽变这个本就算被别人发现了，不是满级的话别人一样过不了。”
景枫没吭声，心里想的是升到了满级，如果想要跟鹿群硬碰硬，那一样是被撞死的结果。
察觉到他一直没说话，粒粒橙走到了他旁边：“你有什么想法可以说说，如果有别的方式我们也可以多尝试一下。”
景枫道：“我有一件极速金靴和一枚万兽之环，金靴能提升十点属性的速度，万兽之环能群攻镇压兽群三秒钟，虽然有冷却半小时的cd，但能防止第一波踏入村庄领地被撞死。”
粒粒橙点着头：“第一波扛过去了，我们等级不够，这是群鹿，不确定兽群是随着领头鹿锁定仇恨，还是兽群混乱，如果是锁定仇恨那还能打一下，要是兽群混乱，那我们想要过任务，可能需要跟公会合作了。”
跟公会合作就能采用人海战术，这也是为什么一些公会过本也好过剧情也好比普通玩家快的原因，因为他们不止有职业精英，还有很多很多能辅助作战的人员。
景枫闻言却道：“你再看看你接的任务。”
粒粒橙将那条系统消息翻了出来：“是否愿意帮助肉店老板查找七角鹿消失之谜。”
将这段话反复看了两遍之后，粒粒橙看向景枫：“所以我们其实用不着去打死七角鹿，只需要将七角鹿群引开，然后一队人去村里调查他们私藏七角鹿的原因就行了。”
打死是根本不可能打死的，七角鹿群在这个本是满级异兽，除了这之外，还有一点隐藏限定，那就是根据玩家来决定这满级异兽的强弱。
如果公会采用人海战术，那么进了这个本他们就会发现，做任务的人越多，七角鹿的攻击力就越强，就会越难通关，反倒是人少的那些，通关的过程相对来说还简单一点。
兽变这个本的重点并不在于异兽，所以才会给剧情设定这样一个隐藏条件。
粒粒橙说的办法算是通关的一个途径，不过还有一个更省事的。
景枫：“现在市面上没有七角鹿，所以七角鹿失踪成了迷，那如果七角鹿出现了呢？我们打不死因为我们人少等级低，那如果鹿群进了小镇范围呢。”
一只羊眼睛一亮：“你是想借助NPC来解决鹿群？”
景枫：“算是今天在小镇上红名那人来的灵感，小镇里面不允许开仇杀，如果有异兽闯入，会自动开启防御机制，还有城卫军，就是这个方式如果用的话，要么失败，真成功了估计也是无可复制。”
景枫这话的意思其他人自然听懂了，这就是利用游戏的bug，如果成功了，那肯定不是正常成功的过程，否则以后所有的玩家都去打兽变这个剧情，都要把异兽群往小镇引一次，那小镇怕是永远都不得安宁了。
至于究竟有没有这个bug可以被他们漏洞一下，不试试还真不知道。
在众人沉吟这方法是否可以尝试的时候，青黄不接小白菜朝着景枫蹭了过去：“你这小脑瓜子怎么长的，第一个隐藏本你就不走寻常路，这第二个隐藏本就直接试图去抓bug了。”
景枫：“能不能抓还不知道呢。”
自然是能抓的，这个bug他之前打算自己用的，毕竟这个本最少也要两人通力合作，一个引怪一个去山寨调查，但他只有一个人，所以只能利用前世的bug。
前世就有人是用这样的方式通关成功的，但紧接着游戏系统就修复了这个bug，将七角鹿可活动范围限制在了山坳里。
最后一波大招将残血的腐尸兽打死后，粒粒橙直接跳进了最后一个山洞，直接一波伤害打在了蛇身上，又一次风骚走位将蛇缠死在了石柱上。
食骨蟒：......
目睹全程的其余人看的是一言难尽，青黄不接小白菜更是道：“你们上一局就是这么站桩输出打死的？”
景枫点头：“拖油瓶太多，只能投机一下。”
粒粒橙：“快点把这个本打完，打完我们就去抓bug试试，贺青，你把苏白喊上来，要如果抓bug成功，那就剩苏白没过剧情，怕是要骂我们三天三夜都不带停。”
第二遍经验本除了超级多的经验之外，刷到的材料依旧不怎么多，哪怕是欧皇上去摸箱，也就开了几件橙级材料。
他们之间就没必要争这些东西了，目前能炼制东西的只有景枫，所以所有的炼制材料不管高级低级，都被他们一股脑地塞给了景枫。
看着背包栏各项材料不断增加的数目，景枫突然get到了囤货的快乐。
大概是看出了他眼中的小欢喜，一只羊道：“以后我打的材料都给你帮我收着吧。”
景枫疑惑地看向他，一只羊解释了一句：“目前制作铭文的我只认识你，我出材料，你做好的铭文多给我点优惠。”
粒粒橙也紧跟着道：“我的也给你。”
见他们都这么说，青黄不接小白菜和蓝颜祸水不甘示弱地跟风：“我们也是！”
看着他们，景枫毫不犹豫拒绝：“不要，我要打本，不做奶妈。”
所有人的材料都给他，那他每天不做别的，专门炼制铭文算了。
一只羊好脾气道：“好好，打本，那你以后缺什么材料可以先来问问我们。”
粒粒橙偏头看了眼一只羊，然后朝他私戳：“干嘛呢，哄小朋友啊？”
一只羊回视了他一眼：“怎么了？我看他很喜欢收集材料的样子。”
之前几次合作，他看景枫主动要的要么是铭文图纸，要么是药剂配方还有各种材料，应该是喜欢这些的，正好他自己擅长进击而不是制作，那这些他不擅长的东西就留给擅长的人好了。
以前他在公会，材料这些都是直接上交换成公会积分的，现在没有公会，那有熟人这个途径，干嘛舍近求远呢。
粒粒橙也不知道自己为什么突然戳一只羊问了这么一句，手比脑子快的就这么戳了，被一只羊反问，又一时间答不出来，只好道：“很少看你对只接触过几次的人这么热情。”
看着正在整理背包栏的景枫，一只羊笑着道：“大概有的人天生就有这种奇异的亲和力吧，你不也一样。”
粒粒橙一想还真是，就莫名其妙的好感度蹭蹭上涨，最终将所有归结为景枫的个人魅力上，粒粒橙也没继续深究了。
作者有话说：
粒粒橙的心路历程：
现在
粒粒橙：果然是好朋友，跟我欣赏朋友的眼光是一样的。
后来
粒粒橙：就知道不安好心，情敌，拔刀吧！
最后
粒粒橙：哥哥好。

第23章
连着刷了两次限时经验本，游戏人物的状态多少有些下降，加上白白大魔王学校里有点事耽误了，今天没办法上线，所以众人就把时间定在了明天。
一只羊继续去练习神技，青黄不接小白菜和蓝颜祸水下线去找白白大魔王，粒粒橙看向景枫：“还做不做日常？”
景枫想了想，摇了摇头：“不做了，我去炼制点铭文。”
他手里已经有的铭文成品属性多半都是攻击系，含暴击一类的比较多，但明天去刷的剧情本暴击就不太合适了，所以他得炼制一些增加速度敏捷方面属性的。
大家都有事做，只有无事可做的粒粒橙百无聊赖地下了游戏。
刚从全息舱里出来，就被告知楼下有客人到访。
随手扒拉了一下躺在全息舱里压过的头发，一双与在游戏中温润含笑不同，略微冷厉的眉眼轻扫过捧着衣服的管家，声音轻懒道：“明惑的易家？”
管家应道：“是的。”
厉丞：“我不记得我收过易家的拜帖。”
管家：“易家并未送上拜帖，今日并未事先告知的突然到访，我将人暂时安置在偏厅中，先生如果不见，我这就去将人请离。”
厉丞将在全息舱内使用的生物衣换下，穿上了管家送来的居家服：“易家有说来的目的吗？”
管家摇了摇头：“说是想要与先生当面商谈。”
星际时代有七大人类居住星域，一个星域便是一个政府，其中太阳星域是星际人口数目最多的一个星域，这个星域里面光是人类居住的星球就有五个。
第二大星域则是明惑星域，明惑星域里同样有五个适合人类居住的星球，但其中一个星球属于私人产物，且含有丰富的矿产。
拥有一整个星球矿产的易家可以说是明惑星域数一数二的豪门，放在整个星际，也能在富豪榜上排进前十。
但发展方向不同，一向专注科技生产的厉家，跟明惑星域的易家从未有过交集。
所以这易家贸然来访，厉丞也有些好奇对方的来意，便让管家把人带去会客厅。
易家来了两人，一男一女，一见到厉丞走来，立刻起身相迎。
为首的男人一身剪裁得体的西装衬的身形挺拔有神，基因自带的深邃五官让那张并不算出众的脸也多了几分与众不同的味道，可惜那一双略显风流的眉眼破坏了这一身明显刻意营造的稳重气质。
站在男人身侧的女人应该是秘书或者助理，及膝的黑色职业裙装将自身的优越线条展露无遗，微卷的长发用丝巾系起，露出修长的脖颈，一颗小拇指大小的单颗珍珠被铂金细链串起，点缀在锁骨之间，显得端庄又婉约。
两人的衣着倒是得体，可惜没有提前送上拜帖的不请自来，实在是有些不礼貌了，若是往深了究，这纯属得罪人的行为。
易家的人大概也知道自己这样贸然上门不太妥当，所以一见到厉丞便先告罪了一番：“唐突登门实在是迫不得已，失礼之处还请厉总见谅。”
易承道歉后又自我介绍了一番，这才示意身后的助理将名片递上。
跟在厉丞身后的管家上前一步接过名片，等厉丞坐到了主位后，便后退了两步站在了厉丞的身后。
等送茶的佣人离开，厉丞才开口：“厉家与易家一无合作二无交集，不知二位今日登门所为何事？”
易承来之前是调查过厉丞的，二十四岁的厉丞从他父亲手里接过厉家的产业，仅用了五年的时间，就将整个厉家更新换代，手腕虽不至于铁血，却也干脆果决，眼光独到投资精准。
最重要的是，厉家只有一个掌权人，历代都是如此，因此权势从未被划分过，厉氏企业永远只有一个声音，这也养成了厉家一些人专断不喜废话的脾性，而这位厉总虽然年轻，行事作风却像极了老厉总，想要与他合作，就不要浪费时间直接摆出诚意最实际。
所以易承就直接开门见山道：“厉氏的驱光项目，易家想要投资。”
驱光项目算是厉氏集团的核心项目，厉家是做全息舱的，整个集团的核心根本便是全息，如何利用外在设备将自身意识完美体现在全息影像中一直是厉家研究的重点，尽管现在的全息科技和全息舱技术算是成熟了，但科技本就是一个需要不断更新进步的东西，止步不前只会被淘汰。
不过这只是对外的一个企业宣传，驱光项目如今真正在研究的是意识传递与附着，既然能在全息中将意识独立出来，那么利用全息的网络去传递意识也未必不可能。
一旦项目成功，宇宙许多超越人体极限无法去到的地方，只要能将全息投影出去，那人体的束缚将不再存在，甚至能跨越时间和空间。
当然这种项目不可能是私人企业可以涉及的，所以厉家一直有合作的对象，那就是太阳星域的政府。
厉家从事的研究方向一般的星际人民并不会关心的那么深刻，只要知道厉氏集团的全息舱好用就行了，但星际上层的圈子，哪怕是不同星域，或多或少也了解的多一些，只不过这核心技术算是厉氏集团的立足根本，旁人哪怕想要分一杯羹，也未必有那个能耐。
易家的确有钱，单单那一颗资源星就能让整个易家躺平奢靡数百年都够了，前提是易家得懂事，不该碰的就安分的不要碰。
听到对方的投资诉求，厉丞并没有太大的反应，似乎才想起什么，问道：“我要是没记错，易家现在的主事人是易孔晟老先生吧，那不知易先生现在是代表整个易家，还是仅代表你自己？”
易承看了眼四周，见没有其他人，微微吐了一口气，神色也郑重了几分：“这也是我今天冒昧登门的原因，易孔晟是我二叔，易家的情况想必厉总应当是有所耳闻，当年易家是美食起家，上一辈人闹得有些不愉快分了家，后来二叔离家，却意外在偏远星买下了一颗当年废弃的星球，也就是如今那座资源星。”
厉丞神情并没有什么变化，这件事在整个星际都不是秘密。
易承继续道：“这座资源星并不在明惑星域，最后是易家让出部分资源与政府合作，才将这颗资源星归到了明惑星域。”
“前不久我二叔遭遇意外，人已经不在了。”
厉丞瞳孔微缩，着实被这个消息震惊到了，易家倒是隐瞒的严实，竟然一点消息都没外泄。
易承：“资源星在我二叔的名下，我二叔早前就有留下遗嘱，今后他所有的一切都将由易枫，也就是我堂弟继承，可是我二叔出意外的时候我堂弟也在，同样遭受到了波及，如今昏迷不醒，虽然当年分了家，但整个易家都是后来依靠我二叔在支撑，堂弟虽然年幼，但如果他还好生生的，这一关倒也能熬过去，可堂弟昏迷不醒，身体机能指数不断在降低，一旦堂弟没了，易家的一切并不会顺位给旁系亲属继承，只会被包括政府在内的其他势力瓜分，易家的下场我想厉总应该能想象。”
厉丞直言：“厉家并不从事医疗，这跟你上门求合作又有什么关系。”
易承急切道：“我堂弟虽然昏迷，但他的意识是有波动的，只是很微弱，医生说了，只要他意识足够强大，醒来的可能性很大，厉总，易家的投资并不是想要从中获取什么利益，我们只是想要借助厉氏的驱光项目，看是否能唤醒我堂弟。”
似乎生怕厉丞不答应，易承再次强调：“厉总，这投资易家并不会走明面，我二叔和堂弟的事目前只能隐瞒，易家只出钱，绝不会触动项目的核心东西，甚至合约条例可以厉总来定！”
这诚意算是给的相当足了，只给钱并且不求利益上的回报，只是想要用这一份目前还并不算成熟的技术去死马当活马医。
更甚至在连探都没探一下他的态度就直接将易家如今死死隐瞒的秘密告知了他，这简直可以说是不管不顾的掀底牌求合作了。
不过哪怕是这样，厉丞也并未一口答应：“如今这项目技术并不成熟，甚至还从未实验在人体上，是否能捕捉到昏迷之人的意识也全然未知，即便这样你们也确定要尝试？”
易承苦笑：“我们已经没有别的路可以走了。”
厉丞：“这件事也不是三言两语就能定下的，我考虑后会尽快给你们答复。”
知道再强求什么只会惹人厌烦，易承给出了所有的诚意，现在只看厉丞是否答应了。
管家将人送走后，回来见到站在落地窗边的先生，上前了两步：“先生。”
厉丞看着那辆离去的悬浮车，似是随口一问：“这事你怎么看？”
管家沉吟道：“易家似乎当真是走投无路了，看起来非常有诚意。”
厉丞闻言轻笑了一声：“是啊，看起来很有诚意。”
管家听懂了这话意有所指，却不太明白指的是什么，但这种商业上的事，他身为管家也并不精通，自然也不会多嘴的寻根问底。
厉丞收回目光，转身往书房走去，这诚意是真，急切也是真，但这目的是否真如易承所说，那就不一定了，不过厉丞也无所谓，别人家的事与他何干，他只是个商人而已。
作者有话说：
明天就v啦，明天将会三章合一的更新，专栏有很多已经完结的文，有兴趣的小宝贝可以戳专栏去看看哦，比心~

第24章
隐藏剧情兽变众人都接过一次, 所以这次只需要组个队，到达山坳那儿后，就自动开启任务模式。
根据昨天众人的分析, 他们准备采取兵分两路的方式，由粒粒橙景枫还有蓝颜祸水引走鹿群，将鹿群引到小镇上，看能不能触发NPC来解决, 剩下的进入村庄查探，双管齐下, 要是两边都失败了，那就再复盘总结重头再来。
景枫将炼制好的增加了敏捷和速度属性的铭文卡牌分发了下去，白白大魔王笑嘻嘻道：“小惊木真成我们的后勤储备了, 又能打，又能奶，小全能啊！”
青黄不接小白菜立刻得意起来：“还是我眼光好吧, 茫茫人群中，一眼相中了惊木！”
白白大魔王直接将铭文牌塞进了小白菜的嘴里：“是是你是大功臣什么功劳都是你的这个家没你不行！”
笑笑闹闹的, 众人检查好了装备，一只羊又给他们说了一遍作战计划，便朝着小村庄出发。
那是隐藏在一片绿色茂密植被中的小型村落，粒粒橙观察了一下周围的地形：“难怪我们昨天没看到，从上面看下来这里就是一片密林, 我们就没往里面继续深入了。”
白白大魔王指着小白菜：“要不是这小子之前买了个飞行器，新玩具三天香的非要飞下来看看，我们估计也很难发现。”
景枫好奇扭头：“飞行器？”
青黄不接小白菜连忙伸出手来展示：“哒哒！就这个！”
那是玉白色的手环, 上面雕刻着铭文, 用精神力催发后就能带人原地起飞, 只不过起飞后依旧需要精神力的控制掌舵，否则会撞的很惨。
昨天他们被鹿群攻击，青黄不接小白菜就试图靠飞行躲避，结果慌忙之中精神力输出不稳定，吧唧一下直接撞进了鹿群里，死的相当惨。
这个飞行手环景枫是知道的，是游戏设定里面一个很厉害的武器大师最后的遗作，挂在商城里面标价贵得很，要三千金币，三千金币相当于三万星际币，但飞行这种事，游戏技能里面也能短暂的跳跃，飞行这功能用的并不多，会买这种东西的，大概只是想要在全息里面尝试一下飞行的快乐吧。
他记得上一世还有人专门发了个帖子吐槽这飞行器的标价，一对一次性的翅膀也只要几枚银币，花三千金币买一个可能玩几次就没兴趣的飞行器，也不知道是什么样的一个冤大头。
然而就是这个飞行手环，是后来一个剧情任务非常关键的通关道具，上一世买了这飞行手环的玩家开启了租借服务，每天坐在家里就能坐收金币入账，别提多爽了。
见景枫看着自己的手环，青黄不接小白菜二话不说就将手环从手上摘了下来：“你喜欢那就送你了，等我什么时候想飞的时候你再给我玩玩。”
景枫连忙将手环推了回去：“我就是之前在商城里面见过，见这一个小小的飞行器价值不菲，有点好奇贵在哪里，你自己留着吧，我对飞上天兴趣不大。”
青黄不接小白菜还想要热情推荐推荐，就被粒粒橙一把推开：“好了，别耽误时间了。”
这么贵的东西景枫肯定不可能要，这么热情的送人东西，有时候反倒让人挺有负担的。
自己最新的心头好没有送出去，青黄不接小白菜还挺遗憾的，但也不强求，只道：“那你以后想飞了，就来找我啊。”
景枫只得应了一声好，再次忍不住感叹，跟一群土豪做朋友，有时候压力也挺大的。
就跟上次一只羊他们踏入小村子范围时一样，一群七角鹿毫无征兆地成群冲撞出来，景枫手腕一扬，一道红光从他手上那枚万兽之环中激发而出，整个鹿群直接定住。
白白大魔王等人立即越过鹿群往小村里跑去，蓝颜祸水一个群攻打在定住的鹿群身上，将群鹿的仇恨直接拉到了自己的身上，打出群攻伤害后蓝颜祸水立即提速往山坳外跑去，景枫拉着粒粒橙的手，护腕打出一道红点，两人直接瞬移跳开。
三秒钟的时间眨眼就过了，鹿群重新能动起来后，果然没管往小村子里跑去的一只羊等人，目标直接盯到了蓝颜祸水的身上。
为了不拉脱仇恨，三人配合的十分默契，一直将仇恨值卡死在拉脱的阈值，一旦拉住鹿群仇恨的人要快被鹿群追上时，另一人就立刻打出群攻伤害，将仇恨拉到自己身上让同伴能喘口气。
三人你来我往的配合，一路竟然没出半点纰漏，甚至还游刃有余地在群里发语音。
粒粒橙：“你们成功进入村内了吗？”
一只羊：“我们进来的很顺利，你们呢？”
粒粒橙：“遛着呢，已经离开了山坳范围，看来这鹿群并没有受到范围的限制，这样一路遛到小镇的可能性应该很大。”
一只羊：“那就好，不跟你说了，村子这边有点麻烦。”
景枫在群里也发了一条语音：“你们小心别被村民抓到。”不然鹿群的任务做完，但剧情没走完，他们还要回村去救人。
粒粒橙看向景枫：“你怎么知道村民要抓人？”
景枫一脸这不是理所当然的表情：“他们抓了鹿群，现在鹿群跑了，混入了一群陌生人，你是村民你不抓？”
好像说的有点道理。
粒粒橙没再纠结村民抓人的问题，因为也顾不上纠结了，一离开山坳的范围，四周的人就多了起来，虽然剧情任务只有他们接了，但这又不是关在密闭空间打的本，所以那一群鹿追着几人跑的画面附近的人基本都能看到。
“卧槽什么情况？鹿群暴动？”
“那几个家伙怎么回事啊，是冲了兽窝吗？”
“诶诶昨天开出的那个隐藏本！是不是叫兽变？！”
“不是吧，这几人在打隐藏本？可现在是在做什么，他们要把鹿群带去哪里？”
“哇！一群满级的鹿，这几人拉着仇恨还没被创死，是有点本事在身上的。”
几人一路跑，一路还能听到旁人开喇叭聊天的声音，甚至还有人往鹿群身上发动技能，看能不能拉一下鹿群的仇恨也触发一下隐藏本。
可惜鹿群不吃任务之外的玩家的伤害，那些技能打在鹿群身上直接落了空。
景枫三人所过之处技能特效绚烂漫天，鹿群奔跑追逐的踩踏上轰轰直响，进了小镇范围，一群城卫军几乎是立刻就出现了：“开启一级防护警戒！”
小镇上最高的那座高塔顶端亮起红灯，一道无形的防护罩自高塔上方光速落下，还在小镇外的玩家直接被挡在了小镇外，小镇里的玩家也出不去了。
估计是为了完善剧情，满月小镇的背景就是经常被异兽群攻击，所以这里才会集结那么多异兽猎人。
因此这些城卫军估计也是老经验人了，一点都不见慌乱，很是有条不紊地将鹿群控制在一定的范围内，然后拿出药剂往鹿群中喷洒，等到鹿群晕晕乎乎后，又紧接着将每一头七角鹿都套上了绳索。
城卫军的队长从人群中走了出来，眼神犀利地审视着将这异兽群带进了小镇的三人：“身为异兽猎人，就该清楚自身的实力本事，不知道几斤几两的就去招惹你们对付不了的兽群，还将兽群带回了小镇，你们知道这有多危险吗！”
粒粒橙上前一步将景枫挡在身后，表情很是认真忏悔：“对不起我们知道错了，我们是接到肉铺老板的委托去查询近期为何不见七角鹿身影，我们找到了一座小村庄，可是这鹿群数量太多了，超出了我们的能力范围，给小镇的居民带来了麻烦，我们愿意承担一切惩罚。”
近期市面上不见七角鹿这件事城卫军队长自然也听说过，原本还想过两天派人出去看看，没想到竟然被这几个莽撞的异兽猎人发现了鹿群，只好道：“念在你们是初犯，每人上交十金币的建筑物损坏处罚金，如果没有钱，那就去做小镇义务劳动还债，至于你们说的那个小村庄，待会儿随我回去，仔细画下地图，我会派人去查看。”
粒粒橙连忙点头：“好的好的。”
[世界系统]：恭喜玩家惊木、玩家粒粒橙、玩家一只羊、玩家蓝颜祸水、玩家白白大魔王、玩家青黄不接小白菜首发通关剧情任务兽变！
粒粒橙看向景枫，竟然真的就这样完成了？
景枫耸耸肩，这只是省事的完成，冲着首发通关去的，都算不上完美通关。
旁边正在围观的人看着系统提示直接惊了。
“所以这就是兽变的通关方式吗？牛逼！我学会了，现在就差去触发任务了，所以隐藏任务到底要怎么触发啊！”
“第一次知道通关技巧，但不知道如何触发的本。”
“笑死，无聊在小镇上闲逛，竟然逛到了通关攻略！”
“啊啊啊啊羊神羊神！怎么触发快告诉我们啊！”
“开直播吧羊神，打赏宇宙战舰的钱我都充好了！”
频道上各种艾特羊神各种嚎叫刷屏刷的飞起，论坛上早已将鹿群狂奔的画面截图上去了，甚至有技术玩家根据别人的截图开始分析三人是如何一路拉稳仇恨带着鹿群跑回小镇的。
各种分析贴各种隐藏本攻略公开贴堆楼堆的火热，还有人在围观系统提示，想看看这个隐藏本他们开出了什么好东西。
粒粒橙在组队的群内喊一只羊他们赶紧回来，然后带着景枫和蓝颜祸水去交罚金，三人就是三十金币，幸好只惩罚他们三个将鹿群带进小镇的人，而不是直接系统判定整个队员。
景枫直接在系统里转了十金币给粒粒橙，刚交完罚金的粒粒橙看向他，景枫先他一步开口：“我知道你有钱，但这抓bug是我提出来的，再怎么样也不至于让你给我交罚金，而且我也有钱。”
十金币而已，首发通关的奖励就不止这么点金币，所以很划算。
粒粒橙知道他不是爱占人便宜的性子，而且十金币也确实不多没必要跟他争，只是没忍住抬手在他额头屈指一弹，在他诧异的目光中吐槽：“小屁孩脾气还挺倔，占点哥哥便宜怎么了。”
景枫面无表情：“信不信我马上开仇杀。”
一旁的蓝颜祸水没忍住，噗嗤地一声笑了出来，然后看到他们两人齐齐将目光投递过来，立马收敛表情继续当他的木头人。
任务通关的提示被系统刷过之后，一个宝箱直接出现在了他们的面前，景枫很自觉地上前去摸宝箱，刷地一下好几道金光闪闪的东西从宝箱里飞出，转着圈的在他们眼前展示。
系统也适时开启了播报：
[叮——]
[世界系统]：恭喜玩家获得神器追月。
[叮——]
[世界系统]：恭喜玩家获得神器神之祝福。
[叮——]
[世界系统]：恭喜玩家获得神技落樱。
只有特殊装备才会在系统上提示，其他高级材料装备药剂金币这些不会占用公共空间，但就是这些播报出来的三个东西，就足以让众人眼红。
如果说一开始大家都在新手村，还不清楚这神器在游戏里面有多难得有多厉害，那么现在，看看公会那些收购神器的帖子里标出的高价就知道了。
而且这还有神技，这应该算是全游的第二个神技了，落樱，听着就很美。
粒粒橙一把将落樱抓了下来，然后塞到了景枫的手里：“之前说好的。”
紧接着又把一些材料和金币都给了景枫，其他的神器还有高级装备这些就先自己收了起来，打算等一只羊他们回来了再分。
景枫也没推辞，虽然这神技并不是自己上一世熟悉的那个，但落樱的群攻技能的确厉害，上一世的神技榜上，落樱能排进前五。
众人站在小镇大楼前等了一会儿，结果就听到一只羊发到群里的语音：“你们可能得来一趟了。”
粒粒橙：“你们被抓了？”
一只羊：“老贺被抓了，我和苏苏跑出来了。”
不是全部被抓就行了，粒粒橙道：“反正任务通关了，被抓了那就让他关着吧，我还挺想知道如果玩家被抓之后咸鱼摆烂会怎么样。”
青黄不接小白菜在群里怒吼：“你们能不能做个人！我被抓了诶！惊木，小惊木快来救我，他们几个都太渣了靠不住，我只能靠你了！”
白白大魔王：“闭嘴，好好坐你的牢，让你听指挥别乱冲你不听，关你几天长长记性！”
粒粒橙看向景枫：“被村民抓了会怎么样？”
景枫摇了摇头：“我又没被抓过我怎么知道。”
景枫说完才意识到粒粒橙这话似乎有点试探的意思，估计是因为刚才那个村民抓人的提醒，不过粒粒橙本来就是这样，很聪明，一些细微末节的东西就能分析出好多来。
有的人并不是刻意主动去分析什么，而是天生就比较敏锐，粒粒橙估计天生就是这类人。
但很奇怪的是，无论是上一世还是这一世，景枫都并没有因为担心被粒粒橙看出什么来而刻意远离他，他戒备着，却又并不担心，就有种即便被粒粒橙知道了自己的秘密，但他不会害自己的直觉。
他的直觉一直很准，上一世最开始与他接触的几人哪怕努力与他交好，甚至比粒粒橙对他还要好，似乎是真心因为觉得脾性相投而想要与他交朋友，但景枫心底的那份戒备却从未对他们减轻过。
果然最后这份直觉虽然没让他逃脱那些人的算计，却也没让对方讨到好。
反应过来的景枫并未心虚回避，而是目光直接看向粒粒橙，粒粒橙笑着解释道：“我以为你会猜测分析一下。”
景枫：“数据有限，分析不出来。”
粒粒橙抿唇失笑，小朋友有脾气了，怎么有脾气的样子也这么让人喜欢。
群聊里没了动静，也没人说救不救他，青黄不接小白菜只能自己努力刷存在感：“嗨嗨？有人吗？这里有一只被抓的小可怜等待营救哦！”
粒粒橙回了一句：“来了，等着。”
青黄不接小白菜顿时高兴了：“好咧！”
可惜时间不等人，在粒粒橙三人往山坳去的路上，系统叮地一声在全服公告：
【星海万千，却最终与你相遇于此，我们见过最美的风景，斗过最凶恶的异兽，星际征途，荆棘遍布，你还愿意与我相邀未来的万水千山吗。
新的旅途，新的征战即将开始，第二世界，一扇真实世界的大门，即将为你敞开。】
[世界系统]：因众玩家的努力，为第二世界增添了新的生机和活力，游戏即将进入更新状态，所有未完成的任务会暂时定档在任务栏，明日九点，将全新开服，期待您的上线。
所有人看着游戏公告并没有太在意，游戏经常要更新的，修复bug或者增添的新的故事副本，都是很正常的事，于是暂时存档了任务之后，纷纷下线了。
粒粒橙朝景枫道：“看来今天是救不了他了，明天上线再说吧，明天见。”
景枫嗯了一声，说了句明天见就先粒粒橙一步下线了，虽然他下线也只是在游戏里换个地方待，但他不太想在这个时候看着别人下线。
回到庄园后，景枫给自己榨了一杯果汁，然后坐到了窗前看着外面天空的漫天霞光，虽然不记得上一世游戏是什么时候更新的，但肯定不是这一世这么快。
他记得第一个隐藏剧情被人发现之后，那些刷剧情的人被很是折磨了一段时间，就连他都是一边不断的去做任务，失败，然后升级继续去做任务，折腾了好久才通关。
还有那些大公会，把持着暮色出逃的副本，也是刷了很久才放出攻略，让等级不够的普通玩家跟着攻略去通关，整个游戏进程至少有一个多月了才开始更新。
好在游戏更新并不影响NPC，当时他没有买房子，只是在小镇上继续住着租来的房子，小镇居民的生活依旧，来往的居民，吵闹的孩童，上下班的职业人，只是没有了那些游戏玩家而已。
经历过一次的景枫这次更淡定了，闭眼睡一觉，明天将会是全新的一切。
等游戏重新开服，那才是风靡的开始。
游戏关闭了，论坛也上不了，但星际热搜还在，很快一条游戏官方发的声明就挂上了热搜。
声明的大意是第一个通关兽变剧情的玩家是利用系统bug走了捷径，并非正常的通关流程，智能光脑已经修复了这一bug，请后面的玩家不要模仿。
有人在下面追着问，那用bug通关的玩家得到的神器神技是不是该追回。
官方也第一时间回复：这是系统的漏洞并非玩家造成的，已经所得奖励并不会追回，智能光脑虽然智能，但毕竟只是依靠数据运转，有漏洞属于正常现象，我们会第一时间查漏补缺，也欢迎广大玩家来抓捕漏洞。
有玩家继续追问：抓到漏洞有奖励吗？
官方：奖励一颗感恩的心哦。
玩家齐齐刷屏白眼表情包。
也有人在下面嚎叫，以为掌握了通关攻略，就差游戏更新完上线后去找触发方式了，没想到竟然是利用了漏洞，现在好了，触发方式不知道，通关攻略也没了，大哭。
看着热搜的贺青仰躺在厉丞家里的沙发上感叹：“这惊木也太聪明了吧，这样的漏洞都被他抓到了，你不知道，那小村子里诡异的很，NPC的武力值奇高，打一下能把你打到残血，根本挨不住第二下，早知道我就该反抗一下，反正打死我一个也能通关，我还免得被抓。”
厉丞给他倒了一杯酒：“但是全员活着通关和死一个通关，奖励几率就不一样，明天上线看能怎么把你救出来吧。”
贺青指尖在沙发上点了点：“你陪着惊木刷了几次任务了吧，就没交换一下星际号？要是住的近，这还能约着一起吃饭啊。”
厉丞：“急什么，游戏也没玩多久就指望人跟你交心？”
贺青：“这不是好奇惊木私下是个什么样的吗，好多人游戏里社牛，实际是个社恐，游戏里社恐，实际是个社牛。”
见他要走，贺青喊了一声：“你去哪儿？”
厉丞头也不回：“办公。”
贺青啧啧摇头，继承家业的男人，真可怜。
第二天九点，许多玩家早早戴上全息眼镜或者躺在全息舱里等待上线了，熟悉的叮地一声响，俏皮灵动的女声在耳边响起：欢迎进入第二世界，祝您玩的愉快哦。
游戏更新后首次登陆的绚烂特效在众人眼前一一拉开，充满了科技感的城镇堡垒，凶猛的异兽，勇敢的猎人，一幅幅画面鲜活地展现出来。
等长达三十秒的特效阅览完毕后，登陆上游戏的玩家逐一落在一处全新并未见过的广场，紧接着系统又开启了新手指引。
许多人还以为这是每次更新游戏重新上线都要浪费时间观看一次的重复指引，没想到整个游戏的模式都发生了巨大的改变。
之前登陆游戏会有服务器选择的选项，这次登陆是直接进到游戏里，他们还以为是因为系统有记录就不需要多费这一道程序，等跟着系统看完了全部的指引后，众人顿时不是卧槽就是一句好家伙。
游戏更新后，四大服合并了！
说是合并但又不算完全合并，只是所有星域的玩家登陆游戏后，四大星域服务器变成了四大阵营，之前选择登陆太阳服的，现在就是太阳星域阵营的玩家，不同阵营，今后在游戏里便是不同的立场，虽然不一定敌对，但今后将会是资源竞争者。
好多人云里雾里的看了一遍指引但还是没太懂，连忙打开了论坛想看看有没有大神解说现在是个什么情况。
粒粒橙看完了整个指引后，看到一只羊景枫他们都在线，就在群里甩了个传送阵链接，很快蓝颜祸水他们也都跟着链接找了过来。
白白大魔王仰头看着这全新的广场惊叹：“感觉一下子从普通小村庄，飞速发展到了华丽的星际时代了。”
充满了科技感的建筑，巨大的轮回池降生点，金属质感的华丽广场，环绕在头顶的高层建筑，这样繁华的模样，也只有各大星域最富有的帝都才有。
不过一只羊他们本来就生活在太阳星域的帝都，这样的繁华建筑不说见惯了，却也没什么稀奇，稍微看了一下游戏更新后建筑变化，就将注意力放到了系统提示上。
景枫对游戏更新后的场景也只是多看了两眼，更新前后的两种风格对景枫来说，前者更容易混乱他，后者反倒让他多了几分身处游戏里的认知。
要说区别，那就是游戏更新前，周围的环境就是地球时期的模样，更新后，就像是人类科技飞速发展了几千年的星际时代。
为了配合今天的更新，景枫特意穿了一身带有未来科技感的修身衣服，将笔直修长的双腿展露无遗，帅的白白大魔王都没忍住的哇呜了一声。
一只羊看着景枫笑着道：“你这一身倒是符合今天的主题，幸好贺青被关了，不然肯定直奔商场买新衣服。”
景枫：“现在去救他？”
粒粒橙道：“先等等，看看游戏更新了些什么东西，应该不只是游戏背景的变化。”
一只羊已经将指引都看了一遍，职业人的敏锐思维让他很快就抓住了重点：“四大服合并，今后所有人都同处一个游戏空间，所有的隐藏本和副本，将会是共同的游戏资源。”
白白大魔王：“所以这意思是之前同一个服务器，比如我们太阳的，现在就是天然的同阵营，以后打本争资源，明惑黑渊长星那些，就相当于敌对阵营？”
一只羊点头：“可以这么理解，不只是敌对，还是资源竞争关系，之前我们玩的那段时间，应该只能算是游戏的前置剧情，就是开出四个服，然后各自服务区的玩家做任务，当达到一定的激活条件，比如说玩家注册的任务，剧情的推动，日常任务的完成度，又或者特殊副本的触发等等，这些应该算是一种数据评估，到了游戏本身设定的一个界限后，游戏将会进入更新升级模式。”
白白大魔王哦了一声：“那也就是说，这个游戏，现在才算是刚刚开始？”
一只羊：“对，之前不同服的玩家都处在同一个水平线，但是每个服的任务开发程度不同，现在游戏更新后，明显我们太阳服的初始地盘更大一些，太阳服的玩家回到太阳|城后，将会每小时自动恢复三点的状态值，这应该就是我们前期任务做的多，游戏更新后的优势。”
景枫听着，一边暗暗点头，就是一只羊理解的这样，更新前的游戏四个服，每个服互不打扰，同个服的资源最多就是各大公会竞争。
游戏更新后统一了，除了公会和公会之间的竞争，今后还会有星域之间的竞争。
这一改变瞬间调动了所有玩家的积极性，自己可以输，但他们星域绝对不能输！
尤其是以后，各大星域的初始城，例如他们现在所站的太阳|城，只要回城后，玩家就会自动恢复状态值，这恢复的时间每个城都不一样，整个游戏贡献度最大，活跃度最高的星域阵营，能划分到的资源也会更多。
景枫记得上一世游戏更新后，是明惑星域占据了初始优势，打到了更多的地盘和资源，太阳星域作为星际最大的星域，瞬间就不服输了，还没进游戏的纷纷注册，那些闲散懒得做日常任务的更是准时打卡，要是意外触发了隐藏本，那更是先让自己所在的星域势力通关刷穿了才会发出攻略。
谁也没想到，开服只觉得平平无奇的游戏，最后火爆风靡的势不可挡。
但这一世不知道是不是两个隐藏剧情和一个隐藏副本都是他开出来的，所以他所在的太阳星域就占了一定优势，游戏更新后，明显得到了比另外三大星域更多的资源。
好多人都在论坛上讨论游戏更新后的模式，楼都刷到了好几千层了。
“所以现在各星域都叫什么城什么城了？太阳|城，长星城？”
“太阳|城回城后状态值每小时恢复三个点？？！”
“笑死，我大长星不配是吗？城民月工资一百银币，状态值每小时恢复一个点？”
“什么？？还有城民工资？是公会有的还是所有玩家都有的？为什么我黑渊没有！”
“这地图是怎么回事？我去纳谷河还要十铜币的过路费？？”
“回楼上的，纳谷河现在是在太阳|城的领地，你明惑城的过去相当于去了别人家领地，自然要给过路费，以后要是副本任务在别人的领地，那就去一次交一次过路费。”
“双向通道终于开通了，就是金币提现星际币要百分之一的手续费好高啊，还要扣税。”
“官方大气，我终于能实现自由网职财富自由了！”
在去营救青黄不接小白菜的路上，几人听到有人在谈论地图的问题，粒粒橙便将游戏地图调了出来：“龙崖，暮色出逃还有兽变都是太阳服的玩家发现的，所以现在这几个地方已经归为太阳|城的领地了，看来以后打出什么本，那个本所在的地方就归玩家所属地了。”
白白大魔王道：“那要如果明惑长星的人打出了副本，我们过去不就要交钱了？”
一只羊：“不过是游戏现实化了，你现实中去明惑星域，路费通关费都要钱，很正常，以后这些过路费估计就是玩家所属星域城的月工资，这只是为了激励玩家多做任务，星域的荣誉感，版图的扩张，以后肯定还会出个高手榜，兴趣就是被这样带动起来的，加上充值提现双向通道的开通，为了赚钱，肯定也会有一大批玩家涌进来。”
被关在村庄地牢里许久不见人来的青黄不接小白菜再次忍不住在群里催促：“这里还有个在坐牢的你们没忘吧？怎么游戏升级没把牢房升级一下呢，快来救救我啊！”
一只羊笑着道：“正在来的路上。”
然而这次他们依旧没能走到山坳，因为在半路上，粒粒橙发现他们被跟踪了。
景枫催动手腕上佩戴的神器，一个原地瞬移，眨眼间闪现到了跟踪他们的人身后，秒速对准对方开了仇杀，紧接着就是一脚，将后面躲躲藏藏的人踹了出来。
被踹出来的人顿时卧槽了一声，回头看着对方，闪现仇杀上脚，这一套流程也未免太熟练了一点吧。
一只羊等人走了过来将人围住，见被踹出来的人也算是个老熟人了，顿时有些无语。
耳火火拍了拍身上不存在的灰，站起来笑眯眯地打招呼：“羊神好久不见啊，哟，橙哥也在啊，你们好你们好，白姐还是这么美，蓝哥还是这么酷，这位新朋友怎么称呼？”
白白大魔王冷笑了一声：“你怕是都打听好了，装什么不知道。”
耳火火嘿嘿笑着：“这不是好歹走一个认识的过程吗。”
耳火火说着走上前，对还对他开着仇杀的景枫道：“你好，我是纵横公会的副会长，游戏名耳火火，本名耿狄，我之前看过你跟羊神一起的直播，非常欣赏你的灵活应变能力和游戏意识，看你还没加入公会，不知道对我们纵横有没有兴趣？具体福利我们可以详谈。”
星际的加入公会可不是像以前他玩的那些地球游戏随便加个公会就行的，这里是要上交资料，就像公司入职，每个月都有固定工资，然后根据贡献度拿绩效拿奖金。
他连身份证都没有，想加都加不了，所以面对这位耳火火副会长的邀请，景枫拒绝的毫不犹豫。
被拒绝耳火火也不在意，就这游戏更新后的改版，公会将是非常重要的存在，先给人按个好印象，以后多邀请几次，总能被诚意打动的。
一只羊怕他追着景枫不停说，伸手拦了一下：“你跟着我们干什么？”
耳火火表情相当无奈地看着他：“还不是因为你关闭了私信，找你都找不到，现在游戏改版，算是阵营战了，这兽变怎么都不能便宜了另外三大星域的人吧。”
见一只羊不吭声，耳火火道：“你们都通关了，这剧情本又刷不了第二次，留着也是浪费，不如卖给我们怎么样？价格好商量。”
一只羊指了指粒粒橙：“问他，本是他打出来的，我没处置权。”
粒粒橙双手环胸面上带笑，见耳火火朝自己看来，本就带笑的眉眼顿时弯的更深了几分。
看着粒粒橙，耳火火忍不住吞咽了一下口水，一只羊是游戏人，游戏技术数一数二，做生意就未必拿手了，但这位粒粒橙，吃人不吐骨头的生意人，跟他谈，那他们公会还有得赚么。
作者有话说：
不知道游戏更新后的模式我写明白了没，我觉得我写明白了，希望能看得懂哈哈哈哈哈。

第25章
粒粒橙等人跟一些豪门公会的关系都还不错, 当然这个不错只是互不侵犯，你不得罪我，我给你礼让三分这种。
他们几个的身份注定加不了公会, 粒粒橙家大业大的，自然不可能入职别人的公会，他自己买一个还差不多。
白白大魔王学术少女，玩游戏只是消遣并不打算走职业, 以后她的人生规划是学术专科，也不可能进公会。
青黄不接小白菜也是有家业要继承的, 只不过现在他爹正值壮年，还能让他再多潇洒快活个几年，但再浪也不能浪到别人家公司去打工。
至于蓝颜祸水, 人家挂的是军职，哪个公会敢签他。
正因如此，一些排得上名号的公会对他们这群人或多或少也有些了解, 大家平日里相处的也还不错，游戏里遇到了也能彼此给个面子。
以前因为一只羊在圣元公会, 粒粒橙他们对圣元也算是偏向照顾一些，现在圣元不做人，那这种好事他们当然不可能再便宜圣元，为了以后方便，肯定也是要跟一些公会合作的。
那些大公会当中, 纵横公会算是跟他们接触的比较多的，纵横有一个王牌精英叫梨花诗，人称梨王, 曾经逃杀游戏里的一战与一只羊一同成名, 甚至因极限连杀拿到了那一局杀王的名头, 但仅因一颗人头的差距惜败第二，从那以后两者算是双王相争，但梨王输多赢少。
一般这种情况，作为公会的王牌，纵横怎么都要踩一踩一只羊为自家摇钱树发声，但纵横并不，甚至每次打比赛一只羊赢了梨花诗之后，纵横还会摇旗呐喊拉横幅为其庆贺，搞不清状况的还以为一只羊是纵横的人。
而且纵横还多次当众喊话，他们违约金都给一只羊准备好了，只要一只羊点头愿意来纵横，马上替他解约。
所以对于这样一个公会，他们印象都还不错，合作也不是不可以。
双方条件谈妥，粒粒橙面上带笑，纵横副会长耳火火则满脸哭丧，虽然一分钱没花，但总觉得好像亏更多了。
谈好后，粒粒橙拍了拍耳火火的肩膀：“对了，你们记得顺便去牢里把青黄不接给放出来，顺手一带的事，谢了。”
耳火火看着简直不做人的粒粒橙，瞬间不知道说什么好了。
等他们无事一身轻的离开后，耳火火这才联系上自家会长：“谈妥了，触发方式问到了。”
纵横的会长都惊了：“你联系上一只羊了？”
耳火火抹了一把脸：“没，偶遇看到了，原本打算偷偷摸摸跟在他们后面看看他们要去哪儿，结果被发现了，我就顺势问了一下隐藏剧情卖不卖。”
纵横会长道：“多少钱？”
耳火火：“没要钱，以一换六。”
纵横会长有些没听懂：“换什么？”
耳火火：“换三次副本触发或者通关攻略，但粒粒橙说万一我们公会没那个运气自己触发出隐藏本，那这买卖就亏了，所以又加了三次我们公会对他们无偿帮助，以一换六，顺便等下还得去那个隐藏剧情本的牢里帮他们把被关的朋友救出来。”
纵横的会长半天无言，这买卖要说亏，这隐藏本他们问到了，现在他们是全游唯一知道新隐藏剧情触发方式的公会，剧情开荒的奖励那只多不少。
而且粒粒橙他们不可能加入公会，哪怕以后给他们三个隐藏本，他们也只是单刷，根本不存在公会之间的竞争，所以几乎可以视为零损失。
但要说赚吧，又丝毫没有一点赚到的喜悦。
很快关注着一只羊动态的其他公会发现一只羊的账号动态更新了：副本已卖，勿扰。
正打算就着游戏更新后阵营问题晓之以理动之以情地说服一只羊出手隐藏本的其他公会：“……”
到底是谁动作那么快！
这一次王朝公会的商瑾主动联系了浮世屠刀的卢盛：“你们买了？”
卢盛：“我还正准备问你们的，不是我两，难不成是圣元的？”
商瑾直接摇头：“不可能，这辈子一只羊都不可能再跟圣元合作了。”
一只羊的逆鳞软肋只有一个，那就是他弟弟，圣元的老板做了那种事，一只羊绝无跟他们合作的可能了。
卢盛：“行吧，我再打听打听，你有什么消息记得跟我互通一下。”
两人挂了电话后，一边去打听消息，一边让公会成员去各处盯梢，以前只是同一个服的公会竞争，现在还要加星域之间的竞争，这紧迫感瞬间就上来了。
蹲坐在牢房的青黄不接小白菜在群里催了好几条消息都石沉大海，最后目光呆滞地坐地上啃草，直到听到动静回神，连忙爬起来期待的看着地牢入口。
等了好一会儿才终于看到人来，却瞬间变了脸：“怎么是你啊，诶不对，你怎么来了？你触发隐藏剧情了？”
已经通关了的特殊本只有任务失败才会系统公告提示，所以小白菜还不知道这本已经被卖给了纵横。
来人目光嫌弃地扫了他一眼，上前随手一劈就将牢房门给打开了：“这剧情本你的小伙伴已经卖给了纵横，还有顺便救你，你出去吧，自己顺着进来的路出去应该会吧。”
青黄不接小白菜直接翻了个白眼，虽然来人救了他，但他没有半点感恩之心道：“可惜了，bug式通关方式已经不能用了，也不知道你们公会要多久才能通关。”
梨花诗冷笑了一声：“这就不用你操心了，反正我们至少不会被关在这里一整夜，以及首通虽然没了，但完美通关一定是我们的。”
好不容易搞来的隐藏本，要是刷不出完美通关，副会长怕是能把他给吃了。
青黄不接小白菜再次哼哼：“最好是，友情提醒，这里的村民打人超级疼，就算是你，挨两下也得歇菜，而且他们一点都不像是普通村民，他们每个人的脖子上还有黑色的印纹，简直像是什么教会的人。”
梨花诗朝他挥了挥手：“多谢告知，拜拜。”
说完一个闪身就离开了地牢，青黄不接小白菜也不是打不开牢房门，就是他一个人被关着的时候外面都是守着的人，现在有人闯入，那些守卫都去追人去了，他这会儿再出去应该能安全逃脱。
一路小心避开村民有可能出现的范围，等终于来到村庄外，就开始猛戳群里让他们丢一个传送。
本来打算不搭理他的众人，见他戳的太烦人了，这才丢了个传送链接。
下一瞬间，原本远在山坳的人，凭空出现在了太阳|城的咖啡厅里。
看着他们竟然悠哉地坐在这里喝咖啡，青黄不接小白菜顿时委屈了：“你们的心是石头做的吗？”
白白大魔王看着他：“你这不是出来了，谁去救的你？”
青黄不接小白菜：“梨花诗，你们把本卖给纵横了啊？”
白白大魔王一手撑着下颚一手搅动咖啡：“对啊，反正留着也没用，纵横想要，刚好又遇到了，那就给他们吧。”
青黄不接小白菜一屁股挤在了蓝颜祸水旁边：“我倒要看看，梨王是不是能一次通关。”说着又将小村庄里面看起来就很有身份的村民细节又跟他们说了一遍。
粒粒橙道：“那个村庄估计跟主线剧情有关，游戏里面总要制造一些矛盾冲突才不那么枯燥乏味。”
白白大魔王猜测：“那有没有可能跟之前的龙崖一样，后面会关联一个副本任务？”
青黄不接小白菜道：“关联的话，那我们通关后应该有提示啊。”
粒粒橙：“所以这涉及主线剧情的可能性比较大，看纵横他们完美通关之后有没有新的提示吧。”
景枫看着下面广场上来来往往渺小如蚂蚁的玩家默默点头，兽变村庄的确是主线剧情推动器，之所以叫兽变，并不是变化的异兽，指的是人的兽变。
异兽的强大，远比人类漫长的寿命，能在宇宙中不受束缚的能力，让一些疯狂的科学家动了心思，于是一场基因实验就开始了，并且得到了不少狂热者的拥护，还给自己命名天选者，就是那些融合了异兽基因而幸运进化的天选之人。
天选者是这个游戏所有玩家的敌对阵营，他们制造暴动，驱动兽群，甚至洗脑人类，想要同化异兽而不是剿灭异兽。
兽变这个隐藏本的完美通关应该是去到村落，发现这一批天选者，然后将这群身处在黑暗中的阴谋披露出来，并将其驱赶，让世人警醒还有这样一群可怕的人潜伏在暗处。
可惜包括自己在内，他们现在才三十五级，想要升到满级还远着呢，根本打不过那群天选者。
人数也少，青黄不接小白菜和白白大魔王只能算是业余玩家，跟那些公会的职业精英没办法比，就靠他们想要完美通关太难了，还不如抓bug搞一个首发奖励。
粒粒橙将一份冰淇淋放到了景枫的面前：“等下准备做什么？”
景枫：“去把练手的低级铭文卖掉，然后把今天的日常做完，要是时间刚好，就再接一个经验本升升级。”
粒粒橙：“一起？”
景枫点头：“可以。”
旁边的一只羊道：“那你们做完了任务，来练习场，我们可以练一下神技。”
原本打算晚上去练习神技的景枫想了想，觉得也可以，有个人陪着过招能更快的适应神技，落樱这个神技他上一世虽然看过不少技能解析，但自己没有上手过，的确需要找找手感。
今日行程安排好之后，粒粒橙陪景枫去了一趟交易广场，其他的人则去了任务大厅领取今天的日常任务。
交易广场算是每天人流量最大的地方，尤其是现在四个服合并，全游的玩家不分星域的全都在这里交易，交易广场更加火爆了。
游戏更新之后交易广场的格局分布也做了一定的调整，现在这个分布是景枫熟悉的模式，所以不需要新的地图指引，直接走到了交易平台。
打开屏蔽后，将自己练手的一堆低级铭文卡牌放到了柜台上，朝着接待他的NPC道：“我要售卖。”
NPC看了眼身后的显示屏，道：“今日低级铭文卡的售价是八银币一张，收购价同等，请问您需要全部售卖吗？”
景枫点头：“是的。”
NPC将那一堆铭文卡放到了相应的机器中，虽然在游戏里，如果铭文不成型是无法合成卡牌的，但怎么样都要走一个质检过程。
叮地一声，机器运转完毕，上面显示了绿光以及数量，一共五十七张。
NPC：“一共五十七张低级铭文卡，总共四百五十六银币。”
景枫：“谢谢。”
随着叮咚一声响，系统到账的声音，这种商城售卖到账的钱到了数额就会自动转换成金币，现在他账户的金币有五千多，换算成星际币就是五万多，不过其中三万多都是上一次和一只羊一起直播的收益。
看着他眉眼晶亮的，粒粒橙跟在一旁笑道：“赚钱了这么高兴？”
景枫扭头看他：“你赚钱不高兴？”
粒粒橙想了想，回答的还挺认真：“很少高兴。”
景枫：“为什么？赚钱都还不高兴？”
粒粒橙：“当钱多到只是一笔数字的时候，很难再为一点收入进账而高兴。”
这不就跟马爸爸说他对钱没兴趣一样凡尔赛吗。
景枫：“当钱财都无法左右你的情绪，那是不是只有实现梦想才会觉得开心？”
粒粒橙闻言没忍住笑。
景枫表情疑惑：“怎么了？”
粒粒橙：“哪有那么多人能幸运的拥有梦想，随口一说的算不上梦想，愿意为之奋斗并且倾其所有付出的才是，可惜我没有。”
粒粒橙说完紧接着问：“你呢？”
景枫：“我？我的梦想？”
粒粒橙：“嗯，你的梦想。”
景枫笑了笑，语气平淡带着一股漫不经心的随意，似是随口感叹一般道：“能见到晴雨四季，能吃到各种美食，能呼朋引伴嬉闹玩乐。”就是他现在最大的梦想。
粒粒橙微微一怔，这么简单的事情却被视作梦想，能看做是梦想，那就一定是现在无法办到的，什么情况会是连这么简单的事情都无法办到。
缺钱吗？
这一点粒粒橙很快就否决了，景枫看起来并不像缺钱的人，虽然赚钱会让他感到开心，对钱财却并没有执念，证明这东西并不是他现在紧缺的。
那就是环境原因，身处在一个看不到四季晴雨，吃不到美食，也见不到朋友的地方？
那这会是什么地方，就算是医院，也不可能见不到四季晴雨啊，除非病得很重？
感觉也不是，如果病得很重，就不可能上线玩游戏了。
粒粒橙第一次觉得自己的脑子有点不太够用，他竟然分析不出半点能对上号的情况。
但可以肯定的是，景枫对自己的隐私这么戒备，恐怕并不是因为防备心重，而是另有原因。
心里沉思着，面上却已经转移了话题，小孩戒备心重，难得打开了一丝蚌壳透漏了这么一点点讯息，要是追根究底，蚌壳怕是又要闭合了。
话题转移的很自然，却又十分刻意，景枫能感觉到粒粒橙对他隐私的尊重，刚刚那一句只是突然的有感而发，景枫本就没打算深入，也就顺着粒粒橙的话道：“日常任务我就沧月海没打。”
沧月海是日常任务的一个大本，而且是升级本，就是这个本会随着玩家以及整个游戏的故事剧情线推动而成长。
沧月海这个本是一处零散的海岛群，一共十座小岛，每个岛上都有一个守岛boss，日常任务就是一周内通关十座小岛，每通关一座小岛就会有奖励，层层递进的打，第十座岛的守岛boss最难打，但奖励也是最多，通关的岛可以重复刷。
沧月海每周更新一次，更新后就要再次从第一座岛开始打，不过每周更新后守岛的异兽都会变化，异兽不一样，攻击的方式自然也一样，否则每周一直刷一模一样的异兽，那就太没意思了。
粒粒橙看了眼自己的日常任务，这几天他只要上线就是跟景枫一起打日常，所以他两的日常进度是一样的：“那今天就刷沧月海吧，我也就剩这个没做了。”
两人来到沧月海的时候，看到频道内沧月海的求组队信息都没几个，平时这个大本人可是很多的。
见他在看组队信息，粒粒橙道：“我们先试试，如果两个人打不过，我去喊几个人上来，跟陌生人组队太累了。”
景枫只是觉得今天人少，倒是没想过要跟别人组队，这沧月海以前就是他的刷本日常，异兽池就那些异兽，他基本都打过，自己一个人都能过。
这个本是成长本，现在主剧情的推动大概才只到游戏的百分之五，所以沧月海里有的异兽就不多。
加上这守岛异兽的等级是根据挑战的玩家等级来的，他们现在三十五级，最大一关的异兽最多也就四十级，不会超出太多，凭他和粒粒橙的能力，两人通关没问题。
“我只是觉得今天的人好少。”
粒粒橙：“今天的事情太多了吧，游戏更新，兽变剧情，还有一金币通关法今天直播。”
本来之前就该直播的，结果遇到了游戏更新，那就只能延后一天了，正好遇到更新后游戏大变动的热度，现在大概全游没通关龙崖剧情的玩家都蹲守在直播间里了。
景枫看向粒粒橙：“太阳这边应该还有好多公会都没通关吧，他们没找你吗？”
现在可是有星域阵营了，直播就是全网都能看，别的星域也能看，那这个本就相当于彻底公开通关了。
粒粒橙笑了一声：“那肯定是找了，但谁知道现在会变成星域阵营，之前直播的公告都打出去了，总不能出尔反尔，以后的隐藏本多得是，只能让那些公会今后多努力了。”
另一边一些还没通关龙崖剧情的公会正在做着最后的挣扎，一个个急白了脸的想要联系上准备开直播的游戏主播双拼波波。
双拼波波算是厉丞那家直播公司里面热度不错的老员工了，所以一只羊不做一金币通关的直播，那这场直播自然是要给自家老员工当福利。
期间不少公会联系公司，甚至联系双拼波波，想要提前知道预告中的极简攻略到底是怎么个简单法，可惜一直联系不上，直到直播按时开播。
双拼波波是个美女御姐，长卷发，非常漂亮的丹凤眼，斜眼睨人的时候气质a爆了，加上她游戏技术虽然不到高职玩家那么厉害，但也比大多数人都强了，在很多颜值游戏主播中，算是少见的美女技术流了。
直播一开，双拼波波的老粉就给她砸了个大满贯套餐，许多蹲守多时的游戏玩家也纷纷进入直播间，瞬间将双拼波波的人气冲到了第一。
看着飞速上涨的观看人数，双拼波波嘴角含笑地给几个大榜粉打了招呼后，就直接进入正题：“今天带你们通关龙崖剧情，很简单的，不需要刷那么多东西，半天就能通关了，只需要一金币，所以我老板说，这通关就叫一金币通关法，老板？当然是我真正的老板啊，公司老板。”
看着屏幕上水友的留言刷屏，双拼波波一边往十级任务点去一边道：“谁知道游戏更新后会是星域阵营了，那早就挂上预告的直播总不能不播呀，我就是个打工的，找我没用，有事找我老板去。”
正守着直播的一些公会满脸无语，找的到你老板，就不会来蹲你直播间了。
好多看直播的网友纷纷喊话，让双拼波波开启直播区域限制，只让太阳星域的人看，这样就能防止其他星域的人了。
结果其他星域的人一听瞬间嚷嚷开了，怎么可以这样！
“咱们是相亲相爱星际一家人，事业格局要放大，咱不能做排外的事！”
“那些喊着星域阵营的人都是公会的吧，我们普通玩家可无所谓，只要让我过了龙崖剧情就好！简直要被这剧情磨的想放弃了！”
“美女姐姐可别开屏蔽，求带我通关TT~”
好多非太阳星域的开始给双拼波波刷礼物砸榜，这收了钱肯定就不会好意思开屏蔽了。
双拼波波：“不开屏蔽，现在我们先去十级的任务点，要刷一个通关道具。”
比起正常的通关流程要这里刷材料那里攻略NPC一刻都不得闲的忙碌，双拼波波带着玩家打完十级任务之后，就守着一株草悠哉悠哉地陪水友聊天。
慢慢悠悠半天过去后，在众人一脸无语又诧异的目光中，系统刷出一道提示。
[系统]：恭喜玩家双拼波波通关龙崖任务！
所有的游戏玩家从一开始的！变成了==。
原来这个龙崖剧情竟然是可以这样过的，敲晕带走就行了，那他们之前累死累活刷的是什么！
作者有话说：
明天更新的时间略作调整，转钟就更，仅明天一天，为了夹子榜上排名靠前一点，谢谢支持正版的大家，所有看正版的小天使今年一定发大财！

第26章
在主播双拼波波用一金币通关法的方式, 成功用了不到半天的时间通关后，所有通关的和没有通关的游戏玩家齐齐陷入了一阵诡异的沉默。
“游戏更新前，我刚用了一周的时间才通关这个剧情本, 大冤种就是我了。”
“幸好我嫌酒鬼任务做的很麻烦一直没做，感谢主播！！”
“据我所知，除了第一个通关的那人只用了半天时间，后来是王朝公会的人耗时最短, 一天半。”
“王朝公会你也不看那是多少人分头去刷材料，你让他们一个人单独从头做到尾试试看。”
一叶知秋为主播双拼波波送上宇宙战舰！
波姐宇宙第一美为主播双拼波波送上宇宙战舰！
双拼波波的直播就在一堆小到玫瑰大到宇宙战舰的投送中完美的结束了。
看着今天的账后收益以及账号增长的人气, 双拼波波的助理连忙迎了上来：“波波姐！今天涨粉快一百多万了！幸好波波姐没把这攻略提前卖给那些公会，不然今天哪能有这效果。”
双拼波波活动了一下全息舱里躺久的四肢，闻言只是笑笑, 就算那些公会开出天价来，她也不可能卖啊，一次性买卖和在老板手下长久收益, 傻子都知道怎么选，更何况那些公会出的价, 还未必有今天水友们的打赏多。
各大公会的会议室中，直播结束了许久，众人依旧相顾无言。
王朝公会的商瑾过了好一会儿才开口：“公会里还有多少没有通关龙崖的？”
副会长道：“还有近三成公会成员都没通关。”
为了刷前期的掉率，公会基本是资源先紧着精英团，等精英团都刷过去开出了好的装备后, 才会轮到其他人。
龙崖这个本过程复杂，收集那些材料是东边一点西边一点，为了做个任务恨不得要将游戏里面一些地方都跑遍了, 好多人一次次失败后, 现在在游戏里闭着眼睛走都知道哪里是哪里了。
所以当知道原来只需要靠一株草就能通关, 还没通关的高兴的上了天，已经耗费大力气通关的恨不得把游戏策划拉出来骂。
直播还没结束的时候游戏策划就已经被骂了，还被骂上了热搜，然后引发了一系列各种游戏策划不做人系列的小视频剪辑。
游戏官方也第一时间给出了回应，声明这不是bug，也再次强调第二世界这个游戏名并不是白取的，还让玩家以后多查阅一些异兽的资料，游戏的通关方式从来不是单一线。
玩家们也只是发泄一下，如果是bug，那第一个通关后，官方估计就第一时间出来发声明了，就像那个兽变的剧情本，不就是走了bug，然后马上就被智能光脑修复了。
商瑾打开了自家公会的频道，一边问副会长和会议室里各团的团长：“现在的完成度是多少了？”
作为职业公会，他们自然不可能傻等着主播直播结束后才行动，主播一开播，那些还没通关剧情本的就直接跟着直播一起做任务了。
过了好一会儿下面的人才发来回馈消息，其中一个团的团长道：“目前完成度并没有提升多少？”
会长和副会长齐齐侧头看向他：“怎么回事？不是已经公告了直播时间，也提前发了通知，让没有通关的成员尝试跟着直播通关。”
那个团长一言难尽地挠了挠脸：“他们还在排队。”
副会长皱了皱眉：“排什么队？”
团长：“排十级任务里那个月钱草……被扒光了，这草商城里面也买不到，所以都在排队蹲守，看游戏转钟后会不会恢复洞穴里的月钱草。”
世界频道上，也是各种求组队或者求草的声音：
[纵横公会]酷黑黑：高价求购一株月钱草，价格美丽，线上私下交易都可！
[多特鲁公会]拥抱太阳：高价求购一株月钱草，价格美丽，金币或者装备都行，线上私下交易都可！
[太阳]氪金养崽：求带有月钱草的组队，高价有偿！
[长星]妈妈喊我回家吃饭了：游戏要不要做的这么真？草被拔光竟然不补？！游戏策划你自己上线看看这合理吗！
[明惑]青梅果子酒：早知道我就该囤一批月钱草，那现在还不赚疯了。
就在全游都求不到一株草的时候，两道系统公告在众人眼前刷了过去。
[系统]：玩家梨花诗、九月春生、仙葡萄、二两清风兽变任务失败！
所有的求购刷屏顿时一静。
已经将目标放在了兽变这个隐藏剧情的其他公会顿时一个好家伙。
他们全网找一只羊那个已售的公告到底是卖给谁了，甚至安排人专门盯别人公会精英团的动静，结果没想到竟然卖给了纵横！
还不等他们去戳纵横的会长谈一笔同阵营的友好合作，就又看到了一条系统公告。
[世界系统]：恭喜玩家惊木、粒粒橙触发了沧月海限时本地狱模式，时限三小时，若三小时内无法击败守关boss，则视为任务失败，请玩家做好准备，十分钟后地狱模式正式开启。
众人：“？？？”
沧月海限时地狱模式是什么东西？
景枫和粒粒橙作为当事人也很懵。
粒粒橙是真懵，他虽然玩过这游戏的内测，但内测只是测一些游戏攻击方式和剧情的流畅度，连隐藏本都没在内测里面刷出来过，更不用说游戏更新后的这些东西，沧月海他都是第二次打。
景枫的懵是没想到自己的运气这么欧，好多本都有一定的几率触发地狱模式，就是通关boss血量状态发生巨大的改变，通关难度直接上十颗星，但同样的，击败地狱模式的boss后得到的奖励也是成倍增长。
但这个模式的触发几率很低，并且是随机性的，哪怕他对这个游戏有好几年的经验，他能根据这些经验去触发各种隐藏本，却没办法靠先知打出一个地狱模式来，结果这一次运气这么好，花了小半天的时间刚把沧月海十座岛给通关了，就打出地狱模式来了。
世界频道再次刷疯了，草也不求了，一个个都在问什么是地狱模式，这刷出地狱模式的人是谁，人家关掉了ID搜索的选项，单凭系统上公告出来的名字，他们都搜不到人。
现在游戏更新后所有服合并，之前太阳服的玩家因为一只羊的关系，对粒粒橙和惊木这两个名字还算眼熟，别的服虽然也有眼熟的，但大多数还是陌生的，这会儿他们都不知道刷出地狱模式的这两人是哪个服的。
粒粒橙看了眼守关boss的血量还有技能，朝景枫道：“凭我们两个怕是打上三天都打不死这厚血。”
地狱模式怎么可能是两个人能打通关的，这个模式没有最低玩家要求，但有人数上限，只能五十人。
五十人打的本，团灭的几率不说一半了，至少百分之七十，血厚攻击力强，虽然攻打时死了能原地复活继续攻打，但复活cd要三分钟，这个本又限时三小时，想要打完并不是一件容易的事。
景枫道：“那我们在世界频道上开通组队吗？”
粒粒橙摇了摇头：“人数上限五十人，世界上开组队进来的人层次不齐，白白浪费了这意外刷出来的大本，正好还可以借着这个赚一波，你把一只羊他们拉进来，剩下的人我来解决。”
景枫没意见，直接在游戏列表里的好友群发了个任务邀请。
这游戏通报一只羊他们自然也看到了，正准备戳他两问问情况，就收到了组队邀请，于是直接走出练习场，接受了邀请，下一瞬间就随着邀请的传送到了沧月海。
粒粒橙在一旁摇人，景枫就将地狱模式的任务说明给一只羊看，很快白白大魔王也接受到了邀请传送了过来。
粒粒橙游戏列表里面好友很多，每一个都还不是一般的玩家，他将关系不错的几大公会会长拉到了一个群里，发了个消息：“要打本的速度，每个公会十个名额，一千金币，要求至少精英团成员，技术不行的别来送死！只要四十人，先到先得。”
纵横会长：“朋友大气！十人已经准备好，麻烦橙哥拉一下，一千金币已转！”
王朝会长：“金币转了请查收，感谢。”
暴风雪会长：“11111111”
暴风雪会长：“占一个占一个！”
魔鹰会长：“最后一个我收了！”
浮世屠刀：“卧槽卧槽网速卡我！！！”
卢盛就慢了那么一点就与第一个地狱模式本错失，他自然不甘心，于是连忙电话给商瑾：“钱我出，让几个位子我！”
商瑾笑着道：“我没钱？”
卢盛啧了一声：“那下次有这种机会，我名额还你！”
十个名额对于大公会来说太少了，精英团里面全职好手那么多，怎么分配都成问题，这还要让出去，他们公会成员怕是都不答应。
但这种事是讲究有来有往的，商瑾权衡后直接道：“让你们两个感受一下新本的风景，但下次你要还我三个名额，一句话干不干。”
卢盛：“干！”
粒粒橙一共拉了七个公会的会长，前四位已沾满，后面哪怕慢人零点几秒那也是慢了。
抢到了名额的公会立刻调动精英团的人，第一次刷这种地狱模式限时本都没经验，但既然是这么大的本，那肯定有不少好东西。
根据以往的经验，这种本刷出来的奖励是系统分配，会根据输出攻击来给，当然其中肯定有一定随机的运气，但攻击越高得到的好东西越多是肯定的。
好不容易抢到了名额，那肯定要把自家公会最厉害的种子选手送去，否则一千金币岂不是白花了。
抢到名额的公会开始点人，这动静自然瞒不住人，很快频道上论坛上都是关于地狱模式的讨论。
另外三大星域看到系统提示的进本人员名单就知道，这地狱模式是太阳服的玩家开出来的，一个个再着急，再在论坛上高价求本都没用了。
星域不同就是天然的不同阵营，这一局又是太阳的赢家。
卖出了四十个名额，换来了几个大公会的精英团，除开他们自己，还剩四个名额，白白大魔王拉了她一个也在玩游戏的小姐妹，另外三个一只羊拉了以前认识的非公会玩家。
五十人同在一个任务本里面，算是临时队友所以相互之间是能触碰到的。
景枫尽量往人少的地方躲，粒粒橙好笑地将人拉到了自己的身边：“躲什么，他们又不会吃了你。”
景枫：“我觉得他们的目光很想吃了我。”
看景枫的都是公会的会长或者副会长，毕竟他是一只羊那群人里面唯一的生面孔，目前虽然不知道他的身份，但万一是个普通的游戏玩家呢，要是能签进公会里，那必然是稳赚啊，这人技术不错，还有一群大佬朋友，说不定还能顺便把一只羊签进来，这么一想，看向景枫的目光更加热切了。
景枫没忍住又往后躲了躲，这热情的目光真让人吃不消。
很快那些目光就没空往他这边来了，游戏系统倒计时开始，随着最后一声响，所有人被传送到了最大的那座小岛上，刚一上岛，一条身长二三十多米，头似蛇，身带羽翅，无脚但有巨大尾鳍的绿皮异兽从海里冒了出来。
刷地一个摆尾，击打着一道海浪朝着众玩家席卷了过去。
哪怕都是各公会的精英团，有几个还是因为环境原因无法避闪，开局就送了人头。
这异兽名为海龙，虽然有羽翅，但并不会飞，是海底生物，具体生活在海底多少米未知，因为那已经是科技仪器都探测不到的地方了。
一般来说生活在那么深海底的生物是无法到达海面的，压力不同，到了海面只会爆炸。
但异兽的可怕之处就在这里，现实中这种海龙兽能潜海底深渊也能浮上海面，经常攻击深海海域的渔船，要是遇到游戏里面这么大型的，哪怕开着战舰都未必能逃脱生还。
知道这种限时本，还是地狱模式的本肯定不好打，但没想到开局就能送。
虽然能复活，等三分钟就是了，可系统它不做人，它竟然公告！
[系统]：玩家[王朝]我会乖、[暴风雪]樱桃酱……死亡，复活cd三分钟。
正在围观的游戏玩家们：“……”
知道的这是精英团，不知道的还以为是萌新玩家，开局十秒钟都没有，就被送上了系统。
第一波就送了七个人头，那七个人头所属的公会都不敢在世界频道上冒头，一个个只敢躲在公会频道吐槽，太丢人了，当众社死啊简直。
景枫神装，粒粒橙有高级护甲还有橙级铭文，所以第一波残血的扛过去了，好在药剂提前准备的够多，所有人立即嗑药回血后，开始寻找可攻可守之地。
一群被传送进来的人很快散开，几乎本能的以各自公会为团。
粒粒橙也不管他们，都是职业玩家，该做什么也不需要别人指挥，反正能把这个本打过去就行了。
就算打不过去也没关系，他们是赚了的。
粒粒橙一边输出打怪一边给景枫转了钱，但他并没有全部转过去，只转了一半：“人头费，我们一人一半。”
听到是一人一半，景枫这才干脆点头：“好。”
粒粒橙弯了弯嘴角，他就知道，如果全部给，景枫肯定不会要。
见到系统提示对方收了款，粒粒橙道：“我们小心的打，不需要争第一，他们都是公会的人，只会比我们更希望打通关，交给他们就行了。”
海龙兽太巨大了，攻击也很猛，有时候拍一拍尾巴，在它攻击范围内的就直接秒空你的血槽，要不是景枫有神器惊云护腕能定点瞬移，好几次他差点都没躲过攻击。
虽然死了也不是失败，原地就能复活，但那在地上躺尸无法动弹的三分钟，想想就觉得丢人，于是更加不敢大意，为了不丢人，几乎开启了他的极限走位，根据那些年培养出来的经验，几乎神预判的避开了所有致命攻击。
不过所有人都专心致志攻打海龙兽以及躲避海龙兽的攻击，除了公会各自团队训练出来的合作默契习惯性的关注队友，对别人已经分不出心思去看了，自然没怎么注意到景枫的动静。
别人没注意，一只羊却注意到了，他也不是刻意去注意景枫，只是有时候景枫从他眼前跑过，他就下意识朝他多投递了几分关注，确定他避开了攻击才收回目光。
见景枫这么出色的预判和游戏意识，一只羊戳开粒粒橙的私聊：“你觉得惊木适合打全职吗？”
虽然在打这么困难的地狱本，但适应了海龙兽的攻击之后，也不是不能分心做些其他的事，例如回一下私聊信息：“你想带他打全职？”
一只羊：“他年纪不大，也有足够的游戏意识和技巧，就是没有训练磨合，缺少团队意识，你看他一个人打，很明显跟我们合作的时候手脚放开的多。”
粒粒橙：“你有这想法的话你可以问问他，如果他想打全职，你是不是会跟他一起签公会？”
一只羊：“应该吧，我让他打的全职，那我肯定要带他的。”
粒粒橙不觉得景枫会答应，尤其是今天刚谈论过梦想，但他并未多说，只道：“那你找机会问问看。”
这边在讨论全职的事情，景枫自己跳来跳去的找到了一个合适的高度，他突然想要试一试神技，虽然他没打过落樱这个神技，但他自己曾经拥有过神技，如何用精神力去催动操控他很清楚，难得遇到这么一只血厚的大怪，正是练手的时候。
于是好多人打着打着，看到空中突然掉落了几片粉色的花瓣，正诧异这花瓣哪里来的，这海岛上虽然有花有绿植，但没有从天而降的啊。
就见这浪漫又柔软的花瓣凝在半空中后，眨眼间化作锋利的利刃，卷动着一股迫人的杀意将海龙兽裹挟其中，下一秒绿血飞溅，血条直接被打掉了百分之一。
这厚血boss，他们刚才合力攻击了近三分钟才终于打掉了对方一点血条，却在这一杀招中，被一人干掉了百分之一。
都是职业玩家，几乎瞬间就想起了之前开出的第二个神技落樱。
神技稀有，那肯定要足够厉害才能配得上设定的稀有度，只是没想到神技竟然这么厉害，这打一招也太疼了吧，如果单人PVP，这一招下去对方哪里还有命。
作为唯二拥有神技的人，一只羊太知道这神技的运用需要消耗多大的精神力去激发和控制，连他都至少是练习了几天，不说游刃有余，好歹能正常控制。
没想到景枫出招这么熟练，完全不像是刚拥有神技的人。
神技的消耗大，且消耗的是本身的精神力，精神力下降就会判定游戏人物的状态值下降，所以神技并不像大招需要靠攻击值积攒，也没有cd，只要你精神力吃得住，连发都行。
这一招伤害太大，瞬间打出了单人伤害第一，因此景枫直接拉到了海龙兽的仇恨值。
他早有预料，当巨大的海蛇头朝他看来时，景枫转身一跳，连着几个避闪躲出了海龙兽的攻击范围。
他前脚跳下石碓，后脚他刚刚踩的地方就被海龙兽一尾巴拍成了渣。
仇恨被人拉走，其他人也从这一神技中震惊回神，连忙近身输出加大攻击力。
在景枫躲避了几圈后，落在他身上的仇恨又被别人拉走了，景枫这才转回来寻找下一个适合放大招的点位。
一只羊私戳粒粒橙：“他比我想的还要适合打职业。”
粒粒橙没再回话，刚才景枫发动神技，从漫天花瓣中落下的一幕，好半天都没能从脑海中散去，不是飘落花瓣的场景多么令人惊艳，也不是景枫这个人物模样好看到让人出神。
而是那高空一跃的身影，锐利而坚定的神情，还有眉眼专注的模样，一下子戳在了他的心上。
作者有话说：
明天也就是四号老时间更新，晚上九点，日更六千不见不散哦。
下一本准备开一篇都市甜宠文，清冷病美人受，纯情忠犬攻。
预收文戳专栏可见~
【室友他超甜】小受心脏病+胃病，生病篇幅较多，但剧情走纯甜无虐路线！
江故大学毕业，眼见着搬离寝室最后的时限快要到了，住处却依旧没有着落。
正发愁时，他的好友发动人脉关系还真帮他找到了一个不错的地方。
商圈地段，高奢住宅区，随便一套就是千万起步级别的房子，竟然以低的离谱的月租价找合租室友。
房租是便宜，但要求也多，细细罗列了三张a4纸，简直到了龟毛的程度。
江故仔细看完合租要求后发现，上面所有的要求，竟然都完美契合他本身的生活习惯。
那这些要求对他来说，根本就不算要求了。
入住的第一天，室友刚健完身，沾染了汗水的衣服紧贴在他身上，优秀的肌肉线条一览无余。
荷尔蒙气息爆表的扑了江故一脸。
入住的第二天，室友穿着围裙在厨房做饭，高壮的男人竟然透着一股居家的温柔。
见江故看来，便朝他眉眼弯弯地一笑。
入住的第三天，下班回来的室友抱着他的爱猫轻轻吻在了它的头顶，然后红了耳朵。
江故想，他这室友好像有点可爱？
************
某天，一个很平凡的清晨，江故从睡梦中醒来。
腰上被劲瘦有力的手臂环绕着，微微转身，一抬眸，就看到侧躺在他身边的男人眉眼专注而温柔的看着他。
原来这一切，不过是某人的蓄谋已久。

第27章
论坛上, 频道里，一群玩家嗷嗷待哺着最新消息，他们都不敢在系统公告的频道刷屏, 怕错过系统提示，单独开了个聊天频道，各种打听沧月海地狱本的情况。
还有人在系统公告的频道统计，哪些公会的人死了多少次。
“报！暴风雪公会最后一个也没顶住, 现在是所有人都来了一轮死亡cd三分钟游！”
“暴风雪公会本来就不大，才不到五百人, 还有好多大公会，怎么就跟暴风雪合作了？”
“地狱本是粒粒橙和惊木开出来的，惊木不知道, 可能跟暴风雪关系好？反正粒粒橙会合作的公会就那几个，大公会是不少，但太阳星域这边的大公会满打满算一只手吧, 王朝纵横都在，只有圣元不在。”
“对哦, 好像没看到圣元公会的人？频道上也没见他们公会的人说话。”
“最新消息，地狱本名额是粒粒橙给出去的，拉了个会长群，压根就没拉圣元的会长！”
圣元公会的人自然也关注着游戏，但一个个脸色都不太好看。
他们也是豪门公会, 整个星际豪门公会不少，但在太阳星域，豪门公会也就圣元, 王朝, 纵横, 浮世屠刀，还有一个魔鹰。
浮世屠刀最活跃，人数也是最多的，但在这一圈豪门公会里面，却并不算最厉害的，最厉害的是王朝和圣元，其次是浮世屠刀和纵横，魔鹰虽然也是豪门公会，但魔鹰名字取的响亮，里面的人却都是闲人玩家，特别佛系。
曾经他们圣元不止有一只羊，还有其他好几个游戏圈里数一数二的牛人，结果一个因伤退役，一个退圈结婚生子，最后一只羊又跟他们闹掰，公会里剩下的精英团，没有一个能打进游戏圈前十的。
本以为新游戏一切都能从头开始，他们也挖了好几个军校生的好苗子，但人才还没培养出来，游戏中却因为一只羊的关系，落后他人一大截。
要是一只羊还在公会，兽变这个本就是他们的了，这个地狱本也更轮不到旁人！
可偏偏一只羊跟他们闹掰了，兽变卖给了纵横，地狱本甚至连一个名额都没给他们，还有之前龙崖那个本，龙崖本的攻略也是被一只羊他们买的，藏着掖着那么久，最后直播公开。
如此种种，公会里的人是越想越气，有些个脾气不好的，直接摔了手边的水杯：“说他是个披着羊皮的狼这话真是一点不假，不止是一头狼，还是一头白眼狼！”
有人小心扯了扯说话那人的衣袖，然后下意识朝易聪那边看了看。
公会里谁都知道易聪跟一只羊关系是最好的，当年就是一只羊带着易聪打全职，手把手的教他，要不是一只羊没答应，两人之间就差走一个拜师礼就成亲师徒了。
被拉扯那人扫了眼易聪，嗤笑了一声：“拉什么拉，人家当他是兄弟吗，还不是说走就走！”
易聪对这话并没有什么太大的反应，跟着一只羊那么多年，除了游戏技术，他从一只羊身上学到最有用的就是稳定的情绪。
所以面对那人话里话外的挑衅，易聪直接看向圣元的会长：“现在怎么着？一只羊走了，没办法拿他撒气，就集火到我身上来了？如果圣元是这么个氛围环境，那么续约的事我恐怕要好好地重新考虑了。”
易聪的游戏名叫emp，emperor皇帝的意思，可见他本身就不是个忍气吞声的人，不过是跟着一只羊学会了收敛，但不表示谁来踩他一脚，他都能忍。
论技术，他的确打不进前十，但在游戏圈前二十还是能占一个位子的，如今的圣元拿得出手的职业精英包括他在内也就三个，他要是走了，那圣元又要损失一员猛将了。
公会会长瞪了眼刚才说话那人，冷着脸道：“你不会说话就闭嘴！”
被吼的人满脸愤意，但也只能忍了。
会长这才看向易聪：“你也别生气，大家也不是那个意思，不过是替你不甘而已。”
易聪一脸你在说什么鬼话的表情：“替我不甘？我用得着别人来替我不甘什么？一只羊带我入行，带我打游戏，手把手教我技术，我才有了今天，他走了，但属于我的东西还是我的，他走不走跟我有什么关系，我又没损失什么，用得着替我不甘？”
会长叹了口气：“话也不是那么说。”
不等会长继续说，易聪直接打断他：“那要怎么说？跟着你们一起骂他白眼狼？真正的白眼狼是谁？这些年为了公会，一只羊牺牲了多少？他要的多吗？他求了你们什么了？财富地位哪一个不是他替你们打下来的，然后呢，他要了吗？他什么都没要，他唯一找你们要过的只是帮他找弟弟，你们做了什么？每年拿假报告欺骗他，他没有回踩你们，只是再懒得搭理，就成白眼狼了？谁是白眼狼你们自己有脸说吗！”
易聪直接站了起来，手指点了点会长的桌面，看着他道：“一只羊走了之后公会是个什么情况你不会不知道，你为他说过一句话吗？就算不为他说话，你制止过别人说话吗？你没有，他们一个个在我面前冷嘲热讽的时候，你说过话吗？也没有，就你们这种公会，我待下去也没意思了，所以我现在可以直接告诉你，我不会续约了，当然，我也不会白送钱给你们解约，接下来的时间你们是想要打压还是雪藏随便，但我的脾气你是知道的，我可不会走了之后再见是路人。”
易聪说完直接摔门离开。
会议室里众人面面相觑，尤其是刚才出言嘲讽的那人，不管易聪是早就打算不续约了还是刚才做的决定，这火星子都是他点起来的，一时间脸色都白了，声都不敢吭。
反观会长，脸色虽然不好看，却也没说什么，看了眼投影的屏幕上一些玩家播报最新地狱本的战况，说了句散会就走了。
会长一走，有人耐不住去看副会长：“所以现在是什么情况啊？emp也走，那公会还剩什么啊。”
副会长笑了一声：“他不走还留下来被你们排挤？之前当着他面各种冷嘲热讽的时候怎么不想想呢。”
会议室的争吵很快就传开了，连训练生那边都听说了，娃娃脸这段时间也挺被排挤的，但他跟易聪说好了，等合约到期就去找一只羊，他这边运气好，政策调整，他很快就能走了。
听说会议室里的事情后，娃娃脸跑去找易聪，见他悠哉的坐在水吧喝着咖啡，小心翼翼蹭过去：“emp哥，你跟他们吵架了？”
易聪看着小卷毛笑了笑：“不吵还忍着他们啊。”
娃娃脸坐在他对面叹气：“也就剩几个月了，忍忍啊，不然他们不放你走怎么办。”
易聪：“怕什么，白纸黑字的合约，由不得他们不放。”
娃娃脸道：“对了，练习生的合约调整了，下周就要签续约的，我已经开始收拾东西了。”
因为游戏更新，有了全新的模式，所以公会这边也做出了调整，以后上面的重点肯定是第二世界这个游戏，因此公会里面的人员也要重新变动，其他一些游戏的主力怕是都要调过来。
易聪：“那你可以先去找你羊哥。”
娃娃脸有点小踌躇：“你说老大会让我继续跟着他吗？”
易聪笑着道：“为什么不会，你尽管放心去好了。”
圣元的架吵完的时候，地狱本已经进入了尾声，前面磨了两个多小时，终于将海龙兽磨到了残血状态。
但海龙兽只剩百分之十的残血，这血量也比他们打这个游戏以来遇到的最大boss血量都厚，这残血的海龙兽至少是三个夜山兽的血量。
只要异兽进入残血，状态也会跟着改变成狂暴状态，一个龙尾横扫，系统再次死亡刷屏，直把围观的玩家看的震惊。
这一个个的可都是各个公会叫的出名的，连梨花诗梨王都在里面呢，这都被打死了，这地狱本到底是有多地狱啊。
狂暴状态的海龙兽发怒一次就要死一大片，死一次就要cd三分钟，最后还剩不到一小时，余下百分之十的残血打不打的过去还真不一定。
一只羊跳到了景枫的身边：“你的落樱还能使用多少次？”
景枫看了一下自己的状态值，感受了一下自身的精神力情况，道：“如果打完就下线，还能爆发五次。”
一只羊：“五次够了，听我指挥。”
景枫应了一声好，一只羊打开临时组队的频道：“所有人退后远程攻击，惊木你发动一次落樱，其他人看准时机，仇恨被拉走后集火近攻，其他的随机应变！”
景枫之前来回跑的时候就已经找到了好几个适合发大招的点位，看其他人全都听一只羊的指挥后退后，便立刻跳上其中一个点位，发动落樱。
花瓣夹杂着杀机落下，有了之前的手感，这一次景枫操作的更加稳当，将每一片花瓣都凝结出细密的网，网住眼前最大的目标，一个暴击发动，海龙兽再次被打掉百分之一的血，血量只剩百分之九。
紧接着景枫拉着怪的仇恨开始遛圈，其他人连忙近身集火攻击，但这一次景枫没让其他人那么顺利拿走仇恨值，每当仇恨快要从他身上松开的时候，他就转身发一大招把仇恨稳稳拉了回来。
当异兽锁定仇恨目标的时候，除非狂暴机制发动群攻，否则只会攻击他锁仇的那一人。
景枫手里有瞬移神器，几次惊险操作，在血条清零前避开了致命一击，一旦骗走了海龙兽的大招，景枫又会立刻折返身来出招攻击，他并没有将时间浪费在嗑药回血，但他的血量随着他攻击的力量越来越大，也恢复的越来越快。
有了一个稳稳拉住仇恨的，其他人打起来就更加轻松了，梨花诗敲了一下一只羊：“等下能不能让惊木把装备面板给我看看？”
一只羊没有直接答应：“打完再说。”
当其他人的攻击值打上来后，景枫又发动了一次落樱，再次拉稳了仇恨，同时也将自身血量彻底恢复。
他有一神器嗜血，这神器最适合打这种厚血量异兽的本，每攻击一次就能恢复一点血，根本用不着浪费时间嗑药。
在时间还剩半小时的时候，海龙兽的血量还剩百分之三，随着血量的降低，它的群攻大招使用次数也越来越多，完美诠释了兽类最后垂死挣扎的爆发。
再景枫第三次发动玩落樱后，一只羊朝他道：“接下来交给我了，你往后躲一躲。”
景枫的精神力状态已经临近末点，虽然还能爆发两次，但打完之后会很累。
一只羊的精神力状态还剩一半，而他的神技裂天还没用过，在群里喊了一声全员后退之后，所有人立即退出攻击范围，紧接着一道雷电仿佛从天而降，将天空的云层劈开，带着破空的强大气势猛地落下。
一阵雷光闪过，连同异兽周边的花草乱石全都被这一招神技打的粉碎。
这也是裂天很难掌控的原因，裂天是群攻技能，不像落樱，虽然也有群攻，但只要操控的好，就能单独锁定怪，而裂天除了将技能发动出来，还要去掌控它的每一个落点，所以一只羊第一次使用裂天的时候，差点连他自己都被打死了。
这一招一只羊还没能练熟，所以只能打出群攻的效果，最大一道攻击力虽然稳稳落在了海龙兽的身上，但其他的伤害都飞溅出去了。
不过好在他精神力状态是稳的，当连发了三招之后，海龙兽只剩百分之一的残血了。
胜利在望，其他人立即展开远程攻击，一只羊再次调整状态，准备再次发动裂天。
景枫见他动作便知道他的打算，但是这地狱本还有一个残血隐藏状态，那就是同归于尽，当怪最后被残血只剩一丝血皮时，它会直接与玩家同归于尽。
为了避免最后一招时还要进入死亡cd，那就要打出强大的暴击直接清空它的血条。
所以见一只羊再次发动裂天，景枫也直接发动了落樱，两道神技直接打出了炸裂的效果，伴随着铭文的暴击，生生将异兽最后的那道同归于尽打了下去，最后竟然是在全员都存活的状态下，通关了地狱本。
[世界系统]：恭喜玩家通关沧月海限时地狱模式！
系统的公告直接刷满了频道，要刷出每一个玩家的名字，有公会的前面还要带一个公会的名字，那一长串的玩家名，直把人看的眼花缭乱。
虽然不至于是人人大佬，但这里面的大佬含量也的确是高，可以说是他们太阳这边超强精英团阵容了。
“虽然看起来地狱本好像不算很难，你看他们，三小时的限时，他们打了两小时四十七分钟，还有十多分钟的空余，但是再一看玩家的名字，卧槽好难啊。”
“请问这个地狱本大佬团出录像吗，想看看到底是多可怕的地狱模式。”
“是刷沧月海就能打出地狱模式吗？好的我这就去刷。”
公告的刷屏还没消失，又是接连几道开出神器的公告，五十人的本，开出了三件神器。
这种大本并不是摸一个宝箱，开出的东西大家分，而是系统直接随机分配好，每个人打完之后领取自己的宝箱就行了。
三件神器，景枫一个人就开出了一个。
一旁的白白大魔王和青黄不接小白菜看着自己开出的东西，再看看景枫开出的东西，抱着宝箱忍不住叹气。
一只羊好笑道：“叹什么气，你们好几件橙级装备已经很不错了，你看那边还有人开出一堆垃圾。”
闻言两人扭头看去，有个人抱着宝箱哭丧着脸，他公会的队友在一旁也是满脸无语。
这人开出的数量倒是多，但一堆铭文图纸药剂配方还有一堆在野区就能刷到的材料，最好的东西只有一件高级融合能量珠，但那也只是制作铭文的材料而已！
白白大魔王顿时转过头来：“王朝的金榜题名，全网谁不知道他的非酋指数，首通本他都能开出垃圾的臭手，跟他比并没有被安慰到！”
景枫抱着宝箱走了过来。
粒粒橙没忍住揉了揉他的脑袋：“今天好厉害，神技落樱没想到伤害这么大，多亏了你和一只羊最后的配合，不然还真不一定能在时限内打死海龙兽。”
景枫偏开脑袋看着他那只不安分的手。
粒粒橙见他那嫌弃的表情，再次没忍住rua了一把才收回手，然后赶紧在景枫发火之前朝着正往这边走来的梨花诗挥手：“梨王好久不见。”
梨花诗的脚步微微一顿，他跟这位粒粒橙应该没有交集吧，怎么突然好像很熟的样子？
见梨花诗过来了，一只羊想起之前他私戳自己的事，于是看向景枫：“他是纵横公会的梨花诗，大概对你的神技有点好奇，想看看你的装备面板。”
他的面板上面也没什么见不得人的东西，不过调出面板时，他还是小心注意了一下，确定属于NPC的那个面板隐藏好了，这才将游戏玩家的这一面给人看。
一只羊等人也跟梨花诗一起看景枫的装备面板，不过对于景枫的装备他们也没什么好奇，有些装备的配置还是一只羊计算着属性给景枫重新整理过的。
梨花诗道：“神技的伤害竟然这么大。”
一只羊点头：“伤害大，用着也不容易，尤其是对精神力的消耗特别大。”
梨花诗看向一只羊：“你去测过精神力没有？”
一只羊：“测过，游戏刚开服就去测过，只到s级。”
梨花诗没忍住笑了一声：“只到？有多少人能到s的，军校生都未必人人能到a。”
梨花诗说完好奇地看向景枫：“能问下你的精神力等级吗？”
景枫收起自己的游戏面板：“没测过。”
粒粒橙抬手搭在了景枫的肩膀上，看向梨花诗：“现在比较这个也没用，你先开出神技来再说。”
梨花诗也不是个迟钝的人，很明显能感觉到粒粒橙对这位惊木的占有欲，自己跟他说个话他还要把手搭人家身上宣示个主权，难怪之前出逃的副本，兽变的副本，包括今天这个地狱本都是两人一起打出来的。
看样子回家得去跟会长说一声，这位惊木估计也不太好签，真要是粒粒橙的男友，想要公会挥挥手就能给他买个豪门。
想到签人，梨花诗看向一只羊：“真不签公会？纵横的条件不说比别的公会有多优越，但这个诚意应该是别的公会都没有的，会长说了，当初给你准备的那笔违约金，现在就是你的签约费了，考虑考虑？”
一只羊也没拒绝，只是道：“我再想想。”
这话就是有机会了，梨花诗也算是得了个准信，就不再继续打扰他们，今天这个本有不少的东西值得复盘，还得赶回去开个会。
一起打本的人陆陆续续的离开了沧月海，等到最后一个玩家传送离开，这个地狱模式的岛就直接化作一道流光消失在了海面上。
今天的消耗有点大，景枫都感觉到了一点疲惫，于是朝着众人道：“我先走了。”
粒粒橙拉住他的手：“等等。”
还没来得及下线的景枫疑惑地看着他：“怎么了？”
粒粒橙道：“你明天几点上线？”
景枫：“不确定，什么时候醒来什么时候上吧。”
粒粒橙：“五点半能上来一次吗？”
其他人诧异地看着粒粒橙，青黄不接小白菜更是奇怪道：“那么早上来干什么？”
粒粒橙回了他一嘴：“有你什么事，一边玩去。”
青黄不接小白菜顿时瞪大了眼睛：“你这说的是人话？”
白白大魔王一把捂住了他的嘴巴把人拖走了。
景枫想了想：“应该可以吧，但也不确定。”
粒粒橙笑了一下：“那行，要是明天醒得早，五点半来一下。”
景枫点了点头，这次没人再拦他，他顺利下线回到了庄园。
景枫一走，其他人就把粒粒橙团团围住：“什么情况？五点半约人干什么？”
粒粒橙将他们推开：“自然是有事，累了，我也下线了。”说完不等他们审问，直接飞速下线。

第28章
这两天的游戏热度高, 加上几大星域的合并，整个游戏玩家的数量蹭蹭上涨，所以无论是白天还是晚上, 即便是早上四五点钟的时间，在游戏里面的人也不少。
游戏里面NPC的作息跟游戏外面几乎是一致的，有的需要早起的工作者，四五点就已经出门了, 所以街道上陆陆续续开了不少早餐店。
天色还是蒙蒙亮，游戏玩家们精神奕奕, 成群而过时景枫还能听到他们说着地狱本和兽变剧情的事，而那些NPC则充满了早起不得不工作的疲态，简直跟现实社畜没两样。
看着两者间截然不同的状态, 景枫忍不住会想，他如果做个无知者，就能像这些真正的NPC一样生活在这里, 把别人眼中的游戏世界，当成真实世界一样去生活。
粒粒橙过来的时候就看到坐在廊亭下, 看着人来人往的街道出神的景枫，那一瞬间他在景枫的身上感受到了一种莫名的游离，虽然身处其中，却又游离在外的感觉。
将买来的一瓶热牛奶递了过去，粒粒橙打断了景枫的出神：“这是上来太早没睡醒？”
景枫接过热牛奶, 见盖子是打开的，于是轻轻揭下盖子喝了一口，温度刚刚好, 甜度也刚刚好, 可惜喝进去也只是化作一道感知数据, 并没有热奶滑过肠胃后带来的饱腹满足感。
重新将奶瓶子盖起来，景枫抬头看向站在他面前的粒粒橙：“这么早喊我上来做什么？”
粒粒橙拉住他的手腕：“带你去个地方。”
景枫跟着他走的时候还在想，这游戏里他哪里没去过，就连现在还没开辟出来的地图他都去过了。
粒粒橙直接花钱买了个传送阵，一眨眼两人就来了日暮山。
两人直接传送到了山头，景枫还在想这里有什么本，日暮山算是游戏里面的情侣圣地，后来策划在情人节的时候在日暮山开了个情侣限定隐藏本，但现在不是情人节，这个限定本现在应该是没有的。
想了一遍确定这里没有什么可以打的本之后，景枫这才看向粒粒橙：“你不会大早上喊我上来，是为了在游戏里面看日出吧？”
这是什么俗套的情节，而且两个大男人一起看日出，奇不奇怪啊。
粒粒橙笑了笑没解释，只道：“再等等。”
景枫左右看了看，挑了一块大石头坐下，粒粒橙也只好走过去陪着坐下。
日暮山的另一边是一望无际的茂密山林，因此这里也的确是全游中日出最美的地方，以这全息的真实度，在游戏里看日出的观感不会比现实生活中差。
但景枫来这里看过好多次了，心情低落的时候会来看，感觉到迷失分不清现实虚拟的时候会来看，一个人找不到人能说心里话的时候也会来看，看过无数次的地方，对他来说已经没有什么新鲜感了。
密林的另一边，一轮泛着软嫩红黄的太阳缓缓升起，当冒出一点头来时，整个游戏里的蒙亮暗光瞬间被驱散，带着一股破晓的新生之气，昭示着新的一天正式来临。
就在天边那一抹光亮亮起时，天空突然飘落了几片洁白的冰花。
景枫下意识伸手去接，可惜那片纯白落在掌心后不久就化成了一滴水痕。
粒粒橙握住景枫的手，拉着他走到了山边：“快看。”
景枫抬头，满目苍绿中，大片大片的雪白自空中落下，配着初升的朝阳，美成了一副令人心旷神怡的画卷。
无边际的绿林，亮眼却不刺目的日出，夹杂着飞舞的鹅毛大雪。
这是景枫第一次，在除了副本特定环境之外看雪景。
不少来日暮山看日出的玩家同样看到了这场雪景，一个个惊呼不已，甚至在那儿摆姿势拍照留念。
景枫看向粒粒橙：“你怎么办到的？”
日暮山从来没有下过雪，这游戏里有黑夜白天，但没有四季，只有不同的地图会有冰山火海板块，这种日常休闲区域只有温暖如春。
粒粒橙抬手揽在他的肩膀上：“虽然这里只是全息，这些场景也都是数据合成，并不是真正的晴雨四季，但是陪你看全息四季的朋友是真实的。”
这游戏的感观太真实了，真实到景枫都能感觉到自己眼眶的热度，于是连忙偏过头看向眼前漫天的雪景：“让我早早上线，就为了看这个？”
粒粒橙惊呼：“这个多难啊，这场雪可是为你下的。”
景枫抿了抿唇，却没能阻挡溢出的笑意。
曦光倾洒中，景枫迎光而立，瞳孔里映射着日出的轮廓，照亮着他的眉眼，唇畔的笑意驱散了他身上那股游离的清冷，令一旁的粒粒橙一时分不清，此时此刻究竟是景美还是人美。
当太阳高高升起后，漫天的飞雪也停了，景枫还是好奇这究竟是怎么办到的，就见穿着保洁制服的NPC走了过来：“大面积投放雪花，投放后的残余垃圾严重破坏了环境，现对你罚款一百金币。”
景枫微微瞪大了眼睛。
粒粒橙也满脸惊讶：“还要罚款？我买的时候怎么系统没提示要罚款？！”
NPC摇了摇头：“听不懂你在说什么，快点交罚款！”
粒粒橙还想争一争：“一百金币是不是太多了？”
那NPC朝着日暮山下一指：“这下面好几百桶放完的雪花都需要我们来清理，一百金币还多吗？”
好吧，景枫知道雪花哪里来的了，游戏商城里面有烟花，也有雪花，一样的点燃引线释放，只不过一个打出的是火花，一个打出的是雪花，放完之后会有纸壳残留在地上。
要是少量的几个烟花纸壳，那自己随手捡起带走倒也不会罚款，这放了一场漫天雪花，满地的纸壳，罚款罚的不冤。
见粒粒橙一脸无奈又委屈的模样，景枫没忍住笑出了声。
粒粒橙回头，看到阳光下笑的开怀的人，突然觉得这一场雪花放的挺值，罚款也认了。
有人将这一幕截图放到了论坛上，先是感叹在日出中下一场雪的浪漫，后来发现这雪是花钱买的，有人甚至专门跑到山下去看放完雪花的残余垃圾，以及对这场大雪的一个计算。
几百桶雪花可能还不够，这么密集的鹅毛大雪，少说也上千桶了。
商城里一桶雪花和烟花的价格是一样的，一金币，为了下这么一场雪，那也要一千多金币，随便一算就是上万的星际币。
于是有人标题，天价的浪漫，上万块放完就完了。
这种游戏土豪多，什么奇葩事都发生过，所以这场雪花看完了热闹，跟了一下帖子，热度也就过去了。
但对当事人的朋友来说，这热度可就没那么快过去了。
贺青拿着论坛上厉丞交罚金的截图去逼供：“这就是你让惊木早上五点上线的原因？看雪景多带我们几个一起看看怎么了？竟然只喊了惊木？老厉啊老厉，你老实交代，铁树是不是要开花了？”
厉丞推开贺青恨不得怼到他脸上的终端机：“开什么花，他想看下雪，我带他看看雪怎么了。”
贺青冷呵一声：“你就嘴硬，我跟你说，不长嘴的人是没媳妇的。”
说完后更是满脸不解地看着厉丞：“承认喜欢就那么难吗？”
这明眼人都看得出来的事，就当事人死活不承认，图什么呢，真是令人搞不懂。
厉丞表情认真地看着他：“不难，但有些事不是你喜欢，接下来的发展就能如你所愿的。”
贺青眨了眨眼：“什么意思？”
厉丞的感情世界是空白毫无经验的，但喜欢一个人这种事是天生的本能，见到他就高兴，只要待在一起，什么都不做也不觉得是浪费光阴，生怕他吃亏，总想逗他开心，想要知道他所有的事情，对他任何一点细微的小情绪都有着巨大的好奇心。
他不会傻到自己心态变化的这么明显了，还觉得只是景枫这人有意思，单纯想要跟他交朋友。
可是因为在意着，也一直细心观察着，所以他比贺青他们对景枫的认知也更深一点，景枫有他的秘密，对人的抗拒和戒备不是一起打几场游戏就能放开自己去交心的。
更甚至厉丞能确定，只要自己意图再明显一点，或是直言喜欢，那么景枫就能立刻从他的世界里消失。
不管不顾的一腔热血对景枫来说是没用的，至少他得在游戏之外将人抓到，才能毫无顾忌地去表达这份喜欢。
贺青看起来大大咧咧有些冲动，但事情还是拎得清的，听厉丞这么一说，再回想跟景枫的接触过程，这才察觉到了一些奇怪的地方，也不免好奇道：“你说惊木以前是不是在游戏里面被人骗过，所以才这么戒备？”
想了想又道：“他这个年龄应该还在上学，上学不可能没朋友吧，班上总有一些不说特别要好，但总归有点交情的同学，可是他每次在游戏里面都是一个人，现在这游戏更新后火爆的走在路上都能听到人谈论，那些学生不可能不玩，你说他是不是在学校里面被人欺负，才总是一个人，然后对人特别戒备？”
校园霸凌这种事，不管是什么时代，只要有人，就永远没办法杜绝。
这个可能厉丞也不是没想过，甚至一想到他都有种无法冷静的迫切，想要动用关系去调查景枫的游戏IP找人，但最后还是强行冷静下来了，哪怕游戏和现实因为隔着一层网络的原因所表现出来的模样不同，但也能映射部分自身的真实。
他所认识的景枫，并不像是遭遇校园霸凌却不敢还击的人。
厉丞道：“再等等，有些话你别在他面前说，也不要去挖人隐私，他抗拒这些，慢慢来吧。”
他是个自私的人，从小生长的环境让他看起来不管表现的多温和，骨子里都有一股唯吾独尊的霸道。
但遇到了景枫，本能的舍不得让他为难，也舍不得让他难过。
贺青轻啧了一声：“那你就不怕人跑了？人家网一断，你上哪儿找人去？”
厉丞轻轻扫了他一眼：“真跑了，那就用点特殊手段去找。”
昨天消耗太大，先是刷了沧月海十座岛，又花了几小时刷了地狱模式，所以哪怕休息够了，状态值和精神力都恢复过来了，今天景枫也不太想动弹，把每天的日常做完，又顺利的升了一级后，景枫在商城买了根鱼竿，跑到纳谷河边坐着钓鱼。
纳谷河以前是公共区域，后来游戏更新，根据每个星域在游戏里面的贡献值划分地盘，这条纳谷河就被划分到了太阳星域这边，其他星域服务器登陆的玩家想要过来，还要缴纳过路费。
以后这游戏还会开辟其他的地图，但目前最大的一条河只有纳谷河。
好多生活玩家没事的时候就喜欢挂机在这里钓鱼，钓到足够多的鱼就可以拿到后面美食一条街去卖给鱼店老板换钱。
有的运气好还能从里面钓宝箱，宝箱里面会有一些材料或者装备，一般低级的比较多，高级很少见，运气不好就会钓上来一兜子垃圾，不过如果钓上来垃圾拿去扔了的话，会给增加一点社会贡献度。
这个贡献度是算在各个星域城里面的，平时的日常也算贡献度，每个月月初，玩家可以根据各自的贡献度领取月工资。
昨天那一场地狱模式本的贡献度就差不多够景枫领取这个月的基本工资了，目前太阳|城的基本工资最多，有三金币。
最少的是长星城，长星星域人口比较少，人类居住星只有三个，所以他们那边玩家做的贡献度就比不上太阳和明惑，领取的月工资可能只有几枚银币。
再次将一条大鱼从河里拽出来放到一旁的鱼篓里时，不知道什么时候上线的粒粒橙用脚踢了踢鱼篓，往里看了眼一堆活蹦乱跳的鱼：“你这收获不小啊。”
景枫将鱼饵重新挂在了鱼钩上，把鱼钩再次投进湖里，这才看向在他旁边坐下的粒粒橙：“不是下线补觉了，怎么又上来了？”
粒粒橙：“洗了个澡就没瞌睡了，正好今天的日常还没做，打算上来做个日常，你日常做完了？”
景枫嗯了一声：“刚刚没事就做了。”
粒粒橙也不急着去做日常，坐在景枫旁边随手打开了游戏面板，清空了一些垃圾系统提示，见一些频道刷屏刷的飞起，便多看了两眼：“这是在干什么，怎么一堆人在播报点位？”
景枫看着湖面漂浮的鱼漂头也不回道：“纵横在声东击西。”
粒粒橙：“在击什么？”
景枫：“纵横的精英团成员分别带着其他团成员在刷本，一部分在刷暮色出逃，一部分在刷沧月海，还有一部分在野区刷材料，他们买了兽变的本，现在各大公会都盯着他们，他们做什么那些公会盯梢的成员就做什么，想要把兽变本的触发方式盯梢出来。”
这话粒粒橙顿时就明白了，忍不住笑道：“所以纵横直接让精英团做这做那就是不做兽变剧情？”
景枫：“做了，梨花诗带着人去做了，但悄悄的，在精英团大部队一起行动的时候，其他公会的人被扰乱了视线，等回过神来时找不到梨花诗了。”
景枫说完也看了眼刷屏：“现在各公会直接悬赏买纵横成员的消息，所以普通玩家也在帮忙盯梢。”
于是频道里消息刷的飞起，都是各玩家要么偶遇纵横成员要么专门盯梢纵横成员然后在频道里播报点位。
“好忙啊，我要蹲月钱草，还要蹲纵横的人，救大命我好忙！”
“快快！纵横的仙葡萄在月光城的贸易广场不知道做什么，在好几个摊位前走来走去，是不是在触发任务？坐标11.23.46快来！”
“这明显是在故意钓人，仙葡萄上次已经接了兽变本，但失败了，所以不用再触发第二次，直接去到任务点就能做任务。”
“求月钱草组队，买高级植物药剂的钱我出，谁有月钱草？”
“我看到他们副会长耳火火了！他进店买了个肉包子，是不是买肉包子触发兽变啊？！”
看着频道内那些刷屏，景枫是无语又好笑，纵横的人也太鸡贼了，让公会的几个王牌联手悄悄去做任务，公会其他的人到处游荡刷任务的打掩护，其他公会只能被动的被耍的团团转。
除了他们太阳这边的公会，另外三大星域的公会同样在蹲人。
跟太阳星域好几家大游戏公会百花齐放不一样，明惑虽然是如今人类第二大星域，但他们在游戏这方面要稍微落后太阳一点，起步比较晚，等明惑也开始公会遍地开花的时候，最先成立的老牌游戏公司已经占据了市场的主要位子。
明惑有一家公会叫墨守成规，可以说是明惑第一大游戏公会。
当整个游戏更新后，明惑服的公会几乎没有什么争端，默认了墨守成规当老大。虽然其他公会也会为自己争取资源，但在阵营争夺这一块，他们还是以墨守成规马首是瞻。
现在除了自己阵营的一些公会盯梢，其他三个星域阵营的人盯梢盯的最紧。
正在各个摊位闲逛的仙葡萄无奈的看着自己身后一长串尾巴，其中一个穿着一身武侠装长发少年抱着一把剑跟她各种软磨硬泡：“姐姐你就告诉我嘛，我给你买衣服啊，你看上什么衣服什么皮肤或者配饰，我都给你买！”
纵横的仙葡萄看着他公会的标识：“墨守成规的啊，我们自家阵营的公会我都没说，告诉你们我就成叛徒了。”
长发少年笑眯眯上前：“那我们悄悄说，我保证不跟别人说是你告诉我的。”
仙葡萄朝他勾了勾手，长发少年立刻迎上前去，然而下一秒仙葡萄就对他开了仇杀直接动武。
他们现在不在满月小镇，这里算是城外，所以可以随意开仇杀。
墨守成规的人没想到对方一言不合直接动手，被打了个措手不及。
等他反应过来准备回击的时候，那些跟在仙葡萄身后盯梢的人一窝蜂冲上来：“我们自己阵营都还没搞到触发方式，轮得到你个敌方阵营什么事！”
明惑的玩家悄悄躲在一边，亲眼目睹墨守成规公会的人直接被打回复活点。
看着眼前的惨烈，忍不住摇了摇头，太血腥了。
景枫拎着满满两大篓子鱼的收获去了后面美食一条街卖给了鱼店老板，二十条鱼，卖了五枚银币。
看着手里的银币，景枫叹气：“买个冰淇淋都不够。”
粒粒橙正准备去给他买个冰淇淋，系统就刷出一条提示。
[系统]：玩家梨花诗、九月春生、二两清风兽变任务失败！
粒粒橙回头看向景枫，景枫耸耸肩：“又失败了，但今天应该坚持的时间比较久。”他鱼都钓了一整个早上了，现在才失败。
那些正在努力盯梢纵横的人：“……”好家伙，搁这儿暗度陈仓呢！
梨花诗等人无奈传送回公会，其他人看到他们三人，也是忍不住叹气：“早上我带着一串尾巴差点把野区打穿了。”
仙葡萄挽了挽耳边的头发：“我把那条贸易街晃悠了无数个来回，我再喜欢逛街，这光逛不买也没劲透了。”
有人哭丧着脸去找副会长：“我夜山兽刷吐了，能不能换点别的任务给我，我已经刷不出来多少好材料了。”
耳火火也叹了口气：“看来这兽变如果不抓bug，实在是不好过啊，你们又被村民打死了？”
九月春生将几件已经磨损的武器卸下来：“村民肯定不是普通村民，恐怕是一个什么组织的人，我们根本打不过。”
二两清风也连续做了两天的兽变，连着两天失败了，整个人都奄巴了：“现在鹿群被限制无法引出山坳，这本到底要怎么过？根本硬抗不了！”
耳火火摸了摸下巴，看向梨花诗：“不然去找一只羊问问？”
仙葡萄朝副会长看了过去：“他们不是抓bug才通关的吗，问他们有什么用。”
耳火火道：“可他有神技啊，神技能借吗？”
梨花诗眼睛一亮：“我去试试。”
这边商量借神技的时候，那边钓完鱼准备打道回府的两人被人拦住了。
拦住景枫和粒粒橙的是一名短发少年，穿着破风的套装，这套装在商城能买到的衣服里面属性是最好的，一整套衣服就要一千多金币，还限量，单这一身衣服就能看出对方是个土豪玩家，而他一开口更是将我有钱三个字体现的淋漓尽致。
五万要买他们兽变的本。
要如果他说话的方式不是那么一副赏赐的口吻，说话的表情不是那么有钱为所欲为的盛气凌人，或许还不会让人觉得那么讨厌。
因为这人看起来实在是让人生不出好感，粒粒橙也不客气地嗤笑了一声：“五万？打发要饭的？”
一旁的景枫没说话，这人也算是他的熟人了，只不过他看多了对方各种单纯直率，不谙世事的少年模样，这样盛气凌人的倒是第一次见，不过这盛气凌人的样子，才是他的真面目吧。
作者有话说：
看雪景时
粒粒橙：我媳妇真美。
惊木：NPC的脸谢谢。

第29章
拦住景枫和粒粒橙的玩家叫千叶小公子, 他是明惑星域的人，对太阳星域并不了解，自然不知道自己拦的人是谁。
听到对方说他是打发要饭的, 还以为是在嫌弃钱少，顿时眼露不耐道：“十万，兽变那个本根本不值这么多钱，十万已经是天价了。”
单纯一个游戏隐藏本怎么可能值这么多钱, 要不是现在变成了阵营战，太阳星域这边已经触发了好几个隐藏本了, 他们明惑还一个都没有，他们这边的公会更是落人不止一点点，他也不可能花这么高的价格去买个游戏本, 十万都够买一个全息舱了。
粒粒橙懒得再跟这种不讲礼貌又没眼力的人废话，直接拉着景枫的手就走。
千叶小公子好不容易照着脸在一众玩家当中找到人，怎么可能放他们走, 连忙追上去阻拦：“不然你说多少钱，你自己开个价！”
粒粒橙眼神冷冷地看着他：“不卖。”
千叶小公子顿时恼了, 横眉骄纵的模样将他这张游戏人物充满了少年气息的脸破坏殆尽：“我好声好气跟你商量，你不要敬酒不吃吃罚酒！”
粒粒橙冷笑了一声，直接对他开了仇杀。
景枫退后了两步给他们让开了位子。
一见对方开仇杀，千叶小公子也怒了，他看对方一身系统自带的衣服, 属性值都低得很，也不是什么神装，再对比自身, 本来还有点怕的, 瞬间就再次挺直了腰板。
于是装上高价买来的橙级铭文卡就对粒粒橙发动了攻击。
结果粒粒橙一个速度极快的走位将他的攻击避的干干净净不说, 转身拿着不知道什么武器朝他身上重重一敲，紧接着千叶小公子就看到自己身上的配装出现了裂纹。
看着对方不敢置信甚至都忘了还击的模样，景枫没忍住笑了一声。
上一世算计他的三个人，两男一女，千叶小公子就是其中一个，另一个叫堂本千，堂本千年纪大一些，做事沉稳，是一个稳重又可靠的大哥形象。
千叶小公子年纪小一点，闹闹腾腾，走的是娇憨不谙世事傻白甜路线。
而那个女生听话乖顺，安安静静，总是跟在堂本千的身后，对他也像是大姐姐一样照顾。
三人在游戏刚开服的时候就来到了他的身边，看他是个似乎对游戏完全不懂的新人，更是教他怎么玩，带他升级，很快就将他纳入他们的小团体，只要他上线，那三人必定有一个人在线上，就会过来找他。
现在回想，怕是一直都监视着他，三人轮流守在线上，就是怕他结交了其他人。
景枫曾经怀疑过他们是不是什么研究院的人，发现了他的异常，于是观察他，甚至想要抓他做实验。
可惜他到最后拼着精神力崩溃与他们同归于尽都没搞清楚对方的身份。
这一世遇到的时间跟上一世不一样，他也没有再表现出初入这陌生世界的异常，所以这个千叶小公子不再是他曾经看到的模样，反而无脑的有些过于蠢了。
景枫回想上一世的那些事时，粒粒橙已经将千叶小公子的装备卸的差不多了，氪金玩家再怎么堆装备，遇到真正的技术流，自己的本事太菜，那也是不堪一击。
更何况他的装备也只是商城能买到的普通限量款，并不是神装，粒粒橙手里那把神器魔杖，即便不动用召唤异兽的功能，单凭物理伤害，也不是商城能买到的那种套装能防御的。
这样开仇杀的pk会打掉对方的装备，除非是特殊绑定的东西，例如神技这些打不掉，其他的输了就要付出代价，如果是主动开仇杀的人输了，会成倍的被打掉装备。
千叶小公子菜的不堪一击，差点就被粒粒橙打的要恢复初始装了，见自己好不容易找人高价买来的套装衣服也没了，裤子也没了，身上的护甲更是碎的不成样了，气的他直接放狠话：“你们等着，我不会放过你们的！”
说完直接买了个喇叭在世界喊话。
[世界喇叭]千叶小公子：重金悬赏太阳|城玩家粒粒橙，惊木人头，把他们杀回城一次赏金一百金币！
一旁看到那金灿灿世界喇叭的景枫：“……”他还没怎么着呢，这人就招惹上来了。
发完了悬赏，千叶小公子得意地看着他们：“我说了，不要敬酒不吃吃罚酒，你们等着，这件事咱们没完！”
说完转身就跑，生怕对方再次杀了上来。
粒粒橙只是看了他一眼，随即也在世界频道发了个喇叭。
[世界喇叭]粒粒橙：悬赏明惑城ANG公会千叶小公子，杀回城一次，赏金一千金币，永久有效。
比钱多，他厉丞还没输过。
看到了粒粒橙发的喇叭，景枫默默点亮了神技：“我杀也能领赏金吗？”
粒粒橙看着他笑：“当然，快点，趁别人还没反应过来，你先杀一个，肥水不流外人田。”
景枫也跟着笑了一下：“我开玩笑的，我才不要你的赏金。”
但人头，那肯定是要的。
景枫的话音一落，便直接对千叶小公子开了仇杀，下一瞬间无数花瓣将其包裹。
还没跑远的千叶小公子直接被拦住了去路，没见过这种技能的他还没反应过来，就感觉到无数利刃朝自身席卷而来，惊恐回头时，看到的是那个叫惊木的玩家冰冷的眉眼。
临死前感受了一秒死亡的剧痛后，再次睁眼，人已经回到了明惑的轮回池了。
两边悬赏的事很快挂到了论坛上，一百金币的赏金已经不少了，但另外一个十倍，一千金币的赏金更多，多到四大星域的玩家都开始蠢蠢欲动了起来。
有个运气好的玩家刚从明惑星域的轮回池路过，正好看到了从里面走出来的千叶小公子，于是跟了上去，等人离开了主城，直接朝他开启了仇杀。
看到论坛帖子，青黄不接小白菜他们连忙上了游戏，结果看到粒粒橙和景枫头顶悬赏的显示大喇喇走在街上，根本没人杀他们，不由好奇道：“怎么没人杀你们？我还以为上线能见到你们狼狈被追杀的模样呢，哎，真失望。”
一只羊也上线走了过来：“怎么回事？那个叫千叶的是谁？他为什么对你们开悬赏？”
粒粒橙：“买兽变本，不卖就恼羞成怒了。”
白白大魔王皱眉：“什么人啊，脑子没病吧？”
青黄不接小白菜道：“看他名字就知道是个中二病啊，千叶小公子，还小公子，他怎么不叫千叶小王子。”
开悬赏是需要锁定对方的，然后在系统里面缴纳相应的钱币数量，被悬赏的人身上会有悬赏的标识，路人看到了就能查看对方的悬赏信息，再来决定杀不杀。
所以这会儿粒粒橙和景枫身上都有悬赏信息，只要点开就能看到他们人头赏金一百金币的说明，除非对方缴纳的钱用完了，或者撤销，否则这种悬赏就能一直这样挂着。
看着两人身上的悬赏标识，青黄不接小白菜摇了摇头：“你们这太招摇了，这要是去下本，说不定本还没打，就引诱的人对你们开仇杀。”
粒粒橙：“怕什么，看他能不能撑过三天再说。”
粒粒橙丝毫不担心这份悬赏，一个一百金，一个一千金，一个自身就是技术流，身上还有神器，身边还有大神玩家的朋友，另一个菜鸡不说，还是个没名没姓的玩家，路人会去杀谁不是很明显了吗。
所以这会儿好多人看到了粒粒橙和景枫身上的悬赏，但并没有动作，反而到处找那个叫千叶小公子的玩家，那杀一个，一个月的生活费就有了。
悬赏一出，事情并没有如千叶小公子所预期那样，反倒是自己先是被杀回了轮回点，回公会的路上又被人拦路开仇杀。
他自己本来就不是多厉害的人，一身装备全靠买，打不过，自然又被杀回轮回池了一次。
拿了他人头的那人得意无比的截图了一个金币到账的消息发到了论坛上，还留了一句杀人后感：人菜皮脆，超级易杀。
这一下越发把众星域玩家刺激的不轻，人菜皮脆，那这悬赏金币岂不是等于白送，于是四大星域的玩家到处找千叶小公子想要杀他，连他自家明惑星域的玩家都在追杀他。
“现在千叶小公子在哪里？是不是躲明惑主城里不敢出来了？”
“求小公子坐标让我去杀一次，这个月零花钱用超了，穷哭了，求救救孩子！”
“有太阳|城的玩家来报一下消息吗？你们城的粒粒橙惊木被杀多少次了？”
“报消息！一次都没有，两人还在街上溜达，没人杀他们！”
比起根本没人去杀粒粒橙的现状，千叶小公子更是气到哭，他倒是想要加大悬赏，可是他哥给的零花钱不够他跟人家打擂台。
气不过的千叶小公子刚准备下游戏，结果他的全息舱就被人强行开启，他眼睛都还没睁开，就被人给拉了出来，紧接着一巴掌抽在了他的脸上。
力道之大，半边脸迅速肿了起来。
千叶小公子整个人都被打蒙了，迷糊了好一会儿才看到打他的人是他大哥，瞬间就委屈的眼眶一红：“哥！你打我干什么！我游戏里被人追杀也就算了，你还打我！”
打他的正是那天拜访了厉丞想要与他合作的易承，看着这个自幼蛮横的弟弟，易承没忍住又是一巴掌：“成事不足败事有余！你知不知道你在游戏里面招惹的是谁！我现在求着他合作，你倒好，你还对人开悬赏，你现在给我上线，去给人道歉，这事你要是不给我好好善后，从今以后你一分钱的生活费我都不会再给，我让你自生自灭！”
两边脸都被打肿的千叶小公子见他哥真的生气了，他这才晓得怕了，但他又不知道什么合作不合作的，他连对方是谁都不认识，虽然怕，却又忍不住好面子的犟嘴：“什么合作这么重要，我又不知道他是谁，我是开悬赏了，但他也对我开了啊，他都杀我三次了，我才是被欺负的那个…”
易承冷冷看着他：“他是谁，他是太阳星域的厉总厉丞！”
这话一出，千叶小公子的脸瞬间白了，他当然知道他哥求着那位厉总合作的事，也知道他们努力想要促成这次合作的真正目的，这一下慌的整个人腿都软的站不起来了，还带着一点点希冀道：“他不知道我是谁，哥，我我现在就去取消悬赏，我跟他道歉。”
易承：“他不知道你是谁？你平日在网上还不够高调吗，谁不知道千叶小公子是你易安，根本不用打听，你们这悬赏一闹，那些网友就能把你的身份给扒出来！”
一想到合作很可能就因为这个蠢东西而告吹，易承真的想再给他两巴掌，烦躁的扯了扯领带，易承面色森冷地看着他：“你想做真正的千叶小公子，那就给我安分一点，但凡这件事出了纰漏，你想要的一切都会化作泡影！”
事实正如易承所料，千叶小公子的身份在论坛就被人扒出来了，他加入了明惑的ANG公会，平时就喜欢拿身份压人，明惑的易家出了名有钱，所以平日里也不少巴结他的人，仗着有钱身边追捧的人多，没少做些欺负人的事。
现在他被人悬赏了，有些看不惯他的人没忍住在论坛上阴阳怪气了两句，有网友就根据别人那些阴阳怪气的话挖出了他的身份。
就在众人以为这位易家的少爷咽不下这口气，怎么都要加大筹码继续悬赏粒粒橙的时候，才半天不到，他就取消了悬赏，还一连买了十个喇叭在世界喊话道歉，语气之诚恳，把所有的错归在了自己的身上，这一反转看得人茫然又意外。
在自家星域的城池内恢复状态值的几人正喝着景枫请的咖啡，吃着景枫请的小蛋糕，据说这钱是景枫杀千叶小公子人头，从粒粒橙那儿赚的。
正悠闲的聊着天，突然看到世界喇叭喊话，再看粒粒橙和景枫两人身上消失的悬赏标志，白白大魔王等人也是满头雾水：“就这样？半天就认输了？我还以为他怎么都要加大筹码呢，这就给跪了？”
景枫也很意外，千叶小公子很有钱，装备都是买最好的，玩游戏一向是不把钱当钱用，经常跟人高价竞争一些限量的东西，以前还给他买过不少东西。
千叶小公子就不是个忍气吞声的人，哪怕在自己面前表现的娇憨傻白甜，却也能看出那股执拗的脾气，向来不轻易服输。
但今天这反转，的确超出了他的预料，主要是低头认错的速度太快了些，这也没被杀几次就直接来认错了。
一直看论坛的青黄不接小白菜笑了一声：“我还当是谁呢，原来是易家的，难怪这么快就认错了。”
白白大魔王好奇道：“怎么了？有什么内幕？”
青黄不接小白菜：“没什么内幕，就是这易家最近在求着跟咱厉哥合作，结果他弟弟在游戏里给人开人头悬赏，估计是被教训了，这才滑跪道歉。”
听到他们的话，景枫心跳微微加快了一些，握着咖啡杯的指尖都用力到微微有些发白：“易家？你们知道他是谁？”
虽然语气跟平日没什么两样，但粒粒橙还是敏锐地察觉到了他的在意，不等青黄不接小白菜开口，他直接出声解释道：“是明惑的易家，在明惑也算是叫的出名号的豪门，前不久的确来找过我，想要跟我家的生意合作，但我还没答应。”
景枫有点懵，也就是说这个千叶真的是个豪门少爷，可是豪门少爷算计他干什么，难道只是出于好奇好玩吗？
青黄不接小白菜在一旁嘲讽道：“什么豪门，就是资源星发迹的土豪，而且这个豪门跟那个叫千叶的可没有半点关系。”
景枫迷惑地看着他：“怎么又没关系了？”
青黄不接小白菜道：“那是因为人家早就分家了，豪的是他二叔一家，跟他这一家可没多大关系，他取这么个名字，也真是不怕被人讽刺。”
说起这些豪门八卦，那青黄不接小白菜顿时就来劲了：“只要说明惑的易家，那关注豪门圈的都知道，说的是易孔晟，也就是现在易家的当家人，人家就一个独子，那才是真正的豪门少爷，那个什么千叶根本不算什么，易孔晟有多疼自己的儿子，因为他儿子的名字里面带个枫字，所以专门给儿子建造了一片枫叶庄园，十里枫叶林，取名千叶庄园。”
并不怎么关注这些豪门八卦的白白大魔王道：“那这个人取个游戏名叫千叶小公子？”
青黄不接小白菜：“这目的不是很明显了吗，越是没有什么越想要显摆什么，以为取这么个名，他就能是千叶庄园的主人了？”
听到千叶庄园的时候，景枫有一瞬间的恍惚，可那一瞬间的恍惚消失的太快，快到他什么都没抓住。
要不是知道自己是穿越来的，他就是个地球上普通的大学生，他都要怀疑他跟这个易家是不是有什么关系了，名字里都有枫字，而那个千叶上一世又那么蓄意的接近自己，他们到底图什么呢。
景枫想不通，甚至因为今天意外知道了千叶小公子的身份而有些混乱。
景枫看向粒粒橙：“那他家是做什么的，你知道吗？”
粒粒橙：“美食起家，但后来跟易孔晟分了家，分家之后易孔晟买了一颗荒废的星球，结果在那颗星球发现了丰富的矿产资源，那之后易家就转向能源开发了。”
景枫越听越觉得迷糊，倒不是听不懂粒粒橙说的，只是美食也好，能源开发也好，都跟他没有关系啊，要如果是从事医疗，或者什么人体研究项目之类的，那还能跟他自身的情况挂上一点关系。
粒粒橙见他好像挺在意这个易家的，也没当面问他，而是从好友列表里面私戳了他一下：“怎么了？那个千叶小公子是你认识的吗？”
景枫只是摇了摇头，没有回他的话。
因为有些计划好像不太能实施了。
他被困在游戏里不知道外面的情况，但他觉得自己没死，在外面有个身体的可能性很大，毕竟这游戏刚登陆时，扫描出来的是他原本的样子，如果现实中没有身体，科技再发达也不至于能扫描出灵魂来。
所以他需要外界的帮助，一个他信任的人，帮他调查外面的情况。
上一世因为那三人的严防死守，他认识的人并不多，即便是下一些多人本，一起刷游戏的也是他们三个带来的朋友，跟粒粒橙认识都是一场意外。
这一世早早遇到了粒粒橙，景枫就在心里计划着，也许粒粒橙是他唯一可以求助的人了，只是时机还没到，他还要再观察一下，以及再培养一下感情。
但今天，他预想好的计划几乎是瞬间就被推翻了。
他们知道千叶现实中的身份，甚至还有可能合作，粒粒橙不只是粒粒橙，他还是厉丞，这个对他来说是整个生活的地方，对别人来说只是一场游戏。
加上前一世粒粒橙有过不告而别随时退游的先例，他突然不确定自己是否能真的信任粒粒橙，将自己的秘密和盘托出寻求他的帮助了。
景枫觉得自己需要好好想想，于是跟他们说了一声就准备下线。
粒粒橙却一把拉住了他，他也不知道为什么，刚才景枫看他的那一眼看得他心里发慌，他直觉要是不将人拉住，就会发生一些很可怕的事。
面对一只羊等人好奇投递过来的目光，粒粒橙开启了跟景枫的单聊屏蔽，将人拉到了一边后才开口：“是不是发生了什么事？跟易家有关？你别摇头，惊木，虽然我们认识的并不算久，甚至我连你真实的名字都不知道，但你可以相信我一点点吗，哪怕就一点点？”
都说眼睛是心灵的窗口，哪怕这里只是个游戏，哪怕现在站在他面前的人只是数据虚拟出来的模样，但景枫还是在他的眼中看到了那份认真。
以至于他鬼使神差一般开口问了一句：“这里对你来说，只是游戏吗？”
他以为粒粒橙会回答，不是游戏那还能是什么，这里本来就是个游戏啊。
却不想粒粒橙眸色深深地看着他摇了摇头：“不，从遇到你开始，这里已经不只是游戏了。”
作者有话说：
油腻版
粒粒橙：信我，命给你。

第30章
“从遇到你开始, 这里已经不只是游戏了。”
下线回到庄园的景枫脑海里还在不断循环反复着这一句话，这是什么意思，如果他是女生, 那这句话无疑就是一句告白，但他是男生啊，可如果不是告白，那这话他又找不到第二种解释。
像是被点着一样, 听了那话的景枫当时就嗖地一下下线了。
易家的那些事他现在都暂时没那个脑子去思考了，反而不断回想跟粒粒橙接触的种种, 这一世的，上一世的，但上一世他跟粒粒橙认识的时间更久, 有近一年多，粒粒橙从未说过这种近乎于表白的话啊。
总不能因为认识的时间不一样，就变化这么大吧？
而且上一世粒粒橙后来都没上线了, 如果他喜欢自己，那为什么不说一声就退游了, 如果上一世没有喜欢自己，那这一世又为什么要说这种话？
头大的景枫将脑袋埋在枕头下，脑细胞都要烧干了。
景枫下线后，粒粒橙站在那边也好半天都没动弹，不知道过了多久, 才有些懊恼地揉了揉额头，还是没忍住，早上还跟贺青说这事不能急, 得慢慢来, 结果下午就把人吓跑了。
看景枫都走了半天了, 这粒粒橙还在那边当雕像，青黄不接小白菜忍不住走了过去推了他一把：“怎么，卡机了啊？你家上百万定制的全息舱都能卡？这质量不行啊。”
粒粒橙转头看了他一眼，心情糟糕，语气也客气不起来：“滚。”
青黄不接小白菜顿时瞪大了眼睛：“能不能做个人？跟惊木吵架啦？拿我撒气哟，我这名字还真没取错，可怜的小白菜啊。”
见粒粒橙的脸色说不出的复杂又难看，又贱兮兮凑过去：“真吵架了啊？为什么啊？你说说，我帮你分析分析。”
喜欢景枫这事，粒粒橙只对青黄不接小白菜说过，对方的性子有些冲动，但嘴巴还是很紧的，所以粒粒橙也就没隐瞒：“刚刚…话赶话的表白了。”
青黄不接小白菜瞬间眼睛都要瞪的掉出来了，虽然两人开了屏蔽，旁人听不到他们在说什么，但他还是下意识小声在粒粒橙旁边道：“你早上还跟我说这事不能急，说的头头是道的，我都想好要怎么帮你温水煮惊木了，结果你自己掉链子，现在什么情况？所以刚刚惊木不是跟你道别下线，是被你吓跑了？”
老朋友都快三十了，才第一次开花，青黄不接小白菜很是替人着急：“那现在怎么办？我们又没有他私下的联络方式，要是他不上线了怎么办？或者他上线屏蔽我们，那我们都找不到人了。”
青黄不接小白菜说完后，看着向来万事都能运筹帷幄的兄弟也没了章法的样子，没忍住笑了一声，然后惹来了粒粒橙的一记白眼。
青黄不接小白菜一边笑一边拍着他的肩膀：“我是没想到，你的第一次竟然是网恋，网恋诶，这两个字跟咱厉总能沾上边吗？说出去谁信啊，关键是这网恋有好结果的实在是少数，别这么看我，我不是要故意唱衰你，你们相遇在游戏里，这个游戏将你们的生活节奏拉到了一起，每天要做的就是刷日常打本做任务，但换成现实，双方家庭的差距，生活的习惯，人生观价值观这些都是考量，所以网恋再甜，奔现后真不一定能有结果。”
粒粒橙：“奔现的结果好不好，那也要先在网上恋了再说。”
恋都不给他机会恋，还谈什么奔现。
回到咖啡厅又坐了一会儿，面对白白大魔王的盘问，粒粒橙直接当哑巴，确定今天景枫应该不会上线了，顿时也没了玩游戏的兴致，干脆下线好好冷静想想这逆风盘要怎么圆回来。
景枫的确没敢上线，并且打算今天都不上线了，想了半天脑袋都想炸了也想不出要怎么应对，干脆在庄园里炼起了铭文。
只是NPC和游戏玩家是两个身份，他下线了游戏玩家的身份，用NPC的身份炼制的铭文只能通过赠送渠道让玩家的身份使用。
以前他觉得麻烦，对NPC的身份还有点下意识的抗拒，觉得一旦接受了这个身份，他早晚有一天会被同化成游戏里面真正的NPC。
但现在不敢上线，又无事可做，只好用NPC的身份找点事做。
结果这一做，不知道是不是NPC这个人物本就是游戏系统衍生出来的，对于这个游戏里面的力量运用的更如鱼得水。
以玩家身份时，他需要催动自身的精神力去炼制铭文，如果做高级铭文，那消耗的力气就大了，越高级的材料越难融合，炼制不了几张，自身的状态值就直线下滑。
现在他挂着NPC的身份炼制铭文，仿佛随手就能从自身的四周吸取力量融合进铭文中，那些平日里相互抵抗并不是那么容易相融的材料也变得顺滑，轻轻松松一张橙级铭文卡牌就炼制完成了。
看着手里这张暴击和敏捷属性达到了橙级最高阈值爆点的铭文，景枫都诧异了。
他算是很擅长炼制铭文的，从玩这个游戏以来，他就没怎么花钱买过铭文，基本都是自己炼制的，但这么好的属性，刚好全都点在了暴击和敏捷上，那也算是非常难得一见了。
看着自己庄园库房里放着的那些材料，景枫想看看能不能炼制出一张金色的高级铭文卡来。
炼制金色铭文的材料也都散发着淡淡的金光，单是这些材料，卖出去都能卖不少金币，但如果炼制成了铭文卡牌，那价格就又不一样了。
游戏开服至今还不到两个月，好多人才刚习惯使用精神力，喜欢搞炼制的生活玩家虽然不少，但精神力这种东西属于与生俱来的天赋，即便能通过不断的练习来提升，但那也不是短期内能办到的。
所以至今市面上还没有出现过金色的高级铭文卡，因为这种顶级铭文对精神力的要求太高了。
景枫之前也尝试过，但金色的高级铭文太难炼了，他失败过一次之后就没继续尝试，想要攒多点高级材料一次多练练手。
哪怕是上一世，这种金色的高级铭文，他炼制的也是失败多于成功。
大概是刚才用NPC的身份炼制的太顺手，景枫有些迫不及待想要尝试炼制金色铭文，将几份材料取出来放好，又将高级铭文的图纸摆放在了桌上后，景枫开始小心的用精神力去将那些材料融合进铭文图纸中。
这个过程他能很明显的感觉到自己能从自身之外吸取力量，手里的铭文纸也在一点一点成型，最后一道金光闪过，一张巴掌大小的卡牌落在了他的掌心，前后不到十分钟，一张金色的高级铭文竟然就炼成了！
在他自己都意外的时候，一道系统的声音响起。
[叮——]
[系统]：恭喜***炼制出首张金级铭文，达成铭文大师成就，获得铭文大师头衔，拥有该头衔，将享有百分之十随机性铭文属性增益buff，此为唯一增益buff且永久有效。
“？？？金级铭文？我连蓝色的铭文都要靠抢，橙色的见都没见过，现在竟然有人炼制出金色的了？”
“我去，属性增益buff，唯一且永久有效？这就是第一个炼制出金色铭文的好处吗？”
“为什么是*号？隐藏游戏名不是直接隐藏，不播报玩家的游戏名吗？还是这人的游戏名就是***？”
“求给我康康金色铭文的属性是什么样的，让孩子见见世面！”
“啊啊啊啊到底是谁！铭文大师是谁！我想买铭文！哪怕买不起，你让我看看金色铭文长什么样，是怎样一个逆天属性也行啊！”
频道里一众玩家疯狂刷屏，随着游戏的深入，大家都知道这游戏装备铭文和精神力的重要性，精神力那没办法，天生的，该是d级是d级，该是a就是a，即便练习能提升，那也需要一个过程。
但除开精神力，装备的加持也很重要，尤其是铭文，铭文上的属性增益，能让d级精神力的玩家打出s级的效果。
平时商城里面铭文和药剂就经常被抢空到蹲不到，每天野区刷材料的也越来越多，但铭文在市面上还是供不应求。
那些大公会还好，他们有一套完整的体系，会有专门负责这些后勤物资储备的，有的人不喜欢做冲锋，就会留在公会里面专门做后勤，炼制铭文炼制药剂，一些大公会甚至看不上那些低级的东西，会因为储存太多而拿出去转卖。
但这些仅限低级物品。
金色的高级铭文，那是现在连那些豪门公会都没有的东西。
可系统的提示是一堆*号，隐藏了身份，他们想找都不知道去哪儿找。
只希望这人不是公会的人，如果是公会的人，那其他公会想要买到金级铭文就难了，如果是闲散玩家，说不定还有希望。
这一道系统提示让各星域的人都热闹了起来，还有人在论坛开盘，想知道这一次是哪个星域的幸运儿。
而造成这一场热闹的景枫也很懵，他现在是个NPC，怎么炼制出的东西还会系统公告，而且他注意到这一次的系统公告除了莫名其妙的*符号，还没有带玩家两个字。
这一细节让他忍不住头皮发麻，要是被细心的人注意到，也不知道会不会惹出什么事来。
不过既然能被系统公告出来，那证明他这行为是游戏系统允许的吧，否则应该早就作为bug被查杀了。
但他一下子还是不敢继续乱动了，本想趁着手感还在多炼制几张，这一下是一张都不敢再继续了，甚至在想维护游戏的程序员会不会发现他这个NPC ooc了。
不过景枫想多了，这游戏是四大星域的光脑联合运作的，即便是程序员，那也是没资格去查看运作的后台情况。
本身星际对网络私密的要求极高，并不是谁都能随便查找别人的网络信息，光脑作为电子智能型生物，也早已超出普通智能电子的程度，有四大星域政府的加密，只要这游戏不出现什么大型错误，程序员的职责范围最多只能开启修复程序自动修复。
在智能光脑的计算里，NPC也好，游戏玩家也好，对它来说都是一样的，只是数据的读写模式不同，NPC是有基础数据做基托的，玩家则是自由数据流，但两者都是数据，只要这些数据正常运转不是病毒恶意破坏程序，光脑便会默认它们的行为存在。
并不知道这一点的景枫偷偷爬上论坛，论坛上已经开启了重金悬赏，求购金级符文的价格被竞争到了一万金币。
一万金币就是十万星际币，就为了求一张铭文，看的景枫都忍不住摇头，太不把钱当钱了。
再看现在竞价最高的公会标识，竟然是纵横。
景枫瞬间就明白了，纵横这是想要买高级铭文去打兽变。
兽变本的村民是满级设定，且武力值超强，即便是满级玩家去打，也不是那么容易打赢，所以需要装备加持。
如果能有一张金级铭文，那说不定还能有胜算。
就这一会儿功夫，悬赏再次刷新，出价最高的是一万五金币，后面跟着的公会标识是墨守成规。
景枫知道这个公会，明惑星域最大的公会，上一世整个明惑星域在墨守成规的带领下牢牢把控住了游戏里的龙头位子。
跟明惑那边公会认第一不一样，太阳这边几个豪门公会相互不服，认大哥是不可能认大哥的，所以相互间的竞争也不少。
以至于虽然太阳星域人多，游戏圈前十的好手太阳这边能占一半，但在星域阵营这一块，太阳一直跟明惑打的不相上下，甚至有时候还会被明惑超一点，就因为公会的聚众力不行。
现在墨守成规开这么高的价格，景枫一眼就能看出他们的打算，买走金级铭文，不让纵横的人那么容易通关兽变，给自家阵营创造时间。
而明惑其他的公会都没有出价，很显然是私下已经达成了共识。
不像太阳这边，在墨守成规出价之前，咬纵横咬的最凶的是圣元，这价格反而是他们几大豪门公会内部争起来的。
本来没想卖铭文的，但看到这个价格，景枫觉得还是卖了吧，现在这么贵因为金级铭文没有，以后随着玩家们精神力的提升，越来越熟悉这个游戏之后，金级铭文虽然不多，但也不至于完全没有，到时候就不可能卖出这么高的价了。
十分钟搞出来的东西，他再炼就是，有钱不赚是傻子。
不过这个念头刚生起，他突然就想起来之前粒粒橙已经预定了他炼出的第一张金级铭文。
这么一想，看着手里的铭文不免有些犹豫。
但很快景枫就做了决定，这是NPC炼的，又不是惊木炼的，他不算失约，再说了经过系统这么一公告，这张铭文他留下来才是麻烦，要是以惊木的身份送出去，那更是麻烦，不如卖掉。
但这钱要怎么赚他得想想，至少不能暴露自己玩家账号的身份，因为之前系统的公告有些不同寻常，所以他不能让惊木这个账号跟今天这事扯上关系。
再次调出面板查看了一下，显示着NPC的基本资料，游小明，男大学生，来满月小镇旅游的游客。
看到旁边有设置的按键，景枫尝试着手动操作了一下，发现竟然可以更改，于是先把名字给改了，想了好一会儿都想不出来取什么名字，干脆敲了三个字上去，搞事业。
人物的基本资料也能改，他把之前的信息抹掉了，全都打成了*号符。
最后选择将信息隐藏，但他不知道如果用NPC的身份出去，玩家点他一下是否能看到他藏起来的NPC面板，毕竟以前也没试过，但这次倒是可以试试，如果被人看到了，他可以装成中介NPC。
这游戏灵活变动性极大，NPC可以委托玩家，玩家也可以委托NPC。
有的玩家交易一些很重要的东西，例如神器一类，不想暴露自己又怕被骗，会专门租借系统的虚拟账号进行交易，买家将钱打入卖家提供的账号里，卖家将售卖的东西也放进账号里，双方确认后就一手收钱一手拿货。
这样的交易模式也给景枫提供了极大的方便。
成功租借了一个虚拟交易账号后，景枫翻找了一下衣柜，换了一身很普通的黑色衣裤，又随手在商城里面买了个很酷炫的黑色面罩和能隐藏信息的斗篷，斗篷拉低，眼睛也遮盖住，这走出去估计亲爹都不认识。
确定自身信息层层遮掩好了，景枫直接传送到了满月小镇。
他这黑斗篷黑面罩的样子虽然看起来有些奇特，但游戏里最不缺奇装异服，于是也显得没那么奇怪了。
看了一下论坛上悬赏的最新报价，纵横开到了一万八金币，墨守成规还没新报价，不过就算报价了，他也不可能卖给墨守成规，好歹自己也是太阳阵营的。
找出上次纵横副会长耳火火的游戏ID，景枫发了个私信给他，有缘看到他就卖，没缘看到就拉倒。
耳火火第一时间就收到了私信，不过对方隐藏了自身的信息，就连私信他的名字都是搞**。
梨花诗守着论坛，余光瞥见副会长皱眉的样子，转头看了他一眼：“怎么了？”
耳火火：“这人的名字，好那个哦。”
梨花诗朝他私信界面上看了看：“搞**？什么东西，你加了些什么乱七八糟的人？”
耳火火点开信息，他到要看看这个搞**私信他是想要干什么，如果是卖带颜色的小片片，他一定举报！
结果私信一点开，顿时惊了：“金级铭文！他说在我们公会门口，让我一个人出去跟他交易！”
梨花诗也没想到竟然真的能买到，但随即又觉得有点奇怪：“你不是打开了非ID搜索无法私信吗，他怎么知道你ID的？”
游戏名不难知道，尤其是他们这种大公会，会长副会长的游戏名经常玩游戏的都知道，但ID是一串数字，也基本不会显露在信息资料里，没有加过好友的人是不会知道的。
耳火火连忙往公会外跑：“管他呢，能买到铭文就行！”
等耳火火来到门口，就看到一身黑色打扮的人，本来想问他是不是搞**，但感觉搞字后面跟两个符号的喊有点奇怪。
好在没等他开口，门口等着的那人就朝他看了过来，然后给他发了个虚拟账户。
耳火火这边收到账户信息，账号里面有一张散发着金光的铭文卡，甚至还能看到属性，暴击速度还有防御加成，暴击和防御几乎到了满值，速度稍微低一点，但这速度也比他们买到过的橙级速度铭文卡还要高五个点。
耳火火顿时没忍住一声卧槽，金级铭文卡这属性也太逆天了吧，不愧是金级！
耳火火：“你好你好，我是纵横公会的副会长，那个我们要不要加个好友，以后你有这铭文还可以卖给我们，我们还是这个价收！”
景枫直接换了一个系统自带的声音道：“不加，要交易就快点，我赶时间。”
这声音有点嘶哑低沉，配上他这一身装扮，显得阴气沉沉，一听就不像是个脾气好的，生怕送上门的好事人家临时反悔，耳火火二话不说就往那账户里面打了钱。
两人同时确定后，金级铭文卡就到了耳火火的手里，金币也通过虚拟账户直接进到了NPC的账户里。
确定对方没看出自己的身份，交易完毕后景枫转身就走。
他一走，那些躲在公会里面偷看的小崽子们立刻跑了出来：“副会副会！刚刚那人就是铭文大师吗？你加他好友了吗？以后我们还能买到金级铭文吗？”
耳火火将金级铭文卡往自己的背包里一放：“散开散开，做不做任务啊你们，天天在公会里蹲着，本都刷了吗！”
公会的人可不怕他，拉着他一个劲问铭文大师，这可是全游第一个炼制出金级铭文的大师啊，还是唯一炼制铭文增益buff的拥有者，以铭文在这个游戏的重要性，要如果能跟这个大师交上好友，那把其他公会甩开还不是分分钟的事！
“副会长，你们都交易了，那你知道他是谁了吗，你查看了他的身份吗，他会卖给我们，那应该不是别家公会的，你有没有邀请他加入纵横啊？”
耳火火被这群小崽子吵的头大：“一边去！闹死了，都准备准备，明天再去试试兽变。”
有人止不住好奇心，问耳火火这个新晋铭文大师的游戏名，想要搜索看看能不能搜到。
想到他收到的私信上的名字，耳火火脸色有些一言难尽：“好像叫搞**。”
“搞什么？”
“搞**。”
“是什么违禁词被和谐掉了吗？”
耳火火：“大概吧。”

第31章
纵横从论坛上撤销了悬赏, 有人觉得这是后来墨守成规加价，他们拼不起了，但王朝圣元这些跟纵横打了多年交道十分了解的人知道, 这张全游第一张金级铭文大概率是被纵横拿下了。
王朝的副会长摇了摇头：“纵横的运气怎么这么好，要不要派金榜题名过去卧个底？”
王朝的金榜题名还挺有名，在王朝都属于是精英团的成员，除了技术过硬之外, 金榜题名最有名的点是他的非酋指数。
当年有一场卡牌游戏的首发成就奖，按照那个游戏设定, 首发成就必出ssr级别的卡牌，结果全员开奖后人手一张ssr卡牌，唯独金榜题名十张卡牌八张r, ssr连个鬼影子都没有，他也因此一非成名。
所以派他过去卧底，想看看他身上的非气能不能拉低一下纵横的整体运势。
王朝的会长看着自家开始走玄学的副会长：“你试试, 看纵横把不把他打出来。”
副会长也就那么一说，哪能真那么干, 自家精英团，那不是给纵横送人才了吗。
商瑾：“招揽信息发出去了吗？”
副会长：“第一时间就发了，人家看到了论坛上的悬赏，肯定也看到了招揽信息，到现在都没来, 那应该是没兴趣加入王朝了。”
商瑾看了眼自家公会挂着的公告，上面是对今日新晋铭文大师的招揽，除了王朝, 叫的出名字的公会都发出了招揽信息。
一些吃瓜网友各种围观, 主要是看各公会的福利待遇, 一番对比下来，待遇最好的是明惑的ANG和太阳的圣元。
[26楼]：“墨守成规给出的待遇还不如ANG呢。”
[34楼]：“墨守成规有一个蓝蝶了，出了名的武器大师，据说现在已经能稳定炼制出橙级铭文了，那金级铭文再多练练手说不定也能炼出来，自然没必要花大代价去挖人。”
[47楼]：“圣元急了吧，先走了一只羊，听说emp也要走了，王牌就那几个，这一走圣元除了人数还是那么多，拔尖的能剩几个？”
[66楼]：“圣元的烂棋谁看了不说一声绝，铭文师千万别去圣元，被自家公会背刺一刀的滋味你不值得拥有！”
[90楼]：“就不能带我们长星玩一下吗！好吧，长星那些公会开出的条件，恕我告辞。”
[105楼]：“楼上别看不起长星好吗，那已经我们最高规格了！”
[117楼]：“我大黑渊是不配有姓名吗，虽然黑渊又远又偏，但居住星人口也不少的！”
帖子跟着跟着不知道怎么就歪楼了，后面就变成自家星域的吐槽大会，景枫看的还挺津津有味，从这些吐槽中，多少能看出那些星域的特色。
例如黑渊饮食重口味什么都吃，黑渊的人就自黑他们最爱吃太阳人，长星出了名妻管严，于是发了好多长星男人穿着围裙做家务的图。
明惑则看不上黑渊和长星人，他们只跟太阳人攀比。
而太阳人看不上所有人，独自骄傲美丽。
论坛里那些水贴看的景枫乐的不行，一下子将心头最大的烦恼暂时忘掉了。
他忘掉了，有个人却辗转反侧翻来覆去彻夜难眠，一晚上爬起来三次想看看景枫上线了没有，看到他的名字还是灰色的，又担心他是把自己屏蔽了，然后去骚扰贺青，让贺青也上线看看。
折腾了一晚上他是一下子没睡，贺青也被他吵的不行，顶着两个大大的黑眼圈，面前开着个人终端，在拉黑厉丞和算了这么多年看在老树开花的份上原谅他之间反复横跳。
贺家的管家来敲门询问贺青吃早餐的时间，被折腾的一夜没睡的贺青没好气地将被子盖住了头：“不吃了！累都累死了，还吃什么吃。”
管家也不知道自家少爷是做了什么要累死了，但他说不吃那就不吃吧，结果刚走到门口，又听里面的人喊道：“我马上下来了！”
管家应了一声，下楼去准备早餐。
贺青艰难的爬起来，他才不是为了看厉丞的笑话，他只是关心好兄弟的第一次失恋，人生的第一次，他可不想错过。
等贺青上线的时候，厉丞已经坐在纳谷河钓鱼了。
一见到他，不等厉丞开口，贺青立刻道：“他没上线，我这儿名字也是灰的，你说他有没有可能直接把我们全部屏蔽了？”
厉丞瞪了他一眼，一大清早的不说好话。
贺青笑着在他旁边坐下，也随手在商城买了根鱼竿：“昨天的热闹你看了吗？全游第一张金级铭文，听说是被纵横买下了，看他们今天能不能过兽变本吧。”
“也不知道金级铭文是什么样的，诶对了，你还记得惊木之前答应过你，他炼出的第一张金级铭文要给你。”
想到之前答应过他的事，原本一直没等到景枫上线而正在忐忑的厉丞，还是没忍住地笑了一下。
贺青在一旁啧啧啧地摇头，这表情，这模样，感觉恋爱脑正在飞速生长。
看到他两都在线上，一只羊根据他们所在的坐标传送了过来：“这么早就来钓鱼。”
贺青看向一只羊：“你这是还没下线还是刚上线？”
一只羊：“刚上，怎么了，你们两在谈事？”
厉丞：“没有，你之前说找惊木问他打不打职业的事，问了吗？”
一只羊点开好友列表：“还没，他今天怎么没上线，一般这个时候他已经上来了。”
知道了自己想知道的事，厉丞再次转过身继续钓鱼。
一只羊奇怪的看了他一眼，又看向贺青，用眼神询问什么情况。
贺青倒是想说，但还是努力的忍住了，无辜耸耸肩，表示他也不知道。
一只羊道：“梨花诗他们去打兽变了，刚才还问我神技是否外借。”
贺青：“神技可以外借？”
一只羊：“不能，绑定了账号除非弃用，否则无法解绑外借。”
看了半天一只羊也没看出粒粒橙有什么问题，最后干脆跟他们一起坐下钓鱼，顺便等等看纵横那边攻打兽变这次是成功还是失败。
前几次失败也不是完全没用的，至少梨花诗已经摸索出那几个村民大概的实力。
也是几次失败的摸索，让他发现通关的人数和等级装备不一样，那些村民输出的攻击力也不一样，他们人多的时候，那些村民打人就特别疼，穿再高级的护甲，打在身上那是连残血都没有，直接清空血槽。
人少的时候那些村民打在身上的力量还可以扛个一招，但再多也是不行了。
明显就是你强他更强，你弱他就弱。
摸索出套路后，这一次梨花诗装备上金级铭文，另一个同伴九月春生把上次打地狱模式本开出的那件神器穿上了，神器是公会另一个成员开的，但这东西跟神技不一样，穿戴都可以临时转让借用，如今公会有的神器少得可怜，只能先这样紧着冲锋的精英团轮流用了。
这一次他们选择两人进剧情，再次减少一人看效果怎么样。
九月春生进去后直接引走了鹿群，梨花诗顺势进入村庄，跳上房梁等待时机。
跟之前走过的剧情一样，鹿群冲撞出去后，一个年轻的村民慌慌张张跑到大厅：“二哥！七角鹿冲破了兽圈跑了！”
被那名NPC喊二哥的青年男子转过身来，眉头紧蹙，脸上带着怒意：“你们是怎么看管兽群的！还不快让人去把鹿群抓回来！”
青年旁边一个身材瘦弱的男人突然喊了一声等等，然后在空气中闻了闻：“有外人闯入。”
话音一落，那人的视线笔直朝着房梁上看来。
早有准备的梨花诗直接身影一闪，顺着房梁跑了出去。
屋内的众人立即在他身后追了出去，却不想梨花诗把众人引出去后一个回马枪再次回到了大厅，重新躲在了房梁上。
等了没多久，一个少女从屋后走来。
梨花诗在她身上吃过一次亏，本来看她年纪不大，以为会是这群青年村民当中好对付的，结果两次都是死在她的手上。
这一次梨花诗继续等待时机，没有轻举妄动。
刚才的主事的青年回来，看到少女，神色似乎有些不耐，还不等他开口说什么，反倒先被女子质问道：“闹腾什么呢，什么时候能走？”
男人语气冷了几分：“兽群跑了。”
女子面露诧异：“跑了？你们怎么办事的！”
说着就出去打算看看，男人皱眉，道：“你没事别乱跑。”
女子嗤笑一声：“阿勒齐，你自己办事不力还有资格管我？你先好好想想这次抓不回去七角鹿，你怎么跟上面交代吧！”
女人说完转身就走，留下那个名叫阿勒齐的男人脸色难看地站在屋内。
梨花诗听着外面的脚步声走远，再次等了一会儿，在阿勒齐终于调整好情绪准备再次出去后，直接朝他出手。
梨花诗在房梁上一动，阿勒齐几乎瞬间原地跳开避开了攻击，但梨花诗早有预料，刚才那一招普攻也只是徐晃一招，真正的大招早已落在了阿勒齐行动轨迹上，将他打了个正着。
吃下他的一道大招后，彻底点燃了阿勒齐的仇恨，而梨花诗也因此能看到阿勒齐的血条，看到他的血条虽然也高的异常，但明显比刚才出去的那个少女要低一点，再次确定他应该找对了人，这个阿勒齐大概是这整个村子能单独攻击的人里面血条最低的。
要知道这里面所有的人，落单的，成群的，梨花诗都打过，只有跟他们交过手，才能看到他们的血条，唯一没有尝试的就是这个看起来像是领头人的青年，他还以为对方是最大的boss最难对付，一直没敢正面刚。
没想到这个看起来发号施令的，竟然是最弱的。
但这个弱也只是跟其他人比起来，真正打起来可半点不弱。
一边极限走位躲避一边寻找机会攻击时，梨花诗心里想的是，幸好他之前玩过一个叫武力争霸的游戏，那个游戏就是卡池抽技能，抽到技能就能学，学会了就去打竞技pk，而那些技能就是武功招式，没想到好几年没玩了，今天倒又用上了那些招式。
配合着几道普攻和大招，梨花诗慢慢摸出门路来了。
团队私信亮起，他连忙自动读取，是九月春生询问他这边的进展，便简单回复过去：“有希望。”
听着他那边的声音，九月春生没再继续发消息，拉鹿群也不是个容易的事，好几次速度跟不上来距离拉不开，他都要被鹿群撞死了，没有增加敏捷速度的神器，真的太被动了。
好不容易将阿勒齐的血条磨到就剩一半的时候，梨花诗还以为这次一定能通关，没想到阿勒齐好好一双手，突然变成了兽爪，吓得他那一爪子没有避过去，身上的护甲直接被抓的粉碎，血条也险些清空。
见情况不对，梨花诗往外跑去，但他身上已经挂上了阿勒齐的仇恨值，所以阿勒齐在后面死死追着他，不把他杀了，难泄心头之恨。
梨花诗见阿勒齐追上来了，几乎是不计耗损的烧着铭文卡牌，铭文里增加的速度值让他很快就跑出了村庄，刚打算往山坳外跑，准备暂时存档回去复盘下次再来的时候，脑子里灵光一闪，脚下已经快过思维的转了弯，一边让九月春生给他发个点位。
九月春生虽然不明白他的意图，但还是快速将自己的点位发了过去。
没过多久就看到梨花诗跑了过来，身后还追着那群村民的领头。
梨花诗：“撞他！”
九月春生立刻调整作战，引着鹿群直面朝着梨花诗跑来的方向跑去。
就在梨花诗也快要撞上鹿群的时候，他毫不犹豫地甩出一颗替命珠，但紧追在他身后阿勒齐被仇恨牵引，没来得及避开，直直撞进鹿群中。
梨花诗能看到对方的血条，本来还剩一半的血条，这一撞就被鹿群清零了，但系统并没有提示他们通关。
九月春生恨不得一口血吐出来：“什么情况，我还要继续遛鹿群？我的鞋要磨损成破烂即将要光脚了！难道要我们把所有的村民都杀了才行吗？”
梨花诗也在想这个本到底要怎么才能破局，这剧情任务最终的目的是什么，连个游戏指引都没有，过剧情还得他们自己摸索。
转眼间看到被撞死的阿勒齐还躺在地上，一般除非能原地复活，不然这游戏里面的boss死后会直接消散。
他让九月春生将鹿群引开一点，自己跑上前去，伸手试探了一下，他能抓到这个阿勒齐的尸体。
梨花诗：“我先出山坳，如果我能把他的尸体带出山坳，你再想办法跑出去。”
最后两人成功的带着尸体离开了山坳，而系统设定鹿群无法出山坳，他们这离开了，系统也没判定失败，剧情任务依旧在攻略中。
两人相视一眼，把尸体打包回城，交给了村长。
村长一看到两位异兽猎人带回来的尸体，瞬间面露震惊：“这人？”
梨花诗将鹿群和那村庄的事说了，村长的助手上前查看，面色难看道：“是天选者。”
脖子上的黑色图腾，以及对方已经兽化的双手，无不昭示着他天选者的身份。
村长：“竟然有天选者潜伏在我们小镇外，幸好被你们发现了，要是让他们进了小镇，那后果简直不堪设想！”
九月春生道：“什么是天选者啊？”
村长叹了口气：“以前我们星球被异兽袭击，家园被毁，死伤惨烈，最后不得不拿起武器与异兽抗衡，但有一部分人崇尚异兽的力量，甚至试图融合异兽的基因来达到人类的进化……”
两人听着，这才明白这个本为什么叫兽变，所以这剧情本身异兽就不是重点，重点是那些村民。
NPC村长将天选者的来历和危害仔细说了一遍后，再次握着他们的手道：“幸好有你们，勇敢的异兽猎人，你们发现了隐藏在暗处的天选者，避免了小镇的危机，我代表小镇城民感谢你们。”
梨花诗：“村长客气了，我们身为异兽猎人，保卫小镇是我们的责任。”
村长很感动，连连夸赞。
任务到这里，系统依旧没有提示通关，两人再次去了肉店老板那儿，将鹿角群和天选者的事情告知。
肉店老板震惊：“竟然是这样！好险被你们发现了！”
[叮——]
[世界系统]：恭喜玩家[纵横公会]梨花诗、[纵横公会]九月春生完美通关剧情任务兽变！
[叮——]
[世界系统]：恭喜玩家获得神器万生乐章。
[叮——]
[世界系统]：恭喜玩家获得神器绣云箭。
终于走完剧情的两人对视了一眼，完美通关，两件神器，算是没有白费花了那么多钱和代价搞来的本和金级铭文。
王朝的会长商瑾看着系统公告，摇了摇头：“果然，一个金级铭文，让他们最后完美通了关。”
副会长正在联系纵横的人：“他们既然掌握了通关攻略，现在也拿到了完美通关，那合作应该就可以谈一谈了吧。”
话刚说完，就看到地图更新的提示，鹿角坳被划分到了太阳阵营里。
副会长调出之前记录的数据：“看来触发和通关并不影响地图板块，但谁先达成完美通关，那一块地图就会被划分进哪里。”
地图更新的提示所有玩家都收到了，太阳星域的玩家立刻刷屏彩虹屁吹捧，他们又多了一块所属地，那其他阵营的玩家要来做任务，就要缴纳过路费，虽然过路费也不多，就几个铜币，随便打野杀几只野怪就能掉落。
但积少成多的，他们以后能在太阳|城领取的月工资就多了。
“纵横爸爸牛逼！完美通关达成！纵横爸爸什么时候公开攻略，求看看我呀~”
“这次剧情任务没有关联副本，还以为还能开出一个副本来，暮色出逃我都要刷吐了。”
“靠！又一块版图被太阳拿下，明惑的人呢，墨守成规你们在干什么！”
“看着你们热闹，长星不参与，长星的生活玩家多，过路费就过路费吧，反正以后卖铭文卖药剂，也能把这笔过路费给赚回来。”
又一个副本被太阳拿下，墨守成规公会的会长面色发沉：“金级铭文师有联系过ANG吗？”
墨守成规的副会长叹着气摇头：“ANG开出的条件比圣元还要好一点，自由度也给了极大的权限，但他可能是太阳那边的人，如果是明惑的，就不会把卡卖给纵横了，如果是太阳那边的人，估计很难招揽了。”
这星域之间的竞争，哪怕是普通玩家，也是归属感第一，而且金级铭文卡竞争的时候墨守成规后来开价比纵横高多了，但对方还是卖给了纵横，所以那个铭文师是太阳的可能性很大。
墨守成规会长：“让ANG加大筹码，看那个铭文师会不会心动，另外圣元的人留一个，其他的让他们转会到纵横和王朝。”
这些年圣元本来就在走下坡，名气虽在，但实力早就大不如从前了，但之前还有一只羊撑着，现在一只羊一走，圣元如果没那个运气找到第二个王牌，估计很难再起来。
那他们安排在圣元的人就没必要继续留着了，不如趁机混进纵横和王朝，养了这么久的人，一直养着不用就太浪费了。
正在钓鱼的三人看着系统提示，一只羊笑了一下：“看来金级铭文的确厉害，之前失败了那么多次，这次总算是通关了，还是完美通关。”
贺青啧啧两声：“失败了那么多次，没金级铭文也总该总结出经验来了，老羊你快戳那只梨子问问，他们是怎么完美通关的。”
一只羊：“等等吧，他们刚通关，估计要回去复盘，忙得很。”
看了眼时间，都快中午了，一只羊有些奇怪：“今天惊木不上线了吗？现在都还没来。”
不吭声的厉丞握着鱼竿的手紧了紧，此刻他的心情就是被鱼漂荡漾出水纹的湖面，一圈圈波澜荡开，心绪不宁内心焦灼却又要努力维持表面的平静。
贺青轻咳了一声：“可能有事吧，谁还没个突发事件呢。”
一只羊将鱼竿收了起来，把钓上来的鱼和河里的垃圾都给了贺青：“你拿去处理了吧，我去练习场练神技去了。”
贺青朝他挥手道别，然后小心看了眼身边的另一个男人，悄悄挪了挪屁股，离他远了一点，生怕被殃及池鱼。
他们不知道的是，景枫在对面的露天茶楼上也坐了一早上，戴着斗篷，用NPC的身份出来，然后看着他们三钓了一早上的鱼。

第32章
景枫没有谈过恋爱, 更甚至连被人表白都很少，他从小就长得好看，但人际关系最好的时候只有幼儿园和小学。
上了初中之后对于一些男生开黄腔的玩笑没兴趣, 也不怎么喜欢跟他们一起趴在走廊上对别的女生评头论足，还很讨厌跟一些满身大汗的人接触以至于很少打球。
生活习惯融不进大多数男生的圈子，加上长得好看，虽然不至于被排挤, 但无形中会被人带出一点距离感。
跟男生玩不到一起去，又不可能跟女生扎堆, 无事可干只好一心学习，以至于长得好看学习好，也不像一些男生调皮刺头, 理所当然就成了老师的心头宠，这一下跟同学关系更远了。
等到了高中他莫名其妙成了老师重点盯梢对象，因为模样出众, 老师总觉得他会早恋，但实际上他在高中校贴吧看到过不少对他的表白贴, 也在抽屉里收到过一些情书，可情书从来没有署名，也没人当众送过他，更没人当面跟他表白过。
到了大学，他那些室友总觉得他是个情场老手, 因为总说看他脸就不像是没早恋过的，但实际上，他从未听过有人当面说喜欢他这种话, 这事说出去都没人信。
当面被人表白, 粒粒橙应该算是第一个, 虽然这个表白很含蓄，甚至硬坳的话也能往友情上圆，但那天粒粒橙说出这话之后的反应，实在是圆不到友情的头上。
粒粒橙这人哪怕只是在游戏里接触，也能感觉到他的好。
不是好人卡的好，是那种无论在哪里，都能感受到他人格魅力的好。
不普信，不浮躁，沉稳又不沉闷，聪明又不自傲，待人接物游刃有余，遇事也从不慌乱，上一世他们一起打副本，哪怕反复失败他也不会气恼发脾气，甚至还能逗他开玩笑。
除了最后突然的不告而别，景枫甚至想不出粒粒橙的不好。
如果他只是个普通的游戏玩家，遇到粒粒橙这样的，大概也会想要试一试，可他不是普通玩家。
景枫趴在露天的护栏上，想了好久，他其实有点想试试，想试试明明是两个陌生人，却可以相互依托的滋味。
也想知道，如果他踏出这一步，这一世会不会有不一样的结果。
最重要的是，如果是粒粒橙的话，他好像并不抗拒讨厌。
厉丞给景枫设置了特别关注，当对方上线时，无论他在线上还是线下，都能第一时间收到消息，当那个灰色的名字亮起时，厉丞猛地一下站了起来，把一旁的贺青吓了一跳：“怎么了？”
厉丞还没说话，一回头就看到景枫正站在他们的身后。
贺青也跟着回头，一看到景枫，立刻进入僚机模式，生怕景枫一开口就是拒绝，甚至说出绝交的话，连忙装作什么事都没发生过一样道：“惊木你今天怎么这么晚才上线，日常还没做吧，正好我们也没做，一起去做日常啊。”
想到昨天今天游戏里发生的事，贺青又道：“昨天你下线的早，你不知道，有个人炼出了金级铭文，还得到了铭文大师的头衔，有了个唯一的增益buff，纵横他们高价买了人家的卡，今天兽变本他们刚刚完美通关了。”
景枫嗯了一声：“我看论坛了。”
贺青不刻意的时候挺能闹腾活跃气氛，但刻意的时候就不知道要怎么活跃了，还觉得站在他们两人中间有一股莫名的尴尬，可他又不敢走，只好硬着头皮继续岔开话题：“那今天日常我们去做什么？去接任务还是去刷沧月海？”
景枫：“都可以。”
厉丞将那一堆鱼和垃圾递给了贺青：“你先去把鱼卖了吧。”
贺青知道这是要跟景枫单独说话了，也乐的从这尴尬的气氛中脱身，连忙抱着鱼篓子就跑了。
厉丞不等景枫开口，也是怕他一开口就是拒绝，先他一步道：“昨天的话你别介意，我不是那个意思，就一时口快。”
景枫看着他，疑惑的眨了眨眼：“不是表白的意思？”
厉丞呼吸一滞，想说不是，但怕说了让景枫误会自己没那意思，想说是，又怕说了不好收场，向来处事游刃有余，人生几乎没有遇到过难题的他，一下子被这个问题给难住了。
见他张了张嘴像是被卡住的样子，景枫道：“不是就……”
他话还没说完，就被厉丞打断：“是！”
景枫的话音一停，放在身后的手微微卷了卷。
厉丞：“是那个意思，但并不是表白，惊木，我单身二十九年，无感情史，第一次喜欢上一个人，我知道我们才认识不久，你是谁，私下是什么样的我一概不知，或许你会觉得我什么都不知道却说喜欢有些随便，但喜欢这种情绪，我没办法让你体会我的感知让你感受一番。”
“本来我没想过这么早让你知道，我想让你多了解我一点，多信任我一点，至少到你愿意告诉我你的名字时再让你知道，我不想让这份喜欢变成你的负担，但事情总是会有意外，意外的话赶话说了那么一句，让你提前知道了我的心思，但惊木，这不是表白，我第一次喜欢的人，我不想给他这样一场不在计划中的表白，你可不可以，当没听过的。”
景枫垂下眼，打量着地上的杂草：“但我听到了。”
厉丞忍不住笑了，语气是他自己都没意识到的轻哄：“那怎么办呢，这游戏里也没失忆药丸卖。”
景枫看了眼语气突然不正经的粒粒橙，顿时将还没说出口的试试想法给收回了，并且转身就走。
厉丞觉得情况已经比预想的要好很多了，景枫没有直接拉黑他已经是最好的结果了，危机解除，整个人都明朗起来，脑子也转快了几分：“既然没办法让你失忆，那我只好再努努力。”
景枫没听懂他的意思：“努力什么？”
厉丞收敛了脸上的笑意，认真看着你的时候，好像能从他眼中看到那份不知何时而起的深情：“追你，我不表白，你就没有理由拒绝我，但我要为以后表白的成功率奋斗，惊木，你不用对我感到负担，我希望你能抛开所有的顾虑去享受被人喜欢这件事。”
景枫：“哪怕最后的结果是一场空？”
厉丞：“空有什么可怕的，可怕的是明明有一半的机会，却因为害怕而放弃，惊木，我从来不是一个轻易放弃的人，赢了，我能得到我想要的，输了，我也不会失去什么。”
失去了时间，失去了精力，失去了一腔热血付出的感情，又怎么会没有失去。
但这话景枫没有说出口，也没有继续跟厉丞争辩，因为刚才那句话，很让人心动，去享受被人喜欢这件事，谁会不愿意被人喜欢呢。
贺青回来的时候没敢直接过来，而是磨磨蹭蹭地靠近，见他们之间刚才那股别扭又奇怪的氛围散去了，但好像又多了一层什么，他说不上来，但直觉拉黑绝交的危机应该解除了吧，看厉丞笑的不值钱的样子，简直让人没眼看。
于是远远地站在一边私戳了他：“什么情况？表白成功了？”
厉丞：“表什么白，又没表白，只是感情过了明路，我可以追他了。”
贺青：“……”
追人这种事又不需要当事人同意的，人家不同意你就不追了吗，你想追就追呗，笑的跟个捡了宝一样，丢人。
厉丞又紧接着发了条私信过去：“你别拿这事打趣他，他脸皮薄，会不好意思的。”
贺青翻了个白眼：“知道知道，我就是个哑巴瞎子聋子行了吧。”
在去做日常任务的路上，景枫拉了拉厉丞的衣服，注意力一直在他身上的厉丞立刻回应：“怎么了？”
景枫微微抿唇，略有些抱歉的看着他：“虽然不能告诉你是什么事，但有件事得跟你道歉，对不起。”
厉丞的笑容顿时微微僵了僵：“不是会影响我表白成功率的事吧？”
那这就有点吓人了，这个提前道歉他无法接受！
景枫：“不是。”
厉丞这才松了一口气：“那就好，既然你道歉了，那我就原谅你了。”
一旁的贺青没忍住笑出了声，引得两人都朝他看了过去。
贺青忍了忍，还是没忍住，天生笑点低的人真的很难：“你们两这对话，你们自己听听这合理吗？一个不说是什么事的道歉，一个不问是什么事的原谅，哈喽，脑子还在家吗？”
厉丞不客气地将他推开：“有你什么事。”
贺青恨不得给他原地表演个白眼十八翻，有事的时候半夜猛戳他，没事的时候就有你什么事，过河拆桥都不带这样的快的，不是念在这么多年的感情份上，分分钟都想刀了他。
[叮——]
[世界系统]：恭喜玩家ご人道╃毁灭彡触发了野怪林限时本地狱模式，时限三小时，若三小时内无法击败野怪林boss，则视为任务失败。
一道全游公告的系统提示从他们眼前刷过，贺青惊道：“野怪林也有地狱模式？快看看是哪个公会打出来的？”
厉丞看系统公告发出来之后，各大公会几乎第一时间就在下面跟了高价求组的消息：“可能是闲散玩家，不是公会的人。”
贺青忙去戳一只羊，一只羊名声在外，认识的人也不少，想看看能不能蹭着他得一个刷地狱本的名额。
这地狱本虽然难刷，但东西的确是给的多，上次开的那个箱子虽然没有神器，但一堆并不容易打出来的高级材料，换成金币也能卖好几百了，哪怕有偿那也值得一刷。
“我去又一个地狱本！算了我就看看热闹，这种本哪里有可能轮到我。”
“公会都抢疯了，连黑渊和长星的都来凑热闹了。”
“大概看了一下发消息的那些公会，可以确定刷出这本的应该不是大公会的人，我去世界上蹲一蹲，万一人家直接世界组队呢。”
看到新的本出来时，几个公会的人下意识多看了两眼触发者的名字，看到不是粒粒橙，顿时一阵失望，主要是那个粒粒橙和惊木的运气太好了，游戏开服后触发的非常规本大半都是他们两打出来的，所以这次下意识以为还是他们。
不过失望过后又连忙加入了抢名额的队伍。
那个ご人道╃毁灭彡他们没人认识，通过名字搜索的时候竟然能搜到人，结果刚发了个私信过去，游戏名搜索就被关闭了。
好多人都在给那个名叫ご人道╃毁灭彡的玩家发消息，结果等了半天都没等到，眼看着十分钟的准备时间都快要过去了，都还没什么动静。
纵横他们几个公会的人也在相互打听，但都没收到消息，论坛上帖子也发了，游戏里喇叭也喊了。
就在最后三分钟里，终于看到了那个本进人的信息，再一看进去那些人前面的公会标识，太阳这边的玩家瞬间歇菜了。
一整个本，直接被明惑那边的墨守成规给承包了，墨守成规直接进了二十九人，另外二十人平均分给了四个公会五个名额。
人一进去，论坛上立刻有人发了截图，还得意哈哈的叉腰，说终于赢了太阳一次。
[1楼]：只想说虽然我没那个打地狱本的命，但我们大明惑终于刷了个属于自己的本，再也不用羡慕别人家了！
[2楼]：明惑威武！墨守成规冲啊！
[18楼]：今天轮到太阳眼巴巴看着我们了吧哈哈哈哈哈。
[22楼]：又是跟长星无缘的一天。
[37楼]：这个地狱本到底要怎么触发，我在野怪林刷了快一个月的材料，也没打出过地狱本啊！
[66楼]：都说随机的，凭运气呗。
[177楼]：不知道他们这次能打出什么神器来，一般的日常任务没有神器，升级任务也没有神器，龙崖那个剧情本刷穿了，也就前面几次出过神器，后面一次都没出过，明惑这边拥有的总神器数量甚至不超过五，离大谱了简直。
[254楼]：现在神器太少了，各公会在商城里求神器的标价都高上天了，我要是能有一件我绝对卖，反正以后开辟的地图越多，神器也会慢慢多起来，不如趁现在卖个高价。
[379楼]：有人数过他们的死亡次数吗？我看那个频道里面系统的死亡提示就没停过，这也太难了吧。
第二次刷出的地狱本，热度比第一次还要高，游戏里面随便戳哪个频道都是在谈论地狱本的，不过这本跟景枫他们没多大关系，他们又不是公会的人需要竞争，所以看了一下也就没关注了。
这期间他们甚至还做了一次高经验的升级任务迷窟救援，任务背景是一群小孩在山坡上玩，结果掉进了异兽的迷窟里，那迷窟只有一只黑蜥兽，擅长潜伏以及隐藏在暗处。
要说打也不算难打，但这个经验本的难度在于那几个小孩并不是固定掉进去就等在哪里等待救援的，他们会跑，每一次每个接过这个任务的人，都是在不同的地方找到他们的。
所以这个经验任务景枫没办法利用先知节约时间，找人都花了不少力气，好在最后任务时限过去之前他们打完了。
看着一群小脏鬼NPC被救出来后哇哇大哭的朝着自家方向跑去，贺青直接躺在了地上：“累死我了，这种任务还不如去打沧月海无脑输出呢。”
景枫关掉了系统提示：“一只羊问我们打完没有，打完了去古德街找他。”
古德街就在纳谷河附近，纳谷河横穿了好几个游戏街，不过古德街那边主要是一些训练场，还有比斗台。
训练场是专门给一些胆小的玩家做练习的，全息过于真实，让很多玩家并不敢直面异兽去战斗，所以才开设出了训练场模式，在游戏里面给玩家全息投影异兽，让人一点点适应。
像一只羊这样的职业玩家自然不需要这种心理建设，但他的神技可以在这里练习，训练场中练习神技，对精神力的消耗比较小。
比斗台就是打擂台的地方，上台压筹码，赢的全得，不过现在比斗台没什么人，现在的比斗台打的不是技术，是装备，除非有仇约着来打一架，一般人没兴趣玩。
不过以后的比斗台很热闹，那时候大家是来比拼神技的，没有神技的玩家也会来观战，到时候还会出一个积分榜，这里的积分还会影响到公会的贡献度，哪个公会的竞技分高，排名榜上一目了然，为了这个排名，各大公会也要将比斗台纳入日常。
三人过来的时候，一只羊刚从里面出来，手里还拿着饮料，一边喝着一边恢复状态值。
将背包里的酸奶递给了景枫后，一只羊笑着道：“还以为你今天不上线了，快中午了都还没看到你。”
景枫：“有事晚了一点。”
一只羊：“那事情解决了吗？”
景枫嗯了一声，说了句解决了。
贺青转动着眼珠子去瞄厉丞，厉丞面上带笑，半点看不出耽误了景枫半天没上线的那件事是他。
几人找了个地方坐下后，一只羊问的很直接：“关于职业进公会这事，你有没有什么想法？”
景枫摇头：“我不进公会。”
一只羊：“是有什么顾虑吗？我觉得你的游戏意识很好，年纪也正合适，如果关于未来你没有自己的职业规划，我觉得可以尝试一下，如果你有这个想法，我以后会带你。”
景枫不解地看着他：“带我？”
一只羊点头：“如果你进公会，我会和你一起进，所以不用怕你是新人会被欺负或者坐冷板凳。”
景枫还是摇头：“没什么顾虑，就是没进公会的想法，我喜欢自己玩，现在这样挺好的。”
一只羊向来不是会勉强别人的人，见景枫的态度坚决，自然不再劝，只是将纵横签约的福利给他发了一份：“不想进就不进，这些你可以看看，哪天想进公会了，你再跟我说。”
景枫应了一声好，然后就被厉丞递来了一份冰淇淋。
看着他一手酸奶一手冰淇淋的，贺青：“幸好这是游戏，这要是外面还不吃的拉肚子。”
然后就看到景枫将酸奶倒进了冰淇淋的碗里，混着一块吃了。
厉丞：“好吃吗？”
景枫点点头，酸奶是原味的，冰淇淋是香草的，混在一起吃味道还不错，但他并没有要给厉丞尝一尝的意思，甚至将冰淇淋的碗往自己这边扒拉一下，要是昨天以前，他肯定就给了，跟朋友分享吃的而已，游戏里又不会沾上别人的口水。
但现在，这般不太讲究的举动很可能会被理解成另一层含义，算了，他自己吃独食吧。
看着他护食的样子，厉丞差点掩不住脸上的笑，怎么就能这么可爱呢，好像怎么都看不够一样。
然而他这样子在一只羊眼里就不是那么个意思了，见他盯着人不放，一只羊有些无奈道：“你想试试我去给你买一份？”这么盯着人家，抢人小孩的零食好意思？
厉丞刚说了句不要，一道系统公告冒了出来。
[世界系统]：因玩家超时未能击败野怪林凶兽，让凶兽逃走，野怪林限时本地狱模式通关失败。
“……等了三小时，等着看这一次能开多少件神器，结果失败了？”
“什么情况，失败了？为什么啊。”
“公会跟公会之间的差距这么大吗，墨守成规进了那么多人，还不如上次一家公会十人的临时凑队？”
“刚刚还在论坛得意这次轮到明惑去馋太阳了，没想到打脸来的如此之快。”
论坛上暂时还没什么大动静，游戏频道上就已经开刷了，很明显能看出整个游戏频道有三拨人，一拨开骂，这是明惑他们自家人，一拨嘻嘻哈哈恨不得拉横幅庆祝，这一看就是太阳人，还有一拨佛系围观凑热闹，这明显就是黑渊和长星人，态度之分明，简直一目了然。
一只羊道：“竟然失败了，不知道会不会有视频流出来，看看失败的原因在哪儿，这样下次要是运气好还能刷出地狱本，那就能避免了。”
景枫淡定的吃着酸奶香草冰淇淋，不用看视频他也能猜到，他们失败肯定是败在boss最后同归于尽那招。
那一招如果避不过去，全员死亡的话，等待复活的三分钟里，boss是能自动回血的，如果他们刚好卡在即将通关的限时内，后面时间不够就容易通关失败。
作者有话说：
景枫：单身一辈子，第一次被人当面表白，不然试试？
厉丞：我说不是表白他就不能拒绝我了，还能光明正大追人，赚了！
景枫：...你开心就好。

第33章
游戏人, 菜是原罪，再加上明惑这次遇到的时间不太好，先有了太阳的成功, 轮到他们就失败，一些玩家可不管这个地狱本到底有多难，太阳成功了，明惑失败了是事实。
于是墨守成规直接被骂上了热搜, 说他们没那个能力还行事霸道，如果不是他们强行占掉了大半名额, 也像上一次让各大公会最顶尖的精英团去打，说不定就不会失败。
结果因为墨守成规的贪婪，竹篮打水一场空。
其中明惑自己的玩家是骂的最凶的, 输的不服气，又觉得丢脸，尤其是输给了一直被他们拿来较劲的太阳星域, 越发气不过，那自然就得拿导致这场输局的罪魁祸首泄气了。
口碑对一家公司来说还是很重要的, 哪怕墨守成规已经占据了明惑那边主要的游戏市场，但如果在民众当中的口碑不好，圣元的今天就有可能是他们的未来。
要说墨守成规霸道，这的确是冤枉了他们，打出地狱模式的那个玩家, 直接开价五千金币包圆给他们了，根本没有联系别的公会，但他们还是让出了二十个名额带着别的公会一起打。
本以为以公会多年培养出来的默契和精英团的作战能力拿下这个本应该不会太难, 结果等真的进本开始打才知道这种地狱模式的boss有多凶残, 一个群攻暴击下去能把精英团打死一大片。
虐哭了简直。
影响到游戏之外的口碑问题, 墨守成规的公关部自然立刻动作起来，跟会长商量后，买了几个大v的游戏解说，将野怪林的地狱本和沧月海的地狱本拿出来做了技术分析和对比。
好多玩家还是第一次看到完整版的打本过程，看到地狱模式的大怪一招下去打出的伤害，都纷纷捂眼，如果不是过硬的技术开启了极限走位避伤害，硬抗的话十个普通玩家的血量加起来都挡不住一招。
最重要的是，太阳打地狱本的时候，他们带神装的多，最后更是连续爆发了好几次神技，才把残血的狂暴状态一口气给打了下去。
明惑这边神装本就少，整个明惑加起来都没刷出几件神器，神技那更是一个都没有，就这样也在最后几分钟内把boss磨到残血状态。
但因为没有经验，不知道这个boss将攻略的玩家全部打死后，会触发回血机制，最后三分钟的复活cd，血量恢复到了百分之二，就是这百分之二让整个三小时的死磨前功尽弃，剩余时间太短无法让他们调整战略再打一次残血，最终只能失败收场。
大V虽然收了钱，但职业素养还是在的，将视频深度解析后，指出了这次明惑打本的失误，大部分操作还是没问题的，甚至还有几场非常精彩的走位避伤，可惜因为不了解整个boss的机制，输在了最后一步。
分析太阳这边的视频时，便将重点放在了神技上，如今全游唯二的神技都在太阳，也是他们上次沧月海地狱本胜利的关键。
大V最后总结：“目前没有第三个地狱本可以参考，所以不知道这个本如果不带神技是否能成功通关，但单凭墨守成规失败这一次就武断他们技术不行我觉得是有失偏颇的，毕竟装备赶不上人家是事实，不过现在因为他们也试出了大boss的一些机制设定，下次遇到地狱本，做好战略保持住墨守成规这一次配合水准的话，没有神技说不定也能通关。”
这个职业解说大v公信力还不错，粉丝也挺多，不少因为气性上头开骂的人看过了他的解说之后有点被说服了，装备落差的确是失败的主要原因。
要不是最后团灭的回血机制，说不定这一本就打赢了，好像的确也怪不得墨守成规，只能怪游戏策划不做人，根本不告诉玩家大boss的任何设定信息，只能靠玩家自己一次次失败摸索。
再加上公关安排的水军下场，总算是让墨守成规从热搜上退下来了，口碑也稍微拉回来了一点。
外界的那些事情有专业的人去处理，公会的人只需要打好游戏就行。
但这一次的失败也让众多公会再次意识到这个游戏里面地域资源的重要性，地图扩展的大，能拿到的资源就多，想要不被太阳一直压着，那关于主线剧情就要多下点力气去推动了。
会议复盘结束后，墨守成规的成员一个个垂头丧气地走了出来，本以为这次能扳回一城，结果谁知道是个惨淡收场的结局，钱也花了，失败后连个破烂宝箱的安慰奖都没有，损失惨重啊。
因为热搜的热闹而上线的白白大魔王看着频道上的刷屏感叹道：“真的是损失惨重啊。”
见一只羊在看私人聊天，以为他会有什么内幕消息，贺青有些好奇：“野怪林的地狱模式是怎么刷出来的？消息公开了吗？”
一只羊摇头：“一些公会内部现在应该知道了，但知道也没用，这种随机性的，真的只能凭运气了。”
他没签公会，所以有些消息吸收的不是那么快速。
贺青往他聊天界面上看了看：“那你在跟谁聊？那只梨子？”
一只羊：“以前公会的一个小朋友，他解约了，等下会过来找我。”
话正说着，一旁就传来了奔跑的动静，景枫侧头看去，一个穿着初始玩家衣服的红发少年正朝着他们这边跑了过来，等快近身时，又突然放慢了脚步，然后小跑着到一只羊的身边：“老大！”
来的人厉丞他们都认识，只有景枫不认识，所以一只羊直接朝景枫介绍：“这是我以前公会的队友，叫殷倦。”
红发少年笑着朝景枫挥了挥手：“你叫我小卷就行了，我游戏名是卷的就是你。”
说着还朝景枫丢了个好友申请，老大的新朋友，他当然也要加上！
看着那一头风风火火的发色，景枫点下通过申请的时候在想，他要不要也去换个发色，他长这么大，还没染过头发，现实暂时搞不了，游戏里倒是可以搞一搞。
白白大魔王看着小卷：“你怎么连个衣服都没有，还穿着初始。”
小卷无奈叹气：“除了这个身份是我自己的，所有的东西都是公会的，离开公会的时候，要不是初始衣服自带，差点连一件衣服都没有了。”
贺青冷笑了一声：“这么抠，看来圣元真的是要凉了。”
一只羊给小卷转了一点金币过去：“等下带你去刷暮色，看能不能刷到一点装备。”
小卷点了金币拒收：“老大我有钱不用你转，就是现在光秃秃的什么装备都没有，刷暮色可能要拖你后腿了。”
一只羊：“没事，我先给你一套穿着。”
厉丞凑到景枫的旁边：“等下我们也去刷暮色？”
景枫摇了摇头：“我要去做四十级的任务了。”
厉丞看了看自己的等级：“那你等我一下，我去野区刷点材料杀点怪升级一下，距离四十级我就差一点了，很快的。”
见他点开面板，景枫也打开自己的游戏面板查看了一下任务进度。
在玩家等级满级之前，每十级都要做一个主线的剧情任务，这个剧情任务都不难，只是解锁地图的一个机制而已，比刷野怪都还简单，主要是升级之后解锁的新地图。
十级任务后解锁的是离开新手村开启任务广场，二十级任务后解锁的是野怪林，三十级任务解锁的是沧月海，四十级任务后解锁的是机缘池，也就是俗称的氪金池。
这游戏能让玩家赚钱，那自然也要想办法赚玩家的钱，普通玩家可不会像大公会那样，愿意几千金买个本，也没那个必要，公会愿意花那么多钱，那是因为后续能够通过他们买下的本赚回来，普通玩家消耗最多的大概就是人物的装扮以及商城里面一些铭文和药剂。
但铭文药剂也都是普通玩家自己炼制的，游戏最多从里面抽个成，要说赚钱，那肯定还是氪金池赚钱。
十金币一张机缘卡，一张机缘卡能从机缘池里面抽一个宝箱，一次最多可二十连抽，连抽的话会有百分之五的增益buff。
要是遇到一些节日，还会有抽满达到多少金额送限定卡，用限定卡抽有比较大的几率抽出限定款的装备。
不过景枫对这种氪金池没什么兴趣，虽然他运气一向很好，但他要神器还不如去触发隐藏本来的更快，运气再好，也低挡不住这氪金池的中率。
他查看自己任务进度的时候才注意到地图板块有更新，有一处灰色地带被点亮了，景枫拉进地图一看，是猎人冢。
看着他拉大地图查看，厉丞道：“是兽变任务完美通关之后点亮的新地图，限制是四十级以上的玩家才能进去，根据已经进去过的玩家说，这就是个高级版本的野怪林，里面的异兽更凶残，但打出的东西也更多。”
猎人冢景枫自然知道，比起野怪林，他更喜欢刷猎人冢，因为高级材料出率比较高，不过除了材料之外，他知道这里面还有一个副本。
现在满级的玩家不多，所以猎人冢的杀怪率比较低，杀一只消耗的力气都不小，杀个十来只就差不多要累够呛，但那处副本的触发机制是满百只触发，组队累积也认可，上限五人。
现在猎人冢的地图才刚开，应该还没有公会去那儿扫怪，如果他速度快，拿下首发应该没问题。
他有预感，这猎人冢副本的首发，开出神技的可能性比较大。
可是他暂时不太想让自己的名字再次挂上系统，好不容易现在大部分热度被刚开出来的地狱模式给拉走了，再因为触发副本被挂上去，他怕私信被那些公会戳爆。
景枫关掉游戏面板，转头朝厉丞道：“我今天有别的事，你先去升级吧，明天再一起刷任务。”
厉丞：“那你明天几点上线？”
景枫：“不知道，可能会晚点，我先走了。”
景枫说走就走，跟其他人招呼了一声后就直接下线了。
看着身边空了的位子，厉丞目露惆怅，好奇景枫有什么事，但又不敢多问，怕问了惹人烦，人一不在，游戏都没多大兴致玩了。
原来这就是爱情吗，果然爱情使人面目全非。
贺青在厉丞耳边小声问道：“请问厉总，咱现在恋爱脑长几斤了？”
厉丞一胳膊肘打在了他的胸口，可惜没开仇杀，打他身上没感觉。
看一只羊还在跟小卷聊公会的事，也不打扰他们：“你们聊着，我先去升升级，不到四十级，新地图都进不去。”
白白大魔王也跟着站了起来：“那我也去，不然等级不够以后想带都带不动我一起玩了。”
他们三个离开后，小卷才坐到一只羊旁边：“老大，你以后还会进公会吗？”
一只羊：“如果不出意外，可能会去纵横。”
闲散玩家虽然自由，但资源不如公会多，信息的掌握也不如公会快，他得赚钱，不止要还朋友的钱，还要攒钱，一部分继续用来找弟弟，另一部分要给弟弟存起来，如果弟弟运气好，被人收养了，有接受过良好的教育那自然是最好。
如果运气不好，没人收养自己磕磕绊绊长大，那他希望能给弟弟攒够富裕余生的资金，让弟弟今后的生活能够衣食无忧。
小卷挠了挠脸：“纵横啊，纵横也挺好的，他们挖了老大那么久，应该会对你好。”
一只羊：“你呢？退了圣元，今后有什么打算，要不要跟我一起进纵横？”
那当然是想，纵横也是豪门公会，福利待遇不比圣元差，关键是听说纵横的环境氛围很好，但他没有老大那么厉害的游戏技术，就算进纵横，估计还是个训练生。
小卷：“我想先做做生活玩家，等emp哥解约之后再看。”
一只羊点头：“也行，训练生也很辛苦，做最累的活领最少的钱，既然现在离开了公会，那就先好好休息再说。”
下了线的景枫回到庄园，再次尝试着炼制金级铭文，上手后跟那天炼制的感觉一样丝滑，并没有费多大力气就成型了，而且除了首发提示过一次，这一次系统上一点动静都没有，确定能悄悄炼制不惊动任何人，景枫直接将所有的金级铭文材料都拿出来炼了。
一共七张卡，是玩了这快两个月攒下的所有高级材料，主要是现在等级不高，整个游戏的主线剧情推动也不够，好多地图都没开，好在他有NPC这个bug，几乎零失败率的炼制，节省了很多报废的可能。
将金级铭文全都转到了惊木这个账号上之后，景枫悄悄隐身上线，然后关掉了好友的位置共享，先去了一趟商城补充了一堆药剂，药剂也是要考药剂师的，他对药剂的炼制没有铭文的兴趣大，所以还没考证，只能花钱买。
买好了药剂又去了一趟武器店，将所有的神器都拿出来修缮了一下。
所有的装备衣服使用过都是有损耗的，高级的损耗慢，低级的损耗快，有损耗就有修补，不过一般玩家花钱修补高级装备比较多，低级装备没有修补的必要，花那个钱还不如买个新的。
花了一大笔金币把所有装备修补到满点后，景枫这才点开地图，直接传送到了猎人冢。
新的地图很热闹，好多玩家都在这里刷怪，可惜异兽死的少，玩家被打回轮回池的多，死回去一次，刷怪的数量就清空一次。
不过现在他们都没太在意那个杀怪的数量，野怪林也是有杀怪统计的，大家也只是把它当一个数量记录而已。
景枫进图后，脚下一点，直接提满了速度朝着猎人冢的深处跑去。
整个猎人冢的环境是阴气森森的，光秃的枯枝，叫声怪异的黑羽丑鸟，远处满布的阴暗迷雾，还有不时从地下腐叶中爬蹿的地下异兽，稍微一个不注意，就有可能被送回轮回池。
确定四下无人，景枫将自身的装备全部激发开，装备好铭文卡牌。
一只黑色似鹰的飞鸟察觉到人类的气息，从天上笔直俯冲下来。
景枫鞋上的金光微微一闪，猛地一跃朝着飞鸟迎击了上去，三秒极速的接连普攻后一道大招伴随着铭文的暴击直接打在了飞鸟的身上。
黑鸟化成一道数据凝结的血雾时，景枫才缓缓从上空落下，手一挥便将那只黑鸟化作的宝箱收进了背包里。
这里的动静惊动了不少深埋地底多年的异兽，它们从腐烂的枝叶中苏醒，睁开因饥饿而血红的双眸。
迷雾内，一双双兽瞳亮出嗜血的光芒。
与这充满了死亡气息森林完全格格不入的粉嫩花瓣自半空中落下，一场单方面的猎杀开始了。
还在野怪林刷材料顺便升级的厉丞不客气地将贺青好不容易打出来的高级材料收进了自己的背包，一旁的白白大魔王不需要厉丞抢，就主动上交：“你这是给小惊木收的吧。”
厉丞：“你也没比他大多少，什么小不小的。”
贺青仗着身高一手搭在白白大魔王的脑袋上：“你还差多少满四十级？要是今天能满，我们等下去刷机缘池啊，看看我运气怎么样。”
白白大魔王直接对他开了仇杀：“敢搭你姐的脑袋，活腻了是吧。”
两人一路闹开，厉丞默默收集材料，不时看一眼景枫灰色的名字，旁人的热闹与他无关，他只想等某人上线。
不知道那位某人明天能几点上线，厉丞决定早点上来守着，说不定还能陪某人吃个早餐。
凌晨两点多的时候，好几个公会的会长和骨干都被电话打醒，迷迷糊糊随手拿了个全息眼镜戴上，准备上线看看什么情况。
游戏一登陆，一条金色的系统公告就在眼前刷过。
[世界系统]：恭喜玩家触发英魂副本故里归。
游戏上夜猫子很多，但毕竟是深夜，没有白天那么热闹，然而这一条突然冒出来的系统公告，直接把所有潜水的人都炸了出来。
“英魂副本故里归？？新副本？？哪里的副本？？”
“隐藏了游戏名，那肯定是一个人刷出来的，这么晚了，小哥哥or小姐姐需要人陪着过本吗？我可以！”
“新副本在哪里！谁来告诉我新副本在哪里！我也要去看看有没有那个运气触发副本！”
“仔细看了一下系统公告，这次是副本吧，副本比剧情任务简单，所以首通之后能不能告诉我们是怎么触发的？”
“我想知道是哪个阵营的人，这轮也该轮到黑渊了吧。”
“让我长星上一次热搜呗。”
“有偿求副本组队！”
纵横的会长迷迷糊糊的看了系统公告，有试图清醒一下，奈何眼皮子打不开，于是发了条语音给耳火火：“交给你了，加油。”
同样被半夜闹起来困的不行的耳火火：“……”加你个头！
公会的成员都比正副会长要积极：“火哥快冲啊！墨守成规都开价到三千金币了！”
[纵横]折耳猫 ：“最新消息，长星的牛人公会报价三千五！”
[纵横]帅到无奈 ：“长星凑什么热闹，他们那边才几个公会。”
[纵横]仙葡萄：“什么情况，冲不冲啊，圣元王朝都在竞价了。”
[纵横]梨花诗：“冲，反正会长醒来买单。”
[纵横]副会长：“你们高兴就好。”反正买单也轮不到他，谁让他们会长自己不醒过来的。
纵横开冲了，论坛上，游戏频道里各大公会刷着大喇叭喊话，可惜毫无动静，论坛上没人联系，频道里没人回话，系统也没个提示动静，等到凌晨四五点的时候，好多人都熬不住了，干脆留了一两个人蹲守，其他人该休息的也都下线休息了。
清晨六点，景枫从副本里走出来，身后一抹新生的暖阳穿透猎人冢的迷雾，照亮在了乱石堆砌的坟包上，猎人冢，故里归，可惜猎人成冢，故里，永不归了。
作者有话说：
副本内容明天会写的，不会一笔带过哒~
另外找了个很擅长游戏的朋友深度聊了一下游戏设定，总算知道我游戏这方面写不顺的原因了。
前面的章节我会慢慢来修，只修部分小设定，并不影响整体剧情，看过的不用再回顾。
后面技能和神器的配合大概就是阴阳师的式神，技能是玩家系统设定，神器就相当于御魂装戴效果，这样举例应该比较容易看明白吧。
这两天会密集修文，更新九点不变，其他时间有更新提示的话那只是在修文。

第34章
[世界系统]：恭喜玩家首发通关故里归。
[叮——]
[世界系统]：恭喜玩家获得神器金甲衣。
[叮——]
[世界系统]：恭喜玩家获得神器千缎。
[叮——]
[世界系统]：恭喜玩家获得神技魂怨。
频道上：
“凸(艹皿艹 )！！！”
“早起的我看到了什么？见证全游第三神技的诞生！”
“所以凌晨触发的副本, 现在才通关？没看到系统的失败提示，所以是一次就首发通关？”
“好的，副本首通已无, 请问触发方式何时公开？”
“公开个屁，论坛竞价都到八千了！”
“首通都没了，应该不值那么多钱了吧。”
“笑死，首通没了, 但有开荒掉率啊，一样值钱好吗。”
厉丞没关注论坛, 他又不是公会的人，不需要时刻盯着论坛这种信息频道，这种公会竞争的资源跟他没多大关系, 但一大早的上线，还没来得及去看景枫的名字亮了没有，就被几道接连的公告刷了满眼。
看到新打出一个副本的消息, 厉丞只是小小意外了一下，他就是睡一觉, 游戏里就出了个新副本，还被打通关。
看到了景枫的名字是亮着的，什么副本不副本的，顿时就不在意了，连忙顺着他的位置共享传送了过去。
见到坐在河岸边的人, 厉丞走上前：“几点上来的，对了，我把我星际号给你, 加不加随你, 就是免得你有事找我我不在线, 星际号你随便什么时候都能联系我，任何时候。”
正在百无聊赖钓鱼的景枫等厉丞走过来后道：“因为有一件答应你的事我食言了，所以这个当是补偿。”
厉丞看着景枫伸来的手，也跟着抬手去接，当景枫的手离开他的掌心时，一团光亮缓缓绽放开来。
厉丞一愣：“神技？”
想到刚才看到的系统提示，厉丞眼睛微微睁大：“昨天触发副本的是你？你一晚上都没睡的通关了副本？”
景枫：“是啊，所以我现在累了，我要下线了。”
厉丞拉住他的手腕，脸上的笑都要收敛不住了：“你辛苦了一夜打的神技，就这样送我了？”
景枫：“不是送，是补偿。”
厉丞什么也不说，就是看着他笑，眼睛亮的不行，眼中的欢喜和笑意是半点都不带隐藏的，在一些游戏里，为伴侣刷限定为伴侣刷各种高级装备的事他看过不少，有的游戏还会系统公告，然后收到礼物的会用喇叭在世界频道喊谢谢老公老婆亲爱的。
以前他看到这种消息并没有什么感觉，什么限定他自己刷不到，什么高级装备他自己买不起，还觉得黏糊腻歪让人感到负担。
结果轮到自己收到这种全游目前别人都没有的东西，竟然是这种感觉吗，他也好想买个喇叭去世界上显摆一下。
厉丞笑的景枫也莫名想跟着笑，但又觉得跟着笑也太奇怪了，强行忍住转移话题道：“你不客气一下？”
厉丞立刻将神技绑定了，生怕慢了一秒就被景枫收回去：“客气什么，这可是你为我打的神技，给我了就是我的了。”
景枫再次强调：“只是运气好刷到了，然后补偿。”
厉丞：“好，补偿，我喜欢这个补偿。”
虽然也不知道景枫食言了他什么事，但这不妨碍他高兴。
突然想到之前景枫问他，赚钱都不开心，那还有什么事能让人开心。
厉丞觉得所有跟景枫有关的事，别说神技了，哪怕今天景枫送他一颗石头，他都能开心，原来人的情绪竟然是这么容易就被调动的。
过于火热的眼神让景枫觉得有些烧得慌。
好在厉丞也知道不能太过了，这就是一只小蚌精，得慢慢哄着才能让他放出蚌壳里的软肉，于是收好情绪道：“好了，你去睡觉吧，我去练习场看看这神技要怎么使用。”
景枫累是不累，就是精神感到疲惫，加上他在线时间太长了，系统也发来了注意合理规划游戏时间的提示，便点了点头：“那个副本在猎人冢，触发条件是在猎人冢杀一百只异兽，组队可累积，但死亡后累积的数量就会清零。”
景枫说完朝厉丞挥了挥手就下线了，他需要回庄园休息一下，游戏人物的状态值也要恢复恢复才行。
一只羊上线后刷了一下游戏频道，昨天晚上打出来的副本现在依旧热闹的很，主要是又开出一个神技，所有玩家都很好奇这第三个神技这一次是落在了哪个星域玩家的手里。
处理了一堆私信后，一只羊看了看游戏列表的好友，新地图他还没去刷过，打算约人组个队，新地图有等级限制，要过了四十级才能上。
上线勤一点的玩家现在差不多都过了四十级了，他好友列表里面的人差不多都四十级以上了，正翻阅时，看到厉丞也在线，所在位置是练习场，于是敲了敲他：“你在练习场干什么？”
厉丞：“练习神技。”
一只羊愣了一下：“神技？昨天晚上的那个副本？”
厉丞：“对~”
一只羊再次愣了一下，这个波浪号是粒粒橙的手误吧？
去到练习场找到厉丞时，他正在中场休息补充状态，一只羊问：“魂怨的神技是什么技能？”
厉丞：“怨力锁魂，锁住魂体，能锁住对方状态三十秒，最高可将对方攻击力弱化到只剩十分之一。”
这虽然看起来是一个辅助的神技，杀伤力不大，但只要用得好，这神技比一些高强攻击的神技要厉害的多，如果配合铭文和自身高精神力的大招，完成绝杀不是问题。
尤其是这技能打地狱模式本，最后残血爆发被魂怨压制到只剩十分之一，那就根本不怕团灭了。
重要的是一个人可以绑定三道神技，有了这一道最强辅助，后面再想办法得两个主攻的神技，相互一配合，简直完美。
不过想是这么想，但神技哪里是那么容易得的，全游的玩家那么多，至今也只出了三个而已。
这么一想，一只羊突然意识到，全游的三个都在他们手里，要不是能确定这游戏是智能光脑主控走不了后门，他都怀疑是不是厉丞动用关系搞黑幕了。
一只羊说出了感叹，厉丞闻言笑了一下：“是惊木运气好。”
一只羊：“他运气好跟你这神技有什么关系？嗯？这神技跟他有关？”
厉丞努力绷着表情，表现得云淡风轻不以为意：“他昨天刷了一晚上的本，好不容易通了个首发，就刷到这一个神技，刚刚送我了。”
比起这个本竟然是景枫打的这件事，一只羊明显更关注原因：“他为什么要送你？”
厉丞弯眸一笑：“可能跟我关系好吧。”
关系好就送神技？
一只羊眼神狐疑地看着他，景枫可不像这种人，倒不是说他小气，几次一起刷本，景枫将橙级铭文拿出来随便他们用就能看出他很大方，也不会计较奖励分多分少，但大方归大方，他却并不是会因为与某个人关系特别好，就这样送东西的人。
就算是送，也定然是事出有因，哪怕这个因可能只是普通的回礼。
触及一只羊狐疑的视线，厉丞依旧是笑，也不解释，发出邀请道：“刷不刷本？怎么触发惊木跟我说了，他昨天打了一晚上，早上才下线休息，我们可以先刷出触发条件，等他下午上来了再一起去下本。”
一只羊：“触发条件是什么？”
厉丞：“在猎人冢杀满一百只异兽。”
一只羊轻吸一口气，一百只异兽按照他以前在公会的活动量也不算什么，有时候刷材料刷一天，杀的怪都不止一百只，但这是个新游戏，异兽也不是以前游戏里面那种设定程序比较死板的怪，加上他们都还没满级，打起来肯定吃力。
这么不容易达到的触发条件，昨天却被景枫杀满了一百只，还是一个人杀的，还要一个人去通关副本，结果得来的神技却送了人，难怪厉丞这么嘚瑟。
厉丞用星际号戳贺青上线，白白大魔王今天学校有讲座没时间，蓝颜祸水这一周都要训练，也没时间上游戏，所以暂时就他们几个在游戏里了。
贺青很快就上来了，一只羊看小卷也在线上，就组队拉了他，四人直接传送到了猎人冢。
贺青：“这里的异兽看起来就比野怪林难对付。”
厉丞却在好奇景枫的事，昨天说是有事下线了，结果晚上跑上来刷了一百只怪触发了副本，是发生了什么事让他心情不好跑来刷怪吗。
这么一想，收到礼物的好心情也顿时跌落了几分，景枫不想分享他的生活，他连怎么能帮他都不知道。
独自杀怪太费劲了，四人合力杀一只就容易的多，主要是这猎人冢里面的怪并不是源源不断跑出来排着队等着你杀，有时候一只都找不到，有时候成群的来，为了触发本，这中间还不能死，可把人难死了。
好在小卷虽然是练习生，但在公会里面也是经过系统的训练和磨合，对这种打本中的辅助行为很是熟练，于是几人找了个猎人冢深入一点的地方，小卷负责去拉怪，贺青负责戒备四周，以防有异兽突袭，厉丞和一只羊两人则合力杀怪。
四人刷了一早上，身上的装备都损耗到只剩百分之十了，才终于刷满了一百只。
[系统]：恭喜玩家粒粒橙，一只羊，卷的就是你，青黄不接小白菜触发英魂副本故里归。
粒粒橙之前拉的公会群里立刻就狂戳起来。
[纵横会长]良人心：“朋友，交易否？”
[王朝会长]木槿花开：“需要T吗？保证仇恨给你拉的稳稳的还不抢你攻击值！”
[浮世屠刀会长]一尾芦：“兄弟怎么又是你们？该不会这游戏的本都被你们承包了吧？”
粒粒橙：“运气就是这么好没办法。”
[魔鹰会长]好多怪：“买的触发吗？等你们通关了，转卖吗？”
粒粒橙：“别急，我们先刷了再说，要出手也肯定是给你们。”
[纵横会长]良人心：“有你这话我们就放心了。”
[魔鹰会长]好多怪：“okk，等你哦~”
[浮世屠刀会长]一尾芦：“魔鹰的你不要放波浪号，很浪！”
[魔鹰会长]好多怪：“要你寡~~~~略略略~”
[暴风雪会长]耶宝宝呀：“默默蹲一个，记得带我玩。”
一看到粒粒橙的名字，圣元的人心里就一个咯噔，等再往后看，好家伙，一只羊果然在，看来这个本他们想要抢新本掉率是不可能了。
还有人看到卷的就是你，有些精英团的不太知道这人，毕竟小卷是练习生，光是精英团，以圣元这样的大公会都有近百人，又怎么可能知道一个普普通通的练习生。
但有些人知道卷的就是你跟一只羊关系不错，以前他就很喜欢粘着一只羊，也不知道是怎么讨好到了emp，让emp带着也跟一只羊熟悉了起来，以前小卷在公会里因为这一层原因被不少人明里暗里排挤。
后来一只羊走了，那就不是暗暗的排挤了，而是当众嘲讽，说他抱大腿不成，最后落了个空。
结果这个平日里他们看不起的小练习生，现在跟着一只羊刷了他们都进不去的本！
系统公告一出，频道再次刷屏。
“好的，太阳人，散场了。”
“这个粒粒橙是不是很有钱？我记得之前龙崖本的攻略好像也是他买的吧？”
“好奇这个本多少钱，论坛上价格都开到九千金币了。”
“我刚看到一只羊在刷猎人冢！所以这个本肯定是刷猎人冢刷出来的！”
“这不废话吗，看看这本的名字，英魂，又是魂又是冢的，不是一目了然。”
为了不被打扰，四人直接关闭了私信，然后从猎人冢退了出来，他们虽然刷到了本，但并没有急着打，装备需要修，药剂也要补充，关键是刷了一早上的怪，精神力和状态值都需要恢复一下。
回到了太阳|城内，状态值开始自动恢复，将武器放在武器店修缮，几人挂机去吃了个饭，厉丞还特意看了一下个人终端，没有新的好友申请。
要说失望倒也谈不上，因为知道景枫不会加，但把星际号给出去的时候，心里怎么都是抱有一丝期待的。
吃过了饭，刚去武器店把修复好的装备拿回来，厉丞就看到了景枫上线，连忙敲了个对话框过去：“休息好了？”
景枫：“嗯。”
厉丞：“打不打本？我们已经完成了触发，正准备去打。”
景枫：“打。”
厉丞立刻丢了个组队邀请，景枫直接顺着组队邀请传送了过去。
景枫一来，厉丞就愣住了，因为他原本一头漆黑的头发，现在变成了银白。
本就偏少年阳光的脸，黑发的时候还并不算多出众，只是清秀干净，现在发色一变，再加上他那与生俱来的清冷气质，今天又穿了一身收腰的竖领风衣，一眼看去，仿佛是打破了次元壁而来的漫画少年。
见他们都看着自己，景枫不太自在的抓了抓头发：“怎么了，很奇怪吗？”
厉丞笑着上前，将他抓头发的手拉了下来：“不会，很好看，怎么突然想换发色了？”
景枫的眼睛下意识看了眼小卷：“没染过头发，所以就想试试。”
一只羊也走了过来：“很好看，这个颜色很适合你，下次你还可以试试把眼睛颜色换一换。”
贺青跟着点头：“好看好看，超帅的！”
小卷不知道怎么气氛突然变成了吹捧现场了，左看看右看看，感觉不说点什么就融不入大家一样，于是竖起两手大拇指：“超帅的！”
景枫脸上热热的，不想他们都关注在自己身上，便道：“下本吧。”
副本是厉丞他们触发的，但景枫已经刷过一次了，这种非剧情本是可以重复刷的，再刷也不用重新触发，所以能跟着他们的队伍直接下。
不过下本之前，景枫在游戏面板上操作了一下，厉丞和一只羊都收到了他的隔空包裹，点看一眼，再次惊住了。
景枫看向贺青和小卷：“这个本不好打，想要苟命，防御和速度很重要，我铭文卡高级的不多，他们作为输出主力更需要，现在就剩橙级的了，你们看要什么属性。”
小卷本来还没懂他这话是什么意思，转头就看到一只羊手里多了一张金级铭文，顿时眼睛都瞪大了，金级铭文！
贺青也看到厉丞手里的金级铭文了，立刻委屈狗狗眼看向景枫。
景枫被他看的头皮发麻，真不是他不给，是没有了，昨天七张金级铭文，他在猎人冢就消耗了两张，在副本里也消耗了两张，现在除了他卡槽里面自己已经用过的，就剩这两张了。
金级铭文其实并不是那么容易消耗，一张金级铭文如果刷这种大本，差不多可以刷四五次，但神技的爆发太烧铭文卡了，为了速度刷满一百只怪触发副本，他只好放开了手去消耗。
不过也是知道自己用NPC身份炼卡容易，所以才消耗的毫无顾忌，不得不说，这样把技能开到最大的程度去打本，真的很爽。
厉丞抬手勾走眼巴巴看着景枫的贺青，道：“你给我们了，那你呢？”
景枫：“我有一张，只是用过了，损耗度百分之二十，打完这个本应该没问题。”
今天他不是单兵作战，所以消耗程度肯定不会那么大。
贺青哼哼唧唧了几声，想到之前的铭文师，顿时有些肉疼：“再早一点，早一点那个增益buff就是你的了！”
景枫没吭声，铭文师也是他的，但他不能说。
一声系统提示突然响起，景枫点开一看，是一只羊投送的包裹，全都是高级材料。
一只羊笑着道：“猎人冢的掉率不错，高级材料开得多，正好给你多练练手。”
厉丞看了一只羊一眼，这家伙手速怎么那么快，然后赶紧把攒的材料全都给了景枫。
本来炼空的材料，现在又被塞满了背包。
分配好了铭文卡，景枫道：“里面只有一只怪，是石山兽。”
自从这个游戏开服以来，好多人都去恶补了关于异兽的知识，一听到石山兽众人一阵头大。
小卷咽了咽口水：“有多大？”
景枫想了想：“比夜山兽还要大一点，一爪子挠死五个你没问题。”
小卷倒吸一口气，倒不是觉得这异兽大的可怕，而是觉得景枫单枪匹马闯过了这个副本好可怕！
故里归这个本是一个很大的地宫，五人一进去，漆黑的地宫就亮起了火把。
贺青没忍住凑到景枫旁边：“你昨天就是一个人来这里刷通关的？”
景枫：“应该算是今天早上，怎么了？”
贺青：“你胆子真大，牛。”
这地宫阴森森的，又大又空荡，还有潜伏在暗处的异兽，一个人就敢来刷，哪怕是游戏，以这真实度没几分胆量也未必敢进来。
景枫道：“大家要小心头顶…”
他的话都还没说完，地宫顶上就噼里啪啦掉下一堆碎石，地宫走廊两侧的壁灯也被石头打掉，整个视野瞬间一片漆黑。
就在这时景枫听到耳边传来悉悉索索的声音，啪地一声有火光闪过，紧接着不远处的地方开始放起了烟花，瞬间照亮了砸了一堆碎石的地宫。
景枫看向厉丞。
厉丞勾唇一笑：“背包里还有好多，本来想买来放给你看的。”
说着又道：“我在本里面放烟花，应该不会再被NPC罚款吧。”
景枫收回目光，看着眼前落地式烟花，一时间只剩沉默，游戏还能这样玩，是他从未想过的路子。
烟花经不住燃放，所以照亮不了多久，景枫道：“快走，这里不能久留。”
石山兽体型巨大，刚才地宫顶上掉下碎石就是它路过造成的动静，这里只是地宫的长廊，并不是大殿，如果不快点通过，他们会被卡死在这里。
果然在景枫带着他们往大殿方向跑去时，后面上方的顶梁被石山兽的尾巴抽成了石块，轰轰隆隆地砸了下来，他们如果没跑，这会儿估计就被送回轮回池了，这游戏里面石头砸身上也是会有物理伤害的。
一行人很快跑到了大殿，漆黑的大殿啪地一声亮起了四周的火把。
那是一处抬头望不到顶的巨大地宫，一声巨大的兽吼响起，声音激荡的地宫大殿微颤着落下久不见天日的尘土。
石山兽的身影一出现，根本不需要谁来指挥，几人分头躲避。
石山兽应当是跟夜山兽同源，外形模样相差不大，只是脊背上有凸起的骨刺，獠牙尖利可怖，爪子有些近似人手，却指甲锋利尖锐，这要是被他挠一下，哪怕穿戴了装甲的血槽估计也顶不住。
游戏自带的攻击方式，三道普攻，远程攻击归冥之箭，近攻狱门之拳，群攻无伤，两道大招，一招群攻雷霆万钧，一招单攻修罗之链。
面对这样无法近身的石山兽，只有归冥之箭和雷霆万钧可用，其他的都超出了攻击范围。
再一次跑跳着躲避石山兽毁灭式攻击，贺青回头看了一眼刚才自己躲藏的地方满地的碎石，苦哈哈道：“难怪惊木说这要堆防御和速度，你这一个人是怎么通关的副本？”
血厚的跟它名字一样，跟个山似的。
景枫：“我有神技。”
贺青：“……好吧，我忘了你有神技。”
一只羊：“我先锁仇，你们看准时机近攻。”
一道裂天降下，练习了这么久的一只羊已经能将裂天所有的攻击点牢牢把控住，这样一个群攻技能，已经可以随他控制单攻锁怪。
加上金级铭文的暴击之力，这一招直接打掉了石山兽百分之二的血，一只羊立即拉走仇恨开始遛怪，其他人则在安全距离内近攻。
石山兽体型过于庞大，在地宫里横冲直撞的，一只羊要稳稳拉着仇恨，还要避开那些不受控落下的碎石，注意力高度集中下，精神力的消耗就大，好在有景枫能与他交换搭把手。
厉丞的神技还没练熟，哪怕他的神技是走辅助控制并不会打出伤害自伤队友，但精神力控制不到位很容易miss掉，反而无效控制消耗自身，因此只能不断的攒大招触发铭文的暴击。
贺青和小卷完全是来打酱油的，当然也不能完全算打酱油，好歹见缝插针的上去打两下，给石山兽掉血皮做出了巨大贡献。
厉丞观察了一圈地宫的地形，直接指着一处高台：“你们两个看能不能上去，如果能上去就在上面远程。”
这在下面跑来跑去躲避石山兽的攻击，好几次都跟景枫和一只羊差点撞上。
听到厉丞的话，景枫往那边看了一眼，但并没有出声提醒什么。
两人被嫌弃了，相互看了一眼，在一只羊拉走了石山兽之后，便朝着厉丞指的高台跑去，结果一个沟槽没看到，啪嗒一下摔了进去，石山兽没伤到他的护甲，这一摔反倒是摔掉了他护甲两点防御值。
贺青骂骂咧咧站起来，看清沟槽里是什么东西之后，瞬间卧槽了一声，那是一堆白骨，骨头过于凌乱他分不出来，但头骨一看就是人类的。

第35章
游戏里面用一些骨头做布景算是很寻常, 只不过全息放大了这种布景的真实度，在没有任何心理准备的情况下突然看到，的确很容易吓一跳。
小卷将贺青从沟里拉了上来, 这时石山兽一大尾巴抽了过来，两人躲无可躲，直接跳下深沟往里面一趴。
上方噼里啪啦掉落的被石山兽大尾巴抽下来的石块，那一处高台也被打碎了大半。
贺青趴在深沟里, 一抬头就能看到不远处的白骨，顿时在小队频道里骂骂咧咧：“老厉你是不是天天不做人！这给指的什么路！”
厉丞：“我又没过去我怎么知道那里有沟, 要不然你两躲里面算了，苟命比冒头重要。”
队友死亡是影响掉率的，现在这个本除了景枫通关过一次, 还没有其他人打过，所以这好东西的掉率现在还很高，要是因为队友死亡降了掉率, 那才是划不来。
石山兽的尾巴正在小沟的上面甩来甩去，两人就算是想要爬出来也找不到机会, 这一冒头就能被它一尾巴送回轮回池去。
只能等到上面这一波攻击结束再找机会爬出来。
无事可干的贺青开始观察起不远处的白骨：“五个人头，一堆骨头，这什么意思啊？不会副本里面也有剧情线要走吧，不然只是单纯的布景没必要往这看不见的沟里面布啊？总不至于这是专门布给躲沟里苟命的人看的吧。”
小卷：“要不然我们等下通关后把这些白骨带出去埋了，看会不会触发什么？”
贺青眼尖, 在一堆白骨下面看到了像是羊皮卷的东西，于是往前爬了爬，伸手勾了半天才从白骨里把那一卷东西给勾出来。
那就是一张羊皮卷, 贺青看了看商城, 可惜战斗状态中无法从商城里面买东西, 他也没提前买个照亮的，于是喊道：“老厉，还有烟花吗？”
叮的一声响，他的背包里就多了一个包裹，一点开，十支烟花。
贺青点燃了一只，借着片刻的光亮看清了里面的内容。
贺青：“你们打着，我给你们说说这白骨的剧情啊。”
组队频道开着，所以只要说话其他队友都能听得见，也不需要去点击读取。
贺青整理了一下羊皮卷上的内容道：“曾经猎人冢的后面有一座小镇，叫潘比拉小镇，生活着一群与世无争的镇民，镇民们安居乐业，生活平和而安稳，直到有一天，一群异兽闯入了潘比拉小镇，小镇上的异兽猎人拿起武器，将家园和妻儿护在身后，最终以身躯将这群异兽挡在了小镇之外，然而异兽潮并未就此过去，还引来了一只凶猛巨兽，这异兽高壮如山，一脚就能踏碎小镇房屋，毁坏城镇，兽皮更是硬如铠甲，难以对付，小镇上最勇猛的五位异兽猎人告别妻儿，带上武器，决定联手去剿灭这头凶悍的异兽。”
贺青：“这羊皮卷上的内容就这些，应该是交代这五具白骨的身份吧。”
趴在贺青后面的小卷戳了戳前面贺青的小腿：“那我们要埋他们吗？”
贺青道：“等下打完石山兽看能不能把他们带出去，要是能带出去就埋了吧，不过这个潘比拉小镇没听过，不在我们现有的地图上吧？”
小卷：“按照剧情逻辑，可能是这几个异兽猎人出来杀石山兽，结果没杀死或者跟异兽同归于尽了，然后那个潘比拉小镇失去了仅有的猎人，不管异兽是有还是没有，失去了猎人就意味着小镇不安全了，于是他们迁徙离开了。”
“而这里是最后几位猎人去了未归的地方，想来小镇的人们也能猜到他们的结局，于是将这里命名为猎人冢。”
贺青点点头：“这剧情听起来还算合理。”
厉丞：“你两趴那儿说故事呢？再不起来石山兽又要过去了啊。”
一听这话两人才注意到刚才一直在他们头顶上扫来扫去的尾巴没了，连忙小心探头查看，看一只羊和景枫已经把石山兽拉远了，这才赶紧从里面爬出来。
上面的石台已经碎了一半，爬上去也没个落脚的地，但是这深沟却是个不错的易守难攻之处，只要外面的人稳稳拉住仇恨，不让石山兽将所有的攻击落下来，群攻扫来时，他们往下面一躲就够了。
几人的节奏渐入佳境后，一只羊再次使用神技，和景枫配合的十分默契。
厉丞看的眼热，私聊对景枫说到：“我会尽快练好神技，以后我跟你配合。”
这样组队刷本中，所有的聊天都直接是语音，但跟团队里的语音不一样，团队私聊有点像是对方在你耳边悄悄说。
听到厉丞的声音这么贴近他的耳朵，景枫忍不住耳朵一麻，手上的攻击差点打偏。
半天没得到回应，厉丞又戳了他两下：“好不好？惊木，理我一下嘛。”
景枫只觉得被他私聊的耳朵痒了又痒，只好搭理了他一下：“嗯。”
哪怕只得了一个嗯字，厉丞也高兴，手上几道连击后甚至触发了普攻暴击。
普攻不易出暴击，触发铭文卡暴击的几率很低，哪怕是金级铭文，除非普攻接连打出的伤害在一定的时间内累积到达一个数值，才会有暴击的几率。
一只羊见厉丞竟然把普通打出了暴击，忍不住笑了一声：“你这是要赶时间吗，这么猛。”
触发暴击对铭文卡是一种消耗，虽然铭文卡装配上去就是用来消耗的，但消耗到普攻上就有些不划算了，不如积攒大招打出暴击来的伤害大。
厉丞立刻放慢了速度：“手速快了没控制住。”
石山兽的血槽被打掉了大半后，景枫道：“当血量低到百分之一的时候，记得攒一道大招。”
这游戏也玩了有一段时间，对于异兽这种残血爆发的机制，大家也算是熟悉了，听景枫这么说，只以为是跟地狱模式本一样，用最后一招爆发直接秒掉残血，防止异兽绝地反击。
眼看着石山兽的血量在他们一道道爆发的攻击下一格格往下掉，血量减少的石山兽也越来越暴躁，爪上和尾巴的攻击力也越来越强，地宫的石壁早已被它冲撞的破烂不堪。
躲在沟里远程攻击的两人也爬了出来，都攒好了大招就等着最后一波攻击。
自身状态不断下滑的石山兽已经察觉到死亡的临近，眼前这些可恶的人类闯入了它的领地，激起了它的怒火，却始终杀不到。
血槽掉到最后只剩一格时，石山兽扬起脑袋，张开獠牙巨口，两爪猛地将支撑着宫殿的石柱挠成粉碎，有着坚硬兽甲的尾巴更是充满了破坏力的横冲直撞。
众人一见心道不好，立即将所有的防御拉满。
下一瞬间刺耳的兽吼响起，本就被破坏的零碎不堪的地下宫殿也散发出即将崩塌的颤颤巍巍。
就在这时，景枫道：“最后一招。”
所有人心惊这地宫的倾倒崩塌，过于真实的场景很难不让人心生惧意，生怕被埋了进去，本能的就想要往外跑。
但几人都是具有超强游戏意识的玩家，一瞬间面临倾塌的恍惚也被景枫这一声给拉了回来，当下不再留手，两道神技三道大招齐齐攻向石山兽，绚烂的技能特效将已经失去了照明的地下宫殿都给照亮了几分。
最后一格血槽清空，异兽轰然倒地，同一瞬间几道白光闪过，正在塌陷的地宫好像被什么力量给支撑了起来。
景枫已经打过无数次这个本，自然知道支撑着倾塌的力量是什么，但厉丞他们是第一次打这个本，察觉到地宫倒塌的动静骤然消失，都下意识回头。
五名猎人着装的青年身形透明，一看就知道是魂体，他们站在已经绝了生机的异兽前，手里凝结出的光亮不断在扩大，将地宫倒塌下来的碎石屏蔽在外，为他们支撑起了一条生路。
他们什么都没说，只是站在那儿看着眼前几个新生猎人笑，好像很高兴他们身上的猎人使命有了传承。
从地宫出来后，几人身后的地宫，包括那五位为他们撑起最后倾塌的猎人也一并消失了。
猎人冢的迷雾也似乎浅淡了一些，再回头，身后只有一座小小的，被乱石堆砌起来的坟包。
小卷忍不住捂嘴呜呜出声：“只是打个本，为什么要在最后刀我一下呜…”
明明一句话都没说，但最后一片废墟中看着他们欣慰的笑的场景，余威好强，至少这是第一次打完本出来，心情并没有即将得到奖励的开心。
厉丞看向景枫：“你早上也看到他们了？”
景枫点头。
厉丞没忍住，抬手在他脑袋上轻轻揉了揉。
这种场景明知道是游戏，但依旧让人不太好受。
景枫大概能理解他们的感受，他们还只是普通玩家感触就已经不轻了，上一世自己第一次打这个本时，差点没被这个猎人冢的猎人搞的抑郁。
因为已经首发通关，所以系统提示只是在频道里面提示一下，并不会金灿灿刷公告刷到所有人的眼前。
但仅仅是频道提示也让不少人在频道里刷屏了，好多求攻略求触发的。
厉丞估计他的那个会长群里也开始嗷嗷叫了，但他没管，继续屏蔽着，看着掉落在坟包前的宝箱，所有人直接看向景枫。
小卷第一次跟景枫打本，见他们似乎都等着景枫去开宝箱，虽然不解，但也没乱动。
景枫上前摸了一把宝箱。
三件神器，两套完整的高级装备套装，高级材料若干，还有一堆中级和低级的护甲和材料，以及一袋子金币。
看着眼前不断冒出的金光，小卷眼睛都直了：“原来开荒本这么香吗！”
已经不是首发了，但掉率还这么高，他第一次打这么新的本，也不知道这种掉率是常规还是欧气。
都是熟人，也不需要roll点，很快奖励就被瓜分了，出力多的拿神器，出力少的拿高级套装，余下的材料也差不多平分了。
背包是有限量的，虽然背包也很大，但如果东西太多的话可以租个仓库，一般普通玩家背包的容量就够了，一些公会的后勤才需要仓库。
但景枫自己就在猎人冢杀了一百只怪，又被厉丞他们塞了一百只怪的材料，现在又多了两次刷本的东西，哪怕他之前炼制金级铭文已经清空了一次高级材料，现在也有点不太够装了，所以又花钱开了个仓库，背包里面这才干净清爽起来。
厉丞朝景枫道：“这本是你触发出来的，那些公会会长还等着开价，你打算卖多少？”
景枫想了想：“那每个公会给一套金级铭文的材料吧。”
金币他有很多了，用搞事业的NPC账号卖的那张金级铭文就不少了，他装备基本都是打出来的，也不需要怎么花钱，对于游戏里面的金币他需求已经没有一开始那么大了，反正金币再多他也没办法换成现实生活的钱。
厉丞打开聊天群，他之前拉的会长那个群聊天都已经99+了，他把前面的聊天记录全都清空了，直接发了个消息进去。
厉丞：“来了。”
[浮世屠刀会长]一尾芦：“11111”
[魔鹰会长]好多怪：“新本掉率可以啊，又是三件神器。”
[托特鲁会长]拥抱太阳：“上次没抢到，这次绝不错过！”
[暴风雪会长]耶宝宝呀：“老板什么价你说吧，我们准备好了。”
[纵横会长]良人心：钱包已打开 (.jpg)
[王朝会长]木槿花开：“副本怎么给？高价得还是怎么着？”
[小行星会长]天狼星：“轻置玉臀。”
厉丞：“群内公开触发方式，每个公会给我三套金级铭文的材料作为报酬。”
景枫看着厉丞游戏面板上与他共享的聊天界面，然后面无表情地转头看向他，一套变三套，这就是资本吗。
厉丞见他一脸懵的表情，忍住了上手rua的冲动，笑着道：“这不是还有炼制的报废率吗，一家三套，对公会来说根本不多，他们随便几个团去刷猎人冢分分钟就刷到了，我本来准备五套的，但想着做生意哪有一口吃光的，就浅浅要个三套吧，以后还有的是合作机会。”
景枫：“……”果然是资本的力量，赚了你的钱，你还要对他说谢谢。
[纵横会长]良人心：“橙哥大气！成交！”
[王朝会长]木槿花开：“谢谢老板。”
[小行星会长]天狼星：“好的呢，材料已经发过去了，橙哥查收一下哦。”
[浮世屠刀会长]一尾芦：“已发！快快触发方式是什么！迫不及待搓手！”
[托特鲁会长]拥抱太阳：“这次上车好容易，幸福来的好突然！”
[魔鹰会长]好多怪：“okk~~”
[暴风雪会长]耶宝宝呀：“我已经准备好了！”
厉丞：“猎人冢刷怪满百只，可组队累积，队伍人数上限是五人，刷怪中途不能死亡，死亡刷怪数量就清零重来。”
随着叮叮几声响，厉丞收到了好几个包裹，打开检查了一下，每个公会三套金级铭文的炼制材料，没有偷工减料的，这才全部转给了景枫。
交易完毕，厉丞再次关闭了群聊提醒，如果不关闭，还不知道会被吵成什么样。
一行人离开了猎人冢，他们面板上故人归的副本图标已经点亮了，下次想刷直接点击图标就行了。
看了眼已经快要到底的状态值，几人传送回城。
小卷道：“我要去吃饭了，我挂机在这儿恢复状态值，你们继续玩。”
小卷说完就把游戏人物挂在一处落地窗前，此刻窗外霞光漫天，景色很美，不少玩家都站在那儿看落日。
太阳|城的轮回池建立在一处空中花园一般的平台上，四周各种球形建筑体环绕，往里走就是一座娱乐商城，因为建筑体很高，所以这里看夕阳能一览无余下方众多小城镇，是一个绝佳的观景点。
厉丞站在景枫旁边：“你晚餐吃什么？”
景枫知道他问的是现实生活，想了片刻后才道：“想吃烧烤了。”
带着浓郁孜然香辣的烧烤，配上刺喉又冰爽的碳酸饮料，也不知道现在外面是什么季节，如果是夏天，往路边摊一坐，人来人往的烟火气，多美好啊，如果星际时代有路边摊的话。
厉丞笑着道：“喜欢吃重口味的东西？”
景枫点头：“喜欢。”那些毫无营养不健康，在一些专家嘴里吃多了致癌的东西，都是他喜欢的。
厉丞：“那海鲜呢，喜欢吃吗？”
景枫：“也喜欢。”
厉丞：“蔬菜呢？”
景枫：“……一般般。”
厉丞没忍住笑了一声，原来还是个挑食的小朋友啊。
看了看时间，再耽误的话饭点就过了，于是厉丞没再拉着景枫聊天，催促他去吃饭：“去吧，要按时吃饭，等下吃了饭你还上来吗？”
景枫嗯了一声，不上线他也是一个人呆着。
厉丞看着他下线了，这才注意到贺青不知道什么时候环抱着手臂站在他身后。
一见他看过来，就阴阳怪气道：“哟，厉总总算是看到我了。”
厉丞：“怎么就你，赖洋呢？”
贺青朝一旁努了努嘴，厉丞转头看去，一只羊正在跟梨花诗说话。
贺青：“他应该是要签约公会了吧，纵横其实也还行，这几年发展不错，但有了上次的教训，他这次应该不会签长约了，五年一签就差不多了。”
下线回到庄园的景枫在小花园里坐了一会儿，庄园里的管家NPC就走了过来，询问景枫今晚是否需要准备晚餐，一般的时候景枫不怎么吃，只要状态值是满的，他也感觉不到饥饿，吃不吃无所谓。
但不知道是因为今天跟厉丞说了一会儿话勾起了他的食欲，还是因为现在状态值还没恢复，他竟然觉得有点饿了，于是道：“今晚吃烧烤吧，再来杯冰爽的饮料。”
NPC管家应了一声，转身去准备晚餐了。
打完了本的人线上线下的都开始吃晚餐了，刚知道这本如何触发的公会则开始摩拳擦掌起来。
就在这时，纵横公会的会长在厉丞的那个群里说话了。
[纵横会长]良人心：“身为一个有良心的人，作为同阵营的同胞，先富裕的人要带动后富裕的人。”
[王朝会长]木槿花开：“说人话。”
[魔鹰会长]好多怪：“？？你想说什么？”
[纵横会长]良人心：“兽变剧情触发方式已传到群里，需要的自取。”
群里的一众会长：“！！！”
有人几乎瞬间就点开了群资料，见竟然真的是兽变本，不是忽悠他们的，惊讶的不行。
[暴风雪会长]耶宝宝呀：“竟然无偿就给？良心人这一波大气啊！”
[托特鲁会长]拥抱太阳：“这格局，谢谢良心哥的慷慨！”
[小行星会长]天狼星：“我去！兽变这就给了？你们也才通关吧，真舍得？”
[浮世屠刀会长]一尾芦：“默默抱走，感谢！”
[王朝会长]木槿花开：“……”
[魔鹰会长]好多怪：“虽然的确是白占了个便宜，但不得不说，良心人这一招阳谋，高。”
魔鹰会长这话一出，其他人才慢慢反应过来，但反应过来又能怎么办呢，人家这阳谋阳的光明正大，他们的确是平白得了好处，也不可能不打，只能感叹一句，这一招实在是高。
在群里发完了消息，看着他们反应过来，想骂又不能骂，还得说谢谢，良心人笑呵呵的关闭群聊。
有小成员觉得肉疼，他们花了那么大代价换来的兽变本，又消耗了那么多，还那么多金币买了金级铭文卡才通关，现在却无偿公开，虽然只是公开给了几个公会，但这已经是他们太阳最大的几个公会了，差不多算是完全公开了。
于是小声朝副会长道：“咱会长这是做慈善呢。”
耳火火笑了一声：“你懂什么，咱们打这个兽变用了多久？”
小成员竖起一只手：“一个多星期。”
耳火火：“咱们给的是剧情的触发方式，又不是通关攻略，这剧情多难你们打过你们知道，你觉得其他公会会比我们简单到哪里去吗？而且近期还未必能有第二张金级铭文出现。”
小成员：“所以？”
耳火火：“所以咱们的精英团现在可以把所有的力量放在刷故里归这个副本上，但别的公会怕被人抢走剧情本的前期掉率，怎么都要分出一半精英团的力量去刷剧情，不费一兵一卒开局就削弱了对手公会的力量，还得被人谢谢，这就是会长的谋算，懂？”
小成员两眼发光的点头，懂，太懂了，真不愧是会长，这阴谋算计的能力，高！
作者有话说：
这本文不打算写成大长篇，所以故事剧情我设定的还算紧凑，不会写的太流水，节奏还在掌控，游戏主线剧情的推动另有安排，不过很快了，别急。

第36章
快转钟的时候, 不少夜猫子还挂在游戏里，养老玩家在钓鱼，生活玩家在刷材料, 甚至随着游戏放开的区域越来越多，那些阵营城里娱乐项目也越来越齐全，这么晚了，还有些人挂在游戏里面看电影。
就在不少人困的不行准备下线睡觉的时候, 在几乎相差不离的时间段里，系统频道被刷屏了。
[系统]：恭喜玩家[王朝公会]我会乖、金榜题名……触发英魂副本故里归。
[系统]：恭喜玩家[纵横公会]梨花诗……触发英魂副本故里归。
[系统]：恭喜玩家[浮世屠刀公会]……触发英魂副本故里归。
接连不断的触发副本的系统提示, 让不少人都看懵了，这什么情况啊，集体刷到副本了？
需要玩家触发的隐藏本分两种, 一种剧情本，这种剧情本一个玩家账号只能刷一次，所以当有人首发通关之后, 别人再次触发时不会系统公告，只会失败或者成功才会在系统频道里通报一下。
但副本是可以反复刷的, 哪怕首发通关了，别人第一次触发到副本系统也会通报，因为有的人少了打不动本，会开放组队世界拉人，但是这种各大公会密集的在一个时间段里通告的事, 还是第一次发生。
对于新的副本不少人都关注着，之前就看到了系统提示一只羊等人通关成功，就知道其他公会拿下这副本的时间也不远了, 等那些公会将副本开荒的掉率拿完了之后, 应该就会公开攻略。
但谁都没想到, 一只羊他们下午成功通关后，晚上这些公会就集体触发！
这下好了，什么瞌睡都没了，整个人都精神了！
副本虽然不像剧情本那么复杂，但作为隐藏本通关也不是那么容易的，但这次进本的都是各大公会的精英团，差不多跟一只羊同等水平，一只羊都一次通关了，这些公会还有自己的团队默契，想来通关应该不算太难。
于是好多人蹲着，想看看这副本开荒的掉率，看他们又开出了什么神器。
结果蹲啊蹲的，蹲到了凌晨两点多，系统再次接连刷屏。
[系统]：玩家[纵横公会]梨花诗……通关英魂副本故里归失败。
[系统]：玩家[浮世屠刀公会]宁缺毋滥……通关英魂副本故里归失败。
……
“什么情况啊兄弟们，这副本怎么了，我看到好几家公会的大佬组队，没一家成功的，这不合理啊。”
“下午羊神才通关呢，怎么换了公会的人就失败了？我看到了王朝的大佬今世流火也失败了，羊神都成功了，今世大佬竟然失败了？！”
首发本第一次开荒失败其实是很常见的事情，就算是精英团也只是游戏意识比一般玩家强一点，还有团队的默契合作更专业一点，但从未打过的游戏，也不知道内里具体是个什么机制，首发首通才是不常见的。
但偏偏前面有个成功的，后面这集体失败反倒让人惊讶。
比起看到这些大公会的大佬们集体失败，不少玩家更关注这次副本被多少家公会给触发了。
好多人盯着系统频道的消息数了一下，目前只有七家公会进了本，除了圣元，太阳这边排名靠前的公会差不多都进去了。
“奇怪，为什么没有圣元？圣元那么大的公会，难道消息还能落后了？这圣元要是成功了，那也应该有提示才对啊。”
“问为什么的自己去游戏论坛扒一扒圣元的骚操作。”
“我已经看到副本的攻略朝我飞来了，等公会开荒完毕，应该会公开的吧？”
“就没人注意到刚才这些公会的人在干什么吗？差不多的时间节点触发，又差不多时间失败，所以这个本的boss机制到时候大佬们能不能提醒一下，看来某个卡点不好打啊。”
“报告！刚才这些人都在刷猎人冢！”
众人：“……”说了等于白说，他们能不知道是在刷猎人冢吗，这副本一看就知道是猎人冢的副本啊。
可副本要怎么触发，是杀猎人冢里面的哪一只怪触发，还是杀到猎人冢的哪个地图点位能触发，这么多玩家蹲在猎人冢里，竟然都没能分析出触发方式来。
本来困的不行的玩家被这一道道系统消息刷屏的再次没了瞌睡，精神奕奕地一边开着频道看玩家刷屏，一边打开了论坛，看有没有新的情报消息。
玩家睡不着，各大公会也睡不着，先是刷了一百只猎人冢的怪，虽然可五人组队累积，但这一百只刷下来也是不容易，等好不容易达到触发要求，又怕慢人一步，赶紧修复了装备后就进本了。
那石山兽体型巨大，模样狰狞，又在那样一座地宫里，破坏力还强，随便挠一爪子抽一尾巴甚至兽吼一声就能让人血槽掉空，要如果不是来刷开荒掉率的基本都是公会顶尖的精英团，面对石山兽这么难打的异兽，还未必能顺利刷到最后。
结果谁知道就在要通关的时候，石山兽把整个地宫给砸塌了。
看着系统频道差不多的时间刷屏，那些刚才死在故里归这个本的人不用问也知道他们应该是死于同一个原因。
有人人际关系广，加上几大公会虽然竞争，但关系也并不算交恶，同一个圈子，低头不见抬头见的，差不多都有彼此的好友，于是交际关系广的那位拉了一个故里归副本临时群。
[王朝]金榜题名：“你们死在副本的哪一段？”
[纵横]九月春生：“地宫最后倒塌砸死的那一段。”
[浮世屠刀]小猫草：“那看来大家都一样，最后地宫倒塌能怎么避免，石山兽冲击太猛了，抽一尾巴就碎掉一块墙壁，是要避开它对建筑物的攻击吗，不然这最后倒塌要怎么解。”
[暴风雪]深尾鱼：“就是不知道这个设定是时间设定，还是攻击力设定。”
如果是时间设定，他们打本到了一定的时间，地宫就会承受不住石山兽的攻击力而倒塌，那他们可以努力将时间控一控，有了第一次的经验，他们大概知道石山兽是怎么个攻击方式，不需要再一边打一边摸索，时间应该能再快一点。
如果是攻击力的设定那就有点难办了，想要石山兽的攻击不落到地宫上，就得要落到玩家上，那这对团队里面的T要求很高，人员配置可能还需要另外调整。
就在这时，一条消息在群里刷过。
梨花诗邀请一只羊加入群聊。
[纵横]梨花诗：“进来的改名啊。”
一只羊：“？？？”
[纵横]梨花诗：“加个公会头衔，好方便认人。”
[暴风雪]樱桃酱：“哟哟哟，纵横终于得偿所愿挖到一只羊了啊。”
[王朝]我会乖：“这么突然？怎么一点消息都没有？”
[纵横]梨花诗：“下周会有签约仪式。”
[王朝]今世流火：“既然来了，作为本群唯一通关过的人，是不是该分享一下经验？”
[纵横]仙葡萄：“不可以！羊羊现在是我们纵横的人，有经验那肯定也只能跟自家人分享！”
[纵横]一只羊：“经验分享就没意思了，这个本要自己打才好玩，不过有一句话可以送给你们。”
[王朝]我会乖：“放一只耳朵。”
[王朝]今世流火：“什么话？”
[王朝]金榜题名：“我拿好本本和笔了，快说！”
[纵横]仙葡萄：“王朝你们今天是不是太活跃了一点，快凌晨三点了还不去睡觉！”
[纵横]一只羊：“一句话就是，身为异兽猎人，要有一往无前的勇气。”
众人安静了一会儿后才开始刷屏。
[王朝]金榜题名：“我要是没记错的话，这句话应该是猎人协会放在大厅最高匾额上的一句话。”
[浮世屠刀]早睡早起：“好家伙，羊神我看错你了，你这说了等于没说啊！”
[暴风雪]深尾鱼：“纵横的人呢？”
有人从好友列表看了一眼，然后截图发到了群里。
[浮世屠刀]小猫草：“他们又进本了！”
[王朝]金榜题名：“牛逼，这是今晚不打算睡了？”
这时又有人将一个截图发到了群里。
[王朝]金榜题名：“！！！今世你也进本了？你怎么不喊我！我也来了！”
金榜题名说完发现群里已经没人回消息了，再把他们现在的地理位置拉开一看，好家伙，全都进本了！
通宵的玩家发现系统好半天都没消息提示了，本来以为大佬们通关失败了一次就去复盘睡觉了，结果早上六点多，第一条通关成功的消息被系统公告了出来。
[系统]：恭喜玩家[王朝]今世流火……通关英魂副本故里归。
好多准备下线睡觉的人再次精神了。
“通关成功了！厉害了，失败了一次之后复盘就成功了！”
“流火大大yyds！！”
“通关的奖励是别人的，我看个热闹就好。”
“有神器！开荒的掉率果然令人羡慕。”
后面的系统提示也不算接连不断，但陆陆续续的也公告了不少失败和成功，有人注意了一下，成功的大部分都是公会的精英团，那些失败的虽然也都是公会的人，但明显是二团三团那种精英之下的。
不过这也说明大佬团已经掌握了通关攻略，看样子很快这个本就要被这几大公会刷穿了。
景枫上线的时候游戏里面热闹的不行，不少人守在频道上看公会通关副本开出的奖励，一般的奖励不会公告，但神器会在系统频道里显示一下。
景枫看了眼时间，八点多了，如果他们速度够快，昨晚又直接通宵的话，这个本应该刷到第四遍了，这么前期时间段的掉率，第四遍大概率能打出一件神器来。
不过他看着系统公告记录发现，神器的掉率并不理想，整个记录拉下来失败的通关的，夹杂着很零星的几条神器消息。
奇怪了片刻后景枫才想明白，昨天厉丞直接把触发给了七个公会，七个公会这一窝蜂的冲去刷本，宝箱的掉率可不就给拉下来了。
看了眼列表，厉丞还没上来，不过一只羊在线上，但景枫并没有去戳一只羊，一只羊人很好，每次打本做任务，他们配合的很默契和谐，对他也很照顾，但对一只羊他到底没有对厉丞那么熟悉，大家一起的时候倒还好，单独相处的话，那他还是宁愿一个人去做日常。
但他没戳一只羊，一只羊却戳了过来。
一只羊：“在哪儿？”
景枫：“在任务点，准备做日常。”
一只羊：“粒粒橙临时有点事，可能要晚点上来，他没你星际号，所以让我跟你说一声。”
景枫看着对话框的界面，这一瞬间他的心里是有所触动的，被困在游戏里，好多事只能被动，哪怕这一次他躲开了那三人最开始的算计，至少在游戏里有了绝对的自由，但他还是对交友这件事抗拒着。
因为他不知道没有现实接触做支撑朋友又能保持多久，别人的生活里会有很多事，可能今天一点小意外就让对方无法上游戏，但他却什么都不知道只能被动的等待着。
厉丞无法上线却还记得让别人转告他，尽管这对厉丞来说可能是一件很小的事，小到他只需要在现实生活中给一只羊发个信息，但对景枫来说，这一瞬间的安全感是实实在在的。
景枫只是看着聊天界面微微出了一会儿神，一只羊那边就弹了一个组队邀请。
景枫看了眼组队，是每天的日常任务，于是接受了邀请，然后顺着组队传送到了一只羊那边。
一只羊正站在满月小镇的入口处，旁边是梨花诗和一个穿着浅紫色衣裙的少女。
景枫对纵横公会的这两人其实都不算陌生，只不过以前没有交集而已，梨花诗是纵横公会的王牌，仙葡萄也是职业玩家中少见在竞技战斗类游戏里排得上名号的女生玩家。
景枫对他们不陌生是因为上一世论坛上经常会放一些职业玩家技能解析的视频，梨花诗和仙葡萄算是比较热门的，上一世梨花诗的招牌神技是雪之契约，仙葡萄的神技是审判之刃，这两道神技在他们手里被玩转成了比斗台上的鬼见愁。
就是不知道这一世他们是否还能拿到这两道神技了。
知道景枫是个不擅长交际的，怕这孩子面对陌生人拘束，所以一看到他，一只羊就直接朝他走了过去，然后拉住了他的手腕将他带到了另外两人面前：“梨花诗和仙葡萄，你应该见过，之前沧月海地狱本就有他们两，但当时人多，匆匆忙忙的也没认真介绍过。”
景枫嗯了一声：“我记得，你们好，我叫惊木。”
梨花诗笑着道：“知道知道，上次地狱本还得谢谢你和粒粒橙，否则的话我们哪有那运气首发打到那种随机本。”
仙葡萄也朝他笑了笑：“你好，我是仙葡萄。”
一只羊道：“我们今天也要做日常，一起做吧，人多一起刷速度会快一点。”
景枫都已经接受组队邀请了，这时候自然不好退出，他是不喜欢跟陌生人交际，但并不是社恐，点了点头：“你们今天接了什么任务？”
这个游戏里面的日常其实很简单，上线签个到，领取签到礼包，礼包的东西很少，几件低级材料和一瓶最基础恢复状态值的饮料，如果遇到一些节气，日常礼包还会送月饼汤圆一类恢复状态值的食物。
除此之外再就是每天至少接一个任务，是触发NPC委托还是去猎人协会领取任务都可以。
如果是不喜欢做这种任务的闲散玩家，不做日常也没问题，就是第二天没有足够的贡献度领取签到礼包了。
昨天晚上他和厉丞做完了四十级的通关任务，所以今天在猎人协会他已经可以接四十级以上的任务了。
但梨花诗和仙葡萄两人都快满级了，他们这种公会成员在前期除了打装备，升级是最重要的，因为只有满级，后面打本才不会受到等级的限制，以及能把神器装备那些发挥到最大。
今天的日常任务是梨花诗接的，他现在57级，接的日常自然也是按照他这个等级来的，景枫等级不够，接不到他那个高等级的任务，但如果是别人接了组队邀请，他也是可以跟人一起做的。
一只羊朝景枫道：“今天他带我们刷日常，他等级高，接的日常任务经验也高。”
之前为了练习神技，一只羊都没怎么刷本打材料，所以游戏等级不高，也才刚过四十级不久，现在加入了公会，公会对等级是有要求的，虽然他实力摆在那儿，哪怕等级还没提升上来别人也不会说什么，但既然加了公会，那就要有职业素养，所以这两天一直在刷经验升级。
正好梨花诗昨天刷了一晚上的故里归，说是脑子都刷木了，今天接点别的任务醒醒脑，高等级的接了任务带低等级的做，相当于是带他们刷经验了，带一个也是带，带两个也没差了。
而且他们只是等级低并不是技术不行，一只羊就不用说了，以前跟他打自己是输多赢少，这个景枫也是自带神技的，真做起任务来，神技的伤害怕是比他还要厉害。
梨花诗将任务共享到队伍里，景枫点开一看，任务背景是一支从西塔小镇来的运输商队，结果在贝伽瑪沙漠遭遇了异兽的围攻，于是发出了求救信号，距离贝伽瑪沙漠最近的满月小镇收到了对方的信号，便委托了小镇上的猎人去救援。
这个任务是需要开车出小镇的，比较耗时，所以给的经验就比一般的日常任务要高，车梨花诗已经租借好了，加上景枫，刚好四人。
上车后，一只羊递给了景枫一根棒棒糖，笑着道：“这个任务不难，这个任务的攻略论坛上有人发过，那一支商队是被贝伽瑪沙漠里的红眼蛇兽给围住了，他们队伍里有异兽猎人，所以还能抵抗到我们去救援，等到了之后，梨花诗和仙葡萄拉仇恨，我和你负责杀怪，可以吗？”
景枫点头：“可以。”
他跟一只羊有神技，再爆发铭文卡，完全可以群攻红眼蛇，现在还是早上，他也才刚上线，状态满格，以那些红眼蛇群的数量，只要他跟一只羊配合好，差不多十来分钟就能搞定，其他的耗时都是去回的路上，这个任务不能直接传送到任务点，因为回来的时候要把被救援的人捎回来。
这个任务作为日常任务其实算是难的，因为沙漠里红眼蛇是成群而来，对付的又是蛇群这种爬行类生物，心理恐惧这一点就不是那么容易战胜的，普通玩家一只都不好对付，更不用说对付一群，所以这个沙漠任务至少要五十五级以上的玩家才能接。
去沙漠的路上梨花诗一边开车一边给一只羊介绍公会的成员，重金挖来的人，那当然是要直接放进精英团里，否则太大材小用了，虽然以前也经常打交道，但作为对手的交道和现在作为一家人的交道自然是不一样的。
梨花诗：“下周正式签约后会长定了位子，大家吃个饭，也好方便你认认人。”
景枫在一旁听着，他觉得一只羊进纵横挺好的，上辈子他接受了被困游戏的现实后花了挺长时间搞清一些星际的常识，等他注意到公会的时候，一只羊和梨花诗已经是纵横的双王了，后来他也没听说他们有什么矛盾，想来相处的应该不错。
梨花诗跟一只羊说完了签约的事，话题突然就转移到他身上来了：“惊木有没有兴趣签约纵横？纵横的福利待遇挺不错的，作为职业的话，不能说在整个太阳星域的豪门公会里是最好的，但公会成员之间相处的氛围，我敢保证一定是最好的。”
景枫：“不了，暂时对签约公会这件事不考虑。”
他这次没把话说死，因为如果他以后能幸运的离开游戏，那他也需要有个工作养活自己，但星际时代肯定跟地球的教育体系不一样，所以如果真有那一天，那他就签约公会吧，反正玩游戏他肯定是能养活自己的。
梨花诗笑着道：“那行，有想法的时候第一个考虑我们啊，到时候让你羊哥带你。”
一只羊笑着揉了揉景枫的脑袋。
开车的梨花诗从后视镜里看了眼后面，总觉得这场景有点怪怪的，这景枫是粒粒橙的男朋友吧，怎么一只羊对他又是拉手又是揉脑袋的。

第37章
差不多开了半小时, 一行人总算是进入了沙漠的任务地区，看着远方已经明显可见的被困人群以及红眼蛇，一只羊朝景枫问道：“怕蛇吗？”
嘴里还咬着糖棍的景枫摇了摇头：“还好, 不怕。”
一开始是怕的，那种软体生物很难让人不害怕，但刷多了就不怕了。
商队被困的也是一辆车，车上一共五人, 被一群黑底红纹血红双眼的红眼蛇围住了，车上明显有一个异兽猎人, 站在车顶不停攻击企图爬上车的红眼蛇，可惜他一个人根本低挡不住一群红眼蛇。
这个任务接了之后路上是有时限要求的，如果超过了时限还没到达任务地点, 则会直接显示任务失败。
一只羊看了眼时间：“还有三分钟，看那个NPC猎人的状态，估计也就只能撑三分钟, 难怪来晚了会显示任务失败。”
梨花诗：“装备和铭文卡都穿戴好了吗？”
仙葡萄比了个OK的手势：“没问题。”
车一停，几人直接按照说好的作战方法动作起来, 仙葡萄一路上话不多，但做起任务来还是很猛的，一下车将围在求救商队那边的红眼蛇一个群攻拉走了仇恨值。
另外一边不在一个方位的红眼蛇也被梨花诗跑过去给了几招普攻的无伤，无伤是普攻里面的群攻技能，虽然打出的伤害不高, 但拉走仇恨不让这些红眼蛇继续攻击NPC就够了。
见到救援来了，NPC猎人一屁股坐了下来，整个人大大松了一口气, 他消耗太大了, 人物状态肉眼可见的苍白力竭。
一直躲在车里的四人也打开了车窗, 朝着他们挥手喊道：“救命啊！救救我们！”
梨花诗两招秒掉差点顺着车窗爬进去的红眼蛇：“车窗关起来，等我们解决完这些蛇群。”
车上的人连忙听话关上车窗，救援来了，他们就放心了。
梨花诗和仙葡萄将蛇群遛了一圈拉稳了仇恨之后，快速朝着他们自己车辆所在的地方跑去，一只羊带着景枫爬上了车顶，直接发动了神技。
这个任务有神技的话那要简单的多，更不用说一只羊和景枫装备的都是金级铭文卡，上次打故里归那个本，他们装备的铭文卡都还没用完，这神技爆发尽管没办法秒杀蛇群，但怎么也能打掉蛇群大半血槽，再连续发动几次，差不多就能清场了。
只要这过程中两个拉仇恨的将蛇群稳稳聚集在一起给他们打，以及防备着一些零散没拉住仇恨的从刁钻角落攻击过来就行。
这任务景枫也做过，作为猎人协会能接到的日常，虽然不至于天天刷，但一个月总会刷到一两次这个救援任务，对他来说也算是熟门熟路了。
深入蛇群的方式他都打过，像这样跟梨花诗这种职业玩家他们合作，直接拉怪让他站桩输出，打的更轻松游刃有余了。
但没想到这一世第一次做这个任务竟然就出了意外。
发动完一招落樱，景枫切回系统自带大招调整状态时，耳边突然听到了蛇吐信子的嘶声。
那种阴冷而危险的声音刺激的他感观整个一麻，他以为是梨花诗和仙葡萄没戒备住零散的红眼蛇，让异兽爬上了车，甚至已经近到了他的身边。
被这声音惊的猛地一个回头时，把一旁的一只羊吓了一跳：“怎么了？”
景枫刚想说有蛇，但嘴都还没张，他们所站的车子就开始剧烈晃动起来。
两人低头一看，下方的沙土中似乎有什么巨型生物在爬动，沙土如波浪一般晃动起来，整个车直接往沙地倒去，站在车上的两人也被摔了下来，埋进了一堆黄沙当中。
沙地开始波动起来时，梨花诗和仙葡萄差点没站稳，他们手里还牵着蛇群的仇恨，稳住身形的时候没来得及输出防御，那些没被神技打死的红眼蛇险些将他两给咬死，好在两人反应够快，几乎是立刻提速离开了正在晃动的沙丘。
但景枫和一只羊就没那么幸运了，两人站在车上，车被沙土推倒时两人根本来不及跳下，只能随着倒下的车辆一起摔进了沙堆中。
全息的场景真实到摔进沙里后，那些细沙直接埋了人满鼻满嘴的，一切发生的太突然，这个本没刷过十回也有八回，从未出过意外的景枫被摔了个措手不及，差点被扑到嘴鼻里的细沙呛死。
被一只羊从沙土里拉出来的时候一边咳一边懵，但身体反应快过思维，几乎是借着一只羊的力道立刻就爬起来了，然后手腕佩戴的神器远远打了个红点定位，带着一只羊直接瞬移了过去。
刚踩在平稳的沙地上，远处沙丘的波动也瞬间一停，紧接着刚才晃动的沙丘开始一点点增高，好像有什么可怕的东西要从沙地里面破沙而出一般。
倒在沙地上的那辆车也被拔高的沙丘给托起，直到沙里一只蛇头冒了出来，将那辆车给高高顶起重重落下，直接摔的车窗破裂车轱辘都分离了。
景枫：“……”突然好奇这个游戏的数据和建模，这种意外摔落竟然也录入了状态反应吗。
但他很快就没那个心思好奇了，因为从沙里面冒出的巨大黑蛇只是一个抽尾，他和一只羊所站的这个地方就变成了一个深坑，也就是说哪怕他们刚才瞬移离开了，依旧没离开这只巨蛇的范围，刚才他们甚至就站在巨蛇的尾巴上。
下方的尾巴突然被抽走，两人再次摔进了沙坑里，接连摔了两次，血槽都摔掉了一格。
他们两情况还算好，梨花诗和仙葡萄就惨了，他们还拉着小蛇群的仇恨，又要避巨蛇，还要躲避蛇群的攻击。
等待救援的那群NPC似乎也被吓得不轻，稍微调息过来的NPC猎人几乎是立刻就跳下了车，车里的四个NPC也连滚带爬的离开了车辆，相互搀扶着往外跑，想要离那只巨蛇越远越好。
一只羊皱眉：“什么情况，你们有收到什么提示吗？”
例如触发了什么地狱模式之类的。
梨花诗道：“没有。”
他们这也是第一次做沙漠救援的任务，但公会里有其他人做过，梨花诗立刻打开列表，戳魂一样把那人戳了出来：“你沙漠救援遇到巨蛇了吗？”
打了一夜本脑子都糊了的人：“什么巨蛇？没有啊，解决完红眼蛇群带着任务目标回到满月小镇就算完成任务了啊。”
梨花诗将那只巨蟒通过系统截图发到了他们公会里面的小群里。
酷黑黑：“这什么啊？你们打到什么玩意儿了？”
九月春生：“你接的是沙漠救援？怎么跟我打的沙漠救援不一样？”
二两清风：“没看到系统提示有地狱模式啊，你这啥啊。”
折耳猫：“还能不能组队，我过去帮你们。”
梨花诗：“知道是什么玩意就不会问你们了，等你们来了我们都已经从轮回池爬出来了！”
梨花诗在公会的小群里说话，仙葡萄自然也能看到，一只羊也在群里，见公会里的人都不清楚什么情况，仙葡萄喊道：“先解决小蛇群，羊羊惊木，这巨蛇你们看能不能抵挡一下，等我们解决完蛇群就来。”
一只羊回了句好，正准备远攻一招将巨蟒仇恨拉过来，以免让梨花诗和仙葡萄两人腹背受敌，但没想到他还没动，那只从沙土里面冒出来的黑鳞巨蛇就转过蛇头，直接无视了梨花诗和仙葡萄，直直朝着他和景枫所在的地方看来。
[蛇王的献礼，美味的祭品，嘶嘶…]
景枫被那只黑鳞巨蟒盯上的时候，耳边响起了一道阴冷又怪异的声音，那声音就像最开始仿佛贴在他耳边的吐信声一样近，近的好像异兽在跟他私聊一样。
他转头朝一只羊看去，但一只羊没有任何反应，并不像听到了什么声音一样，见他看过去，甚至还安慰道：“别怕，我先试试看能不能引走巨蛇的仇恨，你等下过去帮仙葡萄他们解决小蛇群。”
景枫确定了，这声音只有他听得见，蛇王的献礼，美味的祭品，是说他吗？
这是他上一世没有发生过的事情。
当看到黑鳞巨蛇驱动着身体笔直朝他攻击来的时候，景枫选了一个远离另外三人的方向瞬移了过去。
当他一离开一只羊身边，黑鳞巨蛇的目标瞬间就清晰了，因为它无视了所有人，直接朝他追击过来。
一只羊一记裂天，控制着所有的攻击落点，单攻锁住了黑鳞巨蛇，所有的伤害半点没有偏差的全落在了它的身上，黑鳞巨蛇因为掉了血，头顶的血量也显现了出来，他们现在是一个任务团队，所以这血量一显现，其他人也看到了。
但就算一只羊这一招裂天直接打掉了它一格血，那黑鳞巨蛇依旧无视旁人，似乎只锁仇景枫一人。
景枫心道果然，这巨蛇就是冲他来的，可是为什么呢，他也没干什么啊，上一世这个任务他刷过那么多次，可从未发生过这样的事。
这一下一只羊他们也迷糊了。
梨花诗：“为什么它只锁定惊木？惊木你看看你身上有没有什么标记？”
景枫一边躲避那只巨蛇的追击一边查看自身：“什么都没有，你们能看到我身上有什么东西吗？”
有些情况在副本里会因为触动了什么东西会被怪做标记，这标记同团队的人能从对方的身上看到，大多时候都是头顶会有一个怪物的印记，例如现在，如果他身上有印记，那他头顶上就会显露一个蛇头标记。
一只羊：“没有，没有印记。”
既然巨蛇锁定了景枫，一只羊也就不再浪费时间，赶紧跑过去帮梨花诗他们击败小蛇群：“惊木你先遛它，我们马上就来。”
景枫遛怪还是没问题的，而且就目前这情况，应该也只有他遛的动，因为这巨蛇太大了，巨大的蛇身恨不得盘绕在沙地里，哪怕把铭文上速度的属性烧起来用，也未必能跑的出它的缠绕范围。
但景枫手里有神器护腕，能红光定点瞬移，怎么都比激发速度在沙地上跑着遛怪要快的多。
纵横公会的小群里还在不停的询问梨花诗，梨花诗哪有时间搭理他们，这巨蛇的血太厚了，就那血槽的厚度，比他们昨天打的石山兽还要厚。
见一只羊跑了过来，梨花诗直接一抬手将积攒的一道大招雷霆万钧给打了出去，同时激发了所装备的神器万生乐章，原本雷电的特效变成了温柔浪漫的音符，琴音扫过，蛇群瞬间呆立不动。
一只羊立刻发动裂天，接连三道裂天落下，将红眼蛇群的蛇头尽数收割。
梨花诗轻啧了一声：“不是为了赶时间，我都不想用这万生乐章。”
万生乐章是之前打兽变本的时候打出来的神器，那天他们刷出来两件神器，一件万生乐章，一件绣云箭，箭被九月春生给抢去了，他只好先拿了这把琴，这神器的技能倒是好用，乐章一发，便能迷惑怪三十秒，并且持续掉血，技能是好，但这打出的特效跟他酷哥的造型不符啊。
等以后公会刷出了别的神器，他一定要跟人换一个。
一旁的仙葡萄翻了个白眼：“你不要给我？”
她想要还没有呢。
梨花诗：“想要，拿神器来换。”
一只羊从他两身边跑过去，一边催促道：“快点，惊木那边要撑不住了。”
这巨蛇太大了，每使用一次护腕瞬移就消耗掉一次积攒的大招，哪怕因为锁仇了，以景枫的速度三秒就能通过普攻攒出一道大招，但这么高强度的消耗，实在是太拉状态了，撑不了多久的。
梨花诗和仙葡萄也不再斗嘴，立刻朝着景枫那边跑去，因为那只巨蛇不知原因的只追着景枫咬，所以他们干脆放开了手的攻打，找不到这只黑鳞巨蛇冒头的原因，那就打死了再说。
有了三人的加入，黑鳞巨蛇的血槽总算是开始有所变化了。
差不多摸出了巨蛇滑动的速率，景枫总算是能在瞬移的间隙，再打出一道大招单攻，修罗之链在他手中变幻成龙血剑的形态，被他激发出去后，打出铭文的暴击，一剑能砍掉它近十万血量。
装备栏有三格，景枫最常用的是护腕，龙血剑，以及惊天云衣，逃跑的，攻击的，护甲的都齐全了，但现在装备这三个明显不合适了，于是又一次发动瞬移后，景枫将防护的神衣换成了嗜血，护腕换成了极速金靴，又将高暴击的铭文换成了高防御。
重新装配好之后，景枫直接从遛怪躲避到主动进攻。
一只羊等人完全不担心巨蛇会反咬他们，因为这只蛇目前只看得到景枫，唯一要注意的是不要被它的尾巴给扫到。
再看景枫，换了装备之后开始与黑鳞巨蛇近身战，近身战的代价就是被巨蛇冲撞一下就能打空他的血槽，但高防御的铭文加上他神器嗜血，每打出一个大招，攻击力越强，回血就越多。
于是梨花诗眼睁睁看着景枫一次又一次从血皮到满血再到血皮再到满血，这期间稍微一个距离和攻击没算准，分分钟就能把他送回轮回池。
本以为这个景枫只是游戏意识不差，加上运气好得了一道神技，两者相加才会显得很厉害，但今天这简直极限杀怪，让他对景枫重新有了认识，更想把他签进公会了，可惜人家对公会没兴趣。
一路消磨，总算是将这只巨蛇打到残血了。
玩了这么久的游戏，异兽的残血机制他们太熟悉了，不需要谁指挥，当看到血槽仅剩百分之一时，四人都开始攒大招。
最后两道神技两道暴击的大招，直接将黑鳞巨蛇送回了老家。
巨蛇一消失，沙地上多了四枚金币。
巨蛇打死后，仙葡萄下意识找了一圈，在一处风沙堆后看到了依旧躲藏在后面的NPC，这才松了口气：“看样子我们的任务算成功了吧？”
景枫累的一屁股坐在了地上，随手将巨蛇掉落的金币捡起，依旧是满脸疑惑。
看到这巨蛇掉落的金币，他算是搞清楚了眼前的情况，这是触发到秘境本了，但触发秘境本并不是随机的事，而是有相关物品导致触发的。
可这个沙漠救援任务，上一世这里并没有秘境本，他自己身上好像也没有跟沙漠有关的东西。
一道系统提示响起。
[蛇王并没有得到它的献礼，美味的祭品近在眼前却无法享用，这使它非常的生气，蛇王之怒因此而降，将会笼罩在这片沙漠。]
[世界系统]：恭喜玩家惊木、[纵横]一只羊、[纵横]梨花诗、[纵横]仙葡萄触发了沙漠秘境模式，限时七天。
频道上，众玩家：“！！！”
“蛇王的献礼？秘境模式？游戏策划你出来！你到底还有多少朕不知道的惊喜！”
“都是纵横的诶，哦惊木不是，哇，这秘境模式是什么啊，限时七天诶。”
“新的副本？？”
“我就想知道这个什么秘境是只要去了沙漠就能打的吗？”
“长星人放个小板凳默默围观。”
“这本应该要被纵横承包了吧，纵横能不能带我们玩一玩啊，好想知道秘境本里是什么风景。”
纵横公会的小群里本来就因为梨花诗之前传过来的巨蛇截图都关注过来了，那些已经准备下线休息的也都继续挂在线上，就想看看梨花诗他们这次做个日常任务到底打到了什么奇怪的东西。
还有一些刚准备再进故里归副本的也暂时没进，想说如果那边需要人救援，他们这边至少得有人手可以调动。
等了又等，就等那边传回一个结果，没想到竟然等到了秘境本，还是他们公会的人打出来的！
这一下整个纵横都兴奋起来了，秘境本诶，这算是全游首发了，竟然落到了他们公会里，这一下困的没困的全都精神了，还在副本里的更是加快了速度，生怕慢了一点进秘境本的名额就没了！
正在挂机的会长和副会长被激动到不行的成员夺命连环扣的扣上了线，上线一看到系统公告就是一个惊叹号，这几个家伙给力啊，再看上面触发的名字，惊木和一只羊，两人也不知道到底是惊木的运气好还是一只羊的运气好，反正现在已经打出来的本，感觉差不多都是出自这两人。
会长手快的将私信关闭，这时候其他公会怕是少不得要拿人情跟他换名额，他才不换，一整个本都是他们公会的，傻子才把名额给出去。
沙漠那边，刚打完黑鳞巨蛇的几人反复查看系统的公告，又看了看景枫手里的金币。
一只羊：“这金币应该就是这个秘境本的钥匙，有人数限制吗？”
景枫因为是第一个拿到金币的，所以关于这个金币的使用方式，系统已经因为他的触碰发放到他的信箱里了：“有，一个金币可带队十人进秘境本里。”
梨花诗道：“那四枚就是四十人，人数比地狱本还少？限时七天，这七天是可以反复刷，还是七天是通关的时限？”
景枫打过秘境本，虽然不是这个沙漠的秘境本，但除了boss不一样，其他的规则应该是一样的，可这个游戏就是这样，它不会把各种规则给你详细说明，就像不同怪物各有什么攻击机制，都不会直接说明，需要玩家自己去摸索。
根据他打过的经验来说，当整个沙漠开启秘境模式的时候，只要来这里打怪，就有一定的几率掉落这种金币钥匙，像他们这种开启秘境的玩家，一人一枚金币钥匙不需要再耗时去刷算是给的奖励，只要拿着金币钥匙进了本，那就可以反复刷。
但秘境本跟其他本还有地狱本不一样，这个本不是通关本，而是秘境本里面会有各种丰厚奖励的怪，具体丰厚到什么程度，差不多相当于打死里面的一只小怪，能得的奖励是十只猎人冢小怪的总和。
奖励高但怪物的难度也会高，所以这秘境本也不是那么容易打的。
如果是纵横这种公会，掌握了第一批进本的优先条件，七天刷下来，大概能把他们的仓库给刷爆吧。
所以后来有玩家戏称，秘境本还有一个名字，那就是发财本。
只不过秘境这个第一次出来，很多规则还没去摸索，景枫自然也不能说太多，干脆将金币递给他们，什么都不说，让他们自己去看。

第38章
梨花诗在仔细查看公告和金币的时候, 仙葡萄好奇的眼神落在了景枫的身上。
见景枫朝自己看来，仙葡萄便朝他笑了笑：“那只巨蛇直接锁仇你，根据刚才系统的公告, 那你应该就是那只巨蛇眼里的祭品，能告诉我们你身上是有什么特殊道具还是什么吗？”
景枫摇了摇头：“没有，就是之前副本里面打出的一些装备，但没有跟沙漠蛇王有关的。”
而且这些装备上一世都有人打出, 像沙漠救援这种在猎人协会能接到的日常任务别人肯定也做过，可是上一世并没有沙漠秘境, 所以他自己都不清楚这是怎么回事。
一只羊道：“那有可能是随机触发，随便选中一个人当祭品，没有理由, 现在秘境本被打出来了，公会那边怎么说？”
梨花诗道：“他们已经开始挑选人了，惊木那枚金币的名额他自己决定, 剩下公会能进三十人也算可以了，不过我们现在得先要回去, 装备损耗的有点多，状态值也差不多要到底了，得回去修整一下。”
仙葡萄看向那辆在打斗过程中早就不知道被蛇给碾压成渣然后融进沙堆连个车轱辘都看不到的车在哪儿了，顿时头疼：“这要怎么回去？”
他们是接任务来的，除非放弃任务才能直接传送回城。
梨花诗环顾了一下四周：“好的, NPC的车也没了，这巨蛇的破坏力绝了。”
梨花诗说着朝着沙堆后面的NPC走了过去，那一群人早就被吓得腿软站都站不起来了, 虽然打出了秘境本很赚, 但这个任务既然没有失败, 那肯定也不能放弃，都是升级的经验呢，实在不行让公会的人开几辆车过来。
一只羊道：“不用急，粒粒橙他们很快就过来了。”
坐在地上的景枫抬头看向一只羊，一只羊朝他道：“跟你发了消息，但刚才你在打蛇，蛇打完了还在懵逼，估计没看到。”
景枫连忙点开信息，厉丞果然跟他发了消息，问他在哪儿，正准备给他回一个，就听到车辆靠近的声音。
景枫扭头一看，两辆沙漠越野正从远处快速驶来，车停下后，厉丞便从车里跳了下来，一眼就看到灰头土脸坐在沙堆里的景枫，连忙走过去将他从地上拉了起来：“怎么打的这么狼狈？”
景枫顺着他的力道被他拉的站了起来：“一言难尽。”
一只羊在一旁笑着道：“说来话长。”
说着还伸手帮景枫拍了拍身上的尘土：“今天真的是辛苦惊木了。”
梨花诗带着NPC过来时，就看到粒粒橙抓着惊木神态亲昵，一只羊帮惊木拍身上的沙土，这场景又一次让他感到了抓马。
所以这三人到底是谁在跟谁网恋？
见他定在那儿不动了，一只羊道：“怎么了？”
梨花诗耸了耸肩，看到另一辆车下来的青黄不接小白菜，笑着道：“救援来的挺及时嘛。”
贺青冷哼了一声：“又不是来救你的，是来接我们家小惊木的，你们纵横的只是顺带。”
梨花诗指了指一只羊：“这位现在也是你口中的你们纵横的人了。”
贺青白了他一眼，懒得跟他废话。
两辆车，一辆普通越野能坐五个人，另一辆后面有个露天小车厢，带上几个NPC完全没问题，带NPC的那辆梨花诗开，仙葡萄跟他一辆，另一辆一只羊开，景枫直接爬上了后座，厉丞自然是跟他坐一起，贺青非常有眼力的坐上了副驾驶。
回去的路上贺青就已经迫不及待的问关于秘境本的事了，一只羊一边开车一边跟他说。
后座的厉丞从包里掏出一颗大蜜桃递给了景枫，沙漠这算是特殊的地图，会有一些特殊的感知模块，比如说会热会渴，这时候吃一点水果又能解渴又能恢复一点状态值。
听完一只羊的解说，贺青扭头看向景枫：“你这运气也真的是没谁了，随机选祭品都能选中你。”
景枫道：“我觉得不是随机的。”
一只羊从后视镜里朝他看了一眼：“怎么这么说？”
景枫：“我有的装备的确没什么特殊的，但我还有个屠龙猎人的勋章。”
他自己查看了一下自己装备和背包，装备没什么问题，就是普通的神器，再就是金级铭文，但一只羊也有金级铭文，所以这应该不算特殊。
背包里的东西就更没什么特殊的了，基本上都是材料，就连特殊一点的限定道具和服装都没有，他穿的衣服都是神器改变了模样的，之前打出了好几件护甲都拿去加工成了衣服，这也不算什么特殊。
唯一跟其他人不一样的是，他之前打龙崖，又是首发又是首通，所以得了一个屠龙猎人的勋章。
他记得上一世龙崖被触发之后因为通关的过程太复杂了，那时候大家都是新玩家，都处于对游戏的摸索状态，所以一个个全都按照游戏指引慢慢通关，但他不记得首次触发龙崖剧情的人是不是首发通关的。
如果不是，无法满足首触和首通的同时条件，是否还能得到屠龙猎人的勋章，会不会就是因为没有达到同时的两个条件，所以没有这个勋章，后面才没有开出沙漠秘境。
除了这个勋章，他再一个有的就是铭文师的头衔，但这个头衔在NPC的身份身上，不在他这个游戏玩家的身上，应该触发不到NPC身上的东西去。
而且铭文师头衔既然作为第一个炼制出金级铭文的奖励，那上一世肯定有人得了，但并没有出现过沙漠秘境本。
所以景枫觉得这蛇王的祭品是被屠龙勋章激发的可能性最大。
他这么一说众人一联想觉得的确比较有可能，贺青：“蛇不就是小龙么，你身上有屠龙猎人的气息，说不定对那只蛇王来说就是最好的祭品，这秘境本才会被触发，惊木你这运气真的是让人不知道说什么好了。”
说着还从副驾驶坐那儿伸着手过来：“快给我摸摸让我吸吸欧气！”
厉丞一巴掌打掉他的手：“你好好坐着，游戏里开车也是要讲行车安全的。”
然后自己伸出一根手指，点在了景枫的手背上，理直气壮道：“吸欧气。”
贺青忍无可忍一个大白眼，自从兄弟恋爱脑就天天不做人系列。
等景枫顺着那根手指看上来，厉丞一秒收回，表情正经与他私聊道：“早上易家来找我了，你上次还没跟我说你跟易家的关系怎么样，我合作没答应，也没一口拒绝。”
提到易家，今天开出秘境本的高兴瞬间就没了，景枫只是摇了摇头：“没关系，你自己生意上的事自己决定就好。”
厉丞：“那怎么行，至少我得知道，你们是故友旧交还是曾在网上结了仇，如果是前者，那我对易家怎么都要照顾一下，如果是后者，那更要好好照顾一下了。”
他家小朋友有他在，哪能被别人给欺负了。
那天的事厉丞稍一回想就能分析出很多问题来，以他接触到的景枫的脾气性格，那天对方什么便宜都没讨到，还被他打掉了一身价格不便宜的装备，又被悬赏压制，景枫多半不会再理会，但景枫不止理会了，还直接杀了对方一次。
后面知道千叶小公子是易家的人，他不像是对易家好奇，而是对千叶是易家的人这件事好奇，所以私下认识的可能性不大，多年未见的那种故友旧交的应该不太可能，反倒是更像曾经网上结了仇，他被那个千叶小公子欺负过，突然知道对方现实中的身份，于是多问了两句。
但不管是哪种，景枫跟那个千叶肯定是有过交集的。
景枫看向厉丞：“你想怎么照顾？”
厉丞道：“如果是你好友，自然是认真的照顾，如果不是你的好友，那就给他们挖点坑吧。”
景枫：“你家生意能由着你这样乱来？”
厉丞突然靠近他，还在他脑门上轻轻一弹：“你能问出这话，可见你根本没有去星网上查过我。”
没有开仇杀，所以这样的碰触根本就不疼，就像是脑门上被不经意碰了一下的，但还是让景枫觉得脑门上有些微的麻麻痒痒，他知道这种感觉应该自己的心理感知居多，可他还是有些不自在的转头看窗外。
厉丞可没打算就此揭过这个话题，轻轻拉了拉他的银白头发：“你还没告诉我，你们是不是朋友？”
关于自己现实生活中的身份，厉丞没再说，他告诉了景枫自己的星际号，也告诉了景枫自己的真实姓名，景枫如果想知道，随便一查就能知道，如果不想知道，那也没必要强调，说不定强调的让景枫知道了，反而把人推的更远。
就像贺青说的，网恋因为一层网络，让他们生活有了交集，可一旦走近现实，那是需要有更多关于身份家庭磨合的，现在他们连网恋都还不是，路要一步步走，饭要一口口的吃，先达成网络成就再考虑其他的。
景枫偏过脑袋，没让他继续拉扯自己的头发：“不是朋友。”
厉丞见好就收，不再往景枫那边逼近，总算是规规矩矩坐到了自己的位子上。
后面开了私聊，前面的人听不到他们在说什么，但贺青一直关注着后面的动静，见他们两一下摇头，一下拉头发，那个厉丞整个人都恨不得要扑到景枫身上去了。
于是表情一言难尽地陷入了一种迷思当中，谈恋爱究竟有什么样的魔力，能让万年不开花的老树，一夜入春。
可惜上周他又一次相亲失败，星际人口千千万，他只想要一个竟然也这么难，唉。
开车回了城，将几个NPC放到了安全的地方之后，系统提示任务完成，梨花诗顺利升到了58级，快要满级加上打出秘境本，梨花诗的心情大好地给景枫转了一笔钱。
景枫愣了一下，疑惑地看着他。
梨花诗笑着道：“这次秘境本是因为你才有的，装备的损耗这些我们都可以报公会，有公会买单，金币你放心收，这些我会拿去找公会报销的，另外如果你们有多的进秘境的名额也可以卖给我们。”
景枫点点头，名额他的确有多的，如果厉丞他们没有其他朋友要拉的话，多余的他留着也是浪费，不如卖给公会。
一只羊看了眼厉丞和贺青：“那你们陪惊木去修复装备吧，我们先回公会上报一下情况。”
厉丞朝他挥了挥手，这种事哪里用得着他交代，他上线不陪景枫，那上线干什么。
一旁的梨花诗又迷惑了，这三人的远近亲疏关系，着实令他看不懂了。
一只羊他们直接传送回了公会，前不久他们会长花了大价钱将公会升级了一下，扩建了仓库，升级了状态值的恢复，公会成员回到公会后，状态值每小时能恢复十个点，这比待在城里恢复状态值快多了。
要如果不是因为景枫不是公会成员，进了公会也享受不到公会的福利，梨花诗还挺想邀请他去公会转转，还能提前感受一下他们公会成员的之间的氛围，这混熟了，以后想签公会了，那肯定第一个考虑他们了。
将损耗过多的装备放到了武器店，因为自身状态值有点低，需要点时间恢复，所以景枫没有选择加金币加急修复，约好了来拿装备的时间后，三人回到了城内。
景枫：“你们有朋友要打秘境本吗？可以给大魔王和蓝颜祸水留个位子，其他的你们没朋友要的话，就卖给公会了。”
厉丞：“卖了吧，你打算卖多少？”
景枫想了想：“一千金币？”
厉丞赞成的点头：“一千金币一个名额也还行。”
景枫：“……”他想的是一千金币把剩余的五个名额都给打包了。
要如果不是知道秘境本是发财本，他也不可能卖五个名额就一千金币，一千金币，那就是一万星际币了。
怕景枫脸皮薄，不好意思跟人卖名额，厉丞直接戳了纵横的会长：“没问题我就跟他联系了。”
景枫刚从物价换算中回过神来，下意识嗯了一声，就看厉丞把价格发了过去，连忙凑了过去：“等等！”
那边会长已经回了个好的，还有一个感谢的表情包。
厉丞被景枫抓着手腕，也不挣扎，看着他银白毛绒的脑袋，眉眼不自知地带上了笑意：“怎么了？”
景枫：“我说的是，一千金币五个名额。”
厉丞没忍住又点了点他的脑门：“你做慈善呢，任何限时本的奖励都会比一般的本要多，这一次还是限时七天，且目前只有纵横公会的人有名额，你没卖给别的公会分走他们的利益就已经够仁慈了，还一千金币五个名额，你这跟白送有什么区别，一千一个名额我都觉得便宜了。”
景枫心道，要不你怎么是个资本家，而他只是个普通大学生呢。
纵横的会长生怕他们反悔，直接将金币转账了过来，厉丞将金币转给了景枫后道：“这个秘境本也不知道怎么进，先等公会那边的去吧，让他们先去探个路。”
景枫点点头，然后拿出了一沓铭文卡，一沓，金灿灿的铭文卡。
原本不想打扰他两的贺青猛地一个窜过来：“金级铭文！”
景枫道：“还好我昨天炼制了一些铭文，要去打秘境本，装备金级铭文应该更合适一点，只不过这属性炼制的时候不可控，防御和速度属性值偏高的比较多，暴击和特殊属性的比较少。”
景枫将其中一张单独拿了出来：“这是特殊属性的，里面带有一点嗜血。”
铭文卡除了基础数值以外，有时候运气好会炼制出带有一点特殊属性的，例如嗜血，只不过铭文的嗜血跟神器比不了，铭文的嗜血可能只有百分之一到百分之二。
再或者带减伤的，带毒持续掉血的，这种带特殊属性的只有橙级以上的铭文才会有一定几率出现，且几率很低，至少景枫NPC身份炼制铭文那么容易，加上已经消耗掉的和现在手里存货的，二十多张快三十张了，还有铭文师的buff增益，也只炼制出了这么一张带特殊属性的。
厉丞看了一下带特殊属性的，笑着道：“看来你炼制铭文真的很有天赋，这都是你昨天晚上做的？你昨天后来又上线了？”
景枫：“上了一会儿，做铭文对我来说挺容易的。”
特殊属性的贺青是不指望了，这要如果是厉丞炼制出来的，那他肯定抢了，所以干脆将目光放到了其他的铭文上：“明惑的墨守成规里有个叫蓝蝶的，她好像也炼制出了金级铭文，有墨守成规的人将那张金级铭文放到了他们公会的展示墙上。”
厉丞忍不住笑了一声：“别人公会展示的是勋章，他们展示铭文？”
贺青耸耸肩：“没办法，现在除了那位不知名的铭文师之外，好像还没出现过金级的，好不容易炼制出来了，可不得展示展示，还好惊木你没想着卖铭文赚钱，不然你现在别想清净了。”
景枫炼制出金级铭文这件事只有他们几个知道，并没有外传，就连一只羊都没有对纵横说过，所以外人都不知道。
明惑好不容易有了一件超过太阳的事，那当然要好好宣传宣传，除非那个不知名的铭文师签约公会并且愿意正式露面，否则铭文这一块，明惑的算是暂时领先了。
厉丞听到了他私人终端的声音，转头朝景枫道：“我去接个电话。”
景枫点了点头，然后就见厉丞坐那儿不动了。
暂时挂机的厉丞接通了电话，听着另一边助理汇报的情况，道：“他们如果再接触你询问，你可以松口了。”
助理：“那这合作？”
厉丞：“答应他们，另外你调查一下那位易枫的情况。”
那位昏迷不醒的易少爷是这一次易家上门求合作的关键，哪怕老板不吩咐，他也会去调查情况的，只不过这情况并不太好调查。
助理道：“我已经安排人去查了，但易先生一夜暴富，又有易家那群亲戚，别的好说，但对这个儿子的保护很严密，外面几乎没有多少对方的影像资料外泄，就连学校，那位易少爷好像都不是在明惑就读，所以关于那位易少爷的具体信息可能需要一点时间去找。”
厉丞嗯了一声：“你让周勤去盯着。”
助理愣了一下，周勤是驱光项目技术部里老板的心腹之一，也是技术核心层人员，现在却被安排进易家的这个项目里，是不是有点太大材小用了。
当然老板的决策助理肯定是不会多话的，怎么吩咐他怎么听就是了。
挂了助理的电话，厉丞又给周勤打了个电话，周勤是他父亲那辈留下的老人了，虽然是老员工，但年纪也不大，今年也才四十多岁，一直是驱光项目的主要负责人之一，现在让他去易家的合作项目，如果他不给人说清缘由，怕是会让人心生猜疑。
虽然以周勤的为人他肯定不会多想，但厉丞并不是那种做了决策就要人无条件听从的人，多说两句话能避免很多不必要的误会，又何必舍不得开口。
周勤听到厉丞的安排时的确愣了一下，但也没多想，只是道：“这个易少爷是你朋友？”
不是的话，怎么会让他去。
厉丞：“驱光项目已经有一两年没有进展了，我觉得正好可以借着易家的这个事找找突破点，人体是个很奇妙的存在，利用神经元接驳读取意识的技术虽然成熟，但健康的人和深度昏迷的人意识活跃度是不一样的，我觉得你换换方向感受一下，说不定会有新的灵感，更重要的是。”
厉丞顿了一下：“我可不想不明不白的当了别人手里的刀，成了杀人凶手。”
周勤一愣：“什么意思？”
厉丞将易家的情况大致说了一下：“易家的未必真的希望那位易少爷醒来，但如果不醒来他们便会一无所有，所以人他们肯定真心想救，至于救到什么程度那就不好说了，有你在能最大程度防止他们在唤醒的过程中动手脚。”
人是一种脆弱却又强大的生物，尤其是意识层面，可以强大的无坚不摧，也可以脆弱的不堪一击，厉家本身就是专注这方面研究的，对这方面的东西很难不敏感。
豪门最不缺的就是各种阴谋论，这位易少爷在被唤醒的过程中，可有太多的手脚能做了，易家的人只需要人活着，人活着就是他们源源不断的金库来源，但这人是聪明健康的活着，还是痴傻任人摆布的活着，对易家的其他人而言，结果怕是完全不一样。
他不想参与到别人豪门内斗中，但谁让易家的惹他家小朋友不高兴了呢，反正易家送钱上门本就是让他救人，那他就好人做到底，救人也救到底，至于这人救醒了之后易家的人能得到什么，那就不关他的事了。
作者有话说：
厉丞：好人会有好报的。

第39章
通完了电话重新上线的厉丞并没有对景枫说易家的事, 事情还没有一个结果，说了也没用，见他和贺青都一起盯着系统频道看, 也跟着凑了过去：“在看什么？”
贺青：“墨守成规的人触发了兽变。”
厉丞：“这两天各大公会都在刷兽变，兽变的触发方式只要盯梢那些公会的人动态就瞒不住，反正我们这边的公会已经快人一步了，也不亏。”
贺青摇了摇头：“不是盯梢盯出来的, 是王朝抓到了一个墨守成规的奸细。”
景枫在一旁感叹：“好精彩。”
在贺青三言两语的前情提要中，厉丞听明白了事情的来龙去脉, 有一个叫万家灯火的玩家在现实中跟一个星光万点的在谈恋爱，万家灯火是圣元的人，星光万点在认识万家灯火之前就已经进了王朝, 于是两人悄悄恋爱，都没让公会的人知道。
这两年圣元不行了，随着一只羊走了, 现在圣元整个内斗乱七八糟的，万家灯火就想转会, 刚好合同也到期了，于是向王朝投递了简历。
好几年的职业游戏经验，还曾经得过一些大型游戏比较高阶的排名，王朝自然就收了。
这男朋友来了，在王朝里面的星光万点自然高兴, 可万家灯火说他才刚进王朝，两人的关系还是再隐藏一下再公告比较好。
星光万点觉得人都来了，早晚要跟公会的朋友公告两人的关系, 晚一点也没事, 结果就是晚这一点, 被她的朋友抓到了万家灯火跟王朝另一个女玩家搞暧昧，星光万点的朋友不知道万家灯火是她男朋友，她朋友纯当八卦跟她说的，这一下被星光万点抓了个现行。
事情到这里也只是情感纠葛，但星光万点觉得渣男有这行为，那肯定不是第一次，于是直接在线下查了他个人终端。
贺青十分激动道：“这终端一查，那叫一个好家伙，原来这个万家灯火早就被墨守成规收买了，之前在圣元的几年就没少跟那边汇报信息，现在从圣元换到王朝也是墨守成规指使的，只不过这次刚把兽变本的触发方式传递过去，就因为感情纠葛被抓到了，星光万点直接拍了截图，买了好几个喇叭在世界上把这事曝光了。”
原本只是想来休息一下，等景枫恢复好了状态值就去下秘境本的，没想到竟然看到了这么热闹的瓜，贺青觉得这频道上的八卦刷屏看得他对下本都没多大兴趣了，就想看热闹。
景枫也在看八卦，他不主动八卦，但如果八卦送上门了，那他还是挺有兴趣看一看的。
跟所有人以为全游会骂奸细渣男的走向不一样，这次是圣元被骂上了热搜。
“这个万家灯火以前是圣元的精英团吧，竟然是内奸，也太好笑了。”
“圣元这风漏的，要不赶紧退出豪门排名算了，丢人。”
“圣元倒的一点不冤，奸细在里面好几年了，甚至还到了精英团的重要位子，这都没被发现，圣元的管理层怕是只想借着公会捞钱，根本不管公会的发展和死活吧。”
“只要管住了第三条腿，你就是间谍风云的主角，没管住，你就是全网谩骂的渣男。”
“笑死，我现在只想知道圣元的心理阴影。”
“美女姐姐不哭，为渣男不值得，贴贴~”
“只是个游戏还玩成了谍战风云，至于吗？”
“怎么不至于，你看看龙崖本当时卖了多少钱，纵横又是花了多大代价弄来兽变，养一个间谍，省时省力多划算。”
“难道就没人为王朝发声一下吗，他们招谁惹谁了。”
“大公会里面谁还没个三五内奸的，基操了，但因为感情烂账被挖出来的还是第一个。”
正在准备打秘境的纵横，还有正在冲兽变和刷故里归的其他公会看到今天游戏里的热闹，都没忍住的开始安排自查。
有奸细其实不是多大事，别的公会里也有他们买通的情报人员呢，但如果这事被这样公告出来，那也太丢脸了，公会的脸面还是得要的。
墨守成规也没想到，好不容易培养出来的人，竟然是以这样的方式被抓出来，普通的小奸细花点钱就能买通，这种已经爬到了精英团的奸细那是用时间和金钱培养出来的，结果才刚放进王朝里面，都还没发挥多大作用，就这样被挖出来了
但都被挖出来了，他们也不能怎么样，干脆放开了手脚去刷兽变，除了他们自己刷，还带着明惑那边好几家大公会一起刷。
这一下王朝浮世屠刀他们私下将墨守成规骂惨了，本来他们都已经达成了平衡，一部分人刷兽变，一部分人刷故里归，现在纵横打出了秘境本，那纵横的精英团人手肯定要去秘境本，故里归这边他们几家公会差不多就能跟纵横达成平衡人数，不会被抢走太多掉率。
结果墨守成规这一弄，把整个局面都打乱了。
但这也没办法，本就是资源竞争，除了内里的竞争，还有外在的竞争，能怎么办，只有调动公会的成员冲呗。
不管是骂墨守成规还是骂圣元，这件事跟景枫的关系不大，一边看着热闹一边等白白大魔王上线后，厉丞这才联系纵横的人，问他们安排进队伍的五人选好了没有。
纵横立刻就回话了，选的还是他们都认识的人，梨花诗，仙葡萄，一只羊，九月春生，还有他们副会长耳火火。
他们会长想的很清楚，要跟厉丞这些人保持一个良好的合作关系，那一起刷本的时候配合就得要让人省心，有什么比熟人一起下本还要让人省心的人，所以直接将跟厉丞他们认识的几个都打包送过来了。
看着进入队伍的人，白白大魔王感叹：“这年头副会长也不好当啊，还要下本。”
已经进队的梨花诗道：“不止副会长要下本，会长也要下本。”
等人全都进了队伍之后，厉丞道：“我开启了传送，直接进沙漠吧，你们纵横的人找到了进本的地方吗？”
沙漠那么大，如果不是一进沙漠，他们带的金币就自动触发进入秘境模式，那还真不太好找。
梨花诗在队伍里发了个定位：“这里有祭坛，是秘境本出来之后突然多出来的，我们公会的人已经从这里进去了。”
不用费时找就行，厉丞把定位输进了传送阵的目的地，其他人通过队伍的链接也一并传送了过去。
因为抓紧时间下秘境本，所以等白白大魔王他们上线后都没来得及多说两句话就进本了，这会儿到了传送的地方，景枫便在系统里操作了一番，给白白大魔王和蓝颜祸水都转了一张金级铭文卡过去。
想着一只羊刚才跟他一起打蛇王，那张金级铭文应该还能用，但估计也消耗的差不多了，也给他转了一张。
也不是他多大方，主要是他炼制的材料本来就是他们给的，他炼制起来也不费什么力气，又何必小家子气藏着掖着自己偷偷用。
至于队伍里另外几个纵横的人，那抱歉没有，除非花钱买。
一看到金级铭文，白白大魔王就惊呼了一声，她这几天学校的事多，每天抽个空上来做一下日常，连故里归这个本都没跟他们一起刷过，自然不知道景枫已经炼制出了金级铭文了，突然看到传说中的金级铭文，可不得激动。
自家老姐自己了解，贺青一把捂住她的嘴巴，眼神示意她别乱说话，队伍里唯二的女生仙葡萄朝他们看了过去：“怎么了？”
贺青：“没见过世面，激动了。”
白白大魔王直接开了仇杀，一脚朝他踹了上去。
蓝颜祸水则是很淡定的将铭文卡放进了自己的卡槽里，从头到尾连表情都没变一下。
一只羊因为站的离景枫近，笑着揉了揉他的脑袋，最两天揉脑袋的次数好像有点多，是越揉越顺手了。
厉丞一把揽过景枫的肩膀，避开了一只羊的手：“脑袋摸多了小心长不高。”
这一只羊怎么回事，懂不懂什么叫社交距离。
景枫打掉了厉丞的爪子：“我二十了。”本来就已经不长了。
一如既往不懂他们三关系的梨花诗道：“根据已经进秘境本的人传的回消息道，他们进去差不多半小时了，并没有遇到大怪，但里面的小怪打人很疼，打一下伤害两万，如果触发了暴击，一下就能把人送回轮回池。”
现在他58级，基础血量是两万六，满级的血量也就三万，再加上穿戴加成，铭文卡加成，如果是主堆血量其他的什么都不堆，那能把自己堆成七万八万的厚血，但如果要堆其他的，速度，防御，暴击，减伤之类的，可能血量这一块只能在四万五万。
遇到这种打人贼疼的小怪，两爪子人就没了。
梨花诗：“所以进去之后大家要小心，根据前方战报，目前已死的方式有沼泽淹死，树怪的藤蔓缠死，沾染了毒花花粉持续掉血而死。”
白白大魔王轻嘶了一声：“这才半小时不到，你们就死那么多了啊。”
算上他们，一共也就四十个名额，他们这还没进去，里面就三十个人，这死亡率是不是太高了一点。
梨花诗：“所以有了前车之鉴，千万别大意身边的花花草草。”
梨花诗说完看向景枫：“拿金币的人先进。”
厉丞朝景枫伸出手：“金币给我，我先进。”
景枫将金币递给了他，厉丞直接走上沙漠里那一处多出来的祭台，人一上去，一道青绿的光从他脚下亮起，随后整个人消失在了祭台上。
趁着那光亮还没散去，所有的人连忙跟上，一眨眼的功夫，眼前的场景整个一变，从荒凉的金色沙漠，变成了满目绿色的密林谷地。
九月春生突然道：“队伍解绑了？”
景枫并没有跟他们一样去查看队伍情况，因为这种秘境本一进来，组队的情况就会自动解绑，只要进来了，哪怕再出去，游戏面板上也有一个七天时限的图标，不需要再让拥有金币的人带队，就可以自己进来刷。
仙葡萄道：“那我们还要重新组队吗？”
厉丞：“这应该只是进门的要求，进来之后你们看面板上，应该都多了一个图标，退出去之后点击图标应该就能直接进来，如果这样的话，组队就没必要了，不如你们去找你们公会的人，我们自己到处看看。”
厉丞说完又道：“如果遇到了大怪，你们可以随时组我们，如果就是小怪的话，那就走自由地图吧。”
耳火火觉得这样也不错，于是道：“那行，你们有什么情况随时知会我们。”
副会长都这么说了，其他人当然没有异议，梨花诗看向一只羊：“你跟我们走还是跟他们一起？”
不等一只羊开口，厉丞道：“一只羊跟你们吧，进了你们公会，正好可以趁现在跟你们磨合磨合。”
一只羊：“那你们自己小心点。”
等梨花诗他们走了之后，贺青才开口：“怎么让他们走了啊，如果小怪很难对付的话，有梨花诗还有一只羊，九月春生好像也挺厉害的，至于他们副会长，我还没一起打过不太清楚。”
白白大魔王：“他们是厉害，跟他们一起打我们也能轻松点，但问题是打出来的东西怎么分？就我们几个，装备平分，材料给惊木，多合理，连争都不用争。”
贺青一想也是，他们几个也算磨合出来了，配合起来也不比纵横的那几个差：“行吧，那走吧，选哪边？”
所有人直接看向景枫，厉丞笑着道：“你运气好，你来选。”
景枫随手指了个方向：“可这时候也不知道是遇到难搞的怪运气好，还是遇不到难搞的怪运气好。”
厉丞：“那就随缘吧。”
时间很宝贵，厉丞的助理得了厉丞的话之后，没过多久易承就有找上来了，这一次助理没有跟他打太极推脱，而是直接拿出了一份合同递给了他：“驱光项目并不是医疗项目，现在却用于人体医疗上，关于这一点我们公司已经跟有关的部门进行了报备，在资格证审批下来之前这个合作项目并不会启动，但有关的合约条例需要你们先行签署，这合同你们可以拿回去仔细查看。”
助理将合同递给了易承之后，着重道：“里面重要几点是，一，无论易少爷是否能被唤醒，且唤醒的过程中有任何的意外，厉氏免责，二，一旦项目启动，所有的医护资格首先要经过厉氏的查验，以及厉氏的核心技术是保密状态，除了相关的医护人员为了保障病人的救治条件可以允许在场，其他无关的人员不允许旁观，其他的一些细节你们有什么问题我们可以商谈，但这两点是绝不更改，是否合作，你们可以再仔细考虑。”
易承拿着合约去了医院，经过重重的安保戒备，走到了一间与重症手术室只有一门之隔的大病房里。
整个病房采用无菌空间技术，进去会有一个隔离门，门外是医护二十四小时看护室，再往里进去才是病房，病房里只有一张床，床的四周摆满了各种仪器，病床上躺着一位贴满了检测仪器和氧气面罩，已经昏迷了近两月的少年。
易承只是朝里面看了一眼，见一旁的各种检测仪依旧如他之前来时一般平静没有任何起色，这才将目光转向一旁的中年男人：“张叔。”
被易承喊张叔的中年男人只是冷淡应了一声，眼神甚至都没从里面的少年身上挪开。
易枫出事以来，张垚就这般守着，守了两个月。
易承将跟厉氏的合约递给了张垚：“张叔，这是厉氏的合同，里面有几点他们态度很强硬。”
张垚这才将注意力转向易承：“厉氏同意了？”
易承点头：“是的，合约您看看。”
张垚接过合同就仔细看了起来，一旁的易承再次看向病房里面的人。
一整层酒店爆炸，易孔晟甚至直接炸成了焦炭，门外的保镖隔着门都被炸飞，死的尸体都残缺了，偏偏这人就是命好，因为正在全息舱里上游戏，命大的逃过一死，可惜爆炸的冲击太大了，哪怕有全息舱那样飞船级别的材料挡着，也只是保住了一条命而已。
有的人啊，天生就是命好，但这个命好是好，够不够长就不一定了。
过了好一会儿，张垚将合同放到了一旁：“这些天辛苦你了，厉氏的核心技术一直是高度保密的，能说服他们帮小枫，也多亏了你这么尽心，合约我会派人去厉氏签，这里有几分企划书，你拿去看看，看你对哪方面感兴趣。”
易承应了一声，将一旁的一沓文件拿了起来，又神情认真地朝着张垚道：“张叔，小枫福大命大，现在厉氏也松口合作了，应该很快就能醒来的。”
张垚叹了口气，想到昨天医生才说的意识微弱，心里越发感到沉重，易孔晟曾经救过他的命，又将他从那颗废上带出来，不管怎么样，哪怕拼尽所有，他也想要把小枫给保住：“希望吧。”
易承离开医院回到车上，车上已经等到不耐烦的易安瞬间收敛表情，小心翼翼看向自家大哥：“哥，他情况怎么样啊？”
易承：“还活着。”
易安没忍住翻了个白眼，他当然知道还活着，人要是死了，易家哪里还会平静：“我是说，算了，你说了我也听不懂，就是那个张垚那么守着，医院里也都是他的人，现在又找来了厉氏帮忙，厉氏那个什么项目听说很厉害，万一他们真的把人救醒了怎么办？”
自己的弟弟什么脑子易承清楚的很，有些话不跟他说明白他只会坏事：“易孔晟没了，张垚不管怎么样也是外人，以前易枫被易孔晟保护的好，几乎不让他跟易家的人接触，但再怎么样那也是血缘亲人，所以你好好表现，装也要给我装的像一点。”
想到张垚的严防死守，易承烦躁的扯了扯衣领：“这件事不外乎两种结果，一种如我们所愿，一种就是他醒了过来，但为了让他醒来，我们可没少费力气，忙前忙后，连张垚都有所松动，开始将一些项目交给我做了，哄骗哄骗他只会更容易，毕竟我们可是他为数不多的亲人了。”
易安听明白了他哥的话，顿时也松了口气，就算最后醒来了又怎么样，不一样可以打着亲人的幌子将人哄骗的团团转，不过最好还是能够按照他的计划来，从易枫那儿哄钱，又怎么比得上拿走他所有的钱来得爽。
厉氏的动作很快，合约签订，相关的审核部门审批之后，再次与易家的人签订了一份单独的免责声明，周勤就带着他挑选的团队进了医院。
张垚带着医生在门口等着，见到来的人是周勤，张垚还有些意外，但同时也更安心了，周勤可是厉氏集团驱光项目的核心负责人，能让周勤来，张垚突然对这位他还没正式见过面的厉总生出了不少的好感。
不等人走过来，张垚主动上前迎接道：“周先生您好，鄙人姓张，现在小少爷的事都是我在负责，您这边有任何需求，我一定会尽量满足，我家少爷拜托您了。”
纯技术人才周勤不怎么擅长应酬，闻言只是摆摆手：“我们也只是提供科技帮助，救人还得靠医生才行，先安置仪器吧。”
跟他们厉氏的专业设备相比，医院那些意识监测仪太低级了，经过重重消毒杀菌，周勤进到了病房里，指挥着人将他们带来的仪器设备放下，周勤转身看向床上的病人，听说已经昏迷了近两月，但看到病床上的少年时，他还是微微愣了一下。
娱乐时代，最不缺的就是俊男美女，就连他们家的厉总，那也是万里挑一的出色，本以为天天面对厉总那张脸，他怎么都能对美免疫了一些，但这位易少爷，即便已经昏迷了两个月，却依旧好看的令人移不开眼。
完美的骨相撑起的精致皮囊，如果不是这么多仪器贴在他的身上，怎么看都不像昏迷这么久的病人，反而更像是不小心睡着的天使，安静而美好，哪怕身处病房中都好像能发光一样，这样静静的睡着甚至让人不忍心叫醒。
看着这位易少爷，周勤脑子里冒出的第一个念头是，这一张脸，怕是连游戏里完美的建模都比不上吧。
人虽然好看，但多昏迷一天就多一天危险，周勤不再耽误时间，安排人将医院监测意识的仪器换掉。
一番有条不紊的忙碌后，随着嘀地一声响，仪器接驳上了这位睡美人的神经元。

第40章
兽变本的触发方式被墨守成规弄去后, 整个游戏突然就变得热闹了起来，非公会的玩家看热闹都看不过来，每天频道上论坛里各种帖子被刷的飞起。
一会儿是明惑这边公会兽变失败, 一边是太阳这边触发故里归通关成功，长星和黑渊简直就像是夹缝中求生的孤儿，这里蹲一蹲，那里求一求, 可惜无论是明惑还是太阳，都没人带他们玩。
没人玩那就自己玩吧, 兽变不知怎么触发，故里归副本的触发方式倒是被人摸索出来了，可问题是那猎人冢的怪它不好打啊, 公会的倒是可以组团去刷一刷，但普通玩家人数不够的都上不了车。
最后没办法，大家都那么忙, 那非公会的玩家总要给自己找点事做吧，那就去沙漠地图随机碰碰运气看能不能蹭个秘境本长长见识, 真要撞到大运了，自己打不过还能世界组队。
结果还真有人碰到了运气，那是一个开直播的游戏主播，刷沙漠地图的时候他也没有接任务，就是直接去到沙漠里面, 见到小怪就杀，见到大怪就躲，结果就在他杀了一只自己能单独对付的小怪时, 掉落了一枚金币。
游戏主播捡起那枚金币后, 直接收到了系统提示, 顿时眼睛放光地朝着他直播频道的水友们道：“是秘境钥匙啊卧槽！我竟然刷到了秘境钥匙我这是什么狗屎运啊！原来除了触发秘境本的人，来这里刷小怪就能随机刷到秘境钥匙！兄弟们你们还不来冲！”
主播说完就开始在直播里面抽水友了：“我随机抽九个人跟我一起组队进去，一枚金币钥匙可以进十人。”
游戏主播是黑渊的主播，黑渊的人口跟太阳和明惑比不了，虽然也不算少，直播间里大概十多万人，这人数放以前的地球还算多的，但放星际时代，连个小粉都算不上，只能是不算太透明的主播。
结果就是在这个小主播这儿，竟然得到了进入秘境本的机会！
被抽中的水友直接论坛发帖，无数个感叹号来表达自己中头彩的激动。
有人在论坛上见到这帖子，好奇的点进去一看，也顿时一排感叹号，这是什么运气，竟然能进秘境本，还以为这个本最后只会被纵横给承包呢。
不少人涌入了小主播的直播间，就为了看看秘境本里究竟是个什么样子，当看到在秘境本里杀一只小绿皮怪所得的奖励，竟然掉了不少高级材料，不少人都疯了。
“原来纵横竟是如此在里面闷声发大财！”
“这就是秘境本啊，难怪限时天数还得要找钥匙进，这进去一次岂不是爆赚！”
“这怪的伤害是不是太高了，这打一下我还有命活着吗。”
“伤害不高奖励怎么会高，付出和收入总要平衡一点吧。”
“刷沙漠地图就能得钥匙吗？好的我冲了！”
因为开出的秘境钥匙，直播间观看人数和礼物数量瞬间冲到了那家小直播平台的第一，这一波流量赚大了。
虽然黑渊那边比较冷门，就算关注也不怎么关注黑渊的公会，但这事被放到了论坛上，其他公会的人自然第一时间收到了消息，他们也以为这秘境本只有打了蛇王的人才能进，没想到竟然还能随机掉落钥匙，这一下本就忙的不行的公会再次抽调了部分人手进沙漠里面刷钥匙了。
一下子整个沙漠地图都要被挤爆了，万幸这是四大星域的光脑联合运转的游戏，否则四大星域的玩家，公会非公会的一起挤进来，一般的服务器哪里扛得住。
一些公会已经在世界上开价了，一枚金币钥匙从一千金币慢慢加价到了五千金币，除了去买闲散玩家的，自己公会的人也没闲着，刷过了副本掉率的公会成员全都去刷沙漠地图，刷到金币钥匙的人还会给额外奖励。
“我同学刷到了金币钥匙，卖给了长星的牛人，卖了五千五金币，这一波赚大了。”
“今天沙漠刷吐了，狗屁没有，我是注定没有暴富的命了。”
“听说秘境本里的奖励逆天，但怪不好打，三十级以下的如果刷到金币就卖了吧，自己冲只会空手而归。”
“哈哈哈哈哈我朋友要累崩了，哭着说她公会不做人，她一个后勤部的，现在都被拉着去刷沙漠了，惨的不行哈哈哈哈哈哈。”
现在各星域的公会的确是不做人了，因为太缺人了，一些东西都赶着一起来，兽变本不好刷，这个本不是那种跑剧情的，反而是要跟NPC干架的，可是又干不赢，在没有打出一般玩家都能过的通关攻略前，各大公会只能让自家精英团上。
故里归这个本也不好打，光是触发就有门槛，五人组队一人也要杀二十只猎人冢的怪，装备等级都没跟上来，单独杀怪并不容易，必须组队合作，刷到门槛了还要去刷副本，要在普通玩家都能进本之前打开荒掉率，又是一件时间紧迫的事。
现在秘境本的钥匙被人意外发现，并不是打了大蛇才能进，只要刷沙漠地图的小怪就有几率得到钥匙，这一下全游的玩家蜂拥而至，那些公会自然不能落于人后，得找人去刷吧，哪怕大公会有大几千人，这人用起来也不够啊。
已经在秘境本刷了两天的纵横人看到频道消息，忍不住轻啧了一声：“原来刷沙漠地图就有可能得到钥匙，早知道早就安排人来刷了。”
耳火火倒是想得开：“没事，我们出动了精英团，仓库都已经扩建了一次了，其他公会就算现在开始刷也比我们慢了一步。”
这何止是慢了一步，是慢人一步，步步落后，更何况他们现在去刷钥匙也未必马上就能刷出来。
兽变落后，故里归他当时直接整个精英团上的，人数比其他公会要多，抢了不少前期的掉率，现在秘境也被他们刷了两天了，两天才知道还有其他钥匙可以刷，但别的公会已经落后了，这一波他们纵横是稳赢。
一想到如今的局面，耳火火就忍不住道：“一只羊是有点玄学在身上的。”
一旁的一只羊闻言只是笑了一下：“那可不一定，玄学不见得在我身上。”
要知道之前那条巨蛇可是冲景枫去的。
耳火火摸了摸下巴，人心啊，果然是永不满足的，之前想签一只羊，现在一只羊已经签到自家来了，却并不满足的又想签景枫，就冲景枫那运气，签来当公会吉祥物供着都可以啊。
恨不得被人当吉祥物的景枫此刻正蹲在树上守怪，当蓝颜祸水身影出现的瞬间，另一棵树上的厉丞接连数发归冥之箭射出，招招落实在被蓝颜祸水引来的绿皮怪身上，等怪物转移了仇恨猛地朝他扑来后，已经成功积攒出一道大招修罗之链从他手中甩出。
赤红的锁链将绿皮怪缠绕，随着他猛地一个抽动，将绿皮怪重重摔落在地后，景枫等人立即发动攻击补枪，将绿皮怪的残血收割。
绿皮怪一死，直接落地成箱，厉丞从树上跳下来将宝箱捡了起来。
白白大魔王凑过去看了一眼，这两天刷怪刷的把她胃口养叼了，这种小绿皮她都有点看不上了。
这秘境里面的怪油水太肥了，连这种在秘境里面只能算是低等的绿皮小怪都能打出橙级材料，再高级一点的大怪必出金色材料，可惜就七天。
听到她说出了心里的感叹，贺青啧啧道：“不知足，好歹有七天，还有好多人到现在连秘境的门槛都没摸到呢。”
厉丞将积攒了十几个宝箱的材料转给了景枫：“你仓库还放得下吗？”
景枫点了点头：“还有空间。”
厉丞笑着道：“行，今天就给你把仓库刷满！”
景枫：“到时候低级材料我都拿去卖了，橙级和金级的我炼制成铭文再给你们。”
卖的钱就大家平分，分的钱可以用来修装备，这每天刷怪太密集了，装备的损耗很大，差不多半天就要出去一次修复一下装备，他自己是有好几套神装可以换，但厉丞他们神器并不多，没办法像他这样一天换两三套的，只能不停的损耗不停的修复。
至于炼制材料，之前就说好了，炼好的铭文卡他一个人占一半，另外一半再给他们平分，毕竟又要炼制又要刷装备，也挺辛苦的，这中间景枫还得扣下一部分炼制的损耗，否则成功率太高了也很离谱，这么算下来成品铭文卡他能占大半，稳赚不赔了。
至于除了材料之外的装备，护甲服装增加属性的配饰等物，就等刷完了之后再平分。
这就是跟已经磨合好的熟人一起刷本的舒心，根本不需要去纠结东西要怎么分。
听着他们分东西，一旁的蓝颜祸水并不插话，一直戒备着四周，突然听到有东西在地上摩擦的声音后，立刻提醒道：“有东西来了。”
众人立刻动作起来，各自找了个易守难攻的点位，然后就看到一只金角象晃晃悠悠走了过来。
那只金角象体积不小，大概是星际上正常象的两三倍有余，脊背一直到尾巴上都有一排骨刺，象牙长而尖利，兽耳是展开的扇形，但却带着坚硬的刺甲，整只金角象好似包裹了一层铜皮，光是看着就找不到攻击的弱点。
贺青忍不住道：“好大一只怪啊，我们能搞定吗？”
白白大魔王星星眼：“这么大一只，奖励一定很丰厚 。”
蓝颜祸水：“上不上？”
厉丞正在等待时机，景枫道：“攻它额间三角区，那里能避免它身上的护甲免伤。”
一般这种带兽甲的异兽都不太好打，兽甲自带伤害免疫，除非打穿它的兽甲，否则前期的攻击打上去大概只是按摩，但任何异兽都有一处弱点，有的在腹部，有的在眼睛，这只金角象的弱点在眉心三角区。
景枫这么说旁人也没多想，贺青还赞叹道：“这你都知道，你老实交代，你偷偷背着我们啃了多少异兽的书。”
景枫笑了笑：“很多。”
厉丞：“魔王和祸水去拉怪，白菜你补刀，我们先磨血，等它血量到临界点时，我再用魂怨锁它。”
他们已经刷了两天的秘境本了，厉丞的神技本来就是辅助向，上手比攻击类的神技要容易一点，经过这两天不断的尝试训练，遇到这种大怪，最后定然是魂怨锁定对方残血防止爆发，再等景枫发动落樱收割，配合的简直不要太默契。
众人各归各位，开始流窜着攻击，走位避伤。
金角象受到了攻击，直接甩着象鼻仰天嘶鸣了一声，那尖锐的声音仿佛能穿破人的耳膜，几人的防御装甲都受到了不同层度的消耗，血量更是被这一声兽吼攻击的蹭蹭往下掉。
在异兽的仇恨被蓝颜祸水拉走之后，白白大魔王和贺青直接开始嗑药：“还是哑巴异兽打着比较舒服。”
别的群攻技能还能靠走位避伤，这种音波群攻简直避无可避。
贺青：“这只打完我们就出去吧，我装备要掉到底了。”
厉丞：“那就速战速决。”
景枫趁着蓝颜祸水遛怪的时候，发动了几招落樱，招招直攻金角象的命门处，几人配合默契，很快就将这只金角象从按摩打到刮骨。
期间一只羊还给他们发了个信息，说他们遇到了一只满级的鳄龙兽，问他们要不要过来一起打。
在厉丞和景枫将怪拉走后，白白大魔王抽空回了一句：“我们这里也有一只不好对付的，你们自己打吧。”
贺青：“要不是装备要崩了，我还挺想去看看鳄龙兽什么样的。”
景枫没吭声，鳄龙兽可不好对付，还是满级的鳄龙兽，深渊巨口一张，吞下四五个贺青肯定没问题，要是不小心被它的尾巴带到，那不是抽飞，而是将你整个卷起，能让人好好体会一下骨骼碎裂的滋味。
看着金角象的血量已经要到底了，厉丞立即发动了魂怨：“惊木！”
景枫催动落樱，正准备锁定金角象的时候，耳边突然听到了嘀地一声响，随即整个人像是被什么东西拉扯了一下，直接晕眩的摔在了地上。
就在这时金角象的象鼻朝他抽了过来，厉丞下意识将背包里面的魔杖丢了出去，直接物理攻击的将象鼻给打歪了。
蓝颜祸水和白白大魔王本来等着景枫收割的，见状连忙冲上去，接连几招狱门之拳近身攻击后，待大招一亮，大魔王直接跳到了金角象的身上，将她的七翎神剑猛地刺入眉心三角区里，贺青和蓝颜祸水同样大招锁怪，彻底收割了残血。
厉丞快速跑到景枫的身边，将他从地上扶了起来：“惊木？怎么了？哪里不舒服吗？”
景枫头晕的厉害，整个人像是扑腾在了棉花上，有种意识被抽离的感觉，挣扎着最后一点力气说了句先下线了之后，连忙退出登陆。
玩家身份一下线，景枫就被传送回了庄园，倒在床上时整个天旋地转，依旧不时能听到嘀嘀声，就像是有什么计时器或者什么仪器在他耳边响一样。
他还没来得及去想这到底是怎么回事，整个意识就陷入了一阵黑暗当中。
另一边，景枫突然的异样让贺青他们担心的不得了，尤其是厉丞，脸色更是凝重。
白白大魔王皱眉：“是不是有什么病突然发作了，他家里有人吗？现在的全息舱应该都有警报系统的吧？不会再出现有什么意外被关在全息舱的情况吧？”
白白大魔王每说一句，厉丞的脸色就沉上一分，贺青连忙道：“警报系统是现在全息舱的标配，不合格都不让出厂的，应该没事的，可能是最近游戏玩的有点久，低血糖了？”
厉丞：“你们留个人在游戏里，惊木要是上线了给我发个消息，我先下线一趟。”
贺青几乎是追在厉丞的身后下线，紧接着一个电话就打了过去：“你是不是要查惊木的IP？”
厉丞：“我必须要查，万一他身边没人呢。”真要有个什么意外，没能及时救援，后悔都没用。
贺青道：“那行吧，你查吧，查到了跟我说一声，我帮你找人。”
这个时代对网络隐私很是注重，ip地址并不是那么好查的，甚至如果不是走公安系统私自查别人的IP，是犯法的。
但厉氏一直跟政府有合作，现在只能动用关系了。
一连好几个电话打出去，焦急等着那边回消息时，白白大魔王就给他发了消息：“惊木发了个消息过来，说他刚刚有点不舒服，现在没事了，但要休息一下，今天就先不上来了。”
厉丞收到消息立刻重新进了游戏，看向白白大魔王：“他下线了？”
白白大魔王：“刚刚就给我发了个消息，然后名字就灰了，估计是看你们都不在，就先跟我说一声，你去查他IP了？”
厉丞嗯了一声，如果不是今天这突然的意外，他不会做这种不尊重对方隐私的事，但刚刚景枫突然不舒服的下线，他连人都找不到，甚至连急救电话都没办法帮他打一个时，他便什么都顾不得了。
白白大魔王看着他，好一会儿才小声叹了口气：“那你是下线等消息，还是在线上等消息？”
厉丞道：“把贺青喊上来，等下继续刷秘境，我说了要把他仓库刷满的。”
白白大魔王转身去给贺青发消息了，一边又小心偷瞄厉丞，刚刚急成那样，这是真的栽进去了吧。
景枫本来是准备给厉丞发消息的，但见他不在线，就给在线的人发了一个，他最知道不知情的等待有多磨人，所以醒了后第一时间就发了个消息过去。
但他好像也没晕多久，两三分钟，只是刚才的那两三分钟太磨人了。
这会儿头晕不了，嘀嘀声也听不见了，一切好像一场错觉，但他知道刚才一定是发生过什么。
这种情况上一世从未出现过，游戏里与上一世不同的变化是他自己导致的，这一点他知道，那么他自身的变化又是什么导致的呢。
景枫仔细想了一下，最大的不同就是这一世跟千叶小公子他们三人没有交集，哪怕跟千叶小公子见过面，但他对自己丝毫没有特别的关注，只是因为换了个脸吗。
还有一个不同，那就是上一世他从未用NPC的身份做过什么事，他抗拒这个身份，如果不是在线时间久了被系统强制下线，上一世他是能不下线就不下线，而这一世，他却开始用NPC的身份炼制铭文了。
想到这一点，景枫突然从床上坐了起来，炼制铭文？
用NPC的身份炼制铭文的时候，他好像能抽取这个游戏里面的力量，之前他只觉得NPC这个角色本就是在游戏里面诞生的，所以运用游戏里面的力量来炼制铭文才会那么轻松简单，但这个NPC现在也是他啊，那么当这股力量被他用的越多后，会不会量变产生质变？
如果今天这场晕眩跟外界的变化无关，那是不是因为他运用了游戏里面的能量之后，增强了自身的意识，因为刚刚他好像真的听到了不属于游戏里的声音。
要是把自己看做一个依附在游戏里面的魂体，依附的越久那肯定消耗的越多，说不定哪天就消散了，如果他能借由另一渠道去吸收这股力量，那魂体应该会越来越凝实吧，当凝实到了一定的程度，他是不是就能离开游戏了？
只是现在唯一不确定的是，用NPC炼制铭文，到底是增强还是消耗。
既然不确定，那试试就知道了。
一口气将仓库里所有的材料全都清理出来后，景枫便开始炼制起来，就连那些低级材料，他都不放过，反正炼成卡之后卖的价格会更高。
炼制的时候景枫的脑子也没停，一直在分析种种可能，炼制低级铭文的时候不需要带脑子，炼制高级铭文的时候才开始专注起来，这一专注，景枫突然闪过了一道灵光，精神力，这个游戏从一开始的重点就是普及以及帮助民众训练精神力。
精神力，灵魂，意识，都是一种不具备形态的力量，灵魂是否存在他不知道，哪怕他现在自己都这个样子了，他也的确不能确定灵魂的存在，但精神力和意识一定是存在的。
那除了炼制铭文，如果他NPC的时候也像普通玩家一样利用精神力去与异兽战斗，是不是也可以磨炼提升精神力？
作者有话说：
NPC马甲上线中......

第41章
纸上谈兵是没有用的, 只有亲身实践才知道猜测是对是错。
花了大半个下午的时间，景枫将仓库里面的材料全都炼制成了铭文卡后，仔细感受了一下自身的情况, NPC的资料面板太简单了，只有血量和身份，没有一些详细的属性，连最基础的状态值都看不见。
但炼制了这么多铭文卡, 景枫并不觉得累，不知道是不是今天突然发生的与上一世不同的意外, 让他看到了另一种脱离游戏的可行性，所以此刻精神依旧处于亢奋中才不觉得疲惫，还是他真能通过这样使用精神力吸收游戏里面的力量才不觉得炼制了那么多铭文卡是一种消耗。
知道心急吃不了热豆腐, 景枫将炼制好的铭文卡整理了一下之后就没再继续了，主要是没有材料让他继续了。
至于出去杀怪，这一点暂时不急, 一下子尝试太多反而失了冷静。
重新登陆上惊木的号之后，景枫看了眼面板上的状态, 经过一下午的修整，游戏数据已经恢复到满格了。
他刚一上线，厉丞就给他发了消息：“还好？在哪儿？我过来找你？”
在庄园的时候游戏账号是不显示位置的，所以厉丞没办法通过好友关系知道他在那里。
景枫：“刚上线，等下, 我整理一下东西，稍后河边见。”
收到了景枫的回信，厉丞总算是松了口气, 正在一旁磕饮料恢复状态的贺青见状问道：“他没事吧？”
厉丞：“应该没事了, 我去河边等他。”
贺青：“要我跟你一起去吗？”虽然他也不想当电灯泡, 但他也挺担心景枫的。
厉丞：“我自己去，你好好恢复状态吧。”
贺青：“那查IP的事？”
如果对方用的只是普通IP，没有特殊的隐藏身份，IP很好查，几乎就在厉丞几个电话出去之后，不到一小时景枫的IP情况就送到了他的手上。
厉丞：“查到了，但我没看，只要确定他没事。”
贺青顿时惊奇地看着他：“你能忍住？”
换他是绝对忍不住这份好奇心的，既然查到了那他肯定会想要去找人看看，哪怕不出现在景枫的面前，偷偷看一看现实中的他是个什么样的也行啊。
然而厉丞只是看了贺青一眼，转身朝河边走去。
他当然也有好奇心，可是他更害怕现在好不容易与景枫拉近的关系，会因为这份忍不住的好奇心而破功。
景枫对自身隐私很在意，到现在连个真实姓名都不愿意告诉他，如果知道自己私下查了他的IP，哪怕事出有因，怕是心里也会介意。
所以当对方的IP信息被送到他手中的时候，经过反复纠结，厉丞最终没有查看，而是特别设置的放到了一旁，他只是要确定人没事，现在人既然能上线了，那证明应该没事了，他希望景枫能哪天亲口告诉他地址。
在河边等了一会儿就见到景枫走了过来，厉丞三两步上前，虽然知道隔着游戏看不到他真实的状态，但还是仔细观察着他的神态：“中午是怎么了？是突然哪里不舒服吗？”
景枫：“对不起啊，有点突发状况，但没事了，耽误你们打秘境了。”
厉丞神情严肃道：“惊木，重要的是你，不是打不打本刷不刷怪，这件事的主次我们必须要分清楚，如果你身体不舒服还强忍着陪我们玩游戏，那我才会真的生气。”
景枫很久没有被人这样数落了，很小的时候他父母就不在了，从小就跟着亲戚住，姨妈家住一段时间，舅舅家住一段时间，哪怕是亲人，那也隔着一层关系，他们又担心因为他已经没了父母的原因，怕话说重了让他敏感不舒服，加上他本身也不是那种外放的性格，几乎从未对他说教过。
在这样的环境下长大，他已经习惯了不去麻烦别人，也害怕给人带来麻烦，所以中午突然下线，他的确更多的是感到对耽误了他们的抱歉。
见他不说话，厉丞轻轻弹了弹他的额头：“听见了吗，下次如果有哪里不舒服，第一时间告诉我然后下线去休息，不要强撑。”
“还有，我的星际号你就算不加我，也在你终端存一下，有事随时随地都可以打给我，哪怕是半夜也都可以，任何事都可以，肚子饿了，睡不着，心情不好，或者纯粹无聊想斗个表情包，如果你能来麻烦我，我会很高兴。”
景枫微微偏开头哦了一声，面对这样的直白，有点奇怪的不自在，但又不讨厌，还有一些些微末的触动，复杂的情绪元素太多，让他很难一一辨别分析，所以偏过头，不直面面对他，那就不需要他对此做出回应的反应。
厉丞知道像他这样的小蚌精无论是接受感情还是付出感情都需要一个循序渐进的过程，自然不会做让他感到太大负担的事，稍微刺激一下拉一拉彼此的距离就得见好就收，于是翻篇了这件事，直接道：“所以现在身体没事了吗？”
景枫嗯了一声：“没事了。”
厉丞笑了一下：“那就好，不想下线去休息的话，我们去钓鱼？”
景枫道：“不下本了吗？我想去刷秘境。”
秘境是限时的，耽误一天就浪费一天，而且他材料都已经做完了，他得再刷点材料才行，既然想要试一试量变能否达成质变，那至少材料得管够。
厉丞将下午他和贺青他们一起刷的材料全都转给了景枫：“仓库满了吗？”
景枫收下包裹后看了一眼，然后摇了摇头：“没。”
本来应该是满了的，但他把之前的材料都做完了，所以仓库又空下来了，这会儿收了厉丞的东西，也只放了三分之一而已。
知道厉丞在顾虑什么，景枫拉了拉他的衣服：“下本去，我真的没事。”
他还想观察一下自身的精神力，看NPC的量变，是否能影响到惊木的质变，正好可以刷一刷秘境，仔细观察精神力的消耗。
厉丞能怎么办，自然是依着他啊。
下午他和白白大魔王他们刷了一下午，这会儿白白大魔王已经下线，只剩贺青和蓝颜祸水，戳了他两让他们快点嗑药恢复状态值进本后，就跟景枫先进去了。
四人在秘境里面汇合，贺青一看到景枫就凑了过去：“你没事吧？之前是怎么了？是不是沉迷游戏忘了吃饭低血糖了？”
景枫摇了摇头：“没事了，不是低血糖，一点小意外状况而已。”
贺青松了口气：“那就好，那你家里有人吗，我把我的星际号也给你吧，你要是找不到粒粒橙可以来找我。”
贺青说完，景枫就收到了他的私信，又是一个星际号。
紧接着蓝颜祸水也默默给他发了私信：“找我也行。”
景枫朝他们笑了一下：“好。”
厉丞道：“走吧，这些外围地带都是一些小怪，我们往里面深入一点找找大怪刷一刷。”
一开始厉丞还担心他的状态守在他旁边，后来见他的确没事了，攻击跑跳的游刃有余后，这才放开了手去引怪。
密林里面的确是怪多，杀一只大怪的回报率巨高，一连刷了几个小时，眼见着状态值又要见底了，贺青长舒一口气：“打得好爽，我都要开仓库了，背包都装不下了。”
厉丞看向景枫：“还行吗？如果觉得累了不要勉强。”
景枫点了点头，状态值是根据精神力的消耗来评定的，他仔细观察了一下，他精神力的消耗变化不大，不过也是，他也就今天下午炼制了一会儿铭文，哪里会那么快见到效果，具体怎么样得花点时间来确定。
本来准备出去休息一下再进来刷的，结果贺青一个不小心随脚踢了一块小石头，那小石头飞出去后砸到了一截树根，再然后那一截树根上就显露出了血槽。
贺青卧槽了一声，紧接着一只树怪将自己从土里拔了出来，落地奔跑着朝他们攻击过来。
四人无奈，只好又开始遛怪打怪，只不过这树怪不好对付，它的根须能延伸，一旦将人缠上就会一点点将你血条吸干，要不是他们有两把神剑当武器，一般的攻击还真打不断这树怪的根须。
又磨了差不多快半小时，终于将树怪打到一点残血的时候，远处突然飞来几道远程大招，伴随着神器的特效打到了树怪的身上，残血被收割，树怪成了宝箱，但残血不是他们收割的，且对方跟他们并非队友，这宝箱自然也就成了别人的了。
这一下贺青哪里能依，直接站在宝箱前脸色无比难看，直到一群人从茂密的林子里走了过来，贺青看了一眼，还是公会的人，圣元公会，更是没好脸色：“你们几个意思？”
为首的那人笑着道：“抱歉抱歉，我们就是看到有怪，你们也没几个人，怕你们应付不了，谁知道竟然是残血。”
贺青道：“既然这样，那宝箱是不是该还给我们？”
他们打了半小时，最后一分钟被人收割，这放哪儿都说不过去吧。
结果那人依旧是满脸笑：“这就是运气吧，下次你们运气好点儿。”
对方说完直接收了宝箱，紧接着系统出来刷了个存在感。
[叮——]
[世界系统]：恭喜玩家获得神器藤杀。
抢怪的几人先是一愣，随即哈哈笑开：“这运气！卧槽绝了。”
“牛逼啊野哥！”
“秘境本竟然能出神器？”
“这本里面好东西那么多，出个神器有什么意外的，这命中注定有些东西该是谁就是谁的。”
本来就很生气的贺青，这一下整个人都要气炸了。
他回头看了眼厉丞：“怎么着？”
厉丞看着对方一行人：“不还是吗？”
那个名叫野哥的人笑着看着他：“不还怎么样？”
他旁边那人更是帮腔：“跟他们废话什么，浪费时间。”
厉丞直接开了仇杀，将刚才没发出去的大招修罗之链给甩了出去。
景枫等人也接连开了仇杀，一道落樱打的他们直接破了甲。
落樱一出，那几人明显愣了一下，再一看对他们开仇杀的人名，更是满脸意外。
随着之前地狱本视频不断被扒被技术分析，只要对这个游戏稍微多关注几分的都知道，全游如今三道神技，第三个出的神技在哪儿不知道，但其中一个在一只羊手里，另一个在一只羊的朋友，一个叫惊木的玩家手里。
刚才他们见对方人少这才出手抢怪，但对方是谁他们并不知道也不在乎，虽然这游戏里面的脸并不大众化，可每天见那么多人，又习惯性的根据游戏名来认人，除非刻意去记住谁或者与谁有过交集，否则单凭脸其实不太好认人。
这会儿仇杀一开，对方的名字自然就显露了出来，更不用说这全游目前无法复制的神技落樱一出，想不认识都难。
知道了他们是谁，抢怪的人不单没有就此收手，反而好像带着一股新仇旧恨一般杀了上去。
他们就四人，对方是十人的队伍，人数上景枫他们肯定吃亏，可惜对方人多，但奈何技术好的也就一两个，其他的甚至发动技能都打不准。
气炸的贺青从没有将技能发动的如此纯熟过，狱门之拳一拳接着一拳，达到了大招的攻击值又连发雷霆万钧，打怪都没打的这么顺手的。
蓝颜祸水则直接跟他们打物理伤害，一招一式打的他们连发动技能的时间都没有，身上的装备更是肉眼可见地在损耗，最后直接被打废。
唯二能打的是那个为首的，名字叫野王，另外一个叫你在教我做事，名字起的野，技术却差一大截。
厉丞将人的装备都给削了之后，将人踩在地上：“还不还？”
野王哪里被人这样削过，但让他还那自然是不甘心，于是直接丢了身上的高级护甲认输回城，高级装备也只是高级装备，哪里有神器好，反正得了神器，又抢了他们一个大怪的宝箱，怎么都不亏！
其他人也纷纷丢了装备原地回城，打不赢认输就是，多大点事。
见他们如此不要脸，贺青再次气炸：“不行！我忍不下这口气！”
厉丞慢悠悠将那些装备捡起来，好歹也能卖点钱，虽然他不在乎这点钱，可总不能便宜了别人。
等捡完装备后，才看到贺青直接世界悬赏，悬赏那个野王和你在教我做事人头杀一次一百金币，还一口气在系统里面充了一万金币，至于其他人，那都是一些小喽啰，要杀就杀那群人里面最有话语权的两个。
[世界喇叭]青黄不接小白菜：“圣元的野王和你在教我做事，今天抢的宝箱如果你们不加倍给我还回来，我杀到你们退游！”
频道上被这一条喇叭给惊了一下。
“圣元的什么情况，这个青黄不接小白菜是一只羊的朋友那个小白菜吗？”
“好家伙，杀到退游，多大仇多大恨？”
“抢宝箱啊，圣元好歹是个大公会，怎么做这么不要脸的事？”
“我去，谁特么抢我宝箱，我干他全家！最恨抢人宝箱这种不要脸的行为了。”
“快快快，有人报一下点位吗？组团去杀啊！”
刚刷了一会儿频道，众人看到那个青黄不接小白菜又发了一条带截图的喇叭。
[世界喇叭]青黄不接小白菜：“悬赏池一万金币，你们尽情杀，杀完我再充！”
“一万金币的悬赏池！看来这把人杀到退游真不是随口说说的。”
“好的，行走的钱包，这两人我记住了，只要遇到我一定杀！”
“@野王@你在教我做事，我只是单纯想拿个悬赏赚点钱，你们要是被我杀了别记恨我啊，找悬赏你们的人去。”
厉丞他们从秘境里面出来，贺青还是气的不行，见一只羊因为那两条世界喇叭戳他询问情况，便一通叭叭叭的输出。
厉丞看向神色一直很平静的景枫：“不生气？”
景枫道：“生气啊，但生气也没用，现在他们让我生气，以后我只会让他们更生气。”
圣元，这个梁子算是结下了，哪怕那些人将宝箱还回来，这个结也解不开了。
厉丞有些遗憾道：“要不你气一下？别气太多，就一下就行。”
景枫不解地看着他：“气一下会怎么样？”
厉丞：“你气一下，我好哄你啊。”
景枫长这么大，还没被人这样说过类似于情话的话，瞬间脸上一红，扭头就走。
厉丞一把将他拉住，脸上挂着笑道：“别气别气，看我怎么给你出气。”
[世界喇叭]粒粒橙：“对圣元公会开攻防战，打掉一级，送生物全息舱一台。”
众人：“！！！”
“已经悬赏到公会的攻防战的程度了吗！”
“卧槽，生物全息舱？这手笔是不是太大了！”
“圣元的人是脑子进了水啊，这都招惹的是些什么人啊。”
“我就想知道，是有多大的仇，那两个被悬赏的人到底做了多招人恨的事？”
“有钱为所欲为系列？”
“什么叫有钱为所欲为，人家只是有钱所以被抢怪才有能力反击，抢人怪只能被说活该！”
“知道粒粒橙有钱，从他每次第一时间都能买到攻略就能看出，但不知道他这么有钱，请问粒粒橙还缺挂件吗，会自己吃饭上厕所的那种。”
“感觉有点新仇旧恨的意思了。”
“圣元的人在吗？哈喽啊，圣元出来发个话呀。”
不一会儿，开始有公会在世界发话了。
[王朝]金榜题名：“好的老板，收到老板，等着老板！”
[浮世屠刀]宁缺毋滥：“王朝你先上，我们排队。”
[咸人]溜溜球：“礼貌问一下，我黑渊的公会也可以吗？”
[墨守成规]花落无情：“这么热闹，我大明惑不参与一份岂不是不合群。”
[魔鹰]好多怪：“为了维持今后跟橙老板的长久发展，我佛系魔鹰就为你战斗一次吧。”
厉丞的一道喇叭，几乎将游戏里活跃不活跃的都炸出来了，恨不得组团去刷圣元然后瓜分奖励，虽然只奖励一台全息舱，但卖了钱可以分钱啊，可惜攻防战只有公会对公会才能展开，非公会的玩家只能眼馋的看着了。
公会的建设是有等级的，建设的越完善，等级自然越高，公会跟公会之间也是可以展开攻防战的，虽然在第二世界这个游戏里面目前好像还没有大型公会火拼过，但有一些小型公会为了争地盘打过。
一般大公会都会在第一时间建设自家城池，为了让公会成员回公会后尽快恢复状态值，以及有些场地建设等级高了会有一些福利加成，比如说炼制铭文和药剂的成功率。
如果开展攻防战，打掉对方公会的等级，那失败方公会花钱建造的那些建筑也会掉级，甚至会被破坏到需要重新花钱修复，还有仓库也会被抢劫，虽然并不会被洗劫一空，但被抢走仓库的部分的物资就已经是损失惨重了。
一般大型公会除非是严重交恶，否则不怎么打攻防战，哪怕赢的那方利益颇多，可付出的资源和时间那也是不少。
但这会儿明显圣元招惹了恨不得要灭掉他公会的人，好多公会排着队打，这种注定了只赢不输的攻防战，为了建设自家公会以及搜刮对方仓库，他们也想要去试一试，更何况还有额外奖励。
看到厉丞发的喇叭，景枫没忍住：“你疯啦！就是抢了个箱子，下次去抢回来就好了，你用全息舱悬赏？”
全息舱具体多少钱景枫不知道，他没有别的网能去搜星际的一些物价，最多只能从论坛上面一些人的发帖摸索出一些，所以知道哪怕现在全息技术成熟，全息设备也很普及，但全息舱依旧很贵。
用那么贵的东西去悬赏一个公会，在景枫看来太不划算了，毕竟也没结仇到这程度。
他想的是等秘境本过去之后，他再去开一个副本，然后把副本触发方式和攻略告诉其他公会，并且当众指名道姓绝不给圣元，气死他们。
结果厉丞说的哄，竟然是以这样的方式哄。
贺青对厉丞这么悬赏倒是没多大感觉，全息舱是很贵，但问题是人家就是全息舱最大生产商，从自家公司拿个东西甚至都不要钱，就是觉得这么一对比，自己输了，一百金币悬赏人头，跟人家一个全息舱悬赏公会，是他格局小了。
气还没撒出去，贺青就被这对比搞的再次emo了，默默跑去蹲墙角种蘑菇去了。
厉丞笑着看向景枫：“敢抢我们家惊木好不容易辛苦打下来的宝箱，我当然要让他们好好长个记性，看以后谁还敢欺负你。”
作者有话说：
厉丞：没疯，就是全息舱这玩意儿家里多。
PS：非不理智冲动上头，后面会慢慢解释打公会的原因。

第42章
抢怪这种事在游戏里算是常见的, 甚至还会有一些霸道的公会占据刷怪点，不让非公会玩家来分资源，那没权没势也没对方人多的普通玩家自然只能憋屈的认了。
但是对于自己辛苦打出来的东西被抢走这件事, 换了谁怕是都咽不下这口气，尤其是这里面还有一件神器。
不少玩家通过一些系统提示一阵分析，大概搞清楚了事情的来龙去脉，估计是粒粒橙等人刷怪刷到差不多了, 结果被突然冒出来的圣元公会的人抢了残血收割，谁打死怪, 最后掉落的宝箱就是谁的，于是就这样被抢了箱子不说，这箱子里面还开出了一件神器。
这一下众人觉得粒粒橙悬赏整个圣元公会一点都不过分, 既然圣元能仗着自己是大公会人多势众的欺负人，那粒粒橙也能仗着自己财大气粗的悬赏人，很公平, 反正也只是有仇报仇又没危害到旁人利益。
这件事很快被人搬上了论坛，论坛还开了盘, 堵圣元在众公会围攻下，能撑几天。
当然论坛上也不缺一些觉得粒粒橙有些过分的评论，被抢了个怪而已，要悬赏整个圣元公会，那公会其他的人难道就不无辜吗。
这一下好多人开骂。
“舍利子成精？被抢的不是你是吧。”
“神器诶, 这游戏开服至今就问出了多少神器，每次只有首发通关和副本最开始的掉率才有，等那些掉率被各公会刷完了, 轮到普通玩家还能剩什么, 现在好不容易秘境本里也能随机出, 却被抢了，谁甘心？”
“笑死，键盘一敲的仁慈不花钱对吧，那你以后被抢了怪被抢了好装备千万别生气。”
“楼上搞清楚一件事哦，公会战损失的也只是公会，公会不作为，被自家成员仗着公会的名头欺负人，现在反被打，公会就成无辜的了？”
“圣元早就是一盘烂账了，这两年里面的管理混乱的很，根本不约束公会成员的行为，现在被狙击完全是活该啊。”
圣元的确是一盘烂账了，圣元的老板最开始的确很有关系和人脉，因为当时他上头有人，且上头的人势头正盛，有关系保驾护航，又的确带着资金的底气，甚至能跟老牌的豪门公会王朝分庭抗礼，可见那几年圣元发展的势头有多猛。
结果这两年圣元上面的人倒台，圣元的老板自然也被牵扯到，加上他手里的几个大神不是伤退就是婚退，连最后仅剩的流量一只羊也走了，那老板早就没心思经营了。
作为管理层的公会会长也早早嗅到了苗头，会长权利不小，有利益分成，但毕竟不是老板，不可能自掏腰包让圣元起死回生，于是也彻底摆烂。
至于辞职那肯定是不可能辞职的，作为管理层，又有这么久的工作年限，光是遣散费都不少了。
心早就不在圣元的公会会长也就没能第一时间收到消息，等粒粒橙的悬赏传开了他才知道他公会的人干了什么事。
那个野王和你在教我做事也没想到不过是抢了个宝箱，也就是一件神器，哪怕卖钱，这神器也就现在值钱，最多能卖个几千金币，为这竟然悬赏全息舱，如果不是事情真的发生在自己的身上，他们都觉得离谱。
会长收到消息后第一时间上线，搞清楚了事情的始末，脸色难看道：“对方跟你们开了仇杀，那你们应该看的到他的名字，知道他是粒粒橙你们还敢抢？”
闯了大祸的两人没敢吭声，知道是粒粒橙又怎么样，他们只知道那群人是一只羊的朋友，其他的又不知道，谁晓得他简直像有病的，还发动公会战。
副会长也头疼不已：“先发公告吧，当众道歉，将宝箱归还，青黄不接小白菜说还双倍，那我们就还四倍，看能不能让他们消气。”
会长冷冷道：“要是不能呢？”
副会长看了眼两个闯祸的：“如果不能，他们还是执意要发动公会战，那这一次公会的损失有多少，你们等着接受传票吧，因你们个人行为危害了公会的利益，解约和后续的赔偿事宜，法律部和人事部的会联系你们的。”
两人一听这话脸色瞬间就白了，连忙认错道：“会长！副会长！我们也没想到事情会闹成这样，我们知道错了，我去跟他们认错，一定认到他们消气，求求你们再给我们一次机会！”
解约不可怕，可怕是解约的违约金，以及这件事的后续赔偿。
他们在公会里面也就只是个普通精英团，那也是因为游戏玩得久，熬资历熬上去的，打全职赚的钱也只够日常奢侈的，连个存款都没有，这让他们拿什么钱去赔偿。
他们身为圣元的人，自然也清楚现在圣元的内部情况，正是因为清楚，所以近来才会行事越发肆无忌惮，仗着身为圣元的人，在这个游戏里面没少压制普通玩家，抢怪抢本那是近来常有的事，因为不知道哪天圣元就不行了，所以能依仗这个后台多捞点就多捞点。
这游戏以后怎么样他们不知道，但现在还是挺赚钱的，所以抱着趁着最后赚一波就算圣元解散了那也不亏的想法，很是霸道了一段时间。
以至于在秘境本里面遇到了一只羊的旧友，更是带了点私仇的想要打击对方。
要说他们跟一只羊其实也没什么仇怨，哪怕同在一个公会，但因为等级不同，甚至都没有怎么接触过，无非是一只羊走了之后，整个公会对他各种骂和抨击，听得多了也跟就跟着一起骂了，这骂的多了，就好像自己也跟他带了仇，好像他多对不起自己一样。
但实际上，他们甚至并无交集。
然而不管两人如何哭求，最后的结果都改变不了，能平息对方的怒气那自然是好，平息不了就等着赔钱吧。
公会的攻防战是需要时间准备的，纵横的人现在都在拼命刷秘境本，实在是分不出人手来，但其他的一些公会倒是还有余力，更甚至连黑渊和长星那边的公会都蠢蠢欲动，反正全星域同服，都在一个游戏里，这还带着星域之间的竞争，要是打掉他们一个公会，那对自家星域阵营是百利无一害。
只不过攻防战还没发动时，圣元的会长直接世界喊话，请粒粒橙打开私聊，他们一定会好好处理这件事，给他一个满意的交代。
并且公告野王和你在教我做事以及那天在场的另外几人，正在接受公会的调查处理。
圣元的会长亲自发话了，好多人觉得差不多就借坡下驴吧，真搞起来，也就是为了那一口气，但现在这样当众道歉的，那口气应该也已经出完了，现在收手还一点损失都没有，皆大欢喜。
结果粒粒橙再次发了个喇叭。
[世界喇叭]粒粒橙：“不接受和解，欺负了我家小朋友，那就做好承受代价的准备。”
快挨打的时候来和解，之前干什么去了。
玩家看的满头问号。
“小朋友是谁？”
“所以粒粒橙不是自己被抢了生气，是他家小朋友被欺负了生气？”
“小朋友到底是谁？是多小的朋友？”
“已知那天四人，两个是粒粒橙的老朋友，那剩下的那个，应该就是粒粒橙的小朋友了吧。”
“哎呦，小朋友诶，是什么样的小朋友让我们康康啊。”
“冲冠一怒为红颜？是红颜还是蓝颜？”
“好家伙，有钱人的开屏方式原来是这样的朴实无华。”
“我以为我在看热血剧情，没想到我来的竟然是霸总言情频道。”
同样看到厉丞喇叭的景枫面无表情地抬起头来：“小朋友？”
厉丞笑了一下：“虽然很不想承认，但我小学毕业快升初中的时候，你才刚出生，我上大学的时候，你才刚上小学，你说是不是小朋友？”
景枫自己换算了一下年龄：“九岁上初中？”
按照生理年龄，他二十，厉丞二十九，也只相差九岁而已。
厉丞：“跳级了。”
景枫哦了一声，又心想真比年龄，他应该是老祖宗才是，他出生的时候，整个星际时代连个影子都还没有。
厉丞微微侧头看他，随后抬起手朝他摊开了掌心，一根棒棒糖正躺在他的手掌中邀请着景枫品尝。
景枫看了眼棒棒糖，又看向厉丞：“真把我当小孩哄？我二十了，不是两岁。”
厉丞没忍住笑：“你要是两岁我就犯法了。”
一开始景枫没理解他的意思，两岁跟犯法有什么关系，思绪在脑子里转了一圈后突然就get了，本来想走开直接避开不理会，但又觉得每次被他说的自己走开也太丢脸了。
于是干脆伸手接过糖，剥开糖纸后，看向厉丞：“张嘴。”
厉丞配合的张嘴，然后那根他用来哄小朋友的棒棒糖就到了自己的嘴里。
含着糖，舌尖卷了一圈，扫下一层奶甜后，厉丞笑着道：“谢谢，很甜。”
景枫：“不客气，喜欢吃糖你就多吃点。”
专注刷频道刷论坛完全没注意对面两人动静的贺青，一边看一边啧啧啧：“圣元的果然还是那个作风。”
景枫好奇的看他一眼，蓝颜祸水也偏了个头，看到贺青面前的虚拟屏幕上飞速刷过的那些文字，又没什么表情的收回了目光。
除了景枫，大家都是熟了好多年的人了，因为一只羊，他们对圣元还算了解，所以贺青着重朝景枫道：“圣元就是这样，有利益可得，好处就是他们的，要是遇到事了，就比如今天这事，他们不会将问题归于自身的约束不利，只会把所有事都推到别人的头上，有一年一只羊差点因为圣元这背刺进去！”
景枫一愣：“进去？”
想起那事贺青现在都还心头冒火：“也就是去年的事，你知道一只羊之前是圣元的人，那时候还没这个游戏，一只羊在另外一个游戏里，武林争霸你知道吧。”
景枫没吭声，他不知道，他除了现在这个游戏，就没玩过星际别的游戏，虽然武林争霸这个名字很地球，但具体是什么样的他并不清楚。
贺青：“那游戏不是抽卡池学技能然后进入各种地图拼杀吗，结果一只羊的数据异常被人举报开挂，开挂多严重啊，这罪名真要落他身上，他不止要触法进去，这一辈子的游戏生涯也到头了，结果后来查到开挂的不是一只羊，是圣元里另一个精英团的人，但那人有关系，是他们老板的人，结果可想而知。”
景枫皱了皱眉：“所以他们打算放弃一只羊，保那个真正开挂的人？”
贺青点头：“我们也是后来才知道，当时一只羊就察觉到每年给他找弟弟做基因筛查这件事有问题，好像他当时就去找了圣元的老板，但不知道老板怎么跟一只羊说的，把他安抚下来，说先打完比赛他们再谈，结果紧接着就出了这事，圣元就打算把所有的事都推到一只羊头上，现场比赛被当众举报开挂，你能想象当时那个场面吗。”
景枫：“后来呢？”
贺青笑了一声：“后来有我们在啊，这没做过的事怎么可能冤枉了我们兄弟。”
说着还拍了拍蓝颜祸水：“你蓝哥可是有军部关系，那圣元什么魑魅魍魉全都是纸老虎！”
贺青说完还长叹一声发表了最后的感慨：“所以你别觉得粒粒橙发动公会战太冲动，纯粹是圣元它活该啊。”
最后一句话才是贺青想说的重点。
景枫倒是没想那么多，虽然上一世并没有发生这种同阵营的公会战，公会战打的都是别家阵营的，但圣元后来的名声的确恶臭，也早就被挤出豪门之列，只不过瘦死的骆驼比马大，圣元这个名字还是比那些小透明公会要响亮一些，也因此更加招人厌恶。
这一世经过这么一遭，圣元的倒台应该比上一世更快吧。
攻防战也不是立刻就能打起来的，几人的状态值恢复过来之后，修补了装备，再次进了秘境本，秘境本刷一天少一天，所以只要有钥匙进本的人，恨不得一天二十四小时挂在里面刷。
但厉丞还是很在意景枫玩游戏的时间，差不多刷到晚上十一点多，厉丞就把他赶下线：“好好休息，劳逸结合，明天等大魔王上线了我们再一起刷。”
景枫没办法，只能带着再次差点爆满的仓库下了线。
等回了庄园后，无所事事的景枫干脆一边炼制铭文卡，一边看热闹。
今晚最大的热闹就是，墨守成规第一个对圣元发出攻防战的约战。
发出约战后对战的两家公会将有三小时准备时间，发出约战申请的是攻方，被约战的是守方，也就是说圣元还有时间在他们公会门口布下陷阱以及加强防御。
再强制要求所有能动弹的公会成员全部上线，来抵挡攻防战。
只要在限时内对方没有破了他们公会的城池大门，那他们防守成功，攻方攻城失败，失败的一方将会整个公会降低一级，赢的一方就能得到大量的公会建设经验，以及输方公会的金币和仓库库存。
大家都没想到墨守成规会是第一个发起约战的，不过一想也是，第一个打虽然输赢参半，但赢了的话回报率也是最高的，毕竟能搜刮对方大部分仓库。
好多人都蹲在线上看热闹，这可比去刷沙漠和打本有意思多了。
景枫将金级铭文的材料都炼制完了之后，再看时间差不多到了攻城的时候，干脆换了一身衣服披着斗篷，直接去现场看。
临出门前突然想起来可以变个装，于是又在系统商城买了新的发色，一头非常二次元的浅粉色，连眼睛的颜色也跟着换了一个，幸好这游戏里换这些花钱就行了，不需要真的在自己身上折腾，确认无误后直接出门看热闹去了。
此时圣元公会门口围满了人，周边所有能围观热闹的看台都已经被人占了，连树上都爬了一些人，景枫一路过来看着，再次感叹把游戏做的这么真实，连这种围观热闹的场景数据都这么顺畅，这要是以前的地球游戏，这么多人早就出现人叠人和人插人现象了。
景枫绕了大半圈，最后干脆在圣元上方，一家出了名很贵的环球甜品城里找了个靠窗的位子，点了一桌甜品，边吃边看。
这家甜品据说本来就是星际上很有名的甜品店，但很贵，原材料的价格让这家店没办法降价，但为了让更多的人能够吃到自家的甜品，于是那家甜品店的老板专门在游戏里买了个店，然后将口感体验度升级到最高，让现实中吃不起的人，能在游戏里面品尝到。
不过哪怕在游戏里，价格也不便宜就是了，但游戏的金币可以努力做任务得，有些人会比在外面花现实钱更舍得一些。
甜品送上来的时候，下面已经开始打起来了，景枫打开系统频道，有人在上面实况文字转播，墨守成规的精英团尽数出动，这攻防战限时准备三小时，攻打三小时，攻打的三小时如果没有将守方的城池破掉，那就算攻打失败。
有人对比了一下双方的战斗力，很明显圣元远不如墨守成规，墨守成规里面有两个大神，精英团的游戏素质也极高，在那两人的指挥下，他们所带领的成员就像一支训练有素的军队。
再对比忙忙乱乱的圣元，虽然同样有指挥，但成员的行动力却跟不上指挥的安排。
不少人一边看一边摇头。
“输了输了，亏得之前圣元占据太阳游戏圈一半的江山，现在看来，那江山只是他们花钱买出来的虚假繁荣。”
“话也不能那么说，主要是圣元近期的确不太行了，加上今天这件事完全是因为那个野王和那个谁的个人行为导致，圣元的成员好多都心生不满，根本懒得打，反正守城失败了，所有的损失都是那两人赔，何必还要花那个力气去折腾。”
“真的假的啊，这么大一个公会，守城失败那损失得多少啊，那两人赔得起吗？”
“赔不起也得赔，所以啊，玩游戏还是要心态平和一点，别干那些缺德事，真踢到铁板了，有的你疼。”
普通玩家在现场看热闹，其他公会则现场连线转播的在各自公会会议室看热闹。
王朝的会长商瑾看着守方节节败退，城池的防御都快要被打破了，忍不住摇了摇头：“这时候就该出动人进行人海战，双方对杀消耗他们的装备和状态值，城池的防御是最后一步。”
副会长没忍住笑了一声：“你看他们划水的，还人海战，听说圣元的老板最近在接触人想要将公司转手。”
商瑾：“嗯，想要接手的人不少，毕竟圣元的盘子摆在这儿，有很好的基础，但这一场攻防战打下来，价格怕是又要变动一下了。”
纵横的人也在看着他们放在现场的人传回来的信息。
刚从秘境本里面出来修补装备的梨花诗看向副会长：“咱们也冲？一台生物全息舱啊，想要。”
全息舱也分很多种，生物全息舱虽然不是最高等级，但也是职业玩家最想要的战舰级，因为会仔细调配来贴合自身的神经元，在游戏里卡顿和在游戏里真正的身临其境所带来的体验感那是完全不一样的。
虽然纵横的全息设备算是很高级的，但也没高级道生物全息舱这个级别，毕竟不可能人人都给配一个这么好的，单独给一个人又说不过去，只好一视同仁。
耳火火看了他一眼：“你什么都想要，想要自己去打。”
甜品店下特效绚烂的炸了天，景枫一边吃着还一边有点小失望，以为能看到一场漂亮的火拼，结果竟然是单方面的挨打，就这竟然还要厉丞悬赏出去一台全息舱，怎么想都觉得太不划算了，气得他又吃了一大口冰淇淋。
就在他对面隔了几个桌子的地方，也有一桌人正在看热闹。
贺青恨不得扒在窗边往下看，想要看看圣元被打的有多惨，之前在秘境本里面被抢了宝箱有多气，他现在就有多爽。
坐在贺青旁边的蓝颜祸水双手环胸靠着椅背也偏头看着下方，单方面的压制其实没什么好看的，于是将目光又转了回来，看向坐在他和贺青对面的厉丞：“你在看什么？”
厉丞同样靠在椅背上，但他的注意力却不在下面，而是看向对面不知道什么人，听到蓝颜祸水的询问，厉丞抬着下巴朝着前面点了点：“你看对面那人，是不是有一点像惊木？”
贺青和蓝颜祸水同时转头看去，隔了大概三张桌子，但因为是个弧形的临窗，所以坐在这里也能看得到隔了几个位子的后面，但坐在那后面的人正侧头看着下方，斗篷罩着头，一手还撑着脸，一身黑不说，隐约露出来的部分好像还戴了面具。
两人看了一会儿，对视一眼后，同时转身过来。
贺青抬手在厉丞的眼前挥了挥：“你这是看谁都像惊木？那一身黑的连个脸都看不清，你怎么看他像惊木的，小惊木那么阳光系的小可爱，跟这一身黑暗系的哪里像了。”
厉丞也说不上来，就是刚才一眼看到的时候，本能的直觉，有一股莫名的熟悉，后来没忍住多看了两眼，这才发现这股熟悉感源自哪里，原来是像景枫。

第43章
景枫也很快发现了对面的人, 刚才他的关注点都在下面的攻防战上去了，根本没在意甜品店里面有什么人，等下面的吸引力没那么大的时候, 这才注意到四周的环境，然后一眼就看到厉丞他们。
虽然这游戏里面可以说没有丑的，哪怕是扫自己的脸，也有上调百分之三十的美颜滤镜支撑, 也不知道是不是星际人已经优化了一代又一代的基因，又或者是因为在游戏里, 如果长得丑那就花钱捏脸，所以他就没见过长得不好看的。
但那么多好看的人当中，厉丞那群人也足够出色。
不只是模样出色, 就算只是安静坐在那儿不动，也有一种与生俱来吸引人视线的气质。
注意到他们也在的时候，景枫掌心撑着下颚, 指尖下意识描绘了一下面具的边沿，心里想着戴着一个面具但不被认出来的可能性有多大, 最后得出结论，可能性为零。
不熟悉的人戴个面具认不出来很正常，熟悉的人别说戴面具了，估计看个背影或者走路的姿势就能把人认出来，更不用说这面具还露着眼睛露嘴巴, 这要是认不出来，大概只能是电视剧里面的编剧不让认了。
意识到自己这全副武装对熟人可能没用之后，景枫立刻买单走人, 尤其是他看到厉丞已经不止一次朝他这边看过来时, 更是心都要提起来了, 再待下去怕是会露馅，更不好解释为什么他明明下线了，却依旧还在游戏里。
离开了甜品店，确定没人跟上来，景枫这才松了口气。
因为全游皆知的公会攻防战，圣元这边极其热闹，景枫顺着人群走着，听到有人没开私聊的跟朋友说话抱怨：“又没蹲到橙级铭文卡，没有装备加持，猎人冢刷不动，沙漠地图也刷不了，这游戏也太难打了。”
那人的朋友笑着安慰：“不难打那岂不是人人都能从游戏里暴富了，资本家可不是慈善家，我明天再陪你蹲就是了。”
景枫从他们身边路过，然后停住了脚步，看了眼拥挤着看热闹的人群，直接转身往租赁大楼走去。
上一次来租赁大楼是他买房，原本以为怎么都要大半年或者一年才能结清的房贷，这才短短两月就还完了，这次来他是打算买个店铺。
得知他来意的NPC拉开地图：“不知您想将店铺安置在哪里？大概想要多大面积的？”
景枫在地图上看着，点了其中一处距离太阳|城不远的：“这里吧，要上下两层楼，每层至少一百平，下层是铺面，上层是铭文炼制室，要求升级所有炼制增益。”
虽然炼制铭文和制作药剂主要还是靠自身的精神力，但既然是游戏，肯定要有点额外增益才能带动玩家的兴致，以及从玩家身上赚到钱，例如增加成功率的幸运buff，提升特殊铭文的触发的几率，以及状态值的恢复速度等。
炼制室每升级一个能装载的属性就是一笔不小的费用，包括租店铺的钱，这段时间景枫所赚的钱又一次性花干净了。
他原本以为自己好歹也有几万金币了，除了修复装备需要用到钱，他一不买装备二不沉迷机缘池抽卡，应该没什么需要用到钱的地方，没想到要么不用，一用就直接掏空。
店铺落实，景枫又花钱将店里换了一个装修风格，换成了简约科技风，上楼查看了一下升级的属性，确定没问题后，定做了一个招牌，简单直白的三个大字挂在上面，铭文楼。
看着空空荡荡的店铺，景枫用最后的金币买了个喇叭。
[世界喇叭][铭文师]搞**：“接铭文炼制，三份金级铭文材料换一张金级铭文，每隔半月开放一次金级铭文的售卖，每天只接待客户五十人，仅限金级铭文。#店铺链接#”
“金级铭文！当金级铭文还只是传说的时候，有人就已经开始只炼制金级铭文了！”
“这是不是就是那个第一个炼制出金级铭文的铭文师？拥有增益buff的那个！”
“这游戏名是就叫搞**，还是叫了什么不能显露的？取名这么野的吗？”
“我冲了兄弟们！三份材料换一张金级铭文卡，这是什么天降馅饼！”
普通玩家都看到了，那些公会自然也看到了，玩家还在频道上刷屏感叹的时候，反应过来的公会已经第一时间根据喇叭上的店铺链接传送到了店门口。
景枫想着应该很快就有生意上门，但没想到这么快，几乎是喇叭刚发出去就有人来了。
来的是黑渊的黎明公会，这个公会的名字很大众化，十个游戏里面感觉能找出二十个叫黎明的，景枫也没什么服务意识，见到人进来直接道：“材料换卡，只接金级铭文，炼制时间三到七天。”
黎明公会的人连忙道：“黑渊的也接吗？”
景枫：“接。”
他又不是公会的人，对阵营没那么大敌意，而且只接一个阵营的，他怕达不到自己量变转质变的目标，自然是多多益善。
黎明的人连忙将整个公会的金级铭文材料掏空，差不多有一百多份了，他们只是个小公会，说是公会都太大气了，充其量大概也就是个小工作室，里面也有专门炼制铭文和药剂的后勤，但现在大公会都没几个能炼制出金级铭文的，更何况是他们这种排名榜都爬不上去的小公会。
见到能换金级铭文的机会，那还不直接掏空公会库存还等什么，更何况三份材料就能换一张卡，真要炼制，这一百份材料他们的铭文师能不能炼出三张卡都还不知道。
景枫给他算了一下：“一百一十九份，退你两份材料，到时候你来拿三十九张铭文卡，有没有问题？”
黎明的人眼冒星光的摇头：“没问题！”
刚做好记录，又有客人来了，黎明的人转头一看，是太阳这边小行星公会的，大公会惹不起，他赶忙拿着取卡凭证就跑了。
小行星公会的会长看向一身黑连脸都戴着面具的铭文师：“你好，多少卡都接吗？”
景枫又将刚才的话重复了一遍：“炼制时间三到七天，多少卡都接。”
小行星的会长点了点头，然后转了一千二百八十七份材料到店铺里。
景枫记录的手一顿，好家伙，这就是大公会吗，不过也是，就他和厉丞他们一起刷，也就四五个人，这几天就刷了几百份材料了，当然这其中秘境本出高级材料比较多占很大因素。
但如果换成大公会，光是刷猎人冢的怪，估计公会积攒都不止这么一点，这大概只是前期试水，可能只是人家公会的一部分而已。
景枫做好记录，将领卡凭证给他：“三到七天炼制完毕后会有消息提醒，这是材料数量，领卡四百二十九张，确认无误请点确认。”
小行星的会长点了确认，拿着凭证离开了店铺，表情很冷静，动作很沉稳，但实际上他们公会的群里已经要疯了。
天狼星：“真的真的竟然是真的！他收了，那个铭文师收了！还说三到七天能领卡！”
破军星：“牛啊！那到时候我们能拿多少张金级铭文？”
天狼星：“429张！！！”
海王星：“啊啊啊啊啊我们要有金级铭文了！金级铭文！”
织女星：“会长给力！我去刷材料了，突然干劲满满！”
破军星：“我也要去！我要肝穿秘境本！”
五十个客人接待完毕后，景枫已经累的不行了，再一看时间，凌晨三点多了，看到门口还有好多人徘徊，但因为今天接待额已满所以进不来，景枫干脆转身上楼。
查看了一下收到的材料，景枫并未急着炼制，而是再次打开了自己的NPC面板，又看向以NPC身份能打开的商城，商城里面有一栏是造型，里面有一千金币一次的面部重塑，他不知道NPC这个身份能不能使用面部重塑，可惜现在没钱了，尝试不了。
如果可以的话，那他很多地方将不再受到限制，现在开了店铺，以后接触的人也会更多，用两张一样的脸却不同的身份在游戏里行走，总会有被人发现的危险。
暂时将换脸的事放下，景枫又在商城里面招聘了一个NPC店员，以后接待的工作就交给别人做，他也能节省不少时间，好在店员的工资是月结，哪怕现在没钱也没关系，月底他肯定就有钱了。
第二天一早NPC店员就来上班了，景枫将接待的要求说了一遍，又额外提了个要求：“不接待圣元公会的人。”
NPC店员是个长得很可爱的小姑娘，听到老板提出的接待要求也没多问，笑容开朗道：“知道了老板，老板尽管放心，我保证不会接待到任何圣元公会的人。”
大概被她的开朗影响，景枫也忍不住朝她笑了笑：“那店铺就交给你了。”
小店员一脸我很可靠的模样：“好的，放心交给我吧！”
等景枫来到他们总是约着见面的河边时，厉丞看着他眼带笑意道：“今天心情不错？”
景枫摸了摸自己的脸，还是跟以前一样也没什么多余的表情啊：“怎么这么说。”
厉丞：“感觉，感觉到你今天有点小高兴。”
景枫没觉得有什么高兴的事，但大概受了出门时的影响，心情的确还行：“遇到了一个挺可爱的NPC。”
厉丞没细问是什么样的可爱NPC，说起了昨天晚上的事：“看论坛了吗？”
景枫摇了摇头，昨晚看完热闹就回去开店了，开店又一直在接待顾客，然后整理材料，休息也只休息了几个小时，一到时间他就换账号上线过来了，没那个时间去看论坛，不过不用看他也知道结局了：“圣元输了？”
厉丞点头道：“输了，墨守成规打了他们一次，王朝也打了他们一次，现在圣元已经进入了战后保护模式，但他们公会的等级已经掉到了三级。”
公会的建设也是有等级的，满级是十级，这个满级并不是花钱升级公会里面的建筑物就行的，还要成员的人数，成员的等级，以及整个公会的贡献度活跃度。
像圣元这样的公会，要将所有的公会成员容纳进来，公会成立后就要将公会等级先升到三级，三级的公会才能容纳这么多人，扩大了公会的容纳量之后再来升级其他。
所以现在公会战，将圣元从五级公会打下来，打到三级就已经是他们的底线了，因为他们人数有这么多，想要他们再降级，除非公会的人离开公会。
景枫不知道后来王朝也打了，一听到圣元降了两级便眉头微皱：“然后你就损失了两台全息舱？”
厉丞故意微微低头在他耳边道：“其实我赚了不少。”
景枫不明白地看着他，一抬眸就对上了近在咫尺的双眼，一瞬间整个人好像都被罩进去了一样，心里一突，连忙移开了目光：“赚了？”
厉丞一点点解释给他听：“当初一只羊在圣元，而且圣元的势头很猛，当时圣元在上头有人罩着，我又喜欢把手里的一些闲钱拿去投资，所以圣元我也入了一点股。”
这一下景枫更不懂了：“你入股了圣元，现在还把圣元打的降了级，你怎么赚啊？”
厉丞：“这两年圣元不行了，管理层内部很乱，所以我之前就把所持的股份卖掉了，我身边有人想要进游戏圈，但一个公会的成立到发展都需要一定的时间，他想要直接买下圣元，我当初手里的股份就是他买下的，昨天他也看到了我的悬赏，圣元的会长找我的时候，他也在找我合作，我让圣元的股值蒸发掉多少，帮他省了多少钱，他就分我一半。”
虽然不怎么懂生意，但厉丞的话他大概是听懂了，反正没亏就行，不然一想到两台全息舱就打了个圣元，只是为了出一口气，他可一点都不觉得爽了。
厉丞观察着他的神色，突然道：“不生气？”
景枫又是一个不解的眼神：“生什么气？”
没赔钱，又出了气，还赚了钱，还有什么值得生气的？
厉丞：“我打着为你出气的旗号，结果谋算一个加一个的偷偷赚钱，不该生气吗？”
景枫摇了摇头：“要是纯粹为了出气就当了个赔出两台全息舱的冤大头，我才觉得生气。”
厉丞闻言嘴边的笑意浅了几分，但眼里的专注温柔却更甚：“怎么这么懂事，这么乖。”
二十来岁的小男生，正是对这个世界充满了浮躁和质疑的年纪，也是对纯粹最在意的年纪，感情里容不得瑕疵，一就是一，二就是二，像他这样说着为你出气的话，却在这件事里面另外谋算了别的，那就是不纯粹甚至有可能被视为利用。
可景枫甚至完全没有往那方面去想，还为他没有亏钱而高兴，太过懂事了。
景枫这样的反应，要么是没有感情不在乎，要么是从小就习惯了委屈自己为别人考虑更多。
厉丞觉得景枫是后者，真要不在乎，就不会为他心疼那两台全息舱。
然而越是这样，厉丞反而更心疼了，本该自我的年纪，合该任性一点，再任性一点。
远处角落里的三人脑袋压脑袋的从墙壁建筑体后面冒出来，看着河边树下对望的两人，些微的身高差，一个俊朗一个可爱，配上身后的湖景春色，当真是养眼极了。
白白大魔王：“我们现在出去是不是就成了三个电灯泡？”
贺青：“是的吧，那今天还刷不刷秘境本啊？今天第四天了，就剩三天秘境本就没了。”
白白大魔王：“可秘境本以后还会有，但厉丞的桃花就不一定了。”
贺青：“就是说啊，你说他追个人谈个恋爱，我们这么上心干什么？”
白白大魔王：“兄弟一场，总不能看他注孤生吧。”
被压在最下面的蓝颜祸水：“……”
就在两人悉悉索索一人无语的时候，厉丞一转头就朝他们所在的方位看了过来。
见被发现了，三人也不躲了，嘻嘻哈哈地跑了过来：“大家早啊。”
景枫笑着回应：“早。”
白白大魔王走到景枫的旁边：“身体好些了吗？”
景枫嗯了一声：“没事了。”
白白大魔王笑着道：“没事就好，走，我们去圣元。”
贺青：“还去圣元干什么，他们都已经被打的停战保护了。”
昨天他挂在线上一晚上，看完了墨守成规的攻城，又看完了王朝的攻城。
王朝是后半夜攻城的，因为之前被墨守成规打了一次，仓库里的东西直接被抢走了三分之一，等到王朝再打的时候，圣元的城墙都还没恢复，直接零防御不说，公会里的人连装备都没时间修复，王朝都还没怎么发力，圣元就投降了。
好多看热闹的人表示很失望，完全没看出圣元作为豪门公会的战力，本来就输了的圣元，再次在频道里，在论坛里被人砸了鸡蛋。
所以贺青就没打算去圣元，落井下石没什么意思，反正他爽了。
白白大魔王：“当然要去把被抢的东西要回来！悬赏是悬赏，被抢的宝箱是被抢的宝箱。”
野王和你在教我做事从昨天晚上开始就没上线了，粒粒橙不愿意和解，墨守成规对他们展开了约战，整个公会的损失他们甚至都不敢想，想一下就血压升高。
可不上线的躲着也没用，该是他们的赔偿，哪怕换一个星域这笔赔偿也躲不掉。
缩在家里战战兢兢心里发慌时，公会的电话直接打到了家里，让他们上线将昨天抢人的宝箱还回去。
两人没办法，只能顶着巨大的压力上线，以往跟他们称兄道弟的人，这会儿看他们的眼神充满了嫌弃和埋怨。
野王死死咬牙，却不想这时候你在教我做事看着他冷冷道：“关于公会的赔偿，我会提起诉讼，那天的游戏我已经录屏存档，主动提出抢怪的是你，最后宝箱也是被你拿走的，所以别想我跟你分一半，我该赔多少赔多少，不该我赔的，一分钱也别想我多出。”
你在教我做事说完直接下线了，反正宝箱本来就不在他这里，也轮不到他当众丢人。
白白大魔王姿势霸气的站在圣元的门口，厉丞等人仿佛她的小弟一般站在她的身后，圣元的会长已经不想露面了，打也打了，人也丢了，既然没有讲和的必要，又何必出来舔着脸赔笑。
但副会长怕那位粒粒橙再有什么骚操作，听闻他们是来要宝箱的，干脆压着野王出来还东西。
就这一天一夜的时间，局势发生了翻天覆地的变化，野王再横，这一下也清楚的知道了两者之间的差距，他要是再认不清形势，别说杀到他退游，让他现实无路可走都是有可能的。
于是老老实实还了那天的宝箱，脸上甚至一点愤恨的表情都不敢有，昨天有多嚣张，今天就有多萎靡。
贺青上前接过宝箱，非常不客气地嗤笑了一声：“这就是运气，下次你也运气好点儿，记得投个好胎。”
白白大魔王这才冷哼一声带人走了。
景枫小声朝厉丞问道：“圣元真的会让他们赔偿损失吗？”
厉丞：“这是不合法的，最多只能以个人行为危害到公会名誉为由与他们解约，再赔偿违约金，但他们这种非公会的骨干成员签约金本就不多，违约金也没多少。”
这点分寸他还是有的，不至于为了个游戏将人逼上绝路，但教训肯定也是要给的。
景枫点点头，原来是这样，之前他在论坛上看到他们发的道歉贴，求厉丞收手，说要是开公会战，那公会的损失将由他们个人全部赔偿，在论坛里面哭的好惨。
他当然也不是心软，抢人怪的时候他们那么理直气壮，总不能谁弱谁有理，他只是好奇现在的星际法，个人行为导致的公会损失真的要全部赔偿的话，那他对以后如果能离开游戏进公会这件事就要再考虑考虑了。
他可不想钱没赚到，反而背一身债。
作者有话说：
有宝宝嚷着掉马，可人家的马甲都还没上线呐~~~

第44章
抢回了他们该得的东西, 贺青直接将那件神器藤杀递给了景枫。
景枫摇了摇头：“你们自己拿着吧，我神器挺多的，你们拿着提升战力, 以后多刷点材料。”
贺青刚想勉为其难地收下，下一秒手里那团神器的光球就被厉丞拿走了。
并不知道厉丞这一波悬赏赚了多少钱的贺青：“……”算了，看他损失了两台全息舱的份上，就不跟他争了。
到底是自己的弟弟, 白白大魔王对他还是疼爱的，尽管那点疼爱并不多, 看他丧气的模样，抬手拍了拍他的脑袋：“今天姐再给你刷个神器就是了，咱不羡慕他啊。”
贺青立刻咋呼开了：“你往哪儿拍呢, 这是脑袋不是西瓜好吗！”说着还扒拉着自己的长发，生怕白白大魔王的爪子破坏了他的优雅发型。
白白大魔王忍无可忍，又是吧唧地一巴掌招呼了上去。
五人传送进秘境, 专门挑了个人少的地方走，这两天随着秘境钥匙的掉落曝光, 越来越多人赶着最后的末班车刷钥匙打秘境，里面的人很多，人一多难免会出现对大怪小怪的争抢，为了避免纷争，他们尽量选人少大怪多的, 反正他们五个技术也不差，配合起来也能杀大怪。
往里走的时候贺青朝景枫道：“昨天晚上还有一件热闹的事，之前那个铭文师, 就是有唯一增益buff的那个铭文师开了一家炼制铭文的店, 三套金级铭文材料就能换一张金级铭文, 惊木，你炼制金级铭文的成功率有他这么高吗？”
景枫道：“最近打的材料多，炼制的也多，上手摸索出手感和规律后，成功率也挺高的，五套材料最顺手的时候能成功炼制两张。”
这个成功率以现在市面上金级铭文的数量来看的确是高的离谱，但这成功率也不是景枫胡乱说的。
制作金级铭文的材料并不是一套套完整打出来的，一套材料里面有金木水火土五种元素卡，还有风遁，雷灵，冰霜，以及能量珠，其中五行元素卡是比较容易得的，另外四种材料的掉率比元素卡要低，其中能量珠的掉率是最少的。
所以好多人的材料情况可能五行元素卡爆仓了，但因为缺少另外几种导致不成套无法炼制成铭文卡。
缺少材料不成套，就显得掉率低的那几种材料稀缺，这好不容易凑成套，炼制起来自然尤为小心翼翼，越小心，反而越容易出错。
材料不够炼制不易，这才是众人觉得金级铭文卡难以炼制的原因，但随着今后游戏地图越来越大，各大公会的仓库也越来越满，那些擅长炼制的生活玩家不再那么紧张材料，炼的多了对精神力的运用也更熟练后，成功率也就起来了。
他说的这个炼制成功率，差不多是今后那些大公会养的高级铭文师大部分能达成的，之前他就跟厉丞他们说过自己更擅长炼制，这些天刷到的材料也基本被他炼完了，所以现在就有这么高的成功率也很正常。
白白大魔王哇了一声：“惊木你现在炼制铭文卡都这么厉害了，那你以后要开店铺吗？也像那个铭文师那样，收材料然后换卡？”
景枫摇了摇头：“还是打本自己刷怪比较有意思。”
他用bug开了一家店，再开一家就没意思了。
贺青道：“我们要不要也带材料去试试？也不知道那个增益buff炼制出来的铭文卡跟惊木炼制出来的铭文卡有多大区别。”
厉丞走到景枫的旁边：“想去试试对比一下两种卡的区别吗？”
全都是自己炼制并没有区别的景枫道：“也可以啊，但排得上吗？”
已经打开了论坛的白白大魔王：“近期大概率排不上了，人家一天只接待五十个客户，今天凌晨开的店，今天的接待额已经满了，凌晨一开店，就有二十多家公会冲了，连纵横王朝都没赶上趟，我们这边的小行星公会好像冲上去了，正在帖子里得意的叉腰呢。”
白白大魔王说完看向贺青：“你要是想去，自己蹲零点守着，哦不用零点，每天早上九点开放，明天早上九点你去试试，你蹲到了我们就送材料去换卡看看。”
怕景枫多想，贺青一把勾住他的肩膀：“我就是想对比看看有增益buff的铭文卡是什么样的，惊木你放心，以后咱们的材料还是全都刷给你，绝对不给别人！”
厉丞一巴掌拍到了贺青的后脑勺上，眼神凉凉地看了眼他不想要了的那只手。
贺青一边翻着白眼一边将自己的手移到了蓝颜祸水的肩膀上，现在还不是男朋友呢占有欲这么强，以后要是男朋友了那岂不是连看都不给看了。
贺青小声在蓝颜祸水耳边嘀咕：“小气吧啦。”
白白大魔王也没忍住在他脑袋上又抽了一巴掌：“长点心吧你。”
贺青捂着被拍来拍去的脑袋怒了：“你们一个个的够了！这是脑袋不是西瓜！”
说笑时，有声音从林子里传出来，几人立刻噤声，还以为是有异兽，结果就看到一群人扒开巨大的树叶冒了出来。
两拨人相遇，从密林里窜出来的那群人先是愣了一下，然后看了他们几眼，似乎有些不确定又看了他们几眼，然后连连道歉道：“对不起对不起，不知道你们在这里刷本，我们走，我们马上走。”
不等厉丞他们开口，那群人火速跑走了，比被异兽追还跑得快。
贺青等人立刻回头看向厉丞，景枫也顺着他们的动作一起看向厉丞，见厉丞满脸复杂，没忍住扭头笑的微微发颤。
贺青拍了拍厉丞的肩膀：“恭喜你一战成名，荣登本游第一霸。”
“看来这悬赏的余威还挺强，橙总的霸气这是全游皆知了。”
一道声音从身后响起，几人回头一看，是梨花诗等人，刚才说话的正是梨花诗。
一只羊往前了两步，先是看了眼景枫，随后又看向厉丞，神色有些抱歉：“这件事怕是我的原因居多。”
贺青道：“这跟你有什么关系，圣元本来就是上梁不正下梁歪，你还管的到他们公会成员的私人行为上了。”
一只羊轻叹道：“毕竟是跟我结了仇的公会。”
昨天贺青悬赏的时候一只羊正在秘境里面，刚从贺青那儿得知事情的始末，一旁纵横的人就说要在秘境里面狙击圣元的人，帮粒粒橙他们找回场子，不就是抢怪，圣元的能仗着人多抢粒粒橙，那他们也能仗着人多抢圣元的。
抢他几个宝箱，好好帮人出出气。
结果还没等他们在秘境里面去找圣元的人，就看到了粒粒橙的全息舱悬赏。
事件升级到将圣元被打到掉级进入了战后保护模式，这是一只羊一开始没想到的。
听懂了一只羊的意思，厉丞笑了笑道：“这事跟你没关系，我真是在哄小朋友。”
一旁的小朋友眼神漠然地扫了过来，又漠然的移开，嗯，哄他，再顺便赚个钱，资本家从不走空。
贺青突然哈哈大笑出声，见一只羊满脸茫然，意识到他还不知道厉丞如今正铁树开花中，刚想拉着他过去悄悄解释解释，就被白白大魔王拎着耳朵拉走了：“别没事制造难听的噪音！”
虽然不懂他们在闹什么，但以往这样闹习惯了，一只羊也没再多说，侧身朝景枫摊开手，一团灵光正漂浮在他的掌心。
景枫愣了一下，紧接着一只羊就捏碎了灵光，露出里面一条很漂亮的黑红链条交织的手链：“昨天打到这个的时候就觉得很适合你，也不是什么高级装备，只是炼制铭文时带有一定属性加持的增益幸运值，送给你。”
不等景枫拒绝，一只羊就拉过他的手给他戴上，一边道：“我跟圣元的纠葛你应该也知道，抱歉让你们遭受无妄之灾，收到礼物有没有高兴一点？”
链子都已经戴在了他的手上，景枫再拒绝的话就不太好了，只好道：“谢谢，我很喜欢。”
本来在跟白白大魔王打闹的贺青突然觉得情况是不是有点不太对，他没忍住私戳了一下白白大魔王：“快！发挥你身为女人的直觉，你有没有觉得一只羊对惊木特别好？就像最开始老厉对惊木那样好？”
白白大魔王看了眼私信，又看向朝他不断眼神暗示的贺青，没忍住转动眼珠，朝另一边的厉丞看去。
厉丞倒是没有太多不悦的表情，似乎并不介意一只羊跟景枫亲近。
但白白大魔王刚这么想，就听厉丞开口：“惊小木，过来一下。”
景枫回头瞪了他一眼，然后朝他走了过去：“能不能就正常叫我的名字？什么小不小的。”
厉丞笑着道：“那你也可以喊我厉小丞，我不介意。”
向来听从安排不主动出声的蓝颜祸水突然道：“走了，打怪了。”
梨花诗也朝他们挥了挥手：“我们走那边，遇到大boss可随时戳我们，一只羊走了。”
一只羊朝景枫笑着挥手，然后跟着纵横的人走了。
看着前面正在跟景枫说着旅游见闻，科普着这秘境本里面一些特殊植物的厉丞，蓝颜祸水朝贺青私聊道：“找个时机告诉赖洋厉丞在追惊木。”
贺青瞬间觉得遇到了亲人：“你也察觉了对不对！我就说不是我突然想多了，你说这小惊木也真是，吸引力这么大干什么，你说要是为了他，一只羊和老厉反目成仇，我们要帮谁？”
蓝颜祸水像看傻子一样看了他一眼就走开了。
白白大魔王戳了戳他的脑壳：“能不能不要一天天想一些乱七八糟的。”
贺青惊了：“我在跟老蓝私聊你怎么知道我们在聊什么？！”
白白大魔王：“你清澈而愚蠢的眼神将你们的聊天内容写的清清楚楚！”
说没两句两人又打了起来，景枫看着觉得有个兄弟姐妹这样打打闹闹的，有时候也挺令人羡慕的。
秘境本的快乐是限时的，七天很快就刷过去了，好多人在秘境本结束的时候都没刷到进本的钥匙，再看论坛上玩家发的这次刷本收获的那些截图，真的是羡慕哭了。
快乐的暴富七天过去了，众人的注意力自然就转移到了铭文师开的铭文楼上，尤其是秘境本结束这天，小行星的会长收到了领卡通知，第一时间到店里领了卡，满背包的金级铭文卡一张不少，更是快乐的恨不得飞起。
几乎是立刻就在论坛上发了帖子：“说是七天，但第四天就领到卡了，金级铭文果然跟橙级铭文不一样，里面甚至还有十多张带有特殊属性的铭文，这难道就是唯一的增益buff吗，爱了爱了，求铭文师一定要把店开到天荒地老！”
“光说不上图！让我看看金级铭文什么样也行啊！”
“这几天每天提前蹲守，但进店名额被秒抢，什么时候能轮到我啊，我成套的材料都准备好了。”
“知足吧各位，至少大师没有进公会，这要是进了公会，那普通玩家连买都没地方买。”
“听说铭文师每隔半月会开放卖一次铭文，也不知道多少金币，我金币攒了不少，希望到时候能抢到一张。”
“我就想要一张金级铭文去刷猎人冢，我装备不够攻击力低，每次杀不到十只怪就死了，组队都熬不过去！”
非公会玩家因为这家新开的铭文店嗷嗷叫，公会也是抢名额抢的飞起，每天早上九点，不管是什么阵营的公会，都准时守在店门口抢名额，但哪怕公会人多，也比不上非公会玩家的基数大。
错过了第一天众人懵逼不知情的时间差，等第二天铭文师开店的事被发到了论坛上，他们再想抢名额就难了，至少到现在，几家大公会还没抢到过一次。
墨守成规只是关注着那家店并没有去抢，他们自己公会就有个擅长炼制的成员，叫蓝蝶。
金级铭文的材料不好打，元素材料多，另外的材料掉率低，去外面买金级铭文卡也只是暂时的，最好自然是能自家公会里面培养一个，所以墨守成规根本没去争名额，公会里的材料要全都留给蓝蝶练手。
他们公会的蓝蝶早前就已经炼制出了金级铭文，就是属性这方便似乎比那位铭文大师要低一点，成功率也不如那位铭文大师高。
看那位大师开出的条件，三套材料换一张卡，那这成功率至少百分之五十才有的赚，而蓝蝶的成功率，大概只有百分之二十到三十，就是不知道他们公会的蓝蝶要炼制多少铭文卡才能把成功率提升的跟那位大师一样高了。
不少公会的思维都跟墨守成规大致一样，在外面换取金级铭文实在是被动，万一人家哪天关店不做了，那自家公会的金级铭文卡就断层了，所以这种炼制铭文的店，最大的客户源还是普通的非公会玩家，以及那些小到可能养不出一个铭文师的公会。
有人就在论坛上奇怪那些大公会并没有很认真的蹲守，比如纵横王朝这些，他们争抢的并不积极，好像只是来走个过场，有人就在下面分析，那些大公会都有自己需要培养的人，与其找外面的，只有自家培养出来的才不会受到限制。
还有人说小行星的会长不聪明，将材料全拿到外面给别的铭文师练手，他们自家公会的铭文师那就永远没办法炼制出金级铭文卡来了。
小行星的会长见到这帖子也只是随意地笑了一声，他们又不像墨守成规已经有了一个可以炼制出金级铭文的铭文师，前期换大量的金级铭文，那他们可以放开了手去打剧情和下本，把等级和装备全都提升上去之后，就能有更多选择的积攒材料，到时候再来培养自家的铭文师不就更容易了。
看看现在兽变本的通关率，就知道那天晚上他第一个冲的选择有多正确了。
最近活在众人话题热度里的景枫并不在乎那些公会只是将他当做暂时提升的工具，普通玩家的单子他都接不过来了，自然不会在乎那些公会的，公会再多那也没有普通玩家多。
厉丞很重视上次在秘境里突发的意外，所以基本上每天跟他一起玩到十一点左右就催着他下线休息。
刚好铭文店里面的生意好，之前没什么人能炼制出金级铭文，商城买不到，外面也找不到人帮忙炼制，好多玩家攒着高级材料，这会儿开了个专门炼制金级铭文的店，自然一窝蜂地冲过来了。
于是这几天景枫的时间很规律，早上八九点上线当惊木，晚上十一点下线当NPC搞事业。
连着几天每天好几百张金级铭文卡的炼制，太大的变化暂时没发现，但景枫发现他的精神力更加凝实了，具体能体现在他用惊木这个玩家身份打怪的时候，激发出来的落樱攻击力更强了一点。
这再次确定了他之前的猜测，他能借由NPC的身份吸取这个游戏里面的力量，炼制铭文卡对他来说是凝炼自身并不是消耗，虽然不知道具体要到什么程度他才能脱离游戏，但上一世好几年都熬过去了，这一世找到了离开游戏的可能，他只会更加耐心的来。
打完了七天的秘境本之后，景枫将之前炼制的低级铭文卡和后来没时间炼制的低级材料都拿去卖了，这是五人打的东西，卖的金币自然是五人平分，差不多每个人能分到一百多，勉强将这几天修复装备的消耗持平了。
景枫不想让他们知道自己没钱了，等晚上见他们都下线后，他偷偷上线去商城里面将不需要的多余装备给卖了，那些橙级以下的护甲配饰，零零散散的也有好几百件了，大部分都是这几天刷秘境本刷出来的，卖了之后刚好凑够商城里面换脸的钱。
换脸一次要一千金币，他用搞事业的账号上线，点击商城里面面容重塑，账户里被扣掉了一千金币，系统几乎是立刻就跳了出来：
【是否启动面部重塑功能？】
【是or否】
景枫立刻点了是，然后再次跳出了两个选项，启用自身面容和去商城选择。
看到两个选项，景枫的心脏砰砰加速地跳动了两下，所以NPC不止可以换脸，还可以换上他自己本身的模样吗？
在这两个选项里仔细衡量后，景枫点击了启用自身面容。
很快系统再次提示正在扫描，请耐心等候。
差不多过了一分钟有余，他就看到那张属于NPC的脸一点点变化，变成了他自己的模样。
看着镜子里反应出来的样貌，景枫忍不住抬手摸了摸，眼眶也跟着红了。
上一世他无法接受自己变成了游戏里面的NPC，无法接受那张陌生的脸，所以除非到了上线的时限被强制下线，否则他几乎都挂在线上，哪怕下线了，他也不想看到任何能映照出他模样的东西。
没想到两世反转，这一世却让他从一开始就顶着NPC那张脸直到现在，再次看到自己的脸时，景枫很难不恍惚。
随着系统提示，景枫确定了面容重塑完成，并没有上调或者下降颜值，拿起一旁的面具重新遮在脸上后，只露出一双眼尾微微上挑的桃花眼。
就是不知道如果他戴着面具出现在千叶小公子面前时，他的反应是否会像上一世，如果是，那证明自己定然是他很熟的人，所以才能一眼认出，但这一世他不会再那么被动了，他至少有了一个可以求助的选择。
心里想着谁就好像立刻就能见到谁，景枫拿着炼制好的铭文卡从楼上下来的时候，就见到了出现在铭文店里的厉丞，而厉丞也正好抬头直直朝他看来。
景枫心里微微一突，但很快想起来他换了一张脸，一张厉丞从未见过的脸，所以再次绷直了脊背，努力气定神闲仿佛不认识他们一般。
而厉丞看着从楼梯上下来的人，恍惚间好像回到了第一次见到景枫时的场景，对方也是那样朝他慢慢走近，神态气质简直一模一样。
作者有话说：
芜呼，马甲上线啦~
惊木是白月光，搞事业是朱砂痣，你们猜粒粒橙最后会选择谁。

第45章
因为一直没有蹲到那家铭文楼的名额, 贺青就一直不死心，他就想知道拥有增益buff的大师炼制出来的铭文跟他们家小伙伴景枫炼制出来的铭文区别在哪儿，所以每天只要九点前上线他就会来蹲一波。
今天运气好, 竟然被他蹲到了。
将早就准备好的三十套材料递给NPC店员，再次与店员确定道：“三十套，到时候我可以拿到十张铭文卡吧？”
小店员脸上笑盈盈，哪怕每次接待顾客都会被问好多遍, 也依旧没有半点不耐烦：“是的哦，炼制时间三到七天, 炼制好了会发消息提醒，到时候就能来取卡啦。”
贺青也笑眯眯道：“好的呢。”
这NPC太智能也不好，遇到这种甜笑可爱的, 就会让人忍不住想要逗逗。
在小店员给他做记录的时候，贺青回头去找厉丞，就见厉丞抬头看向他身后的方向。
贺青下意识回头, 看到罩着斗篷戴着面具一身黑的人走了下来，眼睛微微睁大了几分, 这不就是打公会攻防战那天，在甜品店里面见到的人吗。
当时他没见到对方的脸，只是因为厉丞说这人有点像景枫，所以难免印象深刻点，加上这一身黑的穿着他还没在游戏里面见过几个, 所以哪怕没见过脸，见这一身装扮也能认出是那天的人，没想到这位竟然就是那个铭文师。
贺青抬手朝从二楼下来的人挥了挥, 带了点试探：“你好, 老板？”
景枫淡淡嗯了一声, 下一秒整个人一僵，他忘了换声音了。
与此同时，原本已经收回目光的厉丞再次直直朝他看来，眼神里带着一股探究。
景枫努力目不斜视地回避着他的视线，将炼制好的铭文卡交给店员后，直接转身上楼。
整个过程对待客人的态度那叫个冷淡，连多一个眼神也没给过。
贺青倒是不在意，穿一身黑这么酷的人，还戴着面罩又穿着斗篷，不是太冷酷就是太社恐，要如果十分热情地凑上来，那他才觉得奇怪。
拿好了来取卡的凭证后，贺青转身招呼厉丞出去，却见厉丞还看向楼上，便伸手在他眼前挥了挥：“你还觉得他像惊木啊？一点都不像啊，气质也不像，惊木是小清冷，他是大冷傲，完全不一样啊。”
厉丞没说什么，跟贺青一起离开了铭文店。
明明是两个不一样的人，却奇异地带给了他一样的感觉。
哪怕戴着面具，只露出眼睛和嘴巴，他也能看出那个铭文师的容貌有多出色，是那种精致绝艳的出色。
而景枫跟他不一样，景枫并不是让人一眼难忘的惊艳长相，微圆的猫眼，脸上也带了些肉感，虽然气质清冷，却依旧给人一种天生的亲和力，光看长相，的确是两个完全不同类型的人。
他也说不上来，为什么从第一眼开始，他就觉得那人很像景枫。
设置了特殊提醒的系统发出了特别关注好友上线的声音，厉丞点开一看，见景枫的位置在河边，顿时加快了脚步朝他走了过去。
今天的景枫穿了一件白色的短袖卫衣，一只手腕上戴着一只羊送的那条手链，另一只手腕上戴着运动护腕，那护腕应该是神器惊云护腕改变了形态，一条卡其色的运动裤，一双与手链颜色一致的黑红高帮运动鞋，整个人散发着一股青春的气息。
这股鲜亮的模样，瞬间就将他心里那道一身黑衣铭文师的影子给冲散了。
贺青拿着取卡凭证朝景枫挥了挥：“今天运气好，竟然被我蹲到了！我给了三十份材料，到时候能领十张金级铭文卡，正好我们五个一人两张，我倒要看看，多了增益buff能有多大区别。”
景枫把目光从那张自己店里发出去的凭证卡上移开，道：“那个增益buff好像是几率性随机，所以跟一般的金级铭文卡应该没什么区别，可能就是炼制的成功率高又或者一些属性的阈值比较好。”
贺青不在意道：“到时候比比看就知道。”
厉丞走了过来：“今天怎么上线晚了点？”
平时一般九点之前就已经上线了，大部分时间是八点半就来了。
景枫心道因为今天换了脸，耽误了一点时间，但这话不能说，只好道：“起晚了。”
厉丞：“有好好吃早餐吗？”
他怕景枫起晚了，着急忙慌的上线连早餐都不吃。
早餐自然是没吃，想吃也吃不到啊，这种真话又没办法说，于是只能点了点头。
不觉得这种小事需要说谎的厉丞信了，笑了笑说道：“今天有新的地图要开，我们先去把日常做了，十点钟好像就开新地图了。”
新地图景枫知道，是个挺难的地图。
因为兽变这个隐藏剧情是主线剧情的推动器，当兽变通关率到了一定的数值之后，就会更新地图再次推进主线剧情，将天选者这个存在正式推动到玩家的面前，并且形成对立面。
像他们已经通关了兽变剧情本的人，新地图一开就能进去，没有通关兽变的得等到通关之后才能点亮地图。
所以从系统发了新地图更新消息开始，所有的公会铆足劲去打兽变。
这一打小行星公会用材料换铭文卡的优势就体现出来了。
兽变的隐藏模式早在一些公会的各种死磨中就摸索出来了，都是老游戏人，哪怕这是个新游戏，但关于游戏的一些设定来来去去也就那些，所以当发现攻略的人数和攻击力有关之后，就差不多摸清了套路，尽量每次组队少点人，那样NPC的攻击力就会弱点。
无法用人海战术，那对个人的游戏技术就比较看重，如果辅助装备再厉害点，通关兽变也就变得容易一些。
就连景枫都注意到频道里面的信息：“今天小行星公会成功通关的系统提示好像比较多。”
厉丞道：“他们应当是摸索出了通关的套路，加上之前换了不少金级铭文卡，所以才通关的比较顺利。”
虽然有了金级铭文卡并不意味着就无敌了，但暴击防御和速度的确能在原有的基础上增强不少，光是遛那群七角鹿，多了金级铭文卡的速度增益也能让人轻松不少。
不少玩家发现这一点之后，越发疯狂蹲点铭文楼了，可惜人家铭文楼每天只开放五十个名额。
贺青还在一旁洋洋得意：“亏得我今天运气好蹲到了，现在论坛上还有人开价想要买名额！”
听到这话，景枫微微蹙眉打开了论坛，的确有人在论坛上叫价，买名额，这个买也不是让已经蹲到的人让出名额，而是跟蹲到名额的人加好友，然后将自己的材料给他，让有名额的人转给店家炼制。
景枫因为有bug，炼制金级铭文容易的很，随着现在炼制的越来越多，他甚至能分心闭眼炼制，之前开店他只怕材料不够，所以只限制了每天接待的客户人数，并没有限制一个人换多少张金级铭文卡。
没想到有人竟然利用这一点赚钱。
而且他也是知道现在非公会玩家能积攒到的材料不多，大公会，像纵横王朝这种是有自己的铭文师和药剂师，人家要是有资源，那肯定是拿着培养自家公会的人，不太可能把所有的材料全都拿出去给别人炼制，太不划算也太被动。
所以他才没有限制每个人能炼制多少张铭文卡，因为材料本来就不多。
但现在景枫觉得规矩得改一改了，要限制一下了，随着地图的扩张，以后能刷材料的地方会越来越多，要是哪天有人拿着几万份的材料给他，他却没办法在七天内炼制出来，那可是要赔钱的。
景枫决定今天晚上回去就把规矩改一改，可不能随便由着人在他这里赚二道钱。
几人在河边坐了一会儿，等蓝颜祸水也上线之后，四人这才去刷了今天的日常，刚把日常任务交接完，就听到了系统的提示，点开面板一看，地图上又多出了一个亮点，多了一个名叫潘比拉的地方。
一看到地图点亮的名字，贺青就愣了一下：“这个地方不就是故里归那个副本里面提到过的？”
知道里面是什么情况的景枫嗯了一声：“估计是游戏的连贯剧情，先去看看吧。”
厉丞拉着他们组了个队，然后点击地图上的亮点传送进了新的地图。
大家都很好奇新的地图是什么样的，猜想过各种可能，见地图亮起，便忙不迭地带着新地域开发的期待传送了过去，结果目之所及是一片荒凉和疮痍。
那些腐朽和破败中依稀还能见到曾经的辉煌，这里以前应当也是一处科技发达之地，比起满月小镇甚至更带科技感，地上碎渣残骸里还能看到不少机器人和武器碎片。
昏暗的天空，倾塌的高楼，不时从一些破坏毁坏的建筑体里面窜出一两只滑腻软骨类爬行异兽，又或是无毛哺乳类鼠科生物。
蓝颜祸水眉头紧皱，他虽然还没去过星际的边境前线，但因为在军部，理论知识学过不少，这场景一看就是战后残损。
贺青轻嘶了一声：“这地图什么情况，该不会新地图走的是文明重建吧？”
不少人陆陆续续传送了过来，看到新地图纷纷傻眼，这游戏除非是触发到了任务，否则基本不会有什么提示，所以一个个站在入口处都不知道该干什么。
厉丞道：“先往里面走走看，小心戒备四周，这种看起来很久无人踏足的地方应该会有不少大型异兽盘踞。”
来到新地图，熟悉感觉和记忆也变得更清晰了，景枫甚至还记得这里的几个隐藏本和副本还有主线剧情要去哪里触发。
但今天新地图刚上线，他觉得再缓两天吧，否则一来就触发了剧情，又要上热搜了，如果这两天被别人触发了，那就是别人的运气，但这个地图的本都不好打，哪怕别人触发了，他也有机会去拿首通。
正想着今天先和厉丞他们一起熟悉新地图的环境时，一道箭影从他旁边扫过，景枫扭头一看，是贺青连续发出了几道归冥之箭，等他再顺着箭的射出轨迹看去，一只大概跟地球上缅因猫那么大的老鼠异兽被他一箭射穿的钉在了废墟里惊慌地吱吱叫。
一箭并没有将那只黑毛鼠打死，贺青怕它跑了，连忙又补上了几箭，将黑毛鼠的血槽打空后，就见那只黑毛鼠化作一道数据消失了。
随即贺青满脸诧异，蓝颜祸水看向他：“有什么提示？”
没有宝箱，那系统里面可能会有其他的提示，像这么大的异兽，经验值应该能稍微多点吧。
让贺青诧异的正是这一点：“经验值加十。”
厉丞也意外了一下：“十？”
他们这几天刷秘境本，在秘境里面都不知道刷了多少异兽了，七天的时间现在都升级到了五十多级，再刷两天的高经验本，差不多就能满级了。
秘境本里面的绿皮怪甚至都还没刚才的那只老鼠大，杀一只绿皮怪都有一百点的经验值，而这么大的黑毛鼠却只有十点？
看着满脸不解的他们，景枫道：“会不会是因为它们没有太大的攻击力，只是体型大。”
见他们都朝自己看过来，景枫只好说的更明白点：“刚刚小白菜打那只黑毛鼠的时候，那只鼠的反抗并不强，反而第一反应是躲藏，所以有没有可能只是这个本里面的异兽比较大，实际上这只鼠就是一般的鼠，并不是什么特殊的异兽，所以经验值才这么少。”
贺青恍然地哦了一声：“有可能，那这个地图岂不是打的很亏，普通异兽都这么大，其他的异兽应该只会更大，但经验少，说不定掉率也少。”
厉丞道：“那应该不会，但新地图不好打是肯定的，我们先找一只大点的异兽试试水。”
蓝颜祸水：“不用找了。”
另外三人看向他，然后顺着他的目光抬起头，一只一颗眼珠子都有他们一个人那么大的黑蜥兽正盘在一栋破旧的大楼上，因为那栋楼只有最后几层还保留着楼层的形状，下方都倾塌成碎渣了，所以黑蜥兽藏在废渣里面一下子看不出来，但它的脑袋正搁在上方的楼层里。
破旧楼层昏暗，所以刚才他们一时都没注意到，这会儿因为黑蜥兽眨了眨眼，被蓝颜祸水察觉了，一抬头看到那么大一只巨兽，没吓得跳起来都算他足够沉稳了。
贺青倒吸一口凉气，抓着蓝颜祸水的手臂下意识往后退了几步：“这是我们打过的黑蜥兽吗？那黑蜥兽有这么大？”
之前他们下本也打过黑蜥兽，但也就十来米高，并没有大到眼前这只，一只黑蜥兽都能盘住一栋楼的夸张程度。
厉丞：“在宇宙中，因为一些特殊的环境，有些异兽会大的夸张，所以这只黑蜥兽的数值应该也在现实数据的正常范围。”
贺青抬手指了指要仰着脑袋才能看到的黑蜥兽：“你管这叫正常范围？”
景枫道：“打不打？”
贺青：“打的赢吗？”
景枫估量了一下，很诚实的摇头：“打不赢。”
这确实打不赢，一个是他们四个都没满级，哪怕有神器有神技还有金级铭文卡，但面对这种满级巨型异兽，也很难啃的下来，除非再多几个人，至少十人小队，那还能打一打。
厉丞一把拉住景枫的手：“既然打不过那就算了，跑！”
他一说完拉着景枫转身就跑，等他们跑远了贺青才反应过来，顿时骂骂咧咧追了上去。
原本等着猎物送上门的黑蜥兽见他们竟然跑了，几乎是立刻就从废墟里面冲出来，巨大的兽身显露出来后，不少人甚至觉得头顶的天空都黑了几分。
刚想回头看看发生了什么事，就感觉地震了，大地轰隆隆地发出巨响不说，巨大的震感让他们站都站不稳，摔倒在地后，整个人都不知道被什么东西给冲上了天，再然后眼前一黑，直接回了各阵营的轮回池。
黑蜥兽还记得刚才等待的那几只猎物的气息，所以在没有被其他人拉走伤害前，它的目标很明确。
等那只黑蜥兽从废墟里爬出来厉丞越发直观感受到这巨兽有多大，于是拉着景枫跑的时候直接撕了一张传送卷轴。
传送分很多种，免费传送是接了任务，然后组队邀请，就能将队友传送到自己身边，或者在地图某个地方需要回城，也可以直接传送回城，但这种传送方式是需要站在原地十秒钟。
很显然他们等不了十秒钟，一站定怕是就被巨兽创死了。
所以厉丞很干脆的撕了一张传送卷轴，这种需要花钱买的传送工具是一金币一张，能立即传送，很适合这种没有接任何任务，但突然遇到打不过的异兽逃命专用。
这种卷轴他买了不少，一直囤在背包里，这还是第一次派上用场。
原本被厉丞拉着奔跑的景枫也不知道厉丞捣鼓了些什么，突然腾空后眼前的场景也瞬间转变，等回到了熟悉的河边时，因为刚才奔跑的惯性一时没能停下来，在他快要扑到地上去的时候，腰上被一只手带着一卷，位子一个变换，下一秒他就趴在了厉丞的身上。
整个过程一秒钟都不到，却转的他七荤八素的。
没等他爬起来，接连两声落地的声音，还伴随着贺青那非常夸张的哎呦声。
景枫扭头看去，因为当时是组队的情况，所以厉丞撕了传送卷轴，哪怕没有拉着另外两人，他们也被捆绑着一起传送了过来，因为没有准备，所以换了个场景之后直接摔在了地上。
蓝颜祸水还好，摔在草地上干脆坐下了。
贺青则是整个五体投地，甚至靠脸在草地缓冲着陆，所以哎呦的特别夸张。
厉丞躺在地上扶着景枫的腰道，眉眼带笑道：“没摔着吧？”
景枫连忙爬了起来：“你没摔着吧？”
厉丞坐了起来，给他撸了撸那头银白的软发：“刚刚一时急着躲异兽，没通知就撕了传送，还好回来了，看来新地图是真不好打。”
贺青看着自己身上的装备，刚刚那一摔，就掉了一格损耗，然后叹气：“还好没直接被送回轮回池。”
此时的频道上，也被新地图刷屏。
“刚进地图就被送回轮回池，就问这地图是无人生还模式吗？”
“废土地图诶，就是里面的异兽太大只了，撞飞上天的滋味你值得拥有。”
“进地图三分钟就没，这个图要怎么打？”
“我去蹲铭文楼了，现在只有金级铭文卡能救我了。”
在新地图浅游一圈回来后，厉丞等人决定先把级升满，反正他们距离满级也没差多少了，刷几个经验本差不多就行了，所以新地图的事先观望观望吧。
他们自由玩家没什么压力，但公会那就不行了，为了抢占新地图的地盘，之前是拼了命刷兽变通关，现在进了地图的，更是花大力气去打里面大到异常的巨兽。
然而新地图的扫荒并不理想，死亡率太高了，哪怕是精英团组队，也被送了几次轮回池。
纵横的会长良心人看向副会长耳火火：“公会里面的铭文师现在金级的成功率是多少？”
耳火火摊开记事本：“五比一吧。”
五比一，那就是五套材料能保底出一张金级铭文卡，这成功率和速度根本跟不上精英团的消耗。
良心人道：“明天让还没有通关兽变本的成员去蹲铭文楼。”
时间不等人，材料他们可以后面再刷，铭文师也能慢慢培养，可现在如果不在新地图里面抢占先机，那后面就凡事都要落人一步，所以先把辅助装备想办法提升上去吧。
耳火火刚给各个团的团长发出消息，就收到外面蹲各种讯息的成员传回来的最新消息，顿时一脸无语地看向会长。
良心人：“怎么了？怎么这个表情？”
耳火火：“铭文楼最新发布了一则消息，每天开放客户从五十人到一百人。”
良心人：“这是好事啊，那我们能蹲到的机会就更多了。”
耳火火：“然后每人限额，每单炼制不超过十张成品金级铭文。”
良心人：“……”他还想蹲到一次就先把公会的仓库给清空一次呢，这个铭文师是不是有未卜先知的能力，一下子就将他的算盘给打破了。
耳火火继续道：“还有一条，铭文楼不接待圣元公会。”

第46章
铭文楼更新的规则对普通玩家并没有太大的影响, 十张成品金级铭文那就是三十套金级材料，这材料数量对普通玩家来说虽然不算太难，但也不少了, 而且十张金级铭文，如果是个人用的话，少说也能用上一个月，这一个月再多蹲守个两次, 也不是没可能再蹲到一次炼制的机会。
所以铭文楼改了规则之后，玩家们的反应都还挺好, 本来他们也没那个能力攒那么多材料一次炼制个上百份，这规则一看就知道限制的是公会，而且人数限制还给开放了一倍, 这能蹲到的机会就更多了。
加上现在新地图打开，好多人直接地图门口一圈游就被送回了轮回池，还没深入就知道这地图不好打, 那神器这些目前买不到，刷也刷不到, 不是想要就能求来的，另外一个最强辅助铭文卡自然就成了众人关注的重点。
于是本就爆火的铭文楼再次被推上了一个新热度，如果这不是在游戏里，怕是门槛都要被冲破了。
这么火热的铭文楼发布的消息自然很容易就上了热搜，前面的规则都还好, 影响不到普通玩家什么，但这后面的规则，不接待圣元公会, 一下子又将众人的八卦之心点燃了。
“好奇, 铭文师跟圣元有什么纠葛？”
“我就奇怪了, 这圣元是地雷吗？怎么哪哪儿都爆它呢。”
“刚经历完两场公会战，损失惨重，现在又被铭文师排挤在外，笑死了简直，圣元的人要不要另谋高就，这怕是要倒闭了。”
“新规则改得好，这样我们普通玩家也能有机会换到金级铭文了，之前好怕被公会蹲守到，然后几千几万份材料堆给铭文师，那铭文师别的单子都别接了，怕是只能专门服务公会了。”
“所以铭文师跟圣元到底有什么仇怨？有谁来扒一扒吗，好奇死我了！”
别说那些玩家好奇，那些公会也好奇啊，尤其是在厉丞拉的那个会长群，大概知道厉丞直接把群开了屏蔽，他们聊天也不会打扰到他，所以也没再挪窝，有时候需要交换什么信息的就直接在群里戳了。
[浮世屠刀会长]一尾芦：“谁有铭文师的八卦？他跟圣元什么时候结仇了？”
[纵横会长]良人心：“是不是圣元的人也截过他的怪抢过他的宝箱？”
[暴风雪会长]耶宝宝呀：“以圣元的作风，也不是没可能。”
[小行星会长]天狼星：“冒泡。”
[纵横会长]良人心：“小行星你们这一波运气可真不错啊，如今铭文卡库存应该挺多吧。”
[小行星会长]天狼星：“也没多少，现在人家换规则了，专门限制公会了，再想要这运气也没了。”
[魔鹰会长]好多怪：“晚了一步，原本还想再观望两天看看，谁知道会有新地图上线。”
[王朝会长]木槿花开：“你们新地图的开荒怎么样了？”
[托特鲁会长]拥抱太阳：“两个字，惨烈。”
[浮世屠刀会长]一尾芦：“看到你们都这么惨，我就放心了。”
[托特鲁会长]拥抱太阳：“@良心人，你们上次不是单独买过铭文师的卡吗？没跟人结下深厚的友谊？”
[纵横会长]良人心：“铭文师大酷哥一个，多一个字都懒得跟你废话那种，我倒是想结下友谊啊。”
[浮世屠刀会长]一尾芦：“有啥好康的记得先富带动后富啊，苟富贵勿相忘啊！”
[暴风雪会长]耶宝宝呀：“+1。”
厉丞注意到里面的群聊动静时，这几个会长已经将群里的未读消息堆到了99+，他粗略地扫了一眼：“这些会长平时是不是都没事可做，哪里就有这么多话说。”
贺青凑过去：“在说什么？”
厉丞将他的脑袋推开：“说铭文楼和新地图的事，新地图公会也啃的艰难。”
贺青刚想说什么，突然看到一条推送的热搜，瞬间没忍住卧槽了一声：“易家在跟圣元谈接盘？”
躺在草地上闭眼钓鱼的景枫瞬间将眼睛睁开了一些。
厉丞探过身往他打开的热搜新闻上看了一眼，新闻上拍到易家的人跟圣元的老板在一家餐厅吃饭，应该是已经吃完了，站在门口互相道别，两边陪同的人脸上都带着笑，圣元的老板和易家一个挺年轻的小青年正在握手。
这段时间圣元的事情闹得沸沸扬扬，尤其是转手公司的消息真真假假的不断被媒体捕风捉影，但外界不清楚这消息的虚实，圈内的人基本都知道，圣元的老板的确想要转让公司，只不过一直在待价而沽。
现在这照片一出，不出意外的话，圣元可能要被易家拿下了。
厉丞直接打开个人终端询问之前他有意拿下圣元的那个朋友，没一会儿那边就回了一条语音过来：“拼财力哪里拼得过易家，就算你帮我打掉了不少圣元的市值，最后还是没拼过，我再看看其他公会吧，你有好的推荐记得跟我说。”
贺青没忍住啧了一声：“那圣元要是被易家买了，这圣元以后算是太阳的还是明惑的？”
厉丞：“算哪边的都跟我们无关。”
反正不管是圣元还是易家，都是结过仇的。
听了一耳朵的景枫再次把眼睛闭上了，这又是一件上一世没有发生过的事，上一世最开始他根本没有留意过什么公会，等开始关注一些公会动态的时候，圣元就在走下坡，至于换没换过老板他也不太清楚，因为游戏里面的玩家也不会一直拿着公会的老板说事。
但他可以确定，上一世千叶小公子他们三个人跟圣元一直没有什么关系，甚至他们一直都没有进过什么公会。
不过上一世他也不知道千叶小公子是易家的人，他们背后有没有什么动作他也不清楚，那就看到时候千叶小公子进没进圣元吧，也正好可以借着这次的事情，让他再次确定一些事。
不过突然想到什么，景枫再次睁开眼，直接坐了起来，朝贺青道：“新闻能给我看看吗？”
他没有个人终端，所以游戏之外的新闻除非有人贴上论坛，否则他没办法看到。
贺青也没多想，直接将新闻界面分享给了景枫。
景枫看着跟一个中年男人握手的青年，指着他道：“这人就是千叶小公子？”
一直坐在他旁边的厉丞嗯了一声：“就是他。”
景枫仔细看了看，刚刚心里浮现出来的一丝可能再次被掐灭。
这个千叶小公子长得跟游戏里面的并不一样，虽然也不算差，但明显没有游戏里面的脸那么单纯无害，反而带了点倨傲的阴鸷气质，但又不是那种具有城府的阴鸷，用一个形容来说就是一眼就能看出对方是非善类但又不算聪明的富二代。
他不知道自己跟他们有什么纠葛，但上次听贺青他们说易家的事，他又有种陌生的熟悉感，不过看到照片的这一眼，景枫便将那一丝他猜测的苗头给掐灭了，他跟这个千叶小公子长得一点都不像，眉眼鼻子嘴巴没有半点相似之处。
所以他跟易家应该没有什么关系，可能只是单纯的跟千叶小公子他们另外有仇，可他一个地球人，是怎么能跟星际人结仇？还是说他穿的这个人身体长得跟他一模一样，是这个身体跟易家有仇？
一般穿越小说好像都是魂穿开场，如果他也是这个开场，那他是不是太惨了一点，别人好歹能靠摸索搞清自身的情况来扭转局势，他却被动的什么都做不了。
这么一想，景枫没忍住再次往草地上一躺。
厉丞随手揪了一根草，在他脸上蹭了蹭：“怎么一副无精打采的样子，再过半小时限时经验本就开了，等的无聊的话，我们去练习场练练神技？”
景枫闭着眼：“摆烂了，不想动。”
景枫说完过了好一会儿都没听到厉丞的声音，于是睁开眼看了看，然后就看到厉丞面朝着他侧躺在他身边，一手握拳的撑着头，一手拿着那根草在指尖转动着。
见他睁眼看来，便朝他眉眼弯弯地一笑，瞬间让那张俊朗帅气的脸多了几分温柔。
景枫看着他道：“你这张脸是游戏里面捏的还是本身的模样？”
厉丞还没说话，贺青就脑袋往后一仰，硬是在景枫的视线里冒了个脑袋尖地道：“咱橙哥最不耐烦捏脸了，所以要么随机系统选，要么自带，现在这张脸是他自己本身的模样，如假包换，百分百真实颜值，没有上调过一丝半点，骗你是小狗。”
景枫：“小狗怎么叫？”
贺青：“汪？”
景枫：“好的，你果然是骗我的。”
后知后觉反应过来的贺青哇呀呀地叫，嚷嚷着他学坏了，景枫抿唇轻笑，微圆的猫眼弧出一道可爱的月牙。
厉丞看着他在笑，心情也莫名跟着放松了下来，所有的揣测和无处分析原来只需要对方一个小小的表情，一个些微明媚的情绪就能尽数化解。
圣元的老板本就有意出手，如果不是公会被打的掉了级，他这转让的价格还不会被压，现在易家要买，还不压价，那还等什么，快速做完交接就拿钱走人了。
这上面换了个老板，那公会的管理层差不多也要换了，现在公会里面所有的资源都倾尽在第二世界这个游戏里，根据上头的风向，第二世界这个游戏以后肯定是重点扶持的，所以易家收了圣元之后就将他们在其他游戏里面还保留的部分人员全都重新整合，专注发展第二世界。
圣元换了老板的消息在热搜上挂了几天，游戏里也因为圣元换人的动静热闹了几天，直到圣元的会长卸任拿着遣散费走人了，新的会长上位。
大家原本以为这易家买下圣元，那个千叶小公子说不定会来当这个会长，没想到圣元公会的人员重新变动之后，他们看到会长那一栏是堂本千，副会长是月亮雨，至于之前闹得全游皆知的千叶小公子却只是公会的普通成员。
景枫也看到了圣元的人员变动，看着那熟悉的三个人，当真是一个都不少。
就在这时，圣元的副会长在世界上发了个喇叭。
[世界喇叭]月亮雨：“圣元人员已变更，今后公会会对旗下成员约束管控，若与公会其个别成员有矛盾纠葛的玩家，欢迎来圣元上报情况，公会一定会给您一个满意的处理结果。”
[世界喇叭]月亮雨：“@粒粒橙，前任公会成员以及公会的作风给您带来的麻烦我在这里代表圣元的新任会长对您郑重的表示歉意，如今圣元重新出发，希望能有再次合作的可能。”
[世界喇叭]月亮雨：“@[铭文师]搞**，圣元已更换新的老板，不知道前任老板做过什么得罪了铭文师大大，大大可不可以看在换了新老板的份上再给圣元一次合作的机会呀，今后的圣元一定会努力让大大满意哒！”
接连三条喇叭算是公告全游圣元换老板了，以前圣元的那些恩怨情仇的都跟新老板无关，希望有旧仇的人分清仇恨对象。
频道里和论坛上都因为圣元换老板的事咋呼开了，好多人都在谈论圣元换老板的事。
景枫自然也看到了，他刚跟厉丞一起刷完了今天的经验本，这几天他们一直在蹲经验本，现在终于刷到满级了，只不过满级的任务还没做。
见到世界上的喇叭，景枫朝厉丞道：“我挂机去个洗手间。”
厉丞应了一声，贺青凑过来将频道上的喇叭递给他看，厉丞扫了一眼：“不用管，换不换老板都没合作的可能。”
旧老板得罪过他，新老板又是景枫不喜欢的易家，所以这个圣元怎么换，他都不会跟他们化敌为友。
世界喇叭是花钱买的，所以如果有人用世界喇叭说话，说出的话会在全频显示十秒钟，前面三个喇叭的字迹刚刚消散下去，又有一条新的喇叭顶了上来。
[世界喇叭]搞**：“没旧仇，也没新怨，单纯跟圣元八字不合，永不合作。”
贺青：“哇呜，这个铭文师好刚，很符合他酷哥的形象。”
厉丞也看到了这条喇叭，笑了笑，也跟着发了一条。
[世界喇叭]粒粒橙：“已阅，勿扰。”
频道上看着这几条你来我往的喇叭，一个个竖起八卦的雷达。
“即便换了老板粒粒橙也没个好态度我能理解，之前的仇怨可不是换老板就能解的，毕竟整个公会依旧在，但这个铭文师跟圣元有什么纠葛啊？”
“竖起我八卦的小耳朵~谁来解个码？”
“哎哟我这颗蠢蠢欲动的好奇心，搞**大师在不？好奇死了！”
“永不合作，这坚决的态度没有私仇我是不信的。”
“橙大佬好冷酷，已阅，勿扰哈哈哈哈哈哈。”
“搞**大佬能不能把你的名字给解个码？我最擅长算八字，让我给你们算算你和圣元是不是真的八字不合！”
“所以铭文师到底叫什么，真的叫搞**？这算是本游十大未解之谜了吧。”
月亮雨发完了喇叭之后没想到得到的回应竟然会是这样，还不等她告知易承这些事，一旁的千叶小公子就已经按奈不住了：“那个搞星星什么玩意儿？不就是会炼制几张铭文卡吗，还永不合作，真当人求他合作一样！粒粒橙我惹不得，我就不信他我还惹不得了！”
月亮雨无奈看向千叶小公子，说话的声音带着一股安抚的温柔：“你别冲动，我们刚把圣元买下来，这内里混乱的还需要时间整理，现在不要随便树敌。”
千叶小公子一拳头锤在了桌子上：“我咽不下这口气！我不找公会的人，我自己花钱去找工作室的总行了吧！”
月亮雨揉了揉他的脑袋：“听话，别任性。”
千叶小公子哼哼了几声，等月亮雨去忙别的事没空管他之后，直接联系了自己的朋友，他不自己出面，他让朋友出面他出钱不就行了，铭文大师，呵，把他杀到退游，还看他是个什么师！
景枫并不知道就那条喇叭刺激的千叶小公子重金买人想要把他杀到退游，不过就算知道了他也不在意，想杀他，那至少要先蹲的到他。
至于来店铺里闹事，那他更不担心，这毕竟是游戏不是真实的世界，不是你无理由就可以随便来打砸一通的，游戏里面的店铺是受到游戏保护的，除非是你卖的东西不合规又或者损害了消费者的权益，上传证据后才会有游戏里面的仲裁出面查封店铺。
如果是之前他没换规则，说不定还能被人钻漏洞一次性给他个几万份材料，他炼制不出来到时间没办法交货，那店铺就有可能被起诉。
现在他定下了新的规定，自然就能避免这种恶性竞争，所以那些收了钱的工作室发现，他们根本蹲不到人，连人都蹲不到，那还怎么把人杀到退游？！
以景枫的作息，那些工作室的人当然蹲不到，玩家身份下线之后，他就直接用NPC的身份在店里炼制铭文卡，最近一段时间忙到连庄园都没回去过几次，还是小店员告诉他，最近门口总有几个人守着不走，看起来奇奇怪怪的。
这个游戏里面的NPC是智能的，他们只是被系统设定了屏蔽游戏一类的东西，除此之外这里对NPC来说就是一个真实的世界，他们在这里生活在这里工作。
但是玩家知道这里只是个游戏，这里面的人只是游戏设定的NPC，他们天然带着一种上帝的心态和视角，根本不会将NPC当真人对待，所以他们蹲守几乎是毫不掩饰，一点都不怕被NPC察觉，或者说他们根本没想过NPC会察觉到他们。
听了店员的话，景枫也开始注意着店外的情况，发现他们并不是为了铭文卡来的，似乎只是来蹲他的，他的情况他自己知道，在这个游戏里，NPC的这个身份就没接触过几个人，那么现在会有人来蹲他的原因，不带脑子想他也知道是谁。
他知道千叶小公子睚眦必报的性格，所以也并不意外会惹来他的报复，看着外面的几个人，景枫直接发了个喇叭。
[世界喇叭][铭文师]搞**：“圣元的，别把人当傻子，蹲点的人你们再不收回去，别怪我不客气了。”
吃瓜群众立刻上线。
“什么情况什么情况什么情况！！”
“我知道星星大佬说的是谁了，这几天我每天都能在铭文楼门口看到那几人，我还以为他们跟我一样是来蹲铭文卡的。”
“怎么着，圣元的霸道作风这是换了几个老板都传承下来了吗？人家不愿意跟你们合作，你们远着互不打扰就是了，蹲人？想做什么？把人杀到退游？”
“难怪铭文大佬说八字不合呢，果然不合，人还是要信八字啊。”
月亮雨不在身边，易承也只是挂了个会长，实际上他忙的是现实世界的实业，没人来劝来拦，千叶小公子这脾气自然越发不收敛，几乎是秒回了一个喇叭。
[世界喇叭][圣元公会]千叶小公子：“好啊，我倒要看看你怎么不客气！”
景枫关闭世界频道，都不用试探就直接招了，他上辈子究竟是怎么被这种人坑的。
景枫自我反省了一下，觉得光凭一个千叶小公子那肯定是坑不到他，重点还是在堂本千和那个月亮雨，但现在堂本千的重点似乎并没有放在游戏里，至少他至今都没见过堂本千，而月亮雨也不是很有心机去算计人的，她更多的是听话和顺从。
这两人他并不需要太在意，他真正要防备的应该是堂本千，至于堂本千的身份，他或许可以去问一下厉丞，厉丞应该知道。
千叶小公子发了喇叭之后一直等着，但并没有等到对方的回应，就在这时一道系统公告金灿灿地出现在了众人的眼前，他们圣元公会的人在新地图触发了隐藏剧情。
圣元重新整顿之后几乎是将资源全都放到了第二世界的游戏里，人员上也重新规划了一番，整个公会不说改头换面，但至少比之前混乱时期的懒散强太多了，这不有了新的风气，整体实力也跟着提升了，这还是他们第一次首次触发隐藏剧情。
千叶小公子得意的不行，又连发了几个喇叭叫嚣铭文师。
景枫自然是没搭理他，他看着那条系统公告也跟着笑了一下，不客气的机会这不就送上门了。

第47章
圣元触发的隐藏本叫隐, 触发的方式很简单，这个剧情主要是为了引出新地图的主线，所以比起之前的几个隐藏本, 这个隐藏剧情的通关也非常简单，甚至都不需要太高的武力值，但却需要一定的智商。
穿着斗篷的景枫尝试着来到新地图，跟玩家需要通关兽变本不一样, 只要是游戏里面开放的地方，他用NPC的身份就能任意去往已经打开的地方。
但他上一世没有用NPC的身份做过任何事, 对这个身份从未摸索过，现在他唯一能确定的是哪怕用NPC的身份，只要隐藏了信息, 跟玩家组队，对方也看不出什么，不过不能加好友, 加了好友就能看到他跟别的玩家不一样的信息栏。
因为非剧情相关的NPC是没有等级的，非好友玩家, 哪怕是临时队友，只要他隐藏了自身信息，别人就只能看到他隐藏版的名字，但这一点也只是他用惊木的号跟NPC的号加了好友之后才确定的，其他的还没尝试过, 所以他也不知道如果是NPC的身份，是否也能像玩家一样触发和做任务。
这一世景枫从一开始就接受了NPC的身份，虽然隐藏着没有轻易示人, 但他还是将能做的都做了。
NPC是可以成为猎人的, 否则有些涉及了NPC猎人的剧情就没办法圆了, 这个游戏的完整度非常高，自然不会轻易出这种bug。
之前景枫的面板很简单，跟普通玩家不一样，没有任何攻击技能，只有身份信息，但后来他去考了一个猎人证，正式成了一名猎人，他的面板也发生了变化，攻击界面跟玩家一般无二，这也是他现在想要尝试像普通玩家一样接任务的原因。
隐的触发方式很简单，却也很令人意想不到。
那是一处损毁严重的商场，半边建筑物都倾塌了，余下的一半也塌着，但又被还没彻底坏掉的承重墙支撑着，从外面看就是一处随时好像要塌的地方，连站在旁边都觉得危险。
景枫站在这已经成了建渣的商场前，不远处有人招惹了一只蜘蛛模样的异兽，正拼命逃窜着，那只异兽所过之处再次带倒了一片砖石碎墙，轰隆声由远及近。
景枫看了一眼，待那异兽快要逼近时，才好像为了躲避一样委身钻进了那处危险的商场中。
巨大的异兽从外面跑过，并未注意到这里还有一处能容人的小空间。
等那只异兽追着其他玩家跑远了之后，景枫开始打量四周，片刻后将目光转向稍微深处一点的地方，等看清了那一抹深色毛团，这才走上前，将一只压塌在石板下已经脏兮兮的熊娃娃给拎了出来，一条挂在熊身上的链子显露了出来。
上面刻了四个字母：nana。
下一秒，他的系统就收到了提示。
[系统]：恭喜搞事业触发隐藏剧情隐。
【这是一份迟来的礼物，请问是否愿意帮它找到它的主人。]
【是or否】
这个本就是圣元那人触发的隐藏剧情，因为这个剧情已经触发了，哪怕他们还没通关，别人再次触发时也不会被系统提示，只会在自己的系统面板上收到消息，只有通关成功或者通关失败，才会在系统上公告。
确定自己也能跟普通玩家一样触发任务，那很多事情对他来说就更方便了。
选了接受任务后，景枫将熊娃娃放进背包里，然后绕着四周转了一圈。
对于那些异兽他是能避则避，NPC这个身份除了有一张铭文卡之外，没有其他任何装备，虽然他也能借用惊木那个账号的装备，但景枫并不想，这两个身份他不希望有任何交集，所以使用的东西还是彻底分开的比较好。
还好这个任务不需要打异兽。
看似漫无目的的景枫实则正顺着正确的路线在往前走，等走过一处已经看不清原来模样的小区后，一处堆放了很多建筑杂物但还算平坦干净的小公园就出现在眼前。
这处小公园的边缘地带被几块木板和破旧轮胎布条遮挡着，虽然看起来堆放的杂乱无章，但实际上摆放是测量计算过的，刚好将下面的一片空间给遮挡却又没压倒。
被腾空出来的那一小块地方是已经有些干巴的土地，上面只有零星几株绿色的植物，像是路边的野草，有被人拔过的痕迹。
景枫寻了个位子坐下，一边在商城里面买了些东西，差不多天上的星星走到了正当空的地方时，一道非常细微的声音在他身后响起。
景枫并未回头，继续坐那儿盯着那几株草看。
又过了一会儿，窸窣声大了些，景枫这才回头，然后就看到躲在一片建渣后面露出来的一双眼睛。
那双眼睛看着他，景枫也好像在好奇的回望，两人谁也没出声。
对面的耐心显然不如他好，又或是因为对面的人心里有所惦记，这才急躁的耐不住性子。
好像确定眼前的人并不像有什么危险的样子，躲藏在暗中的小男孩慢慢冒出了一颗头，小心翼翼道：“哥哥……”
男孩年纪不大，看起来像五六岁的，身上的衣服破烂，所有露出来的皮肤也都满是脏污，尤其是脸上，脏的跟个小花猫一样，唯有一双眼睛明亮又干净。
景枫放下斗篷，露出戴着半截面具的脸朝他招了招手：“过来，不怕，我不会伤害你的，我只是路过的异兽猎人。”
听到他是异兽猎人的时候，小男孩的眼睛瞬间就亮了，但下一刻他又重新戒备起来：“那你有猎人勋章吗？”
景枫将猎人勋章拿出来给他看，玩家是过了新手村正式成为一名异兽猎人之后就会有的勋章，而NPC考完猎人资格证之后也会发放一枚勋章。
小男孩看到他拿出来的勋章，这才彻底放下戒备，但也没敢靠他太近：“你真的是异兽猎人啊，那猎人哥哥你在这里做什么啊？”
景枫笑着问：“那你在这里做什么？”
小男孩指了指他旁边那一小块土地：“我在等它们长大，等它们再长大一点，那就可以吃了。”
景枫：“这样啊，那你过来，哥哥给你变个魔法。”
小男孩忍不住好奇地再次靠近了一些：“什么魔法？”
景枫将从商城里买的植物生长液拿了出来：“看好了。”
小男孩凑过去睁大了眼睛盯着看，然后就看到猎人哥哥在那些草上面撒了点水之后，那些草就快速地长高了。
快速的生长就意味着他不需要再等待就能有食物吃了，小男孩惊喜地喊道：“魔法！哥哥真的有魔法！”
景枫笑了笑：“它们长大了，你可以来吃了。”
没有什么比食物更具吸引力，这一下小男孩也顾不得戒备陌生人，连忙跑到了他的小菜地，将那些野草小心地掐断摘下，还得小心不能伤了根，伤了根以后这草就不长了。
收获了一小把嫩绿的小草，小男孩朝着景枫非常认真而郑重地鞠了一躬：“谢谢猎人哥哥的魔法。”
景枫在他灰扑扑的脑袋上揉了揉：“不用谢。”
说完后将手放在了小男孩面前，摊开的左右翻了翻：“哥哥再给你变个魔法。”
一听又有魔法，小男孩眼睛刷地一下亮的不行。
景枫：“看，手里是不是空空的什么都没有。”
小男孩点了点头。
景枫合拢五指握成拳：“来，把你的手放到哥哥的手上，然后心里想此刻你最想要的东西，想好之后闭上眼睛，哥哥说睁开你才能睁开。”
小男孩点了点头：“嗯嗯，哥哥我想好了。”
景枫摊开手，手里出现了一个巴掌大的小蛋糕：“好了，睁开吧。”
小男孩一睁眼，整个人都愣住了，但他并没有像刚才那么惊喜地喊出声，而是眼睛红红，满是不可置信：“哥哥，这是蛋糕吗？是真的蛋糕，可以吃的蛋糕吗？”
景枫蹲下来平视着他，眉眼是小男孩看不懂的怀念和温柔：“是的，这是可以吃的小蛋糕，它因为你的愿望，借着我的魔法而来，现在它属于你了。”
脏兮兮的小手刚伸了出来就又被小男孩快速收了回去，然后朝着景枫摇了摇头：“哥哥我不要。”
景枫：“为什么，这是你刚刚心里想要的东西，因为是你想的，所以才会有这个小蛋糕。”
小男孩有些犹豫，满眼的渴望和挣扎，他很想要，他不是要自己吃，是想要带回去给姐姐吃，今天是姐姐的生日，关于以前的事情他其实都不太记得了，但姐姐记得，姐姐总会跟他说这座城市以前有多繁华和美好，有多平和与安宁。
可他不知道，他没见过，他从有记忆以来就不断地在躲藏，在寻找食物，就连蛋糕他都是通过姐姐的画才知道的，姐姐说，以前这里没有被异兽侵占的时候，每年的生日她都会有一个很漂亮的蛋糕。
所以他很想给姐姐一个小蛋糕。
但那些草是他小心翼翼种下的，哥哥的魔法让它快速长大，所以他可以感谢哥哥的魔法，然后收获了今天的食物。
可蛋糕不是，蛋糕不是他的，是哥哥凭空变出来的，如果他要了陌生人的东西，姐姐会生气的。
就在小男孩渴望却又不知该如何拒绝的时候，那只巨大的蜘蛛型异兽迈着它细长又尖利的八条带着横扫式的破坏朝着这边跑来。
小男孩吓得脸都白了，飞快地往景枫身后躲：“哥哥是异兽！哥哥有异兽！”
景枫似是无奈地看向小男孩：“我看到了，但它太大了，哥哥也打不赢啊。”
小男孩满脸惊诧地看着景枫：“可哥哥是异兽猎人啊？”
景枫看了眼手里的小蛋糕：“哥哥是个只会变魔法的异兽猎人。”
再不懂再没接触过人的小男孩这一下也听懂了，这个哥哥只会变魔法，他根本就不会打异兽，眼见着那只蜘蛛异兽离他们越来越近，小男孩一跺脚一咬牙，拉着景枫的手腕转身就跑：“哥哥快跑！”
拿着蛋糕太碍事了，景枫直接将蛋糕收进了背包里，然后一把将小男孩抱了起来：“你指路，哥哥带你跑。”
哪怕他没有装备，但他有铭文卡啊，进来之前他就知道他不会跟异兽正面刚，所以放了一张速度增益最强的铭文卡。
他本就没有对异兽展开过攻击，所以身上并没有带着异兽的仇恨，这速度一上去，很快就将异兽给甩开了。
被景枫抱着的小男孩再次忍不住发出感叹，这个哥哥虽然不会打异兽只会变魔法，但他速度真的好快啊，而且反应也好快，自己有些路都还没来得及说出口指引，哥哥就顺着他心里的地图跑向了正确的方向。
这个哥哥的魔法果然好厉害，他能知道自己心里在想什么！
一路将小男孩抱着跑到了一家像是废弃工厂的地方，在小男孩的指引下，景枫扒开地上的一堆枯枝腐叶，转动着布满了铁锈的轮|盘，随着轮|盘转动，下方发出咔咔的响声，这时又出现了异兽在附近晃动的声音。
小男孩连声催促：“哥哥快点快点！”
叮地一声，下面锁的卡扣解开了，景枫连忙拉开这道地下室的门，让小男孩先进去后，自己才跟着爬了进去，重新关上门，将所有的危险都关在了外面。
厚重的地下室铁门被关上后，小男孩大大松了口气，许是回到了他熟悉的地方，小男孩整个放松了下来，就连语气都跟着活泼了不少。
不过他还没说两句话，从里面再次发出了一些声音，是人类的脚步声。
小男孩整个僵住了，不过这一次他并不是面对异兽时的那种恐惧害怕，而是一副犯了错的无措和不安。
回头看了眼被自己带进来的猎人哥哥，小男孩抿了抿唇，最终什么都没说，乖乖站在原地，等着那道脚步声走近后的审判。
脚步声一点点靠近，小男孩也慢慢后退，直到退到了景枫的身上，这才小声朝他道：“我姐姐来了，我姐姐人不坏的，就是外面好多坏人，我姐姐害怕有坏人进来，所以等下我姐姐要是凶你了，你别生气啊。”
景枫摇了摇头：“我不会生气的，你能带我来这里躲避，我还要谢谢你们呢。”
两人说话间，那道脚步声就停在了长廊的入口处，遮掩在门口的破布帘子被人刷地一下拉开，一见到地下室里竟然进来了一个陌生人，少女的脸色瞬间就变了。
小男孩连忙一下子扑过去抱住少女：“姐姐你别生气，这个哥哥是好人，他是异兽猎人，虽然他不会杀异兽，但他会变魔法，姐姐你看，这些草本来只有短短一点点，是哥哥的魔法让它们长大了！我们在外面遇到了异兽，哥哥也打不赢，如果我不带哥哥回来，哥哥会死的！”
少女的年纪也不大，十五六岁的样子，头发很短，应该是随便剪的，剪的参差不齐，衣服也很旧，并没有比小男孩身上的破布条子好到哪里去，露在外面的皮肤也脏黑到出现了干裂的纹路。
跟小男孩清澈懵懂的眼神不同，少女的眼里满是戒备和提防，甚至还有一股带着审视的杀气。
景枫退后了两步，跟他们拉开了一些距离后道：“我只是来躲避一下异兽，我不进去，我就呆在这儿。”
却不想那少女并没有因为他这话而放松，反而道：“谁让你待在这里，你要是把门打开了，吸引了异兽进来怎么办，你跟我进去，我让你走的时候你就要马上离开。”
小男孩拉了拉少女，小声道：“姐姐，哥哥是好人。”
少女凶了小男孩一样：“你给我闭嘴，等下再跟你算账！”
小男孩顿时淹头搭脑地看着姐姐推搡着魔法哥哥走在最前面，而他被姐姐拉着手跟在了后面。
少女自然不会将一个陌生人带进自己的大本营里，所以将人带到了另外一间小分室后，将那道铁栅门关上，并且落了锁。
小男孩怕魔法哥哥被关了会生气，连忙过去道：“你别怕啊，姐姐说让你走肯定会让你走的，就是现在上面有只很厉害的异兽，姐姐是怕你不听话闹出动静，你要是被关在这里害怕，我就在这里陪着你。”
景枫笑了笑：“我不害怕，另外，你放在我这儿的东西是不是该拿走了？”
小男孩一脸迷茫：“我放在你那儿的东西？”
景枫从包里取出小蛋糕，那铁栅门缝隙很大，蛋糕却并不大，所以很轻易就被他隔着铁栅门将蛋糕递了出去。
正双手环胸满脸不耐烦的少女见到裹满了奶油，还有漂亮雕花的蛋糕微微愣了一下。
小男孩却踌躇着看看蛋糕，又转头看了看姐姐。
一触及小男孩的眼神，少女便皱起眉头：“你哪来的蛋糕？”
不等小男孩说话，景枫就道：“我说我会魔法，让他闭眼许了个愿，他想要蛋糕，于是就有了这个蛋糕，我想今天应该是你生日吧，所以他特别想要一个蛋糕送给你。”
她可不是五六岁的小孩那么好哄，听着这人的话，少女更是眼神充满了戒备：“我劝你最好不要动什么歪心思，否则我现在就把你丢出去喂异兽，至于这蛋糕，你留着自己吃吧！”
景枫笑了笑，这丫头果然没有小家伙好哄，上一世他做这个任务的时候花了好久才得到了这两人的信任，那还是异兽攻击，他并没有抛下他们两，反而带着他们一起逃命才打下的信任。
也是得了信任之后，他才知道少女的名字，然后听到小男孩说那天是姐姐的生日，他去小菜地想要看看小草长的怎么样了，可惜小草前不久才被收割了一次，都还没重新生长起来，所以姐姐生日的那天，没有吃到蛋糕，也没有吃到好吃的小草。
好在这一世有捷径可以走，于是景枫也不打算继续攻略对方的信任度，直接拿出了熊娃娃：“这里还有一样东西，是我接受的一份委托，要将这个娃娃交给它的主人，它的主人叫nana，这牌子上正好刻了她的生日，恰好是今天，也不知道这娃娃的主人是谁。”
娜娜本来对那只熊没什么感觉，可是一听到牌子上刻了她的生日和名字，好多年前的记忆突然就涌现在了她的脑海中。
那时候她的家园还没有被异兽毁灭，这里的人富足而安乐，她像曾经的每一年那样，生日还没到，便缠着爸妈缠着哥哥让他们给自己准备礼物，哥哥说礼物已经给她准备好了，等生日那天就给她。
可是她没能等到生日那天，生日来临之前，异兽先一步摧毁了她的家园，她的哥哥身为异兽猎人迎战了出去，却再也没有回来，而她也再也没有家了。
看着那人拿在手里的熊娃娃，娜娜心跳不由加速跳动起来，这是哥哥给她的礼物吗，时隔五年，在她生日这天，她又收到了她的家人送她的生日礼物。
景枫看着眼前的女孩，道：“你是娜娜吗？这里有份生日礼物，虽然来迟了一点，但我帮他送到了。”
在自己待了这么多年的地下基地里，人是弟弟带回来的，现在也被锁在了房间里，又本是生日这一天，种种因素给了娜娜很大的安全感和容易破防的情境，在这份安全感下，陡然看到了多年前哥哥给自己准备的礼物，她哪里还能绷得住。
尽管已经努力地克制着情绪，但微微的颤抖和湿润的眼眶还是显露着她此刻的不平静，看了那只小熊许久，娜娜才音带哽咽地开口：“是，我是娜娜。”
系统：
【恭喜搞事业首发通关隐藏剧情隐，请问是否隐匿游戏名？】
景枫再次检查自己的信息面板，确定都处于隐藏状态后，点了那个否，紧接着一条金灿灿的公告出现在了全服所有玩家的眼前。
[世界系统]：恭喜[铭文师]搞事业首发通关隐藏剧情隐！

第48章
“全游十大未解之谜终于破解了一个, 原来铭文师是叫搞事业而不是什么违禁词，能把自己信息隐藏的像是什么带色小标题一样，铭文师大概是全服第一人了吧。”
“哟嚯, 是我喜欢看的打脸剧情，你看，不客气这不就来了吗！”
“就问谁爽了，是我没错了, 前脚圣元触发隐藏本，后脚就被铭文师抢了首发通关, 啊，舒坦！”
“哈哈哈哈哈哈笑不活了，我就想知道圣元小太子现在是什么感想？”
“我截图了, 铭文师的警告喇叭，说再蹲他他就不客气了，圣元小太子的我看你怎么不客气, 紧接着圣元触发了隐藏本，小太子一连发了十多条喇叭嘚瑟叫嚣, 再然后，恭喜铭文师首发通关隐藏本哈哈哈哈哈哈。”
“本年度最佳脸肿王，圣元小太子是也，之前追杀粒粒橙，半天都没过去, 就滑轨道歉，今天叫嚣铭文师，依旧是半天都没过去, 啪, 隐藏本的首发没了, 这脸得多肿啊！”
成了全网笑话的千叶小公子看到系统的公告，气的想打人，恨不得再买几个喇叭去世界上骂一通，可是他还能怎么骂，首次触发是他们公会的人没错，但也没哪条规定首发者必须首通，是他们公会的人没本事，都刷到首发了，竟然还没通关。
心火爆棚的千叶小公子把公会的几个精英团团长都喊来会议室狠狠训了一顿，圣元换人，整个公会里面的人员大清洗，那些没用的人都已经给请走了，留下来的也重新签订了条件更优渥的协议，然而条件待遇都已经跟他们提升了，却还是这么垃圾。
千叶小公子看着那些人怒吼道：“我圣元不养废物的！明明是你们触发到的本，却被别人超了过去，人家半天时间就已经通关了，两件神器都拿到手了，你们呢，连一点通关的头绪都还没有，你们一个个的简直……”
月亮雨及时过来打断了千叶小公子的话：“小安！”
千叶小公子看向月亮雨，非常气不顺地随手将手边的东西砸到了地上，月亮雨看向几位精英团的团长：“抱歉，小安年纪小，脾气也被惯坏了，刚跟人那样对阵过，这会儿被人压了一头难免火气大，今天的事我代他向诸位道歉，真的很对不起。”
几个精英团的团长也不是没本事无处可去，无非是后来圣元的待遇给的好才留下，刚才被莫名其妙指着鼻子一通骂本来就心气不爽了，即便现在副会长出面道歉，那股火气也没降下来，闻言更是不客气道：“我们是签约了公会工作赚钱的，不是卖身给了易家给人当狗的，再有下一次，可不是道个歉那么简单了！”
几个团长说完直接摔门走人，千叶小公子外面受了气，这在自家公会还受气，更是忍不得了。
就在他要发作时，月亮雨道：“你知道你哥哥最近很忙，但不表示他忙到完全没时间管你，这件事本就是你不对，人家铭文师不想跟我们合作那就不合作，我们公会有自己的铭文师，也用不着别人，你却找人去蹲他，换你被人蹲你会高兴吗，你都不高兴的事，凭什么要别人忍气吞声呢，现在首发通关被他抢了，那是他的本事，你却拿自家公会的人撒气，买下圣元花了你哥不少钱，你能不能为你哥多想想？”
千叶小公子一把推开月亮雨：“我哥我哥，反正你们眼里就只有他，他做什么都是对的，我做什么都是错的！”
一通吼完之后他直接原地下线了，什么垃圾游戏，玩一次气人一次，反正所有人都跟他过不去就是了！
是不是所有人景枫不知道，但要说跟千叶小公子过不去的，那肯定有他一个。
这个隐藏剧情完成后，如果继续跟NPC接触，那就会开始走主线剧情，但他现在并不急着走主线剧情，留下蛋糕和熊娃娃后，景枫就提出要离开。
对方毕竟是陌生人，还是个成年男人，哪怕感觉他没有恶意，娜娜也不太敢留他太久，听到他说要离开，便让他等一等，自己跑回了她改建的观察室，通过她改装延伸到地面的监控，发现附近并没有什么太大型的异兽，这才去将铁栅门打开。
“你快走吧，趁现在附近没什么危险，谢谢你把我哥哥的礼物带给我，以后没事你也别再来了。”
一旁的小男孩有些舍不得，他们并不经常见到人，虽然之前见到的一些人也不是多好的人，但难得见到一个一点都不坏，还给他变了魔法的哥哥，他还想多跟对方玩一会儿呢。
但也知道趁着现在附近没有异兽离开是最好的，也只能忍下心里的不舍，朝着景枫挥了挥手：“哥哥再见。”
景枫也朝他笑着挥了挥手，就顺着来时的路离开了。
这一次首发通关他得了两件神器，其他的高级装备也不少，虽然遗憾没能得到神技，但神技这东西在游戏里面的掉率本来就低，希望下一次能运气好点吧。
传送回城后，景枫依旧挂着NPC的账号，然后打开信息列表，他关闭了所有的私信，所以信息列表里面只有曾经他主动发过信息的耳火火聊天记录，将耳火火的临时对话框打开，景枫打了一行字过去：“卖攻略。”
铭文师和那个千叶小公子的事这会儿依旧在频道里热闹着，之前圣元触发新的隐藏本这事也被各阵营的人关注着，那些大公会自然也不例外，但谁都没想到，首通竟然被铭文师给拿了。
这反转看得人着实是出乎意料。
正热闹看的尽兴时，耳火火看到了私信，连名字他都还没看清，看到了第一个搞字，便立刻激动起来，连忙点开私信，真的是那个铭文师，生怕耽误了，立刻回复过去：“买买买！价格您开！”
一旁的人见副会长这么激动，好奇地凑过来：“谁啊？”
耳火火：“搞星星啊呸不是，搞事业，那个铭文师！他问我要不要攻略。”
梨花诗草了一声：“真的假的？最近我们公会是走了什么狗屎运吗？怎么什么好事都送上门了。”
仙葡萄附和点头：“自从签了羊羊之后，咱们公会的运势的确是大涨。”
一只羊好笑道：“不要迷信，相信科学。”
景枫：“我不单卖，我要卖五个公会，哪五个你们可以自己联系，一个公会一千金币，交易的话麻烦临时拉个群，不愿意我就找别人。”
看到回信，耳火火顿时凉了一下，跟自家成员嘀咕道：“要卖五个公会？一个公会一千金币，五个也就五千，五千金币我们全给就是了，又不会让他亏。”
梨花诗倒是瞬间就懂了对方的意思：“他这不是要卖攻略，他这是要对付圣元，要在圣元通关之前，希望别的公会能把隐藏剧情的前期掉率拉下来，赶紧回复他啊，送上门的机会不要白不要，你不要他多得是人可以选择交易。”
耳火火一想也是，本来那个本他们现在还一头雾水，连触发都不知道怎么触发，现在有了机会哪里会往外推：“愿意愿意！您稍等一会儿，我现在就去拉人。”
耳火火转头将这事告知了自家会长，虽然公会跟公会之间处于竞争关系，但私下关系不错的也有，所以剩下的四个名额给哪个公会，这里面难免涉及到一些人情关系，就不是他一个副会长能随便决定的了。
纵横的会长也没耽误，直接打开了粒粒橙的那个会长群。
[纵横会长]良人心：“今天心情不好，想听点好话开心开心。”
里面有人一冒头，其他的会长就好像住在群里一样，几乎瞬间就回应了起来。
[暴风雪会长]耶宝宝呀：“良心人哥哥今天超帅的哟。”
[浮世屠刀会长]一尾芦：“把你不开心的说出来，让我们开心开心。”
[魔鹰会长]好多怪：“勉为其难安慰你一句，别为傻逼不开心，所以那个傻逼是谁？”
[小行星会长]天狼星：“送你一张金级铭文卡，让你开心开心。”
[王朝会长]木槿花开：“出来请你吃个宵夜。”
[托特鲁会长]拥抱太阳：“啤酒我买，我就想听个八卦。”
后面接连不断地在刷群，从八卦良心人的不开心到八卦铭文师和千叶小公子的爱恨纠葛，又相互交换新地图的信息，可惜那个本太难了，巨兽实在是太大了，这打死一只尽管收获比不少的副本都高，但神器掉率低，打死了好几只也没触发到任何特殊本。
结果聊着聊着，有人就发现里面几个会长突然没声儿了。
没声的会长都被纵横的副会长拉到了另外一个临时群里，要给哪个公会名额，这不就一下子选出来了吗。
临时群里人数到齐，景枫看了眼那几个名字，知道是哪几家公会后，直接在群里丢了一个临时的收款链接：“一人一千。”
那几个被拉进来的会长一头雾水，耳火火赶忙在群里道：“快快各位会长，一人一千速度马上机不可失！”
一千金币对普通玩家来说可能不算少，但对会长而言还真没多少，耳火火他们也都认识，纵横的副会长，不至于坑他们这么点钱，于是也没多问，点开链接转了一千金币过去。
紧接着那个叫搞事业的账号再次上传了一份文件后，在群里说了句话：“给你们两天时间，两天后我会公开这份攻略。”
景枫说完直接退群，几位一头雾水的会长打开那份文件，一个个直接在群里刷起了感叹号。
[魔鹰会长]好多怪：“良心人果然是大好人啊。”
[王朝会长]木槿花开：“这么好的事纵横竟然跟我们分享？”
[暴风雪会长]耶宝宝呀：“这一看就知道是那位铭文师要求的啊，可惜刚刚懵逼的进来懵逼的交易，都没能跟铭文师多说两句话，好歹加个好友啊。”
[纵横]耳火火：“人家不加好友，我这都跟他第二次交易了，依旧冷酷的办完事就走，求着加好友都不给我加o(╥﹏╥)o。”
[小行星会长]天狼星：“的确很冷酷，但办事洒脱利落，我喜欢。”
[王朝会长]木槿花开：“别水了，两天时间，速度吧。”
几位会长收了攻略后立刻召集公会的精英团。
铭文师的意思不需要明说他们都能领会，就是要抢圣元的掉率，所以通关了隐之后就将攻略直接卖给几家大公会，再然后趁着圣元没通关之前，就将攻略公开，普通玩家的基数那么大，还有别的阵营几家大公会，有了攻略大家全都冲，那圣元只怕也打不到多少掉率了。
所以这攻略暂时只能给自家精英团，毕竟普通团里面肯定有一些别家公会的奸细，直接全公会公开肯定不行。
前期的掉率才是重点，出动精英团足够了。
精英团也很给力，拿到攻略之后就直接冲，好几家大公会都有了攻略，那大家差不多在同一水平线，于是干脆分了两拨人，一个团根据攻略总结经验的去走完美通关，另一部分人拿着攻略无脑冲前期掉率。
人员都安排下去之后，耳火火看向会长：“这攻略要不要给粒粒橙一份？”
当初他们跟粒粒橙买攻略，粒粒橙没收钱，跟他们一换六，现在正是销账的时候。
良心人道：“你问问他们要不要。”
时间很晚了，粒粒橙不在线，那就只能等明天了。
厉丞下线了，但厉丞拉的会长群里此刻可热闹的不得了，另外几个公会的动静根本瞒不了人，尤其是这么大动静的程度。
浮世屠刀的会长联想到刚才的事，恨不得冲进聊天频道里面把纵横的良心人抓出来。
他们要是这时候再反应不过来刚才良心人突然说什么心情不好想听好听的话的真正目的，那他们才是傻！
[浮世屠刀会长]一尾芦：“良心人你敢不敢再出来一次？”
[托特鲁会长]拥抱太阳：“我都要请你喝啤酒了，难道就因为我出场晚吗！”
[托特鲁会长]拥抱太阳：“你们几个真不出来解释解释，背着我们在私下达成了怎样的肮脏协议！”
[暴风雪会长]耶宝宝呀：“我来帮纵横解释，不是肮脏协议，是铭文师只愿意卖给五个公会，至于这几个公会怎么选出来的，那我就不用再解释一遍了吧。”
[浮世屠刀会长]一尾芦：“那应该让铭文师来啊，怎么让纵横来选人。”
[小行星会长]天狼星：“因为铭文师跟我们谁都没合作过，除了我去他家买过卡，但跟纵横的副会长有过合作，一回生两回熟嘛。”
[纵横会长]良人心：“你们精英团做好准备，明天就把攻略给你们。”
收到纵横这话另外两家没上车的会长才满意，晚一天就晚一天吧，如果没有攻略，那还不知道要晚多少天呢。
第二天厉丞一上线就看到频道被刷屏，以及自己的群聊也被刷屏。
全都是各大公会精英团成员通关新地图隐藏本的公告，紧接着纵横的副会长耳火火就对他发了条消息。
接连几条语音将事情的始末说的清清楚楚，厉丞笑着道：“那传我一份吧，正好趁着前期掉率被你们刷光之前去摸点好东西。”
耳火火将攻略传给他之后，又发了一条消息：“3次攻略换取，-1，余2，3次无偿帮助，余3。”
厉丞：“OK。”
景枫将昨天晚上炼制的铭文卡交给店员，然后换了个账号重新上线，刚一上线就被厉丞邀请组队，等他跟着组队传送到新地图门口的时候，大魔王小白菜还有蓝颜祸水他们都在。
厉丞道：“昨天圣元刷出一个隐藏本，然后他们得罪的铭文师首发通关，通关后直接将攻略卖给了几个大公会去抢圣元的掉率，现在圣元还没通关，其他公会已经根据攻略顺利通关了，现在我们也去刷隐藏本。”
景枫很快就想到了之前纵横跟厉丞的交易，看来纵横这是拿着他打出来的攻略来跟他们销账了，景枫心里觉得好笑，但也并不在意，一边跟着他们往地图里走，一边打开频道看看最新消息。
最新消息就是，当昨晚看到几家大公会几乎是刷屏式的接连通关，圣元再次成了笑话。
“我懂了，铭文师的不客气还没结束呢。”
“我以为铭文师抢了首通之后这事就算完了，原来还没完，我就想问攻略什么时候能公开，我们普通玩家也想刷隐藏本！”
“虽然这游戏一个人的力量比拼不过一个公会的力量，但是这也是要分人的，作为全游唯一拥有铭文师头衔的玩家，想也知道人家绝对是高端玩家了，这次的事情圣元应该受到教训以后不敢随便冲了吧。”
“不见得哦，说不定千叶小公子咽不下这口气，越打越凶。”
贺青见景枫在看频道上的信息，伸着脑袋过去瞄了一眼，然后啧啧啧道：“这个千叶也真的是，人家是柿子专挑软的捏，他是铁板专挑硬的踢啊，不过我爽了哈哈哈哈哈。”
厉丞拉着景枫的手往新地图里面走：“走，抢圣元的掉率去。”
景枫跟着厉丞他们将这个任务又做了一遍，大概是他运气真的是太好，他们已经来的很迟了，这个隐藏本有了攻略之后并不需要花太多的时间。
昨天晚上那些公会的精英团直接熬大夜的将本给刷过去了，好的掉率都已经被各大公会给瓜分了，可他摸箱之后依然摸出了一件神器。
一件浑身缠绕着雷弧，造型非常漂亮的长枪。
蓝颜祸水并不是每天都能上游戏，也就是这段时间有个小假期这才上来的密集一点，所以好东西他也不太需要，反正玩的不多。
白白大魔王也是学校里面的事情是重点，上来也就是偶尔吃吃瓜，看书看累了消遣一下，加上她本就不擅长近攻，她更喜欢敏捷速度型的东西，自然不会要这个攻击向的武器。
于是景枫开完宝箱之后，贺青眼巴巴地看了过来，他到现在都还没有一件厉害的神器，他们之前打出了一件七翎神剑还是轮流着用，有时候是粒粒橙，有时候是他，有时候是白白大魔王，简直太心酸了。
景枫看了眼厉丞，厉丞朝他笑了笑，景枫立刻就懂了，于是将这件神器给了小白菜。
贺青哇呜了一声：“木木我爱你！！！”
他话音还没落下，就被厉丞一脚踹开，白白大魔王跟看智障一样看那小子，真的是记吃不记打。
其他的东西最好的就是两件橙级的护甲了，虽然护甲有很多种，但护甲所带的属性值各有不同，像今天打到的这件带有特殊属性回伤，当护甲破损到了一定的程度后，便能通过吸收攻击上来的伤害修复自身防御。
虽然这一点特殊属性在刷一些异兽的时候起不来太大的作用，打到快要破甲的时候未必能再承受着异兽一击，可能还没激发回伤护甲就已经破成了渣渣，但如果是在跟人比斗的时候，这一点回伤或许能起到关键作用。
总之这个本他们刷的晚，可也得了一些好东西，几人都表示很满足。
这个剧情景枫给了两个版本的攻略，人少版本，就是他自己攻略成功的方式，人多版本，那就需要在NPC面前演戏了，比如在那片小菜地蹲守到了小男孩之后，让人去引来一只不大不小的异兽，然后在小男孩面前众人合力剿灭异兽之后，把熊娃娃拿出来说明来意，请小男孩帮忙找人。
这个隐藏剧情不难，只需要攻略一个五六岁的小男孩，但是如果没有通关攻略，地图那么大，上哪儿去找小男孩，那么一小块只长了一些杂草的地方，谁能想到就是那对姐弟小心培养的菜地呢。
这个废土地图里什么都没有，所以食物很稀缺，这么一点绿色的嫩草上面还有东西遮挡，知道答案再去看过程当然能看出这点特别之处，但不知道答案的时候，又有几个人能细心到注意这一点。
注意不到这一点的很难在游戏里面蹲到小男孩，因为娜娜不允许她弟弟到处乱跑，唯一能让她弟弟跑到上面来的时候，只有去拔草的时候。
这也是为什么圣元明明触发了隐藏剧情，他们公会的人也不少，可连着两天了，一堆堆别家公会成员基本都通关了，他们还一头雾水在地图里摸瞎的原因。
玩家都不是傻子，几大公会的动作加上被铭文师抢了首通，都能看明白这是铭文师特意将圣元压在地上踩，看看那些公会接连不断的通关，就连普通团的后勤成员都通关了，再看看圣元，本就已经是笑话的圣元彻底变成了别人的笑资。
如果只是这样那也还好，最好笑的是，不知道从哪里传出来，圣元已经花钱买到攻略了，至少现在通关的只是太阳的一些大公会，别的阵营还依旧连怎么触发都不知道，所以他们再去通关尽管晚了点，却也有一定几率刷出好东西来。
可这爆料在论坛上还没挂半小时，一条隐藏了名字但又好像完全没隐藏的账号发了一条帖子。
搞**：隐藏本通关攻略，随意自取。

第49章
论坛上的帖子一发出来, 几乎是瞬间因为点击率被推到了第一的火爆位，让只要进论坛的人就能第一眼看到。
游戏频道里面也开始疯狂刷攻略了。
“指路论坛快去！铭文师大大好人一生平安！！”
“啊啊啊啊隐藏本攻略，还是无偿我的妈呀！这还不冲！”
“我看了一下, 竟然有单人通关法，这是什么神仙高端玩家，竟然这么快就摸索出了通关的办法！”
“我刚刚还看到说圣元花钱从那些已经通关了隐藏本的公会手里买到了攻略，结果铭文师现在就公开了？我觉得圣元会气死到给铭文师下追杀令了。”
“攻略！！！哦我忘了我兽变本都还没通关, 新地图进不去。”
“气死就气死吧，铭文师既然敢把攻略发出来, 估计就没怕过圣元的。”
“我只想说大佬你的信息不用隐藏了，我们知道你叫搞事业不是什么小黄标题，虽然搞**也很可爱就是了, 好吧你高兴就好。”
挂在论坛上吃瓜的贺青看到攻略的帖子没忍住一口饮料喷了出来：“这个铭文师看来要跟圣元结下死仇啊，果然一身黑衣的脾气都不好，以后咱们可得小心点接触, 千万别惹他生气了。”
正悠闲坐在一旁喝饮料的景枫神情淡定，论坛的帖子是他昨晚用NPC的账号定时的, 现在他人坐在这里，搞事业在论坛发帖子，多么不相干毫无交集的两个人啊。
至于脾气好不好，不好就不好吧，以后最好别轻易接触, 减少掉马风险。
结果谁知道，厉丞突然冒了一句跟这些事件完全无关的话，还是看着他道：“说起这个铭文师, 不知道有没有机会带你去认识一下, 我见过他两次, 两次都觉得他跟你挺像的。”
这下换景枫把刚喝进嘴里的饮料给喷了出来，一边脸上心虚的胀红一边咳着道：“很像？可能用的都是游戏里面的脸？”
厉丞赶忙给他拍背，虽然这游戏里面拍背好像没用：“不是长相。”
贺青：“你用的是游戏里面的脸？！”
两人同时出声，贺青惊讶的声音大到直接盖过了厉丞的声音。
景枫摸了摸自己的脸：“对啊，怎么啦。”
贺青只是有点意外，游戏里面的脸其实都是数据套下来的，怎么说呢，就是跟自己的脸比起来会有一些死板的套路化，但景枫却完全没有这种感觉，所以贺青以为他这用的是自己的脸。
不过这游戏也没规定一定要用自己的脸，闻言难免有些好奇：“没怎么，就是我在商场没见过你这个脸啊，你自己捏的啊？为什么不用自己的？”
厉丞在桌下轻轻踩了踩贺青，提醒他不要太追问了。
景枫笑了笑道：“大概因为长得不好看所以自卑不敢用吧。”
贺青呵了一声，一脸你休想骗我的表情：“我不信。”
如今这个时代如果不是天生有什么缺陷，几乎没有长得丑的，虽然也不是说人人都是俊男美女，但大部分都是清秀干净的长相，怎么都轮不到一个丑字。
再加上景枫这人相处下来的性格其实挺好摸透的，有点蚌壳，但人也很软，人对他好，他就会加倍给你好回来，人要是招惹他了，那他自然也是加倍招惹回来，有能力，心性稳定，就像厉丞不觉得景枫是个会被校园霸凌不还击的人，他也不觉得景枫是个长得不好看会自卑的人。
不过贺青也没追着这个问题继续问，反正景枫也不会给他们看他的照片，那美丑的不都由他自己说了。
景枫也不想贺青纠缠这个话题，转头看向厉丞：“公会下追杀令会怎么样？”
怕他当然是不怕，就是有点好奇。
他上一世并没有遇到过被公会下追杀令的存在，也好像没什么人凭借一己之力去招惹公会结下死仇，就算是一只羊，他跟前圣元撕破脸了，但后来进了纵横，有纵横做他的依仗，圣元也就没对他继续纠缠了。
所以如果千叶小公子真的下追杀令去追杀他NPC这个账号，他还挺好奇以后的局势会变成什么样。
厉丞：“哪有什么追杀令，最多就是让公会的人以后去蹲那个铭文师，蹲到一次杀一次，这样一次次被杀，被杀一次就要损失一些装备，很容易崩心态然后退游。”
景枫：“那要如果铭文师以后继续像这样，圣元刷出一个本就被铭文师抢了，然后开放给其余公会，圣元会倒闭吗？”
厉丞笑了笑：“不会，一个公会哪那么容易倒闭，游戏比拼的并不仅仅是资源，人多力量大，就比如这次铭文师的事情，圣元损失了一个隐藏本，但那也只是相对其他公会而言，比起那些普通玩家，他们还是抢占了不少资源，再一个就是流量，有流量就能创收，他们跟铭文师之间的纠葛就是网友喜欢看的八卦，是打脸还是反转，那都是一波关注。”
“一个人的力量终究是有限的，可以给他们造成困扰，但想要将他们狙击到倒闭却并不容易。”
景枫哦了一声，他果然不是经商的料，不过他也没想过凭借一己之力坑死圣元，能给他们造成一些困扰他觉得就很不错了。
厉丞微微偏头看着他，指尖在桌子上轻轻点了点：“想要圣元破产？”
景枫咬着吸管刚想摇头，就听厉丞道：“我看的出来，你想。”
厉丞：“再等等，说不定很快了。”
景枫不解地看着他：“什么意思？圣元要破产了？”
厉丞道：“圣元是易家两兄弟买下来的，但他们并不是易家真正的主人，要不了多久易家的主人应该就能回来了。”
昨天晚上他才收到周勤的汇报，那位易家的小少爷近期意识活跃度越来越强了，虽然那个强度依旧还在深度昏迷的范围，但只要意识尚存，醒来是迟早的事，最重要的是周勤说易家的小少爷求生意识很强烈，只要还有求生意识，生命力的顽强就能创造奇迹。
外界都在讨论圣元，而被外界讨论的圣元此时整个低气压，原本以为新的老板会有新的风气，想当初圣元能挤进豪门之列，跟老牌豪门王朝并驾齐驱，那也是风光过的，谁能想到现在的圣元被一个玩家，还是一个连公会都没有的玩家压制住了。
他们前脚刚买了攻略，后脚那人就公开了通关攻略，让整个圣元都成了一场笑话。
然而这件事原本是可以避免的，在他们招惹铭文师之前，铭文师也只是拒绝为他们炼制铭文而已，但他们有自己的后勤，有自己的铭文师，也用不着外面的人来炼制。
结果现在倒好，首触隐藏本，占据了优势条件，却轮到这种下场。
精英团的好几位团长对这件事很不满，他们当然不会承认是他们的能力不行，那矛头自然要对准惹上了铭文师的千叶小公子。
公会里对他不满的声音太多了，却又碍于他是会长，同时也是老板的亲弟弟，不好当面说而已，但整个公会的成员心气浮躁，天天待在公会里的副会长又怎么能不知道。
她没办法，只好召集几个团长开了个会，给出一些福利补偿，再次保证以后千叶小公子不会再招惹铭文师，以后圣元也不会再做出激怒铭文师的事，希望这次铭文师出完气后就两相陌路。
副会长都安抚了，也没把之前攻略不了隐藏本的事责怪到他们头上，那几位团长自然见好就收，这件事在圣元才算过去了。
事情是过去了，千叶小公子却觉得无比丢脸，当初他想要买个公会来玩就是为了耍威风的，结果呢，威风没耍成，反倒成了笑话。
晚上在家里遇到好难得才回来一次的大哥，还没抱怨两句委屈，就被他大哥不耐烦的警告：“你最近给我老实点！给你买了公会你就老老实实玩你的游戏，还有不许去招惹厉丞。”
千叶小公子瘪着嘴，眼眶都委屈红了：“哥你都不知道我在游戏里面被欺负的有多惨。”
易承却懒得搭理他：“觉得惨那就不要玩了，现在医院那边很不顺利，我警告你别给我惹事！”
千叶小公子吓了一跳，紧张道：“怎么了？是不是他醒了？”
易承没回他，只是再次让他老实一点，就拎着西装外套上楼了，他知道寻求跟厉家的合作有利有弊，好处就是能证明他的态度，能在张垚那儿刷好感度，也为以后易枫万一真的醒了，留下亲情的退路。
坏处就是人被救醒的可能性更大了，但这点坏处比起昏迷不醒的易枫越来越虚弱随时断气让他一无所有的可能也就不重要了。
更甚至他都计划好了，一旦厉家答应合作，那他至少能取得一点张垚的信任，接下来不管他要做什么，总能找到机会。
可没想到厉丞对易家这事这么上心，那个周勤简直跟个铜墙铁壁一样，带来的团队都是他的心腹，找不到一丝漏洞，就连医生都给换了，换上了厉家的专属医生。
以前他好歹还能假借照顾的名义进到病房里面，现在连病房他都进不去了，真的是给自己找了个巨大的绊脚石。
最让易承烦躁的是，易枫的情况一天天好转，哪怕张垚不懂这些，但他能看懂那些数据图，易枫的意识波动越来越大，这都是在周勤的团队接手后开始变化的，这也导致张垚对周勤无比信任，几乎是周勤说要怎么做，张垚无条件听从。
原本可以得到一座金山，现在却只允许他拿走一块金砖，这巨大的落差让易承怎么能接受，他得再想想办法，想一个在鱼死网破之前，能得到巨大利益的办法。
坐拥金山而不自知的景枫时间模式都已经养出规律来了，快十一点的时候不等厉丞催他，他就主动下线，毕竟现在他的铭文楼生意很好，每天一百个名额天天满额，每天至少要把当天接待客户需要出的成品炼制出来，其余的慢慢有时间再炼制。
下线后景枫直接回了店里，整理了一下自己铭文卡的库存，然后调整了一下明天店铺的接待规则。
他把铭文卡的价格设定在两百金币一张，炼制金级铭文的高级材料除了五行元素卡的掉率还行，其他的几种并不太好得，所以单单是一套高级材料，现在的卖价都要几十金币，他一张成品这个价就现在铭文卡的市场而言，属实是白菜价了。
等以后地图开的越多，高级材料更容易积攒后他再来降价。
根据已有的库存，景枫将明天接待的人数上限设定到五百人，每人限购五张铭文卡清一波库存回笼一点资金，趁着现在铭文卡还值点钱。
设定好了明天店铺的接待之后，景枫登陆上论坛，发了个帖子。
搞**：“明天早上九点店铺铭文卡开售，两百金币一张金级铭文卡，铭文卡属性随机，接待顾客上限五百人，每人限购五张，先到先得，圣元止步。”
不一会儿这条帖子就被顶了上去。
“五百人！我觉得我说不定可以冲得到，我金币准备好了！”
“金级铭文卡两百金币？这是做什么慈善，我卖一套材料都要近一百金币呢。”
“这样的铭文师能不能多来几个，现在铭文卡太贵了，橙级的铭文卡一张就98金币，还供不应求。”
“圣元骂骂咧咧哈哈哈哈哈哈。”
“呜呜呜搞星星大大是好人，明天九点我冲了！”
景枫看着论坛上热闹的回应，觉得明天这一波销售应该是稳了，于是愉快上楼继续炼制铭文卡了。
景枫下线之后厉丞也没多待，他要抓紧时间处理完公务，明天才有空继续陪景枫打游戏。
他们都不在，贺青他们人太少，又刷不动新地图的大异兽，干脆也下线了，正好一只羊在跟他们公会的人吃宵夜，想到上次的事情，贺青问了地址就开车过去了。
贺青到的时候纵横的那些人都已经酒过半巡了，他们都是职业玩家，游戏圈在现在这个社会本身也是一种吃流量的工作，所以在游戏里面基本用的都是自己的脸，这也方便了贺青认人。
现实生活中的贺青除了头发是短的，模样跟游戏里并没有差别，精致的贵公子，身材高挑却劲瘦，一身白色衬衣显露几分禁欲的味道，干净清爽的比在游戏里面各种金光闪闪花里胡哨的看着顺眼多了。
赖洋朝他招了招手，一身昂贵名牌的贺青半点不嫌弃的跟他们一起挤在吵闹的大厅里，梨花诗朝他递了一瓶冰啤酒：“第一次私下见面，敬你一杯。”
贺青笑了笑，接过喝了一口，游戏是游戏，私下是私下，私下的贺青并没有游戏里面那么能咋呼，所以也没跟梨花诗抬杠，有酒就接着，有肉就吃着，听着他们一边撸串一边八卦着游戏里的事情，贺青也不多话，只低头问了赖洋在新公会里怎么样之后，就安静的当个背景花。
赖洋拿了好几串烤串放到了贺青的面前，道：“今天你们怎么也这么早下游戏了？”
他们是因为全体公会成员都通关了新地图的隐藏剧情隐，这一波掉率刷了不少好东西，神器都得了好几件，难得事情这么顺利，干脆就约着来放松放松。
贺青：“上次打游戏的时候惊木突然身体不舒服，把老厉急的不行，他又不愿意跟我们私下见一见，我们连他家里有什么人都不知道，怕他玩游戏不节制，这段时间差不多十一点老厉就强迫惊木下线睡觉了。”
赖洋闻言点了点头：“惊木还年轻，的确不能太放纵，该休息就要休息，最好别熬夜。”
贺青喝了一口酒，似闲聊一般道：“你觉得老厉多久能把小惊木追到手？”
赖洋一愣，有些诧异的侧头看向他：“厉丞在追惊木？”
见赖洋的表情，贺青心里微微一沉，面上却依旧笑着：“你不知道？老厉都这么明显了，他什么时候对人这么好过，他放着自家公司不管，每天挂在游戏里面陪惊木刷材料，连白都表了，但小惊木戒心挺重，还是认识的时间短了，但这样的人一旦动感情那肯定不是随便玩玩，就看老厉什么时候能把惊木追到了，到时候我们要狠狠敲他一顿脱单饭！”
赖洋微微蹙眉，心里并没有对朋友即将要脱单的高兴，反而涌起一丝莫名的燥意，他也说不上来是为什么。
贺青点到即止，大家都是成年人，有些话没必要直白的说透，这件事上他也不是偏向厉丞，而是先动心的人是厉丞，先展开追求的人也是厉丞，现在景枫对厉丞虽然没有答应，但明显他们这群人当中，他跟厉丞的感情是最好的，答不答应的就是景枫的一句话了。
贺青不知道厉丞自己有没有察觉，其实景枫挺信任他的，他们所有人，包括一只羊在内，景枫最信任的人就是厉丞了，这在贺青看来他们两人其实就是双向奔赴，但景枫不知道是有什么顾虑，表现的并不明显，甚至有所克制。
不过这一点苗头也够了，那么他就不希望自己另一个好兄弟再掺和进去。
如果景枫今天另眼相看的人是一只羊，那么他劝的对象就是厉丞了，感情这种事没有先来后到，但也勉强不了，他可不希望他两兄弟为一人反目，不过这种狗血的剧情应该不太有可能发生，生活中又不是只有爱情，趁现在只是有一点苗头的时候赶紧掐灭就还来得及。
贺青来找赖洋好像真的只是来蹭一顿宵夜，顺便看看他在新公会跟新队友相处的好不好，吃喝闲聊到后半夜就各自散场回家了。
住在公会的结伴离开了，住在家里里的也三三两两的走了，最后就剩一片狼藉的餐桌。
梨花诗看向后半场兴致就不太高的一只羊：“回去？”
一只羊嗯了一声，转身去拿衣服，然后看到梨花诗还坐在原地，疑惑道：“不走吗？”
梨花诗笑了笑，示意他坐下：“小白菜今天是特意来点你的，你有什么想法？现在也没旁人了，说说吧。”
一只羊笑了笑：“能有什么想法，等他们在一起了，送个礼物祝贺一下吧。”
梨花诗：“你不追一追试试？”
一只羊笑的有点无奈：“你乱说什么，没那回事。”
梨花诗：“那你知道粒粒橙追惊木，一脸不高兴。”
不高兴自然是有点不高兴，但也只是不高兴，并没有那种被人捷足先登的不甘，也没有非他不可的占有欲，这情绪要深入分析起来，一只羊觉得自己更偏向舍不得，他想对景枫好，就很奇妙的跟他很投缘，想哄他高兴，总想揉他脑袋捏他脸。
但他觉得他对景枫并没有那种占有欲。
他不会见到别人喜欢景枫对他好就吃醋，他反而挺开心看到景枫那么受欢迎，每次看到厉丞贺青他们哄着景枫逗他玩的时候那种氛围，他都会觉得很舒服。
当然如果景枫亲近他，他也会很高兴。
这么一想，一只羊再次确定的摇头：“我觉得我只是把他当弟弟一样，无关情爱。”
这话让梨花诗没忍住笑出了声，再次惹的一只羊一脸疑惑。
梨花诗朝他摆了摆手：“得亏惊木有好感的对象是厉丞而不是你，你的种种行为都像是在喜欢一个人，你对他好，凡事总想着他，如果他为你动心了，你却跟人来一句我就是把你当弟弟，你说你渣不渣？”
一只羊这么一想，突然觉得自己的确好渣，难怪贺青今天特意跑来点他呢，看来他们都误会了，一只羊有些哭笑不得，他得找机会跟厉丞说清楚，以后对景枫也不能太亲近，他把别人当弟弟，可别人未必能把他当哥哥，如果混乱了感情，那这才是解释不清了。
所以这才是他舍不得的原因，以后景枫跟厉丞成为另一种关系，那他就没办法像以前那样与他亲近了，怎么都得避嫌，可惜了，但凡他早点遇到景枫，就不用担心怕引人误会而疏远了。

第50章
贺青回到家, 给蓝颜祸水发了个OK的表情包，那边很快也给他回了个干得漂亮的表情包，两人跟接头似的, 从头到尾一个字都没有的交流完了。
第二天上线，看到每天早早等在河边的厉丞，贺青自觉自己深藏功与名，没忍住走上前搭在他的肩膀上：“这个家没我不行啊, 兄弟，我可为你承受太多了。”
不知道他抽什么疯的厉丞顺着他的脑回路道：“那可真是谢谢你了。”
贺青：“不客气, 应该的。”
白白大魔王和景枫是同时上线的，两人几乎前后脚的来到河边，白白大魔王一见到景枫就挽上他的手臂然后朝着河边的那两人走去：“我昨天看论坛了, 今天铭文师要开售金级铭文，两百金币一张！九点开始，现在还有十分钟, 冲？”
昨天根本没关注论坛的贺青还不知道这件事，听白白大魔王这么说, 立刻响应：“两百一张那必须冲啊！快点快点，我们直接过去，老蓝今天不来了，他们队里今天临时有演练。”
厉丞走到景枫的旁边，然后递给了他一盒巴掌大小的甜品盒, 景枫打开一看：“布丁？”
厉丞：“是我之前跟你说过的那家，他家的焦糖是特色，在最底层, 不是液体的焦糖, 是一层焦脆口感的焦糖, 混着布丁一口吃下去，听说很好吃，甜而不腻，是好多甜食爱好者的力推单品。”
景枫道：“他家也来游戏里面开店了？”
厉丞摇了摇头：“没有，但想让你尝尝，我就把老板抓进来让他亲手做一个给你吃吃看，老板自己尝过，说虽然跟实体口味有一点差别，但差距很小，几乎可以忽略不计，你快吃吃看，要是喜欢，以后有机会我带你去店里吃现做的。”
白白大魔王从厉丞过来之后就默默松开了挽着景枫的手臂，转而挽到了自家弟弟的身上，看着后面的两人，忍不住摇了摇头：“恋爱的酸臭味，啧。”
贺青提醒：“还没恋呢。”
白白大魔王：“那还不是早晚的事。”
两人说完一起扭头看向后面，不知道厉丞又说了什么，惹得向来情绪波动并不怎么大的景枫笑弯了眼。
走在他身侧的厉丞身形高大，将身边的人半身都纳入在了自己的阴影里，也不算多话，只是温柔垂眸静静看着他笑。
游戏里晴朗而明媚的阳光像一道无形的屏障，用带着春意的颜色将两人笼罩其中，完全容不得第三人的位子。
两人同框的画面看的贺青一阵微颤，还没在一起就这样，等捅破了那层纸窗户在一起了，那得腻歪成什么样啊，正无法想象时听到系统叮地一声响，贺青连忙打开一看：“我蹲到了！”
贺青说完就往店里冲进去，恋爱狗全都靠边，谈恋爱只会影响他冲本的速度！
白白大魔王看向厉丞他们：“你们呢？”
厉丞的系统十分平静，毫无动静，显然没有蹲到进店的名额。
白白大魔王看向景枫：“你也没蹲到啊？你运气那么好都没蹲到，怎么就被那个傻小子蹲到了呢。”
景枫只是朝她摇了摇头，他压根就没申请，左手进右手出的事情他懒得折腾。
于是没蹲到的三人排排站地站在店外等那个傻小子出来。
频道上已经有人将金级铭文截图发了出来，虽然现在金级铭文不像最开始普通玩家连见都没见过，但依旧是稀少的市面上很难买到，所以对金级铭文的各项属性，好多玩家还是十分好奇的。
有人发的截图里面的铭文还带特殊属性，这种带属性的算是稀有卡中的稀有卡，可把一帮人给馋坏了。
“要不是我精神力等级太低，连橙级铭文都合不成，我也好想当铭文师啊，这也太赚钱了叭。”
“感谢铭文师，让我拥有了人生中第一张金级铭文卡，真香！”
“下次开放是不是半个月之后？我要攒钱了！”
“没有阵营歧视的铭文师我可太爱了！”
“中头彩了！我的卡带嗜血诶，听说特殊属性的铭文卡很难出，还以为铭文师会积攒一起出个特殊属性特辑，没想到竟然随机卖，大好人呜呜呜！！”
白白大魔王看着频道上的那些刷屏，也跟着呜呜：“特殊属性啊，我也好想要，看那个傻小子运气怎么样，能不能撞大运的买到一张特殊属性的。”
傻小子还没等出来，就等到了纵横的人，仙葡萄先看到他们的，远远就朝他们挥手，然后穿过人群朝他们所站的地方跑来：“你们也来蹲铭文卡啊？蹲到了吗？”
白白大魔王道：“小白菜蹲到了，进去买了，我们三没蹲到，你们呢？”
仙葡萄：“我们也没蹲到，人太多了，不过也没事，我们公会的富娃已经能炼制金级铭文卡了，只不过成功率没有铭文师那么高，也没有增益buff，但你们需要金级铭文卡的话可以来纵横，给你们内部成员福利价。”
白白大魔王一把挽住景枫：“隆重介绍一下，我们家的铭文师。”
仙葡萄跟景枫是合作过的，之前沙漠任务，后来一起打出了秘境本，但对方会做铭文这一点她是真不知道，闻言有些意外的瞪大了眼睛：“惊木也会炼制铭文啊，成功率高吗？”
刚走过来的一只羊道：“挺高的，我前期的金级铭文卡都是惊木炼制的。”
仙葡萄又是哇的一声，没有公会的资源帮扶，靠自己就能提升金级铭文的成功率，这绝对是天赋型玩家了，难怪梨花诗副会长他们那么想要把他签进公会了。
景枫闻言笑了一下：“也还好，掌握了炼制的规律和感觉就没那么难了。”
景枫说话的时候厉丞在一旁看着他，嘴角笑意浅淡，但眉眼却只专注那一人。
一只羊也看着，之前他并没有察觉，现在被贺青提醒后才发现厉丞的喜欢已经毫不掩饰了。
再看景枫，厉丞在的时候和厉丞不在的时候完全就是两种状态，从如风一般的游离，到有了一根线牵引着落地的踏实。
梨花诗走过来，看向厉丞和景枫：“你们主线剧情推动多少了？”
厉丞：“还没推，只把隐藏本做了。”
主线剧情并不是需要所有的玩家全都推动一遍，很多玩家不耐烦一点点摸索走剧情，他们更喜欢直接打本无脑通关刷材料攒金币赚钱，但剧情的推动往往伴随着丰厚的奖励，尤其这个游戏里面还带有地盘资源。
所以大多数公会都会去抢主线的推动，既能得丰厚的奖励，也能占据更大的地盘。
等公会把主线剧情打通之后，任务大厅里面也会及时更新任务，那些没有推动剧情的玩家也能从大厅里面接取日常任务来了解这个游戏里面的主线。
听到厉丞他们没有去推主线梨花诗还有点意外：“新地图那么难打，里面的主线剧情奖励一定很丰厚，我还以为你们肯定会抓紧时间去刷进度。”
厉丞：“你们进度多少了？”
梨花诗：“已经发现了天选者的踪迹了，可惜对方兽化的那部分是敏捷向，擅长躲避，那里面还有一只血狼兽，满级血狼兽，血槽七千万，自带狼毛钢针护甲，这血狼兽堪比地狱本的boss，太难啃了。”
说到这个进度，仙葡萄的一口气叹的十分沉重：“每次都被那个天选者跑了，我们根本就找不到那群天选者的据点。”
这就是厉丞没有去推主线剧情的原因，就凭他们几个根本啃不动，满级血狼哪里是他们这几个人能打的下来的，这种级别的推本只能靠公会的人海战术了。
新地图的主线剧情概括起来很简单，当年潘比拉小镇遭遇异兽袭击，当好不容易将异兽群赶出小镇后，外面又来了一只能摧毁整个小镇的巨型异兽，镇里仅剩的几名异兽猎人决定主动出击围剿异兽保护家园。
这几名猎人出去了之后再也没有回来，他们将那只巨型异兽抵挡在外了，可小镇并没有因此而重新恢复平静，异兽潮再次来袭，这一次没有了异兽猎人的保护，小镇被毁坏的十分严重，于是变成了今天这副模样。
这其中自然是还有别的隐情，是一群对异兽力量崇拜的天选者得到了一块令异兽趋之若鹜的星源石，所以小镇才一次又一次被异兽围攻过来。
现实里是有星源石的存在的，小小一块石头里面蕴藏了极大的能量，起初人们不知道如何使用这种星源石，然后发现每次兽潮的发生好像都是因为这块能量石，于是又叫它灾难石。
后来科学家发现这星源石里面能量巨大，对异兽有着绝对的吸引力，除了吸引异兽，还有很多其他的地方也能抽取里面的能量化为动能使用，于是星源石就成了人类和异兽都在争抢的东西。
这个地图里面就是因为小镇里有一块星源石才惹来了危险，当然这个危险只是对普通群众而言，对那些天选者来说，他们已经兽化了一部分，身上带着异兽的气息，只要他们不主动招惹异兽，异兽是不会攻击他们的，于是潘比拉小镇就成了一群天选者的巢穴。
也因为这里有那颗星源石，小镇外面依旧兽群不散，像那对姐弟一样还躲藏在小镇里面的人不少，但也离不开，而这里的异兽哪怕没有吃下星源石，长期受到星源石力量的辐射，体型也比其他异兽要来的更为巨大一些，于是干脆也在这里安家不走了。
作为跟天选者敌对阵营的人类，在这个新地图的主要任务就是清理天选者的巢穴，抢回星源石带回满月小镇交给镇长，镇长那里有隔绝星源石能量的箱子，然后再帮助潘比拉小镇驱散所有的异兽，重建家园。
上一世新地图的任务就做了好几个月，主要是这里天选者的巢穴太多了，异兽又过于巨大，着实不好打。
哪怕景枫对新地图有了先知，但他的先知也只是在如何通关隐藏剧情和隐藏本，还有天选者有哪些老巢这几点上。
他没办法直接锁定那颗星源石的位子，因为只有将那群天选者逐个击破之后，星源石才会出来。
景枫在想主线剧情的时候，梨花诗询问他们稍后有什么计划。
厉丞看了看景枫，见他没什么表示，便道：“我们等下会去新地图里转一转，你们要是刷到大怪了，随时拉我们组队。”
梨花诗应了一声，这时去店里买铭文卡的傻小子总算是出来了，手里拿着五张铭文卡乐呵呵地跑过来：“快看！有一张特殊属性卡，诶，纵横的你们也在啊。”
梨花诗探了个头：“什么特殊属性？”
贺青将那张卡抽了出来：“破冰，几率性打出冰冻，要是触发的好，遇到大怪残血冰冻三秒，那可就太稳了。”
梨花诗：“卖吗？”这种特殊属性的铭文卡可遇不可求，哪怕价格高一点那也值得。
贺青将自己背包里一放：“不卖。”
这么难得的一张特殊属性卡，他傻了才会卖。
梨花诗摸了摸下巴，又道：“打狼吗？一起推主线去啊。”带着这张特殊卡，这冰冻机制可太适合打狼了。
贺青翻了个白眼：“你就是觊觎我的铭文卡，我才不上当。”
一只羊和仙葡萄站在一旁笑，梨花诗骗不来铭文卡满脸遗憾。
寒暄两句后两队人相互挥手道别。
贺青再次拿出那张特殊属性的卡哼哼道：“别以为我不知道他的什么算盘，好东西当然要留给自己人用啊。”
白白大魔王一把抽走了他手里的卡：“自己人，谢谢。”
贺青连忙追了上去：“诶，你还我，我没说要给你！”
因为公布了通关攻略，这几天刷隐藏本的人太多了，甜品店里的蛋糕更是卖的飞起，景枫路过那处小菜地的时候没忍住笑了一下，虽然在接触没通关的玩家，小北的记忆是全新的记忆，但这次他应该能收到不少小蛋糕，尽管对他来说只记得一次，但也比上一世次次失望而归要来的好。
见景枫看向那边，厉丞：“要不要去推一下主线剧情？”
景枫：“纵横那边是不是已经在打了？”
厉丞：“今天还没开始，他们正顺着昨天的轨迹在触发，我看看他们在哪儿。”
昨天纵横的人打到了天选者的剧情，这个剧情是靠那对姐弟衍生出来的。
那对姐弟身上有隐藏任务，但即便没有触发隐藏任务，接触到那对姐弟，他们也能推动主线。
作为这处地图上为数不多的普通镇民，自然要靠接触她们来得知这处小镇上发生过什么事，以及现在小镇里最危险的存在是什么，只要那对姐弟提到天选者，系统就会跳出提示，是否愿意帮助潘比拉小镇重建家园，驱逐天选者。
厉丞他们没有这个接触然后触发系统任务的过程，但如果是已经接了任务的玩家邀请他们组队，这任务也就相当于他们也接了。
当厉丞戳一只羊的时候，一只羊直接丢了个任务邀请到他们几人的小群里面，景枫他们接受了邀请，便直接传送到了一只羊那边。
看到几个顺着任务过来的玩家，纵横的人都友好地朝他们打了个招呼，粒粒橙他们知道，也是高端玩家，还是有钱的大佬，另外的青黄不接小白菜和白白大魔王，游戏技术没有粒粒橙那么厉害，但也不是拖后腿的存在。
至于在这个游戏才认识的惊木，本游戏唯三拥有神技的人之一，有他和一只羊联手双拼的话，打死血狼的可能性更大，对于这样的玩家，他们自然是欢迎的。
梨花诗走过来跟他们汇报了一下进度：“我们打算分两拨人，一部分人杀血狼，另外一部分人守着出入口蹲那个天选者，这血狼我们上次打过一次，但没打死，把我们团灭了，那个天选者也趁机逃走了，这狼最后残血爆发是狼嚎和飞针，简直跟个暴雨梨花一样让人避无可避，所以我们新的方案是最后保下五个人收割残血。”
厉丞道：“那我们这边就保下惊木，他的神技应该能配合一只羊收割残血。”
一只羊道：“把我们这边折耳猫换下来，保粒粒橙，粒粒橙的神技怨力锁魂能锁boss的攻击，现在你能把攻击削弱到多少了？”
最后一句话是对着厉丞询问的，厉丞道：“能锁定boss六七层攻击。”
梨花诗愣了一下：“神技？你哪来的神技？”
之前那个打出神技的玩家匿名了，后来也没见这道神技出现过，梨花诗真不知道这神技竟然在粒粒橙手里。
厉丞倒是很想炫耀这是景枫给他打的，但他也知道有些方面还是不炫耀的好，毕竟景枫这运气着实是太好了一些，以后很容易被人觊觎，于是道：“有钱什么买不到？”
这话说的梨花诗都忍不住想要送他一枚仇富的白眼。
景枫在一旁当个安静的壁花，一副与己无关的悠闲模样。
将纵横的人召集过来开了个小会，知道全游三道神技都在他们这儿了，瞬间对杀狼更有信心了，于是摩拳擦掌杀意昂扬。
等开打之后一切进行的非常顺利，一队人将血狼引了出来，一部分人蹲守在出入口避免那名天选者跑走，血狼一出现，其他人便各归各位的攻击。
现在景枫的神技杀伤力比早前大了不少，厉丞经常跟景枫一起打游戏，是看着他攻击力一点点增长的，所以对比感受并不强烈，但距离跟一只羊和梨花诗杀蛇的时候也差不多快有一个月了，现在再次合作，那感受对比自然非常明显了。
一道带着杀机的落樱散去，血狼的血槽直接被打掉了快有三格了，梨花诗没忍住：“好家伙，惊木你带的什么铭文卡，是把所有的防御和速度全都堆暴击上去了吗？”
景枫抽空回了一句：“的确是满爆，但防御和速度也有，没到超神的属性。”
超神就是原本满爆是一百，但所有的属性值全都加到了暴击上，速度防御这方面一点都没沾染，让暴击直接到了一百二，那就相当于单属性超神。
这种超神的铭文卡也是几率性的，不比特殊铭文卡好出。
景枫能打出这么高的伤害，完全是因为他的精神力通过这段时间NPC炼制铭文卡吸取的游戏力量加强了。
厉丞神技的杀伤力在后半段，所以前期也跟旁人一样酝酿大招见机输出。
原本一切都打的挺顺利，结果中途又杀出一队人马，还是一只羊的老熟人。
为首的人名叫夜之庭，是圣元现在的主攻王牌，也是易家后来从别的公会里面重金挖来的人，夜之庭虽然是一只羊走了之后才来的圣元，但作为能进入游戏圈前十的王牌选手，以前也跟一只羊还有梨花诗等人对战过，也算是熟人了。
梨花诗挡住了圣元的人：“不好意思，这血狼我们正在刷，你们需要可以等我们打完。”
夜之庭看了眼那头血狼的血槽：“才只打了百分之二十而已，一起吧，反正是推动主线，这打出来的东西也不见得多好，何必浪费时间。”
梨花诗依旧是拦着：“我们公会不习惯跟人分任务。”
夜之庭笑了一笑：“那巧了，这任务我们也接了，既然你们把怪引出来了，我也只能说一句谢了。”
夜之庭说完朝身后带着的精英团成员示意了一下，圣元的人立即上前，将早已经蓄积好的大招打了上去。
他们有备而来，整个精英团的大招连发，血狼的仇恨直接被他们给拉走了。
梨花诗立刻便怒了，但一只羊直接拦住了他，朝着纵横的人道：“停手，后退！”
其他人相互看了一眼，纷纷停下攻击后退。
一只羊拉着梨花诗：“走。”
纵横的人停了，厉丞他们当然也不再继续，跟着一起退出了攻击范围。
血狼剩余的血量自然是被圣元的人继承了。
梨花诗哪里咽的下这口气：“为什么要退？大不了这狼我们不要了，跟他们干一架就是。”
一只羊的情绪向来稳定，几乎不会被这样的挑衅激怒的失去理智：“看游戏回放复盘哪里有现场观摩复盘来的好，自己看血狼的输出和攻击走向，我们上一次打最后团灭，虽然已经调整了作战方案，但实际没有操作过，正好看看他们打，而且就夜之庭一个人，哪怕有其他人的打配合，你觉得最后一波他们能赢？他们想要的无非是我们被激怒，跟他抢伤害，最后他们一定会趁机抢走残血收割，我们退开让出战场才是让他们最憋屈。”
梨花诗也不傻，只是圣元的行为实在是令人生气，一只羊这么一说他就慢慢冷静下来了，然后喊来了厉丞和景枫：“我们就在这儿看着，省点力气，另外快要打到残血的时候，正好让你们多点经验，粒粒橙，你注意一下最后残血爆发的时机，在哪个卡点锁怪更合适，惊木你和一只羊商量一下，最后怎么配合交出神技爆发。”
景枫看了他们一眼：“为什么要重新打，让其他人跟我们配合，等他们打到残血的时候，我们去收割不就行了。”
梨花诗等人纷纷转头看向他，景枫耸耸肩：“抢怪而已，谁不会啊。”
一旁的厉丞抿唇轻笑，果然是景枫，不吃亏。

第51章
抢人怪这事纵横的人还没做过, 因为纵横有规定，仗着公会人多势众占地盘抢怪这种行为，被发现一次就要被罚一次钱, 发现超过三次就要被公会辞退，所以整个纵横对这方面还是挺在意的，一时间也不知道是该抢还是不该抢。
可是如果不抢，又感觉好气。
见他们犹豫, 景枫道：“我们又没抢怪，这任务是你们先接的吧, 血狼兽是你们先打的吧，现在我们还在任务中，怎么能算是抢别人的怪。”
梨花诗几乎立刻就附和道：“有道理, 我们在打自己的任务，可没抢别人的，不过那个夜之庭一定对我们防备了, 稍后怕是会有专门的人盯着我们。”
景枫：“不用全部冲，谁手里有神器大招还没交出去的？”
梨花诗九月春生等人手里都有神器, 大招也没交，算上仙葡萄他们，有十来个人左右。
景枫道：“分梯队，第一梯队交大招拉仇恨，挡残血爆发, 第二梯队用神技收割。”
新的作战方式商量好了之后，他们几个就退到了战线边缘，其余纵横的人走上前来给他们打掩护。
夜之庭倒是有心想要注意一下纵横那边的情况, 但血狼的伤害实在是太大了, 一不小心没注意到走位, 怕是就要将他直接送回轮回池，这任务你死了就死了，没办法原地复活的，除非你队友没有解除组队的打赢了，那才算你通关。
所以夜之庭十分小心，只能希望圣元盯梢的人给力一点，眼睛放亮一些。
一番恶战消耗了几个小时，当血狼兽的血量低到只剩百分之五的时候，圣元的人整个都紧绷了起来，之前纵横的人刷血狼刷到团灭的时候上了游戏公告，加上他们也很清楚这个游戏里面的残血机制，所以一个个十分小心，甚至也跟之前纵横复盘总结出来的新的方案一样，一队保一队。
夜之庭在频道里喊：“小心纵横，三队的人注意，纵横的人一旦出手就立刻拦截！”
三队的队长：“三队收到。”
当血狼兽血量低于百分之三的时候，圣元的人最小心戒备的不是血狼，反而是纵横的人，纵横那些人站在旁边也不出手，又不离开，一副看热闹的样子，现在即将收割残血，他们也害怕对方这时候出手抢怪。
血狼兽血量到百分之二的时候，整只异兽几乎是瞬间狂躁起来，狼牙凶狠外露着，一双血红的狼眼仇视着将它逼入此番境地的人类，身上硬如钢针的狼毛竖起，已经染了不少血的狼爪几乎要抓穿地面。
梨花诗在频道里提醒：“最后爆发要来了，折耳猫你带人去阻挡圣元，清风你们先出手扰乱圣元的视线，等血狼兽爆发仙葡萄你立刻带人上前交大招当护盾，惊木你们神技拿稳了，一招收割！”
纵横一动的时候，圣元一直防备着他们抢怪的那一队人立刻就动了，结果没想到折耳猫是虚晃一枪，带着人冲过来的势头很足，实际上一个个开大了防御，又仔细盯着圣元的人，一番假把式后将那一队人的大招都骗了出来。
紧接着折耳猫一个折返，带着人开了仇杀，将圣元的那些人全都送回了轮回池。
本来也没指望三队能够挡得住整个纵横，只要能扰乱他们就行，没想到一波都没抗住就被送走了。
紧接着清风带着人冲上去抢怪，折耳猫也带着剩下的人冲了上去，场面一度十分混乱。
夜之庭却很稳，他很明确自己的目标，也不断指挥着自己团队的人去抵挡纵横。
就在这时梨花诗从人群中杀了出来，目标直直对向夜之庭。
两人曾经在别的游戏里面交过手，但这个游戏还是第一次，早有防备的夜之庭立刻放弃残血收割，知道要对上梨花诗和一只羊，他自然是留有后手，本来准备收割残血的人就不是他，是他安排的另外一只小队。
就在这时血狼兽的血量已经掉到了百分之一了，夜之庭转身就想躲伤害，却被梨花诗一把抓住，就是这一下，狼嚎加上钢针一般的狼毛爆发开来，直接将近战的一群人一波带走。
仙葡萄带着她的队伍在血狼兽进入狂暴状态爆发的时候直接冲上去打出暴击伤害，成功将残血狼的仇恨拉了过来。
与此同时一只羊等人发动神技，厉丞一道怨力锁魂锁住了血狼余下的爆发，一只羊和景枫两道神技催动着金级铭文的暴击彻底收割残血。
整个过程一秒内配合完毕，圣元那只用来收割残血的小队为了躲避大招站的有些远，直到残血被收割他们甚至还没来得及跑进攻击圈内。
宝箱落到了一只羊的脚下，一只羊一挥手将宝箱收了，这时一道黑影从里面窜了出来。
梨花诗仙葡萄他们全都进了轮回池，圣元那边已经群龙无首，还剩几只零散小队却无人指挥。
纵横这边也没剩多少人了，刚才直接以自身为盾牌给一只羊景枫他们挡伤，所以才能在异兽残血暴击之后能赶在圣元的收割小队之前收了残血。
但比圣元好的是一只羊还在，景枫和厉丞也只爆发了一招神技，铭文卡都还没消耗多少，所以众人连忙朝着那个天选者追了上去。
天选者应该是融合了速度型异兽，他的速度极快，奔跑起来几乎是残影，一只羊刚把高速的铭文卡换上去，就见那个天选者整个人被冻住了，奔跑的身影一停。
一只羊立即发动暴击，景枫的落樱也紧随其后。
好不容易从白白大魔王那儿抢回特殊铭文卡的贺青意外触发特殊铭文效果，一见竟然将人给冻住了，手里不停的发动攻击继续努力攒大招，希望能把人再冻一次。
不过没等他再次激发出铭文卡的特殊属性，那名天选者的血条就在一堆大招中迅速见底，然后被清空。
纵横的人从后来追了过来，见天选者已经倒地了，一个个还有些意外，他们不是第一次跟这名天选者交手，对方的速度太快了，简直就是残影，所以好几次哪怕是人海战术的围攻都被人给跑了。
一只羊看向贺青：“可以啊，要不是你，这次我们也未必能追得上。”
完全是运气好意外触发的贺青得意的一挑眉：“今天是我的幸运日！”
天选者倒地，这里的一个从巢穴点算是被破了，因为圣元的人并没有来追击天选者，一点伤害都没打出来，所以这个任务完成度跟圣元无关，只有纵横的人还有被他们邀请组队进来的厉丞等人收到了系统任务完成的提示。
宝箱只有一个，但主线剧情的任务完成后每人都会在系统里面得到一份首发通关的奖励，不过这个奖励也是随机的，除了固定的金币和积分，其他的东西都是凭运气开。
一只羊道：“等我们回去复盘一下，开的宝箱到时候让你们先选，这次能这么顺利，真的是全靠你们。”
这话一只羊可不是客气，如果没有圣元横插一脚，他们自己也能总结上次失败的经验成功通关，但因为圣元出来冒了个头，如果没有最后厉丞和景枫跟他联手，一只羊觉得哪怕在梨花诗拉着夜之庭同归于尽后，他也没办法带着剩下的人那么轻易收割残血。
更不用说最后能打死天选者完全是因为贺青意外触发了特殊铭文卡将人冻住了，否则他们怕是还要花力气去追天选者。
所以这宝箱的奖励让他们先选本就应该，想来纵横的人也不会有什么意见。
轮回池在太阳|城阵营点的中心，每天都有无数人从里面出来，平时也没人会关注今天又有谁从轮回池里出来了，这游戏本来就是这样，每天被打死无数次，太正常了。
但今天，一些人刚从轮回池出来，还没来得及心疼自己掉的装备，就看到梨花诗也从轮回池里面出来了，紧接着夜之庭也紧跟其后，再往后纵横圣元的一个接一个的出，把一些路过轮回池的人都看愣了。
梨花诗夜之庭名气还挺大，尤其是本来就专注游戏圈的，对这种游戏圈顶流一般的存在，不说人人都认识，但的确大部分都认识，加上他们本来不管是哪个游戏用的都是自己的脸，越发好认了。
于是有人将这一盛况截图到了频道上。
“兄弟萌，什么情况啊这是，圣元和纵横火拼了？怎么一起从轮回池出来了？”
“夜之庭的脸色拉的老长了，再看梨花诗，脚步轻快满脸带笑的，不用问我也知道这场火拼的结局了。”
“没火拼吧，没听说啊，他们是不是在新地图遇到了大boss没打赢所以一起被送进轮回池了？”
“谁有瓜让我啃一啃？”
“刚从新地图死回来，不是火拼，是他们在新地图打怪，就那只长得无比巨大的血狼兽，至于具体什么情况那就不知道了，放一只小耳朵。”
众人正在轮回池八卦的时候，系统就刷出了两条公告，一条是圣元公会攻略血狼之地失败，紧跟着的另一条则是纵横公会攻略血狼之地成功通关。
这一下那些八卦的人也不需要竖着耳朵到处去吃瓜了，系统已经把瓜切好放他们面前了。
“雪狼之地被纵横拿下了啊？那其他公会还能去打吗？”
“能啊，这只是主线剧情的一部分，整个剧情还没通关，别的公会就有机会后来居上。”
“所以这是两个公会抢一个任务，然后圣元又失败了？”
“这个又字用的很到位了哈哈哈哈哈。”
轮回池前，同样看到了系统提示的梨花诗还非常哥俩好地拍了拍夜之庭的肩膀：“下次再来啊，今天辛苦你们了。”
夜之庭白了他们一眼，带着圣元的人传送回了公会。
竹篮打水一场空的夜之庭也心气不顺，但他只是单纯的针对游戏，并不是针对个人，对于梨花诗和一只羊，他们也没什么私仇，无非是公会立场不同，所以一回到公会，便让所有参与过的人去会议室回放复盘。
还没等他进会议室，千叶小公子就火气冲冲地走了过来：“你们今天又输了？”
夜之庭可不是其他那些精英团的人能随便这小子发火，一双冷凝的眉眼微垂，居高临下地看着这个所谓的圣元小太子：“你有什么事？”
千叶小公子越发怒了：“我有什么事？你带人去狙击纵横，结果丢了这么大的脸，你问我有什么事？”
夜之庭：“丢脸？再丢脸能有你丢的脸大？游戏本来就有输有赢，你要是想要稳赢不输，那就去多挖几个，一只羊，梨花诗，今世流火，宁缺毋滥这些都挖来，那你圣元就无敌了。”
千叶小公子瞪大了眼睛，还不等他想到什么反驳的话，夜之庭又道：“没能力的人就闭嘴，菜鸡就不要说话，我不需要你来指导我怎么做。”
说完横了他一眼，转身往会议室走去。
千叶小公子差点一口气没顺上来，不可置信地看着他的背影，这公会到底谁是老板？明明是他花钱买的公会，怎么一个个的全都能对他横眉冷对的。
见月亮雨走了过来，瞬间眼眶一红，满心委屈：“雨萌姐！”
月亮雨揉了揉他的脑袋：“圣元现在正处于重新整合阶段，好不容易挖来了一个夜之庭，对于游戏人家的经验比我们都多，所以有些事你退让一下。”
千叶小公子：“你又要说为了我哥着想，别给我哥惹麻烦是吧，可今天这事总该不是我的问题吧，是他去狙击纵横的，现在任务没抢过来，还输的丢了脸，你看看论坛里面都被写成什么样了！”
月亮雨对他依旧是安抚：“今天纵横赢的里面粒粒橙也在，你哥对你怎么说的，小枫现在的情况很关键，你哥好不容易求到厉家的合作，再得罪了他，之前的付出岂不是白努力了，就当是为了小枫，忍一忍好不好？”
话都说到这份上了，不忍还能怎么办，输都输了，杀了夜之庭那也挽回不了被群嘲的局面，至于为了易枫，千叶小公子冷笑了一声，可不得为了他。
如果不是为了他，他何必忍气吞声压制着脾气在姓张的那个外姓人面前讨好卖乖，他哥又何必哄着这个除了温顺听话什么能力都没有的女人当女朋友。
谁让这个张雨萌是张垚的女儿呢。
最可恨的还是易孔晟，不扶持自家人，宁愿将那么大一笔财富交给一个外姓人来打理，害得他们现在不得不讨好那个姓张的，真的是白眼狼！
回到会议室的夜之庭将大门一关，投影打开给他们复盘今天的事，他去狙击纵横只是为了试探现在一只羊和梨花诗的默契程度，另外还能看看如今的圣元究竟散乱成了什么样。
这一套操作下来，比起那两人已经养成的默契，圣元这一盘散沙才是令人头疼，难怪要花大代价签他，想要把圣元重新盘活过来，还真不是一件容易的事。
另一边挥别了夜之庭的梨花诗心情相当不错，更是忍不住感叹果然有些快乐就要建立在别人的痛苦上，哪怕进一回轮回池身上的装甲掉一些，都低挡不住他的愉悦。
血狼那么厚的血量，加上身上钢针一般的防御，他们打了一个多小时才只打下去百分之二十，余下的百分之八十全都是圣元打的，这过程的武器损耗，铭文卡损耗可不算一笔小数目了，他们光是站在旁边看都站的脚酸了，更何况是费力去打。
紧跟着从轮回池出来的二两清风见他嘚瑟那样，吐槽道：“不就是赢了夜之庭一次，有那么值得高兴？还不是你赢的，是一只羊带队赢的。”
梨花诗啧了一声：“那有什么区别，不都是我们一起默契的配合，你说这世上怎么就有这么好的人呢，千里送宝箱，真想送一面锦旗去给圣元。”
仙葡萄没忍住：“你少嘚瑟了，你真送了锦旗，那以后圣元跟纵横怕是不死不休了。”
就现在这情况，他们还真没到不死不休的程度，要是被梨花诗这么蹬鼻子上脸的，以夜之庭的脾气，估计以后没完了。
梨花诗：“我也就说说，哪会真做那么没谱的事，诶一只羊来了。”
等人走近后，梨花诗揽着一只羊的肩膀道：“还好你之前拉住我了，这要是跟他们杠上了，今天是什么结局还不一定呢，说不定被气死的是我们了。”
一只羊：“宝箱打开了，东西有不少，但没有神器，几件橙级套装我做主给惊木他们了，其他的等回公会再说。”
梨花诗：“应该的，修复装备的钱到时候你也转一笔给他们，帮我们推动了剧情，哪里能让他们自掏腰包。”
在这种事上面纵横的人向来大方，一点金币的事，不值当小气吧啦的，大大方方落个好口碑，以后有来有往总不会吃亏。
一只羊道：“我说了，他们没要，说今天也没怎么消耗。”
说到这，梨花诗又忍不住想笑了：“的确，消耗最大的是圣元，走，回家复盘。”
纵横的人喜气洋洋回公会的时候，厉丞则带着景枫去了河边的一家小店，那家店有两层楼，坐落在河上，有点水上小筑的感觉，四周轻纱幔帐的，风轻轻带动就飘起一股青山绿水的浪漫。
景枫看了看招牌：“橙香木？卖木头的？”
厉丞笑了一下：“卖奶茶的，我开的，以后没事的时候可以坐在店里钓钓鱼，要是谁上线比较早，就来店里等。”
厉丞还给他指了一下专门划拉出来的钓鱼位子，他发现景枫没事的时候不太喜欢去重复刷材料，反而喜欢做一些发呆，例如像钓鱼这种事，开了这家店，以后就能舒舒服服躺着钓鱼喝奶茶了。
刚刚他们去新地图的时候这里还没店，现在回来就有一家店了，完全是厉丞站在那儿围观圣元打怪时无聊突然想着不如买个店，当做以后在游戏里面的据点好了。
景枫有些好奇的打量：“那怎么要取一个像是卖木头的名字。”
厉丞：“那你告诉我你的名字，一个字就行。”
景枫这才反应过来这家店的名字是由什么组成的，刚才他真没往那方面去想，现在get到了瞬间觉得脸上烧的慌。
厉丞见他不说也不勉强，本就是随口一问而已，抬手揉了揉他的脑袋，正准备跳过这个话题带他进店里去看看时，就听景枫道：“枫，枫叶的枫。”
厉丞身形一顿，刚回过头，就见景枫先他一步走进店里，背影显得很淡定，观察四周的小脑袋看起来很单纯的好奇，但厉丞知道，这人一定是在不好意思。
枫叶的枫，他突然觉得这个名字对应上的不该是景枫此刻的模样，这名字给人的感觉应该更清淡一点，带着一点秋后的温暖和初冬的清冷。
不过能知道他的名字，哪怕只有一个字，那也是极大的突破了。
贺青和白白大魔王走进来的时候就看到厉丞那一脸不值钱的笑。
贺青没忍住，用胳膊肘杵了杵他：“脸上的笑收一收，哈喇子都要流出来了。”
厉丞对他只有一个字：“滚。”
白白大魔王满心好奇道：“游戏里面开店有什么讲究吗？随便开一个就行的？”
厉丞：“看你开什么店，这种奶茶店需要后台设置奶茶配方，配方比例不一样，调配出来的味道也不一样，要付租金，要请店员，每个月还要上交一笔管理费，如果游戏里面赚不到钱，想要维持店铺的运转，就要自掏腰包。”
厉丞一边说着一边操作着系统后台，然后贺青他们就看到整个店的装修变了一种风格，连店名都换了，刚才橙香木的招牌现在变成了有枫小店，外面还多了好几棵枫树，店里的整体氛围也从清凉的夏日变成了苏爽的深秋。
白白大魔王疑惑了一下：“怎么了？刚刚店名和风格都还可以啊。”
厉丞却是笑着道：“我更喜欢现在这个。”
同样看着店铺变化的景枫绷住表情，努力不让心里那股羞意从脸上表现出来，这个人真的是，过分了啊。

第52章
厉丞会在游戏里面买个店纯粹是为了以后能有个据点, 更甚至他还在奶茶店的楼上专门升级了一间炼制间。
将店铺的权限对他们打开后，厉丞朝景枫道：“我把炼制室的一些属性都升到了满级，你以后炼制铭文卡就不用去租炼制室了, 直接来店里。”
租炼制室只是景枫对他们的一种说法，他一般都是在庄园里面炼制，后来用NPC的身份开了个店铺之后，就几乎没有用惊木这个身份炼制过铭文卡了。
不过既然厉丞都已经把炼制室给升级好了, 那以后他不想刷任务又无事可干的时候，倒是可以来炼一炼铭文卡。
贺青和白白大魔王楼上楼下观摩了一番后, 就开始给奶茶店招工了，白白大魔王想要选一个长相英俊的NPC，贺青想要长得可爱的NPC小妹纸, 两人在争夺招工权的时候，景枫看向了厉丞。
厉丞正在甜品台后面自己尝试着做奶茶，虽然系统已经根据厉丞输入的配方设定好了比例, 但那是对NPC规范操作的要求，用店铺里现有的东西不按照比例调制也是可以的, 就是味道不知道会变成什么样。
肩宽腿长的男人像是在做什么数据精细的实验一般，放茶的刻度到放奶的刻度都要仔细衡量后才倒入杯中，余光大概是注意到自己在看他，便抬头朝他看了过来，然后嘴角勾起一抹笑意, 在一片以火红枫叶为点缀的背景下，让景枫眼里倒映出的影子都好像多了一些温度。
在旁边姐姐终于以血脉之力赢过了弟弟的时候，厉丞拿着调配好的奶茶过来坐到了他的对面：“多奶少茶, 你尝尝看。”
景枫咬住吸管喝了一口, 有些意外道：“这是你设定的配方吗？”
厉丞闻言一笑：“独家调配, 只此一杯。”
景枫一边喝一边夸赞：“好喝，甜而不腻又不像兑了水一样寡淡。”
他喜欢甜的，但又不喜欢太甜，也不知道是不是跟星际人的口味不太一样，游戏里面能买到的奶茶口感要么茶味偏重要么格外清淡，这都已经在游戏里了，又不担心长胖，还把味道做的那么淡口，果然还是要特制才好喝。
见他喝的高兴，厉丞在想要不要在游戏之外真的开一家店，游戏里面自然能随便按照他的口味来，如果是游戏之外，要做到口味令人满意的同时还得兼顾健康，或者家里干脆专门请一个甜品师研究偏好景枫口味的甜品。
想了想不如两者都兼顾吧，甜品师要找，店也要开，开遍整个星际，然后出一款枫味特调，这样景枫不管在哪里，都能喝到他想喝的。
奶茶喝了一半，景枫才发觉周围安静的有点过分了，于是转头朝那对有事没事都喜欢掐两下的姐弟看去。
那两人正齐齐撑着脑袋安静的看着他们。
见他们总算是看过来了，贺青啧了一声：“某人有奶茶，还特调的，可怜我这个小白菜，连杯水都没有。”
白白大魔王：“证明你名字没取错，可不就是个小白菜。”
厉丞往椅背一靠，笑问道：“选帅哥店员还是美女店员你们商量好了吗？”
白白大魔王大手一挥，十分豪气：“不选，全都要！”
多一个店员那店铺就多一份支出，不过这点小支出厉丞自然是不在意，弄个店铺本来也不是为了赚钱。
贺青去商城里面买了几个钓鱼竿，专门放在了奶茶店里，还朝景枫招手：“惊木快来，这里坐着钓鱼好舒服，老厉啊，切点水果来呗，我今天运气这么好，早上买到特殊铭文卡，下午刷通关了一个主线任务，不知道今天能不能从河里钓出些好东西来。”
景枫被贺青拉着坐了过去，白白大魔王早就占了一个位子，闻言冷哼了一声：“别白日做梦了，这河里能钓出好东西，我跟你姓。”
游戏开服都多久了，生活玩家非生活玩家都没少在这里钓鱼，这钓一天的鱼好歹也能赚几个银币，挂机的事也不需要自己亲自守在这儿，所以没事好多人都喜欢在这里挂机。
除了垃圾之外，钓的最多的就是低级材料，低级材料的掉率还只是垃圾的三分之一，就这几率还想钓好东西，可不是做梦。
白白大魔王的话音刚落，就听到系统的提示。
[叮——]
[世界系统]：恭喜玩家在纳谷河收获金色宝箱，获得暮色碎片×1。
所有人看着那条系统公告两眼懵。
“暮色碎片是什么？这游戏又出了什么新副本？碎片是地图还是什么？”
“纳谷河？钓鱼的那条河？那条河现在是太阳的地盘了吧。”
“河里钓上来的？那这碎片有多少张？集齐了会怎么样？”
“我在河里钓垃圾，别人在河里钓金色宝箱？”
“我要去挂机了，去河边挂机，不就是过路费么，我给还不行吗！”
钓上宝箱的正主景枫同样有些意外，然后看到贺青和白白大魔王都看着自己，以及现在还勾在鱼竿上的金灿灿宝箱，脱口而出道：“我不用你跟我姓。”
白白大魔王噗嗤一声笑了出来，贺青连忙帮他把宝箱给拉上来：“惊小木你这是什么运气，你是欧皇转世吧！快看看那个什么碎片是什么东西。”
切好水果出来的厉丞也走过来查看情况：“钓个鱼都能上公告。”
白白大魔王和贺青蹲在宝箱旁边，景枫见他们实在是好奇，便上前摸了一下宝箱，然后金色的箱子直接化作一张巴掌大小的碎片。
紧接着他便收到一条系统的消息提示，景枫快速扫了一眼之后朝他们解释道：“这个就是遗失地图的碎片，积攒到完整的地图就能点亮新地图，点亮地图的人拥有七天探索权，七天后新地图才会对外开放。”
这个碎片地图跟主线剧情的地图不一样，主线剧情的地图是游戏进程到了哪一步，就会开放哪里的地图，比如那个兽变本，因为这个隐藏剧情让天选者的存在出现在了玩家的面前，所以潘比拉小镇的地图才会被点亮。
景枫手里的这个碎片地图就有点像沧月海或者沙漠那种，一小块的地方，点亮后会合并到大地图里，以后就会成为一个日常副本的地方。
这也是除了隐藏副本以外，玩家能开发出的另一种非常规任务的副本。
白白大魔王听懂了：“这就相当于副本碎片是吧，现在好了，又开始集卡游戏了。”
除了这个意外得到的地图，景枫手里还有一把暮色钥匙，那是首通龙崖剧情后触发暮色出逃副本的奖励，如果有人积攒了地图碎片点亮了地图，那拿着钥匙的人也可以无视首发七日限制进地图，所以这地图碎片对他来说用处也不大，别人积攒完了，他一样可以先人一步刷新地图。
上一世这些地图碎片基本都是被大公会给承包了，倒也不是说都是公会的人开出的地图，而是地图太零散了，单独的玩家很难集齐一整张完整的地图，所以如果有地图碎片，基本都是大公会花钱买了。
景枫将碎片先收了起来，以后看是哪家公会先收碎片，到时候他再高价卖掉，反正他有钥匙，可以组队带人进去。
就这一会儿说话的时间，河边突然来了一大堆的玩家，有人见到这里竟然开了一家奶茶店，店还正好在河上，还有遮阴躺着钓鱼的地方，连忙走进店里选了个最佳地点之后点了一杯奶茶就开始挂机了。
因为招收的店员明天才开始上班，今天奶店里没有员工，所以厉丞他们只能自己上了，好在系统设定好了，奶和茶按照刻度调配就行，于是景枫和厉丞开始做奶茶，贺青和白白大魔王就成了送奶茶的店员。
来的人太多了，奶茶店一楼可以钓鱼的地方基本上坐满了，那些店里坐不下只能在河岸边蹲钓鱼的，有些也会就近来买上一杯奶茶。
这游戏外面要计算热量卡路里健不健康的，游戏里面自然怎么爽怎么来。
厉丞从一开始的生疏到熟练，一边道：“看来你不只是欧皇，你还是小财神，我这新店第一天，你就让我门庭若市。”
景枫将几杯封好口的奶茶递给了正等着送出去的贺青，一转身看到又有几杯调配好正等着他封口的，没忍住笑了一下。
厉丞侧头也跟着笑了一下：“怎么了，笑什么？”
景枫道：“突然有种回到上学时的感觉。”
厉丞很自然地顺着他的话题道：“上学打工吗？”
景枫嗯了一声，他父母去世有给他留了钱，本来就给他攒的读书的钱，还有意外的赔偿，保险的赔偿，还有一套不大但一个人住也绰绰有余的房子，生活上他是没怎么吃苦的，但上大学的时候也跟寝室的室友一起打过工，奶茶店就是小时工最好的去处。
需要请小时工的时间段肯定是奶茶店里最忙的时段，所以现在这样忙碌的景象，的确让他有种回到地球的错觉。
厉丞：“我也打过工，要不要猜一猜我打过什么工？”
对星际有哪些工种都不了解的景枫怎么可能猜得出来，乱猜要是说到星际已经绝种的工作他还不知道要怎么解释，所以稍微想了一会儿后，才装作一副实在想不出来的样子摇了摇头：“猜不出来。”
厉丞笑着道：“养猪。”
景枫眨了眨眼，他不知道是该吐槽星际时代还有养猪这种工种，还是该吐槽厉丞这样一张脸去养猪？随便拍个平面不比养猪赚钱吗。
厉丞见他一脸诧异，脸上的笑意更甚：“我家有个农场，当时我放假，想要去玩极限滑雪，然后农场里有一只母猪正好怀孕了，我爸让我猜生的是双数还是单数，猜对了才让我去，没生之前还不让仪器照数量，非要让我守着，我就一天去看好几遍，最后干脆送食喂养的工作也被我包了。”
景枫：“那后来呢，生的双数还是单数？”
厉丞：“双数，但我猜的是单数。”
景枫语气有些可惜：“那不是没去成。”
送完一波奶茶回来的贺青冷笑了一声：“然后他就把其中一只猪崽子丢进了另外一个猪窝里，一群半大不小的猪崽子窝里面多了一只刚出生的肉团子还没被发现，被他蒙混过关，气的他爸差点没派人去把他逮回来。”
厉丞也笑了一声：“这叫兵不厌诈。”
实在没看出来厉丞竟然是这样的厉丞，但又觉得这的确像他会做出来的事。
河边钓宝箱的热度估计这两天消不下去了，有些人哪怕挂机也要挂在这里看能不能钓上来什么好东西，所以差不多到了景枫该下线的时候，厉丞就将奶茶店给关了。
今天虽然没有什么大消耗，但大概是晚上的氛围太好，让景枫想要多保留一丝余韵，就直接下线回到庄园，没有换成NPC去铭文楼炼卡。
庄园的灯亮如白昼，园子里又换了新的花色，五颜六色花团锦簇的，他来到门口时，庄园的NPC管家已经等在那儿了，一见到他老管家就露出一抹慈爱的笑来：“先生已经好些天没有回来了。”
景枫也朝管家笑了笑：“最近外面有些事要忙。”
管家道：“先生晚上需要用夜宵吗？”
景枫：“不用了，我想泡个澡。”
管家立刻道：“好的，我这就让人去准备。”
很简单的对话，一切都那么自然，自然的好像他所应对的并不是一团数据。
景枫是不怎么需要睡觉的，因为即使不睡觉，他生理上也感受不到疲惫，但精神上却支撑不住长时间的清醒，所以有时候也会借助NPC的设定睡一觉。
而NPC设定的睡觉也只是一种休眠程序，一般情况下就是一种放空，本来就只是一团运行在游戏里面的程序，哪怕再智能，也不能指望这团程序智能的生出一些不存在的东西，例如梦境。
这一夜景枫睡的并不安稳，差不多凌晨两三点就醒了，躺在床上还能细致而真实地描绘出他刚刚梦到的东西，一处他从未在地球上看过的景色。
一片玫瑰花海堆砌起来的高塔，在非常华丽而盛放的大庄园里，那处庄园的花海比他在游戏里面还要大好几倍，一眼望不到头，因此那座高耸的玫瑰塔格外的显眼又醒目。
他确定自己应该是没有去过那种地方，地球上又怎么可能有那样一座华丽的高塔，但他也不知道这梦境是他今天看到庄园里盛放的鲜花臆想出来的，还是突然觉醒了这个身体的记忆。
睡不着的景枫干脆爬起来坐了一会儿，换了一身衣服回到了小镇。
凌晨三点的游戏里依旧满是玩家，人来人往的极其热闹，景枫听到路过的人提机缘池，突然想到这一世他升级之后还没去过机缘池，现在他顶着NPC的身份也不知道是否能跟玩家一样机缘池抽宝箱，想着反正也没地方好去，不想炼卡也不想刷本，那就去机缘池看看。
正好也能看看NPC这个身份运气怎么样。
机缘池被玩家亲切地称为氪金池，一堆玩家明知道氪不改命，但还是妄想花钱脱非，频道上倒是隔一会儿就会出现某某玩家在机缘池抽到了什么神器，这也越发刺激的其他玩家往里面撒钱。
然而四大星域有多少人，光太阳星域的玩家都已经突破好几亿了，再加上另外三大星域的，再看抽中神器的刷屏速度，可想而知这几率有多低。
机缘池在一处很大的祭台上，祭台的中央刻画了复杂的图文，抽卡的人只需要将手里从商城里面买来的机缘卡丢出去，激发祭台上的符文，如果是夜间，则是流星划过落在祭台上，如果是白天，则是光团落下落在祭台上。
单单是特效就很漂亮，好多人为了看流星特效，还专门等到晚上来抽。
大半夜不睡来这儿抽卡的玩家还有不少，景枫过来的时候好多人站在祭台边，虽然玩家看不到别人抽中了什么，但能看到流星特效，夜间的特效是漫天银河，流星雨密集划落苍穹，美不胜收。
氪金池这边十金币一张机缘卡，一张机缘卡能从机缘池里面抽一个宝箱，一次最多可二十连抽，连抽的话会有百分之五的增益buff，所以好多人金币不够，攒着也要二十连抽好用这增益buff。
景枫看了眼自己系统里面的钱，这是NPC的身份，店铺是用这个身份开的，今天早上才卖了一次金级铭文卡，所以现在他金币多得是，于是一出手就是一百张机缘卡。
投放了四次氪金池，一次二十张，哪怕有增益buff，每次开出最好的也就是橙级套装，八十张机缘卡，抽出近五套橙级套装，这运气可以说很欧了，有人一百张机缘卡都抽不出一套橙级套装。
最后二十张丢下去的时候景枫也没抱什么期待，能开出这么多套橙级套装已经认证了他NPC这个身份的欧洲血统了。
当那个金灿灿的宝箱出现在机缘池的祭台上时，景枫都愣了一下，心想不会吧，这么欧，机缘池这几率也被他刷出神器来？
结果二十个宝箱化作一道流光消失，二十件各种材料配饰浮现在祭台上，其他的东西全都朝着景枫飞去，只有一样东西依旧悬停在祭台上。
那是一枚半圆形的东西，带了一点破旧的铜绿色，上面的图文似乎经过时间的磨损已经有些辨别不清了，但依稀能看出这是一件半块的残缺物件。
景枫心里惊了一下，这不就是猎人的传承任务的信物吗。
上一世有一个任务，名叫猎人的传承，相当于剧情任务，但只能凭借信物开启，且这个任务是游戏里面的唯一性，任务的奖励说丰厚也丰厚，说不丰厚也不丰厚，因为只有两道神技。
这个任务是拥有两枚残损的猎人勋章便能自动激发开启，只要两名携带残损勋章的玩家在一定的距离之内，勋章相互之间就能产生感应，然后自动激发任务组队。
上一世的景枫可没那么好运，他只是在论坛上看到过别人做完这个任务后的攻略，可惜这任务是游戏里面的唯一性，攻略没有参考价值，没想到现在这个残损勋章竟然在机缘池里被他开出来了。
他刚想着不知道什么时候能遇到另外半枚残损勋章，以后是不是要顶着NPC的身份多在地图里面走一走，不然遇不到另外一个，那这任务岂不是废了，两道神技呢。
然后就看到悬浮在祭台上的那半枚残损勋章发出震颤，很快一道流星特效划过，一阵金光后，另外半枚勋章也出现在了祭台上，然后两枚勋章合二为一，被时间氧化的铜绿色一点点褪去，露出了勋章原本的模样。
景枫眨了眨眼，什么情况，他没有再投放机缘卡啊。
很快系统发来的消息告诉了他答案。
【爱与勇气是唯一能划破时间和空间的传承，一颗流星陨落，还有无数流星在点缀着夜幕的天空，茫茫星海里，总有一位带着与你同样信仰和勇气出发的勇者，一样的目标和使命让你们最终相遇。】
【这是一位曾经的异兽猎人留下的礼物，他将希望寄托于礼物之中，请问您是否愿意接受来自异兽猎人毕维斯的传承？】
【是or否】
景枫点了是，不管另外一个人是谁，这任务既然运气这么好被他遇到了，又紧接着触发了，要是放弃那也太可惜了。
就在他点下确定键的时候，原本拥挤在机缘池看流星特效的玩家全都消失不见，只剩一道颀长的身影在机缘池的另一边，那人转过身来，与他在漫天流星中遥遥相望。
[世界系统]：恭喜玩家粒粒橙、[铭文师]搞事业触发传承任务猎人的传承，本任务为全服唯一性，不可再次触发！

第53章
流星雨的特效很美, 站在流星雨幕中的男人很帅，本身就不俗的气质，被这般一衬托, 这遥遥相望的一眼，用一眼万年来形容都不为过。
但如果要问景枫此刻是什么心情，他大概满心都是哔了汪的心情吧，没有半点欣赏如此难得一见大帅哥的闲情逸致, 只想着这可能就是传说中的墨菲定律，怕什么来什么。
本就怕跟过于熟悉的人接触而暴露自己, 现在却跟厉丞接了同一个任务，再一想厉丞还曾经跟他说过，铭文师很像他的话, 这让景枫瞬间心都麻了。
看着厉丞朝他走来时，景枫先是查看了一下自己的面板，依旧是隐藏状态, 又看了一下自己的声音频道，换了个声线, 又仔细翻了一下装备栏，确定没有跟惊木那个账号有任何重叠的东西，这才稍微放松了一点。
就在他自查的这一点时间里，厉丞已经走到了他的面前，面上带着一丝淡淡的笑意, 但眼神却跟看惊木时不一样，看惊木时是温暖的，带着笑意和专注的, 现在只是单纯的礼貌：“好巧, 没想到抽个卡都能抽到传承任务, 你好，我是粒粒橙，之前有去过你店里约过铭文卡。”
开箱开出那半块勋章的时候厉丞还在看这是什么，等到勋章跟另外半块合并在一起后，就收到了系统的提示，他仔细查看系统提示，确定这是两人合作的任务，无法带人组队时，刚准备点放弃任务，结果对方就已经接了。
这个游戏对他来说已经不只是消遣的游戏了，这里面还有他在乎的人，如果景枫跟别人单独组队做任务，他虽然不会介意，但小小的不高兴肯定也是有的，这是一种他无法自控的情绪，他自己都这样，那他更不想让景枫感受到这种情绪。
所以不如一开始就不要发生这种事。
虽然晚了一步已经被对方接了，但他还是可以放弃的，只不过他放弃了那这任务就作废了，所以他得先跟人家解释清楚。
只是没想到跟他一起触发任务的人竟然是铭文师，而且这个铭文师对他莫名有些闪躲，虽然表现的很不明显，但刚刚看到他的一瞬间，铭文师眼里的诧异惊讶还有很快镇定下来的慌乱都被他看的清清楚楚。
他跟铭文师并没有接触过，第一次见到铭文师，也只是隔着几个位子远远看了一眼，第二次在他店里，更是连一句话都没说过，可这个铭文师的反应却不像不认识他的。
景枫冷冷道：“你好，我是搞事业。”他选的这个声音声线有点偏低，这般不带情绪的说话，给人感觉很不好惹的样子。
本来打算跟对方说清楚放弃任务的厉丞突然改变了主意：“我接到的任务提示是艾柏的传承，你跟我是一样的吗？”
景枫：“我接到的是毕维斯，应该是两个人的传承，所以接任务的也只能是两个人。”
厉丞闻言点了一下头，道：“是现在就开始做任务还是你什么时候有时间？这任务看起来好像没有时间限制。”
景枫抬眸看向他：“你知道去哪儿做任务，你有头绪？”
单凭他们收到的系统消息来看，这任务是什么，要怎么做，那是一点头绪都没有的，就凭空给你一个任务，没有任何的提示，也没有丝毫的方向，要不是景枫看过这任务的攻略知道要怎么做，只怕他也是一头雾水。
景枫自己的眼型是有点偏桃花眼的，眼尾微微上挑，抬眸看人的时候清凌凌的，即便不带任何情绪，但有一种天生的深情，就是那种典型的看狗都深情的类型，于是他看了厉丞一样就撇开了，他不屑于玩什么试探游戏，他只想捂紧他的小马甲。
厉丞眼波微动，内里藏着一抹探究，但面上却没有任何表现，神色很平静道：“这个任务的线索已经给了，两名异兽猎人的名字，我们现在能做的只有通过名字去调查这两人的身份，既然是传承，那这任务的可能走向大概能有两点，一是他们有未完成的心愿，我们替他们完成了，便能继承他们的传承，二是顺着调查到的身份和信息，走一遍他们走过的路，完成了考验，说不定也能继承传承，目前我只想到这两种可能，你有什么头绪也可以补充一下。”
知道厉丞很聪明，所以景枫并不意外他仅凭一道系统提示就找对了方向，但今天的时间有点晚了，虽然他也不知道为什么凌晨三点厉丞还在线上，但他能不睡觉，总不能拉着厉丞不睡觉，于是道：“我白天有事，只有晚上有时间，明天晚上九点我会上线。”
厉丞也很困了，既然对方没有通宵的打算，他当然不会勉强：“可以，那加个好友吧，方便联系。”
景枫：“有临时组队就行了，你要是有什么事可以去我店里找我，我会跟店员打招呼，你有事在她那儿留言。”
景枫说完转身就走，厉丞站在原地没动，等对方走出一定范围后，那些机缘池旁消失的玩家再次出现，原本只有两人的清冷场景再次热闹了起来。
等厉丞转身，就看到贺青双手抱臂地站在他身后，见他总算是动了，这才凑了过来：“什么情况？你跟那个铭文师一起接了个任务？”
本来厉丞是被他拉起来上线的，大晚上emo了，又不想喝酒宿醉头疼，就干脆来机缘池撒点钱，他不止自己撒，还买了很多给厉丞撒，没想到最后他撒的那些换来一堆破铜烂甲，厉丞一撒就撒出了个唯一性的传承任务。
厉丞：“嗯，是那个铭文师，但他现在应该下线休息了，说明天再去做任务。”
贺青哦了一声：“那明天你们去做任务了，小惊木怎么办？你说你要是跟别人做任务，他会不会吃醋？”
厉丞睨了他一眼：“你今年三岁吗，你撒不撒钱了，不撒了我也要睡觉去了。”
贺青看了看背包里面剩余的机缘卡，撸了撸袖子：“我还就不信几百上千张的砸下去连一件神器的碎片都摸不着！”
这种唯一性的任务也不是个例了，之前长星那边开出了一个迟来的信件唯一性的任务，完成后那个玩家得到了NPC委托人的大笔遗产，在游戏金币和现实星际币互通的的情况下，可以说是一夜暴富了。
而这个猎人的传承是触发的第二个唯一性任务，系统公告一发出去，玩家都炸锅了。
“粒粒橙和铭文师？？这是什么梦幻联动？”
“我橙大佬这次怎么不是跟那个叫惊木的小哥哥一起了？从游戏开服以来，他们几乎就没分开过！”
“笑死，这两人是怎么搭配在一起的，八竿子打不着啊。”
“这个猎人的传承是怎么得来的？”
“问了也没用啊，唯一性懂吗，唯一性。”
“这种好事怎么落不到我头上，橙大佬已经那么有钱了，难道还要在游戏里面发个财吗。”
“我也好想接一个这种唯一性的任务，我每天去找NPC说话都把社恐的自己锻炼成社牛了。”
“报！！我刚刚在机缘池看到粒粒橙了！铭文师没注意，但粒粒橙在机缘池的话，这个任务怎么来的就很明显了。”
“好奇粒粒橙在机缘池花了多少钱抽到了这个任务？”
有人在论坛上开了帖子，一边好奇猎人的传承到底是什么样的任务，是两人同时做了什么触发还是怎么样，一边又好奇，大佬在机缘池抽了多少卡才抽出的这个任务。
贺青在帖子下难得回了个贴。
青黄不接小白菜：没多少，二十抽就抽到了。
正在水论坛的玩家：“……”是他们羡慕不来的欧气。
回到店里的景枫也在看论坛，看到厉丞竟然是二十抽抽到的，忍不住笑了一下，这是比他还欧啊，不过随即又忍不住有些头疼，这传承任务并不是一天能做完的，每次被厉丞看着，他都有一种被看穿的错觉，希望任务完成之前他能别露马脚。
余下的时间景枫没有再睡觉，而是专心炼起了铭文卡，等到差不多该他惊木号上线的时候，景枫朝来上班的店员叮嘱了一下，如果有个叫粒粒橙的人来找，记得帮他留言带话。
可爱的小店员朝他比了个OK的手势，景枫这才换装出门。
因为在河边开了个店，所以厉丞并未像之前那样等在岸边，而是买好早餐坐在店里等着了，他很享受陪着景枫吃早餐的这个过程，虽然游戏之外他已经吃过了，但游戏里再吃一顿也不占肚子，他觉得这样的习惯能更加拉进两人的关系。
见景枫来了，厉丞笑着将餐盒打开：“今天买的蟹黄小笼包，你吃吃看好不好吃。”
说着还将奶茶放到了他的手边，亏得这是游戏，不然一大早就喝奶茶，那也太不健康了。
景枫看了厉丞一眼，看他精神奕奕一点都不像昨天晚上熬了夜的，一边在小圆桌对面的椅子坐下，接过他递来的筷子，吃了一口道：“我这几天有点事，晚上可能要早点下线。”
厉丞也没问具体的，只道：“是有什么麻烦的事吗？”
景枫摇了摇头：“不是，不是什么麻烦的事，我能解决。”快点把传承任务做完，那就解决了。
厉丞闻言放心了一些：“好，我星际号你还留着吧，有什么事随时打给我。”
景枫嗯了一声，又低头吃了一口蟹黄包，游戏里做出的食物也不用担心放久了会破坏口感，温温热热的入口刚好适宜，软薄的外皮包裹着咸香的蟹黄，里面还有清甜的蟹肉，一口一个扎实而不腻。
他以前在学校里最喜欢三食堂的小笼包，各种口味的，但食堂里的蟹黄小笼包也没游戏里的这么好吃。
看他吃的开心，厉丞也高兴，然后把昨晚的事情给说了：“没想到事情就是那么巧，竟然接到了那样一个传承任务，不过铭文师说他就晚上有时间，我尽量快点把这个任务做完。”
当着当事人的面谈论自己的马甲，景枫舔了舔嘴巴，借由喝奶茶的动作眼神下意识垂下避开了厉丞的视线：“那你晚上要跟那个铭文师一起做传承任务？”
厉丞神色微微一顿，景枫在回避他，而且无意识地重复询问了已知答案的问题，要么心不在焉，要么很在意这一点所以本能的刻意试探，亦或是某些未知原因的心虚重复。
不是他有意去分析景枫，而是有些情绪反应落在他眼中很难无视，加上他本就在意景枫的一举一动，哪怕是一个不经意地眼神，他都很想解读他心中所想，他当下的情绪是开心还是不开心。
所以这么明显回避，他很难不发现，关键是这神情，跟昨晚的铭文师不能说很像，简直是一模一样。
什么样的情况会明明是两个人，却给人如此类似的感觉，一家人？兄弟？同样的生活环境养成相似的生活习惯，朝夕相处中难免受到彼此影响的有着同样的神态举止，可是景枫说过他不认识铭文师。
喝了几口奶茶也没等到厉丞回话的景枫抬眸看他，见他若有所思的样子，心里一个咯噔，是不是他此地无银的太明显了，连忙尽量自然道：“怎么了？”
厉丞：“你有兄弟姐妹吗？”
不知道话题怎么跳到这上面来的景枫摇了摇头：“没有。”
他独生子，虽然有堂系的表系的，但没有同一个爹妈生的。
不过说这话的时候，景枫脑子里突然闪现出了一个画面，是他抱着玩偶躺在地上，一翻身看到一个背对着他正在打游戏的男孩。
景枫怔了一下，他有些想不起来这是什么时候发生的事情，没头没尾的，那人是谁，他堂哥吗？可以那男生看起来的年龄，背景对不上啊，他堂哥那么大的时候他父母还在，他父母还在的时候，他们家跟父亲那边的亲戚关系紧张的很，绝对不可能有这么和谐的画面。
想到昨天晚上的那个梦，景枫灵光一闪，不会是这个身体的记忆吧。
这么一想，景枫看向厉丞：“你知不知道哪里有玫瑰塔？很多玫瑰，还有一座缠满了玫瑰的高塔。”
厉丞也被他跳跃的话题问懵了一下，不过很快回道：“明惑的首都星，在易家的私人小岛上，有一座玫瑰岛，岛上有一片很大的玫瑰庄园，临海岸边，有一座玫瑰塔。”
易家，又是易家，所以他跟这个易家肯定是有关系的吧，不然的话易家的那三人为什么算计他，而他偏偏又梦到了易家的玫瑰塔。
景枫：“这个玫瑰塔是开放的还是不开放的？”
厉丞：“半开放吧，平时会开放给富豪包场开派对结婚用，但易家的小少爷放假就不对外开放了。”
景枫以为厉丞说的小少爷是千叶小公子，闻言也没再多问，他觉得随着他的精神力加强，有些记忆在慢慢觉醒，至少他得搞清楚自身是个什么情况再说。
厉丞道：“怎么突然问玫瑰塔，想去玩吗？现在玫瑰塔应该在开放期。”
景枫搅动了一下奶茶：“昨天晚上做了个梦，梦到了玫瑰塔，但又想不起来我去过，所以好奇问问。”
厉丞也没再多说，转而说起昨晚贺青抽了上千张机缘卡却一无所获的糗事。
景枫没有等到晚上九点，那就太过刻意了，差不多到晚餐的时间他就下线了，先回了一趟庄园，等到八点左右才换了一身衣服去了铭文楼。
之前穿的衣服就是普通衣服，不带属性，但后来他自己打到了几件橙级套装，虽然不是神装，但也很不错了，专门把那几件橙级的衣服送去修改成统一的款式，黑衣黑裤黑斗篷，虽然都是一样的款式，但好歹每次出门他都有换过一套。
在铭文楼炼制了一会儿铭文卡，就从二楼的窗户看到了站在楼下的厉丞，他突然发现好像每一次都是厉丞在等他，无论是惊木还是铭文师。
从铭文楼出来，景枫看向厉丞，声音低沉而清冷：“来了怎么不发消息。”
厉丞：“说好九点，现在还没到。”
景枫十分公事公办，尽量让自己显得性格冷傲一点：“现在去哪里？”
厉丞也不在意他的冷淡，依旧面上带着笑道：“先去找村长吧，如果是这里的异兽猎人，那村长应该能有印象。”
景枫嗯了一声，转身朝村长所在的大楼走去。
厉丞跟在他后面，一路安静也不说话，但景枫始终觉得背后仿佛有一道视线，怪别扭的，于是停下脚步，带了点无礼的霸道朝厉丞道：“你走前面。”
厉丞依旧好脾气笑笑，上前了两步走在了景枫的前面。
一路无话地到了村长那儿，村长还是那个慈祥和蔼满头白发的小老头，一见到他们就露出和善的笑来：“勇敢的猎人，我还记得你，一段时间没见，过的怎么样？”
说着又将目光看向景枫，就在景枫有些心慌这村长不会说些什么暴露他NPC的身份时，村长开口道：“我也记得你孩子，在满月小镇玩的愉快吗？”
他这个NPC的身份就是来旅游的大学生，所以被村长这么问倒也不奇怪，为防村长再说出什么话来，景枫接住他的话道：“很愉快，村长，我们这次来是想询问关于两位异兽猎人的事。”
村长果然没有再继续寒暄，面上露出一抹好奇道：“异兽猎人？你们想问谁？”
景枫看向厉丞，他是个NPC，免得出什么纰漏，关于任务这一块，还是让玩家身份的厉丞主动比较好。
厉丞也没多想，只以为他是懒得说话，上前半步道：“我们想询问关于毕维斯和艾柏的事，不知道村长是否听说过这两位猎人？”
听到这两个名字，村长原本带笑的脸也淡了下来，反而露出一抹哀伤来：“那两人啊，你们怎么知道他们的？”
厉丞：“我们意外得到了他们的猎人勋章，对于他们的事有点好奇，村长是知道他们吗？”
村长拎着自己白色的衣袍转身往屋内走去，一边走一边叹气：“维斯和艾柏是很好的人，可惜了。”
两人跟在村长的身后，厉丞问道：“能跟我们说说他们的事吗？”
村长回到屋内后，就招呼他们坐下，村长的小孙女端了两杯茶出来，看见两个帅气小哥哥没忍住捂嘴笑了笑，然后晃动着两个小辫子跑远了。
屋里没有了别人，村长才开口：“这两个孩子从小的志愿就是当异兽猎人，一直将驱赶异兽保卫家园奉为人生目标，那时候他们还小，还不够年龄去考猎人证，于是他们就很努力去钻研异兽，去翻看异兽相关的书籍，每当镇上有猎人杀了异兽，他们一定会冲过去围观，然后仔细查看异兽的尸体。”
说到这里，村长顿了顿，轻叹道：“他们对异兽太沉迷了，家里好多异兽的皮和身体部分，这原本并不是一件坏事，可后来有一年，镇上有个孩子出事了，那孩子的尸体被发现的时候，身上有了兽变的痕迹，但他兽化失败了，并没有变成天选者，过不久接二连三出现兽化失败的尸体，而且出事的地区，正是维斯和艾柏居住的地方。”
厉丞微微蹙眉：“然后他们被人怀疑是天选者？”
村长道：“传闻不知道从哪里开始的，因为他两沉迷研究异兽，所以有人就怀疑他们是不是想要成为天选者，却拿别人当实验。”
想到那段时期，村长也很痛心，那时候他还年轻，他还不是村长，毕维斯和艾柏是他的好朋友，可他也信了传言，觉得他两是不是走火入魔，也被异兽的力量给蛊惑了。
接连死了好几个孩子，搅动得小镇人心惶惶，于是有人提议将毕维斯和艾柏给关起来，也不知道是动静太大了，还是躲在暗处那人想要找一个挡箭牌，当他们被关起来之后，镇上风平浪静了一段时间，这越发坐实了传闻。
知道剧情的景枫神色平静地喝着茶，厉丞虽然看着村长，余光却也注意着他，将他的种种反应收敛在眼里，还一边分心关注剧情：“后来是怎么证明他们清白的？”
村长摇了摇头：“ 并没有证明他们清白，没有办法证明他们是天选者，因为他们身上没有兽化的反应，但也没有办法证明那些兽化失败的实验跟他们无关，所以最后镇上决定，将他们驱逐出去，两人离开了小镇，又过了几年，小镇被兽潮侵袭，就在这时候他们回来了。”
“所有人都以为他们是回来报仇的，带着兽潮报复当年被驱赶的仇恨，镇民的仇视和谩骂，仿佛他们是天下最恶的恶人，还说早知今日，当年就该直接杀了他们，就在这一声声谩骂，一眼眼仇视中，他们用生命为小镇抵挡住了兽潮。”

第54章
听完了两个猎人的故事, 厉丞莫名有点唏嘘，原本以为会是两个热血英雄的故事，没想到英雄是英雄了, 但过程却是这样。
等村长平复了一下因为回忆而悲伤的情绪后，厉丞道：“那毕维斯和艾柏中间那几年去了哪里呢？”
村长摇了摇头：“根本没有时间去了解他们，要不是他们舍身护下镇民的举动，要不是最后遗落的残损猎人勋章, 他们只怕依旧被人冤枉着。”
猎人勋章是神圣的，是天选者绝对无法拥有的, 这一枚小小的勋章足够说明他们的身份和立场。
不知道他们中间去了哪儿，就走不了那两人走过的路，厉丞只好换一个方向：“那如果他们有未尽的心愿, 村长觉得会是什么？”
村长顺着他的话想了想：“如果有遗憾心愿，他们应该更想知道当年那几个兽化失败的小孩是被谁害死的吧。”
厉丞：“除了毕维斯和艾柏，当年的事还有其他嫌疑人吗？”
村长摇了摇头：“太久远了, 六十多年前的事了，很多事情都记不太清楚了。”
从村长家里出来, 厉丞看向景枫：“有何感想？”
景枫仰头看着天空，感想太多了，这种逆境中却依旧保持着一往无前的勇气，在那么多误会和仇视里还能保持本心的去大爱生命，再升华他一百年他都办不到, 这也是为什么独独这两人的勋章能传承的原因吧。
可惜这些感想他上一世看攻略的时候就已经感悟过了，而且他也并不想此刻跟厉丞走心，怕走多了露的马脚就多, 于是冷漠无情地回道：“没感想, 接下来去哪儿。”
厉丞没忍住笑了, 他突然很想问铭文师，认不认识景枫，世上怎么能有这么像的人呢，双胞胎都没这么像吧。
厉丞：“去图书馆吧，我记得这里有满月小镇晨报，这些过往的报纸一般都会在图书馆有存档，我们去图书馆找一找，当年兽化失败死了好几个小孩的事应该是很大的新闻，报纸上肯定会登，至于其他的，说不定游戏设定会在报纸上留下什么线索，不然时间隔了这么久，如果当初凶手的年纪再大一点，人说不定都已经死了，那还怎么查，游戏不会给不能完成的任务的，就是不知道具体时间，查找估计要点时间了。”
不想将任务进度拖的那么慢的景枫报了一个年份。
厉丞看着他。
景枫道：“根据村长的年纪推算的，应该是那几年发生的事，走吧，时间不早了。”
两人来到小镇图书馆，哪怕是晚上，图书馆里依然有不少人，但一眼望去差不多都是NPC，没几个游戏玩家。
厉丞随手从书架上抽出一本书来，翻越开竟然真的是一本书，而不是表面数据，不由道：“不愧是四大光脑联合承载，一般游戏服务器可撑不住这么庞大的数据量。”
单单这一个图书馆，还有他们等下要去查的报纸，为了这个世界的完整剧情，这自洽的数据自然不可能随便敷衍糊弄，也只有从这些细节方面看出这游戏逆天的地方。
询问了管理员，两人顺着指引来到资料室，这里的资料室分很多，有一处专门存放报纸的资料室，科室管理员提醒他们翻阅的时候不要弄乱了年份后就让他们进去了。
一排排书架上堆叠的一份份报纸，就连空气中漂浮的陈年纸墨的气味都那么真实。
景枫下意识闭了闭眼，他不太喜欢这种味道，有人觉得报纸上有股墨香，但景枫却觉得那股油墨味很难闻。
不过他瞬间就收敛了这种不适，并未表现出来。
厉丞余光注意到他的反应，刚想说如果不喜欢这室内的味道就坐外面等，但还没开口，突然意识到这是铭文师不是景枫，于是闭上了嘴巴咽下未出口的话。
他并不是一个天生的绅士，不过是用温文尔雅的表象掩盖骨子里的霸道，几次接触铭文师，对方并不是一个好相处的人，性情冷淡甚至对他刻意疏远。
一般遇到这种人，他也不会多热情，保持基本的礼貌和距离就行了，尤其是这种两人任务，他更不可能将对方本该做的都揽到自己身上，他又不是什么好人。
但刚刚那一瞬间，他竟然将铭文师当成景枫了，几乎是下意识关注着他的举动，见他进了这间阅览室不适的反应，本能的想要照顾对方。
反应过来的厉丞收回目光，一边翻找着书架查阅那些报纸的年份一边反思，难道是因为对方太像景枫了，所以才让他生出这种恍惚？
因为大门敞开，里面的气味稍微流动了一会儿，倒是没那么难闻了，景枫没注意厉丞的心思，他努力屏气适应了内里的空气后，也开始翻找报纸。
具体的年份景枫也不太记得了，这任务他只是看过攻略并不是自己做过，所以记忆也不可能那么清晰，但大概的时间推算一下也就差不多了。
找到那年的报纸书架，景枫一排排找下去，很快就找到了：“这里，满月小镇大事件，兽变失败致死的孩童。”
正在另一边书架翻阅的厉丞走了过来：“那就把这一个月的都拿出来看看，看有没有什么线索。”
这种阅览室里面是没有窗户的，这一整层也几乎没什么人，因为放置的都是过往的报纸杂质文刊之类的，本来厉丞不想充当好人，但心里终究不忍，道：“先把这个月的拿出去，我们去外面看，里面有些不通风，挺闷的。”
景枫也不想待在里面，闻言点了点头，抱了一堆报纸出去了。
两人坐在阅览室的门口，也没坐椅子，直接坐在地上翻阅着一份份报纸，上面除了一些鸡毛蒜皮的小事，最大的事件就是有兽变失败的小孩死亡事件了，通过这事件延伸出了不少关于异兽，关于兽变，关于天选者相关的新闻。
厉丞一份份报纸看下来，依旧没有得到什么有用的信息，他在想是不是方向找错了，这个任务不一定就是找出当年真相的这个方向。
即使在游戏里，用眼过度也有些消耗自身的状态值，厉丞放下报纸，刚想询问铭文师要不要出去休息一下，就听对方道：“你看这个新闻。”
厉丞凑过去看，是小镇上一个叫莫狄的猎人猎杀了一只百足兽顺利回来的新闻，上面还有那名猎人跟一条大概有近十米长的百足兽合照的照片。
厉丞：“这个新闻怎么了？”
景枫将一份份报纸重新对比排序放好，再让他看。
厉丞注意了一下报纸上的时间，然后仔细看上面的新闻，几乎是每一次那个名叫莫狄的猎人成功猎杀了异兽后的三天内，必出一例兽变失败的死亡事件。
到了后面将毕维斯和艾柏赶出满月小镇后，这位名叫莫狄的猎人有近一个多月没再外出猎杀异兽。
厉丞又进阅览室将后面几个月的报纸抱了出来，重点寻找莫狄相关的新闻。
差不多翻到了毕维斯和艾柏离开后的第三个月，莫狄才重新外出猎杀异兽，但那之后就再也没有发生过死亡事件。
满月小镇的异兽猎人不少，这些报纸上经常会有一些异兽猎人外出的讯息，但大部分猎人并不会将异兽尸体整个带回来，只会带回一些能换钱的部分。
这位名叫莫狄的猎人每次带回一整个尸体，然后会将尸体交给学校，让学校拿去当标本教小孩一些异兽方面的常识。
也是因为这样，这个莫狄在异兽猎人这个群体中名气还挺大，因此每当他有什么收获，小镇上的媒体都会报道一下。
景枫指着一篇媒体的采访报道：“这里写有人询问为什么后来不带异兽尸体回来了，莫狄说小镇附近惯常见到的异兽种类就那些，当学校有了足够的教学案例，就不需要再带完整的异兽尸体回来了，也就是说小镇上兽变死亡事件不再发生之后，他就再也没有带回过完整的异兽尸体。”
厉丞道：“异兽死亡后，基因活性会依旧维持一段时间，根据异兽的强大程度不同，有的一天，有的两三天，像一些能在宇宙中无性繁殖的异兽，死亡后它们的基因活性甚至能延续近一个月，而兽变的核心就是基因的融合。”
厉丞看着报纸上那名猎人的信息道：“也就是说，他想要得到异兽的基因，就必须将异兽尸体完整带回来，但他的目的呢，纯粹是对兽变好奇？”
景枫将报纸重新按照日期叠放好：“去他家看看就知道了，六十多年前这人三十多岁了，如果他还活着，今年也快一百岁了。”
星际人的寿命比地球人要长一点，但也没长到太离谱，百岁高龄的人差不多相当于地球人七八十岁的数量，所以这人还活着的可能性挺大。
厉丞帮他一起将报纸整理好，然后先他一步抱起所有的报纸放进了阅览室。
有人帮忙，景枫自然乐得轻松，他也不想进去闻那股难闻的味道，干脆等在门口。
从图书馆出来，两人又去了一趟村长家，询问了一下这名叫莫狄的猎人。
老村长头疼的看着这两个去而复返的年轻猎人：“你们今天怎么对那些老猎人这么有兴趣？”
厉丞笑着道：“我们在学习先辈的光荣事迹，村长您认识猎人莫狄吗？”
村长：“那当然认识，他家世代都是优秀的猎人，哪怕莫狄老了，如今依旧是许多年轻猎人学习的榜样。”
厉丞：“能告诉我们他家在哪儿吗，我们想亲自去拜访一下。”
猎人莫狄的住址也不是什么不能说的秘密，两个年轻猎人想要跟优秀的前辈学习也是一件好事，村长很高兴地将地址告诉了他们，见他们道别，没忍住问了一句：“你们不会待会儿还来吧？”
景枫差点没忍住笑，但他时刻谨记自己现在是NPC搞事业，是酷哥冷傲的人设，是个没有表情的面瘫，所以不能随便笑。
于是微微抿唇偏开头，努力绷住了表情。
但这点小反应还是落入了厉丞的眼中，厉丞笑了一下，也不知道是笑铭文师的小表情还是笑村长的话，一边朝村长回道：“不会了，今天太打扰您了，您好好休息，我们先走了。”
两人离开了村长家，厉丞看了看时间，刚刚转钟，于是转头看向铭文师：“继续还是今天就先到这儿？”
景枫：“你困了？”
厉丞：“还好。”
他精神向来不错，从小养成的习惯，每天都能深度睡眠六小时，所以基本上能维持很久的饱满的精神状态，这才刚转钟，加上他的全息舱本就带有舒缓安抚模式，对自身的消耗更小了，在线时长能远超一般的全息舱。
景枫：“那就先去莫家看看摸摸底。”
厉丞没有异议，这次不等铭文师开口，他就主动走在了前头，不过看似在认真走路，实际上正在查看铭文师的面板，可惜他隐藏了信息，非好友不公开，偏偏对方又不愿意加好友。
查探无果，只好暂时放弃。
NPC村长给出了地址之后，他们面板上就点亮了那一块，所以也不用真的走过去，点击传送就行。
猎人莫狄家是一处大别墅，周边别墅之间间隔还挺远，所以整体居住环境十分清幽，两人站在莫狄家别墅小区的外面商量着下一步。
厉丞：“按门铃拜访？那我们空着手是不是不太对，而且无理由拜访也很奇怪。”
景枫：“偷摸进去犯法会被抓去蹲大牢的。”
景枫的视线到处转了一圈后，朝着大门口的安保室走去，然后揭下了贴在安保室外面的卖房信息。
厉丞的想法很简单：“你想在这里买个房？这倒也是个办法，看看有没有离得近的，到时候可以当做是邻居串门。”
景枫回头看他，什么家庭环境说买房就买房，买的还是这种别墅，就算是游戏，随着现在玩的人越来越多，游戏里面的房价也跟着飞涨，那也不是说买就能买得起的。
哦他忘了，粒粒橙不就是全网皆知的土豪，有这种豪思维倒也正常。
厉丞：“你刚才看我的眼神，好像包含了很多东西。”
景枫面无表情：“错觉。”
厉丞忍笑，怎么办，他真的好像景枫啊，闭着眼不看脸，他真的觉得身边站着的人就是景枫。
心中这个念头一升起，厉丞脸上的笑也跟着顿住了，不看脸，人的视觉经常会因为一些原因造成一些偏差而导致认知错误，有时候感觉反而比视觉更敏锐，这就是人们常说的第六感。
是相信眼睛还是相信感觉，这个念头在厉丞的脑子里一闪而过后，他毫不犹豫地选择了后者，在一个可以捏脸的游戏里相信眼睛那也太傻了，但他相信自己的感觉。
见到景枫时的第一感觉，见到铭文师时的第一感觉，如果不看脸，他们给他带来的感觉几乎毫无区别。
可是他想不明白，为什么呢，有可能吗，还是真的只是相似的错觉？
他脑子里在思考这些时候，景枫已经拿着房屋转售的单子去了安保室：“你好，这房子还在吗，我们想看看房子。”
安保室也不清楚，只是根据上面的电话联系业主。
不一会儿业主就出来了，看到是两个年轻人，有些怀疑的打量，毕竟这里的房子不便宜，也不知道这两人买不买得起。
厉丞走上前，行动间好像不经意地把猎人勋章露了出来：“你好，我们想看看房。”
异兽猎人在NPC的设定里并不是人人都能做的职业，一旦成为了异兽猎人，高风险自然也意味着巨额的财富和地位，所以这两个年轻人买不买得起的疑虑瞬间就被打消了，然后热情的领着他们往别墅群里走。
要到居住区还有一段距离，所以别墅管家是开着接驳车来接送的，卖房子的业主热情地介绍着周围的环境建筑。
厉丞道：“这边条件不错，那你这房子为什么想要转卖？”
业主是个年轻的青年NPC，闻言笑着道：“我要跟我未婚妻出国了，这里的环境的确不错，但年代也有些久远了，好多地方都是二次翻新的，这还是我爷爷传下来给我的，这么多年了，挺多建筑风格跟不上时代了，所以干脆卖了，换一个更便捷的地方定居。”
景枫旁敲侧击道：“听说这里有一个很有名的异兽猎人？”
青年业主道：“对对，莫老先生也住在这里，离我家还不远呢，就隔了两栋，待会儿路过我指给你们看。”
不一会儿就到了莫狄的门口，青年业主指着亮着灯光的别墅道：“就这家，你们要是买了我家的房子，以后跟莫先生就是邻居了，莫先生年轻的时候是个很厉害的异兽猎人，如今他的儿子完全继承了他的能力，也是个很厉害的异兽猎人，没事的时候你们可以交流交流。”
路过了莫狄的家之后，很快就到了青年业主的家，表面上看是三层的别墅，等进到屋内，青年业主道：“下面还有个地下室，地下室的面积挺大的，地下室的面积包括了外面的停车场，所以比上层面积还要大一些，我们先从地下室看起？”
厉丞点了点头：“好的。”
景枫：“这里的别墅格局应该都是差不多的吧？”
青年业主：“大体上是差不多的，如果你们有自己喜欢的格局，只要不是承重墙，都可以敲掉改建的。”
在参观地下室的时候，景枫状似好奇道：“莫先生家里人多吗？”
青年业主：“不多，他就一个儿子，然后生了两个孙子，他孙子应该跟你们差不多大，但他两个孙子都没有做猎人的天赋。”
从地下室一直看到了三楼天台，将整个房子参观完之后，青年目露期待地看着两人：“怎么样，对这房子还满意吗？”
不等厉丞开口，景枫道：“房子还行，就是年代实在是有些久远，这价格也有些超过预算，这样，我们再商量一下，到时候再联系你。”
青年业主自然也没指望看一次房子就能成交，但还是热情道：“好的好的，那你们再商量商量，价格这方面也不是不能谈的。”
坐着接驳车离开了别墅区后，厉丞道：“我觉得这里不错，不然买了吧，就是这装修风格有些年代感了，但游戏里面装修风格一键换置就行，倒也简单。”
景枫看着他：“我们是来做任务的，不是来买房的。”
厉丞在一旁笑着道：“买了房子才更方便做任务，做了邻居就有正当理由上门了。”
景枫不得不提醒他：“你又知道莫狄就是我们的任务目标？说不定搞错了呢。”
厉丞不以为意：“搞错了那就重新再找信息，反正房价又不会跌，过段时间再出手说不定还能赚。”
景枫直接随他去了，虽然房价不低，可这点钱对厉丞来说应该不算什么，而且游戏里面的房子的确是越来越贵，至少从未来几年内来看，买了也不亏。
这一折腾一点多了，景枫道：“我累了，明天再继续吧。”
厉丞应了一声好：“明天依旧晚上九点？”
景枫嗯了一声，直接传送回了铭文楼。
等人离开后，厉丞的脸上的笑意才收敛了几分，眸中闪过一抹沉思。
第二天景枫正常上线，然后带着一份很正常很自然的好奇心道：“那个传承任务做的怎么样了？顺利吗？”
厉丞将今天特意定制的甜品递到他手上：“还算顺利，在图书馆找到了线索，但调查可能需要点时间，估计一两天做不完，你今天也要提前下线吗？”
景枫嗯了一声：“这几天都会早点下线，怎么了？”
厉丞笑了笑：“没事，那你的事情处理的顺利吗？”
景枫叉了一块蛋糕吃进嘴里，点了点头：“还行。”
终于再次从相亲失败的打击中走出来的贺青颓丧地往他们两人面前一趴，整个人头顶都好像漂浮着衰气符号。
景枫看着他：“你这是怎么了？”
厉丞笑了一声：“相亲失败了，大概第几十次了。”
景枫微微瞪大了眼睛：“这么多次，为什么？”
厉丞总结道：“不是他对人家没感觉，就是人家对他没感觉。”
看着贺青的那张脸，据说也是他自己的脸，景枫不解道：“长得也不差啊，为什么还要相亲？”
贺青终于抬起脑袋：“不相亲哪里能认识新的朋友，兔子还不吃窝边草呢，我也想吃蛋糕，木木帮我拿一个呗。”
他不想动，但老厉他肯定是使唤不动的，只能狗狗眼一般看着景枫小可爱了。
景枫不是很懂，但尊重祝福，然后起身去帮他拿蛋糕去了。
贺青叹了口气，一转头见厉丞表情不大对，眼神在他和景枫的背影之间狐疑地扫了一下：“怎么了？我就昨天没上线，发生了什么我不知道的事吗，你们吵架啦？怎么感觉有点怪怪的。”
厉丞摇了摇头：“没有，只是在想一些事。”
贺青凑过去：“什么事？我帮你分析分析？”
厉丞没搭理他，他只是在想，如果他想让铭文师和景枫见个面认识一下，这个可能性很高，还是为零。
作者有话说：
景枫：捂紧摇摇欲坠的马甲，垂死挣扎中...

第55章
差不多到了晚餐时间, 景枫提前下线，贺青躺在小店门口的躺椅上摇摇晃晃：“就剩咱两了，不然我们去纵横找一只羊玩吧, 你那个铭文师得九点才来吧？”
厉丞纠正他的用词：“什么叫我那个铭文师，你问问一只羊他们在做什么，对了，你今天也晚点下线。”
贺青扭头看他：“怎么了？你还要人陪啊, 不想孤男寡男的携手做任务，要我当你们的防御墙？还是你怕小惊木吃醋？他不是都说了不介意, 人家比你下线的还早呢，你这么男德他也不知道啊。”
厉丞：“废话那么多，你留着, 跟铭文师接触接触，接触后再告诉我对他的感觉。”
这一下贺青更不懂了：“什么意思？你想介绍铭文师给我？我告诉你啊，我可不玩网恋。”
厉丞随手拿了个橙子朝他砸了过去：“让你观察你就观察, 谁介绍你网恋了，我可警告你, 对铭文师，你不准有任何非分之想。”
这话说的，贺青看厉丞的眼神瞬间就变了：“不是吧老厉，你要当脚踏两只船的渣男啊？你才跟铭文师一起做了一天的任务而已，你这样对得起小惊木吗？惊木虽然没点头跟你确认关系, 可人家明显对你是不一般的，你不好好一心一意待他，你还招惹别人？你说要追他这话才说了几天啊, 现在就跟铭文师不清不楚了, 就算你是我兄弟, 这事我也忍不了，早知道就不帮你去点醒一只羊了，没想到啊没想到。”
厉丞自动忽略他前面那一大堆废话，直击重点：“点醒一只羊？”
贺青抠了抠脸，眼神游移：“就那什么，一只羊不是也喜欢惊小木吗，我就跟他说你在追他，想着把有些感情掐灭在萌芽状态，免得以后情根深陷的兄弟反目。”
一只羊对景枫不一样厉丞一直都知道，他们跟一只羊也认识好些年了，跟他的表面绅士不一样，一只羊是非常外冷内热的一个人，长相清清冷冷，性格也冷静疏离，但他对人实际上非常的包容有耐心。
可即便是这样，认识这些年一只羊也从未对谁有过在接触极短的时间内就能彻底接纳对方的情况，本性温柔包容不代表跟谁都亲近，就连他当年的队友emp和小卷，也是跟一只羊接触了很久很久才被一只羊真正划入到朋友的范围内才亲近起来的。
而景枫，只是跟一只羊接触过几次就被特殊对待的存在。
关于这件事厉丞就没想过让其他人帮他出面，他早就打算找个时间跟一只羊好好聊聊，却没想到贺青的动作那么快。
厉丞：“他说什么了吗？”
贺青摇了摇头：“没有，就是知道你在追惊木之后情绪有些低落，但第二天，就是我们一起打主剧情那天，我看他已经调整过来了。”
厉丞道：“约个时间一起吃个饭吧，有些事我还是亲自跟他说一说比较好。”
贺青：“行叭，一只羊那边没什么事，但铭文师这边，你要不要老实交代一下，我可跟你说，我冒着被一只羊拉黑的风险为你的爱情之路去除阻碍，你要是在后方给我搞什么幺蛾子，你看看一只羊会不会放过你。”
厉丞：“瞎说什么，没有的事！你今天观察一下就知道我是什么意思了。”
他没直接告诉贺青他的目的，就是怕贺青有了先入为主的代入，他的直觉是还没有接触，仅一个照面就感觉到熟悉，接触之后越发加深了这种熟悉感。
贺青他们也跟铭文师见过，但并没有深入接触过，正好借着今天晚上做任务让贺青接触一下，看到底是不是他一个人的错觉。
到了约定的时间，穿着铭文师马甲的景枫走来时脚步微微一顿，站在厉丞旁边的贺青冒头抬手朝他打了个招呼：“铭文师大大好，我是青黄不接小白菜，之前去你店里买过铭文卡，我是粒粒橙的朋友，今天陪你们一起做任务，你不介意吧？我就是来凑个热闹，不分你们任务的奖励，纯免费工具人一个！”
景枫本想说随便，但总觉得如果按照自己平时的习惯来说话感觉不太安全，于是打算走毒舌人设：“多一个人能有什么用。”
这点程度的毒舌嫌弃可难不到贺青这种社牛：“多一个人可以给你们拎包讲笑话啊，你们又不用去打异兽，走的是剧情，今天我陪你们去拜访那个谁谁的，我负责跟他们聊，你们负责观察他们家找证据，怎么样是不是很有用？”
景枫：“……”想了好半天都没想到能说什么毒舌的话反驳。
最后只好丢了一句随便就冷冷不开口了。
厉丞将他的反应收在眼里，弥漫出浅浅笑意，透过表象看本质，铭文师和景枫的本质很像，能看出他们生长环境应该是比较简单的，成长过程中遇到的也基本是一些很普通的人，没有什么大恶，也没有什么过多的波折。
但生活应该不是一直平顺，应当也是经历过什么，所以对人很戒备，也很敏感，铭文师他接触的时间不多，只能看出这么点。
两人重叠的东西太多了，真的很难让人不怀疑，如果是生活中遇到这么相似的两人，那厉丞肯定不会多想，人有相似物有相同，但游戏里，很难让人不往马甲那方面想一想了，尤其是铭文师和景枫，几乎没有同时出现过。
有了贺青，任务的氛围的确活跃了不少，但不知道是不是景枫的错觉，他总觉得贺青那双笑眯眯的眉眼跟往常不太一样，至少跟他是惊木时接触到的贺青不一样。
他也说不上来是什么感觉，就是有点奇奇怪怪的。
景枫已经很努力装冷脸，说话也是非必要不开口，开口最多一个字或者两个字，最后觉得这么被动不太行，而且感觉接触的越多，他好像暴露的也越多，于是道：“等下你们进去。”
厉丞：“那你呢？在外面等我们？”
景枫：“根据昨天看的那个房子，我差不多摸清了这里的格局，如果莫家有问题，要么有问题的点不在家里，如果在家里，那地下室的可能性最大，所以你们去拜访，这么能说会道的，那就拉着他们好好聊聊，我溜进去查探地下室。”
贺青看了看厉丞，他就是个工具人，又不是真的来做任务的，所以他们的任务要怎么安排，他自然不会多嘴。
厉丞想了想，觉得这样也行：“那好，如果你被抓了，我会争取给你多缴纳罚款帮你减刑。”
景枫无语地看了他一眼：“我谢谢你。”
厉丞笑：“不客气。”
一旁的贺青微微眯眼，总觉得眼前这一幕有那么点似曾相识，可他又想不起来这似曾相识的点在哪儿，于是皱着眉头苦思，他觉得有什么东西在他脑子里闪过，但太快了，快的他抓不住。
等铭文师隐到了暗处，厉丞这才拿出专门买的礼盒走到小区安保亭：“你好，我们是异兽猎人，想拜访一下莫先生，能麻烦你们帮我们联系一下吗？”
对于异兽猎人，这世界的NPC很是敬重，猎人的地位可不一般，闻言二话不说就打了个电话给莫家，很快莫狄的儿子莫骁就出来了，看着两个陌生的年轻人，有些疑惑：“你们是？”
贺青连忙热情地上前：“您就是莫狄老先生的儿子吧，您好，我和我的朋友久仰莫先生大名，途经此地实在是没忍住那一腔崇拜之情，这么晚来打扰真是对不住了。”
自己的父亲作为一个很出名的异兽猎人，的确是不少猎人后辈的偶像，只是这么上门的也不多，但莫骁也没多想，直接请两人进去了。
社牛的贺青当真是被厉丞物尽其用，进了莫家之后，要不是年龄差在哪儿，热聊的都恨不得快要跟莫骁称兄道弟了。
莫骁有两个儿子，但他两个儿子都在外地上学，并不在家，至于莫狄，他们坐了好一会儿，才看到莫狄被佣人搀扶着下来。
已经年近百岁的莫狄身体依旧健朗，满头银丝面容威严，没有那种垂垂老矣的老态，看起来甚至比面容慈祥的老村长还要年轻一些。
见到莫狄，贺青和厉丞站了起来：“莫老先生。”
莫狄朝着他们笑了笑：“不用这么客气，快坐。”
两人坐下后，贺青道：“莫老先生一直是我们崇拜的偶像，在猎杀异兽这方面，这些年当真没几人有莫老先生那等能力，从小我们的志愿便是成为异兽猎人，现在终于拿到了猎人勋章成为了一名猎人之后，才知道猎杀异兽有多不容易。”
在贺青的一顿彩虹屁中，面容威严的莫狄也忍不住露出几分笑意，一旁的莫骁见到自家父亲这么受人崇拜，自然也是与有荣焉，加上他也做了几十年的异兽猎人，经验这方面肯定比小年轻多，于是闲聊间也偶尔指点几句，换来贺青越发热情的追捧，心情更是愉悦。
几人聊的火热时，厉丞收到了私信，转头小声朝莫骁道：“请问我能借用一下洗手间吗？”
莫骁连忙道：“可以可以，我带你去。”
一楼就有个客用洗手间，莫骁将厉丞带去之后就回到了被彩虹屁包围的客厅。
厉丞进到洗手间，将窗户打开放铭文师进来。
景枫：“找了一圈，楼上门窗紧闭实在是进不来。”
厉丞：“莫家没什么人，有一个保姆，保姆正在厨房，其他人在客厅，我和小白菜会尽量将人留在客厅，但不知道其他的地方会不会有什么人守着，你自己小心。”
景枫点头表示知道了，让厉丞赶紧出去。
厉丞：“那你有什么情况随时跟我联系，需要怎么打掩护就直接说。”
厉丞出去后，过了一会儿，确定外面没了动静，景枫这才小心翼翼溜了出来，之前厉丞就已经跟他分享了视野，所以莫家大概是什么样子景枫已经通过厉丞的视野看过了，这会儿十分小心寻找地下室的方位。
这个任务的答案就在地下室。
莫狄有两个儿子，大儿子莫骁，小儿子莫海，莫海从小就身体不好，小时候体弱多病，长大后更是被发现身体里的一些器官发育不良。
莫海跟毕维斯和艾柏是差不多大的，儿时还能玩在一起，但随着年龄越来越大，莫海经常住院无法出门，而毕维斯和艾柏却生龙活虎，整天追在镇上那些异兽猎人的身后，好像有永远都用不完的精力。
更甚至他们有时候会在医院陪莫海的时候，充满向往地聊着以后长大一定要成为异兽猎人的话题。
对于甚至都不一定能长大的莫海而言，这种话题太过沉重了，让莫海越来越消沉，在这份意志消沉的心境下，身体也每况愈下，走向衰败。
莫狄有一个很爱很爱的女人，他如愿娶了她最爱的女人为妻，可惜他的妻子身体也不太好，在生了两个孩子之后，没过几年也病逝了。
两个儿子是他妻子留给他最后的念想，尤其是体弱多病的小儿子，妻子还在的时候对他最是疼宠。
已经经历了亡妻之痛，莫狄实在是无法再承受失去一个孩子打击，于是这才动了融合异兽基因的歪心思。
他想让儿子成为天选者并不是希望儿子变得有多强，异兽有着很强的自愈力，甚至在各种极限条件下也能生存，他只希望儿子能拥有这一点异兽的基因，摆脱病瘦孱弱的身体，能够像正常的人一样跑跳欢笑。
可人们对于天选者闻之色变，小镇上的人不会因为体谅他同意他做这种实验，这才让莫狄在暗中将魔爪伸向其他无辜的孩子。
上一世接受传承任务的两人用了不短的时间才完成，他们最开始时因为一头雾水，甚至都不知道要怎么进行这个任务，后来虽然也摸到了图书馆的方向，但查找资料依旧是一无所获，好不容易摸到头绪了，还因为擅闯莫家被蹲了一个星期的大牢。
更甚至因为莫家的影响力，在玩家这里他们当然知道那两人是为了完成任务，可NPC不知道，走哪儿都能感受到NPC的厌恶值，买任何东西都比别的玩家贵一倍不说，有些店铺还不卖他们东西，因为他们竟然怀疑他们最尊敬的异兽猎人。
当时景枫看他们写的攻略时都忍不住掬一把同情泪，做个任务差点做成NPC的公敌也是没谁了。
现在这个任务到了他手里，前期别人绕的弯路在景枫没有任何提醒的前提下被厉丞避开了，这给他们的任务节省了不少时间，后来调查的时候景枫拿着答案找过程，又给任务节省了不少时间，现在他只需要摸到地下室且不被发现，这任务今天就能完成。
作者有话说：
这个月三次元里有点忙，好多事排着队的要完成，暂时没办法日六了，不过我会努力日更哒，觉得字少了看不过瘾养肥也可以哒，等完结了记得回来看哦，爱你们~

第56章
前人的攻略也只是写了一个大概的事件走向, 并没有细节到过程中具体的一事一物，虽然攻略上并没有写进到地下室中间是否会有其他的阻碍，但景枫行动起来还是很小心。
这游戏的不可控性太大了, 攻略上没有，但说不定他运气不好进到地下室的时候遇到人，而且莫狄身为一个老牌猎人，尽管年纪大了, 但那份警觉和敏锐性怕是还在，所以他只能更加小心潜入。
一路小心避开客厅, 按照昨天参观别人家的记忆找到了进入地下室的方向。
本来以为莫狄为了防止他兽变小儿子的事被人知晓，地下室这种地方一定是各种防护，但景枫一路小心地走下来, 没有任何禁制，没有监控等科技仪器的戒备，顺畅的简直不可思议。
莫家的地下室安装的是很厚重的大铁门, 是指纹解锁模式。
景枫暗暗啧了一声，难怪一路过来这么顺利没有任何阻碍, 这道门就是最大的阻碍。
将门随手截图给了厉丞：“进不去。”
厉丞：“你先出去。”
景枫没办法，总不能直接砸门，这门看起来也不是能随便砸开的，要是惊动了莫狄，人家报警, 那他就要蹲牢房了。
刚准备从地下室退走，景枫注意到门缝下有一块拇指大小的皮，景枫拍下照片留了个记录后, 捡起那块黑色带着微微透明的皮查看了一下, 是蜥蜴皮, 上面还有小半截不带鳞纹，反而像是人类的皮肤纹路。
景枫将这块皮收了起来，再次将这地下室的大门拍了一张照片后，顺着来时的路小心潜伏出去了。
在外面等了好一会儿，然后看到贺青连吃带拿的从莫狄家出来了。
景枫一言难尽地看着贺青手里拎的一堆糕点，贺青笑眯眼地朝他道：“没办法，我太讨人喜欢了，你们怎么样？有进展吗？”
景枫将那块从地下室门口捡到的皮递给他们。
厉丞接过来仔细查看了一下，猜测道：“看来那个莫海取的可能是蜥蜴类的异兽基因，并且表体兽化的很明显。”
并不是所有天选者都会保持着部分兽态的，就像之前做的那个兽变本，里面的村民NPC一开始看起来与常人无异，是遭受到玩家攻击之后才放出兽态的部分战斗，这种能收放自如的兽变天选者应该是高级兽变。
有些低级兽变就会一直带着兽化的部分，像是部分肢体，或者体表生鳞亦或是兽毛。
贺青也仔细查看了一下那一小块皮：“那接下来怎么办？等晚上我们再潜入进去，悄悄打晕莫骁？莫骁不行，莫骁正值壮年恐怕不是那么好对付，不然莫狄吧，他虽然是个很厉害的异兽猎人，但毕竟年纪这么大了，应该比莫骁容易对付一点。”
厉丞看向铭文师：“你有什么想法？”
景枫没回答，反问了一句：“你呢？”
厉丞：“要不要冒险一下？”
贺青撸起袖子时刻准备战斗。
景枫抬眼看着厉丞，厉丞眼带笑意地朝他点了点头。
再然后，贺青蹲守在门外，厉丞和景枫一起去了老村长的家。
昨天被骚扰过两次的老村长记性很好，再次看到这两位年轻的猎人，脸上露出慈祥而无奈地笑：“又见面了孩子们，今天你们又是为了什么事而来呢？”
景枫看向厉丞，厉丞只好上前当发言人：“村长，我们想要举报一名异兽猎人，并且是一位十分德高望重的异兽猎人，不知道我们应该怎么做？”
村长的脸色瞬间严肃起来：“举报异兽猎人？这并不是一件简单的事，你们是否有足够的证据？如果只是一些捕风捉影并无实质证据的举报，那对被举报的猎人，是一件极大的伤害和侮辱，我希望你们能明白这件事的严重性。”
厉丞将那一块兽皮拿出来交给了村长：“我们要举报的人是猎人莫狄，他的小儿子莫海，已经被他融合了异兽的基因，这是在他家地下室门口发现的，当年毕维斯和艾柏会被驱赶出小镇，真正的凶手是莫狄。”
村长接过那块兽皮，作为跟天选者打了这么多年交道的村长又怎么会看不出这块蜕下的皮的异样，这上面明显带有人类皮肤纹路，还带着部分的兽鳞，显然就是天选者的东西。
厉丞道：“我们一直在调查当年的事情，我们想要还猎人毕维斯和艾柏一个该有的真相，他们并非当年事件的凶手这件事，我们不希望是他们以自身性命为代价在镇民心中洗清凶手这个身份，而是应该堂堂正正，用真正的真相还他们一个青白。”
村长神色沉重，拿着那块兽皮的手甚至微微发颤，这是他承受不起的真相，一个受了那么多年敬重爱戴的猎人，竟然是当年的凶手，如果这是真的，以后的人们将要如何看待猎人这份职业，异兽猎人在人们心中还会那么神圣而被敬仰吗。
沉默良久，村长看向两位年轻的猎人：“仅这一份兽皮，并不能算是定罪的证据，但因这份兽皮，本着对镇上百姓安全负责的原则，如果你们坚定举报，那我们对猎人莫狄会立刻展开调查，你们要想好，如果这件事是你们误会了，那误会了一个优秀的猎人，所要承担的后果你们是否能承受得起？”
厉丞：“身为一名猎人，无论是面对异兽，还是面对这世间的不公和被埋没的真相，我们都要拥有一往无前的勇气，如果这只是一个误会，我们愿意承担我们该承担的代价，为了小镇的安全与和平，我们坚定举报猎人莫狄。”
景枫看了眼厉丞，嘴皮子挺溜啊。
厉丞回视了他一眼，挑眉询问刚刚那眼神是什么意思。
景枫看懂了他的询问，直接扭过头不再跟他眼神交汇。
厉丞笑着收回了目光。
真相如何，调查后才能知道。
村长很快找来城卫军的队长，跟他说明了情况。
城卫军的队长看向两名年轻的猎人，一双如鹰一般的眸子审视了他们许久，最后开口道：“你们很有勇气，也希望稍后你们也能这么勇敢的承受举报的代价。”
厉丞：“身为猎人，该承担的责任我们从不退缩。”
城卫军的队长内心里是不相信这种举报的，猎人莫狄那是他们上一代的精神偶像，要不是本着对镇民负责，这般荒诞离谱的事情，他们一定会以危害公共治安罪将人进行审判。
但现在村长出面，他自然要查清楚这件事，他绝不偏帮任何人，也绝不会冤枉任何人。
一行人很快来到莫狄家门口，守在门口的贺青朝厉丞发了个私信：“里面很平静，没人离开。”
厉丞朝他点了点头，因为这任务与他无关，未免牵扯进去搞出不必要的意外，等他们人来了之后贺青就直接传送回城了，他得准备点钱，万一那个地下室里面什么都没有，他好歹还能帮忙交个罚金赎个身。
被城卫军敲门的时候，莫骁惊了一下，看到站在城卫军当中的厉丞，他更是眼露不解。
城卫军队长道：“我们接到举报，说你们家有天选者，还从你们家检获了一小块天选者的蜕皮，现在还请你们配合调查。”
莫骁的脸色瞬间就变了，看向厉丞的眼神更是凌厉如刀：“你！你举报的？你为什么要这么做！”
厉丞轻叹一声：“很抱歉莫先生，今晚的拜访让我在你家捡到了不该出现在异兽猎人家里的蜕鳞，我虽不相信我敬重的您和您的父亲会做出这种事，可身为猎人的责任，为了小镇的安全，我宁可错杀也绝不放过任何一点可能，如果是我误会了，稍后该我承担的我绝不推脱。”
城卫军队长道：“现在，麻烦带我们去你家地下室查看，感谢您的配合。”
莫骁站在门口迟迟不动，看向厉丞的眼神甚至带着恼恨。
城卫军队长的眼神也跟着变了，态度瞬间就强硬了起来：“莫先生，请你配合调查！”
不知何时站在楼梯上的莫狄撑着拐杖，道：“让他们进来吧。”
莫骁猛地扭头，神色有着无法掩饰的惊慌。
莫狄一个眼神过去，莫骁这才收敛了表情了，侧开身让城卫军的人进来。
城卫军的队长直奔地下室，然后看向莫狄，示意他开门。
莫狄缓步走上前，指纹解锁，打开了地下室的大门。
厚重的铁门一开，一股阴冷之气从里面传了出来，一团黑影闪过，不等厉丞出手，城卫军立刻动作起来，几道攻击特效爆发开后，城卫军的队长亲自出手，几招之后便将那黑影给压制住了，然后迅速给对方套上了特质脖环。
被套上了脖环的黑影立刻无法动弹，僵直了身体躺在了地上。
莫骁没忍住想要冲上来，却被城卫军给挡开了。
众人这才看清地上的人，与其说是人，还不如说他是不人不兽的怪物。
莫海的下半身都已经完全变成了蜥蜴，上半身虽然还保持着人形，但双臂和脸上都出现了不同程度的蜥蜴鳞片，就连头骨都拉长了许多，已经不像人类的头型了，整个一眼看起完全就是个怪物的存在。
城卫军的人没想到，竟然在莫狄家真的抓到了一个天选者，那般德高望重的异兽猎人，竟然真的做出这种事，好些儿时将他视为偶像的城卫军满眼震惊后唯余失望和不解。
看着这些小年轻的眼神，莫狄闭了闭眼，深叹了一口气：“当年作下的孽，迟早都是要还的，这件事是我一人所为，与他人无关，我愿意接受审判。”
城卫军队长冷声道：“为什么？你已经是人人敬仰的异兽猎人了，为什么你要做这种事？”
莫狄看着地上已经不能算是个人的莫海，要说不后悔那自然不可能，可当年他刚失去妻子，儿子的身体每况愈下，他钻进了牛角尖里，什么理智都没有了，只想要他的孩子活着。
甚至不惜为了确保万无一失，他还先拿了别的孩子做实验。
等他清醒过来，大错已经铸成。
起初莫海融合了异兽的基因，真的慢慢变得跟常人一样健康，能跑能跳，身上也幸运的没有出现任何兽化的痕迹。
为了不让事情败露，他甚至都没让莫海去考猎人证，他只希望他能当个平凡普通的健康人。
可是慢慢的，异兽基因的强势之处在他身上体现了出来，他的身上开始冒出蜥蜴鳞片。
从还能稍微遮掩，到后来他甚至无法出门见人。
那时候他还是个完整的人类模样，只是身上有了鳞片，莫海挣扎过，连皮带肉的将鳞片从自己的身上扯下来，可是伤口很快就愈合了，愈合之后新的鳞片生长出来，甚至覆盖了全身。
那之后莫海再也无法出门，这几十年来一直住在地下室里，他的双腿开始退化成蜥蜴，脑子也逐渐兽化，就在几年前，他甚至完全丧失了人类的思维，完全蜕变成了一只异兽。
莫狄很后悔，他还是失去了他的儿子，从将异兽基因注入进莫海身体的那一瞬间，他就亲手杀了他的儿子。
莫狄平静地诉说完整个事情：“我一直想要解决了他，可我下不了手，我原想着，等我哪天能狠下心杀了他，我就去坦白我的罪行，现在也好，我犯的错我自己承担，也不需要我亲手杀了他，只是这件事与旁人无关，我的罪孽，就结束在我身上吧。”
城卫军队长看向莫骁：“知情不报窝藏包庇同样要接受审判。”
队长说完看向厉丞和景枫，眼神带了一点之前先入为主偏见的歉意，以及他们能有如此敢于不被外界影响坚定自己选择的勇气，惭愧又欣慰道：“你们很好，继承了猎人该有的责任和勇气，希望今后在任何逆境中，你们都能如此保持本心，不为外物诱惑而动摇。”
厉丞点头：“我们一定会的。”
[世界系统]：恭喜玩家粒粒橙、[铭文师]搞事业完美通关传承任务猎人的传承。
[叮——]
[世界系统]：恭喜玩家获得神技审判之刃。
[叮——]
[世界系统]：恭喜玩家获得神技赤焰之海。
看着连发的三条公告，众玩家直接惊叹号刷屏了。
“这任务才接了几天，三天吧，完美通关？？”
“他们怎么办到的，是任务收割机吗，这就通关了？”
“我记得上一个这种唯一性的任务做了有快半个月才通关，所以这就是高端玩家的梦幻联动吗。”
“是谁羡慕了我不说呜呜呜呜。”
“大佬出攻略吗？虽然任务不可再触发，但我还是想要知道你们是怎么办到的。”
“牛逼这两个字我已经说累了，有没有这样的大腿给我抱一抱啊。”
“我去，竟然是神技！还是两道神技！”
“双人任务，奖励自然要公平，正好一人一道神技。”
“虽然知道不可能，但我还是想问，神技卖吗？人傻钱多速来！”
频道上玩家刷屏，厉丞的好友列表也被不断的私戳，他直接关了消息提醒，看向铭文师：“两道神技，你先选。”
这两道神技有一道是上一世仙葡萄的绝杀技能，审判之刃，这一道神技在神技排行榜能进前三，铭文卡加上精神力的加持，一招审判之刃像是地狱模式的异兽，最凶残的时候能直接秒掉它百分之十的血槽，可见这一招练出来之后有多厉害。
相比起审判之刃，赤焰之海就稍微弱了一点，是一道群攻的神技，但有毒火叠加，被赤焰之海打中会留有赤焰印记，印记一旦叠加到第十层，那威力也十分猛，但这技能更适合打本，不适合斗技。
景枫想了一会儿，将审判之刃留给了厉丞，厉丞到现在只有一道辅助的神技，还没有绝杀的大招，审判之刃更适合他。

第57章
任务完成, 那两块半枚勋章化作两道神技的光团落在了两人的面前，景枫拿了赤焰之海后解除了临时组队：“我走了。”
厉丞一把抓过另外一个神技，看也不看直接先丢进背包, 追上铭文师：“这么晚了一起吃个宵夜吧，青黄不接小白菜还在等我们回去。”
景枫面色淡淡看着他：“游戏里味道做的再像也只是一团数据，浪费这种时间干什么。”
厉丞：“那线下吃也行，你在哪儿, 我去找你，我请客。”
景枫停下脚步, 转身看着他，那双清凌的桃花眼带着深藏的审视和疑惑：“你对谁都这么自来熟？”
不过是做了一次任务，就想要私下见面吃宵夜, 景枫突然发现眼前的厉丞好像并不像他所认识的厉丞，说实话，虽然对方怎么交朋友那都不关他的事, 但这一刻他感觉挺不舒服的，一种原本让他挺有安全感的认知好像被打破了。
果然隔着一层网络, 所展现出来的样子就只是对方想让你看到的样子么，换了一个身份，看到的就不一样了。
对方眼里的失望让厉丞的心无端揪了一下，他觉得他不需要再试探了，他几乎可以确定铭文师的身份了, 没有具体的证据，也没有一个说出去能让人信服的理由，但他相信自己的感观和直觉。
在戳破和隐瞒之间厉丞犹豫了一会儿, 厉丞选择了后者, 最后似是无奈笑了一下, 又重新带着几分调侃道：“当然不是，至少得是有缘人才能熟，我有一个朋友。”
听到厉丞说有一个朋友的时候，景枫头皮一麻，眼神闪烁了一下，那句铭文师跟他很像的话，简直就像是戳破他马甲的魔咒，提一次他心虚一次。
再次将他的反应收敛在眼里，厉丞心里觉得好笑，小白兔装什么小狐狸，看吧，装的一点都不像，遇到个老辣的猎人，一样就被看穿了。
突然觉得这样逗弄他，观察他的反应还挺好玩，于是继续慢悠悠道：“我那个朋友跟你特别像，不是长相 ，是感觉，你说巧不巧，不如我介绍你们认识一下，茫茫人海遇到一个跟自己很像的人，多有缘分。”
景枫冷冷道：“没兴趣。”
说完就走，直接传送回铭文楼，一刻都不多待。
厉丞笑了笑，打开游戏面板，点了自己的小店，十秒后，他直接出现在了店里。
已经坐在店门口喝上的贺青朝他举了举杯：“不错啊，这才两天你们就把传承任务给完成了，现在网友直接封你们两是任务推土机，要不是看过你们的任务，知道有多难，就你们这推剧情的速度，还以为这两道神技是白送的。”
贺青说完又好奇道：“你拿的是哪个？”
厉丞将神技拿了出来：“审判之刃，单攻审判镰刀，攻击力一万五，暴击上限百分之三百。”
贺青卧槽了一声：“这神技也太牛了吧！这个都这么牛，不知道另外那个赤焰之海有多厉害。”
厉丞拉开椅子坐下，点开列表，有非好友的临时对话，因为之前铭文师给他发过消息，所以哪怕解除了临时组队，对话框还在。
他点了点对话框里铭文师的名字，打开能看到的除了名字第一个搞字，后面全是隐藏符号。
看不出什么东西来，他又打开景枫的面板，因为是好友关系，所以能看到一些基本资料，但也不多，很多信息对方都空着并没有填写。
在他查看面板的时候，贺青道：“我知道你之前想让我观察什么了。”
厉丞看了他一眼，贺青也没卖关子：“是有点像，没接触的时候还不觉得，接触过了才知道你说的那种既视感，可以啊老厉，挺敏锐的，之前在那个甜品店里，你连话都没跟对方说过，你就说他像小惊木。”
厉丞没忍住笑了一下，但他并不打算跟贺青说铭文师就是景枫的马甲。
虽然他不知道景枫为什么要多玩一个马甲，但现在小尾巴露了出来，还被他抓到了，那没关系，他慢慢观察就是了。
只不过景枫很不喜欢易家，铭文师在易家接手了圣元之后几乎是明着跟他们对抗，看样子景枫跟易家的纠葛应该不是那么简单的仇怨了。
想到这一点，厉丞发了个消息给助理，询问关于易枫的事情调查的怎么样了。
他要确定他家小铭文师到底是跟易家那两个觊觎财产的家伙有仇，还是跟整个易家有仇，以及那位易小少爷为人如何，小蚌精撬不开嘴，他也不舍得勉强，那就自己慢慢摸索。
很快助理回了个消息说送了份文件过来，厉丞朝贺青道：“我先下线了。”
贺青瞪大了眼睛看着他：“你让我观察，我观察完了你不跟我聊聊？”
他可有好多话要说，尤其是很多接触铭文师的细节都可以说道说道，结果这家伙把他的兴趣钓起来了，然后就不跟他玩了？？
回应他的是对方毫不犹豫地下线。
贺青：“……”
天天不做人系列！
助理拿过来的资料并不多，因为易孔晟将人保护的很好，加上对方又不是他们的商业竞争者，现在还是个躺在床上的植物人，所以助理并没有花太大的力气去查，就只查到一些明面上的东西。
易孔晟之前与易家断了关系，后来星球暴富回到了明惑，与此同时带回去的就有现在易家产业的代理人张垚，以及当时已经六岁的易枫。
那时候易枫年纪小，又从未与易家的人接触过，加上那颗矿星的财富引来许多人的算计，易枫在明惑并没有待多久，就被易孔晟送到了太阳星域。
起初易家的人试图与易孔晟重新捡起感情，因为易枫没有母亲，所以没少人打着易孔晟的主意，还有人专门跑到易枫面前试图从他那儿攻略，差点害的易枫被绑架。
那之后易孔晟就格外小心，将这个唯一的儿子保护的严严实实滴水不漏。
助理道：“易先生申请了私人教学资质，在易少爷成年之前都是私教上门，成年后易少爷才像普通少年一样外出求学，易少爷上的是太阳这边的青原大学，走的是普通入学流程，没人知道他是明惑易家的小少爷，甚至有时候还会跟室友一起去做小时工打工赚钱，直到今年五月，他生日的时候易孔晟先生早早来了太阳星域陪他过生日，结果就遭遇了这场蓄意谋杀。”
酒店埋藏炸弹，那当然不可能是什么意外，只是易少爷运气好，当时正在全息舱里面才躲过一命，埋藏炸弹的人也抓到了，是易孔晟的老对头，对方临近破产之际，这才抱着同归于尽的念头埋伏杀人。
这是易家那边的恩怨纠葛，助理并未多做赘述：“这位易少爷年纪不大，但教养极好，性格温柔，跟同学相处的都很好，他是寝室里最小的，几个室友对他也十分照顾，事情发生后还几次想要找到易少爷的家人想要知道易少爷的情况。”
厉丞：“所以这个易少爷应该没有什么仇人？”
助理道：“从目前查到的信息来看，应该是没有，倒是有几个追求者，有个追求被拒恶语相向过，但并没有闹出什么太大的风波，易少爷的同学们都挺向着他，那些明显虚假捏造的东西也没人信，那人很快就被学校处理了。”
厉丞将资料一页页翻过，很快浏览完毕后，翻到最后一页照片的时候，猛地定住。
易枫长得很好，精致俊美，比起贺青那种明显带着风流的俊美不一样，易枫精致的像个小王子，干净纯粹带着被保护的很好的不谙世事，皮肤极白，头发细软微卷，一双桃花眼隔着镜头都有种吸人神魂的深情，嘴角微微含笑的模样好像能戳进人的心里，哪怕只是一张照片，都很难不让人为他心动。
即便厉丞见过无数美人，也不得承认这位易少爷当真是生得好。
但让他定住的并不是对方出色的模样，而是那双眼睛，这分明就是铭文师。
厉丞抬起手，轻轻遮挡在照片的中央，只露出眼睛和嘴巴，这一遮挡，完全就是他所见过的铭文师。
助理见厉丞盯着照片一动不动，忍不住道：“厉总？”
厉丞回神，掩下心里突然涌出的惊意，道：“嗯，没事了，你先回去吧。”
助理应了一声，留下所有调查的资料离开了厉家。
厉丞坐在沙发上怔愣了许久，这还是他活了这么多年，头一次这么混乱，猛地想到什么，厉丞拿着易枫的照片大步上楼，解锁他床头旁边的密码盒，盒子里面放着的地址，那是上一次他查到的景枫的IP地址。
厉丞这一次毫不犹豫地将那张纸打开，上面一堆数据下，显示的是玫瑰酒店的区域。
玫瑰酒店，易家出事的地方，在全息舱里躲过一劫的易枫，IP在玫瑰酒店的惊木，跟易枫长得一模一样的铭文师，对易家的在意，对自身信息的戒备，以及他们的名字，枫，枫叶的枫。
厉丞捂着眼睛，身上满是冷汗，缓了许久才从一堆混乱中理清了思绪，所以他的惊木就是昏迷不醒的易枫，意外发生时他在全息舱里，可能正在登陆游戏，巨大的冲击让他陷入昏迷，意识却意外被困在了游戏里。
突然所有的一切都说得过去了，这就是为什么不愿意告诉他真实姓名，不愿意跟他私下见面，还有那个简单的不得了却无法办到，只是想看晴雨四季的原因。
厉丞放下照片，拿上车钥匙一刻也等不及地出了门，一股巨大的恐慌漫上心头，他要去看看易枫，他必须要看到易枫，如果这是真的，被困在游戏里的人该有多害怕多无助，如果是真的，他要是救不回易枫，他该怎么办。

第58章
易枫一直在太阳星接受治疗, 他本就在这边上学，出事的时候也是在这里，易承之前一直劝说张垚将易枫带回明惑, 易家的大本营在明惑，带回去很多事他会方便许多。
但易枫的情况一直不太好，哪怕现在飞船的科技即便跨越星域也能丝毫不颠簸的犹如在陆地上，可张垚依旧不敢冒险, 加上他对易家人的不信任，于是坚持留下, 而且太阳星域作为人类第一生存星域，医疗这方面怎么都比明惑强一点，留下百利无害。
昏迷的人一直在首都星, 距离他并不远，但厉丞从未去过，他跟易家之前没有任何交集, 哪怕是易家寻求合作，那也不需要到他出面。
今天之前, 易枫这两个字对他来说只是一个身份，能否醒来都与他无关。
谁能想到事情会变成这样。
去医院的路上厉丞已经重新冷静下来，如果他所猜测的是事情的真相，看景枫在游戏里面的状态情况应该还不算太糟糕，医院那边有周勤守着, 估计这段时间也没给易承什么动手脚的机会。
人还没醒，目前也并无醒来的迹象，那易承应该不会现在就铤而走险, 毕竟易枫要是真的有个什么, 那他将会彻底一无所有, 所以对易承来说，人活着比死了有用，现在怕是还在寻摸机会，所以还来得及。
一路飞车到了医院，厉丞一边疾步朝病房走去一边给周勤打电话，周勤也不是时刻都守在医院的，每天留下一两个人记录数据，然后根据病人的情况隔段时间做一个意识刺激的治疗，再配合医院方面的治疗，他们能做的也只有这些了。
张垚一如既往地在医院守着，看到神色冷凝大步走来的年轻人，张垚愣了一下，心里刚奇怪怎么保镖没拦人，这一整层病房全被易家包下了，就连医生护士每天都要查验一遍才能放进来。
但很快他就认出了来人，厉家的厉丞，现在厉家的主事人，年轻多金有能力，经常出现在各大财经报刊上的男人，过于出色的外形，即便没有跟本人交集过，也错认不了那张脸。
等到了病房门口，厉丞这才缓下速度，隔着两扇门，他能看到最里面的病床上躺着的人。
病床周围摆满了仪器，心电图平缓的跳动着，身上数不清的捆绑。
厉丞的心脏抽痛了一下，他曾经想过无数个今后见面的场景，却怎么也没想过会是今天这样。
张垚从病房里出来，略不解地看向厉丞：“厉总？您好，我是张垚，易氏的临时代理人。”
厉丞盯着无菌病房里的人，声音微微有些嘶哑：“他情况怎么样？”
张垚有些不太懂这位厉总的反应，怎么突然一副好像跟他家小枫交情匪浅的样子，但想到小枫能有今天，情况大大转好都是因为厉家的科研技术，张垚心里充满感激道：“情况好很多了，虽然依旧昏迷，但生命体征平稳了许多，而且周先生说小枫求生意识很强，醒来的可能性很大。”
厉丞来的路上已经想好了理由，闻言道：“我不知道他就是易枫，如果知道，在出事的时候就干预治疗，说不定现在人已经能醒过来了。”
张垚听得有些迷糊了：“厉总？”
厉丞：“我跟他认识很久了，但他从未告诉过我他就是易家的易枫，前段时间他说他爸爸来了，来陪他过生日，他很高兴，可是没过多久我就与他失联了，我找了他许久，没想到竟然是出了这种事，要不是今天看到了小枫的照片，我还不知道要找他找多久。”
听到这话张垚很是意外，没想到他家小少爷竟然跟厉氏的厉总是好友，但他也没深究，毕竟人家厉总也没必要骗他，现在小枫都这样了，骗他又能得到什么呢：“小枫小时候差点被人绑架，所以易总对小枫很紧张，后来来太阳星域念书也是好不容易争取来的，为了避免招惹不必要的麻烦，小枫才会隐瞒家世，厉总，小枫不是有意骗你的。”
厉丞摇了摇头：“没关系了，我不在意，现在我只想他能好好的，我想进去看看他。”
张垚巴不得厉氏能够倾尽全力帮他救人，现在没想到厉总跟小枫还有一层好友关系，自然不会阻拦什么，还帮他消毒穿好除菌服，送他进了病房。
病床上的人睡的很安稳，昏迷了数月虽然过于消瘦，但模样并不吓人，纤长浓密的睫毛垂盖，映在那苍白的脸上，透着一股一触即碎的脆弱。
外硬内软的小蚌精，看似冷傲，实则藏了个兔尾巴的铭文师，最终都化成了病床上少年的模样。
想到他在游戏里说长得丑自卑所以不用自己的脸，厉丞忍不住笑了一下，小骗子。
厉丞在一旁坐了许久，眼睛一眨不眨地盯着床上的人，将认识以来的种种都回顾了一遍，轻轻将被子上那只纤细布满了针眼的手拢进掌心，轻声道：“你说我认错人了吗，如果认错了，你会不会笑死我。”
现在他倒是想认错，他倒是希望惊木是害羞戒备不愿跟他见面，但身体健康无病无灾，而不是这样躺在病床上，有没有明天都不知道。
周勤很快也过来了，见到病房里的厉丞也是意外了一下，不过他很快就换了衣服进到病房内：“厉总，怎么了，这么急喊我过来？”
厉丞放下易枫的手，转头看向周勤：“你告诉我，如果厉氏倾尽资源，将项目的核心设备给他用，唤醒他的可能性有多大？”
周勤愣了一下：“什么情况？你跟这小朋友认识？你之前还说不认识呢。”
厉丞道：“情况有点复杂，这里不是说话的地方，而且有些事我得确认之后再跟你说。”
周勤也没细究追问，道：“现在我们拿过来的设备已经是顶尖的了，虽然不如实验室的，但效果并没有太大差别，易枫的昏迷是病理性的，是脑部受到重创，我们只能根据他的意识反应去捕捉脑部活跃区域，再进行针对性的唤醒治疗，所以跟现有的仪器并没有太大的关系。”
厉丞看向周勤：“我们的核心项目，你该是最清楚。”
周勤微微蹙眉，有些不太懂小厉总的意思：“我自然是最清楚，等等，你的意思是让我捕捉他的意识，然后将其承载在我们的全息设备里？厉总，这虽然是我们主要研究的方向，但并不适合易枫。”
周勤看向病床上的人：“意识能量凝聚于脑部，如今脑域开发不足百分之二十，尚有百分之八十的空间在探索中，所以面对这么大块的未知，我们也无法保障将一个没有自主能力的人意识抽离出来，会是一种什么情况。”
厉丞虽然不是科研人员，但自家项目他还是很清楚的，要不然也不会看到易枫的照片，再联想到他所接触的铭文师和惊木，结合查到的IP地址等前提条件，会往意识受困方面去想。
所以周勤说的那些他能明白，但病房里并不是说话的地方，整个病房布满了监控，他不能将游戏里的存在暴露给易承知道，只让周勤再等等，等他完全确认了情况，再商量下一步该怎么走。
不知道自己已经暴露的景枫早早上了线，厉丞还没来，于是他先去了奶茶店，奶茶店的营业时间没到，NPC也没来，他先把门打开，然后给自己调制了一杯，拿着奶茶坐到了店门口的钓鱼区域，放下鱼竿，打开世界频道看看有什么新的消息。
此时论坛里频道上热闹的不得了，大部分都是围绕着传承任务来的，景枫想了想，决定抽空把这个任务的过程写个攻略放论坛上，以后这种全游仅一次触发的任务还有不少，虽然任务不一样，攻略方式也各有不同，但说不定能给别的任务获得者一个攻略的灵感。
不过今天频道上玩家们抱怨居多。
“今天的NPC格外暴躁，我去买个肉包子，老板那切肉的刀剁剁剁地恨不得劈裂案板，不知道是不是跟他老婆吵架了。”
“去大厅接任务，交接任务的NPC也好像心情很不爽，平日里的甜笑都没了，NPC也有姨妈期吗，要不要这么真实啊。”
“做了个任务，明明昨天还对我笑盈盈的NPC，今天突然就变得鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，说好的报酬也没了，就给几个铜币，没想到霸王任务的几率也被我碰到了，好倒霉啊。”
“今天NPC普遍很暴躁，你们可以看看小镇晨报。”
“看到了，有个名叫莫狄的猎人把自己的儿子融合了异兽基因，所以这两天大家安分点，买东西千万别露猎人勋章，全镇都好像处在猎人debuff中。”
“不是很懂，我去买个晨报看看。”
“简单来说就是NPC的偶像塌房了，所以全员低情绪减益中。”
“？？？NPC都逃不过偶像塌房？哪个程序员设计的剧情，你给我出来看我不打死你！”
“呜呜呜塌房的心情我太懂了，这些NPC好可怜，都已经是NPC了，还要塌房。”
景枫看着一条条刷屏，没忍住笑了一声，这些玩家的留言都好好笑，不过莫狄这件事，还真是全民偶像塌房，看来这两天他也别去接触那些NPC了，他是让他们偶像塌房的人，万一他有什么加倍的debuff，怕是会被人当街追着打。
还好他有两个号，就当给铭文师放假两天好了。
正乐呵地看对今天暴躁NPC吐槽评论的时候，好友上线提醒亮了亮，景枫一回头，就见厉丞站在他身后不远处。
作者有话说：
他来了他来了，他带着一件件被扒掉的小马甲走来了~

第59章
一般情况都是厉丞比他先上线, 难得见他上来晚了，一见到他景枫就朝他笑了一下：“你今天晚了。”
厉丞走过来在他对面坐下，看着景枫对他弯眸浅笑, 脑海里却是医院那病床上缠满了仪器的模样。
景枫：“你们那个任务让今天的NPC对猎人玩家带上了减益，今天频道里都是对NPC偶像塌房的吐槽，所以这两天你别接触那些NPC了，你得了新的神技, 那今天是不是要去练习场练习一下？”
厉丞没说话，只是目光沉沉地看着景枫。
景枫这才注意到厉丞今天上线后一句话都还没说过, 脸上也不是以往笑着的模样，神色甚至有些低气压的凝重。
他不笑的时候，一身凌厉的气质尽显, 那种与生俱来的上位者的威严和霸道很是给人一种压迫感，景枫怕自然是不怕，但自己身上的问题太多了, 难免有几分心虚：“怎么了？”
厉丞在想怎么把这件事平和一点的说清楚，他怕一下子进入正题, 会让景枫应激惊慌，沉默了好一会儿后才道：“我昨天晚上去陪了一个人，陪了一整夜。”
所以不是发现了他的马甲生气了？景枫小小松了口气，但又有些担心需要厉丞陪一夜的，是谁出了什么问题。
景枫眨了眨眼：“你家里人吗？他怎么了？”
厉丞：“你现在有比以前多信任我了吗, 哪怕只多一点点？”
关于这一点，景枫没办法否认，哪怕昨天晚上厉丞邀请铭文师宵夜那件事让他有些不开心, 但他心里还是更偏向相信厉丞的, 只是让他完完全全放下戒备, 他现在还办不到。
上一世说弃游就弃游的不告而别，这一世又跟上一世有了不同的走向发展，最重要的是他后来才意识到，厉丞上一世认识的他和这一世认识的他并不是同一张脸，所以突然就不确定厉丞的喜欢到底是他这个人，还是脸。
种种变故都让他不太有安全感，所以他可能还需要一点时间，才能真正的去信任对方。
不过面对厉丞的询问，景枫还是朝他点了点头，也只是点了一下头。
厉丞笑了一下，这样就足够了：“铭文师是你的马甲对不对，那张面具下的样子，才是你真正的样子，对吗？”
景枫眼睛一下子就瞪大了，等他察觉到自己的反应简直跟点头认罪没什么区别的时候也已经晚了，他知道厉丞的观察力很强，所以才会在跟他接了一个任务之后总担心自己露马脚，没想到还是被发现了。
不过相处了两个晚上，加起来甚至不到十小时，这就被发现了，突然不知道该说什么好了。
景枫慌乱了一下后在想否认的话说服他的可能性有多大，然后觉得可能性应该是完全没有。
又想着不就是马甲，不然承认了吧，承认好像也没多大事，就说想经营一个专门赚钱的身份，然后再说服厉丞不要加他马甲的好友，他努力的哄哄，厉丞应该会顺着他吧。
一抬头，对上厉丞温柔又带着安抚意味的眼神，景枫突然觉得马甲这事也不是多大点事。
然而还不等他开口，厉丞又道：“另外还有件事，你先答应我，冷静的听我说完，多相信我一点，好不好？”
厉丞的表情很认真也很严肃，这让景枫有些心慌慌的：“什么事？你说吧，我很冷静。”
这些事拖不得，所以厉丞就没想过慢慢来，必须要尽快说清楚然后想办法解决，等给景枫打了个预防后，厉丞就发了一张照片给他：“我昨晚在医院待了一夜，也陪了一夜，你是易枫，你的父亲是易孔晟，你现在意识被困在了游戏里，对吗。”
厉丞不想让景枫觉得自己擅自调查了他，所以有些话一定要说清，他不希望因为这件事让他们之间生出不必要的误会：“第一次见到铭文师的时候我就觉得他很像你，后来一起做任务接触后发现，你们很多小细节小表情简直一模一样，我原本以为这只是你的一个游戏马甲，我本来想装不知道，但我看到了你的资料，现实生活中的资料。”
景枫已经懵了，什么易枫，什么易孔晟，他根本不认识，可是那张照片上昏迷不醒的人，的确是他，或者说是个跟他长得一模一样的人。
厉丞：“我看到了资料上的照片，一眼就认出那就是你铭文师马甲的模样，还记得之前我说过，易家之前有来求合作，合作的对象就是你，你重伤昏迷意识微弱，我的公司有个项目就是专注这方面的，后来我答应了合作，但我并没有太关注这件事，结果昨天晚上看到了照片。”
景枫盯着照片没说话，他现在很混乱，他以为他只是掉了个游戏马甲，结果现在是全掉了吗，一块布都不给他留？
他觉得真相就在眼前了，可这真相来的猝不及防，令人毫无准备。
看着面前的人，景枫忍不住问道：“你觉得我是易枫？就因为我们长得一样？”
厉丞以为他还心有戒备在做最后的挣扎，只好将所有的分析给他一一说开：“五月十七号你的生日，你爸从明惑过来，却没想到发生了袭击爆炸，你当时在全息舱里上游戏，那天是第二世界正式开服，全息舱的材料是飞船级别，所以扛过了爆炸，却依旧让全息舱里面的你遭受了重创昏迷，小枫，我可以这么叫你吗，告诉我你现在的情况，你是不是被困在了游戏里？”
厉丞坐到了景枫的旁边，将他转过来面对着自己：“厉家的核心科技一直是意识承载，就是将意识脱离主体，借由传送物质承载传送，所以当看到照片，确定你的IP，再结合你现在的身体情况，我做了最不可能，也是现在最有可能的推测。”
景枫：“IP？”
厉丞嗯了一声：“还记得那天你突然不舒服，我找不到你人，不知道你住哪儿，我怕你出事，所以动用了点关系查到了你的IP，但你很快就上线了，我当时就没打开你的IP地址，我想着等你亲口告诉我，约我见面。”
景枫也还记得这件事，他看向厉丞：“那天发生了什么事吗？我的情况很糟糕，快要死了吗？”
这话简直就等于是直接承认了身份，厉丞怕他担心乱想，连忙道：“不是没有，你的情况很稳定，那天是厉氏的项目组进医院的第一天，当时给你换了一套仪器设备，厉家有专门链接人体意识的仪器设备，比医院要先进的多，不知道是不是因为更换了设备的原因，让你在游戏里面也受到了影响。”
猜测惊木就是易枫之后，厉丞晚上陪在病房里时便将这段时间所有的事情都给总结了一下，然后看到厉氏项目组进医院更换设备的那天，景枫也是那天突然不舒服意外下线，种种不算巧合的巧合，越发确定了两者间的关系。
景枫低头看着照片，满心复杂。
上一世一直让他搞不清的状况，竟然就这样被厉丞给他捋清了，所以他果然有个昏迷不醒的身体，这个身体是易家的人，就如同厉丞看到了他铭文师的模样，一眼就将他所有的状况都摸清了一样，上一世千叶小公子他们在游戏里遇到了他，恐怕也第一时间就猜到他被困在了游戏里。
更甚至当时他们可能还曾试探过他，见他好像完全不记得自身的一些事，便在游戏里面哄着他骗着他，甚至不断消耗着他，就想让他自然死亡。
厉丞给了景枫足够的时间让他消化今天的事，毕竟一直小心藏着的秘密突然被人知道了，总要点时间接受。
景枫却没沉默太久，既然厉丞已经知道了，那他就没什么好隐瞒了：“还有一件事。”
厉丞见小蚌精终于开壳了，连忙小心鼓励，半点不敢急切逼迫：“什么事？”
景枫：“我不记得了，铭文师的脸的确是我自己的模样，但除此之外，我什么都不知道，我有意识的时候是游戏开服的时候，但是我不是玩家的身份在游戏里，我是NPC，就是铭文师那个身份，不是普通玩家，是NPC。”
厉丞道：“也就是说，你惊木这个号是玩家号，可以正常的登陆下线，但下线之后你就是铭文师，并不是两个游戏账户相互轮换？”
景枫点了点头。
厉丞揉了揉他的头发：“别怕没事的，有我在，现在你的身体状况很稳定，并且在慢慢的好转，医院那边有我盯着，不会有事的，另外这件事恐怕还要告诉一个人，那人叫周勤，是我家这个项目的核心负责人，我保证这件事只有我和周勤知道，绝不会再告诉别人，小枫，信我，一切交给我，我会让你醒过来的。”
景枫不是个脆弱的人，孤身一人的现实由不得他脆弱，所以上一世最初以为自己穿越，到这一世重生，面对茫然的未知，被算计，摸黑前行，他都是一个人，虽然想过寻求帮助，但并没有真正的付出实践，只有依靠自己才让他觉得有安全感。
但现在秘密被人发现，然后告诉他情况并不糟糕，有人在外面为他兜底，突然莫名涌起一丝心酸和委屈，景枫扭过头，努力将这突如其来的情绪压下，却在下一秒，被厉丞整个拉进怀里抱住。
游戏的触感很真实，真实到隔着衣服都能感受到布料下紧实的柔软，厉丞一直渴望却又克制着在两人没有一份正式的关系前守着礼貌的距离，可现在他只想抱一抱景枫，什么都不做，只是想抱抱他。
稍微抱了一会儿，察觉到景枫没有丝毫挣扎抗拒，厉丞的心里瞬间被填的满满的，但他并不是满脑子只有情爱的人，很快放开了景枫说起了正事：“你记得离圣元的人远一点，铭文师的样子绝对不能被千叶小公子看到，圣元的那个月亮雨是张垚的女儿，张垚是你父亲很信任的人，也是他一直守在医院，才没让易承对你下手，易承易安的关系我稍后再跟你说，他们对你爸留给你的遗产有所图谋。”
这三人景枫是知道的，上一世就经历过了，但听到月亮雨的身份，景枫有些疑惑：“我爸的心腹？他的女儿为什么会跟易承易安搅合在一起？”
厉丞：“她是易承的女朋友，你现在什么都不记得，跟张垚和他女儿之间是怎样的关系我不清楚，就算调查一时半会儿恐怕也查不到太深入，所以我对他们也无法信任，为了防止暴露，铭文师那个身份再另外换个脸。”
景枫点了点头，他对自己的脸已经没有上一世那么执着了，之所以铭文师选了自己的脸，其实也是想要试探一下千叶小公子来达到推测自己身份的目的，现在他知道他在这个星际的身体是谁了，自然不需要再试探了，所以再换个脸也没事。
贺青和蓝颜祸水上线的时候看到的就是他们贴的极近，几乎要贴在一起的画面，蓝颜祸水看向贺青，眉眼轻轻一挑，暗中发射眼神讯息：他才几天没上线，这两人的关系这么突飞猛进？
贺青一脸茫然的摇头：不知道啊，他什么都不知道，昨天还不是这样的。
蓝颜祸水嫌弃地收回了目光：天天跟他两在一起，一点有用的信息也没有。
贺青反瞪了他一眼：有本事你自己去问！
两人眉来眼去了一会儿，一回头，就见刚才还差点抱在一起的两人正面朝着他们这边，厉丞还好，依旧是一脸贱兮兮的笑。
一旁的景枫那眼神看起来干净简单，却又好像表述了许多情绪，先是看了他一眼，然后又看了蓝颜祸水一眼，随后一脸恍然地收回了视线。
贺青瞬间就炸了：“惊小木你给我住脑！不管你脑子里在想什么，都给我丢出去！”
景枫偏头抿唇而笑，身后的枫树被湖风吹拂的飘摇晃动，厉丞看着他们笑闹，突然有种未来可期的感触。
作者有话说：
基友点评，我家攻是有嘴有脑子的，我说嗯，我给了他嘴巴和脑子哈哈哈哈哈哈。

第60章
蓝颜祸水有几天没上线了, 面板上积累了一大堆的任务，所以厉丞将贺青打发着去陪蓝颜祸水做任务。
贺青嘴比脑子快：“你们呢？”
这种日常任务是可以组队完成的，组队的话完成的速度还能更快, 让他陪老蓝，咋，嫌弃他耽误了他们的二人世界吗。
心里刚吐槽了一句，就听厉丞道：“能不能有点眼力？”
贺青看向正在那边收鱼竿的景枫, 翻着白眼地哼了一声：“行行行，你们二人世界, 我走行了吧！我就是个没人要的小白菜，啧，我要去换个游戏名。”
蓝颜祸水在一旁道：“换什么？24k镀金超亮大灯泡？”
厉丞在一旁双手环胸抱臂轻笑。
贺青垮着一张脸：“你是会说话的, 但请你保持住沉默人设，OK？”
景枫将收起的鱼竿放到了旁边，然后拎着一个木头箱子走了过来。
贺青啧啧了一声：“这一会儿时间就钓了个箱子上来啊。”
景枫：“木箱子, 可能是垃圾。”
说着一边将箱子打开，结果里面不是垃圾, 是一袋子铜币，将铜币从袋子里倒了出来，心情很好道：“十枚，运气真不错。”
厉丞笑着调侃：“欧皇人设不倒。”
贺青将蓝颜祸水的肩膀一搭：“我们去做任务了，你们二人世界去吧。”
贺青和蓝颜祸水很快就点亮地图传送走了, 景枫看向厉丞：“二人世界？”
已经抱过了，厉丞决定要不时制造一些肢体接触让景枫习惯自己，于是装作很随意的握住了他的手腕, 然后很正经地说起了别的事情：“去铭文楼, 我跟周勤联系了, 他正在上线，待会儿我们把所有的情况捋一捋，看看下一步要怎么做。”
这事关自己能不能醒来，景枫也很重视，半点不耽误的跟厉丞一起往铭文楼走去。
周勤不玩游戏，但他是有游戏账号的，收到了厉丞的消息之后，就用实验室的全息设备上线了，根据厉丞给的游戏坐标来到了铭文楼。
NPC店员被景枫吩咐过，核实了来者的信息之后，直接让周勤上楼了。
楼上的景枫下线了惊木的号，现在是铭文师的身份，脸上戴着的面具也拿了下来，虽然已经看过了景枫现实中的样子，但那是沉睡昏迷的静态，现在看到灵活生动的铭文师，厉丞只觉得胸口揣了一只兔子，砰砰砰地，带着一股不安分的燥意。
眼前的人对他来说不再是捉摸不透隔着网络未知的虚拟，他就在那触手可及的地方，这份认知让厉丞心里多了一股迫切，向来沉稳的他，没想到自己有一天竟然也能像个情窦初开的毛头小子，渴望对视，渴望触及，渴望拥抱，渴望对方所有的一切。
景枫后知后觉地感知到厉丞看似平静沉稳视线中的火热，之前顶着惊木的游戏脸，就好像多了一层遮掩，有了一层保护壳，面对厉丞的追求他也能大大方方，现在换成了自己的脸，那层保护壳就好像没了，再被这样注视着，只觉得脸上烧烧的，心里麻麻的。
好在这种莫名的黏糊和湿热的氛围随着一个中年帅大叔的出现而打破。
来之前周勤并不知道厉丞让他上游戏的原因，只说有重要的事让他进游戏再说，从楼下上来时他还在想能有什么事非要在游戏里说，去他家难道不能说吗。
结果刚走到二楼的门口，见到二楼小客厅坐着的两人齐齐转头看来时，周勤的脚步立刻顿住。
厉丞的脸他很熟悉了，所以自动忽略，此刻他满脑子满眼的都是厉丞旁边那个小青年，那不就是易家的小少爷易枫吗。
但此刻周勤还没想太多，只觉得是谁用了易枫的脸在游戏里建模了，于是蹙眉走了过去：“什么情况？”
厉丞道：“介绍一下，易枫，就是你想的那个易枫，情况有些复杂，你先坐下我慢慢跟你说。”
厉丞将所有的事情从头到尾给周勤顺了一遍。
厉家项目的核心就是意识分离和承载，在这方面周勤比厉丞专业的多，之所以看到景枫的第一眼没直接把他和易家的小少爷画上等号也只是因为他们没有实际接触过，所以不会第一时间就做那种离谱的猜想，现在听完了厉丞的话，周勤立刻上前观察起来了。
周勤：“所以现在你在游戏里面有什么感觉？”
景枫摇了摇头：“没什么感觉，除了你们换设备的那天我觉得晕眩过，听到了嘀嘀的仪器声之外，对外界并没有太大的感知。”
周勤轻嘶了一声，眼神充满了涉及自己最擅长领域的光亮和探究。
景枫道：“我现在有两个身份，一个玩家账号，一个NPC的身份，玩家账号没有什么特别的，应该就跟普通玩家一样，但NPC这个身份似乎可以运用游戏里的力量。”
这件事就连厉丞都不知道，听到景枫这么说，厉丞还没开口，周勤就急不可待挤开他道：“为什么这么说？是能实质性感受到什么吗？”
被抢了距离景枫最近位子的厉丞不甘心，于是绕了半圈走到了景枫另一边坐下，还握住了他的手，为了不显得自己的动作过于突兀，还出声安抚：“把你的情况仔细跟他说，这方面他是专业的，整个星际恐怕没人比他更专业了。”
景枫看了眼自己手上的爪子，倒是没挪开，继续朝周勤道：“主要是精神力的运用，这个游戏里面能炼制铭文卡，我用玩家账号炼制就是很正常的消耗和成功率，但如果是用NPC这个身份，就好像能吸取游戏里的力量，自身的消耗变得很少，并且成功率高达百分百。”
厉丞有点没想到竟然是这样：“所以你开了这个铭文楼？”这么高的成功率，那已经相当于是游戏里的bug了。
景枫：“我开铭文楼主要是想看量变是否能达到质变，这游戏似乎对人的精神力有所提升，之前不知道NPC也能跟玩家一样接任务，我这个身份没有玩家的等级，但也可以考证炼制铭文卡，我就想着多炼制一些，看看自身会有什么变化。”
周勤：“那你这炼制了多久了，有了变化吗？”
景枫点了点头：“有变化，炼制了快一个月了，每天能炼制好几百张铭文卡，最大的变化就是精神力更凝实了，不只是NPC状态下的凝实，登陆玩家账号的时候，也能明显感觉到精神力的增强。”
想到前两天的事，景枫又道：“我不知道是你们在外面对我的治疗起到效果，还是我在游戏里面提升精神力的作用，前两天我做过梦。”
厉丞也还记得这件事：“玫瑰塔那个梦吗？”
景枫嗯了一声。
周勤又详细问了他一些问题，还让他炼制了几张铭文卡看看，又让他登陆了游戏账号，一番折腾下，周勤就在一旁皱眉沉思起来。
周勤在思考，景枫怕打扰他于是保持安静没再出声，整个小客厅安静下来后，显得气氛好像有些紧张。
怕景枫担心害怕，厉丞在他旁边小声道：“ 我让助理去查了一下你上学的资料，听说你跟你的室友们关系还不错，到时候我把他们的情况和照片带进来给你看看，看能不能让你想起些什么来。”
景枫点了点头：“谢谢你。”
厉丞轻笑：“这话我就不爱听了，把你所有的谢谢都攒着吧，攒到以后你出院了，请我吃大餐？”
景枫跟着笑：“好。”
看着他两贴在一起坐着，黏糊的恨不得长一块儿去了，周勤又不是瞎子，自然是看出来了，就说之前厉丞对那位易家少爷并没有多大关注，怎么突然就变得这么紧张了，感情是跟人家在游戏里网恋了。
不过不愧是厉总，网恋也恋了个这么不同寻常的，没有人家见光死的烦恼，也不用担心家世悬殊门户不对，却要担心以后到底是正常亲热恋爱，还是只能在游戏里精神恋爱。
轻咳了一声唤回了两个小年轻的注意力，周勤道：“大致的情况我清楚了，易少爷会被困在游戏里只能说是种种机缘巧合下的必然。”
景枫：“叫我名字就可以了，叫我惊木或者小枫都可以。”
他对易这个姓没有太大的归属感，所以喊易少爷，他总觉得是在喊别人。
厉丞看向周勤：“必然？”
周勤也没纠结称呼的问题，道：“是的，第二世界的游戏核心就有厉家的承载技术。”
怕景枫没听懂，周勤给他详细说了一下：“厉家的科技核心就是抽离和承载，借由全息设备这个媒介，将人的意识抽离出来承载在网络中，这种技术对现在的全息科技来说不是什么很难的技术，但厉家的承载跟普通全息不一样，它能完全将意识独|立出来，所以才能在第二世界这个游戏里达到训练增长精神力的效果，这也是为什么意外发生时，你能受困于游戏中却又保持了清醒，我这么说你能听懂吗？”
景枫点了点头：“能听懂。”
周勤：“你之所以会有NPC这个身份，是因为游戏的生物识别，当你的意识独|立于游戏中，系统自然会将你识别成一个生物体，然后给你创建了一个合理存在的身份，但你的意识是完整并且清醒的，简单来说就是游戏同样能识别你跟普通玩家一样存在的脑电波，加上意外发生时你可能已经创建了一个游戏账号，系统录入了你的生物信息，所以你也能通过玩家的渠道上线。”
景枫再次点头，虽然里面的科技因素他不懂，但其他的听懂了。
厉丞道：“那现在我们要怎么做？他的意识是正常且完整的，是不是能重新引导回身体里？”
周勤：“我有一个猜想，但只是一个猜想，现在小枫被困在游戏里面，有没有可能他只是缺少一个媒介，比如说，他没有全息设备让他从游戏里面下线。”
景枫和厉丞一愣，相互看了一眼，突然觉得好像的确是这样。
他的身体在医院里躺着，身上贴满了各种仪器，可是他没有全息设备，所以他才没办法下线回到自己的身体里。
厉丞也没想到这种可能，他一直觉得是景枫的身体状况不好，所以无法清醒过来，听周勤这么一说，不确定道：“那如果让他躺进全息舱里，他再下线，就能清醒过来了？”
周勤：“这只是一个猜想，在没有万全的准备下，最好不要轻易尝试。”
怕他们一个等不及就胡乱尝试，周勤不得不将事情往严重了说：“他现在能清醒的存在于游戏中，证明他的意识是正常而完整的，我们能够在游戏里接触到他，至少能知道他的状态是怎么样的，如果我的推测正确，他借由全息设备下线回到了身体里，那在游戏里面他就真的下线了，下线之后最好的结果就是他醒过来了，不好的结果就是他的意识回到了身体，可依旧处于昏迷，到时候哪怕再借助全息设备，也无法保证他是否还能上线回到游戏中，如果回不去，你们想想，身体处于植物人的状态，但意识却是清醒的，那会是个什么后果。”
是个生不如死的后果。
景枫光是想一想就觉得可怕，刚刚生起的那股马上就能醒来的激动和迫切也跟着冷静了下来。
厉丞用力地握了握他的手：“别怕，会有办法的。”
说着看向周勤：“那我们现在要怎么做？”
周勤：“先保持现状，我调整一下治疗方案，之前是怕他意识微弱，主要采取的办法是刺激他的意识，现在情况不一样了，方案自然要调整，另外小枫在游戏里面的尝试可以继续，意识越凝炼强大，醒来的可能性就越大，所以你们先保持现状，我先给他身体做个评估，等评估出结果再来定制新的方案。”
有了专业人士的帮助，事情好像也顺利了许多。
周勤没在游戏里面多待，第一次遇到这种事，并且完全是他擅长的专业方向，连带着一直停滞的项目也好像看到了突破的苗头，不用厉丞催促，周勤就干劲满满的寻找解决办法。
只要能让这位易少爷从游戏里醒来，说不定就能顺着思路将厉氏的核心技术再次升级，更甚至有可能开启另一扇科技与医疗结合的大门，让更多意识清醒的植物人不再受困于受伤的躯壳。
等人走后，二楼的小客厅里就剩景枫和厉丞了，厉丞还没上来过，看到二楼摆放了不少已经制作完成的铭文卡，转移话题道：“可以啊惊木，铭文卡自由了。”
他决定在游戏里面还是叫游戏名，怕小枫叫习惯了，以后暴露在了易家那两人面前。
景枫抱着抱枕坐在沙发上：“是挺自由的，bug炼制的很容易。”
厉丞环视了一圈后走到他跟前：“别多想，一切正朝着好的方向发展，所以走，做任务去。”
与其在这儿多想，不如找点事做，周勤既然说了保持现状，那就暂时先这样，提升一下游戏里面意识的凝炼度，为今后醒来做准备。
看着朝自己伸来的手，景枫慢慢吞吞的，还是把手放了上去。
厉丞一把将其握住：“以后白天我陪惊木刷任务，晚上来陪铭文师炼卡。”
厉丞的手比他微微大一些，五指修长骨节分明温暖而干燥，包裹上来时，更是给人一种沉稳的力量感，景枫顺着那只手的主人仰头看去：“一整天都耗在游戏里，你的公司不用管吗？”
厉丞轻轻一带，将他从沙发上拉了起来：“你炼卡我办公，不冲突，就是你的铭文楼可能得分我一个办公的小角落了。”
景枫觉得这样整天挂在游戏里面太消耗了，但一想到以后炼卡的时候能有人陪，他又说不出拒绝的话来，最后犹犹豫豫地说了句随你就跑下楼了。
厉丞脸上带着笑，眼里的喜欢和温柔多到简直要漫出来了，遇到了景枫之后，他不止一次生出一个疑惑，怎么就能喜欢一个人喜欢到对方做什么他都有种看不够的感觉呢，喜欢到只是看一眼，只是想到名字，他就想笑。

第61章
铭文师是NPC, 所以不需要做日常，就算做了日常他也领不到玩家才有的日常大礼包，也没办法升级游戏等级, 如今马甲暴露，景枫也不用掖着藏着了，就一阵感叹：“幸好不用经营两个账号，不然我得累死。”
看着那一头在阳光下好像能发光的银白头发, 厉丞道：“这发色有段时间了吧，要不要换一换？”
景枫抓了抓自己的头发, 回头眼神疑惑：“怎么了？看腻了？”
厉丞抬手在他头发上轻轻蹭了蹭：“是太好看了，不舍得一直给别人看。”
现在的景枫可不是当初的景枫，听一些情话都别别扭扭不好意思, 现在的他已经能淡定回击了：“这样啊，那不换了，这么好看不多给人看看岂不是可惜了。”
厉丞一把勾住了他的脖子, 将他一脑袋银白头发揉的炸毛：“不得了，小蚌精不止开口了, 现在还会夹人了。”
景枫被他闹的止不住笑，在厉丞刻意的转移和逗弄下，总算是暂时将一些不好的事情抛开了。
为了给景枫刷到更多的材料，厉丞决定今天的日常去新地图刷，看到一只羊他们在新地图, 于是发了个消息过去：“在刷什么？今天日常有没有凑个队蹭个车的。”
一只羊也没回什么话，直接在群里发了个组队邀请。
景枫也在群里，点了接受邀请之后两人就被传送到了一只羊那边。
除了梨花诗之外, 一只羊旁边还有个景枫略有眼熟但一时想不起对方是谁的人。
厉丞是认识的, 不需要介绍, 所以一只羊朝景枫道：“这是我的前队友，emp，现在跟我一起在纵横。”
Emp朝着景枫和厉丞抬手示意了一下：“你们好。”
景枫朝他笑了笑，厉丞道：“你合约到期了？”
Emp：“圣元被收购的时候合约就重新签了，我没续约，先回了一趟老家，在老家呆了一段时间又回来了。”
梨花诗走了过来，看向厉丞：“你拿了哪个神技？”
传承任务全服公告，刚被触发的时候他们就看到了，都在感叹粒粒橙这运气也太好了，要不是知道传承任务只有触发的人能做，还不能转移，放弃任务就作废了，他们都想问问卖不卖任务了。
厉丞：“审判之刃，单攻神技。”
虽然知道不可能，但梨花诗还是问了一句：“卖吗？”
厉丞挑眉看着他，没开口，却一脸你说呢的表情。
别说他不缺钱了，就算是缺钱他也不可能卖啊，另外一个神技赤焰之海被景枫的小马甲给拿了，当时他没看技能解说，所以不知道赤焰之海怎么样，刚才在铭文楼里的时候，他看了一下技能，就知道景枫这是把厉害的神技留给他了。
再说了，这可是他第一次和景枫一起做双人任务，还仅此唯一的任务，得到的奖励又怎么可能给别人。
梨花诗轻啧了一声：“就知道问了也白问。”
一只羊有些好笑：“知道你还问？”
梨花诗：“万一呢，对吧。”
见他们站在一处荒弃泥潭的入口，景枫想到这个地图的某个怪，差点没忍住想掏掏耳朵了，抱着万分之一的可能性开口问：“你们站在这里做什么？”
因为一只羊他们做的是主线任务，所以当主线任务的小节点，例如之前的血狼，这种大boss没刷出来之前，他们的任务邀请只有主线任务这几个字，因此哪怕景枫和厉丞随着他们的任务邀请进了队伍，他们也不知道现在的任务进行到哪一步了。
一只羊指了指前方的泥潭：“昨天傲龙公会的人在这里发现了一只卡泥休，我们今天就想来看看，看是不是主线任务。”
知道景枫失忆了，现在还被困在游戏里接触不到一些外界的信息，厉丞怕他不知道卡泥休，于是在他旁边道：“卡泥休是一种生活在腐烂泥潭里的异兽，这种异兽外形有些像章鱼，那种深海巨型章鱼，头顶的肉瘤是它的脑袋，还有巨大的触须，身上附着黏腻腥臭的腐泥，比我们之前打过的腐尸兽还要恶心一些。”
梨花诗在旁边补充：“那可不是恶心一点，论威力和恶心程度，腐尸兽一颗星，卡泥休至少五颗星。”
所以厉丞拉着景枫准备退出任务：“你们继续吧，我们去刷别的怪。”
梨花诗和一只羊十分默契一起动手，一人禁锢住一个：“来了就别想走，这可是你们自投罗网的。”
景枫倒是不怕卡泥休，他打过这种异兽不止一次了，就是有几次被不小心拖进泥潭里，明知道是游戏数据模拟的，一键清洁后里里外外都干净了，但他觉得掉进泥潭里时，那耳边咕噜噜进泥水的声音，总让人有种耳朵里有掏不干净的泥沙一样。
以至于一想到卡泥休这只异兽，他就耳朵痒，觉得里面有泥。
厉丞拍开梨花诗禁锢他的手：“怎么就你几个，这异兽应该是满级的大boss，哪怕我和惊木来了，也不一定杀得死。”
一旁的一只羊也跟着放开了景枫：“因为还不确定那只异兽在哪里，我们还没把它触发出来，等找到它的踪迹了，再摇人过来，现在仙葡萄他们都在刷百图榜。”
这几天的事情太多了，厉丞根本没有关注景枫以外的任何事，哪怕是跟铭文师一起做任务的时候，也在观察他的小马甲，所以新出了个百图榜，他还真不知道。
景枫是知道的，游戏嘛，总要不时搞一点小活动小爆点，吸引一下玩家，以及激发一下玩家的活跃度。
百图榜就是一个集卡活动，从活动专区进去，里面会有各种模拟场景，但是要在场景里面寻找重要的信物。
比如如果在某个场景里面找到月钱草，或者结了果的月钱草果，那么就可以在鉴定卡上写下这个场景异兽，与月钱草有关的异兽就是夜山兽，一旦鉴定牌鉴定成功，那么这个场景里面就会出现一只夜山兽，击杀了它，你就能点亮一张夜山兽的卡牌。
这主要是强化玩家对异兽的认知，通过场景环境，以及这里出现的一些植物，甚至有可能是泥土地里面残留的异兽脚印，来分析当前场景有可能存在的异兽，只要有一点线索，不局限于单一信物，都能用鉴定卡。
但鉴定卡也不是免费无限得，每天的日常礼包在活动期间会发两张，在百图榜上杀怪也能得到相应的积分和随机奖励，积分可以在活动商城里面换东西，商城里面除了有鉴定卡换购，高积分还能换神器。
但想要刷到换取神器的积分，可能要把百图榜里面的怪刷到百分之八十以上了。
不过这游戏里面神器不容易出，副本的前期掉率倒是高，但一般都被公会给包干了，普通玩家的基数大，再把掉率一稀释，那更是没有几个了。
论坛里好多人都在哭喊这游戏的难度，精神力不够，对攻击力加持不多，有钱都买不到神器，更不用说铭文卡了，哪怕现在开了一个铭文楼，可这小小一个铭文楼又怎么满足得了整个玩家市场。
所以这活动一出来，玩家几乎是疯狂开肝，这可是少数能公平肝到神器的机会啊，哪怕只是一件神装，有了这防御，以后打那些本或者刷材料，那也能轻松不少。
一只羊见厉丞对这个新活动完全不知道的样子，便跟他详细说了一下活动的玩法：“活动昨天开始的，现在各大公会都在刷图，纵横已经把新地图的主线任务刷过半了，如果这时候放下主线任务去刷百图榜，那前期的付出就都白费了，所以就分了两路，我们这边继续走剧情，百图榜有公会的其他人去刷。”
这还是游戏开服以来第一次开活动，厉丞朝景枫道：“没注意开了新活动，我们去看看？”
景枫往泥潭看了一眼：“不然先把卡泥休刷了再去吧，来都来了。”
而且新活动他也是有优势的，这百图榜并不是你在一个场景里面刷过了这只怪就不能再刷了，一个场景里面的怪有很多个信物激发的方式，只要激发方式不一样，哪怕打的是同一只，都是能有积分的，而百图榜的榜单就是积分排序。
以他上一世玩游戏好几年的经验所得来的异兽知识储备量，刷穿这个新活动简直不要太容易，所以也不在乎耽误这么一天半天的。
一只羊闻言笑了笑，手刚刚抬起来想要揉到他的脑袋上，意识到现在不能像以前那样随便了，于是克制住了下意识的动作：“逗你们玩的，去做新活动吧，那只卡泥休我们还没找到触发方式，也不是说打就能打的。”
厉丞：“那个触发的公会他们是怎么触发的？”
一只羊摇头道：“不是很清楚，要不是他们团灭的样子被路过的玩家截图发到了论坛上，我们都还不知道这里藏了一只大怪。”
大怪不一定能有主线剧情天选者的线索，但却是主线剧情完成度的关键，杀掉这个地图里面的一只大怪，少的能把主线进度推动百分之一，多的甚至能推动百分之五。
上一次跟他们一起合杀的血狼兽，因为它的后面有一处天选者的老巢，所以当时剧情推动就有百分之五那么多。
这只卡泥休生长在泥潭，它身上应该没有天选者的相关线索，所以哪怕杀了它，估计也只能完成主线百分之一，但哪怕只有这一点点，那也是要完成的。
现在新地图的主线进度也就他们纵横和王朝，以及明惑的墨守成规三家公会完成了一半，并且追的非常紧。这里的异兽暴露了，很快墨守成规他们可能也要来刷了，他们也要抓紧时间才行。
景枫道：“我知道卡泥休这个异兽有个很重要的特点。”
所有人齐齐转头看向他：“什么特点？”
厉丞跟其他人的关注点完全不一样：“你知道卡泥休？”
景枫当然知道厉丞为什么会这么问，他总不能说都是上一世的经验，只能道：“脑子还是在的。”
所以失忆什么的，并不影响他的脑子。
厉丞听懂了，所以虽然失忆了，常识还是有的，而关于异兽，恐怕就是他的知识储备常识，青原大学算是太阳星域里排名前三的大学，他家易小枫能走正常程序进青原大学，看来也是个小学霸啊。
一只羊没听懂他们两人对话的意思，左右看了看：“怎么了？什么脑子还是有的。”
厉丞笑了一下：“没有，没什么，跟他开玩笑呢。”
梨花诗：“所以卡泥休的特点是什么？”
景枫：“嗅觉，它们虽然生活在泥潭里面，但实际上它们的嗅觉系统十分的发达，发达到甚至能分析传递过来的风途径了哪里，接触了什么，带走了什么气味。”
一直没吭声的emp不是很明白：“那这个特点跟触发它有什么关系？我们站在这里很久了，甚至还下水去试过，就差一猛子扎进泥潭里了，但依然没有引出那只卡泥休。”
景枫看了他们一眼，似乎有些不太好意思，但为了不耽误更多的时间，只好道：“因为这点人类的气味还刺激不到它，想要刺激到它出来，恐怕需要一点排泄物。”
所有人都好像卡顿了一下，梨花诗更是不确定道：“你在说什么？？？”
他们这是在打游戏，他们的人物只是系统数据，哪里有那什么啊，太离谱了吧。
景枫眨了眨眼看着他：“我又没说是人的，动物也有啊。”
这确实是这个泥潭的触发方式啊，这游戏里面以设定的真实度来说，动物都是正常的进化程序，繁育，生存，然后物竞天择或者自然死亡，那有捕食，自然也有排泄，好多人在外面做任务的时候，经常被天上飞的鸟屎砸脑袋呢。
在现实中，卡泥休也的确是以这样的方式来鉴别兽类捕食的，所以虽然看起来这触发方式离谱，但也符合这只异兽的生存逻辑。
除了这个方式，还有一个触发的办法，那就是蹲守，蹲到卡泥休冒头出来寻找食物，然后打出伤害拉到仇恨，也能做任务。
可是蹲点太耗时了，想要节约时间，就只能走捷径了。
其余人面面相觑，厉丞上上下下仔细看他：“你这小脑瓜子里都装的是一些什么？”
景枫一脸认真：“是知识的宝藏。”
厉丞抬手轻轻敲了敲他的小脑壳：“你好啊，小宝藏。”
梨花诗突然觉得把他两压下来陪他们刷任务是大错特错，这是想要黏糊死谁？难道谈恋爱的人都是这样不顾他人死活的吗。

第62章
虽然不知道景枫说的方法是否可行, 毕竟听起来有点离谱，但他们对卡泥休并不是很了解，如果景枫那么了解卡泥休的习性, 好像又不是太离谱。
别人不知道，一只羊还是知道的，当初游戏开服的第一个隐藏本发现者就是景枫，也是他琢磨出了最省时省力的一金币通关法, 后来兽变的本也是景枫走的bug才让他们那么顺利的拿了首通，现在他说的触发方法, 一只羊觉得可行性很高，至少可以尝试一下。
于是没怎么犹豫道：“我和emp去万兽坊，那边应该能找到可以用的东西, 梨花诗你把等下能做任务的人拉进一个群里，如果顺利触发到了卡泥休，就直接组队邀请让他们过来。”
一只羊传送去万兽坊后, 梨花诗默默站到一旁背对着剩下的两人去拉群摇人，他怕再多看黏糊的情侣一眼, 自己能发光，还是千瓦级别的那种。
知道景枫爱干净，看了眼那处泥潭后，厉丞道：“待会儿你就站在远一点的地方远程攻击好了，让纵横的人去近战, 免得把衣服弄脏了。”
正在建群的梨花诗轻咳了一声：“我还在呢。”
景枫有些不好意思地朝梨花诗所在的方向看了一眼：“一键清洁就是了，不过等下打起来的确要小心，卡泥休有触须, 小心被抓到泥潭里。”
卡泥休的模样说起来跟章鱼有点像, 但又不完全像, 在章鱼的形态上，最上面还有一个像是肉瘤的脑袋，它们惧怕阳光，所以不断将泥潭里面的淤泥堆叠到身上来抵挡阳光的照射，那些触须就是它们的脚和进食的通道。
如果现实中遇到卡泥休，手里没有热武器的话就很难跳脱，一只成年卡泥休的一条触须能一分钟之内将人吸干，一旦被它的触须缠上就等于把命给交代出去了，触须绞杀的力道甚至不比一只成年蟒蛇小，而卡泥休整整有十二根触须。
触须上的口器更是能紧贴人的身体，哪怕在缠绕上来的瞬间就将触须砍断，断掉的触须也能继续吸人，如果速度够快，生生将触须从身上撕下来，那说不定还能舍下大片皮肉来保留性命。
在游戏里卡泥休自然没这么恐怖，不会给玩家带来那种真实被吸干的体验，但如果被触须缠到，也是会被拉进泥潭里，一旦进了泥潭就只能从轮回池里面出来。
厉丞：“没事，让纵横的人在前面顶着。”
梨花诗忍无可忍地走了过来，站在了两人的中间，再次强调道：“我还在呢！”
厉丞像是刚看到他一样：“哟，你在呢，好巧。”
梨花诗没忍住翻了个白眼，之前怎么没发现，这位橙总这么欠欠的呢。
一只羊他们很快就回来了，手里拎着一包令人恨不得退开十米远的东西，emp将东西拎的远远的，这种屎尿他都不想放进背包里，于是这么一路拿了回来：“然后呢？放在这里打开引诱卡泥休出来吗？”
景枫也捏着鼻子退开，没办法，这游戏一旦处于任务状态，五感必须打开，根本无法屏蔽气味，他指了指泥潭：“丢进去。”
Emp几乎在他一说完的瞬间就把手里那一包东西往泥潭里丢，然后快步跳开。
众人等了一秒又一秒，梨花诗看向景枫：“看来你这个推测不对。”
一只羊道：“有动静了，快拉人组队！”
原本平静的泥潭开始鼓泡泡，像是有什么东西在从泥潭的深处潜上来一样。
梨花诗立刻丢了任务链接，公会里没有在刷百图榜的人几乎是立刻接受了组队邀请然后传送了过来。
他们一过来，就看到一只巨大的泥巴怪从脏兮兮的泥潭里冒出头来。
Emp一见到卡泥休就将远程攻击的归冥之箭连发了出去，伴随着自身的精神力和铭文的加持，直接将卡泥休的仇恨拉了过来。
公会的人早就有了配合的默契，其他人不需要指挥，各自走到最擅长的位子开始发动攻击。
只不过这次没有仙葡萄和九月春生这些精英成员助阵，配合上需要梨花诗和一只羊亲自带队指挥。
好在卡泥休虽然难打，但有厉丞见机锁怪，一旦用神技魂怨锁住卡泥休的攻击，其他人便立刻抓住机会近战交大招。
再配合景枫和一只羊的神技爆发，一只满级的卡泥休差不多只磨了三个多小时就交代在泥潭了。
最后卡泥休化作金色宝箱的时候，众人的身上已经被污泥喷的不能看了，还有几个小组的成员被拖进了泥潭送去了轮回池，好在任务一次通关，不需要再耗费力气打一次。
等梨花诗收了宝箱，远处一直围观的人才带着队友走上前来。
他们打怪的时候就发现远处有人围观了，还是熟人，正是王朝的今世流火。
反正只要不是圣元的，其他的公会他们并不怎么担心被出手抢怪，能跟纵横在同一个圈子的公会，除了圣元，其他都是正经公会，不会做那么没品的事。
今世流火等他们打完收了宝箱才走过来，看了看粒粒橙和惊木，发出邀请道：“稍后能陪我们再打一次吗，宝箱归你们，神器损耗和金级铭文卡我们出。”
一只羊是纵横的人，再如何交情好，也不可能帮他们推进任务进度，公会不同就是天然的竞争关系。
但粒粒橙和惊木就不一样了，他们是自由玩家，虽然因为一只羊的关系现在跟纵横的交情不错，但也只是不错，如果给出足够的筹码，也不是不能邀请一起做任务。
主要是他们两手里都有神技，一道辅助一道攻击，今世流火眼馋的不行，到现在他们公会都还没刷出一道神技来，好在其他公会也没有。
明惑的墨守成规倒是刷出了一道神技，但也只是一道，其他两个星域连一道都没有，比起神器，这个游戏里面神技才是天选掉率，低的离谱。
不等两人开口，梨花诗就凑了过来：“干嘛干嘛，当我们面挖墙角啊，这可是我们尊贵的外援贵宾，可不是你想邀请就能邀请的。”
今世流火一巴掌糊在了梨花诗的脸上将他推开，然后两个王朝的人立刻上前一个抱住梨花诗，一个捂着梨花诗的嘴巴，用行动让他闭嘴。
一只羊在旁边不厚道地笑，还把这场面拍下来发到了精英团的小群里。
正在刷百图榜的仙葡萄第一个说话了：“今世大佬终于看不惯这朵小白花，对他出手了，啧。”
九月春生：“他又嘴欠了什么？”
折耳猫：“打轻点，好歹是纵横的门面，哦不对，现在纵横的门面是一只羊了，那随意吧。”
梨花诗：“#￥%&*@……”
仙葡萄：“他在说什么？”
听到他在呜呜呜的一只羊翻译道：“他说，你们做个人？”
今世流火还在继续邀请，怕他们不答应，再次开出条件：“或者你们想要什么东西，我们也可以商量。”
厉丞一脸别跟我谈我做不了主的表情：“我听他的。”
景枫：“你们自己打的话，刷一只卡泥休也用不了多久。”
今世流火笑了一下：“看来你们是对自身没有一个清楚的认知，就你们一辅一攻的神技能把时间压缩一半，现在百图榜的活动，加上新地图的主线推进，一两个小时能做很多事了，而且纵横刷卡泥休的事被路过的玩家发到了论坛上，很快其他公会都知道这里有boss，时间就更紧迫了。”
景枫一想也是，其实他们刷不刷的都无所谓，但人家邀请了，又是曾经合作过的公会，转头看了厉丞一眼，见他全凭自己做主的样子，就答应了下来：“那好吧，我们也没什么想换，就按你之前说的，宝箱归我们，铭文卡你们出，打的时候我跟粒粒橙配合出击，你们自己找机会出手。”
今世流火二话不说拿出一沓铭文卡递给他们：“你们自己选合适的。”
景枫接过铭文卡，找出了暴击最高的一张，然后剩下的让厉丞选。
厉丞的神技是辅助，虽然有新的攻击神技，但他还没练过，没上手的神技很容易误伤队友，所以暂时只能用魂怨这一招，那就没必要拿暴击，他选了一张带有特殊控制效果的，如果意外打出特殊控制来，远比暴击有用。
配好了卡，今世流火立刻去安排人，纵横已经打完这只怪了，如何触发也没必要藏着，今世流火问了，他们也就说了。
听到了触发方式，一直很沉稳的今世流火表情有了那么点一言难尽：“所以最开始触发到卡泥休这个怪的，到底是抱着一种怎样的心态，把那些玩意儿丢泥潭里的。”
想到第一个意外触发然后被团灭的小公会，众人也是很费解，这大概就是人类的迷惑行为吧。
景枫看厉丞装配好了铭文卡，朝他问了一句：“你烧过铭文卡吗？”
厉丞不解道：“烧？”
景枫笑了笑：“只要精神力跟得上，烧铭文卡很好玩的。”
见他们即将开刷，纵横的人也不再耽误，本来他们跟王朝之间就咬的很紧，现在肯定要争分夺秒拉开差距。
王朝的团队到位，再次触发出一只卡泥休之后，厉丞就懂了景枫说的烧卡了。
用着别人的铭文卡，不要钱一样接连发动最大攻击，打出的伤害一招招都是肉，凶残的简直爽到飞起。
虽然之前厉丞刷怪从未计较过铭文卡，但也没有刻意去消耗，这会儿几乎是烧着铭文卡地发动神技。
有一次甚至将卡泥休的攻击锁到只剩十分之一，然后一群人围攻上去，被卡泥休打一下就像在他们装备上舔了一下那么轻，又看到景枫的神技打的对方血槽两格三格地往下掉，只觉得一阵畅快。
景枫不知道，就因为今天玩了一次不花钱的烧卡，反倒给厉丞打开了一道新的败家之门，尤其是当他把审判之刃练出来后，他简直成了全游最败家的烧卡大户！

第63章
玩游戏最重要的就是一个爽, 之前厉丞不知道还有烧卡这种玩法，他装配的铭文卡是带速度控制效果的，因为完全不计较铭文卡的消耗, 所以打出特殊效果的几率还挺高，配合着他的辅助神技，经常是锁住了怪物的攻击又拖住了怪物的速度。
弄得那只并不算好对付的卡泥休像是卡帧一样，胡乱飞舞的触须简直跟老年退化似的抽动缓慢。
王朝公会还没有神技, 他们之前也没有跟粒粒橙等人这样配合的打过怪，唯一接触过的一次就是上次刷出地狱本的大型团战, 那之后基本就是看视频分析。
然而分析的再多，也没有一起打一次来得爽。
尤其是那个惊木，那道落樱算是惊木的成名大招, 打地狱本的时候他们就感受过了，隔了将近两月再次和拥有这道神技的人合作，他们非常明显的感觉到进步, 而且是非常大的进步，这一招无论是杀伤力的提升还是使用的流畅度, 远不是上次地狱本的时候能比的。
厉丞打辅助，景枫主攻击，烧着铭文卡的暴击下，卡泥休的血条蹭蹭往下掉，有了第一次打的经验, 加上王朝的配合也十分默契，这一次他们竟然只用了两小时就把满级的卡泥休给打死了。
当卡泥休化作金色的宝箱落在泥潭上后，厉丞第一时间来到景枫的身边：“你精神力怎么样, 还撑得住吗？”
刚才打怪的时候, 他看到一招招简直打出火花的招式来, 就知道景枫根本没有收敛精神力，完全是放开了消耗。
景枫道：“还行，不过要先回城吃点东西才能去刷新活动。”
厉丞揉了揉他的脑袋，然后给他一键清洁。
景枫就是慢了一步，但这次他发出了抗议：“我自己来就行了，你来还要多五个铜币。”
自己一键清洁就十铜币，别人给他清洁就是十五铜币，哪怕他现在很有钱了，但也不能那么乱花吧。
厉丞再次呼噜了一下他的脑袋，省钱的样子也这么让人喜欢。
今世流火拿着宝箱走了过来：“给。”
厉丞也没跟他客气，从他手里接过宝箱后就直接给了景枫。
今世流火朝他们笑了笑，之前就听说粒粒橙和惊木关系不一般，尤其是纵横里面还传出过粒粒橙和一只羊同时追求惊木这种八卦，不过就他今天来看，粒粒橙和惊木应该是一对，一只羊估计只是跟他们关系好，并没有像八卦里面传的那样兄弟反目成仇的竞争。
不过他对别人的这种关系也没兴趣，他更有兴趣的是神技，粒粒橙得到那个辅助神技的时间不长，今世流火之前没有接触过，所以无从对比，但那道落樱可就对比太强烈了：“你这招真的变强了好多，所以神技的运用度越熟练，威力也会越强吗？”
像他们现在的大招或者是神器，打出的伤害其实都是在一个数值之内的，最大的变化也就是铭文卡的级别和当天使用时精神力的状态。
可是精神力并不是那么容易提升的，精神力的力量每个人的程度不同，生来就那么多，只是通过游戏将以前并没有太大存在感的精神力从一盘散沙练成了一股绳，但实际上再怎么练，精神力也不可能从c练到a，所以他很好奇短短两个月，怎么把神技的伤害提升这么多的。
景枫的精神力的确变强了，以前他的精神力虽然没测过，但应该天生就很高，后来经过bug一般存在的铭文师偷偷运用游戏里的力量来增强自己后，就好像变得更强了，不，不是好像，是真的有很明显的提升，所以这点提升也很直接体现在了他的攻击力上。
但这点他又不能跟别人说的那么清楚，于是将那张王朝给的铭文卡拿了出来。
今世流火看了一眼，有些意外地拿出了自己用过的铭文卡。
两张铭文卡放在一起时对比很明显，铭文卡上的纹路就是力量的积攒，消耗的越多，上面的纹路和光泽就越暗淡。
根据这两张铭文卡的状态来说，景枫用过的那张大概只剩不到百分之二十的残余能量，而今世流火的铭文卡至少还有百分之七十。
金级铭文不容易得，金级作为铭文卡里面的最高等级，消耗当然也不是那么快，否则那么贵的铭文卡如流水一般消耗，那有几个玩家用得起。
如果节省一点，有的玩家甚至能一个月消耗一张金级铭文卡。
要如果不是确定那张卡就是自己给对方的，今世流火都不敢相信不过是打了一只卡泥休，对方就能将铭文卡消耗成这样：“神技这么消耗铭文卡？”
景枫道：“不是神技消耗铭文卡，神技消耗的是精神力，如果只是用神器攻击，铭文卡也能消耗这么多，这就是为什么我攻击力那么强的原因，烧卡式攻击，你有机会可以尝试一下，打的还挺爽的。”
今世流火心道那能不爽吗，金级铭文卡一天都用不到，这钱也烧的挺爽的。
不过有点蠢蠢欲动想尝试了。
景枫和厉丞没有在泥潭多待，等景枫给今世流火解惑完之后，就跟他一起传送回了小镇。
今天打了两次泥潭怪，完成了部分的主线任务，虽然他们没打算去推动主线，但做了任务也算是完成了日常。
厉丞把奶茶店二楼升级了，除了升级出一个炼卡室，还有一个能快速恢复状态值的露台，比在轮回池那边的主城恢复的还要快，所以他们直接回了奶茶店，坐在了二楼露台上慢慢恢复状态，以及修养精神力。
厉丞从楼下端了一堆吃的喝的上来，放到了景枫的面前后，打开了今天的礼包，普通恢复状态值的东西他也没看直接丢进了背包仓库，然后拿着两张鉴定卡看了一下。
鉴定卡巴掌大小一张，银色金属质感的卡片，中间有个方形空白扫描位，他把卡片对准了桌上的奶茶，然后那张卡自动把奶茶扫了一遍录入了卡片中央的方框里，紧接着系统提示是否鉴定。
厉丞连忙点击取消，这又不是在百图活动里面，总不至于鉴定个奶茶激发出个奶茶怪来。
景枫就看着他在那儿玩鉴定卡，一会儿扫奶茶，一会儿扫树的。
直到他将那张鉴定卡对准自己，景枫坐在那儿一动不动任由他对准：“鉴定出什么来了？”
厉丞微微偏头一笑：“小蚌精，硬度八颗星，软度十颗星，美貌十颗星，能力十颗星，喜爱度，十颗星。”
景枫拿起一杯奶茶插上吸管塞进了厉丞的嘴里：“喝你的吧。”
厉丞喝着奶茶轻笑，然后看着景枫打开了宝箱。
这种推地图进度的任务很少有开出神器的，哪怕打的那些异兽都是满级且大，很不好对付，比起一些副本里面的异兽还难打，但因为任务的触发难易度不同，所以掉率也不一样。
本就没指望能开出神器，打开宝箱看到里面只有几件橙级护甲还有一些高级材料，景枫也没多失望，将材料都放进了自己的仓库里，那些装备就给了厉丞。
见景枫还需要点时间恢复精神力，不会这么快进新活动，厉丞道：“我去练习场试试新神技，看神技适不适合刷新活动。”
景枫点了点头，拿着奶茶站了起来：“我陪你。”
厉丞一把将他按到了椅子上：“你就坐这儿钓鱼吧，我先看看那个神技的招式是什么样，等我上手了你再来练习场陪我练习。”
审判之刃作为威力那么强的一道神技，上手肯定不是那么容易上手的，当初一只羊的那道神技都在练习场里面练习了那么久才能收发自如。
等厉丞稍微掌握了一点运用技巧，倒是能借着百图榜这个活动，好好适应一下审判之刃这道神技的使用。
不过被厉丞按着坐下的景枫还是站了起来：“我换个身份陪你，那个赤焰之海我也要练一练。”
厉丞这才想起他的马甲，想了想道：“不然把那道神技给你这个玩家账号？大家都知道那个任务是我跟铭文师一起做的，所以现在另一道神技在你手里别人也不会多想，只会以为是我买来的。”
景枫摇了摇头：“铭文师这个号手里得有一道厉害的招式，不然以后对上圣元，只会吃亏。”
提到圣元，厉丞这才想起道：“你不记得意外发生之前的事，那你跟千叶那个家伙是怎么结仇的？”
上一世结仇的。
景枫心里这么想着，嘴上却道：“本能看他不爽，估计以前关系就不怎么样。”
厉丞道：“的确不怎么样，你父亲早就跟易家脱离关系了，但血缘这种东西，哪怕最后寒了心，只要还残余一丝温度也很难绝对的割舍，所以当他买下的那颗废弃星里开出矿产而暴富，但易家却开始走下坡甚至破产不得不转行，你父亲还是于心不忍的分了他们部分产业，但也没有因为这一点而关系有所缓和，反而把你送到太阳星域这边保护了起来，没让你跟他们过多接触。”
景枫突然想到一件事：“既然易家那些都是我的，那圣元呢？”
如果圣元也是他的，那他现在还需要对付圣元吗。
厉丞笑了笑：“这么跟你说吧，现在那颗矿星已经在你名下了，包括你父亲开发矿星后投资的其他产业，全都在你名下，其中各地不动产，公司股份，包括豪车珠宝等等，但是这个圣元，是易承接手了易氏部分项目后赚钱自己买的，所以易承现在手里正在做的项目是属于你的，当你醒了之后你可以无条件收回，圣元这家游戏公司是他个人名下的。”
景枫哦了一声：“那就是圣元跟我无关是吧。”
那也行，那他针对起来就不用纠结了。
景枫让厉丞先去练习场，他得下线回铭文楼换个身份再出门，出门之前他又给自己换了个脸，好在这个游戏对于换脸没有什么限制，有钱就能换。
他这次换了个自己捏的脸，他捏了一个跟他本身的长相同一种类型的，俊美精致，只不过眼型偏长，是个丹凤眼，面罩一戴只露眼睛的话，颇有几分狐狸相。
换衣服的时候景枫突然起了坏心思，放下了面罩和铭文师专属配置的黑斗篷，找了一件白衬衣黑裤子，外面套了一件银灰色的风衣，粉红的发色也换成了很适合这张脸的栗色。
对于NPC来说，不管景枫怎么换脸，在小店员的眼里他永远都长那样，所以一见到老板下来了，便笑着打招呼道：“老板今天的衣服好帅呀。”
景枫笑了笑：“就你嘴甜。”
见他要出门，小店员挥了挥手：“老板再见。”
铭文楼门口来来去去的人，还蹲了一些想要跟铭文师合作的小公会，见到有人出来也没人在意，铭文师的模样已经印在了大众的认知里，黑斗篷戴面罩，这会儿出来一个俊美青年，旁人也只是稍微多看了一眼。
景枫就这样顶着一张新的漂亮脸蛋来到了练习场。
厉丞开好了一间练习间，看到铭文师的名字亮了后，就把房间号发了过去，之前在铭文楼，他就已经加了铭文师那个号的好友，现在知根知底了，自然不怕被看出什么来。
景枫到的时候正好看到厉丞站在练习场的大门口还没进去，于是面无表情从他前面走过，他想着要不要逗一逗厉丞，例如争同一间练习室，或者装作看上他身上的什么装备，趾高气昂地要求他卖给自己。
想是这么想，但景枫还没干过这种事，也不知道会不会干了直接笑场破功。
他觉得肯定会，他又没什么演技，估计站到厉丞面前还没说话就没忍住笑了。
刚想着算了，还是直接去找厉丞吧，结果还没转身就被人给拉住了。
景枫一回头，眼睛微微睁大，诧异的神情掩都掩不住。
厉丞一看到他的眼神就知道自己没认错，见他换了脸竟然还从自己面前无视走过，铁定憋着坏，于是打算先他一步逗逗他。
拉住手腕后厉丞朝他走近了两步，在他满脸诧异中轻轻捏住他的下巴，带着满脸轻浮的坏笑：“小帅哥长得甚合我意，交友否？”
景枫抿唇，下巴一抬头微微一偏就脱离他的手：“你怎么知道是我，我又没跟你说话。”
厉丞点了点他的额头：“因为我有雷达啊，不管你变成什么样子，我都能凭直觉认出你。”
第一次没经验，所以遇到给他感觉很相似的铭文师他是先观察才敢确定，现在有了经验，自然能一眼认出。
景枫：“你就不怕认错人了？你要是认错人了，你这样会被打的。”
看着原本挺聪明的人突然犯傻，厉丞提示道：“这里是游戏。”
景枫：“所以游戏就可以不怕被打？”
厉丞无奈曲起食指在他脑壳敲了敲：“因为是游戏，所以除非是好友，否则根本碰不到对方，我能触碰到你，你说我会不会认错人？”
意识到自己问了个很蠢的问题，景枫扭头就走，真的是，怎么就突然降智了呢。
看着面对他时越来越活泼不再戒备的人，厉丞挂着一脸满足的笑跟在了他身后往练习室走去。
两人在练习室的时候，论坛上一个帖子悄悄爬上了热搜位。
【土豪粒粒橙左拥右抱的背后……】
[如题：作为知情人，我一直知道土豪粒粒橙和惊木（神技拥有者之一，不知道的可搜一只羊直播视频回放，有露脸的）是一对，两人很低调，也没大肆秀过恩爱（唯一知道的一次是在日暮山日出时放雪花然后被罚款，论坛有帖可搜），结果呢，今天突然看到粒粒橙拥着别的男人，所以男人果然都是信不过的吗，尤其是有钱的男人！]
粒粒橙这个名字在游戏名并不陌生，没办法，当初全息舱打压圣元的事闹得太大了，别说太阳星域了，另外三大星域都已经对这名字耳熟能详了，所以这帖子一发出去，热度就被堆起来了。
刚把神技上手的厉丞正打算中场休息，就见贺青的通话戳了过来，厉丞也没多想直接接通，还不等他开口，贺青就嚷嚷开了：“厉丞你怎么回事！练习场里的那个人是谁！你还捏他下巴！你大庭广众之下捏人家下巴！你完了我跟你说，这事瞒不住，你想好怎么跟惊木交代吧！”
贺青说完吧唧一下挂了电话，然后再次打开论坛看着别人发的照片截图，太过分了，就算这人是他的好兄弟，他也忍不了，这还追着小惊木呢，另一边就去捏人下巴！
再一想到因为铭文师跟惊木有点像，他兄弟就一直盯着铭文师，贺青猛然惊觉，他那铁树开花的兄弟是不是就好这一款，结果一遇就遇到三个这种款的，然后全都想要？！
咦，好渣。
一句话都还没说的厉丞满脸莫名其妙，一旁的景枫已经熟练的打开论坛，然后看到了最hot的一条帖子，稍微浏览了一圈，抬头看向厉丞，脸上掩不住地笑：“恭喜你，喜提左拥右抱渣男称谓一个。”
同样看到了帖子的厉丞满脸无奈，别说左拥右抱了，他一个都还没搞定，他冤不冤啊。

第64章
那条帖子回复的很多, 毕竟八卦这种事，不管在哪里都很吸引人，尤其是粒粒橙在游戏里面还挺有名, 他的八卦别人更是看的欢。
不过玩家们对这条八卦贴的态度倒也没过于极端的抨击，毕竟游戏嘛，在里面网恋也挺正常，还曾经有人在别的游戏里面一次恋七个, 同时带七个美女招摇过市，大老婆小宝贝的叫着, 买装备一买就是七件，买坐骑更是一买就是七只，你情我愿的嘴甜两句, 又不是真现实世界的情侣。
“不知道粒粒橙能不能超越山风，好奇。”
“山风是谁？没听过这人啊。”
“科普一下，暗黑荣耀里面的山风, 七个美女老婆和谐相处的钞能力者。”
“努力艾特一下惊木小哥哥，小哥哥应该看论坛吧, 要是你情我愿那也就算了，要是小哥哥是被蒙蔽欺骗的，那就太过分了。”
“今天特意搜了一下惊木的那个直播视频，跟照片上这人完全是两种类型诶，难道粒粒橙在玩集邮？”
“有钱人的快乐, 坐等看是两个小哥哥和谐相处还是出来撕脚踩两只船的粒粒橙。”
游戏玩家们就看个热闹，力求将这条帖子在论坛里面多顶几天，让另一位当事人看到, 有些甚至还想去八卦另一当事人对这件事的态度, 可惜那个名叫惊木的好像没多少好友, 至今没有一个知情人出来冒头。
别人看热闹，厉丞身边的人可不觉得这热闹有什么好看的。
正在刷本的一只羊没关注论坛，还是梨花诗被吃瓜的纵横成员私戳，然后看到了论坛，想了想，还是把帖子链接发了一个给一只羊。
正在他旁边刷怪的一只羊奇怪地看了他一眼：“什么东西？”
梨花诗一脸不知道说什么好的表情：“你自己看吧。”
一只羊点开帖子，主题上的字还没看清楚，一张高清捏下巴的照片就跳了出来，那上面的人一只羊再熟悉不过了，上午他们才刚一起刷完卡泥休，这才半天时间，厉丞身边就换了一个他也不认识的陌生人，两人还这么亲密的样子。
一看到照片，一只羊手里的攻击都miss掉了。
梨花诗连忙过来补位。
一只羊走到一旁将帖子往下拉，除了那张照片之外再没有其他照片了，不过帖子上说粒粒橙在练习室，一只羊打开好友列表看了一眼，他的所在位置还在练习室。
一只羊朝梨花诗道：“你们先刷，我先退一下队。”
说完不等其他人反应，直接退队传送回城。
纵横里其他人相互看了一眼，莫名嗅到了瓜的气息，之前就有传言说一只羊也喜欢惊木，但因为不想跟兄弟反目，加上惊木好像喜欢粒粒橙，所以一只羊就退出战局成全了他们。
现在看一只羊的反应，这消息的可信度好像又高了一些。
刚回来游戏没多久的emp还没听说过那些与游戏无关的八卦，见到一只羊这反应，还有点奇怪：“什么情况？”
梨花诗知道他跟一只羊的关系，从打游戏以来就一直跟着一只羊，就连现在跟圣元解约了，也毫不犹豫地跟着一只羊来了纵横，怕他误会，梨花诗道：“你别听那些八卦，一只羊说了，他只是把惊木当弟弟，现在见到他弟有可能被好兄弟劈腿，估计是去问问情况了。”
Emp道：“真的？我老大对那个惊木完全没有其他感情？”
梨花诗：“一只羊亲口说的，就是拿人家当弟弟，你不信等他回来你亲自问问。”
刚来到练习场，一只羊就看到厉丞和论坛照片上的人从练习室里面走出来，于是面色沉沉地走上前。
厉丞一见他表情就知道这是来跟他兴师问罪的，顿时有些无奈地看了景枫一眼。
景枫回了他一个无辜的表情，然后小声耳语道：“我先回铭文楼了，等下奶茶店见。”
说完直接不客气地跑了。
一只羊只是朝他看了一眼，并未出声阻拦，等人离开后，这才看向厉丞：“论坛的帖子你看了吗？”
厉丞：“看了，不是上面说的那样。”
跟厉丞认识了好些年了，对方的为人一只羊还是清楚的，所以厉丞这么说了，一只羊也就信了，但该问的还是要问清楚：“刚刚那人是谁？”
厉丞：“他是铭文师。”
一只羊愣了一下：“铭文师？你们做了一次传承任务，关系就这么好了？”
本来他刚才还信了厉丞的话，但现在，心里反而更不舒服了，做了一次任务，就亲近到能捏下巴的程度？这么跟旁人毫无距离的分寸感，那把景枫当什么了。
厉丞：“他是我现实中认识的人，关系也不是你们想的那样，情况有些复杂我也不好多说，但我跟他的关系惊木很清楚。”
提到景枫，之前一直没机会说的事，一只羊决定趁着现在好好说开：“你们现在在一起了？”
厉丞摇头道：“还没有，还在追求中。”
一只羊：“虽然以后的事现在也说不准，但就现在来说，你是准备好好跟他经营一段感情吗？你的家世他清楚吗，如果他家条件跟你相差很悬殊，你家里能同意？”
厉丞闻言笑了一下：“我认定的，不需要谁来同意，更何况，我跟惊木的家世差不多旗鼓相当吧，并不悬殊，所以这方面的阻碍并不存在。”
一只羊意外道：“你们见面了？”
厉丞嗯了一声：“见了，但惊木情况有点特殊，暂时没办法跟我们私下聚一聚，等他那边完事了，我们再约个时间一起吃个饭。”
既然私下已经见过，那证明他两之间的感情进度远比自己所知道的还要多，一只羊本就是通过厉丞才认识的景枫，他虽然将人家当弟弟一样喜欢和照顾，但对景枫来说，自己和厉丞相比，那肯定是更亲近厉丞一些，所以挺多事他根本没有立场。
虽然没有立场，但一只羊还是有些话想说：“我知道你是个有分寸的人，很多事也用不着我多嘴，但是就我接触到的惊木，他内敛而敏感，就算发生了一些让他觉得不高兴的事，恐怕也只会自己收着，并不会说出来，我虽然没谈过恋爱，但一段感情最重要的就是沟通和彼此给的安全感，我一直把他当弟弟看，你又是我的好兄弟，我希望你两都能好好的。”
这话算是一只羊表明了态度，至少让厉丞不要一直将他视为情敌。
厉丞也领会了他的意思：“放心吧，肯定好好的。”
纵横那边的队伍他已经退出来了，但任务还没做完，他也不能再中途加入进去，干脆跟厉丞一起去了那家奶茶店。
厉丞在游戏里面开了奶茶店的事他们都知道，但一直忙着刷新地图，公会每天的任务也挺多，现在还出了新的活动，都没时间过去看看，既然今天意外有了点时间，那就顺路过去看看吧。
等他们两到了奶茶店的时候，景枫已经坐在店里了。
厉丞暗暗给了他一个你竟然丢下我跑了的委屈眼神，惹的景枫咬着吸管满眼带笑地看着他。
一头阳光下简直能发光的银白头发，衬着他的肤色细白如瓷，一双圆溜溜的猫眼微微弯起，这般盛满笑意地看着你，厉丞哪里招架的住。
哪怕知道这并不是对方真正的模样，可千变万变，内里都是他喜欢的那个，从对他满心戒备到现在这般随意地展开笑颜，直把厉丞笑的心头发软，恨不得对方要什么他都给。
注意到他两的眉眼交流，一只羊也轻轻笑了一下，看来他是真的多余担心了。
景枫收回看向厉丞的视线，转向了一只羊：“你不是在刷任务吗？”
一只羊：“看到了论坛上的帖子，就来问问情况，粒粒橙说帖子上的那个人你也认识？”
之前并没有跟厉丞套好话的景枫啊了一声，下意识看了厉丞一眼，然后连忙嗯嗯点头：“认识，认识的。”
这明显对他询问有些意外的反应，一只羊又不是瞎子，当然看出来了，他先是看了看景枫，但他表情毫无芥蒂，甚至还隐隐有几分心虚，再看厉丞，虽然表情收敛，却又有一种带了丝幸灾乐祸的调笑。
一只羊彻底不懂了，明明是厉丞作为追求者，但却跟别人过于亲近，景枫心虚什么，而且厉丞这一副有恃无恐的样子，更奇怪了。
真的是奇奇怪怪又莫名其妙。
过了一会儿，刷完本的贺青和蓝颜祸水也回来了，蓝颜祸水慢悠悠走在后面，贺青一见到厉丞就直接扑了过来，锁喉道：“老实交代！那个人是谁！”
说着还朝景枫道：“惊木你放心，我严刑拷打也要问出个结果给你一个交代！”
不等厉丞说话，一只羊还奇怪地朝贺青道：“你不认识？厉丞说他是铭文师，还是私下的好友。”
他跟厉丞贺青他们算是半道认识，但脾性相投之下交情处的不错，贺青和蓝颜祸水他们却是跟厉丞自幼就结识，加上他们的生活圈子几乎完全重叠，所以厉丞私下的好友，别的不说，贺青应该是认识的才对。
贺青满脑袋问号：“你在说什么？那人是铭文师？铭文师跟我们私下认识？？”
说着手上锁喉的力道更是加大了几分：“铭文师跟我们认识？？他是谁！”
厉丞撕开了他的爪子：“是跟我认识，不是跟你们，好了，这个话题揭过，等时机到了，我再介绍你们认识。”
贺青放开了厉丞，坐到了景枫的旁边，一手揽着景枫的肩膀道：“你放心，不管那家伙是谁，我一定站在你这边，就算他会炼铭文卡，我也只用你炼的！”
所有的铭文卡都是自己炼制的景枫道：“倒也不必，铭文卡而已，用谁的都行。”
贺青态度坚决：“那不行，好朋友就是要无条件站队！”
不只是说，贺青还用行动表示，直接转了一大堆的材料给了景枫：“都给你！”
景枫看了看材料的数量，惊了一下：“这么多？你们早上去刷什么了？”
贺青道：“早上蹭上了一个刷材料的车队，他们之前打本，得了一份特殊药剂的配方，叫什么迷兽香，好不容易凑齐了材料做成了一根香，香味能够持续六小时不停的吸引异兽，我和老蓝去猎人冢刷材料的时候遇到他们被包围了，就三个人就敢用迷兽香，也是胆子肥，然后就跟着上了车，不停的打怪，一直刷到现在。”
就像铭文卡能制作出带有特殊属性的卡，药剂当然也不会只局限在恢复体力这方面，有时候也会刷出一些特殊的药剂配方，但这个几率就跟特殊铭文卡一样低。
一旁的一只羊有些可惜道：“像你们这样刷完全是白费了那根香，这要是卖给公会，能把公会的小仓库给爆仓一次。”
贺青：“估计是第一次合成这种特殊药剂没经验，要不是我和老蓝，他们差点团灭在那儿，那真是白费了那根香，好在有付出就有收获。”
厉丞：“那你们还要多久恢复状态和精神力？我准备跟惊木去刷新游戏了。”
贺青道：“你们去呗，我们明天再刷好了，老羊啊，你那儿有没有什么攻略啊？”
那什么鉴定卡，鉴定一次如果鉴定失败就作废了，一天免费发放的也就两张卡，虽然花钱也可以买，但要是有攻略，刷起来肯定简单多了。
一只羊将公会内部整理好的攻略发到了群里：“暂时就整理出来了这么多，但是百图榜里面所有的场景并不是按照顺序来的，每次进去场景都会随意变动，你们自己仔细比对再鉴定，另外这个活动可以三人组队，三人组队是最划算的，一个图消耗一张鉴定卡，三个人就有免费的六张鉴定卡，但刷到的积分是一样的。”
百图榜有一百个场景，每个场景里都有一只鉴定触发的异兽，一只羊虽然目前还没开始刷百图榜，但公会里面早就安排人去刷了，为了方便后面刷图的成员，所以每天都会整理一份刷图攻略，目前纵横这边刷到的异兽有三十七只，所以这个攻略里面有三十七个图的鉴定方法。
景枫点开活动面板，上面已经有了积分排名，排名第一的竟然是圣元的夜之庭。
贺青凑过来看了一眼：“嚯，夜之庭的积分第一，后面那个四十一是什么，杀的异兽吗？”
一只羊嗯了一声：“是鉴定出然后猎杀异兽的数量。”
贺青啧啧道：“这活动才开始两天，他就杀了这么多，他不睡觉啊。”
厉丞也跟着看了看：“你们和王朝的主力都不在上面。”
一只羊：“新地图的进度就我们和王朝刷的最多，现在去冲活动，那无疑就是放弃了新地图，两头总要搭一头，圣元那边新地图的进度不是很理想，所以干脆将重心放到了新活动上。”
见景枫看着排名没说话，厉丞小声在他耳边问道：“在想什么？”
景枫指了指夜之庭的名字，同样小声回道：“在想抢了这个第一。”
他跟夜之庭没仇，但没办法，谁让他名字前面顶着的圣元两个字太碍眼。
厉丞没有丝毫犹豫和迟疑地应了一声：“好。”

第65章
百图榜的活动开始两天了, 今天是第二天，正是因为今天才第二天，所以那个积分榜上夜之庭的排名第一, 以及后面的猎杀的异兽数量才那么令人仰望。
因为这个活动，这两天圣元的口碑也被拉起来了一些。
之前圣元被骂的很惨，但圣元被骂的重点并不只是抢怪这种没品的事，他们被其他公会, 甚至是别的星域的公会压着打，打的一度毫无还击之力, 这才是让人痛骂的最大原因。
如果那一场公会战圣元赢了，哪怕是他们先做了抢人怪这种吃相难看的事，但只要反击的漂亮, 抢怪根本就不算事，他们有本事抢，也有本事承担抢了别人怪的后果, 反而会让一些玩家更为追捧。
可惜公会战输了，还输的那么难看, 完全是被人踩在地上压着打，偏偏这样的圣元还有个豪门大公会的名头，那激情上头的玩家不骂他们骂谁。
现在百图榜这个活动，圣元的夜之庭一骑绝尘地领先，那名声自然也随之回归。
这种人人都能参与的活动, 自己去肝了才知道有多难，那地图里面异兽的难度差不多是故里归那个副本里的大boss石山兽的程度，故里归还能五人组队, 一般的玩家还经常被团灭。
这活动最多只能三人组队, 三个人联手杀一只石山兽, 普通玩家不眠不休地肝，最多的也没杀到十只，榜单上能排得上名号的，几乎都被公会承包了。
见厉丞和景枫准备去打活动，一只羊道：“你们先把攻略看一遍，活动进去场景都是随机的，大部分都是一些密林地带的图，看起来大差不差的，你们猎杀异兽的能力应该没问题，难的估计就是鉴定了。”
贺青道：“明天老蓝要归队训练，明天我再跟你们组队。”
今天刷材料几乎耗空了精神力，状态值可以嗑药快速恢复，但精神力是需要时间的，至少要挂机或者下线三小时才能把精神力恢复过来，还不如直接等明天再跟他们一起刷。
厉丞的记忆向来不错，加上这游戏厉家也有技术参与，厉丞自然私下没少做一些关于异兽的功课，所以将一只羊提供的攻略扫了一遍之后，就记的差不多了。
见景枫还在看攻略，厉丞也没催，而是看向一只羊：“不一起去玩玩？”
一只羊摇了摇头：“梨花诗他们快打完了，等他们打完了我就要过去了。”
景枫关上攻略：“我看好了。”
厉丞打开商城，鉴定卡商城也是有卖的，不贵，一金币一张，活动商城里也有，不过活动商城里面用的是活动积分。
很多玩家不愿意花那个钱，一金币是不贵，但如果刷得多，累计起来花的钱也不少了，所以大多数玩家都是努力刷积分去活动商城里面换鉴定卡。
厉丞直接一口气买了一百张，反正也是要用的，每天送的两张哪里够用。
买完了鉴定卡，他又准备买点高级药剂。
药剂比铭文卡常见一点，没有铭文卡也能打游戏，但如果没有药剂，状态值过低的话游戏人物就卡了，根本打不了游戏，所以比起铭文师，游戏里面的药剂师更多，尽管高级药剂也不算便宜，但也不算难买。
结果他这点进去一看，药剂全都卖空了，别说高级的了，低级都没有了。
厉丞转头看向景枫：“你药剂还有多少库存？”
景枫查看了一下背包：“还有二十支高级的。”
中级的和低级的他背包里没有，他又不缺钱，自然不需要去买中级和低级的，中级和低级的除了恢复状态的速度慢之外，味道也不怎么好喝，不像高级的，喝进去就是果汁味。
厉丞看了眼自己的，还有十支，这么一算的话，今天的消耗是够了，现在都下午了，也玩不了几个小时，但后面估计就不够了，现在大家都在肝活动，怕是药剂一上架就售空了。
一只羊道：“你们刷吧，我让公会那边帮你们留点库存，现在商城里面基本买不到药剂了。”
一旁的贺青跟着出主意：“没有药剂的话，买食物也行吧，到时候带个奶茶，一边打怪一边喝奶茶。”
游戏里面的食物也是能恢复状态值的，只是食物等级不同，恢复的速度不同，像是奶茶，即便升到最高的食物级别，喝一杯大概也只能一小时恢复十点状态值，不像药剂，高级药剂喝下去就能直接恢复到满点。
不过如果没有药剂的话，用食物提升恢复速度也是勉强可行的。
厉丞看着他冷笑了一声：“行，等明天你左手拿奶茶右手拿鸡腿的恢复。”
贺青翻了个白眼然后哼了一声。
一只羊给厉丞转了三十支高级药剂：“先用着，这两天纵横的后勤忙死了，要炼制药剂和铭文卡，完全跟不上消耗的速度。”
景枫想着要不要用铭文师的号去以卡换药剂的囤着，昨天游戏才开始，今天商城里面的药剂就卖空了，这游戏持续时间有一个月，后面只会越来越难求。
就目前来看，这活动的真正玩法大家还没发现，可能都以为一个场景图就一种鉴定和触发，刷完一百个场景图就算是肝完活动了。
等后续发现一个图有十几种触发可以刷十几次赚积分，那药剂和铭文卡只会更难求，具体怎么换等刷完活动再说吧。
厉丞组队了景枫，等他准备好了之后点开了活动，两人直接被传送进图里，是一片看起来很寻常平平无奇的密林中。
厉丞正准备观察四周，看看这个图是攻略上的哪一个时，就见景枫拿起鉴定卡，朝着树上咔嚓了一下，将树上一串红色的浆果录入进了鉴定卡。
系统立刻跳出填写异兽的空位，景枫输入五彩蛛，系统再次提示是否确认鉴定。
景枫毫不犹豫点了确认，紧接着一条鉴定成功的消息弹了出来，下一秒，一只巨大的五彩蛛就顺着自己的蛛丝从树上爬了下来。
五彩蛛一冒头，景枫接连几道归冥之箭就送了过去，在厉丞终于反应过来跳开远程攻击时，景枫都已经攒下一道大招，伴随着铭文的暴击，将异兽的血条打掉了一格。
看着厉丞这才展开攻击，景枫：“你反应好慢。”
被嘲的厉丞也不生气，笑着道：“那没办法，我又没有知识的小宝藏，这种时候我只能喊大佬666，求抱大腿带我飞！”
景枫没理会他的调侃，直接飞身上树：“你试试审判之刃。”
虽然今天才刚上手还没练习多久，但神技嘛，练习场里面练习再多次，都不如这样实战几次。
审判之刃虽然是单攻，但威力也挺大，厉丞怕误伤队友，拉着五彩蛛的仇恨跑远了一些之后，这才切进神技开大一招。
首次神技对阵，别的不说，至少攻击力全都落在了五彩蛛上并没有被miss掉，但这个距离显然没有把控住，眼见着五彩蛛近到眼前就要送他进轮回池了，厉丞身体往后一仰，直接从大蜘蛛的腹部下面滑了过去。
五彩蛛反应极快，直接吐出蛛丝缠住了厉丞的脚腕，但下一秒血红的长剑从蛛丝上滑过，隔断蛛丝刺入了五彩蛛的大肚子里。
紧跟着一道落樱拉走了五彩蛛的仇恨，让五彩蛛放弃追击近在咫尺的厉丞，转而朝景枫攻击过去。
隐约打出了手感的厉丞几道普攻追在后面调整状态，找准时机后一道审判之刃再次落下，被巨大锁链捆绑住的黑色镰刀凝聚在半空，弥散开的暗黑幽冥之气带着一股强大的压迫之力猛地砍下。
五彩蛛生生抗下这一刀，绿色的脓血飞溅开，血条直接被厉丞带走了两格。
这还不是厉丞的全力一击，他并未熟练的掌控这一技能，但杀伤力就已经大成这样，虽然是自己让出的神技，但景枫还是看的眼露羡慕，这审判之刃全力爆发开的话，打起来一定很爽。
两人很快找到了默契合作的方式，主要是景枫打辅助，不断创造机会给厉丞喂大招，让厉丞更快适应审判之刃的使用。
异兽的血条还没过半，厉丞已经渐入佳境，甚至开始烧卡式爆发。
一只就连夜之庭都花了两小时才解决的异兽，在厉丞的连连爆发下，一个多小时就收获了这一场景的积分和宝箱。
给自己点了个一键清洁，厉丞看了眼自己的状态值，一边喝药剂一边道：“这神技不止烧卡，还烧精神力。”
景枫一直在打辅助，神技都没发动过几次，状态值虽然有点消耗，但精神力还很富足，于是道：“下一场我主攻你辅助。”
厉丞点了点头：“等我调整一下卡槽再进下一场。”
这一个场景的异兽被他们猎杀了，所以带着异兽模样的场景图标已经被他们点亮了，不过也只点亮了这一个，后面还有九十九个灰色的未知场景图等着他们点亮。
不等厉丞点击下一个场景图，景枫道：“等下，先不传送。”
厉丞走到他身边：“怎么了？”
景枫：“有个想法想要试试看，你卡槽换好了吗？”
厉丞：“换好了，想试什么？”
景枫往远处走了几步，然后拿出鉴定卡，将其中一株带着锯齿状的草录入进去。
系统再次弹出填写异兽名的空格，景枫写上五彩蛛之后确认鉴定，跟之前的程序一模一样，系统提示鉴定成功，然后又从草堆里冒出一只五彩蛛来。
旁观的厉丞只觉得脑袋上冒出了几个问号，但身体反应快过脑子的先动了起来，几招普攻拉走了仇恨值，给景枫创造酝酿大招的机会。
第二次打五彩蛛了，刚才猎杀的状态还没散去，对五彩蛛攻击的轨迹和方式尚余身体本能的惯性，再次进入状态后，以景枫本就对神技技能各种熟练和铭文卡的爆发之下，这一次不到一小时就将五彩蛛给猎杀了。
厉丞看了眼自己的面板，上面只显示了积分和数量，积分就是猎杀了两只异兽的积分，数量也是猎杀了两只异兽的数量。
厉丞道：“所以一个场景里面并不是只能杀一次，只要鉴定的方式不同，计算的数量就正常叠加？”
景枫跟着点了点头：“应该是这样，你精神力恢复多少了？再来一次我继续主攻你辅助？”
厉丞：“还在这个图？”
景枫：“我找到了第三种鉴定的东西，你要是打腻了蜘蛛，我们换个图也行。”
异兽是越打越有手感的，不同的异兽攻击的方式各有不同，如果一直重复打太多次，那肯定容易腻味，但那只是对平时刷材料而言，如果是用作练习神技，自然是同一只异兽多打几次更能快速适应神技的使用和爆发。
厉丞毫不犹豫就选择留下，而且他也想看看，他家这个知识的小宝藏，能在一个地图里面找到多少个鉴定方式。
见厉丞要留下，景枫给他转了二十多张金级铭文卡：“等下我们试试同时两道神技合作，看哪种方式打的更省时省力。”
厉丞收了铭文卡，放了几张新的到卡槽，检查了一下自身装备的磨损程度，看起来还能刷，就暂时没打算换，一抬头就看到景枫正对着地上一堆大大小小的颗粒状物体鉴定。
厉丞没忍住笑：“这是鉴定完五彩蛛的食物，就开始鉴定它的粪便？”
景枫：“既然看到了就鉴定一下，还免得专门去找了。”
他话音一落，系统上操作几次后，再次鉴定成功，一只新的五彩蛛冒了出来。
从食物到粪便，到一些地方残留的蛛丝还有爬行的脚印，两人甚至在这个场景里面还找到了五彩蛛的巢穴，等两人彻底将精神力消耗干净一滴都挤不出来了，这才退出了活动地图。
刷了一晚上，两人的猎杀数量是十一，但场景图却只点亮了一个。
景枫是半点不耽误直接下线了，精神力消耗太多，走路都卡顿。
厉丞将两人磨损的装备拿去了武器店，寄修后直接去了铭文楼。
他的全息舱是度身定制的，所以就算掏空了精神力，不需要彻底下线也能慢慢修养过来，反正今天不需要再刷游戏了，正好可以去铭文楼陪他家小铭文师炼卡。
见他上楼来之后自顾自找个了舒服的沙发坐下，然后开始接收文件的传输准备办公，景枫道：“不然你下线吧，一直呆在游戏里太累了。”
厉丞看了看时间：“才十一点，还早，你炼卡吧，我把今天的公事处理完就下线睡觉。”
看他有安排，景枫也不再多说，开始整理材料炼制铭文卡，不过想到现在很缺的药剂，景枫道：“你说我要不要去挂个交易，用铭文卡换高级药剂？现在其他人可能以为一个场景就一只异兽，想着一百个场景，一个月怎么也能刷完，就慢慢悠悠也不着急，要是等他们知道一个场景可以刷这么多次，估计那些公会都没药剂可用了。”
要肝活动就没那么多人去刷材料了，做铭文卡要材料，做药剂也要材料，玩家没得选，只能一边肝活动一边刷材料，刷到够自己用的就行。
公会虽然有专门的后勤组，可是后勤组用的材料也是其他精英团或者普通团刷出来的，现在其他的团都去肝活动了，估计仓库的材料储备很快就要跟不上了。
虽然新活动猎杀了异兽也是有宝箱能得一些东西的，但这活动的大头主要是积分，通过积分去商城换东西，所以开出的宝箱里也没什么太好的东西，高级材料都没几件，这么一来，无论是铭文卡还是药剂，只会越来越缺。
厉丞道：“你卡的储备有多少？”
景枫扒拉了一下账本：“目前积攒了两千多张，不过每天都能有新的进账，有铭文楼在，应该是不缺卡。”
别人三套材料换一张铭文卡，他能白得两套材料，所以只要有人需要铭文卡，他这里就不会缺炼制的材料。
厉丞道：“那就换吧，上一次你卖一张卡两百金币，高级药剂也只需要二十金币，现在活动期间，卡和药剂都很缺，但药剂缺的没有铭文卡那么绝对，打一个地图出来休息个半小时的，也能恢复一些状态，但缺卡那就是真的缺卡了，所以一张卡换二十瓶高级药剂应该不过分。”
景枫面无表情地看着他，这直接给市场价翻倍了，这就是生意人吗，他怕这交易挂出去被人骂啊。
厉丞斜靠在沙发上，看着他的表情有些好笑：“觉得要的太狠了？你尽管去挂，保证你这交易供不应求。”
景枫直接把铭文卡都转给了厉丞：“你去挂吧。”
反正他铭文师这个号，越少人关注越好，之前是没办法只能自己出面，现在有人帮忙，那他还是默默躲在背后的好。
厉丞接收了卡，然后开通了一个交易链接后，直接发了个世界喇叭。
[世界喇叭]粒粒橙：“二十五瓶高级药剂可兑换一张金级铭文卡，铭文卡属性随机，总共一百张，先到先得#交易链接#”
看着眼前的喇叭，景枫半晌无语，刚刚还说一张卡二十瓶药剂，结果一转头就涨价到了二十五瓶，这涨价能力，果然是富人越富，穷人越穷啊。

第66章
正如厉丞所料, 铭文卡的市场永远都处于紧缺状态，药剂作为日常开销大户，需求大, 制作的人也多，重要的是材料比较好刷，好多人并不会自己炼制药剂，就把刷到的材料拿去转卖, 这样市场上一直都能买得到炼制药剂的材料，这价格自然就没办法跟铭文卡相比了。
但铭文卡本就不好炼制, 其中融合铭文卡的高级材料能量珠掉率也低，加上炼制的失败率，金级卡一直出于供不应求的状态。
因此厉丞这交易链接一挂上去, 五分钟不到那一百张铭文卡就被交易完了。
看到收回来的那些药剂，厉丞都转给了景枫：“现在活动期间的消耗差不多是够了，如果不够到时候再卖卡换药。”
他话刚说完, 纵横的副会长耳火火就戳了他：“橙哥啊，您缺药剂跟我们说嘛, 药剂我们公会多得是呀，下次你要再用卡换药，直接来找我们，我们公会给你包圆了，也省的你还要开个链接交易。”
厉丞笑着回了他一句：“友情忠告, 赶紧去收炼制的材料。”
耳火火看到粒粒橙的回复，摸了摸下巴，转头看向一只羊：“他们是有什么内部消息吗？还是又要出什么新活动了？”
一只羊朝他耸肩摇头, 他也不知道。
梨花诗轻啧了一声：“那就去收吧, 公会那么多人, 想要全部肝通关活动，药剂和铭文卡的确不够。”
梨花诗说着打开活动的界面，上面的积分和猎杀数量再次刷新，第一名还是圣元的夜之庭，之前上面还是四十一只异兽，这半个晚上过去，现在已经四十五只了。
第二名依旧是墨守成规的人，猎杀了四十三只异兽，名次咬的很紧。
第三名原本是他们这边的浮世屠刀公会，但现在被黑渊星域那边的咸人公会给追了上来，猎杀了四十二只异兽，只有一只的差距。
这百图榜上只有前一百名，具体的排名也不是只看猎杀的数量，还有积分，每一只异兽的积分并不是固定的，所得积分将会根据异兽的难易程度以及猎杀的时间来定，所以也就不存在猎杀了一样数量的异兽并列排名。
看到他们纵横的现在才排到第七，梨花诗道：“这两天要抓紧一点，把九月春生给送上去，不然这名次太拉胯了。”
这就是公会优势于普通玩家的地方，也是为什么这百图榜上的排名几乎没有普通玩家的身影，全都是大大小小的公会，因为普通玩家没有那么多人，装备储备不如公会多，他们消耗了东西怎么都需要时间去补给。
但公会不用，公会人多，三人组队，只要保证其中一人是固定位，固定位的那人只需要站稳名次，后面每个图就换两个队友，主要杀怪的消耗是轮换的两个队友进行，固定位的人也就不需要那么大的消耗精神力和状态值，所以完全可以二十四小时都在活动里肝着。
这也是为什么明明是三人组队的游戏，但排名榜上名次跟名次之间并没有并列的存在，因为基本都是这种二保一的玩法。
梨花诗在看排名的时候，一只羊小小疑惑了一声，其他人都转头看向他：“怎么了？”
一只羊道：“粒粒橙和惊木，他们猎杀了十一只。”
别人只能看到对方猎杀的数量，看不到对方点亮的图标，所以一只羊并不知道他们是在一个图里面猎杀了十一只，只以为他们晚上开始刷活动，刷到现在杀了十一只异兽。
虽然十一只不少，但他们还没爬上百名榜，现在百名榜最后一名都是十五只，可他们的情况自己人知道啊，今天下午才进的新活动，这满打满算的，甚至都没刷到十小时。
今天还跟粒粒橙他们一起刷了卡泥休的几个纵横队员也纷纷凑过来看向一只羊的面板：“真的假的啊？他们才肝了多久？这一小时一只时间恐怕都不够吧，就算有神技，这么持续的消耗，精神力也撑不了这么久啊。”
毕竟那两人又不是像他们公会二保一，他们是真的自己在肝。
梨花诗轻嘶了一声：“那个审判之刃，不会这么牛吧？你快戳粒粒橙问问什么情况！”
一只羊也很好奇，景枫已经下线了，但厉丞还在线上，于是点开好友列表问了一下。
正在铭文楼小沙发上处理公务的厉丞看了眼一只羊的消息，笑了笑后看向正在炼卡的铭文师：“一只羊问我们是怎么那么短的时间里猎杀十一只异兽的，要告诉他们吗？还是等我们把明天刷完，抢了圣元的第一名再告诉他们？”
现在景枫炼卡已经可以一心好几用了，因为炼制的太多了，早就形成了惯性记忆，这会儿正看着厉丞分享给他的电视剧一边炼卡。
星际时代的娱乐也逃不过爱情至上的狗血，只不过添加了很多不需要特效的实景，例如太空取景，机甲战斗，猎杀异兽，真正实打实的来，看起来比以前地球烧钱的特效制作燃多了。
不过景枫看电视剧也不是多爱看，只是想借着这些信息更了解一下自己现在所处的时代，上一世没这个条件，这一世多了厉丞这个外力帮忙，那肯定要在醒来之前多摸索一些关于星际的认知。
听到厉丞的询问，景枫无所谓道：“随便都行，反正他们知道了也不影响我们抢第一。”
知道是早晚都会知道的，但这个第一，他肯定是要从圣元手里抢过来的，厉丞的神技虽然还没到游刃有余的程度，但今天刷过之后明显上手了，估计这个活动肝完，厉丞就能把那招审判之刃打成成名技了。
加上他现在精神力的持续力和稳定性，跟厉丞相互配合，主攻辅助轮换的休息着来，抢走第一肯定没问题。
最重要的是，他可以无限供应铭文卡，其他的无论是个人玩家还是公会，都没这种优势条件，在烧卡的攻击下，猎杀一只异兽可以节省近半的时间，两个人三道神技，神器套装随意换，辅助装备也都整到位了，这要是还冲不上第一，那也太菜了。
明天还有贺青的加入，只会让他们打的更轻松。
自信满满的话听得厉丞没忍住笑了，道：“那行，再给你赚点零花钱。”
厉丞说完就朝一只羊回道：“一百金币，买个目前暂时还算是独家的信息。”
一百金币也就意思意思，如果只是一只羊问，厉丞肯定也就说了，但一只羊现在背后是纵横，他们跟一只羊关系好是私交，但跟纵横不是，有些分界感得好好保持。
一只羊将厉丞的回话递给了耳火火，耳火火大手一挥：“买！”
然后火速转账给一只羊，买买买，不就是金币吗，他们家会长多得是！
纵横的会长良心人突然打了个喷嚏，看了眼手边放着的全息眼镜，突然觉得现在上线可能没啥好事，于是终端一关，盖被睡觉。
厉丞收了钱：“等十分钟，我写个简易版攻略，尽量让你们物有所值。”
然后厉丞调了一下游戏记录，将景枫每次鉴定的东西截了个图，快速贴了个攻略，发给了一只羊。
一只羊直接会议室投影打开文件，然后看到那一张张鉴定的图片，整个会议室都沉默了。
现在主攻活动的九月春生没忍住道：“是我们玩游戏太死板，还是他两脑回路太活跃？”
一个图能通过不同的东西鉴定后多刷几次这种游戏设定，其实要不了多久他们自己也能摸索出来。
活动昨天才开始，到现在论坛上也没出多少鉴定攻略，各大公会倒是整理了一些鉴定方式的攻略，但那目前是暂时不外传的，所以还没人发现这个游戏机制，只以为是点亮图标。
等再过两天，论坛上关于鉴定的方式交流的多了，肯定会有人发现同一个异兽场景里不同的物品也能鉴定出来，那这个游戏机制肯定会被摸索出来。
但这位粒粒橙和惊木，他们下午才进的游戏，就摸索出了游戏套路，九月春生真的很好奇他们脑子里怎么想的。
一只羊看完了攻略，朝九月春生道：“五彩蛛你打了吗？”
九月春生点头：“打了，这个场景的图标也点亮了，再进去的话，只需要点击图标就行了。”
一只羊道：“那你们今晚再试试，这十一种鉴定方式他们都给了，他们今晚估计也只打了这一个图。”
想到粒粒橙刚才的友情忠告，耳火火道：“如果这游戏是这么玩，那铭文卡和药剂，这一个月怕是都未必能在市场上找到了，难怪粒粒橙刚才说让我去收集材料。”
为了不让别的公会察觉到他们的动静，耳火火直接让一部分人匿名去收材料，现在很多材料都很缺，因为都去刷活动了，所以材料的价钱也涨了不少。
耳火火批了一部分活动款，让人加价去收，一晚上倒也收了不少，虽然现在花钱多，但这些钱后面都能赚回来，不亏。
九月春生则带人去把五彩蛛那个图刷通，就连准备下线睡觉的梨花诗和一只羊都被九月春生扣下来了，让他们当助攻陪他刷图。
耳火火又调动了一部分后勤人员，根据已经点亮的异兽去查资料，查异兽的习性，饮食，行为特性等，毕竟如果没有强大的知识储备，单单是鉴定这一块就要难死人了。
一直到凌晨三点多，一只羊的精神力彻底被榨干了才被放下线去睡觉。
洗完澡躺上床后，反倒没那么困了，拿出终端看了眼朋友圈动态，他的朋友当中动态发的最多的就是emp梨花诗还有贺青那几个，刷掉了他们那些没什么营养的游戏分享，正准备放下终端，看到厉丞近期也发了动态。
厉丞是个几乎不怎么发动态的人，不像贺青，吃个早餐都恨不得发个动态跟人唠唠嗑。
一只羊点开厉丞的头像，看到他一周可见的动态，一周内他就发了两条。
一条是昨天发的，背景好像是床上，床上两只手，指尖轻轻相互触碰着，一只手看起来苍白而细瘦，手腕纤细，五指修长，骨架虽然不大却也能看出手主人是个男生，是一只很漂亮的手，漂亮到足以当手模的程度。
而另一只手肤色没那么白，是一种健康的小麦色，明显比肤色白皙的那只手要大上一些，同样是漂亮而修长，骨节分明，带着一种成年男人的力量感。
床上的背景，又是这么亲昵的指尖碰触，这样一张图能说明太多了，简直跟官宣无异了。
这条动态的下面，一只羊看到好多人都在询问厉丞是不是脱单了，什么情况，尤其是贺青喊的最大声，他是谁三个字后面跟了好几排感叹号，足见对这张图的反应有多大。
另一条动态是前几个小时刚发的，拍照的角度是堆满了文件的小桌子，但虚化的背景是另外一张桌子，隐约能看到另一张桌子那儿有人坐着。
但被虚化的看不太清晰，唯有那张桌子上圆球一样的台灯特别亮眼而醒目，晕染出来的光晕遮住了那张桌子后的人，在柔暖的大背景光线中，整个照片都给人呈现一种静谧而安宁的氛围感。
一只羊看了这张照片片刻，又翻回到了两只手的那张照片，小麦色的那只手是厉丞的，好友这么多年，又是发在他自己的动态圈里，一只羊不可能认错，那么另一只呢，这样不同寻常的亲密姿势，是景枫的吗。
想到厉丞说他们私下见过了，所以是景枫的可能性应该很大吧，否则厉丞应该不会在追求景枫的同时，将这种容易让人误会的照片这样发出来。
看着那只手，一只羊微微蹙眉，太瘦了，并不是很健康的模样，所以这就是景枫暂时不方便跟他们见面的原因吗，生病了吗，严不严重，还能上游戏，那应该不会是很严重的病吧。
看了好一会儿，正准备关掉终端的时候，一只羊看到那只瘦白的手腕处，凸起的腕骨下，有一颗因为拍照角度而看的不太明显的红痣。
一只羊愣了一下，重新爬起来，甚至将照片放大，但依然看的不清楚。
看着那颗疑似红痣的小点，一只羊想起小时候，他弟弟两岁多还不到三岁的时候，举着小手凑到他眼前，小大人一样带着奶气的叮嘱道：“哥哥你要认真记得我的胎记，以后要是我走丢了，你可以靠这个胎记来找我的。”
他的弟弟，一身白皮干干净净，那颗红痣是他身上唯一的印记。
可是这可能吗，厉丞说景枫的家世与他旗鼓相当，豪门厉氏可不是普通的小豪门，如果不是因为游戏而认识，他这辈子怕是连厉家大门朝哪儿开都不知道。
一只羊强迫自己打消这种半点都没可能的离谱念头，但那小小一个红点，却像是烙印在他的心上一样，让他辗转反侧彻夜未眠。

第67章
实在是睡不着的一只羊好不容易熬到了天亮, 他知道厉丞每天差不多八点多就会上线，所以算着他应该已经起床的时间给他打了个电话。
厉丞正在吃早餐，看到一只羊的来电也没多想, 直接开了外放：“这么早，什么事？”
一只羊：“我想问一下，惊木是不是生病了？你动态圈里面发的两只手的照片，是惊木吧？”
厉丞笑了笑, 昨天晚上贺青就没忍住，估计是半夜才看到他的动态圈, 然后直接一个电话打了过来，嚷嚷着他跟景枫见了面这么重要的事都不说，好不容易才把人安抚下来, 这一大早的，一只羊也没忍住的跑来问。
厉丞道：“是他，之前发生了一些意外, 现在正在修养，所以才不太方便见面。”
一只羊有些担忧地皱了皱眉：“严重吗？”
厉丞拿着筷子的手微微一顿, 看景枫在游戏里面活蹦乱跳的，他也经常恍惚的觉得不严重，可是一看到医院里身上贴着各种仪器各种导管的人，那种随时有可能失去对方的惶恐又不断侵吞着他的冷静和理智。
微微沉默了一瞬，厉丞并没有说实话：“还好, 不严重，再修养一段时间就好了。”
如果言灵是有力量的，厉丞希望他说的这些话, 真的能成真, 再修养一段时间就能好了, 人就能安安全全的醒过来了。
厉丞这么说，一只羊也就信了，于是问出了这个电话的最终目的：“我看到照片，景枫的腕骨处是不是有一颗红痣，在骨头下面一点微微凹陷的地方，在左手上？”
这一下换厉丞愣神了，一只羊找弟弟这件事，他们作为一只羊的朋友，几乎每一个都出力过，自然知道他弟弟身上没有什么特殊的胎记，唯一有的就是手腕上有一颗红痣。
之前在医院里见到景枫的时候，他满脑子都是意外昏迷，头部撞伤，意识被困这些事，就算看到了他手上的红痣，也完全没往一只羊弟弟身上想，现在一只羊提起，才觉得有点巧合。
厉丞：“有一颗，但惊木应该不是，他有父亲有家人。”
一只羊也在理智说服自己应该不可能，从昨天厉丞说景枫的家世跟厉家旗鼓相当这一点，他就不该将这一点巧合往他弟弟身上联想，可是万一呢，他找了这么多年，如果真的有这种万一呢。
一只羊缓缓吐出一口气，尽量让自己的声音听起来冷静些：“你说惊木的家世跟你差不多，他是哪里人？家里有谁，有其他兄弟姐妹吗，会不会，会不会有可能是被收养的？”
厉丞：“他是家里的独子，没有其他兄弟姐妹，他也是家里唯一的继承人，还有一点，他跟你长得不像，或者除了那颗红痣之外，你弟弟身上还有没有其他的印记，小孩调皮，磕伤烫伤之类遗留的痕迹也行，如果有，我去帮你看一看，还有，惊木是明惑星域的人，他不是太阳星域的。”
星域很大，一个星域里面好几个生命星球，有些人甚至一辈子都没离开过自己居住的星球，更不用说星域了。
一只羊：“能给我看看他的照片吗？”
厉丞并没有一口答应：“我得先问问他。”
一只羊闻言点了点头，也没勉强：“是该先问问。”
找了这么多年，一次次的失望，心性不够强大的早就崩溃了，厉丞虽然无法感同身受，却也能理解一只羊，不得不提醒道：“手上有红痣的人很多，这些年你也找到了不少手腕红痣的，但最后都不是，惊木现在身体不太好，很多事也没办法配合你去做鉴定，再一个，他家在明惑是数一数二的豪门，至少我就从未听闻过，他不是他父亲亲生的这种传闻。”
那边的一只羊沉默了许久才开口问道：“他家里对他好吗，像你们这样的豪门，家里是不是对你们抱有很大的期待，会需要去学很多东西？”
大多数豪门都是这样，享受了普通人无法享受的物质，同样也需要去承受普通人不需要承受的压力，有些为了竞争继承权，从小就将自己的孩子当铁人精英一样去培养，为了去接收更多的知识，为了将家族带着爬上更高层，这背后的付出远超常人所想。
厉丞曾经听闻过一家人，为了培养孩子，不让自家孩子在同层的圈子里输给别人，一天只准小孩睡三小时，其他的时间永远都是在学这个学那个，最后连十八岁都没活到，就猝死在了奔波的路上。
对于景枫，厉丞其实也没有多了解他的从前，因为易孔晟将他保护的很好，很多消息都隐藏的不被外人所知，少数能查到的信息就是他在青原上大学的时候，看照片，还有一些从别人嘴里了解到的他，想来景枫应该没有被豪门那种高强的学习压力折磨过。
厉丞：“他是单亲家庭，母亲在他很小的时候就不在了，他的父亲对他很好，至于具体的，他也没跟我说过。”
现在景枫自己都不记得以前的事，更是没办法跟他聊以前，所以他能了解到的信息并不多。
一只羊没再多问，道了声谢后挂断了电话，然后起床洗漱，给自己准备了一份早餐，换了身衣服准备进游戏间，一直平稳的情绪直到路过那间空空荡荡一直没有软装布置的房间，彻底绷不住的哭了出来。
他好累啊，这些年他一直找一直找，一次次满怀期待又一次次失望，可他不能停，也不敢停，他要是停下了，不找了，那他弟弟怎么办。
会不会在他不知道的地方正在受苦，会不会被拐卖到了哪里被人折磨，会不会也在坚强努力的活着寻找着亲人。
只要一想到这些，他就不敢停，他要如果不找了，他弟弟就真的永远都回不了家了。
但这样一直看不到希望的寻找，太累了，真的太累了。
在厉丞这里暴露了秘密的景枫不再卡着正常上线的时间出现，有时候收到的材料多了，他就会多炼制一下卡，有时候材料少了，他就早早用惊木的号上线，反正厉丞上来了，看他哪个号在线上就戳他哪个。
看着才刚八点，退了铭文师号重新上线的景枫来到奶茶店，对着已经在店里坐着的人道：“这么早，你一天睡几个小时啊，休息够了吗？”
昨天快两点才下线，就算七点起床，那也才睡五个小时，正常人五个小时的睡眠哪里够。
厉丞：“天生精力旺盛，经常因为无处消耗就只能办公拼事业，被人误以为是工作狂，实际上只是想要找点事做而已，现在能来游戏里面陪你，算是给了我一个消耗精力的地方，你睡了吗，就算只是意识体，也要适当的休眠。”
景枫点头：“睡了的，NPC有睡眠模式。”
厉丞道：“那最近做梦了吗？”
最近明明事情多也想得多，但偏偏没有再做过一次梦，景枫道：“没有，周叔那边评估出来了吗？”
周勤年纪不算大，但也不小了，喊不了哥，只能喊一声叔，这两天周勤也偶尔上个线看看他的状态，所以景枫喊周叔也喊的挺顺口。
厉丞道：“还有一些头部的检查，昏迷的原因主要是你头部遭受重创，有淤血未散，所以重点是脑袋里面的检查，别急，做了评估我一定第一时间就告诉你。”
景枫哦了一声，然后浏览美食商城看看今天吃什么，食物和休眠，能最大程度的安抚意识的稳定状态，景枫一直保持着正常人需求的习惯，努力把游戏当成一个真实的世界生活，不然他怕是早疯了。
在他浏览商城的时候，厉丞道：“关于以前的事，你一点印象都没有了吗？”
景枫看了他一眼，摇了摇头，他有印象的是地球上的那些事，记得清清楚楚一点没忘，没印象的是星际的事情，那是干干净净，一点记忆都没。
就算做过星际记忆的梦，景枫也一直觉得那只是身体记忆，并不是他自己的记忆。
所以到现在，景枫还是觉得自己是穿越了，穿越到了一个星际的身体里面。
见厉丞似乎有什么想说的，景枫关掉了商城面板：“怎么了？”
厉丞道：“一只羊找弟弟这件事你应该听说过。”
景枫点了点头，两世都听说过，但上一世他在游戏里面待了几年，可从未听说过一只羊找到弟弟了，至于后来他找到没有，那就不知道了。
“怎么突然说这个？他找到他弟弟了？”
厉丞将他发过的那个动态照片传给了景枫：“我发了条朋友圈的动态，这照片里那只手是你，你看这里有一颗小红痣，他弟弟这里也有一颗红痣。”
都星际了还有朋友圈，以及厉丞竟然在朋友圈发他这件事景枫已经没空关注了，他只注意到红痣这件事，他自己的手上是没有这颗痣的，但星际的这具身体有。
但这不是重点，重点是：“应该不会吧，我不是有爸爸吗？”
虽然这个身体的爸爸已经不在了，但不至于出现这么复杂的情况吧，难道这个身体的富豪爸爸不是亲生爸爸，他只是被收养的？
如果是这样的话，易承易安那两个怕是早就拿他的身份做文章了，就算易孔晟立了遗嘱，但如果他不是亲生的，以现在他名下遗产所带来的利益，完全可以以此为攻击点强行改变遗嘱，钱权二字，已经能凌驾不少法律之上了，尤其是明惑的政府，也很眼馋那颗矿星的利益。
厉丞：“我也觉得这种可能性不大，但一只羊想看看你的照片，不过我没答应，你要是不愿意，我就帮你拒绝了。”
景枫想了想道：“没事，给他看吧，我应该不会是他弟弟，红痣也不算什么很特殊的印记，好多人手上都有的。”
上一世他在游戏里面用的一直是自己的脸，虽然从未跟一只羊接触过，但如果他跟一只羊长得很像的话，以一只羊那样全天下昭告的寻找弟弟，应该早就被人发现了。
所以看看照片也没什么，免得一直抱有期待，最后失望而归更令人伤心。
确定景枫这边不介意，厉丞就将他在学校里的一张照片发给了一只羊，还叮嘱道：“关于惊木和这个照片，你自己看了就行，不要外传也不要泄露他的一点消息，他身上发生的意外并不是意外，你知道豪门少不了一些争权夺利，现在事情还没解决，所以他没办法出现在人前。”
一只羊是沉稳可靠的，否则厉丞根本不会来问景枫就直接拒绝了，他相信这么说的话，一只羊一定不会去提景枫的任何事情。
很快一只羊回了个收到，就再没有回复其他的了。
在家里还没上线的一只羊点开了照片，背景是学校的操场，穿着一身白色运动服的景枫坐在刷了绿色油漆的木椅上，身体慵懒地靠在后面第二层的椅子上，双手环胸，一双长腿笔直交叠地搁在椅子前的过道上。
旁边有人在跟他说着话，但他发现不远处有人在拍他，于是扭头朝着镜头看来，然后微微偏头勾唇一笑。
精致的眉眼在阳光下俊美的好似能发光，整个人的气场那么自信而随意，虽然穿着很普通的运动服，但优渥家境养出的飞扬肆意从那定格的眼角眉梢里透出来，光看照片就能看出对方是个在充满了爱的环境中长大的。
眼神清澈干净，带着一股无忧无虑的青春张扬。
一只羊点了保存照片，就将消息记录给清空了，厉丞说的没错，景枫跟他长得不像，眉眼里甚至找不到一丝半点他记忆里那只奶团子的影子。
虽然本就没有抱有太大的希望，但哪怕只有一丝，再次落空的滋味也不好受。

第68章
确定景枫是不是一只羊弟弟这事厉丞暂时没办法帮太多, 人本就在医院里躺着，还有虎视眈眈的易家兄弟两，但凡一只羊猜测的事情传出去一星半点, 那两兄弟定然会将假的也变成真的。
厉丞是不在意易家那些财富的，他能给景枫更多，没有易孔晟留下的那些，他也能让他的小蚌精过上一辈子小王子的富裕生活, 但那些是景枫父亲留下的，那是易孔晟为他儿子的未来辛苦筹谋铺设的, 就算景枫可以不要，但也不能便宜了那些处心积虑的人。
所以这件事只能暂时先这样，如果一只羊很想鉴定确认, 那也要景枫醒过来之后再说了。
景枫也没觉得自己有可能是一只羊的弟弟，尤其是手腕上一颗痣这种东西又不是很特殊的印记，好多人都有, 于是很快就把这事放下了。
两人在奶茶店没坐多久贺青就上线了，一上线贺青直接怜爱地摸了摸景枫的脑袋：“没事的, 一切都会过去的。”
景枫一脸迷茫又奇怪的看着贺青：“什么事情会过去？”
贺青轻叹一声，再次怜爱的摇了摇头。
厉丞笑了一声：“别管他，抽风了。”
贺青哼了哼，他昨天晚上才看到厉丞发的动态，看第一眼的时候就惊了一下, 差点以为他兄弟这是游戏里三个不满足，外面还要抓一个，但很快清醒过来, 他兄弟不是那样的人, 本着对兄弟的信任, 贺青一个电话过去将人审问了一番。
原来他和景枫竟然在私下见了，但景枫发生了意外，受伤了，不方便见人。
具体情况他兄弟也没跟他多说，但看那瘦的简直一折就断的手，也知道怕是伤的不轻，甚至有可能还毁容了。
毕竟景枫在游戏里虽然没有表现过容貌焦虑，但也说过长得不好看自卑这种话，有可能是以前长得好看，但受伤之后不好看，心态上一时没能调整过来，这才不愿意见人。
贺青刚想说现在的美容技术发达，别说创伤修复了，就是换脸都没问题。
但他刚张开嘴巴，就被厉丞一把捂住：“行了，废话那么多，就等你了，这么久才上线。”
贺青控诉地瞪向厉丞，他到现在才只说了一句话好吗，哪里废话多了，而且现在才几点，八点半都不到，平时他们都是九点才上线的！
看他两的样子，景枫大概猜到是厉丞发的那张照片让贺青误会了什么，这事也没法解释，那就先让贺青误会着吧。
从背包里拿出一堆铭文卡：“你们分着吧，等下刷图我们两辅一攻轮换着来，这样辅助的时候也能恢复一些状态值和精神力。”
贺青嗯嗯着点头：“没问题，不过需要这么多铭文卡吗，这可是金级卡，一张应该够肝一天吧。”
等进了游戏，贺青也跟上了两人的节奏后发现，一天一张铭文卡简直是做梦，按照他两这烧卡式玩法，恨不得打一次就要消耗一张卡。
贺青没有神技，但他有神器，加上被那两个败家的带动着直接烧卡的打怪，三人刷活动的速度那快的不是一点点。
半个早上过去，昨天还没上榜的两人，今天就以十七只猎杀异兽的数量爬上了百图榜的尾巴，至于贺青，他今天才开始刷，连个尾巴都还没爬上去。
粒粒橙和惊木这两个名字对很多玩家来说并不陌生，前不久因为粒粒橙的桃色新闻才带动着惊木这个账号在论坛里出圈了一次，现在看到他两几乎是同一时间且并列的积分和猎杀数量上榜，就知道他们这是在一起刷活动。
不少玩家啧啧啧地表示，男人哦，果然也就那样。
“有人解码练习场里的那个是谁吗？”
“帖子还挂在前排，所以惊木看到没有啊，好想艾特这个小哥哥让他去看看帖子，可别被人给骗了！”
“一个吃瓜群众操那么多心，说不定人家三人行就是你情我愿呢。”
“收材料，收铭文卡药剂材料，各种等级都收！”
“十八个了！他们是怎么刷的，速度这么快？”
“第一名已经五十个了，感觉这图对他们那些大公会来说也太简单了，一个星期不要估计就能刷穿。”
“纵横的追上来了，纵横第三名了！加油，把墨守成规的打下去！”
“所以他们到底是怎么刷的！！好难啊，我一个图鉴定出来了，但异兽打不过去呜呜呜。”
“那些一直在问他们是怎么刷的这么速度，你们是不是忘了，他两都是有神技的！”
“差点忘了神技这玩意儿，所以练习场的那个和这个惊木，到底谁是粒粒橙的心头爱，现在粒粒橙和惊木一起刷，该不会只是因为他有神技吧？”
“咦，这么一分析，粒粒橙更渣了。”
频道上被刷屏的当事人并不在意，说就说吧，反正又不会掉块肉，又一只异兽被干掉后，三人从活动里面退了出来，到中午吃饭的时间，而且他们需要休息一下恢复恢复精神力了。
下线是恢复精神力最快速的办法，但厉丞不想下线，他们下线了，就要留景枫一个人在游戏里了，所以干脆一边挂机一边吃饭。
人在河边挂机钓鱼，但一直在跟铭文师开语音聊天。
惊木那个游戏号也需要恢复些精神力，所以干脆下线换铭文师的号在铭文楼里待一会儿。
厉丞将自己的午餐拍了个照片发给了景枫：“我家厨师做的七宝鸭是一绝，喜欢吃鸭子吗？以后做给你吃。”
正在铭文楼炼卡的景枫看了眼他发的照片：“你做？”
那边的厉丞似乎卡顿了一下，过了片刻才道：“也不是不行，我去学一下，尽量别把刚出院的你再送进医院。”
景枫跟着抿唇笑，说的好像他已经醒来出院了似的，不过听到厉丞这话，很大程度上缓解了他部分焦虑，好像他真的只是生病，并不严重的病，很快就能出院一样。
两人闲聊着，厉丞将他能查到的一些上学时的信息说给他听，不管这样是否能帮助他恢复记忆，至少以后醒来不会因为什么都不记得而迷茫不安。
景枫也听得很认真，只不过听着听着突然觉得他穿越到这个身体上似乎也不是没有原因的。
他们太像了，一些行为习惯，性格处事，只不过这个身体大概因为出生富裕，加上虽然单亲，但至少还有个爸爸爱他，所以很多方面比他更沉稳大气一些。
景枫觉得这样也不错，虽然有失忆这个前提，但有句话说本性难移，就算是失忆了，人应该还是那个人，不至于失忆前性格活泼好动，失忆后就敏感安静。
他跟原主越像，以后从原主的身体里醒来，就越不会被人察觉到不同。
厉丞饭才吃一半，景枫就炼制成功了五张铭文卡，抽出其中一张道：“今天运气不错，炼了一个带有特殊属性的。”
厉丞：“是什么属性？”
景枫道：“反哺，跟嗜血差不多，但要打出百分百暴击才能反哺回血一次。”
反哺和嗜血都是特殊回血功能，但反哺是回血自身血量的百分之几，以烧卡式攻击法，打出百分百暴击很容易，所以这种特殊铭文卡很适合打这种一只起码耗时一个多小时的大怪。
嗜血则是抽取对方的血量到自己身上，这抽取多少就看打出去的攻击力了。
两人正说着特殊铭文卡，楼下的小店员就跑上来冒了个头：“老板，外面有人找，说有一笔大生意要跟你谈。”
景枫是把店铺开成勿扰模式的，在勿扰模式下，如果有人要找身为老板的他并不能直接找，要先在店员那儿留言，加上之前他白天基本都不在，只有半夜在，所以每天只需要清理一下店铺的留言板就行了。
今天难得他白天也在，有人来店铺想要找老板，店员就直接上来询问了。
景枫看向小店员：“有说是什么事吗？”
小店员道：“说是想要包下咱们楼一个月的炼制，铭文卡四比一，另外成品每张卡十金币辛苦费。”
景枫等了一会儿，见小店员不说话了，双眼亮晶晶地看着他，忍不住道：“就这？”
小店员点了点头：“嗯嗯，他是这么说的。”
景枫笑了一声：“直接回绝他吧，就说我铭文楼不做包月服务，想要铭文卡，自己每天蹲守名额就行。”
小店员道了一声好咧就登登登跑下楼了。
一旁跟厉丞的语音聊天还没挂断，等小店员离开后，景枫道：“外面是多以为我这里缺生意啊，就这条件还想包月。”
厉丞：“昨天纵横的人开始收材料，不过是纵横雇佣的小工作室在收，估计是怕动静大了引得其他公会闻风而动的争抢，现在百图榜的消耗大，刷材料的人少了，这铭文卡也好，药剂也好，价格直线上涨还供不应求，来找你合作的可能是某个公会吧，小公会也只能开出这样的条件了。”
景枫带了点好奇道：“如果你是公会的会长，你会开出什么条件？”
厉丞笑了一声：“我啊，材料比例原封不动，三换一，每张成品额外辛苦费一百金币，以及月二十万金币的包月酬劳。”
景枫轻啧了一声：“玩个游戏而已，要这么烧钱吗？”
以前他也玩游戏的，就他那个年代风靡的游戏，但让他花钱虽然不至于完全不可能，有时候兼职赚钱了，也会忍不住买个皮肤，或者氪金抽抽卡，但一两百就顶天了，再多是不可能的。
现在他自己身处在游戏里，常常被那些大公会弄得搞不清如今这个星际时代的社会行情，在游戏里一金币就是十星际币，而他们动辄几千上万金币，换算成星际币，那数目可不小。
虽然星际人口多，物价以及赚取的工资肯定不可能以地球人的眼光来看，但这么多钱花进去，投资回报率并不高啊。
厉丞道：“因为你被困在游戏里，也不记得外面的事，所以看不到这些背后的利益，就游戏里面来说，装备多就能抢到更多的资源，这个良性循环，前期的投入后期会加倍甚至更多的反馈回来，单单是这一笔就亏不了，再加上名气加成，你看现在这个活动，那些小公会叫什么名字你能记得多少个，但排在前十名的公会，你是不是都眼熟了。”
厉丞以投资人的眼光为他分析道：“如果你想要入公会，你觉得你自己能力不错，你是想去那些小公会，还是想去那些大公会？人才才是公会创收的最大利益，以及游戏之外呢，粉丝的追捧，各种产品的代言，甚至许多合作，名气越大的公司越有优先选择权，简单来说就是花钱买流量，钱越花的多，你才有可能赚得多。”
景枫：“那你怎么不买个公会玩？”
厉丞：“资本也是分梯队的，最下层梯队是被包裹出的流量，中层梯队是营造那些流量的公司，最上层的梯队是掌握流量的资本，你和我已经站在了最上层，那又何必再浪费时间和精力去再打造一个中下层来。”
景枫心道是你在最上层，他只是搭载了这个身体的便利，更甚至如果醒不来，连这个便利他都搭不上。
聊了好一会儿，聊到厉丞的精神力全都恢复之后，景枫这才把前两天收的材料炼好的卡拿下楼交给小店员，让小店员通知玩家来取卡。
结果一下楼就看到一个他算是熟悉的人，那人正在跟店员说话，看他从二楼下来眼神还奇怪了一下，直到见到他手上拿着一大叠铭文卡，便立即凑了上来：“你是铭文师？你好，我想跟你谈一下合作的事。”
没有穿斗篷也没有戴面罩的景枫面无表情地看着那人，一双狐狸眼不带情绪看来的时候，更是充满了冷感：“合作，你是说一张成品卡十金币辛苦费的合作？”
来人道：“这个价格可以谈。”
景枫一声轻笑打断了他：“谈？这位先生，谈之前请你去搞清楚一下市价，有人百万金币包我一个月炼卡我都没答应，你觉得还有谈的必要吗？”
想要包月的那人脸色微微一僵，但他并不觉得这话有多可信，一百万金币，那得是多少星际币，才只是炼卡一个月，这是瞎忽悠都不打份草稿的：“铭文师，我是带着诚意来的。”
景枫的身高比他高一些，现在还站在楼梯上，所以整个居高临下的看着他：“诚意？你觉得我在说大话？”
景枫说完直接发了个喇叭。
[世界喇叭]铭文师搞事业：“百万金币包炼卡一个月，有人要吗。”
这喇叭一发出去，好多玩家都愣住了，也不知道是愣百万金币还是包月服务，还是铭文师竟然也要喇叭上招商了？难道铭文楼生意不好，可他们每天都蹲不到啊。
同样不知缘由的厉丞虽然奇怪，但第一时间回了个喇叭。
[世界喇叭]粒粒橙：“我要！百万金币一个月，我包年！”
闲来无事的纵横副会长虽然没这个打算包月，但不妨碍他炒炒气氛，为铭文师加加码。
[世界喇叭][纵横公会]耳火火：“我大纵横敞开大门欢迎！铭文师看看我！！”
纵横的一条喇叭让其他公会也都莫名其妙，百万金币属实多了点，但他们又怕是有什么内部情况，想着纵横都争了，那他们不争就说不过去了，连忙跟着发了喇叭。
[世界喇叭][王朝公会]木槿花开：“铭文师考虑一下王朝，我们王朝也很有诚意的。”
生怕落于人后的浮世屠刀也紧随其后。
[世界喇叭][浮世屠刀公会]一尾芦：“铭文师求合作呀！”
紧接着其他豪门公会不知道是跟风还是认真的，都在发喇叭求合作。
就连明惑的也来凑了个热闹。
[世界喇叭][墨守成规]花落无情：“铭文师要是愿意，我大明惑十分欢迎你！”
世界喇叭是花钱买的，所以会金灿灿浮现在大频道上，只要没有特别设置屏蔽世界喇叭的玩家都能看得到。
于是众人看到一条又一条金灿灿的发言从眼前划过，都忍不住好奇最后铭文师会花落谁家。
制造了一场热闹的景枫关闭频道，看向来求合作的人，什么话都没说，但满眼的嘲讽却又好像什么都说了。
那人面部表情几番变化，百万金币他可出不起，又觉得自己的脸面好像被人放在地上踩，一脸扭曲道：“是我唐突了。”
说完转身就走。
景枫道：“等等。”
那人停下了脚步，皱眉朝他看了过来。
景枫从楼梯上下来，顺手将铭文卡放到了桌子上，然后双手环胸地朝对方走近了几步：“看来上次给的教训还不够啊，回去告诉那个千叶，既然这事他还没完，那我这里也不会就这么结束。”
那人怔了一下，但很快反应过来，狡辩道：“什么千叶，我听不懂你在说什么，不合作就不合作，什么没完结束的。”
景枫轻笑了一声：“这就没意思了，敢做就要敢认，我话放在这儿了，让他整个圣元都给我等着吧。”

第69章
千叶小公子看着自己的好友万里遥, 眉头紧皱神色更是诧异：“你是说他知道你跟我的关系？”
万里遥往椅子上一坐：“不然呢，我总共也就跟他说了那么几句话，甚至我连名字都没报过, 但合作谈崩我要走的时候，他把我喊住，然后说了刚才那些话。”
千叶小公子这一下更是奇怪了，万里遥是他的同学, 关系很好的那种，只不过前段时间万里遥才刚进游戏, 用的还是捏的脸，并不是自己的脸，甚至都还没进他的公会。
他想着万里遥刚进游戏, 昨天才出的新手村，到现在连个好友都没加过，更没接触过游戏里的什么人, 完完全全的新身份，于是没忍住想要去捉弄一下铭文师, 就让他去铭文楼找铭文师合作。
如果这合作谈成了，那等一个月之后他就发个喇叭和帖子好好嘲笑他一番，说永远不跟他合作，现在还不是合作了，还被他包月单对单服务, 这脸可就丢大了。
结果呢，送上门被嘲讽了一场，还直接被看破了。
千叶小公子实在是想不明白：“为什么呢, 你确定没有说什么提到我的话？不然你这完全一个游戏新号, 他怎么就知道你是我找去的。”
万里遥翻了个白眼：“没有没有, 整个对话过程我都调给你看了，我怎么知道他怎么知道的。”
他自己都奇怪呢，如果他用的是自己的脸那还不至于这么莫名其妙，千叶小公子的身份只要关注到他这个游戏账号的应该都知道，所以如果他用自己的脸，那稍微留意点就能知道他们是同学。
但他用的是游戏里面的捏脸啊，所以那个铭文师到底是怎么知道他跟千叶小公子是朋友的，总不能随口诈他的吧，这要是随口诈，那也诈的太准了。
两人相视一眼，都从彼此的眼里看到了无解，所以到底是为什么呢。
至于铭文师放的那些话，千叶小公子已经不在乎了，又不是第一次被针对，对方也就一个人，还能把他的公会给干翻不成，本就结仇了，仇上加仇也不是多大的事。
可到底是哪里出了问题呢。
在那两人疑惑不解的时候，换了个号上线的景枫来到了奶茶店，贺青已经上线一会儿了，正跟厉丞排排坐的钓鱼。
厉丞一看到他就私聊问他：“刚刚在干什么，发那样一个喇叭？”
景枫：“那个合作的人是千叶小公子找来的，被我识破了，想要一张卡十金币劳务费的包月，我就说别人百万金币包月我都没答应，他不信。”
如果不是上一世他见过万里遥，那他还真识破不了。
上一世有时候遇到一些多人本，千叶那三人为了避免他跟其他人接触，经常会叫来他们自己熟悉的人，这个万里遥是被叫来最多次的，后来说什么熟人打的更顺手，只要是大型多人本，万里遥差不多就是他们固定班底了。
厉丞笑着道：“那我反应是不是很快，没给你丢脸吧。”
景枫笑着夸赞道：“表现的很好。”
看他们脑袋贴脑袋的嘀嘀咕咕却听不到在说什么的贺青轻咳了一声：“三人行，是不是一定有一个多余的，我走？”
见两人朝自己看来，贺青凑热闹不嫌事大道：“你看频道了没有，刚才铭文师问百万金币包月有没有人，这家伙是第一个发话的，百万金币包铭文师，啧啧啧，惊木，你别跟他好了，这种人，啧。”
厉丞一巴掌糊贺青的脑袋上：“最近小白不在，我看你是欠收拾了。”
贺青一把拉过惊木挡在自己的面前：“你自己做的事还不让人说啊，估计很快论坛上帖子都要hot了。”
这是自己闹出来的事，景枫也没办法跟贺青解释，一边被他拉着阻挡厉丞的暴击，一边只好道：“刷游戏吧，今天努努力，说不定能冲到百图榜前五十。”
见景枫竟然就这反应，贺青一脸怒其不争的看着他，这家伙真的是，这以后岂不是要被厉丞给吃的死死的，太没用了！
迎着贺青的目光，景枫笑着一手拉一个：“走吧，刷活动了。”
贺青朝厉丞私戳：“你有没有觉得，惊木现在活泼了不少？”
感觉已经把他们纳入了朋友的范围，没有最开始那种疏远游离的感觉了。
厉丞：“以后会更好的。”
贺青：“所以他的身体真的没什么吧？你现在每天去医院陪他吗？”
贺青知道的也不多，厉丞是跟他说景枫受伤在医院，所以不太方便见人，所以他就老担心伤的重不重，有没有毁容。
厉丞：“没有每天，但情况还好，等他好了，再大家一起吃个饭见见面。”
贺青想了想，还是没忍住：“那你老实告诉我，他毁容了吗？要是毁容了，你也别担心，现在的美容修复技术很成熟了，不是多大事。”
厉丞直接朝他白了一眼：“你尽管放心，他比你好看。”
三人进了活动，继续肝了起来，有景枫在，他们甚至连攻略都不需要看，基本是进了一个新图，景枫会假模假式地打开之前一只羊给的攻略对照一下，确定了是哪个异兽的图之后，剩下的鉴定则全靠景枫了。
在鉴定这一块上面他们几乎没有浪费多少时间，同一只怪反复刷也只会越来越顺手，加上厉丞的神技熟练之后，那是刀刀到肉招招见血。
中场休息了两次，中间吃了个晚餐，到了晚上的时候，厉丞和景枫两人的百图榜排名已经到了十二名了，他们异兽的数量到了三十一。
这简直跟坐火箭一般的飞升速度，直把众人看惊了。
“我就想问，神技真的这么牛？”
“看神技的掉率就知道啦，现在全游神技出了多少，有没有十个？整个游戏多少玩家，神技多少个，这对比你们自己品品。”
“照这速度，明天的第一要换人了吧。”
“不一定吧，夜之庭也在刷啊，他早上才五十个，你看现在都六十了。”
“我赌一瓶高级药剂，明天第一名换人。”
“今天的纵横也很猛啊，看他们跟墨守成规的积分就差那么一点点了，估计明天第二名也要换人了。”
如果只是纵横也就算了，就连王朝的今天也似乎开始拼了，几乎是咬着第三名，积分差距只有后两位数的落差。
此时厉丞的会长群里，纵横和王朝家的两个会长正在被其他公会会长批|斗。
[浮世屠刀会长]一尾芦：“你们到底是什么情况？今天吃战舰了？”
[暴风雪会长]耶宝宝呀：“你们是不是有什么攻略啊？为什么刷的这么快？”
[纵横会长]良人心：“没有攻略，哪来的攻略，不都是自己摸索的。”
[王朝会长]木槿花开：“手下队员给力而已，你们怎么不问问粒粒橙怎么这么快，他们比我们还晚一天进活动，照这速度，明天怕是真的要拿下第一了。”
[小行星会长]天狼星：“@粒粒橙，橙哥，出来说说话呗，传授传授经验嘛。”
[托特鲁会长]拥抱太阳：“悄悄放一只耳朵。”
在铭文楼的厉丞看着群聊，在群里冒了个头。
粒粒橙：“经验就是舍得花钱就行。”
[魔鹰会长]好多怪：“怎么个花法？我有钱我舍得！”
[小行星会长]天狼星：“什么意思？详细说说。”
[浮世屠刀会长]一尾芦：“花钱买攻略？你出攻略吗，多少钱。”
[托特鲁会长]拥抱太阳：“花钱我在行啊，说吧怎么花！”
粒粒橙：“我们差不多一只怪消耗一张金级铭文卡，你们把卡这么烧，也能提升刷怪速度。”
现在他们和贺青也磨合出了最适合的打法，两辅助一主攻，两辅助加上一主攻的消耗差不多就是一张铭文卡，反正三只怪，所有人的铭文卡肯定都轮换了一次，所以平均算下来，也基本就是一轮一张。
招招暴击，要是运气好爆了个大的，审判之刃一招就能带走异兽十多格血，他们最快的一次是半小时就杀了一只，这速度打下来，他们一天能比别人杀的多，这排名自然也就跟坐火箭一样直冲上天了。
[魔鹰会长]好多怪：“纵横王朝，你们这次爬升的速度这么快，是不是也是这么烧卡的？”
[王朝会长]木槿花开：“是的，烧的后勤都要哭了，但没办法，为了名次也只能冲了。”
[纵横会长]良人心：“嗯嗯嗯，欢迎进入烧卡的世界。”
[暴风雪会长]耶宝宝呀：“之前铭文师说百万包月服务，最后铭文师去了谁那儿？王朝还是纵横？”
[小行星会长]天狼星：“百万金币我们挤一挤也不是挤不出来，现在去找铭文师还来得及吗？”
粒粒橙：“来不及了。”
[浮世屠刀会长]一尾芦：“？？？”
[托特鲁会长]拥抱太阳：“？？？”
[魔鹰会长]好多怪：“？？？”
[暴风雪会长]耶宝宝呀：“？？？”
粒粒橙：“在我这儿了，不然我哪来的那么多卡烧。”
厉丞发完这句话，将屏幕分享给了景枫。
景枫扫了一眼，道：“百万金币，记得打我账户里。”
厉丞：“我没钱，肉偿吧。”
景枫评估着看了他一眼：“论斤卖你也卖不到百万的价格。”
厉丞道：“那论年卖吧，一年一万，我卖给你一百年还债。”
这些公会会长有个小群可以交流信息，已经被其他大公会排挤出去的圣元在这个豪门圈子里可以算是举目无亲了，比他们层次低一点的圈子他们看不上，跟他们同一层次的圈子因为之前公会的作风被排挤了出去。
就算现在圣元换了老板，但也不知道为什么，还是处在一个被排挤的状态。
夜之庭跟一些人还是有点私交的，作为差不多高度的职业游戏人，像是一只羊，今世流火，宁缺毋滥他们，都是有彼此好友的。
现在看到其他人的排名飞速爬升，夜之庭觉得不能再这样消息闭塞了，所以主动拉了个群，将他们几个加了进来。
宁缺毋滥：“什么情况，干什么拉群？”
夜之庭：“沟通交流啊，之前的圣元是之前的圣元，现在的圣元换了老板，大家没必要这么仇视了吧。”
一只羊：“？拉我进你们圣元牵头的群，是你没睡醒还是我没睡醒？”
一只羊说完就直接退群了，他是好脾气，但不是没脾气，别的事他可以不放心上，哪怕做了再大得罪他的事，他也能过就过了。
可是之前圣元的老板，还有后来那些圣元的队员，一个欺骗了他，把他找弟弟这事又耽误了好几年，一个私下说些恶毒的话，说什么还找什么，说不定早就死了。
他唯一的逆鳞，可不是换了个老板就能全都抹消的，加上刚刚又失望了一场，要不是理智尚在，他恨不得直接对整个圣元开仇杀，加群|交流信息，真亏夜之庭想得出来。
今世流火在群里看了一圈，什么都没说，也直接退群了，比起夜之庭，他跟一只羊的关系要更好些，而且就目前的情况来看，跟纵横为友显然比跟圣元亲近所得利益更多，那他自然就毫不犹豫站队了。
看到他两都退了，宁缺毋滥道：“你们做个人吧，我也退了，再见。”
群里还剩几个人，像是魔鹰的王牌，小行星的王牌他们，平日里就比较佛系，跟圣元也没结什么大仇，也不像今世流火和宁缺毋滥跟一只羊关系更亲近，所以夜之庭加群也就加了，反正他们把群屏蔽没事也不会冒头。
于是原本打算好好交流一下活动信息的夜之庭看着直接冷掉的群，没忍住笑了一声，看来圣元这个烂摊子，不是一点烂啊。
作者有话说：
biu~你们的小可爱上线(*^▽^*)，biu~你们的小可爱下线了。

第70章
活动第四天的时候, 厉丞和景枫已经挤进了百图榜的前三，他们的积分和猎杀数量是完全一样的，由此可见他们冲到前三完全是扎扎实实一只一只杀上来的, 不像公会那种二保一的打法靠人海出圈。
虽然两人数据一样，但目前是并列第二和第三，因为景枫的游戏名字母靠前一些，排行榜上他现在处在第二位, 厉丞处在第三位，一下子就把墨守成规和刚挤上来的纵横给压下去了。
看着今天新出炉的排名, 论坛和频道上热闹的不行。
“之前我朋友还说这个游戏随便肝肝就好，不要想着上榜，普通玩家是拼不过公会上不了榜的, 现在虽然上榜的不是我，但还是给朋友啪啪打脸，好爽哈哈哈哈。”
“粒粒橙和惊木根本就不在普通玩家的范畴好吗, 他们要是想要进公会，进去就是精英骨干, 哪里普哪里通了！”
“我就想知道神技这么牛吗，可惜这次活动只能换神器，没有神技可以换。”
“不是神技牛，有了神技你也得要会用，以及你自身精神力吃不吃下神技的消耗, 所以还是他两牛。”
“根据我在公会的朋友内部消息，大家近期赶紧刷材料，马上市面上怕是一张卡都买不到了。”
“笑死了, 说的好像现在市面上买得到铭文卡一样。”
铭文卡本来就买不到, 但材料的价格之前并没有上涨多少, 涨的比较多的是药剂材料，因为肝活动药剂的消耗比铭文卡要大多了。
结果今天一觉醒来上游戏，好多人发现到处都有人在收材料，药剂和铭文卡都收，因为收得多，整个材料的价格上涨了不少，不少人看着现在的材料市场，直接放弃了肝活动，反正活动的地图太难点亮了，鉴定不容易，鉴定出来杀怪也不容易，还不如去刷材料赚点钱。
圣元的消息有些闭塞，但那也是相对其他豪门公会而言。
现在各大公会已经不只是私底下悄悄收材料，是直接大张旗鼓以公会之名开价收材料，以夜之庭玩了这么多年游戏的敏锐性，自然是有所察觉。
他之前也见识过神技，神技是厉害，虽然对自身的要求很高，但炼出来了杀伤力也很强大，但再强大，以普通的打法，也不可能让那两人这么快就直接追到了前三，要知道那个粒粒橙和惊木第一天甚至都没进游戏。
再结合今天各公会大肆收集材料的举动，夜之庭尝试了一下持续爆发铭文卡的效果后，差不多摸清了他们为什么爬升的这么快，这是神技加铭文卡爆发的结果。
虽然他现在还在第一名，可这个第一名估计要不了多久就会被拉下去，两道神技他没办法抵挡，这是装备拼不过人家，但只要能拼过其他公会就行，于是夜之庭也开始安排人去收集炼卡炼药的材料。
但公会不是他的，虽然他现在已经是圣元的主力了，更甚至他的决定会长和副会长都不会反驳，完全听之任之，可是这么大比金额的消耗，也是要走流程上报的。
结果就是这上报审批，被卡住了。
千叶小公子还拿着申请直接找了过来：“不过是一个活动，你看看你申请的金额，百万金币，怎么，你想要去包那个铭文师吗？”
夜之庭看着他嘲讽一笑：“托你的福，别说百万了，千万金币恐怕都包不来那个铭文师。”
千叶小公子将申请直接拍到了夜之庭的桌子上：“请你把明细写清楚，不然这笔钱批不了，我家是生意人，又不是做慈善的，买下圣元到现在尽亏钱了，赚没赚几个，花倒是花不少。”
夜之庭往椅子上悠闲一靠，扫了眼申请，满不在乎道：“不批就不批吧，公会是你们易家的又不是我的，装备跟不上输了游戏又不关我的事。”
千叶小公子怒道：“你也知道公会是易家的！你别忘了你跟我们是签了对赌的！”
夜之庭闻言更是笑出了声：“那就请你回去看看我们签的协议都有哪些条款，因我导致的对赌失败，我一力承担后果，但因你们导致的失败，你们可是要赔我钱的。”
当初接下圣元时就是一堆烂账，夜之庭是喜欢挑战，但他可不会做亏本的买卖，只要整个圣元听话，他自然能把圣元重新盘活过来，但要是有人拖后腿，那这个锅他也不会背，这些条款签约的时候可是写的清清楚楚明明白白的。
就在两人对峙的时候，副会长月亮雨过来了，这次她并没有直接压制千叶小公子，而是朝夜之庭道：“这笔数额太大了，公会上的账怕是一时挪不开，能不能想想其他办法？”
夜之庭：“可以，放弃新地图，让除了精英一团的人之外都去刷材料，所有的装备供着一团的人用，以及后勤这个月要加班加点的炼制药剂和铭文卡，再或者，放弃活动，专注开辟新地图。”
夜之庭说完，挑眉看向千叶小公子：“不然你们要钱没钱，要人没人，想要两头都要，也未免太贪了。”
千叶小公子还想说什么，但被月亮雨拦下了：“那就专注活动吧，让其他团为你们提供后勤，经费我这边给你批一半。”
活动这边好歹能每个人都刷到一件神器，活动商城里面积分就能换，但新地图那边他们就算再怎么追也追不上纵横和王朝，选择哪边根本就不需要想。
从夜之庭那儿离开后，千叶小公子还在那儿嘀嘀咕咕：“说什么夜神，我看他就是有个虚名，我也没看他多厉害啊，甚至还不如一只羊，你看一只羊去了纵横之后，现在的纵横已经能跟王朝并列了，新地图也好，百图活动也好，纵横都能两手抓，我们却要放弃一边。”
月亮雨安慰道：“我们才接手圣元，之前圣元内部一片混乱，总需要一点时间才能顺过来，别急，以后会好的。”
“以后以后，谁知道以后是多久，反正现在我觉得丢脸！”
看着气鼓鼓的人，月亮雨好笑地揉了揉他的头发：“好了，你哥说了，最近看你还算听话，你想要的那辆车他已经给你预定了。”
千叶小公子的眼睛瞬间就亮了：“真的吗？我哥最近事业是不是很顺利？”
月亮雨点了点头：“应该挺顺的，我看他最近心情还不错的样子。”
他哥顺，那就意味着躺在病房里的那个不顺了，这么一想，刚刚被夜之庭气的上头的脾气也被安抚了，一个小小的公会算什么，本来就是买给他玩的，真正财富还在后头呢。
易承近来的确挺顺，之前周勤接手了医院那边后，说是易枫的情况一天好过一天，那时候易承甚至都开始计划鱼死网破了。
一颗矿星能带来的利益，足以让人背弃道德和人性去铤而走险。
在明惑，作为易家的大本营，易承根本不愁人合作，弄死易枫吞掉他的遗产并不是一件多难的事，哪怕易孔晟留了遗嘱，但遗嘱的有效无效，还不是法律说了说，至于这法律，不也是人定的。
张垚恐怕就是清楚这一点，才坚持把易枫留在太阳星域，更甚至易孔晟早早将易枫送来太阳星域，防的也是易家。
只要易枫在太阳星域，遗嘱在这里生效，那么易承的手再长，也长不到这里来。
本以为怎么都要丢大保小总得捞点什么，却不想易枫的情况峰回路转，突然好像就不太好了。
这几天周勤几乎天天都来医院，每天不停的各种检查抽血拍片，好多医生进进出出，张垚也几乎一夜老十岁的样子。
易承好不容易才打听到，易枫的意识是比之前活跃了，但易枫的活跃并不是他的意识本身，只是更换了设备之后，能捕捉到他更深层的意识流，但经过这段时间的观察，似乎已经可以判定，易枫成了一个植物人。
植物人并不是一直躺着昏迷的，有些植物人还能说话，还能动弹，更甚至扶起来还能被动的走路，但却无法清醒过来。
周勤说，易枫最好的情况估计就是有点意识的植物人了，清醒的可能性就目前来说，已经不大了。
打听到这一点，易承几乎是立刻收手，人不死，又醒不来过来，这不就是他最想要的吗，昏迷个十年二十年的，足够他将易枫名下的东西全都挖过来了。
本来还很急切的易承再次冷静下来，不慌不忙的继续着手里的项目，赚了钱，一高兴就给最近还算安分的弟弟买了个奖励。
殊不知易承的种种行为，早就被人放到了厉丞的桌子上。
看着之前易承尝试着接头的那几个明惑高官，厉丞合上文件眼神渐冷，以后这有一个算一个的，一个都跑不掉。
听着那边没了声音的景枫看了眼好友列表，显示还在通话中：“喂喂，厉丞？怎么没声音了。”
又过了一会儿还是没声音，他还以为厉丞挂机干什么去了，结果看到厉丞从楼下上来：“你怎么来了？不是去吃饭了吗？”
厉丞关闭了语音聊天：“吃完了就来了，炼了几张卡了？”
他们中场休息，下线吃饭的吃饭，回来炼卡的炼卡。
厉丞走到景枫炼卡的桌边，然后在商城里面买了一份炸鸡加可乐：“吃饭吧，吃不进肚子里，过过瘾也行。”
闻着炸鸡的味道，景枫很干脆的放下了手里的材料，坐到了沙发上：“你今天吃饭怎么这么快？”
厉丞：“今天吃的简单，刚收到了易承那边的消息，周勤那边给你下了植物人的判定书，易承原本打算接触的一些人也改了计划，之前怕你醒过来，所以他都做好了鱼死网破的打算，现在有了植物人的判定，估计不会再那么急切了。”
景枫皱眉道：“就算我死了，他也得不到什么，鱼死网破对他也没好处，他还要背负一条性命，图什么。”
厉丞笑了一声：“还记得之前有一次聊天，说到千叶小公子这个名字的由来吗？”
景枫点了点头，十里枫叶林的千叶庄园，是他的庄园，但易安想要，甚至还取了个千叶小公子的游戏名。
厉丞：“你们年纪差不多，易家以前也是豪门，但随着时代的发展而渐渐没落，这时候之前被赶出易家的人发了财回来，还不是小财，而是足以挤进豪门上层圈的暴富之财，你的命比他们好，他们要感受从豪门到没落的落差，而你却生来什么都有，庄园，玫瑰塔，私人小岛，数不尽的名表珠宝大豪宅，还有哪怕很努力去花一辈子也花不完的钱，这样的对比下，就算你和他们没有过节，甚至接触的也不多，那份恨也已经存在了。”
景枫一边啃着炸鸡腿道：“所以我活着什么不干也碍了他们的眼呗。”
所以上辈子怕是让那两个家伙如愿以偿了，这么一想心里那股不甘越发强烈，转头朝厉丞道：“如果我醒不过来，你也别让他们得偿所愿，你做生意那么厉害，一定要让他们破产，就让他们活着，穷困潦倒的活着！”
厉丞一把捏住景枫的脸：“瞎说什么，肯定能醒过来，周勤下的判定书只是骗他们的，就你这活蹦乱跳的情况，醒来的几率是百分百，没有任何万一。”
景枫当然也不想有个万一发生，但见厉丞听不得这话的样子，也就闭了嘴，转而说起了另一件事：“感觉他们跟我就是天生不对盘，惊木这个号因为有你，他们倒是没再招惹上来，但铭文师却一次次被千叶小公子招惹，你说我要怎么报复回去，难道还要铭文师再去抢个第一吗？那我怕是要累死了。”
厉丞：“再等等，你铭文师这个号的优势是炼卡，现在各公会还有一些储备，这两天又收了不少材料，暂时不着急，等大家摸索出了活动的玩法，到了最缺卡的时候，你就可以悬赏了。”
景枫：“用铭文卡悬赏？这也不错，但杀普通团的就太亏了，那就圣元精英团的一个人头一张金级铭文卡好了，我再开几个名额，这几天多炼点卡攒点库存，不然怕到时候杀不过来了。”
想到这个活动第一名的隐藏奖励，景枫道：“你说我们散布一点消息出去，激发一下大家对活动的竞争力怎么样？”
厉丞：“你想散布什么消息？”
景枫：“例如第一名会奖励一道神技？悄悄的，匿名散布。”
这是第二世界第一次举办活动，目前已知的就是能用刷到的积分换东西，商城里面有神器，有橙级套装，有活动限定的配饰，还有不少像是能量球这些掉率比较低的材料，甚至还能换金币。
现在游戏金币可以跟星际币互通，换到的金币那就是实打实的钱，为了赚钱，好多人也都很拼命的在肝。
别看他们之前跟一些公会交易，还有商城里面买东西都是金币，实际上游戏里面金币的掉落率也很低，像这种能直接换取大额金币的机会可不多。
可以说肝一个月的活动，换取的东西不比上一次秘境本里刷到爆仓赚的少，更不用说这次还铁定能换一件神器。
如果第一名还能得神技，那公会只怕更是疯抢了，毕竟神技太少了，有一道神技，那整个公会的攻击力都要提升一成。
不过厉丞得提醒景枫：“这种事艾特一下游戏官方，估计很快就打消传言了。”
景枫知道这可不是传言，是真的，否则那么辛苦肝到第一名，除了积分比别人多，换到的东西也比别人多一点之外，没有什么其他的额外奖励，下一次活动怕是就没这么大的冲劲了。
但这是第一名的隐藏奖励，目前没人知道，官方的活动说明也没写，景枫当然也不能说的那么信誓旦旦：“试试嘛，说不定有人不怎么看官方消息呢，也不一定要公会信，非公会玩家那么多，一旦他们争起来了，那公会不争也不行了。”
厉丞知道景枫这是想要消耗那些公会的储备，因为如果拼铭文卡的话，没人能拼的过铭文师，只有将那些公会还有其他一些玩家的储备消耗的差不多了，才能体现出铭文卡的稀缺，到时候猎杀圣元的人头才更有动力。
但厉丞不得不提醒：“你这是在自己卷自己。”
如果那个传言有人信了，公会只会拼命抢第一，自然不可能像现在这样慢慢悠悠，对名次虽然追求但并不执着，到时候还不知道玩个游戏要怎么卷。
景枫笑着道：“卷呗。”
论卷，就问谁能卷的过种花家。
于是活动到第五天凌晨的时候，第一名的夜之庭在众玩家的期待下，终于被惊木和粒粒橙给拉下来了，因为惊木和粒粒橙的积分以及猎杀数是一模一样的，所以夜之庭被拉下第一名之后直接掉到了第三名。
玩家们欢欣鼓舞，对他们来说，这可是公会和非公会之间的战争，一个大公会，拥有那么多资源，还有源源不断的人海战术，现在却输给了两个非公会的玩家，可把不少玩家高兴坏了，毕竟很少有非公会玩家能在这样的活动中占有一席之位的。
有人说惊木和粒粒橙也不是普通玩家，人家的装备说不定一个大公会都比不过。
但这又怎么样呢，他们没加入公会是事实，两个人完全凭借自己肝下的游戏，也没人海战术的帮忙也是事实，现在拿下第一，他们高兴高兴怎么了。
就在这时，不知道从哪里传出来，说第一名肯定有隐藏奖励，说不定会是一道神技，否则的话这个百图榜就没意义了，毕竟搞这种排名榜，那排名靠前的总得有些额外的东西才对吧。
好多人觉得那些分析挺有道理的，如果第一名最后在活动结束的时候奖励一个神技，那还真不亏人这么拼命肝。
于是有人跑去询问游戏官方，是不是真的有神技奖励。
官方的回答很是耐人寻味：“^_^你猜。”
不少玩家看着那个笑脸，看着那个你猜两字，都忍不住啧啧啧了。
别的游戏都是先把奖励摆出来，然后吸引玩家为了奖励去肝活动，这游戏倒好，奖励也不给说清楚，还你猜，简直过分！
官方的回应差不多坐实传闻了，肯定有隐藏奖励，否则官方不会这么说，肯定会第一时间辟谣。
看到那条回应的消息，谣言的幕后散布者厉丞看向景枫：“还真被你说中了，你这嘴巴是开了光吗？”
手拿剧本的景枫露出一个微笑来：“你猜。”
一旁的厉丞只觉得突然手痒，想捏。

第71章
关于第一名能有神技奖励的传闻, 官方没有肯定，但也没有否定，这对一些玩家来说就相当于坐实传言了, 再看排名以及排名后面猎杀的数量，一个个又被打回了现实。
“以为自己能冲一把，但看第一名猎杀的数量，七十一只异兽, 这活动才几天，四天五天？是我妄想了。”
“就这刷图的难度, 第一名得神技是他该得的！”
“如果第一名的神技被惊木拿了，那惊木岂不是有两道神技了？”
“旱的旱死涝的涝死哟。”
神技的消息一出，各大公会全都坐不住了。
纵横的九月春生双眼亮晶晶地看向自家副会长：“帮我冲个第一呗, 神技诶。”
他现在被墨守成规的追上了，排在了第四，但努努力还是可以往上冲一冲的。
梨花诗也转头看向副会长：“我也没神技。”
两面夹击的副会长冷冷道：“说得好像我们冲一下就能拿到第一一样, 你看看王朝答不答应，还有现在跟我们咬的死紧的墨守成规答不答应, 之前不知道有神技，现在知道了，怕是要打起来了。”
九月春生道：“你说他们知道一个图能刷十几次吗？”
一只羊：“现在应该还不知道，现在论坛上还有频道里大部分都在刷神技或者粒粒橙他们冲上第一名的事，关于每个图的鉴定方式, 大家好像还没有发现不一样的。”
九月春生捏了捏手腕：“那我们还是有机会的，你们想啊，猎杀异兽我们跟其他公会, 包括粒粒橙他们其实差不多的, 粒粒橙他们就两个人, 加个青黄不接小白菜，要不是那两个有神技顶着，听说惊木炼制铭文卡也挺厉害，估计是靠这才冲上第一，但鉴定这方面，怕是就比不上公会了。”
那两人再厉害，现在为了保住第一名，肯定无暇顾及其他，一个图那么多种鉴定方式，全都是按照每个图异兽的生活习性来，如果不查阅到足够的资料，单单是鉴定这一块就是个大门槛。
别的公会怕是还没发现这个活动的隐藏玩法，都在冲图，等他们发现的时候再去查资料就慢人一步了。
现在他们纵横已经差不多将异兽的资料都收集齐了，其他精英团的成员也纷纷拿着查到的资料进了活动，一个图一个图的落实下来，再规整成攻略，供着九月春生去冲第一。
所以这个活动，九月春生觉得他拿第一的可能性还是很大的。
听着九月春生的分析，一只羊不得不提醒道：“粒粒橙是个不差钱的玩家。”
九月春生还没反应过来：“所以？”
看不下去的仙葡萄道：“所以他可以氪金通关，那么多游戏工作室，他多买几个帮他整理攻略不比我们公会的速度慢，别忘了夏柠檬，扶微三月，人间值得他们这几个是工作室的，他们工作室是给钱就接。”
游戏圈的几大魔王并不是全都进了公会，有些自己游戏技术过硬，又不想给公会卖命，所以干脆成立了自己的工作室，像是夏柠檬他们，就是自由流量的王牌职业玩家，也是如今游戏圈里能排进前十的顶流选手。
以粒粒橙的钞能力，完全能把他们那几个的工作室全都谈下来，然后让那几个王牌联手帮他们冲击第一。
仙葡萄这么一说，九月春生这才意识到，这个活动想要拿第一，那是真的不容易啊。
而粒粒橙也的确没辜负纵横那些人的预测，在景枫说想要抢圣元的第一时，他就已经让人去跟几个王牌工作室谈合作了。
被仙葡萄提名的那几个现在已经被他谈下来了，合作时间为期一个月，装备和铭文卡由他们这边来提供，只需要他签约的那几个职业王牌帮景枫人海战术的冲第一。
除了几个成立了工作室的，游戏圈里面还有一些挺有名的，但没有签约公会的，差不多都被厉丞找了一圈。
然后在景枫都没反应过来的时候，一个小群悄悄成立。
当景枫被拉进群里时，看到那些人的名字，人间值得，扶微三月，猫的胡须子，升官发财死老公等等，连他加厉丞，群里一共十个人。
精神力耗尽中场出来休息的景枫看向粒粒橙：“这些人？”
这些人他都知道啊，他的游戏技术并不是天赋就很好的，完全是靠自己一点点磨炼出来的，所以上一世他会经常看一些别人发在论坛里面的技术分析贴。
然后整个游戏圈其实跟以前他在地球上见过的娱乐圈差不多，每个厉害的职业玩家都有自己的粉丝群体，加上后来斗技场开了，那个斗技排名榜又那么显眼，而且是纯拼个人技术，于是名次之争几乎从未停止过。
而被厉丞拉进群的这些人，景枫几乎每一个都知道，因为这些都是后来斗技场上数一数二的强者。
厉丞以为景枫不认识，于是介绍道：“我给你找来的外援，他们游戏技术都还不错，差不多都是一只羊夜之庭那种等级的，但他们没有进公会，就自己成立了工作室，我跟他们工作室签了合同，不然为了冲第一，那些公会采用人海战术，那我们就太吃亏了。”
景枫表情愣愣地看着他：“你这是找了多少个工作室？”
厉丞笑了一声：“也没几个，像熄个灯，永不打工人他们这几个，目前就是纯纯的自由玩家，连个工作室都没有，挺好找的，能用钱解决的事情都不是什么大问题，所以今天开始我们就要调整模式，等下我让他们自己排个组，两人一组陪你刷，你就意思意思辅助攻击一下，保存状态和精神力。”
他两说话的时候，群里也很热闹。
永不打工人：“老板好！”
人间值得：“什么时候开始刷？我看墨守成规的快要追上来了。”
夏柠檬：“老板好，谁先开始？”
猫的胡须子：“。”
升官发财死老公：“哟，大家都在呢，都熟人啊。”
鼠鼠是我啊：“钞能力拥有者。”
扶微三月：“熟人好办事啊，谁跟谁一组，人间值得，要不咱两一组？”
熄个灯：“冒个泡，等安排。”
粒粒橙：“自己找队友分组，编个1234，今天先轮流来一遍找找感觉。”
其他人都发了个OK的手势，收了人钱，那自然是办事到位的，很快八人就分好了组。
景枫将所有人都加了一遍，然后从第一组开始，分发了铭文卡就进了游戏。
第一组是猫的胡须子和鼠鼠是我啊，这名字倒是挺配套，两人跟着景枫一起进了新的地图，是景枫这边还没点亮的地图，所以还不知道是什么异兽。
两人作为老游戏玩家，并且资源上也是有点的，手里也有从一些地方买来的攻略，正准备查看攻略对比一下这进的是哪个图时，就见景枫对着一片叶子拍了鉴定，然后一条鉴定成功的系统消息就弹了出来，一只赤甲兽冒出头来。
赤甲兽生活在地底下，头顶有一根被坚硬鳞片包裹的兽牙，平日里就是靠着这根兽牙在地下钻来钻去，经常靠偷袭来猎杀地面上的人或者动物为食。
猫和鼠还没来得及诧异这个惊木鉴定的速度这么快，就本能反应的直接进入了战斗状态。
进来之前厉丞就已经跟他们说了，如何烧卡式攻击，现在他们冲的是时间，所以精神力也好，状态值也好，不要有任何留手，以最快的速度解决掉异兽然后去休息换下一组。
两人估计也是老朋友了，以前大概也合作过，打起来十分默契，景枫为了保存状态和精神力能够持续的做固定位肝游戏，只偶尔见缝插针的给一招落樱加快猎杀速度，其他时间都站在一旁当壁花。
两人都是一只羊那种水平的存在，哪怕没有神技，这样毫不留手的爆发下，一只异兽三四十分钟就给解决了。
景枫收了地上的宝箱看向两人：“精神力还能撑一轮吗，不能就换下一组。”
猫的胡须子点头：“还行，可以再打一轮再换人。”
鼠鼠是我啊也跟着点头，这点程度的消耗对他们来说不算什么，而且这样不计较铭文卡消耗的打法他们还是第一次，刚有点爽就叫停，总觉得有些不太过瘾。
见他们都这么说，景枫直接拿出卡，对着一处松软泥土的坑洼处鉴定了一下，一只赤甲兽再次从地里钻了出来。
猫和鼠都惊了，他们也是刷过这个活动的，只不过当时没想着冲第一，只想肝一件神器就收手，对这活动也没太钻研，没想到这活动竟然是这样玩的吗，一个图并不是只能打一次。
两人对视了一眼，终于知道粒粒橙花那么多钱签他们来刷第一是为什么了，原来不是钱多的烧不过，而是这活动现在只是个开头，还没真的进入厮杀中。
等景枫跟每个组都磨合了几场之后，他的名次也跟第二名拉开了近十只异兽的距离，至于第二名，现在是墨守成规，因为厉丞也在给景枫打辅助，所以名次很快就被后面的追上来了。
好多人看到一骑绝尘的第一名，再看已经落后的粒粒橙，都忍不住啧啧。
“搞不懂了，实在是搞不懂了，所以这是惊木嫌粒粒橙拖后腿，将他踹了吗？”
“不知道的别乱说，我听说粒粒橙花钱给惊木买人海了，就为了让惊木一直保持第一。”
“不懂就问，什么叫买人海？”
“听说粒粒橙买了夏柠檬，人间值得他们给惊木打辅助。”
“真的假的？夏柠檬人间值得给惊木打辅助？？？”
“如果这是真的，那么第一名怕是谁都没办法从惊木手里抢走了。”
好不容易冲上第二的墨守成规看着现在的排名，再看到公会收到的消息，忍不住摇头：“扶微三月，熄个灯，永不打工人，这些都被粒粒橙给买了？”
副会长沉重点头：“是的，买了，看现在惊木的数据就知道了，看来这个第一名不好争啊。”
墨守成规的会长头疼，这些人都是什么级别，差不多是今世流火，夜之庭这种级别的，这么多职业魔王去辅助一个人，这第一名还怎么抢，哪怕集火一个公会的力量怕是都抢不到了。
有人消息灵通，不知道从哪儿搞来了粒粒橙买下的阵容，把那阵容贴出来之后，跟帖的已经说不出别的话了，只有牛逼两个字刷屏跟帖。
纵横的九月春生看向一只羊：“这钞能力是不是钞的有点过于厉害了？”
仙葡萄叹了一声：“神技估计要被惊木收入囊中了，这阵容还打什么，认输吧。”
耳火火拍了拍桌子：“认什么输，第二名第三名的贡献值那么高，就算不是第一，打下前三的名次，公会就能再次升一级，都给我去冲！”
梨花诗提醒道：“后勤储备要跟不上了。”
后勤储备倒是个问题，耳火火想了想道：“安排两个团的去刷材料，王朝那边估计暂时也顾不上新地图了，新地图那边一只羊你盯着，梨花诗你先来活动这边。”
好在他们纵横的王牌也多，就算好几条游戏线分散了，也有足够的人带队完成任务。
王朝那边这会儿也头疼，他们已经发现这个活动的隐藏玩法了，一个图并不是只能杀一次异兽，再看第一名，已经快要接近八十只异兽的数量，估计那个惊木也知道了隐藏玩法，等异兽数量超过一百，那隐藏的玩法就不再是秘密，到时候那些还没发现的公会只怕也都会知道。
等到那时只会竞争的更厉害。
想了一会儿，王朝的会长商瑾找到了浮世屠刀的会长，商量他们两家公会合作的事，想要在排名上占得一席之位，只有两家公会合作才能抢到更多的赢面。
开启人海战术的第二天，景枫的猎杀数量就过百了，好多人还以为第一名就这么定下了，毕竟图就一百个，刷到了一百只异兽就没得刷了，但是没想到过了一百只之后，他们眼睁睁看着第一名的后面又跳了一个数，101。
好多人都有些懵逼。
“什么情况？难道这一百个图刷完之后，后面还有新的？”
“天啊，不会吧，这一百个我才点亮十个，一个月都刷不完，如果后面还有新的，那我直接放弃吧。”
“就知道这活动不会那么简单，一百个图对普通玩家来说很难，但对那些公会而言也太简单了，一个星期不到他们就能把图肝穿，所以果然后面还有更难级别的。”
“不是一百个图后面还有新的，而是一个图并不是只能刷一次，你要是能找到第二种鉴定方式，你也能刷超过一百只。”
很快论坛上就有了各种帖子，鉴定帖，活动隐藏款帖，好多人这才知道，原来这活动是这么玩的啊，策划简直不做人，不一开始就说明活动方式，非要玩家自己去摸索。
不少慢悠悠觉得时间绰绰有余的公会这一下慌了，如果活动是这么玩的，那他们时间怕是不够了，而且一个图到底有几个鉴定方式，以及要怎么鉴定，这还得去查资料啊。
一时间游戏之外各种异兽的常识贴也多了起来，好多人走在路上都能听到别人在谈论异兽，谈论一些异兽什么生活习性，喜欢吃什么，能吃什么，以及拉出的便便是个什么样的，甚至还有蜕皮什么样，兽甲什么样。
以前学校里异兽常识课他们都没上的这么认真的，现在因为游戏，异兽简直成了全星际热门搜索词。
就在这时，铭文师在游戏里发了个喇叭，以及论坛上发了个花钱买的热搜位帖，悬赏圣元精英团，杀死精英团成员一个人头送一张金级铭文卡，杀千叶小公子一个人头，奖励两张金级铭文卡，杀夜之庭一次，奖励金级铭文卡五张。
不少人都懵逼了，这什么情况。
有些人看到悬赏，突然想起了千叶小公子和铭文师之前的恩怨纠葛，就是有点好奇为什么现在铭文师突然杀出来了，难不成是千叶小公子又做了什么。
圣元现在本就不好过，前面被粒粒橙的钞能力压着，怎么都冲不过去，后面又被纵横和王朝后来居上，还有拥有一个星域力量扶持的墨守成规，他能在活动里保持住前五的名次就已经很不容易了，毕竟圣元这边的后勤也开始后续力不足了。
本就肝的艰难，现在竟然被这样悬赏。
要是悬赏金币说不定反应还不会那么大，但悬赏铭文卡，还是金级的，这一下那些缺卡的公会怕是要六亲不认了。
看到这悬赏的时候，夜之庭没忍住发了个喇叭。
[世界喇叭][圣元公会]夜之庭：“@铭文师，我好像并没有跟你结仇吧？”
很快那边也回了个喇叭。
[世界喇叭][铭文师]搞事业：“没仇，但我说过，不要再来招惹我，你们的千叶小公子不听，那就别怪我了，至于为什么你的悬赏比别人多，那是因为你值得。”
看着对方的回话，夜之庭直接笑了出来，真不知道是该高兴还是该无奈，他又没招谁惹谁，但就莫名的对铭文师还生不起气来，没办法，谁让对方虽然悬赏了他，但这么高价的对他能力也算是一种肯定，突然有点想去认识一下这个铭文师了。
夜之庭不生气了，但千叶小公子气炸了。
尤其是夜之庭还发话，这事是他闹出来的，他跟铭文师之间的恩怨现在影响到了公会的发展，关于这一点，如果他不能很好的解决，公会的损失，以及他个人的损失，到时候全都要算在千叶小公子的头上。
月亮雨看向千叶小公子：“你怎么又去招惹铭文师了？”
千叶小公子还想嘴犟说没有，但触及月亮雨的眼神，最后不耐烦道：“我就是看他不爽嘛！”
月亮雨无奈：“所以你做了什么？”
千叶小公子把让朋友去坑铭文师的事说了：“还没来得及做什么就被他识破了，他又没损失，心眼这么小。”
月亮雨实在是不太懂千叶的脑回路了：“他要是没识破，那成笑话的就是他了，难道就因为没损失，人家就要当什么事都没发生吗，世上哪有这么好的事。”
千叶小公子：“我不管了，反正事情就这样了，大不了我不上游戏了，反正让我跟他道歉是不可能的，永远不可能！”
千叶小公子说完就直接下线了，不就是个破游戏，不玩就是了，那个铭文师游戏里再厉害，说不定现实中就是个又土又穷的死肥宅！
游戏里面能呼风唤雨又怎么样，有本事现实里也来悬赏他啊！

第72章
悬赏一出, 好多人都在等着看千叶小公子这一次会不会滑轨道歉，也有人好奇吃瓜，想知道这次千叶小公子是怎么招惹到铭文师的。
结果等啊等, 道歉认输是没有，人家直接不上线了。
千叶小公子可以不上线，这游戏对他来说只是游戏，除了影响心情, 根本影响不到现实生活中多少。
但对圣元公会的人可不一样，这不止是游戏, 是工作，更是生活。
圣元普通团成员还行，能在夹缝中求生, 因为铭文师并没有悬赏他们，他们在外面行走时头上没有悬赏印记，所以其他人也不会闲得无聊去杀他们。
但他们是没有被悬赏的烦恼, 可能力不行啊，刷材料速度慢, 新活动肝不动，新地图更是推不动，不用说好多人也只是加入圣元混个底薪，想要赚着只能维持日常生计开销的钱为公会卖命，那是不可能的。
精英团的成员那就惨了, 有些在活动里刷着，跟自己公会的人组队，只要待在活动里, 哪怕顶着悬赏的标签也没关系, 可那也不能一直待在活动里, 精神力状态值耗空了，总得要出来，这个状态出来，连抬手都困难，被杀更是轻而易举。
那些不肝活动，为了保障活动那边需求而刷材料的精英团，比肝活动的还惨，被组团杀，连肝点材料的机会都不给他们。
这被杀了一次，他们头上的悬赏标签还在，证明铭文师给他们下的悬赏池里还有铭文卡。
不少圣元公会的人在游戏帖子里哭惨，想知道铭文师到底花了多少铭文卡来悬赏他们，被一次次送轮回池的折磨到底什么时候能结束，重要的是，死一次是会掉游戏经验的，死的多了，游戏等级是会倒退的。
也就是说，如果被杀到等级倒退，他们不止损失了装备，到时候连百图活动都进不去了！
“真的是倒了血霉进了圣元，我不怪铭文师，我只怪那个千叶小公子，有本事招惹又没本事承担，他倒好，躲着不上线就行了，我们这每天要吃饭的不上线能怎么办！”
“这两天吃瓜吃的好欢乐，采访一下楼上圣元的倒霉蛋，这次你们又出圈的滋味怎么样？”
“同圣元倒霉蛋，别问，问就是做噩梦程度的惨。”
“我已经放弃了，一大早上线就被杀了一次，然后我就蹲轮回池那边不出去了，我打算每天都这样，上线等着被杀，被杀就蹲轮回池，问就是找千叶小公子去，摆烂又不是我愿意的，没找公会要损失都是我仁慈了。”
“给你们出个注意，夜之庭的悬赏最高，一次五张卡，让夜之庭站那儿被杀，就能快速消耗铭文师的悬赏了。”
“我嘴替一下，夜之庭：我谢谢你啊。”
“这么说的话，不如让千叶小公子上线吧，他被杀一次两张铭文卡，反正他对圣元也没什么帮助，又不会推动地图，也肝不动活动，还打不动材料，现在他对公会唯一的贡献就是站那儿被杀的消耗铭文师悬赏了。”
“有道理！没想到这竟然是千叶小公子对公会最有贡献的一次了，快艾特他上线被杀。”
最后圣元的人发现，躲避悬赏追杀的办法只有一个，那就是待在公会里不要出去，因为别人没办法进公会的地盘杀他们。
可不出去，日常任务做不了，公会每天是需要成员日常活跃度来维持和升级的，现在只有普通团的成员能出去做一下日常任务，其他精英团根本动弹不得，公会的日常积分不达标，是要被扣钱的。
不过这个扣钱扣的也不多，倒也不算事，但成员无法离开公会，后勤的储备消耗空了，没有铭文卡，药剂不够，哪怕夜之庭有技术，这些装备跟不上他也无法施展，直接从前五掉到了前十。
现在各公会差不多都摸清了活动的玩法，一个个冲的劲头足的很，尤其是有些公会，例如纵横浮世屠刀他们，专门不做人的派人去蹲守圣元的人，杀一个就是一张金级铭文卡啊，感受到烧卡的快乐之后，这种不要钱送上门的卡那诱惑力简直是太大了。
在众多公会牟足劲往前冲的情况下，夜之庭从前十掉到了前二十，就连长星和黑渊星域的那些小公会都压他们前头去了。
黑渊的咸人公会甚至还专门截图发帖：“第一次把圣元压在了我们后面，截图留念一下。”
“损不损哦，但我看的哈哈哈哈。”
“连咸人公会都冲到前二十了？圣元你们就算被悬赏的这么惨，但公会的储备是不是太拉胯了？”
“这个锅真的要替现在的圣元说明一下，之前的秘境本圣元得罪了粒粒橙，被悬赏了公会战，那时候圣元的储备就被抢了不少损失惨重，新老板接手圣元，内部都还没重新理清，花大价钱签了夜之庭想要重振豪门雄风，结果被千叶拖了后腿得罪了铭文师，现在被悬赏的拿不出一毛钱不冤。”
“只有我好奇铭文师到底拿出多少铭文卡来悬赏吗？怎么感觉杀不完啊。”
“圣元的脑子不够灵活啊，他们完全可以找个兄弟公会，让兄弟公会杀他们，然后得的铭文卡对半分，这样多少也能挽回一点损失。”
“楼上你是懂算计的。”
圣元里面怨声载道，夜之庭还好，虽然他也被杀了几次，被今世流火他们杀了一次，又被梨花诗和一只羊联手杀了一次，损失了装备，就连等级都掉了一级，但他心态好，稳得住，重要的是，就这次的事情公会得赔偿他不少钱，他还赚了。
其他人就不好过了，尤其是公会也没钱，那些损失的装备报上去了，但还没审批下来，他们身为豪门公会的人，现在出门甚至要穿游戏自带的基础服装，估计整个游戏史上都没这样的，太丢人了。
整个公会因为铭文师的悬赏彻底摆烂，这也是景枫没想到的。
他甚至有些诧异地看向厉丞：“你不是说公会再怎么样也不会因个人力量而崩盘吗，你看我这要是铭文卡后续再持续一点，他们不就崩盘了？”
厉丞笑了一声：“虽然你解气了，但你也被人当枪使了。”
景枫有点不太懂：“什么意思？谁把我当枪？你是说其他那些公会？”
厉丞道：“夜之庭，夜之庭在借用你的手打散圣元的势力，更甚至想要借此机会，将千叶踢出去，再把那个副会长架空，他想要空手套白狼一个圣元。”
景枫：“可圣元是易承买的，易承是会长，他这么空手套白狼，套的到吗？”
厉丞从不介意这样手把手教他一些社会职场的事，哪怕以后景枫醒来，会有专人替他打理他的那些遗产，不需要他自己那么辛苦去拼事业，再不济也有他给景枫盯着，不会让景枫因为不懂被人坑了。
但如果景枫对这些事有兴趣，他也会敲碎了掰烂了说给他听。
“圣元不只是一个公会，它更是一家承载了几千人生计的公司，当公司的管理层决策出了问题，导致旗下员工利益受损，那些员工反告索赔，易承就必须要承担这部分责任，严重的甚至还有可能冻结他其他的名下财产，真到了这时候，他要么像前任老板那样低价转卖，可圣元第一次烂摊子被接手了，再来一次烂摊子，哪怕有着豪门公会的外壳，你觉得他还能卖得出去吗？”
景枫摇了摇头，肯定卖不出了，这傻子才会接手第二次。
厉丞道：“所以夜之庭的机会来了，他在公会里面有着绝对的公信力，更甚至那些精英团的团长全听他的，圣元里其他的一些部门经理他们不在乎谁是老板，只在乎这家公司还在不在，他们有没有工作，是否能赚钱，如果夜之庭能让圣元起死回生，他们是不介意换老板的，真到了那时候，你觉得身为老板的易承，打得过夜之庭吗？”
景枫再次摇头，权利都被架空了，空有老板名头，只要夜之庭动动念头就能反扑的他冻结所有资产，怕是易承都轻易动弹不得。
厉丞：“所以夜之庭不亏，赢了，他白得一个圣元，输了，他也没损失，他就是被重金挖来的，收了钱，甚至还签约了对赌，就目前的情况来看，即便是对赌失败那也不是他的损失，公会甚至还要反赔他钱，他才是那个稳赚的赢家。”
景枫忍不住感叹：“易承买下圣元的时候，估计也没想到会买下这么一个烫手山芋，还有一句，果然是请神容易送神难啊。”
厉丞戳了戳他的脸颊，哪怕只是游戏里面的触感，依旧温温软软的：“你幸灾乐祸的有点明显了。”
景枫轻哼一声：“我高兴。”
易承有多惨，他就有多高兴，突然觉得炼卡的干劲都要满的溢出来了，他要多持续一下悬赏，被当枪使白送夜之庭一个圣元他都愿意！
景枫愿意，月亮雨可不愿意，她对于这些事情其实并不是那么懂，她本身也不擅长这些，她能做的是在一个有着完整运营模式下的公司维|稳，而不是逆境中突破，至少厉丞能一眼看出来的东西她看不出来。
但就算看不出来，她也知道不能再这样继续下去了，于是直接找来了铭文楼。
这已经不是她第一次来了，可无论是白天来还是晚上来，店员的回复永远都是铭文师不在，有事可以在店铺里面留言。
她留言了许多条，可从未得到过回复。
再次失望离开，月亮雨只能在世界上发喇叭了。
[世界喇叭][圣元公会]月亮雨：“@铭文师，请给个机会面谈一次，冤家宜解不宜结，关于千叶惹出的事，我们一定会给出最大诚意让您满意。”
吃瓜群众第一时间上线。
“这是扛不住了，来滑跪了？”
“月亮雨，圣元的副会长，看了一下圣元那边，千叶小公子还没上线，啧啧啧，还躲着呢。”
“这一波圣元亏惨了，他们仓库现在可能连一只老鼠都不光顾了，物资跟不上，连夜之庭都摆烂了。”
“夜之庭已经掉到了三十多名？这也太快了吧！”
“不是夜之庭快，是其他公会冲太猛了，看看第一名，这才几天，就异兽数量都杀到快两百了，这一看惊木差不多把每个图都轮了两遍。”
月亮雨一连发了三条世界喇叭，如果铭文师在线的话，怎么都能看到了。
不过铭文师不在线，虽然景枫看到了，但他现在正在跟熄个灯和永不打工人肝图。
有些玩家猜他把图轮了两遍，实际上这快两百只异兽的数量，他图都还没点亮三十个，一个月的时间对他来说有点紧张，所以现在大部分时间他都是惊木的号在肝活动，晚上铭文师的号也是开了免打扰模式炼卡。
月亮雨来找他这事景枫也是知道的，但懒得回应，之前又不是没发生过这种打脸的，上一次他卖了攻略给其他公会，借此打压圣元，可千叶依旧还来挑衅。
总不能每次等他来挑衅，自己这边反击，他们再来求和，自己就得答应吧。
至于补偿，他们能给什么补偿，不就是道个歉，或者再保证一下今后千叶再也不来招惹他了，大不了再给点钱。
但他钱多得是，要什么钱，那些张张嘴巴就能说出口的道歉更是轻飘飘没一点实际的，他还懒得听，于是干脆当没看见的，总是把月亮雨的留言消息一键清空。
不过这么不回应也感觉不够爽，加上他自己吃瓜时也会好奇一些后续，为了满足其他吃瓜群众，景枫决定回应，只不过现在他正刷着，又不能下线换号，干脆戳厉丞让他回应。
众人等了又等，甚至有人在发喇叭表白都被一些玩家给骂了回去，让那些表白党别占用他们现在吃瓜的频道。
等了好一会儿，总算是等到了回应喇叭，只不过这个发喇叭的人并不是铭文师。
[世界喇叭]粒粒橙：“铭文师说了，事不过三，这一次没有回旋不讲和也不需要谁的道歉，等他给出的悬赏池被人杀空了，这事就算完了。”
[世界喇叭]粒粒橙：“铭文师还说了，这次的事算完了，下次你们再来惹，那就继续，他别的不多，就是卡多。”
有好事者忍不住也跟着发了条喇叭。
[世界喇叭]rua你哦：“@粒粒橙，为什么是你来替铭文师回话？？你们什么关系！”
[世界喇叭]粒粒橙：“包月服务关系，百万金币重金相聘，所以@月亮雨，回去告诉你家那个千叶，炼制一张卡十金币劳务费这种程度的以后别来骚扰铭文师了，丢人。”
众人顿时一个好家伙，也不知道是在好家伙真的百万金币包月还是好家伙千叶小公子十金币一张卡劳务费。
吃瓜群众得到了极大的满足，虽然粒粒橙没明说，但突然就搞清楚了这次千叶小公子是怎么招惹上铭文师的了。
有人直接把这接连的几条喇叭截图发了出去，再然后圣元再次出圈。
这次是出了整个游戏圈，虽然星际时代游戏娱乐算是全民娱乐，但有些人并不喜欢这种争夺模式的游戏，反而更喜欢简简单单的基建养老类，那些都不怎么关注第二世界这个游戏的，也开始搜索游戏里的瓜，很快这瓜就上了星际热搜榜前三。
然后买下圣元的易家就成了笑话。
易家没落之后，随着易孔晟的暴富，后来提起易家就不再是当年以美食出圈的易家，而是易孔晟暴富的易家，就算是易承，现在在外处事打的名头也不是他们自己的易家，而是易孔晟的易家。
在群众的认知中，明惑的易家就是拥有矿星的大豪门，别的什么都没有，就是有钱。
没想到这次上热搜，竟然是因为抠门，简直不能更丢脸。
并不怎么关注游戏的易承自然也看到了热搜，本以为买个公会能让弟弟安分一点，搅风搅雨的那也是在游戏里。
但他没想到自己低估了易安的能力，游戏里搅动风雨竟然能搅的如此激烈，都搅上了热搜，这一下不关注游戏的易承也要进游戏里看看了。
作者有话说：
最近在思考人生，是走大流的按部就班人生，还是走自我的人生小岔道，道理我都懂，当下最重要，能不能活到老都不一定，可决定好难下啊，没有试错成本，人生要是能像写文就好了。

第73章
易承是注册了游戏账号的, 因为要做公会会长的交接，但交接之后他就直接放权给了副会长，让月亮雨在游戏里面帮他看着弟弟。
易安的脾性他太了解了, 如果让易安做副会长，那还不知道他会怎么作妖。
只是易承也没想到，连个公会的职位都没给一个易安，易安也有本事在游戏里面折腾的上了星际热搜, 还是那种抠门热搜。
除了精英团重新签约那天见过一次，好多人甚至都没见过新老板, 老板虽然挂着公会会长的名头，但一直神隐，他们知道这位易家的新老板还有很多其他产业, 游戏这一块对人家来说并不是重点，所以好多人在心里只把他当老板，纯发工资的工具人, 而不会是公会会长信服听从。
游戏这个职业比较特殊，并不是像其他企业层层上司职权分明, 大老板拥有绝对的话语权，在游戏里，他们更信服共同进退的战友，老板的威信力远没有会长大。
易承身为老板，又是会长, 但他游戏等级甚至都还没出新手村，从未带领过自家公会成员做过任务，比起他, 现在的公会成员显然更以夜之庭马首是瞻。
易承一路走来将大家的反应看在了眼里, 但他并不介意, 自己从未在这个游戏里面玩过，让公会里面的成员一下子对他多认同显然不可能，反正只要他们记得谁是老板就行，主要是他也没打算将精力往游戏里面投放，虽然公会经营好了很赚钱，但他手里不缺赚钱的项目。
正在公会里摆烂的夜之庭听到会长来了，轻笑了一声，顺了顺半点褶皱也无的衣服，拿上整理好的文件就出去了。
自家的王牌摇钱树易承还是认识的，当初为了挖夜之庭到圣元来，下的投资也不少，见到他来，易承露了个笑脸：“公会的事情我听说了，这段时间辛苦你们了。”
夜之庭将文件往他面前一放：“这份是公会每天的损失，这份是接下来的计划，现在的情况就是铭文师不愿意和解，他也不接受道歉，只能等他的悬赏池悬赏干净了，这事才算完，现在因为这件事，新活动我们已经进不了决赛圈了，后勤储备跟不上，新地图也落后纵横王朝，同样因为后勤储备跟不上，哪怕放弃活动也捡不起新地图。”
易承随手翻着计划书：“公会这么被动？他既然是铭文师，还开了一家铭文楼，那证明他能有源源不断的铭文卡去悬赏，等他的悬赏池被悬赏干净那得等到什么时候去？公会这么多人，搞不定一个铭文师？”
夜之庭拉开一旁的椅子坐下，闻言道：“跟铭文师结仇的是千叶小公子，不是圣元，还是老板想要为千叶小公子出气，让整个圣元都跟铭文师对上？”
易承看向夜之庭：“现在铭文师对上的就是整个圣元，圣元却一直在被动挨打，你们游戏圈玩游戏是这么玩的？”
夜之庭笑了一声：“当然不是，遇到这种情况无非就是对冲，但公会没有钱，现在连基本后勤都保障不了，之前活动申请的款项也批不下来，只挪出了一半，刚打出了点成绩又因为千叶而被铭文师悬赏，重要的是，副会长说了，不要招惹粒粒橙，现在铭文师被粒粒橙包月了，如果跟铭文师对冲，那就等于招惹上了粒粒橙。”
不等易承开口，夜之庭又道：“还有一点，铭文师的基础盘大，圣元在游戏里面风评也不大好，不要小看非公会玩家，整个游戏能起来，靠的可不是公会，而且铭文师不需要出来，他只用待在铭文楼里炼卡就行，就连蹲人杀人头都杀不到，所以等悬赏池被掏空，这件事过去了，让千叶不要再去招惹铭文师，公会重新开始，先拨一笔款项维持这段时间的基础运营，等风波过去再重新积攒储备，圣元自然就能慢慢起来了。”
不一会儿月亮雨也过来了，见到易承的时候眼睛都跟着亮了一圈。
易承看着她笑：“这段时间辛苦了。”
月亮雨摇了摇头，神态温婉，安安静静坐到了易承的旁边，不时看他一眼，那眼里的欢喜和崇拜几乎要溢出来了。
夜之庭知道他们两是情侣关系，不想在这儿当灯泡：“还有什么想要了解的？”
易承：“跟铭文师的和谈可能性有多大？”
夜之庭毫不犹豫道：“零。”
易承看向月亮雨，月亮雨也朝他点了点头：“铭文师不接受和解，但他也说了，悬赏这事过去之后，只要小安不再惹他，他不会盯着圣元。”
易承没忍住笑了一声，笑声里满是讽刺：“堂堂一个大公会，被一个玩家逼到这份上，我当真第一次见。”
夜之庭垂眸，嘴角露出一抹并不明显的讽意：“忍这一下今后互不打扰，忍不下那就不死不休的死磕，你是老板，你说了算。”
易承不怕跟铭文师死磕，但他的确不想得罪厉丞，就算现在易枫的情况已经确定是植物人再无唤醒的可能，但厉家的势力可不止在太阳，真得罪了厉丞，那就不是游戏里面这样小打小闹了。
沉默许久后，易承道：“钱我会额外追加一笔，这件事就到此为止了，小安那边我会处理，以后不会让他再招惹铭文师，公会这边还是拜托你了。”
夜之庭勾了勾嘴角：“没事的我先出去了。”
易承朝他点了点头，等人出去后，这才伸手握住月亮雨的手，表情也变得温柔了几分：“小安实在是太能折腾了，让你费心了。”
月亮雨笑着摇头：“也还好，就是不知道为什么，他一定要跟铭文师争个高下。”
易承：“他天生就是这种不服输的性格，欺软怕硬，这次丢了这么大个人，怕是近段时间不敢再上游戏了。”
月亮雨道：“这样也好，圣元的确需要一点时间来规整。”
易承握着她的手微微用力了几分：“还好有你，不然这事情一堆一堆的，我都不知道要怎么办。”
月亮雨温温柔柔一笑：“你别也把自己逼的太紧了，慢慢来。”
易承：“哪能慢慢来，我得尽快做出些成绩，不然怎么跟你结婚，就是可惜了小枫，还以为有了厉氏的介入醒来的可能性会很大，没想到最后还是这一个结果。”
提到易枫，月亮雨的情绪也低落了下去：“谁也没想到会发生这样的事，不过往好处想，小枫还活着，沉睡多年的植物人醒来也不是没有过，说不定再等等，过段时间，小枫脑子里的淤血自行散了，他就能醒来了。”
易承眸色沉了几分，面上却依旧挂着笑：“希望吧。”希望他永远也别醒过来。
难得进了游戏，处理完公会的事就离开就太公事公办了，月亮雨是张垚的女儿，易承还需要她，所以干脆待在游戏里陪她到处走走。
一听到易承想要陪她在游戏里面转一转，月亮雨高兴的不行，两人卸下了公会的勋章，还专门换了一身情侣套装，去了游戏里面不少情人胜地打卡。
最近玩家们都在肝活动，所以以前挺多人的地方现在空了不少，挺多娱乐项目甚至都不需要排队，很快易承就被月亮雨带着玩了一圈。
两人过吊桥的时候，易承突然停下脚步，看向吊桥对面好似闲散看风景，又好像正看着他们这边的人。
月亮雨见他不走了，不解道：“怎么了？”
易承：“那个人好像在看我们这边，是你认识的吗？”
顺着易承的目光指引，月亮雨愣了一下，道：“是惊木。”
易承也意外了一下：“粒粒橙的男朋友？”
关于惊木和粒粒橙的事，论坛上太多帖子了，尤其是粒粒橙有脚踏两条船的嫌疑，连带着安安静静玩游戏的惊木也变成了众人关注的对象。
就算易承没在游戏里面玩，但既然买了公会，自然也会关注一下游戏里面的情况，加上另一个人是厉丞，所以一听月亮雨说出这个名字，他就直接把人对上号了。
月亮雨道：“应该是的吧，现在百图榜的第一就是他，粒粒橙给他买了人间值得永不打工人那些班底，他们在游戏里的本事，大概就是夜之庭级别的，差不多就相当于粒粒橙给他买了八个夜之庭保活动第一。”
买了八个夜之庭，就算这种短暂签约不会有他签下夜之庭那么贵，但这手笔也是不小了，他之前为了找厉家合作，自然是调查过厉丞，哪怕只是调查了一些明面上的消息，也知道厉丞这些年几乎没有绯闻，没有联姻对象，更甚至没有跟他关系过于亲密的异性或是同性。
现在他能为这个惊木做到这个地步，看来是很认真的。
随着往桥的那一头越走越近，两人的视线交汇的也越发清楚。
当正正对上惊木的眼神时，易承心头猛地一惊，陌生的人，眼神却让他有种莫名的熟悉感。
易承恍惚间想起第一次见到易枫的时候，在那片火红的枫叶林中，易枫怀里抱着一只雪白的长毛猫神态悠闲地走来，远远看去时，对方就像个矜贵的小王子，那样高高在上，眼角眉梢满是无尽财富堆砌起来的肆意底气。
那时他还没来得及开口自我介绍，一抬头便像现在这样触及了对方的双眼，眼里平淡无波却又洞彻若深，好像能将他内心所有的阴暗和算计全都洞悉出来，仅一个照面就好似让他原形毕露无所遁形。
那一瞬间眼神带来的压迫和心悸，哪怕是现在，都还令易承记忆犹新。
现在再次看到这样的眼神，易承形容不出来自己是一种什么感觉，就莫名有种自己一览无余的被他看透了，里里外外，干干净净。
然而这一瞬间的恍惚散去，等他简直要惊出一身冷汗地再次仔细看去时，那个惊木就好像不经意地移开了目光，仿佛刚才那一撇只是单纯的偶然。
移开目光的景枫敛下眼眸，掩去了满眼的仇视恨意，他没想到会在这里见到易承，然而见到他之后景枫才意识到，上一世的不甘和仇恨，并没有随着这一世越来越明朗的发展而消散，反而更加浓烈了。
那股迫切想要醒来的欲|望越发深刻，既然有了这个身体的便利，那这一世，他一定要姓易的这一家子一辈子活在求而不得里。
作者有话说：
向左走随大流结婚生娃，向右走人生小道自己快活。
这几天大部分时间都用来emo了，文短小的跟个兔子尾巴一样哈哈哈哈哈哈。
等我调节过来再粗长哈。

第74章
厉丞拿着两串糖葫芦过来的时候一眼就察觉景枫的情绪不对, 将裹满了糖衣外壳的山楂球往他唇上贴了贴：“怎么了？我晚回来一会儿就不高兴了？这是老板现做的，好多人排队，你尝尝看是不是酸酸甜甜的。”
景枫张嘴咬了一口, 就是很普通的冰糖葫芦，并没有什么特别的地方，也没有好吃到令人惊艳，不解道：“这有什么好排队的？”
见他抿掉了那一层糖壳薄片, 下意识伸出舌头在唇齿间轻舔了一圈，让本就殷红的双唇染上了一层水色, 厉丞眸色瞬间暗了几分，脑子里想的是要是对游戏人物进行游戏之外不必要的肢体接触，会不会被抓去坐牢？
因为全息游戏的真实性, 会让一些生活中的变态有了发挥的地方，之前一些游戏还没设置保护机制，一些变态在游戏里面猥|亵NPC, 做一些令人作呕的行为，被举报发现之后, 全息游戏便多了一层保护机制，不止是保护NPC，还保护游戏里面的玩家。
所以他这要是凑过去亲一口，得坐几天牢？
吃了一颗糖葫芦，但没听到厉丞回应的景枫抬头朝他看去：“怎么了？”
厉丞一秒转换频道：“因为糖葫芦的技艺已经失传了, 虽然现在有机器做糖画，但手工糖画才是艺术灵魂。”
刚还诧异糖葫芦这么简单的东西还要什么技艺，听到厉丞后面的话景枫才反应过来, 失传的估计是糖画, 就算在地球时代, 手工糖画人也的确是越来越少了，都没那作画的技术了，估计糖葫芦只是顺带一卖，排队的都是排糖画的吧。
他喜欢吃，厉丞也看的高兴，这才又问了一遍：“刚刚怎么了？一脸不高兴的样子？”
景枫的余光注意着吊桥那边的人，看那两人已经手牵手从吊桥上下来了，于是眼神朝那边示意了一下。
厉丞这才注意到月亮雨和易承竟然也在。
易承用的不是自己的脸，他用了一个冷傲酷哥的脸，一脸霸道总裁样儿，但一边的断眉又给这张脸增添了一些野性，光看脸，估计很难跟他现实中的模样联想到一起。
但作为圣元的会长，他这张脸是挂在公会简史墙上的，哪怕他们现在没有挂勋章，厉丞也能一眼认出，尤其是旁边的月亮雨跟他那么亲密的姿态，更好辨认了。
从吊桥上下来的两人也见到了厉丞，厉丞用的本就是他自己的脸，所以哪怕非好友见不到游戏名，易承也认出来了，于是三两步走上前：“厉总，好久不见。”
厉丞一手拉住景枫，自己往前走了一步将人挡在了身后，整个换位十分自然：“近期的圣元还挺热闹，易总这是上线看热闹来了？”
易承的脸色微微一僵，说实话，他有些不太明白厉丞总是对他言语带刺是为什么，从第一次登门拜访时他就有所察觉了，本以为合作的事肯定是打了水漂，却不想突然峰回路转，他们甚至还那般尽心尽力。
本以为自己能因此跟厉家搭上关系，等他再次拎着礼物上门拜访时，却次次落空，从那之后他几乎没有见过厉丞，更别说跟厉家沾上关系了。
现在又听他带刺的话，易承是怎么都想不明白，自己到底哪里得罪他了。
可双方社会地位相差悬殊，别说是这种话里带刺了，就算当面奚落他，那易承也得笑着受着：“到底是花了不少钱买来的公会，被我那不成器的弟弟这么折腾，自然要上来主主事。”
易承说完将目光转向厉丞的身后：“这位是惊木吧，如今百图榜上的第一，早前圣元重组时，我就曾发过邀贴，想要签人进公会，被拒后我也没再去打扰，现在看来，当初应该多努力几次，人才难得，也不知道现在邀请还来不来得及？”
景枫只是冷冷瞥了他一眼，可以说是不屑的十分高傲了。
都说伸手不打笑脸人，但对方这态度，简直跟巴掌抽他脸上没区别。
然而还不等他沉下脸，厉丞直接不客气道：“这位你怕是拼上全部身家都未必签的起。”
真正的易家继承人，哪里是这群鸠占鹊巢的东西签的起的。
易承没理解这话深层次的含义，只以为厉丞的意思是惊木的来头不小，身份了得，不过一想也是，厉丞是什么人，整个星际全息设备三分之一市场的拥有者，厉氏集团，称一声厉氏帝国都不夸张，别看厉丞整日在游戏里泡着显得很无所事事的样子，实际上手里的权势可一点都不小。
这样的人让他真的网恋一个普普通通的小青年又怎么可能，门第落差太大，光有爱情那是绝对不够的。
所以心里刚刚生起的那股不悦也瞬间就被压了下去，连忙道：“是我唐突了。”
一旁的景枫牙齿一个用力，咬碎了嘴里的一颗糖葫芦，眼神往易承的身上扫过后看向厉丞：“走不走。”
厉丞不再浪费时间跟易承继续寒暄，直接转身语气讨好又宠溺：“走了走了，想去哪儿？今天据说有个玫瑰墙开放，新出的板块，好多人去那儿看新鲜去了，要不要去看看？”
两人一边说一边往前走，连个招呼都不打就离开了。
月亮雨小心翼翼地挽上易承的手，她是老明惑人了，也算是看着易家食楼倾塌的，当年易家食楼遍布整个明惑，即便是瘦死的骆驼也比马大，哪怕易家食楼倒了，但易家还是寻常人接触不到的豪门。
那时候她也没想过有一天会和易承在一起，小时候上学时还经常听同学感慨易家如何如何，后来跟着爸爸一起来到了太阳星域，又见易家重新辉煌起来，只不过易家的家主和继承人也都换人了。
但就算这样，易承在她心里，还是当初只能从别人那儿听说的，高不可攀的易家大少爷。
现在身份的落差，这般境地变换，月亮雨有些担心他无法接受被人如此无视。
易承当然是无法接受的，可他更能审时度势，压下内心的各种阴暗，面上笑意温柔地安抚着身边的人：“没事，那样出身的人，性子高傲一些也很正常，你看易安，易家都没落至此了，他还改不了一身少爷脾气，他们能停下来跟我说两句话，已经算是我的荣幸了。”
月亮雨垂下眼，她有些心疼易承，却又不知道要怎么能帮他。
将月亮雨的表情收入眼底，易承笑容越深：“好了，走吧，趁着还有时间，把一些你想去但还没去过的地方转一转，下次我能抽出这么多时间来陪你都不知道是什么时候去了。”
等那两人走远了，厉丞才笑着戳了戳景枫的脸：“一下都忍不得啊，怎么样，见到他有没有想起些什么？”
景枫：“他那张脸又不是他真正的样子，而且就你调查到的情况，我跟他应该也接触的不多吧。”
厉丞：“是不多，不过我查到，你们从一开始好像就不太合，他曾经与人抱怨过。”
这话一出厉丞就停了话头，景枫却被引出了好奇心：“抱怨过什么？”
厉丞转过身，摸了摸自己的下巴，仔细查看着景枫：“说你高高在上，鼻孔朝天，性格骄纵古怪，根本不拿正眼看人。”
厉丞说着，朝着景枫凑近了几分，目光直视而纠缠：“我想他一定是嫉妒你比他长得好看，我看到的你明明是单纯而热忱，柔软又可爱，坚强勇敢又特别容易害羞，直率又聪明……”
厉丞的话还没说完就被景枫捂住了嘴巴，微微瞪大的眼睛里带着一丝威胁：“你够了！你再说下去我都要跟圣人比肩了。”
厉丞也不拿开他的手，就这么看着他笑，眉眼弯弯，一眨不眨，眼里倒映的全都是他的模样。
景枫怔愣了一下，后知后觉地绕过他走开，一边拿起手里的冰糖葫芦往嘴里塞，一口下去咬的脆响响的，心跳有些快，牙齿有些痒，这游戏怎么做的这么真实，真的是！
厉丞看了一会儿他的背影才追了上去，连后脑勺都透着让他看不够的可爱。
景枫只是出来晃悠晃悠，顺便恢复点精神力，那些公会实在是追的太紧了，就算他有魔王辅助团，想要跟他们多拉开一点差距都不容易。
这几天一直在肝图，他怕把自己肝傻了，又听说这里开了玫瑰墙就想来看看。
他还挺喜欢玫瑰的，主要是小时候关于父母的记忆，好多都是以他家阳台上开满玫瑰的花架为背景的，无论是夏日的清凉西瓜，还是冬日热气袅袅的火锅，好像永远都能透过那扇玻璃门看到阳台上盛放的一抹艳色。
景枫说想看玫瑰墙，厉丞就陪他一起来了，而且据他所知，景枫最喜欢的的确是玫瑰，听张垚说，当年易孔晟把十里枫叶林当生日礼物送给景枫的时候，景枫就问能不能把枫树换成玫瑰，然后易孔晟就给他建造了一座玫瑰岛，四季玫瑰常开不败。
两人来到玫瑰墙，那一整面墙都缀满了鲜嫩的花朵，好多人围在那儿拍照留恋，两人到的时候刚好有个男玩家从墙上摘下一朵玫瑰送给身边的女玩家。
厉丞见状脚都踏出去了。
下一秒不知道从哪儿冒出来的穿着制服的NPC直接出示了一张罚款单，十金币。
然后景枫就看到厉丞收回了他的脚，于是顺着脚一路往上看向他的脸。
厉丞轻咳了一声：“罚款事小，就怪丢人的。”
当年在日暮山上被抓着罚款的帖子，这会儿还在论坛上时不时被人扒出来看呢。
本来对摘花没兴趣的，但景枫突然就想使坏了：“啊，好想要。”
厉丞看了他一眼，真是个心里憋着坏的小坏蛋，但身体已经顺从本心地朝着玫瑰墙走去。
景枫本来就是逗他玩的，连忙伸手想要拉住他：“诶！我逗你的！”
但厉丞已经到了花墙下，想着反正也是要罚款的，一朵算什么，于是数也不数一把把薅到怀里，直接薅秃自己面前的一圈，怀里已经是满满一大捧了。
正在各种拍照的人纷纷朝他这边看起热闹来，有人认出了薅花的是粒粒橙，直接现场直播在论坛发帖。
景枫觉得丢人的不是厉丞，是他自己，转身就想跑，却被厉丞拉住，然后把花往他怀里塞：“你喜欢的都给你，丢人也一起丢。”
景枫刚想开口说话，突然一道系统提示响起。
[世界系统]：恭喜玩家惊木、玩家粒粒橙触发任务真爱，本任务为全服唯一性，不可再次触发！
抱着满怀玫瑰的景枫和厉丞面面相觑。
别人不知道，他们自己清楚，之前那个唯一的传承任务就是他们接的，那任务才过去多久，那道赤焰之海景枫铭文师的游戏号都没练熟呢，现在又来一个？
然而众玩家看着眼前闪过的系统公告，再看看这还捧着花的两人，有人已经克制不住跑去薅花墙，然后被旁人提醒，这是唯一任务，不是副本任务，把整面墙都薅秃只会收到天价罚单，而不是任务。
景枫懵的倒不是这么快又触发了任务，他懵的是这次他手里没剧本啊，上一世好像没人做过这个任务！
作者有话说：
游戏里可以随便薅花，现实里可别去薅漂亮的花墙，真的会被罚款的！

第75章
“不懂就问, 粒粒橙是捅了什么唯一任务的窝吗？之前是铭文师，现在是惊木？”
“很好，两个绯闻男友一人一个唯一任务, 谁也不亏，还得是你啊粒粒橙！”
“突然就觉得可以磕了诶，上一个是传承，这一个是真爱, 所以这是官方认定直接帮粒粒橙做决定选哪个做男朋友了吗？”
“同样是摘花，我得到的是罚款, 人家得到的是任务？这么欺负人？”
“围观全程，摘花那个，下次胆子大一点, 一朵算什么真爱，全薅秃了那才是！”
“别听人瞎说，粒粒橙敢薅是他有钱, 不怕罚，换一个人试试看, 那得多少朵，一朵十金币，一百星际币，我都不敢去数粒粒橙薅了多少。”
捅了唯一任务窝的两人相互看了一眼，厉丞一把将所有的花全都收进了背包, 罚单虽迟，但肯定会到，钱注定是要花出去的, 总不能再把花给丢了。
收好了花之后, 一把拉住景枫的手, 两人快速跑离了被围观的现场，来时稳稳当当的吊桥被他们跑过的动静震荡的左右摇晃。
厉丞跑在前头，逆向而来的风鼓吹起他的衣摆，手里紧紧抓着跟在身后的人，不时回头看一眼确定他紧紧牵着的人是否有跟上来。
有时候心动可以是一瞬间，也可以是无数个瞬间。
被厉丞拉着跑的时候，从手上传递过来的力道，景枫突然就觉得他们是不一样的，不是那种该保持适当社交距离的普通朋友，不是那种热闹过后分道扬镳各回各家的泛泛之交，更不是只因身处困境谁都可以的救命稻草。
景枫长这么大，两次人生，在这一瞬间突然涌现出了一种想要恋爱的迫切和渴望。
他觉得这是一种名叫多巴胺的东西在作祟，可他无法否认这种东西的滋味很不错，让人多了一股能从别人身上获得力量的美好。
但景枫很理智的遏制住了这份念头，至少在他醒来之前他无法给出任何承诺。
虽然知道人重要的是活在当下，能爱一天是一天，也清楚知道并不是所有的感情都能有始有终白头到老，可如果不是抱着永远的念头开始，那又何必开始。
他宁可一段感情是自然而然的结束，也不希望是因种种外因而遗憾。
等跑出了围观人群，厉丞直接拉着景枫传送回了小店里，尚不知道这短短几分钟的时间里，景枫经历了怎样的心路变化的厉丞看了眼系统：“私信都要被戳爆了。”
景枫笑：“还好我的好友少。”
厉丞随手将一边椅子拉开留给景枫，然后绕到另一边坐下，朝着店里的NPC店员招了招手，等奶茶的时候一只羊一个视频就打了过来。
厉丞一接通，梨花诗就凑了过来：“橙总啊，你这是又接了唯一任务？”
厉丞笑了一声：“是啊，运气好。”
梨花诗：“那开出的神技卖不卖啊？卖的话考虑考虑我们啊，价格好商量！”
九月春生一把将梨花诗给拉了过去：“你给我速度点！”
那边乱糟糟的，看起来正在刷图打异兽，梨花诗被九月春生拎走后，一只羊这才露出脸来：“触发的方式是玫瑰花强前表白？”
厉丞：“不是，可能是一次性摘了太多玫瑰花吧，但这个任务要怎么做完全没提示，还不知道能不能完成。”
一只羊：“没提示的话那应该也没有时间限制，慢慢来吧，等我这边刷完了，需要的话我去帮你分析看看。”
挂了一只羊的通讯后又将那一堆各公会会长发来的私信清空，都是来问他这种唯一任务能否转让以及如果开出神技是否转卖的。
他又不缺钱，就算能转让，这种真爱任务他哪里舍得转让，这可是他跟景枫光明正大的真爱任务。
很快两杯冰奶茶就被店员送来了，厉丞将其中一杯递到了景枫的手边，正在看频道上聊天刷屏的景枫已经非常习惯拿起来就喝。
现在频道上的谈论都是关于真爱任务的，还有不少人明知道任务就一个，是唯一性的，还是因为突然曝出的任务在往玫瑰墙那儿去。
景枫觉得上一世没人触发这个任务很可能是罚金太贵了。
一朵玫瑰就是十金币，估计玫瑰墙刚出来的时候也像今天这样有人摘过花，然后被罚了款，于是发了帖子，其他人知道摘玫瑰是要罚款的，还罚这么多，自然不会像厉丞那样明知道罚的多，还恨不得薅秃整个墙。
简而言之就是这个任务是花钱烧出来的。
果然他刚这么想，就听到厉丞说：“罚单来了，啧啧啧，我看看我摘了多少，嗯？99朵，这数字可真好，难怪我抱着的时候那么重。”
厉丞非常愉快地交了罚金，整个表情都透着一股开心。
景枫自己默默换算了一下，小十万星际币没了，而且真爱这个传承任务还不知道得的是什么东西，如果是个神技的话，那还算值得，但最怕这个游戏坑人的地方在于，很光棍的给一个什么真爱限定勋章之类的，那才是要吐血。
以景枫多年的游戏经验来说，不是没可能，毕竟这个游戏的骚操作可不止一点点。
这么点钱厉丞自然是不在乎，一口气交完了罚金，然后看向景枫：“你那儿有没有什么任务提示？”
景枫摇头：“什么都没有。”
上次那个传承任务好歹还有两个猎人的名字，能够通过猎人的名字去摸索任务。
厉丞也反复扒拉系统，现在这个任务倒好，什么都没有，连个名字都没有，而且真爱，这总不至于再跟猎人有关吧，不过也不是没可能，说不定是两个猎人相爱却因为家族对立而无法在一起于是遗憾收场呢。
厉丞这么想着，就将想法说了出来，反正两人都是一头雾水，说说想法也能集思广益一下。
景枫道：“感觉也可以往那方面查一查，不过既然是玫瑰墙，会不会也跟玫瑰有关系，也可以查一下有没有什么人特别钟爱玫瑰之类的。”
厉丞：“交给我，我去查，你继续肝你的图，现在跟第二名相差多少了？”
景枫看了一下排名：“十只异兽。”
十只异兽咬的还是挺紧的，这么多图刷下来，现在只要上了排名榜的，杀异兽都已经杀的很顺手了，神器的运用，铭文卡如何爆发的最大化，以及什么时间段磕药剂能最大程度回血等等，大家都摸索出来了。
他现在能跟第二名唯一拉开距离的方式就是鉴定了。
论鉴定，应该没人能比他快，加上他现在手里也有那些工作室弄来的攻略和异兽资料，那些攻略和资料多少也帮他回忆起了不少东西，肝图鉴定的更加顺手了。
两人说着话的时候，周勤上了游戏，两人都有周勤的好友，所以周勤一上线看到他两在一起，就顺着地理位置传送过来了。
景枫一见到他就站了起来：“周叔？”
周勤道：“没事没事，别紧张。”
厉丞道：“怎么突然上游戏了？是有什么情况吗？”
周勤将一份电子资料传给了他两看，上面有很细致的波纹图。
周勤从一旁抽了个椅子过来坐下道：“是这两天观察到的意识波动，你们刚刚在干什么？”
说着周勤伸手指了指其中一个时间段：“就这个时间你们在干什么，突然一下脑波活跃度这么高。”
他这段时间一直都在医院里，也安排了自己的几个助手，几乎是实时盯着景枫的监测器在收集数据资料。
这段时间游戏里面有活动的事他也知道，之前厉丞就跟他说了，周勤也发现，在景枫刷活动的时候，他的脑域波动静会有一些起伏，连续大半月下来，平稳时期的数值明显有所提升。
最开始脑域波数值可能是零点几，这是正常的深度昏迷状态，甚至可以以此判定昏迷者为植物人状态，这也是周勤不敢冒险给景枫架设全息设备让他尝试下线的原因。
但自从景枫开始不断消耗精神力去肝活动之后，哪怕是下线休息时，这个数值现在已经基本可以维持在一左右，虽然还是深度昏迷指数，可这种提升几乎可以视作能安全醒来的信号。
直到刚才，助理突然来喊他，说景枫的波动异常，就是突然一下变得格外活跃，从一直接跳到了三，助理都要以为是人要醒过来了。
周勤知道不是，但他也好奇景枫在游戏里面做了什么，突然一下子变得这么活跃，于是直接戴上全息眼镜进游戏来找人了。
厉丞顺着那个时间一看，然后眼神瞬间就变了。
景枫不明所以，跟着看去之后，一下子脸颊胀红起来，这个时间段，就是厉丞送花给他，然后拉着他飞跑，或者再具体点就是，他那一瞬间对厉丞动心的时候。
厉丞嘴角噙着笑，眼里是抑制不住的笑意：“送花给你这么开心？那如果我表白一次，你是不是一激动，就醒过来了？”
景枫嘴硬：“谁激动了，我刚刚是觉得丢人。”
厉丞笑着道：“丢人就能刺激的这么活跃，那以后我可要多带你丢丢人。”
周勤轻咳一声：“所以刚刚到底发生了什么？如果可以复制的话，再多来几次我们也能观察到更详细的数据。”
厉丞把花墙的事说了一遍：“所以应该无法复制，这种突发状况，哪怕再做一次，有了心理准备也不会再有什么情绪变化。”
虽然没谈过恋爱，但见过不少小情侣的周勤道：“一般情侣之间突然收到这种带着爱意的礼物，俗称为惊喜，得到意料之外的惊喜时，心情有所起伏很正常，如果是这样的话，那的确无法复制，有了心理准备，就没有突发惊喜的那种激动和喜悦了。”
景枫没忍住小声为自己说话：“是丢人。”
厉丞：“那看来这一招也不能常用，否则惊喜收多了，心态上就免疫了，看来下次得憋个大招了。”
说完凑到景枫的耳边，用周勤都能听到的声音道：“求婚怎么样？”
景枫再次直接站起来，瞪了他一眼：“我进图了。”
看着景枫红着耳朵气鼓鼓的离开，进了图后人物状态显示成游戏中后，这才敛了笑意看向周勤：“还要等多久？他脑部的淤血一点都没散去吗？”
周勤道：“淤血未散，但脑域活跃度近期有所提高，所以之前我们推测的提升精神力，对他自身是有效果的，你别着急，这不是着急能解决的事。”
厉丞：“近期易承去医院的次数多吗？”
周勤：“为了在张垚面前博好感，这个月已经去了三次了。”
厉丞眼神冷了冷：“看来他还是不够忙。”
不够忙，那就让他好好忙起来。
作者有话说：
那个脑域数值是我瞎掰的，为了更直观描写昏迷和醒来的差距，大家别当真。

第76章
厉丞想要在事业上狙击一个人那可太容易了, 别看他整日都挂在游戏里一点正事不做，那是因为厉氏发展至今，他早就已经不需要事事亲力亲为, 大大小小子公司为他工作的CEO都有近百个，即便是他自己在的总部，整个助理团都占了三个楼层的办公区域。
就目前易承经营的产业，厉丞想让他破产那是分分钟的事, 但暂时没这个必要，现在让他破产了, 易承只会将目标重新放到景枫的身上，金山就躺在那儿，易承又怎会舍近求远。
所以他不止不会让易承破产, 他还要送他更赚钱的项目，随便找人安排几个子公司手里的项目给他，让他好好的忙起来, 易承自然就顾不上其他了。
景枫什么时候能醒过来，那他现在给出去的, 就什么时候收回来。
将事情有条不紊地安排下去之后，厉丞回到游戏里，景枫还在活动里，第一名和第二名就是十只、十一只的数量差距拉扯着，现在第二名是纵横, 当初纵横比其他公会早知道这活动的玩法，提前他们好几天收集资料，如今每个图的鉴定自然也比其他公会快一步。
但第三名和第四名就拉的相当紧了, 墨守成规和王朝, 几乎这一小时你第三, 下一小时就被压到第四，榜的排行轮换的非常密集。
魔王陪刷团的一组精神力消耗完，正好贺青上线了，厉丞在群里道：“我跟青黄不接小白菜上，你们继续休息，过两轮看哪一组顶上换我们。”
猫的胡须子：“好的。”
升官发财死老公：“okk。”
鼠鼠是我啊：“多嘴问一句，那个唯一任务是什么样的啊？还没见识过。”
熄个灯：“同问，好奇。”
粒粒橙：“就是你们看到的系统公告那样，没有提示，没有任务目标，什么都没有，全靠自己摸索。”
夏柠檬：“自己摸索？那跟大海捞针有什么区别？”
人间值得：“没有提示的任务，游戏策划一如既往不做人。”
升官发财死老公：“有时间限制吗？”
粒粒橙：“没说有时间限制。”
群里的几人又好奇问了一些触发任务的细节，听完后纷纷摇头，谁吃饱了没事干在花墙上摘九十九朵一朵十金币的花，这任务触发的真是令人无法羡慕，小十万星际币就这么没了。
厉丞带着工具人贺青跟景枫组队进了图，贺青左顾右盼，四面都是一眼看不到尽头的沙海，好奇道：“这是什么异兽图。”
景枫拿着鉴定卡拍了一张混了像是白色小石子的金黄细沙：“百足虫兽。”
贺青一听瞬间转身，厉丞一手直接勾住了他的脖子将他拖了回来：“进都进来了不打完就想出去？”
贺青连连摇头：“那可是百足虫啊我不行太恶心了，看到那一排密密麻麻的脚我就不行了，你放过我吧救命啊！”
厉丞冷笑一声：“男人不能说不行。”
那只百足虫随着景枫的鉴定成功，已经从一堆沙丘中慢慢冒出头来，近十米长的虫身，一截一截的蠕动着，漆黑到发亮的外壳，细长到令人头皮发麻的触须，更不用说一眼看去简直有无数只虫足在沙地上爬行，多看一眼就鸡皮疙瘩爬满身。
贺青只觉得灵魂都要出窍了，用尽全力想要挣脱厉丞的束缚。
厉丞一把将贺青推了过去：“走你！”
景枫看向厉丞：“有你这个朋友……”
厉丞接话道：“是他的荣幸？”
贺青的嚎叫声传来：“我可去你的，做个人吧你！”
伴随着贺青哇哇大叫声，一条金光灿灿的系统提示从众人眼前划过。
[世界系统]：恭喜玩家把你们豆沙了、玩家吱呜猪、玩家偷野rua你脸发现隐藏剧情新生！
“隐藏剧情！！最近大家都在肝活动，还以为不会有什么新本了！”
“新生？这个剧情该不会是要重建新地图吧？”
“重建新地图本来就是主线剧情，应该不至于再开一个隐藏本，这三个玩家有谁认识的吗？怎么触发的啊。”
“这次估计粒粒橙不会花钱买触发了吧，他好忙啊，要帮惊木稳第一，还要陪惊木做唯一任务。”
“公会也好忙啊，肝图都肝不过来了，又来了一个本，话说这个百图榜真的好肥啊，再过两天，我刷的积分就能换神器了，不知道到时候会抽到一个什么样的神器。”
有人打出新本了，公会自然立刻行动起来，很快消息灵通的公会就打听到了那三个玩家是明惑星域的人，那这副本的掉率差不多要被墨守成规给收了，等明惑的墨守成规和其他几个大公会刷穿了掉率，估计才会开放攻略让其他星域的玩家刷。
如果这个隐藏剧情的首通被明惑阵营的人刷到了，那这个隐藏本将会归于明惑阵营，其他星域阵营的想要做任务，还得缴纳过路费。
之前太阳星域这边发现了本都是这样的操作，阵营不同就是天然的对立面，这一下子明惑那边的玩家都成了香饽饽，有朋友关系的都开始联络感情套近乎，想要快人一步打上本。
“啊啊啊是我明惑的！干得漂亮！”
“我大明惑崛起！！新剧情本的过路费拿来吧你们！”
“墨墨的大大们快点冲啊，这次首通和完美通关就指望你们了！”
“悄悄蹲个后续，这次不敢叉着腰跳了，怕被打脸，上次地狱本明惑翻车还近在眼前，不到最后一刻不敢嚣张欢呼。”
“说到那个翻车的地狱本，突然不敢立flag了，墨守成规你们这次能行的吧，还有ANG公会，蓝星人公会，你们快点冲啊！”
这个新剧情本的通告一出来，厉丞的会长群就开始戳他。
[纵横会长]良人心：“橙总买攻略吗？买的话我们可以凑个份子。”
[王朝会长]木槿花开：“同上，钱不是问题。”
[小行星会长]天狼星：“这个本是在哪里触发的？新地图吗？”
[浮世屠刀会长]一尾芦：“隔着阵营呢，哪里那么快能查到消息。”
粒粒橙：“不买，很忙，肝不过来。”
众会长顿时一阵遗憾，明惑的玩家肯定不可能将攻略卖给他们太阳星域的公会，但粒粒橙不一样，他的土豪是全游皆知的，哪怕阵营不同，那玩家也肯定不会跟星际币过不去，所以由粒粒橙出面是最好的。
可惜粒粒橙也是真的忙，刚触发了一个唯一任务，估计还没开始做，现在大概率对这个新剧情本没多大兴趣了。
几个会长没办法，只好重新想办法，展开人脉去打听消息。
在百榜图里做固定位壁花的景枫看着金灿灿的公告消失，然后看向被百足虫恶心的哇哇乱叫的贺青，又看向频道里那些求触发求组团带队的刷屏，没忍住笑了一声。
触发了也没用啊，触发了他们想要通关剧情也不容易，因为通关剧情重要的材料，已经被贺青买了，就是当初贺青买的那个又贵又没多大用处的飞行手环。
那手环是NPC里一个武器大师的遗作，这个任务的一个关键NPC叫得里，是个武器大师，他手里有一把钥匙，那钥匙可以打开一处封锁了异兽的石门，想要从得里那儿拿到钥匙，就得要做出让他满意的武器。
制作了飞行手环的那位武器大师生不逢时，生在了与异兽之战最昏暗最混乱的年代，这也导致他做的许多武器都损毁在了那个年代里。
得里极其崇拜那位已经去世的武器大师，如果用手环与他换钥匙，他便会立刻答应。
如果没有这个手环，那就要根据得里的要求去搜集各种材料，然后做出让他满意的武器，他高兴认可了，就会给出钥匙。
做武器可不是炼制铭文卡炼制药剂，那比制作铭文卡和药剂还要难得多，需要用精神力将收集来的材料一点点融合，还有仔细计算数据，在前期没有大神总结出来的炼制模板，一些玩家根本无从下手。
所以虽然没有手环也能过这个任务，但手环是唯一便捷的通道，甚至是完美通关的通道。
景枫之所以对这个手环印象深刻，是因为他曾经也被炼制武器折磨了许久，以他这般凝炼的精神力，前前后后也差不多磨合了快一个月才通关。
上一世这个隐藏剧情他是没有完美通关的，因为拥有飞行手环的人外租的时间都不知道要排到多久之后了，他当年为了前期的掉率，只好自己去肝。
这一世终于不用待在堆满了材料的炼制室里一点点融合那些兽皮兽甲各种金属能量球了。
心里这么想着，景枫的眼神又忍不住往一边丢技能一边跳着脚嗷嗷叫的贺青看去，他觉得他应该先引导一下通关方式，把手环的通关法先暴露出来，然后租借给其他公会，借此继续打压圣元。
没办法，他自己一个人，能找到打压圣元的机会不多，坑一笔是一笔。
作者有话说：
心态调整好了，突然干劲满满！明天争取粗长！

第77章
不知道景枫心里算计着怎么把手环通关法暴露出去的厉丞陪着他刷了三场, 除了第一场贺青因为恶心百足虫而拼命爆发，后面两场几乎都是厉丞爆发着精神力斩杀的异兽，他的神技如今已经练出来了, 不需要旁人协助，就他一个人，半小时内就能直接干掉一只百图榜里面的异兽。
于是众人看着不到一个半小时，第一名和第二名的差距原本是十只到十一只之间徘徊, 现在直接跳到了十三只，众人忍不住啧啧, 这拉开一只异兽的差距，那自己的名次相当于又稳固了一些，不愧是花了大价钱请来的魔王辅助团啊。
正窝在群里喝茶聊天的魔王辅助团看到频道上玩家们的感叹, 纷纷摇头叹气，那些玩家真的是高看他们了，没有神技的他们, 两人辅助都抵不上粒粒橙一个人。
等厉丞消耗完精神力从图里面出来，辅助团里夏柠檬和人间值得这才站起身来：“我们进图了, 下一组准备啊。”
下一组的扶微三月和熄个灯抬手朝他两示意了一下，看着他们被惊木组队拉进了图，这才继续悠悠哉哉喝酒的喝酒，喝茶的喝茶，啊, 钱真好赚。
厉丞随便吃了点东西恢复了一些状态值就往玫瑰墙的所在走去。
他没嗑药，现在恢复药剂市场上已经买不到了，就连那些公会都开始招人去刷材料炼制药剂, 铭文卡他们这边不愁, 但药剂就还是得留着辅助团用, 反正现在他打算先去查一查真爱任务，也不需要满额的状态值，慢慢恢复就行了。
玫瑰墙这里的人依旧很多，上次被他薅秃的那一圈因为他交了罚金，又被NPC补上去了，现在围在这里的人基本都是来拍照的。
星际时代科技的发展太快了，所见之处具是冰冷钢铁，虽然已经有高科技的制氧绿植，但那些绿植也都是科技产物，是永远不会凋谢的虚假盛放。
就算现在游戏里这面花墙也是假的，可揉捏在手里的触感，指尖一掐能挤出花汁的鲜嫩，好多甚至没接触过真正新鲜花草的人很难不喜欢，所以哪怕不是为了触发任务，过来看看都是好的。
厉丞站在距离花墙不远处，努力思考能从哪些方面着手这个任务，这个小镇上有谁对玫瑰花痴迷这一点可以查一查，还有这个花墙是谁建造的也可以查一查。
虽然他知道这里面的东西都是游戏系统衍生出来的，但是这个游戏里面只有一套自洽的逻辑，对NPC来说这里是真实的世界，那么这里的一切东西自然也是有迹可循的，不可能随随便便就来这么一处花墙。
正在他想着先从哪一个方向查起时，一只羊走了过来：“在想怎么做那个任务？”
厉丞侧头看着他：“你怎么来了？不是在刷图？”
一只羊笑着道：“刚刷完新地图的任务，还有点精神力和状态值，就被九月春生拉去打辅助了，这会儿精神力被掏空，自然就放我出来休息了。”
厉丞：“精神力掏空了，那怎么不下线休息，还特意跑来看花墙？”
一只羊道：“外面可看不到这么美的花墙，远远看去就像是一片花海，如果在外面建造这么一处花墙，怕是不便宜。”
鲜花昂贵，种植也不容易，这么一处花墙，如果全都用鲜花制造，那是相当不便宜，百万造价还是要的。
看着面前的花墙，一只羊有些好奇：“你去过玫瑰岛吗？听说那上面盛开着新鲜的玫瑰，整个小岛全年温度不变，所以玫瑰四季常开。”
厉丞嗯了一声：“去过，是挺美的，你想去的话，以后有机会。”
玫瑰岛就是景枫的岛，上面的玫瑰全都是景枫的父亲为他种下的，所以一只羊要是想去，等以后景枫醒了，自然可以邀请他去岛上做客。
一只羊却摇了摇头：“我不喜欢玫瑰，太香也太娇艳了，红如火焰，艳似鲜血，还带刺，一不小心就被扎破了手指，不过我弟弟喜欢，他很喜欢玫瑰，那么贵的东西，我也只有每年他生日的时候攒钱给他买一朵了。”
现在他买得起玫瑰了，能买很多很多，不需要再等到生日，他甚至可以每天都给他买一朵这样新鲜的玫瑰，但喜欢玫瑰的那个人却不见了。
也不知道弟弟长大之后，还喜不喜欢，不见的时候他还那么小，估计对小时候都没什么记忆了。
看着眼前的花墙，一只羊在想着儿时的种种，那时候他年纪也不大，但随着年纪越大，小时候那些记忆好像变得越清晰，以至于每当他想起时，就会格外痛苦，因为记忆里的那些快乐，都再也回不去了。
一旁的厉丞却突然心里一个咯噔，那一颗红痣他还没有太过在意，红痣很多人都有，并不是多么特殊的身体印记。
但如果都有红痣，都喜欢玫瑰花，还有年龄也能对得上，那景枫是一只羊弟弟的可能性，好像又多了一些。
厉丞从不会对一件事先入为主的否定，他不会因为景枫有父亲，就完全否定他就是一只羊弟弟的可能性，但这事首先得他确认才行。
厉丞：“你弟弟还喜欢什么？这些年虽然知道你一直在找他，但也并不常听你说起小时候他的事，对了，他小时候的照片你再传一份给我，我再帮你找找看。”
一只羊也没多想，小时候的照片他备份了好多份，之前也给过厉丞的，见他又要，就又传了一份，厉丞的产业遍布整个星际，人脉力量也比他强大的多，虽然厉丞以前有帮他找过，最后还是没找到，但多一个人陪他不放弃，那找到的可能也会更大一些。
传完了照片，一只羊道：“星辰还喜欢画画，他特别会画那种小漫画。”
星辰是他弟弟的名字，一只羊小时候的名字叫赖海洋，弟弟叫赖星辰，后来他爸觉得他的名字不好听，就把海字去掉了，直接叫赖洋，还说等弟弟长大了，看他是喜欢星还是喜欢辰，也把其中一个字去掉，这样兄弟两就一样了。
一只羊从终端里调出几张照片，指着其中一只顶着羊毛脑袋的小人道：“这是他画的，他说这是喜羊羊，是我，然后旁边这只懒羊羊，是他，也不知道他小脑瓜子里每天都想些什么，还把羊画成了人，还取了这么个名字，他那时候大概还分不清羊和洋吧。”
所以他的游戏名叫一只羊，因为他弟弟觉得他是一只羊，而不是海洋。
照片里的小孩太小了，不到三岁，五短身材，圆乎乎的小肉脸，乌溜溜的大眼睛，完全看不出景枫那双多情桃花眼的影子，因为太肉乎了，嘴巴也小小的，也没有特别好辨认的唇珠或者唇形。
单单看照片，真的很难跟现在的景枫对上。
厉丞准备去找张垚问问，张垚也算是看着景枫长大的，他那儿估计会有景枫小时候的照片，只要能拿到小时候的照片比对，就能确定一些事了。
至于鉴定，等看了照片之后再说吧，或者等易承那边忙的完全顾不上这边了，再找机会确定一下。
一只羊说了不少自家弟弟小时候的事，人不大，胆子还不小，那么一点小就敢背着自己的小背包从家里自己走到他的学校去接他，也不怕被拐卖了。
那么点小就已经会心疼人了，在父母陷入感情危机吵架的时候，会跑过来捂着他的耳朵不让他听。
会在家里闹着离婚风波时，拉着他出门打球玩耍，不让他陷入那些负能量的情绪里。
会在晚上爬进他的被窝，跟他说爸爸永远是爸爸，妈妈永远是妈妈，分开不是因为不爱他们了，只是爸妈也想要自己的幸福。
屁大点小孩，这些话也不知道跟谁学的，一套一套的。
还会在父母离婚那天，红着眼睛抱着他，说他会照顾好妈妈，等他长大了，就去找他和爸爸。
一只羊忍住眼中的泪意，哪怕过了这么多年，这些情绪还是浓烈到一提起就无法承受：“小屁孩一个，怎么就那么懂事，比我还像个哥哥。”
他现在的性格真的是被弟弟影响了很多，弟弟那么乖那么懂事，那他更要有个哥哥样才行。
一只羊收了收情绪看向厉丞：“我挺少跟人说这些的，总感觉说起来就会没完，惹人烦。”
厉丞道：“不会，人的情绪别绷太紧了，你要是想要聊他了，可以随时跟我聊，我不烦。”
尤其是如果景枫真的是他弟弟，那这些就是景枫小时候的事了，厉丞甚至想着，如果是真的，那以后一只羊怕是不会再跟他讲这些了，如果是真的，好不容易找到的弟弟被他拐走了，还能这样心平气和跟他聊天？
不打他都是好的。
因为这些突然接收到的信息，真爱任务被厉丞暂时搁置了，他准备花钱找工作室先帮他查一下玫瑰墙和跟玫瑰花有特殊关系的人，能花钱解决的，就没必要浪费自己的时间了。
安排好了游戏里面的事之后，给景枫发了个消息，说他暂时下线一趟，景枫很快给他回了个好。
厉丞从全息舱里出来，脱掉了生物衣，换了一身衣服后直接出门了。
随着医院里景枫的情况稳定，昏迷自然还是昏迷，但不再是生命垂危之后，张垚也渐渐不再一直这么守着，那么一笔庞大的遗产需要交接，虽然遗产继承人昏迷，但人还在，一些事就还需要他处理。
他刚准备从医院离开，就见厉丞来了，知晓厉丞是小枫的朋友，对这位厉氏掌权人，张垚也没一开始那么拘谨了：“厉总，怎么现在过来了？”
厉丞：“刚处理完公事，有点时间，就过来看看了，今天小枫情况怎么样？”
张垚叹了口气：“还是那样，不过也还好，至少情况没有变得更糟。”
厉丞点了点头：“我进去陪陪他，多跟他说说话，说不定能对他有所帮助，对了张叔，你那儿有小枫小时候的照片吗？我之前听小枫说过，他小时候是个小胖墩，一直想看看，但他不给我看。”
张垚笑呵呵道：“有啊，我发给你，小时候他的确挺肉乎的，但也不算胖墩，没那么夸张，小枫爱美的很，你要是为这事笑话他，那他说不定真的能气的醒来打你。”
厉丞闻言也笑着，他认识的景枫那的确挺爱美的，哪怕在游戏里，经常衣服换不重样。
接收到了张垚传来的照片，厉丞道：“张叔现在有时间吗，能跟我说说他小时候的事吗，我想知道一些他小时候事，好跟他聊聊天。”
张垚虽然准备离开，但这对景枫有好处的事，当然更为重要，医生也说了，能多跟他说说话，说不定能帮助醒来的。
从张垚的口中厉丞得知，他并不是一开始就跟着易孔晟的，他跟着易孔晟的时候，景枫都已经五岁了，那时候易孔晟手里的废弃星还没发现矿产，那星球转卖不掉，每年还要支付大笔星系维护费，哪怕当初易孔晟与易家断了关系后，手里也算小有资产，却也被这废弃星拖的一度差点连饭都吃不上。
张垚：“小枫小时候可懂事了，那时候我日子过的难，他们父子两的日子也过的难，一碗饭小枫吃两口就说饱了，剩下的非要看着他爸吃光才罢休，还说他爸辛苦要做事，所以要吃饱，他还小不用做事，就不用吃的那么饱，那时候他才多大一点啊，就五岁而已，懂事的让人心疼。”
那时候的日子虽然苦，但好像过的比如今有滋味多了，想到当年，张垚道：“你是不知道，那时候我有多羡慕他们，虽然也挤在一处小破房子里，父子两相依为命，但日子有奔头啊，虽然苦，但整天乐呵呵的，小景枫也不知道哪来的那么多笑话，说实话，有些笑话我真没听懂，但看他小嘴在那儿叭叭叭的，就看得人乐呵，一天的疲惫都没了。”
厉丞疑惑道：“景枫？”
张垚道：“小时候是这么个名儿，平时就小枫小枫的叫，但小孩子总会做些让大人生气的事，例如那么点小，为了减轻家里的开销，他带着那一院子的大小孩去捡废旧垃圾卖钱，易哥心疼啊，又生气，大概是生气自己没本事，有时候脾气上头了就直接喊大名了，小时候小枫的名字就叫景枫，估计是跟他妈姓，后来废弃星上发现了矿，一夜暴富了，就改成易枫了，也免去了一些麻烦。”
厉丞：“所以张叔也没见过小枫的妈妈？”
张垚道：“没见过，小枫他爸也基本上没提过，小枫也很懂事，我也没听他问过，可能是已经不在了，那孩子从小就懂事，从不提，估计也是怕他爸伤心吧。”
张垚又说了不少以前的事，都是易孔晟发家之前的事，估计人年纪大了，有些苦日子反倒成了记忆里最珍惜的存在，这一回忆，那就说的停不下来了。
一连听了几个小时，直到张垚被一通电话催走了，厉丞这才进到病房里，拿起一旁的擦脸巾，给病床上的人仔仔细细擦了擦脸，又擦了擦手。
查看了一下今天记录的护理过程，肌肉松弛按摩已经做过了，也洗过澡换了一身衣服，不需要他再做什么了，这才在床边坐下。
看着昏迷的人，想到张垚和一只羊，厉丞有些无奈地一笑，真没想到事情会这么复杂，他觉得景枫是一只羊弟弟的事，有百分之七十的可能性，他们两人描述的小时候，他几乎可以将他们口中那个懂事的小孩重叠到一起。
但他有一点想不太明白，如果景枫是一只羊的弟弟，当初他妈妈带着景枫离开后，发生了车祸，那景枫又怎么成易孔晟儿子的，他们没有领养记录。
当初一只羊妈妈的车祸是意外，这件事是他亲自安排人去查的，当时一片混乱，是接连好几起的撞击，乱糟糟的情况里，等发现他妈妈应该还带着一个小孩时，却找不到那个孩子了。
总不至于是易孔晟路过车祸现场，随手抱走了一个小孩吧。
根据星网系统，当时是能通过他妈妈的信息查到一只羊爸爸的，那时候一只羊的爸爸还在，再如何都不可能让一只羊的弟弟成为孤儿被人领养，所以这中间究竟发生了什么。
现在景枫失忆了，就算没失忆，那么小的事恐怕也不太记得了，内里原因可能没办法深究了，不过至少可以确定，他到底是不是一只羊的弟弟。
稍微做了一下心理建设，厉丞才把张垚传来的照片点开，照片里的小孩其实并不胖，四肢细细瘦瘦的，但脸上还有没有消退的婴儿肥。
他将两张照片拿出来对比，一个不到三岁的小孩，一个不到六岁的小孩，背景穿着不同，但能看出他们是同一个人，儿时的眉眼重叠率太高了，想说不是都说服不了自己。
看着病床上的人，厉丞没忍住伸手，轻轻捏在了刚刚被他擦过的脸上：“你到底是易少爷，还是景少爷，还是赖少爷，嗯？小马甲还挺多。”
说完后又安静了好一会儿才带着笑意道：“干脆什么少爷都不做了，就做我的小王子吧，做我一个人的小王子好不好？”

第78章
陪在病床边小睡了一会儿后, 等另一波轮班的助理来了，厉丞叮嘱他们要盯紧了，陌生的医护一律不允许放进来, 确定事无巨细的都嘱咐完了，厉丞这才离开医院。
凌晨三点多了，可他一点睡意都没有，回到家后厉丞干脆直接上了游戏, 然而原本应该在铭文楼的人却不在，厉丞看了眼他所在的地理位置, 人在魔石山。
魔石山是游戏里面的一个地图板块，但满山碎石，一些以石料为食的异兽会在这里栖息, 但以石料为食的异兽太难打了，血量和攻击可能跟其他同等级的异兽相差无几，但防御贼厚, 耗费极大力气打下来，可能就得一个装了一些低阶材料的小破箱。
所以除了这个板块新开时有人好奇过来摸索了一圈后, 魔石山就渐渐无人问津了，因为真的打不出什么好东西来，就连刷材料都还不如去城外打新手村的炎甲兽或者蚁兽来的赚。
厉丞敲了一下景枫：“怎么跑魔石山去了？”
铭文师这个账号景枫并没有设置特殊提醒，因为这个账号里面也只有一个厉丞，根本不需要设置特殊提醒, 因此厉丞上线的时候他不知道，直到突然被戳了一下才奇怪了一下：“你什么时候上线的，这都几点了, 不睡觉？”
厉丞：“站那儿给个定位, 我过来。”
景枫丢了个定位给厉丞, 十秒后厉丞传送到了他这边：“你跑这里来做什么？”
景枫：“你怎么不睡觉？”
两人同时问出口，厉丞笑了一下：“我睡过了，刚刚去医院陪了一下你，然后在旁边的小床上睡了一会儿，现在睡不着了，就上来了。”
景枫哦了一声：“那我的情况都还好吧？”
厉丞：“挺好的，一切正常，最近正在商议你脑部淤血消除的方案，之前不确定你的意识情况，所以有些治疗不敢贸然下手，现在有你在游戏里配合，有些事就不再那么束手束脚了，具体有了治疗方案我再跟你说。”
景枫应了一声好。
厉丞又道：“你呢，不在铭文楼休息，跑这儿来做什么？”
景枫道：“新生的那个剧情本我触发了，我正在找快速通关的办法，我把触发方式发给你，你自己去触发，这个任务用不着组队，单人就能通关。”
厉丞略有些诧异：“你触发了？你怎么触发的？”
景枫当然不能说因为他有剧本，便道：“NPC和玩家不一样啊，NPC就是这个游戏世界里面的人，有些信息渠道自然是玩家身份无法获取的，就比如说，游戏里面也有NPC的信息网。”
这一下厉丞是真的意外了：“NPC有自己的信息网？”
景枫点头，这一点他倒真的没骗厉丞，所以他真的时常感叹，这个世界对NPC来说太真实了，如果他丧失了对外界的认知，如果他在游戏里面被系统屏蔽了那些关键词，那他是真的分辨不出虚拟和现实。
厉丞道：“然后你就跟NPC打听新生那个任务？”
景枫：“那倒是没有，是偶尔会关注一些小镇消息频道，小镇消息频道有点像是玩家论坛，就小镇上发生的一些事情，居住在小镇上的人都能通过那个频道交流一些信息，今天我看到他们发的一个新话题，说是没落的武器店来了三个想要拜师的人，可武器大师得里脾气古怪，将人都赶走了，然后镇上的NPC就说这年头已经没什么人耗费力气去手工制造武器，基本都是机器合成了，武器制造早已没了市场，如今有三个年轻人拜师，武器大师还固守着老派作风将人赶走，这一派系怕是要彻底绝根了。”
景枫道：“然后我想触发了任务的不正好是三个人吗，于是想说去试试看，那三人怎么触发的我不知道，我就是顺着那些信息，登门拜访说想要拜师，然后就触发了新生任务。”
实际上这个触发任务是一个小女孩的委托，武器大师得里是小女孩特别喜欢的邻居爷爷，这段时间她的邻居爷爷一直闷闷不乐，听说还准备关闭武器店。
小女孩知道邻居爷爷是最爱制作武器的，她不希望邻居爷爷关闭了他最喜欢的店铺，所以想要让邻居爷爷开心起来。
每次邻居爷爷如果在外面收了一些特殊的材料都会很开心，于是小女孩拿出自己全部的积蓄，几十枚铜币去委托猎人寻找青铜石，她想把青铜石送给邻居爷爷，好让爷爷开心。
青铜石是一种泛着青铜色泽的矿石，也是炼制武器里面比较珍贵少有但用处极大的融合石，像这种难得的青铜石对于武器大师来说，就像铭文材料对于铭文师，药剂材料对于药剂师一样重要。
在任务大厅，可以根据任务的报酬自己选取任务，再就是接盲盒任务，盲盒任务有时候报酬很丰厚但任务很简单，有时候报酬很少但任务不容易，都是随机的。
这一次那三人就是接了这样一个盲盒任务，于是在魔石山上好不容易找到了青铜石后，意外触发了隐藏剧情本。
但这种接任务的过程没办法无限复制，因为这种NPC委托的任务，只要有人完成，NPC未必会委托第二次。
不过这个隐藏剧情本来的重点也不是寻找青铜石，而是让得里重燃对武器制作的热爱和信心，那么前面委托的过程可以直接跳过，上门拜师就能触发任务了。
差不多跟厉丞简单介绍了一下任务，景枫道：“我现在就在找青铜石，明天等贺青上线，你帮我跟他借用一下他的那个飞行的东西，我记得之前在商城看过手环介绍，说是一个很厉害的武器大师遗留的为数不多的东西，得里也是武器大师，我想试试看能不能通过手环来攻略一下NPC的好感度。”
这些都是小问题，厉丞应的很干脆，但现在任务不任务的并不重要，他拉着景枫的手：“先跟我回铭文楼，有件很重要的事要跟你说。”
厉丞的表情很郑重，看的景枫心里莫名有些发慌：“什么事啊？是坏事还是好事？你先让我有个心理准备。”
厉丞道：“我觉得是好事。”
听他这么说景枫瞬间就不慌了，只要不是坏事就行。
回了铭文楼，厉丞将景枫压在沙发上坐下：“你对景枫这个名字有没有印象？”
景枫脑子嗡地一声整个空白了，这就是他的名字啊，他在地球上被喊了二十多年的名字，他父母给他取的名字。
景枫只觉得事情越来越复杂了，他觉得刚刚构建好的认知好像要被推翻了，整个人甚至无法控制的微微发抖。
厉丞连忙握住了他的手：“小枫？怎么了，是不是对这个名字有印象？你慢慢想别着急。”
景枫看向厉丞：“这个名字怎么了，你怎么突然问这个名字。”
厉丞：“之前一只羊看到你手上的红痣，来找我确定你是不是他弟弟，当时我们不是都觉得这个可能性不大，昨天我下线之前去调查真爱任务，在玫瑰墙碰到了一只羊，他说他弟弟也最爱玫瑰，你也最爱玫瑰，你和他弟弟的年龄也差不多大，多了这样一个巧合，我不得不再次重视起这件事。”
景枫：“他弟弟我记得叫什么星星的。”
厉丞：“他弟弟叫赖星辰，他们兄弟两的名字是星辰大海，一只羊有给我他弟弟小时候照片，三岁以前的，太小了，跟你现在的样子完全不像，我就去找了张垚，他那儿有你五六岁的照片。”
厉丞将两份照片都传给了景枫，让他自己对比着看：“然后张垚告诉我，他认识你父亲的时候你已经五岁了，那时候你叫景枫，没有妈妈，跟你爸爸相依为命，后来他手里的那颗废星暴富，就给你换了姓，当年这中间发生了什么事可能还需要一点时间去查清楚，但你是一只羊弟弟这件事，我觉得只差最后一份科学鉴定了。”
景枫的脑子有点懵，他彻底糊涂了，所以有没有一种可能，他一直就是他自己，胎穿到星际，有了新的名字新的家庭，但父母离异，他跟这一世的妈妈遭遇了车祸，车祸之后发生了什么，他不记得了，然后被易孔晟带在了身边，成了父子。
那他小时候应该是记得上一世的，因为景枫这个名字就是他自己的名字，所以车祸后他可能忘了胎穿的那三年，否则以他一个成年人的记忆，母亲没了，他不可能跟着陌生人而不去找自己的爸爸和哥哥。
又或者车祸的时候一只羊的弟弟没了，他穿到了小孩的身体里，所以他不记得这个身体的父母，然后跟着易孔晟直到现在。
至少现在可以确定的一点就是，他跟着易孔晟之后直到现在，一直都是自己，不是什么星际身体的原主。
只是三岁以前呢，三岁以前到底是不是他，这一点景枫觉得一定要搞清楚，虽然现在这个身体是他的，他也不可能将穿越或者带着前世记忆的事告诉任何人，但他至少自己得搞清楚，是他占据了一只羊弟弟的身体，还是他就是一只羊的弟弟。
景枫沉默了许久，厉丞就在一旁安静的陪着，这些事的确是有些复杂，本来景枫身上的情况就已经够复杂了，现在又多了一个复杂的身份，怕是需要一点时间理清和接受了。
景枫很快抓住了自己想知道的重点：“一只羊有跟你说过他弟弟是什么样的人吗？有说过他们小时候的事吗？”
如果他是胎穿到星际，作为一个在婴儿壳子里的成年人，那肯定会跟真正的婴儿不一样，这点不一样可能在家里人眼中是早慧是懂事，但如果能有这么点不一样，他就能确定自己到底什么情况了。
厉丞将一只羊发给他的画画照片发给了他：“他说这是他弟弟小时候画的，这只叫喜羊羊，是他弟弟画的他，这只叫懒羊羊，是他弟弟画的自己，一只羊说他的名字是一只羊，是因为弟弟大概羊洋不分觉得他是羊，你喜欢画画吗，看着这画，有没有一点熟悉感？”
景枫再次沉默，破案了，他胎穿的，好家伙，所以他这是失忆两次？星际哪有什么喜羊羊，这分明是地球产物！
胎穿又重生，怎么呢，是非要他把日子过明白了是吗，这是穿越大神对他的偏爱吗。
景枫将视线从那幅画上收回，看向厉丞：“我记得喜羊羊。”
厉丞轻轻笑了一下，然后抬手抱住了他：“我挺高兴的，你不记得爆炸之前发生的事，我一直很害怕你以后想起来，承受不起失去父亲的痛苦，你和你父亲相依为命那么多年，以后你想起那些忘记的事，该有多难受，现在好了，你还有个哥哥，你还有个跟你血脉相连的亲人，亲人的存在是爱人也代替不了的，你还有个哥哥，至少能减轻一些失去父亲的痛苦。”
景枫的感觉挺奇妙的，以前易孔晟对他来说只是一个名字，没有太大的实际感受，但现在，他真的好像有了点失去的酸涩，可是还不等他感受这份失去的空虚，却又让他多了一个哥哥，一个亲生的，一直一直在寻找他的哥哥。
他原本以为陌生的世界，原来一直都是他自己亲历生活的世界，唯一跟旁人不一样的只是他生而知事拥有上一世的记忆。
厉丞揉了揉他的脑袋：“这件事你想什么时候告诉一只羊？但是你即便跟一只羊相认，这件事暂时也不能公开，你和你父亲当年也不知道是怎么处理的，你们之间并不是领养关系，所以如果这件事曝光，那么易承可能会用这一点强行作废遗嘱，抢走你父亲留给你的那些东西。”
景枫立刻就道：“不行！那些就算我不要，也绝对不便宜他们！”
上一世为了这些遗嘱，硬是将他在游戏里面骗到死，哪怕他将那些遗产全都无偿捐献出去，也绝不给易承易安那两人半毛钱！
厉丞道：“那等你醒了之后再跟一只羊相认？”
景枫再次摇头：“你还是先帮我和一只羊做个鉴定吧，我现在又不记事，有个科学的鉴定结果才让人安心，如果他是我哥哥，那就直接跟他相认，他肯定会先帮我保密的，他找我那么久，每多一天对他来说可能都是折磨，如果我是他弟弟，我不想他再受这份苦。”
厉丞的行动很快，跟景枫通了气之后，让周勤借着身体检查的名义抽了一点血，然后秘密送到了厉家的私人医院，一只羊被厉丞带来医院的时候，隐隐预感到了什么，期待又害怕的看着他。
厉丞道：“等一个结果吧，很快，半小时就出来了，等出了结果我们再说后面的事。”
一只羊很安静，什么都没说，抽了血之后就出神地在那儿坐着，他甚至没问跟他做鉴定的人是谁，但他好像已经知道是谁了。
直到一张鉴定被打印出来递到了他的手上，看着最后的确认结果，一只羊捂着脸痛哭不语，他找到了，他终于找到了。
压抑的哭声从指缝泄露出来，所有的心酸委屈还有害怕在这一瞬间得到了释放。
这么多年，无数个日日夜夜，他所有的担忧害怕都没有发生，他弟弟过得很好，有疼爱他的家人，没有被拐卖，也没有遭受虐待，甚至被养的那么出色。
因为早有心理准备，厉丞对这结果并不意外，等一只羊终于将这些年积攒在心里的情绪宣泄了一些后，这才道：“现在的情况远比你所想要复杂，你要有个心理准备。”
一只羊的心整个揪了起来，抓着厉丞的手臂不自觉用力：“什么意思？星辰他怎么了？你之前说他发生了意外，是不是很严重？他，他是不是伤的很重？要捐献器官吗？我是他哥哥，亲哥哥，我可以，我什么都可以！”
厉丞有些哭笑不得：“倒也不至于，放心，等会儿我就能让你看到一个活蹦乱跳的他。”
身体的一动不动，精神的活蹦乱跳，那也算活蹦乱跳吧。

第79章
鉴定的结果出来后, 厉丞第一时间也给景枫发了消息，看着鉴定结果，景枫也有种果然如此的松一口气, 就这么一小会儿的时间，他心里的期待，看到结果前的忐忑，更是已经想象过如果不是, 自己会有多大的落差感和失望。
但他的哥哥，体会这种滋味已经体会了十几年, 一次次的期待，一次次的失望，一想到上一世一直到他死, 他们兄弟都没能相认，他哥哥以后真的就再也找不到他了，景枫都觉得心口揪着疼。
他还记得之前有一次突然想起的场景, 一个打游戏的小男生，一个坐在地上玩自己的小男孩, 这应该是他自己小时候的记忆吧，那个打游戏的小男生不是他以为的地球堂哥，是他星际的亲哥。
厉丞没让一只羊回家，他家就有多的全息舱，可以给一只羊上游戏, 回家的路上厉丞将景枫的事说了，等他消化了他弟弟现在意识被困在游戏里，身体昏迷不醒的现实后。
厉丞道：“之前觉得一颗痣这一点太空泛了, 他爸爸是易孔晟, 就是明惑易家的易孔晟, 所以当时我和小枫真的觉得是你弟弟的可能性不大，加上现在有易承，就是圣元老板的那个易承虎视眈眈，怕私下做些什么举动被察觉，就干脆暂时什么都不做，但小枫说要鉴定，他说如果他真的是你弟弟，早一天相认，也免得你再煎熬一天。”
一只羊双眼红红，担心道：“他身体真的没什么大问题吗？”
厉丞点头：“就是脑子里有一块淤血，现在已经在做针对的治疗了，但为了万无一失，暂时没敢尝试让他醒来，你在游戏里，也看不出他是现实中昏迷不醒的人吧？”
一只羊道：“所以醒来的可能性还是很大的是吗？”
一只羊很害怕，害怕好不容易找到了，却又让他体会一次再次失去，所以迫切地需要从别人那儿得到一些保证，哪怕这个保证并不能真正的保障什么，可是光听一听，他都觉得自己能从中获取更多的勇气和力量。
厉丞：“是一定能醒，他是你弟弟，也是我爱的人，我不会让他有事的。”
突然从亲情频道跳转到了爱情频道，一只羊的脸色也跟着变了，他怎么忘了厉丞和惊木的关系呢，所以他这是刚找回弟弟，弟弟甚至都没能有个完全属于他的一天，就被人给拐走了。
他感激厉丞，感激厉丞帮他相认，感激厉丞在弟弟这么困难需要人帮助的时候给了他最大的帮助，甚至保护了弟弟不被坏人欺负，可是还是好气啊，他还什么都不能做。
感受到旁边人哀怨的眼神，厉丞笑道：“别这么看我，我也不知道啊，往好的一面想想，我跟你兄弟这么多年，我什么为人你总该清楚，换了别人，哪有我这么知根知底对不对，他长得那么好看，现在手里还有那么大一笔遗产，你说他以后要找什么样的人你才能放心人家不是图他色也不是图他钱只是图他这个人的？”
一只羊能怎么办，他也只能接受啊，而且不得不承认，厉丞说的有道理，他弟弟以后得找个什么样的人他才能放心，想来想去，好像再厉害再出色都不如厉丞。
一只羊又问了一下易承的事。
厉丞道：“我放出了几个项目，现在引着易承上钩，他这会儿正到处疏通关系努力争取着，虽然项目早就计划好了要给他做，但送上门的自然没有自己争取来的香，加上我安排的人已经在他面前判定小枫植物人的诊疗结果，所以医院这边他没有之前盯得那么紧了。”
怕一只羊不太明白这其中的关系，厉丞道：“易承好解决，不说让他永远消失，就是将他从小枫身边赶走都是一件很容易的事，但他的背后有明惑的黑白势力，一颗矿星的利益有多大你应该能想象，当初易孔晟将小枫送到太阳星域来，甚至现在昏迷不醒，张垚也不敢将小枫送回明惑的大本营，防的就是那些势力，一旦小枫回去了，那他跟砧板上的鱼没区别了，所以在小枫醒来之前，只能先由着那兄弟两蹦跶了。”
一只羊点了点头：“我知道了，我会保密的，还有今天那个鉴定结果，你记得毁了，医院里面的记录也抹消掉。”
这些不用一只羊说，厉丞就第一时间安排人扫尾处理了。
等回到了厉家，看着面前的全息舱，一只羊这才生起一股迫切的紧张感，心都要跳到嗓子眼了，他弟弟就在游戏里，躺进去之后他就能见到了。
厉丞拍了拍他的肩膀：“我先上线了，你慢慢来。”
一只羊哪里还慢慢来，他是一秒都等不得，还快厉丞一步躺进全息舱里。
两人上线后厉丞带着一只羊去了铭文楼，景枫已经下线了铭文师的账号，上线了惊木的账号在二楼等着了。
铭文师那个号跟一只羊只有一面之缘，连一句话都没说过，远不如惊木这个账号熟悉，虽然都是他，但马甲不一样，那份感觉也不一样。
看着跟在厉丞身后上来的人，景枫也有点心跳加快，他没有了小时候的那些记忆，如果他还记得小时候的事，这会儿应该能跟一只羊更亲近些吧，可他不记得了，加上他本就不是一个性格多么外放热情的人，一时间都不知道该做出什么反应。
倒是一只羊，这些年心心念念的弟弟找到了，他直接冲过去一把将景枫紧紧搂抱在怀中，紧的生怕对方再次不见，用尽了全身的力气，整个人都在微微轻颤着。
厉丞朝景枫看了一眼，安抚地笑了笑后，转身下楼了。
抱了好一会儿，总算能控制住自己情绪的一只羊慢慢松开了景枫，有些紧张不安道：“对不起，是不是吓到你了？我能叫你小枫吗。”
景枫：“你也可以叫我星辰。”
一只羊一边哭一边笑：“没关系，你熟悉哪个名字就叫哪个，名字不重要，对不起，是我对不起你，现在才把你找回来，还好你遇到了好人，还好我想象的最坏的那些事没有发生，小枫，都是哥哥不好，哥哥该早点找到你的。”
景枫笑着伸手抱住了一只羊：“不是你的错，你那么努力找我呢，我没想到你竟然是我哥哥，我真的很高兴，很高兴这么多年你也没有放弃找我，很高兴我在这世上还有个亲人，哥，对不起，害你找我找了那么久。”
原本害怕自己情绪无法自控，过于激动之下吓到景枫的一只羊，听到这话后哪里还能控制得住，抱着失而复得的弟弟哭到不能自己。
两人在楼上待了许久，厉则在楼下跟NPC店员聊天，小丫头长得可爱，个性活泼，知道厉丞是老板的朋友，这段时间也经常见，早就混熟了，叽叽喳喳地说着话，说的乐了还咯咯笑着，典型的开心果。
在楼下坐了许久，楼上的两人才下来，厉丞抬头看去就笑着道：“谈完了？”
景枫点了点头，一只羊紧紧牵着他的手舍不得松开：“嗯，我们暂时打算以前怎么样，以后还是怎么样，一切等醒来再说。”
一旁的小店员伸着脑袋看着从楼上下来的人，好奇道：“你们也是老板的朋友吗？”
景枫朝她笑了一下：“是的。”说着看向厉丞：“去奶茶店吧。”
现在他顶着惊木的游戏号也不适合一直呆在铭文楼。
三人离开了铭文楼直接去了奶茶店，贺青正在那儿钓鱼，见他们三一起过来，轻哼了一声：“这两天也不知道你们都在忙什么，小惊木刷图，老厉不上线，哦，一只羊肝公会，都没人陪我一起玩。”
厉丞朝他屁股上踢了踢，让他让让位：“你不会自己去找人玩，游戏里面那么多人。”
贺青面色忧愁：“他们都是冲我钱来的，都不是为了我这个人。”
厉丞笑了一声：“你这个人有什么好为的。”
贺青放下鱼竿，伸出两只爪子：“我鲨了你！”
那边笑笑闹闹的背景音驱散了不少一只羊心头因为弟弟昏迷不醒的阴霾，这会儿看着景枫，那整个眼神都彻底不一样了，之前是把他当弟弟一样看待，可当弟弟和亲弟弟还是不一样的，现在他看着景枫，眼里的疼爱几乎要满到溢出来了，手更是不自觉抬起在他头发上揉了揉。
还跟他私聊道：“小时候你头发就特别细软，本来想给你剪那种小酷哥的发型，但太软了，只能剪小蘑菇头。”
景枫笑了笑：“我看到了小时候的照片，真的很蘑菇。”
说到照片，一只羊道：“还有好多照片，还有一些视频，我都发给你，虽然那么小估计你也想不起什么来了，看看就行。”
景枫点了点头，他觉得他努努力，说不定能想起什么，毕竟小时候他也不是婴儿的记忆。
一只羊现在没办法去医院亲自看一看，他在游戏里面跟惊木亲近还好，他们本来就认识，甚至还一度网传三角恋，但现实中他可不认识易枫，贸然去看他，要是被有心人注意到那可就麻烦了。
所以一只羊只能忍耐，想到那个空空的房间终于等到了主人，一只羊道：“你喜欢什么样的装修风格？家里一直给你留了房间，房间肯定没有易家那些豪华别墅大，就是个普通小平层，之前就想等你回来，按照你的喜好给你装修，等房间装好了，你想住哪里都可以，不一定非要过来跟我一起住的，你要是觉得住在你熟悉的地方更舒服，也想要我陪你，那我跟你住也可以。”
一只羊心里已经开始想着攒钱买个更大的房子了，他不是买不起，作为游戏圈的顶层流量，不谈公会每年的底薪和分成，那些代言，接的推广，有时候还会上一些节目，打的比赛，各种收入是半点都不差的。
别说买别墅了，买个庄园都没问题。
只是前些年他的钱都用来找人了，也没那个精力去搞别的投资，后来又闹过解约，但重新积攒的话，要不了几年他也能给弟弟住更好的大房子。
景枫道：“我也不记得之前的事，估计哪里都不觉得熟悉，我想跟你住一起。”
一只羊的眼眶忍不住又红了几分，连连说好：“你喜欢什么样的，我找人多设计一些不同的风格给你选，你房间有个很大的落地窗，还有个小客厅，我还给你预留了一间很大的衣帽间，你小时候就特别喜欢玫瑰，到时候阳台给你种满玫瑰好不好？”
两人在那儿说这话，缺失的这十几年，哪里是这一时半刻能补回来的，一只羊迫切想要知道现在弟弟的喜好，他已经等不及去布置那间空空的房间了，还有衣服，从游戏里面接触以来，他也摸清了一些景枫的性格。
不至于有多爱美，但生活是讲究的，衣服鞋子饰品他都要好好准备一下，虽然他给不起弟弟易家那样奢华的生活，但也不能委屈了他，至少一些轻奢品他还是买得起的。
厉丞没有过去打扰，悠哉的钓着鱼，贺青却在那儿悄悄摸摸看了半天，然后推搡了一下厉丞：“现在这是什么意思？刚刚一只羊摸了惊木的手好多下！还揉了他头发好多下！捏脸了你快看捏脸了！一只羊那眼神是什么情况，哇，深情的简直毫不掩饰啊，老厉你怎么回事，你还在这儿呢，他们在干嘛呢！”
贺青说完就打算坐过去横插一杠，却被厉丞一把压在了肩膀上，还朝他勾了勾手指。
贺青狐疑地凑了过去：“什么情况？”
厉丞小声道：“跟你说了，一定保密，现在这事暂时没办法让别人知道，老蓝和老白那边也暂时保密吧。”
贺青连忙郑重了起来：“什么事啊，这么严重的样子。”
厉丞：“那是他亲弟弟，一只羊找到了。”
贺青的眼睛都要瞪脱窗了，亲弟弟！惊木竟然是一只羊的亲弟弟！！！
贺青瞬间满心卧槽，卧槽完了之后脑子里第一个想法不是好奇弟弟这件事是什么契机发现的，而是想到当初他担心兄弟相争特别跑去点一只羊的事，真的是半夜醒来都想扇自己巴掌的程度啊。
一只羊找了那么久的弟弟，估计是血脉相连的感应，所以从第一次见就莫名感情好。
他干了什么呢，以为人家是爱情，还特意让人疏远。
一想到如果一只羊为了避嫌刻意疏远，甚至以后都尽量不接触的，有可能因此失去了跟弟弟相认的机会。
贺青没忍住朝自己脸上扇了一下：“我真不是人。”
厉丞在一旁笑。
这一笑惹的贺青转移了那股内疚和怒火，压低着声音龇牙咧嘴：“我这是为了谁啊我！你还笑！你还笑的出来！现在你追求的对象，重点！还没追到手的人，是一只羊找了这么多年的弟弟，你从没有情敌竞争的优势，现在变成了有个哥哥阻碍的劣势！容我提醒你，一只羊找了弟弟多少年了，他能让你那么轻易把他弟弟叼走吗，人家不得好好培养一下这缺失的十几年感情，你想追人，那他估计拦不了你，但你想要结婚，哼哼，你等着吧！”
厉丞顿时笑不出来了：“……”
事实证明笑容不会消失，但会转移。
贺青嘴角都要咧到耳后根了，一边悠哉的摇晃着自己躺着的椅子，一边往那互诉情感的兄弟两看一眼，再看向失去了笑容的厉丞，哎呀，这日子过得，真令人高兴啊。

第80章
哪怕是无心之过, 但做过的事却抹消不掉，等那边终于有了见缝插针的说话之地后，贺青蹭了过去, 挠了挠脸，颇有些不好意思：“那啥，之前没想过你两是兄弟的可能，还以为你要和老厉, 咳咳，对不起啊, 你别生我气行吗？”
景枫一脸懵地看着贺青，完全没听懂他什么意思。
一只羊听懂了，笑着道：“说什么呢, 我会为这事生气吗，我还要谢谢你，如果不是你那神来一点, 这会儿还不知道会是个什么情况。”
如果那时候贺青没有专程跑去找他，如果他没有意识到自己对景枫的不一样, 在他和厉丞恋爱之后一如既往的跟他亲近对他好，那点对亲人的占有欲让他错以为是爱情，如果厉丞真的把他当情敌，更甚至影响到了景枫，让景枫主动跟他疏远了, 现在相认只会更尴尬。
景枫左看看右看看，满脸不解：“怎么了？”
一只羊笑着道：“之前他看我对你好，以为我喜欢你, 要跟粒粒橙当情敌。”
景枫的眼睛都瞪大了一些, 看向贺青的眼神充满了震惊, 原来在他不知道的时候，还发生过这么多事！
贺青一把捂住了他的眼睛：“这么惊讶干什么，大家都是好兄弟对吧，哎呀，有人邀我去刷本，我走啦。”
贺青一松开景枫之后，甩着他一头的长发像个花蝴蝶一样飞走了，跑的头都不回，生怕被逮着审问。
见他那反应，景枫震惊后还是忍不住笑了出来，朋友间热热闹闹的感觉，真的比一个人在游戏里摸索好太多了。
树下的厉丞双手环胸靠着树干，见景枫和一只羊相视一笑，被一只羊揉头时下意识弯成月牙的眼睛，也跟着弯起了嘴角。
一连数日，纵横的人发现一只羊的心情变得格外的好，他本身长相就是清冷挂的，虽然跟他熟悉的人都知道他自身的性情是很温柔的，可那也不会每天脸上都带着笑，更甚至一只羊其实很少笑，虽然不至于整天板着脸，可没事也基本不怎么笑。
但这几天，这人连走路都带着笑。
梨花诗观察了他好几天，摸着下巴跟仙葡萄街头：“你说他是不是谈恋爱了？”
仙葡萄道：“有可能，不然你问问？”
梨花诗：“问过了，他说没有。”
仙葡萄哦了一声：“那就应该是没有，他恋爱了应该不会瞒着，除非…”
梨花诗：“除非什么？”
副会长耳火火不知道什么时候凑了过来，在他两身后道：“除非他恋爱的对象是咱们对头公会的人。”
两人回头看向副会长，耳火火耸耸肩：“我猜的。”
两人把所有的对头公会都想了一遍，然后发现他们纵横其实也没有什么对头公会，虽然现在一直跟王朝在争个高下，但实际上交情也是不错的，私下都是能一起吃饭唱歌的那种。
至于别的星域，长星和深渊基本不在考虑范围，那两星域的公会没几个都能打的，明惑倒是有两个竞争还挺激烈的。
梨花诗道：“不会是墨守成规的吧？”
仙葡萄：“墨守成规也无所谓，如果是圣元的，那就精彩了。”
听到了圣元这个关键词，不远处的一只羊走了过来：“圣元怎么了？他们又折腾了什么吗？”
梨花诗轻咳了一声：“没有，我们就是在猜你的恋爱对象，你跟谁恋爱了，你说吧，不管是哪个对家公会，我们都不会有什么想法，你的职业操守我们绝对信任。”
一旁的仙葡萄和耳火火同时点头，表情非常郑重，让人十分可信。
一只羊露出一脸诧异：“我不是说了我没恋爱，你们想什么呢，哦对了，新生那个剧情本可以开始准备金币买攻略了。”
众人顿时一脑袋问号，正说恋爱呢，怎么跳副本了。
耳火火：“什么攻略？你恋爱对象是墨守成规的？他们快要通关了？然后愿意把攻略卖给我们？？”
如果是这样，那这恋爱也不是不行啊，就是不知道他们这边是夫家还是娘家了，如果以后成一家人，那竞争方针是不是要换一种友好模式，总不能让小夫妻两或者小夫夫两难做不是。
一只羊再次无语：“没有恋爱，也不是跟墨守成规买，到时候你们就知道了。”
这两天景枫已经用铭文师的账号将剧情本做的差不多了，从贺青那儿借走手环之后，那个武器大师得里的好感度蹭蹭上涨。
新生任务的核心点是冷兵器的淘汰。
得里是武器大师，他会根据每一个来定制武器的人炼制出适合他们使用的武器，但他所制造出的武器只是一种发挥出自身力量的媒介，也就是异兽猎人能力的强弱，也关系着武器的运用，想要把他制作的武器用得好，那首先得要异兽猎人自身很强。
可是这种武器和猎人相互成就的关系，已经被如今的科技渐渐淘汰了。
有了热武器的世界，哪怕是最弱的异兽猎人，都能借助强大的武器去猎杀异兽，因此像得里这样一辈子靠自身定制融合武器的武器大师，是越来越没有市场，无用的东西早晚会被时代淘汰。
以前他还年轻，总觉得不甘心，也有足够的精力去坚持自己要走的路。
可是这几年，来他这儿定制武器的异兽猎人是越来越少，购买材料，定制设计，这些都是不小的花费，有这钱，对很多异兽猎人来说还不如直接买一个现成的热武器，关键是热武器不挑人，有手就能用。
因此得里也算是心灰意冷，再也不对市场的淘汰做挣扎，他自己都决定放弃了。
接了任务的人要的不是如何证明他们有多需要得里这个武器大师，而是证明定制的武器也是被市场所需要的，并不是科技流水线生产出来的热武器可以替代的。
通关方法有很多种，但前面的核心都是博取得里的好感度，然后从得里那儿拿到一处石门的钥匙，用得里炼制的武器猎杀石门里的异兽，取来兽牙以此证明这种冷兵器也是能猎杀异兽的。
没有手环的通关办法就是自己亲自炼制一把能被得里看上的武器，以此来达到他的好感度，刷够了好感度，得里才会给出钥匙，以及一把通关限定的武器去打异兽。
如果有手环，那炼制武器来刷好感度的这一流程就可以省去了，手里能有武器大师遗留之物的异兽猎人，对得里来说就是天然的同阵营，因此不需要他如何证明自己，拥有手环就是最好的证明。
景枫已经刷满了得里的好感度，拿到了钥匙和武器，今天晚上就等游戏号刷完图换NPC号上线冲剧情本了。
只有等铭文师这个号完美通关后，他才能光明正大卖出攻略，并且理所当然的排挤掉圣元。
耳火火追问了几遍，确定一只羊要保密，也就不再多问了，反正一只羊说了，准备好金币等着买攻略，那他准备好金币就行了，首通无法拥有，那争取一下前期的掉率也是稳赚不赔的。
景枫这几日也很开心，白天有厉丞陪他打游戏，晚上厉丞和一只羊都会来铭文楼陪他炼卡，他的房间也开始软装，景枫喜欢比较干净明亮一点的风格，一只羊就找了好多设计图给他选。
知道他失去了记忆，会给他介绍很多太阳星域好玩的地方，说以后等他醒了，养好身体后就带他去旅游。
这种计划未来的感觉真的很美好，原本对他来说已经没有多少新奇感的游戏都多了新的吸引力。
刷完了今天的图，依旧跟第二名保持在了十只异兽以上后，放了魔王陪陪团去休息，景枫换成了铭文师上线，直接去了魔石山的石门洞。
这个任务没有组队，但厉丞还是陪着一起去了魔石山，这个石洞里面的异兽不难打，只是攻打方式被限定住了，不能直接使用技能，得以手中武器为媒介的激发技能。
这种攻击方式在后来斗技台开了之后还算常见，但现在斗技场没开，很多人习惯了普攻积攒大招，所以其他那些做隐藏剧情的玩家刚开始肯定会失败几次。
对景枫来说这种攻击模式并不陌生，只需要找找手感，对付起来很容易。
因为他的精神力很凝炼不说，他的血槽也比普通玩家厚，也算是bug式通关法了。
看着面前的石门，景枫道：“我也不知道要刷多久，那个真爱任务你是不是查到资料了？等下你先去做真爱任务，我这边走完剧情本就去找你。”
厉丞点头，然后在景枫往石门走去时，一把将人拉住抱了一下，还沉沉叹了口气：“这几天可憋死我了，自从认了哥，铭文楼都没我的位子了，小沙发被占了，小铭文师也被占了，我好惨啊。”
景枫伸出一根手指轻轻将他推开：“什么叫铭文师也被占了，我又还没答应跟你谈恋爱。”
厉丞直接两手掐住他的脸：“你良心不会痛么？嗯？”
脸颊被拉扯也不妨碍景枫笑的没心没肺：“良心？没这玩意儿。”
厉丞闻言直接在他脸上狠狠揉捏了好几下：“小坏蛋，去吧，快点打完来找我。”
景枫应了一声，拿出得里给的石门钥匙打开了面前的石门走了进去。
厉丞在门口等了一会儿，确定他一下子不会出来了，这才传送下山去理真爱任务的思路。
根据工作室查到的资料，与玫瑰有关的，是一个很遗憾的故事，没有狗血，没有误会，只有遗憾。
制作玫瑰墙的人叫华轩，他有一个从小一起长大的青梅竹马叫玫瑰，也许是因为这个名字，玫瑰从小最喜欢的鲜花就是玫瑰，她最大的梦想就是穿着洁白的婚纱，在火红的玫瑰园里嫁给她最爱的人，也就是华轩。
华轩从小就知道，等他长大，他要娶玫瑰做妻子，为她种满玫瑰园，让她成为这世上最幸福的女人。
然后他们慢慢长大了，一起手牵手走过了童年，走过了少年，成年后华轩以出色的个人能力成为一名异兽猎人，玫瑰也按照从小的梦想，开了一家玫瑰园。
然而就在两人二十岁那年，他们刚好可以结婚的那年，玫瑰生病了，病的很急，生命就像一朵已经绽放到最鲜艳的玫瑰花一样，转瞬便凋零了。
冬雪还没融化，初春还未到来，满园的玫瑰还没来得及绽放，躺在病床上的玫瑰却已经日渐枯萎。
华轩布置暖房，想要催生玫瑰，想要让他的玫瑰为他穿一次洁白的婚纱，走一次火红的花路。
可惜最后还是没能赶在玫瑰开放前，完成玫瑰的梦想。
华轩一生未娶，他会在每年玫瑰花盛开的季节为他最爱的女人布置一片花墙，看着年轻的少年少女们在花墙前嬉笑玩闹，他都好像看到了当年的他和玫瑰一样，他的玫瑰再也回不来了，但爱情是可以延续的，可以延续在任何人身上。
厉丞看着聘请的工作室调查到的资料，根据查到的地址专门拜访了一下华轩。
华轩已经很老了，满头白发，面容和善，住在玫瑰园的小别墅里，被鲜花环绕的房子，像是色彩缤纷的童话世界，见到有人来，便热情的泡了一杯花茶，笑容慈祥：“小伙子找我有什么事呀？”
厉丞：“上次摘了不少那处花墙的玫瑰花，知道玫瑰花墙是您精心制作的，为此我感到很抱歉，特意来向您道歉。”
华轩闻言依旧是笑，一点都不生气，反而很感兴趣道：“你摘那么多花是为什么呢？”
厉丞的嘴角抑制不住翘起，眼里也流露出笑意来：“是为了送我喜欢的人。”
华轩哦了一声：“喜欢的人啊，有多喜欢呢？”
厉丞：“想与他陪伴着走完一生的喜欢。”
听他这么说，华轩笑呵呵道：“我不生气，我很高兴，玫瑰本就象征爱情，如果能做你们爱情的见证，我想即便是被你摘下花墙，它也是愿意的。”
厉丞又道：“请问，我能问您一个可能比较冒犯的事吗？”
华轩点头道：“可以，你问。”
厉丞：“这辈子，您最遗憾的是什么事？”
最遗憾的啊，华轩听到遗憾两个字，不自觉陷入了回忆，他这辈子并没有太大的遗憾，他与最爱的人出生在同一家医院里，在保温箱里就在彼此左右，他们一起牵着手学走路，一起骑着车绕过小镇的大街小巷，一起穿着校服在校园里肆意奔跑，一起在花田里，躺在鲜花丛中山盟海誓。
将那短暂又美好的回忆回想了一遍，华轩道：“最大的遗憾大概就是没能带她穿着洁白的婚纱走一次火红玫瑰的花路吧。”
从华轩家里离开，厉丞虽然不确定这个任务要怎么做，但好歹有了一个方向，不管行不行，至少先试试。
他去了小镇的花圃，花圃的老板娘还记得他，一见到他便高兴的迎上来：“勇敢的猎人！谢谢你上次帮我丈夫平安回家！”
厉丞：“不用谢，我是来买花的，请问现在花圃有玫瑰吗？”
老板娘道：“有的有的，现在正是玫瑰盛开的季节，你要多少玫瑰，我给你算便宜点。”
厉丞：“不用便宜，我要红玫瑰，我要铺设一条花路求婚用，有多少玫瑰我要多少玫瑰。”
经营花圃的人最喜欢的便是通过鲜花见证的幸福，听闻是想要求婚，老板娘眼睛都亮了：“恭喜恭喜！你准备选在哪里？需要帮忙布置吗？”
厉丞：“如果能麻烦你们帮忙布置那自然是最好了，我准备在花墙那儿求婚，华轩老先生的花墙那儿，您知道吧。”
老板娘满脸带笑道：“知道的！你放心，保证给你布置好！”
景枫花了近两个小时才把石门里的异兽给猎杀，掰下异兽尸体上的兽牙后，回到了得里的武器店。
得里是个矮小，身材干瘦的小老头，不苟言笑的模样看起来很严肃，眉间有着常年紧蹙眉头的深深印痕，哪怕景枫已经将他的好感度都快刷满了，看到他的时候，得里也没有露出多少笑容来。
直到那颗兽牙被披着铭文师皮的景枫放到了桌子上，得里才认真看了过来。
景枫：“科技制作的热武器和量身定制的冷兵器从来就不冲突。”
景枫指尖轻触在那柄长|枪上：“它能根据我的精神力挥发出最大的力量，它能在我武器弹耗尽时给我最后的依仗，得里大师，这世上并不是所有人都能有成为猎人天赋的，而热武器可以给那些没有猎人天赋的人成为猎人的机会，但您制作的这些武器，才是天生猎人最需要的。”
得里细细思索着他的最后一句话，天生猎人最需要的，是啊，并不是所有人都能成为猎人，但总有一部分生来就具有成为猎人的天赋，他的武器并不是人人都能用，可那也是热武器永远无法替代的。
环顾着一屋子亲手被他打磨出来的武器，看着那一枚被他高高拱起的遗作手环，得里一直觉得自己是生不逢时，生在了凡事都能被科技取代的如今，但现在想来，他才是生在了最好的时代，他的思维更加开阔，他的作品不再被时代局限。
看着得里渐渐想通的模样，景枫道：“我已经用这颗兽牙向您做出了最好的证明，得里大师，武器这一行，还需要由您传承下去。”
[世界系统]：恭喜[铭文师]搞事业首发完美通关隐藏剧情新生。
一道金灿灿的光芒浮现在众玩家的眼前，静置数秒后渐渐散去，频道也安静了一会儿，直到金光消散，整个频道瞬间热闹起来了。
“我是看错了吗？铭文师搞事业，通关了前几天才触发的隐藏剧情？还是完美通关？？”
“？？？什么情况，明惑的那三人为了求铭文卡，把触发方式卖给了铭文师吗？”
“所以明惑的首发没啦？这个新生本又归太阳了？”
“铭文师出攻略吗，高价高价！”
“我就说之前不能得意，又被打脸，之前不是还说这个触发已经卖给了墨守成规吗？”
“感觉即将又要见识到大场面了。”
“什么大场面？能有什么大场面？”
“坐等铭文师卖给所有公会，就是不卖给圣元，圣元的恩怨情仇热度都还没过去呢。”
“嘿嘿，这种场面我爱看！”
看到通关的公告，这会儿还在线上没下线休息的纵横副会长等人看向一只羊：“你早知道？”
一只羊：“铭文师跟粒粒橙是认识的，这个触发粒粒橙已经做了，就等铭文师的通关攻略了，他那边拿了首发，攻略自然会卖，就是不知道是卖给一个公会还是所有公会。”
耳火火：“我去准备金币，一只羊你快去联系粒粒橙，他还在线上吗，多个朋友多条路，我们先买，哪怕就只买个提前一天也行！”
一只羊很是干脆的点了点头，转头联系厉丞，去给他弟弟挣点零花钱。

第81章
铭文师不属于任何阵营, 所以他通关了新生隐藏本，也不会将这个本归于太阳，为了不让人注意到这一点, 等他通关了任务拿了完美通关的首发之后，厉丞和一只羊也立刻拿着手环去攻略得里。
有了景枫做过一次任务的经验，厉丞和一只羊很快速就走到了攻打石门取兽牙这一环。
频道里和论坛上还在热烈讨论铭文师通关这件事，大家都觉得一定是那三人为了求铭文卡, 所以将触发方式卖给了铭文师。
就连已经买下触发方式的墨守成规都这么以为。
触发隐藏剧情的三人实在是冤：“真没有，我们自己都还没通关, 到现在连炼制的材料都没收集齐，真不是我们！”
ANG的会长看向墨守成规的花落无情道：“也许人家只是晚了他们一步意外触发，只有首次触发才会有通告, 后面触发，除非攻略失败或者成功，系统并不会公告出来, 所以铭文师自己触发了，我们也不知道, 现在就是想知道他是怎么通关的。”
主要是这个时间不太对，从触发到现在，也就四五天的时间，这么点时间在得里那儿拿到的材料清单他们都还没收集完，更不用说后面据说还要自己去炼制武器, 得多好的天赋才能把这种手工炼制的武器一次炼制成功。
花落无情道：“一般这种游戏不可能只有一种攻略方式，也许铭文师走的是另一条攻略的路。”
可是究竟是什么路呢，这又不能像是龙崖那个剧情本, 把NPC敲晕带走就行了的。
在已经触发了任务, 知道这个剧情任务有多难的公会百思不得其解时, 又一条公告被系统通报了出来。
[系统]：恭喜玩家粒粒橙通关隐藏剧情新生。
因为已经不是首发了，所以公告只在频道上显示，但这会儿所有人的目光都盯着新生那个剧情本，频道上这个公告一发出来，就被人截图发了喇叭然后无数感叹号表示震惊。
“跟惊木真爱任务还没做完呢，这会儿又跟铭文师掰扯不清，还得是你啊粒粒橙。”
“你们这些人真的是看谁都是cp眼，就不能跟惊木是真爱，跟铭文师是兄弟吗？”
“有挑人下巴的兄弟吗？”
“挑人下巴算什么，我室友坐大腿我说什么了吗。”
“重点难道不是任务吗兄弟们，所以这个任务的最短时长是多少，能出攻略吗，肝图肝的我没时间去做任务啊。”
知道一些内情的纵横好多人都还在线上，看着时间凌晨五点，一个个脑子发木的看向副会长：“这两天他们是不是集体兴奋了？以前一只羊差不多到点就下线了，你看现在他还在线上，这会儿也不知道跑哪儿去了，粒粒橙也这个点了，还在做任务，这任务很急切吗，不能等白天再做吗，都几点了还不睡。”
害的他们生怕错过什么也不敢下线睡觉。
梨花诗打了个大大的哈欠，然后问：“一只羊呢？”
九月春生道：“刚说找粒粒橙去了。”
梨花诗哦了一声，困的眼睛一闭一闭的：“那希望他能带攻略回来吧。”
纵横的人等啊等，等到天亮了也没等回一只羊，反而又等来了一条系统公告。
[世界系统]：恭喜[纵横公会]一只羊通关隐藏剧情新生。
纵横的人瞬间清醒，一个个心里充满了好家伙。
仙葡萄：“羊羊通关了？！他背着我们通关了！！”
梨花诗：“所以攻略是要给我们纵横了吗？我问问他在哪儿。”
九月春生看着后面刷出来的几条公告，有些遗憾：“得了神器啊，这次的首发完美通关好像也是神器，没有神技。”
耳火火：“神技哪是那么容易得的，一只羊呢，他回不回来啊，不会直接下线睡觉了吧？”
梨花诗道：“回来的，他说等一下就回来。”
一只羊之所以赶着把这个任务刷通关，就是为了填补铭文师通关后任务的归属问题，现在他跟厉丞都通关了，这个任务已经归太阳星域了，其他人想要做这个任务，除了已经触发的，后面触发的那些人，非太阳星域的就要缴纳过路费。
一只羊揉了揉铭文师的脑袋：“我先回公会了，你别直接换号就去刷图，休息一会儿知道吗。”
景枫嗯嗯着点头，朝一只羊挥了挥手，等人走了之后，这才抱着枕头趴到了休息室的床上。
厉丞站在休息室的门口靠着门道：“手环的租金你打算要多少？”
景枫趴在床上看着他：“手环是贺青的，租金他自己决定吧。”
厉丞：“那攻略我去帮你卖了。”
景枫忍不住出声提醒：“别卖太贵了，只要不给圣元，意思意思就行了。”
重点是手环，没有手环，想要那么快攻略完这个任务根本不可能，所以他卖的也只是一个触发方式而已，要是卖贵了，那就太坑人了。
厉丞的公会群一整晚都在不停的闪烁，直到一只羊通关的公告被系统发了出去之后，纵横的会长和副会长就开始被轰炸了。
会长很鸡贼，早早就下线了，反正他们这已经是个成熟的公会了，没有会长，只要副会长在，公会骨干成员在，总有人能出来主持大局，要不要他也无所谓，所以心安理得下线躺平。
结果就是耳火火被一堆会长轰炸，询问他们跟粒粒橙达成了怎样见不得人的交易。
耳火火巨冤：“还没交易呢，一只羊？一只羊跟粒粒橙本来就是很好的朋友，他们好朋友之间交换信息也不会事事告知公会啊，攻略？没有，真的没有，我们还没买到攻略，现在连怎么触发都不知道，信息分享？那这我现在也没办法答应啊，我们都还不知道有什么信息呢，嗯嗯好的好的，等我们公会联系上粒粒橙了再说。”
结束了跟那群会长的通话，耳火火累瘫在椅子上，转头看了眼旁边的人：“一只羊回来了没有？”
会议室的人还没开口，一只羊的声音就从外面传了进来：“回来了。”
所有人瞬间精神：“一只羊！攻略是什么？通关方式是什么？”
一只羊道：“攻略是一件很重要的道具，没有特殊攻略技巧，纯靠道具，但道具只有一件，所以并不是人人都能走快速攻略的路，至于触发方式，粒粒橙准备卖，我先看看那个道具上架了没有。”
他知道手环是贺青的，所以先看了一下贺青的好友信息，但贺青还没上线，于是转到了粒粒橙的好友信息，他刚点进去，就看到他的好友信息里面多了个链接，一只羊顺着链接进去，正是手环租借。
见厉丞将手环租借上架了，连忙道：“你们快去拍粒粒橙的手环租借，这个是通关道具。”
其他人忙不迭打开好友，有好友的直接顺着链接点进去了，没有好友的让别人分享了租借链接，租借不贵，十金币一次，但手环只有一个，于是这个租借是顺着拍下时间往后排的。
不管排不排的到自己，纵横在线的人基本都拍了一份租借。
紧跟着粒粒橙在公会群里冒了个头。
粒粒橙：“。”
其他的会长立即响应。
[王朝会长]木槿花开：“来了老弟！”
[小行星会长]天狼星：“摩拳擦掌，说吧多少钱。”
[浮世屠刀会长]一尾芦：“怎么通关？这个任务难不难？”
[托特鲁会长]拥抱太阳：“给橙哥欢呼，橙哥最帅！”
[魔鹰会长]好多怪：“蹲。”
[暴风雪会长]耶宝宝呀：“可算把你等来了，等了我一晚上。”
粒粒橙：“刚刚整理攻略去了，我做了一份简单的攻略，发群里了，另外，铭文师说了，以后如果有这种快人一步的通关技巧他还是会卖的，所以为了今后长期友好合作，就不要带圣元玩了。”
[浮世屠刀会长]一尾芦：“好的收到。”
[托特鲁会长]拥抱太阳：“放心，绝对不带圣元。”
[魔鹰会长]好多怪：“圣元哪有铭文师重要！”
[暴风雪会长]耶宝宝呀：“让圣元独美去吧，保证不带他。”
[纵横会长]良人心：“冒个泡。”
[王朝会长]木槿花开：“哟，良心人上线了啊，刚刚死活戳不动你。”
[纵横会长]良人心：“戳我有什么用，我们公会又不是我说了算[摆烂脸]。”
然后良心人就被群里的会长们一人呸了一口。
攻略发到群里了，会长们几乎是立刻就去下载，下载一次一百金币，这价格实在是便宜的不像粒粒橙的手笔。
等他们看完整个攻略后这才明白为什么这次这么便宜。
等其他公会的会长顺着攻略上的链接去租借任务手环时发现，手环已经开始被人拍了，生怕慢人一步连忙将手环链接发到自家公会，让人赶紧去拍。
手环是根据拍下时间来租借的，完成任务之后手环就会自动归还，然后到下一个人手里，看着前面那些被拍的次数，都是纵横的人，其他公会会长一个个咬牙切齿恨不得把良心人拎出来算账，说好公平竞争的呢。
有了攻略，有了任务手环，甚至就连跟NPC对话的话术都详尽写在了攻略里，这任务做的自然是又快又稳。
等一些晚上没在的玩家白天上线后发现，游戏里整个世界都变了。
“什么情况，怎么通关的变成了太阳这边公会了？那个剧情本不是明惑那边的人刷出来吗？”
“明惑大冤种无疑了，继地狱本之后，又一次被打脸。”
“一早上，我看到纵横不少人已经通关了，但奇怪的是他们是一队一队通关的，每一个组队通关都相隔了几小时，为什么啊，这里面是什么通关窍门吗？”
“墨守成规你们在干什么啊，之前不是说触发方式已经被你们买了吗？”
“看了一下，目前为止只有太阳这边的人通关了，阵营碾压啊。”
“看论坛了，很好，又是不带圣元的一局，我爽了哈哈哈哈哈哈哈。”
贺青一大早上线，连频道消息都没来得及看，就被厉丞兜头转了一笔钱，看到金币到账，贺青两眼蒙圈：“干嘛？”
厉丞将攻略发了一份给他：“我已经给你把手环预留了，正好现在时间属于你，你快去把任务做了，后面还有人等着要用手环。”
贺青什么都还没搞清楚就被推去做了任务，蓝颜祸水和白白大魔王也被厉丞给催上了线，两人挤出时间跟贺青组队去刷了任务。
一路攻略到石门打怪后，才把整个事件搞清楚。
白白大魔王看向蓝颜祸水：“总感觉自己是个做任务的工具人。”
蓝颜祸水面无表情嗯了一声，练操还要挤个时间上游戏，也是很忙了。
等白白大魔王看到手环租借被拍下的次数，忍不住咋舌：“这老厉要是不给我们留个时间，这任务怕是要等一百年后才轮到我们了。”
贺青：“明明是我的手环，怎么轮到自己用还要挤着时间来呢。”
对于使用兵器，她和贺青都没蓝颜祸水擅长，所以蓝颜祸水在打主攻位，她和贺青在一旁辅助，趁着难得上线见一见，白白大魔王没忍住八卦：“他两现在感情怎么样了？惊木点头答应了吗？”
贺青：“没呢。”怕是也没那么容易点头了，以前只有惊木，现在还多个一只羊，老厉的情路坎坷啊。
白白大魔王：“还没啊，那惊木现在什么想法啊？”
贺青：“就差捅破纸窗户了，好像是被现实的什么事影响到了，反正老厉不急，也不影响他两感情，他两现在如胶似漆的，整天黏糊在一起，这就是传说中的暧昧阶段吧，暧昧好像比恋爱还甜，啊，我也好想脱单啊。”
想到自家老弟那个情运，白白大魔王不客气地嗤笑了一声：“说不定等我娃都喊你舅舅了，你还是孤家寡人一个。”
贺青一个眼神杀：“请你立刻马上收回你的诅咒！”
在白白大魔王和贺青的打打闹闹中，蓝颜祸水一人扛大旗的奋力拼搏下，三人总算是组队完成了任务，然后去到了奶茶店继续躺平。
三人在奶茶店坐了好一会儿厉丞才过来。
白白大魔王扭头看他：“去哪儿了？”
厉丞：“去花圃了，你们刷完任务还不下线，不是说很忙。”
白白大魔王：“来都来了，过来坐一会儿嘛，关心关心老朋友的恋爱进度啊。”
厉丞轻笑了一声：“多谢关心，进度很好。”
坐在旁边的贺青插了一句嘴：“是吗，那你们什么时候结婚？”
厉丞扬起拳头，贺青贱兮兮诶嘿一声跳开：“打不到我嘿嘿。”
白白大魔王眼睛都睁大了：“你们这是跳过恋爱，表白就求婚？”
厉丞：“别听他胡说，哪那么快，惊木才二十岁，怎么都要等他二十二再考虑结婚的事。”
白白大魔王：“……”所以还是已经把结婚这事提上日程了是吗，连年龄都考虑进去了。
之前她还跟朋友吐槽，像厉丞这样单身贵族，感情洁癖，都快三十了还没开过花，这辈子怕是也就这样了，毕竟他的家世他的阅历他自身的条件，都不会允许他年纪大了就随便找个人。
没想到他们这群人里面，最先结婚的说不定就是厉丞，果然缘分来了，是什么都挡不住的。

第82章
花路有人在布置, 现在正在采摘鲜花，等鲜花的数量准备好了之后才需要厉丞去现场盯梢铺设，所以这会儿难得没什么事了。
白白大魔王被学校的项目搞的焦头烂额, 平时的时候还会端着一点，处理起事情来那叫个游刃有余精炼干脆，但在朋友面前也是充满了槽点：“同一个项目不同组，数据做出来就是为了总结整合, 那群学生手里捏着计算出的数据不跟旁组分享，还说什么是他们自己的实验成果让别的组自己去计算数据, 你们说这群学生是不是脑子有病？”
蓝颜祸水没忍住笑了，白白大魔王一个白眼恨不得翻上天：“有时候真不懂这群学生的脑子里在想什么，别组的小项目卡住了, 大项目推动不了进度，又埋怨做白工，又不肯跟人好好合作, 最烦的不是卡进度，是这群人勾心斗角！”
厉丞偏头看她：“不是你说校园最单纯, 努力争取的留校。”
白白大魔王辩驳：“谁说校园最单纯了，我说的是学术最单纯，只要不跟人打交道，我自己研究一个课题是最爽的。”
三人坐在奶茶店门口悠哉的钓鱼，蓝颜祸水难得放空, 军部操练也是很累的，上游戏对他来说就是休息。
白白大魔王也在放空，各个项目里面打转, 脑子里塞满了东西都要不会运转了。
厉丞则在看家具, 这段时间一只羊在布置景枫的房间, 找来不少的装修图，里面的一些家具也都是一个个挑的，厉丞就在一旁看着，然后记住了景枫的喜好，打算也将自家的风格换一换。
三人各自做着自己的事，互不打扰却又异常和谐。
他们这边和谐了，其他的地方则一点都不和谐。
看到铭文师完美通关了新生任务之后，夜之庭心里就一个咯噔，很快系统的公告一个接一个的出，都是通关了新生任务的。
前期的掉率基本上五条通关公告就能有两条开出神器的，就纵横那些已经通关的，这会儿差不多到手四五件神器了。
又是一条通关公告，这一次不是纵横了，是小行星公会的。
夜之庭不知道他们什么时候触发的任务，但这么密集的接二连三通关，显然是拿到了铭文师的攻略，所以他们圣元又一次被排挤在外了。
好在墨守成规那边似乎破罐子破摔了，做任务完全不带遮掩，他们盯梢的人很快就发现了触发方式，只需要找到得里的武器店，上门求拜师就能触发新生任务。
本就憋屈的圣元精英团现在知道了任务之后，直接去冲任务，等成功触发了隐藏剧本后，所有人都傻眼了。
兽甲，兽牙，融合石，各种材料大概有好几十种，关键是还有一个材料是麟骨蟒的白骨，可六十级的麟骨蟒岂是那么好打的，说是六十级，但人家有自圈一个山头的本事，那就不是普通异兽可比的，若要论难易程度，大概跟新地图那些大到异常的异兽有的一拼。
公会的玩家倒是能刷一刷，其他那些连组队都人数不够的普通玩家怎么刷啊。
拿到材料清单的时候，夜之庭就明白为什么墨守成规毫无遮掩，就差直接把攻略发论坛上了，这要没点本事，触发了也通关不了啊。
精英团的团长拿着材料清单来找夜之庭，整个头都大了：“现在有两个方案，有两家公会想要跟我们合作，他们负责整理其他那些材料的攻略方法，但我们打麟骨蟒的时候需要带着他们分蟒骨，还有一个方案，不跟其他公会合作，一团负责打麟骨蟒，二团三团负责收集材料，至于普通团成员可以再等等，等前期的掉率刷完之后，铭文师那边快速通关的攻略应该就能被人总结出来了。”
夜之庭道：“合作吧，我们没那么多时间慢慢自己来，等我们自己收集完材料，纵横王朝他们怕是都全员通关了。”
精英团的团长也是这么想的，只是以前圣元的逼格摆在那儿，不可能跟顶层圈子之外的公会合作，哪怕不要这个副本的掉率，也不想拉低了自身，但现在再摆着高姿态，怕是二流三流的公会圈子都要压过他们了。
如今的圣元一没钱，二没人，唯有一个豪门空壳，再认不清形势也只有出局的下场。
等他们跟其他公会确定达成合作后，这消息直接传遍了全游，甚至还上了星际热搜，什么圣元下神坛，什么辉煌公会的陨落，再盘点当年圣元包揽好几项游戏大奖，甚至一只羊在的时候，连续三年夺冠游戏王称号。
再看现在，可不是让人唏嘘不已，就连夜之庭也被群嘲，说他明明可以当个王者，偏偏要进圣元这个泥潭。
外界如何评价夜之庭不在乎，凡事都有个过程，圣元的基础盘也就现在这样，不可能一步登天，自然只能慢慢来。
但是这消息上了热搜，被一连好些天都没上游戏的千叶小公子易安看到了，瞬间气到肺炸，一气之下重新上了游戏，冲到了夜之庭的面前：“你知不知道你在做什么！你竟然跟那种二三流的公会合作？你要是没那个本事就别签对赌，我好好的一个豪门公会，被你搞成这样！”
夜之庭嗤笑了一声：“你豪门公会？是被我搞的？圣元怎么弄成今天这个局面是因为什么你心里没点数吗？为什么其他公会都能第一时间拿到触发第一时间买到攻略，我们却被排挤在外？人是你自己得罪回来的，现在却觉得是我拉低了你们圣元的档次？有本事你把铭文师压下去啊，有本事你自己去触发一个任务打通关一个攻略，然后带所有人玩就是不带铭文师啊。”
夜之庭一顿输出，懒得再跟这个脑残少爷废话，直接转身就走。
理亏的易安辩不过夜之庭，他是没有上游戏，可游戏里面发生的事情他也有在关注，自然也知道隐藏剧情的事，可是他就想不明白了，不就是一个隐藏剧情吗，既然知道了触发，他圣元这么多精英，还总结不出一个攻略吗，没有铭文师的攻略，这游戏难道就玩不下去了？
然而不管他如何不理解，这件事已经是铁板钉钉的了，其他公会拿着铭文师的攻略一个个通关了游戏，没有攻略的，除了圣元，包括墨守成规在内的，这几天就没有一个通关的，甚至首次触发的那几人到现在也没通关。
想来想去，易安都忍不下这口气，于是转身下线，然后找人去买铭文师的IP地址。
虽然私自调查人IP地址是违法的，但是这种事易安也没少干，以前在别的游戏里面为了争套装，争装备，甚至争兽骑，还有打压一些得罪了他的人，他都是直接从现实入手的，反正在明惑，以他易家的背景，对付一些普通游戏宅男那还是很容易的。
这边易安的消息发出去，紧接着厉丞这里就收到了，易承易安，包括他们身边的人，厉丞又怎么可能真的放任，真要出了什么事再来挽救就晚了。
见易安想要查铭文师的IP，厉丞给盯梢的人回了个消息。
很快易安那边就收到了一份地址，于是直接带上两个保镖，导航了地址就找了过去。
当车辆驶出繁华干净的街道，进入越来越破旧杂乱的小区时，易安在心里冷笑，果然是个土肥穷的宅男，在游戏里面呼风唤雨又怎么样，现实生活中还不一样是个失败者，甚至只能住在这种低等街区。
狭窄的小道甚至已经无法容下车辆的行走，但距离定位的地方还有几百米，易安心里那股火气早已堆积的压不下去了，如果铭文师是个铁板，他这口气忍也就忍了，但实际生活中，住在这种地方的人，他打死都能花钱解决的，那他还有什么好忍的。
于是直接下车步行进去。
这一片区的街道很是脏乱，地上堆满了各种垃圾和酒瓶，楼间距也格外狭窄，有些地方甚至都并排走不了三个人，乱牵的电线，各种弯弯绕绕的残破小路。
重要的是这里的人一个个不是膀粗腰圆就是人高马大五大三粗的，有些身上还有狰狞的纹身，那蓬勃的肌肉在他视线扫去时，像是在挑衅一样朝他一鼓一鼓的，直把易安看的皱眉。
保镖觉得这里看起来不太安全，拦住了易安：“先回去吧，这里不太像普通居民区。”
这人都已经来了，距离找到铭文师就差最后一点距离了，易安怎么可能走，闻言更是冷冷嘲讽道：“就他那种低等人，也配住普通居民区，也只有这种贫民区才适合他。”
见易安不走，两个保镖也没办法，他们只是打工的，左右不了老板的决定。
随着三人越来越往里的深入，那些站在街边，站在一些不知道是卖什么的店铺前的人，越来越不好惹的样子，甚至一个个还面带煞气的看着他们。
易安不耐烦地看向保镖：“那个地址在哪儿，还有多久才能到？”
拿着导航的保镖道：“往里走一百米就到了。”
易安皱着眉继续往里走，心里想着这次一定要给铭文师一个狠狠的教训，否则对不起他来这一趟。
还不等他找到铭文师居住的那栋楼，就被人直接拦了下来，一个穿着黑背心的青年上下打量着他们：“哪来的？”
易安满眼嫌弃：“关你什么事？”
青年似乎第一次遇到这种人，直接气笑了：“不关我的事，那你来我的地盘干什么，好玩啊？”
易安：“你的地盘？那这里的人你都认识？”
青年：“来找人啊，谁让你来这儿的？”
易安被问烦了，不耐道：“我问你就答，没人让我来我还不能来了？”
青年闻言又是一声冷笑，眼神往旁边轻轻一扫，一群人直接扑了过来。
两个保镖立即抬手阻挡，可人家七八个人，一个个全都是带着身手的，他们就两人，还有一个拖后腿的娇少爷，哪里打得过，两人三两下就被制服了。
易安都不知道怎么就突然动手了，但见情况不对，他脑子再蠢也知道跑。
就在他反身想跑的时候，一只大手死死摁住了他的肩膀，他刚被硬掰着转过身来，迎面而来就是狠狠一巴掌。
易安只觉得脸颊瞬间就麻了，他能感觉到那股肿胀，却感觉不到疼，嘴里还充斥着一股铁锈味，甚至有几颗牙齿也跟着松动了几分。
青年揉了揉自己的掌心，再次面色淡淡地看着这个富家少爷，又问了一遍：“谁让你来的？”
他带的两个保镖被制服了，易安知道怕了，也不再像之那么盛气凌人，肿着一边脸道：“没有谁，我是来找人的。”
青年：“找谁？”
易安：“找铭文师，就游戏里面的铭文师。”
青年笑了一声：“你是说铭文师住在这儿？”
易安红着眼眶点着头，还拿出了那张写着地址的纸条。
青年接过地址看了一眼，嗤笑了一声，拿着那这张轻轻抽打在易安的脸上：“你被人耍了蠢货，你要真按照这地址找过去，有去无回都是轻的。”
懒得再跟这种蠢东西废话，青年挥了挥手：“滚吧。”
压着保镖的一个壮汉啧了一声：“就这么滚也太便宜他了吧，兄弟们的热身不要钱啊。”
在他们这种地方的人，可没什么好人，过的是连政府都管不了的刀口舔血，他们不出去招惹别人，但这自己送上门的，也没有白白放走的道理。
听出了他们的意思，易安哭着道：“你们要多少钱，呜，我，我给你们钱…”
最后易安和他的保镖是鼻青脸肿的从那条混乱的街区走出来的，衣服还在，但身上的饰品，戒指钻石耳钉都没了，花了一百万星际币，一百万说多也不多，但对普通人来说也不算少了。
一走到自己停车的地方，易安只觉得脑子抽抽的疼，一张嘴就吐了，胃里吐空了不说，还掉了一颗牙，他甚至连哭的力气都没有了，被察觉到不对劲的保镖直接开车送去了医院。
厉丞收到后续结果的时候没忍住笑了一声，正出来恢复精神力的景枫听到笑声，靠在椅子上扭头看了他一眼：“笑什么？”
厉丞也没隐瞒，把易安查铭文师IP地址的事说了：“他去之前也不先查清楚，三不管街区也敢随便进，直接被打的脑震荡进了医院。”
景枫立刻就精神的坐了起来，双眼晶亮：“被打了？只是脑震荡？”
厉丞好笑道：“人家跟他无仇无怨的，也不会下死手，就他那目中无人的脾气，挨顿打也正常。”
景枫：“他去之前都不会先查查吗？所以首都星也是有那种很混乱的地区吗？”
厉丞：“哪里都有很混乱的地方，他从明惑来的，估计不太清楚这边的情况，以后你在外面也不要轻易跟人去不知道的地方知道吗，有些地方那可是有去无回的，尤其是像你长得这么好看的，那是拿钱都赎不回来了。”
景枫听得嘴巴都张大了，没想到星际还有这种地方，所以不管是什么时代，都有这种黑色地带啊。
不过他还挺遗憾的，只是挨了顿打，实在是太便宜他了。

第83章
医院里, 易承看着肿了大半边脸连张嘴都困难的易安，只觉得额头突突的疼，尤其是听完保镖说完整个事件的始末, 更是脸色黑成一片碳色。
“所以你拿到地址就直接去了？你这二十多年的脑子就长了个空壳吗？你当这里是明惑，知道你是易家的人会给你几分面子不敢动你？你做事能不能用点智商？蠢货！”
易安缩在被子里，脑子晕晕的难受，想吐又吐不出来, 哪怕躺着不动都天旋地转的，他哥还骂他, 本就难受的要命，还这么大声音吼他，牙齿掉了一颗, 还有几颗好像也松动了，他都这么惨了，他哥还这么凶, 易安窝在病床上委屈的眼泪直掉。
一看他这窝囊样儿，易承更是心火直冒：“你还有脸哭！我之前怎么跟你说的, 要玩游戏就好好的玩，不玩游戏就安分的在家里待着，你怎么答应我的，说以后再也不会去惹铭文师了，结果呢, 游戏里面惹不够，你还去查人家IP地址，你找到他了你想怎么样？打断他的腿还是砍掉他的手？人家什么来路你查清楚了吗你就冲, 你要不是我弟弟, 我早把你丢外面管你死活！”
易安被骂的一声不敢吭, 一是嘴巴实在是张不开，就脸上这股肿胀的紧绷感，不用照镜子他也知道自己现在估计跟猪头没什么两样。
再一个，这次的事情真的把他吓到了，他也怕他哥一次次被他惹怒的真不管他了，于是缩头当鹌鹑，骂就骂吧，只要别不管他就行。
撒了一身火气，直到易承的助理敲门进来，这才停止了单方面的吼骂。
助理看了眼病床上的人，将查到的东西递给了易承：“那就是一家套壳公司，接了小安少爷那单之后，那家公司就直接注销了。”
易安听得眼睛都瞪大了，张嘴想要说什么，可是稍微一动就脸疼到扭曲。
易承没好气地瞪了他一眼，随后看向助理：“那公司背后什么人能查到吗？”
助理摇头：“查不到，这里不是明惑，我们也查不到那家公司背后的资金流，不过可以确定，这家公司可能就是冲小安少爷来的，接了他的查IP单后，给了一个虚假地址就直接跑路了。”
易承眉头紧皱，自从来了太阳之后，易安结仇的人不多，之前招惹过厉丞，但后来滑跪道歉之后那是真的老老实实再也没有招惹过了，生活中几次出去玩也惹了事，但那些事他事后都给摆平了，都是一群没什么根基背景的打工仔，给了足够的钱也没再继续纠缠。
唯一得罪并且不明底细还一再招惹的，只有那个铭文师了。
易安的身份只要有心打听，在整个游戏里面都不是秘密，所以这件事只怕真的是那个铭文师做的。
易承心里刚这么想，病房里面的屏幕墙突然就亮了。
病房里的几人被突然的亮光吸引了视线，易安还以为是自己不小心按到了遥控器，生怕又惹他哥生气了，连忙到处找遥控器想要将屏幕关掉。
就在这时，屏幕墙上出现了几个字，直把病房里的几人看的一阵汗毛颤栗。
警告一次，再有下次，手脚必留其一。
不等他们找到开关，那几个字很快就散去，屏幕也重新恢复到关闭状态。
易承缓缓吐出一口气，转头看向已经被吓到脸色惨白的易安，冷笑一声：“你继续招惹，在人家的地盘，招惹不知根底的人，就这手段，捏死你怕是比捏死一只蚂蚁都容易。”
查IP，对方能提前找到空壳公司布下陷阱，引着易安去到三不管危险地带，住院，又能直接在医院里背后操控电子设备，给出这么一段警告的话。
再往更可怕的想，是不是只要对方想，他能随时换了易安用的药，更甚至还能悄无声息直接将人带走。
就算是他们易家在明惑，只怕也做不到这么可怕的程度。
发生了这种事，就算易安还敢待在医院里，易承都不会让他继续住院了，再如何愚蠢不堪，那也是他亲弟弟，反正只是脑震荡，回家去躺着也一样。
易家的人前脚离开医院，厉丞那边马上就收到了消息，看到他们在病房里收到警告的模样，轻笑了一声，也就这么点胆子，转头便将这个视频发给了景枫，易安那张猪头脸，景枫看了一定很高兴。
正在刷图的景枫点开视频，一眼就看到了易安那张肿胀到扭曲的脸，之前只是听说被打了，还觉得就是挨了顿打，觉得不够爽，这会儿看到他这脸，没忍住笑了出来。
随手放了个神技后朝厉丞回道：“你怎么没跟我说他被打的这么惨，一巴掌能打成这样？”
厉丞：“一巴掌能打死人，打肿半张脸算是收着力道了，你今天还要刷几场？”
景枫：“怎么了？”
厉丞：“真爱任务还没做呢。”
景枫：“你找到攻略方式了？”
厉丞：“没有直接指向，不过稍微有了一个方向，可以先试试，如果不行，我再看有没有别的线索。”
这个图最后没剩几天了，就算别的公会铆足劲的刷，也抢不了他的第一了，所以这几天景枫并没有像之前那样天天肝在图里，见厉丞想要做真爱任务，景枫就朝正在陪他刷图的两人道：“这局结束今天就到这儿吧。”
猫的胡须子：“今天这么快结束？时间还早啊。”
景枫道：“等下跟粒粒橙去做那个真爱任务，明天再继续吧。”
两人点了点头，能早点下班，他们当然没什么意见。
从图里出来，景枫戳了厉丞一下：“在哪儿？我过来了。”
厉丞给他发了个定位，景枫顺着定位传送到了他那边，远处还是那面花墙，但现在花墙的两边被鲜花缠绕的花柱隔离出了一条花路。
花路上方是拱形花架，花架上缠满了绿色藤条，插满了火红的玫瑰。
两边延伸到花墙的花柱更是簇簇拥拥着大片玫瑰花，点缀着一些粉白，看起来无比梦幻。
一条到花墙的路上铺设了满地的花瓣，艳红的，雪白的，娇粉的，层层叠叠，堆叠到踩在上面都是一片柔软。
看着眼前的场景，景枫愣在了原地。
不知道什么时候来到他身边的厉丞牵起了他的手：“跟我走。”
景枫被他牵着走了一段之后突然反应过来，转身就往回走。
厉丞一把将人拦腰抱住：“跑什么，做任务呢。”
景枫看了看左右上下被满满包围的花，然后看向厉丞：“做任务也不行。”
厉丞看着他笑：“你知道这任务要怎么做？”
景枫：“之前不知道，现在知道了。”
他又不瞎，这满地玫瑰的花路，旁边围观的人被花柱挡开那么远，他总觉得一直走到花墙那儿，说不定会冒出一个牧师来，他连恋爱都没谈过呢，哪能一上来就直接开大。
见他好像玫瑰花地烫脚一样，厉丞只能把他圈怀里不让跑：“那这个任务怎么办？说不定又是两道神技，而且我跟你说了玫瑰的那个故事吗？真的不满足一下老爷爷的愿望？”
景枫不再挣扎：“什么故事？你没说过啊。”
厉丞原本还想蒙混过去，就算知道是为了完成任务，但也想要就当是提前演练的，看来蒙混不过去，还是得把任务搬出来才行。
给景枫说了一下玫瑰的故事，厉丞分析道：“让玫瑰死而复生应该是不可能了，也不可能再去找一个跟玫瑰长得一样的女生，这种替身梗反倒是玷污了老爷爷的爱情，所以我觉得，不如让老爷爷见证一场走花路的结婚。”
景枫直接抓住了重点：“为什么不是表白不是求婚而是直接结婚？”
厉丞理所当然：“因为那是华轩老爷爷人生最遗憾的一件事啊。”
厉丞一边哄着一边把他继续带着往前走：“游戏里面，又不是真的对不对，还有，换一件衣服，老爷爷喜欢白色的礼服，礼服我买好了，发给你，你快换上，任务做完我们就能通关了，也不知道会得什么奖励。”
以前的地球游戏也有一些游戏里面可以结婚的，甚至还能生崽，但他在这个游戏里面生活了这么多年，那种感觉是不一样的，就莫名有种好像真的要结婚的感觉。
再一看到厉丞发来的白礼服套装，景枫只觉得脸上烧的慌，这一切发展的令人措手不及，他刚刚还在刷活动肝图呢，现在就要结婚了？
厉丞一脸笑着看他一键换装，亮眼的银发，一身雪白的西装，腰细腿长身材高挑的，真真就是童话里走出的小王子。
等他换好了衣服，厉丞自己换了一身深色的西装礼服，略微比景枫高几公分的个头，身材也比他更健硕些，两人并肩而站，当真是般配。
礼服换好，厉丞重新牵起景枫的手，一边在他耳边洗脑：“做任务呢，别怕，等下什么都不用说，只需要说你愿意就行了，我都安排好了，跟着我走就行了。”
景枫扭头看他，他没见过穿着西装礼服的厉丞，尤其是这张脸还是厉丞真实的模样，他自己就从小长得好看，天天照镜子，对于好看这两个字已经审美免疫了，但现在却也不得不承认，西装的厉丞真的很帅，那种恨不得看一眼就沦陷的帅。
从不觉得自己是颜控的景枫，看了厉丞一样之后，眼神看花看草，就是不好意思再多看两眼，然后脑子里突然冒出一个词，持帅行凶，大概说的就是厉丞吧，太犯规了。
等两人走到拱形花架下后，上面不知道装置的什么机关开启了，两人走过的地方，正轻轻柔柔地往下撒着花瓣。
在一片花瓣雨下，脚踩着鲜花铺出的道路，两人手牵手往花墙的方向走去，转过一道弯，景枫看到一个穿着黑白长袍长得很像牧师的人站在花墙下，一旁还有两个他认识的人，花圃的老板娘和她的丈夫，另外一个则是满头白发的老爷爷，可能就是这次任务的对象。
至于花墙的外围，还有不少玩家正想方设法来围观现场，恨不得要爬上花墙来看了，远处一些树上也都是人，景枫突然觉得有些社死，一想到这场景很可能会被搬上论坛，然后被哥哥看到，瞬间更觉得社死了。
见他低头脸颊绯红的样子，厉丞牵着他手的力道加重了几分：“快结束了，誓词宣读完就行了。”
现在就这么害羞，以后他们真的结婚的时候，那一定是一场世纪婚礼，到时候岂不是更害羞。
一想到未来，厉丞的脸上满是止不住的笑意，这在旁人眼中，好像真的沉浸在婚礼的喜悦中一样。
两人来到牧师面前站定，年长的牧师满脸慈爱地看着他们，手里拿着宣誓词典，但并未去看，而是专注着看向面前的一对新人，带着对这对新人的祝福和未来美好期许道：“是爱让你们茫茫人海中相遇，是爱让你们牵着彼此的手走到我的面前，是爱让你们想要以一个更完整的身份相伴携手去走今后的人生路，所以你们真的迎接新身份的准备了吗？”
厉丞看了景枫一眼，然后朝着牧师点头：“是的，我们已经做好了迎接新身份的准备。”
牧师闻言笑容更是慈爱：“那么，粒粒橙先生，请问你是否愿意，无论顺境逆境，贫穷富贵，健康或疾病，都对你身边的人永远爱他，尊重他，不离不弃？”
厉丞神色郑重：“我愿意。”
牧师看向景枫，笑的眉眼弯弯：“惊木先生，请问你是否愿意，无论顺境逆境，贫穷富贵，健康或疾病，都对你身边的人永远爱他，尊重他，不离不弃？”
虽然知道这只是游戏，但厉丞还是紧张的心都跳漏了一拍。
直到景枫的那声愿意从耳边传来，厉丞的一颗心回落，好像身份因为这场宣誓真的变得不一样了，他对景枫多了一份归属和占有。
站在两人面前的牧师继续脸上带笑道：“现在，你们可以亲吻彼此了。”
景枫的眼睛瞬间瞪大了，这游戏里面还能亲人的吗？
当厉丞搂着他的腰，落下的那一吻时，事实证明，这游戏是可以这样亲人的。
华轩看着眼前的这一对新人，眼前浮现的是玫瑰的模样，他好像看到了玫瑰穿着一身洁白婚纱朝他走来的样子，而自己，也好像变成了二十岁的年轻小伙。
属于玫瑰的那一声我愿意好像从空中传来，回荡在他的耳边，华轩笑了，抬头看向无人的半空，说好了，下一世，下一世他们一定要做一次夫妻。
[世界系统]：恭喜玩家惊木、玩家粒粒橙完美通关全服唯一任务真爱！
[世界系统]：恭喜玩家惊木、玩家粒粒橙成为全服首对伴侣，本任务奖励永恒真爱buff，此奖励为唯一性。
[世界系统]：恭喜玩家惊木、玩家粒粒橙激活永恒真爱buff，此奖励一经激活将永久捆绑。
作者有话说：
亲哥提刀赶来的路上！

第84章
接连三条公告刷屏, 把玩家们刷的一愣一愣的。
这游戏里面之前没有结婚设定，甚至之前连牧师这种存在都没有，没有结契的教堂, 也没有伴侣关系绑定的渠道，好多人还以为第二世界也就这样了，单纯一个战斗异兽的游戏，日常生活向没有那么完善。
没想到原来这游戏也是可以结婚的！
好多不明内情的玩家看到结婚的通告, 一个个好奇的不行，在频道上各种询问是怎么办到的, 有人十分好心替人解答疑惑。
“人家这是唯一任务，估计是因为唯一任务，才能结婚吧。”
“所以如果接不到这种任务, 想要结婚也没办法？”
“我觉得应该是可以的，结婚现场还有花圃老板娘呢，这么多鲜花布置肯定是花圃买的, 那说不定能通过老板娘找到牧师见证结婚？”
“我只想知道，后面结婚的还有没有什么奖励？”
“粒粒橙是买了多少玫瑰啊, 我在论坛上看到帖子了，满屏的鲜花，真有钱。”
“这是官方盖章了是吗，他们结婚了，要是粒粒橙还跟另外一个小帅哥不清不楚的, 是不是能审判他出轨？”
“难道你们不好奇，这唯一任务的奖励吗，这个奖励到底有什么buff啊, 系统公告又不说清楚！”
众多玩家都在好奇奖励的时候, 景枫还在发懵, 这可是他的初吻啊，哪怕是在游戏里面，可这游戏的真实度太高了，他甚至能从唇上感觉到厉丞嘴巴的触感和温度，就连呼吸的热度都好像能扫在他脸上一样。
哪怕厉丞并没有亲吻他多久，可是这一触碰带来的酥酥麻麻的，好像痒在人的心上一样。
接受完牧师的祝福，厉丞见景枫轻轻咬着嘴唇在游神，微一偏头靠过去凑到了他的面前：“在想什么？是不是刚刚速度太快了你没有好好感觉到接吻的感觉？我可以再吻你一次…”
景枫一把捂住了他的嘴，瞪着眼看他：“你以前可不是这样的，你以前很绅士的！”
厉丞被他的反应逗笑了：“绅士也是要分人的，我要是一直对你绅士，对你克己守礼，万一让你误会我对你没那么喜欢怎么办，喜欢是要表达的，我想拥抱你，想亲吻你，我对你有渴望，对你有占有欲，小枫，我这辈子估计都做不到对你绅士了。”
景枫可不会被他的话给绕进去：“别把你的耍流氓说的那么理直气壮。”
厉丞闻言再次笑开，怎么办，这么可爱，好想把人一口吃掉啊。
系统的三条公告实在是太显眼了，并没有注意到频道和论坛的人，也被这公告吸引了关注。
一只羊刚从一个图里出来中场休息，最先看到的是公告，他自然知道厉丞和他弟弟有个全游唯一的任务要做，可是他不知道这个任务是要结婚才能完成。
正震惊他们竟然在游戏里面结婚了，就看到好多玩家在频道里贴图，有两人手牵手一起走花路的图，有两人在牧师面前宣誓的图，还有两人接吻的图！
一只羊看着频道上的那些现场围观拍下的图，猛地一个起身，摆放在桌上的饮料食物差点被他给掀了。
梨花诗和emp手忙脚乱的捡东西，仙葡萄满脸疑惑的抬头：“羊羊你干嘛？”
一只羊咬牙切齿道：“他们结婚，他们竟然敢结婚！”
问题是竟然没有提前跟他说，这一看就是厉丞干的事，他弟那么乖，不可能这么先斩后奏！
一只羊气冲冲就准备走，梨花诗一把抱住了他：“冷静！你什么意思啊，他们这结婚也是因为做任务，而且他们本来就是一对，就算结婚不也是挺正常？”
一只羊撕开他的爪子：“正常个屁！”
众人震惊，一只羊竟然骂脏话！
梨花诗和仙葡萄赶紧一边拉他一只手：“羊哥！你现在什么情况啊？你这么激动，你什么身份去跟人激动？”
Emp左看看又看看，然后看向梨花诗，用眼神朝着一只羊点了点，然后表达出满满的疑惑：就这情况你跟我说我老大对惊木没情况？
梨花诗也很无奈脸地回看他：这又不是我说的，是你们老大自己说的！
Emp又看了眼一只羊：那现在怎么办？
梨花诗从抓着一只羊的手臂到将人手臂整个抱住，然后朝emp摇了摇头：不知道啊，先把人控制住吧。
仙葡萄看了看梨花诗和emp：“你们眉来眼去的干什么呢？”
一只羊看着拖住他的一群人：“松开。”
梨花诗和emp连连摇头：“不松，你这要是一冲动跑去跟粒粒橙干架，以后后悔怎么办，你先冷静，咱不能做冲动的事，就算你喜欢惊木，不就是挖墙脚吗，兄弟们帮你就是了！”
一只羊整个头大：“挖什么墙角，都说了不是那回事，我冷静了，你们松开，我去找粒粒橙谈谈。”
Emp连忙道：“我跟你一起去。”这要是打起来了，他好歹能帮个忙。
一只羊：“不用，放心，不会打起来的。”
就算是打，那也是厉丞单方面的挨揍，虽然这家伙帮他找到了弟弟他很感恩，但这一顿揍还是免不了的！
最后在一只羊再三保证不会冲动后，三人这才将人放开，然后眼睁睁看着他传送走了。
三人面面相觑 ：“真不会打起来吧。”
仙葡萄很光棍道：“粒粒橙虽然技术不错，但真打起来估计不是一只羊的对手，他们兄弟之间的事咱们就别插手了。”
做完了任务为了避免被围观，厉丞和景枫直接回了奶茶店，少了那些围观群众，两人这才看向系统的说明。
景枫：“生命共享，当其中一人生命值低于百分之十时，可启动生命共享，瞬时转换双方生命值，共享一次冷却时间七天。”
念完系统对于永恒真爱buff的解说后，景枫看向厉丞：“感觉还不如给个神技。”
厉丞道：“看看掌心。”
景枫抬手看了眼掌心，但手里什么都没有，就在他疑惑抬头时，厉丞将自己的手覆盖在他手上，两人的掌心瞬间出现了两心缠绕的印记。
景枫仔细看了看那个印记：“这印记设计的还挺好看。”
他话音刚落，一个人影传送到了他们店门口，景枫是正好面对着店门口的，一见到来人脸上就露出一个笑来：“哥！”
一见到弟弟，一只羊心里的那团火就消散了不少，走过去后顺着景枫伸来的手，直接在他旁边坐下：“你们刚才完成了那个唯一任务？”
景枫嗯着点头，然后把系统提示分享给他看：“奖励就是生命共享，但好像用处不怎么大。”
一只羊看了眼系统的消息，道：“还是挺有用的，如果刷一些比较难的本，你就相当于有两条命，刷首通的时候成功率更高。”
景枫心道好像也只有这点用处了，不过这个任务好像完成的并不难，想到任务，景枫突然想起一件事，转头朝厉丞问道：“那些花你用了多少钱？”
厉丞：“没用多少，花圃的老板娘免费帮忙布置，花也给打了折，就几千金币吧。”
景枫的眼睛瞬间就睁圆了，这个任务做的有点坑啊，之前摘花的罚款，到买花的结婚，最后只得了一个生命共享，亏大了。
看他一脸肉疼的，一只羊将目光转向厉丞：“所以为了这个任务，你们就结婚了？”
就知道一只羊是来找他算账的，厉丞轻咳了一声，还不等他开口，景枫连忙拉了拉一只羊的手：“是为了任务，不是真的，这是个游戏。”
一只羊：“可他亲你了！”
说到亲，景枫的脸一下子就被点燃了，烧的红红的，眼神开始游移，不好意思正视自家亲哥了。
一只羊两眼冒火地看向厉丞。
厉丞：“是我一时情难自控没忍住，我会负责的。”
一只羊这些年修养出来的脾气差点直接破功了：“你的算计声恨不得隔着一个星域都让人听见了。”
景枫趴在桌子上，将脸埋在手臂里偷笑，一双圆溜溜的眼睛在厉丞和一只羊之间来回转动。
一只羊轻轻在景枫的脑门上敲了一下：“你还笑。”
景枫戳了戳自家亲哥的手臂，带着一股撒娇的软糯喊了一声：“哥…”
一只羊哪里经得起这个，他本来也不反对他们，但不反对是一回事，看着自家弟弟被占便宜那又是另一回事了。
任务已经做完了，婚也结了，一只羊总不能压着他们去把婚给离了，再三叮嘱景枫不要被厉丞哄两句就什么都答应，还好这是在游戏里面，太过分的剧情会被游戏禁止做不了，不然他不把弟弟栓自己身边时时刻刻带着，他哪里放得下心。
纵横里那三人一个盯着大门，一个盯着频道，一个刷着论坛，生怕刷到什么三角虐恋打的你死我活的新闻。
三人头挨着头的模样，让一些从外面回公会的人都好奇地凑过来：“你们在做什么？”
梨花诗：“在提前公关。”
九月春生：“？？？公关什么？”
仙葡萄嫌弃的扒拉开他：“你走开，刷完了图就去写报告做攻略存档，这里没热闹给你凑。”
折耳猫也蹭了过来：“搞什么小团体？信不信我找副会长举报你们！”
一只羊从外面走进来，见他们都围在门口，奇怪道：“干什么呢？”
三人小团体连忙站了起来，仙葡萄跑过去左右打量：“没打架？”
另外两人也推开九月春生他们围拢了过来：“还是没找到人？”
一只羊双手环胸，看着他们的表情格外的无奈：“真不是你们想的那样，我再说一遍，惊木在我这里就是弟弟。”
Emp一脸不信：“那你刚才那么生气？”
亲弟弟在他眼皮子底下被人叼走了，他能不生气吗，一只羊心累的什么都不想说，朝他们摆了摆手就下线了，他弟弟的房间这两天正进着家具呢，他得去盯着。
可惜为了隐瞒，不然他真的好想去医院看看弟弟啊，还好厉丞有经常发一些照片和视频给他看，这么一想，突然又可以容忍厉丞了。
真爱任务结束后，游戏里就刮起了一阵结婚潮，他们现在知道哪里可以去找到牧师了，而且结婚的话会有一些福利，像是财产共享，伴侣之间转换物品不需要再扣除一定的手续费，还有游戏里面买房贷款福利，还有刷本除了队友加成，还有伴侣加成福利。
虽然再没有永恒真爱这种buff，但对游戏里面的小情侣来说，结婚的好处也不算少了。
在这份结婚潮中，持续了一个月的百榜图终于到了最后的结算期，景枫最后以多第二名三只异兽的差距获胜，第二名是纵横，第三名是王朝，至于圣元，因为后续铭文卡和药剂跟不上，前期被铭文师悬赏根本刷不了榜，连前二十都没挤进去。
第一名额外奖励神技，第二名到前十虽然没有神技这种额外奖励，但他们有公会的贡献度，二三名打出来的贡献度，都能直接将公会整个升级了。
除了神技之外，景枫这次刷到的积分抽了一件神器后，换取的商城物品直接堆爆了他的仓库，单单是融合铭文卡的能量珠他就换了三千颗，直接把商城里能换的上限给换完了。
让景枫没想到的是，第一名的神技被他抽出来了蛇缠，蛇缠这一招就是一条雪白蛇骨的特效，绞杀的一招能打出百分之三百的暴击，跟厉丞的审判之刃不相上下。
上一世这一招是一只羊的成名技能，没想到这一世这神技竟然被他抽中了。
如果是之前，景枫抽中了也就收了，但现在，他肯定要把这个神技送亲哥哥啊。
一只羊自然是不要，为了稳住这个第一，景枫这段时间有多肝他还是知道的，就算景枫自己不要，那也该给厉丞，为了帮景枫稳住第一，厉丞可是花了不少钱给他请魔王陪刷团。
厉丞才不掺和他们兄弟间的事：“我有两个神技了，蛇缠跟审判之刃技能重叠了，我第三个神技空位想留给一招群攻神技。”
景枫把那一团神技光球往一只羊手里塞：“游戏是你的职业是工作，对我来说只是玩乐而已，而且我运气向来很好，以后肯定不缺抽中神技的机会，刚好你有个群攻裂天，再来个单攻蛇缠，以后再装配一个辅助神技，那就完美了。”
最后一只羊拗不过景枫，再推拒下去弟弟就真的要生气了，只好收下了神技蛇缠。
有了第一个神技打底，再来熟悉第二个神技那速度就快多了，于是在新地图刷怪，一只羊第一次使用蛇缠的时候，跟他一起打图的几人都惊了。
面对众人震惊的模样，一只羊神色淡淡道：“新的神技而已，有什么好惊讶的。”
梨花诗没忍住那一声卧槽：“你干什么得了新的神技？不对啊，抽中神技一定会有公告的，我们没见到公告啊。”
一只羊很是波澜不惊：“不是抽中的，是惊木百榜图那个神技奖励，送我了。”
众人：“！！！”
仙葡萄发出灵魂之声：“为什么！！他那么辛苦打下的第一名拿到的神技，为什么要送你？！”
梨花诗摸了摸下巴，看向九月春生：“有没有觉得眼前的一幕，有点似曾相识？”
九月春生努力想了想道：“当初粒粒橙好像也是用这种波澜不惊的语气，冷静又淡定的神色给我们介绍他的第二道神技的。”
跟在他们身后打新地图主线的emp露出了自从进了纵横之后，脸上出现次数最多的表情，满脸不解的疑惑，所以他家羊神跟那个惊木还有粒粒橙，到底是一份怎样的三角关系？
这种感情的世界，今天又是让他感到头秃费解的一天。
活动结束，忙碌的一个月过去，景枫直接在奶茶店里躺平钓鱼了。
易安被那么一顿揍以及恐吓之后，现在暂时老实了，易安不上游戏，圣元就跟他无关，活动结束，那些公会又将大部分注意力放到了新地图里。
新地图里倒是还有几个隐藏副本，但连着刷了一个月的图太消耗了，景枫暂时不打算再折腾出什么动静来。
就在这时，周勤已经制定了一份针对他脑部淤血的治疗方案，如果治疗有效，说不定能将压迫在他脑袋里的那团淤血给除去。
在听厉丞说治疗方案的时候，景枫更关心道：“如果淤血能够除掉，那我是不是就能醒了？”
能否醒来这件事，并不像做治疗手术，能提前预判有百分之几的可能性，因为人的意识是不可控的，但只要求生意识强，心态足够积极向上，总比意志消沉要来得好。
不过为了怕最后让景枫失望，厉丞道：“这次只是摸索着尝试，看能不能消除淤血，如果第一期的治疗有效，那才会继续后面的。”
景枫闻言还是有几分失望，但也知道这事急不来，上一世他都在游戏里面待了好几年了，这一世的进度已经是很大的突破了。
一只羊有些担忧的握着景枫的手，一边眼神期盼地看向厉丞：“我能去医院吗？就说我是陪你的？”
厉丞道：“我会在医院陪着，所以你得在游戏里面陪着，这样才能将他在游戏里面的状态变化第一时间反馈给我。”
一只羊觉得这样安排也行，哪怕自己的心里也很忐忑，但一只羊还是一脸镇定安抚着景枫：“别怕，哥哥陪你。”
景枫靠在一只羊的身上点了点头，他现在不是一个人了，所以他不怕。

第85章
对于周勤定下的治疗时间, 众人是又期待又忐忑，期待这次的治疗能对景枫有效，忐忑这次的治疗不知道会是一个什么样的结果。
如今的医疗已经很发达了, 像是身体里面哪里长了肿瘤，脑袋里面多了什么东西，都能利用光疗舱去消除，只是以前景枫意识微弱, 身体机能也不够进光疗舱的标准。
好不容易身体各项指数达标了，加上游戏里景枫意识的活跃度, 周勤这次冒险尝试直接利用光疗舱将他脑袋里面的淤血消除。
一大早厉丞就来了医院，看着人将光疗舱搬到了病房后面的手术室里，又开始取景枫身上的各种导管, 他们因为没有穿戴无菌装备，而且也不是专业医护人员，进去只会碍事, 这会儿只能站在病房门口看着。
当景枫被推进后面的手术室时，得了消息的易承这才匆忙赶来。
看到厉丞也在, 易承很是意外了一下：“厉总？您怎么在这儿？”
厉丞看向易承，目光又瞥了眼他身旁跟着的女人，这人就是那次易承去厉家跟在易承身边的女人，是易承的助理，也是张垚的女儿。
一个本该跟景枫青梅竹马的人, 却满心满眼的偏向了外人。
心中对这两人已经厌恶至极，但面上却不显露丝毫：“毕竟参与了这么久的治疗，是成功还是失败全看今天了, 总归要来看看的。”
说完目光转向张垚的女儿张雨萌：“听说你跟易枫自幼一起长大, 我来过医院几次, 这还是第一次在医院见到张小姐，真是稀客。”
张雨萌脸色微微一白，眼神下意识看向自己的父亲，因为她要去做易承的助理，要跟易承谈恋爱，她父亲一直是反对的，她执拗的坚持着自己的选择，所以这段时间跟父亲的关系闹的有点僵。
而她父亲又一直呆在医院里，所以她虽然也关心着小枫，却也一直没有来过。
要不是今早收到父亲发的消息，说今天小枫要做消除血块的手术，她可能都不会过来。
易承实在是不懂这位厉总的阴阳怪气，似乎每次都是这样，易承只能当这位厉总就是这种言语刻薄的人，自动无视他的话中带刺，将张雨萌拉到自己身后，转头看向盯着手术室面色担忧的张垚：“张叔，怎么突然就要做手术？”
已经将景枫送进手术室，安排妥当的周勤从病房里走了出来，正好听到了这句话，便道：“也不算突然，易少爷之前的身体指标一直不到能做光疗手术的程度，这段时间疗养的不错，身体指标都有所上升，怕后面再有什么意外又耽误了手术，于是就直接安排了。”
周勤一副公事公办的态度让易承稍微安心了一点，早上接到张雨萌的电话，一路过来的时候他想了不少，这么临时通知，他最担心的是张垚对他依旧充满了戒心，所以事事防着他。
现在听周勤的意思，一切都是他安排的，估计张垚也没比他们早多久收到消息，只要不是刻意防着他就好。
易承走到面色担忧的张垚面前：“张叔，有说这个手术的成功率有多少吗？”
张垚轻叹着摇头：“只有零和百分百，最坏的结果就是这样依旧昏迷，最好的结果就是脑部的淤血能散去，人能醒来。”
易承闻言没再说什么，走到一旁坐下，看样子是也要待在这里等待一个结果了。
看着正在不断跟医生沟通交流的周勤，还有面色淡淡盯着手术室的厉丞，易承后悔了。
当初就不该为了打破张垚对他的戒备，去说服厉氏帮忙，早知道易枫会昏迷成植物人，他就不会那么急切了，他明明有很多时间将那些遗产一点一点吞掉，现在却变得如此被动。
张雨萌看他紧握的拳头，忍不住将自己的手轻轻握上去，宽慰道：“别担心，小枫一定没事的。”
看着身边这个蠢笨真以为他在担心易枫的女人，易承收敛了情绪，点着头道：“嗯，一定会没事的。”
厉丞看手术室的灯亮起，坐到一旁拿出终端给一只羊发了个消息。
一只羊在景枫买下的庄园里陪着，景枫设定的是下线除非选择定位，否则会自动回到庄园，他怕自己不受控下线直接回了庄园，他哥找不到他，所以干脆就带着一只羊直接过来了。
听到了终端的声音，景枫神色紧张地看了过来。
一只羊安抚的揉了揉他的脑袋：“没事，刚刚进手术室，厉丞问我你的情况。”
一只羊一边说一边给厉丞回了个消息，表示这边目前一切都还算正常。
景枫挽着一只羊的手臂：“我之前有想起过一个画面，我在彩色的垫子上玩玩具，一个大我好几岁的男孩在打游戏。”
一只羊笑着道：“那就是我们小时候，小时候你特别乖，我玩游戏的时候你要么贴着我，要么把脑袋搁在我腿上睡着觉的陪着我，把你放旁边房间睡觉你都不愿意，一定要跟我待在一起。”
景枫笑了一声：“我小时候这么粘人啊？”
一只羊也笑：“那可不，我在家的时候，我在哪儿你就跟我在哪儿，就连晚上去厨房给你热个牛奶，你也非要从床上爬起来屁颠跟在我后面盯着我。”
听一只羊这么说，景枫大概明白自己为什么这么粘人了，一只羊也就比他大五岁，他三岁的时候父母离异，也就是说跟一只羊生活在一起的时候，一只羊最大的时候也就七八岁，一个七八岁的孩子哪怕只是在房间里玩游戏，以他成年人的心态不盯着估计不放心。
更不用说晚上用厨房热牛奶，哪怕他当时自己还没人家腿高，那肯定也是要跟在身后盯着才行的。
怕景枫一直担心手术的事，一只羊将家里的监控打开：“看看房间，昨天衣帽间安装好了，我给你安装的是玻璃门，到时候找衣服也方便，现在外面是秋天了，我给你买了一些秋装，等到冬天的时候，说不定你可以自己去挑喜欢的冬装了。”
景枫记得厉丞说他是五月份出的事，没想到一个夏天都过完了，都已经到了秋天了，要是冬天能醒来就好了，也不知道太阳星域的首都，冬天会不会下雪。
为了安抚他的情绪，一只羊不停引着他说话，给他说他们小时候的事，给他说外面好吃好玩的地方。
景枫乖乖的听着，也尽量不去想别的，可是随着时间一点点过去，景枫觉得自己的脑袋越来越重，意识越来越轻。
“哥，我有点晕。”
一只羊心口一紧，连忙扶着他躺下：“没事的小枫，别怕，估计是治疗有效果了，放轻松，我在这儿陪着你。”
一只羊连忙将景枫此刻的反应发给了厉丞，厉丞脸色微变，将消息递给了周勤。
周勤皱着眉头：“为了消除脑部淤血，治疗中一定会触碰到脑神经造成一定的刺激影响，别担心，没事的。”
此刻的手术室里，昏迷不醒的人躺在光疗舱中，医生操控着设备找到了那一团淤血，正在利用光疗技术一点一点将其击化掉。
随着治疗的深入，游戏里的景枫也越来越难受，头疼的差点在床上打滚。
一只羊看的心惊胆战，连忙给厉丞打了个电话：“能不能停下？小枫疼的很厉害，一直喊头疼！”
厉丞脸色紧绷：“你看好他，我去看看手术进度。”
手术室不是谁都能进的，但周勤制定方案的时候为了时刻掌控进度，额外安排了医疗人员在手术室里盯着，为了保障时刻能传递消息。
过了一会儿，周勤走了过来，朝厉丞摇了摇头：“不能停，已经找到了血块，正在手术消除中，现在停下功亏一篑。”
一道极限拉扯的晕眩袭来，景枫像是整个人被沉进了深水中，耳中是沉闷的嗡鸣，有什么东西在用力吸着他，直到意识越来越重，越来越重，重到沉入了一片黑暗中。
景枫意识全无，什么都不知道了，但外面的人却简直要疯了，因为惊木这个号突然下线不说，就连铭文师这个号也显示着灰色的名字。
一只羊心慌的不行，可他不敢离开游戏，厉丞也守在医院里不敢离开，一次又一次确认手术中有没有意外，是否还在顺利进行。
周勤知道游戏里面的人下线消失，也一次次跟手术室里安排的医生联系询问进度，除了不停安抚厉丞手术目前来说还很顺利，周勤已经把能做的都做了。
手术室外整个气氛好像突然变得紧张起来，易承心里怀揣着莫名的忐忑和兴奋走到周勤的面前：“是出什么事了？”
厉丞闭了闭眼，别说听到易承的声音了，现在就连站在他旁边呼吸他都觉得已经忍耐到极限了。
周勤看了眼易承：“手术快要结束了，是成功还是失败，大家都在紧张吧。”
手术室里，医生正在检查着脑部的淤血堵塞处，助理医生也在记载着各项数据，确定第一期的治疗成功结束，这才关闭光疗舱，将人从里面转移出来，转移的时候，病床上昏迷的人手指动了动，但当时医生护士正在给景枫挪动，并没有人注意到。
作者有话说：
五月的第一天就是短小的一天，我尽力了，过节好累啊o(╥﹏╥)o

第86章
第一期的手术虽然成功结束, 但脑袋里面的淤血并没有全部消除，想要全部消除，以景枫现在的身体情况, 很难撑那么长的手术时间，所以之前制定的方案是，将压迫在重要神经部分的淤血先解决掉，然后观察看剩余的能不能通过微刺激自行吸收。
如果无法吸收掉淤血, 那就再进行第二期的手术。
周勤制定这个治疗计划是根据景枫自身的情况以及意识状态来的，他想着把压迫到神经的那部分淤血解决了, 那无论是意识状态还是身体状态，肯定都能有所提升，这也能增多不少醒来的可能性。
结果谁知道, 等手术结束后，术后的观察时间都过去了，本该在游戏里面的人依旧没有上线, 无论是惊木这个玩家号，还是铭文师那个NPC账号, 全都显示不在线。
一只羊彻底慌了，一刻都等不得的跑来了医院，他需要亲眼看一看，之前哪怕明知道景枫处于昏迷状态，可是他们在游戏里面能说话能交流, 能在他面前活蹦乱跳的笑闹，这让一只羊安心不少。
可现在，景枫的意识消失了, 哪怕厉丞告诉他手术是成功的, 他也没办法冷静。
医院里的医生都是厉丞安排的, 他们早就准备好了一套说词，无论手术有多成功，从手术室里出来，只会告诉外面等着的人，病人依旧是深度昏迷状态，即便淤血消散，暂时也没有醒来的迹象，只是稳定了生命特征，不会因为脑袋里面的淤血再突发什么不可控状况。
听到这话，张垚再次失望的叹了一口气，转头看到自己的女儿还在安慰易承，整个脸色变得越发难看，从一开始他就看不上易承，他跟着小枫的父亲在社会上摸爬滚打这么多年，这点看人的能力还是有的，易承根本就不是良配。
可自家女儿不知道着了什么魔，一头栽进去拉都拉不出来。
厉丞给自己的助理发了个消息，很快易承那边就被别的事喊走了，张雨萌怕自家父亲又要对她说教，直接跟着易承走了。
等厌恶的人离开后，厉丞这才朝张垚道：“我想在这儿陪陪他，跟他说说话，你也回去休息吧，虽然小枫没能醒过来，但情况没有恶化就是最好的结果。”
人躺在这里也不是一天两天了，张垚心里也早就没有最开始那份期盼了，加上这段时间厉丞时不时来医院，他对小枫那点心思，他作为过来人，哪里还有不清楚的，虽然不知道厉丞对这样状态的小枫能坚持多久，但有人惦记着总比没有的好。
于是也不再打扰他们，留下厉丞守在这儿，他自己就先走了。
等人离开，厉丞这才变了脸色，紧紧拉住周勤的手：“到底怎么回事？小枫为什么消失了？”
周勤道：“你别急，我先去检查一下，说不定人的意识已经回归了。”
等一只羊匆忙赶来，周勤正在病房里面给景枫做检查。
这是找回弟弟后，一只羊第一次亲眼见到人，看到病房里面昏迷不醒的人，一只羊的心整个被揪住，眼泪完全无法自控。
厉丞将刚才周勤的话转述了一遍：“所以小枫有可能已经意识回归身体了。”
一只羊怔了一下：“可是，不是说需要媒介设备吗，我们没有给他用全息设备帮他下线啊。”
周勤走了过来：“设备只是媒介，只要人没有死亡，他的意识便会一直活跃在大脑里，只是通过不同的承载方式体现出来，他能出现在游戏里，那么游戏就是他的承载方式，但是，只要牵引够深，无需借助媒介，意识也能回归，这就是我们一直研究的意识抽离技术，可惜这技术还只能停留在全息阶段，并不能像易枫那样直接脱离媒介的承载。”
知道周勤就是一直帮景枫意识回归的人，一只羊放开了厉丞转而抓着周勤的手急切询问：“小枫他怎么样了？他醒了吗？”
周勤：“稍后还有一个脑域的深度检查，现在我也无法回答你，得等检查结果出来。”
周勤只是出来跟他们稍微说一下情况，他知道厉丞有多在意景枫，之前景枫还能在游戏里面，那对他们来说就是一颗定心丸，现在景枫从游戏里面消失，估计这两人都慌的魂都要飞了。
厉丞和一只羊站在病房外，看着里面一群白大褂围着病床上的人做着各种检查，一只羊什么状态厉丞已经顾不上了，知道景枫的情况后，这样的场景他设想过无数次，如果醒来失败怎么办，如果脑部的淤血影响到了生命怎么办，甚至如果景枫的意识无缘无故直接从游戏里消失怎么办。
然而想再多，等事情真的发展到这一步的时候，他才知道一个人能有多害怕，能有多心慌，以及向来引以为傲的冷静和理智，也能瞬间溃不成军。
检查不是那么快能有结果的，需要时间去对比数据，两人一直站在病房外，盯着床上的人，盯着仪器跳动，生怕错开了一下眼，里面的人就消失不见了。
见他两这样，周勤也没打算劝什么，给他们买了吃的送了过来：“吃点吧，目前情况来看，他的脑域活动指数已经接近正常，所以醒来的可能性很大，只是现在刚经历一场手术，身体还很虚，人又躺了这么久，这才暂时继续睡着，刚刚医生跟我说了，如果这数据能一直保持的话，最好的可能二十四小时内，他差不多能醒来一次。”
这种话医生一般不会说，虽然心里多少有点预测，可如果发生了最不希望见到的那个万一，这样给家属希望却又失望才是最打击人的。
只不过周勤知道景枫真实的状态，他自身的意识是完全没问题的，所以才会直接将医生的话转告。
两人几乎同时扭头朝周勤看去，一扫之前的紧绷低沉，整个人好像瞬间活了过来一样：“真的？他真的醒了？”
周勤笑着点头：“不出意外，醒了。”
厉丞只觉得那股紧绷感瞬间就松了下来，一只羊却直接双腿发软的扶着墙蹲了下来，克制的哭声压抑在双膝之间。
厉丞和周勤也没开口安慰什么，能哭出来就是最好的宣泄了。
景枫很久都没有这种身体沉重的感觉了，游戏数据做的再真实，身体也只是一团数据组成，就算不会轻飘到飞起来，但也没有那种引力的重量感。
但现在，他只觉得有一个巨大的石头压在他的身上，身上没有一处是轻快的，意识还未完全清醒，首先感知到的是沉重和疼痛。
身上的重量太难受了，景枫无意识想要挣脱，但他刚刚一动，就又被束缚住了，有人好像在他耳边说着什么，可他听不清，只觉得耳边嗡嗡响，像是隔了一层水膜，令人听不真切。
正想继续挣扎，景枫突然意识到情况好像有点不太对，但还不等他想明白自己现在什么情况，又累的睡过去了。
厉丞进病房的时候看到一只羊正拿着棉签给景枫沾湿嘴巴，眼眶红红的还残留着几分激动。
厉丞赶忙上前几步，看了一下各个仪器，上面跳动的数据都在正常范围，这才道：“怎么了？”
一只羊吸了吸鼻子，一开口又是控制不住的眼泪，边哭边笑：“刚刚小枫喊疼，我握着他的手，他还挣扎的动了动，可他会喊疼了，也不知道是哪里疼，是不是头疼啊，还有血块没有消除，会不会对他脑袋有影响？”
厉丞闻言松了口气：“躺了这么久，身上疼也是正常的，我刚问了医生，这两天可以给他按摩了，但不要晃动他的头。”
一只羊点了点头，又有些担心道：“我一直在这边可以吗？会不会被人发现？”
他又不是普通人，这张脸走出去，十个里面不说八个，至少能有六七个认识他的，就算假装是厉丞请来的护工都假装不了，可他真的不放心，甚至只有守在病房外他才能稍微睡一会儿，如果回到家，一闭眼就是景枫在他面前消失的恐惧。
厉丞：“没事，易承现在忙得很，张垚那边也不用担心，小枫已经醒了，虽然意识还是迷迷糊糊的，但人醒来了，只要他醒了，那就谁也夺不走他的东西，不管他是谁的儿子。”
商业上的事一只羊懂的不多，他从十五岁就开始全职打游戏，除了游戏之外，他对这种商业竞争并没有太多的经验。
但厉丞懂，厉家那么大一个集团都被厉丞掌控在手里，他说没问题那一只羊也就不再担心了。
那些遗产他其实并不在意，就算没有那些遗产，他也能给景枫足够富裕的生活。
但听厉丞的意思，小枫宁可把遗产捐掉也不想给易家那两兄弟，在知道了那个易承曾经甚至想要弄死小枫之后，一只羊也坚定了这个想法，绝对不能让他们得逞！
也不知道是意识离体太久，还是他身体虚弱的承载不了这份完整的意识，等景枫彻底清醒过来，已经是十多天之后了，这些天他也不是完全不知事，除了最开始两天有些分不清自己在哪儿，后来他就摸清了自身的情况。
只不过太累了，也许是上一世一路摸爬滚打独自承受的累，在这一世终于有了身体，终于回归了身体之后一起爆发了出来，又或是知道他喜欢的人在守着他，他的亲哥哥也在守着他，他不需要再担心害怕那些未知和不可控，终于可以放下心好好休息了，这才昏睡多过清醒。
彻底睡够的景枫一扫前几日睁不开眼的疲惫，只是隔着眼皮他都能感受到一股光线，本能的微微蹙眉后，那道有些刺眼的光线就被遮挡掉了。
浓密的睫毛轻轻颤了颤，闭合许久的眼皮终于挣扎出一丝缝隙来，还不等他适应这缝隙里透进来的光，就感觉有什么东西轻轻盖在了他的眼皮上。
带着微微的清香和干爽的温度。
景枫想要抬手将遮盖在他眼睛上的东西拿走，他的手刚一动，就被另一只手握住了，干燥而有力的一只手，带着能安抚人心的温暖，将他的手整个包裹住了。
然后一道熟悉却又有点陌生的清爽男音响在他的耳边：“别急着睁眼，慢慢来，睡太久了，要一点点适应一下光。”
景枫听话地又将眼睛闭了闭，直到眼皮有了完全撑开的力量，直到双眼彻底适应了房间里温暖的光亮，他看到在游戏里见过千百遍的那张英俊帅气的脸朝他露出一抹笑来，满眼的温柔和专注，朝着他道：
“睡美人，欢迎回到人间。”

第87章
一只羊很生气, 因为弟弟醒来见到的第一个人不是他，虽然比起弟弟清醒过来，这么点小事完全不算事, 可这样一来，弟弟对厉丞更亲近了，只要厉丞在病房里，他的眼睛总会不时看向厉丞。
又一次用指尖轻轻抵着他的脸颊将偏向厉丞那边的脑袋给推了过来, 一只羊拿着勺子往他嘴边喂了一口营养汤，躺了这么久没有进食, 肠胃都还没恢复过来，所以这几天只能先摄入一些水剂让身体适应。
被温柔但不容拒绝的掰回注意力，景枫朝着一只羊眉眼弯弯地一笑, 然后张开嘴将那一勺子味道淡如水的营养汤喝了进去。
一只羊拿起纸巾给他擦了擦嘴角：“医生说这两天可以尝试着下床走路了，复建是需要一点时间的，毕竟躺了这么久, 我们慢慢来，不急。”
景枫点了点头, 他不急，他现在只是因为躺太久，加上只能靠营养针剂维持身体机能所以才没力气，又不是断了骨头断了神经站不起来，要不了多久他就能健步如飞了。
强行被一只羊安排在距离病床最远小沙发上的厉丞一份份处理着文件, 不时抬头跟朝他看来的景枫对视一下，得到对方一个轻轻柔柔的甜笑，心里的幸福感简直要满溢出来了。
直到现在, 景枫有时候看到从窗户外透进来的阳光, 感受着照耀在手上的温度, 他都有种不真实的恍惚。
他以为这辈子也要耗死在游戏里了，没想到他竟然真的醒过来了，再回想起刚重生时沉沉的恨意，以及恨不能毁灭一切的负能量，突然有种时间过去了好久的感觉。
现在他从游戏里面离开，人也清醒过来，再想起上一世将他坑死的那三人，心里好像也没那么恨了，倒也不是说原谅了他们，只是觉得那几人不值得他再将他们看的有多重，因为捏死他们，已经变成一件轻而易举的事了。
厉丞走了过来，坐在了他的另一边，抬起手将晒在他掌心的那一抹阳光遮盖住，然后顺势穿过他的指缝，将他的一只手握住：“不要这样直视照进来的太阳，伤眼睛。”
一只羊看了眼他们交握的手，轻哼一声端起碗去小厨房了。
听着那声轻哼，厉丞和景枫互看一眼，然后偷偷的笑，另一只手抬起，给景枫顺了顺已经及肩的头发：“等开始复建了，身体也调理的可以离开病房了，我们就去把头发剪一剪，免得每天给你梳头你都说疼。”
景枫抓了抓自己好几个月都没修剪一下的头发：“现在这头发是不是长得很潦草？”
厉丞：“谁说的，人好看，什么样都好看。”
他在照片上看过短发的景枫，精致阳光，充满了青春活力，而长发的景枫，也许是昏迷了许久过于消瘦，这会儿有一股病弱破碎的美，让人恨不能捧在掌心，不再让他经受丝毫风雨。
洗完碗出来的一只羊见两人都快要贴一起去了，擦了擦手就绕到床的另一边坐下。
他虽然舍不得弟弟这么快被拐走了，但也不想做碍事的电灯泡，尽管知道厉丞是个有分寸的，可如果不盯着，他又不放心，弟弟才醒来没几天，身体虚的很，现在不能情绪起伏过大，那脆弱的小脑袋都还没养好呢。
只能这样防着，免得他两一时情难自控的，真冲昏了头脑。
见一只羊过来了，考虑到对方的感受，以及不适宜再增加夺弟之恨，厉丞将几份文件拿了过来说起了正事：“这些是我帮你整理好的，你爸爸留给你的资产，一些不动产在你爸爸去世后已经自动归于你的名下，还有一些投资公司，虽然这些公司也已经在你名下了，可还需要一些你亲自到场的手续才正式生效，以及有几家比较重要的公司还在张垚手里。”
醒来这几天景枫也没有闲着，关于遗产，关于现在张垚手里所掌握的东西，厉丞给他整理出了很详细的资料。
现在就连张垚都不知道他醒了，他需要一个时间差，让他出现在人前时，第一时间就要掌握所有，不给易承任何反应的时机。
一想到当他出现在易承的面前，看着他竹篮打水一场空的模样，景枫都有些迫不及待了。
一只羊听着他们商量安排后续出现在人前的事，插了一句嘴：“那张垚你们打算怎么办？”
听景枫的意思，他已经把张垚的女儿张雨萌归为易承那一方的人了，易承易安曾经想要弄死自己的弟弟，就凭这一点，一只羊也不会轻易放过他们，但张雨萌就有些尴尬了，尤其是张垚是怎么对小枫的，一只羊这些天也算看在眼里。
当初如果不是张垚坚持将小枫留在太阳星域，如果回了明惑，只怕现在人早就没了，可偏偏他的女儿又恋爱脑的痴恋易承，而张垚又只有这一个女儿。
景枫道：“对付易承易安就行，张雨萌如果要跟他，那就跟好了，至于张垚，我爸不是留有遗嘱吗，分给他的几家公司那就给他，至于其他的，我全都要收回来。”
上一世张雨萌也是害死他的人之一，虽然张雨萌并不是直接凶手，平时对他还很照顾，可是张雨萌比易承易安更加可恨。
一个应该从小跟他一起长大的朋友，为了一个男人，对他隐瞒着真相，看他被人牵着鼻子哄，明知道他身体昏迷但意识清醒，却什么都没做任由那两人对他各种算计摆布，这比一心想要他死的易承易安更让景枫恶心。
但张垚对他的好又是实打实的，虽然他不记得了，但从之前厉丞在张垚那儿听来的一些他儿时的事就能知道，张垚很感激他爸爸，也是看着他长大，把他当亲人的。
所以恩仇两消了，反正他要对付易承兄弟两，如果张雨萌死心眼的跟着易承，那日子也不会好到哪里去，而且就他关于上一世的记忆，易承对张雨萌也只是利用，最好的报复就是让所有人都求而不得。
一只羊：“那什么时候跟张垚说你醒了？”
遗产的交接要本人亲自签字才生效，所以要在易承有所动作之前先将遗产交接下来，张垚那边就瞒不住。
厉丞道：“再过两天，等小枫能下地走路了再说。”
景枫拉了拉厉丞的衣袖：“我是不是可以找专业的人帮我打理公司啊？”
厉丞：“当然，大部分公司你本来也只是投资占股，只有那家双星资源开发公司才是你爸爸一手创立，你如果不想经营，也可以找专业的人代理，以后你想要做什么，可以根据自己的喜好来。”
景枫想了想：“如果我把现在张垚负责的那些全都收回来，他肯定会伤心，不然先你帮我处理吧，如果我全都交给你，他可能不会多想了。”
他再恨张雨萌，张垚对他的好也是真的好，他不记得以前的事，不知道他跟张垚之间的关系有多亲近，他也不想伤了一个真正对他好的人的心，所以这是景枫能想到既收回自己所有物，但又没那么伤人的折中办法了。
厉丞是个聪明的人，有些话不用说的太明白，只要露出那么一丝半点的意思他就能领会，但现在他可不想秒懂，所以绷着险些要咧开的笑，一本正经问：“交给我自然是没问题，那些公司都已经有成熟运营的模式，多几家也不是多麻烦的事，不过怎么交给我张垚就不会多想了？”
景枫看着他笑眯眯道：“因为你是我男朋友呀，有厉总这么厉害的人做男朋友，又何必舍近求远找别人帮我打理资产。”
厉丞虽然也忐忑过，喜欢一个人总会小心翼翼，反复通过一些话语一些细节去求证内心所想，哪怕再自信的人，遇到自己喜欢的人，也会变得患得患失。
但景枫对他与众不同的态度又让他心安，他知道景枫是喜欢他的，也一直知道景枫迟迟没有正面表态是因为自身的情况让他没有安全感，所以厉丞甚至从未问过他一句是否喜欢自己，他不想给景枫任何的压力。
他甚至想着，等景枫出院了，他一定要准备一场盛大的表白来迎接他的小王子。
却没想到竟然是小王子主动走到了他的身边。
厉丞觉得自己绷住了，没有太过失态，但实际上那不要钱的笑都要咧到耳后根了：“我什么时候成你男朋友了？”
如果他没笑的那么不值钱，这反问倒还能信。
见他明明都要开心的恨不得抱着他转圈了还要嘴欠的逗他，景枫转头看向一只羊：“哥，他不想当我男朋友，那就算了，你有没有认识长得帅的青年才俊……”
话还没说完就被厉丞扑过来一把捂住了嘴巴：“说出去的话泼出去的水，你刚承认我是你男朋友了，不许说话不算话！”
一只羊拍着厉丞的手臂：“你给我轻点！别晃着他脑袋了！”
景枫靠坐在床上笑，窗外的阳光灿烂，他爱的和爱他的人都在，真好。

第88章
最近游戏里面很安静, 安静到让不少玩家觉得有点不适应了。
“很奇怪，游戏还是那个游戏，但怎么感觉最近有点太安静了？”
“哪里安静了, 天天轮回池爆满，现在每天登陆游戏都还要排队几分钟！”
“百图榜一夜暴富的人太多了，刷图的时候都没想到原来一个图可以那样刷，这刷到的积分恨不得搬空商城, 我同学一整年的学费和生活费就靠这个图给刷出来了！”
“虽然很肝，但不得不说这么赚钱的活动, 以后多搞点，付出多，赚得也多！”
“我知道了, 最近没有新的副本被触发，也没有圣元和铭文师的对冲，没有瓜, 当然就安静了。”
“说到铭文师，谁知道铭文楼什么时候再开啊？突然就关了, 我好不容易靠刷图换了能量珠，凑够了好多套高级铭文材料，结果铭文师不干了？？？”
别说普通玩家了，那些公会也觉得最近有点安静的不同寻常，尤其是几个在群里的公会会长。
[浮世屠刀会长]一尾芦：“第几天了？粒粒橙还没上线, 这是弃游了？”
[托特鲁会长]拥抱太阳：“应该不至于，现在全星际流量最大的游戏就是这个了，弃游了这个那还有什么游戏好玩, 除非不玩游戏了。”
[魔鹰会长]好多怪：“你们新生那个隐藏剧情刷完了吗？我还没排到手环, 正在肝材料炼制武器通关中。”
[暴风雪会长]耶宝宝呀：“纵横是不是已经全员通关了？有跟粒粒橙关系那么好的一只羊, 你们纵横早早得到消息提前一步拍了手环，到底是什么狗屎运让你们签到一只羊了！”
[纵横会长]良人心：“怎么说话呢，这怎么算狗屎运呢，是靠我们纵横上下凝结成一股力量的诚心！”
众会长直接朝他呸了一口，不要脸！
话虽然是这么调侃，但几个会长的确好奇粒粒橙最近怎么不上线了，就感觉少了几个能折腾事的，游戏都没热闹看了。
跟几个会长唠完嗑，并没有交流到什么有效信息的纵横会长良心人关闭群聊，看向正在制定新计划的副会长，以及他手里还没最终定下的计划表：“一只羊的KPI定制的这么少？一只羊呢，这两天好像也没怎么看到他？”
耳火火头都不抬道：“他有个朋友生病了，前几天刚做了手术，现在正在恢复期，需要人照顾。”
从门外走进来的梨花诗：“那你还压榨他不给他放假？他都多少年没好好休息过了，干脆放他一个月假期，就当提前公休了。”
耳火火一脸大冤种的看着他：“我是这么不讲情面的人吗，假我都给了，他说他朋友情况好转了，所以不用时刻盯着了，只是希望我工作量给他少安排一些。”
梨花诗哦了一声，毫不犹豫地卖了队友：“那把新地图的推图任务给九月呗，他上一把在百图榜刷的那么嗨，赚了那么多，现在该给公会做点回报了。”
这话说的好像百图榜公会没赚一样，一样赚爆仓了好么。
不过耳火火觉得梨花诗说的有道理，推图任务也很消耗精力的，但新地图到现在差不多已经推了大半了，他们成员的工资和福利都是根据任务完成度来的，这时候把图任务给别人，那前期一只羊就算做白工了。
于是大手一挥，将九月春生也放进了新图里，还一面朝梨花诗道：“那你两就多分担点，让一只羊时间自由些，照顾生病的人总会突发一些状况，就当我已经给他放假了。”
这就是典型的事少做，时间自由，钱还照赚。
这也就是一只羊了，要是别人，他们自然不会这样替他分担，主要是一只羊天生责任感太强了，自从进了公会，不说是卷王，但也的确做了许多本不该他做的事，甚至还帮公会培养人才。
现在人家遇到事了，总不能那么不近人情。
梨花诗：“也行叭，让九月能者多劳一下。”
耳火火：“能者多劳不是这样用的。”
梨花诗：“你懂我的意思就行了。”
一旁的会长轻咳了一声：“我还在这儿呢。”
当着他的面钻漏洞给公会成员谋福利，是不是有些过分了。
耳火火看了他一眼：“你是会长又不是老板，工资又不是你发。”
良心人轻啧一声，他不是老板，但工资条也是他签字的！
然而耳火火和梨花诗商量完了新一个月的任务计划之后，直接拿着小本本去开大会去了，简直没把他放在眼里，太过分了！
开完会的一只羊将全息眼镜拿了下来，全息眼镜也是全息设备的一种，虽然在里面肢体灵活度没有全息舱那么高，但其实这种细微的差距对于纯将游戏当娱乐的玩家来说可以忽略不计。
只不过一只羊从入行以来，用的都是全息舱，甚至当年在圣元盛行的时候，他的全息舱还是专门量身定制的。
所以现在使用全息眼镜，很多方面都没法适应，好在纵横不像圣元利益至上，甚至在推图这样的关键期都愿意给他放假，所以一只羊也尽力克服全息眼镜带来的不便，能上线就上线。
这会儿商量完下一个工作计划，暂时没他什么事，一只羊干脆下线了，站在窗边，隐约能听到从另一个房间传来的哭声，那是张垚的声音。
这几天景枫一直在做复建，复建的恢复情况还很不错，他昏迷的时间不算太长，几个月，每天护工也会给他按摩肌肉，各方面的营养也用的最好的，所以哪怕躺了几个月，肌肉也没出现多严重的萎缩情况，现在重新站起来也就容易的多。
等景枫能自己扶着扶手在医院的走廊走一个来回后，他们就觉得将人醒来的事告诉张垚的时候到了。
但他的身份还得隐瞒，所以也不适合出现在张垚的面前，就干脆到隔壁房间来避一避。
听着那边喜悦的哭声，一只羊心里甚至生出一丝不善良的阴暗。
他想幸好弟弟失忆了，所有的感情都能从头开始，否则他如何能赢过张垚在弟弟心里的地位呢，哪怕是亲情，在心里也是会有偏颇的，谁都希望自己能是被偏向的那一个。
不过如果这种偏向是用弟弟健康换来的，那他宁愿不要。
过了好一会儿，一只羊听到隔壁开门和渐行渐远的脚步声，然后自己这个房间的门被敲了两下，他这才开门出去，看向敲他门的厉丞：“怎么样？”
厉丞朝他点了点头：“很顺利，估计以前小枫就跟易家那两兄弟关系就不好，张垚可能到现在依旧防备着他们，所以小枫说要尽快继承遗产，再公布他醒来的事，张垚也一口同意了，还生怕再有什么纰漏，现在已经去整理遗产了，我的人也一直盯着在，所以他这边不用担心。”
一只羊不在乎什么遗产，但张垚这样的态度和反应他还是很高兴的，哪怕小枫失忆了不记得张垚了，可如果再遭遇见财起意的背叛，那也应该会伤心难过吧。
两人进到病房里，一见到弟弟眼眶红红的靠坐在病床上，一只羊快步走了过去，小心地捧着他的脸仔细查看：“不是说了要控制情绪，哭了？”
说着转头看向厉丞，一脸兴师问罪的表情，张垚来，他没办法陪在这里，所以千叮万嘱让厉丞好好看着景枫，千万别被张垚的情绪影响，这脑子才刚手术过，里面的血块都还没完全消除，情绪激动起来血液上涌，很容易出事的。
厉丞无辜与他对视，他已经很小心了，还以景枫情绪不能太激动为由很快就将张垚送走了。
景枫生怕他两又吵起来，之所以用又是因为他两经常吵，不过具体说来是哥哥太紧张他，而厉丞更想让他放松自在一点，希望他能心情好，所以会在一定条件内尽量顺着他的意思来。
结果自然少不了喂养理念不合的争吵。
这会儿怕他们又吵起来，景枫连忙安抚自家亲哥：“是张叔提到我养父了，虽然我不太记得，但我想他应该也很爱我，就一时有点难过。”
一只羊心疼的轻抚着他的脑袋，亲爹没了，养父也没了，还好小枫失忆了，否则这情绪怕是更难控制。
趁着被亲哥抱着心疼的间隙，景枫朝着厉丞眨了眨眼。
无辜被瞪了一眼的厉丞能怎么办，只能受着啦，找到弟弟之前的一只羊就已经弟控属性爆表了，这找到了弟弟，那积攒了二十多年的弟控属性集中爆发，还顾念着跟他的兄弟情没对他大打出手，厉丞都要谢天谢地了。
张垚的动作很快，或者说他一直等着这一天，现在小枫醒了，那该属于他的东西，张垚毫不犹豫就还给了他。
来做公正的律师是易孔晟一手培养出来的律师团队，早就将文件资料整理齐全，只差遗产继承人签字了。
一整天的时间都耗在了遗嘱宣读公正核对签字诸多流程，怕昏迷醒来的景枫身体支撑不住，时不时中场休息个半小时的，一直到晚上医院探视的时间快要到了，才将厚厚一堆文件给全部处理完。
后面的流程自然会有专人处理，就不需要景枫再亲自出面，等遗嘱生效，资产交接，张垚放在心上的大石头这才落了下来。
看着景枫虽然模样病弱，但双眼有神，明显支棱起来，并未因失去父亲而意志消沉，张垚心疼的握着他的手：“一切都会好起来的，你爸对你唯一的期望就是你能开心快乐。”
景枫嗯了一声：“我知道。”
埋炸弹的人是抱着同归于尽的心态，家里本来就已经破产了，凶手自己更是也死在那场爆炸中，连报仇都用不上景枫，只希望以后他能真正的恢复记忆，想起跟易孔晟一起生活的种种，那时候他至少能知道，他还能为这个养父做些什么。
字已经签完了，遗产转移也生效了，景枫看向张垚说起了正事：“关于易承易安两兄弟，有些事我没办法跟你解释，但我不会放过他们，他们从我这儿拿走的，我全部都会收回来。”
听到他这话，张垚脸上也并未出现什么意外诧异的神色，只是叹了一口气道：“我知道你一直很反感他们，也见不得他们拿走你爸辛苦打拼下来的东西，但意外发生的太突然了，你爸说没就没，你也昏迷不醒，我一个外人，对易家的人只能尽量安抚，否则鱼死网破对你也没好处，现在你醒了，怎么办你自己做主就行了。”
这话里面景枫倒是分析出了不少的信息，看样子不管他怎么对付易家的人，张垚都不会觉得奇怪了，以前的关系竟然差到这程度吗。
不过一想也是，都能将他养父那样断绝关系的分家，哪怕血缘不断，这关系又能好到哪里去。
景枫试探着看向张垚：“雨萌她？”
一提起张雨萌，张垚直接冷了脸：“真不知道易承给她灌了什么迷魂汤！”
人这一辈子，如果无儿无女，那就自己享受快乐，但如果生了儿女，真的是不计回报的也想要他们幸福。
张垚这些年一手拉扯着女儿长大，偏偏又是个女儿，不能像儿子那么粗糙的对待，有些话也的确不方便他一个大男人去说，慢慢随着女儿长大了，那更是说不得问不得也管不得。
张雨萌以前也很懂事，听话乖巧，整个青春期都没有出现过叛逆的情绪，知道他为了她，一直没有重新组建家庭的打算，满满的父爱全都给了她，所以以前也很心疼自己的父亲，父女关系也很和睦。
然而一旦沾上爱这个字，就脑子糊涂了，那种非对方不可的执拗是张垚无法理解的。
再加上易孔晟出事，小枫昏迷，一大摊子事业全都堆在了他的手里，就算这样，他还是努力去做女儿的思想工作，可惜次次不欢而散，现在更是连家都不回了。
想到之前小枫跟他提的事，张垚道：“你真的跟厉总交往了？”
不知道话题怎么跳到这个上面来的景枫点了点头：“是，我们正在交往，他是我男朋友，张叔，你问这个是不放心我把我爸留给我的东西交给他打理？”
张垚道：“那也不是，这段时间厉总怎么对你的，我都看在眼里了，虽然人心隔肚皮，但那孩子眼神清正，家世也足以跟你相配，你也不是个糊涂娃，你选择的人，叔叔放心，就是如果你确定放心将这些交给他替你打理，那连同你爸给我的那份，也一并交给他吧。”
景枫诧异地啊了一声，他之前还担心将一些事从张垚手里收回来，会让他不高兴，但现在这是个什么走向？
张垚道：“你要对付易家，易承现在手里的资产可经不起你对付，更不用说还有厉丞帮你，易承那小子有心机有野心，但能力也就那样，空有一些旁门左道，我倒要看看，当他一无所有，当我这里也没什么可以算计的时候，他对雨萌还是不是这样甜言蜜语的哄着！”
作者有话说：
还会回游戏的，这可是游戏文！虽然我游戏设定的稀烂（捂脸(*/ω＼*)

第89章
景枫出院了, 醒来后在医院里待了快一个月，身体各项体征基本平稳，不需要人搀扶也能慢慢行走, 饮食方面虽然还不能放肆的乱来，但少量多次的营养餐进食已经没问题了，所以在医院里待不住了，一天三百遍的问什么时候能出院。
医院本来就是一个令人感到很压抑的地方, 身体没有什么太大的问题，回家也是可以好好修养的, 一只羊仔细跟医生询问过，确定他现在可以出院回家修养之后，就顺了景枫的意思出院了。
关于出院以后去哪里, 景枫还以为他哥会跟厉丞好好争论一番，没想到他们私下早已达成共识。
在太阳星域这边，景枫名下有好几套房产, 大大小小的都有，不过以前他都是住学校寝室, 这里的房子尽管隔段时间就有人清扫，随时都可以入住，但空荡的屋子并不适合人修养身体。
一只羊那儿倒是已经把景枫的房间布置好了，可相比起来，还是厉丞家更方便一些, 厉丞那儿有管家，有厨师，还有专门聘请的营养师, 甚至为了景枫出院, 还请了两个专业医护守在家里。
更重要的是景枫住自己的房子或者住他那儿, 都没有住在厉家安全，谁知道一无所有的易承会不会再来一次鱼死网破的同归于尽。
住哪儿景枫都无所谓，反正不管是哪里，对他来说都是记忆里没有的陌生地方，不过如果住厉家的话，景枫看向一只羊：“那哥哥陪我吗？”
一只羊笑着道：“我当然陪着你。”
不陪着，那把弟弟送进厉家，估计真的是有去无回了。
厉丞道：“放心吧，什么都准备好了，明天我们就回家。”
要离开医院了，要去亲眼看看这个星际时代了，景枫心里还是有点小兴奋的，兴奋到已经过了他平时睡觉的时间都还没睡着。
今天留在医院陪床的是厉丞，见他一直翻来翻去，于是从陪护的小床上起来，掀开了被子躺到了景枫的床上。
突然被厉丞钻进被子抱住，景枫整个人一僵，然后脸上咻地一下就红了：“你干什么呀。”
大概因为是晚上，哪怕房间里没有其他人会被打扰，景枫说话也下意识小声了些，也不知道是哪里的口音，他说话有时候会带一些软软糯糯的尾音，什么呀，哦，嘛，呢这些，听着就像在人的心口上撒娇一样。
厉丞贴在他背后轻声一笑：“我抱我男朋友，怎么了？”
景枫只觉得环在他腰上的手臂硬实有力，火热的温度隔着薄薄的衣服传递到他的皮肤感知上，原本适宜的室内温度，也变得闷热起来：“你男朋友又没说要给你抱。”
厉丞贴近他的颈脖：“可他一直翻来翻去，翻的人心痒，就想让人抱着咬一口，咬哪儿好呢？”
因为跟他贴的太近了，说话的热气完全是蹭在他的耳朵上，再加上厉丞有意无意在他耳后轻蹭，蹭的景枫下意识抬手捂住耳朵，好像怕被他咬到一样。
窗外的月光不似白天的太阳那么热烈，带着一股清冷的暧昧。
温温柔柔的飘进窗里，照在床上，将两人的轮廓包裹的半明半暗。
厉丞低低笑了一声，微微抬起头，在他捂着耳朵的手背上轻吻了一下，又将他往自己怀里抱了抱，把他的手从耳朵里拿下来，塞进了被子里：“想到要出院了，所以睡不着？”
景枫嗯了一声：“虽然你给我看过好多视频，看过电影，看过你拍的那些照片，可外面是个什么样的世界，在我的记忆里是完全陌生的。”
厉丞：“害怕？”
景枫想了想，然后摇了摇头：“不害怕，就是有点期待，又有点忐忑。”
厉丞将他的手包裹进自己的掌心，将人整个环在了自己的胸口：“这两天有点降温，等天气好了，我带你出去转转，看再多，听再多，也不如自己去感受一下，别怕，我会陪着你。”
景枫翻了个身，从被厉丞抱着到转过身来跟厉丞面对面拥抱，听着对方胸膛有力的心跳声，闻着对方身上清爽的淡香，景枫戳了戳他的胸口：“我哥凶你，你有生气吗？”
厉丞笑了一声：“说起来，我可比你认识你哥还要久，算上你不记事的那些年，满打满算的，你认识你哥也就三年，我跟他认识多久了，我想想，六七年是有的，真凶还是假凶我还能看不出来？再说了，我把他唯一的宝贝弟弟拐走了，凶我一下怎么了，我该受的，不然世上哪有那么好的事，什么便宜都被我占了。”
景枫将他抱紧了一些，脸也在他胸口蹭了蹭：“厉丞，谢谢你。”
虽然他不知道上一世发生了什么，但他知道厉丞后来肯定不是不告而别的弃游，他那么聪明，一点蛛丝马迹就能挖出真相，上一世他们认识了那么久，不可能一点异样都没察觉。
如果察觉了，厉丞不会不管他，再联想上一世自己的情况，那时候他已经被易承他们监控着了，在游戏里，甚至没有私聊的机会。
而游戏之外，易承他们掌握了太多的先机，游戏刚开服的时候他就被发现了，那么长的时间，足够易承做很多事，甚至说不定厉丞发现真相的时候，他都已经被带回明惑了。
更甚至景枫猜想着，厉丞是不是去救他了，怕易承发现，所以什么都没说，可他已经被易承牢牢控制住，最后会不会厉丞已经快要把他救出来了，然后被丧心病狂的易承泄恨一般杀了。
虽然已经无从考证，但景枫愿意这么相信着。
不知道那声谢是带着前世今生，生离死别的，厉丞笑着回应道：“那我也要谢谢你，谢谢你来到我的生命里，谢谢你让我体会到爱上一个人的幸福，也谢谢你为我顺遂的人生添砖加瓦，没让我感受一次求而不得的苦。”
景枫被他的话逗笑了，谁知道这一世的顺遂，是不是上一世的遗憾换来的呢。
两人躺在床上小声说着话，景枫没多少星际的记忆可以说，所以就安静的听着，听厉丞说他小时候，说他上学的时候，说他刚接手家业的时候，听着听着，就扛不住睡神的召唤迷迷糊糊地睡着了。
厉丞的手继续在他背上规律的轻抚着，直到怀里的人彻底睡沉了，这才陪着他一起睡了过去。
出院这天难得停了刺骨的秋风，艳阳高照的带着舒适的暖意，景枫坐着轮椅被推出了住院部，然后看到停在门口的悬浮车。
跟他之前想象中在天上各种飞的悬浮车不一样，星际的悬浮车只是稍微远离了地面一点点，然后全自动无人驾驶，虽然驾驶座上依旧要坐人。
景枫往车底下看了看：“悬浮这么一点高度的作用是？保护路面不被车辆压坏？”
这对星际人来说算是常识问题了，这种问题大概也只有两三岁小孩会问，不过厉丞还是耐心解释道：“车辆的运转靠的就是行驶道路的磁力感应，增加无人驾驶的安全性，当车距较近时，会强行减速。”
等上了车，景枫好奇的看着司机一顿操作，然后道：“那已经全自动驾驶了，还需要去考开车的证吗？”
厉丞：“需要，就算是无人驾驶，可依旧要具备面对突发状况的应急能力，如果你想考，等身体养好了我陪你考一个。”
景枫一路上各种问题，见到什么都好奇的问一句，一只羊能回答的就一只羊给他科普，一只羊回答不上来的就厉丞回答。
等终于回到了厉家，一只羊这才松了口气，突然觉得自己可能除了打游戏之外，得再多看看书了，不然跟不上弟弟的三千问。
见景枫自己操控着轮椅往占地面积极大的豪宅里走，一只羊看了眼厉丞：“还好有你。”不然那么多问题，他怎么可能全知道。
厉丞笑了笑，所以年纪大阅历多，也不是没好处的。
根据医院那边制定的计划，要再修养一个月后查看脑部淤血的情况，如果自行消散了，那就开启辅助治疗，如果依旧没有丝毫变化，那就要准备第二期的手术，所以这段时间景枫不能进全息游戏，这种需要精神力支撑的游戏对他来说是个很大的负担。
虽然不能进全息游戏，但景枫能玩的东西也不少，他终于有了自己的个人终端，可以上网了。
厉丞也觉得该把景枫正式介绍给贺青他们认识一下了，这段时间他和景枫都没上线，贺青他们已经问了不止一次，这会儿出院了，正好把他们喊来认识热闹一下。
厉丞这边计划着聚会，易承那边可就不好过了。
之前讨好张垚，从他手里拿到的几个项目突然就换人了，换的还不只是他这个项目负责人，连公司的负责人都换了。
易承手里所有的东西都被叫停，甚至就连他靠着易孔晟的双星公司做投标保障竞争的项目，明明就差临门一脚已经快要签约了，却突然被截胡，关键是项目截胡速度快的他措手不及，就好像从头到尾他没参与过一样。
那一纸合约没有签下来，前期所有的投入全都打了水漂。
易承让助理去打听项目中途被人截胡的事，他自己则去了双星公司。
双星公司主要是开发资源星矿产的，之前公司设立在明惑，矿产资源的流通也一直在明惑，后来随着易枫大了，来到太阳星域这边求学，易孔晟竟然将公司整个搬到了太阳星域，据说已经跟太阳星域这边的政府签订了十年合约。
之前易孔晟在，他们能靠着易孔晟的名头跟着赚一点就很不错了，想要搭上易孔晟这辆车那是想都不要想，要不是易孔晟看在他是个后辈的份上，怕是连这一点边都不会让他沾。
但易孔晟顾念着同源晚辈，易枫可不会念着。
小时候他们跟易枫就没接触过几次，初次接触时他们刻意的讨好也只换来了他的冷眼相待，矿星在易孔晟手里他们还能赚一点，如果到了易枫手里，怕是打着亲情的旗号也得不来一个好脸。
这也是为什么易承宁愿鱼死网破也要弄死易枫的原因。
他在太阳星域这边没有什么人脉，所以一些消息总会慢人一步，现在公司负责人都换了，他才被通知。
双星是易孔晟一手创立的，其他一些公司都是易孔晟的投资，只有双星是他亲自在负责，后来易孔晟出了事，双星就由张垚暂代，等易枫醒来交接了遗产，这家公司才会归属于易枫。
听到公司换人时易承心里顿时一个咯噔，但很快一个陌生的负责人名字让他微微松了口气，他原想着是张垚见易枫一直昏迷，今后可能彻底就是个植物人了，于是找了专业的人来处理公司事物，替易枫打理公司。
等他到了公司，见到了这个新的负责人，易承脑子都懵了。
看着眼前一派精英总裁模样的青年，易承几乎是提着心在问：“你说你是谁任命的？”
人自然是厉丞安排的，就算找猎头公司，也没那么快能找到一个可以处理一整个星球矿产资源分配的人才，所以厉丞直接从自家公司里面挑了一个派遣了过来。
但对着这位易先生就没必要说的这么详细了，于是很简洁道：“自然是易枫易先生重金请我来的，易先生说他重伤新愈，一是需要时间调养，二是对公司这一块并不擅长，于是专业的事交给专业的来处理，你手里的那几个项目也是我叫停的，投资回报率太低，双星不是家族企业，不可能割肉喂给一些所谓的家族人员，这跟我的经营理念是有分歧的，所以易承先生，我正式通知你，你已经被解雇了，按照我们签约的合同，该如何赔偿，人事部会跟你联系。”
就在这时，张雨萌的电话打了过来，电话里语气充满了欣喜：“承哥，小枫醒了！”
易承的脸色瞬间血色褪尽，易枫醒了，就意味着他完了。
作者有话说：
接下来的写文计划，等游戏这本写完，很快就会开病美人室友那本，室友那本篇幅不长，算是放飞过渡文，室友写完之后就开灵异文，灵异文暂定是长篇，估计会从今年写到明年。

第90章
因为双星公司换了负责人, 所以易承让张雨萌去询问张垚是什么情况，想看看是不是如他猜测的一样，那人是张垚找来的, 结果没想到竟然是易枫醒了，明明医生都诊断判定是植物人了，怎么说醒就醒了呢？
在去见张雨萌的路上，易承将所有的事情全部复盘了一遍之后, 惊觉自己好像被套进了一个圈里。
从他得知易枫成植物人之后，他对医院那边就放松了很多, 越往后越没怎么去过了。
然后就是城建项目，他一个外来者，哪怕背靠双星公司, 这么大的项目又怎么可能落到他手里。
易承仔细想了想，是他在发展人脉的酒局上听人说起这个项目，还说项目有资金缺口, 于是放低招标门槛，允许外商进场。
他调查过这个城建项目, 并不是很大一个盘，只是投入的资金会比较多，他如果背靠双星做保，将自己这些年的资产整合一番，完全是可以拿下来的, 于是做了标书投了标。
接下来的事他就好像被人牵着鼻子走，所有的精力全都放到了投标项目上，再看现在那截胡的一脚, 截胡的太突然了, 突然到好像他们早就已经达成了合作意向甚至已经签订了协议, 而他完全就是被人遛了。
这一下还有什么不明白的，易枫早就在他不知道的时候醒了，然后他们合起伙来把他坑到今天！
可是为什么呢，易枫醒了，理所当然就能继承一切，还需要隐瞒他什么？
会这么遛着他，总不至于是易枫恶趣味只为耍他玩，那就是这其中有什么事如果被他知道了，遗产继承会有纰漏？又或者说，他醒来时还没有能力继承掌控这些遗产，所以需要隐瞒他，以防止他从中破坏。
那会是什么呢，难道是脑子不好了？一个还活着，但脑子不好的继承人，他作为易家人，自然有代管遗产的资格。
想到这一点，易承的心跳几乎是立刻快速跳动起来，但很快这股激动又冷了下去，现在易枫毫不遮掩将他踢出局的举动，显然之前困住他的麻烦解决了，所以再无所顾忌了，一想到自己错失了什么，易承就呕的吐血，差一点点，就差那一点点了！
但如果不亲眼见到易枫，他还是不会死心，所以只能通过张雨萌去见一见易枫了。
跟着管家往厉家别墅走的时候，易承还是没能从这件事里面回过神来：“易枫和厉总？他们是什么时候在一起的？”
前面引路的管家道：“易先生要是好奇这件事，稍后可以直接问枫少或者我家先生。”
易承看向跟在他旁边的张雨萌，见张雨萌也是满脸诧异，就知道之前她估计也不知道这事。
这是他们第二次来厉家，上次来还是为了求厉丞，所以那时候厉丞应该还没有跟易枫在一起，后来易枫做手术的那次，厉丞也在医院里面陪了一整天，所以那时候他们应该已经在一起了。
这一下更是坐实了他的推测，易枫早就醒了，所以这几个月不止防着他，还跟厉丞勾搭在一起了！
两人进到别墅的客厅，就看到坐在沙发上翻杂志的易枫，一段时间没见，易枫已经不是他记忆里躺在病床上那消瘦的模样，身上养出了一些肉，气色也养的不错，尽管不像从前那样健康活力，可不知道是不是经历过一次生死大事，整个人比从前更沉静了几分，好像也更让人看不透了。
张雨萌明显是真高兴，连忙走了过去：“小枫，你什么时候醒的？怎么突然就出院了？”
景枫看向张雨萌，跟游戏里面那张脸不一样，比游戏里面的模样看起来更温婉，这样一个温柔的女孩，上一世却眼睁睁看着他在游戏里面被他们困到死，还是他从小一起长大的朋友，还好现在自己不记得从前，否则背叛感只会更强烈。
景枫放下手里的杂志，先是看了眼张雨萌，然后将目光转向易承：“你要见我？”
又是这样的眼神，一如从前，触及对方平静无波却又好像什么都掌控住的双眼，易承心里微微打了个突，以前的易枫看他和易安的眼神里多多少少带了些不耐烦的情绪，有情绪体现总归让人好猜测一些。
但现在，那眼神是真平静，平静到他看不出半点情绪来，易承有些恍惚，这感觉让人有几分熟悉，他脑子里突然冒出另一个人，厉丞，一个年纪轻轻就掌控了整个厉氏的人，一个即便带着笑，却笑不达眼底，一个深不可测到可怕的人。
易承稳了稳心神，努力露出一抹笑来：“再怎么样我们都是一家人，我知道家里之前对二叔有些不公平，但那是他们上一辈的事，二叔还在的时候，对我也帮助了很多，如今二叔不在了，我怎么说也是你堂哥，总该对你多照顾些。”
景枫不客气地嗤笑了一声：“照顾？易承，别把人当傻子，你以为我不知道你做的那些事？有选择的话，你恨不得杀了我。”
易承的笑容僵硬了几分：“小枫，你怎么这样说，你是不是误会了什么？”
就算他有这种想法，但也没有付出过实际行动，他自认他的心思藏的很好。
景枫可不想浪费口舌与他争辩上一世就已经有了定论的事，直接道：“现在我醒了，我爸的一切都是我的，我不需要一群吸血鬼对我没有任何帮助的存在，所以以后请你离我远一点，不要再打着我爸的名号去谋取利益，我会盯着你，你利用我爸赚了多少，我都会一笔一笔跟你清算干净。”
一旁的张雨萌皱眉道：“小枫，他是你堂哥啊，易伯伯不在了，他们是你这世上仅剩的亲人了…”
景枫直接打断她的话：“亲人？张雨萌，你还是张叔的亲女儿呢，张叔要是有心脏病高血压的，怕是都已经被你气死了，这种亲人要来有什么用？”
听他提起自己的父亲，张雨萌有些烦躁道：“那是我跟我爸的事，你昏迷了这么久，什么都不知道。”
景枫：“这也是我家的事，跟你有什么关系，轮得到你来插嘴？”
易承连忙安抚张雨萌：“好了，当初的确是家里对不起二叔，小枫对我们有偏见也很正常，你少说两句。”
张雨萌不理解，上一代人的恩怨为什么要计较到下一代，易承他们是无辜的啊，就连易伯伯在的时候都没记恨过易承易安。
厉丞从楼上走了下来，易承和张雨萌站了起来：“厉总。”
厉丞手里拎着一条小毛毯，走到客厅后将小毛毯盖在了景枫的腿上：“让你多穿一点。”
景枫：“家里这么大的暖气，很热。”
厉丞：“你要是着凉了，等着挨数落吧。”
替景枫将毛毯盖好，厉丞朝管家看了一眼，管家将一旁准备好的资料拿了过来，递到了易承的手里。
易承下意识抬手接过，就听厉丞道：“看在你是易家人的份上，有些事小枫不追究就已经是最大的仁慈了，易承，有些事做了就干干脆脆的认，心知肚明的事，你死鸭子嘴硬也只是尽显丑态而已。”
那一叠资料全都是易承跟明惑黑白两道人见面的照片，还有遗产捐赠福利会的人见面的照片，更甚至还有跟最开始景枫主治医师私下接触的照片。
厉丞：“除了这些照片，还有些录音，你要是有兴趣，晚点我让我助理发给你听一听。”
张雨萌看着他手里这些东西，满脸震惊，有些话想要问，却神情慌乱的不知道该问什么，又想着这是在外面，有什么事等回去私下再问比较好，于是又闭上了嘴巴。
景枫一直看着她的神色变化，突然就懂了上一世张雨萌的选择，花言巧语的蒙骗是一部分，张雨萌心甘情愿被骗，甚至明知真相还要自我欺骗，这就是她的选择。
厉丞揽住景枫的肩膀，景枫回神，朝他笑了笑，无所谓了，不重要的人，不值得他耗费心思。
易承放下那些资料，看向厉丞：“厉总的手腕，我算是见识了，这么点东西找的不容易吧。”
厉丞笑了一声：“易先生还没意识到我厉家是做什么的吗，你以为全息设备仅仅只是设备？整个太阳星域的智能光脑都有我厉家的技术参与，找你这点资料还真不费什么劲。”
易承看向景枫：“你想怎么样，赶尽杀绝？”
景枫：“换成你，你会赶尽杀绝吗？”
什么心思都被摸透了，再掩掩藏藏，在别人眼里真成笑话了，所以易承直接道：“会。”
这个会字是除了张雨萌以外所有人都认知的事，所以一旁的张雨萌再次露出震惊的神情。
景枫看着她：“张大小姐，现在你还觉得，我该好好珍惜我这仅剩的亲人吗？”
张雨萌说不出话来了，她不知道怎么就变成现在这样，易承之前为了小枫能醒来，那么尽心尽力。
她不吭声，景枫也不在意，反而舒适的往沙发椅背靠了靠：“更何况，他还真不是我的亲人。”
易承皱眉：“你什么意思。”
景枫朝他勾唇一笑：“我是我爸收养的啊，所以你们易家跟我没有半点血缘关系，我现在正式通知你，以后不要再扯着易家的大旗为自己谋利，你们跟我爸是亲戚，但跟我不是，我只是我爸的儿子，但从来不是易家的人，听懂了吗？”
震惊的事一件接着一件，被请出厉家的时候，易承这才知道他到底错过了什么，如果早知道易枫是他二叔收养的，那关于遗产，他完全可以趁机独吞！
所以他们为什么要这样防着他，为什么人都醒了还要找些事遛着他，原来是因为这样，竟然是因为这样！
易承走了之后，景枫朝厉丞道：“我想公开我跟我哥的关系。”
厉丞道：“那就公开吧。”
当初人昏迷，意识困在游戏里，所以他们处处受到限制，现在人醒了，唯一能威胁到他的事已经不存在了，那么景枫想做什么自然就能做什么，自己要是再护不住他，那真是白被人喊了这么多年的厉总。
之前事情没有落定，就算有遗嘱，但景枫昏迷，多得是易承的可乘之机，现在人醒了，遗产也交接完毕，至于领养证明，以厉家的关系弄一份也不是难事，最重要的是易孔晟的遗嘱是在人清醒的情况下，众多律师以及全程摄像下制定的，所以亲生和领养，都无关遗产继承与否。
易承也深知这一点，他知道他错过机会了，易枫是领养而不是抱错，如果是抱错，那遗嘱如何还能有新的变法，可他是领养的，在易孔晟知晓对方并不是自己亲生儿子的前提下也留下了这份全权继承的遗嘱，那现在已经一切都无可转圜了。
他不知道易枫要怎么对付他，就冲着易枫昏迷时自己想要弄死他的这个意向和举动，易枫就不会放过自己。
所以易承也顾不得张雨萌这边，离开厉家之后第一时间去整理资产，然后他发现，除了那些固定资产，他名下如今剩下的，竟然只有一个之前为了打发易安而买下的圣元公会了。

第91章
自从上次误入了三不管区域被打了一顿之后, 易安很是安分了一段时间，游戏再没有上过，因为疑神疑鬼总觉得自己被铭文师监视了, 一度闹着要回明惑。
易承当然没有让他回明惑，在这里都能闯那么多祸，让他回明惑，那怕是要把天都给桶穿了。
所以易安这段时间一直老老实实待在家里, 最多就是叫些人回来开个派对热闹热闹，今天睡睡这个, 明天睡睡那个，一时兴起还深夜飙个车，不玩游戏他也一样能快活。
就是这钱不经花, 百万零花钱分分钟用光，以前他都是刷他哥的副卡，只要花的不太过分, 他哥就不太会管他，今天结账的时候被人告知这卡刷不出来。
易安顿时就惊了, 这可是无限额度的副卡，怎么会刷不出来呢。
不过他也没有冒冒失失直接打电话给他哥，万一是他又惹了什么事，他哥正在气头上，那不是送上门找骂, 于是拿出自己的小私库结了账，拒绝了余下的行程，安安分分回了家。
一回到家, 易安看到他哥面色沉沉坐在沙发上时, 整个皮一紧, 小心翼翼进门，人都不敢往他跟前凑，只远远小声喊道：“哥？”
易承抬眸看向他：“又去哪里鬼混了？”
易安忙道：“没有啊，就跟朋友去喝了点酒，我最近很乖，没有闯祸。”
易承直接道：“易枫醒了。”
“什么？！”易安脱口而出的震惊，那一点酒精带来的微醺瞬间消散，直接冲到了易承的跟前：“他醒了？什么时候的事？”
易承：“估计醒了几个月了，人都已经出院了，他将遗产交接完毕才公开醒来的消息。”
易安慌神的走来走去转圈圈：“那我们要怎么办？哥，之前为了救他，我们不是去求了厉总，现在他醒了，没有功劳也有苦劳吧，而且我们是他唯一的亲人了，他总不能再像以前那样讨厌我们了吧？”
哪怕是现在，易安心里还抱有一丝期待，看能不能打亲情牌从易枫那儿得些好处。
易承直接打破他所有的幻想：“别想了，他昏迷时我们的计划都被他知道了，亲情牌也别想了，他是领养的，他根本不是二叔亲生的，他跟我们没有血缘关系。”
易安心里顿时一个咯噔，领养的？所以他们的亲二叔，宁愿将所有的东西都给一个跟他毫无血缘关系的人，也不给他亲侄子！
易安道：“哥，如果他跟二叔没有血缘关系，他只是被领养的，那我们也能继承二叔的遗产吧？”
易承：“如果没有立下遗嘱，按照遗产继承顺位，我们的确能继承一些，但他立下了遗嘱，如今遗产都已经交接完了，什么都迟了。”
听到这话，易安脑子发懵地一屁股坐在了地上，也就是说，他想象中美好的未来，都没了？那么大一笔财富，他一分都拿不到！
“凭什么！凭什么啊！哥，他都不是二叔的儿子，凭什么啊！我不甘心！”
易安喘着气的怒吼，他接受不了这样的现实，尤其是当那些东西他以为唾手可得时，却被人以这样的方式给拿走斩断，瞬间恨的连眼睛都红了。
别说易安不甘心，易承又哪里甘心，尤其是易枫竟然是领养的，都不是亲生的，越发将这份不甘无限放大，大到心里恨到滴血，大到浑身挖心掏肝的疼！
但再不甘，这些事已经成了定局，易承道：“你别乱花钱了，我手里没那么多钱给你挥霍，现在我手里唯一有的产业只剩一个圣元了。”
易安不可置信的瞪大了眼睛：“怎么可能！”
当初在明惑，他哥背靠二叔也投资了几家公司，只不过那时候怕显露野心让二叔反感，他哥只是投资，并没有自己创立公司，但那些投资分红，如今每年加起来也是一笔不小的数目，就算如今易枫跟他们彻底断绝了关系，不让他们再吸着双星公司赚钱，也不至于到手里没多少钱的程度。
易承道：“为了城建项目，我把手里的股份基本都转移变现了。”
易安怔怔道：“那个项目亏了吗？”
要是亏了那他心里还能好想点，偏偏是被人耍了！
现在易承已经没有别的路可以选了，而且游戏领域是易枫未曾涉及的，也跟双星公司完全无关，正好他现在手里有大笔的资金，等他在游戏圈站稳了脚跟，等他……
易承的野心不断滋长，甚至想着易枫不过是艺术系大学生，于经商这一道根本没有天赋，但他突然想起来，没有经商天赋的易枫，背后有个商圈传奇的厉丞。
所有的欲|望被现实破灭，为什么有的人天生就这般命好，生来好像注定了，什么都有。
那两兄弟的动静厉丞一直找人盯着，知道他们决定回明惑了也并未阻拦，明惑虽然不是厉家的大本营，但人脉关系也多得很，对付一个没落的易家还是轻而易举的。
只不过景枫得知了他们的动态后决定，将公告他和一只羊关系的事往后推一推。
他知道易承手里的实产只有一家圣元了，游戏圈的蛋糕也是非常肥大的，像他这种只有野心和欲|望，没有一个真正脚踏实地的目标的人，只会捡别人现成的，所以接下来他肯定会把重心放在游戏里。
景枫看向厉丞：“你之前说夜之庭想要空手套圣元？”
一句话就能听出他打算的厉丞笑了笑道：“想要跟夜之庭合作？”
景枫道：“我在想是跟夜之庭合作，还是把圣元打下来，然后送给我哥？”
厉丞道：“你哥不会要的，圣元在他心里的位子只能用复杂两个字来形容，承载了他的青春和希望，却又是圣元亲手将这份希望破灭，还有那些曾经跟他并肩作战，最后却恶语相向的队友，他宁愿成立一个全新的公会，也不会想要圣元。”
景枫觉得厉丞这话有道理：“那就算了，那我们要怎么找夜之庭合作？”
厉丞：“最简单的方式，让夜之庭有机会入股圣元，再帮他一点点架空圣元。”
其实要对付易承根本用不着这么麻烦，断了他所有的经济命脉，易承只会被逼的彻底走投无路如困兽之斗。
但那么快落败的战局就没意思了，反正景枫修养身体也需要点时间，闲着也是闲着，找点事做就当是打发时间了。
厉家的花园里，几名身穿白衣的厨师站在烤炉前，各种新鲜的肉类和海鲜蔬菜一一摆放在旁边，几名厨师手腕不停翻转，将食物炙烤出诱人的香气。
但这些食物景枫吃不了，于是有个小炉灶上给他炖的玉米粥，纯玉米一点点炖煮到又软又糯成的粥，再配上一点点吸了油的烤肉和蔬菜，倒也算放肆的一餐了。
看厉丞在那儿无比娴熟的伺候着景枫吃饭，贺青愤愤咬下一口肉来：“你说老厉这是走了什么狗屎运，网恋竟然恋到了易孔晟的儿子？凭什么！”
蓝颜祸水拿了一堆食材递给厨师，然后等着厨师烤好，对贺青的感叹充耳不闻，这几天这些感叹他都已经听的耳朵长茧子了。
白白大魔王则一脸欣赏美人的表情看着那边：“长的真好看，还好小惊木不是用他本来的脸去玩游戏，否则哪里还轮得到厉丞啊，早被叼走了。”
贺青哼了一声：“肤浅。”
白白大魔王懒得跟他计较，被帅哥环绕的感觉，太幸福了。
一只羊从楼上下来的时候见他们是站了两边，走过去道：“怎么不过去？”
贺青：“老厉嫌弃我声音太大话太多，吵着他宝贝了！”
白白大魔王看向一只羊：“你今天公会任务结束了？”
一只羊点了点头：“提前说了今天有聚餐，所以早点下线了。”
一只羊一边说一边皱眉往那边走：“医生说可以这样吃烤肉了吗，吃的待会儿消化不了你替他疼？”
厉丞：“医生说了可以慢慢适应。”
一只羊：“你家适应是从烤肉开始适应的？”
厉丞：“吃一点点又没关系，不然闻着香不能吃岂不是更难受？”
景枫默默把自己缩小，这时候他不能开口偏帮，否则战火就会集中到他这里来。
另一边围观的几人越看越觉得奇怪，白白大魔王戳了戳贺青：“一只羊是不是有点太紧张了，惊木是厉丞的男朋友，他们不是都官宣了吗？”
贺青点了点头，突然想到她和蓝颜祸水还不知道，于是起了坏心思逗弄道：“听说一只羊都搬厉家来了，说是要照顾刚出院的惊木，厉丞不愿意，但为了显得大度，又不好拒绝。”
蓝颜祸水扫了眼贺青，直觉这小子憋着坏，于是没有搭腔。
白白大魔王迷糊了：“什么情况？”
贺青摇了摇头：“不知道啊，要不你去劝劝架，你是女生，他们总不会打你。”
白白大魔王放下手里的酒杯走了过去，然后就见景枫拉了拉一只羊的衣角道：“哥，我要喝水。”
一只羊知道他这是拉偏架了，又不能去戳那颗金贵的小脑袋，只好瞪了他一眼，转身去给人拿水。
白白大魔王停下了走过去的脚步，语气充满疑惑：“哥？”
景枫转头看向她，朝她笑着道：“赖洋是我哥哥，亲哥哥。”
蓝颜祸水第一次失去表情管理，瞪大了眼睛，贺青抿唇偷笑，然后被蓝颜祸水拍了一巴掌：“你早知道了？”
贺青连忙摆摆手：“也没有早知道，就比你们早知道一点点，所以今天不只是他们的官宣聚会，也是洋洋的认亲大会！双喜临门，开不开心！”
白白大魔王直接撸起袖子转身：“敢忽悠老娘，贺青我看你是皮痒了！”
一声怒吼后，刚刚还在争执的两人，一起站在那儿看贺青挨揍。
等贺青挨够了打终于肯安分坐下，一只羊这才将事情的始末跟他们说了一遍。
贺青一脸震惊：“天啊，我这是什么狗屎运，当初就想随机挑个临时组队的，就挑中了惊木，要是那时候我们没有认识，那惊木怎么办啊，外面群狼环伺，能靠自己醒来吗？”
说到这，一只羊朝贺青举杯：“这事虽是缘分，但也真的要谢谢你，没有你那神来一笔，今天会是什么样还真不好说。”
贺青嘿嘿笑着：“客气客气，到时候结婚我坐主桌！”
一只羊立刻将酒杯放下：“这话我就不爱听了。”
厉丞举起杯子：“主桌给你坐！”
蓝颜祸水比较关心事情的进展：“易家那边现在解决了？”
厉丞嗯了一声：“很快他们就会离开太阳星域回明惑，不过接下来易承的重心估计会放在圣元上，毕竟这是他手里唯一还能增值的资产了。”
好长时间没玩游戏的白白大魔王道：“现在游戏里面的公会排名有了变化吗，圣元还是豪门公会？”
一只羊：“夜之庭的能力还是不错的，这段时间新地图的推图进度被他拉起来了一点，公会也重新升级，但在斗技榜上，整个圣元也只有他在前十段位。”
景枫闻言抬头：“斗技台开了？”
一只羊：“开了，开了有一周了，现在的第一名是王朝的今世流火，我在第四名，夜之庭在第八。”
至于十名开外的排名那就没人关注了，高手竞争，看到的永远都是排名最上面的几个。
景枫想起来自己还有个碎片，问道：“后来有人开出暮色的碎片吗？也不知道我再上线，会不会整个重新开始，惊木和铭文师的号都没有了。”
惊木这个号是玩家号，录入的本就是他的精神力，所以保留下来的可能性很高，但铭文师是游戏里面的NPC，估计再进去，就再也没有铭文师了。
好在之前因为不确定手术之后会有什么结果，景枫早早将铭文楼关闭了，也将接的铭文卡的单子全都炼制完了，剩余的材料和铭文卡都转给了厉丞，就连惊木这个账号的仓库也全都转给了厉丞，除了已经绑定的神技没办法转，其他能转的都转了。
这样就算以后他新号登陆，损失也不会太大，哪怕现在他手里最不缺的就是钱，可那些东西都是他一点点打出来的，他可舍不得全都扔了。
一只羊道：“开出了几片，根据推测，暮色碎片一共有十二片，你这里有一片，纵横手里有三片，王朝有两片，圣元有一片，小行星公会有一片，还有一个自由玩家手里也开出了一片，现在正在待价而沽，会不会卖还不知道。”
景枫道：“除了碎片，我还有一把暮色钥匙，钥匙应该就只有我手里这一把，你们先积攒碎片吧，积攒到了数量看到时候怎么分配吧。”
这里也没有外人，厉丞和景枫将想要跟夜之庭合作的想法说了出来，一只羊沉吟片刻后倒是觉得可行：“夜之庭这人虽然看起来有些行事无忌，但为人处世也有他自己的一套准则，人不坏，有原则，跟他合作应该没问题。”
景枫：“我可是要把圣元送给他，他肯定没问题，先等等，等易承往里多投入点，到时候我就上线，公开跟哥哥的关系，气死他！”

第92章
易承的确如景枫所料, 开始重视起圣元了，但他之前并没有涉及游戏圈，并不是很懂游戏圈的一些规矩, 但是游戏人都是慕强这一点他是能理解的，他清楚自己的能力，跟那些职业选手肯定是没法比，不过老板就是老板, 只要能带着他们赚钱，那会不会玩游戏都不重要。
很快玩家们发现圣元公会的阵营变了, 再询问一看，原来是圣元的老板将公会转移到了明惑星域。
阵营的变化并不是登陆地在哪儿就是哪个阵营的，需要后台申请, 然后改变登陆的服务器，以及要在当地备案，毕竟这也是一家需要正常缴税纳税的公司。
但圣元里面的成员基本都是太阳星域的人, 一下子整个游戏都换了星域所在地，不少人都蒙圈了, 尤其是现在整个游戏里面太阳星域实在是太占优势了，好些副本都已经被太阳这边拿下，明惑阵营明显落后许多，不少成员甚至想着要不要退了圣元公会去别的公会。
为了安抚公会的成员，易承直接在公会里面开了一场大会, 简单来说就是转换公会所属地，纳税等级就会不一样，像他们身为太阳星域的人却在明惑纳税, 纳税等级会低很多, 并且还有福利补助, 也就是说，他们的基础工资将会比以前多不少。
众人听到这个福利政策，对改变阵营也没那么抗拒了，反正工作地点在全息游戏里，是公司到了明惑，又不是他们，他们还是在太阳星域这边，生活环境不会发生任何变化。
除此之外，公会几个精英骨干，因为易承的宣传造势，一股强势进入明惑游戏圈的营销风席卷，让他们的知名度和流量都有所提升，一下子给他们接了不少商代，再加上花了大价钱造势，整个圣元都好像枯木回春了一样。
游戏圈里的人怎么看待不重要，在路人盘上这一番操作很是令人眼熟了一下。
这段时间整个公会有点回到从前豪门公会的意思了，成员在外面走路都带风，刷材料打本甚至冲击比斗台都格外有干劲，从里到外都散发出一种积极向上的正能量。
各路媒体各种营销号都在发文，说曾经明惑这边的游戏圈墨守成规独大，以至于没有竞争就止步不前，现在多了圣元，明惑的游戏圈估计要重新洗牌了。
看着这些软文营销号，墨守成规的会长嗤笑了一声，将那些垃圾新闻全都一键删除：“洗牌？就他圣元能洗牌明惑游戏圈？说哪门子梦话呢。”
易家在明惑的确有名，那十里枫叶林，一座玫瑰岛，还有易家对各种明惑本地企业的支持投资，将不少因为陷入资金困境险些面临倒闭的企业重新扶持了起来，以及双星公司对整个明惑的资源帮扶，豪门圈前十必有易家的一席之地。
但这个易家只是易孔晟的易家，是如今易枫继承了所有遗产的易家。
如果今天带着圣元回到明惑的人是易枫，那墨守成规怕是的确要好好考量今后游戏资源的划分，没办法，谁让人家有钱呢，人家每天什么都不做，分分钟都是以亿为单位的收入，每天随便拿一点零花钱不求回报的投进游戏里，都能割走他们大半个游戏市场。
但易承，一个被易家继承人灰溜溜驱赶回来的落魄子弟，他手里能有多少资金供他源源不断的消耗，现在不过是对方花了大力气造势而已，后续是否还能继续维持这个势头都难说。
就现在的情况来看，这跟当年的那个虚假繁荣的圣元有什么差别，但人家当年是真有源源不断的资金投入进去，且上面也有人倾斜资源的帮扶，现在的圣元有什么，什么都没有。
墨守成规的会长朝自家副会长道：“让成员都安安心，且看着吧，看他能折腾成什么样。”
有一点墨守成规的会长没说的是，当初易承能在明惑吃得开，将这里视为他的大本营，那是因为易孔晟在这里，一笔写不出两个易家来，大家愿意给他几分面子。
现在易孔晟不在了，就连双星公司都在太阳那边扎了根，整个资源星以后供给投资的是太阳星域，易承在明惑这里还有没有当初的面子，那还真不一定。
圣元被划出太阳阵营了，别的不说，纵横的人都觉得整个游戏圈都好像清爽了不少。
王朝的今世流火在奶茶店找到一只羊和梨花诗的时候，他们也在谈论这事，于是走过去道：“现在太阳这边，包括了惊木手里的那一片，有七片地图，圣元去了明惑，那就意味着明惑那边现在有四片，听说墨守成规已经收了三片暮色碎片，那个自由玩家手里的一片被明惑收了，现在还有一片还没开出来。”
梨花诗看向今世流火：“所以？”
今世流火拉开椅子坐下道：“所以剩下的那片应该很快就会被人开出来，游戏机制估计就是这么设定的，我们可以商量人员的分配了，到时候铁定要两个阵营合作，否则这碎片太分散，不合作根本开不了新地图，还有一只羊，你不是跟粒粒橙关系不错，他跟惊木应该是认识的，能不能让惊木上线，把地图卖给你们？”
一只羊道：“碎片在粒粒橙手里，那一片不重要，有需要随时可以喊粒粒橙上线，就是这最后一片会开在谁那里就不知道了。”
梨花诗道：“不管怎么样，这碎片还是我们太阳星域有的多，到时候看集齐碎片开出的是什么图要怎么打再说吧。”
梨花诗说完看向今世流火：“你怎么不去推图，潘比拉小镇你们还差多少？”
今世流火：“百分之十了，一个图刷了快三个月了。”
一只羊道：“要不要合作？我们还剩百分之八。”
今世流火：“这要怎么合作？合作找星源石然后一起拿下？”
一只羊摇了摇头：“将目前已经攻略的地方进行资源交换，有些怪你们打了我们还没打，有些我们打了你们还没打，有一个信息差，现在交换攻略，剩下的就看各公会的速度了，这样合作至少条件是有利于我们阵营的，圣元那边的图差不多也推到了只剩百分之十几，墨守成规有其他公会合力扶持，如今推图怕是跟我们纵横差不多了，所以不管是纵横还是王朝，首先这个图得我们太阳拿下。”
今世流火想了一会儿，并没有一口答应：“我先回去跟会长说一声。”
这种事就没必要耽误了，今世流火站了起来就准备回公会，不过走之前又好奇问了一句：“你们纵横是把据点放奶茶店这里了？好几次都在这里看到你们。”
梨花诗笑了一声：“为了方便你们找我们啊，我们要是待在公会，那你们怎么能这么随机偶遇我们呢。”
今世流火回了他一声呵，直接传送回了公会。
等人走了之后，梨花诗才看向一只羊：“突然变积极？”
一只羊不明所以看着他：“什么突然变积极？”
梨花诗笑着道：“突然有了阵营战的野心，你之前游戏可不是这么玩的，主动跟王朝合作，什么情况？”
一只羊笑而不语，因为玩游戏的意义不一样了，以前是因为喜欢且只会玩游戏，只有成了游戏圈顶流有了足够的知名度才能发动人脉去寻找弟弟。
现在，玩游戏可以只是单纯的因为喜欢了，那怎么玩，自然能随心所欲了，更何况，同阵营的合作，才能碾压如今对抗阵营的圣元，一举两得。
景枫不能进入全息里上线，但他现在可以用个人终端看直播，厉丞名下有一家直播公司，因为有他这个bug之前提供一些比那些公会更快一步的攻略方式，让这家公司抢占了流量先机，一些小主播现在都被培养成了大主播。
景枫今天看的是一个叫双拼波波的大主播，这个主播今天不打本，直接直播纵横公会攻略潘比拉地图的星源石。
潘比拉小镇的图被推的差不多了，里面异兽的巢穴逐个被击破，那些只能躲藏在地下生活的人类终于可以回到地面见光了。
但是随着越来越多的猎人进入小镇，将这里视为巢穴的天选者也预感到了危机，于是不断的转移星源石的所在地。
今天就是纵横攻略到的最后一处异兽巢穴。
每个人的攻略进度不同，他们所看到的地图视角也不同，双拼波波只是个游戏主播，虽然因为新地图的热度也来做过几场直播攻略，但她的攻略进度甚至不到百分之二十，所以今天她是通过纵横的视角来直播的。
直播合作，双方共赢，双拼波波需要这种首破地图的流量热度，纵横也需要双拼波波直播的热度来提升民众知名度，所以才有了今天这样一场直播。
景枫第一次看直播，还有实时弹幕，要不是身体不允许，恨不得在自己面前摆上饮料瓜子爆米花，虽然没有这些东西，但直播还是看的挺起劲的。
一只羊的战力不用说，现在他身体恢复的不错，甚至都能出门走动了，除了饮食方面还需要注意一点，以及要把他这颗金贵的小脑袋保护好之外，其他的跟正常人无异，所以一只羊也开始认真回归游戏。
两道神技在手，还有梨花诗和九月春生给他打辅助，这几天推图的速度那简直拉的飞快，正是因为有百分百的把握今天能把这处废弃的地图刷通过，所以才会跟直播平台合作造势。
好多人凭个人能力是没办法把图推到最后的，单单是那些在星源石辐射下长大的异兽，就不是一两个人联手能杀死的，所以好多人为了看新奇，这会儿都守着直播平台观看纵横通关。
一只羊的神技特效绚烂的飞起，好多人还是第一次看神技特效，游戏能力和颜值都是上上乘，加上他自身的性格好，打游戏时从未爆过粗口，私下也没有黑料，甚至一些黑子都找不到抨击他的黑点，在民众喜爱的职业玩家当中，常年霸占前三。
这会儿直播他通关，路人和粉丝都涌进了直播平台，给他刷榜打赏直接冲到了星际热搜第一。
景枫靠坐在躺椅上，个人终端投影出来的画面会随着他的姿势调整到最舒服的角度，处理完公务的厉丞也过来，抱着他陪他一起看：“这是潘比拉小镇？”
有一段时间没有上游戏也没有太过关注游戏的厉丞，真没注意到那个废弃小镇的变化。
景枫道：“对啊，现在很多异兽的窝点已经被剿灭了，那些只能生活在地下的人不再被异兽积压生存空间，所以都回到了地面上，等纵横将星源石找到送回满月小镇隔离之后，潘比拉小镇将会进入重建状态，到时候连通两镇道路上的异兽潮没了星源石的吸引，就会慢慢散去了。”
厉丞看着他：“想玩游戏了？”
景枫：“也没那么想，就是刚开始不太适应，现在就还好。”
毕竟在游戏里面待了那么久，很多行为模式已经成了习惯，比如挥手就以为能发出攻击，想要拿什么东西以为一抬手就能召唤出来，甚至有时候从卧室到客厅，他下意识去想着传送。
不过现在他基本已经习惯了现实的生活，能分清游戏和现实了。
厉丞一边看着一边点评：“纵横的这个精英团有点拖后腿了，梨花诗和九月春生但凡有一个有神技，现在一只羊都会打的比较轻松，不过他们战略意识经验丰富，多少弥补了一点攻击不足的缺失。”
景枫也这么觉得：“可惜神技好难出。”
他能知道哪里有隐藏本隐藏剧情，能保证自己首通拿神器，可是神技真的是随机掉落，很难保证一定能刷出来。
景枫：“现在是不是墨守成规的会长有一道神技？”
厉丞嗯了一声：“四大星域的几家大公会基本都有神技打底，说起来开出神技这运气，纵横好像不怎么样，一只羊的两道神技都是跟我们在一起得到的。”
第一道好像还没进公会就有了，第二道也是景枫送的，其他人到现在都没刷出一道神技来。
景枫笑着道：“太阳这边的神技都在我们手上啊，你两个，我两个，就是不知道铭文师那个号还有没有，也不知道再进游戏，还会不会有炼制铭文卡的bug了。”
厉丞亲了亲他的额头：“不急，没有的话咱们花钱买几个铭文师只为你炼卡服务。”
景枫哼了一声：“钱多烧手？”
厉丞：“没办法，人生短短一百多年，那么多钱生不带来死又带不走，且活且花吧。”
记忆还停留在地球哪怕大学毕业找个好工作月一两万就很不错的景枫突然觉得，自己是真一夜暴富了，好有钱，都不知道怎么花。

第93章
潘比拉小镇首发推图通关的公告在一只羊拿到星源石的那一刻就被系统挂出了金灿灿的横幅, 因为是公告团体作战，所以公会的积分给了不少，上次刷图得到的贡献度积分已经不少了, 加上这次首发通关新地图的，公会直接升级到了八级公会。
纵横也成了这个游戏里面第一个突破八级的公会，整个公会的防御直接系统提升一级，公会建筑升级的额度又再次增加, 仓库直接扩大一级，关键是纵横公会的头衔变成了金灿灿的颜色。
游戏里面最让人在意的是什么, 是特殊显眼与众不同的存在，别人公会都是白底黑字的头衔，就纵横是金灿灿简直跟氪了金的vip一样, 在世界频道上说话这个头衔就让人一眼看到，这就是游戏人在意的荣誉啊。
除此之外，因为首发通关, 单单是神器这次都开出了四件之多，神技也开出了一个, 其他那些高中低级材料后面更是跟着×100的奖励，其他玩家能看到的系统奖励公告都在眼前刷不停，更不用说公会收到的那些不会占用系统频道的公会奖励了，整个系统通知拉下来都不见底。
以纵横成员的视角，拿到星源石后, 那些躲藏的镇民纷纷从黑暗中走了出来，娜娜牵着她弟弟也走到了阳光下，一直笼罩在潘比拉小镇上方的阴暗乌云渐渐散去, 虽然建筑依旧是破损残败, 但倾洒下来的天光为这座险些遗失的小镇带来了新的希望。
特效做的太好了, 那些NPC脸上的情绪也体现的相当深刻，长久绝望中终于迎来希望的激动和不可置信，众人相互拥抱着哭泣，为那些他们逝去的亲人，为他们的新生。
看着直播的画面，玩家们也感慨良多。
“虽然凭我自己的能力肯定是没办法把这个废弃小镇刷通关的，但看到别人努力了这么久终于通关了，小镇的NPC也得到了解放，还是挺感动的。”
“就说不要把NPC做的这么真实！眼泪不要钱啊！”
“呜呜呜他们终于不用躲地道睡下水道了，虽然都是假的都是设置的剧情，但看着他们从暗处走出来的瞬间，还是泪崩了。”
“这个图刷了多久？三个月有吗？其他公会还能通关吗？”
“我刚问了一下我公会的朋友，还能的，不过奖励可能没有首发这么多了。”
“神技诶！自从百榜图刷到了神器，现在对神器都没那么渴望了，可是好想要一个神技啊。”
“纵横这波赢麻了，自从一只羊去了纵横，纵横现在已经超越王朝了吧？”
“说超越王朝的去看看比斗台，看看上面第一的人是谁。”
“笑死，那不如看看这个图首发通关的是谁？”
景枫靠在椅子上看着直播界面的弹幕吵了起来，一只羊的粉丝和今世流火的粉丝掐架好多年了，今世流火的粉丝总是嘲笑一只羊没本事，靠着找弟弟扮可怜卖惨卖情怀。
一只羊的粉丝就骂他们眼瞎，看不到一只羊之前好几场个人战里面赢过今世流火。
之前撕扯的最凶的是梨花诗和一只羊的粉丝，那时候他们在不同的公会，梨花诗又好像一直将目光盯着一只羊，加上当时纵横总是喊话要签一只羊，梨花诗的粉丝就替他抱不平，于是联合今世流火的粉丝跟一只羊粉丝开撕。
现在纵横如愿以偿签到了一只羊，梨花诗又经常在公开场合跟一只羊同进同出，接的一些商业代言还有一些商业比赛，两人配合出来的默契又显得关系很好，加上游戏嘛，技术才是第一，于是两人的粉丝握手言和，反正都是一家公会的，这会儿就一致对外。
景枫看的很乐呵，还扭头朝一旁的厉丞道：“王朝的粉丝要炸了，他们好像就比我哥慢一步，一个个倒头骂王朝的，就差那么一点点了，还是被纵横超了。”
游戏就是这样，虽然也有不少颜控死忠粉，但大部分就是你玩得好就粉你，你输给别人了，曾经粉的那些人骂的比黑子还要狠，但是骂完了依旧粉。
不过如果王朝跟圣元一样每一次都落败不断走下坡，估计骂完就彻底粉转黑了。
厉丞回应：“慢一步也是慢，潘比拉这个图赚不少吧，刚刚听到系统公告特效音不停的刷。”
景枫：“估计赚不少，你看我哥他们公会的人，一个个勾肩搭背的笑眯了眼。”
厉丞：“他们通关这个地图，这会儿又是直播通关，这应该是一只羊第二道神技第一次公开展现吧，估计又要上热搜了。”
景枫快速切了个画面，然后说：“已经上热搜了，热搜第一是纵横通关，第二是一只羊，第三是一只羊的两道神技，包揽前三了。”
景枫说完将直播的声音调小，朝厉丞道：“我记得我名下有几家轻奢品牌，你说我要是找我哥代言，他会愿意吗？”
那几个品牌本来就是在他名下的，只不过他不记得是他养父给他的还是他以前自己投资的，他这边出事之前偶尔住过的房子里，摆放的衣服饰品都是自己投资的那几家，那几个轻奢品牌在年轻人阶层的市场还挺不错。
厉丞对景枫名下公司的了解比景枫还深，所以景枫一说他就知道说的是哪几个公司了：“以一只羊现在名气，找他代言算是双赢，他不会给你开天价，这又是自己人，别的不说，代言人品牌污点这方面肯定不会有。”
景枫也不太懂，就是担心一只羊会介意，大概是从小家庭环境所致，他自身是比较敏感的，所以会想的比较多，会想他跟哥哥之间的关系要怎么平衡。
缺失了这么多年的感情，两人的社会地位也不对等，他敏感的害怕一只羊会敏感，会介意，会想着，他哥哥会不会觉得自己找他代言是帮扶是拉扯是伤自尊的照顾。
他的那点心思全写在脸上了，厉丞将他面前的终端投影推到了旁边，坐在了他的对面：“如果你是这么想的，那我觉得一只羊才会伤心，因为你会这么想，就是跟他生分了。”
厉丞轻抚着他的脑袋：“他是你哥哥，他很爱你，他不会觉得代言你投资的公司就是占了你的便宜，他反而会很高兴能帮你赚钱，一家人是可以不用分的那么清楚的，你呀，以后有什么想法，不要第一时间去想别人怎么样，你要想你会怎么样，你高兴吗，开心吗，如果你高兴了开心了，那我们就都高兴开心了。”
景枫被他说的直把脸往抱枕里面埋：“哪有这样的，只顾着自己开心，不在意别人的感受，那也太自私了。”
厉丞轻轻掐了掐他脸上好不容易养出来的肉：“有的人天生自私，所以要教会他们多为别人考虑，有人天生就为别人考虑太多，所以就要学着自私一点，你就是为别人考虑太多，所以多想着自己一点，才是我们更想看到的。”
脸上掐的力道不重，所以一点都不疼，又听厉丞言语之间的爱意和重视，便忍不住被他捏着脸的朝他笑。
一双漂亮的桃花眼微微弯起，眸里的笑意像是天空缀满了繁星，一眼望进去，就再也拔不出来了。
养出了点血色的双唇近在咫尺，厉丞的目光顺着他的眉眼往下，滑过高挺的鼻梁，落在那诱人的双唇上。
周围的声音好像瞬间消失不见，只能听得到从胸腔传来的心跳声，咚咚，咚咚，震的人耳膜都好像撞击的疼。
景枫有所察觉，心跳也跟着加速跳动了起来，虽然之前在游戏里面有被厉丞亲过，可那是游戏，只是投射在全息里面的两团数据，真正的初吻，到现在都还在的。
一个眼神，一个细微的举动就能读取出很多信息，察觉到他的紧张，接收到了他的不抗拒，厉丞表情镇定，但实际上手心也在微微冒汗，纸上谈兵的技术再多，实战经验为零，之前游戏里面做任务时再镇定，也抵不过现在真正的人在他的怀里。
紧张的心跳声，升高的体温，越来越接近交融的呼吸，明明用的是一样的沐浴乳，一样的乳霜，可从对方身上传递出来的却那么好闻，若隐若现的香气让人恨不能再贴近几分，闻的更清楚一点。
鼻尖轻轻触碰到了一起，厉丞的手从捏着他的脸颊肉到小心而仔细的捧着，像是捧着心尖上的珍宝。
就在双唇即将触碰在一起时，就见景枫的眼睛突然瞪大。
距离就差那么一点点的时候，厉丞直接被景枫推开，然后整个人都懵逼了，不让亲？
他连忙回头去看景枫，就见景枫气鼓鼓的盯着终端投影的屏幕，于是顺着他的目光看过去，就见原本第一的热搜被压了下去，现在排在第一位的热搜是圣元喊话一只羊。
景枫哪里还管的上厉丞，连忙点开热搜，就看到如今圣元的老板以及公会会长易承，在纵横拿下潘比拉小镇，在众多网友玩家因为前任圣元成员一只羊的关系，再次将圣元嘲讽出圈后，直接公开表示曾经的圣元能创造出一个一只羊，如今的圣元就能创造出更多的一只羊。
景枫气炸了：“他这是什么意思，说我哥是被资本力量创造出来的？哪一局游戏不是他辛苦打下来的，哪一座奖杯不是他亲手拿下来的，一句创造就否定了他所有，以后提起我哥，别人是不是第一个联想到的不再是他游戏能力，而是他是被资本创造出来的？”
厉丞连忙安抚他：“不气不气，对付嘴欠的人多得是办法，不值得为这种人生气，捏死他轻而易举，由着他蹦跶就是为了看他笑话，再为他生气不值得，你小心待会儿测颅压偏高，你连终端都玩不了。”
景枫抿唇还是不满，看着那条热搜道：“我要公开跟我哥的关系。”
用资本压人，那他就用资本压回去！

第94章
一般的网友和游戏玩家是不会去关注公会背后老板的, 只要还顶着那个公会名，对别人来说公会就还是那个公会，尤其是只是换了老板, 公会的大部分成员都还是原班成员，那对网友来说更是没什么差别了。
所以每当一只羊有什么出圈的事，圣元总会被拉出来群嘲一番。
这次被纵横拿下新地图的首通，虽然其中梨花诗和九月春生的表现也很出彩, 但他两身上没什么八卦的瓜，所以除了两人各自的粉丝嗷嗷叫着哥哥真帅之外, 大部分围观看热闹的路人关注点都在一只羊身上。
开出了几件神器，还开出一个神技，更不用说那些没有占用公共频道公告的一堆奖励, 就只是公会贡献度的升级点，就足以让圣元被嘲出圈了。
明明手里有这样一张王牌，偏偏公会不干人事, 人家所求又不多，每年给公会赚了多少名气多少钱财, 还带出了好几个不错的职业选手，这样一个打着灯笼都找不到的摇钱树，偏偏把人给作没了！
再看看一只羊自从签约了纵横之后，纵横可以说是节节高升，一只羊自带流量, 以前他的一些代言，人家就是冲他去的，人走了, 那些代言直接跟圣元解约, 然后追着一只羊又跟纵横签了, 连带着纵横其他的一些成员也跟着喝汤。
还有游戏里，一只羊的好人缘那真是不出事看不出来，一出事就知道了，人脉是真的广，跟其他公会的王牌能合作，跟非公会的全职玩家也能交流消息，那信息网对纵横来说简直如虎添翼。
更不用说他自身的本事了，整个游戏，大大小小的公会，哪个公会有成员手握两道神技的，之前的隐藏剧情，隐藏副本，好几个都是因为一只羊的关系才被偏向给纵横，这些本的前期掉率可给纵横挣了不少家底。
还不用说因为纵横早前几年专注想要签约一只羊，后来一只羊解约圣元又继续锲而不舍的行为，虽是无心插柳，但口碑也突然就爆了，游戏技术重要，但玩家之间的口碑也是一个公会能不能长久走下去的重要地基啊，毕竟任何行业想要的就是个稳定，谁想被自家公司从背后捅一刀呢。
再反观圣元，一步步走下坡，现在更是太阳星域混不下去，连阵营都换了。
易承也很生气，当初他根本没太将圣元当回事，只是为了买个玩具安抚弟弟而已，所以为了方便直接套用之前的壳，这才没有大动作的换名字整顿，结果现在只要一只羊有什么动态，圣元就一次又一次被拉出来群嘲。
这事放在谁身上都受不了这个莫名其妙的委屈，更何况是他，本就因为不该醒的人醒了，让他错失一切而心情燥郁，现在一次又一次被网友蹬鼻子上脸的奚落，前任老板的锅关他什么事。
加上回了明惑，他自认为的安全区大本营，这段时间在他一番操作下圣元明显起死回生的倾向，多少给了他一些底气。
而且一只羊只是个打游戏的，毫无背景，依靠的也只是那些如泡沫一般的人气，他在景枫那儿受了挫也就算了，人家命好比不过，但一只羊凭什么，依仗着那点人气流量爬上来的草根，放以前这种人给他提鞋都不配！
于是再三被惹恼后，易承直接出言讽刺了。
一只羊这边正在做通关地图的善后，星源石要拿回小镇交给镇长，还有整个推图的总结攻略和盘点要写，别说热搜了，就是游戏里面的频道他都没怎么看，他只想尽快忙完自己手里的事，然后下线陪弟弟。
他不在乎外界那些声音，但别人在乎，尤其是梨花诗，之前跟双拼波波合作直播的时候还特意嘱咐对方，关注一下网友的动态，如果有什么不好的消息要第一时间跟他说，他们纵横的公关可不是吃干饭的。
结果没想到一片好评下，圣元的竟然又跳出来蹦跶了。
看着网上的消息，梨花诗看了眼正在写攻略的一只羊，直接私聊九月春生：“这个圣元的会长是不是脑子有病？不踩一只羊他们就会死？”
九月春生：“有一说一，这次是他们先被踩的。”
梨花诗瞪了眼九月春生：“你是哪头的？”
九月春生笑了一声：“会长知道这事了，放心吧，再怎么说一只羊也是我们纵横的王牌，哪能轮得到别人欺负，更何况咱们纵横又不怕圣元，现在又是对立阵营，等着吧。”
梨花诗安耐住蠢蠢欲动的手，一直关注着网上的动静。
一只羊写完报告，抬头看他两脑壳挤脑壳的在那儿不知道在干什么，敲了敲桌子：“你们写完了？”
两人立刻像是上课说悄悄话被发现的小朋友一样一秒坐正：“还没，等下就写。”
一只羊将自己那份报告递给了他们：“我的，没事的话我下线了，有事直接戳我。”
梨花诗哦了一声，九月春生道：“你那个朋友不是出院了吗，你最近还在忙他的事？”
一只羊道：“过两天要去医院做检查，看要不要做第二期的手术，怎么了？”
九月春生道：“没事，就圣元又在踩你了，你要不要看看。”
一只羊觉得有些奇怪，他跟圣元已经很长时间没什么交集了，点开频道，又顺着频道上的聊天摸到了热搜，然后看到了易承的话，顿时皱了皱眉。
梨花诗见他蹙眉以为他在不爽这种拉踩：“放心吧，咱们公关肯定会处理的。”
一只羊倒是不在乎那什么圣元，但他知道易承，也知道自家弟弟看那个易承有多不爽，这时候这人蹦跶出来影响不到他什么，但拉踩自己的话，他肯定会影响到自家弟弟了，小枫马上就要去医院做检查，如果淤血不散就要做二期手术，这时候被影响了情绪可不是什么好事。
就在他想着该怎么处理这事的时候，纵横的会长直接以纵横官方平台回复了那条圣元的热搜：有本事你再造一个一只羊给我看看。
游戏玩家最喜欢的就是正面刚，更不用说这种正面刚的回应满足了大部分吃瓜群众看热闹的八卦基因，一下子整个评论区热闹的不行。
“这是纵横会长吧，听说是个佛系会长平时不管事，不过关键时候还是挺靠得住的。”
“笑死个人，以为造神是那么容易的事吗，我倒真想看看这个圣元能造出个什么来。”
“别忘了现在夜之庭也在圣元。”
“夜神是夜神，他早就成名了好吗，圣元要是敢说夜神他们造出来的，看夜神的粉屠不屠他们吧！”
“哇会长好刚，打一架打一架！”
“还好纵横给一只羊撑腰，不然一只羊游戏打的再厉害也只是个给人打工的，对上易家被封杀很容易吧。”
“还封杀？他明惑的还封杀的到我们太阳来？当我们太阳没人了吗！”
一只羊随便浏览了一下评论就不感兴趣的关上了，他打职业以来什么风浪没见过，最开始初入游戏圈，被老职业选手压着打的时候，没少被群嘲被骂，现在至少支持他的人更多，心态早就平和了。
就在这时，梨花诗和九月春生突然扭头，一脸震惊的看着他。
一只羊被看的莫名其妙：“怎么了？”
梨花诗张了张嘴，舌头一时打了结说不出话来。
九月春生道：“你找到你弟弟了？”
一只羊先是一愣，但很快反应过来，连忙打开个人终端点开热搜，果然就见热搜第一再次换了人，这次只有一个名字，易枫。
点进这条热搜，易枫这个名字后面跟着的是双星公司董事长，年纪轻轻，二十岁的董事长，但看他的个人履历下面，易孔晟独子，如今资源星的拥有者，名下企业数目之多更是看得人眼花缭乱。
如今这样一个资产之巨到数都数不清的年轻富豪发了他继承公司之后的第一条动态，艾特了一只羊，并且直接道：给大家介绍一下，我哥哥，亲生的。
不少人一脑袋问号，年轻富豪是一只羊的弟弟？一只羊找弟弟这事十多年了，一点都不新鲜了，不少黑子还拿他找弟弟这一点说他卖惨呢。
可那个易枫不是易孔晟的独子吗，怎么又变成一只羊的弟弟了？
为了让众人直接从中摸清关系，以免惹出不必要的猜测，景枫将自身的事简单解释了一下，他是易孔晟领养的，发生意外之后机缘巧合下认识了一只羊，没想到他们竟然是亲兄弟，之前因为受伤的关系一直在修养，今天看到热搜，便觉得有必要出来说说话了。
那条消息发出去了之后，景枫又紧接着发了第二条：我父亲易孔晟于二十多年前已经与明惑易家彻底断绝了关系，曾经的易家是易孔晟的易家，如今的易家是我易枫的易家，从来都跟如今圣元公会会长易承无关，请易承易先生，今后努力自立门户，大家方能各自安好。
这话就等于直接打脸易承，让他别扯着豪门易家的旗号行事，否则就别怪他不客气了。
众多吃瓜网友吃的那叫个一本满足，这种豪门内斗是他们最喜欢看的，之前那些豪门表面上各种你好我好的，内里都不知道斗成什么样了，像易枫这样，直接敞开了让大家看才够意思。
热搜榜的评论直接炸了，有人不知道易枫易孔晟是谁，双星公司也不是很了解，但说到那颗令人暴富的资源星，那知道的人可就太多了，于是有人好奇八卦有人就在下面给人科普。
越是往里挖，这位二十岁的董事长就越是让人羡慕，更是让人没想到的是，他竟然是一只羊的弟弟！
一只羊，游戏圈顶流，如果那些年赚的钱没有全都投出去寻人，现在大小也是个小富豪了，所以有的人天生就是富贵命，丢了富豪亲哥，却多了个豪门养父！
“易枫：我五行缺穷，命里带财，丢不丢我都是富贵命！”
“说真的，一只羊找了这么多年我都已经不抱希望了，谁能想到会是这样一个神级反转。”
“想过一只羊弟弟各种悲惨的可能，独独没想到人家拿的是爽文大男主剧本。”
“所以那个易承以为一只羊没有背景可以随便拉踩，结果拉踩到了如今易家主事人的亲哥头上？”
“就问谁爽了？是我没错了！”
好不容易将舌头撸直的梨花诗震惊道：“这是真的吗？易家的继承人是你亲弟弟？”
九月春生提醒道：“已经不是继承人了，现在人家就是易家的主事人了，所以一只羊这是真的吗？”
一只羊点头：“嗯，他是我亲弟弟，之前没说是因为情况有点复杂，加上我弟弟之前的意外受了伤，一直在修养，所以就暂时没打算公开。”
梨花诗：“你说的受伤的那个朋友是你弟弟？你怎么不早说呢！好不容易找到弟弟，这么值得高兴的事，你休个假好好照顾他就是了，还是你弟弟做了这么多年的豪门少爷，跟你不亲了？”
一只羊闻言笑了笑：“怎么会，我弟弟跟我很亲的，等他修养好了，我带他跟你们好好认识一下。”
三人说话时，有几人从外面跑了进来，emp冲在最前头，一把推开小会议室的门，情绪激动道：“老大，是真的吗，你找到你弟弟了？”
一只羊笑着嗯了一声：“抱歉，之前不太方便说，这才没跟你们说。”
Emp摇了摇头：“没关系，你找到就好。”
要不是场合不对，他都要忍不住哭了，找了这么多年，终于被他找到了，重要的是他弟弟过的很好，没有被虐待，没有被欺负，也没有被人打残了拉去街上乞讨，太好了，真的是太好了！
跟一只羊亲近的人都在真心的替他高兴，这不是一年两年，这是十多年坚持的寻找，如今有了圆满的结局，感性一点的甚至都激动到落泪了。
仙葡萄更是握着拳头就往一只羊的肩膀上捶：“这么重要的事竟然不说，这不请十顿饭我可不答应！”
一只羊依旧是满脸笑着应道：“没问题，想吃什么我都请。”
再然后众人后知后觉的想起，他弟弟是易枫诶，当初那个易安一个易家穷亲戚都打着易家的名号各种耀武扬威的，现在易家真正的豪门少爷竟然是一只羊的亲弟弟！
有人开着热搜想看看易承的回应，可易承就好像没见到热搜一样，装死毫无动静，但他们相信易承肯定看到易家少爷公开的喊话了，这叫什么，这就叫当场打脸，脸都要被打肿了！

第95章
接连两条热搜被推送到他面前的时候, 易承整个人都是懵的。
一只羊是易枫的哥哥，易枫就是一只羊寻找了那么多年的弟弟？
这太离谱了，这世上怎么会有这么离谱的事情。
之前易承还想着, 易枫并未涉及游戏领域，所以在这个圈子，他跟他就不会再有交集。
结果一只羊竟然是他哥哥？
易承只觉得易枫这两个字简直可以用阴魂不散来形容，可他已经将大笔的资金投进了圣元, 买热度造势，升级公会建设, 甚至大量招募公会新成员，还跟明惑这边的高奢品牌牵上了线，就等谈妥代言了。
这前期种种哪一样不花钱？他的钱早就一点一点投入进去了, 如果无法从圣元赚回来，那他真的是亏的血本无归。
易承强迫自己冷静下来，他现在又没有招惹易枫, 就是不满网友因为一只羊拉踩圣元才出言反击的，所以这又不是他的错, 又不是他主动惹上门的。
既然不是他主动惹上门的，那易枫总怪不得他了吧。
可易承心里清楚，易枫不会放过他的，一个曾经想要弄死自己的人，换做是他, 他也不可能轻易放过对方。
然而双方力量太过悬殊了，他是真的斗不过。
再一次心里悔恨的肠子都断了，为什么不狠狠心, 当初易枫在医院里昏迷的时候, 就狠心的直接把人弄死就好了。
都怪他贪心的想要更多, 那时候把人弄死，他再跟接受捐赠的福利机构合作，不说要来一半，哪怕只要十分之一的遗产，也比现在几乎要一无所有的强。
就在这时，易安慌里慌张的跑进了会议室：“哥！热搜你看到了吗，那是怎么回事啊，一只羊怎么会是他的亲哥哥？！”
易承头疼的捏了捏眉心：“看到了，你也不用这么大呼小叫的恨不得嚷的所有人都听见。”
易安神色焦急：“那我们要怎么办啊，以前圣元可是把一只羊坑的很惨。”
易承看着他：“圣元坑的一只羊是圣元的前任老板，网友不知道，他们还能不知道吗，跟我们又没有什么关系，你要么别进游戏，要是进了游戏你就老老实实玩你自己的，不要去招惹任何人，听见了吗？”
易安闻言也只能答应，而且他根本不想进游戏，之前他在游戏里面有多嚣张，现在就有多丢人，再看他的游戏名，千叶小公子，简直都要讽刺到他脸上来了，可这名字偏偏是他自己取的。
如果进游戏去换一个名字，易安简直不敢想别人会怎么嘲笑他。
哪怕现在大部分人只要有空余时间基本都会耗在游戏里，毕竟不管是玩什么，在全息里面浪上了天至少不会威胁到自身安全，比如喝酒，比如飙车，都能达到跟现实一样的刺激，但他这会儿宁可一个人躲在家里无所事事数蚂蚁，也不想上线去丢脸。
虽然很震惊这件事，但易安也能看出易承有多烦躁，这一刻他突然发现，在他心里无所不能的哥哥好像也并没有他想象中那么厉害，最起码此刻他能感受到易承的害怕。
易安从办公室出来，回头看了眼这甚至跟别人共用了半层的办公室，以前的双星公司多大啊，一整栋楼全是双星的，后来将总部转移到了太阳，更是直接买下两栋大楼，大楼之间还接了连通桥方便往来。
易安曾经不止一次幻想着他哥能拿走易枫的所有，到时候所有一切也会是他的，他会有花不完的钱，走哪儿都被人追捧的中心，他可以为所欲为无所顾忌，甚至还能将他最嫉妒也最憎恨的人踩在脚底下。
可实际呢，他以为无所不能的大哥，是别人踩了都不敢吭声的那一个。
易安很失望，很不甘，那股不甘甚至要冲垮他的理智，可又迫于现实让他什么都做不了，为什么他的哥哥是易承呢，如果是易枫，如果他的亲兄弟是易枫，那该有多好。
易安愤恨不甘的时候，张雨萌一脸担忧的找了过来，她不顾父亲的反对，毅然跟着易承来了明惑，她相信易承的能力，信他一定可以凭借自己的能力东山再起，所以这么不容易的时候，她又怎么能让他一个人。
看到张雨萌，易承朝她伸出手。
张雨萌握住他的手，顺势靠在了他的怀里：“易承哥。”
易承道：“没事，是我冲动了，不该被人拉踩两句就没忍住脾气发那样一段话。”
张雨萌忙不迭安慰他：“不是的，你也不知道他就是小枫的亲哥哥啊，没想到小枫连自己的亲哥哥都找到了，却一直没说。”
易承并未看她，而是目光阴冷地看向别处：“是啊，他竟然连自己的亲人都找到了，还这么悄无声息的。”
张雨萌刚想再宽慰两句，又突然想到在厉家看到的那些资料，虽然事后易承有跟她承认，是易枫出事后，他的确鬼迷心窍了一段时间，但他既是不想看到易枫毫无知觉任人摆布的躺在床上，也的确是眼红那庞大的家业。
世上这么多人有几个不爱财的，穷苦日子和富裕日子让张雨萌自己选，她也不会选穷苦的，而且易承只是动了不该有的念头，但并未真的下手，所以在易承跟她剖析那些阴暗不能为人所知的负能量思想时，张雨萌是满眼心疼的原谅了。
谁能一辈子光明伟正不会有一点阴暗见不得人的想法呢，但易承并没有真正的去做啊，而且这样的黑暗面都愿意展露给她看，张雨萌只觉得他们两人的关系再次拉近了不少，于是这才毅然决然地跟着他来了明惑。
但对于易枫，张雨萌心里多少还是有点亏欠的，所以一时间也不好接易承的话，于是只能沉默。
易承抱了她一会儿后将人松开，这才道：“雨萌，我们结婚吧。”
他就不信张垚会真的不管他这唯一的女儿，易孔晟的遗嘱里是给张垚留了几家公司的，以前那些公司他看不上，可当更大一笔财富没有了，张垚手里的公司便是他最后的退路了。
只要拿捏住了张雨萌，就不信张垚当真狠得下心。
一年两年能坚持，那么五年十年呢，他是绝对不要再去过曾经易家破败后走投无路四处求人的苦日子，只要易枫不来找他麻烦，靠着圣元他至少也能吃穿不愁，但易枫要是想要对付他，那张雨萌就是他手里最后的要挟了。
这么多年青梅竹马的感情，就不信他真能割舍掉。
易承算计的很好，可惜他不知道景枫失忆了，一个在他记忆里没有任何感情比重，只有上一世剩下来的仇恨的人，他怎么可能会为她心软，易承的算盘是注定要落空。
公开了跟一只羊的关系之后，热搜上很是热闹了好几天，网友们最喜欢看这种八卦了，一个个好奇那些前因后果的，于是不断往深了扒。
关于易承和易枫的身份更是扒的比当初厉丞调查的还要详细，还有一些从学校里翻出来的照片，一个个顿时满屏的卧槽和哇塞。
星际时代人们的基因不断的完善，各种基因缺陷问题都在一代代的删除，所以星际时代的人们就没有长得丑的，但就算这样，景枫依旧因为网友们的扒图而靠美貌出圈。
二十岁，双星懂事，拥有一整个星球的资源财富，无父无母单身未婚，就这条件请问哪里找，星际上不管男的女的都在双星公司的官网下喊着老公求嫁求娶的。
虽然知道不需要跟网友们计较，他们只是口嗨，但看到那些喊老公的，厉丞脸色冷的简直要掉冰渣了，他都没喊的这么亲热过！
而景枫还在一旁笑的没心没肺，气的厉丞捏住他的下巴将他脑袋扭转过来，指着屏幕上的两个字道：“这个怎么念？”
景枫不过脑子念出来：“老公。”
厉丞满意了，在他唇上轻轻亲了一口：“乖。”
景枫：“......”幼不幼稚！
景枫深知流量的重要性，尤其是他哥从事的这个职业，流量大对他自身的职业也是有好处的，所以见网友们这么热闹，干脆发了一张跟他哥一起的合照，顺便也发了一条动态：谢谢大家喜欢我哥哥，以后也要继续支持我哥哥呀。
照片是两人坐在花园里，满目青绿繁花为背景，白色的吊椅上一只羊正正地坐着，手里拿着相册，景枫小毛毯盖着腿，舒服的靠在他的肩膀上跟他一起看相册，正是最美好的年纪，两人五官虽然长得不太像，但这么靠在一起却又一眼能看出是兄弟两。
都是清冷精致的长相，只不过一只羊偏温润，景枫更显一眼惊艳，让人直感叹这兄弟两可真会长。
“我去我老公竟然这么帅，妈呀，这不睡着了还得拿手铐给锁着啊，生怕被拐跑。”
“楼上你不对劲，什么样的手铐给个链接看看。”
“呜呜呜我男神终于找到弟弟了，这是什么世纪大团圆甜文！”
“讲真，把两人分开看，真的不像兄弟，但放在一起，又一眼能看出是兄弟两，这就很神奇了。”
“论资本，弟弟是双星董事长，说我羊神是资本造物的那人呢，出来遛两下？”
“一个破落户说自己是资本造神，本世纪听到最好笑的笑话了，所以圣元有毒吧，两任老板都是奇葩？”
“幸好羊神的弟弟是易枫，要不然可不得被那个假易家大少欺负死！”
“人家现在连头都不敢冒了，真假大少一目了然了。”
因为景枫发的一张图，易承又一次被嘲讽出圈。
但这次易承并没有多么气急败坏，他知道自己想要的是什么，所以目的性很明确的关闭了那些外界的声音，一心准备跟张雨萌的婚礼。
张垚也得知了这件事，虽然早有预料，但依旧被气的不行，再次给张雨萌打了个电话，劝说无果依旧一意孤行。
气的张垚直接发了条声明，他将名下易孔晟赠与的所有产业和股份全部归还给景枫，包括名下的所有不动产，如果张雨萌跟易承结了婚，就视为自动放弃这些继承权，这些东西将在自己死后全部无偿捐献出去。
还直接放出了遗嘱公正的照片，只要张雨萌跟易承结了婚，这遗嘱就立即生效！
众网友纷纷爬墙到明惑，甚至在圣元的官方平台下开始喊话，让张雨萌千万不要嫁啊，张垚跟了易孔晟这么多年，资产也数以亿计了，有这钱，找什么小狼狗找不到，为什么要吊死在一棵树下！
网友们简直操碎了心。
“一般父母不让嫁的，最后都嫁了，父母不让娶的，最后都没娶。”
“小姐姐你擦亮眼睛啊，你爸爸不让嫁的人千万别嫁啊，有颜有钱要什么男人啊！”
“看了一下张垚这人的履历，小姐姐看看我啊，要脸有脸要身材有身材，你想要的模样我都有啊！”
“岳父，是不是只要不是易承谁都行？岳父看看我啊！”
可惜张雨萌铁了心，甚至因为生气张垚的举动，觉得父亲根本就不希望她得到她想要的幸福，一心只想掌控她，恼恨的直接拉黑了张垚，恨不能跟他断绝父女关系。
易承也没想到张垚竟然做到这一步，但他已经没有退路了，所以心里还在赌，赌张垚能狠心对待女儿，那以后的外孙外孙女呢，都说隔辈亲。
再加上现在被张垚这么一逼，豪门圈子里他还能钓的到谁，张雨萌已经是他唯一的选择了。
那边闹得如何风雨的景枫这里并不关心，他现在最重要的是调理好自己的身体。
到了定好的时候，一手挽着哥哥，一只手被厉丞牵着，在左右护法的陪同下，回到医院做了个全身检查，忐忑的等了大半天结果，就听到医生宣布了好消息，他脑袋里面的淤血不知道是因为他醒来了，还是上次手术触动到了，已经自行消散了大半。
也就是说他甚至不用去做微刺激的治疗，只要好好修养，就能把脑袋养好了。
加上这段时间被养的很仔细，而且昏迷的时间也不算太久，所以他身体恢复的很不错，只要小心不再意外撞击到脑袋，或者剧烈运动，基本可以回归到正常生活。
景枫特意问了医生：“那可以上全息游戏吗？”
这年头的年轻人，哪个不是在游戏里面扎根的，医生自己也是，所以完全能理解病人这种想要玩游戏的心理，而且根据目前的身体情况来看，是可以使用全息设备的，不过还是提醒道：“时间一定要有所控制，如果进入游戏，最好半小时就休息一下，另外如果感觉到晕眩，就要立刻停止。”
景枫顿时高兴了，他倒不是对游戏有多上瘾，但毕竟是他待了那么久的世界，而且哪里的债就要在哪里偿，上一世是从哪里开始的，这一世就该在哪里结束。

第96章
绚烂的动画特效在眼前播放完毕, 一段熟悉的登陆音乐在耳边响起，片刻后登陆界面浮现在了眼前。
【玩家惊木，许久未见, 欢迎回来第二世界，请问是否现在登陆游戏？】
景枫点下确认登陆的选项，眼前的特效散去，短暂的黑暗后, 他回到了自己的庄园里。
又回来了，这个曾经困住了他多年的地方。
再次上线后, 景枫内心的感触还是有点复杂的，有些熟悉，有些感慨, 有些释然，又有些换了个心态看这个世界的新奇。
种种感慨在心头快速闪过后，景枫直接传送回了奶茶店, 厉丞和他哥都在等着他。
看到那张在游戏里熟悉的脸，厉丞还没动, 一只羊就已经快步走了过去，一把将人抱住：“看样子是真的没事了，太好了！”
贺青知道今天景枫要尝试着上线，看他跟以前没什么两样，也高兴道：“看样子是没什么大问题了, 说不定下次去医院复查，脑袋里面的淤血就全都散干净了。”
一只羊摸了摸景枫的脑袋，之前在外面他都不敢随便碰这颗金贵的小脑袋, 现在在游戏里了, 这才敢稍微用点力的撸两下。
厉丞将他特调的奶茶递了过来：“这段时间口味清淡的憋坏了吧。”
他还记得景枫之前说过, 喜欢吃烧烤火锅，平时的口味应该是偏重口的，这段时间为了养身体，各种营养餐，虽然不难吃，但对吃习惯重口的人来说，应该也很难熬了。
景枫接过奶茶就喝，甜甜的滋味瞬间满足了这段时间渴糖的空虚。
糖这东西吃多了并不好，但却是很好的情绪舒缓剂，甜食能给人带来很大的愉悦感。
吸了一大口奶茶，虽然并没有真的喝进身体里，但口腹上却得到了极大的满足，景枫突然就明白他在星际时代为什么没见到多少体重超标的人了，控制不住口腹之欲的人，进全息里吃吃喝喝就行啦。
梨花诗他们过来的时候见到的就是这样一副场景，一只羊满脸温柔的看着惊木，时不时低声跟人说两句话，然后惊木就抬头朝他笑一笑。
一旁的厉丞将蘸好酱料的炸鸡往惊木面前递，在他两手都没空的时候，总能在惊木最需要的时候拿起奶茶喂到他的嘴边，伺候的那叫个好。
而青黄不接小白菜则上蹿下跳的给他们拍照，也不知道这场景有什么好拍的。
然而三人的氛围怎么看怎么奇怪。
梨花诗走了过去，轻咳了一声：“你们这是在干什么？来游戏里野餐呢？好久不见啊惊木，有段时间都没看到你上线了。”
景枫也朝梨花诗笑了笑：“好久不见。”
一只羊先给他擦了擦嘴巴，然后才回头看向梨花诗：“你怎么过来了，公会有事？”
梨花诗看了眼一只羊，又看了看他刚给惊木擦过嘴的手，又看了看一旁应该是惊木男朋友的粒粒橙，然而粒粒橙一脸正常完全不觉得这有什么问题的淡定表情。
梨花诗再次迷惑了：“也没什么大事，看你定位在这里，就过来看看。”
说着转头看向景枫：“惊木，你那里是不是有一片暮色的碎片？”
景枫点了点头：“有一片，你们其他的都集齐了？”
梨花诗道：“最后一片昨天晚上被黑渊那边的公会买下了，现在就看怎么分配了，不过我们太阳这边拥有的数量比较多，到时候新地图的占比应该也比较大，就是不知道这个暮色的碎片拼起来到底是个什么样的地图。”
景枫心道那可不算地图，最多只能算一个大型副本，暮色这个本有点类似沧月海，当打通关以后，也会合并进这片大陆，成为玩家们日常刷本的一个去处。
但暮色之城并没有沧月海那么好打，沧月海是异兽随机，但并没有特定的属性，只要你攻击力高，精神力能持续输出，就能把沧月海十座小岛打通关。
暮色这个地图前期好打，异兽等级从低到高，一层层通关往上爬，但最后一层守关boss并不好打。
最后一层守关boss是火龙兽，并不是真的龙，龙只是传说，哪怕是异兽，也最多只有肖似龙形的爬行兽类。
守关boss是一只有着巨长尾巴的巨型蜥蜴，浑身有着赤红的鳞甲，居住在赤焰山上，这山头常年高温不降，寸草不生只有漫山荒石，这也是游戏里面少有的特殊高温板块。
在这里，玩家能感受到如火焰一般的高温热度，哪怕什么都不做，也会持续掉血。
火龙兽虽然没有超自然元素的喷火能力，攻击力跟沧月海曾经出现过的海龙兽相差不大，但因为板块的特殊性，时刻减益buff环绕，再加上异兽的攻击，这才格外难打。
火的克制属性是冰，所以如果使用带冰冻属性的铭文卡或者神器，最好是能有冰冻技能的神技，那打下的伤害会自然会格外大。
可这种带有特殊属性的攻击装备本来就很少见，因此这个暮色图也就成了一块难啃的骨头。
不过现在这些人还不知道这个本怎么打，而且地图还没拼起来，一个碎片的拥有者能进入多少人，或者地图拼起来之后一共能进多少人也不知道，因此拼全地图之前肯定要先商量一下的。
梨花诗看向景枫：“你把你手里的那片给我们吧，到时候看人数是怎么分配的，如果按照单片能进多少人分配，你要进多少人，剩余多出的人头名额我们公会用金币跟你买，具体的先开了地图再商量怎么样？”
景枫点头道：“可以。”
反正地图碎片拥有者可以进，手里有暮色钥匙的也可以进。
他不止有一片碎片，他还有一把暮色钥匙，拿着钥匙也可以带人进的，刚好组队人数是五人上限，到时候看白白大魔王和蓝颜祸水有没有时间进游戏打本了。
见他这么好商量，梨花诗松了口气，他们纵横拥有的碎片应该算是最多的，因为在别人都忙着冲潘比拉小镇地图和百图榜的时候，他们就有意在搜集碎片。
碎片拥有的多，那么开图时的话语权就能大一些。
现在景枫这片碎片也给他们的话，那对他们整个公会好处就更多。
拿到了碎片，剩下的就是去开地图了，梨花诗看向一只羊：“回不回公会？”
班还是要上的，一只羊朝厉丞看了一眼，厉丞会意的点点头：“放心。”
梨花诗看了看他们两：“打什么哑谜？”
一只羊笑着一手搭在了梨花诗的肩上：“走了。”
哥哥离开了，景枫解放一般直接往桌子上一趴。
贺青在一旁看的发笑：“跟你弟控晚期的哥哥一起玩游戏，是不是压力很大？”
景枫：“也还好，倒也没那么大压力，好久没进游戏了，现在游戏最热门的是什么？”
他多久没上游戏，厉丞也多久没上，所以并不是很清楚，贺青倒经常在游戏里面挂着，闻言道：“最热门的当然是比斗台，不过之前一只羊的重心都不在游戏上，不然就凭他手握双重神技，绝对能冲比斗台第一。”
景枫看向厉丞：“我们去看看？”
厉丞当然什么都依着他，于是很自然的站起身，然后握住了他的手，一起往斗技台那边走去。
奶茶店离斗技台并不算远，也没必要特意传送过去，刚好很久没上游戏了，就顺着街道走过去散散步也行。
跟在他两身后的贺青看着他们紧握的手，忍不住啧了一声，怎么感觉他的两个好朋友重回游戏之后，他还是一个人呢，而且更不爽了！
游戏的热度是越来越高了，尤其是一些以游戏为职业的人要进来赚钱，哪怕不把游戏当全职，这每天进来挂机钓钓鱼，一个星期一个月的也能赚个饭钱。
这人多了，各种各样的需求也跟着多了，所以一路往比斗台那边走的时候，景枫看到了好多以前没有的小摊子，有各种手工的，有明星周边的，甚至还有摆摊算命的。
这场景上一世景枫自然是见过，但见一次还是忍不住感叹一次，都星际时代了，算命这一行竟然依旧传承下来的。
厉丞牵着他一边走一边道：“现在比斗台积分第一的是今世流火，不过接下来一只羊的重心应该放在比斗场了，他手里有两道神技，他不冲第一，纵横的其他人也冲不上去。”
梨花诗虽然也很厉害，但纵横才刚得到一个神技，这神技梨花诗还没练熟，比不上已经拥有了神技的今世流火，能抢第一的，也只有一只羊了。
景枫打开比斗台的界面，看了眼上面的排名：“夜之庭在第三了？”
第二名是墨守成规的白纸鹤。
白纸鹤是墨守成规的王牌，虽然墨守成规的会长花落无情也很厉害，但会长平时有很多事需要处理，哪怕专注游戏，也没办法将所有的事情都用来提升自己。
只不过游戏刚开服的时候，白纸鹤家中出了点事，好像是打百图榜的时候白纸鹤才进这个游戏。
没想到才这么短短的时间，他就已经能在比斗场打下第二名的成绩了。
景枫感叹：“白神不愧是白神，那么晚才进游戏，依旧吊打别人。”
在自己旁边夸奖别的男人？小心眼的粒粒橙可受不了这委屈，于是捏着他的脸颊道：“你刚刚说什么，再说一遍？”
景枫仰起头在他唇上亲了一口：“说你最帅。”
跟在后面的贺青捂着眼：“你们够了！”
厉丞回头，一脸诧异：“你怎么还在？”
贺青瞪大了双眼：“你这说的是人话？”
景枫乐的直笑，优雅贵公子的脸，受气包的人设，也只有贺青能将两者轻易拿捏了。
比斗台很热闹，比斗的时候是可以被人围观的，虽然并不是所有的比斗场面都会直接显示在人前，大部分如果不是自己关注或者好友的玩家，比斗台上显示比斗的人都是随机的。
但可以通过比斗频道查看今天正在参加比斗的人，并且可以押注。
一般关注度低的，就没几个玩家观看的比斗，押注是一比一，热度越大关注越多的，会有额外胜负赔率。
景枫记得比斗台这边也是有隐藏副本的，是个并不算很难的副本，而且奖励非常丰厚，但是副本触发后，刷通关了，下次想要再刷，就得再走一遍触发条件。
看着眼前的比斗场，景枫摸了摸自己的手：“是欧皇还是非酋，就看你了。”
厉丞没听清他在嘀嘀咕咕什么，于是微微低头贴近了他几分：“你在说什么？”
景枫道：“来都来了，下个注玩玩吧。”
站在两人身后的贺青伸出一只手来刷了个存在感：“我也要！”
景枫想玩厉丞就随他玩，然后将自己账号里面的金币还有仓库全都转给了他。
这些东西里面本就有景枫之前转给他的，好在他们是绑定的夫夫，这样相互转让并不需要扣除任何费用，本就是经济物品共享的。
当下注到七八局，见景枫兴致不减的时候，厉丞心里还想着，估计是这段时间将人闷坏了。
入冬了，天气降温，所以除了家里他也没让景枫外出，外出是小事，要是着了凉，以他现在的身体怕是麻烦的很，整日只能待在家里玩着终端，看看电视综艺打发时间。
所以现在进了游戏，连比斗台下注都玩的这么起劲，一注也不多，一两百金币，不过小金手的运气一如既往的好，几乎是场场都赢了。
一旁的贺青倒是先赢后输，最后输了几千金币后就没耐心了：“今天手气不好，不玩了。”
厉丞看向他：“输了？”
贺青哼哼道：“输了，你家那个呢，输了赢了？”
厉丞：“赢了，还没输过。”
这运气绝了，贺青眼睛一亮，然后拿出一万金币：“来来来惊木，帮我回个本。”
景枫盯着自己面前的比斗台，上面两个人正在打，一个身穿神器防护衣，一个手里只有一件橙级装备，但他刚才闭眼下注下的是橙级装备的这人，所以这一局谁胜谁负还真不好说。
听到贺青的嚷嚷，景枫道：“我不玩了，等这局有了结果我就不玩了。”
厉丞道：“也该下线休息了，我们先下线休息一下，吃点小点心，待会儿再上来。”
景枫嗯嗯着点头，这时穿着神器防护衣的人被橙级装备的那人一脚从比斗台上踹翻下来，观看的人顿时一阵唏嘘。
他们都以为穿着神器的人能赢，毕竟神器的防御可不是橙级装备能比的，结果竟然输了。
景枫哇了一声：“我又赢了。”
厉丞笑着夸奖：“小欧皇，走了，下线吧。”
就在这时，系统的一道提示在景枫的游戏界面响起，他选择了不隐瞒，然后一道金灿灿的系统公告闪过。
[世界系统]：恭喜玩家惊木触发隐藏副本神机妙算！

第97章
看着那浮现了十秒才消失的金灿灿公告, 再看触发隐藏本的人，众人莫名有种重回数月前的既视感。
“同样的配方，同样的味道, 隐藏本挖掘机又出现了！”
“神机妙算是什么本？这游戏不会还要考验智商吧？如果是这样那我这本这辈子大概都别想刷过去了。”
“啊啊啊啊啊又是一个隐藏本啊！好久没人开出隐藏本了，最近大家都在沉迷比斗台上分，对于我这种根本单挑不过别人的玩家，还是刷副本有意思。”
“咦, 是惊木啊，又是咱太阳的人诶, 好棒！”
“我只关心什么时候出攻略，神机妙算，感觉是需要计算的副本？”
看着被触发出来的副本, 一些公会的会长也十分默契的产生一种又来了的感觉。
良心人对耳火火道：“难怪之前觉得游戏里面少了什么，原来是少了他们触发副本啊。”
耳火火老经验人了，直接戳开列表：“我问问他们攻略卖不卖。”
良心人喝了一口茶：“先问问吧, 不过人家刚触发出来，估计不会直接卖, 让咱们家的福星去套套近乎。”
耳火火一脸疑惑：“福星？”
良心人轻啧一声：“一只羊啊！”
耳火火：“……”
很快厉丞的会长群里就热闹了起来，几个公会的会长都在戳厉丞询问惊木是否卖攻略，为了防止不断被骚扰，厉丞直接在群里回了一句：“稍等，我们先打完。”
其他公会会长顿时安静了, 如果是别人触发的本，他们还有机会高价买下来然后冲个首通，但如果是惊木粒粒橙, 首通是别想了, 这两人要能力有能力, 要装备有装备，关键是他们还不差钱，所以只能等看能不能上一辆前期掉率的车了。
打发了那些会长后，厉丞看向景枫：“先下线，我们休息十分钟，再来刷本。”
景枫也不是不听劝的人，虽然他觉得自己现在挺好，没有任何不舒服，但何必让人担心呢，不过下线前，他朝贺青道：“我刚刚下了十注都赢了，我觉得这可能就是触发的方式，你可以试试，不过别下太多了，一次就一百金币差不多了。”
不然输太多就不好了。
贺青朝他挥了挥手：“你去休息吧，我自己玩一会儿。”
他还就不信了，他的手能有多臭！
同样看着系统公告的墨守成规会长，一脸淡定地朝副会长道：“去关注一下论坛和评论，另外问问看那个惊木触发副本的时候在哪里。”
后来才进游戏的白纸鹤不解道：“他没有公会，多花点钱买不行？”
他们墨守成规虽然是一家公会，但也算是公会联盟的领头公会，所以最不缺的就是钱，因为这种出钱买触发买攻略，并不只是他们墨守成规出钱，是联盟里面所有的公会都出钱，到时候买到的资源自然会在联盟里面公开。
会长花落无情朝白纸鹤道：“他男朋友是粒粒橙。”
白纸鹤不认识惊木，但粒粒橙他是知道的，出了名的氪金玩家，有钱氪金，也有很不错的游戏技术和意识，之前在别的游戏他们也是打过交道的，虽然接触不多。
只不过以前的游戏是有星域壁垒的，只有打星际比赛的时候才会在赛场上跟其他星际精英同台较量，但他们接触的也只会是公会成员，像粒粒橙这样的闲散玩家，也只是公会调查到的好苗子，想要签约，签不上自然也就不关注了。
所以白纸鹤知道粒粒橙是氪金玩家，但对方具体什么身份，这隔着一个星域，知道的不是太详细，于是道：“他男朋友是粒粒橙，这跟他自己赚钱没有什么关系吧，你们之前找过他试过？”
花落无情又看了眼白纸鹤：“粒粒橙是厉丞，厉氏集团的厉丞，这你总该知道吧。”
白纸鹤顿时不说话了，玩游戏的应该都知道，毕竟自家用的全息舱都是厉家制造的，所以人家还不是普通氪金玩家，那他男朋友的确有可能看不上游戏里面这点钱。
白纸鹤有点不甘心：“所以这个本的前期掉率我们就这样错过了？”
他们明惑实在是落后太阳太多了，所以他很想把这之间的差距努力拉近一点。
会长表情沧桑，一脸看破红尘：“习惯了。”
白纸鹤：“……”所以他没进游戏的那几个月，到底发生了什么，让他家会长习惯了这种事。
为了发展圣元，将整个重心都转移到圣元来的易承看着那条公告，这才想起来还有惊木这号人。
见他眉头紧皱的，张雨萌道：“一个小副本而已，我们要不到，墨守成规他们应该也没要到，不过明惑这边的公会联盟，我们要加入吗？”
易承：“他们发出邀请了？”
张雨萌摇了摇头：“没有，如果加入，我可以去问问申请条件。”
明惑这边的公会跟太阳那边不一样，这边是有公会联盟的，墨守成规作为联盟的领头人，利益虽然占大头，但付出也是最多的，所以明惑这边的公会都还比较信服墨守成规。
他们作为刚入明惑星域的公会，还是顺应这边的规矩来比较好。
易承：“没有就暂时不急，你之前说，这个惊木是粒粒橙的男朋友？”
张雨萌点头：“他们在游戏里面都已经结婚了。”
张雨萌说完才意识到问题所在：“那厉总跟小枫…”
他们这时候才想起来，粒粒橙就是厉丞，可厉丞现在不是跟易枫在交往吗，现在游戏里面还有个结婚对象？
两人都意识到了问题的所在，张雨萌正准备联系易枫，就被易承拦下了：“我们的关系现在已经闹僵了，你这么跟他说，他只会觉得你在挑拨离间。”
张雨萌道：“他不信他可以自己进游戏里来看啊，粒粒橙跟惊木是一对这件事，游戏里面随便问问应该都知道。”
易承道：“没必要，他们在游戏里面这么肆无忌惮，你直接找人拍些照片发给易枫，让他自己看。”
张雨萌觉得这样也可以，不然以小枫对她的偏见，说不定真以为自己在挑拨离间。
不知道有人想要挑拨离间的景枫并没有休息十分钟就上线，而是吃了小点心后溜达了一圈，睡了个午觉才重新上线。
他睡觉的时候厉丞就陪在旁边，但戴着全息眼镜在游戏里试图触发出副本来。
可惜这种下注输赢几率太不稳定了，比斗台只有随机比斗才能下注，而随机挑选的比斗对象积分都是差不多的，也就是输赢真的是对半开，折腾了一下午，有输有赢，随后小赢了一把，但没能十连胜，也就没能触发出副本来。
景枫看到厉丞的战况，忍不住笑道：“这游戏策划的目的达到了。”
游戏能让人赚钱，那自然得让人在里面花钱，这资金才能平衡，等这副本的触发机制一公开，花钱的地方不就来了吗。
这明显就是在嘲笑他是非酋，气的厉丞叼着他脸颊的软肉磨牙，痒的景枫在床上直打滚。
重新上线后，景枫直接点开神机妙算副本，这副本说是神机妙算，实际上还是看运气。
副本里面也是个比斗台，一共有十轮，每一轮都会出现一只异兽，打赢了异兽之后会冒出两个宝箱，一左一右只能选一个，如果打输了，那就只会掉出一个木箱，里面就是一堆不值钱的垃圾。
景枫一轮副本刷完，盘点了一下开出宝箱所得的东西，然后发了个截图在小群里。
小群里除了他和厉丞，还有贺青蓝颜白白和一只羊，白白大魔王在学校，没上游戏，蓝颜祸水虽然没上游戏，但应该没有在训练，所以挂机在，看到图片，发了个大拇指的表情包。
一只羊并没有去看他的收获图，只提醒道：“不要玩太久，注意休息。”
景枫发了个乖乖点头的表情。
而贺青直接暴躁刷屏：“欧皇那么多，为什么不能多我一个！！”
景枫将厉丞下午投注的战绩截图发到了群里。
贺青：“突然安详，我满足了。”
厉丞：“找打！”
这个副本就是讲运气，也没什么前期掉率不掉率的，运气好，选择的宝箱里面东西多，那就是赚了，运气不好，一个副本下来能从里面带出一堆垃圾。
所以景枫也没卖钱，就直接将触发方式和通关过程随意编辑了一下放到了论坛上，只不过让厉丞提前艾特了他群里的几个公会会长，反正都是凭运气，运气不好快人十步都没用。
帖子一放上去，好多人都还没看帖子就热热闹闹的顶贴。
“惊木这人能处！有攻略他直接发！”
“我这是看到了什么？上午新鲜出炉的神机妙算副本，下午就公布了触发方式和攻略？？我眼花了还是没睡醒？”
“随便刷刷论坛就刷到了新副本的攻略？兄弟们我冲了！”
“？？触发方式十连胜？要我花钱下注这不是要我的命吗？！”
“刚刚有看到开出神器或者神技的公告吗？没有的话，那这通关好像没什么好东西诶。”
时刻关注着频道和论坛动静的一些公会没想到这个惊木竟然就直接把攻略发出来了，等他们再打开一看，果然这个副本好像没什么值得冲的必要，因为就没有所谓的前期掉率，但如果运气好，回报好像也还不错。
看到这个攻略的时候，王朝公会的人纷纷艾特他们公会的金榜题名，让他千万收住手，这个全网出了名的非酋，这种靠运气的本还是不要碰的比较好。
今世流火看着公会群聊，道：“跟着他反买，别墅靠海。”
众多劝说金榜题名的人顿时一静，然后一个两个拼手速的要跟他组队去触发刷本。
非酋王者金榜题名：“……”太过分了吧！
游戏里面的欧皇还是有不少的，在景枫发完攻略没过多久，就有玩家触发了副本，等到了晚上的时候，论坛上各种神机妙算副本开箱的截图就如雨后春笋一般冒了出来。
有人运气好，一个宝箱里面开出十颗能量珠，这可是炼制铭文卡最重要的材料，有时候在猎人冢刷材料刷一天，都未必能刷出十个来。
有人运气不好，选错了宝箱，开出一堆破铜烂铁。
但赌这个字好像天生就携带在了人类的基因里，总觉得下一把会赢，总觉得下个开的宝箱里一定会有好东西，一个个下注都赌疯了。
一只羊从游戏里下线，换了身衣服下楼，家里的佣人刚把菜端上桌。
景枫朝他道：“哥快来，刚准备去喊你下线吃饭呢。”
一只羊拉开餐桌椅坐下：“因为你的小金手，现在所有公会都跟着了魔一样去赌比斗台。”
景枫笑着道：“你也去了？”
一只羊：“去了，会长让我们都去试试，可惜就仙葡萄一次胜十场触发了神机妙算，但她开出的好东西没你多。”
景枫扒着一只羊终端看他下注的战绩，然后扭头朝厉丞道：“惨烈的跟你有一拼。”
下十二场，只赢了三场。
厉丞笑了一声，难得手气这么黑，这会儿并不想说话。
景枫很疑惑：“你们这么会打游戏的，难道不是看一个人的基本信息，就能推断出对方的战力吗？”
厉丞为自己辩解：“战力不是那么看的，比斗台展现出来的基础信息只有装备，但对方的武力值，身体协调度，以及对抗的灵敏度，不打起来根本不知道。”
景枫哦了一声：“那你们晚上还要再去试试吗？”
一只羊：“应该会再试试，看不少人发出来的截图，开出的宝箱如果运气好，倒是能有得赚。”
下注可以十金币，也可以无上限，如果每次下注就十金币，那运气好一百金币就能触发一次神机妙算，就算里面运气再不好，十个宝箱能开一个满的也是赚。
而且现在其他公会都在冲这个运气本，他们纵横自然也得跟上。
三人一边吃饭一边聊天的时候，管家拿着一个纸盒进来：“今天有人送来的，说是给小枫少爷的，扫描确定过，里面应该是照片。”
景枫有些意外：“给我的？”
厉丞道：“打开。”
管家将纸盒拿到一旁去打开，确定里面没有什么危险物品后，就将那一堆照片拿过来了。
景枫看了一眼，都是他在游戏里面跟厉丞牵手或者贴近说话的照片，然后下意识看了眼自家亲哥。
而他的亲哥也只是看了看照片，并没有多说什么。
景枫这才道：“送这些照片给我干什么？这照片也没什么暴露也没什么不能见人的。”
厉丞见他没反应过来的样子，笑了一声：“这里面是惊木啊，别人又不知道你就是惊木，这不就是我劈腿的证据吗。”
景枫眨了眨眼，所以这照片是谁寄来的已经不用问了，除了易承没有别人，这是干什么，挑拨离间吗，能不能整点有用的。

第98章
照片让人送过去之后, 易承并未再关注这件事，他也不担心照片被厉家拦截送不到易枫的手上，这事被不被易枫知道, 易枫跟不跟厉丞闹，对易承而言都不重要。
更甚至他还希望易枫爱厉丞爱的跟张雨萌一样无脑就好。
厉丞那是什么人，那么大一个厉氏集团被他掌握在手里，虽然是家族传承, 但年纪轻轻没点本事那也撑不起这么大的家业，能有如此手腕野心的男人, 只会将利益放在第一位，指望他们恋爱脑是永远不可能的。
他在心里迫切的希望，厉丞对易枫的接近是不怀好意的, 他很想看到易枫被厉丞坑的一无所有，反正他得不到的东西，只要能让易枫也失去, 给谁都好！
不会恋爱脑的厉丞清早起来，知道景枫竟然已经起来了, 便直奔小花园，黏黏糊糊从背后贴上去将人抱紧：“今天起这么早？”
还未彻底清醒的人，嗓音里带着一股慵懒的睡意，因为在自己家里，一身宽松休闲的居家服显得格外闲适, 肩宽腿长的身材，这样贴抱上来，景枫甚至能隔着背后薄薄的衣料感受到对方微硬的腹肌和轮廓。
于是红着耳朵回头：“你松开点, 抱的太紧了。”
厉丞不满意的哼哼一声, 将人抱的更紧了几分, 还摸了摸他的肚子：“早餐还没吃？”
景枫：“我剪几朵花放花瓶里，然后等你起来一起吃早餐。”
厉丞一手拿着他剪下来的花，一手牵着人往小餐厅走去：“早上起来了就乖乖先吃早餐，不要等我，或者你来叫我起床也行。”
景枫：“谁让你每天那么晚睡，陪我玩完之后还要处理堆积的文件，一天就睡几个小时哪里够，你少玩点游戏吧，大不了我戴全息眼镜陪你。”
全息眼镜可以随时随地上游戏，虽然灵敏度那些跟全息舱没法比，但他不是职业的，对灵敏度的要求并不高。
厉丞这么粘人，他也只能这样折中了。
厉丞：“那不行，人生的意义在于享乐，我都这么有钱了，每天还苦哈哈累的跟狗一样赚钱又有什么意义，我重金请来那么多管理层就是为了减轻工作量的，人生苦短，得及时行乐。”
景枫笑：“你的及时行乐就是我干嘛你干嘛，我去哪儿，你在哪儿？”
厉丞亲了亲他的额头：“日子过一天就少一天，每过一秒，生命就少一秒，我这么幸运，遇到了一个这么喜欢的人，其他的还有什么重要的，有吃有喝，有爱人陪伴，我满足了，人可不能太贪心了。”
他见到了太多貌合神离，见到了太多商业联姻，还有很多很多只是因为合适而将就的凑对，工作只要努努力，赚钱多的赚钱少的，至少每个人都能有，但爱情可不见得努力就能有。
他能这么幸运找到一个自己喜欢的，也喜欢自己的，其他的还有什么重要呢。
景枫撸了一把厉丞长满了恋爱脑的脑袋毛，然后转身拉开椅子坐下吃早餐了。
这跟他以前打发时间时看的霸总文不太一样啊，身为总裁，难道不该是很忙，忙到作为空中飞人辛辛苦苦才能挤出一点时间来谈恋爱，怎么粒粒橙这个霸总跟他认知中的不一样了。
这大概就是网恋霸总和职场霸总的区别吧。
厉丞朝他凑近了几分：“你刚刚在想什么？表情有点一言难尽？”
景枫认真吃着面前的营养早餐：“没想什么，你看错了。”
厉丞看着看着情不自禁在他脸上亲了一口，怎么就有人能哪哪儿都长在他心尖上呢，真是每天看不够亲不够，什么时候能结婚合法睡在一张床上啊，等不及了。
网恋霸总陪着他的网恋对象愉快的用完了早餐之后上了游戏，景枫几个月没上游戏了，积攒了一大堆的系统提示，还有重回游戏小礼包也发了不少，昨天没来得及好好看，今天全都领取完毕后再次看向面板。
遗憾扭头看向厉丞：“看来铭文师那个号真的没了，可惜了那道神技。”
还好他提前把接的铭文卡单子都炼制完了，剩下的材料也都打包转给了厉丞，不然整个人突然从游戏里消失，那么出了材料却没拿到卡的人一定会举报，一旦举报还不知道要闹出多少事呢。
现在做完了接的单子，铭文楼关闭，人家也只会以为是铭文师弃游不玩了。
昨天他把神机妙算的副本做过一次了，但厉丞昨天惨烈的下注战绩都还没触发副本，所以今天两人又去了比斗台，想着今天帮厉丞触发一次，让他也玩一下神机妙算这个本。
两人正在商量着下注的时候，就见到有些路过他们旁边的玩家，走过去了还要回头朝他们看两眼。
景枫顿时觉得有些奇怪：“我今天穿的很奇怪吗？怎么好像挺多人在看我们？”
一般有事发生，不是在频道上热聊，就是在论坛上被顶成热贴。
察觉到异样，厉丞直接打开论坛，然后就看到自己因为劈腿被骂成爆帖。
景枫顺着他打开的界面看过去，帖子的内容是，据知情人士爆料，粒粒橙名厉丞，为厉氏集团总裁，虽然公司的大头股份还在他父亲手里，但他父亲已经不管事多年，整个厉氏集团早已被这位年轻的厉总掌控。
年轻帅气又巨富，所以才在游戏里面肆无忌惮的氪金，最重要的是，他还有个男朋友，而他的男朋友就是前段时间靠财富和美貌出圈的易家小少爷易枫，这人还是一只羊的亲弟弟。
然而谁都知道，这位厉总在游戏里面是粒粒橙，粒粒橙曾经练习场挑逗不知名小帅哥，花墙下跟惊木结婚，但他生活中却是有男朋友的！
这帖子一出，好多人啧啧惊叹。
“所以谁是小三？粒粒橙跟易小少爷是什么时候在一起的？惊木在前还是易小少爷在前？”
“一个是生活中家世旗鼓相当的人，一个只是游戏里面的结婚对象，哪个是真的哪个是假的，不很明显了吗？”
“特意搜了一下这位厉总的照片，跟游戏里面的粒粒橙一模一样，帅的天怒人怨，又看了一下易小少爷的照片，精致的像个小王子，很般配啊，再看惊木，这一对比，惊木输惨了。”
“真劈腿了？惊木和易小少爷知道彼此的存在吗？”
“粒粒橙和一只羊多年好兄弟，游戏里谁不知道，所以这事一只羊怎么看？”
有人在游戏里专门艾特一只羊询问这件事。
一只羊也收到不少好友的私信，私信内人大致差不多，都在告诉他，他的好兄弟劈腿了他的亲弟弟。
纵横里看过帖子的人都小心翼翼看着一只羊，仙葡萄道：“这事有没有什么内情啊？如果粒粒橙真劈腿了你弟弟，我们去帮你把他打一顿？”
一只羊哭笑不得道：“哪有，别看这种乱写的帖子，惊木就是我弟弟。”
众人：“？？？”
梨花诗惊呼了一声：“惊木是易枫？易家那个继承了资源星的易枫？”
一只羊点头：“是，所以他们是正常的恋爱关系，不管是游戏里面还是游戏外面，都是一个人。”
仙葡萄瞬间星星眼：“哇，磕到了。”
Emp松了口气：“难怪你这么淡定。”
要真跟帖子里写的那样，以一只羊的弟控属性，怕是早就杀上去了。
游戏里闹的沸沸扬扬，还有人特地跑到易枫的个人平台下留言，告诉他，他的男朋友出轨了。
而厉丞出轨这四个字，也挂上了星际热搜的词条。
大家都喜欢看豪门八卦，厉丞和易枫两人都是身怀巨额资产，自身条件数一数二优越，好多人都还不知道易小少爷名草有主，结果现在竟然因为另一个人劈腿才知道他男朋友是厉氏总裁厉丞。
可是怎么办，两人好般配啊，同样豪门的家底，同样帅出天际的颜值，光看脸就让人觉得拆散他们简直有罪。
但惊木又有什么错呢，当然如果他没有知三当三的话。
知晓内情的一些人，就看着事情莫名其妙越闹越热门，明明只有两人，偏偏热闹成三个人你争我夺的大戏。
景枫看着一会儿一个热搜，顶着惊木的脸去问厉丞：“你说，你是爱我还是爱他？”
旁边路过的玩家震惊脸，然后缓缓放慢了脚步。
厉丞一脸为难：“都爱怎么办？一个白月光，一个朱砂痣，你让我怎么取舍？”
景枫面无表情：“你竟然是这样的人，我看错了你了！”
厉丞伸手将人抱住：“不然这样，你委屈一下，让他做大你做小，我用他给的零花钱给你充值打游戏，好不好？”
路人玩家：“！！！”
堂堂厉氏总裁，竟然能说得出这种话？震惊他们全家！
景枫也一脸震惊，捏了捏他的脸皮：“什么零花钱，哪来的零花钱？”
厉丞笑：“以后我们结婚了，那不是要上交工资卡，工资卡上交了，就只能每个月领零花钱了，所以什么时候给我发零花钱？”
景枫一把推开他：“我发你个大头鬼哦。”
被推开的厉丞笑的一脸宠溺，脚步不停的跟了上去。
作者有话说：
祝所有的妈妈们母亲节快乐~~

第99章
两人在那儿角色扮演玩的快乐, 有好事的路人悄摸将刚才两人的对话放到了论坛上，又从论坛里面被推到了热搜上。
虽然有句话叫三观跟着五官走，但理智而正直的网友还是占大多数, 就算厉丞帅的令人眼馋，但该骂的时候还是得骂，哪怕他们这个时代的感情很开放，那也没开放到左拥右抱的程度, 所以这种事不能忍！
“有钱真的为所欲为啊，手动艾特一下易少爷, 快看看你男朋友打的如意算盘啊！”
“就整个大无语，这是什么特殊癖好吗，厉氏总裁诶, 那么有钱，这么坑自己男朋友养小三？”
“再帅都是个渣，还是这种低端渣呜呜呜, 白瞎了那张脸！”
“开玩笑的吧，一只羊诶, 他的朋友不可能是这种人！”
“笑死，知不知道只要是圈，里面都脏的要命，一只羊怎么了，说不定他玩的比谁都花。”
“拉黑再见, 谁有可替的全息舱吗，我要换牌子！”
易承满意的看着事态的发展，这么点小打小闹他知道对厉丞来说根本不算事, 不痛不痒的损失不了多少, 但给人稍微添添堵都是好的。
现在不管易枫发什么, 是发原谅还是发分手，就不信对他没一点影响。
听说易枫脑子里的淤血并没有完全散干净，那最好这件事能气的他气血上涌，直接气死那就皆大欢喜了。
张雨萌开着热搜走了过来，眉头微蹙：“这事怎么闹这么大？小枫看到情绪受刺激怎么办？”
易承：“他亲哥跟他在一起，情绪受刺激也有人照顾，总比一直被欺骗被蒙在鼓里好。”
张雨萌这么一想也是，易承转而说起两人婚礼的事，虽然张垚肯定是不会来参加了，但易承这边的亲人都在，而且在明惑，易家多多少少还是有点人脉关系的，所以婚礼不能简单随便办，有好多事情要处理。
正在两人商量宾客礼服的时候，张雨萌开着的个人终端响起提示声，热搜上的词条又换了一个，这次被顶上来的只有四个字，易枫回应。
张雨萌连忙点开这条热搜，想看看小枫回应了什么。
结果一点开，最先出来的是一张合照，在餐桌上，易枫和厉丞相视而笑，华丽的豪宅背景，一个英俊帅气，一个精致俊美，看起来是那么和谐般配。
第二张照片是游戏里面的花墙下，一边是惊木，一边是粒粒橙，牧师站在中间，两人宣誓亲吻。
第三张照片是游戏登陆界面，惊木的游戏号，实名认证的信息名是易枫。
众人：“……”
“是我没想过的反转，感情上蹿下跳热闹了这么久，真情实感为这个小少爷紧张，原来那只是人家的游戏号！”
“好帅啊，两人这容貌基因不遗传一下简直太可惜了。”
“所以根本没有什么劈腿，人家现实里恋爱，游戏里面也在恋爱？有钱人这么专一吗？我不信！！！”
“我又可以了，扶我起来，我还能磕！”
“难怪一只羊这么淡定，我今天还看到他冲比斗台积分，想说这么弟控一人，弟弟的男朋友劈腿了，他男朋友还是自己的好朋友，一只羊怎么可能还上游戏，果然有我们不知道的内情。”
“有钱人的世界，说不定是连夜花高价买下这个号专门用来公关呢，随便看看得了，认真就输了。”
景枫的回应有人信也有人不信，他是无所谓，那些不信的也不会舞到他面前来，他只是有些好奇易承看到这消息是个什么表情，可惜距离太远了，看不见。
易承是什么表情，是一张脸胀的通红，气血上涌，要不是足够年轻身体也没什么基础疾病，他觉得自己能直接脑溢血倒地。
脑子里有什么东西一闪而过，但还没等他想明白，就看到一些网友的评论，于是思绪就被带偏了：“易枫为了那个厉丞，真买下了惊木的号来给他公关？”
如果是这样，那得是多爱厉丞啊，这么恋爱脑，怕是要被厉丞啃的连骨头渣都不剩了。
张雨萌也是这么想的，那个惊木她在游戏里面接触过，虽然并没有什么交谈，但每次看到她的时候，她都能从对方的眼神和行为举止感受到对她的不喜。
如果是小枫，应该不会对她是这种反应。
最重要的是，惊木活跃在游戏里的时候，小枫正在医院昏迷，就算那时候他已经醒了，但受了重伤，估计也没那个条件在全息游戏里面玩，所以她也觉得买号公关的可能性最大。
很快张雨萌就将这事放开了，反正该提醒小枫的也已经提醒了，他愿意原谅厉丞的劈腿那也是他的事，就像她自己，她做了任何决定，也不希望旁人来左右她一样。
易承也没指望这么点小事就能让易枫跟厉丞闹崩，确认易枫是个恋爱脑后，也只是嗤笑了一声，看样子易孔晟和张垚都不会教育孩子，这一起长大的两人虽然性格不同，恋爱脑倒是长得一模一样。
景枫还以为自己公布的这么直接了，易承应该被他昏迷时的真相气的吐血，结果不知道易承怎么脑子转了弯，竟然觉得自己是买了惊木的账号给厉丞公关？
得知易承的想法，景枫没少跟自家老哥和厉丞吐槽：“这种脑子没救了，成不了什么大事。”
上辈子是他时运太差，什么都不记得的时候就被易承抢占了先机，后面就处处被动了，现在跳出那个框住他的圈再看，竟然也不过如此，他死的实在是太冤了。
一只羊正拿着品牌方送来的杂志给弟弟挑选衣服，闻言头都不抬道：“一般人估计不会轻易想到那方面去。”
昏迷的人，意识被困在游戏里，谁会那么容易就往这方面想。
看惊木出现在游戏里面的时间，再看易枫醒来的时间，所以会想到买号公关才比较合理。
景枫：“厉丞就想到了。”
一只羊这才抬起头看了他们一眼：“所以他是厉总，易承什么都不是。”
厉丞很理直气壮的接受了这份评价：“谢谢夸奖。”
一只羊哼了一声，将选好的衣服翻给景枫看：“冬装买个几件就行，春夏的衣服可以多选点，我们这儿春夏的时间比较长，秋冬比较短，等天气入春了，你就可以随便出门玩了，想去哪里玩，到时候我陪你。”
厉丞轻咳了一声，试图刷一刷存在感。
一只羊直接道：“厉总家大业大，还是忙事业要紧。”
厉丞：“那不行，专注忙事业对不起我长出的这个恋爱脑。”
“……”一只羊都不知道要摆出什么表情来了，以前那个绅士优雅理智又从容的人，是怎么一步步变成今天这番模样的。
看到哥哥那无语的表情，景枫抱着抱枕乐的倒在沙发上哈哈大笑，每天看他们斗嘴也好欢乐。
午餐后的家庭互动时间结束，一只羊回到游戏房登陆了游戏，厉丞陪着景枫散步消食。
小花园里能感受到冷空气，景枫叫不出品种名字的大树落光了叶子，光秃秃列在小道两边，就算厉家有玻璃暖房，暖房里面开满了鲜花，但景枫总觉得这种气候如果不下雪的话，显得有些萧瑟。
这条小路只要没刮风，景枫每天都会走一遍散步，一边走还一边道：“等春天树叶绿了，夏天树叶茂盛了，秋天的时候这里就很美了，那种踩在枯叶上沙沙的声音，我觉得好治愈。”
厉丞：“那等到秋天我让园林的不要扫这里，就让落叶积攒着给你踩。”
景枫闻言笑了一声：“那可不一定，等冬天过完了，我哥可能就要带我回家了。”
厉丞的反应有些出乎景枫意料，只是很平静的笑了笑道：“那就今年的秋天让你跟你哥先过兄弟的二人世界，你不记得从前，他缺失了这么多年的亲人，是该好好享受一下家的温暖了。”
景枫侧头看他：“那你呢？”
“我啊，我可以等，我们还有明年，除了明年还有未来的十年，二十年，三十年，四季都在，等我们老到走不动了，我给你推轮椅让你来踩落叶。”
景枫话里嫌弃着，脸上的笑却久久不散：“是你推我还是我推你？四舍五入的，你都大我快十岁了！”
厉丞认真的看着他：“我会好好吃饭，合理运动，每年都做健康检查，努力活的久一点，陪你长命百岁，然后你先走，如果有灵魂容纳的世界，那你就在那个世界等等我，我很快就来。”
甜言蜜语这种东西虽然没人直接在他面前说过，但真真假假的各种爱情故事景枫也没少看，他自问自己不是爱情至上的那类人，誓言和承诺嘴巴一张双唇一碰的事根本没有多少重量。
但现在，此时此刻，他觉得他可以抛掉所有的理性，去相信这段话。
又走过了一段小路，即将要转弯的时候，厉丞道：“眼睛闭起来。”
景枫心道又搞什么小惊喜，这冷风嗖嗖大树枯枯的，能有什么惊喜。
但还是听话的闭上了眼，被厉丞牵着往前走的时候还道：“什么惊喜？你不会在家里搞了个花墙出来吧？”
星际时代土壤稀缺，像厉家这种豪门才有条件住这种山林别墅，有足够的地方种植鲜花树木，如果花钱买，一朵鲜花价钱可不便宜，要是现实中搞个花墙，那真的是烧钱。
厉丞笑而不语，只是牵着他往前走，景枫努力闻了闻风中传来的味道，并没有闻到什么鲜花的香味。
等站定后，厉丞道：“睁开吧。”
景枫试探着睁开眼，一眼超前看去没看到花墙，这才松了口气，但紧接着看到小道两边落干净了树叶的大树上，堆满了层层叠叠的白。
就像是蓄积的白雪，乍一看有点银装素裹的美，一个转弯，就进入了一片冰雪世界的美。
但仔细看去，却是密密毛绒，明明是一片雪白，偏偏令人心里生出暖意。
景枫朝前走了几步，然后在树下捡起一坨散落在地的雪白，轻轻捏了捏，看向厉丞：“棉花？”
厉丞：“太阳的首都星虽然很冷，但很少下雪，虽然人工造雪很简单，但太冷了，让你玩雪，你哥怕是要骂死我，所以玩棉花吧，雪白雪白的，都一样。”
景枫顿时有些哭笑不得：“这哪里一样了。”
厉丞：“站那儿别动。”
景枫疑惑地啊了一声，然后就见厉丞摇晃着大树，上面堆积的棉花簌簌落下，给他来了一场人工下雪。
柔软的棉花落了他满身，景枫看着满地的棉花，满脸无奈：“你这又给人增加了工作量。”
厉丞走上前将他脑袋上的棉花一点点摘下：“傻不傻，这是棉花，纯天然的，风一吹就落到了后面的山林里，会被大自然分解的，不需要人工清扫。”
景枫哦了一声，这才想起来厉家的后面是山林：“所以如此费劲的，就为了给我看这么一场‘冬雪’？”
厉丞：“四季晴雨，我们先从冬开始，以后的春夏秋冬，艳阳大雨，我都陪你看。”
作者有话说：
预告一下，快完结了哦，写完易承的悲惨下场这文就写完啦！

第100章
易承开始忙碌自己的婚礼了, 虽然跟张雨萌结婚算计多过感情，但他清楚自身情况。
以前二叔在的时候，他作为易孔晟的侄子, 那么多的产业，易孔晟又只有一个独子，在外人眼里，今后那些东西少不得会让自家人一起经营帮衬。
所以哪怕只是侄子, 那也是香饽饽。
可如今易孔晟意外身亡，遗产更是一分钱都没给他, 全都给了那唯一的儿子，还不是亲生的，只是养子！
宁可给毫无血缘关系的人, 也不愿意分一点给家中的侄子，资源星的财富沾不上，自己易家的食楼更是经营不起来, 只有一个豪门的空壳。
曾经是豪门大少的人，已经回不到普通人的世界了, 他接受不了一个月那么点死工资，可是又没那个能力去创业，自己创造财富。
这样典型的高不成低不就，普通女生他看不上，富家小姐就算有恋爱脑的, 人家家里估计也会对他各种防备拼死阻拦，所以张雨萌是他为数不多的选择了。
因此这场婚礼易承还是很尽心的，毕竟他自觉自己是豪门, 所以婚礼不能办的太简陋。
他这完全是为了自己面子的行为, 在张雨萌眼里那就又不一样了, 越发让张雨萌觉得他很在意很爱自己。
那两人的事景枫虽然让人盯着，却也没时刻关注着，苦日子又不是一天两天的事，慢慢享受才是。
游戏里，几个跟一只羊关系比较好的公会都很八卦的凑到了纵横来，他们主要是来恭喜一只羊找到弟弟，顺便来看看这个富得流油的小少爷到底是什么样的。
仙葡萄双手环胸眼神不满看着坐在他们公会大厅，手里就差一把瓜子的大老爷们：“你们无不无聊，任务不用做了吗，暮色地图的开放不用安排商量了吗？”
今世流火：“这有什么，友谊第一游戏第二，一只羊这么多年终于守得云开，不值得我们来恭贺恭贺？”
仙葡萄用她那漂亮的大眼睛翻了个朝天的白眼：“想来看八卦热闹就直说，找到弟弟的新闻已经是上周的事了。”
金榜题名：“上周的事但我们还没来恭喜啊，一只羊人呢？”
梨花诗看了眼时间：“正在陪他弟吃饭，一点钟才会上线。”
浮世屠刀的宁缺毋滥闻言笑了一声：“这么养生啊，你们见过他弟弟吗，是不是真的像照片上那么好看？”
仙葡萄道：“还没见过，说是还在调养身体，现在天气冷了，一只羊不让他出门，等过段时间再说。”
一只羊还没上线，热闹看不成，众人就干脆商量起正事来，暮色的碎片有些过于分散，所以他们得定个时间，跟另外两个有碎片的星域商量什么时候合并碎片。
等一只羊结束了午休时间上线，众人已经商量的差不多了，梨花诗朝一只羊道：“到时候你弟弟要去新地图吗？现在还不知道能进多少人，不过一个碎片怎么都能有五到十个进入名额。”
一只羊道：“我弟弟手里还有一把暮色钥匙。”
众人顿时一脸问号：“钥匙？所以还不是把碎片集齐就行了的？”
一只羊：“不知道，先看看碎片合并之后能不能开地图，如果不行，估计还得钥匙，如果开地图还需要钥匙的话，那进入的名额就得重新分配了。”
钥匙这件事太阳这边没说，跟明惑和黑渊阵营公会碰头的时候，只是商量碎片，众人达成一致，进入的人头以碎片划分，哪个阵营的碎片多，就多拥有进图的名额，至于自家阵营怎么分配，那就跟旁人无关了。
黑渊最简单，因为他们只有一张碎片，也不需要跟别的公会去分人头。
明惑最复杂，因为他们是公会联盟，当初购买碎片的钱就是联盟里面出的，也就是说到时候碎片名额，他们要自己商量着来，除此之外，圣元也拥有一片暮色碎片，而且还没加入明惑那边的公会联盟。
夜之庭看了眼墨守成规的人：“既然还没加入你们这边的联盟，那就暂时先这样吧，该我们多少人头就多少人头，你们没意见吧？”
墨守成规的白纸鹤笑了一声：“当然，碎片你们自己花钱买的，该是你们的，我们没有意见。”
一只羊看了眼明惑那边的人，没有吭声。
众人将碎片拿了出来。
一只羊拿着太阳这边的碎片上前，夜之庭看了他一眼，很快便收回了目光。
十二张碎片合并到了一起，很快整合成一张翻滚着红色火焰的火山图，很快这图幻化成一扇及人高的门，同时系统传来了提示音。
看到这扇门，太阳星域这边的人顿时便心里有数了。
明惑和黑渊那边的人则满脸疑惑，夜之庭更是直接动手试图推开门，可那门纹丝不动。
一只羊道：“门后面应该就是暮色碎片开出的地方，那么接下来，再商量一下人员的分配问题吧。”
白纸鹤：“人员分配问题不是已经商量好了？”
白纸鹤将系统提示投射了出来：“暮色地图首开可根据碎片数量每片绑定十人，十人可分散组队，五人为组队上限，也就是说一张碎片可进五十人，那这人数自行分配我想并没有什么新的争议吧。”
今世流火：“除了碎片，还有一把钥匙，现在这门是通过碎片合出来了，但没有钥匙，这门开不了。”
夜之庭：“钥匙在你们手里？”
一只羊点头：“是在我手里，所以进入的名额，我觉得要重新分配，每个碎片让出两个绑定者名额给我，我就拿出钥匙。”
圣元本来就只有一片，满打满算的也只有五十个入内名额，如果给出两个绑定者，那就相当于让出了十个名额，少十个人，这可着实令人肉疼。”
白纸鹤：“两个绑定者名额太多了，最多让出一个。”
一只羊态度很坚决：“没得商量，你们什么时候谈好了，我们什么时候开门。”
白纸鹤定定的看着一只羊，这家伙真的是换了个公会，整个人都被带坏了，以前的一只羊可不是这样的。
不过余光扫见夜之庭后，白纸鹤脑子里突然冒出个念头来，他们这应该是被殃及池鱼了吧，一只羊真正想要排挤在外的，恐怕是圣元。
白纸鹤道：“这事我们要回去跟会长商量，一小时后给你答复。”说完直接传送回了自家公会。
墨守成规都走了，圣元和黑渊的咸人公会也只好各自先回去，白纸鹤能想到的，咸人公会的人自然也能想到，所以走的时候，一言难尽的看了眼夜之庭。
夜之庭不以为意的一笑，无所谓，反正损失的是公会又不是他。
易承现在虽然重视圣元，但只要管理方面不出纰漏，这种打本冲榜之类的他也出不了力，尤其是知道提出这要求的是一只羊，心里更是清楚这人就是来找茬的，估计是为了他弟弟来报复他。
易承懒得计较这么点琐碎，他现在的重点都在筹办婚礼上，婚礼也是展露自身财力以及发展人脉的关键，他的眼睛看到的，可不只是这么小小一点游戏里的一亩三分地。
所以面对夜之庭的请示，易承直接点头允了，少十个人而已，又能吃多大亏，也只有一只羊那种眼皮子浅的稀罕占这种便宜。
很快一只羊就收到了白纸鹤传来的消息，他们答应了，紧接着夜之庭和咸人公会也答应了让出两个组队名额换钥匙开门。
一只羊回了个收到，然后将他们拉到了一个群里：“一小时后去开门，要进去的人你们自己安排好。”
然后抬头朝今世流火他们道：“明惑和黑渊那边多要来的名额粒粒橙会在他的会长群里面以人头卖，你们也去准备好进图的人吧。”
他们太阳弄到碎片的公会也不多，纵横王朝加上小行星，也就三个，另外几家公会跟他们也算是不错的兄弟关系，为了以后能有来有往，这次原本商量好了，到时候他们会让出几个名额，让另外几大公会也进几个人。
现在好了，神来一笔的钥匙，节约了自家名额，坑来了对方阵营的名额，赚了。
他们在名额划分争人头的时候，景枫正在查看着商城，将里面所有带冰属性的药剂武器套装，能买的都买了。
厉丞也看到了一只羊传来的大门截图，那燃烧着火焰的火山图，差不多也跟景枫想到一路去了：“新图可能是特殊板块，说不定有额外的减益，有库存的就都买了吧。”
景枫的消费观念还停留在囤货阶段，而厉丞已经惯性抄底了。
听厉丞让他买空，景枫：“你想到时候高价转卖？”
厉丞：“武器这东西需要时间制作，尤其是这种带有特殊属性的，也不是想做就能有的，如果这个图真的有减益效果，需要这种克制属性的武器才能打，那我们就算不赚这个钱，也能平价卖给太阳阵营的，到时候其他阵营想要买，要么随缘等，要么高阶收购或者定制，易承的那点资金部分投进了游戏里，剩下的部分估计花销在了婚礼上，到时候两头消耗他，有的他受的。”
景枫立刻毫不手软的买买买。
而且根据上一世的经验，这游戏面世快有一年了，这都三月份了，再过两个月就是满周年，到时候会有新的政策下来。
无论哪个时代，流量挂钩着财富，随着这游戏进入了正轨，运营模式也平稳发展，四大星域的流量扶持计划也随之展开。
几年后有人曾说，这一年是经济腾飞年，有多少人在这游戏里，因为抢占了流量先机而暴富，所以他不能让易承有暴富的机会，他得让他眼睁睁看着跟腾飞的机会失之交臂。

第101章
新的地图本景枫肯定是要玩的, 除了贺青，他还专门给白白大魔王和蓝颜祸水留了空位，五人组队, 正正好。
可惜白白大魔王正在做新的课题，每天最多上线签个到，没那么多时间消耗在游戏里。
蓝颜祸水也有了任务，连游戏都上不了, 于是空出了两个空位。
景枫还记得有个很崇拜他哥的小孩，叫小卷的, 之前也有加好友，后来那小孩没有跟着他哥一起加入纵横，毕竟纵横也是大公会, 他能力不如emp，不是想进就能进的，后来自己在游戏里开个帮人刷材料的店铺, 赚的反倒比以前在圣元还多。
主要是名额不凑满就浪费了，他又不想跟不认识的人组队, 就想找合作过的，这样会比较舒服。
不过他哥去问那个小卷的时候，小卷没答应。
他清楚自己的能力，虽然不至于拖后腿，但如果新本难度很大, 他也帮不了太多的忙，所以这么重要的名额他还是不浪费了。
小卷拒绝了，那剩下的两个名额就还要找人了。
厉丞：“还是找游戏技术强的吧, 也不知道这个图是难还是容易。”
因为一只羊的原因, 他们跟纵横的关系不错, 但纵横的精英团是需要负责带队的，像是一只羊和梨花诗他们，甚至就连九月春生仙葡萄，都要分散开各自带队，所以景枫就算想要把那两个名额让给纵横，也没办法跟一只羊或者其他合作过的人组队。
景枫看向厉丞：“那找谁？要不你喊两个你以前认识的朋友？”
厉丞道：“找合作过的就行。”
说完就在曾经的魔王陪陪团里面发了个消息：“新图本还剩两个空余位，有谁要，组队合作，所得物品roll点或者拉攻击力人头分，先到先得。”
之前的魔王陪刷团要么是自由玩家，要么就是自己开的工作室，虽然群还没解散，但这种客户的小群太多了，所以每完成一个工作，基本上都开了屏蔽，群里的内容就随缘看了。
这会儿随缘先看到的永不打工人第一时间就回应：“是暮色？我来，组我！”
紧跟着人间值得也赶忙打一，生怕手速慢了就被人抢走了仅剩的名额：“我我我！”
厉丞发了个OK，然后拉了两人组队。
后来才看到群聊信息的其余人扼腕不已，新图啊，就这么跟他们擦肩而过了。
准备的时间很快就到了，一到门那里，景枫一眼就看到了自家哥哥，于是快步跑了过去：“哥。”
一只羊揉了揉他的脑袋：“你们队伍组好了？”
景枫示意了一下自己身后，一只羊有些意外，随即笑道：“看来你们上次合作的不错。”
人间值得笑了笑：“恭喜啊，得偿所愿。”
一只羊闻言也笑：“新图里面还不知道难易程度，多照顾点我弟弟。”
人间值得：“那肯定的。”
白给他们名额，就冲着那也要多照顾些啊，而且有人家男朋友在呢，估计也用不到他们多照顾。
不少人对景枫挺好奇的，之前他只是游戏技术不错的新人，但现在，资源星的拥有者，厉氏集团厉总的男朋友，以及游戏大神一只羊的亲弟弟，随便哪个身份都足够吸人眼球了，还同时拥有三。
天选之子啊。
梨花诗凑到粒粒橙旁边：“你们怎么找了他两？”
景枫顺风听到了一耳朵，然后扭头看去，厉丞也挑眉：“怎么了？”
梨花诗啧了一声：“要如果是之前那种秘境本，组队进去了就能原地解散，你们这是给自己找了两个强大的竞争对手啊。”
永不打工人轻飘飘地飘了过来：“你放心，原地解散我第一个狙你。”
梨花诗撸起袖子叉腰：“在我纵横的地盘竟敢口出狂言！”
梨花诗放肆完一回头，正准备找自家公会来叫叫阵，结果就见他们一个个不是扭头就是后退，全当不认识他的：“你们这些家伙！”
仙葡萄呵呵道：“他要是狙你，我们直接把你打包送上去！”
大家都是熟人，说说笑笑相互开开玩笑，显得相当和平。
甚至包括墨守成规的人来了，大家也都是友好的打招呼，阵营不同，但也没结什么大仇。
直到圣元的人来了，整个场子瞬间安静。
当初的圣元刚换老板的时候，整的动静多大啊，说是要改往日的作风，说是有易家的经济支持，还说有豪门人脉托底，今后各种资源不愁，这种大饼没少画，还不少人信了。
有些技术不错，但别的公会人员基本饱和的职业玩家，被这些大饼哄骗的签了好几年的合约。
现在呢，圣元的老板如丧家犬一样被真正的易家少爷赶回了老家，而这位真少爷现在就在他们面前，多尴尬啊。
圣元不少成员都眼神发虚根本不好意思往那边看。
尤其是他们一来，场子瞬间安静，越发觉得自己等人像个笑话。
要如果不是合约签了几年，签约的钱也到手了，违约的话要付好多违约金，真不想在圣元待了，丢人。
夜之庭倒是神色淡定入场，环视一圈后道：“看样子人都到齐了，那就别再浪费时间，开门吧。”
一只羊在景枫背后轻轻推了一下：“去吧。”
他没自己去开，一个是这钥匙本就是景枫自己打出来的，再一个也不确定拿钥匙开门的人会不会有什么额外增益，或者游戏里面还有没有什么需要用到钥匙的地方。
随着钥匙插入锁孔，浮动着火山画作的门发出齿轮转动的咔咔声响，不一会儿，大门中间出现一条缝隙，从内里投射出耀眼的光源，人站在门外，根本看不清内里有什么。
厉丞看了眼贺青和另外两个队友，走上前，一手握住景枫的手腕，先他一步走进了门里。
其余人连忙一边检查装备一边快步跟上。
当所有人全都成功进到了门的里面之后，大门直接消失，玩家们地图面板上又点亮了一小块区域，与此同时一道系统公告也发布了出来。
[世界系统]：暮色火山在众多玩家的合作努力下被成功开启，开启者拥有七天探索权，七天后暮色火山将对所有玩家开放。
不少人知道暮色这个本，因为每发现一张碎片系统都会公告一次，而且还有不少公会挂着收购碎片的信息，出价还不低。
结果没想到这段时间去看豪门八卦去了，都忘了游戏里面还有碎片图，这才多久，这碎片图竟然都开了。
“又是那些公会的了，也不知道里面是个什么模式，不过七天后直接对所有玩家开放，不需要再寻找触发方式，感觉还是挺好的。”
“暮色火山，是火山啊，这算是特殊板块了吧。”
“沧月海也是特殊板块的本，是在海岛上，如果被异兽抽下海或者被海浪卷下去，那就直接爬轮回池了，那这个暮色火山，不会是要小心别被烧死吧？”
“烧死是不是有点太吓人了，游戏里什么死法都有，但烧死我还正没经历过。”
“我就想知道铭文师是不是弃游了啊，铭文楼都不开了，那我金级铭文卡要去哪里搞啊！”
频道上的话题再次被转了弯，这游戏也开服这么久了，铭文和药剂的炼制，不少人已经总结出经验来了，哪怕游戏策划想的再全面，那也没有各路玩家们思维活跃。
大家已经总结出合成率最高的套路，可惜合成率再高，那也没有铭文楼三比一换卡的高，每报废一套材料，那是真肉疼。
现在新的本出来了，等开放后又是一股刷本热潮，可铭文卡的消耗要怎么办，太难了。
进了暮色里的人，所有人都被投放进了一个小广场。
景枫点开面板，果然这个地图已经被点亮，点开暮色火山后，则出现一层一层的挑战，一共有十层，打通第一层才能挑战第十层。
景枫道：“准备好了吗，我点挑战了。”
人间值得：“点吧，这种低层挑战应该不难。”
至少以他们的游戏技术和战斗意识，五人合作，至少一口气爬个六七层不是问题，估计难的是在后面。
一队队人从小广场上消失，直接进入了爬山的挑战模式。
就跟人间值得预料的一样，这图的异兽不好对付，但不算难，如果换做普通玩家，估计还有点难度，但对他们这种技术不错的职业玩家来说，合作模式下，甚至半小时都不要就把第一层的异兽给打通关了。
也不知道这个通关有没有名次奖励，众人也不耽误，第一层通关后直接点击第二层。
接连几层虽然耗时慢慢变得越来越久，但也算顺利，直到爬到第五层，厉丞用手背贴了贴景枫的脸颊：“热不热？”
景枫道：“还好，但的确越往上温度越高了。”
永不打工人点开了商城，虽然打本模式中是不能从商城里面购买东西的，但点开看看也行，他觉得这么热，接下来的挑战层数一定越发不容易，得买点额外装备了。
不过看着商城，都快要刷到底了，这才奇怪道：“我之前见商城里面有买过冰甲套装，怎么没有了，难道已经卖出去了？”
现在已经开放的游戏板块里面特殊区域的没多少，大部分地方气候都是四季如春，最热的大概也只有沙地了，但沙地的热稍微穿清凉一点就行，还用不上带有冰冻属性的套装，有持续降温的套装除非是这种极热模式，否则反倒会消耗自身血槽。
因此那套冰甲套装没什么市场，又因为带有特殊属性卖价还贵，永不打工人不止一次在商城里面看到，却一直没有人买。
结果现在竟然没有了！
永不打工人说的哪套景枫知道，因为就是他买下来的，不过这个冰甲套装不在他手上，他给了他哥，除了冰甲套装，他还买了很多有特殊属性的橙级装备，然后非常烧钱的用装备融合了自己的神器。
神器有很多种，有攻击的武器，有防御的护甲，有加速的鞋子，甚至有手链，有发簪，有胸针等等，只要能想到穿戴在身上的配饰，都有可能是神器的体现模样。
之前大多数玩家都以为神器就已经是顶级的装备了，后来有玩家发现，神器之间是可以相互融合的，以及神器和橙级装备也是能融合的。
就比如说景枫手里的龙血剑，是可以融合这种带有冰属性护甲的，融合之后，有一定几率让龙血剑升级出一点冰属性，几率随机，而且中奖的可能性比较低。
这显然就是非常烧钱的操作了，要知道仅次于神器的橙级装备也很不容易得，哪怕只是单件的护甲，橙级的装备也能卖个好几百金币。
可以融合这一点景枫一直都知道，但对于他来说没必要，一个是这样融合实在是太烧钱了，之前他被困在游戏里，只能在游戏里面一个金币一个金币的赚，哪怕他打出的好装备比别人多多了，可还是舍不得。
再一个他神器多，一套消耗的差不多了换一套就是，没必要渴着一套装备升到超神来增加自身战斗力，这才没有像别人那样尝试融合。
但现在，他买的冰属性武器状态太多了，直接买空了商城，于是没忍住，给自己的神器融合了一下，运气好，只消耗了几件橙级装备，就把手里的神器金甲衣融合出了冰属性。
厉丞也将手里的神器藤杀融合出了特殊属性，所以两人目前受到环境的影响并不大，热虽然热，但至少没热到掉血。
在永不打工人可惜那套冰甲套的时候，贺青已经骂骂咧咧套上了之前厉丞给他的冰属性的护心镜：“这个本果然有减益！我就说我掉血怎么这么快！”
人间值得看向他穿戴在身上冰玉色的护心镜：“装备这么齐全？”
贺青一手搭上厉丞的肩膀：“我兄弟聪明啊，一见到那大门上的画是火山图，就猜到这里面可能是火山板块，有备无患。”
永不打工人轻啧了一声，这的确是他们准备不充分了，之前这些碎片都是大公会收了，他想着怎么着也是那些公会先刷，内里什么情况，有什么打法攻略的，也要等公会的人有了动作才能知道，所以就没多关注打听。
他们现在才刷到第五层，一共有十层，第五层就已经开始减益到慢慢掉血了，再往上，怕是真不好打了。
就在这时，景枫跟他们分享了库存界面：“看在同组队友的份上，我原价卖给你们，一人只能买一件，选吧。”
两人看着库存界面，冰属性的手环，冰属性的护甲，冰属性的战袍，冰属性的腰带，冰属性的护盾，满眼都是各种冰属性。
人间值得忍不住道：“所以商城是被你搬空的？”
他只想适量的囤，一开始可没打算搬空，这锅不背，于是景枫抬手朝着厉丞一指。
两人看向厉丞，厉丞便朝他们弯眸一笑，笑的一脸商场老狐狸气。
其他进了暮色本的人速度跟他们差不多，也都基本刷到了第四层第五层，但到了第五层就明显感觉到因为过热的温度，哪怕没被异兽攻击，血槽也在迟缓下降。
如果要是跟异兽打起来，增加了消耗提升了自身热度，那血槽降的更快了。
等他们反应过来要买特殊属性装备的时候，则看到商城各种已售罄的圆戳。
众人：“……”以前在眼前的时候嫌贵不稀罕，现在稀罕了却售空？是哪个杀千刀干的好事！

第102章
第一天打暮色那肯定是都没直刷通关, 景枫也只打到了六层，因为时间玩太久了，他被厉丞强制进入休息模式。
而其他人则是心有余而力不足, 就连一只羊也只打到第六次，他是有景枫给的冰甲套，再往上也没问题，但其他人不行了, 第六层就已经被热的血直掉。
这种程度的减益，要么你攻击力贼强, 在自己的血掉光之前速战速决，要么只能想办法弄扛减益的装备。
前者操作起来挺难，越往上的异兽越难对付, 那就不是一鼓作气能速战速决的事。
而后者，等他们从本里面退出来再看商城，一个个都傻了眼。
梨花诗：“前几层打的那么顺利, 我还想说七天优先探索权，那我们可以刷穿一次又一次, 果然这本就没那么容易，装备怎么搞啊。”
仙葡萄：“进本的时候我就已经发了消息给副会长，装备是买不了现成的，现在二团三团已经去刷材料了，看能不能炼制出来。”
之前新生那个本, 虽然有手环可以略过制作武器这一步，节省了很多时间，但手环只有一个, 租借的速度太慢了, 而且后勤部的本就对各种炼制很有兴趣, 于是也没要手环，反倒真的跟武器大师学起了炼制武器。
这会儿炼制的人有，他们纵横这么大个公会，后勤的人数也不少，就是材料一时半会儿的可能不太够，只能组团出去刷了。
也不知道能不能在优先探索权结束之前，炼制到能帮他们通关的武器。
纵横已经行动起来了，其他公会当然不会儍瞪眼的看着，频道里，论坛上各种高价求购的，只要带冰属性的，什么东西都可以。
玩家们看到各个阵营各大公会的动作，再一看暮色这个本的名字，顿时心里有谱了。
“看样子这个本的减益buff很强啊，可惜我也没有冰属性的武器和装备，不然还能赚一笔了。”
“靠！我之前放在商城寄卖的，前两天才卖出去，早知道我就再等等，再等个两天，我翻倍估计也有市场。”
“我去刷材料了，现在暮色火山还没完全开放，还有时间准备！”
“到时候那些公会能出攻略吗？七天的时间，够他们反复刷好几遍的吧。”
“内部消息，今天第一天，没有一个公会通关，听说这个本很难打。”
暮色这个本夜之庭也只刷到第六层，甚至第六层都还没刷通关，因为最后掉血实在是太快了，在减益buff环绕下，脆皮的简直不堪一击。
从本里出来，知晓大家都是差不多的情况后，便心中有数了。
一回到圣元就立刻安排人去收集特殊属性的武器，不只是冰属性，连带着水属性，土属性，亦或是防护级别高的武器装备，能收的都收，还打了个一个资金申请上去。
四大阵营那么多公会，虽然长星那边没能抢到七天优先权，但七天后这本会全部放开，到时候他们也是需要装备的，所以稍微有一点苗头，那边公会也立刻动作起来了。
包括不少不差钱的玩家也在求购，这一下无论是材料还是装备，价格瞬间拉了上去，因此这申请的资金还不少。
易承看了眼那笔数目，虽然不至于将他留在圣元的资金全部掏空，但也掏了一半有余，想都不想直接驳回了。
他太了解这些资金申请了，一般都是以最宽裕的数目提交上去，再讨价还价的商议。
再加上暮色火山这个本他看了一下规模，就跟沧月海这种刷日常的副本相差不多，又不是什么新的大图，所以没必要投入这么多，于是干脆直接将夜之庭的申请拦腰一砍，就给了一半。
看着这批下来的资金，夜之庭也只是随意的笑了一笑，也没跟他掰扯。
回到会议室，各个团的团长看着他，得知资金竟然就给这么点，一个个脸色顿时难看。
“之前怎么说的，最不缺的就是钱，资源也大把大把的给，结果呢，现在给了什么？那些款项他看过没有，已经是最节省开支的方案了，都是不能省的，他这么搞我们还冲什么本！”
有的团长看到申请结果一个没忍住直接开喷。
他们是公会，不是个人玩家，个人玩家没有钱的那就用时间去肝，他们也能用时间肝，可问题是别的公会可不会给他们这个时间，慢人一步，步步慢，那以后还打什么，这种公会甚至还不如外面那些小工作室赚钱。
有的人之前多少还抱有一丝期待，毕竟圣元从太阳星域转到了明惑之后，的确有一段时间流量爆炸，各种商业代言也签了不少，颇有点重回当年盛景的气势。
结果满含期待，竟然连资金都这么紧抠抠的批不下来，那还打什么，别人七天优先全部通关，就他们圣元因为武器装备不够死磕都磕不过，这好看吗！
然而他们再怎么意见大，没钱就是没钱，不少人顿时心灰意冷，越发觉得这个圣元令人待不下去了。
夜之庭道：“先这样吧，好歹批了一部分，我们进本的人也不多，比起纵横他们，我们进本才几个人，估计消耗也远不如他们，大家都冷静冷静，目前先将公会资源紧着这边来，剩下的几个团长安排安排去打材料。”
钱不够，但会议是要继续的，各种安排全都商议妥当后，临走时有个跟夜之庭关系不错的团长问道：“你怎么一点都不生气？修身养性的脾气都变好了？”
夜之庭笑着道：“圣元又不是我的，签约的钱我拿到了，每个月高薪的工资也没拖欠我，我有什么好生气的？”
那人道：“我记得你签约的是对赌协议。”
夜之庭摇了摇头，拍了拍那人的肩膀转身就走了。
他是签了对赌，但问题是这个对赌易承早就输了。
当初签的条件是三年内他拥有圣元绝对的权限，然后给圣元赚够多少资金，但现在呢，圣元的大权早就被易承拿回去了，估计当初易承就没把圣元太当回事，只想给弟弟买个不亏本的玩具，所以跟他签约，将整个圣元交给他。
又能安抚他弟弟，又能赚钱，还不需要他亲自来费心，稳赚不亏。
可惜人算不如天算，易承一无所有如今只剩一个圣元，那自然要把圣元重新掌控在手里才行，估计当初的签约条件易承自己都没看清楚，因为当时没太当回事，想着圣元是他买下来的，他想回来重掌大权就回来了。
想到这一点，夜之庭忍不住冷笑了一声，这个易承看起来人模人样，估计是从小的生活环境培养出来的，至少表面看起来还挺精英，实际上内里也是个中看不中用的草包，也没比他弟弟聪明到哪里去，也就是没用的心眼子多了点而已。
反正时间一到，他反告一个对赌违约，就够易承惨赔的。
易承本身就不是游戏圈的，他不看重游戏，只不过这些年随着娱乐的发展，游戏圈已经占据了如今人们娱乐项目的半壁江山，甚至还有专门培养职业游戏人的学院。
但他曾经涉及的领域并不是这一块，因此哪怕知道这个圈子捞金暴富比比皆是，可因为不了解，所以做不了正确的决策。
在他的认知里，暮色这么一个今后会成为日常任务的板块，没必要付出那么多去打一个前期，耗费那么多钱打出的前期掉率又能赚回多少呢，所以就连给出的那笔资金他都嫌多，要不是看在夜之庭的面子上，为了笼络住如今圣元唯一能拿得出手的存在，那点资金他都不想给。
于是整个圣元再次成了游戏圈的笑话，就连一些土豪的自由玩家都挂着高额报酬收特殊属性的装备，圣元竟然毫无动静的自己带人打材料。
别的公会虽然也开始集中刷材料，但商城里，频道上，甚至论坛里，都挂着高价收购的信息，其他叫的出名字排得上号的各大公会差不多都是这个流程模式，唯独那些求购的信息里，没有圣元。
“连长星的公会都挂出了求购贴，圣元不是说财大气粗吗，他们装备多到不用收？”
“多到不用收的话就不会没日没夜的肝材料了。”
“笑死人了，这跟我们穷鬼花时间肝有什么区别？”
“大家体谅一下，豪门少爷落魄了，现在能用人工的就绝不氪金，毕竟人家也没钱了。”
“但凡把之前买营销买公关的钱拿出来买点装备，圣元也不至于这么落魄。”
“啊你们快去看有枫奶茶店里面，是个会做生意的！”
有人看到频道上的话，就好奇摸去了那家奶茶店，那个奶茶店就在河边，经常有人会在那儿钓鱼，加上后来像是纵横王朝的成员，没事就会在那儿坐坐喝奶茶，为了偶遇自家男神，有枫小店也慢慢出名了。
不少人好奇，奶茶店能做多大生意，是买一送一还是买一送十。
结果等他们找过去一看，顿时一个好家伙，他们竟然出租冰属性装备！
租的也不贵，十金币一小时，损耗度百分之零出租，就要损耗度百分之零归还，有攻击的武器，有防护的装备，几乎囊括了市面上大部分冰属性物品。
不少人这才反应过来，难怪商城里突然就找不到冰属性的装备了，其他属性的装备现在多少还有点儿，但因为暮色火山这个本，连带着其他属性的东西价格也涨了不少，但如果是冰属性，只会涨的更多。
市场上找不到，原来是被人全都给买空了！
“有人消耗人力去肝材料，有人买空市场收租赚钱，人跟人的差距怎么这么大。”
“还有谁不知道这个有枫小店就是粒粒橙给易枫开的！”
“我知道这是粒粒橙开的奶茶店，今天才注意到店名竟然是有枫！”
“磕到了磕到了，这店开好久了，之前还有人说是易枫买号给粒粒橙公关，哇，这打脸证据早摆在这儿了！”
“之前还真没注意到，有枫小店诶！我相信惊木就是易枫了！”
虽然玩家们的话题很快从出租物品上转开了，开始磕起了豪门爱情，但眼里只有暮色火山本的人，第一时间就将小店里摆出来的东西租下了，尤其是那些不差钱的公会，不是按小时算，直接按天算。
看着自己看中的冰系拳套，就差一秒钟，等他拍下则显示已经被人租了的今世流火在暮色这个太阳群里怒吼：“是谁抢了拳套！”
小行星公会的今天也在努力干饭在群里冒了个头：“我。”
今世流火啧了一声：“你又不是近身拳攻系，你租这种手套干什么。”
今天也在努力干饭：“嗨，怕晚了什么都抢不到了，能拍下哪个是哪个吧。”
虽然很有道理，但今世流火一整个无语。
梨花诗看着群里的信息笑的咯咯的，然后看向一只羊：“就不能让你弟卖几个给我们吗，价格好商量啊。”
一只羊：“问了，小枫说不卖，说租了这段时间的热潮期后，他买的那些东西要收回来融合神器的。”
估计这段时间的租金就能填补买装备的钱，但东西还是他的，那样以后冰属性装备热度下来了，买的这些用来融合神器也不会太肉疼了，还能升级神器属性，一举两得。
仙葡萄叹了口气：“我好喜欢那个冰系手链啊，发动技能的时候一定很美。”
一只羊闻言笑了一声：“那我问问小枫，看手链要不要卖给你。”
仙葡萄欢呼了一声，梨花诗瞬间瞪大了眼睛，看着一只羊指了指自己：“我不是人？”
一只羊笑着道：“小枫说漂亮小姐姐的心愿就该被满足。”
从小他弟弟就是这样，一岁大点路走不稳话还说不清楚的时候就知道心疼妈妈了，在外面玩的时候，对待女孩子也比对男孩子有耐心，几乎是有求必应。
他还以为小时候就这么会哄女生，长大说不定会成为空调式暖男，流连花丛的那种，结果竟然被硬邦邦的臭男人叼走了。

第103章
游戏里面时常发生着各种爱恨情仇的八卦, 但那种个人的小八卦哪里有知名豪门八卦好看。
尤其是本身就带着落差和对比热度的。
有枫小店开始出租冰属性武器装备时，圣元就少不得被人关注以及拉出来对比，这一对比, 自然又被推上群嘲的宝座。
有网友直接在圣元的官方平台下喊话，让易承要不干脆摘了豪门公会的这个招牌，那些二三流的小公会同样是买不起装备只能靠人力去肝，但人家没有顶着豪门两个字, 也没见他们被拉出来群嘲。
还有人在唏嘘夜之庭，堂堂夜神, 当初签约眼瞎，把自己签进了这种泥潭，生生被拖了后腿。
要不是夜之庭现在在比斗台的积分榜上依旧占据前五的位子, 自身能力还在，网友们能把他和圣元分开看待，恐怕夜之庭的口碑也要被拉胯不少。
以前圣元是太阳这边的, 太阳这边的玩家多少还有点阵营的归属感，对自家阵营人的最多是怒其不争, 但现在圣元转到了明惑，那就是别家阵营的人了，骂起来不带脏字却毫不手软，黑红的热度放眼如今的游戏圈，当真是没有哪一家赶得上圣元的。
但对易承来说, 黑红也是流量，现在不用花钱去买营销也有热度，圣元几乎天天都被挂在热搜上, 简直就是最大的免费宣传, 只要再给圣元一点积攒的时间, 等圣元修养过来重回巅峰时，如今的黑自然也就洗白了。
所以那些群嘲只要易承不去看他就可以当做不存在，但是别人群嘲的点他是知道的。
在游戏里面开店这种小事，之前本来就没多关注游戏，现在的心思又都在婚礼上的易承从未刻意调查过，直到现在他才知道厉丞开了个店，店名叫有枫。
找张雨萌询问了一下，张雨萌并不清楚这件事，之前的圣元内里一团乱账，她自己都处理的焦头烂额，加上易安又总是闯祸，她哪里还有那么多精力关注的到整个游戏。
等易承让人查到那家店的信息，开业时间以及前后店名更换时间，心里突然一个咯噔。
开店和取店名的时间，那时候易枫还在医院，就算那时候他已经醒了，但身体情况应该还不允许上全息游戏才对，昏迷和醒来的时间是可以隐瞒着他，但那次消除淤血的手术应该是真的，因为这根本没必要作假。
一个脑袋里面淤血严重到需要做手术的人，终端上的游戏玩一会儿不碍事，但这种全息游戏医生肯定是不会允许的。
可那时候惊木就已经在了，厉丞还开了个有枫小店。
如果惊木和易枫不是一个人，并且游戏里面是惊木的领地，他怎么会允许厉丞开店，以别人的名字来命名，总不能那个惊木的名字里也带个枫字吧。
如果惊木真的就是易枫，那易枫到底什么时候醒的？
易承总觉得这内里还有什么是他不知道的，虽然现在就算知道了好像无补于事，但他想知道自己满盘计划，究竟走错了哪一点！
惊木在游戏里面的活动轨迹是有迹可循的，最开始的时候他还跟一只羊他们一起直播过游戏，易承看着那次，也是惊木唯一一次在直播里面露面的时间，那时候易枫应该是真的昏迷了，张垚还守在医院里面，他那时还没有找上厉丞，同样陪在医院里。
所以惊木就是易枫这一点应该不太可能。
可是当他这么想的时候，第一次在吊桥和玫瑰墙那儿看到惊木时的场景就忍不住浮现在了脑海里，明明是不同的两张脸，可看他的眼神竟然是那么相似，那种被一眼看穿的毛骨悚然他至今还记得。
那时候的惊木到底是谁，为什么会用那样的眼神看他，还是那时候惊木就已经是易枫了？
易承觉得这个事情很关键，时间完全对不上，处处透着莫名其妙又说不通的诡异。
存着心里的这个疑惑，易承来到了有枫小店，远远就能在一群人里面看到他唯一熟悉的脸，厉丞。
厉丞正贴着那个惊木不知道在桌子上拼什么，旁边坐了个清瘦干净的男生，他对这脸还算有印象，应该就是一只羊，旁边几个人，但他只认识那个风影集团的贺青。
那群人中有人注意到他了，于是轻咳了一声，示意了旁边各干各事的其他人，被众人环绕在中心的惊木这才抬头看来，看着他的眼神一如既往是高高在上的冷漠。
易承抬脚朝店里走了进去，无视一旁那些人对他敌意和戒备，直视着惊木：“易枫？”
景枫合上手里的拼图，神色漠然地回视着他。
这眼神是他没错了，易承笑了一声道：“谈谈？”
景枫往椅背上轻轻一靠：“我不觉得我们之间还有什么好谈的。”
因为他们之间没有任何讲和的可能。
易承：“那至少有些事，总该让我做个明白人。”
一旁的厉丞笑了一声：“做个糊涂鬼不是更好，明白了，可不一定是好事。”
易承看了眼厉丞，随后眼神坚定的看向景枫。
景枫：“你想知道什么？”
易承看了看旁边的人，意思很明显，这是想要单独谈。
但别说厉丞了，就连一只羊都坐在位子上没动一下的，就连正在钓鱼的贺青都换了个方向，从背对着他们调整了一下坐姿，变成了面对着他们盘腿坐在石头上。
正在回血下午茶顺便商量火山的异兽要怎么打怎么极限扛减益的梨花诗等人，见他们似乎有家务要处理，作为外人自然不好去凑这个热闹，于是走到小店外的草地上，买了个鱼竿钓鱼。
走远当然是不能走远的，万一一个没谈拢打起来，他们还能及时摇人来帮忙。
见这几人不愿意离开，易承也没强求，拉开椅子坐下后，第一个问题就是：“你什么时候醒的。”
景枫报了个日期，易承神色瞬间就变了：“怎么可能！”
如果是易枫说的那个时间，那他前后醒来甚至不到三个月，他知道的出院就两个多月了，也就是说，他在医院里清醒的时间，只是隐瞒了他一个月？但这怎么可能呢，一个月就找到了亲人还跟厉丞谈上了恋爱？
更重要的是那么快速交接完遗产，还直接安排了合适的人一来就直接辞退了他，不对，肯定不是那个时间，他可是被人吊着项目耍了好几个月的！
想到这一点，易承又问：“那天在吊桥，我见到的人不是你？”
景枫：“是我。”
易承皱眉：“你什么意思？耍着我玩，你人没醒，那时候我看到的人又怎么可能是你。”
景枫反问：“为什么不能是我？”
易承刚想说什么，就听他道：“我人是躺在医院里，但我意识一直都是清醒的，我就是惊木，从来都是，从游戏开服到现在，一直都是我。”
易承没能听懂他话里的意思，什么叫一直都是他，惊木是他，那躺在医院的人是谁，什么叫人在医院里，意识是清醒的？
电光火石之间，易承想到了当初出事时的情况，爆炸发生时，易枫是在全息舱才躲过这场致命的意外。
全息舱，昏迷……
易承几乎是微微发着抖的拿出终端查看第二世界开服的时间。
易枫出意外那天的日期易承一直记得，他甚至还记得当时自己的欣喜若狂，以及听到易枫重伤昏迷时祈祷对方不治身亡，还有得知了他二叔遗嘱时从天堂跌入地狱的巨大落差。
游戏开服的时间，如几个血红大字出现在他眼前，同一天，开服和意外，是同一天。
一个那么不可能，他想都没想过的可能，好像让一切的不合理都说通了。
为什么他上门找厉丞时，厉丞对易枫那么陌生的不以为然，为什么易枫醒来后，两人却像是相恋许久的关系亲密，为什么明明人昏迷，却能安排外面的一切。
原来这才是易枫最大的隐瞒，这才是易枫对他最大的防备。
谁能想到，一个昏迷的人，意识却清醒的出现在游戏里。
易承目光死死的盯着他。
见他似乎想明白了，景枫神情愉悦的朝他勾唇一笑：“你还有什么要问的？”
易承笑了一声，表情却狰狞而扭曲，看了眼围在易枫身边的几人，见他们毫无避忌，恐怕都是知情的，也对，如果不是有人在帮他，他怎么可能隐瞒得住自身情况，还能那么顺利醒来。
从头到尾，他的那些野心算计在别人眼中一目了然的像个笑话，就像现在，他站在这里就是最大的笑话，气的直接转身就走。
景枫轻啧了一声：“没礼貌。”
不过算了，看把人气的恨不得原地吐血的样子，就原谅了他说来就来说走就走的没礼貌了。
一只羊看了眼厉丞，什么都没说，但眼里的意思非常明显了。
易承这种人不能不防，连易孔晟那样的存在都没能防住别人走投无路的同归于尽，易承越发要斩草除根，那些新仇旧恨以及失之交臂的恨意，很容易让人失去理智。
厉丞朝他微微点了一下头，示意他不用担心，明知对方是个隐患，他怎么可能什么都不做。
如今的易承对他来说就像玻璃罩里面的蚂蚁，能看他在里面如何的蹦跶和挣扎，但想要再把手伸出罩子，是绝对不可能的。
看着把人气到原地升天就高兴的景枫，厉丞笑了笑，好不容易唤醒的小王子，他要造一座玫瑰园，保护着他永远精致灿烂，随心所欲，又怎么可能让人有一丝一毫伤害他的机会。

第104章
得知真相的易承是一秒都留不住, 他怕自己再呆下去，越发克制不住心里的恨意。
想到最开始张垚寸步不离守在医院里的时候，在游戏里的易枫应当是没有人帮助的, 他甚至无法对别人说自己的情况。
再想到他去找厉丞的时候，厉丞根本不认识易枫，但那时候厉丞是认识惊木的，所以如果那时候他知道, 他知道易枫的意识被困在游戏里……
单单是想一想如果那时候他就知道了，那现在的一切都会不一样了, 心里就像刀割一样难受。
如果那时候他发现易枫被困，自己现在又怎么会这么被动，那被动的只会是易枫, 甚至他能轻易拿捏他的生死！
原以为被隐瞒了苏醒时间，错过了利用养子这一点谋夺遗产将会是他最后悔的事，没想到, 事情的真相才是真正令人懊悔到吐血的存在。
易承没有继续留在游戏里，而是直接下线回了家, 家中空空，一查定位，就看到易安又在那些花天酒地的地方。
将人喊回来后，易承一巴掌抽在了易安的脸上。
易安整个人都被打蒙了，他这段时间老老实实, 连游戏都没上，完全想不通自己为什么会挨打。
易承松了松衣领的扣子：“你以为现在的易家还是以前的易家吗？一天几十万的开销，你知不知道现在什么情况, 你知不知道易枫有多想搞死我们, 你还这么脑子拎不清的每天只知道玩玩玩！”
易安不知道, 他只知道他们想要搞死易枫的算盘落空了，然后狼狈的从太阳逃回了明惑。
现在被易承抽着巴掌骂，他也委屈啊：“我们现在不是回来了吗，易枫又没回来，他还要怎么样啊。”
易承狰狞冷笑：“还要怎么样，当然是要看着我们一步步走向绝望一无所有啊，你以为我们回到明惑他就放过我们了？”
易安满心惊惧：“我们又没做什么，他现在不也没做什么吗，哥，大不了我们以后不招惹他了还不行吗，我们不是还有圣元吗，游戏也很赚钱的，而且圣元那么大个公会，能赚不少的。”
在易承越来越不善的眼神下，易安渐渐没了声，然后双腿发软的坐在地上，努力缩小自己的存在感，易承的脾气是越来越暴烈了，他完全不敢招惹。
看到易安这窝囊样，易承心里顿时又生起一股怒意来，半点用没有的东西，只会给他拖后腿！
片刻后，易承沉沉开口：“你以前在游戏里面，是不是跟惊木发生过矛盾？”
不知道怎么又把那么老久以前的事扯出来说，生怕他哥这是借题发挥，易安小心道：“就那一次，那次之后我一直远着他们了，你说不能招惹粒粒橙，我连他身边的人都没再接触过。”
易承：“那你知道他就是易枫吗，从一开始他就是易枫，从头到尾只有易枫。”
易安一脸没听懂的看着易承，直到易承将易枫意识困于游戏中的真相告诉了他，易安瞬间脸色惨白。
他惨白的不是原来自己那么早就得罪过了易枫，而是他明明在游戏里，但凡他再细心点，发现惊木就是意识被困的易枫，那现在他是不是就已经能拥有整个易家了。
最让人无法接受的是，事后才知道，与自己所求渴望的东西，原来曾经只有一步之遥的距离。
悔恨才是最折磨人，又悔又恨的折磨，令人夜夜如烈火焚身，满心不甘。
就在这时，游戏平台发出了一条公告，为庆祝第二世界即将一周年，以个人积攒的贡献度，公会贡献度排名，在一周年当日发放丰厚奖励，会在星际游戏频道开第二世界游戏专栏，专栏试运营期间，会直播各个游戏板块里个人贡献度和公会贡献度最高的游戏场景，具体事宜详见规则。
这公告一出，整个游戏圈都沸腾了。
这就是星域官方的力量，给足了曝光和排面，冲这力度，简直可以想象接下来各大公会和玩家为博流量有多拼了。
能在星际游戏频道上直播，会看这频道的可不止开服的四大星域，而是所有人类居住的七大星域，这将是多大的机遇和财富。
谁都没想到这游戏一周年搞的动作会这么大，而且根据刚刚放出来的投票直播板块，如今还没正式公开见人的暮色火山是呼声最大的。
如果直播到暮色火山，这流量可比自己公会开直播引流大得多，自己公会开直播能来的只是粉丝，但星际频道能看到的是所有人！
所有的公会和玩家都在兴奋期盼着，一口一个官方爸爸叫的飞起，游戏的流量大，就意味着他们能赚更多，谁会跟钱过不去呢。
只有圣元愁云惨雾哭丧着脸。
谁能知道官方会搞这么一出，他们已经可以预见如果开了直播，别的公会装备齐全尽显豪门顶流底蕴，他们东拼西凑队伍拉胯，这要群嘲可不再只是游戏圈群嘲，而是七大星域整个路人盘的群嘲。
光是想想就觉得丢脸的恨不得立刻弃游。
但是弃游是不可能弃游的，要是舍得那笔违约金，他们早就跟圣元解约了，所以哪怕会被群嘲，但这暮色火山的优先探索还是一天都没错过。
笑就笑吧，他们一打工人，问就都是老板的锅。
游戏平台的公告一出，没过多久就弄了一个游戏板块的热度排行，每人可以投三票，哪三个板块的热度最高，直播画面就会直接现实在游戏频道的首页上。
排行实时更新，首页的直播界面也实时轮换，至于直播内容，则是根据贡献度来的，如果有玩家的贡献度在个人贡献度里排第一，而这个玩家正好在刷热度最高的这个板块，那首页的直播播放的就是这个玩家的游戏界面。
公会贡献度同样如此，以公会组队刷任务，公会贡献度排名靠前的，正好也在热门板块上，那直播界面显示的就是贡献度最高的那个公会。
这一下个人玩家和公会的内卷就要开始了，如果自己能出现在星际频道上，这流量得多香啊，还花钱买什么热搜，买什么营销，这不通通都有了吗。
很多咸鱼玩家从来不关注什么贡献度荣誉值的，那些都是公会升级和排名需要比拼的东西，他们不在乎，这公告一出，好多人才注意到自己面板上的贡献度，于是纷纷好奇这个贡献度到底要怎么刷，为什么有的人才几十，有的人已经几千了。
论坛上有好心人特地将贡献度规则贴了出来，做日常有贡献度，日常任务的完成率有贡献度，刷本有贡献度，如果是触发了隐藏本，或者首通，亦或是完美通关了一些本，同样也有贡献度，就连平时钓鱼清理河道垃圾都有一点贡献度。
规则刚贴出来，游戏里面又出现了贡献度排名榜，分公会榜和个人榜。
公会榜那边贡献度第一的竟然是纵横，不过一想也是，平时纵横就很活跃，纵横成员人人鸡血，前不久他们才首通了潘比拉小镇的新地图，几个月才通关的大地图，这贡献度能把其他公会甩老远。
至于后面的，王朝第二，墨守成规第三，三名往后就不需要看了，不过有些好事者专门往后面去找圣元，然而圣元连前三十都没有，好歹也是大几百人的大公会，这贡献度着实难看的很。
而个人那边贡献度第一的是一只羊，估计也是因为首通了潘比拉小镇地图才把贡献度刷的那么高，有人看到第五竟然是惊木。
好多玩家对惊木的印象这会儿就是豪门大少，一只羊的弟弟，感情的八卦认知比他游戏能力要多得多，所以这会儿看到惊木竟然能在第五，就太出乎意料了，就像圣元连前三十都没进一样令人意外。
于是有人好奇询问，惊木的贡献度为什么能排在全游第五，要知道这第二世界如今注册并且活跃在线的人数是如今所有全息游戏中最多的，四大星域的玩家全都集中在这里，这么多人里面能排得上名次，那可不是一件容易的事。
然后就有人统计了一下惊木的个人游戏履历，曾经有隐藏没被系统公告的那些他们没办法查看，但不少跟人组队时触发的隐藏本，首通，完美通关，细数下来当真是最多的，连公会都没他触发的多，甚至好多攻略都是他这边总结出来的，还有之前百图榜的第一。
说到百图榜，有人想起来百图榜奖励的神技后来出现在了一只羊身上，反应过来他两的关系后，纷纷感叹这是什么神仙弟弟，神技诶，花钱都买不到的东西说送就送。
还有人说，如果不是中间那个惊木有一段时间没上游戏，估计能冲进前三。
总之一个星际游戏频道的直播首页，直接将第二世界这个游戏推上了最热门，为了名气为了流量，这不冲也得冲啊。
很快游戏里面板块的热度统计就出来了，热度排在第一的就是现在还没有公开的暮色火山，于是星际游戏频道最大一个直播界面直接放出了暮色火山正在通关的场景。
因为个人贡献度第一是一只羊，公会贡献度第一是纵横，于是首页直播界面无论是公会界面还是个人界面，现在正在播放的就是纵横里一只羊带队冲本的画面。
于是其他公会眼睁睁看着纵横靠流量席卷整个星际路人盘，纵横的市值一夜暴涨。

第105章
作为生意人, 易承当然清楚流量和热度的重要性，不管哪行哪业，名气大总比无人问津要好。
所以当看到官方扶持推动的力度, 那么大的曝光量一下子砸下来，他就知道这一次他又没抓住机会。
尤其是直播一搬上平台，个人贡献度排名第一是一只羊，公会贡献度排名第一是纵横, 直播界面上不管看哪边看到的都是纵横的人，这巨大的曝光力度和冲击过来的流量, 直接给纵横带来了无法估量的利益。
不少公会都双眼通红的眼馋着，之前的纵横在太阳这边的大公会圈子里，勉勉强强才挤进前三, 时不时还会被王朝扶持的浮世屠刀给挤下去。
但自从他们签约了一只羊，真的就是肉眼可见的时来运转。
之前说一只羊是纵横公会的福星还只是玩笑，毕竟他们本来就有一个很出圈的梨花诗, 后来又多了一只羊，两个职业王牌的联手结合, 那公会怎么都得再上一层才不白瞎给一只羊那么多的签约费。
可现在再看，签约到一只羊之后，那已经不是技术的提升了，好像各种好事根本不需要纵横努力就白白给送上门。
就好比现在，谁知道上面竟然这么大的动作, 要是早知道如此，那王朝哪怕跟浮世屠刀联手，也要把潘比拉小镇地图的首通打下来啊。
可惜这世上没有早知道。
好在首页流量都被纵横给包圆了, 但还没公开的暮色火山本身就带有很大的热度, 只要点进去这个板块, 就能看到其他公会正在刷本的情况，所以连带着那些拿到暮色火山优先探索权的公会也实实在在蹭上了这波热度的车。
就连黑渊的咸人公会因为这个机遇也开始榜上有名，一下子变得炙手可热起来。
景枫自身其实不太需要所谓的流量和热度，他不缺钱，且资源星只要还有矿产资源可以开采他所拥有的财富就不会受到任何影响。
但他知道厉丞是需要流量的，哪怕厉丞的公司已经占据全息产业三分之一市场，已经成行业领军龙头，但谁会嫌自家知名度太大，自家生意太好呢。
贺青也需要流量，他虽然还没继承家业，但已经是内定的继承人了，如果他带动起自家的名气热度，为家里的公司创收，那继承人的地位肯定更稳当。
另外两人更不用说了，一个开工作室，工作室如果能发展起来，那以后就能开公司组建公会，现在这些公会，大多数都是从小工作室一步步做大做强的。
永不打工人虽然没有开工作室，是自由的个人玩家，但他也会接一些陪刷带队的单，名气大那自然就身价高赚得多，这种机会又怎么能错过。
这种直播模式是双向的，首先你得有上去的热度，然后你才能选择要不要开通平台直播权，既然大家都有需要，那景枫也就随大流的跟他们一起开通了。
人间值得见到游戏面板上开通了直播权的红灯亮起，没忍住朝永不打工人问道：“你觉得我们这边的观看数量会多吗？”
永不打工人正在穿戴装备，也不讲究什么搭配了，有什么就往身上装什么，他们昨天就已经打通了第七层，但第七层硬是刷了好几遍才终于磨过去了，今天打第八层，第七层都那么艰难了，可想而知第八层有多难。
光是站那儿不动，不到半小时血就被掏空了，所以之前还能稍微讲究一些穿戴搭配的，现在就算了吧，有什么就穿什么吧。
听到人间值得的话，永不打工人道：“暮色火山还没公开，自身热度就不低了，但估计离首页还是差不少的。”
听到首页两个字，景枫扭头看向他们：“想上首页？那等下回小广场了，往我哥旁边蹭蹭就能上了。”
正在给他卡腰带的厉丞手上微微一个用力的拉带，毫无防备的景枫就被他拉的往前一个轻轻的踉跄，扭过去的脑袋连忙转了回来，两手也不自觉的搭在了厉丞的肩膀上，刚刚还有三拳左右的距离，这会儿两人都要贴在一起了。
不明所以的景枫微微抬头看他，一双圆溜溜的眼睛满是无辜的疑惑：“怎么了，腰带不好卡吗？我自己来吧。”
这种穿戴本来就不需要别人帮忙，是厉丞非要帮他，看吧，不顺手了吧。
一声卡扣的轻响，腰带被扣在了细瘦的腰间，厉丞一手扶着他的腰，一手掌在他的后脖颈上：“我就站在你的面前，你还有空去关心别人，难道不该满眼都是我吗？”
景枫微微瞪大了眼睛，随即笑出了声，抬手拉着他的脸：“这么霸道啊，那我等下满眼都是异兽怎么办？”
厉丞恶狠狠，目露凶光：“杀了它！”
景枫被他逗的直笑，笑的眉眼弯弯，瞳孔里倒映的全是厉丞的模样。
贺青一脸没救的仰天翻了个白眼，可以说嫌弃的是半点都不带掩饰的。
人间值得和永不打工人也很习惯了，无比淡定的自己做自己的事。
不少奔着豪门少爷八卦这个热度来的网友，一个个看的啧啧啧。
“幼不幼稚？我上小学时谈的男朋友都没这么黏糊。”
“救命！身高体型差我好爱！粒粒橙的手放在惊木脖子上的画面简直鲨我！”
“他们装备好齐全啊，刚从咸人公会那边过来，那边都没几件全套的。”
“别嫌弃咸人了，去看看圣元吧，看过了圣元再看咸人公会，连咸人那边都觉得他们是富裕的。”
“打游戏就认真打，谈恋爱不能回家去谈吗？”
“边打游戏边谈恋爱不行吗，人家又不是公会要冲榜，人家本来就是来娱乐的好吗！”
“惊木什么时候用自己的脸啊，虽然知道游戏里外的是一个人，但不一样的脸真的不会很割裂吗？”
“只有我觉得这减益大到可怕吗，我这种连装备都没有的还怎么打啊。”
想要冲本提前积攒经验的玩家不断的在纵横和王朝以及墨守成规的直播界面来回跳，然后发现这个暮色本真的没那么容易打，火山这个板块就是个buff，对玩家来说是debuff，对异兽来说就是增益buff，所以打起来格外艰难。
有人还好奇的摸到圣元的频道，虽然圣元无论是个人还是公会贡献度都并不出众，但还是搭上了暮色火山这个热度，想要看这个板块本的玩家只要点进频道翻一翻，也是能看到他们的，毕竟这个本还没公开，刷的人不多，很容易就翻到圣元的直播界面了。
然而一点进去，那些弹幕都是在骂。
不管那些开骂的自己本事怎么样，但有一说一，哪怕比起咸人来，圣元的操作也的确是很差，尤其是从其他公会那边看了之后再看过来，那差距对比就更明显了。
“我能说只有一个夜之庭能看吗，可惜一个王者带不动四个拖后腿的。”
“他们还在打第七层啊，我看粒粒橙他们第七层都打完了，正在刷第八层呢。”
“粒粒橙他们的装备多齐全啊，这是能比的吗？”
“别拿装备说事，就冲那技术，圣元完全就是一盘散沙各打各的，要夜之庭一个指令一个动作，等夜之庭指令传达完，最佳的攻防时机都过了，难以想象这竟然是豪门公会。”
“基操了，当初公会的攻防战，那时候圣元还是有钱的圣元，不一样被打的仓库都破了。”
“以前对一只羊有偏见，觉得他坚持找弟弟的营销太过卖惨游戏技术不行，看到有关他的都跳过了，现在直播挂在了游戏频道的首页，想跳都跳不过，看完后真心承认，游戏圈没有一点真本事纯靠卖惨是不可能走到今天的，看完了纵横再看圣元，对比更强烈了。”
“说个笑话，羊神是资本造神，想喊话圣元，你造一个我看看。”
尽管已经预料到会被群嘲，但这群嘲的力度依旧是超出了易承的预料。
等夜之庭他们消耗完了自身的状态值和精神力不得不回到公会休息的时候，易承将夜之庭喊了过来。
听到易承的话，夜之庭只觉得可笑，但面上依旧正经分析道：“已经错过了最佳时机了，谁也没想到上面会有这么大的动作，从游戏平台开放直播开始，所有的公会工作室以及自由全职玩家都不会再只把第二世界当个游戏来对待了。”
这一点易承当然也清楚，正是因为清楚，为了抓住这突然来的机会，才会连婚礼的事都放下了，重点关注公会的情况。
沉吟片刻后，易承道：“我再批一笔资金，先把大家的装备提升上去，这次暮色火山的优先探索权还剩几天？”
夜之庭：“两天，如果大家的装备能跟得上，能抵挡住减益的消耗，两天时间通关没问题，但现在的问题是，收购装备已经不再是之前那个价位了，暮色火山虽然还没开放给玩家打，但观看直播也知道攻略的过程以及抵抗减益伤害装备的重要性，各阵营的公会开始大力收集成品装备以及炼制武器的材料，土豪玩家，一些工作室，各个想要蹭上流量的大小游戏主播，全都在争抢，我们已经错失了最佳先机。”
易承面色有些难看，但这事他又没办法怪别人，当初资金申报上来的时候，是他没给，还拦腰砍了一半，他要是责问夜之庭，夜之庭一句你没给钱就能怼的他无话可说。
想了想后，易承问道：“这事还有什么别的办法解决吗？”
夜之庭：“放弃全员通关，后面将现有的装备直接集齐五人队伍，努力一下也不是没有通关的可能，但这就要舍弃掉其他所有没有装备的成员，只不过如果这样的话，应该会被骂的更惨，豪门公会竟然只有供五人使用的装备，普通小工作室恐怕都没这么寒酸，至于另外一个办法，那就要花钱了。”
易承：“资金不是想要多少就有多少的，如果你说不计代价的去收购，那我可以直接告诉你，没办法。”
夜之庭摇了摇头：“可以考虑另一种方式，找个公会合作，我们花高价借用他们手里的装备，等刷完优先探索权通关后，装备归还给他们，但这借用的租金不会便宜，以及最后通关所得宝箱收获有多少未知，最后付出是否能收回正比甚至更多收入也未知。”
易承并未立刻应承下来，他需要做一个风险预估，夜之庭也未催促，反正时间就两天，多耽误一分钟，那就多一分钟损失。
直到晚上易承才回复夜之庭，让他找人去跟别的公会接洽一下，具体租用别人的装备要多少钱，他得有一个实际价格参考估量。
收到易承回复的夜之庭轻轻笑了一声，这怕是终于狠下心将筹办婚礼的资金给挪用过来了，就不知道这次挪用能不能回本了。
希望纵横给点力快点拿走首通，每天面对这样一个什么都不懂却又要处处指导的草包，忍脾气真的忍得很辛苦啊。

第106章
看了眼厉丞的报价, 景枫轻嘶了一声：“会不会太多？你这借别的小公会走一圈将东西租给他们，也就两三天的时间，用完了东西还是会还回来, 这么高的租金，易承不会答应的吧。”
厉丞非常肯定道：“他会答应的。”
不答应，他也有办法让易承答应。
如景枫所料，当租金的报价递到了易承手上后, 他第一反应就是太贵了，这还只是租借并不是购买, 这价格完全是之前商城里物品原价的十倍，问题是他们租用需求并不是一件。
圣元进入暮色火山这个本的人还算少的，被一只羊抢去了十个名额, 还剩四十个。
一件就是原价十倍的租借费，那要租借四十套装备，这可不得让人肉疼。
夜之庭也没多说, 一副掏不掏钱随便的姿态：“大公会不可能租借，哪怕那些公会现在进不了暮色手里拿着冰属性装备也用处不大, 但也不可能借给我们，太阳那边已经跟我们是敌对阵营，如今能租借到的只有明惑这边的公会，但明惑的公会模式是联盟，我们不在他们联盟势力当中, 再加上你跟易枫之间的事，捧高踩低，很正常的社会法则。”
易承脸色铁青, 但夜之庭说的话又确实如此, 捧高踩低, 他将圣元迁回明惑后，到现在这边的公会联盟都没有朝他发出邀请，让他去上赶着更不可能，想要不求人，那就只能掏钱了。
但这一笔数目不算小，如果是直接花钱买，他咬咬牙也就掏了，毕竟买下来以后怎么都还能用得到，但现在只是租借，还只是租借两三天而已，所以易承一时间有些舍不得，就没直接给夜之庭答复，只让他先去冲本，他再考虑考虑。
老板发话了，夜之庭当然也就听了，但他也不能真的什么都不作为，那就太难看了，于是让没有装备的成员先休息，他带着几个精英团的集中了装备又进了暮色火山。
从开放星际游戏频道的直播后，不管是玩游戏的还是不玩游戏的都关注过来了，尤其是了解了第二世界后，知道这里面货币竟然是互通的，对这游戏没兴趣的也注册了，谁会跟钱过不去呢，保持本职工作下，赚个外快也是好的。
热度高，关注度就大，圣元这边改变了冲本方式也第一时间被人截图热议起来，当然是嘲讽奚落居多，还有不少博人眼球的大标题，什么昔日夜神今朝狼狈为哪般之类的。
甚至还有不少公会当众报价想要挖夜之庭，毕竟他在圣元太惨了，曾经好歹也是风靡过游戏圈的狠人。
论技术能力那是能跟一只羊今世流火他们齐名的，哪个公会要是签约了夜之庭，好好培养不作妖，想要壮大自家公会还是很容易的。
可惜夜之庭不接橄榄枝，好像圣元的老板救过他的命一样。
看着夜之庭辛苦带队，似乎是集中了他们公会所有的资源，带着几个精英团努力冲第八层，不少玩家都莫名心酸。
“圣元真的是很神奇的公会，当年有一只羊，如今有夜之庭，不懂为什么，前后两任老板是救过他们的命吗？”
“问题是前有一只羊后有夜之庭，圣元竟然还能走到今天这局面也是很牛了。”
“这么一说还真是，但当初一只羊有求于圣元的老板才那么卖命，夜之庭这个我是真的不懂了。”
“看样子今天他们应该能冲过第八层，不过纵横已经在冲第十层了。”
“第十层好难啊，简直就是刷本版的地狱模式，但那个地狱模式好像是五十人团战，现在就五人，怎么刷的过去啊。”
“我去，那只火龙兽是不是太猛了，一爪子下去一只羊穿的冰甲直接裂了！”
玩家们只关注游戏要怎么打，有的是冲完成那些本的成就感，有的是冲着赚钱，但现在暮色还没正式开放，所以他们只能每天盯直播，然后总结那些公会刷本失败和成功的经验。
游戏圈内的人关注点可不只是新本通关了，这突然来的流量还不知道能持续多久，是往后越来越好，还是昙花一现，这些都不重要，重要的是要努力趁热打铁将流量变现。
虽然不少消息还只是网传并没有官方盖戳，但听闻有不少商家找到了纵横王朝，想要跟他们签约代言。
这能代言的东西可不少，全息舱这种听说厉家早就跟纵横签订了合约，代言人是一只羊和梨花诗，还包括其他一些零散的全息设备，这一块他们也只能眼睁睁看着了。
其他的代言包括服装，轻奢品配饰，这些都很简单，只要在游戏里面注册商标和权限，然后让签约的代言人将衣服的款式佩戴的饰品全都换成商品款，反正游戏里面服装和饰品都是可以随意变化的，只要注册了版权就行。
更甚至有的品牌已经看中了游戏市场，还专门设计出了游戏专用服饰，简练帅气的，精致华丽的，想要什么风格的都有，只要现在的大热门选手穿上他们的品牌衣服，那就不缺粉丝线下追捧同款。
现在这个风潮刚起来，就算签约也没那么快，但既然消息传了出来，那估计是八九不离十的。
张雨萌面色有些担忧的看着正在查看信息的易承，当他将屏幕关闭后这才上前：“易承哥。”
易承有些疲惫的捏了捏眉心，才三天时间，游戏频道开放第二世界的直播仅仅三天，不谈那些公会因此上升的市值，就冲着这即将要谈成的代言，零零散散大的小的，初步估计代言费加一起也有十多亿了，公会随便抽成一些，都是一笔相当可观的数目。
而这些钱全靠热度来的，没有耗费人力去公关，也没有投入资金去营销。
他对游戏这一块了解的不多，但也很清楚一件事，那就是上面如果要大力去扶持什么，肯定是做好了长远规划的。
他现在已经站在了比很多人强的起|点，如果再畏首畏尾舍不得付出，那真的是跟风都吃不上肉。
于是他转头看向张雨萌：“原本想要给你办一场盛大的婚礼，一辈子只有这一次，我不想让你失望，但现在……”
易承话还没说完，张雨萌连忙道：“没关系的！我理解，事业更重要，这么重要的机会现在不把握住，以后再想遇到就难了，我手里还有一点钱，还有太阳星域那边几套在我名下的房子我也准备出掉，你去做你想做的事吧，婚礼那边有我盯着，盛大不盛大的我不在意，我知道你的心意就行了。”
易承满脸感动的将人拉到怀中，当张雨萌倚在他怀里后，脸色瞬间变冷，如果不是张垚那么狠心，他又怎会这么瞻前顾后错失良机，所以既然张垚能狠得下心，那就别怪他更狠。
随着叮的一声响，看到收益进账，景枫微微瞪大了眼睛看向厉丞：“他真的花钱了！”
厉丞笑了一声：“都说他会答应的，现在就连咸人公会都因为暮色火山这个本冲起来了，不说整个星际，至少在他们黑渊，那市场的占领度绝对是第一，这么大笔财富，易承怎么不眼红。”
这个道理景枫也是懂的，上一世直到他死前，这个游戏的风靡整个星际的热度是一点都没减少，俨然就像游戏的名字，第二世界，一个将虚拟网络实质化成的世界。
不过也是因为清楚这些，他才有些担心：“那易承不会真的借着这股风绝地翻盘吧？”
厉丞捏了捏他的脸蛋：“这么小看我？我要让他有绝地翻盘的机会，厉氏集团就该改姓王，姓陈，姓什么都不会姓厉了，放心吧，他翻不了盘的，单单是他蠢到将圣元转到明惑这一点，这辈子他都翻不了盘。”
明惑的游戏市场跟别的星域不一样，明惑是联盟制，这个联盟的好处就是风险低，资源也好机会也好，有联盟这个渠道，能省事很多。
坏处就是如果做不了联盟里的核心公会，那就别想出头了，除非你能力异常突出，但显然易承是没有这么突出的能力的。
他现在砸进游戏里的钱，只会打水漂。
并不知道自己重金投进去的钱眨眼的功夫就进了景枫口袋的易承还在叮嘱夜之庭一定要快点通关逆风翻盘。
话还没叮嘱完，一道系统金灿灿的提示浮现在众人眼前。
[世界系统]：恭喜玩家[纵横]一只羊、[纵横]折耳猫、[纵横]喵呜哩、[纵横]三花鱼、[纵横]risu首发通关暮色火山，点亮副本图标。
[叮——]
[世界系统]：恭喜玩家获得神器雪羽扇。
[叮——]
[世界系统]：恭喜玩家获得神器银刃。
……
[叮——]
[世界系统]：恭喜玩家获得神技雪之契约。
接连不停的公告刷起，一道金灿灿消下去后另一道金灿灿就又刷了出来，正在游戏里的玩家看着系统公告，正在看直播的网友也在看着系统公告，这个本的首通竟然有四件神器以及一道神技。
这可是神技啊，全网神技才几个，这首通刷出一道神技，估计后面再刷出来的概率就极低了。
景枫也在看着系统公告，他和厉丞他们刚刚刷第十层失败了，没掌握好合作的配合，最后就差百分之五的血，这会儿正在恢复状态值和精神力打算今天一鼓作气通关的。
没想到他哥的速度比他更快，要知道上一世他打过不少次暮色火山，这回的装备更是齐全，竟然还是落后他哥一步。
更重要的是那道雪之契约，上一世就是梨花诗的成名技，这一次估计纵横也会把这道神技给梨花诗了，因为他哥已经有两道神技了，虽然神技可以绑定三道，但同一个公会这么集中一个人身上的资源并不利于发展，景枫估计这个雪之契约还是会给梨花诗。
趁着别人惊叹那些公告奖励的时候，景枫连忙拉着厉丞：“快快，首通没了，我们争取一下第二！”
首通的奖励这么多，第二通关的不知道会有多少，另外三人本来并不着急，毕竟还有明天一天的优先探索权，以他们这几天摸索出来的合作默契，以及就差那临门一脚的进度，一天时间足够通关了。
但现在被纵横拿了首通，那就立刻紧迫起来了，这前期的掉率能拿肯定不能错过。
几人刚进游戏，景枫就收到了一只羊的几条语音，一只羊在跟他分析最后火龙兽残血爆发时避开的技巧，景枫自己是有经验的，但别人没有经验，都听得很认真。
贺青一副势在必得：“我们要一次搞定，今天如果能冲通了关，明天说不定还能刷一次，副本开荒还是很赚的。”
厉丞是个行动派，见景枫要跟圣元争抢开荒掉率，直接将装备拿去快速修复，反正刚刚才赚了易承一大笔钱，现在游戏里面的金币都多的不知道怎么花了。
一只羊他们拿走了首通，很快就将通关技巧整理成了攻略，往自家公会群里发了一份，让正在刷本的人总结攻略经验。
那道神技副会长过来跟一只羊商量，宝箱是他开的，照说这种高级装备技能肯定是先给他，但一只羊有两个了，神技这种东西自然还是分散给公会里的精英成员比较好。
一只羊本也没打算自己留下，就算理所应当，但吃相也有些难看，所以不等副会长开口就直接道：“随你们分配吧，本来就是运气开出来的东西，只是我想明天将总结的攻略发到太阳阵营这边的公会里，今天就先让我们公会的成员抓紧时间通关。”
副会长笑了一声：“这是为了冲圣元？”
一只羊也笑了笑：“我弟弟讨厌他们，总不能让他们好过。”
对付圣元不是什么大问题，本来圣元就有很多事做的不地道，加上他们易家内部的仇怨，他们作为外人是不好评价，可人嘛，肯定是有个远近亲疏的，所以副会长就毫不犹豫站队了：“行，看他们的通关率怎么样，不过你有神技，还是两道，所以顺利拿下了首通，我看了一下他们通关的过程，这个本不太好打。”
减益太可怕了，他们还是第一次打这种特殊板块，不停的掉血也很影响状态，估计就算有技巧攻略，其他那些没有神技加持的，也不好打下来。
首通被纵横拿下是有所人早有预料的，其他人并没有太意外，只不过看到通关奖励，一个个还是杀红了眼，这特殊板块的本太难了，但难度高，奖励也高。
再加上一只羊通关后，就跟他小队的解绑，然后又带着其他队伍继续刷，这是副本不是剧情本，是可以反复刷的，看他的打算，应该是准备带着所有人在优先探索时限结束前尽量全员通关了。
观看直播的网友已经全频666的喊了，尤其是在一只羊首通时，更是羊神刷屏，就冲着这热度，这暴涨的国民知名度，很多品牌已经在自家官方平台喊话希望能达成合作了。
一波波肉眼可见的利益席卷而来，今年恐怕是羊神年，当初一只羊就创造过他的辉煌年，只不过那时他成名是带着功利的，想要靠知名度找人，人也并不是全身心的投入在游戏里，所以不少人对他的评价是毁誉参半的。
但现在，肉眼可见的状态回归，甚至更甚当年，让不少一只羊的粉丝重燃那种追逐的热血和快|感。
刷通第十层成功通关的景枫从游戏里出来，看到铺天盖地的新闻，又打开直播看着自家哥哥带队刷任务的场景，忍不住朝厉丞道：“你觉得我如果给我哥买个公会，他会喜欢吗？”
厉丞摇了摇头。
景枫疑惑不解：“是不知道还是不喜欢？”
厉丞道：“是不喜欢，以我认识他这么多年对他的了解，他喜欢的是游戏，是竞技，是站在高处拿着奖杯的满足感，而不是去决策，去思考利益的得失。”
景枫看着他：“这么了解他，你就不怕我吃醋啊？”
厉丞闻言眼睛都亮了，伸手将人抱住：“那你吃醋了吗？”
景枫微微扭开头，满脸都是笑意：“我不爱吃酸的，就不吃了。”
厉丞还有些遗憾：“就不吃了啊？吃一点吧，让我闻闻看有没有酸味？”
两人正在沙发上笑闹的时候，中场休息的一只羊下楼来倒水喝，见状轻咳了一声，然后面无表情瞪了厉丞一样，从他们旁边走了过去。
两人立刻规规矩矩坐好，等一只羊端着水杯上楼，厉丞道：“要不然还是给他买个公会吧。”
看着突然变卦的厉丞，景枫：“为什么？”
厉丞：“有了自己的公会他应该就会变得很忙了。”
忙的没时间管他们了。
别以为他不知道，一只羊就是看到景枫下线了，才会特意下来查个岗，楼上也有小厨房，那么多水不够喝吗，还要特意跑下来。
认识太久的朋友这点就很不好，对方的一点小算盘那是隔老远都能听得清清楚楚。

第107章
以感情和豪门八卦出圈的粒粒橙跟惊木, 紧跟着一只羊后面通关成功，尤其是最后火龙兽血量百分之一进入同归于尽狂暴模式时，粒粒橙先一个怨力锁魂, 惊木紧接着一道落樱卷身，伴随着粒粒橙紧接而来的审判之刃。
三道神技以极限速度放出，仅凭两人就将异兽最后的大招给收的根本无处爆发，让他们另外三个队友只能站在旁边鼓掌, 连出手的机会都没有。
如果说一只羊的通关是靠绝佳的预判和极限走位配合队友打出发动神技的机会赢的，那粒粒橙他们就完全是凭借着对神技的运用和对彼此出招习惯的熟悉程度赢的。
永不打工人和人间值得也是榜上有名的选手, 他们的比斗积分在比斗台那边现在已经进入了前二十，这成绩论个人能力绝对是高手，但刚刚, 他们完全找不到下手的机会，感觉不管怎么出手，都会打破那两人默契的平衡破坏整个战局。
好在最后赢的十分漂亮, 干脆利落半点不拖泥带水。
摸宝箱这事当然是欧皇上前，虽然没有神技, 但神器以及一些高级装备也不少，还有很多不会占用公共频道不公开的材料物件。
贺青等人扫了一眼，差点没忍住一个好家伙，他们这还不是首通呢，之前首通得到的东西那得有多少啊, 不过就冲这本的难度，给出这么丰厚的奖励也是应该。
不过宝箱一摸，几人也没当着直播镜头的面分, 厉丞全都暂时先收了之后就跟景枫一起下线了, 下线没一会儿就被一只羊突击检查借着倒水的借口巡视了一圈, 顺便留了个眼神警告才上楼。
亲热的氛围散去，两人坐在沙发上互相看了一眼，大概也是怕自家哥哥待会儿又下来了，景枫道：“分东西吧，他们都还等着呢。”
厉丞笑了笑，伸手将景枫拉到自己的身边，靠在沙发上将人抱了个满怀后，这才打开终端点进游戏的群聊，把宝箱开出的清单拉到群里，让他们自己分配。
他对游戏纯属娱乐，景枫也不是那么在乎神器不神器的人，要说神器的拥有，个人里面他大概可以说是全游最多的，所以这神器虽然只开出四件不够五人分，但他们也没人争。
最后永不打工人和人间值得各拿了一件神器，厉丞没要神器，他要了大部分的材料，然后转头就将材料全都转给了景枫。
贺青抱着自己的神器冷哼了一声：“夫夫党营业，太过分了。”
厉丞一睨眼：“不要还给我。”
贺青一溜烟的下线了。
优先探索没那么多人抢掉率，景枫等人休息了一会儿后没过多久就又上线了，打算趁着还有时间，将火山这个本重新刷一遍。
除了通关的一只羊还要带队其他队伍继续通关，后面陆陆续续通关的都开始刷第二遍了。
这时有人才发现，圣元竟然换装备了，几乎人手一件冰系防护装备，在这个特殊版块的本里面，哪怕穿着防护的神器，配着厚盾或者加血指数最高的铭文卡，那掉血的减益依旧挡不住，只能使用克制属性的装备。
水系装备在这种火山本里不如冰系装备，之前圣元还有人拿着水系装备来抗减益，对于这种拿到优先探索条件的公会来说，实在是太寒酸了，所以现在他们换了装备简直就像是鸟枪换炮。
但只剩最后一天了，别人都二刷了，他们还在冲第九层。
不少玩家已经根据直播，还有一些游戏主播仔细扒数据分析大招整理出攻略，高层通关攻略挂满了整个论坛。
但低层的是什么场景不少人还不知道，因为游戏频道开通直播的时候，他们已经刷到六七层了，前期的图里什么模样，网友们都还没见过。
这会儿见有人二刷了，于是专门找进二刷的那些频道，想要从第一层火山从头扒起。
火山高层的热度还是有，但选择很多，那些公会虽然派出的是精英团，但精英团也有能力高低，以及后面冲第十层的大多数都没有神技，只能靠自己的能力和仅有的装备，这也给玩家们提供了更多通关方式的可能。
毕竟拥有神技的人太少了，不可能人人都像那些神技拥有者最后锁定异兽的大招抗住同归于尽成功通关。
这也导致圣元有了装备，但流量依旧卡在高不成低不就的尴尬位子。
更甚至，不少流量还被永不打工人和人间值得抢去了。
现在暮色火山还没对外开放，还有一天的时间才结束优先探索，要刷图最多组队是五人上限，但也可以一人开刷，或者两人组队。
原本打算二刷的时候，人间值得考虑怎么引流到自家工作室，这最后一天了可得好好把握，然后景枫就提醒了一句：“并不是人人都有神技和满身装备的。”
见他们略有些迷茫的看过来，厉丞闻言笑了笑提醒道：“很快火山就要全服开放了，大批普通玩家涌入。”
人间值得也不是脑子不活泛的，瞬间就明白了粒粒橙的意思，但他打过第十层，知道第十层有多难，凭他一个人，就算满身装备和神技都不容易通关，所以询问永不打工人要不要合作。
两人一拍即合，组成两人队伍，从头开始刷，只带最基础的防护装备，虽然也是冰系的，但普通的冰系护甲，只要去新生那个副本磨炼一下武器制作，自己买材料也能做，所以并不算很难得的东西。
这一下流量直接被引到了他两的身上，大家也想知道，有没有什么办法能让没有神技没有神装的普通玩家通关。
于是圣元就尴尬了，想看高层通关的，随便一个直播镜头都有，纵横王朝墨守成规甚至咸人，都有成员在刷高层，没必要看圣元。
想要看低层通关的，这一块流量圣元是零，因为他们现在没有人在刷低层。
想要看无神技无神器通关的，这流量被人间值得他们抓住了，大批观看者涌入他们的直播镜头，想看他们是怎么通关的。
景枫也有样学样，拉着厉丞陪他一起挂出神技通关技巧的标题，也从头刷了一遍，也吃掉不少好奇网友的流量。
原本以为自己付出那么大一比钱，怎么都能靠吃流量赚回来，结果这钱丢下去连个水花都没溅起来。
看着各部门的报告，尤其是商务部，竟然没有任何一个上档次的品牌找来，那些找来的都是什么玩意儿，速食代言，叫不出名字服装，口碑奇差的男士护肤，甚至还有滑轮代步工具，就算把这些全都看不上眼的代言都签了，签约费还抵不上纵横签下的一个轻奢。
他是缺钱，但也知道如今他手里就这一条还可以拉扯起来的产业，真要这么不计后果不求长期发展的签一堆拉低档次的东西，那就别谈以后了。
这会儿易承面色沉沉不吭声，其他那些部门经理也都低头不语。
夜之庭也坐在一旁没吭声，心里想的是那姓厉的不愧是商界传奇，年纪轻轻就能坐稳那个位子，一步都还没走就直接给安排好了后面百步。
他原本还以为厉丞要的是把易承手里如今持有的现金都坑过来，却没想到他要的不只是钱，还是这样一步步摧毁的打压。
谁能想到他会把那些网友的心理都摸透，并且提前布下一个个坑让易承去踩呢。
还好他们不是敌人，不然树立这么可怕的敌人，这辈子也别想好过了。
这么一想，夜之庭的眼神不由得抬起看了眼易承，嗯，这辈子的确是别想好过了。
察觉到他的视线，易承朝他看了过来：“你有什么想说的？”
夜之庭坐正了些：“这种本来也不是立见回报的投资，是我们自己没有把握住时机，如果当初这种没什么意义的话就没必要谈了，既然错过了最佳时机，没能拿到首通，那就把握住这次官方力推的动作，直播并不是仅仅这一个板块，以后还会出新的副本，也就是说还会有机会，只是从现在开始就要好好积攒，这样也能应对下一次的机会。”
夜之庭说完又道：“等今天转钟后暮色火山将会全服开放，真的打过才知道这个本有多难，所以我们可以提前做好攻略解说，这也是引流的一种办法，想要发展一个公会，本来就非一时的事，大家别这么垂头丧气，不是投资了一枚金币立刻收回十枚这才叫赚，而是今天投资的这一枚，一年后，三年五年后，能收回无数枚，那才是发展。”
钱已经投进去了，就算他大发脾气这钱也一时半刻的赚不回来，所以易承尽管很生气，但也没有无脑发火。
听了夜之庭的话，心里衡量算计着，夜之庭本身是自带流量的，他的粉丝也不算少，于是道：“那剪辑引流的事交给你了，最好你亲自来，搞个直播解说，那个火山副本我看也不容易打，估计热度还会持续一段时间，这段时间你们努努力，别的方面公司其他部门会好好把控，你们专心在游戏里就行了。”
夜之庭也没什么意见，直接就点头应了。
这也让易承松了口气，至少传言中这个脾气不好的夜神从签约圣元以来一直很听话，虽然有时候会怼他，说话也挺噎死人，但说什么大部分都会听，如今就这一棵摇钱树，还是得哄着点。
知道了公会下一步计划，竟然要夜之庭去直播解说，这让精英团的那些人心里多少有些愤愤不平。
看看别的公会，最多就是一只羊或者今世流火直播亦或是录屏刷本，过后再安排公会专业部门的人进行剪辑解说，后续事情根本不需要他们操心，也不需要他们直接面对那些网友承受一些黑子的恶评。
结果到了圣元，连这么点小事都还要夜之庭自己来，专门直播解说引流？人家是职业选手不是专业主播，这样一操作，再对比别家的，瞬间就被对比成拉胯的三流工作室了。
七天优先探索权结束，暮色火山直接对外开放，早有准备的玩家齐齐涌入，比较好的团队合作到第五层才卡住，情况不太好的第三层都刷的很吃力。
也就是这时，夜之庭开了直播解说，然后如易承所预期的，引来了不少的流量，甚至挂上了热搜。
景枫看着夜之庭像个直播播主一样坐那儿根据他之前保存的刷本视频解说，甚至还开了游戏频道的直播界面解说，忍不住微微蹙眉：“他怎么会答应做这个？”
这么为圣元卖力气，可他们共同的目标是坑死圣元才对啊。
厉丞道：“他又不傻，他这是为以后做准备。”
景枫稍微一想就明白了，他这么做，流量只会在他自己身上，只要他自己够出圈够火名气够大，增值的也只是他自己而不是圣元。
确定夜之庭还跟他们是一边没有突然背刺叛变，景枫又翻了一下明惑那边传回来的新闻，易承和张雨萌的婚期定了，婚礼仪式也准备的差不多了，看样子他这边也要准备准备了，那就在他婚礼那天送他一个大礼吧。
比如说召开记者发布会，彻底接手张垚手里的股份和名下公司，有喜事，那就大家一起热闹才好。

第108章
虽然挪了一部分婚礼的资金, 但有张雨萌变卖房产和珠宝的填补，两人的婚礼也举办的很盛大，至少表面看来, 维持了易承豪门的体面，以及满足了张雨萌的公主梦。
易家当初的落败是当时的易家家主，也就是易承的爷爷突然发生意外病逝，那时易孔晟就已经跟易家断绝关系了, 当时他回去参加葬礼还被驱赶，生怕他是回来争夺家产的。
因为病逝的突然, 没有留下什么遗嘱，于是易家的另外三个兄弟争抢的很不折手段，搞的整个易家乌烟瘴气分崩离析。
想要转行的投资亏本了, 想要延续易家食楼的也因为管理的问题赔的各种变卖产业，要不是这时候易孔晟突然暴富回来发展，易家的境况只会更惨。
现在易承上一辈的叔叔伯伯都折腾不动了, 手里还有点养老钱，这还是这些年贴着易孔晟积攒下来的, 这会儿见他大肆举办婚礼，他们原本是不想来参加的，因为不想得罪易枫，毕竟张垚都放话了，要是跟他女儿结了婚, 他就会把所有的财产全都给出去。
这哪里是结婚，这是结仇。
可易承不听劝，一意孤行, 所以这会儿来的人, 包括易承的父母, 脸色都不是很好看。
易承也不在乎这些，他从小到大都是这样，想要的就一定要得到，就算得不到，也要玉石俱焚的毁掉。
倒是张雨萌，穿着婚纱，身边没有朋友，没有亲人，只有一群陌生的婚礼工作人员围着她，有那么一瞬间她有点动摇了，可是当看到一身礼服的易承朝她走来时，那微弱的动摇立刻消散了。
她儿时只能从别人嘴里听闻，自身遥不可及的存在，现在即将要牵着她的手步入人生的另一个阶段，就算父亲不同意又怎么样，人生是自己的，想要什么，她应该要听自己的。
婚礼很盛大，举办的很豪华，但来的人却一般般，大多数都是跟易承一样的二代三代们，反正他们家中主事的不来，他们这些小辈代表家里来，既给了易承面子，也没得罪易枫。
主要还是易枫表面上没有表现出跟易承不死不休的态度，至少表面和平，于是他们也就表面做做样子，反正有眼光的来看，就凭易承现在这么折腾那家游戏公司，以后想要再回豪门圈怕是不容易。
但想是这么想，做人做事也不能太绝，不是有句话叫莫欺少年穷，他们能来，也算是做人留一线了。
婚礼开始，新娘被新郎牵着手走进礼堂，新娘很漂亮，温婉端庄的美，一身洁白婚纱更是亮眼夺目，不少人忍不住轻啧，难怪宁可得罪张垚也要娶了他女儿，看样子这易承还是个情种，不要江山也要美人。
笑的一脸幸福的新娘旁边却是面无表情的易承，他发出去的帖子，送礼倒是都到了，但有一半都推脱有事不能来，来的也只是家中的小辈，那些整日只知道混吃玩乐，跟易安一个德行的二代是他从来就不屑结交的。
他已经能想象婚礼结束，明天那些媒体要怎么报道了。
当两人站在司仪面前宣誓亲吻交换戒指时，台下来参加婚礼的人却不知道发生什么事的交头接耳起来，一边相互分享着终端界面，一边不时抬头朝台上的两人看去。
易承微微蹙眉，直觉有什么不大对，于是看了眼司仪，让他尽快走完流程。
原本设计了不少环节，还有新郎发言，这些全都快速的省略掉了，交换完戒指就宣布开席，新郎新娘立刻就顺着工作人员的指引去到旁边换衣服的休息间。
因为流程缩减了，张雨萌还一脸茫然的看向易承：“怎么了？是出什么事了吗？”
易承一边打开终端一边道：“不清楚，感觉网上有什么消息。”
终端一打开，热搜第一就跳了出来，标题很简单，易枫直播。
易承紧蹙着眉头，今天搞直播，直播干什么，打游戏还是直播跟他叫阵？
满心烦躁不耐的易承点开标题，顺着链接进入了直播界面，很明显直播已经到了后半段，一堆易承并不认识的，像是某官方的人在说话，而易枫和张垚坐在长桌的正中间。
而易承通过网友们的弹幕，总算是搞清楚了这场直播的目的。
“真捐了啊，多少套别墅啊？三套还是四套？”
“那几家公司市值几百亿有吧，真还给易枫了？”
“字都签了，当着直播的镜头下，一堆律师核查合同条例，那还能有假。”
“至于吗？女儿想嫁给自己喜欢的人，为什么就是不同意呢，非要按照他的想法来？这父亲也太可怕了吧。”
“只觉得那个小姐姐好可怜啊，感觉她死活要嫁给易承，也是受不了家里的压迫想要逃离吧。”
“不知内情不予置评，但捐了好几亿给儿童基金会，这份善心不管是出于什么目的，我都感谢他。”
“我觉得没什么吧，父亲不让嫁，但也没锁着她，她还是嫁了，既然选择了自己想要的路，那她父亲凭自己能力赚来的财富怎么处置，都是自由吧。”
“是有多恨那个易承啊，要在结婚这天直播捐赠财产。”
“想蹲一个后续，是小姐姐脱离了家里的掌控，奔向爱的自由，还是不听父亲规劝，嫁了个人渣跳了个火坑。”
“插一句不合时宜的话，易枫好帅啊，这种商业的直播高清镜头都能抗住，神颜啊。”
“颜值出圈的小公子可不是浪得虚名的，怎么办，我老公年纪轻轻却拥有这么多财产，是不是每天睁眼听到的就是钱到账的声音？”
“有本事去厉氏集团下面喊一声易枫你老公？看厉总削不削你吧。”
易承神色平静的看完那些弹幕和直播，然后看向张雨萌：“你父亲就这么恨我？”
张雨萌脸色也不太好看，她虽然没有想过要她爸爸的什么东西，公司也好，房产也好，从她跟着易承来了明惑之后，那些东西她就半点没想过。
可在她结婚这天，开这样的直播公告天下，这让她怎么想，竟是一点面子都不给她留吗，要在她结婚，一生中最幸福的这一天，这样打她的脸吗。
听到易承的话，张雨萌更是神色难堪的低下头。
易承没再说什么，只是干脆利落的转身推门出去，那门被巨大力道推动的砸的一响，这一响也重重砸在了张雨萌的心上，这一瞬间，她惶恐的觉得好像有什么变得不一样了。
太阳星域这边，直播结束后，景枫将张垚送到大门口：“张叔确定要回农场去？”
张垚笑了一声：“以前最大的梦想就是能有一座农场，畜牧种菜，养花养草，可你爸的事业摊的大，跟着他总是忙不停，现在总算是能闲下来了。”
景枫道：“农场离这里也不太远，以后有空我也去农场看看。”
张垚笑着应了一声：“以后带厉总和你哥哥一起来，农场那边可以露营可以现杀现烤，也挺适合年轻人玩乐的，你哥哥不是打游戏的吗，以后带着他的队友一起来玩。”
张垚笑着说完又道：“小枫，你也别怪张叔不留下帮你，如今我年纪大了，也的确奔波不动了。”
景枫摇了摇头：“我怎么会怪张叔，雨萌那边…”
张垚道：“农场的地址你知道的，如果她有天走投无路去找你，你告诉她我在哪儿就行，有我在的地方，总归有她能回的家，但别的再多是没有了。”
不是他真狠心真舍得不管女儿，这段时间好多人劝他，如果易承要的只是那些财产，他留在手里，到底还能牵制住易承，怎么都能让张雨萌如愿以偿。
可那是他在，万一有天他不在了呢，杀妻夺财的事发生的还少了吗。
他只希望女儿早日看清那人的真面目，今后虽不能大富大贵，但至少能平安无忧。
明知对方是豺狼虎豹心如蛇蝎，他还妄想能驾驭拿捏，那才是葬送女儿的一生。
看着张垚上了车，景枫手往旁边一伸。
一直陪着他的厉丞走上前，将伸来的手握在了掌心里：“不忍心了？”
景枫摇了摇头，怎么会不忍心呢，他现在是还活着，可曾经也是死过的，一想到上一世他死后，他的哥哥永远找不到他了，如果上一世厉丞也对他动了感情，最后却又失去了他，他就不会原谅那些人。
厉丞握着他的手，带着他往前走：“都出来了，去逛逛？”
景枫轻轻吸了一下风的味道，带着点入了春的清香和冷气散去后的暖意：“是不是快到夏天了？”
厉丞边走边道：“差不多快了，五月的天快要热起来了，六月差不多要入夏了，再过几个月新的学年就要开学了，你也该回学校上课了吧。”
景枫突然停住，眼睛微微睁大的看着他，一脸茫然。
厉丞见状笑着道：“你不会忘了你还没毕业吧？”
景枫是真的忘了，他这是读了几遍大学了啊，地球上一遍，星际前世一遍，今生一遍，他怎么觉得自己好像一直停留在大学里轮回呢，就没毕业过！
想到毕业，景枫突然道：“如果我这次能顺利毕业，我们就结婚吧。”
厉丞闻言笑的一脸不值钱：“这么想跟我结婚啊？我考虑考虑。”
景枫跳起来扑到了他的背上：“可想可想了，跟我结婚呗。”
厉丞：“跟你结婚我有什么好处？”
景枫想了想道：“好处就是以后你上交工资卡，我给你发零花钱，你以后就能有零花钱了，多好。”
厉丞笑着将背上的人颠了巅：“这么好的事可不能便宜了别人，别等毕业了，现在就结吧！”
景枫在他背上被他巅的直笑：“想得美！”

第109章
婚后的蜜月是没有的, 因为易承已经不屑继续甜言蜜语哄骗着张雨萌了，以前他还抱有一丝希望，觉得再如何, 亲生的父亲怎么可能狠得下心。
但婚礼当天的那场直播直接打了他的脸。
几乎是婚礼结束，关于他的新闻就已经铺天盖地的发了出来，还有媒体毫不掩饰的讽刺他谋算落空，宁可散尽家财也不让他占半分便宜, 那一句句的嘲笑跟直接扇在他的脸上有什么区别。
要不是忍耐着脾气，还不到时候, 易承恨不得将满心怒火全撒张雨萌身上。
于是干脆全身心投入到游戏里，马上第二世界一周年，各种活动, 还有四大星域政府力推的流量，这机会要是不把握住，下次再有这种机遇也不知道是什么时候去了。
至于度蜜月, 这种浪费时间又完全没必要的事，自然不再需要了。
张雨萌大概因为张垚的举动心里对易承挺愧疚的, 毕竟结婚当天开那样的直播，除了让她难堪，那也是在当众打易承的脸，所以这几天易承脸色不太好，对她也几乎没什么好模样, 她也不在意，反而越发小心的温声哄着。
公会里有些跟她关系还行的成员问她怎么没有去蜜月，她还把责任都揽自己身上, 说公会正在发展的上升期, 蜜月什么时候都可以, 上升的机会可遇不可求。
旁人听了也就笑笑，什么上升期，真把你看的重放在心上，挤出个三五天陪陪你不行吗，婚后第二天就直接进游戏，说到底还是没那么在意。
不过别人的生活也轮不到他们这些外人多嘴，所以看看就得了。
夜之庭那边已经在准备起诉材料了，虽然合约到期的时间还没到，但易承的种种行为的确已经违约了，根据厉丞告知他的消息，现在易承手里的资产已经不足以支付他的违约金，到时候只能拿圣元的股份来抵。
不过一点点股份他还看不上，他看上的是整个圣元，所以目前先做好准备，圣元这边的投入也得让易承看到希望然后投入更多，他手里的资产越少，以后拿来抵债的股份就要给的越多。
知道他的想法后，那个惊木只说了一句交给他。
夜之庭倒是有些好奇，他们还有什么办法去坑易承更多的投入，不过既然说了这话，那夜之庭等着就是了。
坑人的办法多得是，就厉丞那狐狸心眼，分分钟能想出八百个坑死易承的办法。
但景枫觉得这样太便宜他了，上一世易承哄骗了他好几年，仗着他不记事又对这个陌生的世界心虚而掌控着他。
还有易安，不止一次大手笔给他买高级装备，然后听着他的感谢，从易安的游戏名就能看出他最在意什么，怕是在易安眼里，这种赠送的行为是一种高高在上的赏赐，所以才会一再的用金钱去买这种优越感，可怜又可悲。
他本就不是什么心胸宽大的性子，最多也就是小仇不记，但大仇是绝对不会轻拿轻放的。
不过在他计划着趁着周年庆有什么活动可以坑一坑圣元的时候，收到了一份意料之外的礼物。
来自铭文师的寄礼。
看到系统消息的时候，景枫吓了一跳，他还以为是自己利用NPC卡bug被系统发现了，结果点开系统一看，收到了一封信，以及铭文师账号上那唯一的神技赤焰之海。
致我的好友——惊木：
很感谢你在我游历满月小镇时来到我的生命里，让我体会到了一段不一样的旅程，我很高兴能借用你的视角去看这个新的世界，我还记得满是鲜花的庄园，不断提升并且带来成就感的铭文卡，我们有共同的敌人，也曾携手作战，这是我来到满月小镇之前从未想过的体验。
我能感觉到你不再需要我了，你有了新的朋友新的世界，自然也到了我该离开的时候，我的远行还在继续，这世界很大，还有很多我没有见识过的东西，希望能有一天，再与你相遇。
你的好友，旅行中的小明
信件的最下方是随信附赠的那道神技赤焰之海，景枫有点懵，关键是落款是小明，小明就是那个NPC原本设定的名字，一个来满月小镇旅游的大学生，而不是他后来随手改的搞事业。
厉丞正在开月例会，所以景枫没有喊他，而是戳了一下自家哥哥，得知他没有在忙，便让他下线，有些话好像不太适合在游戏里说。
一只羊还以为出什么事了，跟旁人交代了一声后就直接下线了，然后被景枫传了信件的截图。
景枫坐在地毯上仰着脑袋看着一只羊：“这到底是怎么回事啊？那个NPC不就是我吗，不是说是系统录入了我的精神波动，逻辑自洽的给安排了一个合理的身份，如果是这样，那怎么会有这个信件，还发给了我？”
一只羊道：“应该是你跟那个账号绑定好友的时间比较久，我和厉丞都是后来才绑定那个账号好友的，所以才会寄给你。”
景枫有些忍不住的小心猜测：“哥，你觉得会不会是因为，这个NPC本来就是存在的，但我的精神力占据了他的身份，然后他活了，就是苏醒了，从一个NPC，被影响带动的有了自己的思维？”
一只羊揉了揉他的脑袋：“这种可能几乎不会发生，我觉得是系统逻辑自圆的方式，一个原本存在的人物消失，总要有一个正当合理的理由，哪怕那只是游戏里面的NPC，你别忘了，这个游戏里面设定的NPC都是智能设定的存在，他们认定自己世界是真实的世界，至少村长是知道他的对吧，人要是无缘无故不存在了，那对这个世界来说就是不合理的，所以这样就能将那个身份账号消失合理化。”
一只羊道：“玩游戏的见铭文师再也不上线，会自动联想到他弃游了，以后如果有游戏里的人提到了曾经来旅游的那个大学生，村长就可以告诉别人，他去别的地方旅游了，这就是每个世界逻辑自圆的方式。”
景枫看着信件：“所以他真的消失了啊。”
一只羊坐到他的旁边：“你也可以当他去旅游了，就像信里写的，世界很大，所以想要去看看世界。”
景枫点了点头：“这样也好，要如果他真的因为我而‘醒’了，但却知道自己所在竟然只是个游戏，估计也挺难让人接受的。”
一只羊道：“不一样的，你无法接受是因为你本就是游戏之外的人，游戏外面有你的亲人你的朋友，你见过外面的世界，就好像我们生活的这个世界，你又知道这会不会是更高等生物的游戏了？万一我们也只是一个游戏呢，你会难以接受迫不及待想要跳出去吗？不见得对不对，因为这就是你的世界，所以感受是不一样的。”
景枫觉得自己有一点被说服了，看着手里的信件截图，然后扭头看向一只羊：“这个神技…”
不等他的话说完，一只羊道：“这是你朋友送你的礼物。”
本来打算把神技送给哥哥的景枫哦了一声，也是，这是跟铭文师那个账号最后的关联了，他还是自己留着吧。
事后厉丞知道了这件事，也差不多跟一只羊一样的说法，猜测是游戏里面逻辑自圆，虽然不确定这说法景枫信没信，但见他并没有太过执着这件事，他和一只羊多少也放心了些。
科技发展太快的弊端就是这种智能型电子生物过于智能，常常会让一些人类移情或者共情，所以他们都不希望景枫太过惦记这件事，有些共情并不是什么好事。
他们的担心景枫自然也能感觉到，他虽然比较敏感，但并不是那种会钻牛角尖的，他愿意相信那个自己借用了一段时间身份的存在，真的去旅游了，或许有一天，那个名叫小明的大学生会突然出现，然后对他说朋友，好久不见。
收到了这份意外的信件，景枫决定把惊木这个号的脸换一下，换成自己的，因为现在这张脸是属于那个小明的。
看着游戏里的模样变成自己的脸，景枫忍不住对着镜子抬手捏了捏，现在他才有种尘埃落定的真实感，他离开了这个困住他多年的地方，然后又自由的回来了。
不再有算计，不再有监视，不再有摸不透的叵测人心，也不再需要任何伪装。
厉丞走到他身后抱住他，笑着道：“不习惯在游戏里面用自己的模样？”
景枫：“也还好，反正我又看不到我自己，什么模样都是给别人看的。”
厉丞左看右看，语气满是赞叹：“我男朋友真好看，怎么办，不舍得给别人看了，想偷偷藏起来，谁也不给看。”
景枫笑着道：“晚了，很快你的男朋友就要被更多人看到了。”
厉丞抱着他的手一紧：“嗯？你要干什么？”
景枫闻言一笑，干什么，当然是干圣元啊，想要狙击圣元，现在没有铭文师了，那就只能他自己上了。

第110章
千亿豪门的易家少爷长什么样, 只要吃过豪门瓜的网友都知道，尤其是现在双星公司董事长的名头还挂在他身上，企业的官方资料上, 他年轻俊美的照片更是挂在一群中年大叔的前面，无比显眼。
所以当惊木这个游戏号换了脸之后，两人的名字又在游戏圈里面火了一把。
之所以是两人的名字，那是因为只要哪里有惊木, 一定能在他旁边看到粒粒橙。
“舍不得3w+工资的社畜，每天只能零星挤一点时间上线, 然后发现有钱的大佬整日挂在线上，所以他们是不用上班？”
“易少爷不上班我能理解，资源星就摆在那儿, 也用不着他自己去挖，每天躺家里就有源源不断的资金流入，但厉总不上班我就不理解了, 那么大一家全息公司不用处理正事的吗？天天粘着男朋友过不过分！”
“老板上什么班，要上班的都是社畜！”
“是谁嫉妒了我不说, 只求下辈子投个好胎。”
“有一说一，两人真的好配啊，之前惊木那张脸看起来虽然普通，但跟粒粒橙在一起的时候，氛围感十分和谐, 现在惊木这张脸令人惊艳，跟粒粒橙在一起更是绝配。”
“长得好看又有钱，世界就是这么不公平。”
很快世界就是这么不公平这句话成了游戏圈里的热门词条, 还爬上了星际热搜, 不少人好奇点进去, 看完后也是忍不住跟着感慨一句，世界就是这么不公平。
让广大社畜感受到不公平的存在正在回忆着整个游戏，想着现在适合去触发哪个副本。
以游戏频道直播的规则，哪个板块热度最高，自然就会被放到星际频道的首页上，所以一旦有新的副本，如果触发者选择对外公开的话，那流量绝对稳爆。
这个副本最好不能是隐藏剧情，剧情本的难度在于任务完成的过程，大部分剧情本都是收集东西，或者完成什么剧情走向，这种公开就相当于直接把通关攻略给出去了。
所以只有隐藏副本比较合适，隐藏副本的难度在于通关技巧，武力值和装备，只要打穿boss基本都能通关，自身武力值不行，装备不够杀不死boss，那就只能努力提升自己再来。
只要他不公开触发方式，公开通关过程也就无所谓了，而玩家们不知道怎么触发，那就只能通过直播去看新副本积攒经验。
到时候他把这波流量卖给各大公会，就是不带圣元，气死他们。
触发哪个本可以慢慢想，周年活动的流量他也得好好计算计算。
虽然现在活动还没开始，但景枫知道周年有个活动是异兽百谱图，百谱图上会记录从游戏开服以来出现过的所有异兽，玩家成功猎杀过的，点开百谱图就会直接是点亮状态，然后投掷骰子随机出现被点亮过的异兽图，会跳出一些跟异兽相关的问题，只要答对就有丰厚奖励。
如果答对了，那就可以继续答下一题，如果答错了，就会退出来，想要继续答题，就得再投掷骰子。
而骰子只能在一些日常或者刷本任务中得到，例如沧月海，猎人冢，故里归，新出的暮色火山这种反复可刷的本，会伴随着通关奖励随机发放。
这个活动景枫没问题，这游戏他玩得久，对于各种异兽各种技能那是相当熟悉，杀招，血量，攻防弱点等等几乎烂熟于心了。
等活动开始，百谱图这个活动肯定热门板块，他要在活动开始后最先通关，然后整理出攻略，这一块流量得给他哥拉稳了，反正不能被圣元蹭到半点。
所以新副本他要触发哪个比较好呢。
景枫趴在奶茶店的桌子上，一手撑着脑袋一边看着厉丞，大概是他们带动起来的热度，奶茶店里的生意是越来越好了，幸亏都是智能数据，客人再多也不会出现过于混乱的情况，但店里只有各种口味奶茶这个选项还是太少了。
所以厉丞又去买了个配方，要制作小蛋糕了。
景枫还笑他，说经营游戏里面的小食品店，比他经营自家公司还用心，这不，现在正在根据买来的配方调整糖粉的比例。
正看着厉丞时，从小店旁边走过去一个人，有几分面熟的模样下意识就引起了景枫的注意，他想到什么后立刻追了上去。
厉丞见状将手里的东西一放，也追在了景枫的身后。
察觉到有人朝自己来了，女生头也不回的开始跑。
景枫几乎是立刻就提起速度来，手里拉出一招归冥之箭，苗头精准的射向被他追击的人。
那女生显然早有预判，一个扭身闪躲，险险避开朝她直射而来的箭头，脚下的速度却更快了，然而下一秒，一股更大的危机感袭上心头，女生本能就地一滚，却还是被一把黑色镰刀的余威扫道，一口鲜血吐了出来，头顶的血条显露，这一招直接将她的血量砍掉了百分之五。
女生暴怒，转回身似乎打算跟他们正面刚，余光突然瞥见什么，神色一变，虚晃一招后整个人攀附到了树上，下一瞬间她好像隐形了一样，身体彻底融入树上满目的绿叶中，等景枫和厉丞追到树下，对方已经跑不见了。
对方的反应身形，尤其是上树就即刻隐藏，仿佛变色龙一样的形态，不需要问景枫什么情况，厉丞也能看出对方应该是天选者，就是不知道景枫是怎么发现的。
果然下一秒，一道系统公告发了出来。
[世界系统]：恭喜玩家粒粒橙、玩家惊木发现隐藏剧情消失的姐姐。
金灿灿的公告在眼前亮了十秒钟才散去。
厉丞看向景枫，景枫无辜耸耸肩，之前他还想要触发什么副本，这下好了，也不用纠结了，直接触发了隐藏剧情本。
看着公告的众多玩家：
“熟悉的配方，熟悉的味道。”
“隐藏本挖掘机，果然不是浪得虚名的。”
“快看直播板块！已经有消失的姐姐这个剧情本选项了，但为什么是黑屏？”
“黑屏是因为，他两就没开通直播，为什么不直播？是看不起我们这点打赏吗！”
星际频道开通的直播板块也是有打赏的，打赏是跟官方四六分账，官方四，玩家六，打赏的是谁的直播界面，赏金就会随着游戏系统直接分到游戏账户里，直播频道上也会有一个人头和数个人头的显示。
显示一个人头的证明这是单人直播，里面出现再多的人，会收到打赏的也只有这个直播间的人，多个人头的则是多人直播，开启直播界面的有多少人，到时候系统会平均分配到账户多少金币。
所以如果这个剧情本开通直播界面，那玩家给出的打赏则是厉丞和景枫平分他们所得的那部分，这种首发隐藏剧情本的热度真打赏起来，七大星域的人，观看直播的十来个里面随便一个打赏个一块两块的，积攒下来也是相当大的一笔收入了。
要不这个平台一推出来了，怎么那么多人眼馋呢，真正的流量变现，利益简直不可估量。
两人触发了隐藏剧情，他们还没来得及捋顺信息，就收到了不少人的私聊。
景枫加的好友本来就不多，其他私聊可以暂时放一放，第一个就回了他哥的消息，把前后过程说了一遍。
他看到的那个女生是当初兽变那个隐藏剧情本里面出现过的女生，兽变那个本的完美通关是名叫阿勒齐的人被梨花诗干掉了，然后其他天选者成员就立刻离开了小村庄，这女生就是其中的一个。
景枫：“所以一看到她我就去追了，想着她之前出现在兽变那个本里，应该也是天选者，现在有天选者混进了小镇，说不定是有什么特殊任务，厉丞陪我一起追，虽然被她给跑了，但也触发了隐藏剧情。”
了解了前因后果的一只羊道：“你们不打算开这个本的直播吗？”
景枫：“不确定，我先问问厉丞。”
厉丞那边也在回一堆公会会长的私戳，他还没发话，群里就已经开始叫价了，现在的叫价可不是几百几千金币的事了，这种本如果提前一步拿到，然后开了直播，那能赚到的收益可不是一笔小数目，所以那些公会会长都竞争疯了。
看着他们喊价喊的越来越疯狂，厉丞轻啧了一声，在群里回道：“别喊了，卖不卖的，我听我男朋友的。”
众多会长：“……”
突然就理解了一些人面对恋爱脑时心梗的感觉了。
这边会长们心梗，其他阵营的公会则是一脸淡定的习惯了，长星和黑渊星域的玩家们都还好，反正等着吧，让潜伏在太阳阵营这边的探子们好好盯梢，别人吃肉，他们只要跟紧一点，总能有点汤底喝一喝。
明惑阵营的则是梗到要吐血，不为别的，只因为触发这本的人里面有惊木，惊木是谁，是易家的少爷啊，易家是他们明惑这边的人啊！
稍微盘算一下这位易少爷玩游戏以来触发了多少隐藏本就知道这人的体质有多欧皇，然而这样的欧皇，本该属于他们明惑的，现在却去了太阳。
如果惊木在明惑，呜呜呜这个如果简直不能想，越想心越痛！
该回明惑的人不回来，不该回明惑的人偏偏回来了，而这回来的人还是易少爷的眼中钉，就因为他在明惑，以后那些什么本啊什么剧情，欧皇估计带哪个阵营都不会带他们明惑的，这一想明惑的玩家更生气了。
这一生气，圣元又被冲上了热搜，而热搜上的词条是：圣元滚出明惑！
看着这热搜词条，夜之庭险些没忍住当众笑出来，要不是修炼到家，差点就绷不住了。
而有的人确实绷不住了，脸色难看的都快要扭曲了，所以有的人真的生来就是他的克星吧！

第111章
景枫和厉丞决定暂时不开这个剧情本的直播, 虽然没人嫌钱多，可当钱多到只是一堆数字后，满足自身的快乐更重要。
对景枫而言, 等他们通关了，然后把攻略往太阳阵营这边的各大公会一卖，等那些公会触发后打开直播，那引动的流量和变现的财富, 足以让易承嫉妒的发狂了。
所以厉丞直接在他的那个会长群里发话，让他们准备好钱吧, 现在这种还没公开的隐藏剧情可不便宜了，买到就是赚到。
看着厉丞在群里说话的内容，景枫好笑道：“你好像一个推销的。”
厉丞：“我家祖上还真的是干推销发家的。”
景枫笑着道：“那不是很正常, 谁祖上不是白手起家，不过你要干推销的话，肯定会很危险。”
厉丞挑眉疑惑：“危险？”
景枫在他耳边小声道：“因为你肯定会被富婆小姐姐包养。”
厉丞也扭过头, 在他耳边小声道：“富婆小姐姐不合符我条件，富豪小哥哥可以, 小哥哥包养我吗？”
景枫拍了拍他的肩膀，给他整了整一点都不乱的衣服：“小哥哥现在要去打工赚钱养家了，等我赚到钱就来包你。”
被他这一本正经语气逗笑的厉丞一把搂住他的腰：“一个人打工太慢了，还是我陪你一起吧。”
远处看着他两一忍再忍的一只羊重重咳了一声，景枫从厉丞的怀里冒头, 眼睛顿时一亮：“哥！”
一只羊走了过来：“大庭广众能不能注意一点。”
厉丞：“我们已经打开仅好友可见了。”
也就是说大庭广众的不会碍到陌生人的眼，要不是游戏没有连好友都能屏蔽的功能，他恨不得连好友都不可见。
一只羊瞪了他一眼, 明明已经住在一起每天都能见了, 还要这么时刻粘在一起, 也不嫌腻歪吗，但看到弟弟开心的样子，他也只能忍了。
景枫连忙安分坐好，一脸乖巧看向一只羊：“哥是来问那个隐藏本的吗？”
一只羊摇了摇头：“既然你们打算自己拿了首通再卖，我也就不问那么多了，是副会长耳火火非要我过来，说我大半天没见到弟弟了，肯定很想，所以让我过来跟你好好培养培养感情。”
景枫没忍住哈哈笑了出来：“你们这个副会长也太好笑了。”
厉丞点评：“嗯，功利的很直接。”
景枫笑完说起了这个剧情本：“我们的触发方式可能是非常规方式，估计要等任务做了之后，才能推算出常规的触发方式。”
触发方式并不是只有一种，大致上被玩家分为常规和非常规，常规就是方式就在那儿，所有人都能走一遍触发程序，非常规就是景枫这种，偶然遇见追击上去意外触发，这种非常规触发方式很难复制，因为这种自由行走的NPC是随缘遇见。
但消失的姐姐这个剧情本的触发方式景枫是知道的，他做过这个任务，走的常规触发，可现在他还没开始做任务，怎么去常规触发，至少现在还不能说。
但他曾经做这个任务的视角跟这次触发的视角并不一样。
消失的姐姐常规触发是不小心撞倒一个木雕青年的摆摊摊位，撞倒后如果你走了，那任务也就不会触发了。
如果你心好，帮青年扶起倒塌的摊位，捡起地上的木雕，看到其中一个摔裂，过意不去之下干脆自己掏钱买了，那么青年就会拿出一个女孩的木雕，请你帮他留意这个女孩，是他失踪很久的姐姐。
然后任务的过程就是帮他找到失踪的姐姐，而他失踪的姐姐就是天选者，曾经出现在兽变副本里面的女子。
现在景枫是先遇到了天选者后触发了任务，那这任务的视角自然就变了。
游戏还是跟以前一样不干人事，只给一个任务名字，其他的依旧是什么信息都没有。
厉丞和一只羊在一旁分析这个任务的可能性，但他们的思维被任务的名字引导偏了。
“这个天选者隐藏身份来到小镇，可能就是为了找到她姐姐，但除了这个任务的名字，我们什么信息都没有，看样子不太好找。”
一只羊：“那个天选者的资料村长那边应该有，她曾经出现在兽变本里面，不是毫无信息突然冒出来的NPC，仔细查一查应该能查到。”
厉丞：“嗯，先把天选者的身份搞清楚再来寻找她的家人会比较容易。”
景枫听着他们商量讨论，心道很好，整个走向都偏了，但有一点可以进行的是先去查那个天选者的资料，查了资料后应该就能清楚天选者是姐姐，摆摊青年是弟弟，只要合理的找到弟弟，后面就只需要根据弟弟那边的情况一步步完成收集材料的任务，等待姐姐出现就行了。
因为那个弟弟生病了，很严重的病，所以只要等着，姐姐就一定会出现，毕竟那是她唯一的亲人了。
一只羊帮他们顺了一下各种信息逻辑，又叮嘱厉丞看着时间，玩一会儿就要带着景枫下线午休后，这才回去纵横。
一只羊回了公会，景枫和厉丞也没再耽误直接去找了村长。
村长还是那个满头银丝面容慈祥的小老头，他先是看了眼厉丞，然后目光转向景枫，笑着道：“猎龙小骑士，许久未见。”
景枫笑着跟村长问了好，然后直接进入正题，询问当初在小镇这边发现的天选者的资料。
听到天选者三个字，村长脸色郑重了几分，严肃看向面前的两个年轻猎人：“如果是你们发现了什么情况，请及时上报，天选者拥有异兽的能力和人类的外表，但他们的内心已经遵循了兽性本能，请一定远离他们。”
这些年轻的猎人啊，向来喜欢冒险，又总觉得自己有一身的能力去干一番大事业，心比天高，所以每每遇到这样的年轻人，总不免的想要劝诫一番，没有什么是比自身安全还重要的。
厉丞道：“我们知道的，只是因为偶然遇见了一个好像曾经见过的天选者，为了安全起见，我们想要先行查证一番，村长放心，我们肯定不会冲动行事的。”
村长认真的打量了他们好一会儿，这才让人去将上次整理出来的资料拿了过来。
当初那个兽变本，拿到完美通关的是纵横，他们的通关方式是杀了其中一个天选者，然后将尸体带回了村长这里，告知了他们小镇进入了天选者，其他潜伏在小村庄里的天选者见时机不对早就舍弃死亡的同伴跑了。
所以那个通关版本的资料是什么情况，厉丞和景枫不太清楚。
他们现在看到的资料是自己通关的版本，利用bug，引来城卫军，收服了那群暴动的羊，以及让城卫军去调查那处隐藏了天选者的小村庄。
翻开资料的时候厉丞还想着，如果他们利用bug通关的方式得来的资料不全面，那就去找一个常规通关的人组队，用他的视角去看看资料，说不定会全面一些。
等翻开资料，第一页是当时在小村庄的首领阿勒齐，第二页则是一个少女，厉丞看了看景枫，景枫朝他点了点头，就是他。
厉丞顺着照片往下看资料，名叫左一，兽变方向是蜥蜴血，除此之外并没有其他资料了。
厉丞摊开左一这一页的资料看向村长：“村长对这人认识吗？”
村长有些意外道：“你们看到的人是她？”
厉丞道：“有点像，因为不太确定，所以想要查查看。”
村长闻言叹了口气：“她原本是我们这里的人，家里以卖花为生，家中还有债务压身，所以她的父亲常常去后面的山里采摘药花，药花比花圃里寻常种植出来的鲜花值钱，可危险，有一次她父亲去了山里，就再也没有回来。”
提到这些事，村长又是一声轻叹：“很快他们家就将花圃转卖了出去，可卖的钱依旧不够还债，左一就把自己嫁了出去，只是年龄不够，就先订婚，结果订婚后没多久，她就失踪了。”
景枫没吭声，安安静静的听着他已经知晓的剧情，厉丞却是不解皱眉：“只是欠债就把自己卖了？”
村长：“哪里只是欠债，她弟弟得靠药续命，那药钱就不少，母亲也重病在床，父亲山里出事再也没能回来，凭她一个小女孩怎么撑得起一大家子，左一长得漂亮，小小年纪就出落的亭亭玉立，追求者不少，她便提出要求，谁愿意负担她母亲和弟弟的医药费，她就跟谁结婚。”
厉丞抓到了重点：“她有一个弟弟？那除了弟弟，还有其他兄弟姐妹吗？”
村长摇头道：“她就一个弟弟，要是还有其他兄弟姐妹可以依靠，估计也不会走那一步了。”
厉丞看了眼景枫，又道：“那她弟弟现在在哪儿？如果我们看到的是她，我想她回来小镇，说不定就是想要见见弟弟。”
虽然村长也很可怜左一，但成了天选者，那就是人类的敌人，如果真的有疑似左一的人出现，还是确定一下比较好，于是将左一弟弟的地址给了他们。
拿着从村长那儿得来的信息，厉丞：“看样子这个任务的姐姐指的就是左一，我们先去接触一下她弟弟，看看她弟弟那边有没有什么有用的信息。”
景枫：“如果我们一直守在她弟弟那儿，你说她会出现吗，她这次来小镇，应该是为弟弟来的吧。”
厉丞想的却比景枫要深入的多，只要找到她弟弟，把她逼出来是一件很容易的事。
但作为曾经在游戏里待过一段时间，也曾经将那些NPC视为朋友的人，估计景枫对一些强硬的手段会不喜欢，所以就先看看吧，反正也只是一个游戏任务，倒也不必做的那么极端。
两人顺着村长给的地址很快来到那个木雕小摊前，一个面色苍白身材瘦弱的青年坐在小摊子前正在认真的雕刻着巴掌大的，已经有了狗狗模样雏形的木雕。
见到有人来，青年连忙放下手里的木雕站了起来：“两位可以随便看看，或者你们喜欢什么样的也可以定制。”
景枫拿起他摊位上摆放在最里面，看起来时间也最久，因为好多菱角都被磨圆了，甚至因为长期被人触摸，木面都已经有了油光感的少女木雕问：“这个木雕很漂亮，是有原型吗？”
青年看着被人拿起的木雕，眼神变得柔和了不少，笑着道：“嗯，这个木雕是以我姐姐为原型的，但她失踪了，我把它雕刻出来往来路过的看到了，万一有人见过呢。”
景枫放下木雕：“我叫惊木，我旁边这位叫粒粒橙，你叫什么？”
青年忙道：“我叫左生，你们是见过我姐姐吗？”
景枫摇头道：“没有，就是我也有个哥哥，小时候跟我哥哥走散了，我哥哥也找了我好久，所以有点感同身受吧，你要不要跟我们说说你姐姐的事？我们以后也帮你多留意一下。”
任何一点微弱渺茫的可能都是令人不想放弃的希望，寻人这种事，只有真的体会过才知晓其中的艰难和煎熬，以及每每想放弃时，哪怕亮起一丝可能的光亮，都会让人再次努力坚持的追寻下去。
这附近的商户和居民可以算是看着左生长大的，他家的事大家也都知道，往来的匆匆行人和偶尔在摊前驻足几秒的客人很少会认真停下脚步听一听他的故事。
所以有人愿意听，左生也很愿意讲，希望听了他故事的人，至少能多上心一些，帮他寻找的人多一个，就多一分找到的希望。
两人坐在摊子后面听故事的时候，好多人正在寻找他们的踪迹，可惜奶茶店里没有人，各个地方，各个街道全都转悠遍了也没见到人。
这游戏世界很大，因为玩家太多，非好友的话哪怕同在一个场地也未必能看到想要找的人，但人那么多，总有玩家会遇到吧，尤其是那两人的长相，哪怕是游戏世界，也会让人回头多看一眼的程度。
于是论坛上也开始发帖子，有人疑惑他们到底是下线了，还是正在哪个角落做任务，为什么转遍了整个游戏板块，也没见到人。
厉丞的好友很多，于是就有加了厉丞好友的人出来跟帖，表示他还在线上，但具体在哪儿不知道，好像隐藏了定位。
直到空闲下来的一只羊被自家公会队友截图了论坛帖子，好奇的询问他知不知道他们在哪儿的时候，一只羊这才上了一趟论坛回了一句：“别找了，他们在做任务，以及开启了仅好友可见。”
众人顿时咦了一声，仅好友可见开启是要钱的，一金币十分钟，所以好多公会偷摸做任务的时候，宁愿让自家公会成员吸引旁人的注意力自己偷摸进行任务也不会随便开这个，因为太烧钱了。
本以为解释后众人知道找不到他们两踪影也就不会再关注这件事，没想到帖子的热度还在持续增加，因为这个隐藏剧情已经被触发，所以显示在了热度排名的板块上，虽然触发的两人没有打开系统直播，但热度依旧持续上涨，火热排名超过现在最大热门暮色火山板块老大一截。
不少公会和玩家看着这个板块的热度馋的流口水，这直播一开启流量得多大啊，就连易承都偷偷花钱在各大公会买眼线。
他知道这种易枫触发的本是绝对不可能让他蹭到前期热度的，他也不指望能在太阳阵营那边公会把隐藏剧情本刷穿之前拿到触发，还不如自己花钱买个眼线说不定还有提前拿到触发的机会。
至于他花钱买的那些眼线，前脚谈妥把钱打了过去，后脚夜之庭就悄摸将名单发了出去，让易承不知不觉又竹篮打水空了一场。

第112章
左生讲的故事比村长的要详细多了, 更多的是当年他们家那么困难的时候，他的姐姐是如何一个人扛起所有，宁可舍弃掉自身的幸福, 也不放弃药罐子的他和重病的妈妈。
可惜姐姐失踪后，他妈妈没多久也病逝了，要不是还想要找到姐姐，他这些年是真的难以熬过来。
没有钱, 但买他家花圃的老板心很好，愿意让他住在花圃旁边的小木屋里还不收他房租。
厉丞：“那你姐姐是怎么失踪的？”
从村长那边得到的信息不多, 关于左一是怎么失踪的，村长也说不详细。
左生作为左一的家人，知道的自然要比外人清楚些：“姐姐为了家里跟陈德订婚, 陈德是我姐姐众多追求者里面家庭条件最好，对我姐姐也是最好的，我姐姐说谁愿意负担我妈和我的医药费她就跟谁结婚, 陈德第二天就拿了一大笔钱来，还说不需要我姐姐用这种方式来牺牲自己, 钱他给，让我姐姐以后有钱就还，没钱就算了。”
这番作态谁见了都会觉得陈德是爱惨了他姐姐，加上陈德长得不差，学历也不错, 对姐姐又痴心，于是好多人劝左一，就陈德吧, 现在他都能这样, 以后结婚了, 对于负担小舅子这一点，估计也不会有太大的怨言。
左一当时也是这么想的，她自家条件也就这样，能找一个陈德这种的，的确挺难得。
想到当年的事，左生眼里满是恨意，恨那人也恨自己：“谁能想到陈德就是个畜生，他对我姐姐动手，他不能人道，所以性子格外变态，那时候我妈的情况不太好，每天在医院要花不少钱，陈德就是凭这点要挟我姐姐。”
起初左生自然是不知道这些内情的，是他姐姐在医院照顾妈妈的时候，连扶起妈妈帮妈妈翻身的力气都没有，他姐姐并不是一个文弱的女生，因为从小就要扛整个家，经常跟着爸爸去山里采药花，身体素质一直都很好。
尤其是大夏天还穿长袖长裤，当时左生就察觉有异，趁姐姐不注意拉起她的袖子，看到的不是普通的伤痕，是各种烫伤刀伤。
那时他年纪小，还不到十四岁，本就因为身体原因瘦弱不堪，去找陈德算账的时候没伤到陈德什么，反而被他踹了一脚差点没命，是他姐姐及时跑来救下了他。
左生红着眼眶道：“那时我们太小了，陈德家大业大，我们求助无门，最后在我苦苦哀求下，我姐姐决定赌一把，打算带着我和我妈离开这里，可是我们还没来得及离开，有一天陈德带我姐姐出去之后，姐姐就再也没有回来了，我以为他把我姐姐杀了，我报警，求助村长，求助所有能求助的人，可最后因为证据不足，陈德依旧逍遥。”
左生擦了擦眼睛，不想让自己的情绪太过外露，努力露出一抹轻松的表情看向景枫和厉丞：“但我姐姐还活着，我知道，她回来过，可她不愿意露面也不愿意见我。”
景枫知道这个隐藏剧情还有收集材料的任务，所以顺着所知的任务来提问触发：“那你这些年一个人，卖木雕能维持医药费吗？”
左生摇了摇头，神色并不见多困苦：“我这病是娘胎带来的，气血不足免疫力低下，平时要一直靠吃药来维持，药费太贵吃不起，最多攒一点钱，隔段时间吃一段时间的药调理一下，平时就尽量多吃一些补气血的东西，像是有些药花冲泡成茶，或做成饭菜，多少也是有点帮助的。”
景枫：“药花是什么样的？”
左生拿出他的通讯器，翻出药花的图片：“就这种，山里就有，以前山里不好去，倒不是山路难走，而是山里有异兽，这两年小镇这边的异兽猎人明显多了起来，周边的异兽都被驱逐了，所以山里也还算安全，我精神好的时候偶尔会去山里采摘一些，慢慢的走上去，倒也不费多大力气。”
看着照片里的各种药花，左生的脸上露出一抹怀念，指着其中一朵鲜红的道：“这是月莓花，花汁是莓果味的清甜，这种花可以入药，虽然药性不大也卖不上什么钱，但小时候我爸只要遇到了就会采摘回来，我妈就会把花汁捣出来，给我和姐姐做蛋糕。”
就在这时，景枫和厉丞两人的游戏系统跳了出来。
系统：
【请问是否愿意帮助左生采摘月莓花制作蛋糕？】
【是or否】
两人直接点了是，估计这就是通关任务必要的流程了。
景枫点了是之后看向左生：“我还没吃过月莓花做的蛋糕，你会做吗？会的话我们去找找月莓花，要是找到了，回来你帮我们做？”
左生点头道：“好啊，但月莓花不好找，因为花香味很甜，常常吸引着山上的一些小兽来啃食，你们去找的话，一定要小心一点。”
两人领取了任务就告别了左生，反正他不是在这里摆摊就是在花圃旁的小木屋里，知晓了他的住处，后面想要找他很容易。
离开了小集市，两人直接传送到了小山，厉丞看着眼前青翠的山头：“那个左生说了小兽啃食这种话，证明这山上肯定是有异兽的，估计会有专门的异兽守着月莓花。”
景·手握剧本·游戏百事通·枫道：“应该是石鹰雕，因鹰嘴雕身而得名，但双脚奇长可站立，腿上附满石纹的鳞甲，有翅膀但不会飞，吃人最喜欢吃小孩，除了吃人，还特别喜欢吃一种叫硬石果的植物，这种植物能让它的鳞甲变得很坚固，可硬石果带有毒素，月莓花的根茎刚好带有解毒的药性，所以如果月莓花周边有异兽守着，我觉得系统设定的异兽应该是石鹰雕。”
厉丞夸奖道：“我家小枫真厉害，不愧是能自学考上青原的大学霸。”
景枫是一点不心虚的承下了夸奖，虽然是拿着答案背诵过程，但知识点是牢牢在他记忆里的，有好些人玩几年游戏，最基础的异兽知识点都未必能记得。
石鹰雕不好对付，可以说满级异兽就没有好对付的，但石鹰雕不只是满级，它本身就凶残成性，虽然异兽跟人类是天敌，但也不是所有异兽主动拿人类当食物主动攻击人类的，所以同样是满级异兽，但对付的难易程度是不一样的。
往山上走的时候，厉丞问道：“赤焰之海这次要用吗？”
景枫道：“可以作为辅助用一下，石鹰雕感觉不是很好打，可以用赤焰之海叠毒，你把审判之刃攒到后面，前面的血我来推。”
两人商量好分工，根据地图指引很快来到一片月莓花的生长地，还没太靠近，一股甜而不腻的果味清香就随着山林里的微风吹拂了过来，景枫深吸一口气：“好香啊，游戏外面也有这种月莓花做的甜点吗？”
厉丞摇头：“没有，月莓花是药花，虽然药性不强，但有很多食物忌口，吃了药性相冲的东西很容易出事，所以这种能入食材的药物，一般只有职业药膳师才能做，你想吃，我让药膳师看看能不能做给你吃。”
景枫哦了一声，这跟地球不太一样，地球上对药膳的要求没有这么严谨，好多常见的一些药材自己就能煲汤泡茶的。
两人说话时，香甜的风中突然多了一股腥臭，话音瞬间一停，两道带攻击属性的神器被召唤在了手里。
一道疾风袭来，景枫几道归冥之箭射出，因自身精神力的精进，以及手中神器的纯熟运用，几道攻击满满落在了从后面偷袭上来的石鹰雕身上。
大招酝酿出来后景枫并未立即激发，而是等石鹰雕靠近，几招狱门之拳刮掉了对方几丝血皮后，立刻激发出一道大招，驱动着神器护腕，朝着远方一个定点，锁着石鹰雕的仇恨跟厉丞远远拉开了距离。
景枫清楚这石鹰雕爆发的规律，于是趁着石鹰雕的攻击力还没累积起来的时候，一道落樱伴随着精神力和铭文卡的暴击，生生打掉了石鹰雕百分之五的血槽。
血槽猛地被打掉了这么多，这一下直接惹怒了石鹰雕，就连它最宝贝的那些月莓花它都不在意了，直接煽动起飞不起来的大翅膀，狠狠几道风卷连攻过来，只要在它攻击范围内的人，都逃不过风卷的连续暴击。
要不是他和厉丞身上穿着防护的神器，就这几道连招，能直接把他们秒回轮回池。
厉丞轻嘶了一声：“这家伙攻击力好猛。”
景枫：“这才刚开始，等到它血量越来越低，估计攻击会不断增加，就算我们穿着神器，恐怕也扛不过它连续的暴击。”
厉丞：“你去回回血，我摸一摸它的攻击范围。”
景枫听话的走到一边，见他哥没在任务中，于是打开了观看位，邀请了他哥，反正等他们通关，这个本肯定是先要给他哥去刷刷流量的，先让他哥熟悉一下异兽的攻击也行。”
一只羊接受了观战的邀请后直接被传送到了山林里，但他是观战视角，所以只是虚影，不会妨碍他们的攻击，同样也无法帮他们助力攻击，但至少可以口头提醒一下。
当石鹰雕的血量降到百分之八十后，攻击力猛地增长，要如果不是景枫速度够快，还积攒了一个大招可以催动护腕定点转移，就刚刚石鹰雕连续暴击下，他们这一趟真要进轮回池了。
一旁观战的一只羊道：“看来这只异兽不是一般的难打。”
景枫手上有传送的神器，只要时间卡的准，在石鹰雕发动时传送出石鹰雕的攻击范围就能避开它的大招，可如果没有这种神器，越到后面越难抗住异兽的攻击。
当然也不是完全没有希望，但需要计算精准到它攻击落下的点位，然后走位避开，这种走位方式非常考验人的反应速度，一只羊自问自己是能做到的。
可一般的玩家怕是很难，除非氪金买足够多的替命珠，但替命珠一百金币一颗，以这石鹰雕发动攻击的次数，一局打下来怕是没几个人吃得住。
别的玩家怎么打景枫和厉丞也管不了，两人几次摸索方式，终于找到了合作的默契。
因厉丞的审判之刃一直没有发出来，前期都是景枫在磨皮，直到赤焰之海的毒火都已经叠加到第十层了，后面伴随着景枫的每一道暴击，石鹰雕的血量才开始飞速下降。
等剩最后百分之二十的时候，打下他超过百分之五十血槽的景枫差不多锁死了石鹰雕，所以厉丞后面发动大招也拉不来石鹰雕的仇恨，于是放开了手在景枫引怪的时候连发两道审判之刃，又一记怨力锁魂锁住了它的残血爆发，再和景枫联手爆发一道神技，成功让石鹰雕落地成箱。
等他们打死了石鹰雕，一只羊这才走上前来：“看来你们这个任务不好做，石鹰雕不好打。”
景枫将已经消耗的差不多的铭文卡取了下来：“的确很难，还好我有护腕，等我把这个任务打完，我把护腕给你用。”
一只羊摇头：“不用，我可以走位避开。”
景枫点点头，靠自己的能力避开会更有看头，然后将刚刚的攻击场面拷贝了一份发给了一只羊：“你们可以好好看看怎么攻击，等开直播，炫瞎网友的眼睛！”
一只羊看着景枫笑道：“我还有被弟弟喂饭吃的一天，真好。”
景枫得意的摇晃了一下脑袋：“我可以做你的小福星。”
三世运气积攒，让出一点给自家哥哥不过分吧。
醋坛子在一旁道：“那我呢？”
景枫：“那你要小福星还是要男朋友。”
不愿做选择的成年人厉丞：“都要不行？”
景枫：“做人不能太贪心，有一个你还不够吗？”
厉丞又贴着他小声说了些什么，一只羊没跟上去，没能听清。
看着他两黏黏糊糊下山的背影，一只羊无奈摇了摇头，恋爱的人真的幼稚的眼睛疼，退出观战模式后，一只羊直接传送回了纵横。
回到纵横后，一只羊喊了几个人去了小会议室，然后将刚才战斗的场景放了出来。
梨花诗蹙眉看着屏幕：“这是什么异兽？哪里的，之前没见过？”
一只羊：“我弟弟他们在做剧情任务，刚打完一只石鹰雕，后面还要收集什么材料才能通关任务还不知道，现在我们先来盘一盘这只异兽，等他们通关了，我们拿到触发后，至少能比别人多些经验。”
梨花诗的眼睛顿时都亮了，仙葡萄哇了一声：“这就是走后门的好处吗？也太幸福了叭！”
九月春生一边翻开记事本准备做笔记，一边道：“看样子等你弟弟生日，咱不给整份大礼物是不行的。”
一只羊笑了笑，敲了敲屏幕：“认真看，看完我们再来一点一点复盘。”

第113章
因为跟异兽打了一场, 所以那边的月莓花被毁的差不多了，好在还有些勉强能摘，景枫和厉丞将还完好的月莓花都采摘了下来, 然后去到小木屋找到了左生。
看着满满一大篮子的月莓花，左生都惊讶了：“这么多！”
月莓花在NPC的世界里是还算值钱的药花，十来朵卖出去就能换一个月药钱了，但在山上并不容易找, 所以这会儿见他们带回来一篮子，左生才这么惊讶。
景枫将月莓花放到桌子上：“运气好遇到了一小片花地, 可惜来了只异兽，毁坏了不少，还好能带回来这些, 这些做蛋糕够吗？”
左生连忙道：“够的够的。”
说完后看着满满一篮子月莓花神色有些犹豫。
对方表情犹豫的太明显，本就要努力去触发NPC任务的两人自然没有错过，一旁的厉丞见状道：“是制作的材料不够吗？还需要什么你可以跟我们说。”
左生纠结再三还是开口了：“我能不能请你们帮我一个忙？”
厉丞：“什么样的忙？”
左生：“下个月我姐姐的生日, 以前小时候家里穷，每年我和姐姐生日的时候, 我爸就会用有限的东西给我们做好吃的大餐，说是大餐，其实也就是刀叶草的果实做的饭，一个月莓花汁做的小蛋糕，还有我姐姐最喜欢吃的腹鼓鱼, 我不知道我姐姐会不会回来，但我想在她生日的时候，为她再做一次。”
因为这次之后, 可能就没有以后了, 他的病本就是早死的病, 如果不是努力撑着一口气，如果不是舍不得他在这世上最后的亲人，他早就熬不下去了。
但就算他不想死，可身体早已破败不堪，近日咳血一天比一天严重，只有精神尚好的时候他才勉强有点力气出去摆摊，可大部分时间，他连下床都艰难。
左生知道自己活不了多久了，他能感受到自身从内里开始的腐坏，他不怕死，一个生来注定就长不大的人，他却活了二十多年，也够了。
可他害怕他死了之后，他姐姐怎么办呢，如果有一天他姐姐回来找不到他，会不会很难过，会不会哭。
所以他想再给姐姐准备一次生日，就算姐姐看不到也吃不到，但这是他最后能留下来的礼物。
这时系统又跳出来询问，是否愿意帮助左生收集生日材料。
两人都点了是，接受了这个任务。
任务不难，就两个材料需要收集，很显然这两个材料在不同的地方，估计都有异兽守着。
游戏的尿性是不会直接告诉你这两个材料分别在哪里，之前的月莓花是因为剧情需要直接告知了后山地点，但刀叶草和腹鼓鱼就要自己找了。
找材料和猎杀异兽对景枫和厉丞而言不难，连石鹰雕他们都能一次解决，更何况是别的。
这任务难的是，左一现在成了天选者，她到底还保持了几分身为人类的感情，在她弟弟死前，她是否会愿意冒着风险出现在异兽猎人的面前。
全息这种游戏，过于智能的NPC，并不是你按照提示将所有的任务做完材料收集齐就能安安稳稳通关的，这过程和结果随时都会有意料之外的变数，甚至有可能因为你长相不符合NPC的审美而错失好感度导致任务失败。
两人花了两天的时间将两份材料收集齐，倒不是材料有多难找，而是守着那两份材料的异兽不好打，每次都要掏空他和厉丞的精神力，反正任务也不急，慢慢做就是，于是收集齐一份当天就休息了，剩下的第二天才去收。
他们这任务做的不紧不慢的，可把一直等着他们通关好买触发和攻略的人急死了。
就算有一手资料已经走过后门的纵横等人，都没忍住对一只羊一天三问，你弟弟任务做完了没有，是卡在哪里了，需不需要人帮忙，他们公会人多，收材料查资料，人手很足，很愿意无偿帮忙的。
可惜每次得到的回复就是不需要，任务正在进行中。
他们这边还有个人可以问，其他公会更着急，生怕因为一只羊的关系，最后粒粒橙他们直接卖给了纵横不给他们了，现在消失的姐姐这个板块在星际游戏频道热度保持了三天的第一了，可以预见直播一开，流量有多火爆。
太阳阵营的公会很急，其他三大阵营里的公会也很急，这第一口肉谁都想吃，现在就看各自人脉能力能不能吃到了。
旁人有多急景枫不用想也知道，这热度换谁不眼馋啊，但他也没有刻意去磨蹭，有些事拖的久了，网友们的热度值也会下降的，这种流量的把控就要在最合适的时候出手。
所以未免第一次通关失败，景枫和厉丞收集齐了材料后，确定了左生给他姐姐准备生日的时间，他有事没事就拉着厉丞在小镇上闲逛，他知道左一藏身在哪里，但也不能太直奔目标，总得先铺垫铺垫。
大街小巷都转遍了，一直没有再次遇到，景枫看向厉丞：“你说如果她回了小镇，会躲在哪里？”
小镇上的人都是有身份认证的，这里面是自成一个世界的体系，住店也好租房也好，天选者是没办法作假身份的，因为单单是虹膜验证那一关就不好作假。
厉丞想了想道：“要不要去那个小村庄看看？”
景枫有些意外，他原本就是想要铺垫铺垫，然后再提起小村庄，因为左一就是躲在小镇外的那个小村庄里，没想到厉丞一下子就想到了。
不过也是，厉丞本来就不笨，老游戏人了，单凭经验也能推测出来。
既然有了新的可能，两人自然不再等，在不在的，去那个小村庄看看就是了。
虽然不知道左一在不在小村庄，但两人也不好直接大喇喇的去，万一在的话被察觉，岂不是又跑了。
于是到了村庄外围后，景枫和厉丞直接分了两路小心潜进去，以防止左一察觉到有人来了再次遁逃。
两人一踏入小村庄，左一就感受到了陌生的气息，她本以为这里不会再有人来，当初这个据点被满月小镇的异兽猎人察觉之后他们就直接废弃了，一般被废弃的地方他们天选者是不会再去的，因为担心会有猎人的埋伏。
这次她独自一人回来，只是为了看看弟弟，不会有什么大动作，而且就她一个人，行动上也会更方便，小镇内能进，但没有合适的地方过夜，想来想去这处已经废弃掉的小村庄很合适，毕竟隔了这么久了，估计也不会有异兽猎人来这里埋伏。
结果她才待了几天，竟然就有猎人来了。
来人的气息有点熟悉，但匆忙间左一想不起来在哪里感受过，她不想惹出太大的动静，也很清楚人类对于他们这种被兽化基因改变过的非人类有多痛恨，所以她只想小心避开，等她将给弟弟的生日礼物送出去，她绝不多留。
然而就是这么一个小小的愿望左一都觉得可能实现不了了，她没想到来的是两个猎人，一前一后将她困在了中间，而且这人就是她第一天去到小镇后就发现了她，还险些将她抓到的人。
如果不是她刚进小镇就被人发现，她现在就已经见到弟弟了，那天她其实已经见到了，当时正在躲避这两个猎人的追击，余光见到弟弟从巷子里走出来，要如果不是怕被弟弟发现自己现在这样，她又怎么会不战而退。
她就说废弃的地方怎么还会有异兽猎人来，看样子是她第一天回到这里暴露后，这两人就没放弃过找她。
就在蜥蜴的鳞片一点点在她身上显化，显然已经进入攻击状态时，厉丞道：“我们知道你的弟弟是左生，你是左生的姐姐，左一。”
左一的瞳孔猛地一变，直接危险的竖起：“你胡说什么，我们天选者，都是没有亲人的，你少在这里拖延时间，要动手就快点！”
景枫：“左生快死了，他病重了，病重前还惦记着再给你准备一次生日礼物，你这次回来，也是为了帮他过生日的吧，你们两人的生日只相差一天，左一，你现在跟我们打起来，只会让整个小镇进入警戒状态，你再想进去就不可能了，你可想好了，左生没有时间等你明年再来了。”
简简单单的三言两语，却是左一心里最大的恐惧，每年她都会回来，悄悄在小木屋放下她给左生准备的礼物，看一眼平安长大，能以爱好营生的弟弟，然后再悄悄离开。
每一次她都很害怕，害怕那间小木屋成了空屋，害怕那个巷子口的木雕摊被替代，害怕她这个世上唯一的亲人永远都不在了。
她赌不起，也没有筹码去赌。
身上的蜥蜴鳞一点点褪去，左一看向站在她一前一后的两个异兽猎人：“你们想怎么样？”
景枫微微松了口气，问这话就证明这任务成了：“想满足左生的愿望，以及你发誓，你现在以及将来，都不会做出任何伤害小镇，伤害小镇居民的事，我们就让你去见他。”
左一发誓了，很多人类都觉得，他们这种天选者是被兽性控制，是没有人类热血感情的，但实际上他们是有的，如果不是走投无路，谁会愿意融合异兽的基因。
但左一也不会说所有的天选者都是好人 ，因为大多数被绝望的生活逼的走到这步之后，当拥有了超越普通人类的能力和寿命，那心里本能的恶也随之无限放大，所以天选者并不是被兽性支配，而是成为天选者的人，大多数原本就仇视人类。
可左一不一样，她一直很清醒，知道自己成为天选者是走投无路，但她并不会仇视所有人，对于这个小镇她是有感情的，这里是她曾经的家，这里有着她们一家人过去美好的回忆，更不用说这里还有她的弟弟。
所以她听话的发誓，也很真心的发誓，她只想不再悄悄摸摸，东躲西藏的见一次她弟弟。
当将左一带到了小木屋，木屋里正在尝试着做小蛋糕的青年怔怔看来时，只有景枫和厉丞听得到的系统提示声响起。
[世界系统]：恭喜玩家粒粒橙、玩家惊木首发完美通关剧情任务消失的姐姐！

第114章
多年未见的姐弟两再次见面并没有情绪太激动的哭泣和拥抱, 怔愣过后的左生看着眼前几乎没什么变化的少女，只是顿了片刻后，微红着眼眶说了一句：“姐, 你回来了。”
左一松开紧张握拳的双手，朝他点了点头，嗯了一声：“我回来了。”
左生目光越过左一朝景枫和厉丞看去，笑着道：“后天你们来吃蛋糕啊。”
两人笑着应了一声好, 然后朝姐弟两挥了挥手就离开了。
景枫怀里抱着通关成功奖励的宝箱，一边走一边道：“左生应该知道他姐姐现在是什么吧？”
厉丞一手搭在他的肩膀上：“知道, 左一外表跟失踪的时候几乎没有什么变化，还是十六七岁少女的模样，在她身上时间好像定格了一样, 而且我去查了害左一失踪的陈德一家，三年前，外出旅游的陈德一家意外死于异兽群, 那之后左生才每年开始收到左一悄悄送来的生日礼物，所以这会儿见到左一, 左生心里应该很明白他姐姐变成了什么。”
景枫轻叹了一声：“你说游戏设置这样的剧情是什么目的？天选者在现实中应该也是存在的吧，那不该将所有的天选者彻底放在人类的对立面来培养玩家的认知吗，这剧情一出，估计好多人同情那对姐弟。”
厉丞轻轻揉了揉他的头发：“星盟政府要的从来不是强行灌输的理念和认知，那样的话早晚有一天, 彻底对立面的存在一定会发生一场足以载入史册的战争，智慧生物的争端可不是看似强大的异兽能比的，有战争就有伤亡, 那是所有人都不愿意看到的, 所以不要一味的驱逐所谓的坏, 也不要盲目的认定所谓的好，要学会自己去理性分辨好坏。”
景枫微微瞪大了眼睛看着他，小声道：“所以现实真的有天选者？”
厉丞笑了一声：“那不叫天选者，很早之前有过一场基因风暴，他们自称为基因进化者，可惜最后扛不住异兽的基因，都死了，但这种事一定会有人在继续，超越人类的力量，突破人类的寿限，诱惑太大了，任何地方都有黑有白还有黑白交错的灰，我们只要保证自己不被那些诱惑到就行了。”
就厉丞自己的圈子来说，有钱的人太多了，钱多到几辈子都奢靡不完，那么多花不完的钱死后又一分都带不走，这谁能甘心，不甘心就得想办法去延长自己的寿命，怎么延长，那也只能去做一些反人类的事延长了。
所以这种事只会在极致的贫穷和极致的富有中发生，他和景枫同为富有的顶层圈，想要保持本心并不是一件容易的事。
不过好在目前为止，他和景枫都没有那种反人类的想法和念头。
景枫抱着宝箱一直等回了奶茶店才打开，宝箱一开，几道金亮亮的光球从里面飞了出来，很快频道上就刷起了系统公告，很遗憾没有神技，但神器有三件，其中还有一件是带有特殊属性的。
景枫觉得收获不错，毕竟这个剧情本对他来说并不难，要是换以前长时间沉迷在游戏里，一天内他都能通关，所以总的来说还是很赚的。
玩家们都知道他两在通关隐藏剧情，一直等着系统的通关公告，结果这一等就是好几天，这会儿看到通告了，顿时松了口气。
“是不是这次比较难，以前是上午触发下午就通关了，怎么这次用了好几天？”
“完美通关诶，看来粒粒橙和惊木开始讲究通关质量而不是通关速度了。”
“不对啊，如果这个隐藏本很难，他们用了这么多天才完成，还是完美通关，那为什么没有神技？”
“神技又不是那么容易能出的，本来就是几率性的事，也是要看运气的。”
“就他们那种副本挖掘机的运气，还开不出一件神技来？”
“特殊属性的神器诶，已经很难得了好吗，怎么现在大家都觉得开出神器还是运气不好的事？”
“至今为止手里只有一件当初刷图兑换出来的神器，是什么给了大家神器烂大街不值钱的错觉？”
“通关了通关了！触发方式和通关攻略什么时候出啊？”
“攻略无所谓估计很快，我听说好几家大公会已经急不可耐的想要花钱买触发了，坐等直播。”
玩家们疯狂刷屏，其他公会会长们疯狂私戳厉丞，他们都通关了，那触发和攻略是不是可以卖了。
有几家合作的十分舒心的公会，厉丞自然不会再找别的公会，反正给了其中一家，等他们打开直播板块正式将隐藏剧情的内容公开后，怎么触发很快就会被摸索出来。
所以厉丞见几个会长在群里夺命连环戳的，便上线冒泡：“卖一家还是你们一起买？”
[王朝会长]木槿花开：“什么价？”
[小行星会长]天狼星：“橙哥报个价，我们商量着来，要是价高者得就太伤感情了。”
[浮世屠刀会长]一尾芦：“卖触发还是触发连带攻略？”
厉丞在群里回道：“正在整理攻略，那就每个公会一万金币吧，等攻略整理出来我再发群里。”
每个公会一万金币那的确是不多，这点钱等开了直播频道，随便就能赚回来了。
于是众多会长在群里各种夸橙总大气。
厉丞看着他们花式夸赞没忍住笑了，从橙哥到橙总，这地位上升的可真快。
攻略是景枫整理出来的，从触发到完成任务通关，写了快两小时才写完，转给厉丞后没多久就收获了好几万金币。
景枫看着到账的数目忍不住道：“钱可真好赚。”
厉丞捏了捏他的脸：“你这话传出去小心人打你。”
景枫一边喝着奶茶一边问道：“圣元那边现在什么情况？”
厉丞：“他们大概在努力收集水属性的装备吧。”
景枫眨了眨眼，有些疑惑：“水属性装备？”
厉丞笑着道：“他们以为新的隐藏剧情在沙漠的特殊板块。”
他也没做什么，只不过给那些收了钱的眼线传递了一些不那么正确的情报，然后让纵横王朝那些公会帮他去收了几件水属性的装备，至于圣元会误会成什么样，那就不是他能控制的了。
易承收到了探子传来的情报，当时隐藏本的任务还没通关，给出消息的探子是他在纵横里买的眼线，据说任务虽然还没通关，但大概里面有什么东西要收集，有哪些异兽要去攻打他们被提前告知了。
因为一只羊是易枫的亲哥，所以那位易少爷就提前通知了他们，让他们早点去收特殊装备好方便后面的通关，不然剧情公开，估计又会像上次冰属性装备被抢成天价。
再加上后来那几家公会的人的确开始在市面上收水属性的装备，越发坐实了那些眼线给的消息的真实性。
已经吃过一次亏的易承决心不要再在这上面吃第二次亏，上一次花了那么多钱，装备还是租的，流量虽然也有点，但福利却没吃到多少。
这一次易承狠狠心想要抢占先机市场，少量几件买这种特殊属性的高级套装对于一个公会来说花不了多少钱，但他眼馋后续的利益，整个游戏市场这么大，他现在把大部分水属性装备收了，到时候等自家公会成员通关，他再租借出去，至少买装备的钱肯定是能赚回来的。
看看上一场那个副本，那些提前收了冰属性装备的人赚了多少，哪怕是没蹭上直播流量的，最后也暴富了一场，所以他再次拿了一大笔钱出来，让人提前去收市场上的水属性套装。
夜之庭知道那边不可能把真实信息传递过来，所以这场收购装备估计又是个坑，但哪怕是做做样子，他也要对此表示一下：“消息还不明确，现在大笔装备投资下去会不会有点冒险？”
易承看着夜之庭道：“再冒险装备至少买到了手里，总比需要的时候花高价去租借，最后钱也用了，还一件装备都落不到的好。”
行吧，老板都这么说了，他一个打工仔再废话就不识趣了，于是当着老板的面给后勤部的分派任务，收装备的，收材料的，认认真真将这笔拨款花的一干二净。
圣元突然的大动作一下子刺激到了游戏市场，其他公会见他们的举动，虽然不明白是为什么，但跟着大家一起做总归没错，直到整个市场价高出了不少公会的后勤预算，大家这才冷静下来，反正也买了几件套装，就算后面需要，也不是一件装备都没有的，这才收了手。
就在易承为自己抢占了先机，自觉这次开本，他们公会一定十拿九稳能抢到直播流量的时候，系统提示粒粒橙和惊木完美通关了。
他连忙去联系那些眼线，让他们赶紧将触发方式给弄过来。
可惜一直等到纵横王朝他们开了直播，眼线那边都没传过来触发的信息。
等直播一开，再看这个剧情任务的地点，易承只觉得眼前一黑，哪里是什么沙漠本，这剧情跟沙漠哪有半毛钱关系！
直播一开，触发方式也用不着那些眼线去弄了，因为这任务对象，那木雕的摊位，就在小镇里，玩家那么多，直播开始不到一小时，触发方式就被众玩家以五花八门的方式给摸索出来了。
看着满仓库水属性的装备套装，易承紧握的拳头都在微微发抖，这一下他还有什么不明白的，他被自己买的那些眼线给坑了。
这事一出，易承第一个念头就是他们公会里有内鬼，他能去买别人公会的人当眼线，那易枫也能买他公会的人当眼线。
但他买眼线这件事知道的人不多，张雨萌知道，夜之庭知道，几个精英团的团长也知道。
张雨萌不会背叛他，这一点易承确信，夜之庭也不会，因为他们是利益共同体，圣元倒了对夜之庭也没好处，那么问题可能就出在那几个精英团的团长身上。
这几个团长也是他后来花了不少钱签约的，可他一直知道这几人对他意见很大，觉得他是门外汉根本不懂游戏还要来瞎指挥。
易承面色沉沉，内鬼就在面前，但没有证据他不知道是哪个，更甚至有没有可能，这些人早就联合起来拿着他开的工资，还一起出卖他。
他现在看谁都觉得对方居心不良。
而坐在下方开会的几人一个个默不吭声，老板买眼线这事他们知道，现在直播上显示的剧情本跟他们之前得到的消息有出入，白白花了一笔冤枉钱买了一堆水属性的装备。
虽然装备还是可以用，但如果不是特殊板块的需要，这种带有特殊属性的装备跟一般装备数值相差不大，但价格却相差的不是一点半点。
以后这些装备肯定还是能用上的，但如果他们公会资金流充足就还好，囤这么一批装备也影响不大，可他们圣元的资金流不充足，好在这次隐藏剧情本不是其他什么特殊本，否则他们哪里还有余下的资金去购买装备。
一众团长一个个不开口，就怕触了老板那根脆弱的神经成出气筒。
他们这番表现落在易承眼里就成了心虚。
最后还是夜之庭开口：“事情已经这样了，现在最重要的是去做剧情任务，我看了一下，接了任务跟NPC交流完之后，第一个攻打的石鹰雕很难对付，一般玩家估计不好通关，所以现在不少人在看那些公会怎么通关，我们现在做任务，应该还来得及。”
夜之庭话说完，一个精英团的团长嗤笑了一声：“来得及什么，公会第一的贡献度在纵横，个人第一的贡献度在一只羊，哦，现在是在惊木了，惊木没开直播，自然就成了一只羊视角，首页两个直播界面全被他们占据了，再点进去有王朝有浮世屠刀，有墨守成规还有上一波吃到了流量的黑渊咸人，我们圣元整个贡献度排名都不到前三十。”
不到前三十是什么概念，就是网友点开游戏频道，最先看到首页的纵横和一只羊，再点进去游戏板块，紧接在后的就是王朝和墨守成规，如果没有特定搜索，按照排名，得往下拉三十多个公会才会看到他们圣元。
看着实时更新的排名，不少人眼馋惊木，惊木之前的排名没到第一，但他刚触发了一个剧情本，又首发完美通关，这贡献度一下子就拉上去了，可人家不稀罕这点流量带来的利益，做任务的时候板块热度第一都没吸引到他开直播，现在个人热度第一，为了不抢他哥的流量，也没开直播。
他们眼馋求都求不来的热度，人家就真的一点都不在乎，就是玩儿。
夜之庭敲了敲桌子，刚才说话那人立刻闭了嘴，虽然依旧是满眼的不忿，但到底忍耐住了心里的不满和脾气。
就在这时，易承收到了一条终端传来的消息，眸光一沉，随后朝着旁人道：“先去做任务吧，夜之庭你负责安排一下。”
夜之庭点了点头，前后坑了易承两次的他心情很好，于是拍了拍一众表情并不好看的团长肩膀：“走了走了，分配任务了。”
有人忍不住重重啧了一声：“你倒是还能笑得出来。”
有个这么坑的老板，下个月的工资发不发的出来都不知道。
夜之庭依旧是笑，别说他笑得出来了，要如果不克制，他差点就笑出声了。
另一边看完消息直接下线的易承开车回到家，张雨萌听到门口传来的声响，欢喜地扑过去抱住了他：“你看到我发的消息了吗？”
易承嗯了一声，问道：“确定吗？”
张雨萌脸上带着幸福的笑：“确定了，我去医院检查过，医生说已经快八周了。”
初为人母的张雨萌满心期待着新生命的到来，一点都没注意到一旁易承阴冷厌恶的神情。

第115章
“张雨萌怀孕了？”景枫看着厉丞满脸惊讶。
他是真的惊讶又诧异, 因为这也是上一世没有的事，不过也是，这一世因为他这个变数, 好多事都不一样了，至少上一世易承和张雨萌就没有结婚。
厉丞知道景枫是跟张雨萌一起长大的，但他不知道上一世的事，于是得了这个消息后想来确定一下：“管吗？”
景枫直接摇头：“不管。”
各人有各命, 他又不是舍利子转世。
景枫说不管就真彻底不管，每天吃喝玩乐的花式炫哥。
他的个人账号里大部分都是一只羊在游戏里很帅气的截图, 为这事厉丞没少吃醋，醋自己没能在景枫的个人账号里占据半壁江山。
醋完了又忍不住在自己的账号里秀男友，秀的比哥控的景枫还厉害, 就连睡在床上只露出一点头发的小鼓包照片他都能盯着看出一朵花来，这场景每每让一只羊看了都觉得自愧不如。
要不是舍不得弟弟，又见弟弟每天都过的很开心, 一只羊真的很想把景枫带回家，让他们走走正常的恋爱流程, 别每天都这么黏黏糊糊的。
看不下去的一只羊只好将自己投身在事业中，趁着隐藏剧情的火热，很是圈了一波粉。
星际频道的直播界面，各大公会一拿到触发和攻略后，争分夺秒的去触发, 触发了就开启了直播，但比起别的公会只能通过手里的攻略大致了解剧情，纵横的人连怎么攻打异兽都复盘了不止一遍。
结果就成了大家明明同一起跑线出发, 但纵横的人却攻略的格外顺畅, 尤其是一开始就很难对付的石鹰雕。
就连王朝的今世流火都因为第一次攻打错估了石鹰雕掉血后叠加的攻击力和伤害, 被一次超神连续暴击打的团灭了一波，纵横的一只羊那边却带队一次过。
大部分网友不太会关注这件事的背后，只看这些职业选手操作的丝滑度，一只羊几次走位的确是漂亮，看得人紧张又亢奋，好几次都是极限求生，网友们看着他的血槽时上时下，有几次只有百分之五的血与异兽的攻击擦边而过。
整个直播看下来，那肾上腺素激增的仿佛是自己在游戏里面酣畅的打了一场一样。
不差钱的土豪看的爽，直接在直播频道挥金如土的打赏，这一波人气和财富，不看整个纵横，单单是一只羊就赚够了。
不过其他拿到攻略的公会也有跟着喝汤的，就算触发方式很快就被玩家们摸索出来了，但他们先开了直播，手里还有攻略，具体要怎么做，做任务的玩家也得看直播跟着做。
他们这些公会前不久才签过一些代言，这会儿又蹭上了最热门板块的直播，他们代言的那些东西，比如穿在身上神器变装的各种款式的衣服配饰等，这一次更是销量暴涨。
对此，各大公会的会长都很满意，表示这一季度结算后，要给公会的成员包个大红包。
但实际上，这些面上乐呵呵的会长直接在厉丞的群里骂开了，被骂的对象是纵横的会长良心人。
[托特鲁会长]拥抱太阳：“纵横这一波玩的六，老实交代背着我们你先偷吃了多少！”
[魔鹰会长]好多怪：“良心人你的良心呢，说好大家一起的呢。”
[暴风雪会长]耶宝宝呀：“算了，看在我们刚拿了星系代言的份上，我就不骂了，但下次记得带我一起玩啊！”
纵横公会的会长看着群里没忍住轻啧了一声，哼哼道：“巨冤，我们可是跟你们一起拿到的触发和攻略，我发誓，此话有假就让我纵横的市值暴跌。”
众会长轻嘶了一声，这么恶毒的誓言都敢发，看样子是真的了。
结果没等他们心里懊悔刚刚的批判太武断太过分时，又见良心人在群里道：“只不过惊木做任务的时候给他哥打开了观战席，仅此而已，惊木的个人行为，跟本公会无关。”
[王朝会长]木槿花开：“滚！”
[小行星会长]天狼星：“滚！”
[浮世屠刀会长]一尾芦：“滚！”
[托特鲁会长]拥抱太阳：“滚！”
[魔鹰会长]好多怪：“滚！”
[暴风雪会长]耶宝宝呀：“滚！”
看着小群里齐齐刷出的滚字，良心人心满意足的关闭聊天群，果然有些快乐，就得通过玩弄别人来获取。
只要官方力推，那第二世界就不会差热度，注册玩游戏的人越来越多，职业选手，或者很出名的个人玩家出的各种周边随处可见，走哪儿都能听到人在聊各种异兽的强点弱点，剧情本或者副本要怎么通关，看哪个up主剪辑出来的解说视频最易懂好学。
在这么铺天盖地的流量下，作为游戏圈一线的夜之庭在自己个人的粉丝努力下，也给圣元拉动了不少流量热度。
这看的夜之庭是既感动又好笑。
他进了圣元，被圣元老板种种骚操作拖了后腿，但一直跟着他的粉丝却依旧对他不离不弃，就连他们看不上的圣元，因为他的原因，也被他们捏着鼻子闭着眼睛的帮忙造势。
虽然有时候他打比赛或者刷些本的时候输给了一只羊或者今世流火，他的粉丝也会各种骂，但骂完了依旧为他加油。
看在他们这么可爱的份上，这种拖他后腿的行为也夜之庭也只有认了，粉丝行为，正主买单。
对此易承也很高兴，这是夜之庭自带的流量，给他们公会增加了热度又节省了钱。
这次消失的姐姐这个剧情本说难很难，说不难也不算难，不难的点在于剧情简单，难的点在于异兽不好对付。
但论技术，夜之庭本身也够强，他自己通关后，仔细分析了这次剧情本里异兽的数据，然后给各个精英团制定了作战方式，根据每个人的特长编排通关队伍，这也给了不少擅长方向不一样的玩家提供了通关的办法。
在夜之庭的拉动下，他们公会的热度不断上涨，几乎每天一个还算正向的热搜被挂在了星际热搜榜上，于是有些条件不错的代言商赛，还有跟娱乐圈联名的活动也找上了门。
让易承赚钱是夜之庭最不想看到的，但他从来都是一个十分有耐心的猎人。
上一次厉丞给他看过易承如今的资产，他就一直在盘算着什么时候出手是最佳时机，现在易承手里还有点钱，房产也有几套，所以如果这时候他起诉，虽然能得到圣元的股份，但绝不会如自己预想的多。
所以夜之庭按耐下来打算再等等，先让易承赚一点，等以后，这次靠他名气赚了多少，就得让他吐出来多少。
结果没想到他们这边还没怎么着，就连景枫和厉丞那边都没有什么动作的时候，易承又被坑了，坑了他的还是他亲弟弟。
自从回了明惑之后，易安也算是感受到了什么叫人情冷暖。
小时候他们家落败的时候易安是有记忆的，但他记忆并不深刻，深刻的反而是他家日子艰难，天天愁云惨雾的时候，他二叔回来了，那之后他家的日子就好过许多，家里也没有整日愁苦了，他也能想要什么就有什么了。
那时候他小，他想要的无非是衣服鞋子游戏机，这些东西已经是他能想象到最好的存在了。
直到第一次见到他二叔的儿子，那身衣服看不出品牌，脚上的鞋子也不是当下最潮流的热门款，身上的饰品更是只有一根简简单单的红绳手链，但就是这么一身简单的穿着，只是简单的站在那儿，就让易安脑子里冒出贵气逼人四个字。
而自己穿着一身在同学眼里无比羡慕的‘奢侈品’，到了那个易枫的面前，却廉价的像个小丑。
那之后他才知道，财富不是几万块的衣服鞋，不是最新款的游戏机，不是看起来一身logo的名牌，而是那些看得见却又看不见的东西。
华丽的庄园，穷极奢侈的玫瑰岛，遍布整个星域随处可住的豪宅，开一家公司当礼物，送一条航线当礼物，天上飞的海底潜的路上跑的，就连他手上那根看起来普普通通的红绳手链，都能买下他家当时住的那套小房子。
羡慕和嫉妒就是这样一点点滋生出来的，直到将他整个人扭曲。
再次回到明惑后，他所面临的交际圈有了翻天覆地的变化，以前捧着他舔着他的那些人，现如今一个个将他当笑话看，虽然没有当面对他怎样，但面对他时的态度，还有那些背后的指指点点，无不戳在他的神经上。
他本身也不是那种能宅住的人，虚拟世界再真实，又哪里能比得上现实的醉生梦死，所以他安分在家待了一段时间之后，实在是待不住了，便又开始出门活动。
只不过现在他也只能跟曾经看不上的那层圈子里的人玩。
瘦死的骆驼比马大，外人不清楚他们易家内部的纠葛，易枫也只是发话以后断了关系不再来往，但并没有表露出不死不休撕破脸的态度，所以那些低层圈子单纯有钱但没有一点世家底蕴的普通土豪不知内情，他纡尊降贵的，他们倒也还算捧着。
虽然降级了交集圈，但易安比以前玩的更花了，以前他的那些圈子，家里越是有能耐的，对那些二代三代们约束越大，有些东西反而都不让碰。
但现在这些土豪二代们的圈子可没什么人约束，他们的父母长辈忙着赚钱忙着升级自身交际圈，哪里还管得到他们，经常就是给钱了事，无拘无束的，可不就什么好玩玩什么。
等易安彻底融入了这些土豪二代圈，第二世界这个游戏也开始进入风靡阶段，火爆的随处可见，走哪儿都能听人谈论。
这被人谈论，少不得也会提及一些公会或者游戏大神，被提最多的自然就是一只羊，还有如今贡献度排名第一的惊木。
除此之外，关于那位远在太阳星域的易少爷新闻也没断过，今天亲哥送豪车，明天男朋友送珍宝，鸽子蛋大的钻做胸针，绿的恨不得冒油光的翡翠做配饰，出行前后几车保镖跟随，吃个饭直接餐厅清场。
跟易安一起混的那些二代还开玩笑，说那厉总恨不得将他男朋友脚下的每一寸土地都镶嵌上钻石为他铺路，生怕脏了他的脚，奢靡之风简直令人叹为观止。
旁人在感慨的时候，易安心想那是你们土包子，根本没见过真正的富豪圈是个什么样的。
他见过，他知道，看着那些新闻，豪车游艇都算不得什么了，据说厉丞正在打造一艘以易枫名字命名的巡游舰，前有易孔晟送航线，后有厉丞送巡游舰，有的人怎么命就那么好，好到好像生来就注定能拥有一切旁人可望而不可及的东西。
厉丞爱的太高调了，好像生怕谁不知道一样，易安心里冷笑着，有钱人爱的不过是皮囊而已，最开始爱的要死要活，后面两败俱伤到不死不休的还少了吗，他等着，等那个易枫被厉丞厌弃的那天。
然而这样想着，他又想到易枫自己本身也不差钱，他手里还有一颗资源星的财富，所以这才是厉丞的目的吧，他恐怕爱的根本不是易枫的人，而是他背后的财富。
易安的心里扭曲着，他迫切的想要看到易枫被厉丞吞噬的一无所有，他渴望见到易枫悲惨的下场，想象着那个高高在上的大少爷也有摇尾乞怜的那一天，光是这么想想，他都觉得痛快。
痛快的臆想完，再看向这些上不得台面的低级人垃圾货，越发满心嫌弃看不上眼。
这时有人凑了过来，问易安要不要去玩些刺激的。
易安心道有什么刺激的没玩过，赌钱飙车，玩男人女人，都玩到没意思了，直到他被带上了一艘豪华游轮。
巨型游轮离港，停在了大海中间，在这里，只有两种身份，主人和奴隶，每个人都有身价，赌钱赌命赌一切，就连曾经易安请都请不来的明星，他们的照片也被带着价位的摆放在台子上，出得起钱，就买的起人。
易安问：“那我想要买的人不在这里呢？”
带他来的人笑了一声，指了指远处被人当奴隶一样踩在地上的人：“看那边，多伦城的首富，有人花钱买了他一次上船的机会，他上来了，赌赢了，他能身价翻倍，输了，就像现在这样。”
易安的心脏猛地跳动了起来：“我想要让一个人上来，需要多少钱？”
那人笑了笑：“看身价，身价越高，自然就越贵。”
易安：“只要我给钱，就一定能让他上来？”
旁边的人只给了他一个眼神，轻笑着没再开口。
再然后易安就跟入了魔一样，输输赢赢，越赌越疯狂，直到他再也拿不出自身以外的筹码，要被人砍掉手脚丢进海里时，他才猛然惊醒，然后哭喊着他哥有钱，让他哥来赎他。
一直盯着他们这边的人将情况汇报给了厉丞，正搂着景枫午睡的厉丞看着传来的信息有些意外的挑眉，这事可不是他找人干的，他想要弄死易安，才不会这么浪费人力物力的迂回。
将收到的信息全部看完后，厉丞关闭了个人终端，将安稳躺在他怀里的人抱紧了几分，这一切不过是报应。
当初易安飙车撞死了人，然后连恐吓带威胁的花钱了事，导致一个家庭支离破碎，被撞死那孩子的母亲受不了失去孩子的刺激整个疯了，胡乱从家里跑出去后不小心掉河里淹死了。
而易安这次迎来的是孩子父亲的报复，一个撞死了人还能逍遥的家伙，怎么配好手好脚的活着呢。
作者有话说：
努力完结中，下一本写室友超甜，简简单单的痴恋日常文，勾心斗角的剧情太心累了，年纪大了，还是更爱纯甜小甜饼。

第116章
易安的腿被打断了, 还被吊着泡在海水里，刺骨的海水冻的他被敲断的双腿疼到麻木，他不知道过了多久, 每一分每一秒对他来说都是折磨，直到上方传来动静，他被人拖拽了上去，迷糊间隐约听到了他哥的名字, 易安这才彻底昏死过去。
他哥来救他了，他不用死了。
等易安再次醒来, 人是躺在医院的，看着洁白的吊顶和洁白的床，易安劫后余生一般大哭了出来, 但紧接着就是一道将他打懵的巴掌。
易安的哭声被迫中断，神色发懵的看向站在他床边的易承，他知道他犯了错, 他不该去赌，赌博这事他又不是没玩过, 但不知道为什么在船上的时候简直就跟失心疯了一样。
易安小心的拉着易承的衣摆，声音嘶哑道：“哥我错了，我真的错了，我以后再也不敢了…”
易承将他的手拉开，眸色冰冷, 眼里没有一丝感情：“这次为了把你从船上赎回来，我变卖了名下最后几套房，又掏空了手里仅剩的一点流动资金。”
易安心慌的垂下眼, 他知道他这次闯的祸不轻, 整个人瑟缩的躺在病床上, 甚至不敢去看易承的眼睛。
刚刚还暴怒的易承现在却无比冷静道：“从小到大你想要的我一直尽力去满足，你花销大，我也几乎没有限制过你什么，这次回明惑，我不止一次让你安分一点，今时不同往日了，结果呢，你是一次比一次变本加厉，易安，我是你哥，但只是你哥，你也不是我儿子，我不需要为你的未来买单，从今以后，我不会再管你，也不会再给你一分钱，你今后是死是活，跟我再没有半点关系。”
易安慌了，连忙挣扎着坐起来去拉易承的手：“哥我错了我真的知道错了，你别不管我，哥！”
易承依旧是面无表情的甩开他的手，视线扫了眼他被子里的那双腿：“医生说送来的时间耽误了，你又在海里被泡了不短的时间，以后你的腿没办法再站起来了，轮椅给你买好了，护工也给你请好了，医药费给你交了一部分，不够的你自己去找朋友借，你找爸妈哭都是你的事，就这样吧。”
易承说完转身就走，易安如何哭求他连头都没回一下。
等彻底见不到易承身影后的易安依旧哭的停不下来，他知道他哥说的是真的，就算以前他哥也威胁过不再管他，但他分得清是威胁还是认真的，这一次，他哥是真的不会再管他了。
还有他的腿，他不相信他的腿没法治了，现在的医疗这么发达，截肢的人都能装假腿跟正常人一样，怎么他就站不起来了呢。
易安恐惧害怕，在医院里大喊大闹，可惜这次真的没人帮他了。
离开医院的易承同样是心慌手抖的坐在车里，他倒不是舍不得这个弟弟，从小到大，易安真的是拖累他太多了，但血缘就是这么奇妙，恨的时候巴不得他永远消失，可真出事了，又不能眼睁睁放任。
但这次他说不管是真的不会再管，哪怕以后易安死在他的面前，血缘虽然重要，但对他来说，自己才是最重要的。
他的心慌只是因为，他担心这次的事是易枫对他们的报复。
他想弄死易枫这件事易枫一直都知道，如果他是易枫，他肯定不会让想弄死自己的人活着，但从太阳那边回来到现在这么久了，除了在游戏里面针锋相对之外，易枫对他并没有做过其他，现在易安突然搞这么一出，他有点担心这是那边的报复。
直到调查的结果摆在了他的面前，竟然是不知道几年前易安撞死人的报复，易承松了一口气的同时，却也惊觉自己心底的惧意，
原来他一直都是害怕的，害怕易枫的报复，他心里清楚，易枫要是真的想对他做什么，他甚至无力还击，就算易枫什么都没做，但这种深藏在心底的恐惧却在一点点增长。
也许这就是易枫想要的，就是要他惶惶不可终日，要他永远都记得自己头顶上有一把随时会落下的大刀。
易承还没想好要怎么解决眼前的困境，他不想自己一辈子都被易枫给的这种恐惧束缚，结果还没等他回到家，就收到了律师的电话。
律师是夜之庭的律师，电话他的原因是起诉他违约。
夜之庭起诉他？违约？
一路回公司的路上，他都想不出自己有什么违约的。
等他来到公司，见到的竟然是夜之庭本人，夜之庭是太阳星域的人，他们以前见面也只是在游戏里，除了当时在太阳那边正式签约时见过夜之庭的本人外，这应该才是他们第二次见面。
易承见到夜之庭后也没发怒，尽管心里已经是满满怒气了，但如今圣元也就只剩这一个招牌了，他手里的房产，流动资金，差不多都拿去填补了易安那个窟窿，现在手里唯一的圣元已经经不起动荡了。
“你要告我违约？这其中是不是有什么误会，如果你对圣元的管理层有什么不满你可以提，大家又不是不能商量，出动律师是不是有点不太好。”
夜之庭没说什么，只是看了身边的律师一样，那律师上前，将一份复制版的文件摆在了易承的桌子上：“这是当初易先生和我当事人签订的合约，易先生可以看看。”
摆在易承面前的合约是对赌协议，易承整个脑子一懵，他是记得这件事的，但具体协议内容他并没有仔细看过，这会儿后知后觉的想起，当初签约夜之庭花了那么多钱，易安一直在他耳边叨叨花那么多钱买下圣元又签下夜之庭，亏本了怎么办。
当初这么一个买来纯粹给易安当玩具的游戏公司，易承是完全没有放在眼里的，于是直接安排律师去处理，签一个任由易安怎么折腾都不会亏钱的对赌协议。
具体违约了几条，夜之庭的律师早已在复制版的文件上标明了：“您的行为已经侵犯了我当事人的权益，同时也造成了圣元游戏公司的市值大跌，您违约在先，造成我当事人巨大的损失在后，具体情况，我们可以等您的律师来了再详谈。”
易承手里拿着那份协议，强迫着自己冷静下来，看着夜之庭道：“很抱歉，这份协议我现在才看清楚，我们私下解决吧，具体你想怎么处理都可以商量。”
夜之庭闻言笑了笑：“我要的你怕是给不起，我大老远的从太阳那边过来，可不是为了跟你私下解决的，今天来只是告诉你一声，你可以赶紧找个律师看这场官司要怎么打，今后有什么事请麻烦直接联系我的律师，不要来打扰我。”
夜之庭说完不顾易承的挽留，带着律师就走了，随后就将这件事公告了出去，并表示要暂停公会的一切活动，直到官司打完。
众网友都惊了，不少曾经跟夜之庭有过交道的人这才恍然大悟的反应过来，就说夜之庭怎么肯在这么稀烂的圣元呆着，他们还真怀疑过圣元的老板是不是救过夜之庭的命，原来人家打的是这个算盘。
“圣元有没有可能要换第三个老板？”
“我以为夜之庭被下蛊了，圣元都这样还死心塌地，都要以为夜神被人魂穿了。”
“是夜神能干出来的事，就说他怎么可能是甘心被老板压榨的人。”
“有谁来科普一下，如果夜神的官司赢了会怎么样？”
“看他们具体签的协议了，不过以夜神的身价，他签的协议肯定不会是小打小闹，所以圣元的老板要么赔钱，钱不够赔的话就只能拿名下的资产来抵。”
“坐等一个结果，就是如果夜之庭赢了官司，拿到了圣元，我就想问能不能换个名字啊，圣元这个名字太不吉利了。”
网友们收到了消息，圣元内部的成员自然比他们更早收到消息，最高兴的肯定是那些精英团团长和各团成员了，一个根本不懂不会玩游戏的人就该像其他公会那样，老老实实做老板，放权给公会会长。
看纵横王朝，还有明惑这边的墨守成规等公会，他们的会长就算拥有公会的股份，但都不是大老板，专业的事就得要专业的人来做。
夜之庭要打官司，于是停了游戏内的一切活动，没了夜之庭，其他精英团的团长也跟着摸鱼摆烂，问就是没钱没装备没人带领他们打不动。
急的怀了孕的张雨萌也跟着忙前忙后，各种安抚说好话。
可惜好话说的再多，不听就是不听，气的张雨萌忍不住放了狠话：“当初圣元花那么多钱签约你们，可不是花钱买你们不作为的！”
其中一个团长听了也只是笑了一声：“谁说我们不作为了，本不是在刷，剧情不是在做，那我们能力也就这样，又不是人人都是夜之庭，真要有夜之庭的能力，那当初的签约费可不是那么一星半点了，总不能拿着月千的工资，让我们做到月百万的事吧。”
那团长说完就转身走人了，其他人看了眼这个副会长，也都纷纷散开了。
会长是个门外汉，副会长是会长的女人，也是个不怎么会玩游戏的，这种公会不崩盘才是离谱。
这事闹得挺大的，夜之庭突然反目，易承被打的措手不及，加上游戏圈近来的热度太大了，不少媒体开始各种深挖，想要拿到第一手吸人眼球的信息。
连带着景枫那边也受到了点影响，毕竟他跟易承不对付是全星际都知道的。
于是在一次跟厉丞外出吃饭时，被跟风追来的媒体堵在了餐厅门口访问，问他对圣元近期的动荡有什么看法。
景枫也没让保镖驱赶那些媒体，反而大大方方跟厉丞手牵手的站在门口回答：“看法就是以后签约签协议，一定要仔细认真的看清楚。”
媒体追问：“那你会拿钱帮他吗？”
景枫神色不解地看着那个发问的媒体：“我为什么要拿钱帮一个跟我毫无关系的人，我的钱又不是大风刮来的。”
说完摆了摆手，一旁的保镖上前，将那些追新闻的媒体挡在了餐厅外。
没了那些镜头，景枫忍不住啧啧道：“夜之庭好谋算啊。”
把官司的事公开，这一下圣元越发出名了，免费的热度砸下来，吸引了那些八卦吃瓜的网友目光，等到夜之庭胜诉，易承无力偿还赔偿，只能拿圣元来抵，到时候圣元易主，换不换公会名都无所谓了，反正到时候人人都知道，以后的圣元是夜之庭的圣元，公关费都省了。
这么一想，景枫的眼神忍不住往厉丞的身上落，还摇着头道：“果然。”
厉丞不解：“果然什么？”
景枫：“果然玩游戏的都心脏。”
厉丞一把掐住景枫腰间的痒痒肉：“我给你个机会让你重说一遍。”
回应厉丞的是景枫耐不住痒的哈哈笑声。
门外还没走的媒体隐约听到了从餐厅里面传出来的笑声，于是当天的热点新闻标题是：昔日易少今落魄陷入官司风波，最年轻易董与豪门男友餐厅幽会爆笑出声。
看着新出炉的标题，景枫乐不可支：“你好啊，豪门男友。”
已经不配有自己姓名的豪门男友反击：“你好啊，最年轻易董。”
看到新闻的易承一怒之下将手边所有能摔的全都摔到了地上，爆笑，这是在嘲笑他吧，笑他们什么都还没做，自己就落魄成如今这样，手里唯一的产业也即将失去，笑他曾经多不自量力，没那个能力还想鸠占鹊巢，笑他如何丢人丢到整个星际民众的面前。
易承心里怒恨着，不甘着，却又徒劳无力，这时张雨萌担忧的劝慰越发放大了他心里的怒火，想都没想狠狠一巴掌甩手抽了过去。
张雨萌被打在了地上，嘴角都被打出血来，她捂着脸不可置信的看着易承。
易承却半点没有动了手的懊恼悔过，眼神更是仇恨一般的看着她：“要不是你爸把我当仇人看，结婚当天跟你脱离关系让我丢脸至今，只要他稍微愿意拉一拉我，我都不会落到今天这番局面，张雨萌，我自问没有什么对不起你的吧，你爸凭什么这么对我！”
张雨萌被打蒙的回不了神，脑子里乱糟糟的，根本反应不过来易承话里的意思。
然而易承动了手，心里的发泄有了渠道，他迫切的想要一个宣泄口，送上门的张雨萌则成了他现成的出气筒。
易承虽然狂怒的动了手，但还没完全丧失理智，巴掌拳头落在脸上身上，却有意的避开了她的肚子，那里面到底是他的种，更何况他还没放弃隔辈亲的念头。
被打的一身伤的张雨萌又被易承连拖带拽的丢进了房间里，听着落锁的声音，张雨萌这才开始害怕起来。
作者有话说：
儿童节啦，祝所有大朋友小朋友都快乐呀~~

第117章
张雨萌被打的事没多少人知道, 就连负责盯梢的人每天传回去的信息也只是屋内有激烈争吵声，以及张雨萌未再出门。
易承卸了张雨萌在公会内的职务，对外宣称是胎不稳要静养。
公会里的人无所谓, 反正这个副会长在公会也没什么贡献，既做不了部署安排，也解决不了成员之间的矛盾，唯一做过的就是各种安抚, 然后一群大老爷们听到副会长软声细语的劝哄，也只能多一事不如少一事的轻拿轻放了, 但很多问题根本没有得到解决。
更甚至在公会成员的心里，易承和夜之庭的这场官司铁定输，到时候易承只有两条路, 变卖圣元赔钱给夜之庭，或者直接将圣元抵消给夜之庭。
这两条路，抵消的可能性更大一些, 因为如今这圣元，表面的市值还在, 可水分极高，就是一戳就碎的泡沫而已，烂的全星际皆知的，哪个冤大头愿意花钱去买。
所以现在公会里的人基本上都在懒懒散散的做任务，完全没有面对最喜欢游戏的冲劲, 以及对公会那种荣誉的归属感。
几个团长都这番姿态了，团队的其他成员自然就有样学样，每天上线摸鱼混时间, 到点就下线, 哪里像以前, 为了冲本恨不得二十四小时在线的。
消失的姐姐剧情本在这段官司风波期间，纵横成员全员通关。
隐藏剧情也是有前期掉率的，前面通关的人少，奖励就高，大部分普通玩家还在第一关石鹰雕那儿磨的时候，一只羊和梨花诗就商量设计了多种攻打方案，让攻击力比较弱的后勤部也顺利通关。
等全员通关后，又开始剪辑通关攻略，前前后后的热度算是被他们吃透了。
直到忙完这一场，一只羊才想起来许久未见夜之庭，于是问了问景枫他们那边的情况。
重新开始沉迷炼制铭文卡的景枫正在整理材料，这段时间别人在冲剧情本，他和厉丞就在暮色火山刷材料，暮色火山的难度比沧月海和猎人冢都要大，所以刷到的东西也比较高级，这段时间积攒下来的好东西还不少。
听哥哥关心那边的情况，景枫道：“快要熬不住了吧，夜之庭是早有准备，起诉的材料，打官司的律师，早早就准备好了，易承被他打的措手不及，原本手里还有点资金可以运转一下，结果都赔进了他弟弟个深坑，现在他所有的资产都被冻结了，大概日子不好过。”
大概了解了一下那边的情况后一只羊就不再关心了，转而说道：“马上就过生日了，小枫又大一岁了。”
景枫扭头看向一只羊：“要给我过五月份的生日吗？”
他在星际这边出生的月份是十一月，但五月是易孔晟捡到他的时候，后来给他上户口办理身份证，就以捡到他这天给他算生日了。
一只羊道：“你身份证上是这一天，那这一天当然就要过生日了，等到十一月，再给你过一次真正的生日。”
这话听的景枫都笑了：“那我不是一年要过两次生日啊，可以收两次礼物了。”
一只羊看着景枫没说话，他多想将这错失的十几年生日全都给他补回来。
景枫身份证上的生日也是游戏开服的时间，很快就来到周年庆这天，头天晚上十二点前所有的玩家被强制下线，游戏进入更新状态，第二天早上九点更新完的游戏重新上线。
因为知道周年庆这天会根据玩家一年来游戏的活跃度贡献度等发放不同程度的周年礼包，听说这次周年礼包给的很大方，好东西不少，所以一到九点，早就迫不及待的玩家纷纷上线。
大概都集中在了一起上线人太多了，景枫第一次上游戏感受到了排队的威力，虽然就等了一分钟，但也能看出这游戏的火爆程度了。
一上线，系统直接跳出周年寄语，感谢过去一年的陪伴，以及相约未来继续携手，寄语很短，在眼前浮现了几秒钟后就直接散去，散去的灵光飘散开后，又重新凝聚，变成了一个宝箱悬在了半空。
景枫抬手接过宝箱，刷刷几道光球从箱子里飞了出来。
景枫逐个看去，最亮晶晶的大概是那188的金币，这转换出去，就是一千八百多的星际币了，除此之外，橙级套装有三套，其中一套还是带属性的，还有三张免费制衣卡，这拿去更换神器的款式就不用花钱了，高级药剂，金级铭文卡甚至都有一张。
景枫的贡献度高，开出了不少的隐藏本，但他并没有一整年连续不间断的上线，所以那个特定的周年荣耀勋章他没有，那是一个很漂亮的小金冠，在频道上说话的时候，会显示在自己的名字上。
看完了自己的，景枫探头去看厉丞的：“128个金币？怎么比我的少？”
厉丞翻看了一整年的记录：“隐藏本触发的比你少，要是人人都188，那些付出多的玩家就要觉得不爽了。”
就在景枫继续扒拉厉丞，看他其他周年奖励的时候，原本白天的小镇突然就变成了晚上，所有的场景也一秒进入夜间模式。
正觉得奇怪的时候，一道只要是在游戏里，无论是那个板块哪个角度就能看到的光球冲天而起，升到最高空的时候，砰地一声炸开成巨大又绚烂的烟花。
烟花散落开后，星点火光逐渐凝聚成几个字，景枫神色有些意外的看着天空，因为那几个字是：小枫，生日快乐。
景枫转头看向厉丞：“你买的？”
厉丞笑着摇了摇头：“这次不是我。”
他准备的礼物可不在游戏里。
不是厉丞，景枫第一个想到的只有自家哥哥了，于是连忙戳了一下一只羊：“这是哥给我的生日礼物？”
在公会里的一只羊笑了笑，回道：“不是我哦。”
这一下景枫彻底迷糊了，难道只是另外一个名字里带了枫字的人过生日，如果是这样，那他就太尴尬了。
还不等他为自己的自作多情尴尬，就见他哥给他传了个视频。
纵横里，几个与他合作过，或者来过奶茶店跟他面熟的人，还包括他们的副会长耳火火，大家一起站在屏幕前，朝他喊道：“弟弟生日快乐！”
大家喊完之后，又每人朝着镜头说了一句祝福的话。
看着一只羊传来的视频，景枫的脸上顿时有些火热热的，有点不好意思，又有点感动。
厉丞将他搂进怀里：“四季陪你看了冬春，马上迎来夏秋，好吃的美食陪你吃了首都，以后我们每年去一个地方旅游，虽然未必能在有生之年走遍全星际，但至少能看遍大半星域美景，现在朋友相伴的笑闹也有了，看，这么多好朋友。”
又是一道花火冲天，这次灿烂的火花散开后，显现的字则是弟弟要健康。
灿烂的光亮倒映在景枫仰视着天空的脸上，一只手被厉丞紧紧牵住。
看着一道接一道绽放的烟花，每绽放一次，就会出现一句祝福的话，健康快乐幸福平安，到了后面还有越长越帅，越来越有钱，睡觉不失眠，吃面有调料包等等，大概是把所有公会成员喊来，每人都要来一句的硬凑。
因为这一场烟花从早上一直放到晚上，不每人硬凑一句，实在是坚持不了绽放一整天。
众玩家也从早上初见的震惊，到看了一整天的麻木。
“我就好奇这是谁的大手笔？不差钱的粒粒橙？但上面的名字是小枫是弟弟，没见到男朋友啊，如果是粒粒橙，不可能没有男朋友这几个宣誓主权的大字的。”
“是纵横，整个纵横都在给弟弟过生日。”
“我去，一只羊的排面这么大啊？纵横得多重视一只羊，才这么给他弟弟过生日。”
“搞清楚哦，他弟弟是谁，是双星的易董啊，就他副本挖掘机的属性，就算没有一只羊，纵横也想讨好的好吗。”
“别人的二十一岁：整个游戏为他庆生，我的二十一岁：妈妈这蛋糕我能吃吗？”
“真的放了一整天，这巨型烟花不便宜吧，呜呜呜是谁羡慕了我不说。”
“周年奖励我有88金币诶，游戏好大方啊。”
“88？我才68啊，谁吞了我的奖励金币，这可都是钱啊！”
“我有108诶嘿~”
王朝公会的今世流火站在自家公会门前，双手环胸的看着绽放不停的烟花，轻啧了一声：“这把游戏周年的风头都盖过去了。”
一旁的金榜题名满眼羡慕：“他们真有钱啊。”
今世流火轻笑了一声：“惊木和粒粒橙因为一只羊而给纵横的优先好处赚的钱，够他们持续放一年烟花的了，那些好处要是给王朝，你信不信我们会长能把惊木的名字挂在王朝的荣誉墙上。”
金榜题名：“哦，是谁羡慕嫉妒了我不说。”
今世流火白了他一眼：“滚，你个终极非酋。”
金榜题名怒骂了一声：“不带人身攻击的啊，谁让当初你们没有坚定一下把一只羊签下来，一只羊也挺欧的吧，如果签到我们公会，说不定能把我也带欧气一点呢。”
今世流火嗤笑了一声道：“非酋就别做欧皇的梦了。”
这好人总不能让纵横一个人做了，其他跟景枫和厉丞有过合作的公会也纷纷送上礼物，烟花有人送了，神技送不起，那神器以公会的实力还是能送出一份的。
这种赠送有多种方式，当面交易，或者私下赠送，当然还有一种通过系统公告赠送的。
王朝公会是第一个赠送的，赠送了一件防护神器，系统直接全频公告，金灿灿的赠送通知，还有神器的小图样显示在公告横幅上，就像一些直播界面得到了大额打赏就会全频显示一样。
玩家们被这突然的赠送公告闪了一下眼，都忍不住哇了一声，烟花有钱就能买，虽然很贵，但神器却不容易买，虽然一件神器的价值肯定比不上一整天的烟花，但都是难得的东西，狠狠羡慕了。
然而王朝的赠送只是开了个头，很快浮世屠刀，小行星，暴风雪等，跟景枫合作过，买过他攻略的公会都送上了一件神器当礼物。
就连明惑的墨守成规都送了一件神器当礼物表示了一下。
众玩家看的满头问号。
“太阳星域这边的送礼物我理解，你明惑公会凑这个热闹干什么？”
“别忘了小易董是明惑星人啊！”
“我不管，入了我大太阳，就是我太阳人！”
“我忘了数有多少件神器了，妈耶，这就是世界的参差么。”
游戏里的礼物足以羡煞旁人，游戏之外，厉丞送的礼物也被挖上了热搜，一座种满了玫瑰的城堡。
虽然规格比不上玫瑰岛，但玫瑰城堡是在首都星的，是可以平日一直居住的，那些记者们挖不到内部的情况，但能通过一些外围的样子，还有那内里隐约可见的火红玫瑰挖新闻。
更不用说厉丞还大大方方的拍了一家人在满是玫瑰的城堡里，小寿星切蛋糕的照片，以及在自家的官网每隔一个小时，就在祝福留言里面随机抽奖，中奖的金额最大的近万，最少的也有几百星际币。
而小寿星的亲哥哥在高奢玩具工厂定制了一批很有喜感的玩具，据说是一只羊名字的由来，也是他弟弟小时候画的，长得还挺可爱，名字也挺喜感，叫什么喜羊羊，然后隔天景枫就晒了一堆各种羊娃娃坐在玫瑰园里晒太阳的图。
过了好几天，这场生日礼还在被人谈论着，小王子的生活令人羡慕，自然也遭人嫉妒。
嫉妒的人正坐在轮椅上，阴暗的盯着所有人。
作者有话说：
做梦梦到喜羊羊找我结版权费o(╥﹏╥)o

第118章
生日的热度还没彻底散完, 官司的事又被人提起，吃瓜网友最喜欢去挖一些豪门秘辛，为博人眼球, 不少营销号开始各种小作文，恨不得将如今两个境遇落差极大的当事人从出生起开始扒。
然而扒的再多，将两人的童年如何对比，现在的结果都是天壤之别。
这些铺天盖地的新闻里只有两个主角, 就好像整个易家只有他们两个人一样。
双腿被判了死刑彻底站不起来的易安盯着个人终端上的新闻，眼里的恨意已经分不清是对易枫的, 还是对他亲哥易承的。
从小到大都是这样，只要有他哥哥，所有人的目光就从未落到他身上过, 他知道易承比他优秀比他有能力，在他整日沉迷玩乐的时候，易承就已经扛起了整个家的责任。
但易安知道, 他哥哪里是扛什么责任，他哥只是跟他一样, 不甘于从豪门跌落，成为落魄的普通人。
是的，他哥接受不了普通，哪怕普通人那么多，成了普普通通的人又不会死, 可他哥不甘心，不甘心曾经是天之骄子的自己，最后被迫归于平凡。
小时候的易安对曾经豪门的富裕是没有太多记忆的, 他记事以来家里的情况就处在很尴尬的位子上, 住着空荡荡的大房子, 家里也有保姆佣人，但母亲每天烦恼着开支，甚至变卖着首饰，父亲更是日日早出晚归，每天都是垂头丧气。
而他哥哥，依旧坚持着整齐而精致的出门，家里没有了司机，大部分的车都转卖掉了，只剩最后一辆以前保姆买菜的车，然后他哥就会要求他妈妈，每天开车将他送到哪里，他再自己走去学校，高傲又自卑的维持着那一点自尊。
直到他们二叔回来，一切都朝着好的方向改变。
他有了同学羡慕的大牌衣服，最新款的游戏机，以及最潮牌的鞋子，那时候的他一点都不贪心，觉得这样就很好了，妈妈不再需要变卖首饰，爸爸也不再整日愁云惨雾，就连哥哥都重新有了能停在校门口的小轿车。
但他哥接受不了，一边享受着二叔给予的富贵，一边又妒恨的觉得这是二叔的怜悯，觉得他们一家都像是摇尾乞怜的乞丐，甚至觉得二叔对他们的帮扶，只是出于一种高高在上的优越，是来嘲笑他们的。
离不了荣华富贵，却又高捧着那颗自尊心。
小时候易承在他面前说了太多，说他们二叔只是在报复他们，报复当年被驱赶出去，最后家族落魄，他自己却一夜暴富，所以得意洋洋的回来赏赐他们。
有些话听多了，年幼的他也就当真了，所以当后来见到那么矜贵又姿态高傲的易枫时，那颗被他哥埋在心里的妒恨种子才开始生根发芽。
为什么有的人什么都不用做，好像生来就能拥有一切，而有的人，却要踩着自尊，去向别人乞讨才能得到那些想要的。
他恨易枫，也恨易承。
明明他是甘于平凡的，只要衣食无忧，有点小钱就够了，是他哥把他的胃口和欲望养大了，养到他自己都回不去了，又将他一脚踹开不再管他。
直到易安在新闻的一角看到了关于他哥的现状，官司进行中，资产被冻结，曾经圣元的王牌夜之庭反水背刺一刀，以及他新婚的妻子怀孕，可惜他妻子的父亲因不满女儿自嫁，已经处理了名下所有产业，无法对他提供任何的帮助。
易安的目光死死钉在新婚的妻子怀孕这几个字上，突然间他觉得自己好像明白，为什么他哥这么狠心想要甩开他这个包袱了。
看着自己再也站不起来的双腿，吃喝拉撒全都要别人帮忙，毫无自尊，就像一坨不是人的肉，被随意摆弄，以后彻彻底底成了废人，易安的恨意越来越扭曲。
这个时代科技和医疗很发达，哪怕双腿截肢，最后都能借助科技手段能跟正常人一样站起来行走，所以易安坐着轮椅一路去往易承家的路上，收获了不少路人奇怪的目光。
要是以前，易安定然受不了路人这种即便只是单纯好奇并不带恶意的目光，但现在，周遭的一切他都恍若未觉，熟门熟路的进到小区，乘坐电梯来到他哥的屋门前。
易承此时在家，他找来的律师很明确的告诉他，这场官司的赢的可能性并不大，因为对方准备的资料很充足不说，请来的整个律师团是打这种商业官司最牛的存在，所以他如何挣扎，最后都可能只是徒劳，不如想想办法，看如何能挽回一点损失。
最起码这里是明惑，圣元现在也被迁移到了明惑，只要他表现好一点，多少能赚一点本土法院的同情分，至少最后审判不会判决的那么狠。
知道自己大势已去，一连数日都没出门，而这些天他也想了很多，虽然没有证据，但他知道之前公会里的内鬼是谁了，就是夜之庭。
为了得到圣元，估计夜之庭早就跟易枫那边合作了。
真没想到，他当初随手一签，签回来的竟然是一头野心勃勃的狼。
被放出房间的张雨萌这段时间都不敢往他身边凑，她知道易承即将要失去圣元的事，也知道他现在一定心情很不好，所以根本不敢招惹他。
可是离开她又办不到，当初她那么反抗自己的父亲也要嫁给易承，她父亲更是用那样决绝又干脆的方式跟她断了所有的关系，为了帮易承，她变卖了自己在太阳那边的房产，现在她又能去哪儿，更何况她肚子里还有易承的孩子。
虽然心里清楚，易承恐怕并不是她认知里的易承，但她还是抱着一丝期望，期望是这段时间太多累心的事才会脾气变坏，等所有的苦难过去，易承还是以前的易承，如果不这样想，她真的不知道该怎么继续下去了。
眼看着易承一瓶酒接一瓶的喝着，张雨萌小心翼翼摸了摸身上的青紫，她很害怕易承喝醉了又会对她动手，可现在她不敢出门，她怕自己想要跑出门的举动越发激怒他。
就在这时门铃响了，张雨萌瞬间松了口气，只要有人来，有外人在，易承就不会对她动手了。
张雨萌快步走了过来朝易承道：“我去开门。”
易承嗯了一声，以为来的是律师，结果听到轮椅滚动的声音，再一看竟然是易安，顿时不耐皱眉：“你来干什么，在医院的时候，我已经说的很清楚了。”
易安滑动轮椅进了屋，眼神可怜的看着易承：“哥，我知道错了，你能再原谅我一次吗，我保证我以后都乖乖的听话，你别不管我。”
易承嗤笑了一声：“我说不会管你就不会再管你，更何况我现在都自身难保了，我还怎么管你！”
易安握住轮椅的扶手，眼神在屋子里巡视了一圈，最后落在一个看起来还有些重量的铜制摆件上：“哥，爸妈给我凑了点手术费，我的腿只要手术截掉再安装假肢就可以像以前一样站起来了，可是机器义肢不便宜，还差一百多万，你可不可以帮帮我？”
一般的义肢不贵，几十万，加上手术费也用不到百来万。
但生物义肢很贵，生物义肢是要接驳神经元，整个腿定制上去之后外表看起来跟真腿没有太大的差别，只需要定期维护，是可以使用终生的，这种就很贵，几百万。
家里的钱没剩多少了，之前他们家住的是易承买的房子，虽然后来易承变卖房产的时候没有动父母居住的这套，但现在他名下的资产被冻结，这套房子能住，但不能卖了。
听到一百多万，易承冷笑了一声：“你没看新闻吗，不知道我现在已经破产欠债，还一百万，你让我上哪儿找一百万给你。”
说着眼神阴冷甚至带着仇恨：“要不是因为你，为了赎你，解决你的烂赌账，我现在怎么可能一点流动资金都拿不出来，你知道这意味着什么吗，意味着我连圣元最后一点股份都占不到，更甚至还因此背上债务，你还有脸来找我要钱，易安，你怎么不去死呢！当初你就该直接死在船上，省的拖累我！”
一旁的张雨萌被吓得声都不敢吭，易承对易安有多重视，她以前是知道的，因为知道易承很在意这个弟弟，所以当初易安在游戏里面各种得罪人，她也不好怎么说他，只能不断的替他摆平然后跟人道歉。
结果现在易承竟然说出这种话，竟然要易安去死。
张雨萌下意识捂了捂自己的肚子，她真的要把这个孩子留下，让这个孩子有这样一个父亲吗。
易安被易承这么骂也只是低着头。
易承不耐烦道：“滚吧，以后别让我看到你！”
易安闻言转动着轮椅来到一旁，然后看向站在另一边的张雨萌，见她的手放在肚子上，眼神暗了暗，随后抬起头，依旧是一脸委屈又无辜的表情：“雨萌姐，我安全扣扣不上了，能帮帮我吗？”
虽然以前的易安很不讨喜，但对张雨萌来说，到底是个被宠坏的孩子，听他这么说，张雨萌看了眼易承，见易承只是不耐烦的喝酒，没有其他的反应，这才上前。
结果就在她弯腰去帮易安找轮椅上的安全扣时，易安猛地推动轮椅上前，脚踏板一下子磕在了她的腿上，她又紧接着被易安一推，脚又被易安轮椅上的脚踏板给压住了，根本无法抬脚后退，一下子被易安推倒在地。
易承脸色一变，立刻从沙发上起来，但从沙发到门边还有一点距离，这点距离足够易安抱起放在玄关台上的摆件，狠狠砸向张雨萌。
听着张雨萌的惨叫，看着从张雨萌肚子上滚落在地的铜制摆件，易安笑容扭曲而狰狞。
易承一把推开易安，但已经晚了，痛苦捂着肚子蜷缩在地上的张雨萌，下身已经见了红。
易承瞬间红了眼，一巴掌狠狠抽在了易安的脸上，将他直接从轮椅上抽了下来，狼狈的摔在地上：“你疯了吗！”
易安愤恨抬头看着他：“我就是疯了！你结了婚，有了孩子，就再也不管我了，我已经一无所有，我后半辈子都毁了，我残废了我站不起来了！都是你害的都是你！”
易承一把将倒在地上的易安拎起来后，狠狠给了一拳。
易安的双腿虽然不能动，但他上半身还没因为长期坐轮椅而萎缩，依旧还保持着正常成年人的力量，所以当易承的拳头抡过来的时候，他便拽着他跟他拉扯了起来。
等这边的动静越来越大，感觉快要打死人的时候，警察这才冲了进来阻止了两人的撕扯，又看到躺在血泊里已经昏迷的女人，连忙叫了救护车。
原来是有邻居听到动静担心打出事这才报了警。
易承身上被抓挠出了不少伤，手臂上还有被易安咬出的各种血痕，那凶狠劲好像恨不得要咬掉他一块肉一样。
易安自身也没好到哪里去，牙齿被打掉了几颗，肋骨被打断，甚至被易承抓着头发将脑袋往地上磕的，给磕出了脑震荡。
最惨的自然就是张雨萌，送到医院的时候脸上苍白的没有一点血色，血压低的可怕，已经被送去抢救了，如果救不回来，易安一个杀人的罪名是跑不了。
也算张雨萌命大，人活着，但送来的晚了，孩子掉了不说，为了保命，最后将大出血的子宫整个拿掉了，也就是说，她以后不可能再拥有一个自己的孩子了。
张雨萌醒来，知道了自己的情况，她不明白为什么会变成这样。
她突然想到以前，住在漂亮的大别墅里，成堆的漂亮衣服任由她穿，佩戴不完的首饰随她挑选，有一个视她如珠如宝的父亲几乎有求必应的满足她所有的愿望。
有一个长相学识家世样样完美的发小，她把他当弟弟，他把她当姐姐，两人虽然不至于无话不谈，但也说好以后哪怕各自成婚也要亲如一家。
她还记得他们说好，等两个爸爸都老了，就给他们盖一座庄园，让他们一起舒服的养老，然后找个喜欢的人，生两个孩子，再让他们的孩子一起结伴长大。
然后她干了什么，明知道易承曾经在小枫昏迷的时候想要弄死他，却一心为易承开脱，不顾父亲的阻拦，也要嫁给易承，现在见到了他的人面兽心，却已经晚了。
易安伤的比易承重，易承已经能出院的时候，易安还躺在医院里，他已经无所谓了，要判刑要坐牢，反正他的人生早就没有了未来，是惨还是更惨已经没有区别了。
正当他神色麻木的看着窗外时，听到开门的声音，以为又是来盘问的警察，一扭头，看到是易承，还有些意外。
但这并不妨碍他露出疯狂又得意的笑：“你没儿子了。”
易承坐在了他的床对面，闻言也跟着笑了一声：“那你知道你失去了什么吗？”
易安哈哈大笑了两声：“我还有什么可以失去的？”
他都已经这样了，还有什么东西能失去！
易承面无表情的看着他，语气十分平静：“圣元要赔出去是肯定的，我名下剩余的两套房产估计也保不住，偏巧这时候张雨萌怀孕了，张垚虽然看似将手里的一切都还给了易枫，但实际上他不可能不给自己留一条后路。”
易承说着目光扫了眼他的腿：“我原本打算等张雨萌把孩子生了，用那孩子跟张垚做交易，找他要一笔钱，我把孩子和张雨萌都还给他，我想这个交易张垚一定会答应，到时候说不定你的腿也有希望了，现在好了，什么都没了，张雨萌已经不能生了，留着她都没用了，爸妈筹的那笔医药费，也得拿来做你伤人的赔偿，现在你高兴了，什么都没有了。”
直到易承离开了病房许久，易安都没能回过神来，所以这条绝路，竟然是他亲自把自己送上来的。
作者有话说：
预告一下，明天很肥，然后明天完结章嘿嘿~

第119章
易安的判决很快下来了, 刑期二十年。
星际的人口多，那是因为星域多，星球和星球之间因为飞船的便捷而往来方便, 但实际上每个星球的生育率都很低下，人们的寿命变长了，普遍晚婚晚育，加上同性婚姻也占比不少, 以及基因的择优而选，导致每一个孕妇和新生儿都很珍贵。
像易安这样蓄意殴打孕妇导致其落胎的, 判刑是很重的，证据充足，还被警察当场捉拿, 所以定罪很快。
加上他家里没钱又没人脉，也找不到关系疏通一下，罪名判下来后, 易安生命体征一到出院的标准，就直接被人带走了。
等坐在了重重看守的车上, 他才开始惶恐害怕，他才意识到自己做了什么，可惜任何挣扎和哭求都是徒劳，比起断腿但还能自由行动，二十年的刑期, 才是真的彻底没了未来。
在去往监狱的路上，路过一家正在做活动的商场，商场的布景站台是第二世界里的游戏场景, 周围摆满了各个公会和热门职业选手的周边, 众多周边里, 易安依旧一眼就看到了情侣专区中，粒粒橙和惊木的玩偶。
曾经的他，还不知死活的悬赏过粒粒橙，曾经的他并不不知道惊木就是易枫，回想起那时候，竟然有种恍如隔世的感觉。
可惜再也回不去了，永远都回不去了。
易安被带走后，易承那边的官司也有了结果，夜之庭准备的材料很充分，聘请的律师也很厉害，加上易承这边几乎是放弃抵抗，所以整个判决流程都走的很快。
因为他无力偿还违约金，只能给出圣元，但就像他这边律师说的，他的态度拿了不少本土法院的同情分，最后判决他至少保留下了他如今名下的这套房，至于他父母那套更大一些的没能保住，到时候会被法拍。
大儿子破产，小儿子进了监狱，易承的父母不想再留在这里被人当笑柄，好在这些年他们也攒了一点钱，原本是打算给小儿子做手术的，现在只能去找个十八线的小城镇，买套小房子养老了。
一切落定时，张雨萌也起诉离婚了，她什么都不要，只要解除这段婚姻关系。
这段时间张雨萌住院一直都是一个人，事情闹得这么大，哪怕远在太阳星域的张垚想要不知道都难，可就算这样也没见张垚来，从始至终只有张雨萌一个人。
也是这时候易承真的确定了张垚的狠心，也知道想要利用张雨萌来达到自己的目的是不可能的，以前还能期望生一个小的来动摇一下张垚，现在张雨萌已经不能生了，易承也就懒得再在她的身上浪费时间。
所以离婚判的也很快，双方字一签，就拿了离婚证。
等张雨萌拿着离婚证出来时，就看到不知何时等在门口的父亲，时隔一年，她把自己弄得一团乱，也让她爸爸跟着老了十岁。
易承一见到张垚就满眼恨意，下意识想要将张雨萌抓到自己身边来，但还没等他动，从旁边冲过来两人直接将他和张雨萌隔开。
张垚看了眼易承，随后看向张雨萌：“还给小枫的东西我不会再要回来，我名下的那些房子财产说捐出去的话也不会收回，但在农场，至少还能给你留个房间，再多是没有了，你跟不跟我回去。”
张雨萌哭着点头，没再多看易承一眼的就跟着父亲走了。
不远处好多人正对着这边拍摄，尤其是见到张雨萌被张垚带走了，镜头更是对着易承一阵猛拍。
事业没了，婚姻没了，刚怀上的孩子也没了，弟弟坐牢，父母远走，啧，好惨一男的。
这段时间闹出的风波实在是大大满足了吃瓜网友的八卦之心，整个期间易承和圣元挂在热搜上几乎没下来过。
尤其是法院宣判圣元被抵给夜之庭后，流量更是热的一度爆炸。
#圣元再次易主夜之庭#
#夜之庭王者归来#
#一无所有易承#
#圣元改名月神殿#
这一下连公关费都不需要，所有的网友都知道圣元再次易主不说，这次连名字都改了。
听说夜之庭正在申请将改名为月神殿的公会转移回太阳星域，他自己是太阳星域的人，公会里大部分成员也都是太阳这边的人，尤其是现在游戏里面，太阳阵营明显处在四大阵营第一位，这要不回来就实在是太亏了。
夜之庭在公会里的身份认证从成员更正成会长的时候，网友们玩家们纷纷喜大普奔的庆贺。
“夜神夜神，再创辉煌，做大做强！”
“听说圣元账上没多少资金了，这就是个空壳啊，还能经营起来吗，别又被坑进去了。”
“资金无所谓，有人就行，前圣元现月神殿，不少游戏老手，现在被夜神一整顿，肯定没问题的。”
“夜之庭什么时候做过亏本的买卖，之前你们还说他进圣元是掉进深坑了，现在呢，空手得一公会。”
“不知道太阳阵营会不会排斥他们家公会啊，毕竟以前他们家公会的口碑的确稀烂。”
排斥倒是没有排斥，夜之庭进了圣元之后也没胡乱折腾什么，反而比起从前的冲劲和拼劲，还更平和了不少。
但现在他们知道了，那份平和只是狩猎前的假象，现在猎物到手，估计会有一段势头很猛的时期。
厉丞公会群里那群会长一个个感叹，本就是狼多肉少的市场，现在又来了一头猛狼，这又是会长又是老板，关键是夜之庭又不是易承那个草包，以后太阳这边的竞争怕是会更大了。
景枫看着厉丞会长群聊里的聊天记录，笑了笑：“大家危机感上来了。”
厉丞：“一个优秀的玩家同时也是一个卓越的领导者，还拥有深沉的心机和足够的耐心，其他公会有危机感也很正常。”
景枫：“那我要是帮他，会不会坑了我哥啊？”
他们之前说好的，里应外合的坑死易承后，一旦夜之庭成功拿到圣元将易承驱赶出去，那景枫会给他送上一份庆贺的礼物。
还有什么礼物比送上一个旁人都没有的副本强呢，也很适合夜之庭拿下圣元改名换姓后打响的第一炮，同时估计能把失去圣元的易承越发气的吐血。
就是送他们一场隐藏本，那多少有些影响到他哥了。
厉丞见他一副恨不得什么好处都送他哥手上的哥控样，吃醋道：“你哥哥是个成年人了，以前没你帮他，他也没吃亏，我吃醋了，你总想着你哥，能不能想想我？”
景枫被他逼到沙发角那儿笑，见他越贴越近，于是准备翻越沙发逃离，结果他刚爬起来，就被厉丞一把拦腰搂住，又给重新压在了沙发上。
看着厉丞控诉委屈的表情，景枫没忍住哈哈笑出了声。
见他笑，厉丞也绷不住笑了，还得一手护着防止他乐极生悲的从沙发上掉下去，看他笑个不停，怕他笑的太过肚子疼，只好给他顺气：“好了好了，你哥哥天下第一好，我不跟他争就是了。”
景枫躺在沙发上看着厉丞做下结论：“我觉得我们以后大概很难吵架。”
不知道话题怎么拐弯到吵架上去了，但厉丞还是顺着话道：“生活有摩擦很正常，哪有一辈子不吵架的，吵完好好沟通，不生隔夜气就好。”
景枫却朝他摇了摇头。
厉丞不解：“怎么？”
景枫笑着道：“男朋友太帅，吵不起来。”
厉丞被他逗笑，摸了摸脸：“看来日常保养得提上日程了。”
两人笑闹时，管家说张雨萌来了，想要见他。
这个他不用问也知道肯定是说景枫，厉丞拉着他坐了起来，给他整了整刚刚蹭乱的衣服和头发：“见不见？”
景枫道：“见见吧。”
厉丞这才让人将张雨萌带了进来，然后将小客厅留给了他们。
看着神态憔悴又疲惫的张雨萌，景枫的神色很平静：“找我有什么事。”
张雨萌走到景枫的面前，面上已没了当初那份为爱无脑冲的天真，神色很是有些歉疚道：“我是来道歉的，时隔这么久，我还欠你一句对不起，对不起小枫，当初知道易承趁你昏迷的时候想要害你，我还为他开脱，我甚至还觉得，没有发生的事就不该被定罪，那时我只想着自己，对不起。”
景枫闻言笑了一声：“认清了他的真面目才来说对不起？要如果他一直哄着你骗着你，甚至哄骗你一辈子，让你一直沉浸在他爱情的谎言里，你还觉得你错了吗？”
张雨萌咬住嘴唇，眼泪在眼睛里打转，却不知道该如何回答。
她不知道怎么回答，景枫替她答：“你不会觉得你错，甚至你还想着，你的决定是对的，还会继续跟你爸爸较劲，觉得你的选择没有错，甚至包括你现在来道歉，你的认错不是你觉得错了，是现实告诉你你错了，你为了让你自己好过一点，所以你来了。”
张雨萌的眼泪绷不住的落了下来，她被景枫说的无地自容了，甚至内心那连她自己都没察觉到的阴暗自私面，也被他毫不留情的揭露了出来。
景枫看着她道：“所以我这辈子都不会接受你的道歉，张雨萌，我永远都不会原谅你，以后你不要再来了，我有我的生活，希望你不要来打扰我。”
张垚曾经护过他，张雨萌曾经害过他，他只能说两消了，他不会再对张雨萌做什么，就像张雨萌曾经眼睁睁看着他被哄骗被害死什么都没做一样，但原谅是永远不可能原谅的。
景枫挥了挥手，管家上前虽然礼貌，却也不算客气的让人将张雨萌赶了出去。
厉丞一直听着他们谈话，等人走了这才过来：“以后她不会多好过的。”
景枫看向厉丞，厉丞见状笑了：“放心，我不会故意去做什么的，只是她的性格和成长环境，注定了她的以后，如果她按照张垚的安排，她可以做一辈子的小公主，可以永远保持恋爱脑的天真，可惜她选择了易承，那现在就只能走另一条，对普通人来说很寻常的路，但对她而言却不是那么好过了。”
景枫靠在厉丞的身上没说话，娇生惯养的人，出入有车，鞋底从未脏过，不曾为生计发过愁，甚至接触到的全都是面容和善的好人，这样长大的人，一夜之间从天堂掉下来，要以零工作经验的去赚钱养活自己，日子的确不会太好过。
但这些都跟他无关了，他的时间不会再浪费在他们的身上。
商业上怎么赚钱景枫是不太会，但怎么气人他很在行。
当夜之庭的月神殿开始重新积极的进行游戏活动时，景枫再次动了动自己手握剧本的金手指，把沙漠绿洲隐藏剧情给触发出来了。
这次他是一个人触发的，但他选择了公开公告，于是还在消失的姐姐剧情里跟石鹰雕死磕的玩家头都大了。
“要如果不是知道这是光脑运载，我真的会举报。”
“前两天明惑那边才触发了月光海的副本，我还没来得及打呢。”
“我正在看长星那个唯一任务的直播呢，这又来了一个本？是剧情还是副本啊？”
“求求是剧情，要如果是副本，那以后去刷还得给太阳交费。”
“惊木明明是我大明惑的人，好气！”
“最新消息，惊木已经将星籍户口牵到他哥一只羊那儿了，等身份重新办理，他就是我大太阳的人了！”
“惊木开不开通关直播啊？如果不开，那我去蹲纵横，等他通关了，肯定会给纵横吧。”
结果出乎众人意料的是，这一次景枫通关后，沙漠绿洲这个剧情本首开直播的竟然是月神殿，也就是夜之庭的公会。
大家都懵了一下，这两以前完全没有什么交集啊。
就连耳火火都找到一只羊，问夜之庭出了多少钱，究竟是给了多少钱，竟然比他们还先买到触发和攻略！
一只羊无奈看着副会长：“小枫说他只是想要气死易承而已。”
梨花诗不确定道：“那这次气了，下次呢，下次还是会卖给我们吧？”
一只羊笑着道：“下次啊，那还不知道什么时候去了，因为九月份小枫就要开学了。”
众人一阵无奈，人家小朋友竟然还在上学，年轻多金哥哥牛逼男友也厉害，这究竟是什么大满贯赢家的人生啊。
这一波的热度被夜之庭稳稳拿住了，他们公会刚更换了名字，虽然之前一直挂在热搜上免去了他们费时费力公关，但新名字新公会，总得要把握住机会在大家的记忆里留下一个印象才行。
他原本还想着这是个只能徐徐图之的事，没想到景枫竟然直接把机会喂到他嘴里了。
机会送上门，那夜之庭还客气什么，直接牢牢把握住了机会，免费的流量和热度，再加上那一场赢的极漂亮的官司余温，还有他从前的粉丝为他热血冲榜，这过程中更是不遗余力炫技又有带着脑子的远见走完了沙漠剧情。
一时间各种自来水的营销，还有试探着上门的小代言和商务活动纷至沓来。
比起之前公会整个要死不活看不到未来的死水样儿，夜之庭上位后公会的风貌都变得不一样了。
知晓这其中有多大利益的易承正坐在满是空酒瓶的屋子里，看着夜之庭这一手起死回生，拎起手边一个酒瓶就狠狠砸向面前的投影。
可惜投影是虚拟屏幕，酒瓶穿过投影砸到了对面的大门上，玻璃瓶瞬间碎了一地。
敲门声响起，易承不耐烦起身，结果是来催缴物业费用的，他所住的是高档小区，费用和服务质量是成正比的，费用并不便宜。
他这段时间忙的完全忘了这些琐碎，现在上门催收，他哪里来的钱，现在他除了这套房子，最后一点钱都用来买酒了。
说着过几天就去交，将人暂时打发走了，易承决定不能再这样了，他不会一无所有的，他还年轻，有的是机会，于是将房子抵押了出去，拿了一笔贷款，大生意没钱，那就从小生意开始。
他有个同学是做星航贸易的，这种贸易也不难，只要有门路，投资几个集装箱，不说绝对稳赚不赔，但风险不大。
以前这种小生意他看不上，但现在他需要从头开始积攒，于是找上了他这个老同学。
易承身上的那些事闹得还挺大的，他那个老同学自然也是看到过热搜，只是没想到他会找上自己，听明白了他的来意，于是拍着胸脯保证，大钱他没那个能力带兄弟发财，赚赚小钱还是可以的。
起初易承还留有心眼，没有一次性把钱全投进去，只投资了一半，但这种运输行业有门路的的确挺来钱，几次下来前期的投资就差不多赚回本了。
他自身是个有野心的，怎么会甘心这样小打小闹，跟着干了两个多月，自觉差不多摸清了这内里的规则，正好遇到了一个新航线，跟老同学一分析，决定大胆冲一次，将钱全都投了进去。
看着一箱箱货物运进运出，几乎满载，易承算计着这一船他能赚多少，心里想着抵押的房子拿回来，还能多出一部分继续投资。
结果等到他去收钱的时候，他那个老同学只是笑了一声：“什么钱？”
易承的脸色顿时就变了：“我投进去的钱，白纸黑字的合同，你想不认账？”
他的老同学闻言更是不客气的嘲笑：“易承，你还没在合同上吃够亏呢，要不再看看你签的是什么航线的合同？”
易承拿出自己的合同，同一个航线名，但一个是货运线，一个是客运线，一字之差，天壤之别，最重要的是，这条航线的客运并没有开通，也就是说，他的那笔钱打了水漂。
易承瞬间红了眼睛，刚想抓着对方的衣服质问，就被老同学不客气的挥手甩开：“是不是想知道为什么？”
易承死死盯着他：“是易枫？”
老同学再次笑出了声：“开什么玩笑，易家大少爷怎么可能跟我有交集，我就是好奇，你是怎么能有脸来找我的，这不是把撞我手里的机会亲自给我送上门吗？”
易承紧紧皱眉：“你什么意思？”
老同学瞬间收了笑脸，神色恶狠狠道：“你忘了，我爸是你家的司机啊，因为生了病被你家开除了，你当时怎么说的，生病的人就不要用了，呼吸同一处的空气都觉得带着病毒。”
易承怔愣许久都没想起这件事，这种小事他从来就不会浪费自己的脑子去记。
老同学看着他再次笑了，笑的差点岔气：“我真的是，真的是想不通，你竟然会来找我？真的是太好笑了，上学的时候我是你的跟班，帮你做这做那，你呢，一点旧情不念，辞退我生了病的爸爸，你还有脸来找我，不坑死你都对不起我们往日的交情！”
面对这种结果易承当然不愿意认，但他可不是从前那个在学校里有一群跟班跑腿可以使唤的少爷了，闹到最后直接被人打了一顿丢了出去。
厉丞安排的人将这情况汇报过去，厉丞看完后道：“留一个人继续盯着，其他的回来吧，记住不要让他有离开明惑的机会。”
盯梢的人接到命令，留下一人，剩下的人则收拾东西离开了，如果这时候易承看到他们，一定能认出其中一个男人曾经在夜市摊上，得意吹嘘星航运输有多赚钱。
可惜他的房子被抵押了，偿还不起贷款，他连这个小区都进不了，更不用说遇到了。
长久的贫穷对于曾经享受过富裕的人来说，才是最折磨的。
一个注定要穷一辈子的家伙不值得他多上心，有这精力还不如好好整理一下明天他家男朋友开学需要用到的东西，相关的资料，饰品背包，以及让颜值加倍的服装。
景枫看着厉丞对他精心打扮的，忍不住道：“把我打扮的这么帅，不怕我被人拐跑了？”
厉丞：“我养的男朋友，就要天下第一好看，我不怕展示，因为我知道，谁都拐不走。”
两人抱在一起快要亲亲的时候，路过的一只羊轻咳了一声，然后眼神不善地朝他们扫了一圈。
景枫连忙松开厉丞，乖乖回房间睡觉。
厉丞无奈看向一只羊：“大哥，成年了。”
一只羊不客气：“你是成年了，都快三十了，我弟还是学生，小孩子贪玩，他身体又没恢复好，你不要带坏他。”
厉丞哭笑不得，感觉把一只羊嫁出去这件事，也得要提上日程了。
第二天开学，全家一起护送。
这个全家除了一只羊和厉丞之外，还包括特意从部队里出来的蓝颜祸水，以及整天嚷嚷景枫开学就没人陪他玩的贺青。
就连白白大魔王都在学校里等着，她也没想到，景枫竟然是她的学弟。
一大家子的俊男靓女走哪儿都是十足吸引人的风景线，但他们这几人也算很有名了，尤其是一只羊，学生这个年龄阶层，就没几个不认识一只羊的，于是他们一出现，不少人还在偷偷拍照，以及小声跟朋友说真的好帅之类的。
好在大家并没有围拢上来，只是远远观望。
知道景枫不太记得以前的事，白白大魔王挽着他的手热情的给他介绍着学校：“有什么事直接传讯我，有我在学校罩着你，保证能让你安安稳稳的过完大学生活。”
说着又看向厉丞：“你也放心，有我在，保证没人敢欺负你男朋友。”
厉丞笑了一声：“有你在，我放心。”
一只羊拿着景枫的背包：“寝室给你安排了一间，晚上不住，但中午可以去休息一下。”
昏迷加上修养，他停课了一年，所以现在的同学不再是以前的同学了，于是新的同学和室友要重新相处。
去寝室的路上一只羊还想着，不知道他们玩不玩游戏，要是玩的话，那就一人送一件神器，让他们帮他好好照顾一下他弟弟。
以前他没机会操这种心，现在这种操心的机会对他来说都是来之不易的幸福。
贺青看到前面有一棵香桐树，这会儿正是香桐花落花的时候，于是招呼着景枫道：“小枫快来，你站在这里，我给你摇树拍照。”
白白大魔王翻了个白眼：“幼不幼稚。”
蓝颜祸水拿出个人终端点开拍照准备着。
这周围来来往往的人，景枫觉得这样去拍照很像那种到此一游的游客，连忙摇头拒绝，然后被一只羊推了过去。
这可是大学，大一开学他没机会给弟弟拍入学照，现在的入学照肯定不能错过。
景枫没办法，只好站在树下，一旁的贺青摇晃着树枝，雪白的香桐花被晃动的纷纷从树上落下。
景枫站在一片花瓣雨里，对上厉丞含笑的目光，看着镜头外他的家人，他的爱人，他的朋友们，微微歪头，笑的眉眼弯弯。
作者有话说：
完结啦，我觉得剧情到这里刚刚好，在我们看不见的次元里，他们的生活会继续，游戏也会继续。
番外会写一个关于厉丞的，但大家别等了，让我琢磨两天看怎么写，估计就一章搞定不会太多。
重生全息这个题材是我游戏文的启蒙，看了很多年但从未想过写，直到文荒许久才想要产粮。
然后发现有些领域，哪怕做过功课（上一本和这一本相隔近一年是因为在刷游戏）
但不擅长的东西不是短时间内能功课出来的，游戏这方面的设定也不是能凭借想象力就能写好的。
对不起大家，鞠躬道歉，这一本的确没写好，虽然我努力完整写完了这个故事，但以后应该不会再碰这个题材了（太难了）。
感谢一路以来的陪伴，争取下一本写好。
下一本都市纯爱小甜饼，室友那篇，大概在六月底开文，我先存点稿。
大家有缘再见！
