【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
    《未来尘世》 作者：鬼屋
    文案
    别人穿去的要不是古代，要不就是未来。可他到好，被扔到了外星。也不知道这个世界有没有地球，有没有华夏。
    外星不愧是外星，男男之间居然也可以结婚生子，果然是科技发达了，把一切的不可能变成可能吗？
    “可我能不能不生孩子啊？”凌宵杯具的看着某位皇太子。
    “不能。”某皇太子开始释放冷气，敢不生我的孩子，明天就开始让你下不了床。
    内容标签：穿越时空 遥远星空 宫廷侯爵 天作之和
    搜索关键字：主角：凌宵 ┃ 配角：皇太子、兰帝斯、公爵、公爵夫人 ┃ 其它：
    ====================================================
   
    
    第1章 楔子
    
    “交出光盘，我们放你条生路。”一群气质很彪悍带着煞气的壮男围着一个长相俊美却面容冰霜的青年男子。这名青年男子理着寸板头，更衬得他是英武不凡。
    “呵呵，你们说谎也要高明一点吧！只怕我交出来的那一瞬间立即向阎王报道了。再说了，你们凭什么认为我会交出光盘？”俊美男子冷笑，对面的敌人也太异想天开了，他们以为自己是谁？这光盘可是他的兄弟们用命抢回来的。
    想到牺牲的兄弟们，男子眼神一黯。五个兄弟出来，最后只剩下他一个了，还好自己把光盘藏在了一个安全的地方，也留下了记号给前来支援的部队战友们。
    现在他可以为兄弟们报仇了，一个对上一群就算他是千挑万选的特种兵也不可能毫发无伤，死的机率非常的大。
    可是那又怎么样，当初选择参军就想过自己有一天会牺牲。也许没有面对死亡时会怕，可是当这一天真正来临时却淡然了。
    遗书早已写好，唯一难过的是不能再见到疼自己如宝的爷爷了。握紧手中的军刺，这是他现在身上唯一有用的武器了，枪早已没有子弹。
    可能是怕把男子身上的光盘损坏，所以他们很有默契的收起了枪，一群人就这样围了上去。
    一比二十，就算他是特种兵，可是在身体如此疲惫的情况下对上二十个身手不错的人根本就是找死。可是他不就是找死吗，为了替大家报仇杀一个值，杀两个赚。虽然二十个很麻烦，可是他有信心在死前杀掉他们一半的人马。
    打斗，如果是一对一或是一对二，那么很有看头。可是当一对二十的话，就只能看到一堆人肉了。
    不过，随着一个又一个的壮男们倒下，他们才知道原来这个看似快要完蛋的青年居然还有这么强大的杀伤力，他们的人已经有将近一半的人倒下了，而且个个是一招致命。
    眼看自己人死了大半却没拿这小子没辙，他们才想起自己手中还有枪，于是剩下的七个人举起枪向青年射去。
    嘭～一枪击中了青年的左肩，血顿时喷涌而出。嘭～又一枪击中了他的右腿，半跪在地上，脸上没有露出半分痛苦神色。
    其实他刚才有机会抢到枪的，只是一想死去的几个兄弟战友们，他选择和他们在一起。远处响起了一阵枪声，要不是他从小听力过人，在面对着自己面前这阵响亮的枪声时根本不可能听见。
    这是九五的声音，他知道支援到了，从方向听来是他藏光盘的地方。太好了，他终于可放心的去陪兄弟们了。
    大家，不要走的太快，等我一下下，就来。
    嘭嘭嘭～～一阵枪响过后，青年的身上全是弹孔，血不断的从这些孔中流出，很快的染红了他身上的作训服。
    眼皮不受控制的往下垂落，勉强提前精神，他要等大家来再见一面，想记住他们最后的样子。
    看似凌乱听起来却整齐一致的脚步声很容易就让人分辨出他们的不一样，大家的脸上为何如此的悲伤，是因为他们吗？
    对不起，我们先走一步了，希望在奈何桥上不会等到大家。兄弟们，战友们，保重～～～还有爷爷，对不起。孙儿不能再您老身边尽孝了，希望你在知道孙儿牺牲后不要悲伤，因为孙儿无愧于国家，无愧于身上这身衣服。
    如果有来世，我还要当兵，还要当一名特种兵。兄弟们，我们来世再相遇。
    青年嘴角扬起一抹温柔的笑，然后双眼闭上向后倒去。
    “凌宵……”
    “凌宵，你睁开眼啊！凌宵～～～”
    好像队长和大家的声音呢，这是青年最后的意识。他不知道，在他死后那些杀害他的壮男们一个都没有逃脱，全被他的兄弟兼战友们击杀了。他们不管是不是会违反纪律，他们只知道他们的五个兄弟就死在这些禽兽的畜生手里。
    作为队长，他率先抱起叫凌宵的青年特种兵。身后跟着他的兵，他们手中同样抱着四名已看不出面容死去多时的特种兵。
    “好兄弟，我们回家～～～兄弟们带你们回家了。”
    铁血男儿的他们眼中闪烁着泪花，今天他们永远失去了五名兄弟，这是他们大队成立以来，失去最多兄弟的一次。也许哪一天，他们也会这样下去陪伴大家，但是这一刻悲伤弥漫在他们的周围。
    
    第2章
    
    这是哪里？为什么我的身体好痛，不是已经死了吗？难道死后还会痛吗？想睁开眼，却发现自己浑身上下没有一丝一毫的劲，挣扎了几下很快又陷入了昏迷。
    蓝天，白云，还有绿莹莹的青草和树木。真是一副让人留恋的美景，可惜这景色却被一声尖叫给打断了。
    “啊……亲爱的，快来啊！这里躺着一个人……”一位金发碧眼的妇人手捂着嘴大叫，同时眼中还带着一丝丝的好奇。
    黑发，这是帝国从没有见过的颜色。
    “夫人，你怎么跑这里来了？你们，快去看看那人还活着吗？”蓝发灰瞳的男子一来就抱住了自己的妻子，脸色不算好看，毕竟他今天是带夫人出来游玩的。遇到死人，还真是晦气极了。
    “是，公爵阁下。”几名亲兵迅速跑到昏迷的人面前，在不伤到此人的情况下细心的察看了一番。
    很快的，他们就回来向这位蓝发公爵报道了。
    “报告公爵阁下，此人还是名少年，看年龄不过二十岁左右，没有成年，还有呼吸，只是身上的伤挺严重的。”向公爵报告的人是亲兵队长，他不明白是谁这么狠心对待一位没有成年的孩子。要知道，在帝国孩子们都是很金贵的。
    “还是孩子？天啊，谁哪么狠心。”公爵夫人一听也不管有没有危险就跑了过去，她要好好的看看那孩子。
    “查，给本公爵好好的查。”公爵眼中冒着精光，他要知道是谁敢在他的领地上伤害未成年人。
    要知道，在帝国随着人们的寿命越来越长，孩子的降生也越来越少。所以在帝国之中，未成年人就要好好的受到保护。如果一个孩子没有了父母就要由他周围的成人护养，直到他成年有能力自养为止。
    “是，阁下。”亲兵队长威尔斯右手握拳放在左胸前，就算公爵不说他也会去查的。
    “亲爱的，快来。这孩子好漂亮啊！”公爵夫人用自己的手帕替昏迷中的人擦去脸上的污渍，一张俊美中带着坚毅的脸露了出来。和帝国的人长的不一样，五官明显要精致一些，更显温和一点。
    公爵埃罗尔？威廉姆斯听到妻子的呼唤声向她走了过去。
    “伊丽莎，我的公爵夫人。这世上还有人比你还好看吗？”公爵的眼中只有妻子，对其他的人是从不入眼的。
    “你自己看看不就知道了，我还没有见过这么好看的孩子。”公爵夫人伊丽莎接着自己的丈夫蹲下，让他好好的看看连自己都赞美的孩子。
    “……是挺漂亮的，这么美的孩子是谁忍心伤害他呢？”公爵这才注意到自己夫人怀中的少年，的确是很美。不同与帝国的黑发，给他增添了一股神秘感。精致细腻的五官让人心生好感，如果是自己的孩子该多好啊！真不知道这孩子的父母是怎么想的，居然让他遭遇危险。要是自己家的宝贝，绝对不会让他受此磨难的。
    他们夫妻结婚近千年，却一直没能有一个自己的孩子，如今看到这么漂亮的孩子难免感叹。
    就这样，公爵夫妇带着这个昏迷不知身份的孩子回到了自己的城堡，替他找到了他们的专属医生，把他安排在了他们替自己孩子准备却没有用上的房间，那是除了他们夫妻住的房间外城堡里最好的一间卧室。
    “埃罗尔，你说他为什么还不醒来呢？我好想看看的眼睛，是不是和他的头发一样的美。”伊丽莎用毛巾给床上的少年擦拭着，连女佣想帮忙她都不准插手。
    “别说夫人你了，我也想看。这孩子怎么就那么美呢！就是个子小了点，肯定是因为吃穿不好，所以才这么小小个。”公爵一脸心疼的看着床上的少年，连自己的夫人都比他还要高和壮。送带回来时，看到这孩子满身的伤孔。大概数了一下，有四十几个呢！这些孔里居然还有一些帝国几万年前都不用的弹头。
    “如果，我是说如果这孩子没有家人的话，我们能收养他吗？就算有家人，我也不想送他回去。受了那么重的伤，如果不是遇到我们，他肯定会死的。也不知道是什么样的人，居然如此对待一个孩子。”公爵夫人一脸渴望的看着自己的丈夫，盼了那么多年没有盼来一个孩子，现在老天送给了她一个，真想留在自己的身边。
    “当然亲爱的，难得有孩子能共同得到我们的喜欢。”公爵对夫人的提议很是赞赏，这正是他心中所想的。
    对于这少年是不是自己亲生的他们都不会在意的，帝国的孩子本来就少，亲生不亲生他们早就不去想这些了。只要能有一个孩子，就算是敌国的他们也不会介意的。
    “这孩子我越看越喜欢，你说这是不是就是所谓的缘分呢？家族也有一些分枝的孩子，可就是入不了我们的眼，但这孩子明明没有血缘关系，我却喜欢的不得了。”公爵夫人把毛巾扔到女佣手中的盆里，拉着少年的手不肯松手。
    “呵呵，可能是吧！”公爵又陪了自己的夫人一会儿，就离开去处理公务了。他是公爵，领地上还有很多的事等着他处理，虽然他很想等到孩子的醒来，第一眼看看那双紧闭的眼皮子下是双怎么样的瞳孔。
    “凌宵……”
    “凌老大……”
    凌宵睁开眼，就看到死去的四个兄弟站在他的面前，脸上带着浅浅的笑容，如果不是他们身上还穿着带血的作训服，他真的以为自己回到了兄弟们死前的时候。
    “你们是来接我的吗？”凌宵高兴的拉住他们的手，能再和兄弟们在一起，他很快乐也很满足。
    摇了摇头，四人不约而同的拉开了凌宵的手，脸上的笑容变成了悲伤。
    “为什么？你们不要我这个兄弟了吗？”凌宵再次伸出手想去抓住他们，却被四人迅速的避开了。
    “凌宵，你要好好的活着，保重自己。”四名特种兵深深的看了一眼凌宵，似乎想把他的样子刻在心里。
    
    第3章
    
    “王义、陈风、黄榆、雷鸣，你们这是什么意思？”凌宵不死心的继续去捉他们，可是再次的被闪开了，虽然他的身后很好，但其他四人也不是吃素的。
    “我们已经死了，而你还活着。凌宵，我们的好兄弟，好好活下去。”王义作为五人中的老大，带头往后退，他们得离开了。能再见凌宵最后一面，已经是恩赐。
    “不……我不要，我要和你们再一起，等等我……”凌宵去追，但不知道为何明明他们只是一小步一小步的往后退，自己却怎么也追不上。
    “再见了，我们的战友，凌宵……”四人笑得很是没心没肺的，牙齿都露出来了，很耀人眼。
    “不准走，不准……”凌宵继续追，可是随着他们越来越远，最后连影子都没有了。又追了一阵，凌宵不得不放弃的跪在地上。
    “不要走，不要……”凌宵猛然睁开眼，把在床边照顾他的女佣吓得差点没尖叫。已经是深夜了，公爵和夫人来看过这位少爷后才回房休息的。
    “叽哩嘀噜……”一阵凌宵听不懂的话从床前的女人口中冒出来，看她身上的穿着似乎是佣人之类的。
    不过，谁能来告诉他自己现在身在何处？这女佣说的话他是一句也听不懂，想他凌宵身为特种兵，精通五国语言，略懂十国语言，稍涉及二十国的语言，可是为何他听不出这个女人说的是哪国的话？
    既然听不懂，那么他就用观察力来分析自己现在何处吧！
    ……
    如果现在有风吹过的话，肯定能看到凌宵的身边飞过一片叶子的。
    偌大的房间里居然只有一张床，其他的什么也没有。哦对了，墙上有挂着一些饰品，但是却不属于他见过的任何国家的文化。
    女佣见自己说了老半天的话，却没有得到回应，以为这位少爷又出了什么事，吓得赶紧的往外跑去，也不管房中还有病人。
    掀开身上又软又薄的被子，也不知道是什么材料做的很暖和。走下床，发现自己身上的伤口都好了，连以前的留下的疤都消失不见了。皮肤又白又滑的好像小姑娘，自己好不容易晒黑了点的皮肤又恢复到了没当兵时的样子。
    有些气馁，可现实在摆在这里，由不得他不认命。回到部队，肯定又会被叫成是‘白雪公主’了。
    身体还有些虚弱，但不影响凌宵的行动力。为了尽快弄清楚自己在哪里，他一路往下走去。最后来到了外面的大花园里，然后凌宵傻眼了。花园中因为有路灯的关系，所以他看得很清楚。而且，做为特种兵，视力是很重要的。
    比拳头还要大的蝴蝶和蜜蜂飞舞在各种他连见也没见过，听也没听过的花丛间。偶尔还能看到几只长得很漂亮的小鸟飞过，仔细看了一下，不太像是地球现有的鸟类。还有，现在明明是晚上，为何它们还在活动，不是应该各回各家，各找各妈吗？
    难道我来到外星了吗？（于是凌宵同志真相了。）还是说，我穿越了？（恭喜你，又真相了。）
    手支着下巴，凌宵陷入了沉思。他总觉得自己这次醒来后，周围都透着一股子的怪异。
    凌宵在花园里玩思想者，却不知城堡里已经快翻天了。
    “莉莉，少爷呢？你不是说醒了，人呢？”公爵夫人看着空无一人的房间和床，瞪向女佣的眼睛中都快冒出火来了。把那名叫莉莉的女佣吓得都快缩成一团，她也没有想到自己只是离开了一会儿，少爷人就不见了啊！
    “伊丽莎，不要着急，我相信那孩子没有走远的，肯定还在城堡的某个地方。”
    “还不快去找，还愣在这里做什么？”公爵冲着一屋子的佣人大吼，响亮的声音穿过城堡的墙，传进了花园里凌宵的耳朵里。
    发生了什么？好像很吵闹啊！他没发觉自己就是引起这一切的罪魁祸首，于是慢悠悠的往城堡里走去。
    刚才走进大厅，就看到一群人从楼上冲下来。用自己在特种部队训练出来的好身手迅速闪开了，要知道这一群人有好几十个，真要被压在下面估计肠子都得跑出来。
    “嘭……”一堆人肉山出现在，被压在最下面的人双手还划啊划的，好像在游泳。冲在最后的是公爵和公爵夫人，辛好两人的运动神经不错，在快要撞上去的时候及时刹住了脚。不像城堡里的佣人们，冲刺过猛的结果就是他们到现在还在那里堆着呢！
    这时候的公爵和公爵夫人可管不了自家佣人那么多了，因为他们的眼神都落在了凌宵的身上。
    黑色的眼瞳，和他的头发一样给人充满了神秘感。晶亮的眼中闪烁着耀人的光芒，让人忍不住的沉迷在其中。再加上他嘴角扬轻微扬起的笑容，显得很温和，让人心生好感。
    下面‘’是汉语，“”是帝国语。
    “孩子，你跑哪里去了？”公爵夫人快步走过来拉住凌宵的手，脸上是满满的笑容。果然，还是黑色的眼睛更适合这个孩子，她还真是拴到宝了。这么精致的儿子，带出去不知道会羡慕死多少贵族。
    本来在公爵夫人伸手过来时凌宵的本能是想闪开的，可是看到她那脸上幸福的笑容迟疑了，于是就被抓了个正着。
    ‘夫人，你说什么我听不懂。’凌宵笑眯眯的说，没有因为人生地不熟还有语言障碍而焦虑。要知道，身为特种兵是不能焦虑也不可以焦虑的。
    “……亲爱的，这是什么状况。”转头问自己的丈夫。
    “意思就是这孩子听不懂我们的话，而我们也听不懂他说的话。”公爵说完还重重的点了下头，以示自己猜测没错。
    因为在陌生人的家里，所以凌宵收起了自己的锐利，显得很是和谒可亲。虽然听不懂他们的对话，但他还是面脸笑容的看着他们。
    印像分是很重要的，特别是在别人的家里。
    “不是帝国语，也不是敌对国家的语言，那么这孩子说的是什么语啊？”公爵夫人头痛了，语言不通是人际交流的最大障碍。
    “也不是没有办法啊，帝国的有许多的星球，很多星球都有属于自己的语言，所以早在万年前就研发出了我们现在贵族头上所佩戴的额饰，它具有自动翻译和让人三天学会我们帝国语言的功能。”公爵指了指自己额头上和夫人额头上的饰品，她忘记了我们还有这个语言助手。
    “对啊，我怎么忘记这个了。我去拿额饰，亲爱的你选陪孩子，马上回来。”夫人拍了下手，扔下自己的丈夫往书房跑去。
    
    第4章
    
    在帝国，能佩戴这种额饰的只有贵族。因为这种便携式语言翻译可是造价不菲，这语言翻译只是它其中的一种功能而已。这笔费用是帝国支出的，每个贵族的额饰都是按照他们的家族图腾来做的，所以这也是地位的象征。当初做他们以为自己有孩子时，早早的就替自己的孩子申请了一副，可是直到现在也没有用上。
    对自家夫人说风是雨的性格早就习以为常，可是不代表家中新来的孩子习惯啊！所以公爵露出可亲的笑容，拍了拍凌宵的肩膀表示安慰。语言不通的情况下，只能用肢体来表演示了。
    笑了笑，凌宵和公爵一起坐在了宽大而又舒服的沙发上，共同等候那位夫人重新回来。
    虽然不明白这对夫妻刚才在说些什么，可是根据自己的观察肯定不会是什么坏事就对了。至于他为什么如此肯定他们是夫妻，这也是观察出来的。观察力可是特种兵必训的课目，这课凌宵是同期战友中最棒的。
    喝着好不容易从人肉堆里女佣端来的果汁，凌宵心态非常的平静。既然不知道自己来到了什么地方，那么就走一步算一步吧！不是说船到桥头自然直嘛，他现在就是要这种淡然的心里状态，不能烦燥。因为，这是特种兵的大忌。出任务时，一旦烦燥，失败的机率是非常之大的。
    一杯果汁下肚，那位看上去挺年轻的夫人回来了，手中还拿着一个挺好看的盒子。就算凌宵这个整日窝在部队里的兵哥哥也知道它的价值不便宜。
    而能用这么一个价值昂贵的盒子装着的东西，那肯定是更加的不菲了，说不定还是价值连城呢！
    公爵夫人直接向凌宵走了过来，然后打开盒子取出里面的额饰。
    她要干嘛？该不会是给我的吧？凌宵眨了下眼，对这位只不过见了一面的夫人的行为很是不解。他有做过什么吗？值得她拿出一件超值钱的东西给自己。透过地上光亮的地板，凌宵看了一下自己的脸，还是原来那张啊！没有灵魂附体，更没有借尸还魂，为何自己醒来后到现在所发生的事都让他摸不着头脑啊！
    没有拒绝夫人的行为，因为他的直觉告诉凌宵，这不但不是坏事，对他来说还是天大的好事，于是他就接受了。落到现在这地步，再拒绝就显得矫情了。
    额饰在夫人的帮助下戴在了额头之上，象征着威廉姆斯家族的紫荆花带在凌宵的头上别提有多好看了。额饰是自动型的，戴在人的头上就会自己调整大小，只要主人不动手取它就不会掉。
    不过，这一戴上凌宵就被迫的接收了一大堆的语言信息，大脑的语言细胞都被刺得涨痛。捂着头，他知道不能够弃，直觉让他要坚持。于是，凌宵闭着眼去消化这些信息，很快的他就进入了一个学习状态。
    公爵和公爵夫人含笑看着凌宵，他们知道只要再等几天这孩子就可以和他们对话了，语言障碍将不再是问题。
    其实只要人的精神力够强，不用三天就可以完全消化的。凌宵身为特种兵，他的精神力自然不弱，可也化了二天的时间才完全吃透这额饰里传来的信息。再睁开睛，他又回到了自己刚醒来时的房间，看来是那对夫妻把他安置在这里的。
    接受了额饰里的语言和信息，凌宵现在知道自己是在什么地方了。他不但来到了外星，而且他还敢肯定自己的确是穿越了。就是不知道这一穿究竟穿了多少年，现在的地球又是什么年历。
    天琴帝国，这是他现在所在国家的名字。而收留他的那对夫妻不但是帝国的贵族，而且还位至公爵，是帝国的十大公爵之一。不过这威廉姆斯家族一向低调，在帝国保持着相当神秘的地位。很少参加社交，所以也造成了外界对这个家族的不了解。
    不过媒体对威廉姆斯家族很是好奇，都想揭开它的神秘面纱。不过都以失败告终，因为就算他们知道了什么也是不能报道的，在帝国贵族的权利非常的大，像公爵他弹弹手指就可以让一个人失去生命。
    再次来到城堡的大厅，和公爵、夫人一对面，一口纯正的帝国语就冒了出来。
    “凌宵见过公爵和公爵夫人，承蒙二位照顾，凌宵感激不尽。”凌宵抬手敬了一个标准的军礼，这是他身为军人对公爵他们的最高礼节。
    “你是军人？可你还是孩子啊？军队现在连孩子也要收了吗？”公爵很愤怒，他咻的一下从座位上站起来，对军队连孩子也拉去当兵的行为非常的不满意。
    “这正是我要跟公爵和夫人说的，凌宵的年龄在帝国是没有成年。可是在凌宵的星球，凌宵已经是一个有着独立行动的成年人了。而且我们星球的人寿命最多也就百来岁，和帝国根本无法相比。”这能比吗？普通的民众都有一千至两千的生命，贵族就更不用说了，三千岁那是基本。还有一些修炼得当的人，寿命就更不用说了。像公爵和夫人，他们就有修炼家族的秘法，两人用地球的说法已经是老妖怪了。
    “什么？在你的星球你已经成年了？就算是敌对国家的孩子成年也要五十岁，寿命就更不可能这么短了。”夫人诧异的说，在她看来一个星球的人的生命最多只有百来岁这是非常之不可思议的。帝国早就在几万前年就提高了人的寿命，现在的人除了打仗死亡的外，上千岁根本不是问题。就算打仗有人死亡，可是帝国的人口也不会缺少。因为人都活得太久，所以人口是持继增长，而死亡的太少。当然了，打仗时例外。每次死亡的人数对帝国来说都是一个很大的损失。
    “这正是凌宵疑惑的，凌宵应该早就死去才对。因为我在陷入黑暗之时，身中几十枪，根本没有活着的可能性。”凌宵现在可以肯定自己是穿越加来到外星了，因为在公爵他们的眼中，自己星球的人显然还是处于最低层的星球文明。
    
    第5章
    
    “凌宵是吧，我能问你个问题吗？”想把人家拐来做自己的孩子，当然得通过人家的同意。公爵看了眼站得比帝国军人还要挺拔的身姿，他一点也不怀疑凌宵是一个军人。
    “公爵阁下，请问。”凌宵几年的兵不是白当的，这军姿不用说那是整个大队的模范啊！
    “孩子，能不能告诉我们，你为什么会受哪么重的伤，还认为自己应该已经死了呢？”不是敌对国家的人，也不是自己帝国的人，这么说把他拐来做自己的孩子的成功率很大很大。
    “刚才也说了，我是一个军人。我的天职就是保卫自己的国家和人民，我在自己星球做的最后一件事就是出任务。因为敌对国家派人偷走了我国重要的资料，我和几名战友奉命追捕他们。可是，这次任务我们五个人直接和几个地下黑暗组织对上。再找到资料并带出它时，被发现了，然后就是一连串的追杀。虽然我们五人是经过特别训练的军人，但寡不敌众。兄弟们先后为了掩护我而死亡，最后我也在追杀中被二十个人围住，要拼杀了他们一半以上的人后，死于枪下。”凌宵可以定自己应该是死了才对，至于现在为什么没有死，可能就出在了那几个死去的兄弟身上。他还很清楚的记得自己醒来时的梦境，他们在再他告别。
    想起兄弟们，凌宵难免伤感。他们离开了，自己却还活着，很不公平。
    “孩子，不要伤心。”也许是凌宵的表情太过悲伤，夫人再也忍不住的走过来抱住这个比自己还要娇小的孩子。
    对于凌宵的神秘出现，他们不会去追究。如果是其他的人，他们还有可能会怀疑是不是敌对国派来的细作。可是看着一身正气的凌宵，他们怀疑不起来。这孩子没有骗人，因为他的骄傲不会允许他做出如此有失身份的事。
    被抱在怀里，虽然温暖的让人眼睛涩涩的，可是凌宵有些身为军人的傲骨。男子汉，定可流光身上的每一滴血，也不愿意落下一滴泪。
    “谢谢夫人的关心，凌宵没事。”凌宵退出夫人的怀抱，他不能太贪恋穿越后的温暖，那会使他变得软弱的。
    “天啊孩子，你怎么就那么可爱呢！”公爵夫人并没在因为凌宵的拒绝关系就失望，在她看来故作坚强的凌宵实在是可爱到不行，让她的母爱更加的发酵了。
    再次被揽进夫人怀中的凌宵脸抽了几下，想推开这位热情奔放的夫人，又怕自己的力道太大而伤害到她。挣扎了几下没有挣脱开，凌宵也就放弃了。抱就抱吧，反正也不会少块肉。
    至于公爵，当然有看到凌宵的挣扎，同样也看到了凌宵的妥协。这孩子是个心善的，表面上很坚硬，可心底却十分的柔软。
    这更是加深了公爵想要收养凌宵的念头，有这么个孩子他和夫人想必会很幸福。心中悄悄打着算盘，公爵想着要如何开口才能使凌宵答应。
    在公爵夫人的怀中凌宵无奈的叹着气，他对热情的人实在是不太能应付。特别还是女性，他就更加不知道要如何相处了。
    从此，凌宵在城堡住了下来。虽然享受的是少爷的待遇，可他并没有忘记自己是军人。所以每天还是很认真的做着训练，直让公爵和公爵夫人心疼不已。生活就是一天又一天的日子中度过了，一眨眼就过了两个月。
    对于要收养他的事，前些天公爵他们也和凌宵说过了。思考了一天，凌宵答应了下来。并不是他觉得有个公爵父亲和母亲很有前途，而是单纯的喜欢这对夫妻。他们对孩子期盼了很多年，可是一直没有。自己能和他们如此投缘，也算是缘分吧！
    公爵的专属医生取了他的血样，然后专属侍官又拿来了一堆的文件让凌宵签和取了一些影像资料。然后公爵就告别了夫人和新儿子，踏上了去帝星的星舰。
    等他再次回来后，凌宵就变成了可以继承公爵一切的继承人了。今天是他要注射延长生命药剂的日子，公爵夫人一早就派了女侍官过来告诉他。来到偏厅，公爵夫人早就等候在这里了。
    “母亲大人，早安。”凌宵走过去吻了下公爵夫人的手背。
    “早安，我的孩子。昨晚睡得好吗？”公爵夫人回吻了下凌宵的脸，她现在也有自己的孩子了。
    “很好。医生来了吗？”因为要注射药剂，所以今天他停止了一天的训练。
    “当然。卡伦夫人，请他们进来吧！”公爵夫人仪态优雅的坐在正中央的位置，而凌宵就坐在她的旁边，被拉着手。
    无奈的冲走进来的医生和他的助理们笑了笑，公爵夫人现在就像是一位宠腻儿子的母亲。还好他早就经历过了人生的起落，不然肯定会被宠坏的。
    不过也让凌宵知道了在天琴帝国孩子有多么的宝贝。有得必有失，帝国的人生命延长了，那么他们就会失去一些东西。例如说，很多的孩子。就算以帝国现在的能力，男子生子都不成问题。可是孩子还是少到可怜，往往一个孩子失去了双亲，那么他就会成为众人争夺的对像。
    凌宵看到医生和助理的眼中有着对夫人的羡慕，他们都是没有孩子的家庭。现在看到一个没有成年的少年，当然忍不住的眼红了。
    当然了，也只能是眼红一下下。毕竟坐在那里的公爵夫人可是瞪大的双眼紧盯着他们，要是敢冒然行动，估计在外面守候的亲兵就冲进来把他们扔到地牢里去待着了。
    “在注射的过程中会有些疼，请稍微忍耐一下。”华杰医生轻声的叮嘱凌宵，虽然不算太疼。可是这位即将成为小公爵的还是个孩子，一个孩子当然不能和成年人相比，怕痛是理所当然的。
    “我知道了，你动手吧！”凌宵在佣人的帮助下挽起了袖子，右手被公爵夫人握住了，那么他只能伸出左手给医生的助理纳特。
    果然，如医生说的那样，有些疼。但却在凌宵忍受的范围之内，毕竟他以前所受的伤比这个疼多了。和夫人相对而笑，低声的陪她说着话。
    “也不知道你父亲现在到哪里了？他坐着专属星舰，应该到达亚提斯星域了吧！”夫人唠叨着，真想他快点回来。
    “父亲很快就会回来了，他离开前还吩咐我要好好照顾母亲呢！”凌宵安慰道，眼睛透着窗户向外望去。最近所发生的，无不告诉他这一切都是不一样了。但是他没有放弃，他相信自己总有一天会找到银河，找到太阳系，找到地球，找到华夏的。
    
    第6章
    
    亚提斯星域威廉姆斯家族公爵专属星舰
    “阁下，我们现在已经到达了亚提斯星域，再过两个小时我们就会进行第一次的空间跳跃。”星舰的指挥官向公爵报道他们现在所在的位置。
    “知道了，你下去准备吧！”公爵从一堆文件中抬起头，这次他去帝星最主要的事就是把凌宵继承人的身份确定下来。一想到新鲜出炉的儿了，公爵就笑得眼睛只剩下一条缝了。
    以现在的速度，十天后就可以到达帝星了。不是他不想快点，谁让自己家族当初先择的领地离帝星太远呢！虽然可以远离权势的纷争，但同样在路程上每次都会花费大把的时间。
    打开光脑，妻子和儿子的影像出现在面前。光脑中的凌宵做着各种的训练动作，而伊丽莎就在一旁绣着花时不时的看儿子一眼。
    当然了，这些都是私人影像，不外泄的。凌宵都说了，关于他是军人这事得捂严实了，不能让外人知道。必要的时候，说还下还会成为一种保命手段。
    公爵很赞成这种说法，于是同意了。城堡上上下下他都下了死命令，要是谁敢把小公爵的事向外泄漏一点，那人就等着被发配到荒星去开垦吧！
    凌宵？威廉姆斯，凌宵的新名字。凌宵的基因里面已经注入了他和夫人的基因，当然是经过他同意的。他有儿子了，家族也有继承人了。公爵一想到这，心情就好的不得了。
    通过光线，联系城堡里的光脑。
    “公爵阁下，日安。”管家站在城堡的光脑前，向公爵行礼。
    “夫人和少爷呢？”不过才离开二天，他就很想念他们了。
    “少爷在注射药剂，夫人正陪着他。”管家很尽责的向自己的主人报告着夫人和凌宵的最新情况。
    “把画面接过去，我想看看他们。”公爵一听，来了精神。小宵要是注射了药剂，那他的寿命就会增加至三千岁。再加上他有自己有修炼秘法，更长的生命不是问题。
    画面很快的被切到了偏厅，凌宵正在接受的药剂的注射。因为此药剂的昂贵，所以在注射时要非常的小心，速度还不能快，得慢慢的进行。这样才有利于药剂改造人体里的细抱，让人不会产生老化状态。
    正在注射着药剂的凌宵突然站了起来，四处张望着。
    “谁？出来。”
    “哈哈哈……好敏锐的感觉。”公爵的声音在偏厅响了起来，没想到刚才把画面转过来就被发现了。
    “父亲？”
    “埃罗尔？”
    不愧是成为母子的人，反应简直是一模一样，都傻在了那里。光线传递，可以把最真实的画面转达给对方。
    “亲爱的，我怎么不知你什么时候有了偷窥的嗜好。”夫人火了，她家丈夫也太不着调了一点。
    “刚有的。”公爵也幽默，对夫人明显喷火的样子毫不在意。就算要算帐，也得等他从帝星回来后再算。
    “少爷，请坐好。”医生一把拽下站着的凌宵，这药剂还没注射完呢！
    “哦，对不起。”凌宵又回到了刚才的样子，对自家养父母打情骂俏的行为视而不见。人家两口子说着情话呢，他去瞎掺合什么。
    也许是无聊，在注射的过程中凌宵睡着了。可能知道在城堡里没有人能伤害到他，所以睡得很安心，连公爵和公爵夫人对话完毕，夫人过来重新拉起他的手也没有醒过来。
    再好好的看了一遍儿子的睡颜，公爵大人总算是心满意足的关上了影像。
    “阁下，请用茶。”从侍官端来了一杯茶，和帝国平时喝的红茶不一样。这是少爷入住城堡后，有一天在自家领地上发现的茶树，然后自己炒的。味道怎么说呢，非常的棒。
    “茶叶带够了吗？这次的旅程相对会比较长久，要是没有茶喝，这日子可怎么过啊！”公爵算是彻底的迷上了这种东方式的茶叶，特别还是自家儿子亲手制成的，想起来就很自豪感啊！
    “对了，少爷还让属下带上了一份养生的药材，说是熬给阁下喝的。”从侍官又端了一碗黑漆漆的药过来，那股怪味可让他糟罪了。但是小公爵嘱咐的话他又不敢不听，只好忍着古怪的味道给公爵熬了上来。
    “本爵能不喝吗？”公爵对中药的味道还是挺害怕的，可是他家小子偏偏却上了死命令。
    “不能，小公爵说了一定要盯着公爵大人喝完它。”从侍官可是跟了公爵几百年了，在威廉姆斯家族，现在真正当家作主的可是新少爷。
    在威廉姆斯家族，公爵听夫人的，而夫人听少爷的。所以站在最顶端的就是那位让人看不楚的新少爷了，瞧他时不时的弄出些新鲜玩意都够折腾的了。
    就说这什么中药的吧！也不知是咋弄的，明明只是一些野草野花，那熬出来的味道硬是升了个级。但效果也是可观的，夫人的皮肤更好了。公爵大人的精神也更棒了，多年没有进展的修为都前进了好大一步。
    苦着张脸的公爵认命的端起药一口喝光，然后接过水漱了下口，冲去那股子苦味。
    “罗比，你说小凌那孩子怎么哪么多的花样呢？这药也好，还有那些华夏美食也罢，都让人不得不佩服他们的民族。”公爵真的很想见见这个民族，它到底有着怎么样的历史，心中的好奇就像猫在抓一样。
    “这不好吗？大人可是捡到宝了。”罗比笑了笑，如果他也有这么个儿子就好了。虽然自己家里也有孩子，可是和新少爷比起来总觉得不如人家。
    “那是，本爵的儿子能差吗？”瞧公爵那一脸得瑟的样子，可是搁一普通人身上，肯定会被揍的。
    这厢公爵为自己的继承人奔走前往帝星，孰不知他有了继承人的消息如同绯闻一样，早就传遍了整个贵族阶层。这可能是公爵怎么也想不到的吧，虽然他早就知道了贵族们私底下其实是很八卦的。
    
    第7章
    
    帝星皇都皇宫
    在一座布置相对皇宫的华丽略显朴素的宫殿，这里是帝国皇太子居住的地方。当然你不能因为它布置得朴素，就以为里面的东西不值钱。恰恰相反的是里面的东西拿了出去一样都足以让一个四口之家过上奢华的生活，一辈子也不用悉。
    “哈斯，关于威廉姆斯公爵确定继承人的消息是真的吗？确认了没有？”皇太子兰帝斯？冯？亚力山大？布莱恩特问自己的内侍官。
    “皇太子殿下，属下查实过了。消息属实，而且公爵阁下已经在前往帝星的路上了。”内侍官哈斯微弯着腰回答，做为下任皇帝陛下的内侍官，首先就是要在主子没想到之前查实一切消息来源。
    “哦……本殿下到是好奇了，谁能入得了这位帝国号称最难相处的公爵的眼。”皇太子扬了扬眉，这位公爵虽然是十大公爵之下，但行事作风十分的低调。千年来从没有一个人入得他和夫人的眼，更何况还被确定成了继承人。
    “这……属下就不知道了，不过能入得到公爵大人的眼，想必是一位很优秀的少爷吧！”哈斯很会说话，既不会得罪太子也不会得罪未来的公爵。
    “优秀？也许吧！”皇太子不予置评，反正优不优秀以后就知道了。不过，贵族们肯定会闹腾一阵子了吧！公爵的继承人可不是一个小贵族，也不是一个光有封号没有领地的贵族。那可是实打实的世袭公爵继承人，贵族的夫人和小姐们应该会忙上一段时日了。多好的联姻对像啊～～“殿下不看好这位即将成为小公爵的继承人吗？”哈斯不明白皇太子为何一副淡然的样子，照理说他应该要拉拢这位继承人才对，毕竟殿下的下面还有一位弟弟，那位皇子殿下可是对皇位虎视眈眈。
    “这倒不是，能得威廉姆斯公爵另眼相看的，肯定不会简单。只是这位公爵和其他九位公爵不一样，他很低调。除非必要，绝对不会来帝星的。用这种态度告诉大家，他们对权利和利益不感兴趣，虽然这个家族已经很有权势了。可是有谁不希望自己能更上一层楼呢？所以我很喜欢这位公爵的做风，他和他的家族不会成为我的阻碍。”但也不会成为他的助力，说白了就是威廉姆斯家族是一个中立的家族，谁当皇帝都与他们无关。
    “看来这位公爵不能得罪，但也没有必要去讨好。”不愧是优秀的内侍官，很快捉住了重点。
    “没错，不过我们也不能失礼。公爵来到帝星后，你还是代我送上份礼物吧！”皇太子挺会做人的，不然也轮不到他成为皇位的继承人。
    “是，属下会好好的挑选礼物的。”哈斯对皇太子的咐附自然不会怠慢，赶紧下去准备了。虽然公爵还有将近十天才会到达帝星，可是作为一个公爵他要什么没有，这礼物得送得有点意义才好。
    哈斯离开后，皇太子扔下手中的笔“好的联姻对相吗？”手指轻轻的扣着桌面，稍微有些沉闷的声音在房音里响起。
    不可否认，皇太子是一位长相极为俊美的男人。和凌宵的东方式俊美不同，这位皇太子有着高大而修长的身材，金色的长发，碧蓝的双眼，坚挺的鼻子，略薄的双唇。冰冷的面容可以看得出他不一位常笑的人，甚至于让人有些害怕。
    但不管如何，贵族圈对于这位即将成为小公爵的继承还处于观望状态。只有当他真的很优秀，或者是继承了公爵的爵位时才会真正的引起他们的注意吧！
    “儿子啊，好了没有啊？”伊丽莎坐在饭厅，看着正在厨房里忙碌的凌宵，肚子早就饿得咕咕叫了。
    “马上，母亲你再等一下。”凌宵抽空回头应了声，然后又转过去忙着把锅中的菜铲起来。自打吃过他做过的菜后，这对夫妻就不愿再吃回以前的菜式了。父亲去帝皇前两天，他就忙着做了一大堆的菜存进保鲜柜中，好让他带在路上吃。那些菜式他可是整整做了两天才搞定，估计父亲回来的路上都还不一定能吃得完。
    “哦～～”一脸失望的继续忍耐着，厨房里传出来的香味早就引得她口水直流了。也不知道这孩子以前的星球是咋整的，这食物愣是比他们帝国做出来的食物既好看又好吃许多。帝国的食物非常的单调，特别是自从有了营养剂后，许多的人就少吃食物了。这少帝国的饮食文化开始走起了下坡路，到现在菜式最多也只有几十样，吃上个千年也早就腻了。
    过了大概十分钟左右，凌宵身后跟着几个女佣，她们手中都端着食物。
    “久等了。”凌宵把几道伊丽莎最喜欢吃的菜放在她面前，自己则端了一荤一素和一碗米饭坐在别一边吃。
    到不是他吃得少，而是凌宵实在是不好意思和自家母亲抢菜。也不知道她那肚子是怎么长的，明明是个女子，偏偏吃的东西不比他这个特种兵少。要知道，他光是每天的训练就会消耗大量的热量，吃的东西也不算少了。可是和伊丽莎比起来，真的很不够看啊！她也不怕长胖吗？要知道在地球的时候，那些女人可都是不敢放开胃口来吃，就怕一不小心多长几斤肉？
    吃完饭，碗碟让佣人们收走。凌宵让莉莉把他的药篓拿出来，他要上山去采药。
    “又要去采药啊！小宵，你很喜欢做医生吗？”伊丽莎有些迟疑的问。
    “嗯，如果当初我没有被家人送去当兵，就会选择做一名中医。”其实他一开始并不愿意当兵来着，但世事难料，因为家中的父兄都是军人，所以他也被扔去了部队。不过这身医术也没有落下，当初爷爷可是很严格的教导他的。
    “……去吧，早点回来。”看得出小宵对医生这个职业很是喜欢，所以伊丽莎也不阻碍自己儿子发展爱好了。
    “知道了。”凌宵背着药篓就往城堡后面的那座大山走去。虽然是外星，可是有些药草还是相通的，只要找对了它的用处，中药是无处不在的。
    “唉……”伊丽莎叹息着。
    “夫人，你为什么要叹息呢？少爷这么聪明厉害，你应该高兴才对。”莉莉扶着她回屋，夫人还有碗药要喝呢！
    “正是因为小宵太过聪明厉害才不好玩啊！”伊丽莎很想看看儿子对自己撒娇的样子，可是瞧着凌宵比他老子公爵还要稳重的性子，这愿望看来是没有达成的那一天了。
    黑线，夫人她不是吧！哪里有人嫌弃自己家孩子聪明厉害的，要是搁她身上，晚上睡觉都能笑醒喽。
    
    第8章
    
    对于被母嫌弃的凌宵当然不知道就因为他的能干，所以才会被说成是不好玩。不过就算凌宵知道了，他也会很暗自庆幸吧！
    提了提药篓，凌宵对着崖上一株很像灵芝的草药爬去。虽然崖挺陡的，可是天琴帝国的科技也很厉害呢！攀登工具让他不费吹灰之力就上来了，相当的好玩。最起码对他这个前特种兵来说，的确是好玩。
    挖到了药了，凌宵难得露出了笑脸，最近家里也挺闷的，除了训练就是晒药，果然还是要出来走走的好。
    继续前进，这个星球和地球不一样，没有污染，也没有过度的开发。所以药材那是多多的，只有他一人是采不完的，所以也就不需要手下留情。客气什么的，早就不存在凌宵的字典里了。
    又挖了根止血的草药，凌宵好久没有这么痛快的挖药了。以前在地球最多也就是去自家的药草地里挖，很没劲的。根本没有在野外采药时的乐趣，因为在找草药的过程中还可以好好的欣赏周围的风景，这是在药草地所没有的待遇。
    “咕……”走进一片树林，刚到边上就听到一阵鸟的叫声。寻声找去，一只长得并不是很好看的鸟停要树枝上，往下望着，明显是在和凌宵对看。
    它要干嘛？凌宵抓了抓头。但随即他又笑了起来，和只鸟对峙他还真是长出息了。摇了摇头走开，他是人不是鸟，犯得着和一只鸟斗气吗？
    树林里也有许多药草，像是补血的，补气的。他还在一棵挺高大的树下挖到了几株人参，看它的叶子明显是百年老参了。果然啊，这没有被开发的原始资源就是好。连人参都是百年的了，以前他可是连想都不敢想。这百年人参要拿出去拍卖，足够他逍遥一生的。
    不过现在嘛，也只有他识货了。帝国，甚至是其他国家，都没有中医吧！从他第一次熬药让父母喝时从他们的表情上就知道了，这中医现在只他一家独有，其他的星球或者是星域都是没有的。
    这次足足采了一药篓，凌宵才依依不舍的离开了后山。下次，他一定要带个大点的药篓来。看到好的药材不能采的滋味真不好受，特别是那一遍可以调养人身体状况的草药，是父亲和母亲现在最缺的。
    早知道一开始就不要使劲的挖了，留点空间也好啊！不过在离开前，凌宵还是脱了衣服挖了一些兜在里面。
    “少爷，你回来了？”莉莉走上前接过凌宵抱着的药草，看到好好衣服被拿来当成是包袱使用，即使是身为优秀的侍女也忍不住的黑线啊！
    “把木板拿出来，我要晒药草。”凌宵放下药篓，向站在厅中央的管家吩附。
    “是，少爷。”管家麻利的安排人去把放在储藏室的木板拿出来，那可是为了少爷的药特意做的，据说是因为药草沾上金属之类的东西很容易影响药效所以才特别要求的。
    木板做得挺大，有四米左右，宽也有二米。先把自己挖回来的药村仔细分好类，再把它们均匀的铺在木板下，放在太阳下面晒。虽然他是在外星，可是根据他这几个月学习的资料，知道每个可以住人的行星都有可以提供热量的恒星。而帝国对恒星也不叫太阳，他们叫热星。不过，凌宵还是觉得太阳比较好听，所以直接叫它太阳了。城堡里的人受到凌宵的影响，也觉得太阳比热星好听，现在都跟着叫了。
    “少爷，这几株有什么不一样吗？为什么你要把它们特意放到一边。”列昂过来帮他的忙，现在他是少爷的专属侍官。以前是跟着公爵大人的，可是自打少爷成为了这个城堡内定的小公爵后，公爵大人就把他派给了少爷。
    “别动，那几株可是我挖到的最值钱的药了。你不懂，还是我来吧！”凌宵生怕把那株灵芝和几株人参给弄坏了影响药效，动作可算是轻到没声了。
    “值钱？有多值钱啊？”伊丽莎带着莉莉也跟过来瞧热闹，她到没有列昂那样的顾及，直接拿起灵芝看了起来。
    “只是一个黑疙瘩嘛，有什么值钱的。”伊丽莎随手又扔了回去，可把凌宵在一旁吓得够呛。
    “母亲大人，这个黑疙瘩可是你儿子我爬了很高的山崖才摘下来，很稀有的药材。它叫灵芝，或者细仔的说它是灵芝的一种，叫赤芝。它的药用可是很大的，我挖了那么多药材，唯有那几株长得很似人形的药材可以和它攀比。赤芝：一名丹芝，苦、平、无毒。解胸胃郁结，补中益气，使人神志清明。总的来说，它就是好东西。唉，要是云芝就好了，在灵芝科中它的药用价值是最大的。”凌宵有点可惜的说，不过在心中暗暗下了决定。等那天他要再探领地里的群山，看能不能找到更珍惜的药草。
    “这个长相很怪，看上去也不怎么漂亮的东西就是你说可以和那个黑东西相媲美的药材？”伊丽莎刚祸害完灵芝，现在又去祸害人参了。
    我的天啊，母亲大人今天是专门来祸害我的草药的是吧？凌宵有种无语问苍天的感觉。
    “对，这叫人参。它可以大补元气，复脉固脱，补脾益肺，生津止渴，安神益智等等，不过它最最主要的功效其实是吊命。人参可以分很多种，可是像母亲手中的那种野山参，却是上品中的上品。”
    “吊命？”别说伊丽莎了，就是城堡中其他的人都对这个号称可以吊命的植物产生了一丝的兴趣。
    “对，要是有谁遇到什么事，一口气上不来的时候，它的作用就显现出来的。只要含一片在口中，就可以延长他的生命，给医生救治的时间。”好东西要好东西，在地球时这种野山参差点没被挖得灭绝，可见它的珍贵程度了。
    “好东西，战争的时候很多人都因为医生的救治不及而死去。如果有了这个，那些军人就不会因为来不及救治而死了。”列昂因为时常跟着公爵，所以对战争的感触是最大的。
    “你到是想得美，这人参可不是随地就有的野花野草，特别是这种野人参，更是少得可怜。我能挖到几株都已经是天大的机缘了。像人参和灵芝这样的药材，在华夏族人的眼中只有那些有缘人才能够遇得到。”凌宵抢回被他们拿在手中玩的人参，这些人就是来捣乱的。
    “啊……这么少啊，如果可以量产就好了。”列昂很失望，他真的很希望那些上战场的帝国军人能够平安的回来。
    “儿子，真的没办法吗？”虽然伊丽莎对凌宵所说的人参功效还有一少许的不太相信，可是如果真的能够救更多的人的性命，她还是愿意相信的。
    “哼，刚才还嫌人家长得不好看，现在又开始打它的主意，你们啊……”凌宵头一甩，走了。
    留下的人面面相觑，儿子（少爷）这是怎么了？
    “夫人，要告诉公爵大人吗？”列昂现在是凌宵的侍官，所以不敢越级报告。
    “当然，回头你就和公爵联系，看看他能不能从儿子哪里要来培育这什么什么参的东西。”伊丽莎虽然现在每天待在城堡无所世事，可是她并没有忘记自己的身份――帝国的公爵夫人。
    “还有，给少爷找的家庭教师找着了吗？”伊丽莎一边往城堡走去，一边询问关于儿子的学习状况。
    “找到了，明天他们就会来报道。”列昂身为凌宵的侍官，这些都是他经手安排的。
    “唉，我还真舍不得。一旦小宵成为继承人的身份得到了皇室的肯定，那么他就得去军事学院报道。”这是身边帝国贵族所要付出的代价――服军役。
    “身份越高，付出的也就越多。少爷是未来的公爵，那么他就得付出等值的代价。”莉莉扶着伊丽莎，同样对凌宵充满了不舍。在城堡，只有少爷一个孩子。其他的人谁不是上了百岁的，年纪最小的今年也有四百多岁了。
    “可是这不是几年，也不是几十年。我的孩子在军队最少也要待上三百年，这几百年间谁知道会出什么事呢！”伊丽莎作为一个母亲，对孩子当然是爱护而且偏袒的。
    “相信少爷，他一定可以的。说不定，少爷还很喜欢做军人呢！”莉莉做为最早侍候凌宵的人，所以知道一点点关于他以前的事。
    “我就知道他喜欢，所以才担心啊！”小宵以前就是军人，那么他也有可能一生都留在军队里，成为一个随时都有可能上战场，然后在某一次战役中牺牲。
    “顺其自然吧，夫人只要把自己的担心告诉少爷，他一定会做出最好的选择。如果少爷真的喜欢军人，那么夫人和公爵更应该支持他才对。”列昂是服过军役的，他明白军队对一个男人的吸引力有多大。
    
    第9章
    
    “米凯勒，我要看书。”凌宵对着光滑的墙面说道。话刚落音，墙上就出现了一个书架，里面摆满了书。
    挑了本帝国历史方面的书，然后走到阳台上，一把椅子凭空中地面升起。
    “真牛，地球要发展到帝国这样，也不知道还需要多少年。”称赞一声，凌宵不得不说这天琴帝国的科技已经到达了登峰造极的地步了。从他现在住的房间就可以看得出来。整人百来坪的房间里只有一张床，其他的除是挂在墙上的装饰物品。可是当你想要做什么的时候，只要对着墙说一声，那么就会出现你需要的东西。例如说：衣厨、书架、桌子、浴室等等，还有椅子这些也只要往地上做出坐的姿势，那么就会像刚才那像凭空出现椅子来。
    晚上睡觉时只要你闭上眼，室内感应灯就会熄灭，要是半夜醒来，灯也会自动打开的。换句话说，是相当的方便啊！
    而他刚才叫的米凯勒就是这个城堡的光脑，由它控制着城堡的一切。虽然只是一个程序，可是却相当的人性化。说是智脑也不为过，除了没有办法像人类一件四处走动，其他的思维已经和人类相差无几了。
    揉了揉太阳穴，虽然自己接受了额头上微型光脑传递的帝国语，但那仅限于说。看和写方面，还是比较吃力。
    “少爷，休息一下吧！”列昂端着一杯茶走了进来，就在他要把茶杯放下时，一个小圆桌挨着凌宵从地上冒了出来。
    “列昂，你喜欢帝国吗？和联盟比起来，帝国的约束更大吧！”把书平放在腿上，端站茶抿了一口。
    “是的，我喜欢。即使帝国是一个阶级很森严的国家，可是我还是喜欢它。”列昂拿着托盘站在凌宵的身后回答。
    “很好，我很佩服布莱恩特皇族，他们能把一个朝代维持二万年之久，这已经超脱了人类的想像。我以前的家乡有一句话：打江山容易，守江山难。一个帝国的出现并不算难，可真正难的是把一个帝国长久的保存下去。”凌宵真的很想见见这个家族，他们到底有什么能力，让一个帝国屹立二万年之久。
    “听少爷的话，你的家乡好像很有意思。”能培养出少爷这么不平凡的星球，应该有着让人意想不到的特别之处吧！
    “是啊，它真的很棒，我也很喜欢它，很爱它。”凌宵把空了的杯子递回给列昂，又拿起书专心的看了起来。
    列昂听了凌宵的话微微一笑，因为看到了少爷脸上幸福的表情，就知道他说的是真的。少爷他，真的很爱自己的家乡。在不打扰到凌宵看书的情况下轻轻的关上了门，就如同他来时一样。
    “夫人。”列昂下楼就看到了伊丽莎正用花装饰着城堡，最近好像经常看到夫人插花。
    “小宵还在看书吗？”伊丽莎知道，每次列昂端茶水上去，肯定是她的儿子又看书看到疲劳了。
    “少爷很努力。”列昂作为凌宵的侍官，是最清楚他这些日子以来所付出的辛劳。
    “唉，我情愿他不要那么的努力。”以前去服军役时也随便混混就好，时间一到就可以退役回来。
    “少爷不是那样的人。”
    “我当然知道他不是，可作为一个母亲有谁不想自己的孩子好呢！”说完伊丽莎又转过身去摆弄她的话，留下列昂站在那里不知道在想些什么。
    少爷，绝不会甘于平凡的，他一定会成为让帝国为之震惊的人物。
    帝星
    “公爵大人，我们终于到达帝星了。”罗比站在埃罗尔身边，看着星舰降落在帝星的太空港。
    “本爵先进宫拜见皇帝陛下，罗比你一定要记得把本爵备下的礼物向皇太子殿下、皇子殿下和公爵他们送去。”埃罗尔在上悬浮式飞车时还不忘叮嘱罗比，就怕他漏下谁让他们记恨上。至于皇帝的礼物，当然是他亲手送了。
    “是，属下记下了。”罗比明白公爵大人的担心，所以很认真的再听公爵说了一遍。
    “你办事我一向放心。”看了罗比一眼，就让飞车发动了。
    身为公爵，他身边肯定有许多的亲兵保护，所以他乘坐的飞车周围就有许多飞车围着，确保他不会被某些怀有异心的不良份子谋杀引起帝国的骚乱。
    皇宫
    “臣埃罗尔？威廉姆斯拜见陛下。”埃罗尔右手放在右胸，行了一个贵族的正式节礼。
    “赐坐。”布莱恩特十二世含笑看着这位难得一见的公爵，虽然他和他的家族一直保持中立，但没有野心也是让皇族放心把一个星域交给他们管理的原因之一。
    “谢陛下。”埃罗尔从踏入皇宫起，脸上就保持着淡淡的礼貌式微笑，给人一种如沐春风的感觉。
    “威廉姆斯公爵，你这次来帝星有什么事吗？”做为皇帝，明知道臣子的来意，可偏偏却要装做不知道，还得做出一副我很乐意帮你的样子。
    “陛下，臣这次来帝星是为继承人的事。”埃罗尔也不和皇帝闲扯，直接说明了来意。他还想早点回领地和儿子培养感情呢！
    “原来公爵找到继承人了，恭喜阁下了。”皇帝无奈的说，埃罗尔的直接让他摆出来的架势打在了棉花上，一点用都没有。难道不像其他的公爵一样，求自己为他的继承人减免军役的时间吗？
    “是的，就在不久前，臣收养了一名孤儿。经这臣的多方试探，最后确定他是臣最好的继承人。”埃罗尔也想让儿子减免军役，可是他们威廉姆斯家族从来没有一个人逃避过自己的责任。就算他肯，儿子肯不肯还是个问题呢。
    “公爵，你可是确定了。一旦他成为你的继承人，就要前往帝国的军事学院，毕业后得在军队服役三百年才可以退役。”皇帝面对着老实人，不得不提醒埃罗尔，毕竟他是十大公爵中唯一没有对自己提出过一丝要求的公爵。
    “臣知道，臣的孩子也明白。这是他的责任，也是他的义务。身为贵族，更是要以身作则。皇太子殿下同样也在军队服役，时间更是超过了皇族的五百年军役。只是臣祈求陛下，能让臣和妻子与孩子多相处一段时日，明年臣会亲自送他去帝国军事学院。”埃罗尔说到最后，眼睛都有些湿润了。他和夫人好不容易盼来的孩子，却只能在他们身边待上短短的半年，怎能不让他伤心。
    “公爵，你～～唉……”布莱恩特十二世看到这样的埃罗尔终于忍不住的叹息，如果十大公爵都像威廉姆斯这样，他会省到少心啊！这才是贵族的典范啊！明白自己的责任和义务，这些都是贵族在享受权利的时候必须付出的。
    “陛下，臣不后悔。臣的继承人也不会后悔。”也许陛下对他的特别提醒让埃罗尔有些感动，所以更加让他觉得自己的决定是没有错的。
    “能让本皇看看你的孩子吗？”布莱恩特十二世想看看那个让正直的公爵收养的孩子，究竟有什么特别的地方。
    “可以，陛下臣失礼了。”埃罗尔走到布莱恩特十二世的光脑前，和自己额头上的微型光脑想连接，让他可以看到自己脑海中的记忆。
    这个可是帝国独有的技术，就算是联盟也没有。通过头上的微型光脑，可以让他人看到自己记忆中的画面。
    埃罗尔还记得当凌宵知道额饰还有这一功能后，连嘴都忘了闭上，半天没回过神来。那表情，现在想来都觉得好笑的。
    因为光脑的连接，布莱恩特十二世的书房里立即出现了一副一家三口游乐的画面。
    ‘父亲，这茶不是这样采的。母亲，你看父亲啦，他就是来捣乱的。’面中的凌宵在说完了父亲，还不忘跟母亲告状。
    ‘我说小宵啊，你这样可不行，怎么能偏心呢！’埃罗尔不干了，怎么儿子老是偏向夫人，他采的茶怎么就不行了。
    ‘你还说，看你采的。这么老的也一块摘下来了，给谁喝啊？要不，我专门留给你？’凌宵笑得很不好怀笑的问道。
    ‘不要。’傻子都知道这老的不好喝，身为公爵他可不傻。
    ‘那父亲你就在那边坐着，喝茶、吃点心。’凌宵指着一片空地说，上面摆放着他们带来的食物和饮料，还有专人看守。
    ‘小宵，快过来，看妈妈采的行不行？’伊丽莎在远处喊着凌宵，她对采茶有一股莫名的热衷。
    ‘马上就来。父亲，不要来搞破坏了。’不是他偏心，而是好好的茶叶不知道被父亲浪费了多少。
    ‘我知道了。快去你母亲那里吧，臭小子。就知道说我，哼……’公爵大人不爽喽，只好埋头苦头，化食欲为力量。
    ‘我特意做了包子，你要是饿了就吃点垫垫肚子吧！’凌宵很无奈，他还不是为了父亲好，怎么就被埋怨上了。
    
    第10章
    
    画面到这就断了，布莱恩特十二世眨了眨眼，看着已经走回自己位置的埃罗尔。
    “咳，很有精神的孩子。”
    “是挺有精神的，常教唆他母亲和臣打擂台。”说起这个，埃罗尔就悲愤了，这次回去估计要被那孩子埋怨很久。自己偷拿了他的东西，妻子肯定是帮小宵的。
    “对了，你们采的那个什么茶，是做什么用的？”皇帝也好奇啊，于是就问了。
    “……”究竟要不要说呢，虽然他这次送皇帝的礼物里也有茶叶，可是数量确实不多。但是和其他人比较来又稍稍多了一点。可要是现在说了，陛下喝过后再问他要怎么办？给还是不给，是个问题。
    “卿有什么难处吗？”十二世瞧着埃罗尔一脸的为难，以为这茶是件不太好开口的东西。
    “陛下，臣可先说好了。臣真的不多，陛下喝的时候可得省得点。”埃罗尔想了想，还是先打一剂预防针，免得皇帝反口。
    “公爵阁下，能否请你说明白一点吗？”皇帝头一回知道，原来看起来稳重的威廉姆斯公爵也这么嗦加跳脱。就算要他做什么，可也得把原由说请清楚吧！
    “请稍等臣一下。”埃罗尔微微欠身，然后往书房外走去。他把给皇帝的礼物交给内侍总管了，得让他拿出来。（好小气的公爵啊！）
    被埃罗尔一系列的动作弄得傻眼的皇帝保持着沉默，因为他发觉自己真的不知道要如何反应了。
    带着皇帝的内侍总管特洛伊一起从外面走了进来，埃罗尔手上还拿着一个罐子。而身为皇帝总管的特洛伊则捧着一套瓷器，上面还放着一盆水。
    “陛下，请让臣泡一次茶给您喝。”埃罗尔在得到皇的允许后就开始做着一系列的泡茶准备的。先是把水烧开，当然这水不是普通的水，而是山泉水。泡好茶，得先选好水，最好的当然是山泉水了。陆羽就在《茶经》中对饮茶用水的原则是：山水上、江水中、井水下，砾乳泉、石池、漫流者上。还好现在身处皇宫什么水都有，这山泉水自然也是最好的。
    然后再用开水洗一遍茶叶，大概要泡上一分钟左右，用倒出来的洗茶水烫茶具。这套茶具他可是偷偷的把小宵的那套给拿了。当初小宵亲自动作就做了五套，他们夫妻各留一套，小宵留了一套。老公爵和伊丽莎的父亲各自又抢走了一套，五套就这样分完了。可是当他前来帝星之前，发现送了茶给皇帝，可是没有茶具也不行。舍不得自己那套，又不敢拿夫人的那套，于是儿子就牺牲了。希望回去后，儿子不会摆脸色给他看。至于凌宵为啥会做茶具，讲起来就有点历史后，我们后面再说。
    第二次冲水，泡的时候要稍长一点，大概在一分15秒吧！在做完这些后，才是品茶的开始。也就是说，第二泡才是用来喝的。
    从这里就可以看得出泡茶还真是门艺术，不仅要功夫深，还得慢慢磨成针。埃罗尔记得小宵与自己讲这些的时候，听得他头都大了。
    “陛下，请……”公爵倒了四杯茶，端起其中的一杯奉给皇帝。
    “公爵，你到底在玩什么把戏。”皇帝瞪了埃罗尔一眼，端起来一口饮下。让我们的公爵大人感叹皇帝的不识货，如此牛饮又怎么能品尝到茶的真正味道呢！在不能亏待自己的情形下，公爵也拿起一杯品尝起来，不过他则是慢慢的喝下去，茶水的味道由苦涩转为甘甜，让人忍不住的一喝再喝。
    “好苦。”皇帝果然不识货。
    “陛下，茶要慢慢的喝。像您刚才那样饮是尝不出来这茶真正的味道的。”埃罗尔可无法忍受自己孩子辛苦制成的茶叶被人嫌弃，虽然他真正很希望皇帝不识货，这样他就可以把送出去的茶想法子再要回来。（果然小气）
    “是吗？再来杯。”皇帝有些怀疑，可能是因为威廉姆斯家族对权利的淡然，所以明明是君臣，两人在相处时明显要比其他的人来得自在和轻松。
    看了眼又递上一杯，这次皇帝学乖了不在牛饮，而是学埃罗尔一样细尝慢饮。终于在第三小口时，发觉了其中的奥秘。
    “爱卿啊，这茶怎么有股清甜的味道？好东西啊！”皇帝又再饮了一口，味道更是回味无穷。
    “不好臣也不会拿它送给陛下了。”要不是这次要皇帝批下小宵的继承书文，他才不会舍这么大的本，要是让皇帝喝上了瘾，以后肯定会把他当成是茶叶供应人。
    “还有多少，本皇全要了。”皇帝一识货，那眼神就跟狼似的，散发着绿光，很是吓人。
    “没有了，臣刚才就说了，没多少了。剩下的那点臣最多也只能喝上三天。”他就知道，皇帝陛下一定会打他剩下那些的注意的。
    “爱卿，真的没有了吗？”皇帝不信，能做上公爵的人个个都是老狐狸。虽然埃罗尔看似纯良，但这更说明了他是只隐形万年狐。
    “没了，如果陛下真的嫌少的话。就去把皇太子、二皇子和几位亲王公爵的的抢过来吧！臣来帝都后，手中的茶叶全都送出去了。”埃罗尔出着馊主意，他也不怕踏出皇宫后被人蒙布袋。
    “……皇太子会恨你的。”皇帝还真打算去抢自己儿子的那份啊！不过，他会把出主意的人告诉皇太子的。
    “如果皇太子没有喝到的话，殿下是不会恨臣的。所以陛下，动作一定要快啊！”埃罗尔一向奉行死他人不死自己的原则，反正陛下和皇太子是父子，由他们自己去抢夺吧！
    于是乎我们的公爵大人没有看到，皇帝书房中某处某人正咬牙切齿的瞪他呢！
    “本皇会把公爵说的话告诉皇太子的。”皇帝也不傻，明知某人在的情况下当然不会犯和埃罗尔一样的错误。
    “话是臣说的没错，主意也是臣出的更没错。可是执行的是陛下您，所以臣顶多算是个从犯。”至于主犯当然是皇帝陛下了，他也不傻。就算要被秋后算帐，也得拖皇太子的老子一起下水。
    “阁下，有没有人说过你是只狐狸。”皇帝的两眼都快冒烟了，他居然被一个公爵给威胁了。虽然心里不满意，但也不会因为这样就记恨上埃罗尔。实际上帝国的皇帝陛下还很享受这种朋友之间的打闹。其实整个帝国没有人知道，皇帝和埃罗尔是同期的军事学院同学。而且两人在校期间，感情还非常的好。只是后来服完军役后，继承了公爵之位的埃罗尔为了避嫌，所以两人之间的友情才淡了下来，几乎不在联系。
    不过两人之间的感情不但没有变得有距离，相反还更加的珍惜。也许这就是身为皇帝和一位不参与权斗的公爵之间的悲哀吧！如果让人知道他们的感情很好，那么威廉姆斯家族誓必会被其他的家族攻击，毕竟得到皇帝看重和信任的公爵很容易引起其他公爵的不满。
    “埃罗尔，你这小子还是没变啊！玩笑都开到本皇的身上来了。”皇帝抛弃了自己的架子，袍子一撩就坐在了埃罗尔的对面。
    “跟你客气，我可是连渣都没得剩。”白了皇帝一眼，还好特洛伊也知道两人的关系，不然明天他们之间的友情非传遍整个帝国不可。
    “公爵大人和陛下还是老样子。”特洛伊为皇帝续上茶，然后退到一旁站好。
    虽然特洛伊是习以为常了，可是某人却吃惊不已。原来皇帝和威廉姆斯公爵私底下的感情居然这么好，看他们的相处之道可不是一天两天能够形成的。不得不说，这皇帝和公爵他们的保密行为做的还真好，即使是亲如妻子的伊丽莎和皇后都不知道两人关系。
    “老实交待，你家的宝贝是从哪里找来的。”光是这茶流传出去就足够在帝国引起轰动的了。
    “哼，天上掉下来的。”埃罗尔可没有说谎，穿越时空可不就是从天上掉下来的吗？
    “你就胡扯吧！这宝贝要真是从天上掉下来的，为何只掉在你家，不落入我家啊？”皇帝对埃罗尔夫妻一直期盼有个孩子的事非常的清楚，不过他身为皇帝什么都可以帮，就这事他帮不了，所以难免替好友惋惜。但是从他听到埃罗尔有了继承人后，心中就对那个孩子升起了强烈的好奇之心。
    “我呸，你都有两个了，还不准我有一个好儿子啊！”埃罗尔对皇帝厚脸皮再次领教了，凭啥小宵就不能掉在自己家，他家有什么好的。光是两个儿子为了争皇位都闹得不可开交了，要是他家宝贝成为皇家人，以小宵正直的性子肯定会被皇太子和皇子欺负的。
    “我不就随口一说嘛，犯得着一脸苦大仇深的样子嘛？”皇帝委屈了，他不就是好奇心重嘛，为何老友就是不肯替他解惑。
    
    第11章
    
    皇帝的委屈表情让埃罗尔和特洛伊嘴角狠狠的抽了几下，怎么登基都差不多两千年了，性格还是这样时不时的抽一下疯，也不替他们想想是啥感受。
    “我和你的仇几天几夜都说不完，别废话了。赶紧的把这份文件签了，我家夫人和儿子还等着我回去呢！”一把拽过皇帝，反正现在没外人也不需要对他太过客气了。
    “本皇好歹也是皇帝，你多少客气一点吧！”皇帝拿起笔不情不愿的签上了自己的大名，这个朋友还不如没有。好不容易来趟帝星，居然只想着儿子和老婆。
    “我还有事，下次再聊。”归心似箭的埃罗尔才不管皇帝的哀怨呢，一把抓起文件头也不回的走了。赶紧的走，不然等皇帝想起来他就走不成了。
    而皇帝本人还没有从被老友嫌弃的打击中清醒过来，只是傻傻的看着埃罗尔的背影直到完全消失。
    “啊……本皇居然又被他带沟里去了，明明我是想多要点茶叶的。”皇帝抓狂中，从他们认识直到现在，二千多年了。可是他每次都会被埃罗尔带沟里，直到他走后才想起自己的目的。
    陛下你才反应过来啊，二千多年了还学不乖，怪不得公爵大人老是喜欢逗你。特洛伊在心中默默的说，不得不承认埃罗尔公爵的确是只老狐狸。
    “哈哈哈……”书房深入传来一阵狂笑声，让抓狂的皇帝瞬间恢复了正常。
    “皇太子，热闹看够了还不出来。”皇帝又变成了刚开始那副严肃冷静的模样，好像之前和公爵玩闹的人不是他似的。
    帝国的皇太子眼中含笑的从书架后面走了出来，刚才父亲被公爵耍的情形实在是让人忍俊不禁，连一向不笑的他再也忍不住的笑了起来。
    但也很意外，这两位看上去一直没有什么交际的人居然会是好友，瞒天过海的本事可不低啊。谁又能猜到一国之君的皇帝陛下会和一个几十年见不到一面的公爵是好友呢！
    “好喝。”皇太子走到埃罗尔和皇帝刚才坐的地方，自己动作倒了一杯茶喝下。
    “本皇找你来，可不是让你看本皇笑话的。”皇帝对这个儿子其实真的不知道该怎么办，因为他实在是太能干、太强悍了。身为皇太子他在军中服役的时间是整个皇族中有始以来最久的，而且还坐到了帝国元帅的位置。这都可以说是帝国整个皇族的骄傲了，毕竟以前他们服军役时，最厉害的也不过是做到少将而已。
    “陛下想说什么？就像你说的不可能只是让我来看一场笑话吧！”皇太子无视皇帝快冒烟的眼神，又替自己倒了杯茶。果然是好东西，怪不得皇帝刚才还想着抢他的那份。不知道也就罢了，既然知道了他当然不会把这茶叶送给皇帝。
    “其实也怪你小子没那个福份，如果不是埃罗尔一直没有孩子的话，你也会像本皇和埃罗尔一样，有个好伙伴、好朋友。”皇帝叹息，这一直是他最遗憾的事。
    “此话怎说？”皇太子做出一副洗耳恭听的样子，瞧皇帝欲言又止的神情，肯定有内幕。
    “我们布莱恩特家族每代皇帝都和威廉姆斯家族的公爵是好友，这可以说是每任皇帝独有的秘密。”皇帝讲述着两个家族的历史，当年的他就是在继位的前夕从上任皇帝那里得知这一秘密的。
    跨出皇帝的书房，帝国的下任皇帝继承人心情很复杂。他从没有想过，威廉姆斯没有继承人他错失的居然是那么的多。
    听到皇帝父亲述说着他和公爵的友情，皇太子有一刹那是忌妒的。皇族的生命要比其他人都来得长，在漫长的岁月里如果能得一知心好友，肯定是人生一大乐事。
    想到这，皇太子又忆起了他在离开时皇帝最后所说的话。
    “皇太子，本皇不要求你能和威廉姆斯的下任继承人成为好友，因为那有些不太现实。你们相差的年岁太大，不太可能像我和埃罗尔那样从小一起培养出感情。可是皇太子，本皇希望你在那孩子遇到危险的时候能帮他一把，这是我做为埃罗尔好友的请求，不是身为皇帝的命令。”皇帝在说完这句话就把皇太子赶了出来。
    “如此，本殿下就答应陛下吧！”虽然只是透过光脑大约的记下了威廉姆斯下任继承人的模样，但不可否认，长得还是挺不错的。
    不过皇帝也说了，威廉姆斯家族的人一向骄傲，就算是许多贵族不愿意服的军役也没有见他们利用过特权。更不用说走后门要求军部把他们安排在好一点的岗位了。
    “今天的天空很阴沉，让人心情很是烦燥。”皇太子对跟在他身边的齐鲁说到。
    “可能是要下雨了，每年这个季节雨水都会比其他季节充足一些。”齐鲁笑着解答，作为一个高级的内侍官，要随时注意季节的变化，和天气情况。
    “我们回去吧，还有一大堆的军部事务要处理呢！”皇太子大步向自己的宫殿走去，长长的披风随着他的动作不断往后飞舞。一身帝国元帅服的他要多俊美有多俊美，在露过其他的宫殿时，常常引得侍女们眼冒红心，要不是顾及到他的身分，可能就这样扑上去了。
    埃罗尔办妥了儿子的继承权后，带着皇帝特封凌宵为子爵的任命书回到了领地。也许是皇帝对埃罗尔有愧疚感，所以把这一切都补偿在他的儿子身上。于是凌宵成为了帝国第一个还没有成年就被封爵的人，皇帝的这一举动在帝国可是掀起了轩然大波，纷纷都在猜测这个新子爵有什么特殊的地方，能让皇帝在他未成年之前就封爵的。
    “子爵？有啥好处？”凌宵看了一眼任命书就扔到半边，以他现在的身份来说，子爵还真没啥了不起的。
    “好处啊？具体的还真没有，如果说一些特权的话，你只要把身为威廉姆斯家族的继承人身份亮出来，比子爵还要好用很多。”埃罗尔也觉得挺亏的，一个没啥用处的子爵就让皇帝把他打发了，现在想来都觉得后悔。
    “亲爱的，你要这么想。有个子爵的身份也挺好啊，如果小宵不想让自己的身份在外面太过招摇，凌宵子爵听起来也不错。”伊丽莎到是持不同意见，反正她是不嫌儿子身上的爵位多，而且小宵每年还可以从帝国的国库中领到一笔不菲的金币。
    “说的也是，比竟公爵的继承人身份在学院里还是扎眼了一些。”凌宵难得赞同母亲的话，看来帝国的妇女也不像书上写的那样什么都不管，最起码他的母亲就挺有远见的。
    “伊丽莎，你真是太有才了，这样都被你想到了。”埃罗尔赞美着自己的妻子，以前就知道她聪明，原来千年的贵妇生Q并没有磨掉她的智慧。
    “我去上课了，父亲和母亲你们好好聚聚吧！”身为人子，在父母亲热的时候绝对不能做二百万瓦的电灯炮，自觉避开是正道。
    “好，等下记得参加我们为你父亲回来举办的聚会。”伊丽莎在和丈夫亲热的同时也不忘儿子，免得这孩子一学起来就不记得时间。
    “是，我知道了。”挥了挥手，把空间留给了这对分离月余的夫妻。因为父亲的回归，他把课程特意往后挪了一下，现在家庭老师应该在书房等候多时了。
    “亲爱的，现在你可以告诉我，你让列昂特意联系有什么要紧的事吗？”因为当时他正处于空间跳跃状态，所以没有及时的回答列昂，也就不知道是什么事。刚才儿子这在，他不好问，因为他不想让小宵还没有成年就要背负一大堆的责任。他觉得自己的孩子二十几年来已经够辛苦的了，明年还要去帝国的军事学院学习。能轻松的日子已经所剩不多了，他还是不要再增加他的负担。
    “事情是这样的。”伊丽莎把凌宵关于人参可以吊命的说法向埃罗尔叙述了一遍，然后就静静的坐在那里等候他的回答。
    经过一番的深思熟虑，埃罗尔只要求伊丽莎对此事暂且放下。
    “以我对小宵的了解，如果真的可以培养的话，他肯定不会藏私的。可是现在既然不说，一定是有自己的顾及，你也不要老是逼他。等时机成熟，他自然会说的。”埃罗尔不愧是公爵，虽然和凌宵相处的时间并不算长，但对他的性格却有一定的了解。
    的确，在凌宵没有肯定人参可以栽培成功之前，他是不打算和伊丽莎他们说起此事。最近他又进了一趟森林，在里面找到了一些人参。百年的也有一些，不过大多数的都是百年以下的人参。虽然他很想挖一些回来，可是经过他勘查只有野生的人参功效更大，吊命的效果更好。
    他就想着是不是可以天然栽培，借用大自然的环境种出人参，这样药效可能比在室内种出来的好。
    收集了一些人参的种子，他把它们种在了高大的树木之下。做好记号后，每隔几天他就去森林观察它们的生长情况。如果此法可以，那么他就能种出不逊于野生人参药效的人工种植人参来。
    虽然公爵回来了，但也同时带回来凌宵明年就要去帝国军事学院的消息。让欢乐的城堡顿时陷入了低迷之中，他们大家都舍得不这位未来的城堡之主。好不容易有了孩子的身影在城堡活动，却又日子短暂。别说侍人们不舍得了，就连孩子的母亲和父亲都满脸的不舍和愧疚。别人看到的永远是他们的身份和地位，可有谁知道他们付出的代价。
    
    第12章
    
    “你们这是怎么了？我又不是不回来。只是去学院上学而已，我在网上查过了。每年学院都会放二个月的假，那时我就可以回来陪大家了。”凌宵被揽在父母的怀里，对他们如此外露的关爱非常的不习惯。华夏人一向感情内敛，表现的很含蓄。所以在面对着公爵夫妇毫不掩饰的爱心，凌宵就有些受不了了。
    不过说到年月，凌宵直到最近才弄明白，帝国的年月要比地球长很多。一年大概有十六个月，比地球多了四个月，划分下来就是四季各多了一个月。一天是三十个小时，比地球的二十四个小时六多了六个小时。这样下来，帝国人的寿命比地球人真的不知道长了几十倍，而且某些特殊人群基本上可以说是长生不老。凌宵算得头都大了，还是不要想那么多了。
    “可是一年我们只能见你两个月，妈妈真舍不得你走。”伊丽莎现在很想冲到帝星，告诉皇帝她家的孩子不去什么军事学院，不服什么军役。可惜，想法是美好的，但现实却是残酷的。如果她真敢这么做的话，不用皇帝下旨处罚她。就是自家的丈夫就饶不了自己，说不定还要加要她的父亲和老公爵。
    “母亲，儿子大了要远游。你就当凌宵出门游玩去了，等我从军队退下来时再来侍奉二老身前。”凌宵对养父母是真心感激，因为他们给自己在这个陌生的帝国一个安生之所，还像对待亲生子一样的对他。就凭这一点，凌宵也会把他们当成是亲生父母一样的孝顺。虽然他的身体里已经有了他们的基因，但凌宵还是没有办法一下子完全接受。
    “小宵，宵儿……”埃罗尔感动的直拍凌宵的头，也许这个孩子不太会说些好听的话，甚至有时候还会说些不算中听的话。可就是因为这样，他和妻子才更加的喜欢凌宵。这孩子有颗坚定的心，和清澈的眼睛。
    透过他的心、他的眼，很容易知道这孩子的性情。如果要用什么来形容的话，只有一个字‘真’。
    “父亲，能给我讲讲帝国军事学院是所怎么样的学校吗？你也是在那里毕业的，肯定知道很多吧。”凌宵在伊丽莎的眼泪流出来之前赶紧的转移话题，女人的眼泪不管是在地球也好，帝国也罢，都是件可怕的武器。
    “你想知道什么？”就算儿子不问，埃罗尔也打算告诉他的。
    “既然是军事学院，肯定有分系的吧！不可能大家学的都是一样的。”以前在军队的时候，凌宵就是做为指挥官来培养的。既然他现在又要去军事学院，当然学回自己的老本行了。
    “当然有分啊，帝国军事学院是帝国成立之初就建立起来的军校，是帝国所有军事学院中最棒的。里面出来的人在军队中最差也是一名高级军官。里面有指挥系、后勤系、战舰系、机甲系等等，反正够你选的了。”埃罗尔当初在军部服役时，只做到了中校军衔就退役了。不是他没有实力，而是他对军队实在是无爱啊！所以军役期一到，他就赶紧的溜了。把老公爵气得够呛，直叹他家儿子是个没出息的东西。以前家族中最差也是到上校才离开的，这小子到好，刚升为中校就跑了。
    啪……
    “我决定了，就报指挥系。”打了个响指，凌宵就这样决定了自己以后在军队的发展前途。
    “儿子，这可不是开玩笑的。一旦报了指挥系，你出来可就是一名指挥军官，如果表现出色的话，军役即使到期军部也不会放人的。”埃罗尔夫妇被凌宵的壮志豪言吓了一大跳，急忙出声劝阻。他当初为了能够安全的退役，直接报的是后勤系。
    “要做就要做到最好，既然我报了指挥系，那么我就要冲着元帅的位置去。”凌宵如果当初在地球没有挂的话，现在都已经是少校了吧！二十五、六岁的少校还是很少的。而且他还属于那种部队专门培养的指挥官。
    “元……元帅？”伊丽莎想晕了，她怎么就没有看出来，自家儿子原来野心还不小呢！
    “哈哈哈……有志气，有志气。好，我和你母亲就等着你坐上帝国元帅的位置，把皇太子从上面拉下来。”
    埃罗尔高兴啊，他们威廉姆斯家族真要出个元帅出来，估计老公爵会高兴的举办一场又一场的宴会。
    而他也可以在皇帝面前抬起头，告诉他不是只有他的儿子可以做元帅的，他埃罗尔的儿子也可以，而且比皇太子更加的优秀。
    如果凌宵知道埃罗尔现在的想法的话，肯定会大骂‘两个老家伙喜欢瞎折腾人’了。
    “父亲大人，反正你现在也没事，就帮我补习学院的课程吧！我相信，既然你以前读的不是指挥系，当对它们的课程也有一定的了解。”拖起还陷入自我想像的埃罗尔，父子俩就这样上楼去到书房了。留下伊丽莎一人在楼下傻笑，她的儿子要当元帅，真是了不起的理想，她相信宵儿一定可以成功的。
    “天琴帝国，在二万年前其实也是联盟的一部分。宵儿肯定奇怪，明明是一体的，为何像现在被分成了两个国家。二万年，当帝国还没有分裂出来的时候。联盟很大很大，可以说是宇宙第一大势力。”
    埃罗尔现在连公事也不处理了，一心一意的给儿子上课。现在他们上的就是每个系必考的帝国历史，这恰恰是凌宵最为头痛的课目。
    “可是势力越大，随即而来的纷争也就越大。二万年前的联盟已经被各党派系所掌控，早已没有了所谓的自由、和平，有的只是普通民众痛苦的生活。因为大家都要成为掌权者，于是本来就因为他们的党派之争日益混乱的联盟更是陷入了恐慌。生活物资的短缺最后引发了战乱，甚至有将近十亿的人在这场战乱中死亡。战乱的暴发让联盟的高层顿时陷入了慌乱，因为他们发现已经无法阻止这场由物资引发的战乱了。”
    那段历史是帝国最深的痛处，正是因为那场战乱，才成就了现在的天琴帝国。就在大家以为这场战乱会持续很久的时候，一个人站了出来。他就是天琴帝国的开国皇帝，布莱恩特一世。当时的他只是一个一心为民的联盟中层官员，在大家都没有办法的时候他带头站出来反抗那些只知道争权夺利的联盟高层。经过十年的动乱，布莱恩特一世带着联盟一半的人和星系独立了出去。在他手下十大属下和民众的支持下成为了新帝国的皇帝，而那十个支持他的家族最后都被封为了帝国的公爵。没错，他们就是现在的帝国十大公爵的先辈们。
    帝国成立后，被为了一半星系的联盟当然不肯了。于是就集合起当时所有联盟的党派的战舰和军人向新帝国开战了。也许是多年的安逸腐蚀了他们的灵魂，再加上他们谁也不服谁。最后居然被战力不如他们的新帝国打得溃不成军，最后不得不退兵回到只剩下一个空壳的联盟。
    不过被帝国这么一打，反倒让他们弄清楚了自己的形势。于是一盘散沙的联盟开始团结了起来，党派的争斗一下子消失的无影无踪。对于在他们眼中趁联盟大难而成立的新帝国被视为了眼中盯、内肉刺，他们坚决不承认帝国的存在，一直认为帝国是联盟的一部分，他们要把这部分夺回来。
    而帝国呢，当然不可能再回归联盟。因为那种战乱大家一点也不想再尝试一次，对联盟已经失望透顶了。
    于是，两万年来联盟和帝国的战斗就没有停止过，过程那叫一个惨烈和沉痛。每隔几年就会有一次小型战争，每二十年有一次大型战争。就这样，你打我，我打你。联盟和帝国的人也不知道死了多少，而且随着延长生命和改变基因的药剂被开发出来后，人的寿命是越来越长，而新生儿却越来越少。直到近几千年，新生儿的出生率低到让两国都害怕的程度。其中以帝国的新生最为紧张，于是一系列保护未成年人的律法出台了。强烈要求每个帝国的公民都有抚养孤儿的权利，而且随着孩子的越来越少，这份权利被无限量的扩大了。有时候甚至是几个家庭或者是十几二十个家庭抢夺一个孩子。埃罗尔和伊丽莎是幸运的，因为他们的身份够高，所以才没有人敢和他们抢夺凌宵的抚养权。
    不过，就算两国的人口增长越来越少，可是仗还是一样的打。特别最近几百年，扩散到了每年都有小型的战争，十年就有一次大型的交锋。最让帝国头痛是，宇宙其他的帝国也开始蠢蠢欲动了，时不时的在帝国的边境发动一些小型的争斗。
    当然，在二万年的战争中，两国也出现了一些名将。但是，这些名将都有一个特点。那就是年龄都不小。最年轻的也就是帝国现在的皇太子，但他现在也有九百多岁了。
    
    第13章
    
    “老妖怪。”在听完帝国史后，凌宵对皇太子的评价。不过既然有人创造了传奇，那么他就要打破那个神话。
    “儿子……”埃罗尔可怜兮兮的望着凌宵，他的年龄比皇太子还要大很多，岂不也是个老妖怪。
    被父亲哀怨的眼神盯着，凌宵暗叫不好。他怎么都忘了，这帝国上下基本上都成妖了。眼前这个更是一个超过二千岁的老老妖怪。
    唰的一下，凌宵站了起来。
    “我要去训练了，父亲你陪母亲去吧！明天再上课。”抱起书迫不及待的溜走，被父亲缠上等同于被母亲缠上，就一点上来说他们不愧是夫妻。
    “回来，跑什么啊？”埃罗尔一时没反应过就让凌宵逃脱，气得他握紧了手中的书，看来是把书当成凌宵来捏了。在气愤的同时，埃罗尔也觉得好笑。以前他那里会这样大声的叫喊，和妻子都是脾气超好的人。现在三五不十的就会从城堡里传出一阵吼，这在以前根本就不可能发生的。
    啪～～刚才被关上的门又被推开来了，凌宵的脑袋从门缝里探了进来。
    “我可打不过父亲，不跑难道还等着被你揍吗？”说完又迅速的关上门。
    “臭小子，滚吧！”
    别说埃罗尔和伊丽莎变得青春了起来，就是凌宵也恢复到了他这个年纪该有的活泼。而不是像刚来时那样，整个人显得很老成。可能是部队的生活让他时刻都过着一种随时会牺牲的气氛，所以才会比同龄人成熟很多。
    “呼……呼……”凌宵翻过一堵墙，然后平躺在了草地上。
    每天的基本训练并没有因为他成为公爵之子而拉下，反正还翻了一倍。不过凌宵可以感觉得的出来，身体的素质变得以前更好了。
    “奇怪，这究竟是怎么回事呢？总觉得有些诡异啊！”难道是药剂的关系吗？可是他并没有注射增强体质的药剂。还是说生命延长了，人的身体也变强了。
    休息一下，又打了一遍太极拳，然后才拿起毛巾擦拭着额头上的汗珠。说起太极拳，他还是跟爷爷学的。当年爷爷可是一位医术高明的有学之士，武功更是师承武当的掌门人。只是知道的人除了他们爷俩，就连父母和哥哥他们都不知情。
    到不是爷爷偏心，而是家中所有的人都对医术不感兴趣，只有他从小在爷爷的身边长大，医术、学识和武功都不差。想当年他也是个人人称赞的小天才呢，所以学什么东西都挺快的。
    在被强迫送进部队前，他一直坚信自己以后会是名中医，如果让他一直跟爷爷学下去的话，他们自信在三十岁时成为国手。
    回到房间冲了个澡，然后拿出纸笔开始练字。
    本来在帝国是没有毛笔的，可是因为他的需要，所以公爵府的管家跑断了腿才找到适合做毛笔的动物毛发。连他说的宣纸都造了出来，品质居然还不错。果然科技高了，这些东西也难不到他们。
    琴棋书画，凌宵不敢说自己是样样精通，但也是稍有涉及，和专家们呆在一起的时候不至于什么也听不懂，偶尔还能发表一下自己的意见。以前爷爷家中经常会来一些学术很高的老人，他们在某一方面都可以说是专家中的专家。不过他们对爷爷都很尊重，所以在小凌宵的眼中他爷爷比那些更加的厉害。
    “不知道爷爷知道我的死亡消息后怎么样了，家中就我和他最亲，肯定会受不了的吧！年纪一大把了，还一天到晚的往外面跑。”凌宵想起爷爷就没有心情练字，把笔又挂回了笔架上。
    文革的时候爷爷被打成了右派，奶奶也在那场争斗中承受不住打击去世了，留下爷爷和父亲两个人。
    80年代，爷爷被平反。父亲也进了军校，毕业后成为了一名军人。从此，他们家就成为了一个军人世家。而爷爷因为性格温和，和强硬的父亲一直不合，于是在一气之下搬出去自己住。而他，是家中最小的孩子。因为父母忙碌没有时间照顾，于是就把他扔给了爷爷带。一开始还挺埋怨他们不要自己，可是后来却觉得庆幸。爷爷是个有大学问的人，每天都会给他讲很多的名人故事和道理。还会在教他医术时给他讲什么是医德和医心，反正他在上大学之前跟着爷爷学了很多的东西。小时候因为上学早，而且还边读边跳级，所以大学中医系毕业时才刚满二十。本以为自己以后可以专心的和爷爷学医术，谁知道刚出校门就被父兄绑着送去了部队，连爷爷的面都没见成。
    现在想起来，凌宵对父兄他们就恨得牙痒痒，到不是后悔成为一名光荣的解放军。而是气他们连招呼也不打，还不让他见爷爷就把他绑进了部队。他是个人，是有人权的。所以对于父兄们的高压政策他一直看不习惯，当兵后只要有假休他都只去看爷爷，根本不回那个他没有待过几年的家。
    也许有人会说他不孝，说他幼稚。可是大家也要替他想想，一直以来教育他、养育他的人都是爷爷，而一年到头一面都不一定见着的父母、兄长却在他刚毕业的时候就冒了出来，还使用那种手段，只要是个年青人都受不了。更何况他当年还挺反叛的，你越是要我做的我就偏不要干。刚开始在新军连还想过要不要逃跑，或者是让部队再把他退回去、不要他。
    嘿嘿，现在想想都挺不好意思的。至于他最后为什么打消了原先的主意，留在部队那就得说他当兵生涯中的第一个连长了。
    王子涵，名字挺着是个很斯文的人。实际上他本来也的确是斯文，可就是这么个人让他一进部队就杠上了。
    要让凌宵来说，这连长的确是斯文没错，可是却是个假斯文，谁也没看出他藏在那副面孔下的狐狸性格。
    刚时新兵连，他就被任新兵连的连长王子涵给盯上了。谁让他要训练时不像其他的新兵一副快死了的样子，反而还活泼的很。于是他就被有着火眼金睛的连长给当成是了尖子兵来培养，每天单独给他加餐。本来还挺轻松的训练，最后硬是被训得连趴都趴不起来。不过，为了不让那只死狐狸小瞧，凌宵硬是撑过了让他活在地狱的新兵三个月训练。
    不过也正是因为新兵连的那几个月加餐，让他一进新部队就成为了尖子兵，然后又被第二位连长给盯住了。再来就是成为了兵王，然后被选择了特种部队，成为了一名光荣的特种兵。
    摊摊手，凌宵也很无赖啊。他明明一开始想的是让部队把他踢回老家的，为啥最后还跑去当特种兵呢？现在想起来都心酸啊！人果然不能太优秀了，连天都忌妒。
    算了，当兵就当兵吧！以他的聪明才干，就算是当兵也要当个前无古人，后无来者的兵中之王。不过这个伟大的宏愿因为他的提前阵亡而中止了，还真是可惜。
    叩叩叩，一阵敲门声响起，打断了凌宵的沉思。
    “进来。”把凌乱放在桌上的东西归顺了一下，然后就让米凯勒把它们又收了回去。
    “少爷，公爵和夫人请你下去。”列昂推开门，向凌宵行过礼后说道。
    “有什么事吗？”刚才上来还见过他们，要有事的话早就叫住他了。
    “老公爵回来了。”列昂眼中带着尊敬，看来他对这位老公爵很崇拜啊。
    “好，我换身衣服就下去。”对老公爵凌宵只见过一面，就是在确定他要认公爵和夫人为父母时回来过一次，顺随还抢起了他一套茶具。
    啊，说到茶具，他好像还有账没有和某位公爵大人算呢！偷了他的茶具就跑，还做了顺手人情，真是不可原谅。自个不是有一套吗，为什么要偷他的。
    
    第14章
    
    换一身不失礼节却又舒适的衣服，凌宵才慢悠悠的向楼下走去。老公爵回来该不会是因为他说想要当元帅的话的吧！根据他从父母口中的讲述，对这位已经不回家的老公爵还是有些了解的。
    用书中人物来形容的话，这位老公爵和金庸笔下的老顽童周伯通挺像的。但硬要说像却又有很多的不一样，最起码老公爵在正式的场合是很有贵族风范的。
    “爷爷、父亲、母亲。”凌宵向三位长辈行过礼后，坐在了父亲的身边。
    “好好好，我孙子就是不一样，这模样要搁在帝星，得迷住多少姑娘啊！”老公爵有些不太正经的说道，让凌宵的嘴角狠狠的抽了一下。
    “爷爷才是，听说你在哈撒米尔星球谈了一场忘年之恋。”凌宵可不是吃素的，当然狠狠的反击回去。
    “宵儿，你怎么知道的？”老公爵自认为他的保密工作做的很好。
    “米凯勒说的。”光脑有时候真的很好用，特别是八卦的时候，它永远能为你带来无数的信息。
    跌倒，他怎么就忘了自己的微型光脑和城堡的光脑是联通的。老公爵很郁闷，为自己的一时不查而被孙子看了笑话。
    “父亲，母亲已经去世多年，你就算要再找一个我和伊丽莎、宵儿也不会反对的。”埃罗尔知道，母亲的去世一直是父亲心中的痛。可是人死不能复生，而且母亲去世都已经差不多有二千五百年了，父亲该放下了。
    “这世上，没有比纱纱更好的女人了。”纱纱就是埃罗尔的母亲，凌宵的祖母。
    “奶奶不会想看到爷爷你为她伤心的。”老公爵现在的样子，很像爷爷当初想奶奶时的模样，让凌宵忍不住的出言安慰。
    “呵呵，宵儿不用担心，爷爷没事。我还年轻，还没有玩够呢！再说了，你的奶奶现在肯定在天国偷笑，看我为她伤神。”老公爵对凌宵的懂事很是欣慰，这个孙子还真是认对了。一向不太可靠的儿子和媳妇总算做对了一件事。
    黑线，刚才还以为他真的在伤心呢！真是白担心一场了。凌宵忍不住在心中翻了翻白眼，这个爷爷果然有做老顽童的潜质。
    “莉莉，我要喝果汁。”推开茶，凌宵没什么精神的冲站在母亲身后的莉莉喊到。可能是老公爵刚才的样子让他又回忆起了爷爷年老时孤独的模样，凌宵心情指数直线的往下降，已经成为负数了。
    “宵儿？”伊丽莎从丈夫身边站起来，坐到了凌宵的身旁。女人的直觉告诉她，儿子现在的心情很低落。
    “我看到爷爷，就想起了在地球的爷爷。接到我牺牲的消息，他老人家怎么受得了。”凌宵不知道自己穿越的空间还是时间，如果两者都有的话，爷爷现在也肯定不在了。
    “孩子，你要相信。好人有好报，你的爷爷肯定会有好报的。”伊丽莎听凌宵谈起过他的爷爷，明白他们之间的感情有多么的深厚。从小被爷爷一手带大，这份感情即使是他们再努力几百年也赶不上的。
    “我明白，爷爷一生救人无数，他要不是好人这世上就真的没有谁是好人了。只是，白发人送黑发人，这个打击实在是太打了。”凌宵是个好孩子，对父母和兄长他不担心，因为他们是军人，而且他们之间的感情说实话并不亲近。只有爷爷，是他唯一放心不下的。
    父亲，都是你的错。埃罗尔狠狠的刮了老公爵一眼，都是他整出来的事。明明凌宵现在比刚开始好了很多，可是老公爵刚才那么一弄又让想起了爷爷。
    我很冤枉，老公爵无辜的看着儿子。他只是像以前一样的表演一样，怎么知道会让孙子伤心加难过。
    “少爷，这是你最喜欢喝的青灵果汁，尝尝看。莉莉可是端了一大杯来，把厨房里的全部都抢光了。”莉莉递给凌宵一个超级大的杯子，里面装的全部是青灵果汁。
    “……莉莉，我喝完这一杯果汁，今天也不用吃饭了。”这么大杯想撑死他啊！
    “莉蓝知道，所以……”像变戏法一样的又拿出几个小点的杯子，把大杯子里的果汁分成了四份。老公爵、埃罗尔、伊丽莎和凌宵各分得了一杯。
    这样就刚刚好了，喝完也不会涨肚子，凌宵还真怕莉莉要求他全部喝掉呢！
    抱着果汁慢慢的喝了起来，可能是因为有亲人的陪伴，凌宵的低沉并没有持继很久。人越是伤心痛苦的时候，有人在身边就会好过很多。如果悲伤的时候没有人安慰或是支持，很有可能就做出一些傻事来。在地球时很多自杀的人都是因为这样才走上了死亡之路。
    “宵儿，听你父亲说你想当元帅？”老公爵终于提起了自己这次回来的目的，他的孙子要当元帅，做为爷爷理当支持。
    “是啊，爷爷觉得孙儿的这个理想怎么样？”凌宵微微一笑，好像做元帅没有什么难的，光是这份自信就让老公爵自叹不如了。
    “好。”老公爵还能说什么，当然是好啦！前任皇帝和他的那些老友们一直说他们威廉姆斯家族没有做元帅甚至是上将的命，但是现在不一样了。他的感觉告诉他，他们威廉姆斯家族的第一位上将、元帅就会应在凌宵的身上。
    老公爵在退役前，自己也只做到了中将，而且还只是文职。和那些站在前线的中将比起来，他这个中将的水份真的挺大的。如果不是看在他是威廉姆斯家族的人，估计他顶天也就是个少将。
    “不过，你想要做元帅，得把皇太子拉下来才行。他可是帝国少有的名将之一，现在不过九百多岁就已经是元帅了，而且还在上面坐了二百多年。他可是创造了传奇哦。”老公爵不认为自己的孙子比皇太子差，但是人家毕竟在那个位置坐了那么多年，想拉下马还是挺有难度的。
    “传奇是什么？不就是让人来打破的吗？就算他创下了神话，我也会让他变成凡人。”凌宵不是自大，而是他给自己定下了目标。人有目标，才会一直的前进。只有仰望最高处，人才会创造奇迹。
    凌宵铿锵有力的话把威廉姆斯家族的其他三人给震憾住了，他们从来不知道一个心怀理想的人居然能散发现这么耀眼的光芒。果然以前还是他们太懒，太依赖家族了。
    凌宵从小是在一个低文明的星球长大，二十几岁就开始了军旅生Q。也许正是因为那几年的磨练，才造成了他现在这种不轻易放弃、认输的性格吧！
    “我真的是越来越想看看宵儿长大的星球了，太特别了。你的族人都和你一样吗？”埃罗尔对凌宵所说的华夏族人非常的好奇，因为凌宵已经给他们看到了太多的不可思议。
    “不可能每个都和我一样啊，有好有坏。有聪明的也有愚笨的，有特别的也有平凡的。不管什么样的人群，都不可能全是好的。”凌宵就算为自己的民族而自豪，也不可能把它吹牛成为天上地下只有它最好。牛皮吹大了，很容易被戳破的。
    
    第15章
    
    “宵儿说的对，所有的人群都不可能全部是好的，也有坏的一面。”老公爵赞同凌宵的说法，同时和儿子一样对凌宵出生的星球大感好奇了。
    “我最佩服的就是宵儿说的华夏民族的文化了，虽然宵儿知道的只是一小部份，但却足够让人痴迷。像食物啊衣服什么的，实在是让我爱不释手。埃罗尔、爸爸，你们没有看到昨天裁缝送来的衣服，全都是按照宵儿画出来的样式做的，简直是太美了。第一眼，就让我迷上了它们。”伊丽莎之前缠着凌宵把他民族的衣服画出来，然后让公爵府专用的裁缝去做。没想到，最后连裁缝都忍不住的跑来公爵府问能不能把这些图样送给他一份。
    “哦，能让我看看吗？”老公爵来了兴致，他也很想想让儿媳两眼发出闪闪光芒的衣服有什么特别的地方。
    其实，凌宵所画的衣服，只要是个华夏人都认得出来。因为他画的全部是古装，长长的衣袖和下摆，再加上那些精美的图案，所以才让伊丽莎为之震惊。
    “好的，父亲请跟我来。”伊丽莎属于行动派，刚献完宝就带着老公爵往楼上她专门空出来放置那些衣服的房间而去。
    至于埃罗尔，本来也想去的，却被凌宵一把抓住。
    “父亲，先别急着走。我们还有帐要算算，衣服不会跑，迟点去看也没有关系。”说完凌宵还露齿一笑，成功的让埃罗尔石化住。
    他都忘了还有这茬了，看来儿子今天是不会放过他了。老婆和老爸都走了，现在没人能救得了他。但埃罗尔是什么样，他可是帝国的公爵大人。能在这个位置上坐了二千多年还能稳如山的人，能简单吗？所以他很快就是镇定了下来。怕什么，见招拆招就是了。
    瞧自家父亲镇定自若的脸，凌宵心中暗暗赞赏。不愧是活了几千年的老家伙，这心里素质就不是一般人能达到的。
    不过，你以为假装镇定就没事了吗？父亲大人，这次儿子要送份大礼给你。凌宵笑得很亲切，很甜蜜，但是埃罗尔却开始冒冷汗了。
    我不怕，我不怕。不就是偷拿了儿子一套茶具吗？有什么了不起的，他就不信儿子会吃了他。
    “父亲大人，你可知道儿子为了五套茶具花了多少心血？”凌宵端起果汁轻抿了一口，冰凉的感觉让他感觉全身的毛孔都舒展开来了。
    “知道。”埃罗尔自知理亏，所以回答时都显得有些心虚。
    “五套茶具，你和母亲各分得一套，这就去了两套。外祖父和爷爷又各自拿去一套，五套就只剩下一套给我。可是父亲你，却连最后这一套都要算计。拿我的东西去做你的人情，真是好主意啊！”凌宵越说越生气，其实不是他舍不得一套茶具，而是气父亲偷拿。想要就明着要啊，偷拿算什么事？
    说起他会做瓷器的事，就不得不提他被选出特种部队后的第一个任务，保护国宝级的瓷器大师。这位大师性格相当的古怪，明知道他是在执行任务，却偏偏喜欢拉着他做瓷器。要是不做，他老人家就不配合。于是凌宵一边保护着老人，一边学做瓷器。二个月不到，这手艺就赶上人家学了几年的了。直把大师高兴的直拍腿，说他天生就是吃这碗饭的。
    让凌宵怎么也想不到的时，任务结束后。大师居然跑去他们大队，挖大队的墙角。最后和大队长杠上了，非要他放人不可。闹得整个大队的人都听说了，最后不得已之下只好让凌宵自己选择。
    既然让他自己选，凌宵当然还是选择当兵了。虽然他对瓷器也挺有兴趣的，可是敌不过部队里面的兄弟情啊！但他也和大师说了，等他退伍后就去跟大师学习怎么做瓷器。那时候的凌宵还没有被当成是指挥官来培养，在特种部队里还是个新兵蛋子呢！不过也因为这次的事，让他直接进入了大队领导们的视线。把他的资料调出来一看，哟还是个高材生呢！不但军事技术一流，还多才多艺。医术好得没话说，出任务时有个医生大家也放心很多。最让人吃惊的是人家的文化素质也过硬，还是个小天才呢！于是，凌宵就这样慢慢的走上了重点培养的道路。
    “儿子，你直接说要我怎么办吧！”被儿子的一席话说得抬不起头来的埃罗尔主动提出处罚，希望凌宵看在他认错态度良好的份上可以减刑。
    埃罗尔的干脆到让凌宵一时间想不出好法子来，抓了抓头。突然看到莉莉和列昂正帮厨房运着食材，脑中灵光一闪，主意立即就来了。
    “我也不为难你，父亲要是真觉得抱歉的话，就亲自下厨做一餐美食给儿子吃。当然了，所谓的美食一定要能入口才行。”凌宵先定好了要求，不然谁知道埃罗尔做出来的东西能不能吃啊！
    “……儿子，你这是强人所难。”埃罗尔长这么大，就没有亲手做过一餐饭。更别说还要能入口的东西了，他突然觉得压力好大。
    “这就是你的事了，反正我的要求提了。做不做是你的事，我是没所谓啦。你要是觉得良心过意得去的话，不做也可以。父亲你应该庆幸自己没有拿另外一套，不然就不是做餐饭这么简单了。”凌宵头一扬，上楼找母亲和爷爷去了。留下埃罗尔面对着厨头直叫头痛，他能不能叫人帮手啊？同时他也真的庆幸自己没有把主意打到儿子别外一套茶具上面，虽然他觉得那套拿出手更加的有面子。可是他从那套茶具被烧出来后，就明白儿子对它的重视。所以他敢偷另外一套，也不怕打那套的主意。
    慢慢的踱进厨房，不知道现在学做食物来不来得及，问问厨师看有没有简单一点的。太难了他根本就做不来，更别说还要达到儿子要求的能入口了。
    “小宵……宵儿……”这天凌宵正坐在阳台上看着关于帝国地理的书籍，只听见老公爵在城堡下面呼喊的声音。
    “爷爷，有什么事吗？”把头探出阳台，看到老公爵正抱着一团瞧不出模样的东西。
    “下来，下来。爷爷送你个礼物。”老公爵使劲挥着空着的右手，怀里的东西可是他好不容易弄到手的。
    “马下。”凌宵把书往桌上一放，直接从阳台爬了下去。还好离阳台不远的地方有棵大树，正好做他落脚的地方。再加上以前当兵时，经常这样爬上爬下的，所以只有三层楼的高度根本难不到他。
    落在老公爵的身边，就被他手中的东西吸引住了。猫？仔细再看了看，不是猫。只是和猫有七、八份相似而已。
    “爷爷，这是什么？”凌宵手指戳了戳被老公爵抱在怀中的动物。
    “哦，这个是我找来给你做宠物的。你不是说你家乡有种动物叫猫吗？听你的形像，我想起了在城堡后山上有这么种动物，于是就把它捉来了。”老公爵有些献宝似的把怀中的小东西放进凌宵的手中。
    “谢谢爷爷，不过它是什么动物？有名字吗？。”凌宵抱着小东西，虽然长得很像猫，但毕竟不是猫。
    “我也不知道，只是小时候见过这种动物，而且只有我们家城堡后的森林里才有。”老公爵耸了耸肩，有些不负责任的说。
    “皮卡，皮卡……”小东西突然叫了起来，然后凌宵就直接石化了。他没听错吧？这叫声……怎么听着超级像学生时期看过的一部动漫里面的某个宠物的叫声啊！
    “宵儿，宵儿，你怎么了？”老公爵推了推孙子，怎么僵上了？
    “没有，只是这叫声很熟悉。特别想读书时看过的一部动漫的一种宠物，很可爱。”凌宵就算是个大男人，也觉得那只古灵精怪的皮卡丘可爱到萌死人的地步。
    “是吗，这么巧？回头你画出来给爷爷看看，我们帝国有没有那么宠物。”老公爵来了兴致，既然孙子都说可爱了，那么就一定很可爱。孙控就是这样形成的，而且是还是个超级孙控。
    “好，回去我就画。”那时候凌宵也很希望自己能有一只这样的宠物小精灵，特别像皮卡丘那样既聪明又精灵的。
    “行，可不要忘了。对了，宵儿，你父亲这两天在捣鼓什么呢？老是往厨房里钻，你母亲都在向爷爷抱怨你父亲是不是不爱她了。”老公爵被儿媳烦得都快跳楼了，伊丽莎的性子还是那样，只要埃罗尔有一点忽视了她就会认为儿子不爱她。
    “额～～他在练手艺，说是要亲自下厨做食物给我们吃。两天了，应该快出师了吧！”爷爷不提起，他都快忘了这事了。凌宵有些不负责任的说，为了安全还把爷爷给拖下了水。
    “什么？埃罗尔要亲自下厨？宵儿，你没说错吧？”老公爵抬头看了看天，以为下红雨了。
    
    第16章
    
    “我不至于连这个都搞不清楚，爷爷要不相信，可以去厨房一观。”放下手中的小东西，野生的还是放归山林的好。再说了，他现每天都忙着学习和训练，也没有时间照顾它。
    小东西被凌宵放生后，头也不回一蹦一跳的往森林跑去。外面的人好可怕，妈妈你说的没错，我还是呆在森林里吧！
    是个聪明的小东西，凌宵的做法老公爵装着没看到。虽然抓这小东西他还颇费了一番力气，但既然已经送给小宵了，就随他处置吧！
    “你做了什么？”老公爵也不傻，以他对儿子的了解才不会没有目的性突然跑去学做菜的。
    不愧是活了几千年的人，吃的盐比他走的路还要多。
    “我能做什么？如果父亲不愿意的话，我可勉强不了他。”
    “臭小子，就凭你这句话，我更加确信你做了什么？说说呗，爷爷替你保密。”老公爵哄骗着凌宵，想知道的心就像猫儿在挠痒一样，要多难受有多难受。
    斜看了老公爵一眼：“天底下最好的保密，就是谁也不告诉。”
    “你这小子一点都不可爱。”老公爵没有从凌宵的嘴里撬出儿子学做食物的真相，于是有些不爽了。
    “我这么大人了，要再可爱就麻烦了。我睡会觉去，爷爷你要是没事做，可以去厨房帮帮父亲。”凌宵冲老公爵挥了挥手，就爬上了树，找了根粗枝丫玩起了空中睡人。
    “宵儿，回房睡去，小心掉下来。”老公爵虽然生气凌宵不告诉他儿子的秘密，可是对于孙子爬到树上睡觉这种事还是和所有的家长一样怕他受伤。
    “没事，这里舒服。”凌宵冲爷爷笑了笑，以前在野外训练的时候，他总是在树上睡觉，因此练就了一身树上睡功。
    “哎，这孩子……”老公爵见孙子一意孤行，无奈的摇着头走了。而凌宵，早就在老公爵走前进入了梦乡，这招快速入眠也是在特种部队培养出来的。他们队长最喜欢玩的就是半夜三更紧急集合了，要是再不快点睡着的话，第二天绝对会让大队所有的人见识一下什么是‘国宝’。
    “爸爸，宵儿呢？”刚才听到老公爵在叫那孩子，怎么现在只有他一个人回来。伊丽莎今天还没有见到儿子呢！早餐是列昂送到他房间去的，然后一直没见宵儿出房门一步。
    “在外面树上睡着呢！”老公爵还是不放心，让列昂带几个人去树下守着，怕凌宵从上面掉下来。
    “什么？他又跑到树上睡觉去了？”伊丽莎吃惊过后，很快就恢复了正常。看来凌宵这习惯已经满城堡皆知了，列昂更是把他们之前作的气垫搬了出来，和几个亲兵一起抬到凌宵睡觉的树下放好。
    “感情你们都知道他有这么坏习惯啊！”老公爵看着大家一番熟练的动作感叹道。
    “也不是，宵儿说过他以前在进行野外训练的时候，经常在树上过夜。所以现在才会喜欢时不时的爬上树睡上一觉，可能是他又在怀念以前的日子了吧！”因为理解，所以伊丽莎和埃罗尔从不阻止凌宵的这个不良嗜好，就当他在野外训练了。
    “对了，差点忘了说。伊丽莎，你父亲克拉伦斯侯爵明天就会到达，去准备一下吧！”老公爵也不知道是不是故意的，这么重要的事他都能够忘了。
    果然就像凌宵说的那样‘爷爷就像小孩，我们根本不知道他下一步要做什么。’
    所以伊丽莎在听完老公爵的话后，除了苦笑也只有苦笑了。虽然有点手忙脚乱，但该安排的还是要安排。于是整个城堡开始了鸡飞狗跳的忙碌。而老公爵这个罪魁祸首却悠闲的背着手，跑到树下一边喝茶，一边看孙子去了。
    第二天，克拉伦斯侯爵果然来了。而且还带着他的夫人、儿子媳妇和两个孙子。
    “宵儿过来，妈妈介绍大家给你认识。外祖父你已经见过了，这是外祖母、舅舅、舅妈、和你两个表哥。”伊丽莎现在最喜欢做的事就是把宝贝儿子介绍给大家认识，说她是在献宝也一点不过份。
    “外祖父、外祖母、舅舅、舅妈、两位表哥，大家好。”凌宵一本正经的叫着一连串的亲威，和平时轻松的样子有点差距。倒让老公爵用怪异的眼神看了他好几眼，这宵儿是怎么了，为何对亲家有股生疏感？而老朋友的妻子和儿子他们看宵儿的眼神也不对，好像仇人一样，甚至是带上了狠毒之色。
    对儿子的这份疏离伊丽莎和埃罗尔不是没瞧见，而是放任他为之的。
    上次伊丽莎和自己的母亲、哥哥他们通话，正好被凌宵听到了他们对他的恶意攻击。就因为这，伊丽莎还和她的母亲、哥哥大吵了一架。其实埃罗尔也生气，他的儿子什么时候轮到外人来欺负了。
    “我可爱的外孙，不让外公抱一下吗？”克拉伦斯侯爵也知道他的夫人和儿子所做过的蠢事，于是忍不住的用眼神警告他们一番，然后张开了双臂。他对这个外孙却是打从心眼里喜欢，比起家中两个不成器的孙子，这个外孙更讨人疼爱。
    “外公，好久不见。”侯爵对凌宵很好，这点他也清楚。所以凌宵并不排斥亲近侯爵，相反还很喜欢和他聊天。因为这位侯爵可是位少有的博学者，和他聊天能学到很多的东西。
    “让外公看看，有没有长高。”侯爵仔细的打量了凌宵一番“怎么一点都没有长啊，好像还瘦了许多。伊丽莎，你是怎么带孩子的，瞧把我可爱的孙子都带瘦了。”
    “外公，不要怪妈妈。我没瘦，只是外公疼我才会认为我瘦了。”凌宵拉着侯爵坐到爷爷的身边，让他们两个老朋友自己聊去。而他就去厨房帮手，老侯爵早就定下了菜单，要吃凌宵亲手做的饭菜。他没有看到伊丽莎在听到那声妈妈时，眼中闪烁着泪光。
    凌宵刚进厨房，埃罗尔就跟了进来。
    “儿子，别理他们。你外祖父家除了你外公，其他人都不是好人。”埃罗尔为自己的儿子不平，他家宵儿有什么不好的？想到宵儿辛辛苦苦为他们准备了一大堆的礼物，最后还落了个坏人的下场，一想到这埃罗尔就想把他们赶出城堡。要让他们知道，他威廉姆斯家族的继承人可不是好欺负的。
    “呵呵，我没在意。爸爸，不要担心。”凌宵第一次叫埃罗尔爸爸，刚才也是第一次叫伊丽莎妈妈。而埃罗尔也和妻子一样，对凌宵的这声爸爸感动不已。儿子是真的接受他们了，以前虽然叫他们父亲和母亲，虽然尊重有余，但亲近不足。
    “不管他们喜不喜欢你，我和你妈妈爱你就够了。你是我们承认的继承人，关他们克拉伦斯家族什么事。”埃罗尔毕竟是个男人，不会像妻子那样红了眼睛，但也忍不住的抱住了儿子。
    “我知道，所以我会守着该有的礼节，不失礼于人。但是亲近嘛却是有点难度，希望外公不要介意才好。”凌宵对外公有点抱歉，那位候爵是真心待他好的。可是对外祖母、舅舅他们自己却是真的亲近不起来。
    “他敢，老东西要是敢介意，我会很乐意替他松松皮。”老公爵走了进来，他刚才就觉得不戏劲了，拉住埃罗尔的侍官问过后才知道原来还有这么一出。
    这克拉伦斯的妻子和儿子胆子还真够肥的，什么时候他们威廉姆斯家族轮到他们插手了。就算他们家族灭绝，也不会选择克拉伦斯家族那两个不成器的东西做为继承人。
    “喂喂喂，老家伙你可不能这样。我可是很喜欢宵儿的，你不能背着说我的坏话啊！”侯爵靠在厨房的门口为自己伸冤，这个老朋友真是找着机会就在外孙面前抹黑自己。
    “谁让你家里的人欺负我孙子的。”老公爵怒视侯爵，连自己家的老婆和孩子都摆不平的人没资格怪他。
    “唉，说起这事我也头痛。凯丽一直想着把两个孙子中的一个过继给埃罗尔和伊丽莎，她觉得身为伊丽莎的侄儿，血缘上也应该是他们中的一个成为下任公爵。我已经说过她好多次了，可每次都是以吵架收场。”侯爵被这个蛮不讲理的妻子搞得头大，除了脸还可以看外，脑子是一点用处都没有，可偏偏还喜欢到处张扬。在宵儿没有成为威廉姆斯家族的继承人前，她就带着两个孙子到处宣扬，说他们会成为下任公爵的继承人。这也就算了，可这事最后闹得连皇帝陛下都知道了，还问他怎么回事？可让他在大臣们和其他的贵族面前丢尽了脸，这一切都是自己的妻子、儿子、媳妇和孙子他们引起的。可他还能怎么样，认了吧！谁让他管家不严，才惹出这么多事来。
    
    第17章
    
    但让他万万没有想到的是，最近帝星上又在传，说凌宵这个继承人坐不久，因为他的两个孙子最后会成为公爵。不得已，他只好带着这几个惹事精来威廉姆斯的领地避避风头。可是现在看来，好像做错决定了。妻子和儿子他们与外孙不合，女儿也不高兴。女婿就更不待见他们了，连老朋友都对他产生了不满。他这个丈夫、父亲、爷爷和外公做得还真是没啥意思，谁都能骑在他头上作威作福一番。
    “什么东西，还肖想着我家的公爵之位。给宵儿提鞋都不配，你学是带着他们赶紧离吧！”老公爵忍不住骂人了，克拉伦斯家的两个不成材的孙子，在帝星可是出了名的纨绔子弟。服军役的时候愣是被军队给扔了出来，人家说了情愿少招几个人，也不要他们那样的害虫去毒害军队里的兵。
    “我也想啊，可是现在事情闹大了。帝星又不能回去，其他的星域我也不想去，毕竟其他的公爵可是等着看笑话的。虽然我也有领地，可是早就被他们搞得人尽皆知的地步，也回不去了。”现在的克拉伦斯家族算是臭名远播了，他的这张老脸早就不肖的妻子和儿子他们丢尽了。
    “怎么连帝星也闹上了？”老公爵让侍官搬来几把椅子，让老朋友和儿子坐着聊，同时还能看看孙子做饭的模样。
    “是啊外公，你上次和我通话才说在帝星一切安好，怎么就回不去了？”凌宵在洗菜的同时也不忘问侯爵发生了何事，从帝星逃出来这事还真不小。
    “也怪我大意，才闹到今天这地步。”侯爵叹口气，接过侍女端来的茶水喝了口顺顺气，然后才接着往下说。
    “我们去到帝星后，就听到了凌宵成为威廉姆斯家族继承人的事。然后又听说他被封了子爵，成了帝国第一个没有成年就封爵的人。这一下凯丽就不依了，她认为是宵儿抢了她孙子的前途。如果她的孙子成为了威廉姆斯家族的继承人，这一切都应该是属于他们的。”
    侯爵说到这顿了顿，接着又喝了口茶，虽然面容看似平静。但从他紧握杯子的手就可以看得出来，他的内心并不平静。
    “因为不服，于是凯丽就带着儿子、媳妇和孙子们逢人就说凌宵不是威廉姆斯家族的继承人，说他不过是个低层文明星球没有进化的野人。本为贵族们就对凌宵成为公爵继承人的事保持着观望的态度，被他们这一闹都认为凌宵的继承人位置坐不长久。一开始只是是贵族圈子内传递，可是谁也没想到这事最后闹到了皇帝陛下那里。引得陛下大发雷霆，因为凯丽这是在抵毁一个贵族的名誉。就算宵儿来自低文明的星球，但是他现在已经是帝国的子爵，同时也是公爵的继承人，那么凯丽就犯了抵毁贵族名誉的大罪。陛下把我招进皇宫狠狠的骂了一通，同时也让皇后陛下下了诏书，把凯丽候爵夫人的封号给撤销了。现在的凯丽除了是我的妻子外，没有任何的贵族封号，身份上也就比平民好一点。为此，凯丽算是彻底的恨上宵儿了。认为都是他的错，让才她失去了封号。”
    “什么？她的封号被销了？”这下子别说是凌宵了，就连老公爵和埃罗尔都狠狠的吓了一大跳。这封号被撤销可不是小事，就算以后恢复了也抹不去这个污点。
    怎么会闹成这样？凌宵切菜的手停了停，然后再继续切下去。他很清楚，这事没有他插话的权利。虽然对外祖母被撤销封号的事有些意外，但有因必有果，这一切都是她自己惹出来的。凌宵从不认为自己是个好人，在人家这么对他后还能以德报怨。
    “嗯，而且皇后陛下还说了，让凯丽永远不准进入帝星。”这事闹得，克拉伦斯家族算是在贵族圈中抬不起头来了。虽然还有领地，可是他们根本不敢回去。所以才跑来威廉姆斯家族救助的，希望凯丽他们得到这次教训后能变聪明一点，不要再惹事了。
    “还不准她再进入帝星，看来这次皇后是真的怒了。要知道她其实是个脾气很好的人，你家夫人能把她惹火也算是本事了。”埃罗尔对皇后还是很了解的，毕竟他和皇帝是好友，而且这个皇后还是他们在军事学院时认识的。
    “我也知道，但能怎么样。当年是我同意联姻的，谁想到她只是个空有脸皮而没有大脑的女人。”克拉伦斯早就后悔的，但又能如何。他自己做出的选择，就没有资格后悔。想离婚，可惜帝国没这个法律。
    在帝国，因为人的寿命很长。所以大家一般都是选择自己喜欢的人结婚，只有那些一直没有找着爱人的家族才会选择联姻。
    而他正是属于没找到爱人的那一类，所以才选择了凯丽的家族联姻。在看过送来的资料后，选了最美的，也就是凯丽。如果当初他选择的是其他的女子，日子说什么也比选择她来得强。
    “所以娶妻应该娶贤。”凌宵炒好一个菜回头对三位长辈说道，在地球这句话可是流传了很久。但男人还是喜欢选择长得漂亮的女人，虽然不够贤慧，但够美就行了。
    “说得不错，还好伊丽莎不像她母亲，不然埃罗尔可就惨了。”侯爵打趣着女婿，他最大的安慰就是女儿像他。
    “如果像贵夫人的话，我也不会喜欢上伊丽莎了。”埃罗尔对凯丽一直都是以夫人相称，这样的岳母叫她妈妈实在是叫不出口。
    “老东西，你现在有什么打算？帝国没有离婚的法律，所以你只能选择和她分居。”老公爵对老朋友很是可怜，娶到这么个妻子也算他倒霉。不但对家族起不到任何做用，还会连累家族。
    “我是有这个打算，等过一阵子就把他们送回领地。而我嘛，就要打扰老家伙你了。”侯爵显然早就打算好了，儿子、孙子都没救了。他如果不想让家族沦落下去，只有另外选择继承人。好还当初他没有把儿子定为继承人，不然要改还真是挺麻烦的。
    “老东西，你该不会是打着那个主意吧？”老公爵和埃罗尔站了起来，面容严肃的看着侯爵。
    凌宵看着爷爷和父亲突然站起来，不明白外公做了什么？只是留下来住又没有什么关系，为何两人却露出一副严肃到死的样子。
    “呵呵，没错。就是你们想的那样，以后就要拜托宵儿了。”侯爵笑得很开心，可是老公爵和埃罗尔却一点也高兴不起来。
    “好了，可以吃饭了。有什么事饭后再说，天大地大都没有吃饭大。”凌宵让莉莉他们把菜上桌，自己却回房换身衣服。虽然帝国对于厨房的设施做的很不错，但是华夏菜本身油烟就大，他的衣服上全是饭菜的味道。他是觉得没什么，可是对客人来说就很失礼了。
    “哈哈哈，我今天要好好的品尝一下孙子的手艺。以前老家伙老是用食物来欺负我，现在终于吃上了。”侯爵高兴的背着手走出了厨房，能吃下孙子做的饭菜，比什么都要来的快乐。
    “他不是在开玩笑吧？克拉伦斯家族可还有其他的旁系，有必要这样吗？”埃罗尔问着自己的父亲，这事要真确定下来，肯定会引起克拉伦斯家族其他人的反弹的。
    “希望他只是说说，如果真是这样，我们也不能阻止。”老公爵苦笑，老朋友这次的玩笑可开大了。
    “唉，这事闹得。希望宵儿不会闹脾气，我的厨艺还没过关呢！”埃罗尔苦着张脸，他学了好几天了，可做出来的菜毒根本不能入口。
    “闹也没办法啊，帝国的法律摆在那里，就连我们都没说话的权利。”老公爵算是看透了，只要孙子能干，其实也没啥好担心的。
    “说得到是简单，你忘了那孩子的理像是什么了吗？帝国元帅……”埃罗尔真的很担心凌宵责任背得太重，他已经不像孩子了，可别因此而变得更加老成才好。
    “顶多我们辛苦一点喽！要是家族真出一个元帅也挺好的。”老公爵似乎都已经看到了自己孙从坐在元帅的宝座上了。
    “我也想，这样我就不用老是被皇帝取笑了。他们布莱恩特家族不就是出了个皇太子嘛，不就是坐上了元帅的位置嘛！有什么了不起的。”他家凌宵也不会输给皇太子的，迟早要他们好看。
    “就是，前任皇帝还特意发了通讯给我，每次都吹他家的孙子有多么多么的厉害，多么多么的有出息。什么玩意啊……”父子俩一边走一边鄙视着现任皇帝和前任皇帝，不就出了个皇太子吗，瞧他们得瑟的样子，要不是皇帝找就揍上去了。
    “爷爷、爸，你们还在等什么？等酒还是等菜啊？”凌宵站在餐厅里，大家都入等着他们俩入席呢！身为公爵，他们的身份最高。他们没有入席，谁敢动。
    
    第18章
    
    众人入座后，凌宵拍拍手。管家就开了瓶红酒给大家满上，今天是欢迎侯爵一家的到来，所以要喝点酒祝兴。虽然也叫红酒，但却不是葡萄酿造而成的。而是一种类似葡萄的果子所酿，其实这个世界的东西和地球都有所不太一样的地方。
    记得凌宵刚来时，看到花园里比拳头还要大的蜜蜂和蝴蝶很是吃惊。因为它们实在是太大了，当时他还以为是营养过剩的原因呢！后来出了城堡，看到外面的蜜蜂和蝴蝶才知道人家也只比地球的大上一半而已，并不像城堡里的那么大。后来他还专门问过这个问题，列昂偷偷告诉他。花园里的蜜蜂和蝴蝶其实是人工智能机器昆虫，是母亲特别要救威廉姆斯家族名下的科技公司制做的。因为她喜欢这两种昆虫，所以才根据她的要求做这么大。
    凌宵现在都还记得自己听完列昂的话后是啥反应，整个都石化了。他家母亲很好，很强大。这爱好都与别的贵夫人不太一样，有谁会喜欢昆虫啊！
    餐桌上的气氛实在是算不上好，最起码大家吃得都很压抑。只有凌宵视而不见的照吃不误，要知道身为特种兵随时要面对各种的情况，有时候说不定还会坐在死人旁边吃着动物的生肉。
    因为坐在母亲旁边，知道她吃得不多，所以打算晚点做点宵夜给她。不过凌宵在看过爷爷、父亲和外公后，觉得他们也需要。但是，又看了眼外祖母他们，耸了耸肩。看来他们是不需要了。外祖母和舅舅、舅妈明显没有吃发了，两位表哥到是一边偷看外公一边往嘴里塞食物，也不怕消化不良。
    喝了口酒，味道很淡。以地球人的眼光来说，真的不算好酒。如今的帝国和联盟虽然还有食物的存在，但美味程度早已不如二万年前。大多数人为了方便，都选择喝营养剂，虽然它的味道只能说一般。
    不要以为凌宵只是夸大了地球，以为他这么年轻没喝过什么好酒。要知道凌宵的爷爷是谁？他老人家可是国手级别的。他一生之中救治了不少达官贵族，好酒什么的从来不缺。这些酒无一例外全都进了他们爷孙俩的胃。所以，凌宵的嘴早就被那些名酒养刁了，帝国的所谓名酒根本不入他的眼。
    “怎么？”埃罗尔因为一直注意着儿子的态度，所以一见他喝了酒后就皱眉，以来他不会喝酒。
    “难喝。”两个字让埃罗尔顿时失去了言语功能，号称帝国第一名酒的华沙，居被宵儿说是难喝。当初创造此酒的华沙要是知道了，肯定会哭的。
    为了不让自己再受到更在的打击，埃罗尔还是决定不要再继续问下去了。反正他们帝国的食物已经被宵儿给鄙视到根本不是人吃的类型，再多一样也没差。只是一想起，内心还是觉得难受。虽然帝国的科技是发达，可是就像宵儿说的，这样活着还有什么意思？不过是一些活体罢了。没有追求的人，不过是个废物。
    有的人为了活而活，有的人为了让家人生活的更好而活，有的人为了让自己过更好的日子而活，有的人为了理想而活，有的人为了吃遍天下的美食而活，有的人为了看尽天下的风景而活等等，这些人都有着追忆，所以他们才活着更加的精采。
    那么帝国的人呢？是为了什么而活。为了权利，还是为了金钱，或者只是为了和联盟战争？埃罗尔陷入了深思，因为他真的不知道帝国究竟是从什么时候开始变得再也没有什么乐趣了。娱乐、悠闲在帝国人的心目中只占了一小部份，大多数的人都是漫无目的的活着。
    随着科技越来越发达，人们劳动的时间也越来越少，因为大多数都被机器人所代替。只有贵族还坚持着古老的人力劳作。现在即使是一个很普通的家庭也能购买一个机器人为自己服务，大家除了修炼几乎都不做什么事，而修炼也只是为了让自己活得更长久一些，除此之外别无他想。
    饭后，男人们坐在书房聊天，女人们则开始了属于她们的话题。虽然在凌宵看来，都是外祖母在说，舅妈一旁附合，妈妈伊丽莎只听不出声，时不时的还打几下哈欠。看上去好像很可怜，但谁让她是外祖母的女儿呢！
    不过凌宵这里也好不到哪里去，舅舅和两位表哥无时不表现出自己很优秀的模样，让凌宵也想和母亲一样打哈欠了。最后还是外公看不过眼，止住了儿子和孙子白痴的行为。可怜的外公，他上辈子肯定欠了这些人的，不然以他的智商生出来的儿子却连最基本的脸色都不会看。
    “宵儿，你去休息吧！今天累了一天了。”虽然侯爵一家做客威廉姆斯家族，可是凌宵并没有因此而休息一天不训练，反而还加重了训练。文课们也没有放下，跟老师们学得很认真。
    “好，你们也早点休息。爷爷、外公、爸爸，安晚。”凌宵依照帝国的习惯，亲了亲长辈位的脸颊，朝舅舅和两位表哥点了点头打着哈欠离开了。
    “真没教养，客人都还没有休息，身为主人却早早的跑去睡，果然是未开化的野人。”舅舅在凌宵走后，不顾老公爵和埃罗尔难看的脸说着外甥的坏说。
    “布鲁斯，你闭嘴。”侯爵在老友和女婿发飙前喝止住了儿子，怕他再说下去会被两位爱孙、爱子的公爵大人给灭了口。虽然这个儿子不着调，甚至可以说是愚蠢，但毕竟是自己的骨肉，不想他这么早死。
    “爷爷，爸爸又没有说错，你凶他做什么？”两个孙子还嫌不够乱，站起来替自己的父亲说话。气得候爵真想把他们塞回儿媳的肚子重新回炉，看能不能涨点智商。
    “滚出去。”侯爵发火了，他的儿子和孙子难道不知道他们现在是在别人家里做客的吗？这样说人家的儿子，如果不是亲家，估计早就被赶出城堡了。
    “爷爷……”
    “父样……”
    想求情，可惜侯爵是铁了心，任他们再怎么叫，再怎么哀求也不理会。最后还是埃罗尔让自己的亲兵队长威尔斯带着亲兵们把他们给拉了出去，一个个像是在比赛谁的声音更大，吵死人了。
    不肖的儿子和孙子出去后，侯爵瘫在软椅上。整个人看上去迅速老化了不少，哪里还有白天的神采。
    “老友，你说这样的儿子和孙子，我敢把家族交给他们吗？”克拉伦斯家族虽然比不上公爵府，可在帝国也能说得上名号的。但现在，他的妻子和儿子他们把家族的名誉给毁了大半，让他们成为了贵族圈的笑柄。身为族长，他当然不能把家族交到这样的人手里。
    “看开点吧，你还有伊丽莎这个女儿。现在更是有了凌宵这个外孙，他可比你家的两个孙子可靠多了。”老公爵拍了拍老友的肩膀，本来以侯爵的年龄早就该把爵位传给儿子，然后衣享福的。可是因为布鲁斯的不争气，别说把爵位传给他了，连继承人的位置都不敢给他。
    “老家伙，我一直都很忌妒你。因为你不但有埃罗尔这么优秀的儿子和继承人，在没有孙子的情况下还能捡到宵儿这么优秀的孙子。”侯爵毫不掩饰自己对老公爵的妒忌，因为他太累太辛苦了。几千年来，一个家族全靠他撑着。也许是家族的教育出了问题，整个家族不管是嫡系还是旁系都找不到一个担负起家族的继承人。
    “看开点吧，顶多我们不拦你就是了。”埃罗尔挺同情这位妻父的，因为他都这把年纪了还要担负着家族的重担，像他家父亲早就扔下挑子跑路了。
    “你们拦得住吗？埃罗尔，别以为你娶了我的女儿就可以在我面前摆公爵架子，回头我就让伊丽莎收拾你。”侯爵一直看埃罗尔不顺眼，因为他娶走了自己最喜爱的女儿。
    又牵怒我？埃罗尔表现自己很无辜。妻父一直对他有意见，偏偏还不能顶回去。我怎么就那么可怜啊！埃罗尔在心中哀嚎。
    “对了，宵儿去帝国军事学院的时间定了吗？”侯爵其实也不太想送自己的外孙去军事学院，但这是帝国的法律，他当年还不是被送了进去。
    “定了，明年。”埃罗尔想到儿子再过几个月就要去帝星了，心中就闷闷不乐了起来。
    “这么早？不是过三十岁后再去的吗？”一般家族都是在孩子过了三十岁后再送去军事学院的，孩子大点离开父母才不会因为伤心在学院哭。
    “宵儿比较特别，如果不能让他早点证明自己的实力，贵族们对他成为公爵继承人的事会产生意见的。”这其实是埃罗尔和父亲、妻子商量过后做的决定，宵儿不同帝国的其他孩子。他来自于最低层的文明星球，这就很容易让帝国的贵族们看不起他的出身。
    
    第19章
    
    “这样也好，有了实力谁都无话可说。只是学院里其他的贵族……”侯爵也明白，所以到没有反对埃罗尔的决定。只是孙子这么小就要去帝国的军事学院，怕他在里面被欺负。
    “我相信宵儿，他一定会保护好自己的。”老公爵可是见识过孙子的实力，虽然打不过他和儿子、媳妇，但对付同龄人倒也没什么问题，可以说很轻松的就能摆平他们。
    “那就好。我更讨厌你们这对父子了，运气比谁都好。”天下掉下个儿子，而且还属于天才性的，想让人不忌妒都难。
    “这就是人品，你羡慕不来的。”老公爵才不怕老友的忌妒呢，这说明他家孙子就是比别人强，高兴还来不及呢！
    还真敢说，侯爵第一次发现自己的老友脸皮真的很厚。不过，也许真如他所说是人品的关系吧！
    与此同时，帝星的皇宫里，三大巨头也在说着关于凌宵的事。
    “皇太子，此事你怎么看？”皇帝对好友的儿子被人毁坏名誉的事极其的愤怒，还偏偏不能发作了他。
    “公爵大人的儿子凌宵？威廉姆斯是低层文明的人，这是我们都知道的，而且公爵也没有特意去隐瞒这一点。不管他的来历如何，既然得到了公爵府的承认，那么他就没有问题。凌宵的年龄现在还好，就算以前接受的教育不同，现在也来得及重新接受新的教育。所以克拉斯夫人所说的问题根本就不存在，能得到公爵府的认同，就说明他足以承担起公爵的责任。”皇太子一脸的平淡，本来不算小的事落到他口里就像是在以述诉一件小事一样。
    “的确，不管他是来自低层文明也好，还是来自我们敌对国也好，公爵府的承认就代表了他以后的一切由公爵府来承担。而且我也相信埃罗尔不是一个容易受蒙骗的人，他的狡猾程度在帝国可以说没有人能及得上。只是那位克拉伦斯夫人是埃罗尔夫人的母亲，这就让此事复杂化了。她一直认为只有自己的孙子才有资格继承公爵府的一切，可是凌宵的出现让她的打算落空了。于是她就把怒火发泄在了那个无辜的孩子身上，甚至不惜做出违背帝国法律的事也要损害凌宵的名誉。”皇帝因为对好友的愧疚，所以对凌宵这个公爵新子格外的关照，他被人这么欺负，身为世伯的皇帝当然也不依了。所以才对皇后撤销了她的封号一事保持了沉默。
    “陛下，那个叫凌宵的孩子真的能担起公爵府的大任吗？”皇后虽然对克拉伦斯夫人做出了惩罚，这都原于她最讨厌那种背后抵毁人清誉的人了。可是对于凌宵，她实在是担心公爵府找错了继承人。
    “皇后，你应该要相信公爵府众人的眼光。一个人看不准，难道几百号人都看不准吗？而且本皇还听说了，凌宵不但很得公爵和夫人的疼爱，更是连老公爵和克拉伦斯侯爵都对他喜爱不已。”皇帝才不担心埃罗尔呢，他连自己这个皇帝都民算计，还摆不平一个少年吗？
    “希望如此吧！”皇后对此保留意见，反正她对威廉姆斯公爵也不太熟。
    “陛下是因为克拉伦斯侯爵是公爵夫人的父亲，所以才没有对他做出处罚吧！”治家不严，在上层社会可不是个小罪名。
    “是啊。”皇帝也不是万能的，也有身不由己的时候。
    “皇太子，听说克拉伦斯侯爵带着一家人去了威廉姆斯家族的领地是吗？”
    “是，据消息传来今日就是他们抵达的日子。”皇太子对皇帝不像一个儿子应该有崇拜，更像是面对一位有着平等地位的人。
    “皇太子，你偶尔也叫我一声父亲嘛！”皇帝垮着一张脸看着自己这个大儿子，小时候还能听到他叫自己父亲。可是自从去了军队后，就再也没有听到他叫自己一声了，明明他还叫皇后母亲的啊。而且儿子越来越能干，面对皇太子的时候他总觉得自己的底气不足。这也就算了，为何连皇后都站在儿子那一边，看着他欺负自己。
    “如果没什么事，本殿下想离开了。如果你想让本殿下叫你一声父亲，那么就把你让特洛伊放在本殿下桌上的文件搬回来。”皇太子对皇帝近似祈求的脸当作没看见，他的这个父亲越来越没个皇帝的形了。现在有什么事都直接推给他，自己却坐在一边喝着茶看他忙碌到连喝口水的时间都没有。
    “当然还有事，皇太子先别急着走。”皇帝叫住了一脚跨出了书房门口的皇太子，这个儿子真是没意思。不如埃罗尔的儿子有趣，明年凌宵来帝星的时候一定要把他宣进宫来瞧瞧。
    “还有什么事？”桌上还有一大堆的文件等着他处理，皇帝能不能少给他找点事。皇太子越大，性子越冷。现在能不开口，就不说话，对皇帝和皇后都是如此。
    “你想办法打听到克拉伦斯侯爵此番去公爵府的目的，本皇绝对不相信他只是为了避开那些贵族。”皇帝的脑子明显还没有生锈，对侯爵的行为起了疑。
    “知道了。”皇太子顿了顿，还算给皇帝面子。再加上，他也想知道侯爵到底有何目的，所以就顺水推舟了。
    皇太子从来到离开，表情都没有变过一下。皇帝抱住皇后哭诉：“皇后啊，兰帝斯越来越不听本皇的话了，我这个做父亲的很没有面子啊！”
    “陛下，兰帝斯只是性子冷了点，其他的嘛都还好啊！”皇后拍着皇帝的背安慰，比起二皇子她更喜欢这个从小就不爱说话的大儿子。虽然他不会说些什么甜言蜜语，可是他做出的事却比一万句好听的话都来得让人感动和放心。
    “只有皇后才这么说。”谁不知道整人皇宫里，皇太子只给皇后面子啊！
    “哈哈，天色也不晚了。陛下，我们还是早点休息吧！”陛下越来越不着调，这才是皇太子毫不留情的原因吧！皇后不想在这个问题上和皇帝继承讨论，因为她也觉得皇帝现在是越来越没个正形。瞧他把自己该处理的文件都让特洛伊搬到皇太子的宫殿去了，也怨不得皇太子瞧不起他了。
    安慰好了皇帝了，帝国的帝后就回自己的住处休息了。可是事情并没有像他们想的那么平息下来，因为克拉伦斯夫人到现在还没有放弃自己的计划。只是这次把事情闹到了凌宵本人的面前，从而让事件无限制的扩大，最后帝国的第一件妻子被赶回娘家的事件就这样发生了。
    这一天，凌宵还和往常一样进行晨练。在埃罗尔特别为他建造的训练场里，凌宵满头大汗做着枯燥的动作。虽然他现在吃得好，穿得好。可他并没有忘记自己以前的身份，他是一名特种兵。
    也许是昨晚睡得不好，凌宵的两个表哥斯卡和雷特难得早起，兄弟俩相伴来到花园。正好露过了凌宵的训练场，因为好奇他们就走了进去。
    “喝……”一声大吼，吓得两兄弟差点没尿裤子。不过很快的他们就发现了正打着沙袋的凌宵，因为那一声声大吼就是从他的嘴里发出来的。
    可能是被凌宵吓倒，让他们觉得失了面子。于是两兄弟就想找回场子，朝着正训练中的凌宵走了过去。
    “凌宵……”大表兄斯卡身为兄长，率先站了出来。一只手插着腰，一只手指着凌宵。
    “两位兄长，早安。”凌宵并没有因为大表兄的怒气冲冲就失礼于人，而是很有气度的向两位表兄问安。
    “早安。”下意识的回了句，然后两兄弟气炸了。他们是来找这个抢了他们公爵继承人位置的凌宵算帐的，不是来和他找招呼的。
    “你给我们停下。”二表兄雷特一把抓住了沙袋，虽然他们两个智商真不咋地，人品更是上不了台面。但是他们的家族秘术练得还算可以，所以很轻松的就抓住了正在晃动的沙袋。
    “两位兄长有什么事吗？”凌宵见拳击练不成了，只得拿起放置在一旁的毛巾擦汗。
    “你，给我们过来。”斯卡摆出一副高高在上的表情，让凌宵无言以对。他们真的把公爵当成是自己的家了吗？要知道他身为公爵府的小公爵，有权利赶他们出去的。居然用命令的语气跟他说话，还真把自己当成盘菜了。
    “有事就说，我还要训练呢！”凌宵没空和他们瞎磨蹭，今天的晨练都还没有完成，这两位表兄也不另找个点过来。
    “谁管你训练不训练的，你这个野种居然敢跟我们这样说话？我们可是侯爵府小公子，随但伸出一只手指头就可以捏死你。”雷特选择性的忘记了凌宵现在的身份，或许他是根本就不承认凌宵的身份，所以才敢这么和他说话。一个没得到继承人位置的侯爵孙子，和一个得到了承认的小公爵，两者地位谁高谁低不是一目了然吗。
    
    第20章
    
    “把话收回去。”凌宵的眼神在听到雷特的话后变得比冰还要冷漠，那经历过生死的杀气随既也散发了出来。
    “你你你……你想做什么？”被凌宵的眼神吓住，两兄弟开始后退。可惜凌宵容不得他们侮辱自己是野种的话，以前跟爷爷住在一起的时候，因为父母几乎不来，所以周围的小孩子都叫凌宵野种。那时候还小，被这么叫了只能在暗地里哭，打架打不过他们，经常鼻青脸肿的回去，让爷爷心疼不已。
    “我说了，把话收回去。”大长后，凌宵就发誓，如果再有人这么叫人。他一定要把他们揍得连他爹妈都认不出来。
    “什么收回去，你见过说出来的话能收回去的吗？”斯卡不怕死的说道，他不知道就因为这句话，凌宵的怒火涨到了最高点。
    一个快速移动，连身影也没有看清。两兄弟就被摔在了地上，哼哼叽叽半天起不来。
    各踢了他们一脚“东西可以乱吃，话不可以乱说。下次再敢说这样的话，我揍死你们。”凌宵说完头也不回的走了。被他们这么一闹，今天的训练是做不成了，而且时间也不早了，他还要上文化课呢！
    “哎哟……哎哟……痛死我了……”两兄弟躺在地上直叫，他们没想到这个被他们瞧不起的野种居然有这本事，一招就打倒了他们。
    凌宵因为生气，所以出手没有半点水份。再加上特种兵练的都是杀招，出手专门攻击人的弱点，而且他还是学医了。对人身体哪里最弱是再也清楚不过的了，于是两兄弟躺了一个小时也没爬起来，再加上这里是凌宵的私人训练场，一般大家都不会进来。只有侍女和男侍们偶尔会进来打扫一下。所以，两兄弟在大家发现他们失踪前还得继续躺着。
    吃完早餐，凌宵就去书房和老师们学习去了。对于被他打倒在训练场的两兄弟的事早就忘得一干二净，一时之间倒也没有人发现这两位不讨人喜欢的兄弟的失踪。
    直到中午吃饭时，大家才发现一整个上午都没有看到克拉伦斯家的两兄弟出现，这才开始发动人找了起来。而凌宵眨了眨眼，突然记得那两兄弟被自己打倒在了训练场。
    “列昂，带几个人去训练场把他们抬回来。”没想到自己只出了一招，这两兄弟到现在还没有爬回来啊！果然是没经历过风雨的贵族子弟，这点痛都受不了。看来外公说他们不学无术是对的，之前还以为外公夸大了说辞。
    因为凌宵没想隐瞒，所以他说的话大家也都听到了。公爵一家只是扬了扬眉，装着没听到。而侯爵只是把脸偏向一旁，什么话也不说。
    “你这个野种对他们做了什么？说……”凯丽夫人和儿媳凌宵冲过来，不过被侍女们拦住了。也不看看这是什么地方，要是让她们伤到了小公爵，公爵和夫人还不让她们回家吃自己的去啊！
    眯了下眼，如果不是看在凯丽是外祖母的份上，早就像对那两兄弟一样的揍爬下她了。女人他不是不打，特种兵执行任务时不可分男女。
    “我能做什么？只是给了他们一点小小的教训，让他们知道东西可以乱吃，但是话不可以乱说。”凌宵上了一上午的课，肚子早就饿得咕咕叫了。自从教会了公爵府中的厨师们做华夏菜后，他就很少下厨了。一般遇到什么高兴的事，或者是像外公他们这些特别的客人来时才会亲自动手。
    听了凌宵的话，埃罗尔和伊丽莎皱眉，对凯丽夫人他们不爽了起来。老公爵和侯爵就想得多了，能让凌宵这么好脾气的人生气，可见那两个混小子说了什么混帐话。
    “宵儿，别在意。回头外公帮你收拾他们。”侯爵的心是偏的，不过他偏向的却是凌宵。让本来就对凌宵不满的凯丽夫人对凌宵开始了恶言相向。
    “我已经收拾过了。”凌宵也不客气，直言自己动两位表兄动过手了。
    “该，早就应该让他们受点教训了。”老公爵可是力挺孙子，对凯丽夫人他们直接用冰冷的眼神警告。
    也许是老公爵的眼神太过吓人，凯丽夫人他们也安份了下来，静等列昂他们带着两兄弟回来。
    一会儿，列昂和几名亲兵就抬着两兄弟走了进来。从外观上看，两兄弟除了脏点外没啥伤。只有凌宵知道，这两兄弟内伤可不轻啊！不过凌宵是不会提醒的，他不是圣人，更不是善人。小心眼也是有的，只是平时没表现出来而已。
    “哎哟～～哎哟～～奶奶～～妈妈～～我们好疼啊～～”见有了为自己做主的人，两兄弟开始闹腾了。反正他们也不怕公爵他们不高兴，有奶奶顶着比谁都管用。
    “我可怜的孙子哦……你们伤到哪里了？快让奶奶看看。”凯丽夫人带着儿子儿媳冲上去，把孙子上上下下检查了一遍，可惜什么也没有瞧出来。
    哼，要看得出来我也不用混了。凌宵靠在椅子上，心中冷笑。他是用内劲打的，伤的是内脏。要专门的医生才能检查得出来，就凭凯丽几个还没那本事。
    “奶奶，你可要为孙儿们做主啊！那个野……那个凌宵，他把我和弟弟打倒在地，弄得我们全身都疼死了。”斯卡本来想说野种的，可是一想到自己因为什么而挨打，于是把剩下的那个‘种’字吞了回去，改叫凌宵的名字。
    “奶奶，他一招就把我们打爬在地上了。”雷特还嫌不够丢人，把凌宵只用一招就解决他们的事也说了出来。虽然的确是引起了大家的注意，但除了凯丽夫人他们，像老公爵和侯爵他们注意到的却是凌宵的身手问题。
    特别是侯爵，虽然他的两个孙子不成材。可是手上功夫却不算弱。这是他唯一让两兄弟坚持下来的，可是现在却被孙子们告诉他，他们在凌宵手下连一招都走不过，这就有点惊人了。
    “宵儿，你真的一招就干掉了他们吗？”伊丽莎也顾不得这个他们是自己的侄儿，她的眼中现在只有儿子英勇的身影。
    “是啊，我还没出全力呢！”凌宵耸了耸肩，以前出任务时他可是招招要人命的。特种兵如果不是特意放水的话，手上很少有活口的。
    这还没出全力，要是全力了他们还能活着吗？埃罗尔等人苦笑，他们怎么都忘了。宵儿以前是他们星球上的特种军人，出手自然和普通人不一样。瞧了瞧两兄弟还有力气嚎叫，看来宵儿的确是手下留情了。
    “你这个野种，居然打伤了我的孙子。我要去贵族元老会告你恶意伤人。”凯丽夫人贵妇形像全失，如果她手再插腰上的话，就很符合地球上的那些泼妇骂街的经典形像了。
    贵族元老会，是帝国专门管理贵族的长老会，一旦有贵族犯了事，除了帝国的皇帝有权利审判之外，就只有元老会的长老们才有资格审理。
    “你去告啊，看看他们会不会接受你的状纸。”凌宵也从文化课中了解过元老会的事，但他不担心。因为一个连封号都没有了的夫人，连元老会的大门都进不去。而且凌宵也很生气，这个便宜外祖父一口一个野种，要不是看到她是外公的妻子份上，就早一巴掌过去打烂她的嘴了。
    “你……你……”凯丽被凌宵的话气得半天喘不过来气，因为凌宵间接的告诉她自己现在不过是一个平民。
    “母亲不能进，我们总可以吧？”布鲁斯大义凛然的站了出来。
    “妹夫，我可是要替你管管这个继承人了，殴打表兄，顶撞外祖母，真是不像话。”
    “我记得元老会在帝星，哥哥你们好像被皇后陛下下旨永远不准踏入帝星一步吧！”见哥哥站出来指责儿子，伊丽莎可不干了。就算你是我的哥哥，也没有资格管教我们的儿子。凭什么我的儿子要让你来骂，平时我连对他大声说句话都舍不得。虽然皇后陛下的旨意没有明发，但大家都知道凯丽夫人和她的儿子、媳妇、孙子们被赶出了帝星，并且永远不准踏入帝星一步。
    好，伊丽莎的话正中红心，让布鲁斯他们哑口无言。一个连帝星都不准进入的侯爵公子，想告状那是不可能的。在这之前，还是选让皇后陛下撤销对他们的禁入令吧！
    “你……你……伊丽莎，他们可是你的侄儿，亲侄儿了。不是一个野种可以相提并论的，你怎么能为了他欺负自己的哥哥。”凯丽现在把矛头指向了女儿，因为她没有帮助自己讨伐凌宵。
    “妈妈，你要弄清楚。宵儿可是我的儿子，你口口声声的叫他是野种，那女儿又是什么？”伊丽莎是真的怒了，儿子在母亲的口中就是那么的不堪。之前还想着要顾及母亲的面子，所以让宵儿受了委屈，可是她现在发现根本没必要委屈自己的儿子，因为她的母亲不配。
    
    第21章
    
    “伊丽莎，你糊涂了吗？这个野种哪里比得上你的侄儿们，你情愿选择他也不选择自己的亲侄儿。”凯丽扶着儿媳的儿，打算说动女儿。看来她老人家还没有放弃公爵府继承人的位置，只是她忘了现在不同以住。已经有了凌宵这么优秀的继承人，她那两个孙子在别人眼中越看越不是个东西。
    “妈妈，请你看清楚这里哪里。我们威廉姆斯家族的继承人还轮不到你们来说三道四，在我的眼中宵儿比那两个东西不知道优秀多少倍。”伊丽莎怒极之下，开始口不择言了。把自己的两个侄儿直接称做是东西，让侯爵眼角狠狠的抽了一下。
    而埃罗尔和老公爵却高兴的眉飞色舞，在心中狠狠的夸了伊丽莎一番。至于凌宵这个引得伊丽莎发火的根源，却趴在父亲埃罗尔的肩膀上睡着了。最近脑子用得太多，很容易疲劳。
    为了让凌宵睡得更舒服些，埃罗尔尽量放松身体，一只手还揽着儿子，怕他掉下去。而老公爵在高兴之余，研究起了孙子的睡容。
    “真难得，宵儿在这个点睡觉。”
    “累了吧！最近的课程安排得很紧，宵儿要学的东西实在是太多了。”埃罗尔心疼儿子，有时候甚至想让他不要学了，军役咱不服了。可最后埃罗尔还是忍了下来，因为他知道儿子一定不肯。而身为威廉姆斯家族的责任也让他做不出这样的事来。
    “虽然有微型光脑的帮助，但帝国二万年下来，东西确实不少。也难为宵儿了，脑子够使。”老公爵也心疼啊，瞧瞧宵儿都瘦了。
    “现在努力了，以后在学院里才不会被人欺负。”埃罗尔在某些方面还是挺能狠下心的，明知道凌宵的课业繁重，但还是加大了课程，让凌宵每天都度日如年似的，恨不得把自己一成掰两个使。
    伊丽莎和凯丽夫人他们还在进行着混合战，侯爵则抱着一杯茶，看他的老婆孩子吵架。时不时的还点评两句，引得老婆女儿怒目相向。
    “还没吵完啊！”凌宵伸了个懒腰，他都一觉起来了怎么还在吵，太没有效率了。
    “是啊，要不你接着睡？”埃罗尔让女侍拿怀茶过来给儿子醒醒脑，对家中的这场战争他既不插手，也不阻止。反正看伊丽莎的样子吵得还挺乐的，作为一个疼老婆的好男人，当然不反打扰妻子的乐趣了。
    无声的叹了口气，父亲的相法他了解。只是这没意义，反到吵得他头疼。
    “妈妈，我饿了。”一句话就让这场战争划上了休止符，可凌宵在伊丽莎的心目中那是很有份量的。
    “哎呀，我都忘了。管家，还等什么。上菜啊～～”伊丽莎抛下正吵得热闹的凯丽夫人他们，为儿子张罗吃的去了。
    “儿子，行啊？”埃罗尔悄悄的朝凌宵坚起了大拇指，这是向儿子学的。
    “那当然。”很不客气的接受了赞扬，所以说在公爵府里，最大的人还是凌宵。如果按照数学的方式表示的话就是这样的，老公爵＜埃罗尔＜伊丽莎＜凌宵。
    虽然因为凌宵叫饿而休兵，但是大家都知道这事还没有完。下半场饭后会接着继续，不过那时候凌宵又上课去了，想管也没那份精力。吵吧，等大家都没词了自然也就消停了。
    饭后老公爵和侯爵相伴去消食，埃罗尔陪儿子去了书房。伊丽莎喝了口茶后，又母亲凯丽夫人开战了。
    至于那两兄弟，早就在她们吵架的时候被抬去医治了。不过，以凌宵对自己手劲的了解，就身帝国的治疗技术超强，也得躺上一星期。
    “一个女人等于五百只尖鸭，那么三个女人呢？”凌宵在进书房前问埃罗尔，见他哑然就笑了笑走了进去。尖鸭，是帝国一种家禽。和地球的鸭子不同，它的嘴是尖的。如果不是它的身体和地球的鸭子一样，凌宵真的很怀疑它其实是鸡来着。
    埃罗尔想像了一下一千五百只尖鸭在自己的脑子里叫着，然后他杯具了。儿子，你为什么要问我这个问题？他现在脑子里全是尖鸭的叫声。
    不关我的事，谁让你想像力太丰富了。凌宵吐了吐舌头，冲老师笑了笑坐在自己的位置进入了下午的课程。
    这时的凌宵他们，任谁都没有想到，争吵会被扩大到无法收拾的地步。最后连凌宵他们也被牵连了进去，逼得他不得不以继承人的权利赶凯丽夫人和她的儿子、媳妇、孙子出城堡。而侯爵再也无法忍受妻子的愚昧，把她送回了娘家。
    “老师，帝国的周围除了联盟还有其他的国家吗？”凌宵翻阅了很多书，提得最多的就是联盟。似乎除了联盟就没有别的国家了，好奇怪。
    “有啊，这个我们以后再学。现在小公爵只要弄明白帝国和联盟的战争史就行了，其他的等你上了军事学院，自然能学到很多我无法教给你的东西。”老师避而不谈，似乎有什么秘密。既然老师不愿意说，凌宵也不会勉强。因为他在部队里面学过，不该问的就不要问。
    “人类的发展史，其实就是一部战争史。战争虽然给人类带来了无尽的痛苦，但也推动了历史的前进，许多的科技就是在战争中研制出来的。”凌宵说了一段在地球时关于战争和历史的关系，也许在某些专家的眼中，两者是并存的吧！
    “小公爵，你这段话说的真是哲理，很好的概括了这两者的关系。”老师很欣慰，谁都希望自己教的学生能聪明一点。虽然小公爵以前并没有学过这些，可是他的举一反三却让自己在教学课程中轻松不少。
    “我不喜欢战争，因为它会让我失去很多。可是这一切不是我喜欢不喜欢就可以决解的。有人的地方就有争斗，所以战争不可能完全避免。只能在一定的年限内停战而已，所以我们才要更好的学习这些东西，以备将来可以用的上。”凌宵既然决定了要继续做军人，那么就要了解对手。所谓的知己知彼，方能百战百胜。凌宵自认自己不是所谓的得天独厚之人，如果自己不争气，那么上了战场死得最快的就是他这种人。
    啪啪啪～～～
    “说得好，我的孙子就应该这样才对。”老公爵带着侯爵和埃罗尔站在门口，为凌宵刚才的话鼓掌。
    “你能这样想，我们也都可以放心了。”侯爵本来还担心凌宵对战争有所抵触，却没想到他想得比大家更深，更有哲理。
    “爷爷、外公，你们怎么上来了？还有父亲，你不是下去喝茶了吗？怎么跟爷爷他们一起上来了？”凌宵在询问过老师后，让他休息一会儿，自己很快回来继续上课。
    “别说了，下面都闹翻天了。伊丽莎打了他哥哥一巴掌，凯丽夫人想打回伊丽莎被城堡里的侍女们阻止了，所以现在她的脸色特别的难看，我们才不去触那个霉头。”侯爵云淡风轻的说着，好像下面的人不是他的妻儿，而是无关紧要的人似的。
    “爸爸，妈妈没事吧？”虽然可以肯定母亲没事，但凌宵还是问过埃罗尔。
    “她没事，精神着呢！”本来下去喝茶，谁知道会遇到那烂摊子。茶没喝成，老婆还差点被妻母给打了，想想都恼火。
    “妈妈没事就好。可是我的直觉告诉我，真正的大战还没有来临时，现在只是开胃菜。”凌宵从小直觉就很准，好几次出任务都靠直觉救了他和战友们一命。在地球的最后一个任务，他的直觉就告诉他是凶多吉少。可是他们是军人，没有后退的权利。就算他们几个不去，那么肯定还会有其他的人去执行。不想兄弟们去送死，他们五人选择了前进。只是在去执行任务前，大家都各自请假回了一趟家里。凌宵直接去找爷爷，替他整理了下药材，做了顿好吃的。第二天一大早静悄悄的离开了，那次是他最后留给家人的想念。
    “宵儿，你不是在开玩笑吧？”埃罗尔可是听儿子说起过他的直觉，突然有种毛骨悚然的感觉。现在整个公爵府都乱成了一锅粥，这还是开胃菜那正餐还得了？
    “希望这次是我的直觉出了问题，不然更大的暴风雨还在后面等着呢！”凌宵结束休息，他今天得把剩下的课程学完，没时间再和爷爷他们闲聊了。
    “都是你啦，带他们来公爵府做什么？最好你也不要来就好了。”老公爵开始埋怨侯爵，而侯爵也很后悔，因为他们的到来影响到了女婿一定的正常生活。
    “我不能来女婿的地方暂住吗？再说了我不带他们来也没有地方去啊！”侯爵冲老公爵说道，他也不想事情弄成这个样子。
    “事情已经发生了，我们得想办法解决。”不然真等宵儿说的那个暴风雨来临啊！埃罗尔没好气说道，都什么时候了，两个人还在吵。
    
    第22章
    
    至于他们说到的解决方法，凌宵已经没心思去听了，因为他的课程又开始了，老师用光脑复制了一大堆关于战争和历史的资料让他做，现在他满脑子都是题目。老公爵三人的争执已经入不了他的耳，连老师都拿起一本战争史看了起来。公爵的家事，他这个小人物还是不要管的好。就连都不要听，因为知道得太多的人往往死得越快。
    就这样，凌宵因为课业繁重，对家中的事不问不理。每天除了书房还是书房，连吃饭都没有下楼，而是在书房里解决的。虽然很辛苦，可是他的努力都有了回报。看着家庭老师们一张张批改过后的作业，上面都是优秀。这下凌宵对于进入帝国的军事学院也有了些底气，不再像之前那样小白，啥也不懂。
    “列昂，爸爸妈妈呢？我要把作业给他们看。”凌宵不等列昂回答，拿起作业就往楼下跑去。
    “爸爸妈妈～～爷爷～～外公～～你们看，老师都给我优秀……了。”凌宵冲进大厅，却被大厅的气氛给瞬间呆住了。
    妈妈哭红了双眼脸上还有巴掌，爸爸手拿长剑指着凯丽夫人，爷爷和外公两个扶着椅子直喘气。而那些所谓的舅舅和舅妈他们拉着儿子和父母对峙着。
    “你们在做什么？谁能告诉我？”凌宵手中的作业落在了地上，跟在他后面的列昂以最快的速度捡了起来。
    父亲一向脾气好，最起码他来到威说威廉姆斯家族后就没有见他红过脸。可是他现在却拿着剑指着妻子的母亲。母亲也是属于笑脸迎人的温柔女人，别说生气了，连大声说话都很少，现在居然被人打了。爷爷和外公也从不发火，可是现在有谁能告诉他，为什么他们都哪么的生气？一脸的伤心。
    面对凌宵的询问，没有人出声。埃罗尔他们是不想让儿子担心，老公爵和侯爵同样也是护着孙子。至于凯丽夫人他们则是不屑与凌宵说话。
    “罗比叔叔，你来说。”见没有人吭声，凌宵直接点名。
    “小少爷，我……”罗比被点名，可是他作为公爵的侍官，对公爵的意思一向揣摩的很到位。明白公爵大人不想让少爷担心，所以他不能说。
    “莉莉，你来说。”罗比明显只听父亲的话，如果没有父亲的允许根本撬不开他的嘴。
    “我？我……我什么都不知道……”莉莉指着自己，似乎不相信她被点中。然后就开始慌张，把自己的头都快摇断了。
    “说。”大吼一声，气势堪比帝国的皇帝，甚至比他还要强硬。
    “啊，凯丽夫人骂少爷是野种，还说少爷是联盟派来的奸细。夫人和他们争论，可是凯丽说夫人被少爷蒙了双眼，连少爷的狼子野心都看不出。夫人气极之下让凯丽夫人他们搬出城堡，然后就被凯丽夫人骂她是不孝女，还说要和夫人断绝母女关系，说完还打了夫人一巴掌。公爵大人见到夫人被打，就拿出剑想杀了凯丽夫人，却被夫人拦住。老公爵和侯爵因为想阻止凯丽夫人对夫人的冷言冷语，却被舅老爷和表少爷他们拦住，最后看到夫人被打，气得话都说不出来直喘气。”被凌宵一吓，莉莉什么都说了出来。
    “好，好，好啊……”一连三个好字，可见凌宵被气极了。脸发青，双眼充满了血丝，狠狠的瞪住凯丽夫人和她的儿子、媳妇、孙子们。
    “宵儿，妈妈没事，你不要着急。”伊丽莎现在顾不得丈夫，因为儿子的眼睛都充血了。急忙过来安慰，可是怒火攻心的凌宵又岂是几句话可以安慰得了的。
    这下子连埃罗尔都被儿子的样子吓倒，急忙扔了剑跑过来和妻子一起安抚儿子。老公爵和侯爵在一旁干着急，因为他们不想最宝贝的孙子有什么意外，因为凌宵现在的样子真的很吓人。
    握紧双手，掌心已经被指甲刺进，鲜红的血液顺着指缝往下流。他很想很想狠狠的揍这些人一顿，可是他不能。因为他不能再让妈妈和爸爸难做人了。那些不是别人，是妈妈的母亲、哥哥、嫂子和侄儿们。不能打他们，就只有忍耐了。可是真的很憋气，所以凌宵只能用痛来提醒自己对面的人不能打。
    “少爷～～少爷的手流血了。”莉莉因为站的位置正好在侧边，所以看到了凌宵手中滴下的血。
    莉莉的话犹一石激起千重浪，大家的视线都落在了凌宵双手之上。伊丽莎和埃罗尔看到儿子流血比自己受伤还在难伤，老公爵和侯爵更是差点停止呼吸。
    “啊～～宵儿，松手啊～～不要这样～松开手啊～”伊丽莎一把握住凌宵的手，想掰开他紧握的手指。可惜凌宵握得太紧，她根本掰不开。
    “埃罗尔，快来帮忙。”
    埃罗尔根本不用妻子叫，早就捉住凌宵的另外一只手往外掰。可是又怕力气太大，让儿子的手受伤更重，所以一时间也拿凌宵没办法。
    至于其他的侍官们、管家、侍人们都急得团团转，有的已经拿出来了医疗箱，有的直接冲去找医生。大家都在为凌宵的自残而心疼，这得多大的劲才能使得双手流血啊！
    不是看不到大家的心急、心疼，可是凌宵真的需要这痛来提醒自己。如果他心细一点，不是老钻进书房就不出来，母亲就不会挨巴掌，父亲也不会气得拔剑，爷爷和外公更不会因为他这把年纪还要受气。如果凌宵是女生，他会用哭来发泄自己。可惜他不是，所以只能选择用流血的方式来表达对他的处罚。
    “儿子啊，你想让妈妈和爸爸心疼死吗？你也说过，血肉乃父母所赐，你又怎么忍心让我们看着孩子受伤？呜～～～”伊丽莎见怎么也掰不开凌宵的手，只好抱着他痛哭。
    埃罗尔抱着妻儿，眼中泪光闪闪。他是个没用的丈夫和父亲，妻儿受侮，他却什么也不能做，只能眼睁睁的看着。
    “这都是为了什么啊？是我这个老头子没用，才让女儿和外孙受这么大的委屈。”侯爵后悔了，他真的后悔了。女儿的哭声，女婿的隐忍，外孙的沉默都让他恨不得杀了凯丽那个女人。
    “唉……”老公爵想说些什么，可最后都化成了一声叹息。这都是孽啊，名利、权势让人变得疯狂。
    “管家爷爷，送他们出去。我们威廉姆斯家族不欢迎这群客人，列昂、罗比叔叔，送爷爷和外公回房休息。他们年纪大了，闹了一天也累了。”
    凌宵终于肯出声了，只是他的安排让大家在吃惊之余也觉得这是最好的方法了。
    “是，小公爵。凯丽夫人、克拉伦斯先生、克拉伦斯夫人，还有两位表少爷请吧！”管家平时都叫凌宵少爷的，今天突然叫他小公爵，这意思不言而喻了。他在告诉凯丽夫人他们，在公爵府，只是凌宵才是真正的主子，一声表少爷更是让两兄弟脸色刹那间变得苍白无力。
    表少爷三个字，就代表了他们在公爵府永远不可能越过凌宵，外人始终是外人。
    早就有侍人们把他们的行李拎了下来，虽然很不礼貌，但的确是早就应该送走这些人了。虽然他们是侍人，没有说话的权利。可是看到夫人和少爷被凯丽夫人他们欺负早就生心不满了，可谁让人家是客人，不满也只得藏在心里。
    “我不走，凌宵你这个野种凭什么赶我走？”凯丽夫人的还以为是以前呢，没瞧着连她的丈夫都没有出声，选择了默认吗？
    “夫人，你难道没有问你的两个孙子为什么被打吗？”凌宵发誓，如果她再敢说一句‘野种’，自己绝对会让她躺着出城堡。
    本来还想接着骂的凯丽夫人，像是被人捏住了喉咙再也发不出声了。她当然没有忘，所以才想替孙子讨回一个公道。虽然她没什么脑子，但对危险还是有一定的敏锐力的。凌宵眼神让她害怕，但是一想到她是公爵夫人的母亲，腰杆又立即挺直了来。
    “哼，你本来就是野种，难道还怕人说吗？”凯丽夫人真不知道死字是怎么写的，所以凌宵生气了。他以迅雷不及掩耳的速度来到凯丽夫人的面前，用银针在她身上扎了几下，然后面带微笑的走回父母的身边。
    “儿子，你做了什么？”伊丽莎实在太好奇了，拉住儿子就问，没注意到他拉着的正是凌宵受伤的手。到是埃罗尔看得是胆颤心惊，不着痕迹的拉开了妻子。
    冲父亲笑了笑，凌宵表示自己没事。
    “只是嫌她太吵了，让她闭嘴……”身为中医，要是不会针灸那就很丢人的。而且中医对人体里的穴位可是认得很准的，虽然帝国的人和地球的人有些筋脉不太一样，但主要的穴位还是相同的。
    
    第23章
    
    “呜～～呜～～呜～～”凯丽夫人见凌宵扎了自己几下，没感觉到有什么，又想接着骂，却发现她只能发现‘呜呜’的声音。
    “不能再说话而已。”凌宵把自己的话说完，就看到一屋子的人目瞪口呆的样子。有什么奇怪的，古老的中医作用大着呢！自己这还算小手段，要是让他爷爷来动作，这凯丽夫人会完全失声，连‘呜呜’的声音都叫不出来。华夏有句话说的好：强中自有强中手，一山还比一山高。或许在帝国他的中医手法已经很是惊人了，可要在华夏他只能做个一流的中医，离国手还远着呢！想起爷爷扎针时，对穴位是连看都不看，一扎一个准。那才叫人惊绝，这是现在的凌宵根本估不到的。
    “她，真的不能说了？”侯爵走过来，虽然对妻子无爱，可是看到她现在的样子却又有些不忍心。
    “外公想替她求情吗？”凌宵有点生气，凯丽夫人实在是不值得。特别是她在失声后还不忘指挥着儿子他们替自己骂凌宵，真是越看越生气，干脆让他们都无法说话好了。
    侯爵见凌宵眼睛闪了闪，暗叫不好。他本来没啥意思，虽然同情却并没有替凯丽求情的意味。可是这话听到外孙的耳朵里就不一样了，以为自己想帮她。看凌宵的样子，似乎对儿子他们也动了心思。
    不知道凯丽夫人对孙子写了什么，反正那两兄弟都使劲的摇头。见孙子不答应，又转向儿子、媳妇。可是都被拒绝后，凯丽夫人绝对自己干了。
    “我不会替她解开的，外公要是觉得凌宵做的过了，大可以自己去替他们解开。”凌宵拥着父母就往楼上走去，顺便让列昂去扶着爷爷，一家人也累了。至于凯丽夫人他们，管家和亲兵们自会送他们出去。
    “哎，这孩子我不过是随口问问，怎么就怨上我老人家了。”侯爵没辙的看着凌宵他们的背影，他真是自己找不自在。
    可能是凌宵刚才那手太惊人，所以大家的心思还停留在凌宵身上，没有人留意到凯丽夫人捡起了埃罗尔扔到地上的长剑。
    凯丽夫人也许脑子是差了点，但她的四肢比起自己的丈夫还要发达，所以家传秘术是克拉伦斯家族中学得最好的，只是近千年因为享受才停下了修炼。
    她举起长剑就向伊丽莎刺了去，因为她觉得伊丽莎身为她的女儿，却偏向一个野种，这是凯丽绝对不允许的。既然是她生了伊丽莎，那么现在就让女儿把命还给她。
    有杀气，凌宵迅速的回身。正好看到凯丽夫人举剑向母亲刺去的画面，紧急之下只能来得及推开父母，他自己却暴露在了最佳的行刺位置。虽然凌宵手身好，可是凯丽的身手真要认真起来，绝对不会比凌宵差的。再加凌宵因为救母，已经失去了闪躲的时间，所以剑很快就刺在了他的胸口之上。
    在被刺中的那一刹那，凌宵好像又回到了在地球的最后一战。那天他也是这样和大家告别的，只是不知道这次他还能不能再活下来。
    “不～～儿子～～”伊丽莎整个人都傻了，看到儿子身上的血喷涌而出眼前是一片红色。
    “伊丽莎，快给儿子止血，还愣着做什么？”埃罗尔一掌打飞凯丽，接住了儿子倒下的身体。也管他的丈母娘撞在墙上一口血喷出，样子比凌宵现在还要可怕。
    “医生，还不去请医生来……”老公爵在震惊过后，迅速冷静下来指挥着城堡里的众人，分派事情给他们。
    “咳咳～～”凌宵躺在埃罗尔的怀里，看到父母没事他放心了。只是胸前的血不断的往外流，就算没刺穿胸口，再这样流下去也会因为失血过多而死的。
    医者无法自救，这是在医界流传的一句话。虽然凌宵有傲人的医术，可是他却不能为自己医治。勉强举起手，在自己身上扎了几针止住了血。剩下的只能交给公爵府专门的医生了，只是也不知道来不来得及。
    凌宵感觉到自己的心脏被刺中了，本来早就应该停止呼吸的。可能是注射过生命药剂的关系，他现在还能活着。
    这次医生比想像中要来得快，凌宵这次如果能活下来，得好好的感谢一下那些见他手受伤就去请医生的侍人。如果不是他，凌宵可能等不及医生的到来就因为心脏受伤而死亡。
    威尔斯带着亲兵把凯丽夫人和她的同伙们抓了起来，看在侯爵的份上没有把他们直接投入地牢，但也不会让他们舒服就是了。
    “不行，小少爷的心脏被刺穿了，得马上送去医院，城堡虽然也有医疗设施，但还不够完善。”医生紧急处理了一下，让凌宵不至于在送往医院的途中就死亡。
    “罗比，备车。”埃罗尔在医生的指示下，以不加重凌宵的伤口抱起了他。伊丽莎双手沾着儿子的鲜血，让列昂去取凌宵的医疗箱。她突然想起了儿子说过，人参可以吊命。去医院的路程得要上半个小时，她怕儿子坚持不了那么久，所以就想起了人参可以吊命的话。
    埃罗尔和伊丽莎都陪着凌宵去了医院，老公爵和侯爵却留了下来，因为他们还要处理凯丽夫人他们。等处理完后，他们就会去医院。
    悬浮车里凌宵被埃罗尔抱在怀里，伊丽莎则切了一片人参让凌宵含在嘴里，这时候的他已经处于半昏半醒的状态。
    “开快点，太慢了。”埃罗尔对坐在驾驶位置上的罗比吼到。
    “公爵大人，这已经是最大的速度了。”罗比也想更快，可是现在的确是极限了。
    “宵儿，你要坚持住。不要丢下我和你父亲，你说过你还要做元帅呢！”伊丽莎手上都是血，她只能用袖子擦拭着凌宵脸上和嘴边的血渍。眼泪更是止不住的往下流，滴在了凌宵的手上。
    埃罗尔听到妻子的话，脸上悲痛万分。他无法像妻子可以哭出来，只能紧紧咬住自己的牙关。
    也许是人参起了作用，凌宵清醒了许多。听到母亲的哭声，感觉到父亲的悲痛，想要安慰他们，却没有力气睁开眼。
    别哭，请你不要哭。别难过，真的不要难过。我没事，会好好的，请不再伤心。你们给了我天底下最最好的父母之爱，也让我知道了有父母疼的感觉是那样的幸福，我已经没有遗憾了。不要哭，不要伤心，成为你们的孩子是上天对我的怜悯，我不能再贪心。你们这么好，肯定会有更好的孩子。那时，我会在天上祝福你们的。
    再见了，爸爸妈妈～～
    凌宵的体温开始下降，正好医院也到了。
    早就接到消息，医生和护士们也早就等候在门口。把凌宵放在推车上，埃罗尔和伊丽莎各握住儿子的一只手，跟着推车往急救室而去。
    “不好，小公爵的心跳正在停止。”医生很快判断出了凌宵现在的情况，让所有人的心一紧。
    “不……宵儿，我的宵儿，你不要抛下我们，不可以……”伊丽莎大哭，又放了一片人参在凌宵的嘴里。她不能让儿子就这样离开他们，他们还没有好好的疼过他。
    “宵儿，我的孩子。你不要放弃啊，我们还等着你回家。”埃罗尔再也忍不住的落下了泪，他现在不再是高高在上的公爵大人，而是一个即将失去儿子的父亲。
    到了急救室，埃罗尔和伊丽莎被阻挡在外面，现在是医生们的时间，其他人不能进入。
    “威廉姆斯的先辈们，请你们一定要保佑宵儿。他还那么小，应该好好活着才对。”伊丽莎现在什么也不能做，只能祈求家族的先辈们。
    埃罗尔靠在墙上，罗比送来热毛巾给他擦手都被拒绝了。身上的血是儿子的，他不想这么早擦干净它。要擦也要等儿子平安从里面出来后才擦。
    伊丽莎更绝，直接无视伸到她面前的毛巾，现在儿子生死不明，谁还有心情管这些啊！贵族形像等她儿子没事后再说。
    等待是最难熬的，凌宵进去二个小时后，老公爵和侯爵也来了。他们看到埃罗尔和伊丽莎一身的血，脸立即沉了下来。还亮着的急救室牵动着亲人们的心，既想它熄灭又怕它熄灭。如果是好消息还好，可要是带出的是凌宵的死亡的身体，他们肯定会受不了的。
    又过了半个小时，一名护士走了出来，脸上的沉重让埃罗尔他们有股不好的预感。
    “小公爵的心跳停止了，医生们正在试着能不能抢救回来。”护士说完向他们深深的鞠了一躬，然后又回到急救室，把绝望留给了大家。
    “不会的，我不会让我的孩子就这样死去。”伊丽莎擦干脸上的泪水，坚强的模样更显出了母爱的伟大。
    
    第24章
    
    “雨儿轻轻飘心儿似火烧；那是谁的泪在脸上轻轻绕。
    石对雨的爱就像蓝的海；虽有万千语不知怎么去表白嗨！你在哪儿；嗨！我看不见我是一颗小小的石头；深深的埋在泥土之中
    你的影子已看不清；我还在寻觅当初你的笑容我是一颗小小的石头；深深的埋在泥土之中千年以后繁华落幕；我还在风雨之中为你等候我还在土中为你守候……”
    伊丽莎喝起了这首来自凌宵家乡的歌曲，随着她的歌声，埃罗尔也加入了进来。希望孩子听到他们的歌声能再活过来。
    这首《雨花石》凌宵花了大半个月才让他们学会，因为他们觉得要用凌宵家乡的语言唱才好听。所以，凌宵光是为了让他们咬准音就费尽了口舌，最后他自己的声音倒是嘶哑了几天。没办法，谁让华夏语是出了名的难学。当然，大家不要以为做特种兵的就不会喝歌，凌宵和他的战友们天生就有一副好嗓子。而且他们在部队休息时，也可以上上网，聊聊天。唱歌，那是小意思了。凌宵的有一些战友还能给你即兴整一段街舞呢！多才多艺说的就是他们这些人。
    一遍又一遍，不同于帝国的语言穿过急救室的门进入了医生们和护士的耳朵里。然后他们发现，本来心跳已经停止的凌宵又开始有了心跳。
    “快，快，准备治疗。”医生护士们又忙碌了起来，他们现在要做的就是修补凌宵的心脏。
    本为已经确认死亡的人又活了过来，不得不说这是一个奇迹。就算科技如帝国这么先进的国家，也不可能把死人救活的。
    急救室的门再次被打开了，不过这次和刚才不一样，因为医生和护士的脸上带着笑容。对他们这些济世救人的医生来说，有什么比救活一个人更高兴的。
    “医生，我的儿子他怎么样？”伊丽莎停止唱歌，拉住医生询问。也不管医生的袍子被她那双沾满了血的手给弄脏了。
    “公爵夫人，我现在可以很高兴的告诉你，小公爵已经没事了。只要再休养一个星期，就可以像以前一样的活蹦乱跳了。”医生也不乎自己的医袍被弄脏的事，再说人家是公爵夫人，弄脏一件医袍又有谁敢有意见。
    “真的吗？”埃罗尔扶住妻子，简直不敢相信这是真的。因为就在不久之前，他们还接到了宵儿已经死去的消息。
    “是的，这简直就是奇迹。”一名护士插嘴道，她就是刚才出来像大家报丧的护士。
    “正当我们想结束治疗时，一阵歌声传了进来。然后小公爵停止跳动的心脏又再次的跳了起来。”医生现在都不也相信自己看到奇迹的发生，他的双手术后一直颤抖着。
    “也不知道是谁在唱歌，虽然我们听不懂。但的确是歌声救了小公爵，真应该好好的谢谢他们。”医生最后发表感言，他没有看到埃罗尔和伊丽莎听到他的话后有多么的高兴。
    “那么，我的孙子呢？”老公爵和侯爵走了过来，因为没有看到凌宵出来，不得不问医生。
    “已经被送去监护病房了，你们只要移驾就可以看到小公爵。”急救室里有通往监护病房的通道，这也是为了不让病人在外面感染到伤口。
    好吧，既然送去监护病房了，大家也都移动自己的步子，往监护病房走去。
    看着安静躺在病床上的凌宵，大家又是一阵心疼。差一点，差一点他们就失去他了。现在好了，孩子平安了。凌宵成为威廉姆斯家的孩子后，为大家带来了许多的欢乐，真要失去他的话大家肯定再也回不去以前的日子。
    相处的日子虽然不长，可已经扎根在大家的心里，如果硬要拔去的，那就是连心一起摘除，没有了心的人能活吗？
    儿子平安，放下心来的埃罗尔和伊丽莎才在罗比和莉莉的服侍下换了一身干净的衣服。不过这两身衣服被让他们保存了下来，因为他们要自己时刻的紧记儿子为了他们差点死掉的事。面对某些事绝对不能再心软，不然后悔就来不及了。
    关于凯丽夫人他们是怎么处理的，埃罗尔和伊丽莎没有问。因为他们夫妻相信老公爵和侯爵会给儿子一个交待的，希望不会太轻就好。
    “妈妈，我自己可以喝。”凌宵发现自己醒来后，父母对他那是捧在手里怕掉了，含在口里怕化了。现在连喝汤都要喂，明明他的手伤早就好了。
    “妈妈就想喂你，再说了你受那么重的伤，医生都说了要静养。”伊丽莎现在家事也不管了，每天专门照顾儿子。
    而她的老公埃罗尔除了非要他亲息处理的事外，也陪着妻子在医院照顾儿子。夫妻俩最后商量了一下，干脆让医院在病房中加上一张床，他们就这样住下了。看他们的气势，大有和儿子一起同甘共苦的意味，让凌宵哭笑不得。
    “我已经大了，再让妈妈喂多难为情啊！”凌宵又喝下一口鸡汤，脸上明显很不好意思。耳朵都红透了，让伊丽莎暗暗偷笑。
    儿子难得红了小脸，可爱到不行。华夏人一向是看上去比实际的年龄小，所以别看凌宵有二十几了，华夏人的特点在他身上发扬得是格外的光大。本来皮肤就白，再加上注射了生命药剂，所以现在的他看上去顶多只有十几岁。就算现在把他送回地球，说他有二十几岁了都没有人相信。
    “儿子你就让你妈喂吧！她现在母爱正泛滥，你要是不让她发挥一下，肯定要唠叨我了。”埃罗尔从外面走进来，手上还拎着一盒点心，这是城堡的厨房师父们特意为凌宵做的。虽然凌宵现在不太能吃这样的东西，但是大家的心意还是不忍拒绝。
    “还说我母爱泛滥，你的父爱还不是满出来了。”伊丽莎拆自己家老公的台，凭什么只有她母爱泛滥啊！
    “换手，今天本来轮到我喂儿子的。”正如伊丽莎说的那样，埃罗尔的父爱也不少。为了公平，夫妻俩一人一天喂儿子吃饭。
    “天啊～～”凌宵受不了这对夫妻，躺回床上用被子捂住了头。
    “好了，撒完娇就起来把汤喝完。”埃罗尔看着还有大半碗的汤，把儿子从绵团里抱了出来。
    “我觉得我的年龄严重退化，被你们当成是小宝宝来照顾了。”凌宵不满的喝着汤，他已经二十几了，不是两岁的小贝比。
    “你不就是小宝宝嘛！”无良夫妻抱着儿子猛亲，成功的让凌宵的嫩脸变得更红了。红富士苹果也不过如此吧！但大家要相信，凌宵的脸比红富士要嫩多了。
    “你们又在欺负我孙子……”老公爵携着侯爵走进来，就看到凌宵被那对无良的夫妻压在床上狂亲的画面。
    “爸爸你妒忌就直说，我们不会笑话你的。”伊丽莎说完又亲了凌宵亲了一口，示威似的冲俩老扬了扬下巴。
    “我……”老公爵被媳妇的话给噎的一口气上不来，这个不肖儿媳，说的话太气人了。他犯得着妒忌嘛！
    “哈哈哈，好了老朋友。和孩子们斗嘴，我们只有输的份。”侯爵见老公爵吃了亏，忍不住大笑起来。
    虽然没有了妻子、儿子、媳妇和孙子们，但侯爵却比以前还要轻松很多。不用再为他们收拾烂摊子，家族的继承人也定好了，至于在继承人接受之前把公务丢给女婿处理就行了。他现在是无事一身轻，等孙子进了帝国军事学院后，就和老公爵四处去游玩，每年回公爵府一次看孙子就行了。
    “爷爷，外公。”凌宵闪躲着父母的狼吻，向两老打着招呼。虽然凌宵的身手不错，但也抵挡不住两个人的进攻，很快又被亲得满脸是口水。既然阻止不了，那就只有放弃了。满脸的无奈可以看出凌宵有多么的不情愿了。
    “好可爱啊～～”伊丽莎受不了的抱住儿子猛蹭，虽然凌宵在帝国的年龄来说还没有成年，可是他的身高早就定了型不会再长了。于是一七米五的个子在华夏也算高的身材，在帝国实在是娇小。连伊丽莎这样的女人也比凌宵长得高，于是我们的主角就这样变成了杯具，以后每次都被那些来他们公爵府拜访的贵夫人轻松的抱在怀里吃嫩豆腐，可怜他的清白就这样没有了。这种情况一直持续到凌宵进了军队，成为将军之后才有所收敛。不过最终帮他解决掉这个问题的，还是某人的功劳。因为吃凌宵豆腐的人，除了公爵夫妻外，其他的人毫不例外的都被恶整过，连皇帝和皇后也没逃脱这个定律。
    “好无聊啊，连书都不能看。”本来只要在医院住上一个星期就可以出院了，可是父母不放心硬是让他在医院多待上两个星期。这也就算了，可是为什么连他看书的权利都被剥夺了，每天无聊的只能用光脑看那些无聊的影片。
    说它们无聊真的不是凌宵夸张，而是所有的片子都是英雄和美女的故事，讲述着帝国的那些名将们和那些绝色美人之间的爱情故事。要多俗有多俗，被凌宵批判为看这种片子的人精神都不太正常。让公爵府上下从此绝迹了此类片子，只因为他们不想成为少爷口中那些精神不正常的人。
    
    第25章
    
    凌宵被刺杀的消息，虽然被公爵府特意的隐瞒了下来。但还是被一些有心人知道了，例如说一直对凌宵成为威廉姆斯继承人保持观望态度的其他九大公爵，还有帝国一直观注着公爵府的皇太子，更甚至还有联盟的某些官员。
    其他九大公爵我们可以暂时不管，因为他们还在继续观望。而联盟的官员却是巴不得威廉姆斯家族越乱越好，这样他们就可以趁机派出自己的人借着这次混乱插进帝国的内部。
    而皇太子却是真的愤怒了，不是为了凌宵的伤，而是因为皇族的权利被挑战了。凌宵是皇帝亲手签了字，得到承认的继承人。可是凯丽夫人行为去是狠狠的打了皇帝一巴掌，她四处说凌宵不是正统的继承人，那就是说皇帝的命令可以不用理会了。
    皇太子想发作，可是又想到了侯爵此次对凯丽夫人的处置。虽然不太满意，但也勉强可以接受。有时候活着比死还要更让人难受，所以他才继续保持了沉默。不过他也挺佩服这位年少的继承人，为了救母而以身相挡，差点丢掉了性命，这种无私的孝子精神值得嘉奖。
    于是皇太子让内大臣起草了一份嘉奖凌宵的文件，然后再让齐鱼送去给皇帝签字。只要等这份文件正式下达，那么凌宵子爵就会变成凌宵伯爵，升了一级啊！俸禄可以拿得更多，地位也更引人注意了。伯爵到子爵那可是一次量到质的飞跃啊！帝国的子爵多得都数不过来了，可是伯爵却比子爵少了三分之二以上。由此可见，这伯爵在帝国还是很有地位的了。
    所以凌宵刚一出院回到公爵府，就迎来了帝国的嘉奖。
    “这是什么？我好像才被封为子爵不久吧？”凌宵傻眼了，什么时候这些子爵、伯爵的贵族封号开始不值钱了，居然半年不到就得到了两次进封。而他还得到了一块小小的领地，就在威廉姆斯家族的领地边上，显然是顾及到了凌宵的身份。
    这种有了领地的爵位是世袭爵位，虽然会一代降一爵，但对于帝国世袭爵位还是很少的，所以凌宵现在在贵族圈子中是很惹人眼红的。一个没有领地的爵位和一个有封地的爵位那可是天差地别。在自己的领地上，只要把帝国规定的赋税交上去，剩下的全是属于领主的。也就是说，有封地的贵族可以不用愁吃穿了。虽然没有领地的贵族们可以依靠每年的俸禄过活，但怎么样也比不上有领地的贵族过得舒服。
    “这皇帝该不会是抽了吧！这封地能随便给吗？”凌宵无语了，什么时候帝国的土地开始不值钱了。而且还不是一小块土地，而几个星球。
    “儿子，不要白不要。陛下既然给了，咱们就收下。”伊丽莎一如既往的乐观，反正是白捡的，封地谁也来嫌多。
    “说的也是，咱们就笑纳吧！”凌宵还是很高兴的，这代表了他自己也有私房钱了。
    不过，他再这几个月就要去帝国军事学院了，领地的事也顾不上啊！凌宵开始发愁。
    “宵儿，怎么了？胸口又痛了吗？”埃罗尔见儿子眉头紧锁，以为他的伤复发了，吓得直接人请医生。
    “没有啦！爸爸，我没事。只是我在想，这领地要怎么办！我要去帝星，关于领地的交接啊和管理什么的都顾不上啊！”凌宵赶紧的拉住了埃罗尔，再让他嚷下去，整个城堡又不得安宁了。
    “嗨，就为这事啊！还以为你胸口又疼了呢！”虚惊一场把埃罗尔和大家的心跳都吓慢了好几拍。
    “就是就是，儿子你可不能再吓我们了。”伊丽莎拍拍胸口，她最近担心受怕的说风就是雨了。
    老公爵和侯爵也吓得猛喝水，这孙子还真是来考验他们心脏的。
    “那你们说怎么办？”凌宵是没辙了，只好把问题推到了大家的身上。
    “这还不简单，交给你父亲呗！一个封地是管，两个封地也是管，再多一个也无妨。”伊丽莎很没有义气的把自家老公给出卖了。
    “哈？什么时候父亲又多管理一个封地了？”凌宵纳闷的问，有什么事是他不知道的吗？
    ……
    一阵沉默，他们都忘了凌宵不知道大家的决意。
    “不管有几个，你现在没成年，即使是接收了领地也没有管理权，所以这责任还得落到你的监护人手里。”侯爵急忙打岔，现在还不是让凌宵操心这些的时候。
    “没错，所以关于接收领地和管理领地的事就交给埃罗尔就成了，你现在只要好好的玩，像个少年该有的活力就可以了。”老公爵也赞成，孙子还小责任什么的等他成年后再谈也不迟。
    最可怜的就要属埃罗尔了，他已经身负公爵和侯爵的领地，现在还要再加一个伯爵的。虽然比起前两者来真的不算大，可他能不能不干啊！可是一转头看到儿子期盼的眼神，埃罗尔无法说出个‘不’字。
    “……交给我吧！”埃罗尔在儿子的近似崇拜的眼神之下说出了让他不得恨咬断自己舌头的话，其实他想把凌宵的领地交给老公爵和侯爵管理的。
    “老爸，感谢之极。你真是太伟大了，比爷爷和外公都还要伟大。”凌宵高兴的扑到埃罗尔的背上，可以不用理会领地的事，让他多出更多的时间来学习，凌宵岂有不高兴之理。当然了，得了好处说些好听的也是应该的，所以老公爵和侯爵就被凌宵用来做为逗埃罗尔开心的法宝了，反正他们两老也不会和自己计较的。
    “尽说些好听的，等你的身体完全康复后，一定要做一桌子的美食教敬我。”埃罗尔也不放过这个难得的机会，儿子近两个月下厨的机会是越来越少。虽然公爵府中的厨师做出来的不会差，但总觉得少了点什么，不如儿子做出来的好吃。
    也许可能是内涵吧！厨师们不懂华夏的历史，所以做不出陈酝了几千年的美食。要了解一个国家，首先你得了解它的历史。
    “好吧！其实我早就好了，只是你们保护过度而已。”以前在地球时，根本没有帝国现在的科技和医疗手段，那时候他只要身体上没有太大的问题，早样跟着做训练，从不拉下。
    “不高兴吗？”伊丽莎拉过儿子问，他们也知道自己做得太过，可是也要体谅一下大家差点失去儿子（孙子）的心情。
    “没有，只是有些纠结而已。”身在福中不知福的事凌宵才不屑去做呢！有这么多人疼，他又怎么会不满呢！
    “没有就好，我们只想要你平平安安的，那天真的吓坏我们了。”伊丽莎现在想起来都觉得身体寒冷，甚至于好怕现在的一切只是她的幻像。
    “对不起，可是要让我看着你们出事，我也不愿意。”将心比心，所以凌宵并不后悔那天推开父母行为。
    “好了，一切都过去了，还说这些做什么？”埃罗尔拉开妻子，儿子既然没事了，那么以往的事也就尘封了吧！多说无益，只会让人想起不开心的事。
    “行了，我知道了。宵儿，你回房休息去吧！晚餐我会让列昂送去你房里的。”伊丽莎知道丈夫的意思，虽然不满意他的打岔，但也同意他的说法。
    “列昂，好好照顾小公爵。”埃罗尔吩咐自己派给儿子的侍官。
    “是，公爵大人。”行了一个军礼，列昂小心的扶着凌宵回房。他不是没有看到自家主人无奈的脸，可是公爵大人的话他不能不执行。而且他也觉得少爷应该要好好的爱护，所以对于这个任务他是很乐于执行的。
    “其实列昂，你可以阳奉阴违一下的。”凌宵给列最出着主意。
    “不行。”很坚决的拒绝了。
    无趣“对了。”凌宵走到一半，回然转过头停在楼梯上。
    “爸爸妈妈……”
    “什么？”埃罗尔和伊丽莎听到儿子的叫声抬起头。
    “谢谢你们的歌声。”凌宵说完行了一个贵族礼，然后在列昂的扶持下离开了。虽然那时他已经没有了意识，可是当歌声响起的时候，他正踏上去死亡之国的路。是他们的爱把自己拉了回来，让他拼命的往回跑，只为了能活下来不让他们伤心。
    “这孩子怎么知道是我们在唱歌？”伊丽莎糊涂了，她记得那时候的凌宵心脏已经停止了吧！
    “你傻啦，整个帝国除了宵儿，也只有我们会用他家乡的话来唱歌。这都推理不出来，宵儿岂不是比那些纨绔子弟还要不如？”他这个老婆有时候真是呆得可以，明明平时挺聪明的一个人啊，为啥时不时的会短路一下。
    “你说什么？居然说我傻，你找死是吧？”伊丽莎不干了，这老公存心让她添堵的是吧！
    “我什么都没说，都是你自己说的。”埃罗尔抬头做遥望状，这是他和儿子学的。每次自己被儿子打击后，儿子就是这样做的。
    
    第26章
    
    “不要学儿子，给我说清楚。要是说不清楚，今天晚上你就给我去书房睡。”伊丽莎在公爵府可以说是女王，只要她一生气，公爵都得抖上三抖。
    “亲爱的，我错了。”伊丽莎果然厉害，话刚一落间埃罗尔就低头认错。他可不想晚上去瞧书房，虽然城堡客房还有很多，可又怎么比得上妻子柔软的身体在怀呢！
    哼，才没这么容易原谅他。伊丽莎头一罢，看也不看丈夫一眼。居然敢骂她了，此风绝对不能让它上涨，不然以后埃罗尔都敢打她了。
    夫妻俩的打情骂俏，让老公爵和侯爵实在是看不下去，两人扯了扯嘴角各自回房，再看下去他们身上的鸡皮都要掉一地了。
    “老东西，事情可处理好了。我可不想他们以后还冒出来给我孙子找麻烦。”老公爵上楼后，在一处无人经过的地方问道。
    “我办事你还不放心吗？以前是看在他们是一家人的份上，所以一直姑息。可是现在我发现，姑息他们就得害女儿和外孙不得安宁，所以我不会再容忍下去了。”侯爵算是对妻子、儿子、孙子失望透顶了，所以处理他们时一点都没有心软。比起他们，家族和女儿、外孙更为重要。
    “呵呵，你想明白就好。不过，你也绝了。居然赶凯丽回娘家，这下子别说是她无颜在外面露脸，就是她的家族也是颜面扫尽。”老公爵难得赞同老友的做法，活着有时候比死还要痛苦。凯丽夫人谋杀帝国公爵的继承人这罪名要是落实了，肯定会被判为死刑的。虽然痛快，可是却不能达到报复的目的。只有让她活着，让她受罪的活着才是真正的报复。
    “只是我挺讶异的，埃罗尔和伊丽莎居然都不问我是怎么处置他们的。宵儿更是连提都没提一声，好像他被谋杀都是幻像，或者说是错觉。”侯爵一开始还很担心女儿、女婿和孙子知道了他的做法后会不满，可是没想到人家连问都不问，真是让人丧气啊！
    “这有什么好讶异的，埃罗尔和伊丽莎很清楚我在一旁盯着，所以凯丽他们的惩罚是绝对不会轻的。而宵儿就更简单了，对无关紧要的人一向是视而不见。在他的心里，凯丽他们就是一群陌生人，既然是陌生人就懒得去费心思知道他们的事。”老公爵对家人还是满了解的，特别是凌宵这个新孙子，居然也被他把性格摸透了七、八分。
    “一家子怪人。”侯爵忍不住的翻了个白眼，与他的贵族身份很不符合。自从公爵一家和侯爵与凌宵结识后，经常做出一些有失贵族身份的行为。
    当然了，这些行为在外人面前是绝对不会做的，只有私下和家人好友在一起时才会显露出来。
    “我们是怪人，别忘了你现在也算在了怪人时面。”老公爵提醒某人不要把自己忘了。
    “不要提醒我这个事实。”和怪人为伍，他迟早也会成为怪人的。（其实某侯爵现在都已经开始不正常了。）
    “你就认命吧！”老公爵象征的拍了拍侯爵的肩膀，然后大笑一声走了。留下侯爵一人在哪里独自纠结着，因为他不想成为怪人，可是如今他不成也不行了。
    清晨的阳光穿过透明的窗户射进室内，照在了室中间的床上，本来沉睡的人很快睁开了眼。
    “少爷，醒来了。昨晚睡的好吗？”列昂拧了一湿毛巾给凌宵擦脸。
    “还行。”
    擦了脸，又简单的洗漱了一下，伸了个懒腰。
    “哎哟喂……我的骨头都生锈了，列昂我什么时候才可以训练啊！”凌宵现在唯一能做的事就是看书，但有时间限制。课程暂时也没有开，因为大家觉得上课很费精力，对休养不好。
    “不知道，如果少爷真觉得闷，可以出去散散步什么的。”列昂也明白，以少爷现在的年龄让他什么也不做实在是种煎熬，所以才提议让他出去走走。
    “也只能这样了，今天天气不错。让厨房的师父们准备一些点心和饮料，我们出去郊游吧！”凌宵双手撑在阳台上，已经是深秋了，阳光开始变得柔和起来，照在身上刚刚好。
    “是。”列昂把凌宵的床整理好后，就拿着凌宵换下来的衣服退出去了。
    既然要出去郊游，就要准备一些东西。不过首先要带的就是书，无聊时可以坐在树下看书也是件挺不错的事情。捡了两书不算厚的书，凌宵就开始在室内打起了太极。
    虽然剧烈的动作不能做，可是太极却是可以打的。温和的太极不但是老人们的最好，也是中医们喜欢的养生运动。
    其实他还会五禽戏，不过因为凌宵本来就练了十几年有点烦，所以只是偶尔才复习上一番。大多数时候他只练太极和做特种兵训练。不过最近几个月好像身体没有那么灵活了，看来五禽戏还得继续练才行。
    一遍太极结果，身体放松许多。正好列昂进来告诉他一切都已经准备妥当，可以出发了。
    拎着两本书凌宵走下楼，却被一屋子的人给吓了一大跳。怎么都在这等着，他们该不会也要去吧？凌宵很纠结，而且看母亲的态度似乎还要带一大堆的侍人。这还是郊游吗？怎么看着像搬家。
    “儿子，我们跟去你不会反对吧？”伊丽莎明知道凌宵不会拒绝还故意这么问，存心要逗他玩呢！
    “我反对你们就不跟吗？”凌宵扫视了父亲、爷爷和外公一眼，他们脱下了碍事的长袍，穿上了骑马装。一个个的看上去倒是很英武不凡，就是脸上的兴奋表情太刺眼了，有损形像。
    “当然不可能。”埃罗尔接得非快，难得一家人去外面玩，说什么也要跟。
    “那还问，逗我是吧！”凌宵白了他一眼，这算什么父亲，居然看儿子笑话。
    “好了，太阳头挂正中央了，再不走天就黑了，还玩什么啊！”老公爵到是心急了，现在太阳不过刚上树梢，在他口中就变成了正中央，也太夸张了。
    “走吧！今天我们也要好好的游玩一番，这些日子发生了太多的事，正好疏理一下心情。”侯爵戴上帽子，精神抖擞拉着老公爵就走。
    两位长者都动了，剩下的人也不好再继续待下去。大家都有序的走出城堡，手上还拿着一些必需品。
    凌宵看了下随行的人员，除了公爵一家。还有管家、罗比、列昂和莉莉，一行人总共九人就这样浩浩荡荡的出发了。
    因为是郊游，所以没有备车，大家都决定是走到哪里算哪里。
    蓝天、阳天、青山、绿水，还有小动物们的叫声。看着、听着这一切，就算心情再如何沉闷的人也会好转的。
    虽然已经是深秋了，可是公爵府所在的星球基本上是个常绿星球，星球大多都数于耐寒性的植物，就连冬天下雪都保持着常绿。
    因为顾虑到凌宵是个医生，很喜欢野外的药草，所以出来时列昂还带上了药篓，可把他高兴死了。一路走来，指挥着众人替他采药，而他自己却拿着本书时不时的坐下来看，相当的悠闭，让一群人恨得牙痒痒。
    “干嘛这样看我，是你们自己说我帮人采药的。我可没勉强大家。”凌宵眨了眨眼，模样甚是无辜。
    对，你是没勉强，可大家谁敢让你那副没完全康复的身体去干活啊！再加上偏偏他说的又是事实，于是大家闷头苦干，把气发泄在了药草上面。
    可怜的药草们，希望你们在这群失去理智的人的手中可以保持完好。因为不是什么珍贵的草药，而是一些路边上随处可见的，所以凌宵也就没有阻止他们的行为，就当是让大家泄火了。
    凌宵翻着书，可是被这秀丽的风景所吸引，根本静不下心来看。左右看去，发现一些五彩的石头。好奇心一起，立即跑了过去。随便捡起一颗拿在手中，石子的表现十份的光滑，而且还有一些精美的斑纹，非常的可爱好看。
    “有点像雨花石啊……”说到雨花石，凌宵看了眼正挖草药挖得专心的父母。
    “雨儿轻轻飘心儿似火烧；那是谁的泪在脸上轻轻绕。
    石对雨的爱就像蓝的海；虽有万千语不知怎么去表白嗨！你在哪儿；嗨！我看不见我是一颗小小的石头；深深的埋在泥土之中
    你的影子已看不清；我还在寻觅当初你的笑容我是一颗小小的石头；深深的埋在泥土之中千年以后繁华落幕；我还在风雨之中为你等候我还在土中为你守候……”正宗的华夏人唱这首歌要比伊丽莎和埃罗尔唱出来的更有感情，咬音更准。
    虽然已经听过一遍，但老公爵和侯爵不得不说，埃罗尔和伊丽莎的歌声比不上凌宵，就这种感情都是他们无法模仿。
    而埃罗尔和伊丽莎听到父亲们的评价也没有生气，就这首歌他们的确不如凌宵。再说了，凌宵是他们的儿子，唱得好听他们的脸上也有光啊！
    
    第27章
    
    凌宵唱得很专心，连林子里的鸟儿们都被他的歌声吸引住，全部停在树梢，静静的听着。
    拿出一块手帕，包起几块看中的石头，家乡的雨花石今生估计是无缘再看到了。那么，偶尔就看看这个星球的雨花石做来想念吧！
    一曲罢，四周都没有声音了。大家还没有从刚才的天籁之音中回过神来，他们的脑海还醉在歌声的余音之中。
    凌宵也没有叫醒他们，而是安静的坐在树下用草编起了蚂蚱。小时候爷爷带他到乡下治病的时候，跟乡下的孩子学的。那时候他什么也不会，可被取笑惨了。现在想想都觉得小时候的自己挺丢人的，居然连个草戒都不会编，更不要说其他高难度的小动物了。
    等自己好不容易学会编蚂蚱，正要向大家学习新的编法时，爷爷看完病就带着他回去了。而自己依依不舍的告别了新朋友，手里抓着一只自己唯一编成功的草蚂蚱回到了城里。
    犹得记他在野外做生存训练时，没有食物只好抓蚂蚱吃。刚开始时吃一只吐一场，吃一只吐一场。越吐越吃，这样直到麻木，最后几只一起吃的时候连脸色都不变一下。小时候何曾想过手中的抓来玩乐的虫子，有一日会成为他的口中粮。野外生存训练一般队长都挺狠，别说口粮了，连火都不准带。而且一旦升火被抓住就算淘汰出局了。为了不让自己出局，除了要避开后面追捕的人，还要想尽办法找吃的。他因为是中医，知道那些树皮草根可以吃那些不可以吃，所以经常性肚子里装满了一肚子的草和树皮，比起其他的队友们来说要相对好上一点。只是吃了以后，难消化，每次训练完了吧他还得给自己开一副消食的药。
    “少爷，这是什么？”列昂是凌宵的侍官，他的责任就是照顾好少爷。就算少爷以后去了军院他也会跟去，去军队也会一直跟着。
    “蚂蚱，送你。”凌宵把自己编好的蚂蚱放在了列昂手中，看来大家在他编蚂蚱时候都恢复过来了。
    “列昂，你会一直跟着我吗？”凌宵对站在他身后的列昂问道，相处了这么长的时情，相互之间也有了感情，如果临时换人的话他会不习惯的。
    “会，除非少爷不要列昂。不然列昂会一生跟着少爷的。”列昂一开始就很愿意做凌宵的侍官，这是他主动向公爵求来的。
    “为什么呢？跟着我肯定会上战场，到时候甚至有可能把命都丢掉。”战场上的变化太多了，谁都不敢保证自己能活到最后。
    “即使到了那时，列昂也不会退缩。”能和你死在一起，也是幸福吧！列昂看着凌宵俊美的脸宠。不同与帝国刀刻般的五官，少脸的脸很细腻精致，有着帝国没有的温文尔雅中还夹带着神秘的气质。这肯定是少爷家乡才有的气质，最起码在帝国和联盟，甚至是其他的种族国家也没有这样的气质。
    “好，我会很努力的让自己活到退休的时候，这样你不用死，我也不用死了。”凌宵拍了下双颊，给自己打气。
    “少爷加油，列昂会努力成为配得上少爷的侍官。”列昂庄重的起誓，他不但要做一个好侍官，还要保护少爷。
    “好，你也要努力哦！”凌宵附送了一记微笑给他，这让列昂在以后的两千多年岁月中一直珍藏着这个笑容。
    “这样好吗？把列昂放在宵儿的身边？”伊丽莎把一把草药扔进药篓，还用她那双沾染了泥土的手把埃罗尔的脸转向凌宵所在的方向。
    列昂喜欢公爵府的小公爵，这是许多公爵府的侍人和亲兵们都知道的，甚至于埃蜀尔他们也有所闻。
    “没什么不好，这样他就会尽心心力的照顾好宵儿。如果宵儿喜欢他，那是他的福气。不喜欢，也没有什么。以宵儿的身份要找一个喜欢的女人或者是正君都很容易，只是到那时就不能再让他留在宵儿的身边的。”其实埃罗尔到身份到没有像其他大贵族那样在意，列昂其实很不错。只是这一切都有一个前提，那就是要凌宵喜欢。不然，就是皇帝来说都没有用。
    “你就不怕他为了宵儿做出些什么疯狂的事来？”老公爵和克拉伦斯侯爵走了过，两人显然是听到了他们的对话。
    “不怕，我相信宵儿可以应付。而且列昂那孩子我还是比较了解的，他做不出那样的事来。”那孩子其实一直很自卑，因为他的身世是公爵府中最低的。父亲是杀人犯，母亲是妓女加骗子，在他刚成年，双亲就被送进了荒星服刑。如果不是他在学校够优秀的话，根本不可能被招进公爵府做侍官。
    正因为这样的家世，让他不会说出自己的感情，会选择默默的陪在凌宵的身边，看着他一步步的走向幸福。
    “也是个可怜人，宵儿会把他当成是亲人，却永远不会爱上他。”凌宵要的一个可以站在他身边的人，而不是一个永远只能站在他身边默默守候的人。
    “真想知道，谁会让我们的儿子动心。”伊丽莎是女人，女性天生就比男人感性。
    “谁都好，我不会让他（她）那么容易抢走我的儿子。”埃罗尔使劲的扯断一把路边的野草，虽然他希望儿子幸福，最终也会成全他们。可谁也没说过不准他考验考验自己儿子的伴侣吧！如果没有通过他的考验，是不会把儿子交给那样的人。虽然有点专制，但这一切都是为了不让儿子所遇非人。
    “在这一点上，我们都支持你。”伊丽莎不用说了，连他们的父亲都完全的站在了埃罗尔这一边。可想而知，以后某位皇太子在面对四大巨头时，不会那么容易抱得美人归的。（情路多坎坷，皇太子你可以走好啊！一不小心，老婆被拐跑了可就不管某鬼的事了。）
    “谢谢理解。”埃罗尔居然还幽默了一下，做出了一个很标准的贵族礼节，就是把手放在胸前。
    “理解万岁。”另外三人也逗，居然回礼了。老公爵和克拉伦斯是手放胸前，而伊丽莎则是拎起裙摆微微屈膝。
    他们在做什么？凌宵的头上我发誓我看到了一个大大的问号。
    “药采好了吗？采好了的话，我们就要继续前进了。这才走了一半的路程，我们的最终目的地是森林中的大湖。”凌宵翻了番药篓，检查一下大家所采的药够不够标准。虽然不能说很完美，但要是勉强用的话也可以。只是，为何篓中只有身截身体的药草就占了一大半，该称赞他们是天才吗？看着不自知的几位长辈凌宵在心中深深的叹了口气，以后还是不敢劳烦他们动手了。这样下去，再多的药也不够糟蹋啊。
    “怎么样，我们可严格要求你教的方法来挖的。”几位长辈一脸的得瑟，而管家三人却是站在一旁垂着头。虽然主子们是按照少爷说的来采，可是有许多要求连根一起采的药只有叶子和半截身体。根什么的都是浮云啊浮云～～凌宵明白，让这群四肢不勤五谷不分的人来采药，有一半合格都不错了，可让他意外的是连一半合格的都没有。能用的全是列昂和管家他们采来的。所以他把那些不良品挑出来扔了，什么话也没有说。
    “儿子，为什么把它们扔出来？”埃罗尔捡起几根作废的药草问道。
    “没什么，只是不喜欢而已。”凌宵让列昂背起药篓，他带着大家继续前进。
    “这不都是草嘛，有啥喜欢不喜欢的。”别说埃罗尔听了凌宵的话后不明白，就是另外三位听了也不懂。
    只有管家他们三个和列昂低头忍笑，公爵大人他们还不知道自己采的药被少爷嫌弃了呢！
    因为怕了长辈们的辣手摧花，凌宵在接下来的路程中没有再让众人采药。他真的不想被药草们怨死，被采去熬药起来还起到助人的作用，可要是死在父亲他们的手中就太冤了。
    “儿子，还有多久？”太阳都爬到正中了，伊丽莎有些无聊的问。
    “马上，大家不要说话。好的风景就在前方，我敢肯定你们会喜欢的。”凌宵也是在采药时偶然发现那里的，然后就立即喜欢上了。有时采药还专门绕路跑来，就是为了一次又一次的看那样的美景。
    “既然孙子都这么说了，那我可要好好的欣赏一番。”老公爵人老心不老，身体更是比凌宵还要壮，走起路来是虎虎生威啊！这气势，就算是埃罗尔都比不上，果然是老当益壮。
    “嗯，穿过这个林子就到了，你们绝对不会后悔来这一趟的。”凌宵对自己的眼光还是挺有自信的，这么美的风景如果没有人欣赏也太可惜了。
    
    第28章
    
    穿过林子，大家就看到一片绿波。风轻轻的吹着湖面，扬起一阵阵的波纹，好像织布机织出一块又一块的布匹，然后一层叠一层的平铺在湖上。波光粼粼的湖水还冒着白烟，水气随着白烟被带到空中，在太阳的照射下形成了七彩的彩虹。一大片湖上，全被这五颜六色的光照住，一闪一闪的，别提有多美了。彩虹，不管是在地球还是在帝国，大家都喜欢看。
    方圆两里的大湖的周围是一片空地，只有水草长在土里，高大的树木把它严严实实的围了起来。如果没有熟人带路，根本就不知道这里还有这么大一个湖。偶尔一些动物会过来饮过水，与凌宵他们隔着湖面遥遥相望。而且湖边还有一些珍贵的草药，凌宵每次来这时除了看风景外，这里的草药也是他目的之一。
    虽然森林里的动物很少见到人类，但这并不能说明他们就怕人类。相反，人类还应该怕他们才是。也不知道是不是帝国的环境保护的好，基本上所有的动物寿命都比他在地球上知道的要长。特别是那些威猛、凶残的动物，就算会秘术的人类和它们打上一场，吃亏的大多数也是人类而不是那些强悍的动物们。
    “它们不会过来吗？”伊丽莎发现有一只特别凶的白狼正在对面喝水，虽然他们人多，可真要和这白狼打起来最后赢的会是他们，但也会有人受伤。
    “不会，只要我不过界，它们不会管我们的。”凌宵因为常来，所以对动物们来说他已经是常客了。光是白狼他就见过好多次，还有土熊、飞虎、云狮等等大刑猛兽他都亲眼看过它们来这里喝水。可奇怪的是，它们从没有攻击过凌宵。
    “为什么？”看到人类攻击这是很正常的事，经常有听到消息说人类闯进森林被猛兽攻击吃掉的事。埃罗尔是公爵，领地里这样的事件每年都能听到好几起。
    “不知道，也许是他们觉得攻击我们没什么意思吧！”凌宵其实想说的是，他们被一群动物给鄙视了，人家瞧不起我们。
    “虽然还是有点担心，不过看到这副美景也值了。”克拉伦斯觉得还是他们赚了，这样的美景可不是哪里都有的。
    “那么就在这里扎营了。”老公爵手一挥，列昂和罗比就忙了起来。
    扎营？凌宵眼角狠狠的抽了一下。他没有听错吧？他们不是来郊游的吗，怎么变成野营了？
    见列昂和罗比拿出两把刀，去林子里在不伤害到环境的前提下砍了一些精树枝，把它们插在地上做简易的支架。然后再把拿来的摭雨布盖在上面，这样就是一座简单的帐篷了。一共做了两座，主人们一座，侍人和侍官们一座。
    进入帐中，里面被莉莉和管家铺得很舒服。最下面是干草垫底，然后在上面铺上一层布，再拿出几床保温被铺在下面，人踩在上面非常的柔软。
    脱了鞋子，凌宵跟着长辈们走进去。里面还有一张小折叠桌子，上面已经摆好了各种各样的点心和茶水。
    “怎么想起要野营了？”凌宵为大家倒上一杯香茶，然后自己才端起一杯喝着。
    “还不是听你说你以前野营的事，我们觉得有趣就借着这次机会也野营一下。没想到感觉还真不错。”伊丽莎捏起一块点心就往嘴里送，刚才走了那么远的路她早饿了。
    真是的，就算要野营也应该告诉他一声啊！就这样跑来，也不怕出事。有一群任性而为的长辈，凌宵已经预见到自己以后的生活肯定会多姿多彩，时常为他们善后吧！
    “算了，你们连帐篷都搭好了，再要你们回去肯定不愿意的。”凌宵也没有想到，没有帐篷的他们愣是创造出了现在这种随地取材的简易帐篷，该夸他们有创造力还是有想像力？
    “当然不要啦，好不容易出来了就要玩够了再回去。”埃罗尔从没有试这样的游玩方式，以前都是住在毫华的酒店里或者是庄园里，以他们的身份怎么可能在外面住这种没有什么保证力的帐篷。
    “我知道了，又没有真的要你们回去。”这么激动，不知道的还以他们之间有仇呢“没有就好，现在～～野营宴会正式开始。”老公爵和克拉伦斯两人居然还拿出支酒出来，当着凌宵面和埃罗尔他们若无其事的饮了起来。
    天啊，他们还带了什么来？一个个酒量差得可以，希望不会喝醉才好。不向和一群老家伙们瞎掺合，凌宵走出了帐篷。他正好趁大家忙的忙、喝酒的喝酒的时候去湖边采些草药回来。
    跟列昂和罗比打过呼，背着药篓顺着湖边走去。因为向列昂保证过不会走太远，所以凌宵也只是就近采点。
    “皮卡丘～～”凌宵刚蹲下，就听到了意外的声音。四下张望，却没有发现声音的主人。
    “皮卡～～皮卡～～”正想放弃，声音又响了起来。难道是爷爷抓过的那只类似猫的动物，似乎它就是这样叫的。
    站起来，又认真的寻觅一番，却在不经意的抬头时发现了正坐在树枝上的小家伙。
    “皮卡丘？”凌宵懵了，怎么可能。皮卡丘只是幼时看过的一部漫画里的宠物精灵，那是人想像出来的，根本不可能有。而且爷爷之前抓回来的那个类似猫的动物也只有叫声想。可是他眼前这只，却是和漫画里的形像不差半毫。
    “皮卡……”皮卡丘抱着一只大红果坐在树杈上，而且还很高兴的看着凌宵。
    “皮卡丘～～”凌宵试着叫了一声，然后就看到它从树下以闪电般的速度跳了下来。最后停在凌宵的肩上，把大红果递给他。
    “这是给我的吗？”接过。
    “皮卡。”点头，可家的小家伙用舌头舔了箴凌宵的脸。
    “为什么？我们没有见过面吧？”凌宵一开始的惊讶在他强大的心里素质面前很快就回复了正常，再看皮卡丘时已经没有那么震惊了。
    “皮卡皮卡～～～”皮卡丘像是没有听到凌宵的话，待在他的肩膀就不下去了，还打起了盹。
    “喂，你没听到我的问话吗？不要装睡，你肯定听到了。”把这小子抓下来，捧在手里瞪着。可惜人家虽然个子小，却吃定了凌宵不会拿它怎么样照睡不误还翻了个身。
    “喂喂喂，你小子也太目中无我了吧！”凌宵摇晃了几下，这只皮卡丘却连醒的迹象都没有。叹了口气，把它抱在怀里。为了让这只可爱的小家伙睡得更好，凌宵抱时都不敢用太大的力。不过这红果的味道真是不错，有点像地球的苹果，但比苹果经甜，水份更多。
    走过去捡回自己药篓，看来药是采不成了。一心往回走凌宵没有看到，他怀中的皮卡丘在被他抱在怀里后悄悄的睁开了眼，然后又迅速的闭上了。果然，选这个人没有错，它总算可以好好的睡一觉了。
    “我回来了～～”凌宵把药篓递给列昂，在他惊奇的眼神中走进了帐篷。不是凌宵不想解释一下怀中小家伙的来历，而是连他自己都没有弄清楚，又怎么解释得出来。
    “宵儿，你回……来……了……”伊丽莎手中的怀子掉在了地上，还好里面已经没有酒了，不然就污染了下面的被子。
    “那是什么？”可能是因为伊丽莎的反应很奇怪，剩下的人也都放下杯子朝凌宵望去。
    “就是你们看到的这样，不要问我它是哪里来的，因为我也不知道。”凌宵把小家伙放在被子上，盘腿坐在长辈们的面前。
    “好像哎，跟儿子你画的是一模一样。”伊丽莎用手指戳了戳皮卡丘的脸，刚想去摸它颊两侧的红色圆点时，却被儿子一把抓住了。
    “儿子？”别说伊丽莎不明白，就是埃罗尔他们也奇怪凌宵的反应。
    “在我所知道的皮卡丘，这两个红色的圆点是它们的电力袋，你要是敢摸，绝对会让大家尝尝被电的滋味。”虽然还不确定这只皮卡丘和动漫里的皮卡丘有什么不同，但小心使得万年船，为了自己的小命，还是不要乱摸的好。
    “啊～～～”伊丽莎迅速的收回了手，虽然她喜欢可爱的动物没错，这只皮卡丘也很可爱更是没错，但她不要被电啊！
    “下次不要在没弄清楚之前就瞎摸，这么大人了怎么连孙子都比你稳重。”克拉伦斯数落女产儿，还好及时被阻止了，不然他们所有人都会跟一起倒霉。
    “我又不是故意的，我以后不会了啦。”被父亲骂了的伊丽莎只得趴在老公的怀里寻求安慰，她真的知道错了嘛“好好，我知道了，别哭！”宠老婆的无视岳父的冷眼，专心的哄着怀中的妻子。伊丽莎的任性全都是他宠出来的，而且随着时间的推移，她的任性段数也越来越高。
    
    第29章
    
    “你……”女儿丝毫没有认错还在女婿怀中向他做着鬼脸的的样子，让克拉伦斯气不打一处来。
    “好了好了，你又不是不知道他们这对夫妻真正的面目，要是哪天突然变了性子，我们还不习惯呢！”老公爵早就认命了，儿子是有了媳妇忘了爹，从一开始的不满到现在的平静，这过程都可以出本书了。
    翻了翻白眼，凌宵移动了下自己的位置，离他们远点。一个个明明很精明的人，有时候却尽犯傻，说些让人黑线不已的话。任由他们继续讨论关于父母的性格究竟像谁，对于皮卡丘的事早就被众人忘之脑后了。
    捏了捏这小家伙的脸，凌宵其实心中很高兴。以前看漫画时，天天S着自己也能有一只这样的皮卡丘。虽然还不知道这只和动漫里的有什么不同，但是就凭它的模样和聪明就够凌宵开心的了。童心不是只有小孩子们才有的，就算是凌宵这种大男人也有。随着离开部队，以前刚毅的表情都转化成为了现在的温和。而小时候被一大堆要学习的东西压制的童心也在公爵府大家的宠爱下时不时的冒了出来。
    “小家伙，你到底是从哪里冒出来的。这么可爱，真不想放你回去。”凌宵学母亲一样戳戳皮卡丘的脸来满足自己的恶趣味，真软好像包子。
    嘴上虽然这么说，可凌宵心里明白野生动物有自己的世界，如果强行留在人类之中，很容易失去本我的。那时的猛兽也不在是猛兽，可能连只家畜都不如。
    “我喜欢你这小家伙，但我不能害了你。”凌宵决定明天就送它回去，虽然想多留两天，但越是相处可能就会越不舍得。当断不断，反受其乱。
    合衣躺在皮卡丘的身边，今天走了这么久的路，再加上他是大病初愈，身体已经很累了。所以很快就进入了梦乡，旁边还有四位长辈的争吵声作为催眠曲伴着他入睡。
    而凌宵却不知道，在他睡着后，一直闭着眼的皮卡丘睁开了它那双圆溜溜的蓝眼睛。
    人类，虽然你现在表现出来的行为一直不错，可我还是要再观察确认，如果你能通过我的考验，才能得到我们的信任。
    第一天大家都因为走路而累极，所以早早的休息了。凌宵这次是睡在父母的中间，不过他自己不知道。完全是埃罗尔和伊丽莎想感受一下和自己孩子睡在一起是啥感觉。
    所以第二天清晨醒来时，凌宵发现自己睡在他们的中间脸一下子红了起来。捂住发烫的脸，在皮卡丘的奸笑中轻轻的又躺了回去。其实别说埃罗尔他们感觉一下，就是凌宵也想尝试一下。因为从他有记忆以来，就从没有和父母睡过。不过家里的管家说过，他的哥哥们小时却都在父母身边睡过不短的时间。可能是因为他们刚身为父母，所以对前两个孩子就显得比较重视。怀凌宵时本以来是个女儿，期盼很大谁知生下为又是个男孩，这下家中的人都不太高兴。任谁接连有了二个儿子后，再生一下都会嫌多的。即使凌宵小时间长得很可爱，却也得不到父母的半分喜欢。
    左边睡着的是父亲，右边睡着的母亲。只要转过头就能看到他们，从来不知道和父母一起睡的感觉是这样的好。爸爸妈妈，谢谢你们给了我一个家。一滴泪轻轻的落在枕头上，凌宵这个流出的血比泪水还要多的铁血男儿感动的落泪。
    皮卡丘爬过去，轻轻的舔了舔凌宵的眼角，好像在安慰在安慰他似的。
    “谢谢你，我没事。”凌宵抱起皮卡丘，又闭上了眼。
    当他再次醒来的时候，父母正坐在两旁看着他的睡容“爸爸妈妈，你们在看什么？”凌宵坐了起来，怀中抱着的是皮卡丘，这小家伙也刚醒来，睡眼松惺的样子好可爱的说。
    “真难得，宵儿居然会睡懒觉。”伊丽莎好像发现新大陆一样的高兴，以前儿子都是在他们还没有醒时就去做着训练了。在医院也比他们这对照顾他的父母早醒，一直以来因为没有看到儿子刚睡醒的样子而遗憾。
    “人生啊，偶尔也需要放肆一次。”凌宵若无其事的站了起来，把被子折好。可埃罗尔和伊丽莎还是从他微红的耳朵看出他在害羞。
    “哈哈哈……”这对不良父母大笑，能看到儿子露出这一面实在是赚到了。
    嚣张，绝对的嚣张。可凌宵还真拿他们没有办法，谁让他们是双亲呢！
    “皮卡丘……”皮卡丘个小鬼大的拍了拍凌宵肩膀，有这么对父母你真是辛苦了。
    知音啊，皮卡丘你真是我的知音。凌宵从皮卡丘的眼神中看出它的意思后，就抱着它猛蹭。萌物谁都爱，大男人也不例外。
    “走吧，我送你回去。”凌宵吃完皮卡丘的豆腐就抱着它往发现它的林子走去。
    “皮卡……”皮卡丘见凌宵要送自己回去，不干了。跳下他的怀抱，自己跑往帐篷里跑去。
    这是为什么？野生的动物都不会喜欢和人类待在一起吧！皮卡丘的反常行为在凌宵看来是一件很不可思议的事情。
    “皮卡丘，快出来。我送你回去。”皮卡丘躲在帐篷里的被子下面，只留了个尾巴在外面。
    “皮卡皮。”不要，它的态度很坚决。
    “皮卡丘不要任性，森林才是你的家。”凌宵无奈的扯着皮卡丘的小尾巴，想把它弄出来。可这小家伙就是不肯，紧紧的抓住了下面的布。
    “皮卡皮卡，皮卡丘……”皮卡丘一尾巴甩在了凌宵的手背上，打出了一个红红的印子，看来气的不轻。
    “宵儿，它还是不肯出来吗？”伊丽莎去外面看风景，父亲们找莉莉他们弄吃的去了，还顺便拿出鱼竿在湖边钓了鱼。只有埃罗尔没事，待在一旁看儿子和这只皮卡丘玩拔河。
    “是啊，所以我现在很头痛。”凌宵蹲在皮卡丘后面，这小家伙怎么和正常的野生动物们不太一样。要不是偶尔会在它的眼中看到野性，还以为是被人类豢养的。
    “既然它想留下就让它留下吧！城堡也不缺只动物的食物，而且我看得出你很喜欢它。”埃罗尔不明白儿子为什么坚持要把这皮卡丘送回森林，在帝国只要是看到自己喜欢的东西不管是谁都会不择手断的留下来。当然，平民是不会和贵族抢的。
    “我不想它失去自己，野生动物只有待在自己该待的地方才是真正的它们。”凌宵知道帝国的观点一向是强者为尊，喜欢的东西就要捏在手上。不是说这样不好，但这种不顾对方感受的行为却让凌宵不太能接受。可他也不能改变帝国这种根深已久的做法，因为在帝国的人看来他的想法才是错的。
    在地球，那些动物园里的动物们，早就没有了野性。说他们是猛兽却没有了猛兽该有的凶猛，只能做为人类的观赏动物，可悲可叹。
    “皮卡皮……”也许是听懂了凌宵的话，皮卡丘从被从被子下面钻了出来。不过，从它使劲猛摇的小脑袋就知道它不愿意离开的想法有多么的强烈。
    “宵儿，留下吧！”埃罗尔知道儿子有时候很固执，说服他很难。
    “你可想清楚了？留下来以后就要随我四处奔波，而且没有自由。”凌宵捧起皮卡丘，最后一次问它。
    “皮卡丘。”点头，它怎么会后悔呢。如果不留在他的身边，那它们的计划不就无法实行了。
    “……”
    凌宵垂下头，也不知道在想些什么。埃罗尔和皮卡丘一人一兽就这样看着他，等待最后的决定。
    “算了，你要留就留吧！如果有一天你想走了，我也不强求。走时记得和我说，我送你回来。”凌宵被这只比他还要固执的小东西打败了。
    “皮卡……”小东西很高兴，直接蹦进了凌宵的怀里。总算是赖上了，下步计划以后再谋划，现在等的就是机会了。只是希望凌宵不会让它失望，毕竟要找个顺眼的人类实在是太少了。
    “哈哈哈……”可能是被皮卡丘高兴的样子所感染，凌宵和埃罗尔都开心的笑了起来。
    凌宵从果盘里拿出一只青灵果喂它，自己和父亲也跟着吃点水果。
    “帝国的水果真是不错，可能是没有污染，所以吃起来味道真的很棒。”凌宵小口小口的吃着，这是他在特种部队养成的习惯。因为在出任务时，经常会遇到没有东西吃的时候，所以他格外的珍惜自己身上所带的压缩食物，总是很小口很小口的吃光它们，再加上本身也长得好看。弄得他经常被兄弟们说成是小姑娘，女扮男装混进了他们这群大老爷们的队伍里。
    这次的郊游收获最大的当属凌宵了，得到了皮卡丘这个宝贝小家伙。
    
    第30章
    
    “爷爷、外公、爸爸、妈妈，再二个月就是新年，过完年我就要去帝星。现在我的身体早已康复，除了必须的训练外，我的课程也要加紧了。”郊游回来一星期后，凌宵在大家齐聚的时候说出了自己的打算。
    “知道了，我会咐附下去的。”埃罗尔做为父亲和男人，明白凌宵心情。天天什么也不做对男人来说是没出息的象征，凌宵心高气傲当然不肯做靠家族养着、护着废人。
    “谢谢爸爸。”凌宵像埃罗尔点了点头，然后把视线落在了另外三位长辈的身上，真正需要说服的还是他们。
    伊丽莎低着头，脸都快埋进杯里了。凌宵提醒了她，再过三个月凌宵就要离开了去帝国军事学院。不舍，这是肯定的。只是，为什么要残忍的提醒她和儿子相处的时间只有短短的三个月了。不，根本就没有三个月，因为学院的开学时间二月一号，而凌宵要提前出发去参加考试和搬进宿舍。
    “我会让莉莉准时给你送食物上去的。”伊丽莎最后还是选择了尊重儿子的意见，男儿就该去闯天下。
    “谢谢妈妈。”真的很抱歉伤害了她，如果可以他愿意多留下来几年陪伴她，可这不是他，也不是爸爸能决定的。
    父母没问题了，只剩下二老的态度。
    “我们同样支持你的决定，我和你外公不会阻止你，也不会帮你。进了学院后，一切都要靠自己。”作为帝国两位高级贵族，他们深深的明白什么叫玉不琢不成器。
    “不需要，要是依靠家族的话，我还不如回家种红薯呢！”凌宵才会那么没骨气，大男人就该自己去闯一番事业，靠家族算什么本事。
    “你明白就好。”克拉伦斯对外孙的本事当然相信他可以闯出一番天地。
    “我要上去了，皮卡丘就要劳烦各位长辈们帮我照顾一下了。”凌宵逗弄着趴在他脚边的皮卡丘，这小家伙每天除了吃就是睡，和动漫里那只活泼的皮卡丘一点也不像。
    “你放心，我们会照顾好它的。”伊丽莎把皮卡丘抱了起来，在公爵府她是除了儿子外最喜欢这小家伙的人了。
    “如此便拜托了。”凌宵深深的鞠了一个躬，对他们说再多的感谢也不够。
    接下来的日子里，凌宵都在为进军帝国军事学院做准备。每天只有一到两个小时的休息时间，其他的时间都被训练和课程给填满了。而这一到两个小时的休息时间凌宵还要画一些地球过春节的专用品出来让城堡的众人准备。因为爷爷说了，今年的新年按照凌宵家乡的新年来布置。往年的新年宴会没必要准备，大家所有的精力都花在了从没有见过的新春佳节上了。
    红灯笼、年画、对联、鞭炮、红包、中国结、红布等等春节的用品就在二个月内全部制做好送进了城堡，只等十六月三十号那天布置城堡。
    对了，还有华夏的唐装也被专属的裁缝师做了出来，每个人都有两款不同样式的唐装。凌宵和伊丽莎是红色的，埃罗尔是蓝色，两位老人是青色。除了凌宵，其他人都很满意。要问凌宵为啥不满意，这还用说？大男人穿红色要多俗有多俗。而且他的唐装居然被裁缝师们改成了偏中性的样式，再加上他那张美美的脸和娇小的个子，穿上后基上都分不出性别了。他敢打赌，十个人有九个都能把他认成是女生，还剩下的一个失明。
    终于来到了三十的那天，凌宵一大早就忙得脚不沾地。因为他光是写春联就写到手变僵了，城堡里的门太多，漏了哪间也不好，谁让整个帝国只有他会写呢！早在一个月前，父亲就让他写了一逼春联，说是要送朋友。而实际上，据米凯勒提供的消息，这春联被送去了帝星献给了皇帝做为新年贺礼。再据说啊，皇帝在收到这份贺礼和某封不知内容的信后，气得在书房大骂父亲，但春联却被他让内侍总管好好的保管了起来，准备三十的时间贴在皇帝正门上。
    还有他光是想地些春联都想得他都头，早知道就不该跟他们讲自己家乡的春节习俗了。惹得这群人是像打了兴奋剂一样，个个精神饱满，贴春联和年画都是亲自上阵。
    好不容易写完，凌宵趴在了桌上。三百八十八副春联，他怎么不知道城堡有这么多的房间？凌宵怀疑的眼神不断的住家中的侍官、侍人们眼上扫去，见他们一个个神色自若也就收回了视线。总觉得被贪污了不少，是他的错觉吗？
    不管了，是他的错觉也好还是真相也好，他要休息。想完凌宵就这样枕着红纸睡了，手中的笔也掉在桌上打翻了墨汁，把一张红纸给染成了黑色。
    城堡的侍人们手脚麻利的把打翻的墨汁和染黑的红纸给收了起来，还拿过一披风披在凌宵的身上。虽然城堡里有暖气，可就这样睡着还是很容易生病的。
    今年的公爵府特别的不一样，红红的绸布挂在墙上，红红的灯笼挂在屋檐下，字体飘逸的春联贴在门上。还有年画贴在门上和窗上，而正厅的正中央墙上贴着大大的幅字，当然是倒过来的那种。
    下午四点多钟的时候，凌宵被父母从书房拖了出来。脸上带着水气的毛巾很快让他从迷糊中清醒过来。
    “干嘛，我还想睡呢！”凌宵垂着脑袋抗议，但无奈父母太过强悍，自己又太过娇小，被两人各托一边架着下楼去了。
    “好了，人带下来了，交给你们了。”埃罗尔把凌宵往大厨们身边一推，携着夫人就往一旁走去。
    “能告诉我，你们想做什么？”凌宵双手环在胸前，脚尖轻轻点地。
    “年夜饭。”所有人异口同声的回答。
    “叭……”凌宵摔倒地，半天没爬起来。他没听错吧！敢情一城堡的人都在打这主意啊！
    “少爷，你没事吧？”最后还是列昂有良心，动作迅速的把凌宵扶了起来。
    “没事，只是有点惊吓过度而已。”凌宵靠在列昂的身上，他怕等下自己在问大家问题时又被他们的惊人之语所吓摔到在就不太好看。
    “我说，家里的大厨们都学会怎么做了，为什么还要我动手。而且城堡人这么多，我就算做一天一夜也做不完啊！”凌宵发觉自己成为威廉姆斯家族的一员后，头痛的发作次数就开始加陪的增加。以前最多十天一次，现在天天都头痛。
    “你做的比较好吃嘛！而且我们也考虑了你一个人忙不过来，所以要厨房厨师给你打下手啊！”老公爵一点都没有榨压孙子的不好意思，反而理直气壮得很。
    “宵儿，新年大餐就拜托你了。”外公也不是个好人，使唤起凌宵来那是毫不手软。
    怔了怔，凌宵突然觉得自己就是那茶几上的杯具，家里谁都可以吃定他。无言的走进厨房，凌宵开始了他的除夕团圆饭的工作。
    鸡、鸭、鱼这些肯定是要准备的，特别是鱼。在大年三十的团圆饭桌上要是没有一盘鱼，那可就说明这家人肯定不是纯正的华夏人，谁不知道‘年年有余’这个吉祥寓意啊！
    凌宵准备了两种鱼，一种是清蒸，一种是红烧。还有一盘生鱼用来做摆设，代表着年年有鱼（余）。不煮熟它，是怕这鱼刚上桌子就没抢光了，所以才用生的。
    至于其他的菜凌宵尽量多做了些荤食，帝国人喜欢吃肉，和凌宵喜欢多吃青菜不同，帝国人大概一大桌子的菜上面顶多也中有一盘青菜，大多时间甚至是没有。
    炖、炒、煎、炸等等做法全都使了出来，把城堡里的厨子们看得是眼花缭乱，目不瑕接，恨不得就这样冲上去吃光它们。
    年夜饭是最难做的，小时候家中只有他和爷爷两个人，也未曾粗粗了事。这年夜饭代表了一年的最后一餐，也是团圆饭，所以华夏人都很重视的。即使是家中贫寒的人家，也会相尽办法做一桌对他们来说是很丰盛的年夜饭了。
    明明是冬天，凌宵却是满头的大汗。列昂不停的为他擦拭着汗泪，可汗水还是如雨水一般顺流而下。
    “列昂，我想喝水。”凌宵流了许多汗，身体里现在是极度的缺水。
    “莉莉，水。”
    “来了。”一杯水很快就送到了凌宵的嘴边，一口气把一大杯水全喝进了肚子里，可见他实在是太渴了。
    “剩下几个菜了，你让他们准备吧！”凌宵抽出空对列昂说道，他敢发誓这绝对是他有生以来做菜做得最多的一次，而且疲劳程度一点都不亚于来次极限训练。
    坐在席上，看着一大桌子的华夏菜，凌宵好像又回到了地球和大家一起过春节。红色成为了今年的主打色，给城堡凭添了几分喜庆。
    
    第31章
    
    “我从来不知道，原来红也可以红得这么美。”伊丽莎环顾四周，她的眼中现在全是红色。
    “其实红还是红，只是你感觉到高兴，心情非常的好，所以它才变得美丽。”凌宵站起来为长辈产布好菜，自己才坐下来吃。华夏喜欢红，就是因为它看上去特喜庆，很适合有喜事的时候做为装饰。
    “心境不同，感觉自然不同。”老公爵说了句有哲理的话，喝着小酒，吃着小菜，这日子真是太舒服了。
    “就你话多，吃菜。”克拉伦斯白了老友一眼，明明是个俗人却偏偏喜欢装雅装高人。要说这公爵府里有谁是真正的雅，他老头子第一个推选的就是外孙凌宵。特别他在写字画画时，那模样就连他都忍不住的羡慕。
    清新、脱俗，举手投足之间都是那么的自然。在帝国，就算被号称之为天才的皇太子都做不到。
    虽然今天是一年的最后一天，可是餐厅的桌子上还是只有他们五人。至于其他的人都端着菜去食堂吃了，平民不能和贵族同桌，这是帝国的法律。不过还好，凌宵为也他们准备丰盛的美食，一个个都吃得是油光满面，酒也喝了不少。
    看着长辈们吃好喝好，凌宵拎了一瓶子酒走了出去，来到了他平时训练的训练场。喝口酒，虽然味道真的不咋地，但却让有股落泪的冲动。
    “兄弟们，今天大年三十，凌宵敬你们一杯。”把酒倒在地上，祭祀死去的战友兄弟。
    “去年的大年三十我们还一起表演节目，吃年夜饭，一起包饺子。而今年，却只有我一个人在这外星上。”人生如梦，梦如人生。那时谁又曾想到他们在执行任务时会全军覆灭。如果他当时没有选择接受这个任务，或者是让大家都不要接受，是不是他们就不会像现在这样天人永隔是。
    可随即凌宵摇了摇头，他都不想死，难道其他的兄弟们就该牺牲？所以在面对死和生的决择时，凌宵选择了死。哪怕他明知道自己一去就无法回头，如果再来一次他还是做同样的选择。
    噼里啪啦……
    一阵鞭炮声打断了凌宵伤感，透过光脑才知道现在已过了零点，没想到他在外面已经待了这么久了。只是，他还不想回去。所以躺在了草坪上，看着天上的一轮弯月。
    “怎么在这待着？”埃罗尔拎着两瓶酒坐在儿子身边，他可是身负大家给的任务出来找儿子的。
    “想静静，这半年发生的事太多，一出接一出的，比看戏还要精采。”凌宵也没起身，只是接近一瓶酒和父亲干了起来。
    “恨爷爷和外公吗？”埃罗尔最怕儿子对凯丽夫人他们的处决不满，毕竟他们差点要了儿子的命。
    “为什么要恨？他们在儿子心中不过是些见过几次面的陌生人而已。而且我也听说了，他们过的并不好不是吗？被赶回自己的母族，这在帝国来说可不光采，她可是第一例吧！”
    “是啊，听说他们被软禁在一座庄园里，除了饿不死，什么都没有。这让过惯了舒坦日子的他们犹如生活在地狱，天天吵着要回侯爵府。”埃罗尔可是专门为了儿子去打听的，要是他们过的好的话，他不介意向凯丽夫人的母族开火。人一旦死了到还痛快了，可有时候活着比死还要难，他要的就是他们生不如死。
    “这样好吗？凯丽夫人就不提了，可是外公连儿子和孙子也不要了吗？”凌宵还奇怪着呢！克拉伦斯家族不能没有继承人吧！
    “你外公有另外的安排，这些事你用不着操心。”埃罗尔喝了口酒，掩饰自己的心虚。
    “我知道了。对了，我的压岁钱呢？”凌宵手伸得老高，今年他要发闷财。
    “就知道你惦记着，拿去。你母亲他们的你自己去要。”埃罗尔掏出一鼓鼓的红包扔给凌宵，他深刻的怀疑这小子告诉他们过年时长辈要给晚辈压岁钱是因为他想要的原因。
    “哈哈，我当然会去要了。”小时候就盼着过年，那时候不但有新衣穿，还有钱拿。
    伸出手，狠狠的揉了揉凌宵的头：“不要担心，你不是常说就算天掉下来也有我们这些高个顶着嘛！”说完还故意扫描了一下凌宵的身高。
    他是故意的，绝对是。凌宵嘴角狠狠的抽了一下，又拿他的身高来说事，没见过人长的矮啊，有必要强调一次又一次吗？长得矮不是我的错，是帝国的人营养太盛了。
    “回去吧，大家都等急了。”埃罗尔一把抱起儿子，他现在最喜欢做的事就是时不时的抱儿子，以前没机会抱，虽然现在凌宵长这么大了，可是他的个子的确不高，抱起来轻松之极。
    而凌宵，他现在已经放弃了要挣扎了。多次的教训告诉他，面对父母的不按牌理出牌，还是忍了吧！想打也打不过，而且他就算打得过他们也不可能对自己的父母出手。
    “儿子，去学院后要保护好自己。”埃罗尔低沉的男声在凌宵遥耳边响起，这是一个做父亲的对儿子的关心。
    “父亲你不是说过嘛，在未成年人中，能胜过我的一只手都数得出来。”说着还晃了晃手指，不是凌宵对自己过于自信，而是他军队生涯让的实力比同龄人高出了好几倍。
    “小心点总没错。”埃罗尔就这样抱着儿子回城堡，虽然凌宵很不好意，但习惯了其实也没啥。更何况在大家的心中他还只是个小宝宝呢！
    这厢城堡里还是热闹十足，可帝星的皇太子和皇帝他们就挺郁闷了。
    看着探子们传来的画面，这对父子算是见识了华夏那与众不同的新年庆贺方式。对联已经按照埃罗尔所说的贴在了皇宫正门上，因为怕大家看不懂，凌宵写时还在一旁用略小的帝国语再写了一次。这样就算看不懂汉字，但也可以根据旁边的帝国语知道其意思。
    上联：和和顺顺千家乐；下联：月月年年百姓福；横批：国泰民安这副春联是凌宵特意写的，毕竟一个皇帝最希望的还是自己的国家国泰民安嘛！所以很多进宫参加宴会的贵族在正门口愣住了，一个个的看春联入了神。除了句中的意思美好外，还是那些字一个个的看上去非常的自然，没有帝国文字的僵硬。
    “这老朋友，真不够意思，有这么好玩的过节方式却没有告诉我。”皇帝很不满，很不满。他和皇太子中途从新年晚宴中退出，就是想好好的看看这别出一格的新年庆贺方式。
    而皇太子的目光却落在了那个在一身红衣的衬托异常俊美的少年，明明一身大红，却穿出了天神的气质。从今天开始，谁要跟他说红色俗，他一定会整死他的。
    凌宵？威廉姆斯，一个俊美无铸的少年。身上带着太多的迷团，吸引着他一次又一次的注意力。时常在夜深人静时看着探子们收集来的资料，明明只是个低层星球的少年，却在帝国适应良好。
    听说他的手身也不错，不过探子们没有见到，而且要真不错的话也不会被凯丽夫人刺杀成功了。但是他最欣赏的一点，就是凌宵舍身救母的行为。所以才会让皇帝封他为伯爵，并且赐了封地。
    “皇太子……兰帝斯……”皇帝把凑到皇太子的眼前，他好大的胆子，在皇帝面前也敢走神。
    “说。”冰冷的声音让皇帝忍不住的打了个寒颤，这个儿子什么都好，就是太冷了点。
    “我们以后也这样过新年好不好，你看一片片的红色多喜庆啊！”皇帝看着影像里被布置得喜气洋洋的城堡，头一次发觉其实新年可以过得更有趣的。
    “随你。”皇太子一般情况下不会拒绝皇帝的要求，其实这也算是身为儿子的一点孝心吧！只是他天生性情冷漠，既然是在心中关心着他们也不会表现出来。
    见皇太子要走，皇帝急忙叫住了他：“皇太子，可以把公爵府周围的探子收回来了。既然凌宵对公爵府没有恶意，那么我们再把人放在那里很容易引起埃罗尔的误会，认为我在派人监视他。”皇帝很重视他这个唯一的好友，派出探子也是确定凌宵不会伤害到公爵府的人。
    “知道了。”话还是那么少，让皇帝为之气短。我是你老子，不是你仇人，每次看到本皇冷气像不要钱似的拼命放。
    其实不用皇帝说皇太子也早就上了命令让探子们回来了，这次的影像是最后一次。毕竟皇族对公爵府派出探子本身就很危险，一不小心就会引起威廉姆斯家族的反弹。要不是提前和公爵联络过，相信人家早就打上门了。
    “皇太子，你偶尔也笑一笑嘛！”皇帝挫败的坐在位置上，他和皇后明明都不是严肃的人，可生出来的皇太子却比万年寒冰还要冷。
    
    第32章
    
    “有什么好笑的。”得，这位主回答得更爽快，没什么好笑的你让他笑什么。
    “算了，你退下吧！”皇帝沮丧的挥了挥手，他这生估计是不可能看到皇太子真心而又轻松的笑容了。
    “告退。”皇太子脚下没有停顿的走了出去，好像刚才和他说话的人不是帝国的一国之君，也不是他的父亲。
    看着儿子离去，皇帝瞬间变得苍老了许多。
    “皇太子、兰帝斯，你难道就不能原谅我，再叫我一声父亲吗？”
    “陛下……”特洛伊看到这样的皇帝想安慰却不知道从何说起，这一切又能怪得了谁呢！当然陛下的不信任，让他失去了皇太子这个儿子。从那时起，皇太子就再也不肯叫皇帝一声父亲了。
    “特洛伊，你什么也不用说，我知道这是自找的。只是偶尔我也希望听到那孩子叫我一声父亲，可惜这不过是妄想。”皇帝很悲摧，但却别无他法只能选择认命。
    我本来就没打算说什么，特洛伊在心中暗暗想到，陛下的感觉是越来越自我良好了，怪不得公爵大人喜欢没事整整他。
    一本本的书，一件件的衣服在伊丽莎和莉莉的手中整齐的被摆放在了一个个的箱子里。过完新年不过十天，凌宵就开始收拾东西准备前住帝星了。
    本来这些事凌宵自己做就好，可是伊丽莎和莉莉把这个任务抢了去。所以弄得他这个本人却没啥事可干，只能拿起本书坐在一旁看了起来。
    过了一会儿，列昂带着几位长辈走了进来。
    “小宵，又看书？今天是在家的最后一天了，也不轻松轻松。”埃罗尔抢过书递给列昂，他怕儿子再这样看上去迟早有一天会变成书呆子。
    “事情都被妈妈她们抢光了，没事可做只能看书了。”书被抢凌宵也不恼，反正都是打发时间，父亲他们的到来正好陪他说说话。
    “乖孙子，要去帝星了紧张吗？”老公爵只是做出个蹲下的姿势，立即有把椅子出现在他的屁股下面。
    “有点，从学校出来好些年了，现在又重新回去再读一次书感觉有些怪怪的。”凌宵也没有隐瞒，说出了自己的感觉。
    “哈哈哈，有感觉这是正常的。当然你外公我到入学时，同样紧张的连饭也吃不下，进学院的头一晚更是失眠。”克拉伦斯听了外孙的话大笑，他不觉得紧张有什么，这是每个刚入帝国军事学院的新生都有的感觉。
    “是吗？原来外公也有紧张失眠到吃不下饭的时候啊！”也不知是不是因为听了外公的话，凌宵的紧张感顿时减弱了许多。
    “没错，所以宵儿只要保持着平常心就好。帝国军事学院真的没什么好可怕的，只要你够强在里面可比在外面还要逍遥。”埃罗尔当初因为不想一辈子留在军队，所以在学院里只是表现的一般，顶多比大多数贵族好些。但要是和那些首席们比起来，就表现得很普通了。
    “够强吗？”凌宵因为埃罗尔的话陷入了沉思，显然在思考父亲刚才的说。
    而几位长辈见到却相视一笑，看来凌宵的反应早就被他们料到了。
    “如果，我是说如果。如果我在学院表现的很差劲的话，会不会让家族丢脸？”凌宵突然抬头问道，让几位正聊着天的长辈们一愣。
    “为什么会这样想？”埃罗尔不愧是最年轻的长辈，脑子明显要好使许多，很快就反应了过来。
    “我不会让家族丢脸的。”凌宵肯定的说，父母他们对自己这么好，就算华夏人天生喜欢藏拙，但为了大家他说什么也不能因为自己的原因让他们在贵族面前抬不起头来。
    “不用如此，家族对名誉一向看得很淡。宵儿在学院只要自己过得舒服就成了，你父亲当然就是这么过来的。”老公爵心疼孙子，而且他本身也的确对那些所谓的面子并不怎么在乎。威廉姆斯家族在学院是出了名的没出息，多凌宵一个不多，少他一个不少。
    “乖孙，听你爷爷的话没错。要丢脸威廉姆斯家簇的脸早就丢尽了，还轮不到你来丢。”克拉伦斯才不想自己的外孙为了那个什么狗屁的家族脸丢在学院里受苦受累呢！
    “儿子，别关他人的看法，你自己想怎么过就怎么活。”埃罗尔可是位好父亲，儿子是用来疼的，所以绝对不会勉强他做任何的事。
    “呵呵，我知道怎么做了。”凌宵并没有答应下来，从他的脸上他们知道威廉姆斯这个一向被评为最没有能力的家族在震憾整个帝国界的。其实那些人也不想想，如果威廉姆斯家族真的没用，怎么可能还存在了二万年之久，与另外九大公爵相抗衡。
    见凌宵的决心已定，埃罗尔他们也不再说些什么。有些事情他们可以做主，可有些事情还得凌宵亲自去尝试。人生是自己的，除了自己谁也没有资格替人做主。
    也许是离别的时候即将到来，所以整个公爵府都显得很沉闷。列昂还好，因为他是凌宵的侍官，此身只要不犯错就会永远待在凌宵的身边。可是其他人就很不舍了，好不容易有这么可爱的小公爵让他们宠，可是却只有短短半年就要踏上去帝星的途中。
    星舰缓缓升上天空，离开了太空港，常绿的星球越离越远，这时的凌宵才真正的有了离开的感觉。
    “好美，原来我家住在这么漂亮的星球之上。”在星空中看着星球，这是前世所没有的经验。
    “好看吗？喜欢吧？”伊丽莎站在儿子的身后，看着他们居住的星球渐渐消失。
    “好看，喜欢。原来我也可以这么近距离的看星星。”凌宵脸上的离愁被浩瀚的宇宙星空所吸引，“我怕你以后会看到星舰它们就想跑。”身边军人没不缺的就是坐战舰了，再美的星空看多了也会烦。
    “哪里有那么夸张。”凌宵不信，这星舰又不会吃人。
    “你以后就知道了。”伊丽莎见儿子不信，也没多解释，因为有些事情就算解释也不会让人相信的，只有他亲身经历过后才会明白。
    凌宵对母亲的话并没有在意，对星般的热情不减反增。除了必要的休息外，大多数时候他都遥望着外面的星空，探索星舰的秘密。
    七天后……
    “啊～～儿子，你这是怎么了？走路都晃晃悠悠的。”伊丽莎看到脚下不稳的凌宵，赶紧扶住了他。
    “妈妈，我脑中全是星星在飞……”不听老人言，吃亏在眼前。凌宵终于自食恶果了，天天盯着星空，长久下来脑子里，眼前都是星星环绕。
    “活该，谁让你不听母言。”埃罗尔不知道从那个地方冒了出来，接手了妻子手中的儿子。
    “我怎么知道一直盯星星会变成这样嘛！”凌宵表示自己很无辜，看星星也能看晕人他还是头一次听说呢！
    “明明看上去很稳重的孩子啊，怎么有时候却有点脱线。”外公不解，凌宵平时看上去没这么闹腾啊！
    “对不起。”凌宵挺不好意思的，以前在地球时他可没这么放纵过。做什么事都有条有理，就算天塌下来也是一副不动如山的模样，常常让战友们说他比五、六十岁的老人心态还稳。怎么成为威廉姆斯家的孩子后倒越发的幼稚起来，年龄不断的往小缩。
    “孩子，没什么。以前你的父母都经历过这样的事。”其实孙子已经够老成的了，不需要再加强下去。老公爵以前就嫌自己的儿子太烦人，现在却担心孙子太老成，果然标准一开始就定得不一样。要是埃罗尔做出这样的事，早就被老公爵给扔去关禁闭了。可同样的事落在凌宵的身上，老公爵还嫌他不够活泼。
    “我去睡会，爷爷、外公、爸爸、妈妈，你们继续玩吧！”凌宵看到罗比手中提着一副麻将的箱子，这是他怕去帝星的路上无聊，特意让人做的。没想到长辈们却迷上了它，现在除了吃饭睡觉外，几乎都在麻将桌上泡着。
    “去吧！我们接着不打扰你了，列昂你可要照顾好小公爵。”埃罗尔一边指挥星舰里的光脑把桌椅弄出来，一边嘱咐着身为儿子的从侍官。
    “是，公爵大人。保证完成任务。”列昂敬了一个礼，扶着凌宵回他在星舰上的房间去了。
    回去房间，被列昂轻手轻脚的安置在床上，凌宵三分钟不到就进入了睡眠。看来这几天不分日夜的看星星，已经让他吃到苦头了。不管做什么事，过犹而不及。虽然因为第一次乘坐星舰而高兴的得睡不着，可也不能长时间的盯着星空啊！现在只是让他头晕还是轻的了，以前可是有出过被星空所迷惑而致死的案例。
    见凌宵睡着了，列昂就一直保持着正坐的姿势盯着他的睡颜，难得有这么近距离看喜欢的人。
    
    第33章
    
    刚上星舰的兴奋劲一过，凌宵就变老实了。之前的教训让他最后几天显得特别的安静，倒不是怕了。而是他在思考，如果以后做军人。这星舰什么的肯定是要经常乘坐的了，难道以后都这样吗？这是个很严肃的问题，他得好好想想。
    快要到达帝星时，列昂拿着一套礼服走了进来。他身为帝国的伯爵，自然有其专门的礼服。上面有绣着家族的紫荆花。
    在列昂的帮助下，凌宵穿起了华丽的礼服，这让他有点不太习惯。平时穿着都很素，突然一身华丽让他觉的自己好像变成了孔雀。
    打理好自己，星舰也降落在了太空港上。走出房间，和长辈们汇合。这次为了他上学的事，大家都来了。
    站在父母的中间，凌宵有些紧张的心安定了许多。
    舰门被打开，凌宵往下一望。喝～～好大的阵势，该不会都是冲他来的吧！从他们的衣服上就可以看出他们全是贵族，在一位男子的带领下迎接威廉姆斯公爵一家。
    虽然心里不安，可面上得稳住。凌宵多年的心里素质在这时就表现出来了，就算他看到了下面还有一位头戴王冠的男子也没有变色。
    “爸爸，那个骚包的家伙是谁？”一身金光闪闪，生怕别人不知道他是皇族。
    “咳～二皇子，奥斯。”埃罗尔听到了儿子对二皇子的形容，差点没喷笑出来。
    “哦，了解。”怪不得那么骚包，敢情人家还真有这本钱。
    “一会儿见了他，你什么都不用做。由你父亲去应付就成了。”伊丽莎也在一旁悄声的嘱咐儿子，她对二皇子一向看不上眼，还是皇太子更好些。
    “哦。”凌宵巴不得呢！那个二皇子一瞧就不是什么心胸宽广之人，凌宵还真不喜欢和他打交道。
    下了星舰，凌宵跟着长辈们向二皇子行过礼后，就在后面装起了木头桩子。就连二皇子故意找他说话，也只是扯了扯嘴皮子。
    “如此，本皇子但不打扰公爵一家了。”二皇子这次的行动没有得到什么实质的好处，因为他的目标从头尾都藏在威廉姆斯公爵夫妇的身后不露面，即使他故事找话题那人也没吭半句。心中有些不太高兴，因为他堂堂的帝国皇子居然被无视了。心眼不怎么大的二皇子对威廉姆斯一家可算是记恨上了，但是现在不是得罪他们的时候。
    等着吧！当他成为帝国的主宰时，头一个要对付的就是不识好歹的威廉姆斯家族。
    “二皇子此举究竟有何目的？”上了车后，外公也没什么顾及的问埃罗尔。
    “哼，还能有什么。明显是冲咱们家宵儿来的。”老公爵在一旁到是看的明白，那二皇子一直想和孙子套交情。
    “冲我？”凌宵本来闭目养神，听到爷爷的话一下子坐直了起来。
    “啊，我明白了。原来是这么回事啊！”外公也是久经官场的人，听了老公爵的话那能不明白的。
    “二皇子倒是打着好主意，也不怕吃多了撑死他。”伊丽莎要不是看在二皇子的身份上，早就一掌拍过去打死那小子了。
    “以前就也罢了，我们没有孩子。可是现在不同，有了凌宵他当然忍不住了。能拉拢一位公爵对二皇子来说就是很大的助力。”埃罗尔也不爽，儿子是他们的宝贝，可不是让二皇子来算计的。
    “他算计我？我虽然被封了伯爵，可是在帝星并没有什么权利和官职，如果说是看在我继承人的份上，那还不如直接找爸爸。”凌宵对二皇子没好感，当然对他的拉拢不甚在意了。
    “哈哈哈……儿子，你除了是公爵府的继承人外，还可以用联姻的方式来让公爵府支持他啊！”伊丽莎见儿子还没有绕过弯，于是大笑的捏了捏他的脸蛋，直到发红才收回了手。
    “联姻？”这下凌宵算是明白了，感情人家还真的把主意打在了他的身上。
    凌宵经过半年的培训，不在是刚来时的小白了。自然明白，在男子也可以有孩子的帝国，男男联姻真不算什么稀奇事。
    “不是说他已经娶过一位公爵家的小姐吗？怎么还打我的主意？”凌宵双眼闪过一抹锐利，这二皇子居然敢如此的侮辱他。
    “如果他真想享齐人之福，别说我们饶不了他，就是皇室也不会让他好过。帝国的法律规定了即使是皇族，也只能娶一妻。这位二皇子是娶了一位公爵小姐不假，不过那位王妃十年前在外面出遇到星际海盗被杀害了。可惜的是，到现在也没有抓到那群海盗为王妃报仇。”埃罗尔虽然对帝星的事不怎么插手，可是他的情报系统却不比其他九位公爵差。
    “我想揍他。”别的不说，就为这二皇子打他的主意这一点，就足够有理由让凌宵揍他的了。
    “儿子，你现在还打不过他，所以忍吧！等哪一天你实力够了，我们绝对举双手双脚支持你。”伊丽莎可不管二皇子是皇帝的儿子，只要他让自己的儿子不开心，揍他绝对不是问题。本来她想出手的，可是看儿子的样子好像要自己动手，所以她暂时忍下吧！
    “放心，这一天不会太久的。”凌宵少有的如此气恼，毕竟他被他当成了一个拉拢家族的棋子，怎么想都不会舒服的。
    脑子里已经用满清十大酷刑好好的问候了一遍二皇子，他发誓只要那小子落在自己手里，绝不会让他好过的。
    其实凌宵真的不用太坚持，因为就在不久的将来，这位帝国的二皇子被某人给狠狠的教训了一顿。居然敢把主意打到他的爱人身上，没让他死都算是看在血缘的关系上了。
    大家各有心事的进入了家族在帝星的公爵府，这一次因为是全家都来的关系所以没有去住酒店。
    再因为第二天就是去学院报道的关系，这次埃罗尔没有去皇宫见皇帝。反正他也不怕皇帝责怪，现在儿子最重要，皇帝往后靠。
    第二天一大早，一家人往学院的飞去。当他们来到时，已经有一大堆的悬浮车停在学院外面了。这次开学不但有老生，还有许多的新生。最引人注意的当然就是几千年没有新生入学的威廉姆斯家族的继承人了。
    做为最后下车的凌宵，愣是被学院门口的人海给吓得差点没缩回去。身为公爵之子，做为这届新生中身份最高，地位最尊贵的凌宵想不引人注意都难哦！
    “大家好。”凌宵大大方方的和围观的众人打着招呼，面带笑容的跟随父母长辈们进入了学院，把众人的眼神给阻挡在了门外。
    “感觉如何？”外公为老不尊的问道。
    “还可以。”凌宵苦笑，岂止是可以啊！他觉得自己在这么多人的视奸下，身上的衣服跟没穿一样，太可怕了。
    “走吧！该去考试了。”老公爵拉着孙子往考场走去，报名什么的根本就不需要，因为早在去年凌宵的名字就自动出现在了学院的名单里了。这也是科技发达的好处，只要继承人一旦确人，他的年龄身份等其他资料就会出现在帝国专门管理的档案光脑里。如果是未成年人，那么他的资料就会自动的向学院传去。如果是成年人，也会看到他有没有服军役，如果没有也会被军部给带走的。也就是说，在科技发达的帝国，你的一切资料都是由光脑管理的，想要作弊别说门了，就是窗都没有一扇。
    所以才有贵族想让皇帝给些特权，不要让自己的孩子这么早被送去学院或者是军队。在帝国，只有皇帝才有权利更改光脑的资料，其他人只有查看权和阅读权。
    看到这肯定有很多的人疑惑了，这新生怎么还有考试啊？这就是帝国军事学院与其他学院的不同了。这新生入学考试其实为的就是确定学院首席的身份，有这层身份接下来的学院生活完全可以横着走了，连老师都没有权利管你。
    当然了，要成为学院的首席。除了文试要高人一筹外，武试也要傲视群雄才行。凌宵既然打定了注意不让公爵府丢脸，所以他一开始就冲着学院首席的身份去的。而且成为了首席后，在学院内有极大的权利，不但可以培养自己的心腹，还可以去学院的禁区查找资料。
    凌宵想要到找地球，那么就得先找到银河系。而这些宇宙星系却是除了军部高级军官外，其他人不可以随意查看的。而成为帝国军事学院的首席却可以不用理会这点，和军部高级军官外一样有权利查看。因为学院的首席只要一进入军队，领的就是中尉军衔，高级军官根本不是问题。而其他的学员毕业后进入军队，只有少尉的军衔，而还没有权利查看一些机密文件。
    学院首席说白了就是帝国军队对高级军官的培养，所以权利才给得那么大。
    
    第34章
    
    先是文试，凌宵和所有的新生坐在一间大课室里。每个人面前都有一部光脑，里面的题目都是一些关于军事方面和帝国历史的。当然了，因为贵族有微型光脑，学院怕他们作弊，在进入考场前都让大家取了下来交给家人保管。然后再进行一系列的检查，确保没有带任何的伐作弊器才放行。
    找到自己的位置坐定，离考试的时间还有一会儿，所以凌宵又开始闭目养神了起来。
    比起凌宵的悠闲姿态，外面等候的家长们就心急如焚了。这次考试不但决定着学院的首席，也决定了学员们以后所在的班级。
    学院每个年级都分为‘天、地、人’三个等级，其中天（1）班是最为出色的学员聚集地，人（10）班是整个学院最没有出息的班级。
    至于学院首席，并不在这三个等级之内，他们是由学院的老师单独上课。由此可以看出，这首席在学院的特权有多大。
    一阵音乐响起，考试开始。每个学员的面前都出现了一道道考题，开始还好。大家做得都挺顺，可是随着时间的加长，考题越来越难，许多的人已经开始眉头深锁了。
    而凌宵，拜他这半年的紧张学习。这些题目虽然越后越难，但他还能答得出。特别是关于军事这一部份的，凌宵回答得很顺。唯有历史这一块花得时间比较多，因为他要细细的回忆自己学习过的历史知识。
    虽然有些难度，但凌宵还是认真无误的做完了全部的考题。最后点了确定，把考题发送给了主脑。完成这一切后，凌宵看了看时间，只剩下十分钟了。周围还有许多的学员都在加紧的做题，更有许多的人选择了放弃，直接把题发给了主脑。后面的题目是越来越难，很多的学员根本答不出来。
    当最后的结束音乐响起，即使还没有做完，所有学员面前的考题都被主脑强制性的收回了。不过大家都没有选择离开，因为是主题审核，只要半个小时所有人的成绩都可以出来了。于是大家都在等，等最后的成绩出来。
    至于下一场武试是在明天，所以大家都不急着赶时间，等文试的成绩出来可比什么都重要。
    半个小时后，所有人的成绩都出来。每个学员面前的光脑上都显示出了大家的成绩和排序。
    凌宵？威廉姆斯文试成绩排在了第一，本来是件很高兴的事。可是凌宵很快就主意到了这个第一可是并列的，还有一个人和他的成绩一样。这样他们就要在武试上争夺首席的位置了。
    “希望你不会让我失望，武试上我们再比过吧！”并列第一，学院的生活看来不会无聊了。只是希望这个家伙在武力方面够强，不然这个首席争夺战还真没什么意思。
    成绩一出来，所有人哗然。并不是有两个第一这个千年来没有出现过的成绩，而是凌宵？威廉姆斯这个名字。一个公爵府的继承人，未成年就被帝国封为了伯爵，并且有了自己的领地。但真正让他们学员们觉得不可思议的是他的成绩。
    在帝国，贵族们都知道凌宵是来自一个低层文明星球的，以他所在的文明根本不可能有关于帝国这方面的知识。一个可以说是什么都不会的人，在半年内居然能在文试上拿到第一，可见这个威廉姆斯家族的继承人天赋之高，让人骇然了。
    在帝国，你如果只是一般的聪明和强大，人家只会认为是应该的，因为出身贵族的他们天生基因就比其他的人好。可若是你聪明到了一定的地步，强大到了一定的高度，那么妒忌声、羡慕声、讽刺声、批判声都会消失不见的。人一旦强到某种程度的时候，周围的人都需得仰望于他，崇拜他。
    成绩一出，有人笑自然也有人哭。许多的学员因为没有考出让自己满意的成绩，当场哭了起来。
    得知自己的成绩，凌宵还算满意。嘴角含笑的往门口走去，但在通往课室门口时被一道身影给挡住了。
    “凌宵？威廉姆斯？”来人看上去有点不太友善，英俊的脸上尽是对凌宵的仇视。
    “我是，请问阁下是？”虽然来者不善，可凌宵并没有因此而做出有失身份的行为来。
    “哼，果然公爵之子，目中无人。”来人听到凌宵的问话脸上之色更是难看，好像凌宵说了什么侮辱他的话似的。
    “我？不知所谓。”凌宵见来此有点蛮横，便有些不太想搭理他了。想离开，被再次被拦。
    “你到底想要做什么？我并不认识你啊！”
    无怨无仇，行为古怪，可以断定此人精神上有些毛病。
    “你不认识我？也对，堂堂的公爵公子，当然不可能认识我这个小小的贵族之子。可凌宵？威廉姆斯，帝国军事学院可不是公爵府，在这里强者为尊。既然以前你不认识我，那么从现在开始你可以记住我的名字了，因为我会是整个学院的新生首席――狄斯？安德里克。”
    狄斯？安德里克一通豪言壮语让凌宵除了目瞪口呆外，就没有其他的反应了。
    “我观你病得不轻，记得回去后要到医院好生检查检查。”凌宵已经无语了，此人突然冒出来对着他说了一番不着边际的话，让他着实不能把这位狄斯？安德里克当成是一位正常人看待。
    “你……”狄斯手发颤的指着凌宵，显然被气得说不出话来了，周围观看的一些学员早就忍不住的笑出了声。
    “好狗不挡道，麻烦让让。”凌宵拍开狄斯的手，心中把此人列入了黑名单，以后见到他最后绕道走。并不是怕了他，而是被疯狗缠上怕得上狂犬病。
    “凌宵？威廉姆斯，你居然如此无视我～～”疯狗就是病狗，没事都喜欢嚷嚷。背后的人还跳脚加侮骂，可凌宵早就离开，谁理他啊！
    啊……凌宵右手捶了下左手，他想起来了。原来是他啊～～～虽然记起了狄斯是谁，可是却加深了凌宵以后要绕道走的想法。就凭一个不成问题的理由来找自己的麻烦，这种人就算智商高也是有病的。为了避免被传染上，还是离远点比较好。
    “怎么回事，哪个学员为何拦着你？”埃罗尔给儿子戴上光脑，刚才他们在外面就注意到凌宵被一个学员挡在了里面，要不是课室不准除学员外的人进入，他们早就冲进地去给那小子一点教训了。
    “没事，一只疯狗而已。”凌宵刚才就看出了那个狄斯在武力上不如自己，就算在武试上遇到也没什么可担心的。如果自己再在武试上再个第一，这学员首席就铁定要落入他的口袋里了。
    “成绩怎么样？考得不好也没有关系，你才学半年，能进入学院都厉害了。”伊丽莎本来还想追问儿子的成绩，可是细细一想便觉得不好。要是儿子考得不好，她这不是给他增加压力嘛！
    “是啊是啊，这次不行，下次肯定可以的。”显然老公爵忘了这新生入学考试只有一次，这下次的安慰法一点技术涵量都没有。
    “宵儿，平常心，平常心。没事，外公相信你明天的武试一定能捧第一回来。”这外公的安慰还勉强着调了一点，不过显然也没有抓住重点。
    “哈哈哈～～我在你们心中就那么不济吗？放心，这次考试的成绩还不错，和人并列第一。”凌宵在家人的安慰下大笑不止，长辈们实在是太好玩了。
    “第……第一？并列第一……”好嘛，长辈们炸开了锅。不是他们的承受能力不够强，而是凌宵的话实在是太有冲击力了。
    第一啊，虽然是并列的。可是只要一想到这小子只是学系统的学了半年就有此成绩，那他以后的成就绝对是不可限量的。
    “我受打击了，太打击人了～～”埃罗尔拉耸着头靠在妻子的身上，跟儿子一比他当初在入学考试时就显得太无能了。虽然也在天级，可是却在靠后的六班之中。
    额，对于父亲的作秀凌宵实在是不敢接话，怕最后把火烧在了自己的身上。可是他不怕，并不代表其他人不敢。首先站出来损人的就是他家爷爷，父亲的老子。
    “不要拿你和我孙子比，一个天上一个地下，能比吗？”好吧，爷爷现在的毒舌程度都是教主级的了，父亲在他的打击之下更是抬不起头来。
    “就是，就你得笨得和猪萝兽一样的脑子，怎么能和我外孙相提并论。”得，外公的嘴也不弱，父亲在他的嘴下比猪还要笨了。注：猪萝兽就是地球的猪。
    最后凌宵把视线移到了母亲的身上，以他这半年对父母的了解。母亲绝对会落井下石的，而且还会把井口给封住。
    “亲爱的，要不你重新加炉看看，能不能提高点智商？”狠，太狠了。父亲已经在母亲的高层次打压下灵魂出窍了。
    
    第35章
    
    “还活着吗？”凌宵没有半点同情心的戳戳父亲。
    “再不活过来我们可就走了，把你一个人留在这里。”果然是个没同情心的家伙，埃罗尔早就看透了自家人的邪恶本质。
    “哼……”受到无数次的打击，埃罗尔决定要和这些人断交，不跟他们说话。
    摊了摊手，耸了耸肩。凌宵他们带着面满笑容跟着了埃罗尔的后面，偶尔欺负欺负一下父亲真是不错，可以调节心情。
    可怜的埃罗尔，谁让你是一家之主呢！不欺负你，还能欺负谁啊！
    不过凌宵他们的好心情维持到了学院的大门口，因为这一次围观的人比他们来时更多更凶更似群狼。
    如果不是平民不敢上前，贵族要保持风度，可能凌宵他们早就被人潮给活埋了。
    看来凌宵的成绩已经被学员们给传了出来，因为凌宵明显感觉到许多贵族的视线落在了他的身上，还泛着绿光。
    这些如狼似虎的眼神让凌宵浑身上下都不舒服，到不是怕，而是不习惯。要知道身为特种兵，天性习惯了隐藏在人后，有谁在任役期主动站出来承认自己是特种兵的，这不是找死吗？
    所以在第一次时，才会被吓得差点缩回去。可是这一次大家的视线扫描更夸张了，因为凌宵已经看到有人把自己的身像存录了起来，当然大多数都是贵族，平民还没有这个胆。
    “快点走吧，这些人好可怕。”凌宵拉着父母，要列昂和罗比他们的保护下离开了学院，再不走他们估计真的要被人埋了。
    这时候埃罗尔身为公爵的气势显现了出来，只要他目光扫到之外，不论是贵族还是平民，一个个的都退到了距离他们有三尺远的地方。
    当然这个时候凌宵更不能有失身份冲人群发火，反而还要面带微笑的和大家点头示意，因为这是一个贵族该有的气质和风度。
    好不容易坐上车，凌宵才发觉自己的背后已经被汗给湿透了。群众的压力真大，而视奸就更是让人受不了了。
    “好热情啊他们，就算我未成年被封了伯爵，就算我考了个第一，也不会引起这么大的轰动吧！”其实凌宵还是没有多大的自觉，因为他还没有意识到自己的身份早就在他同意成为公爵府继承人开始就已经和以前不同了。天生注定他要站在公众之下，媒体之下，成为帝国亿亿万人仰望的目标。
    “傻孩子。”几只手同时落在了凌宵的头上，显然他们也明白这个威廉姆斯的新继承人还没有那份意识。但也这是他最可贵的不是吗？如果一个人这么容易被眼前的富贵和权势所迷惑，那么他也就没有了让人喜欢的地方了。
    嘀嘀……埃罗尔的光脑响了起了，有人这么快就联系上他了。
    谁啊？这是凌宵他们眼中闪过的好奇。
    过了一会儿，埃罗尔才结束了通话。虽然大家都有光脑，可是在没有经过双方的同意下是不可能听到他们之间的对话和看到对方身影的。
    “二皇子，他再次表现了想要联姻的请求。”头三个字就让凌宵再次挫败，敢情这位二皇子还真瞄上他了啊！打不死的小强，明明他当初在太空港的太度很明确了，对两者的联姻没有半点兴趣。
    刚想说些什么，埃罗尔的光脑又响了，凌宵和众人只得安静下来。
    “埃罗尔，这次又是谁。”没等凌宵问，外公先急着问了起来，希望不会是什么大麻烦的人物。外孙这次表现的太好，想来有很多的家族想和凌宵联姻。
    “陛下。”埃罗尔也不隐瞒，直接说了出来。
    “陛下找你做什么？不会是替二皇子求亲吧！”伊丽莎紧张了，她可不希望自己的儿子和二皇子那样的人成为伴侣。
    听到母亲的话，凌宵顿时面容一凛，他可不想从父亲口中听到这个不好的消息。
    “这到不是，他只是祝贺我有了一个天才儿子而已。”埃罗尔说到这嘴都笑得合不拢了，从皇帝的语气中可以听出他的不满，为什么凌宵没有掉到皇宫，而是威廉姆斯家族捡了这么大的便宜。
    “看你美的，还好我孙子争气，不像你可是连头名都影子都没看到，勉强混了个天级。”老公爵现在对儿子是怎么看怎么不顺眼，在有孙子的比较之下，越发的觉得儿子实在是没啥出彩的地方。
    “父亲，我的成绩在家族中好歹也算中等了吧！当年祖父可是连天级都没有混上。”好吧，有了祖父这个明显的叛逆比较，埃罗尔也不觉得自己有多差了。
    “他哪里是没混上，而是压根就没去考。不然以你祖父的聪明才智首席可是囊中之物，居然还敢和父亲比，小心他回来抽死你。”老公爵对自家父亲可是超级崇拜的，智商就不必提了，他的武力在帝国都是数一数二的，只是知道的人很少罢了。
    “曾祖父是个什么样的人呢？听起来好像是位很意思的人。”凌宵期待着与那位只听说过却从没有见过的曾祖父见面，听说他的年纪至少有五千岁以上了，这在帝国也是少有的高寿之人。
    “你可不能跟他学。”全家异口同声的冲凌宵喊道，那位老头可不是什么好榜样。为了能尽快离开军队，甚至于不顾自己继承人的身份翘了学院的考试，弄得人家都不知道把他分到什么级才好，这威廉姆斯家族的人每个都很有个性，而这位个性更是突出外加嚣张。
    “嗯～～为什么？”凌宵难道好奇，颇有打破沙锅问到底的气势。
    “没有为什么，反正不要跟他学就是了。”老公爵甚至想着是不是要把凌宵和父亲隔离起来，免得好好的乖孙被带坏了。
    奇怪，凌宵虽然非常想知道原因，可是见大家不想说他也就没有再追问了。反正他的好奇心也只是心血来潮，没有得到答案也不要紧。
    “宵儿你听着，以后看到曾祖父有多远离他多远，最好一句话一个眼神都不给。”埃罗尔虽然在学院做学员的时候不太称职，可是比起那位任性的祖父不知道好了多少。虽然佩服他的胆量和实力，可是却不想自己的儿子和祖父一样。
    “哦，我知道了。”凌宵翻了翻白眼，对父亲的慎重挺无奈的。那位曾祖父他可是连个影子都没有瞧到，父亲却连他们见面的机会都给掐死在了摇篮里。
    “很好。”见凌宵答应，众位长辈们也稍稍放下了提得老高的心。虽然还是孩子，可是他只要答应的事就一定会做到。
    虽然见不到曾祖父很失望，但是考试的成绩却让凌宵自己在那里美上了。
    第二天是武试，凌宵到没有穿一身礼服就跑去学院，而是穿上了特别制做的华夏练功服。
    特别的衣服自然引人注意，所以凌宵从一下车直到练武场都不缺人注视。在如此高强度的视线下，也亏得他心里素质好没有被吓得退出。
    帝国军事学院的武试也和其他学院不太一样，可以说是相当的特别。其他的学院都是学员和学员之间比斗，可是在帝国军事学院却是学员和老师之间的对峙。
    每个学员都要和老师打上一场，然后再让主脑评定他的成绩，最后再根据成绩排名次。可以说这样的比试，既简单又复杂。简单的是评分不用人力，而是主脑做为评判就不怕弄虚作假。可复杂的也是因为由主脑控制，许多的人想拖关系走后门都没用。
    主脑，在帝国是神圣不可侵犯的。那怕是你是一国公爵，也得按照它的意思来办，连皇帝都不能过多的插手，不然主脑准会罢工闹脾气不可。
    本来还以为可以在武试时和那个狄斯遇上，然后揍他一顿出气。可是到了现在才知道原来是和老师打，也就是说他揍不成狄斯了。
    武试和文试不一样，家长们可以观看的。练武场的周围早就坐满了人，而凌宵的家人们因为身份尊贵，所以坐在了最显然最容易观看的位置上。
    上千名老师，和上万名学员分面了几批进入练功场。凌宵因为文试成绩第一，被排在了最后一批。而他们这一批和前面近千人来说，真的很少，只有百来人，全都是文试的前一百名。
    轮到凌宵的时候，他双手相握，行了一个古华夏的抱拳礼。
    “谢赐教。”
    严谨有礼的行为让学院的老师对这位文试第一的状元另眼相看，因为他们都看到了另一位状元那周身的傲慢之气。两者相比之下，当然是凌宵更得老师们的欢心了。
    “进攻吧！”和凌宵对战的老师微微一笑，虽然不太明白什么是抱拳礼，但从凌宵的动作和行为上看，却有一种说不出的风范。
    “得罪了。喝～～”凌宵以迅雷不及掩耳的速度冲了上去，招式相当的凌厉和出人意料。
    
    第36章
    
    凌宵除了太极和五禽戏外，习的最多的便是在特种部队里学的格斗。此功法招招杀敌制胜，如果说特种兵和特警们有什么区别的话，那就是他们的手段不同。
    特警是以制服敌人为先，而特种兵却是以杀敌为主。所以特警和特种兵遇上，死的肯定是特警们。
    虽然老师们比学员强，可是一来他们不敢下手太狠，二来他们限制了实力。于是和凌宵对战的老师彻底的杯具了。
    凌宵的攻击一波接一波，连给他喘息的时间都没有。稍有分心，就准备迎接凌宵的拳头吧！
    左右互博之术知道吧！金庸小说中老顽童周伯通自创的功夫。凌宵小时候因为好奇所以按照书里说的练了起来，可能是人小杂念也少，居然让他练成了。虽然不至于夸张到小说里那样神通，但是左右手的确可以做出不同的攻击。
    记得在特种部队里训练他们格斗的教官没少吃这招的亏，凌宵可是当初特训中格斗课唯一一个没有被教官揍，反而揍教官的人。而这一次，就轮到学院里的老师们吃亏了。
    有时候明明看着是朝他上半身攻来的，可是一到面前，攻击的却是下肢。有时明明是左右，可是中招的却是右边，根本无法预测凌宵的下一招是攻击哪里。
    最后还是老师拿出了自己的全部实力，硬是把凌宵给压制了下去，但是可悲的是他的脸早变成了猪头。右眼还有一个大大的黑眼圈挂在上面，成了名副其实的贱狗。
    看到老师的惨样，凌宵有点收虚。他把老师当成是教官们来打了，谁让他当初那被些教官们训练得很惨。虽然格斗课还好，可是他们却在其他的训练项目上找回了场子，还专门加餐。
    不过老师也不敢对他怎么样，毕竟是公爵府未来的公爵，而且本身还有伯爵的爵位在身，所以凌宵只是诚心诚意的向老师道谦后就没啥事了。而老师他却摸着鼻子自认倒霉，怎么就摊上了凌宵这个难搞的学员。
    在凌宵心虚，老师郁闷的时候，他们都没有发觉自己的这场比试已经被主脑用大影像展示给了在场所有的看众们观看。
    凌宵的凌厉进攻让许多的人吃惊不已，因为他们无法想像一个才二十几岁的孩子怎么就有那么强悍的手身和气势。这可是连军队里许多的军人都无法拥有的，明明一身温文尔雅的气质，却在打斗时有着比军人还要强大的煞气。
    当他们看到凌宵一拳揍在老师的右眼上时，都深深的吸了口气。真痛啊～～那老师还真够可怜的。不过最让他们吃惊的是凌宵的左右互博之术，招式往往出人意料的打在了大家想不到的地方。而且贵族们还留意到了，凌宵的攻势全是杀招，没有一招是制敌的。这让他们对这位公爵府新公子产生了莫大的好奇，对他的来历更是想要探究到底。今天凌宵的这一战，让许多的贵族想到了九百年前皇太子入学的那一幕，因为这位高贵的殿下同样也把老师给揍了，而且还相当的凄惨。
    不同帝国的招式，不同与帝国的气质，让帝国的人对凌宵这位帝国的新星开始好奇和追崇。许多家庭的孩子因为这一战，开始怒力。因为他们也想在入学时能把老师给揍趴下，就像凌宵当初做的那样。可惜，这个不太符合现实的理想在帝国成立二万年以来，也只有两位做到了。那就是帝国双璧皇太子兰帝斯？冯？亚力山大？布莱恩特和凌宵威廉姆斯，后来在两位的婚礼盛典上，许多人都感叹他们的缘可能就是在那时结上的吧！
    这一场武试不但让帝国的人开了眼界，更让他们看到了凌宵的未来和成就是不可限量的。比试一结束凌宵就溜回到了父母的身边躲了起来，对周围的环境难得没有堪察一番，因为他小子不好意思了。还没正式入学，就把老师给揍了，希望以后不会被为难和故意找茬。
    比试的结果很快就出来了，同样半个小时主脑就给出了成责。
    “宵儿，快看。成绩出来了。”伊丽莎拍了拍凌宵的头，这儿子一回来就没见他抬起头过。埃罗尔他们早就笑得前俯后仰了，因为他们没想到凌宵有胆子揍老师，却没胆子面对众人。
    听了母亲的话，他刚要抬头就被一阵尖锐的尖叫声得吓得面容失色。他母亲的尖叫功夫是越来越深了，下次遇到什么事都不用动手，直接尖叫就能把人给吓死。
    “第一啊～～第一啊～～”伊丽莎抓过凌宵使劲的摇晃了起来，想要挣脱母亲的手却又怕伤到了她。凌宵有些头昏的想，下次绝对不要再坐在母亲的身边了。
    “首席～～首席～～”好吧，母亲还没有解决，父亲也跟着疯了起来。不过他和母亲不同，他是把他们母子俩一块抱在了怀里，力道大得凌宵都想叫疼。
    文武双第一，这首席可是铁板板属于他们家凌宵的了。岂能让埃罗尔不高兴，不发狂？他们威廉姆斯家族终于出了一个首席生。到不是家族其他成员们没有那个实力，而是他们都对首席没有兴趣，再加上本身也不喜欢做军人，所以每次考试都是敷衍了事。
    爷爷和外公也高兴的相互拥抱，他们接受着来自周围贵族们的祝贺，在帝国家族中有子孙成为帝国军事学院的首席生可是一件大事，可以开宴会庆祝了。
    首席生吗？凌宵脸上终于露出了灿烂的笑容。看到长辈高兴的样子，凌宵觉得自己的努力都值了。这世上有什么比让家人开心更值得的事呢？
    凌宵看着高高的虚影像，他的名字被特意放大挂在了所有学员的名字前面。而那位和他文试并列第一的狄斯？安德里克却只拿了天级第一，这次的武试成绩他只得到了第三名，如果不是文试并列第一的话，也许天级第一都很险。
    正当凌宵一家接受着来自贵族们的祝贺时，三位身着学院制服的学员捧着几套雪白的衣服走了过来。周围的人看到他们，不由自主的站立，神情严肃而真诚。
    因为那三位学员身穿着和他们手中拿着衣服一样，全身雪白。白色的制服上面有着金丝镶边，长长的披风更显他们的挺拔，额头上的三菱型光脑看上去让人生慕。这一切都说明了他们是学院其他年级的首席生，而他们手中捧着的是给凌宵的首席生制服。
    大家的起立并不是因为他们身份尊贵，而是对学院首席生的尊重。帝国有多少人，估计除了主脑知道外，就连皇帝也不清楚吧！在这么多人的中间产生出来的首席生难道不值得人尊重吗？虽然他们的当中可能人有的身份还是平民，可是他们的未来早已注定会成为军部不凡的一员。所以只要有首席生经过，不但是学院的学员们要行礼，就连帝国的其他的人见了也要肃然起敬。
    “学弟，我们是帝国学院三至五年级的首席，现在专门为你送来学院首席生的制服。”三位首度生中年长一点的学长先是向周围的人和凌宵敬了一个军礼，然后才自我介绍起来。
    “我是迈亚？拉？吉尔汉姆，五年级首席。”
    “菲格尔？洛波斯特，四年级首席。”
    “阿尔兰萨？凯迪迈尔森，三年级首席。”
    “学长们好，我是凌宵？威廉姆斯，即将入学的新生首席。”凌宵回礼，他的军礼看上去比几位老学员们还要标准和端正。
    “知道知道，双科满分第一，这可是学院近几百年来唯一的一位首席了。”五年级的首席看上去挺好相处的，对于凌宵他是百分之百的欢迎。先不说他的出生高贵，就凭他双试满分第一就足够让人尊敬的了。
    “学长说笑了，凌宵只是运气稍好而已。”凌宵可不敢真的在这几位学长面前托大，能够当上首席的有谁几分本事啊！为了以后在学院的日子没那么难过，打好关系是必须的。人际关系，不管在哪个地方都是很重要的。俗话说的话，朋友多了路好过，这话可是一点都不假。
    示意列昂上前接过学长们手中的衣服，自己却带着他们介绍给长辈们认识。
    凌宵这一步棋走得很好，虽然学长们是首席，可是他们却也同样希望能够结交贵族。现在一听说凌宵要把他们介绍给长辈们那里会不高兴，一个个的好像打了鸡血似的兴奋不已。当然了，他们还是挺有分寸的。心中高心面上还能保持着正常的神色，怎么着也不能让公爵一家看轻了他们。
    在回程的路上，埃罗尔为凌宵讲解为什么这次派出的三位首席都是平民出生。
    “贵族出生的首席天生一副傲气，虽然你是公爵之子。可是在他们看来你不过是新生，还轮不到他们出手。”
    “谁管他们，我压根就没有把心腹培养的人脉放在贵族身上。”凌宵可是很清楚贵族们的那副皇帝第一我第二的傲气。而且贵族们从来都只为自己的家族服务，就算跟随哪一方势力也不过是为了让家族更上一层楼而已。想让他们完全的付出忠心，根本就不可能。
    而平民出生的人就不同了，一旦他们认为你值得追随，那么他们就会完完全全的付出自己的忠心。而凌宵要的就是这些人，对贵族的学员只要打好关系就成。可是自己的班子底，还得由平民出生的学员组成。
    “你能看得这么透澈也属不易，就这么办吧！”埃罗尔很高兴，不单单是因为凌宵成为了首席，更多的是凌宵的那么心性和才智。
    “爸爸，回去后能给我一份学院现在所有首席的资料吗？”凌宵既然打定了注意要培养自己的班底，那么对学院那些首席们就该知根知底，这样才好下手。
    “好，回去我传给你。”埃罗尔身为十大公爵这点权利还是有的，只是不如皇帝知道的那么清楚。
    “二天后，我就要去学院了。爸爸、妈妈、爷爷、外公，你们也要回海天星（海天星就是公爵府所在的星球），凌宵会想你们的。”就要跟亲人们分别了，凌宵的不舍谁都可以看得出来。
    “傻小了，你年底就会回去了，还怕我们跑掉吗？”爷爷一巴掌拍在凌宵的头上，其实他老人家是最不舍的。好不容易有了个孙子，却又让帝国给抢了去。
    “这到不错，只是一想到要差不多一年才能见到你们，就有些随闷。”凌宵已经习惯了和家人在一起，却又突然要分开，一时间有点找不着底。
    “要不，我留在帝都陪儿子。”伊丽莎虽然嘴上这么说，可是大家都清楚她是真的想这么干。
    咚～～
    “不用了吧！妈妈要是留下来，爸爸可怎么办？”凌宵可不想被父亲埋怨，说他打扰他们俩口子亲热。
    “所以，儿子。你就自己留在帝星吧！”不管埃罗尔有多宠儿子，可是事关自己的幸福他是坚决不会让步的。
    “父亲大人，你完全可以再现实一点。”凌宵无语了，他这儿子和老婆一比，高低立马见分晓。天下男人一般黑，都是有了老婆就不要儿子，凌宵早习惯了。
    “别理他，这小子从小到大都是见色忘义的。”外公一直对埃罗尔有很多的意见，因为他抢走了自己最宝贝的女儿。
    “知道了外公，我会离他远远的。”凌宵附合，反正父亲都不要他了，留面子做啥。其实说到底，凌宵也是个隐形腹黑。
    “宵儿～～”埃罗尔可怜兮兮的叫着儿子的名字，被儿子嫌弃还真是挺难受的。
    “啊，我睡着了什么都没有听到。”凌宵说完就倒在车上闭目不说话了，让埃罗尔可怜的眼神无人接收。
    
    第37章
    
    让儿子对自己失望，这是任何一个父亲都不会承认的。所以埃罗尔得想法子把儿子给拐回来，他可不想把儿子让给那个一直算计着外孙的老丈人。不过埃罗尔也明白，这是儿子在和他开玩笑，不可能真的对自己失望不理会的。
    不过埃罗尔很快就没有时间哀悼自己在儿子心目中地位的滑坡，因为他光忙着接通光脑传递给他的信息和对话，这次光线祝贺的人比昨天多了几十倍，一个文试第一也只有少数人会在意。可是学院的首席却是帝国所有阶层都会重视的，于是埃罗尔就这样陷入了忙碌之中。而他的家人却没有一个肯伸把手帮他一下，都陪儿子、孙子去了。
    “这样好吗？爸爸一个人好像忙不过来，光是那些登门的宾客就够他应付的了。”凌宵站在公爵府的宴会大厅的角落里，和伊丽莎他们偷偷的躲在一旁吃东西。因为上门的宾客太多，威廉姆斯家族不得不临时举办了一场宴会，还好厨房的师父有考虑到凌宵成为首席后要大宴宾客，所以食材们都准备得很足，点心这些也早就在接到消息后准备好了。
    “没事，有罗比和列昂帮他，我们自己吃就成了。”伊丽莎一点也不念及夫妻之情，时不时的从儿子的餐盘中偷点食物喂自己的胃。
    “管他去死，反正我现在有孙万事足，儿子用过就丢了！”爷爷也够无情的，有了孙子就不要儿子，这父亲做得那时相当的不敬业。
    “忙吧忙吧，以他的实力几天不休息都没啥事，反正只要宵儿吃饱喝好睡足就成了。”很好，本身就不喜欢女婿的外公更是直接表达出了自己对女婿的无爱。
    可怜的父亲，不是我不同情你，而是大家都反对。所以你就继续吧，能者多劳嘛！凌宵没心没肺的想道，丝毫没有考虑过他为人子的身份。
    虽然有着罗比和列昂的帮忙，无奈上门的宾客太多，最后埃罗尔不得不向妻子、父亲和老丈人求救。至于儿子，他可不敢劳驾。因为妻子和父亲们正瞪着他呢，要是敢让凌宵去帮忙，他相信他们一定会扔下他不管的。
    虽然这次的宴会准备挺仓促的，可是因为大家醉翁之意不在酒，一些小细节的不足就被人忽视掉了。反正他们今天来的目的主要是为了看看这位新公爵府的公子，宴会上的东西什么根本没有人在意。
    而凌宵也就最开始露了个面，然后就缩回自己的房间了。不是他不够意气，抛下长辈们，而是那些宾客只要一看到他就不停的握手、打量，好像在审视什么的眼神让凌宵实在是受不了了。所以才借口要换衣服，回到房间直到宴会结束也没见他再出现。
    看着放在床上的学院首席制服，凌宵重重的叹了口气。当他穿上这身学院制服的时候，他就是帝国半个军人了。
    这套衣服说是首席制服，还不如说它其实就是军装。因为这套制服上除了没有军衔外，和军队的高级军官的军装没有什么两样。镶金边的白色军装给人一重高贵的感觉，立式的暗扣紧紧的扣在了布料下面，长长的披风又为这套衣服增加了一份潇洒感。
    还有一套光脑也摆放在制服的上面，这是首席生才有的，今天见到的三位学长额头上都有戴。
    抚模着这套无衔军装，凌宵知道自己在帝国的征程又迈出了重要的一步。
    二天后，他将踏入军院，进行自己人身的第二次军旅生活。只是这一次和前次不一样，因为他来到了外星这个科技超出了地球人想像的帝国。
    “在我没有正式进入军队前，这学院就是我的一个小型战场，我将在那里进行我在帝国的第一场没有销烟的战争。”
    凌宵在心中发誓，他一定要继续自己在特种部队中没有进行完的军队旅程。就如同他和长辈们说的那样，帝国的元帅是他的终极目标。
    一大早凌宵从床上坐了起来，抚着疼痛的额头，凌宵昨晚根本没有睡好。
    “皮卡？”皮卡丘从自己的小床上醒来，就看凌宵精神不足的样子，有些担心。
    “奇怪，一大早的为何心跳得特别厉害，有股不好的预感。皮卡丘，我没事，不要担心。”凌宵摸着胸口，从昨晚开始他就感觉得怪怪的。
    “皮卡丘～～”皮卡丘显然不信，但它也拿凌宵没辙，只能乖乖的坐在自己的小床上。
    “少爷，你怎么了？”列昂拿着熨好的衣服和早餐走了进来，就看到凌宵揉着自己的太阳穴，少爷说过头痛的时候揉那里会舒服一点。
    “没事，更衣吧！”凌宵实在没胃口，早餐也不吃了，直接洗漱穿衣。
    脱下身上睡衣，在列昂的帮助上他穿上了无衔的军装。然后走下楼，长辈们都在下面等着呢！凌宵走在前面，而列昂在后捧着一套光脑跟随。他们行李早就在头一天送进了学院，现在只要两人过去就成了。
    “皮卡丘，走喽！”回头招呼自己的小宠物。
    “皮卡。”等等我，皮卡丘急忙跟上。
    只是刚走到楼梯口，眼前一黑，差点从上面栽了下去。还好列昂眼明手快的扶住了他。
    “皮卡～～”皮卡丘急得直跳，主人今天真的很不对劲啊！
    “少爷？”列昂不敢大声，因为怕惊扰到下面的公爵他们。
    “没事，可能昨晚没睡好，所以一时头晕。别告诉爷爷他们，我不想让他们担心。皮卡丘，你也一样。”凌宵也不知道怎么和列昂说，反正他的第六感告诉他有什么不好的事情要发生。可是没头没绪的也搞不清楚是什么事，让凌宵好生疑惑和不解。当然不解归不解，凌宵还不忘嘱咐自己的侍官和宠物，要是他们说漏了嘴自己今天就别想去学院了。做为学院的首席，他不能耍大牌应该要以身作则树立榜样才对，不然他又凭什么要人家效忠于他呢！
    “皮卡丘～～”显然小家伙有些不太乐意，可是凌宵坚持它也没办法。
    “是。”列昂对凌宵向来都是言听计从，既然少爷不想让公爵大家他们担心，自己不说就是。只是今天要多多注意少爷的身体了，有什么状况他必须第一个发现并做出处理。
    摇了摇头，甩开那股莫名的烦燥感，凌宵再次踏步往下走。
    “爷爷、外公、爸爸、妈妈，早安。”凌宵敬了个军礼，标准的军姿让他多了一份严肃和伟岸。这样的凌宵是他们从没有见过的，因为平时他们看到的只是一个没有穿军装的孩子。
    “早安，我们的孩子。”父母走至凌宵的面前，看了一眼列昂手中的微型光脑。夫妻俩非常有默契的一个起拿列昂手上的光脑，一个取下凌宵额头上的光脑。
    从今天开始，一切代表着家族的东西都不能用了。任凭母亲为自己戴上由三个长菱形组成的光脑，看着家族光脑缓缓离开自己的额头，最后被放置在了原先放置学院光脑的托盘上。
    垂下眼帘，凌宵没有让大家看到他眼中的黯然。等我，等我完成梦想后，再回来重新戴上你。
    一路上大家都显得很沉默，不是不想说，而是大家突然都不知道要说些什么才好。还没等凌宵来个临别感言，那股不好的预感又出现了，让他不得不在精神力放在了这上面，细仔的推敲最近有什么事让他值得担心的。
    悬浮车的速度不慢，很快大家就来到了学院门口。一路上凌宵都沉思上度过，大家以为他因为即将分别正难过，也就没有人打扰。
    “我要进去。皮卡丘，走了。”凌宵亲了亲长辈们的脸，强迫自己走下车不回头大步朝学院前时。长长的披风随着他的动作而轻扬，修长的身体，俊美的脸庞，优雅高贵的气质，童话中的王子也不过如此吧！还有一只精灵可爱的宠物跟在他的身边，想不让人注意都难。
    列昂尽责的走在距离凌宵三步的后面，前面的是他一生要守护的人。虽然不能亲近，但这样相守也不错了。
    凌宵直到进入了学院，才没有再感觉到亲人们灼热的视线。走着走着，突然凌宵心中那股非常不好的预感再次加强，好像在提醒他什么事情要发生一样，很像当初他最后执行任务时的感觉，而且更加的强烈。至从他来到帝国后，第六感就不断的往上提，现在几乎可以说是百发百中，要是在地球问他彩票出什么号他都可以答得出来。而且凌宵还发现，这第六感的提升是跟他的精神力有很大的关系。
    这精神力不但对第六感的提升有帮助，就连他吸收光脑中的知识都有极大的助力。精神力越大，吸收光脑中的知识就越多。他能够文试第一，也是因为他已经消化了光脑中大半的知识。凌宵现在可以肯定的说，同龄人中绝对没有人的精神力能强过他，从那些贵族的孩子就可以看得出来，因为他们对光脑中的知识吸收的程度不强才让他赚了个文试第一回来。
    爸爸～～妈妈～～脑海中突然闪过他们的身影。原来是他们，真该死怎么可以那么粗心。在帝国也只有他们最值得自己担心了，他真是该死极了。
    凌宵突然转回身，连列昂和皮卡丘的叫声也没听见就往外冲了出去。不可以，你们千万不要有事啊！凌宵一边跑一边祈祷他们现在还没有离开学院门口。
    因为凌宵一身首席的制服，所以在学院中很引人注意。许多新生看到他们的首席像不要命似的往外冲，还以为发生了什么事，也跟着追了出去。就这样，凌宵在开学的第一天就引的全学院轰动。
    可惜，当凌宵出来的时候家中的悬浮车已经离开了。心中的预感再次加强了，凌宵额头上全是因为担心而流的汗水。
    冷静，冷静，我要冷静。凌宵闭了闭眼，然后迅速的睁开。就看到一几辆悬浮车停在了学院的门口。眼前一亮，有了。
    冲上去，拉开一辆车的门。“车借我用一下，回来双倍赔偿。”
    凌宵把刚要出来的人推了回去，就冲坐在驾驭位上的人说了公爵府的位置。而被凌宵推回去的人眼中有着诧异之色，因为他没有想到与凌宵的见面会在此时此刻此车上面。
    见护卫向自己望来，车主不着痕迹的点了点头，意示他们照着凌宵的话去做。
    凌宵知道身边的那个男人在不断的打量他，可是现在他的心思都放在了对父母和祖父们的担心上面。即使知道，也没有心情理会。唯有一些歉疚，因为他抢车的行为可能让男人对学院失约。今天是学院的开学典礼。这个男人应该是学院邀请的嘉宾之一。
    瞧他衣着华贵，定不是一个小人物。只是不知道他为何会同意借车，还自己也跟着来。（凌宵，你难道忘了是你把人家给推回去的吗？）
    凌宵不断的用新光脑试着和父母的光脑联系，真该死。这军用的不能和民用的相联系，哪怕是学员首席。因为还没有得到军部的同意，所以凌宵的努力联系都是徒劳无功的。
    “该死～～”凌宵生气的狠狠捶在了座位上，力气打得悬浮车都颤动了几下。
    恕不知他这样的举动让男子对他更是好奇，究竟是什么样的事让这位公爵之子如此恼怒。男子冷漠的眼中闪过一抹异样。
    “能快点吗？”凌宵希望在路上就能拦截到家族的车，他的手在发抖。凌宵不知道如果真的失去家人他会如何，好不容易才重新得到的亲情难道就要这样消失了吗？不～～不会的，他们不会有事的。爸爸、妈妈、爷爷、外公，你们说过还要看着我从学院毕业，登上元帅的宝座，不可以就这样抛下我。
    
    第38章
    
    “齐鲁。”男子唤了一声前座自己的侍官，瞧凌宵着急的样子似乎有什么大事发生。看着他不断颤抖的手，男子的眼睛闪了闪。
    “是。”齐鲁不用自家的主子咐附就加快了速度，悬浮开始一辆辆的超车。
    “谢谢。”凌宵是知好歹的人，人家帮了他那么大的忙一声谢谢是应该的。
    “不用。”男子连声音都冷得让人心底发寒，不过凌宵并不在意。因为以前他有位战友同样性情冷漠，但内心却是个非常火热的人。
    因为男子的冷淡，而凌宵也担心家人，一时间到也无话可说。几分钟后，凌宵终于看到印有家族紫荆花的悬浮车了，周围还跟随着亲兵们的车。
    打开车窗，凌宵不顾危险，半截身子探了出去。
    “爸爸～～妈妈～～快停车～～”
    凌宵不断挥手喊着车里的父母，再不停车就来不及了。悬浮车有问题，赶快停下来啊～～还好罗比正好往外望，看到了半身快要掉下车的凌宵，于是紧急的停车，连向埃罗尔他们报告一声都没有。
    这厢凌宵也从停下的车中跳了出来，那动作迅速得让男子直皱眉，也不怕受伤。虽然对凌宵冒险不顾自己安然的动作有些不满，但男子没有阻止凌宵，因为他和凌宵没有任何的关系，这次帮他也只是因为看到了凌宵家族和答应皇帝的份上。再说了，他又不是凌宵什么人，没有必要对他的人身安全负责。
    “快出来，不要待在这里。”凌宵什么也不解释，直接拉人。先是母亲、父亲、爷爷和外公，然后又把罗比他们拉了出来。
    “走～～”凌宵拉着长辈就往路边跑去，脑中不断的响着警铃。
    可意外就在这时候发生了，路边一个孩子因为手中的球掉在了威廉姆斯家族的悬浮车下。
    “罗比叔叔，带父亲他们走。”凌宵又掉头跑了回去，他不能看睁睁的看着孩子出事。他没有问自己入伍时自己班长说过的话，他们是人民子弟兵，一切都是为了人民。哪怕他现在来到帝国，成为其中的一员。可他也不能忘记初衷，自己所做的一切都是为了国家和同胞。
    也许是凌宵的衣服太特别，特别到帝国所有的人都认识那是军事学院的首席制服。可是大家都没有反应过来，就像凌宵的父母他们不明白自己的儿子为什么要让他们离开悬浮车一样。
    到是和凌宵一起来的男子瞧出了一些端倪，让自己的侍官赶紧疏散周围的人和车。他自己却目不转睛的注视着凌宵的一举一动，看着跑回悬浮车抱开孩子。可还没有等男子提醒，而凌宵也只离开车三米左右，一通巨响在这条可以算得上繁华的街头爆炸开了。离得最近的凌宵在爆炸声响起的瞬间就把孩子护在了自己的身上，然后被热浪给震趴在了地上。
    “啊～～～”
    尖叫声、警鸣声、孩子的哭声、男人女人的惊乱脚步声，这些声音凌宵都听不到。因为他的耳朵被那声巨响给暂失震失聪了。但凌宵还是感觉到了自己头上有股热流顺着脸颊而下。一阵阵的疼痛让他不得不保护清醒，勉强自己查看身下的孩子有没有事。
    “呜～～妈妈～～爸爸～～”孩子看起来没事，就是哭着要父母。凌宵稍微放下了心，头上疼痛不断的提醒他自己受了伤。
    “别哭～～”凌宵其实已经很累了，可他还得安抚怀中的孩子。
    “宵儿……”长辈们这时才反应过来，看到自家的孩子头上不断的流下鲜血，不知道有多心疼。刚才他们被凌宵倒在地上的样子给吓坏了，好怕之前公爵的事件再一次上演。这时的他们根本顾不上这次的事件原来是冲他们去的，因为他们的心都因为凌宵生死所牵引着。
    孩子也反过来了，赶紧的抱走自己的儿子。他们和孩子一样，真的被吓傻了。
    凌宵被埃罗尔揽在怀里，伊丽莎用手绢按住他头上的伤，可是血还是慢慢的流出来，染红了手绢。这次要不是儿子，他们一家肯定会死在悬浮车的爆炸之下。看着已经被烈火吞没的悬浮车，埃罗尔、伊丽莎他们心中忍不住的后怕。
    “快，送宵儿去医院。”老公爵指挥着亲兵，让他们维持着现在的秩序。可是从老公爵的眼中可以感受强烈的怒气，谋杀公爵在帝国可不是小罪名，足以连累全家全族了。这一次不但公爵一家，还有克拉伦斯侯爵，这样两大家族的主人都死在这次谋杀下不但是对两个家族深深的打击，同时也会让帝国发生混乱。
    “可是我们车？”外公看了看已经葬生火海的悬浮车有些为难，亲兵们的车不够大，对身受重伤的凌宵来说不是个好的选择。
    “用本殿的车吧！”那位送凌宵来的男子走了上来，虽然话是对着老公爵他们说的，可是眼神却一直落在凌宵的身上。
    “皇太子殿下～～”这时威廉姆斯一家和外公才发现皇太子原来也在现场，除了还抱着凌宵的埃罗尔外，大家都站直了身体行礼。
    “臣多谢殿下的恩赐。”老公爵因为送孙子去医院的事得到解决，心中对皇太子那是感激涕淋，只差没挂两行老人泪了。
    “再不送，他就要因为流血过多而死了。”皇太子虽然说的是事实，可是听起来却不怎么让人舒服，哪有诅咒人家儿子死的啊！果然不会说话，要不是看在他皇太子的身份，估计会被威廉姆斯家族的人揍上一顿。
    凌宵虽然受了伤耳朵还暂时处于耳鸣状态，可人没昏迷眼睛没问题，身为特种兵懂唇语那是必须的。
    所以他看懂了皇太子的话，也看懂了家人们对男子的称呼。皇太子？还有比这让凌宵更惊悚的事了吗？这抢车都抢到下一任皇帝的身上去了，这可能是帝国成立后有史以来最为彪悍的抢劫了。
    我真的可以名垂千史了，凌宵在心中泪流满面。人家是因为对历史有贡献而留名，而他凌宵威廉姆斯却因为强行征借皇太子的驾座而在史书让被重重的记上一笔。希望这位皇太子不是小气爱记仇的人，不然他就真的惨了，惨了惨了惨了～～重新坐在皇太子的悬浮车内，凌宵现在的感觉是冰火两重天啊！和一开始的担心和镇定不同，他现在心里直发毛，因为皇太子的眼睛从一开始就没有离开过他。
    该不会是在心里想着怎么收拾我吧！凌宵欲哭无泪的想，把头埋进父亲的怀里，做起了缩头乌龟。
    虽然这次的伤也不轻，可是和之前被凯丽谋杀那一次相比已经算轻伤了。所以凌宵在接受完治疗后就坚持要回学院，毕竟他是首席，已经翘掉了开学典礼就很不应该了，要是再连接下来的课程都翘掉还不知道学员们在私下怎么议论自己呢！
    再次告别了家人，凌宵离开前还特意告诉他们要一个月后才能再回去，因为这次的谋杀事件还没有了结，他的直觉告诉他还有后招。
    “你为什么肯定他们会出事？”在回学院的路上，皇太子突然问道。
    “直觉。”凌宵因为感激皇太子的帮助，虽然被他盯着心里直窜火，可还是回答了。
    “直觉？”皇太子本来冰冷的双眼收缩一下，但速度太快没有人看到。
    “是，我天生直觉强，只要遇到有危险的事可以提前感觉到。”就是因为有着强烈的直觉，凌宵才能救下家人，他头一次如此的感谢上苍让自己有这个能力。
    “……”皇太子听完凌宵的话后陷入了沉默，虽然他本身就不是个喜欢多说话的人。可是这种沉默却与常理中的沉默有些不同，空气中的气压非常的低。以齐鲁为首的众多皇太子的护卫都忍不住的冷汗直流。
    唯一没有受影响的就是凌宵了，虽然皇太子的气场很强大。可是咱们凌宵也不弱啊！虽然年纪相差很多，可是凌宵却不甘示弱的直视着皇太子。
    他究竟想做什么？不管这位皇太子要如何出招，他接招便是。
    “你不怕我。”皇太子对凌宵刮目相看，帝国很少有人能在他的气势下还能直视自己的。
    “有什么好怕的，虽然我强行借用了殿下的车，可也是出于担心家人才会这么做的，相信未来的一国之君不会这么小气。如果殿下真要追究的话，那么臣也只好认了。”凌宵现在是死猫不怕开水汤，债多了不压身，他怕啥。
    “你的胆子很大。”这是皇太子对凌宵观察后下的结论。
    “不，我的胆子一向很小，只是我相信殿下不是那种小气的人。”凌宵一顶高帽戴在了皇太子的头上，如果他真要追究的话就是心脑狭窄的人了。
    “这次事件帝国会严查，谋杀帝国的公爵是死罪。”皇太子代表着皇室做出了表态，不管是谁，胆敢挑战帝国的权威，他会让他们后悔这一次的行为。
    “谢谢殿下，希望能尽快查出这些人。如果相信臣的话，请往那些和威廉姆斯家族有恩怨和希望帝国混乱的人身上去查。”凌宵的直觉告诉他，这次的主谋就出在这些人当中。
    “又是直觉？”皇太子问道。
    “是的，臣的直觉还告诉臣，这次殿下要是大查的话，会有意想不到的收获。”凌宵现在为了家人的安全，不论如何也要让皇室彻底查清楚谁让父母他们的命。
    “很聪明，可惜还太嫩了。”皇太子怎会不知道凌宵的打算，不过他没有拒绝凌宵的提议，因为他正有此意。帝国早就应该来一次大清洗了，正好公爵谋钉事件给了他借口。相信经过这次的大清洗，帝国内部会干净很多。
    “我知道，和殿下比起来我只是个孩子。可这并不妨碍我成长，相信总有一天我会超过你的。”凌宵打从一开始就没有想能瞒过皇太子的眼睛，以这位殿下的聪明才智看不出他的打算才有问题。相反，说开了这样对大家都有好处。
    “你肯定？”这么确定自己会照着他的话去做。
    “你要的是内部团结的帝国，而不是多党多派的帝国，这样会帝国没好处。如果可以借助父亲和家族的力量，我相信这一次的大清洗会让帝国更加的强盛。”凌宵自信的说道，在华夏那个官员谁不是玩心计手段的高手。哪怕是在部队，也跳不出这个圈。
    “威廉姆斯家族从不参与政治和权利的纠纷。”皇太子当然清楚，这些如果有了十大公爵之一的威廉姆斯家族的支持会容易很多，可是这个家族的置身事外是出了名了，想让他们参与比赢一次联盟还要难。
    “殿下还没有想通吗？我们家族的确不喜欢参合到权利中心去。在帝国除了家族领地的事外，从不参与帝星的争斗。但现在我既然敢这么说，难道殿下就没有想过为什么？”凌宵半歪着头，他就不相信这位帝国出了名的皇太子会想到不这一点。
    “你想让本殿做什么？”的确，皇太子早就明白凌宵话是威廉姆斯家族通过他的口来说的。可是他不明白，他们究竟想要的是什么？
    “我们什么都不要，只有一个条件。”凌宵如果不是这次真的很生气，再加上家人们对他的担心，家族根本不会参与到这次的事件中来。
    “说。”皇太子听到凌宵的话后表情更冷了，因为他从小就不喜欢受制于人。凌宵如果真想提出什么过从的要求，估计这位皇太子殿下会暗中为难他吧！
    “放心，不会让殿下为难的。只是希望抓到这次事件的主谋时，能把他们交给我。”凌宵这次是真的真的很生气，如果他再晚一步，家人们和他就要天人永隔了。
    “就这么简单？”凌宵的条件简单到皇太子都不敢置信了，哪里有人会放过这么好的机会，只要对公爵他们行刺的主谋，不要说别人不相信，就是皇太子本人都保持着怀疑。
    
    第39章
    
    “难道殿下希望臣提出一些什么条件吗？”凌宵反问，这丫的该不会被之前的爆炸给吓傻了吧！明明受伤的是他，为什么这位皇太子殿下更像是头受了伤的人。
    “好。”皇太子对这位威廉姆斯家族的继承人有些许的好感，本身在凌宵没有来帝星之前就对他舍身救母的行为很赞赏，这次又对他识实力的行为更加的欣赏了。不骄不躁，现在的贵族子弟中很难在这个年纪找出这样的人。
    “如此，凌宵在这里就多谢殿下了。”凌宵彬彬有礼的向皇太子道着谢，如果这次的事件是冲他来的，那些人的下场他不会过问。可是他们却把主意打到了亲人们的身上，这就让凌宵不会如此轻易的放过他们了。满清的十大酷刑他还没有真的执行过呢！这次就用在他们身上吧！
    我不是善人，当有人危害到我的亲朋好友时，我会化身为修罗。
    这是凌宵在进入特种部队时说过的话，当时很多的人都被他这杀气腾腾的话所吓倒，因为与凌宵平时的形像太不符合了。
    凌宵在他们心目中是什么形像啊，那就是一贵公子啊！如果说华夏有王子的话，他们毫不犹豫的会相信凌宵就是王子。因为他实在是太像了，举手投足之间都充满了优雅和高贵。
    “不用。”皇太子还是话少得可怜，不过他的心腹齐鲁却看出了他们的这位殿下心情很好。因为车里的冷气稍稍有所回升，就这一点他就敢肯定皇太子的心情是好是坏了。
    一时间两人到无话可说，凌宵是不知道和这位冷得跟冰山一样的皇太子说什么，而皇太子却因为本身就不是一位很善谈的人，于是车厢里再次沉默了。
    重新回到学院，凌宵并没有因为缺席开学典礼而受到责罚，因为前面还有一位皇太子顶着。要知道这位殿下是专门被学院请来的特殊嘉宾，在首席和特殊嘉宾一同缺度的情况下，凌宵也就显得不是那么的耀眼了。
    可能早就接到消息，所以凌宵在面对学院领导的时候很轻松的就过了关，不但没批评，还得到不少的夸奖，因为他这次冲动的跑出去也是情有可愿，为了救亲人嘛！不过首席受伤还是让学院的人慌乱了一阵，连院医都抓了五个给凌宵专门诊治。最后确定没什么事才放人，不过凌宵被这一番折腾弄得累毙了。
    离开时凌宵冲皇太子做了个鬼脸，然后在列昂的扶持下回到了自己的住处。虽然凌宵的鬼脸让皇太子一时间脸有些僵住，可是身为内侍官的齐鲁却差点笑出声来。好活泼的小公爵啊，果然还是个孩子。不知道殿下以后的孩子会不会像小公爵这样，齐鲁有些期待了。不过从这里我们可以看出，凌宵虽然当了几年兵，性子也够稳定，可是偶尔还是会作弄一下人，有着这个年龄层的青年该有的顽皮。
    “皮卡丘？”皮卡丘用自己的前爪小心的摸了摸凌宵的头，上面还缠着纱布呢！
    “我没事，对不起让你担心了。”凌宵抱歉的冲列昂和皮卡丘笑了笑，不过他认为这伤很值，除了车子没有任何人死亡，虽然自己到受了不少轻的伤。
    “少爷，下次请不要这样了。”列昂真的被凌宵吓倒了，回来时看到他头上的伤，差点没昏过去。
    “不会了。”凌宵苦笑，列昂现在的语气都算好了。他是没看到爸爸妈妈他们在医院时那气势，都快把他用口水给淹死了。
    “皮卡皮卡～～”没有下次了，扯了扯凌宵的耳朵，告诉他自己很生气他这样的行为。
    “知道了。”凌宵很无辜，可是在面对大家的担心时他只有虚心的接受责备了。
    “少爷～～”列昂只是凌宵的侍官，如果凌宵不听的话他也没有辙。到是皮卡丘很生气，拿屁股对着凌宵。
    “皮卡丘，我已经知道错了，你不用这样对我吧？”凌宵苦着张脸，赶紧的哄自己的宠物。
    “皮卡～～”哼，想让我原谅你没这么容易。
    汗，好难哄。凌宵有种作茧自缚的感觉，连宠物都爬到他头上去了。
    关于凌宵怎么把皮卡丘哄回来，咱们可以先放放。镜头转过去看看帝国其他势力对这次威廉姆斯家族遭到遇袭事件的反应如何。
    首先，当仍不让的是皇帝陛下了。
    “埃罗尔公爵遭到谋杀？帝国的警卫是做什么吃的，本皇要他们尽快查出真凶，不然就让他们回家吃自己的去。”皇帝是愤怒的，因为他最好的好友居然被谋杀，如果不是他们的儿子凌宵？威廉姆斯，这次威廉姆斯家族将受到严重的打击，而帝国也不免会陷入一片混乱。
    “陛下，你是不是招威廉姆斯公爵来皇帝仔细的询问一番，看能不能找出一点线索。”皇后不明白为什么皇帝如此生气，帝国公爵被刺杀的事件每隔几年都有一到两起，从没有见他这样炸毛过。
    “说的也是，不过是本皇亲自去，不是叫埃罗尔公爵进宫。”皇帝的性子颇有说风就是雨的气势，立即让特洛伊去安排车子，他要出宫去探望好友。
    “陛～～”皇后看着皇帝的背影，想要说的话已经没有必要说了，因为人已经走远了。
    真是奇怪，皇帝在威廉姆斯公爵的事情上，处理时总会无故失去理性，好像这事发生在他自己身上一样。
    十大公爵之一的伊欧・法洁卡斯公爵，坐在自己的书房听着侍官的报告。
    “这么说威廉姆斯公爵因为新公子而逃过一劫？”伊欧现在对那位威廉姆斯家族的继承人产生了好奇，这位新公爵之子半年来已经为威廉姆斯家族带去了太多的荣耀。
    “是的，阁下。据说这位新公子为了救一位跑到车下的幼儿还受了不轻的伤。”侍官其实挺佩服这位威廉姆斯家的小公爵，第一次舍身救母的事迹虽然被威廉姆斯家族遮掩了，可瞒不过他们这些大家族。这一次更是为了亲人不惜缺席帝国军事学院的开学典礼。做为首席缺席开学典礼如果被追究的话可能会被剥夺首席的身份。就这份勇气，已经是贵族中这个年龄层少有的了。
    “看来你对他很欣赏啊！”所有的贵族对自己的专属侍官说话时都会显得很轻松，因为在他们心中侍官是可以信任的，虽然表面上还是自己的属下，可心中早已把他们当成了朋友。
    “是，属下有时在想如果自己能有这么一个孩子就算是死也会笑着离去的。”侍官一直希望能和自己的妻子有一个孩子，可惜两千年过去了，他们的希望早已经变成了失望。
    “何必说这样的丧气话，说不定有一天你也能像埃罗尔那家伙一样从天下掉下一个孩子，而且不比凌宵？威廉姆斯差。”伊欧安慰着自己的侍官，什么忙他都可以帮，唯独这个他想帮也没处使力，要是引起误会就不好了。
    “像凌宵小公爵那样的，属下不敢奢望。能有一半好，做梦也能笑醒了。”侍官苦笑，因为他知道这不过是个幻想而已。
    “罗尔～～”伊欧站起来，双手搭在侍官的肩，用好友的方式安慰这个想孩子想了几千年的朋友。
    “谢谢阁下，属下没事了。”罗尔很快就理好了自己的情绪，在帝国像他们这样希望有孩子的家庭不知道有多少，他只是其中之一罢了。
    十大公爵之一亚伦斯特・法斯特隆公爵，手执酒杯听着报告，脸上看不出喜怒。
    “就是这样，现在凌宵？威廉姆斯不但没有受罚，反而还获得了学院的奖赏。”侍官收起报告，威廉姆斯家族有了这样的继承人，对公爵大人来说并不算什么好消息。
    “哼，埃罗尔那家伙还真是赚到了。这样的继承人还好他先下手了，不然贵族们还不抢翻天。”亚伦一口喝干杯中的酒，他家的几个继承人和凌宵比起来，根本上不了台面。一旦他日凌宵威廉姆斯继承了公爵府，他的几个继承人根本不是对手。这对法斯特隆家族来说可不是什么好事，有这样的继承人他还真妒忌埃罗尔那老家伙了。真不知道他走了什么运，居然能让他捡到如此的继承人。一直以为他都认为自己胜过埃罗尔，不管是学业、职务、还是儿子。
    可是这一切却在半年前开始变得不同了，虽然在学业和职务上自己还是领先埃罗尔，可是唯独在继承人这件事上他觉得失败输了。
    不甘心，从凌宵的事迹被传开来后，亚伦就没有甘心过。他一直都胜过埃罗尔的，现在却被凌宵的事给打击到，所以愤怒是理所当然的。
    他和埃罗尔是同届的帝国军事学院的学员，明明自己在天一班，明明埃罗尔比不上自己，可是不管是当时的皇太子也好，还是老师们也好，对他都比对自己好。本来两人不在同班，根本不可能结仇，就因为这个亚伦斯特・法斯特隆心眼特小。容不得别人比他吃香，而且还是一个天六班的就更不爽了。虽然同是公爵的继承人，可是亚伦始终觉得自己要比埃罗尔那个废物要强。
    特别是埃罗尔追走了他心目中的女神伊丽莎后，就让两人的关系从冰山一直爆发到了火山。现在两人只要一见面就会有火花闪烁，打架那是轻的了，两人经常性的争斗把两个家族都牵扯进来。弄得两个本来关系一般的家族现在是如同水火，两兵相见必有一伤啊！
    贵族元老会
    “大长老，你对这个叫凌宵的孩子什么看法吗？”三长老问坐在首位的大长老，贵族中很久没有出现这样惊艳才绝的人了。当年引起大家轰动的还是九百年前的皇太子，可是人家的身份摆在那里，想不引人注意都难。凌宵的身份虽然不错，可是和皇太子比起来就差了一大截。
    “不错。”大长老虽然看上去是个中年人，可他的年纪却是帝国少有的长寿长者，实力更是不俗，不然也不可能稳重大长老的位置了。
    “看来大长老对那孩子的评价挺高的。”二长老吃惊的说，能从大长老口中得到‘不错’两个字可是非常两难得的。当年的皇太子都没有让大长老这样评价过，可见这个凌宵？威廉姆斯还真是不简单。
    “他，很好。”大长老看着屏幕上的凌宵身影，眼中有丝丝的笑意。这样至善至孝的孩子在帝国可不多见，为了亲人居然连自己首席位置都可以不要。虽然他们都很好奇凌宵是怎么知道公爵的车有问题的，可是谁能没点自己的秘密呢！在这方面，帝国一向做得很好。
    “果然是喜欢呢！”三长老笑容可掬的看着他们的老大，这么多年了还是第一次见到大长老开心的样子。
    “是啊，说真的我也挺喜欢那孩子。我们三个都是没有孩子，如果有的话也希望他们能像凌宵？威廉姆斯那样吧！”二长老说起这个心中还是有很些许的遗憾，因为他和他的正君几千年来都没有孩子，直到正君死亡也没能圆成这个梦想。
    “所以我们才会成为长老，希望能守护孩子们。如果有人想要破坏这份守护的话，也别怪我老头子不客气了。”三长老想到前不久在贵族元老会所发生的事。他可以肯定，这次的计划是有预谋的。不然怎么可能那样巧，他可是记得他们被皇后下了永久不能在帝星出现的命令。
    “破坏规矩的，杀。”大长老话不多，可是说出来的却杀气腾腾，居然有人敢在他的眼皮子底下动手脚、耍心眼。
    “理当如此。”二长老也不是吃素的，他最讨厌那些不为帝国做事背后尽想着怎么害人的败类了。
    “好吧，这事弟弟接手了。就活动活动自己的老胳膊老腿吧！”这还是头一次三长老主动请缨呢！以前可没见他这么勤快，对贵族的事物能躲就躲，让大长老和二长老头痛不已。
    
    第40章
    
    “好。”大长老和二长老皆不反对，老三做事一向有分寸，不会乱来的。只是希望这次的家族不会太惨，老三向来是不出手则已，一出手就会引起一场腥风血雨。
    “那我先去了，两位兄长就等着弟弟的好消息吧！”三长老一眨眼就消失在了长老室，看来有些迫不及待了。诚如两位长老想的那样，希望参与此事的人不会太惨吧！
    至于最后的联盟嘛，他们到是挺可惜的。如果十大公爵之一身亡，这是多好的机会啊！现在全让一个孩子给破坏了，为此他们认为那个叫凌宵？威廉姆斯的孩子是他们的克星，如果没有他这次将是联盟进攻帝国的好机会。不过在以后的事实证明，凌宵的确是联明的克星，只要他参与的战争，联盟就没有赢过。而且次次输得都挺冤，通常他们还没有搞清楚状况就已经输了。
    而他们以后的克星，现在做什么呢？
    “哎呀～～这一觉睡得可真舒服，骨头都睡懒了。”凌宵坐在床上，昨天受伤回来，虽然把列昂和皮卡天哄好了，可是他也累摊在了沙发上。最后硬是撑着疲惫的身体洗了个澡才上床睡觉的，连睡前训练都没有做，可见这次真是累惨了。
    刚刚洗漱完，列昂就端着药走了进来。
    “少爷，换药。”列昂把药摆在桌上，然后直直的盯着凌宵。要是少爷敢不顾伤势跑去训练，他一定会请公爵大人他们亲自来一躺学院的。
    我知道了，有必要像看犯人一样看着他吧？凌宵抚额，列昂把他照顾得也太好了，比易碎的陶瓷娃娃还要紧张。
    老实的坐在床上，让列昂替他换药。这两天他都被限制了行为，每天只能呆在床上。除了上厕所和洗漱外，不能离开床一步。
    帝国的药比起地球好太多了，虽然这伤在地球可能要养上一段时间。可是在帝国几天时间就可以完全复原，还没有后遗症。
    现在他头上的伤口都在结疤了，相信不出三天就可以脱落。
    手轻轻的按了按换好药的纱布，凌宵都不觉得痛，是大家太紧张了。以前还受过更重的伤，那时可没有帝国这么好的条件，也没见他咋样啊！
    “早餐。”很快的列昂又把早餐送了上来，这次连皮卡丘也跟来了。它抱着个红果猛啃，凌宵有些怀疑是不是红果成了自己的替身，不过以皮卡丘那副恨不得吃了他的模样还挺难说的。
    “谢谢。”坐在床上，光脑及时安排了桌子给他放置早餐。
    吃了一口“嗯，难吃。”面包、肉汤、还要一些蔬菜，这就是帝国式的早餐。对吃惯中式早餐的凌宵来说还真是一种折磨，他自从教会了公爵府的厨师做中餐后，就再也没有吃过这样的食物了。而且学院的饭菜怎么也不可能和公爵府相比，毕竟人多做出来的食物也就少了一份热情和贴心。
    “很难吃吗？可是学院内的食堂只有这些，和公爵府没有办法比。”列昂有些紧张，他最担心凌宵的身体了。现在受了伤，正是要好好补一下的时候。可是帝国军事学院不比公爵府，他还可以亲自下厨做一点符合少爷胃口的食物。
    “其实也不是很难吃，只是一大早的我吃不下这些。”可能是受了伤，再加上精神力耗费也挺多的，对这些东西实在凌宵提不起胃口。而且华夏人的饮食一向是闻名世界，帝国的饮食本身就极其的单调，更不要说像学院的大食堂这种机器生产的食物了。大概也只有帝国本土人才吃得下去吧！
    以前执行任务时，因为没条件所以他会死咽下去。可是一旦有条件，他绝对不会吃那样的食物。这也是他被大家当成是一个王子的原因之一，部队里谁让他这样挑食啊！还好特种部队的伙食一向不错。就算是以前的部队，因为炊事班的手艺挺好，所以才没有让凌宵食不下咽。不过他挑食这个毛病可是闻名整个连队和特种部队的，那时大家都喜欢称他为‘王子’。
    “那喝点果汁吧！”列昂也明白，吃习惯了华夏食物的少爷吃这种机器生产的食物肯定吃不下的，所以也没有勉强他一定要吃。等下他还是去找找食堂的厨师，看能不能借用一下厨房为少爷熬点米粥。
    “好。”凌宵喝下半杯果汁，又被列昂按在床上休息。而皮卡丘这个小家伙却被留在了房间城监视他，害得凌宵想活动一下都不敢。
    书不能看，训练不能做，光脑被没收。他还能做什么？躺在床上数羊吧！觉是睡不着的，昨晚睡得太好，现在还精神着呢！
    其实这个精神也就是凌宵自己这么认为的，昨天的受伤和精神力的消耗都足以让他躺上好几天了，特别是精神力想要恢复，肯定是要以睡眠来补充的。所以半个小时后，凌宵就又睡着了。皮卡丘见他熟睡，这才离开去干自己的事。
    “皮卡丘，你怎么跑出来了？少爷休息了吗？”列昂端着一碗粥走了进来，当初跟少爷学厨艺是对的，不然今天就帮不上忙了。
    “皮卡～～”睡着了，皮卡丘用动作表示。
    “这样啊，那我把粥温好。这是红果，你拿去吃吧！”列昂拿了个果子给皮卡丘，又把粥温好才上楼去看凌宵。
    “皮卡丘～～”真可怜，明知道凌宵不会喜欢他，却偏偏执着不放。咔嘣～果子挺新鲜的，列昂这人真是不错，就是喜欢上凌宵这点不好。
    列昂站在门口看着熟睡的少爷，心中并不是像皮卡丘想的那样默然和失落。对他来说，能经常看到喜欢的人和替他做事本身就是一件幸福的事情。
    如果真的爱一个人，那么你就会希望他幸福。即使带给他幸福快乐的人不是自己，能看到他的笑颜就很好了。爱不是占有，真正懂爱的人更能明白什么叫‘放手’。
    与凌宵有见一面之缘，还有着约定的皇太子却在回到皇宫后失眠了。而让他与睡眠无缘的人正是躺在床上睡得正香的凌宵。
    “殿下，你昨晚没休息好，趁这会儿有点时间稍稍的歇息一下吧！”齐鲁是皇太子的心腹，对自家主子的情况是最为了解的人。
    “齐鲁，你对威廉姆斯家的公子怎么看？说实话。”皇太子放下手中的文件，他现在想听听心腹对那个凌宵的评价。
    “凌宵小公爵？挺好啊！属下还是第一次见到敢和殿下叫板的人。长得既好看又聪明，和他差不多大的贵族公子没有一个能比得上。”齐鲁对凌宵的印像那是相当的好，他家的儿子小时候也是这样让人既爱又疼的。
    “是吗？”皇太子听完没有发表自己的感言，而是拿起刚才的文件继续看了起来。二皇子最后动作不少，对威廉姆斯家族明显是冲着联姻去的。一旦联姻成功，对他来说是个威胁。还好，皇帝的一席话让他打消了争对威廉姆斯家族的行动。一个只对皇帝和下任皇帝忠心的家族，没有打击的必要。再说了，二皇子的联姻已经被拒绝我，这就更没有为难威廉姆斯家族的必要。
    “殿下，陛下昨日去威廉姆斯公爵府到现在还没有回来，要不要派人去接陛下？”齐鲁正要离开时，却发现被殿下刚才的话一打岔居然让他差点忘了正事。
    “无碍，时间到了他自己会回来。”皇太子可不担心，如果埃罗尔公爵正如他说的那样，那么威廉姆斯家族对皇帝来说是非常安全的。如果不是，那只能怪皇帝识人不清了。
    “是。”齐鲁安静的退了出去，把空间留给了正专心致志批示着文件的皇太子。他没有看到，皇太子手中的文件自始自终就没有翻过页，一直停留在第一页的上面。
    “不知道你还会给本殿带来什么样的惊奇，希望不会太无趣就好。”皇太子脑子中全是那个奋不顾身救孩子的身影。年纪小小，却又有着非同常人的担当，这样的人能为帝国效力是帝国的幸运和也是他的幸运。
    这样的人，可以放心的把后背交给他。皇太子又想起了皇帝对他的那番话：“皇太子，如果有一天你找到了那个能与之相交的人，就请把后背放心的交给他吧！”
    “本殿能信任你吗？希望不要让我失望。”虽然不太爱搭理皇帝，可是对他有着埃罗尔公爵阁下那样的知交好友，皇太子其实是很羡慕的。谁也不想老是怀疑人，如果有着能相交的好友不管做任何事都会顺畅很多。
    至于凌宵最后说的事，皇太子皱起了眉头。这事还真有些麻烦，虽然明着看证据都指向了他们，可就是因为这样才让皇太子不能顺便的下逮捕令，以免放走了真正的大鱼。线索太明显，反而显得太假。
    经过警卫们连夜的调查，一些阴谋浮上了水面。可越是查，皇太子越觉得不简单，因为他们看到的并不是真相，而是为了掩盖真相而做出来的假象。真凶总是在快要追查到他时被黑暗笼罩住，然后消失的无影无踪。
    到底是谁是幕后黑手，皇太子不知道，有着直觉超强的凌宵也同样不知道。这就让调查陷入了困局，一时间也走不出来。
    帝星公爵府
    “陛下，你还是这样任性，怎么可以私自出皇宫呢！”埃罗尔和老公爵在书房对这位不请自来的贵客说道，他难道不知道如果出事的话该怎么办？
    “我不是担心你嘛！”皇帝没点尊严的坐在沙发上，他现在被埃罗尔训得满头包，已经好几个小时了。
    看到皇帝扮可怜的样子，埃罗尔叹息：“你只要用光脑传一声，我就会进宫去的。”
    “可是，我很担心啊！”所以就什么也不顾的跑了出来，完全忘记了自己现在已经是皇帝，不是当年的皇太子了。
    天啊，埃罗尔放弃了。这位好友从来都没有自觉性，以前读书时是这样，做了皇帝还是这样，他难道要替他操心一辈子吗？
    “好了，埃罗尔也不要太责怪陛下，他也是因为担心你不是吗？”老公爵慈爱的看着好友的儿子，看到他们相处的方式，就回想起了他和上代皇帝的读书时的样子。如果凌宵在这里的话，肯定会对他们的友情发表一点看法的。那就是爱情未满，友情之上。
    白了眼父亲，埃罗尔比他还是清楚。正是因为明白，所以才只是责骂几句这么简单。
    “回正题吧！埃罗尔，你有什么线索吗？这次可不是简单的谋刺事件。能不动声色的在你的车上装上定时光雷，这可不是一般人能做到的。”皇帝正经起来还是有几分威严的，起码埃罗尔在他的面前不知道不觉的收起了那份放肆，像一个臣子一样的坐直了身体。
    “没有，而且这件事让宵儿很生气，他想必已经和皇太子谈过了。不过我觉得希望不大，这次的阴谋明显是争对帝国而来的，而我威廉姆斯家族正好成为了牺牲品。”埃罗尔回来后再三思量了一番，最后确定这事不是那么简单的。
    “是吗？原来凌宵那孩子已经和皇太子谈过了。这些交给皇太子，我很放心。”皇帝一听此事皇太子接手了，反而不担心了。因为在他的心里，自己的大儿子没有什么事办不成的。皇帝做到这份上，还真是让人哭笑不得，太没有面子了吧！居然什么事都依赖儿子。
    如果说皇帝没有几分手段，别说埃罗尔不信，就算是凌宵这个半路出家的帝国人也不会相信的。没有手段的皇帝，怎么可能在皇位上坐了两千年而不倒。可能是觉得对皇太子有愧疚，所以在皇太子能独挡一面的时候就把手中的权利一点一点的下放到了他手里。这是他唯一能对儿子做的补偿，有了权利即使有人想要谋反或是篡位也不可能成功的。
    
    第41章
    
    “你还在自责吗？可是身处你当时的位置，这样的决定是正确的。”埃罗尔身为皇帝最好的朋友，一眼就看出了皇帝又陷入了那件事当中。
    “如果我以皇帝的身份下那份命令，我没错。可我同时也是一个父亲，我伤了自己孩子的心。我没有给他应有的一份信任，所以我现在失去了他对我的信任。”皇帝是痛苦的，因为他最爱的孩子一直不肯原谅他。皇太子身为皇帝的第一个孩子，皇帝在他的身上花了太多的心思。手把手的教他认字、写字，经常一抱就是一整天。可是这一切却在八百年前被他毁了，皇太子的不原谅何尝又不是他对自己的惩罚呢！
    “皇太子会理解的。”埃罗尔除了这个也不知道还能说些什么，因为他也不想自己和儿子成为第二个皇帝和皇太子。
    “他一直都挺理解的，可是却不认同我当初的决定。而且那是一亿军人的性命啊，不是十个、百个，更不是千个、万个。”皇帝一想起这事眼眶都红了，这是他在位以来下达过命令当中最难受的。因为他不但失去了一亿的帝国军人的性命，同时还失去了儿子对父亲的信任。
    “唉～～当初那道命令不是陛下一个人签的，我们十大公爵同样有份。”埃罗尔和老公爵看着皇帝难受的样子有些不知所措，可是却什么也不能做。因为那道命令，同样也让他们难受。一亿生命就这样消失在他们的笔下，谁没有愧。
    “如果可能，真希望不要再发生那样的事。皇太子因为那件事，不断的让自己变得强大，变得让手下的军官和士兵信任，在政治上紧紧的握住了权利，不被自己的臣下或者是贵族们胁迫。”说起这个，皇帝有着身为一个父亲的骄傲。现在帝国和联盟谁不知道帝国皇太子的威名啊！
    特别是联盟的军队，一听到皇太子的名就开始自乱阵脚，未打就先输了。
    “这样不是挺好吗？陛下还有什么可担心的。”老公爵拍了拍皇帝的肩膀，做为前代皇帝的好友，现在的皇帝是他看着长大的，见他痛苦也特不忍心。可事情既然已经发生了，人还是得向前看。皇太子想必也是这样想的，所以才不断的让自己变的强大起来，让手下的人能信任他。
    “我现在最操心的是皇太子的婚事，本来我一直在想只要皇太子娶了太子妃，我就把皇位让给他。可是谁知道皇太子一直不愿意娶妃，连‘王君’也不愿意娶。退位的事就这样一直往后推，也不知道什么时候才能看到皇太子娶妃。”皇帝很想抱孙子，可无奈皇太子一直不愿意配合。二皇子娶妃到是挺早的，孩子也有了。可是却不是皇帝期盼的孙子，所以有些提不起劲来。
    “这个我们可帮不了你，陛下还是自己操心吧！”埃罗尔现在儿子还没有捂热呢，孙子就更别提了。反正他也不急，儿子还小这事可以慢慢来。
    “埃罗尔，你～～”皇帝突然用怪异的眼神看着好友，让埃罗尔和老公爵全身开始发毛。这陛下又想到什么稀奇古怪的事了，希望不会太为难他们。不是大家多想，而是皇帝有前科。
    “陛下有事就直说，我听着就是了。”只要不用那种发寒的眼神看着他就成。
    “你说把凌宵许给我家的皇太子怎么样？”皇帝异想天开的问，他对凌宵的好感度是持续的增加。既然不能抢来做自己的儿子，那么抢过来做帝国的‘王君’也不错，以后还会是帝君。
    “你想被揍吗？”埃罗尔说着就挽起了自己的袖子，皇帝这是什么意思。他家儿子才二十几岁，离成年都还有二十几年，皇帝就开始打他家宵儿的主意了吗？
    “哎～～能不能先听我把话说完再动手啊？”皇帝急忙站起来解释，怕说晚了好友的拳头就落在了他的脸上。痛到是小事，怕就怕留下痕迹让他无法向皇后和大臣们交待。而且皇帝顶着个猪萝兽脸也不能看啊！太有损形像了。
    “说。”别说埃罗尔想动手了，就是老公爵在听到皇帝的话后都想用自己的拐杖亲吻他。
    “你看啊，我们两家是世交。每代皇帝和公爵都是好友。本来吧你要是有孩子，他就会和皇太子一起入学，然后再度成为和我们一样的好友。可惜因为你一直没有孩子，所以皇太子到现在都没有亲密的好友。可是现在不同了，你有了孩子，而且还那样的优秀。但是两人的年纪相差太大，做朋友我看是不可能，而且以皇太子的性情也不可能和凌宵成为好友。可是我又想让两家的关系一直亲密下去。所以就想着能不能让他们成为伴侣，这样你不用担心凌宵的婚事，而我也不用操心皇太子的婚事了。而且你也应该相信皇太子的人品，绝对不是那种花生的人。”皇帝急忙解释，口水都快说干了也没有见埃罗尔和老公爵点头。这同意还是不同意，好歹也发个话啊！这样让他的心一直吊着实在是折磨死人。
    “齐格，这事你说了不算，我们说了也不算。还得看皇太子和宵儿的意思，如果他们不同意我们也不会同意的。特别是宵儿，我们都不想委屈他。是，皇太子是很好，可是也不见得宵儿会喜欢他啊！”埃罗尔见折磨够了皇帝，终于开了尊口。可是说出来的话又让皇帝失望了，因为他们说了都等于白说，一点实际意义都没有。
    “那算了吧！凌宵肯定不会喜欢上皇太子的，谁能忍受得了皇太子的冷漠啊！”连他和皇后有时都嫌皇太子太冷，这凌宵岂能喜欢得起来。
    “哈哈哈，你放弃的也太早了。”老公爵大笑，皇帝的样子让他又想起了老友遇到困难时的沮丧神情了。
    而埃罗尔也是眼中含笑，因为他同样想起了他们在求学时皇帝每次求他被拒后的样子了。
    “咦～～”皇帝被这对父子给搞昏了头，他们到底是什么意思？给个痛快好不好，不知道吊人胃口是一件很残忍的事吗？
    “过来，我们好好的商量商量。就像你说的，把凌宵交给其他的人，我也不放心啊！这皇太子好歹也是我看着长大的，对他的人品还是挺放心的。”埃罗尔勾住皇帝的脖子，把他拉过三人小小声的商议了起来。
    于是在帝国军事学院的凌宵和在皇宫的皇太子不知道怎么的，突然全身发冷，好像有谁在算计他们一般。
    “阿嚏～～”两人同时打了个喷嚏，熟睡的凌宵翻了个身继续睡。而批阅着文件的皇太子站起来关上了窗户，两人都以为自己着了凉，也没有太在意该做什么做什么。
    任他们想破脑袋也不会知道，这次是他们父亲在算计着让两家的孩子结成伴侣，当有一日他们知道时已经生米煮成熟饭，想反悔也不允许了。而且皇太子还特感谢三位长辈当初的多此一举，让他在追伴侣的道路上没有碰到太多的难道，几乎是一路斩将前进。特别是岳父那一关，很容易就过了。当然了，埃罗尔他们也不是完全给皇太子一路开了绿灯，抢走他们最爱的儿子怎么也得付出点血不可。所以，为难还是有的，皇太子是敢怒不敢言，而凌宵从头到尾都不知道自己的伴侣被为难的事。
    而凌宵本身却有些哭笑不得，他不像皇太子充满了感激，而是非常的郁闷。因为他的父亲和爷爷一早就把自己卖给了皇太子，而且还属于那种迫不及待的。他的行情有那么差吗？在帝国二十几岁还是少年，未成年之前就被打包送人了。怪不得在某一段时期内，皇太子看他的眼神很不对劲，显然是已经知道了自己被内定成为皇太子的‘王君’了。而且把他当成了自己的所有物，一切沾染的人都会被小心眼的皇太子报复的。那段时间，凌宵的日子很不好过，因为某位殿下时不时的在他的周围瞎晃悠，弄得那些军官看到他就跑，连话都不敢多说。
    五天后，凌宵终于被解禁了。踏上了他缺席五天的课室，老师们早就接到他销假的消息，在课室内等候多时了。
    “对不起，我来晚了。”凌宵是个有礼貌的孩子，看到老师已经等候在那里，赶紧的道歉。
    “没有关系，是我们早到了。”其中一位老师微笑的看着他们唯一的学生，和之前的贵族首席和平民首席不同。没有他们的张扬和自卑，整个人显得非常的温和。
    行过礼后，凌宵坐在了唯一的座位上。从今天开始，他要在这间课室待到成年毕业为止。
    “今天我们没有什么课程上，只是大家相互认识一下。”坐在最中间的老师站了起来，显然他是这些老师中的领队“是。”凌宵微笑的看着各位老师介绍着自己，就算有些老师说话很嗦也没有见他变过脸，始终是面带笑容的听着。这种尊师重道的行为很受老师们的喜欢，他们对自己被挑来教这样的首席而高兴。谁不想教到一个脾气好，又聪明的学生。但是因为之前的首席每个都有这样哪样的问题，所以造成了每年挑选首席老师时，很多的老师都不原意被选中。因为如果首席在接下来的年度中不能保有自己的地位，那么负责教授他的教师们也会受到处罚。这也是为什么每年学院都要为首席的老师而头痛，因为实在是老师们太会躲了，谁也不想背上这种吃力不讨好的事情。
    第一天因为大家只是自我介绍一番，所以没有正式上课。但也让凌宵对自己以后的课程有了一个大概的了解。
    因为帝国军事学院的学员们出去后都是军官，所以他们学习的东西是全面的。没有分科，但也有人偏科。从这些方面就可以看得出那个人以后的发展方向是什么，像凌宵他们这种首席生可就是全面型的了。哪里需要哪里去，真是多功能型人才啊！
    虽然凌宵还只是学员，可是他偶尔也有些独到的见解，所以在和老师们聊天的时候也能发表一下自己的看法，师生之间到是融洽了许多。直到列昂抱着皮卡丘来找人，凌宵还一副意犹未尽的模样，让老师们好笑不已。有一个聪明好学的学生，是许多老师都举手欢迎的。
    挥了挥手，凌宵在列昂和皮卡丘的监视下回到了自己的住处。直到现在凌宵才有机会好好的观看一番今后的住处。外面就不说了，和其他的首席没什么两样，都是一栋白色的小楼外加一个小花园。但是里面却开始别有洞天，根据主人的喜好不同布置的装饰也不一样。
    凌宵喜欢华夏风格的布置，所以里面很多东西都是在搬进来的前两天布置的。虽然时间有点赶，可是架不住人家科技发达，一天就搞定了。而且全都是按照凌宵的要求来做的，没半点的水分，更加没有打折。
    墙上挂着的是几幅凌宵在闲暇时画的山水画，还有几幅大字同样是凌宵挥毫而来的。桌椅是木制和竹制的，多数都是天然品。而且凌宵为了习惯，让主控的智脑不要把这些东西收起来，而是让它们就这样摆放着。这样就好像他还在地球，还在曾经那个让他怀念的神州大地之上。
    除了客厅，当然还有卧室和其他房间。首先是凌宵的卧室，那是完完全全的华夏风格，连床都是雕花的木床。列昂的就稍普通一点，和帝国的通用风格没什么大的变化。而皮卡丘嘛，他就和凌宵住在一起，有专用的小床。
    当然了大家可别忘了凌宵学的是什么，所以小楼里有药房，里面放满了几百种中药材。放药材的柜子凌宵选择了木料制做的木柜，这样能很好的保持药性。而药房的旁边是制药房，凌宵平时的煎药和制药都在这个房间里。
    
    第42章
    
    既然有了药房，还能少了书房吗？要知道，凌宵可是琴棋书画皆通啊！里面同样是用木材做的书柜，里面暂时只摆上了一半的书籍。书桌上摆上了笔、墨、纸、砚等书画工具，公爵他们为了让儿子可以更好的练字画画，还专门在家族事业下成立了一家制做华夏式书画的专用品生产机构，专门供凌宵日常写字画画的消耗。可见他们对凌宵已经不是用喜爱来形容了，根本就是宠嘛！
    书房不但可以写字画画，同时也是乐房，里面还有几件乐器。都是民乐器，凌宵最擅长的。虽然凌宵不会制做乐器，可是他知道原理啊！所以和家中的制琴师们谈过一翻后，他所需要的琴、二胡、笛子等乐器很快就做好交给他了。只是这些乐器拿到手里时晚了点，凌宵还没有来得及奏上一曲就被搬到了学院里来。让埃罗尔他们大感可惜，如果能听上一曲该多好啊！凌宵带给他们的惊喜实在是太多了，所以他们可以想像传说中的天籁之音是多么的动听迷人。
    “咦，怎么会有饭菜？我记得宿舍没有做饭的地方吧？”凌宵看着摆放在木桌上的饭菜，有些奇怪的问。还是说这是学院对首席生的特别优待？那也太好了点吧！不愧是帝国最好的军事学院，果然够水准，凌宵感叹道。
    “我前几天去学院的后勤部申请了，上午就派人来给我们弄了个厨房，以后少爷可以在宿舍吃。”而且学院还让他直接去食堂拿菜，不用去买。不过能这么顺利申请到，列昂还是挺意外的。
    不过很快列昂就想明白了，虽然少爷的公爵之子的身份在学院不太好用，可是他首席的身份在学院可是一路绿灯的。为了照顾这群天之骄子，学院都是尽量的满足他们的要求。不然为何每年都有那么多的人想成为学院首席，还不是看在那些特权上面。
    “这样也好，食堂的东西不太合胃口，皮卡丘也是这样想的吧？”凌宵点头，对列昂的做法他一向不管，身为侍官他会处理得很好。记得父亲在把列昂交给他时，说过一句话‘要信任自己的侍官，给他们应有的尊重’。
    “皮卡丘～～”点头，学院的食物真的很难吃啊！
    “看，连皮卡丘也同意我的话。”凌宵抱起皮卡丘，脸上尽是得意。还好有皮卡丘陪着自己，学习累了的时候也能舒展一下疲劳的心情。
    “是，属下知道了。”列昂看到凌宵这么高兴，对自己当初去学厨艺的决定再次认为没有错，能让他更好的照顾少爷。
    “好了，不说了。再不吃，皮卡丘都要咬人了。”凌宵怀中的皮卡丘对桌上的食物早就望穿秋水了。
    “是。”列昂摆好碗筷，并且麻利的为凌宵和皮卡丘盛好米饭。其实帝国的人都习惯吃面包，可是少爷却独独喜爱米饭的味道，所以列昂也跟着喜欢吃了。皮卡丘到是什么也不挑，不过也仅限于少爷教的华夏菜式。
    两人一宠就这样吃起了他们在学院的正式第一餐，虽然菜不多，可胜在温馨。食不言，寝不语。凌宵他们在吃饭时都没人说话，连皮卡丘这个小家伙也是如此。
    饭后，凌宵抱着皮卡丘回房午睡。这是他一直以来的习惯，中午都会睡一会儿。免得下午精神不振，当然了以前出任务时可不敢随便睡觉。
    下午，凌宵去了图书馆。在那里看了一下午的书，回来时还借了一本有关帝国和联盟的地理位置书籍。
    晚餐同样是三菜一汤，凌宵吃了七分饱就坐在书房复习明天要上的课。
    第一节是战争史，凌宵知识最薄弱的一门。因为帝国和联盟存在的时间实在是太久了，光是年历就背惨了，如果写下来都可以出本书，这年历可想而知有多少了。
    身为一个军人，你首先得了解一个国家的战争史，而且还要深刻的了解。不能随便翻翻敷衍了事，要不怎么带兵打仗啊？
    还有地理啊环境啊这些都是要了解的，虽然现在战场在宇宙星空之上，可更是因为这们才要更加的了解自己所处战场区域的位置和周围的情况。所谓的知己知彼，方能百战不殆。这句古华夏之语在帝国也同样用得上，而且更加的形容了现在帝国军和联盟军的情况。两军交战，有很多时候都因为不了解对方，所以白白的牺牲了大批的军人生命。
    凌宵还记得，在八、九百年前，有过这样一次的战役，那次就是因为皇帝和公爵们对联盟的不了解，再加上军队内部的分执，最后造成了一亿军人的死亡。每次谈起这场战役，凌宵总能感觉到父亲内心的苦涩。
    当年那场让一亿人失去生命的战争到底发生了什么事？凌宵不是不好奇，可是看到父亲痛苦的样子，他不敢问也不想问。硬生生的揭开父亲心中的伤疤，凌宵做不到。
    “少爷，该休息了。”列昂站在书房的门口，手中还端着一杯白水。
    “好。”合上书，凌宵优雅的站了起来，接过白水喝了几口，然后拿着列昂收拾好的睡衣进了浴室。
    半个小时后，凌宵走了出来。头发还滴着水，打湿了光滑的地板，水珠落在地板上形成一点点的小圆点。坐在椅子上，拿起毛巾使劲的擦了起来。本来列昂想为他擦拭的，可惜凌宵不习惯，所以拒绝了。
    没个十分钟，在借助光脑的帮助下很快头发就全干了。凌宵扔开手中的毛巾，坐在床沿上看着正在自己的小床上睡得非常香的皮卡丘，还吹起了小泡泡。
    “不是吃就是睡，皮卡丘你这小家伙可要小心变成胖子哦？”凌宵用手指轻轻弹了下皮卡丘的头，然后就躺在了自己床上。而列昂见凌宵睡下，这才转身回房去。
    第一天就这样过去了，凌宵还没有什么感觉呢！果然还是做学生的好，虽然有考试可怎么也比出了社会更舒服。
    就在东想西想中，凌宵进入了梦乡。在梦中，他好像又回到了地球，回到了华夏，回到了那个让他生命出现了转折点的特种部队。
    “唉～～也不知道儿子在学院怎么样了，习惯吗？学院的东西有多难吃我们都是见识过的，希望宵儿能吃得下去。”儿子离开不过一星期，伊丽莎的思念就泛滥了。天天抱着凌宵的影像猛看，日思夜想的人都瘦了一圈。
    “唉～～”外公也叹，外孙不在做事都提不起精神。果然凌宵就是他老人家的动力源泉，一旦离开了整个人就没劲。
    “我说，你们两个不要在这里要死不活的好吧？简直是打扰我老人家的心情，看到你们这样再好的情绪也没有了。”老公爵一脸瞧不起自己的老友和媳妇，真没有出息。孙子不就是离开了一个星期嘛，有什么舍不得的。他老人家还不是照常的生活，吃好喝好。
    说完老友与媳妇，老公爵回到自己的房间。关上门迅速的变脸，刚才还一副神气的样子现在却黑云弥漫了。
    我的孙子啊，一年见不到，爷爷可想你了～～～汗，敢情这位更离谱，只差没有泪流两行了。只是他太能装，即使是和他相知多年的侯爵克拉伦斯也没有看出来。
    埃罗尔看着家人们一个两个都对儿子想念的紧，虽然不想承认，但他也的确是想儿子了。可是学院的规矩他身为公爵也不能去破坏，想见儿子是不行的。就算是想光脑联络也不可以，因为军方绝对不给批的。凌宵一日没有毕业，那么他的光脑就一日不能和家人的光脑连接上。
    还好，儿子可以一年回家一次，虽然不能常见面，但也胜过那些几年或者几十年都见不上一面的人家。
    不光妻子的光脑里存着儿子的影像，他的光脑里也有。空闲时弄出来看看，在脑海中想着儿子在学院的情景。
    其实不光是埃罗尔和伊丽莎他们想儿子，就是凌宵也想大家。可是课程太多，再加上他又是半路出家的，所以学习起来要比其他的人更加的用心。而且在听老师的课时，还要把内容和自己从光脑中得到的知识进行对比，这样才不容易出现脑子混乱或者是题目和答案对不上的情形。
    凌宵的忙碌让他没有时间去想念大家，只是偶尔在夜深人静的时候想起亲人们的叮嘱。他的光脑里家人的影像都没有，真正是全靠他的记忆去想念大家。最郁闷的是，因为首席生们的光脑是军用型中最低层的那种，所以不能储存人的记忆，也就不能够把对大家的回忆从脑海中拉出来了。
    唉～～果然军队也是存在差异的，真不知道那些高级军官的光脑权限又有多少，能不能和家人联系？凌宵把玩着微型光脑。这军队用的款式都是统一的，除了颜色不一样外，外型绝对挑不出有什么不一样的地方。
    尉官的浅绿色、校官的是天蓝色、将官的紫色，而元帅的却是金色。由三个长菱形组成的光脑样式还挺好看的，特别是在日光的照耀下闪闪发光非常的引人注意。像凌宵的这种就是尉官形式的浅绿色，和贵族的不同，上面不再是家族的族徽。
    喝了口果汁，凌宵把光脑再戴回到了额头之上。如果不是提前知道，在地球上肯定只会被当成是一般的额饰看待吧。
    抱着书，离开课室。凌宵准备去图书馆查点资料，可惜他的想法被意外的来客阻挡了。
    又要做什么？凌宵没什么劲的看着来人，这次居然还带了一群跟班。看来这家伙在学院里混得不错，连手下都用了。可怜他这个想培养自己班底的人却连行动都没有，还是孤家寡人一个。
    “凌宵？威廉姆斯，你居然还有脸占着首席的位置不放？我要是你，早就辞去首席的身份了。”来人不是别人，正是那个在文试结束后找凌宵麻烦的狄斯。只是这次和前次不一样，因为他身后还跟着一群志同道合的学员。
    “你都说了，你不是我。我想怎么做，用不着你来管吧？”凌宵靠在墙上，对这位第二次找他麻烦的仁兄没什么好气的说道。真是麻烦的家伙，天级的学员是不是很闲啊！为什么他都忙翻天了，他们还有时间来找茬。
    “你～～”显然被凌宵话给气得连话也说不出来了，狄斯本来在刚开始听到凌宵缺席了开学典礼，还以为学院会给他处罚，摘去他首席生的名号。这样一来，以他排名第二的成绩这首席生的头衔自然就落在他的头上了。而他最近也都以未来首席生的名义拉拢了许多学员，随便欺负一下不给他面子的学员。现在学院里，新生中狄斯都快成为学院一霸了，如果真让他成为首席的话，估计学院里的新生们就没有好日子过了。
    可是等来等去，就是不见学院有动静。最后他才明白，原来学院不但没有罚，还奖励了凌宵。在快要爬上云端的时候，从上面掉下来的感觉真的很难受很难受。
    “凌宵？威廉姆斯，你最好自己主动辞去首席的身份，不然就别怪我对你不客气。”本来狄斯被气得说不出话，可是一想到自己身后带来的人，就开始理直气壮了起来。看到没，他们都是支持我成为首席生的学员，而你凌宵在缺席开学典礼后，还有什么资格坐在那个位置。狄斯妒忌的看着凌宵身上的制服和额头上的光脑。在学院里，除了首席生可以穿军服外，其他的学员只能穿学院制服，就是那种黑底红边的普通制服。那种衣服怎么可能和首席生正式军服的相比，光是气质就差了不止一星半点。还有军用型光脑，虽然是最低级的。可是看着有型啊，戴在额头上多有面子，走在学院的道路上回头率还不是百分之百。
    
    第43章
    
    好吧，这个叫狄斯？安德里克其实就是一骚包，首席生的军服和光脑被他当成了显摆的东西，孔雀的自恋都不如他啊！
    “狄斯？安德里克，你的礼貌呢？不管你对我有什么意见，可你首先得明白。我是学院的首席，你见到我时应该行礼，并且后退三步让出道路。”凌宵本来还想着息事宁人，可是瞧狄斯？安德里克一副你今天不给我一个交待就别想走的气势，让他明白了今天是不可能善了的。
    本来还在自我脑补自己穿上首席生制服和戴上光脑后自己在学院有多么引人注意的狄斯，被凌宵的一阵抢白吓得脸色大变。
    他的确是忘了，就算自己心中再怎么不服凌宵，可是却不能改变他是首席生的事实。按照学院的规定，他应该给予首席生绝对的礼节和尊重。但他从一出现到现在对凌宵所做的每一件事都足以让学院处罚他的了。
    而跟在狄斯？安德里克身后的那些学员也一个个的开始脸色变青，因为他们和狄斯想到一处去了。不尊重首席，这在学院是大忌。你可以不尊重老师和学院的校长，但你绝对不能对首席生有所怠慢，不然就准备引接整个学院的处罚吧！
    在学院中，首席生的权利非常的大。他们刚才的行为，凌宵都能以此为理由让学院开除他们了。一想到要被开除学院，这些被狄斯？安德里克教唆来找凌宵麻烦的学员们开始慌张和恐惧。如果真的被开除，他们以后在帝国就没有立足之地了。不但他们无法生存下去，就是家人也会以他们为耻的。这样大家还有什么面目活下去，还不如死了算了。
    “你～～你不能～～”狄斯真的被凌宵的话吓到了，因为他根本无法想像自己被开除学院后的生活。其实他只是一个被宠坏了的孩子，一旦真正遇到事情就不知所措，也不知道要怎么处理。
    看着脸色时青时红时黑的一群人，知道怕就好，看来还没有蠢到家。凌宵不想惹事，并不代表他怕事。只不过华夏人从来不喜欢把自己的底牌亮出来被人看清，都喜欢背后闷声强大自己。
    “我为什么不能，如果你再纠缠下去，我就对你不客气。”凌宵用力拿书拍开狄斯，看着他跳脚甩手的样子实在是好笑之极，然后头也不回的走人。反正警告过，如果再不听可就怨不得他做小人了。身为一名中医，想要折磨一个人还是容易的事。就算帝国的仪器再发达，也有检查不出来的东西。中医本来就是无形无色的东西，只要他用针扎上几下，包管让他一辈子都站不起来。
    也许是被凌宵的话吓倒，狄斯从此还真不敢明面上再找凌宵的麻烦。当然，背后使绊子这种事他是不留余力的做着，至于成不成功就难说了。以凌宵的实力，多半是血本无归，害人害己最后害到的是他自己。不过真正让他从台面上转为地下战的还是一次意外，因为他见识到了凌宵冷酷的一面。而且只要凌宵一天还是首席，他就不能明面上找凌宵的麻烦，不然学院的规定可等着他呢！
    “少爷，他们想做什么？”列昂抱着皮卡丘来找凌宵，就看到狄斯他们狼狈的离开。虽然相信以少爷的实力可以处理好他们，可还是忍不住的关心。
    “没有，问路而已。”秉持着不想多事的原则，凌宵回头看了一眼说道，成功的让还没有走远的狄斯他们脚下一踉跄，差点齐体摔倒。
    不是吧，根本就不是那么回事好吗？也太能编了吧？狄斯和他带来的人满脸不可思议的看着凌宵，原来他们的首席说起谎来连眼皮子都不眨一下。
    要敢说不是，小心我灭了你们。凌宵的眼中如此说道，让他们不敢停留的快步离开。其实凌宵？威廉姆斯的温和是表像，真正的他其实是个大腹黑。看透了凌宵本质的某些人，心中发誓以后再也不敢来招惹他们。因为大家都不想死得不明不白，像这类型的人比起那些面露凶恶的人还要可怕。
    看着狄斯他们脚步不稳的离开，凌宵摸了摸鼻子。他真的不是故意的，只是不想让列昂他们太担心而已。谁知道好像真的吓破了那些人的胆，可能以后见到自己都要绕路走了吧！
    果然，狄斯如凌宵猜想的那样。在他们毕业之前，都没有和凌宵正面冲突过，当然那些背后扯后腿的行为都可以无视了，因为基本上成功的没几件。就算好不容易成功了，最后害到的人还是他自己。
    “迷路？原来还有学员记不住学院的路吗？真笨。”那么拙劣的谎话居然还有人真信了，不得不说凌宵在列昂的心目中形像太好，可能他要说明天太阳从天下掉下来，估计也会相信的吧！
    “皮卡～～”你骗人，皮卡丘在列昂的怀中用怀疑的眼神看着他。看来真相帝还是存在的，只是它不会说话而已。而且皮卡丘总能察觉到凌宵是说真话还是说假话，估计所谓的测谎器都没它厉害。
    “咳，我去图书馆了，列昂有什么事等我回去再说。”轻咳一声，找了个借口赶紧的溜了。怕再待下去，自己就忍不住的露馅。骗老实人心虚啊，简直比以往出任务受伤还要难受。
    “皮卡丘……”烂借口，某宠物瞧不起自己的主人，太丢人了。也是列昂这个笨蛋太过在乎凌宵，所以才没有发觉到他口中的破绽，不然早就该从那些人的行为中发现不对劲的地方了。
    “你饿了吗？皮卡丘，为什么一直叫？”列昂举起某宠物，可是一个小时前才给了它几个大红果，没可能饿得那么快啊！
    白痴，皮卡丘被列昂气得一头栽到他怀里。怪不得追不到凌宵，这么迟钝会有人喜欢才是怪事呢！
    列昂满脸无奈的看着不知道为什么生气的皮卡丘，他表示自己很无辜很清白。其实也怪皮卡丘对列昂认识的时间太短，对他的性格并未完全了解。
    列昂除了在面对凌宵时脑子会经常短路外，其他时候可是一位很认真尽责的侍官。头脑虽然不能说有多么的多聪，可如果真像皮卡丘认为的那样笨，他根本不可能被公爵派给凌宵做贴身侍官。
    凌宵的借口只要他稍微想想就会明白，只是列昂一向不会反对少爷的话。少爷既然说是问路的那就是问路了，他不会追问不放。其实从这点看，列昂不但不笨，相反还聪明的紧。知道什么话该问，什么话不该问。牢记自己的身份，只是一名公爵之子身边的侍官。
    “好了，我们回去吧！还要替少爷准备去首席公馆的礼物，可不能大意了。”列昂抱着皮卡丘，不紧不慢的往凌宵的宿舍走去。昨天学院的首席生组织给少爷送来了请帖，做为一个称职的侍官，当然得把一切准备妥当，不让少爷操心。
    “皮卡皮～～”皮卡丘在列昂的怀中无声的叹了口气，它要什么时候才能完成任务啊！也不知道大家能不能再坚持下去，希望能等到它带回援兵的时候。
    宇宙的最深处，某个没有一丝绿色，只有岩石的星球。
    静，是这颗星球唯一能给人的感觉。可是却又透露着一种不知明的危险，好像只要你踏上这颗星球，就绝无活下来的可能。
    啪～～空气中传来一阵撕裂的声音，星球的外围出现了一群数不清的群兽。看它们的身体，每个都不算小，样子也是千奇百怪的。
    “王，它们快要出来了。”一头长得和猫一样的野兽冲一头白色的老虎说道。好吧，真正让人惊奇的不在于这么多野兽聚在一起，也不在于它们都能凭空立在太空之中。而是它们都能说话，这才是让人震惊的。但很可惜，这里现在没有人，所以不知道原来野兽们也可以说人话。
    “准备。”老虎目光如炬的盯着星球，这次它们要把那些虫子再挡回去，不能让它们离开星球。
    “二哥，大哥已经离开一百年了，也不知道它找到援军没有。”一只朱雀飞了过来，它停在白虎的身边，红火的双眼中尽是担心。
    “我们最多只能再支撑三百年，如果大哥再找不找的话，让这些可恶的虫子离开这个星球，那么将是整个宇宙的大灾难。”一只巨龟飘了过来，背上还有一条吐着信子的蛇。如果凌宵在这里的话，一定会大声的叫出来。传说中的‘玄武’，居然真的存在。不但是玄武，连白虎和朱雀这样的神兽都存在。如果再有青龙的话，四方神兽就齐了。
    “毁灭者的力量越来越强，我们守护的力量却越来越少。还有这些灵兽，它们也快支持不下去了。”朱雀看着周围的灵兽们，它们几万年来一直帮助四神守护宇宙，现在也快不行了。
    “人类真的可以吗？他们很弱小，根本抵挡不住虫族的进攻。”玄武眼中尽是伤感，太多的灵兽因为抵挡虫族而死。
    “可是他们有科技，他们战舰所发出的力量并不比灵兽们的力量小。”不然大哥也不会去找人类做为援军了，白虎对人类倒是比较了解一些。
    “希望来得及，毁灭者已经快沉不住气了。”几位守护同时看向星球，本来只有岩石的光秃表面居然出现了一道道沟壑，无数的虫子爬了出来，很快就布满了整个星球，让人看而生畏。
    “开始了，大家准备攻击吧！这次也要把它们这些可恶的毁灭者们狠狠的打回地底去。”白虎做为这里的老大，很是威严的。它的话刚才落音，周围的灵兽们就自发的开始攻击。新一轮的战争开始了，这一次希望它们能再次把虫族们打回地下去。
    大哥，你要赶快回来啊……三位守护者心中期盼着。
    在图书馆的凌宵手执着一张精美的请帖，脸上全是让人看不懂的神情。很快他就把请帖压在书下，专心看起了书。不管他们有什么目的，他接招便是。
    说起这个首席生组织和首席生公馆，在学院可是大有来头。
    虽然名字看着不太一样，可其实他们是同一组织。是学院为了方便首席生们交流，特意修建的地方。每个月首席们都会在公馆内举办聚会，大家交流着自己近一个月来所学心得，而那些想要培养自己心腹的高级贵族首席生们更是抓住这个机会拉拢人脉。
    手拎着列昂做的华夏点心，凌宵踏进了学院内的一座浅绿色标志性的建筑物。可能是为了应对尉官们的光脑，所以首席生公馆被建成了浅绿色。
    看着紧闭的大门，凌宵取下光脑的一片菱形，然后插在了公馆大门上的一个菱形孔内。唰的一声，大门被打开了。这也是学院为了首席生们考虑，专门请人设置的大门，除了首席生们的光脑其他人根本打不开。
    刚踏进去，就瞧见了一老熟人。
    “菲格尔学长，好久不见。”凌宵敬了一个军礼，虽然形像因为他手中的餐盒打了点折扣，但也不损坏他俊美的贵族气质。
    “威廉姆斯学弟，欢迎你来到首席生公馆。”菲格尔对凌宵很有好感，这年头贵族的鼻孔都是长在头顶上的，像凌宵这样的平易近人的公爵之子倒是头一次见到。
    “凌宵接到请帖时可是大吃一惊，才知道原来学院里还有这样的组织。”凌宵事前的确是不知道有首席生们组成的组织，所以吃惊倒是真的。
    “哈哈哈～～别说学弟了，当初我也是很惊讶，在来的路上紧张的不知道该怎么办才好。”菲格尔听了凌宵的话大笑，因为他想起了自己当初的反应了。
    “嘻嘻，听学长这么一说，凌宵的紧张感一下子减少了许多。”其实他哪里有什么紧张感啊，只是不想被当成太另类的人，所以顺着菲格尔的话接下去。要知道他见的大场面可不少，这点小场面根本不可能让他紧张。
    “我们进去吧！大家可都在等候你的大驾了。”菲格尔做了一个请的手势，因为他跟凌宵有过一面之缘，所以才被派来迎接凌宵。
    “有劳学长了。”凌宵也不客气，跟在菲格尔的身后进入了这个对学院其他的学员们来说非常神秘的组织。
    哗～～凌宵一进去，正在谈话的一群人停止了说话，目光全落在了他的身上。
    “各位学长学姐们日安，我是凌宵？威廉姆斯，新生首席。”凌宵在大家的注视下落落大方的开口自我介绍，虽然他相信在座的每个人手上都有一份他的基本资料，可这是礼貌，凌宵可不想在第一次见面的时候就引起大家的不快。
    半晌，没有得到众人的回应，凌宵有些奇怪的看向身边的菲格尔。他们这是怎么了？一个个的眼睛都像是盯在他身上了，眼珠子都不转一下。
    菲格尔苦笑，不能怪凌宵怀疑。而是大家现在的行为实在是很丢脸，其他人也就算了。为什么连迈亚学长和阿尔学弟都是一副惊艳的表情。他们又不是没有见过凌宵学弟，至于这样吗？好吧，他承认。自己刚才在大门见到凌宵时，也有一瞬间的失神。可是他很快就恢复过来，并且正常的和凌宵谈话。
    可是当他再看向凌宵俊美的侧脸时，也不得不说句大实话。这次众人的失态也不能全怪在他们的身上，谁让凌宵真的太好看、太迷人了。黑发黑眼，在帝国还是头一次见到。再加上那张雌雄莫辨的脸，让人想不受吸引都难。柔顺的头发贴在嫩白的脸庞，黑亮的眼睛就像是黑色的珍珠。红红的双唇让人很想吻上去尝尝味道，细白的手上拎着一个木盒子。虽然个子显得有点娇小，可是整体上看却很修长。而他脸上一直挂着的温和笑容，很容易产生亲近感。
    再加上凌宵学弟本身那股特别的气质，王子也不过如此吧！他们可是见过帝国的二皇子，可没有凌宵学弟这样吸引人。明明同样的军装，不知为何穿在凌宵的身上就特别的好看。和他一比，他们身上的军装到是显得不伦不类，好像少了点什么。说白了，就是没有凌宵穿的那样好看。如果学院要在首席生中评比出一位最吸引人、最漂亮、最有气质的，这人选非凌宵莫属，其他人只配成为绿叶来衬他这朵红花。就算是他们当中的蓝斯？艾尔？赛德，这位号称是首席生中的第一人也无法和凌宵相提并论。没瞧到人家正盯着凌宵看吗？想来这位首席第一次也被凌宵所吸引，虽然不至于像其他人那般失礼，但失神片刻还是有的。
    “咳咳～～你们怎么了，凌宵学弟来了大家也不欢迎。”菲格尔为了不让众人再这样丢脸下去，赶紧的出声让他们回神。
    果然，众人回过了神。只是脸上都或多或少的染上了红色的胭脂，这倒是让菲格尔在心中大喊过瘾。什么时候这些天之骄子也会脸红了，要是说出去都没有人相信。
    “欢迎，当然欢迎了。菲格尔，你一边去。”站在凌宵的身边实在是碍眼至极，还不滚开。迈亚走上前拉着凌宵来到大家的中间，给众人一个近距离观看的机会。
    “学弟来，你坐这里。”迈亚想让凌宵坐在自己的身边，可惜算盘打得是挺好，但却有人不想让他如愿。
    “凭什么坐你哪里，迈亚你想和学姐我单挑吗？”一美少女眼神凶恶的瞪着迈亚，美少年还是要她们这些花儿来衬才更显价值。也许是时代进步了，在帝国女性高级官员在军队随处可见，不像地球只能做些文职。就这点，凌宵挺佩服的，女人也能顶半边天。
    凌宵还没有坐下，就被美少女扯到她旁边，只因动作太粗鲁还差点让他摔上一跤来做为首席生见面会的大礼。如果真是这样的话，不用大家说他自己去跳楼自杀算了。
    “请问学姐你是？”凌宵虽然因为美少女差点出丑，但好男不和女斗。所以还是很有礼貌的询问她的芳名，毕竟他总不能老是叫学姐吧！因为凌宵注意到了在场还有好几位美少女呢！
    “十年级首席生，安菲娅？罗伯特。你可以叫我安菲娅。”安菲娅比凌宵高了九届，如果不是她自己说，还真看不出来她的年龄已经是迈向四十了。只能说，这个外星的人的生命力和表像很具有欺诈性。
    “是。”凌宵眨了眨眼，虽然对安菲娅不太淑女的动作有些不习惯，但谁让人家是女生呢！男生就得让着女生不是吗？
    “安菲娅，你可不能独占学弟哦！”另外几名女生看到安菲娅霸占凌宵的动作有些不高兴了，这学弟她们都还没有认识一番呢！个子娇小的学弟看上去实在是太有爱了，真想抱在怀里欺负欺负。
    “虽然我很不想说，凌宵学弟可不是属于你们女生的吧？”男首席们不干了，凌宵对他们来说也是很具有吸引力的。比起女首席们的霸道和强悍，难得有位学弟长相不俗性情又好，男首席们早就忍不住的摩拳擦掌，霍霍向凌宵。
    男女双方对凌宵的归属权皆不放手，于是引发了首席生们之间的战斗。而凌宵因为还有点搞不清楚状况，于是只得坐在一旁看学长和学姐们的战争。
    “学弟，这盒子里面装的是什么？”一位看上去性子挺温柔的学姐坐在凌宵的身边问，她居然没有参与男女首席生的战争，到是让凌宵多看了她几眼。
    “点心，学姐要吃吗？”凌宵见有人终于注意到他带来的东西，脸上忍不住的笑开了花。这可是他家列昂专门亲手做来给他当礼物的，外面根本没得卖。
    “好。”她就是因为闻到了盒子中时不时飘出来的一点香味，才没有像往常一样加入男女首席生的战争当中去。
    微微一笑，看来这位学姐是个喜爱美食之人。轻轻打开盒盖，里面各式各样的点心就露了出来。香味更是从暗香转为了明香，让一群正吵得热闹的首席生们停下了战火。
    “好香啊～～”
    “什么东西，味道这般好闻？”大家四下查看，终于明白香味原来是从凌宵手中的木盒中传出来的。
    “凌宵学弟，这些是什么？”菲格尔在这群首席生中和凌宵是最为熟悉的，所以在大家的示意下询问起了木盒的主人。
    “这是我的侍官亲手做的点心，本来是凌宵带来做为礼物请学长和学姐们品尝的。可是，现在看来大家对这些点心好像都不太感兴趣。”凌宵也不知是真没看见，还是装着没看到众首席们一副嘴谗的样子。说出来的话，让他们后悔自己开战的太早，以至于差点错失这些香味诱人的点心。
    “这个……那个……”众首席在学院都是有身份的人，让他们拉下面子求一块点心尝尝还真不是那么容易的。特别是那个首席第一人蓝斯？艾尔？赛德，明明眼睛都快瞪出来了，可就是不肯服下软说句好听的话。
    好倔强的脾气，凌宵暗暗想到。只是不知道他是那家的贵族公子？凌宵敢肯定他出生贵族，原因就是因为他的一举一动间好像训练了很多年，不然无法如此自然的做出那些动作来。要知道出生平民的人再怎么学贵族的礼仪也会有种违和感，毕竟贵族们都是一些传承家族，有上万年的历史做为铺垫，长期在这样的环境下受到熏陶，那气质是装不出来的。
    凌宵早就注意到了，不管是男首席生还是女首席生，都是以此人为领导。做什么事都得先询问他才会有所行动，这种询间不是直接说出口，而是用神情和眼神来表示的。
    “你要不要尝尝？”凌宵天生有股让人亲近的特质，所以在他站起来拿着一碟点心来到蓝斯的面前时，很快就获得了他的好感。
    “谢谢，我叫蓝斯？艾尔？赛德，是十大公爵之一的赛德家族赛德公爵的第二公子。”蓝斯拈起了一块点心品尝起来，入口即化的点心让他顿时大为惊奇。
    “这是什么做的？我在帝国从未吃过这样的点心。”蓝斯又迫不及待的拿起一块来吃，吃多了营养剂和学院食物的他，头一次觉得美食原来是这么的吸引人。以前光顾着学习，像大多数贵族一样，平时只喝些营养剂就够了，对食物的要求向来不高。
    可是现在吃过这些点心后蓝斯明白了，他并不是不喜欢食物，而是帝国的食物真的没什么特色。天天吃，日日吃，翻来翻去都是那几样，实在是没什么胃口。如果都像他现在吃的点心这种美味，他肯定一顿不拉的吃光它们。
    
    第44章
    
    “呵呵，这是凌宵家乡的点心，帝国当然没有了。”凌宵说起华夏就有一股自豪感，这种感觉不是来自于家乡食物的美味，而是来自于心中对华夏的依恋。华夏有太多太多的文化，这些古老的文化每一样都有着说不完的故事。就像这些普通的点心，发展到现在这样其中的辛酸也只有那些专心研制食物的人才知道。
    “原来如此，凌宵学弟的家乡在什么地方？不知可否方便告之？”蓝斯并不是特意打探凌宵的出生，虽然其中的确有一部分理由是这样。可是他内心却是真的对凌宵的家乡产生了好奇，就同以往听过凌宵家乡事迹的公爵一家一样。
    “不知道，如果可能凌宵也想知道家乡在什么地方。那颗蓝蓝的星球是否还存在？”凌宵被蓝斯话勾起了对地球的回忆，不是他不想说，而是他真的不知道银河系太阳系地球在什么地方。他查遍了公爵府所能查的资料，可还是没有查到一丝一毫关于地球的信息。
    凌宵从不以自己是地球人的身份而自卑，他反而为自己出生地球而感到骄傲。特别是华夏，那个并不算大的地方却流传着太多太多的传奇和神话。听过它故事的人，都会被它的文化所吸引。
    “对不起，让你想起伤心事了。”蓝斯不是粗心，自然明白自己的一番让凌宵难过了。
    “不关学长的事，是我太想念家乡了。”凌宵苦笑，华夏自古就有落叶归根的思想。不管身在何处，最后都要回到自己出生和生长的地方。
    “你们在这里说些什么呢？点心都被我们消灭光了。”安菲娅看到凌宵和蓝斯躲在一旁不知道在说些什么，心中好奇就跑了过来。刚才的点心大战，她虽然抢到了不少，可是吃到嘴里的却没几个，谁让几位好友眼巴巴的望着她。虽然很想吞独食，但还是分给了大家一些。
    不过想想就心痛，所以她才跑过来找正主，希望能从凌宵这里多得一些点心，就算现在没有。能同意自己去他的宿舍蹭吃蹭喝也行，这样她就有了一处长期美食供应站了。
    “你们能喜欢，我很高兴。”虽然首席生中大多数都是贵族子弟，不能成为自己的心腹，但能保持良好关系也不错。朋友多了路好走，这绝不是空言。在华夏，朋友多的人在做事的时候无形之中会省很多的麻烦。这就是所谓的人际关系吧！
    “学弟～～”安菲娅一声学弟叫的是肉麻至极，凌宵和蓝斯首先受不了的打了个寒颤。
    “学姐，有事直说。请不要用这么恐怖的声音说话。”凌宵往蓝斯的方向移了移，为了不让自己掉鸡皮而死，还是远点安全。
    “好，我也不嗦。学姐能不能经常拜访你的宿舍？”只要让她登门，计划就算成功了一半。说完，还两眼冲凌宵眨了眨，已是少女的她此时媚惑之态已开始表露出来。许多的男学员只要她抛个媚眼，都乖乖的听她的话。
    “不能。”凌宵可不想让自家的侍官累坏了，他现在十分的后悔为什么会选择点心做为礼物，好感什么的现在还不知道成效，但是可以肯定的是饿狼已经引来了一批。
    “咳，学弟～～不要拒绝得这么快嘛！”安菲娅被凌宵干净利落的拒绝打击到了，她以前对首席们那是无往不利啊！怎么这手段到了凌宵学弟这里就不管用了？不信邪的安菲娅继续用自己的身体和脸蛋做为武器，摆明了想引诱凌宵答应。来了更容易达到自己的目的，她还不惜抱住凌宵的手臂用胸猛蹭。
    本来蓝斯还担心凌宵中招，心里正紧张呢！谁知道安菲娅无往不利的手段居然对凌宵不起作用，相反还从凌宵不经意的皱眉中发现他很讨厌这样的做法。明白凌宵的想法，蓝斯也就开始在一旁看起了戏。而其他的首席们似乎也注意到了这边的情况，所以保持着和蓝斯一样的心态在周围找了个位置坐下来，静静期待两人接下来的发展。
    说起安菲娅，除了凌宵这个新生首席外，其他首席们对她是相当的了解。明白凌宵误会了，可是却没有人想出来替安菲娅解释的，看来大家都想看出免费的戏啊！
    出生下级贵族家庭的她为了让自己往上爬，过上更好的生活，最先学会的就是利用自己的脸和身体去诱惑男人。她的姐姐、姑姑们，在小时候都要接受训练，怎么样诱惑男人。不是她不自爱，而是因为她家族的女人都是这样过来的，甚至为了摆脱这种日子，她努力的学习，除了训练她把剩下的休息时间都花在了看书的上面，最后临考还发挥超常，一举夺下首度生的位置。
    其实安菲娅来到学院后已经收敛很多了，可能是她也想保持自己首席生的尊严吧！毕竟作为家族唯一的一个首席生，以后的日子根本不需要她再做引诱男人的事。只要耐心的经营上百年，她的身份绝对会超过家族任何一个人。
    可叹的是，那些勾引男人的东西她早已经被调教的深入骨髓。就算想改也不是那么容易的事，所以偶尔还是能看到她对学院的男学员们使用这些手段。但在首席生中，凌宵还是第一个被她这么诱惑的人。以前在家族时，除了学习如何引诱男人，美食就是她唯一的爱好了。这个爱好随着她来到学院更是有增无减，可惜她除了会吃外根本不会自己动手做。
    凌宵岂止是讨厌，心中更是厌恶。女孩子还是要自爱比较好，用自己的脸和身体做为武器达到自己的目的，终究是落了下乘。在地球时，他就见过许多的女生用自己的身体和脸蛋去做一些不好的事情，最后落得一个凄凉的下场。死了的倒还好，就怕那些还活着的得一辈子活在无尽的深渊爬不出来。
    “学姐，请放开手好吗？”凌宵虽然不高兴，可语气还是很平静。用词也非常的有礼貌，尽量不让安菲娅难堪。
    “学弟不喜欢吗？”安菲娅太想吃那些点心了，所以没有留意到凌宵的语气已经不复一开始的温柔了。
    “不喜欢。”凌宵知道实话伤人，可是他真的不想看到这位美丽的女孩走上一条不归路。咳～～显然凌宵有误会了什么，不过他的初衷是好的。
    安菲娅怔了怔，她没有想到凌宵居然真的这么老实的说了出来。
    “你能不能不要这么老实啊！”害她都不知道要如何面对了，因为在凌宵那对明亮的眼睛下自己一身的污垢被暴露了出来。
    “对不起。”凌宵真诚的道歉，他知道自己的话伤害了一位女孩。
    “为什么要说对不起？你没有错，只是说出了事实而已。”安菲娅苦笑，虽然只是一时的兴起，并不是真的想对学弟做什么。可正因为这样，她才发现原来自己经过了十年还是没有忘记。总是在不经意的时候，做出一些诱人的举动。
    安菲娅的后续行为出乎凌宵的意外，他不知道接下去该怎么做。因为他发现自己好像误会了什么，可是却又不知道该如何解释。
    看到凌宵和安菲娅之间的沉默，蓝斯他们明白不能再继续旁观下去了。必须得有人站出来打破他们之间的僵局。可这个人选却让大家伤脑筋，谁也不想做出头鸟。
    最后还是和凌宵相对最熟的菲格尔站了出来，他把凌宵拉到一旁，偷偷的为他讲述了关于安菲娅的事。
    这时凌宵才明白，原来真的是他误会了。只是一想到安菲娅之前的举动，凌宵心中无奈的叹了口气。
    这都算什么事啊？好好的一个拜访也能弄出点事来，最近也太霉了点吧！
    虽然不能全怪他误解，可是该道歉的还是要说。
    “学姐，对不起。是我误会了。”男子汉应该能屈能伸，一声对不起又不会少块肉。
    也许是凌宵诚恳的表情和语气打动了安菲娅，很快她的脸上就露出了微笑。因为她知道，这个新学弟并没有看不起她，反而还有着从没有得到的尊重。
    “谢谢～～谢谢你～～”安菲娅突然抱住凌宵哭了起来，四十年来还是她第一次感动的落泪。就算以前在家里再怎么不愿意训练，可还是咬牙坚持了下来。别说哭，没有人听她说过一个‘不’字。
    “我～你～学姐，你别哭啊！对不起，对不起～～”凌宵有些慌了，面对着无数敌人都没有让他不知所措过，可今天安菲娅的哭声让他连手都不知道往哪里往，话也说不利索了。
    “呜……”安菲娅才不管凌宵现在如何的手忙脚乱，她只知道自己很想狠狠的哭上一场来发泄。只是可怜了被她当成是抱枕的凌宵，衣服都被泪水给浸湿了。
    求救的眼神四下望去，可叹屋内几十号人居然没有一个愿意伸出援手的。一群混蛋，总一天要他们好看。居然把他和安菲娅当成了戏来看，凌宵心中暗暗发誓。
    “眼泪是武器，可它只对在乎你的人有用。学姐，你现在可以尽情的哭，但我希望以后不会再看到你落泪的样子。”凌宵轻轻抱了抱安菲娅，把自己的力量借给她。
    听凌宵这么一说，哭声就更大了。让他差点没扔下人就跑，魔音贯耳也不过如此吧！
    “我……”真想给自己一巴掌，这不是没事找事嘛！看到周围那群混蛋的笑脸，凌宵的脸更苦了。他后悔了行不行，学姐你要不另外找个人继续接着哭？
    你们给我等着，凌宵眼中如此说道。而首席生们毫不在意的继续看戏，他们就不相信自己连个新生学弟都斗不过。如果真是这样，那他们也太无能了点。
    半小时后，安菲娅的哭声终于停止。而凌宵早就不堪折磨的在心中念起了论语。反来复去的就只有一句‘唯小人和女子难养也’。不是他瞧不起女人，而是女人的三大法宝实在是太惊人了。这还只是一宝，可是三宝齐出估计他自己先了结自己比较快。所谓的女人三大法宝就是：一哭二闹三上吊。
    “啊，不好意思学弟，弄脏了你的衣服。”安菲娅这时才开始不好意思起来，因为她看到了凌宵胸前的衣服上全是水和鼻涕。
    苦笑，早上刚换的，还不到两小时吧！“没事，回去洗洗就好了。”除了这么说他还能怎么说，总不能让学姐给他洗衣服吧！
    “我先给你擦擦吧！”安菲娅拿起手绢为凌宵擦拭着衣服，脸上的是一片红霞。凌宵没什么反应，她自己倒先脸红起来。
    “好，谢谢学姐。”凌宵伸开手让安菲娅更方便擦拭，如果不让她这么做估计会让她更愧疚的。
    “哎呀，这衣服不能穿了。”擦拭了半天，都不到把上面的痕迹全擦干净。安菲娅开始着急了，这可如何是好。
    “没事，我让列昂另外送件过来。”凌宵了笑，就伸出手开始解扣子。
    “我们来帮你吧！”菲格尔和迈亚走上前帮助凌宵除下制服，披风被安菲娅抱在了怀里。
    “谢谢两位学长。”凌宵笑着接受了，他在公爵府半年，早习惯了被人侍侯，所以现在没有半点的不适。再加上这身衣服他要自己脱下，还真有点难度，因为上面的披风就得在他人的帮助下才能除下。果然由俭入奢易，由奢入俭难，凌宵这孩子已经开始往资本主义靠拢了。
    “我去找凌宵学弟的侍官，顺便拿衣服过来。”阿尔做为在场除了凌宵资格最短的首席生，不用大家说自动站了出来。
    “谢谢阿尔学长。”凌宵回过头冲阿尔笑了笑，没有告诉他自己宿舍的位置，相信身为首席生的他对于这点小事还是很清楚的。
    “不用。”阿尔因为得到了凌宵的笑容，心情指数顿时上浮了百分之五十。
    
    第45章
    
    穿着衬衣凌宵也不窘迫，神色之从容让周围的首席生们暗暗点头称赞。不愧是大世家的继承人，就这身气度都是他们追赶不及的。在这里唯有蓝斯的出生可以和他相提并论，但要是他面对这样的窘境也会多少有点不太舒服的。
    贵族最在意自己的形像，如果在公众场合遇到有损形像的事，会让贵族视之为耻辱的。可是凌宵却没有这样的心态，因为他自认自己行得正站得端，怕什么。
    当然，有赞赏的声音，那么肯定也有不和谐的声音出现。这不，就是一声不算大的冷哼在一片称赞的声音中响起。
    虽然小声，可是凌宵听力从小就很好，经过训练后更是比常人敏锐许多。所以很容易就在一堆人声中找到了那个发出冷哼声的人。
    朝菲格尔勾了勾手指，凌宵把那个指给他看：“他是谁？”
    “别理他，这人是所有首席生中最讨厌的家伙。一个高层贵族首席生，性格很不好。”菲格尔看到凌宵指的就没好气的说道，如果说首席生中他最不喜欢的就是这个人了。
    “哦……”凌宵倒是好奇了，虽然菲格尔没有表露出来，可是他也明白身为平民和一群贵族首席生之间肯定是有矛盾的。不过，这点倒没有在他们之间表现出来。难道是因为他出身地球的原因，没有帝国贵族的高高在上吗？
    “为什么他一脸我是他仇人的样子？”凌宵还是忍不住问了，无缘无故的多个仇人当然得问清楚了。像狄斯，他仇视自己却是因为他失去了本以为十拿九稳的首席生位置。而自己成为首席，自然是他怨恨的对像了。
    “你年纪比他小，长得比他好看，家世比他好，入院成绩也比他当初高。所以你就成为了他仇视的对像。”菲格尔说着让凌宵惊呆的话，有没有搞错啊！这样也算？那他的心眼也未免太小了点吧！最多能只装得下一只蚊子。
    “帝国还有这样的人？”真不知道生出他这么个极品的父母又是什么样的。
    “还就有，所以以后离他远点。这人头脑好，只要是仇视的人就会想尽办法让他出丑和难堪。”迈亚这时候也凑过来提醒凌宵，他可不想让这位可爱的学弟没有防备的被算计了。
    “难道蓝斯学长也被他算计过吗？”这人不会真那么大胆吧，连公爵之子都敢算计，也不怕公爵他们给他的家人穿小鞋吗？还是说这家伙的后台很硬，连公爵都不怕。
    “有啊，不过蓝斯学长本身就不好惹，吃过一两次亏后就再也不敢找学长的麻烦了。”菲格尔点头，一开始他还以为这人真不怕死的去惹公爵之子的蓝斯学长，后来才知道原来人家真的有后台啊！
    “什么来路？”凌宵还是先问清楚，然后才决定要怎么对付这个家伙。既能教训到他，又不会为自己的父亲带来麻烦。
    “他父亲是帝国的财政大臣，暗中投靠了二皇子。只要事情不是太大，都有二皇子替他们解决。所以即使有许多贵族家的孩子对他不满，但看在二皇子的份上也懒得打他麻烦。现在是二皇子，谁知道以后会是什么？”成为帝国的皇帝也不是不可能，所以菲格尔他们从来都是远离那人，尽量不和他起冲突。
    对菲格尔的话有些吃惊，这二皇子真没有眼光，什么人都要。果然当初拒绝他的联姻是对的，和这样的人成为伴侣是耻辱，善恶不分只会包庇手下的恶行，成为皇帝的话帝国迟早会完蛋在他的手中。不过也让凌宵了解到，潜规则不但地球有，就连帝国也不能免俗。虽然军事学院号称是进入了这里，一切都与家族无关。可是一旦真正的发生冲突，还是家世好的人占便宜，像平民们只能忍气吞声了。免得一时的沉不住气，为自己的家人带来灾祸，那就是他们的罪过了。
    “希望他不要真的来惹我就好。”凌宵倒是不怕，反正他的后台也很硬，虽然只见过皇太子一面，但他可以肯定的说二皇子不是那位殿下的对手。帝国的皇位还轮不到二皇子去坐，皇太子比他更有实力和才干。
    “你不担心二皇子找你家族的麻烦吗？连蓝斯学长都忍了这么口，虽然他不怕，但是却不想为自己的家族树立一个身为皇子的敌人。”迈亚和菲格尔对凌宵有着好感，所以才会像这样仔细的给他讲解首席生中不能惹的人物。
    “你们认为我会怕他吗？和蓝斯学长不一样，我是公爵府嫡亲的继承人，我在外的一切都可代表公爵府行事。所以只要他敢惹我，回去后肯定会被他父亲和二皇子教训一顿的。要知道，蓝斯学长上面还有一个哥哥，公爵府也由他哥哥继承。可是我就不一样了，公爵府以后可是由我继承的。惹上我就代表了惹上整个威廉姆斯家族，即使是二皇子也没有这么傻。”凌宵很有自信的说，他现在倒很期待那人不长眼的惹到自己身上了，自己一定会给他一个永生难忘的教训。
    凌宵是谁啊，从小就被爷爷捧在手心里宠，再加上家世也不错，性子多少有些任性。虽然在部队改善了很多，可是那天不怕地不怕的性子却一直都存在着。来到帝国成为威廉姆斯家族的孩子后，就更别提大家对他的宠爱有多深了。怕是他想要天上的星星，公爵一定就不会给他摘来月亮。
    “说的也是，凌宵你现在的家世可以算得上是首席生中最好的了。”菲格尔赞成道，虽然蓝斯学长也是公爵之子，可是无法继承公爵府的他在凌宵面前也不由的矮上了一截。
    “所以，他要真敢找我麻烦，我也不怕他。所以你们就不用担心了，我能应付的。谢谢两位学长对凌宵的关心，有空的话就请常来我的宿舍坐坐吧！”并且会让他知道花儿为什么这样红。不过对于两位学长的关心，凌宵还是接受了。并且邀请他们去自己的宿舍做客，反正在学院里除了学习什么玩的地方也没有，训练什么的他都是早上一大早就完成了，晚上睡前又复习一遍。现在他能够在列昂手下坚持半个小时不被打倒了，进步可以算得上是神速了。
    “好，一定一定。”两人高兴的应了下来，他们早就想去凌宵学弟的宿舍拜访了。
    “我也要去。”安菲娅又不知道从哪里冒出来，居然让她听到了凌宵邀请二人去自己的宿舍做客，为了美食赶紧的也插花进来，怕被漏下就再也吃不成好吃的点心了。看来就算遇到再不高兴的事，这位美少女学姐还是不会忘记吃的。只是希望她到中年后，不会发福变胖，不然美少女就会变成胖大妈了。
    “哪都少不了你，学姐你干嘛非得去我的宿舍啊？”凌宵抚额，这位学姐还真像是只小强，怎么打都不死。刚才明明还哭得天昏地暗，眨眼之间又恢复过来了。难道帝国的人神经都比较粗吗？父亲他们是这样，这位学姐也是如此。想不明白，不想了。
    “很简单啊，谁让你家的东西好吃。”安菲娅还没有说什么，菲格尔飞快的接口。让安菲娅直瞪眼，把自己的目的这么快说出来，学弟哪里还会肯让她登门拜访的。
    “哈哈哈……学姐要来，凌宵自当扫榻迎接。想必列昂也会很高兴有人喜欢他做的食物。”凌宵一听，反到松了口气，他还以为是什么大事呢！
    “列昂？是你的侍官吗？”安菲娅好奇问，在首席生里大多数人都有属于自己的侍官。只有平民出生的首席才没有，所以很多事他们得自己动手做。
    “是，他是父亲在我成为公爵府继承人时派给我的。”凌宵微笑的说，列昂真的是帮了他很多呢！
    “真好，不像我的女侍官，只是家族随便找的，能力非常的一般。”安菲娅有些羡慕的说，她的侍官真的不能和凌宵的相比，别说做饭了，其它事经常都做不好。
    “侍官是要跟着我们一辈子的，如果你都嫌她的话，那么还有谁会尊重她呢！而且我的父亲告诉过我，要尊重和信任自己的侍官，因为他们将是你身体的一部分。”凌宵把当初埃罗尔对他说的话再对安菲娅说了一遍，也许她的侍官普通，但是却会一生都忠于她。
    “你说的对，是我太执着，太不应该了。从一开始，就没有信任过我的侍官。”安菲娅苦笑，她犯了最不应该犯的错，身为帝国的贵族，居然还没有凌宵这个半路杀出来的公爵府公子看得明白。
    “其实是你想得太复杂了，这样不好。侍官不是幕僚，他只负责你的安全和生活，虽然有些人也会让自己侍官兼职一些重要的事物，但大多数都不会让他们去做些要离开自己身边的事。所以，是你对他要求太高了。”凌宵开解着安菲娅，他发现自己都快成为知心弟弟了。
    “原来不是我的侍官能力不行，而是我要求太高。”听凌宵一席话，安菲娅总算解开了心结，人也变得漂亮许多。
    “好了，你们谈了老半天也该歇歇了吧！阿尔把学弟的衣服带回来了。”迈亚拍了拍凌宵的肩膀，首席生公馆除了首席生外，其他人都不能进入了。平时的打扫都是由机器人完成，所以凌宵的衣服自然是由阿尔带进来。
    “谢谢阿尔学长，真是麻烦你了。”凌宵站起来向阿尔道谢，要知道从公馆到宿舍这段路可不近。而且身为首席生，他完全没有必要去做这样的事。
    “我来帮你穿上吧！”安菲娅主动的接过衣服，要求为凌宵服务，在她的心里凌宵已经升级成为比亲人还要重要的人了。不能怪她移情，比起那些只知道利用她的亲人，凌宵是实实在在给过她温暖的。她知道自己的身份配不上凌宵，所以从未有过什么其他的想法。只是希望能一生陪在凌宵的身边，偶尔享受一下他的温柔。
    于是在凌宵不知道的时候，安菲娅对他献出了自己的忠心，也让他有了一个首席生追随者，而且还是个贵族出生的女子。千面女郎，是凌农舰队的官士们送给安菲娅的称号，因为她在面对不同的人时有着不同的面孔。
    “谢谢。”再次伸开手，轻柔的衣服立即穿在了身上。当然他连动手的权利都被安菲娅剥夺了，一切全由她做好了。连扣暗扣这样的事，都不让凌宵动作。
    看着一脸庄重的安菲娅，知道的明白她是在扣暗扣，不知道的还以为她是在做什么关于帝国生存的大事。
    “好了，果然学弟穿着制服最好看。”安菲娅最后整理了一下披风，就和菲格尔他们退后几步看着凌宵，脸上的满意谁都看出来。
    “多谢夸奖。”凌宵很不客气的接受了，反正他对自己的容貌还是有点自信的。
    “好了，这次的聚会就到这里吧！”蓝斯代表着大家站出来宣布一月一次的聚会结束了，而凌宵早就想走了。要不是衣服还没有送来，估计这会儿他都回到宿舍了。
    也不是他对大家有什么意见，而是和这么多时不时用另样的眼神打量他的人在一起，不管是谁都会有点难受吧！
    “凌宵告辞，多谢大家的款待。”凌宵站在公馆的大门向众人敬过一个军礼后，就头也不回的走了。至于他那身被弄脏的衣服，则被安菲娅强行扣下了。说是要冼干净后再还回给他，原因就是这衣服是她弄脏的。
    拿安菲娅没辙，凌宵也只好随她了。只是让一个女生替自己洗衣服，感觉上还是挺奇怪的。从小到大他就没有让女生帮他做过任何的事，在部队就更不可能了。所以头一次让女生给他洗衣服，凌宵自然会不自在了。
    
    第46章
    
    “怎样了？大家有什么意见吗？”送走凌宵，这些首席生们并没有很快的解散，而是重新回到了屋内坐好。蓝斯坐在首位，询问大家对凌宵的印像。这次的聚会只是一次试探，而凌宵也没有让他们失望，果然够资格成为首席生。
    “看不出深浅，是个强劲的对手。”二十六级的首席生发表了自己的看法，而他的看法正是大多数人同意的。
    “不能让他成为蓝斯学弟的追随者吗？”一位明显爱慕着蓝斯的女首席开口说道，然后成功的迎来了大家赏她的白眼。
    “你是白痴吗？真不明白这样的智商怎么成为首席的。”一位同样爱慕着蓝斯，和之前那位女生是情敌的男首席狠狠的瞪了她一眼。
    “你这是什么意思？我的话哪里不对了？”看来女首席还没有发现自己的错误，也难怪在她的心里最厉害的人就是蓝斯了吧！
    “你的话那里都不对。凌宵学弟是什么出身？他的家世是我们在座的人中最高贵的，要继承公爵府的他是名符其实的贵公子。就算是蓝斯学长也不能让他成为自己的追随者，让一位未来公爵成为一个公子的追随者，亏你想得出来。”安菲娅早就把自己归类到凌宵的追随者了，所以很不客气的把女首席的话顶了回去。
    “我……对不起，是我忽略了。”女首席这才明白自己刚才的话有多么的愚蠢，居然想让一位未来的公爵追随蓝斯学弟，这不是打威廉姆斯家族的脸吗？如果被他们知道了，自己的家族肯定会有灭顶之灾的。
    “不过，安菲娅。你为什么那样的激动，难道你想为成为凌宵学弟的追随者吗？”一位男首席奇怪安菲娅的态度，因为她的言语之间无不维护着凌宵。
    “怎么，不行吗？实话告诉你们吧，我还就是想成为他的追随者。安菲娅不但没有否认，还大大方方的承认了。她的态度让一些还没有对某些贵族献出忠心的首席生们大吃一惊，因为安菲娅在学院十年，不论谁想让她成为自己的追随者都遭到了拒绝。可是这凌宵？威廉姆斯她只见了一面就决定成为他的心腹，怎能不让人震惊。
    “安菲娅，你犯糊涂了吗？”一位和安菲娅关系比较好的女首席站出来，刚见面就如此冒失的成为凌宵？威廉姆斯的追随者，她难道疯了？
    “莉娅，我没有糊涂，我比谁都清醒。他很好，真的很好。追随这样的人，我甘之如饴。那怕有一天要我献出自己的生命，也不会后悔。”安菲娅笑了，这是她懂事后第一次笑得这么开心。年轻的脸上，飞扬的笑容让大家知道她是真的心甘情愿。
    “你会后悔的。”一位贵族男首席如此说道，因为安菲娅对凌宵的感情永远都不可能有回应。
    “不，我不会。因为我能陪在他的身边，就是今生最大的幸福。”安菲娅又笑了，这次是幸福的笑容，让大家明白原来她的要求真的不高，只是想陪在凌宵的身边就满足了。
    安菲娅说完敬了一个军礼，然后抱着凌宵的衣服离开了公馆，她知道大家都不同意自己的决定。可是又能怎么样，这是她的人生，所以也该由她自己来做主。
    凌宵在无形之中又为自己招惹了一段感情，可悲的是他并不知情，并且永远也不知道。虽然凌宵本身不知道，可是某位醋劲很大的殿下却时不时的用锐利的目光看安菲娅，希望她能离自己的伴侣远一点。
    “也许，我们也该考虑一下了。”菲格尔对身边的迈亚和阿尔说道，虽然他们是首席，可也必须得依附一方势力才行。不然就算他们再出色，也有可能被雪藏，做一些无关紧要的军职。
    “是啊，连安菲娅这个号称是绝对不会成为他人的追随者的百变女都做出了决定，我们也不能再这样轻松下去了。”就算他们不想成为谁的追随者，周围的人也会逼迫他们的。
    “我们走吧，想好了再决定。”阿尔虽然这么说，其实他心里早就决定了自己将要献出的忠心人选。
    “好。”
    三人一起向大家敬过军礼后也离开了，不过他们态度也很明显。他们追随的人已经出现，所以想打他们主意的人就请收手吧！
    “没想到凌宵？威廉姆斯一来，就让四名首席做出了决定，他果然不简单。”蓝斯感叹，这样惊艳才绝的人在哪里都不会被掩埋。看了看还围着自己的几名追随者，蓝斯再次感叹。连追随者都比不上人家，还用什么去争。脑海中闪过那人的笑容，蓝斯有一瞬间的失神。如果能保留这样的笑容，也是一种幸福吧！
    “如果他简单，也不可能在未成年之前就封爵。这说明他的心机真的很深，很可怕。”那位对凌宵一开始就没有好态度的首席这时站了出来，不过从他的脸上可以很清楚的看出他不喜欢凌宵。不简单是因为他什么都比自己强，而是他不想屈居人下。
    “你自己比不上人家，就不要抵毁他人。这样会让我们更加的看低你。”蓝斯听了他的话后，心中闪过一丝的不高兴。那人的风采又岂是他可比得上的，没有自知之明的人始终成不了大器。家世虽然不错，可人就太蠢了点，看不清现实，又太自以为是。总以为自己有多么的了不起，实际上所有的首席都很瞧不起他。
    “蓝斯，你这是什么意思？”看来他还挺不服的。
    “什么意思都不懂，看来你的脑子真的得治。”蓝斯说完带着自己的人走了，把这位仁兄的脸面给扔到臭水沟里去放着，让他的脸一阵红一阵青的。
    而周围的首席们还嫌他脸丢的不够，一个个都明目张胆的取笑他。这种人别说没有学员喜欢，就是他们这些首席也没有一个喜欢的。
    于是乎，这次的首席生们聚会就在某人的生气中落下了帷幕。可这次聚会最大的赢家却是凌宵这个无心插柳的人。明明是他们想借机观察一下凌宵，可谁知道却被他哄走了四位首席成为追随者。想想首席们都觉得亏，好事都让凌宵一人给占了。
    “少爷，有什么好事发生吗？自从你回来后，脸上的笑容就没有停过。”列昂忙着摆菜，还得抽空问凌宵。
    “是啊，有挺好的事情发生呢！”凌宵也没有想到自己的一次拜访会赚来四位首席，身为特种兵察言观色是基本。所以他在离开时就知道了菲格尔他们四人的决定，所以心情才会一直很好。
    “能说说吗？”阻止了皮卡丘的偷吃，列昂又问。
    “暂时不想说，以后你就会知道了。放心，不会很久的。”凌宵很有自信，因为他相信过不了多久他们就会来自己的宿舍拜访了，同时也会带来他们的决定。
    所谓的意料之外，指的就是这样的事吧！天大的馅饼从天下掉下来，砸中了凌宵，怎能让他不高兴呢！
    “好，少爷想说的时候再告诉属下。”列昂没有再追问，他从来都是奉凌宵的话为圣旨，既然少爷不想说肯定是有他的理由。
    “皮卡丘，你不要再偷吃了。马上就可以开饭了，再偷吃菜都被你吃光了。”列昂把皮卡丘扔下桌子，然后又去厨房再端三碗米饭出来。当然，为了让皮卡丘这个小家伙吃的时候方便，它的米饭是用盘子装的。
    “皮卡丘，过来。”怕它再去捣乱，凌宵接收了这个顽皮的小家伙。
    “皮卡皮？”什么事，没看到我吃得正开心吗？
    “哈哈，你还敢问什么事？再偷吃下去，小心列昂以后都不给你吃。”凌宵威胁到，皮卡丘不管是不行了，现在偷吃都这么光明正大，以后还得了。
    “皮卡丘。”他才不会呢，列昂最心软了。不像你披着温柔的皮，实际上却是个大腹黑。
    “你在心里偷偷的骂我。”凌宵很肯定，这个小东西绝对在腹诽自己。
    “皮卡……”摇头，死不承认。虽然列昂很心软没错，可是他都听凌宵的。要是凌宵让他不给自己东西吃的话，列昂还真会这么做的。所以为了自己的肚子，说什么也不能承认。反正凌宵听不听兽语，自己不承认他也无可奈何。
    “好吧，你不认也没有关系。反正对我来说认不认都是一样，只要我一句话……”故意没说完，凌宵等着皮卡丘认错上勾。
    “皮卡皮？皮卡……”皮卡丘跳到凌宵的肩上，用自己的脸去蹭他的脸。
    “呵呵，知道错了？”他就不信治不了它，别忘了现在公爵府都是以他的话为主，公爵的话都得往后排。
    “皮卡丘。”点头，它就是斗不过凌宵。这人实在是太精明了，明明年纪不太，可是手段却不可小觑。
    “那么……”
    “少爷，皮卡丘。吃饭了。”列昂及时的出现救了皮卡丘一命，看它学人一样拍着自己的胸口，凌宵忍不住又笑了起来。这小东西如何让人不疼它，真是个活宝。
    “来了。”抱起它，凌宵向列昂走去。这样的日子虽然单调，可是对凌宵来说却是难得的平静。如果没有那些时常想找他麻烦的人的话，这日子还真是赛过神仙的生活了。
    凌宵的直觉告诉他，今天在公馆里仇视他的人不会就这么罢手的。他一定会出招，只是如何出招就不是他知道的了。
    日子一天天的过去，日历一页页的翻过。凌宵终于在五天后等来了他要等的人，而列昂聪明的抱着皮卡丘离开，当然有留下一些点心和泡好一壶好茶。
    “你们都坐吧！今天怎么有空聚在一起来找我？”凌宵成为首席生后才明白，其实大家的课程都不轻松，今天不是休息日，却像约好了似的一起来找他，看来是已经做好决定了。
    “我们……”四人不知道要怎样开口，毕竟他们其实和凌宵并不算熟识。菲格尔他们还好，见过两、三次面。可安菲娅要算上今次却才两次，所以大家都不敢开口让凌宵接受他们的忠心。因为这样实在是太冒失了，凌宵怎么会相信他们的话。
    “先吃点东西，喝点茶。平静下来再说，好吗？”凌宵没有逼迫他们，知道他们紧张，于是出言让大家放松下来。
    “谢谢，这些都是你的侍官准备的吗？”安菲娅这次不光是来表自己忠心的，还把凌宵的衣服送了回来。刚才列昂自发的收回去放好了，要不她还真舍不得还他。
    “是啊！喜欢的话，可以多吃一点。宿舍里还有，管够。”凌宵替每人再续上一杯清茶，刚才就看到他们很喜欢喝。这让凌宵很高兴，因为在家乡华夏茶文化一直是让华夏人骄傲的东西。许多的外国人都喜欢上了这种清香可口的味道，纷纷带回去做为礼物送人。
    “好清香的味道，真好喝。学弟这里不但吃的东西美味，连水都好喝。”安菲娅的嘴很挑，喝了茶后就知道这东西在帝国极为难得，最起码她就没有听说过哪家的贵族拥有的。
    “学姐要是喜欢的话，一会儿我让列昂取一些送学姐。”凌宵深知糖果和鞭子的用法，这一开始鞭子当然用不着，这糖果可是不能小气的。
    “谢谢，这怎么好意思。”又吃又拿，就算安菲娅的脸皮再厚也做不出来。
    “没什么，这些东西都是自家产的。并不算什么珍贵之物，学姐能喜欢我很高兴。”家乡的东西能得到她的认同，凌宵当然开心。
    “那……我就不客气了。”安菲娅现在全忘记了自己来的初衷，早被茶叶给收买了。眼中只有手中的一杯清茶，没有看到菲格尔他们不停的向她使眼色。
    凌宵在一旁看得差点没笑出来，这几个人实在是太有意思了。他们难道不知道自己的一言一行都入了他的眼吗？还是说他们的神经真大条到了这种地步？如果真是这样的话，凌宵只能服了。果然不能以常理来判断帝国的人，因为他们时常不按牌理出牌。
    
    第47章
    
    “其实我们来是想成为你的追随者。”还是菲格尔看不下去，代表大家说明了来意。而听了菲格尔的话后，安菲娅终于回过了神。四人一齐望着凌宵，不知道他的态度将是如何。
    凌宵听后并没有急着表态，而是手执茶杯静静的喝着也不知道在想些什么。他这种慢条斯理的性子让安菲娅他们着急不已，却又不敢出声怕惹凌宵不高兴。可是四人的手心里全是汗，由此可见他们的紧张程度有多深了。
    “你们想清楚了，一旦决定下来是不可能后悔的。”就在大家快要失望的时候，凌宵终于开了尊口。
    “是，我们都决定好了。”四人异口同声的说，如果没有考虑好他们也不会来了。
    “好吧，我知道了。我很高兴你们的决定，因为我是真的很喜欢你们。”凌宵笑容可掬的说道，对于这四位他的确是有着好感，比起某些首席他们都很不错。
    “这是我们的荣幸。”四人站起来向凌宵行了一个军礼，从现在开始他们就是凌宵的追随者了。
    “请坐，不用这么多礼。列昂……”凌宵笑着点了点头，向后喊了一声自己的侍官，就见他手执着四枚刻有威廉姆斯家族紫荆花的令牌从暗处走了出来。
    “阁下……”四人在看见令牌的瞬间顿时明白他们的心思早就被这位年纪比他们小很多的小公爵猜透，不然怎么可能刚好四枚令牌。
    “你们能来，我真的很高兴。这表示我没有看错大家，以后一起共事就要请大家多指教了。我虽然是威廉姆斯家族的继承人，可大家都知道我只学习了半年，很多的事都不太懂，到时候就要麻烦大家了。”凌宵拿起令牌放入他们的手中，有了这令牌就没有人敢动他们，一旦伤了他们就代表了要和威廉姆斯家族为敌。
    “是。”四人高兴的拿着令牌，虽然身为首席的他们从此要屈居人下，可也代表了他们受威廉姆斯家族的庇护。四人的家族都不算好，特别是安菲娅虽然是贵族，可是以后难免要被家族利用，有了这枚令牌她就可以脱离家族了。一旦他们有什么不轨之心，只要拿出这令牌她就可以轻松的离开。
    至于菲格尔他们同样也是如此，有了令牌，他们的家庭就不用受到贵族的压迫。同时还会得到贵族们的帮助，因为他们不会选择和一个公爵作对的。
    “阁下，你接下来有什么计划吗？”安菲娅算是对凌宵的事情最为上心了，所以忍不住的问道。但是成为凌宵追随者的他们不能再像以前一样称呼凌宵为学弟了，必须恪守自己的身份。凌宵也知道，在帝国对于上司下属的身份非常的重视，所以他并未阻止他们对自己的称呼。
    “暂时没有，我们只需要耐心的等待便是。而且学院的水还挺深的，所以我们更要徐徐图之。”本来安菲娅他们就是意外的惊喜，对于自己培养心腹的事还得慢慢来。就算看准了谁，也得考验一番才能招揽，不然招到一些品德不好的可是得不偿失哦！
    “阁下说的对，就算要有图谋也得慢慢来。此事宜慢，不宜快。”迈亚赞同凌宵的话，毕竟他们对许多的人还都了解不深，要是招进了有心怀不轨之人可就不妙了。
    “没错。”凌宵赞赏的看着迈亚，不愧是首席生脑子就是好。很快就明白了他的意图，和这样的共事会省事很多。
    “是我太心急了，请阁下原谅。”安菲娅很是羞愧，明明想帮助凌宵，却连他的意思都未曾领会，她不是一个合格的追随者。
    “学姐，不必如此。正常情况下大家的选择同你一样，打铁要趁热。可是咱们不一样，反其道而行说不定会有意外的收获。”凌宵并没有责怪安菲娅，这只是刚开始她不了解自己的意图并不奇怪。想要默契，也得慢慢磨合才行。现在只是第一天，有问题也是正常的。只要以后慢慢改正就行了，没有必要为了坚立自己的威信而丧失大家对他的信任和忠心。
    “阁下果然和其他的人不同，谋略和才智实在是出人意料。”菲格尔和阿尔笑了起来，因为他们已经看到了自己跟随凌宵后扬名帝国甚至是联盟的画面。
    “不要这样赞我，我会不好意思的。”凌宵打趣道，众人听后都忍不住的笑出声来。有这样平易近人的上司，是他们的福气。
    至于凌宵真的不觉得自己有多厉害，要知道玩手段和心计华夏人是出了名的。就他这点心思，要搁华夏，那些老狐狸早就看透了。而且这点手段还是老祖宗们玩剩下的，所以他不觉得自己很行，连师都还没有出呢！如果有一日，他能到达老狐狸们的层次，也许他才会承认自己出师了。
    凌宵在帝国军事学院的第一年就在他收下四位追随者中度过了，虽然在接下来的时间里没有再收下一名追随者，但凌宵并不在意。宁缺毋滥这个道理可是老祖宗们传下的，所谓不听老人言吃亏可就在眼前呐。
    “你们要跟我去公爵府吗？”离开学院的前一天，凌宵问四人。列昂正常带着皮卡丘收拾行装，而他却坐在这里无所事事。
    “可以吗？”四人惊喜的问，能进入公爵府对他们来说可是种荣耀。
    “为什么不可以？你们以后可是我的幕僚，我父亲他们肯定会很高兴你们的到来。”公爵他们一直嫌凌宵太老成，现在有几个同龄人玩在一起的话一定会很开心的。
    四人相互看了看：“那就打扰了。”机不可失，失不再来。
    “很好，你们也回去准备吧！明天一早在学院门口集合，我家族肯定有派人来接我们回去公爵府的。”凌宵点了点头，这次带他们回去除了让家人们开心一下外，还有就是让父亲他们看看自己的追随者。也不知道是不是安菲娅他们的名声在外，所以在接下来的学院生活里并没有什么人找他的麻烦。唯一的一个跳梁小丑狄斯也只敢在背后做些小动作，害自己想教训一下他都不行，真是可惜。
    第二天，凌宵抱着皮卡丘和列昂他们站在学院的门口。
    “呼……呼……对不起，我们来迟了。”菲格尔四人喘着气，手中还拎着一堆行李。
    “没有，是我早到了。”凌宵等他们呼吸平稳后说道，对于自己这个上司等候下属的行为并没有觉得有什么不可以的。再说了他们也没有迟到啊，只是自己嫌无聊早点出来了。
    “阁下，车子还没有到吗？”安菲娅实在是很想见见公爵府的人，昨晚就是因为太兴奋而睡不着，今天才起来晚了的。其他三人想必也是如此吧，不然怎么可能都晚点了。
    “列昂？”凌宵也不知道，反正他也不急，该到的迟早要到。
    “马上就来了，少爷请再稍等片刻。”列昂看了下时间，离约定好的时间还有一阵子呢！
    “没关系，我不急。”他是真的不急，因为凌宵又低下头去逗弄皮卡丘去了，把人家给玩得火都出来了。真是性格恶劣的人，以前怎么就觉得他性子好呢？皮卡丘那个悔啊，早就知道就另外选个人了，好过它现在被当成是玩具来玩。
    五位首席生就这样站在学院的门口，引得来接孩子们的家长争先恐后的观看。其中又以凌宵最引人注目，把许多的家长眼都看直了。没办法，谁让他的气质好、相貌好、身体好、还有家世好呢！
    还好大家早已习惯了这种引人注意的日子，所以都很淡定的站在那里各做各的事。只有列昂和安菲娅的侍官尽责的注视着四周的环境，以免有心人借机接近自己的主子。
    终于，列昂看到了印有威廉姆斯家族紫荆花的车子。刚想告诉凌宵，就被下来的人给惊到忘记说话了。
    “列昂？”凌宵半晌没看到列昂有动作，而且周围突然变的非常的安静。奇怪的抬起头正想问，却被站在他面前的人给惊吓倒。
    “喝，你什么时候来的？”凌宵暗暗责备了自己一句，什么时候开始他的警觉性降低了。
    “伯爵阁下，你太失礼了。”来人还没有吭声，到是他的侍官皱起了眉头。虽然理解这位小公爵被吓倒的心情，可是也不能对殿下无礼啊！
    “抱歉，请原谅我的失礼。”凌宵站直敬了一个军礼，刚才的行为的确不妥。幸好皇太子没有计较，不然自己挨上一顿训是很正常的。估计到时候还要被抓去再学过一次帝国礼仪，这样他可就冤了。
    安菲娅他们早就行过礼神情紧张的站在一旁，对于凌宵刚才的失礼他们真害怕皇太子一气之下罚他。还好，殿下没有生气，相反他们还觉得殿下对阁下有些特别。因为他们看到殿下接过阁下手中的宠物，把它扔给了列昂。
    “皮卡皮……”我很生气，你这小子最好不要落到我的手上，不然有你好看的。皮卡丘被扔出凌宵的怀中有些不爽，它正舒服着呢！
    “没什么，走吧！”皇太子还是那样的少言少语，连解释都没有就让凌宵跟他走。
    “走？”凌宵这次是真的好奇了，他好像和这位殿下不熟吧！虽然有过交易，可是那也是没有办法的情况下才找上他的。
    “阁下，公爵大人他们正在皇宫，所以才请皇太子殿下来接阁下入宫。”知道自己的主子没有解释的意思，为了不引起误会，齐鲁赶紧的替皇太子解释道。为了让凌宵乖乖入宫，公爵大人他们可是让皇太子带着威廉姆斯家族的座车来学院的。
    “这样啊，我知道了。谢谢殿下，只是我的四位追随者？”凌宵有些迟疑的看着皇太子，他总不能就这样扔下他们不管吧！““他们也一起入宫，陛下也想见见四位首席生，他们可都是帝国未来的栋梁。”其实哪里是想见他们啊，只是想帮凌宵阁下把把关，以免年轻的阁下受骗。当然这些都是凌宵他们不知道的，安菲娅他们一听说要去皇宫早就幸福得连自己姓啥都忘了。
    “是，麻烦殿下了。”凌宵见事成定局，也没有多阻碍的就答应前往皇宫。只是不明白父亲他们怎么会来帝星，不是说了在公爵领地首星等他回去的吗？
    “走。”一个字也不愿多说，不愧是冰山。
    凌宵向大家挥了挥手，跟着皇太子坐进了他当初强行借去的座车内。旧地重游，凌宵的心情很是复杂。因为那次的记忆并不怎么美好，甚至于有点尴尬。到是皇太子和齐鲁颇为了解他现在的心态，谁也没有提起此事。
    而列昂则带着菲格尔他们坐进了威廉姆斯家族的专车，他们可不敢和皇太子同车而坐，凭他们现在的身份还没有这份资格。
    皇太子很闷人，这点凌宵早就知道的。所以也不期望他会说些什么，反正他现在也没有心情说话。于是两个闷人就这样闷到了皇宫，让皇太子的侍官齐鲁差点没叫天神。
    一个皇太子就够冷的了，没想到这位公爵府的公子也是个强人。和皇太子有的一拼，闷起人来半点都不含糊。
    到达皇宫后，齐鲁迫不及待的拉开了车门，再和这俩位爷待下去他都要疯了。
    “跟上。”凌宵刚跟着皇太子下车，就被他拽着往他不知道的方向和地点走去。抽空还回头向列昂他们眨了眨眼，表示自己没事，他们可以放心的去玩。难得来一次皇宫，想必大家很想参观一番吧！身为皇太子的侍官，相信齐鲁会安排好大家的。
    人矮，腿短。再加上被皇太子拽着，所以凌宵一路上都走的跌跌撞撞的。可是因为他不想认输，硬是忍着不吭声。那怕这一路他走得并不舒服，可就是没喊住前面只顾着自己走的混蛋皇太子。
    这一路下来遇到了很多的侍人和侍女们，他们都用好奇的眼神看着凌宵。毕竟他们在皇宫工作这么多年，甚至有很多人都是看着皇太子长大的，从来没有见他如此亲密的拉着一个人。
    要是凌宵知道他们的想法，肯定会说：混蛋，谁和他亲密了。没看到老子从头到尾都是被强行拉着走的吗？
    不过很快就有人解救了凌宵，但是看到来人后凌宵情愿继续被拽着走。
    “皇兄，日安。还有凌宵阁下，好久不见。”二皇子摆出一副偶遇的样子，同样还做出一副自认为很英俊潇洒的模样。
    “拜见二皇子。”凌宵虽然心里很不爽，但面上还是要装出一副平静的表象。说完就躲到了皇太子身后，用他高大的身躯挡住了二皇子那双含情脉脉的眼神，差点没恶心死他。
    其实吧，二皇子也不是凌宵想的那样糟糕。只是他出现的时间不对，要求的事物不对，所以就引得凌宵对他不满了。
    “嗯。”对二皇子，皇太子就一个音节应付了。然后拉着凌宵嚣张的走人，一点也不顾二皇子是他的弟弟，把他的脸面给扔在地上还踩了几脚。
    对于这点，凌宵到是满同情这位二皇子的。虽然是皇太子的弟弟，但感觉上没有对陌生人来得友善。
    也不知道是不是因为二皇子，这次皇太子的脚步到是慢了很多，凌宵也跟得上了。只是他感觉到皇太子现在的心情很不好，直觉让他保持沉默。反正跟皇太子他也没什么好说的，还是闭上嘴的好，免得成为出气筒。
    好不容易来到皇帝的书房，凌宵乖乖的给皇帝和皇后敬过礼后，就老实的跑去父母的身边站好。四处扫了一下，没想到连爷爷和外公都在。虽然好奇为什么大家会来帝星，但也知道这里不是问话的地方，于是偷偷的向他们眨了眨眼，然后装乖埋下了头。不知道他的一言一行都被皇帝和皇后看在眼里，还以为自己做得神不知鬼不觉呢！
    看来这小子并不像外表那样乖巧，也是个能惹事的。皇帝和皇后真相了，凌宵惹起事来通常都能让人抚额以叹，读书就没少让他爷爷感叹自己的孙子不像爹也不像妈，家族中就没有他这样的性格。打架倒是没有，最起码明面上是没有。因为爷爷严禁他以武欺人，但是并不防碍他经常把那些小看他的人给揍了。因为他就算不用武力，可还是有药啊！要知道学中医的自己弄点药还是很简单的，通常把那些人迷昏在小巷子里，然后盖布袋打猪头。这手段不可谓不高明，反正很多人都中招连自己为什么被打都不知道，而且还没有看到打自己的人，因为他们早就昏迷不醒人事了，想要报复回来都不知道找谁，由此可见凌宵惹事的本事不小了，只不过他伪装的好而已。
    这孩子，埃罗尔他们注意到皇帝和皇太子的眼神都落在凌宵的身上，回头时正好看到眨完眼低下头的样子。好笑的摇了摇头，想他一把年纪了还要替儿子操心。
    怎么了？伊丽莎用眼神问自己的丈夫，什么事这么好笑的。
    拍了拍妻子的手，示意的朝儿子的方向摆了下首。伊丽莎悟了，原来又是宵儿搞出了什么事来。这里不是问话的地方，回去后一定要问个清楚。
    “这就是凌宵吗？走上前来让我好好看看。”皇帝慈爱的看着凌宵，这可是他以后的儿媳啊！不趁现在好好瞧瞧怎么行呢！
    “是。”凌宵在大家的注视下走到皇帝面前，大大方方的让皇帝和皇后打量。他又没做什么亏心事，哪怕是帝国最尊贵的两个人也不能让他害怕和紧张。
    “果然是一表人才，埃罗尔你可是占大便宜了。”这么好的苗子落在了威廉姆斯家族可不就是赚了。
    “这就是缘份，凌宵注定啊是我们威廉姆斯家族的孩子。”这里没有外人，埃罗尔自然不会跟皇帝客气。还有就是既然打算人和皇帝结亲，那么暴露在大众之下也是无可奈何的。这样的话也没有必要再遮掩他和皇帝是好友的关系了，也可以替自己孩子挡住许多的麻烦。他家的孩子不是那么好欺负的，一旦有冒犯者必回报之。
    “好漂亮的孩子，连皇太子都比不上。”皇帝想和威廉姆斯家族结成亲家，这事当然不会瞒着她这个母亲，所以今天她也是替自己的孩子来瞧瞧未来的王君。别说，一看就喜欢这孩子了，灵动又聪慧，比起那些贵族家的孩子毫不逊色。真不知道这孩子的家乡是怎样的人杰地灵，才能养出这么漂亮的人。
    “多谢皇后夸奖。”本来一介男子汉被说成漂亮很让人不爽的，可是他在公爵府听多了妈妈类似的赞美，早就免疫了。漂亮就漂亮吧，反正在帝国男人被说成是漂亮可是真诚的赞美之词。
    “嘻嘻，瞧这孩子，脸皮真厚。”伊丽莎忍不住笑起来，她家的儿子还真是不客气啊！
    “妈妈，我才不是脸皮厚呢！没有这份自信，我也不敢承认自己长得好看啊！”凌宵不依，母亲怎么可以说他脸皮厚呢！他可是很认真接受这份赞美的，皇后真是有眼光啊，看透了他的本相。
    “哟，还不依呢！皇后陛下你瞧，这孩子啊都被我和他父亲惯坏了，大言不惭的。就你这样还好呢！我看啊，公爵府里的小蜂（就是堪比拳头大的蜜蜂）都比你美。”伊丽莎拆着儿子的台，母子俩的斗嘴逗皇后很开心。
    “皇后陛下，你看妈妈，怎么可以这样说我呢？”凌宵找皇后帮手，希望她能为自己主持公道。
    “好好好，我替你说说她。我们的凌宵这么好看，伊丽莎你怎么可以这样说呢？再这样我可要罚你。”皇后拉过凌宵，把他抱在怀里冲假装生气的看着伊丽莎。
    “真是，看来以后不能再说这孩子了。有陛下护着他，我看他啊迟早会被宠上天的。”伊丽莎见自己的孩子如此的得皇后的缘，心中也高兴着呢！以后也不用担心他和皇后相处不好了。在皇宫里有皇帝和皇后的爱护，凌宵以后也不用那么辛苦了。
    “还不快去哄哄你母亲，她啊吃我的醋了。”皇后用手绢捂嘴轻笑，推了推凌宵让赶紧哄人去。
    “是……”凌宵回到自己的母亲身边，又说了些逗她开心的话才静下来听皇帝和父亲他们的对话。
    “联盟又开始骚扰帝国的边境，我看这次难免又要打上一场。”皇帝把手中的一份战报递给埃罗尔和皇太子他们，让他们分析分析，这联盟到底是什么意思。上一次战争才停多久，两年不到，他们又想引起战火吗？
    又要打仗了吗？凌宵沉思，上一次两国拼了个平手，好不容易各自收手停战，才两年想不到战争又要起了。
    “这联盟闹什么毛病，近几百年来全都是他们先挑起事端。”埃罗尔说起这个就一肚子的火，好不容易平静两年他们又想开战。联盟的那些老家伙是不是疯了，不把联盟的人命当回事。
    “还能有什么事，不就是权利的争夺嘛！有的人想要政权，有的人想要军权。有政权的当然是想要军权了，有军权的也渴望拿到政权。两边都想要压倒对方，和帝国打仗自然就是他们比拼成绩的东西。”老公爵发言，他活了几千年看待事物比皇帝和埃罗尔透彻。
    “二万年过去了，联盟还是这个样子。虽然明面上说是民主，可其实比帝国还要专制。”外公不甘落后的批评着联盟的当面一套，背后一套的做法。帝国为什么会分裂出来，不就是因为当初的联盟不把人命当回事，只顾着自己的揽权，民众连吃的都没有了。
    “自取灭亡。”皇太子意简言赅的下了结论。联盟再这样下去，不用他们打就完蛋了。
    “水能载舟，亦能覆舟。”凌宵冒出这么一句，即使是在华夏一党专政也不敢像联盟这样不顾人民的死活。当初能把他们推上那个位轩，也能把他们拉下来，这就是说民众的力量实在是太大了。只是他们平时并没有表现出来，所以才让那些执权者忽略了。帝国的成立就是最好的证明，如果没有普通民众的支持，即使有十大公爵的支持，布莱恩特一世也不可能创立帝国成就一代帝皇。
    “什么意思？儿子，我发现你经常说一些句子很短，但却能很明却的表达出自己想说的话。”伊丽莎就坐在凌宵的隔壁，自然听得最清楚。有问题必问的她也不顾自己的丈夫他们正商量着大事，拉过儿子就问。
    “什么？刚才是有听到宵儿在说些什么，不过声音太小了，我们都没有听清楚。伊丽莎，你能再说一次吗？”爷爷很偏心，没敢问孙子，只好问自己能搞得定的媳妇。
    “是。宵儿刚才说了句‘水能载舟，亦能覆舟’。不过，我不明白这是什么意思。”伊丽莎就算对自家的丈夫无所顾及，可是对公公还是很尊敬的。
    “宵儿？”埃罗尔看着儿子，希望他解释一下。
    “君主如船，百姓如水，水既能使船安稳地航行，也能使船沉没。在我的家乡，普通的三岁小孩都明白这句话的意思。”凌宵突然发现皇太子看他的眼神好生的凌厉，似乎要看透他似的。
    “事物都有两面性，不论是帝国也好，联盟也好。它们的构成都是由最普通的平民百姓组成的，一旦激起民愤，那怕帝国和联盟再强大，也会瞬间垮台。虽然有强悍的军队，可是大家不要忘了。那些官兵全都是有家庭的，他们有父有母有妻有子，一旦他们的家人决定了要反抗，那时候你们还认为军队有用吗？”凌宵既然开了这个口，就干脆一次性全说了出来。
    ……
    寂静，是整个书房现在的模式。凌宵的话触动了他们脑海中的那根神经，大家都在想失去了民众支持的帝国还能存在吗？
    不，不能。就如同凌宵说的那样，没有了民众，帝国也将不复存在。那时候别说皇室了，连贵族都将成为孤家寡人一个。
    “大哥，二哥，你们说他会是天神派来专门点透帝国的福星吗？”三位老人坐在皇帝书房内的密室里，刚才凌宵他们的话都被听见了。
    本来他们是听到皇帝想要招见凌宵，所以过来想见见这们特别的孩子，却没想到会听到这么震憾的对话。
    “水能载舟，亦能覆舟。能说出这样的话的人，一定是位很伟大的人。”二长老喃喃自语，凌宵自打成为威廉姆斯家族的继承人后就给了他太多的意外。
    “如果能找到凌宵的家乡把它编入帝国，这对帝国来说是一件极为有利的事。”虽然文明还是最低层，可是它的文化却是可以学习的。要是被联盟抢先了，对帝国可就不是损失那么简单了。
    “我会去和陛下谈谈的。只是这事还需要我们去提醒吗？陛下可不笨。”三长老对皇帝还是有几份自信的，就算皇帝想不到，不是还有皇太子在那里吗？说起这位皇太子，三长老不得不服，这份能干足以和第一世陛下相抗衡了。
    当初他出了元老会去解决那些人，却发现他们早就被皇太子控制了起来。经过观察，明白皇太子是想钓大鱼，于是他也就光棍的什么事也没有做就回到了元老会向大长老和二长老复命了。三人一致认为此事交给皇太子处理最好，以他的能力不难抓住那条滑溜的大鱼。
    “陛下果然有远见，知道早早的预定下来。”二长老摸着下巴奸笑，如果不早点下手凌宵绝对会成为抢手货的。
    “把你脸上的笑容给我收回去，看着就恶心。”大长老一巴掌拍在二长老的头上，这人不笑的时候很正常，一笑就让人讨厌了。
    
    第48章
    
    “两位哥哥，别闹了。我们还要继续听下去呢！”真不明白，为什么大哥明明是个很冷漠的人，可就见不得二哥笑。
    “继续。”大长老又恢复了常态，让二长老郁闷极了。
    书房里的众人在沉寂了半晌后，终于回过了神。特别是那几个手握大权的人脸上有着前所未有的轻松，看来凌宵的话让他们想通了某些事。
    “宵儿，为父有空的话一定会好好的向你学习一下你们家乡的文化。”埃罗尔这时才发现，他家儿子岂止是个宝啊，还是个无价之宝呢！
    “这倒没什么问题，不过我估计你真要学的话够呛的。”华夏的文化是出了名的难学，老外们不知道有多少天资聪颖之辈的人栽倒在这上面，而且又不能利用光脑复制给他们。光是要看懂华夏字，读懂它的含义就能把埃罗尔给整晕过去。
    “很难吗？”皇帝好奇的问，要知道在帝国因为有光脑，贵族们学什么东西都会比其他人容易。这凌宵家乡的文化即使是再难，在光脑的帮助下也很快就能学会了吧！
    “陛下要是不相信，咱们可以试试。”凌宵顽皮之心又起了，他真的很想看着这群站在帝国顶端上面的人吃瘪的样子啊！
    “好。”皇帝的好奇心还真让凌宵给挑了起来，他有光脑他怕什么，皇帝保持着这个想法勇于挑战凌宵的家乡文化。
    “如果大家有兴趣的话，都可以试试。”玩一个是玩，玩八个也是玩。其实凌宵不知道，密室里还有三个呢！
    “行啊！今天我们就陪宵儿玩玩。”爷爷和外公早就看出凌宵的不怀好意了，可是他们的好奇心也同样被挑起，即使知道有诈也往凌宵挖好的坑里跳。其他人也是这样想的，包括号称最为稳重的皇太子。
    “准备好了吗？我先用家乡的语文说一句话，大家可以让光脑试着翻译翻译。”凌宵心中快笑开翻了天，他早就试过了，光脑根本翻译不了华夏语。而且要是太勉强的话，光脑会出现一时的短路，要好半天才能恢复过来呢！这还是高级光脑才能这么快恢复，要是那些低级光脑直接就报销了。
    “说。”皇太子的好战心被凌宵点燃，他一定要破解凌宵家乡的文明。
    “听好，我说的是：翻译不出来可不要勉强，小心你们的光脑。要是坏了，可不要来找我赔。”不能怪凌宵用这些话来逗大家，因为这样真的挺好玩的。而且他早试过了，光脑是无法翻译出来的。虽然埃罗尔和伊丽莎学过一点华夏语，可也仅限那首《雨花石》，所以遇到凌宵念的这两句他们也只能眼前一抹黑，什么也不懂了。
    听过凌宵的话后，众人立即让自己光脑翻译。结果是明显的，后果是严重的。因为大家都被自己的光脑给刺激了一下，光脑程序全乱码了。
    最后的结论就是，翻译不出来。皇帝不信邪的让光脑强行翻译，然后就见他惊呼一声取下了光脑反复的察看。
    “这……宵儿，陛下的光脑怎么了？”埃罗尔紧张的问，皇帝的光脑是帝国最好的光脑，里面有太多的资料，而且还与主脑相连，如果出现什么问题的话一定会影响到皇帝的工作速度和帝国的安定。
    “如果陛下的光脑是像尉官那样的低级光脑的话，现在已经直接销毁了。”凌宵一脸的幸灾乐祸，总算不止他一个尝过这味道了。光脑也是有情绪的，皇帝估计会被抱怨好几天了。
    “宵儿，老实告诉妈妈。你是不是早就试过了？”伊丽莎不得不怀疑，她就说嘛，自家的小子什么时候这么好心了。
    “额……这个……那个……”凌宵顶着众人哀怨的目光，一时间找不出什么话来替自己解释。
    “少这个那个了，说。”爷爷拍了下桌子，故意大声的吼道。
    凌宵被他这么一吓，很爽快的就承认了：“是的。”
    果然，他们就觉得自家的孩子为何会如此爽快的答应下来了，敢情是想看他们的笑话啊！虽然他们之间相处只有半年，可是凌宵爱玩的性子大家多少还是有点了解。只是平时被他掩藏得很深，不容易被发觉而已。大家都是修成为精的人，对着凌宵这个小毛孩子即使他掩饰得再好，也能看出点端倪来。
    “你小子……”外公哭笑不得，他家外孙的胆子也太大了。都玩到皇帝他们的头上去了，要不是对他的性子有些许的了解，平时还真看不出来一向稳重的凌宵居然这么顽皮。
    “哈哈哈……”屋内的人包括密室中的三人都有种被玩弄的感觉，更有人忍不住的大笑起来。像皇太子和大长老这样冷漠的人眼中都闪过一丝的笑意，他们还是头一次见到胆子这么大的孩子。在场的人谁不比他身份高、辈份高、年龄高，大家居然被一个只有二十几岁的娃娃给玩了，怎么不好笑。
    摸摸鼻子，有点心虚。凌宵甚至想过大家会很气，却没有想到他们居然会大笑。皇太子居然还冲着他摇了摇头，好像拿他没辙有点无可奈何。
    “你啊你啊……”埃罗尔和伊丽莎过来抱住他们的宝贝，怎么就那么的可爱啊！让大家不宠他都不行，果然是天神赐给他们夫妻俩最珍贵的宝贝。
    “我快透不过气来了。”凌宵本身个子就不大，被父母抱在中间更显得娇小，这下子可真成娃娃了。还有大家要笑到什么时候啊，别以为他没有看到他们在偷笑，不就是个子矮了点嘛，有什么好笑的。凌宵怨气极大，再一次的悲愤自己的身高不足。
    “对不起宝贝，我们是太高兴了。”伊丽莎和丈夫虽然手上的力道松了点，可是却没有放开凌宵。儿子软软的身体抱起来真舒服，好像布娃娃。虽然凌宵天天训练，身上的肌肉也结实，可是不知道为什么抱在怀里就是很软。他们最喜欢抱儿子睡午觉了，因为真的很舒服啊！
    “你们不生气吗？我小时候顽皮的话，他们就会很生气，还会骂我打我。我不像哥哥们那样讨喜，所以他们情愿陪哥哥他们玩，也不和我多说一句话。”凌宵很奇怪，为什么他们的反应和以前的父母不一样。虽然他是被爷爷养大的，可是一年之中也会有那么几天是和他们住在一起的。但只要自己稍稍顽皮一点，就会被母亲骂和被父亲揍。在家中，他永远只能看着他们和哥哥们的背影。
    听凌宵这么一说，大家都收回了笑容。为什么要骂要打，孩子顽皮是件很正常事情啊！在帝国每个家庭都恨不得有孩子跟自己顽皮，在他们还没有背负责任之前大家都不会因为顽皮而责骂他们。所以对于凌宵刚才的顽皮他们都持着包容的态度，甚至很高兴。因为顽皮是孩子在对长辈们撒娇，是件很幸福的事呢！
    怪不得，宵儿在他们面前总是收起自己的顽皮，原来是怕他们不喜欢他吗？你们怎能伤他如此？埃罗尔和伊丽莎紧紧拥抱住儿子。他们不珍惜，我们珍惜。他们不爱，我们爱。他们不要的孩子，我们要他。
    难过的流下泪，夫妻头一次觉得自己忽略了孩子，如果他们早点发现宵儿在面对他们时有些小心翼翼，就不会错过那么多的欢乐了。
    “别哭，已经过去了。”替父母擦去脸上的泪水，凌宵早就学会不用眼泪来引人同情，虽然是武器，可也要有人在意才行。可他要是哭的话，爸爸妈妈肯定会更加的难爱。身为人子，怎么可以让父母伤心难过。
    皇太子看着紧紧抱成一团的公爵一家，眼中闪过一抹的温柔。虽然皇太子没有发觉，但是他的心对凌宵开始慢慢的变软。
    大人对孩子一向心软，凌宵遭遇让他们对他更是增加了几分怜爱。这么好的孩子，谁人不喜。皇后心中更是暗暗决定，说什么也要把凌宵和自己的大儿子凑成一对。虽然皇太子是冷了点，可是也只有他才能照顾好这个敏感的孩子。
    “好了，埃罗尔你这么大人了还好意思哭。”爷爷也想抱孙子啊，可是在皇帝一家的面前他还是要有点矜持的。但看得见抱不着爷爷就不满了，于是拆散了那抱成团的一家三口。
    “对不起，失礼了。”埃罗尔没啥诚意的说道，反正皇帝都知道他的性子了，有什么不好意思的。
    “宵儿，你还没有告诉我们，为什么光脑不能翻译你家乡的话呢？”外公虽然表面上是出来打圆场，可实际上早就在心底狂骂了女婿一顿。女儿是舍不得责怪的，所以埃罗尔就成为了他唯一可以发泄的目标。
    “哈哈哈……这一点也不奇怪，我家乡的语言当年不知道难为了多少英豪。很多其他国家的人想要学好这种语言，都得花上一生的时间。你们听过后，觉得这语言好听吗？”凌宵大笑，气氛又回到了刚才。
    “好听，不紧不慢的语调就像在喝歌一样。”皇后很喜欢那种语调，比帝国语可好听多了。而且他还发现，由凌宵说出来的帝国语同样像是在喝歌。这是为什么？实在是让人费解。
    “我的家乡虽然只有几千年的历史，无法和帝国相比，更不要说历史更加悠久的联盟了。可是我却能骄傲的说，我的族人很聪明。我们一步步的走到今天，其中不知道有多少的辛酸和血泪。
    “我家乡所在星球虽然不大，可是上面却有两百多个国家和地区。我们国家只是其中的一个而已，但胜在占地广阔，虽然不是最大的，可也能进入前三了。”停顿了一下，凌宵接着往下说。
    “我们的国家是二百多个国家和地区中唯一文明没有断层的国家，五千历史是我们的骄傲。曾经我们的国家更是在强盛的时候被其他的国家称之为‘天朝’，他们都来我们国家学习我国的文化，其他国家的人看到天朝的人都会向我们行礼，那时候我们真的很强大。”凌宵说到这里，仿佛又看到了盛唐景观。无数的外国人来到唐朝，卑躬屈膝的讨好唐人。可是强大的天朝人慢慢的自我麻痹了起来，他们没有看到那些侵略者们的狼子野心，所以才有了后面长达百年的屈辱。
    但是画面一转，来到了晚清和民国，那场长达八年的抗战是无数华夏儿女用鲜血换来的胜利。在那个战火纷飞的年代，无数的文明被毁。好不容易抗战胜利了，内战结束了。新国家的成立，让人民看到了希望。可是让更多的人没有想到的是，一钞文化大革命’却让这个国家差点被毁了，经济直接被打退了几十年。无数珍贵的文献资料被毁，只要有点身份的人都逃不过那场动乱，没有死在敌人的枪下，却死在了同胞的手中。有许多的革命家和领导人含冤而死，如果早知道会这样他们还会这么拼命的成立新国家吗？
    听凌宵讲述着他家乡的故事，众人的脸上全是严肃的表情。特别是埃罗尔他们，怪不得凌宵常说他家乡的历史其实就是一部战争史。短短五千年的历史，可是爆发的大大小小战争比帝国和联盟几万年的战争都不差多少。说是一部战争史还真是不为过，甚至可以说是很贴切。
    “可即使是这样，你还是很爱它。”皇太子突然冒出这么一句话，难道字数超过十个字，倒让了解他的几位有些吃惊。
    “嗯，虽然也有很多地方并不好，可它是出生和成长的星球。它给过我骄傲和荣耀，也让我痛苦和伤心过。但总的算来，还是快乐大于悲伤。”凌宵朝皇太子露出幸福的笑容，他真是说到自己的心坎里去了。地球再不好，也轮不到它的儿女们来嫌弃，因为造成这一切的是人类自己。
    也许这个皇太子也不是太冷，起码他就能理解自己对家乡的心情。凌宵这么一想，对皇太子的印像好了许多。
    
    第49章
    
    “宵儿，你说了这么多，还没有解释自己先前说的话是什么意思呢？”爷爷冷不丁的问道，让凌宵头上冒出了冷汗。
    “这个……那个……额……”每当凌宵开始这个那个的时候，大家就知道他又心虚了。估计那刚才的话不是什么好话，不然这小子不会如此的心虚。
    不能解释啊，要让他们知道了，还不得剥掉他一层皮啊……可是要找个什么好理由把此事遮掩过去呢！凌宵的眼珠四处乱转，头脑也快速的运转着。
    “好了，不要找理由了。看你眼珠子乱转就知道不是什么好话，老实交待，到底是什么意思？”外公也不敢落后，逼问起凌宵来。虽然孙子是要宠，可偶尔也要给他们这些老人家提供一点乐趣才是。
    被外公这么一说，凌宵自然不敢再找借口了，只好老老实实的把那两句话用帝国语重新再说一遍。然后就看到大家的脸非常不自然的扭曲着，似乎在忍耐着什么。
    生气吧，觉得有点大提小作。不生气吧，又有一口气憋在心里难消。
    “宵儿，回府后，你自己去书房做你说过的那个什么面壁思过。”埃罗尔最后还是罚了凌宵，因为这口气真的很难消，一群几千年最少也有九百多岁的人居然被个娃娃给耍团团转，怎能不气。不过在生气的同时，也觉得有些好笑。
    “三天。”还补充一句时间。
    “是。”凌宵对面壁思过那是熟能生巧，小时候没少被爷爷罚。这对他来说，根本就是不痛不痒嘛！
    “好了，该办正事了。”皇帝打断了埃罗尔的处罚，再让他纠结下去，凌宵可能会被狠狠的罚上一顿。做为未来的公公，他当然不想让自己的媳妇受苦了。
    “是，宵儿。”埃罗尔把凌宵唤在身前。
    “什么事？”凌宵看着大家瞬间变严肃的脸，又怎么了？
    “你自己看吧！”朝空中随手点了一下，就出现一副画面。上面是安菲娅四人和列昂正被齐鲁安排的侍人们的带领下参观皇宫。
    “他们有什么问题吗？”凌宵眼神闪了闪，偏头看着自家父亲。
    “你说呢？为父可不相信，你一点也不知情。你到底想要做什么，不能告诉我们吗？”埃罗尔做为代表，他们要搞清楚凌宵他究竟想做什么？把一个别有用心的人放在自己的身边，难道就不怕出问题吗？
    “我知道自己在做什么？虽然他隐藏得很好，可是我的直觉还是让他显露了出来。但这又怎样，不入虎穴焉得虎子？他既然奉命潜伏在我的身边，不就是想套情服嘛！只是我很好奇，他的主人到底是谁？难道不知道一旦暴露将会面临我威廉姆斯家族的报复吗？”凌宵不是傻瓜，有着超强直觉的他当然在第二次见面时就知道他对自己别有用心。
    “并不是我不想告诉大家，而是游戏要自己玩才有趣。”凌宵眼中闪过一缕精光，既然他们敢把主意打到自己的身上，那么他就要接受自己的愤怒。
    “小心玩火自焚。”皇太子点醒凌宵，怕他一时得意最后落入别人的圈套。
    “这我知道，他既然冲我来，当然得由我亲手解决。我要让他们明白，我凌宵可不是好欺负的。”凌宵从开学不久这股气就一直憋着，不能动手除掉他，还得装做若无其事，怎么不生气不恼火。
    “儿子，你告诉过我们小不忍则乱大谋，你自己可不要忘了。”伊丽莎如果进入军队话，肯定是一名名将，只是平时因为有丈夫顶着用不着她费神。从她劝说凌宵的话来看，此女的智商是相当的高。
    “我明白，所以我这一年来装着什么也不知道，日日摆出个笑容，脸都快笑僵了。”说着还揉了揉自己的脸。
    “到是你们怎么知道他有问题的？今天还招他们入宫？”凌宵好奇了，难道学院内也有他们的情报系统不成？
    “这啊，全靠皇太子殿下，如果不是他告诉我们。我们都还不知道，原来这些人的爪子都伸到你的身边去了。”爷爷很生气，他唯一的孙子在学院都没有逃那些人的监视。
    “哼，是不是我们两个家族沉寂太久，让他们忘记了我们当初的威名。”外公捶了下桌子，虽然他只是个侯爵，可是祖上却是追随一世的开国名将，和十大公爵相比是有些底气不足，可也不算小了。
    “有什么好气的，他们既然可以使出间谍计，难道我就不能用反间计吗？迟早我会把这些都还回到他的主人身上。到是殿下挺让我意外的，居然能查出他的潜伏身份。”在学院时，怕列昂不小心让他知道自己已经明白他的身份，所以一直没敢告诉他。可是皇太子又是从哪里查出来的，那人潜伏得很好，如果不是自己的直觉，还真无法确定就是他。
    “这个世上，不是只有你一个人有直觉。还有这世上也不只你一个天才。”皇太子居然会开口解释，让了解他的人很惊悚。没吃错药吧？不过他说的话却让凌宵犹如被打了记耳光，比杀了他还要难受。
    听完皇太子的话后，凌宵震惊得连嘴都忘了闭上。
    敢情他的直觉还不是独一的一份啊！还有人比他还要强，果然人比人气死人。凌宵头一次尝到了挫败的感觉，原来他引以为豪的东西却不被人家重视。
    从小到大，他事事比人强，再加上本身的聪明才智不弱。早就养成了他习惯比人强的性子，可是自从来到帝国后，他就处处受打击。
    没错，他是比同龄人强，可也是因为他经历比他们要多，所以这份强是理所当然了。可是看着眼前这位皇太子，凌宵有一丝丝的妒忌了，这人什么都比他强，天生就是来打击他的自信心的。
    小时候被身为大学者的爷爷亲手教导，不论是琴棋书画都比同龄人超出不少。还有中医学，从小除了上学他花在这上面的时间最多。就算是上学，只要有空就看医书、背药方、记药草。所以他前二十年大半的时间都花在了这上面，剩下的一半才花在了学习和琴棋书画这些方面。还记得爷爷说过，只要他毕业后再多花些时间专研中医学，不到四十岁他就可以成为国手。这是爷爷对他的肯定，也是他自身努力的结果。
    天上没有白掉下来的馅饼，虽然看似不可能。其实只要自身努力了，一切还是有可能的。别看凌宵会的东西多，而真正说是精通的也只有书画两样，但也离大师级挺遥远的。琴是用来修身养性的，精通算不上，但娱乐还是够了。棋，这个就更麻烦了。凌宵的棋力只是业余级的，大概有业余四段左右，并不算高。这还是他时不时的和爷爷对弈才有的这般实力，其实他本身并不怎么太喜欢下棋，太费神了。至于太极拳和五禽戏这是学医附带的，只有每天清晨练一会儿。打多了，再笨的人也该学会了。
    在家中，真正琴棋书画皆通的人是爷爷。他老人家不但医术高明，就是学识和本领都高到让凌宵只能仰望的地步。如果说真有天才的话，那么爷爷肯定是天才中的天才。就这一点，凌宵不如，也不敢去与爷爷相比。说实话，有时候凌宵甚至觉得爷爷做个中医太屈才了，以他的能力要是去混政坛的话，估计混上个国家领导人是不成问题的。
    直到晚上回到帝星的公爵府，凌宵也没有从打击中回过神来。
    “还在沮丧啊，看来这次对宵儿的打击太大了。”伊丽莎看着没精打采的儿子，真怕他就此一蹶不振。
    “要的就是这效果，宵儿太聪明。虽然平时没有表现出来，可是他的确存在着对同龄人的瞧不起，这点他自己都没有发现。这样日积月累下来，他容易毁于自我产生的优越感。”爷爷就是太担心这点，再加凌宵从小有他们宠着，性子更容易变得任性和骄傲，这对他的成长很不利。
    “是啊，所以我这次才会求助于陛下，让皇太子出面敲打一下宵儿。”埃罗尔其实对于这事没有太大的把握，皇太子就算是皇帝都不能够轻易的命令他做任何事。
    “不会适得其反吗？”外公有些担心，毕竟凌宵一向是心高气傲的，不但在以前的家乡没受过这样的打击，就算是来到公爵府后也被大家捧在了手心上面。
    “不会，宵儿很聪明。一旦他想明白，对他以后的成长只有利而无弊。”埃罗尔自信满满的说道，对凌宵他比谁都有信心会度过此次的槛。
    “希望真如你所说的这样，不然我饶不了你。”虽然凌宵是聪明了一点，傲气了一点。可是现在那家贵族的公子不傲气的。他们宵儿已经很和蔼可亲了，偏偏埃罗尔还要挑刺。
    “是。”埃罗尔无奈的应道，他就是担心凌宵再被他们这样宠下去，迟早会变成和那些不争气的贵族子弟们一样，所以才想出了这个办法。事前他们不是都同意的吗？为什么宵儿一回来，个个开始变卦。就算宵儿现在心情很不好，受到很大的刺激，可是他们也不能把责任全推在他的身上啊！不待这样欺负人的，虽然我在家中最没有地位。
    哀声叹气了一晚上，凌宵连安菲娅他们也没有见就在园子里找了棵树爬上去不下来了。
    躺在一枝大树叉上，旁边坐着的是皮卡丘，也不知道它是什么时候跟上来的。一人一宠就这样呆呆的仰望着冬季的天空，虽然现在是冬季，可是天空干净的连片云彩都不见，星星也有见着几颗。要想赏星的话，也只能赏它们了。
    “皮卡丘，我这次可栽得够惨。里子面子全丢光了。本来还以为自己做得漂亮呢，可没想到人家早察觉了。现在想想，小丑没什么两样，说不定人家早等着看我的笑话呢！”说来说去，凌宵就是对皇太子不服气。不就是比他多活了几百年嘛，有什么了不起的。好不容易对皇太子改观的印像似乎又有变坏的迹象。
    “皮卡皮……”皮卡丘拍了拍凌宵的肩膀安慰他，虽然它知道这点安慰根本不起作用。
    “我没事，就是心里有点难过。我从小学什么东西都比其他人要快，不过我并不承认自己是天才。我有心中，只有爷爷那样的人才是真正的天才。我虽然学东西快，可是我本身也努力。小时候没有孩子愿意和我玩，于是我就把玩的时间全花在了学习医术和琴棋书画的上面。”那时候的他为了练好书法，握笔的手最后都拿不住毛笔了。二十几年的生命，除了睡觉吃饭洗漱外，大部分的时间都花在了学习上。爷爷是宠他，可唯独关于学习的事从不心软。没有做好就会被罚面壁，然后再加倍的完成他布置的作业。可以说，他能今天傲视同龄人的成就，完全是那二十年中爷爷的严格要求。
    “虽然今天被打了一记无形的巴掌，可也打掉了我的自满。虽然输了，可是我不认为自己有什么地方不如他。的确，我现在是无法和他相比，但我迟早会比他强比他行。可是他一个九百多岁的老家伙，居然还好意思跟我比，也不怕丢人。”凌宵说着说着眼睛都快冒火了，爸爸他们也真是的，就算怕他自满也没必要找个这么牛的人物来敲打他吧！
    “皮卡丘……”敢情你知道啊，还以为不知道呢！这小子果然聪明，当初选择他真是太对了。本来最好的人选是皇太子，可是真要说出来的话人家还不一定相信。于是它就想着从未成年身上入手，如果自己和他培养了深厚的感情，他肯定会相信自己说的话。本来它不是在首星上的，只是在露过的时候被首星上一股奇怪的力量所吸引，出于好奇它落在了首星上。
    
    第50章
    
    等它来到首星追寻那股力量找去时，就看到了躺在那里不知道是死是活的凌宵。因为好奇就留了下来，经过一段时间的观察最后发现这小子很合他的胃口，于是就挑中了他。
    “我怎么觉得你好像在幸灾乐祸？”凌宵用怀疑的眼神看着皮卡丘，有时候他真的很怀疑这小家伙真的只是只宠物吗？怎么感觉比人类还要难缠。
    “皮卡……”没有，绝对没有。头摇得飞快，凌宵现在心情很不好，不能让他惦记上。
    “是吗？”表示怀疑，但他也懒的去猜了。这里的天空比地球干净许多，什么时候地球才能恢复到洁净的天空，不再是灰蒙蒙的。不过就算恢复了又怎么样，他又看不到了。
    第二天一大早，凌宵看着坐在他们家客厅的某人：“他他他……怎么会来我们家？”凌宵尖叫一声，树上的小鸟都被惊得四处飞散。皇太子皱了皱眉，好吵。如果不是皇帝非要他来公爵府住上一段时间，他才不会放下一大堆的事务跑来做客呢！
    “儿子，你要淡定。”埃罗尔终于把这两个字用在儿子的身上了，以前都是他被这么说的。
    也许是埃罗尔幸灾乐祸的表情太明显，凌宵的眼角狠狠的抽了几下。看来在父亲这里是得不到答案了，只好把视线落在母亲和爷爷他们身上。至于他带回来的四位首席生，他们也知道现在不是大家出声的时候，一个个安静的待在角落，等候暴风雨过去。
    “皇太子殿下在接下来的两个月时间里，会一直在我们家做客。儿子，身为主人的你可要好好的招待殿下才行。”伊丽莎拍下手，把招待殿下这么重要的任务交给了儿子。这样他们就可以培养感情，来个日久生情了。
    “不是吧！爷爷……外公……”向两位最疼他的人求证，希望这一切都不是真的。上苍要不要对他这以残忍啊，昨天才被某人深深的打击过，难道从今天开始某人就要一直在他的面前晃吗？
    “拜托了。”爷爷和外公走过来拍了拍孙子的肩膀，为了他们的撮合计划，只能让孙子委屈点了。不过放心，等感情建立后他们绝对不会让皇太子好过的。两位爱孙心切的爷爷在心中发誓，可怜皇太子人还没追到就被仇视了。
    “啊……”凌宵苦着张脸，都快赶上黄连了。“你们太不够意思了。”
    “不用。”皇太子才不需要一个不情愿的人招待他，虽然他心中其实有那么一点点期待，可是他不愿意看到凌宵不高兴的样子。至于为什么不愿意，皇太子没有去想过，因为他认为没有必要去想这些没有意义的事情。
    “什么不用，你敢嫌弃我？”凌宵狠狠的瞪着皇太子，虽然他是储君没错。可是现在他是在公爵府，皇太子的身份不太好用了。
    “……没有。”皇太子很无辜，明明是你嫌弃我才对。
    “就这么定了，明天开始就由我招待殿下吧！”凌宵说完就打算走人，他要好好的去哀悼一下自己这两个月的假期就这么被泡汤了。
    “为什么不是从今天开始。”埃罗尔又有意见了，他还没有看够儿子吃瘪的模样呢！
    停住脚步，慢慢的转过身子：“我高兴，父亲你要是真的很闲就去把之前欠我的那顿饭做好吧！我明天就要吃，做不好就加罚。哼……”这可是他自己要招惹他的，可别怪他旧事重提。
    “啊……”埃罗尔一脸的悲愤，他早忘了这事了。为什么宵儿还记得，可不可以赖掉啊？
    管你去死，既然我不开心你也不要想着有好日子过。凌宵就是这样小气，标准的有仇必报。反正大家对他的性子早就看透了，也没有装的必要了。
    可是埃罗尔刚回头，就看到自己的妻子、父亲、岳父满脸的期待，眼中还带着威胁的味道。要是他真敢赖的话，别说儿子那一关过不了，就是他们这关都难挨过去。最让他难过的是，连皇太子都望着他，冰山的脸上居然也有着好奇。
    “我知道了，我会努力的。列昂，过来教我。”堂堂的公爵大人就在安菲娅他们震惊的眼神中走进了厨房，而列昂早就习惯了公爵在家的没有地位。
    “是。”跟着埃罗尔走进厨房，列昂其实很不愿意。公爵大人对厨房的破坏力他们早在首星就领教过了，希望经过无数次的训练后公爵这次会好点。
    “父亲们，你们说埃罗尔这次会坚持多久。”伊丽莎看着厨房，不知道又会被毁到什么程度。
    “不超过十分钟厨房必毁。”外公一直不看好自己的女婿，不是他瞧不起埃罗尔。而是这个女婿真的没有天赋啊，所以厨房必毁。
    “我看也是。”连埃罗尔的父亲都对他不看好，看来他的丰功伟绩早就闻名整个公爵府了。
    皇太子听了他们的对话，突然站了起来。这里太危险，还是回房比较安全。这公爵一家实在是太让人惊讶了，堂堂公爵居然去做菜，不能理解。不过这毕竟不是皇宫，他没权利说些什么，只能走人了。
    而安菲娅他们早就在列昂的暗示下跑了，不过脸上的震惊还是瞒不了人的。这公爵一家还真是出人意外的出众不同，做事风格没有半点贵族气质。可是之前在外面明明就很有贵族的风度啊，为何回到公爵府就来了个大变样，想不通啊！
    果然十分钟都没有，就听到公爵府传出一声爆炸的声音，看来大家对埃罗尔真的很了解啊！
    凌宵说明天就明天，今天一整天都没见他再出现在皇太子的面前。
    晚餐后，皇太子在吃过一顿美味的华夏料理后，就去花园里散步，顺便消消食，刚才吃太多了。早就知道公爵府的美食让人回味无穷，他现在总算是领教了。
    走在花园里，闻着香味扑鼻的花香，皇太子的心情挺不错的。在科技发达的帝国，让花冬天绽放根本不算什么。而且帝星的公爵府没有公爵夫人的特别爱好小蜂和小蝶，所以花园看上去正常了许多。
    正当皇太子心情很好的赏花赏月赏星空的时候，不远处的树上有一瞬间的不寻常。不动声色的从花圃中捡起一块石头，刚才把自己的能量枪放在了房里，只能用这个了。惦了惦分量，垂眼间手中的石子就以超过人想像的速度飞向了树上。
    “啊……”凌宵声音在花园中响起，皇太子身体一晃就来到了树下，手都伸好准备接住落下的人。可是等了半晌，都没有见到人掉下来。好奇的抬起头，然后皇太子眼中闪过笑意。
    原来某人因为他的那些块石子双腿吊在树下，而双手却紧紧的抱住了树枝，所以才没有从上面掉下来。
    “谁啊，这么没有公德心，半夜扔石子，不知道会砸到人吗？就算没有砸到人，就是砸到花花草草也不对啊！”凌宵头上顶着一大包，双手一使劲就再度坐在了树枝上。不过嘴上却一直抱怨着，因为他的确是被砸疼了。皮卡丘那小东西早就笑倒在树上，还抱着肚子。
    “对不起。”本来有些好笑的皇太子在听到凌宵的话后赶紧出声道歉，第一次做客就把主人打伤了，怎么也说不过去。
    “是你……”凌宵听到声音往下一看，火那个直接从脚心冒到了头顶。这人是不是和他犯冲啊！怎么自己丢脸吃亏的事全和他有关啊？
    “让我看看。”皇太子看着树上的凌宵额头上的红肿，想了想一个瞬身坐在了凌宵的身边。
    “拍……”凌宵拍打他伸过来的手“我不要你猫哭耗子。”
    “什么意思？”皇太子不明白凌宵的话是什么意思，又是他家乡的话吗？虽然疑惑可还是强行把凌宵拉过来，确定只是红肿才松开手。回去后一定要给他擦药，不然明早肯定青。
    “意思就是不用你假好心，如果不是你我根本不会满头包。”凌宵也不知道自己是怎么回事，只要遇到这皇太子就总是不爽，很不希望输给他。明明知道他没有这个意思，可是说出来的话却偏偏伤人。
    “对不起。”皇太子今天说的对不起比他以前任何时候都还要多，可是面对着凌宵那张气愤的小脸他真的生不起来气，反而因为看到额上的红肿有些心疼。
    “你……”皇太子的再次道歉让凌宵泄气不已，以他的身体真的不用如此低声下气的跟自己一次又一次的说对不起。再说了，这事也不能全怪皇太子。是自己晚上还爬到树上，引人误会他也有责任。
    “我要回去了。”凌宵抱过在一旁看戏看得津津有味的皮卡丘，跳下树就想跑。可惜他的动作不慢，但皇太子的动作更快。
    “上药。”拉着他就往屋子里走，看来是打算负责到底了。
    “放手啊……”凌宵挣扎着，但力气始终不如皇太子。毕竟人家的实力在那里摆着，就算凌宵做过特种兵，可人家活了九百多岁，岂是他这个毛头小子可以相提并论的。
    “乖，听话。”皇太子停下脚步，拍了拍凌宵的小脸顺便帮擦干净他脸上因为掉下树而留下的污渍。最后怕他再挣扎，干脆打横抱起他再往回走。
    而凌宵却因为皇太子过于亲密的动作而惊呆了，直到自己被上完了药，然后再被皇太子抱回房里也没有回过神来。
    而凌宵和皇太子都没有注意到，他们的一举一动都被公爵一家看在眼里，为了今天这一刻他们早就在公爵府各个角落安装好了监视的仪器。
    替凌宵盖好被子，皇太子才有些不舍的离开他的房间，回到自己所居住的客房。
    听到关门声，凌宵突然坐了起来，脸上飞快的染上了红霞，比最好看的中国红还要迷人。
    “他吃错药了吗？这算什么啊……”凌宵苦恼的拍了下自己的头。
    “哎哟……”打在了伤口上。
    “我肯定是出现幻觉了，他这样算是在调戏我吗？”两个大男人也不怕引起人误会，这皇太子果然犯抽了。
    “算了，睡觉。说不定明天一早他就恢复正常了，也许是我多心了。”说完又躺回去，眼睛一闭睡了。不愧是当过兵的，这神经有够大条。他都不知道，自己现在已经算人家的人了，家人早把他卖了。
    果然，早上再看到皇太子时，他又是那副死人脸。凌宵放心了，果然是他的错觉。他就说嘛，以皇太子那个万年冰山，怎么可能会有其他的目的。
    “宵儿，你在学院生活习惯吗？都回来两、三天了，我们都还不知道你在学院过得怎么样？”伊丽莎早餐后拉着儿子聊起了天，完全忘记自己让儿子陪皇太子的事。
    而皇太子本人也不着急，反正要在公爵府住上两个月。皇帝为了让他安心住在公爵府，甚至把以前扔给他的公事和文件都搬了回去。也罢，几百年没有好好的休息过了，这两个月就当做是放假吧！
    本来凌宵还担心被家人看出自己额头受伤的事，早上特意把头发稍稍的弄了下挡住了伤口。但是现在明显家人对自己的学院生活更感兴趣，根本没有留意他受伤的事。于是凌宵淡定了，认真的为大家讲起了自己的学院生活。不过因为他大多数时间除了上课就是泡在图书馆，所以他的学院生活就是三点一线。宿舍――课室――图书馆，这样来回循环，几乎没有什么变化。当然还有每个月的首席生聚会，可每月也才一次。
    “真无聊。”爷爷和外公特失望，以前他们在学院的时候哪天不是和朋友四处混啊，学院虽然是军事学院，可是乐趣也挺多的。
    “会吗？我觉得还好。毕竟我的基础比他们差，要是再不努力一点，首席生可就保不住了。”忘了说了，凌宵在期末的时候成功的保卫住了自己的首席生地位，又让狄斯给气得几天吃不下饭，又不能找凌宵的麻烦，听说瘦了好几斤。为此，凌宵笑趴在了桌上。
    
    第51章
    
    因为凌宵他们放假时离新年只有一个月了，所以凌宵他们回来后就开始准备过新年。不过今年公爵府又有所不同，因为皇太子的做客，所以凌宵除了写春联和画年画外，其他事根本不用他动手。伊丽莎早就按照去年的新年来准备了，食物今年也由列昂和家中的厨师们一起准备。
    “这些字就是你家乡的文字？”皇太子拿起一幅春联看了起来，上面的字和去年贴在皇宫正门上的字一模一样。两人最近的关系也有也很大的进步，起码凌宵不会看到皇太子就脸红脖子粗的。
    “嗯，我们称它为汉字。”凌宵搁下笔，把新写好的铺在一旁的桌上，等待它的墨迹变干后再挂起来。这些都是要送回首星的，因为这次他们不在首星过新年，可是大家还是希望能贴春联，于是凌宵又开始了写几百幅春联的日子。
    “汉字？”这两个字用的是汉语，皇太子虽然能学说出来，可是音却不太准。有些怪腔怪调的，很像洋人学汉语时的发音。
    “汉――字――”凌宵放慢了音，又用标准的普通话再说了一遍。
    “汉――字――”虽然还是有点怪，可是已经找着感觉了。可是皇太子的出色表现并没有得到凌宵的赞赏，因为他正狠狠的瞪着这个经天才还要天才的家伙。哪里有人这么聪明的，只听自己说了两次，就能够说出来的。
    “有什么问题吗？”皇太子不知道自己又哪里得罪了这个小祖宗，经过一段时间的相处，以他的聪明早就猜出了皇帝和公爵他们想撮合两人。不然为何老是给他创造机会，让两人单独相处。对于自己的伴侣是凌宵的事，皇太子没有意见。反正他没有喜欢的人，而且对凌宵也有好感。虽然年纪相差有点大，可是他不在乎。他会好好的对待凌宵，对于凌宵时常拿他出气的行为也都持以包容的态度。跟个小孩子计较什么，而且还是自己未来的伴侣。
    于是天下人都知道了，就只有凌宵不知道。他现在身上都贴着皇室标签，专属皇太子。有不轨意图的人最好收起自己的心思，不然他们就等着迎接来自帝国最年轻的元帅的报复吧！
    “问题可大了，你没事这么聪明干什么？不知道我追得很辛苦吗？”有种人生来就是打击他人的，例如皇太子。气不过的凌宵狠狠地捏了皇太子的脸一把，两人经过这段时间的相处，早就明白对方其实并不像表现出的那样。而皇太子在凌宵眼中就是一只纸老虎，他怎么欺负都成。
    “对不起。”除了这个皇太子真的不知道自己还能说什么，对于还停在他脸上的手也不敢扯下来，虽然脸真的挺痛的。怕一不小心，又惹恼了这位跟火药似的一点就炸的小少爷。
    “……帮我磨墨。”因为皇太子的纵容，凌宵自己先愧疚起来。每次都是这样，最后弄得好像他无理取闹似的。虽然他的确是有这样的趋向，可这皇太子的冰山脸一摆出歉疚的样子凌宵就先泄气了。因为他对这样的人根本生不起来气，只好把自己的怨气又收了回来。
    “好。”皇太子任劳任怨的为凌宵磨起了墨，这两天他对这样的事早就习惯了，磨出来的墨比凌宵亲自动手磨的还要好。
    两个小时后，凌宵甩了甩手：“今天就先写到这里吧！送回首星的应该够了。剩下的不急，后面慢慢写都行。”
    “下次不要再写了。”皇太子自然的拉过凌宵的手，替他揉了起来。自从凌宵开始写春联后，这样的事他没少干。两人之间的动作既自然又好看，让替他们送果汁来的列昂看得心酸。
    “没事，我喜欢写字。小时候被爷爷罚写的字可比写春联还要多呢！”凌宵心安理得的享受皇太子的服务，现在的他只差没有骑到人家的头上去了，不过据估计离那个时候也不远了。
    “是吗？”如果是其他人皇太子早就冷气侍候了，可是人家是凌宵的爷爷他也只好继续为未来的伴侣揉手，不发表任何的看法。
    “相信我，那是一段不堪回首的往事。”爷爷从不打他骂他，可是处罚他的手段让他小时候几天几夜都睡不着觉。
    “辛苦。”难得皇太子还会说些安慰的话，自打这两人混到一起后，皇太子被凌宵给改造了。虽然现在话还是话，很难道说一句。可是已经比以往多了，要是皇帝他们知道了，肯定会从自己的皇座上面掉下来的。
    “你现在都会安慰人了，有进步继续努力。”用左手拍了拍皇太子的肩膀，只是他的个子太矮，这个动作显得很滑稽。
    “……好。”皇太子周围的气温降了几度，不过这对谁都管用的招数，在凌宵面前却不怎么灵。
    虽然在心中发过誓要看着少爷幸福，可是事到临头却有些不甘心。于是列昂敲了敲门，提醒某位殿下自己还在这里。
    “列昂你来得正好，我渴死了。”凌宵没心没肺的喊道，接过果汁就大口喝了起来。专心喝着果汁的他没有发现两个男人之间的电闪雷鸣，更加没有发现皇太子在看向列昂时眼中的杀气。如果列昂不是凌宵的侍官，估计早就被皇太子收拾了吧！但如果列昂不是凌宵的侍官，皇太子也不可能认识他这个人，更不要说对他起杀机了。
    说来说去，还是凌宵的错。没有半点自觉的他，可害人不浅啊！（凌宵：这关我什么事啊，还不是作者写的。）
    列昂与皇太子对视了几分钟就移开了目光，他不得不承认皇太子是帝国最能配得上少爷的人。不说他的身份，就是他本身的才能也是绝无仅有的。在没有认识少爷之前，他最佩服的人就皇太子殿下了。以前甚至想过要成为他这样的名将，可惜自己却没有那份能耐。
    “列昂……”凌宵早放下杯子，动手在收拾春联。
    “少爷。”列昂抛下皇太子来到自己主子的身边，帮他一起收春联。
    “这些都是要送回首星的，你去安排一下吧！殿下，如果你没事做的话就请个帮忙，帮我收一下它们。”凌宵保持着有免费的劳动力不用白不用，所以皇太子以尊贵的储君身份开始和他一起收拾满屋子的春联。
    “少爷，安菲娅小姐他们找你。”反正列昂就是不想看到两人单独相处。
    “我知道了，让他们明天来找我。列昂……你不去安排还在这里做什么？”凌宵见列昂半天没的动作，真不知道他最近是怎么回事，做事老是拖拖拉拉的。
    “是。”见凌宵有些不高兴，列昂急忙跑去安排送春联回首星的事，还要让人去通知安菲娅他们明天少爷要见他们。不过凌宵这次的恼火让列昂清醒了，不管他再如何妒忌皇太子，首先自己还是少爷的侍官。为了阻止皇太子接近少爷，他居然没有履行好自己的职责，如果公爵大人知道了肯定会把他调离少爷的身边，重新安排侍官的。
    “怎么回事，这几天我瞧他怎么好像老是对你有意见？是不是你做了什么？”凌宵随口问道，列昂闹毛病可是不常见，这还是第一次呢！
    “没有。”自己的人格没怀疑了，皇太子很不爽。可是面对凌宵他又生不起来气，于是只好自己生闷气，然后降低周围的气温。
    “知道了。”没事就飙什么冷气，难道不知道这样很容易感冒吗？
    皇太子也不解释，反正说了也不会相信，再加上他本身就不是一个发生什么事会替自己辩解的人，于是两人之间出现了这段时间来首次的低气压。
    而凌宵和皇太子并不知道，在另一间书房里，有几人正在对刚才的事作讨论。
    “我不同意，列昂并没有做出什么违反规定的事，这样把他调离不但是宵儿不会同意，对列昂来说可是个很大的打击。”伊丽莎一脸气呼呼的坐在单人沙发上，她从现在开始不想再理会自己的丈夫了。
    “伊丽莎，现在不是你同不同意的问题。而是我怕列昂再待在凌宵的身边，迟早会出事的。”埃罗尔何尝想换人，列昂待在凌宵的身边有一年多了，很多事情宵儿都习惯了他的安排，要是突然换人对宵儿也不好。可是再让列昂待下去，要是他因爱生恨就很难办了。
    “我不管，列昂那孩子我瞧着不像是那样的人，所以你再给他一次机会好吗？爸爸、父亲你们怎么说？”伊丽莎寻找帮助，希望两位长者可以战出来为列昂说说话。
    “说实话，其实我也赞成埃罗尔的做法。可是就像伊丽莎说的那样，突然换人也不好。还是再给列昂一次机会吧！毕竟他和凌宵之间挺有默契的，而且也有了感情。”爷爷刚说道赞成埃罗尔的话伊丽莎脸就白了，可是当她听到后面时一下子就阴转睛，还得意的冲自己的丈夫做了个鬼脸。
    “就这么办吧！列昂再观察一段时间，如果真的不行再换也不迟。现在最主要的还是皇太子和宵儿之间的感情，现在看来希望很大。”外公也发表了看法，并且直接做了结论。让埃罗尔连反驳的勇气都没有，对自己的父亲他还可以说不，可是对岳父嘛他就只能听着了。
    “是。”埃罗尔有气无力的应道，他们都欺负人。
    “我看两人之间的进展甚佳，没瞧见宵儿都让他近身了吗？”埃罗尔想起画面上皇太子为儿子揉手的动作，就恨不得冲下去咬死他，居然吃自己儿子的豆腐。可是为了计划他忍，等一定尘埃落定后，自己一定会让皇太子尝尝威廉姆斯家族的铁拳。至于殴打皇太子的罪名他可不怕，皇帝都揍过，皇太子算什么。
    “要我说其实是宵儿迟顿好吧！他的潜意识里根本就没有想过两个男人之间也可以有（奸）情。”对于伊丽莎的用词，在坐的几位大男人狠狠的抽了几下。这词用的，好像凌宵和皇太子之间有什么不可告人的关系。明明男未婚男未娶，为什么到了伊丽莎的嘴里，两人的关系就不正常了呢！
    “感情这回事急不得的，皇太子冷漠，凌宵的迟顿就注定了他们两人开窍都会比别人晚。可是这也有好处，我孙子还是未成年人呢！没开窍让皇帝他们多急上几十年吧！”爷爷要不是为了孙子的幸福，就凭皇太子吃宵儿豆腐的举动，早就被揍成猪罗兽脸了。
    “我瞧着要不了多少时间，虽然两人都不是主动型的。可是你们瞧他们之间的气氛，那粉红色都快蜜死人了。”外公一边说还一边摆出了个凶神恶煞的脸，他家的孙子就这样被拐走了，也太容易了吧！眼神可以杀人的话，估计现在皇太子早就被千刀万剐了。
    “唉，皇太子对宵儿真好。瞧他那股细心劲，比埃罗尔可强多了。”俗话说的好，丈母娘看女婿是越看越满意。而皇太子虽然不太能说会道，可是他对凌宵的体贴却让他在威廉姆斯家族中首先获得了一张赞成票。
    “有吗？一点都没有看出来。我只看到那小子在占我家儿子的便宜，把你的爪子从我家儿子的脸上拿开。”埃罗尔凶声恶气的说道，眼睛不断的瞪着画面好像要把皇太子瞪死才罢休。还好很快的皇太子的手就离开了凌宵的脸，不然埃罗尔肯定会忍不住的冲下去先揍一顿再说。
    “埃罗尔，不要这么沉不住气。我们现在忍了，以后会让他好看的。”爷爷双手都握成拳，上面的青筋直冒，可见气得也不轻。
    “就是，现在就让他再舒服一段时间。等宵儿回学院了，我们可要好好的招待一番殿下了。”公爵一家都不怕皇帝和皇后生气，身为外公的克拉伦斯也不会后退的。再说了，有这么好的机会能揍帝国未来的皇帝，他怎么能放过。
    
    第52章
    
    早就从老友的口中得知了皇室和威廉姆斯家族的关系，所以揍皇太子根本不怕有后遗症。
    哪怕是皇帝，看见自己的儿子被揍了也不会吭声的。当年他追皇后的时候，不也被皇后的娘家给狠狠的揍了一顿吗？相信皇帝会很愿意看到儿子被揍的。
    “说的也是，就算皇太子实力再怎么强悍，也打不过我们三人。”何况他敢动手吗？埃罗尔已经开始想像皇太子被揍后的样子了。到时了一定要留影像存档，以后就可以拿出来取笑这位总是面不改色的殿下了。而且他成为皇帝后，这份影像可就值钱了。
    “可怜的皇太子，碰到三位这么不要脸的长辈，看来你追我们家宵儿的路还长着呢！关系确定了可没说我们不能为难你。”伊丽莎虽然看似同情皇太子，可是说的话却怎么听怎么像是在幸灾乐祸，如果他在这里的话肯定会忍不住又开始降温的。
    “你也好不到哪里去。”埃罗尔听到妻子的话，马上就给她漏气。他这个娇妻是什么样的人，和她生活了最久的埃罗尔是深有体会。
    “随你怎么说，我不在意。”反正她这个丈母娘在女婿的心中会是个大好人，现在就当埃罗尔他们妒忌好了。
    女人的脸皮厚起来不会比男人薄多少，几个大男人感叹道。
    冬天的阳光照在身上很舒服，凌宵和皇太子让人搬了张软椅放在花园里，两人坐在上面看书。不一会儿，因为阳光太舒服凌宵手还执着书就靠在皇太子的肩膀上睡着了。
    同样俊美的两人靠在一旁，这画面别提有多唯美了。路过的公爵府下人们都停下脚步沉醉在这迷人的风景之中，好像要把这画面深深的印在自己的脑子里。英挺的皇太子，柔和的公爵府少爷，再加上美得不输给女们的脸，真想把这一刻永远留下来。不过也有一个例外的，因为它正咬牙切齿的瞪着皇太子。那就是皮卡丘，自从皇太子霸占凌宵后它就不能够近他三步之类，因为皇太子一定会把它扔出去的。
    其实在帝国，因为基因经过了改造，所以大家一出生就是俊男加美女。连下人们都找不出个平凡点的，可以说这帝国的人随便拉一个去地球都会成为闪闪发光的巨星。经过几万年的审美，大家都产生了一种疲劳。即使你长得再美也不能让他们为之动摇，更不要说看得着迷了。
    可是有种人却例外，他们不但长相天生俊美、漂亮，更重要的是他们的气质无人能比。只有这种人，不论走到哪里，都会引起众人的目光，好像他们天生就是要站在大众之上，让大家仰望。
    像凌宵和皇太子，他们就是这种人。没错，他们是长得俊美，甚至比女人还要漂亮，但这些都不是最重要的。真正让帝国的人移不开眼的却是他们那身特殊的气质，这才是大家看迷的地方。因为长得俊美和漂亮的人太多，所以帝国的人分辨美丑就是靠人的气质决定的。气质好的人就是美人，没气质的就是丑八怪。
    所以凌宵在知道这个习俗以后，忍不住的打量了一下自己的全身，看看有没有气质，算不算长得好看的人。
    当安菲娅他们寻来时，就看到了众公爵府下人们流口水的场面。再看看引起这次公爵府轰动的两位主角，一位无视众人的视线继续看书，但却很细心的在不动身体的情况下翻页，更要时不时的留心肩上的人让他不会摔下去。
    而另一位就让人很无语了，因为他现在是大睡特睡，半点影响都没有。手中的书要掉不掉，每次快在要掉落时都被他无意识的又抓了回去，然后继续睡。就单这份睡功，在帝国已是无人能及了。只是不知道他醒来后看到这么多人围他们，会有什么样的反应。
    要不要过去？安菲娅问其他三人，如果只有阁下一人到还好办。可是皇太子殿下也在那里，这就有点麻烦了。上前不是，离开不是，动不是，静不是。怎么办？这是摆在四人面前的难题，因为他们看到身为阁下的侍官列昂都只能远远的站着不敢靠近。而花园中有谁敢发出声音，必然会被皇太子的冷气攻击，还顺便赏一记冰冷的眼神。
    等，这似乎是他们现在唯一能做的了。四人就这样静静的站在那里，一动也不动。因为只要动一下，就会接到皇太子警告的眼神。
    好可怕，不愧是掌管帝国上百亿军队的元帅大人，光是那份气势就够大家喝一壶的了，而且在惹努他后还要承受事后的报复。
    至于列昂，经过一晚的思考早就想通了。对凌宵，他只能把这份爱默默的放在心里不能说出来。一旦说出来，不但他要被调走，也会为少爷带来烦恼。
    其实放开心再来看皇太子，列昂也不得不承认他是个完美的男人。强大、英俊、还有滔天的权势。身为帝国最为尊贵的继承人，没有贵族子弟该有的傲慢和无礼。
    一旦少爷和皇太子成为伴侣，以后他就会成为帝国最为高贵的帝君，和皇太子一起站在帝国的最巅峰。
    “啪……”一只小鸟从树上飞起，拍翅的声音惊醒了凌宵。
    “嗯……是列昂吗？”某人看来是睡迷糊了，连自己在哪里都忘了。
    眼中闪过一丝的不满，怎么老是惦记着自己的侍官。小心的扶好凌宵，皇太子端起机灵的下人送上来的果汁递给他。顺便让一大堆看得入迷的众人赶紧退下，要是被凌宵瞧见了肯定又会说他一顿了。
    “啊，是你啊！”凌宵敲了敲头，瞧他都睡糊涂了。把书放在一旁，接过果汁狠狠的灌上一口，人总算清醒多了。
    “嗯。”皇太子即使心中再不爽，也不会表现在面上。不过心中对列昂是狠狠的记上了一笔，对他也颇为留心。
    “哎哟，都怪这阳光，太舒服了。我书都没看几页，光顾着睡了。”凌宵后悔看着手中的书本，早知道就不出来看书了。本以为今天可以把这本书看完的，谁知道现在去只看了个开头。
    “明日再看也不迟。”皇太子收起书，凌宵现在只要有空就拿起书本，好像要把帝国的书看完似的。怕他再这样下去，迟早成书呆子。
    “明日复明日，又有几个明日。少壮不努力，老大徒伤悲。”凌宵从来都不会把今日的事拖到明日，因为明天还有明天的事。
    “什么意思？”凌宵经常说些大家听不懂的话，看来都是他家乡的文化。
    “年轻力壮的时候不奋发图强，到了一头白发的时候，悲伤也没用了。提醒我们要珍惜时间，不要浪费时间。虽然帝国的人生命很长，可正是因为这样大家对学习都很容易放松。想在学院，明明大家都不需要那么久的时间毕业，可是却总喜欢拖到最后的学习期限。”凌宵巴不得早点从学院毕业出来，所以他才把精力都花在了学习上。白天听老师讲课，去图书馆。晚上就把白天学习和记住的知识与自己从光脑中得来的知识进行对比和重新认识。这样有助于他更好的掌握住知识，毕竟帝国和地球甚至华夏都不一样，很多的地方都需要重新了解。
    “习惯。”其实皇太子也同样不喜欢这样的人，可是在帝国这种浪费时间的行为就像是一种习惯，早就深深的种在了大家的心里。
    “你要提前毕业？”皇太子突然问道，因为凌宵刚才的话就透露着这份意思。
    “是，我可没空在学院里和他们瞎闹，你身上的这身衣服可是我的目标。”凌宵扯了皇太子身上的元帅服，他早就想这么做了。虽然他很不情愿的承认，皇太子穿成这样真的很帅，自己可不会告诉他。一个男人，长得比他英俊也就算了，连穿衣服也比他好看就不爽了。
    “等着。”皇太子的意思是等着凌宵来抢这身衣服，也难为凌宵听得懂。不管以后如何，看来下一任元帅是凌宵了。皇帝早就透露过等他结婚后就退位，所以到时候他也不能可再担任元帅的职务。空出来的位置，最好的人选就是眼前这个小野心家了。
    虽然帝国没说帝君可以担任元帅的职务，可也没有哪条帝律规定帝君不可以担任。两人还没有成亲，皇太子却已经肯定了凌宵会是帝国的帝君。难道他就不怕凌宵会拒绝吗？还是说皇太子很有自信凌宵会和他结成伴侣。
    听了皇太子的话，凌宵的脸有一瞬间变成了包子。
    “你知道吗？有时候我看你这张脸真的很不爽。”凌宵双掌拍在了皇太子的脸上，还好有控制力道，不然两边肯定会各有一座五指山印在上面。
    “……”皇太子听后只能用沉默表示，面对凌宵近似无理的话他也不知道要如何应对。因为凌宵根本就不会听他的解释，而且自己也说不出口。
    “殿下，阁下……”安菲娅他们其实非常的不想打扰两位的打情骂俏，可是大家已经在他们面前站了很久了，不能这样无视大家的存在啊！
    “啊，你们什么时候来的，有什么事吗？”凌宵的话让菲格尔他们泪流满面，阁下不待你这样欺负人的。我们知道你和殿下两个感情好，可也不能把我们当成是隐形的啊！明明是你让列昂通知我们来找阁下你的。
    “……”皇太子默默的转过脸，他表示很无力，因为凌宵的话真让他替几位首席生叫屈。其实殿下你一开始就等着看戏吧，不然为何没有提醒某人他的几位追随者早来了。
    “哦对了，是我叫你们来找我的。”凌宵的大脑终于恢复正常，想起了昨天让列昂通知他们来找自己。唉，最近事多得他的脑子都快成浆糊了。
    “阁下，这是你让我们整理的资料。”菲格尔走上前交上了一份资料，为了这份资料他们几个最近可忙翻了天。
    “哦……这么快就弄好了，果然交给你们是正确的。”凌宵赞赏道，似乎很满意大家的速度。
    “能为阁下效力是我们的荣幸。”安菲娅因为得到了凌宵的夸奖，脸上有些红红的，让皇太子本来看戏的心情一下子降落在了谷低。周围的气压更是直线下降，安菲娅和大家已经开始感觉到冷了。
    不过还有一个人像没事人一样的翻看着手中的资料，他不知道再让气压降下去他的几位幕僚就要因为气温太低而生病住院了。
    “好了，我知道了。你们下去吧，等我看完这份资料再找你们，如果要是嫌无聊可以让家中的司机带你们去外面玩。”凌宵把他们带来公爵府，可不是为了囚禁他们的。而且要是太过于限制他们的行动，又怎么抓住真正的敌人是谁呢？
    “是，谢谢阁下。”阿尔因为是四人中年纪最小的，在公爵府早就有点待不住了，一听到能出去可是高兴坏了。
    “好，去吧！”凌宵笑着点了点头，然后又低头看资料去了。
    “你想钓鱼。”皇太子用的是肯定句而非疑问句。凌宵的计划他多少明白一些，这样虽好但很容易让鱼溜走。
    “我是想钓鱼，可我没笨到派人去跟踪他。我只要他把消息传出去就行了，其他的并不重要。我的目标一开始就是那些优秀学员，至于首席生其实不在我的选择范围之内。”凌宵耸了耸肩，他就是想借着这个机会打击一下某人，免得老是想安插人放在自己的身边，他们真以为他没有脾气吗？
    “他们？”虽然没有指明是谁，可是凌宵就是明白皇太子的话。微微一笑，凌宵脸上带着自信。两人之间的默契似乎越来越好了，进展之快都有些让人无法想象的地步。起码某几位偷看的人就很不爽了，凭什么他们的儿子要和某人的默契好啊！
    “虽然有心怀叵测之人，可是其他几人却是真心的。说来也是我赚了，当初他们想要摸清我的虚实，可最后却让我捡了个大便宜。可是有些人却不想我从中得利，于是就让他借机潜伏在我的身边，来一场间谍战。”可是他岂能让他们得逞，将计就计可是好计，既能破坏他们的计划，又能狠狠的打击到他们。
    “也好。”虽然四人中有位让他不太高兴，但能护着凌宵他就暂时不计较了。
    “对了，你知道这段时间父亲他们是怎么回事？每天都见不到人，一个个神神秘秘的也不知道在做些什么？”凌宵还算没迟顿到底，已经注意到家人们的失踪行为。
    “不知道。”睁眼说瞎话的某人显然不太希望凌宵过早的知道大家已经卖了他的行为，这对他的追夫计划很不利。
    “是吗？”表示怀疑，凌宵对皇太子的能力也算是有所了解了。要是连他都不知道，在帝国可就没有人知道了。
    “回去吧！天色已经很晚了。”皇太子回避着凌宵的眼神，因为他发现自己面对凌宵清澈的目光时会不自然的心虚起来，好像做了什么对不起他的事情。
    “你在回避我的问题。”别以为我没看出来，凌宵半眯着眼。说来也奇怪，对皇太子即使不需要语言自己都知道他在想些什么。
    ……
    有时候找个聪明过份，又直觉强悍的伴侣也不是什么好事。起码你想瞒点什么都不行。皇太子本就不善言辞，被凌宵发现他在回避后就只能站着做起了冰山什么反应都没有。
    “有的时候我真会被你气死。”明明是他有事瞒着自己，可他沉默不语的样子好像自己在欺负他一样。
    “对不起。”好吧，总算吭声了。可是说的话却让凌宵的火更大，为什么又是这句。
    “你除了这三个字，难道就没有别的话说？”凌宵吐了口气，似乎在压抑着自己的怒火。
    “对不起……”看来皇太子是和凌宵扛上了，因为有些事情他的确不能说，也不敢说。不说凌宵会生气，说了同样也会生气，其实皇太子也很为难。面对凌宵，似乎在知道他是自己预定的伴侣后就只有认输而没有赢的胜算了。虽然对凌宵他还不明白自己的心意是怎么样的，可是却杨很清楚自己不想让他生气和伤心，这样自己只会更难过。
    凌宵正想发火，却看到了皇太子眼中一闪而过的伤心。气鼓鼓的火气一下子消除了大半，似乎也不是那么生气了。
    “我知道了，你不想说就不说吧！”凌宵说完这话，头也不回的走了。留下皇太子一人在花园里看着他的背影，直到再也看不见为止。
    对不起……寒风把这三个字带走，让它们消散在漫无边际的天空。
    “吵架了。”伊丽莎有些难过，因为她的儿子和未来的儿婿两人闹翻了。
    “这也没有办法啊！要是换我也会生气的。一个想知道，一个偏不说，闹翻是很正常的。”埃罗尔看着还待在花园里那孤单的身影，不知怎么的突然觉得他有些可怜。可是这念头刚一冒出来就被他甩走了，抢自己儿子的人都是坏蛋，根本不值得同情。虽然是自己亲手把儿子送给人家的，可是一想到儿子最后要被别人拐走心里就超级的不舒服。
    “这样好吗？他们闹翻了对我们的计划可是没有半点好处哦！”爷爷提醒着儿子，难道这个笨蛋忘记了他们真正的目的是什么了吗？
    “就是啊！我们要趁现在帮宵儿紧紧的把皇太子拽在手中，让他翻不出宵儿的手掌心。”外公鄙视着女婿，难道他不知道就算不爽也得等一切尘埃落定后再算帐吗？那时候还怕皇太子跑了不成？
    “那你们说要怎么办？现在宵儿生气是肯定的，而皇太子根本不可能去认错。还有宵儿的问题也无法回答，这才是他们之间闹翻的真正原因。你们敢去跟宵儿说吗？”埃罗尔可不是吃素的，一下子就正中红心，让另外三人由理直气壮一下子变成了心虚。
    “看吧，你们都不敢说，更何况是皇太子。”埃罗尔把刚才的鄙视还回给了他们，一个个光会说，可是到了紧要关头却没有一个顶用的。
    “那你说要怎么办？难道就任他们这样下去？”伊丽莎来到丈夫面前，狠狠的捏了他一把警告他不要太得意了。不然晚上就给她去睡书房，在这个家里还轮不到他来鄙视大家。
    “痛痛痛痛……痛啊……亲爱的，能不能请你把手从我的腰上拿开。”埃罗尔没什么骨气的朝妻子祈求到。
    “要我拿开可以，先说说你的计划。”伊丽莎不为所动的说道，想让她这么容易放过他，别说门了，连窗户都没有。
    “哈哈哈……”爷爷和外公看到埃罗尔吃瘪的表情狂笑不已，可没有人同情他被自己老婆欺负，反而还很高兴伊丽莎帮他们报仇。
    “哼。”埃罗尔白了两个为老不尊的父亲一眼，真不想说出来可是老婆大人的手还停在自己的腰上呢！
    “我们可以让他们单独出去玩，然后在人迹罕至的地方再制造一点意外，还怕他们不会和好吗？”埃罗尔把自己的计划说了出来，然后得到了大家的评语。
    “馊主意。”
    “是你们要我说的，说了又怪主意不好。”
    “不过馊是馊了点，可是却能用。”伊丽莎把几人招过去，然后商量起了怎么执行。至于能不能成功，只有……天知道了。
    “皮卡皮……”皮卡丘看着已经坐了一晚上的凌宵，都不知道要如何安慰他。它知道凌宵和皇太子吵架了，也知道是为了什么。可是它不能说啊！虽然它对那个皇太子极度的不满意，可是也不得不承识它和大家的想法一样，只有这样的人才配得上凌宵。
    太阳已经升起，可是凌宵的心却还和黑夜一样冷。他知道自己对皇太子有些强人所难，可是不知道为什么他就是不想皇太子有些瞒着他。
    “我是不是太过份了，皮卡丘……”凌宵还保持着同样的姿势，只是一整晚没说过一句话的他让皮卡丘终于松了口气。
    “皮卡……”不是啊，所有人都知道就自己被瞒在谷底，生气是很正常的。
    “谢谢你，虽然我听不懂你说的话。”凌宵知道皮卡丘在安慰自己，可惜人兽没有共同语言，所以皮卡丘的话他是听不懂的。
    扶着椅子站起来，坐了一晚上没有变动姿势，全身都僵硬了。扶着墙慢慢来到阳台，这里可以看到整个花园的景观，是公爵府位置最好的房间之一。
    突然，凌宵的目光被盯在了一处，脸上的表情更是复杂到连皮卡丘都看不懂的地步。
    “为什么……为什么……”凌宵不顾自己的身边还处于僵硬，踉跄的往楼下跑。中途还因为身体的不便而摔了几下，让公爵府的下人们惊呼不已。
    终于来到花园，凌宵又摔了一跤。跌倒的声音让某位陷入自己思绪的人回过了神，就看到凌宵坐在地上，赶紧的跑过来扶起他。
    “我送你回去。”皇太子打横抱起凌宵，把还没有搞清楚状况的他给弄迷糊了。
    “放我下来。”还好没迷糊多久，凌宵赶紧的让皇太子放下他。这花园里时不时的时的有人路边，要是被人看见了像什么样子。
    “好。”皇太子现在不敢再违抗凌宵的话，但还是把他放在了花园中的椅子上。
    “你怎么回事，难道站了一整晚吗？”凌宵有些生气，又有些莫名的心疼。这人怎么如此的不爱惜自己。
    “对不起。”还是这三个字，让凌宵真是又好气又好笑。这皇太子本身不木讷啊，为什么人情世故却连个三岁娃娃都不如。
    “你……算了，再和你计较下去，气死我还真不划算。”凌宵挥了挥手，和皇太子看来不能较真，一但较真最好还是自己吃亏。
    一时间两人又无话可说，直到埃罗尔请人让他们回屋两人也没有再说过一句话。
    “什么事？”凌宵难得没个笑脸，把几位长辈看得直摇头，这皇太子还真有两下子，能把宵儿气到这份上。
    虽然凌宵不爽，可是现在却是箭在弦上不得不发了。几人把他们的安排如此如此，这般这般的一说，连车都替他们备好，只等两人答应了。
    “我可以不去吗？”总觉得没好事，凌宵垂目再三思考后问道。
    “不――行――”回答他的是伊丽莎。
    “就知道。”站起来，主动的往外走。而皇太子同样闷不吭声的跟在凌宵的身后，反正他现在说什么都没有用，还是跟随凌宵的好。既然决定要与凌宵成为伴侣，那么在威廉姆斯一家面前他就不能摆什么皇太子殿下的架子。
    上了车两人也不知道目的地，只知道是向郊外驶去。而这次因为埃罗尔他们想让两人单独相处，所以列昂和齐鲁都不准带，可没想因为这一举动让凌宵和皇太子陷入了危险，差点都回不来了。而这次的意外，也让两人的身边随时有着两名保镖以上的人守护，以免再发生上次的危险。
    “说真的，我来帝星后还没有出过城市，不知道帝星的风景如何。”凌宵看着越来越多的绿色有些好奇的问。其实来到帝国后也没有什么机会外出，顶多就是在首星公爵府的周围山峰森林逛逛，唯一的一次外出还是住院。
    “以后我陪你。”以皇太子的性子，能说出这样的话已经是很难得了。
    “行啊！”凌宵一开始还有些惊讶，可是过后却又苦笑，你堂堂一储君哪里有时间陪我。不过对于皇太子的好意，他还是心领了。
    不信？这倒让皇太子为难了。这该如何是好？他是真心实意想陪凌宵的。从没有谈过恋爱的皇太子殿下陷下了纠结之中。
    “殿下、阁下，到了。”司机把车停在一处人迹罕至的山峰上，还好这里有一块平地，不然还真没办法落脚了。
    “这是哪里？”凌宵和皇太子下车后两人对视一眼，突然冲司机发火。就在刚才，他们的脑中响起了警铃声。两人想往山上跑，却被一群从丛林中闪出的人拦住。大概的数了数，有三、四十个呢！
    “两位尊贵的殿下、阁下，既然来了就留下吧！”那名司机嘴角扬起一抹得意的笑，他为了今天在帝国整整潜伏了二千年，不满十岁就背景离乡。一直在公爵府做一个普通的司机，好不容易抓住机会，只要帝国的储君和小公爵一死，帝国必然大乱。到那时，联盟会抓住机会一举攻破帝国的。
    “想留下我们，你有这本事吗？”凌宵对这位明显心怀恶意的人没什么好气，虽然他们人多势众，可是他却不是被吓大的。
    “如果只有皇太子殿下一人小的不敢这么说能留下他，可是要算上小公爵你的话，我们就百分之百有这个把握了。”假司机可是抓准了凌宵的实力不够，只能成为皇太子的拖累。有了负担，即使是强悍如皇太子也不得不认输。唯一可惜的是因为时间紧迫，他们没有弄到能量枪，不然击杀两人还不是轻而易举的事。
    混蛋，凌宵也知道是自己连累了皇太子。脸上的表情难看之极，心中更是恼火为何要答应今天出行，给了人家这么好的机会。
    “你走，不要管我。”凌宵不想连累皇太子，所以让他走。可是……
    皇太子上前一步，挡在了凌宵的前面。布莱恩特家族的男人，没有一个人会丢下自己的伴侣逃跑的。
    “滚，或者死。”皇太子眼中有着深深的杀意，虽然的存在让他顾及颇多，可是也给他了一种守护的力量。这些人的实力是不错，可是却没有强到能杀死他们的地步。只能说这位假司机对他的了解不够深，也亏得以前他在人前几乎从不使用武力，这才让他和凌宵有了一线生机。
    
    第53章
    
    “现在不是装大侠的时候，你走啊！我不需要你的保护。”凌宵深知自己和皇太子，其实他才是真正要被伏击的对像。自己死亡对帝国可能会有一些动荡，可是关系却不大。可是身为一国储君的皇太子不一样，帝国会乱成一团的。这不是正好给了联盟攻击的机会，那他就成为了帝国的罪人。
    “乖，听话。”皇太子手放在凌宵的头上，轻轻的拍了下。对他的话装做没听到，这孩子也不怕他真的走了不管他吗？
    “不要把我当成是小孩子，我太弱了只会是你的累赘。”凌宵有自知之明，带着自己皇太子想要逃生不是那么容易的事。
    “不是。”你永远都不会是我的累赘，皇太子眼中闪过一抹温柔。只有到了生死关头，人才更容易看清楚自己心。
    凌宵现在还太小，他不明的自己的感觉，没关系他可等。好不容易找到一个想终身成为伴侣的人，又怎么会轻易的放弃呢！
    “不值得，你是帝国未来的皇帝，怎么可能以身犯险。”凌宵拉住皇太子说，还不忘要说服他。都是父亲他们任性，出的馊主意才会害皇太子陷入险境。如果他还能回去的话，一定要让他们都去面壁思过，瞧他们整的什么玩意，搞不好今天两人就得交待在这里。
    “没事。”扯了扯嘴角，想要露个笑容安慰凌宵，可是努力半天却发现失败。果然，笑对他来说比杀敌还要困难上百倍。
    虽然很想再和凌宵再说说话，可是对面的敌人却不给他们这个机会。凌宵想利用光脑求救，却发现本来和学院和军部相联的光脑没有半点反应。
    “你早知道光脑不能用？”凌宵还奇怪为什么皇太子放着光脑不用却偏偏用最笨的方法来突围，原来是光脑根本传不出去信息。
    “哈哈哈，不愧是皇太子殿下，居然发现了。没错，我们早早的就在这里安置了光脑干扰器，这可是我们联盟军方最新式的研究。”假司机大笑，似乎已经看到胜利的曙光了。
    “混蛋。”原来什么都被他们算计好了，凌宵握紧了双手，力气大得掌心都出血了，让皇太子好一阵的心疼，赶紧的抓起他的手不让凌宵再自虐。
    “哈哈……我们的小公爵阁下生气了，真是荣幸啊！”在假司机装模作样的表演下，他带来的人都狂笑起来。
    其实他们根本就猜错了，凌宵与其说是在生这些人的气不如说是在生自己的气，因为他的没用要连累皇太子和他一起死。
    “我可不觉得有什么好荣幸的，和你这等人生气根本就是浪费我的表情，降低我的格调。”既然走不掉，那么嘴上可不能输。如果是平时他根本不会做出惹怒坏人的行为，但是人家既然明确的表示不会放他们走，那么气死他们到是他赚了。
    “好好，不愧是威廉姆斯家族的小公爵，嘴上功夫可比你的武力强多了。”假司机对凌宵多少有点了解，明白这位小阁下比他们想像中还要厉害。虽然因为年龄不够而吃亏。可要是放在同龄人身上肯定会被他跑掉。最让假司机担心的是，这位小公爵还有超强的直觉，上次的计划就是败在了他的身上，让他谋杀公爵一家的计划彻底流产。其实对于凌宵他还真有点舍不得下手，要是能把他弄回联盟成为自己的伴侣可比杀死他强。可惜，谁让他接到联盟传来的消息，一定要凌宵死呢！
    搞了半天，原来上次的谋杀是他弄出来的啊！要是让凌宵知道了，肯定会气得一佛出世，二佛升生。晚上作梦都想着要怎么样吃他的肉，喝他的血才能解恨。
    “我可比不上司机你的能耐，一张嘴十里的花花草草都会被熏死，简直臭不可闻。”凌宵的损人手段可是出了名的，当初在部队里十个有九个都吃过他那张嘴的亏。
    “你……果然伶牙利齿，我也不和你争，因为我没有必要和个死人计较。”明明说不过凌宵，却偏偏替自己找了那么个借口，真是让人鄙视。不但凌宵看不上他的小人行径，就连假司机带来的人也都为自己的头是这么个小人而羞耻。
    “你们还愣在这里干什么，还不上？”假司机看到众人鄙视的目光，恼羞成怒的吼到。他带来的人相互看了看，才向凌宵他们围上去。
    “退后。”皇太子让凌宵站在自己身后，这样才好保护他。
    凌宵知道，现在的他没有逞英雄的实力，为了不让皇太子分心他巧妙的选择了一个不太容易被围的角落。
    双方很快的就交起了手，这时凌宵和假司机他们才发现，原来大家都低估了这位殿下的实力。三十几个人围攻一人却半点便宜没有占到，反而一个个的被打得落花流水、东倒西歪的。
    “好厉害，他真的是一国储君吗？就这身手比大侠还要大侠。”凌宵感叹道，现在他是真的服了。一个人妖孽成这样，根本就脱离了人类的范畴。虽然他在同龄人中算强手，可是和皇太子一比他还算人类。
    而假司机也发现了现在的情形似乎对他们很不利啊！一旦他带来的人被皇太子全部打倒，那么死的人就是他了。于是假司机眼神四处溜转，然后定在了凌宵的身上。
    有了，只要抓住他还不怕皇太子不投降。经过最近这段时间的观察，皇太子对小公爵可是极为的在乎，看来帝国上层流传着凌宵？威廉姆斯会成为帝国的下一任帝君不是空穴来风，而是真有其事。
    假司机趁皇太子正全力对付自己带来的人，凌宵的注意力似乎也全放在了皇太子他们的身上，于是不动声色的往凌宵所在的地方移动。
    虽然凌宵的注意力都放在皇太子的身上，可是他的警觉性却没有变迟钝。所以在假司机刚一动，他就知道了自己成为了假司机的目标。这时候反而处于混乱状态的皇太子那里却比较安全。看了看周围，因为几分都是平地，根本没有可以藏身或者是躲开假司机攻击的地方。
    没办法了，只好拼一次了。凌宵突然向皇太子他们冲去，速度不可谓不迅速。但即使再快，也快不过实力、年纪都比他大出好多倍的假司机。
    看着挡在自己身前的假司机，凌宵缓缓的向后退。现在他的情形十分的危急，皇太子已经注意到了，可是想抽身来救却又被紧紧的缠住，一时间根本施救不及。
    “你最好祈祷不要落到我手里，不然我会让你尝尝真正的满清十大酷刑。”凌宵希望拖延时间，等皇太子解决掉那些人后再来救他。
    “阁下，别白费心机了。我这次是不可能再让你和上次公爵他们一样逃过一劫的，所以你的话根本不可能实现。”假司机也不笨，知道凌宵再打着什么主意，所以他根本就不可能再让皇太子有机会营救他。
    虽然能力不及，但假司机想要一招就抓住凌宵还是不可能的。所以假司机突然攻过来时，凌宵向旁边一闪躲过了他的拳头。
    因为力量比不过假司机，所以凌宵这次用太极来应对。躲不开的拳劲和掌势都用太极卸去了力量，让自己在强劲的攻势下不至于受更多的伤，也不让他被抓住。
    虽然太极巧妙，可无奈实力相差太大，凌宵最后还是被擒住了。被抓住的同时，凌宵嘴角流下了红艳艳的鲜血。刚才最后一常打中了他的胸口，以他医术明白自己这是受了内伤。
    “小阁下，真是对不起了。如果你是联盟的人该多好，这样我就可以让你成为我的伴侣。对着这么美的脸，我还真是不忍下手呢！”假司机假惺惺的说着恶心的话，不忍下手还把人打得吐血，什么人啊这是。
    “闭嘴，不是说了你的嘴巴臭死了吗？”凌宵虽然身受重伤，可就是不愿意示弱，那怕假司机在听了他的话后又往他的身上打了一掌。
    “哇……”凌宵这次是一口血喷了出来，都是他爱逞能才会伤上加伤的。
    “皇太子，还不住手。没瞧见你的心上人已经被人捉住了吗？”假司机说完还晃了几下凌宵，一边拉着往皇太子他们那里走去，一边嘴角挂着得意的笑容看着皇太子，不知他会怎么做呢！
    凌宵在听到‘心上人’三个字时扬了扬眉，虽然这个动作让他全身更痛，但也不及这三个字带给他的震憾。
    勉强半睁着眼，就看到皇太子果然停了下来人，几十号人也成功的被打倒在地上爬不起来。一向冰块似的脸上居然露出了担心的神色，让凌宵的心被什么东西狠狠的撞了一下。想笑，又想哭。好复杂的心理，兰帝斯？冯？亚力山大？布莱恩特你是第一个让我如此不知道该怎么办才好的人。
    “放开他。”皇太子还是那么酷，即使他最喜欢的人被当成了人质也不改他冰山的本质。
    “不……要管我，走……”凌宵强忍着痛对皇太子说道，对假司机示威似的加重抓住他肩膀上双手的力量也没有让他叫一声疼。
    “小公爵阁下，你最好不要再说多余的话。不然即使本人对你心存怜惜，也不会手下留情的。”假司机在凌宵的耳边说道，说完还故意舔了下他的耳朵，让凌宵差点没恶心到吐出来。而皇太子本来冰冷的眼中却杀气腾腾，这个人居然敢对凌宵做出如此无耻之事，绝对不能让他再活着。皇太子已经把假司机当成了死人，因为他不但对凌宵做些下流的动作，更打伤了他发誓要保护的人。
    “放了他。”皇太子周围的冷气已经快实质化了，因为他周围的小花小草都在发抖，太冷了。
    皇太子表现出来的强势让假司机庆幸自己抓住了凌宵做人质，不然他现在就和自己的手下们一样躺在地上了。
    “殿下觉得可能吗？要我放了小公爵可以，殿下就自裁吧！”假司机知道自己打不过皇太子，所以想让他自我了断。不过就算皇太子自我了结，他也不会放过凌宵的，因为联盟本来就要他们两个一起死。这一点皇太子知道，凌宵也知道。
    “做梦。”皇太子还没有回答，凌宵就出声了。他细心的观察了周围的环境，发现他们现在站的地方离崖边只有几边之遥。下面是看不见底的万丈深渊，人一旦掉下去就算他们的武功再高也没有活着的机会。
    “嗯……”凌宵的头遭到了重击，看来假司机对于凌宵话很不满。因为皇太子一旦听了凌宵的话不自杀，那么他即使手握住凌宵这个人质也只有一死才能逃过皇太子事后的报复。
    “殿下，你最好快点做出决定，我的耐心可不太好。”说完还用手在凌宵的脸上摸了几把，动作要多猥琐就有猥琐。让凌宵更加的恶心，让皇太子直想剁了他的那两只手。
    “你认为我会让他这么做吗？”凌宵一边说一边分散着假司机的注意力，不动声色的往崖边移去。而皇太子因为站在对面，所以很清楚的看到凌宵的动作，脸上露出了惊恐的表情。
    “不要……”皇太子想要阻止凌宵疯狂的举动，可是他不敢大声的喊出来，怕假司机惊觉反而害了凌宵。
    “我不是说了，小公爵阁下不要再多嘴了吗？”假司机扭过凌宵的脸，力量大得都让他的脸上留下了好几个手指印。本来就只能算一般英俊的脸上这时候变得狰狞起来，小孩子要是看了晚上肯定做恶梦。
    “我不再多话了……”凌宵的话还没有说完，假司机露出了满意的神色。可是接下来的话让他大惊失色，还没有反应过来就被凌宵拖着往崖下跳去。而皇太子这时也冲了上来，明显想阻止凌宵这种自杀式的行为。
    
    第54章
    
    “放开我……我不要死……啊……”假司机在坠入崖下的瞬间大声尖叫起来，他不想死。凌宵？威廉姆斯这个疯子，自己想死也不要拖累他。
    凌宵在看到假司机害怕的表情，脸上却露出了灿烂的笑容。宁为玉碎，不为瓦全。“你休想再拿我威胁他，死也要让你垫背。”
    “不……”皇太子不顾自己安全跟着跳了下去，他不能让凌宵就这样死去。说过要一生守护着他，他不能让自己失言。
    “啊……”假司机在坠落的过程中一直尖叫，最后还晕了过去，简直丢脸死了。连凌宵这个未成年人都比他勇敢。
    使用秘法加快了自己的速度，很快的皇太子就在下落过程中追上了凌宵他们，用脚踢开假司机，右手搂住了凌宵，左手抓住了崖上一根横着长出的树枝。这时候凌宵已经陷入了昏迷，让皇太子在担心他们的安全同时也担心着他的身体。因为凌宵的身上不单单有在坠崖过程中弄到的伤，还有头上更是流血不止。
    不过这时皇太子发现了两个惊喜，一个是在离他们不远的崖上有一块突出的平台。另外一个就是他们的光脑又有用了，这样就可以发出求救信息，让守护卫人带人来救他们。
    看似不远的地方，却让皇太子花了一个小时才到达。如果只有他一人，当然是轻轻松松的事，从下面直踩着崖上的突出物跳回去崖上都没什么问题。可是当怀中多了一个人，还要时不时的注意不会伤到他时，这就是一件很困难的事了，想从下面上去根本就不可能。所以皇太子在发出信息后就开始抱住凌宵往平台移去。
    好不容易来到平台，皇太子也累瘫了。抱着凌宵直踹气，往下看了看，发现即使在半崖也望不到崖底。好高的悬崖，这假司机想方设法找了这么个地方，最后却没想到成为了他的坟墓。
    让凌宵靠在自己的怀里，替他检查了一遍身上的伤。发现最严重的地方就是头部了，血已经停止流出，可是这正是皇太子担心的地方。即使是帝国现在的科技，也不能说对人的大脑完全了解。
    人的大脑很精密，一点点伤害都有可能成为致命的地方。凌宵在坠崖之前头脑就被假司机重击过，在坠崖的过程中又受到二度伤害，皇太子真的很怕凌宵有个什么三长两短的。
    “不要有事，我还没有跟你说过我喜欢你，所以你不能有事。”皇太子看着昏迷不醒人事的凌宵，不停的对着他说话。他在害怕，即使是当年那件事也没有让他害怕过。面对比他强悍的敌人他没有怕，面对无数次的死亡之旅他没有害。可是看着呼吸越来越弱的凌宵他真的怕了。
    又过了半个小时，天上终于响起了悬浮车飞过的声音。光脑中也传来了呼叫的声音，是皇帝和公爵他们亲自带着守护警卫他们来救援皇太子和凌宵。做为两个儿子的父亲，请原谅他们不顾身份和危险亲自带队来了。他们是帝国最有权势的人没错，可同样也是一个普通的父亲啊！对儿子担心让他们什么也顾不了，只盼着两个孩子的平安。
    “我们在半崖下，派车下来吧！”皇太子抱着凌宵站起来“马上就可以回去了，我不会让你有事的。”
    几分钟后，几辆悬浮车来到了半崖下。因为平台的地方不大，不能停车只能让皇太子他们在飞行的空中登车了。
    抱着凌宵，皇太子一个跳跃就落在了车上。里面坐着两们心急如焚的父亲，特别是当埃罗尔看着一身血红的凌宵时，好像又回到了当初凌宵几乎死掉的那次情景，眼睛顿时就红了。
    “怎么回来？你给我说清楚。”埃罗尔抓住皇太子的衣领，他现在才不管被抓的人是不是储君，就算是他老子他也照抓不误。
    “是我的错。”皇太子把所有的责任都揽在了自己的身上，本来就跟冰山一样的脸现在却向木头方向发展，凌宵这次的事对他打击很大。
    “当然是你的错，为什么你什么事也没有，宵儿却变成现在这副半死不活的样子。”埃罗尔做为父亲的愤怒席卷着车内的一切，连皇帝都悄悄的往旁边移了移，不敢去触埃罗尔的霉头。
    “他，不会有事。”皇太子加重了语气，即使是凌宵的父亲也不能这么说他。
    车子很快把他们送到了皇家医院，这里是帝国最好的医院。凌宵刚被抱下车就被医生和护士们接近了急救室，一年半的时间内两次进入医院不得不说凌宵和医院真的很有缘分。
    焦急的等待是所有病人的家人最难挨的一段时间，因为他们不知道自己的亲人还能不能走出那间急救室。
    先不管得到消息急匆匆跑来的伊丽莎他们，皇太子现在情形让皇帝非常的担心。平时就够没有人气的了，现在远远的望去就是一座雕像，连生气都没有了。
    几个小时后，众人都在凌宵的病房守着他。身上的伤都处理好了，唯有大脑只有等凌宵醒来后才知道有没有后遗症。
    “都是我们不好，为什么要出那样的主意。不然宵儿他们也不会遇到危险，而且还是我们家的司机。”伊丽莎真的很恨自己同意丈夫的提议让儿子和皇太子出门单独约会，才会让假司机找着了下手的机会。
    埃罗尔抱着痛哭的妻子，就像上一次凌宵受伤一样，他们相互给予对方力量。其实他的心里自责不比妻子少，因为这个主意就是他提出来的。
    而身为爷爷和外公他们却一直在叹气，为什么受伤的总是宵儿。皇帝和皇后是愧疚的，因为他们的儿子把人家的儿子带出去，自己没半点事，人家的儿子却还不知道有没有什么存在的后遗症。
    这次凌宵只睡了半天后就醒了过来，只是……
    “这里是哪里，为什么没有灯光？好黑啊！”凌宵醒来后的第一句话就是问自己在什么地方，为什么那么黑。还有，他的头好痛啊！是跳崖时弄伤的吗？
    听到凌宵话，所有人都懵了。皇太子在失神十秒后，迅速来到凌宵的身边，拉起他的手。
    “谁？”这时候凌宵也开始发现了不对劲的地方，那就是屋子里有很多的人，因为突然加重的呼吸声骗不了人。还有就是他身下躺着的是床，而不是冰冷的地下。
    “是我。”熟悉的声音成功的安抚了进入战斗状态的凌宵，但也同时间他对本来的怀疑变成了肯定。
    “我的眼睛……看不见了是吗？”凌宵本身就会医术，一开始的问题不过是他因为刚醒来人还不算太清醒时才会做出的判断。
    “没事的，等医生来了很快就会好的。”皇太子早就意示齐鲁去把医生找来，而且是专门针对大家和眼睛研究的医生。
    “你没事吧？我不是和那个假司机跳崖了吗？为什么我会在这里？”凌宵知道自己的眼睛看不到后，反而显得平静起来。身为医生的他明显，这时候再怎么担心和忧虑都无法改变事实，还不如等医生来彻底检查过后再进行治疗。失明不是绝对的，像他这种肯定是因为头部受伤，因为淤血压迫到了视觉神经才造成的，所以只要等淤血散了自然会复明。
    见到儿子醒后就知道担心皇太子，身为家长的埃罗尔顿时产生了种嫁出去的儿子o出去的水。为什么儿子就不问问他们怎么样，皇太子有什么好的。
    “我没事，你跳崖的时候我也跟着下去，然后救了你。”皇太子在父母不敢置信的眼光中和凌宵解释，哼看什么看？难道他就不可以向人解释吗？
    “你是笨蛋吗？”听了皇太子的话后，凌宵的头一句话就骂他是笨蛋。跟着跳下去，他是真的不想活了，还是活腻了？身为帝国的储君，难道不知道这跳崖有多危险。
    “是。”他居然承认了，喜欢上这么个迟钝的伴侣，不是笨蛋是什么。
    “把脸伸过来。”凌宵虽然眼睛看不到，可是正因为如此，所以耳朵特别的灵敏。刚才在他骂皇太子是笨蛋的时候，屋内的呼吸声变重了，还夹杂着几声抽气的声音。
    皇太子不明白凌宵要做什么，但还是听话的把脸凑了过去。凌宵凭着感觉摸到了他的脸，然后露齿一笑，啪的一巴掌打在皇太子的脸上。因为用上了力，所以皇太子的脸顿时一片红。
    “知道我为什么打你吗？”
    “知道。”
    “再有下次，我绝对不会原谅你的，以后你也不要来见我了。”凌宵很认真，很严肃的说道。告诉大家他有多么的认真。
    “没有下次。”皇太子虽然这么说，可是心里明白如果还有下次的话他肯定会做出同样的选择。
    “这还是我们的皇太子吗？”皇后抚着额头问皇帝，她好像在做梦一样，皇太子怎么可能会如此听一个人的话。
    “有点像假的。”皇帝那个郁闷啊，他家儿子一看就是个怕君的，以后肯定会把凌宵宠上天的。还没成婚就对凌宵言听计从，这成婚后一定会被吃得死死的。这些都没有什么重要的，主要是皇帝不想看到埃罗尔那张得意加嚣张的嘴脸。
    “皇帝陛下？皇后陛下？请恕凌宵不能给两位陛下行礼了。”凌宵现在知道这众多呼吸声中的两位是谁了，既然他们都来了，那么剩下的人也就不难猜到了。不过现在皇帝和皇后哪里还敢让他行礼啊，没看到自己皇太子周围的温气开始下降了吗？
    “爸爸、妈妈、爷爷、外公……”脸上露出了阳光般的笑容，如果不是大家事先知道凌宵的眼睛看不到，任谁也不会想到那张笑得灿烂的脸上是双眼是失明的。
    “儿子，你终于想起我们了吗？”伊丽莎有些吃醋的说道，儿子为什么没有第一个想起她。
    “对不起，又让你们担心了。”如果说因为自己的任性对谁造成的伤害最大，不用想肯定是身为父母的伊丽莎和埃罗尔他们。还是爷爷和外公，一大把年纪了还是替自己的孙子操心，他挺不孝的。
    “你这个傻孩子，说什么对不起啊！”伊丽莎和埃罗尔冲过来把皇太子撞到半边去放着，两人抱着儿子就是一阵猛说教。虽然当时的情况如果不这么种，两个人都会死，可是凭什么受伤的是他们家的儿子。凌宵听着父母的话，虽然明白他们是对自己的担心，可是两人一直不停的说吵的他直想喊救命。
    “医生来了。”皇太子一句话，把凌宵从父母的水深火热中救了出来。一把抓住了皇太子，真是及时雨啊！
    因为医生的及时出现，所以埃罗尔他们暂时放过了凌宵，主动退到一旁让医生给儿子检查。
    经过几位专家们的仔细检查和商讨，终于确定凌宵的眼睛是由脑中的细小淤血造成的，因为不大，所以只能用药物使它们散开。
    听过医生的结论，大家总算是检了口气。还好帝国的科技发达，要散去脑中的淤血并不是什么大难题。
    “多久长会复明。”皇太子最关心的是这个，他不想让那双比黑耀石还要耀眼的眼睛再也看不到。
    “一个星期，最长不超过两个星期。”因为是伤在大脑，所以医生说出来的时间相对比较保守，其实以帝国的医疗科技来说根本要不了这么长的时间。
    “太好了，儿子你可以好好的听医生的话哦！”伊丽莎心中的石头一下子落了地，儿子的眼睛没事真是天大的喜讯。不过对他们来说，哪怕儿子以后真的看不见，也不会抛弃他，只会更加怜惜宵儿。
    “我知道。”凌宵本来就没有太过担心眼睛的问题，自己刚才还偷偷的替自己把了下脉，没什么问题的。如果不是眼睛看不到，他肯定会替自己扎上几针，开几副散淤血的药来喝。
    
    第55章
    
    对凌宵的病情，医生们不敢怠慢。先不说他本身就是一位高级贵族，未来的公爵府继承人。从皇帝一家的态度来看，他还会是帝国以后的帝君。医生们又不是不想活了，谁敢对未来的帝君生出怠慢之心啊！
    在皇太子细心的照顾下，果然如医生所以，两个星期不到凌宵的眼睛就完全复明了。
    在医院的这段日子里，凌宵和皇太子的感情那叫一个升得快，两人现在时不时的就会凑到一起说点悄悄话什么。当然了，一向是凌宵在说，皇太子在听。
    对于皇太子的感情，凌宵从假司机的话中可以推断得出。再加上听到皇太子为了他连自己的命都不顾，说不感动是假的。可是要让他一时间像情侣一样的和皇太子相处，凌宵还是挺别扭的。在来帝国之前，凌宵可以很肯定的说自己喜欢的是女人。就算是来到帝国后，他也从没有想过会找一个男人成为自己的伴侣。而且经过这次的事情，他已经明白两家人打算把他们凑成一对的想法。
    所以对皇太子的感情他即不拒绝，也不接受，就好像以前一样装着不知道。凌宵的这种缩头乌龟的心里，皇太子知道，皇帝一家知道，公爵一家也同样知道。
    不过大家都没有逼迫凌宵，他现在还小，感情的事也急不来。不过大家瞧着也不是皇太子一厢情愿，凌宵对他也是有感觉的。只是迟钝的凌宵自己没有发觉，再加上皇太子自己都不急，他们再急也没有用啊！
    “今天感觉怎么样？医生说你的眼睛暂时不能太疲劳，所以不要看太久的书。”皇太子从冰山男一下子转变成为了嗦男，让凌宵好生的不适应。
    “感觉还好，只是在强光下还有点难受。还好现在是冬天，太阳都不算强烈。”凌宵是医生，当然知道如果在初始没有养好，以后难免会留下病根的。所以在这一点上，凌宵从不任性，医生要求他做什么他就照着做。
    “回去吧！”皇太子听到凌宵这么说，赶紧的把他带回了病房，不让他在外面接触太多的强光。
    “哪里有这么娇弱，你啊太爱操心了。”凌宵哭笑不得的被拉回了病房，他刚才走到花院就被拉了回来，不是说去赏花的吗？
    “对了，你一直没告诉我，那假司机怎么样了？”凌宵还想着要报复回来，替自己出气呢！
    “不知道，崖很深，他就算不被摔死，也会被饿死在下面。”皇太子也派人下去搜索过，只找到一些碎布和血迹。不过听说周围有野兽的脚印，可能被吃掉了吧！不过皇太子没有把这一猜想说出来，免得恶心到凌宵。
    “是吗？他也算是自作自受，没让他尝尝我的满清十大酷刑真是便宜了他。”凌宵实在是忘不了那假司机恶心的动作，所以无意识间伸出摸了摸自己的耳朵。
    因为凌宵的动作，皇太子知道他还没有忘记假司机对他的无耻行径。关上门，一把拉过凌宵抱在怀里。在他的惊讶中吻了上去，轻轻的、柔柔的吻不断的落在了凌宵的耳朵上。
    “不会再有下次了，对不起。”这句话似承诺，但更想是誓言。让本来想推开皇太子双手落在了他的肩上紧紧的抱住。
    如果说这次的事对谁的打击更大，那么无疑是眼前的这个男人。虽然他平时用冷漠武装着自己，可是凌宵知道在他的内心深处有多么的懊恼自己受伤的事。
    “不是你的错，不需要自责。”如果不是他太弱了，又怎么会连累眼前的男人。想到他为了自己连自己的命都可以不存乎，凌宵的心软了。让这么强悍的男人对自己低声下气的道歉，他真是罪过啊罪过。
    回答凌宵的是皇太子勒紧的双手，好像要把他揉进自己的身体里似的。这次的事让皇太子知道了自己还不免强，如果他再强一点，早点解决掉那些人，也不会让凌宵被捉，最后以跳崖来保护自己。每天晚上，皇太子都会梦到凌宵跳崖的场景，每次都会被惊醒，然后要亲眼看到凌宵无事后才能安然的再次入睡。
    “我想睡了，你来陪我睡一会吧！”凌宵看着皇太子眼下深深的黑眼圈，想必他最近都没有睡好。这全都是自己的错，如果不是他根本不会让这个强大而骄傲的男人变得如此的颓废。
    “……好。”皇太子沉默了一下就答应了，他知道凌宵是因为对自己担心才会提出这个要求的。
    两人在床上躺好，很快就进入了梦乡。特别是皇太子，因为这阵子都没有睡好，入眠后睡得特别的沉。可能是因为凌宵在他的怀中，所以没有再做那个梦。
    于是，皇帝和埃罗尔来时就看到凌宵和皇太子相拥而眠的画面。
    做了个安静的手势，皇帝拉着不情不愿的埃罗尔出了病房，还顺手替他们关上了门。
    “你做什么，我要把那个臭小子从我儿子的床上拉下来。”一天没见，居然都爬上床了，真是儿子可以忍，老子也不能忍。
    “啪……”皇帝一巴掌拍在埃罗尔的头上，成功的让他冷静了下来。
    “冷静了？不就是一起睡觉嘛，有什么大不了的。你儿子，我儿子他们迟早成为伴侣，一起睡觉就当作是提前适应婚后生活。”皇帝没注意到自己的话让露过的医生和护士们的身体变的僵硬。一起睡觉是没什么大不了的，可是请陛下你不要忘了小公爵阁下还是未成年人啊！你难道不怕皇太子被人当成是猥锁未成年人的变态吗？
    “滚，不是你儿子你当然觉得没什么大不了的。”埃罗尔不顾身份的冲皇帝吼到，他儿子被人占便宜，这个死皇帝居然还敢说些风凉话，这不是找骂嘛！
    皇帝被埃罗尔的话给堵的无话可说，因为他的确是有些得了便宜还卖乖。谁家的儿子被人占了便宜不生气啊，埃罗尔没揍他一顿完全是看在他皇帝的身份上。要是放在以前他还是皇太子的身份，这顿揍是免不了的。
    先不管这两个父亲的争吵，我们再来看看计划失败的联盟现在有什么反应。
    “议长阁下，这次帕纳斯公子的计划失败并且失去的联系，现在生死不明。”做为议长的侍官，他深深的明白议长的冷静面孔下有多么的伤心，因为帕纳公斯子是议长最疼的儿子。当初为了联盟大计，议长不得不把自己刚满十岁的儿子送去帝国。两千年人潜伏，父子俩只见过寥寥数面，每次都不超过半个小时。本以为这次计划成功后，可以让公子从帝国返回联盟，可谁想到公子现在下落不明，估计死大过于生。
    “你退下吧！”议长挥了挥手，平静的脸上让人看不出任何的情绪。
    “是。”侍官恭敬的行过礼后离开了书房，并体贴的为自己的主子关上了门。
    “哗啦……”书桌上的东西被全部扫在了地上。
    “帕纳斯……帕纳斯……”议长抱头痛哭，他最爱的儿子已经死了，身为父亲他可以感觉得到。想前一个多星期前自己半夜突然被惊醒，那时他就知道自己的儿子凶多吉少了。
    虽然他现在身为议长，可是当初他还只是个小小的议员，迫于来自联盟内部的压力，所以把自己刚满十岁的幼子送去了帝国做间谍。这两千年来，儿子为联盟传回了许多关于帝国的消息，像是帝国可以延长贵族生命的药剂也被儿子弄回来了一些。虽然还没有破解，可是联盟高层的人的生命却被大大的延长了。可是想让儿子回来，就必须得有重大的立功才行。所以当儿子第一次把他的计划传回来时，议长似乎看到了儿子回来时的画面。但让他意外的是儿子的计划失败了，因为在谋杀公爵一家时，被小公爵凌宵？威廉姆斯救了。
    就在一个多星斯前，儿子传回消息，说他马上就能回到联盟了。当时自己还很高兴，因为儿子能回来了。可是谁想到，这一次却是生离死别，儿子因为计划失败而亡，连尸体都没有找到。他的帕纳斯再也不能回到联盟，永远的留在了帝国的土地上。
    “皇太子兰帝斯？冯？亚力山大？布莱恩特、凌宵？威廉姆斯，我一定要你们替我的儿子陪葬。”议长看着资料上这两人的影相，如果不是他们帕纳斯现在已经回到了联盟，并且有个非常光明的前途，而不是像现在这样含恨的死去。
    “还有那些逼迫我送走儿子的人，同样要你们为我儿子的死负责。”议长因为儿子的死陷入了疯狂，似乎在他的心中所有人类都成为了敌人。
    “听说了吗？议长的儿子死了，还死在了帝国的皇太子和威廉姆斯家族的继承人手里。”联盟几名议员偷偷的聚在一起谈论着，他们很怕这次议长会拿他们出气，因为当初在逼迫议长送走儿子的就是他们的父亲。
    “这次麻烦了，听说议长很疼他这个儿子，父亲为此担心的不得了。”一名议员苦着张脸，当初自己的父亲可是一点情面都没有给对当时还是议员的议长。谁会想到当初面对大家的压力，不得不送走儿子的小议员会爬到联盟的最高的议长位置。
    “别说你了，就是我们也很担心。虽然家父他们已经逝世，可是我们的家族还在联盟。”另一位议员也比他好不到哪里去，议长的现在要对付他们的话就如同杀死一只猪罗兽这么简单。联盟有很多的议员，可是议长却只有一位，而还这位议长还是手握军权比以住的议长的权利都要来得大。不然就凭他们这些议员联合起来，根本不用担心自己和家族的安全。
    “如果我们把所有的祸水引向帝国的话，你们说议长会不会放过我们？”一位长相普通的议员意想天开的说道。
    “你傻啦，虽然帝国也是议长的仇人。可是说到底，还是因为我们的父辈的原因才会让议长的儿子被送走，现在还死在了帝国。”想让议长放过他们，还不如投靠帝国来得可靠。
    一想到这个，有几位议员的眼睛亮了起来。是啊，如果投靠帝国的话，以他们的身份肯定会成为一名帝国的高级贵族的。到时候还用得着怕议长的报复吗？就算议长想报复，也得先打赢帝国才行吧！
    于是联盟最大的一起高级官员携家投靠帝国的案子就在这次聚会中萌牙了。不过现在这些都还是未成定局，所以我们可以先不用理会，翻过来再看看帝国方面，凌宵和皇太子现在做什么。
    “我的假期啊，就这样过去一个月了。”凌宵在新年的头一次被接回了公爵府，陪同的人当然有皇太子兰帝斯了。今年皇帝也不举办宴会了，因为他老人家携带皇后来公爵府蹭饭。
    当然了，对外皇帝用的是病假，因为他在新年的前两天生病了，所以今年的新年宴会取消了。不过贵族们都不是傻子，哪能不知道这是皇帝的推辞之语，只是一个个的揣着明白装着糊涂罢了。
    反正在帝国皇帝陛下最大，他既然说自己病了那就病了吧！在大街上看到也要装做没有看到，那怕人就站在你面前，还得能问一声：先生，请问你是谁？
    “没关系，剩下的一个月我陪你。”皇太子还没有成婚就变夫奴，看来以后是没有翻身的机会了。
    “就算你不陪我，也别想跑。”兰帝斯是多好的万事通啊，有什么不懂的地方问他准没错，比学院里的老师们讲解的还要仔细。在皇太子再三的要求下，凌宵终于改叫他的名字。虽然刚开始很不习惯，可是随着第一声的叫出，到现在凌宵已经习惯了叫他的名字，不再像以前不是叫皇太子就是叫殿下，这让兰帝斯不满意了很久。
    
    第56章
    
    “这样好吗？”皇太子发现陪凌宵可是个很艰巨的任务，因为小孩子的精力特别的旺胜。这不，新年的第一天天刚亮，凌宵就把自己叫起来。手里还拿着几串红红的东西，据他说是叫什么‘鞭炮’。刚才他们已经在老公爵的门口和门上涂上强力胶水，侯爵的门里扔了一堆等待回收的垃圾。而他的父母尊贵的皇帝陛下和皇后陛下也没有逃脱，两人的门从外面死死的扣住，想从里面打开门都不行，连窗户都封死了。
    “有什么不好的，一想到我们被他们算计，要是不报复回来我可咽不下这口气。”凌宵拉着兰帝斯躲避着府里的下人们，偷偷的来到埃罗尔和伊丽莎的门口，往里面扔了串鞭炮。
    然后……
    噼里啪啦～～～～一连串的响声把还做着美梦的夫妻从床上惊得跳起来，还好身上穿着睡衣，要是……皇太子简直不敢想像了，凌宵的报复心还真强，以后还是不要惹火他为妙。
    “你从什么是时候开始计划的？”兰帝斯好奇了，像他父母的门和窗不可能就靠他回来后，在这么短的时间内完成吧！
    “我在医院的时候就叫列昂和齐鲁替我准备了，只等我回来就动手。”当然是有帮手，他才能在这么短的时间内完成近似不可能的任务。
    “为什么连齐鲁也……”列昂自不用说，因为他是凌宵的侍官。可是为何连齐鲁都参与了此事，一向很稳重的他怎么会跟凌宵胡来。
    “我跟他说，如果不答应我就让你罚他去深山里挖一辈子的坑。”凌宵很能利用周围的人脉关系，特别是在齐鲁明知道他以后会是皇太子的伴侣，所以对凌宵的命令根本就不会拒绝。
    “……”可怜的齐鲁，辛苦你了。兰帝斯在心中暗暗为自己的内侍官默哀，不是自己不想帮他，可是和凌宵比起来当然是自己的伴侣更重要了。所谓的有同性没人性指的就是皇太子吧！
    “哈哈……我们走吧！”看够了父母东跳一下西跳一下的可笑动作，凌宵拉着兰帝斯迅速的闪人了。再不走，他们就该出来抓人了。
    “凌宵？威廉姆斯、兰帝斯？冯？亚力山大？布莱恩特……你们两个给我们记住……”怨气十足的声音在公爵府内响起，让不明所以的公爵府下人们抬台望着楼下，主子们都怎么了？一大清早就生哪么大的气。
    而知道内情的列昂和齐鲁却耸了耸肩，两人相互看了一眼溜了。今天公爵府不宜待人，他们还是明天再回来吧！至于他们两个的主子，还用说吗？人早就溜了，现在再在郊外天然大湖上喝着果汁，泛着小船呢！
    “殿下和小公爵的感情真好。”保镖一感叹的看着湖中的两人，也许不久之后对小公爵就得称呼殿下了。
    “当然，没看到殿下和阁下之间的气氛是那么的和谐吗？”保镖二白了保镖一一眼，这都看不出来，该去医院检查一下眼睛了。
    这两人又来了，周围其他的保镖叹息道。纷纷把注意力放在湖中的皇太子和凌宵的身上，这两个冤家一吵起来没一个小时是不会停的。
    “他们很生气。”兰帝斯把自己留在公爵府的亲兵传来的消息告诉凌宵，看着正优哉游哉喝着果汁的未来伴侣，难道他就一点也不担心吗？要知道他这次可是把所有的长辈们都得罪了。
    “要是不生气，我也就不干了。”凌宵头一甩，才不担心呢！反正他家长辈对他从来都是雷声大雨点小，回去撒个娇一切就搞定了。到是皇帝和皇后……
    “你的父母，你自己搞定。”凌宵不负责任的说道，让兰帝斯在心中苦笑不已。
    “知道了。”找凌宵这样的伴侣，兰帝斯会操很多的心。但这也是没有办法的事，一个正是年少，一个已经迈向千年大关，两人能走到一起都算是奇迹了。
    “哎哟……反正现在没什么事干，你就陪我喂喂招吧！”说完点招呼也不打，手中的杯子扔到了湖里，右脚横扫了过去。
    “凌……凌宵，你这是在做什么？”皇太子迅速的往后一躲，还好这船虽然被称之为小船，可实际上也有四米来长，两米来宽，不然就他刚才这一跳就直接掉水里去了。对于凌宵突然的发难，皇太子实在是摸不着头脑。
    “没什么，就是想活动活动罢了。在医院待得太久，骨头都生锈了。”凌宵一边说一边加快了自己的进攻，知道自己打不过兰帝斯，于是出手那叫一个毫不留情。让兰帝斯根本不敢大意，还要留心自己的力道，怕一不小心就打伤了凌宵。
    听凌宵这么一说，兰帝斯十分之无奈。可是又不敢还手，只能闪躲，这架打得可真是郁闷极了。
    “喂，这就是你说的气氛好？”保镖一刚才吵输了，这会儿正好还击保镖二刚才的说法。
    “哼……没听过打是情，骂是爱吗？”保镖二黑着脸回答，对船上的殿下和小公爵为什么突然打了起来他真的不知道，明明刚才学好好的，怎么一眨眼间两人却打了起来。
    保镖们关注着船上的动静，打算一有不对劲的地方就准备随时出手阻止两人的打架。
    虽然兰帝斯一直不还手，可还是有失手的时候。例如这时，因为凌宵直取他的要害，所以兰帝斯本能还击。于是某人就……
    “哇……”身体被皇太子强悍的身体给弹飞了出去，眼前就要落到水里。兰帝斯吓得什么也不顾就飞身把凌宵抛回了船上。而他自己却因为要救凌宵而掉到了湖中，全身一下子被水给浸透了。
    看到皇太子落水，保镖们想跳下去救。可是被凌宵远远的用锋利的眼神瞪了一下，一个个维持着跳水的动作变僵硬在了那里。为什么小公爵要用这么恐怖的眼神看他们……殿下，你和小公爵之间到底发生了什么事？
    “舒服吗？”凌宵坐在船沿上，笑眯眯的看着水中的兰帝斯。
    “你……”兰帝斯恍然大悟，他总算是明白自己为什么会落水了。原来他才是凌宵报复的最后一人，果然不能招惹凌宵。隐瞒了两家人出卖他们的事，这在凌宵心里可是一件十恶不赦的大罪，被报复也是理所当然的。只是落水还算轻的了，希望报复过后凌宵不会再重提此事。不过，凌宵的算计还真是让人防不胜防，这次超强的直觉居然没有半点警示，看来自己在潜意识里就对凌宵的所有行为都认为是没有危险的。
    “看来你想明白了。”凌宵很满意，因为皇太子的识相。虽然有些任性，可是凌宵就是咽不上这口气嘛！
    一想到大家都知道自己被内定为帝国的王君，可就是他本人不知道，这让凌宵如何忍得下去。
    所以在报复完了长辈们后，把兰帝斯骗到了船上。然后再利用他不舍得自己受伤的心理，最后成功的把兰帝斯给骗下了水。
    “以后不会了，还有对不起。”兰帝斯可不想时时被自己的伴侣报复，于是承诺到。
    “很好，那么你可以上来了。”凌宵见兰帝斯道歉，于是大方的原谅了他。并且让他爬上了船，再让这位殿下在水里泡着，认知道一向身体强壮的他会不会生病啊！
    兰帝斯后上船，凌宵就扔了一条毛巾给他擦水。又拿出了一套全新的衣服放在他面前，看来这一切早就是准备好了的。帮凶不用说，肯定又是列昂和齐鲁。在心中狠狠的为两人记上了一笔，皇太子就拿起衣服进船上的小房间里换去了。
    “又和好了？殿下和小公爵之间的感情还真是让人琢磨不透。怎么一会儿好，一会儿坏的。”保镖一被凌宵和兰帝斯之间的关系给弄得很纠结，有谁能告诉他到底是为什么啊！保镖一仰天长啸……
    “白痴。”做为专业打击保镖一的保镖二已经算是口下留德了，对这个白痴说得太深奥他听不懂。所以还是简单一点的比较好，最起码他会知道自己在骂他。
    正如兰帝斯说的那样，那群长辈现在非常的生气，可是却因为抓不到罪魁祸首，所以一行为全都集合在大厅里讨伐凌宵和兰帝斯。其实偷偷的告诉你们哦，真正生气的只有皇帝和皇后，反而公爵一家却很淡定。当然他们更不会知道和凌宵本是同谋的皇太子也被报复了，不然肯定会拍手称快的。
    “其实我很意外，皇太子一向稳重，怎么会同意凌宵的主意和他一起胡闹。”皇后不解啊，她的儿子从小就没有做过这样的事，今天的事让她好半天都没有反应过来。想到自己和皇帝被关在屋内不能出来，最后还是靠皇帝不顾形像一脚踹开门才能脱离就让皇后心有余悸。
    “这有什么好意外的，皇太子是标准的有了伴侣就不要父母了。”皇帝那个气啊，他含辛茹苦的把皇太子拉扯大，没想到却连一个才相处了月余的人都比不上。他活着还有什么意思啊！
    “我儿子的魅力真大，深得我的真传。”埃罗尔现在反而不气了，能把皇太子那么冰的人都给带着一起恶作剧，凌宵的魅力可不是一般的强。身为父亲，他很自豪。
    “说的没错，宵儿真是个天才。居然能整到我们，果然有我们威廉姆斯家族的基因，天生就该是我们家的孩子。”好吧，爷爷也是个偏心的爷爷。对孙子捉弄自己的事不担不生气，还引以为傲。
    “虽然被儿子从床上吓醒有点丢脸，可是却很有趣。”伊丽莎想着下次再有这样的事，一定要儿子也让她参与。
    “天才的想法，可是下次我希望宵儿在往我的房里扔东西的时候能换一样。”爷爷唯一不高兴的就是这点了，为什么要扔垃圾，太脏了。他早上是被臭醒的，所以他是四位长辈中唯一有点意见的人。请注意了，是‘有点’意见。也就是说如果凌宵他房里扔的不是垃圾，那么外公是不会有任何意见的。
    皇帝和皇帝在听到这一家对真正的罪魁祸首赞赏，于是夫妻俩不淡定了。
    “你们好像搞错主题了吧？”不是应该对凌宵和皇太子提出严厉的批评吗？为什么他们反而对凌宵的行为高度的赞赏。
    “没搞错啊！一想到我家儿子刚出院就能这么活蹦乱跳的，我就开心。这证明了宵儿的身体完全已经好了，身体好才是真的好。”埃罗尔是个傻父亲，因为高兴儿子身体复原，居然也不计较自己和妻子在床上乱跳丢脸的事。
    “公爵阁下，你这样会助长孩子们的士气，让他们会更加的以此为乐。”皇后可不希望皇太子娶回个太活泼的王君，她可受不了这种时不时就丢一次脸的行为。
    “如果皇后陛下真的对宵儿不满的话，我们家孩子可不是非要巴在你们皇太子的身上。”爷爷拿出自己的公爵气势，当年即使是老皇帝也不敢这么说他家的孩子。这皇后好是好，就是太古板，一天到晚讲求什么规矩礼仪，要是孙子真进入他们皇家，还不被这种家庭折磨光他的灵性啊！
    见老公爵冲自己发火，皇后傻眼了。自从她成为一国之母以来，还没有人这样对她说过话。正想对老公爵发扬一下皇后的威严，却被皇帝拦了下来。
    “叔叔，请不要生气。皇后不是故意的，请原谅她这一次吧！”皇帝急忙向老公爵道歉，要是让父亲的好友加兄弟受了委屈，老皇帝非常跳出来收拾他一顿的。父亲在乎老公爵就像他在乎埃罗尔一样，即使是自己皇后也不能让他受半点的委屈。
    “陛下？”皇后那个委屈啊，她被一个没有了爵位的老公爵欺负了，丈夫不帮她也就算了，居然还向老公爵道歉，这是什么道理啊！
    
    第57章
    
    “皇后，我知道你一向恪守皇室的规矩，尽责的执行身为皇为的职责，可是有时候却不知道变通了一点。凌宵的确是顽皮，可是他也是因为在心中把我们当成是自己的长辈，所以才会捉弄我们。这次的事件，你可以当成是他对我们的报复。就算他们是真心喜欢，也因为我们的算计走到了一起。可是我们两家光顾着算计儿子们，却忘记了两人都是记仇的。心里不舒服，自然会捉弄我们来解气了。”皇帝这会儿总算反应过来自己为什么会被整了，怪不得公爵一家不见半点火气。埃罗尔实在是不够朋友，居然也不提醒他。皇帝在心中嘀咕着老友，居然看着他出丑。
    “啊……原来他们都知道了，皇太子我不意外，可是为什么连凌宵也……知道了。”皇后经过皇帝的提醒也算是明白了，敢情一切还是他们自找的。如果事实是这样的，那么还真不能怪罪凌宵，因为是他们先算计他的。
    “都说了我儿子是天才，当然会知道啦！”伊丽莎那股得瑟劲，让皇后郁闷到不行。她儿子也是天才啊，为什么被这位公爵夫人这么一说，自己的皇太子和凌宵比起来就差很多呢！
    “其实我有一个问题想不通，很是费解啊！”外公摸着下巴，做出一副沉思者的模样。
    “什么？”爷爷不明白自己的老友费解什么？有什么想不通的。
    “为什么我们都被报复了，而皇太子却什么事都没有。隐瞒宵儿的事，他也有份啊！”外公其实就是标准的心里不平衡，凭什么他们都被整了，而你皇太子殿下却还平安无事。
    是啊，为什么皇太子没事呢！经外公这么一提醒，其他人也纳闷了。
    “这个问题其实我都能回答你，还费解想不通呢！”爷爷做出一副学者的样子，还装模作样的清了清喉咙。
    “你说说，为什么？”这下子不但外公来了兴致，坐直了身体打算好好的听爷爷的一番言论，连皇帝他们都坚起了耳朵，因为他们也很想知道为什么。
    “很简单，这都想不明白。因为啊，皇太子已经被报复过了。以我对宵儿的了解，再加上我的推断，他是标准的有恩必报，而反之也就是有仇必报了。所以，不是皇太子逃过一劫，而是他早就被报复过了。”虽然不全对，但也不远矣。爷爷看来对凌宵还是很了解的，知道他不可能放过兰帝斯。
    “原来如此……”众人了解的点了点头，感情皇太子也没有逃过一劫啊，这么一想他们心里就平衡了。不是只有自己受罪，果然要好受多了。
    “原来如此什么啊？大家都在啊，感情真好。”凌宵带着周身全是低气压的皇太子，肩膀一直抖个不停的保镖们回来。
    众人的视线齐唰唰的落在凌宵和皇太子他们的身上，本来有些小怨气的他们在看到这个奇怪的现象时，好奇心不由的占了上风，他们来回的看着凌宵和兰帝斯，希望能看出一点端倪来。
    不过当他们看到凌宵笑嘻嘻的脸时，迅速的移开了。可是这就不代表兰帝斯好欺负啊，所以他们在兰帝斯那万年寒冰的气势下垂下了眼帘。
    呜……现在的年轻人一个比一个厉害，欺负老年人。
    “年纪大了好奇不要那么重，下一次会怎样我可不知道喽！”凌宵甩了下披风，头也不回的走了。而皇太子再用冻死人的视线扫描了众人一眼，也跟了上去。至于保镖们到时被这群长辈们挡了下来，因为他们实在是太好奇这两人之间发生了什么事。
    听完保镖们的话，众位无良的长辈们开始狂笑。
    “哇哈哈哈……”皇太子，你也有今天啊！幸灾乐祸的人，哪里都有。
    “你就让他们这么笑？”凌宵靠在楼梯口，在这个位置可以很清楚的看到下面那群长辈们的狂笑的模样。
    “哼。”凌宵说过，君子报仇三天不晚。当然要报复回来，不过他不急的。
    “咚咚……”凌宵敲着墙壁，似笑非笑的看着兰帝斯。
    “看来你很有信心啊！”
    凌宵之所以能算计到他们，完全是因为大家对他都没有防范之心。可是现在不一样了，长辈们对他们两个都有了防备的心态，想再整回他们就难了。
    兰帝斯没什么感情的眼神落在凌宵的身上时总会不自觉的变柔软起来，环住他的肩：“他们从来不是问题。”
    很有自信的回答，让凌宵略带惊讶的看了兰帝斯一眼，因为在他的感觉中兰帝斯不像是会这样说的人。虽然他的确是很有能力，但一般的情况下他从来不会和人计较这些小事的。
    “不信？”兰帝斯扬眉，伴侣的不信任让他颇为头痛啊！揽着凌宵往房间走去，一边走一边想着要怎么样才能让凌宵相信呢！
    “没有，我相信你的确有这个实力。”凌宵摇了摇头，也许以前他还会有这样的想法。可是经历过这么多事后，他早就清楚自己和兰帝斯还有很大的差距。虽然有些气馁，可是凌宵却没有放弃要超越兰帝斯想法。他还年轻，只要自己肯努力，超越不是梦想。
    闭了闭眼，有些疲惫。虽然眼睛好了，可是现在却很容易产生劳累。所以还得再养上一段时间，毕竟这次受伤不同以往。连帝国有着顶尖精密科技都不敢说研究完大脑，所以头部受伤可以说是最难治疗的了。
    “累了。”兰帝斯见凌宵闭上眼，就看明白今天他的眼睛看东西看得太久了。所以拿出一根白色由植物提取出来的纤维织成的纱巾蒙在凌宵的眼睛上，这是他最近养成的习惯。每当凌宵的眼睛劳累过度后，都会用这样的纱巾蒙住他的眼。抱起凌宵，加快步伐回到了房间。
    “这段时间辛苦你了。”抱住兰帝斯的肩，刚开始还会多少有些不太习惯。可是正如兰帝斯说的那样，难道自己想随时摔跤和撞墙吗？再说现在习惯了也不觉得有什么，因为大家都知道他的眼睛出现了问题，而且在他们的眼中自己也还只是个孩子，让人抱不会有人会用异样的眼神看他的。
    “没有。”兰帝斯听到凌宵的话脚步略微的停顿了一下，其实说到底还是他赚了。因为他和凌宵的感情因为这件事升温不少，没有一开始的排斥了。
    轻手的把凌宵放在床上，然后亲自动替他除下衣服。这一连串的动作好像已经做过千次万次，非常的熟悉。这全都是因为自从凌宵眼睛看不见后，大多数时候都是兰帝斯在侍候他。因为醋劲很大的某位殿下，根本不想让任何人靠近凌宵的半步之内，更别说帮他脱衣换衣这些亲密的动作了。
    “睡吧，我念书给你听。”兰帝斯把被子盖在凌宵的胸前，自己则坐在床头，手中拿起一本昨天念到一半的书。这是凌宵最近因为眼睛看不见所养成的习惯，在睡前都会听他念一段书。
    虽然眼睛被蒙上了，可是凌宵还是感情到了兰帝斯的温柔。在眼睛看不到的时候，什么事也不能做。于是兰帝斯想了个法子让他不那么无聊。既然看不到，听总没有问题吧！于是我们伟大的皇太子殿下就开始了书童的生涯，每天都要为凌宵念上一段书替他解闷。即使在凌宵的眼睛好了后，这个习惯也没有停下来。
    什么也没有说，只是静静的听着兰帝斯低沉而带着磁性的声音，很快的他进入了梦乡。果然好听的声音很容易催人入眠，最起码凌宵是这么做的。
    在听到凌宵的声音渐渐平稳后，兰帝斯合上了书。他脱下披风和外套，躺在了凌宵的身边。白天休息的时候，他多数是和凌宵一起相拥而眠的。当然了，他没忘记让光脑锁上门。兰帝斯可不想再被埃罗尔公爵那个大嗓门给吵醒，虽然他没有什么。可是却不能影响到凌宵的休息，这对他的大脑眼睛恢复没好处。
    只是一想到再有一个月凌宵就得回学院去了，兰帝斯就很纠结。因为这样的话他就要和凌宵分开，重新回皇宫去处理那些永远都处理不完的事物。皇帝又会把所有的工作都推给他，自己却闲得让人想揍他一顿解气。
    时间总是在人们不经意的时候过得很快，新一年帝国军事学院的开学日期到了。这一次在皇太子的护送下，凌宵总算没有迟到，也没有翘掉开学典礼。如果真是这样的话，估计学院领导们的脸都会变绿吧！
    而安菲娅和列昂他们也坐着威廉姆斯家族的专车一早等候在学院的门口，因为今天不光是学院的开学典礼，还有皇太子的光临也让学院变得重视起来。去年本来也有邀请皇太子出席开学典礼的，可惜因为威廉姆斯公爵一家的谋杀而错过了。今年本来没有奢望皇太子能出席，可是就在不久前他们接到消息说殿下会送他的预定伴侣凌宵小公爵来学院。于是学院这些老狐狸们立即打蛇上棍，通过一番的晓以大义，勉强让兰帝斯答应出席。
    其实是因为凌宵出声，所以兰帝斯才答应的。这一点凌宵清楚，学院里的老狐狸们就更清楚了。
    皇太子的到来让学院门口炸开了锅，只见兰帝斯跨出车后，整个学院顿时变得安静不已。一个个天之骄子向他行着礼，就连早等候在这里的学院老狐狸们也不例外。可是让大家失望的时，皇太子并没有理会他们。而是立在车外轻声细语的和车内的人说着话，让一大堆的男学员、女学员们妒忌得抓狂。
    “小心点，你眼睛昨天还闹疼。”兰帝斯弯下腰扶着车内的凌宵慢慢走出来，脸上虽然还是一副我很酷、我很冰的表情，可是眼神却骗不了人。离他们近的人都可以看到他们帝国出了名的冰山殿下居然也会露出温柔的目光。
    “我没事，已经替自己扎过几针了。”凌宵脸上挂着温和的笑容向列昂他们点了点头，又向学院的领导和老师们行了个礼。
    “小心点为好。”其实皇太子对凌宵所说的针灸不太相信有多神奇，毕竟帝国的医疗技术可是非常的先进，难道他家乡的针灸医疗还能比帝国的医术更为精奇不成。
    “我现在对你心里的想法很不高兴。”凌宵斜了兰帝斯一眼，以迅雷不及掩耳的速度在他的手臂上扎下了一根针，正好是麻穴的位置。
    兰帝斯本来可以躲开的，可是一想到凌宵的有仇必报心里，他还是没有胆大闪开。有个直觉敏锐的伴侣还真是让人不能大意，什么事都不能瞒过他。不过……
    “我的手麻了。”兰帝斯摆出了个冰山脸，要不是凌宵对他的了解，根本不知道身边这人其实现在是很郁闷的。
    “哼，看你还敢瞧不起我的针灸。”凌宵拔下他手臂上的银针，不要以为自己好欺负，下次直接给他下点药试试。
    所以说，得罪什么人都行，就要不是得罪那些会医术的人。因为他们想要整你，实在是太简单了。
    “我错了行吗？小祖宗。”兰帝斯无奈的认错，现在威廉姆斯家族和布莱恩特家族谁不是把这个小家伙供起来啊！别说责骂了，连句大声的话都没有。
    “滚，谁是你小祖宗啊！”虽然兰帝斯在面对凌宵时话无形中会多上许多，可是凌宵有时候真情愿他还和以前一样，也不会像现在老是气他。
    “好了，别生气了。”兰帝斯携着凌宵的手走向学院的老狐狸们，在学院他顾及不到凌宵。可是这些老狐狸可以啊，最起码在学院内有他们暗中护着，凌宵就不会受欺负。要知道学院其实是军队的缩小版，一个两个他不怕，因为他知道凌宵应付得来。可有时候也防不胜防，就怕凌宵不小心中了别人的招。
    
    第58章
    
    兰帝斯这次会答应出席学院的开学典礼，也是因为想在学院所有的学员们面前公开表示凌宵和他的关系亲密，这样可以为自己的小伴侣加上一层保护。
    看到皇太子把凌宵带到他们面前，老狐狸们怎么会不明白殿下的意思。心中苦笑，就知道殿下答应得这么爽快绝对没好事，敢情在这等着呢！
    凌宵在兰帝斯的介绍下认识了这些学院的大老们，本身就极具亲和力的他很容易赢得了大老们的喜欢。毕竟气质在帝国这个审美疲劳的国家是非常重要的，被书香世家培养出来的气质可不是一般人能忽视的。
    正说笑间，突然一股怀着深深恶意的视线让凌宵心中响起了警钟。他猛然回头，却发现那股视线神秘的消失了。
    “怎么了？”兰帝斯见凌宵突然不说话，有些担心的问道。
    “没事，可能是我的错觉。”凌宵摇了摇头，他和兰帝斯都不相信有着强烈直觉的自己会出现错觉。可是现在没有找出那股恶意的视线，凌宵也只能这么说了。
    “进去吧！”既然没有头绪，也没有目标。只能让凌宵平时小心一些了，两人就这样怀着对那股充满恶意的眼神进入了学院。
    坐在自己专属的首席生位置，右边是三年级也就是以前的二年级首席生露娜，一个在凌宵几乎没见她说过什么话的首席生。左边是今年的新生首席，是谁凌宵还不知道，因为他没有让人去调查。最近兰帝斯把他看得很紧，不让他过多的劳累。再加上自己的眼睛时不时的闹一下，所以关于这次学院招生他是一点消息都没有得到。连安菲娅他们都不准向自己透露半点消息，因为兰帝斯不准。
    用余光打量了一下，是名气质高贵的学员。瞧着脾气也挺温和的，只是不知道是不是表里如一了。
    看着在台上一直散发着冷气的兰帝斯，凌宵偷偷的向他眨了眨眼，某人的心情一下子就从负数变为了正数，还在直线上升着。让坐在他身边的领导和老师们松了松衣服，还好学院里还有个威廉姆斯家族的小公爵，不然这开学典礼可怎么过啊！
    一愣，那股怀着恶意的感觉又来了。凌宵脸色微变，让台上一直注意着他的兰帝斯顿时冷气全开，可怜的学院领导和老师们才放松一下，又开始在严寒中求生了。
    感受到兰帝斯心情的变化，轻轻朝他摇了摇头，表示自己没事。让兰帝斯周围的气温稍稍回升了一点，可是寒冷度还是很强啊！
    不管你是谁，我一定会把你抓出来。而且凌宵的直觉告诉他，这个人就在离他周围不远的地方。
    凌宵歪着头想了一下，很快就让他知道了这股恶意从何而来。以前都没有，为什么这次一开学就让自己撞上了？推理其实并不难，就看你细心不细心。
    凌宵靠在椅子上，嘴角扬起了一抹好看的笑容，让兰帝斯明白他已经知道那人是谁了。
    各位领导们讲过话，在兰帝斯拒绝讲话后，开学典礼迎来了高潮。每年的开学典礼，除了新生首席是必须上去表演一个武力节目外，学院的领导还会以抽签的形式选出五名首席生为大家表演武力节目，这也是为了让所有的学员看一看首席们强大，然后他们就会因为自己的不足而奋发图强。不过今年只抽四个就够了，因为凌宵去年的缺席，所以学院决定让他今年补上。而且凌宵还知道，今年因为兰帝斯的参加，所以这次的开学典礼是向全帝国播放的。
    看着新生首席踏着自信的脚步上台，作为贵族子弟的他表演了一段家族的秘传武功，虽然不能和老师们相比，但在新生和学员中已经算强了，那怕是学院首席们和他对上，也是输多赢少吧！他知道自己今天要是要皇太子和全帝国人民的面前露了脸，对他的家族来说可是一种荣耀。因为他想把那个人比下去，同是公爵府的继承人，他不相信自己会比那个人差。
    表演完后，冲那个人得意的笑了笑然后迈着骄傲的步子回到了自己的座位上。
    而那个被迫接到他得意笑容的人却露出了玩味的表情，整了整自己的军服，然后毫不在意的上了台。可那他给气得够呛，居然被无视了。
    “一个人表演，没什么意思。如果学院不介意的话，可否为凌宵找几名对手？”凌宵站在台上第一句就让整个学院乃至帝国都震动了。
    以前的首席生们，都是在台上表演下自己的得意技，从没有像凌宵这样提出要找几名对手的。大家要注意哦，不是一名，而是几名。
    仿佛早就知道凌宵的决定，兰帝斯的表情没有半点诧异的神色。守在他身后的齐鲁却早就忍不住的站起来，为帝国未来的帝君送上手中的东西。
    微笑的接过齐鲁替他带来的竹笛，凌宵把玩了一下就静静的站在台上等着学院做出决定。
    十分钟后，学院做出了决定，并且为凌宵找上了五名对手，其中两人还是二十六级和二十七级的首席生。而那三名学员也不是低年级的，而是三十级以上的老学员了，他们的实力和低级的首席生们比起来都不差。
    看来学院有意给他一个下马威，谁让自己给学院出了难题。虽然自己是皇太子罩着的人，可是学院也不是软柿子谁都可以捏的。
    不甚在意学院特意为他找来的两名首席生，凌宵这个假期可没有白放，最后一个月可是天天找兰帝斯做陪练。连齐鲁和列昂他们都没有放过，为的就是不想让自己再这么弱下去。
    “还站着做什么，动手吧！”凌宵看着五位对手居然从一上台就你看我、我看你不知道怎么办，毕竟他们从没有遇到过这样的事情。
    还是太嫩了，其实以凌宵的本意他还是趋向于找老师们做为对手的。可惜兰帝斯他们不同意，因为自己的实力在同龄人中算强手，可是和成年人比起来就只有挨打的份，所以他只能退而求其次了。
    听到凌宵的话，大家也不客气了。五人同时向凌宵冲上来，其中以两名首席生的速度最快，虽然其于三人已经学员中的尖子了，可是这么一比，和首席生之间的差距一下子就看了出来。虽然三名学员的年级比两名首席生来得高，可是首席生为什么是首席，就是因为他们比学员们都要来得强。
    轻轻一跳，凌宵就越过众对手，来到了他们的身后。这是凌宵来到帝国后发现的，以前只能跳到了两米到三米的轻身术，现在居然可以跳到五米来高还有余。这时凌宵才真正的明白为什么明明跳得不是很高的轻身术被称之为轻身术，原来真的可以轻身。爷爷当初让他练习跳跃时他还很不情愿呢，现在却非常的感谢他老人家几十年如一日的严格要求自己。
    “哇……”观众们齐呼，以前只有武力到达二十万以上的武者才能跳跃到这种高度，为什么凌宵还是个未成年人却有跳起来，难道他的武力值到达了二十万以上吗？还有他的动作，十分的轻盈，一点也不像帝国武者跳起来时有种硬绑绑的感觉。
    在帝国武者的实力有可分为小武者、中武者、高武者、大武者和超越武者五等。小武者的武力值在二十万以下；中武者二十万以上，四十万以下；高武者五十万以上，七十万以下、大武者七十万以上到一百万，而超越武者那就不是能用武力值可以计算的了。
    中武者乃至大武者，只要有天赋和努力都可以达到。可唯超越武者却是要机缘，在帝国成为超越武者的不超过一千人。可以想像一下，帝国有多少人？估计除了主脑谁也算不清楚。可是超越武者却连一千人都没有，这个比例可就有点惊人了。
    据凌宵所知，兰帝斯现在就是大武者，已经快摸到超越武者的门槛了。
    在落地的瞬间，凌宵就飞踢向了冲在最后的那名学员，被凌宵动作踢了一个措手不及，那名学员摔倒在地半天爬不起来。凌宵这一脚可以揉和了太极的柔劲在里面，那名学员已经受了不小的内伤。
    在凌宵打倒一名学员的时候，另外四人也反应过来，他们快速的用拳头向凌宵砸来。面对四人的攻击，如果是其他的首席肯定会一时招架不住的。
    可凌宵是谁啊？经过一个月的特训，本来战斗经验就比这些学员和首席们强的他现在对敌经验更是高出了他们好几倍不止。
    知道他为什么要让齐鲁给自己带竹笛吗？就是因为这笛子必要的时候可以做为武器，例如现在他就用笛子架住了四人的拳头攻击，再用太极的巧劲化去了拳力，然后在他们还没有反应过来的时候用另外一只手袭向了他们的丹田。这要是被击中的话，肠胃可能都要翻好几个滚。
    不想让自己被打中，于是四人不得不放弃对凌宵的进攻躲避他这一招。可惜想法是美好的，现实却是残酷的。因为凌宵根本不给他们离开的机会，手中的隐藏的银针这时候向他们射（了）过去。顿时，又有两名学员不幸中招，他们都被凌宵的银针封住了穴位，失去了战斗的能力。所以现在凌宵需要面对的就是两名首席生了，他们才是这次凌宵真正的对手。
    “你很强，超出我们的想像。”二十七级的首席生真的不敢相信，这个逼退了他们，让另外三名高级学员失去战斗力的首席生是一个才入学一年的二年级生。要知道，这时离开场不过才短短的几分钟，他们五人就有三人无法再战下去。
    “谢谢夸奖，为此我可是很努力的找人做为沙包呢！好了，废话就少说。我还要早点解决掉你们下去休息呢！”凌宵说着还冲他的专属沙包笑了笑，这一个月可没少折腾他。大家听后不约而同的向他的专属沙包看去，然后大惊。原来此人不是别人，正是皇太子殿下。
    兰帝斯眼观鼻，鼻观心一动也不动的坐在哪里看着凌宵，好像自己被人称之为沙包没什么大不了的事。让学院的老狐独们不得不赞叹，就这心态比他们这些几千岁的老家伙们还在稳。
    不过凌宵的话也让一些猜测得到了证实，果然凌宵？威廉姆斯已经被定为了皇太子的伴侣，只待他成年就会被迎回皇室，成为皇太子的王君吧！
    “阁下的确很厉害，这点我们承认。可是如果阁下认为能轻松的赢过我们，那就想错了。”二十六级的首席生说完就以比一开始还要快上一倍的速度向凌宵冲去，而他身边的二十七级首席生也不需要他招呼，两人就一左一右的攻击凌宵。
    “真是，为什么不相信呢！”凌宵说完转了下手中的笛子，就用一手一脚挡住了两人的左右进攻。
    “我要是你们，早就认输了。”凌宵说完轻轻的吹了口气，只见他的右手迅速的拍向二十七级的首席生，左脚踢向二十六级的首席生。在他们挡住自己的一瞬间，凌宵就腾空而起，手中的银针再次的射出。这一次两人可就没有刚才那么好运，纷纷中招失去了战斗力。
    “跟你们打真的很没有意思，又不能使太大的劲，弄伤了你们的家人肯定要找我麻烦。”所以凌宵才只是用银针封住了他们的穴位，使他们不能再战。
    解决完首席生，凌宵走到第一个被他打倒在地，到现在还没有爬起来的学员面前。在他惊恐的眼神中用银针替他疗伤。然后又拿出一个小盒子，里面装了十来颗特制的药丸。
    “每天两粒，五天后你的内伤就会痊愈。”凌宵在因为事前就知道了会这样，所以才提前准备好了药，以防万一。没想到，果然被他给用上了。
    
    第59章
    
    希望他的家长看在自己已经治疗了他，不会跑来学院找他麻烦。毕竟在国家，一个孩子对一个家庭实在是太过于重要了。有时候家长们为了孩子，甚至于平民可以和贵族拼命。
    “你……”那名学员没想到凌宵只是在他身上扎了几针就痛处全消，而且还留下了药给自己。虽然自己是被他打伤的，可是这也是因为比试才会如此，所以也不能全怪凌宵。而且经他的身份，根本不需要这样好声好气的同自己说话，他只是一介平民，家里虽然有双亲，可都是胆小怕事之人，身为公爵继承人的他根本就用不着在他身上费什么精神。
    “虽然是比试，可毕竟是我打伤的。我贵为公爵府的继承人更应该要以身作则才对。”凌宵说完摇头晃脑的离上比试台，和这些被养在温室里面的学员们比试，根本一点挑战性都没有。而他这次不顾华夏人喜欢藏拙的习性，一开始就用银针对付他们，就是想让某位对他的针灸之术不怎么相信的人看看，他的针灸是不是真的那么没用。
    说他意气有事也好，说他赌气也罢，反正凌宵是很生那个混蛋的错，居然瞧不起他的针灸之术。
    惨了，凌宵肯定是生气了。兰帝斯在心中叫苦，他没有想到自己的一句无心之语会让凌宵记恨上，看他在台上一直用银针对敌，想必是气得不轻。
    坐回自己的专属位置，凌宵没有理会周围那些饱含着不可思议的眼神，因为他的心思已经转到了别的地方去了。不断的看着自己手掌和脚，好像发现了什么大事件。至于后面的首席生表演他根本没看，连那股恶意的眼神都不能再让他提起兴趣。
    凌宵不知道，他这一次一挑五的比试透过光线传播到了帝国的各个星球，让所有的帝国人真正意义上的认识他。自信、优雅、高贵、强大，还有出乎人意料的温和。在他的身上有着贵族该有的一切，也有着普通帝国人的平和。
    最最重要的是帝国贵族们的态度这一次是真真实实的发生了巨大的改变。虽然凌宵去年成为首席让他们眼前一亮，可是都没有这一次一对五来的震撼。因为这五人包括两名首席生都已经是成年人了，可是他们却败在了未成年的凌宵？威廉姆斯手中。在帝国，五十岁成年，所以几名学员全都是超过了五十岁的成年人。
    “怎么了？”开学典礼结束后，凌宵拉着兰帝斯来到自己的宿舍，让齐鲁和列昂守在下面，不要让任何人上去打扰到他们。
    “你看这个。”凌宵手掌按在木制的桌上，没见他使力兰帝斯就瞧到手的位置下降了。
    “这是？”凌宵的手一拿开，木制的桌上就有一个非常清楚的掌印留在上面。兰帝斯可以很确定，凌宵的武力值没有到二十万，根本不可能有这么大的力气。而且他也没有感觉到凌宵在使力，只是很平常的把手放在上面。
    “不可思议吧！我刚发现的时候也吓了好大一跳，原来传说竟然是真的。”凌宵的心到现在还怦怦直跳呢。
    “传说？这是什么力量，为什么我没有感觉到你使力？”兰帝斯把凌宵的手拉起来左看右看，没发现有什么不一样的地方。
    “内力，或者叫它真气。”凌宵眼中的奋兴就连兰帝斯都感觉出来了，这个内力或者是叫真气的东西真有这么神奇？连一向很少为其他事动心的凌宵也变得兴奋起来。
    “怎么来的？你今天能够跳起来也跟它有关吧！”兰帝斯不愧是大武者，一下子问中最关键的地方。还有凌宵在比试时能跳那么高，也是因为这个内力或真气的原因吗？
    “练的，不过也不是瞎练，而是有配套的心法。不但跳起来和内力有关，就是刚才那一手也和它有直接的关系。”凌宵也不管自己的手还握在兰帝斯的手中，他现在正做着大侠梦呢！
    “凌宵，当初公爵阁下教你家族秘术时，是不是也和这个内力有关。所以你在学习秘术时没有副作用，而且一学就上手。”兰帝斯不愧是帝国号称最为聪明能干的人，一下子就联想到了半个多月前的事。
    “跟你说话真是不费力，兰帝斯。”凌宵一点也不意外兰帝斯能想通这一点，因为他也是在知道自己身怀内力时就想明白了。
    “没错，就是因为有了内力所以我才什么事也没有。”今年的新生首席虽然也学会了秘术，可是凌宵在他回到自己的座位时还是察觉到他受了伤，只是因为这位新生首席已经练过几年了，所以表面上看去并无大碍。
    “我记得你当时不知道原因的。”兰帝斯一想起秘术事件就郁闷死了，因为他当初学秘术都受过几次伤，可是凌宵别说受伤了，这秘术一看就上了手，自己还花了一个月才练会的。
    “是啊，我也是刚才和他们比试后才发现的。说起来我就一肚子火，要不是你们的皮太粗、肉太厚，也我不至于到现在才发觉自己有内力的事。”一边说一边戳了戳兰帝斯的胸口，不过很快凌宵的手指就有点发麻了。果然像根木头，一身肌肉像木块一样硬。
    “因为你们太强，所以和你们打时根本就感觉不到自己下手的轻重。你还记得第一个被我踢飞的学员吗？”看到兰帝斯点了点头，凌宵才继续往下说。
    “他的伤如果按照我以前的力道根本不会这么重，最后不但要用药物治疗，还要我用银针替他针灸。就是因为我在无意之力使用了内力，所以才让他的伤超出了我的预料。”替那名学员疗伤时，凌宵就知道了他的内伤是由内力造成的，根本不是因为外力所引起的。
    “银针？内力？”兰帝斯拿起凌宵放在桌上的一盒银针，只比头发粗不了多少的细针居然能伤人、治人。还有凌宵说的内力，太令人费解了。
    “你要学吗？内力似乎对秘术有很大的好处，除了能够免除秘术所带来的伤害外，还能很快的学习秘术。”以前想不明白的，现在全部都连上了，原来都是跟内力有关。还有他的轻身术，能跳那么高也是和内力脱不了关系的。只是凌宵一直不明白，为什么在地球却怎么也修炼不出来内力。要不是爷爷一直坚持要他练，自己说不定早就放弃了，更不会有现在这番奇遇。
    “可以吗？我记得你说过，在你们家乡有些东西是不能随便教给外人的。”兰帝斯的确很想学，可是也知道像这样的东西一定符合凌宵所说的不能随便教。
    “如果是你的话，没什么问题。除非你不想做我的伴侣，这样的话你可以不用学啊！”凌宵早就想好了。等下次回去他就把内力教给父亲他们，也让他们在施展秘术时没有那么多顾及，也不会因为使用太多而受伤。
    的确在华夏很多东西者是传子不传女，传亲不传外。可是现在凌宵也不知道能不能再找到地地球，所以干脆把华夏的东西在帝国发扬光大，让更多的帝国人了解华夏，感受它的文化和精神。这样也算是对家乡的另类怀念吧！
    “我学。”兰帝斯一听答应得飞快，心情一好整个人都快飞起来了。除了是因为可以学内力外，更重要的是凌宵答应了要成为他的伴侣。以前虽然大家都知道凌宵会是自己的王君，可是凌宵本人却一直没有承认过，所以兰帝斯的心也一直不踏实。现在好了，凌宵的承认终算让他可以光明正大的跟其他肖想凌宵的人说这这是自己的伴侣，你们可以滚远一点了。
    “那还不坐好。”凌宵也一直在想这个问题，对兰帝斯他是种什么样的感情。其实他在到现在也没有弄清楚，唯一可以肯定的是自己很喜欢和他在一起的感觉。既然不讨厌，两家的联姻对家族也有好处，那就干脆点承认了吧！要知道人家兰帝斯可没有必要一直等着自己，谁知道什么时候就被其他人勾走了。这样他可就少了一个可以陪自己胡闹的人了，那损失可就大了。
    “好。”兰帝斯马上坐好，记着凌宵念的心法口诀。虽然不多，可是意思却很难懂。最起码他就搞不清楚丹田是在哪里，什么穴啊是在什么地方。
    “丹田呢就是在这个地方，你现在只要用心记住心法，其他的我后面会细细的跟你再解释一番。”凌宵听到兰帝斯的问题，用手指在他的腹部说道。这其实也不是完全准确，凌宵只是大概的把丹田的位置说了出来。
    “知道了。”听凌宵这么一说，兰帝斯背得更专心至致了。虽然不明白，可是凌宵都说了会跟他解释，自己也就不用太纠结这些难懂的地方了。
    兰帝斯的记忆力很好，不到二十分钟就把绕口又难懂的心法口诀给记住了，而且是一字不漏。
    “爷爷常常说我的天赋好，可是和你比起来我也就比平常人好一点。你丫的根本就不能算人类了，妖孽还差不多。”这口诀他当初可是整整背了一整天才完全记住，通过爷爷的考验。当时爷爷还夸他呢，可是被兰帝斯这么一比，凌宵的信心再次受到惨痛的打击。
    兰帝斯很冤枉，可他不能替自己申辩，因为一旦解释凌宵就会说他是想掩饰。这是他经过无数次的教训得来的，凌宵生气的时候最好沉默不语，这样一会儿就过去了。要是他敢出声替自己说话，那么凌宵就会整整气上好几天，最后吃苦头的还是自己。
    不管怎么说，凌宵和皇太子之间的感情又迈向了一大步，可喜可贺，撒花……
    开学典礼已经结束了，兰帝斯也回皇宫去了。凌宵又开始了自己暗无天日的学习生活。不过因为年前的那次受伤，眼睛不能劳累太久，所以凌宵虽然一天中一大半的时间在学习看书等等，可是休息的时间也比上一年多了许多。
    兰帝斯还怕他不听话，三五不时的派齐鲁来检查自己有没有照他的话做，多休息少劳累。为此凌宵曾一头撞在了桌上，他又不是三岁小孩，好歹还是分得清的。身为医生，他比兰帝斯更清楚什么时候要休息，什么时候可以看书学习。
    “阁下，这次首席生聚会将在三天后举行，到时候请一定要参加。”安菲娅从菲格尔他们那里抢过这个向凌宵报信的任务，除了想吃到列昂做的食物外，还希望可以看看自己的心上人。
    “我知道了，会参加的。安菲娅，现在可以告诉我今年的新生首席是谁了吧？”凌宵一提起这事就郁闷，兰帝斯这阵子对他看管的也太严了。
    “佛朗茨？罗格萨尔，罗格萨尔家族的下任继承人。虽然比阁下晚一年入学，其实他比阁下要大上了将近十岁。”安菲娅早就知道凌宵会问，所以做好了准备。
    “十大公爵之一的罗格萨尔公爵的继承人？”现在帝国军事学院中公爵之子就有了三人，其中有两人是公爵府的继承人。
    “是的。”安菲娅肯定的点了点头，在帝国还没有谁能冒充他人。
    “看来学院的水是越来越浑了，只是不知道最后的赢家会是谁。”凌宵漫不经心的说道，好像此事与他无关似的，也不知道自己的几名未来幕僚们可是替他操心不已。
    “阁下不担心吗？佛朗茨小公爵在帝国的人气人很高的，虽然你这次在首席生表演上赢了他，可是首席生们更看好他。”安菲娅的担心不是没有道理，虽然凌宵是很强，身份也很高贵。作为皇太子未来的伴侣，那么凌宵现在已经是学院中身份最高的人。可是有一点凌宵没有优势，那就是人脉。佛朗茨还没有进学院时，首席生们的家庭就有大半人被邀请去罗格萨尔公爵府做客。
    
    第60章
    
    “我不担心，真正要担心的人是蓝斯？艾尔？赛德。”凌宵替自己倒了杯茶，慢慢的品尝起来。这已经是家族第二次产的茶叶了，他们根据自己所说的办法大面积的种植茶叶，现在已经可以对外销售一些了。不过价格很昂贵，一般只有贵族才能喝上一点。
    “他？为什么？蓝斯学长虽然也是公爵之子，可是和身为公爵继承人的佛朗茨相比，无形之中就会落于下风，就算首席们要选择，也是选择佛朗茨吧！毕竟他以后会是帝国公爵，和一个只有荣誉贵族称号的公爵之子，谁更好还用得着比吗？”安菲娅就是不明白，为什么阁下对招揽首席生的事一点也不着急。
    “正因为蓝斯不能继承公爵府，所以他才要在军部立足。这样他和佛朗茨就会因为首席生的争夺而起冲突，水也才会更浑。安菲娅，你要记住：浑水才能够摸鱼。”凌宵放杯子，‘螳螂捕蝉，黄雀在后’。只有他们闹起来了，自己才好下手。不过唯一麻烦的是那个对他心怀恶意的人，自己好像没招他也没惹他吧！
    “阁下，安菲娅告辞了。”安菲娅向凌宵行了个军礼就风情万种的离开了这栋宿舍。
    坐在躺椅上，凌宵脑子里全是安菲娅走前说的那句话。
    “阁下，在帝星有一个流传了近二十年的流言：佛朗茨小公爵喜欢皇太子殿下。”
    “原来是这样，怪不得他对我怀有恶意。表里如一？哼，果然没有这样的人。”凌宵又闭上了眼，安菲娅的话让他想通了一些事，也让他更加庆幸自己之前已经答应了兰帝斯。不然，这个伴侣说还不定就变成别人的了。
    不过嘛……兰帝斯？冯？亚力山大？布莱恩特，你给我带来这么大的麻烦，虽然不是你的本意，但也是你引起的。要是不做点什么，还真不符合我的性子。但是他现在身处学院，就是想做什么也不行，所以这笔帐就先替兰帝斯记上了，至于什么时候让他还，就要看自己的心情了。
    阿嚏……
    正在皇宫处理着军务的兰帝斯揉了下鼻子，凌宵说过一想二骂三生病。现在打了一个，是谁在想他。如果是凌宵的话就太好了，兰帝斯想得到是挺美。虽然猜对了，可是此想非彼想，希望他以后知道了还能像现在这样镇定。
    “殿下，边境又送来消息。”齐鲁把一叠资料放在兰帝斯的桌上，这是刚才情报部接到的，因为边境很重要，所以他不敢耽搁直接送了过来。
    “砰……”还没看完，兰帝斯就气极的在桌上狠狠的砸了一拳，力气大得桌子都被砸出了一个小坑。
    “哼，联盟真是越来越放肆了。”兰帝斯忍着气把剩下的看完，内容太震惊直把冰山变火山。
    “殿下……”齐鲁看着皇太子，这是他第一次见到殿下发如此大的火。这边境传来的资料上面到底写了些什么，为何一向冷漠的殿下都忍不下去。
    “我要出征了。”兰帝斯放下文件，联盟不断的往边境增兵，看来这场仗是免不了了。只是凌宵……
    “殿下……”齐鲁吃惊的看着皇太子，为什么这样突然。
    “其实我几天前就接到了我们安插在联盟的间谍传回来的消息，联盟正在大肆的准备战争的物资。”兰帝斯不明白这次联盟为什么会这么迅速的纠结起军队和物资，以前像边境上的小磨擦都要经过好些年才会引发两国之间的战争。
    不过到时有一个报告引起了兰帝斯的注意，那就是联盟议长最疼爱的儿子死在了帝国。这个消息让兰帝斯不由自主的联想到了不久之前的那场刺杀，难道那个假司机……
    “齐鲁，你尽快去安排一些暗武者让他们潜入学院在暗处保护凌宵。”如果真是他想的那样，那么凌宵现在境况可是非常的危险。
    “是，殿下。”齐鲁虽然不明白为什么皇太子突然变的紧张起来，可是他知道凌宵小公爵在殿下心中的份量非常的重。
    “好了，东西给我吧！列昂，这里你不能再进去了。所以你放心，我们会一直陪在阁下身边的。”安菲娅伸出手接过列昂手中的食盒，自从第一次大家喜欢上了列昂做的食物后，每次聚会阁下都会被要求多带一点东西去给他们解解馋。
    “拜托了。”列昂笔直的站在凌宵的身后，郑重的向安菲娅他们行了一个军礼。
    拍了拍列昂的手让他不要太过担心，然后凌宵带着大家走进了首席生公馆。
    “就知道你一定又会带些好吃的过来。”蓝斯看到凌宵一行人走进来，立即站了起来迎接。或者说是迎接凌宵他们手中的食盒更为恰当，大家明显是冲它而去的。
    “看来大家一直都惦记着呢！”凌宵没好气的让安菲娅他们把食盒给这群饿死鬼，他居然连食物都比不上。
    “呵呵，你知道的。你家侍官做出来的食物真的很好吃。”蓝斯不好意思的冲凌宵笑了笑，每次都这样麻烦人还真是有点难为情。
    “行了，少在我这里装纯情。你丫的每次都吃得最多，滚吧！”凌宵这次是真的没好气了，这个蓝斯是标准的两面人，霸占食物的时候从没有看过他有什么不好意思、难为情的样子。
    “哈哈哈……那我去了。”蓝斯果然迅速的冲向人群，要是晚了就什么也吃不上了。这可是他经过无数次的战斗得来的经验。
    蓝斯只要和他没有什么冲突然，其实还挺好相处的。只是，有人的地方就会有战争，不知道这种假象的和平还能保持多久。
    “你好，凌宵阁下。”凌宵正看大家抢食物看得过瘾，耳边就听到一个陌生的声音。
    佛朗茨？罗格萨尔正满脸微笑的注视着凌宵，温柔的面孔很容易让人心生好感。
    “你好，学弟。”凌宵像是故意不知道他的年龄比自己大似的，一声学弟可把某人给郁闷死了。
    “……我一直很想见见你。”佛朗茨认真的看着凌宵，就是他的出现让自己永远没有了机会。
    “见我？”凌宵把视线从大家的身边拉回，落在了佛朗茨的身上。
    “因为我想看看皇太子殿下未来的伴侣是个怎样的人。”佛朗茨在说到伴侣时有一瞬间的停顿，凌宵相信其实他很希望这个伴侣是自己吧！
    “哦……”凌宵再次把视线移开了，似乎并不关心自己在佛朗茨心中是个什么样的人。
    “阁下难道就不想听听我对阁下的看法吗？”佛朗茨显然不是个很容易放弃的人，所以他稍微提高了一点音量想让凌宵重视他们之间的对话。
    “没兴趣。”你又不是我什么人，为什么要知道你的看法。
    “阁下也不想听听贵族们对你的评价吗？”这位仁兄显然是个固执的人，见凌宵不理他就用贵族来引他上勾。
    “那我就更没有兴趣了。”一群不认识的人，谁在乎自己在他们心中是什么评价啊！
    “看来阁下对自己很有信心。”凌宵的无动于衷让佛朗茨有些受到打击，他本来还想用贵族们的评价来试试凌宵，想知道他的底。没想到人家根本就不上他这个当，所以有些泄气。
    “这不是理所当然的吗？”没信心又怎么敢在开学典礼上和五位学员比试，这不是找抽吗？
    “……”被凌宵的话给堵得差点一口气没上来，佛朗茨怎么也没有想到凌宵的嘴会这么锋利，表面上看起来两人好像只是在说说闲话，其实暗地里他已经吃了不少的亏，因为凌宵从头到尾都没有拿正眼看过他。
    为什么？佛朗茨反思了一会儿了。他温和的样子在帝国从来都是无往不利的，为什么今天对凌宵没有用呢！自己好像也没有做什么引起他反感的事吧！显然这位仁兄有点健忘症，忘了自己在开学典礼上还挑衅凌宵来着。
    不过凌宵不理他，佛朗茨又站了一会儿觉得没意思就找了个位置随便坐下。面对凌宵，他就好像是一拳打在海绵上，除了软还是软。
    又过了一会儿，吃完了食物的首席生们终于恢复了正常一个个重新坐了回来。
    “我刚才看到佛朗茨一直在找你说话，你们谈了什么？”蓝斯看来还没有被食物塞满了大脑，在混战时居然还能注意到凌宵这边的动静，果然不是个简单的人物。
    “什么也没谈。”凌宵白了他一眼，不要想把他拉进他们的战争之中。
    虽然凌宵的想法很简单，可惜不是他想隔岸观火就能观成火的。毕竟在某人的心里，凌宵是情敌，自然不会忘了他在存在。
    “我不信，虽然佛朗茨天生一副好人样。可是我知道，那只是他的表像。真正的佛朗茨可不是个简单的人物，不然也不可能让罗格萨尔公爵早早的立下他为继承人。”蓝斯其实对公爵的继承人都没有什么好感，因为他不能继承父亲的爵位，在凌宵他们面前始终矮上了一截。
    不过还好，因为凌宵对谁都一样，也没有身为公爵继承人的高高在上，倒是让蓝斯对他的敌意没有这么大。可是佛朗茨就不一样了，他对贵族首席们是拉拢，对平民首席们是允以好处。
    表面功夫到是做得很好，可惜他蓝斯是谁啊！小时候一次意外的机会让他知道了这个在帝国号称是最有亲和力的贵族公子的真正面目。
    “你怎么了？好像佛朗茨的成见很深啊！不是说他是帝国最有亲和力的贵族吗？为什么你一副鄙视他的样子。”凌宵奇怪了，在他认识蓝斯的一年里，从没有见过他对谁露出讨厌的样子。
    “他？最有亲和力。凌宵，看在我们交情还不错的份上提醒你一句，离他远点。不在你怎么死的都没人知道。”蓝斯说完就回到了自己的小团体身边，留下了有些诧异的凌宵。他这话是什么意思？难道这个佛朗茨还有什么不可告人的秘密不成？
    摸着下巴，凌宵非常的好奇。因为他的直觉告诉他，蓝斯的话是对的。如果不想麻烦上身，离这个佛朗茨最好有多远闪多远。
    只是蓝斯又是什么意思，真的是好心的提醒他吗？还是说另有他意？那么他的目的又是什么？学院的水真是越来越浑了，虽然他很想浑水摸鱼，却不想把自己给搭上去让别人摸。
    “你们怎么看？”在回人宿舍的路上，凌宵问自己的几个属下。
    “他，不安好心。还有佛朗茨，他也让我看不透。”安菲娅率先发言，不知道为什么她对这位新生首生总觉得有股违和感，是她多心了吗？
    “现在不知道他们的目的，那阁下就静观其变！”菲格尔虽然也想不明白，可是他知道蓝斯和佛朗茨都将会是阁下的对手。
    “迈亚学长、阿尔学长，你们觉得呢？”凌宵又问从出来后就一直保持着沉默的两人，他们好像有什么心事啊！自己的问话都没有听见。
    “迈亚学长……阿尔学长……”
    “啊，是。阁下，我们的看法和菲格尔一样，在不知道他们有什么意图之前，我们什么都不需要做。”两人终于回过了神，看还是挺心不在焉的。
    “以不变应万变。”凌宵点了点头，似乎想到了什么嘴角居然挂上了笑容。
    “凌宵。”刚踏进自己的宿舍，就被里面的人吓了一大跳。
    “拜见殿下。”安菲娅他们同样也被吓着了。
    “你什么时候来的，学院不是不准外人随便进入的吗？”凌宵冲着来人发了好大一场火，不知道人吓人会吓死人的啊！
    “殿下、阁下，我们先告辞了。”菲格尔他们在公爵府住了两个月，自然知道两人要是在一起的时候他们就该自动的离开，为两个高贵的殿下、阁下创造单独相处的机会。
    
    第61章
    
    “凌宵……”兰帝斯突然抱住了他，让本来火正烧着的凌宵一下熄了。
    “怎么了？你今天让我感觉怪怪的。”凌宵回抱住兰帝斯，他是很任性没错，可也分得清什么时候可以任性，什么时候要有理智。
    “边境又要开战了，联盟正带着舰队开往边境。”兰帝斯这次来除了和学院的领导通声气外，更重要的是在离开之前见见凌宵。
    “你……要上战场了？”凌宵本来抱住兰帝斯的手一下子紧紧的抓住了他的衣服，战争的爆发就带代了又有人死亡。战场上的意外太多了，他怕这是他们最后一次的见面。
    “是，我是元帅。本来不需要我亲自去的，可是这次边境的战争爆发的有点诡异，我不得不亲自去。所以，对不起……还有，等我回来。”兰帝斯在面对凌宵时，不再是那副冷冰冰的样子。也不在是帝国高贵的皇太子、元帅，只是一个担心自己伴侣的男人。以前在上战场上从没有什么不放心的，可是这一次他真的很希望自己能够平平安安的回来。
    “我知道了，我会好好待在学院等你回来的。”不要在我刚认同你的时候就丢下我，所以兰帝斯你一定要活着回来。我不会阻止你去，因为军人就该上战场。就算要死，也该死在战场上。
    “在我没有回来之间，你千万要小心。帝国现在的局势很复杂，稍有不慎我真的很怕你出事。”兰帝斯没有把联盟议长儿子死在帝国的事告诉凌宵，不想他因此而担心。
    “你放心，我不会去惹事的。虽然我很任性，可我从不对外人任性。”凌宵从小到大在外人面前都是一副好孩子的模样，除了亲近的人谁也不知道他的本性。
    “好，我这个内人会好好回来再让你有任性机会的。”兰帝斯虽然心情还是有点沉重，可是凌宵的话让他露出了温柔的眼神。
    “内人？哈哈哈……”凌宵想到了华夏以前的男人介绍自己的妻子时的号呼，顿时笑瘫在了兰帝斯的怀中。真想知道兰帝斯明白所谓的内人的意思后，还能不能这么镇定。要不要告诉他呢？凌宵的眼珠子转啊转的，一看就知道这小子又在打什么坏主意了。
    “凌宵？”他说的话有什么好笑的吗？为什么凌宵一副笑死他的样子。兰帝斯又被凌宵无厘头的行为给弄晕了，他发现和凌宵在一起时自己的心情不管再怎么糟糕都会很快的变好。
    “没……哈哈……没什么……哈哈……”笑到肚子痛的凌宵半天说不出来话，让兰帝斯担心的为他揉着肚子。
    “好了好了，我没事了。”凌宵笑够了人也恢复正常了，只是脸上时不时露出的牙齿让人知道他的心情真的很不错，但这都是建立在兰帝斯牺牲形像的上面。
    唉，有这么个玩心甚重的情人，兰帝斯你可是任重而道远啊！虽然你是个好伴侣，可要是再这样宠下去，迟早有一天凌宵会爬到头上去的。（其实现在已经爬上去了。）
    目送兰帝斯离开，凌宵很平静的走回宿舍来到药房。取出包药的大纸张摊在桌上，又拿起称开始配药。一边抓还一边想一边记下方子，抓好一副就走到旁边熬药的小房间把药熬上，然后再回来继续抓。
    反复四、五次后凌宵终于停了下来，把煎好的药一碗碗的倒在小碗里。端起一碗药喝了一口放下，把应对的药方再拿过来修改一下，最终确定了这张药方。
    再如次反复几次，五张药方全部都确定了下来。凌宵这才开始抓起药来，每个方子都抓了十副。五个方子五十副，等抓完药凌宵的眼看称都快看花了。
    把药包好，再在上面写上名字，怎么煎、怎么喝，有什么效果，治什么的都写得清清楚楚。然后再来倒一个小药柜前，利用自己的声纹和掌纹打开它，从里面取出了一个木制的盒子。等他离开，柜子又自动的关上了。
    看着手中的盒子，凌宵又写了张纸条放在里面。并且慎重的把他用红布包起来，好像怕人知道里面是什么东西似的。
    “少爷……”列昂走了进来，手中还拿着一个中型的箱子。
    “我让你办的事怎么样了？”凌宵接过箱子，把五十副药全都装了进去。至于那个很重要的木盒凌宵并没有装进去，而是放在了一旁。
    “是，已经运来帝星了。”列昂不敢马虎，这可是少爷要他完成的任务。
    “很好，过几天还要麻烦你出去一趟，这些药也要你送去给他。还有那些东西，你要尽快安排好，下去吧！”凌宵挥了挥手，又回到药房配药去了。只不过这次好像试药多些，所以列昂不敢打扰他退了出去。
    五天后，凌宵把箱子交给了列昂，还有手中用红布包着的木盒慎重的让列昂拿好。
    “少爷，请你放心。我一定会把这些药亲手交给殿下的。”列昂行了个军礼，然后上了威廉姆斯家族的专车。
    兰帝斯，你一定要回来啊～～～
    今天是兰帝斯带着帝国军队出发的日子，可惜凌宵因为还是学员，所以不能离开。只能让列昂把这些东西送去了，希望兰帝斯永远都不要用上它们。
    “阁下，回去吧！”安菲娅看着凌宵站在宿舍外面，望着太空港的方向。那里现在暂时成为了军港，因为帝国的军队就要出发了。
    “我还想再站一会儿，你们先回去吧！”凌宵头也不回的说道，虽然他不能去现场送他，可是在这里也能看到起飞的舰队。
    菲格尔他们听了凌宵了话后并没有离开，而是选择了静静的站在他的身后，一起看向大空港的方向。
    他们不知道，正有帝国的媒体在得到了皇帝和学院的允许后进来拍摄身边皇太子殿下，这次领军元帅的未来伴侣。这是应帝国所有的国民的要求，因为他们想看看凌宵在皇太子出征时是个什么样的姿态，于是皇帝不得不批了他们进入学院拍凌宵。
    不过为了怕打扰到学院的正常生活，所以只有帝国的皇家媒体被批准了入内。他们在学院安排的地方拍下了凌宵遥望太空港的寂寞身影，通过光线这一身影迅速的传遍了整个帝国。包括学院里的学员们都看到了，他们皇太子未来的伴侣的确配得上皇太子。
    太空港
    兰帝斯站在自己的旗舰前，明明到了该登舰的时候，可是他总觉好像有什么东西阻止他上舰。
    “殿下……”齐鲁为难的看着皇太子，军队都已经上舰了，现在只等殿下上舰就可以出发了。皇帝和那些来送行的贵族们早就坐在了贵宾席上，只等皇太子发号命令了。
    “再等等，他一定会来了。”兰帝斯的直觉告诉自己，如果他不等下去就会错过什么重要的东西。
    他？是谁？这是所有正观看着皇太子出征的帝国所有国民们想知道的。不过当他们看到凌宵站在宿舍的画面时，才恍然大悟。原来皇太子殿下再等小公爵去送行啊……
    可惜，小公爵根本不能出学院，所以皇太子的期待要落空了。这一刻，学院的领导们在商量要不要让凌宵去太空港送皇太子。帝国的国民们纷纷给学院打来电话，希望帝国能给凌宵阁下一个特殊的放行。
    “殿下……”齐鲁又在催了，时间真的快到了，官兵们都在等着呢！身为主帅，殿下不能再这样拖下去了。
    “……出……”兰帝斯正想说出发，就看到太空港的入口走进来一人，心下一喜。可是看清楚来人时，却又一阵的失落。原来是列昂啊，还以为是他的主子呢！
    “殿下。”列昂先向兰帝斯行过礼后，才把手中的箱子交给了齐鲁。并且对他说明了箱子里面是什么东西，用法少爷也写在了里面。
    “这些药是少爷亲手抓的，虽然不如帝国的药见效快。可是对于身体的恢复却有着奇效，而且没有什么副作用。”列昂把凌宵嘱咐的话全都告诉了齐鲁，还重复了两遍就怕他记不住。
    “我知道了，你回去后告诉阁下。齐鲁一定会照顾好殿下了，请阁下放心。”齐鲁认真的记下了列昂的话，不管这药是不是真的有奇效，但是阁下对殿下的心意他是感受到了。
    “好。还有殿下，这是少爷一定要我亲手交给你的。”列昂把用红布包着的盒子双手递给兰帝斯。
    “这是什么？”兰帝斯打开来一看，居然是一个酷似人形的植物根茎。
    “是人参，是阁下在首星时唯一采下的一只超过五百年的人参。”列昂看着盒子中的东西也大吃一惊，当初少爷把这只人参带回来的时候谁也不让碰。那怕是公爵他们也只看过一次，所以当他知道凌宵把这只人参给皇太子时的震惊可想而之了。
    “人参？”兰帝斯对中医不如列昂知道的多，所以根本不清楚这只人参的价值。同样的，正观看着皇太子和凌宵的国民们也不明白，为什么一个草根会让列昂如此的吃惊。
    “殿下如果知道它的价值，就不会如此的镇定了。人参，它可以大补元气，复脉固脱，补脾益肺，生津止渴，安神益智等等，不过它最最主要的功效其实是吊命。只要你没有死，含一片人参在嘴里就可以让自己的生命能延长一段时间，等待医生们的救护。殿下手中的是野山参，是所有人参中最为珍贵的一种。它不但是人参中上品的上品，用凌宵殿下的话来说它已经算是神药了。”列昂把凌宵当初告诉他们的话再一字不漏的告诉兰帝斯，让他惊讶的看着手中这个很不起眼的草根。它有这么大的功效？有了这个，岂不是说帝国的军人很多都可以保下命来。
    “还有没有？这个人……参，还有吗？”兰帝斯反应就是快，想到了人参对军队的实用性。其实不但是他想到了，还有很多人也想到了。他们都很想知道这人参是不是真的有奇效，能吊住人的性命。不过这一切只要在战争结束后，大家就会知道了。
    就知道皇太子会问，还好少爷早准备好了一切，不然还真不知道要怎么回答。
    “殿下请放心，这次军队出征少爷早就料到了。所以让列昂从首星调来了一批半人工种植的人参，虽然不如全野生的药效好，可是也差不了多少。药透过公爵阁下，早就送进了军队，现在正在医疗舰上。用法也一起送了过去，所以请殿下放心。”列昂的话又让帝国上下一片沸腾，因为他的话间接的证实了凌宵对这次战争的预料之准。
    “原来他早想到了。”兰帝斯半是欣慰半是难过，没想到凌宵早就猜到了帝国和联盟会有战争，把药都从首星运到了帝星。而且还把这么珍贵的人参送给了他，也许这人参的年龄还不如他来得大。可是从列昂的话中就能明白，上了百年的人参将是多么的珍贵。
    “殿下，请一定要平安的回来。”否则少爷会很伤心的。
    “嗯。”兰帝斯点了下头，虽然很遗憾没能看到凌宵，可是有他一份心就足够了。把自己唯一的一只五百年的人参都送给了他，可见自己在凌宵的心里还是有一定地位的。想到这，兰帝斯心中偷偷的欢喜，他的努力终于换来了凌宵的回应。
    再次看了看太空港的入口，没有看到任何与凌宵的身影相似的人。失望是肯定的，可是他不会怪凌宵。作为曾经的帝国军事学院的学员，他明白学院的规定，不管是谁在院期间都不能出去。
    “走吧！”转过身，皇太子往旗舰上走去，偶尔还会回头看一看。他的直觉告诉他，凌宵会来。可惜他身为主帅，不能再等下去了。
    就在兰帝斯踏入旗舰的那一瞬间，一个身穿学院首席生制服的身影出现在了太空港入口。
    
    第62章
    
    “兰帝斯……”
    熟悉的声音不但让兰帝斯停下了脚步，也让所有帝国的人都把视线落在了正站在入口处的人身上。
    凌宵？威廉姆斯，他终于来了。正看着直接的帝国国民们松了口气，他们的努力终于换来了学院的松口。
    “兰帝斯……”确定是自己期盼的人，兰帝斯迅速的转回身。凌宵正一步步的往旗舰走来，可能赶得太急，额上全是汗珠，头发更是被打湿贴在了脸上。
    “凌宵。”兰帝斯把手中的人参往身边的齐鲁怀中一放，连形像也不顾的跑下了旗舰。抱住带给他许多惊喜的人，感谢老天他终于来了。（其实你最应该感谢的是帝国的国民们，没有他们你们根本就不要想见面。）
    “你来了。”
    “嗯，我要是不来，你这个笨蛋会安心的离开吗？”上次去学院时就知道这次的战争和以前不太一样，兰帝斯肯定是抱着见他最后一面来的。
    “其实我想你来，又怕你来。”能见到凌宵当然高兴，可是见到了又不想丢下他。很复杂的心理，兰帝斯还是第一次尝到。
    “可我想见你，那天还有话没有说完，怎么着也要让我说完才对吧！”凌宵其实也不知道自己到底对兰帝斯是种什么样的心态，但可以肯定的是他不想兰帝斯死。
    “好，你说。”两人自顾自的说着情话，没看看到所有现场或者是看直播的人都睁大了双眼，坚起了耳朵。
    “春日宴，绿酒一杯歌一遍。 再拜陈三愿：一愿郎君千岁，二愿妾身常健，三愿如同梁上燕，岁岁长相见。”凌宵这次是以帝国语说的，可惜兰帝斯和所有的帝国人都不懂是什么意思。
    “什么意思？”兰帝斯松开凌宵，脸上的不解连个小孩子都可以看出来了。
    “想知道？”见兰帝斯点头“可以，等你回来后我再解释给你听。”好嘛，居然在送行的时候都不忘摆皇太子一道，真是太牛了。齐鲁和列昂两人为兰帝斯在心中暗暗的祈祷，希望他自己保重吧！
    听了凌宵话，兰帝斯一头栽倒在了凌宵的肩上。不待这样欺负人的，引起他的好奇心却又偏偏不解释，这不是存心让他难受吗？
    但是，凌宵的意思他明白了。从头到尾，凌宵就只有一个意思：那就是希望他平安的回来。
    “我会回来的，我还没有让你成为我的王君，怎么舍得去死呢？”兰帝斯拿出条手巾替凌宵擦去额头上和脸上的汗水，刚才肯定是太着急的跑来，不然怎么满头大汗呢！
    “好，答应我的事可不要忘了。”凌宵说完双手一推，后退了几步。
    “凌宵……”不明白他为什么推开自己。
    “你该出发了，大家都在等你呢！身为主帅，不能因为私情而忘了自己的责任。”凌宵眼中闪过一抹的泪光，但很快又消失了。
    “……再见……”兰帝斯向凌宵行了一个军礼，就忍着不舍转过了头，前方官兵们正等着他这个主帅呢！凌宵说的对，他的确不能因为私情而忘了自己的责任。
    “这是一个晴朗的早晨；鸽哨声伴着起床号音；但是这世界并不安宁；和平年代也有激荡的风云。准备好了吗？士兵兄弟们。当那一天真的来临，放心吧帝国，放心吧亲人，为了胜利我要勇敢前进。
    看那军旗飞舞的方向；前进着战车舰队和机群；上面也飘扬着我们的名字；年轻士兵渴望建立功勋。准备好了吗？士兵兄弟们。当那一天真的来临，放心吧帝国，放心吧亲人，为了胜利我要勇敢前进……”
    这次凌宵是用帝国语唱的，所以大家都听懂了他的歌。特别是出征的官兵们既感动又欣慰，他们都觉得自己主帅选择的伴侣真的和他很相配，都是天生的军人。
    “帝国的英雄们，我们在帝星等候大家的凯旋而归。敬礼……”凌宵庄严而神圣的军礼让所有留下来的军人、退役的军人和军院的学员们全都不约而同的站了起来，向出征的官兵们敬礼。包括皇帝和十大公爵们，他们也是退了役的军人，也有军人的气节。
    如果只是一个两个人可能大家觉得没有什么，可是当帝国所有的军人都这样的做的时候，没有人不感动。
    舰队上的军官们，看着向他们敬礼的军人、非军人、学员，也都站了起来回礼。他们一定会回来，带着胜利的消息回来。
    而凌宵这一次的行为，更是让他人气在帝国达到了颠峰，连罗格萨尔家族的公子一时间也不能相提并论。他的身影在帝国国民乃至贵族的心中重重的印上了一笔，只要一谈起威廉姆斯家族，就会想像那个在太空港挺拔的身影。
    “出发……”
    舰门慢慢的关上，而站在门口的皇太子保持着敬礼的姿势，因为那些为他们送行的人也都还站着，用自己的方式为他们加油打气。
    舰队起飞，一艘艘战舰离开了太空港，身为主帅的旗舰也升上了天空，雪白色的旗舰在一群黑色和灰色的战舰中特别的显眼，既然在万米以上的天空中凌宵也能认出来。
    缓缓放下自己的右手，凌宵仰望着天空越来越小的黑点，他真的离开了。兰帝斯，我在帝星等你回来，所以你决对不可以失言。
    任谁也没有想到，这次的战争会持续二十年之久。当凌宵和兰帝斯再见的时候，正是凌宵即将从学员毕业，前往军队成为一名正式的军人。
    本以为最多三年就可以结束的战争，一直到第五年都没有停战的样子。凌宵手拿着书坐在图书馆，却一页也没有看进去。
    兰帝斯？冯？亚力山大？布莱恩特，你现在怎么样了？身体还好吗？为了不让我担心，居然狠下心让所有人都不给我透露一点你的消息，你难道不知道这样我会更担心吗？五年来，他已经跳了六级，现在已经十三级生了。以前的同学现在都变成了学弟学妹们，狄斯因为没有了凌宵这个最大的竞争者，终于如愿以偿的当上了首席生，可惜上到老师，下到普通的学员没有一个尊敬他的。因为他的首席生是凌宵跳过后才得到的，在首席生里大家都不太爱和他打交道，因为这个人的首席生位置水份太多了。至于被凌宵跳级而失去了首席生位置的本来首席生位置的几人就很郁闷了，因为他们被自己的家人和老师们叮了个满头包。后来还是学院出来做出了调速，凌宵被学院封为了特别首席，至于被他挤下去的都恢复了自己的位置。
    几万年才出这么一个怪物，学院也不得不做出调整了。人家都是老老实实按部就班一级一级的升上去，可是他到好。直接来个跳级，不待这样打击全学院的学员们的。以他这个架势看来，估计成年之前他就会毕业了吧！
    突然，凌宵往旁边一跳，他刚才坐的地方已经被化成了碎块。
    “啊……”尖叫声四起，特别是女学员们的声音都差点没想正警觉四周的凌宵一口气上不来。就这么一分神，凌宵的左手臂被能量机击中了。而周围的学员早就乱得不成样子了，稍微胆大还有理智的学员开始冲出图书馆去找老师们。
    红色的鲜血很快给凌宵的制服染上了色，凌宵撕开披风，使劲的按住肩膀。好像伤到动脉了，血根本止不住。
    “阁下。”几名身穿黑衣，脸戴面具的男人不知道从哪里跳了出来。五人中两人留在来保护凌宵，三人去追击刺杀凌宵的刺客。
    见暗武者出来，凌宵才有时间为自己扎针止血。
    “这个月的第五次了，好像最近几个月他们开始不择手段起来。”以前还只是在无人的地方下手，现在却不顾场合随时都能跳出来。而今天列昂正好让他派出去办事了，这才给了他们下手的机会。
    “阁下，你的伤？”暗一看着凌宵受伤的肩膀，殿下要是知道了肯定会很生气的。他是暗一，本是殿下的暗武者，可是在殿下出征前把自己调来保持小公爵阁下。
    “暂时无大碍，等这里结束后我会去学院的医院治疗的。”
    这些年到是多亏了他们，凌宵才没有被暗杀成功。可是受伤却在所难免，这已经是他五年之内的第十五次受伤了，平均每年三次。
    “抓活的。”凌宵真的很生气，本来在学院他就已经够烦了，老是被人使衅子。现在居然还刺杀个不停，存心想让他在学院内待不下去吗？所以他决定不在忍下去，要给那些藏在暗处的人一点警告，别以为他真的好欺负。
    “是。”凌宵的命令让暗武者们加快动作，连暗一都下去帮忙了，只留下了暗二在凌宵的身边警戒。
    有了暗一的加入，果然以常人想像不到的速度拿下了刺客。凌宵也不回宿舍了，直接在图书馆审了起来，他今天要敲山震虎。
    “谁派你们来的？”三名刺客，除了最开始被杀死了一个外，另外两个都被活捉到了凌宵的面前。
    “哼。”虽然他们被抓住了，可是身为杀手的气节他们还是有的，不能出卖顾主是他们这一行的规矩。谁要是破坏了规矩，在这一行就别想再混下去，还要面对全宇宙杀手们的追杀。
    “看来骨头还挺硬的，既然这样我也不需要客气了。”
    凌宵让暗武者他们按住杀手，自己走过去在他们身上扎了几针，然后把他们放开。不过为了不让他们自杀，凌宵还让他们暂时失去了力量，现在除了说话他们连抬手的力气都没有。
    “啊……啊……好痛啊……”
    杀手们开始全身抽搐的狂叫，本来还想硬撑的他们已经顾不得形像躺在地上鼻涕眼泪流的满脸都是。也不知道那个小公爵做了什么，他们全身的骨头和肌内好像被什么东西啃咬似的。还有心脏，蚂蚁钻心般的痛。
    “我去医院了，他们什么时候想说了，什么时候把他们拎到我面前吧！”凌宵站起来，在留下三名暗武者看守他们，自己在暗一和暗二的守护下去治疗。在走出图书馆时，还和闻讯而来的老师们擦身而过，不过大家都因为担心，所以没有注意到刚才错身的人就是他们担心的人。
    “还好你及时止住了血，不然可就危险了。”医生一边为凌宵治伤，一边庆幸。还好这位小爷没在学院出事，不然光是威廉姆斯家族和皇室就够学院喝一壶的了。
    “你这是什么手法，为什么扎几针就不流血了？”学院里的医生真的很好奇啊！刚才他可是看着这位小公爵把针从肩上取下来的，让他不得不相信还有他不知道的医术。
    “这是我家乡的医术，医生要是有兴趣的话，等我得闲我们可以一起讨论一下。”凌宵忍着痛和医生说道。
    家乡看来是回不去了，既然这样那他就把华夏的一切在帝国生根发芽，让帝国甚至是全宇宙都认识华夏的文化。藏着掖着又怎么能进步呢！医术本来就是要不断的探索和交流的。
    “好啊好啊，你可记得要来找我。”医生很兴奋，手上的劲不自觉的就加重了。
    “啊……”凌宵脸色一白，本来就重的伤他怀疑变的更重了。暗武者他们更是用冷气来给医院降温，把医生吓得手都开始发抖。他不是故意的，只是太高兴了所以才会下手重了点。
    “对……对不起……”
    不得不说，不愧是兰帝斯一手培养起来的手下，这放冷气的样子和他还真像是一个模子印出来的。
    “没事，医生可以快点吗？”这医术生还真是个话唠子，从他进来后就没见他停过嘴。不过医术还是有保证的，不然也不可能成为学院的专属医生。
    “好好好……”被吓后，再也不多话了。于是速度快了好几倍，没几下凌宵身上的伤就好了大半，只需要再休养几天就会全好了。
    
    第63章
    
    “少爷……”列昂一回来就听到了凌宵被刺杀的消息，差点没把他吓死。拿了套衣服就赶紧的跑来医院，希望受伤不严重。
    “你回来了。”凌宵抬了抬手臂表示自己没事，在看到列昂手中的衣服时，满意的点了点头。他刚才穿的上面全是血，而且因为怕加深他肩膀上的伤，医生干脆直接咔嚓了它们，现在基本上已经是碎片了。
    “我不该离开的，明知道现在那些杀手有多么的疯狂，不要命似的跑来刺杀少爷，我居然不顾你的危险离开了。”列昂很自责，他没有保护好少爷，才会让他又一次的受伤。看着被剪下来的衣服，上面被染红的面积让人触目惊心。
    “列昂，这不是你的错。是我让你去办事的，如果真要追究的话，也是我的错。而且对我来说，让你去办的事比我自己的性命还要重要。”
    凌宵实在是不想看到列昂自责的模样，就如同他刚才说的，这一切并不是列昂的错。一开始他就知道列昂一旦离开自己的身边，他再度被刺杀的机率非常的大，这些他都是预先料到的。
    “少爷，可是我……”
    “我让你办的事怎么样了？”凌宵现在没时间听列昂的自责，他还有很重要的事情要办。这一年又要结束了，他还得跳级。
    “已经送去了，这已经是第三批了。目前来说，他们已经够用了。”列昂虽然担心，可是凌宵交待的事他可不敢马虎。最近几年，少爷的气场越来越大，气势上开始慢慢的向皇太子靠拢。
    “那就好，让他们继续这么做吧！”凌宵松了一口气，这些年虽然他身处学院，可是要操心的事却不少。再加上课业繁重，受伤次数频繁，身体已经有些吃不消了。
    “是。”列昂其实很想劝劝少爷休息一下，可是他知道少爷的性格有多么的固执，一旦决定了的事，就算是战舰也拉不回来。
    “替我更衣吧！”凌宵站了起来，可能是他起来的太快，眼前黑了一下。甩了甩头，凌宵知道人再不休息的话这身体迟早会让自己拖垮的。
    暗武者们在列昂回来后，又不知道去哪里待着了。他们是暗，就代表了不能在人前露面。如果不是为了保护小公爵，他们根本不会出现的。
    在列昂的帮助下，凌宵穿好了衣服。
    “阁下，我们把他们带来了。”三名暗武者提着两名杀手出现在医院。
    “他们想说了？骨头不硬了吗？”凌宵随便找了个凳子坐下，周围还有来来往往的行人一直注视着他们的行动。
    “是。”暗武者听到凌宵的话，忍不住的小抖了一下。这位小公爵的手段还真是出乎人意料的狠毒。
    表面上两名杀手是没有力气自杀，可是随着时间的推移他们的力气一点点的恢复，然后就开始自己抓脸抓身，或者是紧紧的抱住自己，为的就是想让身上的痛少受一点。忍受不了的时候，他们就想自杀。可是武器被搜了，暗藏的毒药也没有了，想撞墙旁边还有几个高手在看着呢！当他们想用咬舌的办法自杀时，却发现自己的嘴怎么也动不好，好像变僵硬了似的。
    高，实在是高啊～～
    他们没有想到，小公爵的手段如此之高。想自杀，行啊。只要你能做到就成，可惜好像不太行……
    杀手们绝望了，他们知道自己只要不招，那么这种折磨就会一直持续下去。可是要招了，他们也不用在杀手界混下去了，这招和不招要怎么取舍呢？能与不能，真是个问题。
    “既然想招了，那就说吧！”要是再有一杯茶，一盘瓜子就好了。这可是听故事的必备用品，小说里不都这么写吗？
    说？可是他们现在根本张不了口，怎么说？指了指自己的脸，杀手们在心里嘀咕着。
    “哦，对了。列昂，去把他们脸上的针给拔下来。”差点忘了他们脸上还扎着针，就算想说也说不出来。
    “是。”列昂走过就是一阵乱拔，差点没把杀手们痛死。
    “好了，针也拔了。你们该说了吧！”凌宵玩着一朵刚才随手摘来的花，鲜红的颜色在杀手们的眼中非常的刺眼，因为他们好像看到了自己的血染红了花。
    “我们是……”
    ……
    凌宵挥了挥手让暗武者把杀手们带下去，他要好好的想想。和列昂走在回宿舍的大道上，他怎么也没有想到当初的事会招来杀手，而且还是铺天盖地不要命的刺杀行为。
    五年了，这种刺杀一直没有停过。他也快算不清自己被刺杀了多少次，也一直想不明白自己得罪了谁，非要他死。
    可是现在知道了，感情人家还真没找错人。只是那件事说穿了也怪不得他啊，明明就是那人自找的，死也是罪有应得。虽然他家人不这么想，可实际上他挺冤的。而且当初他也差点死掉，要不是兰帝斯自己现在也是幽魂一枚，我的家人想必也会很伤心吧！除了自己报仇以为，不过，凌宵相信这事情还没有那么简单，帝国肯定也有人参与了一脚，不然自己的信息为什么每次都被杀手们很准定的锁定了，而且刺杀的手段也是越来越高级。你今天，如果不是他的第六感发挥了作用，估计他们的刺杀就成功了。
    “少爷，那人的死根本不关你的事。如果他不来帝国，如果他不想杀你们，他也就不会死了，说到底，这一切都是他自己找的。”列昂看着沉默不语的凌宵，还以为他在自责呢！于是出言相劝，天知道凌宵根本就没这么想。
    “我知道，只是……兰帝斯是不是早就知道这一切了。”不然也不会那么巧的给他派来暗武者在暗中保护他，说来还是兰帝斯技高一筹啊！凌宵有一瞬间觉得自己想要超过兰帝斯很难，因为那人已经不是人，属于妖孽级的了。
    “殿下肯定是知道的，所以才会派他们来保护少爷啊！”列昂越来越觉得皇太子配少爷最合适了，谁能像他这样即使离开也能护少爷安全的。
    “他什么事都替我安排好了？可是为了不让我担心，他居然狠下心不让人给我一点消息，真是可恼可气的家伙。”凌宵说到兰帝斯就一肚子的气，那家伙对敌人狠，对他自己更狠。
    “哈哈哈……殿下也是为了少爷嘛！”列昂看着自家少爷快喷火的脸，忍不住的笑了起来。这两人还真是挺有意思的，一个不想爱人为自己担心就干脆什么消息也不给他，唯一知道的就是他还活着。另一个更搞笑，明明放心不下，还愣是装出一副爷不在意，你不想让我知道我还不想知道呢，可暗地里却不断的把一些配好的方子和大量的药草给边境作战的那人送去。为了斗气，还故意不让人说是谁送的，可把公爵大人一家和皇帝他们给笑死了。
    “哼……”要不是知道兰帝斯全是为了自己，早就踢飞他另寻伴侣了。
    虽然知道是一回事，可心里不爽又是另外一回事了。兰帝斯，这笔帐咱先给你记着。回来我们再慢慢的算，加上以前的几笔一次性给你算个清楚。（大家可以想像皇太子回来后的凄惨模样了……）
    “少爷，有个问题我憋在心里很久了，不知道能不能问。不问吧，心里憋得难受。问吧，又怕你生气。”列昂很纠结啊！
    “有什么事你就问吧，我不会生气的。”凌宵虽然对兰帝斯很容易生气，可是对其他人却意外的脾气好，只要不犯他的忌讳，什么话都好说。
    “就是……你和皇太子殿下……你喜欢他吗？”列昂磕磕绊绊的终于还是问了出来，只是他话刚才一落音全身上下就开始早冷汗。少爷报复皇帝他们的手段还记忆犹新，让列昂打从心眼里感到害怕。
    “……和兰帝斯吗？”凌宵并没有像列昂想的那样生气，他只是平静的望着天空什么话也不说，给列昂的心里带来了极大的压力。
    列昂不敢插嘴再问，怕被凌宵恼怒之下记惦上。虽然是很喜欢少爷，可是对他折腾人的手段却敬谢不敏。
    “我对兰帝斯的感情可以用八个字形容：友情以上，恋人未满。”凌宵也不知道自己以后会不会像恋人一样的喜欢兰帝斯，不过他并不排斥兰帝斯的亲近。刚开始知道他是家族为自己选的伴侣时，心里的确不舒服。可是后来他会想通，并且答应兰帝斯成为他的伴侣，也是因为他在地球读书时不经意听到过的一段话。
    还记得他在大学念书的时候，有一天看书看累了，于是去离校园不远的咖啡店喝杯果汁。他从的位置后面有两名女生，她们一个哭一个安慰让凌宵稍微提起了点兴趣，于是就坚起耳朵听了起来。虽然偷听不是好行为，可谁让人家坐在他身后，想不听都很难。
    “小菲，你别哭了。不就是个男人吗？有什么了不起的，天底下三条脚的蛤蟆不好找，两条腿的男人可是一抓一大把。”那名看着坚强些的女生安慰自己的好友，她的话让凌宵扬了扬眉，再看了看腿。好吧，两条腿的男人的确好找。
    “丽儿，早知道他是这样的人，我不会放弃一个爱我的男人却选择一个心底根本不爱我的男人。”那个叫小菲的女生哭着说，她真的很后悔放弃了爱着自己的青梅竹马，却选择了这么个东西。
    “早就跟你说过，那男人不是个好人。你不信，现在后悔了吧！女人这一辈子求什么啊，还不是求个安稳的日子。所以与其选一个不爱自己的男人，还不如选择一个爱自己的男人，因为他会把你疼若至宝。”丽儿早就想好了，她以后才不想小菲这么傻去选了一个不爱她的男人，只是爱着她的男人自己才能把他紧紧的抓在手里。
    而凌宵在听到这段话后就离开了，不过却也赞同丽儿说过的话。选一个爱自己的人，也不要选一个不爱自己的人。
    再加上两家族都希望他们在一起，兰帝斯也喜欢他，这点凌宵看得出来。父母的期望和自己当初听过的话，让凌宵再三犹豫后答应了。
    其实不排斥兰帝斯的亲近已经是接受了吧！只是一向对感情迟钝的凌宵根本就没有往那个方向想去，一心只挂念着学业和某个五年来没有和他连络过一秒的男人。他不是无情的人，“啊……凌宵？威廉姆斯……”突然对面走来一人，看到凌宵后惊得几秒之内就消失了人影。
    “他……怎么了？那个是狄斯吧？”什么时候他长这么恐怖，看到他就吓得逃跑了。
    “是他没错，可是为什么见到少爷就跑呢？”之前可是会时不时的过来酸几句，特别是成为首席后，只要一见到少爷就会过来炫耀一下，夸自己几句什么的。怪不得少爷老说他是孔雀转世，自恋的程度还真是前无古人，后无来者，全帝国上下也找不比他还要自恋的人了。
    “以我身为医生的眼光看来，那小子估计犯抽了。”凌宵不知道狄斯犯抽的根本原因是在他的身上，还以为他今天早上起来到现在脑子还未清醒。
    “少爷，他好像一副很害怕的样子？”列昂怀疑的眼神就这么直愣愣的朝自家少爷看了过去，没办法有前科吗！少爷整起来人，连皇帝和皇后都不放过，还有谁是他不敢整的。
    “我最近可没做什么让他害怕的事啊！有时间我都在图书馆待着，好多天没见他了。”顶多在他无病呻吟的时候给他扎过几针罢了，也不至看到他就这反应吧！
    我不信，列昂的眼中明明白白的写着这三个字。
    我嘞个去了，他的人品有那么差吗？连列昂都不相信他什么事也没有做，凌宵觉得自己很冤。
    
    第64章
    
    “暗二，去查一下。”为了证明自己的清白，凌宵不得不让在暗中保护自己的暗武者临时充当一下侦探了。虽然并没有人回答，但凌宵知道他会把自己想要的信息带回来的。
    回到宿舍，凌宵在列昂的帮助下脱了衣服，躺在床上休息。虽然伤是治好了，可是失去的血却只能慢慢的补回来。今天失血有点过多，凌宵的身体其实已经很疲惫了。
    第二天，凌宵的书桌上就摆放好了一张纸，上面清楚的记录着狄斯为什么见到凌宵就跑的原因。
    看完后，凌宵哑然。这理由，还真是让他无语了。
    “呵呵，没想到少爷还有让人害怕的特质。”列昂同样也看了纸上在的资料，对于自家少爷又重新认识了一回。
    “唉，早知道这样就能让他离我远点，一开始我就该用了。”凌宵虽然纠结狄斯害怕自己的理由，可是却又高兴以后少了个时不时纠缠自己的人。
    咳咳……少爷呢，主题不在这吧！本以为自家少爷会郁闷，毕竟任谁也不想让人家无故害怕自己。
    “少爷很讨厌狄斯首席吗？”列昂好笑的看着凌宵一副懊恼的样子，有必要吗？
    “讨厌？列昂怎么会这么认为？我并不讨厌他，但也谈不上喜欢。不过，一个没什么心机的人总好过一个心机深沉的人。”凌宵说到最后，好像想起了谁，眼神变得十分的锐利。
    “少爷说的对，例如那个罗格萨尔家族的公子，他呢怎么样？”列昂对佛朗茨的印像还是可以的，可是不知道为什么，总觉得有点些地方不太对劲。
    “他？不可说，不能说。”凌宵摇头，对于佛朗茨，虽然知道他不如表面这么简单，可是想要看透他还不是自己这个没什么阅历的做得到的。
    “咦……有什么为难的吗？”居然让少爷说出这样的话来。
    “以后你就知道了，正如我以前说过的。学院的水是越来越浑了，也不知道谁会是最后摸到鱼的人。”凌宵说完就闭上眼神游去了，最近刺杀的事让他挺闹心的。
    “对了，那人最近在做什么？来到我身边六、七年了，该是传了不少的消息去给他背后的主子吧！”凌宵冷哼一声，本来还想陪他继续玩玩，可是他这一次的受伤肯定会让兰帝斯在边境抓狂的。想再留他，兰帝斯绝然不肯，还是除了吧！
    “当然是继续把少爷的信息交给他主子了。”列昂说这话时，眼中可是带着杀气。这非常的少爷，毕竟列昂的主职是侍官，可不是杀手。能让他动了杀心，这见这个人对凌宵来说还真是个麻烦人物。
    主子可从没有亏待过他，为什么要出卖主子的信息，这五年来的刺杀，敌人能这么准确的得到少爷消息，他应该居首功。只是不知道和他接头的人是谁，跟踪了几次，可惜那人太敏感，每次都不和自己主子接头，把消息藏在了学院的图书馆。这里可是人人都能去的地方，谁知道取出消息的人是谁啊！而且少爷为了不打草惊蛇，还故意让他传出消息，证明此人还没有被发现是间谍。
    “留他不得了，列昂这件事透个消息给父亲和陛下，他们会处理的。”为了不惊扰到背后的敌人，凌宵还是把处理那人的权利让给了埃罗尔和皇帝，由他们出手的话，没有人会怀疑到自己的头上。这样对于他找出幕后人非常的有利，因为没有了间谍，他势必会再派一人来。到时候，只要自己再来一个顺藤摸瓜，既使他藏得再好也能把他找出来。要知道，自己的间谍突然被抓，身为他的主子肯定会慌乱的。
    “是。”得了命令，列昂以最快的速度去执行了。因为他早就想除去那个，不然少爷也不会受伤了。
    二天后，学院沸腾了。因为皇帝陛下亲自签下的拘捕令，所以一大早帝星的警卫们就带走了十二级学生首席席菲格尔？洛波斯特，理由是通敌。作为帝国的国民，却为联盟传递关于威廉姆斯家族继承人的消息。这五年来的刺杀，皆是因为他把消息卖给了联盟才让凌宵阁下面对一波又一波的杀手。“天啊，真是不敢相信。他居然背叛自己的主子，去为联盟卖命。这样的追随者还真是让人感到害怕，也不知道凌宵阁下现在怎么样了。听说他前几天在图书馆又遭到了刺杀，并且还受了伤。”一名学员满脸的不敢置信，因为他从没有听说过出卖自己主子的追随者。
    “据说伤势并不太重，现在已经回到宿舍疗养去了。不过就你说的，这样的追随者的确挺让人害怕的。现在首席们，谁还敢收追随者啊！”另一名学员附合道，两人的讨论快的就加入了其他的学员，他们不分年级高低，对此事的背叛事件纷纷发表了自己的看法。
    特别是一些平民学员，因为菲格尔这样的行为给他们这些平民学员造成了很不好的影响。怕贵族们会把菲格尔做的事怪罪在他们身上，那大家以后还有什么出路可走。
    “少爷，他已经被带走了。”列昂站在凌宵的身后，眼神却狠狠的瞪着安菲娅他们，谁知道这些人是不是其他人的间谍。
    “阁下……”安菲娅三人想为自己辩解，可是张口的却怎么也说不出话来。
    “你们什么都不用说，我知道你们和菲格尔不一样，从没有做过什么伤害我的事。”凌宵明白，阿尔他们和菲格尔是一起成为自己的追随者的，现在出了这样的事，当然怕自己怀疑到他们的身上。如果被自己赶走，那么他们在帝国也没有了生存之地。毕竟谁想要一个被主子退了的追随者啊！既然被退，肯定有什么问题，不然好端端的主子为什么要赶走他。
    “多谢阁下信任，我们绝对不会做出任何伤害阁下的事。”安菲娅为凌宵感到不值和心疼，阁下对他们付出了多大的信任，谁知道那个菲格尔居然不是个好的。而且阁下五年来所面对的刺杀，那次不是在生死边缘徘徊着！像这次，就差点被得逞了。
    “我们也是。”阿尔和迈亚站了起来，他们对于好友的背叛充满了极大的愤怒。为什么要背叛阁下，难道他不知道自己的行为将会为平民的学员和首席带来很大的危机吗？
    “我既然同意你们成为我的追随者，当然相信大家。只是菲格尔他唉……太让我失望了。”凌宵说完还摇了摇头，露出一副痛惜的样子。虽然一开始就知道菲格尔是间谍，可是他却不能对安菲娅他们明说，因为这样很容易让大家对他产生不信任和离心的行为。
    “阁下……”果然被凌宵这么一作戏，安菲娅他们的愧疚更深了，心中对菲格尔更是骂个不停。要不是他，大家怎么会被人怀疑，还有阁下也不会这么伤心了。
    “没事，我想休息一下，你们都出去吧！”凌宵转过身，坐在躺椅上对安菲娅他们担忧的眼神视而不见，努力的表现出了一个很伤心、很难过的主子的形像。
    “是。”安菲娅在列昂的带领下，离开了凌宵的宿舍。
    众人离开后，凌宵哼笑一声，然后真的闭眼休息起来。
    站在宿舍外面，安菲娅娇艳的脸上尽是怒气。她狠狠的剜了阿尔和迈亚一眼，他们怎么做人朋友和追随者的。
    对于菲格尔的包藏祸心，两人身为他的好友却什么线索都没有发现。要不是皇帝陛下他们不放心阁下，因为他五年来被刺杀的次数太多了。所以才派人查了下，没想到却查出了阁下身边的追随都居然是背叛者，所以关于阁下的消息都是他出卖出去的。
    安菲娅的迁怒让阿尔和迈亚很无奈，可是却又没有办法反驳，因为他们的确太大意也太松懈了。不论是菲格尔，还是阁下。他们都没有尽到自己的责任，所以才造成了现在的结果。
    “哼……”安菲娅看着两人苦着脸的样子，心中更是不满。还首席呢，根本连普通的学员都不如，平民果然是平民，上不了台面。懒得再看两人，安菲娅转身走了。
    “呼……好可怕的女人，刚才我还真怕她把我们吃了呢！”阿尔见安菲娅离开，大大的松了口气。是不是贵族的女人都这么可怕，那气势压得他都喘不过来气了。
    “也怪不得安菲娅会生气，这事的确是我们太大意了。早就应该看出菲格尔的异常才对，也不至于事件落到如今这个田地。”迈亚也是，在安菲娅的气势下，他说不出一句话来。贵族果然不是他们这些平民可比的，天生的气势就无法模仿。
    “他自己做出如此丢脸的事，还连累我们。也不知道他的父母现在怎么样，养出这样的儿子，以后在帝国可抬不起头来了。”他们三个是同一个星球出来的，对于三人能考上帝国军事学院这个第一军事学院，并且都成为了首席，在他们的星球上三人可是大家的骄傲。可是现在呢，这份骄傲变成了耻辱，他们以后还有什么脸面回去。
    “算了，事情都已经发生了。我们还能怎么样？走吧！阁下虽然不怪我们，可是我们却不能再这样下去了。阁下现在已经超过了我们，再这样松懈下去，阁下都毕业了，我们还在学院待着，也太丢脸了。”迈亚现在认为最重要的就是不能够被自己的主子给丢下，他们也要努力了。争取提早从学院毕业，没看到安菲娅已经开始申请跳级了吗？这次也不知道谁会成为她的踏板，被挤下首席的位置。
    “我也知道，所以一早就开始在加紧学习了。就算不如阁下和安菲娅，也不能被他们抛下太多。”阿尔也明白，如果他太没用，就算成为阁下的追随者也会被后来的挤开的。
    “我们相互加油吧！至于菲格尔的事我们也管不了，以后顶多照顾一下他的父母了。”迈亚不是不想救菲格尔，可是与敌帝通敌可是大罪，就算他没有成年不会被判罪，可也会被剥夺首席生位置，赶出学院的。
    “少爷，对于菲格尔你要怎么处理？”列昂事后问凌宵，因为他实在是很好奇凌宵会对菲格尔怎么做。他可是知道的，自家少爷从来都不是肯吃亏的主。这几年因为菲格尔传出去的消息，少爷可没少吃亏，连他这次受伤都与菲格尔有关。
    “怎么处理？当然是该怎么处理就怎么处理了。”凌宵虽然心善，可也知道这善要用到什么地方，他可没善良到圣母的地步，任谁都能欺负到自己的头上来。
    “陛下和大人也想知道少爷你的想法，如果你想饶了他的话，他们会同意的。”列昂其实也得了皇帝和埃罗尔的嘱咐才来问的，他自己本身也希望少爷能铙菲格尔，毕竟这些年的相处再怎么说也有了一定的感情。
    “饶？列昂，你是在说笑吗？就算我再怎么糊涂也不会饶一个间谍和一个数次我他陷入危险之地的人。如果他在出卖我的消息时有一丝的改变主意，我也不会让陛下和父亲他们动手了。”让他们动手，表明了就是不想放过菲格尔。身为男人，该狠的时候绝对不能心软。百足之虫死而不僵，菲格尔只能说他赶上了。在地球，像他这个年龄早就担起了一家之责，犯了罪就该承担起责任。
    “请少爷恕罪，是列昂糊涂了。”列昂大惊，他刚才的问话实在是不应该。就如少爷说的那样，他为什么要饶一个有谋害主子之心的奸人。他没有成年是没错，可是这不能成为饶他的理由。
    “列昂，你要明白。你少爷我不是圣人，做不到以德报怨，而且他有什么能力和资格让我饶他？”如果有孔明之才，刘伯温之谋，说不定自己还会去求情，然后揽他到旗下。可惜……他没有，所以注定了此生不可能再有出人头地的一天了。
    
    第65章
    
    “列昂知错。”少爷的话如同警钟敲醒了列昂，因为少爷对他一向宽厚，所以才让自己忘了身份，失了礼数。
    那菲格尔做出那么多伤害少爷的话，自己居然还想着替他求情，真是让猪罗兽油蒙了心，忘了自己是谁的侍官了。
    “下去吧，我希望不会再有下次。”凌宵敲打了列昂，就拿起一本书看了起来。至于列昂能不能想通，他相信父亲为他选的人不会太笨。
    “是，列昂告退。”列昂弯腰退出了书房，心中一阵的难受。还好少爷只是警告他，如果自己再执迷不悟下去，肯定会被调少爷的身边，公爵会派其他人接替自己成为少爷的侍官的。
    因为菲格尔的事件，那些刺杀凌宵的杀手们似乎一下子全都消失了。也让凌宵过上了五年来唯一一段舒心的日子，没有刺杀就是好啊！
    结束一日的课程，凌宵没有去自己一下课就奔向的图书馆，而是漫步在林中小道。可是他在闲时最喜欢做的事，因为树木可以使人心平气和。
    随便找了一个大棵坐下来，然后练起了自己练了二十几年的内功。几个周天下来，凌宵可以感觉得到自己内功的缓慢增长。
    自从有了内功后，凌宵早在一年前就突破小武者，成为了一名未成年就已经是中武者的学员。这在帝国还是不太多见的，大多数的人都是毕业后再努力个几年才能冲破关卡成为一名中武者，只有寥寥数人才能在学期间就可以突破的。例如，皇太子兰帝斯，又例如凌宵。
    正想收功，突然听到了一阵脚步的声音。凌宵选择了保持打坐的姿势，装做什么也不知道。
    “佛朗茨，你看那是谁啊？”一个挺熟悉的声音让凌宵在心中翻了翻白眼，这人不是看到他就跑的吗？为什么今天不跑了？难道是有人替他撑腰，所以胆子变大了。
    “凌宵？威廉姆斯？”佛朗茨的声音中带着些许的惊讶，他肯定也没有想到会在这里遇到凌宵吧！
    “他在做什么？为何一动也不动。好像在练什么东西，是在冥想还是在修炼秘技？”不得不说狄斯除了性格惹人讨厌外，其实脑子还是有些可取的地方。只是一向被宠坏了的他，能用家势解决的就绝不用头脑。
    “修炼秘技？”虽然不中，但也不远矣。凌宵是在修炼内功，虽然不是什么威廉姆斯家族的秘技，但是却是更高一层的东西。因为有了内功，所以凌宵在修炼家族秘技的时候没有一点副作用，反而很轻松的上了手。让公爵一家看了只捶墙，要是家族一开始就有内功的话，他闪修炼秘技的时候也不会像死过一次，那种痛苦实在是不想再尝试一次了。
    “听说修炼秘技的时候不能被打扰。”狄斯的话中无疑不透露着他想要打扰凌宵修炼的意味，可是他的算盘打得啪啪响，凌宵却不会如他意。早就完毕的他现在不过是做做样子，根本没有什么不能打扰的。
    “你想做什么？”佛朗茨要真不知道才是怪事，只是他还是要做做表面文章的嘛！
    “没什么，就是想印证一下修炼秘技时是不是真的不能够被打扰。”狄斯的话一听就是不怀好意，这小子的胆还真是肥了。以为有了佛朗茨替他撑腰就不怕凌宵，孰不知就凭他刚才这句话凌宵就已经定了他的死刑。
    狄斯？安德里克，我一定会好好招待你的。凌宵在心中暗暗发誓，看来以前对这小子真是太仁慈了，所以才让他以为自己很好欺负，时不时的过来挑衅一番。好不容易这小子怕了自己不再来挑衅了，现在却以为有人替他撑腰就不怕死的再来找自己麻烦。打蛇不死，就会被反咬。所以，他今天不会再心软了。
    “要出去吗？”看着离小公爵越来越近的狄斯，暗二问暗一。
    “暂时先等等，以我们这几年对小公爵的了解。他可没有那么容易被人伤害，而且我也怀疑小公爵早就修炼结束了。要知道今天修炼的时间可是比以往要来得长。”暗一阻止了几名下属冲出去，他们如果只是对付杀手学院不会吭声。可要是伤害学员，学院就会找理由反他们赶出去，到时候可就麻烦了。下次再有刺杀，小公爵就没有人保护。
    “听你这么一说，好像是哎～～”暗三摸着下巴，他也发现了今天小公爵修炼的时候比往日要长。如果真是这样的话，暗三用怜悯的眼神看着狄斯。
    可怜的话，小公爵可是标准的有仇必报型，连皇帝和皇帝都被整过，你小子又算那棵菜啊！
    “可要不是吗？如果小公爵正练到紧要关头，要是被他这么一打扰，出了岔子我们如何像殿下交待？”他们是皇太子一手训练出来的暗卫，专门保护殿下的。现在被殿下派来保护小公爵，可不能让他受伤。殿下对小公爵非常的重视，从他们之中最为厉害的暗一都被调离殿下身边，专门负责保护小公爵就知道了。
    对啊，被暗三这么一说，其于几人又开始动摇起来。如果小公爵有个什么三长两短的，他们不用殿下动手，自己抹脖子算了。殿下的手段他们可是见识过的，只有在小公爵面前才显得无害。在其他人眼中，殿下可是很恐怖的，情愿自杀也不要落在他手里。
    “先等等再说，如果因为我们的擅自行动，打扰到了小公爵的乐趣，相信我这不会比落在殿下手中好过。”小公爵也不是个善茬，整起人来可是毫不手软的。
    “是。”几名暗武者死死的盯着狄斯的一举一动，就怕他们漏看一眼就让凌宵受到伤害。
    狄斯脸上挂着奸笑，一步步的走向凌宵。而佛朗茨则选择了原地不动，就算出了事也怪不到他头上。自己可没有动手，伤害凌宵的只有狄斯一人。既打击了自己的情敌，又与自己无关。
    凌宵虽然眼睛闭着，可是他的耳朵早就特级警备了。只要狄斯一动手，他就让这个不知好歹的家伙尝尝银针封穴的厉害。
    终于走到了凌宵的面前，狄斯举起了手。只要他一掌下去，凌宵？威廉姆斯不死也得残废。被秘技反噬就算是帝国再好的医疗技术也是治不好的。
    “都是因为你，所以我在学院永远比被其他的首席生压上一头。如果没有你，这学院首席一开始就该是我的。而不是因为你跳级才落到我头上，让整个学院都瞧不起我。”狄斯一说起这几年在学院的遭遇，就是一把鼻涕一把哭的。要多辛酸有多辛酸，有多凄凉有多凄凉。连佛朗茨和在一旁偷听的暗武者都忍不住的为他拘一把同情泪。
    至于凌宵本人，在听了狄斯的话后在心中做了个鬼脸。关我什么事，难道因为你过得不如意，就让我转学、退学吗？被学院的学员们瞧不起，为什么不在自己的身上寻找答案。如果你不是那么的目中无人，也不至于让整个学院的人都看不起你。一天到晚摆出个高级贵族的架子，想要让人喜欢还真还是件容易的事。
    正想着，感觉到掌风的落下，凌宵瞬间睁开了眼，然后在狄斯吃惊的眼神中抓住了他的手。
    “你想做什么？”凌宵说着还加重了力道，把还没有空破小武者的狄斯给痛得连话都说不出完整的一句来。
    “你……你……”你居然没事，不是在修炼秘技吗？狄斯想问这个。可惜手痛的让他实在是说不出来话，就只有一个‘你’字不断的重复。
    “想问我为什么？很简单，如果你一开始就迅速的动手的话，我说不定就真的伤在你手上了。可惜你一直拖拖拉拉的让你失去了伤我的机会。”凌宵故意说着让狄斯吐血的话，他丫的根本早就结束了修炼，却偏偏这么说，摆明了就是要气狄斯嘛！
    “你……哇……”狄斯再也忍不住的一口血喷了出来，看来被气得不轻啊！当年孔明气死周瑜，今天凌宵气死狄斯了。
    我果然有孔明之才啊，凌宵挺自恋的想到。可惜这事还没完，凌宵为了给某人一个警告，他拿出了银针在狄斯的身上插了进去。
    只要他一天不取出来，那么狄斯以后就不要想再练武，平时就是想要走动一下都全身发软。也就是说，他以后除了脑子还勉强可用外，其他的基本和废人没什么两人。这样也不能让凌宵解气，于是又几根银针从他的头上插了进去。只要一到午夜，狄斯的全身就会开始发痛，让他尝一尝什么叫生不如死。
    “记着，有些人你可以惹，有些人是你不可以招惹的。”凌宵虽然这话是对着狄斯说的，可是在场的人都很清楚，他真正指的是谁。
    “你……你对我做了什么？”狄斯发现自己全身都有气无力的，站都站不起来。武力也使不出来，一动就全身疼痛。
    “呵呵……只不过给你一点小小的教训，下次可不要这么不长眼睛了。哈哈哈……”凌宵大笑着走开了，留下了瘫在地上的狄斯和震惊的佛朗茨。
    果然，暗武者在看到凌宵抓住狄斯的手后就知道这个小子中招了，后来发生的事让他们又忍不住的为这小子祈求了一下天神，自求多福吧！落到小公爵手中，不死也得脱层皮。留下一人监视他们，其于四人都跟随凌宵而去。
    “狄斯，你怎么样？”佛朗茨在凌宵走后五分钟，终于想起还有一个人躺在地上，除了还能呼吸外，几乎和死尸没什么两样。抱起他，却发现狄斯现在就如同一只没有骨头的肉虫，四肢都是软绵绵的。
    “佛朗茨，我动不了了。全身发软，武力也没有了。”狄斯现在好后悔，为什么自己要去扫惹那个恶魔，明明知道他手段毒辣却偏偏忍不住的要跑来招惹他。
    “什么？”佛朗茨大惊，他没有想到凌宵的手段如此的狠，不但让狄斯无法动弹，还废了他的武力。
    “呜……怎么办，我以后再也不能站起来了，再也不能使用武力了。”狄斯在佛朗茨的怀中大哭，他不要成为废物啊……
    “别怕，我送你去医院。相信医生们会有办法的，不然学院还有这么多老师，他们一定可以让凌宵为你解除的。”佛朗茨虽然不明白为什么凌宵只是用银针扎进了狄斯的身体里就让他变成了一个废人，可是他对帝国的医术还是挺有信心的，相信医生可以解治狄斯。
    虽然这个同伴挺不满意的，可是人家的家世不错啊！自己本身是一位侯爵的继承人，外公也是十大公爵之一。
    所以即使他很讨厌这个一无事处的家伙，也不能把他丢下不管。如果是在外面的话，他肯定会杀了这家伙，再诬陷到凌宵的身上。可无奈这是学院，到处都是监视的光脑眼睛，想下手根本不可能。真要这么做了，明天他的家族就会迎来一位公爵一位侯爵的报复，还有其他家族的落井下石。
    可是当他把狄斯送到医院，才发现事情并不像他想像的那么简单。因为医生们都对狄斯身体里的银针没有办法。如果强行取出的话，也不知道会发生什么样的事情。
    “这是凌宵小公爵做的？”一位医生从众医生中站了出来，不久前他才见识到了这种神奇的技术，没想到又让他看到了。
    “贝尔，你知道什么？”医院的院长问道，他们都束手无策的小小银针，难道这个小医生知道怎么解决吗？
    “贝尔医生，如果你真知道什么的话请告诉我们。”学院的院长也带着一大堆的领导和老师们出现了，毕竟发生了这种事他们不可能再无动于衷下去。
    “我什么都不知道，唯一明白的就是这种银针只有凌宵小公爵才有。难道这不是小公爵出的手吗？据他说这是他家乡的医术，在帝国只有他会的。”贝尔有些替凌宵担心，毕竟让一个侯爵之子变成废物，会引起很大的风波。
    
    第66章
    
    “到底怎么回事？佛朗茨首席、狄斯首席，我希望你们能清楚的告诉本院。”院长那个气啊，虽然是凌宵下的手，可是以他对凌宵这位帝国未来的帝君的了解。如果没有惹到他的话，根本不会下狠手。别以为他不知道，这个安德里克家的可是三天两头去找凌宵的麻烦，人家也没有拿他怎样，顶多是用话挤兑一下。
    “院长……”被院长这位已退役的名将一吼，狄斯和佛朗茨的心颤了颤，即使再有心机面对气势强悍的院长也不由的心虚起来。
    这事还真不好说，总不能说他们趁凌宵修炼秘技时想伤了他吧！如果真敢说出来，不用凌宵动手他们就先被院长给拍死。伤人不成反被伤，说出去丢死帝国军事学院脸了。
    “达克斯，重现影像。”院长用自己的身体让学院的光脑重现凌宵他们在林子中的影像，很快的一副画面就出现在了众人的面前。
    学院不愧是学院，这科技真是没话说了。想做什么坏事，一旦影像重现就什么都大白了。唯一不好的是，这光脑除非有院长的命令，其于的人都不会理会的。那怕学院进入了杀手，它也会装做没看到。（好牛……）
    看完后，狄斯和佛朗茨的脸都白了。特别是狄斯，他恨不得时光回溯，那样他会离凌宵远远的，再也不去招惹他。
    而佛朗茨就简单多了，他根本不用担心院长在这件事情上处罚他。只是为什么院长和那些老们、医生们看着他的目光很奇怪。
    这就是帝国最人气最高，最有亲和力的公爵继承人？哼，虽然演技不错，心机也不错。可惜在这些老油条面前再装也没有用，人家从他刚才画面上的行为就看穿了他的真面目。
    让狄斯动手，就算出了事也与他无关，好沉的心机。可惜他却没有想到凌宵及时结束了秘技的修炼，不然他今天的算计就成功了。
    想到皇太子临行前特意交待他们的事，院长等人忍不住的心肝颤了颤。要知道，在帝国他们的名声和地位是很尊贵没错，可是人家却是储君，军权也被殿下牢牢的抓在手里，想要收拾他们这一群人还是很简单的。
    “医生尽量想法办救他吧！”因为是凌宵动的手，而且学是事出有事，院长也不好逼他放过狄斯。所以只能让学院的医生尽量救治了。对于凌宵的事，绝口不提。
    “是。”医院的院长和医生们还能说什么，只能答应了。至于让凌宵放过狄斯的事，他们想都不想想。皇太子走的时候可以很慎重的跟他们强调过，凌宵小公爵是非常记仇的。他想要报复的事，那怕是皇帝和皇后也逃不掉。
    佛朗茨看着躺在病床上的狄斯，总觉得这次的麻烦好像大了。虽然他的心机深沉，可毕竟年龄和阅历在那里，一时间也想不出什么办法来。只能把狄斯留在医院让医生们治疗，自己回到了宿舍把一张纸交给了自己的侍官。他无法出学院，可是自己的侍官可以，他每次都是让侍官替自己带消息出去的。
    果然，医院花了一个星斯也没有见狄斯好转，大家就知道这事还得凌宵出面不可。其实他们透过技术可以清楚的看到狄斯身上的银针，但他们不敢再取。之前就因为想把针取出来，差点让狄斯没了条命。不过他们也充分的见识到了凌宵的手段，不但封住了狄斯的武力，让他再也无法站身起只能躺在床上都算好的了。最让他们觉得恐怖的时，狄斯每到午夜就会发作，全身疼痛难当，让他生不如死。
    “现在怎么办？安德里克家族已经找上学院了。安德里克侯爵和舒达菲公爵（此君就是狄斯的外公）他们还在陛下面前把凌宵小公爵告了一状，说他无辜残害学院的学员。”一名老师对坐在正中位置的院长说道，心中对狄斯充满了不屑，他要是无辜，这帝国就没有坏人了。害人不成反害己，也亏得安德里克家族说的出口。
    “哼，你们认为陛下会偏袒谁？而且这事说到底是还是他们的错，不会教子。害人没成功，最后反倒是自己栽了进去，怪得了谁？”院长对狄斯那个小子很不满，这几年来他没少挑衅凌宵。人家都大度的不和他计较了，可没想到这小子不但没眼色，更是个没脑子的。居然还想趁人家修炼秘技的时候伤人。此风绝对不能长，不然学院里还不到处都是趁人之危之徒了吗？
    “威廉姆斯家族怎么说，我可不相信他们会沉默。”副院长皱起了眉头，这个家族可不是一般的护短，他当年也和埃罗尔他们打过交道的。
    “当然是支持凌宵小公爵的行为，还说早就该动手了。看来狄斯？安德里克的行为在威廉姆斯家族中可是人尽皆知。”又名学院的老师站了起来，虽然他也觉得那个狄斯活该，可是威廉姆斯家族这么明白的说出来让真不符合他们家族一惯的低调作风。只能说，为了孩子不可能都会变成可以。
    “那现在到底要怎么解决呢？安德里克侯爵和舒达菲公爵现在就在学院外，他们是来找凌宵小公爵讨一个公道的。”儿子找不过，老子和爷爷出马，让学院的老师十分的丢脸。教这样的学员，只能让他们无脸见前辈。
    “放他们进来吧！估计威廉姆斯家族和陛下他们也该到了。”院长无奈的说道，凌宵可是很受威廉姆斯家族和皇室宠的。
    “也只能这样了，让他们自己去解决吧！学院到这一步已经无法插手了。只是希望安德里克家族的人能够冷静的解决此事，如果对凌宵小公爵动手的话可就不要怪我们了。”副院长是个直来直往的人，对凌宵的做法他很支持。觉得这个小子的行为非常的合他的胃口，比起那个还躺在病床上的废物，于是我们的副院长心眼开始偏了。
    “哈哈……他们敢……”院长大笑后，眼神一凝，气势瞬间变得强硬起来。
    “没错，我们这里可不是那些贵族们可以插手的地方，今天放他们进来已经是格外开恩了。”一名老师冷冷的说道，帝国军事学院超然于帝国之外，所以的权贵皆不能插手学院内部的事情，那怕是皇帝也不能，所以学院在经历了二万年还能保持着自己超然的身份。
    所以当凌宵来到学院的会客厅时就看到了三国鼎立的局面，在心中做了个鬼脸，凌宵面带微笑的走了进去。
    “宵儿，快过来。”皇帝冲凌宵招了招手，好久没见到这孩子了，怪想念的。
    “陛下日安。”凌宵敬了个礼，就被皇帝拉着坐在了他和父亲埃罗尔的中间，让在场的其他人很明显的可以看出他的受宠程度。
    对此，安德里克侯爵和舒达菲公爵也毫无办法。毕竟凌宵是公认的皇太子殿下未来的伴侣，所以受宠也是理所当然的事。
    “爸爸，你在做干什么啊？”凌宵被埃罗尔抱在怀里，让他好生的检查了一翻才松手。
    “你受伤的事我们可都知道了，殿下也知道了。”埃罗尔确认儿子没事后，那颗悬得老高的人心安定了下来。
    “知道就知道嘛，有什么关系。”凌宵明显对兰帝斯的怨气还没有消，那家伙在知道自己受伤的消息后，也不肯传个什么话啊或者是信息给自己。
    “哈哈哈……看来我们的凌宵宝贝怨气很大啊！”皇帝安慰的点了点头，因为凌宵的反应告诉大家并不是只有兰帝斯一头热，凌宵也对兰帝斯上了心。
    “你们来有什么事吗？”凌宵看着脸色越来越绿的安德里克侯爵和舒达菲公爵，为了不再刺激他们，赶紧的把话题带回了正题，刚才他们一直在歪楼，也怪不得人家的家长们变脸了。
    “咳……凌宵首席，以你的才智应该不难猜出我们找你来的目的吧！”回答凌宵的不对自己的父亲，也不是皇帝。而是学院的副院长，他这么说也是为凌宵提个醒，毕竟苦主的家长找上门了，怎么着也不能表现得太过份不是。
    “我当然知道，纯属是没话找话。副院长，多谢阁下的提醒。”凌宵冲副院长笑了笑，表示对他提醒的感谢。只是他说出来的话让在场的人大汗，没话找话瞧这话说的，他们都不知道怎么接下去了。
    “……凌宵首席，我们还是进入正题吧！关于狄斯首席他……”
    “停，我知道你们想说什么，能否让我还先说说吗？”凌宵打断了院长的话，以他的聪明不难看出这次大家真正的来意，不就是想让他解除对狄斯的封穴嘛！
    虽然凌宵面来微笑，可是不知道为什么他们好像看到了一只小狐狸在摇尾巴。
    “请说。”院长也想知道凌宵想说些什么。
    “其实对于狄斯？安德里克我并没有太大的讨厌，不然也不会忍让他七年。这次会下手教训他也是因为他做事不用大脑，被人利用而不得知。还有，当时我正在修炼，身为一个贵族居然在学员修炼的时候趁机报复一开始并不存在的私恨，这一点让我十分之生气。”凌宵说到这的时候，所有在场的人包括了狄斯的家长们也都理解的点了点头。
    狄斯对凌宵的仇恨一开始就是他自己单方面的，这点身为他的家长都很了解。可是劝说了好几次，那孩子就是不听，执意要找凌宵的麻烦。即使是再包庇、再护短他们也都很清楚，这次的事是狄斯自己找来的。
    而埃罗尔和皇帝子却想得不一样，因为他们知道凌宵修炼的是内功。如果被人打扰就会走火入魔，重则死亡，轻则残废。所以对狄斯的行为，一开始就非常的生气。如果不是凌宵做出了处罚，他们一定不会放过他的。
    “公爵和侯爵请放心，我并没有想要狄斯的性命。这次也只是给他一点教训而已，免得将来他铸成更大的错。”凌宵虽然整了狄斯，可也不想给自己的家族竖立两个敌人。而且看他们也不像是完全不讲理的家长，能和平解决当然是更好啦！
    “关于狄斯的错，我们道歉。可是凌宵阁下，你不觉得自己的手段太毒辣了吗？”虽然能理解，可是身为孩子的父亲安德里克侯爵当然更心疼自己的孩子。而舒达菲公爵身为外公，对外孙的遭遇同样也很不满，狄斯是做错了事，可有必要受到这样的惩罚吗？
    “两位请听我把话说完，就算要生气也不急于一时吧！”凌宵还是那副漫不经心的样子，似乎对自己正面临的事毫不担心。而事实上，他也的确是不担心。先不说院长他们不会让他们乱来，就算是自己的父亲和皇帝也会阻止他们的。
    “请讲。”舒达菲公爵拉住了自己快要暴走的女婿，都是他们把狄斯惯坏的。也不看看这是什么地方，有皇帝和学院的院长在此，哪里轮得到他找凌宵的麻烦。
    “谢谢公爵。”凌宵冲这位公爵大人礼貌的点了点头，引得这位狄斯的外公对他有了很大的好感。心中一直感叹，这要是自己的外孙或者是孙子该多好。狄斯和人家一比，是高是低一下子就看出来了。
    说真的，这位舒达菲公爵还是挺欣赏凌宵的。毕竟从一个低层文明的小子成为一个帝国人人称赞的公爵之子，除去本身的天资外，还有他的确会做人。
    “那日，我要林子里散步，因为受到草木的影响，心境受到了感应，于是就在林中修炼起了秘技。可是正当修炼到一半的时候，狄斯和佛朗茨学弟出现了……”凌宵把狄斯和佛朗茨当时的行为一字不改不添的告诉了众人，当然他还特意的强调了一下佛朗茨的行为。成功的让狄斯的两位家长对佛朗茨进行了怀疑，能成为侯爵、公爵的没有一个脑子是笨的。
    
    第67章
    
    好一个罗格萨尔家的公子，居然想借狄斯的手除去凌宵，而自己又没有半点关系，好沉的算计。于是两人决定等狄斯的事情解决后，一定会好好的回敬罗格萨尔家族的。都算计到他们头上了，也没有必要再顾及交情给他们面子。
    见自己的计划成功，凌宵又接着说了下去：“大家想想，如果我当时没有及时的收功，最后我会是个什么样的结果。大家都知道，被秘技反噬即使是帝国现在的医疗技术也是治不好的。重则死亡、轻则残废，比起狄斯只要让受点教训不知道轻了多少。”
    皇帝和埃罗尔听后使轻的点头，虽然狄斯是受了点痛苦。可是和凌宵当时的危险比起来，根本就不算什么嘛！而且他这样还能够治好，可凌宵要是遭到反噬可就不是一个教训可以解决的事了。
    那个笨蛋，他难道就不知道自己被利用，要是凌宵被反噬他们的家族将会遭到皇帝和威廉姆斯家族的发难，那时候别说一个教训了，整个家族都有可能为他小子陪葬。
    侯爵和公爵对狄斯是恨铁不成钢啊！你说这小子那脑子长来是干什么吃的，里面塞的全是草吗？这么明显的算计都看不出来。
    “两位阁下请放心，凌宵一会儿就去为狄斯取出银针，想必这些天的处罚已经让狄斯吸取了教训。只是希望他以后不要再被人利用下去，如果不是这次他实在是太过份，凌宵也不会用如此的手段来教训他。”其实凌宵的本意也就是让狄斯受上一个星斯的教训，所以即使他们不来，凌宵也要去为狄斯取出银针的。
    当事后皇帝和埃罗尔在知道了凌宵的打算后，都对着他坚起了大拇指。本来就要解决的事情，居然硬生生的让凌宵从一个公爵一个侯爵那里赚来了一个承诺，想不服都不行。再想到吃了亏还得向凌宵表达出感谢的安德里克家族和舒达菲家族，两个不良中年人都忍不住的大笑起来，最后甚至是拍起了桌子。让凌宵这个晚辈无奈的翻着白眼，对他们的行为已经无语可表达了。
    咳，再转回正题。凌宵的一番话让公爵和侯爵都冷静了下来，细心的思考后虽然对凌宵出手有些重还有点报怨外，其他的到没有什么不满意的地方了。只是两人挂心儿子（外孙），非要凌宵马上就去为狄斯解决痛苦。而凌宵也不拖拉，很爽快的答应了下来，更是让两位对他的印像大大的加分。虽然有些不满凌宵的手段，可是却不防碍他们欣赏这个孩子。
    见凌宵答应为狄斯拔除银针，院长他们就如同打了鸡血一样要求参观。没办法，他们实在是很想知道凌宵到底要怎么样为狄斯拔针。
    而皇帝和埃罗尔，当然是哪里有热闹哪里就有他们。难道看到自己的儿子（儿婿）大显神威，他们怎么能错过呢！于是哥俩好的跟着去了，成为了一群人中的领头人。
    来到医院，大家走进了狄斯居住的病房。身为侯爵之子，公爵的外孙，他所住的病房当然是顶尖的。虽然一行人再加上医生有好几十号人，宽敞的病房还是装得下众人的。
    大家的视线全都落在了那个未成年的少年身上，都很好奇他要怎么样取出银针，毕竟以帝国那么高的医疗技术都无法取出来。
    “你们动过银针了？”凌宵为狄斯把了一下脉，然后扬了扬眉对他的怒目相向采取了无视。
    “这个……”由院长带头，医院里的医生们都很不好意思的看着凌宵。他们的确试着取出一根针，可还没让针出来狄斯就痛得受不了，比午夜折磨还要让人难以忍受。
    “唉，这不能乱取的。还好你们及时收了手，不然就出人命啦！这银针可是要按照一定的顺序取的，狄斯没出问题还真算他命大。”凌宵说完还故意拍了拍狄斯几下，成功的看到他吡牙。
    “啊……”这时医生们才有了一点慌乱，还好他们见狄斯疼痛难当就收了手，不然肯定会引接两个家族对他们的报复。或者他们在学院没什么事，可是他们的家人呢？
    “请小阁下为狄斯取针吧！”还是父亲心疼儿子，安德里克侯爵安慰的抚摸着儿子的头，真是庆幸啊！还好儿子没事，不然他怎么向家中的妻子交待。
    “好，我就为他取针。不为别的，就看在阁下对儿子的一片慈爱之心。”凌宵点了点头，然后站起来，围绕着狄斯走了几圈，然后在他的身上拍了几下。就开始用内力按照顺序取出狄斯身上的银针，而他头上的针是最后取出的。
    凌宵神奇的医术成功的为帝国的医生们打开了另一扇窗，百年停顿的技术相信会借住这个机会再辉煌的。
    当所有的银针都取出来的时候，狄斯终于感觉到自己能动了。全身有种说不出的舒服，果然还是自由的好啊！之前被迫躺在床上一动也不能动，实在是生不如死。
    “感觉怎么样？”凌宵笑眯眯的问狄斯，他很好奇往日一点就炸的炮竹怎么被解放后居然变安静了？摸着下巴，值得深究哦！
    白了凌宵一眼，这家伙果然是他生命中的天敌。真当自己是笨蛋吗？的确，之前是他不对，故意挑衅凌宵，最后害人不成反害己。所以他不怪凌宵，因为这是他自找的。这些天躺在床上他也想了很多。特别是对某人的行为仔细的推敲了一番后，他明白自己的确是被当作枪使了。所以，害他受了许多天折磨的凌宵被没有他恨上，倒是某人被他在心中狠狠的记上了一笔，迟早要让他还回来，真当自己是傻的吗？
    也对，真傻的话也不可能当上学院的首席，只能说他以前被家人惯坏了，什么事都任性而为，根本没有脑子去想，所以才着了人家的道。
    “喂，我好心放了你，没有一声谢谢也就算了，怎么还给我白眼啊！”凌宵双手插腰，这个狄斯好像变得和以前真的不太一样了，要搁一个星斯前，这人非得跳起来和他吵上一架。
    “切，谁要跟你说谢谢啊！要不是你，我也不会这样。”虽然不恨凌宵，可是看到他那副我是你恩人的样子，就十分的恼火。要不是父亲他们都在这，肯定拉他去训练场打上一架。
    “哎……不要往我头上赖啊，这可是你自己找的。谁让你不安好心，想趁我修炼秘技的时候伤我呢！”凌宵不知道从哪里掏出把纸扇往狄斯的头上敲了敲，如果能把他敲醒的话自己以后也少个找麻烦的人，何乐而不为呢！
    “不要在爷的头上动手。”狄斯想抓扇子，却被狡猾的凌宵躲过了。
    “毛都没长齐，还爷呢！根本就是个小屁孩。”凌宵的嘴又毒了起来，只见狄斯被他气得真翻白眼，让一旁观看两个孩子斗嘴的大人们忍俊不禁起来。
    “哈哈，埃罗尔，你家的公子还真是有趣极了。”舒达菲笑着拍了下埃罗尔的肩膀，这小子命还真好，这样也能让他从天上捡个宝贝回去。
    “不要羡慕爷，这是羡慕不来的。”埃罗尔一脸的得瑟，不只舒达菲想动手打他，就连从小和他穿一条裤子的皇帝都想动手了。这人越看越欠揍，手好痒啊！
    “呵呵呵，看来大家都很有精神啊！”学院的院长摸着自己的胡子，满脸笑容的说道。事情算是解决了，而且还是和平解决。看着打闹的大人和小孩，也许他们会成为很不错的朋友。
    “喂，你猜院长想到什么了？笑得这么恶心。”狄斯拉过凌宵，在他耳朵嘀咕道。
    “总不会是想情人吧！反正我们没什么事，虽然我也觉得有些恶心。”凌宵和狄斯说着悄悄话，可是为什么他们的声音刚好大到让在场所有的人听到。是故意的吗？
    ……
    一阵冷风吹过，院长摸胡子的手停了下来。本来不显老的而且还挺英俊的脸开始不正常的抽了几下，然后……
    “凌宵首席、狄斯首席，两位学员能否到本院这里来一下。”院长的声音很温柔，可是架不住他的表情太恐怖，让凌宵和狄斯使劲的摇了摇头。我们才没那么笨呢！傻瓜才过去。
    “我是病人，我要休息了。”狄斯往床上一躺，并且用被子把自己蒙了起来，开始装起了驼鸟。
    你丫的叛徒，太没有意气了。凌宵黑线的看着狄斯躺在床上装死，心中狠狠钉着小人。
    “啊，我宿舍还有药正熬着，不行我得回去看看。狄斯，院长就麻烦你了。”说完凌宵拉着埃罗尔和皇帝跑路了，把院长留给了狄斯他们一家招待。死道友不死贫道，所以狄斯你就慷慨的就义吧！
    “你给我回来……”狄斯听到凌宵的话后迅速的从床上翻了起来，冲着凌宵的背影大吼。果然他还是斗不过这只小狐狸，感觉到院长那诡异的眼神，狄斯在心中流泪满面。求救的看向自己的父亲和外公，却得到了他们爱莫能助的表情。为什么啊～～凌宵你个奸人，老子要和你决斗。
    “呼……好险啦……”凌宵回到宿舍后，庆幸的拍了拍胸口，刚才院长的脸好难看，一会红一会黑的。
    “哈哈……小子，没想到你也有怕的人。”埃罗尔坐在儿子专用的椅子上，喝着列昂倒来的茶，脸上的笑容摭都摭不住。
    “我不是怕他，好孩子不和老人斗，我这是尊老爱幼。”凌宵替自己辩解，虽然在皇帝他们看来这是狡辩。
    “噗……”皇帝一口茶喷了出来：“咳咳……宵儿，我现在才发现原来你的脸皮挺厚的。”
    “俗话说的好：树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌。”凌宵走过去替皇帝拍了拍背，这么大人了，连喝个茶都能被呛住，真是让他不放心啊！
    “咳咳……”这下子不但皇帝猛咳，连埃罗尔也忍不住的狂咳起来。看凌宵眼神也变得奇怪，他家儿子果然不能小瞧，看他这话说的多么的理直气壮啊！
    “怎么爸爸也咳了。”凌宵毫悔意的说道，脸上的无奈让皇帝他们默然。
    “好了，该说正事了。凌宵，你最近又送了一批人参去边境是吗？”皇帝坐直，因为谈的是正事，所以人也变得严肃起来。这五年内，凌宵已经送了好几批人参去边境了。
    “是啊！有什么问题吗？难道没有效？”坐在一张单人椅上，不明白的皇帝为什么这样问，这事他们不是早就知道的吗？
    “岂止是有效啊，简直是为帝国做了大贡献了。这五年来，帝国死亡的人数比以往少了将近三分之一。这个数字我们刚才听到时，都忍不住的怀疑是不是自己的耳朵出了问题，一时听错了。”埃罗尔他们是最高兴的，因为这一切都是他们的儿子换来的。
    “哦……有效就成，没有让我的心血白费。”凌宵为了让军队能尽快使用上人参，当初在离开首星前可是特意带人去深山老林里仔细的寻找了几遍人参的生产地。特别用半野生半种植的方法使得人参可以有足够的数量供军队使用，连医院要求他们提供一些都拒绝了。时间太短，这人参时间也不够，药效多少也打了些折扣。
    “宵儿，今天我和你父亲来除了为你撑腰，不让舒达菲他们为难你外，还有一件事求你。”皇帝站了起来，连埃罗尔也跟着一起站着。两人一起向凌宵弯下腰，吓得他赶紧的闪开。
    “爸爸、陛下，你们这是做什么？赶紧起来啊！”凌宵吓的脸色都白了，让帝国的皇帝和公爵同时向自己弯腰，估计有史以来只有他了吧！
    “宵儿，我们接下来的话也许会让你很为难，可是看在帝国无数亿的生命份上，我们希望你能答应。”埃罗尔看着儿子，他也不想这样，知道自己和皇帝的行为已经算是逼迫了。
    
    第68章
    
    “你们说，只要我能做到的，一定会答应。”凌宵扶着两位坐下，今天他们让他受到了太大的惊吓。不过凌宵心里也明白了，肯定是冲自己的医术来的。
    “宵儿……能不能……把你的医术教给帝国？”皇帝觉得自己今天的要求，是他成为皇帝以来是难张口的一个请求。
    果然，凌宵没有猜错。
    “……宵儿，你放心。我们不是想强夺你的医术，只是帝国的医术已经百年没有精进了。你的医术，让我们看到了希望。虽然你说见效比较慢，可是我们也都看到了它神奇的一面。”埃罗尔也难为情的请求儿子，宵儿为帝国付出了很多，而他们给予他却太少，现在却又要他的医术，这让身为父亲的他真的无颜见儿子了。
    ……
    皇帝和埃罗尔见凌宵不吭声，还以为他不愿意，两人有点失望。不过他们也没有想过要为难凌宵，就像他说的，在他的家乡这些东西是不能随便教人的。
    “嘻嘻……你们用不着失望，其实就算你们不来求我，等我学业结束后我也会去找陛下的。”凌宵看着皇帝他们失望的脸笑道。
    什么？皇帝和埃罗尔本来垂得低低的头一下子望了起来。宵儿的话是什么意思，难道他们是他们想的那样吗？
    “没错，就是你们想的那样。”凌宵笑着点头，能看到皇帝和父亲垂头丧气的样子也是赚了。
    “宵儿……”埃罗尔眼眶红红的看着儿子，他真是太对不起凌宵了。自己没给到儿子什么，反而还要他的东西，这父亲做的真是没脸见人了。
    “爸爸，你这是做什么？不知道的还以为我欺负你呢！”凌宵故意说道，希望能让埃罗尔看开一些，不用这么为难。
    “噗……你这孩子在胡说什么呢！”埃罗尔一下子笑了出来，他家的儿子还真是活宝。
    凌宵起身走到一个柜子前，拿出一个木盒摆放在皇帝和埃罗尔面前。
    “这是什么？”皇帝打开盒子，里面放着一本书。
    “这是我写的中医药学，只是基础，但对帝国目前来说也够学一阵子的了。”凌宵从自己决定要把华夏的文化在帝国生根发芽后，开始着手编写医书。虽然他的医术无法和爷爷相比，可是也有了一定的基础。而且医生什么的，他只是把以前自己看过的医书编辑一下，用帝国语翻译出来。其实也没花什么心力，顶多自己的手抄痛了而已。
    “宵儿……”皇帝和埃罗尔感动是一塌湖涂，他们没有想到原来一开始他们就想错了凌宵，人家早就准备教帝国中医医术了。
    “好了好了，别弄的好像我在欺负你们一样。一大把年纪了哭起来可不好看哦！”凌宵打趣着两位长辈，反正现在他能做的都做了，能不能学成就看他们自己了。其实中医还是要有师傅带才好学，只是他现身处学院就算想教也无能为力，所以要学中医的人只能自己专研，他是帮不上忙的。而且自己本身的课也挺重的，想要提早从学院毕业，他每天的时间都是排得满满的，根本抽不出时间来为人师表。
    “你这孩子。”皇帝和埃罗尔一人一手拍在凌宵的头上，本来还挺感动的，被他这么一闹好不容易培养出来的情绪一挥而空。感动什么的，都是浮云啊浮云，反正在凌宵的身上是看不到的。
    但皇帝在高兴之余，也庆幸他把这么个宝贝提前捂进了自己家，皇太子有了凌宵这个伴侣，将是他一生最大的幸运。
    “什么嘛，居然连手欺负我个小孩子。”捂着头，凌宵也只有在这个时候才会承认自己是孩子，其他时候他都喜欢装成年人。
    “哈哈哈……”皇帝和埃罗尔看着凌宵吃瘪的样子再也忍不住的大笑起来，凌宵就是他们的开心果，有他在伤感什么的都不长久。
    摊了摊手，向列昂表示自己的无奈，凌宵爬在桌上装死。而列昂看到自家少爷耍宝的样子，同样也忍不住的抿嘴偷笑。
    事后，凌宵还是该干嘛干嘛。除了上课外，经常泡在图书馆里，时间每天都安排得很紧，人都瘦了一大圈了，让列昂既担心又心疼。
    “我说那个谁谁，你要跟我到什么时候？”凌宵在回宿舍的路上停下脚步，靠在树干上，对某人无耻的行为表示不满。难道不知道他的行为已经打扰到自己的正常生活了吗？
    “什么谁谁啊，又不是不知道我叫什么。”狄斯不满的翻了个白眼，这个凌宵就是气死人不偿命的主。
    “叫你谁谁已经是客气了，再不滚小心我的银针侍候。”凌宵笑容可掬的对狄斯说道。
    “额……我说，你对我至于有那么大的意见吗？”狄斯很郁闷，凌宵看到他眼神就好比看臭虫一样，恨不得自己离他远远的。
    “这表示你本人真的不受人待见。”凌宵半分情面也没给这小子留，前几天还顾及家族脸面，就算心里再怎么不满意倒也没说什么，可是给他三分颜色就开起了染坊，于是凌宵也就不客气了。
    “我的好殿下，你能饶了我吗？以前是我不对，狄斯在这里向殿下赔礼了。”因为就在前几天前，皇帝以帝国公文的方式告之全帝国，凌宵和皇太子被定下和亲，并向主脑传送了资料。虽然没有举办婚礼，但是在帝国只要两人的资料同时进入了主脑，那么他们就是夫妻或是伴侣的身份了。也就是说，凌宵现在其实已经是皇太子兰帝斯的‘王君’殿下了。
    所有在帝国，很多人见了凌宵就开始改口了。以前顶多大家唤他‘小公爵、阁下、伯爵大人、公子’，现在倒好，大家像是商量好了似的，全都叫他‘殿下、凌宵殿下’。可把凌宵给郁闷死外加满头的黑线了。以前大家对他是有尊重，可是现在这份尊重里还含有下位者对上位者的惧怕，这就让凌宵很不习惯了。
    我还年轻，不想这么早就被绑住了。自己明明很和蔼，现在一般的平民都不敢抬头看他了。最可气的是，已经订了亲，某人居然连个光线电话都不肯给自己。想到这里，凌宵脸上布满了怒气，让狄斯一时想不明自己又什么地方惹到这个小祖宗了。
    唉……我的命真苦，要不是父亲和外公一定要自己和凌宵打好关系，他才不会在碰到铁壁以后还锲而不舍的对凌宵跟前跟后的。不过经此一事，狄斯头脑也清醒了。对自己以前认为是好友的佛朗茨也看清楚了，所以没有反对父亲和外公的话，老老实实的跟在凌宵的身后。
    “啪……”狄斯被一重物给砸中了脑袋，仔细一看是颗红果。
    “嗷……”一时疼痛难当就叫了出去，那声音让凌宵忍不住的恶寒了一下。
    “嘻嘻……”夸张的笑声从树上传了来，凌宵和狄斯抬头一下。凌宵顿时笑了出来，大家猜树上的是谁？
    原来是皮卡丘那个小东西，正抱着一块红果在树上笑得直翻肚子。看来刚才砸人的就是它了，只是不知道这狄斯在什么地方惹到了这个小家伙。
    “呜……不待这样欺负人的，连只宠物都比我嚣张。”狄斯那个委屈啊，他居然被只宠物欺负了，要说出去还不把脸面丢到联盟去。
    “啪……”皮卡丘又把抱着的红果朝狄斯扔来，本来身躲，可惜不知道为什么刚才身子麻木了一下，于是又被砸中了。刚才那一下一个包在那里肿着，这下子又添了一个，好事成双嘛……
    你缠着凌宵，他都没时间陪我了。皮卡丘最近几年过得很悲摧，因为凌宵一直忙于功课，所以对它就冷落了许多。最近好不容易想着陪陪自己，却又被这么个东西给缠上了，硬生生的把凌宵空出来的时间全给占了，不砸你砸谁去啊！皮卡丘如是想到，心中对这个看着好像开始改邪归正的侯府公子没啥好感，讨厌到是可以堆成山了。
    “哈哈哈……”见自己又砸中了，还看到凌宵偷偷的对他坚起了大拇指，皮卡丘那叫一个得意啊！
    “哎呀，狄斯首席。你头上的包可不轻呢，得去医院好生的看看。凌宵就不打扰了，告辞。”说完头也不回的走了，手上还抱着从树上跳下来的皮卡丘，留下了满脸欲哭无泪的狄斯唉声叹气的独自去了医院擦药。
    夜晚，凌宵躺在床上，看着外面冷清的月光，不自主的想着某个身处边境，不知是福是祸的人。
    帝国边境卡塞尔要塞
    “殿下，药已经送到了。”齐鲁递给正闭目休息的兰帝斯一张清单，上面除了必备的人参外，还有许多据说是很名贵的药材，在某一方面有奇效。例如某些药制成粉可以制血，而且携带很方便，每人一包可以放在军衣的口袋里，还不占地方，免除了官兵们因为不识药物，不会医术而失血多过而亡。
    “又让凌宵劳累了。”兰帝斯很清楚，这些药材收集在凌宵的家乡也许很容易，可是在帝国却难上加难。因为大家都不认识，见着了也只会把它们当成是一般的杂草来处理。所以凌宵在药材的收集上花了很大的心思，为了让大家采对药材，他画用影像把这些药材都录了下来，供采药队使用。
    “对凌宵殿下来说，他一定希望看到帝国的胜利，也同样希望大家能多活一些人回去。”关于凌宵和皇太子的事，即使是远在边境的他们也透过光线得知了一切，所以改起口来毫不费力，让兰帝斯在感动之余也高兴皇帝替他把凌宵给定了下来，这下子就不怕人跑了。自己五年来没有给凌宵一点消息，还真怕他生气再也不理会自己呢！
    所以说，恋爱中的男人会很紧张，因为他们怕自己的心上人移情别恋。（注：此恋爱可不是那些玩玩的恋爱，而是真正的爱情。）
    “你不知道，医生偷偷跟我说过，凌宵的身体因为经过太多次的损伤，现在看起来没什么事，一旦太过劳累或者是郁结在心，对他都不是好事。”凌宵也知道吧，所以从暗武者他们传来的报告中凌宵虽然也时常修炼，但却不像以前那样不要命的训练自己了。听说他还时常配药让自己喝，想来也是希望自己的身体健康，免得大家替他担心。
    “这……怎么会？”齐鲁有些不能相信，明明凌宵殿下看上去都很正常啊，怎么可能如殿下说的那般。
    “你以为我为什么放心不下他。公爵府凯丽夫人的谋杀事件，联盟的刺杀，光是这两次他都从死亡的边缘走过。一次伤到心脏，一次重伤在头部，这两处都是致命而且不容易医治的部位。”兰帝斯一提起这些事，收中对凌宵担心是有增无减，真想快点结束战争回去照顾自己的小伴侣。可是天不从人愿，联盟那边又开始增兵了，这一次战争还不知道什么时候能画上休止符呢！
    “原来是这样，可怜的凌宵殿下没想到还要受这种苦。”齐鲁不淡定了，他就说殿下本身不是那种很喜欢儿女情长的人啊，可是在面对凌宵殿下的问题上一直都很不冷静，像个老妈子似的想把凌宵殿下一辈子护在自己的羽翼下。现在才知道，原来是这么一回子事。
    “联盟那边投过来的官员安置好了吗？”兰帝斯不愧为帝国最为倚重的皇太子，虽然对凌宵放心不下，可也没有忘记自己现在最重要的事是什么。
    “都安排好了，为了慎重他们都是被单独隔开安置的。”齐鲁想到那些联盟投靠过来的官员们，心中冷笑不止。因为议长的迫害，联盟有许多的官员都选择了投靠帝国，以他看来这联盟也支持不了多久了。
    
    第69章
    
    “这样很好，但也要多留心他们。间谍可是无处不在的。”兰帝斯想到了那个议长之子，居然在帝国忍辱二千多年而不多声色。光是这份忍耐就让人刮目相看了，何况身为父亲的议长比起老子，想必忍耐的功力更加的高深才对。几年前，差一点就中招了。公爵一家和凌宵，要不是幸运，现在已经投入天神的怀抱了。
    “是，不会再让他们有可趁之机了。”齐鲁一想到几年前的事，就忍不住的黑了脸。他是殿下的侍官，除了照顾殿下的生活之外，还应该保护殿下的安全。可几年前却因为他和列昂的粗心大意，让殿下和凌宵殿下身陷危机，虽然现在已经没事了。可是殿下说了，凌宵殿下的身子受损却也和那件事有直接的关系。所以不用兰帝斯吩附，他已经让人把那些投靠过来的联盟官员们监视了起来，只要有一点的风吹草动，他就能摸杀他们。
    “事情已经过去，不要再放在心上。”兰帝斯知道齐鲁因为那事对他的安全尤其的紧张，最开始的那段时间里都有点草木皆兵了。只要一发现有点可疑的人，就会把人家好好的调查一番，确定没有问题后才放过他们。想到这，兰帝斯对那些受害的人忍不住的同情了一把，齐鲁有时候比他那个皇帝父亲还要麻烦，因为他很嗦，又很容易紧张自己。为了自己的耳朵，兰帝斯尽量不招惹齐鲁。也许有人会奇怪自己堂堂一皇太子，帝国的储君，凭什么要忍受一个侍官的唠叨。
    齐鲁从小就跟着他了，对兰帝斯的安危自然是非常的关心。兰帝斯可不是不知好歹的人，所以即使有些受不了，但也忍了下来。这天底下，有几个真心关心自己的人。除了父亲和母亲，连自己嫡亲的弟弟都算计着他。
    “只是这仗还不知道几时才能结束。”兰帝斯望着外面的星空，思念就想一条线，那头紧紧的牵着凌宵。
    “联盟发了疯似的不断进攻我们的要塞，也不知道他们是吃了那门子的药。”齐鲁知道当初死的那个假司机是联盟议长的公子，可是他却无法想像联盟议长为了给儿子报仇，居然不顾联盟千千万万人的生命挑起战争。
    “他已经疯了。”根据自己在联盟安插的人传回来的消息，这个议长为了替儿子报仇，还真是什么也不顾了。自己的孩子不顾，孙子不顾，妻子更是几年没见到他一面了。兰帝斯没有想到，那个假司机在联盟议长的心里居然有这么得的位置。如果知道的话，哼……他还是得死，要不是假司机，凌宵也不会头部受伤，以至于损害了身体。
    “不怕人缠，就怕人疯。一个疯子，什么也不会怕，因为他早就抛弃一切什么也不顾了。”齐鲁听了兰帝斯的话后感叹到，原来这世上还真有这么疯狂的人。为了自己的私心，却让整个联盟给他儿子买单。
    “这也正是我担心的地方，怕的就是他想让联盟和帝国同归于尽做了他儿子的陪葬。”兰帝斯担心不无道理，因为从传联盟传回来的消息真的挺不好，联盟议长真的疯了。
    “现在战事吃紧，联盟不断增兵。殿下，帝国也需要再让陛下派遣些舰队过来了。”齐鲁也很担心啊，这场战争打了五年，却没有半点停火的迹象，这种日子什么时候是个头啊！虽然他长年陪伴在殿下的身体，对战争也司空见惯了，可就是无法平静的面对昨天还和自己说说笑笑的人，今天却为帝国牺牲了。
    说到底，齐鲁也是个多愁善感的人啊！
    “这我知道，所以三天前就传回了要求增兵的消息。”齐鲁能想到的，兰帝斯岂能想不到，他考虑得更加的全面。
    “殿下，联盟又开始进攻了。”一名警戒联盟的少将向兰帝斯发来了信号，而要塞里的警铃也响了起为。
    “全体准备战斗。”兰帝斯让齐鲁为他挂上指挥剑，这可不是做做样子，而是真的剑，很锋利的。想当初凌宵不相信，还亲手试过，最后以双手滴血而做为了试剑的礼物。可把兰帝斯给心疼的，不过事后还是好好的说了他一顿，以后不能再这么鲁莽了。
    “是。”帝国的军士上下一心，虽然也都很疲惫了，可是连身为皇太子的殿下都没有休息，他们当然不会有什么报怨的话了。
    作为科技武器发达的两个国家，他们打仗自然是比战舰的先进和武器的杀伤力。要塞的防御只开了第一层，所以时不时的也会被炮火击中，有微微的损伤，但很快就被军工部抢修好了。而联盟因为他们是主动出击，所以只有舰队没有要塞防守，面对帝国的强大火力进攻，许多的舰队都被打残打散，还有一些零落的般队给帝国传来了投降的信号。
    因为不是主力，所以帝国对这些余下的战舰并没有赶净杀绝，而是放过了他们对联盟的主力军狂轰，一时间联盟和帝国的炮火你来我往，好不热闹。要是凌宵在这里的话，肯定能免费看一钞烟花盛会’。只是这个烟花可不比在地球上看到的烟花，一旦发中击中目标的话，也不知道有多少人的生命结束在它的手上。
    “把要塞的防御全部打开，这次我们就不和他们耗了。增援没有到，和他们耗可不是我们吃亏。”兰帝斯打到一半突然下令，因为他察觉到了联盟的意图，想耗尽他们的能源，这样可以不费吹灰之力的拿下要塞，随便再擒了他这个一国储君。
    “是。”很快命令就传了下去，要塞的防御全都被打开了。只见联盟的火力根本打不进来，全被防御拦下来了，就好像一拳打在了棉花上，顶多软一下马上又恢复了。这防御可是帝国几百年来新研究出来的，比之以前的防御根本无法相提前论。正好借这个机会试试效果，看有什么地方需要改进的，到时候再告诉帝国的研究人员，让他们再接再励，完善防御结界。
    “只要有能源，要塞就决不会丢失。可是外面的联盟军也得想个法子把他们灭了。”兰帝斯坐在首位，对下面的一堆将军们说道。至于怎么灭，就要看这些将军们的手段了。什么事都让他做好了，帝国还要他们做什么。于是兰帝斯就坐在首位，闭目养神了起来。这招可是凌宵懒得理人时常用的招数，兰帝斯经常见到于是也学了过来。
    也许这些将军们都想在兰帝斯面前露一手，所以个个争对联盟军计谋想了一个又一个，可都因为兰帝斯没点头全都打了回票。
    最后，还是一位长年跟随兰帝斯的将军的主意得到了兰帝斯的首肯，把一只舰队交给他带领。只等援军来了给联盟他们来个几面夹击。
    却说兰帝斯在拍板后，就起身回到了自己居住的地方。点了下桌上的光脑，就只见一副凌宵看书影像弹了出来。
    坐在桌前就这样看了起来，齐鲁见自己的主子这样也不便打扰他，安静的退了出去。
    五年了，主子狠下心肠不给凌宵殿下半点消息，就怕他在悉知战事后担心殿下。可是殿下却不想想，要是凌宵殿下误会可怎么办，认为殿下不再将在他放在心上另选他人可怎么办？还好陛下英明，给两位殿下名正言顺订了亲，资料也入了光脑，现在他终于不怕凌宵殿下被基他的人拐跑了。只是看到殿下每日都要将凌宵殿下的影像翻出来看一遍，心里着实不太好过。
    天定姻缘说的就是殿下和凌宵殿下吧！凌宵殿下的来历一直成迷，帝国和联盟周围皆没有低层文明的星球，最低层的文明也没有用那些几万前用的枪药。所以才说两人的姻缘天定，不然殿下说不好就单身过一辈子。
    “阁下，这是送于殿下处的文件。”一名军官抱着一叠文件走了过来，看他肩上的衔是一名上尉。能在兰帝斯周围做事的人，最低的也就是上尉了吧！而且还只是做些跑腿的工作，连幕僚都算不上。要是在其他舰队，怎么说也是个官，可是在兰帝斯名下却只是个不怎么眼起的尉官。
    “给我吧！有急件吗？如果没有，迟点我再送进去。”现在是殿下的私人时间，一般只要没有什么要紧的事，齐鲁都不会选择去打扰到他的。之前他有事不在殿下身边，一名中校冒失的闯了进去，最后被降级处罚，到现在还没有升上来呢！
    “没有什么着急的，只是有一份有些特别了点，但也不急。”上尉也明白，在殿下的身边待久了，对这个时候是殿下的私人时间很清楚，所以有条有理的把话交待了清楚，还把那份特别点的文件拿了出来放在所有文件的上面，可见是个心细的。
    也是，能在兰帝斯身边待着的人，没点本事可怎么行。那个没眼色的中校可不就是，听说现在被降到了后勤专门管食材。好好一员猛将，却不想从今往后便和蔬菜瓜果打上了交道，要是他早知道的话，肯定不会再有当日的鲁莽，累得自己在后勤活得憋气。
    “既然如此，放我这就成了。回头殿下得闲了，我就送进去。”齐鲁把文件搬到了自己屋内，现在这时间可不容得谁去打扰到殿下，不然那位主的冷气可就让人受不了。齐鲁可不想自己被冻成冰棍，殿下也只有在凌宵殿下面前才会冰山融化。
    “好，多谢阁下了。”上尉向齐鲁敬了个礼就离开了，看他的行走姿势，倒像是个贵族出生的军官，举手投足之间都带着一股子贵气，只是不知道他为什么跟着殿下来到了前线。现在许多贵族子弟都巴不得谋个轻闲的职位，只待军役满了后就回家。哪里还有多少人肯靠军功爬上去的，多数都是家里安排进入了帝国的各个部门。哪怕是皇太子殿下的门下，也是平民和落魄贵族将军居多。
    “要是个好的，希望有朝一日能看到了他成为帝国名将。”齐鲁说完摇了摇头，殿下的事情都忙不过来了，他居然还有闲情逸致操心他的人事，果然是个闲不下来的人。
    要塞外在的联盟军还在不停的进攻，可要塞里面的帝国军除了日日警戒外，其余的人员虽然也都保持着随时作战的准备，可是比起外面的联盟军的日夜操劳好过多了。只是离帝国增援的舰队到达还需要半个多月。没有仗打又不能放松，这日子过得就无聊了。人一无聊，这事也就出来了。所以当兰帝斯面色冰冷把整个要塞弄得如严寒般，这也就罢了。还发了好大的一通火，差点没有下面的人给吓死，这是他们第一次见到冷面皇太子发作，以前虽然严厉，可是却不像这一次火烧了整个要塞，连将军们都挨了批，更不要说下面的那些人了。弄得要塞人人自危，再也不敢放松半刻。
    要说是什么事，竟惹得兰帝斯发如此大的火。齐鲁想到就摇头叹息，什么事不好编排，竟然编排凌宵殿下，可不是招殿下的恨吗？
    这些说起来也是一场事非，因为要塞有防御，所以大多数军士们就没有事士了。除了日常战舰的训练外，其于时间也就三三两两的坐在一起喝点果汁聊聊天什么的。
    好吧，这一坐就坐出事来了。本来大家只是聊些无关紧要的话题，却不知道怎么的，居然扯到了皇太子的伴侣身上，于是凌宵就成为了他们闲聊的话题。不过闲聊你们就闲聊的吧，但为什么说出来的话却那样的不堪，其中还有一些高级军官呢！怪不得皇太子发那么大的火，没把他们全灭了都算好的了。
    
    第70章
    
    有的人说凌宵命好，一个低层文明的人入了公爵府的眼，成为了公爵府的继承人。有的说凌宵有手段，不但哄了公爵府的人立他为继承人，还把皇太子勾到了手，更别提皇帝居然在皇太子在外作战时让他们订了亲，更以伴侣的名义把资料入了主脑。还有人说凌宵就是个心怀鬼胎的人，他肯定是联盟派来的间谍，来离间帝国高屋的，一旦得手帝国就危险了。
    反正说来说去，最后凌宵就没个好话。在齐鲁看来，这些人纯属忌妒，所以才想着摸黑凌宵殿下。可是架不住三人成虎啊，最后说的人是越来越多，更有人把凌宵说成了以脸蛋和身体作为武器，引得公爵府和皇室都被他迷住了。最后是越说越离谱，越说越不堪，只差没有直接说凌宵是伶妓之类的了。本来这些人私下说说倒也就罢了，毕竟没有真凭实据就算兰帝斯知道了也奈何他们不得。
    可这些人也偏偏倒了血霉，他们说的时候正好是兰帝斯在要安巡视，正当他们聊得高兴时，兰帝斯也正好露过，不巧的就把这些话全听入了耳，于是这场要塞大风波就震荡了起来。齐鲁还记得，兰帝斯那时的脸色可不单单是冷漠和寒气逼人可以形容的了。
    就连陛下也没有殿下那时的气势吓人，连齐鲁跟在他身边么这久的人也被吓得什么话也说不出来了。当齐鲁事后回到自己的屋子，才发现原来身上的衣服都被汗水给浸透了，一拧都能拧出水来。
    皇太子把在场所有说过凌宵坏话的人都关了禁闭，而且剥夺了他们的军籍，先收押起来，战后发配回自己的出生地，永世不得被帝国录用，既然再有才再有能力也不能走官途了。这还没有完，特别是那几个衔高的，其中还包括了一个少将。皇太子把他们的资料调了出来，仔细一看，发现他们全都是属于罗格萨尔公爵的人，于是盛怒之下这些人全被实施了杖行，最后当场被活活的打死了。这一血腥的场面全都是在皇太子亲眼监视下完成的，那些人被打死后直接拖出来埋了，连个碑都没有立，因为他们没有资格。被皇太子厌弃的人，在帝国可抬不起头来，即使是他们的父母也只能夹着尾巴做人。
    一场风波下来，搞得整个要塞的人胆颤心惊，做事说话更是小心翼翼自不用说。还有些家人族的一时间都安静了下来，不再像以前一样拉拢人啊打听皇太子消息什么的。这其中最是龟缩的人就晃罗格萨尔家族人了，没被抓到的都老实了起来。不过他们也没有安心太久，因为皇太子没几天命令就下来了，这些人全都被发配到了要塞最辛苦的地方，什么时候能回来就不知道了，反正在军役前是别想了。
    “殿下，你这下子发作了这么多属于罗格萨尔公爵的人，不怕引起他的反弹吗？”齐鲁有些担心，这一次的动作竟把罗格萨尔家族的人却除了一大半以上，而剩下的都只是一些不怎么重视的军士，没有了那些大头他们也反不出什么浪花来。
    “怕就不做了，我老早就想收拾那个老家伙，好不容易找着机会，先拔出他安排在我军中的眼线，等战事结束后，我再慢慢的收拾他。”一开始的确是因为他们诬蔑凌宵所以才发作了那群人，可把他们的资料调出来一看，感情全是罗格萨尔公爵府的人。本想教训一顿就了事的兰帝斯却借机把此事闹大，并且处置了这群吃里爬外、明目张胆的东西。
    “可是你也要为凌宵殿下想想啊，你不在帝星，他们还不把主意打到凌宵殿下的身上去？”齐鲁倒不是真的替皇太子担心什么，以殿下的手段在帝国还没有什么人能从他手中翻出几朵花来。可是这凌宵殿下却不同，还年轻着呢！没吃过什么亏，也没经历什么事，要是被算计了可怎么好啊！
    “哼，你放心。凌宵也不是好对付的，罗格萨尔家的要真想找到他麻烦，我敢保证最后吃亏的还是他们自己。”兰帝斯倒是对凌宵很有信心，不说凌宵大多数是在学院里生活，光是他派在凌宵身边的暗武者哪一个不是能人，那能让凌宵受到罗格萨尔家的伤害。虽然刺杀不断，可兰帝斯知道这也是学院给凌宵的考验，不然就算有内应这学院的大门也不是那么好进的。五年来还一次又一次的刺杀，当学院的那些老狐狸们是瞎子吗？哼，要不是为了让凌宵真正老狐狸们的眼，他至于只派了几个暗武者护着，让凌宵时时刻刻都要提着心吊着胆，担心不知道什么时候就有杀手跳出来刺杀他。
    “不可能吧！凌宵殿下是很聪明没错，可是他在年纪上还是吃了亏。”阅历也不够，那能和帝国的那些玩政治玩溜的老家伙们相提并论。而且学院里还有一个对殿下有企图，对凌宵殿睛不怀好意的人。要是一时疏忽，殿下到时候可连哭的地都没有。
    “如果说学院的那些老东西是老狐狸的话，那么凌宵就是只小狐狸了。虽然小狐狸经验不如老狐狸，可是胜在心思巧妙，古灵精怪，两者相碰输的人可不一定是凌家。你等着瞧吧，一旦凌宵动手，学院里的发那些老狐狸们就该倒霉了。只是希望凌宵玩得太过，让那几个老东西下不了台反倒不美了。”兰帝斯是个偏心眼的，明知道凌宵是什么样的性子，也不提前告诉那些人一声，只待他们惹恼的凌宵，吃了亏才在一旁暗暗偷笑。反正他现在是有伴侣万事足，其他的人可就不归他管了。
    真的假的，怎么感觉殿下说的挺玄乎的。这凌宵殿下再聪明也没到这地吧！在帝国，齐鲁唯一承认的天才只有自家的殿下，其他人顶多有点小聪明罢了，离天才远着呢！可是看殿下的样子，又不像是在说谎，难道还有什么是他不知道的吗？齐鲁发现自己有必要好好的研究一番关于凌宵殿下这个人。
    不过也是，如果凌宵殿下没有几分本事，殿下也不可能对他死心塌地的，哪怕是远在边垂之地还日夜牵挂，简直都快茶饭不思了。
    “可是那些杀手，殿下就不担心吗？他们派出来的人可是越来越厉害了，暗武者们虽然也很厉害，可一旦有超越武者杀手出手的话，凌宵殿下的安危可就不是他们能保护得了的了。”齐鲁的担心不无道理，他总觉得殿下对凌宵殿下的安全太过于放心了。要知道在帝国，超越武者即使是有上百个大武者也不可能打得过他们。
    “齐鲁啊齐鲁，你真当威廉姆斯家族和皇室是吃素的吗？更别说还有学院的那几个老家伙了。为了保护凌宵，威廉姆斯家族的前几代公爵和皇室的一位长辈日夜守在他的周围。想暗杀，他们简直是在做梦，凌宵的安全我可没有一丝一毫的放松过。”正是因为有了两位长辈的亲自守护，他才狠下心来离开凌宵，让他一个人面对帝星的复杂局势。到是齐鲁现在越活越回去了，居然连这么简单的事都想不到，不会是得了老年痴呆症了吧！可是这个病早在几万年前就被攻克了啊，即使帝国再老的老不死也不会得这种病，看来还是齐鲁的智商退化了。
    不说要塞的这场流言风波，就是帝星也是一场暴风雨，流言满天风，一波接一波的，让帝国的国民们看了好一阵的热闹。
    因为流言，再加上凌宵气极之下病倒了，所以皇帝下了命令把凌宵接到了皇宫休养。按理说这学院是不会同意的，毕竟皇帝管得再宽，也不能瞎管学院里的事。可是这次学院心虚啊，如果不是他们特意的放纵，凌宵也不会一气之下病倒。他们可清楚，这个凌宵是皇太子的心肝宝贝，他回来还指不定怎么发作他们呢！所以也就默认皇帝的旨意，让他把人接去皇宫了。
    凌宵躺皇太子的寝宫闭目休息，只是脸色不怎么好看。因他俩已经算是伴侣的身份，住进兰帝斯的寝宫倒了合理。
    身边侍候更是连大声一点说话都不敢，列昂也静静的立在凌宵的身边，连皇帝和皇后来了也只敢轻轻摇了摇头，并不出声。
    招了招手，皇帝和皇后把列昂唤到了外面，凌宵的脸色实在不好，他们也不敢去触那个霉头。
    “怎么样了？昨天就开始叫头痛，已经吃了好几次药了，还不见好吗？”皇帝那叫一个担心啊，皇太子走之前就给他打好了招呼，要是自己的伴侣在帝星有个什么意外，他这个皇帝自己看着办吧！皇后也是满脸的苦瓜样，显然皇太子也给她打过招呼了。
    “还是不怎么好，虽然殿下一下没有吭声，可我知道这全是因为他的头痛得实在是不想说话的原因。”列昂现在真希望公爵大人他们快点来帝都，殿下因为这事已经气得够呛了，身子骨一下子坏了起来，几天下来吃的药都快用箱子装了。至于改口的事，本来列昂倒是想一直叫凌宵少爷的，可惜皇帝他们却说凌宵已经是皇室成员了，再叫少爷对他很不尊敬。
    “这可如何是好，难道医生没有治痛的方法吗？”皇后那个急啊，儿子交待她照顾好自己的伴侣，可是现在倒好让人受委屈不说，还生了场重病。
    “没有，医生说止痛的药吃多了不好，所以开的很谨慎。殿下倒是有方法可以治痛，可惜全帝国却找不出一个可以实行的医生。”列昂为了这事头发都快急白了，“有什么方法，怎么不能用？”皇帝、皇后急忙问道。
    “针灸，殿下的独门手法。现在帝国根本就没有人学会，虽然殿下把医书交了出去，奈何这中医实在是太难学了，即使是有光脑的帮助，大家也只是勉强记住了药名和它们的作用。连一般的治感冒的方子都开不出来，更不要说更为精密的针灸之术了，医生们也只能望而生叹了。”列昂说着就叹起了气，这中医比他们想像中的还要难学，怪不得殿下说他从小在他爷爷的培养下才只学了个皮毛，连他爷爷的一根小手指都比不上。真是让人对那位被殿下称赞的老医生心生好奇，他的医术又到了一个什么样的地步。
    “唉……”听了列昂的话，皇帝和皇后也叹了起来。这可是怎样一个‘难’字，那本医生他们都看过，可结果就是被里面的一堆花花草草给弄得头晕眼花，什么也没记住。最后还是扔给了帝国医疗研究学院，让他们捣鼓去才了事。
    只是一想到自己不如个未成年的孩子，面上就有些不太自在，大家从此也不在提起这事，就当作从没有看过那本医书。
    “真是苦了那孩子，被这些人逼得犯病。现在居然还要一个月后在所有帝国国民的见证下重新考试，以证自己的清白，这都是什么事啊！”皇后眼睛红了起来，泪珠子不断的打着转，轻轻的用手绢擦了。也不知道公爵府一家接到消息后有多心疼，好好的孩子被一茬接一茬的算计，要是她心里也会不怎么好受的。
    “这个我倒不担心，相信凌宵能在国民面前证明自己的能力。我现在唯一担心的是，这些人终于坐不住了，开始算计起来。只是凌宵比较倒霉，身份上虽然定了下来，可毕竟还没有举行过婚礼，公爵府一家虽然向来行事低调，可是在帝国却有很好的名声，所以他们才把主意打到了凌宵的头上，在大家的眼里，他这个没有成年的孩子即使再聪明也不过如此，要是他有个什么意外，公爵府和皇太子都会承受不住打击的。光是这份心计就狠毒到让人心寒。”
    
    第71章
    
    皇帝的一番话，让皇后和列昂都陷入了沉思，他们这才发现这计真是狠毒到让人不得不佩服的地步。
    “帝国才和平几年，这些人又闹起来了。果然权利让人慢慢的变得贪婪起来。有了富贵，就想求得更好。”皇后叹息，要是以前她还真不敢想像帝国有这样的人，他们到底想做什么？现在联盟正和帝国打得热闹，内患又跑了出来，难道他们想毁了帝国不成。
    “列昂……”殿内传来凌宵轻唤的声音，列昂向皇帝、皇后行了个礼就跑了进去，他家主子醒过来没个人陪在身边怎么行。至于皇帝和皇后才没功夫在乎这些呢，因为他们也走了进去看儿子的伴侣去了。
    “咳咳……”凌宵趴在床边咳个不停。列昂手左手端着杯水，右手轻轻的拍着凌宵的背。
    “殿下这是怎么了，从昨晚开始就一直咳个不停。医生来开了药也不见好，倒是殿下是越咳越厉害了。”列昂实在在担心极了，凌宵现在的样子真的无法把他和一个月前那个意气风发，人人敬仰的凌宵殿下想像起来。两者之间，相差得实在太多了。
    “咳咳咳，有点受寒。至于咳嗽，可能是感冒引起的。一会儿我开副药，你去给我抓几副回来熬。”凌宵发现自己对帝国的药似乎有些排斥，以前受伤也有这种感觉，只是那时候伤好的极快，他来不级细想。可是最近接连不断的吃药，不但没好反而还加重了，让凌宵不得不好好为自己诊断一下。
    诊断结果也很快就出来了，他对那些药物有免役，人家一吃就好，他就算再吃十次也没有用。无奈之下，凌宵只得自己为自己开药，希望能尽快好起来。
    “宵儿……”皇后坐在凌宵身边直掉眼泪，看着他消瘦的脸也不知道有多心疼，她要怎么和儿子交待啊！好好的伴侣交给他们照顾，却还受了这等子的气，她也没脸见儿子了。还有公爵府一家，他们当初多么的相信自己和皇帝，可是人家才走一年，儿子（孙子）就被人诬陷，还大病不起。
    “母亲，我没事。”自从他和兰帝斯订下后，就被皇帝和皇后逼着改了口，要是一不留神叫错了，两位不知道年龄是他多少倍的帝后就黑着张脸不高兴起来。
    “怎么没事，你看看你现在全身上下没半点肉，全都是骨头，抱在怀里都恪人。”皇后把凌宵揽在怀里，满脸的疼惜让凌宵感动不已。
    虽然父母不在身边，可是皇帝和皇后对他真的很不错。嘘寒问暖什么的都不足以形容他们对自己的宠爱，凌宵把这些好都记在了心里头。想着有一日能回报他们一二也是好的，只是身为帝国最为尊贵的夫妻，凌宵还真想不出他们有什么需要自己的。顶多只能用自己的医术时常为他们把把脉，开点养生的方子。
    “瘦点好看啊～～～好多人想瘦还不容易呢！”凌宵扯出一抹笑容，只是因为头痛的原因，这笑偏苦。
    “你这孩子，说的都是什么话啊！”皇后轻轻拍了拍凌宵的脸，这孩子的性子一向讨厌，看着他如今这样身体虚弱的躺在床上还真是很不习惯。
    “大实话，人瘦了也就好看了。”凌宵和皇帝他们说了会逗趣的话，人也累了。在大家的关心下闭眼睡了去，虽然这地方并不是自己常住的公爵府，可是因为是兰帝斯的房间，凌宵并不觉得有什么不习惯的，睡觉也不认床，相反有点稍微的安心。
    “好好照顾宵儿，我们晚点再来看他。”皇帝一脸严肃的吩咐周围的侍女和列昂，要是让他知道这些人对宵儿有什么怠慢的话，一定会让他们知道什么是皇家的威严。
    “是。”恭恭敬敬的送走皇帝和皇后，一屋子的人才擦了头上的冷汗。虽然皇帝平时看上去很好相处，可是这气势也不愧是做了这么多年的帝王，还真是吓煞人也。
    没两天，公爵府一家终于到达了帝星，连洗漱一下都没有就直接去了皇宫。当他们看到静静躺在床上，脸色苍白的凌宵时，眼睛一下子就红了起来，他们的心肝宝贝怎么就那么的命苦。十年不到的时候，这受伤和生病好像就跟上他似的，每次都能要了这孩子半条命去。
    也许是感觉到了有视线落在自己的身上，本来睡熟的凌宵慢慢的睁开了眼。虽然在病中，可是直觉却没有下降，它正告诉着自己亲人来了。
    几天没见笑脸的凌宵，脸下扯开了一丝的笑容，把在床前侍侯的列昂高兴了一下。
    “我的儿啊……”伊丽莎冲过去抱住了凌宵，怎么别人家的孩子一生平平安安什么事也没有，就只有她的孩子却要受这样的折磨。
    “妈妈……”凌宵依在母亲的怀中，喜色外露。可惜头痛无时无刻不在折磨着他，所以一时间脸色更加的难看起来。
    “好孩子，妈妈来了。我们来看你了……”伊丽莎看到儿子痛苦的样子，真恨不得吃那些人血，喝那些人的血。她的孩子还没有成年人，为什么他们就那样的算计于他。
    “爸爸、爷爷、外公……”凌宵在母亲的怀中虚弱的向其余的长辈们打招呼，他们能来自己比吃了药病好还要高兴。可又有些难过，因为自己又让他们替自己操心了。
    “好孩子，你现在怎么样？病好些了吗？”外公和爷爷把伊丽莎挤到一旁去站着，他们一人拉一只凌宵的手，可怜的孙子不知道又吃了多少苦。这皇帝和皇后还说要好好照顾他，现在都照顾到病床上躺着了，有他们这么照顾的吗？回头得好好的问问他们，到底是怎样照顾人的。要是他们不给个说法，一定要他们夫妻俩好看。别以为是皇帝和皇后就很了不起，以前特别是老公爵，可是连退位的老皇帝都揍过，还怕现在这个晚辈皇帝啊！他小时候可没少挨自己的揍，现在长大了也该让他回忆一下被人揍是什么滋味。
    可怜的皇帝，被老公爵惦记上，看来这顿揍是免不了的了。
    没多久，皇帝和皇帝就接到消息赶了过来。他们没有怪公爵一家没去先跟他们请安，而是来到这皇太子寝宫先看凌宵。公爵府一定有多宠凌宵皇帝他们早就知道的，对他们的做法也很理解，所以在接到消息后就自动的过来了，只是皇帝还不知道，他的世叔正想着要揍他一顿来出气呢！
    这会儿上门，皇帝可是自投罗网，挨上一顿也是自找的。事后皇帝暗恨自己为什么要跟得那么快，才被老公爵抓住很揍了一顿。虽然现在医疗技术强悍，只要擦点药这些看着严重实际上并不怎么重的伤很快就会好的。可惜老公爵有令，不让皇帝擦药，也不准医生给他治。于是皇帝杯具了，天天顶着个猪罗兽的头去接见大臣，可把那些大臣们暗地里笑死了。
    老公爵还真是一点情面也不给我留，居然就在皇太子的寝宫外面就揍人，路过的侍女和男侍们也不知道有多少人看到了他的狼狈，估计明天整个上流社会都会流传着威廉姆斯家族老公爵暴揍帝国的事吧！虽然他们两家的关系渐渐的浮出水面，可皇帝还是不希望老公爵被人误会冒犯帝君。怕某些大臣们以此为借口，让他处罚公爵府一家。如果真是那样的话，估计他的父亲就会回来给自己好看了。
    看来还得把威廉姆斯一家和皇室的关系暴露出来，把这次事情当成是叔叔教训侄儿。这样的话，就算老公爵打的是皇帝，也是人家的家事，关大臣们什么事啊！他们该干嘛就干嘛去吧！
    “这是怎么了？父亲……”凌宵看皇帝肿得跟包子似的脸，因为太过惊讶一时间倒忘了头痛。
    “没事，和叔叔比了下武。”皇帝揉着脸满不在意的说道，其实他心中在滴血啊！脸被揍成这样，他明天要怎么去接见大臣，世叔还不让他用药却除。唉……他这个皇帝在威廉姆斯家族面前一向没什么地位，别说世叔敢揍他了。还有埃罗尔也是一个天不怕地不怕的主，自己也没少挨他的拳脚。
    皇帝就想不明白了，为什么每任皇帝都打不过威廉姆斯家族的人，基本上大家都被自己如亲如友的伙伴揍过。他明明已经很努力修炼了，实力也挺不俗的。打不过老公爵他认了，毕竟人家比他多吃了几年的饭。可是为什么连埃罗尔也打不过啊，皇帝疑惑了。为此他在修炼上面又狠狠的下了功夫，至于最后能不能打赢埃罗尔我们就不得而之了。
    “多大的人了，还这么没轻没重的。爷爷也是，怎么能把父亲揍成这样，明天让他怎么去接见大臣们。”凌宵的话让皇帝大感安慰，果然还是自己的未来儿女婿贴心啊！瞧瞧多善良的孩子，怎么就被陷进了威廉姆斯家族这个专门出产大灰狼的地方。
    可是接下来的话却让他把前面赞扬凌宵的话收了回来，并且饮恨自己识人不清。什么善良啊，这明明也是个大尾巴狼。只是宵儿平时装得太好，竟然让自己没有看出来。
    “爷爷下次要打，不要打脸。专往看不到的地方使，这样也不妨碍父亲接见大臣们有失颜面。”
    “我谢谢你啊……”
    皇帝气得吹胡子瞪眼睛的，他看着还不断给老公爵出谋划策的凌宵，感叹自己是白疼他这么久了，居然教老公爵怎么打他。
    “不用谢，父亲是长辈，儿子这是应该的。”凌宵得了便宜还卖乖，让皇帝差点一口血喷了出来。见过不要脸的，没见过这么不要脸的。这儿子的伴侣还真不是一家人，不进一家门，一个两个都是气死人不偿命的主。一个老是用冷脸对着自己，另一个到是和颜悦色的，可惜心肠大大的坏了，居然陷害自己。想到以后老公爵会时不时的揍自己一顿，皇帝就觉得自己的前途一片黑暗，连根蜡烛都没有。这皇帝做的真没劲，虽然地位崇高，可是上有长辈，下有气势强悍的儿子，他就是三明治中夹的馅，上也不是下也不是，就在中间吊着打秋千。
    其他人包括皇后在内，见皇帝吃瘪个个都笑的是前俯后仰的。毕竟能让皇帝吃瘪的人可不多，而且还让他有气没地出，只能自己坐在一旁生闷气。
    “哎呀，父亲恼了，宵儿在这里给父亲道歉。”凌宵虽然人不好，可却不想大家再替他担心，于是强打着精神说笑，可实际上他觉得自己的头都快炸了。
    哎，喝中药什么都好，就是见效慢了一点。想让病情前减轻，估计还得再吃上几副才成。就是不能为自己扎针，不然也不必受这样的痛苦了。
    “对了，父亲没有把我的事告诉兰帝斯吧？”凌宵不想他远在边境作战还要为自己操心，自从两人认识后，兰帝斯就没少为他操心，长久下去凌宵都担心他少年白头。而且打仗不容分心，不然在对敌时很容易做出错误的判断，所以为了兰帝斯好他事情发生后就阻止了皇帝他们要告诉兰帝斯的行为。
    “没有，当然没有。其实我们很想跟他传个消息的，可是你这孩子说什么也不愿意。而且我也不是没脑子，那能不知道事情的严重性。”皇帝也知道，一旦凌宵不好的消息让兰帝斯知道了，虽然不至于让他抛下帝国的军队跑回帝星，可是也会让他在边境吃不好，睡不好，这样对战事可百害无一利，所以在凌宵阻止后，他严禁有人传递凌宵的消息给皇太子。即使传也只报喜不报忧，也绝口不提凌宵生病的事。不过这个决定，在十几年过后兰帝斯凯旋归来知道真相后，发了好大一场火，皇帝更是成为了首个被迁怒的人。
    
    第72章
    
    “那就好，听父亲这么一说我也放心了。”也许是距离产生美，凌宵慢慢的看清了自己对兰帝斯的感情。也许在外人看来他不够温柔，还一副冷冰冰的样子。可是在凌宵看来，却是一位值得相伴一生的伴侣。他们认识后，那件事不是兰帝斯让自己，宠着自己。当初自己跳崖，在不知道生死的情况下他居然也跟着跳了下去，还把自己重新救回了人世。光是这份感情，就让凌宵感动不已了。天底下又有几个男人回为情人去死的，所以凌宵对他也多了一份心思，一份感情。
    喝药，休息。再喝药，再休息。凌宵这半个月来中医不知道灌了多少进肚子，有时候他觉得自己都快成为传说中的‘药人’了。
    一口把药灌进肚子，凌宵脸皱成了一团。中药什么都好，就是这味道特难受了点。接过列昂递来的白开水，凌宵漱了下口，才把嘴里的苦味冲淡了一些。只是最近药喝得多了，想要药味全散却是不能了，只能病好了让它慢慢消散。
    “殿下这两天好还没闹头痛了。”列昂见凌宵的身体大好，心中有说不出的高兴。
    “是啊，吃了这么久的药，再不好爷爷肯定会杀了我的。”学了二十几年的医，连个头痛都治不了，还不如回家卖红薯去呢！唉……要是能够针灸的话，他又何苦遭这份罪，早就好了。可惜，就算是帝国最顶级的医生也不会，他们现在还只是在背药草，记穴位。要等他们能够施针的话，还得等上个几十年吧！其实要在华夏，只要有点心有点天赋的都用不了这么久，可是在帝国，大家却这些东西都不理解。不理解的东西学起来就会加倍的困难，所以凌宵才会说要等上个几十年才能够施针。
    皇太子的寝宫里有几颗高达几千高龄的巨木树。巨木树，顾名思义就是长得很巨大的树，每颗都要好几个人才能抱得过来。一眼望去，几乎望不到头，繁茂的枝叶在夏季将是最好的乘凉之处。而凌宵最喜欢的就是坐在树下看书或者是午睡。有时候还会在树下打坐，像这种树木散发出来的灵气对他内功有很大的帮助。
    刚收了功，睁开眼就看到了皇帝他们正坐在离自己不远的地方，一边喝着茶，一边低声的讨论着什么。
    “怎么今天大家都这么空闲来我这里。”凌宵走过去，坐在埃罗尔和伊丽莎的中间，亲手倒了杯茶喝。
    “儿子，老实告诉我们。五天后的全帝国考试有把握吗？这次可是罗格萨公爵亲自带领一些人出的题，儿子要是没把握咱们就不去了。”伊丽莎想到儿子竟然被逼着要在全帝国国民面前证明自己在学院每次的考试都是凭自己的实力通过的就心痛不已。她的儿子是堂堂公爵之子，未来的帝国帝君，却被如此的羞辱。
    “妈妈，你们不用担心。儿子没问题的，就把他们出的题太简单反而显不出儿子的实力了。”凌宵眼中闪过一抹的杀机，罗格萨尔家族这次的羞辱他以后必定十倍、百倍让他们偿还。
    “说来这事也有我的不是，跳级太快才会让他们抓住了把柄。”都是因为今年他又申请要跳级，所以才给了罗格萨尔他们机会来诬蔑自己。
    “其实这倒不是你的错，只是他们想借题发挥罢了。”皇帝可不是傻子，罗格萨尔家族打的什么主意他早就看得是一清二楚。只是有时候明知道他们不怀好意，却不能处罚他们。因为十大公爵对帝国太重要了，动一人而牵扯整个帝国。不过还好发现的早，也让他和皇太子做了些布置，只等着把罗格萨尔家族的领地控制住了，他们才好发作。
    “宵儿，爷爷有点好奇。你究竟是怎么做到的，除了第一年第二年老老实实跟着年级走外，这五年来你就不停的跳级，而且一个月前你又申请了。”爷爷是真的很想知道啊，他们家虽然天才不少，可是像宵儿这样不停跳级的人却一个也没有，都是混到不得不毕业的时候才开始用下功。
    “这其实很简单，因为我把家族光脑里的知识都融会贯通了。也许是因为我的精神力比同龄人要来得强吧！除了第一、二年打好基础外，这几年我已经完全把那些储藏在记忆深处的识知给看完了。”凌宵想到自己这些年来几乎把所有的精力都花了在读书上面就忍不住的为自己掬了把同情泪，一天的时个有三分之二的时间都在学习，剩下的时间除了吃饭洗漱外，就是睡觉了。
    “怎么可能？这光脑里的知识虽然比上不皇室成员，可也是庞大无比。宵儿，你别不是为了让我们安心，才故意这么说的吧？”埃罗尔他们一听，脸色大变。要知道就这么多的知识，即便是他们，也要花上五、六十年的时间才能全部融合。可是凌宵现在却告诉他们，他已经都融汇了。这才几年的时间啊，十年不到他们当然不会相信啦！怀疑的眼神就这么落在了凌宵的身上，让他十分的不自在。
    “喂喂，你们这是什么眼神。本公子要么就说真话，要不就不说。犯得着死要面子活受罪吗？”凌宵脸上青筋直冒，虽然是有点不可思议，但他句句都是大实话。要是连亲人都骗，这人活着也没什么意思。爷爷常说，这世界什么都可以断，唯独血脉亲情是断不了的。虽然他和他们相处不到十年，可这感情却比以前的父母和哥哥们还要亲。所以对他们，凌宵自然是极度的在乎，谎话什么从来都不屑。
    “宵儿，乖。老实告诉我们，你真的全懂了吗？”外公也不信啊，虽然外孙聪慧，可是要明白帝国几万前的历史可不是那么好融汇的。
    “我滴亲娘啊……”凌宵绝倒，敢情他们没有一个人相信啊！还是兰帝斯好，从来不会怀疑他什么，而且他对自己的信任比起父亲来也不惶多让。
    “我要怎么说你们才会相信啊！放心啦，他们的奸计不会得逞的。到是学院里的那些老家伙才应该要好好的敲打一番。”兰帝斯走前特意跟自己说过，学院里的老狐狸们肠子有几百道弯，要自己小心不要被他们算计了。而他们对自己的考验也早就在兰帝斯的算计之中，所以凌宵并不怎么意外。唯一不爽的就是，他们放杀手进来的行为。让他五年来和杀手们打交道的次数比和兰帝斯相处的次数还要多。
    老家伙，虽然你们的初衷是好的。可是我去不能接受，等这回子事了后，一定要你们好看。不然真以为我好欺负了，皇帝皇后都被整过，还怕你们吗？凌宵虽然心善可也不是个让人随便捏拿在手上的主，要真是这样的性子也入不了兰帝斯的眼，更不要说被公爵府收为公子，还被定了继承人了。
    只是要怎么收拾他们，还要再三思量后才能定计，少不得要找个非常帮手了。
    “他们又怎么惹上你了？”皇后可是见识过凌宵整人的手段，只要一想起来就浑身不自在，她还是第一次被人这整呢！看着凌宵俊美而斯文的脸，心里也没有什么怨恨，毕竟这些还是他们这一大群子人理亏，只是以后再也不能这样瞒着算计他了。不然这小气的小祖宗还不知道要怎么折腾大家呢！那种事一次就够了，多了可不利于身心健康。
    “不管他们怎么惹上我，只要明白一点就好。已经惹火了我，那他们就死定了。”说完手中的茶杯便被捏得粉碎，化为了白色的细粒。眼中的阴鸷让众人心惊，看来学院里的那些老狐狸们真的让凌宵恼火了，就算罗格萨尔家族的人对他这么逼迫也没有见他有什么巨烈的反影。可是现在学院里的某些人的做法却让他非常的不满，虽然他们只是想考验自己，可是手段却让凌宵极为不满。
    “放手干吧，我支持你。”皇帝拍了拍凌宵的肩膀，他早就让给学院里的那些老不死一点教训了，虽然他们的才华和能力都是帝国所需要的。可是他们的行为却让他这个皇帝非常的不满，老是倚老卖老对他和皇太子的事指手画脚的。以前也就算了，可是这次他们的确是太过份了。要不是皇太子走前对凌宵的安全做了防范，那他这可怜的儿婿就会死在那些杀手们的手上了。
    宵儿是很聪明没错，可他必竟只是个未成年的孩子，居然让他们不顾一切的试探他，实在是可气可恼。所以这一次，皇帝不但不会反对凌宵有报复，反而还要做他坚实的后盾，他等着这些老不死的来求自己。
    “那就多谢父亲了。”凌宵两只眼睛笑得都只剩下一条缝了，可见他的心情非常的好。有了皇帝的支持，他要找的那个非常帮手容易多了。
    五日后，凌宵一身首席生正装来到了学院。身后还跟着一大群爱了心切的公爵府一家，凌宵明明让他们不必跟来的，可是大家却你一言我一语的偏要跟来。还说什么瞧瞧儿子（孙子）在国民面前大显威风，让凌宵听后哭笑不得。
    这一次不但学院里的老狐狸出现在大众面前，就连皇帝和皇后也亲临学院了。他们都是做为。见证人而来的，当然皇帝和皇后还是多少有点私心在里面的。
    宽敞的大礼堂内，中间摆放着一张宽两米、长四米的桌子。上面还放置着一台光脑，今天凌宵要做的答题就在这台光脑里同。
    看着从在人群中的佛朗茨，这人的心机真是深沉。虽然明白这次的事件是他一手促成的，可是却偏偏没有证据，也控告他不得。而罗格萨尔公爵和另外的九大公爵起陪皇帝他们坐在贵宾席上，虽然脸上的笑容在其他人看来是高贵可亲，可是在凌宵眼里却是阴险的奸笑，十足的小人一个。
    虽然不爽，可是身为公爵府公子的身份还是要顾及的。所以凌宵忍下了这口恶气，来日必定奉还。此想法不过几秒就在脑海中转了一圈，然后坐在了摆放着光脑的桌前。
    这次测试凌宵做一题，主脑就判一题。这样也好让帝国所有的人看清楚，他凌宵是不是真的作弊了，他这几年的跳级是不是名副其实。
    向高坐在贵宾席上人家人和皇帝他们点了点头，自信的看着几名罗格萨尔家簇的亲信把题目输进光脑里，再和主脑连接上。现在输入题目，就是怕凌宵提早知道答案。却不曾想过，凌宵根本不屑去做这样的事情，所以他们的一番心思到是白费了。
    在这些人摆弄光脑的时候，凌宵开始闭目养神起来。还没有叫开始，他不急的。对于他们会不会在光脑上作手脚，关于这一点凌宵还是很放心的。因为只要和主脑连接上了，光脑有问题主脑会有提示的。这一点全帝国的人都知道，罗格萨尔公爵他们就更是清楚了。全帝国所有的光脑都是归主脑控制着，想要做手脚根本不可能，反而还有可能被牵连。
    “皇帝陛下、皇后陛下和各位尊敬的阁下，一切准备完毕，可是开始了。”一个明显和罗格萨尔家族是一伙的伯爵先向皇帝和皇帝他们行了礼，然后再像十大公爵和学院的长老们行礼。
    “很好，可以开始了。”做为在座身份最高的皇帝点头示意开始，然后又用极为隐匿的担心眼神看了看凌宵。
    “殿下，可以开始了。”虽然是罗格萨尔公爵的人，这位伯爵到也不敢怠慢凌宵。不提他现在的身份是皇太子已经定下的‘王君’，凌宵本身还是有爵位的伯爵，而且还是一等伯，是他这个三等伯是无法相比的。
    
    第73章
    
    “有劳了。”凌宵微笑示意，然后开始专注的盯着光脑。只消一眼，凌宵就忍不住的扬了扬眉。这些人还真是下了大功夫啊，瞧瞧这题目，全都是些冷僻的东西。最最让他觉得可笑的时，这些题目却是历届学院毕业生的考题。要不是他三年前心血来潮想看看几万年来学院毕业生考试的程度，还不知道这些题目居然都是毕业考试的题目。
    果然是好算计，在他们心中自己虽然有才，但肯定还没有高到毕业生的水准。所以才会拿这些题目来为难自己，虽然不爽但凌宵也得感谢他们。主脑对成绩的评判不是根据年龄而来的，而是根据题目的难度所评，只要自己过了这一关，就代表了自己已经到达了毕业生的水准，这样也不枉他这次任由众人把他当成是猴子看了。
    朝正聚精会神盯着自己的佛朗茨得意一笑，然后双手就在光脑上面忙碌了起来。只见他十指跳跃，不过一会儿的功夫就做完了十道题。而这十道题也由主脑给出了全对的评价。
    一题题的做下去，不自不觉间凌宵已经做完了三百道题，一个花去了一个钟头，比起那些毕业生首席的完成速度还要快要两位之多。三百道题也由主脑给出了百分之百的全对，并且还显示他在学院的成绩已经全部完成，可以毕业了。
    此评价一出，全帝国沸腾了。公爵一家和皇帝他们相互道着喜，真没想到凌宵居然给了他们这么大一个惊喜，实在是让人太意外了。
    特别是罗格萨尔家族的人满脸尽是不可置信、无法接受的神情。这些题目是他们这一个月来翻遍了以往学院毕业生考试的题目，最后找出最难的部分做为这次测试的题目。为了保险他们还测试过，上届的毕业生最多只能做对一百道左右，而毕业了十内的学员大概可以做到二百左右，而三百道题全对的一个也没有，这怎么不让他们震惊、加震憾。难道这个凌宵真的是被天神保佑着的吗？为什么这么难的题目他都可以轻松的完成。
    现在所有人都相信凌宵是凭自己的真材实料考试、跳级的，因为这次的题不但是在现场的人试着做了，就连通过光线观看的人也试着做了。然后大家发现，他们没有一个是全做对的。三百道题全对啊，就算接下来的武试没有通过，也够吓人的了。
    不愧是皇太子看上的伴侣，这样的人成为帝国的帝君真是他们的骄傲。光这份聪明才智就足以让帝国向周围的帝国炫耀了。不过这些人中不包括罗格萨尔一系，他们恨不得凌宵全错，又怎么会高兴他三百道题全对呢！因为主脑主持着考试，他们相信凌宵没有作弊，因为他的光脑是他们的人亲自取下来的。全身上下都经过了严密的检查，根本没有可以作弊的东西。这一次是他们败了，可是接下来的武试这个凌宵就没有那么容易过了。他们找的可是中武者，就算凌宵在同龄人中的武力是数一数二的，可是让他和中武者比试还不是被打着玩。
    一想到这点，佛朗茨就兴奋不已，他好像已经看到了凌宵一副凄惨的样子跪倒在自己的面前。
    白痴，坐在佛朗茨身边的狄斯一副这人是谁？我不认识他的表情。哼，佛朗茨以前瞧着是个好了，现在看来却是个除了有心计外什么都是烂的。中武者，人家凌宵殿下早就是中武者了好不好。以前人就还是小武者的时候就可以一打五，现在方只派个中武者上去，最后还不知道谁被打着玩呢！
    狄斯自从那次被佛朗茨算计伤害凌宵反被教训后，再加上父亲、外公的劝说，狄斯现在成为了凌农忠实的跟班。凌宵只要在学院，他就一步也不离的跟着。还对凌宵说要成为他的追随者，完全没有了以前狂妄自大、自以为是的样子。虽然凌宵太想收，可是人家把自己的父亲和外公都拖了来做证人，不收倒是有点不近人情了。于是凌宵被迫收下了狄斯这个被他称之为‘大麻烦’的家伙。
    如果是以前，凌宵还可以用狄斯是侯爵公子的身份拒绝。可是现在自己的身份已经不同了，他是君，狄斯是臣。臣做为君的追随者不是很正常的吗？所以凌宵才不得不收下狄斯。不过事后倒觉得这家伙除了烦点，还是挺有用的。
    例如说，只要有这家伙在。那些跟随佛朗茨的人就不敢来挑衅凌宵，虽然凌宵的身份尊贵了，可还是有些不怎么长眼睛的家伙出来。于是这个时候狄斯就派上用场了，那些人全都被他一个个的长发走了。虽然他的身份只是候爵之子，可是赖不住人家有个公爵外公啊，而且这个外公对他还十分的宠爱，所以对上佛朗茨丝毫不怕。相反，他护了凌宵还会得到自己父亲和外公的夸奖。如此这么一想，狄斯对凌宵的围护那叫一个不留余力啊！只要有人想和凌宵过不去的，回头就得被人教训。几次下来，倒也没有人敢再凌宵面前生事。让凌宵感叹自己的日子终于安静下来外，也对狄斯稍微的和蔼一点了。
    佛朗茨，你这个伪君子。这么陷害设计殿下，没想到最后却弄得一场空，还成就了殿下的美名吧！只是你要是知道后面还有更痛苦的事情等着你，不知道你还能不能再假装镇定下去。为了赢这个测试的中武者居然找了罗格萨尔家族的旁支，还让他对殿下上狠手，要是能打死就更好。孰不知他的这个阴谋被自己无意中偷听到了，并且悄悄的告诉了凌宵殿下，叫他对此人用不着手下留情，谁让他是罗格萨尔家族的呢！就算是旁支也不行。
    所以当凌宵看到武试的中武者被请上来后，脸上的笑容那叫一个灿烂啊！好久没有活力了，今天就拿这个罗格萨尔家族的旁支开开刀。托着下巴凌宵脑中已经有了好几个方案，不过最终要确定用那一个方案就得看这个人识不识相了。
    要是他和佛朗茨一样是个阴狠之人，那么凌宵绝对不会对他客气，废除他的武力还是挺简单的。和狄斯不同，这次他要动手就是永久性废除，也就是武侠小说中常说的废除丹田。虽然帝国的人修炼的是秘技，没有丹田之说。可是经过凌宵多次在皇帝、埃罗尔身上试验后，发现想要废除帝国人的武力其他挺简单的，几针下去特别是气海一破，终身就没有再修炼的可能了。
    虽说以前在父亲他们身上试验过，但毕竟怕伤了他们，所以凌宵也只是小心的试了一下。可是今天却有人送了这么好个实验体给他，说起来真要好好的感谢罗格萨尔家族一番啊！
    凌宵因为身份尊贵，所以这个罗格萨尔家的旁支见到了他得行礼才能比试。而凌宵却是懒得理会的做着一些舒展的运动。最近老是躺在床上养病，骨头都生锈了。再不动动，他这老胳膊老腿的就不中用了。（汗，你顶多才三十几就充起了老，还让不让在场比你年龄不知道大了多少岁的人活啊！）
    “开始吧，早点结束早点好。”凌宵做了个请的手势，为了不让自己第一招就把这家伙揍翻，凌宵还是让他先动手的好。本来以为来的是个什么高手呢，搞了半天根本就不如自己。害得他昨晚一晚没睡好，就怕今天罗格萨尔家的人找个高武者来和自己比试那他不就惨了，肯定会被揍成猪头的。可是当这人一上来，凌宵就知道他今天稳赢，这人虽然是中武者，可是脚步飘浮，上身不稳，一看就是个基础差到死的家伙。
    “凌宵殿下，请恕在下无礼了。”中武者倒是不客气，嘴上说着无礼，可是看他的样子却没有半天的尊敬，刚才的行礼明眼人看着就是敷衍，这会儿更是一副鼻孔朝天，满脸的煞气，看来不是个什么心善之人。不过，就光是他那副趾高气昂的模样就让凌宵很不喜了。一个旁支，又没有爵位在身，居然对自己这么无礼。本来还想着废了他的武力还有点愧疚，可是现在凌宵却是关点内疚也没有了。不过一落魄贵族，除了还算有个贵族的身份外，跟平民没什么两样，居然摆出一副看不起凌宵的样子，也怪不得从来都不是什么圣人的凌宵不爽了。
    你丫丫的，不打得你爸妈都忍不住你来，我就不姓凌。（你现在本来就不姓凌，姓威廉姆斯。）嘴角扬起一抹在公爵一家、皇帝、皇后和狄斯他们眼中邪恶的笑容，这个罗格萨尔家族的旁支看来是完了。惹谁不好，居然惹到这个小祖宗。别看凌宵平时不和人计较，那全是因为他懒得理会，何一旦被他惦记上了，就让他们的家人替他收尸的吧！连皇帝和皇后都敢整的人，还怕一个小小的公爵家族旁支？
    也算是这家伙倒霉，因为他是中武者，又因为他不太受家族的重视，所以才把他派出来和凌宵比试，就算他伤了凌宵被皇帝他们怪罪，只要把他推出去就成了，左右也不能让家族被牵连。说到底，这家伙就是罗格萨尔家族的弃子，一旦有事他就会成为牺牲品。
    “废什么玩，来吧！”凌宵挥了挥手，和这样的人说话简直降低他的格调。
    “开始……”做临时裁判的伯爵一声令下，那位旁支就向凌宵扑了过。虽然是中武者，可是跳跃几米来高，可无奈这人的动作实在不怎么好看，跳起来的动作比蛤蟆还不如，手脚还在空中划啊划的，倒是引得全帝国的人狂笑不已。
    而高高在上的罗格萨尔家族的公爵脸色不好看了起来，怎么就选了这么个丢人的东西。家族这么大，随便选个也比他强啊！丢人都丢尽全帝国了。可也正是因为他不得重视，才会被抓来做弃子的，要是那些受重视固然比这个旁支强，可家族也不会舍得的。
    人才是发展家族的关键，好的自然要留下来，像这种又没有能力的家伙就只有在必要的时候为家族做做贡献了。只是这一次罗格萨尔家族的众人都不约而同的捂脸，太丢人了。
    抚额，这人的形像太难看，自己的眼睛可算是遭大罪了。抬起脚一踢，正中这位蛤蟆兄的腹部，然后只见他在半空中翻了个滚，然后就重重的摔在地上又滚了几圈才停下来。只是这样一来，蛤蟆的就受伤挺重的了的。虽然凌宵这一脚并没有使出自己的全力，可是无奈这位蛤蟆早被酒色掏空了身子，只是一脚就让他摔地在上爬不起来。
    让本来想废了他武力的凌宵放弃了自己的一、二、三号打算，怕弄脏了自己的针。和这样的人打，比丢人还要丢人，赢了心里都不舒服。什么玩意啊，这罗格萨尔家族是找不到人了吗？居然找来这么一窝囊废，这家族的脸面都被丢光了。想着还特意看了一眼佛郎茨和罗格萨尔一眼，难道他们都是些中看不中用的家伙。其中不光是凌宵这么想，还有很多的人都这么想的。他们和凌宵一样视线来回的在罗格萨尔家族的人身上扫视，让他们在十分的憋气，可是却又不能暴发出来。
    凌宵看着半天都爬不起来的人，实在是没什么劲太和这样的人打了。坐在一开始自己文考的椅子上，凌宵脸上的失望是显而易见的。
    
    第74章
    
    “把他拖……下去吧！”凌宵也懒再和这样的人计较了，以免失了身份。
    虽然他不计较，可是皇帝他们却对罗格萨尔公爵很不客气。先不说他们故意诬陷凌宵的事，再来他们找来的这是个什么东西。好好的一场比试就这么稀里糊涂的结束了，别说他们这些特意而来的皇室贵族们憋气，就是一般的平民也无法接受吧！折腾了一个月就折腾了这么个东西出来，这罗格萨尔家族到是越来越能干了。
    所以心中不满是肯定的，而罗格萨尔公爵身为族长就要迎接大家对他的质疑，堂堂一高级大贵族，怎么派出来的人如此上不了台面，真是丢尽了他们家族的脸面。
    蛤蟆兄是出师未捷身先死啊，凌宵翻了个白眼头也不回的走了。只是他走时还用一副可怜外加同情的表情朝罗格萨尔父子摇了摇头，他们把气得差点没吐血。这凌宵实在是太过份了，就算他们选的人再不好，也用不着他一脸的你们家马上就要完蛋了的神情。
    虽然结局是让我意外的，可是凌宵的名字是真正开始扬名了。先不说他那传奇式的经历，光是他入学未到十年就通过了主脑的考试，成为最早完成学业的人。可惜因为他的年纪还小，一个未成年人学院是不会给他颁毕业证书的。所以凌宵就很不情愿，也得时不时的回学院去待着。不过现在他的学习没有年级之分，只待他成年就可以拿到毕业的证书，然后进入军队。做为唯一一个不满十年就通过学业的学生，凌宵被主脑嘉奖了，他毕业后直接领上尉衔。
    “上尉啊……真不值钱。”凌宵打了个哈欠，躺在按自己要求所做的贵妃椅上。慵懒的模样让在座的长辈们头上挂满了黑线，这小子打从全国性证明测试回来后，就好像没了骨头似的，天天软绵绵的。
    “我说儿子啊，你最近可越来的懒散了。”伊丽莎他们这次回帝星并没有住在公爵府里，而是住在了皇宫。只是并不像凌宵住在皇太子的寝宫里，所以平时大家都来他这里打秋风，谁让列昂的手艺是越来越好了。帝里不像首星，做华夏美食的手艺严重的不过关啊！
    “冬天天气冷，实在不想出屋子。要是在夏季我可就是正好眠了。”凌宵说着又打了个哈欠，其实并不是他最近变得懒散了。而是最近吃的药都有些安神的效果，弄得他每天都像是睡不饱似的，所以才会让人觉得凌宵变得懒散，全身上下没什么骨头。
    “宵儿，你那天和主脑都聊了什么，居然让它这么帮你。”皇帝那叫一个好奇啊，凌宵在去试场前特意问自己要了和主脑对谈的方式。本以为宵儿会一场空，因为主脑是个高傲的家伙，平时除了皇帝竟是谁也不理会，连皇太子都是半冷不热的。所以皇帝对凌宵和主脑居然会相谈愉快而感到十分的好奇。
    “也没说什么，只是问它要不要和我合作而已。你们想啊，主脑做为帝国的最高级智脑，除了父亲没有人能和它说话，而帝国其他的光脑毕竟级数不够，于是我们的主脑就显得有些寂寞了。”凌宵其实也挺意外主脑居然一下子就答应了，本来他都已经作好了三顾主脑了。谁想到这么顺利，到是意外之喜。
    “……这也行。”皇帝无语的看着凌宵得意的笑容，他没有想到居然还能这样和主脑勾通。想当年，他不知道花了多少心思才让主脑和自己对话，这宵儿只不过借着测试的机会居然就让主脑同意和他狼狈为奸了，难道主脑还要看人下菜吗？
    “看来我们的儿子比陛下还要受欢迎啊，不愧是我们威廉姆斯家族的孩子，果然了不起。哈哈……”埃罗尔大声笑出来，皇帝恼怒的表情他视而不见。
    “好了，你也不小了还像个孩子似的。”伊丽莎白了自己的老公一眼，他和皇帝一天不斗嘴就好像过不下去似的，没瞧见皇帝的脸都绿了吗？
    “我高兴嘛！”说完埃罗尔还示威性的朝皇帝抬高了下巴，把堂堂的皇帝陛下给气得一口气差点没上来。
    “埃罗尔，看来你挺闲的。不如陪我去处理政务吧！”说着也不管埃罗尔愿不愿意，拉着他就住自己的书房走去。自从皇太子出征后，帝国的政务都由皇帝亲自处理。早就闲惯了的皇帝这几年被累得够呛，今天抓住了埃罗尔就扯他下了水，和自己一起处理政务。
    “放手，凭什么你处理政务要我去啊！”埃罗尔才不干呢！他们威廉姆斯家族的人同样是闲惯了的，要让去帮皇帝处理政务傻子才会干呢！可惜扭不过皇帝的霸道性子，埃罗尔悲摧的坐在书房里帮皇帝处理起了本来不属于他的政务。
    “可怜的老爸，加油吧！”凌宵朝着皇帝和埃罗尔的背影挥了挥手，他最近专心养身体，什么事也不管。只等身体好后就可以学院找某些人的麻烦，别以为他最近休身养性就忘了他们的所作所为。
    还有罗格萨尔家族的人，佛朗茨即使这么着急的找死，他也不能推辞不是。虽然杀他暂时不能，可是不妨碍自己给他点颜色瞧瞧。凌宵可不怕杀人，以前在特种部队的时候死在他手上的人数最少也有二十个人以上了。除了第一次杀人事后狂吐不已外，后面杀习惯了只要是罪有应得之人，他从不手软。
    半个月后，凌宵回到了学院。这次回来，除了要在学院多看些书多学习点东西外，还有就是他当初和主脑商量过的事了。
    “你说他们会中招吗？”凌宵利用光脑堪察着远处不怎么起眼的小道。
    ‘肯定会，我可是把他们的光脑全都改了下程序，他们现在看到的一切都是假象。’
    “呵呵，我迫不及待的想看到他们中招的样子了，居然算计我。虽然没什么大事，可这口气怎么也忍不下去。”帝国的科技真是好用，简直就是光脑在手，天下我有嘛！以前出任务要带上一大堆的东西，现在却只要有光脑就可以做很多的事，连望远镜都省了。
    ‘其实我也早就看那些老家伙不顺眼了，一天到晚就知道做些无关紧要的事。还装出一副高手的样子，真是不爽。’
    “哈哈哈，这叫倚老卖老，所谓的老而不死是为贼也。”凌宵故意曲解这句话的意思，其实这些老狐狸们倒也不置于到这地步，只是他心中不爽才故意这么说的。
    ‘有点道理，好像真是这样。’好吧，这又是个被凌宵洗脑的家伙。不过能和他凑到一起，显然也是个不怎么老实的。
    “哈哈哈，我说的话一向都很有道理。哟，这些人终于出来了。”凌宵瞪大了双眼，光脑上的远望系统也开到了最大，务求要看得清清楚楚。
    “过来了……过来了……再走近点……走啊……”凌宵紧张得手都冒汗了，第一次出任务都没这么紧张过。
    ‘你这么激动做什么？有了我的帮助他们肯定中招的。’有些不爽凌宵对自己的不信任，它都算计好了的。
    “哎呀，咱们这是看戏，要不是激动还有什么看头。”凌宵说是头头是道，于是某位涉世不深的又被洗脑了。
    ‘哦，那我要拍下来吗？‘
    “当然，不但要拍下来，还要拍得清清楚楚。然后发给父亲他们看，他们最近一直很繁忙，肯定很累很辛苦。正好拿这个给他们逗乐逗乐。”凌宵可是孝子，有什么好事从不忘家人。到时某些即将中招的人事后被皇帝他们取笑而丢尽了脸面。
    ‘这样做他们会恨死你的。’老脸都丢尽了，肯定不会就这样算了。
    “怕他们哦！老子还没有跟他们算我多次被杀手刺伤的死呢！”凌宵的性子要不是就是不在意，要不是就是死记仇。那怕几百年前的事他都可以翻出来，所以对于这些害他几年来不断被杀手眼住的人当然不会手下留情。
    ‘唉，说不过你。好吧，我会拍下来的，只是你以后可以注意了。他们可不是心胸宽大之人，要是被他们记恨上，你在学院的日子肯定不会好过。’虽然不至于杀害凌宵，但肯定会做出一些让凌宵为难的事情。这些老狐狸高高在上惯了，被凌宵这样整岂有不记仇之理。可是凌宵也是个倔性子，有仇不报非他本性，它也没辙了。顶多以后多注意一下，能及时提醒凌宵不要中了埋伏。
    “没关系，等兰帝斯回来了，这些老家伙的苦痛才真正开始。我现在不过是弄回点利息而已，兰帝斯可不像我这么心慈心软（？）。”凌宵才不在意呢，虽然他的作法肯定会为自己竖立一些仇人，但也是一个大好的机会让皇帝他们拔出毒瘤。
    ‘怎么你一开始就算计他们啊！’汗，一个人类的大脑比它这个智脑还能算计，有些汗颜啊！
    “当然，不然我也不会现在来惹他们。我现在惹了他们，事后心怀叵测之人自然会想找回场子。时间一久，他们就会露出马脚来了。到时候谁好谁坏、谁忠谁奸一目了然。”
    ‘你真阴险。’感叹啊，这智脑果然不能和人脑相比，里面的弯都弯过了几百道。
    “多谢夸奖。”凌宵坦然接受了，让主脑默然。还有比他脸皮更厚的人吗？估计再厚下去，凌宵就能天下无敌了。
    ‘我不是在夸你。’
    “我当成是你在夸我不就成了。”
    ……
    “嘭……”远处传来一阵重物落地的声音。
    “哈哈哈……掉进去了，果然最自然的就是最能陷害人的东西。”凌宵看着路上突然出现的大坑狂笑不已，这办法对付这些早已经习惯了科技的老狐狸们真灵。
    ‘他们也太没用了，这么明显的陷井都看不出来。’这凌宵能再阴险点吗？看他挖出来的坑把几个老狐狸都装了进去，主脑也忍不住的高兴起来。这可是它和凌宵的首度联手，没想到计划如此的顺利，看着一个个狼狈的从中坑爬出来的老家伙们，主脑都想跳舞庆祝了。
    “所谓的大道至简就是这个道理，因为他们都不曾想过我会用这样的方法来收拾他们。要知道我挖陷井的本领可是一等一的好。相当年，我们大队长都被人埋过。”凌宵野外生存最擅长的就是挖陷井了。当年特种部队大队长审查大家的野外生存能力时，来到凌宵所处在的区域，一时不察居然掉进了凌宵早早挖好的深坑里。为此大队长丢了老脸，回头给凌宵加餐再加餐，可把他给折腾得够呛。
    而凌宵却抱着自己的中队长痛苦，又不是他让大队长去掉坑的。是他自己没有发现陷井嘛，为什么要怪到我的头上。不待这样欺负人的，大队长以权谋私兼打击报复。
    ‘什么大队长？他是干什么的？’主脑一边问一边还把老狐狸们掉坑的形像拍了下来，然后存档再复制了几份发给皇帝他们。这可是凌宵对长辈们的孝心，它可不能阻止。
    “他啊，一时说不清楚。反正你只要知道，我的能力和他比起来就是大海和小河的差距。虽然我每次都有找回场子，可是大队长是修成了精的九尾狐，所以我一般都是吃亏占多。”凌宵倒也没有瞒着，虽然有些丢脸但却是事实。
    ‘原来你还不是最厉害的啊！’主脑感叹，没想到还有人比凌宵还黑。
    “录下来了吗？”凌宵假装没有听到主脑的话，虽然技不如人，但这并不代表凌宵就认输。他的确是输在了职位高低之上，可是只要大队长带队让他们却野外生存，十次有九次大队长都会被他活埋。所以凌宵并不像他说的那样老是吃亏，被大队长以权谋私。相反大队长每次面对凌宵都想一巴掌朝他拍过来，他带了二十几年的兵，却没见过这么能折腾的兵。
    上至大队长，下至后勤兵，那一个没有被他折腾过，光是他在基地挖的坑至少都埋了十来人。
    
    第75章
    
    凌宵当年在基地挖坑太出名了，其他中队的甚至送了他一个雅号‘挖坑大侠’。
    对此称号凌宵保持着冷静客观的态度不置一词，据唯一可靠的消息称，这些人第二天起来全身发痒，那怕是用冷水冲洗也止不住。
    带着胜利的气势，凌宵心情超好的回到了皇宫。本来他是想回公爵府的，可是皇帝和皇后硬是以适应皇宫生活而把他扣了下来，弄得自己的家到像是酒店了，偶尔才能回去住一、两天。
    “哈哈哈……”
    还没走到寝宫的门口，就听到一阵阵的大笑声。
    细听一下，除了皇帝和皇后的声音外，还有父母和爷爷、外公的声音，他们不是回首星去外部了吗？什么时候又回来了。
    “列昂，父亲他们什么时候回来的。”凌宵松了松衣扣，让列昂为自己除下披风，然后换了一身轻便一点的衣服。
    “今天早上刚到的，公爵他们刚才回去帝星，休息了几日处理好领地上的事物就又回到了帝星，说是不放心殿下你。”列昂初见公爵他们时还吃了好大一惊，他今天被殿下特意留在了皇宫，还说有事要保密，不能让他跟，却没想到自己迎来了公爵大人他们一家。
    “我去看看。”凌宵抬腿走了进去，只见到皇帝他们一大群帝国身份尊贵的人笑得东倒西歪，一点都不顾及自己的身份。
    “啊，儿子回来了。”伊丽莎揉着肚子几步上来就把凌宵抱在了怀里，一段时间没有见到儿子，刚回来就接到了他送来的礼物。
    “怎么了这是？一个个半点形像都没有了。”凌宵身着长袍，紧身的设计把他修长的身体显得更加的有形。
    “哈哈哈哈……”凌宵不提还好，一提众人又忍不住的大笑起来。
    虽然得不到回答，但凌宵是谁，他只要在四周细心的观察一番自然就明白大家到底在笑些什么了。
    只见书房的正中央正播放着一画面，上面正是学院那些老狐狸们掉坑的影像。
    “啊……”
    “咦……”
    “哦……”
    一时间各种各样的声音从画面中传了出来，鬼哭狼嚎也莫过于此了。让人喷饭的却是他们掉进坑后的搞笑动作。有的人五体投地，有的人四面朝天，有的人脚搁在了别人的脸上，有的人手塞进了别人的嘴里，还有的人四肢被扭曲到了极度怪异的姿势，凌宵一时间都想不出什么字来形容了。反正姿势各异，主脑拍摄的非常清楚，连他们脸上有几根毛都显示得一清而楚。
    “你拍得真清楚，不愧你‘主脑’之名。”凌宵感叹道，对主脑的手段是百分之百的佩服。
    ‘这算什么，不过是小菜一碟，我真正的本领才不止这一点呢！再说了，不是你让我拍得越清楚越好的吗？怎么现在怪起我来了。’主脑有丝丝的不满，它现在和凌宵的光脑处于随时通话之中，只要有个什么事它都能最快的知道。要知道这在帝国可是首例，连皇帝都不能让它随叫随到呢！
    “你很有狗仔队的潜质。”凌宵说完还重重的点了下头，越说越觉得自己想的没错。当年在地球的时候，那些狗仔队简直就是无孔不入，捕风捉影外加乱写一通都成了他们的代名词。
    ‘什么时狗仔队？’主脑也好奇，不过它深深的明白，从凌宵嘴里出来的话十之八九都是些不好的意思。
    “……这个词你知道就行了，不用太过深究。”凌宵可不敢把狗仔队在地球的含义说出来，他怕主脑一时气恼之下撂挑子不干了。
    ‘我知道了。’凌宵的一阵沉默让主脑知道这个名词它还是不知道的好，免得气着自己。就像凌宵说的那样，不太划算。
    好吧，现在主脑也被凌宵带坏了。连划算不划算都懂了，凌宵啊凌宵你这是罪孽深重啊！
    “儿子，你怎么想到的。想不到这群老狐狸居然会栽倒在这么简单的坑上面，虽然儿子你因为技术高超那坑表面还真看不出来有个坑。可是老狐狸们这次丢脸是丢大发了，埃罗尔你们一定要好好的嘲笑他们一番，居然敢陷害我儿子，看我整不死他们。”伊丽莎这几年就没睡过好觉，就怕有一日听到自己的儿子被刺杀成功的消息。虽然后来证明不过是她自己吓自己，可是她只要一想到他们的做法就不能不生气。
    “其实他们这么容易中招完全是因为有主脑的帮助，对他们的光脑进行了一些改造，让他们的光脑不能够探测到周围的地况。再加上他们对自己太有自信，所以才会掉坑里。”凌宵耸了耸肩，其实他也挺意外这次的陷井居然这么的顺利，该说这些老狐狸在宝塔尖上待久了，连危险意识也变弱了吗？凌宵摇头叹息，安稳日子过多了，他们还是当年那些帝国的名将吗？可能这样的生活早就将他们的战斗意识给消磨光了，现在只剩下一些当年的荣誉支撑着他们，让他们还以为自己还是那个在帝国说一不二的名将。
    “唉……他们也老了。”皇帝感叹到，帝国军事学院一直是由那些老将们掌握的，为的就是希望由这些经验丰富的名将们带出一批批优秀的军官。可是随着时间的推移，帝国军事学院出来的军官也一代不如一代，连凌宵这个半路出家的人都比不上。
    “人要服老，他们一直还把自己当成是那个驰骋战场的名将，当然就不会有自知之明。”凌宵这次除了要把那些不怀好意的人逼出来外，还有就是想看看这些当年帝国的名将还有多少雄心依旧存在的。如果一个都没有的话，那么他们就真的是堕落了，这样的名将不要也罢。可要是他们还雄风不减当年，那么再度启用他们也是为帝国的发展做贡献。
    所谓的老将出马，一个顶俩可不是句空话。这些老将只要他们的脑子还没有生锈，那么他们的丰富经验就值得凌宵学习。
    “宵儿，你究竟是怎么想的，我可不认为你只是想报仇才去招惹他们的。”埃罗尔不愧是凌宵的父亲，儿子虽然没有明说，可是他心里却亮堂得很。宵儿从来都不是多事之人，就算那些老狐狸们的确是招惹了他，可也没有到这种地步。
    “虽然之前我一直在学院里，可是却帝国现在内部的问题还是知道一些的。所以这一次我要让他们自己从暗处跳出来。不怕他们有动作，就怕他们一直潜伏反而让我们抓不到把柄。”这样做凌宵无疑是把自己放在了靶子上面任人家打，虽然危险是有的，可好处更多。
    只有把这些人铲除了，帝国才能一直强盛下去。历经两万年，有动荡是正常的，可是凌宵却不想让帝国被颠覆。
    对帝国他早已经有了很深的感情，最重要的是人在乎的人全都是帝国的高级贵族和皇族，所以那怕是以自己为饵凌宵也不能让帝国被这些心怀不轨之心的人毁掉。
    先不说家人从一开始就对他的疼爱，他们是真心把自己当成是儿子、孙子来宠的。皇帝和皇后也是如此，两人在他的面前从不摆帝后的架子，态度和蔼可亲，比对自己的儿子还要好。还有兰帝斯，他对自己的付出凌宵一直看在眼里。为了自己连性命都不顾陪他跳崖，虽然最后两人都活了下来，可是不用凌宵想也知道当时有多么的危险，一个不好两个都会完蛋。
    “宵儿，你知道自己这是在做什么吗？把所有的视线都转移到你身上，这样做的危险有多高不用爷爷说吧！”爷爷双手有些颤抖的看着孙子，让自己身处险境他怎么敢。
    “我知道，可是爷爷这事总得有人去做吧！即要达到目的，又不能引起他们的注意。当然只有我这个不懂事的少年为了替自己报仇而报复他们了。”凌宵早就经过了深思熟番虑，虽然危险但他有自信自己不会死，他还等兰帝斯凯旋归来后和他算自己被扔下这么多年的帐呢！
    “你这么做可想过我们的感受。”外公也不赞成凌宵的决定，因为他是大家最为宝贝的孩子，怎么能让他身处险境而无动于衷呢！
    “在我的家乡，我的国家有一句话：没有国哪里来的家。我知道，这么做一定会很伤你们的心，可是我却不能眼睁睁的看着他们做出对帝国有危害的事情来。如果我们不抢先动手，那么就会失去先机，最后处于被动的地位，这么做是不明智的。虽然我有危险，但只要做好了防卫就不会有问题的。”凌宵也不是盲目的做出此决定，他对兰帝斯留下的人手还是挺有信心的。再说了，他的第六感可以预知一些事情，这样危险度就大大的降低了。
    “你既然要一意孤行，我们也不劝你了。现在说什么都晚了，你既然已经做下，那么我们就来想想法子怎么才能把危险度降到最低。”埃罗尔说完还瞪了凌宵一眼，这个儿子打从认下后就没让他们省心过，这几年的经历比他们几十年甚至上百年还要多。
    “爸爸，谢谢你。”凌宵抱住埃罗尔的脖子，理解万岁。有个开明的父亲，比什么都要来得强。
    “只要你好，对我们来说就是最大的欣慰。”儿子说的对，没有国哪里来的家。这句话不但打动了他，也打动了在场的所有人，包括皇帝和皇后。他们身为帝国的帝后，对这句话最有感触。要是帝国毁在他们手中，如何能向帝国的先皇们交待。
    “我知道，我会好好的保护好自己，不让你们担心的。”凌宵明白自己的话不过是安慰而已，他已经把自己放在了浪尖上，又怎么让大家能不担心呢！所以他只能尽量做到让自己不身处危险之地，不受伤。只是说着容易，做起来却难上加难。
    凌宵走在皇宫的花园里，却没有半点赏花的心思。列昂跟在身后也不知道要说些什么，于是这一主一侍官就开始表演起了沉默是金的戏，直到一个真算不上受欢迎的人到来打破了宁静。说他不受欢迎还真不是凌宵故意的，因为他实在是没见过这么不要脸皮的人。明知道自己不受欢迎还老是往他面前凑，好似自己有多么了不起，多受人喜欢一样。
    “凌宵阁下，真巧啊！没想到在花园里碰到阁下，我们还真是有缘。”二皇子自以为优雅潇洒的走到凌宵面前，也不嫌恶心的表演了一把什么叫才子戏佳人。
    “缘？孽缘也是缘，只是一个让人高兴，一个让人讨厌而已。”凌宵后退一步，这个二皇子身上尽是些香水味，难闻死了。
    “哈哈……阁下真是有趣，怎么能说是孽缘呢！”二皇子明明知道凌宵现在也算是他的兄长，却偏偏称其为‘阁下’，这贼心谁看不出来啊！想来是对凌宵的枉想还没有放下，现在兰帝斯不在，就想借此机会挖自己兄长的墙角。（其实屋子一开始打成了撬社会主义羊毛来着）
    说是孽缘我都嫌，二皇子是不是抱来的。怎么和兰帝斯一点也不像，明明他家未来的伴侣是个顶天立地的优秀男人，可这二皇子还真是不成器的可以。两兄弟的差距咋这么大呢？明明同母所生，同样的教养。哥哥是帝国的栋梁，甚至是帝国以后的未来，可是弟弟嘛，不把帝国推向毁亡都不错了。果然龙生九子，各有不同。性情、智商是天生的，想加点料都不行。
    “殿下如果很闲的话，陛下现在正缺人呢！”凌宵对二皇子一向都不太客气，这人一旦客气他就蹬鼻子上脸了，一点羞耻都没有。
    可惜了花园的景色，明明风景正好，却偏偏来了一个大煞风景之人，真是晦气。凌宵决定回去后一定要用柚子叶洗澡，过过火盆，不然谁知道自己有没有被传染上晦气啊！
    
    第76章
    
    虽然凌宵的意思很明白了，可奈何人家脸皮厚，真是赶都赶不走啊！二皇子显然是赖上凌宵了，一会儿搞朵花给他，一会儿夸他生得好看。
    递来的花凌宵看也不看一眼，更不要说接过来了。至于夸他的话，更是双耳紧闭，怕污了自己的耳朵。
    二皇子见凌宵对自己不理不睬的，心中很是气恼。可是他又不敢把火对凌宵发出来，现在凌宵在皇帝和皇后面前可是个红人，他说的话比自己这个皇子还要有用，要是惹火了他。只要凌宵在皇帝和皇后面前搬弄一番，他这个皇子也就做到头了，更不要说问鼎九宵了。
    “阁下对本皇子是不是有什么误会？”二皇子虽然打着偶遇，做出一副温柔可亲的样子，可是他说出来的话却露了馅。张嘴闭嘴都是什么‘本皇子’的，明明就是用自己的身份故意压人，却偏偏做出一副我很大肚，对你这个伯爵已经是降低身份礼贤下士了。
    我呸，见过不要脸的，没见过这么不要脸了。真以为自己是个什么东西。对你客气那些本公子不屑和你这样的人说话，给点颜色就开起染房来了。凌宵在心中把二皇子狠狠的用满清十大酷刑招待了一番才气稍微顺了点，只是周围的气压却没有回升的迹象，站在凌宵身后的列昂‘身’有感触。
    “误会，没有啊！二皇子从哪里得知的，凌宵怎么不知道。”当然没有了，因为从头到尾对你就不是误会。误会，我还六会呢！
    没本事也就罢了，最起码也该有点自知之明吧！可是这二皇子明明能力不够，却偏偏认为帝国上下除了他没有谁有资格继承帝国。他的哥哥兰帝斯要不是命好比他早进入军队，在军中混出了点人气，根本连给他提鞋都不配。当初他服军役时，就是因为兰帝斯对他特意的打击，不然他现在已经是帝国的元帅了。（所谓的马不知脸长，指的就是二皇子了吧）
    没有？二皇子的眼中明显有着怀疑。厌恶的表情如此明显，居然还睁眼说瞎话，当他是傻子吗？
    可不就是傻子，自己找上门被凌宵以看白痴的眼神看着，比傻子还要傻子。别以为不知道他在打什么主意，不就是想从自己这里入手，抢兄长伴侣，顺便再取得威廉姆斯家族的支持嘛！
    “阁下在怀疑本皇子的诚意吗？”二皇子脸色十分之难看的说道，在帝国除了皇帝和皇后、太子，就只有眼前的人对他半点客气都无。
    “我一直都没有看到殿下你的诚意。”凌宵对二皇子打从第一眼看到就没有好感，所以真的不能怨他如此的对待这位不怎么识相的皇子，比起他哥哥这个弟弟真的是差太多了。
    “你……”也许是凌宵的话太过于诚实，让二皇子脸上有些挂不住，面色时红时绿的，煞是好看。
    “二殿下……”一名二皇子宫内的侍女跑了过来，在二皇子的耳边叽哩嘀咕了一阵子，就只见他脸色瞬间恢复正常，只恨恨的看了凌宵一眼就带着侍女走了。
    哼，凌宵不知道什么时候手中暗暗的扣了一粒小石子，朝着二皇子弹了去。正好打中在他的麻穴上，只见这位高贵的皇子殿下一个踉跄摔倒在地上，而且还是面朝下的那种。
    真可惜，路太平了，没让他掉几颗牙下来。凌宵遗憾的摇了摇头，假装自己对二皇子的摔倒无所觉，欣赏起了花。直到二皇子爬起来后，才做出了一副不可思议的样子看着他青肿的脸。
    虽然有些怀疑是凌宵做了手脚，可是看他的表情又不太像，二皇子头一次被人整还找不到主事者，于是郁闷的回到了自己的寝宫，想着要怎么样把那个陷害自己的人找出来。
    其实也是二皇子太过于自信了，当初凌宵的医书出来后，没有去翻看翻看，不然就会明白自己是因为麻穴被人击中了才会摔倒的，这样真凶不用猜就出来了。可叹正是因为他不知道，所以白折腾了一番最后还是不得不放弃了。
    凌宵整完二皇子，才带着愉快的心情回到了皇太子的寝宫。他的好心情别说宫内的侍女们都看出来了，就连皇帝他们也不明白刚才还郁闷的凌宵怎么出去一趟心情就变得这么好了。
    看见凌宵回房后，他们一把抓住了列昂，非要他给大家好好的说上一番，到底是谁让凌宵的心情变好的，他们要颁个奖给他。
    列昂听后十分之好笑，可还是把凌宵怎么整二皇子的事说了出来。他才不怕皇帝和皇后会找殿下麻烦呢，他们疼殿下的程度可是二皇子开车也追不上的。
    “小二怎么对宵儿有企图吗？”皇后听后为难的看着皇帝，她真的很不想看到两个儿子自相残杀的局面。
    “皇后，你不知道吗？”皇帝听皇后一言倒是有些吃惊，这事在皇宫已经不算什么新鲜事了吧！当初宵儿他们刚才跳上帝星，小二就迫不及待的跑去提亲，这事在帝国的上层都传遍了，而身为皇后的母亲居然一点消息都不知道，怎么不让皇帝惊讶呢！
    “我该知道什么吗？”皇后满脸的疑惑，皇帝和大家的态度倒是让她满脑子里塞满了问号，有什么事是她不知道的吗？一个个好像自己犯了什么天大的错误，脸上都是不敢置信的神色。
    “你应该知道的，小二对宵儿存了不该有的心思。一方面是他想拉拢威廉姆斯家族，一方面也是因为他也喜欢上了宵儿。”只是这种喜欢还不足以让他放弃某些东西，只能说他对权利的欲望多过对喜欢之人的在乎。
    “宵儿既然选择了皇太子，对于二皇子的厚爱我们只能在心里感激了。”埃罗尔说这句话的时候可是咬牙切齿的，这个二皇子就是个死不要脸的，一天到晚就想缠着宵儿了，他难道不知道自己很讨人嫌吗？还以为自己是什么大明星啊，人见人爱、花见花开、车见了也得翻。“你如果不是一副想吃人的表情，我就信你的话。”皇帝觉得自己很冤枉，因为他的好友这副吃人的表情正是对着他的。
    “哼……”埃罗尔要是发起火了，就算是身为皇帝也得退避三尺。所以对于二皇子包含不轨之心的话题也放下了，皇帝和皇后只能在回去后把二皇子找过去训了一顿才让离开，本以为他挨完训就会放弃了，谁知道二皇子和父母杠上了，居然变本加利的缠着凌宵，差点没把他给气死。长得不怎么样也就算了，可老是在他在面前晃也有碍视觉啊，所以凌宵也很不客气的对二皇子下药了，现在估计正蹲在厕所里吧！
    对于造成自己现在这种状况的皇帝和皇后，凌宵也没有深究，因为明白他们都是好意。再加上，手心手背都是肉。夹在两个儿子之间，他们身为父母的心也是非常的为难。既然二皇子注定了要失恋，所以大家就对他稍微包涵了一点。
    这样打打闹闹的生活带着时间一轮一轮的往前滚，一眨眼就过去了十几年。
    凌宵看着挂在自己不远处的军装，和他现在身上的首席生制服不同，这是一套带着军衔的正式军装，只要有点常识的人都能认出来上面是的军衔是上尉。
    “皮卡……”皮卡丘爬在凌宵的双腿上，有些担心的看着他。这十几年，它虽然已经跑得不见身影，可是对凌宵的事情还是了如指掌。明白他现在是要想着某个人，再过一个月他就要起程去军部报道，顺便带着一支小型舰队出发了。
    可是那个二十几年来一点消息也没有给他的人却还在边境和联盟战斗。如果他这一个月不能够回来的话，那么他们的相见之日还不知道要什么时候。而且凌宵这一次的带舰出发危险非常的大，搞不好就不能再回帝星。
    “我没事，你别担心。”虽然皇帝和军部迫于罗格萨尔家族他们的设计不得不同意凌宵这个刚出校园的上尉带舰队去消灭帝国内的星际海盗。明知道这是他们的计谋，可正如前面说的，凌宵却不能不同意。因为这不但是关系着凌宵以后在军部的发展，更关系了他有没有资格成为帝国未来的帝君，和未来的皇帝带领帝国走上强盛。所以，明明只有校尉级别的军官才能够带领舰队单独出战的规定，却偏偏让凌宵这个上尉带着一支小型舰队出战。虽然不符合情理，但却是帝国上下不能够拒绝的。因为凌宵的身份不是一名帝国未来的军官，而是以帝国未来的帝君身份出征的。
    所以在这么巨大的帽子扣下来的压力之下，就算皇族和威廉姆斯家族再怎么不愿意，凌宵也得出征缴盗。
    不过这个看似危险万分的消灭海盗任务对凌宵来说并没有任何的不愿意，他以前是特种兵，干的就是这种看似危险，实际上也的确是危险的任务。虽然不能和兰帝斯指挥千军万马相提并论，可是凌宵也有自知之明，现在的他对于战场上的作战指挥还只是纸上谈兵，而这次星际海盗正好给他练练手。只要他对于战场上的作战习惯了，再上战场也不会有手忙脚乱的情形出现。
    只是不能见到兰帝斯让他有些郁闷，他们已经有二十多年没见着了，也不知道他现在怎么样了。以前在地球人家常说‘七年之痒’，可是他都等了二十多年，对兰帝斯的感情不但没有降低，反而还随着时间的前进越变越深。如同佳酿一般的，酒香味是越陈越浓。
    第二天凌宵换了一身皇室礼服往皇帝的书房走去，他今天说什么也要知道兰帝斯的消息，要是他们再不肯说，可就别怪他不可客了。
    凌宵当初写下的医书经过这些年的研究，终于有人小成了。而凌宵也不负所望的，把自己所写的再深一层的医书给了皇帝，让他复制后给那些医生们。
    只有一项，还让帝国许多的医生们继续纠结着，那就是华夏出了名的针灸之术。以前还不觉得这有什么好的，可是当他们深入的了解过中医后，对这针灸之术可就是百闻不如一见，一见不如动手了。他们由衷的佩服能创造出这么神奇医术的华夏民族，他们当年又是花了多少心血创造出了中医。这一过程相必是经过了许多的血和泪才能成功的吧！
    也许是皇帝他们明白了凌宵的极限，所以这一次凌宵的出动没有无功而反。相反，还得到了兰帝斯一个月后就凯旋而归的消息。
    高兴，这是凌宵唯一的情绪。他终于要回来了，分别了二十几年后这一对情侣终于能够再见了只是一想到他回来的时间，凌宵的心又沉寂了下来，他们还能够再见吗？一个月后也是他带领舰队出征的日子，也不知道兰帝斯能不能赶得上。
    回来自己的房间，本来应该兴奋的心情却在回来的路上一点点的被消磨光了。他真的很想兰帝斯啊，而他又想不想自己呢？凌宵仰望着蓝蓝的天空，在那遥远的星空之上，有着他的伴侣。
    卡塞尔要塞
    兰帝斯坐在正中央的主席位置上，面若冰霜的看着下面喜色外露的将军们，这一场战斗终于在打了二十几年后落幕了。他们即将起程回帝星，所以大家的兴奋是难免的。兰帝斯不是不通情理之人，所以即使大家现在的情绪不符合这严肃的会议，他心中有少许的不高兴也都装做没有看到。
    这场战争比之以往的战斗都要辛苦，这是兰帝斯带兵以来最为艰难的一战。他的思绪不由的回到了十几年前的那一战，也是那一战他消耗了联盟军大量的军舰让他们这十几年来只能以消耗战的方式和自己对抗，再也没有了那一战的凶险。
    
    第77章
    
    还记得当时要塞开启了防御，虽然外面无法突破要塞的防御攻击进来，可这能量却有用完的一日，因为是完全防御，所以能量的消耗是非常之大的。更不要说要塞的舰队和一切的事物都需要能量的支撑，如果援军不能及时的赶到，要塞被疯狂的联盟军攻破就指日可待了。
    这一点联盟方面也很清楚，所以他们才不惜一切的想要打破要塞的防御，每天炮火不断的轰炸，只见要塞的周围的光芒比恒星还要耀眼，一天到晚就没有停过炮火的声音。一场战斗，双方都显得有些焦急，因为大家都在抢时间。帝国的援军要是先到，那么此战联盟必输。可要是联盟要突破了要塞的防御，那么他们不但赢了此场战斗，还能够捉住帝国的下一任皇帝兰帝斯？冯？亚力山大？布莱恩特，这可不是一场胜利那么简单了。皇太子被他们抓住了，还不等于摧毁了帝国的未来。
    想法是好的，可惜帝国还没有无用到坐以待毙的地步，所以注定了这场战斗很不好打，也不容易打。特别是联盟还保持着要活捉皇太子的目的，这仗就更难打了。
    外面炮火隆隆，要塞因为防御结界的原因只能看到发出来的火光，却不能听到声音。虽然只是这样，但也足够让要塞里面的普通国民们胆战心惊了。许多人甚至于开始祈求天神，保佑他们可以度过这个灾难，希望帝国的支援部队快速的到达。
    不过还有人不但没有害怕，反而还气势腾腾信心十足的帮助军队守住要塞。虽然他们只能做一些简单的工作，可至少也是他们的一片心意。有些人好奇他们从哪里来的信心和气势，他们回答说：因为帝国的储君都要努力的守住要塞，既然皇太子都不怕，他们还怕什么呢！
    果然，有部分人听了他们的话后也开始慢慢的转变起了心情，毕竟那些人说的对。帝国的皇太子都还在，他们又担心个什么劲呢！
    面对大家的信任，兰帝斯脸上的冷漠有三秒时间的融化，但是大家还来不及仔细的观察就消失的无影无踪了。只是事后大家发现，皇太子周围的冷气好像有所提高的样子，最起码让待在他周围的人不用穿着防寒衣了，这可是大事件，几分钟后就传遍了整个要塞，引得某些好奇心旺盛的人专门去求证。
    “你很闲？”兰帝斯看着自己的得力下属军队的参谋长古恩？霍尔，他是十大公爵之一的霍尔公爵的长子，也是霍尔家族的下一任继承人。别以为他不知道这小子跑来自己这里做什么，要是再不识趣，兰帝斯真的不介意让他成为冰人。
    “怎么可能。”古恩尖叫，整个要塞现在最忙的人就是他了。皇太子把所有的事都推给他，自己到成为了要塞中最闲的人。明明皇太子才是要塞的最高指挥官，为什么他比自己还要闲啊！
    “哪来这里干什么？还不回去做事。”兰帝斯扬了扬眉，这是跟凌宵学的。兰帝斯和凌宵待过一段时间后，发现自己被凌宵影响甚深，有时候说的话都不像是自己会说出来的，让周围的下属常常吃惊不已。这还是他们所认识的皇太子殿下吗？会不会是另外一个人假扮的。
    “殿下，我就是好奇。能不能请问一下，为什么殿下的心情突然变好了？难道是援军到了吗？”古恩为了自己的好奇心，可算是豁出去了。因为他实在是太过于好奇了，究竟是什么让殿下阴转睛。
    古恩的话刚落音，就发觉周围的气温突然下降到了零度以下。可悲的发现自己因为皇太子周围的气温回升并没有穿防寒衣就过来了，于是……
    “阿嚏阿嚏阿嚏……”感冒了，回得记得向军医要药，看情形自己这是深度感冒。
    “滚……”兰帝斯没有半点同情心的把古恩赶出了自己的要塞书房，一点感冒死不了人的。
    “啊……”被赶出来的古恩欲哭无泪，殿下还是这么没有同情心。也只有在凌宵阁下面前才会有点表情，其于的人也只能冷气侍候。
    不管要塞的人是担心还是放心，时间一天天的逼近，支援的军队一直没有消息，而要塞的能量也是一天少过一天，眼看再过半个月就用完了，兰帝斯心中虽有两份焦急，但面上却稳稳的，任谁也看不出来。只凭这一点，大家对支援的部队就很有信心，相信他们能够及时来到边境，和要塞的军队来得里应外合，消灭联盟。
    果然，在距离能量用完的倒数五天里，要塞外面就传来了联盟和帝国军队开战的消息。兰帝斯接到了支援军队的信号，以最快的速度整合了军队，然后打开了防御，对联盟进行了两面夹击的进攻，这下子联盟想不成三明治都不成了。
    虽然联盟的舰队不少，可是经过一个月的狂轰，他们本身的实力早就大打了折扣，所以很快就被帝国的两方军队打得溃不成军，四下逃窜。
    赢了这场战斗，两方军队顺利的会师。兰帝斯在自己的旗舰里终于松了口气。这一个月来，他天天紧绷着神经，再多一点时间估计他就会得凌宵说过的什么‘神经衰弱’了吧！这是他带领舰队以来最没有把握的一场战斗，因为他这一次完全可以说是在赌，和联盟赌时间，看谁的运气更好。
    毕竟帝国内部也是一团乱麻，像罗格萨尔家族和他的联盟根本不可能让帝国顺利的派出技援的部队，这次能及时赶上也不知道皇帝他们用了什么手段，希望付出的东西不会太大。
    这次支援部队的及时到达不倒让他们赢了这次战斗，更带来了大量的能力、药物和食品。而其中的药物和食品全是威廉姆斯家族支持的，没有经过其他人的手。药物除了帝国医疗必须的药品外，还有一半全是中药，其中人参就占了三分之一的数量。还有食物，凌宵为了让军队伤员可以养好伤，以最快的速度重新回到战场，他还专门派了家族培训的厨师过来，这些厨师不但手艺好，还会些药膳可以给军队的官兵来最好的护理。
    凌宵的贴心让兰帝斯和要塞上下的官兵们感动不已，帝国的食物和营养剂早就让他们吃腻了，现在可好。这些厨师们一来就给他们露了一手，那手艺真是没话说了，这才是真正的美食啊！吃过这些华夏菜后，他们就再也不想吃帝国的食物和营养剂了。
    而身为凌宵伴侣的兰帝斯却得天独厚的单独得了一个厨师，他的厨艺是所有前来要塞的厨师中最好的，因为他是凌宵专门培养出来给兰帝斯做饭的，这是其他的厨师比不上的。虽然大家对于皇太子单独享受一个厨师非常的羡慕，却没有人说这不是皇太子应得的。因为这是人家伴侣为皇太子选的，他们也不过是沾了皇太子的光才能够时不时的吃上这些独特的菜式，哪里还敢嫌皇太子独占一厨师啊！
    吃着凌宵特意让厨师做给他的饭菜，兰帝斯心中很感动。因为即使他几年没有让人传半点消息给凌宵，可他还想着自己，就凭这足以放心了。凌宵的心中有他，哪怕他真的有个什么意外，也可以含笑而去了。（呸呸呸，这是什么话。你要是死了，凌宵还不跑过来把我千到万刮啊！）
    接下来的战斗，自然比不上之前那场持久战，最多也就两、三天结束了。然后帝国和联盟各回各家，各找各妈。
    不过兰帝斯还是有一点失算了，他本以为这场战争不会持续太久，却没有想到这一打就打了二十几年，终于在前不久把联盟所有的军队才打出了边境。而要塞也开起了庆祝的宴会，终于能够睡个安稳觉了。
    让齐鲁给帝国报了喜迅，兰帝斯回到房间打开光脑，上面有着皇帝他们传来的凌宵最新消息。
    当实的罗格萨尔家族朝凌宵发难的事件，他事后才知道。一开始从极度的担心到最后的极度放心，心情起伏十分之大，让齐鲁在背后都笑话他。说他一遇到凌宵的事就会失去理智，根本不像平时那个冷漠又自持的皇太子殿下。
    “什么？凌宵一个月后要带领舰队去消灭帝国的星际海盗？”兰帝斯吃惊的站了起来，他本来打算休息一个月，然后再班师回朝的。可是现在皇帝他们却告诉他，凌宵要出征了，如果他在不能现在起程回去，那么他们将在二十多年没有见面后继续无法相见，凌宵这一走就不知道什么时候能回来了。
    来不及思索，兰帝斯传令下去三日后就起程。一时间整个要塞都忙碌了起来，大家你撞我一下我撞你一下，终于在三天内收拾好了一切。然后整齐的登舰，只要兰帝斯一声令下他们就可以回家了。二十多年了，他们终于可以回归自己的家乡，也不知道亲朋好友们怎么样了。直到这一刻，所有的官兵们才发现他们对家的无限思念。思念一旦散发，就有收不回来的架势。大家恨不得自己能张出一对翅膀，可以在一秒钟之内回到自己失的家。
    也许是想家了，也许是战争胜利了，所以大家在回程的路上轻快了很多，不像当初来时那么沉重。不过当大家看到自己身边失去的战友们，一下子整个舰队又变得沉重起来。
    虽然这次因为凌宵殿下的原因，帝国的死亡人数比联盟少了三分之二，可是却也免不了人员的伤亡。当他们的家人在接到他们牺牲的消息后，也不知道有多么的伤心。他们庆幸自己能活了下来，可是同样也悲伤失去战友。也不知道什么时候才能真正的没有战争，那时大家都能活的好好的这该多好啊！
    兰帝斯坐在旗舰上，望着浩翰的星空，他心中有股迫不及待的感觉，真想快点回到帝星，回到他的身边。
    凌宵坐在他的学院的宿舍里，这里等他离开后就会被封存起来。就如同当年皇太子一样，两个同样优秀的人在他们的毕业后就会做为帝国军事学院的骄傲。
    这次凌宵应学院的长老邀请重新进入了这所被封存的宿舍，里面布置没有被动过一丝一毫，他离开时怎么样，现在还是这样。
    “可以说的吧，你们把我叫来难道就是为了让我看你们表演哑剧吗？”凌宵放下手中的茶杯，这茶还是他离开前留下的，没想到被这些老不死的翻了出来，居然还拿来招待他。所谓的借花献佛也不是这个献法吧！因为不想和这些人长久待在一处，所以凌宵不得不自己先开了口，不然和他们杠下去也未偿不可。
    “凌宵殿下，我们明人不说暗话。我们找你来的目的想必你也清楚，又何必装傻充愣呢！”学院的五长老达斯提冷冷的说道，对于凌宵他并没有好想法。因为要不是这小子，他也不会在贵族们的面前丢那么大的脸，还成为了上层社会的笑柄。一想到时当初皇帝放给帝国高层的影响，达斯提就想把凌宵生吞活埋。
    “我又不是天神，能掐会算的。怎么可能知道你们找我来要干什么？”凌宵无神达斯提的杀人视线，这个五长老经过他们的调查可以肯定，他是罗格萨尔公爵他们一方的。虽然此人也是位名将，耐合脾气不好，所以也成为了学院长老们中最容易被调查出来的人。对此，凌宵在看过他的资料后只能摇头叹息。就这情商，也不知道罗格萨尔公爵他们看上他哪一点。让他们为自己谋求福利，也不怕他们给自己泄密吗？还是为了达到自己的目的，已经开始不管不顾了？
    
    第78章
    
    “凌宵殿下，在我们面前就你没有必要再装下去了吧！”六长老约翰明显和五长老是一个鼻孔出气的，瞧他们的样子，不知道的人还以为他们是兄弟呢！果然还是年轻了一些，和前面的几位长老比起来，嫩着呢！没瞧见这几位从头到尾都没有吭声吗？一个个在旁边看着好戏，老狐狸也不愧是老狐狸，就这份心态已经是旁人所不能及的了。
    “装？我有必要装吗？六长老，你这话我可不爱听了。”凌宵不软不硬的给六长老碰了个钉子，这老不死的看着就不爽。虽然华夏讲求尊老爱幼，可这尊老也得老先自重才行。
    凌宵冷冷的看了六长老一眼，这老头虽然也是罗格萨尔公爵一派的，可是却并不怎么受罗格萨尔公爵重视。这可能和他的家世有关，他只是一介平民出生，没有什么身世背景，所以才只能一直处在五长老的阴影之下。虽然不怎么情愿，可六长老也知自己事，他的家世的确比不直五长老，所以就算再怎么不服也得忍下。现在不能做计较，只待以后翻身了便要让一直压在他头上的五长老好看。
    凌宵和皇帝他们早把两人的关系调查清楚了，只是现在不是打草惊蛇的时候，只待兰帝斯回来后，他们再来分离两人，然后就好向罗格萨尔公爵他们下手了。
    至少出这个主意的凌宵，他干什么去了？肯定有人这么问。他还能干什么，那会儿他应该在漫漫的宇宙中缴盗呢！除非他被招回，不然这些事跟凌宵没啥关系，因为他什么也不能做。这时候就要看皇太子兰帝斯的智慧了，相信以他的聪明才智不至于连几个老头子都对付不了吧！
    见凌宵软硬不吃，几位学院长老实在是拿他没辙（你们有软过吗？），只能眼睁睁的看着他潇洒的离去。本来他们还想从凌宵的身上套点话的，可惜最后白忙一场，什么东西都没有套到。反到是他们被凌宵给气了个半死，好像被他给看出了不少的东西。
    “帝国有这样的帝君，也不知道是福还是祸。”大长老罗伯特感叹到，也不知道他究竟是真的为帝国高兴还是担心，也许他心中巴不得凌宵一去不复返吧！
    “我倒希望是福。”二长老华斯冷冷的看了眼五、六长老，别以为他不知道这两人早就投靠了罗格萨尔公爵，他们把学院的脸都丢尽了。身为学院长老，不为学院着想，也不为帝国考虑，这样的人不配得到帝国上下的尊重，应该把他们严刑处死才对。
    “福也好，祸也罢。我只知道凌宵殿下不是个普通的人就好，比起某些上不了台面，只敢在私下做些小动作的人更能配得上皇太子殿下。”四长老哥尼夫另有所指的说道，至于他指的谁，在场的人谁不是人精啊，岂能听不出他的话中语。
    
    第78章
    
    “四长老……”五、六长老脸色不怎么好看起来，就算你要说也不要当着他们的面说啊！
    “别摆出这样的脸给我们看，老四说的是事实。”三长老谢克利一直都瞧不起五、六长老，认为他们没有名将的气节，只知道争名夺利，有辱他们‘名将’的称号。
    “你……”好家伙，三长老的话无疑是火上加油，可把那两人给气得头顶冒烟了。
    就目前来看，好像只有五、六长老叛变投靠了罗格萨尔他们，至于一到四长老，他们要不是真心为帝国为学院，那么他们隐藏的可就够深了。最起码，到现在凌宵和皇帝他们也没有查出关于他们不利于帝国的事情出来。
    所以，只能等。狐狸尾巴总有露出来的一日，不关他再怎么藏，只要他们有野心就会暴露。
    “怎么样？他们可有为难你？”皇帝和皇后围着凌宵，自从凌宵出门后他们就紧张到不行，真怕那几个长老借此机会伤害凌宵，毕竟凌宵对帝国的重要只要不是傻子谁都可以看出来的。可是这样一来，凌宵也就成为了所以想对付帝国的敌人的目标。这些年来，光是暗杀什么的已经是数不胜数了，更不要说暗地里被使的衅子。
    “他们到是想，可惜我没有给他们机会。”凌宵也不是傻子，所谓的多说多错这几个字他还是记得的。不管什么样的谎话都有可能被拆穿，要不想他们起疑心最好还是什么都不要说，要说也是半真半假。
    “这样正好，现在我们不宜多说。唯有装做不知道，暗地里准备，最后才能把他们一网打尽。”皇帝那叫一个憋气啊，没想到在他的治理之下居然还有人要反帝国的天，真是不知死活。真以为他这么多年的皇帝是当假的吗？看来还是他平时表现的太温和了，才让人误以为他好欺负。
    “正是这个道理，像我家乡，人前从来不露出自己的底，什么事都喜欢留一手。这样在紧要关头，绝对可以给敌人致命的一击。”华夏人最喜欢的便是藏拙，让人看不出他的真实实力。
    “哈哈哈，不错。看来我们也要学着宵儿家乡的习俗，什么事都留上一手。”皇后这些年和凌宵相处的时间越长，对这个孩子就越是喜欢，她还从没有见过这样不为名利而追逐的人呢！身在这样的家庭，却不被名利权势所迷惑，这在帝国上下可是不多见的。
    “我说宵儿，你是不是对我们也留上了一手啊？”皇帝非常的怀疑，因为凌宵同样也是华夏人，他不可能什么事都不会留上一手，比如说他的内力除了他们这些长辈外也就只有皇太子知道了。哪怕是他的医术，除了救人之外，听说还可以害人。只要一些药物，可以瞬间要人的性命，光是这一手在帝国暴露的话就没有几个人敢惹他。
    “这个问题嘛……请恕我不能回答，人还是要神秘点才有趣嘛！”凌宵当然不会承认了，在华夏谁会老实的承认自己还留有一手的啊，哪怕是至亲之人也不会告诉的。因为人多口杂，只要有一个人知道了，就会有第二个人知道，到时候就不在是秘密。要是泄露给了对手知道，到时候还不是自己倒霉，凌宵才没有那么傻呢！
    “唉……也不知道皇太子能不能赶得及。”要是回来迟了，可就见不到凌宵了。皇后那叫一个担心啊，儿子好不容易找到心爱的人，却是聚少离多。本来正是热恋的时候带舰队去了战场，一分离就二十几年。还硬是不准把他的消息透露半分给凌宵，也不怕人家一气之下跟人跑了。皇太子不急，倒是让我们这些长辈急得头发都快白了。
    ……
    听到关于兰帝斯的事，凌宵一时间除了沉默也不知道能说些什么。虽然知道他已经在回来的路上了，可是他却不敢奢望他能及时回来。毕竟他要带领所有的舰队平安回到帝星，路途又长谁知道能不能及时赶回来啊！况且离他带领舰队去缴灭星际海盗的时候不远了，如果不能见上一面，肯定会很遗憾的。
    ‘凌宵，他肯定会来得及的。’主脑突然冒了出来，它很不希望看到凌宵丧气的样子啊！凌宵应该是很自信和快乐的，不应该是现在这样。
    “你有收到什么消息吗？”凌宵回到自己的房间，这些年他和主脑的联系一直没有断过，时不时的会聊上那么几句，到是相互解了对方的沉闷。
    ‘这个嘛，我不能告诉你。不过我可以给你一个惊喜啊，反正皇太子一定赶得及的。所以凌宵你千万不要伤心，你们会见着的。’主脑也学会了卖关子，这些年和凌宵老是混在一起，好的没见学会多少，倒是这些调皮的习惯一学就会，让凌宵无语问苍天。我真的没想带坏它，是它自己太有潜质了，和我无关啊无关。
    凌宵坐在床上，叹了口气：“我知道了，希望真的可以吧！虽然你是主脑，知道的事情也比我多，可是我还是不想他为了急着赴路而有什么三长两短的事情发生。”
    ‘你放心，皇太子不是鲁莽的人，不会有事的。’主脑明显知道些什么，可是偏偏又不说，到是让凌宵郁闷到不行，他有时候会反思一下自己，主脑变成现在这样他的确得负上大半的责任，谁让他尽给主脑讲些关系华夏的故事，里面的内容太过于丰富，它明显有些矫枉过正了，真不知道以后它会进化成什么样，凌宵已经无法预知了。
    “借你吉言。”希望真的如此吧！只是凌宵并不抱有希望，所以也不会有失望了。只是心中还是有淡淡的遗憾，毕竟他真的很希望能见上兰帝斯一面。
    时间过得很快，一眨眼就到了凌宵起程去缴盗的倒计时的第三天了。
    “东西都收好了吗？”儿子要远行，做为父母当然要来送行了。公爵府一家早早的就来到了皇宫陪伴儿子最后几天。
    “列昂早就帮我收拾好了，吃的、穿的、用的，一样也不少，反倒是东西多得我瞧着就头痛。”凌宵脑海中还闪烁着自己初见那堆东西时的震憾，列昂该不会是把皇宫都搬空了吧！
    其实搬空到不至于，只是皇帝和皇后他们不放心凌宵远行，所以什么东西准备的都是最好最多的，所以才有了凌宵看到的那一大堆。
    “这有什么，我还嫌少了呢！”皇帝领着皇后走了进来，这几前国事不忙，倒是为了准备凌宵出行的物件让他们父妻俩忙得脚不沾地的。谁想着这孩子还嫌东西多，他们深怕准备得不妥委屈了他。
    “还嫌少……我的天啊……”凌宵扑在贵妃椅上，光是这些都让他十年都用不完了，居然还嫌少，真不知道要他们满意这东西得多到什么地步才成。
    “好了，别叫了。列昂，把我和公爵带来的东西给少爷装上去。”伊丽莎也是个爱孩子的，她和自己的丈夫和两位老父亲们也准备了一大堆的东西，同样也怕孩子出征没用的。于是乎这些东西再加上原先皇帝他们准备的，凌宵再用个二十年也用不完啊！
    “……”凌宵已经放弃说服他们了，反正又不用他背着。只是有一点，那些药材一定要准备齐，不能漏了，其他的随父母和皇帝他们去折腾吧！
    不过为了不让自己太过于无聊，凌宵又跑到皇家图书馆去搬了一堆的书回来，准备得空时可以看上一看，就当作是休息了。一张一弛才是正道，老是把自己的神经绷得紧紧的也不是个事，反而影响自己正确的判断。
    只是这样一来，凌宵的旗舰上面就堆了好几个房间才把这些东西完全放下，倒把他弄得很不好意思。大家的反应特别像以前那些为了自己家中外出读书的孩子，搬了一大堆的东西最后还不一定用得着。
    好吧，他今生也算是做了一回子离开远游的孩子，毕竟有亲人的疼爱还是让他很高兴的。以前他上大学的时候，父母连个电话都没有，因为他们不满自己报了医学，而没有报军校。甚至于在他毕业的那一天亲自带领着哥哥们把他押去了部队报道。这样的父母，让凌宵失望极了，在他们眼中自己真的是他们的孩子吗？对陌生人的孩子都比对他要来得好，自己倒像是仇人的孩子。
    父不父、母不母、兄不兄、子不子，这样的家庭还有什么可以留恋的。唯一牵挂的就是爷爷了，也不知道他老人家现在怎么样了，身体还好吗？
    靠在窗前，望着不远处的树木，眼中十分的空洞，也不知道凌宵心中又是怎样的一番痛苦。
    空间转换，我们的视线来到了地球，来到了那个凌宵身处的年代。这里和凌宵死前没什么两样，真要细说的话也只有周围的和环境变好了一些吧！
    
    第79章
    
    凌家
    “唉……五年了，宵儿离这个世界已经五年了。”凌老爷子坐在摇椅上，满是皱纹的脸上尽是哀伤。他最疼的孙子已经离开他身边五年了，还记得他在出任务前还专门回来看自己，却不想这一分离竟是永别。
    “父亲……”因为凌老爷子的年龄已过八十，所以凌父把他从老宅中接了过来，可惜五年来他从没有对自己有过一个好脸色。别说他了，凌家上下包括自己的两个儿子都不入老爷子的眼。凌父知道，这是老爷子在怪他们。如果不是他们把凌宵强行送去军队，他也不会因为执行任务而牺牲。让老爷子白发人送黑发人，这种伤心自然不理三言两语可以原谅的。
    “出去。”老爷子对儿子打从五年起就没个好脸色，如果不是他们孙子如何会死。如果一开始是宵儿自愿去参军，他无法可说。为国家牺牲，这是大义，他更无话可说。可是他的宵儿却是被父兄绑着去参军的，他真正的心愿却是想和自己一样成为一个大国手，而不是名流千古的大将军。
    颤抖的拿出一个信封，里面有一张卡。这卡上的名字是自己，这是孙子那些年孝敬他的钱和他牺牲时国家所给的抚恤金。虽然不算少，可这些都是他孙子用血泪和生命换来的，他如何能用。一旦动用可都是他孙子的血肉啊，他怎么忍心。
    “宵儿……爷爷的乖孙啊……”老爷子抱着凌宵的相片痛哭，白发人送黑发人还有什么比这个更痛苦的事吗？
    二十年的精心栽培，可不是想让他青年便牺牲。虽然知道孙子是为了国家才亡的，可是老爷子的心中还是怨恨，他最为宝贝的孙子就这样年纪轻轻就死去，最后连个尸身都不知道被谁盗了去，至今下落不明。
    凌父站在门外，听着老父亲的哭声，头一次他怀疑自己是不是做错了。虽然他很希望自己的孩子都是军人，可是也不想凌宵英年早逝啊！当初听说在部队里表现很好的时候，他想着自己家又能出一位将军，却没想到凌宵背着他们参加了特种部队的集训，后来甚至于成为了他们其中的一员，还是非常优秀的一名特种兵。他听说后还特意去打听过儿子在特种部队的事，虽然按理说应该是要保密的，可谁让他是直接管辖这支军的副军长呢！（于是秘密在特权之下就不再是秘密了。）
    小儿子一直很优秀，这个他知道。所以才会在劝说无效后，直接带着两个儿子把小儿子绑到了部队参军，可是让凌父意外的是小儿子居然优秀到那种程度。才加入特种部队一年，就让上面的领导把他当做了接班人、指挥官来培养。
    出色的医术、过硬的身体素质，还有灵活机智的头脑，这些都是让部队看重的。记得凌宵的大队长还跟他说过关于小儿子的一个故事，凌父听后记忆特别的深刻，因为他简直不敢相信这说的是小儿子。
    这故事发生在凌宵刚才加入特种部队不久，他还处于多功能知识培训状态，按理说根本不能出任务。可是在找遍了基地上下，也没能找出一个身手过硬，还有气质出众的来人。也不想想，在部队里只有一股子彪悍的气息，和压迫人的气势，想找出一个全身充满了高贵气质，又不能气势外露，还要长得好看的人来，这不是为难我们这些兵嘛！所以就在领导们想要放弃的时候，他们看到了正训练完靠在训练场边树干上的凌宵，那时他正拿着一树叶把玩。
    按理说凌宵根本不在选择的范围之内，可无奈人家气质真的很好。一身部队所没有的儒雅，再加上出身世家的高贵气质，想不引起领导们注意都很难。在部队待了两、三年了，居然没有把他的一身气质给练没了，反而还沉越香。就像前文的说的，要不是知道中国没有王子，还以为是那个王子偷偷跑来参军呢！
    现基地的大队长和中队长们询问过凌宵的资料后，大家全部拍板，就定下了凌宵。虽然他的培训还没有完成，可是以他的进度已经可以胜任这次的任务了。而且这次任务最主要的就是他周身的气质，而不是他的手身。所以在凌宵还没有来得及反应的情况下，他就被大队长他们扔给了军部，让这些年龄不怎么小的将军们告诉他原因。
    凌宵在听过一位年过五十的少将的话，嘴角有些不受控制的抽了起来。搞什么啊，敢情自己被抓来是因为他的气质好啊！这也就就算了，在华夏要找出几个气质好的根本不是难事，可难就难在这气质要好，身手也要过关才行啊！于是挑来挑去凌宵就成为了最佳的人选，谁让他的气质和样貌都是拔尖的。
    这一次是为一位暗中来华夏的王子寻找替身，这位王子除了本身的高贵气质外，还是一位非常博学的人，一身的儒雅气息别人是想学也学不到的。所以这次的替身寻找才扩大到了全军，而全连几支特种部队也没有放过，无奈找了近半个月也没有找到中意的人选，最后还是选中了凌宵这颗嫩苗，谁让他的气质中包含了王子本身所有的气质呢！
    凌宵被抓去军部后，让王子的近身侍卫经过几天的模仿训练（其实根本不用特意的模仿，因为凌宵本身的气质就很好，为了不露马脚要学习一些关于王子的一些小习惯而已。）。当凌宵装扮好和王子一起走出来的时候，除了王子的近身侍卫，其他的人不约而同的朝着凌宵猛喊‘王子’，到把他们自己的王子给忽略了。弄得那位王子殿下好不尴尬，他才是正主真身好不好。
    不过有了凌宵这位替身，王子的出行的安全系数可就高多了。因为心怀不轨的人都朝凌宵这个假王子而去，真王子反到不是他们的目标，谁让凌宵这个假扮的比真人还要有气质呢！所以在任务完成后，真王子迫不及待的上了飞机，他怕再待下去他的父王和母后都不认他了，直接把替身给认了儿子，把他扔在华夏不要了。
    而凌宵就显得平静多了，不管是在暗杀还是在公共场合，都没有看到他做出一些不符合身份的事情，镇定从容，是个好苗子。这是所有见识过他这次任务的将军给凌宵的评语。
    不过对于凌宵把王子吓走的事到是让全军上下知情的人笑到肚子痛，为此凌宵本人表示自己很无辜很无奈，这可不是他想的，谁让王子的心理素质太差，没自己长得好看也没自己气质好。
    回忆结束，凌父已经坐在了自己平时在家中坐的位置上，两个儿子和妻子都回来了。可是惧于他的威信，没有人敢偷偷的走开。
    他们看着一脸阴睛不定的凌父，肯定是老爷子又给他脸色看了，最近几年别说凌父了，他们全家上下就没有一个能让老爷子正眼看过的，谁要是敢进老三原来住的房间都会被一通好打的打出来，就算是客人多到没地了，也不能住人。
    老爷子的不讲理可没少让他们在这几年吃够苦头，现在凌家老大老二看到老爷子都浑身发颤，恕不知他们的表现正是老爷子发火的原由。一个个的明明兄长，比起年少的弟弟都不如，还不如老家种田呢！
    不论如何，小孙子走了。可老爷子硬是凭着股子气撑了下来，他要让这对无情的父母和无良的兄长们受到教训，让他们知道自己的孙子不是那么好欺负的。以前对于孙子受委屈他不是不想管，而是孙子不让他管，就怕他和凌父两人之间的父子感情因为他而破裂。可是凌宵的死却把老爷子这个炸药给点着了，现在看谁炸谁。还好老爷子是个老国手，给人看病的时候从不发火。但是近几年来看病的次数不多了，毕竟年龄也在那里放着，最疼爱的孙子去世给他的打击比起老伴的早逝一点也不差，所以即使有人找上门，哪怕是国家领导人他老爷子一个不高兴也是不看的。
    时间一轮轮的转，我们又回到了帝国。
    今天是凌宵出发的日子，兰帝斯还是没有来得及赶回来。二天前他才度过了五十岁的生日，该感谢罗格萨尔家族还让他过完生日才走吗？
    虽然不舍，可是皇帝他们还是在太空港去为凌宵送行。这次的出征当然不能和兰帝斯那次的出征相提并论，所有的战舰加起来也不过一百艘，和人家动不动就几万、几十万是的宏伟是无法相比较的。
    “我可怜的儿子，你才刚刚成年，为什么他们就这么着急的把你送去战场。”伊丽莎抱着一身整齐上尉军装的凌宵大哭，再过一会儿她就要送自己的儿子上战场。战场上有多危险根本不用她说，一个不小心凌宵就会永远的成为宇宙的尘埃。
    “妈妈、爸爸、爷爷、外公，还有父亲、母亲，你们要保重。”凌宵推伊丽莎，当断不断反受其乱。虽然不舍，可是再拖下去的话别说罗格萨尔派系会有意见，就是他也会因为不舍说不定会抛下自己的舰队不去了，这样可就丢人丢到整个帝国了。
    冷冷的看了罗格萨尔派系一眼，他们还真怕自己不去所以一个个的正用着比牛眼还要大的眼睛盯着自己，同时也警告皇帝凌宵的事不能够反悔的。虽然不爽，可是凌宵还是踏上了登舰的自动走道。
    站在上面自动走道载着他一点点的移向自己的旗舰，回头望着亲人们，他们的伤心和难过都看在眼里，却无法抚平它们。
    就在这时，太空港的防御突然打开了，一艘艘的战舰突然降落在了太空港。
    这是怎么回事，为什么大家都没有接到消息说今天有战舰要降落在帝星的太空港，所有人都看向皇帝。因为在他们眼中，唯一能打开太空港的就只有主脑。可是皇帝身为主脑的发言人，他居然不知道，难道是主脑自作主张吗？
    “怎么回事，哪里来的战舰？”凌宵从皇帝吃惊的脸上看出了他也同样不知道是怎么回事，于是明白这次的事件肯定是主脑自己行动的。
    ‘你自己看啊，惊喜可还在等着你呢！’主脑为了这次的惊喜，可真的是瞒天过海了。不单要瞒着皇帝不让他知道，还要连联系这次战舰上的光脑，可是忙死它了。终于在最紧要的关头把战舰带了回来，它做的这一切都是希望凌宵可以没有遗憾的离开。
    “什么惊……”凌宵话还没有问完就看到了那个从旗舰上下来的人，这一刹那整个帝国都沉默了，然后回过神来就是扑天盖地的狂呼声，当年他们送走的英雄们今天回来了。
    兰帝斯……真的是他，他回来了……就在他快要离开的时候终于回来了。
    两人一上一下就这样遥遥相对，两人一句话也没有说。有时候不说话反而更加的能表明两人的情谊，一切尽在不言中。
    ‘我要走了，欢迎你回来。’
    ‘我知道，要保护好自己。’
    两人就这样用眼神说着话，让一旁观注着他们的主脑十分之郁闷。它本来以为他们会来个相拥而泣的，可是这两人居然连句话都没说。想看凌宵和皇太子的戏居然没看成，主脑想不郁闷都不成，敢情它这一阵忙翻了天却一点好处也没有弄到，尽便宜凌宵他们了。
    在即将进入战舰的那一瞬间，凌宵带领着所有出征的军官们向来给他们送行的众人敬了一个军礼。他们会活着回来，正如当年送走的军队，他们也希望建立功勋，成为人人敬仰的英雄。在那个时候，他们的家人会为他们而自豪的，因为他们的儿子没有让他们失望。
    
    第80章
    
    走进指挥室，一眼就看到了高高在上的指挥官席位，然后前面是旗舰的控制系统，所有的军官们都各就各位的坐在自己的位置上，见到凌宵进来都站起来向他敬礼。微笑的回了个礼，凌宵就往自己的指挥官席位走去。
    当坐在自己的旗舰上专属的位置上时，凌宵心中松了口气。因为他是第一次带舰队出征，虽然只是一小舰队，但介于他的身份不同于普通的军官，所以在他还没有离开帝国的防御圈内，他在旗舰里的表现都将会由主脑传递出去，给帝国的所有国民们观看。
    “殿下，一切准备就绪。”安菲娅现在是凌宵的参谋，她为了能跟上凌宵这二十几年可以花了大心思去学习，愣是在凌宵成年前结束了自己的学业，拿到了中尉的凭证。应凌宵的要求，她成为了这次凌宵出征舰队的参谋。
    “好，那么……”从座位上站了起来，拔出腰间的指挥剑。这是他被确定为缴灭星际海盗指挥官后皇帝在询问过他的意见后所订制的一把华夏式风格的剑。
    剑柄由龙凤图案而组成，整个剑身雪莹透亮，是由一种帝国特有的矿物制做而成的，全帝国上下数量也不多，这次光是他的剑就取了五分之一出来，皇帝还取笑说给了他五分之一的江山。
    不过好处也是有的，最起码此剑无坚不摧，是剑中极品中的顶级之剑。全帝国上下除了由第一世传下的帝王剑之外，别的还没有发现可以和他手中的剑可以想抗衡的。附带说明一下，帝王剑现在兰帝斯的手中，因为他是下一任的皇帝，而皇帝本身又一直龟缩在皇宫里用不上，所以被兰帝斯毫不客气的取走了。
    “出发……”剑指宇宙，这是他扬名帝国、扬名宇宙的第一占，一定要打好它。
    舰队就在全帝国人民面前向天空慢慢的升起，然后又在大部份人的期盼中化作了流星飞向浩翰的宇宙星空。
    帝国历20125年，凌宵威廉姆斯踏出了他征战宇宙的第一步，也就是从这时开始，他将一步步的走向帝国元帅的位置，成为兰帝斯？冯？亚力山大？布莱恩特之后第二个帝国历史上最为年轻的元帅。
    “没想到一眨眼，宵儿都长大了。他不再是那个要我们时时刻刻护着的孩子，他也成为一名优秀的军官。”埃罗尔感触良深，他看着儿子从学习帝国语到现在能以一名指挥官带领舰队作战，其中的爸爸心思实在是难以说明，特别是身边还站着一个无时无刻不想着和他抢儿子的男子，他心中的那把火就久久不散。
    “记得我刚见他的时候，宵儿还只是一个特别一点的少年，可现在……”外公同样感叹，这一眨眼可真快，二十几年就这样过去了，宵儿长大了。
    “是啊，我本来以为这一生都抱不上孙子。虽然也的确是没抱上，可是却在二十几年前收到儿子的消息，说家里收养了一个儿子，让我回去见见。起初吧还有些不太愿意，想我威廉姆斯家族的孙子是谁都能做的吗？那时心中不断的骂埃罗尔，认为他随便找一个来充数，所以在没见到宵儿之前，对他十分的不满。可是谁曾想到，自己第一眼看到这个孩子的影像就不由自主的喜欢上了他，对儿子和孙子的不满一下子就烟散云散了。”爷爷望着天空已经变成黑点的战舰，一开始他是真的不高兴的。
    “我可是第一眼就喜欢上了宵儿，他当时还只是个少年，就那样爬在地上，全身都是伤。那时候我就决定，一旦救活了他，我一定要让他做我的儿子。”伊丽莎好像又看到了当初她第一次和宵儿遇见的场景，那时候的宵儿还嫩着呢！什么也不会，他说的话我们听不懂，我们说的话他也听不懂，双方是鸡同鸭讲，牛头不对马嘴。
    “其实我一开始对宵儿很喜欢，但是当自己被他整的时候心中就非常的不满。可是却在听了你们的话后，又因他的行为和聪明的才智而开心。这样的帝君就算不能超越之前的几位帝君，但也不会输给他们。”皇后比较实际，她首先想的就是凌宵能不能负担得起一国帝君的责任。
    “这有什么，宵儿很好啊！要不是我晚了一步，这孩子就被我收进皇室了，那怕不能成为帝国的帝君，我也会让他成为皇子的。虽然晚了，可我也成功的让皇太子把宵儿拐进了皇室，这样更好。他们两人一定会把帝国推向更高的层次，到那时联盟也将成为过去。”皇帝可是早就算好了，帝国有了皇太子和凌宵，一定会把二万年来都没有解决掉的隐患联盟收拾掉的。当初他很羡慕埃罗尔的好运，居然能让他从天上捡到个宝贝，可是从现在开始这个宝贝就归皇家了，没威廉姆斯家族什么事。一想到这个，皇帝就在心中暗暗发笑，埃罗尔忙了半天最后为皇家做了嫁衣裳，事后的脸色一定非常的好看。
    幸好皇帝只是在心中偷笑，要是让埃罗尔知道了，猪头皇帝可能就要在这大庭广众之下诞生了。这么一来，不但是丢皇帝的脸，帝国的脸面也会丢尽了。
    “皇太子，你有什么要说的吗？”伊丽莎看着自己儿子的伴侣，他们都说了老半天了，这小子怎么还是一句也不吭啊！好像我们说的人跟他毫无关系似的，这点让伊丽莎非常的不满。他的伴侣正前往战场，身边另一伴即使是皇太子也应该有所表未才对啊，居然还能平静的听他们说，脸色都不改一下，实在是可气可恼。（丈母娘生气了，皇太子啊你还不赶紧的认错，小心煮熟的鸭子飞了，那你可就有得哭了。）
    “我等他回来。”除了这几个字，兰帝斯多一个字也不愿意说，看着屏幕上自信满满的凌宵他不是不担心，而是选择了相信他。身为伴侣，他不能阻止自己的另一伴名扬宇宙，因为他没有资格让他永远的待在自己的羽翼下，这样的人也不会是他喜欢的凌宵。
    雏鹰就应该放飞天空，只有那样它才能翱翔在蓝天之上，而不是成为一只没有脾气的呆雁。
    也许是兰帝斯的心情感染了大家，他们不约而同的开始为凌宵祈福，希望他能像兰帝斯一样平平安安的回来。虽然扬名宇宙是很威风，可是大家更希望他活着。
    先不管帝星上的人是什么想法，我们再来看看远离了帝星防御圈的凌宵又是什么表现。
    “殿下，他们都按你的要求全都被安排在了一首舰上。”迈亚拿着一份文件放在凌宵前面的桌上，这些都是殿下在接受舰队时给他的名单。他和阿尔都是在凌宵的辅导下顺利的在今年长毕业，和安菲娅一样成为了凌宵舰队上的一员。
    “我知道了，麻烦你了。”凌宵扫了一眼名单，就把它们全部存进了自己的光脑之中。因为和主脑的关系很铁，所以凌宵的光脑是帝国防御最强的光脑，即使是所谓的黑客也攻不进来。
    “殿下，不知道把他们安排在同一战舰里是何目的，为什么一开始不拒绝他们进入舰队呢？”阿尔对凌宵的决定非常的不解，既然知道他们一开始就没存什么好心，为何又要收下他下呢！
    “你个傻瓜，要是不收下的话，他们肯定还会派别的人来。既然这样还不如一开始就留下他们，这样对我们来说也好安排，毕竟这些人我们一开始都调查清楚了，要是再派新的来还得重新调查，得不偿失啊！”安菲娅最近几年是越来越合凌宵的心意了，很多事情不用他说她都知道该怎么做。
    “原来是这样，可是我还是不明白。既然他们是罗格萨尔派系派来的监视我们的，这样一来我们的行踪不就被他们知道的一清二楚，到时候对我们的行为极为不利啊！”迈亚的担心不是空穴来风，因为他们有情报说罗格萨尔公爵他们和星际海盗他们搭上了线。
    “傻瓜，你还不明白吗？”连阿尔都明白了，从殿下把他们安排在一艘战舰上开始，他们就注定了永远无法给战舰带来麻烦。
    “什么？”脑子明显还没有转过弯来。
    “哈哈哈，战争哪有不死人的，死几个人很正常啊……”凌宵说完拿着文件敲了一记迈亚的头，希望他的脑子不要经常这样当机，不然他这个长官可就难做了。
    “原来如此……”迈亚终于悟了，他就说嘛！殿下不可能犯下这么明显的错误，留下这些人给自己添堵不说，还时时刻刻担心自己的行踪被卖给星际海盗们知道。
    “所以下次在没有想清楚前，千万不能怀疑殿下的能力，不然我可不会放过你的。”安菲娅做为凌宵的忠实粉丝，怎么能让人怀疑殿下的能力呢！
    “你们去忙吧！虽然现在我们的舰队还处于安全范围之类，可也不能大意。”凌宵打开星际航线，他们现在还处于帝星安全范围之类，而且星际海盗就算要抢劫商船也不会在这里抢劫的，毕竟帝国的警卫也不是吃素的，在这么近的范围之类想要抓住他们还是挺容易的。
    “是，殿下。”三人各就各位，虽然年轻可是他们却不会认为自己比那些进入军队的好多年的前辈们差，最多经验不如他们喽。所以为了不让信任他们的殿下失望，大家更是不能够放松自己，而是要随时保持着警惕。
    什么时候自己也这么冷血了，那艘战舰上好几百人的生命就在他的几句话之间决定了他们的生死。虽然他有杀过人，可是那些人都是些该死之人，可是他们呢！虽然是投靠了罗格萨尔公爵他们，可实际上却并没有做什么太过的恶事，可自己却在谈笑间毫不留情的就要了他们命。
    “成者王侯败者寇，一将功成万骨枯。所有的名将都是由无数的生命堆积出来的，我也不会例外。”凌宵站起来，他们这些人将成为他的第一批枯骨。
    “殿下，我们已经进入了广蓝星域，这里就是星际海盗们抢劫商船最多的事发地。”导航军官向凌宵报告，这已经是他们在星际中航行的第二十天了，终于来到了这个所谓的星际海盗聚集地。
    “到了，这样啊！阿尔中尉，察看周围有无商船经过。”凌宵转过椅子，透过大屏幕看着外面的星海，在这点点繁星之中，又有多少星际海盗藏匿在其中呢！
    “是，殿下。”阿尔迅速用光脑信号探测仪察看周围的信号反应。
    “殿下，星域周围我都查过了，没有商船经过。”
    “好，迈亚中慰你那里呢？”凌宵又转过头问迈亚，赶了二十天的航程终于可以开始了。
    “没有问题，已经传达下去了。”迈亚比了个搞定的手势，然后又转回头盯着自己负责的部份。
    “安菲娅中尉，你那里呢？”凌宵手指不停的在扶手上轻弹，要是了解他的人在这里，一定会知道凌宵的心其实并不像表现那么平静。
    “殿下就放心吧！”安菲娅转过头向凌宵眨了眨眼，副自信满满的样子，让凌宵在放心之余也觉得有些好笑。
    “记住，咱们这次的目的是什么。”凌宵说完就离开了指挥官席位，然后走出了指挥室。
    “是。”安菲娅看着凌宵离开的身影叹息，他们的殿下还是这样的心软，明明不忍却不得不这么做。这也许就是命吧，在他们答应成为内线时就已经注定了没有好下场。死后连个功勋也拿不到，还会在事发后被判通敌罪。
    来到餐厅，凌宵少见的点了怀酒，拿在手里却没见他喝上一口，只是愣愣的望着外面跟随旗舰的一艘战舰。下一刻，它就会成为宇宙的一点尘埃，然后化为虚无。
    
    第81章
    
    “中尉，我们已经来到了广蓝星域，要给对方发信号吗？”一名少尉坐自己的参谋席上向坐在指挥席上的中尉走了过去，他可没有忘记公爵大人的交待。
    “……发吧！”中尉觉默了半晌，最后还是做出了这个把他们全部推向死亡的决定。如果他们能及时的收手，凌宵根本不会向他们下手。
    “是。”很快的，信号就发了出去。可是他们的信号在帝国主脑的帮助下根本没有发出去，反而他们的战舰瞬间变了一个样子，光从外貌上来看就只是一艘普通的商船。
    “星际海盗嘛，不就是喜欢打劫商船嘛！这次我们送他们一只船，只是不知道能不能啃得下去。”安菲娅靠在椅背上，脸上尽是计谋得逞的笑容。
    “啃得下也好，啃不下也好，反正他们都死定了。”阿尔转过椅子面对安菲娅，对殿下的计谋他是越来越佩服了，一石二鸟之计啊！
    既铲除了罗格萨尔家族派系埋伏在他们身边的暗桩，又借机消灭了星际海盗，这才是省时又省力，唯一可惜的就是那艘战舰了，殿下说被毁了真是可惜，那可是帝国财产。可是为了大计，就奢侈一回吧！
    “他们想算计殿下，现在看来还不知道谁算计谁呢！”迈亚推了推自己额头上的光脑，刚才已经把资料发送到了除那首伪装过的战舰之外的所有战舰上面了。
    “这叫不出手则已，一出手就惊人啊！”阿尔下达了所有战舰关闭光脑信号系统，全部隐匿起来。只有一艘战舰还傻傻的前进，不但没有关闭光脑信号系统，居然还时不时的发出信号，想找死也不用这么赶吧！他们不死都对不起他们发出的那些信号。
    果然有主脑帮助就是好，把他们发出的信号都更改了，从军用信号变成了一般的商船信号。
    “殿下，我们已经按计谋行事了。”凌宵面前出现了指挥室的情形，大家都是一脸期待的望着外面，好像有什么天大的喜事从天而降似的。
    “我就回来。”凌宵放下酒杯，在餐厅所有人的恭送下往指挥室而去。在这一段不长的路上，凌宵光是门就过了二十道，不过还好全都是由光脑控制，不需要他亲手开门，不然手都断了。
    当凌宵再次坐在自己的指挥席上，指挥室内的大屏幕正好把那艘战舰的情况放出来。在广阔的星海中，只有一艘战舰孤零零的往前行驶，而里面的人却没有一点所觉。
    不过凌宵却没有阻止他们，因为机会已经给过了，可他们自己没有珍惜。当凌宵接到一切按计划行事的时候，他就明白了舰上的人还是发出了信号，那么他们就没有自己放过一马的必要了。闭了闭眼，就算心中再怎么气恼他们还是有一丝的不忍。可这就是战争，想要不死人是不可能的。
    “出现了，星际海盗果然出现了。”一名少尉叫了起来，看样子他比凌宵这个指挥官还要兴奋，也不知道为什么。难道是因为马上就可以和星际海盗们打上了？没想到这个年纪看起来并不是太大的少尉居然还是个战斗狂。
    “分析。”凌宵抓紧了扶手，马上就要和星际海盗们正面交锋了，也不知道他的第一战会如何，希望一切顺利就好，凌宵不希望自己带出来的人都牺牲掉。
    “殿下，这次出现的星际海盗正是广蓝星域中最为出名的海盗之一的血色盗贼，他们目前出现的战舰我统计了一下，有一百来艘不下于我们。”迈亚神情十分的严肃，因为他怎么也没有想到，一个海盗舰队的兵力和他们这些军队比起来都不弱。
    “果然，能分析出他们现在的战舰可分为几种吗？”这才是凌宵最为担心的，帝国内部现在并不平静，而这些和许多高层勾结在一起的星际海盗们要是不除的话，肯定会在以后成为帝国的大患。
    “可以。”迈亚说完又守着自己的分析光脑去了，这一次比刚才还要困难，因为他不但要把海盗们的战舰分析出来，还得搞清楚他们战舰中火力最强的一部分。
    “海盗们正向伪装商船行去。”阿尔打开一副画面，正是被凌宵算计的那艘战舰的情况。
    “按兵不动，等待时机。”现在还没有搞清楚血色盗贼们真正的实力，凌宵还是决定稳打稳赢比较好，反正这次真正的目只有一个，那就是除去舰队中的害虫。
    “是。”全舰上下以凌宵的话为命事从，没有暗桩们在背地里搞鬼，凌宵第一次的带兵比想像中要轻松许多。至于他们，可能正做着美梦，想着自己的死法吧！
    “殿下，血色盗贼们除了有六十艘普通战舰外，还有三十艘行星级的战船，十艘恒星级的战舰和一艘星系级的旗舰。而且我还分析出，这星系级的战舰是我们帝国所产的。”迈亚在说着分析的数据时，脸上有无数的冷汗冒了出来。
    “怎么可能……”安菲娅大声的尖叫起来，行星级和恒星级的战舰也就算了，为什么连星系级的战舰都跑出来了。虽然是做为旗舰，也只有一艘。可是要明白，星系级以上的战舰只有各个大型的帝国或者是联盟才能拥有的。可是现在有人告诉他们，不远处的血色盗贼们就有这么一艘，任谁也不敢相信啊！
    “果然，罗格萨尔公爵他们还真是看得起我，居然为了杀我而拔了一艘星系战舰给血色盗贼们做为旗舰，还真是大手笔啊！”想他这次所带出来的舰队行星级的也不过三十艘，恒星级的二十艘，星系级的一艘也没有。那怕是身为指挥官的他所宵乘坐的旗舰也不过是恒星级的，这星系级的在帝国也只有校级的指挥官可以乘坐并做为旗舰。手上青筋直冒，他真的没有想到罗格萨尔公爵他们为了让自己死而如此的不择手段，连帝国的顶尖技术也敢出卖。
    要不是防患于未然，凌宵相信自己这次怎么死的都没有人知道。主脑因为担心他，所以对凌宵的旗舰进行了改造和偷天换柱。表面上看起来的确是一艘恒星级的战舰，可实际上他这艘旗舰已经是帝国最为顶尖的梦幻级战舰了。
    在帝国，除了兰帝斯的旗舰是梦幻级的外，其他上将的旗舰也不过是宇宙级的。
    主脑啊主脑，回去后我一定要好好的谢谢你。有了这么一艘旗舰在战争中不止对凌宵本身有了很大的保障，还能在战争的关键时候起到关键的作用，怎么能让凌宵不开心呢！只是这一切都是得保密，在出发前皇帝他们还提议说要给他派一艘星系级的战舰做为旗舰都被罗格萨尔他们以凌宵的军衔不够而反驳了，要是让他们知道凌宵所乘坐的旗舰是梦幻级的，还不得妒忌死然后以各种手段把它弄到手啊！
    “殿下……”指挥室中所有的人看担心的看着凌宵，怕他一时受不住刺激而出事。
    “……没事，听我命令，一会儿我叫开炮的时候，所有的战舰把炮火都集中在对方的旗舰上，争取一开始就灭掉对方的旗舰。失去了指挥官，其他的战舰也不再会是威胁。”凌宵在听到对方有艘星系级的战舰时，第一反应就是要毁了它，不能让它逃脱，这将会帝国造成无法估计的损失。因为现在帝国一般的舰队根本没有星系级的。
    “是。”见凌宵有了决定，大家都选择了执行，因为他们都明白凌宵的决定是对的。不管最后的结果是什么，毁掉对方星系级的战舰是首要任务。
    “殿下，血色盗贼已经和他们交上火了。”安菲娅放了一组画面出来，正好看见伪装成为商船的战舰在海盗们的猛烈火力下慢慢的分解，最后化为了宇宙的尘埃。不过在死亡之前，战舰上的人终于知道自己被凌宵给算计了，可惜已经来不及了。
    “开火……”一声令下，所有的战舰露出了身影，并且集中了火力对准了对方的旗舰。
    不过星系级的战舰对上普通、行星和恒星级的战舰再怎么强悍，也受不住大家集中火力的一击啊！更别说还有凌宵这艘伪恒星级实梦幻级的战舰发了一炮了，想不毁都对不起主脑的一番心血。
    正如凌宵一开始想的那样，旗舰的毁灭顿时让血色盗贼们乱了阵脚。这些星际海盗们大多数都不是军人出身，在纪律方面也根本无法和军人相比较。一旦领头的出事，他们就会不知所措，接下来也不知道自己要做些什么，本能的开始逃窜。这样一来就给了凌宵他们机会，很快的这些海盗就只有极少数的战舰逃了出去，其他的战舰都被凌宵所带领的舰队给消灭了。
    “为什么要放过那几艘战舰，把他们全部消灭掉不是很好吗？这才是完胜吧！”安菲娅统计了自己这一方的损失，发现只有几少数的几艘战舰需要维修，少数官兵需要治疗外，没有一人死亡。当然，那艘被凌宵抛弃并且当成是诱饵的战舰里的人并没有算计在内。他们这是自作自受，自然不能算是己方的人喽！
    “血色盗贼在帝国成名已久，这么多年来也不知道他们抢劫了多少商船，所得的财务更是不计其数。我可是对那些东西很感兴趣，怎么能便宜其他人呢！”帝国现在正是需要大力财物支持的时候，这血色盗贼里面的东西应该可以让皇帝他们轻松一点吧！
    “原来如此……”众人恍然大悟，敢情殿下打的是这个主意啊！
    “既然明白了，还不跟上。”凌宵扯了扯嘴角，希望这血色盗贼不要辜负他们的名声才好。
    “是……”大家都很兴奋的跟了上去，有好处谁不想拿啊！果然殿下就是英明，不然人家怎么是指挥官，而他们只是听令行事的人呢！
    一般人要受到重大的打击后，会本能的回到自己熟悉的地方避难。所以凌宵他们跟着血色盗贼残余的部队回到了他们的老巢，可把那些留守在基地的人差点没吓死。
    看着一箱又一箱的财物被堆放在一起，凌宵和他所属的舰队众人一个个的笑眯了眼，真是大丰收啊！要是多来几次他们的战舰可都装不下了，这要怎么办呢？可愁死他们了。
    因为财物太多，大家搬了一天才全部搬完。凌宵更是在搬运的过程中睡着了，没办法他的眼睛都因为财物太多而受不了的看花了眼只能闭眼休息。
    “殿下，这些人要怎么办？”一名上尉向凌宵走了过来，虽然血色盗贼的主要成员都死了，可还有不少的老弱妇儒们留了下来，这些人的处理才是真正的麻烦。不能杀，不能放，于是就跑来请示凌宵了。
    看着一堆因为害怕而抱成一团的海盗家属，凌宵的心情十分的复杂。这些人不能放，可是让他就这样杀了他们也是不能。于是凌宵也同样陷入了和刚才那名上尉一样的纠结之中，到底是怎么样处理这些人呢！难道除了这两条路就没有别的路过走了吗？
    “呜……爸爸……我要爸爸……妈妈……我要妈妈……”一名只有十来岁的小女孩在人群中抹着眼泪。
    凌宵看着小女孩，不顾列昂的阻止向她走了过去。虽然这些人中有几个想要阻挠凌宵接近小女孩，可是看到周围拿着能量枪正盯着他们的帝国军，一个个就失去了胆量，只能低着头坐在自己的亲人周围。
    “为什么哭？”凌宵蹲在她面前问。
    “我要爸爸，我要妈妈，他们都不见了。”也许是因为凌宵和善的脸，所以小女孩在明知道他就是让自己失去父母的帝国军还是回答了凌宵的问题。
    “你爱你的爸爸妈妈？”凌宵接着问。
    “嗯，我很爱他们。”得到的是肯定的回答，又有几个孩子不爱自己的父母呢！
    
    第82章
    
    “那你知道吗？因为你的父母，有许多比你还要小，比这里还要多的孩子失去了父母，就和你一样。”凌宵明白，如果不能劝说这些人放弃仇恨，那么只能杀了他们。因为凌宵不想几十年后，这些还是孩子的他们成为第二个血色盗贼。
    “为什么？和我的爸爸妈妈有什么关系？”小女孩不明白，他们没有了父母干自己的父母什么事？
    “因为是你的爸爸妈妈杀了他们的爸爸妈妈，所以他们才没有了父母。”凌宵知道现实摆在孩子面前对她来说是一件很残酷的事情，可是为了让众人放弃报仇，再度成为海盗，凌宵不得不这么做了。只有孩子的纯真和善良才能把这些在路途上走歪了许久的人拉回正路。
    “呜……是吗，爸爸妈妈杀了他们？”小女孩不太确定的问，虽然爸爸妈妈对她非常的好，可是她也明白他们对其他的孩子都不太友好。
    “是啊，你看你都因为失去了爸爸妈妈而伤心，那其他的小朋友不也同样的伤心吗？”凌宵抱起小女孩，让安菲娅把一些因为星际海盗而失去父母的孩子的影像给小女孩和众人观看。
    影像中那些失去父母的孩子可怜的模样让这些即使看惯亲人所作所为的盗贼家属们也不由得心生怜惜。他们还那样的小，却因为自己的亲人而失去了家人，他们又有什么错？
    一直以来，大家所坚信的道理就是真确的吗？如果是，为什么大家都只能过着这种藏匿的生活，不能够走在帝国的大道之上。这种躲躲藏藏的生活大家都累了，如果可以平静的生活他们一定不会选择这种不能见人的日子。
    看着众人不停变换的表情，凌宵知道自己的计谋凑效了，接下来就只需要再加把火就成了。
    “你们难道不想真正的成为一名帝国公民吗？没有追杀，也不会在那一天醒来就变成为了囚犯。”凌宵的话很能打动人心，所以很快的就有人选择了自己接下来要走的路。
    要能生活在阳光下，谁愿意一辈子待在黑暗里啊！并且帝国军还承诺了，只要他们愿意放弃报仇，不再做星际海盗，就给他们一个正式的帝国公民身份，还发放一些财物给他们生活。
    有了一个好的开始，接下来就容易多了。受到大家的影响，即使有几个顽固份子也很快的就被他的亲人们给瓦解了。再强悍的人，面对自己的家人也得投降认输。
    “殿下，你真是神了。怪不得在帝星出发之前让我去收集这些资料，原来是用在这里的。”阿尔对凌宵的未卜先知那是无比的佩服，从这以后不管凌宵下达的命令有多么的不合理，他都照单全收，哪怕自己心中十分的疑惑也都是以执行命令为先。
    “我只是预先想过这些，收集资料也不是什么费事的，所以准备在那里喽，用不上更好，要用得上也不会因为这些而乱了手脚。”凌宵打开广蓝星域的资料，看看周围还有没有海盗。
    “安菲娅，这周围还有星际海盗吗？”
    “有，殿下请看。这星际图上面打着红点的就是各个星际海盗团伙的基地。”安菲娅指着星际图上面的红点给凌宵看，离血色盗贼不远的地方就有一个基地，不过这个海盗团伙只能算中等，无法和血色这样的大盗贼相提并论。
    “既然又有财物送上门，我们不接受好像真的挺对不起自己的。”凌宵喝了口果汁，发大财就是心情愉快，多来几次他都是不嫌烦的。
    “可是外面那些人怎么办？”迈亚指着血色老窝上的那些海盗家属。
    “派两艘战舰送他们到佛罗伦星球，至于他们的身份我会和主脑联系的。”凌宵没有告诉他们，早在他离开帝星之前就已经和主脑谈过了，只要他送去佛罗化星球的人都会得到帝国公民的身份，同时也会由主脑暗中观察他们的行为，直到确认真的不会对帝国产生伤害为止。
    至于为什么非要送到佛罗伦星球，这也是有典故的。
    佛罗伦星球，这个星球在帝国非常的特别。不是知道是不是水土太好的原因，这个星球上的人不但善良单纯，更难道的是这个星球从帝国发现的那一日起就没有发生过一项犯罪事件。别说什么杀人了，就连个普通的偷窃和打架都没有。由此可见，这个星求有多么的特别了。凌宵当初知道这个星球时还保持着深度的怀疑，后来查过多方面的资料，证实这个星球的确是表里如一才不得不佩服，不知道是谁有这么大的力量，让最喜欢争权夺利的人放弃了名利。所谓的世界大同，指的就是佛罗伦星球吧！
    星球上的居民个个都热情好客，在那个星球待久了，再凶狠的人都会被同化的。所以凌宵才会把这些人送到佛罗伦星球，为的就是让他们被星球上的人感化进而真正的成为一名普通的帝国公民。人只要在同一个地方待久了，自然就会受其影响。海盗是很可怕，我想更可怕的是这种无声无息的潜移默化吧！在不知不觉中，自己就慢慢的变成和佛罗伦星球上的人一样，即使那个时候有人反应过来也来不及了。习惯了安稳，就不会再有人想挑起事端，或者是去冒着生命抢劫商船，做一个没有未来的星际海盗。
    虽然是个中等的星际海盗团伙，可是却无法和血色这样的大海盗们相比，再加上他们还没有星系级这样的战舰，所以在凌宵他们突然出现在‘歌澜’盗贼基地的时候，他们就开始自乱阵脚，还没有打就先输了，让凌宵大叹无奈。就这样的团伙还能成为一个中等团伙，该不会是坑爹吧！血色怎么就没有吞了它，反而还让它在自己的周围生存了那么久。真是，实力不怎么样，名字却挺雅的。
    其实凌宵有所不知，如果没有他突然的横插一杠，血色本来就打算在最近吞下歌澜。不过怎么样都好，现在全部便宜了凌宵。看着一箱箱搬上战舰的财物，凌宵大呼发财啦。虽然歌澜不如血色规模大，可是要知道星际海盗们干的都是无本买卖。所以歌澜囤积的财物虽然不如血色，但也非常的可观了。
    “不知道父亲这次要怎么感谢我，为他找来大笔的财物入国库，说什么也要狠狠的敲诈一笔才行。”凌宵现在都不去算自己在血色和歌澜两处究竟得到了多少的财物，因为他发现真要算清楚的话即使头晕也算不过来啊！
    “可是这样一来，我们的战舰就不够用了。光是血色和歌澜的财物就把所有的战舰空地都装满了，要是再遇上星际海盗，那我们岂不是就要放过那些财物吗？”阿尔现在基本算是财迷一个，眼中闪耀的全都是宝石和钱财，身为平民出生的他还没有见过这么多的值钱的东西，已经让他看花了眼了。
    “放心，很快我们就不会因为这个问题而发愁了。现在我们最主要的工作不是去消灭星际海盗，而是休息。虽然这两场战斗时间都不长，可是连续两场的高度工作官兵们想必都很疲惫了。”凌宵深知劳逸结合的好处，过度的工作对人的集中力也不好，反而工作质量还会下降，效率也不高。
    “是。”安菲娅听了凌宵的话后，就急忙让舰队找寻一处隐秘的地方开始休息。不过在离开前，这个歌澜的基地和血色一样都要被毁掉，不然几十年后这里又会是第二个歌澜。
    “殿下，帝星传来的光线影像。”一名中尉唤叫正闭目坐在指挥席上休息的凌宵。
    “接进来。”凌宵眼睛并没有睁开，其实两场灭盗最劳累的人是他。先不说精神高度集中，还有就是他身为最高指挥官，所面临的压力是其他人想像不出来的。稍有不慎，舰队就会全灭。这样不但是对他能力的打击，晚让人难过的是这些官兵的生命就这样消失。
    不过还好，虽然第一次带兵，可是因为两场的胜利让凌宵那颗紧张的心放松了许多。他知道自己这次会胜得这么轻松，除了有主脑的暗中帮助外，还有就是他们对血色和歌澜都采取了打个措手不及的战略，所以凌宵的舰队才会在没有什么伤亡的情况下轻松取胜。
    前面的大屏幕上出现了一个冷漠的身影，看着凌宵闭眼休息的模样皱了皱眉。扫视了指挥室一圈，最后落在了站在凌宵身后不远的列昂身上。
    “为什么不提醒殿下回房休息？”兰帝斯散发出来的寒气即使相隔了好几个星域也能够感受得到。所以指挥中有大半的人都忍不住的打了个寒颤，即使是见惯兰帝斯散发寒气的列昂也忍不住的低下了头，全身发凉。
    “你怎么一出现就朝我的人发火啊？”凌宵慵懒的睁开眼对兰帝斯说道，他根本没睡只是不太想张眼而已。谁想到会因为这事而让大家受牵连，真是他的罪过啊！
    “累了就回去休息，这样只会更累。”兰帝斯瞪了没有一点自觉性的凌宵一眼，他难道就不能让自己放心点吗？瞧他脸上的疲惫自己从屏幕上都可以看得出来，为什么身为侍官的列昂却没有注意到。果然，这些人远离他们就会放松，回来后一定要好好的敲打一翻。
    “我知道的，你就不要老像个老妈子一样担心我。我不是小孩子了，有分寸的。”明明是两人在分离二十几年后的第一次对话，却像从没有分开过那样亲密。再亲密的爱人，要是分开很长一段时间都会有股陌生的感觉，可是不知道为什么凌宵和兰帝斯就没有，两人比起分开前更凭添了几份融洽。
    听了凌宵的话兰帝斯的眉头又皱了起来，这个伴侣还真是让他不能省心。瞧他懒散的样子，真想冲过去抓起来好好的修理一顿。
    “好啦，不要再皱眉头了。小心变成老头子，我可就不要你了。”凌宵轻轻一笑，兰帝斯对他就是太过于紧张，要不是这次罗格萨尔家族在他回来之前就逼得自己出征，估计自己根本不能可独自带领舰，肯定会被兰帝斯护在羽翼之下。
    “胡闹。”兰帝斯见凌宵笑了，到是寒气略有上升。太空港的短暂相聚根本不能解他的想思之情，只是理解凌宵的心情所以才会放他去飞。不过罗格萨尔公爵他们自己绝对不会放过他们的，敢趁他不在的时候逼迫凌宵，真是不知道死字怎么写的。为了不给凌农拖后腿，那么罗格萨尔他们就由自己来收拾吧！让凌宵回来后真正能好好的休息，而不是陪着他操心帝国的内部分裂。还有二皇子，居然敢撬他墙角，看来自己以前对他太过温柔了，让他忘记了自己的手段。于是毫不知情的二皇子杯具了，他根本连诉冤的机会都没有就被关了起来，而且还不知道究竟为了什么让自己的哥哥以迅雷不及掩耳的速度收拾了自己。从此二皇帝子的势力从帝国瓦解，再也没有复起的迹象。
    毕竟皇太子在帝国经营了许多年，以前是他人没在帝国，所以才给了罗格萨尔派系和二皇子机会在帝国兴风起浪，现在他一回来各个势力都有所减少。最惨的就是二皇子，连根拔起，还被幽禁起来。再来就是罗格萨尔公爵，他的继承人从学院失踪不知去向，急得他老人家头发都白了好几根，眼见要朝着老头子的方向发展了。
    “我胡闹还不是你惯的，没有你撑腰我哪里敢啊！谢谢……”凌宵接过列昂递来的清茶，他正需要这样一杯热茶呢！
    “这么说来是我错？”兰帝斯一直都说不过凌宵，不是嘴巴不会说，而是不想和凌宵争执，因为在他心中凌宵说什么都是对的，自己只要宠着他就好。
    
    第83章
    
    “是啊，你现在才知道。”凌宵不顾周围的人惊讶的眼神，顽皮的把所有的责任都推在了兰帝斯的身上，谁让他要惯自己的，黑锅自然也该由他来背。
    “看来我真的是宠坏你了。”兰帝斯脸上露出在别人看来绝对不会出现的淡淡笑容，见凌宵这么有精神他微微能放下一点心了。
    “你现在才知道啊，已经太迟了。好了，玩笑开过了。该说正事了，你怎么想着找我来了？”凌宵说着还动手传了点资料给给兰帝斯，只不过两人太会隐藏，除了站在凌宵后的列昂发现了凌宵的动作外，其他人都还只当他在喝茶聊天呢！
    “你出征缴盗后就没有联系过我们。”所以在他收到凌宵发回帝星的信号后就忍不住的从皇帝他们那里抢来了通信权利。
    “对不起，我忘了。”凌宵不是找借口，是真的忘了。
    ……
    寒气突然下降，凌宵心虚的开始东张西望，只是他的手指在无人发觉的情况下又轻轻一动，一份保密的文件就这样传了出去。
    这是一份罗格萨尔公爵和血然签订的协议，它将成为扳倒罗格萨尔派系的重要证据。
    最后还是凌宵好话软话说了一大堆，才让兰帝斯周围的气温恢复正常，然后两人又各自关闭光脑，他们都是很忙的，这一会时间还是好不容易空出来的呢！
    “宵儿真了不起，第一次出征就完美的打了一场胜仗。最让我意外的是他居然得到了如此重要的资料，这次罗格萨尔他们不死都对不起宵儿的一番心血了。”皇帝看完了凌宵发回来的资料再把它们传给了埃罗尔他们一一观看。
    “他胆子也太大了，一开始就和血色撞上了，目的居然只是为了消除自己舰队上的暗桩子。”埃罗尔忍不住的替儿子摸了一把冷汗，宵儿的胆子什么时候变大了，也不怕他家中的长辈担心。
    “聪明的做法，把所有的暗桩安排在一艘舰上，又偷偷的改变了战舰的外观，使它看起来就像一艘普通的商船，然后在血色正和战舰交战的时候来得黄雀在后，这样就不费吹灰之力的捡个大便宜。”爷爷那叫一个开心啊，孙子比儿子有出息，他老人家得意得直想唱上一段来庆祝。
    “是聪明，可是他也太冒险了。要知道血色可有一艘星系级的战舰，这一个弄不好他就会全军覆灭。”外公心疼外孙，虽然结局是好的，可过程也太让人胆颤心惊了。
    “我也是，刚开始看到的时候心砰砰直跳，现在都还没有平复下来。”伊丽莎抚着胸口，不愧是父女，两人对凌宵的行动都十分的担心，要是以后都这样她得受多少的害怕啊！回头就告诉宵儿，以后再也不许这么做了，他难道不知道自己的母亲心脏并不坚强吗？
    “也许我们皇族又会再出一名元帅呢1虽然险是险了点，可宵儿不也说过吗，富贵险中求，想要赢可不是老实待在暗处什么也不做就能赢的。”皇后到是挺支持凌宵行为，她始终觉得儿子还是要名扬帝国才是正经的。
    “虽然不赞成，可凌宵的行动是正确的。这样既除了暗桩，又除了海盗。还收缴了大量的财物，他做的很对。”兰帝斯虽然不愿意，可是他也明白凌宵的做法是最为正确的，即使是他也不可能在这么短的时间内消灭一个大型和中型的星际海盗团伙，还跑到他们的基地收获了无数的财物做为帝国运转的资金。要知道，上次和联盟开战已经把消耗了国库大量的资金，有了这些财物的补充，在面对罗格萨尔公爵他们的叛乱时会有很大的帮助。
    你当我们不知道啊，就会充做好人。兰帝斯的话得到了众人的白眼相待，他们最讨厌的就兰帝斯在凌宵面前永远只会装好人，倒显得他们一个个的成为了恶人，明明他也不赞成的。可是在面对凌宵的时候，兰帝斯就只会照单全收。
    强忍着冷气的散发，正事还没有说呢！
    “派谁去接收那些财物，这些是不能让罗格萨尔他们知道的。所以前去的人选就成为了当务之及。”
    “皇太子不能离开帝星，你的目标太大，很容易引起罗格萨尔他们的注意力，所以这次我们只能派一个不会让他们起疑的人去。”皇帝也为难啊，这个人选只能是他们在场的这几个人，其他的人别说皇太子不放心，就算是他也没有把握不会泄漏消息。
    “这还用得着想吗？我和老家伙不就是最好的人选。”外公喝了口茶慢吞吞的开口，而爷爷也是一副舍我其谁的表情，让皇帝他们眼前一亮。
    对啊，老公爵和侯爵可不就是最好的人选。这两位长者可是最喜欢到处跑的人，全帝国无人不知，无人不晓。有了这个做掩饰，还怕人怀疑吗？
    “哼，现在知道我们的用处大了吧！别看我们老了，可离了我们……哼哼你们还真不知道怎么办才好。”爷爸那叫一个得瑟啊！可别说埃罗尔不敢反驳了，就连皇帝都委曲的受着。侯爵也就罢了，他最多只能吃定埃罗尔和皇太子，可皇帝他们就不敢了。但老公爵可没这个顾及，要是皇帝不顺他的心，挨顿打都算轻的了。老公爵可是连前任皇帝都照揍不误的，谁让他上面有人呢！
    其实真要算起来，布莱恩特家的皇帝大多数都被威廉姆斯家族的人揍过。他们是皇帝不假，可同样也是威廉姆斯家族的好友。在公共场合一个个都是一副我和你感情不怎么好的样子，可私底下感情好到让他们的妻子都妒忌的地步，要不是明白他们真没有什么，这两个家族的妻子估计都要开帝国的先例和他们离婚了。
    “拜托了。”兰帝斯突然站起来，向老公爵和候爵行了个礼，到把两个得意的差点忘形的老头吓死。皇太子哎，这个吃称帝国最为冷漠的人居然为了凌宵而向他们低头，要是说出去都没有人相信。
    接下来的事情在确定了人选后不简单多了，两个老头以外出旅行的理由掩人耳目的带着人和战舰离开了帝星，只是为了不让罗格萨尔他们怀疑，这些战舰都是他们在出了帝星后在星空中会合，他们全都是属于兰帝斯名下的尖锐做战舰队。这次派他们出来保护两位长辈，其实也是兰帝斯明白凌宵对他的家人有多么的在意，身为他的伴侣当然要替他解忧了。不然凌宵回来后，肯定不会让自己好过的。
    在两位长辈带着舰队去与凌宵会合的同时，凌宵又锁定了一个目标打算下手捞财。
    “殿下，这个天空盗贼团伙和血色一样是大型团伙，里面的财物可想而知了。”阿尔仿佛已看到了无数的财宝进入他们的战舰。
    “在帝得的人来之前，我们好好的大干一笔，争取把他们的战舰给堆满。”凌宵的恶趣味又发作了，不知道这次来的人是谁，但他一点也不介意把他们用这些财宝给活埋了。
    “殿下，资料已经收集完成了。天空没有星系级的战舰，所以打起来不会像血色那样危险大。”迈亚递来一叠资料，他在殿下的训练下是专门负责情报这一块的。
    “好，那么我们现在只缺让他们主动出来的商船了。”凌宵摸着下巴，这一次商船不能只有一艘，要多弄两艘才行。
    “殿下，我们在血色和歌澜的基地弄到了十几艘大商船，现在我们不是正好用上吗？”安菲娅虽然是参谋，但她自认为比不上凌宵的聪明才智，只能做一些后勤工作。而阿尔就负责战舰的安全和维护。
    “对啊，我怎么把这茬给忘了。安菲娅，要是没有你我可怎么办啊！”凌宵拍了下手掌，最近脑子里装的资料太多，有点当机了。还好身边有安菲娅这个第二大脑，才防止了自己脑子生锈影响缴盗大计。
    “殿下最近太忙了，每晚都睡得很迟，一直都在研究广蓝星域中这些星际海盗们的资料，对这些小事情当然不像我这样处处留心了。”安菲娅听了凌宵的话很开心，她做这么多还不是为了是到凌宵的认同。终于，她这二十几年的努力得到了凌宵的认同，有了动力她会更加的提醒自己做出更多能帮助殿下的事。
    “那么，这次我们就派出三艘战舰吧！不过上面的控制选择自动航行，既然做饵，当然没有必要真的把自己的人放上去做靶子。”凌宵是个疼兵的官，所以也是从这一次缴盗开始，他有了属于自己的亲兵，他们以后都会成为凌宵的心腹和得力手下。让他在出征的时候以最快的速度消灭了一个帝国，从而让他的名声真正意义上的扬名了整个宇宙。
    凌宵的命令下达后，整个舰队开始忙碌了起来。最近他们一直处于休息状态，可把这群年轻的官兵们憋坏了，早就想动上一动了。要他们什么也不做，这不是为难年轻人嘛！
    “这样好吗？舰队的官兵们一个个都兴奋不已，这样的状态不会影响到战局吗？”安菲娅实在是怕这些人因为太过于兴奋而在紧要关头出错。
    “没有关系，他们都还年轻，自然希望建立属于自己的功勋。”凌宵其实挺能理解的，当年的他也是这样过来的，一听说能出任务就像打了鸡血似的，让基地的战友们好生的取笑了一翻。
    凌宵安抚好了安菲娅，就摇着头回到自己的房间休息去了。最近为了研究资料，大家都在休息就他一个人劳累不已，现在终于确定了要打谁、怎么打，凌宵自然就忍不住的想睡上一觉了。
    二天后，作为诱饵的商船开了出去。而凌宵他们早就在预先设定好的位置关了光脑信号设置悄悄的隐藏在陨石群里，只待天空一出现他们就打个措手不及。虽然在宇宙中关闭信号很危险，可正如凌宵说的富贵险中求，要是没有一点冒险精神，想赢得一场战争那根本就是痴人说梦。再说了，凌宵有超人一等的直觉，事先安排好的位置只要指挥官不是白痴他的战舰就不会迷路，甚至撞上陨石。至于藏身陨石这个主意，可不是凌宵开的先河。而是他在看到陨石后想起了小时看过的一部漫画，里面就有一个名将用这个方法躲过了敌方的追击。虽然不理自己的主意，可是计好也不嫌多，能用就成了。
    凌宵窝在自己的指挥席上，抱着一杯热巧克力眼巴巴的望着列昂，他真正想喝的是茶而不是甜到腻心的巧克力。可谁让他自己不争气，因为劳累而在昨晚感冒了呢！帝国的药对他又没有用，只能喝自己开的中药，所以茶这些略带刺激性的东西都被禁止了。看着手中的势巧克力，还不如给我杯白水呢！
    不但如此，身上还披着一厚厚的披风，虽然身上穿的还是军装，可是这披风却是冬季和礼服正装挡配的。因为感冒，硬是被列昂翻了出来，强烈的要救凌宵披着不准脱下来，不然就告诉兰帝斯他们。为了不让自己的耳朵被人们念到起茧，凌宵无奈的接受了列昂开出的不平等条约，还好战舰里的温度有调节的功能，不然他肯定会热死的。
    “殿下，目标出现了。”阿尔打开了大屏幕，上面显示的正好就是做为诱饵商船被天空盗贼给围住了。
    “战舰有多少？”这才是凌宵最为关心的，以血色为例他们的兵力有百来艘，上次因为要杀凌宵所以才全部带了出去，没想到最后两方反被凌宵算计，连逃跑都机会都没有。
    “七十。”这次是由迈亚给出了数据，看来还有三十艘战舰由他们留在了基地。
    沉思了一下，凌宵觉得这样也好。七十对一百和三十对一百，赢的都是他。
    
    第84章
    
    “好了，既然人家都来了，你们再不动手肥羊可就要跑了。”凌宵站起来，拔出了自己的指挥剑。
    “开炮。”
    凌宵的一声令下，所以的战舰从暗中显现出了自己的身影，然后就听到一声声地炮声响起。虽然舍了几艘商船有点心疼，这些都是钱啊！可是战果却是令人满意的。因为凌宵他们出现的太让人意外，所以天空在没有准备的情况之下就把他们的七十艘战舰全部连锅给端了。
    这次没有放跑一艘，因为凌宵已经知道他们的老窝在哪里了，所以根本不用担心。这些凌宵早就算计好了的，天空的财宝跑不掉的。
    结果怎么样？当然是大丰收喽。虽然天空和血色一样都是大型盗贼团伙，可无奈战舰实力不如血色，而且人家还和帝国的罗格萨尔公爵相互勾结，战舰都是罗格萨尔偷天换柱的军用战舰，火力自然是不用说了。特别是血色还有一艘星系级的，而天空最高级别的战舰也就是恒星级的，而且数量还没有凌宵的多。
    事后凌宵发觉，自己特别适合这种阴人的打仗法，效果大家都可以看得出来啦。又一个大型盗贼团伙灭在了他的手上，财物什么的全归了凌宵。可能是实力不如血色的原因，所以天空的财宝并没有血色来得多，但也比歌澜要多上一些。即使如此，凌宵还是乐得眉开眼笑的，蚊子再小也是肉，更何况天空这个蚊子一点也不小。
    凌宵乐呵呵的指挥人把财物搬上战舰，然让官兵把天空基地上还活着的人安排好，等帝国的人来后就可以把这些人交给他们，自己既得了实惠又不用劳心劳力的派人去护送了。有便宜当然要占，而凌宵从来都不是吃亏的主，所以这次不官帝国来的是谁，他都会成为凌宵做甩人掌柜的帮凶。
    一个月后，凌宵和老公爵、侯爵带领的般头碰头了。见到爷爷和外公，凌宵真是收到了好大一个惊喜，怎么是他们？怪不得兰帝斯事后联系他时神情有点怪异，原来是这样。敢瞒着他，回去好再和他算账，他难道不知道惊喜虽好，可是次数多了对心脏可以很大的考验。凌宵一手挽一个的走回自己的旗舰，这次爷爷和外公会重新出山的目的他是知道的，只是不满兰帝斯瞒着他的行为。
    “我真的没想到，会是你们带人来。”凌宵亲自下厨给爷爷和外公烧了几道菜，按帝国的法律来说，他们现在正是享福的时候，什么都不用管。可是为了他们这些不孝子孙，又劳累两位长辈亲自带领舰队跑那么远的路执行任务。
    “这有什么，刚好我们也想活动活动。这二十几年来，我们两个一直在帝星和首星周围打转，都没有好好的玩上一玩，借这次机会让我们俩重温一下年轻时候的战舰生活。虽然旅途中有些无聊，可是也让我们回忆起了许多的往事，并不是一无所获啊！”外公吃着外孙的孝心，这次的带队并不如他想的那样无聊透顶，相反乐趣还挺多的。光是那无数的回忆就让这次的旅途一路上充满了笑声，让他们好像又回到了那个时代。
    “是吗？真想知道你们的故事，可惜我还有事情要忙，不能听你们讲故事了。”凌宵满脸的歉疚，爷爷和外公好不容易来了，他却没有时候陪他们。虽然财物什么的可以交接了，可是却有很多的文件需要他签署，并且让安菲娅他们把财物登记成册，以免某些居心叵测钻了空子，让他辛辛苦苦劫回来的财物为他人做了嫁衣裳。
    得到了两位长辈的谅解，凌宵就回到了指挥室。里面的众人正忙上忙下呢！安菲娅一看到凌宵来，就把他拽去了书房，里面已经堆满了文件，看得凌宵心底直发毛，瞧这架势很有把他活埋的希望。不知道这些文件他要批阅多久，看来今天是没有好觉睡了。
    “这一份是送天空幸存的人去佛罗伦星球的文件，你签过名后就会生效。”安菲娅选了份文件让凌宵选签，因为这个事情相对比罗烦索一点，早就签发就能早点生效，办起事来也会轻松很多。不过这些都还只是烦索，最要命的是其中某些人心中还有不轨的想法，这是下面看官天空的中尉递上来的文件，因为他不知道这些人要怎么处理，是杀还是留？
    “既然他们不喜欢活，那就杀吧！”凌宵从来都不是一个过于心软的人，所以在劝说无效后，以免对帝国造成无可计量的损失，他也是会毫不留情的下绝杀令的。
    “是，殿下。”安菲娅把手中这份凌宵签过后的文件发往了天空的基地，那里是暂时关押着天空幸存者的牢笼。
    “还有，告诉他们，我们帝国也不是谁都能成为公民的。”凌宵非常的生气，他并不嗜杀。可要是有人真的不想活，他也不会手下留情的。身为一个优秀指挥官，舍和得他分得很清楚，什么该舍，什么该得不需要别人来指导他。
    不过凌宵还是派人去再问了一次，如果他们错过了这个机会，那么他们就没有第二条路可以选择了。凌宵并不害怕人家骂他冷血无情、嗜杀的话，因为他知道这些并不是真的，只是有时候为了更大的利益或者是救活更多的人，他不介意取少数人的生命。
    当三天后对这些人执行死刑的时候，除了孩子和未成年人，其他的天空残余都被带去观刑了。凌宵不希望这些人被送去佛罗伦星球后还闹事，这就违背了他让这些人活下来的本意，所以他现在要让这些长年和盗贼们生活在一起的人打从心底感到害怕，这样也就用不着担心他们再生出什么事端来了。为此，凌宵还特意让人做出了一些华夏的刑具，他要让这些刑具在他们的心底留下永远都不能抹去的痕迹。要知道华夏的酷刑不但是对身体上的折磨，心里上的折磨才是让人无法忍受的。
    在身上和心里上的两重折磨之下，大多数还心存侥幸的人不可避免的都在心里留下的阴影，从此看到凌宵的身影或者是画面都忍不住的抽搐，在他们的心底，下达命令和让人制造刑具的凌宵才是真正的大魔王，那些奉命执行的人却没有让他们心生害怕。
    凌宵连续三天都待在书房里批阅文件，只有晚上才会从里面出来回自己的休息室去睡觉。不过他的努力还是有成果的，最起码桌上堆积的文件少了一半，而且也都不用那么赶了。这才让凌宵好好的睡了个懒觉。只是凌宵不忙的结果就是被爷爷和外公强行霸占了去，两个年纪都不知道比他大了多少倍的老人居然为了争夺凌宵的空闲时间而大打出手，让他们的侍官头痛的跑来找凌宵想办法分开他们。要再让他们打下去，整个战舰都快沉了。
    作为引起事端的当事人，凌宵表示自己的真的很无辜，可是看着两双期盼的眼神，他只能拖着沉重的身体去劝架了。至于怎么劝的没人知道，反正从这以后就没有人见过老公爵和侯爵再为了凌宵起争执，两人和平的好像之前的事都是幻象似的。
    目送两位长辈的战舰离开，凌宵就这样静静的坐在指挥席上，什么也不说沉默得可以。他不知道这样做好不好，但凌宵知道射出的箭的没有回头的机会。以后他说不定还会和爷爷他们再相见，可是凌宵却不知道下一次会是在什么时候。
    “宵儿，要是觉得累就回来，我们会拦阻罗格萨尔他们的。”爷爷在离开前对凌宵说道，他明白这是长辈对他的担心。就算他再怎么厉害，可只要有战争就会有死亡，凌宵不敢说自己能永远活着胜利。
    “这是我的路，又怎么能让你们帮我走呢！”凌宵回答，他也希望自己可以有个安定的生活。可现实却不容他选择，身边帝国未来的帝君，他势必要站在所有人的前面。如果没有能力，是得不到帝国公民们的承认的。在他们心中，肯定是希望有一个能干的帝君，而不是要一个连自己都无法保护好的帝君。
    “殿下，天空的基地已经设置好了。只待我们离开，它就会自行消毁。”阿尔在安菲娅和迈亚的连手出卖下不得不打扰到凌宵。虽然不是他的本意，可看到回过神的殿下他心中难免还是有一缕不情愿，都是安菲娅和迈亚的错，居然连起手来设计他。
    “好，我们也离开吧！”凌宵向他们下达了命令，这里不是长期待的地方，他们要打的是游击站，要是有个固定的基地很容易被星际海盗们发现踪迹的，这样的话对战况非常的不利。要想再诱敌就难了，所以凌宵才采取了游击的方式。为了带回这些跟随他的官兵，他不能拿他们的性命去冒险。所以大多数都采取了扰敌，能赢固然好，不能赢咱们就跑。反正他们最主要的目的是达到消灭敌人的志气和大部分的主力，这样才能在最后给他们痛击，顺便接收一下他们基地的财物。
    不要和凌宵谈什么君子之道，打仗要君子的话就不要想赢。毕竟性命攸关的情况下，没有要想死，君子那是躲在后方的人无痛的呻吟，真要让他们来打仗能不能赢这是一回事，可要论卑鄙下流的手段估计就连凌宵都得甘拜下风。
    “最近广蓝星域剩下的几个盗贼团伙连合在了一起来对付我们的游击，还想试图把我们引诱出去，然后一举歼灭。可是因为我们之前已经消消耗了他们大多数的兵力，所以即使他们连合在一起也不足为虑。”迈亚把收集来的情服放在了凌宵的面前，他其实挺佩服这些星际海盗的，现在才想到连手，早干嘛去了？
    “也好，他们太过于分散倒是不利于我们对他们的缴灭。一旦他们扭成了团，战舰就会集中在一起，那么我们就可以借机一锅端了他们。”凌宵同意迈亚的话，虽然他们现在连手了。可是兵力却连以前都不如，大多数的恒星级的战舰都在游击战中被凌宵有意图的打残打毁了。
    “可是他们的战舰远胜于我们，这样真的对我们有利吗？”安菲娅提出了疑问，毕竟这不再是一百艘战舰，而是几百艘战舰了。
    “他们本来是各自为战了，可是为了抵抗我们才连的手。这样一来反而给我们机会钻空子，消灭他们更是简单多了。”不用再像以前那样，打一炮换个地方。只要设计好了，效果会比他们想像中的要来得好，凌宵已经迫不及待的想要看这些星际海盗们的结局了。
    “有什么空子，我只看到他们的实力变强大了。”阿尔不解的问，他真的不明白凌宵的意思。
    “以前他们都是各自为政，习惯了做老大，现在他们混合在一起，可只能有一个老大的情况下，你说他们会怎么样？”凌宵一边喝茶，一边轻快的说道，他好久没有这么耸悠闲的喝茶聊天了。今天得到情报足以让他的好心情维持一个星期，就是不知道会不会有什么不识相的人冒出来让他的好心情变坏了。
    “当然是打起来了。”阿尔一拍手掌，很快的就明白了凌宵的意思。说不定最后还不需要他们出面，这些人就先自我毁灭了，那时候他们就可以坐在战舰里坐收渔翁之利了。什么力都不用出，好处他们全拿了。结果就是那些星际海盗们会被气死，因为他们把自己辛苦抢来的东西双手奉献给了殿下。
    “你小子终于反应过来了，明明不笨的人啊！为什么反应总是慢我们几拍呢？”迈亚狠狠的拍了阿尔的背几下，差点没把他的心给拍出来。
    
    第85章
    
    “咳咳……你想我死直说就是了，为什么要用这么卑鄙的手法。”阿尔猛咳了几声，同时也给了迈亚几个白眼，这人一如既往的讨厌。
    “别这么说嘛，我怎么舍得你去死呢！爱你都来不及呢！”迈亚腆着张脸厚言无耻的说道，差点没把阿尔给气死。但是他们的对话却让凌宵和安菲娅发现了不同寻常的地方，就是他们两人之间的语气太过于亲密了，难道有什么事是他们不知道的吗？
    “殿下，你说他们这是……”安菲娅张着小巧的嘴，什么时候这两人掺合在了一起，居然半点风声都没有透露出来。
    “就是你想的那样，我也挺意外的。”凌宵支着下巴回答，他的确是没有想到自己的两大得力助手居然有奸情，只是看着好像迈亚一厢情愿比较多一点。
    “我还是去做事吧！今天的打击有点大，我要好好的消化消化。”安菲娅抚着额头离开了，她这次受到的打击真的挺大的，毕竟她一向认为自己的观察力出众，却没有看出这两人之间超友谊之情。
    “我觉得还好啊！”凌宵一副抗打击能力超强的模样让安菲娅见识到了她的殿下另一个神奇的一面。
    接下来的战争和凌宵预先想的一样，所谓的联合还没有等帝国军动手他们就自己先打了起来。等凌宵看他们打得差不多了以后，带着自己的舰队大大方方的出现在了星际海盗们的面前。大笑一声，凌宵正准备让舰队朝他们开炮的时候，联络官接收到了一段信号。
    “殿下，星际海盗们请求和你对话。”联络官转头看向自己的长官，等待他的指示。
    哦……终于来了吗？不枉费他的一番心血，总算是让他等到了。
    “接进来。”凌宵神情庄严的坐在指挥席上，第一次见面总得给人家留个好印像才是，这样才好进行下一步的谈话。
    “哗……”一声响后，指挥室内的大屏幕上立即出现了几个身着不同颜色和帝国的军装有一点点像的军服的人。
    “见过殿下……”凌宵的身份不是什么保密的事，必竟当初他被逼着接手缴灭星际海盗们的事可是在帝国传播甚远。当初这些星际海盗们还暗暗偷笑，虽然是皇族可却是个新鲜人，即使名声再大，可没有经验还不是送上门的死人。
    可让他们意外的是，他们居然被一个刚成年的孩子给打得无还手之力不说，好几个大型盗贼和中型盗贼都被这位殿下干净利落的消灭掉了，除了老弱妇儒之外，没有一个活口。辛辛苦苦抢来的财宝全都成为了凌宵的战利品，真是跌破了所有人的眼镜。
    “有事就快说，没事我就要开炮了。”凌宵接过列昂递来的茶，抿一口然后漫不经心的说道，差点没把屏幕上的几人给吓死。看来这位年轻的殿下并不像他们想像中的那么好对付，还是老实一点吧！有什么事赶紧的说，要是真引得这位殿下不耐烦迎接他们的可就是帝国军毫不留情的炮火了。
    “殿下，我们愿降。”几位瞧着就像是剩余的星际海盗们的头目简单而迅速的说明自己的意思，怕说晚了他们就要和世界说拜拜了。
    “降？这倒是奇了，你们不是一向信奉只能战死，不肯接受我们帝国军的招降吗？怎么现在改变主意了？”凌宵可是知道的，星际海盗们之所以难打，而且还让帝国军多次的吃瘪，全都是因为他们的不怕死。面对帝国军时一个个拼了命和他们狂轰，几次下来星际海盗们虽然有损失不少，可帝国军死的人更多。
    “这个……”几人不好意思的垂下头，你以为他们想投降啊！做一个无拘无束的头目可比帝国军们管束下什么也不能做来得强多了。可是现在他们不投降不行啊，人家实力比他们强，先前的几个盗贼团伙可都是大家的榜样。现在怎么样了，连尸骨都找不到，早就化成了宇宙中的尘埃了。
    “什么事快说，我们殿下的事多着呢！没空听你们在这里这个、那个的。”安菲娅和列昂尽责的一左一右的站在凌宵两边，对这些抢劫无数杀人更是半点不留情的星际海盗们一点好感都没有。要是放他们身上，这些海盗肯定得死。可惜殿下另有打算，所以他们就只能面对着这些人，不过想让他们的语气好点那是没可能的。
    在指挥室中的人集体的瞪视下，这些个见惯战争场面的星际海盗头人开始紧张了起来。毕竟他们现在是有求于人，要是因为自己的原因得罪了帝国军，那么迎接他们的肯定就是一颗能量炮弹，而且还是属于那种让他们连逃生的机会都没有的强烈炮弹。
    “我知道让你们投降肯定是无奈之举，可是我丑话也说在前头。要不投降，要不然就是死，没有第三条路给你们选择。还有，投降可以，以后归我手下，成为我的亲卫军。同时还要把你们所抢来的财物都上交，至于你们的家伙，帝国会安排好的，所以关于这一点你们不手担心。”凌宵先把条件说好，免得以后这些人来翻旧账。想要活命就得服从他的命令，凌宵不需要不听话的人，因为那只会为自己带来麻烦。
    凌宵的条件太过苛刻，这些习惯了下达命令的人一时间有些反弹。可是当他们看到凌宵那双冷漠的眼神时又都冷静了下来，额头开始直冒冷汗。该死，他们怎么忘记了。眼前这个刚刚成年的殿下可不是那些什么经验都没有的小毛头。论手段，比起那些老将来都毫不逊色，只会更狠。前面的那几个大型盗贼团伙是怎么全灭的，不就是因为他们太过自以为是，认为对上凌宵这个刚出茅庐的小子胜算是百分之百，可结果呢！他们不但输了自己的性命，还有他们所有的财物都被收刮一空，连那些不听话留在基地的顽固份子都被拉在他们的亲人面前处决了。
    论手段，他们都不如眼前这个新人。所以刚刚冒出来的反抗精神一下子就缩了回去，比起死他们当然更想活着了。而且还有他们的家人，就算他们再无人性可是却不能不顾及自己的家人。
    “我们……接受……”什么是强权？凌宵的话就是强权，他不但逼得这些在宇宙中横行惯了的星际海盗头子们接受了他的条件，更是坐在那里接收了他们献上的财物。
    让人把所有的财物清点入库，然后凌宵再亲自见了所有的星际海盗和他们的家人，就在属于海盗们自己的基地上，凌宵第二次下了舰登上基地。
    凌宵带着列昂、安菲娅坐在高台之上，至于阿尔和迈亚他们留在了旗舰上，和其他战舰的指挥官们留意海盗们的动行。现在的海盗们还不能让凌宵完全的信任他们，所以自然的就要预防事情有变，免得大意之下性命难保。这要是传出去可就真的连死都丢人，那样的话凌宵可就真的不如化做灰尘，因为他没有脸面再存活了。
    “站好来。”看着有躺有坐的海盗们，凌宵散发的冷气都快追上兰帝斯了。这些人以后都是属于他自己的亲卫兵，可是都这副模样，还不如一开始就让他们全灭的好呢！
    也许是凌宵的语气太过冷漠，所的有海盗和他们的家人都忍不住的打了一个冷颤，然后从地上爬了起来，规规矩矩的站好，同时还把他们的家人都拉了起来。这位殿下的脾性给人一种琢磨不透的感觉，在没有弄清楚他的意图之前。为了自己的小命和家人的安全，他们最好还听话点的好，不然谁知道这位殿下会不会一声令下就要他们和前面消失的星际海盗们去汇合。
    即使是几位星际海盗的头子，在凌宵锐利的眼神之下也不敢和他对视。一个个站得比小学生还要好，连手都背在了后面，让凌宵一瞬间冷气有所上升。
    “听着，我对你们只有一个要求，就是听话。在你们归我所下成为帝国军的一员，但是这并不代表你们的好日子就要开始了。如果你们不能拿出你们的诚意，我同样会舍弃你们，因为我凌宵?威廉姆斯不需要。”凌宵高高在上的对下面的海盗们训话，第一步完成了，第二步才刚刚开始，结果会怎样他也料不到。
    “但要是你们表现好了，我会为你们请功的。到时候你们就会成为一名真正让人骄傲的帝国军人。在帝国你们再也不是让人害怕的星际海盗，而是受人们尊敬的军人。”凌宵既然用了鞭子，那么现在就应该赏颗糖给这些已经失去了希望的星际海盗们。
    也许是因为有糖在面前吊着，刚才还死气沉沉的星际海盗们抬起了头，看着台上正一脸微笑看着他们的凌宵。
    他说的是真的吗？他们也能够像那些真正的帝国军人一样？看着凌宵身后几十名身穿帝国军服的军人，他们挺拔而坚硬的身影是星际海盗们羡慕的。他们做梦也想成为那样的人，所以才会做出与帝国军相似的军装，因为他们明白自己在走上星际海盗这条路后就再也没有可能成为一名帝国军人。
    可是现在却有人告诉他们，他们也能成为帝国军人，希望就在眼前他们实在是忍不住的想要抓住它。可是，大家看到自己的头都没有动，一个个的也不敢动。
    “怎么，不相信吗？我没有必要哄骗你们吧？而且我身为帝国未来的帝君，就更不需要说谎骗人了。这对我名声没什么好处，我没那么笨。”凌宵这时的表情不像刚才那样吓人，反而还显得非常的和蔼可亲，让人忍不住的心生好感。
    是啊，上面这位可是帝国未来的帝君，他根本没有必要骗咱们。这么一想，底下的人浮动就更大了，他们用充满了希望的眼神看着自己的头，你们要是再不做决定我们可就自己决定了，到时候可不要怪我们。这些一向不敢反抗自己头目的海盗小兵们，头一次这么齐心对抗他们的老大。
    也许是自己的手下们眼神太过于热烈，让海盗头们承受不住的低下了头，走到凌宵面向他宣誓，愿意成为他的追随者，一直到死。
    听到他们的宣誓，凌宵算是放下了半颗心。不管是在帝国也好，还是联盟也好，人们对自己所宣的誓言是非常尊重的，没有几个人愿意违背自己的誓言，这在凌宵看来也是一种信仰吧！
    虽然不太理解他们为什么如此执着自己的誓言，可是对凌宵来说这是一件好事，对他以后的行事省了许多的麻烦。
    对投降而来的海盗们，凌宵并没有采取分散放养法。也许很多的指挥认为把蛋放在一个篮子里，这是愚蠢的做法。可是凌宵却偏偏喜欢反其道而行，为什么不能把蛋放在一个篮子里呢！
    是的，分散放养法的确可以预防这些星际海盗们的叛变。可是同样这样却也得不到他们的忠心，因为这样的举动就代表了指挥官对他们的不信任，既然不信任又怎么能得到他们的忠心呢！
    凌宵既然一开始就要的是他们的忠心，那么凌宵就不会做出毁坏自己目的的蠢事来。
    他把几位投降而来的头子们分另授于了他们上尉的军衔，当然这些都是和主脑商讨过，并且在军部其他人无所察觉的情况下得到了身为元帅兰帝斯的核准。这样一来，他们的做法就是完全合理合法的，哪怕以后事情败露了也不会成为其他有心的人攻击目标。
    凌宵把军服和军衔发放给他们，并且还把他们原来剩下的星际海盗们也拔给了他们。
    “我相信你们，所以千万不要让我失望。”凌宵简简单单的一句话就把几位新上尉的热情给调了起来，他们眼中尽是难掩的激动和对凌宵的信任。从来没有人对他们如此的相信，因为在那些人眼中他们只是些凶残没有人性的星际海盗，根本不能相信。
    
    第86章
    
    也许是凌宵的信任让海盗们都决定洗心革面重新做人，所以他们在成为舰队中的一员后并没有大家想像中的那么难以管束。
    “殿下，你为什么要收下他们呢！和帝国的正规军人比起来，他们根本无法相比吧！”列昂替凌宵更衣的时候问出了所有人的疑惑。
    “是，他们是不如帝国军。可是有一点却很好，就是一旦得到他们的忠心，那么除了我谁也不能调动他们。知道兰帝斯所领的舰队吗？”凌宵换了身轻便的衣服坐在屋内特意放置的摇椅上，对大家的不解他很明白。
    其实凌宵的目的很清楚，他只是要一支完完全全属于他的亲卫军。就像……
    “战神舰队，皇太子所领的宇宙中最强悍的军舰队。”一提起战神舰队，列昂的眼中就散发出了强烈的光芒，这还是凌宵第一次看到他这个样子，好神奇哦！战神舰队在帝国可是无人不知无人不晓啊，一提起战神舰队没有一个人说不好的。
    许多的军人一直以进入战神舰队而自豪，可惜战神舰队不是谁都能进去的。所以许多的军人只能饮恨被阻在了战神舰队的门口。
    “他们之所以强，不单单是因为他们的战舰都是最好的。最重要的其实是他们的忠心，他们对帝国忠心对兰帝斯忠心，在帝国除了兰帝斯即使是皇帝也不能命令他们，更不要说调他们去镇守边境了。”凌宵在看过关于战神舰队的资料后头一次那么强烈的想拥有一只这样的舰队，所以才会有了这一次收服星际海盗的计划。
    在帝国他想要多少人不但可以从军部调，也可以自己在国民中招。可是这样一来就会有些不大不小的问题，第一：从军部要人这非常的容易得罪其他的提督，因为他们手底下的兵都是自己一手带出来的，他们当然不愿意就这样白白便宜了凌宵这个后来者。哪怕他的身份摆在那里，人家也可以不鸟你。再说了，强调来的舰队还不一定听你的，这就没什么意思了。第二：从帝国招的话的确可以凑起人数，可是他们还要经过一个漫长的训练期，那么等这些人可以上战场了那黄花菜都凉了，更不要说还要担心他们头一次上战场后所引起的不良反应。
    三者相比较之下，星际海盗们虽然难搞。可也并不是没有办法，他们不如帝国军这凌宵很清楚的明白，可是却也比新招的军人要来得强。而且也不用再训练他们怎么驾驭战舰，在他们上战场时也不用担心他们适应不了。
    所以，凌宵才在听到罗格萨尔公爵他们要求自己去缴来星际海盗后很爽快的就同意了，即使皇帝他们本意是阻止凌宵去的，可也架不住这小子在背后的软磨硬泡。再加上罗格萨尔公爵打出来的理由实在是让皇帝他们无法反驳，于是就便宜了凌宵这小子，总算让他如愿以偿了。
    帝国除了元帅之外，还有十二位提督。他们分别镇守在帝国重要的边境之上，而且个个都是手握重兵。
    和他们相比，凌宵还差得很远。论手段，还远远的不如这些征战沙场的老将。想要成为一名真正的名将，他还有得学呢！
    不知道是不是凌宵的运气好，在整个缴灭星际海盗的征途上并没有遇到特别强悍的团伙，倒是让他借机收了不下的人在自己的旗下。而且为了养这些新增加的舰队，凌宵把自己所收缴的财物只上交给了帝国一半，剩下的一半他老人家很不客气的私留了。他私留还不打紧，居然还光明正大的跟皇帝和皇太子他们说自己要吞一半，要是觉得他上交的少了，那么他就干脆全留了算了。这话兰帝斯听了还没什么反应，皇帝却是一脸哭笑不得。
    不过凌宵提的事他们可不敢不应，既然要就要把。上交不上交随他便了，只是有一点希望凌宵下次不要再来考验他们的心脏承受能力了。居然拿人家星际海盗的财物却养他们，还愣是给他做成了，有了自己的亲卫军，以后凌宵在战场上腰干也会直一些的。
    十年后米罗星域
    “殿下，这次我们好像遇到大麻烦了。”阿尔笑眯眯的回头，嘴里说着大麻烦，可是却没有见他有一丝的紧张气氛，反正有股看好戏的感觉。
    “是啊，麻烦看起来还挺不小呢！”凌宵透过大屏幕看着周围突然冒出来的战舰包围住了他们，配合着阿尔演起了戏，只是表情不怎么到位，明显是一脸的幸灾乐祸外加摇头叹息。
    “虽然打到现在，这些人开始变聪明了。也知道和我们进行迂腐作战，不但会联合还会反伏击我们了。可是他们都没有想过，既然我们能搞偷袭，难道就没有想到这一点吗？”迈亚对自家殿下逼得星际海盗们也开始玩起了心计而佩服不已。要知道打从有了能在宇宙中航行的战舰开始，战争就不再讲究什么计谋、谋略了，大多数都是双两找一个战斗场地摆开，然后开始对轰。这样既快速又简单，谁先轰掉对方的主力，谁就先赢了。当然了，也不是说完全不用，只是这样的例子比较少数。
    可是凌宵作战方试又完全和这个宇宙的作战方式不同，没有人会选择打一炮就换一个地方，然后等人家休战了又跑回去打一炮，反正是搅合得敌方鸡犬不宁、夜不能寐，活吃殿下的手都有了。
    不过对方的进步也是很快的，这不他们已经学会了大埋伏。就像凌宵一开始用的那样，派出一些战舰引诱他们，然后再用主力包围住帝国军，就不怕他们逃走了。
    “殿下，对方要求我们投降。”联络官眨了眨眼，确定自己没有看错后，再抽搐着嘴向凌宵报告。他们也太自以为是了吧！居然让殿下投降，难道他们真以为自己必胜了吗？
    “什么？”凌宵听后还没有反应，可指挥室的人却一个个的炸开了锅。不等凌宵发令，阿尔就引爆了他们事先埋在周围的能量弹。因为它们实在是个子不大，所以和周围的小型陨石碎块混合在一起根本引不起对方的注意，于是……
    “嘭……”
    整个星域都在一片火光之中，特别的耀眼，凌宵他们甚至于不得闭眼上了双眼，以名伤到眼睛。个小时后，一切都平静了。刚才还有上千艘战舰的地方，现在除了些残渣碎片之外什么也没有了。
    “殿下，卡撒罗尔中校已经带着去接收海盗们的财物了。相信不久就可以听到他们凯旋而归的消息。”卡撒罗尔就是十年前最早归顺凌宵的星际海盗头目中的一员，现在已经是名少校了。对凌宵那叫一个佩服啊！别说让他去接收财物了，哪怕是让他去送死也不会皱一下眉头。
    而且凌宵现在对他也十分的信任，根本不怕他贪了海盗们的财物。对于事情的轻重卡撒罗尔还分的清楚。
    至于一直跟在凌宵身边的安菲娅、阿尔、迈亚也都升为了少校，现在凌宵的指挥室里级别最低的军官都是上尉级的了。和十年前大不相同，刚开始出道的时候包括凌宵自己，整个舰队军衔最高的也就是个上尉。可是现在再来看呢！上尉在凌宵面前已经不值钱了，他的旗舰上都可以组成一个排了。
    既然大家都升了，那么凌宵呢？看着他肩明晃晃的星星，也已经是位将军了。虽然还只有一颗星，可是他却成为了帝国有史以来军衔升得最快的人。毕竟还没有谁在刚毕业的时候就带领舰队出外缴盗，所以他的星星是他这十年来凭借自己的军功升上来的。
    帝国的军衔可都是由主脑根据他对帝国的贡献到达了一定的地步才能够由主脑判定可以升才能升，没有后门可以走。这也是帝国高级贵族们很多人在军部待不下去的原因，因为他们没有军功给自己升级，不能升级就代表了他们一辈子都只能挂着一个无关紧要的小军衔。
    而凌宵这十几年来缴灭星际海盗，也不知道为帝国带回了多少的财物，让帝国的星际海盗们听到他的名字和舰队就发软，现在除了几个相对比较不怕死的星际海盗团伙还时不时的出来作案外，其他的团伙能跑的都跑了，不能跑的也都投降了。帝国不能待了，不想投降的只能跑去联盟或者是帝国周围的其他国家。不过大多数都是跑去联盟了，谁让那里现在正乱着呢！星际海盗们也喜欢浑水摸鱼啊！
    “殿下，这一战结束后我们就要回帝星了，有什么感想啊！”列昂站在凌宵身后打趣自己的主子，可能谁都没有想到这一场与星际海盗们的较量会让殿下花上十几年的时间吧！
    “感想？还真没什么感想，顶多就是想终于可以双脚实实在在的踏在土地上了。”凌宵其实也没想到缴灭星际海盗会花了他这么长的时间，和兰帝斯的二十几年一加，他们居然有四十年没有在一起了。时间过得还真是快，他都快七十了。这要在地球，他已经半只脚都踏进棺材里了。可是在帝国，他在很多人的眼中还只是一个刚成年不久的孩子。想想都觉得挺不好意思的，还孩子呢……
    “嘻嘻……看来殿下这十几年坐战舰是坐腻了。”安菲娅他们不知道从哪里冒了出来，刚才明明还在前面忙自己的事，这会儿又都凑到他的身边了。
    “有点，我带来的书早就看完了。现在除了战事可以让自己不那么无聊外，其他的时间还真是无聊到透顶了。”凌宵挥了挥手，拒绝了列昂递来的食物。他也不知道是怎么回事，最近胃口都不怎么好，可能是吃腻了舰上的食物吧！
    “殿下，你已经一整天没吃东西了。”列昂担心的看着凌宵，不但他这样，就连安菲娅他们都是满脸的忧心。
    “我真的没胃口，列昂你还是给我杯茶吧！”凌宵现在有点战争综合症，要他突然回帝星，一时间还真是不习惯。好像一下子找不到重心，不知道自己要做什么了。
    “殿下……”这下子连安菲娅他们也劝了起来，只是凌宵的固执也是出了名的，最后还是依了他泡了杯茶给他。
    “眼见要回去了，你们呢有什么想法？”
    “不知道啊，只是心中有点空落落的感觉。”早就习惯了舰上的生活，突然要让他们回归地上，还真是不习惯啊！阿尔靠在迈亚的肩上，希望凌宵告诉他回帝星的消息是假的。
    “你想都别想，前两年就让咱们回去了。当初殿下就用了星际海盗还没有全部消灭的借口挡了回去，现在可不能再用这借口了。”安菲娅没好气的白了阿尔一眼，这十几年都没有让阿尔长点智商，其中迈亚的功劳是最大的。都是他惯出来的，和当实在学院的性子没什么两样。
    “回去就回去吧！其实大家也都想家了。”迈亚理了理阿尔耳边的长发，虽然不舍可他们的任务也已经完成了，是该回去了。
    “也是，都想家了。”凌宵叹气，他当初带出来的一百艘战舰演变为现在的五千艘战舰，其中的辛苦自是不用说了。唯一庆幸的是，当初带出来的人只损失了两层，还有八层的人活着回去见自己的亲人。只是对那些牺牲的人感到有些抱歉，不能再让他们和家人团聚了。
    “那就回去吧……”凌宵的一声令下，整个舰队都忙碌了起来。三天后，一个个军容焕发的踏上了回归帝星的路。这次回去，大家都有两个月的假期，可以好好的亲人们聚上一聚了。
    再看到帝星出现在大家的面前，一个个都鸡冻不已。要不是有军纪在那里放着，说不定早就跳了起来。
    
    第87章
    
    虽然大家都有些心不在焉，凌宵没有怪他们。因为他自己都期盼着战舰停在太空港的那一刻，也不知道父母亲人们来了没有？还有兰帝斯，他有来吗？
    战舰还没有降落，就已经看到了太空港除了战舰落下的地方之外，其他的空地都被人挤满了。
    很热闹啊，都快比得上四十年前送兰帝斯他们出征时的场面了。虽然他们是胜利而归，可还没有出名到帝星的人都来凑热闹吧？
    舰仓被打开了，凌宵带领着一队军官们出现在了帝星所有人的面前，这一刻整个太空港充满了欢呼声。
    一位年龄不足百岁的少年，肩上抗着一粒闪烁的星星，这是少将的军衔。在帝星，看到少将不出奇。可是奇就奇在这位少将真的很年轻，一眼看上去就像没有成年似的。可是他肩上的星星又明确的告诉大家他是一位将军，虽然年轻可也不能轻视他。
    和这位少将一比，自家的孩子连块路边的小石子都比不上。于是许多的家长人太空港回去后，对自家的孩子那叫一个严厉啊！只差没有悬梁刺股了，可让帝星的孩子叫苦连天，连夜收拾自己的东西逃回了学校，可悲的是现在正是放假的时候他们却不得不回到关了他们一个学期的学校。
    自动通道载着凌宵他们下来，也许他们的气势还不如四十年前的战神舰队，可是从这支新舰队的身上已经可以看到那种属于军人的独特气质。
    杀气、强悍，这是一只在战场上见过血的舰队，和那些自成立以来没有打过一场战，没有杀过一个敌人的舰队可以比拟的。
    兰帝斯早在凌宵出现在舰仓的瞬间站了起来，虽然面上还是稳稳的，可是从他紧握住的双手可以看出他实际上也并不是那么冷静，最起码激动还是有点点的，只是人家的面子功夫太好，一般人根本察觉不到。
    “元帅阁下，凌宵?威廉姆斯带领舰队平安返航，请求归位。”先向统领军部的最高长官行礼，然后再向坐在高台上的皇帝、皇后和十大公爵他们行礼。
    “准。”兰帝斯虽然欣喜看到凌宵归来，却还没有失去自己的理智，忘记自己的身份。公私分明这是他能一直在元帅的位置上待着的原因。
    因为还要去军部报道，凌宵带着十分受帝星公民喜欢的部下往悬浮车走去。
    “看来你们真的很受欢迎啊！”看着几位校官们的脸上全都是红印子，凌宵忍不住的笑了起来。一群人中唯一幸免的就只有他、列昂和安菲娅了，其他人包括那位以前号称最为残忍的卡撒罗尔脸上也有好几十个。
    凌宵能幸免是因为他的身份和他伴侣的身份，而安菲娅能幸免是因为她一直接着凌宵不松手，其他人想要亲近都不敢上前，怕唐突了凌宵。至于列昂嘛，他为什么没有被亲到就值得回味了。因为他手中拿着一把能量枪，要是有谁敢靠近的话，他的枪口就对准谁。
    “殿下，请不要在一旁幸灾乐祸了。”阿尔和迈亚相互擦着对方脸上的印记，谁的表情都不怎么好看。自己的爱人被别人吃了豆腐，要是高兴得起来他们就佩服他。
    “你们应该和列昂学习学习才对。”凌宵偷笑，列昂被他取笑得脸都红了，这倒好不用红印子了。
    “殿下……”
    一群人打打闹闹的去军部报了道，然后安置好属于他们的战舰，再集合一下就解散了。这次回来后他们每个人都有两个月的假期，当然得好好利用一下啦！整个舰队一下子就安静了下来，所有人都离开了。
    真有点不习惯啊！凌宵站在舰队外，耸了耸肩凌宵带着列昂上了兰帝斯派来接他的车。
    先不说凌宵回到皇宫后有怎样热闹的庆祝，我们来看看凌宵的部下们在各自回家后所受到的待遇吧！
    先来说安菲娅，她的家族长期以来因为她的不听话早就放弃了她。可是在知道她追随凌宵后，就一个个的又热络了起来，赶都赶不走。明明她已经搬出去住了，可是他们还像凌宵殿下说的像个狗皮膏药一样甩都甩不掉。
    父母打出了亲情牌，其他族人就以家族利益来劝服她。可惜当年她没有动心，现在更加不可能了。整个家族中，以她在军队的军衔最高。现在虽然还只是少校，但是只要她一日还跟着凌宵，那么少将都不是问题。可问题在于，她根本不想帮这群吸血鬼啊！
    家族中最有出息的就是她了，所以才会被强行拉住想让她在殿下面前为族中的子弟求个好前程。可殿下是什么人，不用安菲娅说。可是她又甩不掉这群吸血鬼，于是安菲娅两个月的假期都在吵吵闹闹厌烦中度过，这哪里是休假啊，根本就是要命嘛！不过最后还是凌宵一道命令让安菲娅逃过了家族中那群无孔不入的族人，顺便也让她和家族分了家。
    阿尔，这位平民出生的首度生，因为跟对了主子，才毕业十几年就已经是少校了。这让他在平民学员中有了很大的声望。可是随着声望的提高，带来的也是一连串的麻烦。其中最让他头痛的就是家中为他安排的一天一次的相亲了。看着坐在自己对方假装羞涩的女子，阿尔直想掀掉。他好不容易得来的假期难道就要这样度过吗？虽然他没有对家人说自己有了心上人是他不对，可也没必要全安排一些没落贵族家的女孩子来和他相亲吧！他的家人因为他在军中的地位提升，也开始做起了贵族梦吗？
    叹了口气，阿尔真的很不想让家人失望。可是他也真的不想娶她们，更不想和迈亚分开。
    “你在这里做什么？”熟悉的声音在背后响起，阿尔紧张的回过头。一看，果然是迈亚。可是又看坐在自己对面的女人，阿尔心虚的不敢抬头。他背着迈亚来相亲，本就不对了。而且还是一天一个，最最让他担心的是迈来的反应了。毕竟爱人瞒着自己和别人相亲，这本就是一件让人无法受忍的事情。
    “我问你话呢，怎么不回答？”迈亚盯着那个装起了哑巴和驼鸟的人，眼神锐利的都可以刺穿他的身体了。而对面的女人在他杀气腾腾的眼光下，连招呼也不敢和阿尔打就跑了。
    “对不起……”蚊子大的声音传了出来，可一句小小声的对不起就能让事情这么算了吗？
    想得到是挺美的，迈亚虽然很宠阿尔，可是并不代表他能容易自己的爱人背着他和其他的女人相亲。本来还想着趁这个假期把两人的关系确定下来，可是当他兴高采烈的去打爱人时才被告知爱人却相亲了，而且不是第一次，打从回来后每天一个。
    “跟我走。”一把抓起阿尔，迈亚的气势让周围看热闹的人没有一个敢上来阻止的。这也是，虽然迈亚干的是文职工作，可毕竟是和凌宵在战场上混了那么多年的人，什么场面没见过啊！身上的杀气就足以让周围的人避开了，更不要说他现在还处于盛怒之下。
    对于自己手下两名得力助手的情形因为主脑每天的实况转播，凌宵也知道了。不过他一点也不担心，阿尔也的确是该好好的教育一下了。虽然为了让家人高兴，没有反对他们安排的相亲。可是他却没有替自己的伴侣考虑过，他的做法已经深深的伤害了迈亚。要是他还这么执迷不悟的话，那么自己就替迈亚也安排几次相亲吧！人数不用太多，每天两个就成了。让阿尔好好的感受一下迈亚的心情，什么能成什么不能做凌宵也希望阿尔能分清楚。愚孝并不是孝，阿尔显然还没有明白什么才是真正的孝心。
    当然，凌宵的说法让主脑极为的不耻，想看热闹就直说嘛！还道理一套一套的，虽然我只是一智脑，可也不像某人假公济私。
    话再转回来，身为凌宵身边的一得力战将卡撒罗尔的待遇又是怎么样呢？他的家人早在好几年前，就让凌宵安排人给接到了帝星，所以他很容易的就和他们团聚了。虽然早就有了妻室，可是其他人不知道啊！再加上他本是星际海盗出身，虽然不比安菲娅三人，一个贵族二个平民，可人家职位高啊，现在可是少校了，哦错了，应该是中校才对。就在他们最后一仗时，因为他不担打了个好仗，更平安的带回了那些星际海盗们的财物，所以主脑算了一下，足够他升了。于是在下战舰的前一刻，已经变成了卡撒罗尔中校了。
    他是凌宵旗下职位最高的几人之一，虽然出身星际海盗。可无奈人家跟了个好主子，现在是正经的军人了。在帝国什么人最受欢迎，当然是军人啦！所以，即使他的出身不好，可想和他联姻的小贵族和没落贵族也不少。
    “怎么了，一脸不高兴的样子。”卡撒罗尔的妻子伊娃好笑的看着丈夫满脸的气恼之色，也不知道谁惹到他了。在帝星不同以前做星际海盗时，再也不能因为心情不好而打骂下面的人了。所以卡撒罗尔每次都是独自坐在房中生闷气。
    “我的出身是不好，殿下都不计较了，那些不过是些没落贵族和小贵族的家族居然还敢嫌我出身，说什么把家中的女儿嫁给我都算是看得起我了。”卡撒罗尔拿起桌上一张子揉了又揉，最后撕成了一小片一小片的，可见他的心情真的不怎么好。
    “你啊，和这些人计较什么，没得让自己受气。你都说了殿下不计较，那么你又何必再看他们的脸色呢？”伊娃虽然听到那些贵族想把女儿嫁给丈夫的话心里有点酸酸的，可是她也明白自己的丈夫和以前不一样了，不再有抢了姑娘就扑上去。现在家中只有她一个名正言顺的妻子和他们的一个女儿，虽然日子没有以前过得奢华，可是却让她极爱这样简单的生活，再也没有女人和她抢丈夫了。
    “对啊，我为什么要看他们的脸色呢？不过是些小贵族和没落贵族，凭我现在的身份还怕他们不成。还是伊娃你聪明，果然是我的贤妻啊！”卡撒罗尔抱着妻子直转圈，以前他从没有把妻子真正放在心上过。当初投降只留她在自己身边却是因为她为自己生了唯一的一个女儿，现在想想还真是聪明的决定。
    “瞧你，一大把年纪也不正经。”伊娃被卡撒罗尔的话和动作弄得脸红，本来端庄的脸上到是凭添了几份姿色。让卡撒罗尔看得两眼发直，刚想亲近却被一声撞门声给打断了。
    “爸爸妈妈……你们躲在房里做什么啊？”卡撒罗尔和伊娃唯一的女儿谢丽娜冲了进来，性格一个毛毛燥燥的她还不知道自己打断了自家父母的好事。
    “谢丽娜，你想让我再把你送回学校吗？”卡撒罗尔被打断了好事气不打一处来，他的女儿什么时候能变得文静一点，瞧她的活泼过头的样子比男孩子还要男孩子。一身男装，短短的头发，女孩子该有的文静和漂亮在她身上一点都找不出来。要是一不小心，都会错认为她是一个儿子。他到底做了什么孽啊，生出这么个不男不女的女儿出来，真是气死他了。
    “不要啊爸爸，学校真的好没意思啊！我好不容易才毕业，你不能这样对我。”谢丽娜也许真不是个读书的料，虽然今年毕业了，也成年了。可是她能毕业完全是学校看在她成年的份上颁得证书，不然肯定会让她重新回炉再造过。虽然她的学校在帝星算不上什么顶级的学校，可也不算差了。可是他们今天却迎来了一个以最差成绩毕业的学员，让学校的领导们一个个的无颜见先辈，满脸泪流的回去跟自己的伴侣诉苦去了。
    
    第88章
    
    “你还好意思说你毕业了，你看看你的成绩，连个小孩都比你强。”谢丽娜不提还好，一提就让卡撒罗尔刚平复下去的气又噌噌真冒，女儿性格像男孩子他也认了，毕竟是他唯一的孩子嘛！可是再看看她的成绩，学校都直接联络他说以后千万不要再让他的女儿去祸害别的学校了，放学校一马吧！教了这么多年的学员，还没有见过成绩差成这样的。
    “可是人家想像你一样当个军人嘛！军人身体好就行了，成绩什么的也用不上啊！”谢丽娜毫不在意自家父亲的火气，反正她也知道卡撒罗尔拿她没辙的。
    “军人？你还想当军人？就你这样，军队中做清扫工作的都不会要你。”不是卡撒罗尔瞧不起自己的女儿，而是她真的不是那块料啊！以前也许还会觉得自己的女儿挺不错的，可是自从成为殿下旗下正式成为的军人后，他就知道了原来军人也不是那么容易当的。
    “你有没有必要这么看低你女儿啊……”谢丽娜瞪大了双眼，她从不认为自己比男人差，再说了自打她看过父亲的上司后就对他念念不忘了，也是从那一刻起她决心要接父亲的班，做一名军人陪在他的身边。
    “那是因为我了解你，知道你是什么样的人。”卡撒罗尔做为一名军人，这点子观察力还是有的。女儿的真正目的是什么，他也知道。可他却不能答应，即使女儿有这个能耐也不行，那不是她可以高攀得起的。虽然他不觉得自己的出身有什么不好，只要跟着殿下他迟早是将军。但是无奈对方的身份太高，而且还是有了伴侣的，怎么能让女儿犯大错呢！
    “哼……”父亲的评价让谢丽娜非常的不满，凭什么这么说她。
    于是卡撒罗尔中校的假期就在和女儿的斗气中度过了，父女俩天天吵得家中不得安宁，让伊娃真喊头疼。
    不知道为什么，对于卡撒罗尔的热闹假期主脑却没有幸灾乐祸的告诉凌宵，不像其他人早被主脑八卦了。
    好了，说完了凌宵的部下再回过头来说主角。他回到皇宫后，没有先去见父母他们，而是被某人给半路截走了。让在寝宫左等右的皇帝等人半天也没有见着人，于是派人去问了。
    “陛下，凌宵殿下被皇太子殿下带走了。”此话刚一落音，整个皇宫都响起了几声怒吼声。
    “你就这样把我带走，不怕他们找你算账啊！”凌宵靠在兰帝斯的怀中，两人很悠闲的靠着一颗大树坐在草地上。
    听了凌宵的话，兰帝斯不为所动继续抱着他，对于皇帝他们他从来没有怕过。可是凌宵嘛，就存了几份看戏的心情。反正又不是他的错，要算账的话也是兰帝斯担着。
    “这些年，好吗？”兰帝斯母于肯开口了，从把凌宵半路截走后就没有见他出过声。可是他的第一句话却让凌宵差点没掉下眼泪。
    “你不会看吗？帝国哪里有我这么年轻的少将。”凌宵享受着兰帝斯的关心，虽娘们了一点，可真心却不是让人糟塌的。
    “对不起，是我没有处理好。”他没有处理好就走了，所以留下了一堆烂摊子给凌宵和皇帝他们。最后代过的却是他这个未成年的孩子，虽然都平安闯过了，可兰帝斯总觉得是自己的错。
    “不要这样，不是你的错。”
    凌宵从不认为这是兰帝斯的错，他不是圣人，不可能把每件事都算好。再说了，如果没有这些经历，凌宵也不可能成为帝国最年轻的少将。只能说，成功的背后都有一个敌人在逼着。
    再说了，他既然是兰帝斯的另一伴，被怨恨上也是很正常的啊！他和兰帝斯不会成为‘夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞’这样的伴侣，以前在地球时见过太多的例子了。那时他就发誓，他绝不会这样对自己的妻子。
    虽然兰帝斯是男的，可是他也是自己的伴侣，要做到‘有福同享，有难同当’。
    凌宵毫不怪罪的态度让兰帝斯的愧疚减轻了很多，他在心中更是发誓绝不会再让自己的伴侣受一点委屈，更不会让他再受到伤害了。
    可是这样的发誓却在一百多年后因为他的原因而被打破了，让兰帝斯每每想到都忍不住的要把凌宵抱在怀里，确定他是真的醒着在自己的身边。
    小俩口亲热完了，终于舍得回到他们住的地方了。可惜这个时候，兰帝斯的住处早就炸开了锅。他们对于抛弃长辈而独自出去的兰帝斯和凌宵有很大的怨念，特别是兰帝斯他是主谋，而凌宵顶多算从犯，罪名没有兰帝斯那么大。
    于是凌宵看着兰帝斯被长辈们连手赶出了寝宫，到书房去处理文件，让他在今天之内都不许出现在凌宵的面前。至于凌宵，他的处罚就简单多了，要一整天都陪着他们，不许见兰帝斯。
    可怜的凌宵，一回来就被兰帝斯半道抢走。还没有等他休息休息，又要陪长辈们玩上一天，所以当夜幕垂落之时，凌宵却坐在一旁的椅子上睡着了。
    “睡着了？看来真的是累了，这些年肯定没有好好的睡上一觉吧！”伊丽莎看着坐在椅子上支着额头的儿子，以前老是提着的心现在终于可以放下了。只是看着儿子这么劳累的样子，很是不舍。也怪他们太能闹腾了，儿子回来后也不让他好好的休息。想着，转头给了自己的丈夫他们一个白眼，要不是他们的主意怎么会累着儿子。
    伊丽莎的责怪让大家心里都充满了愧疚，他们只是想闹闹这对伴侣，却忘记了凌宵刚回来，应该好好休息一番才是。所以当兰帝斯冷着张脸走进来时，他们都很识相的走人了，把空间留给了这对情侣。
    轻手轻脚的把凌宵抱起来放在床上，兰帝斯为他换了一身轻便的衣服。要穿着军服睡觉，明天起来凌宵肯定会浑身都不舒服的。再稍晚，兰帝斯自己也上了床抱着凌宵安眠了。虽然他们还没有举行婚礼，可他们已经是有了名份的伴侣，住在一起到没有人会说闲话。
    也许是因为回到了家中，凌宵一觉睡了二天才醒过来。又休息了几天，凌宵觉得好多了的时候就人有来请他去皇帝的书房。心中虽然疑惑，但凌宵还是换了身衣服就往皇帝的书房而去。
    刚踏进去，就看到了大家神色严谨，好像在为什么大事而困扰似的。
    “怎么了？”
    “先坐下吧！”兰帝斯把凌宵扶到自己身边坐下，要不是事情太大他也不会打扰到凌宵的休息。
    凌宵选择了一个舒服的姿势坐好后，开口问道：“说吧！你们把我叫来，不是为了大眼瞪小眼吧！”
    “宵儿，此事关系重大，我们想问问你的意见。”皇帝拿起一份文件递给凌宵，希望他的意见能让他们做出最好的决定。
    “什么啊……”
    好奇的翻开来，刚看第一行字凌宵的脸色就变了一下，但很快的又镇定了下来。他的反应让周围的一群人暗暗的点了点头，凌宵出去十几年果然变成熟了。虽然刚才还忍不住的变了下脸色，可是这事就连他们在第一次看到的时候都变了脸，又怎么能怪凌宵太年轻呢！
    “联盟内乱？周围其他的国家蠢蠢欲动？”凌宵扔下手中的文件，这也太坑爹了吧！和帝国打了几万年仗的联盟居然开始内乱了。难道二万年前的事情还没有让他们学乖吗？内乱只会加速自己国家的败亡，他们要是再这样内斗下去，不用帝国出手就被周围其他的国家给收拾了。
    “没错，现在联盟已经变成了一盘散沙，光是夺权的就是十几人之多，有的地方甚至于展开了无数的小规模战争，人员的死亡之数已在达到了近亿。”皇帝做为第一手资料的接收人，知道的自然比凌宵他们更多一些。
    “见过自取灭亡的，没见过这么傻的。”
    凌宵听后唯一能评价联盟的就这一句了，不过他还好。唯一比较郁闷的就是这些老牌帝国人了，他们想到自己和联盟斗了几万年，最后的结果却是这样，不郁闷才怪呢！
    “宵儿，你有干什么建议吗？我们要不要参与周围国家的行动？”埃罗尔可没有忘记他们找凌宵来的目的，不就是想让他给大家点建议吗。
    “最好不要。”凌宵回答的非常的快，好像联盟是什么垃圾似的，巴不得离的越远越好。
    “理由。”兰帝斯一向说话抓住重点，这次也不例外。既然凌宵说不要，肯定有他的理由，这个理由也许会成为他们争对联盟做决定时的关键影响。
    “联盟经过上一次的大战，想必内伤很重了。现在又内乱，在我看来联盟已经是个空壳子了。如果说我们想要联盟内的资源，我觉得大可不必如此费神。想来联盟存在的时候比帝国还要长，而且他们都不属于节俭的，有资源也早浪费的差不多了。一旦我们参与，取得了联盟的领土后，帝国当然不可能看着它就这样废下去。所以到时不但得不到资源，还得注入大量的资金来修复联盟战时的损伤。既然这样，那大家说我们是赚了还是赔了吗？”凌宵可不愿意接手这么个烂摊子，联盟早就被那些人掏空了，现在不过是苟且偷生罢了。一旦联盟内部的问题爆发开来，接手的帝国肯定会被拖垮的，到时候别说救不了联盟，连帝国都会成为周围国家的嘴上之食。
    “你说的没错，的确是这样。”经凌宵这么一说，大家都反应过来了。是啊，联盟现在就像是毒花，谁沾上谁死。再说了，一旦接收了联盟，那些蛀虫也势必要一起接收，这样一来他们蛀的地方就会从联盟改到帝国，到是候他们帝国就会成为联盟第二。
    “你早就想到了吧！为什么要借由我的口说出来。”凌宵在回去的路上问兰帝斯，这家伙从刚才开始就装起了哑巴。难道是心虚了？
    “我说他们肯定会不满，因为陛下他们认为这会是消灭联盟的最好机会，他不想放过。可是由你说就不一样了，因为陛下一向很喜欢你，也会静下心来听你的分析。”兰帝斯自家知自家的事，他的强态一向强硬，到时候难免会与皇帝他们对峙。既然这样，还不如一开始就由凌宵来说，因为他比自己更要吃香。
    “其实你完全可以软一点的，为什么老是和父亲硬来？”凌宵其实在成为正式的军人后，有权利查处一些资料，他当然也知道了那个在皇帝和皇太子之间属于禁地的事。
    “习惯。”兰帝斯显然没说实话，他对皇帝还是无法完全的释怀。那件事对他的伤害实在是太大了，而且他也无法原谅自己。
    如果当初发令的人是其他人，兰帝斯还不会有这么大的抵触。可偏偏这个人却是他的父亲，当今的皇帝陛下，于是兰帝斯真的无法原谅。好像一原谅，他就对不起那些枉死的人。
    “你啊别嘴硬了。其实我明白你的感受，要是爸爸也这样对我的话，我也无法坦然的对他说出原谅的话吧！虽然他的决定在当时看来是没错，因为他必须得考虑到帝国的安危。可是父亲的不信任却让无数的官兵埋葬在了那茫茫的星空之中，也正是因为他的不相信，无法坚持到最后，所以才要牺牲他们。其他人都可以不信任你，做为父亲的陛下却也不相信你，他没有做到答应你坚持到最后一刻，反而就在你快要成功的时候下了那样的决定，不原谅我认为是正常的事情。”就像他，到现在无法原谅当初绑他去军队的父亲和两位哥哥。这不是不孝，只是爱之深，所以才责之切。在这个世界上，唯一能伤害自己的永远是自己最亲近的人。
    
    第89章
    
    也不知道是不是因为凌宵的开解，兰帝斯虽然对皇帝还是淡淡的，但却不像以前一样争锋相对了。最起码兰帝斯没有再在群臣面前让皇帝下不来台过，就算皇帝某些行事不对，也是事后再向他说明，父子之间的感情到也比起以前过得去了些。
    因为凌宵的一席话，让皇帝和埃罗尔打消了趁联盟内乱去啃上一口的主意。不过因为帝国一向维持得好，没有了战事帝国基上是一片平静。至于有着异心的罗格萨尔公爵因为兰帝斯的整治和联盟的内乱让他失去了最佳的帮手，所以也难得的老实了起来。这下子帝国上下没有人添乱，皇帝也有了空余时间。于是就带着儿子和老婆跟威廉姆斯一家一起观看这次联盟之乱了。也不知道最后花落谁家，反正不要牵扯上帝国就成了。
    但皇帝他们也有一点不满，就是凌宵的时间基本上被兰帝斯占了，他们想见人还得提前和兰帝斯预定，不然就等着扑空吧！
    虽然凌宵很想在这两个月的假期中好好的休息游玩一下，可惜有人就是见不得他好过，又跑出来添乱。还好这次有兰帝斯在一旁，推给他便是了。
    “二弟，脑子不好有时间就该去多读读书吧！少来打扰凌宵。”兰帝斯很不客气的直接赶人，对这个弟弟他是失望之极。小时候明明也是个可爱的乖孩子，怎么越大越不争气？这也罢了，现在为人处事一点脑子都没有，老是被别利用还不自知。
    “皇太子……”二皇子对于兰帝斯说他脑子不好这件事非常的敏感，因为上面有个无所不能的大哥顶着，他不管做什么都会被拿来和皇太子相比，然后就是一连串他不如皇太子的评价。这些年他听够了这样的话，所以他要做人上人，不要再被皇太子一生压在下面不能动弹。
    “没礼貌，他是你哥哥。”凌宵白了二皇子一眼，拉着兰帝斯躲了出去，眼不见心不烦。这个二皇子既然这么喜欢他们的住处，就让给他好了。他们两个正想找个地方清静清静呢！
    “他好像很恨你啊？不单单是为了皇位的事情吧？”凌宵真的不明白了，他们是同父同母所生，为什么两人却好像上辈子结了仇，说是兄弟到不如说是仇人来得更为恰当。
    “其实小时奥斯也很可爱很讨人喜欢的。”奥斯就是二皇子的名字，这个凌宵到是知道，只是二皇子叫习惯了改不过来口。
    “他？可爱？讨人喜欢？你不是弄错了吧？”不能怪他怀疑，而是他在二皇子的身上真的没有看出他有半点可爱讨人喜欢的地方。
    “他小时候并不像现在这样，这全都要怪我。”一直在上面压着他，让他在群臣和帝国国民的面前抬不起头来，随着年龄的增大，兄弟俩的感情也越来越坏，走得也越来越远。他回来后又灭了奥斯的所有势力，他恨自己是应该的。这些都不是让兰帝斯对弟弟生气的原因，真正让他无法忍受的是他居然觊觎凌宵，所以才会在忍了他几百年后一举毁了所有奥斯的希望。
    “这跟你有什么关系，是他自己不争气。再说了，他想要皇位只能说明他想要更大的权利，并不是因为你才会争夺皇位的。”凌宵不赞同兰帝斯的话，权利很容易让人迷失在道路之上，是他自己的心不够坚强，做不到视名利和权利如粪土。而皇位更是权利的颠峰，就算二皇子没有兰帝斯这么出色的哥哥在上面比着，他也会参与皇位的争斗，因为他本来就是这样的人。要知道当年华夏还是帝王制的时候，有多少人因为皇位之争而命丧黄泉。
    “也许你说的对，可也抹不了我对他的伤害。”兰帝斯把凌宵把在怀中，当年奥斯还很小的时候，他还时常抱着他去皇宫外面玩。可是现在长大了，兄弟之间的感情却越来越淡，奥斯现在更是恨不得除掉他。
    “好了，现在已经这样了，你也不在太过于纠结了。有件事说起来到让我郁闷不已，所以今天你一定要好好的陪我。”凌宵不知道想起什么事，反正表情挺是纠结的，引起了兰帝斯少有的好奇之心。
    “什么事？”
    “我来帝星这么久，还从没有出去好好的逛过。以前在首星也是，除了城堡和周围的森林，哪里也没有去。”他来到帝国多少年了啊，现在才发现原来自己一直是宅着的。至于他们两个当初被联盟的人带到了野外的事不算的啊，因为那周围除了山就是树，根本算不上逛帝星。
    “不会吧？”兰帝斯这下子是真的被惊到了，其实仔细想想，他还真没有带凌宵去帝星的街头逛过呢！顶多也就是带他去周围坐坐船，看看风景。
    “所以，你今天可要舍命陪君子了。”凌宵抓着兰帝斯就往外跑，还好早上他们两人都选择了普通的便服，现在连衣服也不用换了。
    列昂和齐鲁相视一笑，轻快的跟在自己的主子后面，很久没有看到他们这么轻松的样子了。身为他们的侍官，感到非常的高兴。
    “这个是什么？”凌宵指着一家店铺里的商品，他看到很多人去吃，可就是不知道是什么玩意。虽然他的光脑里有很多的知识，他的融合了它们。可惜这些知识全都和吃没多大关系，所以凌宵不认识也很正常。可是这个东西在帝国属于基本常识，连几岁的娃娃都知道。凌宵一个成年人却不知道就很引人注意了，所以他们周围的回头率是百分之百。
    “那叫银粉，说是粉其实是一种用银角兽制成的肉丝，味道非常的好。在帝国，大人小孩都喜欢吃。”兰帝斯明白凌宵没有常识是很正常的，所以嘴角挂着一缕的微笑，牵着他走了进去。既然来了，当然要让凌宵尝尝这道帝国特有的风味小吃了。
    让列昂和齐鲁去端了几碗过来，兰帝斯找了一个四人座的桌子坐下。
    “以前你都只吃华夏菜，所以有很多帝国的特别风味你都没有吃过。不过在皇宫基本上也不会做这样的食物，所以想吃还得来外面。”
    “原来是这样，我就说嘛！在皇宫我可从没有见过这样的东西。”
    两人怕露了身份，所以在说话的时候声音压得很低，周围的人又全顾着吃自己碗里的银粉，哪里有人管他们说了些什么啊！
    “殿下，请品尝。”列昂放了一碗银色的东西在凌宵和兰帝斯的面前。而齐鲁也端着两碗过来了，这是他和列昂的份。既然出来了，他们当然也要尝尝好久没有吃过的银粉了。
    “这肉是银色的啊？还是他们特意做成银色的？”凌宵现在变成了十万个为什么宝宝，因为他从没有见过银色的肉，真是太奇怪了。
    果然在外星一切都有可能，今天是银色的，可能明天就会有金色的跑出来。后天冒出来的是紫后，大后天滚出来的却又变成了蓝色，反正都是他没有见过的东西。这一次帝星之行还真是出来对了，一会儿回去的时候要记得给长辈们也带几份回去，不然他们肯定会炸毛的。
    这银粉又细又滑，非常像在华夏吃过的‘川北凉粉’，只是这个比凉粉多了一丝丝的肉味。
    “我还要吃。”刚吃完一碗，凌宵还觉得不太过瘾，又接着叫了一碗。
    好笑的看着凌宵一脸满足的吃着银粉，兰帝斯胃口也变得超好，又陪着他吃了一碗。因为凌宵说要留着肚子去吃其他的东西，所以在吃过两碗后就结帐走人了。
    当然了，凌宵走前没有忘记自己说过要给长辈们也带几份回去的话。买了几份让跟在他们身后的保镖给皇宫的人送回去，然后凌宵又带着兰帝斯走在了帝星的大道上。这次又不知道会发现些什么，但可以肯定的是凌宵会很高兴。
    果然没多久，凌宵又钻进了一家店内。这里买的全都是水果饼，味道怎么样凌宵还不知道，可是那些饼红红绿绿的看上去非常的有味口。
    “这个……这个……这个……”凌宵的手不断的指来指去，差点没把店内服务的机器人给点晕了，它还没有见过这么能点的客人。终于，好不容易凌宵停了下来，机器人也差点死机了。
    “客人，请问还需要什么吗？”机器人其实只是习惯性的问问，谁知道凌宵还真的翻开了菜单，让它后悔自己为什么要多问上这么一句。
    “没有了，谢谢。”凌宵过了好一会儿才说道，他可以很明显的看到机器人松了口气。
    等机器人走后，凌宵趴在桌子上闷笑不已。他真不是故意的，而是这个机器人的反应实在是太好玩了。他真的没有想到，机器人也能有这么人性化的表情。
    “你啊……”兰帝斯无奈的摇了摇头，凌宵这时候看上去哪里像一名将军，可实际上还只是个孩子嘛！
    “我开心嘛。”凌宵眨了眨眼，他真的很喜欢这个机器人，太有趣了。可惜这是人家家里的，不然肯定带回皇宫去。
    等一会儿了，凌宵点的水果饼被送了过来。这次来的却不是刚才那个机器人，想来也是怕了凌宵才会换一个来吧！
    “我有这么可怕吗？居然不敢再来。”凌宵觉得自己很冤枉，不就是逗了逗它，有必要躲着自己吗？嘴里吃着香甜的水果饼，凌宵的心情一下好一下坏的。好的是水果饼真的很好吃，坏的却是一开始的机器人明显不想搭理他。
    虽然点的东西不少，可他们四个大男人还是挺能吃的。除了留给长辈们的那几份，剩下的全都被他们吃光了。
    “以后一定要常常来吃。”也不知道凌宵是因为水果饼好吃呢，还是因为那个机器人。如果是前者到还好说，如果是后者，那么就是为那个机器人祈福了。谁让它被凌宵看上了呢，希望不会被欺负的很惨吧。
    “走吧！”
    见凌宵还三步一回头的望着水果饼店，兰帝斯只能亲自出手拉着他走人。再这样看下去，那个机器人估计一辈子都不也出来了，那凌各宵造得孽可就大了，欺负机器人可是一件很不道德的事情哦！估计整个帝国也只有凌宵才做得出来吧！
    “你们不奇怪吗？刚才那个机器人可一点都不像普通的机器人，它都可以赶得上智脑了。”这才是凌宵喜欢逗那个机器人的原因，因为它实在是太过于人性化了。
    “这其实也没什么，在帝国有一些机器人因为和主人建立起了非常好的关系，所以就会有百分之十的可能进化为智能机器人不比智脑差，而且它们会非常的人性化，再装上人造皮服就和真人没什么两样了。”列昂细心的为自己的主子讲解，实在是不能怪凌宵没有常识，而是他这些年来所有的心思都用在了军事上面，对其他的事物反应都相当的迟钝，经常会闹一些小笑话娱乐大家。
    “原来还能这样，怪不得我瞧着它和周围的机器人很不一样。想必它的主人一定很喜欢和爱护它，所以才会让它成为那百分之十的幸运儿。”凌宵理解的笑了笑，不管是什么只要你付出了真感情，就会有意外不到的回报。这机器人也是如此，为什么它们会进化，就是因为他的主人从来都不把它们当成是一个机器人来对待吧！
    心情超好的拉着兰帝斯逛了一家又一家的商店，在帝星什么样的店都有。有专门跳舞的店，有专门打虚拟游戏的店，还有专门给男女约会相亲的店，不过这样的店保密性都很好，一般人都不让进的。还有专门机器人制衣店，十几分钟就可以做出一件衣服，而且质量保证，绝对不会出现不良品。
    
    第90章
    
    最让凌宵感兴趣的就是那家可以玩虚拟游戏的店了，他本来想亲自下海试试，可惜被兰帝斯拦了下来，不准自己进入那家在凌宵看起来比地球的网吧整洁多了的店。弄不懂他为什么不让自己进去，不过凌宵还是很听话的离开了。
    不过那三步一回头的样子让列昂和齐鲁在后面偷笑不已，而兰帝斯更是有股忍俊不住的感觉。
    最后还是兰帝斯看不过眼，直接抱着凌宵走了。
    我的虚拟游戏啊，当初在地球可是老期盼了，好不容易让他知道了有这样的游戏，可惜兰帝斯不让他玩，一时间凌宵也没有了玩的兴致，垂头丧气的回皇宫去了。
    “宵儿怎么了？”伊丽莎看着没有一丝神采的儿子走回息的房间，明明他们出去的时候还兴高采烈的，怎么才几个小时儿子就变成了这样？难道是皇太子做了什么对不起宵儿的事？伊丽莎怀疑的眼神不断的来回扫视兰帝斯。直把这位帝国顶梁柱的未来储君给看得浑身发毛，那怕是他面对几十万敌方战舰也没有这么害怕过。
    凌宵对家人有多重视，他是知道的。要是伊丽莎他们说自己不好，不同意他们在一起，凌宵肯定会抛弃他的。所以面对着威廉姆斯家族的人他的底气一直不足，就算他们不为难自己却也不敢在他们面前放肆，因为这会引起凌宵的反感。
    留下齐鲁和列昂给自己未来的岳母解释，而他却朝外面走去，因为他还有一件事没有办好，等他弄好后再来找凌宵，到时候机会也大点。
    “什么意思嘛，不玩就不玩有什么了不起的。”凌宵赌气的坐在床上，连他最心爱的宠物皮卡丘进来了都不知道。
    说起皮卡丘，就不得不提起十几年前凌宵出征前的事了。那时候他一直很纠结要不要带皮卡丘一起去，可是又怕被人说自己是小孩子，然后给罗格萨尔派系攻击的理由。所以凌宵再三思量后决定还是不带皮卡丘了，而且打战也没有个百分之百的安全系数保证，真要有个什么意外，岂不是让皮卡丘为自己陪葬了？
    虽然凌宵这么想，可皮卡丘却不是这么想的，它一直都想跟着凌宵。可惜就在快要出发的时候凌宵却突然告诉它，不能带它了。可打击可想而知有多大了。所以它头一转，脸一黑，生起了凌宵的气来。直到凌宵离开为止都不见它出现，回后来更是对凌宵的讨好视而不见，对兰帝斯都比凌宵好。
    不过今天看到凌宵黑着张脸回来，它的好奇心战胜了自己对凌宵的埋怨，所以在凌宵回来后头一次进他的屋子。
    “皮卡……”坐在凌宵身边，手中还抱着个大红果在啃。
    “啊，你什么时候进来的皮卡丘？”凌宵听到声音转头一看，还真吓了他好大一跳，要知道打从他回来后皮卡丘就一直不太愿意待见他。
    “皮卡。”进来好一会儿了，谁知道你在想什么居然没看到我。
    “真是对不起了，我没注意到。”就算不动皮卡丘的语言，从它的脸上还是可以看出它想说的是什么意思。被一只宠物这么说，凌宵很羞愧。他的警觉性去哪里了？居然连皮卡丘进来都不知道，真是没脸见人了。
    “皮卡丘……”你和兰帝斯怎么了？吵架了？
    “啊……没有啊，就是我想玩虚拟游戏他不肯而已。”凌宵还没有背后说人坏话的习惯，再说了兰帝斯不让他玩必然有其意思在内，只是他不肯解释这才是让凌宵赌气的原因。
    “皮卡……”原来是这么回事啊，还以为怎么了呢！真是白操心了，本来它还在生凌宵的气，现在好了，气也生不成了。
    “皮卡丘，对不起啦。我不是故意让你们担心的。”凌宵抱起皮卡丘，他十几年没抱过这个小家伙了，居然还和以前一样重，连个子都没有长高点。
    “皮卡皮卡……”算了，我大人有大量，不和你计较了。皮卡丘表示自己很大度，犯不着和一小孩子计较，所以也就原谅了凌宵。
    只是凌宵在看懂了它的表情后，有一瞬间脸上布满了黑线，他做人也太失败了。
    “真是谢谢你啊……”凌宵认命的倒在了床上，被只宠物安慰他真没脸做人了。
    至于引得凌宵心情不爽的兰帝斯，手中拿着一盒子，也不知道里面装得是什么宝贝，脸上虽然一如既往的冷漠，可是身为在他身边待了多年的齐鲁敢保证，其实皇太子殿下的心情是超好的，没瞧见他周围的温度比平是要高上好几度吗？
    “凌宵。”兰帝斯打听了凌宵的所在地，就马不停蹄的往书房而去了。进去一看，原来凌宵正在练字画画，可见他的心情其实很不错的。凌宵心情不好的时候从不写字画画，因为他认为这时候写出来的字画出来的画都不好，是对它们的侮辱。
    “有什么事等下再说。”凌宵写字画画的时候最不喜欢半途被打扰了，所以既然是皇帝他们来了都得等他写完画完才敢说话，不然打扰到他，可是大半个月都不会和你说话的。
    半个小时后，凌宵终于完成了。这时他才有空理会兰帝斯，对凉了兰帝斯半小时的事就当做是为自己出气了。
    “说吧！”为自己和兰帝斯倒了怀茶，凌宵又从果盘中拿了一颗红果给皮卡丘，让兰帝斯疑惑自己出去的一这段时间内他们俩什么时候又和好了。
    “这个是游戏光脑，专们用来玩游戏的。本来威廉姆斯家族的光脑也可以玩，不过没有这种专用型的光脑游戏多。”兰帝斯可是专门跑了一趟研发部，威胁加利诱的让他们让了一个光脑出来。要知道，这种游戏光脑的造价也不便宜，一般都是研发部内部的成员用的。大众用的都是头盔或者是游戏舱，这两种都不如游戏光脑来得轻便，所以他才会阻止凌宵进入那家游戏店，因为他有更好的给自己的伴侣。
    “原来如此，挺有意思的。”凌宵接过光脑左看右看，发现它和他平时带的光脑没有什么不同，唯一有区别的就是戴上后他能查看的全都是些游戏资料，没有其他的东西了。
    因为有兴趣，也不管兰帝斯和皮卡丘正望着他，取下额头上紫色的光脑，凌宵迫不及待的戴起了这游戏光脑。
    不一会儿，凌宵就取下了这游戏光脑，脸上并没有玩游戏后该有的兴奋。
    “怎么了？”兰帝斯和皮卡丘又被凌宵的态度给弄糊涂了，明明刚才还挺高兴的，这会儿怎么又开始变脸了。
    “没意思，都是些我不太感兴趣的游戏，好不容易找到一款看着还可以的最新火暴游戏，注册后进去一看，简直是大失所望。”凌宵本来还挺期待的，可是这打击也让他变得失望起来。
    “怎么了？”兰帝斯不明白，光脑里这么多游戏，总有一款是是他喜欢的吧！
    “剧情全都是英雄和美女，因为是虚拟游戏，大家都用的是自己真实的面目，这也没什么不好。不喜欢的也可以改变一下，这样就可以让人瞧不出本来的样子了。可是周围的景致不知道他们是怎么画的，全都是高楼、悬浮车、战舰、太空港和宇宙星空。全都是些这样的游戏，还有什么玩头。我打仗打得还不够多啊，连玩游戏都还要这样玩，我累不累啊！”这个宇宙的模式就是英雄和美女，不管是联盟和帝国都是脱不了俗，好像在他们的眼里只有这样的故事才是让人们追捧的，和电视剧一样让人无聊到死。
    “你不喜欢？”兰帝斯不明白这英雄和美女怎么了？不但是帝国，就连其他的国家都是这样，所以他只是觉得凌宵不喜欢，却没有发现有什么不对的地方。
    “真喜欢不起来。”凌宵看惯了地球的名剧经典和狗血剧，让他一直看什么英雄美女还真是无法接受得起来。老是这样的片子，他真没法欣赏，真不知道他们的欣赏水平怎么这样，也不会烦吗？都是英雄和美女，除了剧情有点不同外，其他的全是一样。
    “……”
    兰帝斯和皮卡丘对视一眼，他们真的搞不懂凌宵为什么不喜欢，就算他们不怎么看，也没有到讨厌的地步啊！
    叹……和一群外星人无法勾通，他们的欣赏水平根本就不在同一水平面上，相差太大了。虽然地球的电视剧是越拍越狗血，可也有几部让人娱乐的片子啊！可是来到外星才知道，狗血剧已经算好的了。
    戴回属于自己的紫色光脑，又望了望兰帝斯额头上的金色光脑。他还是比较喜欢那个，不过自己现在还年轻，已经是少将了。只要肯努力，一定会戴上金色的光脑的。
    摸了摸额头，从一开始的不习惯到现在已经习惯了光脑在自己额头上占有一定的位置。
    “为什么不留长发？”兰帝斯摸着凌宵在他看来很短的头发，一般贵族都喜欢留长发，只有平民因为要做事才会选择留短发。
    “麻烦。”两个字就说明了自己为什么不留长发的原因，其实除了这个凌宵还觉得留长发会让他显得更小，本来他的模样在帝国就属于娃娃脸和偏中性的那种，要是再留长发，估计误认他为女性的人就有不少了。
    “随你高兴吧……”兰帝斯也不强求，只是摸着凌宵的头发不放手。
    不就是几根头发嘛，有什么好摸的。凌宵有些不解风情的想到，不过很快因为无聊就倒在了兰帝斯肩上睡着了。
    安稳的日子并没有过很久，因为罗格萨尔派系又开始找凌宵的麻烦了，这次理由用的是凌宵在战场上使用了不正当的手段，才赢了战争。所以他们要对帝国未来的帝君进行审判，如果属实的话他将被军部开除，并且不能够再承担起帝国未来的帝君之责。
    听了这样的话后，凌宵到还没有什么反应，兰帝斯倒先忍不住的毁了一套茶具。
    “难道我真的那么好欺负吗？次次都冲我发难？”凌宵忍心不住的怀疑，不过再环视了一遍周围的人后，果然还是众人之中最好欺负的。
    “他其实并不是朝你发难，而是想找一个借口。宵儿刚好就是那个他们找的借口，所以说穿其实他们要对付的人是大家。”埃罗尔摇着把华夏式的纸扇，上面有凌宵画的花草和写的字。
    “他们哪里来那么多的精力蹦达啊，不是才被兰帝斯收拾过一次吗？”要不是十大公爵牵涉的太大，这罗尔萨尔公爵早就被兰帝斯解决了。
    “小强是打不死的。”伊丽莎说了句经典的话，这小强还是从儿子那里知道的，她觉得非常听适合用在罗格萨尔公爵等人的身上，真是太像了。
    “没错，虽然他们的势力被兰帝斯毁了一大半，可毕竟他们筹谋了这么多年，想要他们放弃谈何容易啊！”皇室早就知道十大公爵的权利太大，迟早有一天会生出麻烦。可是有十大公爵的爵位是由一世亲授世袭罔替的，除非他们判国，不然都不能废除。
    “这就是所谓的不撞南墙心不死啊！”凌宵深感其小强精神，明明都没有多大的把握了，居然还能如此执着。这也是一种精神，不过凌宵觉得不能提倡。
    “他有帮手。”兰帝斯突然开口，可把凌宵他们吓了好大一跳。
    “帮手？”众人相视而望，不明白兰帝斯此话又是从何说起。
    “有证据吗？哪里得来的消息？”老公爵经历的事多了，所以很快就领悟了兰帝斯的话。只是他不明白，联盟正乱着，周围的国家也都正为联盟的事而无暇顾及帝国，那么又是谁做了罗格萨尔他们的帮手，他的意图又是什么？难道不怕引起两国开战吗？
    
    第91章
    
    “几天前，我安排在罗格萨尔公爵府的人传了消息出来，说在五天前有几位身份不明的人物借着夜色进入了公爵府，罗格萨尔亲息接待了他们，并且在书房谈了整整一夜。”兰帝斯的耳目布满了整个帝国，只要他想知道的事就没有查不到的。
    “他怎么又与别国的人勾搭上了，说他是小强都还口下留德了。”凌宵倒在兰帝斯身上，如此锲而不舍的精神他可学不来，要学也不是学他加倍努力造反的精神。
    “这个怎么说呢，只能说罗格萨尔公爵太有小强精神了，家族不倒他就不会罢休。”侯爵感叹道，罗格萨尔家族要是毁在现任公爵的手上，估计他的长辈们会亲手打死这个不孝子孙。
    “还有，与罗格萨尔家族接触的人还有侯爵的前家人凯丽夫人和她的儿子媳妇、孙子们。”兰帝斯又扔下一记重磅，炸得凌宵他们是头晕眼花的。
    怎么又和他人扯上了关系，不是被凯丽夫人的家族关起来了吗？
    “当初公爵大人一家的谋杀案就与他们有关，因为怕惊了背后的人所以一直没有处理他们。谁想到，这背后的人在前些年终于露了脸，追查下去方才知道是罗格萨尔公爵派去的。”齐鲁为自家主子重新换了一套茶具，新添上茶后才又退到一旁和列昂站在了一起。
    “原来如此，真是没想到会是他们。不过我不明白，为什么他们会挑上凯丽夫人他们，明明他们没有了侯爵府的支持根本什么势力也没有了。”凌宵想起他们就陷入了某些不好的回忆，当初那一脸实在是让他差点回去阎王殿报道。
    “事情败露了总要有个替死鬼，而且他们和侯爵有基因血源关系，虽然之前侯爵发了话不在管他们，可事到临头就能真的不管吗？那怕他们真的犯了什么天大的事我们也要看在侯爵的面子上放他们一马吧！”兰帝斯心思缜密，大家没有想到的事他都想到了，相比之下凌宵还是显得太嫩了点。虽然为人处理方面在同龄人中算是翘楚，可经验摆在哪儿，他离兰帝斯的高度还有一点的距离，要加油吧！
    “真讨厌。”说他们直吧，除了打仗他们也知道用手段，可是说他们不笨吧，为什么战场上只会选择对轰，太不符合情理了。
    “哈哈哈，讨厌也得面对他们啊！虽然他们的手段的确是很卑鄙，可这也是对你的训练。”外公哈哈一笑，对之前兰帝斯说的话虽然有一丝不自在，可是他早已经放弃了他们，现在自然不会为了他们而求情。他是家族的族长，理所当然要为家族考虑，那样的继承人真的不适合家族。而且他有了更好的选择，哪又为什么要选择他们呢？论无情，克拉伦斯侯爵可不是个善心人。
    “没错，当你度过他们一次又一次设下的障碍时，你的经历就会增长，对你以后的做事只有好处没有坏处。”毕竟是帝国未来的帝君，要没有些手段怎么能压制得住下面的人。
    “其实，我觉得宵儿这样就已经很好了。”皇后并不赞同大家的话，在她眼中凌宵还只是一个成年不久的孩子，是他们的要求太高了。谁能像宵儿这样，不过六十几岁就成为了少将，和他年龄差不多的人都还在下面混呢，他都是已经是将军了。
    皇后的话倒让在场的人愣住了，是啊……光看到凌宵的成绩，都忘了他不过才是个六十多岁的孩子，和他们这些千年老人不一样，他还年轻着呢！打从凌宵来到帝国后，就没有见他有过轻松的时候，不是学习就是训练，好好一个少年愣是比他们还要稳重成熟。
    “……皇太子，给你个任务。从今天哦不，从明天开始，你就好好的陪宵儿在帝星到处玩玩，不要急着回来处理事务，有我和埃罗尔呢！”
    一阵沉默之后，皇帝开了口。这些年他们都是在压榨童工，所以干脆让宵儿的伴侣陪着他好了，就当是给皇太子也放个假，毕竟他打从凯旋而归后，就没有放过一天的假。
    “算了吧，要我这样去玩，也玩不痛快。不把他们一彻底解决，总有把剑在自己的头上悬着，太危险了。”兰帝斯还没有开口，凌宵到先出声拒绝了。他从来都不是一个光顾着享乐而放弃正经事的人，就算要玩也要没有后顾之忧的去玩。不然心里总是欠，玩得起来才有鬼呢！最起码他就做不到。
    凌宵的拒绝让皇帝的提议打了水漂，不过他们对付罗格萨尔一脉的动作却展开来了。
    让人在帝国散发罗格萨尔公爵指责凌宵的消息，并且把事实再夸大一点，让帝国所有的人都觉得罗格萨尔为了什么所谓的正当手段，不顾大家的生命要求和敌人对轰。这一煽动，果然让整个帝国都沸腾了起来。特别是那些因为凌宵的计谋而活下来的官兵们，他们更是恼怒罗格萨尔公爵的自私，于是和家人一起给周围失亲朋好友们述公爵的阴谋，让这位自认为自己是正人君子的公爵大家在帝星的名声臭不名闻。
    你想要做君子，你去做啊！我们凌宵殿下只要自己的属下平安的回来，这样的将军才是我们想要追随的人，而不是那些把军人的生命不当人来看的将军们。
    谣言的力量是无穷大的，罗格萨尔公爵已经有很长段时间不敢出门了。因为他只要一出门，就会被扔菜渣，那怕是当初他真的没有这个意思，经过这么一宣传也给他订死了。所以罗格萨尔家族的人最近都很杯具，因为不但是他们的族长出门被扔菜渣，就是他们一露面都会成为人人喊打的对像。吓得罗格萨尔家族的人都做起了宅人，他们实在是被扔怕了。
    不过凌宵等人却是没有想到帝国的人反应会那么大，以为顶多只是一些语言上的冲突，却没想到现在已经表现在行动上了。
    “怎么样了？”凌宵坐在一台机甲上面，这是帝国最新研制的机甲，星球登录时会用得上。不过凌宵除了在学院玩过外，还真没进行过实操，他是指挥系的，只要求坐在指挥席上指挥，其于的就啥也不管了。所以他的机甲战斗啊，只能进行一些简单的动作。还是兰帝斯看不过眼，才拉他来进行特训。几天下来，成果也是很有显著的，起码比起以前多会了几个动作。
    凌宵正玩得开心，就接到了自己的列昂传来的消息，说罗格萨尔公爵乔装打扮离开了公爵府，想来他是忍不住要去找外援了。
    只是罗格萨尔公爵却没有想到，兰帝斯早派人盯紧了他，皇帝他们也等着他上网呢！
    “抓。”兰帝斯的声音传了过来，想必是在命令盯着罗格萨尔公爵的人行动吧！虽然好奇，凌宵却没有要求和那些人一起行动，只要人赃并获就不怕罗格萨尔公爵逃掉。再说了，兰帝斯他们等这一刻等得太久了，以前虽然也有些证据，可是却不能一次性把罗格萨尔一脉一网打尽，现在只要抓住了他们和通敌，就能除了他的公爵之位。
    下了机甲，凌宵和兰帝斯回到皇宫。换过军服，两人同时出现在了大殿之上，这里将会有一场对十大公爵之一的罗格萨尔公爵进行审判。
    这一次不光是皇帝、皇后和另外九大公爵到齐，连元老会的几位长老也来了。除此之外，凌宵还见到了前任皇帝和前十大老公爵们，他们还是第一次露面。最起码凌宵是第一次看到他们，以前都以为他们都死了呢，没想到一个个的活着比他们这些年轻人还要精神。
    凌宵坐在兰帝斯的右手边，心里有点点紧张。老皇帝和老公爵们一个个的都神情严肃，弄得整个大殿的气压沉得吓死人，大气都不敢喘一声。更让凌宵紧张的事，那位老皇帝一直盯着他，头皮都被盯的发麻了。
    在众人看不到的地方，凌宵扯了扯兰帝斯的袖子。
    ‘你爷爷是不是对我有意见啊，他还在盯。’
    ‘你想得太多了。’兰帝斯的嘴角抽了一下，他总不能说是因为爷爷对凌宵太过好奇，所以才一直盯着他吧！
    ‘我一点都没想多，他好像对我很不满意，那眼神都可以杀人了。’不是凌宵不相信兰帝斯的话，而是他真的无法苟同。那眼神比刀子还利，还说不是有意见。
    ‘他的眼神一向这样。’也不知道是不是基因突变的原因，他爷爷的眼神就算再放得柔和也比平常的人要凶上很多。而这一次他又是对自己这个伴侣起了好奇之心，紧盯之下眼神当然就温和不起来了。
    ‘你就编吧！’没好气的瞪了兰帝斯一眼，凌宵根本就不相信他的话。
    而他们两人的动作当然没有逃过在场那些老狐狸们的眼睛，除了罗格萨尔家族的老公爵们实在是高兴不起来外，其他的人都会意的嘴角上扬了一公分。
    看来帝国未来的皇帝和他的帝君感情会很好，这样才有利于帝国的发展，没有感情的皇帝和帝君对帝国来说是祸不是福。
    不过凌宵的折磨也没有进行多久，因为罗格萨尔公爵很快就被押了上来，一起的人还有他的儿子和几位家族长者。
    刚开始罗格萨尔公爵还在强辩，可是随着一件件的证据和证人摆在他面前，他不想认罪都不行。特别是在自己家族的老公爵面前，也就是他的父亲前面，罗格萨尔公爵垂下了他那一直都高贵的头。父亲指责的眼神让罗格萨尔无法接受，因为他在父亲的眼中看到失望。他想起了自己在接任公爵的那一天父亲对他的期望，当时的自己是怎么回答的？
    “我会成为一个辅佐陛下的贤臣。”
    当年的话还在耳边回响，可是他又从什么时候开始违背了自己的誓言。随着权利一天天的变大，他开始不满于现状，他要最大的权利，他想要成为帝国的新主人。这样的想法渐渐的显露了出来，他为颠覆布莱恩特家族的政权，他选择了和联盟和敌对的帝国合作，一步步的走上了不归路。直到现在，他发现自己错了。他的一言一行都在皇室的撑握之下，他的颠覆从一开始就都不会成功，而他还一直自己骗自己。
    “父亲大人，儿子错了。”罗格萨尔公爵其实也有过一段时间真心为帝国，认真的辅佐皇帝。可惜一时的歪想让他走上了歪路，再加上有个不争气的儿子，让他一步步的走到了现在这个地步，想要后悔都来不及了。
    “父亲，你没有错，为什么要认错。根本就是他们诬陷我们的，凭什么要我们认罪。”佛朗茨死性不改，他一直都认为他们判国的行为是没有错的。其实要不是一开始他窜说着罗格萨尔公爵，他们家族也不至于走到今天这一步。
    本来老公爵就因为自己最疼的儿子走上了歪路憋了一肚子的气，现在更是因为孙子的话而火冒三丈。一个气恼之下，来到佛朗茨的面前一脚踢翻了他。
    “这里没有你说话的份，还不给我闭嘴。”这一脚罗格萨尔老公爵可是半点水份都没有，虽然佛朗茨在学院也算是个天才，可是这个天才却不是顶努力的那种人，所以一脚就被自己的爷爷嘴踢飞了两米远。
    凌宵看到这一幕，吓得缩了一下脖子。好暴力的爷爷啊，又转头看了看自家的爷爷。见他面色平静，表情温和，还是自家的爷爷比较好，都不会暴力对待自己的孙子。
    凌宵的想法很容易被这一群老头子们看了出来，在心中都快笑翻天了。他家爷爷温柔，纯属假象。别人不知道，他们这些老家伙还能不清楚。威廉姆斯老公爵可是出了名的火暴脾气，保是这几年才稍微变得平和了一点。以前可是连皇帝都会退让三分的角色，你说这样的人脾气会好？那才是假话呢！
    
    第92章
    
    不管凌宵对自己的爷爷有怎么样的误会，反正没有人会告诉他的。所以这个误会也就一直持续了下去，直到有一天凌宵看到自家爷爷彪悍的把人一拳揍飞四米高时才发觉，原来自己一直都误会了爷爷的本性，他的火力不输给当年看到的那位罗格萨尔老公爵。
    至于罗格萨尔家族的人的下场，皇帝看在他们家长辈一直以来都是忠心帝国，是为帝国的贤臣，也就没有判得太重。只是争了他们的公爵之位，降成了伯爵。领地也划了三分之二成为凌宵的领地，因为在皇帝看来未来的帝君不能没有自己的领地。至于之前被封伯爵时的那个小领地就当做是订亲之礼，而这个三分之二的公爵领地就是对凌宵的聘礼了。
    天大的馅饼从天上掉下来，砸得凌宵是头晕眼花，还没有反应过来就被迫收下了属于原罗格萨尔公爵现在罗格萨尔伯爵家族的领地。
    ‘我能不收吗？’可怜兮兮的望着兰帝斯，以前封来的领地还让老爸管着呢，要再来一个公爵的领地，估计老爸就得撂挑子了。
    ‘不行。’兰帝斯岂能不明白凌宵心里想的什么，只是这领地给谁都放不心，给凌宵就最为放心了。而且以后这也将会是凌宵和他的孩子的领地，所以兰帝斯非常赞同凌宵收下来。就算不为别的，也得为他们以后的孩子做考虑啊！不知道为什么，兰帝斯的直觉告诉他，他和凌宵不会只有一个孩子，那时候威廉姆斯家族也不会因为孩子的事情而和皇帝他们起争执。
    苦着张脸，收下了皇帝赐下的领地。凌宵转头望向自己父亲的位置，希望他能像之前一样接下他手中的这颗烫手山芋。
    那知他的父亲很没有义气的转过了头，无视了他的求助。过份，难道以后都要他来管理这些领土吗？一想到父亲桌上经常和小山似的文件堆，凌宵的头开始痛了。
    ‘你要负责。’凌宵眼一转，嘴一扬，找到了下一个替死鬼。既然兰帝斯要他接受，那么这些领土的管理就交给他吧！
    兰帝斯看懂了凌宵的意思，眼角狠狠的抽了一下。他没有想到自己这个伴侣居然连装都不装一下，就把所有的事丢给了他。本想拒绝，可是一看到凌宵似笑非笑的表情，我还是接过来吧！（作者：气管炎。）
    两人之间的互动自然又没有逃脱掉大家的眼，不过他们只有高兴没有半点不爽。唯一看他们觉得碍眼的就是佛朗茨了，他看兰帝斯的眼神都可以甜出蜜来了，而把视线转向凌宵的时候，那杀气连掩饰都不愿掩饰一下。
    “凌宵?威廉姆斯，你别得意。我会诅咒你一生得不到真爱的，你喜欢的人不会喜欢你的。”佛朗茨阴气森森的话在大殿里响起，让所有的人包括他的父亲罗格萨尔伯爵都皱起了眉头。在佛朗茨的心中，凌宵是夺中他爱人的罪魁祸首，如果没有凌宵皇太子一定会喜欢上他的。所以当初他才毫不犹豫的在背后窜说自己的父亲背叛帝国，为的就是想让兰帝斯后悔。
    “可我现在已经得到了，到时你……佛朗茨?罗格萨尔，你不担心你现在的命，却还有力气诅咒我，我不回礼都显得我太小气了点。”说完凌宵几根银针射向了佛朗茨，然后插进了他身体里的几大穴位。这一次，凌宵是真的恼怒了。所以他一点都不客气的刺破了佛朗茨腹部的气海穴和头部的百会穴，这两处被刺中，他一生都不能再练武，并且连个普通的小孩子都打不过。
    “啊……”在废功的一瞬间，佛朗茨实在忍受不住痛苦叫了出来，还在地上打起了滚。在场的人都知道凌宵有手一神乎其技的银针刺穴之法，却没有几人亲眼看过，所以当他们亲眼见到时，一个个都惊讶得都说不出话来。以在场的人的身份，他们其实在帝国某些医生那里见识过扎针的，可是却没有一个像凌宵这样直接从远处就射在了人的身体里，而不是像那些医生还要找半天穴位。
    “殿下……”罗格萨尔伯爵虽然对儿子很失望，怪他不识抬举。可也不想他成为一个废人，所以只能祈求的看着凌宵，不敢过去扶儿子一把。
    兰帝斯扶着凌宵站了起来，走到佛朗茨面前。
    “你应该庆幸，你有个好父亲和祖先，是他们让我放了你一马，不然你就永远给我躺在床上，做一个不会哭不会笑不会说话的活死人。”凌宵每说一个字，罗格萨尔伯爵和他的父亲的心就不受控制的跳一下。而佛朗茨现在连死的心都有了，因为他发现自己的武力值全都消失了，他好不容易练到的中武者，现在却什么也感觉不到了。直到这时，佛朗茨才明白自己和凌宵的差距有多远，从一开始他就没有赢得可能。
    佛朗茨很后悔，要不是他刚才多说那么一句，自己也不会被废了武力，现在弄得比一个普通人都还不如，全身上下都是软绵绵的感觉。
    说完凌宵就拉着兰帝斯走人了，让在场的许多老家伙们相视无语。虽然他们很多年都没有出来露面了，可也没有到被人无视的地步吧！当然了，也有在心中暗暗高兴的。比如说威廉姆斯家族和皇族的人，他们就很高兴凌宵有如此强悍的气势和手段。
    “你很生气？”兰帝斯拉着凌宵，头一次见他如此的恼怒。其实他也很生气，佛朗茨让居然敢诅咒凌宵，这比诅咒他还要生气。
    “他和我作对就已经够让我生气的了，居然还诅咒我得不到真爱，岂能放过他。”凌宵的脾气可是说来就来的，他既然敢说就是胆子承担自己所说的话。
    “呵呵……”兰帝斯听了凌宵的话后不但怒气全消，还少见的笑了起来。
    “你笑什么？”凌宵瞪着他。
    “看到你在乎我的样子，很高兴。”说情话可不用人教，既然是再冷漠的皇太子殿下也会的。
    “我可一点都不高兴。”
    说完凌宵狠狠的踩了兰帝斯的脚尖，然后不顾他跳脚的样子返回了他们的寝宫。虽然两人的关系确定了下来，不过他们还是有自己的房间，所以兰帝斯只能看着紧闭的门缚手无策了。
    算了，还是给凌宵一点私人空间吧！等他气消了后再来，不然他的脚又要倒霉了。
    不过这场气没有让凌宵生很久，因为他被召回了军部。
    坐在庞大的会议室中，凌宵周围全是一票上将、中将和少将，本来以他的军衔是要被埋进人堆里的。无奈凌宵的身份太特殊，所以和十二提督们坐在一起，而坐在正中央位置的就是兰帝斯。凌宵还没有见过兰帝斯在军部时的样子，果然很冷啊！可以看见周围的人都在让自己的光脑调整温度，不然等开完了会他们全都感冒了。
    唯一正常的人只有凌宵，也不知道是不是有意的，那些冷气在他面前都消失得无影无踪，这算是特殊照顾了吗？
    “泰雅帝国，这个和罗格萨尔伯爵勾搭在一起想引起帝国内乱的国家？有点意思，好久没打仗骨头都硬了，正好拿你们活动活动。”凌宵放下手中的资料，他们想干什么？难道联盟的事还不够他们忙的吗？居然这么快就打起了帝国的主意。
    坐在凌宵身边的是十二提督之一的菜恩提督，他的年纪在十二人之中算是比较年轻的了，虽然对于凌宵这个少将能坐在他们身边的到事有点点不满，可毕竟人家的身份摆在哪里，他也不能说什么。只是在听到凌宵的话后忍不住的多看了他一眼，这个年轻的少将在他看来有些不知道天高地厚，居然把战争看得如此轻巧。该说他是天真呢？还是说他愚笨呢？
    反正在这位提督的眼中，凌宵就是一个靠身份才能和他们平起平坐的人，至于凌宵之前的战功，不好意思这位提督选择性的失忆了。
    身旁的人散发出了瞧不起的气息以凌宵的直觉当然能感觉得到，只是他懒得和这位提督费嘴皮子。是骡子是马，拉出去溜溜不就一目了然了吗？现在说什么都是多余的。
    这场会议的结果，不用说。当然是要对泰雅帝国出兵了，不然兰帝斯召开它干嘛啊！唯一不爽的是，凌宵居然被分到了他身边这位提督的名下，以后的日子肯定不会太好过了。苦恼的摸了摸鼻子，希望这位提督不是个感情用事的人，不然他绝对会被冷藏的。
    “你不高兴和莱恩提督在一起吗？”兰帝斯从自己的话刚一落音，就感觉到了凌宵怨念冲着他不断的弥漫过来。难道凌宵和莱恩提督有什么过节？可为什么没有听他说起过。
    “哎……跟你一时说不清楚，到不是愿意不愿意的问题。而是那位提督对我有成见，可能以为我的实力都是吹出来的吧！”所以看他非常的不顺眼，只差没明明白白的告诉凌宵自己不待见他了。
    “……这个就要靠你自己努力获得他的认同了，其实莱恩提督是一个很容易相处的人，相处久了你自然就会明白的。”不然他也不会放心的把凌宵交给莱恩了，不就是看中他的人品嘛！
    只是凌宵一向无往不利很容易引起人好感的相貌和气质居然对莱恩不管用，这到让兰帝斯有了一丝丝的好奇心，他很想知道这两人撞在一起后究竟赢的会是谁？
    “承你吉言，希望如此吧！”凌宵不抱太大的希望说道，那位提督一看就知道对自己的成见非常的深，让想他们和平相处估计难了。
    虽然凌宵的话有点夸张，可是正如他一开始想的那样，莱恩提督对他的意见十分之大，可却又因为凌宵的身份而不能得罪他，于是开始了对凌宵不冷不热的处理。
    因为凌宵有自己的亲卫兵，所以莱恩只拔给他了五万普通的行星战舰和恒星战舰。虽然舰队看上去是不小了，可惜凌宵打从出征后就没有打过一场仗，因为他被莱恩提督安排在了最后防，别人打着他看着，等他好不容易出现时战斗也落幕了。
    “殿下，你不急吗？”列昂倒了杯茶给凌宵，自己主子还真是悠闲，要是其他的人早就急得团团转了。
    “不急，我为什么要急？现在还只是开胃菜，正餐还没有上呢！到那时我们再发威也不迟。”凌宵轻轻的摇了摇头，莱恩提督的意图他不是不知道，只是正如他说的那样，现在不是急的时候，因为大战还没有开始，小菜就让其他的人去争去抢吧！
    “这莱恩提督还真是小看了我们殿下，居然情愿让殿下做一个后防舰队，也不愿意让殿下去表现一下自己的实力。”阿尔不满极了，他希望的是征战宇宙，而不是在后面被别人保护。
    “其实提督的意图很明显，怕殿下有个什么三长两短的不好和皇太子殿下交待，所以干脆就把殿下冷藏了，这样殿下也不会遇到危险。”迈亚拉过阿尔，这小子最近越来越会撒娇，连殿下面前都敢嘟嘴。
    “正是如此，所以我们不急的。战争越到后面，提督的舰队就会吃紧，到时候他就算不想用咱们也不行的。”凌宵早就算计好了，他的这五万五千舰队可不是摆着好看的。
    “可是提督这样对殿下你不生气吗？”最起码安菲娅就很为自己的上司气愤，怎么能以貌取人呢？殿下明明有大才，却被提督当成了一无事处的小人物。
    “犯不着啊，我要真的生气的话也生不过来。帝国看轻我的人多了去了，可是结果呢？他们倒下了，我还好好的站着。”凌宵从来都不会主动放弃，因为这在他看来是没有信心的人才会做的事。所以既然莱恩提督不待见他，凌宵也没有因此而丧气，而是静静的等待机会。
    
    第93章
    
    果然，这个机会并没有让凌宵等待太久。泰雅帝国一股舰队居然绕过正在对峙的主力来到了天琴帝国的后面，要不是凌宵反应快早就让舰队掉了头，不然他们就被人偷袭成功了。
    “好险啊殿下，要是被偷袭我们又不能掉头，那损失可就不是我们几万舰队这么简单了。前后夹击，可能会让整个十舰队都被毁灭的。”阿尔庆幸似的拍了拍胸口，刚才真的很危险啊！
    “殿下，你是怎么知道的？一开始就让我们掉头防御。”安菲娅好奇的问道，因为这次的事情实在是太过于巧合了，殿下刚才叫他们掉头，后面就出现了泰雅帝国的军队。
    “直觉。”这次可真的是真觉救了凌宵，他没有想到在这个一通不变的宇宙居然还有人会采用偷袭的手法，而且还差点被他们偷袭成功了。一想到这，凌宵就忍不住的抹了一把冷汗。
    “殿下，提督要求对话。”联络官突然出声，脸上有一瞬间的兴奋，现在知道他们殿下的实力了吧！哼，居然冷藏我们舰队，什么提督嘛！
    “接进来。”凌宵坐端正来，本来莱恩对他就没好印像，要是看到他懒懒散散的样子肯定又印像加深了，而且是坏的那面。
    “阁下。”凌宵站起来向莱恩敬了一个礼，虽然他的身份比莱恩高，可是现在他却是莱恩的下属，理所当然要对他尊重了。
    “做得很好。”刚才一接到消息莱恩就和凌宵一样忍不住的抹了一把冷汗，要是让泰雅的舰队偷袭成功了，后果真是不堪设想。
    “多谢阁下的夸奖。”属于自己的凌宵从来不会推辞，因为这是他应得的。
    “额……”凌宵的毫不客气倒是让莱恩接下来不知道要说些什么，他从没有见过脸皮这么厚的人。
    “哈哈哈……”凌宵终于忍不住的笑了起来，也算是报复了莱恩提督最近让他冷遇的代价吧！
    “……”莱恩听到凌宵的笑声后眉头忍不住的跳了跳，元帅之前还特意提醒他不要惹到凌宵，这些话他听过后就没有在意，却没想到真被元帅说准了。凌宵殿下是个瑕疵必报的人，你惹到他三分，他会用十分还你的。
    “阁下不用注意战场吗？”凌宵真的不是故意气莱恩的，只是一想到自己这段子所受到在白眼心里就不痛快。莱恩提督的十舰队有几十艘战舰，而其中旗下所有的战舰又由几大中将领着。他的横空出世必然让某些中将们不太爽，所以处处为难凌宵的舰队。毕竟在帝国还没有一个少将能这么光明正大的领军，而且还有五千亲卫军，除了凌宵谁也调动不了。
    其实别说莱恩旗下的中将们不服了，就是有些提督都对凌宵的五千亲卫军看着就眼热，不为别的。光是凌宵那五千艘战舰居然没有一艘是星系热级以下的，光想想五千艘星系级以上的战舰要多少钱？所以提督们的眼热了，中将们心里却不爽了。认为是帝国皇室偏心，不然凌宵怎么可能有这么强悍的舰队，光是这五千星系级以上的战舰就能以一抵十。
    “回头我们再好好的聊一聊。”这句话莱恩说得是咬牙切齿，这小子就不能对他太过优待，稍微好点他就开始爬到自己的头上来了。
    要是凌宵会‘他心通’的话，肯定会再三的声明自己很冤枉，真的不是他想爬到莱恩的头上撒野，而是这个提督从一开始就对他有很深的成见。所以，不能什么事都怪他头上，提督应该自己好好的反省一下才对。再说了，凌宵很明白这位提督的性格，你越是和他有礼他越不待见你。要是和他不客气起来，他反倒是把你当成是自己人。
    “殿下，为什么要故意气提督？”安菲娅转过椅子，她没弄懂为什么他们的殿下非要把提督气走。
    “谁故意气他了，只是这位提督的性子啊……”凌宵摇了摇头，也不知道兰帝斯和他说了什么，弄得这位提督比一开始见面更加的不待见他。要不自己也不会想替自己出口气故意气莱恩，瞧刚才提督气呼呼的样子，这事肯定没完。
    安菲娅听后刚想说些什么，警报就响了。下一轮的战斗又开始了，这一次凌宵接到了出战的命令，看来莱恩虽然生气但还没有失去理智。凌宵的五千战舰能以一挡十，他当然会好好的利用一番，于是十舰队的左翼就交给了凌宵，希望他的名声不是以一传十的，而是货真假实。
    本来火力不太足的左翼，因为凌宵舰队的加入，很快就和对方扳平，还稍微有点占优势的样子。虽然凌宵的舰队总数只有五万五千，可是人家的火力猛啊！就算你对方比凌宵多十倍，也得老老实实的打开缺口，让凌宵舰队的把泰雅帝国的舰队一分为二，而且让他们无法互救。
    “凌宵殿下，多谢你的支援。”米罗中将的身影出现在了大屏幕上，瞧他还拿着帕子不停的擦着额头上的汗水，看来刚才对他来说真的很危险，差点就整个中舰队就去见天神了。到那时他还有什么面目去见提督，干脆自杀谢罪得了。打了一辈子的仗，今天却差点栽倒在这个地方。果然是年龄大了，以前自己可没有这么容易被打垮的。
    “不用客气，我们同是帝国军，这是我应该做的，米罗阁下。”凌宵还是会说些场面话的，别以为他就不懂这些。
    送走了来道谢的米罗中将，凌宵可以预见以后他有十舰队的日子会好混很多。先是莱恩对他的实力了解了，知道自己并不是那种光有脸蛋没有头脑的人。再来就是米罗中将也因为这一战不再敌视他，多个朋友怎么也要比多个敌人强。
    不过眼红的人还是会有的，光是他那五千星系级以上的战舰就足以让凌宵要再受一段时间的白眼了。希望这段时间不会太久吧，在十舰队混人缘也不能太差吧！
    “殿下，他们想和主力汇合。”阿尔的声音打断了凌宵的思考。
    “哦……想汇合吗？那么就让他们永远留在这片宇宙上吧！”凌宵很不客气的下了命令，他要让这些泰雅帝国的人永远消失。
    “是。”凌宵旗下所有的指挥官们都把炮口对准了泰雅帝国被分出来的小部分舰队，不过几分钟就看到漫天的火光在宇宙中燃起。
    凌宵他们的战舰实力太过强大了，这些泰雅人连一声呼救都没有来得急喊就全部向天神报到去了。
    这是十舰队和泰雅帝国的人相遇后，第一次遭受了这么大的打击。虽然只是主力的一小部分，可也有十来万艘战舰啊，就这么没有了，一艘都没有逃出来全毁了。泰雅帝国的提督看着化为了灰烬的泰雅战舰，那都是他亲自带出来的舰队啊！本以为打完这次仗后，那些年龄大的就可以拿一笔不菲的退休金，然后回家享福，可是现在他却再也不能看到他们了。
    “是谁？对方的指挥官是谁？”泰雅拉利提督抓住自己身后的侍官问道，他一定要把这人抓回泰雅向那些人的家人们谢罪。
    “从他的旗舰上的图案看来，是天琴帝国威廉姆斯家族的图腾和皇室的图腾相结合的特殊图腾，那在天琴帝国中只有一个人用这样的图腾。”侍官赶紧把自己收集而来的资料告诉提督，他家主子的双眼都红了，实在是太过可怕了。
    “凌宵?威廉姆斯，那个帝国的新星名将？”侍官一提，拉利就知道了让自己的舰队损兵折将的人是谁了。只是他一开始万万没有想到，给他们舰队造成重击的人不是天琴帝国十舰队的莱恩提督，而是一个在天琴帝国刚刚早出头的新人。
    “是的，阁下。”侍官把手中的资料双手奉上，希望能对提督有用。
    仔细的翻过手中的资料，拉利对凌宵传奇式的经历充满了好奇。一个年龄不到百岁的年轻人，居然不靠家族和皇室成为了天琴帝国乃至整个宇宙最为年轻的少将。
    “泰雅帝国要有这样的人才，何愁帝国不兴啊！”看完后拉利感叹到，他真的没有想到凌宵?威廉姆斯的传奇比他想像的还要让人惊叹，光是他数次面对天琴内部的算计，不但成功阻止，还很好的反击了对方，让他们赔了夫人又折兵。
    “阁下……”侍官明白自家提督的感叹，因为他们帝国现在有些青黄不接，老一代的年纪不小了，而年轻的却没有一个能上得了台面，更不要说像凌宵?威廉姆斯那们成为一方名将了。
    “好了，我知道了。虽然挺佩服这个小鬼，可我也不会忘记就是他让我失去了征战多年的属下。”拉利公私还是分得很清楚，就算再怎么欣赏那个小鬼，可是也改变不了他是天琴的人，更加改不了他在天琴未来的身份。
    “传令下去，务必要活捉凌宵?威廉姆斯。如果实在活捉不了，那么就一定要杀死他。”如果再给这个凌宵?威廉姆斯五十年甚至百年的时间，他会成为第二个兰帝斯?冯?亚力山大?布莱恩特，所以绝对不能让他成长起来。
    “是，提督。”
    不用拉利说，整个泰雅帝国的人都知道，不能让凌宵?威廉姆斯成长起来，这对泰雅帝国来说并不是好事。其实在他们算计凌宵的时候，并没有想到泰雅帝国最后会毁于凌宵之手。在不久的将来，整个泰雅帝国都会成为天琴的一部份。
    “殿下，泰雅帝国的火力逐渐的在向我们增加。”迈亚看着不断传出来的数据，脸上的担心是显而易见的。虽然他们的舰队有五千艘星系级以上的战舰，可是也架不住几十万的火力朝他们一起开啊！
    “什么？”凌宵从指挥座上战了起来，看着屏幕上面的战局分折图，很明显可以看出对方在不断的向他们这个方向增加火力，看来对方想杀了他。想必是自己刚才的动作惹怒了泰雅的的指挥官，所以才会不顾莱恩提督的主力而选择先消灭他。
    “凌宵少将。”莱恩的身影也出现在了屏幕上。
    “是，阁下。”凌宵站直了身体，只是从他严肃的表情可以看得出现在他的舰队并不是轻松。
    “迅速撤离左翼，泰雅现在明显把你当成了目标。”先不说凌宵的身份，就是他对帝国未来的价值也不能让他就这样毁灭泰雅人的手中。虽然十二位提督对凌宵一开始是不待见，可是在见识过他的能力后，就欣赏了起来。泰雅人能想到的，他们一样能想到。刚才莱恩已经和另外十一们提督联系过了，他们一致决定无论如何也要保下凌宵。因为他是帝国未来的希望，不能让希望毁于萌牙阶段。十二提督对帝国的忠心才能使他们一直坐在这个位置，也正是因为如此所以他们在面对凌宵的事件上没有半点的私心，完全是为了替帝国考虑，就算因为要保下凌宵而付出更多的代价也在所不惜。
    “是，阁下。”凌宵也会分析，明白莱恩的命令是现在最为正确的。所以凌宵很快撤离了左翼，来到了主力的后方。
    “殿下，就这么走甘心吗？”安菲娅瞪着战局分析图，脸上因为怒火而变得红艳艳的，顿时让指挥室中某些定力差点的军官们差点把持不住。
    “当然不甘心，我这辈子还没有这么窝囊过。”凌宵一拳打在桌上，目光犹如一把利剑刺穿了整个战局图。
    “要怎么做，我们都会支持的。”阿尔和迈亚都站了起来，还有卡撒罗尔中校，也发来了誓死追随凌宵的话。
    “关掉信号光脑，咱们这次再干一次老本行。”凌宵又把以前打海盗的战术拿了出来，准备打一个地方，找一个目标。
    
    第94章
    
    “是。”听到凌宵的话，所有人都兴奋的跳了起来。当初他们和星际海盗们纠缠的时候，就这一招用得最为熟练，没想到和正规军遇上了还能打。
    至于会不会在宇宙中迷路，嘿嘿……这个时候凌宵的第六感的好处就显示出来了。只要跟着殿下走，就不会出现迷路的情况。
    有了凌宵这个无线指路器，很快的他们就绕到了泰雅军的身后。
    “哦呵呵呵……亲爱的们，你们就不客气的打吧！”凌宵拔出自己的指挥剑，指着前方正点位。
    “打……”
    虽然凌宵带来的只有五万多舰队，可是架不住人宵这五万多里还有可是以一挡十的五千星系级以上的战舰啊！
    前后夹击，对敌人造成的伤害是不可估计的。泰雅的人不敢回头，只能一边和十舰队对轰，一边采取前进的方式希望能逃出这种对他们不利的局面。
    可惜想法是美好的，但天琴的人也不笨。既然知道他们要逃，当然要往死里的打。所以五个小时后，战斗就结束了。虽然泰雅的提督自杀而亡，不过十舰队还是收缴了大批的物资和战舰，外加上面的人。
    所以凌宵再次登上主舰时，已经没有了那种大家无视他的感觉了。连莱恩对他都亲切有加，可见凌宵的行动对这次战斗的胜利起了很大的作用。
    “阁下。”凌宵先向莱恩和在坐的中将们敬了一个礼，然后才在自己的位置上坐下。不过凌宵还是看出来了，本来刚刚好的座位现在空了三个出来，这三人都是在战斗中牺牲的中将和少将们。
    对此，凌宵只能在回到帝国后多给这些牺牲的人的家人们一点补偿。战争哪能不死人，那怕是他也无法避免。就连莱恩提督拔给他的五万战舰也损失了一千，这已经是十舰队中损失最少的了。这除了凌宵的指挥有功外，还有就是他的五千星系级以上的战舰起了作用，在紧要的关头保护了这五万普通战舰。
    虽然大家还是眼红凌宵的五千战舰，可是也明白他们做不到凌宵的决断。今天要是他们遇到了和凌宵相同的情况，肯定不会像他这样敢关掉导航信号绕到泰雅的后方，从而使这次的战斗来了个大逆转。让本来有些不利的天琴赢得了战战着争，让本来略占上峰的泰雅全军覆灭。
    “真不容易，你是怎么做到的。”莱恩问道，他很好奇凌宵到底是凭什么在没有了宇宙导航信号后还能够安全的绕到泰雅的后方。
    “其实这个方法，我在和星际海盗们交手的时候经常做。为了引他们出来，我的舰队一直都是处于关系信号的状态，为的就是不让他们知道我们在附近，这样他们就不会出来了。”凌宵当初可是不停的用假商船去引诱星际海盗们出来，那怕他们知道这个商船有些问题，可是为了生活他们必须出来抢，只要一动手就落入了凌宵事先布置好的陷井。
    “怎么可能？”
    “不是吧……”
    一些声音冒了出来，他们无法想像凌宵在没有导航信号的情况下还能准确无语的完成任务，消灭了帝国内所有的星际海盗们，让他们一听到凌宵战舰的名字就闻风丧胆，这些年来帝国已经很久没有这么安全过了。连小商船也能在星际中航行，不再惧怕星际海盗了。
    虽然还有些疑问，但不能抹灭的是凌宵做到了他们一直做不到的事。不但消灭了帝国的星际海盗们，还在这次的胜利中扮演了重要的角色，即使再不情愿也得佩服他的才能。
    意外的，凌宵就这样和十舰队的人相处愉快。也是在这时，这些平时严肃惯了的将军们才看到了凌宵吸引人的一面。
    “为什么你拿到大天神牌还会输呢？”凌宵摸着下巴问旁边再一次输牌的卡罗中将，这是在帝国非常流行的天神牌，只是玩惯了地球牌的凌宵并太喜欢这种牌。现在是休息时间，所有的将军们都集中在了主舰上，三三两两的围成团玩了起来。至于莱恩提督则和三位上将聊着天，没有参与玩天神牌的游戏。
    “因为他们比较狡猾。”卡罗中将坚决不承认是自己的牌技差劲，只好把一切都归到对方太过于狡猾的身上。
    “自己不会玩不要把责任怪到我们头上。”周围的上将、中将和少将们对他发出了强烈的鄙视，见过不要脸的没见过这么不要脸的，居然欺骗他们十舰队中最为纯良的小少将。
    “嗯……要是不介意的话，我帮你玩几把吧！”凌宵实在是看不下去了，玩了十把都是卡罗在输，他这个旁观者都已经无法忍受了。
    “好啊！”巴不得早点丢手的卡罗就把牌扔在了凌宵的手中，他这把牌实在是太差劲了，刚才还有张大天神，可是现在手中全是一些小天神和中天神，连张大天神的影子都没有看到。
    “哈哈哈……”周围的将军们看到卡罗的反应都忍不住的大笑起来，引得在一旁和一些上将们聊天的提督频频看过来，究竟是什么事让大家这么高兴。
    “看着，不是牌小就差劲的。四张黑中天神带四张黑小天神……”凌宵扔下牌，所有的执牌将军们摇头……
    “六张白中天神组成的顺。”凌宵再扔了六张下去，大家再摇头。连有大天神的几位都无法赢，因为他们的大天神只有一到两张，根本无法赢凌宵的顺。
    “最后，四张白小天神。”凌宵手中的牌全都扔光了，打了大家一个大光头。所有在场的人都傻愣愣的看着凌宵，然后再看向卡罗。
    “牌还可以这么打吗？”卡罗迷糊中，他一直以为牌只能一张一张的出呢！
    “你这样的牌也叫差劲，存心戏弄我们是吧……”几个中将向卡罗扑了上去，几个来回就把他揍趴在地板上了。明明一手上的牌不差，他居然还能输，如此差的牌技也好意思天天在他们面前吹自己的牌打得好。
    刚开始是几位中将联合打卡罗一人，后来也不知道怎么回事，不但周围的十个少将下场了，连两位上将也没有逃脱都加入了战斗。这算是变相的发泄方式吗？凌宵支着下巴想道。
    “他们这是在做什么？”莱恩和三位上将走了过来，在没有人回答后把目光落在场唯一没有加入的凌宵，希望他能回答大家的疑问。
    抬头“联络感情。”
    凌宵眨了眨眼，本来替他送茶过来的列昂看到后迅速的放下茶回到了凌宵的旗舰上。他的殿下又在算计什么，还是少掺合吧！
    “你干什么？”见凌宵拿出一包不知道是什么玩意白色粉末，莱恩提督和三位上将突然有了不好的预感。
    “让他们冷静一下，怎么可以打架呢！这样会教坏小孩子的，打架不好。”凌宵说完奸笑了几声就朝着打成一团的将军们走去了。
    没等莱恩他们明白凌宵的意思，就看到所有人被一团白粉包围住，然后一个个像喝醉了酒似的东倒西歪，最后倒在了地上一睡不醒。
    而凌宵则不知道什么时候拿着一个本子蹲在一旁边看边写，还时不时的点一下头，沉思一下。
    “他究竟在做什么？”莱恩奇怪的转头问自己身边的三位上将。
    “听说凌宵殿下的医术很好。”一位消息很灵通的上将突然说道，他回家时家族中有一位专研医术的族弟亲口和他说的。
    “没弄错吧？我在帝星是听说过这样的传闻，但我也一直认为这只是传闻罢了。”莱恩提督身为凌宵的上司，不可能不收集自己属下的资料，只是一开始他并没有在意而已。因为他始终觉得传闻都不太可能靠，假消息居多。
    “千真万确，我族弟说过，凌宵殿下的医术已经是帝国少有的了。而且他的医术不同与帝国，一手银针更是出神入化。”这位上将是贵族出生，他的父亲是帝国侯爵，而他则是帝国下任侯爵的继承人，只是不知道他为什么好好的侯爵不做却偏偏跑到军队来混。
    刚说着，凌宵就拿出了几根银针在一群将军们的身上扎来扎去的，看得莱恩他们浑身发痛。虽然针很小，可是这样扎着也疼啊！
    过了一会儿，凌宵终于忙玩了。他拿着本子站起来，然后收回了扎在将军们身上的银针，其中以卡罗中将身上的银针最多，莱恩他们数了一下大概有十来根。卡罗，你做了什么让凌宵殿下专门针对你。
    “好了。”凌宵又拿出一包白色的粉末，照样撒在了众人的身上。很快的就看到他们一个个的从昏迷中醒来，而且瞧他们的样子对凌宵在他们身上扎针的行为是丝毫不知。
    “你这又是做什么？”莱恩很为自己的属下们担心，他怕凌宵要是玩顺手了，这些人就只能一辈子被欺负了。而且他现在总算是明白了皇太子为什么会特意嘱咐他不要惹到凌宵，敢情这位殿下的心眼真不大，报复心很重啊！大家不就是轻视了他一段时间嘛，居然就全药放倒了他们，把大家当成了小白鼠试药扎针。
    “没什么啊，我要回去了。他们没事，阁下就放心吧！”别看凌宵刚才只是把大家当成试药的，可是却也为他们解除了身体里的一些隐患，只要再吃几副药他们就啥事也没有了。回头就让列昂把药送过来吧！只是不知道他们能不能习惯中医的味道，如果不习惯也得习惯。
    凌宵拍拍屁股走人了，留下了一堆烂摊子给莱恩，他看着因为凌宵的行为还处于半昏半醒状态的属下，头一次觉得这烂摊子也不是好收的。
    “你们处理一下吧，我回去看看文件。”莱恩也不负责任的把事情扔给了三位上将，在他们抽搐的表情中踏着稳健的脚步离开了。
    不过事后当莱恩收到凌宵递来的文件和药时，欣慰的点了点头。他就说吧，这位殿下一看就不是那种胡来的人。因为应凌宵的要求，所以这些药都是在他的盯梢下强迫将军们喝光的。对于他们苦丧着脸喝药的表情莱恩表示理解，因为他偷偷的尝过一点这些药的味道，那真不是一般的恐怖啊！
    一开始莱恩和三位上将还庆幸自己不用喝，可是没过几天他们也同样收到了凌宵的药，于是整个十舰队的将军们开始了同患难的喝药行动。
    “殿下，将军们的样子真的好好笑啊！”安菲娅笑倒在自己的座位，她真的没有想到殿下会用这样的方式为自己报仇，而且还让一大票将军们无法拒绝。
    “好了，别幸灾乐祸了，小心他们知道了气全出你身上。噗……”凌宵说着也忍不住的笑了出来，想当年他连皇太子都敢踹河里，皇帝皇后都敢整，更别说现在这些将军们了。
    “可我实在是忍不住嘛，到是殿下你真的不怕他们知道吗？”安菲娅还是挺担心的，毕竟提督他们可不是好惹的，真要存心和殿下对着干，对殿下是百害而无一利。
    “没事，他们的身体本来就有些毛病，虽然我开了药有存几分报复的行为，可是对于看病开药却从不敢拿来开玩笑。弄不好就会出人命，这非医德。”凌宵很清楚什么可以玩，什么不可以玩。特别是治病看人，他从来都拿这事玩弄。
    “什么事都可以玩，唯有救人不能玩。”这是凌宵学医的第一天爷爷告诉他的话，而凌宵也的确是把这句话时时刻刻的记在心上不敢忘记。
    来到药房，凌宵拿出医药日记，把最近给人看病的心得一点一滴的都记在了上面，以后这个会成为流传给后世子孙的重要日志，希望能在他们在学医的过程中遇到难题时可以帮助他们解决。
    
    第95章
    
    帝国的战争不像地球，一场战最多也就是几年就结束了。可是在这里却不同，最短的时间是几年，最长却是几十年上百年不等。最起码凌宵和天琴帝国的人都没有预料到这场战争会和当年与联盟那场战争一样持续了二十、三十年。
    今天是凌宵一百岁的生日，也是他成为帝国新任上将的授衔仪式。因为凌宵在与泰雅帝国的战争中表现突出，年仅百岁就成为了帝国继最年轻的少将后成为年轻的上将和提督。
    “泰雅帝国发来了要求停战的要求，不知道皇帝陛下和皇太子殿下会如何处理。”莱恩看着自己手下最为年轻的上将，这几十年足以让他了解到凌宵?威廉姆斯是个怎么样的人。过了今天，他就不在是自己的属下了，而是第十三位提督。
    善良、聪明、机智、有谋略，但同时也很小心眼，只要有谁惹到了他，肯定会被报复回来的。
    “很正常啊，这几十年来泰雅一直是输多赢少，要求停战是意料中的事情。”凌宵不意外，接过列昂递来的果汁和莱恩闲聊。
    “而且借着这次的和谈，我们天琴可以狠狠的捞上一笔。”凌宵现在是掉钱眼里去了，他这几十年和十舰队一起攻下了许多泰雅的星球，然后在撤离时又狠狠的把他们的财物捞得一干二净，一半上效国库外，另一半拿来壮大他的舰队了。
    “你捞的还不够多吗？现在泰雅的人一提起你来都恨不得吃你的肉，喝你的血。”莱恩哭笑不得的看着凌宵，所谓的刮地三尺指的就是他了吧！
    “哎，我得声明啊。恨不得吃我肉喝我血的只有泰雅的贵族们，真没想到啊！洗劫一次贵族，比我打一年的星际海盗们还要丰收，早就知道就专向他们下手了。”凌宵现在基本上是钻进了钱眼里，他现在手中有十万舰队，一开始的五千星系级以上的舰队不算。这十万舰队在这几十年中都给他手枪换大炮，全都是星系级以上的战舰了。而最开始的五千现在用的都是宇宙级的战舰，战斗力可是比原来提升了好几倍啊。
    “小凌宵啊，我和你打个商量怎么样？你做了我这么多年的下属，就当是临走回馈一下十舰队了。”莱恩开始和凌宵勾肩搭背了起来，一副哥俩好的样子让凌宵脑中响起了警铃。
    “不管你要说什么，我都不同意。”先拒绝，免得一不小心点抗里爬不起来，最后自己后悔难当。
    “耶……你都不知道我要说什么，不要那么快做决定嘛！”莱恩一脸苦瓜像，拒绝得真快。看来这位即将上任的新提督不是那么好糊弄的。
    “你还能说什么，不就是盯着我那十万舰队吗？老实告诉你，不、行。”凌宵最后两个字咬得特别重，反正他就是不同意莱恩也拿他没办法。
    想打他舰队注意的可不只莱恩一家，另外十二个提督早就兰帝斯那里报过名了，可惜全都被兰帝斯一票否决了。对于兰帝斯的行为凌宵可不抱任何的感激，因为最开始打自己这十万舰队注意的就是他这个皇太子。要不是自己拧着他的耳朵吼了他一通，这十万舰队就被他们瓜分了。
    哼，我洗劫那些贵族的时候没见他们帮一下忙，全都在一旁说他的行为是不对的，这不行那不行。等见到好处了，一个个都像蜜蜂看到花蜜一样粘着就不放了。这也罢了，了不起给他们几艘，就当做是打发叫化子了。可是他们在得好处的时候还说自己不应该这么做，身为军人要遵守这样那样的行为，他这么做是不对的，要被告上军事法庭的。
    他奶奶的，拿好处的时候跑得比谁都快。仗越打越远，有时候补给一下子上不来向他伸手要补给的时候怎没见他们有骨气的不要。拿了东西就翻脸，什么玩意吗？
    一开始没补给的时候，凌宵头痛的要死，最后没办法，凌宵只能采用老祖宗以战养战的方法，不然这场战争还不知道谁输谁赢呢！哼，得了好处没半句好话也就算了，居然还敢说他的行为违反了宇宙协议，要受到全宇宙指责的。
    要不是看在兰帝斯最后出面支持他，早就撂挑子不管这些人了。不过他也不是好算计的，战争的时候他不会和这些人计较什么，因为大家都是为帝国而战，可是战后就不要怪他不讲情面了。他们是自己什么人？凭什么向他要求这要求那的，真是一群养不熟的白眼狼。给狗根骨头，它还会向主人摇尾巴呢！
    “呵呵，你还在生大家的气啊！”莱恩苦笑，他也知道这次众人不对在前。想要凌宵原谅大家这很困难，可是也不能让凌宵和众人的关系恶劣下去啊！
    “我这口气就一直没咽下。”凌宵气呼呼的靠在墙上，等下就要授衔了，可他就消不了这口气。
    “你这样可不行，等下还要全帝国光像传递呢！你这样，可是会给全帝国的国民们留下不好的印像哦！”莱恩做为凌宵的老上司，当然要关照关照了。
    “我知道，就是不满他们的做法。得了好处，还说我的坏话，什么玩意。”凌宵揉了揉自己的脸，让它看上去没有那么僵硬。
    “就把他们一个个全当成是木头桩子不就行了，理会那么多干嘛！再说了，以你的身份就算要说也论不到他们啊。”莱恩虽然对凌宵有些散漫，可在行为上还是对他有着皇族该有的尊敬，不像那些人一场战争就让他们忘了凌宵是帝国未来的帝君，他做的一切都是为了让帝国赢得这场战争，而不是像他们一样遇到事只会求别人，最后还是凌宵想的办法让大家渡过了补给跟不上的难关。
    “我要上去了，等下先别急着回去，我有东西给你。”凌宵拍了拍莱恩的肩膀，两人现在的关系比一开始不知道要好上多少倍，有点像以前凌宵在部队时的兄弟之间的感情。
    “好，我等着你拿什么好东西给我。”莱恩这些年可是跟着凌宵混吃混喝的，早就把胃口养叨了。
    “跺哈哈，反正是好东西就是了。”凌宵大笑一声，头也不回的走了。
    直到肩上的星星变成三颗时，凌宵还没多少真实感，只是木然的跟在兰帝斯的身后向大家敬酒，宴会结束后他也喝倒了。最后还是兰帝斯把他抱回寝宫的，可见凌宵醉得不轻。
    “亲爱的，宵儿今天是怎么了，我瞧着他好像不怎么高兴，一点升职升衔的喜气都没有。”做母亲的对孩子的变化是最为敏感的，有一点点不同都能感觉得到。
    “唉，也是那些人给气的。”于是埃罗尔就把军部的人为难凌宵的事情向自己的妻子说了，然后……
    “啪……”
    “什么东西，吃我家儿子的，用我家儿子，居然还敢说他不对。老娘去废了他们。”伊丽莎现在特别有气势，连埃罗尔都只能退避三舍。护犊子的母亲可是最为凶悍的，没瞧见皇太子都早早的闪人了。
    “唉，也不怪他们会这样说。帝国的那些将军们，那个不是混了几百年上千年才到现在的位置，可是宵儿呢？不过短短五十年就成为了帝国最为年轻的提督，相比之下那些将军们自然心里就不平衡了。说白了就是心里发酸，所以才会和儿子过不去。”埃罗尔颇能理解那些人的想法，毕竟不是谁都能像他这样大度的看着儿子有出息的。有时候连他都会忍不住的和儿子比较一下，发现本来在帝国算得上年轻有为的他，却跟儿子一比就犹如天和地的差距，心里止不住的酸啊！
    儿子太有出息，就显得老子太无能了。埃罗尔想到这，再也忍不住的抱着老婆大吐苦水。儿子从认回来就没有在他们身边待上多久，然后又进入了军队。现在更是混到了帝国提督的位置，谁提起宵儿不赞叹一声啊！夸他命好，捡了个天上地上绝无仅有的好儿子。那表情是又羡又妒，要不是自己抢先下了手，他们肯定会和威廉姆斯家族抢儿子的。
    也对，像宵儿这样聪明又漂亮的儿子谁不爱啊！没瞧见皇帝一家早早的就下了手，把儿子抢进了他们皇家。还好他聪明的和皇帝先谈好了条件，不然威廉姆斯家族就没有人继承了。
    “这么晚了，爸爸妈妈你们还不休息？”凌宵靠在门前，歪着头打量着正卿卿我我的夫妻俩。
    “儿子，你不是醉了吗？”这么快就醒了，看了下时间不过才半个小时而已。
    “妈妈，我本来就没醉。”帝国的酒又不像在地球时的酒度数那么高，他以前在部队和兄弟们喝的全是白酒，那都是直接用瓶子灌的。虽然他很少喝，可是酒量却不小。今晚虽然喝了很多，可实际上酒的度数都不高，想让他醉还真有点难度。
    “那为什么……”埃罗尔不明白儿子为什么要假装喝醉了。
    “不想再和那些人虚伪下去。”凌宵靠着父母坐下，把头枕在了母亲的双腿上。
    “好久没看到儿子和我们撒娇了。”伊丽莎抚摸着凌宵的头，这一情景只有在首星时有过。
    “是啊，儿子长大了。”不是那个刚来帝国时什么也不懂的孩子。
    “不管我有多少岁，一辈子都是你们的儿子。如果真有轮回的话，下辈子我还在做你们的儿子。”凌宵握着双亲的手，他有多少年没有像现在这样和父母一起说说话了。
    “好啊，下辈子我们也只要你做我们的孩子。”埃罗尔抱着妻子和儿子，他们是他这一辈子最为珍贵的人。
    “说好喽，你们到时候可别不要我。”凌宵眼中闪烁着泪花，当初要是没有爸爸和妈妈他真的不知道自己还在哪里？能不能活下来都还是个问题。
    “怎么会不要呢！我们一定会要的，而且只要你。”伊丽莎爱怜的抱着儿子，谁都不能拆散他们母子。
    一家三口的温情让兰帝斯无法插足，虽然他和凌宵已是定好的伴侣，可是这刻他发现自己是个外人，因为威廉姆斯家族中没有自己的位置。
    有些黯然，但也理解。这些年凌宵的时间大多数都被战争占了去，然后他又把剩下的一点空闲时间给霸占了，弄得埃罗尔公爵和夫人想亲近儿子都不成。虽然他们都通情达理的让两人相处，可是自己也的确是忽略了威廉姆斯家族众人的感受。
    只要是你希望的，我都会为你做到。虽然我现在不能成为你们的家人，可我相信以后我一定会成为你们的家人。
    凌宵，我不会让他们成为阻挠你前进的绊脚石，我会让一切威胁到你的障碍都消失的。
    也不知道是不是两人之间真的有心灵感应，凌宵突然向外望了一下，正好看到了兰帝斯坚定的眼神。
    对啊，我除了有家人。我还有他，他一直在背后给我默默的关怀，哪怕是大家都反对，可他却顶住了所有的压力支持我。
    微微一笑，也许兰帝斯没有想到凌宵会看到他，并且还向自己露出了笑容，有点愣住了，半天没什么反应，倒让凌宵忍俊不禁。
    偷偷眨了眨眼，凌宵转过了头。至于兰帝斯，他挺意外还能收到如此的惊喜，于是带着好心情回到了自己的房间，一整个晚上都回想着凌宵最后的笑容，睡觉什么的都不重要了。
    也许是兰帝斯的手段让那些将军们害怕，凌宵重新回到军部后再也没有听到那些风言风语，对他的中伤也消失得无影无踪。
    不过，就算没有消失他也不怕。要知道这些年他一直待在战舰上，估计军部的人都忘了他的报复有多么的强。当处他能毫不犹豫的对学院那些老家伙们下手，就没有道理今天会放过那些处处为难他的人。
    
    第96章
    
    “凌宵，你说这次泰雅帝国他们又想出什么花样？先是要求停战，现在又和其他几个帝国一起说是要举办什么宇宙联盟大赛，他们脑子没问题吧？”莱恩和凌宵坐在一起，今天他们十三位提督和几十名上将被召集在一起，手中各拿着一份关于这次意发事件的资料文件。
    “谁知道呢，我又不是他们。不过，肯定没安好心。”凌宵扔下手中的文件，泰雅会要求停战，然后又和其他几个帝国掺合在一起，说没阴谋小孩子都不相信。只是他们又为的是什么，联盟的事好像才刚刚落幕吧！
    等等，他好像漏了什么事？凌宵坐直了身体，拿起资料又细仔的看了一遍。刚才只是昙花一现的想法却是越来越深，没错是这样。
    原来他们打的是这个主意，之前怎么就没有想到呢？真是太大意了，还好及时注意了，不然帝国就真的危险了。
    不可以，不能让他们这么做。
    “啪……”
    一声巨响在安静的会议室中特别的刺耳，大家目光都投向了凌宵。只见他从自己的位置上站了起来，脸上少有的担心之色让众人心中一紧。这位以才智闻名帝国的年轻提督难道从资料上得到了什么信息不成？
    “凌宵提督？”兰帝斯同样有着不解，凌宵从不会在人前做出失礼的事，可是这次又是为何不顾从位提督和上将们在此就冒失的站了起来。
    “我知道他们再打什么主意了。”凌宵这句话是从牙缝里挤出来的，可想而知他得知的事实该有多么的吓人。
    “请讲。”兰帝斯心中也闪过一丝的怀疑，只是因为没有头绪而放弃了。
    “联盟。”凌宵只说了两个字，和他心意相通的兰帝斯很快就明白了他话里的意思。
    “他们没捞到好处，反而还倒贴，心中自然不爽。所以和联盟靠近又没有参与联盟事件的天琴就成为了他们下一个目标。”凌宵一开始也不相信，毕竟天琴不同联盟，没有内乱兵力也强，不至于就沦落到被人欺负的地步吧！
    刚才又仔细的把关于联盟那一部分的资料看了看，果然发现这次周围的帝国对联盟对兵后，不但什么好处没有得到，反而还因为接收了旧联盟的地盘不得不调资金过去把瘫痪了的联盟救活。要知道，联盟本身存在的时间不短了，比天琴还要长。再加上联盟的高层又是些光会享受不会规划的主，内部资源早就消耗得差不多了。即使有剩下，也不够那几个帝国塞牙缝的，更不要提他们这次对联盟用兵的花费有多高了。
    这一减再一减，几个帝国的损失可想而知了。所以他们把目光瞄准了天琴，但又怕像联盟一样捞不到好处，所以才想出这么个举办宙宇联盟大赛的办法来探一探天琴的底。
    凌宵这么一说，在场的人都明白了。他们没有想到这些个帝国用心如此的险恶，感情是在别的地方没得到好处，就想再打劫一次。因为天琴很倒霉的离联盟近了，所以成为了他们下一个目标。
    “你在烦什么？会议结束后你的心情就一直不好？”凌宵拉着兰帝斯的手，两人在军部散起了步。路过的官兵都会停下来向他们行礼，没人觉得两人的动作有什么不对，因为他们是伴侣，偶尔的亲密是可以接受的。
    “天琴虽然强大，可是能抵住几个帝国的联手吗？”有些不在确定的说，这还是凌宵头一次见他这么没有自信。不过转眼一想，他是天琴的皇太子是储君，对帝国当然要负起责任。
    “虽然他们不弱，可并不代表我们会缚手就擒。既然这次他们要摸我们的底，那就要让他们忌惮我们，不敢轻易对我们发动战争。”
    凌宵分析了一下，现在他们会有动天琴的念头不就是想捞好处吗？宇宙联盟大赛可是个震慑他们的好机会，处理得当的话这次的危机自然过去。当然，要处理得不好，战争是免不了的。
    “你有什么主意？”兰帝斯总觉得凌宵成为提督后，有什么事情瞒着他。
    “这个嘛……你跟我来吧！”凌宵眼睛转了转，拉着兰帝斯往自己的十三舰队而去。其实要真排的话应该是十四才对，不过兰帝斯的舰队一向不入排名，所以凌帝的就成为了十三。
    “你怎么做到的？”在十三舰队的基地，兰帝斯看到了三艘以上的梦幻战舰。什么时间帝国可以量产了，再加上他的那艘梦幻就有五艘了。
    “你以为我为什么每次把劫回来的财物都要扣下一半？可不就是为了这个吗？”凌宵笑得很是没心没肺的，对伴侣的惊讶偷笑不已。
    “可要改造梦幻也不是那么容易的，你和我的可都是主脑改造的。”兰帝斯怀疑的问，凌宵今天给他的刺激太多了，梦幻没有大量生产就是因为它所需要的资金太过庞大，天琴虽然富裕，可要用到钱的地方也很多，所以梦幻战舰即使天琴也只造了两艘。
    “我现在造的也是主脑做的啊？”凌宵看着显然不怎么相信的兰帝斯，拉着他上了梦幻。既然不相信，那就眼见为实吧！
    “哈，亲爱的主脑你在吗？”凌宵登上主舱，来到指挥室。
    “我很想说我不在，可你肯定不会相信。”一个十几岁的少年出现在了大屏幕上。这就是主脑，他现在能化身出一个形像来了，不过样子怎么瞧怎么有点像凌宵。看来他借鉴了凌宵的模样了，只是年龄偏小了一点。
    “那当然，你最近一直在忙改造梦幻的事，不在这里在哪里？”凌宵拉着兰帝斯坐在指挥席上，然后双手开始忙了起来，他在察看梦幻的改造进度。
    “再一个月，这几艘梦幻就可以完成了。到时候我把你和兰帝斯的梦幻进行升级，让他们成为超越。”主脑因为得到了凌宵脑中关于地球的记忆，现在已经自我升级完毕，已经有能力再造出比梦幻还要强大的战舰了。
    “真的？太好了。我的梦幻终于可以升级了，你都不知道让我等了多久。”这可是他们一早就说好了的，可惜主脑的升级实在是太慢了，居然让他等了几十年，这家伙差点没让他等得头发都白了。
    “我也没有办法，毕竟我要升级的话有太多的问题要处理。对了，以后都要叫我浩瀚，这是我自己给自己取的名字。”主脑自从升级后，脑子里的想法就多了起来。
    “好吧，浩瀚。以我现在的能力还能造几艘梦幻？”凌宵这事做得太隐密，就连兰帝斯都没有发觉。而且他需要什么东西，当初在扫荡泰雅帝国的星球就打劫了很多。不过因为他打劫的东西太多，而且很没有规律，所以一直没有人注意到他弄的东西都是用来造战舰的。
    “一共可以造十二艘出来，因为你一开始就找算为十二提督造出梦幻做旗舰，所以我现在也只能造十二艘。”浩瀚到是想多弄几艘，可惜没有材料他也无法大变战船出来。
    “现在财物到还好说，足够支持。可是要想再多造几艘，材料就成了困难。”说完还故意拿眼神看了看兰帝斯，今天会把他带来除了让他安心外，还有一个就是想让兰帝斯出点材料。
    “你啊，打从一开始就在算计我是吧？”兰帝斯有些哭笑不得，他就说凌宵什么时候大方起来了，敢情是拿他当材料供应库啊！
    “哎呀，你知道就好，用不着说出来嘛！”凌宵半点心虚都没有，还光明正大的承认了。让兰帝斯忍不住的扶额，凌宵什么都好就是有时候让人猜不着他一下步会做什么。
    “我就这点用处吗？”兰帝斯很苦恼，在伴侣心中难道他就只有这点用处？有点受打击的说。
    “当然不是啦，你的用处太多了。一时半会儿也说不完，下次有什么事再告诉你。”凌宵还嫌打击得不够深，继续对自己的伴侣进行第二次的打击，让兰帝斯有股撞墙的冲动。感情你有事才能想起我啊？太伤自尊了。可是一看到凌宵笑眯眯的样子，兰帝斯半点气也没有。算了，就当做是娱乐伴侣了。想他堂堂皇太子在外的形像一向是以冰山著名，可是在凌宵面前这冰山瞬间崩溃成为了冰渣。
    “哈哈，你还真信了啊……”凌宵抱住兰帝斯的脖子，爱人苦恼的样子真是有趣，让自己总是忍不住的欺负欺负他。
    “很高兴愉乐了你。”兰帝斯拉下凌宵的手，直接吻上了那上扬的唇。
    “哎呀，我会长针眼的。”浩瀚用手蒙着眼睛，不过中间为什么会有条缝？
    半晌，兰帝斯松开了手，凌宵早就忍不住的倒在他的怀里直喘气。
    “我会是第一个因为接吻而憋气憋死的人。”
    抱怨的捏了一把兰帝斯坚硬的肌肉，这人明明是火山嘛，非常要人前装什么冰山。
    “材料我会想办法的，不要让自己太累了。”兰帝斯抚摸着凌宵的头发，柔软的发质让他爱不惜手，真想就这样过一辈子。
    “我知道，这不是找你了吗？”凌宵明白兰帝斯对他的关心，所以他从不在这个问题上与兰帝斯争吵。
    “我希望你能在所有的事上，第一个想到的人是我。”兰帝斯自从认识凌宵后，他就一直牵肠挂肚的，生怕凌宵在他所不知道的地方发生意外，那样他绝对会受不了的。
    “你一直都是，在遇到事情后，我最选想到的人是你。”兰帝斯的强大让人忍不住的就会想要依靠他，虽然自己也不差，但有一个能保护自己的人还是非常捧的。
    “这是我的荣幸。”兰帝斯紧紧抱住凌宵，两人都很忙，像这样安静的待在一起的时间实在是太少了。他们从认识的那一天起，相处的时间加起来都没有两年长。
    因为是想打探天琴的底，所以这次宇宙联盟大赛的地方被安排在了天琴帝星上。
    “真紧，也真重。”凌宵穿着一身正经的皇家礼服，今天他是以皇太子的伴侣身份来迎接各个帝国的皇族们。额头上带着的是象征着皇族和威廉姆斯家族的光脑，这是特别为他而重新制做的新光脑。
    “习惯就好了。”伊丽莎也穿着一身公爵夫人的正装，她现在正帮儿子打理好礼服，要皇家族礼服没人帮手可是装不好的。
    “我情愿和他们打上一场，也不要穿这样的衣服陪他们一天。”凌宵其实并不喜欢应酬，这些年的皇室宴会他基本上是能推就摊，不能推也选择了早退。
    “好了，儿子你应该去迎接贵宾们了。”埃罗尔欣慰的看着俊美的儿子一身正装却有着不输给皇族任何人的气质。
    “真不想去。”
    “那可不行，今天你要陪在我身边一整天。”兰帝斯不知道什么时候出现在了门口，正用惊艳的眼神看着他。很少见凌宵穿军服和便服之外的衣服，平时的皇家宴会也没有穿得出此的正式，这身衣服就代表了他现在帝国的地位。
    “唉，吃力不讨好的事情为什么都有我的份。”凌宵郁闷的走在兰帝斯身边，今天他们肯定要忙上一整天了，谁让这次的主人是他们呢！
    “快走吧，父亲在等我们。”皇太子拉着凌宵的手，向埃罗尔夫妻点了点头就往大殿去了。
    “我们也走吧！”埃罗尔以不输给皇太子和儿子的亲密让妻子挽着他的手臂朝大殿而去，今天他们也要出场。帝国的公爵可不能迟到哦……
    “风云帝国罗伯特皇太子到……”礼仪官尽责的站在外门迎贵宾，而凌宵和兰帝斯则站在大殿门口笑着和各国的使者们打招呼。兰帝斯还是一脸的冰山，而凌宵则是笑容满面。不过从一大早就开始笑，到现在已经差不多两个小时了，凌宵感觉自己的脸都快笑僵了。
    
    第97章
    
    “罗伯特皇太子，欢迎你的到来。”兰帝斯带着凌宵向风云帝国的皇太子问好，虽然说话的只有他。可是凌宵却意外的让罗伯特皇太子多看了几眼，可能是他从没有遇到过像凌宵这类型的人吧！
    “兰帝斯皇太子，我很高兴来天琴参加宇宙联盟大赛。”两国的皇太子在正式场合从没有见过，只能从影像上得知对方的一切。不过两人都属于擅长伪装自己的人，所以表面上一点都看不出来双方其实是第一次见面，而且国家之间也并不是那么友好。
    目送罗伯特进入大殿，凌宵拿出手绢为他和兰帝斯擦拭额头上的汗水。就算他们有强悍的体魄，在站了两个小时又迎接了一大堆的人后也会吃不消的。
    “他真烦，这人好嗦。”凌宵对罗伯特没有好感，因为这个皇太子和兰帝斯不一样，太过虚假了。还有他打量自己的眼神，让凌宵很不舒服。
    “好了，再忍忍。”两人也没说到几句话，又就贵宾到了。而且这次还是三位一起来，让凌宵和兰帝斯就犹如那陀螺忙得团团转。
    “我不活了，这日子怎么过啊！”凌宵衣服也没有换的爬在床上，今天一整天都在招呼各国来的皇族。而且身上还穿着沉重的礼服，行动非常的不便。
    “忍忍吧！”兰帝斯现在除了这句话也不知道还能说些什么来安慰自己的伴侣了，连他都快受不了了，何况是凌宵。
    “啊……本人以死，有事烧纸。”说完凌农躺在床上开始装死，很快的又进入了沉睡，看来白天真的是累坏他了。
    兰帝斯揉了揉眉心，为自己和凌宵换了一身轻便的衣服就抱着他一起躺在床上。实在是太累了，也懒得再回自己的房间，反正两人经常在一起午睡。
    第二，紧张又热闹的大赛开始了。
    既然是试探天琴的实力，自然就会比战舰和军人素质。
    第一项，是对战。而且还不是一对一的战舰对战，是混合对抗。作为天琴最年轻的提督，又是帝国未来的帝君，所以凌宵当仁不让的成为了不二人选。由他带领一只小舰队和另外几个帝国混战。
    穿好军装，再由兰帝斯替他戴好象征着上将身份的紫色光脑。凌宵在天琴帝国所有人的瞩目下登上了属于自己的旗舰，当然这是临时旗舰并不是他那艘超越。
    这一次混战对抗由主脑采取全天候直播方式，当然只能由不相干的人看到，却不能和战舰上面的人联系，以免他们作弊。
    凌宵坐在指挥座上，手中捧着一茶香茶。家族现在产的茶叶是越来越精品了，有时候还有一些在地球都能算得上是极品中的极品茶叶。当然了，这小部分是留下来自家喝的，外面是买不到的。像他现在手中的这一杯中的茶叶，要是卖的话足以在帝星生活一整年还有余的。
    “殿下，我们已经关闭了信号。”凌宵手下几大得力战将都集中在了他的周围，人手一杯极品香茶。要知道就算他们一直跟随凌宵殿下，也不是随时都能喝到这样的好茶。
    “躲在这个地方好吗？虽然我们已经习惯了在陨石中生存，可是这次的混战是几个国家一起举办的吧！我们躲在这里偷懒，不怕被扣分吗？”虽然不在意，但输了总是没什么面子。
    “笨蛋，只要我们赢了，谁还会扣我们的分啊？再说了，这次大赛有扣分吗？我怎么不知道。”安菲娅一巴掌扣在了阿尔的头上，这小子还能再笨点吗？
    “痛……”阿尔眼泪汪汪的看着迈亚，引得小狗主人十分不舍的替他揉头额头。安菲娅这个女人，从来都不会手下留情，一点女人味都没有。
    “下次看到她的手过来就要闪过。”老是呆呆的站在那里，当然会被欺负了。
    “哦～～”小狗狗很听话，可惜就是记不住，下次照样被欺负。
    “这次就当是给我们天琴的将领们一个示范，打仗不一定要对轰才是打，有时候咱们也可以用点小计谋来达到最大化的利益。”凌宵不在意几人的打闹，反而很高兴看到他们这副兴高采烈的样子。他们几个在战舰在上的日子比他们在陆地上还要长，早就学会了怎么自娱自乐。
    “殿下，你怎么确定他们最后的决战会是在这里？”列昂不明白的看着屏幕上的宇航星系图，他实在是没看出什么来，只能问凌宵了。
    “呵呵，很简单啊！你们没有发觉吗？这次混战选的地点周围基本上都是陨石群，只有在我们埋伏的这块陨石群前有一大块的无阻碍星空。最后战斗他们肯定不会躲在陨石群里不出来，只能在这个地方出现然后几方开始混战。”
    凌宵指着一块星空图，这里果然如他说的那样，什么也没有。
    “可是，殿下又怎么能确定他们不会躲进陨石群里呢？像我们都知道要在他们打得最后出现激烈的时候出来，难道他们不像捡便宜吗？”阿尔还没不懂，他的性子相对几人来说比较单纯了点，所有要阴谋论的话一定不能找他，不然会活活气死你。
    “笨蛋，他们对陨石群躲都还来不及，又怎么会自寻死路的撞上去呢！”这下子连迈亚都怒了，这个伴侣真是不知道脑子怎么生的，和殿下混了那么多年还能问出这样的问题来，怪不得安菲娅老是对他动手，现在连他都想动手修理了。
    “但我就是奇怪，为什么殿下不怕陨石群嘛！”其实别说阿尔想知道，大家也想知道。不过众人清楚，这是凌宵的秘密，所以很有默契的选择装傻不问原由。可是今天居然被阿尔这个大傻瓜问了出来，这不是让殿下的秘密全宇宙皆知吗？
    想到这，安菲娅实在忍不住，又抬手给了他一记，希望这小子的脑子能多长点，不要只是挂在脖子上好看光做装饰了。
    “哈哈……其实没什么，只是我的运气比较好而已，陨石虽然可怕。可要找到规律它们就是很好的天然掩饰地。”凌宵不在意的摇了摇头，对这件事他还真不能说出什么来，总不能说是直觉吧！这可说服不了众人。再说了，其实他也并不是玩笑话，他的运气真的挺好。特别是在战争方面，他是有吃亏，可是这点子亏和对方比起来真不算什么。
    他凭什么从一介上尉到现在的提督，除了实力外运气也是一部分。他遇到的敌人虽然难打，但是都属于那种性子比较急，又不是很会玩手段的将领。不要以为宇宙中的将领都是这样，手段高的人多着呢！像兰帝斯，两人模拟战斗输的人往往是他。每次都被兰帝斯打得毫无还手之力不说，他最引以为傲的战舰都被困死在了陨石群里。
    至于他为什么在吃过陨石亏以后，还敢把舰队布在陨石群里，这很简单。因为这世界不会有第二个兰帝斯，他吃亏就吃亏在兰帝斯对他的了解上。基本可以猜得出他的心意，所以才会一次又一次的被兰帝斯给灭了。
    而他这次当着众帝国的面说出自己擅长陨石战，其实就是想诱这些人上钩。凌宵的直觉告诉他，他和这些帝国之间始终会有一战。所以现在就开始埋下伏笔，以后想要算计他们就容易多了。让他们以后看到陨石群就不由的想到自己，然后产生顾及不敢冒然前进。誓必会绕路而行，到时候再在他们前时的星路上埋伏，哎呀呀天掉馅饼了。
    不然真以为阿尔笨啊，要真是笨的话他又怎么能从学院那个大熔炉里生存下来，还成功的保住自己的首席生地位。
    演完戏，凌宵他们去到主脑没有监控的卧室，然后一个个开始笑场。
    “你们说，他们要是知道被算计了会有什么表情？”安菲娅笑倒在椅子里，她真的很好奇啊！
    “哈哈哈……还能怎么样，这样呗……”阿尔做了一个苦瓜脸加哀怨脸的升级版，让凌宵他们狂笑不已。
    “真是对不住那些人，我也不愿意这样对他们啊……”凌宵假惺惺的叹息，引得他的部下们都想吐给他看。殿下的脸皮是有增无减，好像自恋情况越来越严重了。
    “殿下，请不要再讲笑话了。”列昂勇敢的站出来反抗大魔王，他们的殿下能不能不要再耍宝了，没看到大家都笑得有气无力了吗？
    “哦，天啊！我明明很正经的说，为什么大家会认为我是在讲笑话呢？”凌宵丧气的垂下头，他的样子更是引得众人直叫肚子痛。
    “哈哈哈……好久没有看到殿下这副模样了，明明摆着很正经的脸，可是却说着让人捧腹的话。”安菲娅揉着肚子一边笑一边说，她旁边的阿尔早就滚进了迈亚的怀中让他帮自己揉了起来。
    “其实我很喜欢看到殿下这样，不像平时老成的都怀疑起殿下真实年龄了。”迈亚一脸欣慰的看着凌宵，在他们几人中最年轻的就是殿下了，所以在尊重他的同时也不免把他当成是小弟弟在疼。
    “殿下，卡撒罗尔少将求见。”光脑控制的门声响起。
    “让他进来。”凌宵坐端了身体，其他人也一本正经了起来。当年还只是刚出学院门口的一群大孩子现在都是上校了，而当初的星际海盗头目也升为了少将。
    “唰……”站被打开了，卡撒罗尔挺拔的身体立在了门口。
    “殿下。”先敬礼，然后在凌宵的示意下坐得端端正正的。现在的卡撒罗尔，在他的身上找不出当年属于海盗的痕迹，一言一行都是个合格的军人。
    “办好了？”凌宵这次只带了一名少将和安菲娅他们几个，因为他觉得带太多了也没有用武之地，本来就是几支小型舰队PK，人带多了反而碍事。
    “是，殿下果然英明。”卡撒罗尔一脸骄傲状，他们殿下还真是神机妙算啊！早就知道了舰队会被跟踪，所以派他把那些人处理了。
    “不是我英明，而是未雨绸缪。”凌宵摇了摇头，他只是习惯性的多个心眼而已。没想到居然还没被猜中了，该说那些人脑子简单呢还是说他们没用大脑呢？
    “不管怎样，他们的心机是白费了。要是这么容易被他们跟踪了，也枉费我们‘幽灵’舰队的称号。”卡撒罗尔甩了下头，何为幽灵？就是让人摸不着多猜不透，这是他们舰队的格言。
    “刚才还说我自恋，瞧瞧这不是还有一个比我还要自恋的人吗？”凌宵大笑，总算是找到一个同盟了，看他们还有什么话说。
    “殿下，这根本就是两回事好吗？”迈亚抚额，他们的殿下最近有总是做出一些让人惊讶的行为，比如说现在。
    “什么啊，在我看来就是一回事。”凌宵拒绝承认，他这是自信，才不是自恋呢！
    “你们在说什么？”卡撒罗尔眼前闪着星星，因为他重头到尾没一句听懂的，难道在他所不知道的时候发生了什么事吗？
    “我们在说殿下的自恋问题。”阿尔揭着凌宵的短，假装没有看到自家殿下飞过来的杀人眼神。反正这些年早让他了解到自家殿下对他们根本不会怎样，顶多一个小小的恶做剧而已，无伤大雅。
    “自恋？有吗？殿下在我眼中可是个超级完美的人。”卡撒罗尔是凌宵的忠实‘粉丝’，在他眼中凌宵就没有不好的一面。
    “我倒……”听了卡撒罗尔的话后，众人全部倒地。只有凌宵在一旁笑得很嚣张，得意的尾巴都翘起来了。
    反正不管如何，混战已经开始了。凌宵他们因为一开始就藏了起来，直到几方打成一团也没有人发现他们的踪迹。至于他们派出去跟踪凌宵的小型战舰早就被收拾掉退出了演习。就算想为他们传递消息也不能了，所以凌宵这个渔翁是做定了。
    “殿下，我们还不出手吗？”卡撒罗尔的身影出现在大屏幕上，他都快忍不住身体里的热血沸腾了。人家打着，他们看着很不过瘾啊！
    “再等等，既然要出手就得一击必中，要不就老实待着。”凌宵毫不留情的驳回了卡撒罗尔的请求，还好大家都习惯了他们的殿下在战争开始后的无情面孔，不然肯定会心里留阴影的。
    “是。”凌宵在平时都不会和自己人说重话，可是要真惹怒了他，那么请自己准备好棺材，因为到时候没有人会替你收尸的。
    揉了揉眉头，最近凌宵总感觉得疲惫，可能是这些年一直在战场上待着，所以精神力从没有放松过，以至于他现在很想要偷一回懒，那怕只是短短的一天也好。
    “殿下？”列昂注意到了自己主子的动作，近两年好像经常看到殿下这个举动，难道殿下有什么不妥吗？列昂在心中暗暗决定，回去后要让皇太子殿下为殿下做一个全身检查。
    “没有，你能帮我倒杯茶吗？”凌宵朝列昂露出了一个无事的笑容，不过列昂可没有那么容易放过他，这次混战结束后等待凌宵的将会是一大群的帝国医生。
    “乐意效劳。”列昂怀着担忧的心情去为凌宵泡茶去了，等他再回来时就看到了舰队同时朝着几个帝国的舰队开火。还没有等他们反应过来，战斗结束的声音就响了起来。这是主脑对战场胜利的判断，然后才发出了结束的声音。至于为什么用主脑做裁判，就是怕各个帝国的代表偏心，只有主脑才会公正的评判。
    凌宵带着胜利下了战舰，可迎接他的不是花环和欢喜，而是帝国皇家最顶尖的医疗队。
    不用说，能让医疗队的人出现在这里，只有列昂这个近身侍官向兰帝斯他们打了小报告。回头瞪了列昂一眼，凌宵才在兰帝斯和长辈担忧的眼神中被医疗队接走了。
    对于凌宵没有再出现在庆功宴会上的事虽然各人有各人的猜测，不过既然人家父母都没有意见了，他们还能说些什么。没瞧见威廉姆斯公爵正一脸得意的带着妻子向贵族们夸奖自己的儿子吗？肯定是另有事让凌宵殿下去做，所以才没有出席今天的宴会。
    其实他们又怎么知道，在埃罗尔和伊丽莎的得意表情之下，隐藏的是父母对儿子的担心。凌宵现在还在检查，可是身为双亲的他们却不能陪在孩子身边，这是多么不可原谅的事情。
    还有兰帝斯，他做为帝国的皇太子，也不能离开。和皇帝皇后一起招待着各个帝国贵宾，天知道他的心早就飞到了凌宵的身边，希望他平安无事。
    当他接到列昂传回来的消息，说凌宵身体有些不对劲的时候，他差点没发狂。当时周围的寒气都让坐在他身边的罗伯特皇太子差点没被冻伤。
    
    第98章
    
    至于皇帝和皇后，虽然也很担心。但毕竟不如兰帝斯和埃罗尔夫妻，所以倒也没有人发现他们的情绪上有波动。
    而爷爷和外公早就守在了检查室的外面，等待医生们的检查结果。
    “你说宵儿这是怎么了？好像打从他来到我们家后，就一生受伤。好不容易平安的过了几年，怎么又出现问题了。”爷爷叹息，他孙子的运气好像都与自己的身体无关，每次受伤的都是他。
    “呸呸呸，你胡说什么呢！宵儿肯定没事，只是可能累了吧！”外公希望可以朝好的方面想，所以对爷爷的言论极度的反对，他的外孙好着呢，这老家伙这话是想诅宵儿吧！
    “哦对，宵儿不会有事的。看我这张嘴，尽胡说。”爷爷也反应过来了，赶紧的打了自己嘴巴两下，希望当刚才的话打掉。
    “叮……”门被打开了，医生们推着凌宵从里面出来，脸色都算不上好看。
    “请阁下们稍等，殿下需要休息。”皇家医生就是牛，连老公爵和侯爵的面子都不给。他们主要负责的就是皇室成员，至于其他的人就得看心情了。所以老公爵和侯爵现在遇到的情形还算好的了，没瞧着之前有个侯爵被他们赶出了皇家医院，理由是太吵了。
    也不知道是不是真的累了，还是因为在自己可以放心的地方，凌宵这一觉睡得很沉。连兰帝斯他们结束宴会来到病床前都没能让他醒过来。
    “现在可以说了。”兰帝斯坐在床头，轻轻的抚摸着凌宵白嫩的脸，好像在摸什么稀世珍宝一样。
    “精神力透支。”短短几个字，就把凌宵的病情全都交待了。
    “怎么会？”伊丽莎和皇后捂着嘴，她们面容苍白的看着躺在床上的凌宵，恨不得代替他躺在那里。
    “他是一直用第六感才会这样吧！”兰帝斯还奇怪呢，为什么凌宵的舰队伤亡是最少的，原来一切的源头在这里。为了不让自己的舰队死亡太多，所以才会坚持用第六感预测危机吗？长此下来，对精神力损耗当然超出了众人的想像，不透支才怪呢！
    “兰帝斯，你也经常用第六感吗？”皇后可没有忘记自己的儿子也是直觉超强的人，她不想凌宵身上发生的事情再发生在皇太子的身上。
    “没有，所以我不如凌宵。”兰帝斯没有凌宵那么伟大的奉献精神，为了保存更多的生命而让自己受到伤害。
    “不管怎么样，凌宵近几年暂时不能带舰队出征了。有什么事就由兰帝斯你去处理吧，让宵儿的舰队留守帝星。”皇帝大手一挥，决定了凌宵在一段时间内不能上战场。
    “这样也好，免得宵儿醒来不肯。毕竟留守帝星也是很重要的，以他的实力完全不成问题。”埃罗尔一颗高高悬起的心现在才算放了下来，只要儿子不上战场那么他的精神力就不会再出现透支的情况。
    “我现在担心的不是这些，而是凌宵这次在众帝国面前露了脸，让他们知道了他的强大，那么凌宵很容易成为他们攻击的对像。”兰帝斯头很痛，凌宵的想法他不可能不清楚，可是这种想法却让他自己处在了危险之中就有点让他无法接受了。
    其实这些年凌宵被刺杀的事一直没有断过，杀手们总是在意料之外跳出来。兰帝斯光是在杀手们行动前就已经拦下了不少于一百次的刺杀。
    “锋芒毕露，这是今天所有人对宵儿的评价。可是以我们对他的了解，这孩子向来善于藏拙，根本不会做出这样的行为。”埃罗尔费解的看着床上的儿子，他又在谋划什么吗？想来埃罗尔对凌宵还是非常了解的，就算不知道他的计划也能猜出他是有意还是无意。唯一不爽的就是，皇太子好像知道宵儿的打算，可他没有阻止。
    “他把所有的注意都引到了自己的身上，然后我们就可以趁所有人的注意在他身上时调查他们此次召开赛的阴谋。而且这次他本身就是想让各个帝国的人对他有所顾及，自以为从他那里得到了情报，可实际上却是假的。”兰帝斯对凌宵的打算自然清楚，他不是不想阻止，而是这次凌宵瞒得很成功，在他实施之前连自己也没有感觉到。这时兰帝斯才发现，凌宵年纪越长骗人的功夫也越长了。不像以前，他在做事之前都会有一些小动作，让自己很容易发现到。可现在，基本上十次有八次他无法提前知道。
    “砰……”埃罗尔一拳打在了墙上，为什么他的儿子总是要背负着这么重的责任。当初他们把宵儿和皇太子凑成一对不是让他挑起帝国的责任，而是希望他可以开开心心、快快乐乐的活着。可是现在呢，帝国却成为了他的负担，他不得不挑起的重担。
    “对不起。”兰帝斯对威廉姆斯一家深深的鞠躬，他有负他们的所托，老是让凌宵身处险境。可是他也不得不承认，有了凌宵他肩上的重担一下子轻了很多。有时事情在他发觉之前凌宵已经帮他处理好了，更有些事情不用自己说凌宵就知道要怎么做。
    “以后对他好点吧！宵儿这孩子太苦了。”伊丽莎拼命的掉眼泪，好像要把千年来集存的都哭完似的。
    “我会的。”能让一向冷漠的兰帝斯做出如此的承诺，威廉姆斯一家可以放心了。皇太子的人品他们能够相信、肯定，比起那个时不时会不着调的皇帝更值得相信。只要他做出的承诺就不会毁约，这一点威廉姆斯家族的人深信不疑。
    “你会什么，兰帝斯？”凌宵抚着额头坐起来，醒来时正好听到了兰帝斯的承诺。只是没头没尾的任凭他再聪明也猜不出来啊！
    “你醒了，有没有哪里不舒服？”兰帝斯快步来到凌宵的身边，让他靠在自己的怀里。倒是让威廉姆斯一家没有了用武之地。
    “没有，只是精神有点不足，休息一下就好了。”凌宵按了按额头，最近头痛发作的次数越来越多，他已经准备好药材随时可以治疗自己。
    只是头痛好治，精神力倒有点麻烦。
    “你知道自己是精神力透支吗？”兰帝斯毫不怀疑的问道，凌宵是医生不可能不知道。
    “啊，我知道。”虽然不想他们担心，可是凌宵也没有刻意的隐瞒。而且看他们的样子想必已经是知道了吧！既然这样，他再隐瞒也没有什么意思。对于帝国的医检，他一点都不怀疑它们的技术是高超的。而且精神力这个东东在帝国是很受重视的，所以想要检查很容易就能检查出来。（精神力不强的人是无法使用光脑的，所在在这方面帝国非常的重视。）
    凌宵诚实让所有的人额头上的筋直跳，敢情他们才是被隐瞒的那个，正主早就知道了。
    “儿子，妈妈很生气。”伊丽莎头一次对自己的儿子黑了脸，这可是凌宵从没有见过的。因为自打他成为威廉姆斯家的孩子后，伊丽莎对他只有宠的份，连一句重话都不曾听过。
    “所以后果很严重吗？”凌宵脑子短路的接了下一句。
    所有人包括伊丽莎都被他的反应给弄得哭笑不得，这孩子的脑子是怎么长的，尽说出些让人喷水的话来。
    “是啊，后果很严重。”回话原是埃罗尔，儿子的隐瞒同样也让他十分的不满，有种被儿子抛弃的感觉。身为父亲，在遇事的时候应该是挡在儿子前面的，可为什么现在挡在前面的是他们的儿子，而自己这个保护者反而成为了被保护者。
    “哎……要杀要刮，随你们处置。只是有一点，记得给我留个全尸。”凌宵说着冷笑话，让众人更想捶他一顿解气。这孩子果然很能惹起大家的民愤啊……
    接下来的比赛凌宵大多不能参加，只能做一名观众，和各国的皇室坐在一起观看。当然为了完了比赛能顺利，兰帝斯借走了凌宵的几位参谋和少将，毕竟他们跟凌宵的时间不算短了，怎么也比普通的人强上很多。而且幽灵舰队的名声还是挺响亮的。
    “怎么凌宵殿下一脸无聊的样子啊？好像除了第一场比赛殿下有出力外，其他的比赛都没有瞧见殿下的影子啊！”罗伯特皇太子似笑非笑的看着凌宵，最近众人都在猜测究竟是什么原因让天琴换下了最有机会夺取所有名次的凌宵。只要没有眼瞎的人都可以看得出凌宵身后跟着的那一大串人，难道是怕他们动手脚专们派来保护他的？
    “我不是机器人，也需要休息的。失陪了。”凌宵点了点头，带着身后一大堆的人离开了贵宾席，留下了看不出表情的罗卜皇太子若有所思的盯着他的背影。
    “明天的比赛兰帝斯有说让谁让吗？”凌宵抱着杯香奶坐在自己的专属位置上，悠闲的查看比赛流程表。
    “皇太子殿下现在很头痛，因为风云帝国他们要求的是单兵作战，而且还会设些障碍。”齐鲁又递了一份相对明细的资料给凌宵，要不是殿下实在是一时找不到人，也不会让他来烦凌宵殿下的。要知道，凌宵殿下休养的事只有少数人知道，其他的人肯定都还在奇怪为什么凌宵殿下会突然退出比赛，把指挥权交给了莱恩提督。
    翻了一下，很快就有了决定。
    “我知道了，回去告诉兰帝斯。这次的单兵作战由我出赛，至于为什么我要确定后才能告诉他。”凌宵严肃的看着手中的资料，如果他没有猜错的话。这一场单兵作战，他会有惊喜。希望不是巧合，他找得太久太久了。
    “是，属下会告知皇太子殿下的。打扰殿下休息，请原谅。”齐鲁有礼的退了出去，并且贴心的关上了门。
    “是你们吗？如果是，为什么不来找我？”凌宵站起来，望着窗外的夜空，第一次他的心有股迫不及待的感觉。真希望比赛开始，由他亲自去确认是不是他们。
    看过资料，知道要比赛的项目后凌宵打开了皇宫里的兵器库，这里有帝国所有类型的武器。特别是凌宵一直没怎么用过的能量枪，这样枪和刀会成为主题。
    挑了几把枪，为了更好的了解他们，自然是拆了。然后又亲手组装在一起，几次反复本来不怎么顺手的枪就玩得好像变演杂技一样，把跟在他身后的列昂看的是目瞪口呆。
    原来枪还可以这么玩，怎么以前大家都不知道呢？列昂也好奇的拿了几把来试，可是无论他再怎么努力认真，这枪就是不听话，拆了就装不回去了。就算装回去，也会多一两个零件出来。
    微笑的看着列昂和枪杠上，凌宵又拿起了一把大约二十厘米的刀子玩了起来。
    “还是不有军刺顺手，不过应该可以将就将就。”
    当凌宵终于放下手中的短刀进，列昂却在那里玩得正起劲。虽然他以前都没有这样玩过枪，可是今天的发现让他有些欲罢不能，枪在手中运用起来更顺了。
    轻轻的起身，把列昂留在了兵器库里，跟守卫和光脑打过招呼，然后才放心的离开。难道看到列昂希望一样东西，就让他好好的玩个够吧！今生不能回应他，已经愧疚难当了，这点乐趣还是不要剥夺比较好。
    至于后天的比赛，凌宵相信自己是不会输的。即使是他们，他就更不会输了。凌宵可没有忘记自己刚才开始和他们在一起训练的时候，因为新人所以老是输，然后被罚打扫整栋宿舍的经历。虽然他很快又报复了回去，可是输了却是事实。不过也正是因为这样，后来他学什么东西都比别人努三倍，争取不再输人也不再被罚。半年后，凌宵就在训练方面不输给老兵了，就算和他们再比赛也没有输过。当然队长那个妖孽不算，他丫的根本就不是人。
    自己在中队中已经算是顶尖的了，可每次还是输他半筹。自己快一点，他就比自己还要再快一点，不论凌宵怎么追赶好像都追不上。后来在凌宵出最后一次任务之前，凌宵再和他比了一次，结果让凌宵很满意，因为这是他第一次赢自己的队长。虽然赢得很险，但的确是赢了。证明了他所有的努力没有白费，终于拿下了他们大队最为妖孽的中队长。
    当然了，凌宵也只在这方面输给队长，其他的地方嘛……由凌宵总是被队长找理由加餐就可以看出队长有多么的郁闷了。
    对于凌宵的决定，上至皇帝皇后和兰帝斯，下至威廉姆斯一家和医生们，都很想反对他亲自参赛。可是凌宵一句话打消了他们的劝说，只是一个个还是不怎么放心而已。
    “我要亲自确认一直件，而这件事只有我能做到。天琴从没有培养过单兵作战吧？”
    凌宵的话正中红心，打从有了宇宙战舰开始，人类就很少再进行单兵训练了。个人武力也许每个官兵都能进关，可是让他们进行一系歹的军事训练就只能说是普通了。而且这一次的单兵作战，其实也是要在各帝参赛人员的阻碍下进行反击并且到达终点。而且途中还设有许多的障碍。用凌宵在地球的话来说，这就是丛林作战嘛！
    帝国除了凌宵，还真没有人有过这样的经验。连兰帝斯都没有，他的领兵生涯一直都是在战舰上渡过的。让他带领舰队横扫敌方都没问题，你让他参加这种单兵作战，那就很是问题了。
    个人武力再高，可也有限。在丛林中还有许多强悍的野兽，像那些和超越武者一样凶狠的野兽即使是超越武者亲自出马也讨不到好的。
    当比赛日来临时，凌宵身穿一套仿制地球军队的作战服，当然不是普通的布料制成，而是由最新科技做成防御服。这身衣服比地球上的仿弹衣还要强上几十倍，最起码能量枪打不穿。而且他还是从脚趾武装到牙齿。
    凌宵在上战舰前向兰帝斯点了点头，让他们不要为自己担心。然后和其他帝国的人一起走上了未知路。
    不过因为他是所有参赛人员中地位最高的，所以即使这次最高裁判也就是几个帝国的名将们都不敢对他无礼，反而恭敬得让其他参赛人员恨得牙痒痒。
    而这些人中唯有一人用若有所思的眼神看着凌宵，有些惊喜、有些不确定。但总的来说，对凌宵是没有恶意的，好像还存有一份好感在其中。
    而凌宵自然把众人的反应收入眼中，对于唯一没有恶心的人也很有好感。可惜就是看不到他的样子，那人脸上戴着一张面具，除了嘴什么也看不到。
    静静的检查身上带着的武器装备，要是到了目的地才发现有问题那就糟糕了。野兽才不会管你武器是好是坏，它们只知道这些人是送进他们口中的食物。
    
    第99章
    
    到达目的地，凌宵是最后一个降落的。原因只有一个，因为他的身份尊贵，即使是那些名将也不敢对他心存不敬。
    降落后凌宵没的急着找出路，而是先拿出地图确认自己的方向。然后再用光线感应眼镜察看周围有没有野兽，至于他的光脑是不允许携带的东西，所以在他登舰前就取下来交给了兰帝斯。
    “周围没有危险的野兽，但可能会有凶险的植物。至于方向嘛，要是直着走的话看起来不远，可就是因为这样危险才更大。看来他们想利用这次的单兵作战除掉我，不然怎么会给了这么好一个落脚点呢！哎，看来我的计划太成功了，让他们无时无刻不想着要我死。”凌宵郁闷的收好地图，拿起背在背上的枪。
    算了，早就应该知道的不是吗？谁让自己的身份特殊，又不算太笨。会成为人家的目标这是想当然的，只是做为目标他有些不爽而已。
    虽然几十年没有在丛林中作战和训练，但是当年的本能还是存在的，凌宵除了必要对于丛林中的危险都是绕路而行。现在要是和它们拼上了，后面还有好多天的路程可怎么办？越后面越是困难，留着力气对付它们吧！
    作为这次的参赛人员，每人都有派发一壶清水。而凌宵只要能找到解渴的东西，就绝对不会喝清水。这些水在后期帮助可大了，他还想活着回去见兰帝斯他们呢！
    “还好当初和兰帝斯在帝星玩过后，对那些植物野兽感兴趣了一阵，通过光脑也学习了一段时间，现在才能在这块不知名的丛林里生存。”凌宵拿着一颗野果啃了起来，这个他在帝星吃过，据说一颗要买到一百个宇宙点，挺贵的一种水果。
    正吃得开心的凌宵突然往后一倒，手中的枪同时射了出去。
    “嗯……”一声闷响，一个身穿黑衣的男人倒了下来。凌宵又等了一回儿，才慢慢的向男人倒的地方摸去，不过他也没有傻到就这样察看男人是死是活。而是找了根长棍先把男人手中的枪弄开，再戳戳他。确定死了之后才走过去检查男人，希望有留下一点线索也好。
    不过凌宵很快就失望了，居然又是杀手。看来他们为了杀自己还真是不择手段啊，也不知道这一路上有多少杀手在等着他。
    “命苦啊命苦，回去后一定要兰帝斯给我加工资。我来到天琴几十年，这刺客杀手就不知道有多少批来报道了。”也是他运气好，不然早就连骨头都化了。
    男人的尸体凌宵没有管而是继续往前走，只是路上更加的谨慎了。
    三天后，凌宵走了一半的路程。可是他明白，在接下来的这一半路程上只会更难，花的时间也更多。
    夜晚又来临，凌宵再笨也知道晚上不是赶路的好时机，所以找了一棵树做为临时的休息之所。
    正当凌宵半睡半醒时，一阵轻微的脚步声响起。轻轻的拿起枪，凌宵又打开了光线感应器，有它的帮助在夜晚视线会有所增加。
    来人穿着风云帝国的军服，身上的装备和凌宵的非常的相似。唯一不同的是他的作战服没有凌宵的好，不过样式却很相近。凌宵对他有些印像，因为他就是那个对自己唯一没有恶意的人。
    男人在一块平地上坐下休息，又拿出几颗水果来吃。因为他坐的地方和凌宵的树相隔不是太远，所以凌宵连呼吸都不敢大点声，轻的几乎连他自己都感觉不到。
    男人吃饱后，并没有急着找地方做为临时睡觉地，而是取下了他一直戴着的面具。借着树缝中照进来的月光和光线感应器在夜晚对视线的增加，凌宵看清了男人的脸。
    一滴泪从凌宵的脸上滑下，落在了树叶上。可就是这样轻得算不上声音的响声居然惊动了男人。他迅速的滚到一边，手中的枪同时瞄准了凌宵所在的方向。
    “出来，不然我开枪了。”
    凌宵听话的从树上跳了不能下去，从暗处走到了有弱光的地方，保证男人可以看到他的脸。
    “是你？”男人慢慢的爬了起来，虽然对凌宵有好感可也没有放松警觉。
    “队长，是你吗？”凌宵这一刻心情十分的复杂，他真的很希望男人是队长，却又不希望他是。虽然凌宵很想他们，可也不想大家背景离乡来外星。
    “凌……凌宵……”被凌宵称为队长的男人震惊的加手中的枪掉了下去都不自知。
    “真的是队长。”凌宵一蹦三跳的来到男人面前，那叫一个欢喜啊！果然是他的妖孽队长秦天啊！
    “真的是你这个臭小子。”秦天一把抱住凌宵，硬郎的脸上是他这几年来唯一的笑容。原来当时的舰上的就觉得这个天琴的凌宵殿下和他认识的凌宵很像，不过因为在他的认知里凌宵已经死了，所以也没有往深处想，到时错过了相认的时机。不过还好，现在也来得及。
    “怎么，怀疑啊？队长是不是还想掉坑里啊？”凌宵使劲的捶了队长两下，直把人家捶得猛咳不已。
    “咳咳……你这臭小子，还是不敢吃亏。”秦天无奈的看着自己最为得意的兵，他带了那么多年的兵，唯有这小子让他多次吃亏，而且还抓不到把柄。每次都他都要以单独训练来目的给他单独加餐。
    “我的人生格言就是，什么都可以吃，就是不能吃亏。”凌宵嘻皮笑脸的说道，能再见到队长他很开心，可同样也很忧心。队长和他不同，自己是的出现带着一点神秘和奇异。可是队长呢，他为什么也在外星。
    “臭小子，能再见到你真好。”秦天拍了拍凌宵的肩，他还清楚的记得当自己看到凌宵在他们面前死去时，那种悲伤实在是难以说明。凌宵是他培养出来接自己班的继承人，可是却这样的英年早逝，做为他的最队长实在是无法向他的家人交待。虽然老人从没有怪过他，可是老人一下子变得衰老的背景他想忘也忘不了。白发人送黑发人，而且还是和自己相依为命的孙子。
    “队长，为什么你会在这里？”凌宵还是问了，他真的很想知道能不能再回地球，他无法放下年迈的爷爷不管。
    “地球被发现了，就在你牺牲后的第五年。那时我们自己还不知道，照常训练生活。可是有一天，突然有几艘战舰降落在了地球上。也是那时候起，我们才真正的相信有外星人。”秦天说到这深深的吸了口气，也许是当时的情景让他不想再回忆起。可是有些事他不说并不代表它就不存在，告诉凌宵凭他现在的身份也许能救地球。
    地球被风云帝国的探索队发现，他们的日子从些过上了不怎么舒心的苦生活。在他们头上压着一个宇宙超级大国，想反抗却连反抗的力气都没有。而且风云帝国的人还在地球上发现了一种地球人都没有见过的超级能量矿石，这对他们就如同打了鸡血一般的兴奋。于是在他们向帝国报告后，地球就成为了他们的殖民地，专门为风云提供那种超级能量矿石。地球上的人要是不肯，就会引来他们的不满，然后在地球上开始到处抓壮丁，要是遇到反抗的就杀光他家里所有的人。
    就这样，地球真正的苦难开始了。唯一庆幸的就是，华夏因为它的文化特别风云的人很有兴趣，对他们到时没有对西方国家那么狠辣。只是日子也不好过就是了，还有像故宫这些被国家列为重点保护的文物也被强占了，做为风云帝国使者的下榻之地。
    至于秦天为什么会在这里，原来就是他是因为当初再好在家里休假探望妻儿，风云来抓人时他正好在家所以反抗了，于是他的儿子和妻子都死了。而他也被带回了风云，因为他们对他所使用的招数很感兴趣。而这些招数，还是当初凌宵教他的。
    “什么？嫂子和宝宝，他们……”凌宵本来坐在地上听队长讲述，可是在听到当年那个来部队探亲温柔的嫂子和可爱的小宝宝居然就这么死了，惊得他坐地上站了起来。
    还有地球，被发现后居然被当成了殖民地，专门为风云生产能量矿石吗？
    风云帝国……我不平了你们，我就不叫凌宵?威廉姆斯。
    凌宵的双眼充血，比兔子的眼睛还要红。双拳紧握，越往后听他的牙咬得越紧。当他听到队长这次被派来做为风云专门用来对付和试探天琴的诱饵时，凌宵一拳打在了身后的树上。只见一棵差不多有二十厘米那么粗大的树一下子断成了两截。
    “凌宵……”秦天吓了一跳，他这几年虽然也被风云注射了药剂，使自己的生命提高到达几百岁，可是没想到几年不见的凌宵实力增长得如此之快。这还是人力所能到达的吗？秦天再看了看断掉的树干，凌宵变成大力男了。
    “我没事，队长我有个问题想问你。”凌宵刚才就觉得秦天的讲述中有什么地方不对劲，细仔想了才明白原来是时间的问题。
    “你问吧，我还有什么不能告诉你的。”秦天耸了耸肩，能再看到自己最得意的兵他已经很满足了，就算现在让他去死他也愿意。还有就是他在庆幸风云的人不知道凌宵和他和地球的关系，不然说不定他和地球都会成为威胁凌宵的存在。
    “你被风云帝国的人带出来多久了？”这就是凌宵觉得不对劲的地方，照队长的说法他好像只被带出来了几年而已。
    “五年，再加上你死后的五年，我们可有十年没见上面了。”秦天显然还没有反应过来，凌宵的事迹他可是听了很多，因为风云的人在比赛前可是专门拿了他的资料给自己看。
    “队长，我来到这个外星已经有好几十年了。我都是超过百岁的老人了。”凌宵突然爆料，然后就看到秦天迅速石化了。
    “什么……”反应迟钝的队长跳了起来，抓着凌宵狂摇，差点没让他最得意的兵散架。
    “虽然有些打击人，可是队长难道都没有怀疑吗？”凌宵无语了，他家队长什么时候由精明变成小白了。居然一直没有发现事情的不对劲，这地球的时间和他们所知道的时间显然对不上啊！是地球的时间慢了，还是他们根本就不在同一个空间？
    “我没发现。”秦天都快郁闷死了，好不容易和自己最骄傲的兵重逢，居然闹出了这么大一个笑话，实在是丢脸死了。
    “我现在有个设想，如果两个地方的时间真的不同或者是慢了，那么地球所受的苦也就不会太久了。”凌宵脑海中已经想着要怎样攻下风云帝国，既然他们那么喜欢殖民地，那么他们应该不会介意自己成为殖民地的啦！只是借口他得好好想想，毕竟都几个帝国都要求挂出了停战协议，他要是想打风云别说其他帝国会出声反对了，就是天琴内部也不好交待啊！
    凌宵承认，他是有私心。可有私心又怎么了，人谁没有私心啊！何况自己的出身地还被风云整成了殖民地，表明了就是在打他的脸嘛！还有爷爷，他那么大年纪了，如何能经受得起这场风波。
    “你想打风云？”不愧是凌宵的老上司，居然摸透了他的性子。
    “当然，本来我就对他们很不爽，居然还敢把地球当殖民地，不打他丫得实在是对不起我出身的地方。”凌宵本来就是个小气又记仇的家伙，对风云早就恨之入骨了。要不是风云他们挂出了的停战协议来，先扫了泰雅然后再把炮孔对准风云，这样过不了几年，他就能打到风云的帝星去了。
    “你能吗？”虽然凌宵的身份让他觉得有点怪怪的，什么帝君啊！可是这打风云的事可不小，一个不好就会引得天琴成为众帝国的攻击目标。
    
    第100章
    
    “为什么不能，我可是天琴未来的元帅，而且我也相信这时间不会太久了。”凌宵半眯着眼，眼神中却是平常难道一见的凌厉。
    “好吧，不管你做什么我都会支持你的。做为我最得意最骄傲的兵，你就不要大意的上吧！虽然我可能也帮不上你什么忙，但是我却能一直站在你身后看着你前进。”秦天得意的对凌宵说道，虽然他自己在外星算不上什么，可是他的兵很厉害啊！他这一生最大的成就就是带出了凌宵这个兵。
    “谢谢你，队长。”凌宵敬了个军礼，就如同当年在地球上一样。他对这个队长同样是那么尊敬，因为他把自己从普通的士兵教导成一位继承他位置的指挥官，而且还是基地未来的总指挥官。凌宵一直都很清楚，他会被当成重点培养离开不队长的奔走。所以他当年也努力的学习着一切身为指挥官应该会的东西。
    “谢我什么，我才应该好好的谢谢你呢！你都不知道，其他几位中队长有多羡慕我。”秦天可没有说谎，当时他把凌宵抢到自己中队后，他就时不时的要面对另外几位中队长的酸言酸语，因为凌宵的确是个棵好苗子。先不说智商那肯定高了，还有就是他又会医术，功夫又好，有他一个就可以当好几个使。这样的兵能不好嘛？所以秦天对于大家的忌妒都兴高采烈的笑纳了。
    “哈哈哈……我说呢，每次遇到其他几位中队长，他们老是哀怨的眼神看着我，好像什么宝贝被抢走了似的，弄得我每次都要起一身的鸡皮。”凌宵大笑，当时想不明白的事现在终于从自己的队长口中得知真相了，的确是意外啊！
    “你呢？还没有告诉我你怎么成为了天琴的未来帝君？”其实秦天也挺喜欢八卦的，当初在基地他们这票子人只要休息又没有其他什么事做的事时，八卦就成为了大家共同的爱好。
    “这个啊，说来话就长了……”
    凌宵仰望着树顶，他这些年其实也挺不容易的。
    也许是因为有了同伴，凌宵和秦天在穿越丛林的时候比其他人快了两倍，路上也有遇到危险。可是两人是有过生死之交的战友，自然而然能够把后背交给对方。那怕凌宵在路上还有埋伏他的杀手，两人也一路闯了过来。
    至于终点，当然是两人同时到达。这让本来自信满满的风云帝国的脸色难看了起来。他们怎以也没有想到，这个计划是他们从自己前些年在一颗新发现的星球上学来的，可为什么凌宵居然像没事人一样的通过了？而且还和他们派出参加比赛的人同时到达。
    为了不让人发觉他们之间的关系，凌宵和秦天装做不认识，虽然两人同时到达，可是这也能说是巧合不是吗？
    凌宵才不会管风云的人脸色怎么难看呢！他只要一想到风云对地球所做的事，就恨不得立即带兵灭了他们。可惜，此事还得从长计议。
    不过让整个天琴人兴奋的是这次由几大帝国联合举办的宇宙联盟大赛最大的赢家就是天琴，本来想让天琴难堪并且摸天琴实力的，没想到人家不但实力强，而且还把他们几大帝国都比了下去。战场上不哪人家，单兵作战人家扳平，战舰性能比赛人家比他们的高上了那么一个等级，舰队医疗人家可以减少重伤人员的死亡率，还有其实一些比赛几大帝国各有胜率，但是最主要的几项却是天琴夺下了，所以几大帝国这次是丢了面子又丢里子。
    “你在急什么？”兰帝斯端着一杯茶给凌宵，自从单兵作战回来后，他就觉得凌宵周围略显急燥。
    “兰帝斯，我有事和你说。”凌宵拉着兰帝斯坐在他们平时讨论事情的小书房内，还开启了防御系统，务必要外面的人听不到里面的人一点声响。
    听完凌宵的话，兰帝斯叹了口气。
    “你这几日就是在烦恼这个吗？”兰帝斯该生气凌宵对他的不信任吗？
    “是啊，如果为了一己之私，拿帝国其他人的生命去做赌注我做不到。”私心谁都有，可这私心也分大小，他不能光顾着地球上的人却对天琴的人的生命毫不在乎。
    “你放心，我们和风云迟早有一战。到时候你想怎么样都随你。”兰帝斯的话代表了他对凌宵的支持，或许现在他们不能拿风云怎么样，可是以风云的性子肯定不会在吃了那么大一个亏后不找天琴的麻烦，到时候只要他们抓住尾巴不放，以此来达到出兵的目的就成了。
    “这次我说什么也要灭了他们，上次居然让他们逃了。”凌宵对此怨念非常的深，上次他还没有捞够财物呢！
    “好，请努力吧！”兰帝斯揉了揉凌宵柔软的短发，看到他又恢复精神也就放心了。
    “不过在此之前，我还有件事情要做。就是和主脑一起把超越完成，然后多造几艘梦幻。”凌宵已经在为打风云做准备了。
    “对了，皮卡丘呢？”凌宵奇怪的问兰帝斯，好像他在和风云的战争结束后，回来就没有看到它过。
    “它一直没有出现，我们回来后也没有看到它。”兰帝斯这时才记起凌宵还有这么只宠物，那个小东西根本不买他的账，高兴了就和你玩，不高兴连个眼神都不甩他。
    “也是我不好，前些年因为忙再加上一直待在战舰上所以没怎么关注它，回来后更是把它忘得一干二净，也不知道跑哪里去了？”凌宵有些自责的说道，好像妈妈前几天也说好久没有看到皮卡丘了。
    “也许它有什么事，所以暂时离开了。你也说过，皮卡丘的来历有些蹊跷，谁也不知道它是从什么地方来的。老公爵说过，那块森林里不会有那种生物。当初威廉姆斯家族把那颗星球定为首星时就派人去森林里察看过所有的生物，确定没有见过皮卡丘。而且，它的样子和你当年画的那副画太像了，这也是个疑点。”兰帝斯仔细的分析着皮卡丘的可疑之处，虽然没有感觉到它对他们的恶意，可是它的来历的确是让兰帝斯不放心。
    “我知道，它打从一开始的目标就是我。皮卡丘是不可能真的存在，因为它只是我所在星球人类想像出来的。可是它却偏偏出现了，而且是在我画完皮卡丘没有多久之后。时间太巧，而且地点也太巧了。好像故意让我注意到它，然后再收它为宠物。”凌宵也不是没有深思过，可是就如同兰帝斯一样，他也没有感觉到皮卡丘有威胁，所以就当做什么也不知道继续养着它。
    “那么它的真正目的又是什么呢？”
    兰帝斯揽着凌宵，嘴角挂着一丝少有的微笑，但却会让人从心底生寒。
    “我们拭目以待吧！”凌宵靠在伴侣的怀中，嘴角同样有着和兰帝斯相似的笑意，不愧是伴侣，真有夫夫相。
    皮卡丘的事他们还没有待到，天琴又迎来了几大帝国的第二波算计。
    “他们想干嘛？邀请兰帝斯去参加十国皇室会议？”皇帝把一份文件扔在兰帝斯和凌宵面前，现在也只能指望这两个小子看穿他们的目的了。
    “我有股不好的预感，这次邀请你不要去。”凌宵不自觉的又用了第六感，虽然精神力有些不稳，但为了兰帝斯一切都值得。
    “不去不行啊！没看到上面写着十国皇室会议吗？这个宇宙里所有能排上号的帝国的皇室都被邀请了。”皇后担忧的看着自己的大儿子，要是他真有个什么意外可怎么办啊！
    “阴谋，肯定是阴谋。”埃罗尔跳脚，这不去肯定是不行，可是要去也担忧啊！
    “那就不去。”伊丽莎很干脆，反正比起十国皇室会议兰帝斯的命更重要。
    “去。”兰帝斯一个字就让大家愣住了，他们傻傻的望着他。
    “我知道了，你要去可以。但，我希望你可以带上魅影舰队。”凌宵只有这一个要求，魅影舰队是他的幽灵舰队所属的一百艘战舰组成的小舰队，此舰队全都是由梦幻和宇宙级战舰组成的。因为有了兰帝斯的帮助，很快又在主脑的帮助下改装和制造了二十艘梦幻。他把这二十艘全划在了魅影的下面，统领人就是卡撒罗尔少将。
    “……好。”凌宵的坚持即使是兰帝斯也无法拒绝，不过向来冷漠的脸上透露着温情。
    “还有，我想我们的婚礼应该准备的差不多了吧！”凌宵一语话毕，整个皇帝的书房都沸腾了起来。
    “哇……儿子终于答应和皇太子举办婚礼了。皇后陛下，你听到了吗？”伊丽莎幸福得快要昏过去了。
    “是啊是啊，我听到了。太好了，我们现在就去准备。”皇后说风就是雨的拉着伊丽莎一眨眼就跑得不见人影。
    “我们呢？我们呢？我们能做什么？”埃罗尔走来走去，走来走去手脚都不知道往哪里放了。后来干脆抓着皇帝问他，可怜堂堂的一国之帝被抓着衣领摇来摇去，丢脸都不足以形容他现在的窘态。
    “父亲，爸爸，宴会的事就拜托你们。至于婚礼，我们想母亲们会安排好的。”凌宵面带喜色的朝自己的父亲们说道，然后拉着明显一脸不赞同的兰帝斯走了出去。
    “为什么？”兰帝斯也知道自己这次去参加那个什么会议太危险，所以并不希望现在就举行婚礼，这样会把凌宵一辈子捆在皇室的。即使他死了，凌宵也不能再和其他的人结成伴侣。
    “既然不想让我以后孤单的生活一辈子，那你一定要平安的回来。”凌宵牵着兰帝斯的手突然加大了力道，可能等下手就会乌青了。
    沿途的内侍和侍女们见到两人后都停下手中的动作行礼，可惜有着心事的两人都没有注意到他们已经来到了皇宫一处挺偏僻的地方，这里有一个人工小湖。湖两边种着一些观赏树，湖中还有放养着观赏鱼，挺漂亮的一处地方。最起码凌宵从没有来过这里，因为这小湖和他所住的寝宫实在是相隔甚远，也太过偏僻。
    “我还是反对。”兰帝斯坚持，他希望即使自己有了意外，凌宵也能够幸福。
    “反对无效，我还要你留个孩子给我。”
    一巴掌把兰帝斯的坚持拍了回去，他决定的事什么时候改变过主意的。哪怕是兰帝斯，也都言听计从。
    “不。”这次兰帝斯意外的坚持。
    “说‘不’也没用，我什么时候问你意见了。”
    凌宵可以说是帝国未来的隐形帝王，因为兰帝斯对他已经是捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了。
    “可是……”兰帝斯还想说什么，却被放在自己嘴上的手给阻止了。
    “不管你说什么，都是无效的。除非你同意，不然咱们就走着瞧。”凌宵双眼眯了起来，眼神很是不善的瞪着他。
    “凌宵，宵儿……我只希望你能幸福。”兰帝斯拉下凌宵的手，紧紧的抱住他。
    “可是对我来说，只有你才能给我幸福。”
    凌宵眼睛湿湿的，不过让他很快眨了回去。他不能哭，要是哭的话会让兰帝斯为难的。
    “唉……你越是这样，我越不舍得放开你。”
    兰帝斯其实很高兴可以举行婚礼，这样他就能与凌宵永远在一起了。虽然他们的资料已经写入主脑，并且得到了承认。可是没有举行婚礼始终有点名不正言不顺的。
    “傻瓜，谁让你放开了。”
    这世个又有谁还会像兰帝斯这样宠他、爱他？所以凌宵只能用自己的一生来绑住他，让他在危险的时候想想家中还有人等着他，希望他可以平安无事的回来，哪怕他人瘫痪了自己也心甘情愿照顾他一辈子，决不后悔。只要他人回来……
    
    第101章
    
    皇后和伊丽莎联手打造速度果然不是盖的，婚礼要用的东西和流程她们都弄好了，现在只等确定日斯和宴请的宾客。
    因为凌宵说了，这次他只希望请天琴的人，至于其他帝国的人要来就来，不来拉倒天琴还省了一笔费用。
    不过，即使那些人想来也来不了啊！这帝国与帝国之间还是隔了很远，更别说他们也才回到自己的帝国不久，又让他们再跑一趟岂不是让他们累死吗？
    所以，各个帝国的人除了还在天琴逗留的两三位帝国皇室外，其他帝国只是派人送来了贺礼，这样更得凌宵的心意。咱只收礼，不请客多好啊！
    “婚礼在十天后举行，现在后悔还来得急。”
    兰帝斯站在窗边，看着正写字的凌宵。只要他喊停，自己马上就去阻止婚礼的继续。
    “我从不做这样的事，如果你真的很闲就帮我把字画挂好。”凌宵用下巴指了指几字写好并且干了的字画。
    “书房里都挂不下了，我让人给父亲送几幅去。”兰帝斯说到做到，走过来捡了好几幅他觉得很不错又喜欢的让齐鲁进来拿去给皇帝。
    “等等，这几幅送去给我爸妈，要是没给他们你小心被抽。”凌宵白了兰帝斯一眼，居然敢把岳父、岳母的给忘记，看来他还嫌死得不够快。挑了几幅放在齐鲁手中，这是双亲和长辈们以前在花园里喝茶聊天的情景。
    “好了，兰帝斯你想说什么我已经听了几天几夜了。我还是那个字――不。”凌宵走到茶几面前坐下，为自己泡了杯泡。这几天他已经听够了兰帝斯的劝说，要是他再继续执迷不悟下去的话，他肯定会动手揍人了。什么时候兰帝斯也这么嗦，他的冰山形像呢？
    兰帝斯也坐过来，揽着凌宵：“我知道了。”
    凌宵的固执让兰帝斯别无他选，婚礼得继续。就像凌宵说的，他一定要平安回来。他还要看着他们的孩子长大，然后接过他手中的皇位，看着天琴在他和凌宵有领导下走到更高的层次。
    “早这样不就好了。”非要让他的耳朵起茧后才罢休，想到这凌宵的手就很痒啊。
    “唉……”
    除了叹息还是叹息，兰帝斯这辈子是被凌宵吃定了。
    对于自己的婚礼，两个新人从头到尾没插过一手一足，全都交给了长辈们处理。而他们只是在婚礼当天穿好衣服，手牵着手站在高台之上接受全帝国公民的祝福而已。
    头上戴着金色王冠，和兰帝斯的王冠是一样的。唯一的区别就是王冠上正中央位置上镶嵌的宝石颜色不同。兰帝斯是黑色的，就如同凌宵的眼睛一般黑亮迷人。凌宵的是蓝色的，就像兰帝斯的眼睛一样犹如蓝天大海宽广。
    额头上戴着象征着皇室和威廉姆斯家族结合的额饰，身上穿着由金色紫色制成的‘王服’。除此之处，两手身上还挂满了珠宝玉石，每一件都是珍品，走在大街上都会引人犯罪的东西。腰上挂着宝剑，同时也是两人的指挥剑，本来就很俊美的两人凭添了一份英气，谁也不想试试他们腰上那两把剑的威力。
    站在皇帝面前，两人同时拔出了剑。剑尖相对，然后说着誓言。
    “我，兰帝斯?冯?亚力山大?布莱恩特在此发誓：终身只爱凌宵?威廉姆斯?布莱恩特一人，如果违誓就死在他的剑下。”兰帝斯在所有帝国公民和皇室贵族的见证下，说出了自己的誓言。特别是最后一句死在凌宵剑下的话，让所有在场或者是透过直播观看的人心惊。因为他们没有想到兰帝斯会说这样的话，也就是说他把自己的命交给了凌宵，如果他真不再爱凌宵的话……
    “我，凌宵?威廉姆斯?布莱恩特在此发誓：生生世世只爱兰帝斯?冯?亚力山大?布莱恩特，不管他是生是死，贫穷还是富裕，我都会陪伴在他的身边。永不把剑指向他，如有违誓天诛地灭。”凌宵的誓言也许很多人不懂，可是远在风云的秦天却明白什么叫‘天诛地灭’。
    “原来你爱他已经到这种地步了吗？不管怎样，我祝福你。”
    宣誓后，凌宵和兰帝斯交换了家族的徽章，然后再由皇室抽取两人的基因。等他们结合后，就可以把基因注入受方的体内，几个月后他们就会迎来皇室新成员。
    完成了这一系列的程序，两人在家人的陪伴下走上了高台，向下面的民众挥手致意，然后接过他们送来的鲜花和宝石，这是国民们对下一任皇帝和帝君的祝福，得到的越多说明他们越受国民爱戴。
    笑着从国民手中接过鲜花和宝石：“我看今天我们要发大财了。”
    “不好吗？我觉得你都快点钱眼里面了。”
    兰帝斯用无奈又爱怜的眼神一直看着凌宵，他的伴侣现在越来越会精打细算了，再这样下去国库有望再增加几个。
    “哈哈，没有钱是万万不能，例如说咱们要做的事哪样不需要钱的？”凌宵微笑的和大家挥着手，同时把手里快抱不下的鲜花和宝石给身后的齐鲁和列昂他们。
    “你说的对，我不得不赞成。”兰帝斯怀里也堆满了，不过根本不需要往后递，就有人过来抱走。
    三个小时后，两人的手臂开始麻木，最后连抬都成困难。
    “这简直比我训练还要痛苦。”凌宵和兰帝斯坐在他们的新房里，由列昂和齐鲁为他们按摩。
    “还好人生只有一次。”连兰帝斯都难得投降认输了，国民们实在是太疯狂了，有的人甚至递了好几次的鲜花和宝石。这还不算，等他们好不容易回到大殿却又迎来了贵族们的祝福。同样是鲜花和宝石，可是份量就是重多了名贵多了。
    “你就算是想要第二次我也不批准。”凌宵占有欲可是很强的，兰帝斯现在已经可以算得上是他私有了，拒绝其他人亲吻、抚摸等行为。
    “当然，我很高兴你的不批准。”兰帝斯慢慢靠近凌宵，而列昂和齐鲁见后气氛不对早溜了。把空间留给了这对新人，希望明天凌宵殿下可以爬得起来。
    衣服一件件的脱落，兰帝斯一把抱起凌宵走向他们的新床。轻轻把爱人、伴侣放在床上，自己再覆盖上去。
    “我等这一天等了很久很久，终于让我等到了。”
    兰帝斯轻轻的在凌宵耳朵吹着气，满意的看着爱人颤抖着自己的身体。
    “那你～～还等什么？”凌宵双臂绕过他的颈拉下头吻了上去。
    从一开始的轻吹到后来激烈的热吻，两人压了近百年的欲望一下子全爆发了出来。特别凌宵的身上，布满了兰帝斯留下的痕迹，想要把他吃进肚子里一般的热情，然后是迅束的抽（动）。
    呻吟声，抽（动）声在新房里不断的响起，直到天朦朦亮的时候才停止。
    上午，当刺眼的阳光照进新房时，兰帝斯勉强睁开了眼。怀中是还在沉睡中的凌宵，有些不舍的松开手。他不想起来，可是却不得不起身。因为他今天还有一件重要的事要处理。
    先为凌宵穿上睡衣放下帐子，然后让侍女和内侍们进来把新房整理好，地上到处是他们散落的衣物。
    然后他自己穿好礼服，让齐鲁去请皇室医生进来。在今天他们要为凌宵注入两人的基因和改造身体的药剂，这样他们才会有自己的孩子。想到这，兰帝斯表情温柔的都快挤出水来了。
    “皇太子殿下，新婚快乐……”皇室专用医生带着几名助手走了进来，他手中拿着的是他亲自配成的基因，因为凌宵和兰帝斯的身份对帝国太过重要，所以一切都是由他亲自处理。
    “蓝凯斯医生，谢谢！”兰帝斯掀开帘子，抱起沉睡的凌宵。如果是其他人靠近接触他的话，凌宵很快就会醒过来。兰帝斯想让他多睡会，昨晚真的累坏他了。
    “那么，我们可以开始了吗？”蓝凯斯对皇太子温柔的动作挑了挑眉，这位殿下的冷漠他可是领教多次了，还是头一次见到他如此柔情的一面。
    “请。”兰帝斯拉出凌宵手右手臂，放置在齐鲁他们拿过来的软枕上。
    以帝国的医疗技术，注射基因的时间虽然长，可是却感觉不到任务的疼痛。所有一个小时后，凌宵都没能醒来。而且因为抱着他的人是兰帝斯，本来警觉的他愣是没有半点反应，不像以前只要有人靠近他五步之内就会快迅的清醒。
    “好了。最近殿下和‘王君’殿下要多注意，因为你们的孩子随时都有可能来报道。”蓝凯斯打趣着兰帝斯，希望能看他变变脸也好啊！
    可惜如意算盘打不响，兰帝斯根本就没的听他的话。而是专心的替怀中的爱人梳理着头发，然后温柔的抚摸着他的背。
    摸了摸鼻子，蓝凯斯有些无聊。他被忽视的可真够彻底，连个眼神都懒得给他。
    “我们走吧！看来殿下现在没有心情理会我们这些得不到关注的可怜人。”
    打趣着自己，蓝凯斯很悲摧。想他也是个大帅哥，以往走到哪里都是焦点。可是来到皇太子这里，不论是侍女也好还是内侍官也罢，都没有人多看他一眼，好像自己突然没有了魅力似的。让他不禁的怀疑起自己，是变丑了还是变老了？
    “嗯……”临近中午，凌宵终于舍得从睡梦中醒来。只是两个眼皮还在打架，明显还想继续睡下去。只是兰帝斯不再给他这个机会，早餐已经错过了，午餐一定要准时用。
    “我想睡。”凌宵半眯着眼洗漱好，然后坐在了兰帝斯的身边，半个身子都靠在伴侣身上。
    “乖，不能再睡了。晚上会睡不着的。”兰帝斯摸了摸凌宵的头发，哄着他吃东西。
    “你以为这都是谁的错？”凌宵气不过的给了他一拐子，满意的看到他痛苦的揉着胸口。
    “是我的错，不要生气了好吗？”
    想要爱人消气，被打一下算什么。哪怕凌宵要他去死自己都不会拒绝，只要不让他去客房和书房睡就成了。尝到了禁果的美味，再想让他吃素别说兰帝斯不会同意，就是凌宵估计也不太能接受。还有孩子，今晚再努力一下说不定凌宵的肚子里面就会有他们爱的延续。
    “吃饭。”被兰帝斯的好脾气弄得没脾气，郁闷的吃着些清淡的食物。可能是刚醒没什么胃口，他只喝了一碗白粥和一碟小菜。
    两人用完餐，就在兰帝斯的扶持下去见皇帝他们了。
    来到皇帝的寝宫，皇后和威廉姆斯一家早就等候多时了。虽然迟迟不见孩子们来有点遗憾，可是更多的是高兴。这说明两孩子感情好啊，很快他们就可以抱孙子（曾孙）了。连老皇帝都出来冒了个泡，做为爷爷他也很想抱曾孙的。
    有着亲切的长辈关心，兰帝斯和凌宵在新婚期间什么也不用做。军部的事也好，国家大事也罢，他们通通丢给了别人。哪怕这个别是皇帝和埃罗尔、外爷和爷爷他们。
    不过幸福的时间过得很快，兰帝斯不得不踏上去参加十国皇室会议的战舰。
    站在远处，看着战舰一点点的从自己的视线中消失，凌宵的心开始七上八下了起来。这次兰帝斯不但带着他战神舰队一百艘优秀战舰做护卫，还是凌宵的魅影小队。如果强大的护卫队，只要遇到的敌人不是十几万甚至是几十万的战舰兰帝斯的安全都不用他太担心。
    可是这种微微的放心并没有让玉薇的心轻松起来，反而随着时间的前进更加的焦急。
    果然，两个月后。就在兰帝斯参加完十国皇室会议回来的路上，他遇到了不知名的舰队偷袭。七、八万的战舰围攻着兰帝斯的才二百来的小舰队，然后就传回了他和舰队失踪的消息。包括凌宵派给他的卡撒罗尔也一直没有消息传回来。
    
    第102章
    
    接到这个消息后，凌宵情绪波动非常的大，再加上这一个月来他总是想睡觉。所以～～凌宵在皇室贵族面前晕了过去，还好被列昂眼明手快的接住了。
    “兰帝斯～～兰帝斯～～”凌宵在睡梦中都不停的喊着家人名字，多希望这只是他的一场恶梦。
    “我现在不知道是该高兴还是该担心了。”伊丽莎纠结的坐在丈夫的身边，看着躺在床上的儿子她的母爱让她恨不得代替孩子受到伤害。
    “刚才还真是吓坏我了，凌宵的身体虽说不如兰帝斯，可也没有受不住打击就晕倒的。没想到原来是怀孕了，真是让我又惊又喜又伤感。”皇后同样坐在皇帝的身边，脸上有着做祖母的开心，又有着对儿子失踪的担忧。
    “有了孩子是好事，好事～～”这样就算兰帝斯出事，也有了继承人。不管是男是女，他都会是帝国未来的继承人。即使大家都反对女子成为皇帝，他也会支持并且打破传统的。
    皇帝居然不顾皇室的规定要孙女继位？看来在他的心目中，只有兰帝斯和凌宵的孩子才有资格成为皇帝。而且在孙女能继位之前，可以由凌宵先做皇帝，然后再传给孙女。这不得不说又是一个重大的改变和突破，这样一来凌宵也有了继承权。
    “有了孩子孙子自然是好事，可你的儿子我的孙子还生死不明呢！”老皇帝一巴掌拍在皇帝的头上，这小子比他还要不着调，自家儿子也不担心。
    “宵儿说过：好人不长命，祸害遗千年。我很赞同这句话，皇太子虽然是我儿子，但我也不得不承认他是个祸害。所以，宵儿就放心吧，他不会有事的。”皇帝变相的安慰自己的半子，大家还正疑惑他是不是疯了，因为凌宵明明还在床上躺着正沉睡呢！
    “我知道，他不会有事的。谢谢你的安慰，父亲。”凌宵坐床上坐了起来，他已醒来好一会儿了。皇帝因为正对着他而坐，所以早瞧见了。
    “我的孩子，快到妈妈这里来。”伊丽莎冲凌宵伸出了手，与此同时埃罗尔也在他和妻子之间空了个位置出来。
    “妈妈，爸爸。还有大家，对不起让你们担心了。”凌宵还不知道自己怀孕的事，以为大家是因为他的晕倒而集体聚集在这里的。
    “我可爱的宵儿，这不是你的错。你知道吗？你有了宝宝，他正在你的肚子里面待着。”埃罗尔轻轻的拍着儿子的手，希望这个惊喜可以冲掉一部分宵儿对兰帝斯失踪的担心。
    “什么？我怀孕了～～”凌宵被这个小炸弹给炸得灵魂出窍，神魂一时半会儿看来是归不了位了。但大家都很体贴的没有打扰到他，因为他们知道这个消息凌宵需要点时间来消化。
    “孩子～～孩子～～”凌宵开始有点精神错乱了，因为他现在不知道该用什么表情来表达自己对这个孩子的喜爱。可同时他也伤心兰帝斯不能知道这个好消息，要是他知道该有多么的开心啊！
    孩子的意外出现，让凌宵无法立即马上去为兰帝斯报仇。泰雅、风云，你们居然连手算计我的伴侣，那么我就要你们的帝国做为伤害我伴侣赔偿。
    凌宵一方面让人去安排远征的事，一方面又只待在皇宫，等待孩子满三个月后离开他的身体去孕育箱。男人虽然也能生孩子，可也得借助科技的发达。男人不能让孩子在自己的身体里足月，因为男子本身没有女人的有利条件。所以只要孩子满了三个月就可以移出来，然后在孕育箱直到发育完成就可以离开回到他父亲们的怀中了。
    一眨眼就到了凌宵的孩子脱离父亲身体的日子，皇帝他们全都紧紧的守在手术室外，生怕凌宵和孩子有个什么意外发生。
    不过还好，什么意外也没有发生。因为凌宵的坚持，所以在他和兰帝斯的房间内设置了一个孕育箱，孩子就放在箱内。凌宵虽然不能感受孩子在他身体里一点点的长大，可是他却能守着他看着他一点点的发育完成。虽然在许多人眼中，还只是小小胚胎的孩子有些恐怖。可是只要一想到他是自己和爱人的爱情见证，凌宵一点也不觉得恐怖。相反，他还每天都要看孩子好几眼。连睡前也要和他们讲讲话，说说故事给他们听。
    他们？哦对了，医生在移植的时候告诉大家，他怀的是对双胞胎。所以是他们啊～～～听到这个消息，皇室和威廉姆斯家族都高兴坏了。在凌宵还不知道之前，两个家族一家瓜分了一个，没有因为孩子的争夺权而打起来。
    凌宵办完事回到寝宫，脱下手中的白手套。换了一身干净而又舒适的衣服来到孩子们的孕育箱前，静静的坐在哪里抚摸着箱子。又过了一会儿，直到他看够了，才拿起一本儿童读物为他的孩子们念了起来，同时光脑也打开了轻柔的音乐合着凌宵的声音。
    如果再有另外一个父亲陪在他们的身边，想来这个小家庭才是真正的幸福吧！
    两个小时后，凌宵放下手中的书亲了亲孕育箱：“晚安，我的宝贝们。”
    凌宵的一举一动都没有瞒着大家，所以他们很清楚的知道他打算为兰帝斯复仇的事。可是他们除了在背后支持外，其他的什么也做不了。只能看着时间一天天的过去，连双胞胎都从孕育箱中出来了。
    抱着两个神似凌宵和兰帝斯的娃娃，大家这一刻是充满了欢笑。因为他们看到了两个家族的未来，即使他们的父亲还不知道生死，可是大家有理由相信他不会丢下他们父子三人的。
    夜晚，双胞胎被放回凌宵的卧室。从他们被移出后，就一直安置在凌宵和兰帝斯的卧室，那怕皇宫有了他们好几个婴儿室也没有让凌宵改变注意。
    轻轻摇晃着他特意为双胞胎做的摇篮哄他们睡觉。
    “宝贝们，等你们的父亲回来再由他给你们取名字。要是让他错过了，肯定会后悔终身的。”凌宵温柔的为儿子们拉了拉小被子。现在孩子脸蛋长开了，看上去与他们更加相似了。虽然大名没有，可小名到有两个。
    “宝宝，贝贝。”
    老大是宝宝金色头发，黑色眼睛。老二贝贝是黑色头发，蓝色眼睛。小脸蛋白白胖胖的，别提有多招人喜欢了。身上是婴儿特有的奶香味，让皇帝他们经常忍不住抱着他们猛闻。
    也是在这时凌宵才知道，他的两个宝贝早就被瓜分完毕了。皇室下任继承人一个，威廉姆斯家族下任族长继承人一个，而最大的功劳者他和兰帝斯却被排斥在了一边，说没他们的份。经常凌宵要看孩子还得去皇帝和埃罗尔他们住的地方抢人。这让他哭笑不得的看着他们，敢情他辛苦生的孩子最后落得一个不留啊！
    看着孩子们睡得香甜的小脸，也不知道他们是不是在做着什么美梦，小嘴时不时的叭嗒一下，让凌宵忍不住弯下腰亲了亲他们的小脸蛋。
    有时候凌宵甚至就这样坐在摇篮般边看着孩子，而且一看就是大半夜，直到天快亮时才回床上躺会儿。
    “皮卡～～”皮卡丘在凌宵的儿子们出生后突然又冒了出来，然后大家就可以看到一只黄黄的小宠物拿着玩具逗两个小殿下的可爱场景。
    “皮卡丘，帮我守护他们。我知道，你一定不像表面那么简单。看在我们几十年的交情份上，不要让人伤害到他们。”说来好笑，凌宵居然把儿子的安全交到一只宠物的身上，要是让帝国其他的人知道，肯定笑掉大牙。可这却又是事实，凌宵深信皮卡丘不是一只普通的宠物，而且它也有能力守护好孩子们。
    “皮卡丘～～”它同意了，因为它也很喜欢这两个小娃娃。
    “谢谢……”凌宵真心诚意的对皮卡丘说道，然后就看到这只小家伙黄黄的脸上红了起来。而凌宵则是微笑的看着它逗两个儿子，有个伴儿子们发即使再小也不会寂寞了。
    孩子满月后的第三天，凌宵一身元帅服，样式和兰帝斯的一样的，手上戴着白手套，腰间挂站的是他的指挥剑。还有额头上，戴着的是金色的光脑。
    兰帝斯的意外失踪，再加上这次远征不可能没有元帅领军，军部再三商量后新命凌宵为新的帝国元帅，领军出征。
    凌宵把列昂留了下来，希望他能好好的帮他照顾两个孩子。列昂虽然不舍，却也知道只有照顾好了两位小殿下，凌宵才能放心的在外打仗。
    凌宵抱着两个孩子前往太空港，这是他最后和孩子们相处的机会了。
    “别怪爸爸，别怨爸爸，对不起。我不能让谋杀你们父亲的凶手逍遥法外，我要他们血债血偿。”凌宵亲着两个孩子的脸颊，眼中在他人看不到的地方闪烁着泪光。
    留下刚出生没有多久的孩子，凌宵比谁都痛苦。可是让他放弃计划，他做不到。他一定要给兰帝斯向泰雅和风云讨回公道，因为这是他们罪有应得。
    不知道是不是感觉到了爸爸要离开他们，两个孩子从早上起来就一直闹情绪。只有在凌宵的怀里才会好一些，引得他只能紧紧抱住孩子不松手，皇帝他们想抱都不给。可是不管凌宵再怎么不愿，太空港到了，他的军队正等着他上舰。
    把宝宝放入皇后的怀中，把贝贝给了伊丽莎，就如同他们当初分的那样。他们属于两个家族，以后这两个家族由他们继承。亲了亲他们的小脸，凌宵头也不回的往自己的旗舰而去。
    “哇～～～”
    “哇～～～”
    两声婴儿的哭声让凌宵停住了脚步，他们知道自己要离开了，所以才会哭。狠了狠心，凌宵还是坚持的往前走。
    “哇哇哇～～～”
    哭声越来越大，凌宵的心犹如被刀割一般的痛。握紧双手，一步步的走上了移动通道。
    “宵儿，你回头看看孩子啊！”伊丽莎哄着不停哭泣的孙子，她的儿子真能狠下心走吗？
    “是啊，宵儿。不要去了，留下来孩子们需要你。你不能让他们在失去了父亲后，连爸爸也失去啊！”皇后抱着宝宝陪着她哭，她可爱的孙子难道从今天开始要做无父的孩子吗？这次凌宵简直就是不要命的出征，十二位提督他只带了两位去，三只舰队加在一起才不过百万战舰。想要灭了两个帝国，这岂不是异想天开吗？
    “哇哇哇～～～”
    孩子们的哭声一声声的插进凌宵心脏：“如果我没有回来，那就永远不要告诉他们有我这样自私的爸爸。”
    他不会改变注意的，即使以后孩子们要怨他也不会后悔。唯一觉得抱歉的就是，因为他的任性就要那么多的人陪他去死。
    不过莱恩和另外一位提督却安慰他说道：“我们跟你去可不是送死，而是去干一件扬名宇宙的大事，你可不能剥夺我们这个大好机会。”
    凌宵听后只是苦笑，有安稳的日子可以过，谁还会想去送死的？这安慰只会让他更加的难过而已。可是他知道，自己只有赢才能对得起大家对他的完全任信，因为他们把生命都交付在了他的手中。
    两位母亲的劝说没有让凌宵改变注意，他不回头因为怕再多看一眼就舍不得走。他关闭自己听觉，不想再多听一声儿子们的哭声，因为声音同样会让他心软。
    直到上了战舰，再也听不到宝宝和贝贝的哭声后凌宵才解开自己的听觉。
    “殿下……”指挥室中所有的人都看着他，他们是凌宵的亲信，可是却从没有见过他这副样子。
    “我没事，出发吧！”凌宵整理下自己情绪，然后站起来拔出了自己的指挥剑。
    随着他的动作，战舰们全都升空。然后在全帝国人的祝福下离开了帝星，朝着未知而危险的方向行去。
    
    第103章
    
    “殿下，我们已经达到了泰雅的边境。要不要向他们打个招呼啊？”莱恩没大没小的问凌宵，他是真的很想让他们知道天琴的战舰已经来了。
    “莱恩，你滚蛋。什么叫招呼，我们是来偷袭的，不是来告诉他们有敌人攻打。”别一位提督尼克的身影也出现在大屏幕上，不过他对莱恩的提议不怎么支持就是了。
    “莱恩，尼克说的对。我们是来偷袭的，不是让他们做好准备后我们再去送死。”凌宵看着他现在手下的两个活宝，真不知道他们之间有什么仇，一碰上就开始互掐。
    “哦～～好吧好吧～～我知道了，就是这样玩起来没什么意思啊！我现在算是明白为什么殿下的舰队会被称之为幽灵了，果然是神出鬼没，就像幽灵一样让人琢磨不透，不知道什么时候出现，更不知道从哪里消失。”莱恩虽然和凌宵共事了很多年，可到现在才亲眼见识到何为幽灵。
    “鬼影小队回来了，剩下的你们自己搞定吧！”凌宵揉了揉眉心，最近他的头又开始痛了。远征已经一年了，孩子们也满周岁了。可惜他们打从离开天琴后就没有在和帝国联系过，他们所有战舰都没有挂上明显的标志，泰雅和风云更是不知道这一年来弄得他们焦头烂额的神秘舰队就是凌宵。
    “是，殿下。”两位提督奸笑的关掉了通讯，他们事前可打了赌看谁这次搬回的财物和物资最多。
    为了不让敌人发现他们的真正身份，凌宵选择了以战养战的方式。打到哪里，就让那的星球和基地供给他们物资和需要的财务等等。
    投降的星球还好，凌宵只下令解除他们所有的武装和战舰。然后搬空管理层所有珍贵的东西和一切远征军所需要的物资。
    凡事他们天琴扫过的星球想要再恢复原来的繁荣最起码得需要三到五百年的时间，这也是凌宵对他们的处罚。他们不接收这些地盘，因为对于现在的帝国来说负担会很大，而且也派不出那么多军队来守卫这些星球。光靠原来星球的军队是绝对不行的，因为在他们的心中对天琴根本没有认可感，只要他们一走肯定造（反）。
    不过有一个地方凌宵到是一开始就决定了要把它们归如天琴的领土，一个在风云和天琴交界不远的地方。
    听说啊，据可消息称。那个地方就是凌宵殿下的出生地，所以他才会把那块地方放到最后再去攻打，这们就不会暴露出殿下真实心思了。
    不过这样一来，他们战后就可以好好的去殿下出生之地游览一番了。不过首要的任务他们就是要解决掉这些挡在他们面前的障碍。
    哼，敢伤害他们的皇太子，我们就灭了你们的帝国。一个千疮百孔的帝国还不让他们后悔死，哪怕天琴不要，可是周围其他的帝国不会客气啊！到进候，风云、泰雅都不会存在宇宙中了。即使其他的帝国不要这二手货，他们也支撑不起经济已遭到严重破坏的国家。从此，宇宙中再无他们的一席之地。
    不得不说，想出这么狠毒计划的凌宵殿下让人感觉害怕。同时他们也庆幸自己不是他的敌人，而是他要守护的人。
    就像凌宵计划的那样，打一炮换个地方，弄得泰雅和风云的人根本不知道他下一个目标是哪里。即使有的地方有准备，可是随着时间的推移又松懈了下来。而凌宵就趁着这个机会，一举功下了近千颗星球，这已经是风云的五分之一领地了。至于泰雅，上次的打击还没有过去，又遭受凌宵的第二次袭击。本来就没有恢复的经济直接被打得倒退了一千年，比风云可惨多了。
    呜～～～早知道就不掺合风云对付天琴的计划了。现在好了，泰雅被人家的舰队收拾的连吃饭都快成问题了。虽然这支神秘的舰队没有天琴标志，可傻瓜都知道是他们。是那个给他们带来了第二次恶梦的男人带领的舰队。只是没有证据，除非抓到他们的人，不然谁也不能指控天琴，更不要想着抓他或者是打倒他。我们现在投降来不来得及啊？泰雅还剩下三分之一的星球没有被占领过，现在整个帝国都是靠着这三分之一的星球过活，日子真可畏是过得紧巴巴啊！
    人一旦产生了想法，随着时间的推移，那么他们就会付之于行动。就在凌宵看着星际图时研究下次是打泰雅还是打风云时，一个让他哭笑不得的消息传开了。
    “泰雅突然向天琴投降，愿意成为天琴的一部分，前且永不背叛天琴。”
    当凌宵和他的舰队看到这个消息时，所有的人面面相觑，一时间大家都不知道该用什么表情才好。
    “其实，我想说的是我们可以休息几天再去打风云。”凌宵扔下这句话后就迅速的消失在众人的面前，老天啊他得回去冷静冷静。瞧这新闻，也太恐怖了吧！泰雅居然不打了，而且还很有先见之明的选择了天琴做为投降的一方，这不是让他下不了手吗？有谁会把属于自己的东西打坏的？如果有那个人不是白痴就是傻子。
    其实不但是凌宵一时间无法接受，整个远征军都有些在做梦的感觉。莱恩和尼克少有一见面没有互掐。而是和平的坐在一起麻木的吃着早餐，然后麻木的离开，然后又麻木的相互道别回自己的房间去。总而言之，远征军的人都显得有些麻木。还好麻木归麻木，但自己应该做的事没忘记怎么做，不然凌宵可预见这是一场泰雅对他们的报复，因为他们不费一兵一卒就打倒了一支身经百战的舰队。
    “殿下，对这次的意外事件你有什么看法吗？”莱恩和尼克相约来到凌宵的书房，他们实在是搞不懂明明还和他们打得热火朝天的泰雅怎么就投降了呢！
    “看法？我能有什么看法。既然父亲已经接受了他们的归降，那么我们就没有必要再打前泰雅了。”凌宵把自己人和外人分得很清楚，因为在他的心中外人是用来欺负的，自己人是用来保护的。
    “真是，我一点都不喜欢这样，明明我还惦记得要打到泰雅皇宫，搬空他们的国库的。”莱恩失望的抓了抓头，他对面的尼克嘲讽似的冲他笑了一下。
    “白痴。”现在别说皇宫了，就是泰雅所属的所有星球都归了天琴，再打岂不是自己人打自己人？
    “别又掐起来啊！要吵外面去。”凌宵头痛的看着又快工掐起来的两人，他们能不能消停点，当处怎么就带上了两个冤家。
    “抱歉。”两人被凌宵这么一说反倒是吵不起来了，而且他们也明白最近殿下的身体并不是很好。一直有医生出入殿下的寝室，据说前些年的病又犯了。
    “现在我们要做的是，泰雅已经归降了，所以主要对付的就是风云。”凌宵手掌拍了风云的星际图上，一个帝国是要比两个帝国对付起来更容易。
    “是，保证完成任务。”两位提督唰啦一下站了起来，严肃而恭敬的朝凌宵敬礼。也许用不了几年，他们就可以回天琴了。
    “去吧！”
    大手一挥，凌宵和两位提督就决定了风云以后的命运。
    因为不用顾及其他的舰队和星球的守卫，凌宵他们通常就是打下再收刮后就消失得无影无踪。让每次赶来救援的风云舰队气得直跳脚，可又不得不留下来收拾他们扔下的料摊子，完了后又继续追击凌宵的舰队。最让他们气愤的，也不知道是不是这支神秘的舰队太好，总是出现在救援舰队相反的方向，等他们收到消息再赶过去的时候已经来不及了。
    “砰～～”风云的皇太子罗伯特一掌拍在了桌上，顿时一张上好的书桌就化为了两断。
    “你们都是白痴吗？为什么老是慢他们一步，现在大半个风云都被他们袭击过了，无数的财物都成为了别人打击我们的东西。”罗伯特头痛欲裂的看着下面一群垂着脑袋，再也没有了以前的傲气和不可一世。虽然这样的人比以前好管了，可是谁又能告诉他怎样才能让那支神秘的舰队离开风云。
    “真是对不起，殿下。”他们还能说什么？打仗不如人家，谋略不如人家，连算计和手段都输上几筹，会输是很正常的。可是这样的话他们可不敢跟盛怒中的殿下说，不然他们就等着被殿下关去地牢里，顺便请他们吃吃牢饭。
    “滚下去～～”罗伯特等所有人出去后，倒在了椅子上。
    难道他们风云要走上泰雅的后路？归降天琴？现在整个宇宙都明白，这支神秘的舰队就是天琴的‘王君’凌宵所领的舰队。可惜知道没用，要有证据啊！那支舰队从来没有留下任何他们可以控告的证据，哪怕是他们好不容易发现点什么，也会在他们收集之前消失得无影无踪。
    泰雅虽然归降了，那是因为他们的确支持不下去了。之前和天琴打硬仗的时候就被毁了很多星球，这一次凌宵最先争对的就是他们，会输是必然的。只是没有想到他们那么快的归降，而且是毫不犹豫。
    凌宵?威廉姆斯?布莱恩特，我不得不佩服你。在二对一如此不利的情况下还能打得我们毫无还手之力，每次出击都是挑选防御是弱的星球。当初在天琴你就在算计我们了吧，不然怎么可能让我们知道你最擅长的是什么？可实际上你根本就没有在陨石群里伏击我们的舰队，而是选择了有防御保护的星球做为你报复的第一步。
    就在罗伯特黯然的坐在自己的书房时，凌宵又迅速的攻击一颗星球，补充完物资和洗劫完珍贵的财物后，大摇大摆的离开了。让追随而来的风云舰队气得直跳脚。
    又来迟一步，为什么总是迟一步啊～～风云的指挥官悲愤的问老天。咻～～一阵风吹过，咻～～又一阵风吹过，老天看起来现在很忙，没空回答他的话。
    “哈哈哈……又是大丰收。尼克，这次可是我赢了。”
    相比之下，凌宵的远征军就高兴多了。他们每个人都吃着风云独特的食物，然后看着被他们亲自搬上舰的财物，心里头别提有多兴奋了。有什么比吃敌人的，用敌人的，拿敌人的更让他们觉得有成就呢！
    凌宵站在楼上，看着大家又跳又唱的，一时间心情也变得很好。
    “你很高兴？”安菲娅端着两杯果汁走了过去，她把其中的一杯递给了凌宵。
    递过果汁，浅浅的抿了一口：“是的，很少看到他们这样高兴，我也喜欢看到他们开心的样子。”
    “如果你看到这件事的话，应该会更加的高兴才对。”安菲娅另有所指的说道，脸上还带着一点点恶趣味，好像有什么好玩的事情即将发生。
    “什么啊？你的笑容让我浑身发毛。”
    凌宵随手把杯子放在了路过的机器人手上，在安菲娅说话之前这样做以免手中的杯子摔在地上。他的直觉告诉他，安菲娅的话会让他很意外。
    “我想要说的就是，你看哪里～～”
    顺着安菲娅的手看去，只见大厅的大屏幕上突然出现了一副画面。
    “天琴的皇太子在失踪五年后，终于平安返回。”
    影像中的兰帝斯健步如飞的向皇帝他们走去，而他的视线却一直落在皇后和伊丽莎怀中的孩子身上。
    “他回来了～～他终于回来了吗？”凌宵腿有些发软，还好安菲娅在旁边扶住了他。
    “是，是的。皇太子殿下回来了，他没有丢下你和小殿下们。”安菲娅眼中含泪的看着她的殿下，这几年他过得太辛苦了。离开刚满月的孩子，同时攻打两个帝国。这根本就不是几年时间可以做的到的，可是殿下却做到了。为此他也付出了巨大的代价，现在终于让他等到了皇太子回来的消息，天神保佑。
    
    第104章
    
    兰帝斯的回归是凌宵这几年来得到的最好消息，虽然他很想飞奔回去见他的伴侣。可是凌宵并没有忘记他真正的意图，是毁了风云帝国。所以既使他想兰帝斯想得发疯，他也要耐直到风云毁灭之后，他带着胜利回去见自己的伴侣、爱人。
    “殿下，你这几天的心情很不错。休息也更好了，这对你的病情有好处。”凌宵的专属医生古达收拾好仪器，坐在凌宵面前喝着茶。
    “是，我也觉得这几天轻松了很多。”
    凌宵没有否认，因为他的确是心情好。这全都归功于兰帝斯的回归，这让他没有以前那么重的担心和负重。
    “殿下，你要多休息。精神力更是少用，因为你的精神力快接近崩溃了。”古达不得不提醒他们这位任性的殿下，明知道使用精神力对自己的负担很大，可是这几年来却一直使用着。
    “我知道，可是我只想把他们平安的带回去。”就是因为他无数次的使用直觉，所以他带出来的官兵伤亡不到一层。虽然自己很辛苦，可是能看到他们平安他的付出也值得了。
    “殿下～～”古达想继续劝说下去，可是凌宵抬手阻止了他接下来的话。
    “他们因为我的自私而不得不远离帝国，陪我一天到晚的躲在暗处偷袭敌人。舒心的日子没过上几天，却要陪上生命这对他们来说真的很不公平。我的自私，最大的伤害自然由我来背。”凌宵的固执让他不会轻易改变自己的决定，对于这一点皇室和威廉姆斯一定是深有体会的。
    “你总是如此为大家着想，却从没有想过你自己。”古达不赞同的摇头。
    “我已经自私过了，我是未来的帝君，我不能老是想着从我的国民身上得到东西。我得付出，这样才会有回报。”凌宵摊了摊手，他到是很想做古代的暴君，可是现在社会暴君就意味着你将失去一切，因为大家不会接受一位暴君的统治。
    “好吧，也许你是对的。”古达无奈的同意凌宵的话，因为他说的完全正确。即使是皇帝，也得有付出才能得到国民的回报。
    “好了，殿下。你该休息了。”古达一口喝完杯中的茶，拿起自己的东西走人。
    “休息？”
    凌宵的手在空中点了一下，一副风云帝国全图就呈现在他的面前。“不把它完全打垮，我就算是想休息也不会安稳的。”
    兰帝斯的回归，凌宵并没有放弃毁灭风云的计划，相反他更加猛烈的摧毁着风云一颗又一颗的星球。现在就算是凌宵要收手，风云也只能像泰雅那样成为另外一个帝国的附属，然后名存实亡。
    “殿下，对方要求和我们对话。”联络官转头看向他们的头，那个正坐在指挥座下打着手控游戏的人。黑线，殿下现在的品味越来越怪了。以前还好，只是在私下打着玩。自从皇太子殿下回来后，他就把私下的游乐搬上了台面。这是在打对方的脸吗？玩游戏都能毁灭一个帝国，果然是打击敌方的好方法。
    “没空，忙着呢！”
    说正忙着的人眼睛不移，手指迅速按着健盘。他的确是在忙，不过忙着是玩游戏。
    “好吧，我就这样回复他们。”联系官其实也想给对方一个下马威，什么玩意。以为我们殿下是谁想对话就能对话的人吗？
    “早应该这样做了。”他旁边的一位军官狠狠的拍了他后背一记，差点没让这位联络官趴在控制。
    “咳咳咳～～你想谋杀啊！”联络官也不管对方是不是还在等着他的回答，直接站起来就朝身边的人扑去，他要掐死这个笨蛋。
    凌宵微微抬了抬头，耸耸肩也不管他们。反正大家都很有分寸，根本用不着自己去提醒什么的。再说了，要求对话的人是他们，多等等也是应该的。想到此，他又埋首游戏中去了。而一旁观看的安菲娅三人却不约而同的抚额，他们早该知道不能对殿下抱有任何的希望，他不落井下石都算不错了。至于等着要和他们对话的风云人，管他去死呢！跟他们又没有什么关系。
    几天后，当我们的凌宵殿下终于玩够了游戏，这才想起还有人等着请求和他对话呢！
    “既然他们这么坚持，好吧！看在他们坚持的份上，接进来吧！”轻轻点了一下，他的脸上就戴上了一副看不透的面具。
    端坐在指挥座上，只是为什么他的手中还拿着游戏机猛打。本来正高兴神秘指挥官愿意和他们对话了，可是一看到他现在的行为风云的人脸忍不住的黑了。
    “你好，阁下。很荣幸见到你，同时也很高兴你同意我们的要救。”风云的人也不傻，虽然不满却没有表现在脸上，而是老老实实的向凌宵问好。又跟着自我介绍了一番，不过天琴的人都没有听，而是自己做自己的事，随他们说去吧！凌宵就更扯，注意力全在游戏上面，别说他们的自我介绍了，根本就没有注意到他们的出现。
    “有什么事快说，我很忙。”凌宵眼皮也不抬一下的说道，完全不看对方瞬间变成锅底的脸。
    忙？风云的人看着他手中的游戏，这也叫很忙吗？几位代表面面相觑，这还要他们怎么谈啊！
    “那个……这个……”
    这个那个了半天，风云的代表不知道该怎么起头。先不说要求人家停战，本来他们是想透过这次的对话弄清楚这支神秘舰队是不是天琴的，可是瞧了瞧整舰人都戴着面具，要看得出来才有鬼，他们又没有穿透眼。
    “我说你们真是嗦，有什么事尽快说啊！再不说你们就请离开，没看着本阁下正忙着嘛！”凌宵故做不满的对风云的人说道，风云的意图他根本连直觉都不用就知道。一是探探他们的身份，究竟是不是天琴。二是想要他们停战，必竟再打下去风云可就真的无法支撑了。
    虽然猜得到他们的目的，可是凌宵却不想这么容易放过他们。现在离地球的领域只差一点点了，只要他再加把劲地球就被收入天琴，并且永远得到天琴的保护。直到他们有一天能够在宇宙中自保，否则凌宵会让自己的孩子、孙子一代代的守护下去。
    这是他最后能为地球做的事，因为他现在已经不在是地球华夏上的一名特种兵了，而是一个宇宙帝国的未来帝君，他要守护的东西太多太多。所以，地球啊～～请你变强吧！到那时，相信即使没有天琴的守护，也能在宇宙中放出属于你的光芒。
    凌宵拒绝了风云的请求停战的要求，他一路打到了属于地球范围的星球，但是他没有破坏，也没有离开。而是派舰队镇守。然后又带领着余下的舰队一直打到了风云的帝星。
    站在风云皇宫的大殿上，看着风云所有的皇室成员。其中就包括和泰雅一起算计兰帝斯的风云皇太子罗伯特，当凌宵的人冲进皇宫的时候，人家正收拾东西准备逃跑，以后再找机会回来报仇。
    “果然是你。”罗伯特看着高坐在皇位上的凌宵，眼中的恨意涛天。估计要是没有人抓着他的话，可能就冲上来吃凌宵的肉喝他的血了。
    “是我又怎么样？也改变不了风云战败的事实。”凌宵好笑的看着罗伯特，知道是他又能如何？难道还希望自己放过他吗？
    放不放咱另外说，就是他那一脸傲倨的样子十分讨打。朝阿尔和迈亚使了个眼色，两人就带被凌宵封了武力的罗伯特朝一旁的小房间走去。
    十分钟后，两人再拎着鼻青肿的罗伯特回来。本来还哭声喊连天的风云皇室一看到他们皇太子的样子马上收了声，顿时大殿安静得不能再安静了。
    “哭完了？本殿也没有心情和你们说了。迈亚、阿尔，记得把该搬走的搬走，可不要留给他人哦！”凌宵慢吞吞的从皇椅上站起来，在路过罗伯特的时候顺便给了他一脚，就当做是给兰帝斯报仇了。
    “是。”阿尔和迈亚高兴的带着官兵们进行了洗劫皇宫的计划，至于外面的贵族当然自有安菲娅负责了。
    罗伯特看着被洗劫一空的皇宫，那真是欲哭无泪啊！连大殿上的皇椅都没有被放过，有镶在墙上的珍宝夜明珠也通通被挖走了，一颗不留。
    “儿子啊～～都是你想的烂主意，想劫杀天琴的皇太子，可是现在人家没事我们却被人连皇宫都端了。这都是造的什么孽啊……”风云的皇帝和皇后打着儿子，看着千疮百孔的风云，两老人这一瞬间真的变老了，他们不知道要怎样才能让风云恢复到以前的繁荣。
    而且他们最不解的是为什么凌宵不接收风云，而是还给了他们。
    “他又想做什么？”罗伯特一脸狰狞的说道，恐怖的脸吓得他儿子在他母亲的怀中直哭。父亲好可怕，和大魔王一样。
    对啊，凌宵又想做什么呢？
    “殿下，为什么不接收风云？”这个问题不但是风云的人想知道，就是天琴的官兵们也想知道。
    “从一开始我就没打算接收风云，被我这么一搞谁知道风云什么时候才能恢复到以前的经济啊！再说了，我总得给我儿子们留个对手吧！或者应该说后备国库。”凌宵心情颇好，难道替大家解释了起来。
    “噗～～～”
    正喝着庆功酒的官兵们集体喷酒，敢情他们的殿下打的是这主意啊！
    “咳咳咳～～殿下，你真是深谋远虑啊！”莱恩差点被呛死，殿下就是殿下想得可真远。
    “还好吧！反正帝国又不会放着钱不要，多个后备国库也不错啊！”而且他还不用担心其他的帝国瓜分风云，当年联盟的事可没让他们少后悔，只要不是笨蛋谁都知道现在接收风云就等于拖垮自己的帝国。当初联盟还是好几个帝国瓜分呢，现在风云的地盘比联盟还要大些，被破的也更彻底。只要是贵族皇室，没有一个逃脱掉的。所有的财物都成了天琴的战利品，而联盟那些高层好歹还有点底子，堂堂的风云帝国就剩下个空壳子。
    “殿下，你真毒。”尼克衷心的佩服道，他真没有见过比凌宵殿下还要毒的人，这摆明了就是圈养风云。他们受到此等侮辱，一定会想着报仇的。所以他们会加倍的训练自己，加快恢复经济。只要等他们恢复得差不多的时候，再让小殿下们出来溜达那么一圈。不但经验有了，还又多了一堆可拿回可以使帝国变强的财物。果然是好办法，只是多来个几次估计风云就真的完了，再也不可能有站起来的哪一天。
    殿下，也许风云皇室被你全杀了也好过以后过着圈养的日子吧！这就是你的报复，精神上的折磨比死还要更难受。当一个希望被打破时，他还有别的希望可以期待。可是要是把他所有的希望都打破了，那就真的没有恢复的可能了。
    “量小非君子，无毒不丈夫。”
    凌宵要狠起来，他比谁都要狠。只是平时被掩藏得很好，再加上有什么事都是兰帝斯替他做了。所以当狠的时候，他选择了用和平的手段来做。
    “殿下，你怎么了？”一直关注着凌宵的安菲娅看到他有些摇晃的身体赶紧过来扶住他。
    “没事，就是头有些晕。”其实是痛才对，只是看到大家高兴的样子他不忍打扰。
    “殿下，你先坐下休息一会吧！”
    莱恩和尼克都劝说凌宵，这次的远征最累的人其实是这位看似一直坐在指挥座上玩游戏的殿下。
    “好，你们继续玩吧！不过不要玩得太晚，明天我们就要回天琴了。”凌宵的话刚一落音，整个远征军都欢呼了起来。
    他们终于可以回天琴了，在经过了八年后他们带着胜利回去。
    
    第105章
    
    舰队航行在星际宇宙之间，大屏幕上的星际图显示着他们离天琴不远，离帝星也不远了。
    “回去后，我们有一年的休息时间，你们要做什么？”现在安菲娅、阿尔和迈亚三人也都是中将了，他们回去后肯定有不少的人上门。说亲的、攀关系的，三人又会头痛一阵子了。
    阿尔和迈亚还好，两人的关系得到了家人们的祝福。只有安菲娅是三人中唯一一个没有喜欢的人，而且还是凌宵的亲信，到时候说亲的人可能会踏破她家的门槛吧！
    “殿下，快到帝星了。你要撑住啊～～”古达担忧的看着脸色不怎么好看的凌宵，要不是殿下坚持他根本不会让殿下再出房门。
    “我没事，我还要回去见兰帝斯和孩子们。”凌宵话连个小孩都不相信，脸白得像个鬼还说没事。古达无奈，只能尽量为他做一些减轻痛苦的方法。
    “殿下，你怎么样了？”安菲娅他们集体过来看凌宵，现在整个远征军都知道了他们的殿下身体不好。回帝星的快乐心情一下子全消失得无影无踪，大家只希望殿下可以好起来。
    “还好，你们怎么来了？不在指挥室看着。还有莱恩和尼克，你们不在自己的舰队跑来我的旗舰上干什么？”凌宵岂不知大家的担心，只是他现在说再多也没有，精神力已经损耗得太厉害。这次连地球都没有去看，还好留下了一部分幽灵舰队守着，现在风云被打怕了根本不可能在短期内找地球或者天琴的麻烦。
    “殿下，请不要再为大家考虑了。”尼古难得温情的说道，凌宵或许手段狠毒。可是他对自己人，对天琴却不留余地的守护。
    “我知道了。快要到帝星了，你们都去准备吧！”凌宵把所有人赶了出去，然后又拿出一根银针在身上扎了一下。
    大家的担心他无法也没有精力再去排队，他现在只想要再见一见兰帝斯和孩子们。
    太空港今天很热闹，到处是鲜花和彩带。热情的天琴人静静的等候在太空港，只为了他们回来的远征军。因为提前接到消息，凌宵他们回来的当天整个帝国都沸腾着，太空港前往皇宫的这一段路，人山人海的。道路两边都装饰着鲜花和彩带，这些都是国民们自发做的，没有用到帝国国库里一分钱。
    舰门打开了，凌宵带领着所有的少将以上的将军们站在旗舰门口。
    自动通道载着他们一点点的下了战舰，凌宵站在所有远归而来的人最前面。
    兰帝斯带着两个已经八岁了的宝贝站在终点迎接。
    “父亲，哪就是爸爸吗？”宝宝仰着头问自己严肃又冷漠的父亲，不过他还是看得出来父亲现在是高兴的。是因为爸爸回来了吗？
    “你真是笨啊，当然是爸爸啦！你没看到我和他那么像吗？”贝贝鄙视自己的双胞胎哥哥，他见过笨的没见过这么笨的。先不像他们两个和爸爸长得有多像，他们在皇宫也没少和爷爷奶奶他们看爸爸的影响和相片，站在最前面的那个人一瞧就知道是爸爸啦。
    “贝贝～～”被自己的弟弟鄙视，宝宝当然不干了。想要找回场子，却被拉着他们的父亲一人拍了一下头顶。
    “安静。”兰帝斯没好气的瞪了两个宝贝儿子，他们一天不掐架就好像浑身不自在。
    明明他和凌宵就相处的很好啊，为什么继续了他们两个性格的孩子却是一副天生敌人的模样。
    “父亲大人，我错了。”两个孩子迅速的低头认错，虽然父亲很疼他们可是生气的样子也很吓人。爷爷他们说，在这世个除了爸爸谁也不能让父亲消气。
    正当父子三人对视的时候，只听见一阵震天的惊呼声。兰帝斯飞快的抬起来，正好看到凌宵倒在莱恩和尼克怀中的画面。
    这时兰帝斯也顾不得会显露自己的真实武力，超越武者的实力一下子全开，以光速的速度来到了远征军的面前，从两位提督的怀中接过了凌宵。
    大家都不知道发生了，他们只看到‘王君’殿下晕倒了，而且是在凯旋归来的时候昏倒。难道他在远征的时候受了伤？或者是还没有好？还是其他的原因？
    众多猜测不断的出炉，大家都想知道真相。希望不会让好好的喜事变成坏事，这样他们不能接受。
    皇家卫队护送着凌宵皇室和威廉姆斯一家前往皇家医院，在那里有帝国最为顶尖的仪器可以对凌宵进行检查，在结果出来之前大家都不知道是什么原因造成了凌宵的昏倒。
    两个孩子被母们抱在怀里，早熟的他们也不禁红了眼眶，眼看泪珠就要掉下来了。可是他们为了不让大人们再为他们操心，硬是忍着不哭。
    爸爸一回来就生病，是不是因为他们不乖？在迎接爸爸的时候还吵架，所以他生气了？小孩子的想法一向很奇怪，凌宵的昏倒在他们看来就是因为自己不乖才会这样。孩子又很敏感，大人们的担忧、焦急和烦燥他们都能感受得到，所以在安静的同时又以为是自己的责任。
    “哥哥，爸爸不会有事的对吗？”在这一刻，贝贝承认自己是弟弟了。平时他都认为自己只小了宝宝几十秒，凭什么要叫他哥哥。所以贝贝觉得自己很亏，就老是和宝宝过不去。一天到晚尽想着怎么才能做上哥哥，这傻小子也不想想他都不想做弟弟宝宝又怎么愿意从哥哥变成弟弟。
    “没事，爸爸不会有事的。奶奶他们说过，爸爸的医术很高。而且父亲说也过，爸爸很厉害，比他还要厉害。那么厉害的爸爸肯定不会有事的。”宝宝在安慰弟弟的同时，也是在安慰他自己。其实他也很想哭，可是如果他哭的话，弟弟贝贝也会哭的。父亲说过，哥哥要照顾弟弟，所以他一定要忍耐。
    小兄弟俩相互依靠着，大人们现在都顾不上他们。兰帝斯更是直接忽视了这对兄弟，现在的他除了还在治疗室的伴侣爱其他人包括亲生儿子都入不了他的眼。
    一个小时后，医生们走了出来。凌宵已经送去了皇室专属病房，现在只是医生和一小部分的护士。
    “凌宵殿下因为精神力损耗太大，所以才会晕倒。十年前殿下就因为些症而不得不休暂时留守帝星，十年后症状更加严重，好的话大概十来天就会醒来。严重的话我们也不知道殿下会不会再醒过来。”医生不等众人询问直接把结果说了出来，只是他的话让大家的心沉了下去。
    怎么会这样，不知道会不会清醒？兰帝斯靠在墙上，眼前发黑。皇帝他们也一个个的沉着张脸，周围的气氛低到了谷低。
    “哇～～”
    孩子的哭声唤醒了大人们的神智，低头一看原来是贝贝听了医生的话后再加上大人们的反应，终于忍不住的哭了起来。
    “呜～～”宝宝也哭了，他从来医生后就一直忍着，弟弟的哭让他也忍不住。只是和弟弟不同，他的哭声像刚出生的小猫一样小小的。
    “天神啊，我忘了孩子们。”伊丽莎自责的跑过去抱住两个小孙子，他们光顾着自己的情绪，却忘记了孩子们有多么的敏感。
    “奶奶……”宝宝贝贝在祖母的怀中大哭，他们真的好害怕。刚才大人们的脸色都好吓人，特别是父亲的脸色比冰块还要冷。
    “我们先去看看宵儿，皇后你和夫人留在这里照顾孩子，等他们平静下来再去看宵儿。”皇帝叹了口气，要是平时他早就不顾形像的冲上去抱着孙子们哄了，只是现在在凌宵还没有醒来之前真的没有心情。
    做皇帝难，做两个宝贝孙子的爷爷更难。今天他敢丢下他们，明天等两个孩子恢复过来后就会想起来生他的气，严重的话宝贝孙子们就不会理他，更不要说抱抱他们了。呜～～～“兰帝斯，你去休息一下吧！今天由我和皇后来守着宵儿。”伊丽莎提着大厨炖的汤和皇后结伴而来，他们现在每天都有人守着凌宵，就怕他醒来后没有亲人在身边会寂寞。
    “我再待一会。”兰帝斯接过汤喝了几口，然而实在没有什么胃口又放下了。他的动作让皇帝和伊丽莎直叹气，宵儿已经沉睡了一个月，这一个月来兰帝斯全靠营养剂过活。就算大厨做的再用心，可他还是碰不了几下。
    “他一定会醒来的，宵儿那么爱你和孩子。”伊丽莎坐在儿子身边，细心的为他擦拭着手。宵儿已经躺了一个月，他们真怕医生的话会成为现实。永远不醒，这对大家来说比天塌了还要难以接受。
    “我知道，是我不好。”兰帝斯这一个月来一直自责，他认为是自己的原因才让凌宵打风云和泰雅的。如果不是他出事，凌宵现在还好好的，更不会在孩子刚满月就离开。
    “兰帝斯，不是你的错。你也没有料到事情会是这样啊！”皇后不忍看到自己孩子自责，于是安慰道。
    “是我的错，我的错。”兰帝斯也是个死认理的，只要他认为是自己的错就会一直自责下去。
    “父亲？！”
    宝宝和贝贝抱着皮卡丘站在门外，他们本来以为父亲已经离开来，所以才偷偷跑过来的。没想到父亲还在这里，还有奶奶们都用惊讶的眼神看着他们。
    “你们怎么会来这里？保镖呢？”兰帝斯的眼睛半眯了起来，让两个孩子的脑子里响起了警钟。
    危险～～赶紧跑～～
    转身就想跑，可兰帝斯是谁？要是让他们跑了，他这个超越武者也不用做了，脸全丢光了。一个瞬步就把孩子们拎了回来，扔在椅子上。居高临下的看着他们，要是敢不老实交待，他会让他们尝尝自己的铁砂掌。
    “呜～～我们想看看爸爸嘛！你们又不准我们来……”宝贝们眼一眨，手一揉，眼泪哗啦啦的往下流。刚才还被抱在怀里的皮卡丘赶紧跳到一旁，它可不想被洪水淹。也不知道这两孩子跟谁学的，一遇事就装可怜装无辜。趁着大家的注意力都在两个宝贝的身上，皮卡丘跳到了凌宵的床头。
    孩子们一哭，两个奶奶首先心软了。刚才她们还想着要给这两个胆大的孩子一点教训，可是他们的眼泪让她们心疼啊！
    不过孩子们的父亲可没那么心软，阻止了母亲们想过去安慰他们的动作，他今天一定要好好的教育他们。才几岁胆子就那么大，不带保镖出来要是遇到什么事让他们怎么办？现在天琴的敌人那么多，随时都有杀手跳出来要他们的命。
    “哇～～我们不敢了，父亲不要生气嘛……”两个孩子被父亲严厉的表情给吓得哭的更凶了。
    他们真的没有想过会那么严重，只是想来看看爸爸。大人们都不带他们来，说是会打扰到爸爸的休息，他们也想爸爸啊！真是太份过了，大人们都好讨厌。
    大家的光顾着教训孩子和哄孩子，都没有注意到皮卡丘的动作。只见它立在凌宵的床头，额头上不断有青色的光芒射向凌宵的额头。几分钟后，皮卡丘停止了自己的行为，跳下了床头，装做若无其事的在房里啃起了红果。
    凌宵待在一个有着无边黑暗的地方，他不管怎么走都走不出去。可是他不能放弃，他才见到自己的孩子和兰帝斯，要是他放弃了可能就再也不能见到他们了。
    所以凌宵就一直走啊走啊，他也不知道走了多久。他的双腿已经麻木，每移动一小步全身就如同针扎一般难受。有时候他甚至都想放弃了，可是耳边好像不断的传来孩子们的哭声。所以凌宵不但走，走不动了他爬也要爬出黑暗。
    就在他以为自己永远也走不出这黑暗时，一道青色的光从上面照射了下来。光里孩子们的声音不再像一开始那样模糊，而是很清楚的传了进来。凌宵鼓气一股气，冲向青光然后他就失去了意识。
    
    第106章
    
    意识再次清醒，只听见孩子们的哭声犹如响鼓一般在耳边响起。
    “为什么要哭？”虚弱的声音在病房里特别的显耳，因为在场的人包括两个孩子都不可能有这么虚弱的声音。
    几人不敢置信的转过头，只见凌宵正靠在床头面带微笑的看着他们。
    “为什么要哭？”凌宵再问，两个孩子显然也被吓倒了，他们没有想到爸爸会醒来过。而且还一脸微笑的问他们为什么要哭？
    “爸爸～～爸爸～～哇～～”
    两个孩子冲向凌宵，扑在他怀里痛苦起来，刚才虽然哭的也很大声，可是却不像现在这样好像有无边的委屈都哭出来了。
    凌宵抱着两个孩子，有些不知道所措的哄着他们。眼神不断的向兰帝斯他们看去，麻烦谁来为他解个惑啊！
    “小宵。”兰帝斯眼中有着惊喜，伸出手想摸摸他是不是真的，又怕是自己的错觉。
    “我回来了。”
    凌宵握住兰帝斯的手，眼中的温柔是那么的甜蜜。能活着回来再见，他知足了。
    “欢迎回来。”兰帝斯把一大两小抱在怀里，他们一家终于团圆了。虽然俩个小淘气经常让他生气，可是他也喜欢他们的活泼和天真。
    “两位妈妈，好久不见。”凌宵含笑的把视线转移到站在一旁默默落泪的皇后和伊丽莎身上，他觉得自己真要被洪水淹了。怀中的两个把他的衣服都打湿了，两位母亲也是泪流不止。
    “好久不见，孩子。”皇后和伊丽莎体贴的过来吻了吻他的脸，然后结伴走了出去，并且为他们一家带上了门。
    “好了宝贝们，现在能告诉爸爸你们为什么哭了吗？”凌宵抬起两只小花猫，什么王子殿下的气质被眼泪鼻涕都给破坏尽了。
    “我们惹父亲生气了，对不起。”宝宝是乖孩子，知道他们的行为是不对的，所以率先认错争取宽大处理。
    而贝贝就要任性多了，虽然他们是有错。可是父亲问也不问的朝他们发火就是他不对，所以贝贝开始向爸爸告父亲的黑状。
    “父亲打我们。”
    黑，真黑。兰帝斯这下脸真的黑了，因为他没有想到自己的儿子居然颠倒是非黑白，他什么时候打他们了。
    “是吗？他打你们？”凌宵最后这句问的是宝宝，或许在孩子们长大后他只有在太空港远远的见过一次。可是就凭着他刚才一会儿对孩子的了解，宝宝和贝贝的性格一目了然。
    “没有。”宝宝不顾弟弟冲他直瞪眼，老实的摇头。
    “贝贝？”凌宵的声音很轻，可是却让贝贝有股比面对父亲还要害怕的感觉，那眼神好像可以看穿自己的心里无处可藏。
    “哇～～我错了，我不应该说谎。”一天两次惊吓让贝贝哭得好不凄惨，到是让凌宵和兰帝斯哭笑不得。而宝宝却是抚额摇头，他的弟弟标准的欺善怕恶，希望经过这的教训后他会学乖一点。
    看来爸爸和父亲一样都不好骗的角色，不像爷爷奶奶他们只要自己一哭就恨不得把国库搬空哄他们。也许比起父亲的严厉，爸爸可以穿透人心的行为才更可怕。（也许宝宝才是真正的大BOSS）
    “唉～～”
    叹气，他怎么有个爱哭鬼儿子。凌宵望了兰帝斯，他想把儿子抱起来，可是刚清醒的他现在几乎没有什么力气。
    兰帝斯把贝贝放到凌宵的床上，看着伴侣揽过他们的儿子。
    “贝贝，你要知道。说谎是不对的，特别是当你对自己的双亲说谎这让我们很难过。”凌宵拍着儿子的背，在他离开的几年时间孩子都长这么大了。而他也错过了孩子成长最为关键的时候，他不是个好爸爸。
    “对不起啦～～我知道错了。”贝贝还在继续抽泣，这小家伙生怕父亲和爸爸会因此而讨厌他，只喜欢宝宝。
    “我们不会讨厌你，永远不会。”凌宵从孩子的脸上看到了他的害怕，所以出言承诺。而兰帝斯也在贝贝把目光落在他身上的时候点了点，宝宝则是直接爬上床来抱着弟弟安慰他。
    “你再休息一下，孩子们也累了。”兰帝斯把两个闹了半天终于累了而睡着了的孩子放在了床的另一半空处。
    “你呢？不累吗？上来陪我睡一会吧！”凌宵往孩子们的方向移了移，空了一个位置给孩子的父亲。
    “好。”兰帝斯没的拒绝，而是和伴侣孩子一起陷入了沉睡。一家四口幸福的偎依在一起，让接到消息赶来的皇帝他们会心一笑然后退了出去。
    “我的病好了，兰帝斯我想回家。”凌宵无奈的看着要他多住几天院的伴侣爱人，他在医院都快无聊死了。至于大家提议让他看电视节目什么，很快就被他一票否决了。他可不愿意天天看什么英雄美人的无聊剧。
    “好吧！刚才我去问了医生，他说可以。”兰帝斯在得到肯定的答案后才同意凌宵要回宵的想法，毕竟他真的不想再来一次了。
    “啊……”居然不相信他的话，凌宵的信用在兰帝斯这里打了折扣。
    “欢迎回来，我们的孩子。”皇帝带着一干大臣贵族们在皇宫迎接凌宵，皇帝本来则走过来给了他一个大大的拥抱。
    “对不起，让大家担心了。”
    凌宵回抱皇帝，这位陛下想必也为他的任性而吃了不少的苦。特别是当兰帝斯回来后，知道自己只带了两位提督就跑去攻打泰雅和风云，为此没少给皇帝冷脸看。因为他身为皇帝，居然批准了凌宵的行为，这在兰帝斯看来是不可饶恕的。
    晚上是庆功宴会，这推迟了快两个月的宴会让在场所有的皇室贵族们尽了兴，近几百年来他们还没有这样抛开身份玩过。
    宴会里的菜式全都是华夏菜，让众多宾客们吃得嘴不停歇，要不是还顾及着自己剩下的那么一点贵族身份，估计打抱带走的都有可能。
    “大家都很高兴。殿下，你完全好了吗？”莱恩拉着尼克过来凌宵的身边坐好，自从殿下被送去医院后就不准探望，害得他们直到今天才见到本人。
    “是的，我已经完全康复了。多谢你们的关心，让大家担心是我不好。”凌宵笑着点了点头，这对冤家好像感情不错了起来。早就听说两人名为对手实为情侣，本以为是流言，现在看来却不是那么一回事了。
    “殿下，请不要这么说。你是为了我们才会生病的，你这样说实在是让我们愧疚难当。”尼克真诚的说道，如果不是殿下一直用直觉避开泰雅和风云的支援舰队，他们可能早就消失在茫茫宇宙之中了。
    “你们这样说，让我更加的羞愧。”凌宵本来就是为了报仇才会去毁灭两个帝国，他们这样一说倒让他显得伟大起来，实在是无脸见人啊！
    “殿下，小王子们在找你呢！”宝宝和贝贝的侍官走近凌宵的身边，弯腰低声说道。
    “什么？他们又惹事了吗？”凌宵抚额，他的两个宝贝儿子实在是两个麻烦精。惹事的本领足以让圣人都抓狂，而且他还不是圣人。
    “这倒没有，只是两位小殿下好像很不高兴的样子。似乎有贵族家的小孩和他们起了争执。”侍官尽责的把自己知道的全数告之凌宵，在皇宫凌宵殿下是唯二可以制服两位小殿下的人，还有一个是皇太子殿下。
    “好吧，我知道了。莱恩、尼克，我有点事要处理一下，失陪了。”凌宵向两位得意的属下点了点头，就让儿子的侍官领路。他要去看看那两个小东西又怎么了，好像自己醒来后就一直不停的为他们收烂摊子。
    “呜～～～”
    凌宵还没有走到，就听到了贝贝的哭声。这让他不得不加快自己的脚步，贝贝虽然爱哭，可是却从不在外人面前哭。是什么事让他不顾自己的形像在外个面前也哭了起来？
    “贝贝～～宝宝～～”
    凌宵推开游戏室，这里是孩子们游乐的地方。
    “爸爸哇……”贝贝看到凌宵进来哭得更凶了，同时还朝着凌宵扑了过来。而他也发现，连宝宝都挂起了泪珠子。
    “怎么了这是？”凌宵赶紧抱住两孩子，现在顾不得其他贵族的孩子，他知道错肯定在他们身上。可是宝贝们的哭声更让他担心，两个孩子从来都不是喜欢在外人面前示弱的。
    “爸爸，你要死了吗？呜～～我不想你死，你不要死好不好？”贝贝光顾着哭，也不说原因。还是宝宝开口说的，可是他的话让凌宵一时间愣住了。
    他什么时候要死了？为什么他自己不知道？凌宵怀疑的眼神扫射过所有贵族的孩子，是他们说了什么吧！虽然生气，可是他也不能和一群小孩子置气啊！
    “列昂，送孩子们去找他们的家长吧！”凌宵现在主要想做的就是哄好自己的孩子，至于那些贵族家的孩子，他们的父母会处罚的。对于这一点，凌宵毫不怀疑贵族们的家教。毕竟能进入皇宫参加宴会的，都是家教非常好的古老贵族家庭。
    牵着两个孩子回到自己的寝宫，把他们抱在床上。
    “爸爸不会死的，不信你们可以问父亲啊！而且你们看，爸爸的脸是不是很红润啊？要是我真的快死了，脸色一很难看的。”凌宵扳过儿子们的脸，让他们仔细看看自己的脸是不是这样。
    “好像是这样哎，宝宝？”贝贝有些不确定的转头看向宝宝，希望他能确定了一下。
    宝宝没理会弟弟又直呼他名，不叫他弟弟的行为。而是仔细打量，再三确定后。见凌宵真的不像电视里那些快要死去的人的样子，然后再跟弟弟点了点头。
    “要学医吗？以后你们就可以自己亲手诊治了。而不是像现在这样还要观察很久才能确定。”凌宵开始拐自己的儿子们，他的一手医术还是要传下去的。等再过一阵子他们就要去地球了，要是见到爷爷后他的儿子不会医术，估计老人家会很失望。
    “要。”两个孩子应得很大声，他们一直很羡慕爸爸有一手高超的医术，特别是银针扎人不知道有多帅。爷爷他们还放了影像给他们看，从那时起兄弟俩就迷上了凌宵的医术。他们也想要银针扎人，不但帅气而且有型。（汗，几岁大的小孩子都知道有型和帅气了。）
    “好好好，我的孩子就应该这样。只是你们要记住，何为医德？”凌宵抱着儿子开始给他们讲他学医术爷爷给他讲过的话。
    所以当兰帝斯回来后，就看到父子三人抱成一团睡在床上。刚才他还很担心，因为齐鲁来告诉他宝贝们哭了。可现在看来，似乎没什么事了。
    “嗯，你回来了。”小心弄开儿子们的手脚，这俩小家伙的睡姿还真是不怎么样，四肢都搁他身上了。
    “他们怎样？”兰帝斯拿出两套轻便的衣服，一套自己的一套凌宵的。
    “还好，只是那些贵族家的孩子跟他们说我快要死了，所以两个才哭得那么惨。”凌宵无奈的苦着张脸，连小孩子都这么说，看来他的身体差在帝国是有目共睹了。
    “谁家的？”小心眼的父亲打算替儿子报仇去，居然敢说自己的伴侣快死了，看他整不死他们的家长。
    “怎么？你难道还想去和几个小孩子打上一场不成？”凌宵趣笑这个心眼小的父亲，和孩子较什么真。
    “我不会和孩子打架，但我会找他们父母好好谈谈小孩子的教育问题。”感情人家是和家长准备打上一场吗？
    “我说不过你，你自己看着办吧！我要睡了，今天快累死我了。”凌宵换好衣服爬上床，睡在两个宝贝的左边。抱住一个，还有一个留给他们的父亲。小孩子的身体抱起来可舒服了，软软的，还有股奶香味。
    
    第107章
    
    皱眉，看来凌宵是不打算追究了。既然这样，他也算了吧！和几个孩子较真，的确有点失身份。躺在儿子的右边，也抱了一个在怀里。小宵说的对，小孩子抱起来就是舒服。（这对不良双亲，儿子被当成了抱枕。可怜的宝贝啊！）
    “父亲，我们要去哪里？”宝贝们坐在父亲的指挥座上，看着外面群星闪闪，真是漂亮啊！
    “去你们爸爸出生的地方。”兰帝斯揉了揉孩子们的柔软的头上，本来他们的名字凌宵留给了自己来取。可是他却希望孩子们的名字由凌宵的爷爷来取，对那位教导了凌宵二十几年的长辈他很尊敬。
    只不过，听说这位老人现在过得很不好。一是对孙子的想念，二是对儿子媳妇的怨念，认为是他们害死了自己最疼的孙子。这些都是凌宵在秦天那里听过后告诉他的，希望这位老人还生活的好好的，不然小宵该有多伤心啊！
    “你们父子三个在这里做什么？”凌宵身穿一身元帅服，站在门口看着他的家人。
    “爸爸，你看这些星星好漂亮啊！”贝贝最活泼，一看到最喜欢的爸爸来了，二话不说先跳下来冲向凌宵。
    接住又变重了的儿子，凌宵亲了亲他的小脸。
    “是啊，星星很漂亮。说不定就在你看到的这些星星里，有很多动人的故事呢！”凌宵抱着儿子走向另外一对父子。
    “星星还有故事吗？”宝宝眨了眨眼，非常好奇的看着爸爸。
    “当然，而且故事还很好听。要不是听啊？”
    “要。”
    孩子们开心的声音让指挥室的人都忍不住的笑了起来，有了他们这次的远行似乎也没有那么无聊了。在舰上，到处都可以听到孩子们的笑声，为大家带来了很多的欢乐。
    “皇太子殿下、王君殿下，已经到了。”联络官看着肉眼可见的蓝色星球，挺美的。但也只是美，他们看过的星球太多了，比这美的不是没有。其实最让他们惊讶的这里的位置非常的奇怪，刚才他们绕了很多圈才找到正确的位置。而且还是在殿下以前的队长的指导下才找着的，弄得大家出了一声冷汗。
    “队长，由你和地球上的政府联系吧！”凌宵在地球已经算是个死人了，由他出面怕吓死一堆人。
    “好。”秦天好笑的看着凌宵郁闷的脸，起死回生不是人人都有的。希望他不会被以前的兄弟们给就地解决。
    舰队的出现自然引起了地球一阵的恐慌，他们还没有忘记在几年前出现的飞船。虽然就在前不久他们突然离奇的离开了地球，可是他们造成的影响却没有消失，大家生怕那些人再回来。
    不过当华夏和秦天联系上时，大家高兴了。因为这次来的人不是之前那些压榨他们的人，这次是自己人。
    华夏高高兴兴的把舰队迎了回去，让其他国家的人既羡慕又妒忌，为什么好事都让华夏得了，他们尽遇到不好的事。就拿先的人来说吧！他们对其他的国家是能压榨就压榨，可是对华夏就客气很多，自少没有让他们吃太多的苦头。
    因为秦天提前打了招呼，凌宵爷爷已经让国家派出了专机去接。只要等一两个小时，凌宵就能见到他了。
    这次来迎接的人除了国家的领导们，还有许多凌宵认识的人。
    “凌宵，真的是你？”凌宵的前父母也在其中，毕竟他们的地位实在不算低。
    “凌将军、凌夫人，你们好。”凌宵礼貌但疏离的朝两人点了点头，就带着孩子向他的老领导走去。他并没有把孩子们介绍给他们认识，他觉得没有这个必要。
    “大队长。”凌宵留下兰帝斯和国家领导哈啦，而他则和老战友们相聚。为此华夏还为他们特意安排了一人会客厅，可以装下上百人。
    “臭小子，你现在拽了啊！宇宙最强帝国的未来帝君，你说当年我怎么就没看出来你喜欢男人呢？”大队长疑惑的看着凌宵，对他身上的衣服非常的好奇。秦天那个臭小子说个话也不说清楚，只说了凌宵死而复生的事。
    “那是因为你们长得太丑了，我就算想喜欢也喜欢不起来。”凌宵岂不知他的老领导故意寒碜他，所以他很快的就报复回去了。
    “臭小子……”这次不但是大队长怒了，连其他的战友兄弟都扑上去要好好的教训凌宵一顿。他们哪里丑了，全华夏也找不出有几个像他们这么英武的男人出来了。
    啪啪啪几声响过后，一大堆人躺在了地上，包括凌宵的前大队长。
    “你的武功什么时候这么高了，以前虽然也好可也不能把我们一大群人都撂下啊！”凌宵的前战友也是秦天中队的第二小分队长吴琛揉着后背满脸的不可思议，还用看怪物的眼神看着凌宵。
    “这个嘛……”凌宵转了一下眼珠子，心里想着要怎样交待才不会打击到众人。
    其实他现在的实力差不多半只脚踏进了越超武者的境界，只要是刚跨进超越武者境界的人基本他一打一个准，弄死一个还是可以的。
    “啪啪啪……”
    “好哦好哦，爸爸好厉害啊！”宝贝们使劲的拍着手，以凌宵特种兵的视力看去，几只小手都红通通的，可让好爸爸凌宵给心疼坏了。
    “宝宝贝贝，快过来。”凌宵招了招手，把站在门口看他们打架的孩子喊了过来。又从口袋里拿出了一瓶药肓，因为两个孩子太能惹事了，所以他现在是随身带着药。
    “哇，香香哦！”宝宝很喜欢这个药的味道，有点薄荷草的味道，擦在手上凉凉爽爽的很舒服。而且这种药治伤很管用，再重的伤只要几天就能让其结疤，如果伤口小的话一天就能什么痕迹也不留，完全看不出有受过伤的样子。
    “真是，这是药又不是香水。只有你这小家伙才会把这么贵的药当成是香香来擦。”凌宵没好看的瞪了两孩子一眼，这药是他亲手做的，因为需要的都是一些名贵药材，制起来特别的难。他也只做了五瓶，大人们一瓶也没要全留给小宝贝们擦了。
    “爸爸，为什么药味是香香的呢？”贝贝好奇的看着药瓶，还拿鼻子闻了闻。虽然他没有哥哥那样超级喜欢，可也觉得这味道好闻。
    “等你以后学了医，自己会制药后再来告诉爸爸成吗？”凌宵借机拐儿子，他现在只要有一机会就不放过。
    “好。”两个宝贝齐声应道，他们对爸爸说的医术越来越好奇了。真想快点和爸爸学，不过爸爸现在只肯给他们看草药书，让他们认识上面的药草。
    “凌～～凌宵～～他们是谁？”众战友堆了过来，瞪着牛眼看着两个和凌宵有着几分相似的孩子。
    “你们猜啊！”凌宵即使百多岁了，可是顽皮的性子还是没有变，直让一群人恨得牙痒痒。有的人天生就是一副讨打样，而凌宵恰好正是这类型的人。
    “爸爸，你就不要欺负叔叔们了。”宝宝看不过眼开口，跟爸爸相处久了他们才明白为什么奶奶她们总说爸爸的性子很皮，经常会让大家哭笑不得。
    “哎，我这儿子真是，胳膊肘怎么尽往外拐呢？”凌宵摇头叹气，似乎很伤心的样子，让宝宝以为他生气了急得不行。
    “爸爸～～”眼看要掉金豆子，凌宵被他们家大队长很不客气的抽打了一番。
    “臭小子，就知道欺负自家的孩子。”
    “唉哟，大队长的铁砂掌还是宝刀未老啊，以前我们训练的时候就常用这招对付我们。”一位吴琛的队员摸了摸自己头，当初他可没少挨。
    “这位爷爷好厉害啊，在帝国连爷爷他们都不能打到爸爸。”贝贝用崇拜的眼神看着大队长，自己要是也有这么厉害就好了。
    “我儿子，宝宝和贝贝。这是小名，大名等见了我爷爷让他老人家取。”凌宵把自家两个儿子卖给了大家，让他们问去吧！
    而他则被大队长抓到了一旁去问这些年的经历，虽然在他看来没什么，可也让这个老人听得直惊呼，还把他拉过来好好的检查了一遍，确认没事后才松手。
    “老爷子这几年和你父亲他们处得不是很好，因为老爷子始终不能原谅他们对你的无情。”大队长也是看着凌宵成长起来的，当初凌宵死后他还亲自去看了老爷子几次。
    “其实我已经放开了，他们不把我当儿子看，我也未必拿他们当亲人看。”凌宵自亲为老队长倒了杯茶，敬了他一杯。
    “失了你这个儿子，是他们的损失。刚才我可都看见了，那脸黑的哈哈哈～～”大队长似乎又看到了凌宵两人的脸色，锅底都比他们白。
    “他们于我，现在也不过是个熟悉的陌生人。”不是凌宵还记恨他们，这百来年的时间足以让他把所有对凌宵的爱恨磨光。
    “你能这样想就好。”其实大队长也挺不喜欢凌家的人，他们对儿子太无情太看重权势了。
    “我们要过去了！”凌宵看到了国家领导派来的人请他们去正厅，朝正被战友们抱在怀中的宝宝贝贝们招了招手。
    “凌宵～～”
    当凌宵领着孩子走到门口，身后就传来了大队长和战友们的声音。
    转过头，就看到大家以欣慰的笑脸。在那么多张不同的脸上，凌宵却只看到了一种表情，那就是――祝福。
    “加油～～”
    “我会的，大家保重。还有……再见……”凌宵这次来还有带着皇室专医，他们可以为华夏甚至地球留下延长生命的药剂。虽然药好能使人长命，可慢慢的它们会让人越来越难生育，就如同宇宙帝国们一般。不过凌宵同时也想到，如果让帝国的人和地球的人结合，那么小孩的出生率肯定会提高的。可是他又不想勉强自己的同胞，所有还是看缘份吧！
    带着对大家的不舍，凌宵一步三回首。
    “爸爸，不要难过。我们以后会带你再回来的。”宝宝也喜欢这些爸爸的旧友，叔叔们对自己和弟弟很和善。每个人都是真心喜欢他和弟弟的，不过叔叔们也在自己和弟弟身上寻找爸爸的影子。刚才叔叔给他们讲了许多关于爸爸的故事，他们才知道原来爸爸从小就不是个简单的人。不过也是啦，要是不厉害怎么能套住父亲这个帝国的皇太子。
    “哈哈，爸爸等着宝贝们再带爸爸回来。”凌宵知道，回去后他和兰帝斯就要继位了。这是皇帝在他们出发前说的，而且帝国现在也在准备着登基仪式了。成为帝君后，他就不像现在这样有空闲，他要为整个帝国而努力。再回来这样的话几乎和空话没什么差别，凌宵只能希望宝贝们快点长大，能帮助他和兰帝斯处理帝国的事物。
    “爸爸，那时候贝贝一定让你很威风很威风的回来。”贝贝发着大愿，只是他的话让凌宵有些无语。
    “难道爸爸这次回来就不威风吗？”凌宵为自己和兰帝斯喊冤，他们带着舰队出发，在上万战舰的护送下回到地球怎么就不威风了？儿子口中的威风还真不知道像什么样子。
    “不太够，要是再威风华丽一点就好了。”贝贝这小子，还那么小就知道什么叫华丽了。
    笨蛋，宝宝抚额。他家弟弟时不时就抽风一下，本以为这几天他会正常点，没想到抽得更厉害了。
    “这样啊？好，我和你们父亲知道了。”凌宵对贝贝的品味有些怀疑，但是他不能打击孩子的积极性，只能这样说了。
    贝贝听到凌宵这么一说，以为他答应了，于是很高兴的拉着自己的哥哥说着自己对华丽和威风的理解。只是年纪还小的他不明白有一种话叫做艺术，知道并不等于同意。
    
    第108章
    
    所以当凌宵重新回到正厅时，众人只见到一个高兴的孩子，一个似乎在抚额的孩子，还有一个状似无奈却又用好笑的眼神看着两个孩子的大人。
    怎么？兰帝斯扬了扬眉，用眼神问自己的伴侣。
    没事，迟点再告诉你。夫夫俩用眼神传递着只有他们才懂的意思，本来温馨的一幕不知道怎么就碍了凌将军的眼，居然和他的妻子一起朝凌宵开起了火。
    “现在有了靠山连自己的父母也不认了，还在大庭广众之下和男人调情，简直丢尽了我们凌宵的脸。
    “男人和男人，也亏得你们能忍受下去，恶心死了。要在古代，你们都可以浸猪笼了。”凌夫人的话更加难忍受，她好像没有看到国家领导们突然变黑的脸。
    “将军、夫人，你们这是在对帝国未来的君王和他的帝君进行挑衅，我们可以对你们进行审判。”齐鲁和列昂站了出来，连双胞胎的侍官都紧紧的守护着他们。
    “你们～～”凌夫人出身名门，还从没有人这样对她说过话。不过即使失态，她还不至于失去理智。
    “凌夫人，你似乎弄错了一件事。小宵并非你们凌宵的血脉，他现在是帝国威廉姆斯公爵府的小公爵，同时也是公爵和夫人的孩子。已经和凌宵再无半点关系，所以请自重。”兰帝斯要不是看在他们是生了凌宵的人的身份上，早就让人拖下去掌嘴了。
    “兰帝斯说的没错，我的身体里流的已经不是你们的基因了，所以请不要再拿我是凌宵的孩子来说事。虽然你们生了我，可从没有养育过我。虽然你们从小不拿我当回事，可我也不能让人戳我的脊梁骨。列昂，一千万宇宙币是我还他们的生育之恩。”凌宵手一挥，列昂立即拿出了一张卡。
    “这张卡可能让你们在宇宙中任何一个二级以上的宇宙国家畅通无阻。当然你也可以拿这张卡和你的国家兑换，至于能兑多少你们自行协商。”
    要不是这两人眼中的势利和算计太重，凌宵也不想用金钱来侮辱他们。他们对于自己的死而复生没有半点惊喜，有的只有浓浓的算计自己可以为他们带来多大的利益。可惜他们的算计在一开始见面时就被凌宵打断了，一句‘凌将军、凌夫人’就是想让他们明白自己和他们已经没有关系了。凌家除了爷爷，其他人都可以无视。
    把卡扔给两人，凌宵再也没有看他们一眼。而凌家两人也不知道自己的行为已经葬送了凌宵所有人的前程，他们终身只能在现在位置待着，不能再前进一步，即使他们再有能力国家也不可能再被重用。
    “不好意思，我们让这样的人前来迎接皇太子和王君殿下。”国家第一号人物上前向凌宵道歉，是他们不够[慎才会出现这样的尴尬。
    “不用如此，我和他们始终要有个了解。能在第一天就说清楚，以后也不用再麻烦一次了。”凌宵并无怪罪的意思，同时还扯了下兰帝斯的手让他不要老是摆着个死人脸让人以为他的心情不好。恕不知，他在外人面前一直都是这副表情，所以经常弄得不知情的人以为自己哪里不小心惹到了这位皇太子殿下。
    凌宵的话虽是事实，却也伤人。起码凌家几口听到他的话后脸都白了，因为他们一开始的确打算借用凌宵现在的身份达到自己的目的。可是现在话一说开，他们别说更进一步了，可能连饭碗都保不住。凌家的人也不是傻瓜，能爬到今天这个地位可不是傻出来的。刚才他们说完，再加上凌宵的话现在想来浑身都冒冷汗。如果国家领导人们要和他们事后算帐的话，也许提前退休都算好了。
    “皇太子殿下、王君殿下，派去接老爷子的专机回来了。”一位直属国家安全部门的中将走了过去，不过看他的脸色似乎出了什么意外。
    凌宵心沉了一下，爷爷……
    “没有接到人？”兰帝斯看了眼表情沉重的伴侣，要是老爷子真出了什么事他会怎么做就难说了。
    “是，凌宵的下人说老爷子在一年前就离开了。”中将不满了看了一眼凌家的几口人，他们是怎么做人儿子、媳妇、孙子的。
    “离开？”凌宵似乎想到了什么，脑子不断的翻以前的记忆。内容太多也是个麻烦，他现在比一台普通的智脑储存的资料还要多。
    “小宵知道？”
    “对，我想起来了。”
    凌宵拍了一下手掌，如利剑一般的眼神扫过凌宵人后拉着伴侣和儿子们就往外走。
    “我们自己去，你来开车。”
    留下了所有人，一家四口不顾大家的劝助跑了。不过他们没有用华夏的专机，而是开了悬浮车出去，同时也向华夏要了卫星图。
    “就是这里了，爷爷说过：等他老了就回祖宅来养老。”凌宵指着一座有着几百年历史的老屋，占地面积小时候他还算过，起码有好几千平方米。
    虽然开着悬浮车是张扬了一点，祖宅周围的住户都跑出来看稀奇了。等凌宵下来后，他们又指着凌宵说好眼熟。华夏人爱看热闹的心理，并没有因为凌宵离开地球几年就变得不爱看热闹了。
    “刘伯伯、风风姨、王家大嫂、李哥哥、云姐姐，你们好啊！”凌宵百多年没见过大家，可还是准确无误的叫了出来。
    “啊……凌家小子……”云姐姐大吼，她可是好多年没有看到这小子了。
    好嘛，她一吼大家都想起来了。就觉得眼熟嘛，原来是凌家那个最小的孩子。
    “呵呵呵～～这是我为大家带着特产，虽然东西不多还请不要嫌弃。”凌宵从车里抱了一堆东西出来，因为两只手实在不够用，又让兰帝斯和儿子们也拿一些。
    然后拖着伴侣儿子为大家派礼物，并且把他们介绍给了众人。
    “男人也能生孩子？”刘家伯伯用看外星人的眼神看着凌宵和兰帝斯。
    “好可爱的两个小家伙。”风风姨和王家大嫂满脸慈爱的盯着宝宝和贝贝，女人特别是结了婚小孩不在自己身边的女人看到可爱又乖巧的小孩子总是会特别喜欢。
    “这是什么东西，没看过啊！上面的文字也很奇怪，不像是地球上的。”李家哥哥和云家姐姐猛研究手中的礼物，誓要把它们研究出个名堂来。
    趁大家的注意力都在礼物或者是宝贝们的身上，凌宵位着兰帝斯迅速闪进了祖宅。儿子被丢在外面他不担心，周围的邻居人都挺不错的，会帮他照顾他们的。
    还没有进主屋，就听到一阵京剧的声音传来。看来老爷子爱听京剧这个习惯还没有改变，只是不知道他的身体怎么样。
    凌宵跨进主屋，老爷子正好坐在窗前摇着椅子，头也时不时的动一下，似乎很投入啊！犹记得爷爷本来花白的头发现在全白了，脸上的皱纹更多更显苍老。
    “爷爷……”
    一声爷爷唤出了凌宵百年在帝国对老爷子的思念，如果说地球还有什么是他放心不下的话，那也只有年迈的爷爷。
    听到声响，老爷爷慢慢睁开眼睛，有时浑浊的双眼一瞬间闪过一丝的精明。可是当他看到凌宵时，却激动站了起来。
    “宵儿～～～宵儿～～～”老爷子蹒跚的向凌宵他们走来。
    凌宵和兰帝斯见状，急忙上前扶着他。
    “爷爷，是我……是我……”
    “爷爷的宵儿啊，你终于回来看爷爷了吗？你死了这么多年，为什么一次都没有回来看过爷？”老爷子明显以为他只是在做梦，而凌宵是借着梦回来看他的。
    “爷爷，我没死。我是真的回来看你了。”凌宵抱住老爷子，这几年他是怎么过来的，难道每天都想着在梦中梦到他吗？
    “没死？不，你不要安慰爷爷了。我当年是亲手为你换衣的，就像你小时候那样。”老爷子还是不相信，回来后孙子的死他谁也没告诉。虽然宵儿最后身体突然失去了踪迹，可是在失踪前他可以亲手确认过的。至于大家为什么都不知道凌宵死了，还是因为他的身份太特殊，不能公布，也不能在全国人民面前为他表彰。
    “爷爷，你摸摸我的手。它是热的，我没死啊～～”凌宵伸出自己手放在老爷子的手上，让他确认。
    “热的？真的是热的。”老爷子摸了不算，还把脉外加查看凌宵手臂上他从出生后就有的胎记。
    “真是的小宵？爷爷的小宵啊……”老爷子确认后开始不淡定了，他抱着凌宵开始哭。这位坚强的老人，在渡过了那么坚难困苦的日子后，因为小孙子的死差点没打跨这位连文革都挺过来的国手。
    “爷爷……”凌宵也哭，一老一少哭得兰帝斯直望天。他从来都不知道原来凌宵的泪腺那么发达。不过再看看同样痛苦的老人，兰帝斯其实很能理解他们现在的心情。也许对老人来说只是分散了几年，可是要想到凌宵说过的地球人的寿命，几年时间足以摧毁一个老人坚强的心。
    “好好好～～”一个三个好，老爷子的心情的确是不错。在听了凌宵的经历后，他本来就不是属于那种老古板的性格接受起兰帝斯来那迅速直赶宇宙战舰。再一听凌宵说他们有了两个儿子，并且要老爷子取名时，他以不属于老人的麻利手脚往外奔去。
    “老爷子的动作好快啊！”凌宵的嘴角抽了抽，他爷爷的性格在这几年发生了好大的变化，以前做事从来不急，永远都是慢悠悠的。现在就凭他刚才的迅速的动作，就知道他由慢吞吞变成急性子了。只是凌宵印像里爷爷还停留在前一个上面，后一个让他一时间消化不了。
    “咯咯咯～～太爷爷，爸爸小时候真的很顽皮吗？比贝贝还要顽皮？”得，看来宝贝们和爷爷的感情进步神速，只是可怜凌宵作了牺牲，小时候的事情都被爷爷拿来逗曾孙了。
    “现在可以放心了。”兰帝斯拥伴侣入怀，这百年来他总是在无人的时候看到凌宵皱着自己好看的眉头。
    “嗯。”满足的靠在兰帝斯怀中，凌宵从没有一刻觉得这样幸福过。
    “飞星、飞翼，你们两个给我出来。”
    凌宵站在大院门口手中拿着两块碎片，狠狠的瞪着玩疯了的两个宝贝儿子。爷爷已经给他们取了大名，平时他都叫宝宝和贝贝，只有像今天这样生气时才会叫他们的名字。
    “爸爸～～”
    宝贝们磨磨蹭蹭的从刘家爷爷屋中出来，他们是躲在刘爷爷家的，没想到还是被爸爸找到了。
    “过来。”还敢磨蹭，看来今天不让他们吃顿竹笋炒肉实在是对不起这几天被他们打破的古董玩物。
    “父亲～～”见凌宵真的生气了，两个孩子开始找救兵。谁想到他们只叫了开头，就看到自家父亲冰冷的眼神正盯着他们。打了个寒颤，父亲也生气了。
    啊，还有太爷爷。刚想叫，却被兰帝斯一人一只手抓起来，扔到了凌宵的面前。儿子和伴侣，从没有人怀疑兰帝斯的选择。要是凌宵想收拾两个无法无天的宝贝，那么兰帝斯就会找来棍子和绳子，亲自把儿子押在凌宵面前受罚。
    “哇～～对不起啦，我们知道错了。”两孩子见势不妙，赶紧跪下认错先。
    可惜算盘打得不错，他家老爸却不吃这一套：“现在知道错了，早先做什么去了？你们说说，这是第几次打碎太爷爷家的古董了？”凌宵说完还故意把手中的碎片在他们眼前晃了几下。
    “第……第五次了。”宝宝知道自己的爸爸非常的生气，前几次因为太爷爷的宠爱他们逃过了一劫，这一次看来连太爷爷也救不了他们了。因为他们在跪着的位置正好对着太爷爷的摇椅。
    
    第109章
    
    刘爷爷他们都出来观看了，本来想要救他们的。可是一听到自己打碎了五次太爷爷家的古董，大家都选择退了回去。看来众人都想要给这两个宝贝一点教训，是被宠得连什么有所为而有所不为都分不清楚了。
    手一伸，一根只有笔芯粗大小的棍子落在他手上。要打得痛又不伤人的棍子，当然是这种有韧性又细小的竹条了。这是昨天凌宵就准备好放置在那里的，兰帝斯刚刚去取了出来。
    “手伸出来。”
    “爸爸～～”小小心的伸出自己的小小手，边伸还办瞅凌宵，打算一个不好就缩回去。
    “啪～～”小竹条落在了贝贝的手上，速度快得别说给他机会缩回去了，连竹条怎么落手上的都不知道。
    “呜～～～”很痛，贝贝还是第一次感觉到痛很难忍受。
    宝宝看到弟弟哭得那么伤心，就想收回自己的手。可惜凌宵是谁，怎么可能让他收回去。照样一竹条下来，又一个泪宝宝产生了。
    “我和你们父亲一直以来都宠着你们，对你们从来不过份要求。我们恨不得把世上所有的好东西都留给你们，可是你们呢？又做了什么？顽皮、任性，又不知道悔改。我凌宵不要这样的儿子。”凌宵又一竹条下去，两个孩子哭得更惨了。
    其实真正让他们哭得凶的不是爸爸的竹条，而是他说不要他们这样的儿子。
    “我们错了，爸爸别不要我们。”宝宝贝贝抱住凌宵的大腿，他们真怕凌宵和兰帝斯不要他们。在孩子们的心中，最怕的可能就是大人说不要他们的话吧！
    “错了，你们每次都说知道错了，可你们改过吗？”凌宵接连打了几下，表情就是不肯软一下。
    “爷爷奶奶宠你们，可是却养成了你们对他们的不尊敬。贝贝你居然冲爷爷大吼，他们是你的长辈，难道就是让你来吼的吗？宝宝你把自己不爱吃的东西全扔给爷爷奶奶帮你吃，爷爷奶奶凭什么吃你们不吃的东西？”说完又是几竹条，早就想收拾他们了。在帝国被双方长辈拦着他不能动手。回到地球爷爷这里，没俩个孩子一天都没有忍住就原形毕露了。要是再不收拾他们，以后又是第二、第三个二皇子。
    要是他和兰帝斯的孩子长成那样，他情愿现在就打死他们。免得帝国几万年的基业毁在他们的手中，那他和兰帝斯岂不成了千古罪人。
    凌宵一通火可不是就这么简单发完，宝宝贝贝挨了打不算，还被罚站墙角。就连吃饭也是端着自己从来不吃的食物站在墙角吃，这是凌宵对他们的处罚。既然你们不爱吃，那他就偏偏让他们吃。吃或者不吃，他们自己选择。多了没有，还让他们看着几人吃着山珍海味直吞口水。
    “很少见你发这么大的火。”老爷子吃完饭把碗筷扔给了孙子，悠闲的站在厨房门口对洗碗的孙子说道。
    “帝国迟早会交到他们的手中，如果再不教我真怕他们成为第二第三个二皇子。”凌宵擦干手，拿也茶具为爷爷和兰帝斯泡上了一杯香茶。
    “我听你说起过二皇子的事，爷爷也不想他们成为那样的人。你说的对，孩子不能光宠还要教。”爷爷认同凌宵的话，当然光是打骂也不行。孩子做错事后，除了和他讲道理外，还要让他深刻的明白自己的行为是错的。一次深刻的印像比天天打骂还要管用，再遇到同样的事情孩子们就会想起这次经历，自然而然就不会再犯。但是家长们的态度也要端正，不能在管教孩子的时候因为他哭就停止。孩子很聪明，一下次他就知道用哭来对付家长了。
    “之前因为我和他们的父亲对孩子心存愧疚，所以对他们太过宠爱了。长辈们又数次拦阻我教孩子，所以才让他们在短短的时间内就养成了现在这个性子。”
    凌宵坐在兰帝斯身边，对孩子的教育是他们忽视了。
    “你知道就好，当初我也是这样教你的。只是你的任性和顽皮都藏在了皮下面，平常人根本发现不了。”老爷子好像又想起了什么，即使他的年纪大了，可也能清楚的记得孙子小时候顽皮的事。
    “爷爷你离开地球后悔吗？”成功的劝说爷爷和他离开，可事到临头凌宵反而迟疑了。在帝国，爷爷没有熟悉的人，一切都要从头开始。
    “有什么后悔不后悔的，老头子我在地球活了那么多年，救了那么多人。可是最后却救不了自己的孙子，教不好自己的儿子。而且我也想想看外星人是怎么生活的，在天琴不是还有你和宝贝们吗？”老爷子倒是看得很开，反正地球他也待得够久了。什么时候想回来直接找孙子或者孙婿送他回来不就成了，他有什么好不舍得的。
    “爷爷啊！”凌宵不喜欢老爷子现在的样子，好像放弃了一切，又好像什么都不在乎了。凌家爸爸不是个好儿子，从小就喜欢权势，爷爷再怎么教他都不听。最后爷爷实在是气得和他无法勾通后搬了出去，直到凌宵的诞生才让老爷子找到了一丝希望。
    “好了好了，爷爷知道。爷爷还有曾孙子要教，你们两个就放心把他们交到爷爷的手上吧！”凌宵和兰帝斯还没有开口，老爷子就自动的把教育宝贝们的工作揽了过去。也许是凌宵的教育成功，让老爷子兴起了做老师的念头。老爷子现在的想法就是把两个曾孙教育成不输给孙子的大人物，而且还要让他们超越自己的爸爸和父亲。
    无奈的和兰帝斯对视了一眼，看来他们不用再担心孩子们的教育问题了。即使有父母长辈们的宠爱因为有老爷子的监督他们再顽皮也顽皮不到哪里去。
    半个月后，凌宵一家和老爷子离开了地球。在此期间，凌宵找上门了好几次，都想见老爷子。可惜老爷子现在是铁了心要和儿子断绝关系，说什么也不愿意见他们。同时老爷了也很伤心，因为凌家人来见他不是因为想看他，而是想让他替他们在凌宵面前求情。养了几十年的儿子，还不如养条狗来得亲近，老爷子是真的伤心了。所以连离开都没有见他们一面，就这样上了战舰。其实这一次凌宵除了带走了老爷子外，还有一部分愿意和他去帝国的老战友们。他们都是家中没有亲人，想离开地球这个伤心之地。
    老爷子第一次在宇宙中旅行还是很兴奋的，不过凌宵却在这段不算太短的时间内替他按排了注射返老还童和延长生命的药剂。所以等老爷子再上战舰的时候，从一个白发苍苍的老头变成了一个英俊迷人的奶油小生。
    “真想不到，原来爷爷年轻的时候是个小白脸。”凌宵摸着下巴说道，忽视了老爷子变黑的脸。以老爷子在帝国的年纪来算，只不过才刚成年，根本连青年这个称号都还不太算得上。
    “找打。”老爷子凌天昊狠狠一巴掌拍在了孙子的头上，居然敢打趣他老人家。
    “就是，凌宵的胆子也太大了。居然连爷爷都敢取笑，爷爷多给他几下。”秦天身为这次前往帝国众人的队长，他对凌宵的仇恨可以从盘古开天地说起。当年他可没少被这坏小子挖坑埋了。现在总算有人能制得了他，说什么也要报复回来。
    不光秦天说风凉话，其他战友同样支持凌天昊多帮他们打几下。凌宵这个可恶的坏小子，居然死而复生回来吓他们。
    其实大家也只是嘴上说说，还真没有几个人敢动手。先不说他们打不打得过凌宵，光是这坏小子的老公那杀人般的眼神就足够众人喝一壶的了。
    “胆――小――鬼。”凌宵还嫌不够热闹，居然火上浇油。这下子众人是真的忍不住了，没等战舰停稳就朝凌宵扑了过去。但很快的，他们就被踹飞了回来。
    拍了拍手，并肩和兰帝斯大摇大摆的下了舰。后身的人肉堆，管他们呢又不会死人。
    和家人拥抱后，凌宵把两个臭小子扔给了许久不见孙子的长辈们。又把老爷子扔给了威廉姆斯家的爷爷，而他则和兰帝斯逍遥的回到离开了几个月的寝宫。两人关起了门，也不知道在里面做些什么。反正他们出来后，大家看两人的眼神都那么的暧昧。老爷子甚至问他们什么时候再生个曾孙子给他玩，反正两个是教三个也是教，再多几个也无妨啊！于是凌宵和兰帝斯杯具了，为什么大家都知道他们回房后干了什么呢！这知道也就知道吧，又为什么要说出来呢！
    “亲爱的爷爷，我和兰帝斯暂时还没有这个打算。如果你真的很闲的话，那么就请你花点时间给帝国的医生们讲解一下什么是中医吧！”凌宵毫不客气的把他的爷爷给卖了，免得帝国的医生们三五不时的跑来缠他，烦都烦死人了。
    “这就是我千想万念的孙子，居然把自己不想干的事推给爷爷。”凌天昊装着一副伤心的样子，可惜演技还要再磨练磨练，一看就太假了。别说凌宵不相信，就连宝贝这两个不满十足的娃娃都不会相信，所以爷爷请多多努力吧！
    宇宙无战事，凌宵和兰帝斯难得清闲的在郊外挖药。
    “我好久没有亲自采过药了。”
    扔了棵止血的药进药篓，凌宵对帮他挖药的兰帝斯说道。
    “以后空闲时间多了，我陪你。”兰帝斯可是模范老公，伴侣要喜欢做什么事他都支持到底的。
    “可能这个愿望暂时不能实现哦！”一个低沉而浑厚的嗓音在凌宵和兰帝斯的脑海中炸开来。
    “谁？”能用精神力直接在他们脑子中说话的人，一定是名精神大师。
    “是我，皮卡丘。”一个黄黄的小身影从树林中飞了出来，果然是皮卡丘。
    “皮……”刚想说什么，只见皮卡丘开始变形。本来可爱的宠物形像开始拉长变大，颜色也由黄色变成了青色。鹿角、鱼鳞、蛇身、鹰爪、马头、鱼尾，这是华夏神龙的传统形像。
    “我是青龙，凌宵想必在地球见过我的形像。”青龙眨了眨眼，它当初从凌宵的脑海中感应到华夏神龙的形像时还非常的吃惊，因为在华夏有许多关于他们四圣兽的传说。
    “啊～～”凌宵除了这个也不知道还能说什么，能见到华夏神龙足以让他在梦中都笑醒了。激动啊激动，要是爷爷也看到了估计会一蹦三跳然后兴奋的睡不着觉吧！
    “你为什么要改变样子隐藏在小宵的身边？”兰帝斯可没有忘记是青龙自动找上凌宵的，光凭它的实力两人加起来都不够打。
    “我需要你们的帮助。”说着青龙朝某个方向看了一眼，眼中的焦急很清楚的显现了出来。让凌宵他们心生疑惑，是什么事能让神兽都感到焦急，还需要他们这些凡人帮助？
    “你先说是什么事。”凌宵他们可不笨，这条突然以青龙形像出现的不知名东东，谁知道它是个什么玩意，对他们有没有恶意啊！说什么也不能大意，先问清楚看看有没有问题。
    “呵呵，放心。我没有必要骗你们，因为接下来我所说的事关系着整个宇宙的安危。”青龙跟着凌宵这么多年，对这个心眼多的前主人自然了解，要是不给他说清楚，休息他会答应你任何事。不过青龙也很高兴凌宵他们的谨慎，只有这样的人才能成为灵兽们的盟友。
    “先不说这个，我只是想知道你为什么找上我或者是兰帝斯？身为神兽的你都不能解决的事凭什么相信我们能做到。”凌宵不傻，他相信自己的伴侣也是目标。比优秀，凌宵自认不如兰帝斯。即使二选一，众人也会选择更加优秀的伴侣而不是他。
    “求求你们，救救这个宇宙。”
    
    第110章
    
    “你说，我们怎么就上了它的当呢？”凌宵戳了戳趴在他肩上据说是神兽青龙的小四脚蛇。
    “看来要召开宇宙会议了。”兰帝斯的眉头皱的不是一般的紧，这次的人虫大战看来没那么空易结束。特别是在他看来，连灵兽们都不得不向人类求救了，那虫族的力量肯定又增加了不少。
    “反正这事你搞定，我只负责带兵就好。”凌宵已经从青龙那里得知自己会提前从昏迷中醒来，完全是它的功劳，欠了这么大一个人情不帮忙好像真的说不太过去呼！
    “知道了。”妻奴兰帝斯，居然就这么容易妥协了，我们鄙视他吧！青龙趴在凌宵的肩膀上面翻了翻白眼，它还真没有见过这么疼老婆的人。只要伴侣发话，一切都由他搞定。
    “别以为你的眼睛小，我就看不到你的白眼。下次再翻，我就把你拿来做蛇羹。”也许是因为青龙以皮卡丘待在他的身边太久，凌宵在面对神兽时半分紧张都无，反而还时常拿神兽来开玩笑。
    “我好歹也是神兽，你不把我供起来也就算了，居然还想吃我。”青龙大爷不淡定了，为什么凌宵的反应就那么的与众不同。正常人不是应该对它毕恭毕敬的吗？为何他尽想着怎么吃它了。昨天还是炖汤呢，今天就改蛇羹了。
    “就你，拉倒吧！”还神兽呢！有神兽为了一块肉和宝贝们打起来的吗？自己先都把形像毁了，还奢望大家对它以礼相待？怎么可能。
    虽然凌宵说是不理，可是他也时常让青龙讲一些关于虫族的资料。
    “身体庞大，外表坚硬如石。什么东西都能吃，属于不挑食的杂食虫系。”坐在书房内，凌宵看着由青龙诉说，然后主脑重现的虫族图。
    “什么东西，长得奇怪，吃的也怪。”虫头人身，人头虫身。他刚开始看到的时候，把头天晚上的饭菜都吐了出来。
    好恶心的东西，肯定是基因变异，然后弄得自己人不人虫不虫的。
    “还有母虫，所有的虫族都是由它产出的。”其实最主要的就是母虫，只要没有它就不会再诞生新的虫族。
    “长什么样？”凌宵转头就问，这个母虫看来必须的先杀死它才行。
    “没见过，母虫藏得很深。一般都是在地下，从不出现。”青龙也不知道，要知道的话早就杀了它，怎么可能还等到现在。母虫的存在就代表了虫族的无敌，因为只要有它在虫族就消灭不了。
    “的确麻烦啊！不知道长什么样，也不知道深藏在地上什么地方。能不能把它引诱出来？”凌宵摸着下巴，既然找不到那就干脆不要去找了。
    “也许可行，只是要拿什么引诱？”青龙也觉得只有这一个办法，可要诱也得有饵吧！
    “虫族虽然吃杂食，可总有一样是它们的最爱吧！如果知道它们最喜欢什么，那就不怕母虫不出来。”鸟为食亡，人为财死。左右都离不过一个字‘贪’，虫族再怎强悍，只要它们贪就有法子治它们。
    “可我也不知道它们喜欢什么，也不知道几个弟弟妹妹知不知道。我离开也挺久了，也许虫族又进化了也说不定。”青龙很想念大家，可是因为它的任务没有完成所以不能回去。还好现在天琴的战事平了下来，才给了它机会请出兰帝斯和凌宵。
    “守护者和毁灭者，每个宇宙都有像你们这样的存在吗？”凌宵用手指刮了下身上的衣服，青龙的出现让他知道了宇宙的神秘一面。没想到居然还有灵兽和虫族，这是所有的人类都不曾知道的吧！如果灵兽和虫族的大战由虫族胜了，那么人类也将迎来毁天灭地的灾难。
    “也许吧！我也不清楚其他的宇宙有没有灵兽和虫族，但守护者和毁灭者却是一定存在的。”青龙在宇宙诞生的那天就存在了，它经历了宇宙的演变，所以对宇宙有非常深的感情。
    “真麻烦，有灵兽也就罢了。怎么还冒出一虫族来，想来是天道瞧不过眼为人类增加点劫难。”凌宵关了光脑，他怕自己再看下去一年都别想再吃东西了。这么恶心的种族，也亏得宇宙能诞生出来。决定了，以后谁得罪了他就把这些图片发送给他们，让他们尝尝这恶心的感觉。
    “其实我对地球的存在有一些的疑惑。”青龙偷偷跟着凌宵他们进入了地球，在那里它收集到了一些不大一样的东西。虽然说不上究竟是什么样的原因让地球处在那个位置，可是对它来说却也是一个惊喜。
    “什么疑惑？你难道去过地球？”凌宵听到它提起地球，赶紧坐直了身体。
    “对啊，上次你回去的时候我藏在了你的舰上跟去了。”青龙光明正大的说了出来，他没有看到凌宵瞬间扭曲的脸。看来以后战舰要加强守卫了，这次是青龙还好，它对他们没有恶意。要是那天一个对天琴怀着极大仇恨的人进去，那他们还不全都完蛋。
    “你发现了什么？”对于这个凌宵自然不会和青龙说，只好把话题引到了青龙对地球的发现。
    “我不信你没有察觉，地球的时间和宇宙的时间相差的太大。就好像处在不同的世界，外面被一层结界给围住了。”这就是青龙在地球的发现，一层强悍的结界保护着地球。它要不是跟着凌宵他们进去，肯定会被结界给弹开根本进不去。
    “我当然知道了，只是一直不明白是什么原因罢了。听你这么一说，倒有几分明白。只是，这结界是天然的，还是人为的？”
    “天然。”对结界它青龙是整个宇宙最好的，谁也比不过它。只有一点是它望尘莫及的，那就是纯天然的结界和人为的当然不能相提并论了。
    “那就更奇怪了，地球难道真有什么特别的地方？”凌宵一时也想不明白，青龙更是想破了脑子，最后两个都倒在了桌上。
    “不想了，你们地球有句话的好。船到桥头自然直，也许这地球其实也没什么，只是正巧有一层结界罢了。”青龙爬到了凌宵的头上，还是这里待着舒服。
    既然想不透，凌宵也不做那个钻牛角尖的人。他现在唯一要做的就是和主脑去多查一些关于虫族的资料。也许大多数都作不得准，可既然都是虫类，那么必定有相同点。
    “好烦啊～～～”凌宵扔掉手中的书，瘫在了椅子里。
    “烦什么啊，大老远的就听见了。”凌天昊携着老公爵和侯爵走了进来，瞧见自家孙子没个规矩样，眉头皱得老紧了。
    “爷爷们今儿怎么有空来我这里？”这段日子，老爷子和老公爵、侯爵成为了莫逆之交，走到哪儿三人都一块，称不离砣的让凌宵好生妒忌了一翻。
    “听说你在查什么资料，已经好几天不回房了。兰帝斯也不管你，任由你胡闹。”老公爵那个孙婿非常的不满，这才结婚几年来就开始喜新厌旧了。
    “这跟他有什么关系，他最近也忙得脚不沾地的。”凌宵明白爷爷们对他的爱护之心，要说兰帝斯不关心他，自己是头一个不信之人。
    “我说你们都在忙什么呢？兰帝斯那臭小子，本来说好回来就让你们登基的，现在却不得不停下来。”侯爵老大不高兴的说道，外孙子最近都不大理他们。曾外孙再好玩，可是他老人家最喜欢的还是宵儿。
    “大事，搞定了再告诉你们。”凌宵偏还喜欢装起了神秘，把几个老爷子们气得够呛，愤愤不平的走了出去。
    “想要用它们喜欢的食物来引诱，现在看来是不行的。”凌宵头痛的说道，头上的青龙早就爬了下来。
    “既然食物不行，能不能再采用别的方法呢！只要造成虫族喜欢的就行了，是不是食物并不重要吧！”青龙朝着另一个思路去想。
    “别的方法……我要想想……”说着就站了起来，又朝皇家图书馆而去。把青龙留在了书房自个在那儿郁闷着，它虽然变小了可也不能这样无视它的存在吧！算了，不管了找宝贝们玩去。想着就一道青光闪现，桌上没有了青龙的身影。
    一个月后，兰帝斯和凌宵在书房商量大事。除了二人之外，还有青龙也跑来了。然后两人又找来了皇帝他们，把关于虫族的事和大家细说了一遍。这时众人才明白，这一、两个月来兰帝斯和凌宵在忙什么，原来是为人类的生存而忙。
    “所以你们俩已经商量好了？”长辈们的眼神很不善啊！他们把所有的事都揽在自己身上，却没有想过为自己考虑一下。这和泰雅、风云的战争才结束多久啊，现在又要带着舰队去和虫族拼命。难道他们就没有考虑过亲人们的感受吗？还有宝贝们，他们还那么小没有双亲在身边总是不好。
    “正因为有你们，所以我们才决定亲自去。”守护家人是每个男人的责任。
    即使不舍，皇帝他们还是无可奈何的同意了凌宵和兰帝斯出征的事。这次因为事关人类的生存，所以帝国都出了力。虽然有两、三个帝国不相信天琴，也不愿意出战舰。而凌宵他们也不勉强，只是说了如果虫族去到他们帝国的领地上，大家是不会伸出援手的。
    宁可信其有，不可信其无。被天琴这么一吓，几个反方倒是乖乖的把战舰交到了凌宵和兰帝斯的手中。不是没人想过要这领军的位置，可是众人也明白自己和这两位战神比起来差的不是一点半点。为了自己的帝国好，还是把指挥的权利让出来吧！就算要争利益，也得先把虫族灭了再说。谁也不是傻子，真要让虫族跑到人类的地盘，那他们发即使地位再高，得到的利益再多也没那个命享受。还不如趁这个机会让天琴的人把虫族灭了，他们只管在后方享受和坐收利益就成了。
    “大哥什么时候才能回来，我们快压制不住虫族了。”朱雀看着一个个疲惫的灵兽们，别说灵兽了，连它们都快灵力耗竭了。
    “本来预计还有三到五百年才能到现在的规模，没想到虫族百年时间就到了。”玄武精神不振的说道，刚才他们又把一批想冲出来的虫族打了回去。可要是再多来两次，它们就只能眼睁睁的看着虫族毁灭宇宙了。
    “再坚持一下，我相信大哥很快就会回来的，它比我们还清楚虫族的扩张能力。”白虎忧虑的看着那颗死星，嘴上说着相信可实际上它比谁都还要担心。
    “没错，所以我现在回来了。”一只青龙突然出现在了神兽和灵兽的面前，然后只见大家反应慢了一拍才全扑上去。
    “喂，不要都扑过来啊！虽然我的身躯很强大，可也经不起你们这一扑。”青龙被活埋了，没有被虫族杀死反而被灵兽和自己的弟妹们给压死。
    “呵呵，看来青龙很受大家欢迎嘛！”凌宵坐在指挥座上和兰帝斯开着玩笑，而兰帝斯在另一旗舰上冷眼看着青龙和大家的团聚。除了凌宵，谁也不能让他多点表情，情绪更是稳稳的控制在零点。为此，和他一起为的别国将军们没少挨冻，一个个都穿上了防寒的衣服。
    “那颗死星就是虫族占据的地方。”兰帝斯看着没有半点生命气息的死星，不得不佩服这些灵兽们，在无尽的岁月中它们又是保持着怎样的心情来和虫族对抗了那么多年。即使灵力即将用光，也没有见一只灵兽离开。
    “不愧是毁灭者，一点生命的气息都没有。”凌宵难过的看着死星，不难想像在没有虫族之前这颗星球有多么的漂亮。
    “这就是它们可怕的地方，所到之处寸草不生，生命都会被毁灭，只留下一片荒芜。”青龙带着三只神兽出现在凌宵的面前，对于它们这些来无影去无踪的神兽凌宵早放弃了。科技再先进，也有解决不了的问题。例如说：青龙总是能无视超越的防御系统。
    
    第111章
    
    “既然是这样，那就只能消灭它们。”凌宵无情的看着死星，仿佛正看着一群死虫在面前。
    “近几百年来虫族进化得很厉害，所以趁它们还在潜伏我让弟弟妹妹们给你们讲一讲现在的虫族情况。”青龙现在十们的担忧，因为虫族的进化实在是太快了点。照它之前的推测，虫族要进化现在这种程度应该最少还在五百年的时候才行。
    “其他的和大哥说的没什么差别，可是我们在和虫笔对峙的过程中发现已经有虫族进化成为半人类了。他们只有一部分还保持着虫族的特性，比如说上半身是人，下半身还是虫。不过按照我们的推测，再观察了虫族的进化程度。母虫也就是母皇应该已经进化成为了完全的人类才对。”白虎和它大哥一样，为虫族的速度而惊心。
    “果然吗？”凌宵在天琴听过青龙的描述后，他就有了一个想法。身边虫族的母皇，它的进化程度应该是虫族之首。而且青龙还说过，虫族和灵兽之间的战争都是由母虫指挥的。
    “你想到了什么？”兰帝斯和众将听后出现了一阵沉默，又在听到了凌宵的话后面露疑惑。
    “青龙，能不能给我收集一些死星地面上的石子沙土？”凌宵让光脑把死星的画面拉进些，他研究一下才能确定。
    “可以，不过你要这个来干什么？”别说青龙不懂了，就连兰帝斯这个亲密伴侣也是一头雾水，希望他能解释一下。
    “我先研究后再谈吧，现在不确定说了也没意思。”凌宵调出了一些资料研究，至于泥土石头什么的，青龙既然说了没问题，他也不用派人冒险去取了。
    “那好吧！等下我就把你要的东西送过来。”青龙早习惯了凌宵喜欢装神秘的行为，所以倒也把自己的好奇心放了下来。唯有其他的人不懂，一个个心里像被猫抓一样的痒。
    “白虎，虫族的战斗力和防御是人形高还是虫形高？”凌宵面前的屏幕不断的出现虫族进化前和进化后的样子。
    “当然是虫形啦！咦，你想到了什么？”朱雀插嘴道，它对凌宵这个备受大哥赞誉的人类很感兴趣。
    “哈哈哈，既然是这样，只待一下会青龙送回来的东西确定后我就有法子治它们了。”凌宵大笑一声，把所有的都吓了一跳。几只神兽也罢了，除了青龙没有凌宵相处过。可是凌宵手下的将士们和兰帝斯他们却是难得一见凌宵大笑，所以才被吓住了。
    “小宵。”兰帝斯看着得意洋洋的伴侣，明明都成年几十年了，可是性子却一点也没有变，喜欢看大家的笑话。
    “什么，我不是说了吗？现在说了没意思，迟点再说吧！”说完凌宵借故跑了，留下了一堆郁闷的人。挑起了大家的好奇心，又不负责任的跑路，真是辛苦天琴的皇太子了，有这样的伴侣也不知道他要操多少的心，白多少的头发。
    至于被大家同情的兰帝斯则没什么感触，只是脑中一直回想起凌宵少年时候的事。那时天不怕地不怕，连皇帝和皇后也敢整的他活的是那么的张扬，让人看了就心生好感。现在虽然在人前一副稳重的样子，可私底下顽皮的事可没少做。而他则经常在后面收拾小宵留下的烂摊子，常叫老爷子他们说自己是妻奴。
    凌宵这一跑，又把自己关在了房里三天，这三天除非必要他连门都不跨出一步，引得本来就像猫抓一样的众人现在更像是被蚂蚁在身上爬一样。
    三天后，凌宵白着张脸走出房门。兰帝斯早就从自己的旗舰上过来了，亲自安排一桌清淡的食物，又抱着他进入了浴室。
    “辛苦了。”兰帝斯抱着凌宵躺在床上，最近爱人忙碌他也只能在事后为他做一点事了。
    “还好。我打算红烧虫族。”凌宵眼中闪过一抹精光，这可是他最近努力的成果呢！
    “红烧？”兰帝斯头上一个问号，怎么烧？
    “对啊，青龙带回来的泥土石头我让主脑分析了一下。发现死星现在基本石化了，上面的泥土少之又少。只要我们给死星来个高温加热，岂不就是红烧虫族了。而且我还问过神兽它们，人形的虫族防御力和战斗力都不如虫形。到时候即便不能杀死所有的虫族，我想逼出母皇还是可以的。就不想信它能在高热之下待在地底不出来？”凌宵不但采用红烧法，还要给它们加点作料。
    “有几层把握？”兰帝斯从不怀疑凌宵的行为，这是对伴侣的尊重，也是对他的信任。
    “最少七层。”凌宵得意的伸出七个手指，要是没有大半的把握他也不会说出来。
    “七层足够了。”他们的目的是逼出虫族的母皇，并不是要一次扫灭所有的虫族，母皇不死虫族就会再现。
    “据神兽回报，虫族又开始不安份了。这一次我们先行试探，然后再按照你的计划行事。”兰帝斯已经谋算好了，做什么都要探探底才好下手不是。
    “这主意不错，可以一试。这次我就不动手了，一旁看看。”凌宵决定还是亲自观察后再行一面的事。所谓的知己知彼，方能百战百胜。
    “好。”兰帝斯也赞成，凌宵的想法也未尝不是他的想法。两人能想到一块去，足以说明他们的心意相通。
    商量完毕自然就是拉灯睡觉了，不过两人都不是属于那种重性欲的人。再加上凌宵辛苦了几日，早就疲累不堪了，兰帝斯又是个疼伴侣如命的人，自然不会强求。两人也就躺在床上盖棉被纯聊天罢了。而凌宵更是在音落几十秒后沉睡，估计现在就是在她身边敲锣打鼓也是不会醒来的了。
    兰帝斯没有睡意，但他希望看着凌宵睡着的样子。难道的宁静只是战前的一时享受，一睡醒来他们又要开始为人虫大战而忙碌了。
    果然如兰帝斯想的那样，从战争开始两人就没有面对面见过。皆是通过屏幕才能见上一面，不过两人都是以大事为重的人，到也没有因此而闹别扭。
    “打了一天了，这死星居然只伤了一点皮面。”除了少数待在表面的虫族死了，高级虫族一个都没有出来。
    “因为有虫族，所以死星变得极为坚硬，即使是战舰的炮火也不能伤到它几分。”四神兽有些失望，没想到连为人类最为强悍的科技也对付不了虫族。
    “我就不信了，它们能死守着一个死星壳子不出来。”凌宵瞪着不断被炮火轰击的死星，他和这虫族的死星就耗上了，看谁先完蛋。
    “你想怎么做？”青龙对凌宵还是比较了解的，可一时间也猜不透他的心思。
    “红烧。”凌宵一掌拍在桌上，这次不但要红烧，还要油炸。
    “？？？”一堆问号浮现在众人头上，他们的殿下又要出什么奇招，这次虫族可惨了。
    “让兰帝斯他们别不要打了，既然它们在乌龟壳中不出来，那么我们就想想别的办法。”凌宵为了不浪费资源，还是让攻击的舰队停了下来。正好让他实施自己的计划，只是这个过程度也需要他们的帮助。毕竟红烧和油炸一颗星球当然要慎重，那怕它是颗死星。
    “是，殿下。”联络官向兰帝斯的舰队发出了信号，然后很快就看到战火的停止。
    “小宵，为什么让我们停下。”兰帝斯代替他身后众多其他帝国的将军们问道，虽然他相信凌宵，可是其他人却未必相信。
    “再打我看也没有多大的作用，反而还浪费能源。”凌宵也不怕得罪各个帝国，反正他们要是不服等灭了虫族后他会去他们的帝国找他们好好聊聊的。当然了，在去他们帝国的时候沿途肯定要收点特产的。至于收多少，就看他当时的心情喽。
    果然凌宵此话一出，众帝国的人闭上了嘴。他们谁也不想凌宵去自己的帝国里逛，泰雅和风云的前车之鉴还在那里摆着，一个灭国一个和灭国差不多。
    “你们先休息一下，等东西运来了你们可就没得歇了。”凌宵大手一挥，然后解散。
    其实他什么也没有解释，可是众帝国的人迫于他的威名也都不敢问。而唯一敢问的人却因为相信他而选择了沉默，再加上他深深的明白凌宵的恶趣味，你越是想知道的事他越不会告诉你。
    “我要的东西还有多久才到。”凌宵转头问站在自己左边的安菲娅。
    “还有半个月。”安菲娅刚才还和运输的舰队联系过，所以很快就回答了。
    “很好，这半个月他们休息。然后我们要盯着死星，不能让虫族有机会逃出死星。等东西到了后，兰帝斯他们可就有得忙了。”凌宵很快就安排好了一切，这半个月将由他的舰队负责把骚动的虫族重新打回死星去，要保证它们一直留在死星可以来个一网打尽，而不是让它们逃窜至其他的星球为人类带去灭顶之灾。
    “是。”凌宵的舰队上下一心，打起了精神死死的盯住了虫族。只要有看到冒头的就一炮过去，打得又准又快。然后就可以看到死星上一只虫族被打飞了，然后很快被其它的虫族抢食光，连个骨头灰都找不到。
    “它们连自己的族人都吃？”阿尔心里发寒的看着抢食的虫族，这也太恐怖了。
    “不管它们再怎么进化，始终不是人。而且你们也看到了它们的杂食性，什么都吃什么都不放过。所以即使是为了我们的家人，也决不能让它们逃出一只。”
    凌宵就是抱着保护家人和帝国而来的，所以他不能违背自己的心愿。虫族一定要灭，即使他们这些人都消失也不能放过一只。
    “这就是殿下以前说过的‘非我族类，其心必异’。”迈亚手搭在阿尔的肩上，刚才不让他看自己非要看，现在一脸恶心想吐的样子实在是让他真不知道说些什么才好了。
    “没错，所以绝不能心慈手软。”凌宵好笑的看着阿尔的样子，挥了挥手让他下去休息。估计这几天他看到肉都会想吐的，还是让他吃素好了。
    半个月的时间对凌宵他们这些活了上百岁或者是上千岁的人来说并不长，只是眨眨眼的功夫就到了。
    “东西到了，也分了下去。殿下，我们要做什么？”卡撒罗尔活动活动筋骨，他好久没有表现表现，骨头都生锈了。
    “他们负责撒油，而我们就负责点火。”凌宵靠在指挥座上，冷眼看着死星。帝国早些年研究出了一种可以烧上大半个月的油能，还有一种高温火。这两样加在一起，可不是一加一等于二那么简单，不但要把母皇逼出来，还要让虫族们个个都死翘翘。
    “这个我拿手。”卡撒罗尔兴奋的跑了，这次他一定要把任务完成的又快又好。皇太子殿下他们的油撒到哪儿，他的炮火就打到那里。
    “卡撒罗尔这是怎么了，脸上的笑快寒碜死人了。”安菲娅和卡撒罗尔错身而过，这家伙居然像没看到她似的，一眨眼连个影子都看不到了。
    “别管他，你们去做你们的事吧！”凌宵手支着下巴闭目养神起来，这几天他真的累坏了。也不知道是怎么回事，他最近老是很疲惫，精神头一直不太好。
    “要不要找个医生过来检查一下？”安菲娅轻轻问列昂，殿下这个样子实在是让人担心。
    “我去找皇太子殿下，怕殿下不肯检查。”有了皇太子，殿下也不会拒绝了。
    “快去，我帮你盯会。”安菲娅坐在凌宵身边，真的是用盯人法盯着他。
    “好，我很快就回来。”列昂说着看了眼凌宵就快步离开了，现在去皇太子应该能空出一段时间。毕竟现在执行的人不可能是殿下们，只要舰队不出问题皇太子即使不是旗舰上也没有关系的。
    
    第112章
    
    “希望殿下不要再有事了，不然皇太子会疯的。”上次凌宵晕倒，安菲娅就看到了皇太子眼中的冰冷，即使是他们这些在战场上经历了生死的人也感到害怕。是怪他们没有保护好殿下吧，所以才用那样的眼神看着他们。
    因为事关凌宵的身体健康，兰帝斯很快就带着医生过来给凌宵检查。本来让拒绝的凌宵在看到兰帝斯关心的眼神时，不由得软了下来。罢了，反正他也没什么事，给医生检查一下也不会少块肉，能让兰帝斯放下心来也好。
    所以当凌宵的检查出来后，兰帝斯傻了，凌宵愣了。而战神和幽灵却欢呼了起来，一个个要不是还在对付虫族，估计会搬出一大堆的酒来庆祝吧！
    “太好了，不知道这次是位小公主呢还是位小王子？”安菲娅高兴的扑在了列昂身上，最近两人的关系异常的好，有什么瞄头出现哦！
    “小公主也好，小王也好。只要是殿下和皇太子殿下的孩子，我们都高兴。”列昂抱住安菲娅，脸上不由得笑开了花。帝国的人都不容怀孕，可是殿下却是在有了双胞胎小王子后又再一次为帝国皇室添丁，这要是让皇帝他们知道，还不得在帝星大庆特庆啊！
    “说的也是，公主和王子只要是殿下的孩子，我都会保护他们的。”安菲娅即使对某人有了那么点意思，可是在她的心中最重要的人还是凌宵，其他人都要往后靠上那么一位。
    “哎，可不要忘了我们哦！”阿尔拉着迈亚跑过来，对安菲娅忘了他们的行为非常的不满。
    “好了，我们去祝福殿下和皇太子殿下吧！”迈亚拍了拍阿尔的头，有些像在拍宠物。
    接受过大家的祝福后兰帝斯抱着凌宵回到房间，两个人其实都有些傻眼。因为他们根本没有计划要孩子，现在对付虫族那么紧张，有孩子会非常不放便的。
    “怎么办？”凌宵没主意了，他现在心神很乱。
    “生。”兰帝斯虽然也担心战事影响凌宵的身体和肚子里的孩子，可是他对孩子一向不嫌多的。而且他也想要一个小公主，在皇室至今还没有一位公主诞生呢！
    “废话，当然生了。”凌宵打从一开始就没有想过不要孩子，而且他也想要一个女儿，贴心嘛！
    疑惑的眼神望去，那你是什么意思？
    “我是说，要不要告诉爷爷和父亲他们。”凌宵拍打了一下兰帝斯的手臂，这人脑子也有不灵光的时候。当初有宝贝们的时候他失踪了，自然也没有感受到有孩子的惊喜。失踪回来后，宝贝们都好几岁了，年龄正是猫狗都嫌的时候，他管教都来不及，又不要说什么腻爱了。
    “要，得让他们把皇室的医生派过来，已经快两个月了。再过一个月孩子就该移出来，有他们在我比较放心。”兰帝斯为了凌宵的安全，还是决定让皇室的专属医生过来，虽然他们这次也有带，可又专长并不是这一项。
    “你作主就好，我好累想睡会。”凌宵也不管，反正一切都有兰帝斯他放心的很。而且他也的确是疲倦了，所以没几秒就在兰帝斯的怀中陷入了沉睡。
    抱着伴侣和肚子里的新生命，兰帝斯真的很满足。皇室从没有过这么多的孩子，父亲这一辈有他和二皇子本就已经是天赐了，没想到凌宵这辈居然还能有三个、四个，真是皇家的喜庆帝国的福气啊！
    先不说兰帝斯他们的高兴，再说帝星方面接到了传回来的消息，一个个高兴的只差没有跳起来了。
    皇帝跑去给先祖和自己的父亲他们报喜，皇后则是去准备了一大堆的婴儿用品，光是小衣服就堆一大间屋子。
    埃罗尔和伊丽莎则是为即将要出生的孩子准备婴儿房，里面的东西全都是最好最安全的。而老公爵、侯爵和凌天昊他们则是到处炫耀，并且还带着双胞胎，可把帝皇上的贵族们羡慕死了。
    有的贵族甚至于开始算计着要自己家的孩子去取地球上的人，既然凌宵殿下这么能生，想必他的族人也是如此吧！于是整个帝国掀起了一般地球热，纷纷跑到皇帝那里要求让他们去地球找老婆和伴侣。面对大家的热情，皇帝不得不含泪签下了一大堆的通行文件，然后就看到了一艘艘的星舰从太空港起飞，朝着地球的方向飞去。为此，地球也迎来了外星人光临的一个大□。至于有多少贵族带回了属于自己的命定伴侣，这就要好好的统计了，反正贵族们的家族开始兴旺起来，不再像以前只能看着别人家的孩子留口水了。
    看到帝国人口兴旺起来，皇帝那叫一个高兴啊！对地球也采取了优惠政策，相比其他星球更加优待，也算是帝国独有的一份吧！
    这边帝国是兴高采烈，那边人虫大战终于开始了。如凌宵计划的那样，一支舰队专们把油打到死星上，一只舰队专门负责点火。双方合作的很愉快，现在死星已经有大半都陷入了火海。
    “再过个两三天，死星就能全都燃起来。到时候大家可以瞪大双眼，瞄准那些特别一些的人形虫族就开炮，虽然我们不识母皇真身，只要朝着高级虫族下手总会找到母皇的。
    当死星全部燃起来的时候，这一方宇宙都红了半边。如果不是他们待在战舰里，可能都会被这样的高温给煮熟了。凌宵专门试过，都快赶上太阳的温度了，他就不信逼不出母皇来。
    “这里有我们盯着，你先去休息一会儿吧！”兰帝斯最近变身为保姆，凌宵只要稍稍劳累一会儿就马上要他休息，不想休息都不成。
    “天啊，我刚醒来，现在要睡了，迟些时候可就走了困。”凌宵真想狠狠的敲兰帝斯一记，他能不能不要这么紧张啊！弄得好像他马上就要生孩子了，又不是女人。
    “多休息一下也是好的，医生都说了你要多休息。”兰帝斯坚持原则，非要凌宵去休息。要是不去，准会念得他满头包。没想到一向冷静自持的天琴皇太子居然也会这么唠叨，真看不出来原来他还有这隐形性格，哪里还有半点冷漠的形像，十足一个傻父亲。
    “不要。”凌宵也开始任性了，几天来他忍了又忍终于忍无可忍了。
    “乖，休息一会。”兰帝斯就是不松口，而且他用担忧的眼神就这样看着凌宵，直把他看得心里发毛，最后还是点头回房休息去了。
    其实兰帝斯也知道自己有些过于紧张，不过他真的不想凌宵看死星上接下来的画面。许多虫族终于忍受不了高热，开始爬了出来。然后就被火给烧得连灰都不剩，如果造近一点死星的话，相信一定有肉味被煮熟的味道传出来。这样的画面实在是不太适合现在的凌宵看，以免他恶心难受。
    随着死星越来越高温火热，更多的虫族开始从地下爬了出来。大多数都死在了烈火之中，侥幸没有被烧死的，也被炮火击中半点不存。一开始还只的低级虫族出来，到了第十天中级虫族开始往外窜了。这些中级虫族只有少部分进化到了人类的部分形态，大多数都只是人脑虫身。当然它们一出来，炮火就打得更勤了，很快中级虫族都被消灭光了。到了第十五天，又开始往死星上撒油，再烧上火。这样高级的虫族也忍耐不住往外爬了，地洞里的氧气越来越少，它们都被母皇赶了出来。高级虫族比起中级虫族来，进化的程度更高一些，大部分都是人类的样子，只有小部分还保留着虫族的特性。虽然它们对火的抵抗力要高些，可也经不起日日烧，再加中能量光炮时不时的往死星上面打，所以高级虫族也很快就死光了。
    现在，只剩下最重要的一只虫――母皇。
    “烧，继续烧。我就不信它不出来，死星现在的温度一点都不亚于太阳。我们再努力一点，它就会出来了。”凌宵等这一刻很久了，只要母皇一死毁灭才算真正的消失。
    经过一个月的连续大火高温，母皇终于忍不住从地底出来了。没有氧气，即使强如母皇也不得不投降。不过让凌宵郁闷的是这母皇好像不怕火也不怕高温啊！要不是地底没有氧气了，估计还真不能把它逼出来。
    看着已经和人类一模一样的母皇，众将士倒吸了口冷气。
    不是说母皇长得丑，而是它长得太美了。只要一眼就能把人死死的迷住，火红的头发又添了几分艳色。战舰内大多数的官兵开始意乱情迷了起来，双眼无神一个个开始往舰外而去。整个除虫舰队居然只有凌宵和兰帝斯没有被迷住，连安菲娅他们都精神恍惚了起来。
    “站住。”借着光脑，凌宵的声音在所有人的耳边响起，顿时众人清醒了过来。然后发现了自己被迷失了本性，个个脸色绯红很不好意思。
    “青龙，麻烦你们了。”既然火和高温它都不怕，只能让神兽出马收拾了。
    “没什么，毁灭它是我们的责任。”青龙很快就带着几个弟弟妹妹出现在死星，四神兽应对自己的位置各站一方围住了母皇。
    凌宵不知道神兽和母皇有没有沟通，不过就算有也是沟通不良，因为它们很快就打了起来。
    “没想到只虫子居然能四神兽拼个旗鼓相当，真不愧是虫族的母皇，原来不是个绣花枕头。”凌宵靠在兰帝斯的怀中打了个哈欠，最后这几天他一直不敢松懈，就怕漏掉母皇再为人类引来灾祸。只要母皇不死，就等于是人类永远也无法安心，始终有一个天敌存在。
    “母皇的确厉害，也许它才是真正的毁灭者，虫族不过是它派出来的小虾米。”兰帝斯有些担忧，因为他发现了四神兽们开始处于下风了。
    “不对，青龙它们不敌母皇。”
    凌宵也终于发现了，脸色立即变得铁青。难道说四神兽都消灭不了母皇，那么还有谁可以？
    “我去帮忙。”兰帝斯说完就带着一小部分高级武者离开了旗舰，让凌宵为他十分之担心。连神兽们都拿母皇没辙，他去又有什么用？虽然他是超越武者，可是和神兽母皇这一个级别比起来，还是相差太远，弄不好连性命都堪忧。
    死星上的火早灭了只是热气腾腾，兰帝斯一落在死星上就热汗狂流。不过现在也顾不了那么多了，先杀母皇要紧。不过说来也怪，兰帝斯的加入不但没有阻碍神兽们的优势，反而还伤到了一直无法攻破的母皇防御。
    “怎么回事？我们四个刚才一直伤不了母皇，为什么兰帝斯一出手就轻轻松松的破了它的结界。”玄武的防御最强，可是攻击力就不怎么强了。不过它也看得出来，母皇的防御比起四神兽都要强悍。
    “有古怪，大哥可否知道原因？”白虎一边施放灵力，一边问青龙。
    “等下，我不怎么确定。”青龙的表情有些古怪，不过因为它现在是龙头也没有谁看出来。
    “大哥，你可要快点。我的灵力所剩不多了，没想到母皇这么厉害，我们半分也伤不到它。”朱雀快郁闷死了，四神兽它的火焰攻击可是最强的，也破不了母皇的防御，以后还有什么脸面去其他的灵兽面前炫耀。
    兰帝斯可不管四神兽们的疑惑，他现在集中的精力对付母皇。每一剑都含着内力挥了出去，宝剑在他的手上更显威力强大。母皇不敢硬接，只能迅速闪避。双手上已有几道伤口，让它明白自己不能和兰帝斯的剑接触。也不知道是什么，居然让它也要避其锋芒。因神兽们无法伤害到它，所以母皇就把所有的精力全都放在了兰帝斯身上，它要吃了这个人为自己报仇。
    
    第113章
    
    “果然，原来是这样。”青龙几次观察后，总算是明白了原因。
    “什么？大哥知道什么原因了？”朱雀性子就急燥，连架也不打直接跳到青龙面前。
    “你们看，兰帝斯的手中的剑是不是被一层白光包围着。”青龙伸出爪子朝着兰帝斯手中的宝剑一指，可不就是有层白光包围着。
    “那层白光是什么，为什么能伤到母皇。”白虎瞪大了虎眼，决定要仔细的看清楚，究竟是什么光这么神奇，连母皇都怕。
    “是啊，大哥快说是什么？”玄武这个慢性子居然也有急的时候。
    “内力。”
    两个字就说明白了一切，原来能伤害到母皇的是华夏人最引以为傲的内力。
    “内力？这是什么？”白虎、玄武、朱雀三神兽满头雾水的问自己的大哥。
    “哎呀，一时也说不清。反正你们只要知道这种内力可以伤害母皇就是了。白虎你去找凌宵，他也会内力而且比起兰帝斯只强不弱。”青龙早看穿了凌宵现在的实力，而且内力也比兰帝斯的要精纯。既然兰帝斯都能借用内力伤害母皇，那么比起兰帝斯更为精纯的凌宵岂不是能对母皇造成更大的伤害。
    “是。”白虎周围白光一闪就消失在了死星之上，然后来到了凌宵的面前。
    “白虎大哥，有什么事吗？”凌宵正通过屏幕观看兰帝斯和母皇的战斗，因为他一向细心所以也留意到了兰帝斯手中剑上的白光。
    “青龙大哥让我请殿下去协助皇太子消灭母皇。”白虎和青龙一时忘记了，现在的凌宵有了孩子，要是他答应去除母皇危险十分之大，说不定肚中的孩子就保不住了。
    “……我知道了，请稍等片刻。列昂，去把我的剑拿来。”自从又有了孩子，身上的剑就被兰帝斯以危险的名义给收去了。
    “殿下，不可。”列昂听凌宵这么一说，当然不愿意。
    “去吧，母皇必须死。”凌宵现在也顾不了那么多了，因为母皇一直对准了兰帝斯打，现在他身上已经看不到几处完好的地方了。他不能让兰帝斯有事，帝国还需要他。
    “殿下。”这下不但是列昂，连安菲娅他们都来劝说凌宵。
    “你们都别说了，除了我还有谁会内力的？”凌宵苦笑，当他愿意拿孩子的安全来冒险吗？这不是没有办法了吗？母皇一定要死，这不但是为了兰帝斯和其他的家人，还有就是为了全人类他也得上。
    列昂无奈只得去把凌宵的剑拿了来，殿下说的对母皇必须死。只是为什么牺牲的却是殿下，要真有个什么意外，皇太子又该如何的伤心。
    把剑拿在心中，凌宵让白虎送自己去死星。然后只见白光一闪，凌宵就出现在了屏幕上，已去到了死星兰帝斯四神兽和母皇大战的地方。
    拔出剑，凌宵招呼也不用打直接朝母皇刺了去。因为没有算计到还有人会内边，母皇一不小心手臂被刺穿，正想拍开凌宵却不想他竟然使力断了它的手臂。从肩肘处断落，手臂掉在地上后变成了肉肉的虫身。恍然看去，好不恶心人，还蠕动着差点没让凌宵吐出来。
    “叽～～～”母皇不会说人话，只能用虫语大叫。虽然它强悍没错，可也受不得断臂之痛。想它身为虫族之母，一直被虫族好生的侍候，现在断去一臂当然疼痛难当了。
    “你怎么会来？”兰帝斯气急，凌宵不在旗舰上好好待着跑这里来做什么？难道他不知道自己现在的身子不能做危险的事吗？
    “我不来难道你想让我看着你去死吗？母皇必须死，所以你就不要劝我了。就算是要算账你也得等除去母皇后再来和我算。”凌宵说完运起轻身之术就朝正狂叫的母皇杀去，兰帝斯见状没法子只能配合凌宵一起杀向母皇。只是这账他先记着，事了之后一定要好好的清算。
    所有的爱人同心，其利断金。凌宵和兰帝斯心意相通，不用打招呼就知道对方一下招要出什么。一个攻上一下攻下，二人出手居然没有为对方带来一丝一毫的阻碍，相反战斗力上升了好几倍，让本来就有伤少了一只臂的母皇手忙脚乱的，一时间从上风开始往下风走。
    “果然，凌宵出手再加上兰帝斯，对母皇的伤害岂止一丁点。”四神兽见帮不上忙，反而还会碍手碍脚的，也就各守一方为凌宵二人摄阵。
    “可不是，凌宵殿下虽然武力不如皇太子。可是我们都看得出，他对母皇的伤害比兰帝斯出手还要大，招招往母皇的致命处刺去，记它忙于闪避根本找不到机会还击。”朱雀拍着翅膀，它对凌宵和兰帝斯的敬仰那叫一个快啊，战舰的速度都跟不上。
    一个手剑花，凌宵一招力劈华山的气势朝着母皇而去。这一次母皇不敢用手挡，只能就地一滚闪过了凌宵的剑势。
    “想跑，没这么空易。”手一转，剑又往母皇的脑子刺去，这一次的速度更快更狠。母皇想使旧招再躲过去，谁想兰帝斯的剑也随之而来，母皇躲过了凌宵的剑却没有躲过兰帝斯的长剑。一不小心，左脚被斩断变成了和刚才的手臂一样，存心使人恶心不已。
    只乘一手一脚的母皇不得不变回虫形，于是一只长十米胖有两米左右的大白虫子出现在了众的眼前。如果不看它的体积，和一只肉虫没多大区别。只是这么大一只肉虫，身上还有几处被剑削去了肉都可以看到身体里的肠子了。
    “哇～～”凌宵忍不住的吐了出来，他从小到大面对什么都可以说是定力非凡，可唯有一样他见了全身起鸡皮。凡是没有骨头的肉虫，凌宵皆讨厌和恶心。
    “小宵。”凌宵一吐，兰帝斯紧张。而变回虫型的母皇找着了机会朝兰帝斯张口咬去，想必是想吃了兰帝斯为自己补充能量，它已经很久没有吃到食物了。之前在地洞，因为火和高温的原因它一直把自己的孩子天下腹用业补充自己的能量。可是随着它诞下的幼虫都被吃光所以它才不得不出来和凌宵他们打上一场。
    “死虫子，你敢。”凌宵虽然吐，可是却一直留心母皇的动静。所以它一动，凌宵也动了他的剑脱离了手直直的朝肉虫飞去。虽然很想吃了兰帝斯，可是母皇却不想就此丢掉自己的性命，只能转头朝一旁的大石头咬去。顿时连凌宵他们也难以砍难的石头被咬成了两半。而母皇现在也不拘嘴里是石头还是人肉了，直接吞下了腹。
    “小心。”凌宵飞身而去取回了自己的剑，母皇一见凌宵靠近就忍不住的往后爬，这个人给它的伤害太大半忍不住就心生恐惧。
    “……”以为他是因为谁才会分心的，兰帝斯无语。
    “兰帝斯，再拖也去也不是办法。”凌宵眯了眯眼，母皇害怕的样子让他到有了一个想法。
    “好，我知道怎么做了。”和凌宵心意相通的兰帝斯根本不需要他多说就明白他的想法，二人交换了一下眼神就以迅雷不及掩耳的速度朝母皇飞去。
    不好，母皇看着朝它飞来的两人。一时间也不知道躲那一个才好，不过它知道凌宵对他的伤害更大，所以还是躲这个矮个子的。母皇想着就朝兰帝斯那一边躲去，只是结果会如它的愿吗？其实到不是它不想往其他的方向躲，而是四神兽们接到了凌宵的示意，虽然它们杀不了母皇，可是为难一下它却是可以的。所以堵住了其他方向，只留下了凌宵和兰帝斯站定的方向。
    母皇不算太笨，知道要躲那个厉害的。可是它从一开始就想错了，因为凌宵和兰帝斯一开始就决定这次由兰帝斯击杀母皇。就在兰帝斯的剑要刺中母皇时，凌宵本来飞向母皇的身体突然转了一个弯，来到了兰帝斯的身后。把全身的内力传向了兰帝斯，一掌击中他的背以闪电般的迅速让他刺中了母皇的胖头。
    兰帝斯的内力的确比不上凌宵来得精纯，可是别忘了他们俩是夫夫同心，修的是同一种内力。自然可以相互传递，接受到凌宵内力的兰帝斯在一瞬间之内体内的真气无比浑厚和精纯。又因借助凌宵之力轻松的把剑刺进了母皇的头，就算它再怎么强悍被刺中头也活不了的。
    抽出剑，兰帝斯跑回凌宵的身边住他。刚才那一掌让他体内的所有内力化为了虚有，没有个三、五年是恢复不了的。而且他现在的身体更本不适合劳累和辛苦，却因为母皇他不得不拿起剑和大家一起杀它。
    “怎么样？”兰帝斯担心的问道。
    “还好，只是母皇真的死了吗？”为什么它还保持着直立的身体，两颗粉色的大眼球直直的看着凌宵，那模样让他会做一段时间的恶梦吧！
    “砰～～～”
    正这么想着，母皇硕大的身体轰然倒在了地上。引起一阵风沙袭面，不过因为他们两人有被四神兽的结界护着，所以没有被沙石击中。
    “死了，死的不能再死了。”朱雀胆子特大的走过去看了看母皇的虫体，然后用朱焰喷在了它的身上，之前怎么也烧不了的身体一下子就被火焰给围住了。朱焰的火比太阳的温度还要高，很快的母皇虫体就化为了虚无。刚才还躺着它身体的地方现在变成了一片空地，什么也没有什么也没留。
    “这就好。”说完凌宵倒在了兰帝斯的怀中不醒人事了起来，吓得兰帝斯直叫医生。青龙它们把二人传送回了旗舰，早就从屏幕上看到了的列昂跑去叫医生了。其实也不用他去叫，因为皇室专用医生也看到了，正往凌宵和兰帝斯的房间赶去。身后还跟着一串关心凌宵的人，一大群人浩浩荡荡的还以为要去打群架呢！
    当凌宵再醒来时，他们已经回航了。母皇的死亡正式宣告了虫族的灭亡，也让所有的人类放下了高高悬起的心。面对着全人类的感谢，凌宵和兰帝斯并不接受。在他们看来，真正的英雄应该是四神兽和它们率领的灵兽们。
    虽然消灭虫族的是他们，可要不是神兽和灵兽们，人类也许早就在千年前开始成为虫族的食物了。要不是他们，虫族不会被困在一颗死星上得不到发展。更不要说这次的行动因为他们虫族始终不能离开死星，更不能在死星上伤害战舰上的官兵们。这一次的零伤亡的虫族消灭计划，对凌宵他们来说是最大的惊喜。虽然大家都很疲惫，可是他们的辛苦换回来了所有人的生命，还有什么是比这个更值得的事呢？
    虽然虫族消灭了，可是青龙它们并没有离开。它们还居住在死星的周围好监视死星，怕母皇死灰复燃，以便在虫族发展起来的时候就毁灭它们。毁灭者天生毁灭一切，这一次由人烦毁灭了它们，也不得不说是因果轮回。
    许多的宇宙因为不能及时发现毁灭者，所以才回整个宇宙化为了虚无，再经过无数年的演化成为新的宇宙。
    上一次宇宙就是因为毁灭者的出现才会毁灭的，还好这一次它们发现的及时困住了它们万万年。虽然最后差点因为灵力的枯竭而让它们飞出死星，可因为有人类支援的及时，所以虫族就这样消失了，真是很不可思议。
    “大哥，还记得上一个宇宙毁灭时我们的感觉吗？”白虎它们落在青龙的身边，看着没有了虫族的死星，这一次宇宙不会再毁灭了。
    “当然，我们作为守护者却不能守护宇宙，这对我们来说是最大的处罚。”青龙的龙眼中滴下了一颗拇大的泪珠，当初的痛现在想起来都还觉得难过。守护者们亲眼看到了宇宙在自己的面前消失、毁灭。
    
    第114章
    
    “大哥，你说地球会不会是上一个宇宙遗留下来的？不然为什么会有我们的传说，要知道新宇宙我们并没有出现在人类的面前过。而且地球的结界……”玄武难得聪明了一次。
    “我也怀疑过，不是很确定。就算它是上个宇宙的遗留又怎么样，新宇宙已经诞生而且发展到现在的规模。即使我们确认又能如何，就让它成为永远的迷吧！”青龙苦笑，地球永远只是地球，它的真身永远也不会让新宇宙的人类知道。
    “现在新宇宙没有了毁灭者，我们也可以进入沉睡了。”白虎看着死星，这里最后会成为他们神兽和灵兽们的安眠之地。
    “大哥，你不去和凌宵殿下他们道别吗？他们走的时候你也没有去。”朱雀不明白青龙为什么不去，马上大家就要进入永久的沉睡了。
    “不用了，我们和虫族一样本来就不应该存于这个宇宙，当然不能和他们多接触了。”青龙之前对凌宵他们没有说实话，它们和虫族并不是这个宇宙诞生后才出现的，而是上个宇宙毁灭后遗留下来的。上一次它们没能保护宇宙，这一次它们终于做到了。
    “走吧，再看下去我们还是要沉睡的。”玄武理解大家的心情，只是事情既然已经发生了还是朝前看比较好。
    “留下几只灵兽随时注意死星，做好预防。”青龙说完就一阵青芒闪过落在了死星上面，它们已经在这里建筑了一个沉睡之地，如果没有意外它们将永远也不会醒来。
    留下了几只稳重的灵兽，四神兽和灵兽陷入了永久的沉睡。也许是它们还有醒来的一天，也许永远也不会再醒来过，不过谁道呢！
    英雄们的回归自然有着盛的欢迎仪式，只是这一切都和凌宵无关。他现在是重点保护对像，一言一行都有人监视着。不着有人看着，还有主脑也随时注意着他的动向。
    再过十天孩子就要移出来，可是凌宵的身体却不太好。可能是上一次和母皇的大战影响到了身体，他最后总是体虚和喜欢睡觉。凌老爷子更是强硬的让他喝下了很多的保胎药，基本把他当成是女人来对待了。
    这次的完胜，有许多帝国就想着要讨些好处了。可惜凌宵和兰帝斯也不是吃素的，强硬的态度让他们无机可趁，不但没有得到半点好处，反而还赔了一堆出来。因为凌宵说了，虫族消灭后他很无聊，会时不时的去哪个帝国逛逛，顺便更拿点特产走。此话一出，谁与争锋？
    凌宵的强盗行为可是全宇宙闻名的，所有的帝国一夜之间全都消声灭迹了。
    孩子刚被移出来，凌宵和兰帝斯就迎来了登基典礼。
    帝君的沉重而又华丽的礼服压得凌宵差点喘不过来气，当初的王君礼服就让他觉得重了，没想到这次的比上次还要沉上两分。
    白色和金色的完美结合，这是帝国的正装。长袍的样式显得凌宵的身材十分修长，一点也看不出他其实比兰帝斯矮上很多。腰上还有一条金色的腰带，上面还挂着宝剑。额头上是一宝蓝色的宝石做成的额饰，头上戴着的是一顶帝冠，样式有点像王冠，但却多一几颗乒乓球大小的宝石，而且是金色的宝石。本来衣服就够沉的了，再加上头上这一顶，凌宵觉得自己的脖子都快被压塌了。
    兰帝斯的礼服和凌宵的差不多，唯一的区别就是他头上的帝冠要大上一点点，可能是因为他的头比较大的原因吧！凌宵如此安慰自己。
    坐在大殿的皇椅上，凌宵和兰帝斯接受群臣们的祝贺。等下他们还要坐着飞翼马车走在帝星的街道上接受所有国民的祝贺，这也是给国民们的福利吧！让他们能近距离的看到皇帝陛下和帝君陛下的风采。这还只是头一天的，接下来的半个月整个天琴都将是欢乐的海洋。到处是布满了鲜花彩带，庆祝的活动在帝国各个星球举礼。凌宵和兰帝斯也将每天出现在公众的面前接受大家的祝福。
    这次不但所有帝国的皇室都派来了代表，还有几位帝国的皇帝亲临，就是为了祝贺天琴的新任皇帝陛下和帝君陛下的登基。
    地球华夏也有派代表来，他们还送来了一套十二章服给凌农，也叫冕服。这代表了华夏承认了做为做华夏的帝王，但也仅限于凌宵和他的孩子。只有他们身上一直流有华夏的血脉，那么他就是华夏的人皇，这也算是华夏为自己寻求的一种护身符吧！只要凌宵和他的后世子孙一直是华夏的人皇，那么天琴就会永远保护地球不受其他宇宙帝国的侵略。虽然凌宵有给他们承诺，只要他们认为自己可以在宇宙中立足了就能离开天琴的领土自封国家。可是华夏和地球还是有自知之明的，以他们现在的技术根本不可能超越其他的帝国，更不要说人家也不会在原地等他们。所以唯一能让地球不受伤害的做法就是让凌宵和他的后世子孙成为华夏的人皇，这样他们才能名正言顺的受天琴的护佑。
    凌宵也知道华夏和地球的想法，所以没有拒绝的接过了冕服，就当他为了让他们安心吧！虽说他本来也决定让天琴一直守护地球，可既然他觉得这样才能安心就答应了。
    结束帝星一天的游行，凌宵回到大殿后又穿上了冕服，再接受华夏的大礼。
    “我既为人皇，自当守护华夏，回去告诉大家请他们放心。”凌宵虽然不能算什么君子，可也说话算话。
    “多谢陛下的恩典，臣会把陛下的话带回华夏的。”使者得到了凌宵承诺也放下了心，也算是完成了地球对他的托付。
    “人皇～～在华夏真正被称之为人皇的只有三人，而他们无一不是为华夏的传承做出巨大贡献的人。就算是五帝也只能称之为帝而非人皇。”凌宵事后对兰帝斯如此说道，所以说这做夏的人皇也不是好当的，首先他要考虑的就是华夏人的传承。当年的三皇如果有私心的话，也不能够被人称为共主视为人皇了。所以凌宵的压力很大啊，即使他现在只是背一个虚名，可也不能让华夏受到半点的伤害，如果做不到就不能够成为真正的人皇。
    “放心，有天琴在地球不会有事的。”兰帝斯安慰道，现在天琴的风头正强，即使是几大帝国连手也不也对他们怎么样，所以地球的安全还是很放心的。
    “这我倒是不担心，只是孩子们会情愿背上这个人皇的重担吗？”凌宵自己是心甘情愿负起华夏，可是他的孩子和孙子们就会愿意吗？凌宵一起到这就头痛，他该如何对孩子们说啊！
    “没事，丢给他们处理就成。反正孩子会长大，到时再问问谁愿意担起这份重责就是了。”兰帝斯半点也不操心，双胞胎聪明过人，自会明白他们的意思。
    “希望真如你说，我也放心了。”凌宵放心一笑，两人相挽朝着大殿而去。这半个月，皇宫每晚都有大型的宴会用来招待各个帝国的贵宾们。而退位的太皇和皇太后却带着凌宵的父母爷爷们跑了，把一堆的事物全压在了这一对新帝国的主人面前。
    “大人们都好忙？”宝贝们看着还没有成型的小弟弟和小妹妹，兄弟俩开始寂寞了。爷爷奶奶他们居然跑了，太爷爷他们也消失了。父亲和爸爸最近忙着接待各个帝国的贵宾，根本没时间理会他们，所以才跑来看弟弟和妹妹了。
    没错了，凌宵这一次怀的又是双胞胎。可把皇室的人给乐坏了，不但人丁兴旺了起来，还有一位小公主降生。这对皇室来说可是惊天大喜，要不是凌宵坚持太皇们都想把孩子搬到他们的房间里去直到他们出孕育箱为止。
    “妹妹要快快长大哦，哥哥会陪你玩的。”贝贝无视了箱中还有一位弟弟，只跟妹妹说话。在他心中，弟弟是草妹妹是宝。弟弟是用来打着玩的，妹妹是用来疼的。真不知道他的这个怪理论是从哪里得知的，要是被凌宵知道了定会捶他一顿。
    “贝贝，不要老是无视弟弟好吗？”宝宝为小弟弟喊冤，真不知为什么贝贝讨厌弟弟。喜欢妹妹他可以理解，因为大人们都喜欢妹妹。
    “弟弟又不可爱，爷爷他们都说妹妹以后是个大美人。”贝贝断章取义的说道，明明皇帝他们说的是三王子以后是个大帅哥，小公主以后是个漂亮的小美人。
    “爷爷他们还说了弟弟以后也长得很好看。”宝宝受不了贝贝的大小眼，不就是嫌弟弟出生后他就不能做以弟弟的身份像大人们撒娇了吗？为此，宝宝绝对有必要把贝贝的不良行为给他纠正纠正，不然让父亲和爸爸知道了可就不是一顿打能了事了。
    “不好看不好看，弟弟烦死了。”贝贝有时候像个小大人，有时候又像个一个被宠坏了的孩子。相比之下宝宝更为稳重，所以大人们对宝宝要求更高，对贝贝大多是用宠的。也正是因为如此，才养成了贝贝现在这个性子，任起性来比凌宵还要严重。
    “弟弟烦？你是在说你自己吗？”宝宝翻了个白眼，贝贝居然嫌弟弟烦，他还没嫌呢！
    “宝宝～～～”贝贝不依的叫着哥哥的小名，他才没有呢！宝宝这是冤枉人，他是个好弟弟。
    “叫哥哥。”宝宝不贝贝的胡搅蛮缠，这个弟弟迟早有一日会被爸爸好好的收拾一顿。前些天他已经看到了爸爸瞧贝贝的眼神，虽然不怎么懂但却让人感觉含意深刻。
    虽然宝宝年纪还小，可是他一语成真。一个月后，凌宵夫夫俩在国事上也上了路，这时候两人也能空出些时间做点除国事以外的事情。
    看着跪在地上的贝贝，连几位老爷子都不敢啃声，更别说退了位的老皇帝和皇太后了。
    “因为对你们弟弟妹妹的不放心，所以在他们的房中特意让主脑多多关注一下。没想到还真让我看到了你――飞翼？冯？斯亚力山大？布莱恩特？威廉姆斯对亲弟弟可真好啊！”嫌弃未出生的小宝贝就已经是错了，没想到他还动过让小儿子就这样死的念头。
    要不是手被兰帝斯抓住，凌宵指不定就上去给贝贝一巴掌。他真的不明白，为什么贝贝为产生这样的心思，要不是主脑发现得快，小儿子有可能还未出世就死在他亲哥哥的手中。
    “他是你弟弟，亲弟弟。就如同你是飞星的弟弟一样。”兰帝斯虽然阻止伴侣对二儿子暴力相向，可对贝贝的行为也极是不满。这么小就知道争宠争利，长大后必然对兄弟下手，到时候帝国是祸非福。
    闭了闭眼，凌宵沉重的叹了口气：“你下去吧！好好想想你自己的行为是对还是错，没有想清楚也不要来见我了。”
    或许打贝贝一顿还不会让他这么难受，可是看到爸爸不再理他，父亲也无视他，贝贝慌了。他想像以前那样认个错双亲就原谅他了，可有些事能原谅有些事是无法原谅的。
    所以贝贝每天看站在双亲的寝宫前，希望他们能看一眼自己。可是随着时间的推移他失望了，爸爸和父亲没有再和他说过一句话，眼睛也没有再看他一眼。
    “哥哥～～”贝贝趴在宝宝的怀里不停的哭，再顽皮的孩子也会希望得到父母的注意力。可是双亲的忽视让他明白自己这一次真的惹怒了爸爸和父亲，他们不要他了。
    “乖，别哭了。今天小弟弟和小妹妹出生，我们做为哥哥可不能不去。”宝宝无奈的安慰着这个比自己只小了几秒钟的弟弟，自做孽不可活。现在要赶紧认识到自己的错误，这样才能取得爸爸和父亲的原谅。爷爷和太爷爷他们也因为贝贝的行为太让他们失望和伤心，所以没有人为他求请，虽然不像双亲那样不理贝贝，可是宠他的心思明显淡了很多。
    “可是～～可是～～”贝贝不敢去，本就是聪明的孩子现在更怕家人冷淡的眼神。
    “走吧，我们是哥哥要做的就是爱护下面的弟弟和妹妹。”宝宝拉着贝贝的手往婴儿房而去，小弟弟他们出生后会被送到哪里。因为爸爸和父亲要亲自照顾，所以婴儿房就被安排在了他们寝室的隔壁。
    看着抱着小弟弟和小妹妹的双亲，贝贝磨蹭的躲在宝宝的背后，不露出自己的小脸怕又被冷眼相待。
    “你们快过来，看看小弟弟和小妹妹。”凌宵和兰帝斯自然把二儿子的反应看在眼里，两人什么也没有说直接叫他们过去。然后凌宵把小儿子放在贝贝的手里，小女儿让宝宝抱着。
    看着怀中软软的、小小的，眼睛都还没有睁开的小弟弟：“哥哥，弟弟好像也不是那么讨厌的是不是？”
    看了眼有些不太好意思的贝贝：“当然喽，要是讨厌的话我第一个讨厌的就是你了。”
    “……”想起自己说过的话，贝贝更加的不好意思起来。抱着小弟脸蛋红红的，虽然没有说什么可是之前那种讨厌弟弟的心态却消失了。
    看着二儿子明白了自己的错，凌宵和兰帝斯自然高兴。两人把小儿子和小女儿丢给大儿子们照顾，然后又去处理国事，竟然不再管小儿子和女儿。也许是因为自己亲手带着，贝贝看着一天天长大的弟弟和妹妹心中很是得意。当初的不满一消失，现在看着弟弟怎么看怎么顺眼。
    把弟弟和妹妹放在铺满了地毯的屋子里让他们四处爬，宝宝和贝贝则在一旁盯着不让他们撞到那里。
    “现在放心了，我说过贝贝不会让我们操心太久的。”兰帝斯和凌宵站在一个拐角处，看着几个孩子玩乐的小脸心中一阵满足。国事已经上了轨道，现在根本不用两人再整日坐在桌前处理了。
    “我原也不太担心，这次爷爷父亲他们也有错。一直在孩子们面前说女儿好，儿子不好什么的，引得贝贝就真的以为弟弟不好，才惹出了这样的事来。”凌宵和兰帝斯走在花园的小道上，脸上尽是对长辈们的不满。哪怕心里这么想，也不该在孩子们的面前说出来啊！
    “我已经说过他们了，不要再生气了。对身子不好，你现在内力也没有恢复。”兰帝斯拉着凌宵坐在花园的休息椅上，两人难得有空出来散散步，还想这些事岂不是自己不自在嘛！
    “现在这样的日子也挺不错的，听着儿女们的笑声其实比我大了一场大胜仗更满足。”两人并没有走太远，坐在这里孩子们的笑声传了过来。
    “我也是，现在只等他们长大我就把皇位传下去。然后带着你四处游戏，让你好好的看看这帝国的风景。”兰帝斯已经想着等孩子们五百岁的时候就退位，反正宝宝和贝贝很聪明，处理国家大事那时也难不到他们了。
    “也好，我等着你。”凌宵靠着兰帝斯肩上，夫夫俩接下来什么话也不说，只听孩子们传来的笑声和尖叫声。
    凌宵？威廉姆斯？布莱恩特，天琴帝国最年轻的帝君和元帅，也是在位时间最短的帝君和元帅。他的出现在天琴帝国是个奇迹，没人知道他为什么从遥远的地球来到帝国，可是他为帝国做出的贡献却是所有天琴人都敬仰的。最出名的莫过于对当年的泰雅帝国和风云帝国的征战。也是这一次让全宇宙的人明白继皇太子后又一个战神出现在天琴。他在成为帝君的五百年间，和皇帝兰帝斯一起把帝国的声誉推向了最高峰。因为有他们的存在，帝国再无星际海盗，其他帝国更是不敢轻言得罪天琴，以往争对天琴的行为似乎在一夜之间消失得无影无踪。
    兰帝斯？冯？亚力山大？布莱恩特，在位时间最短的皇帝。在他登基五百年的时候把帝位传给了自己的大儿子飞星？冯？斯亚力山大？威廉姆斯？布莱恩特。然后不顾下任皇帝的请求，带着上任帝君潇洒的离开了帝星在帝国到处游玩去了。并且把下面年幼的孩子也都丢给了新皇帝照顾。因起儿子女儿来，显然在这位只做了五百年的皇帝心中伴侣更为重要。即使他在位期间天琴的名声震憾整个宇宙也不能阻止他和伴侣单独相处的机会。
    飞星？冯？斯亚力山大？威廉姆斯？布莱恩特皇帝陛下和飞翼？冯？斯亚力山大？布莱恩特？威廉姆斯亲王殿下，双生兄弟一个做了皇帝，一个成为了帝国新元帅。兄弟俩虽然不如自己的双亲那样出名，可是手段却一点也不输给前任的皇帝和帝君。兄弟俩对前风云帝国，现在的天琴菜园子比凌宵他们在时还要狠。只要帝国缺个什么，就去菜园子里拔上几把菜回来。本来风云五百年间恢复的还不错，可是被他们这几把菜一拔马上又打回了原型，而且更惨。
    兄弟俩一个温柔一个冷漠，可是却家人却是无偿的付出和关爱。特别是对下面的弟弟和妹妹们，两位兄长说是哥哥其实更像是父亲，只要是弟弟妹妹们想要的东西，他们一定会为弟妹们弄来的。时常把凌宵和兰帝斯气得够呛，宠弟妹也不是这么个宠法啊！还好兄弟俩虽然宠他们，但也不会太过分，弟妹的教育抓得比双亲还要紧，就怕他们不成才反而害了他们。
    至于凌宵的爷爷凌天昊和其他的长辈们，在孙子们长大后就开始全宇宙的旅行，时常让孩子和孙子们找不到人，现在也不管他们了。只有在缺钱的时候才会接到他们的消息，平时都不要想着见到他们的影像。
    从一个无名小卒到扬名宇宙，凌宵的事迹不能不说是个传奇。在天琴的史书上对这位最年轻的帝君和元帅评价都很高，因为他留下了一系列的传奇直到几万年、几十万年后还有人谈起。
    作者有话要说：正文完结了，番外到时候在新年特典里面码出来。做为新年礼物送给一直以为对鬼屋支持的读者们，开特典的时候里面同时会放上很多本鬼屋文的番外，全都是做为免费文送给大家的。
    屋子的原创耽美修真新坑亲们收一下吧！【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】