《本SSR拒绝捆绑邪神CP》
作者：我算什么小饼干
文案：
间歇性神经病缺爱邪神*武力值爆表咸鱼神灵
嵇灵是一个咸鱼神灵，某日睁开眼，发现人间推出了一款抽卡游戏，借用了他的名字，将他设定为最烂的R卡，堪称卡池之耻。
对此，咸鱼嵇灵表示：“随便吧，又不会怎么样。“
游戏的画风粗糙，文案拉跨，把他的故事写的驴头不对马嘴。
嵇灵：“随便吧，又不会怎么样。“
游戏给他拉郎，把他和上古大神渊主凑成CP，引来同人无数，爆火全网。
同人中，渊主对他痴心一片，爱而不得，嵇灵却始终冷淡疏离，若即若离。
嵇灵：“随便吧，又不会……!!!”
——上古大神本人出现在了他面前。
尊贵邪异的魔神冷冷看下来，表情如同在看一个死人，他嘴角噙着冷笑：“你就是那个我爱而不得，强取豪夺，不惜为你轮回百世，身死道消的嵇灵？”
嵇灵：“……”
该死的游戏还不倒闭？！
*
九渊之下，睡了几百年渊主从梦中醒来，听见了无数的祈愿。
他睁开眼睛：“世人又在呼唤我的名字，他们在祈求什么？血腥，杀伐，还是黑暗？”
他侧耳倾听。
世人甲：“妈呀渊主和嵇灵的CP好好磕！”
世人乙：“神仙爱情呜呜呜呜呜。”
世人丙：“同志们上车了，渊灵五万字长文，女王受忠犬疯批攻，渊主爱而不得强取豪夺追妻火葬场&@#￥%%￥……”
渊主：“？”
他决定去看看他的CP嵇灵。
刚见到嵇灵的渊主冷笑出声：“蝼蚁之人，吾早晚杀之。”
不得不被嵇灵绑定的渊主：“有点意思。”
再然后，游戏出了崭新的角色，渊灵CP有了对家……
传闻中暴戾尊贵的邪神将手机塞进枕头底下，翻身揽住爱人，他将下巴搁到嵇灵的肩胛，小声控诉：
“嵇灵，我吃醋……”
欢乐向小甜文，涉及沙雕/bking/玄学/一丢丢并不恐怖的灵异/游戏制作和谈恋爱。
剧情爱情55开，文案梗在16章左右~
不涉及娱乐圈，开头有提及是为了开游戏公司老板的线~。
游戏无原型，鉴定原型的评论一律删除噢。
内容标签： 强强 灵异神怪 甜文 玄学 轻松
搜索关键字：主角：嵇灵 ┃ 配角：渊主 ┃ 其它：
一句话简介：该死的游戏还不倒闭？
立意：每一份爱都很珍贵
vip强推奖章
神明嵇灵发现人间推出了一款国风卡牌游戏《神灵降世》，将他设定为最烂的R卡，怀着‘凡人到底在干什么’的心态，他成为了的游戏制作人。游戏美术拉跨，于是嵇灵找来好友画圣；游戏动作拉跨，于是嵇灵真身动捕，渐渐将游戏变成爆款，而游戏出圈同时，玩家将嵇灵和邪神渊主凑成CP，两人从最开始的先看两厌，到破除谜案，互相爱慕，从拉郎CP变成了真CP的故事。
看点在神灵亲自制作游戏，以及面对玩家拉郎cp焦头烂额的爆笑日常。游戏主创是玩家喜欢的神灵卡牌本人，神明们带领着游戏从濒临破产到汇聚诸多大神，成为国风爆款，并在在制作过程中参与漫展，成为coser，读离谱同人，以此打破第四面墙。


第1章 懵逼的神灵
“最后一抽了，怎么又是嵇灵啊？”
“嵇灵哥哥，嵇灵爷爷，嵇灵祖宗，能不能别来了？”
“信女愿十年茹素，换嵇灵永不出现在卡池！”
*
庙山，云泽洞中，嵇灵睁开双眼。
金芒从他的眸中一闪而过，嵇灵双手抱元捧一，而后懒散放下，呈五气朝元的姿势。
这是嵇灵闭关的第三百年。
作为上古仙神，一闭关就是数百年之久，三百年不曾沐浴，嵇灵身上涩涩地难受，他缓缓吐出一口浊气，打算起身洗漱。
然而在他抬眸的瞬间，却忽然凝住了眉头。
——这洞府之中，怎么有了这么多的祈愿？
神灵能听见凡人的祈愿，当凡人诵念神灵的名字，神灵的周围就会形成蒲公英一样细小的光团，等待神灵的阅览。
嵇灵不是什么出名的神灵，也很少有人知道他的名讳，往日醒来，祈愿只有零散的一二十个，现在却有成千上万个，几乎汇成了蒲公英的海洋，白茫茫的一片，将这小小的洞府塞的水泄不通。
嵇灵微微蹙眉，心道：“莫非人间有了灾祸？”
风调雨顺的时候，求神拜佛只是锦上添花，人们都忙于自己的事情，不会常常向神灵祈愿，只有遭了大灾，揭不开锅的时候，嵇灵这种不出名的咸鱼神灵才会收到如此多的愿望。
他伸出手，触碰其中一个光团。
小绒团落入神灵的掌心，散为纯白的光点。
嵇灵侧耳倾听。
信徒痛苦的声音响起：“嵇灵哥哥，嵇灵爷爷，嵇灵祖宗，求求了，能不能别来了？”
嵇灵：“？”
嵇灵伸出手，抓起第二个。
“嵇灵放过我吧，十连抽五张卡都是你啊，你都要溢出了。”
第三个：
“信女愿吃素十年，换嵇灵永不出现在卡池。”
嵇灵：“……”
上古神灵呆立在洞府中，表情茫然。
这些祈愿里的每一个字，嵇灵都认识，但连起来的每一句话，他都听不懂。
卡池是什么东西？是个池子吗？可是他明明在自己的洞府之中，并不在所谓的‘卡池’，为什么要他从卡池滚出去？
‘溢出’又是什么？他不是液体，要怎么才能溢出？
嵇灵深吸一口气，看着面前漂浮着的无数祈愿，这些祈愿都闪烁着柔和的白光，像棉花一样柔软无害，但是嵇灵将它们托在手中，陡然升起一股畏惧。
他谨慎地捏住它们，微微揉搓，一条条听过去。
“嵇灵能不能从卡池滚出去啊！”
“救命，能不能来张别的。”
“只要不是嵇灵，哪张卡都行！”
二十多条无意义的感慨后，嵇灵终于听见了有意义的内容。
“嵇灵退退退！许愿白泽！”
嵇灵将那枚祈愿托在掌中，微微停顿：“白泽？”
白泽，上古神兽，形如白虎，头生龙角，也是嵇灵的至交好友之一。既然这些祈愿提到了他，那如果联系上白泽，或许就能知道这些奇怪的祈愿是哪来的。
嵇灵单手结印，雾气无风自动，在他面前凝结成一方水镜。
这是仙家的传音之术，透过水镜，就能联系上想见的人。
几分钟后，白泽的面容出现在水镜中，他是个斯文俊美的男人，穿着古怪的衣服，鼻梁架着形似水晶的镜片，两人互相招呼过后，嵇灵微微侧身，露出了身后的成千上万的光团。
“我今日出关，收到了一些……嗯，奇怪的祈愿，其中提到了你，你知道是怎么回事吗？”
白泽看着那些光团，古怪地停顿了两秒。
片刻后，他推了推眼镜，双手交叠在桌上，微微前倾，表情凝重：“嵇灵，你听说过抽卡游戏吗？”
嵇灵：“？”
此时，隔着一道薄薄的水镜，两位上古仙神正襟危坐，眉头紧皱，不时叹谓出声，点头附和，如同商讨着天地存亡、人间劫难一类的大事。
两分钟后，白泽收起了手机：“好了，现在你知道什么是抽卡游戏了。”
他刚刚在嵇灵面前抽了十连，连续抽出了四张‘嵇灵’，然后他当着嵇灵的面，将四张卡牌全部分解。
屏幕上蓝光闪过，‘嵇灵’四分五裂，化为飞灰。
嵇灵：“……”
白泽按住太阳穴，总结：“总之，就是人间出了个叫《神灵降世》的国风抽卡游戏，基于《山海经》等神话传说设定卡牌，将你设定为比较拉跨的R卡，把我设定成了SSR，所以玩家都希望抽中我，不希望抽中你。”
嵇灵头疼地抚住额头：“这些年人间实在变了很多……白泽，如果我想入世历练，有什么需要注意的吗？”
闭关久了，就要入世，神灵闭关得来的修为是死修为，只有深入人间，体悟人间百态，才能将修为融会贯通。
白泽谨慎地思考三秒，道：“如果你想来人间，不要直接来，要借一具身体。”
神降有两种方法，第一是直接灵体降临，第二是和将死的凡人商议，继承他们的身体，但是神灵大多选择一，因为二太麻烦，而且旁人的身体终究不如自己的顺手。
嵇灵一愣：“为什么？”
白泽看了他一眼，幽幽道：“因为你没有身份证。”
“今时不同往日，现在没有身份证，在人间寸步难行。”
*
两个小时后，景南市康佳花园，7栋302室。
嵇灵从床上翻下来，一手撑住床头柜，将柜子上喝了一半的矿泉水撞到了地上。
这方小小的空间充斥着酒气，身上的白衬衫也染着酒渍，嵇灵走进卫生间，手指触碰到墙面，潮湿脱落的墙皮掉下来，刚好蹭到他的手。
嵇灵匆匆擦拭酒渍，环顾四周，卧室只有方寸大小的空间，挨着卫生间的墙皮发霉变灰，带着大片灰褐色的斑点，墙上是一张卷边海报，六个男人蹦蹦跳跳，右下角有大写的‘X-DU’。
这具身体的主人死于酒精过量，嵇灵在他消散前短暂的交流了片刻，根据少年的交代，他在‘X-DU男团’中担任‘花瓶’，由于长得好看被‘经纪人’要求陪酒，而后酒精过度死亡，而少年的遗愿，就是和这个男团解约，摆脱经纪人的控制
虽然不能完全理解‘X-DU男团’是什么，少年一个活人又为什么是‘花瓶’，但嵇灵主观认为少年的‘经纪人’是个类似与‘老鸨’的角色，逼迫良家少年陪酒卖笑。
他在房间中摸索片刻，没摸索出个所以然。
现代社会变化太大，上古神灵缺乏常识，融入困难，于是嵇灵扭开了矿泉水，故技重施，想要联系白泽。
水雾蒸腾，凝结成银白的镜子，白泽的脸浮现在水雾中，还没来得及说话，走廊忽然一阵巨响，门被嘭地踹开，接着，一个花衬衫的男人扯着领带，大步流星地走进来，骂骂咧咧道：“安锦你长本事了，老子的电话也敢不……”
那个‘接’字还没说出口，他忽然顿住了脚步，眼睛死死看着前方。
在他面前，一面镜子悬浮在空中，折射出诡异的光芒，镜中倒映的人既不是他，也不是嵇灵，而是个斯文儒雅的男人。而此时，男人正偏过头，与他面面相觑。
花衬衫：“……”
白泽：“……”
嵇灵：“……”
花衬衫抬起手，揉了揉眼睛，又揉了揉眼睛。
嵇灵手指并拢，在背后微微一划，水镜重新化成水，落到了地上。
花衬衫揉完眼睛，发现镜子和男人已经不见了，他微微松了口气，却发现地上凭空又多了摊水迹。
花衬衫狐疑地盯着地面。
——刚刚这里有水吗？
嵇灵指了指天花板，慢吞吞的解释：“楼顶漏水。”
他上前一步，插在花衬衫和水渍之间，问：“你找我有什么事吗？”
这人有少年家的钥匙，还说出了少年的名字‘安锦’，想来两人是认识的。
这话说完，花衬衫的气势陡然上升。
他像是回到了熟悉的领域，上来扣住嵇灵的手，不由分说要将他往外拖，骂道：“上午四个电话，一个不接，我说安锦，你是不是不想干了？别忘了你和我签了二十年的全约，只要我一句话……”
看样子此人就是‘老鸨’经纪人了。
嵇灵被他扯得一个踉跄，但很快稳住身形，他停下脚步，不咸不淡道：“你要带我去哪？”
花衬衫走着走着，手中的牵引力忽然变大，仿佛他不是牵着什么孱弱的少年，而是牵着千斤的铁块，他不信邪地拉了拉，没拉动。
花衬衫不可思议地看过来，似乎没想到嵇灵会反抗，他提高音量：“安锦，你是不是敬酒不吃吃罚酒啊？这个月的绩效你想不想要了？”
见嵇灵纹丝不动，如同没有听见一样，花衬衫甩开嵇灵的手：“安锦，你知道我们发钱的规矩，今天这场酒你不喝，昨天那场酒，你可就也白喝了。”
这是花衬衫拿捏员工的手段，他们是个小破公司，现金流不多，能扣一点是一点，对安锦这种底层idol，多得是扣钱的手段，偏偏安锦又和他们签了二十年，除非交够天价违约金，不然不听他的话，就别想在这行吃饭了。
嵇灵脚步一顿。
昨天的那场酒，就是将原身喝死的那场。
嵇灵附身的时候，胃部仍在绞痛，他虽然没看见少年经历了什么，但也能想象将人喝死的酒局，是个什么腌臜场面。
花衬衫见他停下脚步，以为嵇灵终于服软，满意道：“这才对了。”他从兜里掏出一张名片，想要塞给嵇灵：“这是那个老板的资料，你熟悉一下，赶紧和我走，不然你知道后果。”
嵇灵却没有去接。
他伸出手，绕过了那张名片，准确地提住了花衬衫的领子。
花衬衫：“？”
下一秒，他肩膀陡然一痛，嵇灵轻描淡写地将他推出了门外，就像丢出了一袋垃圾，姿势轻松写意，仿佛花衬衫百十来斤的体重只是一张纸。
花衬衫一时惊惧，想要破口大骂，一抬眼，却见嵇灵靠在门边，正似笑非笑地望了过来。
他笑道：“你说吧，有什么后果？我听着呢。”
花衬衫看向嵇灵，面上闪过一丝惊惧。
他还是那个安静漂亮的长相，眉目却莫名冷清，此时似笑非笑地看过来，瞳孔中酝酿着淡金色的光芒，似乎只要他再多说一句话，就会将他从楼上丢下去。
花衬衫腿肚子发抖，颤颤巍巍地抓住嵇灵的手腕，他不懂胆小怕事的安锦怎么忽然变了模样，只强作镇定，色厉内荏的训斥：“安锦，我可是你的经纪人，你别忘了你和我们签了多少年的合同！”
见嵇灵不作反应，花衬衫急得满脸通红，正要高声辱骂，嵇灵忽然手一松，将他放了下来。
花衬衫后退两步，被嵇灵一把拽住，接着，他伸出一根手指，点在了花衬衫的胸口口袋上。
手指冰冰凉凉的，似乎下一秒，就会洞穿他的心脏。
花衬衫肾上腺素狂飙，却见嵇灵手指一抹，将那张名片掏了出来。
名片是黑底格纹纸印刷，看上去很贵，名片中间用楷体写着几个烫金大字：
王程轩，众心网络有限公司董事。
嵇灵默念一遍：“众心网络？”
他心道：“这可真是有缘千里来相会，得来全不费工夫。”
这个世界上有那么多的公司，嵇灵一个也不知道，唯独这个众心网络，嵇灵认识。
在那个画风离谱的抽卡游戏上，在白泽分解掉四张‘嵇灵’的过程中，嵇灵都清晰的看见了这个公司的名字。按照白泽的说法，众心网络是该游戏的制作者，也是害得嵇灵收到了那么多离谱祈愿的罪魁祸首。
他捏着那张名片，抬眼看向花衬衫：“今晚上要陪的就是这个王程轩？”
花衬衫警惕地看着他：“是，是的。”
嵇灵将名片塞回经纪人的口袋，微笑：“好的，今晚的这场宴会，我会准时参加的。”


第2章 经纪人
花衬衫：“……”
明明还是那张乖巧漂亮的脸，明明他笑得那么温和得体，花衬衫却觉得一股凉意直冲天灵盖，他情不自禁地后退两步，也不知道在害怕什么，磕磕绊绊道：“那我叫傅杨来接我们了。”
嵇灵点头。
他知道傅杨，身体的原主人提过他，说是“X-DU男团的队长”，和原主关系不错，将原主当弟弟照顾。
半个小时后，一辆破破烂烂的五菱宏光停在了小区楼下。
这车车门上全是划痕，坐司机位置的男人摇下车窗，发出吱嘎的声响，他看见嵇灵，微微点头：“小七。”
原主在团内年纪最小，排行第七，其他人都称呼他为小七。
嵇灵在后排落座，颔首：“队长。”
他默不作声地打量傅杨。
和原主安锦走乖巧漂亮的路线不同，傅杨是队中的rapper，走酷帅路线，他留着嚣张的寸头，用染发剂染成了浅灰色，左耳一枚黑色耳钉，脖子上挂了根颇具份量的银链子，握着方向盘的手臂肌肉绷直，暴出一两根青筋，看上去很不好惹。
嵇灵微微眯起眼睛。
他在傅杨头顶，看见了一层盘旋的黑气。
“队长。”嵇灵冷不丁出声。
傅杨回头：“嗯？”
嵇灵定定看了会儿他的眉心，垂下眼帘，道：“没事。”
神灵能看见凡人的气运，傅杨此时眉心隐晦，乌云罩顶，是大难临头，灾祸降临的迹象。
但他从后视镜中仔细端详，那黑云虽然浓郁，却飘忽不定，与傅杨关系不深，看情况，他应该是受人牵连，遭遇了无妄之灾。
傅杨正专心致志地开车，一抬头，忽然见嵇灵在后视镜中死死地盯着他，眉头一跳：“小七？”
嵇灵移开视线。
五菱宏光吱嘎吱嘎地颠簸在路上，发出不堪重负的闷响，十分钟后一个急转弯，冲进了一处写字楼，写字楼26层窗户外挂着红色横幅，上头打印着“展合娱乐公司”，“展合”两个字由于经年累月的风吹日晒，已经斑驳模糊，变成了“尸人”。
嵇灵心道：“一个乌云罩顶的队长，一个叫尸人的娱乐公司，这男团真够吉利。”
花衬衫招呼嵇灵和傅杨下来：“走，去把妆画了，衣服换了。”
他领着嵇灵和傅杨走上电梯，按下26层，走到住宅前推开门，嵇灵这才发现屋内还坐着几个年轻人，个个五官出挑，英俊漂亮。
他们看见嵇灵和傅扬，纷纷招呼：“队长，小七。”
花衬衫高声嚷嚷：“别招呼了，时间不够了，快画！”
他一声令下，众人鸟兽做散，嵇灵在墙角坐定，闭着眼睛任由化妆师用刷子扫过眉眼，心道：“原主的人缘似乎不好。”
按照原主的说法，他是团内的‘镶边花瓶’，性格乏善可陈，还非常内向，只有一张脸勉强能看，队内除了队长偶尔找他说话，其他人都不太搭理他。
现在他一个人在角落化妆，队长那边却三三两两围了不少人，你一言我一语的，嵇灵闭目养神，听见其中一个推了推傅杨：“队长，你家里的事情怎么样了？”
傅杨苦笑一声：“还是那个样子，吊着命呢，别得倒没什么，就是缺钱。”
另一人啊了一声，为难道：“缺多少，要不要我们给凑凑？”
嵇灵微微睁开眼，看见傅杨伸手比了个“二”，摇头：“不必凑了，我还不上，平白拖累你们。”
二百万。
嵇灵了然。
他先前看傅杨的运道，虽然运势低沉，但并不应验在他身上，不是躲不过的大难，而是剑走偏锋，贪心不足的结果，现在想来，应该就是缺钱了。
他还想再多看看傅杨的情况，忽然被人掰回脸，化妆师举着刷子：“闭眼，小心粉进眼睛里。”
嵇灵只好闭上眼。
等他这边描画完成，傅杨那边也一切结束，众人换好衣服，个个眉清目秀腰细腿长，看着还挺像那么一会事儿，花衬衫在门口挥手，像个招呼姑娘的妈妈桑，他将这一屋子漂亮男生赶鸭子似地塞进面包车，然后一屁股坐在后座，咣当一声合上车门，告诉傅杨：“去云天酒店。”
破车的发动机嘶鸣一声，摇摇晃晃地向前冲去。
拥挤闷热的面包车中，花衬衫掏出一本厚厚的册子，咳嗽一声：“趁这个机会，我给大家简单介绍一下王老板，你们到时候记得投其所好。”
花衬衫：“王老板呢，是我们本地做游戏的企业家，他公司的王牌产品大家也知道，国风神话类手游《神灵降世》，王老板本人呢，也对神话传说非常感兴趣，是这方面的专家，大家可以往《山海经》《搜神记》这类传统神话上面聊。”
“是吗？”嵇灵凉凉开口：“那他怎么不知道白泽和嵇灵是同级呢？”
他与白泽战力相似，等级相同，结果一个SSR，一个R，待遇差得也太大了。
花衬衫不满：“别打岔。”
说着，他将视线落在了傅杨身上，咬重语气：“王老板出手阔绰，队内有想把握机会的，尤其是缺钱的，一定要多多注意。”
傅杨握紧了方向盘。
*
云天酒店是本市最高档的酒店之一，价格不菲，一行人将车停在酒店背后的巷子里，各自理好衣服，看着还挺那么像模像样，半点看不出一个小时前穷困潦倒的样子。
花衬衫在后面接电话：“诶您说，1808是吧？我这就来，您放心，都是漂亮能喝酒的孩子，高的瘦的英俊的秀气的，保证您满意。”
他将一行人拉到1808跟前，微微调整表情，旋即满脸堆笑地拉开门：“呦呦王老板，王老板好。”
接着，他将后面的人一个个拽出来，推到面前：“来各位，给王老板打个招呼。”
傅杨本来在中间，横插一脚站到最前，前面的队友也默契地给他让路，傅杨笑容满面地俯身：“王老板好，我是傅杨，X-DU的队长。”
嵇灵被挤在最后面，微微皱起了眉头。
他看不见王老板的长相，却能看见包厢内黑雾环绕，几乎凝成了实质，如罩顶乌云一般，黑沉沉地压下来，这些黑气和傅杨眉心的阴晦互相吸引，纠缠在了一处。
嵇灵心道：“看着运道，不像是普通灾祸，倒像是妖鬼作祟。”
灾祸有很多种，走路上被雷劈，被花盆砸，属于天灾，和人起冲突被砍，属于人祸，还有一种极为少见，便是妖鬼作祟。
前排被队友堵的密密麻麻，嵇灵完全看不见王程轩的长相，更无法推断他的命宫，他推了推前面人高马大的傅杨：“队长，让我往前看一眼。”
傅杨的笑容微微凝固，站着没动。
此时，前排的花衬衫终于发现嵇灵还没打过招呼，推开人群将他提溜到前面，笑道：“王老板，这是我们队里最小的，叫安锦。”
嵇灵颔首，算打过招呼。
花衬衫在他背上呼了一巴掌，压低声音，恨铁不成钢道：“你就这么打招呼的？笑啊？”
嵇灵扭头，凉凉看过去。
花衬衫：“……”
嵇灵这一眼，让好不容易松弛下来的花衬衫瞬间想起了下午那种脊背发凉的感觉，他连忙又将嵇灵推到一边，改口道：“来来来，都坐下吧，人都到齐了。”
傅杨上前一步，率先在王程轩左侧坐下，笑道：“既然我是队长，我就坐您旁边了。”
随着他落座，傅杨眉心的黑线愈发深沉，两股灾祸之气交织抖动，简直像两条有生命的活物。
嵇灵有心看得更清楚，他拨开队友，在王程轩右侧落座，径直道：“那我便坐在这里。”
傅杨微顿，抬眼扫了嵇灵一眼，又若无其事地收了回去。
众人纷纷落座，花衬衫招呼：“来，各位给王老板敬酒。”
王程轩摆手：“别全喝，留个不喝的开车，待会醉了送我回去。”
傅杨当即道：“这里我开车技术最好，我送老板回家吧。”
他殷勤地换了杯茶，和王程轩碰杯：“祝王老板福禄双全，心想事成！”
嵇灵抬眼看王程轩，叹气。
——唉，眉心隐晦，福寿两空。
另一位队友跟着站起来：“那我祝王老板蒸蒸日上，身体康泰！”
嵇灵叹气。
——唉，断眉压眼，英年早逝。
花衬衫也敬酒：“王老板财源广进，生意兴隆！”
嵇灵摇头。
——官禄内陷，家财散尽。
他不住摇头，也不参合这些奉承的酒局，自顾自地夹菜，这酒店的菜式不错，清淡适口，嵇灵便多吃了两口，他看见餐桌对面有个大虾，刚想站起来转桌子，全场的空气忽然死了一般的宁静。
嵇灵往旁边一看，王老板正定定地望着他。
队友坐在远处挤眉弄眼，疯狂比口型：“小七，祝酒词！说祝酒词”
嵇灵恍然，酒桌敬过一轮了，现在正轮到他敬酒。
他慢吞吞端起酒，转过身，浓重地不祥之气恰巧从王老板的眉心溢出，张牙舞爪地扑过来。
嵇灵藏在袖子的左手一挥，将阴气打回原地，它们重新在王老板头顶聚集成厚重的一团，盘踞着不动了。
嵇灵眉头微跳，无视了黑云压顶的阴气，违心地送上祝福。
“……王老板平安健康，万事如意。”


第3章 悬吊的男人
花衬衫一巴掌拍在嵇灵背上，对王程轩陪笑：“对不起，这孩子不太会说话。”
平安健康当然是句好话，但一般是长辈祝福小辈，放在酒桌上用来祝福一位并不熟悉，且身价不菲的老板，就有些不太合适了。
嵇灵正在夹菜，一个不查，险些被花衬衫拍进酒杯里。
他揉了揉后背，不满地看着花衬衫，正要坐起来，却忽然一顿，眉头微微皱起，端详起酒杯来。
酒盏里还剩下半杯酒，清晰地倒影出嵇灵的模样，在他的眉心，赫然也有一点黑印，与王老板头顶的一模一样，隐隐透露出不详之气。
嵇灵心道：“莫非我干预王程轩这件事，还会牵连到我吗？”
能牵连到一位上古神灵，王程轩这是得罪了哪路仙神？
他将双手藏在桌布底下，无声结印。
赤金色的灵力流转开来，酒桌上觥筹交错，酒桌下术法翻涌，阵法悄然浮现，嵇灵默念：“我眉心黑印，是和王老板来源相同？”
他杯中的酒液悄然抖动，滚到桌边，凝成一个‘否’。
“不是？”嵇灵皱眉：“这黑印来源何处？”
酒液继续再次滚动，凝成：“仇家。”
嵇灵：“仇家？”
他满头雾水。
作为热爱和平的神明，嵇灵没事就在洞府打坐，大门不出二门不迈的，认识的人都没几个，他能和谁结仇？
嵇灵：“哪位仇家？”
酒液无风自动，汇成完整的镜面，镜中一片漆黑，空无一物，唯有右下角闪烁着虚幻的光斑，嵇灵指尖金芒闪动，镜子的视角微微转换，旋即定格在一汪漆黑水潭的上方。
那里有一个被悬吊起来的男人。
他一身玄黑袍服，紫色暗纹密密麻麻排满衣角，显得邪异尊贵，单看衣服，他应当坐在高堂之上，垂眸俯视众人，但现在他被牢牢绑缚在刑架之上，荆棘刺入他的双臂，复杂的封印在他周身浮现，铁链一般环绕着刑架，嵇灵略略估计，那些封印的强度足以锁住上古邪神。
而在一片暗色之中，他的腰间却悬挂着一枚赤金色的木制发簪，发簪上金光点点，是水镜中唯一的光源。
嵇灵盯着他看了一会儿，男人此时闭目阖眼，微垂着头，看不清楚面容，但是嵇灵很确定，这个男人他从未见过。
“见了鬼了。”嵇灵心道：“我从没见过的人，怎么会成了我的仇人？虚空结仇？”
他想了又想，没弄明白这仇是怎么结下的，只能求助阵法。
嵇灵藏在桌下的双手结印，他中间二指内扣，拇指压与无名指之上，低声道：“起。”
霎那间，桌布下金光流转，千百条丝线交织缠绕，如长河相汇，灵蛇游走，嵇灵微微闭目，默念九字箴言，阵法逐渐展开，煊赫的流光，铺满整个桌底。
而就在阵法完成，他要卜算的时候，身边忽然传来一声巨响。
只见花衬衫跌坐于地，颤颤巍巍地指着餐桌底下，抖得活像得了帕金森。
他结结巴巴：“这，这，这……”
嵇灵：“……”
他无声收了阵法。
傅杨和王程轩莫名其妙，都掀开桌布往下看，底下空空荡荡，什么也没有。
王程轩皱眉：“你怎么了？”
花衬衫揉了揉眼：“没，没事。”
他筷子掉在地上了，俯身下来捡，结果桌布底下金光流转，花衬衫仿佛爱丽丝掉进了兔子洞，瞬间来到了另一个世界。
眼见金光散去，他被扶着坐起来，精神恍惚，喃喃自语：“一天之内幻视两场，我可能得去挂一下眼科或者精神科了。”
嵇灵若无其事地夹菜。
酒过三巡，菜过五味，王程轩喝得半梦半醒，往一旁的傅杨身上倒去，傅杨连忙扶住他：“王总，我们回去吗？”
王程轩摆摆手：“再来两杯。”
嵇灵起身：“正好，我去趟洗手间。”他和王程轩招呼：“王总，请等我一下，我和队长一起送您回去。”
作为世间的正统神灵，嵇灵有诛邪除魔的职责，王程轩头顶的黑气都要溢出了，他没法不管。
傅杨闻言，停下筷子，面无表情地看过来，又很快低下头，替王程轩殷勤劝酒。
嵇灵跟着服务生找到洗手间，他装模作样地洗了个手，环顾一圈，洗手间内空无一人，便覆手按在洗手台上，方才的探查被花衬衫打断了，他急需要更多的信息，了解那个凭空冒出来的仇人，比如他到底是谁，又为何和嵇灵结仇，以及他为什么会被绑缚着吊起来，以受难一般的姿势。
灿金色的灵力涌出，繁复的阵法以指尖为中心，向外张开，古奥的符号自阵中升起，嵇灵闭目，正要诵念箴言，肩膀上忽然传来一股大力，压着他旋转半周，而后死死撞在了洗手间的墙壁上。
嵇灵肩胛骨一痛，背部死压着大理石墙壁，他吃痛皱眉，来人的身量比他高上一些，厚重的阴影覆压下来，将嵇灵整个笼罩其间，分外有压迫感。
嵇灵抬眼，傅杨将他困在方寸之间，双目通红，他一眨不眨地盯着嵇灵，咬牙切齿地问：“小七，你入队这么多年，队长对你好不好？”
嵇灵：“？”
他回忆了一下原主的说法，犹疑：“大，大概？”
傅杨欺身上前，揪住了嵇灵的领子，嵇灵退无可退，被迫和傅杨对视。
傅杨俊挺的眉峰深深蹙起，嗓音中带着厚重的鼻音，还有微不可查的哽咽，他仿佛遭遇了不可接受的背叛，厉声质问：“小七，你摸着你的良心，队长对你好不好？当时我们演出，你被排挤到队伍边缘，是不是我给你递的话筒？”
“你内向，社恐，一句话都不说，是不是我频繁cue你，给你找话题？”
“经纪人逼你喝酒，我有没有帮你挡过酒？”
嵇灵一言不发。
在漫长的沉默中，傅杨表情越发狰狞，他声声泣血，像一只暴怒的狮子，似乎嵇灵做了他难以忍受的事情：“你那么清高，对低三下四的奉承不屑一顾，那你就一直清高下去啊！为什么要勾搭王程轩，还是在这种时候？”
说着说着，他恍惚后退两步，睫毛上带着欲坠不坠地一点湿意，片刻后，傅杨抬起手，掩住了眼睛，喃喃道：“你明明知道我缺钱，你明明知道这是我最后的机会，你明明知道……”
他声线发抖，似乎说不下去了。
嵇灵叹息一声。
他拍了拍傅杨的肩膀，安抚道：“队长，我没有那个意思。”
傅杨一把挥开他的手，怒目道：“那你是什么意思？”
“你推开其他队友往王程轩面前凑，你坐在他的右边，明明定下了我送他回家，你却也要跟来！你还能是什么意思？”
嵇灵的领口被傅杨扯散了，他抬手整理领口，看着崩溃边缘的傅杨，再次叹息一声。
傅杨表情狰狞，他额头的黑气更加狰狞，将他整个包裹其中，宛如缠身的厉鬼，从这阴沉一片的气运中，嵇灵能猜测傅杨的命运。
——他会和王程轩一起，在回家路上遭遇不测，非死即残。
“队长，我知道，如果我现在告诉你真相，你一定会觉得我发了疯，觉得我有病。”嵇灵叹气：“但我接下来说的话，就是事实。”
傅杨冷笑：“你说。”
嵇灵起抬眼，在他的眼眸深处，灿金色的光芒明灭沉浮，让那双琥珀色的瞳孔静谧幽深：“我能窥见天机气运。”
见傅杨一根眉毛高高挑起，一副你发什么神经的样子，嵇灵并不避让，只道：“你和王程轩的命格扣在一处，两人俱是横殃飞祸，遭遇大劫的运势。倘若今天晚上，我不上你们的车，不和你们一起走……”
他平静地看向傅杨，一字一顿：“你和王程轩，必死无疑。”
说罢，嵇灵推开傅杨，拉开洗手间的门，径直走了出去。
傅杨没想到他会伸手推人，一个不查后退两步，而后站在原地，神色难辨的愣了片刻。
片刻后，他撑着洗手台，毫无征兆地笑出了声。
这并非开心的笑，而是一种似狂非狂，无语到了极致的讽笑，他想过嵇灵给他各种理由，哪怕是直白的‘我看上了王程轩的钱，我厌倦了现在的生活，我想红，我要和你公平竞争。’这种也好，他还敬嵇灵光明磊落，只是没想到嵇灵为了搪塞他，居然编出了这样可笑的鬼神之说，简直拿他当傻子耍。
他们做了这么多年队友，安锦向来沉默寡言，傅杨从来不知道他有这种心思，若是平时也就罢了，傅杨根本不会和他抢，但现在这种时候，偏偏是这种时候……
傅杨一拳砸在洗手池的台面上。
他闭了闭眼，心中一片寒凉。
当队长这么多年，他自认兢兢业业，不偏不倚，尽量帮助每一个人，只是没想到队员在此时横插一脚，全然不顾念往日情分。
嵇灵回到饭桌，宴会已接近尾声。
傅杨还没有回来，其他队友都在偷偷打量他，不时和身边人交头接耳，察觉到嵇灵的视线，又做贼一样缩回去，就连花衬衫也看了嵇灵好几眼，甚至见缝插针地蹭到了嵇灵身边，给他比大拇指：“小七，能耐了呀，这个时候挖傅杨的墙角。”
比起傅杨，花衬衫更看好嵇灵，傅杨的五官俊是俊，但线条太硬朗，不是土老板喜欢的类型，嵇灵则清俊的多，眉眼矜贵中略带文气，最讨那些老板的喜欢。
他嘿了一声，勾住嵇灵的脊背：“我早说了，做我们这一行的，清高是没有出路的，我和你说句掏心窝子的话吧，我们就是个小公司，团也是十八线野鸡团，你要想红，你就得出卖点东西，不就是卖那啥吗，有什么拉不下脸的……”
嵇灵抬头，冷冷扫了花衬衫一眼。
花衬衫瞬间闭嘴。
又过了半分钟，傅杨推门进来，他面带微笑，表情得体，除了鼻头略红，一切如常。
傅杨在王程轩身边坐下，附身询问：“王老板，差不多该走了吧？您将车钥匙给我，我去开车过来？”
王程轩醉醺醺的，拍出玛莎拉蒂的钥匙，傅杨接过，深深看了嵇灵一眼，下楼开车。
王程轩结了账，被众队友扶着下楼，一行人走到酒店门口，傅杨也恰好将车开了过来，花衬衫打开副驾驶，将王程轩扶了进去，嵇灵则自行打开了后座，躬身坐了进去。
窗外，队友们窃窃私语。
其中一人敲了敲车窗，小声劝到：“小七，你看看队长都成啥样了，他也不容易，医院那边急着要钱呢，你下来吧。”
嵇灵不知道如何解释，默默摇上车窗。
外面的议论声更大了。
在众人或不解，或鄙夷的目光中，嵇灵径直看向前排，傅杨已经转了钥匙，点火发动，王程轩则摊在副驾驶，一副半睡不醒的样子。
而在他们的上方，两股黑气勾缠汇聚，互相交叠，成犄角之势，到最后，乌云越散越开，几乎将整辆车包裹在内。
车内一片森然鬼气。


第4章 游戏设定
景南市是有名的经济示范区，主城区不许建独栋别墅，王老板的三层豪宅在郊外，神女山的脚下。
从原身的记忆里，嵇灵得知这神女山是一处风景秀丽的旅游度假区，山不大，但胜在离主城区近，本地人常来爬山放风筝，山下则是景南最大的综合会馆。
傅杨在导航上输入地址，屏幕上很快跳出路线，景南主城区在神女山西边，王成思的别墅则在东边，他们要开上盘山公路，绕整个山峰转一圈，才能抵达王程轩的住处。
路途遥远，王程轩喝多了酒，昏昏欲睡，傅杨板着脸一言不发，嵇灵在车后排摸了摸，摸到一本厚重的硬壳书。
他将硬壳书拿起来，封面是一堆花花绿绿的小人堆在一起，嵇灵定睛一看，镶边的位置有个白金配色，坠赤红璎珞的小人，那是他自己。
这是游戏《神灵降世》的设定集。
很多游戏都会出设定集，包括游戏的背景，角色的人物故事、设定，以及开发者的手迹等等，供玩家收藏。《神灵降世》也不例外。
嵇灵翻开设定集，第一页就是白泽。
作为游戏中人气很高的SSR，白泽非常有排面，他占了足足五页。
第一页是手绘的白泽原型，参考了古书《白泽精怪图》的设定，头生龙角的巨大神兽傲然立在山巅之上，湛蓝的眼眸古奥威严，他漠视着前方，像一位巡视天下的君王；第二页是他的角色立绘，带单片眼镜的青年在花丛中回首微笑，文质彬彬；后面则是背景人设，故事剧情，还有主创的心得感悟，足足几千字，密密麻麻，足见制作组在这个角色上倾注的心血。
嵇灵往后翻了翻，在犄角旮旯翻到了他自己。
作为一张平平无奇的R卡，嵇灵就非常没有排面了。
他的立绘委委屈屈地缩在设定集边角，动作死板僵硬，画风潦草粗糙，寥寥两句话便介绍了他的生平。
“嵇灵，大荒琴圣，擅音律鼓琴，长居庙山之上，怀中抱一古琴。传说他手中的古琴乃上古神树扶桑木的枝条所作，琴上有四字琴铭《太古遗音》。”
文字介绍下面是个Q版小人，手中抱着一把金光灿灿的古琴，琴上有《太古遗音》四个大字。
嵇灵咦了一声，心道：“居然没说错。”
虽然这游戏画他画的很不走心，但资料都是对的，嵇灵确实有大荒琴圣的称号，武器是把古琴，琴是上古神树扶桑木的枝条所作，背面刻有琴铭《太古遗音》。
他翻的认真，王程轩昏昏沉沉地抬起头，搭话道：“你知道这个游戏？”
嵇灵嗯了一声。
何止知道，他就是这游戏的角色卡本尊，玩家抽不中SSR的怨念全堆到了他这里，害得他苦不堪言。
听他这么说，王程轩有点兴奋：“现在喜欢神话传说的人不多见了啊。”
他从椅背上坐直身体：“要我说，现在快餐文化太多了，还是应该多看有深度的东西，比如《山海经》什么的。”
嵇灵奇道：“既然你喜欢神话，为什么将嵇灵设定为R卡？他和白泽是一个等级的。”
花衬衫介绍王程轩的时候，说他喜欢神鬼志怪的故事，王程轩自己也提到了山海经，那他应该了解嵇灵和白泽实力相仿，地位相当，嵇灵有点好奇，他是出于什么样的考量，使得两张卡牌的差距如此巨大。
闻言，王程轩嗤笑一声，挥手不屑道：“白泽是上古神兽，嵇灵是那根葱？他怎么配和白泽相提并论？”
嵇灵：“……”
他不得不为自己辩解两句：“嵇灵也是仅次于太古三尊之下的仙神，常年伴随扶桑君左右。”
太古三尊分别是日主、月主和渊主，分别掌管日月与渊，是这天下最显赫的神灵。
而在三尊之中，又以日主扶桑君的地位最为显赫。在神话传说中，扶桑树是“天下至高之树”，上可通九渊，下可通三泉，而太阳便高悬于扶桑神树的枝条之上，扶桑君因此得名。嵇灵能常年伴随扶桑君左右，足见他地位不凡。
王程轩再次嗤笑一声：“扶桑君？扶桑君又是哪根葱？”
嵇灵：“……”
他默默转开脸，拒绝和王程轩交流。
傅杨绞尽脑汁，想要参与进对话中，可惜他实在不知道‘扶桑’‘白泽’‘嵇灵’都是些什么玩意儿，完全插不上话，只能沉默着打方向盘，随着夜色渐浓，玛莎拉蒂在城市繁华的街道上打了个弯，转入神女山的盘山公路中。
夜幕之中，神女山的山峰影影幢幢，宛若覆压的巨手。
景南市是丘陵地貌，山峰多且起伏，神女峰是最高一座，伴有诸多矮小的侧峰，盘山公路上有很多隧道，最长的一条足足两公里，名叫神女隧道。
半夜十二点整，玛莎拉蒂准时经过神女隧道。
山路上空无一人，隧道中的灯阴暗幽微，车道在视线尽头收束成漆黑的圆洞，活像什么巨兽张大的嘴。
王程轩靠着椅背睡觉，汽车开出三百米，他忽然一哆嗦，伸手抱住胳膊：“我怎么感觉有点冷啊？”
傅杨不以为意：“可能夜间降温了吧？”
他殷勤脱下外套，递给王成思：“您穿？”
王成思也不客气，披上来穿好，他打了大大一个喷嚏，擦着鼻子道：“这隧道真黑啊，景南市的财政已经差到交不起公路电费了吗……”
这条路他经常开，不知道是不是错觉，往日的灯光要明亮一些，今日的路灯则忽闪忽闪的，不像是220V交流电供给的稳定光源，倒像是灯笼里摇曳的烛火。
话音未落，隧道的灯剧烈的闪烁两下，忽然啪的一声，灭了。
瞬间，隧道陷入了绝对的黑暗。
王程轩忍不住爆粗：“操。”
傅杨一脚刹车，玛莎拉蒂急停在隧道中央，此时他们前后俱是一公里长的隧道，黑漆漆看不见尽头。
整整两公里，只剩下了车灯一个照明源，就像是漆黑大海上的孤岛，求助无援。
车灯的亮度有限，堪堪看清前面十几米，傅杨看了眼手机，12：03，他踩下油门，安抚道：“没关系，大概是停电了，也就只剩下一公里了，我们开慢点，马上就开出去了。”
王程轩的酒醒了一半，他陡然升起不好的预感，死死盯着前方，等待隧道的尽头出现在视线里。
跑车慢慢的行驶起来。
五分钟后，王程轩嗓音颤抖：“我们走了多久了？”
五分钟一公里，别说是以速度着称的玛莎拉蒂了，就算是骑自行车，他们也该骑出去了，但是隧道一直黑洞洞的，看不见尽头。
他哆嗦着去摸手机，点亮屏幕，看见那清晰的12：03，微微松了一口气。
王程轩：“我们可能是太紧张了，太紧张的时候会觉得时间过的慢，其实没走多少路嘛哈哈哈。”
但是车内寂静无声，没人附和他。
王程轩望旁边看去，傅杨一声不吭，他脸色惨白，死死地盯着驾驶位的仪表盘，像是看见了什么可怖的事情。
王程轩毛骨悚然，他戳了戳傅杨的肩膀：“喂，你怎么不说话？我说得对不对？就是我们太紧张了吧哈哈哈。”
傅杨摇头：“不是。”
他点在仪表盘的里程计数器上，语调涩然：“这是这辆车的总里程数仪表盘，刚刚是24328公里，现在是24331，我们足足走了三公里。”
这神女峰隧道总共才两公里长，三公里足够贯穿隧道，他们怎么可能还在隧道中？
王程轩陡然坐直身体，结结巴巴：“什，什么意思？”
傅杨紧抿住唇，他重新点燃发动机，故作轻松道：“或许是我看错了，再走走看吧。”
这一回，前排的傅杨和王程轩都神色紧绷，紧张到了极点。
嵇灵坐在后排，从车窗看向黑漆漆的隧道，心道：“鬼蜮伎俩。”
这手段俗称鬼打墙，凡人见得不多，嵇灵却再熟悉不过了。
神仙妖鬼到了一定修为，都有自己的道场，或者说领域。这种领域来源于现实，却超脱于现实，是普通人难以察觉的高维空间，留有接口和现实世界相连，而这个道场的接口就在神女峰隧道之中，从隧道的灯灭开始，他们就被包进了某个鬼怪的道场之中。
既然是道场，就必然有突破的节点，汽车匀速向前，借着车灯那点光亮，嵇灵偏头看向窗户，仔细地扫过隧道每一寸，扫过地面和石灰涂成的白墙。
还没等他看出什么，跑车忽然一个急刹，玛莎拉蒂在水泥地上拉出漆黑的印子，橡胶轮胎剧烈摩擦，发出刺耳的噪音，前排的王程轩和傅杨同时怪叫起来。
傅杨是团内的rapper，嗓音是被粉丝称为‘苏到腿软’的烟嗓低音炮，此时却叫出了刺耳的男高音，王程轩则喊到破音，活像一只尖叫的鸭子。
嵇灵面无表情的堵住了耳朵。
他越过两人头顶，往前看去，在隧道对面，一群人幽幽走来，都迈着小碎步，脚不沾地，像是在飘。
那是一群穿着宫装的女人。
女人们都簪缨戴翠，服朱着紫，看上去非富即贵，却个个面部淤紫肿胀，表情狰狞到看不清五官，她们提着白纸扎成的灯笼，向车子的方向缓缓飘来，灯笼在漆黑的隧道里发散出惨白的荧光。
王程轩已经要晕过去了。
傅杨嘴唇哆嗦，握着方向盘的手不住发抖，他是个坚定不移的唯物主义者，又是血气方刚的小伙子，自诩阴邪不侵，但现在一群诡异的宫装女人出现在隧道前，还提着死人用的白纸灯笼，他实在没法再淡定下去。
关键时刻，傅杨保有仅存的理智，他猛打方向盘，一个急转，想要向后冲去，脚已经放在了油门上，却硬生生地顿住了。
在隧道的另一面，同样是十几个提灯笼的宫装女人，正不紧不慢地向这边飘来。
他们被前后夹击了。
王程轩再次发出怪叫，他解开安全带，跳到傅杨身上，紧紧揽着他，活像抓着救命稻草。
若是一个小时前王程轩这样表现，傅杨一定是开心的，但他现在心如死灰，完全没有搭理王程轩的心情，过量的肾上腺素泵入血液，他瞳孔放大，心脏砰砰狂跳，一眨不眨地盯着前方，多年构建的无神主义瞬间崩塌，满脑子只有一个念头：“这他妈的是鬼吗？”
漆黑的盘山隧道，脚不沾地的宫装女人，除了鬼，还有其他选项吗？
女人们越靠越进，提着的灯笼烛火幽微，随着她们的行动起伏，像一片漂浮的鬼火。
傅杨和王程轩瞳孔放大，齐齐颤抖起来。
就在他们手足无措之际，后排传来一声清脆的‘啪嗒’声。
嵇灵合上了膝盖上的设定集，平静道：“开车。”
他的声线很冷，很平和，甚至不含命令的意味，却莫名让人信服。
傅杨一愣。
嵇灵重复：“开车。”
这声如惊雷在耳，傅杨终于想起了队友的不寻常，他陡然升起了求生的欲望，一把掀开身上的王程轩，将这位身价不斐的老板丢垃圾一样丢在椅子上，而后拉下操纵杆，猛踩下油门，就要朝前方冲去。
坐以待毙也是死，冲过去也是死，万一玛莎拉蒂的物理攻击能把女鬼撞死呢？
嵇灵见状，轻声叹气。
他抬起手指，给傅杨指路：“最快速度，撞那里。”
傅杨不可思议地看向他。
嵇灵指的地方，赫然是隧道的墙壁，而墙壁后面便是神女峰千万年屹立不倒的坚硬岩石，以玛莎拉蒂的速度去撞，只会车毁人亡。
嵇灵平平道：“撞。”
傅杨一咬牙，油门踩到底，玛莎拉蒂的马达发出咆哮的轰鸣，这辆钢铁载具陡然加速，直直朝墙壁撞了过去。
在即将撞墙的霎那，余光中，傅杨看见嵇灵伸出了手。
这位举止奇怪的队友俯身向前，探出手来，而在他的掌中，一朵赤金色的火焰煊赫明亮，腾跃的光晕灼如烈阳，似乎能夺尽一切光芒。
而在那火焰光芒触及的瞬间，那堵坚不可摧的墙壁忽然扭曲，融化，最后消解，化为虚无。
在墙壁之后，露出了一轮高悬中天的明月。
他们已经冲出了隧道。


第5章 墓中有鬼
深夜的盘山公路上寒风萧瑟，玛莎拉蒂平稳地行驶在沥青马路上，透过车窗往下望，傅杨能远远看见景南市CBD彻夜不灭的灯火。
那些花花绿绿的射灯在平日里是让人讨厌的光污染，但此时却显得分外亲切。
傅杨的心脏仍旧砰砰狂跳，握着方向盘的手也在发抖，他强迫自己淡定下来，从后视镜里看向嵇灵，那个平常冷淡腼腆的队友忽然无比陌生，傅杨嗓音发哑：“小七，你……”
嵇灵一直注视着窗外，目光沉沉：“往前开，别停。”
他补充：“我们还没到安全的地方。”
傅杨忙不迭地踩下油门，王程轩跟着嵇灵的视线去看，刚瞄了一眼，又发出一声怪叫，险些从座椅上蹦起来。
傅杨掌心全是冷汗，他看着前方没法偏头，声线发涩：“怎么了？”
王程轩：“影影影影影子！”
明月高悬，惨白的月光在地上洒下影子，形状却不是玛莎拉蒂，而是一辆八抬大轿，那轿子没有轿夫，也没有马拉，而是以和玛莎拉蒂相同的速度飞快平移，就好像漂浮在了空中一样。
王程轩惊恐地注视着地面，他的影子也不是短发衬衫的现代人，而是个高冠广袖，头发竖扎在脑后的古人！
他不敢再看，惨叫一声：“傅傅傅傅杨！你的影子是正常的吗？”
傅杨顾不得看路，飞快瞥向车窗，微微一顿，迷惑：“是正常的啊？”
他的影子寸头衬衫，耳朵上扎着的耳饰也清清楚楚，分明就是他本人。
忽然，傅杨似有所觉，缓缓看向后排嵇灵的影子，脸色突地惨白。
后座的影子，分明是个女人。
她高鬟云鬓，簪着繁复的步摇，流苏从云鬓边缘垂下，影子在月光下一晃一晃。
傅杨的脖子像生了锈，他一点一点地扭头，机械地看向车内的后视镜。
后排是一位提着白纸灯笼的宫装女子，面庞肿大浮起，成绀紫色，而她发白的瞳孔此时正一眨不眨地盯着后视镜，唇角露出静谧地微笑。
这分明是一具死去多时的尸体！
傅杨一脚踢在油门上：“啊啊啊啊啊啊啊！”
跑车如野狗一般窜了出去。
王程轩没看后座，只觉得背部被猛地一顶，车辆剧烈加速，也跟着惨叫：“啊啊啊啊啊啊啊！”
此时，跑车的速度已接近200公里/小时，盘上公路本就又窄又曲折，在马达震耳欲聋的加速声中，玛莎拉蒂直直冲向防护杠，铁制的栏杆在人类最顶尖的钢铁怪物面前如薄纸一样，顷刻碾碎坍塌。
而在他们的正前方，就是神女峰高达千米的山崖。
傅杨瞳孔紧缩，不顾一切地踩下刹车。
此时刹车已然来不及了，跑车咻的冲了出去，前轮腾空，半个车身露在外面，眼看就要急坠而下！
傅杨刚要惨叫，余光一扫，窗外青紫色的面庞浮现，那形容扭曲的宫装女鬼扭动了车门把手，似乎想要探手进来。
他呼吸骤停，肾上腺素狂飙，一时不知道到底是被鬼掐死更恐怖，还是摔下去摔成肉泥更恐怖，一口气窒在喉管不上不下，旋即，异变陡升起。
只见窗外金芒闪烁，恐怖的影子消失无踪，一股巨力咻得从头顶传来，猛地拍在车顶，腾空而起的玛莎拉蒂被啪唧拍了下来，轻飘飘如同小孩的模型玩具，底盘和崖壁边缘相碰撞，吱嘎作响。
傅杨和王程轩被重重摔在座位上。
他们茫然的看向前方，倾斜的身体被强行扳正，视线缓缓齐平，仿佛有人以崖壁做杠杠，将跑车头活生生地撬了上来。
他们还没来得及查看发生了什么，便发现玛莎拉蒂正缓慢匀速后退，底盘和山崖边缘的土石摩擦出刺耳的噪音，接着，跑车被平稳地拖到了路面上。
傅杨茫然看向旁边，嵇灵的身影出现在了车窗外。
嵇灵俯下身子，敲了敲车窗：“出来吧。”
王程轩如梦初醒，连滚带爬地摔出跑车，傅杨撑着软掉的双腿挪下来，他们环视一圈，同时锁定了嵇灵的位置。
嵇灵已经走到了车的后面。
虽然不知道嵇灵到底是哪路高人，但他无疑是唯一的救命稻草，他身边才是安全的，两人迅速站到嵇灵身后，王程轩看了眼他的爱车，又怪叫了一声。
嵇灵看了眼玛莎拉蒂的保险杠：“事出紧急，抱歉了。”
王程轩双目圆睁，一句话也说不去来，他指着嵇灵：“你你你你！”又指着保险杠：“它它它它它？”
那段牢固无比的保险杠已经扭曲变形，向外突出，像是承受了极大的力道，让钢铁也为之变形。
傅杨的脑海中冒出一个不可思议的念头：“刚刚跑车冲出山崖，不会是被这个队友拖着保险杠，硬生生拖回来了吧？”
这听上很离谱，马萨拉蒂重量近两吨，加上跑车的加速度，猛犸巨象也承受不住这样的力道，更遑论他身形薄弱的队友，可是那一截变形的保险杠，底盘与沙石的摩擦声，都无疑告诉傅杨，真相就是这样。
但这真的是人能做到的吗？
他神色复杂地看着嵇灵，青年还是那个清俊漂亮的模样，脊背甚至可以说单薄孱弱。
嵇灵没注意到傅杨的异样，他上下打量了一下四周，深夜的神女峰寂静无人，此时更是安静的过分，连蝉鸣鸟叫也没有，天地之间仿佛只剩下他们这群不速之客，还有风吹过树梢的沙沙声。
已经到了这个地步，嵇灵也懒得演了，他阖上双目，指尖金光涌动，织成细密的网，飞速向四周铺开，两分钟后，嵇灵睁开眼：“我们还在里面，没有走出来。”
经过刚刚一番惊险，王程轩的酒全醒了，他紧紧跟在嵇灵身后，像个追随老大的小尾巴，闻言忙不迭：“我们还在什么里面。”
嵇灵：“鬼怪的道场。”
王程轩磕磕巴巴：“什么……什么道场。”
“神鬼都可以炼化一方小世界，称之为‘道场’，在道场中，道场的主人就是规则的制定者，有的道场只有指甲盖那么大，而有的能包容下一座山。”
傅杨：“所有的神鬼都有道场？”
嵇灵一顿，道：“是的。”
其实也不是所有，比如嵇灵本人，他就没有道场。
白泽的道场能覆盖一段江河，神女峰的无名女鬼能覆盖半座山，但是嵇灵没有，无论他怎么修炼，都没能修出道场。
好在以嵇灵的实力也不需要道场，他跳过这个话题，转头问道：“这山上有什么传说吗？”
神女峰的鬼怪这么强，连他都一时看不出破绽，不应该是第一次作案，之前应该也留有不少信息。
傅杨点头：“有。”
他仔细思考：“传言这神女山上，有一位神女。”
景南地界自古繁华，做过不少王朝的陪都，但同样的，此地也屡次遭遇战火，光是史书上有记载的屠城就有三次，屡遭劫掠。
而本地传说中，每逢战乱，穷苦的百姓都可以进神女山祈求神女娘娘的庇佑，神女会拆去自己的裙衩，换成金银珠宝，送给活不下去的百姓。
王程轩道：“噢，这山上是有一座神女娘娘庙，听说很是灵验，本地人常来拜的，正月初一的头炷香能炒到百八十万。”
嵇灵皱眉：“这听上去可不像一位会害人性命的恶神。”
他抬眼打量神女峰：“刚刚在车上，我看这山一峰独秀，左右两山环抱，中央一块平直空地，两边各有溪流潺潺，确实是极好的风水，只是……”
王程轩一僵：“只是什么？”
嵇灵道：“只是这风水不适合供神，只适合修墓。”
他抬步向前：“如果你坐在中央空地上，背靠神女主峰，面朝景南市，将神女峰看成座椅靠背，两座侧峰看作扶手，这便是极好的道家风水‘天子坐明堂’，一般用来安葬王孙贵族。”
王程轩道：“我记得景南市一直有传言，说民国时代有一伙盗墓贼驻扎神女峰，想要盗附近一座大墓，他们拉来了钢炮火铳轰开墓门，比地方军阀还要声势浩大，但最后都死在了山上，没人下来。”
嵇灵点头：“上山一趟吧。”
若他所料不错，山上应该有座大墓，而这个墓，就是破解道场的关键所在。
马萨拉蒂已经彻底熄火，点都点不动了，只能靠腿往上爬，而王老板显然也没心情心疼他的爱车，他和傅杨一左一右，成了‘左右护法’，将嵇灵堵在中间，王程轩犹豫再三，伸手揪住了嵇灵的衣角。
他笑容灿烂，尝试套近乎：“高人，您刚刚啪的一下点燃的那个火，然后墙壁哐的一下就消失了，那是怎么回事啊？”
嵇灵道：“那不是真的墙壁，是幻象，火是太阳真火，恰好能堪破一切虚幻。”
太阳真火，天下万火之祖，是扶桑大帝的本命灵火，有诛邪扫秽的能力。这种天下至高至强的火焰，嵇灵本来是无法使用的，但他的琴是扶桑树枝做成，扶桑树终日伴随太阳升落，天然蕴有一点灵火，他这才能借用太阳真火。
王程轩搓了搓手：“高人，是那个神话里的太阳真火吗？”
嵇灵停顿了片刻，眼前这个王姓总裁说是了解神话，实际上连扶桑大帝都不认识，嵇灵实在不知道他看得是哪家的神话，含糊道：“应该吧。”
“能收服这么厉害的火焰，高人你一定很厉害吧？”王程轩眼中闪烁着兴奋的光芒：“能否告诉我您的尊号啊，我回去把您供起来。”
嵇灵表情复杂地看了他一眼。
他心道“在下不才，正是贵游戏中不算哪根葱的R卡嵇灵是也。”
但如果他现在说出这句话，王程轩怕不是要吓得当场跪下。
顶着王总裁殷殷切切的目光，嵇灵默默把这句话收回去，扭头道：“都是虚名，不足挂齿，我们走吧。”
他们跨出盘山公路，在一旁找到了一处上山的小道，小道水泥修葺，有一米多宽，王程轩道：“这应该是游客上山的道路。”
几人沿着小道向上走，看见了个方方正正的木制建筑，嵇灵三人绕到正面，抬头看见一块悬挂的牌匾，上书三个大字“售票处”，售票处后面是一圈铁栏杆，将里面一大块地围了起来。
王程轩扒拉着铁栏杆，踮脚往里看，里面松柏掩映，林木葱茏，依稀可见朱红的翘角飞檐，中央一尊方形的青铜香炉，里面还有未灭的烟灰。
王程轩扭头：“我们绕到神女娘娘庙来了！”
他解释：“神女娘娘是景南百姓自古以来的信仰，这座庙五代时期就有了，几次焚毁又重修，现在是五A级旅游风景区，进去要门票的。”
话音未落，嵇灵在铁栅栏上一点，如武侠小说里凌波踏水的高人，轻巧地翻了进去。
王程轩：“？”
还未等他诧异，傅杨挽起袖子，在大门上一个借力，手臂肱二头肌隆起，也翻了进去。
王程轩：“……”
他目测了一下栏杆的高度，咽了口唾沫，抓住铁栏杆，紧张道：“你们不会把我丢在这里吧？”
此地鬼气森森，要是嵇灵和傅杨都进去了，他怕不是要当场吓死。
嵇灵已经走出去快十米，他伸手打了个响指，门锁应声而落。
王程轩连忙跟了进来。
景区规模不小，林林总总十几栋建筑，最中央的便是神女娘娘的庙宇，几人走到庙前广场，王程轩对着大殿三鞠躬，神神叨叨地念了些有的没的，大意是祈求神女保佑，而后双掌合十，跪在了蒲团上，模样分外虔诚。
嵇灵绕过他，凉凉道：“这神女是道家的神仙，你打的是佛家的手势。”
王程轩维持着双手合十的动作，茫然：“啊？”
嵇灵并不说过，他绕过跪地不起的王程轩，往另一边走去。
王程轩一愣：“我们不进庙吗？”
“不进。”嵇灵的声音远远传来：“这庙中无神，但庙下有墓，墓中有鬼，我已经看见了。”


第6章 太古遗音
神女庙景区很大，除了主景区，还有零零碎碎的小景点。
嵇灵三人离开主路，走到了侧边的支路上，不多时，一栋木制建筑出现在眼前，傅杨定睛一看，是景点的服务区。
嵇灵走在一处洞口站定，王程轩跟着往里张望，里面黑黢黢的一片，深不见底。
洞口立着二人高的石碑，四面被玻璃围住，密密麻麻写满了苍蝇大小的文字。
嵇灵尝试阅读，碑上字迹斑驳模糊，半数风化，难以辨认。而这玻璃被游客摸来摸去，上面全是手印，几乎摸成了毛玻璃，糊上加糊，更难辨认。
嵇灵擦了擦玻璃上的手印，心道：“有点难办啊。”
从墓中的阴气来看，这鬼怪道行不浅，要破他的道场，最好能知道他的生平，对症下药，但这碑文残损，信息有限。
嵇灵皱起眉头，一字一顿，艰难地分辨上头的每一个字。
他正读着，身后一声玻璃破碎的爆鸣，接着滴滴两下，传来了清晰响亮的电子音。
嵇灵和王程轩同时扭头。
傅杨手中拿着个黑色金属长方体，正喋喋不休播放着语音。
“欢迎大家来到景区3号景点，大平隆运皇帝刘仁景的墓葬，刘仁景是大平的第6位皇帝，在位3年……”
冷漠无情的女声回荡在山谷中，说不清的诡异。
王程轩一惊：“你哪来的语音导览器？”
傅杨指了指服务台的玻璃，上面有个巨大的破口，似乎是拿石头砸出来的。
他将语音导览递给王程轩：“那碑文太古老了，认不出来，但景区语音导览会介绍个大概，我就把租借的机器砸了。”
嵇灵：“……”
他扭头：“记得赔偿。”
三个人围成一团，王程轩握住导览器，郑重按下播放，导览器的音量开到最大，开始事无巨细，喋喋不休地交代墓主人的身份背景。
根据导览器介绍，墓主名叫刘仁景，大平的第6位皇帝，二十七岁登基，三十岁暴毙，死的时候陵墓刚刚动工，没来得及修完，草草下葬，故而这个墓穴规模不大。
五分钟后，语音播完，王程轩关闭机器，道：“墓中真是个皇帝啊。”
先前嵇灵说此地叫“天子坐明堂”，是皇族墓葬的最佳选址，竟然一语中的。
嵇灵点头，道：“递上信息有限，我们下墓一趟。”说着，起身往墓地中走去。
傅杨紧随其后。
王程轩瑟瑟发抖：“不是吧各位，我们真的要进去啊？”
嵇灵与傅杨都没入了黑暗之中。
王程轩急得转圈，骂道：“该死的。”
他落在了最后，嵇灵和傅杨两人在前面，傅杨用手机电筒照明，给嵇灵引路。
手电筒光亮有限，只能照出不到十米的空间，傅杨四处扫过，最后照在一处大坑的边缘，问：“里面是什么？”
在主甬道之外，每隔数米还有大大小小的岔路，岔路尽头是深不见底的坑洞，看不出全貌。
嵇灵道：“殉葬坑。”
傅杨：“殉葬坑？”
嵇灵：“古代帝王死去，担忧到了地府无人照顾，会将宫中的宫女勒死，或者干脆活埋。”
傅杨手电一抖，恰好照到坑中骷髅，骷髅黑洞洞的眼窝对着坑口，下巴大张，露出一口泥朽腐烂的牙，像是在冲着来人微笑。
傅杨：“……”
他收回手电筒，不敢在看了。
这墓不但岔路多，主甬道特狭长漆黑，而且坡度极大，很不好走，但嵇灵步履轻捷，如履平地，倒是傅杨屡屡绊倒，被嵇灵扶住。
几次站稳后，傅杨尽量平举手机，手电筒的光晕照出嵇灵清瘦修长的背影，傅杨只觉得他熟悉又陌生。
他犹豫片刻，轻声问道：“小七？”
嵇灵没接话，傅杨的队友已经死了，他并不是X-DU的小七。
见他这般态度，傅杨苦笑一声：“今日在酒店，抱歉，我失态了。”
嵇灵摇头：“你是正常反应。”
被一直当作弟弟的队友在关键时刻背刺，队友还用鬼神之说搪塞，这事放在嵇灵身上，他也是要生气的。况且傅杨只是将他怼在了卫生间，不轻不重地撞了下墙壁，也没有打人，嵇灵没那么小气。
手机的光平稳打在脚下，嵇灵微微停顿，用只有两人能听见的声音道：“倘若你真的缺钱，不要押宝在王程轩身上。”
他告诫：“方才我看他命宫面相，王程轩的财帛宫隐晦，禄存暗淡，倘若我猜的不错，他的经济状况已经出问题了。”
傅杨苦笑：“我也没有什么更好的办法了。”
他在团内的定位是硬汉酷哥，本来也不太擅长奉承讨好的活儿，若非被逼到绝路，不会走这样一步臭棋。
两人间剑拔弩张的气氛缓和下来，傅杨又问：“今天车上那个女鬼，是怎么一回事？”
嵇灵道：“她是冲着王程轩来的，你属于无辜被牵连了，而且她没想要你死，之前在车窗边，她想将你拉出去。”
傅杨倒吸一口冷气：“她想拉我？”
跑车坠崖时探过来的那只肿胀可怖的手，是想救他？
嵇灵道：“是的，从始至终，她的目标只有王程轩。”
话说到这里，嵇灵忽然步履一顿。
他扭头看向身后：“王程轩呢？”
回应他的，是漆黑甬道中死一般的寂静，跟在背后的王程轩全然不见踪影。
他竟在不知不觉中掉队了。
嵇灵暗骂一声该死，足尖在山壁上一个借力，傅杨眼前白影一闪而过，嵇灵已掉头冲出了墓穴。
*
王程轩在洞口徘徊。
他犹犹豫豫，没敢迈出步伐，前方嵇灵和傅杨的背影已经看不清楚，而背后是空无一人的景区，只有风吹竹叶的莎莎细响。
此时已是深夜，山风呼啸寒凉，王程轩只觉得脊背发冷，他犹犹豫豫，试探的伸出脚步，踏入甬道之中。
如水的月光映照着他的影子，王程轩的一头短发被冷汗浸湿，牢牢地贴在头皮上，他的影子却分明是个戴高冠的男子，一头长发在风中拂动，海藻一般。
踏入甬道的那一刻，王程轩双肩一沉，有人轻声问：“陛下，此地眼熟不眼熟？”
这声音缱绻又缠绵，是极温柔的女声，如同情人的耳语，王程轩浑身战栗，起了一背的鸡皮疙瘩，他正要惨叫，忽而脖颈麻痒，昏昏欲睡。
于是他缓缓耷拉下眼皮，像泡在温泉那样放松，站着不动了。
女声又问：“陛下想不想见后宫的姐妹？”
王程轩双目无神，愣愣道：“想。”
女声轻笑：“陛下和我来吧。”
王程轩面前，一道倩影凝结，是个提灯笼的宫装女子，她容貌秀丽温雅，满头珠翠，发簪上坠满珍珠，正随着步履一步一摇晃。
那女子将宫灯悬浮于空中，一双凝脂似的柔荑搭上王程轩的肩膀，那手冰冰凉凉，不似活人，王程轩一个哆嗦，似要醒来，女子哀怨道：“陛下不想奴家吗？”
她朝王程轩脸上吹了口气，王程轩顿时又露出迷茫的表情，愣呆呆地跟着女子偏离主道，往侧边的坑洞走去。
洞中，无数的女子款步而来，个个云鬓花颜，神妃仙子一般，王程轩不自觉地走入坑中，女子们款款微笑，环绕在他左右，搀着他往前，渐渐的，无数手抚上他的胸口，王程轩只觉胸口越来越闷，越来越闷，几乎要喘不过气来……
而就在他完全呼吸不过来的档口，一声琴音忽然炸起。
这并非成调的曲子，而是扫弦时的铮然之音，如同裹挟着千均之力，在耳边轰然炸响！
王程轩一个激灵清醒过来，他已经被埋在土中半截，而眼前不到二厘米，就是个大张着嘴的骷髅，空洞的眼眶直勾勾地盯着王程轩，几乎要挨到他的脸上。
王程轩：“啊啊啊啊啊啊啊！”
光晕在他眼前凝结，那些女子纷纷朝洞口扑去，嵇灵朝洞口掠去，声音遥遥传来：“傅杨，你去把他挖出来。”
接着，又是两声铮然琴响，透过门口斑驳的光晕，王程轩能看见嵇灵似乎已经掠到了洞口，无数声凄厉的尖啸在他身后炸响。
接着，尖啸越传越远，那些厉鬼似乎被带离了墓穴，连气温也回升了不少，王程轩闭着眼睛念大悲咒，两分钟后，傅杨气喘吁吁地冲了进来。
他半跪在王程轩身边动手挖土，好不容易将总裁刨了出来，然后扶着一瘸一拐地王程轩爬出坑道，两人在甬道中面面相觑，背后是刘仁景黑漆漆的巨大石棺，前方是则打斗激烈的战场。
傅杨指了指洞口：“我们往洞口走？”
洞口琴声和呼啸没停过，显然还在交手，王程轩微微迟疑，一咬牙：“出去，高人赢了我们在洞口也没事，高人没了我们在哪都是死。”
这么说着，他又有点悲观。
虽然王程轩知道嵇灵肯定是高人，但嵇灵的容貌太过年轻，还是个十八线男团的镶边成员，没有正儿八经的职业，怎么看也不是道行深厚的样子，而这墓里的女鬼少说死了几百年，都有百年的道行，还是多打一，依照王程轩的想法，嵇灵赢面不大。
土里埋的十几分钟消耗了王程轩最后的体力，四周不是骷髅就是墓道，朱砂画成的壁画像血一样鲜红。
王程轩闭着眼睛，一边默念大悲咒，一边任由傅杨搀着他走到门口。
墓道坑坑挖挖，但他们两个成年男子，走的还算顺畅，但在靠近洞口的地方，身边的傅杨忽然脚下一顿，死死抓住了他的衣服，呼吸也窒住了。
王程轩眼皮颤了颤，声音紧绷：“高人败了？”
傅杨停顿：“没有。”
王程轩：“女鬼在我们眼前？”
傅杨：“没有。”
王程轩：“那你在感叹什么？”
傅杨定定盯着洞口，嗓音涩然：“我在看小七。”
王程轩一愣，终于想起来小七是高人在团内的代称，他眼睛睁开一条缝：“高人？高人在降伏那些鬼怪吗？”
王程轩抬眸，看清了眼前景象，猛地止住了话头。
只见这洞口种了大片的景观竹，而那数丈高竹枝之上，有人抱琴而立，他一身淡色琉璃金，衣摆缠绕赤金纹路，腰间悬挂朱红缨络，眉心有赤红的火焰章纹，此时正半坐在竹子顶端，下巴微抬，居高临下地俯视着某处，手中的古琴华光璀璨，熠熠生辉。
王程轩惊疑不定：“这是你们团的小七？”
竹枝上的人气质与小七截然不同，可眉目又有八分相似。
傅杨僵硬点头：“是我们团的小七。”
王程轩说不出话。
先前来赴约的时候，嵇灵一身廉价西装，由于公司经济困难，没法给量身定做，衣服都是现成的，并不合身，王程轩嘴上不说，心中却也嫌弃他们小家子气，而现在嵇灵高坐竹枝，身后一轮中天圆月，璎珞佩环随风而动，似要踏月而去，当真萧萧肃肃，烨然若神。
忽然，王程轩瞳孔一缩。
他颤颤巍巍地伸出手，惊疑不定，仿若受了很大的刺激：“那把琴？那把琴！”
傅杨顺着他的视线看去，在他们的角度，恰好能看见琴的背板。
暗金色的背板上，阴刻的四字琴铭清晰可见。
——《太古遗音》
傅杨：“？！”
太古遗音？
传说中庙山上那位司琴掌乐，怀抱古琴的神灵，他手中扶桑古琴的琴铭，不正是这四个大字吗？


第7章 升天图
王程轩瞳孔紧缩，死死地盯着那四字琴铭。
这文字银钩铁画，入木三分，字体极为古奥复杂，比起现在的通用文字，像是某种不为人知的符咒。
王程轩和傅杨从未见过这种文字，但却能莫名的读出其中的意思，仿佛神灵降下了神谕，直接拓印在他们的脑海之中。
王程轩喉咙发苦，呐呐难言，他虽然喜欢看神话小说，但那些上古传说中的人物太过遥远，和他简直不像是一个世界的人。
傅杨也张了张嘴，团里最小的忙内，怎么就成了上古仙神？
两人在洞中僵持，王程轩忽然扒拉着傅杨的袖子，声线发抖：“傅傅傅傅杨，你记不记得，先前在车上，我说了什么来着？”
他依稀记得和嵇灵说过话，但当时的嵇灵只是个普普通通的男团花瓶，王程轩又喝醉了，说话不过脑，他完全想不出说了什么。
傅杨好心帮他回忆：“你问他嵇灵是那根葱来着。”
王程轩：“……”
天凉了，他们王氏是不是该破产了。
两人呆立许久，傅杨的袖子已经要被王程轩掐掉了，他听见自己沙哑的声音：“不一定真是那把琴，也可能是仿品吧？或者是神灵的弟子和传人吧？”
此时，两人终于走到了洞口。
先前那些鬼物被嵇灵强行掳出洞口，与他在竹梢缠斗，王程轩一露面，那黑雾骤然一凝，旋即一分为二，一道继续与嵇灵纠缠，另一道成五爪之势散开，爪心正对王程轩面门，直冲他眉心抓来。
王程轩双膝一软，抱头蹲下，还来不及惨叫，又是两声铮然乐声，不成曲调，却裹挟着雷霆万钧之势，将它们消融无形。
嵇灵从枝头掠下，抱琴旋身落在王程轩之前，将他挡在身后，叹气道：“各位姑娘，为什么上来就要取人性命，我们能不能坐下来好好商量？”
黑雾中有女子厉声：“谁要和这种丧尽天良的狗东西商量？”
说着，烟雾四散开来，又同时朝洞口三人俯冲，黑压压地遮天蔽日，就要将他们尽数吞没。
嵇灵见状，将琴横置于胸前，赤金色的火焰自琴上燃起，他食指相对，拇指环扣结印，那火焰便如同有意识一般，自动形成一个圈，将三人围在其中。
太阳真火是天下至纯至阳的火焰，那黑烟触碰到火焰，瞬间消弭，女人凄厉的惨叫响起，嵇灵站在王程轩面前，将他护在身后，微微皱眉：“请恕我冒昧，各位姑娘都是有头有脸的神灵，到底有什么深仇大恨，非要他一个凡人去死呢？”
傅杨一愣：“神灵？”
这一坨乌漆嘛黑，看不出来是啥的的玩意是神灵？
嵇灵点头：“若我所料不错，这些便是那位神女娘娘的本体。”
比起神话传说里遥不可及的琴圣嵇灵，神女娘娘才是景南百姓熟悉的神灵，王程轩完全愣住了，他牙齿打颤，不可置信地重复：“神女娘娘？”
他从小积德行善，连鸡也不曾杀过，逢年过节还来给神女烧香，怎么就惹到了这位娘娘？
黑烟听见了嵇灵的疑问，却完全没有停下来的意思，它们分散，聚集，变形成针一样锐利的形状，似乎想要强行冲破火焰。
嵇灵沉声告诫：“诸位想清楚了，这可是太阳真火。”
太阳真火，焚烧万物，那怕是神灵也照烧不误，这天下除了日月渊三位尊主，无论是谁，想通过火焰，都得付出不小的代价。
黑烟猛地一顿。
都是成名已久的神灵了，知道太阳真火的厉害，那黑烟徘徊片刻，渐渐散去，接着，一道又一道的人影缓缓凝结，出现在竹梢、洞口、还有景区服务站的屋檐上。
她们每一个都衣着华贵，容貌端丽，年纪最小的十岁出头，最大的也不过二十岁的样子，站在中间的是个略显富态的女子，和方才娘娘庙中的神像有七分相像，她此时正沉着眉目，死死注视着嵇灵三人。
她冷冷开口：“我看阁下也是修为高超，为什么要庇护一个凶虐残暴，灭绝人性的人？”
王程轩藏在嵇灵身后，嘴巴张成“o”形，指向自己：“凶虐残暴，灭绝人性，我？”
神女冷哼一声。
王程轩双膝一软，啪唧跪地，今晚发生的事情已经超过了他的心脏负荷，他哭诉道：“娘娘这话从何说起，我是一个好人啊！从小遵纪守法尊老爱幼，一生做过最过分的事情，就是去十八线娱乐公司点漂亮小哥哥陪酒啊！除此之外，我什么也没做过！陪酒也不行吗？”
“闭嘴！”神女右边一绿衣女子斥责：“今生没做过坏事，前世呢？前世造的孽就可以一笔勾销了吗？”
王程轩还要鬼嚎，嵇灵按住他，看向神女：“诸位可否说说，王程轩前世究竟干了什么，让你们痛恨到这种程度？”
神女不语，两人僵持片刻，她冷声道：“这墓中的殉葬坑，你们也看见了吧。”
嵇灵道：“看见了，惨绝人寰，灭绝人性。”
神女冷笑一声：“若我说，那些腐烂破败，牙齿脱落，下巴都合不上的骷髅，就是我和其他姐妹的骸骨呢？”
她盯着王程轩，一字一顿：“而如果他的前世，就是这一切罪魁祸首呢？”
傅杨倒吸了一口了凉气。
他默默地和王程轩拉开距离，用复杂且不可置信的眼神看过去。
王程轩不知所措。
神女无视王程轩，漠然平视嵇灵：“当年，我刚进宫三年。”
她从身边拉过一个华服小姑娘：“而这个孩子进宫两个月，刚刚十二岁。”
人殉，起源于商周，是中国古代史上最惨无人道的制度之一。
豆蔻年华的小姑娘们天真烂漫，虽然在皇宫中，她们过的并不好，也许时常被嬷嬷教训，打的十指通红；或是被太监压榨，在寒冬腊月里就着冰水洗衣服，但她们心中还是藏着个祈愿，想要等年纪到了，出宫嫁人，从此耕田织布，过不用伺候人，看人脸色的生活。
但这么点微不足道的祈愿，也在某天戛然而止。
那日，她们照常干活，忽然听闻寝宫那边哭声震天，姑娘们不知道宫中发生了什么，但总归和她们这些底层人没有关系，于是照常生活。直到某天，屋内冲进几个八尺多高的魁梧太监，不由分说地扯她们的头发，衣衫，扭着她们的胳膊，将她们强行押送到寝宫。
而寝宫之中，早已摆满了白绫和鸩酒。
四面被侍卫围地水泄不通，她们无处可逃。
认命的人喝下鸩酒，烈性毒药灌入喉咙，烧灼胃部，让她们痛不欲生。而不认命被扣住双臂，反剪着跪下，白绫一寸一寸缠绕上脖颈，太监们缓缓用力，她们双目圆睁，缺氧窒息，耗尽肺部的最后一丝氧气后，便这么死去了。
甚至直到死亡，她们还要冲着皇帝的灵柩下跪。
说到这里，神女面目狰狞，她白皙的皮肤转为紫绀，正是窒息而死的典型特征，容貌凄厉，阴恻恻地盯着王程轩。
“他要我们陪他一起死，到地府去服侍他，我就要找到他的往生，让他尝尝在极度惊惧中死去的感受！”
王程轩瑟瑟发抖。
傅杨用怪异的眼神看着王程轩，似乎在说：“我好后悔刚刚把你从土里刨出来。”，他退避三舍，走到嵇灵身边，眼神询问：“我们要救吗？”
在场所有人都看向嵇灵，似乎在等他做出判断。
嵇灵叹息一声，心道：“当真命如草芥。”
神女的往事并非偶然，昔年嵇灵行走于世，听说过不少类似的事情。最有名的莫过于燕太子丹谋划荆轲刺秦，为了获得忠诚，荆轲随口感叹弹琴的少女手指修长好看，太子丹便砍下了少女的手臂相送。
史书间谈到此事，常常感叹燕赵多慷慨悲歌之士，荆轲与燕太子互为知己，留一出‘风萧萧兮易水寒’的千古美谈，而那个无辜被砍下手臂的琴师少女，砍手时痛不痛，失去了手臂的她去往何方，她是流血而死，感染化脓，还是侥幸活下来，在深宫中苟延残喘，又有谁在乎呢？
这些殉葬的少女，若非机缘巧合成了神灵，她们死前的痛苦和无望，又有谁在乎呢？
神女幽幽道：“您一定要庇护他吗？您不曾经历过那些濒死的痛苦，所以无法理解我们姐妹的怨恨吗？”
嵇灵又微微叹了口气：心道：“我怎么不曾经历过？”
他抬眼看向神女：“娘娘，很抱歉听见这段往事，实在是不忍卒闻，可是我不得不说，你们可能认错人了。”
嵇灵把王程轩扯到身边：“我刚刚看碑文，隆运皇帝刘仁景生性好色，宫内佳丽三千，酒池肉林夜夜笙歌，但是这个王程轩……”
嵇灵微微停顿片刻，语气微妙：“他是个gay啊。”
——感谢白泽的科普，给嵇灵为数不多的现代词汇储备添加了名词“gay”。
同一个灵魂转世，灵魂底色大抵相似，前一辈子极好女色，转世可能变成双性恋，但转为纯gay的概率不大。
神女眉头一跳，王程轩则是一阵意想不到的狂喜。
他没想到还有这等峰回路转，王程轩平常一直小心地掩盖着自己的性向，不敢过分透露，但现在他忙不迭的，争先恐后的，小鸡啄米式的点头：“对对对，我是同啊！”
这简直像个嘹亮的口号，而王程轩仿佛在举着旗帜参加校园运动会，喊出了风采喊出了自信。
他一把抓住傅杨的胳膊，展示给诸位神女，像是疑犯在向警察展示能洗清嫌疑的关键证据：“我找人喝酒，找了他，他，男的啊！娘娘们想想，如果我不是，我为什么不找漂亮小姐姐呢？”
傅杨：“……”
他一把甩开王程轩。
嵇灵无视了他们，又道：“还有一点，王程轩不是第一次来神女庙祭拜，他以前也来过，如果他是刘仁景，你们应该早就发现了，而不是今天才发现，对吗？”
先前在庙中，王程轩解释过正月初一上头香的流程，如果没来祭拜过，他不会那么熟悉。
神女微微皱眉。
她们对刘仁景恨之入骨，如果刘仁景进入道场，她们第一时间就会知道，不可能放过。
神女斟酌片刻，开口：“确实可疑。”她看向王程轩：“可是此人的命魂，又确实是刘仁景的命魂”
嵇灵道：“可否让我看一看刘仁景的尸骨？我知道有一处移魂换命之法，可以将灵魂和命格换成其他人的，混淆视听，神灵也很难辨认。”
神女道：“可。”
嵇灵向棺材走去，神女站在他前方，率先开口：“尸骨不在棺材中了，我带你去。”
说罢，她飘然落地，走入了殉葬坑中，嵇灵紧随其后，不多时，找到了一具模样可怖的骷髅，骷髅下颚大张，除了一颗头颅尚且完整，其余骨骸尽数压成了粉末。
神女道：“他的尸骨上有道士绘画的符文，好叫他生生世世奴役我们，享受我们的服侍，但那些符咒并不管用，我们姐妹将他的尸骨从棺材中拖了出来，碾成了粉。”
这墓葬的墙壁上画满了壁画，是常见的仪仗升天图，上方画着扶桑金乌，蟾蜍与玉兔，中间则是墓主人和他身后浩浩荡荡的随行人员，提灯的宫女侍立左右，都躬身颔首，一副顺从的奴婢模样，象征着墓主人飞升天国，宫女们世世代代奉他为主，任他奴役。
想来刘仁景是真的觉得，凭他皇帝的身份，这些被他下令毒死勒死的宫女到了九泉之下，也要乖乖侍奉他。
嵇灵半跪在地上，指尖在头骨眉心上方悬停，又绕到了棺材边，将手指贴了上去。
片刻后，他转过身，叹气道：“娘娘，这人已经神形俱灭，而且，若我没看错，是你们亲手灭的。”


第8章 渊主
嵇灵将手指贴上棺木：“刘仁景身边有修为不浅的道士，这棺木中掺杂了指甲大小的扶桑木，我能与扶桑木共感，还原当年的景象。”
说着，他微微闭目，赤金的光芒从指尖涌现，光焰交汇凝结，昔年的画面呈现在墓室中。
在刘仁景死亡的四十九天后，回煞日。
按照民间的说法，死者的灵魂会在躯壳附近徘徊，等待地府的接应。
当天，一道残魂从棺木上飘出，半长胡须，青黑眼圈，酒色财气掏空了这位帝王的身体，连灵魂也形销骨立。
十几个提灯的侍女垂头立在两旁，看不清面孔，刘仁景扫了一眼便不再关注。
他习惯了这种场面，宫中常年养着漂亮的女子，不但供他疏解火热，伺候他起居，也能充作屋内的饰品和器具，比如史书上有名的“美人盂”，便是将美人当作痰盂，而这些普普通通的侍奉，刘仁景不放在眼里。
他昏昏乎乎地飘出棺材，坐在棺盖上，然后一伸脚：“替朕穿袜。”
那脚常年闷在皮靴中，似乎能看见指甲缝里的脚垢，提灯侍女放下灯，跪坐在棺下，伸出手来。
刘仁景等了半天，没见动静，都了都脚趾头：“穿袜啊？”
跪着的侍女缓缓抬起了头来。
她并不是什么明眸皓齿的美人，而是眼球突出，皮肤肿胀发紫，青黑留脓的厉鬼！
而她身后，无数的提灯侍女转过头来，都是一张发面馒头似的，阴森恐怖的鬼脸。
这些被迫殉葬的侍女，已经全部化成了厉鬼！
刘仁景微微一愣，片刻后勃然大怒，斥责道：“盯着朕做什么？”
到现在他都不认为，这些他随口就能决定生死的卑贱女子，能将他这个高高在上的皇帝怎么样。
侍女们一层层汇聚过来，将棺木团团围住，血红的眼睛死死注视着新生的魂灵，伸出了漆黑尖细的指甲。
刘仁景僵硬后退，色厉内荏：“朕乃天子，受命于天，朕的性命比你们贵重百倍，你们这是什么意思，要反了天吗？”
女鬼用实际行动告诉他，她们想要做什么。
枉死的鬼魂口中发出凄然尖啸，而后扑了上来，将刘仁景包裹期间，用尖锐的指甲剐蹭他的魂灵，将他一条一条地撕成碎片，容易得就像在撕一张纸。
在刘仁景的惨叫中，暗金火焰勾勒的画面逐渐散去。
嵇灵挥手，将火焰收回古琴，而后转向神女：“各位姑娘当时还是厉鬼，没有那段时间的记忆，刘仁景已经魂飞魄散了。”
神女默然。
她缓缓坐下，恢复了端丽雍容的模样，喃喃道：“我想起来了。”
“我们确实杀了他，将他的尸骨从棺木里拖了出来，毁坏了他的墓室，将他的陪葬品尽数送了出去。”
嵇灵叹气：“各位送出了陪葬品，想来这也是神女传说的由来吧。”
神女峰的传说来自于战乱饥荒的年代。
传说走投无路的百姓路过神女峰，会有看不清面容的神女送出自己的环佩首饰，而这所谓的神女，便是墓中厉鬼，送出的钗环，是刘仁景的陪葬。
渐渐的，厉鬼帮助的人越来越多，百姓们自发在此立庙，香火鼎盛。
而随着跪拜的人越来越多，信仰渐渐汇集，那些面目可憎的厉鬼便逐渐变成了百姓心中和善温柔的神女娘娘，而厉鬼便这样化作神灵，当了这山上的野神。
众人一时唏嘘。
刘仁景贵为皇帝，生前耗费巨额人力，修了这样恢弘的墓葬，棺木涂金刻银，墙壁重彩朱漆，数百条人命为他陪葬，只为了一个死后飞升的祈愿，最后却死于百鬼爪下，魂飞魄散，而那些前世凄苦无比的陪葬品，却阴差阳错，成了刘仁景毕生求而不得的神灵。
诸位提灯少女面面相觑，都没想到会是这样的结局。
原来那个她们恨了成百上千年的残暴昏君，早已死去多时。
神女顿了片刻，对着王程轩提起裙摆，欠身行礼：“惊吓到了小友，是我的不是，以后阁下若有所求，在我能力范围内，神女庙有求必应。”
王程轩连声说不敢。
此时误会解开，他软了半天的膝盖终于硬挺了，扶着墙壁站直身体。
神女转向嵇灵：“多谢阁下告知真相，能否请教您的名姓？”
嵇灵能如此轻易地击退百年道行的神女，显然不是凡人，而是有头有脸的人物。
嵇灵也不藏着掖着，微微颔首：“鄙姓嵇，名灵。”
身后传来了重物落地的声音。
王程轩刚直起不久的膝盖重新软了下去，他扑通一声跪倒在地。
如果说他之前还存有侥幸，觉得嵇灵可能是传人什么的，那么现在他几乎可以肯定了，眼前这个矜贵青年，就是他们家的镶边R卡，人气底层，让所有玩家痛哭流涕叫苦不迭的卡池毒瘤嵇灵！
王程轩欲哭无泪。
他只是想找两个漂亮的小哥哥陪喝酒，从风花雪月聊得人生哲学，这么就嫖到了一位祖宗啊？
这是什么运气啊！
另一边，神女微微怔愣，朝嵇灵行礼：“原来是仙上。”
大多数神灵都只有小范围的影响力，比如神女只在景南市出名，像嵇灵这种神话中榜上有名的人物，都是很了不得的了。
她略感后怕：“我听说过阁下能用太阳真火，却没想到这么强，若是阁下不说，我险些以为是扶桑君亲临了。”
嵇灵摇头：“不敢与扶桑君相提并论。”
神女听了嵇灵的名姓后，微微踌躇，屡次欲言又止，嵇灵便道：“娘娘可是想说什么？”
神女道：“确实有个不情之请。”
说着她一挥广袖，墓室中间的棺材自行抬起，离地一寸，而后向右挪开了三米。
而原本棺材在的地方，赫然有一个深不见底的洞穴。
嵇灵瞬间皱起了眉头。
先前那种隐隐不详地感觉去而复返，他盯着那洞口，无可遏止地想起了水镜之中的男人。
那个通身贵气，却被荆棘牢牢绑缚，悬吊与深潭之上，困于地底的男人。
神女道：“一百多年前，有一伙盗墓贼进了这里，用火炮轰开了地面，我当时想着反正是刘仁景的墓，炸了就炸了，便没有搭理他们，哪知道他们的炮火轰出了一个深坑。”
“他们一伙人下去以后，一个也没上来，我和姐妹下去探查，发现他们死在了洞穴中，而洞穴深处不时传出了可怖的气息，我们姐妹都很害怕，便没有再往下了。”
这些少女都是厉鬼化成的神，能让她们害怕，地下的东西必然万分恐怖。
嵇灵问：“你们想让我下去看看？”
神女道：“您是天下修为最高的神灵之一，这天下除了太古三尊，没谁能胜过您，我们姐妹避之不及，想必对您来说很容易。”
嵇灵苦笑一声，心道：“那你就高看我了。”
他曾经确实很强，但神灵的能力出了和自身的修为有关，还与信仰挂钩，如今时过境迁，沧海桑田，人间没多少人知道嵇灵的名讳了，他的实力也大打折扣。
嵇灵略一思考：“这样吧，你等我叫个人来。”
他微微抬手，墓穴门口的草木上露水凝结，蒸腾为雾，最后悬浮在嵇灵面前，化做一方水镜。
嵇灵：“白泽，在吗，睡了吗？”
无人应答。
嵇灵：“白泽，在吗，睡了吗？”
水镜中浮现一张怒容。
斯文儒雅的男人顶着一头乱毛，厚重的黑眼圈彰显着睡眠不足的事实，他带上眼镜，对嵇灵怒目而视：“大半夜的，你干什么？”
嵇灵：“和我下墓。”
白泽：“？”
“你半夜不睡觉找我挖人家祖坟？”
嵇灵黑线：“不是。”
他三言两语交代清楚这边的事情，提到那个看不清面容，却阴郁可怖的男人，缓缓道：“景南市是人口超千万的大都市，在这样的城市地下压着个不知底细的邪祟，我们还是弄清楚的好。”
这确实是神灵的职责之一。
白泽沉默片刻：“就来。”
二十分钟后，一辆破破烂烂的共享单车出现在了神女庙的旅游通道上。
白泽一路开到墓门前，一眼看见了王程轩，微微颔首，客套道：“王总，幸会。”
他气质儒雅，文质彬彬，若非坐下一辆橙黄的单车，很容易让人想到出席会议的学者。
王程轩目瞪口呆地看着他：“白教授？”
白泽，化名白桓，景南大学考古系教授，商周考古学专精，王程轩做游戏的时候，曾经聘请白泽当过他的短期顾问。
白泽按下刹车，共享单车吱嘎一声停稳。
他从车上下来，和王程轩握手，客气道：“景南大学教授是我的主业，给您当顾问是我的副业，当神兽则是我的终身职业，王老板不必惊慌。”
王程轩：“……”
怎么可能不惊慌啊！
点了个小idol陪酒，小idol是上古仙神，请了个顾问，顾问也是上古仙神，这他妈到底是什么狗屎运气啊？
王程轩绞尽脑汁，开始仔细回忆是否得罪过两位大神，如何补救。
在这个档口，白泽已经绕进了墓室中。
他是考古专业，对帝王的墓穴驾轻就熟，微微打量墙上壁画，职业病似的念叨出声。
“刘仁景的墓，角柱斗拱直棂窗，典型的南朝样式，这墙上的壁画还是当年我拓去博物馆的，朱砂青金石磨成的染料稳定性极好，千年不曾氧化褪色……”
“等等，这里怎么多了个洞？”
白泽脚步一顿，将视线落在了洞口，缓缓皱起了眉头。
嵇灵道：“洞中有不祥的气息，很强。”
白泽凝视着那方洞穴，凝眉道：“这样深沉厚重，杀气凛然，不是一般的存在，倒是让我想起了某位不可提及的存在。”
嵇灵疑惑地看过来。
他常年闭关，对上古的事情确实没有白泽熟悉。
“不，不可能。”还不等嵇灵接话，白泽摇头，自行否认道：“不会是他，早在数千年前，扶桑君便诛杀了他，并降下神谕，昭告天下，他早已身死道消，不可能有假。”
嵇灵问：“谁？”
白泽低声道：“渊主长明。”


第9章 别来无恙
渊主长明。
嵇灵一时默然。
这是一个所有仙神都不愿意提起的名字。
古书有记载：“天生日月，地生虞渊”，渊主是天下最显赫的三位神灵之一。
然而，和日主的庄重雍和，月主的清冷自持不同，渊主性情乖张暴戾，是个一言不合就动手杀人的暴戾邪神。
嵇灵叹气道：“希望不是。”
他和白泽先后跳进了洞穴。
神女点了两个侍女，三人提着灯笼，飘在前方，给两人引路。
几人行走在洞穴之中，神女峰是典型的喀斯特地貌，地下水系复杂，溶洞四通八达，像迷宫一样。
神灵的服饰行动不便，嵇灵换回了廉价西装，两位提灯少女飘在前方引路，他和白泽在后方跟随，几人脚不沾地，速度极快，不多时，已深入了地下溶洞。
嵇灵偷偷传音：“白泽，你还给《神灵降世》当过顾问？”
白泽扶了扶眼镜，步履不停：“当时我的项目组经费被砍了，急需补充。”
嵇灵：“所以为什么你是SSR，我是R？”
白泽微顿：“因为王程轩喜欢勇猛的东西，比如我的本体。”
王老板是个审美非常gay的gay，热衷于猛兽和猛男，头顶龙角的巨大神兽对于小学生来说稍显幼稚，但对王总裁来说刚刚好。
说着，白泽挑剔地看了眼嵇灵：“总之，你这种走文弱风的，手里还抱把琴的，人家看不上。”
嵇灵：“……”
他刚想理论理论什么叫文弱风，就看见白泽身形一顿，微微吸了口气。
前方出现了一片骸骨。
他们刚好路过一处坑道，大片的白骨裸露在外，皮肉腐烂殆尽，只剩下空无一物的眼眶，空洞洞地注视着来人。
洞穴两旁有生火做饭的痕迹，火堆旁有散落的尼龙布料，布料经过岁月侵蚀，已变成了橡皮泥一样的软塌塌固形物质，粘连在白骨之上，像附佐在骨肉上的蛆。
神女微微提起灯笼，道：“这些就是当年那些盗墓者的尸骨。”
当时盗墓贼们拆开刘仁景的墓穴，陪葬品已被神女尽数散去，他们心有不甘，勘探到地下溶洞后，用炸药炸开地面，继续下挖，最终迷失在了地底深处。
嵇灵移开视线，随着他们越发深入神女峰的内部，不祥之气越来越重，厚重的阴气压得人喘不过气来。
两位提灯少女停下来，指着前方道：“再往前便是阴气的源头了。”
嵇灵和白泽对视一眼，扶着石壁跳下，路过一处极窄的通路后，空间骤然宽阔。
这是一处非常庞大的半球形空间，他们站在半球的平面上，上方穹顶刺下千万根巨大的漆黑石柱，如同古神掷下的岩枪，又像黑碧玺的晶族。
它们盘踞在头顶，层层堆叠密密麻麻，极具压迫感。
整个空间幽深静谧，只有地下河缓缓流淌的水声。
嵇灵小声道：“前方有亮光。”
虽然微弱，但确实存在。
他们放轻脚步，小心绕过岩石，嵇灵祭出太古遗音，手指扣上琴弦，随时准备动手。
白泽拉住他，压低声音：“先别用灵力，别惊扰到了里面的人。”
嵇灵一愣，同样放轻声音：“我没有用啊？”
白泽视线下移，落在了嵇灵手中的古琴上。
嵇灵向下看去，他手中古琴琴板上有金芒流转，如逸散的萤火，琴弦极细微的颤动着，似乎和什么遥相感应。
嵇灵一愣：“难道这里有扶桑木？”
太古遗音是扶桑木所作，天然就能和其他扶桑木共鸣，。
嵇灵按住琴弦，小心向前方挪去。
他们绕过巨大的石块，后落在了一汪水边。
在漆黑的地下，居然有一汪深不见底的寒潭，寒潭色泽漆黑，水面平滑如镜，反射着灯笼冷白色的亮光，如莹莹鬼火。
而在寒潭正中央，巨大的树木冲天而起，直刺穹顶，树木枝干虬结，树皮剥落风化，出一截赤金色的树心。
白泽一顿：“这是扶桑树的枝叶？这里怎么会有一片这么大的扶桑树枝？”
扶桑树是托承太阳的神树，每一寸枝干都珍贵无比，嵇灵手中只有古琴大小的一片，也足够铸就赫赫威名，但这名不见经传的神女峰内，却藏了如此大的一片？
嵇灵嗓音发涩：“是镇器。”
扶桑木是天下至阳至纯之物，也是镇压邪祟最好的镇器，只需要手臂大小，就足以镇压百年厉鬼，而这地下冲天而起的一段，又是要镇压什么样的邪物？
白泽在寒潭边探寻片刻，俯下身，从水里哗啦啦地拽出一条锁链。
他苦笑：“这到底是什么人，居然还用上了缚仙锁。”
缚仙锁和扶桑木一样，都有强大的镇压功效，而这一截锁链头顶斑驳生锈，显然断了很久。
能让缚仙锁承受不住灵力崩塌断裂的，绝不是一般人，而缚仙锁的断裂和外溢的阴气，也证明着这个封印摇摇欲坠，不时就将崩塌。
几人心情沉重，同时看向树干中心。
那里悬吊着一个男人。
他身着黑紫色的衣衫，纹饰庄重繁杂，腰间一支扶桑木制成的长簪，无数条荆棘绑缚着他的身体，扯着手腕将他悬吊起来，斑斑点点的血迹从衣料上沁出。
男人阖在双目，微低着头，安静的像是死了一样。
然而死人可不会有这么强大的威压。
他只是闭着双目，静静悬吊在前方，两名提灯的少女就有些受不住了，她们瑟瑟地发着抖藏在神女身后，可怜的像两只瑟缩的鹌鹑。
神女将少女护在身后，接过她们手中的灯笼：“如两位所见，这便是神女峰下阴气的源头。”
嵇灵上下打量，此地阴森可怖，面前的人更是深不可测，这样巨大的一截扶桑木镇压在此，封印却依然松动，灵气外泄，这就远不是他和白泽可以解决的事情了。
嵇灵当机立断：“神女娘娘，这事我们也做不了主，需要上报扶桑君，由他下旨裁定。”
他转身：“我们不要再次过多停留，先上去再说，万一惊扰了封印中的人，后果不堪设想。”
说着，嵇灵向出口走去，他正要离开，却见身前的白泽一动不动，而是牢牢盯着前方，瞳孔放大，犹如看见了什么极为可怖的事情。
嵇灵眉头一跳：“怎么？”
白泽喉结微动，哑声道：“嵇灵……他在看你。”
……谁？
嵇灵一愣，旋即寒毛倒竖，他豁然转身，直直撞上上一双漆黑的眼眸。
那双眼瞳漆黑如墨，比寒潭还要冷，他定定地看着嵇灵，眸中的神色复杂难言。
他不知道什么时候睁开了眼。
嵇灵头皮发麻，如同被猛兽盯上了一样，他刚想招呼白泽神女快快离去，又听白泽轻声道：“嵇灵，别动。”
白泽头上沁出豆大的冷汗，他的手藏在身后，手心抵在一片坚硬冰冷的光滑物质上。
就在前一秒钟，这里还只是一片空气。
那个人开了结界，悄无声息地将他们所有人包了进来！
嵇灵和白泽是神，神女是鬼，能让一个百年厉鬼，两个神只毫无所觉地被困在结界中，这个人比他们想象的更难对付！
嵇灵后退一步，脊背抵上了结界的边缘，他抬眼和那人对视，看似从容平静，其实汗毛倒竖。
在一片死寂中，嵇灵小声传音白泽：“为什么他只盯着我？”
如果是恼怒闯入者打扰了安宁，那应该平等地怨恨在场所有人，但是男人只注视着嵇灵，牢牢地，直勾勾地，似乎要剜下嵇灵的血肉。
在一片死一样的寂静中，树冠呼啦啦地作响，那人抬眼，用一种怪异的，沙哑的语气：“扶桑，你居然还敢来见我。”
他盯着嵇灵的面庞，一字一句的质问：“扶桑，你怎么还敢来见我？！”
嵇灵：“……？”
他贴着结界，和白泽传音：“什么意思，他把我认成扶桑君了？”
白泽沉默：“或许是你身上有太阳真火吧。”
太阳真火是扶桑君的象征，此人被镇压已久，不了解新生的仙神，完全可能因为太阳真火将嵇灵误认为扶桑。
嵇灵心道：“这可麻烦了。”
此人明显和扶桑君有仇，现在又将他认成了扶桑君，接下来就是不死不休的结局。
但嵇灵也不敢自爆，说他并非扶桑君，现在男人忌惮着扶桑君的实力没动手，一旦嵇灵自爆，对方发现实力悬殊，怕不是分分钟将他们碾成渣子。
他传音白泽：“结界能破吗？”
白泽：“我在试。”
在男人看不见的地方，白泽的手心紧紧贴着结界，小股的灵力从他的指尖冒出，无声地融进结界中。
这样遮遮掩掩效率很低，但白泽不敢放大动作，深怕那人察觉。
“嵇灵。”
在渊主冰冷的视线中，白泽一头冷汗，他沉声：“既然他把你认成了扶桑君，而且看上去他和扶桑君有仇怨，你能扮作扶桑君和他说话，引开他的注意力，让他不要注意这里吗？”
嵇灵谨慎：“我可以试一试，要引开多久？”
白泽：“五分钟。”
五分钟说长不长，说短也不短，装得好了，他们能平安出去，装得不好，就是团灭的结局。
嵇灵深吸一口气，在神女异样的眼神中上前一步。
他抬手提走了少女的灯，缓步向男人走去。
在全场静止的情况下，只有嵇灵一人缓步向前。
每迈一步，嵇灵的短发就悄悄变长，最后化成了玉簪半束，长发微散的模样，身上不合适的西装也被换下，深衣广袖覆盖住他的身体，朱红璎珞垂坠而下，赤金色的绣纹遍布衣摆。
他赤足踩上寒潭，缓步向前，步伐慵懒缓慢，气质淡漠尊贵。
在寒潭之中，嵇灵刻意运起了太阳真火，火焰在他身后凝结出复杂的光晕，模糊了他的五官轮廓，将他的睫毛晕染成了琉璃金的颜色。
漆黑的寒潭倒映着赤金色的影子和那盏银白的灯，一时之间，他竟然真的像极了那位高居九天，俯视天下的扶桑君。
嵇灵站在树下，抬起一双淡漠的眼，直视着悬吊的男人。
他缓缓开口，声音如昆山碎玉。
他说：“尊上，别来无恙。”


第10章 不疼
到了此处，阴气越来越重，厚重的灵压让嵇灵喘不过气来。
渊主注视着他一步步走来，身后煞气凝结，如蓄势待发的蛇，嵇灵丝毫不怀疑，一旦渊主发现他并非扶桑，下一秒他就要身首异处。
于是他站在封印中央，字斟句酌，深怕漏了底细。
然而嵇灵不知道眼前这个男人和扶桑君有什么样的仇怨，又为什么用如此怨恨的眼光看着他，憋了半天，憋出来一句别来无恙。
“别来无恙？”
男人像是听见了极为可笑的事情，他眯起一双狭长的眼睛，嗤笑道：“扶桑，你怎么敢和我说别来无恙？”
嵇灵：“……”
他本来是想套渊主的话，但是渊主将皮球踢了回来，嵇灵又不敢贸然开口，于是彻底陷入了沉默。
在长久的静默中，渊主耐心耗尽，洞穴中寒风呼啸，无数的阴煞之气聚集成股，如隐藏在暗处的毒蛇，蓄势待发。
嵇灵只得仓皇开口：“昔日之事……”
他根本不知道昔日有什么事，但是话都说出口了，也只能硬着头皮往下编。
“昔日之事，是我对不起你。”
说着，嵇灵垂下眸子，不再言语。
国画中有种手法叫留白，适当的空隙会给人遐想的空间，就如同现在，嵇灵只说对不起，其余的全靠渊主去猜。
渊主果然在猜。
他审视着面前的人，眉头紧锁，试图从嵇灵身上找出蛛丝马迹。
提灯的神灵赤足立于寒潭之上，微低着脖子，面带苦笑，赤金的火焰在深潭中反射出朦胧的光晕，映照在他的面庞，更衬托的他神色清寂落寞。
渊主微微停顿，旋即嗤笑：“扶桑，你以为这些不入流的小把戏，就能再次骗到我？”
嵇灵本来也没想骗他，他只想说些不着边际又故弄玄虚的鬼话，拖过这五分钟。
这么想着，他缓缓闭上眼，涩然苦笑
“这些年，我很抱歉。”
到最后，这已经是一句轻不可闻的呢喃。
渊主呼吸一窒。
背地里，嵇灵飞速传音：“白泽，你还需要多久？”
白泽满头大汗：“一分钟，你再坚持一下。”
瞬间的蛊惑过后，渊主面露讥诮，厚重的阴煞之气从他身上溢出，凝聚成无数条粗细不一的长鞭。
其中两条试探性地搭上嵇灵的脚踝，冰凉的阴气贴上皮肤，激起一片细密的鸡皮疙瘩。
“扶桑……”他倾下身，语调冰冷：“既然你说后悔，就拿出一些后悔的诚意。”
嵇灵豁然睁开眼。
周围的阴气蠢蠢欲动，大有和他动手的意思，然而他毕竟是个冒牌货，这人的手段伤不到扶桑君，却能轻而易举地要了嵇灵的命，嵇灵经不起这个试探。
他飞快地传音：“白泽，还有多久！”
白泽：“三十秒。”
三十秒，只要拖过三十秒。
嵇灵掐算着时间，他只需要让面前人愣住片刻，再胡言乱语些有的没得，就能拖过三十秒！
而此时，渊主唇齿微动，默念着古奥的箴言，那些成股的阴气如同听从召唤的魔物，在嵇灵脚腕越收越紧。
刺痛自脚腕处升起，煞气凝结的长鞭深深勒入皮肤，等长鞭撤去，那里必然要留下深深的红痕。
不能拖下去了！必须立马分散渊主的注意力！
嵇灵仔细斟酌了此人对扶桑君的态度，随后豁然抬手，在渊主惊异的目光中，将一根手指贴上了他的唇瓣。
温热的指腹压在唇间，渊主怔愣当场。
“尊上……”嵇灵轻声，如情人耳语般的呢喃：“这便是我的诚意。”
说罢，他不待渊主反应，对着那对冰冷的薄唇，直直地吻了下去！
没念完的箴言被彻底封在了唇舌中。
四周的煞气一顿，缠住脚腕的几条纷纷滑落，如喝醉了酒一般，完全陷入了停滞的状态。
男人的瞳孔放大，狭长的眼眸变圆，眼眸里清晰地倒映出嵇灵的样子，清贵的神灵正垂着一双漂亮的眉眼，双手轻捧着他的脸，吻的缱绻又温柔，如同在亲吻什么珍贵的宝物。
在生死存亡的压迫下，嵇灵无师自通地学会了亲吻。
他看似吻得缠绵又悱恻，忘情又投入，心中却一直默数：“十，九，八……”
倒计时还没数完，一股大力袭来，渊主硬生生震开了他与嵇灵的距离，他的双手被束缚，便操纵阴气恶狠狠地擦了擦嘴唇，将那一段苍白的嘴唇擦得充血。
他的表情在无措，怔愣，惊异中屡次转变，最后变成了愤怒：“扶桑，你……！你找死吗！”
嵇灵同样抬手，抹了把艳红的唇瓣，他看着渊主的眼睛，默念道：“一。”
身后一声断喝：“嵇灵！”
结界已经解开了！
嵇灵足尖在水面重重一踏，倒飞出去三米。
白泽抄起水边的缚仙锁，猛地往池中一抛，准确地束上了嵇灵的腰，他往后狠狠一拽，嵇灵在空中划过圆弧，翻身落在了岸上，电光火石间，他们片刻不敢耽误，几个起落便急略出去数百米，不过两息，几人就消失在了洞穴中，彻底离开了男人能笼罩的范围。
数秒之间，地底只剩下了暗河流动的潺潺声。
树上人抬起眼，视线凝在洞口，面色沉得可怕。
片刻后，他一字一顿，冷笑出声：“嵇灵 ？”
*
嵇灵等人片刻不停，急急掠回刘仁景的墓中，傅杨和王程轩见他们出来，连忙站起来：“怎么样了。”
白泽一言不发，拉着嵇灵走出洞口。
他避开王程轩等人，将嵇灵怼在游客中心的墙壁上，然后从上衣口袋掏出纸巾，狠狠擦起嵇灵的嘴来，动作直接粗暴，像是在擦车玻璃。
嵇灵闪躲：“诶，诶，诶，干嘛。”
白泽将那纸往地上一丢，卡住嵇灵的肩膀，怒道：“嵇灵，你他妈是不是傻，我叫你拖时间，我叫你亲他了吗？”
嵇灵没说话，伸手往旁边一指。
旁边是块立牌，上面写着：“景区禁止乱丢垃圾。”
白泽沉默着将纸捡起来，团了团丢进垃圾桶，接着卡住嵇灵的肩膀：“嵇灵你他妈是不是傻！”
嵇灵道：“那个情况，我也没有其他办法了。”
渊主一言不合就要动手，时间还有三十秒，除了打他一个措手不及，没有其他任何办法。
白泽双手插入头皮，支起头发，表情痛苦：“渊主！嵇灵，那可是渊主！”
嵇灵道：“我知道他是渊主。”
白泽怒道：“你知道他是渊主，那你知不知道渊主是什么人？”
“那是全天下最暴戾的邪神！”
他絮絮叨叨：“传闻渊主最厌恶其他人的触碰，谁要碰他一下，就会被他丢到九渊去喂蛇，最后被巨蛇勒住，直到骨骼寸寸断裂，尸骨无存。”
嵇灵不敢说话。
“渊主的追踪之术天下无双，但凡被他种下标记，哪怕逃到天涯海角，也会被他找出来。”
“渊主……”
“等等白泽。”嵇灵打断：“你刚刚说的追踪印记，不会是这个吧？”
他撩起袖子，露出手腕上的墨色痕迹，只见一方硬币大小的墨迹规规整整地印在素白的皮肉上，仿若宣纸上盖的印章。
嵇灵抬手看，是一个古体的“渊”。
白泽：“……”
他按住额头暴跳的青筋，伸手捏住嵇灵的手腕仔细查看，确顶那印记是虞渊印无疑。
白泽捏着那二两皮肉翻来覆去，眉头紧锁：“是不是很疼？”
嵇灵一愣：“不疼？”
“不疼？”白泽比他还要愣：“怎么会不疼？”
要在别人身上烙下印记，需要用灵气侵蚀对冲，被烙印者被迫接收不属于自己的灵力，当然是很疼的，但这枚虞渊印浅浅地烙在皮肉上，像个人畜无害的纹身，嵇灵甚至没能觉察。
就仿佛……渊主舍不得用力一样。


第11章 同人
白泽捏着嵇灵的手腕，百思不得其解：“为什么烙印的时候，你不觉得痛呢？”
“不应该啊？”
他絮絮叨叨：“这种烙印，都是很痛的。”
嵇灵无端有点别扭，他抽回手腕：“或许是渊主还被封印着，实力大不如前，没法烙得更深了吧。”
白泽很不赞同：“你这个印深入皮肉，烙印灵魂，怎么不够深？”
嵇灵将手腕藏进袖子里，理了理袖口：“现在不是纠结这个的时候。”
他强行岔开话题：“渊主复苏不是小事，我们得上报扶桑君。”
扶桑君统御天下，司掌一切鬼神，封印破败这件事也归他管。
嵇灵说着，手指结印，火焰在面前交会，勾画出文书的样式。
他无声默念，方方正正的小字罗列排布，浮现在文书之中，将今日发生的事情一一记载。
待火焰落完最后一笔，嵇灵二指并拢：“起。”
火焰势头一涨，金色字体便如被烧去的纸张，化作点点流光，散在了夜幕之中。
白泽叹气道：“扶桑君在闭关，不知道什么时候能看见这封书信。”
自打人间迈入工业时代，越来越少的人信仰神灵，神灵的名字都被遗忘，他们的闭关的时间也越来越长。
嵇灵道：“希望快一些，这封印撑不了多久，渊主一旦出来，又是一场腥风血雨。”
缚仙锁已经断了，扶桑木所作的镇器也岌岌可危，渊主不日就能彻底冲破封印，一个上古邪神重临世间，会带来什么样的灾难，嵇灵不敢想象。
白泽神色复杂地看着他：“嵇灵，我说实话，比起担心腥风血雨，你更该担心另一件东西。”
嵇灵：“？”
白泽：“你自己。”
嵇灵：“？！”
“你想啊嵇灵。”白泽叹气：“你愚弄了渊主，还敢强吻他，他出来，不把你剥皮抽筋，他忍得下这口气吗？”
嵇灵：“……”
他诚实：“忍不下。”
白泽沉思：“那以你现在的实力，你能接下渊主几击？”
嵇灵：“……呃。”
虽然很不想承认，但嵇灵如今的实力远不如前。
神灵的力量除了本身的实力，还与信徒的信仰挂钩，现在人间剧变，神灵几乎没有信徒了，曾经的他或许能在渊主手下走上几招，现在怕不是一照面就要归西。
他道：“最多两招”
白泽点头：“嵇灵，其实还有个方法，能快速提升你的知名度，让你的修为如火箭般蹿升……”
他顿了又顿，没说下文，而是道：“但是，你未必愿意。”
嵇灵挑眉：“生死大事，有什么不愿意的，到底是什么方法。”
白泽诡异地停顿片刻：“你知道的，其实只要神灵的名字被世人知晓，不管是不是信仰，都能涨修为。”
嵇灵点头。
白泽：“在现代社会，要提升知名度呢，办法有很多。”
嵇灵：“比如？”
“比如你逼迫王程轩把你设成SSR，然后发同人，捆绑其他高人气SSR，炒cp。”
嵇灵一愣，他之前粗略地看了些现代知识，大概了解“设成SSR，捆绑高人气SSR，炒cp”是什么意思，但他不明白，白泽为什么说他未必愿意。
白泽沉痛地拍了拍他的肩膀，以过来人的口吻循循善诱：“因为同人就像脱缰的野狗，一旦你开始炒，野狗奔驰的方向，就由不得你了！”
嵇灵面露茫然。
他来到人间的时间太短，还不足以了解其中的深意。
白泽说着，从腰间取下一枚古玉，这是仙家的芥子须弥之术，将空间炼化在玉佩中，可以储物。
他探手，从玉佩中取出了一个蒲公英大小的纯白光团，抬手捏爆。
祈愿的声音幽幽传来。
“只见白泽伏跪在榻上，一截玉似的小腿从袍子底下伸出，他翘起****”
嵇灵：“？”
翘起什么？
白泽面无表情：“这是擦边。”
他捏爆第二个。
“那白泽一身紧身旗袍，勾勒出玲珑有致的曲线，旗袍下隐隐露出黑丝，他的指甲涂着樱粉的蔻丹，唇不点而朱，眉不染而黛，众人面露痴迷，纷纷感叹，好一个倾城绝色的美人儿。”
嵇灵：“？？”
什么美人儿？
白泽木着脸：“这是性转。”
他捏爆第三个。
“白泽蜷缩着小腹，面露痛苦，谁也不知道，他的肚子里失去了一个幼小的蛋……”
嵇灵：“？！？！？”
白泽微笑：“这是生子。”
上古神话不讲道理，不少神兽都是雌雄同体，生孩子不靠□□，而是自攻自受，或者有感而孕。
《神灵降世》发布白泽SSR的时候，玩家们对这个话题产生了很大的兴趣，就“白泽到底能不能怀蛋”讨论了八百楼。
自那以后，白泽就成了生子文学的常客。
嵇灵：“……”
白泽将玉佩挂回腰间：“总之，就是这样，要不要让王程轩把你改成SSR，你自己斟酌。”
嵇灵停顿片刻，一咬牙：“要。”
同人算什么，还是命重要。
他环顾四周：“王程轩在哪呢？”
王总裁刚刚从洞窟出来，正满旅游景点的找洗手间。
神女们不吓人的时候，都是清一色的宫装美少女，王程轩收了她们的道歉，还沾了点神灵的香火，现在已经不害怕了。
他独自走到了小树林的边缘服务点，打开手机照明，忽然一愣，定定注视着远方，揉了揉眼。
下一秒，王程轩连滚带爬地冲了过来，膝盖一软摊在嵇灵身边，跪姿要多庄重有多庄重。
他颤颤巍巍地指向远方：“大神！大神！还有鬼！还有鬼啊！”
他对嵇灵的称呼已经从“高人”变成了“大神”。
嵇灵一愣：“神女峰应该没有其他鬼了。”
神女娘娘和她身边的姑娘都是百年厉鬼，经过百姓香火供奉，已经成了庇护一方的神只，她们镇守在神女峰，是不可能有其他鬼的。
嵇灵抬眼看去，此时已是清晨，远处的树林起了浓雾，白茫茫的连成一片，在厚重的雾气中，有个灰色衣衫，橙黄头颅的影子若隐若现，正朝他们这边走来。
嵇灵道：“不是鬼，没有鬼气……”
他话音未落，白泽一手拉住他，一手抄起王程轩，三人闪身进入墓穴。
他低声警告：“禁声，别说话。”
见他如此，王程轩和傅杨都神色紧绷，只见那影子越来越近，终于露出了全貌。
灰色环保服，橙黄帽子的老人走出浓雾，头顶赫然有五个大字“神女峰环卫”。
这是个早起打扫卫生的清洁人员。
白泽把冒头的嵇灵按下去：“千万别让他发现你们。”
嵇灵：“为何？”
这只是个普通的人类老者。
白泽语调紧张：“你们都没买票吧？要是让他看见了，我们这半夜翻景区围墙逃票的罪名就洗不清了！”
嵇灵&傅杨&王程轩：“……”
王程轩弱弱：“洗清什么，我们本来就是逃票进来的。”
嵇灵&傅杨&白泽：“……”
等到清洁工走远，傅杨点开手机，从和神女解除误会开始，他们的手机信号就正常能用了，现在的时间是凌晨五点，天蒙蒙亮，东方翻出一点鱼肚白，再过两个小时，这个古墓前就会摩肩接踵，游人如织。
他们当即告别神女，结伴下山，玛莎拉蒂还停在路边，没有了神女的影响，傅杨试了试钥匙，发动点火一切正常。
傅杨开启仪表盘：“王老板，再报一遍你家的地址吧。”
先前的导航全乱了，需要重新设定。
王程轩：“空明路33号。”
傅杨踩住离合，放下手刹，跑车发动机发出刺耳的轰鸣，玛莎拉蒂前轮滚动，直冲冲地向前驶去。


第12章 画圣
空明路通往神女峰脚下的一片别墅区，33号是其中一栋三层的欧风小别墅。
别墅外饰面通体红砖砌成，二楼的花园阳台养了大片的绣球和紫藤，野生爬山虎从立柱上蔓延下来，怯生生地垂到门口。
白泽是大学老师，早上有课，车开到主路后就下了车，坐公交回学校了。
剩下王程轩，傅杨和嵇灵。
傅杨是想开口借钱，嵇灵想问SSR的事，王程轩则是吓得要死，不敢一个人回家，三人一拍即合，都来到了别墅中。
王程轩用指纹刷开别墅门，打开门口的水晶挂灯，点头哈腰：“大神，请进，快请进。”
他一晚上没睡，却毫无困意，只要一闭眼，就是女鬼瞪着肿胀充血的眼球，提灯飘过来的样子。
这恐怖而无理取闹的世界，只有嵇灵身边能给他一丝安全感。
几人在沙发落座，王程轩殷勤地泡茶，将Baccarat的杯子摆在两人面前，他坐下来搓手：“大神，我可以问一问命格的事情吗？”
之前嵇灵说他的命格被人换了，换成了暴君刘仁景的命格，这才招来了神女的围杀，王程轩当时吓得要死，大脑一片空白，现在反应过来，这是有人故意陷害，要他的命。
嵇灵点头：“你的命格确实不是自己的。”
他解释：“道家记载术法‘五鬼搬运术’，神话中的‘移星换斗’，在我们仙神眼中，有个统一的名字‘替势’。”
“即用某一种东西代替另一种东西，无论是物品、运势、命格，甚至阵法和道场都能替换，达到偷天换日的效果，你的命格就被‘替势’过了。”
王程轩一哆嗦，苦笑道：“我向来遵纪守法，也不与这些神神鬼鬼打交道，到底是谁在我身上用了替势？”
嵇灵抿了口茶：“要替换运势，有一样东西是的必须的，即替换者的身体部分，比如皮肤毛发骨骼。而刘仁景死得只剩下骨头了，将他的骨头研磨成粉末，让你吃下，再起阵画符，才能达到换命格的效果。”
王程轩结结巴巴：“那不就是骨灰吗？让我吃下？”
嵇灵：“对，比如掺在你的饭食中，放入你的茶水里……”
话音未落，傅杨干呕一声，放下茶杯。
嵇灵瞥了眼手中王程轩泡的茶，也默默放下了杯子。
“总之，这个人可以接近你的饮食，而且最近去过神女峰大平皇帝墓，你可以往这方向猜。”
王程轩点头。
他沉思片刻，没什么头绪，重新看向嵇灵，搓手：“大神，请您出手着一趟，需要什么报酬啊？”
他的朋友也有笃行风水玄学的，知道请这种高人出手，一次就是几十上百万，更何况嵇灵可不是那些徒有虚名的高人，人家是真的神只，王程轩想象不到请嵇灵出手的代价。
他局促的坐着：“虽然但是，我的经济情况，其实出了点问题。”
嵇灵道：“不需要报酬，把卡牌改成SSR就行。”
白泽说的“捆绑高人气SSR”“发同人”“炒CP”他还没弄明白，就从改卡牌属性开始。
王程轩怔愣片刻，苦笑摇头：“嵇先生，你可能不知道，我们公司已经要破产了，这个游戏可能支撑不了几个月了。”
嵇灵和傅杨同时一顿。
傅杨脸色尤其难看，他不可思议的问：“你们公司要破产了，你还能在外面找男团陪酒？”
王程轩尴尬：“就是要破产了，才想花花钱，试一试从来没试过的东西嘛。”
王程轩是个富二代，还是个老二次元，房间的展示柜里放了一堆手办，床头全是立牌。
比起三次元他更沉迷二次元，平常虽然觊觎漂亮小哥哥，但是有贼心没贼胆，这是要破产了，再不找没机会了，这才点了嵇灵他们，没想到这唯一一次指名，就指到了上古大神的头上。
“况且我也没想要你们干什么呀。”王程轩小声嘀咕：“我只是心情不好，花钱找漂亮小哥哥聊天，然后让你们把我送回家罢了，这也不违法吧？”
傅杨：“……”
平心而论，王程轩这个富二代长得还可以，眉眼中正平和，有一种乡土的帅气。
他的目光清澈中透着愚蠢，尴尬中透着朴实，仿佛你给他一拳，他也只会无辜的看着你，谴责你为什么打他。
傅杨张了张嘴，没说话。
他垂下头，面色更加疲倦。
王程轩耷拉着脸：“其实我也很舍不得啊，《神灵降世》是我一手带大的崽，从立项到设定我都参与了，父母去世后，我几乎将所有钱投了进去，这游戏五年前也是很火的，但是现在市场迭代太快，2D美术已经不吃香了，加上我们的主美被对家挖走了，资金链也遇到了问题，现在公司已经走到了破产的边缘。”
嵇灵：“主美？”
白泽给他科普过游戏的名词，但没有科普的那么细致，‘主美’就是一个他全然陌生的词汇。
王程轩：“就是游戏的主美术，卡牌立绘都要过他的手。”
他解释：“《神灵降世》是卡牌手游，美术很重要的，主美走之后新出的卡牌一直被骂，我一时半会也找不到合适的美术了。”
嵇灵：“也就是说，你缺一个美术？”
他微微沉思：“我或许有个人可以推荐。”
王程轩一愣：“谁？”
嵇灵：“姚孟真。”
王程轩：“？！”
他呼吸一窒，追问道：“是画圣姚孟真吗？”
姚孟真，北梁宫廷画师，去世时年仅十七，却在中国绘画史上留下了浓墨重彩的一笔，他最擅长泼墨山水，用色富丽大胆，青金绿松横铺满纸，野渡春潮，漱石飞瀑，万千变化都归于一纸笔墨。
这位的真迹几乎全收藏在博物馆里，偶有流落民间的，一副就是成百上千万。
佳士得曾经拍出过一副八千万的《寒山秋序图》，每平尺四百万，就是姚孟真画的。其价格之昂贵，连王程轩这种富二代也不敢轻易把玩。
王程轩：“他不是死了吗？抄家灭族，挫骨扬灰的那种？”
嵇灵：“是死了，但是后世惦念他的人太多了。”
姚孟真死得早，影响力却不小，现在去美院国画系转转，十个学生九个仿过他的画。
信仰是神灵能力的源泉之一，当名字被无数人唱念，神女峰的姑娘能从厉鬼化为仙神，姚孟真也能从死人变成画圣。
嵇灵从沙发上走下来：“有香吗？”
王程轩忙道：“有的。”
他领着嵇灵走到书房，书房正中间摆了张檀木供桌，供桌上摆着水月观音，观音相前则是一个香炉，里头插着三支未燃尽的香。
嵇灵捻了点香灰在手上，闭上眼，香灰渐渐消失在掌中，片刻后，嵇灵问：“我联系上了，他同意帮忙，立绘有什么要求吗？”
王程轩搓手，这可是每平方尺报价四百万的超级巨佬啊，要是能营销好，游戏说不定能逆风翻盘。
王程轩想了想：“突出人物，人物的脸要帅，动作要酷炫……还有，特征要明显，比如画您的立绘，就必须抱着古琴，显示您的身份。”
嵇灵点头。
他对游戏制作半懂不懂，王程轩说什么他就说什么，将这些要点一一传达给姚孟真。
半个小时后，香炉噗的一声，嵇灵伸手探入香灰，摸出来一册卷好的画卷。
他抬手展开，画面正中是扬州二十四桥，桥下清波荡漾，桥边红药花叶繁荣，一人抱琴坐于汉白玉栏杆之上，背后一轮中天圆月，月影与亭台在水中交辉，画中人清眉朗目，此时正微微抬首，看向岸边灯火万千。
——完美符合王程轩的要求，人物突出，脸帅，动作炫酷。
王程轩凑过来，先是露出了惊叹的神色，而后挤眉弄眼，像是有难言之隐。
他指了指画：“不愧是画圣，意境绝了……但是大神，这不能当立绘啊！”
嵇灵：“为何？”
王程轩尴尬：“我们一般不用黑白水墨当立绘的。”
那赫然是一副国风水墨画。
墨意淋漓，皴擦苍劲，好看是好看，但是放在二次元游戏上，就像日式轻小说的插图混进了骑摩托车的杜甫，怎么看怎么奇怪。
王程轩将他的手机递给嵇灵，上头是游戏的过往立绘：“您给画圣他老人家看看，我们的画风是这样的。”
嵇灵把手机埋入了香灰中。
两分钟后，嵇灵转向王程轩：“姚孟真问，这么多颜色是哪来的？”
古代用墨作画，色彩有限，比如青色来自于青金石，红色来自于朱砂，绿色则是绿松石，以及各色植物染料，这些天然存在的颜色被研磨成粉，然后入画，而色轮上其他自然界稀少的色彩，姚孟真就没有用过了。
王程轩道：“我们现在是电子屏幕，RGB取色。”
嵇灵转述，香灰那边问：“怎么用电子屏幕画画？”
“数位板连电脑用ps，或者iPad上用procreat都可以。”
王程轩大概阐述了使用方法。
嵇灵照样转述，片刻后，他转过头：“他问你能不能递一个iPad过去。”
“呃，好的。”王程轩一顿，这神龛供奉这么多年，供过不少水果糕点，但是供个iPad，这还真是头一回了。
他搓搓手：“那个，请问ipad大神要什么型号的，mini，常规，air还是pro？粉色，蓝色，深空灰还是星空色？”


第13章 新SSR
半个小时后，王程轩开着玛莎拉蒂从商圈折返，手里捧着一个256G的深空灰ipadpro。
他往里面下载了二十几个G的绘画资料，从抽象派到二次元， 从油画到procreat，无所不包，然后恭恭敬敬递给嵇灵。
嵇灵将这个崭新的ipad埋入香灰，递给姚孟真。
趁着姚孟真摆弄新ipad的档口，王程轩带着嵇灵傅杨在家里转了一圈。
这是一处临湖的三层小别墅，一楼有花园和健身房，二三楼则是主客卧，别墅大得惊人，嵇灵对比了一下原身体的破烂小公寓，不由感叹出声。
王程轩趁热打铁：“大神，你要不先住我这里吧。”
他现在恨不得挂嵇灵身上：“您看，我身上这个‘替势’还没有解决，也不知道谁在我身上下了如此歹毒的咒术，刚好您留下来帮我看看，我把主卧让给您，您也可以监督游戏的进度什么的。”
嵇灵点头：“也好。”
花衬衫经纪人知道原主的住处，但嵇灵并不打算去和他跑通告，一来他不会跳舞，二来唱歌也不行，是个拖累队友的纯花瓶，为了避免花衬衫再次堵门，住到这里是不错的选项。
傅杨一直沉默寡言，静静跟在两人身后转完了整个别墅，他眼下乌青，面容疲倦，起身想要告辞。
“等等。”王程轩叫住他：“如果很缺钱，这个你先拿去用吧。”
是张黑色的信用卡。
王程轩道：“我们也算过命的交情了，而我马上要破产了，债多不压身。”
他把信用卡塞给傅杨：“不过这卡也刷不出多少了，我破产它也会冻结的，你看着花。”
傅杨好半天没说话，半响后，他捏紧了手中的卡片：“多谢。”
王程轩把他送到门口，傅杨刚刚踏出家门，又倏然回头，嗫嚅道：“那个！我……”
他没能说出个什么，抬手局促地摸了摸耳钉，又匆匆道：“没事。”，然后大踏步走了出去。
王程轩一头雾水：“什么？”
嵇灵捧着热咖啡：“他大概想说，如果有一天他红了，赚到了钱，会还给你的吧。”
从安锦的记忆，嵇灵能大致了解傅杨的性格。
那时的傅杨和现在截然不同，他刚刚毕业，虽然寄身于一个小公司，却老觉得以后一定能去更大的舞台，对着队里年纪小的队友像弟弟一样照顾，安锦承了他不少人情。
嵇灵抿了口咖啡，心想：“得想个办法让他们和公司解约。”
王程轩回过头，刚想说话，眼神忽然震惊，难以置信地盯着嵇灵。
嵇灵顺着他的视线往下，看见了手里的咖啡。
王程轩咽了口唾沫：“骨灰……”
骨灰还不知道是从哪里放的啊！
嵇灵：“……”他默默放下了咖啡杯。
他起身绕进书房：“来，我们看看姚孟真玩得怎么样了。”
*
姚孟贞如痴如醉。
那一盆香灰异常活跃，嵇灵将手指放入其中，香灰便迫不及待得聚拢上来。
嵇灵不时点头，再点头，而后转身告诉王程轩：“腾个房间出来吧，他说要来给你当主美。”
王程轩：“！！！”
天上真的掉馅饼了！还是每平尺四百万的馅饼！
他搓手：“画圣他老人家有什么要求吗？”
嵇灵道：“他一心画画，对住宿没什么要求。”
近百年来，人间天翻地覆，东西方的交流融合诞生了诸多现代的绘画流派，“抽象”“印象”“后现代”这些词语姚孟贞闻所未闻，而国画胜在意境，却缺少系统的透视和骨骼肌肉培训，这些都是姚孟贞迫切想要了解的东西。
而来自全球的各色染料，电子屏幕的取色吸色，更使得色彩变化万千，脱离了天然染料的限制。
画圣抱着ipad看了两个小时教程，当即决定过来。
王程轩大喜：“我这就把三楼侧卧腾出来！”
《神灵降世》走到了破产的边缘，主美的离开更是使得团队军心大乱，项目组急需要一根定海神针，而画圣如果愿意屈尊降贵，就是绝对的定海神针。
他当即打扫好了房间，换了崭新的被褥，殷殷切切翘首以盼，等待画圣的降临。
但是一天，两天，三天过去，姚孟真都没有来。
就在王程轩上火冒泡的时候，嵇灵的面前凭空浮现了一面水镜。
姚孟贞没露脸，这水镜的视觉非常奇怪，好像被放在屁股旁边，横着照出了一片蓝白色的布料。
他语速飞快：“把你电话号码报给我。”
原主的手机欠费停机，嵇灵报了王程轩的。
两分钟后，王程轩手机响起，他毕恭毕敬地捧起电话按下接听，对面传来粗犷的男声：“喂，嵇先生吗？”
王程轩一愣，他认知里的姚孟贞是个耄耋之年的老人，气质应当温和儒雅，带着老派文人的庄重，但这男声却低沉浑厚，还有点面对熊孩子的不耐烦。
对方道：“我们是青山管理所的，你侄子王小冬打架斗殴被批评教育了，来我们所里接人！”
王程轩一愣险些以为是诈骗，却听对面说：“来，让孩子和你说句话。”
旋即，对面传来了毫无感情波动的，冷冰冰的声音：“嵇灵，是我，来接我。”
*
半个小后，玛莎拉蒂一个刹车，停在了青山管理所的院子里。
王程轩看了看此地的打扮，像是专门处理未成年混混的地方。
他两跟着穿制服的工作人员往里走，王程轩小声问：“画圣他老人家今年贵庚啊？”
这管理所只处理未成年吧？
嵇灵道：“看脸的话，十六或者十七吧。”实际年龄他就不知道了。
史书记载，姚孟贞死的时候十七岁，但是历史上多用虚岁，他应该只有十六。
王程轩嘀咕：“还好还好。”
再小一点，聘请画圣他老人家就算雇佣童工了。
嵇灵走到管理室，工作人员带着他往□□室的窗户看。
里头是个穿校服的高中生，穿蓝白条纹的冬季校服，他个子不高，容貌清秀，婴儿肥娃娃脸，带着厚重的圆框眼镜，此时正木着一张死人脸，一眨不眨地看过来。
嵇灵：“……”
姚孟贞是个标准的“三无”，无口无心无表情，一张脸比面瘫还僵硬，除了画画的时候，他几乎没有任何感情波动。
嵇灵头疼地传音：“你怎么回事？”
姚孟贞冷冷道：“我穿过来时这身体正在挨打，我顺手把他们全揍了。”
嵇灵接过卷宗一看，姚孟贞的身体是山里来城里上学的，他无父无母，靠奖学金过活，又刚刚成年，是校园暴力最好的对象。
原身死于低血糖和长期营养不良，和找事的小混混没有直接关系，姚孟贞借了身体，冷着一张死人脸，将一群人揍得人仰马翻，卡着骨折轻伤收了手，然后就被提溜到管理所批评教育。
他打了人，但是对面先动得手，两方都签署了谅解文书，事件定性在了民事责任。
这事本来要找直系亲属，但是原主根本没有，也没有监护人，工作人员很头疼，问姚孟贞在景南还有没有其他亲友，他便报了“安锦”的名字，说“安锦”是他的资助人。
嵇灵在原地等了片刻，又被拉过去科普校园暴力的危害，王程轩则全程点头哈腰。
两人莫名其妙吃了顿教训，一套流程走完，工作人员递来文件，要嵇灵签字。
嵇灵定睛一看，是份《加强未成年人保护教育》的责任书。
莫名其妙成了画圣他老人家的责任人，嵇灵神思不属，一个手滑，险些龙飞凤舞地签下“嵇灵”二字，最后时刻悬崖勒马，心虚的签下安锦的名字。
然后，他在工作人员“天啊这个人连自己的名字都不会写他真的能当监护人吗”的谴责视线中拉起姚孟贞的手，将新鲜出炉的被资助人“王小冬”领回了别墅。
他们上了跑车，王程轩第一时间升起窗户，隔绝外面的视线。
嵇灵头疼：“你这选了个什么身份？”
姚孟贞板着死人脸：“我急着下来，没注意。”
嵇灵：“你急什么？”
画圣独居了数百年，怎么也不差这两天。
姚孟贞言简意赅：“我想看课，但是洞府里没网。”
他指的是平板绘画资料里的跳转链接，他只能点开下载过的，没下载的就点不了。
虽然移动联通将基站建得遍地都是，但还是有那么几个鸟不拉屎的地方覆盖不到，很不幸，神仙的洞府大多在这些鸟不拉屎的地方。
嵇灵：“……”
将一种技艺修炼到极致的人，往往痴迷于此，姚孟贞潜心绘画，画艺的巅峰就是他的毕生追求，如今有一份从未见过的技艺摆在面前，他却不能细致学习，就如同在让弗朗索瓦面前摆上罗塞塔石碑的全部翻译却不许他翻阅，姚孟贞无法忍受。
嵇灵能说什么，他只能在姚孟真抱着平板进入卧室时叮嘱一句：
“……你注意眼睛。”
*
在姚孟真闭关修炼现代美术技巧，争取早日熟悉二次元卡牌画风的时候，《神灵降世》的官方在装死了一个多月后，终于更新了一条新的消息。
“新SSR.嵇灵，宣传画。”
由于游戏已经到了解散的边缘，官方运营一直试图用“上蹿下跳”“咋咋呼呼”的方式吸引玩家的注意，但这条，他只高冷的写了9个字。
所剩无几的玩家并不懂这个诈尸的官方在弄什么幺蛾子，他们对游戏又爱又恨，于是第一时间点进来，试图嘲弄一下昏招频出的策划，山穷水尽的公司，以及离家出走的美术。
但这回，他们没能找到地方下口。
那是一张竖版的国风水墨。
墨迹晕染出烟波荡漾，清江如画，背景里杨柳堆烟，明月高悬，而神灵高坐于单孔桥上，正抬眸遥望诸天星辰。
正是画圣的那张水墨废稿。
王程轩秉着不用白不用，物尽其用的精神，将这张没法做立绘的水墨画做成了宣传画。
姚孟贞虽然还没熟悉现代上色方法，但论起水墨，他是一等一的大家宗师。
中锋圆融浑厚，顿笔峰石嶙峋。
这是一张每平尺四百万往上的宣传画。


第14章 我cos我自己？
宣传画发出的几个小时内，无数玩家接到推送，他们漫不经心地点进官网，然后……
玩家：“？？？”
这是他们要倒闭了的小破游吗？
主美不是跑了吗？怎么突然有钱请画师了？
这画不便宜吧？
《神灵降世》是五年前的老游戏了，现在处于半死不死，全靠一群老玩家支撑的状态。官方天天佛系摆烂，已经小半年没发过像样的宣传图了，玩家一开始群情激愤地骂官方，后来发现骂也不管用，跑得跑走得走，到现在，只剩下了一群同样佛系的玩家。
但现在，死掉的官方突然诈尸了？还拿出了这样一张高质量的宣传图？
水墨的色彩冲击或许不够浓烈，但胜在意境深远。抱琴的神灵坐于桥上，大片的墨迹勾勒出他衣摆，飘飘然若遗世独立，羽化而登仙。
而《神灵降世》是国风手游，受众就喜欢意境这一口，姚孟贞的图虽然不能当立绘，却完美戳中了玩家的好球区。
不少人将宣传图保存为壁纸，翻来覆去的看，有人眼尖地在右下角发现了一行小字。
“SSR嵇灵（重置版）”
玩家：“？？？”
谁？嵇灵？
要说《神灵降世》的玩家最恨的卡牌有谁，嵇灵绝对名列前茅。
嵇灵是开服的元老卡牌，无数人卡池噩梦，多少玩家午夜梦回，在抽不到想要的卡牌时捶胸顿足，回到首页，发现整整两排的嵇灵罗列整齐，已经溢出仓库了。
然后，他们咬牙切齿地dj分解，愤怒地咒骂：“该死的嵇灵给我滚出卡池！”
但现在，这张卡池之耻，玩家噩梦，要翻身做主，要重置为SSR了？
《神灵降世》虽然现在凉了，但确实爆火过，承载了无数老玩家的青春记忆，虽然五年后大家各奔前程，上班的上班上学的上学，但提起记忆中的某个名字，想到抽卡时捶胸顿足的时光，他们依然会感受到昔年的触动。
很多无人冒泡的老玩家群弹出消息：“嘿兄弟们，你们知道当年我们恨地要死要活的嵇灵，他要成SSR了吗？”
消息飞快地散播了出去。
“我靠，别提这个名字了，我当年没被他气死。”
“当时还是学生，没钱氪金，手上剩最后一抽，把周天菩萨拜了个遍求一张SSR白泽，结果是嵇灵。”
“嵇灵把我的仓库塞爆了……”
死掉的群重新嘻嘻哈哈起来。
有人泼了一盆冷水：
“虽然但是，大家不觉得宣传图上的这个嵇灵，我们已经高攀不起了吗？”
宣传画抱琴的神灵既尊且贵，飘渺卓绝，还有SSR高贵的2%概率加持，周身透着一股需要氪金的尊贵气息。
普通玩家只觉得宣传画好看，但还有另外一群国画玩家，能够看出其中的门道。
墨隐山人：“@神灵降世官方游戏，你们这画师哪儿请的，水平可以啊，这山水得了姚孟贞的几分真传啊！画师有没有账号？我要去关注他。”
王程轩翻到这条评论，才发现他忘记把姚孟贞的账号贴上去了。
按《神灵降世》的传统，发布宣传图都会@画师，但是姚孟贞没有账号。
王程轩小心翼翼地问：“大神，你要注册一个博客吗？”
姚孟贞正在削铅笔，表示无可无不可。
王程轩将平板递给他，画圣已经学会了使用电子产品，闻言dj注册，再创建昵称时，他随意输入：姚孟贞。
对于老古板来说，是没有昵称和网名这一说的。
网站哔了一声，弹出对话框：该账号已被注册，算法自动为您推荐如下账号：
姚孟贞1564…… 姚孟贞第一48632……
这些未注册的账号都很长，只显示了缩写，姚孟贞懒得点开，随便指了一个，反手发给王程轩。
王程轩看也不看，复制粘贴发布一条龙。
嵇灵：“等等……”
信息刷新成功。
嵇灵看着电脑屏幕，抬手按住了额头。
那上面赫然显示着：“宣传画《抱琴观月》，画师……”
“@姚孟贞的第2372条狗。”
嵇灵：“……”
王程轩：“……”
网友们取名随心所欲，姚孟贞又是国画届的顶流，不少人取名“姚孟贞的XX狗”，而算法自动抓取高频率的名字，生成备用名，然后推荐给重名的网友使用。
但是推荐给姚孟贞本人“姚孟贞的第2372条狗”……
王程轩小心翼翼地看姚孟贞的脸色：“大神，要不要换个名字？”
姚孟贞摇头：“无妨。”
除了画画，画圣万事不过眼，姚孟贞从不在乎这些虚名。
他此时刚好削完了铅笔，摆手表示没空，再次埋头苦练素描关系。
于是这样一副绝妙的图片就和这么一个离谱的名字一起，晃晃悠悠地出了圈。
墨隐山人：“@姚孟贞的第2372条狗，好名字！我就说此人的笔锋有几分孟贞遗韵，看这个名字，他确实是学得姚孟贞的笔法，我果然没看错！”
嵇灵：“……”
他滑着鼠标，滑过这一条离谱的评论。
随着宣传画的发布，《神灵降世》的评论区肉眼可见的热闹了起来，原先十几条的回复涨到了一百多条，虽然和当下大热的游戏没法比，但也不错了。
与之同时的，嵇灵身边的蒲公英光球也逐渐变多，不同的玩家在念叨着他的名字，虽然是调侃吐槽居多，但嵇灵的修为确确实实有了变化。
在某天沐浴后，嵇灵擦去镜子上的水雾，看眉心的那点火焰印记。
那枚印记平常隐匿于皮肤之下，运起灵力才会浮现，此时已从暗红变成了赤金。
在火焰纹的两侧，还各浮现出两个淡淡的伴生纹路，也是火焰形状，以主焰尾部为圆心，扇子似的散开。
嵇灵心道：“修为莫约是全盛时期的两成了。”
在他全盛时期，纹路会散成半圆，变成眉心间的小扇子。
嵇灵抬起手臂，看了眼手腕上虞渊印，墨黑色的“渊”字印在皮肉上，不痛不痒的，但碍眼的很。
他估摸着：“再涨一成修为，我就能用太阳真火将这印记烧了。”
太古三尊各有一方印，分别是日主的扶桑印，月主的望舒印，还有渊主的虞渊印，这些印除了刻印文件，也可以做惩戒之用。
如果有人触怒三尊，他们便会降下法印，刻在罪人的皮肉上，刻印烧灼灵魂，深入骨髓，轻易无法祛除，但嵇灵身负太阳真火，只要修为足够，他就能将这枚印记烧成灰烬。
嵇灵换好衣服，用长袖遮住手腕印记，他刚走出浴室门，就见王程轩坐在沙发上，眼巴巴地望着他。
他步履一顿：“怎么了吗？”
王程轩搓搓手，殷勤地凑过来，接过嵇灵手中的衣物，像个伺候娘娘的老嬷嬷。
老嬷嬷将平板凑到嵇灵眼睛底下，示意他看。
嵇灵垂眸，上面是个戴兔子耳朵的美少女，美少女手中举着木牌，牌子上一行花体字：“我在JCP30等你哟~”
还跟了个荡漾的小波浪。
嵇灵一愣：“你们这有红色瞳孔的人？”
兔子少女有着可爱的红色瞳孔，一双眼睛水灵灵的，就像真的兔子那样可爱。
“不是，这是妮可的coser，戴的是美瞳啦。”王程轩擦汗，脸上闪烁着二次元的憧憬：“我是想说，JCP诶，景南市最大的漫展，它马上要开始了！”
JCP是景南市最大的漫展，二次元的顶级盛会，日均30人流量超三十万。
届时，所有叫得出名字的游戏都会置办展台，纷发周边，请cos和玩家互动，如果办得好，能吸引不少新玩家。
“是这样的。”王程轩搓手：“您也知道，我们游戏快倒闭了，要东山再起，必须有曝光，而买推广流量之类的太贵了，JCP是一次不可多得的宣传机会。”
嵇灵一顿：“所以？”
流量，推广，这些现代词汇嵇灵半通不通，王程轩和他说JCP等于对牛弹琴，并没有什么作用。
“每次碰上这种漫展，好的coser早就被各家高价抢完了，我们这资金链又出了问题，请不起上面好coser，而本来我们展台就很拉了，又没有coser的话……”
他殷殷切切地看着嵇灵：“所以，您长得这么好看，能不能来cos一下？”
嵇灵高高挑起了一边的眉毛。


第15章 封印，松动了
王程轩殷殷切切地看着嵇灵：“所以，您长得这么好看，能不能来cos一下？”
嵇灵高高挑起了一边的眉毛。
他问：“我cos谁？”
王程轩：“您自己。”
嵇灵：“……”
他委婉表示：“我不会。”
“不需要您做什么啦。”王程轩盯着嵇灵，眼睛亮的吓人：“就那天晚上您救我的时候，抱着琴坐在竹枝上的那一身衣服，能穿去漫展吗？”
王程轩对那一幕记忆犹新，他当时心如死灰，以为嵇灵必输无疑，结果一抬头，墓门恰好框出了拱形的区域，从内往外看，好比摄影中的框景。
而嵇灵恰好在框景中央，他一身琉璃金外罩，赤金璎珞点缀期间，怀中抱着暗色古琴，脚下是苍松翠竹，背后是一轮孤高冷月。
当时王程轩便想：“这世间若有仙人，也就是如此了吧？”
他有把握，如果嵇灵愿意那样出席漫展，《神灵降世》展位一定会吸引无数注意，成为全场最靓的崽！
嵇灵思索：“可以。”
由于宣传画的关系，《神灵降世》近期的热度还不错，但如果没有新内容持续刺激，新加入的玩家很快就会跑掉，而嵇灵只需要临门一脚就能抹除虞渊印，他愿意配合。
*
JCP当天，王成轩开着跑车，带着嵇灵白泽，重新开上了神女峰的盘山公路。
嵇灵是王老板殷切恳求来的，白泽则是纯粹来凑热闹的。
这辆玛莎拉蒂已经撞变形了，但由于王老板囊中羞涩，没钱维修，只能凑合着开。
导航定位在神女峰山脚处，王成轩给他们指：“这是景南中心会馆，也是景南最大的漫展场所。”
JCP不愧为二次元顶级盛会，现场人山人海，嵇灵等人提前了几个小时来布置展位，但入口已经水泄不通，王程轩和另外几个工作人员一边喊着“借过借过”，一边将嵇灵和白泽往里面推。
当日艳阳高照，不少coser的假发湿了，需要现场补妆，他们看着白泽嵇灵走路带风，不为外物所困扰的模样一阵好奇，不少社牛上前搭讪。
“诶小哥哥，你这个美瞳眼色很好看啊，哪家的啊？”
嵇灵的瞳孔是琥珀色的，天然带有一点赤金。
“诶小哥哥，你这个假发很顺滑啊，怎么护理的？”
白泽长发及腰，颜色纯白，是冲国人最喜欢的白毛。
“诶小哥哥，你这个眼影和花钿好好看啊，哪个眼影盘画的？”
嵇灵太阳真火自带的眼尾薄红，驱动灵力的时候，火焰凝成花钿坠在眉间。
“这个毛绒绒的围脖哪里买的啊？”
白泽的衣衫是皮毛所化，围脖就是他自己的毛。
嵇灵&白泽：“……”
他们实在不知道如何回复这些问题，连连摆手不做回答，紧紧跟在王程轩身后。
JCP人流量大，展位也多，《神灵降世》是个濒临倒闭的小破游，也占不起太好的摊位。
几人七拐八绕，终于找到了自己的展台。
布置背景的工作人员刚刚结束工作，王程轩环顾一周：“就是这里了。”
说是背景，其实也很简陋，放了两个立牌，立了两根竹子做道具，周围堆了泡沫石头。
嵇灵问：“我们该怎么办？”
他和白泽总不能杵在这儿当门神吧？
王程轩也没指望两位大神怎么摆pose互动，指了指旁边的竹子：“坐那里行吗？”
嵇灵顺着他手指的方向，看见了竹梢：“上去吗？”
王程轩一愣，重复道：“上去？”
他的语气木木的，有点像在肯定。
嵇灵点点头，下一秒，他已经上前两步，飘然落在了竹间，在枝头半靠着坐了下来。
王程轩仰着头，表情呆傻。
他急切：“不是，大神！那个是道具竹啊！”
道具竹高度不高，弯折下来堪堪过肩头，但枝条纤细，底端没有固定，稍有不慎，就会整根倒下来。
他很快顿住了。
纤细的竹枝稳如老狗，除了顶端微微弯折，没有任何要倾倒的意思。
嵇灵垂眸看他，微微不解，暗金色的光芒在他眼底明灭起伏，无端带着点神性的悲悯：“嗯？”
“……没事，您坐吧，您继续。”王程轩咽了口唾沫：“您的琴呢，能把琴拿出来吗？”
嵇灵点头，他祭出古琴，放在膝间，信手调弦，手指扫过琴弦，发出铮然脆响。
白泽也靠在竹枝旁坐了下来，两人一上一下，赤金素白掩在翠竹之间，天然具有视觉冲击力。
这个展台很快吸引了不少注意力。
他和白泽都形象好气质佳，而且真身出镜，嵇灵衣衫上滚的赤金绣线是真金所炼，领口坠着的是朱砂玛瑙，连流苏穗子也不是凡品，抱着的古琴更是沉甸甸的一块，扶桑木古朴厚重，琴上的四字琴铭铁画银勾，质感是一般的塑料泡沫道具很难比拟的。
而白泽的衣服是自身皮毛所化，一圈毛料是真真正正的上古神兽毛，比圆滚滚的银渐层都要好撸，看着就十分昂贵。
他们只要站在那里，就显示出“我很昂贵”的土豪气质。
没玩过游戏的路人看个热闹，感叹一下“特技演员”在竹子上坐的真稳，姿势风流写意；其他玩家暗暗咂舌，感叹神灵降世的官方真豪，这俩coser和道具一看就不便宜。
而游戏玩家则暗暗点头：“下面这个是白泽，那上面那个就是SSR嵇灵了吧？”
老玩家都知道R卡嵇灵翻身做主，要变成高贵的SSR了，但官方只发了一张水墨宣传画，虽然帅是很帅，但是人设、细节、包括配色，什么都看不出来。
他们对这个新出的SSR很是好奇，现在嵇灵的cos出现在展台，这显然就是官方设定了。
老玩家们暗暗点头。
自从主美离职，《神灵降世》的美术急转直下，立绘质量参差不齐，人设千篇一律，这才照成了老玩家的大批流失，而在嵇灵之前，已经很久没有出过让人眼前一亮的SSR了。
而现在，抱琴的神灵端坐高台，垂下暗金的眼眸，神色无端悲悯，朱璎宝饰垂坠在而下，衣饰考据讲究，配色华丽好看，只要立绘不出大岔子，这个人设难看不到哪里去。
老玩家们暗搓搓期待：“这是又找了个厉害的主美吗？”
王程轩站在旁边发周边，脸都要笑裂了，他准备了一沓明信片，本来担心发不出去，没想到有不少路人过问角色和游戏名称，对于倒闭边缘的小破游，已经是很难得的流量了。
他明信片发的差不多了，想起来两个大神还杵在旁边摆pose，连忙倒了两杯水，招呼道：“先生们渴了吗？要不要喝水啊？”
嵇灵摇头，王程轩正要把水杯放下，靠着的竹竿忽然震动，他连忙抬眼去看嵇灵：“您累了吗，要不要休息……”
休息二字卡在喉咙中，没有说出来，他抬头看去，嵇灵已经从竹枝上落了下来，他怀抱古琴，正牢牢盯着神女峰的方向。
此时，第二次震动传来。
比第一次更为猛烈，王程轩拿不稳杯子，一杯水直直泼在了地上。
他这才恍然发现，刚刚并非是竹子的震动，而是大地，大地在剧烈的震颤！
和地震那种持续数十秒的晃动不同，这震动一下接着一下，一秒即止，并不持续，就如同神女峰下有劈山的巨人，他正抡起石斧，一下又一下地凿着地基似的。
嵇灵遥望神女主峰，透过漫展馆巨大的玻璃穹顶，神女峰的主峰赫然在望。
巨大的石山投下厚重的阴影，重重叠叠的峰峦如起伏的屏障，将整个景南市笼罩其间。
他与白泽对视一眼，均看见了对方眼中的凝重。
封印，松动了。


第16章 本尊的契主
神女峰下，是太古三尊之一，执掌虞渊的邪神渊主；神女峰旁，是人口超千万，GDP破万亿的大都市景南，而两者之间，是正在举行的，日均人流量超30万的二次元盛会，JCP。
嵇灵掌心冷汗涔涔。
人间诸神隐世，神灵几乎都在闭关，嵇灵一时半会儿也找不到其他帮手，更何况在渊主面前，除了扶桑君等寥寥无几的存在，谁能挡得住他？
白泽面色凝重：“我们现在强行冲入扶桑君的道场，让他来救场，来得及吗？”
“来不及。”嵇灵默然：“我们根本闯不入扶桑君的道场。。”
如果渊主要杀嵇灵，嵇灵可以跑，但如果渊主要动引发地动，拉所有人陪葬，嵇灵毫无办法。
白泽喃喃：“怎么会这么快……”
先前他们在地底见到渊主，封印虽然松动，但再撑个十几年不成问题，足以撑到扶桑君出关料理此事，但现在扶桑君还没有出来，封印就已经撑不住了吗？
王程轩完全呆傻在了原地，瑟瑟地问：“发生了什么？”
之前探洞他没有跟下去，不了解底下有什么，但单凭神女娘娘凝重的脸色和嵇灵白泽的表情，他也能猜到，那不是什么好玩的东西。
此时，偌大的场馆乱成一团，刺耳的警报声响起，回荡在穹顶之下：
“突发地震，突发地震，请游客听从工作人员指挥，请游客听从工作人员指挥，有序离场，不要拥挤，谨防踩踏，重复一遍，谨防踩踏……”
高跟鞋的coser甩下了鞋子，摄影师抄起三脚架，无数人潮水一般涌向出口。
慌乱中，王程轩低声咒骂：“该死的，我手机装了地震预警啊，怎么一点反应都没有？”
白泽苦笑：“地震预警的原理是纵波比横波快，打了个两者时间差，但是震源里我们太近了，这点时间差来不及警报。”
他没明说震源是什么，但是所有人都知道。
——渊主。
“好在渊主没怎么用力，我们这里震感也不明显，应该不会波及到景南，也不会有大范围倒塌。”
白泽深吸一口气：“嵇灵，你先想办法避开吧，你身上有虞渊印，渊主出来后第一个找你。”
嵇灵缓缓摇了摇头。
他道：“我得先去确认一下封印的情况。”
白泽不可思议：“现在？”
渊主找的就是他，这个时候去确认封印情况，那不是羊入虎口，抢着给渊主送人头吗？
嵇灵道：“我必须确认。”
渊主能搞出这么大的阵仗，有两种情况，一是封印松动，渊主本人仍旧受困，但能用术法影响外界；二是封印损毁，渊主已经可以自由来去。
嵇灵按住虞渊印：“我觉得是第一种。”
手腕处的一小块皮肉隐隐发烫，墨色的印记如同受到了呼唤，浓稠地直欲涨破皮肤。
是渊主在感应他的方向。
倘若他已经脱困，渊主大可以杀到嵇灵面前，将他关押起来折磨泄愤，而不是在地底做这些尝试。
嵇灵脸色发白，看向白泽：“你有没有想过，渊主出不来，但能用术法，现在他想找我，如果我走了，情况会变成什么样子？”
白泽默然无语。
别的不知道，嵇灵在的这块地方肯定要被炸了。
嵇灵道：“我确实欺骗了他，但我不是扶桑君，和他没有血海深仇，而且有这把扶桑古琴在手中，我们有交易的机会。”
白泽的视线落在古琴上。
嵇灵道：“替势。”
用古琴代替封印的扶桑树枝，将封印转移到太古遗音上，这样渊主不必呆在地下，可以随古琴移动，嵇灵也有手段牵制渊主。
说着，嵇灵抽回腕子，三下两下没入人流。
他在松竹间腾跃，逆着神女庙下来的人群往山顶冲去。
神女娘娘和提灯少女都显出了真身，她们一身繁复宫装，在景区门口指导人员疏散。
嵇灵来不及和她们叙旧，径直来到刘仁景的墓穴。
游客已经疏散一空，洞内空空如也，神女移开了石棺，露出漆黑的洞口。
嵇灵深吸一口气，最后抬手看了眼虞渊印。
很奇怪，这个印在发烫，但不疼。
一点也不疼。
硬要形容的话，像是热毛巾搭在了手腕上，暖呼呼的一片。
嵇灵心道：“奇了怪了，三尊中最为阴邪的渊主，他的刻印居然这么温和？”
想着，他从提灯少女手中接过一盏冥火灯笼，径直从洞口跳了下去。
*
洞中阴暗潮湿，寂静的可怕。
嵇灵上次来还有白泽和神女，这次只有他一个，脚步回荡在寂静的地底，伴随着地下河潺潺流动的水声，显得分外阴寒。
他循着记忆，走到了封印处，抬手提起了灯笼。
封印果然已经临近摇摇欲坠，缚仙锁崩塌成碎片，镇压的扶桑树枝半数枯萎，化为了焦黑的粉末，只剩下另一半顽强地镇守原地，看上去岌岌可危。
渊主也没有被荆棘绑缚，他坐在寒潭中央，听见这边的响动，便抬起眼朝嵇灵看来，一双黑眸比寒潭还要冷冽三分。
嵇灵后退一步。
太古三尊的威压可不是说着好玩的，换个弱点的神灵，恐怕要当场跪下。
嵇灵微笑：“尊上。”
渊主缓缓站起来，神色喜怒难辨，他隔着寒潭遥遥与嵇灵对视，语调莫名：“你竟还敢回来？”
一个惹怒欺骗了他的人，居然敢回来？
嵇灵道：“您的印刻在我的腕子上，我当然得回来。”
他不待渊主多说，淡淡道：“尊上，您应该也看出来了，我并非扶桑君，与您也没有那些仇怨。”
渊主：“所以？”
在他身后，无数的阴气交织聚集，形成触手一般可怖的模样，似乎只要嵇灵答错一句，他们救会倾巢而出，让他死无葬身之地。
嵇灵镇定道：“所以我们或许可以做个交易。”
他直视着渊主，仿佛面前不是上古的邪神，而是可以平等交易的伙伴。
“虽然封印松动了，以尊上的手段，能轻而易举地引发地洞，但您应该无法离开地底吧？”
扶桑树毕竟是上古神树，按嵇灵的预估，封印完全失效还需要数十年。
渊主只是看着他，并不说话。
见他默认，嵇灵祭出古琴，继续道：“在下手中有把琴，和封印您的扶桑古木一脉同源，若您不嫌弃，我可以用‘替势’之法，将封印转移到这古琴之上，这样您不用在等数十年，现在就可以跟我离开此地。”
他顿了顿“而我唯一的要求是，请不要对普通人动手。”
封印渊主的扶桑木钉死在了这里，移动不得，但将封印转移到古琴上，渊主就能在古琴周围活动，而古琴又可以随意搬动，如此一来，就等于提前自由。
渊主看着他，喜怒不明，他奇异道：“你想当本尊的契主？”
嵇灵提出的方式自古就有，不是什么新鲜的法门，但是他是古琴的主人，古琴成了渊主的封印物，就等于嵇灵成了渊主的契主，从此，渊主受制与他，如果嵇灵提出一些要求，渊主是无法违逆的。
“您说笑了。”嵇灵苦笑：“虽然我确实会成为名义上的契主，但以我现在的实力，在您不愿意的情况下，我是无法命令您做事的。”
封印转移到古琴上，嵇灵成为契主，但以太古三尊的实力，如果嵇灵敢下令，渊主随时能以返回洞窟为代价，杀了嵇灵。
嵇灵是在赌。
深渊里寂寥无人，空旷寂寞，甚至没有任何小动物，唯一的声响是地下暗河，唯一的光亮是渊主腰间那根扶桑木的发簪。
日复一日的黑暗和寂静足以将人逼疯，即使强如渊主，也不会喜欢被困在这里的日子。
嵇灵赌，为了提早离开地底，渊主愿意做被契约者。
这是他能想到的，唯一的，即保全景南，又保全自己的方法。
嵇灵不了解渊主的性格，不知道渊主的过往，这是一个孤注一掷的冒险，而现在上古的邪神就站在他的面前，铺天盖地的阴气在他背后凝成实质，只要渊主遥遥一指，就可能发生无法挽回的事情。
渊主站在原地，眼眸漆黑如墨，他平静地与嵇灵对视：提着灯的神灵俊美矜贵，一双暗金色的眼睛同样安静地回望过来，脊背挺的笔直，似乎不是在仰视邪神，而是在平等地等待交易结果。
渊主毫无征兆地冷笑出声。
下一秒，背后的阴气闻风而动，朝嵇灵的脖颈直刺而来，阴寒的气息逼近皮肤，激起一背的鸡皮疙瘩。
嵇灵暗暗咬牙，手指朝古琴的四字琴铭抚去，他的手一直贴在琴背上，一旦渊主发难，这把太古神器便会铮然作响。
他正要扣上琴弦，却忽然放下了手，稳稳地抱住了古琴。
那些阴气的目标不是他的脖子，而是他脖颈处的衣料。
那些凝结的触手提起了嵇灵的衣服，将他拎到了扶桑木的面前。
嵇灵绷着的脊背一松。
如此，渊主就是同意了他的交易了。
神经骤然松懈之下，又被触手甩了下来，嵇灵一个顿，听见身后传来了响动。
“请吧。”
渊主站在身后，一字一顿，语调冷得像冰：
“本尊的契主。”


第17章 求你别磕了！
“本尊的契主。”
嵇灵：“……”
渊主这一句简直像惊雷一般，炸得嵇灵脊背发毛，他起了一背的鸡皮疙瘩，几乎摔了自己的古琴。
——嵇灵毫不怀疑，等封印彻底失效，他这个契主没用的时候，渊主会第一个砍下他的头颅，用他的小命祭旗。
但此时，嵇灵也只能装作不知。
他在封印旁半跪下来，煊赫的光芒自指尖涌现，金芒化为丝线，悬在扶桑树枝和古琴之间，两者默契地牵引起来。
扶桑树枝微微震颤，古琴的音匣随之共振，发出沉闷的乐音。
片刻后，光芒缓缓散去，古琴落回嵇灵掌中。
他转过身，对着渊主微微颔首：“尊上，已经好了。”
渊主站在原地：“走吧。”
嵇灵上前一步：“我为您引路。”
渊主：“不必。”
话音未落，漆黑的灵力环绕左右，在嵇灵脚下形成了复杂的纹路，接着，渊主的脚下也浮现了相同的纹路。
嵇灵暗叫一声不好。
这是个移位的咒法，西方叫“传送法阵”，武侠叫“神行千里”，能将人瞬间移动出去。
而渊主，是用了以嵇灵为‘锚点’的咒法。
他不知道被困住地底多少年了，外面早就沧海桑田，而传送法阵需要施法人要去过这个地方，才能传送。
渊主显然不知道该去哪里，而这里刚好有个嵇灵，他便读取嵇灵最近去过的地方，以此作为咒法的落脚点。
而嵇灵刚刚待过的地方……是JCP的现场。
黑紫色咒法自地面升起，将他们笼罩其中，嵇灵视线一花，旋即看见了面前的刨花板门。
那是一扇纯白的刨花板，莫约70厘米宽，2米长，板材和嵇灵的鼻尖挨的极近，他甚至能闻到上面劣质胶水的味道。
嵇灵视线上移，看见了熟悉的装修。
他和渊主降落的地点，赫然是JCP现场的洗手间隔间里！
嵇灵：“……”
他自我宽慰：“好歹没有传送到会场中央，玩个大变活人。”
由于地震的关系，洗手间里没什么人，嵇灵后退一步开门，背部冷不丁撞上了一个东西。
绵软，结实，很有肉感。
嵇灵：“……”
渊主就在他的背后。
他们两个长手长脚的男人挤在洗手间的隔间里，转身就能相贴，活像刚刚发生过什么。
嵇灵深吸一口气，从隔间里出来，而后侧身道：“我来为尊上引路，尊上想去哪里？”
他急于将渊主从人多的地方引开。
渊主不咸不淡道：“无处可去，既然成了我的契主，你且给我找个住处。”
嵇灵：“……”
没有要求就是最多的要求，嵇灵真不知道如何给这种大神找住处。
人间灵力凋敝，洞天福地都成了旅游景点了，长白山成农夫山泉的定点水源厂了，青城山也收门票了，连黄河都改道了，真给渊主介绍这种，怕是嫌死的不够快。
要是和凡人一样住房子吧，人间寸土寸金，百十来平的小房子配个十几平米的小卧室，憋屈的很，邻居晚上再蹦蹦迪，吃吃螺蛳粉，渊主怕不是要把整栋楼都炸了。
思来想去，只有王程轩那个依山傍水，风景秀丽，还坐落在郊区，人烟稀少的别墅合适。
嵇灵默念一声：“王老板，对不起了。”
他实在不知道怎么办了。
不过渊主危险归危险，封印在嵇灵手上，真要打起来，首当其冲是嵇灵遭殃，王程轩应该问题不大。
他看向渊主：“我在人间一处别墅暂住，渊主若不嫌弃，不如与我同住？”
渊主不可置否。
他们两人走出了洗手间。
地震警报已经停下了。
主办方向地震局确认，除了开始的两下，再没有其他震动，仪器监测数据一切安好。
JCP现场都是年轻人，胆子大的很，这边地震刚停，他们便三三俩俩聚集着，若无其事地游园看展，刚刚的混乱似乎成了一场错乱的记忆。
王程轩正扶起一根倒塌的竹子，一眼瞅见嵇灵，连连挥手：“大神，这边！这边！”
白泽也抬眼向这边看来，他瞳孔猛地一缩，按住了王程轩挥舞的手臂。
他不动声色地上前一步，将其他游客和王程轩一起挡在背后，一副保护的姿态。
王程轩这才看见，嵇灵身便还跟着一个男人。
一个黑紫衣袍，长发披散的古装男人。
男人的长相藏在凌乱的黑发之后，看不清楚，唯有暗红的瞳孔深沉静谧，让人想到坦桑尼亚的红宝石，或是帕维利亚古堡里新酿的葡萄酒。
他的个子也很高，比嵇灵还要高上一些，天然带着俯视众生的威严，那垂着眸子看过来的时候，如同君王在审视跪伏的蝼蚁。
这样的长相，即使在帅哥云集的漫展，也是很出挑的。
渊主很快引起了周围的注意，玩家在白泽身后议论纷纷：“诶诶，那个coser是cos的《神灵降世》的新角色吗？”
“他和嵇灵走在一起，是新的SSR？”
玩家们探头探脑，丝毫没察觉危险的逼近，他们跃跃欲试，似乎想来找这个新来的帅哥coser要份签名。
白泽眉头狂跳。
他脊背僵硬，眼睁睁地看着嵇灵走到了身边，低声传音：“你把他带出来了？”
嵇灵同样压低声音：“我们定了契约，他暂时不会动手。”
两人擦身而过。
路过白泽时，渊主那冰冷无机质的眸子微微扫过，白泽僵直在原地。
只有他们这些神只，才明白那种上位者的威压有多么的恐怖。
嵇灵沉默着引着渊主向前，浑身绷直，渊主的威压同样让他很难受。
但身边的游客可不管什么威压不威压的，他们叽叽喳喳，议论纷纷，只觉得渊主和嵇灵coser的传神，对着两人一阵猛按快门。
甚至有小姑娘伸出手，拦在了渊主的必经之路上，大胆提问：“你是《神灵降世》的coser吗？没见过你这个角色，请问你coser的是谁啊？”
渊主垂下深红色的瞳孔，凝在了那姑娘的身上。
他不答话，小姑娘也不觉得冒犯，她翻了翻背包，从里面掏出一个本子，递到了渊主面前。
“这个角色太好看了，能帮我签个名吗？”
那是个花花绿绿的本子，封面上印了神灵降世的角色小人，Q版的嵇灵在本子的右下角，露出了大大的灿烂笑容。
渊主没动，静静地凝视着封面。
姑娘翻到空白页，递过来：“刚刚没看到你，你为什么和嵇灵一起出来呀，你们是不是官方钦定的CP啊？”
在渊主前方三寸，嵇灵顿住了脚步。
从那女孩拦住渊主开始，他就僵在了原地。
嵇灵微微侧头，余光中看见渊主微微抬起了手，伸向了那个姑娘，离她的发顶不住二十厘米……
他顾不得许多，忽然回折一步，伸手握扣住了渊主的手，微微用力，将那截腕子牢牢制在手中。
见渊主垂眸看过来，嵇灵维持着禁锢手臂的姿势，他身体绷直，像武士握着即将出鞘的刀。
嵇灵捏着那节腕子，丝毫提醒道：“尊上，您答应我的。”
漫展人太多，他不能多说，但必须提醒渊主，他们交易的内容之一，就是不能伤害普通人。
渊主抽了抽手，没抽动，嵇灵死死地按着他，互相较劲，不肯退让一步。
他们这边你来我往，暗藏机锋，两人无声对峙，互不让步，眸色皆冷冽可怕。
嵇灵一身赤金，立于烈阳之下，而渊主一身黑紫，恰好站在阴影之中，两人一明一暗，勾勒出极具视觉冲击的色彩对比，在神灵浩大的威压下，他们的衣摆无风自动，画出泾渭分明的半圆。
在这一时刻，他们仿佛自成结界，眼中只有彼此。
身后的姑娘忽然倒吸一口凉气。
她收回本子，一脸兴奋地和同伴交流起来。
隐约中，可以听见：“对视……试探……入侵……底线……张力，好绝啊！”
嵇灵：“？”
他实在不明白这一串驴头不对马嘴的词汇都是什么意思，他只沉默着和渊主对视，警告面前的邪神不要突然暴起杀人，毕竟他们刚刚签订了契约。
渊主垂着眸子打量他，眸色幽寂如寒潭，嵇灵便也定在原地，任他打量。
他表面平稳安静，手心微微出了层冷汗，手指间金芒涌动，随时准备祭出太古遗音。
就在嵇灵以为渊主要暴起发难时，渊主忽然收回了目光。
他一言不发，任由嵇灵扣着他的手臂，大步向前走去。
嵇灵的手还攀在他的手臂上，渊主一动，他就直接被拖着往外走。。
嵇灵：“诶诶诶……”
他踉踉跄跄，步履蹒跚，险些摔倒
渊主哼了一声。
嵇灵被他带出去两米，一脸茫然：“……？”
渊主步履不停，嵇灵只能跟着亦步亦趋，他匆忙中一抬头，眼前一片白芒闪动。
是手机的闪光灯。
无数的闪光灯开启闪烁，玩家纷纷掏出手机往他们照来，摄像师架起三脚架，长枪短炮笔直地冲着这边，似乎捕捉到了什么令人激动的画面。
而嵇灵之前救下的女生站在原地，丝毫没察觉到方才的危险，而是抬手捂住了眼睛，无声地尖叫了起来。
透过她的口型，嵇灵可以清晰地读出她的唇语
“啊啊啊啊啊，这CP，有点好磕啊！”
嵇灵：“？？？”
妹妹，哪来的CP啊？
你在磕什么东西啊？


第18章 鸡同鸭讲
渊主步履生风，大踏步往前，嵇灵跌跌撞撞跟在后面，从外人看来，就像渊主握着嵇灵的腕子，硬生生将他拖出去了一样。
王程轩虽然经常掉链子，关键时刻还是靠谱的，白泽三言两语交代了前因后果，他便抢先一步去地下室开车。
在渊主和嵇灵迈出展馆时，一辆玛莎拉蒂恰好停在面前。
王程轩拘谨地打开副车门，点头哈腰：“您请，您请。”
白泽坐在前排，渊主和嵇灵在后排落座，两人一左一右。
等所有人坐好，车辆点火启动，汇入下班的车流中。
他们行驶在景南市八车道的绕城高速上，窗外霓光接天车水马龙，无数的车辆来来往往，有下班的打工人，还有接送的幼儿园校车。
渊主安静地坐着，漠然看向窗外。
嵇灵顺着他的视线望去，对面的大众车窗里趴着个小女孩，她完全不知道渊主的恐怖，只当他是个好看的叔叔，正仰着脸对这边吹泡泡，笑得天真又可爱。
嵇灵脊背绷直，悄然传音：“王程轩，开快一些。”
每让渊主在外停留一分钟，路上的其他人就多危险一点。
王程轩冷汗直冒，握着方向盘的手都不是自己的了，他在车流里左冲右突，接连踩错油门，驾照已到了被吊销的边缘。
在下个红灯处，他猛地一个刹车，嵇灵后背忽然一疼，被什么硬质的东西砸到了。
他余光一看，是《神灵降世》的设定集。
这玩意被王程轩放到了后座的储物格，现在一个震动，就被抖了出来。
嵇灵不动声色地捏住设定集的边缘，想要将它塞回储物格，微微扯了扯，却没扯动，他余光向身边扫去，却见设定集的令一角赫然压了一只手，指节分明，肤色冷白。
渊主无声按住了书角。
嵇灵咳嗽一声，若无其事地收回了手。
渊主翻开了设定集。
他古井无波的目光审视过画册的每一页，准确地停留在了嵇灵的角□□面。
没有一个游戏会在R卡上倾注精力，《神灵降世》也不例外。
在设定集中，嵇灵的立绘粗糙敷衍，人设驴头不对马嘴，但是在卖萌上，《神灵降世》倒是对所有卡牌一视同仁，这设定集页面下角有个Q版的嵇灵小人，小人抱着琴坐在角落，一脸乖巧。
渊主的视线停在小人上，面无表情的打量着。
嵇灵的汗毛一根根炸起。
好在这时，空明路33号近在眼前。
王程轩一个急刹，玛莎拉蒂原地漂移，停进了别墅的车库。
嵇灵飞快下车，替渊主拉开车门：“这边请。”
他不动声色，从渊主手中抽出设定集，咚地丢进了后备箱中。
*
几人从车上下来，王程轩满手冷汗地贴上指纹门锁，第一遍识别不成功，他在衣服上擦了又擦，才打开了门。
渊主目不斜视，率先迈入门中。
嵇灵紧随其后，传音白泽：“孟贞在家里吗？让他呆在卧室别下来。”
姚孟贞虽然贵为画圣，然而三人中他道行最短，修为最低，如果正面撞上渊主，威压能让他难受好一会儿。
白泽微顿：“联系不上，可能在画画吧。”
嵇灵点头，上前一步给渊主引路，他绕过玄关，听见了笔锋簌簌的声音。
姚孟贞站在阳台，面前竖着一面巨大的画板，笔筒和调色盘搁在架子上，听见响动，他微微转头，琉璃色的眸子没有任何情绪。
嵇灵暗叫一声不好。
看他的样子，分明是进了“心流。”
“心流”是一种独特的境界，当创作者的全部感情都倾注在创作之中，他们便会忽略一切外物，进入一种玄之又玄的境界，称之为“心流”。
历史传说中，王羲之运笔时用馒头沾墨水，囫囵咽下，并不觉得味道怪异，后来满嘴乌黑，才发现吃错了东西，这种分为离谱的事情，也是进入了“心流。”
进入“心流”状态的创作者心无旁骛，注意力只在作品上，说话吃饭全凭本能。
换句话说，“心流”之中的姚孟贞根本不知道自己说了什么，也不能控制做了什么。
嵇灵笑道：“这位是画圣姚孟贞，他现下没法和您见礼，尊上莫怪。”
渊主面无表情，似乎并未计较姚孟贞的冒犯。
嵇灵微微松了口气，只想赶快将这尊大佛送入卧室，却听身后画笔不停，姚孟贞用梦游一般的声音问：“嵇灵，这是谁……”
他那双毫无情绪的眼眸掠过渊主和嵇灵，迷迷糊糊地问：“咦，你们两个的气息，为什么交叠在一起啊？”
渊主的虞渊印还在嵇灵的腕子上，嵇灵又强吻过渊主，他们的气息可不是交叠在一起？
嵇灵：“……”
他心道：“来了，又来了。”
姚孟贞心流状态下哪壶不开提哪壶又了来了，他又开始胡言乱语了！
渊主掀起眼帘，暗色的瞳孔晦暗难明，嵇灵毫不怀疑他马上就要凭空暴起，将姚孟贞斩与手下！
他握住渊主的手，无声地拦在两人之间：“尊上，他年纪还小。”
渊主垂眸盯着他们握着的地方看了好一会儿，看得嵇灵后背发毛，才抽出看袖子，径直走入了卧室。
*
太古三尊之一的渊主驾临，嵇灵刚住了没两天的主卧就这么易主了。
二楼带大阳台的卧室毫无疑问地给了渊主，姚孟贞清醒后一阵后怕，他本来在旁边的客卧，说什么也不肯继续住了，直接架着画板搬去了三楼客卧。
王程轩本来在三楼主卧，二楼主卧的正上方，借他十个胆子他也不敢睡在渊主头上，就搬去了三楼另一间客卧。
白泽在景南有房子，但他十分担心嵇灵半夜被渊主嘎了，就想着如果他在这里，渊主半夜噶人的时候，他多少能帮衬一下，于是和王程轩商量，占据了三楼最后一个客卧。
嵇灵：“……”
他木着一张死人脸：“你们说我是睡渊主头上还是睡渊主隔壁？”
迫于无奈，他住进了二楼离主卧旁边的客卧。
渊主进了主卧就没出来，从同居的角度而言，他过分安静，是极好的室友，但嵇灵几人聚在一楼餐厅，大气都不敢出。
客厅的气氛实在沉重，王程轩就点了个披萨，不多时，送餐小哥敲响门铃，大尺寸的披萨被放在了饭桌中央。
几人围着披萨坐成圆形，个个眉头紧锁一言不发，仿佛中间的不是披萨，而是什么要供奉的异教法器。
漫展毫无疑问的提高了嵇灵的知名度，路人就算不玩《神灵降世》，就冲着展台腰细腿长年轻貌美的coser们，也知道了嵇灵的名字。
在人气的加持下，嵇灵眉心的火焰纹路越发明显，身边蒲公英似的银白光球起伏环绕，比闭关时还要多少不少。
嵇灵抓住它们，尽数塞进乾坤袋中。
白泽冷不丁：“嵇灵，你有听祈愿吗？”
他指的是那些银白色的光球。
嵇灵有气无力地摆摆手，表示没有兴趣。
白泽深吸一口气：“你要不还是听听看吧。”
嵇灵：“？”
白泽点开手机，展示给嵇灵。
是《神灵降世》的超话。
死气沉沉的超话忽然热闹了起来，新消息不断涌现刷屏，而在一片乱起八糟的内容中，最突出的只有一条。
“啊啊啊啊啊啊啊，我磕到了！”
虽然不知道他磕到了什么，但嵇灵陡然生出了不好的预感。
他滑动鼠标，下面附了一张动图：黑紫衣衫的邪神被清贵的神灵握住手臂，他暗色的眼瞳居高临下的望下来，如同审视着不听话的宠物；而神灵形容狼狈，衣鬓散乱，却毫不畏惧地回看过去，两人沉默着僵持，片刻后，邪神甩袖离去，不悦溢于言表，而白衣神灵被拽地一个踉跄，亦步亦趋地跟在身后。
没人会觉得这两个coser是真的神灵，嵇灵和渊主的这一段，被当成了游戏官方排练好的剧本。
博主在一串啊啊啊啊啊的尖叫声中配文：“你们知道嵇灵的coser对这个不知名的角色说了什么吗？他说‘尊上，您答应了我的’，啊啊啊啊啊姐妹们，我磕拉了呀。”
嵇灵：“？”
他实在不明白这有什么好啊啊啊啊的，于是滑动鼠标，看博主磕拉了什么。
“姐妹们，你们不妨想想看，邪神答应了什么？结合之前那个姑娘的举动，我猜测他们交易的内容，是不伤害普通人吧？”
这个说得倒是没错，嵇灵接着往下看。
“那我们不妨猜测，清高孤傲的神灵用了什么筹码？换得邪神对普通人的宽恕呢？”
“能被那样强大的邪神觊觎的东西，只有神灵本人吧？”
“庙山上的神灵有一副欺霜赛雪的绝世皮囊，被邪神觊觎囚禁，清冷孤傲的神灵不愿意委身于人，宁为玉碎不为瓦全，却被邪神以世人性命胁迫，不得已忍下屈辱雌伏。”
嵇灵：“……”
姚孟贞带着少年人独有的清澈和愚蠢，他不解的问：“什么是雌伏？”
四周一片死寂，没人回答他。
嵇灵继续往下拖。
“然而，漫展上的无知少女还是触怒了邪神，邪神抬手便要将其灭杀，慈悲的神灵不忍看见血腥，以身相替，他将自己送到邪神眼前，沉默着和邪神对峙：‘尊上，你答应了我的’”
“我们不妨猜测一下，是不是神灵每答应一种难以忍受的花样，邪神就放过一个凡人？”
嵇灵：“……”
姚孟贞依然天真又单纯：“什么花样？”
还是没人搭理他。
“邪神不悦，然而这是他的宠物难得相求，他眯起狭长的眸子，道‘如你所愿’，然后拽着‘宠物’大踏步的离开，而神灵踉踉跄跄，面露悲切——神灵已经可以想象，他今晚会遭遇什么样的地狱……”
“然而或许对神灵来说，能多拯救一个生命，即使陷入那样的地狱，他也是甘之如饴的吧？”
嵇灵：“……”
这都什么和什么？
姚孟贞咽下一块披萨，疑惑：“什么样的地狱？”
白泽将整个盒子往他那边推，额头青筋暴跳：“乖，多吃点，别问了。”


第19章 扶桑印
嵇灵彻底陷入了沉默。
他机械式地滑动鼠标，发现除了驴头不对马嘴的描述，还有一张照片被顶到了热门。
照片上，他和渊主正在对峙，他握着渊主的手臂，衣袖从腕子上滑落下来，而摄像机正对上他的手腕。
皮肤上，一枚墨色的印记清晰可见。
那是一个古体的“渊”字。
官方coser的身体上是不许有非常明显的标记的，如果有，上场前也会用遮瑕遮掉，所以在玩家看来，这印就是官方的设定。
博主配文：“一枚漆黑的印，这个是邪神给神灵种下的标记吧？”
嵇灵：“……”
虽然确实是渊主打下的标记没错，但是这话这么听上去奇奇怪怪的？
这张图底下又是一片血雨腥风。
博主做西子捧心状态：“有人注意到吗？这印记垂下衣袖会被遮住，但是嵇灵被握住腕子的时候，就很清晰地暴露了出来。”
“各位试想一下，平常里神灵还是仙风道骨的神灵，当嵇灵开坛讲道，给弟子授课的时候，依然是那么的凛然不可侵犯的模样，可是谁又知道，他的腕子上藏了这样一枚印呢？”
“邪神或许会以此为要挟，若神灵不够听话，就在众人面前暴露他的手腕，让清贵的神灵名誉扫地，而刚刚，神灵显然惹怒了邪神……”
而下面还有人根据这个‘渊’字印去扒了古籍，扒出了渊主的身份。
嵇灵表情木然。
在他身边，无数的祈愿起起伏伏，汇成白茫茫的一片蒲公英海，那些小光球色调温和，带着毛茸茸的光晕，在嵇灵身边徘徊，不时蹭着他的皮肤，一派纯然可亲的样子。
可嵇灵看着他们，无端生出了几分畏惧。
他实在不敢想象这些祈愿里都是什么。
白泽面露难色，他看着嵇灵，欲言又止，欲止又言，最后还是道：“嵇灵，你身边的祈愿有这么多，渊主身边的祈愿，应该也不会少吧？”
嵇灵：“……”
他站了起来，从姚孟贞手里抢下了最后一片披萨。
顶着画圣茫然无辜的视线，嵇灵道：“我得去把渊主屋里的祈愿收起来。”
渊主的眼里容不得沙子，真让他听见这些诽谤，嵇灵有十条命也不够死的。
嵇灵站在主卧门前，敲响了渊主的房门。
别墅门用的是阿穆尔红松，声音浑厚不沉闷，但是嵇灵连敲数下，都无人回应。
他等了片刻，转动了把手，推门进屋。
渊主没有开灯，室内一片昏暗，只能模糊看见家具的影子。几只银白色的光球在四周荡悠悠地起伏，像海中漂浮的水母。
嵇灵环顾，一眼没看见渊主，倒是身后淋浴房的方向有淅沥的水声，他后退一步，偏头看向浴室，旋即微微一顿，定在了原地。
主卧的浴室没有墙，取而代之的是一块巨大的落地玻璃，磨砂质感，将透不透，欲露不露，能隐约看见浴室的人影。
渊主正在浴室中。
他背对着嵇灵，肌肉线条起伏流畅，极长的黑发披散下来，在流水中收成一束，发尾的末端刚好搭在腰窝之上，以嵇灵这些天的网上冲浪成果，他敢肯定，如果他将这张背影拍下来发上小蓝鸟，能收获成百上千赞。
但吸引他视线的并非是渊主的腰窝或是更向下的什么东西，而是他的肩胛，在漆黑的夜色里，在他冷白的皮肉之上，赫然有一枚金色的印记。
尽管经过了玻璃的模糊，嵇灵还是一眼认出了上面的文字。
“扶桑”。
扶桑，既是神话里通天彻地的神树，也是神树之上那位执掌天下、睥睨众生的神灵的尊名。
太古三尊之首，扶桑君。
渊主的背上是一枚扶桑印。
在一片昏暗之中，那枚印记依旧灿灿发光，灼如烈阳，似岩浆一般流淌镶嵌在皮肉上。
它和嵇灵腕子上那个闹着玩似的虞渊印一点也不一样，这是一个完全态的，象征‘罪恶’和‘惩戒’的印记，是扶桑君对罪人的折磨和惩罚，光是看着，嵇灵就能想象它有多疼。
扶桑印是一个拘束印记，被烙下印记的罪人终身不得离开扶桑树下，必须在神树下时刻忏悔，祈求宽宥，不然印记烧灼皮肤，侵蚀骨肉，足以让人疼得晕厥过去。
嵇灵看着，只觉得胆战心惊。
这印记刻的那样深，那样疼，也难怪渊主恨死了扶桑君。
而渊主就那么静静站在浴室里，任由水流冲刷皮肤，连表情也没变一下。
听见响动，他微微侧身，任由嵇灵打量，一双眸子冷如寒潭：“看够了吗？”
嵇灵如梦初醒：“啊……我……”
他实在想不明白，渊主身上怎么会有扶桑印。
这种印记从来是上对下，君对臣，扶桑君统御万物，却独独管不了渊主，所谓“天生日月，地生虞渊”，渊主与扶桑君完全平阶，实力相仿，战力相当，两人如果一对一比斗，没人猜得到鹿死谁手。
这样的渊主，怎么会被洛上扶桑印呢？
渊主拢上衣服，纯棉的布料覆盖过肩胛，赤金的印记隐藏在衣物之后，渊主漠然道：“看够了，就滚出去。”
嵇灵后退一步，道：“我放完东西就走。”
他将披萨放到床头柜上，终于想起了他是来干嘛的。
借着放东西的档口，嵇灵顺手抓走了一个光团，嘴上不停，念念有词道：“尊上在封印住了那么久，想必饿了吧？人间百年来沧海桑田，弄出了不少有趣的吃食，我手中这个名叫‘披萨’，是西洋传过来的东西，将榴莲菠萝等水果放入面包烤制，口感颇为奇特……”
嵇灵说着，装模作样地理了理披萨盒子，又眼疾手快地抓走了两个光团。
他顶着渊主的死亡视线，面不改色地东拉西扯，好容易走到门口，发现对角漏了个光团没捡，于是顿了顿，又祭出了自己的古琴。
嵇灵上前两步:“尊上，您背后的扶桑印，应该很疼吧？”
他假装不知道渊主已经皱起了眉头，冲着光团走去：“这琴是扶桑树枝所作，放在身边，能缓解您背部扶桑印的疼痛，虽然镇压扶桑印的效果没有真的扶桑母树那么好，但多少有点效果……”
将古琴放在另一边的床头柜，嵇灵抓走了最后一个光团。
渊主耐心告罄：“现在，滚出去。”
“……这就走。”嵇灵向来能屈能伸，他最后隐晦地扫视一周，没有遗漏，干净利落地起身跑路，挥一挥衣袖，不留一片云彩。
渊主蹙起眉头。
他系上衣带，从浴室中出来，左边的床头柜是名为榴莲披萨的奇怪食物，散发令人厌恶的气味，右边则是古琴“太古遗音”，其上太阳真火灼灼华华，木制的琴身上暗金流转。
比起那古怪的榴莲，渊主更厌恶太阳真火。
他微微抬手，古琴从床头柜上升起，渊主面无表情地打量了片刻，微微摆手，这把太古名琴哐地砸在了地面，直直撞在了房门上。
嵇灵刚好在门口。
他刚刚清点光团数量，发现他关门关得太快，不慎留了一个在门内，便微微打开门，想要神不知鬼不觉地摸走光团，却见一把古琴劈头盖脸地砸了下来，翻滚两下落了地。
正是他的本命法器太古遗音。
渊主手指微微一僵。
片刻后，他将手收入袖子，一动不动，居高临下地看着门口的嵇灵，眸色浅淡，似乎在说：“就算这琴无比名贵，本尊摔便摔了，你能耐我何？”
嵇灵先是一愣，旋即客气的后退半步：“您摔，您摔，您随便摔，这玩意它摔不烂。”
扶桑木是天下最硬的木头，火烧不断水煮不烂，它确实摔不坏。
说着，嵇灵抓住了最后一个光团，看也没看一眼地上可怜的太古遗音，他侧身出了卧室，好好地关上了房门。
门闩咔吧一声脆响，彻底合拢了。


第20章 立绘
嵇灵刚关上房门，便被一只手扣住了手腕。
白泽拉着他下到客厅，翻过嵇灵的腕子查看，问：“渊主把你怎么样了？”
他其实是想问“渊主动手了吗”“催动虞渊印了吗？”“你现在疼不疼？”这些清清白白的问题，但嵇灵脑子一抽，莫名联想到了“雌伏”“花样”和“地狱”。
他抽收回手，老大不自在：“没，他什么也没做。”
白泽一愣：“你这样闯进去，渊主没说什么？”
嵇灵表情古怪：“他叫我滚出去。”
白泽表情更古怪：“他气急败坏到叫你滚出去，却没用虞渊印？”
虞渊印不但是个追踪记号，也能用来施以惩戒，印记打在嵇灵身上，渊主心念一动，就能让他皮肤烧灼，痛入骨髓，连滚带爬地滚出卧室。
嵇灵尴尬：“……他其实也没有很气急败坏。”
渊主全程就没有多余的表情。
嵇灵自己也觉得奇怪，那里面祈愿光团不少，他磨蹭了一会儿才收集全，甚至提到了渊主背后的扶桑印。
虽然不知道那枚印的由来，但渊主这种级别的神灵，被打上了其他神灵的烙印，他定然觉得万分屈辱，是不可触及的逆鳞，嵇灵提到的瞬间，就做好了冒犯渊主，被施加惩戒的准备，但从始至终，虞渊印都没有任何反应都没有反应，像个人畜无害的纹身一样。
白泽皱眉：“渊主为什么不用虞渊印？你之前在阵法里扮作扶桑欺骗于他，他本就厌恶极了你，后来为了脱离阵法，又被迫和你定下契约，他应该像把你抽筋扒皮才对。”
他仔细揣摩：“还有，他昨日进门的时候，看姚孟贞的眼神冷得像冰，我都怕他暴起把孟贞杀了，那时他心情肯定烦躁到了极点……”
话音未落，姚孟贞咽下一口披萨，平平道：“没有哦。”
嵇灵和白泽同时看他：“没有什么？”
姚孟贞道：“他那个时候没有在烦躁。”
说着，他执起电容笔，在ipad上勾勒片刻，先是头盖骨，然后眉骨、颧骨、咬肌……不过寥寥数笔，一张人脸的肌肉走势图便出现在了屏幕上。
姚孟贞将平板翻转过来：“人烦躁时，会有降眉肌皱起，口轮匝肌下压，鼻唇沟拉长等特点，渊主回来的时候，非但没有，他的口轮匝肌甚至是微微上扬的，从肌动力学的角度来说，他心情挺平静……哦，虽然你在他面前晃来晃去的时候他扯了扯嘴角，口型似乎想叫你滚开，但他什么也没说。”
嵇灵：“……”
他问：“我什么时候在他面前晃来晃去了？”
借嵇灵十个胆子也不敢啊！
姚孟贞十分坦然：“在我不知死活，试图找他说话的时候啊。”
他指的是心流状态，他说渊主和嵇灵气息交叠的时候。
白泽捧着那副肌肉结构图东看西看，没看出什么降眉肌口轮匝肌有什么玄妙，他将平板还给姚孟贞，问：“这些谁教你的？”
画圣生于书香世家，从小饱读诗书，学得是圣人文章，念得是知乎者也，怎么短短一个月，就开始满口“口轮匝肌”“鼻唇沟”“像素”了？
姚孟贞收起平板：“哦，为了更好的画肌肉走势，掌握人物动态，我去学了《人体骨骼全解》《基础肌动学》，《现代骨科运动医学》……哦，还有《尸体解剖图鉴》。”
嵇灵：“……”
《人体骨骼全解》《基础肌动学》就算了，《尸体解剖图鉴》是什么？
夜色已深，他们各自散去，嵇灵对姚孟贞的结论将信将疑，他带着一兜子祈愿光球返回房间，将它们收起来放好，而后转身进了客卧的浴室。
王程轩虽然快破产了，但之前也是个标准的有钱人，他别墅的每一间客卧都带独卫。
热水从顶端冲下，浴室里水汽弥漫，浴室的镜子糊了一层薄雾，嵇灵用手抹开，想到了之前的一幕。
昏黑的卧室中，渊主站在玻璃之后，他冷白的皮肤几乎与夜色融为一体，背上却有个灼灼的烙印，赤金的印记煊赫尊贵，却能让人痛苦无比。
嵇灵踌躇半秒，侧身照向右肩胛。
他抬眼看向镜子。
在那里，和渊主的印记几乎左右相对的地方，也有一个暗金的印记，边缘圆融端正，字体古朴厚重，赫然是“扶桑”二字。
嵇灵的背上，也有一枚扶桑印。
嵇灵常年抱着太古遗音，古琴压制扶桑印，印记已经淡不可见，今晚他将古琴给了出去，扶桑印上暗芒涌现，颇有些卷土重来，跃跃欲试的味道，刺得皮肤发冷发疼。
嵇灵苦笑一声，垂眸看了看手腕上的虞渊印，心道：“我又不是集章纸，怎么一个个都喜欢往我身上盖章？”
还差个月主的望舒印，他就能集齐太古三尊的刻章了。
三尊并不常用印记惩罚罪人，扶桑君更是出了名的温柔，嵇灵也不记得他之前做了什么，惹得扶桑君祭出了大印，他只知道自打有记忆开始，这印就刻在背后，一日也不曾消散过。
他叹息一声，用睡衣包裹好身体，沉沉睡去。
*
翌日，嵇灵刚下楼，还没进客厅，就发现白泽和王程轩并排坐在沙发上，听见响动，两人同时抬头看他，表情古怪。
嵇灵头皮发麻：“怎么了？”
白泽幽幽道：“嵇灵，你有没有发现你的修为暴涨了一截？”
他捧出一枚镜子，嵇灵照着一看，眉心的火焰已然散成了四分圆弧，朱红中隐有赤金流转。
他再一运功，灵台清明，内府丰盈，而这不是修炼所得，而是信仰带来的加持，意味着他在一夜之间名声大噪，被众人所熟知。
嵇灵：“……”
他并不是很想知道他是如何名声大噪的。
白泽面露怜悯：“你要不要看看热搜？”
嵇灵震惊：“……还上热搜了？”
《神灵降世》已经是个倒闭边缘的小破游了，玩家脱坑的脱坑，跑路的跑路，就这还能上热搜？
他点开热搜。
在热搜不上不下的位置，赫然有两条相关，第一条是#神灵降世的美术复活了？#R卡晋升SSR自带CP吗?
这个R卡毫无疑问指的是嵇灵，博主还贴心的配了图，是他和渊主对峙的照片，在摄影师巧妙的拍摄手法中，两人拉拉扯扯，眉目传情，十分不成体统。
嵇灵：“……”
白泽摇头：“你说我们又是布景又是摆poss的，多少好看的图，怎么就选了张这个。”
嵇灵：“……你闭嘴吧。”
《神灵降世》虽然凉了，但毕竟火过，玩家总数不少，知名度也高，不少人抱着找乐子的心态点进来，然后一看：“嚯，人设这么讲究的吗。”
嵇灵配色赤金朱红，云肩璎珞纷繁复杂，织成传统的圜形火纹，他怀抱正统伏羲式古琴，古琴用料考据，琴身的岳山冠角都符合形制，从细致程度来说，远胜《神灵降世》之前的设定。
有学历史的去扒了这些饰品纹路，发现桩桩件件都有讲究，那把琴也不是现代改良古琴，而是还原的先秦制式。
由于嵇灵的设定，他确实该抱一把先秦制式的古琴，但在各家都瞎画一通道具的情况下，哪家的手游能细致到这种程度呢？
玩家纷纷表示：“官方coser这么精美，人设立绘也都稳了。”
“期待嵇灵的官方立绘！”
不少玩家信心满满，毕竟从实现难度来说，coser的美术水准总是要低于立绘的。
嵇灵隐晦地看了眼姚孟贞。
虽然在玩家口中，“复活”的主美应该是游戏官方高薪挖来的行业大佬，可事实上，《神灵》的主美跑路多年，顶上来的姚孟贞名义上是画圣，实则是个没通过美术联考的高中生，目前正在自学《尸体解剖》，苦练色彩理论和素描关系。
然而当天下午，高中生画圣就捧着平板，敲响了嵇灵的门。
画圣来到人间满打满算半个月，接触数位板不过十天，现代绘画理论的透视明暗更是闻所未闻，但凭借着极其恐怖的天赋和学习能力，他已然能独立完成商业级别的立绘。
姚孟贞抬起脸，递上平板，平平道：“给你。”
他什么时候都没有表情，现在也一样：“我几天前就能画了，但一直没有想画的题材，直到看了那天你漫展的视频，才有了想画的场景。”
对于顶级的画师而言，器材和工具从来不是制约，而是灵感，姚孟贞是皇家画师，后来当了画圣，再恢弘富丽的场面也很难让他动心，提不起运笔的兴趣，而漫展上的某一幕打动了他，这才有了今日顺畅的提笔。
嵇灵脊背一僵：“什么让你有了灵感？”
在漫展上得来的灵感，不会是他和渊主拉拉扯扯的那一幕吧？
嵇灵已经有点PTSD了。
他解锁平板，看向姚孟贞的灵感，而后微微松了一口气。
姚孟贞没画他和渊主扯袖子，他画的是嵇灵刚从封印出来的那一幕。
那时渊主将他们传送到了洗手间，两人一前一后出来，恰好地震刚过，展台前空出了中心的区域，玩家三三两两坐在周围，这时如果他们抬头，就能看见这样的视角。
神灵踏步在展馆的瓷砖之上，正径直走过来，他脊背绷直，表情冷肃，姿势挺拔地像一张拉满的弓，赤金朱红的衣摆随着动作上下翻动，煊赫如烈阳。
而他恰好站在烈阳的明暗分界线上，身前是大片的暖黄色调和普通的游客，身后则是浓黑的阴影和阴影里的邪神，光影在他的轮廓上变幻，勾起大片饱和度极高的光晕，而他钉在渊主和其他游客中间，如长刀贯入地面，利斧劈开晨昏。
由于是从下往上的视角，在画面的正中间，恰好能看见嵇灵转交锐利的下颚，以及一双冷到极致的，暗金色的瞳孔。


第21章 画圣亲笔
姚孟贞看着嵇灵，嵇灵看着平板。
片刻后，嵇灵抬起头，指了指画面：“我那个时候是这样的吗？”
姚孟贞点头：“你和渊主一起出来的时候，很冷酷，完全不像你。”
嵇灵扶住了额头。
他心道：“还不是给渊主吓的。”
身前是手无缚鸡之力的玩家，身后是毁天灭地的邪神，若是渊主突然发疯，嵇灵就是最后一道防线，他怎么可能不紧张。
嵇灵将立绘发给转发王程轩，问他：“这个可以吗？”
平心而论，立绘的场景和《神灵降世》以往的场景有出入，游戏主打是国风神话，以往的场景多是古色古香的建筑，或者恢弘大气的山水，但姚孟贞这张的背景是漫展馆高挑的穹顶，还有数不清的模糊小色块，象征着熙熙攘攘的游客。
两分钟后，王程轩回复：“打破第四面墙！牛逼！”还有一个硕大的大拇指。
嵇灵：“？”
作为游戏公司的老总，王程轩在二次元方面的素养毋庸置疑，他显而易见地兴奋起来。
第四面墙是文艺复兴时的概念，那时的舞台只有三面墙，面向观众的那一面是敞开的。
然而虽然没有实体的“强”，演员和观众之间却依旧有无形的墙，观众注定只是旁观者，无法成为剧本中的一员，也无法参与剧中的悲欢，后来‘第四堵墙’衍生为虚拟人物和现实玩家中的那面墙，也就是‘二次元’和‘三次元’的界限。
“但是！”王程轩语调提高：“这张立绘是对漫展现场的加工，两相呼应，我们可以在游戏写一段‘嵇灵’在漫展的剧情，将真实的事件融入到游戏中。”
“而现实的漫展中，coser嵇灵又真的出现了，玩家就会有一种coser是真的嵇灵，嵇灵本人确实存在的错觉！”
嵇灵：“……”
他幽幽提醒：“我本来就是真实存在的。”
*
王程轩如获至宝，带着立绘急匆匆地走了。
当天晚上，《神灵降世》就发布了新的官方公告，公开了新SSR“嵇灵”的人设立绘。
至此，这位从公布当天就关注不断，宣传图和coser双双出圈的新SSR卡牌，终于浮出水面。
姚孟贞的笔法和前任主美并不相同，他极具个人风格，用色嚣张大胆，高饱和高明度的颜色挥洒在沉郁的背景上，使得画面异常有张力。
在一块雾蒙蒙的穹顶和大片灰蓝色块的背景中，嵇灵背光而来，暗色的眸子里一点绚烂的灿金，琉璃金的衣摆边缘镀着冷冽的弧光，发上腰间的璎珞藏着些微俏色。
这些明快的颜色在大块铁灰中，竟也染上了几分肃杀的寒意。
明暗对立，光阴冲击，只是一眼，就足够有视觉冲击力。
“卧槽……”不少老玩家惊叹：“美术真的领了复活卡啊，这是从哪里挖来的大神？”
“这个色感和线条，没有短板的感觉，每一项都很强啊。”
即使是做到了游戏公司主美的位置，很多画师也是偏科生，擅长色彩的疏于结构，擅长结构的短于线条，但姚孟贞不一样，他是真正的三项全才。
在大梁当宫廷画师时，姚孟贞就以青绿山水闻名天下，古代的青绿是青金石和孔雀石磨成粉末制成，颜色鲜亮，饱和度极高，驾驭难度大，但姚孟贞笔下的山水色彩圆融通透，丹朱，青金，孔雀绿等颜色相辅相成，在颜料匮乏的古代他尚且能发挥出那么强的色感，现在有了色轮辅助，更是不在话下。
而工笔线条又是文人画的必修课，姚孟贞练了成千上万幅，从鸟雀的羽毛到衣摆的皱褶，从牡丹的花蕾到人物的发须，日复一日，年复一年，他的线条之流畅，天下首屈一指。
这些，嵇灵并不意外。
画圣亲笔，自当如此。
唯一可能有问题的，就是结构了。
国画没有透视的说法，姚孟贞也确实没练习过，好在人物立绘的重头戏是人物，画圣又啃了一个礼拜的《尸体解剖图鉴》，把骨骼肌肉背了个烂熟于心，于是这画的结构，也算得上上乘。
色彩，线条，构图都如此出众，立绘一经发布，立刻收获了数万转发。
《神灵降世》当年打出口碑，靠得就是极其漂亮的国风立绘，玩家有一个算一个，都是二次元颜狗，现在有一个这么漂亮的角色摆在面前，跑路的老玩家纷纷观望，不少掏出手机，暗搓搓地下回了《神灵降世》。
“不管怎么样，先抽几抽，看能不能把这个漂亮小哥哥抽出来嘛。”——不少老玩家这么想。
于此同时，另一群人悄咪咪地发现了盲点。
“我说，嵇灵背后那个黑紫色的人形色块，是渊主吧？”
姚孟贞是照着漫展截图画的，而当时嵇灵身后的，可不就是渊主。
“暗色的邪神隐藏在阴影中，注视着前方阳光下的神灵，他扫视过神灵的背影，从那一截暖白的脖颈，到衣衫下的肩胛，再到那一截细瘦的腰背……当神灵穿着盛大衣冠穿过人群，邪神是否在回忆着衣衫下的滋味呢？”——某博主。
cp党暗搓搓地兴奋了起来。
在一个SSR的立绘中出现了另一个SSR，这不是CP，这还能是什么！
这简直是CP的铁证啊！
在互联网无人知晓的角落，一个名为“渊灵”的话题悄然建立。
*
嵇灵对此一无所觉。
立绘的发布让他眉心的印记更为煊赫，他专心消化着新得来的修为，顺便帮王程轩解决资金问题。
外人看来，《神灵降世》高薪挖来了新主美，势头节节攀升，俨然有重回巅峰的架势，众人纷纷猜测，公司已经度过了资金链的危机，正要逆势崛起，迎头赶上。
只有嵇灵知道，王程轩穷得修车钱都没有了，空明路33号的物业费也要交不起了，而所谓高薪挖来的主美，是个还在上学的高中生。
但说起搞钱这件事，别墅里没一个人擅长的。
姚孟贞随心所欲，只画有灵感的题材；
白泽自命清高，立志于教书育人，不屑于黄白之物；
剩下一个嵇灵……说得好听叫物欲淡泊、得过且过，说得难听叫咸鱼入味，是个成天闭关，十指不沾阳春水的铁废物。
三人有一个算一个，都是搞不来钱的。
而再搞不来钱，游戏的服务器也租不起了。
就在嵇灵尝试发布算命链接，被人以“封建迷信”为由举报之后，嵇灵放在茶几上的手机突兀地响了。
他用的还是原身的老年机，铃声催命似的一声接一声，嵇灵翻过来，备注写着“kevin。”
这个名字有点大众，嵇灵艰难地在原主的记忆里搜寻，想起来那花衬衫经纪人似乎叫这个。
在王程轩的别墅里住了这么久，嵇灵几乎忘了他还是个idol。
然而他既不想去陪酒，也不会舞台唱跳，当个队内花瓶都困难，只能给傅阳他们拖后腿，便没搭理kevin，反手挂断了电话。
花衬衫锲而不舍，一刻不停地轰炸，大有嵇灵不接他绝不罢休的意味，就在嵇灵头疼地想要关机时，另一个电话打了进来。
是傅杨。
嵇灵接起手机：“队长？”
傅杨那边吵吵嚷嚷，似乎有人敬酒祝贺，他压低声音：“小七……不，嵇先生。”
他改口，飞快叙述：“我在酒会上，有个大老板，是某基金的主办人，投资少则千万，动辄上亿。我刚刚旁听他和人聊天，他说最近的运势有点问题，想找个算命先生看看，我想您有没有兴趣？”
嵇灵站起来：“有兴趣。”
磕睡来了递枕头，他道：“位置报给我。”
*
傅杨在一个酒会上。
这里是景南市最大的旋转餐厅，坐落于景南市地标浮空塔的最顶层，外墙是72块巨大的落地玻璃组成圆形幕墙，站在餐厅中，能俯视整个城市的车水马龙。
商人们穿着高定西装，举着轩尼诗的红酒，在宴会上谈笑风生，而傅杨则作为装饰花瓶，和其他成员一起在旁边尬笑。
嵇灵换了身廉价西装，他并没有买过衣服，这还是原主陪酒时穿的那一件，西装剪裁粗糙浮夸，极不合体，袖子上还有洗不净的污渍。
这是个景南上层人士的酒会，除了各路商贾，社会名流，还有形形色色漂亮的男孩女孩，属于各个娱乐公司送来的气氛组。
嵇灵模样清俊，看着又年轻，服务员将他归为的第三类，便避开酒会中央，将他带到了角落。
嵇灵一眼看见了同在角落的傅杨。
他的面色看着不错，没了前些日子那股子焦躁，王程轩的卡似乎起到了不小作用。
嵇灵挤开人群走到他身边，颔首：“队长。”
傅杨和他寒暄两句，指了指前方：“就是他，景南做珠宝生意的，叫宋修远，我听他和旁人聊天，说是最近运道不好，想找个道士看看。”
嵇灵抬眼看去，是挺儒雅的一个老板，他莫约三十多岁，穿银灰西装，气质斯文，可惜眉心黑雾萦绕，确实是厄运缠身的样子。
在老板身边，另有一个花衬衫的油腻男子，正对着宋修远点头哈腰，他远远看见了嵇灵，眼色一亮，然后大踏步地朝这边走来。
嵇灵：“……”
他要闪避已经来不及了，花衬衫挤出人群，一把握住了他的手，连拖硬拽地将他扯到了宋修远面前，满是褶子的脸堆出了一个谄媚的笑容，献宝似地将嵇灵推上前。
X-DU是个没什么曝光的野鸡男团，平常的表演就是剪彩走穴，偏偏团员的长相都还可以，花衬衫卯足了劲找个投资人露脸，这才抓了形象气质都不错的嵇灵。
若是平常，他还不敢让安锦出头，但是上次嵇灵‘抱上’王程轩大腿的事情，让花衬衫误以为‘安锦’开窍了，加上嵇灵在别墅一住就是半个月，更让花衬衫肯定‘安锦’不鸣则已一鸣惊人，哄得王程轩找不着天南地北，“狐媚”手段了得。
他把嵇灵扯到宋修远的面前：“宋老板，这是安锦，也是我们团的门面。”
嵇灵：“……你好。”
他伸出手，敷衍地和宋修远握了握，宋修远也兴趣缺缺，花衬衫在旁边上蹿下跳，极力推销嵇灵，可惜两个正主都不买账，只得作罢。
最后，在花衬衫一副“给你机会了你怎么不争气啊！”的目光中，嵇灵慢吞吞地回到了座位，从傅杨面前拿走了最后一个瑞士卷。
傅杨一愣：“不给他算算命吗？”
嵇灵道：“不是时候。”
此时正是宴会高潮，乐队在大厅旁演奏舒伯特的小夜曲，舞池中衣香鬓影，宋修远身边都是商业伙伴，各界名流，嵇灵一副小白脸的模样，现在他凑上去和宋修远说“宋老板，我看你眉心隐晦印堂发黑，恐怕有血光之灾啊！”，宋修远只会觉得这个男团成员脑子不好，精神有问题。
傅杨：“什么时候是时候？”
嵇灵吃完最后一口瑞士卷，站起来：“现在。”
宋修远刚好告别伙伴，独自朝卫生间去了。
嵇灵紧随其后。
这旋转餐厅连卫生间也灯火通明，角落点着白檀味道的香塔，宋修远从隔间出来，看见那个刚刚见过的小idol在水池里洗手，一身不合身的西装被他穿得匀称挺拔，他在镜子里微微偏头，露出一个得体的微笑。
嵇灵颔首：“宋老板。”
宋修远上前一步，和他并排洗手，两人对视一眼，同步开口。
嵇灵：“听说您最近运道不好，想找个道士。”
宋修远：“我不打算包小明星。”
嵇灵：“？”
宋修远：“？”


第22章 钱包就位
宋修远后退一步，打量嵇灵：“道士？”
年轻的idol样貌清俊，西装不怎么合体，却依旧能看出身材匀称修长，他若是在舞台上，定然是引人注目的存在，但是仙风道骨，驱邪除魔的道士？从外表上看，嵇灵显然不合格。而他这寒酸的模样，也不像认识什么世外高人的样子。
宋修远微微摇头，告诫道：“年轻人，听我一句劝，不要走那些歪门邪道。”
嵇灵：“？”
宋修远：“我不知道你从哪拿到了我的消息，但我的麻烦，远不是你能解决的。”
他是本地的豪商巨贾，想献殷勤的人不计其数，而他最近运道不好，想找道士的事情也不是什么秘密，有心人都能打听到。
在他看来，面前的年轻爱豆就是无意中得知了消息，又读了几本算命杂志，有那么几个不三不四的假道士朋友，来撞撞大运。
若是平常，宋修远或许还应付两句，但是现在他身心俱疲，无边无际的霉运耗干了他的耐心，他无暇应付嵇灵。
宋修远最近过的很不好。
他在短短半个月内遭遇了三次车祸，一次追尾，一次别停，还有一个正面撞击，身上四处擦伤，要不是安全气囊弹出即时，还指不定断几根骨头。
除了车祸，大大小小的灾难也没断过，走路上天上掉花瓶，游泳排水阀失控，健身跑步机短路，搞得宋修远怀疑他是否置身于《死神来了》的片场，下一秒就有把大镰刀直指咽喉。
为此，宋修远找了不少高人道士，还专门去了趟云台山请大师镇邪开光，千万级别的财产捐出去，请了无数的镇器佛牌挡灾，可厄运还是没有停下的意思。
连日来的倒霉还导致了失眠，宋修远眼睑乌青，面目憔悴，他甚至不敢多看镜子，草草擦干净了手，绕过了嵇灵身边。
嵇灵看着他的背影，好心提醒：“你最好离玻璃远点。”
宋修远不以为意，他拉开洗手间的门，径直走了出去。
*
嵇灵回到角落，从托盘上拿了杯香槟。
傅杨一愣：“你没有问宋老板吗？”
“问了。”嵇灵喝下一口酒：“他不信，我总不能按着他的头信。”
话虽如此，嵇灵的目光始终追随着宋修远，对方头上乌云罩顶，惨烈程度和第一天的王程轩有得一拼。
王程轩当时差点被活埋，嵇灵估摸着，宋修远如果要出事，死法也是极其惨烈的。
酒会进入下半场，商人们三三俩俩洽谈商务，远处，宋修远也遇见了合作伙伴。
两人轻轻拥抱，客套地寒暄几句，端着酒杯在卡座前坐下，伙伴拿出一沓文件，宋修远正要翻开，忽然顿了顿。
在卡座的正上方，有个悬挂的显示屏，显示屏采用了超薄液晶工艺，薄薄一层玻璃覆盖在屏幕上，一体机的造型纤薄美观。
宋修远莫名想到了刚刚年轻人的话。
那个古怪的男团爱豆面带微笑，轻声提醒：“离玻璃远点。”
宋修远谨慎地审视着电视，如果这个时候螺丝忽然脱落，电视会直直坠落，直接敲碎他的脑壳。
不怪宋修远小心，他这两天开车被撞，走路被花盆砸，早就搞出了心理阴影，此时，抱着姑且一信的态度，宋修远往旁边挪了半米，叫来服务员。
“你们看一下那个电视，它的螺丝正不正常。”
要是普通客人提出这个要求，服务员会觉得他得了失心疯，但宋修远本就是餐厅集团的股东之一，服务员一愣，叫来了维修师傅。
宋修远坐在旁边，看着那师傅检查拆卸。
师傅架起梯子，一边小声嘟囔有钱人就是麻烦，一边进行检查拆卸工作，他打着手电筒一一照过固定的膨胀螺丝，又去翻看固定的支架。
宋修远屏住了呼吸。
片刻后，师傅转身：“宋老板，这个电视是完好的，它的安装正常且牢固。”
似乎怕宋修远不信，他还用力扯了扯支架，支架纹丝不动。
宋修远涵养极好地颔首：“麻烦了。”
果然，只是杞人忧天。
他额外支付给修理师傅一笔小费，而后坐在卡座上，按了按额头。
商务伙伴疑惑：“宋老板，怎么了吗？”
“啊，没什么。”宋修远苦笑：“刚刚有个古怪的小明星说了些古怪的话，我一时中了邪，居然信了。”
伙伴点头：“现在的小明星不择手段，为了往上爬什么都愿意，宋老板你可得小心些，不要被花言巧语的骗了。”
宋修远点头。
这只是个小插曲，对身价过百亿的老板们不值一提，他们很快掠过了电视，进入商务洽谈的环节，两人交换材料，潜心阅读，谁也没有注意到，他们落座的卡座，就在落地窗前。
四米高的玻璃立在球形餐厅的边缘，里面是衣香鬓影纸醉金迷，外面则是漆黑的天穹，零星的几点星光缀在天幕上，显得凄迷萧索。
嵇灵对傅杨道：“失陪。”
他端起香槟，走到了宋修远背后的卡座，和宋修远背靠背做了下来。
宋修远也察觉了来人，他微微皱眉，只当嵇灵贼心不死，或是来偷听什么商业信息，便不动声色地往一边挪了挪，继续和伙伴谈笑。
谈到高兴处，他点了一杯加冰的摩卡，用银质小勺缓缓转动咖啡液，咖啡里的冰块和瓷杯壁相互碰撞，发出清脆的声音。
忽然，宋修远停下了搅拌的动作。
他皱起眉头：“是不是有什么声音？”
他明明停下了搅拌的动作，为什么冰块碰撞的声音却没有停止？
随后，宋修远看见伙伴瞪大了瞳孔，颤颤巍巍地伸出了手，指向他的背后。
“修远！窗户……窗户！”
在他的背后，蛛网一样的裂隙在玻璃上蔓延开来，如同倒扣在桌面上的流水，速度极快，玻璃发出清脆的爆裂声，那些裂隙越裂越大，在一瞬间遍布整块落地窗！
宋修远甚至没来得及回头，就感到了剧烈地失重感！
他重心向后，直直栽了下去，那一刹那，呼啸的风声和玻璃爆裂声齐齐暂停，他像失聪了一样，在巨大的恐惧中失去了听觉，耳朵一片盲音。
而同一时刻，无数的碎玻璃从他眼前掠过，如同锐利的刀锋，反射出刺目的虹光。
有研究显示，人在极度恐惧的情况下，肾上腺素会超额分泌，使人的五感更加敏锐，在这种情况下，一秒也无比漫长，宋修远眼睁睁地感知着倾斜，酒会的灯光向后滑去，无边的夜色挤入视野，灵魂在撕扯着尖叫。
要掉下去了！要掉下去了！
然而视线的边缘，却忽然出现了一只手。
那只手很白，像是没从事过任何体力劳动，手的骨骼修长，指腹有薄茧，那手轻飘飘的一挥，空中的玻璃碎片四散成圆弧状，恰好将宋修远包在中间，避免在坠落过程中割伤他的皮肤，而后往前一探，准确无误地揪住了宋修远的领带。
这是一根布理奥尼的高奢领带，以精致耐磨着称，而现在，这片小小的布料几乎承受了他上半身的全部重量。
宋修远发誓，他此生从没有一刻这么在意一根领带的质量。
领带发出了布料撕开的裂帛声，而嵇灵将它牢牢攥在指尖，缓缓向上提起。
漆黑从视线中褪去，暖黄的灯光从新占据视野，宋修远的脚踩到了地面。
赶在领带断裂前，嵇灵将他拉了上来。
宋修远一百四十斤的体重，在他手里轻飘飘的如一片纸，这个清俊漂亮的idol表情轻松写意，动作随性自如，将宋修远拉上来后，他将手指收在了袖子中，仔细去看，指尖还有一点未散尽的金芒。
劫后余生。
宋修远回到地面的片刻，膝盖便软了下去，他跪坐于地，惊魂未定，大口的喘息着，眼睛一眨不眨地盯着嵇灵，眸子里尽是不可思议。
这一切都发生在数秒之内，其他人只觉得眼前一花，玻璃爆裂，现在才反应过来，这个年轻的idol却从隔壁桌翻了过来，准确地揪住了宋修远的领带。
拉起宋修远的时候，他甚至没有借力。
本市排行前十的富豪差点失足落下高楼，场内一片混乱。
嵇灵退开一步，服务人员和宋修远的同伴冲上来，将这里围了个水泄不通。
嘘寒问暖的，打电话报警的，找医生的，问需不需要心肺复苏的，以及单纯想在宋修远面前表衷心露脸的，乱轰轰的一片。
嵇灵则后退两步，他从侍者手上拿过一盒椰子冻，然后直接被人群挤出了宋修远的视线。
宋修远抬手：“等……”
他的嗓音哑的厉害，心脏缺血，伴有不规律的震颤，连用力呼唤也做不到，只能看着嵇灵消失不见。
侍者拿来急救药物和设备，辅助宋修远缓过来，宋修远坐在人群中，死死盯着嵇灵消失的方向。
事到如今，他要是还不知道嵇灵是个人物，他也不用混了。
这个年轻的爱豆来路成迷，明明只是个十八线男团的镶边花瓶，却能在卫生间准确地告诉他避开玻璃，而那将碎玻璃散成半圆的手法更是闻所未闻，是真真正正的神仙手段。
宋修远也怀疑过，这落地窗的碎裂是不是一场有预谋的阴谋。
然而这旋转餐厅隶属于国外某顶尖酒店集团，他还是股东之一，绝不是什么十八线小明星能买通的，而宋修远选座位也是随机选择，靠着窗户是意外，倘若那小明星能算计到这一步，那以对方的手眼通天，完全可以正面要挟宋修远，不需要搞这一出。
他的腿软了半天，才被人搀扶着爬起来，宋修远定睛一看，花衬衫挤到了人群的正前方，正紧张地看着他，一副谄媚的模样。
宋修远挥手：“你过来。”
花衬衫上前一步，受宠若惊。
宋修远抬起手：“刚刚你给我介绍的那个，你们团的门面……”
事发突然，花衬衫根本没看见嵇灵将人揪上来，他微微一愣，只当宋修远受了惊吓，要点只鸭子压惊。
有钱人玩得花，花衬衫并不奇怪。
他一把握住宋修远的手，保证道：“您放心，马上给您安排好。”
说罢，他推开人群，直直朝嵇灵走了过去。


第23章 床和被子
嵇灵和傅杨在角落坐着，看着窗边乱哄哄的一片，无数人围着受惊的宋修远嘘寒问暖，将角落堵的水泄不通。。
傅杨：“你不过去？”
嵇灵叉起一块椰子冻：“太挤了，等他们散开吧。”
他正吃着，花衬衫艰难地从人群中挤了出来，在前台比划了片刻，而后走回来，递给了嵇灵一张卡片。
嵇灵低头，是张房卡。
旋转餐厅上面还有一层奢华酒店，只有数十间客房，每间都配有巨大的落地窗，能俯视整个景南的街景，相应的，价格也贵的离谱。
花衬衫拍拍他，眉开眼笑，凑到他耳边小声：“天降鸿运啊安锦，宋老板一般不包人的，居然看上你了，好好表现！这位可比那个王老板有钱的多，你把他哄开心了，他能把这餐厅包下来送你。”
嵇灵抽走了房卡。
傅杨见他接了房卡，小声：“真要去啊？”
嵇灵起身：“宋修远具体什么情况我要起阵查看，有个房间挺好的。”
他总不好在着大庭广众之下起阵，那怕不是要吓死一片人。
说完，他和傅杨道别，进了上行电梯。
*
宋修远拿到房卡的时候，人都要裂开了。
他不可置信的看着花衬衫，毕生修养喂了狗，简直想扬起拳头，一拳砸在花衬衫的脸上。
世间富商千千万，但能人异士却屈指可数，就算是那些本事存疑的风水先生，宋修远也得客客气气，三顾茅庐地请，更何况嵇灵这种板上钉钉的高人。
结果他让花衬衫引荐，花衬衫给他递房卡？
给个花钱都请不来的前辈高人递房卡？
万一高人误会了呢？
宋修远瞬间想到了一百种道歉的话，他面无表情地推开花衬衫，撑着身体站起来，往电梯走去。
花衬衫一个踉跄，不明所以，在后面笑哈哈地奉承：“宋老板玩得愉快啊！”
宋修远深吸一口气，忍住了一拳揍过去的冲动。
他按下电梯上行键，玻璃制的观景电梯缓缓上升，停在了酒店中央，宋修远走到房前，抬手敲门，措辞道：“安先生……”
天可见怜，宋修远上次这么紧张，还是高数课被老师点起来回答问题的时候。
*
嵇灵正在落地窗前看风景。
他的洞府在庙山之上，而庙山是一座很矮的山丘，山上草木繁盛，没法登高望远，此时在这面巨大的玻璃窗前俯视景南市全貌，他才恍然生出了沧海桑田，世事变迁之感。
听见敲门声，嵇灵客气：“请进。”
宋修远略感拘谨，嵇灵单刀直入：“请坐。”
他听说了宋修远运气不好的问题，只是还无法确定原因。
待人在沙发上落坐，嵇灵扭开矿泉水瓶，信手一指，瓶中的水液就如受到了指引一般，悬浮在了空中。
宋修远儒雅狭长的眼睛瞪得浑圆，水珠萦绕在他的身边，织成一条又一条细密的水线，水线彼此连接，形成巨大的圆形符文，阵中金芒涌动，如灵蛇翻滚。
片刻后，水液落回矿泉水瓶中，嵇灵顺手盖上了盖子。
如果说方才宋修远信了八分，那现在陡然提到了十分。
如果说抓住窗边坠落的人还能解释成身手敏捷，那这点水成阵的手段，就不是身手敏捷可以解释的了。
嵇灵收了阵法，微微颔首：“宋老板，你这问题不严重，可以解。”
他解释：“您的命格特殊，命里庚金太重，和如今的甲木天相相冲，而我方才查过您的办公地点，居景南正中，成五黄之煞，和命格两相冲撞，就格外倒霉。”
宋修远听的半懂不懂，但这不妨碍他赶紧询问：“那大师，该如何化解呢。”
“这也不难。”嵇灵道：“只需要用镇物镇压就可。”
他说着，就想祭出太古遗音。
修士们想要降妖除魔，招魂改运，往往需要镇物，比如五帝钱，桃木剑，而全天下至高至强的镇物，就是扶桑古木的枝条。
而太古遗音，恰好就是扶桑木的枝条所做。
在宋修远殷殷切切的目光中，嵇灵拿了半天，手忽然一顿。
他缓缓皱起眉头。
嵇灵忽然想起来，他的本命神器还放在渊主的卧室里，根本没有拿出来！
“……”
他若无其事的收回手，看向宋修远，改口道：“阵法还需要些步骤补全，你明天再来吧。”
宋修远一愣，却并没有怀疑。
面前的青年镇定自若，声线清冽如昆山碎玉，他斜倚在窗前，萧萧肃肃，烨然若神，一副成竹在胸的姿态，不自觉地让人信服。
宋修远心道：“想来是我的情况太过棘手，高人还需要做些准备。”
但倘若他上前一步，就能看见嵇灵头发底下的耳朵全红了。
嵇灵维持着高人风度，他独自站在落地窗前，单手负在背后，三言两语打发走了宋修远，待对方了离开套房，嵇灵哀叹一声，仰面躺在了床上。
“见鬼了。”嵇灵埋在枕头里，心道：“我怎么把太古遗音给忘了？”
虽然顶着大荒琴圣的名头，但嵇灵其实不太会弹琴。他的水平仅限于扫弦，打起架来铮然作响，气势不俗，但用来陶冶情操，消磨时间就差点意思，平常也不怎么弹，后来放在渊主那，就直接忘掉了。
“救命。”嵇灵叹气：“我要怎么把它拿回来？”
答应了宋修远，总不好食言，但镇器这种东西并不好找，临时临刻找，也不可能找到合适的。
嵇灵一个头两个大。
难道他真的要去找渊主要吗？
阴晴不定的邪神住在家里，就好像个定时炸弹，嵇灵平常都躲得远远的，若非迫不得已，他真想一辈子不进那间房。
在这间顶级奢华的套房里磨蹭了一下，嵇灵深吸一口气，打车回别墅。
到底是自己的本命神器，一时拿不回来不要紧，总不能一直拿不回来，他迟早要去找渊主讨要的。
出租车停在了别墅门口，嵇灵刷卡进屋，客厅静悄悄的。
白泽、姚孟真和王程轩都在三楼，嵇灵独自一人站在客厅，仰望二楼的主卧。
渊主一直很安静，从漫展回来开始，他从没有踏出房门，几乎成了别墅的隐形人。
嵇灵犹豫片刻，从储物袋里拿出了一盒椰子冻。
这是他从宴会上顺来的，要进渊主的屋子，总不好师出无名。
嵇灵将椰子冻放进王程轩价格昂贵的玻璃碗里，放在托盘上端详片刻，清透的雕花玻璃拖着奶白的椰子冻，看着还挺有那么回事的。
他抬步上楼，敲响了房门：“尊主？”
无人回应。
嵇灵小声：“渊主大人？”
还是无人回应。
他将耳朵贴在门上，想要探听里头的动静，忽然门把旋转，大门向里打开，嵇灵一个不查，直直栽了进去。
他在鼻尖离渊主只有两厘米的地方紧急刹车，稳住了手中的托盘，后撤步拉开距离，笑道：“尊上。”
渊主的脸藏在阴影里，表情晦暗难明，他平平的问：“什么事？”
嵇灵笑道：“也没什么大事，就是看您这么多天待在房间，，想问问您要不要吃点什么？”
渊主道：“不必。”
他说着，便要关上房门。
“别别别，尊上。”嵇灵用手肘抵住房门：“我给您带了东西，海南空运过来的新鲜3A级椰子榨水，取其精华去其糟粕，凝炼而成一碗椰子冻，请您务必赏脸。”
其实嵇灵根本不知道这椰子哪来的，反正渊主也看不出来，他便东拉西扯着胡言乱语。
渊主皱起眉头。
嵇灵却不看他，一边自顾自地说着，一边往屋里挪。
同时，他手指微微勾动，感应太古遗音的位置。
太古遗音的气息完全被渊主压制了，卧室里尽是邪神令人窒息的灵压，嵇灵不得不端着椰子冻从左床头柜走到右床头柜，寻找他的本命法器。
渊主道：“不必，你出去吧。”
嵇灵慢慢地挪动，假装听不懂渊主的话，自顾自地说：“如果椰子冻你不喜欢，那上次的榴莲披萨你还喜欢吗？其实还有菠萝口味的，肉松口味的，铁皮的，薄片的……”
他注意到放在床头的披萨没有了，不知道是不是被渊主撕碎丢下水道了。
渊主皱眉，再次道：“我说不必，出去。”
嵇灵继续装听不懂。
让上古邪神屈尊降贵，连续重复三次“不必”，却还站在原地无动于衷的，嵇灵恐怕是古往今来第一人。
这个时候，嵇灵终于感应到了他的琴，在右边床头的下方，和他呈对角线状，中间恰好隔了一张渊主的床。
王程轩这虽然是个别墅，但是卧室空间依旧有限，床尾的那条过道放了个红木条凳，又站了个渊主，就什么也塞不下了，嵇灵想往那边走，就必须路过渊主。
他头皮发麻，嘴上却有的没的说个不停，以此来分散渊主的注意力：“如果您不爱吃披萨，也有其他食物可供选择呢，嗯……比如冰淇淋，用牛奶、鸡蛋、香草和白砂糖制成，既有牛奶的顺滑又有香草的甘甜。”
他侧身路过渊主身边，想要从缝隙处猫过去，就听渊主冷声打断他：“够了吗？”
嵇灵一顿，抬头去看，在昏暗的卧室中，渊主的眉眼越发深沉，他像是不悦到了极点，冷声道：“嵇灵，你真当我不会动手吗？”
此时，太古遗音就在嵇灵两手臂远的地方，此时放弃，下次再想捞回来就不知道什么时候了。
嵇灵无视了渊主的话，他后退两步，微微探出手……
摸了个空。
王程轩是标准的暴发户审美，房间内做了很多繁杂无用的置物架，层层堆叠在一起，若没有灯光，只凭大致的位置，还真不好找东西。
嵇灵维持着尬笑，小步往角落挪动，东拉西扯道：“尊上，为什么不开灯啊，对眼睛不好……”
他的手摸到了床头的开关，还没按下，旋即呼吸一窒。
渊主伸出手，揪住了嵇灵的领子。
客厅微弱的灯光照进来，浅浅地照在渊主俊挺的眉眼上，长睫像敷了一层金粉，他垂眸看着嵇灵，似乎想用什么姿势将他丢出去。
渊主沉声警告道：“嵇灵，不要一而再再而三的试探，就算你是我的契主，倘若你惹怒了我，我真的会动手……”
话音未落，只听刺啦一声——
衬衫应声撕裂。
天可见怜，嵇灵身上只是一件经纪人从菜市场批发来的劣质衬衫，四百块钱买一沓的那种，怎么扛得住渊主的手劲？动作一大，它就不负众望的裂了。
裂帛声响起，渊主手中一空，而嵇灵向后一倒，仰面栽到了那张两米的大床上。
于此同时，嵇灵的手指不受控制地一按，准确按在了大灯的控制键上。
室内灯光亮起。
渊主：“……”
嵇灵：“……”
两人面面相觑。
渊主面无表情，手中攥着一截布料。
嵇灵则横躺在床上，衬衫裂成了V字领，脖颈的皮肤暴露在外，起了一小片鸡皮疙瘩。
他是不耐酒的体质，喝两口就脸红，他之前在宴会上抿了两口香槟，现在也没消下去，眼角眉梢，甚至连带着锁骨处的皮肤微微泛着粉红。
两人都沉默了。
在死一般的寂静里，嵇灵觉得有点不妙。
他从白泽那里得知，渊主是个重度洁癖，非常厌恶旁人的触碰，但凡有人摸到他的皮肤，都会被他丢进深渊里喂蛇。
为此，当时渊主来家里，王程轩特意拆了套全新的埃及棉四件套，若不是时间来不及，他差点把床也换成新的。
而对于这样一个重度洁癖来说，嵇灵从外面回来，没换衣服就躺上他的床，这显然是让人不可接受的。
在黑暗中，嵇灵半坐起身：“那个，我不是故意……”
他还没我出个什么东西，又是刺啦一声撕裂响。
嵇灵的大腿压住了裂开的衬衫下摆，他动作一大，布料又裂开了。
这回裂的更厉害，整个上身的布料松松垮垮地系在肩上，只能说聊胜于无。
嵇灵：“……”
渊主垂下眼，鸦羽似的睫毛垂下来，他顿了片刻，向床上探出手。
嵇灵忙道：“不劳您动手了，我这就下去……”
啪嗒一声，顶灯应声而灭。
渊主俯下身，将灯关上了。
顶灯熄灭，室内顿时昏暗下来，只留下一线的光源，渊主的轮廓近在咫尺，嵇灵睁大眼睛，后知后觉的紧张起来。
这可是一位阴晴不定的太古邪神，而嵇灵的手中甚至没有武器。
嵇灵仰面躺在床上，渊主在他面前，两人的间距不足20厘米，他没法直接下床，而如果后退下床，他就会把脚踩在渊主的床上。
把脚踩在一个洁癖邪神的床上会有什么后果，嵇灵不想知道。
渊主再次朝他伸出了手。
那只手骨节修长漂亮，但嵇灵知道它蕴藏着怎样恐怖的力量，他的脊背抵上床垫，深深陷入床榻，无处可避之下汗毛炸起，连声道：“尊上，我并非有意……”
说着，一道黑影直直朝面门袭来！
嵇灵本能抬手格挡，煊赫的金光浮现，太阳真火从指尖燃起。
即使是渊主，想要对大荒的琴圣动手，也得付出灼烧的代价。
然而，想象中的剧烈碰撞没有到来，反而有什么轻飘飘的东西落在了发顶，某种柔软的触感包裹了嵇灵，将他整个笼罩其间。
很轻，很绵软。
嵇灵立马压了火苗，此时，他的视线完全被这个柔软的东西遮住了，一点光也没有透进来，他并不知道发生了什么，迟疑着抬手，旋即摸到了长绒棉被套软乎乎的质感。
那是一床被子。
嵇灵懵在原地。
那个洁癖的邪神在放完狠话之后，往他的头上……丢了一床被子？


第24章 邪神？
嵇灵愣在被子中，顿了好几秒，旋即，他猛地掀开被子，啪嗒打开了卧室的灯。
卧室大门敞开，渊主不在。
此时已到深夜，别墅静悄悄的，渊主似乎趁着他扯被子的档口，从卧室走了出去。
嵇灵从软床上下来，迟疑着拿起那床被子。
虽然及时熄灭了火焰，太阳真火的高温还是撩伤了柔软的被罩，被子中心有个拳头大小的焦黑的洞，露出里面纯白色的棉花。
嵇灵看着那个洞，莫名其妙有点心虚。
他把被子放回去，在床头摸索片刻，在收纳盒里找到了太古遗音。
这琴被渊主砸了，但表面并没有伤痕，现在好端端地躺在床头的盒子里，底部还垫了层衬布，也不知道谁垫的。
嵇灵抱起古琴，刚想离开，忽然发现抽屉隔壁还有一层，放着个储物袋子，里面似乎有纯白的光点浮动。
他顿了片刻，伸出手解开了袋子。
那是一袋子的祈愿。
纯白的光点被好好的收在袋子中，毛绒绒地堆在一起，像一大捧蓬松的蒲公英。
看见这些人畜无害的玩意儿，嵇灵的心率瞬间往180码去了。
他捂住胸口，心道：“这些鬼玩意怎么会收在这里？那些奇妙的CP发言，渊主听见了吗？渊主不会听见了吧？！”
都不用听，嵇灵也能猜出这些祈愿是什么离谱的东西。
嵇灵只是最开始清理了一次祈愿，后来《神灵降世》就上了热搜，肯定有源源不断的祈愿往渊主这边来，如果渊主有心收集，确实能收齐满满一袋子。
但嵇灵又抱有一丝侥幸：“也许呢？也许渊主只是收着，根本没去听呢？”
这种级别的大神日理万机，应该没空去听这些无聊的祈愿……的吧？
嵇灵扯开袖子，看向手腕，虞渊印依旧好好的呆在皮肤上，安静的如同真正的纹身，哪怕渊主气到拂袖而去，也未曾驱动过它。
他心虚的想：“应当是没听到吧？”
如此诽谤上古大神，渊主非得气疯了，渊主气疯了，这印还能这么安静吗？
拿到了太古遗音，嵇灵一分钟也不想在这间卧室停留，他抱着琴快步离开，进入自己的卧室。
路过走廊时，他扫了眼楼下，客厅里空空荡荡，什么人也没有。
还好，没迎面撞上渊主。
嵇灵刚松一口气，忽然又提了起来。
……等等，客厅没有渊主，卧室没有渊主，那渊主去哪里了？
他不会去景南市区……把那些祈愿的人噶了吧？
半夜，别墅三楼，三间客房里的三部座机同时响了起来。
姚孟贞，白泽，王程轩同时接起电话，听清嵇灵的叙述后，三人弹跳起身，匆匆走出卧室门，到一楼集合。
他们在沙发上正襟危坐，面面相觑。
片刻后，白泽沉声开口：“你是说，渊主出去了？”
嵇灵点头。
太古的邪神离开了别墅，去向不知，而旁边的景南市区依旧车水马龙，街道上人来人往，全然不知暗处潜藏的危险。
白泽问：“他明明在房间呆得好好的，他为什么忽然出去了？”
渊主这个室友无比省心，他完全不出现在公共区域，既不高声喧哗，也不产生厨卫垃圾，除了水电表的跑分彰显着他的存在，他就像个彻头彻尾的隐形人，如果让大学生和社畜评选最佳室友，毫无疑问是渊主这样的。
嵇灵一顿：“……”
他在白泽的死亡视线中慢吞吞的开口：“也许是因为我穿了……嗯，勉强可以说深V吧，然后伤到了渊主的眼睛。”
不然无法解释，为何洁癖的渊主忍受了他卧倒在床上，还往他头上丢了床被子。
白泽：“？”
他问：“有那么辣眼睛吗？你V到哪里？”
凭心而论，就算在神灵中，嵇灵也是长得相当好看的，他身材匀称修长，骨骼肌肉恰到好处，既不过分细瘦，也不过分壮硕，白泽不觉得一个深V能辣到渊主。
嵇灵眼色闪躲：“……呃，也许是肚脐。”
白泽：“……”
他欲言又止，非常想告诉自己缺乏常识好友V到肚脐的衣服已经不能算深V了，但最终，他深吸一口气，咽下满腹的无语：“这些不是重点，当务之急，我们要找到渊主在那里。”
嵇灵也严肃起来：“如何找？”
景南市的面积接近八千平方公里，如果是巅峰时期，嵇灵的灵力足够覆盖这座城市，但现在他实力大不如前，而且渊主能感应到灵力，一旦他发现嵇灵的追踪，后果不堪设想。
一个小小的神灵敢追踪太古三尊，这是对渊主权威的蔑视。
白泽却道：“这不成问题。”
他站起来：“景南大学的实验室有超脑计算机，可以链接全市的摄像系统，我会黑进超脑系统，往里面插入人脸识别的组件，利用超脑捕捉渊主的面部信息，除非他不在人流密集区，不然一定能找到。”
他看向嵇灵：“孟真不擅长打斗，程轩是凡人，等找到后，嵇灵，你远远缀在后面，看看他想做什么。”
姚孟贞插嘴：“你还会这个？”
白泽已经拉上烟灰大衣，大踏步的走出了房门，闻言微微回首，道：“我是白泽。”
白泽，神话里学惯古今，博闻强识的神兽。传言中，他伴随黄帝姬轩辕左右，上知天文下至地理，古今中外无所不知，现在进入了新社会，新出现的知识他依旧一清二楚。
事实上，如果不担任考古学的教授，白泽的学识足够他在景南大学任意专业获得博士头衔。
嵇灵深吸一口气，打开了电脑。
二十分钟后，白泽刷开了实验室的大门，他启动超脑，植入人脸识别的API，远程传输给了二十公里外的别墅，实时画面呈现在了嵇灵的显示屏上。
模糊的摄像头中出现了一个红色的画框，牢牢框住了一张的面孔，即使画面糊得六亲不认，也依稀可以看见他那镶金绣紫的宽大袍服，以及那对标志俊挺的眉眼。
他似乎在一个废弃的工厂，背后是无数报废的钢铁机器，尖锐锈蚀的铁器刺向灰蒙蒙的天空，无端显得狰狞。
几秒钟后，画面消失，渊主路过了这个摄像头。
即使天眼系统普及到现在这样，也不是每个角落都能覆盖的，为了避免渊主飞快转移，他们必须在发现的第一秒牢牢跟上。
白泽的电话打了过来：“嵇灵，定位在你的手机上。”
“收到。”
嵇灵打开手机，一个红点在地图上不断跃动，显示在三环外。
启辰报废汽车回收厂。
嵇灵运起灵力，金色的火焰自指尖涌出，织成繁复的咒文，古奥的字体浮现在他周围，神灵琉璃金的衣摆无风自动，片刻后，煊赫的金光在大理石地面炸起，织出绚烂的白芒。
姚孟贞和王程轩同时闭上眼睛。
等一切归于平静，客厅中已经没有了嵇灵的身影子。
他站在了启辰回收厂最高的吊车上。
这是一辆两百米高的巨型吊车，巨大的钢铁机械臂直刺天空，吊车顶部是个车轮大小的机械滑轮，上面有巴掌大小的落脚地。
嵇灵负手站在上面，能俯视汽修厂的全貌。
汽车厂的周围全是城市霓虹，来往的车辆在道路上连成金线，旁边则是居民小区，这做汽车厂似乎在景南轰轰烈烈的城市化进程中被遗忘了，成了钢铁森林里落魄破败的荒芜之地。
嵇灵已经看见了渊主。
渊主行走在一堆报废的废品中间，遍地都是突起的铁疙瘩，稍有不慎就会被刺伤，但他闲庭信步地走在其中，如同在后花园散步的君王。
嵇灵离吊车足够远，又刻意收敛了气息，渊主看不见他。
邪神径直走向了汽修厂的角落。
那里的废铁层层叠叠，都是些生锈的破烂，堆的像一座小山。
嵇灵实在不明白这里面有什么渊主感兴趣的东西，他屏住呼吸，朝那边看去。
渊主微微抬起了手。
小山一样的废铁像纸一样轻飘飘地被托了起来，四散开来，露出了底下的空地。
嵇灵盯住了那片空地。
以他的眼力，那只是一片再普通不过的土地，甚至因为重金属污染呈现出恶心的灰绿色，怎么也不像值得渊主赏脸垂青的样子。
渊主提住了衣摆，俯下身子，朝废铁中间探出了手。
嵇灵睁大眼睛。
渊主抓住了一只猫。
有只黑猫栖息在废铁的空隙里，骨瘦如柴，看上去奄奄一息的样子，浑身都是脏兮兮的泥水，也不知道在这钢铁迷宫中待了多久。
渊主提着它的后颈将它拎出来，那猫拼命挣扎，四腿乱窜，几乎将泥水溅到了渊主的脸上，渊主漫不经心地一挥手，无情地镇压了这点微不足道的反抗。
他嫌弃地看了眼手中的猫咪，拎着它的后颈出了汽修厂。
嵇灵紧随其后。
渊主拎着黑猫，直奔居民区而去。
嵇灵微微崩紧了身体。
前方是景南市规模不小的居民区，三十多层高的住宅冲天而起，阳台亮着或暖黄或冷白的灯火，渊主在空中几个起落，便落在了小区中央。
嵇灵换到了一处房顶，紧紧盯着渊主。
他开始回忆，有没有什么血腥恐怖的献祭仪式需要一只黑猫。
渊主本来提着黑猫，目标明确，嵇灵也在楼顶腾挪跳跃，跟着他曲折前行，在维持一定距离的情况下，不让渊主离开视线。
然而半途中，渊主忽然顿住了脚步。
嵇灵飞到一半，一个急刹，险些以为自己被发现了。
然而他们的距离拉的足够远，嵇灵又小心的压制了气息，即使渊主贵为太古三尊，也不该如此轻易的发现。
嵇灵落在在楼顶的配电箱后，用余光朝渊主看去。
渊主的身边多了个毛绒绒的小球。
蒲公英似的祈愿小球在他身边起起伏伏，不时蹭一蹭渊主的袖子，像个依恋主人的小宠物。
渊主摊开手，那个小球便乖巧的落在了他的手掌。
渊主聆听片刻，掉头去了不同的方向。
嵇灵心中一紧，心道：“不会真的要把CP粉都杀掉吧？”
他紧随其后。
十分钟后，渊主停在了一户人间的窗户前。
这是栋三十楼层的超高建筑，渊主在第二十三楼，他的脚下没有任何依凭，凭空停在了玻璃窗前。
嵇灵绕到了楼层的背面。
这是个南北通透的户型，两面窗户正好对望，嵇灵藏在背面的窗帘后，看向房间里面。
屋内在吵架。
也不算吵架，更像是单方面的责骂，一个二十出头的女孩坐在地板上，身边散落了不少花花绿绿的东西，他垂着眼睛一言不发，和她同龄的男人唾沫横飞，似乎在指责着什么。
“燕燕，我们都要结婚了，你多大了，还老是在这些东西上花钱，你幼稚不幼稚啊？”
嵇灵看向女孩身边散落的东西，眉头一跳。
他看见了《神灵降世》的设定集。
还有一些乱七八糟的零件，比如塑料的小剑，塑料的手部模型，嵇灵低头，认出了一个无头的，围纯白绒毛围脖的小人，应该是白泽的游戏形象。
这是一堆被暴力拆掉的手办。
名叫燕燕的女生双目通红，似乎是强忍着不让眼泪留下来：“我又没花你的钱！”
男生一愣，继续指责：“你是没花我的钱，可是我们要结婚了！”
他加重语气：“这些手办多贵啊，都是塑料的，也敢卖三五千一个，等我们有了孩子，有多少要花钱的地方你知道吗？你连孩子的奶粉钱都省不下来。”
他深吸一口气：“燕燕，你理智一点，这些都是假的，你磕的CP都是假的，是虚伪的，你花钱买这些东西有什么意思呢？”
见女孩红着眼睛看着他，他继续道：
“燕燕，你都已经二十多岁了，能不能像个正常人一样啊？我一开始和你在一起，就是觉得你不追星，不玩那些虚的，是个脑袋清醒的女孩，结果你磕纸片人CP，如果我早知道你这样，我根本不会和你在一起。”
“我真的不明白，这些东西有什么意思？你不觉得你磕坏了脑袋，每天买谷买周边，沉迷虚拟世界，和正常人格格不入吗？”
燕燕猛地从沙发上站了起来，一把推开男子，提上挎包，径直往门外走去。
男人被推得一愣，旋即在背后大吼：“我跟你说，没有哪个男人能容忍你这样败家，花钱去买这些毫无意义的东西，没有，一个都没有！你要想过正常生活，迟早要将这些东西都丢掉！”
他目送女孩用钥匙打开们，一脚将无头的“白泽”手办踢出去老远，咒骂：“都是假的你明白吗？虚拟的CP，只有幼儿园没毕业的人才喜欢这些东西。”
女孩关门离开，男子气喘吁吁地坐在沙发上，嘴里咒骂个不停。
咚、咚、咚。
空旷的客厅中，忽然传来了玻璃敲击的声音。
嵇灵藏在另一侧，从窗帘的缝隙中，看见了对面落地窗外的渊主，渊主站在窗外，面无表情地敲响了窗户。
寂静的夜色中，这敲窗的声音是如此的突兀，男子一愣，猛地抬头向右边看去。
他的瞳孔骤然瑟缩，凝成极小的一个孔。
在漆黑一片的窗外，空中，赫然漂浮着一个黑紫衣衫的男人，二十三层的高度如履平地，他的容貌邪异而尊贵，暗红色的瞳孔冰冷如血，如同无机质的宝石，那双眸子看过来的时候，让人想起食物链顶端的掠食者们，或是中世纪传说里的德拉古公爵，带着汹涌而凌冽的杀意。
深夜，二十三楼的窗外，凭空站着个鬼魅一般的男人。
男子：“啊啊啊啊啊啊啊！”
他一屁股跪坐于地，仓惶后退，脊背直直的抵住了另一边的墙壁。
嵇灵在的位置被承重墙挡住了大半，渊主看不见他。
嵇灵也轻轻扣了扣窗户。
男子抬起头，在他视线正上方的窗外，赫然有一双暗金的瞳孔，清贵的神灵唇角带笑，垂着一双漂亮的眼，正微微歪头，看向男子。
男子：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
他叫的更加惨烈，一把公鸭嗓子几乎破了音，连滚带爬地冲进卫生间，哐当一下关上了房门。
嵇灵放下了窗帘。
他看向另一边的落地窗，男子是很可恨，但是罪不至死，如果渊主要入室杀人，他也不能坐视不管。
邪神冷冷地看向紧闭的卫生间，转身离开了。
嵇灵连忙跟上。
他丈二和尚摸不着头脑。
所以……刚刚是渊主听见了祈愿中姑娘的委屈，过来帮人教训渣男的吗？
邪神不是只响应杀人放火祈求灾难的祈愿吗？他会管这种祈愿？
嵇灵有点好奇他拎着猫做什么了。
他继续跟着渊主往居民区的另一边去。
另一边的户主，也是个女孩。
她比刚刚那个年龄小一点，像是初高中的样子，此时穿着睡衣，抱着膝盖坐在床上，脸颊深深埋入睡裙中，脊背一抽一抽，像是在哭。
嵇灵扫了一眼，姑娘的家中有不少猫咪用品，碗状的猫窝，榉木的猫砂盆，还有一些零零散散的罐头和玩具。
他升起一个念头：
这个姑娘向渊主祈愿，提到了她的猫走丢了？
他知道人间有些姑娘会像偶像提到生活，比如“怎么办啊XX，明天要考试了我还没有复习”“怎么办啊，我的猫猫找不到了”一类的牢骚，虚拟偶像虽然是假的，但确实给她们提供了慰藉，只是没有谁能想到，这些祈愿能真的被听见吧。
嵇灵觉得有点荒谬。
渊主大半夜地离开别墅，走到二十多公里外的汽车报废场，单手提起数百公斤重的钢铁，拎起一只瘦骨嶙峋的猫，只为了将它还给一个祈愿了的女孩子？
他一阵恍惚，心想：“搞不好这是渊主第一次收到这样的祈愿。”
从古至今，渊主就是邪神之首，若有人跪拜他，祈求的只能是战争，瘟疫，灾祸或者死亡，没有人会像邪神祈求福运，那是众仙，菩萨，和佛祖的职责。
渊主单手打开了女孩家的阳台。
防盗的锁扣在他眼里和纸糊的一样，他拎着猫伸进窗台，嫌弃地一丢，然后用术法凝聚出水，开始洗手。
这猫真的太脏了。
“喵！”
失重让黑猫惨烈地怪叫一声，双爪落地，差点撞在了沙发桌角。
卧室里的女孩一愣。
她听见了声音，先是错愕，然后是不可思议，接着燃起了期许，她从床上直直跳下来，冲到了阳台，看见那只黑猫，顾不得它身上的泥水，半跪下来，将猫一把揽进了怀里，语气里带着哭腔：
“小黑！”
渊主已经落了地。
他没有飞行，而是沿着小区的主路缓慢地行走起来。
路灯的颜色微弱昏黄，渊主信步走在沥青铺成的路面上，和行色匆匆的归家路人们擦肩而过，忽略他略显怪异的衣着和过分俊美的外表，他就像个在小区散步的普通人。
但这么平凡的一幕，对于在渊底镇压了不知多少年，没见过月光更没见过灯火的渊主来说，可能也是难得的安宁了。
嵇灵心想：“我是不是误会他了？”
之前在漫展上，他朝那个女孩伸出手，或许是真的想给她一个签名？
而那次在玛莎拉蒂上，他看着隔壁车吐泡泡的女孩，或许也真的只是觉得她很可爱？
不知不觉，渊主已经走过了之前和宋修远一起吃饭的旋转餐厅。
嵇灵站在高高的塔尖之上，渊主逐渐地走出了视线，没入城市的霓虹，变成芝麻大小的一个黑点，在渊主身边，就是城市主干道川流不息的车辆，汇成金色的长龙，只要渊主一挥衣袖，就能有数万人丧命。
嵇灵却没有再追。
夜风吹起他的风衣，嵇灵拿起手机，拨通白泽的通讯，道：“可以了。”
他道：“关闭通讯吧，渊主回来了，我也回来了，他什么也没做。”
说罢，他从高塔上一跃而下，在急速的下坠中，金色的火焰绘成阵法，煊赫的光芒包裹全身，旋即，他出现在了王程轩别墅旁边的商业街上。
神女峰脚下有个美食街，小摊小贩快到半夜了还没收摊，夜市热闹的不行。
嵇灵在商业街的串串灯下面走过，心情莫名其妙的很好，他看见有人卖奶茶和椰子冻，想起了晚上那份自己吃的椰子冻给渊主了，便临时起意，想买一份新的。
他站在摊贩面前，拿出王程轩上贡的零花钱：“大叔，给我一份椰子冻。”
“好嘞！”大叔点头：“还要点别的吗？我们这里的椰子茉莉奶茶也很好喝哦，用得是纯茶。”
嵇灵刚想说不用，话到嘴边又一顿。
他忽然想起来，之前把那份椰子冻放在渊主的床头柜，但是等他掀开被子，去拿古琴的时候，椰子冻不见了。
嵇灵再次升起一个荒谬的想法。
——渊主把它拿走吃掉了吗？
虽然理性告诉他，应该是拿走丢掉了，但今日的荒谬已经够多了，也不差多一个。
……或许可以，试探一下？
嵇灵一顿，改口道：“再来一杯椰子茉莉奶茶。”
五分钟后，嵇灵提着奶茶返回别墅。
他做贼一样走到渊主的卧室门前，放出一丝丝灵力，卧室内空无一人，渊主果然没在，于是嵇灵蹑手蹑脚的走进房间，将奶茶放进在了床头柜上。
他环视一周，正想蹑手蹑脚的离开，视线扫过床榻，忽然整个顿住了。
嵇灵：“@￥#*@%5%&%！！！”
他忘记给渊主叠床了！
嵇灵之前仰面躺在了床垫上，将整个床单绞地皱皱巴巴，异常凌乱，而凌乱的床单之上，则是床焦黑的被子。
嵇灵非但没有叠床，他还忘记给渊主买被子了。
之前被子被太阳真火燎出一个大洞，雪白的棉花争先恐后的地外往涌，焦黑的布料哆哆嗦嗦地挂在被单上，要多寒酸有多寒酸，要多磕碜有多磕碜。
王程轩本来是一个人住的，后来家里一下来了四个人，他所有的被子都贡献出来了，没有多余的了。
嵇灵顿了顿，颤颤巍巍地伸出一缕灵力，向外扫去。
拜托了，渊主千万不要在附近，给他留点时间去商业街买被子吧！
感谢订阅~两章评论区留言都会掉落小红包哟~


第25章 他会同意的
灵力一点一点往外蔓延，沿着主路摸索向前，最终在道路的尽头搭上了某人的脚腕。
灵力含羞带怯地一试探，又如同碰见了可怖的东西，咻地缩了回来。
渊主就在别墅区主路的尽头，离这里不到一千米。
一公里外，渊主垂下眸子，在他的脚腕上，一截灵力颤颤巍巍地搭了上来，小心翼翼地如同伸出触角的蜗牛。
他盯了一会儿，轻轻一拽。
没拽住。
这灵力跑得比兔子还快。
别墅内，嵇灵扶住了额头。
渊主就在门口，现在出去买不现实，而就让渊主睡这个，他也不敢，嵇灵思索片刻，扯过自己完好的被子，微微一迟疑，埋头吸了一口。
很好，感谢他每天晚上上床前都洗澡，被子上没有什么味道。
王程轩的被子都是一个牌子，单从外表上看，分辨不出谁是谁的。
嵇灵将渊主那床烧焦的卷吧卷吧，丢到了自己的床上，而后抱着完好无缺的那床进了主卧，将它平铺在了渊主的床上。
他心虚地将每一个转角折好，被面拉直铺平，一丝不苟的仿佛学生在军训，随后审视片刻，满意点头。
做完这一切，他闪身回到卧室，反锁了卧室门。
大门传来了开合的声音。
渊主没有刻意收敛脚步，他上了楼，进了房间，而后关上了卧室门。
嵇灵悄悄将耳朵贴在墙上，探听对面的动静。
率先响起的是淅淅沥沥的水声。
神灵都耳聪目明，隔着一道墙壁，嵇灵也能听见渊主打开了花洒，水流浸过他的身体，然后在低洼处汇集，没入下水管道，接着，他披上了浴衣，棉制的衣料微微摩擦，渊主系好衣带，紧接着，他站在了床前。
动静消失了。
嵇灵将耳朵贴的更近。
渊主单手拎着被角，神色莫名，陷入了沉默。
嵇灵不知道的是，王程轩的房子，每间浴室的沐浴露味道都不一样。
王老板买东西都是一套一套买，沐浴露也是一整套，每瓶的味道都不一样，渊主这里是木质调的，白檀的前调混合着松木的尾调，让人想起深山中古刹鸣钟，嵇灵这一瓶却是正统的度假香，橙花，椰子和桃子做主调，让人想起椰林，沙滩和海岛，和渊主那瓶一点也不一样。
沐浴露不像香水那样留香持久，味道散得七七八八，嵇灵自己身上就是那个味儿，他闻不出来，别人却能闻出来。
渊主谨慎地捏着被子，彻底的顿住了。
他这边停顿久了，嵇灵略感不安，他跪坐在床沿，整个上半身都贴到了墙上，皱着眉听对面的动静。
渊主隐晦地扫了眼墙面。
他微顿了片刻，翻身上床，柔软的床垫微微凹陷，将他包裹起来，而后他若无其事地拉好了被子，调整睡姿，关上了灯。
嵇灵松了一口气。
他心道：“还好还好。”
此时已到深夜，嵇灵将渊主那床烧焦的被子揉吧揉吧，凑合着盖到自己身上，心道：“明天去买床新的。”
柔软的棉花包裹着他，嵇灵在半梦半醒间想：“好像邪神也没有那么可怕。”
第二天一早，嵇灵给宋修远发消息，约他在昨日的酒店见面。
落地窗玻璃碎裂的事情已经调查清楚，是安装的员工出了问题，没给玻璃预留下足够的空间，当日艳阳高照，室外温度很高，偏偏餐厅开了空调，几重因素结合，就裂掉了。
这种落地窗都是高强度的中空玻璃，几万扇也不会有一扇出现问题，可宋修远命格特殊，刑冲太岁，又是庚金撞甲木，他本就是天下最倒霉的人了，当然也会撞上最倒霉的事情。
宋修远应答的很快，这些日子他接连不断的倒霉，简直要把他逼疯了，嵇灵就像根救命稻草，宋修远一把抓住，完全不给稻草跑掉的机会。
然而宋修远很快就发现，他抓住的不是稻草，而是艘核动力的远洋打捞救生船。
拿到了太古遗音的嵇灵比昨日更加成竹在胸，奥古玄妙的符号自琴身上浮起，煊赫的金光涌动，没入宋修远的眉心，他像是浸在了温泉里，浑身暖洋洋的发软，那股萦绕眉心的郁气也消散大半。
嵇灵收起琴：“宋先生，好了。”
宋修远连忙表示感谢。
他双手合十，看着嵇灵：“大师，您要什么报酬？”
他不怕嵇灵要报酬，只怕他不要报酬，赚钱对宋修远来说很容易，但搭上大师的线却很难。
嵇灵道：“还真有要你帮忙的。”
他先说了原主和傅杨和公司解约，这是原主的心愿，又说了《神灵降世》的资金问题，问宋修远能否投资。
宋修远满口答应。
作为年纪轻轻就身居高位的董事，宋修远向来雷厉风行，在嵇灵救他的第三天，他就宣布注资王程轩的公司，提供约五千万的投资。
王程轩笑得合不拢嘴，当他下午就重启了招聘软件，开始高薪挖策划和程序员，誓要将倒闭边缘的小破游拉回正轨。
第四天，花衬衫的展合公司就因为税务问题被稽查取缔，花衬衫和老板面临牢狱之灾，而嵇灵等人也收到了解约协议。
安锦的队友们一脸懵逼地拿到了协议，轻飘飘的纸张握在手中，以至于有种茫茫然不真实的感觉。
傅杨盯着那个红章呆看了很久，独自走到阳台拨了嵇灵的电话：“小七……”
他很快改口：“嵇先生。”
“不用带敬称。”嵇灵挑明：“小七他很喜欢队中的各位，在他的遗愿中，他希望诸位离开公司，在更高的地方发光发热。”
遗愿。
傅杨呼吸一窒。
直到这一刻，傅杨才确定，那个他朝夕相处的队友，腼腆安静的青年确实消失了。
嵇灵从未掩饰过他和安锦的不同，安锦镶边社恐，腼腆不爱说话，站在舞台上要傅杨把他提溜到中间，才有几个镜头，但嵇灵万事在握游刃有余，随手一捧便是太阳真火，他们确实不是一个人。
傅杨一时不知作何表情。
队友从后面拦住了傅杨的脖子，欢呼庆贺的口哨声不绝于耳，二十年的不平等协议，苛刻至极的工资待遇，压在这群年轻人脊背上的枷锁终于烟消云散，他们前后招呼着要去吃小龙虾。
傅杨深吸一口气，不得不将贴上来的队友甩开，大声盖过他们的喧闹：“嵇先生，谢谢您！”
嵇灵道：“不谢，只要你别又把我怼厕所墙壁，红着眼眶要打我就好了。”
他说的是傅杨试图“勾引”王程轩的那次。
傅杨的脸瞬间全红了。
这边的问题解决后，嵇灵特意回了一趟安锦的小公寓。
公寓长久无人居住，散了最后一点人气，显得格外萧条。
嵇灵跪坐在客厅的蒲团上，将解约协议打印出来，在阳台烧掉了。
袅袅青烟升起，渐渐消散于风中。
嵇灵对着那缕烟尘，念了一遍道家的《说救苦妙经》。
晦涩古奥的咒言自神灵口中诵念，他阖上眸子，仍由最后一点火光燃尽。
等一切结束，嵇灵操纵扫帚收拾阳台，还没清扫结束，电话铃声忽然急切地响起，如催命一般。
嵇灵微微皱起眉头，翻开一看，来电人是王程轩。
王程轩很少打扰嵇灵，除非有要紧的事情。
嵇灵接起电话，王程轩的语速异常急切，连珠炮似的炸出来：“大神，你看官方没，游戏官方！他他他，他发了新公告！！”
王程轩情绪激动，前言不搭后语，磕磕绊绊结结巴巴，好半天没说明白公告怎么了。
嵇灵道：“你慢慢说，公告怎么了？”
王程轩深吸一口气：“我说，游戏官方发布公告，宣布了新的SSR，渊主，公告说新SSR是渊主！”
嵇灵眉头一跳。
他们中任何一个人，都没想过将渊主做入游戏。
修为和信仰挂钩，渊主已经很强得离谱，倘若再将他做成SSR，人气更高，修为更强，嵇灵不敢想象有什么后果。
他一个头两个大：“我马上就来。”
嵇灵飞速打车回别墅，王程轩早已等候在书房，他的电脑屏幕显示着游戏的官方界面，一张黑紫色的立绘赫然挂在首页。
那是渊主。
邪神斜靠在高台之上，单手支着额头，他姿势随意慵懒，狭长的眸子微微眯起，露出一点深红的瞳色，在他背后，无数岩石如环绕突起，刺向天空，似乎只要他一声令下，就会划为如雨的长枪，降下神灵的惩戒。
嵇灵表情难看，飞快的下滑鼠标。
评论区不出意外的炸了。
自打嵇灵和渊主在漫展露面，还莫名其妙成了CP，玩家就对这两人热情高涨，渊主还没发布，他和嵇灵的同人图就已经漫山遍野，无数玩家殷殷切切，翘首以盼，等着他的最终人设。
“喔喔喔喔，这就是渊主吗？果然很帅气！”
“这张特别有睥睨天下的感觉啊。”
“别踩地板了，踩我吧……”
在一堆没有营养的“哦哦哦哦哦”和“啊啊啊啊啊”中，有一条吸引了嵇灵的注意力。
“话说，没有人觉得这个画风很像前主美吗？主美回来了？”
他指得是《神灵降世》之前的主美。
嵇灵将鼠标悬停在那一条评论上，王程轩适时凑过来：“我派人联系了那个主美，也调取了公司的资料，这张立绘确实是离职的主美画的，约稿人是我们主策划，他给主美一大笔钱，但是这笔账，他没走公司的账户。”
王程轩语调微妙：“也就是说，这笔钱，是他自己垫付的。”
嵇灵转头看他。
一个打工人，给东家约立绘，用的是自己的钱？
他问：“这个主策划在哪里？”
“已经离职了。”
“还有一条消息。”王程轩补充：“你之前说我的饭菜里有骨灰，然后才能被下‘替势’，我查了公司所有和我近距离接触过的人……”
嵇灵：“也是这个主策划？”
“那倒不是。”王程轩摇头：“是我的贴身秘书，后来离职了，当公司经营状况不好，不少人离职，我也没往他上面写想。”
“现在出了这个事情，我就去掉了所有离职人的资料，和这个主策划相匹配，发现秘书和这个主策划……”
王程轩停顿：“来自同一个地方。”
他将网页切开，调出公司数据库，上面有两人入职时的身份证扫描件，在家庭地址一栏，两人皆是一处。
——白门镇封石村。
王程轩道：“我查了这个地方，在西南大山的山沟沟里，很偏僻，村子的常住人口只有三千人，比景南的一所初中还少。”
景南可是人口千万的大都市，这样小的一个地方，就算全村倾巢而出，在景南也不过是没入大海的一滴水，而王程轩的公司却出现了两个来自封石村的人。
嵇灵道：“得去看看。”
这个村子有古怪。
他电话白泽，当天下午，白泽就请了年假，翘了下午的课，回到了别墅。
两人坐在沙发上一阵商议，姚孟贞不擅长打架，王程轩是个普通人，那个古怪的村子不知道有没有危险，思来想去，还是他和白泽两人去一趟比较好。
他们查了路线，看了地图，就在打包行李的时候，白泽忽然道：“嵇灵，你要把太古遗音带去吗？”
嵇灵道：“当然。”
太古遗音是他的本命法器，没了这把古琴，嵇灵的战力折损五成，而那个古怪的村子不知道有什么危险，嵇灵当然得带去。
白泽深吸一口气：“可是渊主和古琴绑定了。”
镇压的阵法在古琴之上，渊主和古琴不能相隔太远，白泽估摸着，最多也就是一个景南市的直径的距离，而封石村远在西南十万大山中，他们要是过去，距离远远超过。
嵇灵顿住。
本命法器不在身边，确实很让人没有安全感，白泽安慰道：“要不还是把古琴留下来吧，封石村就是一个人族的村子，能翻出什么花来，我觉得我们两个绰绰有余。”
嵇灵托着下巴，打断：“我觉得，其实我们可以邀请他一起去。”
白泽：“？”
他提高音调：“邀请谁？”
嵇灵看了他一眼：“渊主。”
白泽：“？！？”
他眉毛高高挑起，用一种难以描述的目光盯着嵇灵，仿佛面前的不是他的多年好友，而是外星人或者史前怪兽。
“嵇灵。”白泽咽下一口唾沫：“到底是我的听力出现了问题，还是你的脑子出现了问题？”
嵇灵道：“我其实觉得，渊主也没有传说中那么吓人。”
他陈述：“你说他讨厌陌生人的触碰，碰到他皮肤的人都被丢进深渊里喂蛇，但我冒犯过渊主很多次了。”
嵇灵一条条数过去“在地底，我趁人之危，装作扶桑君强吻了他；在漫展上，我抱住了他的胳膊，昨天晚上，我甚至穿着外出的裤子坐上了他的床……”
“等等！”说到这里，白泽猛地出声打断。
他一脸匪夷所思：“嵇灵，你还想不穿裤子坐他的床？！？”
感谢订阅~评论会掉落小红包哟


第26章 他喜欢！
嵇灵：“……”
他扶住额头：“我是说我的裤子脏了，而他是个洁癖，所以我坐他的床，我以为他会生气……等等，”嵇灵忽然道：“你怎么知道他是个洁癖？”
嵇灵对渊主的全部印象都来自白泽，白泽说渊主是阴邪暴戾的邪神，所以嵇灵觉得渊主阴晴不定，白泽说渊主洁癖，会把触碰他皮肤的人丢进深渊喂蛇，所以嵇灵觉得渊主洁癖，讨厌旁人的触碰。
白泽耸肩：“大家都这么说啊。”
渊主长明，独来独往，厌倦阳光，他终年幽居在深不见底的虞渊之中，与魑魅魍魉为伴，数百年不曾出现在人间。
所有的典籍提到他，都是说性格乖僻暴戾，阴邪可怖，这样的一个邪神，怎么可能是好相与的人物？
白泽道：“传言不可能空穴来风，总之，你还是离他远点吧。”
嵇灵道：“耳听为虚，眼见为实。”
他说着，垂下眸子，隔着衣服，将手指点在了手腕处的虞渊印上。
自从被打上这枚印记，嵇灵每时每刻都在等渊主催动，他受过扶桑印，知道这玩意催动起来有多疼，如千蚁噬心，深入骨髓，让人夜夜不得安眠。
嵇灵早就做好了准备，他也知道自己最多能扛多久，也打算扛到最后一刻，然而这么多天来，渊主一次也没用过。
强吻的时候没有，抓他手臂的时候没有，穿脏裤子坐他床的时候也没有。
更何况，什么样的邪神，会去垃圾厂救一只女孩的猫呢？
嵇灵从沙发上站起来，提起了刚买的奶茶：“我试试吧，就算渊主不答应，也没什么损失。”
话虽如此，嵇灵却有种莫名的预感：“他会答应的。”
这感觉来得莫名其妙又毫无道理，但是嵇灵就是觉得，渊主会答应的。
说着，他在白泽惊疑不定的目光中抬步上楼，敲响了渊主的房门。
还是无人回应。
嵇灵对此驾轻就熟，他敲了三次门，渊主一次都没有理他。
嵇灵旋开门锁，直接走了进去。
室内昏沉沉的一片。
渊主依旧没有开灯，但凭着敏锐的灵识，嵇灵能感觉到邪神就在正前方，或许还正打量着他。
他睁着眼睛对着茫茫的黑暗，举起手中的奶茶，微笑道：“尊上，要不要试试甜品？”
渊主道：“不必。”
他似乎对嵇灵的屡次打扰感到厌烦，难得多说了两句话：“我不喜欢这些吃喝，以后你不要随便进来，出去。”
嵇灵却没有收回手：“尊上试一试吧，这是人间的年轻人中最流行的饮品，我手上这杯是龙井茶底，豆乳调味，配上麦粉和抹茶的香味，或许你会喜欢。”
渊主不接，嵇灵便维持着微笑的动作，和面前人僵持了半分钟，在一片沉默的黑暗中，他的手上骤然一轻。
渊主接过了杯子。
嵇灵瞬间伸出手，攀附住了渊主的手臂，而后手指微动，将整个手心覆盖在了邪神的手背上。
同一时刻，他微微侧身，勾住了房门，客厅的灯光从房门缝隙中撒入，恰好照在渊主的小半张侧脸。
渊主微微睁大了眼睛。
人体的温度透过皮肤传递过来，嵇灵刚刚捧过奶茶，手心滚烫，覆盖在渊主的手背上，微微有些灼人，渊主则完全没预料到嵇灵如此大胆的动作，他迟疑着停顿了半秒，而后被烫到了一般，当即甩开嵇灵，后退一步，压下眉头，不悦道：“放肆，你真当我不会动手吗？”
嵇灵收回手：“抱歉，太黑了，前方有动静，我下意识便抓住了您。”
这理由实在没有诚意，神灵五感敏锐，何至于分辨不出前面是渊主，但是渊主无暇纠结这些，他蹙起眉头，沉声道：“你还不滚出去？”
而后一甩衣袖，彻底没入了黑暗之中。
嵇灵拿到了他想要的信息，闻言作揖，道：“小仙这就滚出去。”
他嘴上说着小仙，却没有任何客套的意味，而是大步离去，虚掩上房门，没理会客厅看戏的白泽，径直去了三楼姚孟贞的房间。
姚孟贞正架着画板画画，听见响动，抬眼看向来人，嵇灵步履生风：“你的《人体肌动力学》和《尸体解剖图鉴》呢？借我看一眼。”
姚孟贞指了指书架，嵇灵将两本砖头厚的书拿下来，很快翻到了他想要的章节。
人体脸部肌肉与微表情的运动规律。
之前渊主一直在黑暗中，无需掩饰表情，嵇灵又突然抓住了他，没有任何先兆，这个时候渊主的反应一定是最自然，最不加修饰的反应，代表了他对‘触碰’最真实的态度。
从刚刚和白泽对话，嵇灵就在想，既然渊主的性格不是传闻中的喜怒无常，那么有没有可能，他并没有洁癖，也不讨厌旁人的触碰呢？
世人以讹传讹，都觉得渊主身居九渊之底，就该孑然一身，独来独往。世人惧他，厌他，怕他，恨他，这天下虽有万千生灵，却没有一个活物敢亲近他，生怕触碰了邪神的一片皮肤，就会触怒渊主，被永世镇压在九渊之底。
那么有没有一种可能，会有渊主厌恶触碰的说法，只是因为根本没有人敢碰他呢？
这么想着，嵇灵飞快阅读书册。
神灵的记忆总是出类拔萃的，只要嵇灵想，他可以回忆起刚刚的所有细节，从渊主被抓住时的错愕，微微睁大的眼睛，到他看向手臂的视线，后退挣脱的动作，就仿佛脑海中回放的高清电影，每一帧都清晰无比。
他一字一句，对照着书本上的肌肉走势，回忆起渊主的表情。
人不悦时，眉肌应该下压，眼睑间距变窄，眸子变得狭长，但是渊主的反应和这截然不同，他睁大了眼睛，眉肌上扬，而后垂眸看向手臂，甚至没有立马甩开，而是愣了两秒，才仓惶后退，将嵇灵碰过的那截手臂藏在了袖子后面。
“他喜欢。”
嵇灵合上书册，笃定道：“他喜欢。”
吻也好，触碰也好，那种手拉着手，温度透过皮肤传递的感觉，渊主喜欢。
嵇灵不自觉地想起了第一次见渊主，他强吻邪神的时候。
那时渊主也是这样，他在嵇灵吻上来的瞬间睁大了眸子，愣了好几秒才反应过来，然后欲盖弥彰，恼羞成怒，仓惶用灵力震开嵇灵，色厉内荏地质问他。
渊主当时慌到什么程度？他连用来威胁嵇灵的煞气触手，都懵得啪唧一下掉了下去。
嵇灵现在想想，被独自镇压在地底不知多少年，他那个轻佻又漫不经心的吻，或许是渊主千百年来，第一次碰到另一个人的皮肤。
可惜嵇灵当时神色紧绷又跑得太快，没能深究渊主的反应。
这么想着，嵇灵将书册放回书架，快步从三楼折返，重新站在了二楼主卧门前，他咳嗽一声，敲响房门：“尊上？”
没人回复。
嵇灵再次转动把手，没转动，渊主从里面把门锁住了。
对于他们这种等级的仙神，破门就是随手的事情，渊主为了避免被他骚扰，竟然直接锁住了门。
嵇灵哑然，继续敲门：“尊上，小仙有事相求。”
他锲而不舍：“小仙真的有事相求。”
还是没人回复。
看样子，常规手段，渊主是不会出来了。
嵇灵垂下手臂，长长地叹息一声。
他放软声音：“尊上，放我进去吧，真的有事相求，十万火急的事情。”
若是平常，嵇灵万万不敢在太古三尊面前如此惺惺作态，但现在，他有恃无恐。
漂亮的神灵垂下一双清贵的眸子，像是实在被逼得没有办法了，他迫不得已走投无路，这才敲响了渊主的门。
嵇灵浅浅叹息，语调又轻又软：“尊上，真的有事，求你了。”
空气静默了三秒。
门把咔哒一声转开，房门向内开启。
渊主低沉的嗓音传来：“只此一次，下不为例。”
嵇灵含笑附和：“下不为例。”
这次屋内不是全暗的，渊主拉开了窗帘，他背对着嵇灵站在阳台上，察觉到背后的动静却没有回头，只是沉声道：“何事？”
渊主站的地方离门非常远，几乎是整个房间的对角线。
嵇灵上前两步，拉近了两人的距离。他步履不停，直到站在了渊主身后，再往前几步就会肌肤相贴，才停下了脚步。
渊主眉头微跳，不着痕迹地往前半步，几乎倚靠在了阳台的栏杆上。
“尊上。”嵇灵作揖道：“小仙将要出门远行，或有危险，不得不动用太古遗音，但是古琴和您绑定了，不能分开太远，故而想邀请尊上和我一起，出门远游踏青。”
他装作不知渊主的僵硬，自顾自的介绍：“我和白泽要去的地方叫封石村，坐落在西南十万大山中，山环水抱，古木参天，风景秀美，是个踏青旅游的好去处，届时我和白泽处理事务，尊上您只需要看看花赏赏景，等我们办好了，便可以回来了。”
嵇灵和渊主之间的距离并不近，是个非常合适的社交距离，即使面对面交谈，在这个距离下也不显突兀，但是神灵五感敏锐，渊主千百年未曾亲近过谁，一个硕大的热源就在背后，热源的胸腔随着呼吸微微起伏，为不可察的气流拂过脖颈，吹动皮肤上细小的绒毛，连带着那一片空气都灼热起来。
他藏在袖子里的手微微勾了勾，冷哼道：“你的事情，何故劳驾本尊？”
嵇灵：“尊上不愿去？”
渊主道：“不愿。”
嵇灵垂着眸子没说话，片刻后，他微微伸出手指，捏住了渊主的衣角，极轻的摇了摇。
渊主手背一颤。
牵引的力道传来，很弱，但确实存在。
这是种全然陌生的感受，渊主是上古邪神，他代表着杀戮，血腥，战争，或者种种脏污丑陋的东西，从没有人敢和他挨得这么近，更没有人胆大包天，敢去勾他的袖子。
嵇灵的语气很弱，有点难过的样子：“可是我真的很需要太古遗音。”
他抬眸，再次晃了晃渊主的衣摆：“真的很需要……尊上，就答应我这一次，好不好？”
嵇灵：有恃无恐。
渊主：心烦意乱。
明天一起下副本~


第27章 求你了
渊主：“……”
他浑身僵直。
邪神不擅长处理这样的请求，他从前也收到过信徒的祈愿，但那些信徒祈愿的时候，往往战战兢兢，惊惧害怕，他们会将自己划的血肉模糊，或是献上断头的黑狗和扒皮的羔羊，以此换取邪神的青睐。
然而从没有人问过渊主，他喜不喜欢那些狰狞的血肉，喜不喜欢抽搐挣扎的狗和羔羊，毕竟在世人的认知里，邪神就是应该喜欢这些东西的，他就是应该阴郁，变态，神经质，像品尝着美酒那样品尝世人的痛苦，没有人敢靠近他，更没有人敢捏住他的袖子，轻声细语地请求着什么。
嵇灵是第一个。
他仿佛不知道面前人是个毁天灭地的大邪神，而是对着一个正常的，良善的，甚至是有点亲近的人，拉着他的衣角轻声说：“求你了。”
这感觉太古怪了，渊主甚至没办法说出“不”字。
袖子上的力道非常微弱，比猫也大不了多少，似乎只要他说一个“不”，嵇灵就会乖顺地收回手，然后不再纠缠，离开这里。
或许是他沉默的时间太过漫长，牵引的力道逐渐微弱下来，嵇灵似乎抿住了唇，又问了一遍：“可以吗？”
渊主动了动嘴唇，微不可闻道：“嗯。”
在渊主看不见的地方，嵇灵眉目含笑，听见那个“嗯”字，他唇角笑意渐深，可他的语气却丝毫不带笑意，而是一派纯然无辜的反问：“嗯？尊上您说什么？”
渊主：“……”
他硬梆梆道：“可以。”
嵇灵还想说话，却见渊主袖中的手指微动，黑芒从他的指尖涌出，室内突兀地刮起了大风，嵇灵只觉什么东西迎面扑来，力道极大，将他推出三米多远，嵇灵一个不查，后退两步，直接被推到了房门之外。
就在他出卧室的一瞬间，卧室门嘭地一声合拢了，门把手里的机械齿轮自动旋转，咬合，形成了锁死的状态。
渊主把他丢出来，反锁了房门，一副闭门谢客，绝不搭理的模样。
嵇灵：“……”
他后知后觉，尴尬地抬手扶额，心道：“我有这么惹人讨厌吗？”
嵇灵还没完全反应过来，白泽已经一个翻身冲了上来，他速度极快，看见嵇灵完好无损地站在门口，又一个急刹，堪堪在嵇灵面前停了下来。
两人面面相觑，白泽压低声音问：“你没事？”
嵇灵同样压低声音：“我应该有什么事？”
白泽耳语：“刚刚我感应到了灵力的波动，从起伏的规律来看，渊主用的是‘天地不周’。”
嵇灵微顿。
他虽然记忆模糊，记不清上古的大事了，但‘天地不周’还是有所耳闻的。
神话里的不周山是通天贯地的神山，屹立于九洲西北，隔绝内外两域，当不周山倾倒，外域的罡风便会吹彻九洲，天地肃然变色，日月随之暗淡无光。
后来某日，渊主和扶桑君争斗时，曾招来大风，狂风卷起的沙石遮天蔽日，茫茫四野一片昏沉，连太阳也不得不避其锋芒，后来史官著书立传，就将这一招命名为“天地不周”
现在，渊主再次用出传说中令诸神为止色变的招数，只为了将嵇灵这个无名小卒推出卧室？
嵇灵：“……”
白泽：“……”
白泽默然良久，拍了拍嵇灵的肩膀：“嵇灵，你悠着点儿，别玩脱了。”
一天后，嵇灵和白泽并排踏上了去西南的高铁。
嵇灵刷了安锦的身份证，在后排靠窗的位置落座，白泽坐在他旁边，视线隐晦地扫过整个车厢，低声问：“渊主在哪里？”
渊主没有身份证，他应该没法正常上高铁。
嵇灵道：“我也不知道。”
他虽然和渊主说了这事儿，但还没有来得及交代后续事宜，就被渊主丢出了卧室。后来上火车前，他去敲了渊主的卧室门，但没有回应。
嵇灵道：“虽然感应不到他，但他应该跟着我吧？”
白泽不明白嵇灵这莫名其妙的自信是哪来的，他看了眼手机地图，火车缓慢加速，车窗外的景色逐渐后退，由城市中心的摩天大厦变成了荒芜的山丘。
他提醒：“快二十公里了。”
再往后，封印便会出问题了。
嵇灵抱紧了手中的太古遗音。
高铁的时速高达200km/h，五分钟内便超出了封印的最大距离，白泽全程屏住呼吸，而嵇灵手中的古琴安安静静，什么也没有发生。
“看。”嵇灵笑：“我就说他跟着我们。”
白泽本来放松地摊在座椅上，两条长腿蜷在底下，闻言也不摊了，他一秒正襟危坐，用余光审视身后的每一寸空间，压低声音：“你还笑，你不觉得毛毛的吗？”
他疑神疑鬼，脊背发寒，一直到两人在白门镇下车，才缓过来。
封石村地处西南十万大山之中，交通闭塞，嵇灵一行人从高铁上下来，又辗转两个小时，坐巴士到了村子，这个三千人的小村子大门居然颇为气派，还有个水泥浇筑的中央广场，中间立着旗杆。
白泽打开地图：“这两年乡村振兴，很多老村子翻修了，这地方也不例外，封石村山明水秀，旅游资源极佳，吸引了不少西南片区的驴友前两游玩，村子里开了好几户民宿，喏，今晚我们就住这儿。”
他指着地图上一个角落。
嵇灵看了一眼，道：“这村子倒是规整。”
一般的村落依山而建，古时没有什么土地规划的概念，占着那块地便是那家的，房屋排布错落，道路曲折凌乱。但这个村子不一样，每栋房屋都极为规整，围绕中心广场成环抱状，道路笔直且宽度相当，一看就是规划过的。
嵇灵伸出手缩小地图，查看村落的鸟瞰图，他咦了一声：“这村子的排布，似乎是个九宫八卦？我们住的这个地方……”
他们住的民宿在西南角落，房屋是个短条，和前排几座长短不一的房屋互相组合，赫然是个八宫卦图。
白泽道：“六十四卦中的第二十八卦，兑上巽下，泽风大过，说的是水面平静无波，其下暗潮涌动，在风水中，是个不择不扣的凶卦。”
他们走上主路，弯折向前，一路走来，人烟萧条，路上没见着一个活人。
白泽道：“这地方不对劲。”
他是考古专业，经常在野地作业，去过不少村子。在西南农村，白天的时候大多不关闭大门，男人女人窜门打麻将，或是抱着孩子在村口闲聊，而这里静悄悄的，简直像一座死村。
沿着地图穿过半座村子，嵇灵在一处二层楼高的小别墅前停下来，抬眼道：“我们到了。”
这民宿自带院落，院中有古井，井旁是一株大槐树，槐树枝繁叶茂，将院中的阳光遮掩了大半。
槐树后面是民宿的宅子，一位形容枯槁的老人坐在收银台后，橙子皮似的脸挤出纵横的沟壑，他撑着脑袋打瞌睡，听见动响，抬起一双浑浊的眼，眼珠木偶似地转动，聚焦在了嵇灵身上
嵇灵将身份证递过去：“有劳。”
老人懒懒掀起眼皮：“去旁边扫脸。”
这么偏僻的小名宿，居然有个正规的人脸识别机器。
嵇灵揍过去，机器滴了一声。
“安锦，身份证号****。”
白泽也随之录入。
他们从老人手中接过房卡，进了二楼最后一间房。
这村子虽然破烂，房间布局还算合理，布草整齐干净，还有面半人高的窗户，嵇灵推开窗子，往院子看去。从这个角度，恰好能看见院中的槐树和井。
槐树枝叶茂盛，井上压了块破烂木板，看不见井里的样子。
嵇灵道：“有人来了。”
除了他们，这小民宿居然还有其他客人，
大门外来了两男一女，都身形修长高挑，气质不俗，站在后面的一男一女穿休闲T恤，背双肩包，看上去比较年轻，不到二十的样子。领头的则是一个穿收腰的烟灰色长款风衣，蹬黑色皮靴，扎低马尾的文雅男子，年纪三十左右。
或许是嵇灵看得久了，领头人觉察到了嵇灵的视线，他抬首看向二楼，与嵇灵视线交汇，嵇灵点头微笑，对方也冷淡的点了点头。
随后，这三人信步走向大厅。
白泽咦了一声：“修士？”
他奇道：“人间灵力凋敝，原来还有修仙门派？”
那三人步履轻捷，动作稳健，身上有灵力流转，虽然远远不如白泽嵇灵这类上古仙神，但确实是修士，且等级森严，以中间的男子为首，像是什么一脉相承的门派出来的。
“两个筑基一个元神，修为马马虎虎。”嵇灵放下帘子：“看样子不止我们察觉到了异常。”
筑基元神都是人间的修士等级，在人间修士看来天差地别，但在嵇灵和白泽看来大差不差，硬要比喻，嵇灵和白泽都是博导，对他们来说，筑基是小学一年级，而元神是小学二年级。
此时莫约下午四点，太阳高悬，外头明晃晃的一片，无论是探查还是搜寻都不合适，嵇灵和白泽便在房间休息，白泽拆了盒扑克，教嵇灵斗地主。
他刚刚阐述完游戏规则，给没学过英语的嵇灵科普JQK的读音，还没来得及上手，忽然抬头看向门口，两秒后，有人叩响了房门。
年轻的女声响起：“两位先生，我们是住您隔壁的客人，有点事情想找您，能开开门吗？”
嵇灵翻身下床，他打开门，门口是那个修士女孩子。
她朝嵇灵扬起大大的微笑：“两位先生下午好，我是隔壁的，名叫姬瑶，我们执事……啊不，我们老师，我们老师想要见两位，不知道两位能不能过来一趟？”
嵇灵和白泽对视一眼，客气道：“当然。”
嵇灵和白泽选的是普通的双床房，隔壁则是一间套房，有个四十来平米的会客厅，中间一架红木的长桌，古朴典雅，价格不菲。
他们走进去的时候，那位元神期的修士正负手立在窗边，注视着窗外的槐树，听见响动，他微微侧过脸，对着姬瑶颔首。
姬瑶立刻会意，关上了房门。
待房门关上，那修士这才转过身，他先是自报姓名：“在下谢雍辞。”而后右手抚胸，客气行礼：“冒昧邀请，唐突了两位，是雍辞失礼了。”
他的礼节是非常古老的礼节，说话也文绉绉的客气，嵇灵在现代呆了这么久，很少听人这样说话了。
“我叫安锦，这是白桓。”嵇灵也自我介绍：“阁下找我们，是有什么事情吗？”
他一瞬间甚至以为这人看出了他和白泽的身份，但他们都收敛了修为，元神境的修士是不可能看出来的。
谢雍辞颔首：“两位，是这样的。”
他示意嵇灵和白泽在红木桌边落座，抬手为两人斟茶，而后严肃了脸色，正经道：“两位，我接下来说的话，可能会让两位误以为我是神经病，但很不幸，我说的，就是事实。”
嵇灵握茶杯的手微微一顿。
……这句台词，好像有点耳熟啊？
他当时被傅杨怼在洗手间，和傅杨坦诚有鬼的时候，好像也是这样说的？
后天上夹子哇，明天的更新和后天的都会放在后天晚上，鞠躬。


第28章 正宫的愤怒
白泽不明所以，客气道：“您说。”
谢雍辞直视着他的眼睛，眼色锐利如刀：“白先生，您相信吗？这个世界，其实是有神灵的。”
白泽迟疑：“呃……”
嵇灵扶住了额头。
“我知道，贸然这么说，两位一定会觉得困扰。”谢雍辞的表情是前所未有的凝重：“然而这世间不但有神灵，还有鬼怪和修士，在下隶属于这世间最大的修仙门派，鼎湖派，是门中的七位掌教之一。”
白泽和嵇灵对视一眼。
嵇灵传音：“居然是五帝门的人，这门派和你渊源不浅啊。”
神话传说九假一真，虽然大多是世人杜撰，但有一部分确实是真实的。
比如《山海经》中提及，神兽白泽和三皇五帝中的黄帝姬轩辕交好，就是事实，轩辕皇帝死在鼎湖后，白泽在鼎湖旁设立门派，传授他的后人修炼之法，后来逐渐演变，成了天下第一的修仙门派，门派化用地名，便称为鼎湖派。
所以真要排资论辈，白泽应该是鼎湖的祖师爷，谢雍辞祖宗的祖宗，按照门规，谢雍辞得焚香沐浴，恭恭敬敬给白泽磕三个响头。
但是谢雍辞显然没意识到面前两人的辈分有多老，他表情严肃：“空口无凭，莫名说到这些神鬼之事，两位一定不相信，请看——”
他摊开手掌，一簇苍青色的火焰自掌心升起，凭空漂浮在空中，荧蓝的尾焰绚烂夺目。
谢雍辞道：“这是灵力温养出的本命灵火，遇水不灭，遇风不熄，和人间的凡火不尽相同。”
他话音未落，这朵遇水不灭、遇风不熄的灵火忽然像见了鬼一样，拼命往谢雍辞的方向躲，整个火焰向下压缩，团成了掌心中的一个小球，瑟瑟发抖。
嵇灵：“……”
他不动声色的坐远了一些。
大荒琴圣身负太阳真火，而太阳真火乃天下万火之祖，天然压制一切火焰，再强的灵火在他面前，也只有瑟瑟发抖的份。
谢雍辞有点尴尬，没弄明白好好的火焰怎么变成了鹌鹑，手中灵力送了又送，火焰还是团成一团，像个怕见生人的小仓鼠。
他实在没有办法，便负手收了灵火，咳嗽一声：“总之，就是这样，两位先生，这世间是有神鬼和修士的。”
说罢，他的视线在嵇灵和白泽脸上逐一扫过，观察他们的反应。
嵇灵迟疑片刻，感叹道：“哇哦……”
白泽：“……”
他抢白：“谢先生，您莫名其妙和我们说这个，应该不仅是想让我们知道神鬼吧？”
谢雍辞颔首：“确实，按照门规，我不该将修士的事情透露给各位，但此事关系到两位的性命，我才不得不说。”
他的神色越发凝重：“这个封石村，是个鬼村。”
“我五帝门的年轻弟子，每年都要下山历练，有弟子发现这个村子有古怪，于是将这里当成试炼目的地，当时门内只以为是普通鬼怪，派遣了一队弟子来此，结果一行十余人，全军覆没，尽数失踪，没有一个活着回来。”
“而我来此，正是探查此事。”
谢雍辞粗略介绍了村中的情况，嘱咐嵇灵和白泽：“两位，今天晚上，无论发生了什么，请务必待在自己房中，不要外出，谢某以五帝门的荣光保证，会护两位周全。”
嵇灵心道：“你还是先护自己周全吧。”
这位谢掌教眉心黑气环绕，隐有血光，和王程轩宋修远有得一拼，都是要倒大霉的样子，今天晚上要是嵇灵和白泽不出手，谢雍辞性命难保。
但谢雍辞毫无所觉，他朝姬瑶颔首，姬瑶便从双肩包中拿出一沓符纸，双手递给嵇灵。
谢雍辞道：“这是道教的《元始安镇咒》，有镇压邪祟，秉持本心的作用，两位夜晚将它贴在门上，可保一晚无忧，等日明日天亮，两位就快些离开，坐大巴回城吧。”
封石村地处偏僻，一天只有一辆巴士往返，现在虽然还是下午，但已经没有回镇上的车了。
嵇灵颔首：“多谢。”
他们客气道别，嵇灵和白泽回到房间，白泽将那符纸抽出来观察，苦笑道：“确实是我教出来的。”
上古时代，玄门有数百家，每家的传承都不尽相同，同一道符咒，画出来天差地别，这符咒落笔前轻后重，转折平滑圆润，是白泽惯用的画法。
他将符咒折好，收纳在抽屉里，静待夜幕降临。
时间渐渐过了七点，天色昏暗下来，嵇灵和白泽在床沿静坐，隔壁的门吱嘎一声开了，随后是三道极轻的脚步，那三个修士出了房门。
数秒之后，又是一道吱嘎声。
这声音从三楼传来，似乎楼上也有客人在同一时间推开了门，紧随着那几个修士离去。
嵇灵睁开了眼。
他和白泽没有开灯，透过老式木门底下的空隙，能清晰的看见走廊昏黄的灯光，只见灯光暗了几次，有人影从门口走过，影子一顿一顿，起伏僵硬，像是提线木偶，被什么操控着。
白泽传音：“听到了脚步声吗？”
嵇灵摇头。
修为到了他们这个地步，如果凝神去听，再微小的声音也能轻易捕捉，既然嵇灵和白泽都没听见，说明根本没有脚步声。
门外的“人”，是飘在空中的。
他们等着那影子远去，这才打开了房门，沿着楼梯一路向下，来到了一楼的大厅之中。
大厅一片昏暗，那个前台里面算账的老人已经不在了。
白泽道：“我们快些追上谢雍辞吧。”
嵇灵道：“稍等。”
他上前一步：“我想做个小测试。”
说着，嵇灵在面上一抹，皮囊飞速隆起变化，虚幻的光晕在他脸上交织，等他撤下手掌，他的面庞已经像那位枯槁老人一样了。
嵇灵站在了人脸识别的机器面前。
他仰起脸，让那张橘子皮一样的面孔正对摄像头，机器对准他的脸，茫然地识别了数次，一无所获。
嵇灵道：“果然。”
这是现代信息库之外的老人。
在人间待了两个月，嵇灵充分领教了现代社会无孔不入的信息网络，即使是神灵，没有身份证也寸步难行，而这村中平平无奇的老人，却有一张信息系统无法识别的脸。
嵇灵道：“上去看看？”
他指的是民宿的三楼。
这是一栋典型的商住一体居民楼，一楼二楼分别是大厅和客房，三楼便是主人家自己居住的地方，之前那一声诡异的门响，也是三楼发出来的。
白泽点头，他们拾阶而上，走廊幽寂漫长，二楼的客房铺了地毯，三楼则是一片清水泥地，老式的木门虚掩着。
嵇灵道：“没有人。”
三楼没有任何的活人气息。
这是极不正常的，正常人生活的地方，即使离开了，也会留下“活气”，这个三楼却毫无生机，比起活人的住所，更像个死人居住的墓穴。
嵇灵祭出太古遗音，用琴尾挑开了房门。
触不及防的，他对上了一对漆黑的眼睛。
那眼睛只有黑白两色，黑色是墨迹的死黑，白色是鱼眼的死白，嵇灵面不改色地推开门，平静地和那双眸子对视。
那是一只立着的木偶。
随着房门大开，灯光照进来，无数同样呆板的木偶显露出来，在他们削平的面孔上，都用粗糙的笔墨画着眼睛和口鼻，黑洞洞的瞳孔一眨不眨地盯着门口。
嵇灵将挡门的那一只木偶提溜到一边，顺手从他额头接下一张黄纸：“李秀儒。”
除了大大小小十几具木偶，这个房间的装修非常古朴，清一色的木制家具，他们手边是个红木的立柜，对面是个黄杨木的雕花拔步床，木头表面掉漆斑驳，到处都是磕磕碰碰的痕迹。
白泽抹了一把：“料粗大充裕，不见拼接的痕迹，花纹是西洋样式的西蕃莲，纹路表面有虫蛀斑点，刷的熟桐油。”
他道：“这些东西有些年头了，是清末的老物件。”
嵇灵道：“你这考古学功底挺扎实的。”
他们绕着屋子转了一圈，嵇灵道：“这屋子也看不出任何生活的痕迹。”
活人生活的地方，多多少少有生活的痕迹，比如角落里皮肤的碎屑，缝隙里脱落的头发，床单上残留的污渍，或是洗手洗脚时留下的水痕。
但这里干干净净，什么痕迹也没有。
白泽俯下身子，勾出了斗柜的抽屉，老旧的红木抽轴摇摇欲坠，在抽屉里，有一叠泛黄的纸张，表面布满龟裂，似乎轻轻一捻，就会脱落为碎屑。
嵇灵将纸张取出，微微挑眉。
那是一张清朝的黄册。
黄册，即身份证。
粗糙的黄纸上没有照片，从上到下写着“姓名”“性别”“出生年月”，这人是男性，道光二十七年生，距今178年。
而他的名字一栏，赫然写着“李秀儒”三字，与那木偶头顶的纸条一致。
这时，屋外有风吹过，木偶的手脚都叮叮当当地摆动起来，木头碰撞的闷响不绝于耳，嵇灵顺手扶稳“李秀儒”，微微扯了扯，才发现这木偶的头顶和四肢都悬了丝线。
一个木偶十几根线，十几个木偶便是几百根线，这些线在头顶汇成一股手腕粗白绳，从窗外向下延伸而去。
嵇灵定睛一看，绳索的尽头是院中那棵古槐树，绳索深深扎入树皮之中，与那槐树共生，如同树木凭空长出的血管。
他与白泽对视一眼，两人一齐向下走去。
在他们关门的瞬间，木偶“李秀儒”头颅一歪，十几斤重的木头砸在地上，发出吱嘎的巨响。
刹那间，所有的丝线都震颤起来，木偶的脖颈扭动，黑漆漆的无光瞳孔看向一处，在丝线的拉扯下，他们齐齐数起手臂，转动着老旧的木制齿轮，像僵尸那样，向门口涌来。
嵇灵已经走到了二楼。
那些木偶动的瞬间，他便觉察到了端倪，叹息道：“又是这些鬼蜮伎俩。”
他本不愿在这里耽误太多时间，打草惊蛇，但既然来了，也不必避开。
嵇灵抬起眼眸，瞳孔深处金芒涌动，手中的太古遗音琴弦微微作响，太阳真火煊赫明亮，蓄势待发，只待那些木偶走到二楼，便会被烧成灰烬。
白泽同样执起一柄古朴长剑，松松挽了个剑花。
这些木偶对他们而言太过小儿科，和让博导算小学生数学没啥差别，只需要两三招的功夫，就能尽数攻破。
这时，背后的房门忽然吱嘎一声。
嵇灵和白泽一愣，同时收了灵力，嵇灵将太古遗音收回，白泽的长剑化为流光散在空中，下一秒，有人捂住了嵇灵的嘴巴，将他半拖半抱地拽进了屋内。
捂着他的手掌修长细瘦，微微发着冷，谢雍辞的声音在他耳边炸起：“两位，不必害怕，相信在下，在下有法子避开这些木偶，两位且和在下躲避片刻。”
他说着，扣上房门，用黄纸糊在门缝处，一副警戒的样子。
谢雍辞将嵇灵和白泽当成了误闯三楼，惊惧不已的旅客。
嵇灵无声卸了灵力。
他还不打算在人间的修士面前袒露身份。
门外传来了木齿轮咬合转动的声音，人形的影子从门口飘过，在二楼驻足片刻，又成群结对的飘向三楼，他们全程脚不沾地，由那些蛛丝一般的白线操控，在地面投下圆形的阴影。
在此过程中，谢雍辞的手一直按着嵇灵和白泽的肩膀，似乎是害怕他们失控大叫，引来注意，他轻声安抚：“别怕，我是修士，很快就没事了。”
嵇灵没有多余的动作，平静地仍由他按着，谢雍辞微微松了一口气，他们修士最怕遇见猪队友，一旦失控引来注意，很容易被发现团灭。
但就在此时，他忽然脊背一寒。
那是一种从脚底蔓延出的寒意，没有来由，不能抵抗，毫无道理，像是有什么冥冥中的无上存在对他的举动感到不满，冷淡的瞥了他一眼。
但随着他将手从嵇灵背上撤回，这种感觉又消失无踪了。
谢雍辞微微一愣，手心泛了层细密的冷汗，心道：“错觉？”
渊主：“把你的手从我老婆身上拿开啊啊啊啊啊！”


第29章 请神
嵇灵微微一顿，抬眸看向空中。
他似乎察觉到了渊主的注视。
太古遗音的封印没有反应，渊主就在他的二十公里以内，但邪神从始至终没有现身，嵇灵也不知道他在何处，而刚刚那一瞬的威仪过后，邪神的踪迹又消散了。
嵇灵心道：“错觉？”
这时，谢雍辞放下了搭在嵇灵白泽肩膀上的手，客气行礼：“两位。”
他看着“险些丧命”的嵇灵和白泽，略有些无奈：“我之前交代过，希望两位夜间千万不要乱跑，这个村子不似常理，非常古怪，村中有魍魉横行，两位都是普通人，很容易撞鬼出事，我若刚好不在，便难以回护了。”
说完，他从风衣袖袋中取出符纸，好好地贴在门缝和窗台之上，严肃道：“两位早些休息吧，明日醒来，坐最早一班巴士出村，然后再也不要回来了。”
嵇灵配合点头，像个听老师话的学生。
他的视线扫过谢雍辞的右臂：“你受伤了？”
烟灰色的风衣上泅出一块深色的痕迹，像是血。
谢雍辞按住胳膊：“不打紧。”
白泽抱臂站在一旁，问：“掌教先生，你身边的两个小朋友呢？”
谢雍辞是鼎湖的掌教，元神修为，身边带着一男一女两个筑基的小朋友，但现在两个小朋友都不见踪影，不知道去了哪里。
谢雍辞苦笑一声：“失散了，我正要去找他们。”
说完，他摆摆手，不再多言。
两个学生失踪，谢雍辞心里焦急，而嵇灵和白泽显然不能给他带来更多信息，救人是出于修士的操守，但他不能再在两人身上耽误更多时间了。
他匆匆绕过嵇灵和白泽，从门口离开。
随着谢雍辞离开，房门紧闭，四周的符咒结成细密的网，将这个房间安全的包裹了起来。
这修士修为不算太好，人品倒是不错。
嵇灵从窗户看去，谢雍辞大踏步地走到了院落中那颗古槐树的底下，在他头顶的树冠中，数百根丝线泛起细密的银光，如同杀人的凶器。
白泽拧开一瓶矿泉水，递给嵇灵：“算一算，那两个学生哪去了？”
嵇灵点头，握住水瓶，指尖微动，平静的水面分割出细小的水珠，米粒大小的珠串升腾到空中，落在他的掌心，而后交织描绘，结成复杂的阵法。
嵇灵垂下眸子，暗金色的华光一闪而过。
两分钟后，他拧上瓶盖，道：“那两个孩子在井里。”
他算过了，这村子家家户户都有院落，院落中种植槐树，槐树旁有木板盖住的古井，井中是没有水的，而是统一连接到了不知名的地下空间，这些井口就像是四通八达的交通网络，将村中的每户人家在地下紧密相连。
谢雍辞在夜色中来去，轻捷地落在树冠上，烟灰的风衣被凌厉的寒风吹起，他眉头紧锁，看向了夜色中静谧的村寨。
作为鼎湖的掌教之一，他知道这个村子一定有问题。
这个村子导致了数十个弟子的失踪，事实上，在这批弟子之前，封石村每年都有驴友失踪，不过这里地处西南十万大山之中，周围重岩叠嶂，都是荒无人烟的大山，附近每个村子都有徒步的驴友一去不返，封石村倒也不是太引人注意。
后来有弟子上报，说这里有问题，鼎湖派的高层也没当回事，觉得不过是些喽啰级别的魍魉。
那时鼎湖正在全力追捕一个代号‘天眼’的僵尸，谢雍辞也在行动中，无暇顾及，这次抽调他来封石村，也是仓促之下下的任务。
只是谢雍辞没想到，这行动如此棘手。
作为师长，他不适合和学生一间房，尤其是还有女学生。于是他定了客栈的套房，一个客厅，三间卧室，刚好一人一间，三人约定夜半子时行动，结果眼睁睁看着时钟越过了十二点，两个学生的房间毫无动静。
谢雍辞敲门问询，才发现两个学生都失踪了，去向不知。
在救白泽和嵇灵前，他已经在院中探寻了好一会儿，触碰了两个傀儡机关，受了轻伤，但一无所获。
谢雍辞已经开始焦躁了。
两个学生都是筑基，修为不高，一旦正面撞上村中的鬼怪，凶多吉少。
然而，这村子布局怪异，暗合五行八卦，每个院中都有一棵参天槐树，槐树养阴，两相叠加，形成了鬼打墙一般的诡异阵法，他没头苍蝇似的乱串，找不到破解之法。
这时，身后响起了破空声。
谢雍辞瞬间警戒，抽出腰间长剑，回头一看，是枚掉落的小石子，刚好磕在了树底的井口。
……鸟雀飞过震动的石头？
他缓步向井中走去。
嵇灵收回弹石头的手，目送谢雍辞往井中走去。
等到烟灰风衣彻底消失在了视线中，他和白泽自二楼飘下，落在了槐树底部。
嵇灵伸手抚上树皮。
这是一棵非常古老的槐树，保守估计有六七百年的历史了，树皮干枯开裂，露出里面脆弱的树心。
嵇灵道：“这么长的树龄，这树该有树精了吧。”
年岁悠长的古木，见惯了世事变迁，像这种种在人家里的，往往还和屋主人有深厚的福缘，很容易养出精怪。
一丝幽微的灵力从嵇灵指尖探出，没入树干，他尝试沟通栖息于古树的精怪，然后那缕灵力却如泥牛入海，毫无回应。
嵇灵皱起了眉头。
他这种级别的仙神，即使只是一缕细微的灵力，也绝不是普通的树精可以吞下的，但刚刚探查之下，这树底的灵力浩如汪洋，连他也难以轻易撼动。
简直像这古树之下，镇压了一位上古的仙神一样。
忽然，白泽扣住了嵇灵的手腕。
他按下嵇灵的手臂，面色凝重：“这是一颗死树，树干是空的。”
说罢，白泽敲了敲树干，传来了沉闷的空鼓声，从声音来看，树的中央最少有个一人大小的空洞，如此大的缺损会严重阻碍树干内营养成分的运输，无论如何，这树活不了。
虽然枝繁叶茂，郁郁葱葱，但确实是棵死树。
白泽道：“那些丝线，是悬命丝。”
悬命丝在人间已经销声匿迹数百年了，是个“借命”的邪物，它有点像母亲的脐带，或是树的导管，只不过脐带和导管传递的是营养物质，“悬命丝”传递的则是借来的生机。死人将悬命丝绑在活人身上，可以延续寿元，而活人则会夭折早逝。
那些活物一般的木偶，还有这棵古槐，都是借了别人的生机，侥幸存活。
嵇灵的手指一寸寸抚过树皮：“如此庞大的‘生机’，是从哪里来的？”
这样一棵五层楼高的槐树，所需的生机远胜于人，十个活人的生机也供不起这一棵树。
白泽向远方看去：“这里可不止一棵槐树。”
封石村家家户户都有院落，院落中各有一棵古槐，树荫遮天蔽日，几乎成了一小片森林，到底要攫取多少生机，才供得起这些树木？
嵇灵挑起一缕悬命丝，看向丝线的尽头。
是那座枯井。
这树的根系深深扎在井旁，连着那些木偶的丝线一起，尽数没入井中。
看来，事情的真相就在井中。
嵇灵道：“走吧。”
他率先跳入了井中。
这方井干涸已久，井底有四通八达的通道，如迷宫一般，四周墙壁用青砖铺就，砖缝里长满了细密的青苔。
而在他们的头顶，木偶的纯白的丝线层叠交汇，如细密的蛛网，像前方蔓延过去。
嵇灵的指尖燃起一点赤金：“往这边走。”
那是灵力最集中的地方。
他们沿着地道一路向前，莫约五分钟后，白泽道：“阴气变浓了。”
嵇灵道：“灵气也变浓了。”
他笑了一声：“古怪。”
阴气和灵气相互制约，灵气浓的地方阴气淡，阴气浓的地方灵气就稀薄，两者互相克制，但在这个诡异的村子里，这两种力量却莫名其妙地达到了制衡。
这时，他们走到了地道的边缘。
前方是个巨大的石窟，墙壁有人工开凿的痕迹。
白泽步履一顿，挑眉道：“这么大的石窟，是这村子的村民开采出来的？”
他是考古学的教授，看过不少遗迹，古代石窟受限于人力物力，往往面积狭小，哪怕是太子的陵墓，比如懿德太子墓，墓道的垂直投影面积也不过一百平米，而已瑰奇雄伟著称的龙游石窟，最大的石室也不过1200平米。
此处却极为广阔，堪比一座巨型礼堂，以村子堪堪三千的人口，怕是要从秦朝挖到现在，才能挖出这么打的洞窟。
嵇灵转头：“或许不是石窟，是这村子的祖坟呢？”
煊赫的金光从他的指尖燃起，照亮了石窟的一角，之间在这洞窟之中，无数漆黑的棺材罗列开来，摆放得整整齐齐。
这些棺材都刷了桐油，反着一层油光，翘起的一头有复杂的雕花，上头刻着文字。
嵇灵燃着灵火，一一看过去，看见第三层中间时，他顿住了脚步。
“李秀儒。”
那个搜出来的清朝黄册，木偶上的诡异黄纸，还有这棺材上的阴刻，都是这个名字。
嵇灵俯下身子，手指向上，托起了什么东西。
一截蛛丝状的细线乖顺的躺在他的掌心，泛着绸缎的光泽。
不但那些木偶身上连了线，这棺材之上，居然也连了一截线。
嵇灵放眼看去，才发现成千上百具的棺材地下都有丝线，它们相互缠绕，紧紧相连，连接到了更为漆黑深邃的地底。
嵇灵正要向前走去，白泽忽然侧身：“有人来了。”
后方传来了脚步声。
嵇灵熄灭灵火，与黑暗融为一体，大堂瞬间暗了下来。
通道处，谢雍辞步履匆匆，他烟灰色的风衣上满是尘土，身后跟着同样灰头土脸的姬瑶，至于另外一个男学生，则踪迹全无。
他们拿着一只冷光手电，看见棺木时微微一顿，旋即闷头冲了进来，步履凌乱急切，仿佛身后有什么东西在追。
两人在嵇灵右侧的棺木前停顿，而后俯下身子，藏在了棺木后。
姬瑶像是已经吓哭了，她被谢雍辞护在袖子地下，小声哭道：“掌教，怎么办啊？我们怎么办啊？”
谢雍辞焦头烂额：“别怕，别哭，我们先藏着，它们不一定能找到这里……”
说着，他骤然收了声音，抬手捂住了姬瑶的嘴，大厅陷入了彻底的宁静。
嵇灵微微侧头。
在谢雍辞来的方向，传来了咔吧咔吧的响动，机械，僵硬，令人毛骨悚然，像是木制齿轮滚动咬合的声音。
那些木偶找了过来。
成群结对的木偶出现在了狭小的通道处，个个顶着一双黑白分明的大眼睛，正一眨不眨地看向堂内。
它们都是死物，感受不到活人的生机，领头的木偶微微歪头，和身后的木偶打了个招呼，沿着棺材的缝隙，像大堂的最右侧的棺材走去。
随后，第二架木偶走向了右侧倒数第二具棺材。
第三具，第四具……
整个大堂被棺材分割成了规整的小方块，就像棋盘一样，而这些木偶没法直接找出谢雍辞，居然打算遍历棋盘上的每个点。
姬瑶浑身颤抖起来。
谢雍辞一边按着学生的肩膀，一边在背包里摸索起来，片刻后，他摸出了一张画着朱砂的黄纸，将那纸轻轻点在了右肩上，而后单手结印，双指并在眉心，默念起什么。
嵇灵传音白泽：“这是什么符？”
白泽眯起眼睛：“好像是请神符。”
这也是道家常用的符咒之一，召唤邀请仙佛神灵上身，借用他们的力量诛杀妖鬼，民俗神话中的出马仙便是请神的一种。
嵇灵问：“他想请谁？”
这世上但凡叫得出名字的神仙妖鬼，嵇灵基本都认识，要是谢雍辞请了个熟人，说不定还能寒暄两句。
他饶有兴致地去读谢雍辞的唇语：
“太上玄清神妙元君……”
白泽眉头一跳。
“鼎湖师祖……”
嵇灵微微挑眉。
“白泽帝君……”
谢雍辞是鼎湖的修士，白泽是鼎湖的老祖，这兜兜转转，请神请到白泽头上来了。
嵇灵奇道：“这些人又瞎加封号，你什么时候能称帝君了？”
白泽刚想闲扯两句，就听一声尖锐的惨叫划破黑暗。
是那个修士女学生姬瑶。
嵇灵扭头看去，在姬瑶和谢雍辞面前的棺材下，赫然有个趴着的木偶，他无神的大眼睛抬起来，直勾勾地盯着姬瑶，似乎再说：“找到你了。”
谢雍辞面无血色。
现在，请什么神都来不及了。
嵇灵叹息一声，道：“借过。”
他自黑暗中飞掠而出，隔空按住了姬瑶和谢雍辞的肩膀，反手将两人往白泽怀里一丢，拉开了木偶和他们的距离，而后伸出右手，在那百十来斤的棺木上轻飘飘的一拍，棺木便向右滑去，将那木偶的头颅露了出来。
木偶抬头，墨水绘制的眼睛里流露出惊惧，四肢并用，像蜘蛛那样横向爬离。
嵇灵扬起右臂，并指如刀，气浪斩下，一刀斩断了木偶的脖颈。
圆形的脑袋向外滚去，发出咕噜咕噜的声响，他在谢雍辞和瑶姬惊骇的目光中站直身体，与面前几十上百具木偶对视。
在他的掌中，一朵赤金色的火焰腾跃而起，煊赫明亮，灿若烈阳。
谢雍辞睁大了眼睛。
嵇灵，一款因为长得乖且好看，萍水相逢的路人都觉得他不能打架的神灵。


第30章 情敌就位
谢雍辞怔怔地看着面前的青年。
凭心而论，嵇灵是那种没有攻击性的长相，他气质矜贵，眉眼上扬带笑，像是大户人家金尊玉贵供出来的公子，应该在波尔多的酒庄里品酒，或是打着扇子在老街胡同里听戏，总之，他应该和那些风月雅致的事情相联系，全然不会武力，而不是站在一堆棺材中间，一刀剁碎木偶的头颅。
但他的动作又是那么的利落，仿佛不是在砍杀来势汹汹的木偶，而是在手机上玩水果忍者，指尖气浪翻滚，回身起旋间，木偶的头颅应声而落。
一刀一个，干脆利落。
为了不被人间的修士认出来，嵇灵刻意没用太古遗音，全凭招式周旋。
谢雍辞当了这么多年的修士，从未见过这样行云流水的身法。
他也算鼎湖一派最年轻有为的修士了，年纪轻轻高居掌教之位，但他仔细回忆，门中没有哪个人，像面前的青年这样利落。
而刚刚在楼上，他甚至试图保护这个漂亮无害的青年。
……漂亮无害吗？
谢雍辞陷入沉默。
白泽扶着姬瑶站好，小姑娘受了惊吓，好半天没缓过来。
白泽问：“没事吧？”
姬瑶精神恍惚，她颤巍巍地抬起手指：“他他他他他，他是修士吗，怎么……”
“哦。”白泽看了眼嵇灵，随口瞎扯：“哦，他从小喜欢武术……”
嵇灵斩断了木偶的胳膊。
白泽：“是业余武术爱好者……”
嵇灵扇飞了木偶的头颅。
白泽：“在大学武术协会学了几招……”
煊赫的火焰自嵇灵掌中升起，将这一方暗室照得亮如白昼。
白泽：“……同时，他还加入了魔术协会，系统的学习了光系魔术……呃”
他编不下去了。
谢雍辞：“……”
姬瑶：“……”
你管这个叫光系魔术？
这tm是光系魔法吧？！
白泽咳嗽一声：“……总之，我们先离开这个危险的地方吧。”
之前来的路已经被木偶堵死了，嵇灵在前面手起刀落，落了一地的木屑，残肢断臂堆成假山，木偶们过不来，他们也过不去。
白泽环顾四周，按着两人的肩膀：“我们往里面走吧。”
他们两个在这里，嵇灵打架也束手束脚，他现在不敢用太阳真火，因为这里又是棺材又是木偶的，可燃物太多了，万一烧起来耗尽氧气，嵇灵和白泽没关系，谢雍辞和姬瑶就麻烦了。
白泽带着两人后退，退到了石壁边缘。
在石窟的后壁，还有一条通道，幽深静谧，不知通向何方。
“啧。”恰在此时，嵇灵也一指扭断了一具木偶的胳膊，他同样落在了通道前：“走吧，我断后。”
这些木偶攻击力不高，但前仆后继，无穷无尽，处理起来怪麻烦的，好比一堆惹人的蚊子在耳边嗡嗡嗡嗡，不致命，但恶心。
谢雍辞慌忙点头。
于是他们一行人退入通道，白泽最前，嵇灵押后。
白泽拿了谢雍辞的手电筒，照往前方，嵇灵则凝视后方，但等他们全部退入通道，那些木偶却仿佛冻住了一般，平静地伫立在棺材两侧，一步也没有追来。
白泽眉头一跳：“前方有它们让他们害怕东西？”
之前嵇灵和白泽看见悬命丝，以及那棵悬命丝供养的巨大槐树，都猜测这地下有供养者，且供养者必然灵力极充足，实力强悍，但现在，他们还没看见什么值得注意的东西。
嵇灵道：“若是什么邪物，一把火烧了就是。”
太阳真火还没怕过任何邪物。
这通道并不长，不多时便走到了尽头。
这是一处比之前还要大的石窟。
白泽用手电筒一照，不由自主地停下了脚步。
他眯起眼睛：“居然有这么多。”
在石窟的天花板上，几人的头顶正上方，密密麻麻的白线互相交叠，几万条悬命丝缠绕在一起，织成了巨大的网格，在惨白的手电筒光照下，泛出生石灰一般灰败的光泽。
他们简直像误入了蜘蛛的巢穴。
嵇灵抬头：“那是什么？”
在层层叠叠的丝线上，点缀着数不清的金色小圆点，像是什么黄铜制作的金属物品，物品的尾巴上还有红色飘动。
由于离得太远，光线太暗，看不清楚，嵇灵在石壁上微微借力，从白线下方旋身而过。
一瞬间，他看清了悬命丝上的东西。
铃铛。
黄铜制作的六角铃铛，挂着尾巴挂着红绳。
一根悬命丝上系了上百根铃铛，成千上万的悬命丝就是不知道多少个铃铛，就像蛛网上悬了黄色的虫卵，嵇灵看在眼里，密集恐惧症都要犯了。
要不是得找到悬命丝的另一头系在哪儿，他已经动手了。
白泽移开手电筒：“走吧。”
之前的石窟已经足够巨大，这一个石窟却要更大一些，手电一时照不到边际，嵇灵甚至还听见远方传来了流水的声音。
谢雍辞身为修士，耳朵也是灵敏的，他环顾四周：“地下河？”
白泽摇头：“这不是地下河。”
他给其他人科普：“地下河是碳酸盐岩分布区中的一种典型喀斯特地貌特征，这里的山以玄武岩为主，不具备形成地下暗河的条件。”
姬瑶忍不住道：“那这水声？”
白泽：“应该是人工开凿了河渠，引入了流水。”
这话说完，他自己也觉得可笑，开凿河渠需要巨额的人力物力，当年隋炀帝贵为一国之主，开凿大运河也险些亡国，在这么个小山村，这么个无人生活的地下石窟，费时费力开凿河渠，又是为了什么？
嵇灵道：“有没有可能是祭祀？”
这个洞窟不是一朝一夕开凿出的，必然经过了几代人的努力，而对于未开化的古人来说，除了日常的吃喝拉撒，最重要的，就是祭祀了。
他道：“那个‘灵力’充沛的东西，应该是要祭祀的吧？”
嵇灵并不知道这群人从哪里掠夺来的生机，但如果要向邪物交换生机，应当要奉上祭品。
他想：“那些失踪的驴友，还有谢雍辞门派消失的弟子，是不是被祭祀给了邪物？”
往前走了片刻，水声越来越清楚，头顶的悬命丝也越发密集，白泽的手电筒突兀地照见了一处白影。
姬瑶如惊弓之鸟，本能地想要尖叫，嵇灵拍拍她的头：“是个雕塑啦。”
他们走到了河渠附近。
这时一条很小的沟渠，水面只有莫约两米宽，洞窟的回音放大了水声，让水流听上去十分湍急。
而河渠上方，赫然有三座汉白玉的石桥，每座石桥上方，都有一尊石狮子雕塑。
白泽道：“果然是人工开凿的沟渠。”
沟渠四四方方，形成“口”字形，像护城河那样围绕住了中间的土地，而土地中央，有一座木制建筑，似塔非塔，似庙非庙，檐牙高啄，贴金画彩，窗户四周都垂着纯白的纱幔，虽然木头上的雕花已经斑驳掉漆，却依稀可见这楼曾经的富丽模样。
白泽冷静地扫过建筑：“地底修这样一栋建筑，是给鬼住的吗？”
这鬼地方又湿又冷，只有木偶和那些棺材，活人来住两天，非要得风湿病不可。
嵇灵道：“过去看看？”
说完，他越过白泽和谢雍辞，向前走去。
在一行人中，除了姬瑶，就属嵇灵看上去最不能打架，然而只有白泽和他自己知道，他才是四人中战力最强，最能应付突发事件的。
嵇灵踩上了汉白玉的石桥。
盗墓小说都喜欢把机关设在必经之路的桥上，嵇灵微微停顿，无视发生。
他直接走了过去。
而后，嵇灵避开木楼的房门，走到了窗边。
这楼的所有窗户都垂着纯白的纱幔，柔柔地垂缀下来，嵇灵微微侧身，掀开了纱幔的一角，向房中看去。
他倒吸了一口冷气。
嵇灵眼神微微震颤，嗓音发涩：“白泽，你过来。”
白泽一顿：“怎么？”
嵇灵：“过来！”
白泽不明所以，修为到了嵇灵这个地步，都是不知道修炼了多少年的仙神了，他什么大事没见过，这天下还有什么能让他露出紧张的表情？
他同样走过白玉桥，侧身走到窗侧，从嵇灵掀开的帘子朝里望去。
当看清了里面的景象，白泽猛地一顿。
那小楼的中央，是个睡着的男人。
他衣服是白的，皮肤是白的，头发也是白的。皮肤白如新月，是种不健康的，白化病似的苍白，如雪的长发披下，泛着盈盈幽光，而紧闭的双眼上，连睫毛也是纯白的，
而在他的背后，一簇又一簇的悬命丝紧紧环绕，覆盖了半座小楼，于是就连背景，也是纯白的。
白泽：“这……”
那人横卧在小楼中央，头枕在手臂上，只露出的半张侧脸，他长相极为清俊，长发如瀑如幕，眉眼的弧度冷淡疏离，让人想起高悬中天的明月，这样安静的卧着，显得静谧又皎洁，如果这张脸放在时尚杂志上，白泽绝对会驻足欣赏。
但现在白泽看着他，就如同见鬼了一般。
嵇灵问：“是他吗？”
白泽喉结微动：“是他。”
这是个熟面孔，嵇灵和白泽都曾见过。
在那三十三天之上，在扶桑帝君的身旁。
太古三尊之一，月主，望舒君。
渊主：“什么，我还没有开始呢，情敌就来了吗？”


第31章 放手！
望舒君正在沉睡，他被悬命丝包围环绕，就像睡在了柔软的茧里，他的表情宁静平和，温和的眉目舒展开来，像婴儿那样无害。
嵇灵后退一步，连语调都变了：“他怎么会在这里？”
太古三尊其二的望舒君，是所有仙神中除了扶桑君地位最高的人，一人之下万人之上，嵇灵和白泽只在三十三天的宴会上远远见过他。
那时扶桑君坐在九重天阙之上，而月主手抱箜篌，安静地跪坐在下手，他银色的长发白练似地垂下来，恰似高悬天际的明月。
现在，这样一轮中天的明月，怎么会睡在昏暗地底的无名小楼里？
白泽同样脸色难看，他之前听说这个村子古怪，只当是寻常的鬼魅作祟，哪知还牵扯进来了望舒君？
他沉声道：“牵扯到望舒君，这事儿我们管不了了，带人先退出去，上报扶桑君，由他来定夺。”
嵇灵心中暗暗叫苦。
他总共在人间待了一个多月，先是莫名其妙捆绑了一尊邪神CP，又在地底挖到了望舒君，这到底是什么倒霉的运气？
那些木偶还守在棺材处，但比起小楼里的真神，木偶不足为惧，嵇灵挪动脚步，慢慢后退。
谢雍辞没看见小楼里的东西，他见嵇灵白泽两人如临大敌，也压低声音：“怎么了？”
嵇灵轻声道：“快走，这里的东西我们解决不了。”
谢雍辞犹豫片刻，姬瑶怯生生地从师长身后探出头来：“哥，小哥哥，我们还有一个同学没找到。”
她是和另一个男同学一起来的。
嵇灵闻言一愣，略微思索，正要说话，却见白泽忽然瞳孔一缩，旋即，刺耳的铃声在耳边炸响。
先是一两颗铃铛晃动的声音，接着是一片，黄铜制的铃舌撞上铃身，连成了海潮一般的声浪。
在他们的头顶，悬命丝微微震颤，成千上万的铃铛一齐晃动。
嵇灵和白泽同时回头，看向悬命丝连接的地方。
那栋小楼。
小楼的木门吱嘎一声，探出一双修长细瘦的手，旋即，嵇灵撞进了一双冷月似的眼眸。
望舒君的眸色浅淡，是种介于蓝紫之间的颜色，如同新月的光晕，他看见嵇灵，舒展了眉眼，唇角也微微扬起，像是要微笑。
嵇灵心中一松，心道：“太好了，看样子望舒君还记得我。”
他们曾在扶桑君的宴会上见过的。
嵇灵扣着太古遗音的手指微微一松，收起了古琴。
忽然，他头顶的铃声倏忽变大，铃铛再次飞快地震颤起来！
白泽厉声道：“嵇灵！”
望舒君抬起了手臂。
在他的身后，无数的悬命丝相互牵引，如水的月光从他的指尖倾斜而下，却裹挟着雷霆万钧之势，嵇灵飞退两步，在岩壁上借力翻身，仓惶落地，他重新祭出古琴，抬眼看向前方。
望舒君的神色变了。
他方才看见嵇灵，明明是温和平静的，现在却如寒霜覆盖一般，面色冷到了极点，眸色深沉如亘古不化的冰川，如果说他刚刚像是一个活生生的人，现在则像一把锋锐无比的剑，所思所想，只有斩断眼前的一切。
而现在，嵇灵就在他的眼前。
白泽抬头，看向密密麻麻的悬命丝，他飞身而起，并指如刀，便要斩向那些丝线。
气浪从他的指尖溢出，直刺天穹，但那比尖刀还锐利的风刃却在触及悬命丝的瞬间消散无形，如同被什么吞吃了下去。
白泽这才看见，那铃铛上的挂着的红纸并非装饰，而是一道又一道的符咒！
他暗骂了一声该死。
如果是平常，这些粗糙的符咒处理起来不难，但现在望舒君步步紧逼，手中白刃不断，他们顿时捉襟见肘。
如果用游戏比喻，白泽就是个博学多识但战力欠佳的辅助，只能在远处补补刀，而望舒君是名副其实的站桩法师，战力大C，全场乱放AOE。（1）
嵇灵倒也勉强算个C，太阳真火也能AOE，可惜太阳真火烧起来敌我不分，他要是在这里用了，谢雍辞和姬瑶就得当场祭天。
全场白光翻涌，这明明是漆黑的地底，却仿佛凭空升起了一轮明月。
月光所到之处，凄冷肃杀，令人不寒而栗。
望舒君站在原地不动，凌冽如刀的气浪将嵇灵白泽谢雍辞分割开来，三人各自躲避，难以互相支援。
在场所有人中，最狼狈的就是谢雍辞。
嵇灵和白泽虽然不比望舒君战力强，但都是神灵，自保无虞，而谢雍辞修为最弱，还要护着身后的学生，只坚持了不到一分钟，便狼狈不堪，风衣上全是刀口血痕。
眼看着月光倾斜而下，所有退路尽数封死，当头一道白芒划破黑暗，顷刻间便要洞穿眉心，谢雍辞死死闭上了眼。
电光火石间，嵇灵来不及多想，他唇齿下压，契约从口舌间浮现，飞快地念出了那段颂言。
他在以契主的身份，召唤三尊之一的，渊主长明。
白泽就在他对角线的位置，将这里的情况看得一清二楚，他微微睁大眼睛，脱口而出：“嵇灵，你要死吧，你疯了吗？！”
一个看上去神智失常的望舒君还不够，嵇灵还召唤一个邪神渊主，怕他们死的不够快吗？
更何况，渊主和他签订契约是时局所迫，嵇灵要做的，就是乖乖杵在旁边，当邪神的封印挂件，闲着没事别去碍渊主的眼。
但现在，嵇灵却敢以契主的身份自居，主动动用契约，召唤邪神？
邪神一旦发怒，会不会将在场所有人碎尸万段？
白泽觉得嵇灵疯了。
嵇灵双手合十，闭目道：“拜托了。”
契主能强行约束被契约者，但那是契主强的情况，以渊主身份，嵇灵没办法强迫他动手，他不知道渊主会不会愿意来。
如果渊主不愿意，这里的情况就会十分糟糕了。
嵇灵虽然发现渊主和想象中不一样，却并不了解邪神真实的性格，而此情此景，他只能赌。
赌以那天晚上邪神救猫的温柔，赌他愿意现身，愿意救下两个萍水相逢的人，也愿意帮嵇灵化解危机。
嵇灵看向虚空。
下一秒，如水的月光中，突兀地涌现了一层漆黑的浓雾。
一只冷白的手从浓雾中探出，直直地握住了那道月光。
利刃割破皮肤，鲜血从手掌中落下，月光消散无形，邪神从浓雾中浮现身形，渊主负手站在了望舒君的面前，俊挺的眉眼似深渊般沉郁，他面不改色地接下了一击，微微偏过头，酒红色的眼眸冷冷地看向嵇灵。
白泽：“……”
这尊大神救了两个凡人没错，但他的表情实在恐怖，白泽一时摸不准他是来帮忙的，还是拉把嵇灵吊起来打的，他怔怔看向渊主，嘴唇微微蠕动，脑海里翻过了无数求情的话术。
——有示弱的：
“尊上，嵇灵年纪还小，不懂事，他召唤着玩的。”
——有威逼的：
“尊上，您要是把嵇灵弄死了，封印转移失效，您就得回神女山下呆着了。”
——有恳求的：
“尊上，您大人不记小人过，求您高抬贵手，饶了嵇灵这一命吧！”
但还没等他说出口，渊主的视线就从嵇灵脸上移开了，他表情冷淡且平静，好像今天只是平平常常的一天，嵇灵没有莫名其妙把他召唤进地底，他没有莫名其妙和望舒君对阵，月光也没有割破他的手掌。
嵇灵不自觉地抿唇，捏紧了衣摆。
他莫名其妙的有点紧张。
当时和渊主定下契约，他的要求是不伤害普通人，而渊主的要求是不得动用契约，以契主的身份压人。现在这个情况，是嵇灵食言在先，背叛承诺，得寸进尺。
望舒君的目光也凝在了渊主的脸上。
他现在没有神智，分不清东南西北，认不得嵇灵白泽，但本能告诉他，面前这个黑紫华服的男人，就是全场最强的存在。
望舒抬起手指，成千上百道白光如素练一般凌空而起，从他背后放射开来，闪烁着钢铁般的寒意。
而后，这些白芒在他身前交汇，分离，扭成了一张刺眼的光网，直朝渊主面门而来。
渊主不躲不避，随手拍去。
他步履极稳，望舒君的攻击没能让他闪躲一下，顷刻间，已经走到了望舒君面前。
似乎胜利在望。
嵇灵皱起了眉头。
他不担心渊主的实力，望舒君再强，也不过是扶桑君的臣子，就像月亮是太阳的侧影，望舒君是扶桑君的辅臣，可渊主是实打实与扶桑并驾齐驱的邪神，他不可能输给神智不清的望舒。
嵇灵皱眉的是，渊主的打法。
渊主的打法是以伤换命，以命换命，明明每一道攻击他都躲的开，可是他每一道攻击都不躲，任由月光凝成的刀刃割破他的手掌，粘稠的鲜血顺着指尖往下淌。
他就像不知道痛一样，越是狼狈越是强悍，越是鲜血淋漓，越是战力高昂。
如果放在游戏里，渊主就是卖血流的狂战，血越低人越疯，人越疯攻越高，敌人上来还没动手呢，他先烧自己一管血。
此时，渊主已走到望舒的身前，他伸出那只淌血的手，死死掐住了望舒的脖颈。
白泽：“诶……”
他想叫渊主手下留情，望舒虽然看上去神智不太正常，可毕竟是扶桑君的辅臣，是帝君最宠爱的弟弟、刀和鹰犬，要是因为他和嵇灵的关系折在这里，等扶桑君怪罪下来，他和嵇灵的处境非常麻烦。
下一秒，黑芒在渊主的指尖涌动，望舒表情懵懂，他呆了片刻，旋即身体一软，直直摊倒在了地上。
那些吵闹的铃铛声终于停了下来。
白泽冲上前，摸了摸望舒的脉，发现只是昏了，没死，顿时松了一口气。
嵇灵对渊主颔首致谢，而后越过望舒君，快步跨入了小楼。
他招呼谢雍辞和姬瑶：“快来。”
三人一起走入小楼，一楼是望舒君睡觉的地方，二楼则是另一片小空间，悬命丝在此处结成了椭圆形的茧，足足有一个人高。
嵇灵道：“把他拆出来，他要窒息了。”
里面包裹着的，就是谢雍辞的学生，姬瑶的同学，但他的呼吸已经十分微弱，嵇灵一开始都没能察觉着还有个活人。
人就在茧里面，嵇灵不敢用太阳真火烧，他只好凝气成刃，一点点割破厚重的茧。
谢雍辞和姬瑶上手帮忙，将层叠的丝线剥开，露出里面憋到发紫的青年，然后一齐用力，将人翻了出来。
青年已经憋了许久，呼吸微弱，嘴唇泛白，若非他是修士，生命力比普通人强悍，早已命丧黄泉。
学生半小时不见，成了这个鬼样子，谢雍连忙上手将人抱了下去，安置在空地上。
青年的脸色实在难看，姬瑶来不及多说，跪坐在同学身上，双手按压作心肺复苏。
谢雍辞则去桥下取了水，小心地点在青年的唇角，浸润他干裂的嘴唇。
白泽懂些医术，加上想要离渊主远点，便也跪坐到青年身前，垂手把脉。
眼见着青年的情况足见好转，面色不再酱紫，所有人的脸上都露出了如释重负的表情，姬瑶更是喜笑颜开，欢欣不已。
好一片热热闹闹。
嵇灵不会心肺复苏，也不会医术，他没有凑到跟前，而是看向了阴影中的渊主。
随着望舒君昏迷，月亮的光芒不再，小楼再次陷入了厚重的黑暗里。
而渊主坐在白玉石桥旁，手臂随意地放在腿上，半张脸埋在阴影里，姿势随意散漫，他一言不发，正沉默着抬头，看向昏黑一片的穹窿。
嵇灵向下看去，血顺着他的指尖往下滴，溅落在小楼旁的石板上。。
嵇灵起身，向他走去。
他在渊主面前两步站定，轻声道：“尊上，麻烦你了。”
渊主淡淡抬眸看了他一眼，移开视线：“知道麻烦，下次就不要召唤我。”
然而嵇灵心知肚明，如果渊主不愿意来，他大可不理会这次召唤。
嵇灵垂下眸子，看向渊主的手心，抿唇道：“抱歉，承诺不拿契主的身份压人，是我食言在先。”
他的视线太过炽热，这样静静地盯着一点，专注地如同画师在欣赏绘画，医生在凝视伤口，渊主的手腕不自觉微微颤抖，旋即，他负手将掌心藏到了身后，冷淡道：“看在你将本尊带出来的份上，下不为例。”
说着，黑雾从他身前涌起，渊主站起身，就要走入黑雾之中。
嵇灵一把扣住了他的腕子。
这个动作实在胆大包天，连渊主都被吓了一跳，他暗红的眸子微微睁大，而后抽手想要将嵇灵甩开，但嵇灵死死地握着他，渊主一时居然没挣脱开。
他恼怒道：“胆大包天，还不放手？”
嵇灵道：“不放。”
他毫不避让，平静着和渊主对视，暗金的眸子里全是渊主的倒影，仿佛只能容得下他一个人。
嵇灵道：“尊上是因为我受伤的，我心里有愧，请尊上让我看看手掌。”
渊主移开眸子，不与他对视，藏在发下耳朵似乎红了，他侧过身，再次用力抽了抽手，道：“不必，我的打法从来就是如此，你不必愧疚。”
还是没抽动。
嵇灵扒着他的胳膊不放，力道之大渊主都挣脱不开，可他的声音却软的出奇。
嵇灵垂下鸦羽似的眸子，轻声说：“尊上，让我看看吧，我真的很愧疚，如果您不让我看，我一定会夜不能寐，茶不思饭不想，心心念念的惦记着的。”
被禁锢着的手臂僵硬片刻，微微卸了力道。
嵇灵唇角略带笑意，他拉过渊主的手臂，按着他在小楼旁坐了下来，渊主这回没挣扎，僵硬着配合，嵇灵心中奇怪，牵着他的不是什么毁天灭地邪神，而是一只猫。
他捧着渊主的掌心，而后探手伸入衣衫，嘶啦一声，扯下来一片衣服。
渊主被吓了一跳，暗红的瞳孔再次微微睁大，看向了嵇灵撕裂的领口。
嵇灵是人类青年的打扮，外头罩一件普通大衣，里面就一层贴身的衣物，所以这衣服，勉强可以说是里衣。
他垂下眸子：“抱歉，尊上，手上没有合适的包扎布料，这衣服我虽然贴身穿，但神灵的身体不染尘埃，也很少出汗，还算是干净的，请您将就一下。”
不知是听见了哪个词，渊主手指微微瑟缩。
他移开视线，平静道：“嗯，可以。”
渊主是邪神，阴煞气只能照成伤害，没有治愈的能力，他虽然血条厚很难死，但一旦受了伤，愈合的速度不比普通人快多少。嵇灵的灵力倒是能促进伤口愈合，但是他和渊主属性相冲，贸然去治，只会雪上加霜。
如今，也只有先简单的包扎一下了。
嵇灵半跪在他面前，捧起那只手掌，专注地缠绕起来。
柔软的布料一层又一层地绕上来，有些麻，又有些痒，渊主克制着不收回来，好容易等嵇灵绕完最后一圈，他飞快抽回手掌，不自在地动了动：“好了，本尊有事，要走了。”
嵇灵道：“别动！”
随着刚才的动作，伤口再次崩裂，鲜红的血顺着衣带溢出来，瞬间染红了一片。
“不许动！”
情急之下，嵇灵再次念出了咒言。
契主的咒言契约者是很难违抗的，虽然因为他们等级差距过大，嵇灵没办法控制渊主做事，但要顿住他几秒，还是很容易的。
渊主完全没想到嵇灵来这一出，他瞳孔放大，旋即猛地皱眉，沉下脸色，肉眼可见地恼怒起来。
“嵇灵，接二连三地使用咒言，你真当本尊不会动手吗？给你三秒，放手！否则休怪本尊……”
他还没否则出个所以然，忽然整个顿住了。
嵇灵摸了摸他的掌心，鲜血溢出的地方。
他的动作很轻，很柔，像在捏一只猫的肉垫，或是抚摸一片羽毛。
清冷漂亮的神灵半跪在面前，他微微扬起脸颊，定定地看向渊主，暗金色的眸子里全是担忧。
“疼吗？”
嵇灵问。
今天也是钓系美人！
明天晚上有事，更新会比较晚，建议大家起来看~鞠躬


第32章 “哥哥”
渊主一时没说话。
嵇灵扣着他的手，将绷带缠的更紧了一些，他的神情专注，定定看着布料，仿佛手底下的这点小伤就是天下最重要的事情，神灵的体温透过布料，暖暖地点在伤口上。
渊主的体温比常人低上一些，他觉得有些烫，还有些痒。
片刻后，等渊主忍不住想要蜷缩起手指，嵇灵扎了个漂亮的蝴蝶结，他端详着自己的杰作，笑道：“好了。”
嵇灵本来就长得好看，眉目舒展缱绻，弯着眉眼笑起来的时候，就显得格外温柔，让人想到吹过青石古镇的晚风。
渊主急急将手抽了回来。
他将手掌背在身后，视线越过嵇灵的头顶，聚焦在虚空的某处，冷淡点头：“嗯。”
*
另一边，谢雍辞的学生终于醒了。
他哇地吐出一口血沫，惊疑不定地睁开眼，看见谢雍辞和姬瑶，强撑的神色委顿下去，霎时变红了眼眶，扑进谢雍辞怀里哭了起来。
“老……嗝，老师！”
几人乱做一团，白泽后退一步，将空间让给师徒三人，转身去处理望舒君身上的悬命丝。
嵇灵同样跪坐在望舒君旁边，查看他的情况。
细密的丝线粘连在望舒君的衣服上，碰触着他的皮肤，将他体内源源不断的灵力送往它处。
白泽啧了一声：“这村子的人还真是胆大包天。”
堂堂太古三尊之一的望舒君，却成了村中人的供体？
嵇灵看他一眼，问：“这村子还有人吗？”
或者说，这村子里还有活人吗？
一张清朝的出生证明，200岁高龄的老人，现代信息库无法识别的面孔，到了夜里就寂静无人的山村，还有那罗列整齐的，棋盘一样的棺材。
白泽摇头：“这人不全躺棺材里嘛。”
如果说先前还有疑惑，那么到现在为止，他们基本捋清了事实。
这一整个山村，都是活死人。
白天他们正常生活，和常人无异，夜晚的时候，则躺入棺材，棺材底下的悬命丝连接着望舒君，贪婪地吸收着神灵的生机，供给那些早已死去的尸体。
活死人害怕太阳，所以家家户户都在院落中种植槐树，用来遮阴避阳。
而那些木偶之所以在棺材处疯狂攻击，等他们进了通道就不攻击了，也不是畏惧深处的神灵，而是棺材里躺着的就是那些人的真身，木偶最重要的职责，就是守卫棺材。
现在，那些活死人正在棺材中，妄图通过悬命丝操控望舒君，将他们这些不速之客一网打尽。
最后一根悬命丝被从望舒君的背上解下，白发的神灵蜷缩着躺在地上，安然的如同睡着了一般。
白泽站起来，用脚丈量石室的面积，他一边走一边念念有词，说着“氧气，燃烧，用量，水”等词汇。
等他沿着小楼转了一大圈，白泽道：“烧吧，嵇灵。”
他算过了，将悬命丝和棺材付之一炬，谢雍辞等人不会死于缺氧。
嵇灵当下祭出火焰，煊赫明亮的光芒自掌中燃起，纯白的丝线在火焰中烧焦，卷曲，最后化为黑灰。
火焰则沿着丝线，一路向前方烧去。
远处传来了木料燃烧的爆鸣声，在一片绚烂的火光中，似有黑影匍匐向前，是那些木偶。
活死人的真身在棺材里，他们能操纵的只有那些木偶。
嵇灵上前一步，将谢雍辞和姬瑶挡在身后，刚想动手，却见木偶们集体顿住脚步，瑟缩着不敢动了。
渊主抬起了眼。
他那双冷淡的眸子看向通道处，无双的威仪倾泻而下，属于深渊的气息在石室中回荡。
满室寂静。
片刻后，渊主垂下眸子，漠然坐回原地。
通道那边，已经听不见任何声响了。
嵇灵长舒了一口气。
他虽然不惧动手，但是能不动手，还是不动手的好。
嵇灵走向渊主，毫不避讳地坐在了他旁边，拱手致谢，笑道：“多谢尊上。”
但是渊主没看他，反而将视线落在了嵇灵的后方，蹙起了眉头。
嵇灵回头，微微一怔。
望舒君醒了。
他艰难地从地上撑起身体，睁开那双浅蓝色的眸子，银白的长发从肩膀上披散下来，他茫然四顾，最后将视线落在了嵇灵身上。
在众人警惕的目光中，望舒君站了起来。
他无视了身边一切人，摇摇晃晃地走向嵇灵，在嵇灵身前的半米处停止下来，一双浅蓝的眸子怔怔地看向他。
渊主什么也没说，只侧过身，微不可察地将半只手臂虚横在了嵇灵之前。
一旦望舒君动手，他能立马反应过来。
但是望舒君完全没察觉渊主的动作，他只专注的看着嵇灵，而后缓缓俯身，双膝落地。
他在嵇灵面前跪坐了下来。
嵇灵吓了一大跳，以他的身份可当不起望舒君一跪，正要侧身避开，腰间忽然横上了两根手臂。
望舒君抱住了他。
他就着跪坐于地的姿势，抱住了嵇灵的腰，而后将脑袋依偎在了嵇灵的小腹。
望舒君纯白的长发又松又软，从嵇灵的角度看，头顶毛茸茸的，像一只布偶或者银渐层。
这只布偶抱着嵇灵蹭了又蹭，全然的亲近与依恋，如一只眷念母亲的雏鸟，仿佛不是什么太古的神灵，而是嵇灵饲养的宠物。
“哥哥。”他小声说。“哥哥。”
嵇灵的手抵在他的肩膀，完全愣住了。
这普天之下，只有一人敢当望舒君的哥哥。
——扶桑君。
听见望舒这么叫，渊主也看了过来，漆黑的眼眸深沉如墨，不带丝毫情绪。
嵇灵汗都要下来了。
他心说你可别乱叫啊，谁是你哥哥？他只是个小小的神灵，离你这身份差十万八千里呢，这里没有你的哥哥。
白泽同样攥紧了手指，他知道渊主和扶桑君有旧，也知道渊主多恨扶桑君，望舒这乱七八糟地一叫，万一勾起了渊主不愉快的回忆，拿嵇灵泄愤，那就不好玩了。
他当下上前一步，在望舒君面前半蹲下来，拉住他的手臂，挤出笑容：“殿下，您认错人了，嵇灵身上是有太阳真火，和您哥哥的气息一样，可他不是您的哥哥。”
嵇灵也满脸尴尬，抵着望舒的肩膀不让他蹭过来，头疼道：“殿下，我真的不是。”
望舒君微微迟疑，露出了疑惑的神色，但旋即，他再次将脑袋蹭到了嵇灵怀里，笃定道：“哥哥！”
嵇灵：“……”
这孩子是不是傻了？
不知道望舒君这些年遭遇了什么，明明脸还是那么清高孤傲出尘绝世，智商却仿佛离家出走了，完全听不懂人话。
白泽怔愣：“殿下到底遇到了什么？”
他记忆里的望舒君光风霁月和光同尘，那时他怀抱箜篌坐在扶桑君的下手，比昆仑的雪还要清冷，普天之下，没有一个神仙敢直视他。
但现在这只在主人怀里蹭来蹭去的布偶？他是谁啊？
望舒似乎听不懂他在说什么，更没法解释他遭遇了什么，只微微歪了歪头，继续抱着嵇灵不撒手。
渊主凉飕飕地视线扫过来，在望舒蹭个不停的银白脑袋上停留片刻，冷冷地建议：“想知道发生了什么，炼魂就好了。”
白泽大惊：“不可！”
炼魂是用来审讯犯人的术法，可以直接读取灵魂，撬开犯人的嘴，得到想要的信息，但代价是被炼魂者痛苦无比，灵魂遭到重创，甚至可能终身痴傻。
望舒君看上去已经够傻了，都抱着嵇灵叫哥了，再傻一点可还了得，真要炼了太古三尊的魂，扶桑君不得把他和嵇灵拆喽。
“哼。”
渊主移开视线。
嵇灵头疼，他不得已按住望舒的肩膀，哄道：“先起来好不好？”
别跪着了，他要折寿了。
银发美人嗯了一声，乖巧地站起来，和嵇灵坐到一处，然后又将脑袋蹭到了他的肩膀上。
他小声：“哥哥。”
嵇灵：“……”
好像挂了一只超大号的布偶挂件啊。
眼见实在没其他办法，嵇灵只能拉着望舒君一起站起来，道：“走吧，我们去查看一下棺材的情况。”
他们一行人穿过狭窄的通道，走到了之前的石窟，遍地都是木偶焚烧的焦炭，黑白分明的大眼睛望着来人，一副死不瞑目的样子。
姬瑶不自在地抖了两下。
嵇灵跨过木偶，安抚道：“没了悬命丝，不过是一些死物。”
他们很快通过狭窄通道，来到祠堂，嵇灵只用了一点太阳真火，不足以将棺材全部稍微灰烬，但悬命丝全部烧断了。
他径直来到那口贴着“李秀儒”的棺材面前，一把推开。
里头的尸体轻微烧焦，但依稀可辨干瘦枯槁的面容，果然是之前民宿的老人。
白泽轻叹：“看来，我们的猜测是对的。”
老人名叫李秀儒，清朝道光年间人，今年178岁，身份是具干尸。
他白日经营客栈，偶尔诓骗驴友，放入茧中，作为悬命丝的养料，晚上则躺入棺材，靠着棺材底下的悬命丝吸收望舒君的生命力，以此维持生机。
至于这个村子为什么要打王程轩的主意，可能是望舒的灵力日渐虚弱，状态也大不如前，他们一边想要恢复望舒君的灵力，于是和嵇灵他们一样，想到了信仰，意图用王程轩的公司给望舒君扬名，另一方面作二手准备，又胆大包天地打上了渊主的主意。
嵇灵看了一眼，道：“走吧。”
这个山村没什么可留恋的了。
谢雍辞他们是十二点动身的，快凌晨一点进的地道，现在出来一看表，已经是五点多了。
他们在地洞呆了一夜。
此时天刚破晓，东方大白，在普通的乡村，正是鸡叫的时候，但由于村子全是活死人，不需要耕种，也不需要养殖牲畜，一切寂静的可怕。
谢雍辞和两个学生都疲惫不堪，几人喝了杯热茶，随后便徒步走出了山村，在道路边等候大巴。
两个小时候，大巴出现，由于有凡人在场，渊主不便突然消失隐去身形，于是和他们一起上了大巴。
他在靠窗的位置落座，嵇灵自然而然地坐在了他身边，很是熟稔的样子。
渊主看了嵇灵一眼，移开视线，不在说话。
他莫名其妙有点紧张。
然而嵇灵全程平静，既没有说话，也没有过界，靠在椅背上自顾自地养神，好像并不在乎身边的是谁。
渊主揪着掌心那个小蝴蝶结，将布料捏得皱皱巴巴，他偏着头看外面，一言不发。
忽然，他的肩膀一沉。
嵇灵将脑袋偎了过来。
他仿佛不知道渊主是个混天灭地的大邪神，只当他是寻常亲昵的朋友，困倦地靠在他身上，鸦羽似的睫毛搭下来，说话迷迷糊糊带着气音。
“……尊上。”
嵇灵呢喃：“我好困，能不能借我靠一会儿？”
他靠的那样近，鼻尖几乎碰到了渊主脖颈处细小的绒毛，呼吸的热气吹拂到皮肤，激起一小片鸡皮疙瘩。
渊主有点恼怒，以他的身份什么时候轮得到旁人把他当枕头？
然而他刚想将嵇灵推下去，呵斥他无礼，却又顿住了声音。
清贵的神灵呼吸清浅，眼眸倦怠地合上，看上去宁静又安稳。
他在邪神的肩膀上睡着了。
渊主（抬爪子）（犹豫）（放下）：算了，让你睡一次。


第33章 “别吵。”
白泽坐在嵇灵斜后方，从他的角度，可以清楚地看见前排的动静。
他眼睁睁地看着嵇灵头一歪，枕在了渊主身上，将整个身子的重量压了过去，一副亲昵的模样。
白泽的心率瞬间往180去了。
他险些喷出一口老血，眼前甚至幻想出了画面：邪神勃然大怒，出手如电，将嵇灵斩于手下。
但是什么也没发生。
渊主看了眼肩上睡着的神灵，微微放松了肩胛，偏头看向窗外，开始专注地看风景。
白泽：“……”
他颤颤巍巍地伸出一丝灵力，想要搭上嵇灵的手臂。
——喂！醒醒！趁着渊主没生气，赶快起来啊！
那缕灵力爬过车座，落在嵇灵的肩膀的外套上，还没搭上他的皮肤，忽然被人伸手掐住了。
渊主面无表情地截断了灵力。
他侧脸看向白泽，眸色沉沉，竖起一根手指横在唇间。
依白泽的解读，应该是在说：“别吵。”
白泽；“……”
他莫名其妙觉得有点尴尬，还有点浑身不自在，便偏过头，强行找谢雍辞聊天。
谢雍辞受了点轻伤，是被木偶突刺划拉的，不严重，但木偶表面有尘土和木屑，很容易导致感染发炎，他手中拿着碘酒，正在给皮肤消毒。
白泽问：“你们要回门派吗？”
鼎湖派在中原腹地，离这西南大山十万八千里，且没有直达的高铁飞机，谢雍辞得转两班车。
谢雍辞笑笑：“是得回去复命了。”
这一次争斗，嵇灵没有祭太古遗音，白泽没有现出真身原型，至于月主望舒和渊主长明，他们几乎没有出现在世间，缺少相应的史料记载，故而虽然他们险些拆了地窖，但身份掩藏的好好的。
换言之，谢雍辞还是不知道面前的几位大佬是谁。
从几人的处事作风，谢雍辞可以推断他们都来历不凡，但上古仙神毕竟太过遥远，在谢雍辞看来，嵇灵等人应该是实力强大是散修，因为种种原因没有加入门派，成为了遗留在外的隐世高人。
作为门中执事，他有义务为门派招揽人才，吸纳隐世高人。
于是，他给白泽递了张名片。
纯白烫金的名片上印着他的名字和联系方式，谢雍辞恭敬递给白泽：“前辈，此次多谢救命之恩，如有什么需要，我鼎湖派但凡有能帮助的地方，定然全力以赴。”
借着白泽接名片的功夫，他又隐晦地提及了门派的福利待遇，五险一金，以及门内求贤若渴的现状。
白泽似笑非笑地看了他一眼，将名片收入了口袋。
——小子，我是你们鼎湖的祖师爷。
谢雍辞见他收了，松了一口气，这几人都是手段通天的能人异士，如过能交好，好处不必多说。
这时，他的手机突兀地响了一声。
刚刚巴士在无人区，现在才有了信号，谢雍辞将手机拿出来一看，脸色顿时雪白。
他本就失血过多，脸色苍白，这下更是白的像雪，唇色发紫发青，如同见到了什么极其恐怖的事情。
白泽将他的神色看在眼里，问道：“有什么事情吗？”
谢雍辞苦笑：“是门内一直在追查的邪物，我参与了围剿行动，还是被他侥幸逃脱，现在找上门来了。”
白泽偏头，去看他的屏幕，上面是一则短信，写着：“找到你了。”
屏幕惨白，字色浓黑，隐隐透露出不详。
发信人：“000000”
这是一串不存在于世界的号码。
白泽收回视线：“什么邪物？”
谢雍辞：“是一具清朝的僵尸。”
他大致交代了僵尸的来历，这玩意被发现在云南那边的古墓里，民国时被当地土夫子，也就是盗墓贼挖了出来。
据幸存者描述，盗墓贼揭开了棺材上的黄纸符咒，想要摸里面的金银明器，不想伸出来一只白嫩的手臂，皮肤柔软，连尸僵也没有。
但就是那截虚弱无力的手臂，将所有盗墓贼的头颅咔哒一下扭了下来，而后消失在了茫茫人海。
据传说，此僵尸容貌和活人无异，是个漂亮貌美的少年，唯一异于常人的地方，就是头顶有一只眼，当眼睛张开的时候，能洞悉万物。
这僵尸降世不过百年，已经造下了许多杀戮，在鼎湖派内的悬赏榜上高居榜首，鼎湖的长老执事曾全军出动，围剿僵尸，依旧被他突围逃脱。
谢雍辞撑起虚弱的身体，苦笑：“他有特殊的追踪能力，一旦被盯上，就无法逃脱了。”
说着，他踉跄走向前方，似乎想和司机说话。
嵇灵半梦不醒，两人的对话听了大半，他抬手拦下谢雍辞：“你干什么去？”
谢雍辞道：“那僵尸是大凶之物，我派倾尽全力，也无法伤其分毫，他现在追踪了我，我……”
他咬牙：“我得找个没人的地方下车。”
谢雍辞心知肚明，现在下车，就是等死，他被木偶所伤，状态很差，根本无法敌对僵尸，然而不下车，一旦那僵尸追来，车上所有人在劫难逃。
作为修士，他有保护普通人的责任。
嵇灵笑了一声。
先前在地底，望舒君意识不清，全凭悬命丝操控，只用了不到一成的实力；他和白泽估计有凡人在场，怕伤到他们，也未尽全力；渊主点在望舒身上那一指，虽然裹挟着万钧雷霆，看上去却轻飘飘的，也没多少威慑力样子。
在谢雍辞看来，嵇灵等人就是有些强的隐世高人，但僵尸是全门派围剿都没除去的大凶之物，他们未必能对付。
况且萍水相逢，如果让嵇灵等人陷入苦战，甚至身受重伤，谢雍辞也说不出口。
嵇灵重新闭上眼睛：“你坐回去吧。”
谢雍辞一愣：“那僵尸？”
嵇灵：“尽管让他来。”
这一车区区十几个人，太古三尊占了两位，一个月主一个渊主，都是抬手之间天地变色的人物，嵇灵和白泽稍微逊色，也是上古仙神，这僵尸不怕死，大可以过来试一试。
谢雍辞略略迟疑，坐了回去。
他扣上安全带，崩紧了指尖。
这一路并不太长，白门镇近在眼前，远远可见城中的灯火，考虑到那个不知道何时赶来的邪物，嵇灵在手机上定了个郊区的独栋酒店，半路下了车。
酒店是个临湖的别墅套房，比王程轩那栋小了不少，但也勉强够睡，客厅还有张电动麻将桌。
渊主和以前一样，径直去了主卧，关门休息，并不理会外面的活动。
望舒君被安置在沙发上，他坐姿乖巧的像个学生，眼巴巴地盯着嵇灵，湛蓝的眼睛微微瞪圆，可怜的不行。
嵇灵只好伸出手，无奈道：“抱一下？就一下？”
望舒心满意足地蹭进了他的怀里。
他失了神智，将嵇灵当成了哥哥扶桑君，非要挨挨蹭蹭，粘人的不行，不给抱的话也不闹，就乖乖的坐在旁边看着嵇灵，纯白的睫毛一颤一颤，一副受了大委屈的样子，直到嵇灵招架不住，主动来让他抱。
嵇灵揉揉他银白色的脑袋，心中叹气：“希望等你恢复神智，不要恼羞成怒，追来砍我就好。”
将月主捞进怀里当宠物揉，这得是多大的罪过？
但一直这么抱着也不是办法，嵇灵打开电视，小心的观察望舒的表情，见他看见“小猪佩奇”时眉头微动，于是留在了当下的频道，将遥控器塞入了他手里。
望舒安静下来，乖乖看小猪佩奇。
白泽点了外卖，招呼几人吃完，然后打开了麻将桌，强拉嵇灵，谢雍辞和姬瑶组局，四人凑了一桌麻将。
在场除了白泽，其他三个都不会麻将，白泽便兼职教练，手把手教他们摸牌看牌。
正摸到兴起，谢雍辞的手机又震动了一下。
还是那个来历诡异的号码。
“你在临湖宾馆1012号别墅房，客厅亮着灯，对不对：）。”
对方似乎喜欢上了这样猫捉老鼠，戏弄猎物的把戏，短信的最后还带了一个笑脸。
他们打牌的房间有一扇落地窗，窗外就是大片的郊区野湖，湖中长满了一人高的芦苇，在一片黑漆漆的夜色中摇曳如鬼魅。
那只僵尸应该就藏在芦苇的某处，从窗户看向屋内。
姬瑶当下一抖，谢雍辞焦躁的揉搓手指，抬眼看向嵇灵和白泽：“两位，我们，我们要不要准备一下？”
比如画些驱邪破煞的符，挂在门口，比如制造陷阱，最其次也要热身一下吧，总之，对付这样等级的僵尸，他们必须做好准备。
白泽正俯身看嵇灵的牌，给他讲规则：
“呐，你看这个二筒，你打出去，把我刚打的三万拿回来，你就清一色了！”
嵇灵哦了一声，点头，打出二筒，拿回三万，然后推倒麻将，将牌展示给众人，问：“我是胡了吗？”
白泽纠正他：“你这是清一色胡哦，比普通胡牌更难打出来的。”
谢雍辞：“……”
姬瑶：“……”
谢雍辞想说我们是不是太轻视对手了，他试图挣扎：“两位前辈，这天眼僵尸很强……”
他还没说出僵尸到底强在哪，陡然收了声。
这酒店不知道是什么劣质的地产商开发的，偷工减料，墙壁隔音极差，现在他们在客厅里，已经能听见门外的脚步声。
在这样一个漆黑深沉的夜里，除了僵尸，还有什么东西会来此造访呢。
姬瑶面色惨白：“它好像来了。”
隔着一层薄薄的门板，一个带鸭舌帽的清秀少年抬步上楼，在大门口，他脱下了鸭舌帽，露出了头顶的第三只眼。
那双惨白的瞳仁微微转动，聚焦在了前方。
每次杀人的时候，天眼总喜欢脱下帽子，露出这只眼睛。
这只眼睛能帮他看清猎物的恐惧，他们凄厉的哀嚎、尖叫，他们痛苦渴求的眼神，还有那些逐渐低落的脉搏，消失的生命力，都是他最渴求的粮食。
他将惨白的手臂覆盖在门锁上，B级的防盗锁从内部腐蚀消融，他扬起笑容，露出一口鲨鱼状的牙齿，猛地拉开房门，翳白的眼睛顷刻锁定了屋内的所有人。
来吧，恐惧，尖叫，声嘶力竭的哀求，濒临死亡的畏惧！
然而下一秒，他猛地顿住了身体。
那只天眼诚实的反馈了屋内的一切。
他先看向了麻将桌，背对着他的是个文质彬彬的眼镜男人，男人完全没察觉他的来到，正念叨着：“搭子，胡，碰”等诡异的词语，而在他的身后，虚无的灵气盘踞成一只巨大的白色神兽，神兽似豹非豹，似虎非虎，慵懒地爬在一旁，却比天眼大上数倍，他赤金色的的眼瞳居高临下地看下来，如俯视天下的君王。
而在沙发上的则是个人畜无害的白发青年，他抱着抱枕看电视，电视里传来“佩奇佩奇”“哦，我的乔治”等浮夸配音，但在他的身后，一轮皎洁的圆月高悬中天，纯白的月光照耀着山河的虚影，十万青山与那奔涌着的数不清的江河，都被月光度上粼粼的波光。
更恐怖的是里面关着门的房间，虽然看不见人，但那处却如一个深不见底的黑洞，将所有的光吞噬入深渊之中，天眼只看了一眼，就觉得肝胆具裂，浑身冰冷，仿佛那是什么不可触碰的禁忌。
他机械地挪动着脖子，看向最旁边坐着的青年。
青年手中拿着麻将，正微微蹙起眉头，和旁边的文雅男人说话，似乎在苦恼下一张牌如何打。
凭心而论，这青年长得很漂亮，容貌矜贵文雅，眉目温和带笑，一副没有攻击力的样子。
但是天眼看向他的背后，连血液都冻住了。
那是一棵通天彻地的古树，金乌和凤凰盘旋其上，朱雀白虎侍奉左右，飞廉振翅而风动，雷公挥臂转连鼓（1），而那古树的树冠栖息着的，则是一轮亘古不灭的太阳。
天眼：“打扰了，臣告退。”
不好意思昨天临时临刻没回来，刚刚到家。
（1）是去敦煌看壁画的时候看到的描述，找了下没找到出处，如果有人知道请告诉我。


第34章 你怕我？
谢雍辞浑身僵硬，血液倒流。
他死死看着门口的秀气少年和那只竖眼，肌肉紧绷，手上握住一沓符咒，只要天眼踏进房门一步，他就会将符咒甩到天眼脸上。
眼看着天眼站在门口，谢雍辞蓄势待发。
天眼调头就跑。
谢雍辞：“……？”
门口的天眼险些咬碎了自己的牙。
上次被鼎湖派围剿，他便暗搓搓的在几个实力弱小的执事身上留了气息，但鼎湖的执事大多在门派里修行，这次谢雍辞外出做任务，且门派的几个老怪物不在，天眼这才追了过来。
但是，和谢雍辞待在一起的这几个人，到底是哪来的？
天眼是很横行霸道且睚眦必报，但他不是傻子，里面的任何一个人拿出来，无论是那只睥睨天下的神兽，那轮高悬中天的明月，或是那不可僭越的深渊和太阳，都能让天眼死无葬身之地。
白泽反手甩出一枚麻将，笑道：“想来就来，想走就走吗？”
麻将化为弧光，裹挟着雷霆万钧之势，嘭地砸向天眼，天眼就地一个翻滚，避开这一击，而后纵身一扑，钻入了芦苇丛中。
一个小时前，天眼遗憾谢雍辞选则了郊区别墅，他没法在市中心将人开膛破肚，在路人的惊叫声中尽情享受杀戮的快感，但现在，天眼无比庆幸谢雍辞选择了郊区，他无比明确的知道，唯有眼前这片芦苇，能给他一线生机。
嵇灵推开麻将站了起来，叹了口气：“我真的已经很累了。”
先是几十个小时的高铁坐到这里，然后大巴一路颠簸进封石村，接着和木偶缠斗一夜没合眼，又遇到了望舒，望舒还神智全无变成了大号布偶，得嵇灵顺着毛摸哄孩子……
这么多的变故下来，嵇灵现在只想休息，要不是如此，他也不会靠着渊主睡着了。
然而就这个档口，天眼非要找上门来。
找死吗？
白泽同样站起来，推了推金丝眼镜，外头正在下雨，他抄起两把伞，一把递给嵇灵，指了指芦苇丛：“你南我北？”
两面夹击，省得天眼跑了。
嵇灵点头，两人飞身而起，双双没入黑暗之中。
谢雍辞目瞪口呆。
先前在地窖里空间有限，嵇灵虽然也用了身法，但天花板总共就不到十米高，他总不能飞到天上去，谢雍辞虽然知道他身法不错，但也仅限于好，没有到举世无双的地步。
但现在，在这漆黑广阔的夜幕中，他才看清了两人的身法到底有多好。
嵇灵和白泽的风衣在他眼前画出流畅的弧度，步履之轻盈，如乘奔御风，顷刻之间便消失不见。
谢雍辞直觉视线一花，嵇灵便出现在了芦苇丛的对岸。
姬瑶喃喃：“这是交了闪现吗？”
只有游戏闪现才有这么快吧？
夜里飘了点小雨，嵇灵和白泽各执着一把伞，站在芦苇的两端，开始向前巡视。
他们都轻巧地立在水面上，探查的灵力越过水面，反射出一片粼粼波光。
天眼横卧在芦苇中，将身体蜷缩在水面以下，他不敢发出一点动静，死死地盯着嵇灵的方向，眼眶一片通红。
“……为什么，为什么为什么。”他喃喃自语，揪着自己的头发，几近疯狂：“为什么明明只是一次普通的狩猎，会招来这样的怪物！”
嵇灵平静地扫过水面，雨点溅起细密的涟漪，芦苇丛遮挡了大部分的视线，天眼又刻意的收敛了气息，寻找起来有难度，但并不能瞒过一位神灵。
嵇灵持伞，朝着芦苇的某处走去。
天眼瞬间浑身颤抖。
现在诸神隐世，天眼文化水平有限，也没听说过诸神的传说，他不知道嵇灵背后的图案意味着什么，但僵尸的本能，依旧能让他体悟到那种灭顶一般的恐惧。
那是对天敌的恐惧。
这种恐惧在他看见嵇灵掌中的火焰时，达到了最大。
那团赤金的火焰蜷缩在嵇灵的掌中，乖顺温和，但天眼的瞳孔缩成细线，牙齿也颤抖起来。
天眼知道，那火焰真的能让他神形俱灭。
在嵇灵踏入他百米之内的时候，天眼后退一步，骤然冲出芦苇，扑向白泽的方向。
白泽一惊，出手如电，却间天眼几乎是自投罗网一般，撞到了他手里。
白泽：“……？”
他拎住少年的衣领：“？”
这是干什么，碰瓷？
天眼挤出一个虚浮的笑容，甚至往白泽手里缩了缩：“前……前辈。”
他自知绝对逃不掉了，两人的能力都远在他之上，但是对比对面那个漂亮的青年，天眼觉得白泽更和蔼可亲一点。
白泽低头看了他一眼：“？”
嵇灵同样丈二和尚摸不着头脑：“？”
他看向天眼：“你怕我？”
天可见怜，嵇灵自认为是所有人中威胁最小的，月主渊主实力摆在那里，捏死天眼和捏死一只蚂蚁一样容易，白泽也是成名已久的神兽，而且多年担任老师，冷下面孔的时候就像教导主任一样严肃，相比起来，嵇灵觉得自己看起来最温和最无害了。
就算要自投罗网，天眼也应该选他吧？
嵇灵不信邪地朝前走了一步。
天眼巨幅颤抖起来，活像得了帕金森。
嵇灵：“？”
白泽也不明所以，他拎住天眼的衣裳，提鸡仔似的将他拎进了别墅，施了道法咒将他束缚起来，随后在别墅扫视一圈，没找到什么牢固的柱子，于是干脆将天眼绑在了麻将机的桌腿上。
麻将机旁的姬瑶和谢雍辞：“……”
谢雍辞好歹见过些市面，勉强维持住了风度，僵硬的坐在原地，姬瑶则吓得直接跳了起来，说什么不肯继续打麻将了。
嵇灵审视天眼，问：“这僵尸怎么办？”
杀起来倒是不难，就是埋起来有点困难。
谢雍辞连忙起身，作揖道：“前辈，我已经通知了门派的长老，想来明天就会到来，门内有专门处理邪祟的流程，前辈若感到为难，不如交给我们处理。”
嵇灵点头：“也好。”
鼎湖派和这僵尸有渊源，他们带走处理，倒也合适。
他和白泽各自加固了两道封印，上楼睡觉，嵇灵在主卧门口晃了一圈，想问问渊主手上的伤好没好，又犹豫着怎么开口，踌躇片刻，还是回自己的卧室了。
然后，他就看见了某只银白色的生物坐在了卧室门口。
望舒扬起甜甜的笑容，开心道：“哥哥！”
他指了指床：“今晚，一起，好不好？”
嵇灵扶住额头。
他现在一听望舒叫哥哥就头疼，望舒完全是小孩子心性，依赖他就像婴儿眷念着母亲，但他毕竟不是真的小孩子，嵇灵如果真陪他睡了，万一望舒恢复神智秋后算账，他怎么也解释不清楚。
嵇灵连拉带哄的将人丢出去：“要自己睡哦。”
望舒抿唇。
嵇灵：“真的不行。”
望舒眼巴巴的看着他，像是要哭了。
嵇灵：“……”
他叹气：“你睡吧，我等你睡着再走。”
别墅的房间有床有榻，嵇灵横卧在木榻上，玩了会儿消消乐小游戏，等月主的呼吸逐渐平缓，他打了个呵欠，推门而出。
刚好撞见出门的渊主。
渊主还是那件黑紫色的袍服，长发披散下来，他偏头看了眼嵇灵，又面无表情地看了眼他身后虚掩的房门，越过他回屋了。
嵇灵：“尊上，你手上的伤……”
渊主关上了门。
嵇灵：“……？”
虽然还是没什么表情，但嵇灵莫名觉得他不高兴了。
他丈二和尚摸不着头脑，道了声奇怪，没过多纠结，也回房休息。
第二天一早，鼎湖的长老就到了。
嵇灵率先听见铃声，跳下来开门。来者是穿藏青道袍的道士，头发雪白，但是驻颜有术，怀抱一把白玉拂尘，看上去也就三十多岁。
谢雍辞急忙引荐：“两位，这是我鼎湖的张修缘张长老，也是我的师傅。”
嵇灵白泽见礼。
谢雍辞：“张长老，这两位是我说的隐士高人，安锦，白桓。”
嵇灵和白泽用的都是假名。
张修缘微微一愣：“……两位居然如此年轻。”
谢雍辞是门内年少有为的修士，也是年轻一代最有可能坐上长老位的修士，很得门中长老看中，他被天眼盯上，长老们都担忧不已，师傅张修缘更是连夜买了机票赶来白石。
张修缘参加过数次围剿，知道天眼的强大，当时谢雍辞给他发消息，他在飞机上一夜没合眼。
飞机上没有信号，张修缘下飞机开手机的时候手都在抖，他害怕就这么坐个飞机的功夫，徒弟已经死于非命，那时他站在机场的廊桥之上，颤颤巍巍的点开通讯录，想要给徒弟打电话，电话还没拨出去呢，谢雍辞那边先弹了消息。
谢雍辞：“师傅，天眼被我遇见的两个高人抓到了。”
张修缘的眉头狠狠一跳。
他的第一反应：他的徒弟已经死了，手机落入了天眼手中，这是天眼请君入瓮的阴谋。
也不怪他这么想，天眼这种级别的僵尸，哪是随便什么“高人”就能降伏的？鼎湖已经是世间最强的门派，谢雍辞是年轻一代的翘楚，天下有多少人能胜过他，又有多少人能在他面前称之为高人呢？
所以张修缘按下别墅门铃的时候，已经做好了面对天眼的准备。
但是开门的是个漂亮的青年。
嵇灵半梦不醒，衣衫松松垮垮，但依旧清俊漂亮，他打了个哈欠，笑道：“是鼎湖的长老吗？”
张修缘正想分辨嵇灵是不是天眼假扮，谢雍辞就迎了上来，直到看见弟子好好站在眼前，张修缘这才确定，天眼真的被降伏了。
几人在门口见礼，张修缘迈入客厅，环顾一周，问：“天眼在何处？”
他从广袖中取出一捆绳子：“这是祭炼过的绳索，能镇压邪物，那僵尸强大狡猾，需要将他捆缚起来……”
他说着，就看见了麻将机上的天眼。
白泽不知道从来弄来的绳子，好像是上个客户用来捆扎蛋糕没带走的绸缎，就那么松松地将天眼捆在桌腿上，随时都能挣脱开的样子。
而天眼半点没有挣扎的意思，他垂头丧气地跪坐在原地，一副认罪伏法的模样。
张修缘：“……”
他满腹狐疑。
——不是，这么简单的绳索，你为什么不跑呢？你不是很能跑吗？
天眼翻白了个眼。
他的帽子在芦苇丛里掉了，第三只眼一直睁着，张修缘看不见，他看得一清二楚，白泽身后的神兽一直盘踞在客厅，而嵇灵身后的那轮太阳覆盖了整个别墅，他敢挣扎一下，就是灰飞烟灭的结局。
嵇灵从发愣的道长手中接过绳索，将天眼绑起来交给他：“道长将着邪物带回去吧。”
张修缘只能点头。
这样一只让鼎湖折戟沉沙的僵尸就这样被交到手中，他有种茫茫然不真实感。
粗糙的麻绳在皮肤上摩梭两下，张修缘缓过劲来，拱手道谢：“多谢两位。”
他说着，从袖中递出一块黄铜方牌：“一个月后，是我门派的祭祖大典，我们会在那时处决这僵尸，请两位赏脸观礼。”
他欠身拱手：“届时，玄门百家，大小门派都会派长老前来，两位散修若有加入什么门派的想法，不妨来看一看。”
嵇灵本想推拒，闻言一顿，将铜牌收入了口袋。
他微笑：“一定出席。”
嵇灵对祭祖大典和处决僵尸不感兴趣，但对玄门百家很感兴趣。现在科技这么发达，嵇灵本以为各大门派早已烟消云散，消失在了历史之中，没想到这次来封石村才发现，他们还活得好好的，只是处事作风有所不同，嵇灵对他们的现状有点好奇。
他送走了张修缘一行人，将那铜牌在手中晃了晃，忽然听见白泽幽幽出声：“嵇灵，你很想去？”
“是啊。”嵇灵肯定，一转头，发现白泽摊在沙发上，一副生无可恋的样子。
嵇灵一顿：“你怎么了？”
怎么一副生病了的样子？
“嵇灵。”白泽有气无力：“你有没有想过，那个鼎湖的祭祖大典，他要祭的是谁啊？”
晚了一点点抱歉，一般是12点的啦


第35章 动捕
嵇灵停顿片刻，终于想起来，白泽好像是鼎湖的老祖。
他目光微妙地在白泽脸上扫视片刻，咳嗽道：“我还没见过人间的祭典呢，正好看看。”
白泽：“……”
他挽起袖子，作势要打：“好家伙，嵇灵你……”
还没你出个所以然，坐在沙发上的望舒抬起眼，定定看向白泽，冰川蓝的眸子冷冷的沉下来。
他似乎将两人的玩笑当真了。
白泽放下手臂，无奈低声道：“嵇灵，管管你的好弟弟。”
眼神也太吓人了。
嵇灵同样压低声音：“我可不敢认他当弟弟。”
他们闲扯了几句，封石村的事件告一段落，几人打道回府。
来的时候只有嵇灵和白泽，回去的路上多了渊主月主，这两位都是没有身份证刷不了高铁的，他们便租了辆车，由白泽当司机，千里迢迢开回去。
租车钱是王程轩掏的，嵇灵身无分文，白泽两袖清风，王老板包揽了他们的全部活动经费。
但考虑到王程轩也在破产边缘，玛莎拉蒂撞坏了都没钱修，嵇灵非常节俭地选了辆报废边缘小金杯。
他们开着这破破烂烂的小金杯上了高速，一路颠簸摇晃，嵇灵在车上昏昏欲睡。
他坐在后排的中间，左边是渊主，右边是望舒，考虑到驾驶员白泽摇摇欲坠的小心脏，嵇灵这回没靠着谁，他正坐在中间，头一点一点的，一副要栽倒的样子，像只啃松果的松鼠。
渊主始终看着窗外的风景，在没人察觉的地方，他看着窗户上的倒影，稍稍往中间靠了靠。
他用余光观察着身侧的动静，眼见嵇灵合上了眼睛，不但开始前后摇晃，还开始左右摇晃，就差一点点……
“哥哥。”望舒忽然叫唤了一声。
他将自己的肩膀递上去：“这样睡很难受吧，哥哥靠着我吧。”
白泽忽然脊背一毛。
他无声调高了空调。
那辆破烂小金杯横穿了中原腹地，赶着第二天的午饭开回了景南。
王程轩的别墅在富人区，门卫多少年没看见这么寒酸的车了，还以为白泽他们是推销gg的，连连摆手说不行不能进，还是嵇灵出示了安锦的身份证，门卫后台找到了王程轩留下的身份认证，才放他们进去。
栏杆打开前，门卫嘀嘀咕咕：“还真是我们的业主，虽然富豪是要低调，但也不用这么低调吧？”
白泽苦笑：“还不是破产闹的。”
也不知道这么多天过去，王老板的玛莎拉蒂修好没有。
结果还没停进车库，白泽忽然一踩刹车，脱口而出：“卧槽，这辆阿斯顿马丁是谁的？”
王老板车库里的玛莎拉蒂不见了，多了辆奢华贵气的阿斯顿马丁DB11，流线型的车身，旋转侧翻的车身，都述说着这台跑车不菲的身家。
嵇灵关上金杯的门，从车上下来，抬眼看向对面的大家伙：“这车很贵？”
“何止是贵。”白泽道：“这玩意车载烟灰缸都要一万六，顶级超跑，靠工资我得存80年才能买。”
嵇灵道：“王程轩的公司起死回生了？”
他们指纹解锁，迈入大门，客厅中有人交谈，一人是王程轩，另一人声音听着耳熟，嵇灵略略回忆，没想起来。
他绕过玄关屏风，宋修远坐在沙发上和谈事，看见嵇灵，他立马站了起来，微微欠身：“安大师。”
“……不必这么叫我。”
嵇灵给这称呼雷的不清。
王程轩和宋修远在谈投资的事情，上次嵇灵旋转餐厅救人后，宋修远立马拟定了投资章程。
这两年国风盛行，《山海经》《封神榜》题材的电影层出不穷，大众接受良好，宋修远其实很看好《神灵降世》这个ip，只是游戏的运营和策划都有些过时，但现在他一琢磨这商业模式，觉得还有很大的利润空间。
嵇灵并不了解这些东西，他浅浅打过招呼，便想上楼。
“等等等等。”王程轩殷勤地递上一纸策划案：“大神，请您过目。”
嵇灵顿了顿：“也别叫我大神。”
王程轩老是给他取奇奇怪怪的称呼。
他接过策划案，匆匆一扫，讶异道：“你们要做重制版？”
嵇灵以为只是在原有基础上多出两个SSR，但看这份八百多页的策划案，王程轩分明是想在原ip的基础上，将所有内容推到重来。
王程轩点头：“是3D开放世界RPG重置版。”
宋修远接过话茬：“《神灵降世》的ip很好，故事也很好，但是商业模式略有些落后，很难吸引到新玩家了。”
《神灵降世》是最早一批二次元抽卡手游，所有的卡片不论R卡还是SSR，都只有一张立绘和简短的文字描述，剩下全靠玩家脑补，战斗场面则是一堆Q版小人拿着Q版小剑打打杀杀。
可爱是可爱，但是看久了容易腻味。
王程轩：“现在有了宋老板的投资，我们不缺资金，想试一试技术难度较高的开放世界RPG。”
那种游戏就比二次元单立绘游戏复杂多了，需要人物建模，地图建模，有了模型还需要打光，布局，渲染，随后进行操纵模型演出，前期投入成本巨大，如果后续反响不好，亏损也将巨大。
但该游戏模式的好处也是显而易见的。
模型是3D的，比起立绘，更能全方位的展示角色，当玩家操纵角色跑图的时候，就像拥有了会动的电子手办。
一个会跑，会跳，故事丰富，配音绝美，超级漂亮的电子手办老婆，真的有玩家能拒绝吗？
而除了干巴巴的文字描述，模型也方便设计者在动作上加入小心机，在模拟引擎的加持下，策划美术程序的精心配合下，甚至能用模型达到堪比电影的演出效果。
甚至在某些方面，模型演绎比电影效果更好。
游戏不需要考虑真实世界，不需要顾及物理规律，也不需要准备鼓风机和干冰，改改参数就行，也不需要一遍又一遍的拍摄达成某种效果，他们可以让角色每片衣摆，没根头发丝都恰到好处的服务于剧情。
嵇灵：“……”
他点头：“好像不错的样子。”
王程轩说的喜上眉梢唾沫横飞，但嵇灵确实不太懂，又不好扰了别人的性质，他只能点头附和表示同意。
王程轩见状，搓搓手，殷殷切切地看向他。
嵇灵后退一步。
上一次王程轩这样看他，是拉他去漫展当coser的时候。
王老板陪笑，他避开宋修远，压低声音：“是这样的大神，之前您的2D立绘反响很好，我们想推您做重制版第一个SSR，但是建模和特效设计了好几版打斗动作，都不满意，想要您给我们演示演示。”
嵇灵：“……？”
他们的团队都是做2D的，重制版临时临刻立项，虽然高薪挖来了一些行业内的大神，但是还在磨合期。
国内的3D游戏不多，国风神话类更是少见，团队拿出了好几版动作方案，王程轩都觉得差点味道。
要不是武侠气息太浓，缺少仙侠的飘逸，要不是西式站桩风施法，缺少古典的韵味。
他这几天连夜改动作审稿，黑眼圈都出来了。
对此，技术人员也一样痛苦，头发一把一把的掉：“老板，你到底想要什么样子的动作啊？”
他们已经把市面上所有游戏角色的常见动作排列组合了一遍了！
什么样子的动作？
王程轩回忆片刻，还是想到了那天晚上，月色下的竹林。
他很难描述那天的感触，只是嵇灵的动作之飘逸轻捷，真如踏月而来的仙人，多一分则太凌厉，少一份则太绵软，若轻云之蔽月，若流风之回雪。
那是一位真正的神灵，举手投足间涌动的是真实的灵力，力道和美感都是电子建模难以模拟的。
他遗憾的想：“或许再来一百个建模师，修上一百年，也很难复制那样的神韵。”
但是王程轩想着想着，又觉得想差了，似乎遗漏了什么，直到刚刚他一拍脑袋，恍然大悟：“大神就在身边，为什么非要建模呢？”
他们是神话国风手游，他身边有真实的神灵，这时其他所有游戏都难以比拟的优势。
舍近求远！
他为什么要建模，他可以动捕啊！
动捕，全名动作捕捉，是游戏影视常见的方法。
将传感器贴到演员身上，由演员做出相应的动作，传感器会捕捉全部动作，然后在电脑模型上还原出来，比直接调模型更加方便自然。
然而，虽然动捕有很多好处，游戏打斗并不常用，因为要求的动作往往是人类无法完成的。
《神灵降世》是国风神话游戏，动作要求比武侠更高，不但要关注打斗的精彩和力度，也要关注打斗的美感，这里面的动作，即使有威亚的辅助，演员也很难完成。
但是嵇灵不一样，他说飞就能飞。
王程轩可怜巴巴地看着他，几乎变成了星星眼。
嵇灵头疼地按住了额角。
“行吧……”


第36章 角色pv
王程轩说干就干，第二天上午，他就包了一间能够动捕的特摄影棚。
有种影棚都价格不菲，为了更好的服务客户，配备了导演和指导，他们翻了翻王程轩的台本，都讶异的皱起了眉头。
这种有专业设备的影棚不便宜，租一天大几十万，所有来特摄的工作人员都会带厚厚的台本，详细写好每个动作的要点，并拆分成一帧一帧的定格画面。
但是王程轩这本什么也没有，他就带了两根道具竹子，孤孤零零的杵在影棚中央，至于动作要点，那里空空荡荡，中央写着四个放荡不羁的大字：“自由发挥。”
……自由发挥？
工作人员丈二和尚摸不着头脑，一天这么多钱，万一发挥不好呢？打水漂吗？
他们看向王程轩，确认:“这真的是您的台本？”
王程轩擦汗：“是，是的。”
他倒是想写动作要点，问题是，让他来指导神灵打架的动作要点，他配吗？
在众人讶异的目光中，王程轩尴尬找补：“呃，我们这个动捕演员，他有武术功底，不需要指导，也能打的很漂亮。”
指导和技术面面相觑。
指导道：“我们都有武术功底。”
能在这里做指导，都是影视圈有名的武行退下来的，往年也在影视剧中做过替身打手，但就算是他们这样经验丰富的，也需要策划案从旁辅助。
“行吧。”指导揉了揉额角，将王程轩当成了什么都不懂的富二代冤大头：“我等下看看你带来的动捕演员，如果不行，我帮他调整一二。”
下午两点，嵇灵怀抱古琴，如约而至。
他听说了动捕要穿特制的衣服，便简简单单穿了棉麻的短袖长裤，套了件长外套，看着青春的不行，像个刚毕业的大学生，还是影视学院刚毕业的大学生。
指导和技术都皱起了眉头。
他们这行不是娱乐圈，再漂亮的脸也没什么用处，游戏模型能反馈的只有真实的动作，动作到位就是到位，不到位就是不到位，要是演员不专业，映射到游戏模型上，将是一场灾难。
所以动捕都喜欢用老演员，听话，好交流，经验丰富。
但是王程轩带来的这个，过于年轻了，应该去舞台当idol，而不是来专业的场合当动捕演员。
嵇灵将他们的表情尽收眼底，没说什么，他换上专业的设备，又塞了个耳机，对导演台比了个“ok。”
王程轩按下了音乐播放键。
他用了一段游戏音乐，让嵇灵自由发挥。
这是旧版《神灵降世》的经典乐曲，《降世》。
从名字就可以看出，该乐曲对游戏的重要程度，那时游戏还如日中天，月流水过亿，无数氪佬挥金如土，肝帝夜以继日，而在游戏一周年之际，《神灵降世》推出了他们有史以来人气最旺的周年庆活动，还重金聘请了业界大佬级别的作曲家作曲，千里迢迢请柏林乐团演奏，就是这首《降世》。
在游戏的剧情中，玩家将扮演一位误入五千年前的普通人，那时华夏正值赤水之战，黄帝与蚩尤神州逐鹿，故而音乐一开场，便是一段厚重沉郁的鼓声。
音乐渐起。
嵇灵立在演播室的地面上，他明明很清瘦，身形却苍劲挺拔，他目光平视前方，却如站在城头俯视千军。
指导坐直了身体。
这个年轻人确实学过，单论这个站姿，就不是一般人学的来的。
随着鼓点一敲，嵇灵从道具中拿起了一把长剑。
说来奇怪，他是琴圣，但他的琴技一般一般，也就勉强能听，剑术却还要更好一些。
只是他没有好剑，平常打架赤手空拳就够了，复杂一点的场面又需要借助太古遗音里的太阳真火，剑术的威力夹杂中间，不上不下，他便也不常用。
于是完全没有人知道，嵇灵的剑用的不错。
一声重重太鼓过后，琵琶炸响，速度极快的轮指和凤点头配上铜钹锐利的音色，小鼓密集如倾盆的暴雨，一上来，便是黑云压城，千军列阵的阵势。
嵇灵握住剑柄，反手抽出。
指导和导演皆是一愣。
之前他们听了王程轩带了的歌，也知道这首几年前非常火爆的曲子，但是他们都不觉得这歌合适做动捕的背景音，因为他太快，也太激昂，演员很少有这个表现能力。
但是嵇灵比曲子还要快。
很难去形容他的姿态，他的动作很优雅，如仙鹤垂首，侧仰回身时流风回雪，可力道却一点不小，收剑时那把道具剑的剑尖甚至被气浪激的震荡起来，倒真如那传说之中来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光的剑舞。
王程轩看不出门道，只觉得动作飘逸漂亮，可指导看着他肌肉骨骼的走势，不由往前靠了靠。
以他的眼力，还看不出嵇灵用的是哪家的剑法。
现代社会了，武行没什么用处，大多都进了娱乐圈，每个武指的师承往上翻三代，哪都是认识的，可是嵇灵不属于任何一家。
他的姿势比任何一家都要漂亮飘逸，也都要凌厉。
经过多年的演变，武行里也不交杀人搏命的东西了，观赏的价值大于打架，但是指导看着嵇灵，莫名有一种想法：这是真真正正的，用来伤人的剑法，就像武侠小说中的六脉神剑独孤九剑，是各大世家的不传之秘，一出便要风云变动。
而《降世》中，战争到了尾声，急促的鼓点渐渐转衰，幽幽的羌笛和冬不拉响起，音调逐渐放缓，切入一段哀凉的长调。
战争已经结束，荒原上遍地的尸骨，白骨露于野,千里无鸡鸣，而接踵而来的，还有史无前例的旱灾和水灾。
在神话传说中，黄帝一朝，被描述为历史上最多灾多难的时代，那并非一朝一代的覆灭，而是整个种族的存亡。
玩家将在剧情中随着黄帝，走过始祖蒙昧的荒蛮时代，没有药物，没有通讯，没有救生艇，也没有冲锋舟，这段剧情的基调，是凄婉而哀伤的。
嵇灵将剑掷回道具架，在竹枝上坐了下来。
他开始抚琴。
神灵高坐云端，低垂着一段修长的脖颈，看着无端的哀伤，似乎他也在为这战争的结局而黯然神伤，眉目皆是悲悯。
——前提是不听他弹了什么。
嵇灵的琴技是真的乏善可陈，既没有技巧，也没有感情，说是靡靡之音都算抬举他，只能勉强说不辣耳朵。
好在他琴技不怎么样，但姿势还是很唬人的，外人看在眼里，会觉得他动作标准，感情投入，应该很会弹。
嵇灵也不在乎他弹出来的是什么东西，反正后期游戏还要配音。
随后，《降世》的曲子进入了第三阶段，在这段剧情中，水灾依旧还在继续，黄帝在赤水之畔沉吟思索，而天边厚重的乌云下，天光熹微。
一直到这段剧情的末期，玩家才会真正邂逅那些他们抽到的SSR。
事实上，黄帝的故事不但是历史可以追述的源头，也是神鬼志怪最多的时代，在神话中，黄帝和很多神灵有故旧。
比如白泽，宋书记载：“黄帝时巡守，至于东滨，泽兽出，能言，达知万物之精，以戒于民。”
比如九天玄女，龙鱼河图记载：“天遣玄女,下授黄帝兵信神符,制伏蚩尤,帝因使之主兵,以制四方。”
比如嵇灵……没有嵇灵，他对那个时代毫无记忆。
在这一时期，诸神降世，玩家会和神灵一起，辅助黄帝完成灾后重建工作，浩大繁复的剧情后，制作组还准备了经营类的小游戏，灾后重建，囤货，建筑，城市规划等系统广受好评，剧情总体比较平缓，音乐也十分平缓。
最后的最后，都城逐鹿建成，鼓点渐收，所有的音乐放缓，最后凝成一声厚重的太鼓。
如史诗的落幕。
嵇灵随之扫弦，指尖拂过琴身，手臂在空中停顿数秒，缓缓放下。
导演和指导都看着玻璃房间，没说话。
王程轩率先招呼，想要查看捕捉效果，导演正要展示给他，却忽然瞳孔一缩。
嵇灵从竹子上飘了下来。
真的是飘下来，他像是无视了牛顿定律，无视了重力，如传说中的飞天的仙神那般，自竹梢缓步而下，抱着琴平稳的落到了地上。
导演：“……”
指导：“……”
王程轩：“%￥#@&！”
他陪笑：“哈哈哈哈，我就说这位老师武术很厉害的。”
导演和指导面无表情的看着他，一副你别驴我的样子。
——这也是武术吗？这是武术能做到的吗？
王程轩讪笑，不敢去看两位老师的表情，敲玻璃，口语：“大神！大神！”
制作组的老师还在！你别飞啊！
嵇灵一顿，也反应过来：“抱歉。”
他刚刚有点恍惚。
为求还原，音乐大量应用了古老的，现代不常见的乐器，比如磬和笙，形成了一种古老而悠扬的声调，如同跨越了千百年之久，再次出现在世间。
嵇灵不善乐理，也没怎么听过古乐器，但他莫名觉得熟悉。
不但这些乐器熟悉，《降世》这个故事他也很熟悉，甚至有一瞬间的错觉，他觉得似乎他曾经参与了这个故事，在其中扮演了什么不可或缺角色。
嵇灵头疼地按了按额角。
他全无记忆。
王程轩在旁边看捕捉效果，看得一惊一乍的，不时拍拍肚皮，发出愉悦的声音。
5分钟的歌，动作很多，但打斗不需要那么多动作的，几个漂亮的回身，拨弦的动作，还有最后的定格就够了，可是这里的每帧又都很好看，王程轩拖着下巴，琢磨着怎么物尽其用，把它们全部塞进模型里。
他的脑中有个粗略的想法，急需实现。
王程轩打过招呼，匆匆走了。
留嵇灵和导演指导面面相觑。
指导指了指墙上的钟：“还有四个多小时，你们需要吗？”
王老板豪爽的租了半天，现在只过了二十分钟，空出来大半天，指导从没见过这样的。
嵇灵摇头，也离开了。
且不说王程轩去公司，如何拉着他高薪挖来的建模特效开会，又如何复原动作，绑定在模型上，他这几日热情高涨，就地住在了公司旁边，好几日没回别墅，下一次再回来，已经是小半个月后了。
而他回来的第二天，《神灵降世》就发了官博。
“3Drpg重制版预热，SSR嵇灵角色观赏PV，《十弦一响》正式发布。”
我们小嵇好久没有bking了，赶快让他来一把。
白骨露于野,千里无鸡鸣。出自曹操《蒿里行》
来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。出自杜甫《观公孙大娘弟子舞剑器行》


第37章 银渐层
王程轩有了宋修远的投资，可谓鸟枪换炮，春风得意，一改之前的寒酸磨样，变得非常有钱。
在嵇灵等人在封石村的日子，他上传下跳，发了几百个offer，将游戏界的巨佬挖了个遍，从程序到美术到建模，现在公司方方面面都是顶级的团队，现在唯一欠缺的，就是磨合。
和其他老板不同，王程轩自己就是资深二次元死宅，说起游戏眼睛放光，他从来不立KPI，也不端老板架子瞎指挥，全全放权给下面的大佬，就连嵇灵的动捕，他也只是交了过去，并没有多做干预。
于是短短五分钟的运动轨迹，被扒了个遍。
建模师将动作和模型骨骼绑定，看着画布上的小人飘然而下，满意地打了个响指。
人类只能想象存在的东西，平常影视剧威亚吊的再好，骨骼动作和发力方式也和真正的神灵截然不同，可模型的动作异常漂亮，好像他本该就会飞似的。
至于人物设计，王程轩直接沿用了上一版立绘。
那日漫展的出圈足够证明对玩家对该人设的认可，不需要任何改变。
作为重制版游戏的第一个SSR，也是跳槽后的第一项工作，建模师精雕细琢，拿出了看家的本事。
王程轩用鼠标拖着模型转了一圈，不由感叹出声。
抱琴的神灵长发过腰，并非游戏常用的尖下巴高眉骨欧式大双，他容貌含蓄而内敛，带着东方古典韵味，低垂的眉眼温和悲悯，无端带了丝神性，衣着配饰也是极尽考究，就连腰间的纹饰，也是正统的道家符箓。
单凭这个模型，就在小范围传播起来。
而《神灵降世》的官方也一改昔日半死不活的惨状，加了工资的运营空前活跃，四处互动，游戏还只是预热，居然有了几分火爆的架势。
这个时候发布pv，更是热度空前。
《十弦一响》是个角色实机演示视频，以可操纵角色“嵇灵”为视角，重制版讨巧的截取了老玩家情怀最深的一周年“黄帝赤水之战”副本，制成地图。
在苍凉沉郁的背景音下，千年前的画卷缓缓展开，抱琴的神灵行走在灰黑的天幕下，身边是褪色的旗帜，尸体，和扎入地面的长枪，神灵在城阙之上回首，自城头落下，仰望那轮黑云遮盖的太阳，而他眉心朱红的火焰，赤金衣摆上的章纹，竟成了这天地唯一的亮色。
——这是来自画圣的美术指导。
姚孟真入职了公司，接过了主美的位置，他经过数月苦修，将现代美术中的色彩理论融会贯通，尤其擅长光影明暗的对比，毫不夸张，这pv的每一张截图都能充当壁纸。
当天晚上，视频播放便破了十万。
对大热游戏来说九牛一毛，但对糊糊的小破游，已经是非常恐怖的成绩了。
嵇灵的修为随之涨了一截，收了满满一乾坤袋的祈愿，就连太阳真火也长大了不少，原来一簇的火苗变成了一大捧。
嵇灵心道：“现在在渊主手下，我能过几招呢？”
他比划了一下：“……五招？”
渊主从回了别墅就呆在主卧室里，没有半分出来社交的意思，嵇灵盯着那黑沉沉的木门看了许久，放弃了问候的心思。
……总感觉渊主这两天心情不是很好的样子。
不知道是不是因为和扶桑君有仇，渊主看扶桑的弟弟望舒也不怎么顺眼，要不是望舒呆呆傻傻的，估计已经打起来了 。
“算了。”嵇灵心道：“还是别去惹他了。”
预热pv发布后，重要的内容就是接下来的开篇活动和剧情了。
众所周知，游戏开服的第一个月是非常重要的，这个时期的活动剧情直接影响玩家的留存率，搞的好，立住了人设，就有流水，要是开局节奏稀烂，玩家自然改投他家。
于是王程轩又把主意打到了嵇灵身上。
中国神话素来以派系复杂，没有源头著称，和世界的其他神话都不尽相同。别家的神话很多是一元神，全篇围绕主神的家事展开，比如北欧的奥丁，希腊的宙斯，希伯来的耶和华。
但中国神话没有绝对的中心，盘古三清各自为政，佛家、道家、先秦等诸多神话有着不同的派系源流，夹杂着玉帝东皇西王母，再往下，还有泰山府君，巫山神女等本地民俗神话。
神话的记载也残缺不全，《封神榜》里九假一真，《山海经》故事繁多却不成体系，要理顺十分困难。
但是王程轩不需要理顺，他有现成的讲述者。
当王程轩再一次殷殷切切的看向嵇灵时，嵇灵叹了口气。
他摇头：“真的不行，我不记得了。”
琴圣确实是太古的神灵没错，太古遗音和扶桑木一脉同源，可惜嵇灵的脑子里混混沌沌，什么也想不起来。
王程轩一愣：“可是您是第一个SSR。”
第一个SSR推的是嵇灵，故事自然要和他相关，才能立得住人设，让更多人有抽卡的想法，否则剧情主推其他人，和推的角色割裂，自然会影响流水。
他追问：“真的记不起来了吗？”
嵇灵苦笑。
他按住额角，头脑昏沉沉的发疼，一旦试图回想，脑海中便割裂零散的片段，甚至连脸色也渐渐发白，不多时，居然咬破了唇角，流出一点血来。
王程轩：“您先别想了！”
他赶忙道：“也不是非要您的剧情，如果您后续想起来了什么，补上也是一样的，实在不行，还可以让文案硬编啊！”
嵇灵闭上眼，撑住栏杆站稳身体，对他笑笑：“你去问白泽吧，他上知天文下知地理，应当有很多故事。”
白泽本来就当过《神灵降世》的顾问，要他将故事手到擒来。
于是当天下午，王程轩便组了个局，拉着组里的几个文案一起，在咖啡馆定了个位置。
白桓老师作为《神灵降世》的特殊顾问，由于前段时间游戏资金缺乏，付不起工资，已经好久没参加咨询活动了，他倍感新鲜，一身枪色风衣，从课堂上匆匆赶过来，拉开椅子坐下来。
王程轩介绍：“这是我们的文案。”
组里老资格的文案一共有两个，一个带厚眼镜，一个被痛包，都是老二次元的样子。
白泽和他们一一握手，坐下来喝了口咖啡：“你们想问什么？”
文案扶眼镜：“是这样的，先生，我们想请教一下，神话中的神兽白泽，如果想给他一段令人印象深刻的剧情立人设，您会给出什么样的故事？”
他们本来是想推嵇灵的，然而这个人物在神话里的记载寥寥无几，只说他的琴是扶桑木所制，其他的内容空空荡荡，一无所有，连神女峰底下的娘娘都有地方县志记载来历，但作为上古仙神的嵇灵，就只有那么一句话，好像关于他的故事被什么人凭空抹去了一样。
这么一个镶边的，没有故事背景的神灵，其实是不该用作游戏的第一个SSR的，做张R卡了不得了，但无奈他们老板喜欢，王程轩非要这样要求，文案也没有办法。
现在临时临刻，他们老板改了主意，首推SSR不变，但是剧情重心从镶边的嵇灵移到了粉丝更多的白泽，他们这才坐在这里，像白桓老师请教。
白泽沉吟片刻。
他并不意外，嵇灵的记忆状况他清楚，比白纸还干净，确实什么也记不得了，要他讲述自己的来历，好比要小学毕业生硬写高考试卷，除了硬编，也没有其他办法了。
但是有关白泽的故事……
白泽从上古时代走到现在，历经十二朝兴衰，刨去闭关的时间，入世也有数千年了，大多记忆早已苍白褪色，只有那么一件，他还记得。
白泽深吸一口气，垂下眸子，笑道：“那大概是，他曾在长江上泛舟，泛了上千年吧。”
古籍中，白泽总是和黄帝姬轩辕绑定，无论是《山海经》《抱朴子》，还是其他的神话典籍，白泽都出现在黄帝的身侧，传说中他有洞悉百态的能力，跟在黄帝身边，为他讲述天下兴衰，预测风云灾害，像是军师，也像是谋士。
神话故事多半是参假，但这部分，确实是真的。
白泽道：“故事的开头，要从赤水之战。”
两个文案都掏出了电脑，开始埋头打字。
白泽：“那个时候，我……白泽还很小，他刚刚出生，只有猫那么大，身体只覆盖了一层银白色的短毛，噢……就像现在的银渐层。”
“银渐层好啊！”眼镜文案点头：“现代人都喜欢养猫，尤其是布偶蓝猫银渐层什么的，可以给他建两个模，一个人一个猫，然后让玩家用逗猫棒逗白泽玩儿，一定有人喜欢。”
白泽：“……”
他扶眼镜，敷衍：“……挺好的。”
白泽继续：“他很小，而且很虚弱，眼睛也没有睁开，并不是什么强大的仙神，如果不出意外，他会死在那里。”
那时诸神尚未隐世，人间强大的仙神比比皆是，白泽也不是凤凰麒麟那些有传承的神兽，要死，还是很容易的。
“他从蛋壳里出来，躺在草丛里，像猫那样叫唤，当天下了场大雨，他的皮毛全都湿透了，冷的很，就在他以为要死了的时候，赤水之畔出现了两个人。”
文案和王程轩都扭头看他，连嵇灵也坐直了身体。
这是一段任何神话都不曾提及的往事。
白泽道：“是黄帝和扶桑君。”
“他们两位，一位是三皇五帝之一、人族的始祖，一位是太古三尊、天下最尊贵的仙神，但没几人知道，这两位也有故旧，是好友。”
“扶桑君发现了我，将我从地上抱起来，脱下衣衫包裹住，然后看我瑟瑟发抖，于是祭了太阳真火，用来给我烤火，他忧愁的问‘这么小，能不能养活啊’？”
说来白泽也觉得好笑，天下至贵的火焰，用来给只半死不活的猫烤火。
说着说着，他故事主角的称呼由“他”变成了“我”，但是两个文案都在倾听，没人发现端倪。
白泽那个时候太小，没有睁眼，不记得扶桑君的长相，但至今过去那么多年，他还记得那捧火的温度。
“后来扶桑君回了自己的道场，没法抚养我，于是将我托付给黄帝抚养。”
“我日渐长大，化了人形，通晓天文地理，便成了黄帝的佐臣。”
白泽天生地长，是天地灵气所化，没有父母，对他而言，扶桑君和黄帝，这天上和人间的两位君王，便是他的父亲。
但除了出生的时候，扶桑君……再没和他说过话。
那位尊贵的神祇完全忘了他还捡过怎么个小东西，后续再见，往往隔着群仙诸神，扶桑君的面容隐在厚厚的珠帘之后，再无人胆敢窥视。
扶桑君：捡到一只猫家人们，它想和我回家！~


第38章 往事
白泽站了起来，负手立在窗前，下面便是城市川流不息的车水马龙，橙黄暖白的光束汇成绚烂的霓虹灯影，他静静看着窗外，面容倒映在玻璃上，神色清寂落寞。
王程轩捏紧了手中的笔，问：“然后呢？”
两位文案不知道情况，只以为这是白教授在叙述神话传说，但王程轩和嵇灵知道，那是一段真实的往事。
白泽缓缓道：“我在黄帝身边度过了少年和青年时代，神兽天生地长，百岁才成年，而这百年间，黄帝……度过了他的青年，中年，和晚年。”
“百年间，我见证了人间的沧海桑田，从四海崩塌、支离破碎，到河清海晏，轩辕主城拔地而起。而他去世那日，恰好轩辕主城落成。”
白泽“我陪在他的榻前，和他十指相扣，我问‘父亲，你可还有心愿吗？’”
“黄帝在病榻前，眺望城头的落日，他问‘白泽，你通晓一切，能不能告诉我，这座我一手创建的城市，以后是什么样子的？’”
“它是兴盛还是衰落，它是繁华还是败亡，它是庇护着子民，还是欺压着众人？于是我知道，他在遗憾，没法亲眼看看未来的样子。”
黄帝也是《神灵降世》文案组的老朋友了，很多玩家也对这个没有立绘的人族始祖感情非凡，现在又扯进来高人气SSR白泽，这段剧情写的好，能大幅度挽回玩家。
文案撑着电脑，问：“白泽怎么回答？”
“白泽说‘请亲眼去看看吧。’”
嵇灵看向白泽：“你收敛了他的魂魄？”
“对。”白泽道：“我没有让他入轮回，而是用法器收敛了他的魂魄，带着身边。”
“而后，我就在长江上泛舟，一泛三千年，我想等一个泱泱盛世，将他的灵魂放出来重活一世，让他亲眼见证，当年那个夹杂在神仙妖鬼中，最弱小的种族，变成了什么样子。”
无论是洪荒小说，还是先秦神话，都有类似的记载，说是莽荒时代，妖鬼并出，人族最为弱小，如风中烛火，一晃即灭，强如黄帝，也没能想到多年后，诸神隐世，而昔日孱弱的种族，成了世间的共主。
文案敲下文字，推了推眼镜，问：“然后呢，白泽找到了这样的盛世吗？”
白泽道：“找到了，也没有。”
“泛舟的那些年，我经历了很多的盛世，书同文车同轨的强秦，封狼居胥远渡关山的强汉，但我嫌秦朝太过暴戾，黄帝宽厚，不会喜欢；又嫌汉武穷兵黩武，多些苛捐杂税，少些书卷文采，黄帝崇文，也不会喜欢。”
“于是，我一路等到了盛唐。”
嵇灵：“哪一年的大唐？”
白泽：“公元753年。”
他苦笑：“大唐诗酒风流，有很多盛世，开元之治、武后临朝、贞观之治，都是难得的清平之日，可我偏偏选了公元753年，接下来发生了什么，你们都知道了。”
这下，就连王程轩这种不怎么关注历史的老板也知道了。
他默了默：“安史之乱。”
公元755年，安史之乱爆发，大唐由盛转衰，盛世戛然而止。
白泽带着黄帝的灵魂泛舟千载，可惜最后一眼，依旧是流离失所，河山倾覆。
“我带着他在白帝城下落脚，看着长江滚滚逝水，往来的行船变成了战船，战船又付之一炬，他领养了不少无家可归的孩子，教他们诗书礼仪，后来他去世，我就接管了这些孩子，当了他们的老师，就在白帝城旁，成立了修仙门派。”
嵇灵问：“鼎湖派？”
“是。”
这便是谢雍辞姬瑶他们门派的由来了。
故事说到这里，便告一段落了，白泽重新落座，端起茶盏抿茶。
知道内情的嵇灵和王程轩一齐沉默，没说话，两个文案运指如飞，一时间，咖啡厅里只剩下键盘敲击的哒哒声。
片刻后，眼镜男从电脑后面探出头，笑道：“谢谢啦白教授，帮大忙了，这段故事太精彩了。”
《神灵降世》的一周年庆是黄帝的赤水之战，当时的反响就非常好，剧情刷足了存在感，白泽自己在老玩家里人气也很高，这段故事横跨几千年，给了文案非常大的发挥余地，论深度，有千年兴衰沉浮，论厚度，有八朝更迭，论广度，有神仙妖鬼，从中拎出任何一个小点，都可以给角色一段高光剧情。
衬衫文案敲键盘的声音没听过，似乎文思泉涌，他问王程轩：“老板，你非要把嵇灵做第一个SSR吗？为什么不用白泽啊？这段文案我润色一下写出来，配上建模和PV，绝对让玩家抽爆啊！”
不怪他这么提议，嵇灵本来就是个R卡，要剧情没剧情要人设没人设，强行升格就算了，毕竟老板喜欢，但他根本不适合当开服第一个SSR。
王程轩瞪他：“没得商量！”
他与其坚决，和平常和和气气万事好商量的模样大相径庭，衬衫男吓了一跳：“没必要把老板，这可关系到我们首月的流水诶，难道嵇灵救过你的命吗？”
王程轩心道：“可不是吗？他真的救了我的命。”
他遭遇移魂换命，险些被厉鬼冤杀在神女峰下，伸出援手的，就只有嵇灵而已。
还是在两人萍水相逢，多有冒犯的情况下。
虽然知道嵇灵不会生气，但属下说话这么大胆，王程轩的第一反应，就是偏头去看他的脸色。
神灵面上清清淡淡，没有任何不悦的表情，端坐着喝咖啡，眉眼依旧带笑，还是温和好说话的样子。
事实上，从王程轩认识嵇灵起，除了第一天在神女峰的陵墓中看见那些殉葬的尸骨的时候，嵇灵冷了脸色，其他时间，无论是最开始酒局上的冒犯，还是现在文案的无心之言，神灵都没有放在心上。
“可是老板……”
“不用说了！”王程轩打断：“故事听完了，你们回去写文案，我来结账吧。”
他率先走了出去。
在背后，眼镜和衬衫嘀嘀咕咕，隐约可以听见：“见鬼了，老板是成嵇灵的单推人吗？”
“他本来不是推白泽的吗？怎么忽然推起嵇灵了？”
几人出了咖啡馆，白泽有两个研究生临近毕业，需要他加班加点改论文，于是和嵇灵告别，回学校宿舍了，王程轩则开车和嵇灵一起回空明路的别墅。
王程轩握着方向盘，每开几分钟，就要偷偷从后视镜看一眼嵇灵。
矜贵的神灵靠在窗边，静静望着窗外，高架桥纵横交错，两米高的路灯在沥青路面照出冷白的光斑，也勾勒出他侧脸清冷的弧线。
神灵的神情依旧平静温和，但王程轩莫名其妙的难过了起来。
嵇灵什么也不记得了，不记得出生，不记得过去，没有故事，没有来历。也没有世人知道，他是那么好的神灵。
“大神！”王程轩挣扎片刻，纠结着开口：“我公司那两个小子什么也不懂，他们说的话，您不必放在心上的。”
嵇灵听见声音，便转头看向他，开始略有不解，随后听明白了他的担忧，笑道：“我本来也不会放在心上。”
王程轩更难过了。
他憋着一口气：“大神，虽然您不记得了，但您的故事一定是很精彩的！”
嵇灵微微讶异，随后点头道：“多谢。”
王程轩一拍方向盘，又把嵇灵吓一跳：“大神，开服的剧情不是最重要的！”
他飞快的说：“从流水来看，如果运营的好，一周年会是游戏的巅峰，一周年的剧情，那才是最重要的！”
“如果大神想起来了，请务必告诉我！我会在一周年把大神的剧情弄的非常精彩的！”
嵇灵哑然失笑。
他道：“好，如果我想起来了，一定告诉你。”
白泽在咖啡管讲完故事，文案没过几天，就将开服剧情敲定了下来。
这段跨度极广的故事给了制作组很大的想象空间，音乐美术一齐上阵，画圣姚孟真更是直接住在了公司，好几天不会别墅。
白泽对此忧心忡忡，害怕把孩子憋出病来。
嵇灵则道：“由他去吧。”
画圣对感兴趣的题材一向是这样的，他饭也不吃水也不喝，整个人处于极其亢奋的状态，一直到画完为止。
创作者依赖题材和故事，画画是这样，音乐也是这样，题材要是稀烂，妙手也难以回春，但题材如果好，灵感便源源不断。
于是不到一个月，首个活动宣传PV的初稿就完成了。
王程轩将文件拷到别墅的放映厅，投影在了两米见方幕布上，拉白泽嵇灵一起看。
PV开局，便是一段苍凉沉郁的羌笛，水墨的画卷随着笛声起伏缓缓拉开，滚滚长江横与画卷之前，背后，是遮天蔽日的山崖，而那烟波浩渺的大江中间，赫然有一条小舟。
小舟是一人乘坐的舟，似乎浪稍微大上一点，就会倾覆在洸洋自恣之中，然而这条舟稳稳当当，江水从它身边滔滔而逝，小舟却没有移动分毫。
当下似乎是隆冬时节，崖壁挂满白雪，有人白衣白发，披着长毛披风立于舟上，负手看江水流去，而他的身边，有个小光点起伏波动。
随后枯枝一变，焕发新芽，水墨卷轴化为青绿山水，隆冬变为春夏，但小舟依旧在江水中央飘荡，岿然不动，舟上人形貌未改，默然立于舟上，身边的光点也依然在。
随后，镜头快速切换，水墨和青绿交织数次，象征春去秋来，时节变换，而在背后的山崖之上，一座高楼拔地而起，俯瞰涛涛江水。
那是白帝城。
再然后，白帝城被火势淹没，崩塌倾颓，后人又在原址上再度建立，而舟上人始终站在那里，连姿势也从未变过。
终于，某一天，那人身边的光点不见了，舟上的人却变成了两个。
那白发的青年身边多了个孩子，孩子长为少年，又长为青年，壮年，最后垂垂老矣，然后消失不见。
在这过程中，漫天的火焰倾覆而下，将半边江水染成了赤红。
舟上剩下白发青年一人。
整个pv没有一句台词，一条字幕，却仿佛蕴含着极为浓烈的情感，呼之欲出。


第39章 奶妈？
播放结束，王程轩关闭视频，问白泽和嵇灵：“你们觉得这个怎么样？”
首版活动PV非常重要，后续《神灵降世》买推广宣传的时候，首版PV将直接被放在宣传页面上，它的好坏，直接决定了客流量的大小，决定游戏的成败生死。
白泽道：“很好，就是……”
他顿了顿：“音乐有点美中不足。”
自从有了宋修远的投资，王程轩一改昔日的寒酸做派，所有配乐请的都是大师级别的作曲，由柏林乐团演奏，他闻言一愣：“音乐不好吗？”
这音乐大气旁边，羌笛哀婉，弦乐恢弘，王程轩很满意。
白泽道：“很好，但是太古年间，是没有这么多乐器的。”
鸿蒙初始，人类刚刚走出蒙昧，乐器仅限于自娱自乐，这么种类繁多的乐器，是没有的。
王程轩一愣：“可我们也找不到上古时候的乐器啊。”
白泽道：“我有。”
说罢，他起身上楼，不多时，拿下来一个木制小盒子。
这盒子是名贵的楠木所做，上有繁复的雕花，表面油润包浆，看得出主人常常把玩抚摸。
白泽打开盒子，红绸布包裹着一柄骨制长笛。
他将那骨笛捧在手中，展示给两人：“这是黄帝吹过的笛子，七孔，由鹤骨制成。”
王程轩本来想去碰，手已经悬停在笛身之上，听见白泽的话，一个哆嗦，立马收了回来。
黄帝吹过的骨笛！黄帝啊！
这是文物啊！国宝级的文物啊！
虽然国人自称炎黄子孙，然而三皇五帝俱为烟尘，生平纪事已不可考，成为了神话的一部分，很多史学家也认为，历史上并不存在这样一号人物，然而却有这样一根笛子，跨过了数千载悠悠岁月，呈现在他面前。
白泽道：“前奏我来吹吧，黄帝擅长音律，写过不少曲子，乐圣伶伦便是他的下属，当年在长江上泛舟，我也常吹奏这些曲子。”
他用指尖抚摸过那根笛子：“黄帝若知道，他创作的曲子有机会被后人听见，应该也会很高兴的。”
王程轩说不出话，拼命点头。
当天下午，白泽就带着笛子进了《神灵降世》的录音棚。
他不是精通音律的神灵，若论起专业演奏技巧，无法和柏林乐团的专业笛手媲美，然而这把骨笛，他摸了上千年，这首黄帝创作无名小调，他也吹了上千年。
当他泛舟长江之上；当春去秋来，白雪化为长夏；当白帝城几次隳于战火，复又重建；当黄帝转世为人，第一次坐上他的小舟，又在舟中渐渐老去。
王程轩很难去描述白泽吹奏的这一段乐曲。
现代的笛子工序复杂，又几经改良，无论音准还是音色，都远强于这把骨笛，但是白泽的这段乐音，莫名让王程轩觉得很难过。
过于饱满的情绪压过了技巧上的不足，不知名的远古小调回荡在录音棚中，袅袅杳杳，仿佛这里就是长江，他们正辑一小舟，立于浩渺烟波之中，随那白衣白发的神灵一起，静看世事变迁。
等白泽一曲吹完，王程轩许久没有说话。
片刻后，工作人员喃喃道：“老板，你从哪里找来的乐师啊？”
面前的吹笛人面容儒雅文气，他紧闭双眼，手上一把雪白骨笛，由于常常摩梭把玩，骨笛表面呈现出玉一般的油润光泽，吹奏出的乐曲更是闻所未闻。
有那么一瞬间，他几乎将这男人当成白泽本人。
王程轩拍了拍他：“和PV剪在一起，看看效果如何。”
工作人员点头，拿到干音后，又微调了一些细节，将完整的PV制作完成。
半个月后，重制版首个活动PV发布。
神灵降世官博：“序章预告PV：《辑舟观世》”
张小云是《神灵降世》的老玩家之一，从五年前游戏公布第一个SSR开始，就垂直入坑，名副其实的开服元老。
后续随着游戏质量下降，美术出走，张小云也从每天上线，变成隔一天，隔两天……最后，将游戏彻底从手机移除了，也不在关注游戏的消息。
像她这样的玩家不在少数。
这天，她一如既往在网上冲浪，忽然瞥见了某个游戏宣发，封面是描金的青绿山水，大胆的跳色配着细致的线条勾画，十分吸引眼球。
再一看，这宣发的游戏名居然是《神灵降世重制版》。
她有点好奇，点进了视频。
和神灵降世以往简单粗暴的PV名不同，《辑舟观世》文艺中带着点不知所云，张小云盯着名字看了十秒，不知道它想说什么。
但随后，她就顾不上名字了。
苍凉哀伤的乐音响起，音调沉郁古老，不像任何一种现代乐器，水墨和青绿在眼前交织，浩浩江水飞逝而过，一时间，她仿佛真的在白帝城侧，看遍八朝五代兴衰，和舟上人一起经历了千年岁月。
等最后一声笛音消散，PV变成漆黑一片的屏幕，张小云顿了许久，才拿起手机。
“啊啊啊啊啊啊，这是什么游戏！什么时候上线！快快快我要玩！”
在PV弹幕上，一片的啊啊啊啊啊刷过，几乎将整个屏幕笼罩。
此时，空明路三十三号的别墅中。
王程轩紧张地呆在屏幕后面，看着dj破了10万，20万，50万，在他睡觉之前，又晃晃悠悠地破了百万。
首日，百万。
他深吸一口气，倒在了沙发上。
成了！
如果后续的游戏质量能保证，就凭这个首日观看，游戏绝对凉不了。
嵇灵下楼倒咖啡，一眼看见王程轩摊在沙发上，便问：“如何了？”
王程轩傻笑：“大神，相信我，您的修为马上就能恢复了，等游戏上线，一定有很多很多信仰！”
嵇灵眉头一跳。
他还记得玩家们将他和渊主凑成CP，编排了些什么奇怪的剧情。
到现在为之，游戏的一切准备工作有条不紊的进行，人物和地图的模型草稿都建立完成，等待精修，音乐文案制作完成了绝大部分，最后还有一个问题，就是SSR的技能组。
二次元游戏有个说法，“强度就是老婆”，就算某个角色不戳XP，如果他强的离谱，能把把带你躺赢，玩家用着用着，也会变成老婆。
嵇灵是第一个上线的SSR，按照常规来说，他必须要强，这样才能骗氪，但是又不能太强，影响后续的角色发挥。
于是策划斟酌再三，决定让嵇灵当奶妈。
首先，游戏开服都是缺奶的，当玩家初出新手村，角色一身破烂装备，被怪物揍的找不着北的时候，一个强力的奶妈是必须的。
其次，奶妈毕竟不像输出，不需要快速迭代，就算搞的强一点，也无需考虑数值膨胀的问题。
最后一点，嵇灵的长相清俊漂亮，身形也单薄清瘦，怀里还抱着把琴，怎么看都是个战五渣，做不了输出，当奶妈正合适。
策划满意的点点头。
但是当策划把数值策划案交给王程轩时，王老板高高吊起了眉头。
“奶妈？”他一只眉毛上扬，一只下压，语气充满着不可思议：“你让嵇灵当奶妈？”
王程轩和嵇灵认识这么久，从来没看他治疗过谁，他们第一次见面的时候，嵇灵单手拉住了两吨重的玛莎拉蒂，然后一人打趴了几十个厉鬼，王程轩看他那轻松写意的样子，估计还能再打十个。
这样一个神灵，让他当奶妈？
策划疑惑：“不可以吗？我觉得这安排很好啊！”
王程轩：“……”
“不可以。”他坚定：“把他改成输出，要很强的那种输出。”
和嵇灵相处这么久，王程轩也算他的半个小迷弟了，他绝不能不能容忍自己的男神弱。
虽然现实中嵇灵不是最强的，王程轩也管不着真实世界，在他的游戏里，嵇灵必须是T0级别的输出，绝对控场的大C。
策划摸不着头脑。
这要求古怪且毫无道理，像是老板临时起意的瞎指挥，然而老板毕竟是老板，还是奖金绩效给的很足的老板，策划捏着鼻子：“时间上有点紧张。”
游戏马上就要上线了，而技能组不是马上就能改好的。
一套技能要上线，必须要反复测试，对游戏平衡的影响，太强削弱体验，影响后续流水，太弱无人买单，要把握好那个平衡，是一件很花心思的事情。
策划问：“输出就可以的话，我能将其他SSR的技能组挪过来吗？”
游戏上线后，基本一个活动一个新SSR，临时临刻去做肯定是来不及的，在嵇灵这边万事俱备，马上就能进卡池的情况下，后续的SSR的技能组也在筹备中了，其中，策划打算推的第二个SSR就是输出。
王程轩大笔一挥：“可以。”
此时他还没有意识到，策划打算挪谁的技能组。
三天后，距离游戏正式上线还有一周的时候，神灵降世官博发公告，公布了SSR嵇灵的技能预览。
“角色情报：
等级：SSR
姓名：嵇灵
种族：神灵
职业：狂战（备注：血条越低，攻击越高，技能会持续烧血，越是痛苦越是兴奋，越是折磨越是癫狂，在濒死之时能发挥出强大战力的职业。）”
狂，狂什么……狂战？
评论区毫不意外的炸了。
“我靠，这么文雅漂亮的小哥哥，应该是奶妈或者辅助啊，你们官方让他当狂战，你们怎么想的啊？”
“别游的狂战：面目狰狞/阴险毒辣.jpg；你游的狂战：清俊漂亮/矜贵温柔.jpg。”
“恕我直言，你游的策划多少有点不太正常……”
在一片征讨声中，还有几条画风清奇的，在一堆吐槽视频中格外显眼。
“虽然但是，烧血诶，濒死诶，痛苦诶，兴奋诶，好像有点瑟瑟的。”
“吸溜，官方有没有战损模型，我想看战损。”
“开玩笑，这么漂亮的小仙君，衣服破破烂烂，全身是血，癫狂濒死，超好那啥的好嘛。”
对此，嵇灵一无所知。
所以策划换了谁的技能组呢？哪个小朋友要去当奶妈了呢？


第40章 手残福音，可冲
嵇灵的信息一经发布，网上的讨论热火朝天，但公司策划部中，却愁云密布。
几个主策划围着圆桌坐成一圈，个个神情严肃，仿佛他们不是在开公司的例会，而是在cosplay亚瑟王麾下的十二圆桌骑士，每一个决定都涉及国家的生死存亡。
策划A：“嵇灵变成狂战了，那渊主该怎么办？”
狂战的技能组本来是给渊主的。
前段时间渊灵CP小小的出了个圈，策划打算蹭这波热度，推完嵇灵立马推渊主，两人的卡池UP时间间隔不到一个月，现在嵇灵快要上线，渊主卡池开放也近在咫尺了。
要重做技能组，已经来不及了。
策划B沉思：“诸君以为，把嵇灵的技能组挪给渊主，可否？”
国风游戏玩多了，说话都变成这样了。
策划C幽幽道：“B君，请抬头看一眼，让渊主做奶妈，你觉得合适吗？”
在他们正前方的墙壁上，有一块黑板大小的幕布，上面投影着渊主的人设草图，邪神一身黑紫袍服，居高临下地俯视着诸位策划，酒红的瞳孔妖异冰冷。
怎么看，这也不是个奶妈啊！
策划D本来神情严肃，盯着立绘看了一会儿，忽然吸溜一下，迟疑：“其实，也，也不是不可以？”
策划ABC都转头看他，策划D娇羞：“奶妈嘛，就要突出一个海纳百川，有容乃大。相比起这位渊主阁下的胸怀，嵇灵小哥哥有点太平了啦。”
策划ABC：“……”
他们一齐转头看立绘。
——确实。
和嵇灵清瘦形的文人身材不同，渊主胸怀之宽广，几欲直裂衣襟。
策划D：“而且，奶妈也不一定就是神圣的啦，渊主这种可以做成辅助形奶妈，人设就是摸鱼乐子人。”
他咳嗽一声，清了清嗓：
“各位试想，太古的邪神游戏人间，一双红瞳漫不经心的扫过凡尘百态，他从不轻易出手，因为没有人有资格让他出手。”
“但是某一天，渊主发现了一只还算有趣的猎物，便招猫逗狗似的玩弄一二，这时，有人动了邪神感兴趣的猎物，猎物重伤垂死……”
“邪神还想要更多乐子，于是出手救治疗，给宠物裹伤，也是合理的吧？”
策划ABC：“……”
也……行吧。
策划A对同人文化涉猎不够广泛，举手：“所以有趣的猎物是谁？”
策划D微笑：“当然是嵇灵。”
策划B眼中发出诡异的光，当即点头：“也不是不可以，大老板拍板了嵇灵必须强，我们可以小改一下渊主的技能组，将他设定为嵇灵的锁血专辅奶妈。”
一锤定音。
于是，《神灵降世》开服的一个月，玩家迎来的两个奇诡非常的卡池。
开服的时候，无论氪佬还是肝帝，手上都没有什么好卡，拿着一两个白送的弱鸡输出，被野怪砍得七零八落。
这时候，他们迫切需求的卡只有两种，一种是砍瓜切菜的正统主C，一种是普渡众生的专职奶妈。
然后卡池开放，官方给玩家端上来了一只……狂战。
倒不是说嵇灵不强，在低血线、玩家操作强的情况下，他的输出能力极强，一刀一个boss不成问题。可问题是，大部分玩家的技术都很一半，刚开服，手里的奶妈也拉跨，这就导致当boss死的时候，嵇灵基本也差不多了，后续但凡再来一个小怪，就能让全队祭天。
如果是游戏大后期，这种输出爆炸的角色是很吃香的，但现在才开服，嵇灵技能一开，那血条就像脱缰的野马，什么奶妈都拉不住。
玩家纷纷表示头秃：“救命，我家嵇灵刚刚又暴毙了。”
“你的嵇灵今天暴毙了几次？什么？才三十次？我这个已经暴毙五十次了。”
还有“有没有搞错啊，我想要正统的输出，正统输出懂吗官方？攻击低点就低点，不要扣血啊！”
“好可怜噢嵇灵小哥哥，扣血语音听得我心疼死了。”
是的，由于某些策划的奇怪癖好，《神灵降世》是有战损系统的，重伤时立绘会变，建模的衣服也会破破烂烂满是血迹，同时，还有符合人物性格的扣血语音。
嵇灵是：“唔！呃……让你担忧了，我没事。”
前面两个字语气痛苦，如同闷哼，像是把喘息尽数压在胸腔中，然后勉强挤出一句没事。
这本来是个很惹人心疼的语音，但是由于他扣血太过频繁，攻击也扣，受击也扣，莫名其妙不知道为什么也扣，就会出现上一句还没说完，下一句已经开始的情况，最后连成一片，成了鬼畜的：“唔呃唔唔唔呃唔呃……让你担忧了，我没事。”
部分年轻玩家心有余悸，纷纷表示：“爸妈在家我都不敢玩嵇灵，我怕他们以为我在看岛国电影。”
有前作珠玉在前，游戏有大批玩家作为基础，又有挖来的诸多大佬辛勤工作，以及画圣白泽的场外援助，虽然第一个卡池有点诡异，但当月，卡池首发流水便破了十亿。
游戏冷冷清清的官方论坛重新热闹起来，玩家在嘴第一个SSR有多么离谱的同时，也期待起第二个SSR来。
“拜托了官方，给我一个操作难度低的正统输出吧！”
“输出输出输出我要输出！”
也有人偷跑：“看过立绘了，下个SSR特别狷狂酷霸拽，应该是个强力输出。”
在这样热烈的讨论声中，策划嘿嘿一笑，给玩家端来了……一只奶妈。
“角色情报：
等级：SSR
姓名：长明
封号：渊主
种族：邪神
职业：治疗（备注：心怀慈悲之心的圣者，背着药篓行走在白山黑水间，他们的双手能拂去一切苦痛，拥有治愈伤害的能力）”
玩家：“？”
论坛再次炸开了锅。
“官方，你要不要看看你在说什么？心怀慈悲之心的圣者？你看看这黑紫配色，这蔑视一切的眼神，还有这么大的邪神两个字，心怀慈悲之心的圣者，这像吗？”
“别游的奶妈belike：温柔慈悲，庄重圣洁，治愈一切伤痛；你游的奶妈belike：我把敌人全杀了我的队友就不会受伤。”
“‘他们的双手能拂去一切苦痛’，是指直接送病人归西，就再没有苦痛了的意思吗？”
“这个奶妈看上去真的会把别人的头拧下来的样子啊……”
“嵇灵和渊主的职业反了吧？”
“看吧，我就说你游的策划不太正常。”
对于这么多的不解和质疑，当天下午，策划部门再次举行了圆桌会议。
策划A扶额：“被骂了。”
策划B淡定喝茶：“没事，被骂是每一个策划的宿命。”
策划A：“要改吗？”
策划D幽幽：“来不及了。”
卡池开放近在咫尺，只能用这套技能组了。
随着渊主卡池上线，又是一片腥风血雨。
虽然人物立绘和职业好像不太符合，但是开服出奶妈，还是很符合玩家的需求的，很多人磨刀霍霍，打算下卡池一显身手。
然后他们就发现，渊主这个奶妈，他也不是一个纯粹的奶妈。
奶妈奶妈，最重要的就是奶，强调海纳百川，有容乃大，一口奶枯木逢春，一口奶起死回生……但是渊主，与其说是奶妈，他更像个特化专辅。
一般的奶妈设计思路，小技能单体回血，大技能群体回血或者定向复活，但是渊主的小技能是个攻击，带了一咩咩可怜的回血，只能回个血皮，聊胜于无，而他的大技能更是让人看不太懂。
“回复固定队友百分之30的血量，但在接下来十秒钟，每秒扣3%血量，渊主自身每秒扣3%，期间针对指定队友和渊主本人的其他伤害无效……这什么东西啊？”
回复30%，十秒每秒扣3%，相当于一滴血没抬。
渊主自己还扣30%，一个技能加了30%，扣了60%，一顿操作猛如虎下来，还倒欠30%。
玩家：“……”
这么拉跨的奶妈真的有人要养吗？
一般的队伍，有且仅有一个奶妈，奶妈是重要的生存占位，但绝不会有人闲着没事上两个奶妈，那会严重挤占输出的空间。
但现在，一个不能抬血，没有群体抬血技能的奶妈？
“不是我说，真的有人抽这个吗？谁抽谁傻吧？”
“这个十秒不受伤害好像有点东西？无敌的意思吗？”
“十秒无敌也没什么用吧，什么队伍砍boss只要十秒啊？牺牲一个奶妈的位置，用群体抬血和复活换单个角色十秒无敌，怎么想也不划算，谁需要这十秒无敌啊……卧槽！”
确实有人需要这十秒无敌，嵇灵。
狂战最大的问题，就是容易暴毙，而极其容易暴毙换来的是几倍与其他角色的高额的输出，十秒，对其他角色而言杯水车薪，但对狂战而言，足以扭转战局。
嵇灵要达到最大攻击，要求血线30%以下，但是一旦血线下了30%，boss一招就能让他暴毙，如果是手残党，他一秒的输出时间都没有。
但就是这一秒，也足以造成巨额伤害了。
而现在，直接给了十秒。
攻略组：“看出来了吗，这套不是跑地图打小怪玩的，这套专门针对boss，是给手残玩家准备的boss特攻队。”
对于操作大佬，他们不需要十秒无敌，操作就能让他们无敌，血线想压多低压多低，输出想打多久打多久，甚至可以挑战1滴血过boss。
但是大部分玩家，没有这样的手速和能力。
十秒的输出时间，等于一个兜底，再菜的玩家，也能靠着十秒打出不俗的伤害。
一个游戏的玩家组成是很复杂的，操作党有，风景党也有，成就党也不少，对于喜欢极限操作的，渊主略显鸡肋，但对于大部分普通玩家，该组合能获得不错的游戏体验。
攻略组：“手残福音，可冲。”


第41章 出来玩嘛
在游戏上线一个月后，王程轩接到了一封漫展邀请。
和JCP那次舔着脸上去蹭流量不同，这回主创直接将邀请函发到了公司。
游戏和漫展互相成就，小公司蹭漫展流量，大公司助长漫展人气。《神灵降世》上线以来流水平稳，跻身头部二次元游戏，漫展甚至专门在展区中央给他们留了块位置。
王程轩摊在沙发上，一时感慨万千，老泪纵横：“我们终于不用挤犄角旮旯了呜呜呜。”
他说的是上次和嵇灵去漫展，几人七拐八绕，找了好久，才终于找到展位的事情。
嵇灵敷衍：“唔，恭喜。”
他和姚孟贞在炫波龙。
王程炫鸟枪换炮，嵇灵等人的伙食经费也翻了几翻，原先不敢点的餐厅试了个遍。
他们这边吃着，王程轩翻来覆去看邀请函，颇有些飞上枝头，翻身做主的味道，他将上面的文字转发给嵇灵。
“我们征集了玩家的意见，她们询问这回漫展，上回那两个反响很好的coser，王总还能请到吗？”
嵇灵摘下手套，用湿毛巾拭了拭手：“哪两个，我和白泽？还是我和渊主？”
上次漫展，他们三个都在。
王程轩：“那肯定是您和渊主。”
白老师太含蓄了，全程布景板，倒是嵇灵渊主出了不少风头。
玩家将他们当成了两个敬业的coser，漫展上的拉扯也被误以为是设定好的剧本。
当时嵇灵焦头烂额，渊主全程冷脸，但在玩家看来，这两个coser‘道具’精细，气质完美贴合人物，‘演技’也非常不错，属实是很好的coser了。
嵇灵捏着那烫金的邀请函，微微挑起了眉头。
他问：“请我和渊主？”
王程轩擦汗：“您感兴趣就去，那位大神还是算了……”
他怕渊主把漫展拆了。
但是嵇灵已经拿着邀请函站了起来。
王程轩一愣：“您去哪？”
嵇灵道：“我帮你问问渊主。”
然后，他自然而然地提起了食盒，从姚孟贞那边抢走了最后一只波士顿龙虾，就在王老板震惊的表情中，直接上了楼。
事实上，嵇灵一直在苦恼怎么和渊主搭话。
邪神顶着一张生人勿进的脸，处事作风却莫名的柔软，救别人家的小猫，按住月主，以及嵇灵屡次出格的行为，渊主的眉头都能夹死苍蝇了，也没把他怎么样。
甚至于上次，嵇灵半是试探，半是困倦的将头枕在渊主的肩上，渊主也只是顿了顿，仍由他安然睡了一路。
再结合之前渊主口是心非的行为，嵇灵心道：“说不定他想去呢？”
之前，嵇灵觉得渊主是身居高位，不屑于和他们这些蝼蚁打交道，但现在，嵇灵觉得他更像社恐自闭症，还是个需要人推着，才勉为其难答应出去玩的傲娇社恐自闭症。
他敲响了渊主的房门。
红木房门紧紧闭合，无人应答。
嵇灵已经习惯了，他抬手又敲了一遍，过了好一会儿，门才向里打开，渊主面无表情的坐在沙发上，问：“何事？”
嵇灵观察着他的表情，用从姚孟贞那里学来的三脚猫微表情分析，他夹着那张请柬，笑道：“有个漫展邀请，问问尊上有没有兴趣。”
渊主平平：“没有。”
——并不抵触，也没有厌恶。
嵇灵追问：“一点点也没有吗？”
他语带笑意，漂亮的眸子弯出好看的弧度，就这么笑意盈盈地看着渊主：“会有很多玩家，他们都很想看见你的。”
渊主愣了半秒。
片刻后，他移开眸子，嘴角微微抿起，眉眼下压，露出了个说不清道不明的表情。
这个表情转瞬即逝，但嵇灵还是看见了。
他不由皱起眉头。
从理论来说，笑的时候，唇角上提，眼轮匝肌也会向上，渊主似乎在笑，肌肉运动趋势却截然相反。
这更像是个自嘲的苦笑。
太古三尊之一，金尊玉贵，也会露出类似自嘲的情绪吗？
渊主已经转过身，语气一如既往的古井无波：“不必，我确无兴趣。”
他背对这嵇灵，负手而立，这下什么微表情都不管用了，唯一裸露在嵇灵视线中的只剩下手指处的皮肤。
嵇灵的视线便落在他的指尖上，也没过多纠缠，只是道：“好。”
指尖微微一动。
嵇灵笑意渐深：“那尊上，小仙先行告辞了？”
指尖又是一动。
旋即，渊主平静的声音传来：“好。”
这次的漫展和JCP一样，选址在神女峰下的漫展馆中。
他们到的时候，此时离正式开展还有十几分钟，不少摊位却已经开始排队了，策划准备了个抽奖盒子，里面都是游戏道具的兑换码，放在摊位上。
在主创互动之前，王程轩安排工作人员发放礼物和抽奖，游戏首发流水不错，王老板奖励也给的大方，窗口前很快排起了长队。
嵇灵和其他几个主创，还有主美姚孟贞则坐在旁边，面前摆了一堆签字笔和A4纸。
“老板！”策划A举手：“签字笔和纸是干什么的？”
“签名写寄语的。”王程轩：“签售会不都这么搞的吗？”
“可那是签售会啊！”策划B嘀嘀咕咕：“见鬼，真的会有人想要策划的签名和寄语吗？他们只想打爆策划的狗头吧？”
策划C点头附和：“确实。”
他们非常有自知之明。
旁边的抽奖热火朝天，这边门可罗雀，策划们无聊的扣手，姚孟贞则挨着嵇灵坐下来，一脸严肃的询问他今晚吃什么。
“日料？”嵇灵提议：“我看小众点评有家寿喜烧不错。”
他们就着这个话题往下聊，思路流水般滔滔不绝，这时，一个声音插了进来。
“你……你好。”
弱弱的声音从前方传来，嵇灵抬起头，是个带狐狸面具的姑娘。
漫展上带面具很常见，嵇灵很快露出笑容：“你好。”
他有点意外，指了指旁边的窗口：“那边有抽奖和礼物噢。”
“嗯……”
少女的声音越来越小，有点社恐的样子，她匆匆抬起相机，局促道：“能和我合影吗？”
嵇灵道：“当然。”
他今日作神灵打扮，缀朱红璎珞，长发垂至腰间，瞳孔里赤金明灭，少女抬起相机，他就微微偏过脸看镜头，比了个耶。
一张照完，少女环顾四周，小声问：“那位渊主的coser，他今天没有来吗？”
“他没来。”嵇灵道，见少女因为这话垂下头，略有些失望的样子，嵇灵又补充：“你很想和他合照吗？如果下次有漫展，我可以再问问他要不要来。”
“不，不必了。”少女局促地抬了抬面具，让它更紧的扣在脸上：“我下次应该没法来了。”
“嗯，有点遗憾。”嵇灵一顿：“为什么不能来呢？”
他语调温和，带着点恰到好处的好奇，向朋友闲聊那样，对方很容易便松懈下来，自然而然往下说：“因为家里管得严呀。”
她叹气：“父母觉得漫展是没用且浪费时间的东西，幼稚又无聊，这次是借着同学过生日的名头，下次很难偷偷跑出来了。”
说着，她再次扣紧了面具。
这是一个非常典型的躲避防护动作，代表少女为她的举动感到不安，她似乎在家人的重复打压下认可了这一观点，觉得漫展属于幼稚且无聊的人，而参加漫展是理应感到羞耻的，虽然遵循着内心的喜爱来到现场，但依旧顶着一张遮挡面部的面具。
“唔。”嵇灵道：“确实很多人这样想。”
他在A4纸上写下签名，笔锋如刀头燕尾：“事实上，在二次元的发源地日本，宅男宅女等二次元也是被轻视的群体，普通人认为他们活在不切实际幻想中，是种逃避现实的表现。”
“是，是吗？”少女越发局促。
“是，但是到现在为止，日本的二次元产业总值超过了万亿日元。”嵇灵落笔不停：“幻想不一定是没用的，不是吗？”
他将签好的纸递给少女，对方折好放入口袋，又不安地碰了碰面具，忽然道：“我好喜欢你和渊主这两个角色呀。”
声如蚊呐。
嵇灵身边，纯白的光球凝结成型，在他身边上下浮动，如一朵漂浮着的蒲公英。
那是一枚新的祈愿。
在众人看不见的地方，无数的纯白光点起起伏伏，汇聚成了银白色的海洋，人们交谈着，嬉笑着，而那些光就从他们身边升起，一齐向天空汇聚，将场馆金属色的穹顶染成毛茸茸的暖白色。
现场除了嵇灵，没有人能看见这些祈愿，他将少女的那枚拢入掌中，放入乾坤袋收好，笑道：“嗯，我收下了。”
少女点头，将所有东西收入挎包，她拿到了照片，便急匆匆想走，嵇灵忽然道：“诶，你要不要和渊主照一张？”
他在少女惊喜的目光中从座位上站起来：“我去帮你问问他。”
嵇灵的离场没惊动任何人，左右这里没几个人，策划们三三两两聊天。
只有姚孟贞抬起了头，冰山脸上写满了震惊。
问谁？渊主吗？
嵇灵轻车熟路地绕过展位，找了个无人的角落，将手腕的虞渊印贴近唇角。
他轻声说了句话。
与此同时，渊主动作一顿。
在积极空旷，漆黑一片的主卧中，他的腕子忽然一烫，旋即，神灵略带笑意的声音响起。
“尊上，能不能来，帮我一个忙？”
如何诓骗自闭猫猫出门散步


第42章 如何调戏纯情渊主
渊主微微一顿，平平道：“何事？”
要骗渊主出来，用和小姑娘合照这种理由显然是不合适的，嵇灵微微停顿，正想说个什么别的，身边忽然有人道：“诶诶诶，让开让开！”
嵇灵抬眼看去，是个搬道具的工作人员，手里抱着一箱玩偶，那箱子又高又沉，将工作人员挡得结结实实。
这里位置偏僻，工作人员也没发现嵇灵在角落里，人刹了车，箱子没刹住，直直冲了过来。
嵇灵单手撑住箱子，还给工作人员，腰背轻轻在栏杆上磕了一下，不疼。
但嵇灵嘶了一声。
这声痛呼压在嗓子里，克制不住地溢出一点点气声，宛若忍受着巨大的苦楚。
渊主一愣，脱口而出：“你……”
而工作人员见嵇灵如此，慌忙想要道歉，却见嵇灵竖起手指，压在唇上，做了个禁声的动作。
他的脸上哪有半分痛苦，漂亮的眉眼微弯，一副笑意盈盈的模样。
工作人员怔愣。
嵇灵将散落在地上的两个娃娃捡起来，放回箱子里，做了个请离开的手势。
工作人员不明所以，但还是微微欠身表示感谢，抱着箱子离开了。
渊主：“嵇灵？”
嵇灵抽气，勉强道：“没事。”
渊主的声音同时响起“你在哪？”
嵇灵：“神女大道276号景南国际会展中心东片区212号展位。”
二十五个字，一气呵成，全无停顿。
渊主：“……”
发热的印记逐渐消退，渊主平平的声音传来：“若无事，便不要动用虞渊印。”
嵇灵道：“必不会再用虞渊印叨扰尊上。”
渊主眉头一跳，还未说些什么，身边骤然金芒涌动，下一秒，他已经出现在了场馆中。
嵇灵没用虞渊印，他用了契主咒言。
被强行拉过来的时候，渊主显而易见的愣住了，他像是完全没想到嵇灵如此大胆，怔在原地许久，之后才反应过来，面上浮现薄怒：“嵇灵，你怎么敢一而再再而三……”
“好啦。”嵇灵握住渊主的手腕，拉着他往前走：“尊上要因为这点小事对我动手吗？”
渊主当然不可能动手，他被嵇灵强拉住手腕，就像只被拽住了尾巴的猫，被嵇灵硬生生拖着走了两步，腕子处的皮肤绷直发烫。
渊主用另一只手按住嵇灵，怒道：“放手！”
嵇灵脚步不停：“其实你喜欢的吧？”
他仿佛不知道掌心下的肌肉骤然僵硬，自顾自道：“你喜欢的吧？喜欢人多的地方，喜欢和大家聚在一齐，也喜欢被其他人亲近……这漫展上有很多人喜欢你。”
从渊主的举动和微表情，嵇灵完全可以得出这个结论。
但是渊主骤然顿住，甩开了嵇灵。
他到底是太古三尊之一，若他真的不愿意，嵇灵是没法拖走他的。
嵇灵回头，眉眼依旧含笑，他不解道：“怎么了？摊位就在前面……”
忽然，嵇灵收敛了笑意。
渊主的状况不太对。
他的脸色彻底的沉了下来，暗红的眸子冷冽如无机质的宝石，邪神的威压倾泻而出，一如嵇灵第一次见到他时，那副生人勿近，近者必死的模样。
嵇灵情不自禁地后退半步。
渊主视线扫过他的脚步，鸦羽死的睫毛微微下垂，他拂袖背对嵇灵，平平道：“若无其他事，本座先走一步。”
说罢，他打算寻个安静的角落，施法离开，便上前一步。
——没走成。
嵇灵扯住了他的袖子。
“你很生气吗？”嵇灵问，他叹了口气，语气也失落了下去：“抱歉，如果我给你照成了困扰……”
渊主打断，硬梆梆道：“与你无关。”
嵇灵表面失落，实则一直在关注渊主的表情。方才渊主忽而发难，嵇灵下意识的后退，心中却没有多害怕。
他看着渊主阴沉冷冽的脸色，却觉得渊主并没有在生气，那藏在冷厉外壳下的也不是愤怒，而是另一种很难描述的情绪，非但如此，渊主的姿态也莫名熟悉，似乎在哪里见过。
渊主抽出袖子：“本尊走了。”
“尊上。”嵇灵忽然道：“您在害怕吗？”
看着渊主猛然顿住的脚步，嵇灵心道：“猜对了。”
他想起来了，想起来渊主的状态像谁，他像那个戴狐狸面具的少女。
他浑身紧绷，肌肉僵硬，这不是愤怒，而是紧张，焦虑，害怕。
少女被打压太过，于是用面具掩盖表情，而渊主冷冽的表情，又何尝不是一层面具。
“您在害怕。”
嵇灵轻声道。
他轻轻的用指尖去碰渊主的腕子，像触碰什么警惕的动物，见渊主没有反抗，才整个手握了上去，将手掌贴在了皮肤的表面。
滚烫的体温透过皮肤表面，熨贴的传递了过来。
嵇灵问：“为什么会紧张？”
狐狸少女紧张，是因为被父母灌输了思想，觉得参加漫展是见不得人的事情，二次元是上不得台面兴趣爱好，这才带上面具。
可是渊主呢？太古三尊之一，堪比日月的渊主，他勾勾手指就能将这个场馆全数埋葬，他为什么要紧张？
嵇灵问：“你害怕他们讨厌你？”
他回想之前的对话，他说“这漫展上有很多人喜欢你”，于是渊主顿住了。
嵇灵随口一说的无心之言，渊主顿住了，不但顿住了，他还觉得难堪。
那么只有一个解释。
——他不觉得自己会被人喜欢。
嵇灵想想，又觉得很好理解。
渊主是邪神之首，虽然贵为太古三尊，与日月齐名，但世人会祭拜太阳，会祭拜明月，却独独不会祭拜渊。
太阳是一切新生与蓬勃，无数人将它刻在图腾上，顶礼膜拜，从金沙遗址的太阳纹金饰，到邹县野店的太阳纹彩陶，从神话里通天彻底的扶桑古树，到先民百家供奉的太阳神鸟。
而月是一切的诗和绮丽，从先秦的风雅颂到盛唐的绝句，从莎士比亚的十四行诗，到江户时代的俳句，怀抱和鲁特琴的诗人歌咏着它，云鬓高鬟的艺妓吟唱着它，它是歌谣里最缱绻温柔的幻想，是遥寄情丝的宫阙琼楼。
从古至今，跨越南北。
但渊是什么？
是死亡，是杀戮，是血腥，是战争。
没有人会祭拜渊，也没有人会靠近渊，世人畏惧着渊，就像活人畏惧着地府，鬼魂畏惧着阎罗。
从古至今，世人都爱着日月，但是从古至今，世人都厌恶着渊。
其实从渊主半夜出门，从停车场里找猫，嵇灵站在钢索顶部，遥遥望着他背影的时候，嵇灵就在想，为什么邪神会做这样的事情？
神灵每天都会收到无数的祈愿，拿这神女山上的神女娘娘来说，每天几万名香客，各种乱七八糟的愿望应有尽有，什么袜子丢了，脚上长鸡眼了，和老婆吵架了，老公出轨了……
神女还只是景南一座城市的神灵，像白泽这种名气大的，要是信徒丢个猫他也亲自去找，那他一天下来什么也不用干了。
但是渊主去了。
他抬起数吨重的废铁，翻遍了整个停车场，去帮素未谋面的少女找一只猫。
嵇灵想：“或许这是渊主第一次收到这样的愿望？”
第一次有人向他许愿，不是为了诅咒仇人，不是为了制造恐怖，也没有献上人牲活祭，而是向请求一个正常的神灵那样请求他，说自己的猫丢了，想要它回来。
于是渊主去找了。
或许是嵇灵停顿的太久，在漫长的沉默中，渊主微微抿住了唇。
片刻后，他冷声道：“嵇灵，本尊再说最后一遍，松手……”
“尊上，看看这个。”嵇灵打断，掰开他的手掌，将一枚纯白色的光球塞了进去，而后双手拢住渊主的手指，微微用力，强迫渊主合拢手掌，将光球握在了掌中。
渊主眉头一跳。
嵇灵道：“你听。”
那是狐狸少女的祈愿。
祈愿是做不得假的，狐狸少女喜欢嵇灵和渊主，不是祈求神灵的庇佑，也不是畏惧邪神的威仪，这就是一份单纯的，不参杂质的喜欢。
“尊上。”嵇灵轻声道：“他们喜欢你。”
他示意渊主向场馆中心看去，无数银白的祈愿升上天际，浮游在穹顶之下，近处的像大朵的蒲公英，远处的则像一捧绵软的云雾，长长的尾巴拖出轻烟似的轨迹。
“好啦。”嵇灵再次握住他的手腕，拖着渊主就向前走：“拜托尊上和我来吧，我真的有事要你帮忙。”
“你……”渊主被拽的踉跄两步：“我？”
嵇灵不由分说，将渊主拖到了自己的座位上，按着他的肩膀将人按下来，招呼狐狸少女：“快来！”
少女欢呼，打开相机，走到他们的旁边。
为了挤进镜头，嵇灵歪了歪头，凑到了渊主跟前，脑袋几乎枕上了渊主的肩膀，头发也蹭到了下巴。
少女按下快门，渊主僵硬如钢板，嵇灵则做出了非常标准的拍照表情。
他笑着比了个耶，眉眼弯弯道：“茄子！”
等狐狸少女拍完，将相机放入背包，和两人挥手再见的时候，姚孟贞发现了不对。
他本来在刷小众点评，圈出来好几个感兴趣的餐厅，正打算晚上拉嵇灵一起去试试，忽然感觉旁边多了两个人。
最开始，他以为是嵇灵和其他策划，结果余光一扫，大片的黑紫映入眼帘。
姚孟贞：“%￥#%*$%？？？”
他窜出去三米远。
嵇灵抬头，看着避如蛇蝎的画圣，招手道：“坐过来，没事。”
姚孟贞：“……”
他结结巴巴：“马上有我的访谈，我，我去准备一下，不，不坐了。”
小破游如今今非昔比，漫展专门为《神灵降世》设置了主创访谈环节，邀请的嘉宾包括美术文案关卡设计等等，姚孟贞作为主美，也在邀请行列。
嵇灵点头。
他的手还放在渊主的腕子上，渊主不自在的动了动，道：“放开。”
嵇灵这回没坚持，他自然而然的收回手，看着渊主腕子的皮肤崩得死紧，甚至起了一小块鸡皮疙瘩，不由脱口而出：“以前没有人碰过你吗？”
联系到渊主生人勿进，会把碰到他皮肤的人丢出去喂蛇的传闻，嵇灵是想说，“以前没有人和你这么亲近过吗？为什么这点程度的接触，也这么紧张”，但他话说出口，忽然感觉哪里不对。
四面八方的视线都射了过来。
几个策划齐齐偏头，看向嵇灵，表情兴奋又诡异，仿佛瓜田里吃瓜的猹。
策划A浮夸道：“哇哦~”
嵇灵：“……”
他难得尴尬起来。
王程轩注意到了这里的异常，他小心观察着邪神的脸色，捏了把冷汗，扯着策划的后领要他们站起来，然后赶鸭子似的将一群人赶到后台：“去去去，访谈快开始了，给我补妆的补妆，背台本的背台本。”
在王老板的威压下，策划们作鸟兽散，他们绕到后方，还意味深长地看了嵇灵一眼。
嵇灵：“……”
策划ABCD（吃瓜） ：“哇哦，这么劲爆的吗？”
姚孟真&王程轩（擦汗，擦了又流，满头大汗）


第43章 同人图
策划们被王程轩相继拎走，又被赶鸭子一样赶上舞台，面对观众，排排坐好。
说是舞台，其实只是个不到二十平的小台子，《神灵降世》出圈以来，还没正儿八经举办过访谈，不少玩家对游戏的设计和后续安排感兴趣，漫展方主办便想出了这个法子，给活动涨涨人气。
策划们坐好，主持人也登上舞台。
她先问了些基础的问题，比如后续的卡池安排，故事走向，将每个策划都关照了一边后，她转向了最角落的姚孟贞。
姚孟贞是个五口无心无表情的三无，除了画画万事不过眼，他茫然地抬头，与主持人小姐姐对视。
“哎呀，我们的主美年纪看上去年纪很小呢。”小姐姐笑。
姚孟贞高中生打扮，脸上还带着婴儿肥，由于年纪太小，他面部表情非但不会让人讨厌，还会觉得他又乖又懵懂。
“众所周知，新主美一上来，就给我们推了两个非常有人气的SSR啊，无论画风还是设定都无可挑剔，那么想问一下主美，这两个SSR的设计灵感是什么呢？”
主持人递话筒。
“给我们分享一下这两个角色从草图到定稿的经历吧？”
“没有草图，直接定稿。”姚孟贞接过话筒，自然而然：“他们就长这样。”
这是句大实话。
别的游戏是先提人设，然后画草图，商议修改，最后定下终稿，但是神灵降世没有草稿，姚孟贞就是照着渊主和嵇灵画的。
主持人：“？”
她维持着尬笑，满头问号。
嵇灵扶额。
王程轩擦汗：“哈哈哈哈，我们的主美是在说，在他的脑海里，这两人就该长这样，落笔如有神助，自然而然便画了出来。”
“哈哈哈哈哈原来如此。”主持人尬笑：“看样子是胸有成竹，落笔如有神助啊。”
她将话筒递给技能策划：“很多玩家还关注另一个问题，就是单从设定来说，我们可能认为嵇灵更适合当奶妈，而渊主比较适合狂战，那策划组是出于什么样的考虑，完全颠覆了常规的设定呢？”
策划：“……”
他神色飘忽，看向王程轩。
——都是因为我们有一个神经病老板啊！
“额。是这样的，我们不想拘泥与传统的设定……”
策划满头是汗，临场瞎编：“比如说，嵇灵虽然看着很文雅，很小白脸，但也许他超能打呢？再比如渊主，他也有温柔的一面。”
这个策划是王程轩大价钱从其他公司挖过来的，身经百战，他越说越顺，越说越顺：“总之，我们策划不能拘泥于固有设定，要想设计出令人耳目一新的角色，必须挖掘角色背后的多面性，使角色更加立体饱满！”
感情丰沛，铿锵有力。
现场掌声雷动。
王程轩接着擦汗。
“好的，可以看出我们的制作组是非常有进取心，有活力的制作组了。”主持人捧场，她看了眼题词板，继续道：“现在，还有最后一个问题。”
接着，她意味深长地看了众策划一眼。
嵇灵忽然脊背一凉，莫名升起了不妙的预感。
“最后一个问题是，想问问大家如何看待同人文化对角色的解构？”
主持人笑道：“从某种意义上来讲，是诸位给了游戏角色以生命，这些角色都是诸位的孩子……”
这本是一句很平常的比喻，王程轩脸色大变，急道：“可不敢当！”
那两位可还坐在下面呢！
“额。”主持人一顿，换了个说法：“总之，对于各位创造出的角色，各位是如何看待一些二创的呢？比如，”
她笑了一下：“众所周知，游戏有一对很火的CP，对吧？”
嵇灵心中不妙的预感更为强烈。
旋即，舞台背后的投影幕布微微一闪，似乎有人调整了背景图片，嵇灵当机立断，陡然拉住了渊主的手。
“尊上！”他扣着渊主的腕子，单手撑在桌面上，漂亮的眸子定定盯着渊主，用脸遮挡了后面的幕布：“我们去吃午饭吗？”
渊主：“午饭？”
活动刚刚开始，现在才早上10点。
嵇灵点头，拢住渊主的手指，鬼扯：“我饿了。”
渊主：“？”
神灵是不会饿的。
他看了眼嵇灵，站了起来：“那边去了。”
嵇灵抓着他就走。
他步履生风，带着渊主匆匆越过人群，行到了场馆门口。
主持人小姐姐的声音远远从身后传来，夹杂着玩家起哄的声音“接下来，让我们欣赏一下玩家为游戏CP画的同人图——”
嵇灵将渊主推出了展馆。
他百忙之中一回头，正对上视线中心的巨大幕布。
那副画里是他和渊主的侧脸，两人都是三高四低的俊美长相，此时两相对望，眼神相触，鼻尖对着鼻尖，嵇灵面色薄红，渊主额角隐有汗水，都像在竭力忍耐着什么。
嵇灵：“……”
这是张意识流的图片，不似擦边，胜似擦边，任谁一看都知道他们接下来要做什么。
主持人已经将话筒交到了姚孟贞的手里。
画圣僵在原地，怔怔看着那幅画，满眼茫然无辜。
嵇灵头也不回地出了漫展馆。
他拉着渊主走到大街上，拦下出租车，就近选了处商圈。
一直到坐上车，身后的声音再听不见，嵇灵才完全放松下来。
他问：“尊上有想吃的吗？”
渊主道：“随意。”
神灵餐风饮露，不食五谷，渊主不重口腹之欲。
嵇灵道：“那火锅吧。”
清的白的一锅炖了，想捞什么捞什么。
他带着渊主找了个靠窗的座位，随意点了些吃的，渊主不吃菜，点了盏清酒，则倚着窗，视线落在窗外，有一搭没一搭的喝着酒。
他并不吃东西，手中无意识把玩着垂在腰间的那根发簪，这簪子是扶桑木所做，纹路隐隐透着暗金。
嵇灵吃了两筷子，两人一时没有说话。
片刻后，嵇灵抬起脸，透过氤氲的烟雾看向渊主，邪神锋利的眉眼软化在了雾气中，看着竟有些温和。
嵇灵问：“尊上，我能问个问题吗？”
见渊主看过来，他踌躇片刻，轻声问：“能和我说说这簪子的来历吗？”
嵇灵第一次见渊主，对方腰间就垂了这枚簪子，时刻戴在身边，如同什么心爱之物。
然而，渊主和扶桑君水火不容，他恨扶桑君入骨，恨不得拆其骨，吃其肉，这也是公开的秘密，但现在对方把玩着这枚发簪，眉间的神色却难以解读。
渊主平平地看了嵇灵一眼。
他许久没说话，就在嵇灵以为他不会回答的时候，渊主道：“这是你们扶桑君的簪子。”
嵇灵夹菜的手一抖。
他不知作何表情，只是苦笑：“那您将它留在身边，是为了有一天将簪子的主人碎尸万断吗？”
渊主道：“自然，若有机会，我会亲自将他碎尸万断。”
嵇灵：“……”
渊主的语气平静，火锅雾气太弄，嵇灵窥不见他的表情，一时也不知道说什么，只能道：“啊，这样？”
他夹了一筷子青菜，垂眸问：“您什么时候认识的扶桑君？”
一人高居九天，一人深居地底，根本见不着面，怎么也不该有什么深仇大恨。
渊主嗤笑一声。
他道：“我与扶桑君相识极早，那时你们扶桑君，还是个少年。”
嵇灵迟疑：“是，是吗？”
从他有记忆开始，扶桑君就高居九天，他的面目隐在冕旒之后，虽然看不清楚，但绝对是个成年男子，还是个庄重雍和，沉稳可靠的成年男子，嵇灵难以想象对方少年的样子。
渊主将簪子挂回腰间，动作不复轻柔，木簪和桌角磕碰到一处，发出一声闷响。
嵇灵：“那尊上为什么和扶桑君结仇？”
对面，渊主的耳朵染上薄红，他吃了酒，虽然没醉，但情绪外放了一些。
是个套话的好时机。
“为何结仇，说来也简单。”渊主冷哼一声：“我们曾有契约，扶桑背信弃义，失约在先，虚伪做作，折辱与我在后，仅此而已。”
嵇灵：“……”
他真不知这话怎么接。
论身份，扶桑君统御九天，而他是扶桑君的下属，渊主则隶属于另外的系统，现在这场面，就好比打工人和隔壁公司的老总吃饭，隔壁老总劈头盖脸将打工人的顶头上司骂了个狗血喷头，斥责对方“背信弃义”，还“折辱与我”，总之都不是什么好词。
他有意岔开话题，说点别的，覆在桌面的手机忽然震动两声，有电话来访。
嵇灵翻开手机一看，来电显示是白泽。
他接起电话，放在耳边：“喂？”
“嵇灵，你漫展开完了吗？”白泽的声音响起，他语速极快，语调也难得严厉：“速归！”
“开完了，在吃饭。”嵇灵摸出蓝牙耳机，扣进耳蜗，确保没有一丝声音泄露，这才低声问：“是什么事？”
“扶桑君出关了。”白泽也压低声音：“他降了法旨于我，说收到了之前我们的上奏，宣召我们速速前往云宫，商议渊主封印一事。”
嵇灵微微一顿。
白泽：“嵇灵？”
嵇灵垂下眸子：“就来。”


第44章 师兄
扶桑君的道场，名叫云宫，设在昆仑山上，浓霞薄雾之间。
“早些年间，有旅客从飞机上看见海市蜃楼，说昆仑山上华光锦绣，瑞彩千重，似有玉宇琼楼。”白泽停看向嵇灵：“对了，你知道海市蜃楼是什么吧？”
嵇灵点头。
“是光的反射和折射，但有距离限制。”白泽道：“昆仑十万大山，方圆百里内没有任何建筑，故而我后来猜测，这旅客看见的应该是云宫。”
嵇灵：“扶桑君怎么会让道场外露？”
除非神女峰那种情况，不然道场是不会轻易示人的。
白泽道：“这要去问扶桑君了，他的打算也不是我能猜测的。”
说罢，他停下脚步：“我们到了。”
正前方是一条既长且宽的大理石通道，尽头一座重檐歇山式宫殿，不时有仙家路过，女仙们遥遥朝嵇灵打招呼：“小仙君~”
嵇灵长的漂亮，脾气也好，很得女仙的喜爱。
他一一行礼见过，低声问白泽：“扶桑君不是私底下传召我们吗？”
“哪能啊。”白泽也压低声音：“扶桑君出关这么重要的事情，要摆宴席请客的嘛，请客过后，才会单独召见我们。”
嵇灵点头。
他们走入大殿，在席间落座。
两人的修为不算拔尖，但都还可以，坐了个中不溜秋的位置，各色饮品流水似的端上来，白泽尝了一口，遍不再动了。
“我还是喜欢可乐。”他说。
嵇灵也抿了一口：“想喝生椰拿铁。”
对比起便利店里百花齐放，糖含量超标的各色饮品，面前的玩意属实太寡淡了。
扶桑君从不露脸，哪怕是庆祝他出关的宴会，也坐得老远。
嵇灵吃到一半，意兴阑珊，余光远远朝前方看去，忽然顿住了筷子。
他喉咙发涩：“白泽，那个是谁？”
白泽抬头：“哪个？”
嵇灵：“扶桑君右席，怀抱箜篌的那个。”
扶桑君右席，怀抱箜篌，这个描述……。
白泽怔然看着那个纯白的侧影，不确定道：“望舒君？”
望舒君跪坐在席上，银白的长发如瀑如练，他始终怀抱箜篌，不曾动作，淡漠疏离到了极点，一派欺霜赛雪，凛然不可亵玩的模样。
嵇灵轻声：“是他。”。
能坐在群仙上首，扶桑左右的人，只有望舒。
白泽犹疑：“可是？”
如果现在出现在扶桑君身畔的这个人是望舒君，那么家里那个呆呆傻傻，只会往嵇灵怀里蹭的大号纯白布偶又是谁？
他们和家里的小呆子可交过手，那般凌厉的攻势，嵇灵白泽两个神灵，都无法在他手下保住谢雍辞，还是渊主出手，危机才得以化解，那绝对不是什么人都能假扮的。
宴会过半，相继有仙家告辞离场，嵇灵的目光始终落在席首，望舒维持着静坐的姿势，既不用餐，也不动作，如一尊毫无生命的雕塑或木偶。
嵇灵忽然觉察到了注视。
有什么灼热的视线落在他的身上，又很快移开了。
作为上古仙神，他对注视非常敏感，那视线审视中带着玩味，仿佛嵇灵是什么有趣的东西，让对方饶有兴致。
而视线看来的方向，是大殿在正中央，九重珠帘之后的扶桑君。
嵇灵重新拾起筷子，埋头用餐。
这时，白泽小声道：“望舒君动了。”
嵇灵用余光去看，坐在上手的银发男人站起身来，冲主位行礼，似乎是疲倦抱恙，想要提前离席。
而后，他便抱着箜篌，径直离场。
嵇灵又坐了两分钟，等告辞的人逐渐变多，便混迹其中，也告辞离开。
他径直看向前方银白的背影。
望舒君缓步走在官道上，步履不急不徐，嵇灵上前两步，在他身后行礼：“望舒君？”
他自来熟一般的打招呼：“昔日扶桑君设宴，我曾远远的见过殿下，想不到过了这么多年，殿下风采依旧啊？”
望舒君并不答话，也没有停下脚步，仿佛身后没有嵇灵这个人。
嵇灵又笑“不知道殿下还认不认识小仙？我是抱琴的那个，姓嵇名灵，说来当年殿下虽然也气质高华，欺霜赛雪，到更加平易近人一些，不曾这样无视小仙。”
望舒继续往前走，连迈步的宽度都完全一致，宛若提线木偶。
嵇灵：“殿下为何一言不发，是嵇灵哪里惹得殿下不快了吗？”
他此时已经与望舒君并肩，在往前一步，就能彻底拦在望舒的面前。
嵇灵伸出手，言笑晏晏：“殿下，若我哪里惹您不快了，请一定要告诉小仙，不然，小仙怎么知道……”
他知道二字还没说完，肩上忽然一沉。
嵇灵动作一顿，余光去看，却见一只手按在了肩膀上。
那手的力道极大，死死扣住肩胛，不容他挣扎分毫，扶桑君略带笑意的声音传来：“嵇灵，不要缠着望舒了,他身体抱恙，现在难受的很，让他去休息吧。”
嵇灵动作一顿。
他汗毛炸起，眼睁睁地看着面前的望舒君维持着稳定的步伐，匀速向前，不多时便消失在了视线中。
肩上，扣着他的手力道不减，耳畔又传来了扶桑君含笑的声音。
“嵇灵，怎么不说话，我们这么久没见了，你不想看见本君吗？”
嵇灵：“……”
他深吸一口气，后退一步，从扶桑的钳制下退了出来，行礼道：“君上。”
面前的扶桑君华光灿灿，一身纯白绣金纹的衣饰，他解了发冠，暗金色的长发披散下来，用绳子松松系在脑后，眸子也是暗金色。
嵇灵垂眸行礼，余光从扶桑君身上一掠而过。
神灵可以自主选择外貌的年龄，扶桑君外表三十多岁，气度雍容，一股子上位者金尊玉贵、生杀夺予的模样，他神色淡淡，笑容也淡淡，神态标准的无可挑剔，众人期待的扶桑君是什么模样，他就是什么模样。
扶桑君伸手托住嵇灵的手：“都说了不必叫我君上，你也不必行礼，起来吧。”
他和嵇灵并肩走在一处，笑道：“我们也有许多年没有见面了。”
嵇灵只道：“是。”
扶桑：“陪我四处走走吧。”
嵇灵：“好。”
无论扶桑君说什么，嵇灵只答“是”，或者“好”，他摸不清扶桑君的想法，略显拘谨，视线平视前方，并不看身边的人。
“嵇灵。”扶桑君偏头看来：“你在怕我吗？”
他赤金色的眸子流露出略显伤感的神色，温和的目光注视着嵇灵，像是被他伤害到了。
嵇灵：“……岂敢。”
“嵇灵。”扶桑君苦笑：“你没必要怕我。”
他从云纹广袖中伸出手，握住了嵇灵的腕子，赤金色的睫毛掀起，定定看着嵇灵，眸子如寒潭般深邃：“我发过誓，我不会主动害你，永远不会。”
嵇灵莫名其妙，汗毛倒竖，他是扶桑君的直系下属没错，却从未见过扶桑这副模样，他尴尬到脊背发毛，抽了抽手，却没抽出来。
嵇灵道：“……您言重了。”
扶桑叹气：“当真是生疏了。”他比划了一下膝盖的高度：“我还记得，你小时候可黏我了，那时候才这么高，跳着要我抱。”
嵇灵道：“……抱歉，我没有那时的记忆。”
他从不记得小时候。
“行，不提这个了。”扶桑笑，扣着他的腕子，却没松手，像个师长一样和他并肩，道：“和我走走吧，你也许久没来云宫了。”
嵇灵只能点头。
扶桑领着他，就像兄长领着小辈，他们在一处白玉石台下落座。
扶桑君道：“我看见了你递上来的折子，说是渊主那处的封印松动了？”
嵇灵道：“是。”
“松动到了何种程度？”
若是几个月前，嵇灵会毫不犹豫的告知，封印部分失效，渊主已经重现天日，但现在，他微微迟疑，只道：“封印大体完好，渊主还在里面，只是需要加固。”
扶桑君暗金色的眸子微动，视线落在嵇灵的面庞，许久没动作，似乎在评价嵇灵说得有几分可信，嵇灵平静的与他对视，片刻后，他微微一笑：“如此甚好。”
嵇灵垂下眸子，没有说话。
扶桑君问：“除了渊主，你此去人间，还有遇到其他怪事吗？”
还有的，便是望舒君的事情了。
那时十万火急，他们本想上报，后来渊主出面解决，事态平缓，望舒君又乖的不行，嵇灵和白泽都将这事儿忘了，故而扶桑君还并不知道家里那个“望舒君”的事情。
嵇灵摇头：“没有了。”
席位上望舒君举止怪异，面前的扶桑君也很怪异，嵇灵一时摸不准情况，便隐瞒了下来。
扶桑笑看着他。
嵇灵一动不动地坐在原地，任由扶桑君打量，面上表情毫无破绽，他甚至抬起茶盏，浅浅饮了一口。
扶桑君点头：“如此便好。”
他站起来，道：“难得回来一趟，你和我去看看老师吧。”
嵇灵从前就知道，他有个老师，只是他记不得了，每次来扶桑君这里，扶桑君都会引着他参拜。
真论起辈分，他得叫扶桑君一声师兄。
两人离席，进了主殿旁的偏殿，此处常年闭门，寂寥无人，白玉砖瓦的院子里种着一颗常年盛开的白玉兰花。
扶桑伸手推开厚重的木门，牵着嵇灵往里，跨过门槛时，他回头提醒：“小心。”
嵇灵被他牵着，老大不自在，这么低的门槛，就是幼童也不会有事，更何况是一个神灵了。
但是扶桑君神色爱重，仿佛嵇灵是他的嫡亲弟弟，从小如珠似宝地捧着长大。
两人跨过门槛，进入内院子，四面的房间空空荡荡，什么也没有，只有中心一间明堂摆了长桌，桌上供着一尊牌位。
扶桑君指尖微动，凭空捻出了六柱香，他将三柱递给嵇灵，推了推他的肩膀，笑道：“去吧，让老师好好看看。”
嵇灵上前两步，三鞠躬，而后上前将香插入牌位前的香炉。
他垂眸看了一眼牌位。
牌位上空空荡荡，没有写任何人的名字。


第45章 为什么避着我？
嵇灵不知道这个老师是谁，也从没听说过他的名号，更不记得他们有什么过往。
事实上，他觉得扶桑君也不怎么在乎这个老师，不然以扶桑君的身份，他的老师怎么会默默无闻，就连牌位也供奉在云宫幽静的侧殿，名字也被抹去，仿佛是什么不可触碰的存在。
他敷衍着上完香，朝扶桑君微微欠身：“君上，若无其他事情，我便回去了。”
扶桑颔首。
嵇灵提起衣摆，正要出去，又听扶桑君的声音传来：“对了嵇灵。”
等他回头，扶桑君才笑道：“等过些日子得闲了，我会亲自去加固渊主的封印。”
嵇灵一顿，旋即笑道：“事关重大，您愿意亲自前往，那再好不过了。”
他行礼告别，转身出了云宫。
白泽已经在殿外等待了。
见嵇灵过来，他便上前两步，与嵇灵走在一处，轻声问：“见过那个望舒君了吗？什么情况？”
嵇灵道：“假的。”
他步履不停，和白泽相携朝云宫外走去，面上带着微笑，甚至还温和地和来往的女仙打招呼，半点看不出异常，任谁也不知道他在说什么惊世骇俗的话题。
白泽倒吸一口凉气：“假的？”
嵇灵：“步履僵硬，灵气稀薄，退场刻意避开人群，对外界刺激没有反应，像个设定好的木偶……他只能是假的。”
白泽道：“……那我们可要告知扶桑君？”
嵇灵看他：“你觉得扶桑君不知道？”
连嵇灵都能看出异样，望舒君常年侍奉在扶桑君身旁，是扶桑最亲近的臣子，最宠爱的弟弟，扶桑君怎么可能不知道？
白泽苦笑：“我着相了。”
他不是不知道扶桑君有问题，只是他下意识地回避这种可能。
扶桑是统御天下的神祇，是至尊至贵之人，高悬九天的太阳，而太阳必然是光辉万丈的，怎么可能会有阴霾呢？
他用手撑住额头，揉了揉额角，只觉得脑袋突突跳着疼：“扶桑君为什么要这么做？”
“如果望舒有错，他要罚，罚就是了，何必偷偷摸摸将人关起来，弄一个假的在台前顶替？”
嵇灵摇头：“不知。”
他们回了景南，寻了个咖啡馆坐下，白泽点了杯冰可乐，嵇灵点了杯生椰拿铁，两人各自拿着饮料，惆怅地望向窗外。
白泽撑住额头：“这都是什么事儿啊。”
他用手指沾了点清水，在桌上写画：“太古三尊，两尊都被封印了，扶桑君封印渊主情有可原，封印月主就莫名其妙了，到底是为什么。”
嵇灵沉默良久，冷不丁道：“只封印了三尊吗？”
白泽：“？”
他脊背发寒，手猛地一抖，险些掀翻了桌上的可乐，连忙用手稳住：“什么意思？”
“你说的没错，如果望舒有错，扶桑君要罚，罚就是了，何必偷偷摸摸将人关起来，弄一个假的在台前顶替？这只能说明，望舒君没错，贸然去罚，服不了众。可是如果望舒没错，为什么要关他，还将人弄成痴傻的模样？”
白泽：“或许是望舒知道了什么不该知道的东西。”
嵇灵：“那只有望舒一人，知道了不该知道的东西吗？”
他抬手捏住眉心：“这次宴会，是不是有人没来？”
白泽一惊。
神兽白泽上知天文下知地理，有恐怖的记忆力，他皱起眉头，面色沉沉地注视着面前的咖啡杯，随后闭上眼，无数画面在他脑海中跳跃闪回，一张张面孔先后浮现。
嵇灵提醒：“应该是地位很高，与望舒相近的，能近距离接触扶桑君的。”
三光者，日月星，日月之下，便是星官。
和日月只有一个不同，星星有很多，星官也有很多，大部分的地位远不如望舒君，硬要找一个地位相近的……
白泽深吸一口：“北斗。”
“北斗元君没有来。”
北斗，天空中最重要的一颗星星，高悬九天之上，为地上的生灵指明时节秩序，而北斗的星官，也是所有星官中最重要的星官。
白泽拉起嵇灵，可乐也不喝了：“走，我们去他的道场看一看。”
北斗的道场在凤阳独山的观星台上，群峰掩映之间。
这地方离景南不远，他们也懒得花灵力传送，便干脆高铁摸到了凤阳。
北斗和白泽有故旧，嵇灵并不认识，他陪着白泽走上独山，白泽循着记忆，找到了对方的道场，将手指贴在道场边缘，轻轻敲了敲。
无人应答。
嵇灵，环顾一周，山中寒风呼啸，他咦了一声：“你确定这里是他的道场？”
周围景色荒芜寂寥，杂草藤曼横生，白泽手指掐算，随后扯开一株衰败的三角梅，沉默地注视着前方的石制建筑。
嵇灵：“……你要不和我说这是北斗的道场入口，我以为这是个坟。”
背后一块土包，门口两块石门，确实很像个坟。
他扒拉了一下门口几乎枯死的藤曼：“看样子很久没回来了。”
主人走后，道场灵力凋敝，连植物也无精打采了起来。
白泽本来半蹲在道场门口，试图朝里面看，然而黑漆漆的一片，他只得站起身，锤了锤发麻的腿，叹气道：“走吧。”
这趟凤阳之行一无所获，他们便又返回了景南的别墅中。
白泽身心俱疲，课也不去上了，请了一下午假，直接回房间睡觉。
嵇灵踌躇一下，上楼去找渊主。
比起宴会上举止奇怪的扶桑君，渊主这个邪神反而更可信一些。而且，联系到望舒君的事情，很难不让人怀疑扶桑君封印另外两人的目的，嵇灵觉得，有必要将事情告知与他。
他走到门前，抬手敲门：“尊上？”
以往他每次敲门，渊主都不理会，久而久之，嵇灵习惯敲上好几次了，他真打算抬手接着敲，门内忽然传来了重物落地的声音。
嵇灵：“尊上？”
“别进来！”渊主厉声道：“稍等一下！”
嵇灵：“……？”
他好声好气的解释：“尊上，您用灵力抵住门的话，我是打不开的。”
屋内陷入了沉默。
在一片叮叮当当，以及纸箱摩擦过地面的声响过后，红木把手吱嘎一声，渊主大步从屋内走了出来，也不请嵇灵进去，侧身拢上了房门。
嵇灵：“？”
他看向渊主，才发现渊主视线飘忽，完全不与他对视，再细看之下，耳朵似乎也红了。
嵇灵略感好笑，隐晦地往屋内看了一眼。
——在藏什么东西吗？
渊主上前一步，啪嗒将门彻底合拢，这才恢复了往日古井无波的模样，一板一眼道：“有什么事？”
我这个手速果然five呜呜呜，短了点将就着看吧orz


第46章 初见
嵇灵看了眼渊主背后紧闭的房门，问：“我们能进去说吗？”
他们现在在过道，旁边是二楼的公共卫生间，别墅按王程轩的审美装修，细节处略显浮夸，嵇灵稍一偏头，就能看见马桶上方骚包的橘红花砖。
事情涉及扶桑君和渊主，是一等一的大事，就在这么个奇怪的地方商议，嵇灵觉得别扭。
渊主用背抵住了房门。
他摇头：“不。”
嵇灵实在不知道有什么好藏的，心中好奇，但是扶桑君的事情显然更为重要，他于是扭开了自己的房门：“那尊上来我房间吧。”
渊主手指微动。
他矜持颔首，刚要迈腿，前方嵇灵忽然顿住了，他的视线落在某处，僵硬了两秒，而后居然也嘭地一下，将门关了。
渊主被挡在了门外边。
“尊上，抱歉抱歉！”嵇灵的声音从门板背后传来：“我也得收拾收拾，您等两分钟，马上就好！”
渊主：“……可。”
门内的嵇灵抬手，看着床上的那床被子，按住了额角。
这床被子还是渊主的。
嵇灵不是个挑剔的个性，之前在人间游离，给张草席他也能睡，那天从渊主床上换了被子，更深露重的，什么商店都关门了，他将被子破损的地方缝好，打算将就一晚上。
后来事情多，嵇灵直接把这事儿忘了，被子一直在这里，没换过。
按理说他和渊主都是男人，没什么大不了的，可嵇灵就是莫名其妙的心虚，他将被子整个抱起来，一把塞进衣柜，死死扣上柜门，这才清了清嗓子：“尊上，进来吧。”
渊主推开了门。
漂亮的神灵脊背抵着衣柜，耳朵也是红的。
他们两只红耳朵对望了片刻，嵇灵咳嗽一声，拉开卧室里唯一一张椅子：“尊上，请坐吧。”
渊主问：“你坐哪？”
既然是谈事，总不能一人站着。
嵇灵已经坐在了床上。
他本来在垂眸想事情，又像被烫到了一样弹起来，为了掩饰这个动作，他从桌上扒拉开一袋小零食，硬是塞进了渊主的手里。
“碧根果，尊上试一试。”
渊主不明所以，还是拢住手指，收下了小零食。
“见鬼。”嵇灵重新坐回床榻，心道：“我到底在心虚什么？”
有朋友来家里玩，位置不够了，在床沿坐个边边，也是很正常的事情，但嵇灵莫名生出了一种奇怪的感受：渊主玄衣衮服、衣衫整齐的坐在椅子上，而他短袖T恤的坐在床上，衣柜里还有刚刚收好的渊主的被子，似乎马上要发生点什么，才对得起这个场面。
嵇灵扯过一个抱枕，整理了一下思路，而后才道：“尊上，我要说的事情，和扶桑君有关。”
碎裂声响起，那袋碧根果被捏扁了两个。
嵇灵抬眼，渊主的面上没什么表情，手中的动作却泄露了情绪。
似乎每次说起扶桑君，他的反应都特别大。
嵇灵将假望舒君和加固封印的事情和盘托出，末了，叹气道：“扶桑君光风霁月，我从未想过，他……”
渊主掀起眼帘，冷冷道：“我倒是丝毫不意外。”
他嗤笑一声：“扶桑本就是这样背信弃义，为达目的不择手段的人。”
嵇灵问：“尊上，能和我说说扶桑君吗？”
他略一迟疑：“比如，您为什么会被封印在渊里？”
说来奇怪，明明渊主才是邪神，可是在他身边，嵇灵一点也不紧张，甚至直接刺探起他的幸秘，但在正神扶桑身边，嵇灵却如履薄冰，不敢多说一句。
渊主转头看他，并没有说话。
嵇灵又问：“可以吗？”
他满脸恳切地看着渊主。
渊主停顿片刻，移开视线，斟酌道：“曾经，我很向往扶桑君。”
嵇灵吃了一惊。
日主渊主势同水火，但现在，渊主说他很向往扶桑君？
渊主将嵇灵的表情尽收眼底，看着他骤然睁大眼睛，很是吃惊的样子，不由恼怒起来：“我曾经向往扶桑君，很奇怪吗？”
“没有没有。”嵇灵赶忙否认，又问：“哪种向往？”
渊主有点难以启齿的样子，片刻后，他平平道：“就是，一眼惊鸿，视若神明，然后想要靠近……”
嵇灵克制不住，高高挑起了一边眉毛：“啊？”
憧憬扶桑君不奇怪，想要靠近扶桑君也不奇怪，所有云宫的神灵都想要靠近扶桑君，就像世间的所有生灵都追逐着太阳。
但说这话的可是渊主啊！和扶桑君齐名的邪神渊主啊！
一眼惊鸿？视若神明？想要靠近？
扶桑君一张慈祥和蔼普渡众生的脸，整天绷着一个表情，塑下来能直接搬进庙里当佛像了，还没有他嵇灵长得好看，怎么个惊鸿法啊？
嵇灵的脑子百转千回，瞬间脑补了无数爱恨情仇，他的表情越发古怪，嘴角绷不住的抽动，不得已低头遮掩，而后一抬头，正对上一双眼睛。
渊主冷冷地看着他。
嵇灵往前挪了一些，调整了一下表情，正襟危坐，乖顺道：“您继续。”
渊主继续冷冷地看着他。
他眉头紧蹙，本来要他开口说起往事，他就觉得很难堪了，还被打断，一时更是不知道从何说起。
片刻后，渊主站起身，平平道：“本尊倦了，要休息了。”
嵇灵看他真的要走，连忙扯住他的袖子：“欸欸欸，别啊尊上，和我说说嘛。”
他本来就坐在床上，被袖子一带，就整个人扑了下去，刚好将渊主的长袖子压在身下，直接抱在了怀里。
渊主：“……”
他居高临下地看了眼床上的漂亮的青年，从腰间解下那枚木簪，犹疑片刻，递过去：“非想知道的话，你自己看吧。”
说罢，他头也不回的走了。
簪子乃扶桑木所作，嵇灵能以扶桑木为媒介，读取昔日发生的事情。
嵇灵盘腿坐在床上，捏着那枚簪子，心情古怪。
之前在地底，渊主周身没有多余的饰品，唯有腰间别着这枚簪子，他以为这是渊主的心爱之物，但后续又发现渊主使用起来毫不爱惜，动作粗暴，仿若特别想将它折断摧毁。
但若不是心爱之物，为何会带在身边，带了这么多年。
嵇灵看那簪子，做工粗粝，虽然被盘的圆润，依稀可见斧凿的痕迹，偏偏用料又是最名贵的扶桑木。
若是鲁班之类的工匠之神在，估计要感叹一句“暴殄天物”了。
他垂眸打量，莫名其妙觉得这发簪很熟悉，花纹很熟悉，雕刻的方式很熟悉，就连木簪表面，那些不规则的木疙瘩，也很熟悉。
就仿佛他曾是这枚发簪的主人，佩戴了上千年一样。
但这显然是不可能的，簪子一直在渊主身上，而渊主被封进神女峰地底的时候，嵇灵还不知道在哪呢。
“奇怪。”嵇灵将着古怪的错觉甩出脑海：“我不会是中邪了吧。”
他的手指抚过簪身，煊赫的金芒自指尖涌出，包裹了整段木头。
渊主诞生在虞渊之中。
那是神话里最深的地方，没有一丝一毫的阳光，入目尽是黑暗，寒风裹挟着沙石和冰凌的碎片吹过皮肤，如刀割一般，在这里，人甚至活不过一天。
虞渊没有活人，也没有动物，渊中唯一的声音，就是朔风卷过层岩时，那如鬼哭一般的嚎啸声。
渊主独自一人在渊里待了很多年。
没有人教导他，也没有人陪伴他，新生的邪神无知又懵懂，他觉得黑暗才是常理，空无一物才是常态，直到那天，虞渊变亮了。
渊主抬起头，在刺目的阳光里，看见了扶桑君的銮架。
扶桑君架长车路过虞渊上方，他身上的光芒那样耀眼，连深不见底的渊也被照亮。
嵇灵皱眉。
他想起了一些记载。
就像暗是光的影子，渊也是日的影子，据典籍记载，渊主和日主同年同月同日生，渊主从虞渊诞生那日，日主也从扶桑树上诞生。
和渊主的无人在意不同，日主从诞生开始，就注定统御天下，太初的神灵们纷纷围绕在新生的日主身旁，教授他诗书礼仪，为他弹奏金石乐律，而在他学成那一日，他要接过诸神的权柄，架长车巡视寰宇，以昭告天下。
嵇灵知道这件事，在云宫的典籍中，扶桑君登基那日，他架长车从东山巡至北海，身边伴着七十二鸾鸟，太阳真火在他身后拖出千里长的尾焰，将整个天空染成赤金，而扶桑君站在銮架之上，巡视天下。
典籍将这一盛况称之为“帝子巡天”。
那一日，太阳灼灼的火光照亮了每一处角落，地上的生灵无一人能直视天空，只能低头俯首，以示臣服。
除了渊主。
他和扶桑君实力相仿，地位相当，并不惧怕那光亮，所以那一日，只有他一人抬眼，看见了銮架上的青年。
刺目的火光划破天际，扶桑君穿着繁复的衮服，各色的宝石垂坠于地，他长发披散，负手站在车前，狂风吹起他腰间朱红的束带，而他似乎察觉到了地上的注视，微微偏头，垂下了一双赤金色的眼睛。
而后，他看见了地上的渊主。
渊主无人教导，没学过诗书，不通礼仪，更不知道羞耻，可这一日，他看着銮架上的青年，又看着黑漆漆脏兮兮的自己，莫名其妙的难堪了起来。
……这个样子在青年看来，应该很可笑吧。
这种难以描述的酸涩感攥紧了他的心脏，渊主依着岩壁，本能地想要躲藏起来。
然而炽烈的阳光之下，虞渊中的每块石头都无处遁形，渊主后背进贴着岩壁，嘴唇抿成一线，他看着头顶的青年，即想要他晚点离去，让渊里再亮一会儿，又希望他早点离去，不要看见自己的样子。
但是青年已经看见了。
扶桑君没有挑眉表示意外，也没有皱眉表示嫌恶，他只是弯了眉眼，赤金色的眸子里笑意盈盈，在銮架上远远朝渊主挥手，露出了一个绚烂的笑容。
渊主怔怔地目送他远去。
那时，渊主没学过文字，也玩不来那些花哨的比喻，他无法用华丽的词汇描述那一幕，只剩下一种本能的想法。
——他真好看。
渊主想。


第47章 渊主娃娃
之后的数百年间，渊主始终一个人。
他有时呆在渊里，有时去往人间。
那时的渊主还不太能够控制怨气，周身萦绕着不详的黑气，人们对他避之不及，甚至在他路过自家后院时，他们会点上驱魔避邪的艾草。
艾草当然不能伤害到渊主，但是渊主难过了。
说来奇怪，画面里的渊主明明没有任何表情，和平常一样淡漠，但是嵇灵就是觉得，他难过了。
于是渊主不再真身现世，他躲在暗处，窥视着万家的灯火，看着人们春种秋收，烹羊宰牛，而每逢收获的时节，人间都会举行盛大的祭祀，祭司们在脸颊抹上朱红的彩绘，赤裸着上身，用皮草围住小腹，在腰上悬挂野兽的獠牙。
其他人会点燃火焰，敲响皮鼓，在祭司的带领下礼敬天地，庆祝丰收。
也正是在祭祀里，渊主第一次听见了青年的尊名。
扶桑君。
他出生在扶桑枝上，代表着太阳，是天下最尊贵的神祗，是渊主可望而不可即的存在。
可是这样尊贵的扶桑君，是这数百年来，唯一一个对渊主笑过的人。
渊主忽然就很想见他。
于是他摸上了九重天，混进了云宫的宴会。
宴会上群仙云集，人人金钗玉带，渊主隐逸身形站在人群中，显得格格不入。
他不敢靠得太近，只是远远站在宴会外，看着中央众星拱月般的小神君。
那个銮架上漂亮的青年端坐在高台上，脸上挂着微笑，连握着筷子夹菜的样子也优雅端庄，挑不出毛病，但渊主分明看见，他用筷子沾了酒，在桌上写字。
他写：“无聊！无聊！无聊透顶！”
“烦死了！”
过了一会儿，酒液干透，他又写：“啊啊啊啊啊，放我出去玩！”
从渊主的角度，只能看见扶桑君的侧脸，他微微垂着头，额头与鼻峰处的转折清贵漂亮，周身的气度也雍和从容，他安静的坐在那里，美好的像一副画。
可他偏偏用筷子沾着酒，在桌上写奇怪的话。
渊主不由多看了会儿。
青年又提起了筷子，这一次，他写：“你为什么一直看着我？”
渊主猝然一惊。
青年又写:“我很好看吗？”
渊主脚底一滑，直接从墙上栽下去了。
他仓皇后退两步，移身要走，身后微风拂过，宴会中的青年身形闪动，赫然出现在了他的眼前。
渊主：“！！！”
青年抓着他的袖子，拉着他扶正站好，而后上下打量，似乎在思考渊主是那路神仙。
在他打量的那段时间，渊主的耳朵全红了。
他愣愣看着扶桑，憋出了人生中说过的第一句话。
他说：“好看的。”
扶桑先是一愣，而后笑出了声，青年漂亮的眉目神采飞扬，睫毛上像落了一层光，在渊主越发拘谨的时候，他终于停了下来。
他咳嗽一声，说：“谢谢。”
渊主完全不知道说什么。
好在青年似乎是个自来熟，他打量着渊主，上下思索，最后噢了一声：“我见过你，在渊里。”
渊主抿住了唇。
他并不想被扶桑君认出来。
和最开始的懵懂无知不同，渊主已经知道了，虞渊不是什么好地方，那是世间最阴晦的所在，是诛邪百毒的聚集之处，没有人会喜欢虞渊出来的人，凡人提到虞渊，也要说一声晦气，而席位上的神仙如果知道渊中人混入了宴会，会直接将他赶出去。
青年却全然不觉得虞渊有什么，他兴致勃勃，像在讨论一个感兴趣的旅游景点：“听说渊里没有光？”
渊主点头：“一点也没有。”
青年问：“看不见的话，岂不是很不方便？”
渊主道：“有一点。”
青年想了想，直接抽下了头上的簪子。
长发披散下来，扫过渊主的手，他微微瑟缩，觉得有些痒。
青年将簪子送给他：“这是扶桑木的，有一缕太阳真火，你用灵力驱动，随时随地可以发光。”
渊主：“你……”
他想说，这样名贵的东西，可以这样送吗？还想说，簪子这种东西是有特殊意义的，人间的少年姑娘们从不敢轻易送人，你知道这个意义吗？但是青年已经挥了挥手，要离开了。
“我不好离开宴会太久，会被发现的。”他说：“再见。”
接着，他便没入流光，消失不见了。
渊主又握着簪子在宴会外站了很久，这才起身离开。
此后的数百年，发簪都悬在邪神的腰间，不曾离开过。
“天啊。”嵇灵将簪子放在床头，揉了把脸，心有余悸：“扶桑君年轻的时候这么跳脱的吗？”
过了这么多年，簪中画面残缺褪色，看不清扶桑君的脸，嵇灵脑补了一下……
——一脸慈祥的扶桑君用筷子沾酒，在桌上写：“啊啊啊啊好想出去玩。”
#中年男子宴会上行为做作，疑似失心疯。
——渊主对着年过四十的扶桑君羞涩：“好，好看的。”
#邪神睁眼说瞎话，疑似黑暗中待太久，视力退化归零。
嵇灵打了个寒碜。
……有点伤眼。
他取下发簪，打算将这玩意归还渊主。
嵇灵再次敲了敲隔壁的房门，渊主和之前一样，拉开了一小缝，从嵇灵手中接过了发簪，而后嘭的一下，又关好了房门。
……不知道在藏什么。
嵇灵莫名其妙，自从看了发簪中的记忆，他自以为和渊主的情谊更上一层楼，然而渊主还是防贼一样。
他敲了敲房门：“不能看吗？”
渊主：“不能。”
嵇灵：“真的不能？”
渊主斩钉截铁：“不能。”
“好吧。”嵇灵后退两步，去了客厅，心道：“神神秘秘的。”
王程轩在客厅打电动，看见嵇灵，主动招呼道：“嵇先生，有玩家给你的礼物噢。”
嵇灵：“礼物？”
“对。”王程轩眼睛盯着屏幕，头也不抬：“他们觉得你coser的很好嘛。”
礼物从五湖四海寄过来，放到了别墅的书房里，大大小小十来个包裹，有投喂零食的，有各种手工艺品，甚至嵇灵还拆出了一个大娃娃。
娃娃有半个人高，一看就是自己买布手工缝制然后填充棉花的，很是用心。
嵇灵将娃娃抱起来，看着娃娃黑紫的配色，笑了：“给我的这个是……渊主？”
这是个游戏中渊主Q版形象的大头娃娃，大头，圆眼睛，三折刘海，嘴像下撇，抿成一个“^”，看着怪可爱的。
王程轩道：“还有个嵇灵的，但是被渊主抱走了。”
嵇灵：“啊？”
王程轩：“给你们寄了两个，同一个地址，也不知道谁是谁的，反正渊主那天下楼来，先拿了一个走。”
他挠挠头：“那位大门不出二门不迈的，突然出现在客厅，差点没把我吓死，也不知道他怎么知道有粉丝寄了东西。”
嵇灵心道：“应该是听了祈愿吧？”
粉丝祈愿，说给渊主送了娃娃，渊主就下来拿上去了。
……这是渊主能做出来的事情。
嵇灵心道：“他应该是拿错了。”
粉丝肯定是给嵇灵寄的嵇灵，给渊主寄的渊主，但他俩官方地址一样，就都寄过来了，娃娃又包着快递箱子，看不见里面是什么，渊主随手一拿，就把嵇灵挑走了。
嵇灵和娃娃大眼瞪小眼，心道：“要不要去换回来？”
但他摸了摸“渊主”毛茸茸的发顶，娃娃显然是用心了的，法兰绒的布料手感极好，尤其那副“不要来打扰我”的自闭表情，生动又传神。
嵇灵忽然不想换了。
他咳嗽一声，夹在娃娃上了楼，做贼似的巡视一圈，在床头找了快空地，将娃娃放上去，好好的安顿后，这才下楼拆其他快递。
出门前，他嘭的一声关上房门，莫名其妙的开始心虚，复又锁上了房门，这才咳嗽一声，下了楼。
嵇灵拿着小刀，将剩下的挨个划拉开，问王程轩：“每个礼物都是一对儿吗？我和渊主收到的礼物是一样的。”
王程轩想了想：“不是，渊主的要多一些，有些盒子上写着渊主721生日快乐。”
嵇灵手上一顿，“生日快乐？”
每个游戏角色都有官方设定的生日，渊主的生日还是嵇灵填的。
他虽然不知道渊主的生日，但他知道扶桑君的生日，光和影同时出现，渊主和扶桑也同一天生日，于是嵇灵大手一挥，帮他填好了。
“对。”王程轩点头，啧啧称奇：“反正我是不知道现在的小姑娘在想什么了，都是很奇怪的东西，渊主还收了一个大鱼缸和几只水母。”
嵇灵：“鱼缸和水母？”
他问：“渊主放哪了？”
王程轩：“搬上去了，他房间吧。”
嵇灵：“……”
他问：“渊主会换水吗？”
现代鱼缸很多都是内置电机，遥控器遥控的，对老古董很不友好，对渊主这种关地下八百年，连手机都用不来的老古董更不友好。
王程轩迟疑：“呃……”
难说。
嵇灵扶住了额头。
事实证明，嵇灵的担忧是有道理的，渊主确实不会换水。
当天晚上，邪神在走廊犹犹豫豫地徘徊了很久，第一次敲响了嵇灵的房门。
“嵇灵……”邪神很轻很轻的问：“你睡觉了吗？”
“没有！”嵇灵从床上弹起来，手忙脚乱。
在他的床头，大娃娃还耀武扬威地放在那里，自闭的表情传神又可爱，嵇灵尝试将它放进衣柜，但是娃娃的头实在是太大了，被卡住了，他不得已，一把掀开被子，将娃娃塞了进去。
嵇灵平复心跳，拉开房门，顶着乱糟糟的头发：“什么事？”
此时已到深夜，没人开大灯，嵇灵这里也只有一盏暖黄色的小夜灯，打在神灵侧脸，晕出暖玉一样的光泽。
渊主略有些拘谨：“嗯，你知道怎么养水母……”
他话未说完，视线落在后面的房间中，忽然停住了话语。
在神灵暖呼呼的床上，隆起了一个人形的痕迹。
作者（恨铁不成钢版）：尊上，您这眼睛要去治一治了，这“人形痕迹”的脑袋直径足足60厘米，什么样的人有那么大的头啊


第48章 水母
床上凸起的痕迹那么明显，渊主的脸色骤然就冷了下来。
嵇灵毫无所觉，他顶着未打理整齐的头发，茫然无辜地问：“水母怎么了？”
渊主低头看了他一眼，神灵衣衫凌乱，几缕发丝披散下来，被草草束在脑后，眸子里蒙着薄薄一层水光，垂在睫毛上，似落非落。
渊主忽然就不想呆在这个房间里了。
他扫过神灵身后团起来的被子，嗓音听不出喜怒：“都说望舒君最重仪态礼法，比云中仙鹤还要端庄，是天边高不可攀的明月，这深更半夜的，却与他人交颈而卧，倒是本尊听信谣言，误会了望舒君的为人。”
这番话说得夹枪带棒，嵇灵虽然不太清醒，也知道渊主说得不是好话，他愣愣道：“望舒？”
——和望舒有什么关系。
这时，隔壁房门吱嘎一声，银白色的脑袋从里面探了出来。
望舒君穿着小熊睡衣，扒拉着门板往这边张望，长发几乎垂到了地上，他无辜又懵懂：“哥哥叫我？”
渊主倏地睁大了眼睛。
他后退一步，定定看着望舒，惊讶，疑惑等表情在瞳孔中一闪而过，最后凝固成了常用的冷静表情。
渊主平平道：“半夜不睡觉，你在这里干什么？”
望舒：“我？我来看你们……”
渊主冷笑一声打断，他睨着望舒君，如同君王审视着乱臣贼子：“久闻望舒君庄静持重，深更半夜，居然在此阋墙而视，可见并非君子。”
望舒君如今智力有限，只能听懂简单的词，听不懂‘阋墙而视’这样高级的词汇，他的眉头委屈地皱起来：“是你们叫我，我才不睡觉的呀。”
渊主还要说话，嵇灵撞开他，挤到两人中央：“好啦，你好端端欺负他做什么？”
他不说话还好，一说话，望舒的鼻头立马就红了。
“……哥哥。”他委屈巴巴地叫嵇灵，穿着拖鞋哒哒哒地跑过来，一头扎进嵇灵怀里，双臂环着他的腰，脸颊在胸腹层个不停，将一头银色的长发蹭的乱糟糟的。
嵇灵揽着他，拍着背哄到：“好啦好啦。”
他看向渊主：“望舒还是个小孩子，你让让他。”
渊主哦了一声：“是吗，几千岁的小孩子？”
他们两人针锋相对，嵇灵夹在中间，那点困意彻底醒了，他一个头两个大，没搞懂深更半夜的渊主忽然对望舒发难是为了什么，连忙将望舒君推进卧室：“太晚啦，明天起不来了，快去睡觉吧。”
望舒对嵇灵向来言听计从，他乖巧地哦了一声，进了房间。
嵇灵这才转过身，看向渊主。
渊主立在原地，负手收在背后，他抬着下巴看向空无一物的走廊尽头，姿势肃肃萧萧渊渟岳峙，如一根笔挺的木头。
嵇灵艰难地回忆起之前的对话：“……我们刚才说到水母？”
渊主矜持颔首。
这时，门悄悄拉开了一条缝，嵇灵恰好对上了一双银白的眼睛。
望舒躲在门后，偷偷打量着他们。
他动作很轻，还用上了灵力，本来是很难察觉的，但那缎子似的白发太过显眼，顶灯一打，像水面的银弧波光。
“水母”本来是个挺正常的话题，但望舒藏在门后这么一偷看，用委屈巴巴的眼神一个劲地瞅他，嵇灵莫名其妙就尴尬起来了，好像他是个什么离异带崽的母亲，正躲着孩子和别的野男人私相授受，商议着带孩子改嫁他人，而孩子就那么乖巧地等在原地，满腹都是委屈。
嵇灵：“……”
他给这个怪异的联想雷得不清，咳嗽一声，拉开了房门：“尊上，我进来说吧。”
渊主矜持颔首：“可。”
他迈入了房门。
嵇灵则隔着走廊和望舒说话，哄道：“好啦，快睡觉。”
望舒不情不愿地关上了房门。
嵇灵回头，渊主已经坐在了房中唯一一张椅子上，他只沾了点椅子边，半身都悬在外面，脊背崩地像弓，仪态笔挺，一副天潢贵胄的做派。
而“天潢贵胄”此时正面色凝重的注视着嵇灵桌面上的小袋碧根果，仿佛那不是随处可见的小零食，而是需要他朱笔御批的加急折子。
倘若拨开他的长发，就能发现渊主的耳朵全红了。
嵇灵在床边坐下来：“尊上，水母怎么了？”
渊主侧着身子，不肯去看他，只盯着碧根果：“……有人送了我几只水母当生日礼物。”
他顿了顿，觉得有点难堪：“我不会养。”
嵇灵道：“我来帮你养，水母在哪儿？”
渊主：“我房间的鱼缸里。”
“嗯。”嵇灵率先站起来，他觉得这房间里的气氛奇怪，有种令人呼吸不畅的焦灼，迫不及待的想要换个地方，便道：“去尊上的房间吧。”
渊主点头，视线随着嵇灵掠过床上，步履一顿。
被子随着嵇灵一坐一站，卷了个小边，露出了一小节黑泽色的绒毛布料。
渊主微微蜷缩手指，仓皇垂下视线。
他当然知道这是什么。
玩家缝制两个娃娃用的是同种布料，表面有柔韧亲肤的绒毛，摸上去软乎乎的一片，渊主熟悉他的手感。
为什么这个娃娃，会被放在床上，好好地安置在被子里，就好像……就好像神灵晚上睡觉的时候会抱着它，会将睡意朦胧地将脸蹭在它的额头，会将两条修长笔直的腿盘上来，将娃娃夹在……
他忽然开口：“……嵇灵！”
嵇灵：“嗯？”
渊主微顿，摇头：“……没事。”
他拉开卧室门，侧身让嵇灵进来，给他展示里面的鱼缸。
这是带自动换水的电机鱼缸，浅浅铺了一层沙石，几只水母在里面漂浮摇曳。
嵇灵微微摇头，发出了和王程轩一样的感慨：“现在的小姑娘都是怎么想的？为什么给你送水母？”
玩家会给喜欢的角色送礼物，一般是送到公司的，不过渊主是真人，王程轩就把这缸搬回来了。
但即使是送公司，也多是送立牌横幅锦旗之类的，送个生态杠，嵇灵闻所未闻。
这时，他看见了缸的侧下方贴了个小标识，似乎是寄语什么的，便蹲下来，想要看清楚。
“荧光水母。”嵇灵一字一句的念：“听说深不见底的渊里没有阳光，把会发光的水母送给尊上，愿渊低的世界不再一片漆黑。”
“哇。”嵇灵小小声：“她们真好。”
游戏沿用了渊主本人的经历，将他设定成一个久居地底，不见阳光，却渴慕阳光的人。
玩家喜爱这个角色，想要弥补他的遗憾，没法将阳光寄过来，却能买到自主发光的水母，在绝对的黑暗中，它们也能照亮一小方天地。
嵇灵扭头：“我能关灯吗？”
渊主示意他自便。
嵇灵便啪嗒一下关了大灯，房间里顿时黑暗下来，水母在鱼缸里来回游曳，伞状的身体发着荧蓝色的光，长长的拖尾像划过夜幕的流星，在黑暗中一闪一闪。
嵇灵道：“真好。”
他不由想起了渊主孤身一人呆在渊中的数百年，除了扶桑驾车路过天穹的那一次，从未有光芒照亮虞渊，在片那人憎神弃的荒芜之地，甚至找不到一个活物陪伴。
渊主明明很怕孤独，却独自在那种地方，生活了那么多年。
嵇灵将手指伸入鱼缸，看它们拖着长长的尾缠上来，抿唇道：“要是之前有这些小动物就好了。”
黑暗中，渊主垂眸看了他一眼。
神灵安静的注视着鱼缸，水母幽蓝色的光晕映照在他的眼瞳，将琥珀色的眸子晕出幽静的颜色，荧蓝勾画着他的侧脸，线条愈发显得缱绻温柔，连皮肤上细小的绒毛，也变得柔软起来。
渊主静静地看着他，看他勾起的唇角，看他扇子似的睫毛，看他眼中起伏明灭的光，渊主忽然就很想伸出手碰一碰青年的脸颊，看那触觉是否像想象中那样柔软。
但他只是收着手，平平道：“在渊里，它们活不了。”
嵇灵抬眸：“什么？”
“它们活不了。”渊主偏过头：“渊会吞噬一切的光，除了太阳真火，没有什么能照亮渊。”
邪神抱着手臂，安静的站在一边，视线落在缸中的水母身上，神色莫名有些寂寥。
如果说扶桑君生来就该统御天下，那么渊主生来，大概就该孑然一身，招人惧怕。
嵇灵静静地看了他一会儿，忽然站起来，问：“有刀吗？”
渊主不知道他要做什么，只当他是想铲水缸里的沙石，便递了把拆快递的剪子过去，却见嵇灵将刀口对准了手指，划拉开一个小口子。
渊主一惊，劈手去将那剪子，怒道：“你做什么？”
嵇灵没说话，顺从地让他抢走了剪子，哐当丢进床头架子，却在渊主要来查看他伤手的时候抬手格挡，侧身避开，将受伤的手指悬在了缸上。
一滴血落入了缸中。
金色的光芒顺着血液逸散出来，渗透进了水里，这光是如此的厚重，如此的耀眼，一时间，那些水母幽蓝的荧光，都带上了些微暖调。
“现在能活了。”嵇灵道。
他的血液天生带着一缕太阳真火，从此以后，这些水母不畏幽暗，能在渊中存活。
“你！”渊主短促出声，复又将话咽了下去，他的眉头皱得能夹死苍蝇，与嵇灵对视，嵇灵不躲不闪地看着他，神灵漂亮的眸子里满是认真，琥珀色的瞳孔盛着盈盈的光，片刻后，渊主认输了一般，轻声道：“……我已经从渊里出来了，下次别这样了。”
他捉住了嵇灵有伤口的那只手，放到眼下查看，嵇灵老大不自在，想要缩回手，却被邪神死死钳制，抽动不能。
他只落了一滴血，伤口也是很小的伤口，但渊主捧着那根手指，连碰一碰也不敢。
血早就止住了，只留一点欲散不散的金芒，渊主碰了碰嵇灵指腹旁的皮肤，神灵手指修长，皮肤白的晃眼，像地心里剔出来的一截暖玉，而那点红痕在指腹之上，忽然就显得刺眼。
渊主怔怔看着他，思绪糊成一片，他乱糟糟地放空着，一团又一团的毛线在脑子里打结，最后，所有的毛线抽丝剥茧，整整齐齐的码出来，只剩下了一个念头：
他想要在这指腹上，落一个吻。
多年后望舒回想起今天，从梦中弹射而起：“不是，他有病吧？”


第49章 鼎湖祭祖
沉默在两人中间酝酿，嵇灵不自在地抽了抽手指：“尊上？”
渊主一惊，松开手，垂眸没再说话。
水母摇曳着从两人眼前划过，嵇灵匆匆换好水，教渊主如何使用鱼缸后，逃也似的走了。
他回到房间，脸上还带着莫名的热度，嵇灵翻身上床，将脸埋进大号的渊主娃娃身上，蹭了又蹭，这才安静下来。
翌日清晨，嵇灵是被一串铃声吵醒的。
他睡眼朦胧地翻开手机，来电是个陌生的号码，嵇灵按下接听，听见了谢雍辞略显拘谨的声音。
“前辈，后日就是我鼎湖派的祭祖大典，想问问您能否赏光？”
在别墅安生了这么些日子，嵇灵已经把谢雍辞他们忘了，现下一提，他才想起来这回事儿。
“来。”嵇灵道：“你们打算什么时候处决那丧尸？”
谢雍辞道：“就在那祭祖大典之上，当着白泽祖师爷的金身塑像，将那邪物就地正法！”
嵇灵本来在穿衣服，闻言一顿，险些扣错了扣子。
他惊疑不定：“当着什么？”
谢雍辞：“白泽祖师爷的金身塑像。”
嵇灵：“？”
谢雍辞见他停顿，误以为他感兴趣，便侃侃而谈，介绍起来：“白泽祖师爷是我派创道祖师，如今正值我鼎湖派创立1200周年，我派弟子感念他的恩德，为他塑了一尊70米高的金身塑像，通身由红铜浇筑，上贴金箔，很是巍峨魁梧，您要是过来，刚好能赶上祭拜仪式。”
嵇灵：“……”
他问：“你给白……白桓打电话了吗？”
当时封门村一事，他和白泽都给谢雍辞留了号码。
谢雍辞恭敬道：“晚辈给您打完，便去给白先生打。”
嵇灵扶额：“……你现在给他打吧。”
他按灭电话，披上外套，正在系扣子，就听见外头白泽猛地提高了音量：“什么？！”
嵇灵推门，他起得晚一些，下楼的时候白泽已经坐在餐厅吃早饭了，此时正拿着手机在餐厅走来走去，他肉眼可见的焦躁，表情是满满的震惊：“再说一遍，你们塑了个什么玩意儿？”
“塑了白泽祖师爷。”谢雍辞好声好气的解释：“贴金的！”
白泽：“……”
他无声将手机拿远了一点，仿佛那是什么可怕的传染源。
谢雍辞诚恳：“塑像落成那日，我们会举行盛大的落成仪式，请您务必赏光！”
嵇灵同情地拍了拍他的肩膀：“谢雍辞盛情难却啊，白泽祖师爷，去不去？”
白泽一把将他的手拍下来：“去！”
他咬牙：“我倒要看看这塑像塑了个什么玩意儿。”
菩萨佛祖的塑像一般有固定的形制，哪里该雕莲花，哪里要刻肉髻，花瓣要多少层，肉髻一圈几个清清楚楚，而白泽虽然名气大，却是个比较偏门的神灵，没什么人给他塑像，也没有章程可以抄，这金身塑成了什么样，就全靠雕刻师傅的自由发挥了。
鼎湖派坐落于长江之畔，白帝城旁，距离景南市虽然没有封门村那么远，却也不近，远远超出了封印范围。
白泽正想问嵇灵要不要知会渊主一声，就见他噔噔噔的上了楼，去敲邪神的房门。
门吱嘎一声打开，白泽提心吊胆，嵇灵则轻车熟路。
他现在半点不怵渊主了，见房门打开，干脆扣住了渊主的腕子，直接将人拉了下来。
渊主被他一路拉下来，也没生气，就这么站在嵇灵身后，一副默许了的模样。
嵇灵：“走吧。”
嵇灵和白泽的实力都受到了人间灵力凋敝的影响，远距离传送很吃力，渊主虽然也受到了影响，却比他们两个轻的多，故而这次便没坐高铁，直接便传送到了鼎湖派的脚下。
大派修仙避世，都有山门阵法，防止普通人误入，这山前山开发成了旅游景点，游人如织，后山则安静清幽，只有一方重檐庑殿的雕花古牌坊立在山门处，上书‘鼎湖’两个大字。
谢雍辞早早来到山门迎接，他见过白泽嵇灵，却没见过渊主，看见黑紫袍服的邪神时微微一顿，拱手行礼道：“这位是？”
嵇灵白泽不刻意收敛气息的时候，给人的压迫感已经很强了，但这位，却还要更强上一些，
白泽的心提到嗓子眼，深怕谢雍辞不够恭敬，惹怒了渊主。
渊主没什么表情，平平受了这一礼，颔首道：“单名一个渊。”
他没刻意隐瞒，谢雍辞却也没往渊主身上想，他错身上前引路，道：“诸位随我来吧。”
典礼在第二天，谢雍辞专门安排了一个套院给三人，三间独立的卧室环绕着一个小院落，院落中养了棵枝叶横斜的古松。
谢雍辞认不得渊主，以为三人种嵇灵身份最尊贵，就将他安排在中间的主卧，嵇灵也不推辞，正要跨入房门，被白泽一把拉住。
白泽压低声音：“你不让渊主睡主卧？”
嵇灵看他，也压低声音：“渊主睡主卧的话，无论你在哪一间房间，可都要挨着他了。”
白泽连连摆手。
这山上的建筑全是木制榫卯结构的，横梁用的全是几人粗的红松，冬暖夏凉，唯一不好的一点，就是隔音极差。
入夜的时候，有弟子送来斋饭，以神灵的耳力，嵇灵能准确地分辨出白泽动了几筷子，夹得哪些菜。
吃饭的时候互不打扰，门口还有弟子走动，等到了夜深人静，嵇灵抖开床铺，布料摩擦的声音在夜色中无比清晰，他忽然顿住了动作。
以现在的距离，渊主能听见他这里的全部响动，解扣子的声音，外衣落地的声音，甚至他躺进被子，皮肤和布料摩擦的声音。
都是男人，脱个衣服而已，这本来没什么大不了的，但是嵇灵捏着被角，莫名其妙地尴尬了起来。
他侧身去听渊主的动静。
除了蝉鸣鸟叫，没有任何声音。
他们三人像是约好了似的，谁也不动作，谁也不出声，仿佛一个个都在床上打坐，连呼吸声也轻不可闻。
片刻后，嵇灵站起身，吱嘎一声，推门出去了。
同一时间，白泽那边传来了整理蒲团的声音。
鼎湖派注重苦修，房内除了床榻，只有个两个蒲团用来休息，嵇灵这边一起身，白泽便以为他要来找他说话了。
他们是多年的好友了，以前也有一个不睡，强拉另一个起来的事情。
嵇灵本来只想散个步，没想着去找谁，白泽那边一动，他就顺势往他屋走。
这一走，渊主的屋也有动静了。
邪神轻轻支开了窗。
嵇灵回头，渊主脱了黑紫外衫，盘腿坐在榻上，从窗沿的缝隙里，嵇灵能窥见他垂下的眼眸。
他明明没有说话，嵇灵却莫名感觉，渊主想要他过去。
就这么两秒的功夫，白泽飞快地将蒲团丢了回去。
嵇灵：“……”
他在院中顿了片刻，听见了白泽急切的传音：“别来！别来！”
嵇灵试图解释，传音道：“你不要那么怕他啊，渊主没有你想象的那么可怕的，他脾气很好的……”
白泽全身都写着抗拒：“别来！别来！”
嵇灵：“……”
他叹了一口气，转身朝渊主走去。
为了白泽的小心脏考虑，嵇灵并没有走进门，而是倚在了窗前，和屋内的渊主遥遥相对。
神灵单手撑在窗沿，支起额头，笑道：“昼短苦夜长，何不秉烛游，左右睡不着，尊上和我去散散步？”
渊主矜持点头。
他们走上鼎湖松石掩映的古道，嵇灵提灯走在前方，这一处屋舍是专门用来招待客人的场合，前方的山坡下有个坡度平缓的空地，被修建成了广场，鼎湖平日里祭祖供奉，都在广场上举行。
他们的住处灯火幽微，几乎没有人点灯，广场则密密麻麻全是火光，像是有很多人在活动。
嵇灵道：“为了明天的祭祀彩排吗？这么晚不睡觉，真够用功的。”
这典礼不但邀请了他这种无名无姓的散修，还邀请了人间其他修仙门派的门人，隆重一点也是正常。
渊主站在他身边，远远一看山下，轻轻蹙起了眉。
“不是。”
嵇灵：“什么？”
渊主道：“不是彩排。”
嵇灵一愣，正要仔细去看，却见一个年轻的女弟子提着灯笼跑了上来，满头是汗，嵇灵定睛一看，却是姬瑶。
见着嵇灵，姬瑶急促地呼吸了三口，才道：“嵇先生，您之前抓的那只僵尸，他跑了！”
嵇灵道：“别急，慢慢说，跑去哪里了？”
姬瑶上气不接下气：“他挟持了两个弟子下山去了平江城，从八门站上了地铁二号线，几个长老已经去追了，您……”
话音未落，嵇灵已快走两步，掠下山去。
现在是晚上十点，正是年轻人晚上最活跃的时间，平江城规模和景南相似，都是人口超千万的超级都市，而地铁二号线是平江的命脉，贯通南北，联系几大商圈，从来都是人挤人人挤人。
但现在，这样一条地铁线上，混进了一只僵尸？


第50章 依偎
“对！”姬瑶上气不接下气：“都说要出大乱子，几个长老都出关了……”
她话音未落，两道影子自前方掠过，嵇灵飘然而下，渊主紧随其后，两人几个起落，便消失在了夜幕之中。
姬瑶怔怔地看着他们。
他们是修仙的没错，但到了现在，灵力凋敝，修士比起常人，也就是跑的快一些，行走跳远轻便些，类似于武侠中的轻功，远远没有缩地成寸之类的功夫，可面前的这两位前辈短短两息，便从山崖上飘了下去，数秒后，就消失在了姬瑶的视线中，是真真正正的神仙手段。
姬瑶愣道：“难怪老师说两位前辈修为厉害。”
上次封门村一战，姬瑶道行太浅，看不出门道，虽然谢雍辞对两人推崇备至，但直到现在，姬瑶才认识到这两位前辈的修为到底有多高。
另一边，出了姬瑶的视线，嵇灵和渊主陡然提速，短短几息，便出现在了平江市地铁二号线的进站口。
二号线是长条状的地铁线路，天眼从起始站八门上车，嵇灵则迟了三十多分钟，赶到了线路中心的百越广场。
他握着手机，和谢雍辞通讯，对方和几个长老已经摸上了地铁，在天眼的隔壁车厢，嘈杂的声音从耳机里传来。
“前辈。”谢雍辞压低声音：“我们这趟车还有20分钟到百越广场，天眼暂时没发现我们，他挟持了两名弟子，坐在中央的八号车厢。”
“好。”嵇灵问：“他开了天眼吗？”
天眼僵尸的天眼技能是个主动技，不是被动技，需要僵尸主动打开，如果他开了，能看见嵇灵和渊主的虚影，那抓捕的时候嵇灵就得离远一些。
谢雍辞偷偷打量，轻声道：“没有开，他带着帽子。”
天眼长相特殊，头顶的眼睛太过显眼，他现在在逃命，并不想引起骚乱，于是严严实实扣着帽子。
嵇灵点头，道：“你们小心一些，先别让他们发现你们，我们过了终点站再动手。”
以他和渊主的实力，要杀天眼很容易，但是杀人容易，护人难。
嵇灵和渊主两个强攻形，战力很强，救人很拉，他们都没有守护类型的手段，这二号线又人挤人人挤人，万一天眼狗急跳墙，少不了拖几个普通人垫背，如果临死前玩自爆，还可能直接炸毁轨道，导致整个车辆侧翻。
嵇灵和谢雍辞打着电话，渊主则报臂站在一旁，他还是一身黑紫滚金边的衮服，这身古装打扮在漫展上不显得奇怪，在地铁上却很突兀，如果被天眼看见，一定会引起警觉。
嵇灵抬手看表，还有十八分钟车辆进站，他将渊主推进了一旁的商场，随意找了间男士服装店，低声道：“尊上，我们得换件衣服。”
时间紧迫，来不及精挑细选，嵇灵从架子上直接扯了件T恤，递给渊主：“尊上，换这个。”
他把渊主推进衣帽间，又买了两顶鸭舌帽，从店员那里借了根头绳，一并结账，然后踩着点回了地铁站。
此时离地铁到站还有两分钟，站台站满了候车的人群，渊主穿着水蓝色的T，远看就像个青春的男大，这店是个潮牌，都是年轻人的款式，领口开得格外低，锁骨也露在外面。
渊主低头打量，略有些不自在。
除了最开始渊中蒙昧的岁月，从上古年间起，渊主就穿着衮服，将身体包的严严实实，只露出一点指尖，现在这衣服领口大也就罢了，袖子也只到上臂，大片的皮肤暴露在外，他就像被包裹收藏在箱子里的老古董骤然见了阳光，浑身不自在。
嵇灵宽慰他：“没关系，大家都这么穿的，我也这么穿。”
说着，他绕到了渊主身后，撩起他的头发：“尊上，我帮你将头发扎起来吧。”
现代装和长发略有些格格不入。
渊主：“……好。”
嵇灵张口叼住橡皮筋，双手拢住他过腰的长发，在后脑简单束成低马尾，他的手指撩过头发，指腹掠过头皮，有些热，还有些痒。
等束好后，嵇灵将一个鸭舌帽扣在渊主头上，又扣了个在自己头上，他对着地铁站的反光板打量，两人的装扮都很正常，远远看去，就是普普通通出来逛商圈的年轻人，没什么出挑的地方，想来就算是天眼看见了，也不会起疑。
两分钟倒数结束，广播拉响，电子音念出：“开往姚家坟方向的地铁已进站。”
接着，车辆缓缓驶入站台，在门前停好，嵇灵拉着渊主上车，随人流一起，挤进入了八号车厢。
这二号地铁线真不愧是平江最挤的线路，此时已经过了十点，还是摩肩接踵，到处都是嬉笑的人群，姑娘们有些拿着奶茶，男生们打包了烧烤，全然不知身边有一个多么危险的存在。
嵇灵轻声问：“尊上，看见他了吗？”
渊主最高，他能轻易越过一片乌压压的头顶，看清地铁上的每一个角落。
渊主道：“在你左边靠栏杆的座位上。”
嵇灵扭头去看，果然见一青年坐在位置上，他低着头，鸭舌帽完全遮挡了容貌，从嵇灵的角度，只能看见帽顶的硕大logo。
天眼身边还坐着两个年轻人，一男一女，两人都垂着头，下巴几乎挨着胸口，一副困倦的样子。
在旁人看来，他们像是直接在地铁上睡着，但嵇灵和渊主都清楚，这是一种操控的手段，这两人，便是天眼的人质。
嵇灵向下打量，天眼的手绕过男生的后背，手指虚虚点在女生的肩膀，只要天眼想，顷刻之间，这两人就会命丧黄泉。
嵇灵拿出手机，低头给谢雍辞发消息：“我们到八号车厢了。”
谢雍辞道：“我们的弟子也到了，几个长老和天眼见过面，不敢轻易露面，都在九号车厢。”
嵇灵发了个“ok”的表情，随后道：“稳住他，等人少些。”
就现在这沙丁鱼罐头一般的车厢，再有实力也施展不出来。
鼎湖的修士藏在车厢各处，有的低头玩手机，有的装模做样的和同伴聊天，都在静静等候人少的时机，结果时机还没等到，异变陡升。
前方到站，地铁减速刹车，天眼身形微晃，脚往前搓了一步，正好踩到前方一啤酒肚的大叔。
大叔夹着公文包，带了块大表盘的钢表，看上去醉醺醺的，像是喝多了酒，他被踩了一脚，顿时火起，低声骂了一句，伸手下探，竟是要去抓天眼的领子。
嵇灵眉头一跳。
那人的手还没碰到天眼的领口，天眼豁然抬头，鸭舌帽下的一双眸子阴暗昏沉，如噬人的野兽。
嵇灵的灵力已经运到了指尖，蓄势待发，这时，旁边一年轻人一个不稳，猛地踉跄两步，直接撞到了中年男子的身上。
男子被他冲的后退两步，手腕撞上栏杆，表盘和铁质扶手剧烈摩擦，发出吱嘎的噪音，他抬手查看表盘，赫然蹭掉了一块漆。
“小子！”他勃然大怒，转而去揪那个小年轻：“你知道我这什么表多少钱吗？”
“对不起对不起！”学生模样的少年慌忙道歉：“我会赔偿的，叔叔，陪多少钱合适？”
男子怒视他：“这表欧米茄的，起码两万！”
“这也太多了，你这表都烂了，哪能和新的一个价，再说两万我拿不出来啊。”学生苦笑：“这样，我们还是报警吧叔叔，警察说陪多少，我就陪多少。”
“好啊，警局见啊？”
少年：“走吧，去警局。”
他趁势拉住了男子的手腕，强硬地将他往车厢外带，这人用了几分巧劲，看上去就像他被男子推着出去，而不是主动拉着他往外。
随着站台播报再次响起，车门合上，男子少年双双下车，闹剧落幕，天眼重新扣好鸭舌帽，低头不动了。
嵇灵微微松了一口气。
他敲手机：“你们的人？挺机灵。”
谢雍辞发了个猫猫微笑的表情：“是我们的人。”
接着，聊天界面显示对面输入中，谢雍辞似乎还想说什么，然后空白了一瞬，似乎将内容都删掉了，最后跳出来四个字：“前辈，别回头。”
“天眼在看你。”
嵇灵捏着手机的手一顿。
他和天眼见过面，天眼认得他的脸，但此时嵇灵侧着脸，只露了不到1/4，他没有把握天眼能否凭着四分之一认出来。
嵇灵捏着手机揣回口袋，他需要想个不显眼的方法将脸转回去，但列车现在平稳运行着，怎么调整动作，都有些强行。
他看向前方的渊主。
渊主带着鸭舌帽，安安静静地扶着栏杆，他和嵇灵距离很近，几乎就是贴在了一起，宛如一起坐地铁的情侣。
“尊上。”嵇灵小声，见渊主垂下眸子看过来，他轻声：“帮忙打个掩护，拜托了。”
说罢，还不等渊主反应怎么打掩护，嵇灵忽然伸出手，抱住了渊主的腰，而后将脸偎在了他的肩胛，整个人依偎了上去。


第51章 抱我
渊主浑身都僵住了。
他垂下头，嵇灵抿着唇，整张脸蹭在他肩胛，热度透过薄薄的T恤传递过来，头发落在他的皮肤上，这个距离，渊主甚至能感受到嵇灵呼出的热气，吹在耳朵尖，有些痒。
渊主：“你……”
“尊上。”嵇灵轻声说：“你太僵硬了，这样天眼会发现的。”
他伪装成了热恋中的情侣，依恋地蹭在爱人的怀里，但是渊主僵硬的好像旁边笔直的栏杆，连手都不知道往那里放。
真正的情侣可不会这样。
渊主嗓音干涩：“我该怎么做？”
“抱住我。”嵇灵道：“将手环上来。”
他能感受到天眼的视线，对方还在注视着他，要想彻底打消他的怀疑，需要渊主的配合。
渊主迟疑了片刻，微微抬起了手。
他虚抱住了嵇灵，掌心离他的脊背还有两厘米，他艰难地问：“抱哪里？”
嵇灵的注意力都在后方，他随意道：“抱腰，抱肩膀，都可以。”
渊主微顿，手掌了贴上神灵细窄的腰，又烫到了似地抬起来。
嵇灵穿了件宽松版的T恤，布料直桶桶地落下来，将他的身体整个罩住了，只有用手按住布料，揽住皮肉，才会惊觉手掌里的那段弧线有多么的流畅。
他不敢再碰，向上抬手，揽住了神灵的肩膀。
嵇灵道：“可以再抱紧一些。”
渊主的拥抱太绅士了，好像他们根本不熟，只是礼节性的拥抱一样，和情侣的人设不符。
渊主只好收紧双手，将他整个人圈在了怀里。
他一手揽着嵇灵的肩膀，手臂贴着他的背，一手护在神灵的后脑，让神灵依偎在自己的肩胛，彻底隔绝了天眼的注视。
地铁里的空调开得很足，神灵不会冻感冒，但不代表不会感觉到冷，嵇灵一身短袖，渊主这么大一个热源就贴在身边，他不自觉地往前拱了拱，趴在对方怀里，懒洋洋地靠了过去。
渊主的手臂一僵。
过了十秒，嵇灵轻问：“天眼还在看我吗？”
渊主的视线隐晦扫过座位，喉结微动，片刻后，垂眸道：“还在。”
嵇灵：“嗯……”
他老老实实地趴在渊主怀里。
二号线开出了好几个站，人们陆续下车，车厢里人渐渐少了。
在路过一个大型商圈后，有多余的位置空出来。
嵇灵和渊主咬耳朵：“站在太突兀了，我们坐下来，你揽着我。”
渊主：“……好。”
为了避免被天眼看见正脸，嵇灵始终埋在渊主怀里，一副困倦不已的样子，渊主也小心地揽着他，两人就像一对热恋中的情侣，无时无刻不交颈依偎着。
天眼似乎也打消了疑惑，不再往他们这边看来，嵇灵悄悄带上一枚蓝牙耳机，听谢雍辞给他汇报情况。
“前辈。”耳机传来谢雍辞的声音：“快到终点站了，现在地铁人太少，我们的人先撤了一部分，天眼实力太强，小弟子没有用，现在隔壁车厢还有两个天眼没见过的长老留守，天眼就拜托几位了。”
“好。”嵇灵按手机：“给我介绍一下终点站的情况。”
天眼下了山，直奔地铁而来，且中途完全不下车，这终点站，定然有他在意的东西。
“好。”谢雍辞道：“前辈您有所不知，这平江二号线，一直有很多都市传说。”
“二号线的终点站姚家坟，以前是一块坟场，挖出了很多隋唐的古墓，还零散葬着一些无头的尸体，具县志记载，这块儿是砍头的刑场，无人认领的尸体会就地下葬。”
嵇灵的脸藏在鸭舌帽的阴影里，他捻了下指尖，自打地铁开入了这块地界，连空气都变的潮湿粘连起来。
他打字：“阴气确实浓郁，僵尸喜阴，在这里，他能快速恢复实力。”
“对。”谢雍辞附和，继续道：“其实这姚家坟站，以前叫姚家坟一站，后面还有个姚家坟二站，更深入坟场一些，坟场上面，还有个很大的上盖商场，叫昌隆商场，早年间也是人来人往的。”
“但是修地铁的时候，这块地界就出过事，有工人在巡查隧道的时候失踪，找到的时候，只剩下了身体，头部不翼而飞。而地铁的上盖商场，也时常有顾客说上了五楼，遇见了无头的怪人。”
谢雍辞苦笑：“商场总共只有四层。”
嵇灵眉头微跳。
按照这个描述，此地大凶。
谢雍辞继续道：“后来商场的负责人请了我派的长老来做法，我派的长老在此地屡次勘察，起阵占卜又寻龙点穴后，挖出了一具隋唐的阴沉木的棺材，棺材全部封死，无法打开，内里无生命迹象，长老以为是这棺材作祟，将它移走了。”
嵇灵：“有效吗？”
谢雍辞摇头：“无效，到了后来，甚至顾客白天也能遇见鬼打墙，眼看着压不住了，我派长老告知了开放商，直接将商场关了，这后面的姚家坟二站，也再没有开过。”
这时，广播再次响起，车辆减速，车门像两边打开，嵇灵和渊主站起来，余光去看天眼，却见天眼安安静静地坐在座位上，没有丝毫要起身的意思。
所有的旅客都已经起身下车，如果嵇灵不动，就太明显了。
天眼手里还捏着两个鼎湖的弟子的性命，不可轻举妄动，嵇灵按住渊主的胳膊，唇语道：“先下去，再从别的车厢上来。”
谢雍辞的声音从耳机里响起：“我派的两位长老在五车厢。”
嵇灵点头，他们快步走出地铁，微微掠身，落在了几节车厢之外，在五车厢的门口微微悬身，再度上了地铁。
车门边已经站了两个人，一个是顶着啤酒肚的中年男人，头发谢顶了一块，丢在人群里毫不起眼，另一个带着高倍数眼镜，三十出头的模样。
谢雍辞的声音从四人耳机里传来：“给诸位引荐一下，嵇先生，渊先生，这两位是我派长老，张先生和李先生。”
四人微微颔首，算打过招呼。
他们也不怎么熟，各自找地方坐下，嵇灵和渊主都没说话，屏息注视着前方的动静。
倒是眼镜男隐晦地扫了嵇灵一眼，低声和啤酒肚说：“谢雍辞推荐的这两人这么年轻，真的靠谱吗？”
不怪他有所疑惑，嵇灵和渊主都是潮牌打扮，一副青春男大的模样，嵇灵看着也就二十出头，二十出头的小伙子，还不到他们年龄的一半，能有什么修为？那天眼都几百岁了，要杀两个二十出头的年轻人，还不是砍瓜切菜。
他们说话极轻，几乎散在了风里，然而嵇灵是什么修为，他听的一清二楚，却没什么动作，只是坐在渊主身边，任由两人腹诽。
车门从两边合拢，地铁重新起步，司机将要在前方掉头，开到指定的位置，谢雍辞在耳机里道：“前方就是闸口，地铁将会减速掉头，天眼有可能破窗出去……”
他话音未落，刺耳的电流声响起，化成刺啦刺啦的盲音，接着，车厢的灯骤然熄灭，变为一片昏黑。
隧道本来就没有灯，车厢中的灯一熄灭，就什么也看不见了。
于此同时，本该减速慢行的地铁突然提速，呼啸的风声在狭窄的椭圆形轨道中拉出尖锐的爆鸣，几乎瞬间飙上了300km/h，是普通地铁速度的五到十倍。
渊主嵇灵率先冲上前，悄无声息地从五号车厢摸到了八号车厢，眼镜男和啤酒肚慢了一步，在剧烈的加速中堪堪稳住身形，也快步上前。
但是等他们冲到八号车厢，车已经慢了下来。
它骤然提速，又骤然减速，中间不到半分秒钟，却已走出了很远。
头顶的灯光亮起，地铁平稳的刹车，前方的轨道也出现了光亮，车辆缓缓放慢速度，停在了空无一人的站台旁。
嵇灵脸色有些难看。
八号车厢空空荡荡，天眼不知所踪。
站台里，广播吱嘎一声，平稳的女声传了出来。
“女士们先生们，你们好，列车行驶至终点站姚家坟二站，感谢您乘坐平江地铁二号线，请您待列车停稳扶好后下车，Ladies and Gentleman……”
嵇灵抬眼，看见了斑驳褪色的站牌。
——姚家坟二站。
头顶的白炽灯断断续续的闪着光，这一处地铁站早已荒废，双向的扶手电梯无人维护，全部斑驳锈死，寂静的女声回荡在空空荡荡的站台，说不出的凄冷诡异。
新副本


第52章 姚家坟
“姚家坟二站。”
嵇灵环视一圈，敲了敲耳朵上的耳麦，刺耳的电流音已经停了下来，电话那头死了一般的寂静，谢雍辞的声音已经完全听不见了。
两个长老四处探查，嵇灵和渊主咬耳朵：“尊上，能察觉到天眼在哪吗？”
渊主摇头：“现在不能。”
他们都是上古仙神没错，但各自擅长的方向不一样，白泽擅长阵法追踪，嵇灵和渊主则是两个打强攻的大C，正面硬碰硬他们谁也不虚，甚至可以将这商场直接炸成飞灰，但天眼抓着两个人质，还躲起来玩捉迷藏，问题就有点难办了。
嵇灵心道：“大意了，我怎么没把白泽叫来？”
也怪他和渊主在竹林散步，一时把白泽忘了。
嵇灵用手指捻了把扶梯上的灰尘，向上看去，地铁的上盖商场足足有四层楼，高高的穹顶一眼看不到尽头。
眼镜长老推了推鼻翼：“昌隆商场以前规模很大，日均人流量破三万，现在荒凉破败了，这里头少说有几千家商户，要在这里找天眼，如大海捞针，并不好找。”
说着，他看了一眼嵇灵：“小友，我们不如兵分两路，往不同方向找吧。”
按眼镜看来，嵇灵和渊主就是累赘，不添麻烦就算不错，他并不打算带着两人寻找天眼。
嵇灵和渊主都没有异议。
眼镜不想带着他们，他们也不想带着眼镜，不然凡人在场，很多术法施展不了，怪麻烦的。
两边人分道扬镳，嵇灵和渊主上三楼四楼，两位长老搜寻一楼二楼，他们在扶梯口擦身而过，啤酒肚长老看着他们两个小年轻，还是好心提醒了一句：“两位，记着，昌隆商场只有四楼，如果看见了五楼，请千万不要上去。”
嵇灵点头：“多谢。”
他和渊主径直上了三楼。
商场歇业已久，没有一点灯，黑漆漆的可怕，嵇灵捧出太阳真火，充当照明。
他和渊主并肩而立，余光见渊主沉默地注视着他掌中的火苗，后知后觉地反应过来，渊主和扶桑君有仇，太阳真火又是扶桑君的象征，渊主未必愿意看见这火苗。
他咳嗽一声，翻出手机：“还是用手电筒吧，就是我点亮不太够，可能撑不了多久……”
渊主很轻的摇了摇头。
橙黄的火光氤氲了他的眉眼，让他俊挺的眉峰无端柔和，渊主道：“你和他不一样。”
嵇灵：“和谁？”
渊主：“扶桑，你们一点也不一样。”
嵇灵失笑：“本来就不是一个人，怎么可能一模一样呢。”
他塞了簇火苗给渊主，让视野更亮一些，火焰照亮了更大片的区域，嵇灵抬眼，他们在一个名叫“诚心服装店”的商铺门口，里面隐隐绰绰，像是有人影浮动的模样。
嵇灵定睛一看，透过斑驳起雾的橱窗玻璃，能看见展示柜里的服装模特，各个姿势扭曲，像是被人为调整过。
嵇灵轻声道：“他们都没有头。”
这些模特的头部都被拧了下来，颈上露出一段歪斜的固定钢筋，一看就是暴力拧动的。
渊主道：“听说这里曾是砍头的刑场，鬼怪没有头，找不到回家的路，就会一直徘徊在四周，不断去寻找自己的头，想来这些模特便是这样被拧断了脖子。”
他们捧着火苗一路走来，所有的橱窗，所有的模特，都没有头颅，
在路过回旋楼梯时，嵇灵的脚步微微停顿。
他们现在在三楼，这商场总共四层，但是那楼梯向上蜿蜒着，赫然还有两层。
那传说中的第五层，出现了。
嵇灵问：“上吗？”
他旋即轻笑出声，发现自己说了句废话。两个长老告诫他们不要上楼的前提，是建立在他和渊主都是凡人的情况下，但事实上，渊主贵为太古三尊之一，诸邪俯首，百毒辟易，嵇灵自己要杀天眼也易如反掌，不过是估计着他手里还有两个孩子，对他们而言，这五楼和自家后院没有区别，随便上。
嵇灵率先上前：“走吧。”
他虽然不害怕，可这商场里阴气重，冷得慌，嵇灵情不自禁地挨着身边的热源，最后干脆将胳膊靠了上去。
见渊主回眸，嵇灵咳嗽一声，掩饰道：“听说这里有鬼打墙，我们小心点，别走散了。”
四楼和五楼是个明显的分界线，从踏上五楼开始，温度陡然降低，四周起了薄薄的雾，模模糊糊的雾气中，有几家商铺开了灯，昏黄如鬼火一般，嵇灵抬头一看，看见了“诚心服装店”。
这楼的样式直接复制了商场三层。
他俯身下看，去四楼的楼梯已经隐藏在了茫茫雾气中。
嵇灵笑：“尊上，怎么办，真鬼打墙了，我们出不去了。”
渊主平平看了他一眼，上抬指尖微动一动，掩盖楼梯的雾气如潮水般散去，它们向有什么东西在追赶一样，争先恐后地避开渊主，诚惶诚恐地露出了向下的楼梯。
嵇灵：“……”
他按住渊主的手，强迫他放下手指，低声道：“可别，万一惊扰了这里的鬼怪，就不好了。”
——倒不是怕鬼怪突袭，主要是怕鬼怪藏起来，他们找不到了。
渊主不轻不重地注看他，依言垂下手指，雾气重新聚拢，堪称小心翼翼地堆在了渊主周围。
嵇灵松了口气。
他拉上渊主：“走吧，看看。”
这一层的规划和三楼一模一样，不同的是，三楼的店铺多落了锁，也没有灯，这楼的店铺却全部开着门，或青或紫的光线照出来。
嵇灵路过“诚心服装店”，忽见前面雾气翻涌，隐隐约约露出了个什么，连忙一拉渊主，闪身进了旁边的“诚意银铺”。
这银铺主打民族服饰，放了个穿苗装的少女模特，头也被人拿走了，嵇灵和渊主就在那模特之后，看门口雾气涌动。
不多时，走来了两个人。
说人也不对，这两人都穿着囚服，衣衫破烂，手臂带着铁链，手腕皮肤乌黑泛紫，但他们的脖子上，都顶这个假的模特人头。
人头都是塑料的，过了这么多年，早就斑驳掉漆，惨白惨白的一片，眼窝的位置用黑色签字笔画了眼眶和眼珠。
说是眼眶和眼珠，其实只是个粗糙的椭圆，里头点着个黄豆大小的眼珠，其中一人的模特带着黄金色的假发，另一个就是这店内的苗族少女，头顶的银冠垂着长长的流苏，走起路来哗哗作响。
黄金脑袋道：“真想换个头，这个都带腻了。”
银冠脑袋抱怨：“你这个头还不好，看看我这个，这么重的发冠，本来脖子就是断的，还得顶着这个，稍微一歪头，脑袋到处乱滚，我还得扶着。”
黄金脑袋摇头晃脑：“什么时候来两个新的头啊？好想要活人的头啊。”
银冠脑袋道：“不是刚刚抓着两个嘛，不过那么新鲜的脑袋，我们这小喽啰是用不了了，不知道便宜了谁。”
他们晃晃悠悠的走过来。
嵇灵心道：“抓着两个？不会是天眼那两个吧？”
天眼钻入了这片阴气之中，如泥牛入海，若他觉得那两个孩子没用，将他随手给了本地的鬼，也是可能的。
嵇灵和渊主站在橱窗后面，眼见两个鬼摸到了跟前，就要路过橱窗，浓厚的阴气从渊主身上逸出，将他和嵇灵整个包裹起来，如此，两人便完全隐匿在了厚重的阴气里，谁也察觉不了了。
嵇灵道：“跟上去看看。”
他反手握住了渊主的手，手心下的皮肤微微一跳，旋即恢复正常。
渊主道：“好。”
他们跟着那两鬼，走到了电梯井旁边，眼见着他们推开一道厚重的铁门，往更里面去了。
嵇灵轻声和渊主传音：“按照一般的商场结构，门后面一般是仓库，顾客止步。”
他们在雾气的掩饰下跟着向前，果然看见了一排排的货架，无数的模特头搁在货架上，如同被挑选的商品。
这些头都是从一个个模特上薅下来的，材质不一，颜色不一，五颜六色地罗列着，椭圆的记号笔眼睛齐刷刷地盯着一个方向，看着还怪喜庆的。
昌隆商场当年二号线刚通车的时候，也是数的出名号的商场，仓库的内容量很大，这些货架都被推到了一旁，中间露出了很大的空地，带着模特头的人们团团跪着着，齐齐朝向中心的地方。
嵇灵拉着渊主绕道货架后，从空隙处往里看去。
在一群跪着的鬼怪中间，有两个站着的“人”。
嵇灵的眉头微微一跳。
从他这个角度，两人都垂着脖子，看不出有没有头，但他们身上的衣服，却是意外的眼熟。
和身旁人的破烂囚服不同，这两人都是现代的打扮，一人圆领格子衫，长筒牛仔裤，一人白衬衣，打皮带。
嵇灵倏然一惊：“他们不是在一楼吗？他们怎么会在这里？”
这赫然是鼎湖的两个长老，啤酒肚和眼镜男。
这时，中心的鬼敲响了三下锣鼓，四周的鬼齐齐扶住脑袋，朝中心跪了下去。
微恐……好吧，我觉得是微恐，但是基友看完后说被我吓到了


第53章 祭祀
嵇灵轻声问：“他们在拜什么？”
这一群鬼环着中间的一处高台，很是虔诚的样子，渊主远远看过去，道：“是个铜制塑像。”
塑像约二十厘米高，被高高供在台上，铜像表面已斑驳锈死，依稀可以看见是个人形，这塑像成站立状，人物背后有火焰纹饰的背光，胳膊挽着飘带，腰间垂着璎珞，手中似乎抱着个什么，只是完全锈死，看不分明。
这时，那些鬼对着塑像三叩首，他们的塑料脑壳敲击在地面上，发出咚咚的闷响，口中念念有词。
嵇灵有点好笑：“这些鬼，在拜菩萨？”
这画面不可谓不滑稽，本身就是戕害无辜人性命的厉鬼，却在此地装模做样的求生拜佛，好像什么虔诚的信徒。
他定睛去看，想要仔细瞧瞧是哪尊大神得了这些鬼的“青眼”，待看清后，微微挑了挑眉。
嵇灵从未见过这种样式的神像。
他自己就是神灵，对各路神佛都有了解，道教的三清十二真仙，佛家的弥勒如来，但这尊塑像雕刻方式诡异，不属于已知的任何流派，且刻意隐去了神灵的面容，让人看不真切。
——就仿佛这尊神心中有鬼，根本不敢让人瞧见真实的模样。
嵇灵琢磨：“这些鬼拜的可是尊邪神啊。”
他还没琢磨出个什么，却见渊主轻飘飘地看了他一眼。
嵇灵一顿，连忙找补：“不是您这样的邪神，是其他类型的邪神。”
渊主不咸不淡：“那我是什么样的邪神？”
嵇灵一噎。
他后知后觉的反应过来，渊主已经不是之前的锯嘴葫芦了，他甚至学会打趣和反问了。
之前渊主不说话的时候，嵇灵胡说八道起来开心得很，但现在渊主风轻云淡的看着他，一副好整以暇，“让本尊看看你能编出什么花儿”的模样，他反倒不知道说什么了。
“就是……”嵇灵难得尴尬起来，他错开视线，专注地盯着场上：“总之，总之就是很好的邪神……”
说着，他微微偏头，用余光去看渊主的反应。
渊主没有反应。
他像是没想到嵇灵会这么说，放松的姿态没有了，只是定定地立在原地，像是忽然对场上拙劣的祭拜仪式起了浓厚的兴趣，一眨不眨地盯着场上，一句话也不说。
嵇灵：“嗯……”
他转回头，和渊主并肩而立，两人像两尊塑像那样站在原地，一起聚精会神地欣赏起群鬼跪拜。
这场仪式不知道要持续多久，这些鬼的动作生硬又毫无美感，唱着的祝祷词也完全听不懂，不多时，嵇灵就困了。
自从来了人间，神灵的生物钟一直很规律，要不是天眼整了这一出，这个点，他已经盖被子睡觉了。
嵇灵靠在了货架旁，轻声打了个哈欠。
渊主听见旁边的响动，毫无征兆地抬起了手。
之前带他们进来的那个顶苗族少女头的鬼就跪在最角落，他本来正虔诚地祭拜着，忽然后颈一凉，接着，整个人被凌空提起，像抓一只蚂蚱那样，从群鬼中被提了出来。
骤然的失重令少女鬼想要挣扎惨叫，然而他悲哀的发现，浑身上下每一块肌肉都提不上力气，而他的同伴都低着头，竟然没有一个发现他被拎了起来。
随后，他被放在了货架旁，从他的角度，只能看见面前的两双鞋。
两双崭新的运动鞋。
嵇灵给渊主买衣服，买了个全副武装，从头到脚都是潮牌，单从打扮看，整一个青春男大，看着人畜无害的，论起威慑力，远远不如那身沉重的黑紫衮服。
但是那瞬间，这鬼汗毛炸起，无声地尖叫了起来。
厚重的阴气压迫着他，逼迫他低下头颅，威压从四面八方涌来，像巨浪裹挟着溺水的人，每一处感知都在告诫他，每一根神经都在提醒这他：
不要忤逆，不要僭越，不要抬头！
会死，会死，会死！
渊主没理会地上蜷缩的东西，他后退一步，轻声道：“问吧。”
嵇灵看着他，有些愣，小声道：“就这么拎出来吗？”
渊主：“他们发现不了。”
嵇灵表示叹服。
他当然也有办法对付这群鬼，但要神不知鬼不觉的拎一个，还是有些麻烦的。
嵇灵半蹲下来，看着地上缩成一团的少女鬼：“问你点事。”
他语调平静，态度温和，奈何地上的鬼还是抖个不停，嵇灵强行将他偏到一边的头扭正了：“知道天眼吗，他一直住在你们这块？”
天眼刚逃出来，直奔姚家坟而来，他身体虚弱，不可能是随便选的地方，只能是早就在此处落脚过。
鬼颤颤巍巍地伸出手，指像前方：“他经常住，住在，在电梯井的最底下……”
电梯一直是灵异小说的事件高发地，这其实是有道理的，建筑中其他部分都是平面，只有电梯直上直下，如一口井贯通上下，供阴气行走，这商场又大半个建在地下，还是砍头的刑场，本来就容易滋阴养晦，这里的电梯井，确实非常容易出问题。
嵇灵接着问：“你们祭拜的那尊雕像，是什么神？”
一说雕像，那鬼的畏惧便褪了大半，他像一个狂信徒那样，充斥着向往和爱重，低垂的脑袋高高扬起，朝向祭祀的中心，神神叨叨，状似癫狂：“你居然不认识他吗，你怎么会不认识他呢？那是绝对的力量和权柄，是救我们脱离苦海的人……”
嵇灵敲他的脑袋：“别废话，说名字。”
鬼道：“那可是！”
说到“是”字，他戛然而止。
迷茫，困惑，怀疑，种种情绪从他呆板的塑料脸上闪过，最后化为了完全的茫然：“那是……什么来着？”
他抖着手扶住掉落的脑袋，茫然环顾四周，随后伸出手，狠狠地敲击脑袋，塑料脑袋都是中空的，一锤下去，就发出咚咚咚的闷响。
嵇灵看着他，那双记号笔画出来的眼睛居然流露出了痛苦的神色，鬼颤抖着自言自语：“是什么来着，他是什么来着，什么来着？”
“为什么我想不起来！？我怎么会想不起来？他，他明明是，为什么……”
他在地上无助地爬行，似乎全然崩溃了，然而渊主的黑雾笼罩了这片区域，任凭他如何横冲直撞，外头也察觉不了分毫。
嵇灵按住他：“你不知道他是谁，为何要信仰他？”
信仰是有力量的，信徒的实力越强，神灵的实力也越强，譬如同样是一百个人信仰的主神，这一百个是一百个普通人，还是一百个厉鬼，带来的增幅截然不同，这些没脑袋的鬼看着智力堪忧，傻了点，却也是数百年阴气滋养出来的玩意儿，他们的信仰汇集起来，抵得过数万个虔诚的信徒。
那鬼捧着脑袋，茫然地抬眼：“我……我不知道。”
他小声的啜泣起来：“好像，他将我的头捡了起来，我要找到我的头……有了头，我才不是残缺的，我才能转世，我才能……”
鬼喃喃自语：“再活一次。”
嵇灵上下打量着他，虽然没有头，但从肌肉骨骼的状态来看，这人死的时候不过二十来岁，是个风华正茂的年轻人，也不知做了什么事情，落得个身首异处的下场。
嵇灵问：“你犯了什么罪？”
鬼失魂落魄：“……我没有犯罪。”
嵇灵站起身：“那你是怎么死的？”
鬼的脑袋转了过来，空洞的大眼睛看向嵇灵，他用艰涩的声音缓缓道：“我是……连坐，诛九族，死的。”
嵇灵眉头一跳。
一人犯罪，九族连坐，不曾走动的堂姐妹，千里之外的姑伯，甚至襁褓之中的婴儿，尽数人头落地。
作为被连坐的人，这鬼和那个犯罪的人可能从未说过话，只是点头之交，甚至连面也没见过，但因为那人的错误，有人要在青葱之年，赔上身家性命。
嵇灵的神色冷了下来。
从上古时代到工业文明，中间不乏有荒蛮之处，典妻鬻子，殉葬，诛九族，之前在神女峰，他见识了殉葬，现在在姚家坟，他又被迫见识了诛九族。
渊主微微摇头：“这世间居然有这样的制度，你们的这些做法，我从来搞不明白。”
他之前在神女峰下，算是知道神女的事情，十几个小姑娘在他头上飘了那么多年，也算是太岁头上动土了，渊主听之任之，没动手驱赶，也是觉得她们颇为凄惨，存了两分恻隐之心。
嵇灵的声音听不出喜怒：“我也搞不明白。”
渊主指了指祭坛中央，又问：“跪着的那些，全是你的族人？”
“是……”鬼呆呆道：“我们，都姓姚……”
姚家坟，姚家坟，这地方的名字，原来是这样来的。
此时，祭祀仪式已经到了尾声，最前方的老人掏出布巾，将神像擦拭干净，好好地收进了匣子中，跪着的人纷纷站起，摇摇晃晃地扶稳脑袋，像四周散开。
旋即，挂着的啤酒肚和眼镜男两位长老被推到了中央，为首的鬼亮出一把雪亮的长刀，似乎要将人斩首。
嵇灵微微叹了口气，抬手掀翻了面前的货柜。
数吨重的钢铁轰然落地，激起大片扬尘。
小情侣查查事顺便打情骂俏


第54章 墓室
嵇灵这一动手，场上顿时兵荒马乱。
无数鬼惊异起身，却没扶稳头，一时间满场都是塑料脑袋掉地的闷响，鬼们脖子上一块碗大的疤，无头苍蝇似的乱串起来。
那握刀的领头鬼手上一顿，也惊异地朝这边看来，手中的刀一时脱手，便要斩断啤酒肚长老的脖子。
嵇灵从他们头顶掠过，堪堪扶稳那把刀，刀尖离啤酒肚的脖子只剩下几厘米。
那啤酒肚被按着头挂在那里，看见嵇灵，他瞪大的眼睛，嘴唇动了动，挣扎道：“快走！”
在啤酒肚看来，嵇灵只是个年轻人，连他和眼睛男这种资格老的都讨不了好，嵇灵定然也对付不了。
嵇灵当然不会走，他问：“您老的脖子还好吗？”
这地下的鬼对所有有头的东西都万分厌恶，只想将头砍下来据为己有，虽然因为仪式的关系，他们没有第一时间砍下两位长老的头，却扭动了他们的脖子，让脊椎呈现不自然的弯曲。
也就是啤酒肚和眼镜男有修为，换了一般人，已经充血死亡了。
嵇灵双手覆盖上他的脖子，咔哒一声将头扭了回来，又去看另一个眼镜男的情况。
啤酒肚焦急地去拍嵇灵的脊背，嗓音沙哑：“快走，回门派去调其他长老，这里我们解决不了，我们闯进了厉鬼的包围圈了！”
这些鬼怪含冤而死，心中愤懑，怨气颇重，加上姚家坟本来就是阴气汇聚之地，地铁站常年没有活人往来，他们在此地盘踞数百年，修为可比肩顶级修士。
嵇灵道：“不急。”
他喀哒一声，把眼镜男的脖子也拧了回来，只是眼镜男比啤酒肚瘦些，脖子扭得更厉害，啤酒肚还醒着，他却已经昏了。
嵇灵将眼镜男塞进啤酒肚怀里：“你回头看一眼。”
在恐怖电影中，“你回头看一眼”这种话都是flag，啤酒肚只觉得背后阴风阵阵，他僵硬着抱紧了同事，梗着脖子回了头。
身后的鬼跪了一地。
他们瑟瑟发抖，有些鬼的脑袋还在地上，却也不敢伸手去捡，只颤颤巍巍地朝着某个方向下跪，哆哆嗦嗦一言不发。
啤酒肚抬头，看向他们跪拜的方向。
是那个水蓝色潮牌t的男人。
渊主抱着胳膊站在货柜旁，带着顶嵇灵挑的鸭舌帽，正掀起眼帘往这边看，他姿态随意，还有那么几分漫不经心，啤酒肚对着他那幽深的瞳孔，却不自觉地打了个寒颤。
嵇灵道：“我们问出了天眼的下落，在电梯井底下，我和渊……渊先生下去探查。”
啤酒肚一顿：“电梯井？”
嵇灵见他神色犹疑，便问：“电梯井有什么说法吗？”
啤酒肚神色已然比之前恭敬了许多，他轻声解释：“之前谢雍辞也提到过，我们在此处挖出了一具棺材。”
嵇灵点头：“之前在地铁上，他确实说过。”
“那电梯井最下方，就是墓中的主墓室。”
啤酒肚道：“平江是古城，地下有很多古墓，姚家坟打电梯井时挖出了古墓。”
他顿了顿，补充：“那墓我下去过，有几分邪门的，我们这种有修为的人，进去就不舒服，后来考古机构也来了，在门口就开始上吐下泻，我们告诫他们不要深入，他们的专家不死心在门口转了转，说那墓很是奇怪，葬法和形制，他们从未见过。”
每一个历史时期都有对应的墓葬风格，汉代崖墓开凿于悬崖峭壁之上，明代三合土墓用糯米浇浆，墓室的形状和陪葬品也各不相同，不存在从未见过的葬法和形制。
啤酒肚犹豫片刻：“总之，我们觉得，建造那墓地的，不是人。”
说完，他自己也尴尬的讪笑了一声。
这话说得诡异，只有活人死了，才需要下葬修墓，修墓的不是人，难道能是鬼吗？
嵇灵道：“无妨。”
管他是谁修的墓，渊主就在身旁，这墓再邪门
他看了眼不省人事的眼镜男，又看了看面色酱紫，脑袋充血时间过长的啤酒肚，道：“既然你们受伤了，就别下去了，呆在这儿修养，顺便看着这群鬼。”
啤酒肚眉头上挑，脸上露出了滑稽的表情，他伸手指了指自己，狐疑：“我？”
他确认：“我，看着这群鬼？”
啤酒肚表情复杂，他不是很想复述一个照面就被鬼吊打，然后被迫成为俘虏的经历。
嵇灵道：“稍等。”
太阳真火从他的指尖逸出，在虚空凝结出了复杂的纹路，啤酒肚仔细去辨，似是什么从未见过的道家符箓，笔峰起落间纵横肆意，颇有几分铁画银勾之感。
旋即，那枚淡金色的印记覆盖在了地面，将整个仓库笼罩其中，厉鬼们在阵法中瑟瑟发抖，看着居然颇为可怜。
这一屋子的厉鬼，乖顺地像被圈养的羔羊。
啤酒肚：“……”
他涩然问：“您……您到底是什么人？”
嵇灵动作不停：“无名散修，无需挂齿。”
真要算起来，他和鼎湖的祖师爷白泽是平辈，啤酒肚得叫他一声师祖叔，然而白泽还在木屋里睡觉呢，嵇灵又一幅青春男大的模样，真让啤酒肚叫他师祖叔，他觉得伤眼。
嵇灵无意在此地多做停留，天眼挟持的两个孩子还生死不知，将这边安顿好了，他便自然而然地挽住了渊主的胳膊，将他从房间里带了出去。
期间，嵇灵再次看了眼那尊雕塑。
青铜的神像已经全部锈死，神灵的面目模糊不全，着实难以辨认到底是个什么东西。
嵇灵接着往下，看向了神像掌中抱着的东西。
一般来说，神灵除了脸，最重要的特征就是法器，比如佛教中，手持金刚杵的是普贤菩萨，拿大磬的是云来集菩萨，桩桩件件都有讲究，若是认不出脸，最好的就是认法器。
但是这尊神像，法器也认不出。
这姚家坟地铁站无人维护，平江城又靠着长江水系，地下潮湿，神像的手部也锈迹斑斑，嵇灵勉强辨认，只能看出他抱着个长方形的盒子，盒子头宽尾窄，上面有凹凸不平的花纹。
就像……一把古琴。
但是嵇灵仔细回忆，还真没想出除了他自己，还有谁用古琴当法器，于是摇摇头不再思考，和渊主直奔电梯井而去。
那一群厉鬼全部留在了仓库中，鬼打墙自然而然地解除了，浓雾全部散去，露出了商场萧条破败的原貌。
嵇灵再次路过那家买苗女银饰的商店，之前在五层，这项店铺都亮着昏黄的灯，是鬼怪勾勒出的幻影，但现在，店内的装饰歪东倒西，首饰展柜上浮了一片灰尘。
嵇灵移开视线，看见了视线尽头的电梯井。
过了这么多年，商场早就停电，电梯也无人维护，静静地停在最下方。
他拉着渊主走到电梯口，厚重的铁门紧紧闭合，嵇灵指尖划过锁死的电梯门，煊赫的火焰自指尖燃起，钢板应声断裂。
他轻手轻脚地移开断了的铁门，将它安安静静地挪到旁边，看向黑洞洞的电梯口。
渊主道：“他在里面。”
他微微闭了闭眼，又道：“那两个孩子还活着。”
嵇灵握住电梯钢缆：“看样子他还没恢复过来。”
若是天眼完全恢复，人质就不重要，那两个鼎湖的弟子，也该命丧黄泉了。
嵇灵轻道：“我们要快。”
他沿着电梯井的缆绳，悄无声息的落了地，渊主也轻飘飘地落了下来，在他们的感知范围内，已经能察觉到天眼的存在。
嵇灵道：“东南方向，不足一公里。”
他顿了顿，又道：“这墓真够大的。”
一公里放在地面，只是步行10分钟的路程，现代人出个小区都要走一公里，但放在墓室中，情况就截然不同了。
墓室在地下，所有的空间都需要人工挖掘，大型的地宫要耗费巨额的人力物力。
和盗墓小说描写的广阔空间不同，很多皇陵的地宫面积还没有现代人三室两厅的面积大，阔绰点的，懿德太子墓地宫甬道长一百米，寒酸点的，南唐烈祖甬道不过20米，可这个地下空间，却起码有一公里的纵深。
嵇灵狐疑：“这鬼地方真的是人挖出来的？”
这需要多少奴隶夙兴夜寐，挥汗如雨，才能修出这样的地宫？
他不由地想到了另外一座规格不合常理的地宫。
——封石村中，关着望舒君的那一座。
他们当时潜入地下，也见到了极为广阔的空间，按照白泽估算，一般城市的中央广场都没有那个地宫大，如果是人工开凿的，都可以申请个历史遗产名录了。
而更离谱的是，封石村只是一个萧条破败的小村落，隐藏在西南十万大山之中，常年人丁稀薄，毫不起眼，就那么千八百个人，还要去掉老弱病残，白泽当时算了，说这群人从三皇五帝开始挖，也未必挖的出来。
嵇灵不由摇了摇头：“也不知道这两个地宫有没有联系，是不是一个人挖的。”
他看向渊主，笑道：“在封石村中，我们把望舒给挖出来了，你说这回，我们能不能挖出个什么？”
渊主忽然地看了他一眼。
地下黑暗，为了不打草惊蛇，他们没点灯，嵇灵看不清楚渊主的表情，却觉得他莫名有点闷闷不乐的。
“不要。”渊主平平道。
“挖出来了，就给他埋回去。”
望舒：Hello？
躺着也中枪。


第55章 预约
“挖出来了，就给他埋回去。”
嵇灵：“……”
他小声：“你对望舒好大的恶意。”
虽然不知道为什么，但渊主似乎之前就不喜欢望舒君，两人在别墅里针锋相对的样子嵇灵还记得，他头疼的扶住额头：“望舒到底哪里得罪你了？”
“他明明很乖很可爱。”嵇灵小声：“虽然现在不太聪明，但是安静又不闹腾，长得也很好看。”
渊主瞥了他一眼：“你觉得他长得好看？”
嵇灵试探：“……好看啊？”
整个云宫，最招姑娘的喜欢的应该就是月主望舒了，
渊主：“哼。”
他不再说话，只是冷哼一声表示不屑，跨步往前走去，嵇灵连忙跟上。
这一处墓穴的空间确实很大，地下幽深寂静，为了不惊扰天眼，嵇灵和渊主的呼吸都放得很轻，他们贴着墙壁快步向前，绕到了天眼的身后。
此处实在太黑，又不能开灯，他们只能凭借气息判断方位，嵇灵闭着眼感受了片刻，道：“天眼和那两个孩子有一臂的距离。”
僵尸受了伤，要打坐休息，不可能时时刻刻将人质贴在身边，一臂的距离，足够他们施展了。
他们抬步走进，些微的灵力浮起，在黑暗中，身形几乎散成了云雾，而就在距离不到二十米的时候，嵇灵身形忽然一顿。
渊主轻声：“怎么了。”
嵇灵蹙眉，瞳孔微缩，在一片漆黑中勉强看清了前方的建筑的倒影。
嵇灵问：“这栋小楼，和我们在封石村看见的那个楼，是不是很像？”
渊主依言看去。
一样的翘脚飞檐，一样的雕花形制，连楼层大小都一模一样，简直是从封石村的地下复制粘贴了一个过来。
嵇灵道：“当时在封石村，我便觉得古怪。”
那村子在西南大山中，偏僻闭塞，当地的建筑特色和中原地区截然不同，可那地窖中的小楼，却分明是江淮一带的建筑风貌。只是那时事态紧急，谁也没来得及多想，现在看见这复制粘贴一般的建筑，嵇灵才突然回想起来。
封石村，姚家坟，两地相距数千公里，隔着崇山峻岭，百道江河，却拥有着同样宏伟的墓地，同样形制的小楼。
这时，楼中的天眼动了动，似乎打坐结束，即将醒来。
嵇灵当即道：“我去救人。”
他也不隐藏了，朝着小楼飞掠而去，两扇木窗应声而落，天眼甚至来不及反应，离他一臂之遥的两个孩子便被嵇灵带到了身后。
天眼下意识想要动手，看清嵇灵的瞬间一愣，仓皇后退了两步。
他还记得嵇灵！
从诞生开始，天眼遇见过无数的对手，也曾无数次在生死边缘徘徊，但从未有过一个人，给他的压迫感和嵇灵一样大。
他的天眼将开未开，却仿佛已经看了对方身后那棵横惯天地的巨树，烈日灼灼的火光几乎灼伤了他的眼球，迫使不得不闭上眼睛。
天眼后退两步，肌肉紧绷，每一根肌肉都叫嚣着要跑，他当即转身，还没迈出步子，全身汗毛倒竖，鸡皮疙瘩炸起，已然恐惧到了极点。
在嵇灵的气息外，有另一股很强的气息。
此时，天眼背靠着窗户，面前就是嵇灵，他撑住窗沿向下，脖子僵硬的像一个上了锈死的齿轮，一点一点往身后看去。
渊主静静地站在楼下，仰头朝窗户看来。
他姿态放松随意，没有任何攻击的动作，天眼却打了个寒碜，楼下这人给他的感觉和嵇灵截然不同，虽然气势一样恐怖，但嵇灵威压内敛，大半收于体内，似乎并不知道如何操控，而楼下那个举重若轻，更加无法招惹。
若要比喻，嵇灵像是幼生期，未来可期，但现在仍有制约，可渊主确是实实在在的成熟期。
天眼不再迟疑，纵身一扑，五指化为漆黑的离爪，撞碎了右侧的木头，直直向下冲去。
嵇灵：“诶你……”
他话音未落，浓黑色的雾气覆盖上来，天眼一个倒栽葱，直接便栽在了地上，抽搐两下，被黑雾按住，不再动弹了。
嵇灵站在窗户边，幽幽叹气道：“都说了不要跑了。”
这么近的距离，能从渊主手上逃掉了人，还不存在。
渊主三下两下将人捆了，四周黑雾四溢，他的人却没动，依旧安安稳稳地站在楼下，抬头看着窗边的嵇灵，似乎再说：“你不下来吗？”
他明明还是一张没什么表情的冷脸，嵇灵却觉得他看上去有点呆，莫名像那些七夕等女朋友下楼约会的小男生，然而贵为太古三尊，渊主怎么可能屈尊降贵等女朋友下来约会，他放一句话，想给他当女朋友的能从山南排到山北，只有别人等他，万万轮不到他等别人。
嵇灵被这个联想吓的一激灵，嘴上却没把门儿似的调笑：“怎么，我跳下来，你要接着我吗？”
渊主明显愣了一下。
这个距离，嵇灵翻身就能平稳落地，就算没有，不慎头砸地了，也伤不了。
片刻后，他微微打开手臂，居然真的做了个接人的姿势。
嵇灵也是一愣，后知后觉地尴尬起来，他脖子渐渐粉了，连忙摆手：“我开玩笑的。”
“我看看这楼。”嵇灵匆忙缩回身体，咳嗽一声，装模做样地打量起小楼来。
这栋小楼有些年代了，主体结构还算完好，从形制上看，确实和封石村的那座一模一样，唯一不同的，就是那栋楼里关了个望舒，这楼什么也没有。
嵇灵从三楼绕到一楼，一楼处略有不同，望舒那边是张木床，银发的神灵当时就蜷缩着躺在上面，而这里的，是个石墩子。
墩子呈长方形，一米见宽，两米多长，嵇灵比划了一下，睡一个人多余，睡两个人拥挤，不是常规的石床尺寸，倒像是用来托什么东西的。
硬要说的话，还真有个物件尺寸合适。
——棺材。
嵇灵心道：“之前谢雍辞说这里挖出了一具棺材，莫不是放在这里的？”
封石村的地底有望舒，这个棺材里面，应当也不是什么简单的东西。
他又在楼中晃了一圈，没见着什么其他值得注意的，便从小楼里出去了，渊主远远看了他一眼，忽然道：“没捡着人？”
以渊主的修为，早就知道楼中没有其他人，嵇灵莫名其妙：“本来就没有人啊。”
渊主：“哼。”
他的脾气时好时坏的，嵇灵也摸不准发生了什么，他上手去扯渊主的衣袖：“好啦。”
神灵双手合十，比了个拜拜的动作：“这次麻烦你了，我们上去吧？”
要不是渊主在这里，这一趟会麻烦许多。
渊主看着冷肃，却一直很好说话，嵇灵去牵他衣角，他也不拦着，被牵着走了两步，从电梯井出去了。
四楼，仓库，眼镜长老悠悠转醒，看见了一尊肚腩。
他躺在啤酒肚长老的腿上，啤酒肚长老拍了拍他的脸：“老张，终于醒了？”
张长老一个翻身，不安地坐了起来，急促道：“我们不是被抓了吗？那些鬼呢？”
啤酒肚长老默默抬起手，指了指身后。
一个直径十米的半圆内，无头鬼哗啦啦跪了一地。
张长老一愣：“老徐，你干掉的？”
徐长老摆摆手：“哪能啊，我一照面就被冲了，你不是看见了吗。”
他慈爱地看着张长老，温柔地拍了拍他的肩，颇有一种过来人看晚辈后生的爱怜感：“傻了吧，是地铁上的那个小哥干掉的。”
张长老：“……滚。”
他扶着墙站起身，皱着眉回忆地铁上的小哥是指谁，就见嵇灵推开门，天眼啪唧一下，便倒在了二人跟前。
张长老徐长老都吓了一跳。
他们看向地面上瑟瑟发抖的青年，颇有种不真实感。
天眼此人，鼎湖派耗费了无数人力物力，前后长达数年，都没能将人捉拿归案，现在就这么被抓了？
嵇灵道：“这人两位带好，别再放出来了。”
他将制约天眼的符咒放入两人手中，轻飘飘的好像如同借出了一块纸巾。
就在张长老徐长老徐长老还在发愣的时候，嵇灵擦了擦台面，双手后撑，在他们面前坐了下来，拱手道：“两位，其实我还有一件事，想要询问两位。”
张长老忙道：“请说。”
嵇灵：“我听谢雍辞说，早年诸位清理这里，挖出了一具棺材，无论如何都打不开，我怀疑那具棺材有古怪，请问可否让我看上一看？”
徐长老和张长老对视一眼，略略思索片刻：“这……”
他们看向嵇灵：“小友，倒不是我们不给你看，只是……”
嵇灵：“只是？”
徐长老：“只是当时我们怀疑那棺材的来历，将他交给了文物机构，后来棺材左右打不开，也鉴定不出个结果，就……”
嵇灵：“就？”
张长老老实道：“就捐献给博物馆了。”
嵇灵：“？”
“总之，如果您实在想看。”张长老犹疑：“可能需要去一趟平江市博物馆。”
嵇灵：“……”
他一时也不知道说什么，站起身，掏出手机，开始劈里啪啦地打起字来。
渊主是完全的电子设备废，根本用不来，他看了眼嵇灵的手机屏幕：“你在做什么？”
嵇灵头也不抬：“预约平江市博物馆门票。”
在群鬼环伺的废弃商场，在千年古墓的正上方，在一片诡异的寂静中，嵇灵哒哒哒个不停，最终，手机叮了一声，弹出一条短信。
“亲爱的安*，您已成功预约平江市博物馆门票，请于明日8：00后携身份证前往参观，感谢您的合作！”


第56章 博物馆
经过一番波折，事情勉强算圆满结束，鼎湖派紧急抽调了几个长老镇压商场中的厉鬼，嵇灵将天眼交给张徐两位长老，和渊主打车回了鼎湖驻地。
此时已是深夜，山中万籁俱寂，只剩蝉鸣鸟叫，嵇灵和渊主互道晚安，倒头便躺在了床上。
还来不及会梦周公，一道神念鬼鬼祟祟地探了过来，轻轻碰了碰他的肩膀。
“嵇灵。”白泽传音：“你们怎么回来了？”
嵇灵翻身冲着他的方向，也用神念问：“事情解决了啊，不回来干什么？”
“啊？”白泽那边停顿两秒，干巴巴道：“解，解决了？”
嵇灵：“对啊。”
他困得不知天南地北，声音迷迷糊糊带着鼻音，白泽那边噎了一下，又问：“开得钟点房吗？”
嵇灵：“？”
白泽为难：“王程轩不会这个钱都克扣你的吧？好歹定一天啊……你要是遇到困难了，也可以来找我。”
嵇灵：“？”
他睁开眼：“不是，天眼跑了，我去捉天眼了，你不知道？”
两人的战力虽然相当，但是白泽是个典型的辅助，上次封门村一事，谢雍辞主要对嵇灵印象比较深，以至于这次天眼事件，甚至没有人来通知白泽。
白泽：“……”
他陡然升起一股被世界遗弃了的无助感，犹犹豫豫地问：“所以你和渊主中途出去，是为了这个？”
嵇灵困倦点头。
他将被子扯过脸，嘟囔：“拜托了白泽，你少看点棠文拉郎吧。”
自打游戏出圈以后，这一天天的没少有祈愿往嵇灵这里来，其中很多夹杂了些18岁以下禁止阅读的内容，嵇灵从最开始的迷茫震惊，到中间的随意摆烂，到最后看都懒得看了。
白泽这样误会今晚的事情，只能是棠文入脑了。
嵇灵轻声：“拜托，你个都当上教授了，手下一票研究生，要做个为人师表的正人君子，还是看点清水吧。”
白泽：“……”
他忍了半天，没忍住：“嵇灵，我实话实话，比起我研究生看的东西，我看过的可清水了。”
这是句大实话。
可惜嵇灵用被子蒙住头，已经睡着了。
第二天一早，他们三人准时来到了博物馆门口。
平江是历史文化名城，博物馆也是大热景点之一，此时门口已有了不少游客，嵇灵站在排队检票的人群中，抬手点开二维码，忽然发现了一个问题。
……渊主是没有办法买票的。
博物馆凭身份证实名预约，嵇灵顶了安锦的身份，白泽自己有身份，但是渊主……他是一个土里挖出来的纯黑户。
嵇灵只得退出队伍，又看了看黑漆漆的展馆，思索片刻，轻声问：“尊上在外面等我们一下？”
渊主天生不喜欢人多的地方，之前在地铁上他就僵硬了一路，现在在排队的人群中也是木着脸不说话，颇有点应激反应的意思。
此外，或许是在渊中呆了太久，他也不喜欢闭塞阴沉的环境，但是博物馆为了防止文物氧化，都是光线昏暗的冷光灯，一个个四四方方的小展馆像格子那样紧密排列，渊主不会喜欢。
渊主平平地嗯了一声。
嵇灵看不出他开心还是不开心，将人拉到馆前的休息区坐下，然后起身离开，他走出去几米，鬼使神差的一回头，渊主安安静静坐在原地，视线落在远方，当真是半点没动过。
嵇灵顺着他的视线看去，是城市中央绿地公园，有不少老人在晨练，打太极的，抽陀螺的，小孩子绕着绿荫跑跳，公园边有小吃街，商家正往展示柜上放奶茶和冰淇淋，成对的游客挽着手路过，互相嬉闹着。
在这样热闹祥和的气氛中，渊主一个人坐在休息区的阴影里，此时刚刚开馆，休息区里空无一人，他安静的过分，仿佛身边自成了结界，和整个世界完整切割开来。
很普通的场景，甚至有点吵闹，可是渊主在渊里的那么些年，他不曾见过。
那些很普通的食物，他也不曾试过。
嵇灵忽然道：“稍等。”
他在白泽惊异的目光中折返，回到了休息区旁。
渊主抬眸看他，似乎在问：“你们不进去吗？”
嵇灵坐在他身边，抿唇道：“很抱歉尊上，把你拉过来，但我忘记你没有身份信息了。”
渊主嗯了一声：“无妨。”
他移开视线，示意嵇灵去忙，又感觉身边人探过身来，呼吸间的热气几乎要喷在他身上：“尊上，要吃冰淇淋吗？”
这话题转的太快了，渊主一时没反应过来，他微微偏头，见嵇灵咳嗽一声，若无其事道：“就是，赔罪。”
渊主一顿，皱眉道：“嵇灵，你把我当小孩子哄？”
因为年纪太小没办法坐摇摇车，所以买个冰淇淋哄吗？
“不要吗？”嵇灵问，他的语气听上去有些苦恼：“我刚刚从那条街过来，好像是季节限定款，如果过了这个季节，就再也吃不到了。”
渊主：“……”
他生硬道：“不要。”
神灵的眸中闪过一丝笑意。
渊主还是那张面无表情的冷脸，但嵇灵已经能从他微小的动作中读出他的真实想法，在渊中不知日月寒暑那么多年，骤然见了个新奇的食物，还加上了‘限定’这样充满诱惑力的修饰词，即使是渊主，也会想试试看的吧。
“给个机会嘛尊上。”嵇灵心知肚明，面上却丝毫不显，他探过身，双手合十：“拜托了，我真的真的真的很想表达一下歉意。”
渊主并不看他，踌躇了好半响，才犹豫道：“……好吧。”
嵇灵眉眼弯弯，差点笑出声，好容易忍了下来，他站起朝小吃街走去，挑挑拣拣一番，挑出来五六七八样东西，全部打包好，然后尽数塞进了渊主怀里。
白泽在远处看着他们，表情近乎崩坏。
等嵇灵妥善安置好渊主，起身返回的时候，他的眼角还在不断的抽搐。
嵇灵率先往检票厅走，奇怪道：“你怎么这副表情？”
白泽：“……”
他小声：“真的，嵇灵，我越来越觉得我学生看得那些玩意儿是真的了。”
嵇灵：“？”
他问：“什么玩意？”
白泽摆摆手，一副讳莫如深的样子。
他们进了博物馆，拿着些雍辞准备的地图，快步朝古墓葬展区走去，在昏黄的光线下，那架来历不明的棺材被封在玻璃罩子中，周围围了一堆游客。
导游举着小红旗，拿着耳戴式讲解机，正一板一眼地讲解着棺材的来历。
“这棺材发掘于姚家坟墓葬群中，地宫情况特殊，考古人员未能仔细观察。”
白泽摇头：“墓中是厉鬼的巢穴，还是天眼的住处，当然不能仔细观察。”
他和嵇灵抱臂站在玻璃护栏旁，有一搭没一搭的听着导游解说，彼此小声说话。
“这棺材的形制，花纹，都是平江地区第一次出现，此前从未有过记载。”导游顿了顿：“我们猜测，这棺材属于平江地区已经灭绝的某个少数民族……”
嵇灵侧头打量：“云宫的花纹制式，这玩意是某个神灵的棺椁。”
导游：“棺材的封闭方式特殊，我们用了很多手段，都没法在不伤害棺体的情况下打开……”
白泽审视：“封口贴了符咒，施咒人级别很高很难打开。”
“故而棺材里有什么，至今还是一个迷。”导游眨眨眼，诙谐的抖了个包袱，道：“唯一可以肯定的是，里面一定没有活人了。”
全场哄堂大笑。
嵇灵偏头：“里面的气息很强，是个叫得上名字的神，还活着。”
他们对视一眼，默契地绕到了棺材背后。
白泽抬手，古奥的符咒浮现在玻璃表面，一张黄纸悄无声息地飘入护栏中，贴在了棺材底部。
嵇灵一直侧身挡着，避免有人看见，他状似不经意地将半个身子贴到了玻璃上，直到保安过来赶人：“欸欸诶，那边那两个，不要把身体贴在玻璃上，留下印子影响他人观看。”
白泽这时还没结束操作，嵇灵硬顶了两秒钟，直到保安近在咫尺，这才若无其事地移开了。
旁边，有小孩子和父母咬耳朵：“妈妈，他们是不是不听话的大人？”
“是呀，你以后可不能这样。”
嵇灵：“……”
他和白泽默默戴好了上衣的帽子。
两人低眉敛目，迅速汇入人流。
嵇灵低声：“符咒弄好了？”
白泽所下的符咒是移位符，博物馆中人太多，还有无处不在的监控，他们要开棺多有不便，在棺材地下贴上符咒，等到夜深人静，博物馆中无人的时候，用符咒将棺材直接挪到他们面前，再行探查，会方便许多。
白泽比了个“ok”的手势，同样小声道：“没问题。”
这博物馆中，其他游客都衣着清凉，绕着展品缓步参观，只有嵇灵和白泽二人步履匆匆，不时低声耳语，还带着兜帽，活像接头的特务，他们也自觉格格不入，径直前往出口，从角门转了出去。
回来了回来了~


第57章 北斗
古人下葬，用的是棺椁，一共两层，里面是棺，外面是椁。
博物馆中的这套棺椁宽约两米，长约四米，外棺饰以朱漆，嵇灵等人在鼎湖派后山寻了块空地，由白泽启动符咒，将那棺椁移了过来。
沉重的棺椁在凭空显现，木材的一角被放置在地，发出一声闷响，不多时，一架完整的棺椁便出现在了眼前。
白泽擦了擦额头的汗，道：“就是这个了。”
他苦笑一声：“我们得快些，我们得赶着天亮把这玩意弄回去。”
——否则等博物馆的员工上班发现棺材不见了，一调录像，看见这么大一家伙凭空消失，怕不是要吓出心脏病。
白泽上前查看，棺椁上盖严丝合缝，被牢牢密封，复杂的篆录在木头上隐约浮现，他的手指沿着棺盖上移，尝试解封，却一无所获。
片刻后，白泽后退一步：“嵇灵，烧吧。”
嵇灵：“……你确定？”
这棺材可还是要还给博物馆的！
白泽细细打量，道：“沿着这条缝，小心一点，不要烧伤棺体，如果熏黑烧断了木头，到时候叫姚孟贞来用腻子砌一下棺盖，应该问题不大。”
眼下别无他法，嵇灵小心引着火焰，朝那棺盖的缝隙中涌去。
伴随着木料烧灼开裂的声音，棺盖上的符文渐渐扭曲，融化，散成赤金色的碎屑，从缝隙里流水一样溢了出去。
白泽扶上棺盖，向外推开，在木料摩擦的细响声中，外棺豁然洞开。
他们同时看向棺内。
棺材里面的，是个颇为俊朗的男子，发髻上斜插了一把桃木发簪，手中握着一把玉壶，正侧着身体，在棺中安然沉睡。
白泽按着棺材，手指在木料中留下清晰的指印，他表情变化莫测，片刻后，才沉声道：“还真是他。”
嵇灵：“谁？”
白泽：“北斗。”
是他们在宴席上遍寻不见，后来叩问洞府，也不曾见过的北斗元君。
嵇灵眉毛微挑。
白泽迈入棺中，将北斗的头抱起来，而后拖出来平放在地上，嵇灵微微嗅了嗅空气，问：“这棺中是否有奇怪的味道？”
若有似无，甜中透着酸，像是谷物发酵的味道。
白泽将玉壶从北斗手中取下，道：“是酒味。”
他苦笑：“北斗好酒，时常将自己喝得酩酊大醉，有时一醉便是百年，他现在安然沉睡着，不像望舒君那样被人用悬命丝牢牢绑起来，而是这样舒服地躺在棺材里，想必是有人趁他喝醉动的手，他也就这么睡着，一直没有醒。”
嵇灵：“……”
这棺材底下垫了软垫，青年单手撑着额头，翘着一条腿，睡得到真是悠闲自在。
他不由问：“那要是我们没把他挖出来？”
如果没把他挖出来，等青年醒的时候，就会发现头上是棺材，还被人封了盖，而以他的阵法水平，又没有太阳真火，是打不开这棺材的。
白泽苦笑：“以我对北斗的了解，他会将玉壶里的酒喝完，然后翻身接着睡。”
嵇灵：“……”
——行吧。
他们三人看着地上悠然自得的青年，一时到真不知道该如何是好，他要是中了符咒，那可以解咒，受伤昏迷了，也能想办法救治，但是喝醉睡着了的话……
白泽：“……扇两巴掌能醒吗？”
嵇灵看着地上安详如尸体的北斗：“……我觉得不行。”
他们一筹莫展。
北斗就在眼前，且肯定与望舒奇怪的处境有关，将他摇醒，就能得知其中关窍，可偏偏对着一个睡死了的醉鬼，没人知道该怎么唤醒他。
在令人窒息的沉默中，白泽运起符咒，将那口巨大的棺材移回了博物馆。
破开棺材用了不少时间，此时已是后半夜，再过两个小时，东方便会翻出鱼肚白，而鼎湖派晨练的长老和弟子也会上山，开启一日的刻苦修炼。
嵇灵扶住额头：“要不我们换个地方吧，北斗这样躺着，和死了一样，我们三个围着，就好像我们把他杀了，商量着要毁尸灭迹，正在后山挖坑抛尸。”
白泽点头附和。
渊主自然是没有异议的。
山中的客舍小院不隔音，且人来人往的厉害，他们思来想去，还是王老板的小别墅好。
景南市距离平江不远不近，高铁要费上些时间，不过渊主在这里，他们也无需考虑距离的问题，当下一个咒法，回了王程轩的小别墅。
白泽将北斗放到了沙发上，王程轩这沙发是高端进口的皮质沙发，柔软贴肤，承托力极好，比那棺材不知道舒服多少，北斗一躺上去，简直如鱼得水，他一头栽进软绵绵的靠枕中，露出了迷醉的微笑，还轻轻打了个呼噜。
嵇灵&白泽：“……”
嵇灵：“有什么办法让他醒吗？”
白泽苦笑：“现在，只有他自己想醒，才能醒过来了。”
在工业普及之前，酒液都是未经蒸馏的，度数高不到那里去，古人这才能豪饮千百杯，那点剂量不足以醉倒神灵，北斗至今不醒，只能是他自己不愿意醒。
嵇灵和白泽分别坐在沙发两侧，忧愁地看着中间，表情空旷且忧虑，好像什么面对问题少年束手无策的可怜父母。
片刻后，嵇灵掐了掐眉心：“给他弄几杯好酒摆在旁边，行不行？”
既然北斗好酒，当身边有美酒却喝不了的时候，他或许会愿意醒来。
白泽：“可行。”
有了思路，嵇灵当即打了王程轩的电话，他们三人都对酒的牌子一无所知，但王老板纵横酒桌多年，想必是评鉴美酒的好手。
电话嘟了三声，接通，嵇灵开门见山：“王老板，我有位朋友好酒，如果想送他礼物，什么酒比较好？”
“呃。”对面沉默片刻，王程轩试探：“白酒红酒黄酒果酒啤酒药酒还是鸡尾酒？”
嵇灵：“……？”
神灵受到了一些小小的现代震惊。
“您也不知道是吧？”王程轩了然：“我的酒柜里有人头马轩尼诗马利宝茅台五粮液，您看着拿吧。”
嵇灵：“……？”
在熟悉的领域，王程轩语速奇快，口齿清晰的好像在报菜名，嵇灵一个名字也没听过，他试图在这一连串的品牌中插入逗号分割，然而头晕眼花，以失败告终。
王程轩：“总之，那里面的酒，您随便挑哪瓶送人，都不会出错的。”
嵇灵只得道：“好。”
他走向王程轩那个十平米的恒温酒窖，从里面拎出瓶看不懂名字的酒，用开瓶器噗的一声打开，然后倒在了杯中。
这是一瓶深红色的葡萄酒。
葡萄酒在古代是名副其实的奢侈品，那些色如玛瑙的酒液需要皮薄多汁的葡萄酿造，酿酒的品种葡萄经过现代农牧多年的选育，和当年早已不可同日而语，更不用说截然不同的发酵蒸馏技术，这样一种酒，对于好酒的古人来说，无疑是很大的诱惑。
嵇灵将杯子放在了北斗身边茶几上。
白泽屏息凝神，观察着北斗的反应。
果然，对方微微侧头，似乎是闻到了味道。
嵇灵将杯子推近了些。
北斗鼻翼翕动，眉头皱起，似乎要醒来。
嵇灵干脆拿起杯子，放到了北斗鼻下。
这时，对方压在抱枕底下的手忽然扬起，似是想要捞起那近在咫尺的酒液，嵇灵一个躲避不急，和他手腕一碰，深红的葡萄酒倾覆而下，尽数浇在了北斗的面颊上。
嵇灵：“……”
这位虽然看着不太清醒，但好歹也是仅次于太古三尊的神灵，嵇灵一个小小的琴圣，未必开罪的起，更不用说这样仰面泼别人一杯酒了。
嵇灵尴尬地咳嗽一声，又若无其事地揪了两张纸，俯身替北斗擦拭酒液，纸张还没碰上脸颊，却见那睫毛颤了颤，而后，他猝然对上了一双银灰色的眸子。
北斗睁开了眼。
嵇灵：“……”
北斗将醒未醒，他愣愣地看着近在咫尺的嵇灵，桃花眼里含着潋滟的水光，那双浅色的瞳孔里波光流转，点点如漫天的星辰。
嵇灵后退一步，讪讪地缩回手：“抱歉。”
北斗撑着额头半坐起来，领口大开，他仿佛宿醉方醒，视线定定凝在嵇灵身上，脸上的酒液随着他的动作往下流淌，滚过喉结锁骨，将胸膛处的白衣濡湿了一片，隐约透出些微的肉色。
——都说北斗天性风流，天生一双含情目，是个簪花带酒，寻春巷陌的浪子，嵇灵一直没见过，如今看见了，才知道所言非虚。
渊主微微皱起眉头。
北斗这样看着嵇灵，全神贯注目不转睛，简直和刚苏醒时的望舒一模一样，仿佛他下一秒就要扑上来揽着嵇灵的腰，瓮声瓮气着叫哥哥，渊主不动声色地向前了一步，将着视线挡了大半。
北斗级别比嵇灵高，修为比嵇灵强，嵇灵看着对方一片狼藉的胸口，自知理亏，怕他怪罪，便抓着渊主的袖子，好好地藏在渊主身后，只微微露出侧脸，轻声细语的道歉：“对不起，我不是故意的，那桌子上有纸，你擦一擦吧……”
他话音未落，北斗已经从沙发上滑了下来。
那不是正常的起身姿势，他像是骤然间软了腿脚，面条一样滑跪了下来。
北斗的膝盖嘭地落地，也顾不得满身的酒液，他朝向嵇灵的方向，俯下身子，额头点地，忽然行了个跪拜大礼。
嵇灵尚来不及反应，又见北斗维持着跪地的姿势，抬起双手横在眼前，做了“启奏”的姿势，他那双银灰色的眼睛牢牢盯着嵇灵身前的地面，不敢向上移动分毫，这一瞬间，北斗身上的风流浪子气尽数褪去，换成某种庄重雍容的气度，就仿佛他是个跪在金殿御阶梯奉旨奏对的清正之臣，正着朱衣捧玉笏，一板一眼地陈词上报。
嵇灵：“你……”
北斗恭恭敬敬地磕了三下，随后跪直身体，朗声道：“小仙不知扶桑君在此，宿醉未醒，礼节不周，还望扶桑君恕罪。”


第58章 你是吗？
北斗利落下跪，以头触地，姿势庄重恭顺，他双手交叠触额，朗声道：“请扶桑君恕罪！”
满室寂静。
嵇灵还藏在渊主背后，他迟疑地问：“扶桑君？”
北斗再次下拜：“小仙紫微垣北斗，请君上安。”
嵇灵：“……”
他扭头四顾，客厅里空空旷旷，并没有其他人。
在一片死寂的沉默中，嵇灵伸出手指了指自己：“我？”
在场一共就四个人，依着北斗跪倒的方向，他口中的扶桑君没有别人，只能是嵇灵。
白泽豁然站起来，打破沉默，笑道：“北斗你搞错了吧？这位是嵇灵，司琴掌乐的仙官，你应当没见过的。”
嵇灵也笑：“应当是搞错了，我身上有太阳真火，气息与扶桑君相似，或许是这个让北斗君误会了……”
他说着，便从渊主身后绕出来，想去搀北斗：“仙君起来吧，我受不得这样的礼……”
北斗摇摇头，没跟着嵇灵的动作起来，跪直了身体，只道：“您的气息，我绝不会认错。”
他说得这样笃定，连嵇灵都不由狐疑了片刻，随后，他祭出了太古遗音，将古琴抱在了怀里，给北斗看：“元君真的认错人了，这是我的琴，您可以看看。”
北斗的视线掠过琴弦，却道：“您会弹琴吗？”
嵇灵一顿。
北斗又道：“大荒琴圣是一等一的音律高手，琴声可栖凤引凰。”
嵇灵：“……”
他的琴声，最多也就是幼儿园文艺汇演的水平。
嵇灵有点茫然，如果按照古人的品阶划分，他顶多算个七品县令，北斗是代天巡视的封疆大吏，扶桑君
则是名副其实的皇帝本人，结果现在封疆大吏往县令面前哐哐一跪，说“陛下臣来晚了您就是当今天子啊”，县令左右得琢磨一下，是不是遇见了仙人跳。
他还没想好要怎么回答，北斗和白泽目光俱是一凝，北斗甚至凝气成旋，做出了动手的架势。
这里是王程轩的小别墅，周围都是凡人，他怎么会想要动手？
只听北斗厉声喝到：“不得无礼！”
嵇灵没反应过来，手腕忽然被人握住了，那手死死地扣着他，捏得皮肤发红，随后他被人猛地一带，踉踉跄跄地往前走去。
嵇灵：“欸欸欸！”
渊主握着他的手，将他直接拽离了客厅，他走的又急又快，仿佛急于确定什么事情，嵇灵只得亦步亦趋地跟着他，被直接拽进了二楼的主卧。
北斗猛地从地上站起来，飞身上前，白泽一把将人按住，喝道：“你可看清楚了那是谁，你不要命了？”
北斗：“那是？”
“那是渊主！”白泽咬牙。
北斗：“？！”
北斗和白泽加起来，再带上个二楼睡觉的望舒和三楼画画的姚孟贞，都不够渊主一人杀的。
“行了！”白泽将人扣在沙发上：“嵇灵不会有事，渊主不会伤他，但我们两个可就不一定了。”
说着，他扯了扯领带，松开了表情一言难尽，似乎在回味这句话的北斗：“现在，和我说说吧，你为什么叫嵇灵扶桑君？”
渊主的房间嵇灵来过很多次了，但这次不一样，对方素来稳定的情绪似乎走到了失控的边缘，渊主重重合上了卧室门，嵇灵一个踉跄，仰面栽倒在了他的床上。
席梦丝很软，摔上去并不疼，但渊主立在床前，居高临下低看过来，眸色沉地像一片捉摸不清的浓雾。
而嵇灵身体僵硬，他在这充满压迫力的注视中后知后觉地反应过来
——渊主，恨极了扶桑君。
嵇灵不知道前因后果，他只是透过那枚发簪上的只言片语，知道两人是旧识，扶桑君似乎以某种手段欺骗了渊主，以至于对方深陷地底数百年，至于更多细节，他一无所知。
嵇灵张了张嘴，无力道：“我不是。”
他没有一丝一毫的记忆。
渊主的手指掠过他的衣服，停在他的后背，轻轻点在那处皮肉，垂着眸子，没有说话。
后心是很禁忌的地方，稍稍注入灵力，就能伤及本源，渊主现在只需要轻轻那么一动，嵇灵得躺上数百年。
指尖的温度顺着后心传来，烫的灼热。
嵇灵僵硬着没动。
渊主俯身看他，将两人的距离压的极近，他一字一顿，定定看着嵇灵：“你这里，有没有扶桑印？”
嵇灵：“……”
他问：“有没有扶桑印，有什么区别？”
渊主道：“扶桑君与我有旧，我清楚他后背的模样，如果没有，北斗便是在胡言乱语，你只是大荒琴圣嵇灵，不是其他什么不相干的人，但如果有，你……”
他顿了顿，没往下说。
但他们都知道这话潜台词。
——如果有，你便是那个欺我骗我，将我镇于渊底的，扶桑。
嵇灵垂下眸子。
有的。
那枚扶桑印就牢牢地刻在后背，烧灼着皮肉，带来挥之不去的灼痛，时时刻刻提醒着他，他是被扶桑放逐的罪人。
他避开渊主的视线，只道：“如果我说没有，你就信吗？”
渊主道：“你说没有，我就信。”
嵇灵只穿了一件衬衫，渊主只需要轻轻扯住领口两边，就能将衣服撕的粉碎，让他上半身的皮肤完全暴露，之后渊主大可以蛮力将嵇灵翻过来，一点点巡视揉搓背后的皮肤，亲身查验。
但他没有，他只是问。
嵇灵合上了眸子。
他放松了身体，放任自己仰面躺在床上，让柔软的被褥包裹，而后轻声道：“有的。”
“我的背后，有一枚扶桑印。”
渊主长久的没有说话。
嵇灵没看他，只是微合着眸子，问：“尊上要怎么办呢？”他抬眸看渊主：“因为这枚印，尊上要对我动手吗？”
说来奇怪，他顶着渊主仇人的身份，嘴上问着邪神要不要动手，心中却没有丝毫紧张，仿佛面前的不是什么凶名在外的邪神，而是只养熟了的猫，就算踩住了尾巴，也只是似嗔似怪的看他一眼，断然不会真的露出爪子。
渊主静静的看了他许久。
他们没有开灯，卧室里灰暗一片，从嵇灵的角度，只能看见渊主隐在黑暗中的侧脸，他阖着眸子，面上的表情看不真切，片刻后，嵇灵手腕上的禁锢骤然放松，近在咫尺的呼吸也不见了。
渊主离开了。
嵇灵又躺了片刻，才抬手开灯，他坐在原地试图回想，然而记忆纷繁凌乱，非但什么也记不起来，后脑还开始突突跳着疼。
嵇灵抬手，撑住额头，视线掠过手腕，忽而顿住了动作。
腕子上的皮肤干干净净，什么也没有。
邪神留下的虞渊印，被抹去了。
回来晚了有点少，抱歉抱歉
只误会一章，明天和好！（猫猫都是一哄就回来的嘛）


第59章 水母
房间里静悄悄的。
嵇灵仰面躺在渊主的床上，这被子还是他当时换给渊主的那床，当时的嵇灵尚且惧怕着渊主，如今时过境迁，重新躺在这张床上，他倒生出了两分难以言说的情绪。
嵇灵以手遮目，维持着这个姿势，久久没有动作，他的思绪混成一片，后脑突突跳着疼，无数画面在脑海中闪回，一会儿是他闭关弹琴，一会儿是和白泽等人嬉笑怒骂，一会儿是他驾长车路过虞渊，遥遥望见渊主，一时纷繁交错，竟分不出是幻是真。
他已经做了千年的琴圣，以这个身份度过了无数个日夜，虽然云宫之上的那个扶桑君有诸多疑点，但嵇灵从未有一刻想象过，他自己可能是扶桑君。
厚重的木门吱嘎一声打开，银白色的脑袋探了进来，望舒扒拉着门框往里面看，小声道：“哥哥？”
嵇灵如梦初醒。
他抬起头，微微扬了扬唇角，轻声问：“望舒？”
望舒君痴傻以后，有种小动物般的直觉，他之前很讨厌渊主，从来不靠近这个房间，但渊主一走，嵇灵留在里面，他就像嗅到了喜欢的气息，抱着抱枕摸过来了。
“嗯，哥哥。”他往前挪了两步，扑上床，熟练的摸到了嵇灵怀里，靠着他蹭了蹭，问：“哥哥不开心？”
嵇灵摇头：“没有，我只是……有点茫然和混乱。”
以望舒现在的心智，他理解不了什么是茫然混乱，便只是靠着嵇灵，过了一会儿，望舒小声问：“哥哥，那些亮亮的是什么？”
嵇灵抬眸，看见了角落的鱼缸。
屋内没有开灯，鱼缸中的水母拖着尾巴悠然划过，荧蓝的拖尾如流星的尾焰。
嵇灵揉了揉望舒的头，道：“是渊主的宠物，但是……”
但是，渊主已经把它们落下了。
他从床上起来，在鱼缸旁翻到了液体饲料，仔细阅读了说明书后，往缸中撒了一把。
水母是典型的无脊椎动物，没有大脑，也没有心脏，它们全然不知日日投喂的主人已经换人了，依旧在缸中舒缓游动。
王程轩回别墅的时候，看见的就是这样一副死气沉沉的样子。
白泽靠在沙发上，单手揉着额头，一副受了很大刺激的模样，而在他对面，坐着个没见过的年轻男人，同样撑着下巴做沉思状。
王老板将从刚买回来的奶茶和小蛋糕放在一边，奇道：“哟，您这是怎么了？”
嵇灵望舒姚孟贞都爱吃甜食，而王老板的公司刚好开在闹市，楼下就是甜品店，每逢上新，王老板都会给他们带上一些。
白泽疲倦地摆了摆手，一指北斗，介绍道：“北斗。”
北斗客气点头。
北斗这名儿一听就不简单，王程轩已经习惯了这隔三岔五冒出来的神仙，他客气招呼后，提了提手里的奶茶：“我给嵇先生送上去。”
“别送了。”白泽额角突突跳着疼：“他现在估计没心情喝。”
王程轩一顿，道：“那我给他放冰箱，等他有心情了再喝。”
然而一直等到晚上，小甜品都过了最佳赏味期了，嵇灵也没有露面。
他安抚好了望舒，从渊主的房间出来，回了自己的房间，而后将门一关，彻底的与世隔绝了起来。
王程轩胆战心惊，屡次询问：“没关系吗？这样真的没关系吗？”
白泽道：“让他静静吧。”
事实上，不只是嵇灵需要静静，白泽也需要静静，嵇灵是白泽的至交好友，可扶桑君基本算白泽半个爹，现在骤然颠倒错位，好友成了自己爹，任谁也受不了。
一整个夜晚，房中居然没人说话。
在这片诡异的氛围中，王程轩率先受不了了，神仙打架凡人遭殃，他可不想在这节骨眼上触一群大神的霉头，于是草草睡了一觉，第二天便打包了一箱行李，打算拖回公司住。
就在他要出门的时候，二楼的房门吱嘎一声，嵇灵从自己房间迈出来，去了渊主的房间。
王程轩想和他打个招呼，便也吭哧吭哧上了楼，站在走廊上往房中张望，却见嵇灵定定站在鱼缸前，手中拿着饲料袋，许久没有动作。
他上前两步，试探道：“嵇先生？您在看什么？”
嵇灵放下手中的饲料，双手撑住鱼缸边缘，闷声道：“我把它们喂死了。”
王程轩：“什么？”
嵇灵抿唇：“水母。”
前一晚上还摇曳着的幽蓝光点已经看不见了，鱼缸寂静如死物。
渊主这缸水母是粉丝送的礼物，活得时候绮丽漂亮，死去后蛋白质失活褪色，就会变回透明，融在水缸里，彻底分辨不出来了。
嵇灵垂眸：“我只养了一天，严格按照说明书喂的食物，怎么会……”
那缸子水母喂了他的血，由渊主养到现在，从指甲盖大小养到缸中一霸，虽然只是些普通水母，嵇灵却怀着说不清道不明的情绪。
过了片刻，他将饲料放回置物架，轻叹一声：“罢了，倒也不错。”
嵇灵有些疲惫，昨夜那些光怪陆离的画面折腾了他半响，现在也没有清醒过来，看完了水母，便要游魂似的飘回房间，王程轩忽然探头：“嵇先生！”
他招手：“快来，你过来看看这个！”
嵇灵绕道门口，进了门口的杂物间，猝然一愣：“这是什么？”
王程轩：“监控。”
嵇灵：“？”
电脑屏幕上，四段黑白色录像一字排开，分别对应车库和一二三楼的走廊。
其中，二楼走廊的摄像头刚好能拍到渊主卧室的大门。
嵇灵：“……？”
他问：“家里什么时候有这个东西？”
“一直都有。”王程轩委婉：“装修时就弄好了的智能安防系统，您知道的，我们这种独栋别墅容易被贼惦记，而且也可以预防家里老人摔倒什么的，不过后来一直没用过。”
王程轩家里没有老人，至于贼……一栋别墅五个神，什么贼这么倒霉撞上来。
“这都不重要了。”王程轩回拖录像：“我是想说，可能水母不是你养死的。”
嵇灵怔愣，没弄明白这话什么意思，却见那录像中赫然出现了熟悉的身影。
他彻底愣住了。
黑紫衮服，衣摆饰金，渊主。
渊主对灵力敏感，再细微的窥视也能被发现，却对现代科技一无所知，他在深更半夜步履极轻的回到了别墅，没惊动任何人，却被头顶的摄像头完全捕捉了下来。
此时，白泽也被惊动，凑了上来，他盯着屏幕看了好一会儿，问：“渊主手里拿了个什么？”
摄像头有点糊。
王程轩托着下巴，冷静分析：“好像是个塑料袋？”
白色的袋状物，轻飘飘软绵绵的，确实像超市常见的塑料袋。
于是，他们眼睁睁地看着渊主拿着那个疑似塑料袋的东西，进了房间，在鱼缸前静立了片刻，然后拿起了置物架上的网纱。
白泽：“？”
渊主面无表情，他冷静的打开了塑料袋，熟练抄起网纱，而后一只一只，将缸里的水母全部捞了出来。
嵇灵：“……”
片刻后，他再次检查水缸，确定没有遗漏，这才转身离去，步履轻捷稳健，仿佛他不是深更半夜来捞水母，而是踩着红毯登基。
白泽&王程轩&嵇灵：“……”
在一片死一样的寂静中，嵇灵忽然站了起来，伸手推开了杂物间的门。
白泽的反应比他还快，一把拉住嵇灵，问道：“你干什么去？”
嵇灵：“去找渊主。”
“你现在去找渊主？”白泽怵然：“误会还没解开，现在去找不是火上浇油，你不怕……”
嵇灵长长的叹了一口气。
他问：“我有什么好怕的。”
渊主是他的仇人，和他有旧怨，嵇灵实力尚未恢复，渊主有一百种方法让他求生不得求死不能，他大可以封了嵇灵的经脉，将他关在地底，让他好好品尝被幽囚千百年的苦楚。
可是渊主什么也没有做。
他没有对嵇灵动手，没有撕嵇灵的衣服确认身份，他甚至没有说一句重话，他只是在半夜悄悄的回来，用塑料袋装走了自己的水母。
嵇灵苦笑自问：“我有什么好怕的？”


第60章 疼
白泽微微一顿，松开了嵇灵的手腕。
他皱眉：“渊主去留无踪，此间又如此广大，你知道他在哪吗？又要去哪里找他？”
太古三尊之一，岂是说见就见的。
嵇灵轻声：“我知道。”
他苦笑：“他本来也没有什么地方好去。”
邪神冷漠的外表底下藏着颗温柔的心，可惜从古至今，人们敬他、畏他、怕他，却没有人敢亲近他，触碰他。嵇灵现在想来，渊主对触碰那么敏感，拉着手腕便浑身僵硬，分明是这么数千年来孑然一身，不曾和任何人亲近过。
但渊主分明是喜欢的。
他喜欢皮肤相触传递的热度，喜欢地铁上点到为止的拥抱，也喜欢初见时寒潭边，那个突如其来的吻。
可惜顶着邪神的身份，没人敢触碰他一下，千年前，唯一碰过渊主的人是扶桑君，千年后，唯一碰过他的是嵇灵，甚至有谣言：说谁不慎碰到了渊主的皮肤，就会被丢进渊里，被巨蛇啃噬吞咬，直到死亡。
但是这么可能呢？渊主脾气那么好，他救过猫，给女孩子撑过腰，玩家给他寄来水母，他也好好的养着，那些星星点点的喜欢，他从来不曾辜负。
渊主从来没被人喜欢过。
天地浩大，可惜离开了这别墅，渊主本就没有什么地方可去。
白泽：“你……”
嵇灵道：“不必为我担心。”他笑：“今日晚饭之前，我定会回来。”
此时刚过了早饭点，外头下了场小雨，他撑了把伞迈步出门，走到玄关，又回头叮嘱：“渊主房间的东西，先不要动。”
白泽表情复杂。
他看着嵇灵撑伞出门，步履轻捷，很快消失在雨幕之中，随意得仿佛是出门散步，而不是要去面对一位发怒的邪神。
北斗站在他身后，抿了口杯中的人头马，感慨道：“扶桑君还真是一如当年。”
北斗刚清醒的时候被嵇灵吓了一条，在嵇灵面前装了两秒的“忠善纯臣”，后来听说黑衣那个是渊主，他便偃旗息鼓，禀着‘神仙打架凡人遭殃，有多远躲多远的原则’，绕回了自己房间，再没出来说过话。
白泽看他，问：“当年的扶桑君是什么样子？”
初见扶桑君的时候，白泽年纪太小，只记得他那时快要死了，扶桑君将他从地上捡起来，动作很是温柔，后来他伴随黄帝左右，再不曾见过扶桑君，却一直记着扶桑君的救命之恩，心中一直将他当作半个父亲，但现在……
白泽心情复杂。
北斗喝尽杯中酒液，笑道：“我那时年纪小，也不曾见过，只听说少年时的扶桑君随性恣意，从不相信有人天生邪祟，云宫里有人说渊主身负原罪，是见不得光的邪物，扶桑君嗤之以鼻，非但不将这些话放在眼里，还时常翻出去找渊主玩儿，某次他强拉着渊主在人间游历，甚至不慎将人家的庄稼烧了。”
白泽：“……确实是嵇灵能干出来的事。”
他抹了把脸，看向房内的时钟，此时刚刚过了八点，离晚饭还有十个小时。
嵇灵已经到了神女庙下。
神女们在竹林间或躺或坐，看见嵇灵，纷纷飘下来行礼，道：“仙上。”
嵇灵颔首打过招呼，看向漆黑的墓道，道：“我得进去一趟。”
神女们面面相觑，惊疑道：“仙上，这墓中的邪神可有异变？”
她们不了解渊主的身份，只以为嵇灵已经镇压了他，现在见嵇灵重返故地，都有些担忧。
嵇灵摇头：“个人私事。”
他这样说，神女便没有多问，移开棺材后侧身让开道路，道：“仙上，请。”
这地底还是湿滑阴暗，狭小逼仄的空间压的人喘不过气来，然而嵇灵故地重游，心境却与之前截然不同，那时他有所顾及，小心再小心，这回他却只想快一点，再快一点，早点找到渊主，然后将他带出去。
几个起落后，嵇灵落在了地下小湖旁，他燃起太阳真火，赤金色的火焰倒影在漆黑的水潭中，嵇灵巡视一圈，水面平滑如镜，四周寂寥无人。
但是通过太古遗音上的契约，嵇灵分明已经感受到了，渊主就在周围。
他的动静不小，完全没有掩饰行踪的意思，渊主不可能察觉不到，现在这样，只能是渊主不想见他。
嵇灵捧着火焰，信步走上寒潭，他在捆绑过渊主的扶桑数枝下驻足，绕过突起的岩石，将着不大的地方完整的翻了一边，一无所获。
渊主在躲他。
嵇灵修为弱于渊主，渊主刻意隐藏，他找不到。
嵇灵抿唇，在寒潭上坐了下来。
他将火焰随意放置在水面上，轻声问：“渊主？”
声音回荡在空旷的地底，激起数道回音。
无人回答。
嵇灵又道：“尊上？”
依旧无人回答。
嵇灵叹息一声：“……长明。”
他的声音放的很轻，简单的两个字咬在唇齿间，留下呢喃般的气音，让人想起秦淮河边吴侬软语的浅斟低唱，仿佛他叫的不是“长明”，而是……“郎君”。
水潭中的极细微地波动了，似乎有人对岸，不慎触碰了一下。
渊主长明，长明是渊主的名字，可惜除了扶桑君，天下从没有人敢这样叫他，渊主已经太久没听过这两个字了，以至于他都忘了，这是他的名字。
涟漪扩散开来，晃晃悠悠地荡到了岸边，嵇灵将手放入潭中，任由波纹抚过手指，他垂着头，修长的脖颈弯下来，低头注视着那一池扰动的水，又道：“长明，我知道你现在肯定很难受。”
“你不知道我想干什么，不知道我是不是在拿你开玩笑。”
“你曾和扶桑君交心，却被他镇入地底，现在好不容易踏出一步，和我交心，结果却发现我就是扶桑君，你觉得我是看封印失效，故技重施，想再度封印你，你的脑子很乱，所以不想见我。”
无人应答。
嵇灵自言自语，他的嗓音清寂，语调很轻，回荡在寂静空旷的地底，无端多了两分失魂落魄的意味。
寒潭又生了几圈涟漪。
嵇灵道：“老实说，我也从未想过，我会是扶桑君。”
“我失去了记忆，对之前的往事一无所知，我不知道你怎么被封印的，我在其中又做了什么。”
很长的沉默。
太阳真火闪烁着赤金的火光，将神灵清瘦的影子拉得老长。
嵇灵垂眸苦笑：“但是我知道，你不相信。”
扶桑君贵为太古三尊之首，举手投足便可移星换斗，他那样的孤高，那样的强大，他怎么可能失去记忆？谁能让他失去记忆？
别说渊主，嵇灵自己也不信。
更加漫长的沉默。
渊主站在石壁后，看向寒潭边的神灵，地下昏黑，唯一的照明就是那团火，嵇灵的半张脸被火光照亮，半张藏在阴影里，光晕模糊了他侧脸的线条，那双清贵漂亮的眉眼，无端显得宁静柔和。
久无人回应，片刻后，嵇灵站起了身。
太阳真火重新跃回他的掌中，神灵托起火焰，像是要走。
潭水再次很轻的扰动了。
渊主垂下眸子，袖中手指微动，什么也没说。
他的神色趋于冷淡，背身走向洞穴深处，心道：“果然如此。”
扶桑君是三尊之首，皓月群星拱卫的太阳，他肯屈尊降贵，留下来好言好语地说上两句，已经了不得了，渊主冷待他，他自然要走。
渊主心道：“就该如此。”
他孑然一身数千年，唯二和旁人有交集，一次是扶桑君，一次是嵇灵。但对于渊来说，孤独才是常态，他既然成了人人惧怕的渊主，合该在这地底，一个人度过千载岁月。
然而还不得他走出十米，身后的光芒忽然亮了起来。
渊主愕然回头。
寒潭之上，烛光大小的火焰骤然升腾，煊赫的金光汇聚在神灵脚下，结成巨大的阵法，古奥威严的文字在阵法中交替浮现，将神灵整个笼罩期间。
嵇灵已经换回了神装，长发披散下来，瞳孔化为赤金，他赤足踩在阵法之上，遥遥看向渊主的方向，一时间，渊主居然不敢看他，只垂下眸，看潭水中那暗金色的影子。
看着看着，他瞳孔骤然紧缩。
火焰即将交汇，咒言进入尾声，渊主也认出了这阵法
——炼魂。
当时在封石村，望舒举止奇怪，呆呆傻傻，渊主信口说要炼望舒的魂，因为这阵法霸道无比，人在阵中，便说不得假话，是用来刑讯逼供的最佳手段。
那时嵇灵坚决反对，因为炼魂阵痛苦无比，不但伤及肉体，还伤及本源，望舒已经痴傻，再伤及本源，后果不堪设想。
但现在，神灵居然将这阵用在了自己身上。
赤金色的光华在神灵的脚下流转，顷刻之间，汗水从他的额头滚下，嵇灵唇色苍白，表情却没什么变化，仿佛他脚下踩着的不是夺魂炼魄的大阵，而是再普通不过的潭水。
“来问我。”嵇灵轻声道：“如果你不信，就来问我。”
渊主藏在岩壁后，不自觉地捏住了石柱，力道之大，竟然将岩石按下去了数个小坑。
“问我。”神灵平静地看向对岸：“问我有没有失忆，问我知不知道自己是扶桑君，问我从把你带出去开始，有没有一瞬间，想要对你动过手。”
渊主死死按住石壁。
顷刻之间，金芒即将交汇，化为完整的圆，届时，炼魂阵成，即使嵇灵贵为扶桑君，在此阵中，他也要受烧灼煎熬之苦。
嵇灵垂眸，闭上了眼睛。
忽然，手腕上传来一股巨力。
嵇灵手上一痛，眼前一花，腰间被人揽着转了半圈，顿时觉得天旋地转，再一睁眼，已被人强拉着拽出了阵法。
“诶诶诶。”嵇灵踉跄两步，狼狈道：“尊上，轻点，轻点！”
“你是不是疯了！？”
渊主斥道，他就在嵇灵眼前，距离不到半尺，此时正死死扣住嵇灵的肩膀，将他死死压在石壁之上，嵇灵要挣扎，却被他束着手腕举过头顶，半点动弹不得。
“嵇灵！”邪神怒道，他将嵇灵困在方寸之地。眸中是几欲喷薄而出的怒气：“你是不是疯了？！”
他咬牙切齿的质问：“以你的经脉状况，你怎么能用炼魂？你怎么敢用炼魂？”
望舒的经脉已经是一团乱麻，嵇灵比他更甚，望舒用炼魂会损失百年修为，嵇灵用炼魂，渊主不敢想象后果。
“尊……尊上，”嵇灵挣扎不得，他被渊主吓了一跳，气势便弱了半分，此时悄悄抬眼，见渊主眉头紧锁，脸色比知道他是扶桑君时还要难看，气势又弱两分。
他微微动了动手腕，还是被束着压在岩壁上，渊主扣得极紧，当真不给他留丝毫挣脱的空间，嵇灵便忽然抿了抿唇，毫无征兆地软了声音。
“尊上，手腕……”神灵抬眼看向渊主，火光映照着他的眉眼，眸中无端带了点水光。
他小声：“……疼。”
嵇灵：拿捏。


第61章 24个小时
嵇灵小声道：“尊上，疼。”
渊主仓促放手。
他后退两步，沉下脸色，似乎在懊恼方才的失态，微微侧身掩饰神色，不再言语。
嵇灵便也当作不知，他在寒潭边坐下来，指尖轻轻碰了碰水面，问：“水母呢？你把它们养在这里了吗？”
水母身体脆弱，对水质很挑剔，寒潭里是没污染过的地下水，用来养水母正合适。
“嗯。”渊主道，“在水底下，它们不愿意上来。”
水母没有大脑，但生物的本能会让它们远离危险，而渊主无疑就是最大的危险。之前的水缸只有方寸大小，水母避无可避，现在这么大一汪水潭，它们就挑着远离渊主的地方去。
话音未落，嵇灵探手入潭，幽暗的潭水中很快浮现点点幽光，它们向嵇灵聚拢，连成荧蓝色的一片，而后悬停在了他的手边，用透明触手小心地碰了碰他的皮肤。
嵇灵道：“它们过来了。”
扶桑君和渊主是两个极端，世间没有生灵不向往太阳，加上这些水母喝过嵇灵的血，天生就亲近他。
嵇灵招手：“来。”
他握着渊主的手腕，将渊主的手指放入水中，而后轻轻地引着掌心的水母碰了碰渊主手背，水母透明的小触角颤颤巍巍地试探片刻，像是终于发现这个新的‘落脚点’也没什么可怕的，于是稳稳停在了渊主掌中。
渊主僵硬地托着水母，一动不动。
嵇灵失笑：“别这么紧张，你可以摸摸它们呀，轻轻碰一碰，它们不会被吓跑的。”
渊主缓慢地合拢手掌，指腹轻轻碰上了伞盖。
水母微微扭动，触手慢吞吞地缠了上来，拢住了渊主的指腹，似乎将他当成了一个很好攀爬的石块，蹲着不动了。
嵇灵道：“是吧，它们还是很喜欢你的。”
渊主托了半响，张开五指，任那水母晃晃悠悠地漂走了，目送它远去，而后站起来，道：“它们不喜欢这里，你把它们带回家吧。”
水母愿意浮上来，只是因为嵇灵在这里，嵇灵一走，它们便会接着缩在水潭底，离渊主远远的。
嵇灵点头：“对，它们确实不喜欢这里，我得把它们带回去。”
渊主一怔。
虽然是他先提的，但是嵇灵答应的如此轻易，他还是有种说不清道不明的感觉，短暂的怔愣过后，渊主的神色归于淡漠，他微微颔首，道：“地底湿寒，你不必在此久待，早些离去吧。”
嵇灵点头，当真开始捞水母，他挨个清点好，好好地将它们打包起来，道：“好了。”
渊主一窒，语气无端带了点恼怒，他平平道：“好了就走，不必知会我。”
下一秒，嵇灵已经拉住了他的袖子。
他一手拿着水母，一手拽着渊主，自然而然的拖着他们往前走，渊主被拽地前行两步，挣脱道：“你……”
“嗯？”嵇灵回头，语气诧异，“水母和我回家，你难道不和我回家吗？”
他的态度那么自然，仿佛渊主天生就该和水母一起被他带回家，留在这里是无理取闹似的，渊主不自然地顿了顿，道：“我……”
他还没我出个什么，嵇灵摇头：“不行，你不能留在这里，必须和我回家。”
说着，他撩开了裤腿，脚腕上赫然有一处擦伤，寸长的红痕横在瓷白的皮肤上，显得异常刺目。
嵇灵道：“这是我过来找你的时候，在岩壁上擦的，你看看，现在还很疼。”
前一句话没错，这溶洞道路崎岖，他来得又赶，确实被擦伤了，后一句话就纯粹是睁着眼睛瞎扯了，凭神灵恐怖的自愈力，这么浅的伤口，再晚两个小时就要愈合了。
嵇灵继续胡扯：“脚腕疼，走不了远路，放我自己走的话，这些水母得渴死在半路上，你得扶我回去。”
渊主：“……”
他张张嘴，想斥责一句“胡言乱语”，但看着神灵依旧苍白的面孔，还是什么都没说，挫败道：“怎么扶？”
嵇灵毫不客气地将水母袋子递给他，然后扒拉着他的胳膊，将大半重量压了上去，几乎成了个半抱的姿势：“就这样扶。”
渊主收拢手臂，支撑住歪东倒西的嵇灵，微微叹了口气，当真是毫无办法。
他浅浅叹息，依着神灵的意思，搀扶着他出了地道。
此时天气正好，神女庙前人来人往，神女们则仗着普通人看不见她们，一个个坐在竹枝上，聊着八卦磕瓜子。
她们远远看见刘仁景的棺材动了，嵇灵被半拖半抱的弄出来，手里的瓜子都掉了。
“他他他他他！”姑娘们指了指渊主，又指嵇灵：“你你你你你？”
方才嵇灵下去的时候神色冷冽，怎么一转瞬便变了模样，眉眼弯弯不说，还将邪神带了出来？
地底到底出了什么她们不知道的事情？
嵇灵笑眯眯的打招呼：“娘娘们好，吃过早饭了吗？”
神女：“……吃过了。”
“我们还没吃呢。”嵇灵挥手，“不叨扰娘娘们了，先行告辞。”
他和渊主出了神女峰，嵇灵用手机软件打车，两人坐上车后，嵇灵抬表看了看时间，他和白泽说晚饭前回来，可现在刚到午饭点。
出租车开过闹市，中间途径学校，导航提示减速慢行，嵇灵靠在车窗边，校门口家长三三两两聚集在一起，聊着自家孩子和校园八卦。
神灵耳聪目明，家长的对话清晰传来，有个年轻妈妈嗑瓜子：“听说了没，三班又有学生离家出走啦！”
“是啊，不知道和家长闹什么别扭，听说睡桥洞里去了，家长都报警了。”
“怎么躲那种地方去啦，桥洞里多危险啊，万一睡着了半夜涨水，容易给冲下去的哇！”
“听说警察调监控，把景南翻遍了，找了30多个小时才找到人，家长吓坏了嘞。”
嵇灵本来划着手机，听见这个，毫无征兆地笑出了声。
此时距离渊主离家……不到24个小时。
初中生离家出走，警察找了30个小时，太古三尊离家出走，当天就被带了回来。
渊主扭头看他，面无表情。
嵇灵强压笑意，连忙掩饰：“唔，白泽给我发了笑话，好有意思，太好笑了。”
两人回到王程轩的小别墅，刚好是饭点。
渊主从来不吃饭，他拿着水母倒回玻璃鱼缸，喂了两大勺饲料，然后闭门谢客，死死关上了门。
白泽北斗目送他远去，看向嵇灵的视线中充满了敬意，北斗压低嗓音：“君上，这就，这就？”
君上是用来称呼扶桑君的名称，嵇灵对这个身份接受不良，他至今无法将自己和扶桑君划上等号，老大不自在，于是挥挥手，示意北斗直接叫名字，偏头看他：“这就什么？”
北斗：“这就回来了吗？”
嵇灵反问：“不然呢？”
北斗讪笑。
昨天别墅气氛压抑，把王程轩吓的半死，可喜可贺的是，古怪的氛围只持续了一天，后续一切都好，他就乐颠颠点了一桌菜，权当安抚大家受伤的心灵。
白泽和嵇灵熟悉，照常落座，北斗老大不自在，他坐在嵇灵对面，拘谨的很，筷子也不怎么动。
嵇灵加了只虾，撑着拨壳的间隙抬头，问道：“星君，您为何能确定我是扶桑？”
连着两个敬语，北斗吓得够呛，他放下碗筷：“您说笑了，虽然样貌略有不同，但您的气息，我还是记得的。”
白泽道：“可是云宫之中，已经有一位扶桑君了。”
之前宴会，他们见过，扶桑还单独与嵇灵说了话。那位帝君也是雍和庄重的模样，在位少说也上千年了。
北斗苦笑：“那他定然是假的。”
这事儿实在匪夷所思，席上一时陷入沉默，嵇灵用指尖掐了掐眉心：“兹事体大，这事要如何佐证，还得有个章程。”
然而话虽如此，那位扶桑深居云宫之内，众星拱月般，不曾出来半步，要验证这事儿，三人都没有主意。
嵇灵向来随性，事情一时半会解决不了，他索性先解决碗里的饭菜，结果大虾啃到一半，电话响了三声。
他翻出来一看，谢雍辞。
嵇灵手指悬停在接通键上，少有地心虚了。
之前又是天眼，又是北斗，接着渊主这里也出了岔子，两天来嵇灵忙得脚不沾地，至于鼎湖的祭祖大典，早给他忘到九霄云外去了。
渊主伤心了。
渊主决定离家出走。
渊主被哄好了。
渊主回家了。
间隔：24个小时。


第62章 麻痒
铃声响了三声，嵇灵按下手机，略有些头疼。
谢雍辞的声音传来：“前辈？嵇前辈在吗？”
嵇灵按住额角：“是我。”
“哦，嵇前辈。”谢雍辞打过招呼，笑道，“前辈，是这样的，早上邀您去大殿观礼，发现三位前辈都不见了踪迹，我本以为是前辈们起得早，提前去了广场，结果广场找了一圈，也没看见诸位，不知三位前辈昨日可是有什么要事，提前离开了？”
嵇灵：“……”
昨日他们确实有要事，他们先盗了平江博物馆，然后把北斗从棺材里挖出来，接着北斗又指认扶桑君的身份，嵇灵马不停蹄地赶往神女峰，从溶洞里拽出渊主。
但是这里面每一件，都没法和谢雍辞说。
嵇灵含糊道：“家中出了点急事，需要敢过来一趟。”
谢雍辞道：“原来如此……那不知前辈明日可有时间？祭祖过后，还有年轻一代的大比，弟子们会在擂台上一展拳脚，如果能得您的几句指点，这些小辈都感激不尽。”
谢雍辞这样恭维，嵇灵尬笑：“哪里哪里。”
先前不告而别，他本就有点心虚，现在主人再次盛情相邀，嵇灵也不好推辞，只道：“承蒙抬爱，明日定当如约而至。”
再次寒暄几句，嵇灵挂了电话。
白泽在一边旁听，也有了几分兴趣：“现代社会了，他们玄门居然还有弟子大比吗？”
嵇灵也道：“不知道现在玄门弟子实力如何。”
往上推数千年，人间是出了不少真正的玄门大师的，如葛洪吴中之流，甚至能和仙神媲美。
白泽想了一下谢雍辞在封门村的狼狈模样，摇头道：“估计不怎么样。”
他们定下了明日的行程，再一看高铁票，全部都已售罄，坐不了现代交通工具，只能灵力传送，嵇灵看了看时间：“明早八点出发吧。”
九点开始仪式，提早一个小时传送到山下，时间应该正好。
于是今日下午和晚上，就成了空闲的日子。
嵇灵昨晚一夜没睡，用了午饭就回房间补觉，闭目睡到了黄昏，他爬起来在院子里绕了一圈，绕到了渊主的门口。
“尊上，”嵇灵轻车熟路，敲门道，“我可以进来吗？”
渊主平平道：“进来做什么？”
嵇灵抱起怀中的太古遗音：“来给您看看扶桑印。”
他一直记着渊主背后那枚印，扶桑印可不像虞渊印，不是什么人畜无害的纹身，它秉性刚猛霸道，从烙印之日起，便日日烧灼皮肉，让人痛苦不已。
渊主对这枚印讳莫如深，嵇灵之前不好过问，但既然身份已经说开了，嵇灵抱着琴就过来了。
他敲门：“开门吧尊上，扶桑印很疼吧？有我和太古遗音在，你能好受不少。”
渊主平平：“不疼，这印已烙下千年，我早就习惯了。”
嵇灵锲而不舍：“我就看一眼。”
渊主：“平平无奇的烙印罢了，没什么好看的。”
他话音未落，走廊传来了另外的响动，隔壁的房门吱嘎一声打开了，望舒惊喜的声音响起：“哥哥！”
渊主动作一顿。
隔着薄薄一道门板，渊主能清晰的感受到望舒在走廊里横冲直撞，拖鞋和地板撞击，发出哒哒哒的声音，他一头扎进了嵇灵怀里，像只等待投喂的小鹿，小鹿双臂揽住嵇灵的腰，仰头问：“哥哥什么时候回来的呀？”
嵇灵来去匆匆，望舒精神状态不稳定，时常昏睡，他完全没察觉到哥哥在昨天晚上便回家了，只当他刚从鼎湖过来。
望舒银白色的长发打理的很柔顺，显得蓬松又柔软，他眷恋地靠在嵇灵怀里，全心全意信赖的模样像一只筑巢的小动物，嵇灵揉了把他的长发，也放软了声音：“昨天晚上刚回来的。”
望舒乖乖哦了一声：“今天晚上哥哥不走吧？”
嵇灵摇头：“今天不走。”
望舒看他：“给我读故事？”
嵇灵点头：“给你读故事。”
望舒欢呼一声，拉着嵇灵的袖子要把他往房间带，似乎现在就想把故事书塞进他手里，嵇灵收起太古遗音，哑然失笑：“不是说晚上睡前吗？现在还没到晚上呢。”
望舒君孩童心性，听起故事来没完没了，一旦开始，起码要个把时辰，嵇灵看了眼天色，现在开始讲故事，就要错过饭点了。
但是看了眼弟弟毛茸茸的发顶，嵇灵微微叹气，顺从地往前走：“好吧，好吧，现在讲故事，晚上就不讲了哦。”
话音未落，红松木门被一把拉开，渊主站在门后，偏头朝这边看来。
他的视线掠过望舒拽着的那截袖子，平平道：“嵇灵，进来。”
嵇灵：“尊上？”
话音未落，袖子上传来了另一处截然相反的拉力。
渊主拽住了他另一边的袖子：“帮我看看扶桑印。”
嵇灵看了眼望舒，又看回渊主：“……您不是说您不觉得痛吗？诶诶诶！”
袖子上一股拉力传来，嵇灵踉跄两步，直接被人从望舒手里被拽了出来，渊主扣着他的手腕，大步走向卧室：“我刚刚不觉得痛，现在觉得痛了。”
望舒愣愣看了眼手心，哥哥的袖子已经不在了，他抬头看向渊主，茫然又委屈。
“望舒，你听我说，”嵇灵扒拉着门框，头疼不已：“是这样的，哥哥临时有点事情，晚上再来给你读故事！”
红木门轰然关闭。
嵇灵这才从渊主手中拯救出自己的袖子，无奈道：“望舒还是个小孩子，你老欺负他干嘛？”
自打望舒回来，渊主就没给过他好脸色。
渊主道：“几千岁的小孩子？”
嵇灵叹气：“虽然几千岁了，但是在假扶桑手下，还不知道他吃了什么苦。”
传说中的望舒清冷自持，骤然变成了这副模样，定然是有很大的变故。
渊主平平哼了一声。
嵇灵拍了拍床榻，在边缘坐下来，笑道：“先不说望舒了，左右我晚上再去哄他，尊上，我们先说说扶桑印吧。”
他重新祭出太古遗音，拂了拂琴弦，一缕太阳真火自琴身上摇曳而起，嵇灵拍了拍身边的床榻：“麻烦尊上，把上衣脱了吧，坐过来吧。”
闻言，渊主不屑的神色骤然一收，停在原地，动作完全僵住了。
嵇灵看他那模样，就知道他在害羞，渊主除了最开始在渊里无人教导的时候衣不蔽体，后来通晓了人伦礼法，每日将自己裹的严严实实，厚重的衮服下只露出一点指尖，比最食古不化的老顽固还要保守，之前嵇灵在地铁上让他换件短袖，他也不自在了老半天。
嵇灵擦着琴弦，笑：“尊上这样，到好像我要做什么一样，不是尊上说扶桑印疼的吗？”
他好整以暇：“隔着衣服，我实在没办法看到那枚印的情况啊。”
渊主：“……”
他冷着一张脸：“其实也不是很疼。”
“啊，这样？”嵇灵故作惊讶，作势要收起太古遗音，“那我先去给望舒……”
“你……”渊主一卡壳，微微偏过脸，闷声道：“想看便看吧。”
他褪下衮服，露出脊背肩胛，肌肉匀称漂亮，嵇灵伸出手指，指腹点了点那处的印记，复杂的线条烙印在皮肤上，赤金色的光华在纹路中流转。
嵇灵叹气：“怎么可能不疼。”
扶桑印生来就是为了惩戒罪人，它唯一的目的，就是叫人疼。
渊主道：“确实没什么感觉了。”
比起皮肤上早已习惯的疼痛，神灵指腹滚烫的温度让他更加在意。
嵇灵握惯刀剑，偶尔弹琴，指腹略有薄茧，手指擦过皮肤的时候，有些麻，还有些痒。
嵇灵道：“我动手了，或许可以压制一二。”
太阳真火和扶桑印一脉同源，又有太古遗音做引，嵇灵注视着那些纹路，刻画片刻，印记上暗金光华顿时消散一半。
背上疼痛渐消，渊主却微不可察地绷紧了全身肌肉。
他微微前倾，难耐地动了动，又忍了片刻，哑声问：“可好了吗？”
神灵指尖灼热，沾染了太阳真火的热度，沿着皮肤一寸寸描画的时候，有些麻，还有痒，还有些烫。
望舒：“为什么受伤的总是我，到底有没有人为我发声？！？！”


第63章 令牌
嵇灵沿着扶桑印的纹路，将整个烙印描画一边，拍了拍手，道：“好了。”
他收起太古遗音，正要叫渊主穿上衣服，忽然一顿。
“尊上？”嵇灵迟疑，“你很难受吗？”
邪神的背后出了一层薄汗，他像是热极了，细密的汗珠嵌在渊主身上，连耳朵也红了。
嵇灵也是第一次尝试压制扶桑印，他虽然顶着扶桑君的身份，但记忆缺失，灵力被控，只能缓解却不能抹除，加上没有经验，他很担心把渊主弄疼了。
渊主摇头，拉上衣服扣好，嗓音无端发哑，摇头道：“无事。”
嵇灵点头，收好古琴，抬步出了门。
第二日一早，他们便传送到了鼎湖山门前。
这一日果然比以往热闹，除了嵇灵渊主等人，还有不少修士打扮的人来来往往，谢雍辞在门口待客，远远瞧见了嵇灵，连忙欠身拱手：“前辈。”
他身边还站着个穿T恤背双肩包的年轻人，短衣短裤，脚踩荧光绿运动鞋，看着很是青春洋溢的样子，这人见着谢雍辞恭顺的姿势，微微一愣：“这位是？”
谢雍辞的修为在嵇灵等人看来不出挑，在人间的修士中却已经是一等一的青年才俊了，二十余岁出头，便做到了鼎湖执事，再过几年，必然能登临长老之位，能让他欠身行礼的人并不多。
谢雍辞：“噢，这位是安先生。”
他转身给嵇灵引荐：“这位，青城山的谢苏，本届修为最高的弟子了。”
嵇灵拱手。
青城山传道百年，也是一等一的人间大派，名声只在鼎湖之下。
谢苏不着痕迹地看了嵇灵一眼。
他来鼎湖，是来参加年轻一代弟子大比的，所有的年轻弟子都是他的潜在对手，嵇灵外表过于年轻，容貌清俊漂亮的能上台当idol，谢雍辞又对他如此恭顺，谢苏顷刻间，便有了决断：
——此人乃是劲敌！
他同样微笑：“安先生，不知道师承何处，家学如何啊？”
现在已经是现代社会了，修士到了他们这一代，多多少少有些家学渊源，要不就是天赋出众被修仙门派捡回去培养，只要知道嵇灵的师承，就能大底摸清楚他的招式路数。
嵇灵拱手：“乡野散修，无名无派。”
谢苏眉头一跳，不由多了几分轻视。
没有师承门派，修的就是野仙，实力再强也有限，无法和名门正派相提并论。
如此，他便不再关注嵇灵，只一拱手：“如此，便期待安兄在擂台之上的表现了。”
嵇灵一顿：“……擂台赛？”
他还没来得及问什么擂台，谢苏便转过身，往山门内的休息区走去了。
这一转身，他背的背包就落在了嵇灵眼中。
嵇灵：“……”
这个修士年轻一代第一人，背上赫然背着一个痛包。
痛包，又称二次元社死包，最外面一层是透明的，可以摆放诸如立牌，徽章，流麻在内的一众物品，在漫展上可以方便同好迅速定位，嵇灵不止一次看见有小姑娘背。
但是在宗门大会这样严肃的场合如此明目张胆的背出来，让自己的CP接受同僚的审视……
嵇灵怀揣着敬佩的心情，将视线落在了痛包的立牌上。
嵇灵：“……？”
他忍不住叫住谢苏：“道友，你这立牌？”
“噢，这个！”谢苏顿住脚步，“安道友也知道？这是最近大火的游戏《神灵降世》的SSR卡牌大荒琴圣！”
他将包背到前面，展示给嵇灵：“看这个配色，看这把古琴，是不是很炫酷？”
嵇灵：“……”
遇到同好的二次元总是非常热情，提到喜欢的游戏，谢苏也忘记了眼前的“安先生”可能是他擂台赛的对手，他激情安利：“道友，这游戏的美术绝了，你一定要试一下啊！”
嵇灵：“……”
他艰难道：“好的，如果有时间，我会试一试。”
敷衍的应答没有打消谢苏的热情，谢苏打开手机，挤到了嵇灵身边：“来来来，我师门全是用老年机的老古板，有个师祖至今还只会用对讲机，青城山上网也不好，打实时游戏天天掉线，我好久没遇上同好了。”
谢雍辞虽然不老，但也是个古板，听不懂嵇灵和谢苏在说什么，便在一旁尬笑：“既然两位有相同的爱好，我就不打扰了，还有接待要务在身，在下便领着这两位先生先行一步。”
白泽和渊主站在一旁，白泽上下打量着山门的对联，渊主则冷淡看向前方，都没有给嵇灵解围的意思。
嵇灵：“……”
谢苏已经打开了游戏界面，将人物建模怼在了嵇灵眼前，道：“道友，相信我，这绝对是你看过打击感最好的游戏，这里面的人物动作异常流畅，而且每个招式都有迹可循，暗合五行气数，你是修士，你应该能看出来，我怀疑这游戏的制作组，是不是也是修士？”
嵇灵一顿，偏头看向谢苏。
确实是，神灵降世的卡牌招式，就是嵇灵一招一式打出来的。
谢苏已经调开了角色的大招展示界面：“安兄，看这个。”
那是一个格挡的动作，角色抬手格挡，旋腰借力，腰部后仰的同时也卸去了大部分力道，姿势轻松如分花拂叶，写意如玉山倾颓。
神灵的动作通过动作捕捉，建模两道工序，已经和原先截然不同，却依稀可见骨骼肌肉调动的形式。
谢苏学着抬手格挡，动作居然有七八分像：“灵力从天府穿行自百会，又弯折入气舍，是不是很强？这是人间从未出现过的功法。”
嵇灵：“……”
他捏了捏眉心：“或许不是游戏中有高人，是制作组误打误撞制作出来的。”
嵇灵面不改色心不跳：“不然有这种修为，来鼎湖当供奉就好了，何苦去做游戏”
谢苏点头：“也是，除了几个动作，其他的动作都一般般。”
嵇灵是最开始做过动捕，但游戏流水稳定，后续更新他就没参与了，往后新出的动作和他无关。
至于其他角色……渊主积威难犯，借王程轩八百个胆子也不敢请他动捕，白泽是个辅助，输出靠画符，没有动作可言，望舒一个站桩法师，脑子还不太好，更不用指望他的出来打架了。
而其他玩家虽然不如谢苏敏锐，却也能察觉到哪个角色手感好，哪个不好，神灵真实动捕，让模型的每招每式都优雅写意，以至于游戏出了这么久，嵇灵卡牌的人气还是断层第一。
谢苏卖完了一份安利，心满意足，他下午还有几场苦战，便就此告辞，回了休息区。
嵇灵长长叹气，随后拾阶而上，和白泽渊主会合。
这大比是修仙门派五年一次的盛世，鼎湖专门削平了一处山峰，在山顶修葺了一个广场，广场中间是下沉的比斗区，四周则有支起的观景平台，方便长老们观看。
谢雍辞将嵇灵引到平台上，起身告辞，随后响了三声锣鼓，擂台两边各上来一名弟子，互相行礼，而后来开架势。
他们你来我往，场上沙石翻飞，架势很是唬人，嵇灵看着他们出手如风，迅捷如电，看着看着，就看困了。
他低下头，掩饰住表情，小小打了个哈欠，
外行看热闹，内行看门道，普通人看这比斗唬人的很，但对嵇灵三人来说，就是看幼儿园文艺汇演的水平，小朋友在台上唱唱跳跳，看着怪可爱的。
白泽摇头：“都说人间灵力凋敝，修士青黄不接，我之前还只当是玩笑，现在看来，确实如此。”
没人回应。
白泽：“？”
他问：“嵇灵，你说是不是？”
还是无人回应。
他回头一看，却见嵇灵又不知道什么时候蹭到了邪神的肩膀上，微闭着眼睛，假寐起来。
白泽：“……”
他嘴角抽搐，不敢去看渊主的表情，只僵硬得扭过头，将视线集中在台下。
几场比斗过后，三十二强尘埃落定，紧接着又是三下震天锣鼓，嵇灵从小憩中醒来，抬眼看向场上。
三十二个弟子拍成一排，在他们之前的，则是在地铁站见过的鼎湖张长老。
渊主偏头看他，问：“醒了？”
嵇灵唔了一声。
他的视线扫过全场，最后落在了张长老手中的一块托盘上，微微一顿，问：“这是什么？”
白泽虽然也很困，但被迫看完了全场，闻言道：“应该是32强的奖励。”
嵇灵皱眉。
白泽转头：“怎么，这奖励有问题吗？”
那是一块木质托盘，托盘上覆了张红色绸缎，将里面的东西挡的严严实实。
嵇灵摇头：“不是，我只是有种很奇怪的直觉，那托盘中的东西，我似乎很熟悉。”
这下，连渊主也看了过来。
神灵的直觉已经不能说是直觉了，那是一种预感，一种本能，嵇灵说他熟悉，那他定然就熟悉。
嵇灵苦笑：“奇怪，我应该没有在鼎湖派落下什么东西。”
鼎湖创立的晚，嵇灵又一直闭关，他和鼎湖没有任何渊源，更不可能将什么宝物遗留在这里。
这时，张长老高声念过了32强的名字，向他们表达了祝福和恭喜之意，然后手一抖，掀开了红绸布。
嵇灵三人同时看去。
只见那紫檀木托盘中，是32枚红木令牌，层层叠叠罗列起来，上头用阳刻的手法雕画着复杂的咒文，纹路捡隐约可见暗金色流转。
白泽问：“这是什么东西？”
他见多识广，通晓百家，可这盘子里的东西却极为古怪，白泽思来想去，没见过类似的。
嵇灵摇头：“我也不知道。”
他从观景台上站了起来，看向那紫檀木托盘，三十二枚木牌静静至于其上，木牌中流转的灵力却勾连缠绵，异常活跃，三十二道灵力全部倾注与一处，似乎迫切地想要冲破木牌的束缚，往嵇灵这边涌来。
“我不知道那是什么。”嵇灵轻声道：“但那定然是我的东西。”


第64章 比斗
嵇灵往前看去，谢雍辞也在观看台，就在他们前两排，此时正用了根树枝作笔，在地上写写画画，和其他弟子讲解着比斗的要点。
嵇灵在台子上一撑手，借力往前，几个起落落在了谢雍辞旁边，将谢执事吓了一跳，谢雍辞连忙拱手：“前辈，有什么事情吗？”
嵇灵指着台下：“那些牌子是什么？”
谢雍辞顺着他的视线看去，笑道：“哦，那是进婆娑秘境的通行证。”
嵇灵：“婆娑秘境？”
他闻所未闻。
谢雍辞道：“先生是散修，没听说过倒也正常。”
他从手机上调出资料，递给嵇灵，介绍道：“婆娑秘境是一处洞天福地，秘境之中有很多上古遗留的宝贝，当一个宗门的弟子赢得了大比，这一年，该宗门就可以派遣十个弟子为一组进入秘境，进去寻宝。”
嵇灵问：“这秘境在何处？”
谢雍辞摇头：“没有定处，只是每五年，秘境就会开启一次，当天晚上持有令牌的人，以及他周围的十个弟子，都会自动被纳入秘境，三天后再被放回原地。”
嵇灵皱起眉头。
他的见识远远超过谢雍辞，谢雍辞觉得理所应当，嵇灵却觉得古怪，这种自动吸入弟子，又自动关闭的洞天福地嵇灵闻所未闻，在他的记忆里，从没有什么地方是这样的。
“白泽。”嵇灵传音，“你听见了谢雍辞的话吗？”
“我听见了。”白泽的声音很快传来：“我也不曾听说过这样的地方。”
嵇灵颔首。
以白泽的博闻强识，他没听说过，其他人就更不可能听说过了。
嵇灵看向谢雍辞，又问：“这秘境可有危险，比如弟子进入后，寿命受损，身体虚弱？”
如果是，那有可能是鬼怪的旁门道法，用修士来采补。
谢雍辞摇头：“并无。”
他道：“这秘境非常安全，既无机关也无猛兽，没有任何危险，所有进去的弟子都平安出来了，而且大多收获颇丰，能寻着不少宝物，秘境之中还种有花果树木，可以充饥。”
嵇灵若有所思：“……这样。”
谢雍辞笑：“说来也奇怪，这秘境的令牌定点出现在鼎湖掌教的书案上，也正是这些令牌，我派才经久不衰，我们都说，这是鼎湖祖师爷的馈赠呢。”
说着，谢雍辞向东南方拜了拜。
嵇灵没能出席祭祖大殿，但白泽的金身塑像还是如约落成，这场馆的东南方便是那尊金光闪闪的神像，巨大的神兽仪态威武，昂首挺胸，俯视着一众弟子。
嵇灵：“……”
开着传音，将谢雍辞所有话听得一清二楚的白泽：“……”
看着谢雍辞虔诚叩拜，嵇灵尬笑：“谢先生，实话实说，我觉得这令牌和贵派祖师没什么关系。”
——贵派祖师压根不知道这玩意是啥啊！
等着谢雍辞三叩首完，嵇灵又问：“还有一件事，谢先生，如果我想进入这秘境，非要令牌不可吗？”
这秘境诸多诡异，令牌上的气息又异常熟悉，嵇灵非探不可。
谢雍辞略略思索：“如果我没记错，似乎是必须要令牌才行。”
嵇灵看向台上，三十二强已经角逐出来，张长老正在一一道贺，他和每一个弟子握手，然后将令牌发到他们手中，然后揽着弟子的肩膀转头看向主席台，扬起灿烂的微笑，随后，相机的咔嚓声响起，将这光荣的一幕永远定格。
……就像小学文艺汇演后挨个发奖状的环节。
嵇灵扭头：“我想要那令牌，有什么办法吗？”
“这……”谢雍辞一卡壳，委婉，“恐怕有些难了。”
校长都开始发奖状了，还能临场换人吗？
嵇灵微微叹气，虽然全场加起来也打不过他和渊主，实在想要，强抢就是，但是作为前辈，下手抢小辈的令牌，他确实做不出来。
“好吧。”嵇灵拱手，苦笑道，“看样子我与这秘境无缘，若想进去，得另寻他法了。”
说着，他飞身要走，谢雍辞连忙道：“前辈，等等。”
他字斟句酌：“其实百年前，我派有过令牌换人的案例，当时我派出了一位天才人物宋平章，年纪轻轻就修为盖世，可惜个性放荡不羁，在大比当天，他居然睡过了头，无缘三十二强，但比斗过后，他一个人向三十二个弟子发起挑战，将他们全部挑落，弟子们心悦诚服，于是拿到了一枚令牌。”
谢雍辞看向嵇灵：“前辈若实在想要，或许可以用这个方法。”
嵇灵微顿。
连挑三十二个弟子？
白泽的声音从耳朵中响起：“好家伙，嵇灵，这是要你拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园啊！”
嵇灵：“……”
作为神灵和小辈比斗，这事儿不太地道，但除此之外，嵇灵别无他法，他深吸一口气，一提衣摆，从看台上翩然落下，落在了擂台之上。
一时间，所有人都看了过来。
嵇灵拱手：“晚辈安锦，仰慕鼎湖前辈宋……”
他一顿，看向谢雍辞。
那个连挑三十二人的天才叫宋什么来着？
谢雍辞唇语：“宋平章。”
“宋平章。”
嵇灵朗声，“晚辈安锦，仰慕鼎湖前辈宋平章的潇洒快意，愿意效仿平章前辈，与三十二位豪杰笔试一场。”
全场安静，接着响起了窃窃私语的声音。
这个举动，不可谓不狂。
宋平章连挑三十二人时，是成名已久的天才人物，但嵇灵，在场除了谢雍辞等寥寥几人，还没有人认识他。
嵇灵也不是喜欢出风头的性格，这么一番‘豪言壮语’说出来，他也尴尬，当下微微擦汗，继续维持着狂妄后生的人设。
擂台上的张长老一愣，他在地铁中见识过嵇灵的厉害，对方随手推到数吨的货架，在厉鬼之中来去自如，轻松写意，但是……
张长老委婉提醒：“呃，我们门派大比，仅限于23岁以下的，您的年龄可能超标了。”
虽然嵇灵过分年轻，但凭借他神鬼莫测的手段，张长老推测他是什么隐世不出的老怪物，应该已经七老八十了。
但实际上，神灵的年龄还得再加两零。
嵇灵擦汗，耳朵微微发红。
这事儿做得确实不地道，他理亏至极，可那秘境和他的感应如此强烈，那三十二枚令牌明明是初见，却比嵇灵用了上千年的太古遗音还要亲切，仿佛已被他把玩了上千年，嵇灵甚至有种预感，这或许是解开扶桑身份一事的关键，他不得不出手一探查。
“张长老。”嵇灵闭着眼睛说瞎话，尬笑道，“其实我今年不满二十三岁。”
张长老：“？”
嵇灵从口袋中掏出安锦的身份证：“您看，我今年刚满20岁。”
张长老满腹狐疑。
面前此人能随意降伏天眼，这样的神仙手段，不满23？
嵇灵的耳朵红的滴血，伸手将身份证递了过去，他看天看地，看着远处白泽的金身塑像，就是不与张长老对视。
张长老捏着那枚身份证，举起来和嵇灵对比，照片上的青年安静漂亮，对着镜头笑得恬淡温和，确实和嵇灵一般无二。
核对过后，张长老微微点头，侧身让开：“安先生，请吧。”
说罢，他几个起落，飞离现场。
嵇灵按了按眉心，站在了擂台中央。
谢苏抱臂站在对面，他是这三十二人的魁首，看见嵇灵微微停顿，笑道：“我说安兄之前怎么没来，原来如此自信，想要效仿百年前的宋远章前辈。”
嵇灵拱手，尬笑：“实不相瞒，宋先生是我的偶像。”
谢苏好整以暇，微微点头：“安先生的武器在哪里？”
嵇灵的武器是太古遗音，谢苏还是他游戏角色的小迷弟，但是现在绝对不能祭太古遗音，不然分分钟掉马，嵇灵于是道：“赤手空拳，不用武器。”
谢苏又一愣，笑得愈发开心，道：“安兄如此托大，连武器都不用，莫不是看不起我？”
嵇灵：“……”
——小朋友，确实不是一个段位的。
嵇灵眼神求助白泽渊主。
可惜白泽画符，渊主也不用刀剑，他们三个加起来，凑不出一把武器。
白泽耸肩，表示爱莫能助。
嵇灵看向谢雍辞，叹气道：“谢兄的那把木棍，借我一下吧。”
他说的是谢雍辞之前用来写画的那把。
那棍子不知道是从那棵树上掉下来的，表面全是坑坑洼洼的孔洞，被虫蚁啃食了大半，看着粗糙又脆弱，似乎只要轻轻一撞，就能原地折断。
看见这木棍，谢苏眼中笑意更盛：“安兄还真是目中无人。”
说着，他抄起手中利剑，在空中腾转挪移，留下一道道虚幻的残影，本体已经冲至眼前，利剑直直刺向嵇灵面门。
嵇灵叹气：“实在是抱歉了。”
他抄起木棍，刻意收着灵力，只用了一层不到的力道，由于谢苏认识嵇灵卡牌的招式，嵇灵便没有在用，刻意使用了些生僻的剑招，他只求得到那令牌，并不求胜的爽快，招式多有谦让，于是在旁人看来，他和在场三十二人打的有来有回，擂台上刀光剑影不断，竟是十分激烈。
别派没听说过安锦名字的长老纷纷皱眉，狐疑道：“这人又是从哪来的？”
嵇灵莫约打了一刻钟，表面维持着手下招式凌厉，手中长棍迅捷如电，其实又开始犯困，只是碍于所有若都看着擂台，并不好打哈欠。
白泽凉凉传音，挪移道：“嵇灵，幼儿园文艺汇演好玩吗？”
嵇灵头疼：“不好玩，可我总得打上半个时辰。”
百年前那位天之骄子宋远章苦战两个多小时，几乎重伤垂死，才从擂台下来，赢得比赛，嵇灵赢得太轻易，这场上三十二人都要惹人笑话。
他抬手挡开谢苏的剑风，刻意被削落了缕头发，传音道：“这个叫谢苏的手段不错。”
白泽道：“是个好苗子。”
场上鏖战多时，其他人都已力竭，有些甚至握不稳剑，但这个谢苏却越挫越勇，耐力惊人，招式越发凌厉。
谢苏认得游戏角色的招式，嵇灵便刻意没用，然而对方当胸一剑，来势汹汹，嵇灵又在和白泽说话，分神间，下意识旋腰抬手，不自觉地用上了卡牌的闪避动作。
他猝然一惊，腕子上了力便只收了八分，击在谢苏的剑上，将那长剑直直震脱出去。
谢苏只觉虎口一麻，半跪在了地上。
嵇灵：“……”
他表情复杂。
之前嵇灵计划打半个时辰，算是给小辈们留好面子，现在一个意外，把谢苏弄出局了，顿时不知道怎么演了。
虽然都是幼儿园，但幼儿园也是分水平的，如果说谢苏是幼儿园大班，其他撑死了小班，之前嵇灵还是在表演玛卡巴卡，现在就只能阿巴阿巴了。
片刻后，谢苏缓了一口气，踉跄着从地上爬起来，抹去脸上尘土，对着嵇灵抱拳：“我认输。”
嵇灵眼角抽搐：“承让承让。”
谢苏一退，其他人也无战意，陆续认输了几个，这擂台就算打完了。
张长老在擂台边，看得一愣一愣的，他心中觉得古怪，和记忆中嵇灵的实力有所出入，只将一块牌子放到了他手中。
张长老对着嵇灵颔首，下意识想叫“前辈”，然而想起对方身份证上的年龄，他尴尬地将这两个字咽了下去，改口道：“这位小友风采出众，实乃年轻一代的楷模，这枚令牌赠与小友。”
嵇灵道：“多谢。”
谢苏也撑着剑站在一旁，死死顶着嵇灵，目光狂热。
嵇灵被他看得发毛，他顶着一群人敬佩的目光，尴尬的不行，于是匆匆谢过，晚宴也不参加了，拉着白泽渊主便回到了住处。
今天回来的早一点，我码码码码码码


第65章 冒昧
这回谢雍辞还是将他们安排在之前的小楼，嵇灵抬手推开房门，便摊在了榻上。
白泽抱臂看他：“你之前那一招，是不是用力过猛了？”
他说的是嵇灵撞飞谢苏剑的那一格挡。
嵇灵有意拖延周旋，当时还没到他预估的时间，不应该那么快让谢苏出局，这一招着实是用力了一些。
嵇灵苦笑：“我收了力道，但撞出去的时候还是比预想的大很多。”
白泽微微挑眉：“怎会如此？”
对神灵来说，控制招式和力度是再简单不过的事情了，尤其对面都是小朋友，打起架来和过家家一样，不存在收不住力道的情况。
嵇灵垂眸看向右手，对白泽比了个请的姿势：“我们过两招？”
他们当即抬起一只手，屋内逼仄，大开大合恐怕毁坏房屋，于是两人都站在原地没动，单手负在背后，只试一手的招式，他们都用的太极手法，讲究巧力，是四两拨千斤的技法，双臂相撞时，屋内灵气相冲，带出铮然金鸣之声。
白泽后退一步，稳住身形，道：“确实强了。”
之前那招不是没收住，是预估错了，虽然只用了一层力，但招式本身强了，一层便也强了。
白泽略略思索，又道：“不对。”
嵇灵并非所有招式都强了，不然最开始和谢苏比斗，他就不会压到一层，而是0.5层，或者0.3层，他是有几个招式骤然变强，这才控制不住。
“奇怪了。”白泽皱眉道，“修为高了就是高了，低了就是低了，怎么有个别招式离奇变强的说法？”
嵇灵卸了力道，在床榻边坐下来，提壶倒了一杯水：“不是离奇，这些招式，都是游戏招式。”
他拿出手机，打开《神灵降世》，给白泽演示建模的闪避动作，抬手格挡，旋身闪避，确实是那一招。
白泽：“这是？”
嵇灵道：“或许是玩家们觉得我这招很强吧。”
神灵的实力和信仰挂钩，那些漂浮着的纯白光点蕴含着纯粹的力量，他们相信嵇灵强，嵇灵就强，他们喜欢这一招，这一招威力就大。
嵇灵祭出太古遗音，手指拂过琴弦，弹出一个清脆的颤音。
白泽道：“游戏里你的大招是哪个？”
游戏招式和数值都是策划组负责，嵇灵不太了解，他点开游戏：“唔，是个烧血的技能，叫‘十弦一响’，献祭血条换取攻击，血条越低攻击越高。”
嵇灵将自己的小人拖到屏幕上，挨个点开技能看，有闪避格挡，还有技能和大招，Q版小人娃娃脸大眼睛，看着怪可爱的。
嵇灵又将渊主的小人也拎了过来，和嵇灵小人放在一处，他戳了戳渊主肉嘟嘟的脸颊，点开他的技能栏，一边喝茶一边看，好奇道：“尊上是什么技能？”
他的视线落在渊主的大招上。
嵇灵：“噗——”
所有的茶水都喷了出来。
绿色的回复图标，奶妈技能？
渊主凉凉看了他一眼。
嵇灵草草擦干净茶水，不可思议道：“王程轩在搞什么飞机啊？渊主当奶妈？”
他逐句阅读：“技能名：九渊·赎命，技能描述：献祭生命值，为己方一指定单位提供10秒锁血……锁血技能吗？”
锁血像来是游戏中很强力的辅助技能，所谓流水的主C铁打的辅助，渊主凭着这一个锁血技，无论版本大C如何更替，都能在奶妈中占有一席之地。
白泽表示叹服：“行，不愧是王老板，王老板厉害。”
嵇灵艰难地从游戏上抬起头来，看向渊主，好奇道：“尊上能用这个技能吗？”
渊主本人就是个烧血的狂战，他肯定是不会任何治愈技能的，但是《神灵降世》作为现象级爆款，全球超五千万的玩家群体，如此庞大的信仰汇聚在一起，说不定渊主就会了呢？
渊主凉凉看他，生硬道：“不会。”
嵇灵将手机推给他：“能试一试吗？”
渊主木着脸：“不能，我拒绝。”
嵇灵：“为什么？”
渊主看他，平平道：“因为这个技能名太傻了。”
嵇灵深以为然。
二次元嘛，多少是有些中二病的，各种离谱的技能名满天乱飞，什么狂风绝息斩，天霸横空烈轰，名字里不带个“绝杀”“灭世”“傲天”之类的词都不好意思和人说话，《神灵降世》是国风二次元，稍微收敛了一点点，嵇灵的“十弦一响”还算正常，但渊主这个“九渊·赎命”……
嵇灵抬手扶额。
好吧，确实想像无能。
他将自己，渊主，白泽，望舒的小人挨个拎出来，一个一个戳过去看技能，忽然头像一闪，收到了一个好友邀请。
谢苏：“安兄，是你吗？”
嵇灵这游戏难得登一次，他一顿，戳键盘：“你怎么知道是我？”
谢苏发来一张截图，是鼎湖派内的在线显示，一片空白的山脉中，中只有两个突兀的红点。
谢苏道：“整个门派，就我们两个在线，其他都是些不玩游戏的老古板。”
他发来组队邀请：“安兄，一起下副本吗？”
嵇灵还没有玩过这个他自己参与制作的游戏，当下也有两分兴趣，他dj同意，操纵“嵇灵”，过了两秒钟，屏幕转成副本，另一个模型出现在了副本中。
谢苏操纵模型，友好地朝他挥挥手。
嵇灵手指一顿，问：“你怎么用渊主？”
谢苏的这个角色眉目冷冽，着黑紫衮服，看上去阴郁邪异，赫然是渊主。
谢苏打了个嘿嘿的表情：“因为你用了‘嵇灵’嘛，这个游戏里，嵇灵和渊主是绝配哦，两人加起来，1+1远大于2的。”
嵇灵看着屏幕上的渊主小人，感觉有点古怪，他哪哪都不自在，却也不好和谢苏说。
谢苏操纵着渊主，绕着嵇灵走了一圈，做了个抱抱的动作。
这是游戏建模自带动作，所有角色都有，玩家也经常用这个动作表示亲近，再正常不过了，但是嵇灵看着张开双臂的渊主小人，莫名心虚，他抬手点了拒绝，含糊道：“我们快点进副本吧。”
他们挑了个不太难的副本，嵇灵的人物角色等级很低，血少皮脆，谢苏则是氪金大佬，他操纵着奶妈跟在嵇灵后面，嵇灵的脆皮角色甚至一次都没有死。
最开始嵇灵的操作还不熟练，但这毕竟是他自己的招式，二次元放大又比三次元简单太多，很快便找准了节奏，而“嵇灵”角色卡又是数值大C，一路平推收割。
谢苏道：“你果然上手很快。”
嵇灵：“承让承让。”
谢苏：“你是我见过最有武学天赋的人，你简直强的离谱，今天擂台，是我托大了。”
嵇灵虽然会用手机，但还是老年人手速，打字聊天快不到哪里去，对面谢苏显然是网瘾少年，哒哒哒和个机关枪一样，嵇灵这条还没回，下一条消息又发了过来。
谢苏：“从小到大，我一直被认为是武学天才，只有百年前的宋修远有资格和我相提并论，但现在，还有你，你太强了。”
嵇灵：“……”
谢苏：“我这个人，最喜欢强者了，年轻一代还没人能让我承认的，除了你。”
嵇灵：“……”
谢苏：“冒昧问一句，你性向如何，有女朋友吗？”
嵇灵：“？？？”
什么玩意儿？在幼儿园表演了一次玛卡巴卡，还被人惦记上了？
嵇灵按住额头，感觉十分沧桑，他以前也常来人间界，那时还是封建王朝，古人还是很含蓄的，最多不过路过的时候往他怀里丢一朵花，或是拔金簪相送，嵇灵只需要推辞就好，但谢苏这家伙？
谢苏道：“不愿意回答的话，就当我没说好了，不必为此困扰。”
嵇灵的手指悬停在键盘上，莫名其妙地抬头看了眼渊主。
邪神安静地坐在蒲团上，闭目养神，他睁眼的时候那双过于幽深的瞳孔显得邪异，闭眼时，却很安静。
嵇灵鬼使神差地打：“有。”
他悄悄竖起手机，将屏幕靠向自己一边，确保渊主看不见此处，才偷偷摸摸打：“有男朋友。”
谢苏发了个大拇指的表情：“果然，强者总是抢手的。”
嵇灵抿唇，一时不知道说些什么，他看着屏幕上的记录发呆，是不是偷瞄一眼渊主。
却见渊主睁开了眼睛，平平看过来：“好晚了，不睡觉吗？”
嵇灵一顿，手上不稳，居然直接手机摔了出去，手机滚了两圈，恰好落在渊主脚下。
嵇灵心都跳到了嗓子眼。
渊主看了他一眼，似乎不明白神灵为何如此冒失，他弯腰替嵇灵捡起手机：“小心一些。”
“尊上！”嵇灵莫名心虚，他炸起一片鸡皮疙瘩，简直想冲过去，劈手夺过手机，渊主却并没有翻看，只是就着背部朝上的姿势，将手机递了回来：“过几日要进秘境，早些睡吧。”
然后他便坐回原位，姿态挺拔，接着闭目养神。
嵇灵接过手机，心虚地揣进口袋：“就睡。”
被榨干了，躺尸


第66章 秘境
入夜，渊主白泽各自回房，嵇灵偷偷摸摸拿出手机，重新登上游戏。
嵇灵掉线这么久，谢苏还没有下线，正满世界乱跑接任务。
嵇灵划开聊天栏，问：“这个婆娑秘境，你了解多少？”
那边发过来一串省略号，谢苏叹气：“安道友，您还真是两耳不闻窗外事啊。”
他粗略介绍：“这婆娑秘境，是人间界现存最大的一处洞天福地，内有无数奇珍异宝，秘境每五年开放一次，持有令牌的修士都可以进入探宝，现在仙门百家所拥有的宝贝，半数以上都是从婆娑秘境得来的，哦，我今日和您对战那把剑，也是家师从秘境取来，赠与我的。”
嵇灵略略思索：“你的那把剑？”
谢苏的剑确实不凡，之前在场上比斗时，嵇灵虽然拿着把破烂木棍，但木棍上覆盖着神灵的灵力，凡间的兵刃很难划伤，在场三十二人，三十二把剑，只有谢苏的剑划破了灵力层，在木棍表面留下了刻痕迹。
嵇灵回忆，那是把上古形制的长剑，剑锋三尺七寸，面上刻着复杂的剑纹，正面的是日月星辰，背面则是山川草木。
嵇灵道：“这把剑的制式，看上去不是近现代的，应当非常古老了。”
谢苏发来个大拇指：“好眼光。”
“婆娑秘境来路不详，古书上也没有记载，是某天突然出现的，但从里面拿出来的东西来看，我派长老推测它源于上古，考虑道鼎湖一派的传承，或许和轩辕黄帝有关。”
嵇灵垂眸默念：“轩辕黄帝。”
那日北斗指认他为扶桑君，嵇灵震惊之余，更多的是茫茫然不真实感，他也曾向白泽北斗打听过往事，以期获得记忆，然而白泽北斗知道的也不多，北斗不是醉酒就是睡觉，什么都不清楚，白泽则眼神飘忽，上看下看，憋出来一句：“我只知道扶桑君和黄帝是故友，其他事情我太小，记不清楚了。”
他有问：“这秘境开启前，我有什么需要准备的吗？”
“不用啊，”谢苏打了个哈欠，“虽然网络小说里，这种的秘境都很恐怖，好像不死几个人出不去一样，但是婆娑秘境很安全的，你什么也不用做，只要进去寻宝就好了。”
嵇灵道：“这么说来，这秘境好像来做慈善的。”
嵇灵也听说过不少秘境，但大多是成名已久的修士来选拔弟子的，里面机关重重，轻则重伤，重则丧命，哪像这个婆娑秘境，什么都不要，只慷慨给予。
谢苏道：“确实，秘境之内并无准则，只有一点必须遵守，就是要和谐友爱，不能杀人夺宝，也不能同门相残，传说如果动了歹念，就会有巨大的骷髅从天而降，将恃强凌弱者丢出秘境。”
嵇灵：“……这是一个非常正义的秘境。”
婆娑秘境规则简单，也没什么好说的，除此之外没什么需要在意的东西，谢苏打了个哈欠，发了个晚安的表情，道：“安兄，好晚了，在下困了，先下线了。”
嵇灵：“好。”
谢苏的头像变灰下线，嵇灵则操纵着模型小人原地转了一圈，挨个试过技能，游戏里的“嵇灵”是个标准的狂战，低血狂暴，立绘还贴心地带了战损版。
嵇灵戳进立绘，画上的他单膝跪地，用长剑死死撑住身体，一身白衣破破烂烂，领口布料撕裂了一大片，脖颈处的皮肤暴露在外，锁骨处的阴影清晰可见，唇角和衣摆都也沾染了血迹，一副体力不支，随时要昏倒的样子。
在这个立绘的右下角，有个论坛直通车按钮，可以一键直达游戏论坛，显示立绘评论人数99999+。
好家伙，比正常立绘的评论都多。
嵇灵微微停顿，抬手点了进去。
“啊啊啊啊啊！谁懂，就是这种重伤垂死却清冷倔强的眼神！”
“有点心疼，可是他跪在地上看我诶……”
“想要口口口口，然后口口口口口”
嵇灵：“……”
他一点也不想知道这被屏蔽的是什么词。
嵇灵光速退出。
他看着立绘上和他有七分相似的面孔，深吸一口气，dj下线。
二日后，婆娑秘境正式开启。
一张令牌有十个名额，但嵇灵这边只有三个人，他带着渊主白泽，其余七个名额尽数匀了出去。
婆娑秘境不需要比斗，只需要寻宝，没有严格的组队，谢苏在场上晃了一圈，就晃到了嵇灵身边。
“安兄。”谢苏拱手，“婆娑秘境很大，你们没有攻略，不如和我同行吧？”
他的手中捏着本油墨印刷的册子，画有潦草的地图。
嵇灵奇道：“这地方还有攻略？”
谢苏道：“有的，秘境五年一开，每次的地图都大抵相同，有地方宝贝多，有地方宝贝少，虽然每次地点都不固定，但大概的方向还是有的。”
这在修仙门派中并不是秘密，每个宗门都有地图，谢苏也不藏着掖着，只将册子展开，示意嵇灵来看：“喏，到时候我们落地，就在这座山里。”
他画了块圆形的区域。
“这也是我们能活动的地方，圆形地域之中都是大晴天，阳光好得很，还有果树可以充饥，圆形区域之外则是大片的浓雾，轻易不要进去。”
嵇灵唔了一声：“如果进去了，会怎么样？”
圆形区域是安全区，已经被各大门派了解得差不多了，但嵇灵他们要探索，肯定不能止步于安全区，他们势必要进入浓雾之中。
谢苏笑道：“也不会如何，以前也有本派弟子误入浓雾，只是遇上了鬼打墙，转了一圈之后又被全头全尾地送了回来，但秘境中寻宝时间有限，如果误入雾气，寻宝的时间就少了。”
嵇灵点头。
谢苏也笑，和嵇灵站在一处，其余三百位弟子也一同并肩立在广场上，彼此小声交谈，等待秘境开启
过了正午，张长老站到台前，高声道：“秘境将开，众弟子肃静！”
旋即，后山弟子持巨锤敲响黄铜大钟，三声过后，嵇灵只觉手中的令牌微微发烫，接着眼前一片昏黑，他视线一转，在睁眼，已经站在了一片绿草地上。
嵇灵抬眼望去，这山中景色景色秀丽，此时万里无云，天空湛蓝，加上漫山遍野葱绿的树木，配色很像windows的经典蓝天草地桌面，
白泽和渊主就在他身后，三人对望一眼，嵇灵笑道：“这秘境的进入方式真是奇特。”
白泽并不答话，盘腿在草地上坐了下来，手指按上地面，丝缕般的灵力如蛛网一般，顺着泥土的间隙扩散开来，以极快的速度蔓延出去，顷刻之间，已经覆盖大半个山头。
在场几百弟子，无一人察觉。
谢苏在嵇灵前方两步，正低头看册子，示意嵇灵看过来：“安兄，我们在这里。”
他用手指点了点地图。
那是圆形区域的正中间。
其他弟子也纷纷抖开了地图，这婆娑秘境开启数百年了，各家的地图大同小异，他们一确定方向，便拔足狂奔，深怕落于人后。
谢苏也道：“安兄，我们也快些吧。”
嵇灵点头，回头看向盘膝而坐的白泽，恰逢此时，白泽也收了势，站起来冲着嵇灵微微点头，三人对视一眼，和谢苏一起向前方略去。
谢苏修为低，腿脚功夫却还可以，在树枝间借力起落，速度不低，嵇灵则在赶路的间隙传音白泽，问：“可看出了什么？”
白泽道：“这空间比我想象的还要大，我方才探查过去，一时摸不到边界。”
嵇灵微微挑眉。
白泽的灵力能压缩成极细的丝线，向外延展开来，足以覆盖西南十万大山，但现在他却说探不到边界？
“还有。”白泽压低声音，“那雾气之中，有东西在活动，激起了极轻微的气流，我察觉到了雾气变换的轨迹，但害怕打草惊蛇，不敢靠得太近。”
嵇灵：“活的死的？”
活的就是仙神妖人，死得就是鬼怪僵尸。
白泽道：“看不出来。”
嵇灵点头，三人不再说话，跟着谢苏朝固定的藏宝点掠去。
地图标记的第一处在山中溶洞内，嵇灵几人到时，已经有不少弟子提前到了，洞中宝物众多，多是些符箓刀剑，嵇灵等人看了一眼，这些物件对普通人或许少见，对神灵来说却不是什么珍贵的玩意，便象征性地拿了两张符，不再动了。
谢苏挑挑拣拣，倒是拿了不少好东西，他装得储物袋半满，便拱手出来：“见笑了，我们去下一处藏宝地吧。”
其余弟子也几乎将这里扫荡干净，跟着往外离开。
嵇灵冲谢苏点头，转身向外走去。
他们一行人绕过狭窄崎岖的洞穴，行到洞口，嵇灵脚步忽然一顿，停了下来。
谢苏正低头整理储物袋的东西，见状微愣：“安兄怎么不走了？”
他话未说完，也骤然停住了脚步。
山间起了大雾。
方才的晴天消失不见，取而代之的是一片乳白色的雾气，浓稠如液体，将整篇空间粘连起来。
嵇灵伸出手，一臂的距离，他居然看不清自己的手指。
这时，有弟子惊叫：“那里，那是什么？”
嵇灵抬眼，只见浓雾之中，赫然飘着一片拳头大小的绿光，绿光起起伏伏，飘忽不定，如浮空的鬼火，透出一片森然鬼气。


第67章 将军
“嚯。”嵇灵站在最前方，猝不及防和那绿光打了个照面，他转向谢苏，揶揄道，“你不是说这秘境很安全，从没有出过事吗？”
谢苏后退半步，苦笑：“这……这次之前，秘境也开启了几十次，进了上千个弟子了，确实从未出现过这种情况。”
他抖开地图，仔细比对上面的山川走势：“虽然婆娑秘境一直被浓雾包裹，但从来只在外围，我们在的地方是安全区，不应该有事才对。”
嵇灵道：“几百年没出过事，我们一来就出问题，看来我还真是走运。”
这前方通道狭窄，占满了人，白泽和渊主落在后方，看不太清前面的情况，闻言，白泽传音：“嵇灵，会不会是冲你来的？”
嵇灵：“十有八九。”
百年来这秘境都安安全全，没出过任何问题，他们一来就出事，天下哪有这么巧的事情。
嵇灵：“目前看来威胁不大，见招拆招吧。”
他和谢苏抱臂站在队伍最前方，嵇灵是神灵，谢苏则是年轻一代最强，两人都比较淡定，身后的弟子们则哆哆嗦嗦抱成一片，其中一个颤颤巍巍指向浓雾，哑声道：“那些光！那些光！那些光到底是什么东西！”
闻言，嵇灵也抬眼看去，那些绿光呈现圆形，两两一组漂浮在浓雾之中，漫山遍野连成一片，一时居然数不清数目，就好像嵇灵他们是误入山洞的旅人，惊扰了倒挂在此的蝙蝠，蝙蝠们在浓雾中睁开幽绿的眼睛，正死死盯着这里。
有弟子小声问：“是，是蝙蝠吗？”
谢苏看了他一眼：“蝙蝠的眼睛没有那么大。”
虽然隔得远，但那鬼火一般的光点个个都有灯泡大小，它们在雾气中起伏，越来越近，越来越近……
身后有小弟子抱头痛哭，哆嗦着呜咽起来。
嵇灵竖起一根手指：“嘘。”
他侧耳倾听：“它们有脚步声。”
眼前的雾气太浓了，看不清前方，却可以听见动响，之前这山里草木芬芳，林间尽是蝉鸣鸟叫，现在蝉鸣和鸟叫都消失了，在一片空旷的寂静中，传来了令人牙酸的摩擦声，像是生锈的钢铁彼此碰撞，又像是缺少润滑的齿轮咬合滚动。
身后的小弟子们已经吓得六神无主，哭丧着脸问：“谢，谢兄，我们该怎么办啊？”
除了半路杀出来的嵇灵，谢苏是本届魁首，在弟子中威望很高，他握紧手中长剑，道：“你们先退到洞窟之中，我稍作探查。”
说着，他悄悄运起身法，在石壁上微微借力，竟要迈入浓雾之中。
“欸欸欸。”嵇灵按着他的肩膀将人挡回来，道，“稍等，先看看什么情况。”
说着，他拧开一瓶带进来的矿泉水，扬手泼了出去。
谢苏一愣：“这？”
他从未听说过泼矿泉水的术法。
那些水悬浮于空中，并未落地，嵇灵指尖微动，水流变换凝聚，结成复杂的阵法，片刻后，一面水镜浮现在了眼前。
嵇灵抬手点了点镜面，涟漪散去，接着，他们骤然对上了一对寂静空无的眼眶。
眼眶中没有眼球，眼眶周围没有皮肉，在水镜中浮现的，是一具骷髅。
而骷髅干瘪的眼眶深处，两点幽绿鬼火浮动跳跃，枯黄的骨垢在或火焰的映照下，呈现出凄然惨绿。
谢苏一惊讶，脚下后退两步，愕然道：“这是什么东西？”
嵇灵调整水镜视角，让骷髅的全貌浮现在水镜中，那骷髅身披铠甲，手执长矛，他的甲胄破烂，武器弯折变形，姿态却很是挺拔，此时正微微仰着头颅，在用一种怪异的步伐向前走来。
他若有所思：“原来那摩擦的声音是这么来的。”
人体有肌肉脂肪，关节处还覆盖有软骨，起着润滑减震的作用，这些骷髅烂的只剩下了骨骼，行走时骨骼互相摩擦，缺少缓冲，就发出了那令人牙酸的声音。
这漫山遍野，数都数不清的绿光，居然就是这些人不人鬼不鬼的东西。
谢苏一愣，脱口而出：“阴兵借道？”
嵇灵也挑眉，道：“少见。”
阴兵这玩意在志怪小说中屡见不鲜，早在宋代的《太平广记》中，就描绘了洛阳附近突然出现又离奇消失的鬼兵部队，然而后人考据，却是宦官私藏的军士。
而除了这些子虚乌有的记载，阴兵出现的次数寥寥无几，因为这些邪物成因苛刻，需要极其惨烈的大规模死亡，无法释放的怨气，以及风水玄学等一系列因素，缺一不可。
嵇灵道：“如此数量的阴兵，看样子着婆娑秘境可不是什么洞天福地啊。”
——分明是一处阴寒鬼地。
谢苏一咬牙，道：“退入山洞！用石头将洞口堵住。”
一个两个阴兵，谢苏自信能够对付，这漫山遍野一眼望不到头的阴兵，互相连结配合，能发挥出个体千百倍的实力，谢苏那点剑术道法，在如此庞大的军队面前，也是个微不足道的蝼蚁罢了。
他咬牙祈祷：“实力差距过大，如今之计，只有先等待，希望这些鬼东西只是路过，没有发现我们。”
眼前都是浓雾，他们看不见阴兵，只能看见眼眶中的鬼火，那些阴兵应该也同样看不见他们。
嵇灵见所有人都战战兢兢，有些女孩子甚至要哭了，便也软下声音，安抚道：“不必害怕，阴兵借道，既然是只借道，只要我们不堵着他们的路，便可相安无事。”
他说着，环顾一周，故作轻松道：“这山洞逼仄狭小，怎么也不该是他们要走的道，我们只需在此等待，让他们过去就好。”
嵇灵神色如常，语调温和，他虽然声名不显，但前些日子刚刚连挑三十二人，名望比谢苏只高不低，俨然一副前辈高人的模样。
在众人六神无主的当口，他率先开了口，弟子们如梦初醒，慌忙上前，用石块将洞口堵了个严严实实，而后齐齐后退，进入了藏宝的山洞中。
他们熄灭了一切照明物品，洞中顿时陷入了完全的黑暗，众人目不能视，也不敢说话，一时间，洞内只剩下了清浅的呼吸声。
黑暗最容易滋长恐惧，洞外沉重的脚步越来越近，骨缝摩擦的声音尖锐刺耳，令人毛骨悚然，众人的心随着那逼近的脚步越跳越快，越跳越快，而后，在一片寂静中，脚步声戛然而止了。
谢苏耳语：“他们已经走过了吗？”
“不。”嵇灵道，“如果走过了，距离是先变进，再变远，脚步也应当先变重，再变轻，现在只变重……”
他没继续往下说，谢苏脸色惨白。
现在，就只能是这些东西停在了洞口前，说不定正用只剩骨头的五指扒拉着石块，而那双幽绿的鬼眸，正从石块缝隙里，朝洞穴里看来。
谢苏只觉脖颈僵硬，他机械的扭头，余光似乎已经从石块间隙里，看见了鬼火的颜色。
白泽的手指覆盖上了石壁。
灵力无声在缝隙蔓延，将松散的石块聚合凝结，繁复的阵法藏在石壁之下，神灵的术法加持下，那薄薄的一层屏障就如铁桶一般，任谁都难以突破。
谢苏已经看向石壁，什么也没看见。
他微微松了一口气，将满是冷汗的后背抵在石壁上，屏息凝视，静待阴兵离开。
但他等了五分钟，一刻钟，半小时，等到后背重新被冷汗浸透，都没等到远去的脚步声响起。
那些阴兵似乎没有发现他们，却也丝毫要走的意思，他们好像直接在洞口安营扎寨，不知道要等到何时。
嵇灵叹气，传音白泽渊主：“这样等下去不是办法。”
他们是神灵，不吃不喝无所谓，洞里的弟子都是普通人，这样干耗着，没有足够的食物和水，等婆娑秘境把他们吐出去的时候，还不知道要死几个。
白泽：“这些东西是来找我们的，那我们出去？”
他托着下巴：“阴兵数量有点庞大，但是打起来也没有什么大问题，就是到时候这些弟子看见了，不好解释。”
嵇灵按住眉心，“真不好解释，我看他们已经要吓死了。”
现代诸神凋敝，鬼也凋敝，年轻一代的小弟子们虽然修道，却也没见过什么鬼怪，都是师长护着长大的乖宝宝，真要直面阴兵，说不定吓出什么毛病。
他们还没商量出个所以然，门口骤然传来了敲击声。
白泽透过阵法向外看去，那些阴兵曲起了手指，森白的骨节一下又一下，如敲门一般，敲响了石壁。
哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒。
三下一组，非常规律，
就像是在说：“有人在吗，有人在吗，我要进来了。”
在这样高压的环境中，有年少的弟子率先支撑不住，崩溃尖叫。
凄厉的嗓音刺破云霄，这下所有人都知道，他们已经被发现了。
嵇灵将手电打开，明亮的光源短暂的安抚了惊慌失措的人群，他微微叹气，道：“诸位，藏着也不是办法，我看那阴兵没有暴力突破石壁，想来是可以交流的，要不这样……我们打开石壁，我出去和他们交流一二，看看他们想要干什么。”
照嵇灵的设想，如果阴兵能交流，和平友好地解决问题当然最好，如果他们一定要动手，弟子都在洞穴中，他和渊主白泽动手就是了，太阳真火能烧尽一切邪祟，他根本不担心打不过，最坏的结果不过暴露实力，也没什么大不了的。
弟子们个个脸色惨白，瑟缩如鹌鹑，给不出任何意见，谢苏挤出一个难看的微笑：“如今也只有这样了，这石壁这么薄，阴兵一撞就开，我实在想不到其他办法。”
说着，他站了起来，珍重地朝嵇灵鞠躬：“拜托安先生了。”
嵇灵：“……”
他嘴角微抽。
嵇灵只是准备普通的打一架，区区阴兵而已，这一架不比以往任何一架更加凶险，谢苏这一操作，硬生生搞出了“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返”的苍凉之气，仿佛嵇灵马上就要引刀一快，慷慨就义。
白泽悄无声息地撤去了阵法。
他微微抬手，砌起的石块四散开来，露出了一人高的出入口。
嵇灵站了起来，信步走出。
弟子们都在身后无声地注视着他，在嵇灵的正前方，无数阴兵排列整齐，眼框中鬼火一齐闪动，他们凝动着只剩骨头的脖子，齐齐向此处看来。
在一片死寂中，嵇灵率先看向骷髅队列的正前方，那是一个身披重甲，似乎是将军的人，他礼貌颔首，询问道：“阁下路过此处，久久徘徊不去，是有什么忙需要我帮助吗？”
说着，嵇灵指尖金芒微动，太阳真火蓄势待发，一旦这些阴兵有攻击的意图，火焰便会倾泻而出，将眼前的一切鬼物焚烧殆尽。
但那骷髅什么也没做，他歪了歪头，很是困惑的样子。
没有脖子，硕大的头骨只靠细细的脊椎连接，这个动作略显滑稽。
嵇灵皱眉：“先生，我的意思是，您带领部队将我们困在此处，到底是想干什么？”
骷髅再次歪了歪头。
他抬起了手指，将指骨放在头上挠了挠，似乎更加困惑。
白泽传音：“嵇灵，看甲胄打扮，这些人来自上古，几千年中汉语屡经变迁，读音和先秦截然不同，他可能听不懂你在说什么。”
嵇灵眉头皱得更紧，刚想说话，却见面前的将军忽然动作起来，他操着骨架手舞足蹈地比了些奇怪的姿势，然后停下来，一双绿眼睛定定看着嵇灵，像是在等他回应。
嵇灵：“？”
他竟然从一具骷髅上看出了委屈的表情。
对方垂下头，脊椎随着他的动作喀吧一声，一副垂头丧气，失魂落魄的样子，而后他伸出手，用骨节指了指嵇灵的手心。
嵇灵不明所以地摊开手，问：“你想要我这样？”
将军点点头。
他伸出手，小心翼翼地从破破烂烂的口袋中取出了什么，轻轻放在嵇灵的手心。
嵇灵低头看去。
是一串纯白的花。
扶桑君：到处都是我迷弟迷妹。


第68章 身世
掌中的花娇小纯白，犹带着清晨的露水，花瓣安静地舒展着，娇嫩到经不起一点风雨，很难想象骷髅士兵是怎样用指骨将它从枝头摘下，又一路护着送到这里。
嵇灵收拢手指，略有些讶异：“给我的？”
将军点点头。
他咧开下颚，用没有皮肉包裹的骨骼做出了“笑”的动作，而后略略顾盼，从四周捡起了一根木棍。
木棍很短，将军便蹲了下来，一笔一划地在地面上写了起来。
这人用的文字非常古老，起笔多圆，收笔多尖，曲直相错，并非现在常用的文字。
嵇灵跟着他一起蹲下来，仔细辨别那些文字，他歪着头看了许久，没能从那些复杂多变的线条里解读出有用的信息。
白泽本来站在背后，看见文字时微微一怔，而后迈步上前，他在嵇灵身边单膝跪地，俯下身子伸出手，似乎想要触碰地上的痕迹，手指却悬停在文字上方，久久没有动作。
嵇灵看他：“你认识吗？”
“认识。”白泽叹息一声，“这是轩辕黄帝用的文字。”
在神话中，黄帝一朝，被认为是音律和文字的起源，仓颉在此朝造出了文字，伶伦在此朝奏响了乐音，从此万代千秋，朝朝更迭。
白泽注视着那些文字，目光却没有聚焦，仿佛透过这些撇捺点划，看见了某段早已逝去的时光。
他微叹：“这些文字早就佚失了，没想到还能在这里看见。”
嵇灵问：“这写了什么？”
白泽站起来：“他说他没有恶意。”
给嵇灵翻译完，他看向骷髅将军，嘴唇微动，吐出一段古怪的音节，发音晦涩难懂，和现代汉语截然不同，像是来自先秦上古。
骷髅将军点点头，蹲在地上，抄着小木棍接着笨拙写划，他手指没有肌肉，字体歪东倒西，片刻后，又写出一行文字。
白泽辨认片刻，道：“他问，你不记得他了吗？”
嵇灵摇头。
将军垂下头，肉眼可见地低落下去，身后漫山遍野的骷髅也碰碰脑袋，幽绿色的眼眶看过来，无端哀怨。
嵇灵：“……”
他飞快问：“你们认识我吗？”
将军飞快的写划，在泥地上涂出大片潦草的字体。
白泽仔细辨认：“他说当然。”
黄帝时期的文字毕竟佚散已久，白泽千年不曾使用过了，个别生僻的他也要想上一想，那骷髅似有千言万语，下笔不停，一时间，白泽翻译的速度竟然跟不上他写的速度。
“当然，我们都是受您的庇护，才长久居住在此处的，您已经好多年没有回来过了……”
“我们出不去，也不知道发生了什么事情。”
“我们都非常担心。”
接着，将军突兀地停下了动作，捏着木棍顿了许久，下颚微微扯动，又露出了一个笑容。
他一字一顿地写。
“不管怎样，欢迎回家！”
而后，将军站了起来，用手贴住胸口，微微倾下身体。
在他身后，无数的骷髅随他一起，将只剩骨骼的手指贴在肋骨上，齐齐向嵇灵的方向倾身。
嵇灵微愣，道：“不必如此。”
他扶助将军的手臂，将他托了起来，而后将视线落在“回家”二字上，怔然许久，抬眼打量四周，笑道：“这里是我的家吗？”
自打有记忆开始，嵇灵就独自在庙山苦修，陪伴他的只有一张榻，一张琴，嵇灵将那地方当作落脚点，并不能称为家，后来一直借宿在王程轩的小别墅，虽然安逸，却也不是家。
骷髅重重点头。
他点了点嵇灵，又指了指自己，做了个“来”的动作。
白泽：“他叫你跟他走。”
此时，山间的浓雾散去大半，太阳半隐在云层间，山间的气候温暖湿润，嵇灵跟着将军走了两步，停在了一处枯死的树苗前。
将军用指骨托起一截枯枝，捧到嵇灵面前。
白泽道：“他想你碰碰这树枝。”
树枝干瘪，已经脱水多时，几篇枯黄的叶片欲落不落地悬挂在棕黄的枝干上，只需要一场微风，边会尽数飘零。
嵇灵学着将军的样子，捧住了枯枝。
在他手指触及枝干的瞬间，枯死的叶片颤颤巍巍地缠绕上来，亲昵地裹住了他的手指，干瘪的枝干迅速回春，嫩绿的新芽跃出枝条，只在这一瞬间，树苗重新焕发生机。
嵇灵微顿。
不少神灵都有令枯木回春的能力，这并不稀奇，可他没用一点灵力，也没念一声咒法，这情况便奇怪了。
将军又对着身后招了招手，似乎在说：“来。”
沉重的脚步声响起，另一个骷髅走上前来，他捧着铠甲的头盔，伸手捞了捞，将什么捧在手中，递给嵇灵。
那是一只毛茸茸的小鸟。
嵇灵看了眼他的头盔，锈迹斑斑的钢铁中，居然是个树枝搭建的鸟巢。
这只小鸟看着病怏怏的，腿上受了伤，有人给它包了截破布，包扎人的手艺很烂，布料边缘异常粗糙，结也扎得很丑，嵇灵接过那只鸟，捧在手中，小鸟一点也不怕他，用柔软的头羽不停蹭嵇灵的手指，将毛毛蹭得全部逆了过来，还是不依不饶地往他手指上蹭，嘴里啾啾个不停，似乎想扑过来，在他脸颊上也蹭一蹭。
嵇灵哑然。
他压了压动物的小脑袋，这些小花小动物这副模样，倒是让他想起了望舒，一个劲地往他身上蹭，黏人的很。
将军接着比划。
白泽：“他让你用手碰碰地面，听一听山的声音。”
“山的声音？”
嵇灵头一回听说山也有声音，他半跪下来，将指腹贴上泥土。
一时间，无数的情绪从土地上传递过来，似眷恋，似欢欣，又似鼓舞，山中的植物们齐齐垂了枝条，它们弯下腰，像是叩拜，又像是依赖，似乎竭尽全力的，想要离嵇灵近一点，再近一点。
将军抬手比划。
白泽道：“他说，山很想念你。”
那一瞬间，山似乎成了他身体的一部分，这一片群山是何其的广袤无垠，连白泽也无法探查全貌，但现在它尽数展现在嵇灵眼前，一览无余，如果嵇灵想，他的手指能抚摸峰石每一处的转折，他的听力能捕捉流水每一处的碰撞，他甚至能捕捉到每一朵云雾在山间聚拢，又在天边逸散。
这一刻，群山奉他为主，江河为他俯首，这片土地上的一切，都是他延伸而出的血脉。
嵇灵手指移开地面，起身环视这一处熟悉又陌生的山河，轻声道：“这里是我的道场。”
鼎湖派这一处传承百年秘境，就是扶桑君遗失千年的道场。
嵇灵看向将军：“很抱歉，我们一定认识，但是我想不起来了。”
将军连忙摇头，艰难比划。
白泽：“他说，您不必抱歉。”
嵇灵颔首，又问：“你们知道这里发生了什么吗？我为什么会遗落这处道场？”
神灵终其一生，只能有一个道场，这是他们一手构筑的天地，是避世的桃源，若非万不得已，是不可能遗落道场的。
将军点头，再次做了个手势。
白泽：“他叫你跟他去。”
嵇灵点头，这些士兵虽然看着可怕，却没有半点敌意，而在他身后，鼎湖的弟子们目瞪口呆，他们愣愣地呆在山洞中，全然不明白发生了什么。
谢苏弱弱：“这……这什么情况？”
将军又是一通比划。
白泽转向谢苏和众弟子：“将军说，他们数千年不曾出去了，洞中的宝物都是他们锻造出来的，你们是黄帝的传人，他们是黄帝的士兵，那些宝物请你们随意取用，如果能帮上忙，他们会很开心。”
众弟子面面相觑，谢苏卡壳：“啊？”
白泽微扬眉头，笑：“你们不会以为，那些刀剑是树上长出来的吧？”
婆娑秘境五年开放一次，没用任何机关危险，宝物放在固定地点任人取用，几乎等同于做慈善了。
谢苏如梦初醒。
他看着将军眼眶里的两团鬼火，僵硬地欠身，道：“多谢将军。”
将军拱手抱拳，操纵着一具只剩骨架的身体，做出这么复杂的动作，他手忙脚乱，居然略显憨厚。
嵇灵小步跟上他，问：“你要带我看什么？”
将军比划。
白泽:“他说，你的过去。”
扶桑君一事迷雾重重，嵇灵对过去一无所知，在这秘境之中居然有个知情人，他顿时颔首：“走吧。”
嵇灵一行人不是神灵就是怨鬼，脚程极快，不多时，已经翻到了山背面。
根据谢苏提供的地图，他们现在的位置已经出了安全区，是常年被浓雾笼罩的地方，几人过了薄薄的雾层，眼前豁然开朗。
浓雾背后，居然别有一番山明水秀，还出现了屋舍人家。
茅草屋错落排布在山陵间，道路平坦通畅，除了没有农田，这就是一个富庶丰饶的古代村落。
将军比划：“这时我们起居生活的地方。”
他挠挠后脑，有些不好意思：“虽然都是骷髅了，也不怕淋雨吹风，但还是保留了之前的习惯，这些屋子就是我们住的地方……哦，前方是打铁铸造的地方，我们不用吃饭，也不用种田，平常无所事事，就打造些小玩意，送出去给孩子们玩。”
嵇灵咳嗽一声。
如无意外，这个孩子指的是谢苏一群人。
如果谢苏知道，他手中师傅传下来的，奉若珍宝的宝剑，是打出来逗孩子的玩具，也不知道该作何感想。
嵇灵沿着山脚路过村庄，村中气氛和谐安宁，除了士兵，还有穿着布衣的普通人，三三两两坐在村口，斜躺在槐树下聊天吹水，站在高处眺望，可以看见村庄尽头还有一条大河穿流而过，水流湍急，裹挟无数泥沙，河水呈浑浊的土黄色。
白泽凝视着那条河流，也停住了脚步，一直到将军走过了，他还没用动弹。
嵇灵转头看他，问：“你认识这里吗？”
白泽道：“那是赤水。”
赤水之战的赤水，也是黄帝赤水遗玄珠的赤水。
“对。”将军朝他们比划，“当年我们在赤水河畔战死，我们畏惧死亡不肯离去，您就将我们收入了道场，还原了这方天地，于是我们便一直居住在这里。”
嵇灵远眺那奔流不息的江河，道：“确实很熟悉。”
这时，白泽看到了什么，瞳孔一缩，动作一顿，局促地踢了踢脚下的草叶，然后猛地撇开了视线。
作为通晓天地的上古神兽，白泽向来镇定，哪怕嵇灵就是扶桑君这样的惊天大瓜，他也没过分震惊，现在这副不安的模样，倒是十分少见。
嵇灵饶有兴致：“你看见了什么？”
“没什么！”白泽提高音量。
嵇灵挑眉看他。
白泽看向的方向是一片草丛，凌乱长着草木，看不出有什么特殊的。
“咳咳。”白泽掩饰性地咳嗽一声，道，“还是身世要紧，走吧。”
说完，他率先迈开步伐，大步走了出去。


第69章 壁画
将军要带嵇灵去的地方，是后山的一处岩壁。
这些山是典型的石灰岩地貌，峰石嶙峋，曲折陡峭，他们从山峰的裂隙中走入，脚下是只供一人通行的狭长走道，左右是厚重的岩壁，而如果向上看去，能看见两边的山壁冲天而起，逼夹出了“一线天”的奇景。
过了三四百米，景色豁然开朗，两山的夹缝中藏着巨大的圆形空地，足有广场大小，而这些空地中，赫然修着一座座庙宇。
庙宇依山而建，数十级台阶层层堆砌，粗重的横木支撑起庞大的建筑群，最顶上一层几乎与山崖齐平，足有百米高，匠人们在岩壁上开出上下的阶梯，黑青色的岩壁上全是人工锤凿的痕迹，密密麻麻纵穿整个山壁，足足有上千阶。
嵇灵微怔：“这是你们修筑的吗？”
“对。”将军比划，“为您和黄帝修筑的，可惜我们都是粗人，手指没那么灵活，雕不出好看的花，便没有雕花。”
嵇灵这才在注意到，庙宇的所有木料都是原料状态，没雕花，只上了清漆，保留了木材的本色。
嵇灵道：“没雕更好，这样看上去更加古朴厚重，雕花倒落了下乘。”
将军挠头，很不好意思的样子。
他率先上前一步，为嵇灵引路：“您请和我来吧。”
将军推开厚重的木门，几人跨过阶梯，步入大殿，嵇灵在进入的瞬间，便顿住了脚步。
从外面看，寺庙层层叠叠，足有上百间，但走进来，才能发现此处仅有一间，平整的崖壁就藏在建筑之后，而那些庄严的阁楼宫殿，只是为了给这处崖壁遮风挡雨。
嵇灵抬起头。
庙宇内的巨大岩壁被细细开凿平整，修掉了所有的棱角，而后再涂上雪白的石灰，形成了百米高的画卷。
在画卷之上，青金和朱砂挥洒其之上，铁锈和靛蓝交织辉映，通天彻地的神树居于画卷中央，金乌凤凰盘旋左右，莲花祥云围绕四周，而树下，数不清的人物或耕种或嬉戏，一派安宁祥和。
将军比划：“这便是当年发生的一切，我们自从变成了阴兵以后，记忆就不那么准确了，数千年的时光让我们忘记了很多东西，于是为我们将故事画了下来，保存在这里。”
嵇灵顺着崖壁，一幅幅看过去，最开始的那一幅，两个青年握着锄头站在田里，彼此对视。
将军道：“这是您和黄帝。”
两人中的一人衣服上贴了金箔，华贵非常，应该是青年扶桑君，另一人则穿着靛蓝的衣服，已经斑驳褪色，应该是黄帝。
下面还有一行朱砂小字。
“帝与扶桑君相遇赤水之畔，引为知己。”
嵇灵接着看去。
画卷上，人族的始祖和云宫的主人并肩而行，走过田间地头，阡陌交通，而在他们背后，恢弘的城市逐渐落成。
朱砂写着：“又十年，轩辕城落成。”
下一幅壁画上，黄帝渐渐老去，他们一人容貌如故，一人鬓生白发，扶桑君站在黄帝身边，像个年幼的弟弟，他此时正从草丛里扒拉出来一只纯白的小兽，拎着爪子举给黄帝看，黄帝则弯着眉眼，按着扶桑君的手为他调整姿势，似乎再说：“你要这样抱才行，拎着它会难受的。”
将军照旧比划解释，白泽却猛地一卡壳。
他神色飘忽，左顾右盼。
嵇灵扭头：“怎么不翻译了？”
白泽：“……”
他扶额：“这不重要。”
嵇灵似笑非笑看了他一眼，那小兽的形态特征如此明显，嵇灵当然知道那是什么，他见白泽一副扭头欲走的模样，便咳嗽两声，走到了下一幅壁画前。
和前几幅的宁静祥和不同，这一幅大面积的涂抹了雌黄和朱砂，画卷呈现出浓郁的赤黄，土腥气扑面而来，黄土之中，又勾勒出斑驳的白色，如暴露的枯骨。
朱砂标注：“又五年，遇大旱，烈阳当空，赤地千里，颗粒无收。”
将军沉默着往前，下一幅中，华服青年与黄帝对坐，似在交谈，人族的君王眉头紧蹙，而青年神态轻松写意，他半支着胳膊看向屋外，那里用靛蓝画了无数条水线，石灰涂抹出扩散的涟漪，水线中，小人们欢呼起舞，显然是下了一场瓢泼大雨。
而这张画卷，是扶桑君最后一次出现。
其后的每一幅壁画，都只剩下黄帝一人。
轩辕城一天天壮大，人口一点点变多，黄帝逐渐老去，步履蹒跚，那言笑晏晏的华服青年则消失的无影无踪，再没用出现过。
嵇灵停在最后一幅壁画前。
“又四十年，黄帝龙驭上宾，群臣葬其衣冠，停灵七日，白泽送葬。”
浓重的墨色勾勒出漆黑的棺木，青年白泽陪在棺木左右，群臣伏跪两旁，远处，纯白的魂幡迎风而舞。
一时谁也没说话。
白泽忽然苦笑一声。
他伸出手指，悬停在壁画之上，隔空描绘那方形的棺木，过了好半响，才道：“黄帝离开前，我问他有什么愿望未了，他只说没能亲眼看看盛世，而后怅然许久，欲言又止，我那时觉得他不止这一个遗憾，于是再追问，他却什么也没说。”
白泽看向嵇灵：“当时我不明白，现在我知道了，也许另一个愿望是，他还想再见一见你。”
相识于微末，又并肩走过数载春秋，建立不世功勋，垂暮之年却再不复相见，何其遗憾。
白泽带着黄帝转世的魂灵泛舟长江的时候，嵇灵就在广陵的洞府里修炼，中间不过一千公里，白泽只需要几个呼吸的时间，就能带着黄帝找到他。
嵇灵将目光落在棺木上：“可我一点也记不起来了。”
他不记得认识这个人，也不记得那场旱灾和大雨，更没用那些相互照应的记忆，就算真的相见，也只是相对无言罢了。
嵇灵垂下眸子，肉眼可见的低落，将军在他面前手舞足蹈，焦急地比划起来。
“别，别难过啊！”
“后山开了很多花，要不要花？”
“让白泽变成猫给你抱，会好一点吗？以前你不高兴，就喜欢把他抓过来撸的。”
白泽：“……？”
这都什么和什么？
神兽和人不一样，人几岁才记事，但神兽一生下来就有模糊的记忆，将军说的这些是真的。
白泽按住额头。


第70章 炼化
几人看完了壁画，将军怅然若失，他率先上前一步，道：“走吧。”
“等等，”嵇灵拿出手机，“可以拍照吗？”
这些壁画都来自上古，由阴兵们一笔一划勾勒，藏着很多细节，照下来时时翻看，也许他能想起些什么。
将军从未见过那个黑盒子，但并不妨碍他立刻点头：“当然可以。”
嵇灵将这些壁画完整储存，一行人走出庙宇，他回想起方才看见的细节，道：“所以你们也不知道，那场旱灾过后，扶桑君去了哪里？”
将军摇摇头。
他磕磕绊绊：“我那个时候，只是您和黄帝殿前巡逻的侍从，阶别太低了，没法接触到这些。”
千年前的往事散若云烟，唯一的知情者黄帝已经御龙归天，长眠在了鼎湖。
嵇灵皱眉思索，一时几人都没有说话，眼见着气氛越来越沉闷，白泽率先开口：“嵇灵，先不要想那么多，当下最重要的，你得先把道场收回来。”
说着，他站上石块，向下眺望，感叹道：“真大。”
神灵都有道场，有大的也有小的，神女峰下神女的道场能囊括一个山头，白泽稍强些，也就包含一片山脉，可眼前的这处秘境绵亘千里，内有青山无数，峰石嶙峋江河奔涌，自成一方天地，一眼看不到边际。
天下那么多神灵，也只有扶桑君的道场能如此宏伟了。
嵇灵苦笑：“一时半会儿可收不回来。”
他灵力等级不低，但那是针对琴圣的身份来说，对扶桑君来说，真不够看，要炼化如此广大的道场，需要废些时日。
将军比划：“如果您不嫌弃，可以先住我们村子里。”
他将嵇灵一行人带到了赤水旁的小村落，聚集阴兵们比划一阵，从村中挑出了修缮最好的房子，给座椅靠垫换上新织成的桑麻，台阶前洒水除尘，等一切准备妥当，才拘谨地为嵇灵引路。
这村中既有士兵，也有普通家属，嵇灵从主路走来，两边的房子都支起一指宽的窗户，露出带着头巾的少年男女，悄悄得打量。
白泽道：“小仙君还是那么受人欢迎。”
嵇灵看他：“小仙君？”
“以前他们就这么称呼你的。”白泽道，“人族从始至终都是大颜控，我听黄帝说，你以前来找他商量事情，路过轩辕城的街道时，人们都挤到路上看你，姑娘们就把田野里的花都薅秃了，你走一路，他们丢一路，后来黄帝觉得影响不好，阻碍生产还堵塞交通，勒令他们不准盯着你看，于是就都支着窗子，从缝隙里偷偷看。”
嵇灵：“有这回事？”
“黄帝的原话是这样的”白泽清嗓子，给他学：“‘看看这轩辕城，人人都是粗布麻衣，只有他扶桑君招摇过市，又是璎珞又是宝石，朱红赤金坠了满身，还穿缎面的布料，太阳一大，通身反光，想不看见他都难’”
嵇灵一顿：“……？”
他不可思议地睁大眸子：“我以前是这个性格吗？”
白泽耸肩：“我不知道啊，我不认识那个时候的你。”
嵇灵转头，看向唯一知情者渊主。
渊主移开视线。
过了两秒，他在嵇灵锲而不舍的注视中败下阵来，慢吞吞道：“……是的。”
嵇灵：“……”
白泽道：“想来也很正常，太阳嘛，就该是这种招摇过市的性格。”
嵇灵抬手，不自在地按住了眉心。
他们一行人在村中住下，这些骷髅们数千年不曾与外界交流，保持着最原始的生活习性，日出而作，日落而息，嵇灵白天炼化道场，晚上稍作休息，用手机给小骷髅们放下好的电影，给他们描述外面的生活。
村中人也还时常路过，偷偷往屋中打量，想要看看扶桑君是个什么模样。
日子流水般过去，炼化秘境的步骤有条不紊的进行，在秘境的滋养下，嵇灵内府充盈，他再凝聚太阳真火，原来温吞摇曳的火苗骤然长大，已有半人大小，热度灼然，明亮得让人不敢直视。
嵇灵兴致冲冲地找白泽比试。
白泽冷脸拒绝。
嵇灵：“我们点到为止，不尽全力。”
“是这样的嵇灵。”白泽木着一张脸，“首先，你得给我盘算清楚，这到底是同辈的友好切磋，还是父慈子孝的传承教导，如果我不甚弄伤了你，算不孝吗？”
嵇灵：“……”
他抬着火焰走了，道：“那我去找渊主。”
虽然实力提升了，但嵇灵和全盛状态的渊主显然不是一个档次的，渊主放海放成大西洋，嵇灵还是没能摸到他的衣角。
嵇灵：“……”
他从屋顶翻下去：“我在炼两天。”
不多时，已到了秘境重开的日子了。
白泽：“谢苏他们还在秘境里吗？”
他实力大不如前，炼化秘境也只能炼化十分之一二，如今娑婆秘境还是无主之物，定点关闭开启。
嵇灵挥出水镜，这几日骷髅们全部撤回了浓雾中，谢苏等弟子在将安全区探索一遍，个个拿得盆满钵满，此时都在中心静坐，手持令牌，等待秘境开放。
白泽问：“就这样让他们回去吗？”
之前在山洞中，他们完整地看见了嵇灵和将军的交流。
嵇灵道：“左右他们没听见我们说什么，就这样吧，我们也不能把他们打到失忆，然后丢出去。”
当时将军比划，白泽翻译，声音压地极低，谢苏只知道这骷髅和嵇灵认识，具体说了什么，倒是没听见。
白泽又问：“那我们是接着炼化秘境，还是出去？”
嵇灵想了想：“还是出去吧，我还欠着望舒两个故事，这么久看不到我，再不哄哄，他要哭了。”
他们和王程轩告别的时候，只说来看场比斗，当天就回来，结果这一入秘境都耽误半个月了，再过几天，估计王老板都要报警了。
正午时分，娑婆秘境再度开启。
谢苏等人齐齐秘境被吐了出来，摔在鼎湖的中央广场上，渊主和白泽旋身落地，嵇灵也抬步要走，却感觉一股微弱的力道颤颤巍巍地牵了过来，搭在了嵇灵的手腕上。
是娑婆秘境。
嵇灵站在原地，他的脚边凭空炸开无数朵纯白的花，果实凭空出现，又凭空落进他怀里。
洞天福地往往有自己的意识，它们像是新生的孩子，懵懂且稚嫩，不能表达具体的情绪，只能小心又委屈的试探，像是在说：“花给你，果子也给你，为什么要走？能不能不走？”
嵇灵道：“只是暂时离开，还会回来的，你可是我的道场。”
自从被指认为扶桑君，嵇灵身边的一切都有“望舒化”的趋势，然而真望舒还在别墅中眼巴巴的等着，等着哥哥回去给他讲故事。
一口气鸽了望舒半个多月，嵇灵有点心虚。
脚下的鲜花瞬间枯萎了，树木垂下树枝，整个秘境传递出蔫哒哒的情绪。
嵇灵略作安抚，也落在了广场上。
他环顾四周，忽然发现谢苏等人都站在广场边角，弟子们交头接耳，怯怯地往他们的方向看来，和嵇灵三人画出了楚河汉界。
张长老上前一步，拱手：“安先生。”
他上下打量，斟酌开口：“三位进了一趟秘境，什么东西都没有拿吗？”
嵇灵道：“哦，拿了些不起眼的小东西，已经收好了。”
张长老点头，又问：“您是逗留几天，还是就此下山？”
嵇灵惦记着家里的留守儿童望舒，便拱手道：“这就下山。”
他们与鼎湖长老一一辞别，迈步向下，等到广场上已经微不可见，白泽揶揄道：“嵇灵，你有没有发现他们的态度很奇怪？”
来的时候客客气气，现在却都迫不及待地要把他们送下山去。
嵇灵道：“发现了，为什么？”
白泽挑眉：“你知不知道那些弟子这么谣传你和那骷髅的关系的？”
嵇灵陡然升起了不好的预感。
他方才晚来了一步，没听见弟子们的小声交流，白泽倒是听了个清楚。
“目前呢，主要有三个版本。”白泽伸出三根手指。
“第一，西幻争霸版本，你是邪恶变态的亡灵法师，秘境里的骷髅是你的仆役，这次潜入秘境，就是要将他们放出来。”
嵇灵：“……”
“第二，三生三世爱情版本”白泽竖起第二根手指：“你是高深莫测的隐居老怪，和秘境中的将军有不伦之恋，千年后他化为枯骨，而你痴情未改，改名换姓，潜入秘境再续前缘。”
嵇灵：“……”
“第三，修仙复仇版本，你就是骷髅，机缘巧合附在人皮之上，现在报仇归来。”
嵇灵：“……”
他叹气：“随便了。”
这么一插科打诨，沉重的气息散去，嵇灵难得步履轻快，他们飞快下了山，赶在晚饭前回到了别墅。
白泽叹气：“不知道王程轩有没有弄好吃的，在秘境里天天吃草，我好怀念现代食物啊。”
婆娑秘境富饶归富饶，山肴野蔌是不缺的，现代调料是没用的，酱油耗油乃至于精制食用盐，要什么没什么。
他满怀期待的推开房门，结果厨房里空空荡荡，什么也没用。
白泽：“王程轩呢？”
姚孟贞画画画到一般，听见门口的动静，梦游一样飘下来，看见嵇灵他们，又梦游一样地飘回去，闻言道：“别找他了，半个月没回来了，听说是……嗯，游戏半周年纪念，公司很忙。”
——还担心王老板报警找他们，合着王老板根本没发现他们不见了。
嵇灵表情微妙，他的视线略过茶几，落在了沙发上，看见了游戏半周年的宣传物料。
神灵降世，居然已经半周年了。
二次元怎么能没用周年庆。


第71章 我这就来
嵇灵坐上沙发，将装无料的箱子打开，里面有立牌，扇子，还有各种各样的毛绒小挂件。
他翻出几个毛茸茸的球，上面还绣着大眼睛，看上去憨态可掬，嵇灵揉了揉柔软的球球，问：“这是什么？”
白泽看了一眼：“钥匙扣，根据角色属性做得，那个纯白色眯眼笑的是我，白金配色眼睛最大的是你。”
嵇灵点头，在一堆毛茸茸中翻出来一个乌漆嘛黑的，他将毛茸茸捧到眼前对视，和两只倒三角对视：“所以这个是渊主？”
渊主静静看过来。
嵇灵对比了一下娃娃和渊主如出一辙的冷脸，心里点头：“还挺像。”
他在箱子里翻了翻，陆续翻出来五六七八只不同色号的团子，除了最开始的他和渊主，《神灵降世》陆续出了很多角色，有白泽，有望舒，还有姚孟贞，总之别墅里这个小团体被王老板薅了个遍，美术设计的功夫都省了。
白泽在餐桌喝茶，闻言也看了过来，问：“王老板有没有说半周年庆出什么角色？”
每个游戏的半周年都是大头，往往也会推出一个精心设计的角色，用来稳固流水。
嵇灵摇头，就听见姚孟真捧着茶杯道：“他还在纠结呢。”
神话里逼格高的就那么几个，月主渊主都出了，再想找更吸引人的，可不太容易。
白泽喝茶：“听说王老板升级了服务器，更新了数据库，还买了gg宣传大屏。”
他从平板上调出视频，递给嵇灵：“喏，你和渊主的gg大屏，还上了区域热门。”
嵇灵接过平板，按下播放，然后一秒暂停，按住了额角。
虽然游戏延续了他们真实的人设，但二次元角色动作台词总是要浮夸一些，尤其是渊主的大屏上打出终结技，邪神居高临下地看下来，瞳孔中寒芒浮现，而大屏右下角打出终结技名字和伤害数值的时候，渊主也忍不住按住了额头。
“九渊.赎命……”
这名字嵇灵看一次笑一次，他扣上平板：“真的好中二啊。”
视频下方是五花八门的评论和安利，以及个别惋惜的评价：“神灵降世的美术和建模都不错，就是PV水平时高时低，除了最开始开服的水墨PV，好就没看见让人惊艳的了，这回大屏的视觉效果也一般般。”
他所说的水墨PV是白泽黄帝长江泛舟的《楫舟观世》。
作为开服PV，《楫舟观世》耗费了打量资金，其中的每一幅水墨都由画圣姚孟贞亲自挥毫，画面广阔苍凉配乐上，白泽本人吹奏起了千年前的骨笛，音调悠远沉郁，该PV效果毋庸置疑，几乎一上线，就刷爆了全平台的视频区。
但是这种效果，确实很难复制。
其一，水墨本来就是姚孟贞的舒适区，他在国风山水上几乎占据着统治地位，但是这种水墨国风pv用一两次很惊艳，却不能次次用，否则会审美疲劳，可是在其他方面，姚孟贞又没那么强了。
配乐也是同样的道理，白泽能在《楫舟观世》里吹骨笛，但那是有故事剧情的加成其他PV却没法学他，这么一来一往，效果便损失了大半。
白泽道：“听说王老板头发掉了一把，也没整出第二个爆款PV。”
虽然是二次元游戏，但PV的音乐美术也是艺术创作的一种，创作又极其依赖灵感，不是砸钱就有用的。
他们感概了一下王老板掉的头发，各自散去，嵇灵用完晚饭，从桌上抄起一本故事书，挨着望舒在沙发上坐了下来。
该到哄孩子的时间了。
望舒抱住他一条胳膊，亲昵地依偎了过来。
嵇灵低头翻页：“今天我们讲坚定的锡兵。”
望舒虽然神志不清，但性格很乖，听故事的时候从来不说话，渊主白泽也不是多话的性格，此时客厅没看电视，整个空间里就只有嵇灵平和的声音。
“锡兵被制作出来的时候……”
望舒靠着他：“嗯嗯。”
他一段一段的念过去，声音放得很轻柔，白泽听了一页，啧啧称奇：“谁能想到扶桑君还有这样的一面，嵇灵，你以后一定是个好爸爸。”
嵇灵恰好念完一个段落，闻言抬头看他，微微挑眉，以示不满。
他翻过一页，正要接着往下念，茶几上的茶壶忽然动了动，水液自行升空，悬浮在嵇灵面前，勾勒平整的圆形。
嵇灵失笑，环顾一周：“闲得慌吗？你们谁在客厅用水镜？”
大家就在别墅之中，要联系嵇灵，就算是在三楼的姚孟贞，也就是向下喊一声的事情，谁闲着没事在家里用水镜？
白泽停住喝茶的手，皱眉摇头，渊主也摇头，姚孟贞调颜料的画笔微顿，疑惑道：“啊？”
嵇灵皱起了眉头。
望舒就在他身边，一脸期待地等着后续的故事，不可能使用水镜。
而水镜虽然效果简单，难度却不小，是正儿八经的神仙手段，像谢雍辞那种水平，也是完全没办法运用的。
可除了他们，还有谁会用水镜联系嵇灵？
这时，水液流速放缓，两股从上而下的水流即将汇聚，最后一点涟漪消散，露出平滑的镜面。
嵇灵陡然升起不妙的预感，微微侧偏，让望舒从镜子的视野里闪了出去。
水镜中出现了一张沉稳的面孔，十二道冕旒自他的额前垂下，赤金衮服富贵雍容，缨络宝石在云肩上层层堆叠，他嘴角噙着微笑，对着嵇灵微微颔首，笑道：“许久不见了，嵇灵。”
嵇灵彻底顿住了。
片刻后，他无声从望舒手中抽出了胳膊，调整姿势站起来，让水镜的角度离望舒更远，正对着阳台，而后才欠身行礼，恭顺道：“君上。”
水镜中的人，赫然是云宫那位扶桑君。
白泽猛地从座位上站了起来。
他看向和嵇灵仅有一臂之遥，神色懵懂的望舒，死死按住的茶壶，力道之大，几乎要将瓷器活活捏碎。
嵇灵手心冷汗涔涔。
他不知道面前的扶桑君到底是什么来头，但对方既然能封印渊主，囚困北斗，还在扶桑君的位置上一坐千年无人质疑，实力不容小觑，手中或许有不少底牌，绝不是什么好相与之辈。
嵇灵如今知晓身份，算是占得先机，然而他和“扶桑君”差距巨大，此时正面对上必输无疑，还是需要多拖延时间，先炼化道场，再从长计议。
然而上次在云宫中，嵇灵隐瞒了望舒的事情，一旦望舒出现在水镜中，“扶桑君”定然有所察觉，后续会发生什么，就不是嵇灵想看见的了。
如果是其他人，那么嵇灵走开就好，但偏偏望舒懵懂无知，心态如同幼儿，他根本不知道镜子里的人是谁，只知道心爱的哥哥故事读到一半，忽然站了起来，将手抽了出去，于是他茫然地坐在原地，瘪瘪嘴，像是要哭了。
可嵇灵没法给任何安抚，他甚至不能看一眼望舒，用眼神示意他安静，因为一旦转头，“扶桑君”就会察觉他身边有人。
渊主倚靠在沙发旁，表情不变，手上摇茶盏的动作却停了，他平静注视着水镜的背面，指尖悄然抬起一缕黑气。
倘若望舒要出声，他会将人直接封上口舌拉过来。
然而这并非万全之策，望舒就算傻了，也是三尊之一，渊主要控制他也要花费不少时间，万一此时望舒挣扎，很容易被水镜看见。
白泽出了一头冷汗，他缓缓移道望舒正前方，将手指压在唇上，比了个禁声的姿势，再三示意：“不要动，也不要说话！”
他对望舒会不会听他的毫无信心。
从封石村回来开始，望舒就只听嵇灵一个人的，其余谁说话都没用。
嵇灵的手指点在望舒肩上，轻轻按了两下，无声地安抚。
望舒似懂非懂，看了眼面前面容严肃的哥哥，乖乖坐在原地，不吭声了。
嵇灵悄悄揉了揉他的发顶。
他一面安抚着望舒，一面看向水镜，笑着奉承：“是许久不见了，君上的威仪倒是一如往常。”
水镜中人含笑点头：“你倒是乖觉。”
“扶桑君”长得并不多好看，但胜在中正平和，他此时地注视着嵇灵，表情慈爱，像是哥哥照看弟弟，叔叔问候子侄。
嵇灵起了一身鸡皮疙瘩。
面上不显，他抬眼看向水镜，脸上带了点恰到好处的疑惑，迷茫道：“君上怎么忽然找我？是有什么要紧的事情吗？”
扶桑点头：“确有要事。”
他道：“嵇灵，你应该还记得上次宴会，你和我说的渊主封印松动一事？”
嵇灵指尖一顿，旋即点头：“记得。”
他第一次在神女峰下见到渊主，就察觉到了封印有变，出来后没思考那么多，直接上书扶桑君，是抵赖不得的。
“好。”扶桑再次点头，“是这样的，嵇灵，兹事体大，如今我已经出关，你这两天得空来云宫一趟，和我商议加固封印的事宜吧。”
说这话时，他目光一直落在嵇灵脸上，似乎要透过水镜，将他的反应看个分明。
“好。”嵇灵同样平静地注视着他，“我这就来。”


第72章 标记
嵇灵冷静道：“我这就来。”
他平视着水镜，姿态放松自然。
扶桑君含笑看了他半响，而后微微颔首，道：“明日我得空，就在云宫等你。”
说罢，他一拂衣袖，水镜凭空散去，落回茶盏中。
在水镜消散的霎那，嵇灵收敛了笑容，他按住额角，坐回了沙发。
望舒一直乖乖的坐着，他东看看西看看，又小心翼翼的伸出手，碰了碰嵇灵，见嵇灵没有拒绝的意思，这才抱住他的胳膊，蹭过来：“哥哥，我讨厌。”
他只会简单的词汇，说话不免颠三倒四，有时缺省主语，有时语句颠倒。
嵇灵问：“讨厌什么？”
望舒皱着鼻子：“讨厌刚才那个声音，好讨厌。”
嵇灵：“你认得那个声音？”
“不认识。”望舒略微思索，而后摇头，“但是好讨厌！听到就讨厌，好讨厌好讨厌！”
嵇灵失笑。
他揉了揉望舒的脑袋让他安静下来，而后抬眼，看向白泽和渊主。
渊主的视线还落在水镜消失的地方，目光沉沉，看不真切。
白泽则在对面的沙发上坐下来，眉头紧皱，他欲言又止，欲止又言：“嵇灵，真要去啊。”
“得去。”嵇灵叹气，“只是从他的口气来看，他还不知道渊主和望舒的事情，只是想召见我商议，我若不去，他瞬间就明白了真相。”
白泽沉默不语。
他当然知道其中的关窍，只是这一程，未免有些凶险。
望舒似懂非懂地看过来，问：“哥哥要去找刚刚那个人吗？”
嵇灵点头，望舒张张嘴，闷闷地不说话了。
白泽脸上愁云惨淡，望舒也恹恹打不起精神，客厅中一片死气沉沉，嵇灵失笑：“我只是要去一趟云宫而已啊，你们这样，好像我命不久矣了。”
说着，从桌上从新抄起那本故事书，拍了拍望舒的肩膀，道：“别不高兴了，来，给你把故事读完。”
他才鸽了望舒一个月，这次回云宫觐见，也不知道还要多久回来。
作为心智不全的小孩子，望舒睡得很早，七八点钟他就要睡觉了，嵇灵干脆到了他房间，在床头坐了下来。
望舒爬进被子，眼巴巴地望着他。
嵇灵翻开故事书。
他嗓音温和，一页一页地念过去，望舒靠着他，不一会儿便困了，呢喃了一句“哥哥晚安”，拢住被子，睡着了。
一直到他呼吸渐渐平稳，拉着嵇灵衣角的手松开，嵇灵才放下书本，轻轻走出了卧室。
刚出卧室，他便看见渊主站在走廊尽头的阴影里，他没有开灯，此时斜靠在墙壁上，似乎没入了黑暗中。
嵇灵拢了拢衣摆，问：“尊上在等我吗？”
渊主平平道：“嗯。”
嵇灵又问：“尊上等了很久吗？”
他没听见房门开合的声音，渊主分明是一直站在这里，等他从望舒房间出来。
渊主生硬：“还好。”
嵇灵略略失笑，他在望舒房间里待了快两个小时，期间没听见走廊有一点响动，渊主分明是一直在等他。
他上前一步，在渊主面前站定，微微抬眼看他，笑道：“您想见我，说一声就行了，何必在这里一直等？”
话音未落，渊主忽然伸手，制住了嵇灵腕子。
“嵇灵。”他的面孔藏在阴影里，表情晦暗难明，语调生涩：“这回我没法陪你一起去。”
嵇灵一顿，旋即笑道：“当然。”
他当然知道渊主没法和他一起去，渊主是日主的死敌，嵇灵觐见扶桑君，他本就没法同行，更何况这回嵇灵要去的是云宫，在云宫那象征太阳的扶桑树下，渊主的实力会被无限削弱。
然而他虽然知道，被渊主点破，还是有些怅然。
原来不知不觉中，嵇灵已经习惯和渊主同行了。
从最开始的封石村召唤渊主，到后来的姚家坟地铁站，再到娑婆秘境，渊主始终和他同行，有他在身边，就像被套上了一层保护壳，而嵇灵站在壳里，从始至终姿态从容，无论是地下墓穴的天眼僵尸，仓库里的无名鬼物，还是秘境之中的百万阴兵，他都不曾担心过，因为这些都不是渊主的对手。
因为渊主在这里，他无需担心任何事。
可是这一次，渊主没法和他同行了。
嵇灵压下心中的那点不自在，笑道：“我知道，尊上，您不在的那么些年，我也这么过来了，去一趟云宫而已，我不需要人陪。”
“这里。”渊主并不理会他，只在嵇灵的手腕上点了点，问，“再种一个印，可以吗？”
嵇灵一愣：“什么？”
渊主道：“虞渊印，可以让我我看到你。”
嵇灵怔住：“啊？”
虞渊印还有这个功效？
“嗯。”渊主解释，“虞渊印是监视追踪的刻印，将他印在身上，我可以感知到你的位置，你是否有危险，必要的时候，我还能看见你在干什么。”
嵇灵愣愣看着手腕，那处的皮肤清透干净，但嵇灵记得，这地方曾经有一枚印记，后来被渊主抹掉了。
他不知道想到了什么，忽然后退了一步，语调古怪道：“可以看见？什么时候都可以看见吗？”
渊主的手顿在半空，微微疑惑，片刻后，他不可思议地看着嵇灵，耳朵骤然红了。
“你想到哪里去了？”渊主恼怒，“我没有用这个在不合适的时间监视过你。”
嵇灵咳嗽一声，不自然道：“我也知道，就是问一句。”
说罢，他在床边的沙发坐了下来，伸出手臂，在腕子摊在了渊主面前，而后道：“您请吧。”
渊主也在沙发另一侧坐下，他的手指点在嵇灵的皮肤上，墨色从他的指尖溢出，没入皮肉之中。
嵇灵不自在地动动手腕，道：“你上次给我标记，也是这个样子的吗？”
渊主忽然抬头，平平看了他一眼。
嵇灵：“怎么了？”
渊主慢吞吞：“这个词不是这样用的。”
嵇灵：“哪个词？”
渊主：“……标记。”
说着，他按住嵇灵：“别动。”
嵇灵不解：“这个词有什么问题吗？”
“没有问题。”渊主用力，“别动！”
嵇灵抿唇：“可是真的好冷……还有点痒”
渊主的手指比神女峰下的寒潭还要冷，冻得他那一小块皮肉发麻发痒，他忍不住和渊主搭话：“这么久吗？我记得上一次标记我根本没有感受到。”
“闭嘴。”渊主额头青筋微跳，“痒也忍着。”
他的指腹轻轻揉搓过神灵的手腕，将那处冻得微红，片刻过后，他抬起手，道：“好了。”
嵇灵垂眸，墨色的方形小印烙在干净的皮肤上，纹路繁复漂亮，他抬起来对着灯光照了照，这玩意不像个邪神的刻印，倒像是个精心设计的纹身。
“它会发热吗？”
渊主正起身欲走，闻言一顿，转头问：“什么？”
嵇灵问：“这枚标记会发热吗？我是说，扶桑印是会发烫的，但是我身上的虞渊印好像没有发热过。”
渊主：“……”
他按住了额头：“我都说了这不是标记……算了，虞渊印和扶桑印类似，也有惩戒的功能，如果我想，它确实可以发热。”
嵇灵若有所思。
他正欲开口，却见渊主背对着他，神色飘忽的抢白道：“但是我不想。”
嵇灵：“？”
他道：“我知道你不想。”
之前渊主误会他的时候，也没用这枚印惩戒过什么。
渊主忍无可忍，他长舒一口气，道：“时候不早了，睡觉去吧。”
嵇灵还坐在沙发上，歪头打量腕子上的印记，闻言挑眉，笑道：“尊上真的变了很多，虽然不知道您为什么恼怒，但若是从前，您恼怒了，会直接用术法将我赶出去，而不是叫我去睡觉……”
他话音未落，脖子上忽然传来一股大力，接着，就被径直提了起来。
渊主像拎小猫那样，将他平移着拎出卧室，然后轻轻放在地上，接着嘭地一声，重重关上了卧室门。
嵇灵：“……”
虽然现在贵为扶桑君，但他这点微末道行在渊主面前，还是没用任何还手之力。
“真的是。”嵇灵小声抱怨，“我明天可就要走了。”
他在渊主门口站了一下，见邪神真的没用再叙叙旧的意思，便幽幽叹了一口气，重新敲了敲门，道：“尊上，最后一个问题。”
渊主的声音透过门板传来：“讲。”
嵇灵：“……”
他略有些犹疑，抿了抿唇，沉默片刻，隔着门板轻声问：“明天我走的时候，你来送我吗？”
“嗯。”渊主道，“来送你。”


第73章 牌位
翌日，嵇灵醒的时候，渊主果然已经起了。
他难得没有独自呆在房间里，而是坐在了餐桌上，由于他的到来，白泽略显拘谨，一句话也不说，而望舒坐在旁边，隔着一个座位，不忿地搅着碗里的玉米粥。
嵇灵揉揉望舒的脑袋，问：“干什么，一大早就不高兴。”
望舒闷声：“讨厌。”
他用勺子将碗转的叮当作响：“两个人都讨厌。”
嵇灵挑眉，猜测他说的是“扶桑君”和渊主。
他在渊主和望舒中间坐下，对面则是白泽，他一出现，白泽肉眼可见的放松下来，嵇灵照常与白泽等人调笑，神色间不见紧张。
用完早餐，他们一行人走到云宫边境，再往前走，就是“扶桑君”的道场了。
嵇灵道：“我进去了。”
他表现一切如常，除了手指不自然地勾了勾衣袖，再没有其他举动。
白泽点头：“一切小心。”，望舒恋恋不舍地放开了他，渊主则站在一旁，没有多余的举动。
等到嵇灵迈步要走，他才很轻地说：“别担心，我会看着你。”
嵇灵赫然回头。
渊主用的传音，在场除了他和嵇灵，没人知道他刚刚说过话。
白泽见他回头，一愣：“怎么了？”
嵇灵看向渊主，对方抱着胳膊看天，仿佛刚刚说话的并不是他。
“没事。”嵇灵失笑，说罢，他转身踏入了道场之中。
扶桑君的道场，建在昆仑之上，云雾之中。
嵇灵信步走入道场，看向眼前的雕栏玉砌，和上次的宴会不同，此时没有了朝觐的诸神，云宫空无一人，一片宁静。
他对着空空荡荡的大殿欠身，恭敬询问：“君上？”
大殿寂静无声。
嵇灵维持着欠身的动作没有起身，不多时，后殿传来了脚步，扶桑君脱下了冕服和发冠，只穿素色常服，披散头发，他从拐角处绕出，对嵇灵微微颔首，露出和蔼的笑容：“你来了。”
说罢，他直接上手，隔着衣摆牵住了嵇灵，道：“随我来。”
嵇灵略感别扭，他和扶桑君并不多么熟悉，也就是正常的上级和下属的关系，可扶桑却总是对他表现的过分亲昵，好像与他很是熟识的样子。
他略略挣脱，没挣动，只得笑道：“君上召我前来讨论渊主封印的事，兹事体大，我和您一五一十说一说吧。”
按照嵇灵的设想，渊主封印松动，最该担心的就是面前这个扶桑君。
其一，渊主和他有怨，一旦封印松动，大有可能找他的麻烦，其二，封印一时牵扯太广，他若处理不当，势必引人怀疑身份，这才刚刚出关，就火急火燎地宣嵇灵觐见。
然而扶桑君却摇了摇头，道：“不急。”
他拉着嵇灵的手，引着他向前：“今儿回来，你还没看过老师，我们先去给他上一注香，他应当想你了。”
扶桑君说话有种诡异的轻柔，哀哀怨怨语调缠绵，嵇灵后背泛起鸡皮疙瘩，面上却不动声色，只道：“好。”
他跟着扶桑绕过角门，进入转角的小院子，院中的玉兰花开得正好，簌簌如落雪一般，树下祠堂的香案上供奉着无名牌位，牌位前的香炉积了一层香灰。
扶桑君推了他一把，道：“快去给老师磕个头吧。”
嵇灵于是在室内唯一的蒲团上跪下来，双手合十做祈祷状，规规矩矩叩了三下。
跪拜的间隙，他用余光看了眼身后的扶桑。
这位身着常服的君王抱着胳膊站在一旁，微微侧身，斜睨着案头的牌位，看唇角的弧度，居然在笑。
在老师的牌位前，他没有丝毫的恭敬，反而露出了一种轻佻到不屑的表情，带着执拗的疯狂，似乎正居高临下地，向牌位上那人炫耀着什么。
嵇灵垂眸收回目光。
这里空空荡荡，常年寂静无人，供桌上的一切都是些平常事物，若说有什么好炫耀的，只有跪在这里的嵇灵了。
“扶桑君”像是在对他的老师无声宣告，而嵇灵从他不屑的视线中读出了潜台词：“你看啊，他跪在这里，我却站着，我要他跪下，他就只能跪下。”
三叩首后，嵇灵插上三注高香，而后整理衣摆，若无其事地站了起来，他看向扶桑君：“君上，好了。”
此时，扶桑又恢复了慈祥和蔼的表情，颔首道：“好”。
嵇灵浑身不自在，只想早早进入正题，便提醒：“君上，渊主的封印已然松动，我们需要……”
谁知扶桑君再次拂手，道：“不急。”
他撩起衣摆，在香案旁的小几上坐了下来，温和道：“我们许久不曾见过了，就在这老师的牌位前，聊聊吧。”
嵇灵眉头一跳。
扶桑君召见他，说是商议渊主封印，且表现的十万火急，要他速速来云宫相见，可此时却兴致寥寥，对封印压根不感兴趣，反而拉着嵇灵东拉西扯，说些不着边际的话。
嵇灵隐约感觉哪里不对。
这种不对的感觉从扶桑君召见起就有了，仿佛他遗漏了某个重要的线索，以至于失了先机。
此时，扶桑已提起衣袖，行云流水地斟了一壶茶，嵇灵便也掀起衣袍在他对面落座，问：“君上想聊什么。”
扶桑君意味深长地看了他一眼，道：“聊我的一位故人好友。”
嵇灵：“……谁。”
扶桑并未回答这个问题，而是自顾自地往下说：“嵇灵，假如说，你有个从小到大一起长大的朋友，你是他的兄长，你们拥有相似的身世，相似的背景，可是世人却只能看见他一个，他像太阳一样耀眼，掌握着世间至高无上的权柄，而你如灰尘那也黯淡无光，你会如何？”
嵇灵：“……”
他讪笑一声：“小仙并没有经历过那样的事情，小仙不知。”
扶桑君：“假如这讨人喜欢的那个，还天生愚钝，总是做些可笑的事情呢？可他确实身居高位，压你一头呢？”
嵇灵：“……小仙确实不知”
他回答敷衍，扶桑也不恼，只笑，抬手替他斟茶，又道：“我听说你和白泽处的不错？”
这话题转换地突兀又奇怪，前一句还是故人，后一句却成了白泽，嵇灵实在不知道两者有什么关系，他敷衍：“还好。”
扶桑君哦了一声，笑道：“你应当不如他讨人喜欢吧？”
嵇灵：“……？”
什么玩意？
扶桑施施然道：“白泽是上古神兽，在人间威望极高，各种传说神话数不胜数，你应当不如他讨人喜欢。”
嵇灵：“……”
这倒是真的，之前在神灵降世中，白泽就是高贵稀有的SSR，嵇灵是个没身份没背景的镶边R卡，论人气，他确实不足。
但是……现在情况早已发生了质的转变。
做为游戏的版本大C，凭借高质量立绘和剧情，以及和渊主捆绑成的游戏人气第一cp，嵇灵早已今非昔比，他的亚克力立牌和十厘米娃娃一路卖到断货，各种黄暴同人数不胜数，更不用说还有那些莫名其妙的祈愿。
他
嵇灵：“……是。”
他摸不准扶桑想要说什么，只嗯了一声，没再说话。
在刹那的沉默中，嵇灵借着饮茶的姿势遮掩表情，他眉头微皱，回想起刚才的对话，电光火石间，忽然想到了那被他一直忽视的细节。
白泽！
最开始发现渊主，是他和白泽一起，而第一个察觉到封印松动的，只是白泽。
他们两人实力相当，侧重点却不同，嵇灵对阵法一道半懂不懂，白泽才是个中专家，而这回扶桑君传召，叫了嵇灵，却没叫白泽。
如果真是讨论封印，怎么可能漏掉第一个察觉异常的阵法大师呢？
叠加上扶桑漫不经心态度……
他根本就不是召嵇灵来讨论阵法的！
嵇灵攥住衣角，出了一手冷汗。
“怎么了？”扶桑放下茶盏，“你神色不太对？”
“没有……”嵇灵稳住心神，随口扯了个接口：“我就是想老师的牌位在这里，作为弟子，我都不记得他的名字了，有些伤感。”
扶桑定定看着他。
他端详了嵇灵片刻，忽然笑了，也不知道有没有看出什么，只是从椅子站起来，走过门槛，停在了无名排位面前。
“嵇灵。”扶桑看着那牌位，语调奇异，“想当年，老师最喜欢的就是你，当年他离开后去，我一直没往这牌位上加名字，现在思来想去，要不你来加吧。”
嵇灵：“好……”
虽然他此时提老师只是个幌子，但若能知晓老师的姓名，后续查起来也比较方便，算是个意外之喜了。
这么想着，他从供桌上取下牌位，平放在桌子上，而后在指尖凝聚起太阳真火，点在牌位上，只等扶桑说出名姓，他就能刻印书写。
“你可听好了。”扶桑微微一笑：“老师的名字是……”
“扶桑君。”
嵇灵手一抖，在牌位上拖出数道划痕。
最后一个单人副本～


第74章 杀局
嵇灵手一抖，在牌位上拖出数道划痕。
他抬眼看向扶桑君，勉强笑道：“君上莫不是在和我开玩笑？您就站在这里，我怎么敢在排位上写‘扶桑君’呢。”
扶桑君却只看着他，眉眼带笑：“写。”
嵇灵扶住牌位，手指顿在上面，迟疑道：“这？”
扶桑君压下声音，重复道：“写。”
他虽然笑着，笑意却不达眼底，语调也冷肃严厉，垂眸看着嵇灵的时候，一双瞳孔幽深寂静，带着摄人的压迫感。
嵇灵深吸一口气，并指如刀，端端正正刻下“扶桑君”三字，而后，他将牌位摆回供桌，放在香案之后。
扶桑君颔首，笑道：“这样才对。”
他重新在桌边坐下来，示意嵇灵坐在他对面，而后才缓缓道：“扶桑君，其实不是一个人，而是一种称号。”
“你一定也觉得疑惑吧？为什么日主的称号是扶桑，神话中，扶桑是托承太阳的神树，并不是太阳本身，如果单指太阳，因该是‘金乌’‘朱明’或者‘东君’，这是因为最开始，扶桑君就不指太阳。”
嵇灵一顿，道：“这些我从没有听过。”
扶桑君并不理会他，只自顾自地往下说：“在远古神话中，天地初生之时，鸿蒙未启，世间只有一棵贯彻天地的神树，名叫扶桑，而世间最初的神祇，就被称为扶桑君。”
“扶桑君觉着苦闷无聊，无人陪伴，于是从身上折下了一段树枝，绑上琴弦，做成古琴，用来弹奏解闷，而这古琴落地，就生了灵智，化为一位俊俏少年，于是扶桑君收下他，作了第一位弟子。”
嵇灵：“这古琴……”
扶桑君：“这古琴，弹奏出了世间的第一缕乐音，于是扶桑君赐名，称之为‘太古遗音’。”
嵇灵眉头一跳。
太古遗音就收在他的识海内，只要心念一动，就能出现在掌中。
但是那古琴化为的少年？
扶桑君似是知道他心中所想，施施然喝了口茶，而后才道：“而那古琴化为的少年，给自己取了个人的名字，名叫嵇灵。”
嵇灵：“……”
他十指收拢，握住茶盏，滚烫的茶盏烫红了指尖，他却无知无觉。
“小心烫。”扶桑君含笑看他，很有风度的提醒，而后继续道，“后来，那位最初的神灵又收了第二个弟子，据说那位弟子，注定光耀世间，众生俯首，只因为他是太阳。”
说这话的时候，扶桑微微眯起眼角，垂眸向下，嘴角抿成不正常的弧度，这些变化都很轻微，但从嵇灵在渊主身上实践得来的经验，他瞬间就领悟到了扶桑君的态度。
他在不屑。
对那个注定光耀世间，众生俯首的太阳，表示不屑。
嵇灵平平收回视线，装着一无所知，他状似无意地问：“那位最初扶桑君的如此强大，他最后去了哪里？”
“神灵的力量源自于信徒，当世间所有人都只记得太阳，而不记得承托他的扶桑，那他自然就消亡了。在他离去后，日主继承了这个封号，也被尊称为扶桑君。”
“至于他去了哪里，”扶桑君语气中讥讽更盛，“你刚刚刻的，不就是他的牌位吗？”
嵇灵瞬间感觉不妙。
他骤然发现，他的应对出了很大的问题。
如果嵇灵真的一无所知，当扶桑君提起‘嵇灵就是太古遗音’这件事时，嵇灵应该讶异震惊，连连追问，为什么他现在只能使用太古遗音，却没有更深的连接，为什么他们彼此独立，为什么他对师父没有丝毫的记忆？
可是嵇灵虽然震惊，却只给了一个平平无奇的反应，也没有继续追问，除非他早知道自己不是大荒的琴圣。
但现在已经没法补救，嵇灵只得维持着表情，挤出一个微笑：“原来如此，上古的事情，我确实不太清楚……”
“你当然不知道。”扶桑君语调奇异，“你的记忆，可是我亲自动的手。”
嵇灵愕然看向扶桑君，一时竟不知作何反应，他瞳孔微微放大，全然没想到对方会如此直白地挑破一切。
王程轩的别墅里，渊主眉头一跳，白泽手里一滑，手中的建窑直直摔落与地，价值百万的瓷器四分五裂，他却没分出半点精力，直直盯着眼前的投影屏幕。
嵇灵手腕的虞渊印隐隐发烫，透过这枚古朴印记，院落中的一切都被投影到了小别墅的幕布上，白泽渊主同时盯着嵇灵对面的人影，眉头紧皱。
白泽喃喃：“他动的手？他直接承认了？”
北斗同样不可思议：“这就摊牌了？装都不装的吗？”
望舒也敏感察觉到了不对，他焦急地呼唤着哥哥，将手放在屏幕上，试图通过幕布将哥哥拽出来，可是除了在屏幕上碰出大片水波纹，上面也抓不到。
屏幕诚实地反应了道场中的画面。
嵇灵对面，扶桑君捻着青瓷茶盏，姿态端和，他生的富贵雍容，此时垂着眉眼，居然有种菩萨低眉，佛祖拈花的慈悲。
他笑着问：“你是不是在想，什么地方出了问题，让我觉察到了？”
扶桑君覆手在桌上，平推过来一个东西，是枚古朴方正的木牌，通体黝黑，上敷金粉。
嵇灵垂眸，见那上面端端正正，写着“婆娑秘境”四个古体大字。
眼见扶桑几乎摊牌，嵇灵也懒得装了，他平静地看向扶桑，问：“我进出婆娑秘境，你感应到了？”
“其实我想毁掉它”扶桑淡然道：“不愧是天钟地爱的太阳，你的道场，实在是太广袤了，我尝试了几千年都毁不掉，好在你那些骷髅信徒老想着帮扶后辈，频频开放道场，只是在通行令牌上种下神念，感应你的出入，还是很容易的。”
嵇灵：“所以这次来，你想杀我？”
扶桑君只含笑看他，既不承认，也不否认。
嵇灵：“还是说你想将我困在这里，直到死去？”
他看向四周，不知何时起了大雾，云宫中雾霭氤氲，灰蒙蒙的水汽一路向天边蔓延，高耸的汉白玉宫殿矗立在云雾之中，只能依稀瞥见翘角飞檐的虚影，这些建筑隐匿在雾气中，如同蛰伏的巨兽。
嵇灵浅浅叹了一口气。
扶桑君虽然身份有假，但他统御诸神这么多年，未曾有一个人怀疑过他，若不是北斗当面指证，嵇灵也绝对猜不到其中关窍，可见论起实力，他绝对不差。
而这片道场广袤浩瀚，一眼望不见边际，和婆娑秘境大小相当，嵇灵来过几次，都形色匆匆，他从未探索过这片道场，更没有把握逃出去。
扶桑饶有兴致地看了嵇灵一眼：“刚才你还战战兢兢，现在倒是不怕了？”
嵇灵冷眼看他：“我怕，你就会放我走吗？”
扶桑摇头，温和道：“自然不会。”
说着，他抱起了一把黑金配色的古琴，和嵇灵那把七分相似，却又截然不同，琴弦在他的指间微微震颤，赤金色的火焰从琴身上升起，灼如烈阳。
扶桑一扫琴弦，发出铮然脆响：“师弟，请吧。”
嵇灵道：“这才是真正的太古遗音？”
他垂眸看了一眼，舍下了怀中的古琴，琴这东西他从来用不惯，拿着手中这把仿制品也发挥不出战力，更何况正品就在眼前，拿着仿品，又如何打得过呢？
嵇灵环顾一周，最后微微叹气，从地上拾起一截玉兰枯枝，也道：“请吧。”
他们分列在这小小的庭院两角，围绕一颗高大的玉兰花树，两人身后，则是上任扶桑君漆黑的牌位。
别墅中，白泽赫然站起来，他这时候也不怕渊主了，直接上手抓邪神的袖子：“尊上，求你……”
在场的这些人，只有渊主有和扶桑一战的实力。
没等他说出恳求的话，那节袖子已经从白泽手中滑落，漆黑的雾气自地面浮现，绘成繁复的咒法，而后渊主的身形从白泽的视线中隐去，一个呼吸，他已经完全消失不见。
云宫之中，脚下的土地剧烈的震颤起来，无形的波纹荡漾开来，连雾气都颠簸地消散了些许。
扶桑先是一愣，而后笑道：“师弟，你真的很神奇，明明日主渊主注定水火不容，可千年前渊主就护着你，我用你的身份和他结下了那样大的梁子，千年后，他居然还是护着你。”
嵇灵平平看着他。
一声震颤过后，接二连三的震颤响起，如同有人持着持着利器，一下又一下凿在阵法边界。
雾气水波般荡开，露出了晴朗的天日。
然而，那震颤再如何激烈，道场依旧很快复原，看似风雨飘摇，实则不动如山。
云宫建在昆仑上山，日光最为耀眼的地方，再此处，渊主实力本就被削弱了三四层，加 上这些年来，扶桑一直收复鬼怪作为信徒，道场吸纳了那么多信众，确实不是一下就能攻破的。
扶桑笑道：“师弟，别拖延了，请吧。”
说着，他手中微动，古琴旋转，琴身画出半圆，铮然乐音响起，风声呼啸如刀，庭中玉兰骤然被削去半棵，雾气涌动间，仿若凝着千钧伟力。
半息之内，嵇灵已倒退出去百米。
下一刻，他呼吸一屏。
道场中的景色轰然变换，地面平空旋转，建筑来回滑动，汇入地平线，这片道场就如一个转动的魔方，硬生生将嵇灵送完了扶桑的方向。
别墅中，白泽拍桌而起：“不行！”
他焦虑的团团乱转：“这样下去，必输无疑。”


第75章 半周年
场上的局面异常危急。
扶桑君是云宫道场的主人，在道场中，他就是主宰万物的神，这宫中的一草一木，一砖一瓦，乃至于无处不在的雾气，都随他的心念而动，这处巨大的宫室就如同扶桑掌中的积木，他任意拼接，随意摆弄。
嵇灵只觉天旋地转，乾坤倒置，如同棋盘上被执着的棋子，他艰难错开倒置袭来的树丛，踉跄后退两步，艰难稳住身形。
还未喘过一口气，道场再度变换，地面弯折，如毛巾一样卷曲起来，方才他们站立的庭院向右上方滑去，角房倒置于天，老师的牌位轰然落地，四分五裂。
嵇灵叹气：“到底是你的老师，和你有什么深仇大恨啊，连他的牌位也要摔？”
扶桑道：“这种时候，你还有心情废话。”
说着，他出手如电，云宫中雾气涌动，浓稠的雾包裹着他，将他的身形完全隐去，嵇灵视线白茫茫一片，只能凭借来袭的风声艰难判断方位。
嵇灵舍弃了不顺手的太古遗音，换成这街枯枝，倒更加得心应手一些，他艰难分别气流涌动的反向，在起浪袭来时，
扬手格挡，枝条抽出阵阵风声，所到之处，竟在雾气中切出道道白痕。
眨眼之间，两人已过了数十招，扶桑占尽天时地利，姿态从容，而嵇灵虽形容狼狈，衣衫破了大片，脸上擦出数到血痕，头发也凌乱不堪，看着受伤不轻，实则都是些皮外伤，并不伤及要害。
道场中，嵇灵勉强应对，表情还算淡定，别墅之中，却已经乱成了一锅粥。
望舒头一回看见嵇灵流血，虽然不多，但血液透过伤口渗到衣服上，留下血红的一片，他吓得不轻，怔怔望着屏幕上的哥哥，然后瘪瘪嘴，直接哇的哭了出来。
白泽像老妈子一样，围着茶几转来转去：“怎么办怎么办，怎么办怎么办，这绝对打不过啊！”
云宫是扶桑的主场，嵇灵实力又远不如前，完全不是对手。
北斗被他转得头疼，额头青筋微跳：“别转了，过来盯着，说不定又转机。”
“能有什么转机？”白泽笑得比哭还难看,“渊主都打不开的封印，月主又是这个傻样子，我们这些虾兵蟹将，还能干什么？”
他们说话这点功夫，云宫之中，嵇灵于扶桑又过了数十招。
琴身和枯枝短暂相碰，激起小型气旋，扶桑五指扫过琴弦，铮然乐音之下，五道金芒如刀锋掠过，嵇灵仰面下腰，旋身后退，堪堪避过，被削去了一缕头发。
扶桑抚琴的姿势一顿，咦了一声：“你比我想象的要强一些。”
按照他的设想，以嵇灵现在的实力，这几招，他是万万不可能避开的。
嵇灵也微微一顿。
他刚刚躲避的速度，确实比之前快了很多。
嵇灵回想之前的步法，很是稀松平常，没有什么出奇之处，唯一特别的，就是这步法他曾录在了游戏中，作为角色“嵇灵”的闪避技能。
看样子之前的猜想是对的，游戏信仰确实有实力加成。
别墅中，白泽北斗同时眼皮一跳，他们坐直身体，眼睛一眨不眨，齐齐注视着屏幕。
此时，扶桑也在他对面落地，他走近两步，语调奇异：“确实比我想象中强上不少……该说不愧是扶桑君吗？数千年没有信仰了，居然还有全盛时期的一层实力。”
嵇灵抬手弹了弹衣服上的灰尘，他手中执着枯枝，衣衫凌乱，姿态却依旧温雅，仿佛并未置身于生死之地，而是在山中闲坐饮茶。
嵇灵笑道：“你怎么知道我没有信仰？”
他可是现象级手游《神灵降世》里炙手可热的SSR啊。
扶桑最厌恶他这副云淡风轻，万事不过眼的样子，仿若天下没什么值得他在意的事情，将其他人都衬托的如个汲汲营营的跳梁小丑。
闻言，他嗤笑一声：“一个不入流的小神仙，难道你有吗？”
他欺身上前：“有人记得你的名字？有人向你祈愿？有人为你掏空家产，日日虔诚上香吗？有人跪在蒲团前，说他愿意将一切奉献给你，只为了你的一瞥吗？”
嵇灵本来在笑，听见这话，收敛了笑意，他看向扶桑，微微垂着眼睫，露出复杂的表情，扇子似的睫毛覆盖在瞳仁上，神色倒像是垂眸的菩萨塑像，说不清是感叹还是怜悯。
他轻声问：“为什么要这么说呢？”
有人记得他的名字，有人向他祈愿，只不过祈愿的内容非常奇怪，没法说出来罢了。
至于掏空家产，虔诚跪拜……说实话，即使是信徒，嵇灵也并不希望他们这样。
扶桑眸色深深的看着他，嗤笑一声：“嵇灵，不要自欺欺人了，你知道我们的老师，那样强大的扶桑君，他是怎么死的吗？”
嵇灵摇头。
扶桑一字一句道：“因为神话时代过去，再没有人跪拜他，侍奉他，信仰他。”
按照之前的说法，他们的老师是扶桑神树化形，后来神话时代过去，诸神隐世，汉语屡经演变，扶桑成了太阳的代指，再无人记得那通天彻地的神树，于是漫长的岁月过去，连带着树上的神灵，也一起消逝了。
嵇灵沉默片刻：“原来如此。”
扶桑斜睨他：“连他都不曾再被人信仰，难道你能吗？”
嵇灵再次叹气。
他顶着大荒琴圣的身份，鄙视他如今的身份，就是鄙视曾经的自己，可扶桑连掩饰的兴趣都没有，他如此迫切的述说着对过去自己的厌恶，直白的让人叹息。
嵇灵抬眸看向扶桑，神色认真：“有，也没有。”
如果扶桑想要信徒式的，跪拜诚服的，全然奉献的喜爱，那没有，嵇灵也不想要，因为即使是贵为太阳，世人也并非天然该向他跪拜臣服，就好比即使刘仁景贵为皇帝，神女峰下那些可爱的女孩子也不是天然就该给他殉葬。
但如果是那种不含目的和功利，不向他请求财富姻缘，只是单纯喜欢的喜欢，那他有，不但有，还有很多。
扶桑不曾去人间看过，他不知道嵇灵的卧室里藏了多少祈愿，满满四个乾坤袋的光团，若是都放出来，那些蒲公英似的祈愿起起伏伏，轻柔地环绕着他，能汇成一片纯白的海洋，将嵇灵整个淹没进去。
若是抚摸它们，就能聆听那些愿望：
“希望下次抽卡能抽到嵇灵。”
“希望嵇灵和渊主的立牌。”
“希望出嵇灵毛绒娃娃，q版小人好可爱。”
“希望……”
远古的人们跪拜神灵，献上祭品，甚至不惜剥夺他人的性命，用活人祭祀，要不是为了规避灾难，寻求庇佑，要不是为了祈求好运，希望获得钱权财富，对他们而言，神灵是谁并不重要，他们信仰扶桑，只是因为扶桑是最尊贵的那一个。
至于扶桑长什么样子，性格如何，又什么过往和故事，那都不重要。
但是这些愿望不一样，他们既不要嵇灵庇护谁，也不要嵇灵赐福谁，嵇灵身份不高他们不在意，嵇灵实力弱他们也不在意，他们只是喜欢着，在拉郎，磕CP，吃谷产粮的过程中单纯的快乐着。
嵇灵心道：“我很荣幸。”
作为素不相识的人，没有为玩家做过什么，但他的形象被认可，他的故事被喜欢，那么多的玩家真诚而炽热的想要抽到他，虽然个别奇怪的祈愿黄色又暴力，给他带来了一定的困扰，但嵇灵很荣幸。
被这样喜欢着，他很荣幸。
可惜这份荣幸，扶桑无法感知，即使感知，也不会认可。
扶桑表情古怪：“你到底在发什么疯？”
嵇灵不欲和他多说，只是握紧了手中的枯枝，道：“多说无益，战吧。”
场上一触即发。
与此同时，别墅中，白泽拍案而起，道：“对哦！”
北斗被他吓的一愣：“对什么？”
白泽没空和他解释，拉了旁边的王程轩一下：“王老板，开官方直播。”
王程轩虽然坐在放映厅中，神色紧绷，但神仙打架，他一个凡人根本插不上嘴，此时骤然被点到，猛地一愣：“什么？”
白泽：“开！”
他没空和王程轩解释，又把姚孟贞从座位上提起来，从手机中调出几张照片，问：“能画吗？”
姚孟贞垂眸，巨幅壁画映入眼帘，朱砂靛蓝交相辉映，繁复的花纹点缀其间，古朴的线条蜿蜒流畅，勾勒出苍茫大江，江边有两人并肩而立，姿态写意风流，衣摆曳地，似在顿挫行吟。
他往后滑，后面还有七八幅壁画，用色都古朴大胆，饱和度极高的颜料相互冲撞，却又在明度上和谐统一，是非常典型的古典中国审美，用笔的技法也沉郁厚重，配上斑驳掉漆的墙壁，仿若穿越千年历史，一一呈现眼前。
姚孟贞道：“这是你们在婆娑秘境中看见的？”
他虽然两耳不闻窗外事，但大概知道其中的事情。
此时，王老板调好了家中的设备，登录官方账号，对白泽打了个“ok”的手势。
白泽深吸一口气，运指如飞，在键盘上敲下几个大字。
“半周年庆预告直播。”


第76章 直播
作为如今炙手可热的二次元游戏顶流，《神灵降世》这条消息已经发布，立刻引起了广泛的讨论。
“半周年庆直播预告？现在吗？”
“突如其来的直播，连个公告也没有？”
“正常情况不是提前一个礼拜直播吗？现在不是时间吧？”
“……好任性的官方。”
嘴上吐槽着，看见直播提示的玩家们还是纷纷点进了直播间，为了筹备半周年，《神灵降世》已经一个多月没有更新内容了，他们迫不及待地想看官方在整什么活儿。
屏幕上率先出现的，是一只握笔的手。
那只手骨骼修长，指甲莹润白皙，指腹和中指指节处覆盖有薄茧，一看就是经常握笔写画的。
他一手悬腕在素白的宣纸上，一手拢着垂坠的广袖，体态写意风流，虽然没露脸，但凭着这姿势，就让人想起古时流觞曲水的文人雅士。
姚孟贞僵着身体，在摄像机拍不到的地方对白泽唇语：“我现在画？”
就这么短短几分钟，直播间在线人数已经破万，姚孟贞从未在这么多人面前提笔作画，他不自然地捏住笔杆，有些紧张。
白泽同样唇语：“来不及了，你只管画……控制好时间，给我留十分钟。”
说罢，他低头摆弄电脑，不知道在调试着什么。
姚孟贞先看向直播间暴涨的人数，又将视线移回前方手机屏幕里的壁画，他深吸一口气，缓缓落笔。
屏幕上滑过一片“？？？”
“这是在干什么？直播没有主持人吗？”
“看这个架势，画画的？新出的SSR是画画的？可是不是已经出了画圣姚孟贞了吗？”
一般的二次元游戏直播，先有个主持人插科打诨活跃气氛，然后介绍版本活动，介绍新出的卡牌，再来个主创策划的采访，或者声优联动，《神灵降世》上来拍一只手画画，虽然这手蛮好看的吧……但这是什么崭新的直播套路？
但很快，他们就刷不出来弹幕了。
姚孟真落笔的速度实在是太快了。
画圣虽然冰山社恐还不爱说话，但在画画领域，他有绝对的统治地位，在毛笔蘸满笔墨，落在宣纸上的瞬间，姚孟贞就进入了“心流”状态。
此时此刻，他已经完全看不见直播间的评论了，全部的注意力都集中在了手机的壁画照片上。
这几幅壁画来自上古，由黄帝时代的兵士所画，对比起现代画作，技法略显粗糙，不成体系，却带着现代画作难以复制的苍茫古意，其线条古朴刚建，色彩鲜明大胆，画面原始而浑厚，不加任何后天修饰，那是天地初开，鸿蒙未启时，人类先民对“美”最初的感悟和理解。
姚孟贞从未见过这样的画作，他看着看着，就完全沉浸其中。
壁画上的线条倒映在他的瞳孔，色彩抽象为淋漓的色块，又在笔下复现成形，姚孟贞运笔如飞，数米长的画卷在他面前展开，墨色自然而然地宣泄出来。
这一刻，他似乎全然进入了壁画之中，与婆娑秘境里的先民一起，在悬崖峭壁上一斧一凿地开创出平整的墙壁，再虔诚地抹上的染料。
直播间静谧了片刻，而后弹幕瞬间爆炸。
“卧槽？”
“卧槽？卧槽？”
“卧槽这是人在画吗？”
“你说是打印机在打我也信……”
姚孟贞的速度快的不可思议，他简直像个无情的绘画机器，玩家观看的速度甚至更不上他绘画的速度，他用了一把蘸着不同颜色的画笔，换笔的速度几乎快出残影，大片的色块在他手下一笔成型，而后交织成繁杂的画面。
北斗站在他右侧，匀速拖动着卷轴，让落笔的地方始终处于拍摄画面中心，他拖一点，姚孟贞就画一点，大片的墨色绽放在宣纸上，让人目不暇接。
除了令人眼花缭乱的技法，很快有玩家发现了更多的细节。
“诸位，这画面，感觉信息量有点大啊。”
“两个小人，一条大河……什么意思？”
这时，北斗看了眼白泽，白泽还在调试什么程序，他便站在录音设备后，朗声开口：“4600年前，赤水河畔。”
北斗虽然经常喝酒，但关键时刻还是靠谱的。
他的声线清朗，平常听上去飘逸洒脱，很有少年感，像是簪花沽酒的剑客，但刻意压低的时候，就异常沧桑有磁性，此时他声音平缓，娓娓道来，比专业的配音演员也毫不逊色，配合着古朴的画卷，听众便随着他一起，进入了波谲云诡的上古时代。
渐渐的，直播间的弹幕都不动了。
《神灵降世》的玩家都是对上古神话感兴趣的，而且前面几次活动，尤其是有了爆火出圈的白泽PV《楫舟观世》以后，他们都对PV的另一个主角黄帝很感兴趣。
加上太古三尊已经出了两个，月主和渊主都是SSR了，只剩下最后一个扶桑君半遮半掩，深藏不露，玩家对扶桑君的兴趣也很大。
经过北斗的描述，前面剧情里零散的线索相互串联，黄帝，扶桑君，白泽，诸多熟悉的名字先后出现在壁画中，配上赤水之战的苍凉背景，以及人类先民筚路蓝缕，在赤水河畔一砖一瓦，建起雄伟之城的故事，玩家们都不由沉浸其中，渐渐忘记了发弹幕。
北斗的声音沉郁顿挫，他是入世的神灵，偶尔酒醒的时候就混迹人间，在很多朝代当过官，他曾在兰亭和王谢共赴曲水流觞，也在盛唐夜宴和李杜把酒言欢，文学素养毋庸置疑，此时随口道来，遣词造句却像诗句一样优美。
“我靠文案新高度，这是请的什么大神写的文案，上古那段历史我瞬间带进去了。”
“太卷了太卷了，哪里来的大佬，我景南大学中文系的，你叫我导师去写文案，估计也就是这个水平了。”
“所以，从白泽那个PV《楫舟观世》开始，这半年的故事都是相互连接的？官方在下很大一盘棋啊。”
时间一分一秒的流逝，对一个二次元游戏而言，直播只有一人画画，一人旁白，既不提新活动，也不公布新卡牌，这样的内容是很单调的，观众会飞速流失，但开播到现在，观众非但没有少，还有指数往上增长的趋势。
“我是学国画的，室友说有个大佬在直播，速度堪比打印机，笔法有画圣姚孟真的遗风，我本来不信，现在信了，膜拜一下。”
“对神话故事感兴趣，来听主播讲故事。”
“扶桑君和黄帝真的，原来有这样的渊源，看得我好感动。”
视频中，姚孟贞悬腕，提起最后一笔。
他已经画完了壁画中的所有内容。
白泽唇语：“不要停。”
他是来给嵇灵造势的，但现在只写了扶桑君和黄帝的过往，没有提到嵇灵的身份，信仰加不到嵇灵身上。
此时，白泽调试好了程序，他一键载入，而后坐到了姚孟贞对面，拿起一张纸，飞快写道：“我写，你画我写的内容。”
姚孟贞点头。
于是，随着古朴的画卷缓缓合上，直播间玩家意犹未尽，还想接着看的时候，画圣陡然展开了新的画卷，而后再次提笔，以全新的现代技法重新作画。
“还有！没结束！”
弹幕一片欢腾。
白泽深吸一口气，提笔写下：“庙山，云泽洞中，嵇灵睁开双眼。”
姚孟贞落笔，寥寥数笔，皴绉墨意勾勒出嶙峋的山石，松柏掩映之间，有一白衣人垂眸静坐，姿态闲适自若，似云鹤青松，而后，他浅浅抬眼，睁开了赤金色的双眸。
北斗缓缓复述。
白泽一句一句，将在人间的这数月悠悠道来，他说那嵇灵下了山，救下了游戏公司的老板，加入了制作组。
说他路过了神女峰，和神女娘娘们交谈，说他看见暴君刘仁景灰飞烟灭，说他去了封石村，救下了望舒，说他在芦苇荡中降伏了天眼，又说他在地铁站中超度厉鬼，前往鼎湖参加大典，而后进入了婆娑秘境。
最后，他说婆娑秘境中有位骷髅将军，来自赤水河畔，他带着部旧在秘境守了上千年，最后在嵇灵身侧俯首，只为虔诚地献上一朵纯白的花。
弹幕鸦雀无声。
“……所以”有人弱弱的问，“开服的第一张卡牌，大荒琴圣嵇灵，其实就是太古三尊的最后一位，日主扶桑君？”
“嵇灵被替换了身份？现在的扶桑君才是琴圣？”
很多玩家最开始都有疑问，开服首张卡牌的重要程度毋庸置疑，一般都会推个重量级角色，可是《神灵降世》却忽略那么多声名赫赫的神灵，选了名不见经传的嵇灵，但现在，似乎一切都有了解释。
“我靠，官方果然在下大棋。”
随着种种身世一一揭开，在看不见的地方，嵇灵的信仰陡然涨了一大截。
对很多老玩家而言，SSR嵇灵都是游戏的败笔，作为开服元老卡牌，他没有完整的故事链，既不像渊主月主那样身份高贵，也不像白泽那样，独自在白帝城泛舟千年，有让人印象深刻的记忆点。
事实上，SSR嵇灵的故事语焉不详，来历不甚清楚，玩家对他的过去一无所知，人设也并不鲜明，从头到尾都是谜语人，这样的人物当然是不讨喜的。
但现在，过去的线索一一串联，直播信息量爆炸，这个苍白的角色陡然立体起来，玩家们后知后觉，这才发现嵇灵藏着多少故事。
姚孟贞搁下了笔。
此时，他们已经交代了该交代的一切背景，该是上正餐的时候了。
白泽切换显示器，画卷淡去，变为一片空白。
他运指如飞，在屏幕上敲下如下文字。
“全新SP角色，嵇灵·扶桑，将于半周年活动降世。”
“请欣赏角色演示，《云宫执剑》。”
而后，在直播间的屏幕上，出现了茫茫一片白雾，白雾之中，依稀可见庞大的宫殿群落，汉白玉的建筑隐匿在雾气中，通身纯白如雪，恰似神话中的琼楼玉宇。
而画面正中，有人持枯枝而立，凌冽的狂风吹起赤金色宽袍广袖，他站在雾气中央，平视前方，身形如松如鹤，他明明执着一节枯枝，却又像执着天下最锋利的剑刃。
白泽将云宫的画面直接接到了直播中。
明天正文完结了~对不住前段时间皮肤出了点问题，看医生叫我别熬夜，但是现在刚好项目收尾工作量比较大，加班一天一章不熬夜的话做不到，就隔天更。


第77章 终局
白泽之前一通操作，做了个简单的三渲二效果滤镜，他将滤镜套在视频上，而后直接转播到了直播间。
云宫中雾气萦绕，似幻非幻，本来就很不真切，在一加滤镜，整个画面呈现出来，就像个精心制作的CG。
弹幕一片的“哇”。
云宫里的扶桑君虽然是个假货，审美还是在线的，他的道场里宫室层叠，雕梁画栋，纯白的建筑如冰雪雕砌一般，配上漫天云雾，完美符合众人想象中的神仙居所。
这样高质量的CG，别说国产手游，在世界级的3A游戏里也不多见。
“这个模型细致度，有点厉害啊？”
“是模型吗？感觉像是实景。”
屏幕里，玩家讨论的热火朝天，而云宫中，嵇灵后退两步，环顾四周，握紧了手中枯枝。
他看不见扶桑了。
神灵在自己的道场中，就是绝对的主宰，乳白色的云雾涌动，将扶桑的身形完全隐去，如同融化在了雾气里。
直播间的显示屏上，也只剩下一片纯白。
弹幕刷刷飘过去。
“什么情况？”
“气氛好凝重啊。”
“这个活动预告有点东西，看得我都紧张起来了。”
在一片死一般的寂静中，白泽北斗也屏住了呼吸。
下一刻，琴音炸响，数道光刃破空而来，嵇灵寻声格挡，手腕翻飞间，枯枝撕开空气，炸出爆鸣，他在宫殿的飞檐间闪躲借力，速度极快，赤金色的衣摆随风而动，激起猎猎风声。
与此同时，道场再次活动起来。
不规则的皲裂出现在地表，像是树皮老旧的纹理，而后，地面寸寸裂开，如被分开的积木，平移，倒置，然后再次拼接，近处的宫殿滑向天际，远处的高塔覆压而来。
那是一座百米高的九层巨塔，通体由白玉砖石累积，此时急速倾斜，厚重的阴影呈现，完全笼罩嵇灵，遮天蔽日一般。
嵇灵凭空舞动树枝，赤金的光芒凝聚在枯枝顶端，画出古奥复杂的纹路，大片的阵法在他脚下成型，交汇刺目的白光，瞬息之后，他凭空出现在了数百米外，衣摆翻飞，旋转身落地。
在他身后，纯白巨塔轰然落地，石块四分五裂，炸起数米高的烟尘。
直播中，弹幕再次炸开了。
“卧槽，这视觉设计厉害。”
“逼真到不可思议。”
“游戏特效做得比电影特效还好啊。”
好莱坞的电影也经常拍炸各种建筑物，但大多都是后期CG制作，虽然逼真，却不能百分白还原，而这些细微的差别，是可以被人的眼睛捕捉察觉到的，可是这云宫之中，却是实实在在炸了一座百米巨塔，而就算是六和塔大雁塔，也不过五六十米而已。
同时，另一种弹幕刷刷的飘了过去。
“没有人看见刚刚嵇灵落地的动作吗？我靠，翩若惊鸿皎若游龙，那个流畅度，绝了啊。”
“这是请了专业的武打演员动捕吗，动作太漂亮了吧？”
“可是我觉得比影视剧的武术效果更好诶。”
当然比影视剧的武术效果更好。
影视剧的武打演员再怎么练，也还是凡人，但此时对打的两方，无论是嵇灵还是扶桑，都是名副其实的神灵。
这场直播所展示的所谓游戏CG，是一场真真正正的神战。
转瞬之间，嵇灵与扶桑又过了数百招，所到之处烟尘四起，大片的白玉建筑化为断壁残垣，而后又在顷刻间复原，他们两人的动作都行云流水，优雅如苍山白鹤，可出手的动作又快如雷霆，一招一式，如同裹挟着千钧伟力。
弹幕只剩下了一片的“卧槽。”
要在保持动作优美的同时打出力道，是很困难的事情，有些动作虽然可以用特效和镜头切换完成，但身体骨骼肌肉的运转是做不了假的，即使有特效掩盖，也可以看出发力方法不对，可CG中的两个人你来我往，每一处肌肉绷起的力道都那么贴合，就仿佛他们真的是神仙，真的会术法，也真的再进行一场旷世比斗。
“这是今年我见过最有诚意的官方。”
“打斗居然还是一镜到底，没有慢镜头切换什么的，看得也太爽了吧。”
别墅中，白泽擦了擦汗。
现在，能看见云宫内部的只有渊主，白泽转播，也只能就这渊主的镜头转播，根本没有慢镜头切视角的余地，主打一个随缘。
在他擦汗的间隙，琴声陡然转急！
白泽一顿，豁然抬眼，看向屏幕，此时，扶桑耐心告罄，琴声越发密集，铮铮作响，一时嘈嘈切切，如倾盆暴雨一般。
于此同时，四面八方均有寒芒袭来，嵇灵困于其中，如同身陷囹圄，他暗暗叫苦，勉强躲避，支撑了半响，终是体力不及，两道劲风擦着身体而过，在衣衫上擦出了大片的血痕。
鲜血浸透衣衫，嵇灵踉跄两步，以枯枝拄地，半跪下来，唇角溢出一丝血迹。
云宫外，渊主陡然捏紧了衣袖。
白泽北斗面露焦虑，却做不了什么，只能紧张的盯着屏幕。
屏幕已经切换到了嵇灵的视角。
浓雾之中，先是露出了一双素白的锦鞋，而后是金线绣云纹的长袍下摆，正随着主人的行走前后摆动。
扶桑缓步走来，停在了离嵇灵三米外的地方。
他浅浅叹气，温雅道：“师弟，你这又是何苦？”
嵇灵冷笑一声，还未说话，血便顺着他的唇角涌了出来，他咳嗽两声，用树枝支撑着身体站直，冷淡地平视着扶桑。
扶桑抱琴，居高临下地俯视着他，淡淡道：“何必再做无畏的挣扎，嵇灵，事到如今，你已经没有生路了。”
嵇灵没接话，他伸手抹掉唇角血迹，漠然看向扶桑，握紧了手中枯枝。
弹幕又一次滚动了起来。
“卧槽不会要输吧？”
“这**扶桑能不能死啊？”
大片的弹幕中，还诡异地混迹着两条：“斯哈斯哈。”“好涩噢。”
凭心而论，嵇灵长得实在好看，他平日里噙着淡笑的时候，自带了一股清雅矜贵的风流来，但现在他目光冰冷，唇角渗血，衣衫也划破了大半，便无端生出一点被催折蹂躏过的艳色来。
“我就说，能扛的住战损的美人才是真美人。”
“虽然但是，有点心疼啊。”
“游戏战损立绘我斯哈斯哈，但现在还是别管战损了，先把对面的狗头打爆吧，这说话的语气看得我想打人。”
“官方你成功了，这个反派好惹人嫌啊，我只想看嵇灵揍他。”
直播本来就是最容易带气氛的，有前面姚孟真作画作为铺垫，以及弹幕互动和电影质感的CG，玩家很容易就被带入了故事中，再加上扶桑咄咄逼人的表现，此时此刻，各路玩家，不论是强度党、剧情党、cp党还是成就党，无论厨的是游戏的那位角色，有没有抽到嵇灵，都升起了一个共同的愿望。
“要赢啊！”
这些来自五湖四海的，居住在不同的城市的，有不同家庭背景，彼此从未见过的陌生人，在不同地方的同一时刻，升起了相同的愿望，如同时空在此交汇。
一时间，无数纯白的光点升上天空，浩浩荡荡，如同升起了一片巨大的蒲公英海。
他们彼此交汇，触碰，纯粹又绵软，像一朵蓬松的云飘聚在昆仑十万大山之上，而后一齐飘上云宫。
渊主目送它们像上飘去。
扶桑依然站在嵇灵对面，他缓步上前，啧啧两声，将嵇灵从头打量到尾，而后笑道：“师弟，我看你现在走路都不稳，你还能握得住剑？还能和我动得了手吗？”
嵇灵没说话。
他站直身体，平视扶桑，可视线却落在扶桑身后，片刻后，他像是看见了什么，忽然很轻的笑了。
他看见了那朵云。
如此数量繁多的信仰，就算嵇灵还是扶桑君的时候，也不曾见过。
扶桑皱眉：“事到如今，你还笑得出来？”
嵇灵并理睬，他踉跄起身，骤然扬起枯枝，出手如电，飞速袭向扶桑面门。
扶桑沉下脸色，道：“找死。”
他抱琴格挡，可嵇灵却并未进攻，他在空中骤然旋身，一脚踩在琴板背面，而后借力倒飞出去，直直坠入了云朵之中。
那朵云托住了他。
愿望们乖顺地簇拥着嵇灵，毛绒绒地碰触着他的皮肤，无数的心愿在脑海中此起彼伏。
他们说：“要赢啊！”
信仰从四肢百骸汇入身体，酸胀的肌肉放松下来，嵇灵抬起手，腕子上见骨的伤口也缓慢愈合。
嵇灵反手握住枯枝，从云朵中缓缓落地。
他的发带已经断了，头发尽数披散下来，衣衫也破烂，可他步伐却极稳，一步一步，朝着扶桑走来，一如那位曾经统御九天，巡视天下的君王。
嵇灵持剑指向扶桑：“再来。”
磅礴浩大的的灵力在他体内汇聚，内府前所未有的充盈，这一刻，他恍惚间回忆起了还是扶桑君的时候，回忆起了那份早被他遗忘的能力。
太阳真火覆盖在枯枝之上，赤金色的火焰升腾跃起，灼如烈阳。
扶桑看向他，面容晦暗，他审视着嵇灵，各种表情在面颊上一闪而过，最后化为沉沉的冷色。
“嵇灵。”扶桑语调奇异，“真是古怪，失去了扶桑君的身份，你从哪里搞来这么多的信仰？”
嵇灵视线飘忽：“说来你可能不信，但这些信仰和扶桑君并无关系。”
玩家喜欢他，可能是因为他卖相不错，长得好看；可能是因为他技能挺强；还可能是因为他和渊主的CP很好磕，开车的本子特别多，但独独不可能是因为他的身份。
说白了，玩家们喜欢他，和他是不是扶桑君没有任何关系，而玩家若是不喜欢他，别说只是扶桑君，就算叠了一堆buff，将上帝奥丁宙斯各路诸神的身份叠了个遍，玩家该不喜欢的，还是不喜欢。
喜欢这种事，本来就是没办法强迫的。
扶桑冷笑：“过去了这么多年，你还是那么让人讨厌。”
他似乎被什么刺痛了，手指掐着琴弦，将它们捏得弯折起来，而后并指扫过琴弦，琴声铮然炸起，如雨的寒光撕裂雾气，比之前还要急切。
嵇灵轻轻叹息一声。
他问：“师兄，你有很多年没弹过太古遗音了吧。”
嵇灵虽然不擅长弹琴，但对着本命法器也是爱护有佳，哪里想扶桑这样，力度几乎要将琴弦撕裂。
作为天地最初的乐器，太古遗音在他手中，已经完全失去了乐器的身份，而成了一把武器，而扶桑本来，似乎也完全忘记了抚琴的快乐了。
嵇灵执枯枝在空中画了个圆，寒光触及圆圈范围，便如雪花落进炉火，无声的消融了。
如果说之前是完全被碾压，那现在的嵇灵就从容许多了。
弹幕上的“哇”声变得更多了。
之前被压着打，嵇灵东躲西藏，难免狼狈，再漂亮招式也施展不开，从视觉效果来说，就差了那么点意思。
而现在，他与扶桑势均力敌，姿态越发飘逸，举手投足恰似流风回雪，衣摆飘飞如展翅的鹤，漫天云雾被风带起，如同追随在衣摆之后，配上云宫恢弘的背景，观赏度大大提升。
骨灰玩家激动地敲击键盘：“我好多年没看过这么漂亮的国风打斗CG了。”
“国风！打斗！还有打架像仙鹤一样漂亮的小哥哥！”
他们几乎不舍得将视线从屏幕上移开，数百招后，已到了分胜负的时候了，嵇灵旋身抬手，枯枝从古琴上划过，扫出半圆形的气浪。
扶桑躲避不及，仓皇后退，手上一麻，只听撕裂声响起，七根琴弦一齐断裂！
他踉跄两步，身形不稳，收手撑住了树枝，这才勉强站直身体。
嵇灵道：“师兄，我们应该没有大下去的必要了。”
胜负已定。
扶桑垂眸看向手中的古琴，沉默了片刻，又看向对面的嵇灵，眸色沉沉不知道想了什么，片刻后，忽然笑了。
他越笑越大声，越笑越大声，到最后，便成了癫狂的大笑。
嵇灵皱眉：“为何发笑？”
这时，他听见了渊主近乎急切的声音：“嵇灵，离他远点！”
渊主还被拦在道场外，声音听不真切，嵇灵从未见他用这种语气说过话，闻言一愣：“什么？”
下一秒，潮水般的压力从四面八方涌来，大地开始倾斜震颤，嵇灵后退一步，只觉得脚下的坡度越来越抖，越来越抖，几乎要化为水平。
别墅中，白泽陡然站了起来。
嵇灵之前没有道场，没具体了解过道场的用法，但渊主和白泽知道，道场，其实是可以自爆的。
以自身的生命为代价，拖着道场中的所有生灵一起去死，彻底湮没在天地间。
按照白泽之前的设想，扶桑如果输了，应该会遁逃，等待东山再起，但他实在没想到，对方直接选择了自爆。
嵇灵皱起了眉头。
他能感觉到四面的空气在向内压缩，雾气也变得粘稠，前所未有的压力覆盖在皮肤表面，远处的宫殿被碾为齑粉，他像是在数千米深的水下活动，一举一动都受到限制。
白泽猛地站起来，再次开始转圈，碎碎念道：“怎么办怎么办，这可怎么办？”
云宫那样广袤的道场，比起嵇灵的赤水也不逊色多少，这种级别的自爆……白泽悲哀的发现，几乎没有任何办法。
弹幕也炸成一锅粥。
“什么情况？不是刚刚还好好的吗？”
“见鬼，这不会是个悲剧吧？”
“卡牌角色会死亡吗？”
“靠啊，死了我就冲官方。”
云宫之中，嵇灵回头，看向了道场外的渊主。
此时，道场的边界已经皱缩成了糖纸那样薄薄的一片，渊主和他遥遥向望，素来平静的眉眼皱成小山般的隆起，他敲击着边界，似乎想强行打破。
这是嵇灵第一次看见渊主这样失态。
他想笑一笑安抚渊主，但是有些窒息，连拉扯皮肉也变得困难。
一万平方公里大的道场坍缩成广场大小，灵力粘稠的不可思议，巨大的压力裹挟着身体，神灵也难以抵抗。
嵇灵回头看渊主，眉眼依旧平和漂亮，他动了动唇，似乎想说话，却被渊主粗暴地打断了。
“别说话，嵇灵。”对方将双手撑在道场边缘，语调急切：“你再坚持半分钟，半分钟就好。”
嵇灵眨眨眼。
再有半分多一点点，道场就会彻底坍塌，道场中的一切归于虚无，彻底湮灭，坚持根本毫无意义。
然而说来奇怪，看见渊主，他有种奇异的心安，对方那样的强大，可靠，沉稳，像是能解决一切问题，即使面前是个无解的死结，又渊主在，似乎也有转机。
他说不出话，没有回答，渊主就一遍一遍地重复刚才的话，他嘴唇开合，不厌其烦，而嵇灵在一片空茫中，视线便落在了对方的唇上。
渊主是薄唇，但有唇珠，肉粉色，轮廓圆润，看上去很好亲。
于是，在生死边缘，嵇灵的脑子里无可遏止地升起了一个古怪念头。
——“好可惜，我还没有仔细亲过呢，要是我强吻的话，渊主会打我吗？”
而后，他又自问自答，笃定道：“不会。”
渊主最多只会仓惶后退，茫然无辜地看过来，至于打嵇灵，根本不可能。
“死在这里。”嵇灵暗暗叹气，“真的有点可惜。”
半分钟已经过了，坍缩陡然加剧，再有十秒，这片空间就会彻底归于虚无。
白泽一拳砸在了显示屏旁。
弹幕静悄悄的，没人说话，随着渊主和嵇灵距离缩进，渊主也进入了屏幕中，所有人的视线都紧张地凝视着他，有人激动地敲键盘：“万能的尊上，想想办法啊！”
北斗已经闭上了眼睛，不敢再看。
这世上有些事情，终究是人力难以企及的，强如渊主，也有做不到的事情。
但是这时，渊主勾动了手指。
他并指置于胸前，摆出了一个像是结印的手势，可是动作粗浅，和那些复杂的印记截然不同，像个初学者照猫画虎学来的。
白泽近乎绝望。
他虽然不认识这个姿势，但这样简单的术法，又能有多大作用？怎么可能破开扶桑的道场呢？
可是弹幕再一次沸腾了，无数的弹幕刷过去，顷刻之间淹没了屏幕。
在白泽不解的视线中，王程轩喃喃道：“那是游戏里的大招。”
他骤然提高音量：“那是渊主在游戏里的大招！”
游戏出角色，嵇灵的动作可以让他自己来，白泽也可以用作参考，但是借王程轩十个胆子，他也不敢去让渊主动捕，所以他的角色动作是制作组自己编的，和嵇灵白泽的复杂程度不可同日而语。
道场坍塌还需要十秒，而渊主的大招，就是十秒无敌。
视频中，渊主平视前方，缓缓启唇，念出了那句他从不屑于念的中二台词。
“九渊.赎命。”
在游戏的技能板中，文案这样描述这个技能：
以吾之血肉为替，护你此生安然无恙。
数千年来，渊主从来只会进攻，他不屑于防守，也不屑于医治，受伤对他来说是最无足轻重的小事，不值得在意，而现在，他用出了此生唯一一个守护技能。
煊赫的光芒覆盖住嵇灵的全身，沉重的压力潮水般褪去，嵇灵咳嗽一声，艰难喘息起来。
九渊.赎命，十秒强制无敌，无视伤害数值，无视控制，在这十秒内，没有任何东西能伤害嵇灵，哪怕道场坍缩的威力如此巨大，也难以触碰神灵的一分一毫。
这就是这样一个霸道而蛮不讲理的技能。
作为代价，渊主五脏翻腾，游戏中使用技能会掉血，而现实中，他气血上涌，似乎多了几处内伤。
渊主毫不在意地咽下涌上喉咙的鲜血，抬眼看向道场。
此时，无数人随他一起，无声地倒数。
十
九
一
像过去了一瞬，亦或者很久，倒计时轰然归零。
道场湮灭为虚无，在一片纯白的雾气中，有人直坠而下。
渊主接住了他。
嵇灵腿脚发软，使不上力气，他近乎虚弱地倚靠在渊主怀中，而后剧烈地咳嗽起来。
渊主摸着他的脊背，轻轻拍了两下，像在给一只猫顺毛，他小心地揽着嵇灵，查看对方的伤势发现没有大碍后松了口气，主动调整了姿势，让对方靠得更轻松。
嵇灵走不动路，也不想从渊主怀里下来，就舒舒服服地窝在他怀里，等他好不容易停下了咳嗽，便抬起眼，疑惑道：“为什么一直看着我发呆？”
渊主从接住他起，视线就一直没离开过。
渊主摇摇头，垂下眸子，道：“没什么。”
而后，他又补充道：“只是有点恍惚罢了。”
嵇灵：“恍惚什么？”
渊主道：“就是我没想到。”
嵇灵追问：“没想到什么？”
渊主摇摇头，怎么也不肯再说了。
他看向手中，清贵的神灵安安稳稳地窝在他怀里，扶桑的封印破除，神灵的眼瞳便化为了纯粹的赤金，此时正微微抬起，疑惑地看着他，全然是信任与依赖的样子。
渊主心想：“我抱着的，是扶桑君啊。”
在他独自徘徊渊底，抬眸看见扶桑君驾长车而过，将天空染成赤金的时候，他也不会想到；在他被关在神女峰下，将阴暗与怨恨揉碎了品味的时候，他不会想到；在他被从渊底强行拽出来，从此和神灵并肩的时候，他也不会想到——
有朝一日，太阳从扶桑枝上落下，落进了我怀里。
有番外拉，还有日常！就是更新会慢一点点，我是想先把结局赶出来卡着不太好，欢迎点梗噢！


第78章 扶桑烈日
嵇灵醒的时候，渊主正抱着他走进别墅。
渊主的手很稳，抱着他一路从云宫下来，不见丝毫吃力，邪神小心地调整了姿势，好让怀中的神灵睡得更舒服。
嵇灵模模糊糊醒来，脸颊贴着什么温暖的东西，他已经力竭，肌肉酸软胀痛，身体泛冷，而脸颊旁的这个“枕头”即热且软，还十分有弹性，便偏过头，在那温软的地方眷恋地蹭了蹭。
渊主倒吸了一口凉气。
他下意识板下脸，想要呵斥一句“别乱动”，但怀里的神灵刚刚睁开眼，神态懵懂又无辜，他的头发蹭地乱糟糟的，眸子里敛着一层水色，茫然地抬眼望过来，于是渊主张张口，什么重话都说不出来了。
他放轻声音：“我们到家了。”
嵇灵嗯了一声。
他像是大病初愈，声音带着厚重的鼻音，丝毫不见外地缩在渊主怀中，找了个舒服的姿势，靠着不动了。
房间中，白泽匆匆关上直播设备，从录音室走出来，他嗓音发紧：“嵇灵，你没事……”
话未说完，他又赶忙闭上了嘴。
邪神竖起手指，比了个禁声的动作。
于是白泽尬在一旁，眼睁睁地看着邪神抱着故交好友上了楼，指挥灵力打开房门，铺好被子，而后将神灵轻手轻脚地放了上去。
白泽：“……”
他茫然站在录音厅门口，像个无关紧要的局外人。
这时，渊主微微偏头：“还有事？”
“没，”白泽一卡壳，“嵇灵的伤？”
渊主垂眸打量，神灵身上大大小小的伤口已经愈合结痂，但衣服上还残留着大片的血迹，从内到外晕染开来。
渊主放轻声音：“要不要换过衣服再睡？”
血渍和汗水沾染着皮肤，想来不是很舒服。
嵇灵倦怠地睁开眼，听他这么说，自然而然地张开双臂，做了个要抱的姿势：“帮我。”
渊主手指一顿。
“帮我，”见他没有反应，嵇灵重复了一遍，抱怨“手酸，累，抬不起来。”
渊主微顿，而后浅浅叹息一声，像是无可奈何，他伸手替神灵除了外衫，而后在指尖触及里衣时犹豫片刻，最后起身，后退两步：“稍等，我先去拿干净的过来。”
他头也不回地出去了。
白泽就站在门口，这时才有空闲进来，他在床边斜靠下来，伸手按住嵇灵的脉搏，狐疑：“伤得有这么重吗？”
直播的时候他全程观战，虽然场上烟尘四起，气浪翻腾，但嵇灵每次都险险避开要害，身上的伤口看着可怖，却不过是些的皮外伤，按照白泽的预估，嵇灵难受归难受，但应该已经没有大碍了。
可现在，神灵脸色苍白，面若金纸，他蜷缩在被褥中，睫毛在眼睑打下鸦青的阴影，连嘴唇都失了血色，一副虚弱过度，命不久矣的模样。
白泽迟疑：“很难受吗？要不要宣两个医仙看看？”
话音刚落，被子中的神灵眨眨眼，冲他微笑了一下。
白泽：“？”
……装的？
他还没反应过来，房门响了一声，渊主拿着干净的衣服推门而入，而几乎是一瞬间，嵇灵垂下眸子，将脸藏进了暖呼呼地被子中。
白泽：“……”
他木着一张脸，顶着一头的问号站在一旁，看着渊主剥玉米那样将嵇灵从被子里剥出来，然后替他换好干净的衣服，又塞娃娃似的，将他重新塞回被子里。
白泽：“……”
他很难形容此刻的心情。
渊主的修为远高于他，他都能察觉到嵇灵伤势不对，渊主更应该清楚，然而对方却一无所觉，白泽思来想去，也只有“关心则乱”四个字可以概括。
他飘也似得走出了房间，而后嘭地关上门，将奇怪的氛围隔绝在外。
白泽游魂一样下了楼梯，就看见正门口的王程轩正从外卖手里接过一个大盒子，他将东西平铺到桌上，招呼白泽：“来来来，吃顿好的。”
方才那短短几个小时，不仅白泽等人担惊受怕，王老板也吓得不轻，如今事情落幕，他第一反应，就是先吃顿好的。
王程轩从来不在吃上委屈自己，面前的菜肴又是石斑又是波龙的，都是顶级的食材。
白泽在餐桌边坐下，拿起筷子，颇有点食不知味的意思，王程轩一愣：“不等渊主和，嵇……呃，嵇先生？”
他也摸不准现在该叫嵇灵“嵇先生”还是“扶桑君”了。
白泽心情复杂：“别等了，他们一会儿下不来。”
他环顾一周，北斗已经带着酒壶做到了旁边，但姚孟贞还是不见踪影，于是搁下筷子，问：“画圣呢？”
这次直播如此顺利，姚孟贞功不可没，这要是搁古代，那就是正儿八经的从龙之功，嵇灵非得给他加个九锡不可。
“噢，画圣他老人家刚刚搬着画板走了，说是进入了心……心那什么？”
“心流。”北斗好心补充。
“噢对。”王程轩点头，“心流。”
白泽微微挑眉：“心流？”
“心流”是艺术家能达到的最高状态，在心流之中，他们心无旁骛，无论外界如何争吵，都无法让他们从专注中脱离，而这种状态，也是非常难以进入的。
画圣虽是少年模样，却实打实在人间走过了千载春秋，看过无数兴衰迭起，王朝更替，寻常的事物很难触动他，他上一次进入心流状态，还是画白泽黄帝的PV《辑舟观世》的时候。
王程轩搓手，作为纯正的商人，他不太懂“心流”是什么，他第一反应：“不知道画圣这回要画什么，能不能用来做立绘啊？”
见白泽北斗同时抬眼看来，王程轩摊手：“我也没办法，美术组已经要忙疯了。”
直播临时公布了SP卡牌的信息，完全不再项目组规划内，将游戏的整个宣发流程都打乱了，王程轩直播完打了一下午电话，和各个项目组互相通气，但是时间上依然紧急。
在制作组紧赶慢赶，画师数位板着火的同时，也有无数的玩家蹲守在屏幕前，等待官博发放新的消息。
按照常理，在直播后两天内，官博就会陆续公布新玩法和立绘。
之前的那次直播，《神灵降世》凭借画圣挥洒自如的笔墨，以及神灵间极其流畅的打斗再次出圈，论坛一片赞叹之辞，再挑剔的玩家，也不得不感叹一句“制作恢弘”“技术力爆表”，与此同时，大批新玩家入坑，不断有人在视频和官博留言，想要新的活动预告。
“有没有预告啊有没有预告！”
“饼呢？快把朕的饼端上来。”
得益于这些不停留言刷新蹲饼的玩家，《神灵降世》这几天的官博浏览量都大了一截。
momo也是这些玩家中的一个。
她熟练地操纵角色“嵇灵”，完成了一个漂亮的连杀，又欣赏了一下建模的美貌，在肝完副本任务后，便熟练地爬上官博，刷新再刷新，发现官博空空如也后，便长吁短叹地留言：“啊……我的立绘……”
她敲击键盘dj发送，看了眼时间准备关机睡觉，这时，博客忽然更新了。
momo一顿，立马点开博文，下一秒，她睁大了眼睛。
神灵降世：“感谢各位玩家的倾力相助，嵇灵得以在脱险，为表感谢，我们将全服发放SSR嵇灵免费皮肤。”
……免费皮肤？
屏幕前，无数玩家顿住手指，迟疑起来。
在SP的基础上，还发放一个SSR的免费皮肤？
虽然不少游戏都发过免费皮肤，但皮肤的品质一般不会太好，没有像这种带大段剧情的，更不会在推出SP的时候发SSR的免费皮肤，因为这势必影响流水。
momo嘀咕一声：“游戏还挺良心。”
凭心而论，她并没有多期待这个皮肤，免费皮肤质量堪忧已经是公认的事实了，反正都是白嫖，只要不拿废稿唬弄玩家，都还算不错。
这么想着，她下拉宣传页，查看皮肤的预览图，却在看清的瞬间屏住了呼吸。
背景中，通天的古树拔地而起，横斜的枝桠分隔天地，盘虬的枝干上，神灵翩然而坐，赤金色的火焰坠在眉心，朱红的璎珞萦绕在腰间，而他垂着漂亮的眉眼，唇间带笑，就那么温温和和地看过来，一如初升的太阳。
在他的身后，是一轮巨大的朝阳日影，火红与明黄晕染天际，而在他的脚下，月与星辰正缓缓流过。
宣传画的最下方，标有一行小字，正是皮肤的名字。
momo缓缓读出。
嵇灵·扶桑烈日。
终有一天，太阳重归扶桑树上。
