机器人幼崽进娃综成团宠 作者：柒喵是个坏喵

简介：
林柚一是个未来世界机器崽崽，他从出生到死亡的唯一任务就是给主人的家庭制造快乐。
曾经他的主人有个美满的家庭，直到后来他们生下了幼子，但这个孩子不久后就夭折了。
林柚一的任务就是代替主人的幼子，完成主人怀念爱子的使命。
在未来世界里，机器人的身份太低微了，他的人类父母以及哥哥姐姐只把他当成一个消遣怀念的机器人玩具看待。
在机器人生命达到终点时，林柚一最后的愿望是能够成为一家人真正的孩子，能够融入人类的情感。
后来他真的死了，
可他再次睁眼时，林柚一发现他穿越了，
穿越到平行世界里，他成了主人家里有妄想症只有三岁半的人类幼崽。
再次成为主人的孩子，林柚一以为自己仍然不受重视，努力讨好自己的父母，成为人类喜欢的幼崽。
然而这一次他发现，他的人类父母对他很宠爱。
妈妈不再像以前那样对他冷漠，而是把他放在第一位。
从不关心他的爸爸，会耐心地陪他玩幼稚的游戏。
一向不搭理他的姐姐，会给他买好多零食。
从不情绪外露的哥哥，会因为他受伤而急得满头是汗。
在此期间，妈妈还带着他上了一档综艺。
在综艺里，人人都喜欢他。
副导演为了不让他受欺负，开启全程保护。
直播间的姨姨们怕黑粉攻击他，二十四小时不间断控评。
甚至娱乐圈的大佬为了见他，不择手段抢着上节目。
他还拥有一个只对他温柔的小薪哥哥。
只是小薪哥哥控制欲有点强，经常问他，“柚柚，除了你亲哥哥外，你最喜欢你哪个哥哥？”
林柚一嘟起他粉粉嫩嫩的嘴巴，亲在小薪哥哥脸颊上，“是小薪哥哥啦~”
等到小薪哥哥满足地离开后，小声地嘀咕：“天天问，柚柚很烦哒……”
【并非科幻类的文，是主角从科幻世界穿到现实世界】
内容标签： 豪门世家 娱乐圈 重生 轻松 团宠 萌娃
搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：番迎来看柚柚哒，奖励香香哒么么
立意：每天要开心，积极面对每一天

第1章 
柚柚是“小机器人”
“滴滴滴”，耳边有机器声不停地响，吵得坐在位置上睡觉的林柚一根本没办法睡觉。
他嘀咕了两句，不耐烦地睁开眼，望着四周。
他所处的环境像是在一间闹哄哄的教室，周围是一群孩子，叽里呱啦说着不太清楚的话。
小朋友蹦蹦跳跳的，有几个在哭闹，吵得林柚一耳朵都要爆/炸了。
林柚一鼓了下脸，揉着耳朵，忽然发现手感不对，没有多在意。
自己跳下略高的凳子，吧嗒吧嗒地拐去了教室外的厕所。
他坐在教室里睡了一觉，醒来后脑子痛痛的，不清楚是哪里痛，所有反应都比以往迟钝了许多，记不清事儿。
走到厕所门口时才回忆起来，他应该是在教室里上课，不小心睡着了。
幼儿园的厕所所有设计会遵照小朋友们的身高进行改良，林柚一路过低矮的镜子，想着给自个儿的零部件上一点机油。
林柚一是个快要终止工作的机器人，身体永远在三岁半，持续了十年之久，已经走到了作为机器人的尽头，有些零部件面临老化生锈，需要润滑剂的辅助，运转体内所有的零部件。
路过镜子时，林柚一往镜子里一瞥，起初没觉得有什么不对劲，走到厕所尽头时，他急刹车返回。
两只小短腿一深一浅地跑回镜子前，期间差点被绊倒，在镜子前左照照右照照，这才发现了不对劲的地方。
他的机器人外壳竟然改良了，变得和人类皮肤一模一样，触手是有温度的，皮肤光滑紧致，细闻还有一股奶香味儿，和人类幼崽没有一丁点儿的不同。
林柚一小脑袋摇晃了一下，镜子面前的小人儿也摇晃了一下。
他猛地走到镜子面前，反复抬着手看看他的小咯吱窝，又翘起小屁屁摇了摇，掀起衣服看自个儿白扑扑的小胸膛，最后撒欢的在原地转了好几圈。
从前听一些前辈机器人说过，有新技术可以为他们这些老旧机器人改造，能够变得和人类没什么不一样，难道是他在睡觉期间，他的人类爸爸妈妈为他改造了？
那这具新身体可太棒了，和人类幼崽的构造简直完美无缺，就是腿短了点。
林柚一尝试着驱动内部零件，发现没有他常常听到的零件发出“刺啦”响声，浑身都是暖烘烘的，这感觉像是人类的身体。
他有些奇怪担心，掀开衣服想要打开内设箱。
胸膛干干净净的什么也没有，再往下是圆滚滚的肚子，并没有开启内设箱的按钮。
林柚一慌乱了，自言自语地嘀嘀咕咕，“蓝道他们忘记给窝钻了？”
难道他们忘记给我装了？
一说话林柚一猛地捂住自己的嘴巴，不敢置信地盯着镜子前的自己。
镜子中的小人儿也睁大着一双圆溜溜的眼睛，双手捂着嘴巴。
接着镜子里洋娃娃般的小人儿眼睛红红的，又气又恼地松开捂住嘴巴的手，改为双手握拳，愤恨地骂：“谁给窝装的！坏蛋！我现在连嗦发都嗦不清啦！”
“明明窝是最聪明的小机器人！”
林柚一生了会儿气，一张脸鼓了起来，低落地自言自语，“窝成笨蛋了，爸爸妈妈还稀番窝吗？”
我成笨蛋了，爸爸妈妈还喜欢我吗？
林柚一是他的人类爸爸妈妈买回来的机器人，被当做人类爸爸妈妈最小的儿子养着。
在多年之前他的人类爸爸妈妈生养过一个男胎，但由于难产胎儿从出生后一直在保温箱生存，长到三岁后还是不幸夭折了。
人类爸爸妈妈伤心过度，买下了身为机器人的他，从此机器人392就是三岁男孩的代替品林柚一。
林柚一刚到人类父母家中时，全家人都沉浸在失去孩子的悲伤气氛中。
而林柚一作为机器人的任务就是逗全家人开心，但林柚一做得很勉强。
机器人代替不了人类，也体会不到人类的情感。
他们从生产到售卖，永远只有一种形态，除非是被人类加工改造，所以林柚一永远都是三岁半男童时的模样。
他在过去十年中一直扮演着死去的人类林柚一的模样，一直在幼儿园上着小班，送走了一批又一批的人类幼崽。
今天他照常在幼儿园上着学，中途察觉体内零件转动得越来越缓慢，即将要停止工作。
林柚一很害怕，可作为和人类共同生活了十年的机器人，他的死亡是注定的。
他想着给人类爸爸妈妈告个别，感谢这十年来的陪伴，也渴望着有一天能够成为真正的林柚一，得到人类父母真正的关爱。
最后一次拨通爸爸妈妈的电话，电话却始终没能够响起，林柚一乌黑的眼眸起了水雾，嘴巴赌气似的鼓气。
他的内部零件运转得越来越缓慢，已经没有多余的电量再跑出去找父母。
最后林柚一坐直着身体，等待着机器人最终的命运。
可奇怪的是，他竟然能够醒来。
能够重新活过来，林柚一还是很高兴，他幻想着是他的人类爸爸妈妈舍不得他，才会托人进行改造。
林柚一小嘴巴微微翘起，隔了一阵子又弯了下来。
他的人类爸爸妈妈对他很冷漠，应该不可能会花钱给他改造身体。
在他所处的机器人世界里，机器人的地位是最低的，人类很难和机器人产生感情，他的人类父母就是。
林柚一心情低落，低垂着小脑袋，迈着小步子走出去，嘴里念着：“要葱点了。”
“不、不是葱点，是充电！”
自说自话地纠正着。
“要肥去了。”林柚一转了个身。
刚出门，撞上大班的孩子。
能够上这所幼儿园的孩子都是家里有钱的，尤其是大班的孩子。
大班的孩子大多在六岁左右，有两三个被家里父母娇宠坏了，老是欺负一直在读小班没有父母疼爱的林柚一。
今天林柚一撞上的是大班的男孩子姜昭。
姜昭还差三个月就七岁了，发育得很好，他体形很大，像是小学二三年级的小孩，又壮又胖，力气也大，好多孩子都有些怕他。
只是……
林柚一有点儿奇怪，姜昭很多年前就已经毕业了，现在应该在读高中了，怎么也不可能出现在这里，还是一副大班孩子的模样。
不知道是不是因为林柚一刚醒，脑子还不清醒，以至于看花眼。
林柚一双手揉着眼睛，再抬头看姜昭，发现面前出现的人的确是姜昭。
可是姜昭为什么会出现在幼儿园里？明明姜昭已经毕业好十年多了。
姜昭趁机堵在厕所出口，挡住林柚一不肯放他走，“你个小癫佬，又来厕所擦什么鬼的药？”
他又故作惊讶地尖叫着，“啊！完蛋了！我和你上同一间厕所不会被传染成智障吧！”
姜昭还是和以前一样的嘴贱恶毒，林柚一不想搭理他这样的小鬼。
姜昭从前就很喜欢欺负一些体格比他弱的小孩，林柚一不想惹事，一直都绕着走。
林柚一从前在幼儿园里因为机器人的身份受歧视，所有小朋友都不愿意搭理他。
有时候被欺负和幼儿园的其他小朋友打架，都会被老师叫家长。
他的老师偏袒其他小朋友，而他的人类妈妈也不会站在他这边。
所以林柚一心里很清楚，他现在和姜昭僵持在这里，没有用处。
人类的词典里有一句话，林柚一到现在记得特别清楚，叫“多一事不如少一事”，大意应该是不多事。
他的脑部容量有限，只能理解得特别简浅。
林柚一费劲地绕开。
姜昭的身子太大了，绕开他，得多走一步。
林柚一刚挪动一步，姜昭又挡住他面前的路。
他又挪，姜昭再挡。
林柚一仰着小脖子费劲地看着姜昭，奶里奶气地质问：“你要干嘛！”
奶呼呼的语气一点也没有威慑性，两只圆溜溜的大眼睛像是橱柜店摆在窗户上，最精致的洋娃娃。
姜昭最讨厌林柚一这副模样，他班里头的小女孩老是念叨着小班的林柚一长得好可爱，好想捏一捏弟弟的小脸蛋，说他是丑八怪。
明明这个林柚一整天疯疯癫癫的，老师都说了他有精神病，幻想自己是个机器人，要充电，要涂机油，哪里可爱？
姜昭和林柚一的结怨源自于前不久的厕所事件。
某次姜昭想去上厕所，幼儿园的蹲便只有三个，其中两个都在维修不能用，唯一一个被林柚一给占去了。
姜昭那会儿太急了，不住的放屁，敲了无数个门，林柚一就是不肯出来。
后来姜昭憋不住全拉在裤子上，被大班中班的小朋友耻笑。
至此，姜昭就对林柚一非常有意见。
“林柚一，你就是个小癫佬，你爸爸妈妈应该把你送去医院看病，跑来读什么小班！”
“小疯子，小垃圾，你爸爸妈妈应该烦死你了，生出你这么个疯疯癫癫的垃圾！”
林柚一最听不得别人说他的人类爸妈不喜欢他烦他的这类话。
机器人的世界没有爱，但林柚一渴望被关爱着，他想触摸温暖的肌肤，想被爸爸妈妈抱在怀里哄着他入睡，想和人类一样从小班升到中班最后到大班，想得到作为三岁半小孩儿应有的宠爱。
这是一个机器人最渴望的事。
林柚一一双圆眼瞪着姜昭，“你才是疯子，我不是！我爸爸妈妈才不会烦我！”
“骗谁呢？你妈妈是最烦你的，大家都知道。”
林柚一鼻子眼睛红成一片，姜昭还在嘲笑他。
“小癫佬，没人爱，哭着鼻子丑八怪。”
林柚一扑了过去，张着小嘴，一口咬上了小胖子姜昭的胳膊。
姜昭“哇哇”乱叫，拼命甩开。
林柚一的嘴巴像是粘合在姜昭隔壁上，怎么也不肯松开。
半个小时后，幼儿园的两位老师生气地在办公室教训着两个小鬼。
姜昭还在哭，他本身就胖，肺活量也比其他小朋友要好，哭起来震天动地的，“他咬我！小疯子咬我！我会不会也得病啊！呜呜哇哇哇！”
林柚一舔着自己的门牙，他嘴里有一股不知道是什么味儿，咸咸的，臭臭的，大概是姜昭的臭汗，脑子里思索着面前两位本该辞职的老师，为什么又重新出现在学校里。
他“呸呸呸”了好几口，才软糯糯地道：“他嗦我神经病，还嗦我爸爸妈妈都不稀番我，窝才咬他。”
小班的老师瞪着林柚一，“话都讲不清还这么理直气壮。是你咬的人，你要好意思说话？我一定要叫你父母过来，这礼拜已经是第二回了你殴打学校小朋友！”
林柚一鼓着嘴巴，哼着气，“老丝偏心，为什么不叫姜糟的爸爸妈妈来。”
老师偏心，为什么不叫姜昭的爸爸妈妈来。
幼儿园的老师们都不喜欢他，明明他和别的孩子一样乖巧，但他还是害怕老师真的叫他的人类爸爸妈妈过来，一定和其他老师一样，都不会偏袒他。
算了，还是那句“不多事”的好，况且他也想要探究清楚自己的身体状况，和为什么本该已经读高中的姜昭会出现在这里，以及幼儿园辞职的老师为什么又重新回到学校里。
这些事情够林柚一想好一阵子了，姜昭的事，还是算了。
“对不起。”林柚一朝着姜昭糯糯地说了一句，把头扭开。
姜昭还在嚎，“我要去医院，我要我爸爸妈妈！爸爸妈妈在哪里！我要爸爸妈妈！我不要这个小癫佬说的‘对不起’！”
嚎得整栋楼都能够听见。
最终幼儿园的老师还是把两位的家长给请来了。
林柚一瘪着嘴，远远看见他的妈妈急匆匆地赶过来，他的小脑袋低到胸膛处。
等到妈妈靠近，林柚一两手握在一块儿，左手食指和右手食指对对碰，小声地道：“对不起。”
这是他以前常常对人类妈妈说过的话。
他是个老机器人了，零件经常出现问题，所以有时候程序会出错，比如经常把水不小心打翻，经常充电的时候漏电没有充上，也经常闯祸惹爸爸妈妈生气。
原以为和从前一样，人类妈妈一定重重叹气，像是后悔把他买回来，让他不要再惹是生非。
林柚一缩着肩膀等着挨骂。
可原先预想的情形并没有出现，他的人类妈妈紧紧抱住他，对他道：“我们小柚子受什么委屈啦？跟妈妈说，妈妈帮你教训他们。”
“小柚子”是人类父母给夭折的真正的林柚一取的小名，人类妈妈从没有这么叫过他。
林柚一捏着妈妈的衣角，有一股不属于机器人的情感涌上了他的鼻间，鼻子像是倒灌了许多的水，酸酸的，痒痒的，涨涨的。
他害怕妈妈是骗他让他说出实话，还是小声地呢喃，“姜糟嗦我有病病，嗦妈妈不稀番我，我窝才……”
妈妈轻轻拍着林柚一的小背板，“好好好，妈妈知道了，柚柚没有错，柚柚是个乖孩子。”
作者有话说：
开文啦，求收藏啦~~
ps（关于设定）：柚柚是从未来世界重生进了另外一个平行世界里，在这个世界里他代替了不幸夭折的林柚一，开局就是重生了，所以柚柚不是机器人，但是他太小了想问题跟不上成年人，所以他自己不知道
【求预收《当红顶流被退货了》】
顾仁城是圈内顶流，坐拥无数个粉丝。
某日，他被一游戏主播挡住了去路，一张口就是惊天发言:你好，我叫苏言，游戏主播，粉丝刚上千，请跟我睡觉，这是我的体检报告。
顾仁城惊愕住。
他粉丝很多，在背后声称一定要睡到他的不少，从来没有哪个粉丝敢当他的面约觉。
顾仁城毫不留情地回绝。
此后这位小主播，无时无刻不出现在顾仁城周围，暗示约觉。
顾仁城吃葡萄，小主播就说他皮肤光滑有弹性，触感极佳。
顾仁城晨跑，小主播尾随跟上说他耐力和腰力非常不错。
顾仁城新歌发布，小主播发了一段五十秒不可描述的语音。
顾仁城被这位小主播彻底整疯了。
后来顾仁城如愿以偿满足了小主播的心愿，和他滚了一次，正准备告诉小主播既然上了那就和他谈个恋爱。
可小主播在第二天睡了他后，跑了，并且把他所有联系方式都删了。
顾仁城黑着脸，这是对他昨晚的表现不满意
……
苏言患了一种作为男人难以启齿的病，他去看过医生后，医生建议跟他有好感非常有魅力的人睡上一觉试试。
苏言回家后，瞧见某平台有个最想睡觉的男明星，被人票选最高的就是顾仁城于是他决定和顾仁城睡一觉。
在他木讷地学会展示自己后，顾仁城终于和他滚了一次，苏言发现他的病好了许多，果断把顾仁城给删了。
后来苏言的生活恢复了平静，等他再次打开直播间继续和水友聊天时，他的直播间炸了。
当红顶流顾仁城顶着他一亿粉丝的大号，刷了三百艘游艇，两百个火箭，成功当成他的榜一大哥后，发了条醒目的弹幕:【你那天穿走了我的裤子，什么时候来换？】
瞬间直播间弹幕飘得飞起，都在惊诧两个人的关系。
苏言闭着眼睛瞎解释：我们只是好兄弟。
几天后，狗仔拍到，那个不可一世对所有追求者不屑一顾的当红顶流顾仁城，拽着某个小主播的手把人压在墙上质问：你为什么又不跟我好了？
【原梗绿jj不能写QAQ】


第2章 
柚柚掉小珍珠啦
谭潇潇接到老师电话的时候正在给某位明星拍摄封面，剩下的工作全都交给同事，急匆匆地赶了过来。
林柚一是她最小的儿子，也是让她操心最多的儿子。
谭潇潇生下林柚一的时候是难产，柚柚小小年纪就得住在保温箱里，后来好不容易健康长大，又被医生诊断出有臆想症。
柚柚会幻想自己是个小机器人，幻想她不喜欢柚柚。
谭潇潇不明白柚柚为什么会这么觉得自己不喜欢他，一再反思自个儿哪里做得不够好，是不是对柚柚还是不够关心。
她的两个双胞胎都已成年，柚柚是她高龄意外怀孕产下的孩子，她许久没有带这么点大的孩子有些吃力，也许是这类原因，害得柚柚这么小年纪就得这种病。
林柚一的小手紧紧抓牢谭潇潇的衣服，吸着鼻子带着哭腔喊道：“妈妈，妈妈叫柚柚是在叫窝吗？”
林柚一却没有想很多，在他的世界里，他的人类妈妈从来没有这么叫过他，要么叫他的编号392，要么叫他“小机器人”。
充满爱意温柔地呼唤他“柚柚”，人类妈妈从来都没有这样叫过他，这是属于真正的林柚一的称呼。
“难道世界上还有另外一个柚柚？”谭潇潇松开林柚一，捏着他的小脸蛋温柔地问。
林柚一的视线忽然模糊，他眼睛莫名生潮了，焦急地喊着：“妈妈，窝眼睛四不四进水水了，可不可以帮窝擦擦，窝进水水会短路哒。”
正常机器人是可以碰水，但林柚一是老旧机器人，一旦碰水会短路，重新启动变得艰难，所以林柚一非常着急。
“没事，是柚柚的眼睛要掉小珍珠了，妈妈呼呼就没事了，不会短路。”
也不知道柚柚从哪里听来的这些乱七八糟的词汇，他是怎么知道机器进水会短路？
谭潇潇一边想，一边耐心地哄着。
林柚一的视线重新变得清晰，他眨巴眨巴眼，睫毛上挂着的小珍珠掉落。
他奇怪地“咦”了一声，“真哒没有短路！是怎么样肥四？”
谭潇潇亲了亲林柚一的脸蛋，抱起他。
林柚一被突然的失重吓得僵硬地缩在谭潇潇的怀里，隔了几秒后才恢复，内心雀跃着。
妈妈亲窝啦！抱窝啦！妈妈不嫌弃窝是机器人抱窝啦！
母子俩一起进入幼儿园老师的办公室，越是靠近，林柚一的小心脏越是不安。
妈妈最讨厌他和别的小朋友起冲突，被老师叫去办公室。
他的人类妈妈平常工作忙，不会因为他这样的机器人而暂停手中的事，每次来学校都是被逼无奈。
他听家里头的保姆姨姨说，这所幼儿园的小朋友都是非富即贵的人物，他这类机器人得罪不起，妈妈是为了日后的工作不得不出面摆平。
保姆姨姨的话，对他这种机器人来说一知半解，他的机器人脑容量很小，有些人类的事物他无法了解透彻，只能大致知晓，应该是特别特别困难的事。
难怪每次妈妈来了后，都对他没有好脸色。
林柚一绷着身子，努力解释：“柚柚不四故意哒，四姜遭先说柚柚哒。”
说得太快又太着急，讲得乱七八糟。
生怕谭潇潇不相信，林柚一又补上好几句话，“妈妈，柚柚这几天都乖乖，是姜遭，姜遭先嗦柚柚，柚柚只咬了他一口，柚柚其实很乖乖的。”
林柚一绞尽脑汁想着话术，“保姆姨姨说过哒，人不饭饭，窝不饭饭，人若饭饭，窝必饭饭！”
谭潇潇安抚着林柚一，担心的情绪因为林柚一的话被逗笑了，“柚柚是想说，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人？”
“对对！”林柚一努力点头，“饭饭！”
谭潇潇捏着林柚一的小鼻子，走到老师办公室门口把他放下，拉着他的小手一起进去，“妈妈知道了，柚柚很乖。”
办公室的几位老师正说着笑，见到谭潇潇，脸色也没变，继续坐在位置上嗑瓜子。
这家幼儿园是宁市的国际幼儿园，里头全都是未来的太子公主。
谭潇潇刚开始是反对把林柚一送进这类的幼儿园，担心林柚一被带坏养得娇气，可家里头的老人直接交了学费，只好把林柚一送进去。
谭潇潇之前带着林柚一的哥哥姐姐去幼儿园的时候，那时候的幼儿园不像现在，需要打点好老师校长，以至于谭潇潇没有打点好幼儿园上下。
她只告诉了老师们林柚一的身体情况，帮忙关照一下，便离开了，也没有告诉老师们他们家的情况，以至于林柚一被老师们看轻。
上次林柚一在学校里打架的时候，她正好在外地忙着模特们上台，没有及时赶回来接林柚一。
当时去接林柚一的保姆回来告诉她，林柚一被小朋友们围着说他有病，骂他小颠佬，林柚一当天哭得很厉害，两只眼睛肿成了大核桃，是在保姆怀里熟睡过去。
谭潇潇知道后非常生气，给老师打电话询问情况。
那老师在电话里，把自己撇得一干二净，还指着林柚一有病闹事，全都是林柚一的错，直到谭潇潇说已经录了音，要去教育局投诉，才罢休。
林柚一的老师给他们道了歉，罚了钱，这件事也算是过去了。
她以为幼儿园的老师会真心悔改，照顾她儿子，殊不知全都是哄她的。
老师见谭潇潇一副盛气凌人的模样，也不怕，先开口道：“是你家儿子先咬人。”
林柚一抓着谭潇潇的胳膊，着急解释：“是他先骂柚柚，妈妈，是他先骂柚柚！”
谭潇潇安抚着林柚一，把林柚一放在办公室门口，请路过的打扫阿姨帮忙看着，最后叮嘱林柚一，“柚柚现在这里等妈妈，千万不要走，妈妈和老师先说几句话，好不好？”
林柚一乖巧点头，再次告诉谭潇潇，“妈妈，柚柚真的很乖乖，柚柚没有给你添乱乱。”
“好，妈妈知道了。”
谭潇潇抚摸着林柚一软趴趴的头发，转回身关上办公室的门。
林柚一仰着脑袋盯着门把手，他怕妈妈还是不相信他，还想去解释。
以前妈妈就不信他，幼儿园里头的小朋友都骂他是个没人要的破机器人，每天只会反复涂机油，身上一股臭烘烘的机油味，被说急了他会反击。
小朋友被他弄哭后向老师告状，老师叫家长来，妈妈都会不耐烦地指责他，说他是个机器人，为什么不能够好好和其他小朋友相处。
机器人的地位很低，随时都可以被别的机器人代替，人类可以随意丢弃转卖机器人，人类妈妈说的话没有错，机器人始终要无条件服从人类。
但林柚一还是很难过。
机器人没有情绪，可每次到这个时候，林柚一总觉得自己体内的机器运作会变得缓慢，这和人类伤心难过的情绪大抵是一样的。
林柚一吸着鼻子踮起脚尖去够着门把手。
门把手太高，林柚一太矮，他原地蹦起打算去够着门把手，总也够不着。
办公室内大人们的说话声太大了，大到在门外的林柚一听得一清二楚。
“我儿子身体上是有些和别的孩子不同，这一点我在当初就对你们说过，但你们放任幼儿园的小朋友欺负他，是不是太过分了？”
“柚一妈妈，这件事明明是柚一先咬伤了其他小朋友——”
“柚柚为什么要咬伤他，需要我重复一遍？”
“我会把这件事投诉给教育局，并且告诉给记者媒体，再帮柚柚转园。你们不就是嫌弃我们家柚一没身份没背景？有你们后悔的时候！”
谭潇潇打开门，瞧见她的小儿子努力伸着胳膊够着门把手，乌亮的眼睛红红的，像是哭过了，慌忙把他抱起。
“柚柚怎么了？哪里不舒服？是不是头痛？”
林柚一的小脑袋枕在谭潇潇的肩膀上，哇哇大哭，“妈妈，呜呜，妈妈不生柚柚的气气了，呜呜，妈妈柚柚很开心，呜呜……”
嘴里反复喊着“妈妈”，眼睛里掉落的小珍珠一个接着一个，鼻涕水都被他哭出来了。
“好柚柚，咱们不上这所幼儿园了，妈妈帮你换个幼儿园好不好？”
林柚一哭得很认真，一点儿也没听清妈妈说的话。
他哭累了，小珍珠掉不下去了，才止住伤心，而后反应过来自己眼睛又发潮了，过了好久才理清思绪，他竟然可以像个人类幼崽感受到伤心，可以大声哭出来不怕短路。
顿时，林柚一的脸蛋雨过天晴。
“妈妈，窝可以哭了耶，窝哭了没有短路耶，妈妈，我稀番介个身体，介个身体好好。”
“妈妈，四不四妈妈帮窝换的？妈妈好腻害！”
虽说好几个字都说错了，但不妨碍林柚一倒豆子似的继续说。
谭潇潇抱着林柚一，往前走，“是柚柚厉害，柚柚乖，我们回家。”
林柚一吸着鼻子，软糯糯地道：“妈妈，窝想去找姜遭。”
谭潇潇停住脚，帮着林柚一擦掉眼泪鼻涕，问：“为什么？”
“姜遭那个坏坏，他嗦我没人要！”
“窝想去找姜遭，告诉他，窝妈妈很稀番我，可不可以哒？”
林柚一眨着沾着眼水的眼睛，小心翼翼地问谭潇潇。
作者有话说：
感谢“张张”灌溉的2个营养液~


第3章 
柚柚大肚子撑船
“当然可以了！我们小柚子想做的事情，妈妈当然愿意帮忙做了。”谭潇潇脸蛋轻蹭着林柚一的小脸。
林柚一一脸开心地拍着手，“妈妈最好啦！”
谭潇潇把林柚一放下，林柚一迈着小短腿在原地溜达了一圈，拉着谭潇潇的手往幼儿园大班教室走，还没走到大班的教室，就见着姜昭和他的妈妈。
姜昭妈妈老师电话后匆匆赶来，姜昭见到自己妈妈后，原本止住的哭声又开始继续哭着，哭得更加带劲。
举着手臂告诉他妈妈说他的手臂有多疼，反复询问自己的妈妈会不会得病。
刚开始姜昭妈妈还是很心疼姜昭，又是火急火燎让老师拿急救药箱上药，又是反复询问姜昭哪里疼。
后来姜昭一直哭一直哭，还不肯让自己妈妈帮忙涂药，一直闹腾，周围来接孩子放学的父母路过时都往他们这边的打量。
多次后，姜昭妈妈面子上挂不住，警告姜昭，“闹够了没有？”
姜昭哭得更加厉害。
“别哭了！就那么点小伤口，丢不丢人？”
姜昭躺在地上耍赖，把背上的衣服全都蹭脏了，“林柚一欺负我！林柚一他欺负我！妈妈，他欺负我！”
一个六岁多的小孩，全身圆滚滚的一捏手臂上全是肉，躺在地上打滚，样子很难看。
姜昭妈妈本想着带姜昭去向幼儿园老师讨公道，被姜昭这么一闹，她嫌姜昭丢人，一直挡着脸，小声地骂地上的小鬼。
“你身高比林柚一高那么多，他三岁半你快七岁，打架还打不过他，你不嫌丢人，我都嫌！”
幼儿园里有些家长相互熟识，更有些是姜昭妈妈的合作方，有许多项目合作，姜昭这么一闹，的确丢她脸面。
只有六岁的姜昭哪里懂这些道理。
他被爷爷奶奶宠坏了，自认为只要他哭闹了，就有人服软哄着他。
大热的天，姜昭哭得上气不接下气，浑身都是汗，一身脏兮兮的，姜昭妈妈看着就烦。
她索性不管了，撇下姜昭自个儿走进教室不理会姜昭。
林柚一看见姜昭在地上扑腾后，小短腿啪嗒啪嗒地跑过去。
姜昭躺在地上，林柚一俯视着姜昭，看热闹。
刚开始姜昭还没发现，等到他发现的时候，林柚一圆溜溜的大眼睛已经盯着姜昭很久了。
姜昭的圆脸难得露出窘迫的模样，他用脏兮兮的手摸着鼻子心虚尴尬，一下子就把他整张脸给蹭花了。
躲开林柚一的视线，躺到另外一头去。
林柚一“咦”了一声，小短腿啪嗒啪嗒挪到另外一边，继续俯视着姜昭。
姜昭面颊开始红了，恼怒地坐起身，凶巴巴地对林柚一道：“看什么看！”
林柚一咿呀地道：“你妈妈不稀番你了，她都不管你啦。”
这句话无疑戳中姜昭的心窝子，姜昭心情更加难过想哭了。
他都这样了，他妈妈还不来哄他，嘴里强硬地道：“你妈妈才不喜欢你！说话都说不清的笨蛋！”
林柚一就等着姜昭说这句话，他忙把谭潇潇拉到姜昭面前，郑重其事地道：“窝妈妈说稀番我，妈妈，你稀不稀番窝？”
谭潇潇面颊露出笑容，亲着林柚一的脸蛋，“喜欢柚柚。”
林柚一捂着脸，两只小短腿害羞地跺着地面好几下，非常得意洋洋地瞧着姜昭：“窝妈妈说啦，她稀番窝，你妈妈不稀番你，她都不理你。”
被林柚一这么一说，姜昭又开始哭了，哭得比上一次还要大声，“呜呜哇哇哇！哇哇哇！”
哭声震耳欲聋。
林柚一就这么看着他哭，站累了就跑去教室费力地搬出两张小凳子。
他一个，妈妈一个，坐在一边看着姜昭哭。
等到姜昭哭得鼻涕眼泪全挤在一块儿的时候，他才补刀，“姜遭太蓝看了。”
“妈妈。”林柚一扭着小脖子。
谭潇潇抱着自己奶香的儿子回应，“怎么了宝贝？”
听到“宝贝”两个字，林柚一的眼睛高兴地眯成一条缝，扑在谭潇潇怀里撒娇。
从来没有人这么和暖地叫他“宝贝”，他在幼儿园待了好多年，只听过其他人类小朋友被他们的父母接走时，会叫宝贝，很羡慕。
“妈妈，窝稀番这个名字。”林柚一两只小胳膊缠绕着谭潇潇的脖子，脸蛋一直蹭着谭潇潇的脸颊，把谭潇潇脸上的妆，都蹭掉了一大半。
“可是宝贝，我天天都这样叫你啊？”谭潇潇抱着她香软软的儿子，轻声道。
“妈妈哪有天天叫窝。”林柚一小声嘀咕了一两句，明明妈妈以前都叫他392。
正在哭的姜昭看不得林柚一秀母子爱，哭声又响了好几分贝。
林柚一嫌弃地扫向姜昭，才记起向妈妈要纸巾。
林柚一拿着妈妈给的纸巾，抽出一张纸，离开妈妈的怀抱，往前走了两三步，递给姜昭。
“别哭啦。”
姜昭看了他一眼，不理会继续哭。
林柚一学着大人叹口气，“你再哭，你妈妈更加不要你啦。”
姜昭的哭声小了点，他抽泣着偷偷瞥着林柚一，“真的？我不哭妈妈就会过来把我带回家？”
“对哒。”林柚一认真地道：“妈妈都不稀番爱哭的小孩。”
这是他多年来在幼儿园上学时的经验。
姜昭吸着鼻涕，接过纸，擦着自己脏兮兮的小脸，总算是不哭了。
姜昭不哭了后，在教室里坐着的姜昭妈妈果然出来了，恨铁不成钢地瞪着姜昭，“还坐在这里干什么？回家！”
姜昭立马站起身，高兴地道：“回家回家！”
姜昭妈妈大步往前走，姜昭小跑上前去跟着，突然想到什么，又急匆匆跑了回去。
“林柚一，对不起，我不该那么说你。”
姜昭的道歉很诚恳，他也只是个六岁的小孩，小孩的喜怒来去都快。
他以前觉得林柚一很讨厌，害他丢脸，总是喜欢欺负他，现在觉得林柚一也不讨厌。
林柚一不接受也不拒绝，做了个鬼脸给姜昭，“姜遭哭得丑丑哒。”
姜昭不好意思地挠着头，跑向了他的妈妈。
谭潇潇瞧着儿子，张开手臂呼唤他过来，“柚柚。”
林柚一转过头，小跑进谭潇潇的怀抱里，粘乎乎地搂着谭潇潇的脖子，“妈妈！”
谭潇潇盯着姜昭远去的背影，柚柚原谅了姜昭，但她没有。
她不喜欢姜昭这样的孩子，却也不能当着柚柚的面去惩治姜昭，毕竟柚柚身体状况不行，她怕把柚柚吓坏，毕竟姜昭诚恳道歉，这事就算了。
“柚柚乖，为什么要给他拿纸巾，你和他和好了？”
林柚一努力伸长着脖子，嘴巴亲着谭潇潇的嘴唇。
他第一次像个人类幼崽亲吻人类妈妈的嘴巴表达爱意，体内仿佛有东西在到处乱窜，快乐得不行。
谭潇潇对于林柚一的撒娇很受用，对姜昭对幼儿园厌恶的情绪，因为这个吻化解了不少。
“保姆姨姨说过哒，让柚柚大肚子撑船！”
“大肚子？”
林柚一认真地点头，“对大肚子！”
“是宰相肚子能撑船？”
“对对，肚子撑船！”
谭潇潇被逗笑了，她松了口气，十分庆幸这家幼儿园没有把她的儿子教坏。
“那柚柚肚子饿不饿？妈妈去给你买炸鸡翅吃好不好？不过只能吃一个，不能多吃。”
林柚一歪着小脑袋问：“柚柚可以吃？”
作为机器人他是不能够吃人类的食物，他的食物是电量，所以很羡慕人类的各种美食。
“当然可以了。”
“可是柚柚的食物是葱电电。”
“柚柚可以吃，也可以充电电，我们回家充电好不好？”
“可是柚柚快没有电电了。”
“那我拿我手机的数据线给柚柚充电电好不好？”
“妈妈的手机可以葱电电？”
“可以。”
母子俩的谈话气氛非常的好，谭潇潇抱着林柚一走出幼儿园。
在幼儿园里接侄子放学的方松清一直看着那对母子，觉得非常有意思。
方松清是某个综艺导演组的成员，最近他要拍摄一档娃综，正在物色有意思的小孩儿。
他看上了一直喊着要充电的林柚一。
方松清当场给这档综艺的总负责人，也就是娃综的导演吕龙打电话。
这档综艺需要有个边际人物，林柚一是个不错的人选。
林柚一看起来是普通家庭的孩子，这样的孩子好控制，不会抢镜头，随时能够和节目组解约。
“喂，导演，我刚给你发的视频怎么样？这小孩有意思吧？而且他妈妈也不是什么名人名企，好掌控，当个背景板也没什么关系。”


第4章 
柚柚次翅翅
谭潇潇带着林柚一坐上了车。
林柚一是坐在后排的儿童车椅上。
这种座椅林柚一是头一回坐，他通常是自己回家，所以好奇地左顾右看。
谭潇潇帮他把安全带系上，“会不会很紧？”
“不费，谢谢妈妈。”
谭潇潇揉着他的脑袋，“怎么变那么客气了？”
林柚一沉浸在人类妈妈对他态度好转许多的巨大欢喜中，他掐了把自己的小胳膊，小声地“嗷呜”了一句。
不是在做梦！妈妈来接他回家家啦！妈妈对他真的比以前好太多啦！
林柚一吸着鼻子，他鼻尖酸酸痒痒的，不知道是不是零件又损坏了，一会儿要拜托妈妈去修修。
他一边想着，一边昏昏欲睡。
三岁半的幼崽还在长身体的时候，需要长时间的睡眠辅助生长。
林柚一的小脑袋渐渐歪了下去，在他即将陷入睡眠时，听见妈妈在叫他。
“柚柚，你一会儿要什么样的鸡翅？炸的还是奥尔良的？”
林柚一勉强打起精神，语气软绵绵的，“柚柚要好多……好多……”脑袋彻底歪了下去，睡着了。
等到林柚一彻底醒过来时，发现他在一间昏暗的房间里。
这间房间没有开灯，他的身上盖着一件薄薄的外套。
林柚一掀开衣服，小声地叫着：“妈妈。”
叫了一声没有人应，林柚一再次叫着：“妈妈？”
还是没有人应声。
林柚一心底莫名生出一种恐惧，这在以前是从来没有过的。
机器人是不会有这么多乱七八糟的情绪，更不会在一个陌生地方醒来会感到害怕。
这样的情绪明明只有人类幼崽才会拥有，人类幼崽才会在醒来时看不见熟悉的人，而产生害怕的情绪。
可现在，这样的情绪林柚一也拥有了，他对周遭的环境感到恐慌。
林柚一极力忍住快要哭出来的自己，只敢小声地喊着：“妈妈，妈妈在哪儿？”
他睡觉的地方很高，林柚一坐在沙发上，努力看清地面，小心翼翼地跳下去，慌乱无助地继续呼唤着：“妈妈，妈妈。”
抽泣的声音很小，盖在他身上的衣服也顺势掉了下来。
他捡起把衣服揉成一团抱在胸前，有一片衣角掉了下来，不小心被林柚一踩着，吧唧一下，整个小身板倒在地上。
摔在地板上并不疼，可害怕的情绪越来越浓重，眼泪也越涌越多。
“妈妈，呜呜，妈妈，呜呜…”
在这个时候，房间门终于被打开。
谭潇潇急匆匆地跑过来把林柚一抱起。
林柚一抽泣着鼻子，努力控制住自己的眼泪，他知道人类是最讨厌幼崽哭的。
他吸着鼻子，软糯糯地对谭潇潇道：“妈妈，窝不想哭哭，是泪泪自己要粗来哒，能不能帮窝修修泪泪…”
打了个嗝，才接上话：“让它不要牛粗来。”
说着话，鼻音腔调尤其重，可爱又好笑。
“妈妈在，它就不会出来了，柚柚不哭了，饿不饿，要不要吃鸡翅？”谭潇潇轻拍着林柚一的背板，抱着林柚一出去。
林柚一的手臂紧紧缠绕着谭潇潇的脖子，脸蛋使劲儿挨着谭潇潇的脸蛋，黏人得很，“要哒！”
他们一出去，谭潇潇工作室里头的同事围了上来。
“哟，这是谁家小宝贝过来了？原来是我们的小柚子啊！”
“柚柚好久不见，还记不记得阿姨？”
“柚柚过来，阿姨这里有糖糖。”
林柚一眼睛睁得大大的，细长的眼睫毛上还挂着未干的小泪珠，呆头呆脑地瞧着眼前出现的一堆人。
“这小娃子是谭姐的？好可爱啊！奶乎乎的！”
“头发怎么乱七八糟的，刚睡醒？”
“好乖啊，好像洋娃娃！”
林柚一的眼睛很大，他一张小脸就属眼睛占地面积最大了，睫毛又细又长，眼珠子一直在动，头发密软，现在被压得有些乱，谁说话他便看谁，的确可爱。
“谭姐，我可以上手捏他的脸蛋吗？”
“我也要我也要！真的好乖啊，看起来不怕生？”
“你们问他愿不愿意吧。”
潇潇的工作还没有结束，家里头现在只有保姆在，她怕林柚一关在家里闷得慌，所以才把儿子带到工作的地方，“能不能帮我照顾一下？”
“没问题！”
“放心吧！”
谭潇潇把林柚一放在地上，帮林柚一整理着被睡乱的头发，轻声询问林柚一，“柚柚，妈妈一会儿要去工作，你能不能自己在沙发那边玩？”
林柚一很乖地点头，“妈妈，窝可以哒。”
谭潇潇还是有点不放心，拜托工作室的实习生帮忙照看着，牵着林柚一的小手把他带到沙发上去，“妈妈买了好多鸡翅，你饿的话可以拿着吃，有事就告诉妈妈，妈妈就在这附近。”
“好哒！”林柚一两只眼睛盯着面前散发着香味的包装袋，他口腔里分泌出了一堆口水，仰着头问谭潇潇，“妈妈，窝真哒可以吃翅翅吗？不会短路吗？”
“机器人是不可以吃翅翅哒！”
谭潇潇眼神怜爱地瞧着林柚一，“可以吃，相信妈妈。”
“嗯嗯！”林柚一挥着手，朝着谭潇潇做了个拜拜的姿势。
谭潇潇有点无奈。
此时的林柚一已经馋得不行，听前辈说起过人类的鸡翅很好吃，可惜他们吃不到。
现在人类妈妈说他可以吃了，那他就可以吃。
林柚一打开纸袋子，鸡翅飘香的味道更甚。
谭潇潇轻拍着林柚一的脑袋：“小馋猫。”倒也放心去工作了。
谭潇潇走后，一群人围在林柚一身边。
“柚柚，好不好吃？能不能给叔叔一个？”
“柚柚好可爱，可以给阿姨捏一下脸蛋吗？就一下下！”
“柚柚多少岁啦？更喜欢妈妈还是爸爸？”
林柚一嘴里嘟嘟嚷嚷的，“别吵，窝要次翅翅，让柚柚次翅翅。”
两耳不闻窗外事，一心只想吃鸡翅。
他抓起一只略烫的鸡翅，冲着鸡翅呼呼两下，小心翼翼地一口咬下去。
鸡翅被乳牙咬得“咔嚓”一声脆响，满鼻尖充斥着鸡翅的香味，舌头往里头带，嘴里嚼了嚼咽下。
“柚柚，好吃吗？”
周围的叔叔阿姨们见林柚一咬了一口鸡翅后，一直不说话，表情也是呆呆的，担心鸡翅没做熟或者坏了。
林柚一手里紧紧抓着鸡翅，眼眶里又掉落了好几颗小珍珠，把周遭的叔叔阿姨们给吓坏了。
“柚柚怎么了？别吓我啊！是不是吃到坏的了？”
“天，M记到底是怎么做东西的，把坏的东西给小朋友吃！我一定要投诉他们！”
“柚柚，走，阿姨带你去吃别的，咱们不吃这个！”
林柚一掉了三四滴眼泪才说话，“太好次啦！柚柚没有次过辣么好次的东西！呜呜！”
叔叔阿姨哈哈大笑，“这也太好玩了！”
“谭姐怎么回事，没给我们柚柚吃这种垃圾食品？”
林柚一一口气吞掉一只鸡翅，他的小嘴包不下那么多，还死命往里头塞，吓得周围的人连忙让他吐出来。
林柚一也成功被呛着了。
他想再吃一只鸡翅的时候，被谭潇潇的实习生给拦住。
“谭姐说你只能吃一个，不能多吃。”
实习生是个女生，很较真也很负责。
林柚一瘪瘪嘴，望着袋子里许多的鸡翅，不满地嘀咕：“还有好多哒，为什么不可以次次？”
谭潇潇买的鸡翅的确实多，但主要是分享给办公室的其他同事，小孩子吃多了会拉肚子。
他偷偷地把手伸进其中一个袋子里，被实习生抓了个正着。
“不、可、以。”
周围聚在一块儿逗弄林柚一的同事还未离开，见着林柚一嘴巴扁扁的，一副委屈的模样，劝着实习生，“简灵，就让他再吃一个，或者半个。”
“对啊对啊，小柚子看样子很喜欢吃，就让他再吃一个。”
林柚一见实习生有些松动，自己趁机依偎进实习生的怀里，“姐姐，让柚柚再次一个翅翅，就一个翅翅，不会告诉妈妈哒！”
还试图踮起脚尖，企图用香吻迷惑实习生姐姐。
“姐姐漂酿，让柚柚再次一个，求求啦！”
“漂酿姐姐！求求啦！”
“柚柚可以给你亲亲哒！柚柚的亲亲除了妈妈，不会随便亲亲哦！”
“柚柚的亲亲很香哒！”
一个浑身又香又软的小男孩，依偎进大人的怀里撒娇，没哪个大人能够抵抗得住。
实习生也被哄得心花怒放。
最后，林柚一得偿所愿，又得了一块鸡翅。
他吃得香喷喷的，连两块骨头都嗦得干干净净。
“好次好次！”林柚一摸着小肚子，开心地道。
周围的人陆续去忙工作，实习生姐姐也被派去拿东西，她把ipad留给林柚一玩游戏。
林柚一随便按着ipad，忽而他左边连接外头的玻璃门有人敲门。
门外有个年纪在四十多岁的大叔敲着玻璃门，示意让林柚一打开。
玻璃门只有门内的人才能够打开，而周围的大人都不在附近。
林柚一歪着脑袋打量着他，几秒后继续看着平板电脑。
平板电脑的界面播放着卡通片，林柚一看得津津有味，根本不理会一直在敲门的大叔。
门口的大叔是来找谭潇潇谈综艺的导演吕龙。
吕龙接到电话后，立刻去幼儿园打听到了谭潇潇的工作地址，顺藤摸瓜找来了。
吕龙努力地敲门，终于把林柚一的注意力又吸引了过来。
林柚一跳下沙发，小短腿慢慢走到吕龙面前。
吕龙急忙道：“柚柚给我开门，我来找你妈妈。”
动画片里正播放着大灰狼吃小红帽的故事，告诫小朋友不能够随意给其他人开门。
林柚一见着面前没有刮胡子的吕龙，突然朝着吕龙做了个鬼脸。
吕龙：“？”
林柚一背着身朝着吕龙拍了拍小屁股，“就不给你开门门！”
然后小跑着去找谭潇潇，边跑边喊：“妈妈，妈妈大灰狼来抓我啦！”
吕龙：“……？”
作者有话说：
感谢在2023-10-25 21:03:58~2023-10-27 16:27:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：zyx 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
柚柚最稀番妈妈啦
林柚一满工作室的跑才找到谭潇潇，他一把抱住谭潇潇的大腿，叽里呱啦地道：“妈妈，大灰狼来啦！”
谭潇潇正在给模特指导拍照，她不好意思地对模特说了句抱歉，把林柚一给抱起，“调皮鬼，哪里有大灰狼？”
“在门门那边。”林柚一又蹭着谭潇潇的脸颊，他好像非常喜欢这种亲密的距离。
工作室的其他人把吕龙给请了进来。
吕龙进来后，林柚一缩在谭潇潇背后，偷偷对谭潇潇道：“妈妈，你把大灰狼放进来啦！”
谭潇潇捏了捏林柚一的脸颊，把桌子上放着的平板递给林柚一，帮着放好动画片，让林柚一去前边看电视。
林柚一抱着平板，很听话地去前边的大沙发躺着。
谭潇潇视线追随着林柚一，见林柚一能够自己玩了后，才把注意力放在吕龙身上，“你好，请问找我有什么事？”
吕龙递上他的个人名片，“是这样的，我最近正在准备综艺叫《快乐宝贝》，我的属下在幼儿园看见你的儿子非常可爱，应该很有综艺感，所以想要邀请你们。”
“放心我们是正规公司，可以查到我们的经营账号以及过往拍摄过的综艺。”
吕龙在进来后迅速瞥了眼谭潇潇的工作室，大致猜测谭潇潇是做杂志社方面的工作，至于是哪家杂志社他看不出。
这里的工作室装修简单，连个招牌都没有像是刚刚搬过来的，什么东西都是堆成一堆，应该是刚成立不久的小型工作室，猜想着应该会同意。
通过综艺借此打开工作室的知名度，这套路许多人都用过。
耐心等待谭潇潇的回答，吕龙又往谭潇潇身上瞟。
谭潇潇和外头养育过孩子的妈妈不太一样，她身量很高，身材匀称偏瘦，举手投足都颇为讲究，像是专门训练过的。
他总觉得谭潇潇在哪里见过，却始终想不起来，索性不想了，等待谭潇潇的回答。
谭潇潇听后当下的第一反应就是拒绝，柚柚在幼儿园都会遭人欺负，要是上综艺，让更多人知晓他的不对劲，必定会遭到更大的伤害。
低头看了眼名片上的名字，道：“吕先生，抱歉，我想我没有这个需要。”
吕龙打开手机给她看之前他参与过的项目，“您可能不认得我，但我在圈子里拍摄过多部出色的综艺，热度都很不错，我……”
“抱歉，我们真的没有拍摄综艺的打算。”
事情不在他预想的范围内，吕龙略显遗憾地关上了手机。
其他几位嘉宾都已敲定，他想安排一位家庭相对一般的孩子入驻综艺，显得有对比，况且那小孩蛮可爱的，可谭潇潇不同意，确实没有办法。
“如果改变心意可以随时告知我。”
“好。”
打发掉了吕龙，谭潇潇在六点多下了班。
下班前，谭潇潇冲泡了奶粉给林柚一喝。
一般孩子在三周岁的时候就可以断奶粉，但林柚一刚吃了两个鸡翅，谭潇潇怕林柚一吃太腻了会拉肚子，再加上距离回家吃饭还有一段时间，先喝奶粉填一下肚子。
奶粉并没有冲太多，大概在半瓶左右放在了林柚一面前。
林柚一拿着奶瓶好奇地左右看着。
他一直很喜欢人类幼崽的奶瓶，看他们喝的时候很享受，可他是个机器人不能够喝。
现在妈妈给他了，是不是代表着他可以喝了？
林柚一小心地端着奶瓶，晃荡着里头的液体。
奶粉冲泡的香甜气味，比刚刚更加浓郁涌进他的鼻腔。
林柚一舔着嘴唇，张开小嘴咬住了奶嘴。
咦？没味道？
想松开嘴，忽而莫名的有种熟悉感，引导着他。
嘴唇开始蠕动，温热的奶粉闯入他的齿贝。
林柚一吸着奶嘴停不下来了。
工作室的其他员工也准备收工下班，见两只小手抓着奶瓶，眼神虚空往前看，眼睫毛缓慢眨着，专注喝奶粉的林柚一，被他的神情逗笑了。
不到一分钟，半瓶奶粉全被林柚一喝光了，他还在意犹未尽地吸着，周围人逗弄着他，他也全不理会。
“小柚子喝奶的样子也太可爱了吧！”
“谭姐，小柚子还想喝耶。”
“就是啊谭姐，他咬着奶嘴不肯松口。”
谭潇潇在装电脑带回去，她看了眼抱着奶瓶不撒手的林柚一，走过去捏着他的脸颊，“这孩子就喜欢吃，不能再给他吃了，一会儿该不吃饭了。”
林柚一松开嘴嚷嚷着，“柚柚才不会不次饭饭，柚柚一定次饭饭，妈妈，柚柚还想要！”
谭潇潇当没听见，收拾着林柚一，把他的头发整理整齐，拿走奶瓶清洗干净，最后才道：“不行。”
林柚一没有像平常小孩子那样，得不到就开始闹，而是一直跟在谭潇潇的身后，像个跟屁虫，谭潇潇去哪儿他就去哪儿，两只小短腿费劲儿地追着：“妈妈，妈妈你去哪儿！”
由于他太矮，走路也没有大人们的沉稳，撞在了林柚一的腿上。
谭潇潇把这个磨人的小鬼给抱了起来，捏着他的鼻尖，“牛奶不可以再喝了。”
林柚一听话地点头：“不喝啦不喝啦！”打了个奶嗝。
“那柚柚想要回家吗？”
林柚一觉得妈妈身上香喷喷的，“吧唧”亲了谭潇潇一口，“肥家肥家！”偷瞄着妈妈。
谭潇潇亲回了他，“回家！”
他们是七点多才到家，到家时林柚一又睡在车上没有醒来。
谭潇潇一手提着电脑，一手抱着林柚一，锁上车，上楼。
林柚一趴在谭潇潇怀里，嘴里嘀嘀咕咕说着梦话，“妈妈稀番窝，开心心…”
“妈妈怎么会不喜欢柚柚？”谭潇潇轻叹一声，敲响家门。
隔了十几秒，门开了，是家里头的保姆梁阿姨开的门。
她打开门刚想开口说话，瞧见熟睡中的林柚一，小声道：“小柚子睡着了？”
“嗯。”谭潇潇进门换鞋，把电脑递给梁阿姨，“柚柚今天又被幼儿园里头的小朋友给欺负了，我带他出去走了走，心情稍微好了点。”
梁阿姨是看着林柚一长到现在，很清楚林柚一小时候所受的罪，也很心疼林柚一。
她把林柚一放在宽大的沙发上，替他盖上小毯子，才小声地道：“太太，还是给柚柚换一家幼儿园吧，不需要多贵的，老师和小朋友对他好的就行。”
谭潇潇早做下决定，“我今天去找幼儿园的老师们说了，你放心，柚柚不会再去那所幼儿园了。”
梁阿姨听后确实放宽了心，“那就好，我去看看给柚柚做的粥有没有做好，您要先吃点吗？”
“你去忙吧，我给柚柚的医生打电话。”
谭潇潇手里握着手机坐在客厅里，望着林柚一的睡颜，拨通了医生的电话。
原本该把柚柚带去医院，但医生出差去了只能电话联系。
电话拨通后，谭潇潇告诉医生柚柚这几天的状况，“医生，我总觉得柚柚的病情加重了。”
柚柚妄想症的情况比一般的病人更加复杂。
妄想症的患者一般在四十岁以上，这么小的年纪得病的概率很低，且这种病症会受遗传因素的影响，可家里人并没有得过这类的病症。
医生曾经跟她说过，可能是心理环境因素的影响。
谭潇潇翻来覆去思考许久，柚柚从出生到现在的环境也没有太大的变化，周围的人和事也都如常，柚柚又是受到哪种刺激才会患病的？
“柚柚现在还是觉得家里人都不喜欢他？”医生询问着。
“是，我看他做什么都小心翼翼，不像是别的孩子撒泼到处玩耍。”谭潇潇一脸担忧，“今天我去幼儿园发现那边的小孩对柚柚并不友好，可能是这种原因加重了病情。”
医生那头沉默了会儿，似乎是在想着用什么方法缓解病情，隔了会儿才回答谭潇潇的话。
“我的建议是幼儿园可以换一家也可以暂时不需要去，还是提议柚柚可以试着多和同龄人接触，他太依赖你了，与同龄人接触可以转移一部分吸引力，但你陪着引导他会更好。”
谭潇潇的这番话让她想起了下班前邀请她上综艺的吕龙，“医生你觉得柚柚现在的状态拍摄综艺，让他在镜头前展现自己，是会对病情有所改善，还是会加重病情？”
“综艺？”
“对，现在有人邀请我，对方说综艺上有许多小朋友参加。”
“我们一直都不知道引发柚柚得病的因素，虽然我观察过柚柚和其他人相处，时间毕竟有限，而综艺是能够好几个小时好几天不间断的拍摄，或许我能通过综艺来找到症结所在。”
“但上综艺有利有弊，综艺毕竟是给人看的，万一网上其他人对柚柚的行为产生反感，而过多指责柚柚，对柚柚的将来也会造成一定影响，当然如果能够控制舆论，这些担忧也没什么问题。”
谭潇潇挂断电话后，坐在沙发上思索许久，久到林柚一什么时候醒来，什么时候爬到谭潇潇身边，她都不知道。
“妈妈别难过，柚柚给妈妈讲个故事听，好不好？”
林柚一站在沙发上，小手臂抱着谭潇潇的肩膀，学着大人模样一下一下拍着谭潇潇的后背板。
“好啊，柚柚要给妈妈说什么故事？”谭潇潇收起表情，笑着把林柚一抱在怀里。
林柚一仰着脖子，在谭潇潇的脸颊上吧唧了一口，奶生生地道：“很久很久以前，有个很漂酿的妈妈买了柚柚，从此以后柚柚非常非常稀番妈妈，柚柚讲完啦！”
谭潇潇额头蹭着林柚一的额头，手指尖挠痒痒似的轻挠着林柚一的脖子，“柚柚现在都能够给妈妈讲故事啦！”
林柚一被逗弄地哈哈大笑。
最后林柚一按着谭潇潇的脸蛋，充满童真地道：“柚柚最稀番妈妈，最爱妈妈啦！所以妈妈不可以难过哒！”


第6章 
柚柚洗香香啦
晚饭时间到，今天的晚餐就只有三个人，谭潇潇、林柚一和梁阿姨。
梁阿姨见着空荡荡的客厅，有些感慨，“原来家里多热闹，轻竹一走，没有往常的热闹了。”
轻竹是林柚一的姐姐林轻竹，现在正在读研究生，不常回家里。
谭潇潇望着林柚一对面的座位，道：“她不在，家里也没那么吵，我也能清静。”
林柚一这个姐姐喜欢摇滚，组建了乐团，成天在二楼敲锣打鼓的。
梁阿姨还是觉得晚餐只有他们几个人吃太孤单了，“南萧出差很久了，他在也没那么冷清。”
林南萧是林柚一的哥哥，和林轻竹是双胞胎，从小学习天赋很强，十五岁跳级考上了大学，现在继承家里的医药企业，又要忙于博士毕业论文，成天找不着家。
谭潇潇视线一转，望着林南萧的位置，道：“他也是个不省心的，成天到处乱逛，回家就去做实验，在家看着心烦。”
梁阿姨张着嘴，到底没把家里最后一个人给说出去，谭潇潇和那位正在吵架。
一旁的林柚一坐在自己的儿童座椅上，他面前是梁阿姨煮的有点黏稠的粥，和一小碗蛋羹。
见谭潇潇神情有点落寞，拉着妈妈的手道：“妈妈，有柚柚陪你，不孤单哒！柚柚会每天给你讲故事，会乖乖听妈妈的话哒！”
谭潇潇嘴里说着不想念她另外两个孩子，实际上她很想念，担心林轻竹在外吃不好，担心林南萧工作太忙忘了休息，总是托梁阿姨给他们两个打电话寄东西过去。
明明这个家从前很热闹，现在只剩下她一个人了，不难受落寞是不可能的。
还好有柚柚在。
谭潇潇摸着林柚一软塌塌的头发，笑意到达眼底，“有柚柚陪着妈妈，妈妈很开心。柚柚吃饭吧，要不要妈妈喂你？”
“不用哒，柚柚自己可以！”
林柚一觉得这么点小事情不必劳烦他漂亮的妈妈，他是个机器人，他可以的！
抓起面前的辅助勺，插进碗里，再捞起。
准备送进嘴里时，勺子里的白粥“啪叽”掉在桌子上。
林柚一有点懵，他虽没有像现在这样坐在桌子上和人类一起吃东西过，但这么简单的事情他还是很容易做到的。
可现在，他像个笨蛋一样，连勺子都不会用。
林柚一眼睛里慢慢凝聚了雾气，他呆呆地盯着那坨被他掉在地上的白粥，小脑袋瓜也不知在想什么。
等到谭潇潇发现的时候，林柚一的嘴巴已经扁在一块儿了。
谭潇潇吓了一跳，连忙抱起林柚一问：“怎么了？”
林柚一两只小手紧紧抓着谭潇潇胸前的衣料，小声地道：“妈妈，窝四不四很笨笨？窝连饭饭都不会次，全都弄到桌子上了。”
“妈妈，对不起…”
谭潇潇松了口气，被林柚一的话逗弄得不知道是该哭还是笑，“怎么会笨呢？你才三岁半，不会吃饭很正常，你以前都需要妈妈喂。”
之前林柚一一直是由谭潇潇和梁阿姨喂给林柚一吃饭，谭潇潇觉得林柚一三岁了，可以试着独立吃，所以今天想试试他能不能一个人吃饭。
哪里知道，林柚一嫌弃自己太笨了，哭唧唧的在她怀里求安慰。
林柚一蹭在谭潇潇怀里，躲在妈妈怀里撒娇，“柚柚不会嗦发，嗦不清楚，柚柚也不会次饭饭，妈妈不会讨厌柚柚吗？”
“怎么会？”谭潇潇抱着林柚一，轻声细语地哄着，“妈妈最喜欢柚柚了，柚柚很听话，妈妈难过了也会安慰，柚柚是天底下最聪明的小孩了。”
“真哒？”林柚一抬起小脑袋，大眼珠子一眨不眨地望着谭潇潇。
小孩子的眼神纯真质朴，满满都是对谭潇潇的依赖。
谭潇潇被林柚一看得，恨不得把全世界最好的东西，全都递给林柚一，“真的，妈妈不骗柚柚。”
林柚一全身暖意烘烘的，高兴地举着小手，“妈妈，窝也很稀番妈妈，真哒真哒。”
林柚一并不知道人类妈妈为什么会对他改观，他也并不知道他明明快要终止机器人的生命，为什么现在重新活了过来，还能够随意吃人类的东西。
他想去找自己的同类说说话，可他到现在还没有找到。
这顿饭，林柚一慢慢吃光了，他不想劳烦妈妈，自己一小口一小口的，全部吃光了。
梁阿姨见状，给他竖起了大拇指。
林柚一不好意思地嘿嘿笑着，抽出桌面上的几张纸，试图帮梁阿姨弄干净桌面上。
人类不喜欢脏兮兮的小孩儿，他已经很小心地控制住自己的力道，还是把桌子弄脏了。
“哎哟，我们柚柚现在长大了，会帮阿姨擦桌子了。”
林柚一的小手努力摩擦着桌面，嘴里“嘿咻嘿咻”地叫着，好像在做什么辛苦的工作。
他才三岁半，无论再怎么努力地摆弄，也做不到像大人那样，所以桌子只是看起来比刚才干净点。
“好啦，已经很干净啦，谢谢柚柚帮梁阿姨。”
“不用谢谢窝，这是窝应该做哒！”林柚一嘴巴非常甜，“梁姨姨辛苦啦，谢谢梁姨姨做的饭饭，柚柚吃得很香香！”
“梁姨姨有需要窝做哒，就告诉窝吧！我一定做好哒！”
哄得梁阿姨嘴巴就没放下过，一直在笑，“哎哟，柚柚这么会说话，真是太聪明了！梁阿姨自己一个人可以的，有需要我一定找柚柚。”
“好哒梁姨姨，窝走啦！”
“好哒。”
梁阿姨把林柚一抱下去，林柚一小短腿“啪嗒啪嗒”跑到谭潇潇身边去。
谭潇潇吃到一半接了个电话，一直说到现在。
谭潇潇在讲电话，林柚一就窝在她旁边，自己坐在地板上玩窗帘。
等到谭潇潇把电话挂断后，一把抱起林柚一，“九点多了，柚柚困吗？”
“不困不困，柚柚不困。”林柚一说完，下一秒打了个大大的哈欠，不好意思地躲在谭潇潇怀里。
谭潇潇亲着林柚一的脑袋，“我们去洗香香，洗完妈妈带你睡觉觉。”
林柚一没有反应过来有不对劲的地方，开心地应道：“好哒！”
浴室里，浴池已经放好了水，整间浴室暖烘烘的。
谭潇潇把林柚一的上衣脱掉，再脱掉裤子和小裤裤，把林柚一准备抱进浴池时，林柚一才反应过来。
他“哇”地一下，紧紧抓住谭潇潇，整个小身板绷直，怎么也不肯到浴池里，嘴里不停地念叨：“不能碰水水，水水会死机，呜呜，妈妈四不四不稀番我了？呜呜，呜呜…”
做得再精密的机器人也会害怕水，尤其是满浴池的水。
林柚一拼命挣扎着抱住谭潇潇，伤心得眼眶又开始掉小珍珠，“妈妈，柚柚很乖乖，妈妈不要柚柚了吗？”
“呜呜呜，妈妈，柚柚以后会乖乖哒，真的会乖乖哒，球球妈妈不要丢下柚柚，呜呜…”
林柚一哭得很伤心，他的哭声不是姜昭那样震耳欲聋的，而是很小声地哭泣，像是要拼命抑制住。
这种哭声不惹人烦，却很让人心疼。
“妈妈怎么会不要柚柚？柚柚是妈妈的心头宝，没了柚柚，妈妈会天天伤心。”
谭潇潇抱着林柚一给他裹上浴巾，怕林柚一感冒，“柚柚，妈妈只是带你洗澡，并不是不要柚柚。”
林柚一的脑袋低得很下，把自己缩成一个球，躲在谭潇潇怀里，嘴里叽里咕噜的，像是在抱怨，“可是、可是机器人最怕水水，妈妈要把窝放在水水里，不就是不要窝了吗？呜呜呜…”
谭潇潇轻轻叹息，哄着林柚一道：“不怕的，柚柚不是机器人，所以不怕的。”
“不对！柚柚就是机器人，柚柚每天都要葱电电…”林柚一声音越来越小，抽泣着鼻子非常难过地道：“妈妈最讨厌的就是机器人，妈妈最讨厌给窝葱电电，妈妈一直、一直都不稀番柚柚…”
林柚一更加努力缩成一个球，他一直以来都是没有安全感的。
机器人的世界是永远不会被重视，他们的世界都是被人类买来买去，反复改造成他们喜欢的模样，用久了就会被无情抛弃。
所以林柚一一直牢记着人类喜欢的幼崽模样。
谭潇潇反复对林柚一说的喜欢，在林柚一心里还是存疑，对他来说谭潇潇的变化太快了，快到作为一个机器人而言，没有办法在这么短时间内转变思维。
谭潇潇见状，生怕刺激到林柚一，耐心地哄道：“好好，柚柚是机器人，世界上最可爱的机器人，妈妈喜欢机器人，机器人也可以碰水水了，妈妈带你洗澡澡好不好？”
林柚一抬起头，脸颊上还挂着小珍珠，问：“窝可以碰水水了？”
“当然可以了，柚柚不是问过妈妈是不是换皮肤了，妈妈请了最好的设计师帮你换了新皮肤，可以碰水水了。”
“真哒？”
“真的。”
林柚一紧绷的身体得到缓解，他直起身小心地碰了一下浴池中的水，没有察觉到身体特别的反应，渐渐地把整个胳膊都伸进水里。
“窝可以洗澡澡啦？”
“是的，柚柚可以洗澡澡了。”
得到肯定后，林柚一兴奋起来，“妈妈，柚柚想要电视机里，满水池的花瓣澡澡，可不可以？”
见林柚一没那么紧张了，谭潇潇彻底松口气，“可以，当然可以啦。”
“耶！”林柚一扑腾两下，滚进了浴池。
刚才哭鼻子的林柚一完全不见了，现在是可以洗花瓣澡的林柚一。
“妈妈，窝好开心心，妈妈帮窝换了皮皮可以洗澡澡了，再也不会被小朋友说臭烘烘啦！”
以前的林柚一一直被小朋友说臭烘烘的，满身都是机油的臭味，他也很想洗个香喷喷的澡。
谭潇潇别过头，躲着擦掉眼泪，再转回头，笑着道：“他们都是骗柚柚的，柚柚是最香的。”


第7章 
柚柚是大鲨鱼┗|｀O′|┛嗷~~
洗完澡，林柚一被谭潇潇裹成椭圆形的长球，踩在浴室的地毯上擦着小身板。
擦完小身板后，谭潇潇拿着米色的毛巾盖在林柚一头上，帮着林柚一擦湿漉漉的头发。
林柚一被“大毛巾”的力道站得东倒西歪的，毛巾拿开后，他整个脑袋还晕乎乎的。
接着谭潇潇给林柚一穿睡衣。
他们晚上会开空调睡觉，空调温度偏低，所以谭潇潇给林柚一穿的是长袖纯棉睡衣。
睡衣是连体的，造型像个鲨鱼。
林柚一在镜子面前做了个鬼脸，张开手臂，“┗|｀O′|┛嗷呜~~，窝是大鲨鱼！”
谭潇潇拍着他的小屁股，从柜子里拿出吹风机给林柚一吹头发。
吹风机在吹着，林柚一学着吹风机的声音叫着：“嗷嗷嗷嗷~~呜呜呜呜~~”
谭潇潇觉得他这样很可爱，下调了一个档，对着他的嘴巴吹。
林柚一的嘴巴被灌进风，风把他的两片嘴吹得微微滚动，“啊嗷呜呜~~！”
吹干了头发，谭潇潇把林柚一抱在沙发上。
“柚柚现在想睡觉吗？还是想看动画片？”
林柚一在沙发上滚来滚去，想象自己是一只大鲨鱼，听到谭潇潇的问话，冒出头道：“动画片！柚柚想看动画片！”
反正明天也不用去幼儿园了，可以晚点睡觉，谭潇潇给林柚一挑了部动画片看。
谭潇潇拿了衣服进去洗漱，回来后就看见林柚一站在沙发上，蹦蹦跳跳地唱歌。
林柚一拿着遥控器在沙发上跑来跑去，见到谭潇潇后，把遥控器丢在沙发上，快步跳下沙发，抱着谭潇潇，期间差点把自己绊倒。
“妈妈，妈妈，猪猪侠！我四猪猪侠！”
谭潇潇摸着林柚一的脑门，林柚一玩得很开心，一脑门都是汗，“你呀，澡都白洗了。谭阿姨给你擦香香了没？”
“还没有，窝刚跳舞啦，妈妈有看到嘛，妈妈，妈妈，鸡鸡蹦，帅帅哒！”
“那是GG BOND，柚柚等我一下。”谭潇潇去房间拿儿童保湿霜给林柚一。
林柚一想跟着妈妈一起去，可是《猪猪侠》开始了，他又舍不得离开，像只没有脑袋的小苍蝇，在原地到处逛。
很快谭潇潇拿着保湿霜回来了，她拧开盖子，挖出一小块，点在林柚一细嫩的脸颊上。
小孩子的脸水嫩嫩的，豆腐也没有他那么滑嫩，脸又小巧，一下子涂好了。
“柚柚涂完了香香，是香香哒！”林柚一脸颊贴着谭潇潇的，“妈妈也是香香哒！”高兴地拍着手，又跑去看《猪猪侠》。
《猪猪侠》只放三集就结束了，下个节目是小孩子的综艺，和今天下班前吕龙给谭潇潇介绍的综艺差不多。
林柚一见没有猪猪侠了，有些无聊地趴在谭潇潇的膝盖上。
他的脸颊贴着谭潇潇的大腿，整个身子拱起来，像一只快要入睡的幼崽小猪。
谭潇潇一下下梳理着林柚一的头发，问：“柚柚喜欢和小朋友一起玩吗？”
“稀番哒，窝不稀番和幼儿园哒！”
“那妈妈帮你找一些好相处的，但是有许多奇怪的叔叔阿姨跟在你身后拍你，还有许多陌生的叔叔阿姨拿着手机屏幕看着你，可能会对你指指点点，你会害怕吗？”
对林柚一上综艺这件事，谭潇潇对此很是慎重。
林柚一转过头把视线对准谭潇潇，“妈妈想让柚柚去嘛，妈妈想让柚柚去，柚柚就去。”
“窝不怕奇怪怪的叔叔姨姨哒。”
林柚一太小了，不懂上综艺后所承担的压力，这件事还是得和综艺的导演细谈比较好。
“柚柚困不困？我们要不要睡觉觉？”
“好耶！睡觉觉啦！”
第二天一早，谭潇潇联系了吕龙，她约吕龙到她的工作室详谈上综艺的事宜。
吕龙接到电话后，让他的副导去了，就为了给谭潇潇一个下马威。
他的综艺多少人挤破头想去，谭潇潇拒绝了他，他还以为谭潇潇有多大本事，谁能想到这件事过去还没到一天时间，谭潇潇自个儿打电话过来表示同意了。
吕龙拿着一份合同递给副导，“你就说签三期，镜头不会很多，一期下来镜头量不会超过十分钟，甚至可能只有五分钟，看她愿不愿意，不愿意就算了。”
副导吴锐结结巴巴地道：“导演，这这不好吧，一共五个嘉宾，平均分配下来一期镜头量也就十五分钟，已经够少的了，还要再少，那就没几个镜头了。”
他们这期综艺是打算做滚动式的嘉宾，一期里头共五位家庭，由网友投票选择谁留下，每个家庭镜头数量都有限，再限制，这不是直接让人退出吗？
况且其他家庭的父母都是名人，本身自带话题度，不需要操心，谭潇潇却不是。
吕龙却不理会，“我昨天亲自去向她介绍，她不等我介绍完整个综艺，不给面子直接拒绝了我。”
“她只是个杂志社的小老板，现在只是初期才谈合作就已经这么不给我面子，我现在不给她来个下马威，日后上了综艺，我还怎么管得了她？”
“这倒也是。”
综艺拍摄的进度需要嘉宾们的全力配合，副导赞成导演的做法。
“照我说的去跟她签约，她要是不愿意，那就算了，我还有其他备选方案，有的是想上我综艺的人。”
“好，我现在就过去。”
副导赶到的时候，谭潇潇正给林柚一冲泡奶粉。
林柚一很喜欢奶粉的味道，去公司的路上都在说要喝牛奶。
“妈妈，今天天气好好，窝们喝流奶好不好？”
“妈妈，柚柚今天乖乖哒，所以奖品流奶可不可以？”
“妈妈，我好稀番妈妈，妈妈也好稀番我哒！流奶也好稀番我哒！”
谭潇潇无奈地道：“好，到公司就给你冲。”
“耶，谢谢妈妈！”
一到公司谭潇潇就给林柚一冲奶粉。
“谢谢妈妈，窝妈妈是天底下最最最最好的妈妈！”林柚一“吧唧”一口亲着谭潇潇。
谭潇潇捏着他的小鼻子，“淘气包。”
周围的同事陆续来了，见到谭潇潇秀母子情，忍不住大呼小叫。
“嘤嘤嘤，我还是找个人嫁了吧，我也要生这么可爱的崽。”
“果然不吵不闹，只会冲着妈妈撒娇的小朋友，是最乖的！”
“小柚子，姨姨给你冲奶粉，你也亲姨姨一口好不好？”
林柚一正专注地喝着牛奶，谁的话都听不进去，一心只想把牛奶喝光。
谭潇潇给他冲了满满一杯，他喝得很快，一眨眼又没了。
拿开奶瓶，林柚一打了个奶嗝，摸着鼓起来的肚子，“肚肚吃饱饱了，柚柚也吃饱饱了，哥哥姐姐问窝妈妈叭，让她冲呐！”
“嘤嘤嘤，真可爱！”
“我要柚柚给我冲的！”
同事们围聚在一处，好一会儿才走
有一打扮夸张的女同事冲到林柚一面前，“柚柚，我猜到你妈妈今天又会把你带回来，特地给你买的一盒小饼干，手工做的哦，姨姨舍不得吃，全都给你啦。”
林柚一仔细看着面前的包装盒，包装精美漂亮，一看就是很贵的，他连忙摆手：“柚柚不能收，贵贵，姨姨你次。”
女同事直接塞给林柚一跑了。
林柚一呆了呆。
刚好谭潇潇来了，林柚一望着谭潇潇，“妈妈，姐姐给窝哒！”
谭潇潇嘴里念叨了句：“这人。”她安抚着林柚一，对林柚一道：“柚柚收下吧，妈妈一会儿会专门谢谢她。”
“好哒！妈妈一定要告诉姨姨，柚柚很稀番，下次会给她送更好哒！”
母子俩说着话，玻璃门被敲响。
柚柚跑过去看，指着门道：“妈妈，有人敲门门。”
谭潇潇走过去抱起柚柚，“应该是来找妈妈的，妈妈今天上午约了一位叔叔来谈事情。”
玻璃门被打开，一男人出现在母子俩面前，“您好，我是《快乐宝贝》的副导演方朝，我是来和你谈合同的。”
“你好，请进。”谭潇潇礼貌点头。
方朝进来后，也打量着工作室附近的环境。
和导演吕龙说的一样，这家工作室平平无奇，谭潇潇应该是个很好拿捏的人物。
林柚一被工作室其他姨姨们带去玩了，谭潇潇可以安心谈合约的事。
“综艺是按照滚动式嘉宾拍摄，我方和你签约三期节目，三期过后如果网络投票量很低，那么我们将不会再和你续签。”
“每一期的镜头量只有五分多钟，但我们拍摄时会开线上直播，这个有问题吗？”
镜头量少等于关注度会减少，这对于谭潇潇而言无疑是件好事，她只想知道她的儿子为什么会得病，而不是想让儿子过早的接触娱乐圈。
“可以，没什么问题。”谭潇潇回答得很快。
“报酬方面，由于你和小朋友都是新人，一期下来没有多少钱，大概是在三千块左右，可以吗？”
“可以。”
合约很快就谈好了，方朝也没想到合约这么顺利。
谭潇潇仔细阅览合同后，又发给律师查看，期间去给方朝拿些点心招待他。
方朝今天早起就觉得肚子不舒服，在这里坐了十多分钟后，更加觉得腹痛难忍，他捂着肚子四处找厕所。
找到厕所上完了后，方朝坐在马桶上，伸手去拿纸，猛然发现纸、没、有、了。
一瞬间，方朝想死的心都有。
他想呼唤附近的人，可这又是在陌生的地盘怕人嘲笑。
问通讯录的人求助，大伙儿都在忙还没有回信息。
方朝坐在马桶上，心里哇凉哇凉的，他深呼吸好几口气，鼓起勇气呼喊人：“那个…有、有人吗？有人吗？”
叫了大概十多分钟，才听到有人回应。
“咦，四水？”
方朝坐在马桶上，脚都要麻木了，听见人声，激动地道：“能不能帮我拿几张纸？这间厕所没有纸了！”
“好哒，你等窝一下下，窝很快肥来哦。”
林柚一吧嗒吧嗒地跑出去，包了一卷纸拿回来，“窝拿了纸啦，你在哪里，窝送给你呐！”
厕所门下，有一块挺大的空隙，方朝伸出手，“这里。”
林柚一侧着身弯腰，“窝看到你啦！”把纸递给了方朝。
五分钟后，方朝终于获救出来了，他抬着麻木的双腿，有种重获新生的激动。
方朝洗干净手，不好意思地对一直看着他的林柚一道：“谢谢你啊小朋友，多亏了你。”
林柚一拍着小胸脯骄傲地道：“猪猪侠说啦，助人为乐呐！”
方朝蹲下身，感激地道：“那可不可以帮哥哥一个忙，能不能别告诉其他人，你帮哥哥的事。”
林柚一觉得奇怪，漆黑的眼珠子瞧着方朝，“为什么呐？”
“哥哥这么大的人了，还要别人送纸，很难为情，我怕被人说羞羞脸。”方朝两颊通红。
“不会哒，窝就不会笑话你哒，哥哥放心好啦，窝和你拉钩钩。”
林柚一拉起方朝的小拇指道：“拉钩上吊一百年不许变！”
“好啦，窝不会说出去的啦，哥哥放心心！”
林柚一朝着方朝挥手，吧嗒吧嗒地从厕所走出去找谭潇潇去了。
方朝一直举着手，他觉得他遇见天使了，感动的稀里哗啦的。


第8章 
柚柚拉钩钩
林柚一去找谭潇潇时，谭潇潇正在剪裁布料，他也不出声打扰谭潇潇，一直仰着头，看着谭潇潇。
谭潇潇曾经当过许多年的模特，身量高，林柚一得把头抬得很高，才能看见她的脸。
工作状态下的谭潇潇很专心，外界的一切事物都不能够打扰到她，再加上林柚一走路小心翼翼的，也不怎么说话。
谭潇潇扯着轻纱，一大片轻纱掉落在地上。
林柚一跑过去接住，他把头纱张开，然后顶在脑袋上，在这块地盘上跑来跑去，轻纱也跟着飘来飘去。
“呜呼~呜呼~呜呼呼~”
林柚一想象着自己是个小火车，神情严肃地模仿着火车头，“笃笃笃~呼呼呼~”
玩了会儿，见谭潇潇低头找东西，林柚一又抬着小短腿跑过来，“妈妈，介个，给！”
谭潇潇忙得一头乱，瞧见林柚一很懂事的不打扰，也不捣乱，甚至还以为自己要找东西，帮忙递过去，心都软成一团了。
“柚柚好乖。”
“嘻嘻。”林柚一又开始自娱自乐地开着火车。
“呜呼呼~！”
林柚一一个人玩到了上午十一点多，期间饿了就自己去找小饼干吃，这块地盘被他转了个遍，最后困倦地缩在小沙发上睡着了。
等到谭潇潇来找他时，林柚一已经睡得昏天暗地了。
外头的同事们打算出去吃午饭，见林柚一睡着了，小声地对谭潇潇道：“谭姐，我们去楼下打包，要不要帮你和小柚子打包一份？”
“麻烦你们了，帮我带一小份饭和一个蛋羹，我的话随意，你们吃什么我就吃什么。”
“好咧，谭姐。”
谭潇潇把林柚一小心地抱起，让林柚一睡在她膝盖上，自己靠在沙发上小憩。
她本想着眯一会儿，一个不注意睡了过去。
醒来时，林柚一又开始自言自语地在地上玩儿了。
“柚柚肚子饿饿了。”
“不行，不能叫妈妈，妈妈在睡觉觉，要休息哒，柚柚不可以打扰妈妈哒！”
“柚柚肚子乖乖，再坚持一会会儿，马上就好啦！”
谭潇潇看了会儿，心里软成一团，把林柚一抱起，捏着他的小鼻子，“柚柚肚子饿啦？”
林柚一努力摇头，“柚柚不饿哒！妈妈继续睡叭！”
下一秒，柚柚的小肚子不给面子地叫得很响。
林柚一很不好意思地躲在谭潇潇怀里，“是肚肚叫哒，不关柚柚的事！”
谭潇潇没有揭穿，“好，是柚柚肚子自己叫的，和柚柚没有关系，那既然柚柚肚子叫了，我们得要给他吃东西，是不是？”
林柚一听得晕乎乎的，只知道应声：“是哒！”
“那我们出去等叔叔姨姨们带饭上来，好不好？”
“好耶！”
五分钟不到，办公室的人全都上来了，他们买了一大堆的东西，一大部分都是给林柚一的。
谭潇潇在群里发了个大红包，却没有人点开。
“谭姐，你太客气了，柚柚也没有打扰到我们，况且柚柚难得这两天过来玩，我们这边又没有什么东西可以给他玩的，小孩子嘛，就是要宠的。”
“柚柚多可爱，我是自愿给他买这么多东西的，谭姐，你可别破坏我对柚柚的心意。”
一个两个都不要钱，谭潇潇没办法了，只好在下个月发工资的时候，一起给他们。
大人们在说话，林柚一正在偷偷地啃鸡翅，他趁着谭潇潇不注意，塞了满嘴的鸡翅。
还想再吃一个时，到底是被谭潇潇给发现了。
“柚柚。”谭潇潇板着脸叫他。
林柚一慌忙擦干净嘴巴，头往别的地方扭，就是不看谭潇潇。
好一会儿才转过来，讨好地跑向谭潇潇，“妈妈，你叫柚柚嘛？”
谭潇潇拧着林柚一的小鼻子，“说好了就只能吃一个，你还想再偷吃？”
林柚一嘟着嘴，想献给谭潇潇他的一个香吻，好换取一个鸡翅，“妈妈，亲亲(*╯3╰)！”
谭潇潇把他的嘴巴捏成鸭子嘴的形状，“调皮鬼，嘴巴都是鸡翅的味道，不给亲。”
“妈妈~没有鸡翅翅的味道~亲亲嘛~柚柚最稀番妈妈啦！”
林柚一用着他惯用的套路——撒娇。
周围的同事们看得很热闹，被林柚一可爱化了，“谭姐，就给柚柚吃一个吧，吃两个他不会闹肚子的。”
“就是说啊谭姐，柚柚那么馋，现在又肚子饿了，再给他吃一个。”
“不行。”谭潇潇其实对孩子是很严厉的，奈何林柚一是她这群孩子中年纪最小又是高龄产下的，总是会不自觉宠溺一些。
“他那小肚子就只能吃一个，现在总让他吃两个，以后都会以为只要撒娇就能够再吃一个。”
林柚一的嘴巴是真的扁了，不用谭潇潇捏都是扁扁的。
“完了完了，柚柚是不是要哭了？”
“谭姐，你快安慰一两句啊，哭了我们怎么哄啊？！”
林柚一扁完了嘴，揉着脸，才对周围的人道：“柚柚才不会哭哒！妈妈嗦了次一个就次一个，柚柚会乖乖听话，不会惹妈妈烦哒。”
说着真就乖乖地努力撕开包装袋，拆开盒子，自己一个人吃饭去了。
人类是最讨厌无理取闹的幼崽，林柚一一直谨记在心。
谭潇潇看着林柚一这模样，开始心软。
柚柚只是个三岁半的小孩儿，她对柚柚的要求的确有些严苛了。
她轻叹一声，坐在林柚一身边，道：“柚柚那么想吃，那我们吃完饭再吃，好不好？”
“好哒！”林柚一回答地很欢快。
谭潇潇搂着林柚一的小身板问：“那柚柚刚才是不是很委屈？妈妈并没有说柚柚不乖，柚柚很乖。”
林柚一却拿着旁边的抽纸，抽出一张，在嘴巴上比划了几下，嘟着嘴巴道：“妈妈，亲亲。”
谭潇潇一愣，接着低下头和林柚一亲亲。
林柚一“吧唧”了一口，开心地道：“柚柚稀番次翅翅，可柚柚更稀番妈妈，柚柚不会生妈妈的气气，妈妈不用担心哒！”
不知怎么，谭潇潇的眼眶红了一片。
下午四点多，谭潇潇带着柚柚从工作室里出来。
她今天的工作都结束了，安排工作室的人早早下班。
林柚一牵着谭潇潇的手，一蹦一跳地上了车。
上车没多久，林柚一又睡着了。
小孩子坐车，总是不知不觉就能够睡着。
等到林柚一醒来的时候，已经窝在谭潇潇怀里，被谭潇潇抱着进电梯上楼了。
到了家门口，林柚一彻底醒了过来，他撒娇地喊着：“妈妈~亲亲~”
谭潇潇把他放在地上，低头“啵”了一个。
家里头的大门半开着，林柚一发现了，着急地喊着谭潇潇，“妈妈，门门打开了，四不四有坏人要进窝们家？”
没等谭潇潇说完，林柚一张开小手臂，拦在谭潇潇面前，“妈妈别怕！窝会抱富你！窝会叫窝的朋友，猪猪侠哒，妈妈别怕怕！”
谭潇潇被林柚一逗得快要笑出声，好不容易抑制住自己的笑容，温柔地对林柚一说着，“是妈妈让梁姨姨打开门，一会儿我们家要来客人。”
“课仁？”
“是客人，今天上午你看见的那位叔叔。”
“哦！！”林柚一想说话，忽然想到什么，睁着大眼睛捂住嘴巴，努力摇头，“柚柚没说什么，柚柚什么也没说！”
谭潇潇眯着眼睛，吓唬着林柚一，“柚柚，你是不是有什么没有告诉妈妈的？”
林柚一两只天真的眼睛看着谭潇潇，歪着脑袋，“妈妈是肿么知道哒？妈妈好葱明耶！不愧是柚柚的妈妈！”
一只小手拍着胸脯，很是骄傲。
“可四，柚柚答应了，不能说哒，拉了勾勾哒！”
谭潇潇以为只是些寻常事，况且小孩子能有什么秘密，她也尊重林柚一的隐私，没有怎么过问，“好啦，我们先进去吃东西，还要不要喝奶奶了？”
“要！要哒！柚柚要哒！”
“那只能喝半瓶。”
“好哒！”
林柚一迈着小短腿，跟着谭潇潇进了家门。
他习惯性关门，忽然想到什么，又费劲地打开门，“有课仁！不能关哒！”
谭潇潇所说的客人其实是上午刚签完合同的《快乐宝贝》剧组。
确定了最后一位嘉宾后，就可以开机了。
吕龙打算先让小朋友适应一下，再提取些素材放在预告或者花絮里头，便马不停蹄地让副导方朝过来拍摄。
综艺制作组的副导不止他一个，其他人想讨好那些出名的大人物，没什么人愿意来谭潇潇这边。
方朝自告奋勇过来了。
他来的时候还买了一大堆零食和玩具，趁着谭潇潇打电话的功夫，一股脑全送给林柚一。
“柚柚，给，这是我们约定好的礼物。”
林柚一睁大眼睛，不敢置信地看着地上的一堆玩具，抑制住激动地心情，偷偷看了眼正在打电话的谭潇潇，嘴里很是舍不得地拒绝，“不行哒，柚柚不能随便收礼物哒。”
而后神神秘秘小声地对方朝道：“哥哥，窝谁也没有告诉哒！就连窝最稀番的妈妈，都没有告诉哒！哥哥不用觉得不好意思哒！”
“如果哥哥不信，窝们可以再拉钩钩哒！”
幼儿园里头的小朋友每次都这么做的，所以林柚一一直以为这是个至高无上的约定。
方朝觉得林柚一实在太可爱了，他猛地起身，准备跑出去，再买一堆东西给天使柚柚。
于是当天下午，林柚一收到了大大小小一千多块的玩具以及各种零食。
“柚柚家里有玩具哒！哥哥不用送那么多哒！”
林柚一一边拒绝，一边眼睛忍不住往玩具这头瞧。


第9章 
柚柚四猪猪侠哒！
那一堆玩具到底是被谭潇潇给发现了，也不可能发现不了，一大堆摊在地上，怎么都会被看见。
林柚一怕谭潇潇生气，先跑过去咿咿呀呀地说话，“妈妈，是哥哥要送窝哒，窝拒绝了哒！柚柚都没有碰玩具具哒！”
说完心虚地摸着鼻子，其实他刚才拿着掉出来的小鸭子玩了一会儿，偷偷放回去了。
谭潇潇见这么多东西摆在他们家客厅，连她自己都懵了。
林柚一的玩具其实有很多了，他还未出生前家里头已经买了许多东西了，现在方朝一下子又买了一大堆的东西，家里头都没有地方摆，况且的确不能够随便拿其他人的东西。
毕竟无功不受禄。
此时的方朝正拆着一架小飞机模型，打算给林柚一玩。
林柚一的两只大眼珠子一动不动地看着，眼里全是那架小飞机模型，显然是很喜欢，但谭潇潇没有发话前，他都不能够随便碰。
人类最讨厌幼崽不经过他们同意，随便乱动他们的东西，林柚一牢记这一点。
林柚一的小脑袋瓜子虽然是这么想的，但眼珠子一直盯着小飞机模型转，直到谭潇潇说话。
“方先生，你这是在做什么？”谭潇潇实在搞不清方朝的举动，问着。
方朝摆弄着小飞机模型，见到谭潇潇后，倒是不好意思地挠着头，“我看柚柚喜欢，就买了一些过来。”
林柚一站在一边手舞足蹈地嘟嘟囔囔，生怕谭潇潇责怪自己，“是哥哥寄几买哒，不关柚柚的四，柚柚没有让哥哥给窝买哒！”
说着抱着谭潇潇的大腿。
谭潇潇捏着柚柚的脸颊，她生的儿子她自己知道，柚柚是看上方朝的玩具了，想玩又不敢玩。
她无奈轻声道：“家里玩具那么多，也没见着你玩。”
林柚一嘻嘻笑着躲在谭潇潇的背后，稍稍探出头朝着方朝挤着眼。
方朝看不懂林柚一的意思，举着小飞机模型，显得有点呆。
谭潇潇按住在她背后捣乱的林柚一，对方朝道：“方先生，这些东西我们不能收，还是请方先生拿回去吧，柚柚的玩具真的很多，我们家有专门给柚柚放东西的地方，你没看到，只是我没有拿出来而已。”
的确方朝见着家里头只有一两个毛绒玩具，还以为谭潇潇没买，这才跑出去买了一大堆。
给林柚一放玩具的地方是有专门的小房间，里头什么大小型号的玩具都有，满满一房间。
饶是如此，林柚一也玩腻了。
家里头的保姆谭阿姨给方朝倒了一杯水，附和着道：“方先生，我们知道你是好心，看我们柚柚可爱又没什么东西玩儿，我们太太说得确实没有错，柚柚不缺玩具，他每次玩一阵子就不玩了。”
林柚一急忙插话：“对哒对哒。”小短腿吧嗒吧嗒地跑到这间屋子的尽头，使劲推开一扇门。
门内是一堆摆放整齐的玩具，琳琅满目，有些是方朝在超市内，甚至是在国内都没有见过的。
“梁姨姨没有骗哥哥哒！”林柚一吧嗒吧嗒又跑了回来，眼神还是盯着那架小飞机模型。
被林家人这么一说，方朝才注意到这家人的住宅环境。
其他节目组的嘉宾方朝都没有去，他最先来的就是谭潇潇家里。
谭潇潇的家庭可不是吕龙猜想的，普通家庭，这里头的布置称得上低调奢华。
节目组一行人刚开始找到这处地方时，直接进了小区的地下停车场，所以整个小区的环境，方朝他们是不清楚的。
等好了车后，直接去单元楼下按电梯上去，刚进门方朝的注意力全被林柚一给吸引过去，他出去买东西也都是开车，以至于没有好好打量。
现在方朝才反应过来，谭潇潇的家庭背景恐怕不简单。
这间房子的装修是按照新中式的风格来设计的。
整间屋子典雅端庄，浓浓的中式风格，每一件家具摆设都充斥着低调的贵气。
就拿入门后的那扇屏风说起，那屏风是用竹木做成的，中间是镂空的圆形，每一根竹木都被精心雕刻，上面有祥云花纹，价格不菲。
客厅虽说不算很大，但厨房不小，厨房内所有的摆件都十分宽敞充裕。
餐厅旁边是茶艺室，茶艺室再过去就是阳台，阳台面积是一般普通住宅的三倍。
所有家具摆放在一块儿，一点都不拥挤，也不显多余。
这样的房子一套下来，费用不是一般的小康家庭能够承受住的。
方朝想着要不要告诉导演，他们猜错了，谭潇潇来头真的不小，后续的问题可能要斟酌。
但谭潇潇打断了他的思绪。
“方先生请坐吧，家里头不能够参观的地方我都吩咐梁姨上锁了，你们请自便，有问题可以随时来问我。”
现在客厅里头，除了一堆玩具零食外，摄影师们都在这范围内到处看看，尝试着摆放机器，调装备。
他们将在过一会儿进行初步的拍摄，方便调整角度，等正式进行拍摄时好展开进度。
而方朝也终于想起他来这里的目的不是哄孩子的，而是拍摄和工作。
他尴尬地笑了一会儿，把这些玩具和零食全都收好，打算走的时候强行塞给林柚一，接着去忙他的工作。
其他人陆陆续续忙着，林柚一跟在谭潇潇身后，他的小短腿费劲地跟着谭潇潇走上走下的。
谭潇潇正在帮林柚一冲奶粉，她刚转身差点撞上了林柚一，只能把调皮鬼给抱起，“找妈妈要奶奶喝？”
“是哒是哒，妈妈是柚柚肚子里的虫虫，柚柚想什么，妈妈都知道！妈妈聪聪！妈妈好聪聪哒！”
林柚一话不会说几句，夸起人没个停，小嘴叭叭叭地诉说着。
谭潇潇给他香了一口，把奶瓶递给他，“给，一会儿可不能不吃饭哦。”
“好哒好哒！”
奶瓶拿到手里，林柚一猛地吸了一口，牛奶香甜可口的味道瞬间冲击着他的味蕾。
林柚一表情非常享受，没一会儿功夫，他就喝光了。
林柚一费劲地把奶瓶放进水池子里，拍拍鼓起来的小肚肚。
“流奶是介个世界上，最最最好喝的西西啦！”
牛奶是这个世界上，最最最好喝的东西啦！
一句话说错了好几个字，梁阿姨忍不住笑出声。
喝完了牛奶，林柚一开始犯困，他临睡前忽而想起自己已经很久没有充电了。
跳下沙发，翻箱倒柜的开始找充电线。
人类手机的充电线，和他的充电线是类似的，非常轻松的就找到了。
林柚一环顾一周，他想找个安静安全的地方充电，因为他充电不能被打扰，否则电池的使用寿命会缩减。
挑来挑去，林柚一选择了阳台上放置脏衣服的大篓子里。
他插好充电头，费力地钻进去，往自己身上摸，找不到充电孔，只能把充电线夹在咯吱窝里。
最后他靠在脏衣服的篓子里，睡着了。
外头谭潇潇找他快要找疯了，每一个房间都去看了一遍，每一个储物柜也都打开翻了一遍，就是没有见到林柚一。
她生怕林柚一从家里头出去了，甚至想出家门找人，还好梁阿姨把她给拦下了。
“柚柚没有出去，我一直在门口站着搞卫生，他肯定是在家里头的某个角落，藏起来了。”
方朝一听柚柚不见了大惊失色，工作彻底不做了，陪着谭潇潇去找人。
屋子里被翻得到处都是，所有人都在喊林柚一的名字，可此时的林柚一正夹着咯吱窝睡得香甜。
等到林柚一醒过来的时候，都已经过去半个小时了。
篓子里气味不太好闻，总散发着一点刺激味道的竹香，林柚一揉了揉鼻子，从篓子里爬了出来。
客厅里已经没什么人了，所有东西全都被翻了出来，堆在一旁，像是遭人打劫过。
林柚一顿时记起猪猪侠有一集也是这副场面，坏人袭击，把东西翻乱。
顿时林柚一警惕了起来，小身子猛地扒着凸起来的墙面，把他自己藏了起来。
大眼珠子转动着，发现客厅里的地面上躺着一把手枪。
林柚一忽然扑倒在地，匍匐前行。
说好听点是匍匐，说得不好听，林柚一是拱成一只小猪的模样，爬到了手枪附近，接着想象着自己是大英雄猪猪侠，一把握住手枪举起，他要捍卫整个家庭的安全！
听闻房间内有动静，立刻严肃又奶气地道：“不许动动！窝是猪猪侠！把手手举起来，你们被包围啦！”
里头的摄影师打算出来拿东西，就这么被林柚一给吓了一跳，还真就配合着举起手。
双方大眼瞪小眼地互看，好半晌林柚一才“咦”了一声，“你不似坏仁。”
你不是坏人。
这位摄影师也松了口气，急急忙忙地道：“柚柚在这里，他没有出去，还在家里。”
在房间内找人的谭潇潇听了后，眼泪刷刷地就落了下来，小跑着去客厅，一把抱起林柚一，“柚柚！你到底去哪里了！吓死妈妈了！”
林柚一感觉到自己闯祸了，缩着脖子小声地解释着，“妈妈，窝去葱电电了，窝葱电电是要躲起来哒，妈妈忘了，柚柚记得哒！”
说着讨好似的亲着谭潇潇的脸蛋，“妈妈不气气啦，柚柚再也不葱电电了，妈妈不气了嗷，柚柚一定乖乖哒！”
谭潇潇是又气又难过，她的儿子到底是和别的孩子不一样，“妈妈没有生柚柚的气，妈妈只是担心柚柚，万一柚柚出去了，被坏人抓走了，妈妈会伤心难过一辈子。”
林柚一想哄谭潇潇开心，绞尽脑汁想了半天，像个小男子汉拍着谭潇潇的肩膀，小声道：“妈妈不怕怕，窝是猪猪侠，猪猪侠天下无敌哒，会保负妈妈哒！”
谭潇潇被林柚一的天真彻底打败了，心底的害怕和伤心全都跑光，捏着林柚一的脸颊，“柚柚，你到底看了多少集猪猪侠？”
作者有话说：
感谢在2023-10-30 22:39:38~2023-10-31 21:11:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：63576927 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
柚柚侠唱歌歌啦！
一转眼下午五点半多了，摄影师们还在摆弄着机械设备，谭阿姨做了些点心请方朝的团队吃。
谭潇潇抱着林柚一在沙发上讲故事，她讲的是《丑小鸭》的故事。
等谭潇潇念完故事后，林柚一一直盯着童话话本里的丑小鸭看。
谭潇潇以为林柚一带入了丑小鸭的视角，为丑小鸭难过，轻哄着他道：“丑小鸭最后变成白天鹅，它以后都不会再被人瞧不起了，故事讲完了，柚柚不开心吗？”
“可四，丑小鸭本身就是天鹅鹅，如果它不是天鹅鹅，四不四永远都是丑小鸭？”
小孩子看问题足够一针见血，丑小鸭能够变成白天鹅的确是因为丑小鸭本身就是白天鹅。
谭潇潇被堵住话，她不知道这么小的孩子为什么会这么说，也不明白，林柚一为什么会和一个只出现在童话故事里的人物，产生同情。
林柚一小声地嘟喃着，“如果柚柚永远只是个机器人，妈妈四不四永远都不废喜欢柚柚。”
“不对不对，妈妈嗦了，现在她稀番机器人稀番柚柚了，那柚柚不四丑小鸭，是天鹅鹅啦！”
谭潇潇没听清林柚一的嘀嘀咕咕，她正想问林柚一在说什么，门铃响了。
母子俩一同往门口望去，林柚一迅速挣脱谭潇潇的怀抱，道：“妈妈你坐，窝去开呐！”
吧嗒吧嗒跑到门边，费力地踮起脚够着门把手。
林柚一蹦跶了好半天也没够着，他嘴里叽叽歪歪又开始说话，“门门不稀番窝！哼！不让窝开门门！窝也不稀番你啦！哼！”
谭潇潇笑得很无奈，替林柚一开门，“你自己够不着还怪门门？”她想着应该是外头采光的摄影师回来了。
一打开门抬眼望去，再把视线放低才看到门口站满了一堆小朋友。
这些小朋友全是林柚一幼儿园的小朋友，曾经欺负过林柚一，总共来了六七个。
林柚一见着这么多曾经欺负过他的小朋友，他立马把谭潇潇挡在身前，比起刚才吓唬摄影师还要严肃还要奶气的声音道：“你门想干什嘛！有四冲着柚柚来！不关窝妈妈的四！”
你们想干什么！有事冲着柚柚来！不关我妈妈的事！
说着林柚一撸起不存在的袖子，叉着腰，指挥上谭潇潇，“妈妈，把柚柚的手枪枪拿来，！柚费一直保负你！这些小矮砸都伤不了妈妈！”
“你那手枪是玩具枪，哪里能当你的武器？你个子还没他们高，还说他们小矮子，你这个小笨蛋。”谭潇潇揉着林柚一的头，打算让这群小朋友进来。
“让开让开，都让开！”胖子姜昭忽然推开挡在前面的小朋友，第一个冲了出来。
“咦，姜遭怎么来啦？”林柚一歪着脑袋，而后忽然意识到什么，把谭潇潇努力往里头推，“妈妈，快点躲起来，姜遭来啦，一定是来找我报仇仇哒！妈妈快躲起来！”
林柚一力气太小，一点也推不动谭潇潇，谭潇潇也没有觉得姜昭是来挑衅的，更像是有什么重要的事情来找林柚一的。
林柚一见着姜昭离他越来越近，两只大眼睛瞪得比灯泡还要圆溜。
突然地，姜昭九十度鞠躬，声音特别大地道：“对不起，林柚一！我们是来向你道歉的！”
姜昭的鞠躬像是某种约定，身后的小朋友们也跟着姜昭对着林柚一鞠躬，声音超大。
“对不起，林柚一！”
这一下，房间内的摄影师全都跑了出来，举着摄像机对着他们猛拍。
林柚一被吓了一跳，抱着妈妈的大腿不敢看人，隔了好一会儿才悄咪咪地睁开眼，又被姜昭看过来的视线缩了回去。
谭潇潇知道这里没她什么事儿了，把林柚一的小身体推到姜昭那边，“柚柚，你已经是三岁半的大孩子了，招待小朋友们的事情，就由柚柚来做，我去帮小朋友拿点蛋糕吃。”
一听到蛋糕，林柚一把什么东西都抛之脑后，“妈妈，柚柚要草莓莓的蛋糕糕哒！”
“好。”谭潇潇揉着林柚一的小脑袋。
“谢谢妈妈，窝妈妈是全世界最好的妈妈～！”
林柚一努力踮起脚尖，亲着妈妈的脸蛋。
“真会撒娇。”
谭潇潇一走，林柚一才把注意力放在姜昭身上。
姜昭见林柚一看过来的视线，下意识地低着头，有些难过又有些歉疚地道：“我今天没有看到你，跑去问了老师，老师说你以后可能不会再来幼儿园了，我想着正式带着他们向你道歉。”
大班的那群孩子没那么容易对人道歉，他们在家里都是被娇惯的，傲气得很，姜昭是费了不少心思，才让他们出现在这里。
“对不起林柚一，我们不该说你是傻子，你不傻。”
“林柚一很抱歉，我对你其实没有什么坏心思，只是有一阵子他们都说你，我也就说你了，我对你没有什么恶意的。”
“对不起柚柚，我们错了。”
林柚一站在门口，大眼睛巡视着这些小朋友，小脸蛋变得板板正正的。
最后他叉着小腰，非常傲娇地道：“柚柚肚肚能装船船，不跟你们这些人类崽崽识识。”
柚柚的肚子里能撑船，不跟你们这些人类幼崽一般见识。
这些小孩自然听不懂林柚一说的话，你看我我看你，听着林柚一的口气，还以为是什么很厉害的东西。
“林柚一肚子里能装下一条船？！”
“哇塞！林柚一你好厉害啊！我妈说我吃东西是小鸟胃，死活张不开嘴，你能吃下一条船的东西！好厉害！”
姜昭自豪地道：“那是当然！我们柚柚很厉害的！一条船算什么，都能吃好几条船！”
“柚柚你好棒啊！我真的，对你夸目想看了！”
“是跨目相待啦！”
“你们真没有文化，是刮目相看！”
“我说的没有错！柚柚你说，到底是什么相看？！”
突然之间，林柚一从被人唾弃的小可怜，一转眼变成了这群人中，视为大佬的存在。
林柚一开始起范儿了，他想起了猪猪侠起范儿时的小表情，学着模仿。
他大拇指轻轻划拉一下小鼻子，牛里牛气地道：“哼，你们现在才发现柚柚棒棒？晚啦！”
“柚柚再棒棒，也不费告诉你们哒！”
“我们柚柚天下无敌，都是我们以前太笨了！”姜昭讨好地问林柚一，“柚柚，我能进你家玩吗？我们刚才找了好久才找到你家，你家好漂酿啊！”
“柚柚，我也想进去玩！”
“我也想，我也想！”
林柚一抬高他的小下巴，神气地道：“那你们夸柚柚，柚柚就让你们进去呐！”
姜昭特别积极，火速站到林柚一面前，他站得很直，大肚子也都收了起来，大声地道：“柚柚是最厉害的！比姜昭厉害一百倍！”
林柚一听得心花怒放，捂着脸蛋想控制住笑容，可摇晃的小身板出卖了他，“好叭！姜遭可以进去哒！下一个是水？”
“我我我！柚柚是超级无敌最厉害的！比我好一千倍！”
“还有我还有我！柚柚是宇宙无敌最最最厉害的！比我好一亿倍！”
“柚柚比我好一百个亿倍！”
“一千个亿”
一下子家里又热闹了。
摄影师们忙碌地拍着素材，而这群孩子把林柚一当成他们的头目，全都奉承着他。
林柚一特别高兴，他从来也没有过这样的待遇，仿佛所有人都特别喜欢他，所有人都对他特别特别好。
他再也不是被人追着骂的臭烘烘的小机器人，而是香喷喷宇宙无敌最厉害的柚柚。
梁阿姨端着一堆零食蛋糕出来，小朋友们吃得很开心。
梁阿姨还是头一次见林柚一带这么多小朋友进家里头，她建议着：“柚柚，你现在是大孩子了，这些小朋友你要怎么招待他们？”
林柚一蹦蹦跳跳的，跑到电视机前，对着小朋友喊：“接、接下来，柚柚要唱歌歌啦！你门想听柚柚唱歌歌嘛？”
“想！超级想！柚柚最厉害！唱歌唱歌！”
“柚柚好棒棒！会唱歌歌！”
谭潇潇贴心地打开电视机，调到林柚一最爱的歌——《猪猪侠》，再给林柚一拿着话筒。
林柚一在谭潇潇鼓捣电视机的时候，飞快跑进房间，披了件红色床单出来。
这个床单是谭潇潇特地给他买的，还没用上，就被林柚一当成猪猪侠的披风了。
接过谭潇潇递来的话筒，林柚一起范儿了，对着话筒咳嗽两声，小手叉着小腰，另外一只小手在空中比划着，“幽默，四柚柚的外号。搞笑，四柚柚的本能。”
这是猪猪侠的经典台词“幽默，是我的外号。搞笑，是我的本能”，林柚一稍稍把台词改了一下。
“下面，由柚柚侠给大家唱一首歌歌，请大家欢迎迎！”
“欢迎欢迎！”
紧接着，熟悉的背景音乐响起，林柚一扭着小屁屁，开始唱歌，他唱得脸蛋红彤彤的。
小孩子唱歌不着调，童声有趣，并不难听，就是有点闹腾。
幼儿园的小朋友也都喜欢猪猪侠，欢快地加入林柚一的歌声中。
一下子客厅变得鬼哭狼嚎的。
姜昭目光不眨眼地瞧着在客厅里蹦蹦跳跳的红色小身板，他脸颊微微泛红。
随后姜昭扭扭捏捏地走到林柚一身边，拉了拉林柚一的衣摆。
“柚柚。”
“怎么啦，姜糟？”林柚一小脸蛋跳得通红，像一个红番茄，漂亮又诱人。
姜昭双手握着，低头害着羞，难得他嗓门小声了点，“柚柚，我好喜欢你。”


第11章 
柚柚的香吻吻
“柚柚，我好喜欢你！”
姜昭一个大胖子，双手紧握，身体扭扭捏捏地摆动着，很是害羞地说着话，和以往强悍的模样截然相反。
姜昭是个小孩子，他所说的喜欢只是对林柚一表达小孩子之间的喜爱。
他今天特地来找林柚一的确是想着诚心道歉。
那天从幼儿园回去后，姜昭坐在他家的车子里反思着，林柚一除了爱说奇奇怪怪的事情外，人没什么毛病。
再者说那次厕所事件，他也有错，怎么都要等里头的人出来，就算催促也不该发脾气，况且是他自己憋不出，怀恨在心，埋怨了其他人。
那天回去后，姜昭越想越是懊悔，脑子里已经想着怎么样和林柚一缓和关系了，他罗列了一大堆内容，想着和林柚一一起玩。
可到了第二天
，姜昭发现林柚一不来幼儿园了，原因就是因为他。
姜昭哭了一下午，他妈妈来了还在哭，最后实在没办法，只能去问林柚一的家庭住址，带着姜昭去找林柚一。
姜昭妈妈原本是不想带姜昭过去的，他们大人爱面子，况且谭潇潇和姜昭妈妈有些不对付，奈何姜昭一直在哭，哭得上气不接下气的，只能答应让司机送他过去。
幼儿园欺负林柚一的小朋友不止他一个，姜昭为了和林柚一成为好朋友，劝着其他小朋友和他一起去道歉，如果不去就把他们在幼儿园发生的事情全都告诉家长。
小孩子最害怕告状了，姜昭就以此来威胁，又说和他一起去找林柚一后，会请客吃饭。
这些小朋友一个个谎称去同学家里头玩，放了学就赶到林柚一家里集合。
看到这么多人来，姜昭觉得他做了件顶了不起的事，现在林柚一也愿意跟他说话了，他特别的高兴，忍不住表达好感，试图在林柚一面前献殷勤。
当然他不太懂什么叫献殷情，只是希望林柚一能够一直注意到自己。
客厅里虽然闹腾，但周围的一些小朋友还是听到了姜昭对林柚一的“告白”，纷纷挤在一块儿。
小朋友最喜欢模仿，看到姜昭“告白”像是件顶好的事，也都喊着——
“柚柚，我也稀饭你！”
“柚柚我也是我也是！”
“柚柚，我爱你！”
“柚柚我稀番你，就像老鼠爱大米！”
林柚一被一群小孩儿包围着，开心得不行。
他小脑袋瓜思考了会儿，把谭潇潇给拉了进来，“你们都稀番柚柚，但柚柚最最最稀番的是妈妈！”
林柚一仰着小脑袋瓜，抬着胳膊要谭潇潇抱，“妈妈，柚柚要抱抱，窝要给小朋友们看看，柚柚最稀饭最稀饭的是妈妈啦！”
谭潇潇见林柚一那么高兴，她也很高兴，抱起林柚一亲了一口。
母子俩秀着，周围的小朋友不知怎么开始委屈上了。
“呜呜，我想妈妈了，我最喜欢的也是妈妈。”
“我也想妈妈了。”
“妈妈，我要回家！”
小朋友们的情绪很容易相互传染，紧接着小朋友们又开始新的一轮鬼哭狼嚎，喊着找妈妈，哀嚎声一片。
谭潇潇被吵的有点头疼，她点着林柚一的额头道：“柚柚，你看你做得好事，把小朋友们全都给弄哭了。”
林柚一心虚地摸着鼻子，小声地要谭潇潇放他下来，努力摆着手对那些小朋友说话。
“好啦好啦，个费小朋友不哭哭，柚柚给你们礼物物，不要哭哭！礼物是柚柚最最棒的香吻吻，不要哭哭啦！”
林柚一的初心是想着用他只给谭潇潇的香吻送给小朋友们，用来阻止正在哭泣中的小朋友，可他一说礼物是“香吻”时，所有小朋友哭得更加大声了。
林柚一有点不知所措，他急得转了一圈，仰着头望着谭潇潇，小声嘀咕着，“妈妈，柚柚的香吻不是最珍贵的西西吗？柚柚不轻易给别人哒，为什么小朋友们要哭哭呢？”
谭潇潇扶额，不知道是该哭还是该笑。
一片嚎叫声中，姜昭却和其他小朋友不一样，他第一个站出来，大声道：“我要！我要柚柚的香吻吻！”
接着姜昭同手同脚地站定在林柚一面前，满脸期待。
林柚一见状，小脸板正着，像是举行什么庄严而肃穆地仪式，“姜遭小朋友，你想要柚柚的香吻吻嘛？”
姜昭回答地很大声：“想要！”
“好！”
两个小朋友，严肃而神圣地抱在一块儿。
林柚一嘟起嘴巴，亲着姜昭的脸蛋。
姜昭的脸蛋通红一片，激动得又是跳又是叫的。
其他小朋友看到了，觉得他们两个这样好像是在进行着什么不得了的大仪式，全都不哭了，纷纷排队。
“我也要柚柚的香吻！”
“我也要我也要！”
林柚一像个小大人，安抚着众多孩子们，“一个个来哒，都会有柚柚的香吻吻哒，你们有了柚柚的香吻吻，不可以擦掉哒，因为柚柚的香吻吻是很神神哒！”
这群小朋友像是中了什么邪，还真就全都安静下来，欢喜地等待着林柚一的“香吻”。
旁边的两位大人谭潇潇和梁阿姨，两个人相互看着，差点笑出声来，一直努力憋着笑。
周围的摄影师也都不打扰他们，暗地里偷偷拍着他们，面上全都在憋着笑。
来林柚一家里头的每一位小朋友，林柚一都奉献上了他的香吻，不过总有意外的时候。
最后一位排队的“小朋友”，林柚一得仰望着。
“哥哥？”
方朝挠着头，很不好意思地道：“柚柚能不能给哥哥一个香吻啊，哥哥也想要柚柚的香吻吻。”
林柚一非常大方地拍着胸脯，“好哒，包在柚柚身上啦！”
方朝低下头，神圣而庄严地接住了林柚一的香吻。
谭潇潇不忍直视，“怎么方导演也来凑热闹。”
梁阿姨点头，“对啊……想不通。”
晚上快八点多了，小朋友们都要回家了。
姜昭组织着小朋友，打算给他妈妈打电话，再让司机送这些小朋友回家。
谭潇潇也来帮忙，她叫上了几个朋友，让人把这群小孩送回去。
小朋友们临走时，一个个喊着姜昭要请他们吃饭。
姜昭冲着他们“嘘”了一声，生怕被林柚一给发现。
“我会的请客的，你们放心。”
得到了姜昭的承诺，小朋友们这才不闹腾。
车子很快就来了，林柚一和小朋友们一一告别后，累得躺在了沙发上睡着了。
林柚一睡觉的姿势始终都是蜷缩着，他的两只小手放在胸前，双脚也是缩在一块儿，嘴巴微张。
他玩累了，脸颊红彤彤的，似乎有些热，两鬓的头发黏在脸颊上。
客厅里没什么人了，摄影师也都收工回去了，只有方朝在进行着最后的收尾工作，他在林家的阳台上打电话给导演吕龙汇报。
吕龙接到方朝的电话，随意地道：“拍摄还顺利吧，他们家也没什么可以拍摄的，随便找点素材拍拍凑合着交上去就成。”
“总共没几个镜头的，不需要花费太多的功夫。”
方朝不太服气，“导演，你也太瞧不起人了，柚柚很可爱，一定会红的！”
吕龙听着方朝类似造反的话，不气反笑，“我拍过这么多个家庭，能不能红我还能不知道？”
“谭潇潇他们家的那小孩，长得是可爱，所以我才邀请他们参加综艺，但其他小朋友就不可爱？”
“我们邀请到的小朋友一个个都是人中龙凤的人物，你看看，一号是国家戏剧院歌唱家的儿子，二号是影后家的女儿，三号是影视集团老总的龙凤胎，哪一个不比她谭潇潇身份尊贵？”
原本是想邀请五位家庭，后俩有一位家庭突发状况，一共就四位。
方朝想说的话全被吕龙给堵住了，导演说得也没有错，这些嘉宾单独领出来的确是不差钱且有名的主儿，可是他们柚柚也不差劲。
“可是——”
“好了，我看你被一个小鬼迷得五迷三道的，行了，好好收工赶紧回来，一会儿还有事情要办。”
方朝挂了电话，深深叹口气，点开手机。
他的工作群全都是在说其他家小朋友的父母多么的豪横，家里头的装潢摆件的确是非富即贵的人家。
方朝不甘心，随手把他刚才在客厅里拍到一个角落，发到群里头。
没过一会儿，引来一阵嘲笑。
这照片里的主体物是一个浑身翠绿的花瓶，灯光一照下来，很是好看。
方朝看着觉得名贵稀奇，就照了下来，可惜他随手拍的，并没有拍好，看着像是普通的塑料花瓶。
【这什么塑料花瓶啊，也太low了吧，我们在影后家里看到了一排珠宝，像是走进了珠宝店！】
【看来方朝是嫉妒了，嫉妒我们可以见世面，而他要在穷山僻壤的住宅区里头，叫苦连天。】
【方朝，你好歹也是个副导，怎么混得这么差劲？】
方朝这个副导是临时替补的，上头下达了指令，说是副导演要配备多个，不能导演一人独大。
吕龙一时之间找不到合适的人补上，只能由方朝弥补空缺。
方朝虽说是个副导，但行使的权利和吕龙的助理差不多，没什么实权，以至于节目组内，没什么人肯尊敬他。
唉声叹气好一阵子，察觉客厅里有动静。
原本应该回家的姜昭不知道什么时候回来了，抱着一堆零食玩具放在客厅里头。
见着正在睡觉的林柚一，他蹲在沙发旁边，一眨不眨地看着睡熟的林柚一。
他见林柚一好像很热的样子，扇着手掌替林柚一吹风。
方朝也走了过去，低头瞧着林柚一的睡颜。
林柚一睡觉的时候安静可爱。
两只大眼睛紧闭着，睫毛耷拉在眼皮上，衬得睫毛纤长，根根分明，脸颊肉嘟嘟的，粉色的樱桃小嘴微嘟着，特别好看。
方朝看到林柚一的睡颜，什么烦恼全都丢得一干二净，拿起手机就对着林柚一猛拍。
姜昭瞪着他，“叔叔，你要吵到柚柚睡觉了！”
“叫什么叔叔，叫哥哥！柚柚都喊我哥哥。”
“不要脸。这么老了还让柚柚叫叔叔。”
两个人挤在一块儿，盯着林柚一的脸颊看。
一旁的梁阿姨无语地瞧着他们，一手拿着锅铲，一手握着手机给谭潇潇打电话。
“喂，太太，你快点回来！有两个人一直盯着柚柚看，我怕他们干出什么事！”


第12章 
柚柚的小屁屁快要成小饼干啦！
周末两天，谭潇潇陪着林柚一玩闹了两天，周一的时候，谭潇潇没有去工作室，她带着林柚一去《快乐宝贝》拍摄组拍摄海报。
《快乐宝贝》开拍在即，吕龙召集嘉宾们来摄影棚拍摄宣传海报。
时间定在上午十点钟。
谭潇潇掐着点到地方，她来的时候只有一位节目组的嘉宾到了，是个小男孩和他的妈妈。
那位男孩的妈妈捧着一本书在看，而那个小男孩正在拼飞机模型。
那小男孩比林柚一大三岁四岁的样子，穿着黑色的T血衫，穿得是到膝盖的裤衩，头发修剪地很短。
林柚一好奇地往那个男孩的方向看。
他从来没有见过那么酷的小孩，面容严肃，坐得端正，不像是其他小朋友坐得东倒西歪的，低着头正在拼接汽车模型。
那模型零部件特别多，像是很大的孩子才会玩的。
林柚一看了会儿，视线又被墙面上的镜子给吸引住，不再看着那个小男孩。
林柚一今天穿的是宽大的背带裤，背带裤上有一个可爱的小黄鸭，脚上的鞋子也是可爱的小鸭子造型。
他很满意今天的装扮，每次路过镜子时，总是在镜子前停留一会儿，摆个自以为帅气可爱的造型，呼喊着谭潇潇问她“可不可爱”。
所以一到工作室，林柚一看了会儿那个男孩后，吧嗒吧嗒地围着谭潇潇转圈圈，嘴里喊着：“小鸭鸭来啦！柚柚鸭驾到，快快闪开啦~！”
谭潇潇被他转地眼晕，她把林柚一给抱起，往周围巡视了一圈。
周围能够休息的地方只有那一圈沙发凳，但每张凳子上都摆满着东西，只有旁边的塑料凳上，是空的，没有放东西。
塑料凳很矮又很小，坐起来看样子很硬。
谭潇潇想把沙发凳上的东西挪到一边去，带着林柚一坐在那边。
她刚碰就被人嚷嚷着放下。
“不要随便乱动好吗？这个位置不是给你坐的！”
谭潇潇盯着说话那人看了好一会儿，才移开视线，坐到旁边的塑料凳子上。
母子俩一直等着节目组的人过来安排他们，可等了很久，也没有人理会他们。
过了二十多分钟，这间摄影棚才又进来一位嘉宾。
陆陆续续的，到上午十一点多，才到齐人，节目组的人这才开始拍摄。
谭潇潇受了一上午的冷落，憋着火抱着林柚一问节目组的人，他们到底什么时候拍摄。
快中午了，林柚一该饿了，她想先带着林柚一去附近吃饭。
吕龙很忙没空理她，节目组的人更是不待见他们，只是随便打发。
好在方朝从别的拍摄场地赶了过来，特地招待谭潇潇母子。
“谭太太，我刚才问了导演，你们的拍摄时间安排在最后一个，可能需要等前面的人都拍完了，才能够轮到你们。”
谭潇潇的脸色变了变，林柚一在这里，她不好说什么。
“我再帮你去问问，让他们加快进度，别着急。”
方朝的眼睛一直盯着林柚一看，他从口袋里变出一根棒棒糖递给林柚一。
林柚一瞧了眼谭潇潇，见谭潇潇没有反对才接过棒棒糖，奶声奶气地道：“谢谢哥哥！”
“不客气不客气！”方朝脸上笑成一朵花儿，带着谭潇潇他们去休息。
他见到沙发凳上的礼物，神色微变，但也无可奈何。
这些礼物都是吕龙给嘉宾们准备的，因为谭潇潇在谈合作的时候得罪过吕龙，吕龙还想再给谭潇潇下马威。
所以这些礼物中，没有给谭潇潇他们的。
“你们到这里坐吧，我再去问一下导演，看能不能把你们安排在前面的位置先拍摄，毕竟你们来得很准时。”
林柚一拆开棒棒糖，咿呀咿呀地道：“对哒对哒！窝和妈妈很早早就来啦，哥哥麻烦烦你啦！”
“不麻烦不麻烦。”方朝不好意思地挠了挠头。
然后一副义愤填膺的模样，找吕龙谈话。
几分钟后，在摄影棚的另外一头有争吵声。
林柚一含着棒棒糖，吧嗒吧嗒地跑过去，看见吕龙和另外一个之前见过的人，激烈地争执着。
他躲在大板子后面，见着方朝怒气冲冲地对吕龙道：“导演你太过分了！把他们签下了就不管了？！况且谭太太也没有太过得罪你，今天她按时来了，会好好在节目组进行拍摄，你还这么对待他们，实在过分！”
“我刚才看见了，你把精心准备的礼物都给了其他嘉宾，不给谭太太，你也太小心眼了吧！”
吕龙的性格一直都是如此，小心眼，爱在一些细枝末节上计较。
奈何他拍综艺的确有一手，所以即便是得罪了不少的人，但还是有投资方愿意给他投资拍综艺。
现在方朝是指着吕龙的鼻子骂，如此不给吕龙面子，吕龙气得脸都黑了，不甘示弱地叫回去。
“方朝你在和谁说话？你以为你是谁？要不是我，你以为你能做到副导的位置？你不要给脸不要脸。”
吕龙说话的口气很凶，把林柚一给吓到了。
林柚一一溜烟地跑回谭潇潇身边，小手紧紧抓着谭潇潇的衣角，软糯糯地道：“妈妈，哥哥们在吵架架，好凶凶，柚柚有点怕怕。”
的确凶，声音穿破整间摄影棚了。
谭潇潇望了眼争吵声的方向，她大概知道是怎么回事，抱着林柚一轻哄着，脑子里在想要不要和吕龙提出解约，说他们不录制了。
她不愿意让她的儿子受这种苛刻的待遇，解约费用她也完全负担得起。
“柚柚，想不想继续在这里呆了？”
谭潇潇原以为林柚一肯定也不想在这里继续待着了，他刚刚被吕龙给吓着，说不定想跟着谭潇潇一起回工作室去。
可林柚一小脸似乎有些为难，“妈妈，你不想和柚柚一起拍拍了吗？”
以林柚一现在的理解能力，还不能够了解拍摄综艺这件事，所以才对谭潇潇说“拍拍”。
谭潇潇微愣，问：“柚柚想拍拍？”
“柚柚不想拍拍，但是柚柚想和妈妈这样处在一块儿。”
林柚一去谭潇潇工作室的时候，谭潇潇一直忙着工作，偶尔才会和林柚一互动，但现在谭潇潇可以有大把的时间和林柚一互动。
“柚柚想和妈妈这样，一直一直待在一块儿。”林柚一非常小声地说着。
以前他的人类妈妈不喜欢机器人，陪伴他的时间很少，能够和妈妈这样在一起的机会更加难得，林柚一很珍惜，所以不想就这么不拍了。
谭潇潇心里五味杂陈，她紧紧抱着林柚一，最后才小声地说着：“柚柚，对不起，是妈妈没有察觉到。”
林柚一挣扎着，他看着谭潇潇的眼睛，认真地道：“妈妈，不用和柚柚说介个，柚柚四想和妈妈在一起，妈妈没错错。”
生怕谭潇潇不相信，他按住谭潇潇的脸蛋，献上他的香吻。
“妈妈，柚柚稀番你哒，所以不要不开心哒！”
“妈妈也喜欢柚柚。”
经过林柚一这么一说，谭潇潇决定她和柚柚一起完成这三期的拍摄，拍摄过后就和工作室的合伙人说，她要休息一阵子，带着柚柚一起去旅游。
到了午饭时间，谭潇潇拜托附近的工作人员帮忙照看着林柚一，自己快步走出摄影棚给林柚一买午餐。
她以为他们一上午就可以完成拍摄，谁能想到直到中午还没有安排拍摄，以至于什么东西都没有准备。
谭潇潇离开期间，林柚一无聊得很，他小短腿啪嗒啪嗒地跑去看别的嘉宾小孩拍摄，想和其他小朋友们一起熟悉玩耍。
可那些小朋友们要么被家长叫去吃饭了，要么就是在附近睡觉或者看动画片，没了谭潇潇在这里，林柚一胆子小了点不敢贸然上前。
在这附近转了一圈，林柚一回到原先的位置上。
塑料凳子坐得小屁股疼，林柚一揉了揉小屁股，打算换个地方坐。
他看中了黄色沙发凳，上面没有东西也没有人来坐，他好像可以上去坐坐。
小短腿跑向黄色沙发凳附近，沙发凳有点高，林柚一试了试抬高腿爬上去。
可他努力了很久都爬不上去，小声地“哼”气。
“凳凳一点都不可爱爱！”
在原地气了会儿，又走进黄色沙发凳，努起嘴亲着沙发凳的靠背，像是和沙发凳进行和解。
“你已经得到柚柚的香吻吻啦，让柚柚坐坐可不可以？柚柚的小屁屁都快要变饼干啦！”
他轻轻拍着沙发凳的靠背，像是和沙发凳获得了某种约定，接着努力地爬上沙发凳。
这一次还真就被他爬了上去。
“凳凳可爱爱哒，柚柚也可爱爱哒！”
林柚一开心地拍着手，他的小屁屁获救了，再也不用怕变成小饼干了。
高兴了会儿，发现在他不远处的小桌子上，放着一飞机模型，应该是那个男孩的。
林柚一睁着大眼睛，盯着那架模型看。
飞机模型造型非常独特，林柚一的玩具房间里有很多飞机，都有没这架飞机好看酷炫。
他一直盯着那架飞机，小手情不自禁想要碰，突然想起人类是最讨厌小朋友乱碰东西的，小手生生停在半空中。
刚要收回，一道凶巴巴的声音闯了出来。
“喂，小鬼！不要碰我的飞机模型！”
林柚一转过头，刚才那位酷炫的男孩站在他面前，横眉冷对地看着林柚一。


第13章 
柚柚不是好欺负哒！
蒋时薪臭着一张脸陪着楚萍出门。
前几天楚萍告诉他要去拍摄综艺，他知道什么是拍综艺，但就是不想去。
蒋时薪最烦在一堆叔叔阿姨里头强撑着笑脸叫人，还要说好话，所以明确告诉楚萍，他不乐意去。
他的母亲楚萍是个非常温柔的母亲，也愿意尊重孩子的想法，并没有太强烈的要求蒋时薪一定要参与，只是偶尔会说一两句话让蒋时薪心软。
“在家里好无聊，要是有人陪我一起出去逛逛也好，闷在家里难受。”
“今天一天就这么打发掉了？日子过得也太慢了。”
楚萍原来是国家戏剧院的歌唱家，后来因为身体原因逐渐隐退，不工作后，一直在家里头陪着蒋时薪，整天无所事事。
蒋家大院里，没什么事要让楚萍操劳，一家上下都对她很好，但时间长了难免无聊，她的丈夫又常年在部队里不回家，为了给自己找些事情做，这才接下了这个综艺。
楚萍虽每日都很清闲，但她的身体很差，经常动不动就头晕犯恶心，时不时生个小病，有好几次走着路都能够晕倒在地。
蒋时薪是很心疼他妈妈的，见楚萍这么说，到底是答应了。
几天过后，他们来到了《快乐宝贝》的拍摄组现场。
他们一家子都习惯早起，所以早早就到了摄影棚。
母子俩刚到，摄影棚内的人全都围了上来。
楚萍是有名的歌星，又挂着国家戏剧院的头衔，以至于一到摄影棚，来找楚萍熟稔的人非常之多，蒋时薪烦不胜烦。
“小薪啊，这位是你陈阿姨，快叫。”
蒋时薪臭着一张脸，但还是乖乖叫人：“阿姨好。”
“哎哎，小薪长得可真高啊，体型像他爸蒋先生，长相像楚太太。”
“这么小年纪就长得这么帅，将来长大成人了，还得了，一定是个帅小伙！”
蒋时薪被迫叫了一上午的“叔叔、阿姨”，叫得嘴都酸了，这群人还想试图捏他的脸。
他最讨厌被大人捏脸了，脸蛋有什么好捏的，他们就不能够捏自个儿的吗？
到了快十点钟，这些人才散去。
人终于走了，蒋时薪叹气一声，从袋子里拿出飞机模型继续拼凑着。
这架飞机模型结构繁多复杂，光是零部件就装满了一整个袋子，并不是一般人就能够完整拼凑的，蒋时薪从小接触过许多飞机模型，于他而言，不算太难。
这飞机模型还是上回他爸爸给他带回来的，说是市场上买不到，他花费了好一阵子功夫，才快拼好。
摄影棚内来了人，蒋时薪并没有在意，依旧专注着手里头的东西。
坐在他旁边吃药的楚萍，忽而使劲推他的胳膊。
“小薪，快看那个小男孩，好可爱啊！穿着黄色的背带裤，鞋子也是小鸭子的，走起路来一扭一扭的！”
每次楚萍看见可爱的小朋友都会停下来欣赏，忍不住的赞同。
蒋时薪听多了，头都懒得抬。
那些小鬼有什么好看的，不都是一双眼睛一张嘴，还能多出一双眼睛来？
楚萍喊他的次数多了，蒋时薪才不耐烦地抬起头。
摄影棚内有个三岁多的小朋友在照镜子，他先是举起两只小胳膊张着嘴巴做了个鬼脸，然后再拍拍自己的小屁屁，最后跑到一位太太周围转圈圈。
那小孩的确是可爱，长得小小的，笑起来眼睛像个弯月，也难怪楚萍会喜欢。
蒋时薪不知不觉看了好一会儿，才收回视线继续摆弄着手中的飞机模型，一副与我无关的模样。
在这中间，蒋时薪还是开了小差。
他中途看见那个小孩蹬着两条小短腿，跑到摄影棚的另外一头，不知道在看什么，小屁股一扭一扭的。
之后楚萍喊他去吃饭，蒋时薪才放下飞机模型走过去。
等到他回来的时候，发现他的座位被那个小孩给占着，那小孩还企图动他的飞机模型。
这一下把蒋时薪给惹毛了。
他的飞机模型谁都不能够碰，就连楚萍拿起来看，都是小心翼翼的。
“喂，小鬼！不要碰我的飞机模型！”蒋时薪说得特别不客气，语气有点凶。
那小孩睁着圆溜溜的大眼睛，一眨不眨地看着他。
蒋时薪有种不好的预感。
蒋时薪的朋友都是比他年纪大很多的大孩子，他喜欢和大一些的孩子成为朋友，比他小的要么觉得他凶巴巴的，要么他烦小朋友很爱哭。
在蒋时薪眼里面前这个穿得黄黄嫩嫩的小屁孩，一定非常爱哭，说不定他下一秒就要哭出来。
然而蒋时薪料想的事情并没有发生，面前的小男孩歪着脑袋看着他，说着乱七八糟的话。
“哥哥，窝没有碰碰哒，窝不费碰它哒！不用担心啦！柚柚很乖乖哒！”
蒋时薪听了好一会儿才理解林柚一的意思。
他听不惯林柚一的口音，试图纠正他，“是我，不是窝。”
林柚一眨巴眨巴眼，“窝。”
“wǒ我。”
“喔喔窝！”
“……”
蒋时薪换另一个词，“是不会，不是不费。”
“不费。”林柚一跟读。
蒋时薪：“huì会。”
林柚一：“飞飞费！”
蒋时薪满头黑线，他教不下去了，这样的小屁孩到底谁能教他正确的发音啊啊！
林柚一好像瞧出了蒋时薪的崩溃，奶声奶气地宽慰，“哥哥，柚柚费好好学哒，再说一次柚柚一定能够学费哒！哥哥不气气！”
蒋时薪觉得他快要吐血三升了。
蒋时薪和林柚一所处的家庭环境不同，他爸爸是部队里头的人，从小要求严格，虽说他现在还没有上小学，可小学的一些知识他早早学会，以至于看到比自己差很多的小鬼，总是想教他正确的发音。
“再学一次，wǒ我，把嘴巴聚拢再慢慢退开。”
林柚一照着做，小嘴巴聚拢，再展开，“挖挖挖！”
蒋时薪扶额，他放弃了，“你怎么那么笨呢……”
他说得很小声，到底是被林柚一给听见了。
林柚一不服气，“哼哼哼”地说着：“柚柚才不笨笨，柚柚四柚柚侠，是最最最葱葱的！”
“什么跟什么？什么柚柚侠，什么最葱葱？”
林柚一巴拉巴拉地继续说着话，“哥哥不费教就不要教柚柚，柚柚不用教教，哼，哥哥看不起柚柚，柚柚也看不起你哒！”
蒋时薪见着那小鬼好像真的生气了，抓着他的脑袋瓜子，解释着：“我不是这个意思。”
林柚一鼓着一张脸，圆溜溜地眼睛看着蒋时薪，“哥哥不要骗柚柚，柚柚不笨笨，知道哥哥在说柚柚，柚柚不想理你啦！”
蒋时薪抓耳挠腮的，他还是头一次惹一个比他小的小鬼生气，通常那些小鬼都是嗷嗷哭的。
刚才他的确说了那小鬼笨，他妈妈教育过他，做错了事情就要道歉。
蒋时薪决定道歉。
他刚张着嘴，这片地区负责管理的场务看见两个小孩疑似在吵架，飞奔过来。
场务也不管是谁的错，发生了什么，劈头盖脸就指着林柚一斥责。
“你这小孩，怎么能坐在这里？快点下去，这里不是你能够坐的地方，不要把这张椅子给弄脏了，回你的小凳子蹲着去。”
林柚一这下是真的生气了，他一双圆眼看着说他的大人，见对方比他坐着还要高，影响自己的士气。
他把鞋子给脱了，站在凳子上。
“窝为什嘛不能坐哒！这里没写柚柚的名字，也没有写其他的名字，就是能坐哒！你介个大叔太讨厌厌啦，柚柚坐一下下又不费弄坏哒，你哪里见到弄坏啦，凭什么不能坐哒！”
林柚一不太会说话，但他说起话来像是倒豆子，把心里头的想法全都说了出去。
那工作人员是个年轻的男人，跟着圈内的环境学坏了，很会阿谀奉承的讨好，也很会以大欺小，以强欺弱。
见林柚一身边没人，变得蛮狠。
他一个大人还斗不过一小鬼，这传出去要被人笑话死。
“我说了不能坐就是不能坐，坐回你的小凳子上去，你这个小矮子。”
林柚一眼睛红了一圈，他被骂小矮子了。
就在蒋时薪以为林柚一要哭出来时，林柚一眼睛里头的委屈转化成浓浓的生气。
“难道大叔你生下来就长那么高高哒？大叔你羞羞脸，你欺负柚柚，欺负小孩子，你丢丢脸！你丢丢脸！我要告诉妈妈，妈妈一定会教训你这个丢丢脸的大叔哒！”
“柚柚不是好欺负哒！你再对柚柚说一句不好的话，柚柚会扑过来咬你哒！柚柚做得出哒！”
林柚一两只小手臂叉着腰，一副小夜叉的模样，说着他的战绩，“大叔你去打听听，柚柚四不四咬过人人，窝不是好欺负哒！大叔你敢动手窝就把你手手给咬烂掉哒！”
奶声奶气，又奶凶奶凶。
那男人又气又羞，环顾四周，见没什么人真要动手时，蒋时薪猛地推开他。
“喂！你干什么！你是不把我放在眼里了？”
蒋时薪皮肤晒得黑，头发又是个寸头，年纪小却一副不好惹的模样，到底是吓唬住了那个男人。
“我说小薪啊，我也是看你被欺负替你出头，你这小孩怎么不识好人心？”
“小薪也是你能叫的？”
“你糊弄傻子吧，替我出头，我需要你替我？这节目组怎么会有你这种大人？滚！”
蒋时薪凶巴巴的，像一头小猎犬。
那男人摸着鼻子走远了，蒋时薪才回头问林柚一：“没事吧？”
林柚一松下一口气，愉快地拍着小手，给了蒋时薪一个大拇指：“哥哥，棒棒哒，帅帅哒！”
蒋时薪不好意思地脸红了。


第14章 
柚柚最稀番次哒西西
蒋时薪陪了林柚一一会儿，谭潇潇就提着大包小包的东西回来了。
外头的太阳毒辣，谭潇潇一身都是汗。
林柚一从沙发凳上艰难爬下去，来不及穿上小鞋子，他把鞋子当拖鞋穿，小短腿跑到谭潇潇面前，帮着谭潇潇提东西。
“妈妈肥来啦，欢迎妈妈肥来，窝帮妈妈提提。”
林柚一的小身板能提什么，等到谭潇潇真把一袋子的东西全都递给他的时候，林柚一拿不起东西，整个小身体往后踉跄了两下，差点就要坐在地上了。
谭潇潇憋着笑提着袋子放在附近的桌子上，她想抱起林柚一，又觉得自个儿一身的汗，沾在林柚一身上会难受，索性就蹲在林柚一面前，轻声地道：“柚柚有没有乖乖？”
“柚柚有乖乖哒，妈妈放心心哒！”林柚一张开小手臂抱着谭潇潇，一点也不嫌弃谭潇潇身上的热气。
“妈妈身上都是汗，柚柚不要过来了，会臭臭的。”
“妈妈不臭臭，妈妈是香喷喷哒！一点也不臭臭！”
林柚一怕谭潇潇热，还是退开了点位置，小手努力扇着风，替谭潇潇散热，嘴里“呼呼”地试图给谭潇潇降温。
谭潇潇倒是不热了，他反而满头汗。
蒋时薪没有走，他一直瞧着他们的互动，觉得新奇。
在蒋时薪眼里，那些和面前的小鬼差不多的小孩，一个个娇气得很，离开父母一会儿就又吵又闹的，不得安宁，如果父母不愿意抱着他们，他们又会有新一轮的哭闹，烦不胜烦。
可面前的这个小鬼却截然相反，这小鬼第一件事竟然不是向他妈妈诉说刚才遭受过的委屈。
“妈妈不热了，柚柚饿了吧，想吃鸡翅还是吃鱼汤？妈妈开车排队去买的鱼，柚柚应该会喜欢吃。”
谭潇潇站起身打开塑料袋子，饭菜香气扑面而来。
林柚一跟在谭潇潇的屁股后头，嘀嘀咕咕地说着话，“鱼鱼，柚柚稀番妈妈买的鱼鱼，柚柚也稀番妈妈买的翅翅，妈妈买的柚柚都稀番，都稀番哒！”
像是根本没有把刚才的事情放在心上，完全不告诉谭潇潇，他差点被某个大人揍了，非常听话地推着沙发凳，让谭潇潇坐下。
沙发凳很大，把林柚一整个小身板给挡住了，好在沙发凳还算比较轻，地板又滑，小孩子推起来不算太费力气。
“柚柚好乖，谢谢柚柚。”谭潇潇抱起林柚一，拆开包装，喂林柚一吃饭。
鱼汤是奶白色，看起来诱人可口，所有的鱼刺都被谭潇潇小心地剔除，林柚一吃得很香。
等到林柚一可以自己挖着吃了，虽说吃得慢又经常掉一两颗米，但不需要谭潇潇过多操心，谭潇潇自己随便拆开面包吃着，跟着林柚一喝一喝鱼汤。
一块小面包是她中午的伙食。
她现在已经不当模特了，平常对自己身材的管理还是和之前一样严格，吃得东西少又简单，林柚一都习惯了。
吃完面包后，谭潇潇擦着嘴，这才发现有个小男孩一直看着他们，是今天上午看到过的，那个酷酷的男孩。
谭潇潇不禁问：“小朋友，你是需要什么帮助吗？”
站在旁边的蒋时薪这才发觉自己已经盯着这对母子看了很久了。
他脸色微囧，想了想，还是告诉了谭潇潇。
“阿姨，刚才小——”蒋时薪连忙打住，他本想说，刚才那个小鬼。
顿了顿，回忆起那小鬼之前说的话，改了说辞，“刚才柚柚差点被那个大叔给欺负了。”
蒋时薪刚说完，谭潇潇的脸从温柔慈母变得疾言厉色。
林柚一咬着小勺子，察觉到了谭潇潇的神色，不自觉紧张着。
“被欺负？柚柚，发生什么事了？”谭潇潇看着林柚一。
林柚一快速低垂着头，想把脸全都埋进碗里，但碗太小了，而且谭潇潇不会允许他这么做。
在谭潇潇的目光下，林柚一小声地说着：“妈妈别生柚柚的气气，是刚才那个叔叔不让柚柚坐坐，可柚柚的屁股快变成小饼干啦，柚柚屁股疼疼才坐坐哒，妈妈不气气。”
蒋时薪搞不懂了，这个柚柚小鬼为什么要解释那么多，在他看来小孩子仿佛拥有特权，做错任何事情都能够得到大人们的谅解，他也曾经被迫忍让比他更加小的孩子。
林柚一还在嘀嘀咕咕地解释，“而且那个叔叔好凶凶，柚柚怕怕哒，他还想打柚柚，是柚柚吓吓他，说要咬他，他才走哒，可是柚柚只是吓吓他，没有咬他哒。”
一时之间谁也没有说话。
林柚一的小身板紧缩着，不自觉想起了过去的事。
从前林柚一在幼儿园和其他小朋友打架的时候，人类妈妈总是站在其他小朋友的立场上说他，说他是个机器人，为什么不能够忍让其他小朋友。
这样的经历多了，林柚一会下意识地觉得妈妈肯定不会帮着自己，所以他才要解释那么多。
谭潇潇沉默了许久，脸色依旧不怎么好看，她对节目组已经是忍无可忍了。
好一会儿，谭潇潇缓和了脸色，摸了摸林柚一的小脑袋，宽慰着，“妈妈没有生柚柚的气，妈妈生自己的气，是妈妈没有保护好柚柚。柚柚你先吃着，妈妈有事要去找导演说话，你自己能先待一会儿吗？”
“妈妈很好，是柚柚不对哒。”林柚一放心了，开心地道：“柚柚一个人可以哒，妈妈先去忙忙吧！”
谭潇潇亲了一口林柚一的小脸蛋，对蒋时薪说着：“小朋友，可不可以帮阿姨一个忙，忙阿姨照看一下柚柚，我很快就回来。”
蒋时薪一副大人的沉稳模样，“阿姨你去忙，我可以。”
“谢谢你了，等阿姨回来给你买玩具买零食，向你致谢。”谭潇潇朝着蒋时薪笑笑，又问：“可不可以告诉阿姨，刚才欺负柚柚的叔叔长什么样？”
蒋时薪回忆着，“穿着黄色衣服，裤子是绿色的，鞋子是白色的，他的眉毛很浓，像蜡笔小新。”
“谢谢小朋友，你很棒，麻烦你了。”
谭潇潇最后看了眼林柚一，神色不明地去找吕龙。
谭潇潇一走，林柚一和蒋时薪大眼瞪着小眼相互看着。
林柚一先招着手对蒋时薪道：“哥哥，要不要次西西，妈妈买的西西很好次。”
蒋时薪扶额，“是吃不是次，是东西不是西西。”
“对、对，次次，西西！”林柚一拿着谭潇潇买的鸡翅，把鸡翅举起，问蒋时薪，“次不次？很好吃哒，哥哥！”
蒋时薪被打败了，他心想着，算了，这个柚柚只是个三岁的小鬼，我不跟小鬼计较这么多。
“哥哥，来来，坐在柚柚旁边，我们吃西西！”
蒋时薪走过去，坐在林柚一旁边。
沙发凳很大，可以勉强坐下两个大人，两个小孩坐在一块儿也不会拥挤。
林柚一把他最爱的鸡翅分享给蒋时薪，“妈妈嗦啦，柚柚只能次一个翅翅哒，另一个翅翅哥哥次吧！很好次哒！”
蒋时薪被林柚一的“嗦嗦、翅翅、次次”挤得满脑子都是这些词儿，他决定捂住耳朵，不想听这个小鬼乱说话。
而此时的林柚一很开心，他遇到了一个非常好的哥哥，他很喜欢蒋时薪，一直在他耳边唠唠叨叨地念着，“翅翅是最好次的西西啦！不对不对，流奶是最好次的西西啦！可翅翅怎么办呢？翅翅费不费觉得柚柚不喜欢它？”
蒋时薪两只手捂住耳朵也招架不住林柚一这么能说，狠狠闭上眼，在心里默念着：鸡翅抱歉让你受委屈了，牛奶对不起总有一天我会为你正名的！
林柚一巴拉巴拉说了有五分多钟，鸡翅膀才吃了一半，还在纠结到底谁是天下第一好吃的西西。
蒋时薪被迫听了五分钟，很想让林柚一闭嘴。
他最烦小朋友罗里吧嗦地说话，放在平常，早早不耐烦地走开了。
现在不走，一是答应了谭潇潇要照顾这个柚柚，二是他有个疑惑想问这个小鬼。
“喂，我问你，你刚才为什么不愿意告诉你妈妈，你差点被欺负的事？”
林柚一忽而不说话了，慢慢地把手里的鸡翅啃得干干净净的，才开口，“窝怕妈妈烦，妈妈以前不是刚刚的妈妈，妈妈费说柚柚，柚柚怕妈妈不开心，没有嗦。”
“什么乱七八糟的。”蒋时薪彻底听不懂了，这小鬼怎么又不高兴了？
“以前妈妈不稀番柚柚的，不信柚柚，所以柚柚要小心心。”林柚一解释着。
蒋时薪忍不住道：“你怕你妈妈不信你？可我看不会啊，你妈妈看起来很喜欢你，很爱你。”
“是哒吧！”林柚一不肯再往下说了，催促着蒋时薪，“哥哥快次吧！”
蒋时薪听得糊里糊涂的，这个柚柚真是个奇怪的小鬼，等他妈妈回来了，他就赶紧把这个小鬼丢给他妈妈去！
时间就这么过去了半个小时。
楚萍在休息室里温药，看了眼时间出来找蒋时薪。
她喊了一圈，没有听到蒋时薪的回答，正想着给蒋时薪打电话手表时，突然看见蒋时薪靠在黄色沙发凳上睡着了。
等到她走近，才看清沙发凳上还有一个小孩。
楚萍忍不住笑了。
她这个最讨厌小孩的儿子，搂着一个比他小很多的小朋友睡着了，姿势还特别的亲密。


第15章 
柚柚想要急急！
方朝和吕龙两个人中午都没吃饭，吕龙是被方朝给气的，当然方朝也是被吕龙给气的，两个人谁也不让着谁。
虽说吕龙是整个综艺里最高掌托权的人，但方朝也是项目内重要的一员，就算两个人闹了矛盾，吕龙顶多给方朝穿小鞋，其他的也碍不着方朝什么事。
正激烈地争执期间，谭潇潇打断了他们的对话，她提出和吕龙单独谈谈，而后谭潇潇就和吕龙去了另外一处地方。
方朝眼巴巴地看着他们两个人走到别处，生怕谭潇潇是来谈解约的，柚柚那么可爱，他可不想未来见不到这么可爱的柚柚，可吕龙的确正在欺负他们，谭潇潇提出解约也没有错。
他一边想着如何劝谭潇潇别解约，一边又期盼着他们逃离这片地方，纠结得很。
最后干脆趴在门板上，耳朵使劲儿往门缝里头贴，想听点什么内容。
吕龙和谭潇潇是走到一间小房间内交谈，进去没过一分钟，吕龙趾高气昂地说话声响起。
方朝在外头紧张得不行。
三分钟后，房间内有拨通电话的声音，这通电话打了两分钟左右才挂断，电话的内容像是在通知什么重要的事情。
电话一被挂断，吕龙的态度莫名其妙好了非常多，也没有再出现什么争执的声音，然后他们两个就出来了。
两人出来后，面色如常，吕龙先一步对方朝吩咐着，“去拿个礼盒给谭太太，再安排谭太太他们尽快拍摄。”
再对谭潇潇道：“谭太太，之前是我的不是，您别见怪。”
方朝一脸莫名。
刚才吕龙还直呼谭潇潇的大名，现在改叫谭太太了？这转变会不会太大了点？
谭潇潇冷脸对吕龙道：“吕导演做好你分内的事情，我自然不会见怪。”
吕龙脸色微囧。
谭潇潇先一步走了，留下一脸懵逼的方朝，和喃喃自语的吕龙。
“这谭潇潇是怎么认识上头的人？她到底什么来头？”
谭潇潇回去的时候，就看见有个比她小的太太正举着手机对着林柚一拍照。
那位太太先是远景拍摄，再是近景，接着猛的对着林柚一的小脸蛋拍。
谭潇潇不知道该不该这时候走上前去打扰这位太太，她怕这位太太觉得不好意思。
林柚一长得可爱乖巧，还在一岁多的时候，就被无数个家长捏脸拍照。
有些家长不好意思靠近，就会等她有事去忙的时候，趁着这个时间段给林柚一拍照片，才一岁多的林柚一也会跟着配合着对镜头笑。
谭潇潇对于这样的事情并不介意，她的柚柚能被这么多人喜欢是好事。
她决定不去打扰这位太太，站在一边等待着。
原本以为等几分钟就够了，却没想到，那位太太拍了二十多分钟还不停。
又等了五分钟，谭潇潇忍不住，走上前去，“那个……”
那位太太对着谭潇潇“嘘”了一声，两手合十，小声地恳求着，“小崽崽在睡觉，我再拍一张就走！求求你啦！”
“……好吧。”
谭潇潇看着那位太太说好的只拍一张，可对方连续拍了十多张才罢手，而后三两步远离正在睡觉的林柚一，对着谭潇潇小声地道：“我看他太可爱了，没忍住拍了好多，我不会拿去做什么的，我只留一张好看的做纪念，你可以看着我把其他照片删掉。”
这位太太还真就举着手机一张张挑选照片，再一张张删掉。
“没关系，我们都是在一起拍摄节目组的嘉宾，没关系的。”谭潇潇笑着道。
那太太似乎松了口气，对着谭潇潇友好地抬着手，“我叫楚萍，楚河汉界的楚，依萍的那个萍。”
谭潇潇呆了呆，也开始自我介绍，“谭潇潇，谭笑万户生春融的谭，潇湘之山可当一枝笔的潇。”
“哇，好有文化！怪不得生出的柚柚这么可爱！”
谭潇潇不太懂有文化和生的孩子可爱有什么关联。
“能不能教一教我，怎么才能培养出这么可爱的小孩子？我们家的有点凶，弄哭了好多个小朋友了，但他对柚柚，他竟然抱着柚柚睡觉！”
听楚萍这么一说，谭潇潇才发现，她早上看见的那个酷酷的小男孩，的确抱着柚柚睡得很熟。
沙发椅的靠背很大，从谭潇潇这个位置看只能看见林柚一的小半张脸。
而蒋时薪是一整个身子搂着林柚一睡觉，像是生怕林柚一摔下去，以至于整个身体都被林柚一给压在下面。
谭潇潇没怎么细看，看不太清楚也正常。
“呀！你家崽崽醒了！”楚萍像是她才是林柚一的亲生母亲，比谭潇潇还要快速地走到林柚一面前，“小宝宝，你醒了？饿不饿？”
林柚一微睁着眼，他呆呆地瞧了会儿楚萍，小脸蛋很红，还没睡醒的模样。
紧接着他慌乱无措地爬下凳子，期间手肘不小心打到了蒋时薪的肚皮上，把蒋时薪给疼醒了。
林柚一被尿意催醒，他想上厕所。
蒋时薪被林柚一打醒了心里一阵烦躁。
林柚一的小胳膊打人挺疼的，打得蒋时薪肚子疼。
等到他睁开眼睛时，眼神里已经酝酿了许多的怒意，“喂，小鬼！你把我弄醒了！”
林柚一沉浸在自己的世界里，他找不到自己的鞋子，很着急，他剁着小脚，眼睛里含着点水汽，嘀嘀咕咕地道：“哥哥，窝急急！我急急！呜呜，窝为什么会和人类崽崽一样要急急！”
林柚一快要哭出来了。
自他从幼儿园醒来后，林柚一崩溃地发现他竟然也要上厕所。
明明机器人是最不需要做这些上厕所的事，这些都是人类崽崽才需要的，这也是身为机器人的他，最棒的优势。
可现在彻底没有了。
蒋时薪被林柚一着急的模样给惊住了，连生气都忘了，连忙道：“怎么了？哪里不舒服？”
“我要急急，要急急！”
“什么急急？哎！你去哪里？！”
林柚一憋不住了，也不管穿鞋子，光着脚丫子就跑。
谭潇潇憋着笑追上去，“柚柚，你知道厕所在哪里吗，你就跑出去？要穿鞋啊！”
“柚柚布吉岛，柚柚急急，柚柚要急急！”
林柚一两只小腿相互剁着，他像个陀螺，从这头跑到那头，跑得还很快，谭潇潇都追不上。
林柚一终于找到的时候，他实在憋不住尿，在厕所门口尿在了裤子里。
裤子变得湿漉漉的，林柚一的眼泪吧嗒吧嗒地掉了出来，无助地站在厕所门口，不敢动弹。
“呜呜，柚柚急出来了，柚柚太不乖乖了，柚柚急出来了，太不乖乖了……”
林柚一反复说着，脸上的泪珠一颗颗地滚落。
谭潇潇追了上去，抱起林柚一连声安慰，“不怕不怕，柚柚不怕，不是什么大不了的事，妈妈小时候也这样过，况且柚柚很懂事了，憋了这么久，已经很棒了！”
林柚一还在伤心中，他很小声地道：“妈妈，柚柚没能够找到地方急急，柚柚下次会找到哒，妈妈，柚柚寄几来脱裤裤，妈妈别气气。”
林柚一像是犯了很大的错误，头一直低得很下，即便谭潇潇说了不是他的错，他还是很愧疚。
在他的世界里，人类是最讨厌尿裤子的小孩，他犯了同样的错误。
楚萍和蒋时薪从后头追了过来，蒋时薪看着林柚一委屈的模样，以为谭潇潇说林柚一了，急声替他说话。
“阿姨，柚柚不是故意的，他刚才喝了水，是我给他喝的水，所以他才尿在裤子上。”
“阿姨要生气的话，就气我，不关柚柚的事。”
楚萍像是听了件特别了不起的大事情，一直盯着蒋时薪一个劲儿地看。
她这个儿子是最讨厌小朋友哭的，也是最厌恶小朋友尿在裤子上哭，蒋时薪觉得那样特别的蠢。
现在她儿子竟然帮着一个小朋友说话，还把责任全都揽在自己身上，闻所未闻！
林柚一哭了大半天，见到还有别的人看他尿在裤子上，脸红了一大片，躲在谭潇潇怀里。
谭潇潇点着他的小鼻子，“现在才知道害羞了？”
她抱起林柚一，想找个干净的地方给林柚一换裤子。
楚萍提议去她那边的休息室换洗，“我刚和吕导演要了一间休息室，因为我身体不好，中午需要休息吃药，去我那边换吧。”
谭潇潇感谢着：“谢谢你了。”
“嗐，不用谢，出门在外都是靠朋友帮助。”楚萍低头瞧了眼缩在怀里不出来的林柚一，问谭潇潇：“你有换洗的裤子吗？如果没有我儿子有一条，就是大了点。”
“麻烦你了。”
“不麻烦。”
蒋时薪听了楚萍的话，自己小跑着过去给林柚一拿裤子。
为了避免林柚一尴尬，他和楚萍都在外头等着谭潇潇母子俩。
楚萍打趣着蒋时薪，“哟，那个死也不让别人穿他衣服的，是谁呀？”
蒋时薪全当没听见，把头扭到一边去。
蒋时薪讨厌别人穿自个儿的衣服，但凡事总有那个例外，林柚一就是那个例外。
“总不能让小鬼光着屁股出来拍照吧。”
“是是是。”
“那裤子你还要吗？”
“给他吧，他哭得那么可怜，而且还是别人穿过的。”
十五分钟后，林柚一出来了，还洗了个澡。
楚萍的休息室里有个洗浴室，原本是专门给模特洗头用的，有时候模特用发胶粘得牢固，得用热水和洗发水梳洗干净，才能够做新的发型。
休息室的洗浴室很小，但给小孩子用不算勉强。
林柚一清清爽爽地出来了，浑身都是奶香香的。
他吧嗒吧嗒跑到蒋时薪身边，小脸蛋洋溢着欢喜的笑容，让人一见到就想亲一口，“哥哥，低低头！”
蒋时薪不知道林柚一搞什么鬼，低下头。
下一秒，林柚一在蒋时薪脸颊上落下一个吻，“哥哥，柚柚非常非常稀番你哒！谢谢你给柚柚的裤裤，柚柚很开森哒！”
蒋时薪的脸爆红。
作者有话说：
感谢在2023-11-06 16:05:57~2023-11-07 17:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：良陈美井7瓶；雨3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
柚柚：哥哥好腻害呀！
楚萍是亲眼瞧见蒋时薪的脸，从面目表情到微红到爆红到全身都是红的。
她趁机碰着蒋时薪的胳膊，说得很大声，“脸红了哟，弟弟的吻很香吧。”
蒋时薪火速擦着被林柚一亲湿的那块地方，逞强着说道：“哪、哪脸红了！没有！”
“是是是，没有脸红。”楚萍弯着腰不搭理蒋时薪，张开手臂冲着林柚一道：“柚柚，来，给阿姨抱抱，阿姨也想要亲亲。”
林柚一非常愿意给蒋时薪的妈妈献上他的香吻吻。
他挪动着小腿，走到楚萍面前，扑进楚萍的怀抱，抬着小脸蛋要亲的时候，被蒋时薪给拦住了。
“妈，你这么大了，还玩这种幼稚的逗小孩儿游戏。”
蒋时薪的脸色恢复了正常，他拉着林柚一的小手挪到另外一个地方去，像是他妈妈是什么洪水猛兽。
蒋时薪这种举动并不是空穴来风。
楚萍一旦遇见可爱的小孩，一定会玩命儿地亲，她对可爱的东西控制不住自己。
这头，林柚一奶生生地道：“不四幼稚的游戏，亲亲可以很高兴哒！哥哥不稀番柚柚的亲亲？”
蒋时薪顿时吃瘪，小声地道：“喜欢。”
林柚一小手鼓着掌，“那太好啦，哥哥稀番柚柚的亲亲，就是稀番柚柚！柚柚开心心！”
为了表达高兴，他在原地转了好几个圈，然后抱住了蒋时薪。
不知怎么的，蒋时薪的脸又红了。
他们玩闹了一会儿，轮到蒋时薪拍照了。
蒋时薪像是很懂拍照方面的内容，摄影师说了什么就照着做，就连挑选拍摄时的衣服，也颇有一番见解。
林柚一搬了张小凳子，坐在蒋时薪附近，蒋时薪换一个动作，他就很开心地举起两只手：“哥哥，帅帅哒！”
蒋时薪换了一件衣服，林柚一又开始欢呼雀跃，“哥哥，好帅帅哒！”
完成了一组拍摄，林柚一再次举起手起哄着：“哥哥真厉害哒！”
林柚一就是个捧场王，无论蒋时薪做什么，他都很高兴地鼓掌拍手赞扬。
但他不会经常起哄，只是偶尔叫这么一两句，他的声音不大奶声奶气的，坐的位置也不会挡着其他人，并不招人烦。
蒋时薪被他这两三句话说得心飘飘然，整个人激情四射的，拍摄的动作也更加自然，甚至一点都不觉得累。
蒋时薪工作地很愉快，可有些人并不觉得愉快，甚至窝着火。
今天给小朋友拍摄的摄影师，在中午的时候，莫名其妙被吕龙骂了一顿。
他又讨厌小孩，把火气全都撒在林柚一身上，瞪着林柚一道：“你闭嘴。”
林柚一被凶了一顿，嘴巴扁扁的，委屈地看了眼蒋时薪，搬着凳子对着摄影师道：“对不起。”
然后跑到谭潇潇那边去了。
蒋时薪眼巴巴地望着委屈离开的林柚一，两只眼睛凶恶地瞧着摄影师，表达着他强烈的不满。
“你凶什么凶，柚柚也没做什么。”
摄影师冷哼了一声，没再说话。
没了林柚一的捧场，蒋时薪一点干劲儿也没有，拍了两下就喊累，还不满摄影师拍照技术，以至于摄影师草草收工。
蒋时薪的宣传拍摄工作都完成了，接下来就轮到林柚一的了。
由于场地进度的问题，吕龙临时划分了两个摄影棚进行拍摄，蒋时薪和林柚一一组，其他人小朋友为一组。
所以林柚一没怎么看见其他小朋友。
摄影师来催促了，林柚一抱着谭潇潇撒娇地道：“妈妈，窝去照照啦，不用陪窝哒，你寄己乖乖在这里等窝哒！柚柚很快就肥来哒！”
又给了谭潇潇一个香吻吻，吧嗒吧嗒地跑去了摄影棚。
楚萍羡慕地道：“你家儿子真可爱啊！”
谭潇潇笑着道：“谢谢。”
摄影棚内有专门负责照顾小朋友的人，谭潇潇还是不放心，跟着林柚一去了摄影棚，只是躲在暗处没有被林柚一发现。
由于谭潇潇只签了三期的节目，所以给林柚一拍摄的衣服并不是特别好，甚至有些脏。
谭潇潇吩咐过了，那些脏衣服不用给林柚一穿，林柚一随便拍拍就成，反正她和吕龙交代过了，他们上节目的目的是为了陪林柚一，真有曝光度，对于林柚一来说对他的病情会有麻烦。
谭潇潇刚开始颇为担心，林柚一会不习惯，或者惧怕镜头。
随后瞧着林柚一在镜头面前蹦蹦跳跳的，即便摄影师臭着一张脸，他还是高高兴兴的，便放下了心。
蒋时薪也在旁边鼓励着林柚一，叫得比林柚一还要大声。
摄影师的脸，倒是越来越臭了。
林柚一的照片一下子就拍好了，他蹦蹦跳跳地去找蒋时薪玩，蒋时薪挺愿意陪林柚一玩闹，倒是一点也不像是讨厌小鬼的模样。
楚萍站在谭潇潇身旁，陪着谭潇潇一起看那两个孩子。
忽而想到什么，问谭潇潇，“我刚才听见柚柚嘴里喊着什么机器人，什么人类？什么意思？”
谭潇潇脸上挂着的笑容逐渐消失，满面愁容地道：“柚柚……他和别的小朋友有点不太一样，他有幻想症，至于什么原因医生也不太清楚，他一直觉得全家人都不喜欢他，觉得自己是个机器人，缺乏安全感。”
“难怪柚柚憋不住尿裤子的时候，会那么害怕。”楚萍小声念叨了一句，问：“我认识这方面的专家，我帮你介绍吧。”
谭潇潇笑着，“不用了，我已经请了国内这方面最权威的儿科医生，也是他建议我带着柚柚参加节目。”
楚萍还是不放心，递给谭潇潇一个名片，“这是我的联系电话，如果你有什么需要直接给我打电话，不用觉得不好意思，我这人每天都闲着，特别有空！”
“这怎么好意思。”谭潇潇实在担不起这份宝贵的承诺，想摆着手不去接。
毕竟她和楚萍的交情不深，楚萍给了这么重的承诺，她也不知道该怎么回报。
可不接这份名片总觉得是拒绝了对方的好意，她仔细琢磨了会儿，还是接下了。
“这也是我的名片，如果你有任何的困难可以打电话给我，我能够做的，一定能做到。”
“谢谢。”楚萍很愉快地收下了。
妈妈们开始深入交流如何养育小孩，两个小鬼头也开始交流起秘密。
林柚一拉着蒋时薪走到一个小角落里，分享着他的心里话，“哥哥，窝告诉你，你不能告诉别人哟！”
林柚一的小手特别的小，又特别的软，蒋时薪都不敢太大力地握着，只虚虚地牵着。
“什么？”
“窝四机器人！窝妈妈给窝换了皮肤肤，窝看起来是个人类崽崽，但窝是个机器人哒！”
“机……器人？”
蒋时薪从上至下打量着林柚一，他被爸爸带去过科技馆，看过一些新奇的机器人，可是人类还没有如此发达，能够做出和人类长得一模一样的机器人。
蒋时薪根本不相信林柚一说的话，如果林柚一是机器人，那他是什么？恐龙人？
“是哒是哒！窝给你看，窝葱电电的地方！”
林柚一掀起自己的小衣服，抬着咯吱窝，给蒋时薪看，“窝饭了皮肤哒！窝葱电电的地方在这里哒！哥哥看到了嘛？”
林柚一的咯吱窝也很小，看起来软软的，很好捏。
但这和其他小朋友的咯吱窝都差不多，根本不是什么机器人的充电孔，蒋时薪觉得自己的智商受到了侮辱。
虽然蒋时薪根本不相信，可他清楚，小孩子拥有着漫天的幻想，他愿意尊重林柚一的幻想，“看……到了。”
“嘻嘻，哥哥看到啦就好啦！哥哥，窝葱电电的地方，不能告诉其他人哒！这是柚柚最最最重要的地方哒！”
林柚一说话的时候面容里全是对蒋时薪的信赖，以至于蒋时薪没办法把这事当成一个玩笑看待。
蒋时薪郑重其事地道：“我知道了，我不会把这件事告诉给别人，妈妈也不行。”
“谢谢哥哥！”林柚一高兴地转了一圈，道：“哥哥低低头！”
蒋时薪弯下腰，把头伸到林柚一面前。
林柚一抬着脖子，重重地亲了口蒋时薪的脸蛋。
蒋时薪的面颊在一秒内迅速地红了，他把他这次的脸红怪在天气上。
都怪这个破夏天，在空调房里还是热的！
谭潇潇正对着林柚一招手，他们要回去了。
“哥哥，窝妈妈叫窝走啦，窝们下次见啦！柚柚费想念哥哥哒！哥哥也要想念柚柚哟！”
毫无预兆的离别让蒋时薪觉得难受，他昨天晚上正在翻阅小学三年级的课本，书本上写着“离别”一词，大概就是现在他的感受。
像是有什么东西在他体内强行分离。
林柚一举着小手要和蒋时薪说再见，蒋时薪拉着他，“柚柚，我也送你一个礼物，好不好？”
“好啊好啊！哥哥送柚柚什么礼物，柚柚都稀番哒！”
蒋时薪低着头，小心地拿起林柚一的手，碰着他的头发，“我不喜欢让人碰我的头发，但你可以。”
林柚一睁着两只圆溜溜的大眼睛，轻轻地抚摸着蒋时薪的头，“哥哥的头发好刺刺，不过柚柚稀番哒！”
蒋时薪抬起头，再给林柚一捏脸，“我也不喜欢别人捏我的脸，我最讨厌了，但你可以。”
林柚一轻轻捏了捏，开心地道：“哥哥的脸脸好软，软乎乎哒，谢谢哥哥！哥哥的礼物柚柚都稀番哒！”
蒋时薪还想抱一抱林柚一，可林柚一被谭潇潇给叫走了。
蒋时薪望着林柚一离开的背影看了很久。
楚萍见着她儿子这么舍不得林柚一，又开始打趣，“你这么喜欢这个弟弟，妈妈再生一个弟弟给你玩，怎么样？”
蒋时薪抬头盯着楚萍，纠正她妈妈说的话，“妈妈想要生孩子，是男是女我都喜欢，都会把他们照顾得很好，就算我不喜欢小鬼我也可以试着喜欢，但柚柚和他们不一样。”
“怎么不一样？”楚萍逗着蒋时薪，“哦，的确不一样，妈妈生的小宝宝，我们小薪可能不会让他们摸头发捏脸蛋，但是柚柚就可以，是不是啊？”
蒋时薪狠狠抹了把自己又开始红润的脸颊，敷衍着道：“妈妈，我们也该回去了，你等一会儿还要去看医生。”
“哟，害羞了？”
“我！没！有！”
作者有话说：
感谢在2023-11-07 18:00:00~2023-11-07 22:28:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：木子1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
柚柚小天使~
谭潇潇和林柚一回到车里准备去谭潇潇的工作室，车都快开到谭潇潇工作室门口了，谭潇潇才发现，她的手机落在了摄影棚。
驾驶室里，谭潇潇对坐在后车位的林柚一抱歉地道：“柚柚，我们得回去一趟，妈妈的手机落在那里了。”
林柚一坐在儿童椅上，拍着手高兴地道：“好耶！窝们肥去叭！柚柚想再和哥哥玩哒！”
谭潇潇看了眼时间，转着方向盘，“哥哥应该走了。”
林柚一两只眼睛盯着窗外很是兴奋，听见谭潇潇的话，嘴里嘀咕着：“不废哒不废哒！哥哥在哒！”
十五分钟后他们开着车回到了摄影棚，林柚一小跑进摄影棚内，嘴里不断地喊着：“哥哥！哥哥！柚柚肥来啦！”
他两只小短腿转了一圈，都没有看见蒋时薪的踪影，看来蒋时薪是真的走了。
林柚一有点失望地瘪瘪嘴，小胸脯叹着气，“哥哥走啦，柚柚没看见哥哥，哥哥真哒走啦，真是不巧巧。”
他低垂着头，打算去找谭潇潇。
谭潇潇说在摄影棚的门口等他，他得回去了。
林柚一的小短腿快速地穿梭在摄影棚内，在转角处时，发现有个男人坐在角落里哭。
林柚一吓了一跳，那个男人蜷缩在小角落里，那角落又黑又暗的，林柚一差点没看见，那男人的身体还一抽一抽地抽搐着。
这副场景任谁都会被吓一跳。
林柚一想跑开去找谭潇潇，他刚迈出小短腿，忽而觉得角落里哭泣的男人非常眼熟。
他停下脚步仔细瞧着那个男人，那男人是凶过他的摄影师。
本想直接走的，但摄影师哭得太厉害了，林柚一从没有见过有人类哭得那么伤心过。
在他看来，成年人类尤其是成年男性人类抗压能力很强，不会随便哭，即便很痛苦，也只会吞进肚子里，从不展示给外人看。
林柚一踌躇了会儿，小手插进口袋里摸。
他上衣的口袋很大，里头全是各种杂七杂八的东西，找了好一会儿摸出一颗糖。
他脚步轻柔地走进那个男人身边，拍着那个男人的肩膀道：“叔叔不要哭哭啦，次糖糖，糖糖可以不难过哒！”
躲在角落里的杨云慌忙擦干眼泪抬着头，见着是他讨厌的小孩林柚一，慌张的脸色变得微臭，根本不想理会。
杨云很讨厌小孩，除非是自己生的，否则任何听话懂事的小孩，他都不喜欢。
可现在他太孤单太难受了，太想找个人倾诉心中的苦闷，面对林柚一的示好，到底是接受了林柚一的糖果。
“小孩子吃的糖，能有多好吃。”杨云嘀咕了一句，开拆糖果的包装纸，一口吃了进去。
他把糖含进嘴里才知道，他吃的糖是奶糖。
奶糖的味道厚重黏腻，他不喜欢吃，却也没有吐出来。
林柚一见他吃光了，奶声奶气地问：“有没有开心心？次了糖糖，窝这里还有糖糖，可以给你哒！”
奶糖甜腻的味道充斥着杨云的口腔。
很奇怪，明明杨云是很讨厌吃这种糖的，似乎真的有股魔力缓解了他内心的焦躁。
杨云还想再吃一颗，他张了好几次口，怎么也拉不下脸向一个小孩儿要糖。
林柚一那双又大又明亮的眼睛仿佛看出了杨云的纠结，奶生生地道：“叔叔不用不好意思哒！窝稀番次糖糖，叔叔稀番次糖糖，一点也不奇怪怪哒！”
杨云不好意思地道：“还有吗？”
林柚一翻着小口袋，隔了一会儿拿出了一大堆糖果，这些糖是他们出门前，梁阿姨塞给他的，林柚一吃了两颗，谭潇潇就不让他吃了。
小孩子的手抓不下这么多，有几颗掉落在地上，被杨云给捡起。
“呀！柚柚的糖糖掉啦！”
“咦？叔叔在做什么呀？”
林柚一睁着圆溜溜的大眼睛，瞧着杨云拆开糖果纸的包装袋，一个劲儿地往自己嘴里塞，塞到快要装不下，才罢休。
这吃糖的模样把林柚一给吓住了。
“叔叔，糖四不能次这么多哒！”林柚一扒拉着杨云的衣袖说着，“糖糖次多了会蛀牙哒！窝妈妈说啦，西西不能够次太多，肚肚费不舒服哒！”
林柚一眼珠子像是一块漂亮的玻璃球，透亮透亮的，眼神里满是担心，“叔叔，你不开心可以告诉柚柚哒！柚柚不废和别人说哒！”
不知怎么，杨云很想哭出声。
今天下午，他刚拍摄完综艺的宣传就被告知，他被辞退了，由于他的合同是和第三方签署的协议，赔偿很少。
知道这件事后，杨云打击很大，周围的同事都比他更早知道，他要被辞退的消息，却当做什么事都没有发生，也没有一个人上前去安慰。
他很想有人安慰他，很想和人说说话。
可现在只有一个他讨厌的小孩，软糯糯地轻声安慰着他。
人在最脆弱的时候最受不了一句满怀关爱的慰问。
一瞬间，杨云的眼睛里泛起了红血丝，接着他抱头痛哭，哭得揪住胸前的衣服，泣不成声。
林柚一慌乱无措，努力地拍着杨云的肩膀，一张小嘴巴拉巴拉的，“叔叔不哭不哭，柚柚侠费保负你哒！柚柚侠很腻害哒！谁欺负柚柚，柚柚帮你报仇仇哒！”
杨云抱着脑袋，低着头嘴里一直支支吾吾的，林柚一听不太懂他在说什么，只能依稀的分辨几个词汇，大概是说“劝退、丢工作”之类的。
林柚一才知道，原来这位人类丢了工作。
在机器人的世界里是理解不了丢工作这件事，林柚一在看人类的偶像剧时，大概清楚人类丢工作是件很严重的事情，就比如身为机器人的他不能够充电，也是件非常可怕的事。
机器人充不了电，便不能够运转工作，那他就成了个报废的机器人，会被人类拆解零件当垃圾丢掉。
林柚一嘟嘟嚷嚷地道：“叔叔要被丢掉？那不行不行，叔叔不四坏仁，不能够被丢掉哒！他们丢掉柚柚就去捡肥来！”
杨云还在哭，完全沉浸在自己的世界中。
杨云的经历其实比其他在职的摄影师更加艰难。
他是半路出家做摄影师这份工作，学历比不上那些科班出生的摄影师，再加上他身体太差，不能够连续熬夜加班，吕龙本就有这份心把他开掉，好不容寻到了他的一个错处，更是毫不犹豫把他给放弃掉。
兢兢业业好几年，到头来被人这么简简单单的开掉，赔偿还很少，杨云愤怒，他非常不甘心。
可他再不甘心也没有办法，只能咬着牙，往肚子里咽。
他没了工作等于没了固定饭碗，杨云不可能不难过恐慌，他已经人到中年，很难再有更好的公司接纳他。
越是想，杨云越想哭，他家里头还有房贷车贷要还，还有一家老小要养，这些都是沉重的压力。
林柚一见他这么伤心，心里也跟着难过。
他轻轻地拍着杨云的肩膀，“叔叔，不要哭啦，柚柚给你唱一首歌歌，不要哭啦，好不好呀？”
杨云哭得鼻涕泡都流了出来，实在听不得林柚一安慰的话语，抱着林柚一哇哇大哭，“柚柚，叔叔是不是很差劲？这个年纪还要被人开除。”
林柚一被迫按在杨云的肩膀上，他努力摇头，“不四不四，叔叔很棒棒哒！把小薪哥哥拍得很好哒！也把柚柚拍得很好哒！柚柚很稀番叔叔拍的照片哒！”
杨云还是抱着林柚一不肯撒手，像是林柚一是他最后的救命稻草，“可是他们都不喜欢我拍的东西，说我拍的东西很差劲，说我不是科班出身，注定成不了大器。”
“不废哒不废哒！四他们没有眼光光！叔叔很棒棒哒！叔叔一定废很腻害哒！柚柚不废骗人人哒！”
杨云的哭声渐渐停息，他哽咽着松开林柚一，抹掉脸上的泪珠，对林柚一诚恳道歉，“柚柚，对不起，叔叔在刚刚拍照片的时候凶了你，那时候叔叔心情不好，你不要生叔叔的气，好不好？叔叔一会儿给你买好吃的，好玩的，向你赔罪，好不好？”
林柚一摆摆手，又拍着胸脯，“柚柚肚肚能撑船船，叔叔不用放心心上，柚柚都忘掉哒！”
杨云听不懂林柚一讲话，但他觉得林柚一的模样太可爱，太温暖，破涕而笑，“柚柚，你真是个小天使。”


第18章 
柚柚侠要拯救世界！
林柚一跑到谭潇潇身边的时候，谭潇潇已经等的很着急了，她差点把摄影棚内的人都喊过来去找林柚一。
“柚柚，你去哪里了！妈妈要被你吓死了！”
林柚一抱着谭潇潇的大腿，仰着头道：“妈妈，柚柚碰见一个叔叔啦，叔叔可怜怜，柚柚心疼疼，和叔叔嗦话太晚啦。”
谭潇潇松口气抱起林柚一，捏着他的小鼻子，“你呀，真够调皮的。”
这段小插曲很快就过去了。
第二天晚上八点多，《快乐宝贝》正式开始宣发，网上很是热闹。
【楚萍的儿子也来了？！】
【楚萍好久没出来了，我还以为她要退圈了。】
【哇噻！影后带着她的女儿上节目了！她女儿蛮漂亮的啊！】
【这个是影视大佬的一双儿女啊，他们怎么会上节目的？不是说永远不会带儿女进娱乐圈的？所以都是闹着玩儿的？】
前几位的家长和孩子都受到了颇多的关注度，唯独谭潇潇和林柚一关注度很少，评论区根本没人提及，众多网友都不认识他们。
谭潇潇逛了下微博，就去忙别的事情去了。
而林柚一在客厅里蹦蹦跳跳地看《猪猪侠》。
他头上披着红色的头巾，学着猪猪侠的招牌动作，在客厅里上蹿下跳的。
一到唱主题曲的时候，林柚一咿咿呀呀的，跟着学唱歌。
梁阿姨在旁边为他鼓掌呐喊，很是热闹，一点也没有受到节目组官宣嘉宾的困扰。
玩闹了一个多小时，林柚一就困了。
他头上还围着红色的头巾，跑到谭潇潇的书房沙发上，找了个舒服的位置，窝在沙发里睡着了，乖的不行。
谭潇潇给他盖上毯子，在他脸颊上亲了一口，继续工作着。
……
方朝工作忙了一天，总算是收工了。
他算着时间，今天应该是《快乐宝贝》节目组官宣的日子。
方朝开着车回家洗漱后躺在床上，他登上微博打算把他最喜欢的柚柚美美的图片给保存下来。
在微博逛了一圈后，发现竟然没有人注意到他可爱的柚柚，方朝有些生气。
他拿起手机，噼里啪啦地打字，为林柚一吸引人气，【我觉得倒数第二位的小朋友好可爱啊！一定是个很乖的小孩子！】
【这位是叫柚柚对吧？柚柚这个名字真好听，听说他还有个小名叫小柚子，可我更喜欢柚柚这个名字！】
【柚柚好可爱啊！哥哥要捏捏他的脸蛋！这个世界上怎么会有这么可爱的小孩！】
他发了好十几条，本身官宣林柚一加入《快乐宝贝》的评论就很少，方朝一个人占满了评论区的留言，是个十足的显眼包。
【这人发了好几条评论，是不是这小孩的家人？这也太夸张了吧……】
【哈哈，现在想把小孩子送进娱乐圈的人很多，这家人八成铁了心要把那个林柚一送进去，只是吃相难看，没人理会。】
【清醒一点吧，别老是拔苗助长，小心长歪。】
方朝气死了，躺在床上破口大骂这群人没眼光，真够无知的！
他立刻打电话给林柚一的摄影师，要摄影师多拿几张照片，甩给这群没有眼光的人看。
打通电话后才知道，给林柚一拍照的摄影师被吕龙给劝退了。
那位摄影师的事，方朝大概了解。
挂断电话后，方朝唉声叹气的，给这位摄影师打了三千块钱。
三天后，《快乐宝贝》节目组正式开拍，节目组拍摄时会开启线上直播，边拍边播的方式和网友互动。
原本方朝是被安排到另外一户家庭拍摄综艺，但方朝不管吕龙的安排，直接带队杀到谭潇潇那边，他全权负责林柚一的拍摄工作。
方朝率领节目组的摄影师坐上节目组的商务车，他们到达谭潇潇住所下的地下停车场。
方朝在车内调适好手机，开启了直播。
和别的家小朋友相比，林柚一的“柚柚”直播间人数很少，尤其是刚开播，也只有围观的五六个人。
方朝亲自掌控直播间，一路介绍着周围的环境，按下电梯上楼。
“柚柚”直播间里，没有弹幕，开了快五分钟才飘过一句【无聊，走了】的弹幕。
方朝瞅见了，在心里大骂那人没有眼光，举着手机，按下了门铃。
隔了一两分钟，门开了。
谭潇潇对着方朝的镜头笑笑，“大家好，我是柚柚的妈妈，谭潇潇。”
沉寂已久的直播间忽而多了几十个人，弹幕新增了两条内容。
【这个妈妈好漂亮啊，身材很好啊，很有气质！】
【哇塞，我都看不出来她生过孩子，她都没有小肚子的吗？】
接着方朝一行人被邀请进了家。
由于之前在林家拍摄过，摄影师很快找好了绝佳位置，等着林柚一的出现。
“柚柚在哪里？”方朝有点兴奋地问。
“他呀，他这个调皮鬼，昨天看《猪猪侠》看到很晚，所以今天早上起不来了。”
谭潇潇语气的是抱怨，但谁都听得出是对林柚一无限的宠爱。
“柚柚还那么喜欢猪猪侠？”
“是啊。”
方朝从口袋里掏出了猪猪侠公仔玩具，是橡皮胶材质的，轻轻捏一下，玩具就会回弹，很好玩，也很解压。
“这个送给柚柚吧，上回你们去摄影棚拍摄，最后走的时候我都没有去打招呼，那时候就想给你们。”
“你太客气了。”谭潇潇瞧着不是很贵重，替林柚一收下了，“柚柚差不多该醒了，见到这个礼物一定很喜欢，你一会儿给他吧。”
方朝傻笑着，不好意思地道：“是吗？那就太好了。”
“你们先去沙发上坐着，我看他有没有醒。”
“好的，麻烦了。”方朝坐在客厅的沙发上。
沙发正对面的电视柜放着林柚一一岁时的照片。
方朝看见了，特别兴奋，他举着手机对着那张照片猛拍，一边拍一边情不自禁地傻笑出声，“一岁的柚柚也好可爱！嘿嘿！嘿嘿！”
直播间的观众数量因为方朝这两声傻笑，从几个迅速涨到一百左右，受不了的发弹幕。
【不是吧主播，那个叫柚柚的小孩有那么好吗？】
【主播擦擦口水吧，照片上的小孩应该只有一岁多，你对着一岁多的小孩犯花痴，还是个男的……受不了……】
【不行了，我开始期待了！那个叫柚柚的小朋友有那么好吗？把主播迷得不要不要的！】
【好奇加一，这主播笑得我头皮发麻。】
【这直播间的人真少啊，隔壁楚萍的直播间好多人，弹幕都看不过来，楚萍家的儿子蒋时薪蛮帅的，这么小就能看出是个帅小伙了，长大还得了！】
【哪呢哪呢？！我也想去看帅哥！】
因为这条关于蒋时薪的弹幕，直播间的观看人数锐减，从一百左右至少下降了一半多。
方朝心里骂着不识好歹，耐心地等待着林柚一起床。
他们在沙发上坐了十分钟，十分钟后，谭潇潇打开一间卧室的门从里头走出来，招呼着方朝。
“柚柚醒了，可以进去拍了。不过只能进一个人，人多了，我怕他会害怕。”
“那我进去吧。”方朝自告奋勇上前，“毕竟柚柚认识我。”
这话说得非常骄傲，像是一件非常了不起的事。
【快点快点，让我看看那个叫柚柚的小鬼到底可不可爱！不可爱我就走了！】
【真慢啊，又不是直播带货，主播搞快点啊！】
林柚一的房间有些暗，一进去房间内有一股似有似无的香味，不知道是什么香，很好味，淡淡的，很温馨。
方朝举着镜头，往房间里拍了一圈，镜头聚焦到隆起的被子中。
林柚一昨晚睡觉做梦梦见猪猪侠了，他和猪猪侠一起拯救了地球非常兴奋，所以迟迟都不愿意醒来。
最后被谭潇潇叫了好几次，嘴巴嘀嘀咕咕地抱怨着：“妈妈，柚柚侠要和猪猪侠一起，救世界哒！妈妈不能叫醒柚柚哒！”
谭潇潇掀开被子，露出林柚一睡得乱七八糟的头发，“拯救世界不是一次就够了？妈妈听你说了好几次了，柚柚那么忙呀？”
林柚一爬在床上，小屁股朝着天花板，睡觉的姿势和小猪差不多。
他摇晃着小屁股，慢慢从床上坐起，非常认真地向谭潇潇解释着：“猪猪侠嗦啦，任何小事情都是猪猪侠和柚柚侠的事情哒，柚柚很忙忙哒，妈妈不能打扰哒！”
谭潇潇捏着林柚一的小脸蛋，“能把懒床说得那么清丽脱俗，也就只有柚柚侠能够办到啦。”
林柚一“嘿嘿”一声，扑进谭潇潇的怀里撒娇，“妈妈，柚柚最最稀番的妈妈，妈妈早上好呐，柚柚拯救世界肥来啦！”
“还早上？都快中午啦。”谭潇潇抱起林柚一，“你看是谁来了？”
林柚一的睡衣是小兔子造型的，衣领都是小兔子的耳朵，很可爱。
他一张圆嘟嘟的脸出现在镜头里，眼睛又大又圆，鼻子小小的，还没有发育成型，嘴巴也是粉粉的，整个人就像玩具店里价格最昂贵的娃娃。
他见到方朝，非常开心地拍着小手，“哥哥！哥哥来啦！欢迎哥哥！”
谭潇潇把林柚一放在地上，林柚一一下地，吧嗒吧嗒地跑到方朝面前，抱住方朝的小腿，仰着头，“哥哥想柚柚了吗？柚柚想你了啦！哥哥想柚柚所以来看柚柚了嘛？哥哥太好啦！”
这么小一个的小人，抱着方朝的大腿，奶生生地对方朝说话。
这一瞬间，方朝的心都要化了，眼里心里全都是林柚一。
“柚柚不行了，哥哥要被你可爱死了！”方朝激动得手机都拿不稳了，画面摇摇晃晃的。
一同激动的还有直播间内所有的观众。
【淦，我终于知道主播为什么要傻笑了，要是我是主播，我肯定一直傻笑。】
【妈呀，不行了，快被柚柚给可爱化了！】
【天，我好像看见了天使。】
作者有话说：
感谢在2023-11-07 22:31:57~2023-11-10 17:49:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：含雪孤辰14瓶；葉崽1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
柚柚要救粗姨姨们！
直播间的人数突然猛增，一下子涌入了五百个人，所有人都通过方朝的镜头看着在站在地上的小人——林柚一
林柚一丝毫没有察觉到什么不对的地方，软糯糯地道：“哥哥是来陪柚柚玩哒？可四柚柚的玩具没有哥哥能玩哒。”
方朝在心里直感叹：太可爱了，柚柚真的太可爱了！
他很想把林柚一抱在怀里，可他从来没有抱过孩子，怕一个不注意把林柚一给弄伤了。
最后，方朝举着手机努力解释着，“哥哥现在在工作，不能够陪柚柚玩，但是哥哥今天带了礼物给柚柚，希望柚柚喜欢。”
说着就从裤兜里拿出了准备好的猪猪侠公仔。
柚柚瞪大了眼睛，反应慢半拍地接过公仔，拿在手里反复看了好几遍，然后又猛地抱住方朝的两双腿。
“柚柚非常开心心！这四柚柚收到哒，最最最腻害的礼物！哥哥，柚柚好稀番好稀番好稀番！柚柚最最最稀番哥哥啦！”
像是用语言表达喜欢还不够，林柚一拉着方朝的衣袖，要方朝弯下腰，接着给了方朝一个大大的香吻。
方朝被亲得晕乎乎的，一直在傻乐。
直播间的观众闹情绪了。
【姨姨也要柚柚的香吻！姨姨家里有好多猪猪侠的公仔！姨姨也要！】
【主播多大了，还让柚柚叫哥哥，丢不丢脸？】
【主播别这么激动……我都看不到柚柚了，麻烦把柚柚的正脸拍清楚一点！】
林柚一太激动了，身后谭潇潇把林柚一按住，不好意思地对方朝道：“柚柚还没有刷牙，方先生用湿纸巾擦一下吧。”
方朝举着手机一直在傻乐，“不用不用，柚柚的吻一直都是香香的，不臭。”
【这主播真受不了，竟然不嫌弃不刷牙的人嘴臭……】
【小孩子本身就不臭，不刷牙又怎么样！】
【就是就是，那么可爱的小孩子哪里臭了？你自己臭就说别人臭！】
【你们疯了吧……不刷牙就是臭的啊……】
弹幕还在争执小孩子刷牙臭不臭时，林柚一已经站在洗漱间的小凳子上，开始刷牙了。
谭潇潇帮他挤好了牙膏装好了温水。
林柚一拿起小牙刷，沾了点水，往嘴里塞。
他其实不太会刷牙，小孩子控制不好力道，时常会不小心把牙膏给吞下去。
谭潇潇不想一味的宠溺林柚一，所以早晨起来都会先让林柚一试着先刷一遍，而后谭潇潇再耐心地带着他刷一遍。
今天的刷牙工作，林柚一开了小差。
方朝给他的猪猪侠公仔，林柚一非常喜欢，刷牙的时候也不肯松手，以至于一口小牙，刷了二十分钟才刷好。
擦掉嘴唇的水渍，林柚一又开始巴拉巴拉地说话，“柚柚现在四香柚柚啦！妈妈把柚柚的牙牙刷干净啦！哥哥不怕啦！”
方朝努力调整好镜头，给直播间的人展现林柚一最完美的一面，迷弟一样地道：“是的是的，柚柚现在是香柚柚了！柚柚摆一个酷酷的姿势！”
林柚一最喜欢的姿势就是猪猪侠最经典的姿势，他刚要展现他柚柚侠的威风。
很不幸的是，谭潇潇把大毛巾盖在林柚一的脸颊上。
“还没洗脸擦香香，哪里是香柚柚了？”
林柚一一张脸全被大毛巾给覆盖住，他整个头跟着谭潇潇洗脸的力道转，等到毛巾拿开的时候，林柚一整个人都晕乎乎的。
谭潇潇拧开儿童保湿霜的盖子，挖出一小块，依次点在林柚一的面颊上，在林柚一细嫩的皮肤上抹开。
涂抹均匀后，林柚一的面颊泛着淡淡的光。
谭潇潇忍不住亲了口林柚一，“好啦，现在是香柚柚啦。”
林柚一嬉笑着，也回亲了口谭潇潇，“谢谢妈妈！妈妈最最最好啦！”
“好了，我们去吃饭。”
谭潇潇牵着林柚一的小手，一起出房间门。
林柚一跟在谭潇潇身后，举起小手要牵方朝，方朝受宠若惊地跟上他们。
出了房间门，林柚一就被吓了一跳，房间外来了好些人，他们正在安装摄像头。
谭潇潇抱起林柚一安抚着，“妈妈和柚柚说过的，这几天我们要拍摄综艺，这些叔叔哥哥们是来安装镜头拍综艺的，柚柚不怕。”
林柚一渐渐安心，开启了好奇宝宝模式，“拍葱艺？那四不四猪猪侠也会看到柚柚侠哒？”
“猪猪侠应该看不到吧。柚柚想要猪猪侠看，那我们拍综艺的时候放猪猪侠！”方朝提议着。
“别别，要是真放了猪猪侠，柚柚会一直盯着电视机。”谭潇潇拦住方朝，劝着林柚一，“猪猪侠要拯救世界他很忙，妈妈去告诉猪猪侠柚柚在做什么，好不好？”
“好！”林柚一兴奋地叫着，又问：“那还有谁会看柚柚？葱艺四不四要给人人看的？”
作为机器人的林柚一很少接触电视机，他从幼儿园回来了就躲起来擦机油、充电，然后被家里人遗忘在角落里，直到有人呼唤他。
所以他能够看电视，能够在电视机认识猪猪侠，林柚一非常开心，他甚至以为真的有猪猪侠这个人物。
方朝举着手机放在林柚一面前，“柚柚和他们打个招呼吧，这些都是来看你直播的姨姨们。”
直播间的镜头突然出现一张放大版的柚柚。
所有人的视线都集中在林柚一的五官上。
眼睛黑漆漆的散发着光，一眨不眨地瞧着镜头，脸蛋粉红，皮肤非常有光泽度，嘴里软糯糯地道：“姨姨们在哪里？柚柚没有看到呐！”
【这里这里！姨姨在这里！】
【柚柚要不要男姨姨？会撒娇的男姨姨！】
【不要男姨姨……恶不恶心啊！叫叔叔不行吗？】
【来来来，我要和柚柚合影！柚柚小朋友太可爱了！幸好我一直都在直播间，都没有去别的地方！】
【柚柚~~mua!(*╯3╰)给姨姨亲亲！】
弹幕疯狂刷屏要林柚一的亲亲，直播间的人数开始飙升到一千多。
谭潇潇看了眼，逐渐安心，“看来直播间的姨姨们都喜欢柚柚，柚柚给他们亲亲好不好？”
林柚一非常听话地努着嘴要亲。
他撅着嘴巴好一会儿，问：“可四没有姨姨啊，姨姨们在哪里？”
【在这里在这里！！】
【举手！柚柚看镜头！！】
方朝指着手机道：“柚柚，他们在这里面，你亲亲手机，他们就收到了。”
林柚一盯着手机看，小脑袋瓜不知道在想什么，隔了会儿，忽而伤心地道：“姨姨们都被困在机机里？有多少个姨姨在？需不需要柚柚把他们救出来！”
他好像是理解错了方朝的意思，两只小手握住拳头，开始了柚柚侠的表演，“不好！姨姨们遇到危险了！窝要和猪猪侠嗦，把姨姨们拯救出来！妈妈把柚柚放下来，窝要去找猪猪侠！姨姨们需要窝！”
所有人都憋着笑。
直播间的观众乐疯了。
【哎呀妈呀，笑死我了！】
【姨姨被困在手机里来，柚柚快要救姨姨！】
【太可爱了！怎么会有那么可爱的小孩啊！】
方朝看了眼进入直播间的人数，从一千个人直接飙升到五千个人。
作者有话说：
感谢在2023-11-10 17:49:05~2023-11-11 17:21:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：我有猫了198瓶；含雪孤辰10瓶；贾圆圆5瓶；不吃香菜的鱼1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
柚柚的家家漂不漂酿哒？
“好啦柚柚，我们要吃饭了，要不然你的小肚肚会不舒服。”
林柚一还在纠结手机里头的姨姨们在哪里，“可四姨姨们还被困在机机里，柚柚要去解救他们哒！”
谭潇潇无情地道：“他们一时半会儿不会出现什么状况，但你不吃饭，一会儿虫子爬进你的肚子里，咬你的肠子。”
林柚一被吓住了，不停地捂着肚子摇头，“虫虫坏！别咬柚柚的肚肚，柚柚次饭饭！”
谭潇潇顺利地带着林柚一去吃饭了。
弹幕对此评价着——
【柚柚的妈妈好狠心，见死不救！呜呜！】
【我妈妈以前好像也是这样骗我吃饭的……全天下的妈妈都用一个招数。】
【主播快点跟上，我要看柚柚吃饭！】
方朝不再举着手机了，他指挥其他人把其他的摄像机打开，直播间的观众们可以自由切换镜头。
接着这栋房子内只安排一两个摄影师，其他人全都出去，不去打扰林柚一的正常生活。
留在家里的人太多，总归是影响嘉宾们正常活动。
方朝走之前特地和林柚一打招呼，“柚柚，哥哥要走了，一会儿再来看你。”
林柚一挥舞着小手：“好呀好呀！哥哥再见！”
方朝走之前把一台小的摄像机放在桌面上，这台摄像机是距离林柚一最近的摄影机，能够把他的半个身子给拍下来。
谭潇潇见林柚一一直盯着这台摄影机，解释着：“姨姨们在这台相机里，可以看见你在做什么。妈妈还有事情要去做，让姨姨们陪柚柚吃饭好不好？”
“好！”林柚一欢呼着。
“柚柚需要帮助可以叫妈妈和梁阿姨。”
“好！”
谭潇潇亲了亲林柚一的脸蛋，去了书房，而梁阿姨正在做中午的饭菜，餐桌里就只剩下林柚一吃东西。
小孩子吃东西总是不够专注，没一会儿林柚一就被桌面上摆着的猪猪侠攻崽给吸引。
他伸着手，捏了捏猪猪侠，见到猪猪侠被捏扁后再松开又变成了一个完整的猪猪侠。
“猪猪侠扁啦，猪猪侠又胖啦！”林柚一嘀嘀咕咕地说话，一碗白粥喝了很久才喝到一半不到。
等到他玩累了，突然想起被困在相机头的姨姨们。
林柚一一口气把鸡蛋塞进嘴巴里，差点被噎住，他捧起小碗“吨吨吨”地喝粥，嘴巴被塞成青蛙嘴，好不容易才把嘴里的东西嚼着吞下去，小手又开始忙活其他事。
直播间的观众被他吓了一跳。
【柚柚你慢点啊，干嘛这么着急！一会儿不是没有事情吗？】
【看得我都害怕，很想叫他妈妈过来，万一被噎着，这可怎么好！】
【就这点东西怎么会被噎着，还有这小孩吃东西也太乱套了，掉得到处都是。】
【是是是，楼上的一生出来就会吃东西，就会说话，就会工作，你出生的时候莫不是你妈妈怀了个好几年的哪吒吧，一落地就会做这些。】
林柚一的桌子上掉了好多东西，有白粥溢出来的粥水，有一小块蛋黄和蛋白，林柚一用抹布擦了擦，迫不及待举起小盘子给姨姨们看。
“姨姨，妈妈给窝买的新的碗碗！漂不漂酿哒？”
林柚一费劲地举着碗对着相机，“里头有可爱的小猪猪和小小鸟，还有花花和树叶哒！漂不漂酿呀？”
谭潇潇给林柚一新买的碗的确很漂亮，碗的外缘是花朵的造型，内围的图案颜色很淡，看起来就很舒适，林柚一非常喜欢。
不仅林柚一喜欢，直播间的观众们也喜欢。
【原来柚柚这么着急吃光东西是想给我们看新碗啊！】
【这个碗的确很漂酿，但是柚柚提着会不会很重啊？】
林柚一一直举着，等了好久都没有听到反馈的声音，鼓着脸颊道：“姨姨们不稀番？那柚柚再给你们看更好哒！”
他打开儿童座椅的纽扣，从旁边略微矮一点的凳子下来，再落地，吧嗒吧嗒跑到厨房里头，拿更好的碗，费劲地举着给姨姨们看。
谭潇潇新买的儿童座椅是方便小朋友随时下地的，所以林柚一不费力气就能够轻松下去。
还是没有得到反馈，林柚一泄了气，“姨姨们不稀番柚柚的碗？那窝带姨姨们看柚柚的家好不好呀？”
依旧是无人搭理，这次林柚一学会了自娱自乐。
“好哒，柚柚听到啦，姨姨们说想看！柚柚就带着姨姨们看家家啦！”
林柚一从低矮的凳子上爬上去，费尽力气够着桌面上的小相机，接着举起来跳在地面上。
他拿镜头一点都不稳，直播间里已经有一万多的观众了，跟着他奔跑的速度乱看着。
【柚柚，姨姨有点晕车，你慢一点啊！】
【太快了！我好晕！】
【不行了，我得去别的直播间了，看得我脑袋疼。】
【别的直播间哪里有柚柚可爱！】
【咱们直播间人数还是不够多啊，楚萍她儿子那边已经有十几万人了，马上要飙到二十万了！】
直播间的观众们说着话，林柚一已经举着镜头给直播间的姨姨们看他们家的屏风了。
“柚柚家的风风好不好看呀？”
“好看哒！柚柚家的风风很好看哒！”
“柚柚家的放鞋鞋的柜子好不好看呀？”
“好看哒！柚柚的鞋鞋也很好看哒！”
“呀，这是柚柚家喝茶茶的地方啦！好不好看呀？”
“好看！好好看哒！”
林柚一一边问，一边自己回答，属于王婆卖瓜自卖自夸。
【笑死了！这是在自问自答？】
【说真的，我头一次看到这么漂亮的中式风格的建筑，的确和别的家庭的装修风格不同，很低调啊！】
【这小孩家的屏风不是一般的贵，好像是市面上买不到的，还有他们家的大阳台，这也太大了吧，好像只有华兴那边的别墅区才有这么大的阳台，那边的房子可不便宜。他们家是做什么的，怎么都没听过？】
【不知道，只知道柚柚的妈妈叫谭潇潇，好像是个杂志社的主编，听说是三线杂志社的主编。】
【主编能住得起这么大的房子？我不信。】
弹幕激烈地讨论着，此时的柚柚已经打开了他的玩具屋。
“这间是柚柚的玩具屋啦！好不好看呐？”
“好看哒！柚柚的玩具屋真好看哒！”
此时的弹幕停泄了一秒，所有人的目光集中在林柚一的玩具屋。
林柚一努力够着灯的开关，灯一打开，里面的布置全都展现在众人面前。
这间玩具屋规模有一间主卧这么大，里头的玩具堆成山了。
【我去，姨姨不敢亲柚柚了，柚柚也太有钱了吧！】
【这小孩到底什么来头啊？】
【想知道+1！】
作者有话说：
感谢在2023-11-11 17:21:05~2023-11-12 17:17:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：败絮其内1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
柚柚太累啦太累啦
林柚一给观众们参观了玩具屋，然后是卧室，接着是小花园，再跑到楼上给大家看他们家看电影的地方。
房子的全貌直接展现给直播间的观众们看。
直播间的弹幕一水都在发——
【牛……】
【有钱。】
【666】
【长见识了！】
溜达了一圈，除了他们家一家之主林柚一爸爸的书房外，全都展示了一遍。
【这么说，柚柚是家里最小的孩子，哥哥姐姐都是成年人了，那柚柚的妈妈应该年纪很大才对，可她现在看起来像是30岁左右的年纪，好年轻啊！】
【对啊对啊，而且柚柚家里的布置是低调的奢华，其他明星我就感觉很豪横，没有那种风格！】
【进门旁边的那个花瓶你们注意到了吗？那个花瓶来头不小，非常贵！】
【就那个翠绿花瓶？那不就是个塑料瓶子吗……有什么贵的。】
方朝一直盯着屏幕看。
弹幕上说过的塑料花瓶是他曾经拍照发在群里头，但被群里头的同事嘲笑过的花瓶。
他也一直对谭潇潇的家庭背景存疑，这回连网友们也都发现了不对劲。
【大哥读点书好吗？你家塑料瓶子反光是这个颜色的？这个瓶子很贵的好不好，一看就是年代感很久的。】
【的确不是塑料的，等一下我查一下，这个瓶子应该是个文物来着。】
【文物？不要搞笑了好不好，文物还能够摆在这里？不应该放在国家博物馆？】
【查一下百度好吗，文物如果是祖辈遗留下来的，可以由个人收藏，但是不可以交易买卖。】
【查到了！是明朝时期的制品，但好像是次等品，不过也很名贵就是了，但奇怪的是，是一家专门制造药材的店铺，因为瓶子底部有他们家族的徽章。】
【我晕了，到底是怎么回事，谁能够解释一下？】
【反正很牛逼就是了。】
此时的弹幕正激烈地讨论着林柚一的家庭背景，而林柚一还在到处小跑着介绍他的家。
谭潇潇从书房出来喊着林柚一，“柚柚你在哪里？陪我去一趟超市。”
林柚一立刻回应，“妈妈！柚柚在这里！”
他小跑着下楼，拉着谭潇潇的手道：“妈妈，柚柚要带猪猪侠一起去哒！猪猪侠嗦啦，他也想去超市哒！”
“好。”
林柚一拿着相机问直播间的姨姨们，“姨姨们要不要去哒？柚柚带你们一起去哒！”
【要要要！我要去！柚柚带我去带我去！】
【我可不管柚柚家的来历，我只觉得柚柚可爱！柚柚我要去！】
林柚一盯着相机左看看右看看，抬头问谭潇潇，“妈妈，姨姨们不嗦发，柚柚布吉岛他们要不要去哒！”
谭潇潇弯下腰，捏着林柚一的脸蛋，“柚柚，你说话发音越来越不标准了，要说清楚，要不然我们也不知道你在说什么。”
林柚一张着嘴巴，指着他的嘴唇内侧，“妈妈，窝嘴巴有痘痘，很疼疼，所以嗦发难受嗦不清楚哒，柚柚不四故意哒。”
林柚一低垂着头，抠着手指，他也很懊恼为什么换了皮肤后他说话不清楚了，明明之前很清楚，这是机器人应该有的优势。
他这么一说把谭潇潇给急坏了，小跑着去拿手电筒往林柚一的嘴里照了照，见没什么特别的事，大概是这几天吃东西上火了，松了口气。
“柚柚，今天开始不能够吃炸鸡了哦，你上火了，得吃下火的了。”
林柚一扁扁嘴，瓮声瓮气地道：“好叭。”
“还有。”
林柚一抬起小脑袋。
谭潇潇抚摸着林柚一的头发，“说不清楚也没有关系，妈妈是怕姨姨们听不懂你说话，会说你。”
她很担心网络上的舆论，但又不得不陪着林柚一上综艺。
“费吗？”林柚一举着相机，“姨姨们，费不费呀？”
【不费不费！！小孩子就这样才可爱！】
【三岁多的小孩说话不标准也正常吧？】
【不正常，赶紧去看医生。】
【楼上才不正常，建议你去看医生。[微笑]】
母子俩手拉着手一起出门。
附近的大超市距离他们的住所很近，谭潇潇一边走一边用自己的账号打开直播间，看着弹幕。
谭潇潇：“姨姨们说可以煮冰糖雪梨，下火快。”
林柚一拉着谭潇潇的手，蹦蹦跳跳的，听见谭潇潇的话，停下脚步，“姨姨们在哪里嗦哒，柚柚要看！”
直播间的人见着柚柚看过来了，努力刷屏。
【啊啊啊！柚柚！柚柚！合影！】
【我我我，我在这里，柚柚看到了吗！】
林柚一看了半天，嘟嘟嚷嚷地道：“柚柚还不认识字字哒，姨姨们可不可以嗦发？”
“姨姨们说不了话，只能打字，他们在说柚柚可爱。”
“谢谢姨姨们哒！柚柚收到了啦！”
说完，林柚一嘟着嘴巴，亲着他一直举着的照相机，香了一个。
“柚柚的香吻吻，姨姨们收到了嘛？”
【收到了收到了！！】
【谢谢柚柚！！】
他举了好一会儿，举累了，相机就交给了谭潇潇。
一路上母子俩走走停停的，周边的邻居都认识他们，一路上都有人和柚柚打招呼。
“柚柚要出去啊？”
林柚一嘴巴非常甜地喊人，“是哒是哒，姨姨好，柚柚上电视啦，有好多姨姨看柚柚哒，他们都在这里哒！”
“虽然他们都在机机里出不来，但是柚柚会解救他们哒！”
路过的一位阿姨听不懂林柚一在说什么，尴尬地笑了笑，走开。
接着又来了一位年纪五十岁左右的老阿姨，林柚一小嘴开始叭叭叭地说话：“姨姨上午好呀！姨姨今天穿的衣服好漂酿哒！姨姨今天真美腻！”
哄得那位阿姨心花怒放的，“哎哟，柚柚真的好会说话啊，柚柚妈，你太会教育了！”
“柚柚的妈妈是天底下最腻害哒！姨姨是第二腻害哒！”
林柚一这张小嘴哄得路过的大爷大妈都不住嘴的称赞着，等到他们到达超市的时候，都已经是半个钟头后的了。
“柚柚，你是我们小区的明星小孩了，一出门好多不认识的叔叔阿姨都跑过来了。”谭潇潇无奈地捏着林柚一的小鼻子。
林柚一说话累了，坐在超市的儿童推车里，脑袋摇摇晃晃的，“太累啦太累啦，姨姨们太能说啦，柚柚嘴巴都干干的啦！”
谭潇潇递给林柚一试吃的橙汁，林柚一喝了两小杯，头挨着谭潇潇肚子上，眼睛耷拉下来，看起来是很累了。
这次谭潇潇来超市主要是来买零食水果的。
差不多都买齐了，准备去前台结账路过玩具专卖区时，林柚一突然扯着谭潇潇的衣袖，指着某个玩具，很专注地道：“妈妈，窝们能不能买下那个机器仁啊。”
今天超市像是有大型活动，玩具专区有好些个打折的机器人，放在最外围最便宜的那个机器人矮矮小小的，体型不太大，模样也不是很好看。
谭潇潇瞧着林柚一盯着那个机器人很久，她把带出门的两个摄影机给关了，小声询问着林柚一：“柚柚怎么了，怎么突然不高兴了？”
林柚一一直凝视着那个机器人，似乎所有的小朋友都不喜欢那个机器人绕道走，他们跑去最里头的体型更大的机器人身边，叫嚷着父母买下它。
他突然想起第一次被人类父母选中买走时的情景，他被放置在许多漂亮的机器人中间，也是没什么人围观他，更没有人买下他，等了很久，等到打折时，终于被人类父母看中。
“妈妈，窝们买下那个机器仁好不好？他和我一样都是机器仁，好孤单哒。”
谭潇潇鼻子有点酸，强行忍下去，点头：“好，我们买下它。”
作者有话说：
感谢在2023-11-12 17:17:17~2023-11-13 17:00:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：风它不肯说10瓶；67067944 9瓶；小船4瓶；潘潘小飞鹅、木子1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
柚柚的机器人“33”
最终没人购买的机器人被林柚一带回了家。
到家后，今天的直播还剩下半个小时就要结束了。
林柚一回到家并没有去找他的姨姨们说话，而是小心地把机器人从包装袋子里拿出来放好。
他们机器人的种类很多，今天人类妈妈给他买的机器人是最低阶的，这个机器人好像不会说话也不会动。
林柚一的脑子里开始成浆糊了。
机器人的世界里还有这么低阶的机器人吗？
想了很久他也想不明白。
林柚一总觉得自己所处的世界以及面前的和他一类的机器人，与过去相比不太一样。
至于哪里不一样，他也不清楚。
想到脑袋都要乱了，林柚一索性不想了，拍拍新买的机器人的脑袋：“机器仁，有窝柚柚在，不费有谁欺负你哒！以后柚柚去哪里，机器仁就去哪里哒！”
林柚一坐在客厅的地板上嘀嘀咕咕的，谭潇潇正和梁阿姨商量着中午吃什么。
商量好了，谭潇潇坐在林柚一身边，“柚柚要不要给机器人取名字？”
“要！要哒！”
“那叫什么好？”
林柚一摸着自己的小下巴沉思。
他的名字不是他的，是人类父母夭折的小儿子，直接继承过来的，代表着人类父母对小儿子的思念。
其实林柚一很想拥有自己的名字，不是谁的替代品，而是属于自己独一无二的名字，无论叫什么都好。
为此，林柚一给机器人的名字要更加慎重。
“妈妈，今天是多少号呀？”
谭潇潇教过林柚一日期这个概念，虽然林柚一听得模糊。
“今天三号。”
“那机器仁就叫33好不好呀？33不四机器仁花多少钱钱买来哒，而是因为今天是三号，非常非常巧被柚柚认识哒！”
“好。”谭潇潇搂着林柚一，“只要我们柚柚开心，什么都好。”
“不四哒不四哒，机器仁也要开心哒！”
“好，机器人也要开心。”
现在“柚柚”直播间的观众人数定格在5万人上下，这5万人全都在看林柚一抱着他的小机器人安排房间，回忆起童年。
【我记得我小时候也买过一个玩具，要求它成为我的朋友，可是不到一年，玩具不知道在哪里了。】
【妈妈给我买过一个小狗娃娃，我一直放在床边让它陪我睡觉，我抱着它睡了好几年了，可是搬家的时候，我把它弄丢了。】
【希望柚柚能够记住他的机器人33很久，因为我就忘记过我小时候的儿童玩具。】
“房间就在柚柚的房间吧！柚柚会每天给你擦油油哒，你要不要葱电哒，柚柚也可以给你葱电哒！”
“柚柚会一直一直把你当盆友哒33,33不要怕哒！”
林柚一给他的机器人33一个橱柜作为房间，又贴心的给它小被子盖，还有一些小玩具玩。
“柚柚没有哒33会有哒！33没有爸爸妈妈，那柚柚就四33的妈妈爸爸哒！”
和他的机器人说了好多话，林柚一累了，跑到谭潇潇面前，抱着谭潇潇的大腿，困顿地道：“妈妈，窝四不四要葱电电了？柚柚好困困哒，没有力气哒！”
谭潇潇身体僵硬了一秒，下意识看向周围的摄像机，她抱着林柚一，把他带进了房间，关上门。
房间里除了林柚一刚才抱进去的相机，没有其他摄像设备。
谭潇潇关掉了摄像机，轻哄着林柚一睡觉。
她还是很害怕网上的流言对林柚一的攻击，很怕网上的人发现林柚一不对劲的秘密。
五分钟后，林柚一抓着谭潇潇的衣袖，睡着了。
谭潇潇出了房间，关掉摄影器材。
整栋楼所有的摄影器材都被她关掉了。
直播间的观众们对此感到疑惑。
【？？怎么突然没了？】
【是停电了？好好的一下子就没了？】
【好像是从柚柚要充电开始的，柚柚为什么要充电？】
【我刚才还想问呢，好好的充哪门子的电？】
【会不会是柚柚胡说的？】
在外围观全程的方朝交给同事安排直播间的后续工作，他们今天的拍摄工作就到现在结束了。
方朝安排其他人去收摄影器材，点开他的工作群查看。
【@方朝，不行啊老弟，你们直播间才5万人，太差劲了，我们都二十万了。】
【可不是嘛，影后带孩子上综艺，肯定很多人围观。】
【我们到三十万了。】
【楚萍那边才叫厉害，已经五十万了，再过一阵子可能都要一百万了。】
方朝没有在群里发任何的消息，他关掉手机继续做着自己的事情。
那些好几十万人围观直播间的，全都是靠着他们的父母，柚柚不一样，柚柚是靠他自己。
方朝坚信，总有一天柚柚的直播间在线人数，会超过他们。
虽然方朝是相信未来肯定有许多人喜欢柚柚，可谭潇潇只签了三期，三期的时间根本不够逆风翻盘的。
他有些担心。
……
《快乐宝贝》节目组的另外一头，蒋时薪所在的蒋家没有林柚一家那么平和。
蒋时薪的爸爸蒋政回家了。
由于蒋政回来的突然，并不知道节目组要拍摄的事情，以至于蒋家有些乱。
楚萍先是把摄影师们都请出去招待，让他们稍后再进来，又把设备全都关了。
蒋政是位军人，部队里有要求不能够露面，所以得把摄像机给关了。
蒋政倒是对楚萍参加综艺这件事没有意见，他非常疼爱他的妻子，但蒋政对蒋时薪非常有意见。
他一进门的第一件事是询问妻子身体状况，第二件事就是教训蒋时薪。
“蒋时薪，我在回来的路上看见你妈妈每天发的你的训练状态，太拖沓了，一点也没有军人之家的气度，做个事磨磨唧唧。”
“还有为什么上礼拜三没有训练？”
蒋家一家都是从军的，未来蒋时薪也要从军，所以蒋政对蒋时薪的要求很高，从小对他安排了满满当当的训练计划，只要一次没有达到要求，就会被蒋政教训。
于是在其他小朋友愉快拍摄综艺的时候，蒋时薪还要冒着大热天在家附近的公园跑步。
【这个爸爸是谁啊？楚萍的老公每次都神神秘秘的。】
【要求也太严格了点，我们小薪还是个孩子啊！】
【天气这么热不怕中暑的吗？】
外头的天气的确热，蒋时薪跑了没一会儿，满头都是汗。
他擦着汗，站在前面路口处等着后头拍他的摄影师。
“小薪！你跑慢一点，叔叔们都跟不上你了！”
蒋时薪穿着黑色的背心，他的皮肤被晒成小麦色，瞥了眼摄影师，“别叫我小薪，小薪这个名字我不随便让人叫。”
【好酷！】
【我去，我在一个小朋友身上，看到了雄性的荷尔蒙！】
摄影师嘀咕了一句：“可是之前那个叫柚柚的小朋友就是这么叫你的啊。”
蒋时薪扫了他一眼，小声地道：“这能一样？”
作者有话说：
感谢在2023-11-12 21:00:11~2023-11-14 17:15:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：风它不肯说10瓶；67067944 9瓶；潘潘小飞鹅、木子1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
柚柚的直播间
【我们蒋时薪小朋友原来很讨厌叫他小薪的啊。】
【他妈妈说了，他不喜欢别人叫他“小薪”是觉得不够man，他要自己man一点，要不然他爸爸会说他。】
【小朋友奇奇怪怪的点。】
【小蒋小朋友有点可怜耶，他爸爸真的好严厉，看起来很可怕的样子。】
【我怎么听摄像的说还有人能够叫他小薪，除了他妈妈还有谁？】
【应该是家里头的亲人吧。】
蒋时薪跑完了步，又被蒋政罚站在客厅里练习军姿。
楚萍很是心疼，在蒋政面前说了很久，蒋政才放蒋时薪休息。
蒋时薪所谓的休息也并不轻松，得完成好几页的练习题，正确率在90%以上才能够合格。
这对于年纪快7岁的小朋友来说，要求很苛刻了。
等到蒋时薪完成蒋政交待的任务时，已经是下午三四点了。
写完了练习题后，蒋时薪打开房间门，望了眼客厅上的钟摆，想着摄像师们应该都走了，没人会在这里继续拍摄了。
他关上门换了件运动衫出来，而后坐在客厅的沙发上，按开了电视，搜索着什么。
蒋家的电视是连接网络的，所有短视频长视频APP都能够下载并且使用。
蒋时薪环顾四周，察觉没人后，点开了“柚柚”直播间看着回放。
柚柚家的装修和他们家完全不一样。
柚柚家的布置简洁大方，所有的家具古韵味十足又混杂着现代的装修风格，从视频上看舒适又温馨。
蒋时薪的视线从电视机挪开，环顾他们家的风格，只能用“土”来形容了。
蒋家一家是从新中国成立前后起就参军了的，祖辈还参与过抗美援朝，一家子能有今时今日的地位，全靠着党和人民。
所以他们一家子衣食住行是最朴素不过，一直谨记恩泽。
以至于他们家的东西不算名贵，却经久耐用，坏了就去修，怎么
都不肯买新的。
客厅里头的摆钟是从爷爷辈传下来的，反反复复修了好多回，最近一回还是请了外地的工匠来修理，家里头的这类钟摆国内会修理的工匠师傅已经很少了。
沙发也是很过时的木质沙发，坐得久了屁股疼。
他们家的大院子住了三户人家，他们家、爷爷家以及小叔叔家，装修都是土里土气的，变不出新花样。
但听其他长辈说，这个地段的房价寸土寸金，并非一般有钱人就能够买得起。
房子贵又怎样，还不是土里土气。
蒋时薪仍旧觉得柚柚家很漂亮，柚柚一个人自说自话也很可爱，柚柚的玩具屋特别豪华，不像是他们家，像是个破破烂烂的收废品。
蒋时薪在心里头羡慕着，缩在沙发里偷偷看着柚柚的直播间回放，一旦有人来立马按到别的台，生怕被人发觉。
可他完全不知道，摄影师们都没有走，还在外围的院子里，就连直播间也没有关闭。
【小蒋小朋友终于可以休息啦！让我们猜猜他喜欢看什么类型的动画片？有奖竞猜！】
【小蒋一看就是喜欢科幻片的，动画片什么的太low了！】
【我猜也是，一定是那种星球大战，或者是探索宇宙奥秘！要不然是一些机甲类的，我看他在拼飞机模型。】
【你们等一下，他看得好像是直播……】
【直播？最近好像是有科幻的科普直播，我也去围观围观。】
【不是啦，好像是在看一个小孩子的直播间！】
【小孩子？】
【破案了，是隔壁柚柚的直播间。】
【……】
蒋时薪完全没有察觉到此时许多人正在围观，他一个人坐在沙发上，时不时对着林柚一傻笑，又很激动的样子，直播间的观众都觉得无语。
【有什么好看的……真不明白现在的小鬼了。】
【你们说小蒋是不是很喜欢柚柚啊，我看他看了特别久了！】
【应该吧，我下午也去瞧了眼柚柚那边的直播间，那小孩的确很可爱。】
蒋时薪看得津津有味，像是住在了客厅里，差点错过了吃晚饭的时间。
他迅速关掉电视机，赶在蒋政说他之前，坐在了餐桌上。
已经很晚了，直播间被节目组的人强行关闭，外头的摄影师也都收工回家去了。
这个大院子住着三户人家，但这三户人家吃饭总也吃不到一块儿去。
今天蒋政难得回来，饭菜都比往常丰盛很多。
有蒋政在家吃饭，餐桌上都没什么人说话，蒋时薪扒了几口饭就说吃饱了，一溜烟地跑进了房间不知道在干什么。
蒋政坐在位置上瞪着眼，说蒋时薪不节俭，饭漏得到处都是。
楚萍劝着蒋政，让他少说两句别吓坏孩子。
一餐饭就这么吃完了。
饭后水果时间，蒋政见蒋时薪还不出来吃水果，看向楚萍，示意楚萍喊儿子出来。
楚萍一点儿眼神也不分给他，“刚回来就对着儿子大呼小叫的，看把你儿子给吓的！万一以后都不得跟你不亲近，你可别后悔。”
蒋政却振振有词，“你太溺爱他了，男孩子不能够这么溺爱。”
“那也没有你这样的，大夏天的让人去外头跑步，也不怕中暑。再说了同一个节目组的柚柚，谭太太很宠爱他，柚柚也没有学坏，很有礼貌。”
“柚柚？就是我们儿子下午一直看的那个孩子？”蒋政不禁又问：“那家人的儿子怎么样？可不可靠？政治立场正不正确？能不能处？别把我们儿子给带坏了！”
楚萍懒得理他，进房间去洗澡了。
晚上十点多，按照蒋时薪的作息时间，这会儿已经熟睡了。
蒋政轻轻推开门的时候，就发现蒋时薪已经睡下了。
蒋政先往房间内逛了一圈，发现垃圾桶里被蒋时薪乱画了几下就丢弃的纸张，嘴里不住地骂：“臭小子，又浪费！”
骂归骂，蒋政见蒋时薪的桌面乱糟糟的，帮着蒋时薪收拾好桌子，来到蒋时薪的床边。
蒋政悄悄地坐在蒋时薪的床上，摸黑看着他的儿子。
“好像是晒得太黑了，一会儿得让老婆擦点芦荟胶。”
“嗯，瘦了点，也比以前皮了，不怕我了。”
“哎，好像是太严厉了点，也不知道儿子会不会怪我，可我一时半会儿改不过来。”蒋政懊恼着。
蒋政的教育风格就是严厉，他的父亲也是这么教育他的，以至于难免会过度苛刻。
他正在改了。
蒋政一个人在蒋时薪床边嘀嘀咕咕的，根本没发现他把蒋时薪给吵醒了。
蒋时薪眯着眼睛看见床边的人是他爸，无语地翻了个身。
他这个爸的确严厉，但也的确很爱他，每次他犯错被蒋政教育，半夜里总是能听见蒋政在他床边说话唠叨，害怕他会怨怼他。
典型的刀子嘴豆腐心。
作者有话说：
感谢在2023-11-14 17:15:45~2023-11-15 16:08:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：瘾莫5瓶；南北1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
柚柚的家庭背景
第二天一早蒋时薪从床上醒来，他用五分钟的时间洗脸刷牙换衣服，接着打开房间门准备早起跑操。
他刚打开房间门就被蒋政给叫住。
“你妈一大早给你买的蛋糕，过来吃。”
蒋时薪看了眼时间，才早上七点过五分，他记得他的妈妈每次得八点多钟才会醒，况且外头没有蛋糕店这么早开门的。
“我要去跑操。”
蒋时薪走到门口打算穿鞋出去，被蒋政给叫住。
蒋政不看向他，一直看向客厅的窗户，装作无意地道：“天气这么热，别晒中暑了，偶尔休息一两次也没什么。”
蒋时薪耸着肩，脱掉穿了一半的鞋，坐在客厅里拆开蛋糕，用勺子挖了一口吃着。
蛋糕奶油太多了，甜腻腻的，蒋时薪不是很喜欢。
他吃了四分之一才停下，对蒋政道：“爸，这家店蛋糕店的奶油太多了，下回不要买这家的。”
蒋政一直在偷偷看蒋时薪吃东西，闻言愣了一秒，奇怪地自言自语，“不会啊，我看着他做的，没加多少奶油。”
蒋时薪擦了擦嘴，抬起头，酷酷的脸蛋上露着一点笑意，“爸，谢谢你的奶油蛋糕，我吃饱了。”
猛地冲进他的房间里，继续做他的飞机模型。
蒋政掩饰般拿起旁边的今日晨报，抖了抖报纸，大声地说着：“不是我买的，是你妈买的，我哪里会买这种东西，你别误会了！”
说完心虚地摸着鼻子。
……
另一边，林柚一昨晚早早地就去睡觉了，第二天快七点多就醒来了。
他是和谭潇潇一起睡觉的，醒来的时候谭潇潇还没有醒，他就在床上玩了会儿。
林柚一醒来也不闹人，很小声地自说自话，“妈妈还在睡觉觉，柚柚不可以打扰哒！可四柚柚想要尿尿，去尿尿费不费打扰妈妈哒？”
“柚柚饿饿了，想喝流奶，想次鸡翅哒！”
“不行不行，妈妈嗦啦，柚柚上火啦，不能次鸡翅哒！”
“嗨33，晚上睡得好好吗？柚柚现在不能过去哒，妈妈还没有醒来哒！我们不能打扰妈妈睡觉觉哒！”
林柚一自言自语着，他从床头玩到床尾，又从床尾玩到床头，最后玩累了，歪着身子，躺在床上又睡着了。
等到林柚一再次醒过来时，已经上午九点多了。
谭潇潇早已经穿戴好，节目组的摄影师也都到位了，等着林柚一起床。
谭潇潇不清楚林柚一早上醒来过，捏着林柚一的小鼻子，笑话他睡懒觉，“柚柚睡过头啦，睡懒觉了。”
林柚一急声解释，“柚柚很早很早就醒啦！柚柚没有睡过头哒！”
小孩子总是在一些事情上，莫名其妙认真。
谭潇潇帮着林柚一脱下衣服，她原先只是想逗弄林柚一，不想林柚一很在乎她说的话，安慰道：“原来柚柚醒了，是妈妈不好，没有察觉到柚柚早早就醒来，是妈妈睡过头了，不是柚柚睡过头，妈妈说错了。”
林柚一听后嘻嘻笑着，“对哒对哒，柚柚很早早醒啦，不小心又睡着啦。”
谭潇潇挑了一件很普通的白T恤给林柚一穿，裤子是到小膝盖的短裤。
小孩子这么打扮不拘束，又干净。
她抱着林柚一去洗漱，洗漱完毕后，林柚一蹬着小短腿跑到橱柜旁边，踮着脚把他的机器人33抱起，走向屋外。
“柚柚要次饭饭啦，33次不次哒？布吉岛姨姨们今天来不来柚柚家玩哒！”
一打开门，方朝见着林柚一出来了，特别开心地举着手和林柚一打招呼，“柚柚！上午好呀！”
林柚一停住脚呆了呆，随后很高兴地举起手，“哥哥！上午好哒！”
他小跑出来，抱住了方朝的大腿。
方朝从口袋里拿出他昨晚才收到货的猪猪侠公仔，“哥哥新得的猪猪侠，送个柚柚！”
林柚一开心坏了，拿着新的猪猪侠欢呼着，先给他的机器人33炫耀，“33，新的猪猪侠！窝们一起玩哒！”
又跑到谭潇潇面前，“妈妈，哥哥给窝哒！我可以收嘛？”
谭潇潇揉着林柚一的头，对方朝道：“又让你破费了。”
“不贵，费不了多少钱。”
林柚一在原地开心地转圈圈，直播间的观众们不怎么高兴了。
【主播不要滥用职权！趁我们不能够和柚柚面对面说话，还把柚柚拍得脸都歪了！】
【喂，我们还在这里！为什么忽略我们！柚柚知不知道我们今天也来了？我也要给柚柚礼物！】
【我看了好几个家庭了，就只有这家人的最冷清，永远只有小孩和妈妈，其他人呢？他们家到底是什么情况？】
经过昨天的开播，林柚一的人气积累得很不错，所以刚开播直播间就有一万多号人。
人多，鱼龙混杂的人也多，开始打探林柚一家里的情况。
谭潇潇带着林柚一吃饭，习惯性上直播间看了眼弹幕，见到弹幕上的字眼，她脸色微变，到底没有说话。
昨天她向方朝要了林柚一一整天直播中各种视角的回放，发给了医生。
医生熬夜看完了，今早回复她，说要再观察几次才能够得出结论。
这档节目他们总共签了三期，也就是三天的时间。
三天过后，他们下了节目，热度过了，自然也没有人再讨论林柚一的事情。
谭潇潇想着也就明天一天的事情了，努力不被网上的一些东西影响心情，笑着和林柚一说话。
早餐过后，谭潇潇接了一通电话，是幼儿园的老师给她打来的。
这阵子幼儿园的老师总喜欢给她打电话求谅解，因为谭潇潇已经把林柚一在幼儿园内受到不公平待遇的事情告诉了记者，现在幼儿园面临巨大的舆论危机。
所以这通电话是来求和解的。
谭潇潇很明确地告知幼儿园的老师不会和解，别再给她打电话，便挂断了。
可柚柚不能一直不上幼儿园，还是得和幼儿园的小朋友沟通交流。
她正在考虑给柚柚找新的幼儿园。
独自一个人坐在客厅里，翻阅着市区内各类幼儿园的简介，不知怎么心里一阵烦躁。
柚柚的病，她无法向谁求助，自己的一双儿女远在外地，怕影响到他们的工作生活，从来报喜不报忧。
而自己的父母太过年迈，她不想为这件事让老人家操心。
而自己的丈夫……
谭潇潇想到这，忍不住在心里冷哼一声，这人不提也罢。
在餐桌上，正在吃最后一口粥的林柚一，似乎感觉到谭潇潇的状态不对，仰着头要梁阿姨放他下来。
随便擦着嘴巴，林柚一迈着小短腿吧嗒吧嗒地准备跑到谭潇潇身边，家里头的大门突然开了。
林柚一脚步停下，小脑袋瓜望着开门的方向，“妈妈，门门寄己开啦！”
等到他看清人后，眼睛睁得圆溜溜的，张着嘴巴，软糯糯又有些陌生地叫人：“爸爸。”
作者有话说：
下章要入V啦，入V连发三章~明天可能要晚点发上来，三章还没写完~
顺便求下预收《当红顶流被退货了》
顾仁城是圈内顶流，坐拥无数个粉丝。
某日，他被一游戏主播挡住了去路，一张口就是惊天发言:你好，我叫苏言，游戏主播，粉丝刚上千，请跟我睡觉，这是我的体检报告。
顾仁城惊愕住。
他粉丝很多，在背后声称一定要睡到他的不少，从来没有哪个粉丝敢当他的面约觉。
顾仁城毫不留情地回绝。
此后这位小主播，无时无刻不出现在顾仁城周围，暗示约觉。
顾仁城吃葡萄，小主播就说他皮肤光滑有弹性，触感极佳。
顾仁城晨跑，小主播尾随跟上说他耐力和腰力非常不错。
顾仁城新歌发布，小主播发了一段五十秒不可描述的语音。
顾仁城被这位小主播彻底整疯了。
后来顾仁城如愿以偿满足了小主播的心愿，和他滚了一次，正准备告诉小主播既然上了那就和他谈个恋爱。
可小主播在第二天睡了他后，跑了，并且把他所有联系方式都删了。
顾仁城黑着脸，这是对他昨晚的表现不满意
……
苏言患了一种作为男人难以启齿的病，他去看过医生后，医生建议跟他有好感非常有魅力的人睡上一觉试试。
苏言回家后，瞧见某平台有个最想睡觉的男明星，被人票选最高的就是顾仁城于是他决定和顾仁城睡一觉。
在他木讷地学会展示自己后，顾仁城终于和他滚了一次，苏言发现他的病好了许多，果断把顾仁城给删了。
后来苏言的生活恢复了平静，等他再次打开直播间继续和水友聊天时，他的直播间炸了。
当红顶流顾仁城顶着他一亿粉丝的大号，刷了三百艘游艇，两百个火箭，成功当成他的榜一大哥后，发了条醒目的弹幕:【你那天穿走了我的裤子，什么时候来换？】
瞬间直播间弹幕飘得飞起，都在惊诧两个人的关系。
苏言闭着眼睛瞎解释：我们只是好兄弟。
几天后，狗仔拍到，那个不可一世对所有追求者不屑一顾的当红顶流顾仁城，拽着某个小主播的手把人压在墙上质问：你为什么又不跟我好了？


第25章 
柚柚的憨憨爸爸
林冠清背着大书包,手里还提着一公文包，风尘仆仆地进门。
他正打算和林柚一打招呼，见着客厅里的几个摄影师愣了神。
“这是……？”林冠清把大书包放在门口,目光投向坐在客厅里的谭潇潇身上。
谭潇潇记得直播间还开着，在这么多人面前到底没有甩脸色，三言两语地解释着：“家里正在拍综艺，这些是导演和摄影师。”
林冠清没说什么，点头道：“好。各位有招待不周的,请多担待。”
林冠清一来,温馨的气氛一下子变了一个味儿。
就连弹幕也察觉出了不对劲。
【这个爸爸好像和谭妈妈不熟一样，气氛直接冷了。】
【柚柚也很拘谨,难道这个爸爸和蒋时薪的爸爸一样,是那种很严厉的？】
【不像啊,他看起来是冷冷淡淡的爸爸，就是不怎么说话的。】
林冠清和众人点了下头，提着背包走到他书房门口,从他裤兜里拿出钥匙，打开门。
直播间的观众更加好奇了，在弹幕上七嘴八舌地猜测着。
【他们家这个书房从来不对外展示,像是国家机密一样！】
【确实啊，我也很好奇柚柚的爸爸到底是做什么工作的，而且他们家看起来不一般。】
【有什么不一般的，不就是小康往上走的家庭？你要说不一般,蒋时薪他们家就很不一般。】
【蒋时薪他们家是做什么的？而且他们住在那种大院里头，他爸爸还不能出镜！究竟是什么来头？】
【你自己去百度搜一下,哪些人不能够出镜,答案一目了然。】
林冠清去书房待了五分钟。
五分钟后,林冠清换了一身干净的衣服出来，去茶水间给摄影师们泡茶。
林家的茶水间很大，是个小型的客厅，用树状的屏风隔绝开，再往外是宽大的阳台。
林冠清戴着银色框架眼镜，穿着很简单的家居服，按着水壶给客人们烧水。
他举手投足间总有股书生人的文雅平和。
“我也不知道你们喜欢喝什么茶，我这人平常没什么爱好，就是喜欢喝茶。听我的学生们说，他们都喜欢喝奶茶，如果你们喜欢，我让梁阿姨煮一点给你们喝？”
“我才出差回来，不太了解情况，抱歉。”
林冠清长得斯斯文文的，戴着眼镜笑起来，有股民国时期教书先生的那种风度。
不过他本身就是个老师。
方朝抓住了重点，他问林冠清：“您说您的学生？您是老师？”
林冠清扶着镜框，点头笑着，“对，我是老师。这段时间我带队和学生们外出做任务去了，所以一直没能回来。”
“哦，难怪难怪。”方朝瞧了眼站在客厅里捏猪猪侠公仔的林柚一，“柚柚和林老师有五分像，性格也像林老师。”
水烧好了，林冠清烫着杯具，目光注视着谭潇潇，“谢谢，麻烦你照顾我们家柚柚了。”
谭潇潇一直坐在客厅里，没有动作，她无视林冠清的目光，径直走去厨房。
林柚一眨着眼，看看谭潇潇又看看林冠清。
林冠清张开手臂，给林柚一一个邀请，但被谭潇潇给叫过去了。
气氛更加古怪。
方朝还以为是他们人多破坏了气氛，吩咐其他人把机位调整好，只留下一个人，其余人都出去。
林柚一抱着谭潇潇给他的奶瓶，一直坐在电视机前看猪猪侠，喝牛奶。
他有些不专心，时不时回头看在茶水室里头独自一人喝茶的林冠清。
以前他的人类爸爸就很少在家，听梁阿姨说，人类爸爸的工作有很高的保密机制，并且他还是领队人，经常一出差就联系不上人。
那时候梁阿姨很是为林冠清骄傲，“我们林先生真的很了不起，做的东西全都是和美国佬还有日本鬼子对抗的！可他的保密度太高，做实验经常在深山里头，那里没信号，一进去出不来，家里头都联系不上。”
身为机器人林柚一一知半解，毕竟他脑内的芯片只能够接受很小范围的知识。
他听梁阿姨这么说，林冠清在他心目中的形象立刻变得高大威猛，也正因为如此，和林冠清相处，林柚一总是小心翼翼。
林冠清时常不在家，每次出差都要去好几个月，一年之中待在家里头的时间很短，以至于林柚一对他这个人类爸爸并不是特别的熟稔。
奶牛喝光了，林柚一抱着他的机器人33自说自话，“33，四不四没有昨天好玩哒？刚才哥哥告诉柚柚，姨姨们都来啦，可柚柚布吉岛他们在哪里哒！”
林柚一说着话咬到了自己的舌头，疼得滴出一滴眼泪。
他嘴里头的有个泡泡，舌头一动就疼，还没有好。
电视机里头的《猪猪侠》放完了，林柚一不知道该做什么好，眼神又重新回到林冠清身上。
次数多了，林冠清自然就发现了。
他招呼着林柚一，“柚柚，过来，来爸爸这里。”
林柚一突然变得紧张，他放下机器人，同手同脚地走到林冠清面前，“爸爸，窝来啦，早窝、找柚柚有什么四哒。”
他说着话又咬到舌头了，疼得“呸呸呸”出声。
“怎么了这是？”
林冠清刚要低头查看林柚一的情况，谭潇潇快速地从书房里出来，抱住林柚一急声问：“柚柚，怎么了？怎么哭了？”
林柚一躲进谭潇潇的怀里，小声地道：“柚柚不小心咬到舌头啦，柚柚没有事事哒，妈妈还有…爸爸，不用担心哒！”
谭潇潇神色不明地瞧了眼林冠清，像是林柚一咬伤了舌头全都是因为他，抱着林柚一进了房间。
林冠清望着谭潇潇离去的背影，面容黯淡。
林柚一从谭潇潇的肩膀处悄悄抬起头，对着林冠清眨眨眼。
回到房间里，林柚一发现房子墙壁上挂了两台会动的机器，像是正在拍他们。
“妈妈，顶上的机器会跟着柚柚动哒！”
谭潇潇按着林柚一，哄着林柚一伸舌头，“柚柚，张嘴，妈妈看看有没有咬伤。”
林柚一张着嘴巴“啊——”，眼珠子一个劲儿地乱动。
“还好，没有咬伤。”谭潇潇松了口气，点着林柚一的小鼻子，“你呀，真够调皮的。”
林柚一嬉笑着，扑进谭潇潇怀里，冲着谭潇潇撒娇。
直播间里头的观众，倒是越来越热闹了。
【他们家有点奇怪啊，为什么要孤立爸爸？】
【你没听爸爸说，他出差去了吗？可能是妈妈觉得爸爸把家全都丢给自己一个人打理，换做是我，我也生气。】
【可是柚柚对爸爸也很陌生啊。】
【我小时候我爸爸总是有应酬不回家，有时候连续一个月都在应酬，我又很早睡，我爸爸又很晚回来，感觉一个月都没有见过他，那一阵子我对他也很陌生，更何况柚柚只有三岁多。】
直播间讨论得很热烈，林柚一浑然不觉，他蹦蹦跳跳地在床上和他的机器人33玩。
一旁的谭潇潇正收拾着衣服，继续瞧着各类幼儿园的介绍。
等到谭潇潇再次抬起头来时，林柚一已经睡着了。
小孩子的睡眠是个无底洞，没一会儿就睡着了，醒来又精力充沛。
谭潇潇把房间里头的摄像机给关了，从房间里离开。
此时的林冠清还端正地坐在茶水室里头，隔着屏风望着谭潇潇。
谭潇潇先给方朝打电话，方朝在前不久带着摄影师们出去了。
林冠清回来得突然，有些问题谭潇潇得和林冠清单独谈谈，外人在不太方便。
“方先生实在不好意思，我们家现在有点情况……”
她没有说全，方朝却听懂了。
“好，我明白。”方朝会意，和旁边的人沟通一会儿，继续道：“我们这边会自动断电所有设备，谭太太也可以把插头给拔了。”
“今天的拍摄时间改在下午，您看可以吗？”
“可以，麻烦你们了。”
“没有的事。”
全屋设备关闭，所有人撤离出房子后，整间屋子就只剩下谭潇潇和林冠清，就连梁阿姨也找借口说去买菜，离开了这片地方。
林冠清站起身，走近谭潇潇。
他仰着笑脸，试图哄着自己的妻子，“潇潇，我——”
“你还知道回来？”谭潇潇拒绝林冠清的靠近，语气中全是对林冠清的质疑，她的状态濒临崩溃，“柚柚现在身体出了这么严重的状况，你把他丢给我，你自己又去忙你的工作，你有想过我能不能承受得住？”
“你有工作，我没有？你为了你的实验，你为了你所谓的科技，为了所谓的民族大义，把我和柚柚丢在这里，林冠清，你有没有心？”
林冠清往前走了一两步，见谭潇潇情绪太过激动，到底止了步。
他一向做什么都胜券在握，制定好未来的规划，任何时间都表现得淡定从容。
唯独现在，像个迷失方向的旅行者，恐慌和害怕占满了他心头。
“潇潇，我明白的。”林冠清有些痛苦地道：“我明白的…”
林冠清是一位科技工作者，今年年初被抽调到国家研究院，带着他的一群学生做机密研究。
事发太突然，上头又下达了死命令，林冠清多次向上头申请调换领队人员，都不被允许。
走的那天，单位直接安排车辆把他接走，他只能在车里告知谭潇潇他目前的情况。
临时被抽调，又没有好好安抚自己的妻儿，谭潇潇因此气了大半年。
这次他向上级批了好几个月的假期，特地来陪谭潇潇和林柚一的。
“潇潇，对不起。”林冠清叹息一声，不管谭潇潇的反抗，抱住了谭潇潇，“对不起，等到这次的研究结束，我会写辞职信，工作再重要也没有你们重要。”
林冠清安抚失败，谭潇潇依旧不给林冠清好脸色看。
两个人在客厅里争吵的画面，被躲在房间里的林柚一看见了。
林柚一只睡了一会儿就醒了，打开门就见着谭潇潇对着林冠清发脾气的模样。
他抱着他的机器人33，小声地嘀咕：“33，爸爸妈妈以前也是这样哒，在这里吵架，每次吵架，柚柚都怕怕哒。”
慢慢地关上房间门，林柚一爬上床，裹着自己的小被子，抱着33，回忆起之前的事情。
那时候的林柚一回到家里后，家里的保姆梁阿姨并不是像现在这样，亲切地喊他“柚柚”，而是口气很差地叫他“机器人”。
“把你的滑轮擦干净再拿进来，别弄脏了地板，省得我还要再拖一遍！”
林柚一就会在门外拿着他的小抹布，仔仔细细地擦干净他的滑轮，再进家里头。
回到家后，他会躲在房间里擦拭机油。
他的零部件老化得越来越严重，必须擦得很亮堂才能够继续使用。
人类妈妈还没有给他换皮肤之前，他不需要吃饭，所以他会一整晚都躲在房间里不出来。
他身上的机油味道太重，会熏着家里头的人。
他最开心的时候大概是哥哥姐姐回来的时候，他们回来都会去房间里看他一眼，然后离开，又重新陷入孤独的夜晚。
人类总说夜晚很难熬，他们这种没有感情的机器人是不会懂。
但林柚一很清楚他是怎么熬过每一个孤独的夜晚。
那时候他每个晚上都会盯着窗外的月亮看，所以能够听到他的人类父母经常在客厅里压低着声线争吵的声音。
他们一丁点儿事都能够吵起来，吵死去的林柚一真正死亡的原因，吵哥哥姐姐工作中遇到的困难，吵在生活上的各种摩擦，甚至吵为什么把他这种没用的机器人带回来。
如果机器人能够流泪，林柚一那时候已经流了许多眼泪了。
“33，窝不费让你和窝一样哒，33的夜晚不费孤孤单单哒，有柚柚陪着你哒！”
林柚一抱着他的机器人，开心地说着，渐渐地又睡着了。
中午十二点多，梁阿姨买完菜回来时已经做好了饭菜等着一家人吃。
谭潇潇说她不饿，直接进她的书房里没有出来。
林冠清喝了点汤，也吃不下。
他在餐桌上询问梁阿姨林柚一身体的近况。
“柚柚好很多了，现在可会和他妈妈撒娇了，胆子也比以前大了很多！”
“前阵子幼儿园的小朋友欺负他，他都教训回去，那个叫姜昭的小朋友，还跑来家里头给柚柚道歉。”
“柚柚可乖了，周围邻居都特别喜欢他。”
林冠清稍稍放心，又问了些谭潇潇的情况后，给自己的同事打电话询问有没有可靠的幼儿园。
这通电话打了很久林冠清才挂断，随后他起身去了林柚一的房间。
悄悄打开房间门，发现林柚一抱着他的玩具正在熟睡。
林冠清坐在林柚一的床边，眼神细细打量着他的小儿子。
他这个小儿子是他所有孩子中最让他操劳的，也是最让他心疼的。
柚柚的出生就已经很受磨难，又离开他这么久，每每处理完工作后，他都忍不住想念柚柚。
林冠清伸出手一下一下抚摸着林柚一的头发，嘴里轻声地道：“柚柚，你会不会怪爸爸这么久不来看你？”
他坐在林柚一的房间里，待了很久也没有出来。
林柚一是被自己的肚子给叫醒的。
他醒来的时候，房间里暗沉沉的，不知道是白天还是晚上。
坐在床上，林柚一揉了揉眼睛，小声地叫着：“妈妈。”
没人回应他。
林柚一又喊了一声，确定这个房间没人后，抱着他的机器人下床，踮着脚拧开了门。
门外客厅里的沙发上，坐着林冠清。
林柚一抱着他的机器人慢慢踱过去，软糯糯地叫人：“爸爸。”
林冠清脸上挂着和煦地笑意，抬着手似乎想揉揉林柚一的小脑袋，像是怕惊动了林柚一，最终没有去碰他的小脑袋。
“柚柚睡饱了？是不是饿了？午餐做好了，就等柚柚来吃了。”
林柚一的确饿了，他举着机器人奶生生地问：“33四不四也饿饿啦？和柚柚一起次饭，好不好呀？”
“好呀，33愿意和柚柚一起次饭饭哒！”
自问自答。
林冠清一直注意到他儿子手里抱着的机器人，想和自己儿子拉进关系，努力寻找话题，问：“柚柚交新朋友了？是个机器人？”
“是哒是哒！这四柚柚的新朋友，他叫33哒！33可不可爱呀，爸爸！”
林冠清扶着镜框，认真地从上到下打量着机器人，“除了腿短了点，其他的确可爱。”
得到大人的赞同，林柚一很高兴，昨天他带33回来的时候，小区里头的一些邻居说33丑，问林柚一为什么要带它回来。
在林柚一眼里，他的33是最漂亮的，一点也不丑。
“柚柚也觉得33可爱哒，和柚柚一样可爱哒！可有些姨姨说33丑，33不丑哒，姨姨们为什么会觉得33丑哒？”
林柚一鼓着一张小脸，看样子有些气恼。
林冠清把林柚一抱上沙发，和林柚一一起握着机器人。
这个被林柚一赐名的“33”机器人，在一众价格昂贵的机器人中，的确不好看。
它身上的油漆被刷得太暗沉了，手臂和脚部连接身体的地方太明显，没有很好的过度，显得特别突兀，时间久了很有可能拼凑不到一块儿去。
可林柚一把它当成最好的伙伴，最亲密的人，那它就不再是一个简单的玩具。
林冠清非常清楚这一点，也尊重林柚一内心的想法。
“姨姨们和柚柚对机器人的看法很不一样，姨姨们觉得好看的事物，对于柚柚来说很丑，柚柚觉得好看的事物，对姨姨们来说很丑。”
“就好比每个人对待同一个人也是不同的，比如柚柚对妈妈是依赖，而那些邻居姨姨们对妈妈是相处友好的人，仅此而已。”
“柚柚，爸爸说明白了吗？”
林柚一的小脑袋瓜从没有这么快速地转动着，他摇晃着头，像是在思考林冠清刚才的话，想了好久大概明白林冠清的意思。
“爸爸四说，33并不四不好看哒，四有人稀番有人不稀番，就像柚柚稀番喝流奶，次翅翅，可妈妈不稀番喝流奶哒？”
林冠清点着林柚一的小鼻子，“果然是爸爸的柚柚，真聪明！”
“耶！”
林柚一两只手举起来欢呼，接着抱着33，非常高兴地道：“33，爸爸嗦啦，你四最漂亮哒！姨姨们的话话不用听哒！”
林冠清摆弄着林柚一睡得乱糟糟的衣服，半搂着林柚一的小身子问，“柚柚饿不饿？陪爸爸一起吃饭饭，好不好？”
“好耶！”
父子俩的陌生感，一下子被林冠清给消除了。
林柚一坐在餐桌上，发现今天有他喜欢的鸡翅，不过不是炸的而是炒的，听梁阿姨说是可乐鸡翅，他端起碗，细细地闻着。
“可乐翅翅？柚柚没有次过哒！”
梁阿姨用围裙擦着湿漉漉的手，道：“柚柚一直喊着要吃鸡翅，可他上火了，我想着可乐鸡翅火气应该没那么大，我特地煮得很软，才端上来。”
“谢谢梁姨姨！柚柚费稀番次哒！”
梁阿姨笑得合不拢嘴，“柚柚还没吃就说喜欢吃，看来是真的饿了。”
“给爸爸，我们次饭饭吧！妈妈，妈妈，次饭饭啦！”
林柚一喊了很久，谭潇潇才打开书房门走出来。
她提着电脑包，一身休闲的装扮，看也不看林冠清，走到林柚一身边，“柚柚，妈妈今天下午有个重要的走秀需要去布置，你想跟妈妈一起去，还是在家里头？”
林柚一眼睛瞪得大大的，他看向林冠清又看向谭潇潇，“可四爸爸……”
“爸爸他不去，如果柚柚不想去，家里有爸爸和梁阿姨陪你，如果柚柚想去那就要赶紧吃饭，妈妈就快要迟到了。”
谭潇潇问也不问林冠清，擅自给林冠清做决定。
林冠清今天不回来她也是要带着林柚一一起去工作的。
今天的活动安排早在三个月前，已经定好了，不能够更改。
“这样，柚柚想来的话，一会儿我给方朝哥哥打电话，让他把你接过来，好不好？”谭潇潇揉揉林柚一的脑袋，去门口穿鞋子，“我必须得出发了，再见了柚柚，有事给妈妈打电话。”
林柚一舔着嘴角可乐鸡翅的汁水，呆呆地挥手向谭潇潇告别。
从出房间门到离开，谭潇潇全程不理会林冠清。
林冠清叹了口气。
“爸爸，妈妈在生你的气气耶，为什么哒？”林柚一好奇地问。
林冠清把鸡翅的骨头给取出来，剩下的肉放在林柚一的小碗里，“爸爸犯错误了，所以妈妈要生气。”
林柚一嚼了两口肉，吞了下去，替林冠清想办法，“爸爸，窝们一起起看妈妈工作作叭！”
“一起去看妈妈工作？”林冠清纠正着林柚一的话。
“对哒对哒！妈妈工作的样子很漂酿哒！爸爸去吧去吧！”
“可妈妈现在很讨厌看见爸爸，说不定看到爸爸会更加生气。”
林柚一拍着自己的小胸脯，“包在柚柚身上哒！”
……
下午三点多，林冠清父子以及方朝团队，开着车前往全市最奢华的大厦。
到地方的时候，他们被堵在门口不让进。
“抱歉，今天这栋大厦由于有活动，禁止外人入内，只有收到请帖的人才能够入场。”
一行人被堵在门口，林柚一被林冠清抱在怀里，小脑袋一直往外伸展，他软糯糯地问：“可四妈妈嗦啦，她嗦可以直接进去就可以哒！”
门口安保听不懂林柚一的话，“什么？”
“抱歉，我家幼子说，他妈妈跟他说了，让我们直接进去。方便让我们进去吗？”林冠清补充着，顺带报了谭潇潇的名字。
或许周围太吵，安保没听见，还是不肯放他们进去。
今天门口围了太多的人，有记者、有客人还有一些杂七杂八的围观群众。
门口阻止闲杂人等入场的安保就配备了三个，他们快要忙不过来，安保心里难免烦躁。
他们把林柚一一群人看成带孩子来玩的平常的顾客，态度上稍差了点。
距离他们最近的安保，不耐烦地道：“不好意思，没有邀请函，进不了。”
林柚一软糯糯地道：“爸爸，你再告诉他们妈妈的名字，费不费放我们进去哒？”
林冠清还未开口，方朝抢先把谭潇潇的名字告知给安保。
“谭潇潇！谭太太说让我直接进去，她是里头工作的！”
安保面无表情地道：“没听说过这个名字，抱歉。”
林柚一急得小脸都红了，喃喃地道：“怎么费呢？妈妈说哒，就是介个呀？”
几个人在门口，你看着我，我看着你的，脸上都是无奈。
一同有些无语的还有直播间的弹幕。
【我记得今天这块场地是某个大秀的场所，柚柚他们一家进不去蛮正常的。】
【可是柚柚的妈妈说在这里，直接让他们进去啊，会不会弄错地址了？】
【柚柚可能听错了，副导演他们不可能听错啊，而且导演组都说了，谭潇潇发了信息过去的。】
【有没有一种可能，谭潇潇是这场秀的工作人员，叫她的名字就可以进去。】
【现在不是叫了吗？人家不让进！】
【得了我看啊，是谭潇潇自己想进去看秀，以为带着一堆摄影师就可以闯进去。】
林柚一的直播间人数已经突破十多万了，人越多，各种匪夷所思的猜测也多。
【楼上说的也太恶心了吧！只是一场秀而已，你以为人人都像你一样，只会张着嘴巴胡说八道！】
【话可不是这么说，今天这个秀我了解，我的工作和今天这场秀有点点关联。今天是海外顶级奢侈品牌，联合国内著名时尚主编一起操办的这场秀，里头全是国内外顶级的明星，的确不是一般人就能够进入。】
【我也来科普！里头的那个秀场，是不对外售价，来得全是有权有势的富豪，当然不是随便什么人都能够进去的。】
【这么说，谭潇潇他们家这个档次的都不能够进？】
【别说谭潇潇了，我听说影后想要混进去都困难，毕竟只是影后，想混时尚圈难度还是有点高。】
时尚圈和影视圈不同。
时尚圈讲究的是明星的带货能力，明星的时尚影响力。
而影视圈，单凭演技就能够杀出重围。
【影后都困难，那楚萍呢？楚萍是国家级的歌星啊！】
【你也知道是国家级的，时尚圈并不是想混就能够混得风生水起的。】
【这么说来谭潇潇为什么要让他们在这里等她？】
【我看啊，他们一家别在门口丢人现眼了，我都替他们觉得丢脸。】
小节奏一带，所有人开始跟风说林柚一一家子崇洋媚外，想挤入更加高端的场所。
【我说嘛，一个小康家庭，一家子都没有什么名气，为什么要来拍综艺，果然内有乾坤！】
【可怜了，我那可爱的柚柚肯定得受影响，柚柚明明那么可爱！】
【行了，导演快点让他们撤走吧，站在门口影响市容市貌的。】
【无语之前也没那么多人说，你们要是不喜欢看可以走，别妨碍别人成吗？】
【我就喜欢看，我就喜欢说，怎么滴了！你能把我怎样？！】
直播间的弹幕太乱了，方朝想着先把直播间关了，可林柚一靠了过来。
林柚一知道方朝举着手机的意思，里头装着的全都是姨姨们，现在姨姨们都在看他。
他怕姨姨们和他一样等着急了，完全不知道直播间的人是怎么编排他们一家的，很是高兴地道：“姨姨们，窝们要等一下啦，已经给妈妈发东西啦，妈妈嗦啦，马上下来接窝们啦！”
弹幕激烈地讨论期间，他们已经和谭潇潇取得了联系，谭潇潇已经在赶来的路上了。
弹幕上根本没有人信林柚一的，依旧激烈地讨论着。
【还在骗！还在骗！】
【这一家真的是够了，以至于我看柚柚都没有以前那么顺眼了……】
【加一，费不着这样欺骗观众！】
【我以前听说明星蹭秀的，现在终于亲眼看到一个不是娱乐圈的人，还不要脸的去蹭秀！】
十分钟后，谭潇潇踩着高跟鞋匆匆走到门口。
“抱歉抱歉，我忘记这边只知道我的英文名，太对不起你们了。”谭潇潇一脸歉疚着，示意门口的安保放他们进来。
安保不太认得今天的主办方，还傻愣愣地在原地不肯开门，直到他们的领队敲了他一脑瓜。
“傻了？这是今天秀场的主设计师Mica！”
安保被打懵了，才知道谭潇潇是重量级的人物，连忙把锁着的伸缩门，打开一个小缝，放林柚一一行人进来。
林柚一见到谭潇潇就伸着小手：“妈妈！妈妈来啦！柚柚终于等到你啦！”
谭潇潇把林柚一抱了过来，她没想到林冠清也来了，瞥了眼林冠清，垂眼瞧着林柚一。
林柚一小嘴不停地嘟囔着，“妈妈，四33跟柚柚说哒，说柚柚找妈妈，妈妈费很忙哒，33要有仁仁抱着哒，爸爸是来抱33哒！”
妈妈，是33跟柚柚说的，说柚柚找妈妈很忙的，33要有人抱着的，爸爸是来抱33的。
这种鬼话谭潇潇自然是不相信的，但林冠清来都来了，只能放他进来。
林冠清手里拿着林柚一的机器人33，他和林柚一对视一眼，双方都笑得有点憨。
林家的问题倒是解决了，弹幕上又闹了起来。
之前一直喜欢柚柚一家的粉丝们，集体复活了。
刚才喷林柚一一家的人太多了，都不太敢帮忙说话，生怕是事实就是如此。
现在有了底气，全都不怕了。
【刚才说他们的那群人去哪里了？道歉！给我道歉！】
【妈呀，柚柚这么可爱的小孩子都能够诽谤，你们真的是键盘侠……】
【他们哪里是键盘侠，明明是犯罪分子！一个个都想干网暴的事！】
【我有个问题，林柚一的妈妈到底是做什么的？为什么能够出入秀场？】
【我刚才听他们喊林柚一的妈妈叫Mica？Mica是她？】
【不可能！今天秀场的主设计师和秀场的主事人都是Mica，她妈妈怎么可能是Mica！Mica是个很出色的设计师，她今年从大公司脱离出来创建自己的品牌，这场秀对她来说很重要，怎么可能会放节目组的人进来！】
【或许是呢[微笑]，刚才你们已经被打脸了哦，不怕再打脸一次呢~】
【那你们有谁有Mica的照片？】
【时尚圈的人来发言，Mica很低调，几乎都没有看到过她的照片，只有一个背影图。】
弹幕陷入了僵持之中，林柚一一家人倒是欢欢乐乐的。
这个时候谭潇潇他们一行人已经上了楼，林柚一欢呼着这片地方很漂亮，他非不要抱着，要牵着爸爸妈妈的手，一起走。
谭潇潇很无奈，把林柚一他们安排了靠前的位置看秀。
见谭潇潇要走，林柚一拉住她的衣摆，一脸认真地道：“妈妈，我有四有和你嗦！非常非常严肃哒！”
谭潇潇知道他要说什么，无非是给林冠清说情的，揉着他的小脑袋：“柚宝贝，一会儿再跟妈妈说吧，妈妈现在很忙，秀场要开始咯。”
林柚一抬头仰望着谭潇潇，还是一脸认真，“好叭，妈妈的工作最重要哒！柚柚费为你加油哒！”
接着比了个猪猪侠的poss。
“好的，谢谢柚柚。”
在众人的目光中，谭潇潇一个人走向了会场的后台。
“爸爸，妈妈去那边啦！”
林冠清望着自己妻子离去的背影点头。
林柚一把两只小手握成话筒的形状，告诉林冠清：“爸爸，柚柚告诉你一个秘密哒！妈妈工作的时候超级漂酿哒！”
林冠清笑着用脸颊贴着林柚一，“我知道。”
他一直都知道她的妻子很优秀，也很低调。
一旁的方朝正安排唯一一个进来跟拍的摄影师的工作。
他强调必须低调地跟拍，他很清楚这个秀场不是一般人能够进入的，绝对不能够影响到其他人。
正在等待秀场开场期间，坐在前边的太太带着她十七八岁的女儿，一起看秀。
两人交谈着闲话，“也不知道Mica会不会出场。”
“应该会吧，也不知道能不能要到她的联系方式，我很喜欢她的设计图纸，想做一套高定。”
“不行吧，听说她很少接外单。”
林柚一小眼睛到处乱看，听见妈妈的名字，立刻道：“窝可以帮你们问问哒！”
前座的太太转过头，没理会林柚一，小声地道：“哪来的小毛孩，真够烦的。”
声音太小，大伙儿都没听到。
只有林柚一像是耳朵开了扩音器，听见了那位太太的话。
他哼哼唧唧地说着：“哼，窝才不四小毛孩呢！你们瞧不起窝，窝等会儿就不告诉妈妈啦！哼！”
秀场正式进入倒计时阶段，秒数播放完毕后，灯光骤然而亮。
谭潇潇牵着某顶奢CEO一起走秀，赚足了眼球。
林柚一见着台上漂亮的谭潇潇，高兴地大声喊：“妈妈！妈妈真漂酿！”还冲着谭潇潇招手，林冠清拦都拦不住。
谭潇潇停下脚步，给了林柚一一个飞吻。
前排的那位太太脸色变得极其尴尬。
作者有话说：
明天也是零点更新~
感谢在2023-11-16 16:36:06~2023-11-17 22:05:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：初白75瓶；奶黄包11瓶；36685388 6瓶；盛夏、AngelandDevil 5瓶；69620106、米酪、南北、十一1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
柚柚的“夹子”
林柚一挣脱林冠清的怀抱,两只小手高着手为谭潇潇欢呼：“妈妈超漂酿哒！”
他就喊了这么一句就没再说话了，怕吵到别人。
小孩子是很在意其他人说自个儿的，林柚一也不例外,他拉着林冠清，奶生生地问：“爸爸，柚柚四毛孩子嘛？”
声音不算太大又不算太小，以至于前面的太太听到了他说的话。
林冠清的目光一直注视着妻子，听见林柚一的话,垂着头,额头碰了碰林柚一的额头，逗弄着林柚一开心,“不是,你是我和妈妈的小宝贝。”
“那大宝贝四不四哥哥和姐姐哒？”
“是呀,你哥哥姐姐还在外地，虽然他们长大了，但依然是我们的大宝贝。”
林柚一鼓着一张脸道：“可四刚刚有个姨姨不稀番窝,嗦柚柚烦烦哒。”
“爸爸，柚柚四不四很烦烦？”
林冠清拥着林柚一，轻声道：“爸爸妈妈当然不觉得你烦,但柚柚可能无意间打扰到其他的姨姨们。”
“是嘛？”
“是的啊。”林冠清扶着镜框，把林柚一抱正，看着他的眼珠子道：“而且柚柚，你不能够保证所有人都喜欢你,但是爸爸妈妈、哥哥姐姐永远都喜欢你。”
林柚一望着台上五花十色的漂亮姨姨们，又看了眼坐在他前面一点位置的姨姨,小手扶着下巴,小脑袋在沉思。
接着他跳在地面上,挪动着小短腿，点了点前面人的肩膀。
“姨姨，对不起，四柚柚话太多啦。”
坐在林柚一前面的那位太太，根本没有料想到林柚一会过来跟她说话，脸色囧得不成样，她旁边女儿的脸色也不太对。
过了会儿，那位太太才道：“没、没，也是我们不对，我不该说你。”
来这儿的人都是混时尚圈的人，他们哪里知道，面前这么一个矮矮小小，穿着普通衣服的小孩，还有他旁边同样普通的爸爸，会是堂堂著名设计师Mica的家人。
“那我们握手言和啦！”林柚一伸出小手。
“哈哈。”那位太太干笑，还真就陪着林柚一玩这种幼稚的游戏。
林柚一回到位置上，林冠清抱着他道：“所以是刚才这位姨姨说柚柚的？”
“是哒呀！”林柚一脸上全是开心的笑容，“柚柚和姨姨和好啦！窝们还拉钩钩啦！”
林冠清给林柚一大拇指，“柚柚真棒！”
这位太太的尴尬稍稍得到缓解，在直播间恶意揣测谭潇潇的观众们，反而进入新的尴尬。
十分钟之间，《快乐宝贝》第一期的节目预告公布在微博上。
这条预告一共有十分多钟。
按照以往的要求，每个家庭平均出现的时长一共两分半，由于谭潇潇只签了三期，他们的镜头量只有1分钟。
因为节目即将开播，为了拼人气，节目组早在三天前开启了投票模式。
投票垫底的人会被淘汰出综艺。
林柚一他们一家投票的人数一直是垫底的状态，这次放出长预告片，预告时长压缩得厉害，投票的人数更少了。
况且那些看林柚一直播的人根本不会去关注微博的动态，以至于信息没有传达开。
本来预告片悄无声息的过去，也就罢了，可就在前五分钟混进来一些奇奇怪怪的评论，全都是恶意抹黑谭潇潇的人。
【那个林家的，他妈妈真的……我服了……】
【啥啥啥！放个耳朵！有瓜！】
【的确……我们刚才看直播，谭潇潇非要进秀场，也不知道从哪里得来的秀场邀请函，而且还老是往她是Mica引导，Mica是谁，能是她？可笑！】
【的确年纪一大把了，好好当个综艺咖不行吗？】
【听说他们家只是小康水平，拼命想往富贵路上走。】
【喂喂喂，你们知道Mica是谁吗，就老是说这个名字……你们对Mica熟吗，再说了，万一人家真的是呢？】
【看吧看吧，现在就有人开始洗了，可见这家人的野心，非要挤进上层圈是为什么啊，也不是这个命啊！】
方朝见状急忙采取措施，让人把这些评论删了，转头打电话问微博管理的负责人：“怎么回事！怎么会突然有那么多黑谭太太的？”
负责人回复：“是影后那边的粉丝。影后因为生了孩子颜值大不如前，有人嘲讽她不如生了三个孩子的谭潇潇的身材，所以才闹得两家不太愉快……”
“您是知道的，影后粉丝的战斗力……见人不爽就开喷，更何况谭潇潇没有什么粉丝。”
方朝无语：“这群人就这么闲，没事儿干？”
“现在怎么办？”
方朝头疼，他点开工作群，很不意外地见到工作群里的几个同事正在嘲讽他。
【@方朝笑死我了，听说你们被堵在大秀会场门口了？哎呀妈呀，太丢人了！】
【他们进去了，就不知道为什么能进去，该不会是在门口耍赖才进去的吧？哈哈！】
【@吕龙导演导演这要管管啊，万一把我们节目组的口碑给弄差了怎么办？】
方朝被人嘲讽不是一天两天的了，现在吕龙对他的态度很差，其他人也都是见风使舵的，他被群嘲也理所当然。
叹着气，想着要不要自费去找营销号，多夸一夸谭潇潇，给他们多吸粉。
“先删，后续看情况。”方朝对微博管理员道。
挂断电话，方朝正思考着下一步该怎么做，活动秀场开始了。
让方朝意外的是，谭潇潇牵着海外顶奢负责人，走上了秀场，全场轰动高喊Mica的名字。
方朝这才意识到，Mica原来就是谭潇潇。
“卧槽卧槽卧槽！是谭太太耶！是谭太太耶！谭太太真的是Mica！卧槽！卧槽！”
他太激动了，一旁的林冠清笑着安抚着，“方先生别太激动，她现在不是谁的太太，而是Mica，是谭潇潇。”
此时的方朝什么也听不见了，疯狂地拍照，而后发在群里头。
他瞧着在前一秒还暗讽他的同事们瞬间没了声。
方朝这股气憋了很久，单单这种程度的打脸是远远不够的，非要一一@出他们。
【哎呀，我们是被堵在门口了，但是呢是Mica亲自来接我们进来的，也不知道会不会影响交通秩序呢~】
【哦呦，我忘了，我也要@一下导演，导演我们走后门进去的，会不会影响节目组口碑啊，我好担心啊~】
他阴阳怪气的发言，把小人得志的嘴脸，发挥得淋漓精致。
“解气！”
一同被打脸的当然还有一直努力黑谭潇潇的人。
【唉，又被打脸了吧~】
【笑死了，黑子求锤得锤~】
【我就说他们家那个家庭环境，怎么可能是一般人，不过也蛮震撼的，竟然是Mica。】
【这个Mica到底是谁啊？求问！我不太懂这个圈子，求轻喷。】
很快有人放上了链接以及一些列的的介绍。
【Mica其实换过很多名字，具体为什么要问她本人了，但无一例外没有人否认她的才华。她在很多国际知名品牌担任过重要职位，前一阵子刚辞去某个奢侈品艺术顾问的要职，自立门户。知道香奶奶吗？也请过她当顾问。】
【我还听说她曾经是模特，后来改行了？】
【Mica太低调了，之前不怎么露面，这次是为了欢迎品牌CEO特地出镜，应该过不了多久，就会扒出Mica的一些列经历了。】
【我还是很好奇，Mica为什么会出镜，她到底是不是模特？】
【其实我从昨天看直播的时候就觉得她很面熟，一直在查她是谁，现在终于找到了！的确和大家猜想的一样，谭潇潇，Mica，曾经是一位模特，我记得那时候国外封锁本国模特最严重的时候，唯独谭潇潇杀出了重围。】
【确实她曾经当过模特，她在秀场上的经历可以写成一本书了，只是她退出秀场十年了，没人记得她也很正常。】
当弹幕激烈地讨论时，秀场所有的模特都已经完成了走秀，进行着最后的谢幕。
台上的模特越来越多，排成一排。
在人群之中，林柚一见着谭潇潇被其他人拥簇着走上台，他很高兴地欢呼着：“妈妈！妈妈！”
他举着小手，身子一个劲儿地往前伸，林冠清抱着他，怕他摔在地上。
林柚一声音太小了，秀场的背景音乐还放着，但谭潇潇还是听到了林柚一叫着她。
她脸上挂着大大的笑容，是对今天秀场成功的喜悦，也是对工作室进展顺利的欢愉。
在所有人的目光中，谭潇潇走下台，抱起林柚一返回到台上。
顶奢CEO很是惊讶：“Is this your son.”
谭潇潇点头，“yes.”
其实在秀场的谢幕礼上，品牌方很是注重最后的谢幕，不会放不相干的人进入。
可今天的秀场是谭潇潇的，CEO让了一步，“He\'s very cute.”
“Thanks.”
今天是谭潇潇正式迎接全新事业的重要时刻，这次秀场结束后会有一张大合影，摆放在各个媒体上，谭潇潇打算带着林柚一入镜。
“可惜了，你的姐姐哥哥都没能回来，不然我可以带着他们一起入镜。”谭潇潇有些遗憾地道。
“妈妈，窝可以举着手机哒！手机里是哥哥姐姐的照片，这样我们就可以一起入镜哒！”
谭潇潇亲了亲林柚一的小脸蛋，“我们柚柚最聪明了！”
林柚一“嘿嘿”地笑个不停，他要谭潇潇放他下来，然后自个儿抱着谭潇潇的大腿，巴拉巴拉地道：“今天的妈妈是最漂酿哒！所以合照也要最漂酿哒！”
“我站在下面拍照就可以啦！”
旁边的CEO也很赞同的点头，“Facts proved that he was right.”
所有模特围在中间，要拍大合影了，他们都想往中间挤。
林柚一趁着这个机会，招呼着林冠清过来。
“爸爸！爸爸快来啦！拍合照啦！”
在谭潇潇忙碌间隙，林冠清先是摇头，奈何林柚一一直喊他过来，他见谭潇潇没有反对，也加入了其中。
站在前头的摄影师喊：“茄子！”
林柚一软糯糯地叫着：“夹~子~！”
照片定格在这个瞬间。
作者有话说：
感谢在2023-11-17 22:00:00~2023-11-18 22:08:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：民政局30瓶；含雪孤辰10瓶；luna、若世离奇1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
柚柚不费放过坏仁哒！
林柚一喊的“夹子”太过响亮了,周围的人全都哄堂大笑。
“这小孩也太可爱了。”
“的确，不愧是Mica的宝宝。”
秀场正式结束，谭潇潇要带领她的团队,和CEO一起去庆功宴庆祝。
这种庆功宴会闹得很晚，又是抽烟又是喝酒的，不适合林柚一这种小孩儿。
林冠清是知道谭潇潇后面的活动，他先对谭潇潇道：“我把柚柚带回去。”
谭潇潇冷漠地“嗯”声。
林冠清还不想这么离开，含着笑脸道：“别喝太多酒,我回来了你好好去玩儿,多休息几天给自己放松放松。”
谭潇潇还是冷着一张脸，“谁知道你什么时候又回到你的基地做实验,你脑子里只有你的实验。”
林冠清挪动着嘴唇,最终什么话也没有说。
一旁正被模特们簇拥的林柚一感受到了不对劲,立刻挤进他们中间，软糯糯地道：“妈妈要玩哒开心点哦！柚柚和爸爸费等妈妈肥来哒！”
谭潇潇的脸色缓和了许多，“好。”
林柚一趁机道：“妈妈亲亲！”
谭潇潇俯下身,在林柚一的嘴巴上亲了一口。
“嘻嘻，妈妈拜拜啦！”
“拜拜。”
谭潇潇跟着她的大部队走了，林冠清父子以及方朝也跟着出了大厦。
方朝的心还留在秀场上没有收回来,这场秀给他的震撼太多了，多到他恨不得全都拍下来给所有人看。
他也很感动谭潇潇对他的信任，这么重要的秀场都允许他带着摄影师入内，还允许直播,虽说不能正式的放在节目上，但对方朝而言足够了,毕竟不是谁都能够拍到Mica。
一行人出了大厦楼,方朝就快要下班了,再拍一天他就要和林柚一他们正式告别，心底没由来的落寞。
林柚一瞧着方朝脸色不对，以为方朝还想着继续看他的漂亮妈妈和一些漂亮姨姨们，拉着方朝的大手道：“哥哥不要难过哒！窝妈妈嗦啦，以后有秀秀会给哥哥留票哒！四感谢哥哥的猪猪侠哒！”
方朝听后眼泪快要流出来了，感动得稀里哗啦的。
他的那几个便宜的猪猪侠公仔，哪里能够比得上千金难买的秀场门票。
“呜呜，柚柚，你妈妈太好了！”方朝抹着眼泪，激动地说着。
“窝妈妈很好哒！窝爸爸也很好哒！四不四啊，爸爸！”林柚一转过头，拉着林冠清的手，摇晃着。
林冠清用手指轻轻捏着林柚一的小鼻子，林柚一笑闹着躲开。
他有些落寞地道：“柚柚，爸爸并不好，如果爸爸今天没有回来，妈妈一定会很忙，什么都顾不上。”
他很清楚，带一个三岁多还在生病的小孩的艰辛，也清楚谭潇潇为什么会生气的原因。
他的妻子身材瘦弱，一个人一边忙于工作一边要照顾柚柚，在得知柚柚的病情后，是怎样独自一个人撑过来的，林冠清不敢想象。
这是他无论做什么，都弥补不了的。
林柚一并不知道林冠清在想什么，但小孩子的性格敏感，很容易洞察情绪变化。
他瞧着林冠清的脸色，猛地抱住林冠清的膝盖。
林冠清很高，林柚一只能到他的膝盖这儿。
“爸爸很好哒！爸爸肥来就帮着妈妈哒！比周围的爸爸都很好哒！”
林冠清没有说话，揉着林柚一的头发，沉默不言。
方朝见状打着岔，“那个柚柚啊，哥哥们要下班了，要不要和直播间里的姨姨们打招呼？”
林柚一的眼睛立时睁大，“要哒要哒！昨天没和姨姨们嗦拜拜，今天要哒！”
而此时的弹幕还在激烈讨论着有关谭潇潇的话题，难得他们在间隙中还能听闻方朝的话。
直播间内，前一秒满屏的有关谭潇潇的弹幕，后一秒“林柚一”的名字瞬间占满了整个画面。
【嗷嗷嗷！柚柚崽崽终于要和姨姨打招呼了！偶们被冷落了好久了！】
【啊啊啊，柚柚看过来了，我心跳要加速了！天呐，怎么会有这么好看的小孩！】
【我们家柚柚这么小就是个非常可爱的小男孩，长大了还得了！一定是个帅小伙！】
【在今天之前我还觉得我能够娶到柚柚，现在知道了他妈妈的身份后，完蛋了，我怕是娶不到他的！伤心！ps：我女的。】
林柚一看着方朝举着的手机，知道了他的姨姨们正在看着他，露出大大的笑容，“姨姨们！柚柚要肥家家啦！姨姨们再见见啦！”
镜头里的林柚一笑容灿烂得不像话，像是冬日里七八点的朝阳，照耀得整个人暖意哄哄的，迷得直播间的姨姨们嗷嗷只叫。
【呜呜呜，这就要结束了？呜呜，柚柚我一定会天天来看你的！】
【拜拜柚柚！】
林柚一飞了一个吻给镜头前的姨姨们，挥手告别。
方朝关掉了镜头，伸了个懒腰，“下班了！”
……
秀场活动是在晚上七点多的时候结束，期间林冠清给林柚一喂了点东西吃。
回到家的时候，林柚一又在车后座上睡着了。
熟睡中的林柚一小嘴巴微微张开，因为头颅没有被睡扁还是圆鼓鼓的，更加容易睡得东倒西歪。
等到林冠清要去抱他的时候，林柚一仰着小脑袋歪在车座左边，身子又在右边，几乎快要横着睡觉了。
他的一张小脸睡得红扑扑的，眼睛紧闭着能够清楚的看见眼睫毛，皮肤的绒毛因为他打开车门被风吹得微微晃动，精致又可爱。
林冠清觉得睡着了的林柚一太可爱了，他又太久没见到林柚一了，忍不住俯下身，在他的脸蛋上亲了一大口，再解开安全带把林柚一抱起。
林柚一自动找了个舒适的位置继续睡着，嘴里喃喃自语，“柚柚再也不想四机器人啦，机器人爸爸妈妈都不稀番，柚柚不想当，柚柚不想当……”
嘴里重复着这几个字，不知怎么，眼泪唰唰地往下落。
林冠清心疼得很，他把林柚一竖起，让林柚一的头靠在他肩膀上，一声一声地重复着：“柚柚就算是机器人，爸爸妈妈也会很喜欢，33是机器人，爸爸妈妈现在也很喜欢33，所以柚柚别伤心了好不好？你伤心，爸爸也会很心疼。”
林柚一重复了多久，林冠清就说了多久。
渐渐地林柚一不再掉眼泪，也不再说梦话，安心地熟睡，只是林冠清放他在床上的时候，他的小手还抓着林冠清的衣服前襟不肯松开。
林柚一是真的累坏了，他醒来的时候是第二天上午七点多。
他睡醒后也不吵也不闹，坐在自己的床上，喃喃地喊着：“妈妈。”
没有听见回应，林柚一揉着眼睛，呆呆地坐着。
他的衣服领口有些大，起床时没有注意拉衣服，衣领直接掉在小肩膀上。
小肩膀圆圆的，小小的，搭配上他那张圆嘟嘟呆萌的脸蛋，让人想咬上一口。
就这么坐了有五分多钟，林柚一被尿意强行回神。
他猛地跳下床，两只小脚又开始乱蹬。
“急急！柚柚急急！”
啪嗒啪嗒地跑到房间内的厕所，费劲地打开马桶盖，又费劲地踩着小凳子站着。
解决完大事情后，林柚一搬着小凳子打开水龙头开始洗手，接着盯着牙刷尝试着自己挤牙膏刷牙洗脸。
牙膏对于他来说太不好控制，挤了半天挤不出来，好不容易挤出来了，牙膏还不在牙刷上。
“哎呀，牙膏膏别跑啦别跑啦！柚柚要刷牙牙啦！听话啦！”
林柚一挤了一大坨，全都掉在了水盆子里，他嘀嘀咕咕地责怪牙膏不听话，自己沾了点水盆的牙膏，放在嘴里刷牙。
家里头的水盆都是干净的，梁阿姨每天都会清洁。
刷到一半，林柚一急急忙忙放下牙刷，“呜呜，柚柚忘记喝水水啦！要喝水水才能出泡泡哒！”
踮着脚拿杯子，又装了一大杯水，含了一口在嘴里，而后“咕噜噜”地模仿谭潇潇教他刷牙的动作，再“呸呸呸”地吐掉，接着继续刷牙。
终于刷完了牙，林柚一衣襟前的衣服全都湿了，黏在身上很难受，他准备去换衣服。
他换衣服的过程也是艰难的。
脱衣服倒是非常快速，可他穿衣服费劲。
光着小身板去找衣服，嘴里软糯糯地说着话：“柚柚要穿白白哒！衣服服你去哪里呐！快粗来！”
找了一圈，终于找到了衣服，然后套在头上。
由于穿衣服的经验非常的少，林柚一根本找不到头，手舞足蹈地在原地摆弄。
“衣服服，放过柚柚！柚柚想要粗来！快放过柚柚！”
等到终于出来的时候，林柚一的脑袋晕乎乎的，看东西都是星星。
弄好一切，林柚一垫着脚打开房间门。
他慢慢走了出去，发觉屋子里的味道怪怪的，有股烧焦的味道。
林柚一抬着小鼻子一直在嗅，嘴里喊着：“爸爸妈妈，柚柚起床啦，你们在哪里哒？”
他到处乱看，最后走进厨房。
厨房里一片狼藉，他的爸爸举着锅铲，狼狈地站在厨房中央。
林柚一惊呆了，他瞪大眼睛，“爸爸，你被打劫啦？快，快找猪猪侠帮忙！”
林柚一的第一反应就是有人坏人进入他家，预行不轨的事。
他不等林冠清说完话，冲出厨房，回到房间拿着他的猪猪侠公仔和机器人33又重回厨房里，小表情严肃得很。
“坏仁！粗来！柚柚不费放过你哒！”
林冠清扶着额头，很是无奈。
作者有话说：
由于明天要上夹子，所以明晚的更新要在晚上11点惹~
感谢在2023-11-18 22:08:19~2023-11-19 21:35:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：南北1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
柚柚不费游泳哒！
林柚一高举着猪猪侠公仔,在厨房巡逻了一圈，被林冠清给按住。
林冠清好笑地道：“柚柚，没有坏人,是爸爸打算做饭给柚柚吃，但是被我弄砸了。”
林柚一眨巴眨巴眼，像是很不甘心没有坏人入侵似的，问：“真哒？真哒没有坏仁哒？爸爸不要怕哒，柚柚侠很腻害哒！”
林冠清无奈地道：“爸爸知道柚柚很厉害,未来一定是超级大英雄,以后爸爸要是遇到危险第一时间告诉柚柚侠，好不好？”
林柚一满意了,点着头,骄傲地道：“好哒好哒！”
“可四爸爸,这里为什么这么乱哒？”
厨房的确非常的乱。
锅里是被他煮糊了的粥，旁边蒸笼的水也被他不小心烧干了，蒸笼里头的东西被他煮得干巴巴的。
水池里是他不小心砸碎了的碗,灶台上全都是白色的不明物体，空气中弥漫着一股烧糊了的味道。
林冠清用手撑着额头，表情一脸窘迫地回答林柚一：“这些都是爸爸弄成这样的,爸爸不会做饭，让你笑话了。”
林冠清是个家务白痴，因为这事儿谭潇潇没少说过他。
他脑子里只适合装一些研究类的东西，根本不适合装一些生活类的东西。
记得他们刚结婚的第一年,林冠清自己去烧水，都能把水壶烧得断电。
林柚一不太明白林冠清的意思,他看林冠清一脸颓废的模样,努力摇摇头,“爸爸不四笑话哒！33，你和爸爸嗦，爸爸不四笑话哒！”
林柚一高举着手里的机器人，机器人和林冠清大眼瞪小眼。
林冠清替林柚一拿着机器人33，想着林柚一昨天回来后一直睡到现在没有吃饭，一定饿坏了，他拿着手机问：“柚柚，爸爸真的不太会做饭，我们点外卖好不好？”
“好哒！柚柚还有零食哒！不费饿哒！梁姨姨呢？”林柚一转着脑袋，没有看见梁阿姨的身影。
通常这个点，梁阿姨一定早早在厨房忙碌着。
“梁阿姨的丈夫出了点事情，梁阿姨要回去处理，这几天都不能回来。”林冠清解释着。
这也是让林冠清头疼的地方，家里头能做得一手好菜的人走了，他得挑起整个重担。
“那妈妈呢？爸爸，妈妈去哪里啦？”
“妈妈带着她的姨姨们去附近温泉度假村准备玩上两天。”林冠清抱起林柚一道：“所以这两天，柚柚要和爸爸在一起，柚柚喜欢和爸爸在一起吗？”
“稀番哒！”林柚一高兴地拍着手，他亲了一口林冠清的脸蛋，而后小声地道：“可四柚柚也稀番妈妈，妈妈不在，柚柚费想她哒。”
说着说着，林柚一委屈地扁扁嘴，“爸爸，柚柚四不四不听发啦，妈妈才不跟柚柚嗦，丢下柚柚一个仁走哒？”
小孩子都很敏感，尤其是林柚一这种本身就没有安全感的小孩子。
林柚一嘴巴扁扁的，眼睛开始发红，看样子就要掉小珍珠了。
只有林柚一露出难过的表情，林冠清就开始慌神。
他带孩子的经验实在不算多，林柚一睡着的时候哭，他还能有时间想着话哄着，林柚一睡醒的时候哭，他就真不知道该怎么办了。
“柚柚不是的不是的，妈妈怎么会不要柚柚呢？妈妈最喜欢柚柚了，临走的时候特地交待爸爸，一定要好好照顾柚柚，她把爸爸训斥了好一通，就是不放心柚柚的。”
这话林冠清说得没错，谭潇潇其实很不放心林冠清带着柚柚，但温泉度假的邀请谭潇潇实在推脱不得，她秀场结束后三位顶奢品牌的负责人邀请她，如果她拒绝了会显得心高气傲，实在推托不得。
她本想着带上林柚一去，但对方包的车有些小，挤不下一个儿童座椅，路途又太远，她担心林柚一受不住。
几番思量下来，谭潇潇咬着牙把林柚一交给林冠清，想着有梁阿姨在，林柚一应该不会受到什么委屈。
可她哪里能想到，梁阿姨有事回家了。
“真哒？”林柚一的眼睛挂着一颗小珍珠，鼻子一抽一抽的，“妈妈真哒不四不要柚柚哒？”
“真的。”林冠清替林柚一擦掉眼泪，给谭潇潇打电话，“我们现在就给妈妈打电话，好不好？”
“好哒！”
林柚一蹦蹦跳跳举着手机去客厅沙发坐着和谭潇潇通电话。
而林冠清望着满地狼藉的厨房，深深叹了口气，头疼地开始点外卖。
和谭潇潇的这通电话打到外卖到了，林柚一才挂断电话。
小孩子总是更加依赖母亲，所以这通电话的内容没什么营养，全都是林柚一对着谭潇潇撒娇。
林冠清拆开外卖盒子，喊着林柚一来吃。
他把林柚一抱到凳子上，问：“柚柚想吃什么？”
林柚一瞧了眼餐桌上的食物，两只眼睛顿时冒光，餐桌上全都是谭潇潇不让他吃的东西。
“好耶好耶！柚柚都稀番都稀番！！爸爸，柚柚最稀番你啦，最最最爱你啦！！”
林冠清被林柚一哄得，笑得特别憨。
桌上的东西虽多，但林柚一的胃口并不大，炸鸡翅他忍不住吃了两块，桌上的冰淇淋他吃了一半，而后被林冠清半哄着喂了点白粥，林柚一就吃不下了。
他摸着圆滚滚的肚皮，不禁打了个饱嗝，“柚柚次撑撑啦，再次肚肚会破哒！柚柚不能再次哒！”
林冠清揉揉林柚一的小肚子，“爸爸知道了，柚柚接下来想做什么？今天方朝哥哥不会来家里拍摄，他们要准备其他工作，定了其他时间。”
林柚一眼珠子乱转着，小声地道：“爸爸，柚柚可以看很多很多猪猪侠嘛？柚柚还想去游乐园哒，妈妈没有带柚柚去过哒。”
谭潇潇其实是个非常严格的母亲，她觉得林柚一总是盯着电视机看，伤眼睛，所以每次林柚一看猪猪侠都只能看一会儿，不能够看很久。
而游乐园她的确没带林柚一去过，原因是许多大型项目林柚一不能够玩，小的儿童乐园林柚一倒是经常去。
前几天林柚一看到电视机上大小孩在玩的过山车，林柚一也想去玩，谭潇潇没有答应，所以林柚一一直记着。
过山车对于林柚一而言是个危险的活动，这么小的小孩是不能够坐过山车的。
林冠清见着林柚一脸上向往的神情，他对孩子向来是没有底线的，“好，柚柚想看多少集猪猪侠都没有问题，但是不能够一直盯着电视机看，看一会儿去阳台玩儿一会儿休息十分钟怎么样？”
林柚一欢快地举着手：“好哒！”
“至于游乐园，柚柚现在才三岁半，游乐园里许多设施姨姨们是不允许柚柚玩的，爸爸听说你想玩过山车，其实爸爸也可以在家里为你做一个过山车，怎么样？”
“好耶好耶！”林柚一张开手臂朝着林冠清扑过去，“柚柚最稀番爸爸啦！爸爸万岁耶！”
林冠清笑着接住了林柚一，“你哪里学来‘万岁’这个词的？小调皮。”
谭潇潇不在家的一天，林柚一玩得非常愉快，他看动画片的时候有林冠清陪着，林柚一一边看一边叽里呱啦说着动画片的剧情。
“爸爸，介集柚柚看过哒！爸爸没有看过哒！柚柚侠现在为爸爸讲解哒！”
他说着狗屁不通的话，亏得林冠清非常耐心地听着，嘴唇始终都含着笑，林柚一说累了就林柚一倒上一杯水，丝毫没有不耐烦。
到了晚上，虽然他们吃的还是外卖，却比中午清淡了许多。
饭后，林冠清遵守承诺，给林柚一制作“过山车”。
林冠清是打算用VR眼镜给林柚一体验一回，这是他们研究院低一点的学生刚出的新品，要比市面上的VR眼镜好用得多，戴上就有种身临其境的感觉。
林柚一高高兴兴地戴上，一阵天旋地转后，他俯身看了眼地上。
他的脚下并不是他们家的地板，而是悬崖峭壁，吓得他“嗷嗷”乱叫。
林冠清把他的眼镜摘了他都不敢睁开眼睛。
“呜呜，柚柚怕怕，柚柚再也不敢坐过山车车啦……呜呜呜…”
还没有正式到过山车的环节，林柚一就吓得嗷嗷直叫。
林冠清抱着林柚一，笑得眼睛都快看不见，轻声地哄着：“不怕不怕，有爸爸在，不怕的柚柚。”
林柚一还缩在林冠清怀里不肯出来，“好可怕，爸爸，过山车车，太可怕了，电视里的小朋友为什么费喜欢呢？”
“柚柚再也不嗦去游乐园玩啦，游乐园四可怕哒！”
林冠清始终笑着，轻声安慰着。
渐渐地，林柚一说累了，在林冠清怀里，睡着了。
林冠清抱了一会儿，轻手轻脚地把林柚一放在床上，帮着林柚一脱掉小鞋子，换上睡衣。
他在黑暗中看了林柚一好一会儿，俯身亲吻着林柚一的额头。
去外头把林柚一的机器人33放在他枕头边，帮着林柚一收拾着微乱的房间。
最后在林柚一的小桌子上发现了一幅画。
小孩子的画画技术很糟糕，林冠清勉强能看出林柚一画得是一家人，有哥哥姐姐，有爸爸妈妈，却唯独没有自己。
林冠清看了很久，在旁边画上了一个小人左手拿着猪猪侠，右手拿着个机器人，而后放回在桌子上。
……
林冠清退出了房间，望着满屋子乱七八糟的东西，无力地叹息。
他要开始打扫屋子了。
这间屋子被他们俩父子弄得有些乱，尤其是被他弄乱了的厨房。
林冠清深呼吸一口气开始干活。
他从晚上九点多一直打扫到凌晨三四点，期间弄坏了许多东西，拖把都被他用坏了两把，这才勉强收拾好房子。
客厅的地板他拖了五六遍了，还用抹布一点点擦拭，但不知为什么总是有一些去不掉的印子。
大茶几也擦了许多遍，上手一摸也是油腻腻的。
厨房烧焦的味道依旧还在。
林冠清无力地坐在沙发上，算了，勉强能看。
拖着疲惫的身体，匆匆洗了个澡，躺在林柚一身边睡着了。
第二天一早，林冠清六点多醒来给林柚一做早餐。
昨天他们两个吃了一整天的外卖，再吃下去林冠清怕林柚一的小肚子受不住，所以今天这三顿的伙食，他得自己弄。
出了房间门，林冠清巡视了一圈，还是觉得房子的地板和茶几有些脏，所以他坐在沙发上开始查百度——“怎样才能祛除地板上的油渍”。
他认真观看，甚至还想拿笔记下。
打扫的活儿干了一个多小时，家里头总算是像样了。
林冠清松了口气，特地从鞋柜里换了双干净的拖鞋，踩在他拖好的地板上，还回头看了好几次有没有弄脏地板，才进去厨房给林柚一做早餐。
有了昨天的一点经验，今天的白粥终于煮得很成功，虽然米少了点，水放得太多了，鸡蛋煮得太老了，奶粉冲得太淡外，一切都没什么问题。
林冠清很满意今天的早餐，也非常满意今天收拾的家，他特地拍了许多张照片。
等到快九点的时候，林柚一醒了。
今天的林柚一也是自己起床刷牙洗脸换衣服，当然也是弄得乱七八糟的。
做好了这一切，林柚一拿起躺在他旁边的33，他亲了一口，“33，早上好呀！昨天33有没有睡得好好呀？柚柚昨天睡得好好呀！”
玩具并不会说话，林柚一吧把33的嘴巴放在他耳朵旁，像是在聆听机器人说话。
“33睡得也很好呀！柚柚知道啦！33你先在介里趟一下啦，柚柚去找爸爸啦！”
踮着脚拧开门，林柚一瞧着熟悉的家，发现家里被打扫了一番，虽说和梁阿姨打扫的房子有很大差距，但也颇为整洁。
林柚一跑到沙发处，他的两个猪猪侠公仔被人擦干净过，很漂亮的坐在沙发上。
林柚一蹦蹦跳跳地进厨房欢呼着，“爸爸，爸爸辛苦啦！窝们的家家被爸爸收拾得很漂亮哒！”
林冠清笑得很不好意思，“收拾得不算干净，不过有柚柚的赞美，爸爸很开心。”
林柚一见着早餐做好了，他积极地举起双手道：“爸爸辛苦啦，柚柚来端碗碗哒！”
林冠清有些担心，“粥还很烫，还是爸爸来端吧，柚柚端牛奶去餐厅好不好？”
“好哒！”
林柚一冲泡的奶粉是单独用圆口杯子装的，林冠清找不到林柚一的奶瓶了，所以只能用杯子代替。
他开心地端着杯子，走出厨房门口。
厨房门口的地板上黏黏答答的，不知道沾了什么，林柚一步子迈得太大没有站稳，不小心滑了一跤，手里的水杯也跟着洒了出去。
杯子里头的牛奶，从厨房门口一直洒到了餐厅，接着逐渐蔓延至客厅，玻璃杯也应声而落碎了满地。
林柚一被吓坏了，坐在地上表情都是愣愣的。
林冠清听见声音后，心下慢了半拍，丢掉手里头的东西连忙跑过去抱起林柚一，“柚柚，没有摔伤吧？哪里痛吗？”
空气中蔓延着牛奶的香甜味，林柚一盯着牛奶流到了客厅，把地板给弄脏了。
有些还溅到了墙纸上，玻璃碎得到处都是，把林冠清的劳动成果全都给弄砸了。
他揪着小拳头，难过得要命。
林柚一一直低着头不肯抬起头，林冠清很担心他哪里受伤了，细声轻问着，“柚柚，别吓爸爸，告诉爸爸哪里痛？”
隔了很久，林柚一才小声地道：“爸爸，对不起，柚柚把地地弄脏了，杯杯也碎了，都四柚柚不好，柚柚坏坏…”
林冠清松了口气，他温柔地抬起林柚一的小脑袋，柔声安慰着：“没事的柚柚，地板脏了我们可以再擦干净，杯子碎了爸爸可以再买过一个新的，只要柚柚没有受伤就好。”
林柚一眼睛上挂着一两颗小珍珠，表情愣愣的，“爸爸不怪柚柚？”
“爸爸为什么要怪你？只是一个杯子而已，没有事的。”
林冠清眼睛弯成弯月，他戴着眼镜，整个人的气质特别温柔，“就算是柚柚弄坏了好几个杯子，爸爸也不会怪你，爸爸也有失手的时候，昨天晚上爸爸就弄坏了两个拖把，好几块抹布，也把一大桶洗洁精给用光了，碎了好几个碗。”
“要是被妈妈知道了，妈妈一定会责怪爸爸浪费，柚柚做的这些没有什么的。”
“真哒？”林柚一眨巴眨巴眼睛，小珍珠掉在衣服上。
“真的。”林冠清抱着林柚一给他看垃圾桶里昨天弄坏的东西，“所以柚柚砸碎东西没什么，爸爸是个大人都会犯错，更何况是柚柚。”
“是人都会犯错，可无论再大的过错都可以改正。”
林柚一吸着鼻子，把头埋进林冠清的胸膛，把眼泪蹭走，再抬起头道：“爸爸柚柚几道啦。那爸爸，柚柚来帮忙打扫，好不好呀？”
“好，我们柚柚真棒！”林冠清竖起大拇指，“柚柚，再去换一身衣服好不好？随便什么衣服都可以，柚柚衣服上沾了牛奶，一会儿不好洗了。”
“好！”
林冠清把林柚一抱到房间门口，趁着林柚一换衣服的功夫，林冠清先打扫一遍地面，确定没有玻璃碎片后，才递给把衣服穿得乱七八糟出来的林柚一抹布。
“柚柚，爸爸来分配任务了！”
林柚一站直小身子，大声地道：“好哒爸爸！”
“柚柚负责抹客厅地板，爸爸负责抹厨房地板，务必把牛奶清理掉！”
“好哒！”
“我们快速抹完然后吃早饭，好不好？”
“好哒！！”林柚一高高举起抹布。
“好！我们开始干活！”
林柚一立马扑在地板上，费劲地擦着，嘴里不断地喊着：“嘿咻、嘿咻、嘿咻…”
林冠清笑着注视着地上乱爬的林柚一，偷偷舒了口气。
他们擦地板只花费了十分钟的时间，林冠清把林柚一抱到桌子上，开始吃他们的早餐。
林冠清煮的东西实在算不上是好吃，只能勉强入口，甚至可以说没有什么味道，但林柚一吃得很香。
林柚一抱着他的小碗，喝光了里头的粥水，望着林冠清巴巴地道：“爸爸，好喝哒！柚柚还要！”
林冠清高兴地不行。
他向来煮什么东西都被说难吃，他的一对双胞胎儿女，每次吃他做的东西都如临大敌，谭潇潇更是碰都不碰，唯独林柚一吃得香喷喷的，并且还对他说，他还要吃。
“爸爸，蛋蛋也很好次哒！”林柚一嘴角边还挂着蛋黄，他端起碗咕噜噜地喝粥水，放下小碗，把手里头的东西都拍掉，举起两个小拇指道：“好好吃哒！”
小孩子尚且需要鼓励，林冠清身为大人更需要鼓励，林柚一说的这些话，让他心花怒放，仿佛有一股很强的自信心充斥着林冠清。
林冠清猛地站起身，非常高兴地道：“既然柚柚喜欢吃爸爸做的，爸爸再去做！”
“好哒好哒！”林柚一拍着小手。
那一大碗的粥，林柚一喝了一大半，虽说全都是汤水，却也给了林冠清非常大的面子。
喝掉了最后一点粥，林柚一摸着圆鼓鼓的小肚子，从拉开儿童凳椅的围栏，慢慢跳了下去。
林冠清还在厨房忙活，林柚一跑过去向林冠清要了手机，给谭潇潇打电话。
谭潇潇那头才起声音还听不太真切，林柚一的嘴巴就开始吧嗒吧嗒的，说个没完。
“妈妈，爸爸今天给柚柚煮了粥粥哒！粥粥好好喝哒！米米很香哒！蛋蛋也好次哒！奶奶也很好喝哒！”
谭潇潇眉毛微蹙，她问：“柚柚，昨天你们吃的什么？”
“外卖哒！”
谭潇潇脸色变了变，“你今天有上大号吗？”
林柚一摇摇头。
谭潇潇的脸色越来越难看，眼里全是对她儿子的关心，“柚柚，你跟我说，昨天你们两个在家到底吃了什么。”
她关心则乱，口气有些严肃。
林柚一被吓到了，缩着小脖子，在这种时候，他还是很聪明地装起了傻，弱声声地道：“妈妈…柚柚不费嗦发哒，柚柚什么都布吉岛哒！妈妈再见哒！”
他朝着谭潇潇挥挥手，因为不知道怎么挂断，以至于电话根本没有被挂断，急匆匆跑到林冠清那边去，“爸爸，爸爸，不好啦不好啦，妈妈要骂仁仁啦！”
林柚一说的话全都传到了谭潇潇耳朵里头，“柚柚！你真的是！我现在回来！”
谭潇潇气得温泉之行也不想继续下去了，直接打道回府。
林柚一急得跺着脚，“爸爸！爸爸！妈妈刚才来电发啦，她要肥来了，肥来骂窝们啦！怎么办呐！”
……
“爸爸！爸爸！妈妈刚才来电发啦，她要肥来啦，肥来骂窝们啦！怎么办呐！”
林柚一很着急，他围着林冠清转圈圈，两只小脚相互剁着。
林冠清听到这话的时候，神情也是一愣，手里头的锅铲都掉在了地上。
紧接着，是谭潇潇的电话打了过来。
林冠清擦干净手，按下电话，谭潇潇生气的声音就传了过来。
“你给柚柚吃的是什么？！”
“外卖不干净你不知道？”
“你还给他买冰淇淋？冰淇淋有多凉，他能吃？”
她说了好一通，把林冠清骂得狗血淋头的。
谭潇潇即便身在外地，也十分清楚林冠清昨天点了些什么，他们家门口有视频记录仪，通过手机APP就可以查看外卖小哥送了什么餐进来。
林冠清太久没有带孩子，的确没有谭潇潇心思细腻，清楚的知道林柚一身体的状况。
三岁大的孩子吃东西不能够吃太凉的，否则胃会不舒服，每天也得上大号。
前几天林柚一上火了，谭潇潇煲了些下火的汤喂给林柚一喝。
好不容易林柚一嘴里的泡快要消下去了，偏林冠清给林柚一吃了上火的，以至于林柚一没能正常上大号。
林柚一的身体状况和其他小朋友不同，谭潇潇更加注意一些。
被谭潇潇骂了一通，林冠清挂断电话摸着鼻子瞧着林柚一。
“柚柚，妈妈就要回来了，我们……”
客厅里的俩父子大眼瞪着小眼，脸上全是对谭潇潇即将回来的紧张与害怕。
“我们收拾干净等妈妈回来挨骂吧…”林冠清补上这句话，说到最后自己都忍不住笑了。
林柚一眨着眼，突然抱住林冠清的膝盖，对着林冠清撒娇，“爸爸，一会儿妈妈肥来啦，柚柚可不可以躲在爸爸背后哒？”
他也害怕被谭潇潇骂。
林冠清在这种情况下，反而不站在林柚一这边了，他解开围裙佯装生气地叉着腰，“柚柚，你昨天不是说过要保护爸爸的？你现在是抛弃爸爸了？爸爸现在很伤心。”
刚还相处有爱的父子俩，在遇到要被谭潇潇挨骂的情况时，谁都想先站出来，领谭潇潇的骂。
和谐又搞笑。
林柚一依旧抱着林冠清膝盖，很是理直气壮地道：“猪猪侠也四怕妈妈哒，柚柚侠怕妈妈不奇怪哒！”
“爸爸四大人哒，所以更加不害怕哒！”
林冠清弯腰，轻拍着林柚一的小屁股，笑着道：“赖皮鬼，柚柚侠。”
父子俩很快振作精神开始收拾屋子。
林柚一负责擦桌子，林冠清负责洗碗收拾厨房。
林柚一的活儿很快干完了，他擦得不算太干净，毕竟是小孩子，很多事都无法做得最好。
擦完了后，跑去厨房询问林冠清有没有其他的事情要做。
“爸爸，柚柚做完啦！”
“好的，爸爸知道了。柚柚的任务完成了，那接下来的任务是怎么向妈妈撒娇获得妈妈的原谅。”林冠清说得很正经，“这个光荣而艰巨的任务，就交给柚柚侠了。”
“保证完成任务哒！”林柚一挺起小胸膛，大声地道。
“去吧，去沙发上打开电视机好好想，柚柚侠！”
“好哒！”
林柚一欢快地跑出厨房，按开电视机，习惯性去找有猪猪侠的频道。
等他看完一集才想起来他的任务，自说自话地道：“柚柚四为了学习哒，柚柚不四在偷懒哒！”
嘴上是这样说的，心里却不是这样想的，他悄悄地又看了一集，而后弓着身子，脸蛋挨着沙发，睡着了。
等到林冠清收拾好屋子出来的时候，就看见他的宝贝儿子，屁股朝着他的方向，整个身子往前倾，像一只小猪幼崽的睡姿。
林冠清走进沙发，他笑着捏了捏小猪崽的屁股。
小猪崽烦躁地嘟嘟嚷嚷，“柚柚睡觉哒，不许碰柚柚哒！”
换了个姿势继续撅着屁股睡觉。
林冠清给林柚一拍了一张特写，发在了朋友圈。
很快他的学生们来给他点赞。
【教授难得啊，难得发朋友圈！】
【老师，这是谁家的孩子？好可爱啊！脸蛋圆圆的，好想捏一捏呀！】
【肯定是老师家的柚柚了，经常听老师讲的，他们家有个小宝贝还没长大，大宝贝们又都出去了。】
【哇塞！教授你家的宝宝好可爱啊！】
【纳尼？！教授有孩子了？！】
林冠清一一回复，渐渐地他也累了，靠在沙发上，慢慢地睡着了。
谭潇潇回来的时候就见到沙发上的一对父子。
大的把小的搂在怀里睡觉，小的睡得口水流得到处都是。
她往家里看了一圈，然后走回沙发处，把林柚一给抱起。
林柚一被吵醒了，眼睛还不肯睁开，软糯糯地道：“爸爸，柚柚困困，柚柚想主意想太多啦，困困啦，让柚柚再睡一下下哒！爱你哦，爸爸！”
谭潇潇清着嗓子，叫着：“柚柚。”
“柚柚睡觉觉啦，爸爸晚安安~”
“柚柚！”
林柚一听见熟悉的声音，猛地睁开眼睛。
在看到谭潇潇的一瞬间，立刻挣脱谭潇潇的怀抱，使劲儿摇晃着林冠清。
“爸爸！爸爸！不好啦不好啦！别睡啦！妈妈肥来啦！爸爸！爸爸快救救柚柚侠！”
谭潇潇被气笑了，她见着林柚一拉着林冠清，自己躲在林冠清的后背不肯抬起头看她，火气更大了。
明明是她从小带柚柚到现在，林冠清只是回了一两天，柚柚就这么黏糊林冠清？
身为妈妈的谭潇潇有些醋意。
林冠清被林柚一扯得衣服都乱了，他随意抓了抓头发，见着谭潇潇后，笑得有点憨。
“潇潇…你回来啦，什么时候回来的，饿不饿，要不要我去煮点东西吃？”
谭潇潇没有看林冠清，目光一直盯着林柚一。
林柚一被盯得低着头抠着小手指，最后拉了一下谭潇潇的衣摆，带着点撒娇的语气道：“妈妈，柚柚错啦，妈妈原谅柚柚啦…”
谭潇潇对她这个最小的儿子总是会偏爱一点，或许是她年纪大了，又或许是林柚一现在还在生病，以至于本该生气的，在听到林柚一软糯糯地回答后，气消了一大半。
但该教训的还是要教训。
“妈妈跟你说过的，你上火了，不能够吃鸡翅，你不光吃了鸡翅还吃了冰淇淋。”
她前一句还是严厉的，到了后半句，态度明显软化了，“吃了多少，肚子有没有不舒服？”
林柚一知道谭潇潇不生气了，直接抛弃掉林冠清，扑进谭潇潇的怀抱，“柚柚次了两个哒，冰淇淋次了一点就给爸爸啦，肚子没有不舒服哒，嘴里的泡泡也好啦！”
谭潇潇脸上绷不住，到底是笑了出来，她抱起林柚一，点着他的小鼻子，“你呀，你哥哥姐姐小时候总是怕我，就你，只要撒娇，妈妈就不气了。”
“嘻嘻。”林柚一抬着脸颊，献出他的香吻，“妈妈对柚柚最好啦！”
母子俩温存着，林冠清坐在一边，备受冷落。
他摸着鼻子，不知道自己该做什么。
谭潇潇回到家不久，梁阿姨也赶了回来。
梁阿姨一进门连声说着抱歉，“我家的那位扭到了腰，现在我女儿在家里照顾，真的不好意思啊，林先生。”
林冠清摆摆手没有说什么。
梁阿姨在家里头转了一圈，惊讶地道：“哎呀，林先生你做了家务啊！太厉害了！我家那位都不肯做，真是个好男人！”
梁阿姨清楚他们家之间的矛盾，所以故意说想要缓解一下夫妻俩的关系。
可谭潇潇对“好男人”的标准，从来都不是这么低的，她的注意力根本就不在林冠清身上，她在帮林柚一换衣服，又重新帮着林柚一刷牙洗脸。
“妈妈，柚柚洗过哒！四自己洗哒！”
“柚柚真棒！爸爸有没有在旁边看着你洗？”
谭潇潇不在的这两天里，都是林柚一自己洗的。
林柚一害怕谭潇潇会责怪林冠清，替林冠清解释着：“爸爸嗦啦，刷牙牙洗脸脸的四情，是柚柚自己哒，所以可以独立完成哒！”
谭潇潇皱着眉头，狠狠地往门口瞪着，“那怎么行！”
远在客厅沙发上擦桌子的林冠清莫名感觉到后脊背发凉。
这就是妈妈和爸爸教育的不同。
妈妈想要全程陪同孩子的成长，即便孩子可以做到妈妈仍旧想要陪着，而爸爸觉得孩子可以，便完全放手培养孩子的独立性。
“柚柚，你现在刷牙不算特别规范，需要有人盯着，以后万一妈妈不在，你喊爸爸或者梁阿姨协助你刷牙，好不好？”
“可四我给爸爸闻过哒，爸爸说啦，刷得很干净哒！”
谭潇潇换了个话题，“柚柚，你这两天和爸爸玩得开心吗？”
“开心哒！”
谭潇潇看着林柚一的眼睛，“那柚柚，你是更喜欢爸爸还是更喜欢妈妈？”
这种命题有些像是电视剧里，婆媳闹矛盾的话题“我和你妈一起掉进水里，你是救我还是救你妈”。
林柚一偶尔看电视的时候听过，他慌忙摇头，“妈妈，妈妈，柚柚不费游泳哒！”
谭潇潇捂着额头，笑出声。
作者有话说：
感谢支持，鞠躬
感谢在2023-11-19 21:35:00~2023-11-21 22:25:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：钟离的狗4个；攻梦女似了3个；小南山之主1个；
感谢灌溉营养液的小天使：路37瓶；VanVan 36瓶；喜欢坏男人20瓶；翎羽18瓶；猫先生、陌离、卫洵我老婆、抱明月10瓶；绝對是场梦5瓶；孑戒洁2瓶；若世离奇、69620106、红桶之下、鬼萌萌、卷毛耶耶、Mortisgen 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
柚柚，姨姨希望你永远快乐~
谭潇潇拉着林柚一的手出了房间门。
她见着林冠清在客厅里抹茶几,抹了不知道多少遍了，茶几上还是有一块很明显的大印子，林冠清戴着眼镜等于四双眼睛,像是根本看不到，完美避开那个大印子。
看着就来气。
心中的无名之火越来越旺盛，谭潇潇说起刚才的话题。
她压着火。温柔地对林柚一道：“柚柚，妈妈刚才问的不是电视剧那种，掉进同一条河救谁的问题,而是问你是喜欢爸爸还是喜欢妈妈,就比如你是喜欢猪猪侠还是喜欢33。”
谭潇潇的话意有所指，林冠清顿了一秒望向他们。
林柚一不懂大人之间的眼神暗号,睁着一双大眼睛,眨巴眨巴的,又摸着小下巴像是在思考。
“猪猪侠和33，爸爸和妈妈？”
他想了会儿没想明白，很是无辜地道：“爸爸妈妈不四一起哒嘛？为什么要分开呢？猪猪侠和33也四一起哒！不能分开哒！”
林柚一看看谭潇潇又看看林冠清,当着他们俩的面，拉着他们两个的手，软糯糯地道：“不管四爸爸还四妈妈,柚柚都稀番哒！还有哥哥姐姐也四哒！猪猪侠和33也四哒！”
谭潇潇捏了捏林柚一的脸蛋，没有说话。
而林冠清则是揉着林柚一的脑袋。
不知怎么，客厅里有一股奇怪的气氛。
林柚一不喜欢他们这种氛围，把他们两个人的手相互握在一块儿,奶生生地道：“妈妈别气气啦，爸爸和柚柚嗦了哒,爸爸吉岛错啦,不费再犯啦。”
“爸爸,妈妈其实没有太生爸爸的气气哒，妈妈晚上的时候费看爸爸的照片哒！”
林冠清猛地抬头看向谭潇潇。
谭潇潇挪过脸，心里一阵发虚，怎么也挡不住脸颊的红润，有些气恼地叫着，“柚柚！”
林柚一笑得贼兮兮的，“妈妈害羞啦害羞啦~”
谭潇潇臊得待不下去了，找了个借口离开。
林柚一还想着跑过去安慰妈妈，林冠清却明白谭潇潇现在想一个人独处。
他把林柚一抱到阳台，小声地问：“柚柚，你刚才说的，妈妈在晚上会看爸爸的照片，是不是真的？”
“真哒！柚柚不费撒谎哒！”林柚一的眼眸非常清澈，的确不是个会说谎的样子。
林冠清心下碰碰乱跳，他刚想问清楚，就被林柚一后面一句话，彻底浇灭了热情，“妈妈睡觉觉的时候看着爸爸的照片骂人哒！”
“……”
林冠清捏着林柚一的小鼻子，无奈地道“你呀！”
林柚一仰着小脑袋，趴在林冠清的耳朵边，小声地道：“但四妈妈不费一直生气哒，柚柚嗦过哒，费帮爸爸哒！”
“那爸爸应该怎么做？”
“爸爸，妈妈很好哄哒！”林柚一趴在林冠清耳朵边小声地说着话。
下午三点多的时候，方朝来了趟林家，是想邀请谭潇潇做专访。
他们的专访是要到节目组指定的摄影棚进行录制，所以方朝是特地来接谭潇潇过去的。
谭潇潇询问其他家庭有没有过去，方朝告诉她，目前只有她要进行单独的录制。
谭潇潇只签了三期的节目，吕龙也没有进行特别的宣传，至于他们一家的票数一直都是倒数。
虽说节目还没有进行正式播出，但从直播间的效果也可以看出他们一家的人气没有前几位的高。
经过吕龙那边的反复确认，谭潇潇没有再进行签约录制的打算，为了避免夜长梦多，吕龙早早结束了投票。
所以林柚一一家被淘汰是注定的。
今天方朝来找谭潇潇就是录制最后的专访。
谭潇潇本该带着林柚一一起过去，可林柚一自告奋勇要陪林冠清一起去超市买东西。
她没说什么，由着林柚一跟着林冠清去了超市，自个儿和方朝去了摄影棚。
方朝开着车，把谭潇潇送到了拍摄地点。
他很舍不得林家一家，但终究有离别的时候。
“谭太太，明天我会到谭太太家里录制最后一期的节目。”
谭潇潇：“辛苦了。”
“哪里哪里。”
专访的录制花费了许多时间，按照吕龙的安排，并不需要花费太多的精力，可方朝总觉得林家一家还会再回来，所以不自觉录制的久了些。
谭潇潇回到家的时候已经是晚上八点多了，她顺道回了一趟工作室处理了些手头上的工作。
回去的时候就见着林家父子俩窝在客厅里，鬼鬼祟祟地说着话。
都说儿子喜欢粘着妈妈，女儿喜欢粘着爸爸，他们家倒是反过来了。
两个儿子更喜欢和爸爸相处，女儿倒是三天两头给她打电话。
谭潇潇看了会儿，把林柚一叫了过去，“柚柚过来，妈妈带你去洗澡。”
林柚一才发现谭潇潇回来了，立马丢下林冠清跑到谭潇潇身边，“妈妈你肥来啦！柚柚都没有看见你哒！”
“柚柚今天要和爸爸洗澡澡哒！”
谭潇潇一顿，看了眼林冠清，问林柚一：“为什么？妈妈给你洗不好？”
除了这两天外，都是她给林柚一洗的澡。
“不四哒，我要和爸爸谈四情哒！”林柚一小表情严肃。
“好吧。”既然儿子要求，谭潇潇不好说什么，进了自己的书房。
等谭潇潇出来的时候，听见林家父子俩在浴室里嘻嘻哈哈的，很是开心。
谭潇潇还以为林柚一会找她，毕竟林柚一向来很粘着她，而林柚一并没有，她有些失落了。
拿着欢喜的衣服去了她女儿的浴室洗澡，出来后给林轻竹打电话。
也许今天是谭潇潇的倒霉日，林轻竹没有接她的电话，给她儿子林南萧打电话也没有接。
谭潇潇有些恼地把手机丢在床上。
晚上睡觉的时候，林柚一一般是和谭潇潇睡在一块儿，今天林柚一却主动提出要和林冠清睡在一块儿。
这下谭潇潇心里很不是滋味，自己一个人回到卧室锁上门生着闷气。
第二天，谭潇潇睡到十点多才起。
她起来的时候方朝已经到了，林柚一也早早醒了。
或许是今早还气着的缘故，谭潇潇并没有发现整个家里有不对劲的地方，她只觉得烦，她像是这个家里多余的人。
林柚一不再粘着她，而是像个小尾巴一样，粘着林冠清，林冠清去哪里他就跟着到哪里。
谭潇潇心里失落更甚，她觉得家里太闷了，和梁阿姨打了声招呼出门散步，到了晚餐的时候才回来。
回到家时，家里灯没有开，整个家暗沉沉的，像是没有人。
谭潇潇正打算给林冠清打电话，问他们在哪里，客厅里头的灯突然开了。
林冠清推着餐车，餐车上是一个生日蛋糕。
林柚一举着小气球，蹦蹦跳跳地跟在林冠清身后。
方朝举着手机拍摄。
房间里除了谭潇潇外，一共四个人，林家父子、方朝，还有一个摄影师。
他们四个人一起齐声唱着“生日快乐歌”。
“祝你生日快乐
祝你生日快乐
happy birthday to you
happy birthday to you！”
林柚一最先冲了过去，抱住了谭潇潇。
他这么小的人冲击力还挺大的，谭潇潇差点抱不住他。
“妈妈！柚柚祝妈妈生日快乐哒！！”林柚一踮起脚尖，大大地亲了一口谭潇潇。
“妈妈，柚柚和爸爸一起去外面给你做哒大蛋糕哒！蛋糕糕上面的娃娃，是柚柚自己挑哒！四不四像妈妈哒？”
“爸爸嗦啦，柚柚现在小，布吉岛买东西哒，礼物物就四柚柚和爸爸一起准备哒！”
“妈妈，哥哥举着手机机，手机机里头的姨姨们，一起庆祝妈妈生日快乐哒！四不四啊，姨姨们！”
林柚一的话是真的多且密，巴拉巴拉地说个没完，倒一点也不觉得烦。
方朝举着手机，把谭潇潇惊讶、感动、激动、幸福的表情拍得一清二楚。
这是林柚一他们家第三次录制综艺了，也是第三次开直播了，直播间的人数到达了顶峰，最高在线人数到达了50万+，满屏都在刷——【Mica生日快乐！！！！】
【Mica你好漂亮啊！你穿日常的衣服都很漂亮啊！怪不得有人会说影后还不如你漂亮！】
【天哪天哪，今天是柚柚妈妈的生日啊！柚柚妈能不能说一下到底是怎么保持身材的？到底是怎么生出这么可爱的柚柚的？！】
【嗷嗷嗷，只有我关心爸爸和妈妈有没有和好吗？】
林柚一拉着谭潇潇走到餐车这边，“妈妈催蜡烛啦！”
“是吹蜡烛，柚柚。”林冠清纠正着林柚一的发音，他的目光放在谭潇潇身上，很温柔地道：“生日快乐，潇潇。”
谭潇潇先是瞪了林冠清一眼，而后很傲娇地说着：“别以为这样，我就能够原谅你！”
林柚一扯着林冠清的衣服，奶生生地说着话，“妈妈，妈妈四在骗你哒，妈妈其实不生气了哒！”
“四不四啊，妈妈。”
谭潇潇没有理会林柚一的话，直接把人抱起，“柚柚和妈妈一起吹蜡烛。妈妈可以许两个愿望，给柚柚一个愿望，好不好？”
“好哒！谢谢妈妈哒！”林柚一高兴地拍着手。
“柚柚闭上眼睛，许愿。”
林柚一非常听话地闭起眼。
没有人告诉他，生日愿望不能说出来，他咿呀咿呀地道：“柚柚希望妈妈原谅爸爸哒！”
林冠清和谭潇潇相互看了对方一眼，脸上一同挂着淡笑。
“柚柚许好啦！四不四可以催蜡烛啦？”
“柚柚，一起吹蜡烛！”
一家人围在一起，把蜡烛吹灭。
谭潇潇和林冠清抱着林柚一，在林柚一脸颊上各落下一个吻。
这一幕被方朝拍进相机里。
“柚柚，今天高不高兴？”
“妈妈高兴，柚柚就高兴哒！”
“那妈妈高兴。”
“柚柚也很高兴哒！”
林柚一嘴角快咧到耳朵边了，笑得眼睛都快看不见。
……
一家人把蛋糕抱在了桌子上，期间谭潇潇接到了她的一对儿女的电话，都是祝贺她生日快乐的。
林轻竹解释昨晚没有接电话的原因，并且说给谭潇潇买了一堆的化妆品，还有一条特别漂亮昂贵的裙子。
林南萧则是出去应酬太晚回来了，才没有接到电话，他也给谭潇潇买了礼物，是直男以为女生都喜欢的珠宝黄金。
虽然她的一对儿女都因为各种事情没能回家陪她过生日，可谭潇潇还是很高兴，一直笑得合不拢嘴，昨晚上的郁闷一扫而空。
等到谭潇潇挂断电话，林柚一便迫不及待地道：“妈妈，妈妈，这一桌子的饭菜全都是柚柚和爸爸一起做哒！妈妈，柚柚刚才偷偷吃了一小口，好次哒！”
林冠清做的东西向来不被人欣赏，谭潇潇在听到这一桌子的饭菜全都出自林冠清之手时，下意识地放下筷子。
林家父子顿时面色紧绷着。
她这个丈夫人品其实很好，要说缺点也有，责任心太重，特别一根筋。
他们刚结婚那会儿，地铁出站口有个老奶奶卖鞋油，说是不用太费力气就能擦得很亮堂。
林冠清见老人家孤苦无依很可怜，买了一堆，结果鞋油过期很久了，拧开盖子一股刺鼻的气味不能用了。
还有平常在单位上，同事周末有事不能够排班，总是乐意找林冠清帮忙，偏林冠清还答应，以至于回回都找林冠清，连个谢谢也没有。
这回她生气生在，林冠清出差前一周刚好是林柚一生病的时间点，明明单位的领导可以指派其他同事去，林冠清非不乐意和领导讨好关系，只傻乎乎地写申请等上头的通过。
结果自然是没能够通过，被单位抓了回去。
谭潇潇瞥了眼因为紧张而笑得特别憨的林冠清，心想着，算了，气了这么久了，也该消气了，谁让她嫁了个老好人。
林柚一见谭潇潇表情逐渐缓和，立即从一边跑过去，爬上凳子拿着桌子上的碗筷，又掉下去，帮谭潇潇装饭。
可他太矮了，怎么也够不着，又得呼叫林冠清帮忙。
忙完了这一切，父子俩站在餐桌边上，眼睛巴巴地望着谭潇潇。
“妈妈，快次一口哒！柚柚和爸爸忙了好久哒！”林柚一软糯糯地道。
“潇潇，应该比之前好吃，柚柚都说了好吃的。”林冠清也紧跟着说着。
俩父子紧张的模样传染到观看他们的，直播间的观众上。
【我滴妈呀，我都很紧张，这是怎么肥四！】
【柚柚的爸爸做饭很难吃？为什么谭潇潇迟迟不动筷子？】
【根据副导演正式开播前，在直播间说过的话，林冠清煮出来的东西，狗都不吃……】
【胡说什么！什么叫狗都不吃！我们柚柚哪里是狗了！】
【我看了这么久，柚柚的胃口真的不错，啥都能吃，就很……】
【楼上你是想说很狗？可恶！明明我们柚柚辣么可爱！】
在众人的目光下，谭潇潇夹起一块西红柿，放进嘴里。
林冠清只会煮特别简单的东西，就包括西红柿炒蛋。
可就连这么简单的东西，林冠清差点把房子给烧着了，好在有梁阿姨的帮忙。
梁阿姨知道他们在密谋什么，为了不妨碍他们，找了个借口出去了。
父子俩瞧着谭潇潇没什么表情地嚼着西红柿，而后咽了下去，紧张地等待着谭潇潇的评价。
谭潇潇到底是给了些面子，淡淡地道：“还行。”
这句话刚冒出口，林家父子俩激动地抱在一块儿。
“爸爸！成功哒！窝们终于成功哒！柚柚要告诉猪猪侠！猪猪侠一定费很开心哒！33，窝们成功哒！33开不开心哒！”
“柚柚！我们成功了！终于！成功了！爸爸好开心！”
俩父子像是获得过什么国际大奖，激动地欢呼着，惹得谭潇潇一阵无语。
其实西红柿炒鸡蛋炒的并不成功，西红柿被林冠清炒得太过了，又放了太多的糖，以至于苦甜苦甜的。
谭潇潇拿起筷子，又夹了另外一盘菜放进嘴里。
太油了……
饭桌上一共四菜一汤，谭潇潇都尝了一遍，味道不算好，但确实是比以前好了许多。
她默默吃着，并没有再次评价这顿饭的好坏。
“爸爸，柚柚嗦啦哒，很好次哒！你要相信柚柚哒！”
“是是是，爸爸以后一定完全听柚柚的，谢谢柚柚！”
这顿饭，林家父子吃得特别开心，林柚一一个劲儿地说特别好吃，把林冠清夸得耳朵都泛着红。
谭潇潇却担心林柚一吃了这么油的东西会不会肚子疼。
饭后，谭潇潇和林冠清进了房间谈话，谁也不清楚两个人到底谈了什么。
出来的时候，林柚一就见着谭潇潇和林冠清面色如常，两个人似乎和好了。
今天晚上是《快乐宝贝》第一期的综艺正式开播的时间，林家一家人晚上都有空，围坐在一块儿等着综艺开播。
林柚一特地抱着机器人33，还有他的两个猪猪侠公仔放在沙发上，“猪猪侠，柚柚侠请你看柚柚的综艺哒！”
“33，柚柚抱着你看电四，好不好哒？”
“谢谢柚柚侠，猪猪侠费认真看哒！”
“谢谢柚柚，33最喜欢柚柚的抱抱啦！”
林柚一快乐地自言自语。
这类综艺，林柚一这样的小孩不怎么喜欢看。
他只会在他出现的时候说一句“柚柚来啦”，或者在蒋时薪出现的时候高兴地喊“哥哥，四哥哥哒”，其他时间都在陪他的机器人玩。
隔了会儿，他就困了，靠在谭潇潇的手臂上困顿地想要打瞌睡。
沙发上的两个大人都知道今天是林柚一最后一天综艺录制的时间，谭潇潇拍了拍林柚一的肩膀，“柚柚，你还不能够睡，我们要和手机里的姨姨们说再见了，以后你都见不到姨姨们了。”
一句话把林柚一的瞌睡赶跑了，他睁着一双大眼睛，眼睛里满是疑问，“为什么呀？姨姨们要走了嘛？”
林冠清接过谭潇潇的话夹子，揉着林柚一的头顶，温柔地道：“柚柚，你之前看猪猪侠的时候问过爸爸，什么是离别。那爸爸今天就告诉你，什么是‘离别’。”
“离别就是永远都看不见，只能放在心里想念，没有谁能够陪你一辈子，包括爸爸妈妈。”
说到这里，林柚一的眼睛突然红了，他满脑子都在想
，他的人类爸爸妈妈为什么会要走？明明人类爸爸妈妈都开始喜欢他了，为什么突然要走？
这是他根本不理解的事情。
“爸爸，四柚柚做错了什么？为什么你和妈妈要走哒？柚柚会改哒，真哒！”
林冠清抱起林柚一，轻声地道：“柚柚你会长大，爸爸妈妈都会老去，终有一天我们必须得离开你，我们没有办法守护你一辈子，这就是离别。”
林柚一还是不能够理解，对于他而言机器人停止工作的那一天或许是人类爸爸嘴里说的“离别”。
但机器人不会真的离开购买他的人类，他们会以各种形式守护在人类的身边。
所以林柚一知道自己即将结束机器人的使命时，也没有特别害怕，他会被改造成新的东西，继续待在人类父母身边。
“爸爸，可四柚柚离开爸爸妈妈，费很难过很难过哒，四不四柚柚做错事啦？柚柚费改哒！可不可以不要走哒？”
林柚一低垂着头，像是犯了一件很严重的错误，委屈巴巴的，惹得谭潇潇心疼。
谭潇潇狠狠打了林冠清的胳膊，“你瞎说什么呢。”
她从林冠清怀里抢走林柚一，哄着林柚一道：“爸爸妈妈不会离开柚柚，只是现在柚柚要离开手机里的姨姨们，虽然姨姨们离开了，但是会以另外一种方式继续留在柚柚身边。”
“就像爸爸刚才所说的，我们即便不在你的身边，也会以另外一种形式存在。”
林柚一眨着眼，“另一种方式哒？”
一旁的方朝受不住了，本应该要和直播间的观众们好好道别，林家夫妻俩在这时候上起了课。
他拿着手机，走了出来，打断他们的对话，“柚柚，你爸爸妈妈的意思是，你以后看不到方朝哥哥了，你会想方朝哥哥吗？”
林柚一呆了呆，而后猛地从沙发上跳起，跑到方朝身边，紧紧抱着方朝的大腿，语气还是委屈的，“费哒费哒！方朝哥哥送了柚柚玩具，柚柚费一直记得方朝哥哥哒！”
“那柚柚会不会想念手机里的姨姨们？”
“费哒。”林柚一小声地道：“可四柚柚从来都没有见过姨姨们哒，没有听过姨姨们说话哒，也还没有把姨姨们救出来哒。”
林柚一始终记得姨姨们被困在手机里。
方朝蹲下身子，平视着林柚一，“那我把姨姨们想要对柚柚说的话，告诉柚柚，好不好？”
“好呀好呀！”
直播间的弹幕开始疯狂地刷屏，直播间的人数从50万疯涨到100万，已经超过了前面几位嘉宾的在线人数，到达一个高峰值。
【什么！什么破节目！柚柚就要下线了？？！！】
【我很生气，我这辈子从来没有这么生气过！为什么要让柚柚下线！给我一个理由！@快乐宝贝节目组。】
【柚柚，姨姨希望你永远快乐~】
【柚柚姨姨会想念你的，我也希望你能够把姨姨从手机里救出来！】
【柚柚，姨姨祝愿你永远健康快乐！】
方朝挑了些好的念给林柚一听，他念了很久，久到方朝鼻子越来越酸才停下。
林柚一看着方朝的镜头，大声地道：“柚柚费想念姨姨们哒！总有一天柚柚侠会和猪猪侠一起，救出姨姨们哒！”
他走过去，轻轻吻住了镜头。
到此，林家一家三期的综艺，录制完毕。
作者有话说：
感谢在2023-11-21 22:20:00~2023-11-22 17:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：最爱青柑普洱10瓶；一个想养bjd的懒人5瓶；若世离奇、木子、红桶之下1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
柚柚不录啦，哥哥
林柚一录制第三期综艺的这天,蒋时薪在前一天刚录制完节目。
他这天一大早起床，像平常一样去跑圈，出门的时候没看见他爸爸。
他的爸爸蒋政去附近出差,得要两三天才能回来，所以家里头又只有他和妈妈两个人。
按照规定的圈数跑完后，蒋时薪顺道去了附近早餐店给他妈妈买肠粉带回去吃。
蒋家是有保姆的，可楚萍吃东西挑剔，他们家保姆又不太会做这类早餐,总是请求蒋时薪早上跑完步带回去。
早餐店的老板都认识他了,打趣地道：“时薪小朋友，又帮妈妈买早餐了？今天是付现金还是等你妈妈来付钱？”
“付现金吧,我口袋里还有钱。”
早餐店的老板把做好的肠粉递到他手里,忍不住地夸赞,“这小孩真是懂事，只要叫他做什么，什么都肯做,大热天也愿意出来跑步。不像我们家的，天天就知道窝在床上睡觉，连叫他吃早餐都不乐意起！”
蒋时薪没说什么,接过袋子。
天越来越热了，他忍不住提起衣领擦拭着满头的汗，往家的方向走。
路过文具店的时候，他在门口瞧着有猪猪侠的贴纸,不禁停下步子。
林柚一的直播蒋时薪每期都会看，节目组给林柚一直播的时长比起其他家庭来说,少了许多。
蒋时薪看完了一遍后会再看一遍,直到有人发现他偷看为止。
蒋时薪其实不爱看这类综艺节目,他认为很无趣，还不如去拼他的飞机模型。
可综艺上有林柚一，蒋时薪便不觉得无趣。
他看的时候一边觉得林柚一说话越来越不标准，一边又觉得他可爱。
这个世界上，怎么会有那么可爱的小孩？
这是蒋时薪每天都会问的问题。
文具店的老板一直盯着蒋时薪看，以为蒋时薪是小偷。
蒋时薪察觉到了，他收回了目光，取下一张贴纸去里头付钱。
林柚一喜欢猪猪侠，蒋时薪想着下次再见面的时候，把猪猪侠的贴纸送给林柚一。
他妈妈告诉他，节目组会在之后把几个小朋友聚集在一块儿录制节目，所以他还有机会能够见到林柚一。
付了钱后，蒋时薪往周围扫了两眼，又发现文具店里有猪猪侠的文具盒。
他看了眼贴纸，决定再买下文具盒。
文具店的老板发现他喜欢猪猪侠后，特地对他道：“小朋友，我们店里还有猪猪侠的本子、铅笔、橡皮，还有很多很多，你要不要，叔叔给你去拿？”
蒋时薪想也没想就同意了，“要！”
“好咧！叔叔给你去拿。”
没一会儿了，文具店的老板拿了一大堆的东西摆在蒋时薪面前。
“这些是文具店的联名，你那么小可能不清楚什么叫联名，联名就是要比其他的文具贵一点，不过叔叔可以帮你打个88折。”
蒋时薪看也没看多少钱，给文具店的老板扫了他手表上的二维码，抱着大大的袋子，出了文具店。
到家后，楚萍起床了，她左手拿着牙刷，右手握着手机，说话不清楚地道：“儿啊，你做啥了，你爹一大早打电话要骂你。”
把手机丢给蒋时薪后，继续进里头刷牙。
蒋时薪握着手机，把袋子放在客厅的茶几上，开口喊人，“爸爸。”
他刚说话就被蒋政臭骂了一通，大致的意思是说他乱花钱，买什么东西买了快六百块。
蒋家对儿子要求一向严苛，超过五十块钱的东西都要问去留，更何况蒋时薪一口气花了快六百。
“爸爸，这些钱是我存的零花钱还有过年时爷爷奶奶给我的压岁钱。”
蒋政斥责的声音逐渐变小，只吩咐蒋时薪不要再乱花钱，挂断了电话。
蒋时薪的压岁钱蒋政不会过于干涉，这是蒋政给予他的特权。
同样的，蒋政是不会给他压岁钱，蒋时薪每一周的零花钱也就十块。
蒋时薪还没上小学，家里头什么东西都有，他要什么楚萍也会给他买，每一周的十块钱蒋时薪没怎么用过，偶尔用来给楚萍买早餐。
蒋家的其他长辈倒是很舍得给蒋时薪压岁钱，但这些钱蒋时薪全都用来买飞机模型，除了这些没有买过其他的。
这是头一次用在别的东西上。
望着袋子里清一色猪猪侠的脸，蒋时薪想着，林柚一收到这些后一定会高兴地跳起来，想想就觉得开心。
他刚想把这些东西放起来，院子外他的奶奶喊他过去。
蒋时薪便打算回来再收拾，穿着鞋去找他的奶奶。
在奶奶家洗了个澡，吃了点东西后，蒋时薪回到家，发现家里头来了两个小朋友。
“蒋哥哥好！”
“时薪哥哥上午好。”
是隔壁院子邻居家的小孩，来他家玩。
蒋时薪没吱声，他向来对小孩子冷漠，虽然他自己也还是个小孩子。
他打算走回房间，突然想起客厅上放着的文具。
急匆匆走到茶几处，突然发现袋子里的东西被这两个小鬼翻乱了，丢得到处都是，玩了不知道多久。
蒋时薪的脸色瞬间变了，狠狠地盯着面前的两个小孩，“谁准你碰我的东西。”
他最讨厌别人乱碰他的东西，尤其面前这两个小孩把袋子里的东西翻得乱七八糟。
面前的小女孩被吓了一跳，缩在比她大一岁的哥哥身后，睁着眼睛说瞎话：“窝、窝没有动的。”
大一点的小男孩也害怕，他也想躲起来，奈何被身后的小女孩拽住，“妹妹你拉窝干什么啊！哥哥，窝只是摸了一下而已！小气鬼！”
他们可不只是摸了一下这么简单。
两个小孩把袋子里的东西全都倒了出来，手不知道摸了什么，碰到文具上一个大大的手指印。
蒋时薪弯着腰，把地上的文具捡起，见到文具盒的背面被划了一条很长的线，火气更大了。
他指着被弄脏了的文具道：“我走的时候还好好的，你们俩一来就脏了，我不管谁弄的，都要给我赔！”
蒋时薪是个寸头，高高瘦瘦的，晒得又黑，稍微一大声说话，就显得很凶。
那两个小孩没遇上过这么凶的哥哥，小女孩吓得嗷嗷乱哭，小男孩缩着肩膀。
“呜呜，每次来蒋哥哥家都被凶凶，窝就只是摸了一下，又不是窝弄脏的！你冤枉窝！窝要告诉妈妈去！”
客厅里的哭声起此彼伏，蒋时薪被吵得头疼。
楚萍从卧室里赶了过来，问蒋时薪发生什么事。
蒋时薪只说了一句：“他们弄脏了我的东西，还不承认。”
小男孩一直说蒋时薪小气鬼冤枉他，小女孩一直在哭。
楚萍也被吵得头疼，她其实很烦这两个小孩过来，每一次都乱动东西，弄坏了还不承认，但邻居有事又不好推辞。
蒋时薪被吵烦了，非常大声地凶了一句：“再哭，我就把你们丢出去！”
这一下两个小孩都被吓得嗷呜乱叫。
“蒋哥哥是讨厌鬼！怪不得其他小朋友都不喜欢跟你玩！你真的很讨厌！凶巴巴的！”
“蒋哥哥是这个世界上最讨厌的哥哥，最讨厌的小朋友！”
蒋时薪扯了下嘴角，把两个挡住他拿东西的小朋友推开，抱着自己的一堆东西进了房间里，再也没有出来。
楚萍也生气了，不过她并不是生蒋时薪的气，而是生这两个小鬼的气。
小孩们察觉到楚萍的神情，又开始新一轮的嚎哭。
楚萍也不想理会，等着两个小孩妈妈过来，把事情一五一十的告知他们的妈妈。
起初他们的妈妈还袒护着他们，“也可能不是他们两个干的，你家院子那么大，说不定是你老公弟弟家的小孩什么时候闯进来，玩坏了。”
楚萍直接甩出了监控视频，视频上清晰的显示，就是这两个小孩弄坏的。
小孩的妈妈开始改口，“哎呀，不就是一个文具，我赔给你就是了，又不是什么大不了的东西。”
楚萍深呼吸一口气，列出了这俩小孩许多的罪状，“你家这俩孩子可不是第一回弄坏了我们家的东西，前前后后弄坏了很多，要赔就全部赔。”
“我是看你帮过我老公的父母，我才肯收留你的一双儿女，你是看我好欺负，才任由你的儿女一而再再而三的欺负我儿子？”
小孩的妈妈无话可说，尴尬地道歉赔钱，总算是走了。
蒋家彻底安静了。
楚萍收拾好心情，敲着蒋时薪的门。
楚萍敲了很久，里头的蒋时薪才闷闷地道：“妈妈，我想一个人待一会儿。”
“小薪，你先开门，妈妈刚才收到赔款了，我们一起去文具店把东西全都买回来好不好？”
隔了会儿，蒋时薪道：“不用了，你把钱给我，我明天早上自己去。”
楚萍叹着气，倒不再打扰蒋时薪。
她很明白蒋时薪现在的心情，到底是被那两个小孩的这句“怪不得其他小朋友都不喜欢跟你玩”给伤着了。
蒋时薪在幼儿园的时候就喜欢独来独往，不太和别的小朋友打交道，每每都和年纪比自个儿大很多的孩子交流。
久而久之就传出蒋时薪性格差，孤僻的流言蜚语。
其实蒋时薪之前尝试过和同龄的小孩交流，但总是失败。
同龄的孩子玩的玩具，蒋时薪并不喜欢，也没有共同话题。
而同龄的孩子也对蒋时薪颇有意见，他们都觉得蒋时薪长得凶，看着就不好相处。
时间长了，蒋时薪开始习惯独来独往。
蒋时薪看起来不在乎的模样，其实心里很在乎，只是不愿意说出来。
楚萍沟通了好几次，也是无可奈何。
到了中午，蒋时薪的房门还是紧闭着，楚萍没有办法，给吕龙打了个电话。
隔了十五分钟后，蒋时薪的房间门再次被敲响。
蒋时薪先道：“妈妈，我不饿。”
楚萍握着手机，吕伟大声地道：“柚柚给你打电话了哦。”
房间里没有动静，紧接着是什么东西掉在地上的声音。
下一秒房间门被打开，蒋时薪喘着气，一脸震惊加兴奋地道：“真的假的？”
电话被楚萍按了免提，林柚一软糯糯的声音跑了出来：“哥哥，四真哒！”
……
蒋时薪接过电话，他看了眼楚萍一眼，把门给关上了。
楚萍被气笑了，敲着门道：“你这个臭小子，想和柚柚说什么话，还不肯让我听！”
进房间的蒋时薪根本没有心思理会楚萍说的话，他盯着手机界面，不知道该说什么好。
楚萍开的是视频通话，手机界面上只能看见林柚一探出头的小脑袋。
蒋时薪不知是害羞还是什么，把他的镜头给遮住了。
电话那头，林柚一举着手机，奶生生地问着：“爸爸，窝看不到哥哥啦！爸爸帮柚柚调一下哒，好不好呀？”
同样是说不太清楚话，林柚一就比刚才那两位小鬼好太多了。
蒋时薪在心里评价着。
这时，蒋时薪瞧见手机界面上出现一戴眼镜的男人，他在林柚一直播间见过，是林柚一的爸爸。
林柚一的爸爸和他爸爸不同，林柚一的爸爸说话温温柔柔的，对待林柚一也非常的好。
倒不像是他爸爸，要求严厉，总对他没什么好脸色。
蒋时薪有些羡慕。
“柚柚的手机没有问题，是哥哥那边挡住了。”
林柚一天真的以为蒋时薪并不知道这件事，贴心地对蒋时薪道：“哥哥，你被挡住啦，柚柚看不到哒！”
不知怎么，蒋时薪的面颊有点烫，他不太好意思给林柚一看他现在的模样，他总觉得他现在的模样很丑，否则刚才那两个小孩怎么会被吓哭。
“我刚跑完步，比较难看，还是别看了。”
“不难看哒！”林柚一说得很认真，“昨天柚柚在电四机面前看过哒，哥哥不难看哒！哥哥很酷酷哒！比猪猪侠还要酷酷哒！”
蒋时薪的脸又红了一圈，他知道林柚一很喜欢看猪猪侠，一直把猪猪侠当成超级大英雄。
现在在林柚一心里，他比猪猪侠还要帅，对于林柚一而言是很高的评价。
蒋时薪在心里做思想斗争，到底把挡着镜头的手指挪了出去，又把手机举了起来，给林柚一看他的脸。
“哇！哥哥又帅帅了哒！”
镜头前林柚一开心地叫着，忽而想起什么，走到一边去抱着他的机器人33，放在胸膛面前给蒋时薪介绍，“哥哥，介四柚柚的新朋友哒！它叫33！33介个四哥哥，帅不帅哒！”
蒋时薪是知道33的，他在林柚一的直播间里见过，林柚一很喜欢33，“你好，33，我叫蒋时薪，是柚柚的哥哥。”
蒋时薪说得很正式。
其实任谁都清楚，林柚一怀里的只是个玩具，并不会说话也没有自己的意识的玩具，随便说几句或者点头应付就行。
但蒋时薪很尊重林柚一的想法，愿意配合林柚一的行为，看向机器人33的目光也很认真。
“33嗦他听到啦，他向哥哥嗦‘你好’哒！”
两位小朋友友好地说着话，一旁的林冠清提醒林柚一，“柚柚，你忘了楚阿姨刚才给你打电话是什么事情了？现在赶紧说事，不要耽误哥哥的时间哦。”
林柚一转过脸看向他的爸爸，努力点头：“吉岛啦！柚柚吉岛啦！”
又把视线转回到手机上，脑袋瓜歪到一边，似乎是记起了什么事，一脸愤慨地说着：“哥哥，窝妈妈告诉窝哒，四不四有人欺负你哒！柚柚侠马上过来保负你哒！”
柚柚知道这件事还要从楚萍给谭潇潇打电话说起。
楚萍见蒋时薪心情不好，特地给谭潇潇打了通电话，说她儿子心情低落，能不能让林柚一帮帮忙，安慰她儿子。
电话那头谭潇潇多问了一句嘴，楚萍就说了刚才的事。
这下把谭潇潇给气着了，在电话里骂着那家人，还想法子帮楚萍出主意。
所以谭潇潇给林柚一打电话的时候，顺嘴说了一句“哥哥被欺负了心情不好，柚柚能不能安慰他”，这句话被林柚一放在心里头了，一直记着。
被林柚一安慰，蒋时薪的嘴角弯了一下，又平了下去，面带严肃地道：“柚柚，是知道，不是吉岛，是‘是’不是‘四’，是保护，不是保负。柚柚说话可以慢一点，我们都会等你说完，不需要那么快。”
他觉得林柚一说话不清楚是因为说话太快了。
林柚一呆了呆，认真地电话，“好哒！吉岛啦！四不四哒！保负哒！”
“。。。。。。”
蒋时薪放弃了，他永远也纠正不了林柚一的发音。
林柚一见蒋时薪迟迟没有说话，把话题给扯了回来，“哥哥，柚柚问你哒，四不四有人欺负你哒！”
“谁、谁敢欺负我！”蒋时薪露出他手臂上一小点的肌肉，道：“哥哥我很厉害的！院子里的小朋友都打不过我！”
蒋时薪的确有两把刷子。
他们院子里小孩子们的爸爸都是和蒋政一样参过军的，教育男孩子大多管得严格，从不娇生惯养。
而男孩子起了冲突通常是打一架解决问题，蒋时薪从来都没有被打趴下过。
“呼，那柚柚就放心心啦！哥哥好腻害哒！”
蒋时薪忽而低下头，想起刚才那两小鬼说的话，低沉地道：“柚柚，哥哥想问你一个问题，可以吗？”
“可以哒！”林柚一把机器人放在一边，脸蛋很近地靠近镜头，“哥哥问问吧！”
“柚柚，你会觉得哥哥凶吗？”
“不费啊！哥哥很好哒！”
蒋时薪就问了这一句他便把刚才有些糟糕的心思，全都抛到九霄云外，笑得眼睛都快没了。
忽然他想起要给林柚一的东西，忙翻着抱回来的袋子，挑了一件还算完好的猪猪侠贴纸，两只手举起，献宝物一样，给林柚一看。
“柚柚，你看这是什么？”
林柚一起初没怎么看明白，他歪着头盯了会儿，突然瞪大眼睛，高兴地手舞足蹈，“猪猪侠！！四猪猪侠！！好多猪猪侠！！”
蒋时薪拼命抑制住扬起的嘴角，有点傲娇地道：“我早上顺路看到，想着猪猪侠挺好看的，顺便买了。你喜欢，那我送给你？”
“好呀好呀！哥哥太好啦！柚柚很稀番哒！谢谢哥哥哒！”
林柚一的视线一直盯着那张贴纸，蒋时薪放在哪里，他的目光就一直看着那里。
“我妈妈说了，过几天节目组的小朋友都会聚在一起，我那时候全送给你，怎么样？”
“好耶好耶！哥哥太好啦！谢谢哥哥哒！”林柚一拍着小手转圈圈。
他忽然想到什么，扬起的嘴角瞬间弯了下去，嘴巴扁扁地道：“哥哥，可四妈妈嗦啦，我们不录节目啦，哥哥送不了柚柚啦。”
蒋时薪像是没听仔细，问了一遍：“不…录了？”
“对呀，妈妈嗦昨天是最后一天啦，柚柚和姨姨们嗦拜拜啦，我们不录啦。”
“不录了……？”这个消息犹如晴天霹雳，震得蒋时薪不知所措，喃喃重复地问着。
林冠清瞧着气氛不对，替林柚一解释道：“柚柚妈同我说只签了三期，所以我们录制了三期就不继续录了，况且我听副导演那边说，柚柚的人气也不算高，所以不录制也在情理之中。”
“时薪小朋友要是想找柚柚可以向你妈妈说，柚柚妈有空会带着柚柚过来玩。”
林冠清说了两段话，全是宽慰蒋时薪的。
可蒋时薪越听越觉得心凉。
如果他们还在录制节目，蒋时薪可以有充分的理由和约林柚一一起玩，但他们不录制了，以柚柚的妈妈平日的忙碌，很难再有机会和林柚一碰面。
再加上他妈妈和柚柚妈妈并的朋友圈并不重叠，他们日后见面的日子，更难了。
蒋时薪呆呆地盯着猪猪侠的贴纸，像是受到了什么严重的打击。
“哥哥，怎么啦？怎么不嗦发啦？”
林冠清以为是手机卡了，摸了下手机，发现手机滚烫。
他担心手机过热辐射会很大，对林柚一用商量地语气问道：“柚柚，可能是网不好，所以手机卡了。时间不早了，太耽误哥哥也不太好，跟哥哥说再见，再陪爸爸一起去超市，我们晚上做饭给妈妈吃，好不好？”
“好呀好呀！”林柚一举着手机转了一个圈，对着镜头挥手，“哥哥再见啦，柚柚要陪爸爸去超市市啦！”
视频不知道被谁给按断了，林柚一的声音再也听不到了，蒋时薪怔了怔，深深地叹口气。
他颓废地拿着手机打开门还给楚萍。
楚萍见状，颇为奇怪，“臭小子你回来！”
蒋时薪停住脚，折回楚萍身边。
“你小子越大越奇怪了，你不是很喜欢林柚一的？我们一不在家，你就偷偷看柚柚的直播间，还看了好几遍，我让柚柚给你打电话，你怎么还这副表情？”
蒋时薪当场脸红，他狡辩地道：“我哪里偷偷看柚柚的直播间了！我没有！”
楚萍双手抱在胸前，很不给面子地道：“你觉得我们家的监控坏了？”
蒋时薪被她噎得说不出话。
蒋家只有客厅有监控，之前是他们请的保姆手脚不太干净，所以才装的，现在还用着是因为蒋家长时间只有楚萍和蒋时薪在家，蒋政怕不安全，才一直挂着。
“妈！摄像头不是这么用的！”
“你管我怎么用。”楚萍继续呛着他，“说吧，到底怎么了。”
蒋时薪闷闷地道：“柚柚他们家不录了，妈妈，你有什么办法能让他们重新录制节目？”
楚萍也没想到林柚一家这么快就不录了，她为难地道：“妈妈一会儿再给谭阿姨打一个电话问问，你也别着急。”
蒋时薪知道没戏了，彻底挎着一张脸，灰头土脸地回房间。
与此同时，《快乐宝贝》节目组官宣林柚一家在节目组中正式下线。
评论区炸了。
作者有话说：
感谢在2023-11-21 22:34:26~2023-11-23 17:19:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：花开半夏18瓶；最爱青柑普洱10瓶；罗卜特南吃8瓶；陌离6瓶；一个想养bjd的懒人、我的预收什么时候开5瓶；红桶之下2瓶；若世离奇、木子、luta 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
柚柚的粉丝丝~
【节目组是吃饱了撑的没事儿可干了？昨天晚上柚柚的热搜居高不下,他们是没见着？今天跟我说柚柚不拍了？！】
【看预告我就看出了不对劲，其他家的预告挺多的，正片预告放了后,还会放点花絮，轮到柚柚家就没有了……正式播出的时候，影后家的热度满满当当的，楚萍那头是因为头衔挂着国家两个字，不敢大肆宣扬,其他家可劲儿的宣传,所以节目组从一开始就不带我们柚柚玩！】
【@快乐宝贝官微我好不容易找到一个下饭综艺，柚柚多可爱,为什么要被提早下线？这才第一期啊！你这是要害我吃不了饭！】
【你们也别怪官微了,是柚柚家的投票票数太低了,你们看综艺不看规则的？投票低的就要被淘汰，安啦安啦。】
【安给屁！他们又没有说投票的截止时间，也没有宣传柚柚家,就连预告时间都很少，正片更是少的可怜。我是看过直播间的，昨天柚柚直播间在线人数100万+,哪里比不过其他人？！】
【我能说我今天才知道有这个投票规则的吗？而且我翻了官微的很多页，我才找到投票入口……】
【@吕龙别装死，给句话，为什么要让柚柚提早下线！】
评论区吵架是常有的事,节目组内都习以为常。
之前他们拍综艺，有个艺人因为要赶其他通告必须提早下线,粉丝以为节目组苛待了他们的爱豆,冲到官博下闹。
官博迟迟不肯回应冷处理,粉丝闹了许久累了，久而久之便不吵了散伙。
所以这一次吕龙也采取不回应的态度，况且以他的性格，是绝对不可能求谭潇潇回来的。
盼望着林柚一回来的粉丝就这么闹了一天。
官博集体失声全当看不见，吕龙则是转发了节目组最先公布节目组的规则图，借此来回应。
原本偃旗息鼓的粉丝们瞬间暴怒。
【你丫的，你有这个规则为什么节目组官宣的时候不多发一次？你们就放在旮旯里头，谁看得见？】
【柚柚的妈妈是名人，我们之前都不清楚，全是靠着柚柚可爱才去他直播间的，本身他和别人就不在一个起跑线上，现在好不容易直播间热度拉满，你告诉我，我们这群人没有投票才让人家下线的？你在逗我吗！】
【而且柚柚爸爸的身份被我扒出来了，是名牌大学的教授！现在还是国家级别的科研人员，国内许多新技术的研究全是他爸爸的团队在做！人家为国家做贡献，你们为什么不宣传？！现在暗戳戳在这里发投票规则图，你糊弄谁呢！】
【之前总有黑子说我们家柚柚家室差！哪里差了！现在好不容易火了，你告诉我他下线了？我很想把你们打下线。[微笑]】
粉丝不冲官博了，开始冲吕龙的微博。
吕龙直接把他的评论区设置了不能评论，总之就是装死装得彻底。
方朝见网上闹得轰轰烈烈，打算拉下脸皮去劝和吕龙管一管网上的事。
他和网上的粉丝是一条心的，都希望林柚一回归，劝吕龙说不定能够说动谭潇潇。
可吕龙还是那副死模样。
“我不是早跟你说过了，我和谭潇潇签了三期，签了三期就是三期，她期间还拿上头的人压我，我可是忍了很久。”
吕龙在他办公室翘着二郎腿抽烟，很嘚瑟地道：“你现在来替她说话，难不成是她想通了，又想再签下几期，你帮她来探我的口风的？那就让她亲自来求我，才显得诚意。”
方朝特别看不惯吕龙的这副嘴脸，他忍住往吕龙脸上吐唾沫的冲动，再次低声下气地道：“导演，谭太太她后来也没有再对您做出过什么行为，他们一家都是好好配合节目组的工作。现在网上闹得轰轰烈烈的，您日后的工作也不好做。”
吕龙一脸不屑，“有什么不好做。上回我们拍节目和某个小花闹了矛盾，小花在网上暗讽我欺负她，让她粉丝攻击我。”
“她粉丝也就攻击了个把月，后来没声儿了，再后来她糊了，还不是回头找我求捧红她。”
“谭潇潇和她儿子，要不是我邀请他们上节目，他们还能被这群粉丝给记着？他们应该感谢我，求着我继续给他们录制节目。”
方朝总算是知道了，吕龙这人就是不能够对他说软话，越软的话，他更加来劲。
现在摆明着就是不肯安抚粉丝，不肯压下舆论，也不乐意劝和谭潇潇继续留下来拍摄节目。
方朝深呼吸一口气拼命想把心头的火气给压下去，可他越压内心的燥火就越旺盛。
终于，方朝再也不想忍着了，反正他如何说，吕龙都不会改变心意，干脆骂吕龙一顿消气也是好的。
于是方朝收起劝和的嘴脸，一改刚才的态度，冲着吕龙破口大骂，“你可拉倒吧！人家柚柚谁拍都能够火，用得着你？更何况，是我拍的，和你有什么关系！”
“还有你忘了上回那个小花是怎么骂你的？人家扒出你早些年干得那些事儿，说你是三秒真男人，还喜欢买各种cos在私下玩儿，烂黄瓜一个，是我替你出面摆平的。”
“我发现你越老越不要脸，脸越发庞大了，要不然你现在去洗手间洗洗你的face，别满面油光出来恶心人。”
三段话，把吕龙气得七窍生烟。
方朝是跟着吕龙的老人了，吕龙早些年干得那些事儿，方朝非常清楚，揭老底也揭得彻底，一丁点儿也不给吕龙留面子。
“反了！反了你！你以为你现在在给谁打工？我看我对你太好了，让你一而再再而三的对我如此不尊重！”
“你以为我奈何不了你？！”
方朝一早清楚吕龙会耍什么手段，无非是逼迫他自己离职，反正他也拍不了柚柚了，同事上司都让他恶心，早也不想干了。
“你不就是喜欢用那种下三滥的手段？上回摄影师杨云也是被你这么赶走的，你我心里清楚得很！”
方朝从文件袋里，掏出了他早就准备好的离职信，丢在吕龙的脸上，“我自己走，不用看你的脸色过日子，你这个自大无能的傻叉！”
“你！”
方朝昂首抬头走出了吕龙的办公室，把门关得十分响亮。
方朝辞职之后，后续的工作交接只有谭潇潇的拍摄访问。
吕龙派人找方朝交接工作，方朝耍起了心眼。
“你们家导演不是说了，不管柚柚家的事情了？谭太太的访问也就别向我要了，反正你们也不管了。”
前来交接工作的是曾经在群内嘲讽过方朝的同事。
同事见他这副死嘴脸，不客气地道：“不要就不要，没谁求着你。”
“这可是你说的，那谭太太这边的采访就归我管辖，我想怎么发出去就怎么发。”
现在网上闹成这样，吕龙也没想着把访问给发出去，所以那段访问不要也罢。
同事也觉得方朝一个人掀不了什么风浪，想着吕龙也不会在意这种细节，挥手答应，“随你，赶紧走赶紧走，我们这边不留外人。”
方朝签下离职书，按了一个手印，抱着自己工位的东西，潇洒离去。
《快乐宝贝》的节目热度持续攀升，热度榜首要数林柚一。
#柚柚侠拯救姨姨们#的话题频繁上热搜高位，甚至在热搜榜单TOP1的位置待了一个小时多才下榜。
观众们被林柚一的纯真善良而打动。
【小孩子的内心世界其实很单纯，柚柚是真的以为我们被困在手机里面，所以想要拯救我们。呜呜，好感动！】
【谭潇潇的身材真的保持的巨好啊，完全看不出生过三个孩子的妈，而且她好年轻，难怪影后的粉丝会生气。】
【我就只看柚柚一家的，我还想去蹲直播间，可惜直播间没有了，柚柚不录了。】
林柚一的讨论热度很高，更有网友在线发了一段关于自己的小故事，引来了路人的点赞。
【让我最感动的是柚柚买下的他的小伙伴——机器人33。说实话我第一次看见机器人33我就觉得好丑，怎么会有孩子会喜欢这么丑的玩具，柚柚不仅不觉得它丑，还给他取了个名字，一直抱着它，什么事情都能够和它分享，我忽然想起了我以前小时候一直陪伴我的娃娃。
那是我第一次搬家的时候我妈妈送给我的。在玩具店里，我的娃娃不是最大的，也不是最好看的，是妈妈觉得价钱合适才买过我的。后来这个娃娃陪我睡觉，陪我一个人守再家里，它成为我人生当中一个不可或缺的伙伴。
每个人都有自己的生命周期，娃娃也有。渐渐的，我的娃娃因为放进洗衣机清洗过，变得越来越长，脸和眼睛也偏离了原来的位置，在我不知不觉长大中，被我遗忘。
我希望柚柚能够永远记得他的33，永远的爱它，赋予它新的意义，而不是像现在的我，再也找不回我曾经的伙伴。】
这位网友三百多字的一段小故事感动了许多观众，引起了圈内众多明星的感慨，纷纷晒着他们儿时陪伴过他们的玩具。
为着这则故事，许多人茂名前来看节目。
一夜之间林柚一成了当下最具热度和话题度的小红星。
越来越多的人喜欢林柚一，催促着节目组放第二集 ，当他们知道林柚一只拍摄了三期就匆匆下线的时候，惹来了更多人去官博下质疑。 
官博的评论量从三千变成了五万，每一条都在质问柚柚一家为什么只拍摄了三期，甚至粉丝自发成立了柚柚后援会，为林柚一一家保驾护航。
节目组的人见着势头比以往来得猛烈有些害怕，询问吕龙该怎么做。
吕龙还是那个态度，“我什么大风大浪没经历过？过几天就没影儿了，再说了，就算他们在网上吵架，那他们还不是要看节目？安心，做你们的事。”
……
网上吵吵闹闹的，却一点儿也不影响林柚一一家的心情。
林冠清和谭潇潇有意让林柚一避开网上的这些杂乱的琐事，街坊邻居偶尔知晓也不会多说什么，给了林柚一最好的保护。
谭潇潇把林柚一三日的完整直播视频保存好交给医生，等待医生的回复。
她陪了林柚一一上午后，就得回工作室忙碌。
有了林冠清在，谭潇潇可以不需要把林柚一带过去。
谭潇潇穿好鞋子准备出发，林冠清趁着他出门前，眼疾手快地拦住了她。
“潇潇，我怕你下午在工作室里饿着，特地做了点吃的给你。”林冠清举着一大袋子，不好意思地道：“我做了很多，可以和你的同事们分享。”
自从他做的东西被谭潇潇稍稍夸奖后，林冠清做东西的那股劲儿全都冒了出来。
动不动就喜欢拉着林柚一去超市采购，而后拿回家做菜。
林冠清这阵子的厨艺倒是稍稍进步了一点点，他自个儿做的东西吃不出好坏，林柚一又是吃什么都点头好吃。
谭潇潇不好驳了林柚一的面子，以至于林冠清觉得自个儿做的东西天下一绝，自信心飞涨。
谭潇潇瞥了眼袋子里头的东西，是最近各家蛋糕店都喜欢主推的生巧大福。
也不知是谁教林冠清的，里头的甜点倒是有模有样，就是不知道味道是不是特别奇怪，她一时半会儿不敢接。
林柚一见状，抱着谭潇潇的大腿，奶生生地说话：“妈妈，柚柚刚刚次了哒！好次哒！”
林柚一眼巴巴望着人的模样十分可爱。
谭潇潇忍不住蹲下身子点着林柚一的小鼻子，“你吃什么都觉得好吃，小馋猫。”
林柚一拉着谭潇潇的手，小嘴叽里呱啦地说话：“不四哒不四哒！四真哒好次哒！妈妈信柚柚哒！”
睁着一双漂亮清澈的大眼眸，任谁也无法拒绝。
最终谭潇潇无奈地接下了林冠清手里头的袋子。
林柚一高兴的在原地转圈圈，林冠清在一旁挠着头，笑得很不好意思。
这一家子欢声笑语的，不再是之前谭潇潇和林柚一母子俩坐在沙发上孤零零的模样，谭潇潇心里头的幸福满得快要溢出去了。
“妈妈今天得回工作室，等我彻底忙完这阵子，妈妈带柚柚和爸爸一起出去玩，好不好？”
“好耶！！”林柚一双手举起欢呼着。
林冠清急忙问：“潇潇，你想去哪里，我现在订好机票。”
谭潇潇没理会林冠清，林冠清做事她不放心，打算过几天再商量去哪里玩。
见着林柚一围着两个人转圈圈，她笑得特别开心。
家里头这个最小的小宝贝是个气氛组，无论说什么都很捧场。
谭潇潇揉着林柚一的小脑袋，看了会儿时间，问林柚一，“柚柚下午要做什么，有什么打算？”
林柚一歪着小脑袋思考了会儿，掰着手指头道：“下午要看猪猪侠哒，然后要和33玩玩哒，哦，下午哥哥要过来玩哒！”
“哥哥？”
林冠清解释着，“昨天方先生打电话过来，说柚柚的粉丝很想他，所以要拍一些视频给粉丝回馈。”
谭潇潇微微蹙眉，她其实仍旧不喜欢林柚一过多在镜头前露面，之前是因为医生的建议，现在……
“柚柚你喜欢之前的姨姨们吗？”
“稀番哒！”林柚一小脸蛋笑得特别开心，“哥哥嗦姨姨们很稀番柚柚，所以柚柚也很稀番他们哒！”
“算了。”谭潇潇小声地自言自语，而后对林柚一道：“玩得开心点。”
“好哒！柚柚费哒！妈妈再见！”
谭潇潇亲着林柚一的脸蛋，出了门。
之后的时间里，林冠清陪着林柚一坐在电视机前看猪猪侠，快看完的时候方朝过来了。
方朝和林冠清打了个招呼，询问了林冠清后，带着林柚一去楼下的花园玩。
这俩人一边玩一边拍视频，直到下午快五点多才回去。
回去的时候林柚一玩疯了，满身都是汗，嘴巴咧得收不回去。
林柚一回去的时候还不是空着手回去的，方朝给他买了一堆猪猪侠联名的玩具还有各种零食。
等到林冠清想要拒绝的时候已经来不及了，方朝把林柚一送到门口时，就回去了。
“方先生也真是的，这么客气。”林冠清瞧着满地的袋子，琢磨着要怎么和谭潇潇解释才不会被骂……
回到家的方朝也没闲着，他把今天下午拍的关于林柚一的视频，发到新开的微博账号上。
一瞬间吸引了大批林柚一的粉丝前来围观。
方朝瞧了眼阅读量，又瞥了眼微博那些试图给吕龙洗白的营销号，在键盘上重重敲下了回车键。
他把谭潇潇的节目访问视频给放了出来。
这则视频单看没有什么问题，问题出在最后。
在最后的采访中，吕龙询问谭潇潇有什么话要对节目组说的，谭潇潇感谢了副导演方朝，感谢了几位跟随他们拍摄的摄影师，甚至感谢了送她的司机，却唯独没有提过吕龙，吕龙的名字像是完全隐形了。
这很难不让人联想到什么。
【哦吼，我这下看出来了问题的关键，果然吕龙有猫腻！】
【吕龙针对林柚一一家太明显不过了，先是预告，然后是投票，接着是微博转发的内容，针对的不要不要的。】
【但是他拍柚柚拍得挺好的啊。】
【狗屁啊，柚柚不是他拍的，是副导演方朝拍的，你没听谭潇潇讲的话吗？】
【说到这个吕龙，我最有发言权了，我们家爱豆在他节目组里头，也受了不少的委屈呢！】
【我们家也是！吕龙真的是见人下菜的！】
【加一加一！】
方朝刷新着评论，在屏幕前勾起唇角。
有了这一波的推波助澜，吕龙在未来三天里频频被大众提起，他的那点子陈年旧账又被翻了出来。
什么吕龙和某个女演员有争执，原因疑似因为女演员不肯被潜规则；什么吕龙和某个小生有冲突，原因疑似没有对吕龙打招呼后来惨遭被吕龙封杀；更有人爆料吕龙的工作室存在各种问题，只是吕龙用钱压了下来…
前前后后一共七八条黑料，通通都指向吕龙。
然而就这些黑料，吕龙早就经历过一遭，根本不放在眼里。
当年和他作对的某个小花，也和如今一样，拿着他的各种黑料在圈内圈外传播。
他一边让人把新闻给压下去，一边拿着那小花更多真假参半的黑料在公众平台宣扬。
小花是公众人物，而他只是幕后的工作者，自然是更加吃亏的。
最终小花的形象被他彻底毁了，小花也只能上门来求和。
现今网络上的这点子事，无非是吕龙的陈年旧账，左右也掀不起什么风浪。
吕龙以为他的黑料是谭潇潇那边翻出来的，他让他的属下把谭潇潇一家子的黑料给公开，再把他的黑料给压下去，和当年对付小花的方式套路都差不多。
可他没有料到，谭潇潇一家子根本没什么料可挖，挖出来的是一些啼笑皆非的东西。
比如早年谭潇潇在外国工作吃得不好，肠胃不适，不小心在更衣室里头放屁；比如谭潇潇和林冠清在大街上争吵，林冠清为了追谭潇潇不小心踩着了狗屎；比如林氏夫妇还在恋爱期间，林冠清以为谭潇潇没带伞，巴巴地在谭潇潇工作地点楼下送伞，结果谭潇潇早就回去了，还被谭潇潇骂了一顿。
等到这些所谓的“黑料”在公众平台大肆宣扬后，吕龙才回过神察觉他的属下都干了些什么，气得对手底下的人破口大骂。
“你们找的是什么玩意？！我让你找黑料，听不懂‘黑料’是什么意思？！”
他手底下的人没有一个比方朝做事细心周到的，反而喜欢吹着吕龙马屁上位，对吕龙言听计从的，从不习惯往深处想。
“导演，我们找了，这些真的算是黑料了，总不能放谭潇潇工作认真，事业越做越好，或者她老公为了科研泡实验室废寝忘食的事情，公布出去吧。”
“那你们也不能放这些东西出去！你们是想气死我？！”
“可是您说过了，这些也可以称之为黑料，我们安排了营销号下场，白的都可以说成黑的。这些都是您以前教过我们的，我们心里都很清楚！”
之前吕龙的确用过这招嫁祸给一个清清白白的小生，害得对方身败名裂。
但那时候时机用得巧妙，刚好发生在娱乐圈大咖相继被人爆出黑料的时间节点，吕龙再来一手移花接木，自然把对方害得很惨。
可现在的处境，和那个时候完全不一样。
吕龙气得喘不上气，咳得面颊都红了，缓了好几口气，才说话，“你当上网冲浪那些人是白痴？！”
办公室内集体沉默，吕龙气得狂喝了一大杯水。
网友们的确不是白痴，吕龙他们所找到的黑料，完全是衬托林家一家正面形象的“黑料”，被网友在网上津津乐道。
【节目组是傻蛋吧……这就是黑料？】
【呜呜！的确是黑料！潇潇的女神形象在我心中完全破灭了！不过好接地气啊！】
【谭潇潇会被气死吧，自己在更衣室里放屁，这种社死名场面都被人当成黑料公布……】
【林爸爸的确会做出这种事情的样子，我刚开始看他觉得这个人很精明，现在越来越觉得他很憨…】
【没有柚柚的吗？】
【难道你想知道柚柚在更小的时候一天尿几次床？】
【不行，笑死我了！】
事情的发展趋势已经不可逆，热度越来越高，高到节目组内他家庭开直播的时，满屏都在刷“柚柚”或者林家一家相关的内容。
事情被引向最高潮的是在这天下午，蒋家开直播的时候。
蒋时薪做完了蒋政交待的任务后，打开电视机准备看电视。
他先是调到林柚一的直播间放回放，倒也不再躲躲藏藏了，而是光明正大看了起来。
并且他一边看回放，一边用电视机切屏。
他们家的电视剧功能强大，可以切屏上网。
蒋时薪翻到微博，他认识的字不是很多，随即点进一个视频，正巧是微博某个网友剪辑的吕龙黑料合集。
弹幕上的观众一小部分人被他的操作给惊呆了，另一大部分人都要笑疯了。
视频上正播到网友声情并茂地讲述吕龙被称为三秒真男人的过程，外头院子里冲进来《快乐宝贝》节目组的幕后工作人员。
“遥控器在哪里，关了，我们不看这个。”
蒋时薪撩起眼帘，不客气地道：“这是我家电视，我想看什么，就看什么。”
作者有话说：
感谢在2023-11-23 17:19:03~2023-11-24 17:34:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：花开半夏10瓶；红桶之下、加油(_)1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
柚柚来啦~
《快乐宝贝》节目组的人都在蒋家的院子里抱着电脑工作。
按照吕龙的要求,往嘉宾家里塞太多摄影师会影响嘉宾们的发挥，力求自然，尤其是蒋家。
所以一般都会在房子内,安装各种角度的摄像头。
但也有坏处，坏处就是嘉宾一旦做出超乎他们意料之外的事情，节目组的人不能够及时把控阻止。
就比如现在，蒋时薪正大光明的在电视机看吕龙的黑料。
在院子里监控直播节目组的人，心里慌得不行。
他们还没想好要怎么阻止,就接到了吕龙的电话。
直播间的大小事务,并不归吕龙管辖，他只负责节目播出这一块,其他都是由各个副导演管理。
吕龙因为最近的事情,也开始插手直播间的事务,他没有去现场只是在办公室里头观看直播。
现在自然是瞧见了蒋时薪所做的事。
他在电话里，大骂了一通，下了死命令要让蒋时薪关掉电视机。
所以为了能够让蒋时薪顺利且无波澜的关掉电视机,他们派出了长相最凶的摄影师，打算恐吓蒋时薪。
小孩最害怕的就是陌生大人的斥责。
但蒋时薪可不是一般的小孩。
蒋家所在的大院子，多的是凶狠的男人。
他们常年在外跟随着大部队走动,有时候上头派出的任务极其艰巨辛苦，他们也照样咬着牙扛了过来，教养出来的孩子也是天不怕地不怕的性格，什么人都见识过。
尤其是蒋时薪。
当身体肥硕的摄影师以略带命令的口吻,让蒋时薪关掉电视机的时候。
蒋时薪非常不屑地回应，“这是我家电视,我想看什么,就看什么。”一点面子也不给摄影师留的。
摄影师语塞,他挺着大肚子，表情做出凶狠的模样，道：“关了！”肚子跟着抖了两抖。
蒋时薪根本没看他一眼，还把电视机的音量调到最大声，语气如常，“我就看，你能把我怎么着？”
摄影师的确不能把蒋时薪怎么着，只能眼睁睁地看着吕龙的黑料传遍了整个直播间。
这则黑料是林柚一的妈妈粉做的，剪辑非常专业，逻辑也十分清晰。
她用的是原声，犀利的语气中略带着搞笑的味道，听了过耳不忘。
“吕龙，一个名字带龙却没有龙的威严的男人！大家都不知道吧，他上位其实是靠着他前一任老婆供出来的。要我说找男人千万别找吕龙这样的，丑也就算了，还秒。这可不是我说的，是他的前妻一气之下对外人说的，我还留着截图的证据……”
这么长一大段话，全都放了出去，在看直播的吕龙脸都绿了。
蒋时薪放完了一长段后，瞧见旁边的摄影师满头都是汗，贴心地递了一包抽纸过去，带着点难得的孩子气的天真问，“什么叫秒？”
这么小的孩子的确不知道这个词的意思。
直播间的观众们彻底憋不住了，满屏的【哈哈哈哈哈】。
【笑死我了！真的笑死我了！我是在看娃综吧？为啥那么搞笑捏！】
【说真的，这种视频真的很能影响到小孩，最好还是别给小朋友看。】
【但这好像是蒋时薪自己翻的吧？】
【话说我们蒋时薪小朋友真的很宠柚柚啊，八成是看见柚柚不来了伤心了，也不装了！】
【妈呀，我竟然磕上了这么小的cp，我有罪！】
【之前就能够看出来我们小蒋小朋友很喜欢柚柚，听说他们拍宣传海报的时候，小蒋都不搭理别人，而且还不让别人碰他的飞机模型，只有柚柚可以。】
【谢谢，磕到了！】
【这么小的孩子，放过吧……】
【我磕友情不行吗？！】
【比起磕cp，我更加想看到吕龙现在的表情！】
没有等到答案的蒋时薪觉得无趣，他指着门口，不客气地道：“叔叔没有其他事就出去吧，你打扰我看电视了。”
摄影师再也没有刚才那股蛮横劲儿，擦着满头的汗，灰溜溜地走了。
摄影师走了后，蒋时薪倒是安分了许多，不再随便切屏，只依旧的反复观看林柚一的直播。
直播间的观众有些无聊。
今天蒋时薪要拍摄一整天，他的人气是除了林柚一之后第二高的，所以吕龙特地把他的直播时间调得很长。
以前蒋时薪也拍过一整天的，节目组的叔叔阿姨会安排他做些什么，蒋时薪也是很配合。
今天像是心情特别差，节目组安排的任务一个都不理会，甚至都不理人，一直在客厅看着林柚一的直播间。
直播间内的观众都有些疑惑，【我们薪薪是怎么了？不开心啊？】
【别叫他这个名字，他不喜欢。】
【可能是天气太热了，所以心情不好？】
【他都看了一个上午，外加下午的柚柚了，我都会背了……】
【一整天都坐在客厅里，也不说话，也不吃东西，是病了？】
【是病了，相思病。】
【楼上别乱来好吗！都是小朋友，什么都不懂，别乱磕。】
下午快五点的时候，楚萍从外头回来，递给蒋时薪一根冰棍，“外头真是热，小薪你早上跑操最好早点去。哦对了，小薪中午吃了饭还是面？阿姨做的好吃吗？”
蒋时薪闷闷地道：“嗯。”
“你‘嗯’是怎么个意思？不好吃？”
“不是。”
楚萍觉得莫名其妙，“你无精打采好几天了，有什么想要的跟妈妈讲。”
“没有。”
“别那么酷，酷小孩妈妈不喜欢。”楚萍逗弄着蒋时薪，突然想到一件事，对蒋时薪道：“一会儿有小朋友来家里玩，你赶紧收拾好客厅，客厅乱七八糟的，不像话。”
刚还无精打采的蒋时薪，这会儿突然有意见了，他抬起头，有点抗拒地道：“妈妈，我说了，我不想再有小朋友来家里玩，上次他们把我的东西丢得到处都是，你忘了？”
楚萍嘴里含着冰棍，听到蒋时薪的抗议后，取了出来，“怎么了这是？上回不是赔偿了？你又跑去文具店买了一大堆放在家里头，也不玩，天天看着。”
“你以前也没那么讨厌小朋友来家里，你对人家还是蛮好的，拿玩具和零食给其他人玩，今天这是发什么脾气了？”
蒋时薪很少对楚萍这种态度，楚萍身体差，蒋时薪总是很体谅自己的母亲，今天的确是头一回。
倒也不是发脾气，只是口气没有之前那么好。
“对不起。”蒋时薪站起身向楚萍道歉，他把冰棍放进冰箱的冷冻室里，进了房间。
蒋家的直播间因为蒋时薪奇怪的情绪，走的人特别多，原本八十万的在线观看人数，瞬间只有二十万。
【撤了撤了，我不喜欢看糟心的小孩。】
【也不算糟心吧，只是心情不好，你难道没有心情不好的时候？】
【我来看直播是为了看快乐的，当然喜欢快乐的小孩了，小薪今天心情不对，我还是溜吧。】
楚萍瞅了眼弹幕，把手机丢在一边，没理会。
她打开电视机，找了一苦情剧，抱着一包抽纸，哭得稀里哗啦地看着。
下午五点半的时候，蒋家的门铃响了。
楚萍看得正来劲儿，使唤蒋时薪去开门。
“小薪，快点去开门，有人在敲门！”
楚萍喊了两遍，蒋时薪才从房间里出来。
他挎着一张脸，显然心情不佳，路过楚萍的时候，特别无奈地道：“这位楚妈妈，你也太懒了……大门就离你走七八步就到了。”
楚萍抽出一张纸，醒着鼻涕，“呜呜呜，太感人了，电视剧里的女主太惨了！父不疼母不爱的，还要被迫嫁人，嗷呜呜呜！”
“。。。。。。”
蒋时薪拉着一张脸，走到门口，他想着应该是楚萍刚才说的，来家里玩的小朋友到了。
“妈妈，如果是小朋友来家里玩，你陪他们玩，我今天心情不好，怕凶哭了。”
楚萍百忙之中给他比了个“ok”。
门终于被蒋时薪给拉开，蒋时薪臭着一张脸，打算说几句表示欢迎的话就进房间里不出来。
他还没看清人，就被一个小身影给抱住了，瞬间他闻到一股奶香的味道，接着听到一软软糯糯的声音。
“小薪哥哥！柚柚终于见到小薪哥哥啦！小薪哥哥，柚柚来找你玩啦！”
蒋时薪的身体僵硬了一两秒，他其实是个不喜欢别人抱他碰他的小孩。
楚萍有时候觉得他可爱，想蹂躏他的脸蛋，都被他嫌弃地推开。
可当林柚一软软小小的身体，拥住他的时候，蒋时薪动都不会动了。
很快林柚一松开蒋时薪，跑向林冠清身边，拉着林冠清，“爸爸，礼物物，柚柚的礼物物哒！”
林冠清按着林柚一捣乱的手，把手里头的袋子递给林柚一，“有点重哦，柚柚。”
“柚柚不怕哒！”林柚一努力地抱起有他半个人高的袋子，高兴地对蒋时薪道：“哥哥，柚柚早了好几家店店，给哥哥买的礼物物哒！四飞机模型哒！柚柚早了好久哒！”
林柚一乱七八糟的话在蒋时薪耳朵里，一直不断的徘徊着。
他整个人表情都是愣愣的，见林柚一努力地扯着大袋子，才缓过神，伸手帮林柚一。
蒋时薪看了眼包装盒就知道里头是什么样的飞机模型，他拼过许多这类的，房间里还有个一模一样的躺在他柜子最里头。
但他仿佛是第一次见到飞机模型，嘴角咧得特别大，整个人神采奕奕地接过，差点都要拿不稳。
“谢谢柚柚，哥哥很喜欢。”
……
林柚一一来，不光蒋时薪一改之前苦闷的模样，就连直播间的观众们，也十分激动活跃。
【我看到了什么！！柚柚！】
【哦，我亲爱的柚！姨姨终于看到柚柚了！】
【是回归了吗？在小蒋的直播间里回归？？！！！哦！我cp发糖了！】
【……别吧，只是小孩子，乖，不搞cp。】
【应该没回归，节目组官博那边都没有消息。】
直播间的观众在线人数从20W一下子变成了50W全是冲着林柚一来的。
更有许多大佬在线疯狂砸礼物。
节目组之前开设的直播间是关闭送礼物的功能，这两天才刚刚开启。
这些礼物的钱不会直接分给嘉宾，而是以公益的形式全部送给贫困地区，节目组的孩子分不了一点钱。
但即便如此，仍旧有金主为林柚一砸钱，还把名字改成了“柚柚的大姨”、“柚柚亲亲抱抱”等等，以此来证明是给林柚一的。
林柚一完全不知道他们现在正在拍摄，举着两只小手，迟来的欢呼：“惊喜哒！哥哥惊不惊喜哒！”
身后的林冠清揉着林柚一的小脑袋，满面都是无奈的笑容，“柚柚，你应该一开始就说惊喜，现在说晚了，哥哥都已经看到了。”
“是吗？”林柚一嘴巴鼓起，像是有些懊恼，“那哥哥不四没有惊喜了哒？可四柚柚想了很久哒！”
林柚一自从和蒋时薪视频通话后，一直念叨着要给蒋时薪送礼物，亮晶晶的眼眸瞧着蒋时薪。
蒋时薪面颊红润，他摸了把自己的寸头，眼神飘忽地道：“我、我很喜欢，很惊喜！”
“耶！！”林柚一举起小手，在原地转圈圈，炫耀地瞧着林冠清，“爸爸，哥哥说啦，惊喜哒！哼哼！”
“好好好。”
林冠清帮林柚一拉下他的小衣服，把林柚一的小书包放在蒋家门口处，才对蒋时薪道：“你好时薪，我是柚柚的爸爸，柚柚妈跟我说，你妈妈和她通了电话，柚柚在你们家玩一会儿，我过一会儿来接他，可以吗？”
“可以的叔叔，我会照顾好柚柚。”蒋时薪说地认真。
一大两小说了一会儿话，蒋家的女主人才调整好情绪擦着鼻涕眼泪，走到门口欢迎林柚一。
“呀，柚柚来了！给姨姨抱抱！”
楚萍张开手臂要扑过去，蒋时薪眼疾手快把林柚一拉到自己身边。
“楚姨姨，你好呀！介个四我爸爸哒！”林柚一欢乐地介绍着自己的爸爸，而后懵懂地瞧着蒋时薪，似乎不太懂蒋时薪为什么要拉着他。
蒋时薪被林柚一看得心虚，眼神一个劲儿地往别处看。
林柚一依旧不明白，往蒋时薪的位置靠近了一点。
他所在的位置有个小小的阶梯，走过去时没站稳，下意识地握住了蒋时薪的手。
蒋时薪顺势和他手牵着手。
楚萍瞪了眼蒋时薪，“臭小子，你是吃醋我更喜欢柚柚了？”
而后表情恢复原状，总算是像个大人模样，招呼着林冠清，“柚柚爸爸，你好，我是蒋时薪的妈妈。谭太太跟我说过了，你放心，柚柚在我们家绝对被照顾的很好！你忙去吧！”
今天林柚一来蒋家事出有因，谭潇潇得去工作，林冠清需要回一趟单位开会。
原本谭潇潇可以带林柚一一起去上班，或者让家里头的阿姨照顾林柚一。
今早，楚萍转发了一则儿童食品安全的文章，谭潇潇见着了和楚萍讨论了起来，顺带说了蒋时薪的近况，于是就把林柚一送了过来。
“那就麻烦你们了。”林冠清对楚萍说着，而后朝着林柚一挥手，“柚柚，爸爸走了，有事情找楚阿姨，楚阿姨会告诉爸爸妈妈，你在这里乖乖的，爸爸很快来接你回家吃饭，好不好？”
见到自己的爸爸要走了，林柚一忽然扑过去抱住林冠清。
这么小的孩子大多都是依赖爸爸妈妈的，会有些不舍得，好在只是一会儿并不久。
“爸爸，再见哒，柚柚费乖乖哒！”
林冠清揉着林柚一的小脑袋，又对楚萍说了句“麻烦了”，才恋恋不舍地离开。
蒋时薪带着林柚一去了沙发坐下，楚萍去外头找保姆，吩咐保姆去买些蛋糕回来，让两个孩子吃。
楚萍一走，蒋时薪速度非常快地跑去冰箱。
蒋家冰箱很大，是双开门的，占了厨房快三分之一的面积。
他在自家冰箱里搜刮了一堆，里头的东西都快被他拿空了，抱着一堆东西回客厅，献宝似的给林柚一。
“柚柚，随便吃！”
茶几上的零食太多了，快摆不下，林柚一快看不过来。
“哥哥，柚柚次过哒，柚柚肚子鼓鼓哒，次不下哒！”
说着林柚一软乎乎的小手，拉着蒋时薪略大的手，放在他略微鼓起的肚皮上。
这么小的孩子是没有腰线的，只有圆乎乎的肚子，软软的，有股淡淡的奶香味。
“看哒，柚柚在家家喝了流奶来哒！”
“那……”蒋时薪不知为什么，满头都是汗，明明他们家开了空调的，“那我们看电视怎么样？”
“好呀好呀！”林柚一高兴地说着。
蒋时薪听到回答后，到处找遥控器，不知道楚萍在哪里了，他越是找越是急，又是一头的汗。
终于蒋时薪在他们家沙发垫子空隙间，发现了遥控器。
按下遥控器的开关，电视机刚好放到男女主亲嘴的画面，亲得难舍难分的，都还有声儿。
蒋时薪慌得不行，急忙遮住林柚一的眼睛，顺带把自己的眼睛给闭上。
手掌捂住眼睛带着些空隙，林柚一纤长的眼睫毛微微颤抖着，轻轻刷着蒋时薪的手掌心，痒痒的。
“哥哥，为什么要捂住柚柚的眼睛哒？”
蒋时薪的面颊始终有两坨红色，他紧闭着眼睛，紧张地道：“哥哥也不知道，但每次有这个画面的时候，哥哥的眼睛都被妈妈捂上，妈妈说这不是小孩子能够看的，眼睛上会长东西。”
“哦哦，柚柚吉岛啦！谢谢哥哥哒！”林柚一很乖的坐着，任由蒋时薪摆布。
蒋时薪就着这个姿势很久，久到他手掌心的痒蔓延到心里头去，才放开林柚一。
电视剧的男女变得正常了，蒋时薪松了口气，眼神飘忽地问林柚一：“柚柚想看什么？”
“猪猪侠！”林柚一兴奋地道：“柚柚想看猪猪侠哒！”
“好！哥哥给你放。”蒋时薪调着电视机，突然想到什么，“柚柚有没有看过猪猪侠的大电影？”
“大大影？”
“是电影，一集有好多分钟，可以看很久的。”
“要哒要哒！”林柚一高兴地拍着小手，“谢谢哥哥，柚柚想要看哒！”
“好，哥哥现在就帮你放。”
猪猪侠的影碟是蒋时薪某个亲戚送过来的，蒋时薪记得就放在电视柜下面的一个抽屉里。
他不爱看这类的动画片，所以一直放着也没有看。
翻箱倒柜地寻着东西，终于在柜子里最里头的角落里翻了出来，碟片的包装袋都落了点灰。
蒋时薪拿着纸擦了擦，又折腾着电视机。
他不太会用电视机的碟片功能。
快七月的天热得很，蒋时薪坐在自家客厅的地板上，旁边跟着林柚一小小的身影，努力地挥着手为蒋时薪扇风。
“哥哥不急哒，柚柚也可以不用看哒！哥哥热热，柚柚扇风风哒！”说着林柚一鼓起脸颊，试图帮蒋时薪缓解燥热。
明明客厅的空调开得很大，蒋时薪依旧是满头的汗，他嘴里嘀咕着：“爸爸明明就是这样放的，为什么我放进去不行？”
等到电视机终于可以放猪猪侠的时候，蒋时薪回过身，发现林柚一不知道什么时候趴在地毯上睡着了。
林柚一的小猪睡姿蒋时薪是见过，拱起来的姿势十足可爱，再加上林柚一睡得粉粉嫩嫩的脸蛋，特别想让人咬上一口。
也不怪楚萍见着林柚一想扑过去抱住，一直不喜欢可爱事物的蒋时薪，现在也很想捏一捏林柚一的小脸蛋。
他也的确这么做了。
蒋时薪很小心地靠近，伸着手轻轻捏了一下林柚一粉红的脸蛋。
脸蛋被微微向上抬着，皮肤细腻又柔软，摸上去滑滑的，像是果冻。
真可爱。
蒋时薪不禁一直盯着林柚一的脸颊，一个劲儿地看。
在这时候，电视机忽而传来声响，吵醒了林柚一。
林柚一砸吧砸吧嘴，睁开眼睛，从蒋时薪的面颊上划过，目光移动到电视机上。
突然，林柚一睁着大眼睛，惊喜地盯着电视机。
“猪猪侠哒！猪猪侠粗来啦！耶！哥哥好棒棒哒！柚柚可以看猪猪侠哒！”
林柚一从地毯上爬起来，欢呼庆祝着。
林柚一庆祝的方式也很特别，是林冠清最近教他的，如果心里有抑制不住的欢喜想要表达让对方也受感染，那就亲对方一口。
所以他猛地抱着蒋时薪，在他的脸颊上吧唧一口。
“哥哥好腻害哒！猪猪侠！柚柚侠来啦！”
林柚一跑到沙发上坐下，目不转睛地看着他最爱的猪猪侠。
而在电视柜附近的蒋时薪，脸颊上的温度可以冒烟了，他整个人像是烧了起来，晕晕乎乎的。
作者有话说：
感谢在2023-11-24 17:34:43~2023-11-25 17:23:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：红桶之下1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
柚柚想和哥哥永远像现在这样一起玩吗
两个小孩所发生的事情,直播间的观众们都十分清楚。
【小说里肉眼可见的红，我在现实世界里总算看到了，我们薪薪红的,太夸张了！】
【不行啊时薪弟弟，柚柚都亲过好多人了，你这才一个吻而已。】
【我去这直播间刷礼物的人也太多了，有大佬刷了十万块啊！】
【我感觉我屏幕满屏的粉红色泡泡~】
【都是小孩，别乱磕……】
蒋时薪坐在客厅里的地板上,坐了快有十来分钟才缓过神。
脸颊处的通红微消,呆头呆脑地坐在沙发的另外一头。
林柚一完全没有察觉到蒋时薪的不对劲，他一直都喜欢看猪猪侠,周围的任何事物都不能够打搅到他。
一场猪猪侠的电影大概有一个多小时,林柚一动也不动,紧紧盯着电视机，直到有个情节他被看哭了。
猪猪侠受伤了，危机四伏,林柚一心都被揪在了一起，一言不发掉了好几颗小珍珠。
小孩子就是这样，容易对周遭的事物产生共情。
蒋时薪的目光一直落在林柚一身上,他见着林柚一安安静静地掉小珍珠，也不闹腾，乖得不行，心里头不知怎么有些烦躁。
林柚一和那些极其讨厌的小鬼完全不一样,安静听话有时候又很活泼，难过起来声儿都不出。
蒋时薪换了个位置,挪到林柚一身边,小声地宽慰着,“柚柚不哭，我妈妈说过了，电视里的都是骗人的。”
“不四哒！”林柚一忽然擦掉眼泪，非常大声地说话，“不四哒！猪猪侠不四骗人！他不骗人哒！”
小孩子的世界里，他信以为真的东西，即便不存在，也坚信一定是真的。
就像蒋时薪早两年过圣诞节，他以为真的有圣诞老人，直到楚萍在过节日的前一个晚上，偷偷摸摸来到他房间里，把礼物塞进袜子里，被他抓了个正着。
蒋时薪很想和林柚一解释猪猪侠只是个不存在的人物，他怕林柚一知道真相那天会很难过。
当初他知道这个世界没有圣诞老人的时候，也难过了好几天不想说话。
但林柚一怎么也不肯听，一直坚信着，“猪猪侠四真哒！我见过猪猪侠哒！下次柚柚见到了就带哥哥一起去看猪猪侠哒！”
蒋时薪还要说话，被林柚一直起身子捂住了嘴巴。
“哥哥看电四！”林柚一鼓着脸颊，“柚柚要看电四啦！”
林柚一的身体软乎乎的，带着点温度，香香的。
蒋时薪摸着他的寸头，到底是闭上了嘴。
很快猪猪侠看完了，楚萍还没回来，也不知道去哪里了。
林柚一揪着蒋时薪的衣摆，声音软糯糯地喊着蒋时薪想再看一遍。
通常这类的撒娇在蒋时薪面前没什么用，他一惯都不太喜欢比自己太小的孩子接触，即便有时候那些小孩会冲他撒娇，他也不想管。
也就只有他妈妈楚萍，有时候会请他帮忙，对着他说着软乎乎的话管用。
现在又多了一个人。
“哥哥，你也稀番猪猪侠吧！柚柚很稀番哒！窝们再看一遍，好不好呀？”
林柚一凑得比刚才更近了，近到蒋时薪低着头，下巴就能够勾着林柚一的小额头。
蒋时薪不禁微微后退，林柚一却跟着贴着他。
蒋时薪再次闻到林柚一身上的奶香味儿。
这股味道他实际上并不喜欢闻，他不太喜欢吃甜食，也不太喜欢吃糖。
楚萍因为身体不好很早就断奶了，蒋时薪一直都是喝奶粉长大。
给蒋时薪挑选奶粉的时候，楚萍很是头疼，奶粉含糖太多，蒋时薪不爱喝，少了也不爱喝，楚萍变着花样给他喂奶，总算是把蒋时薪养到现在这么高了。
蒋时薪闻着林柚一身上的奶香味，舔着嘴巴，不自觉地问：“柚柚，你在家里喝什么牌子的奶粉？”很好闻的样子，也应该很好喝。
“柚柚布吉岛哒，要问妈妈哒！哥哥稀番的话，下次柚柚再买给你哒！”
林柚一抱着蒋时薪的腰，摇晃着，“哥哥，柚柚想看猪猪侠哒，可不可以看哒，柚柚求求你啦~”
几句话说得蒋时薪头脑发热，立即起身捣鼓着电视机帮着林柚一再放一遍，甚至想现在去多买一些猪猪侠的电影给林柚一看。
两人窝在沙发上，林柚一抱着他的小膝盖目不转睛地盯着电视剧看，小脑袋渐渐地下垂。
孩子的睡眠总是来得快，林柚一就这一会儿，困得不行，开始点头要睡着了。
蒋时薪眼疾手快地坐在他旁边的位置上，接住了林柚一的小脑袋，把他放在自个儿的肩膀上。
没一会儿，林柚一枕在蒋时薪的肩膀上睡着了。
林柚一睡在他肩膀上，小手抓着他的衣服，偶尔说一两句梦话，全身心依赖的模样。
蒋时薪动都不敢动。
渐渐地，蒋时薪也睡着了。
楚萍回来的时候就见着模他们家客厅里，两个小孩相互依偎着睡觉的模样。
蒋时薪靠在沙发扶手上，胸膛前是林柚一趴着的小身影。
两个人，一个人睡得眉头紧蹙，大抵是睡不好，另外一个睡得特别香，嘴巴微微张开，口水都流了出来。
楚萍无奈。
她打算让保姆去拿蛋糕，但是保姆不认识路，只好自己开着车过去，来回也就是一个小时的功夫，两人就睡着了，还把家里头弄得乱七八糟。
楚萍望着满桌子的零食，她先是把自己的儿子拍醒，“小薪，小薪，起来了别睡了，吃蛋糕了。”
蒋时薪被吵醒，两条略微锋利的眉毛拧在一块儿，见到楚萍才松开，“妈妈？”
楚萍举着蛋糕，“吃蛋糕了。”
蒋时薪看了眼蛋糕，低头瞧了眼林柚一，竖起食指，小声地说着：“嘘，妈妈，柚柚睡着了。”
蒋时薪小心地挪动着林柚一的小脑袋，把林柚一慢慢地放在沙发垫子上。
他们家的沙发是木质沙发，所以坐上去的时候得用厚厚的垫子垫着。
但时间久了，坐得还是屁股疼。
蒋时薪望着楚萍小声地道：“妈妈，把我房间里的被子拿过来给柚柚垫着，他这样睡着背会被硌得慌。”
蒋时薪有时候自己在客厅拼模型拼累了，随意地睡在客厅的木质沙发上，从来也没有需要什么东西垫着。
轮到林柚一了，他倒是上心了。
“你自己睡觉都不需要垫子，怎么轮到柚柚弟弟了，就需要了？”
楚萍打趣着蒋时薪，“这么心疼弟弟？要不要我去申请让柚柚住我们家几天？”
蒋时薪催促着楚萍快点去拿垫子来，等到楚萍拿好了垫子，蒋时薪把被子压在林柚一身下，再轻轻放下后，松了口气。
“不要。”
楚萍一愣，反应过来蒋时薪说的是不要柚柚在他们家住几天。
她奇怪，“为什么？我去和柚柚妈妈说，她应该会同意，毕竟柚柚也很喜欢和你一起玩。”
而且楚萍听谭潇潇的意思，林柚一也没有什么小朋友愿意跟他玩。
她儿子好不容易有了个小伙伴，楚萍总是想让蒋时薪多高兴一会儿。
“柚柚年纪太小了，晚上见不到爸爸妈妈会想的，更何况柚柚不一定会答应，他爸爸妈妈也不一定会同意。”
蒋时薪这么一说，楚萍的邀请就显得唐突了。
她才记起林柚一身体上的问题，再加上林柚一的确很依赖自己的父母，晚上见不到自己的父母一定会偷偷躲起来哭。
“抱歉抱歉，的确是我想得不够周到。”楚萍伸手摸了摸蒋时薪的寸头，有点感慨地道：“我儿子现在是真的大了，懂得一些人情世故了！”
蒋时薪摇摇头没说话，他把林柚一的小手放到胸口上，这样睡觉或许会舒服点。
楚萍见他这么关照林柚一，笑着道：“儿子，你要真的很喜欢弟弟，妈妈再生一个给你，好不好？”
这种话楚萍已经说过了一遍了，现在见着蒋时薪这么为林柚一着想，忍不住又说了一遍。
她总是觉得蒋时薪总是一个人，孤孤单单的。
很快蒋时薪回答道：“妈妈，我说过的，柚柚是柚柚，弟弟是弟弟。你不能因为我的喜好而决定要不要再生一个弟弟，弟弟的出生是因为你想要再养育一个小孩，郑重决定后的结果，他的出现不是因为其他的原因。”
这样的话很难相信它是出自一个快七岁的男孩。
楚萍笑了笑，拥着蒋时薪，“儿子，你现在真的很厉害，比妈妈我懂得很多道理，妈妈真为你骄傲！”
在楚萍准备伸出魔爪蹂躏蒋时薪别扭的脸颊时，林柚一揉着眼睛从沙发上爬了起来。
林柚一的头发睡得乱七八糟的，后脑勺翘起一根呆毛。
他眨巴眨眼望着前方，并没有注视着沙发前的母子俩，眼神空洞地望向前方，明显还没有睡醒。
蒋时薪举着手在林柚一面前晃了晃，林柚一才回神，甜甜地喊人：“哥哥，姨姨。”然后又开始发呆。
楚萍被林柚一的模样给逗笑了，她拍着蒋时薪使唤他，“快去切蛋糕，柚柚应该饿了。”
“好！”蒋时薪中气十足地回应着。
他刚迈出步子，他们家的门被敲响。
下一秒，蒋时薪见着楚萍打开门，把林冠清给迎了进来。
林冠清是来接林柚一回家了。
“柚柚！爸爸来接你回家！”
蒋时薪僵硬地瞧着林柚一跑下去，头也不回的，抱住林冠清撒娇。
“爸爸，你来啦！我们肥家家~”
……
林柚一见着林冠清便不把谁放在眼里头了，从客厅的沙发飞奔下去，张开小手臂，软糯糯地喊着：“爸爸，你来啦！我们肥家家~”
林冠清接住林柚一，顺带把他抱起，“柚柚睡觉了？头发都乱乱的。爸爸来接你回家高不高兴？在哥哥家里玩得好不好？”
林柚一凑过去亲林冠清的脸蛋，他抱着林冠清的脖子，撒娇着，“柚柚刚刚还想着爸爸哒！哥哥家里好玩哒！哥哥对柚柚很好哒！”
楚萍也笑着说林柚一在他们家干了些什么，“我儿子把冰箱都翻了出来，就为了给柚柚找东西吃，他们还看了猪猪侠，最后一起睡着了。”
林冠清轻轻捏着林柚一的小鼻子，“淘气包。”
他看着楚萍道：“没打扰到你们吧？柚柚淘气起来特别淘，没有哭吧？”
“没有没有。柚柚很听话的，又乖又可爱，我羡慕得很！”
两位家长正在恭维着，完全没有注意到脸已经绷紧的蒋时薪。
蒋时薪眼巴巴地瞧着林柚一招着小手向楚萍道别，又招着小手向他道别，而后被林冠清抱了出去，就这么离开了蒋家。
楚萍望着他们父子俩离去的背影，多说了一句嘴，“也不知道以后还能不能见柚柚了，谭潇潇那么忙，他爸爸又是做科研的。”
楚萍这么一说，蒋时薪的脸上全是失落和不舍，小脸都白了几分。
直播间的观众们为蒋时薪失落的模样，跟着心疼。
【好惨啊，我们时薪肉眼可见的不开心。】
【柚柚也真是的，也不去抱一抱他的哥哥，就这么和他爸爸走了，难怪时薪会不开心了。】
【这也不能怪柚柚吧……他才多大，哪里懂这些，而且看见爸爸来接他也很高兴。】
【等等！柚柚走了……那我们岂不是看不到柚柚了？！！】
【我才反应过来……柚柚今天来蒋时薪家里不是节目组安排的吧……那这么说柚柚真的是彻底下线了？！！】
【我去，我刚才还为蒋时薪难过，现在这么快就轮到自己难过了……】
【不要啊……我好不容易看到柚柚了！】
【谁能告诉我，柚柚这是回归了还是没回归？我还能不能看见他？！】
【你们等一下，蒋时薪从客厅里跑出去了！】
直播间的画面上，林冠清抱着林柚一从家门口直接跑了出去。
而此时的楚萍已经在厨房，她懊恼地发现蛋糕还没给林柚一吃，正折回身喊蒋时薪的时候，发现蒋时薪冲出了家门。
“蒋时薪！蒋时薪你去哪里？！”楚萍大声喊着，可蒋时薪根本没停下，像豹子一样，冲刺着，一眨眼没了人影。
这头，林冠清抱着林柚一走出蒋家的院子。
他的车停在院子前边的路口，走了会儿，把林柚一放在车子旁边，打开车后座，把林柚一给抱进去。
“柚柚，我们一会儿还要不要去超市买东西给妈妈做饭了？”
林柚一眼珠子一直在动，仿佛是在想要怎么说。
他想了一会儿，抓着林冠清的衣角小声地道：“爸爸，爸爸做了这么久的饭饭，肯定累啦！今天让姨姨做饭饭，好不好呀？”
林冠清做的东西实在称不上好吃，饶是林柚一吃了许久也有些不是滋味。
林柚一怕林冠清伤心，小嘴巴一直不停地说着：“爸爸做哒好吃哒！柚柚是怕爸爸累啦！不四嗦爸爸做得不好次哒！”
他的小嘴巴一贯都是甜的，林冠清哪里会生他的气。
林冠清捏着林柚一的脸颊，故作生气地凑过去，额头贴着林柚一的小额头，“淘气包，就是嫌弃爸爸的饭做得不好吃了，是不是！”
林冠清的眼镜上沿碰着林柚一的额头，大手弯曲着，挠着林柚一的小咯吱窝。
林柚一笑得很是大声地躲开，林冠清逗着他又要凑过去。
“不四哒不四哒！柚柚怕姨姨伤心，觉得她做哒不好次哒！真哒不四哒！”
玩闹了一会儿，林冠清才察觉到他们附近站着蒋时薪。
蒋时薪额头上有些细汗，他喘着粗气，看起来是跑过来的，气息不稳定。
林冠清松开林柚一，往蒋时薪的方向迈了一步，奇怪地问：“时薪怎么了？是你妈妈有什么事，要和我说的？”
蒋时薪慌里慌张地跑过来，他身后《快乐宝贝》节目组的摄影师，也急匆匆地跟了过来。
两个刚跑完步的人，都气喘吁吁的，一时半会儿都没有说上话。
林柚一坐在位置上，小身子使劲儿往外张望，嘴里喊着：“哥哥，哥哥！”
他想下去看蒋时薪，但身体被儿童座椅的安全带给拴住。
林柚一气恼地道：“哎呀，凳凳，放柚柚粗去哒！哥哥找柚柚啦！”
林冠清笑着解开儿童椅的安全带，林柚一猫着腰，一下子就滑了下去，跳下了车，跑到蒋时薪面前。
“哥哥！哥哥四来送柚柚哒？哥哥天气热热，不用送哒！柚柚有爸爸哒，而且柚柚四柚柚侠哒！不费不安全哒！”
林柚一见着蒋时薪，话又开始变多。
而蒋时薪见到林柚一，张着嘴要说话，猛然间想到什么，急匆匆地道：“柚柚，等我一会儿，我有东西要给你，我马上过来！马上！叔叔你们等我！”
又跑了。
跟在他后头的摄影师，刚喘过气，蒋时薪又跑了回去，他在后头跟着跑。
一边跑，摄影师一边哀嚎地喊着：“时薪啊，你慢点啊！我都要跟不上你了……”
林柚一转回身歪着脑袋瞧着林冠清，“爸爸？”
林冠清耸着肩膀无奈，“爸爸也不知道哥哥要做什么，我们一起等哥哥回来，时间还早。”
“好哒！”
父子俩在车子旁边等着，就这么干等了很久。
林柚一不肯坐回车里，一直站着又累，就蹲在车子旁。
林冠清怕他无聊，也蹲着，“柚柚，要不要爸爸抱你？哥哥看起来还要一会儿才能够回来。”
“爸爸费累哒，柚柚就这样很好啦！”
林柚一捡着地上的小棍子，在地上划拉着，奶声奶气地说话，“哥哥很急急的样样，柚柚今天忘记要给哥哥看33啦，33四柚柚的新朋友哒，哥哥也费和33成为新朋友哒！”
无聊地自言自语。
蒋时薪去了很久，林冠清和林柚一都不知道蒋时薪到底在做什么。
直播间的人倒是一清二楚。
他们见着蒋时薪把自己的房间翻得乱七八糟，之前他给林柚一买的有关猪猪侠所有的东西，都被他装进大袋子里放在门口。
接着，蒋时薪又捣鼓着他的飞机模型，想着一起塞进去。
蒋时薪房间里的飞机模型特别多，楚萍专门买了一面墙大的柜子，给他放飞机模型。
里头的飞机各式各样，有些是国内外在市场上都买不到的，极其珍贵。
蒋时薪挑了好几个，小心翼翼地装进准备好的盒子里，打算送给林柚一。
楚萍路过的时候吓了一跳，“时薪……你要把东西全都丢出去？妈妈倒是可以给你买新的，但是你爸爸会杀了我们的……”
蒋时薪百忙之中回答楚萍的话，“我在给柚柚准备送的礼物，太急了，他还在门口等我，我一会儿自己收拾。”
有风一般地跑到客厅，把客厅里摆放着的零食全都装了进去。
“这些你要干什么……？”楚萍莫名其妙。
“给柚柚的。”
“柚柚家不穷的……这些他爸爸妈妈都可以给他买，你给他这些……有些东西他不能够吃啊！”
楚萍还想说几句话，就见着蒋时薪风风火火地跑去厨房搜刮吃的，甚至他把刚放进冰柜的冰棍给拿了出来，再把楚萍刚才买来的蛋糕给装了起来。
终于，蒋时薪提着三四个大袋子，冲出了家门。
楚萍见着空了一半的客厅，她拍下了照片，发到家族群里——【不好了！家里被抢劫了！欲知后事，明天谁帮我买肠粉，我就告诉他！】
直播间的观众也看愣了。
【我滴个天，我们薪薪要劫富济贫？关键是柚柚家没那么穷啊……】
【我们柚柚是小少爷，你们忘了前阵子的那个花瓶？古董级别的！】
【薪薪也是贵公子，你们看他拿的东西都不是一般的东西，刚才他拿的那一盒巧克力，售价几千。】
【房间里的他胡乱塞的飞机模型，都要好几万。】
【这个世界多一个有钱人会怎么样！有钱人为什么不能是我！！】
【又是来人间凑数的一天……】
蒋时薪提着好几个大袋子，总算不能飞快地跑步。
他踉踉跄跄地赶到林冠清停车的地方，见着林家父子还在等着他，松了口气。
“柚柚！”蒋时薪红着脸，把几个大袋子放在地上，很不好意思地道：“这些是我准备要给你的礼物，谢谢你今天送给我的飞机模型，我非常喜欢，袋子里的，是我的回礼。”
林冠清见着好几个大袋子，目瞪口呆，“时薪啊……你这是把你们家搬过来了？”
林柚一却高兴地跳起来，“谢谢哥哥哒！柚柚都很稀番哒！哥哥送给柚柚的东西，柚柚都稀番哒！”
蒋时薪被林柚一夸得摸着自个儿的脑门，想到此刻他们就要分开了，深呼吸一口气问林柚一，“柚柚，你还能继续留在节目组吗？”
林柚一眨巴眨巴眼，奇怪地问：“哥哥说哒，柚柚不太明白哒。介沐足是什么哒？”
蒋时薪往前走了几步，他手心里都是汗，自己的手往衣服上抹了抹，拉着林柚一的小手，真切地问：“就是像今天一样，和哥哥一起录制节目，有很多姨姨会看我们的节目，柚柚还想继续录制吗？”
林柚一歪着脑袋，似乎还是在思考这句话里的意思。
蒋时薪着急了，他一急，脸颊上又出了细汗，再次说着：“意思就是，你想和哥哥一起在一起玩吗？”
蒋时薪本想说“柚柚想和哥哥永远像现在这样一起玩吗”，可他没好意思说，只能别扭地改了词。
作者有话说：
感谢在2023-11-25 17:23:34~2023-11-26 16:29:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：日常吃撑20瓶；63576927、加油(_)1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
柚柚是天下最可爱的小孩！
直播间的观众们,听见蒋时薪说的话，干着急。
【小薪你没有说到重点！你要说，哥哥我稀番你,想一直和你在一起玩！】
【两个小朋友都好好哦，柚柚给薪薪买飞机模型，就算薪薪有个一模一样的，也会说喜欢。薪薪知道柚柚要离开了，他们有可能再也见不到了,也会飞奔跑回家拿着他自觉得珍贵的东西给柚柚当礼物。呜呜呜……】
【现在的问题是这两个小孩的友情吗？现在的问题是柚柚！柚柚到底为什么会被节目组给下线！】
【据我所知,明天会来新的家庭，也就是说柚柚将会被永远踢出节目组外,而我们也将看不到柚柚了！】
【看不到柚柚的可能性非常大了,谭潇潇不喜欢在公众面前露面,他们一家又十分低调，唉……】
【不要啊！】
【嘿嘿嘿，柚柚和小薪好好磕啊~友谊地久天长~】
【@吕龙你给我出来！柚柚为什么要下线！！】
直播间的观众们正在哀嚎着,而此刻屏幕前的两个小孩在相互对望着。
林柚一的小手紧紧抓着蒋时薪的，努力点头回答蒋时薪刚才的话：“柚柚想哒！想和哥哥一起玩哒！哥哥很好哒！柚柚很稀番哒！”
蒋时薪心里的紧张和慌乱并没有放松，他继续引导着林柚一,“可是柚柚，我妈妈说，今天过后柚柚看不到哥哥了，柚柚知道离别吗？离别的意思就是再也见不到哥哥了。”
蒋时薪想做着最后的努力,他想要林柚一留在节目组。
“李别？”林柚发音并不标准地吐出两个字。
“柚柚，是离别。”始终不去打扰两个人的林冠清,摸着林柚一的小脑袋,帮他纠正着。
“离别！”
林柚一忽然想起了之前,他的人类爸爸说过的“离别”。
人类爸爸说过“离别”就是再也见不到了。
林柚一突然睁大眼睛，直愣愣地瞧着蒋时薪。
他可以忍受和方朝哥哥的“离别”，可以慢慢淡忘直播间的姨姨们，但是不能够忍受和蒋时薪的“离别”。
作为机器人的林柚一根本受不到重视，他在幼儿园被人类幼崽欺负，没有一个人出面帮助他。
即便一开始欺负他的姜昭后来也和他成为了朋友，却依旧不能够改变姜昭曾经欺负过他的事实。
蒋时薪是唯一一个帮过他护着他的人类幼崽，林柚一心里一直记着。
因为记着，所以逐渐对“离别”这个词有了新的理解。
“哥哥四嗦，柚柚在未来看不见哥哥了？”
林柚一的眼睛开始红了，他吸了吸鼻子，鼻子仿佛不会通气似的，忍不住用手揉着。
这样一来，鼻子瞬间变得红红的，让人瞧着就觉得可怜。
蒋时薪见状开始慌了，他想安慰林柚一，又不知道该说什么。
之前林柚一哭的时候，他就说错话了，害得林柚一生气，现在林柚一比之前更加难过，他更加不知道要说什么。
一时间，谁也没有说话，只能听见附近院子里的小孩子打闹的声响，以及知了“”地叫声。
林柚一松开蒋时薪的手，转回身，抱住林冠清的腿。
他仰着头，眼睛更红了，“爸爸，哥哥嗦柚柚再也看不到哥哥了，四不四真哒？”
林冠清一时半会儿不知道该怎么说，如果今天谭潇潇知道蒋家在直播，以谭潇潇的性子是不会送林柚一过来的。
谭潇潇能够签三期节目是听了医生的劝慰，三期过后是绝对不会允许林柚一继续参加。
“柚柚，如果你想哥哥的话，爸爸可以和妈妈说，让你回来看哥哥好不好？”
林冠清轻声宽慰着，却依旧没能阻止林柚一的伤心和难过。
“可四，爸爸嗦离别四再也看不见啦，柚柚和哥哥要离别啦？”
小孩子对伙伴的留恋，比起大人而言要看重许多，尤其是林柚一和蒋时薪度过一个快乐短暂且难忘的时光。
在他们的世界里非常的纯粹，也更能够感受到彼此之间的真情。
“爸爸，四不四啊？如果柚柚看不到哥哥，费难过哒！哥哥还没有看过柚柚的33哒，爸爸！”
林冠清被缠得没办法，求助于蒋时薪，“时薪，柚柚以后不参加节目了，但你们私下还是能够见面，你们并不是分隔两地，要是想见了，就可以跟你妈妈说，或者直接给叔叔打电话。”
可小孩子在这种时候很固执，觉得大人嘴里头说的话都不可信。
况且蒋时薪曾经也遇到过这样的事，也是信以为真，最后的结果不尽人意。
在他五岁多的时候遇到过一个哥哥，那个哥哥和他一样很喜欢飞机模型，他们大五岁，相互间却聊得非常投缘。
那时候他们经常在院子里玩闹，哥哥就住在斜对面的院子里，直到后来那位哥哥要搬家了。
搬家的地方也并不远，从这里到哥哥的新家开车只需要半个小时。
那位哥哥搬家的当天，他和那位哥哥也相互承诺过，楚萍也向他保证过，只要他想哥哥了，就会带他去见哥哥。
一开始的确如此，他们每周都会见面，后来哥哥换了新的学校，作业变得更多，他们的见面变成了一个月一次，再后来哥哥交到了新的朋友，他们的见面变成了三个月一次。
即便见面了，他们聊天的内容也很少，彼此之间都变了。
蒋时薪从那时候起，学会了一个新的词叫“陌生”。
明明之前如此聊得来的两个人，变得越来越没有话说，两个人之间逐渐变的陌生。
后来蒋时薪再也不想去见那位哥哥，渐渐地他想起那位哥哥的次数越来越少，直到今天才回忆起。
那位哥哥的事，让蒋时薪学会了两个词“陌生”和“遗忘”。
但他不想林柚一遗忘，也不想林柚一遗忘他。
蒋时薪自己经历过，清楚的知道“陌生”和“遗忘”对他而言的难过。
重重地深呼吸着，蒋时薪上前一步，伸着手轻轻地拽着林柚一的衣服，很认真地问道：“柚柚，可以继续留在节目组里拍摄吗？”
他固执地认为，只要林柚一和他一样继续在节目组里，他们的关系不会改变。
林柚一眼睛上的红色并没有消退，他看看蒋时薪又抬起头看看林冠清，自个儿也不知道该怎么办。
人类妈妈似乎并不想他继续留在节目组里，可他想和哥哥一起。
最后，林柚一低着头，很小声地道：“柚柚要问妈妈哒，柚柚去问妈妈再和哥哥嗦，好不好呀？”
蒋时薪一怔，心里似乎明白了什么，他什么也没有说，走过去，和当初最后一次见那位哥哥一样，拥抱着林柚一，“嗯，好，柚柚再见。”
他没有等林柚一再说话，松开林柚一头也不回地走了。
林柚一瞧着蒋时薪酷酷的身影，拉着林冠清问：“爸爸，哥哥四不四生柚柚的气了？他走啦，柚柚要怎么办？”
林冠清摸着林柚一的头，什么也没有说。
蒋时薪回到家后，把客厅、房间以及厨房都收拾完毕，陪着楚萍吃了饭，径直回到房间里。
他的状态一切都很正常，正常到楚萍都察觉不出问题。
节目组的拍摄还在继续，吕龙在外界的强压之下，仍旧引进了新的嘉宾。
这个嘉宾和林柚一差不多的岁数，也是个小男孩，家庭背景稍稍比林柚一差了些，和林柚一一样可爱。
但观众们不买账。
【我要看柚柚！】
【找了个柚柚的替身算什么！】
【吕龙算是什么男人！给我出来回应！】
【拒绝看这位柚柚的替身，请让柚柚回归！！】
观众对林柚一的热情在节目组播放到第二期的时候迎来了高峰。
许多林柚一的妈妈粉制作了各种林柚一的可爱表情包，为林柚一应援。
他们去方朝开的马甲号下，要求方朝再去拍林柚一。
可方朝一反常态再也没有理会，甚至吕龙那边的人想联系他，也没有声儿。
他们需求无果后，自发组织起来挖吕龙的各种黑料。
没过多久，吕龙强行开除的摄影师被人发在微博上，微博言辞控诉吕龙没有走正规程序就把人开除，是违法行为。
这则消息刚被吕龙放偷偷压下去的时候，紧跟着吕龙所在的工作室内涉足了多项税务问题。
新闻想压都压不住。
这一下吕龙手上所有的项目都遭到停泄状态，《快乐宝贝》节目组也面临停播。
吕龙工作室内的所有人，全都乱了。
楚萍看到这则消息的时候，正抱着大西瓜在家里边吃边看八卦头条。
见到蒋时薪路过，喊着他：“小薪啊，节目组停播了，我们被迫下岗了。”
蒋时薪没什么表情地点头“哦”。
“你喜欢看的柚柚的直播间也可能要被下架或者删除了，妈妈帮你录下来好不好？”
蒋时薪依旧没表情，“不用。”
楚萍惊讶，“为什么啊？你不是很喜欢柚柚的吗？”
“哦对了，你那么喜欢柚柚，我们明天去他们家好不好？我和他妈妈已经说过了。”
蒋时薪闻言瞬时望了过去，他张着嘴想说话又咽了下去，“不去，有事。”
酷酷地进了房间。
楚萍特别奇怪，“儿子，你到底怎么了？为什么不去？”
“儿子！”
蒋时薪关上房间门，他一头扎进了自己的床上，抱着被子。
过去那位哥哥的事在蒋时薪心里已经留下了些阴影，他不想再受伤害。
反正都要被慢慢遗忘，为什么不干脆一次性遗忘，免得又要伤心难过。
蒋时薪头埋在枕头上，踢着被子，明显得不开心。
……
今天林柚一早早催促林冠清准备好蒋时薪要来家里的零食。
为了回馈蒋时薪送给他的一大堆礼物，林柚一也买了一大堆，并且央求谭潇潇买了一套非常珍贵的飞机模型。
东西都买齐了后，林柚一开始抱着他的机器人33布置零食。
谭潇潇去工作了，林冠清陪着林柚一玩。
“介个哥哥费喜欢哒！爸爸把他放在介里吧！”
“那个那个，那个哥哥也稀番哒！放在介里！”
“爸爸，哥哥费不费看腻腻猪猪侠哒？可四柚柚没有看腻哒！”
林柚一把整个家布置得像是个幼儿园，他觉得特别好看，他的时薪哥哥一定会喜欢。
林冠清陪着林柚一布置，忙里忙外的。
他扶着眼镜，举着小气球视线落在站在一旁的林柚一身上。
“柚柚放这里行不行？”
“爸爸觉得时薪哥哥会喜欢。”
“柚柚，你把时薪哥哥看得比爸爸还重要了，爸爸有点吃醋了哦。”
父子俩布置完了房间，累得躺在沙发上，等蒋时薪来。
可他们等了一整天，也没有等到蒋时薪来。
林柚一着急了，拿着林冠清的手机拨打蒋家的电话，电话拨通了很久，才被楚萍接到。
“我是楚萍，请问贵姓？”
公事公办的说话方式让林柚一觉得很陌生。
林柚一抬头怯生生地望着林冠清，在林冠清的鼓励下，林柚一才开口：“窝四柚柚，楚姨姨，你好哒！”
楚萍听到林柚一的声音，顿时换了一副说话方式，“柚柚！你好啊！柚柚现在会打电话了！好厉害！”
林柚一紧张的心情顿时放松，他“嘿嘿”地笑着，带着点不好意思，“谢谢姨姨哒。”
“姨姨，哥哥在不在呀？窝妈妈嗦，哥哥费来柚柚家哒，哥哥什么四候来哒？柚柚一直在等哥哥哒！等了好久好久哒！”
“他在的，他在的！就是这孩子莫名其妙不理人了，你等着，我现在就把他从房子里给薅出来！”
楚萍敲着蒋时薪的房间门，“蒋时薪，快出来！柚柚给你打电话了，问你为什么不去他们家！妈妈不是和你说过了，要去他们家的？为什么不去？”
楚萍和蒋时薪提起过，也吩咐过蒋时薪家里头的司机一直在院子里，随时都可以去林柚一的家。
她以为蒋时薪之前说的“不去”是糊弄她的，这会儿应该早早跟着司机走了，没想到还留在家里头没有去赴约。
“蒋时薪！你说话！别装听不见！”楚萍扯着大嗓门说话，差点把她自己给呛着，才减弱声音道：“你跟妈妈说，你为什么不去柚柚家？小薪？”
等了很久房间内都没有东西，楚萍以为蒋时薪不在房间里，又说了句：“你在不在？不在，妈妈直接进房间了！”
楚萍说是这样说，却没有破门而入，她是个很尊重孩子隐私的母亲。
房间内终于有了动静，蒋时薪闷闷地说话声透了过来，“我有事，去不了，现在没空，不接。”
“你有什么事？你又生什么气？”
还要说什么，房间内突然传出极大的音乐声，是拒绝沟通的意思。
楚萍深吸一口气，懒得理会蒋时薪。
她扯了扯嘴角，用愉快的声音接电话，“柚柚啊，哥哥可能身体不舒服，今天可能去不了，这样下次我一定带哥哥去柚柚家玩，好不好？”
但此时接电话的人变成了林冠清。
林冠清望着远处生着闷气的林柚一道：“楚太太，柚柚刚刚听到电话里头的动静了，知道时薪可能不想接电话，他现在有点生气，过会儿我会跟他说。”
楚萍有点尴尬，随即叹口气，“这孩子也不知道怎么了，突然就不理人。可能是之前的哥哥也是这样，伤过他，他有点害怕面对。”
“我这个儿子，其实很少小朋友愿意和他玩，他喜欢的东西和别的小朋友不太一样，柚柚是唯一一个能和他处关系处得特别好的孩子。”
“可能在他看来，不上节目就代表以后也见不到面，即便见到也和之前的哥哥一样，关系越来越淡。”
楚萍对林冠清简短地诉说了关于蒋时薪从前认识的哥哥的事，“你别看我这个儿子外表酷酷的，谁也不稀罕，其实心思细腻着。给他点时间吧，他自己能想得开。”
小孩子的想法总是很古怪，就比如林柚一始终认为他是个机器人，他和33是同类，就比如蒋时薪以为不拍节目了，就是离别。
林冠清没说什么，他只道：“我会好好和柚柚说。”
“好，那没什么事我这边先挂了。”
挂断电话，林冠清陪着林柚一坐在他旁边。
林柚一抱着他的机器人33，委屈巴巴地说话：“坏哥哥！臭哥哥！不理柚柚！柚柚也不想要理你啦！”
林冠清还想劝着。
林柚一捂着两只小耳朵，拼命摇头：“柚柚不听哒！柚柚不听哒！哥哥就是坏哒！柚柚忙了一天啦，他都不来哒！臭哥哥！”
林冠清怜爱地抚摸着林柚一的头发，“柚柚，我们得了解哥哥的想法，哥哥或许是想来，但因为某些东西束缚住了他。”
“我们先不打扰哥哥，等他想通，可以吗？”
林柚一始终捂着自己的耳朵，也不知有没有听见。
林家和蒋家两个小朋友闹别扭的时候，节目组那头也不太好过。
《快乐宝贝》正式停播，但《快乐宝贝》的热度并没有因此削弱半分，反而因为林柚一和蒋时薪之间的友情，热度越来越高。
吕龙的工作室面临查处的风险，他自以为是的傲慢，不管网上观众的态度，惹来了诸多后续问题。
而现在吕龙工作室内，所有人乱成一片，地面上全都是被丢弃的文件。
“怎么办？我们会不会也跟着要坐牢？”
“坐牢……应该不会……”
“什么要让我们坐牢！我们也不知道这件事！”
“吕龙呢？吕龙到哪里去了！现在工作室出了这么严重的问题，他一个人躲起来了？!”
“那我们后续该怎么办？”
吕龙因为税务被查的这件事，把他身边的人推了出去，自个儿早早地躲起来了，谁不清楚他的近况。
现在网上对吕龙的讨伐日益严重，几乎成过街老鼠人人喊打的程度。
过去吕龙曾经得罪过的明星，趁此机会公开发表声明，斥责吕龙曾经所犯下的罪。
紧接着，有小道消息称，《快乐宝贝》节目组很可能要面临用久停播，网上诸多粉丝表示抗议。
【凭什么！凭什么吕龙做过的事，受罚的是我们！】
【不能有人接盘吗？把吕龙直接开除不就好了？】
【对啊对啊，凭什么让我看不见我的崽崽们！】
【我还很期待柚柚的回归，就算回归不了，我也可以看我们小薪！】
【唉，我们小薪自从和柚柚分开后，我都没怎么见他高兴过，他现在也不看柚柚的直播了，得了一种相思病。】
【小孩子不搞cp，谢谢。】
因为《快乐宝贝》节目组的高热度，以至于许多人想接盘，却又害怕接盘。
这个节目成了一块烫手的山芋。
和吕龙从事过密的上司们，集体被请去喝茶问话，他手底下的所有人全都战战兢兢的，一边骂吕龙，一边期待着有谁可以管管他们，不至于让他们下岗失业。
在所有人六神无主的时候，有一位意想不到的人，站了出来。
方朝是在一个下雨的傍晚走进了吕龙残破不堪的工作室。
起初所有人都以为是房东又来催促要房租的，等到看清人脸时，一个个脸色都变了几变。
方朝走的时候没有人去送他，全都落井下石，现在他们落难了，方朝又回来了，指不定是来看他们笑话的。
几乎所有人心里都这么想，便没给方朝什么好脸色看。
“方朝，你来干什么？”
“他还用说，指不定是来看我们笑话的，别理他，关门关门！”
“方朝，我知道你恨吕龙，我们也是，但我们现在没工夫听你冷嘲热讽，你说几句难听的话，有可能会被揍。”
吕龙手底下的人，向来都对方朝冷嘲热讽的。
方朝也习惯了。
他不在乎其他人说什么，径直走向这间工作室吕龙最喜欢坐的位置上，翘着二郎腿。
“我知道你们马上就要失业下岗了，心情都不太好，我也能够理解，可你们就这么赶走你们的新老板，不太好吧。”
一时之间，工作室内的人都沉默了一瞬，而后哄堂大笑，仿佛听到了最好笑的笑话。
“我们的新老板？我滴妈呀，方朝，你脸可真够大的！”
“笑死我了，你还不如说我是新老板，就你？你什么德性我们不知道？”
所有人都不信方朝是他们的新BOSS。
且不说方朝只是个打工的穷鬼，没能力全盘接手，更何况方朝从前只是吕龙的一枚棋子，他拿什么博得上头的欢心。
吕龙的工作室虽说话语权最大的是吕龙，但工作室还是挂在某个传媒大公司名下，算是大公司的一个小分支，吕龙的股权占比不算太多。
方朝再怎么样也没有钱全盘接手。
可偏偏总有些出人意料的事情发生。
方朝从公文包里拿出一张盖着章的人事变动通知，递给他们看。
“你们都识得字吧，纸上写着什么，都知道吧。”
这张纸上写着这间工作室的执行总经理已经更变为方朝了。
工作室内又一阵沉默，紧接着是恭维声。
“哎呀，我就说我们方导是干大事的人！”
“就是就是！吕龙算是个什么东西，敢把我们方导给赶走！”
“方导，那这间工作室未来的人事变动，不会轻易改变吧？”
意思是，他们其他人不会被辞退吧……
方朝摆起了谱，“这我可就不清楚了，谁要是帮我把我可爱的柚柚给请回来，或许我会考虑一二。”
“我去我去！”
“有你什么事儿！我去！”
“得了吧，你们知道柚柚家在哪里吗？”
一时间所有人都急匆匆地冒着大雨前往林柚一家。
方朝冷哼了一声，他安排剩下的人，把之前他给林柚一拍的照片，直接挂在吕龙办公室的墙面上，还特别吩咐了，要贴满。
等哪一天吕龙有幸回来了，他得亲自带着吕龙进去看，气死他。
……
《快乐宝贝》节目组的总负责人从吕龙变成了方朝，这事儿还没有几个人知道。
虽说方朝现在成了节目组的主事人，但他现在也不敢放松警惕。
为了接手吕龙的空壳公司，方朝还是花费了不少心思和力气在，这阵子天天混酒局，好不容易混熟了上头的关系，又和上头签了诸多条款，才算拿下这个位置。
他们的顶头大公司下达了死命令，如果《快乐宝贝》不能够延续之前的辉煌，那么方朝将面临诸多赔款，所以方朝并不能放松。
现在唯一能够盘活节目的关键性人物，就是林柚一。
可现在，谭潇潇那边请退了节目组邀约的人。
方朝更是三顾茅庐找谭潇潇谈话。
谭潇潇见方朝如此固执，倒是把她为什么带林柚一上节目的真正原因，告诉了方朝。
“柚柚其实和其他小朋友不太一样，他心理上有些问题。”
谭潇潇说到这，面上的神情很黯淡，“我信任你才告诉你，我怕柚柚的病被其他人知道，这对于他未来的成长没有助益。”
林柚一的主治医生已经对谭潇潇表示，林柚一的病源虽说还未真正找清楚原因，但经过三天直播的观察，比起以前的症状好了不少，尤其是林冠清回到家之后。
正因为如此，谭潇潇更加不愿意让林柚一继续待在节目组。
方朝想要保证他会给予林柚一最周全的保护，一定不会是吕龙那样放任不管。
可他也不能够百分百保证林柚一不会受到网络留言的影响。
“我知道了谭太太，打扰你了，替我向柚柚问好。”
方朝遗憾地起身，郑重地承诺，“放心，我不会把今天的事告诉给第三个人，如果以后外头有今天的这类传言，请直接告诉我，我来处理。”
谭潇潇由衷地感谢，“谢谢。”
方朝已经放弃劝谭潇潇了，但节目组的人不肯放弃，他们背着方朝从林冠清上下手。
可惜林冠清一直以来都非常听妻子的话，谭潇潇不愿意的事情，他会遵照谭潇潇的想法，不会参与进来，况且这件事事关柚柚，的确要慎重。
这一下，工作室里头的人犯了难，一个个灰溜溜地回工作室，想不出可行的办法，只能等着被方朝骂。
从前吕龙是怎么骂他们的，方朝便有样学样的来，顺带阴阳一波。
“我记得是你说过我们柚柚low，家境low，综艺感也不强的吧。现在还不强？”
方朝冲着吕龙曾经的副导，叫嚣着。
这人以前特别喜欢在群里嘲讽方朝，现在见着方朝，就像是猫见了老鼠，蜷缩着不敢出声，“方导，是我的错。”
“哟，你哪里来的错，都是我的错，你没有错呢。”
紧接着，方朝转头攻击另外一个人，“你，你上回说柚柚家的花瓶是塑料的，下回你给我买个塑料的，放在我办公室里摆着，可好啊？”
这人也是吕龙的某个副导，见着方朝朝他发难，立刻俯首称臣，“都是我有眼无珠，像我这种人，连给柚柚提鞋都不配，您就别再生我这种人的气了。”
方朝哼着气，转头去攻击下一个人。
他现在压力大，逮着人就骂。
方朝可不是电视剧里演的那类人畜无害的小白花，欺负过他的人可以轻易原谅，他就是电视剧里的小人炮灰，谁刺他，他就刺谁。
教训完了一圈人后，方朝的气总算是消减了一大半，开始愁他可爱的柚柚日后不来节目组了，他该用什么理由去看他，又愁着接下来的节目该如何运作。
方朝接下吕龙烂摊子的初衷有一半是想替林柚一出头，顺带想让林柚一风风光光的回到节目组，天天都能够看到林柚一，还有一半是他的私心。
他接下《快乐宝贝》节目组，不光是为了林柚一，也是为了自己，如果真的能够重新盘活这个节目，他方朝将会名声大噪，正式代替吕龙，如果没有，也是他自己技不如人，不怨谁。
“唉……”方朝愁得想抽根烟。
两周后的某天，《快乐宝贝》突然发布公告说，在下周三正式恢复播出，并且对外公布了新任导演方朝。
这则消息一经发布，就被网友们送上了微博热搜。
【有生之年系列？】
【不算吧，毕竟我们也没有等多久，不过这么快就解决了问题，的确有生之年！】
【其他的我都不关心，我就关心柚柚会回来吗？新导演会把他请回来吗？】
【是原班人马吗？该不会是骗流量，其他家庭全都换人了吧……】
【求原班人马，我已经不期待柚柚能不能被请回来了，我只希望是原来的那些人！】
【方朝？是不是之前拍柚柚的那个导演？那我们柚柚回来有希望，是不是！】
网上吵得轰轰烈烈的，节目组那边的消息却瞒得死死的，在还没有正式恢复直播前，谁也不清楚节目组的大致方向是什么，嘉宾会不会变动。
楚萍收到恢复拍摄的消息时，正带着蒋时薪去外头买上小学要用到的东西。
蒋时薪已经学会了小学一二年级的课本，蒋家一家打算让蒋时薪直接跳级。
蒋家的小孩都有跳级的经历，蒋时薪不算头一个。
蒋政从前上学的时候跳过三级，他弟弟学生的时候也跳过两级，所以蒋时薪跳级的时候，蒋家上下都没有反对。
他们蒋家像是自带高智商的基因，对书本上的内容，教一遍就会了，看一遍就懂了。
楚萍已经帮着蒋时薪挑好了小学，是他们区有名的学校，听说这所学校出了许多优秀的企业家，往里头塞的都是高智商的孩子，特别卷。
楚萍报名的时候仔细一打听，发现这所学校让小孩跳级的家长非常多，卷得不行。
学校为了测试小朋友们的基础，提前一个月开了个小班，一个月后考试成绩出来，才能够正式公布小朋友是否能够跳级入学。
今天他们来就是为了给蒋时薪买文具，好在后一段时间直接送蒋时薪去上开班补习
课。
“现在的小孩是真的卷，我那个年代，哪里会想着跳级，还在家里头玩泥巴。”
楚萍戴着一顶帽子，和路过一位妈妈闲聊，“我听说我们隔壁区的小孩，11岁就已经拿下了中科院的一级程序员证书，我当时看到，手都抖了！”
“哎呀！你也看见了？我也瞧见了！当时我就拉着我爱人看新闻，这才想着要不要重点培养小孩子的早教，我家的现在才勉强跟上二年级的知识点。”
“你家小孩现在多大？”
“差一个月满六岁。”
“……”
楚萍有点心疼那孩子，蒋时薪能够跳级，是因为蒋时薪在家里无聊，去幼儿园又没人跟他玩，成天翻东西，自己学的。
这位妈妈属于揠苗助长。
两个妈妈说着话，蒋时薪在后头帮着他妈妈楚萍提着好几个袋子。
楚萍说是来给蒋时薪买东西的，自己逛到了喜欢的，刷卡买下，把袋子丢给蒋时薪。
蒋时薪成了他妈妈的小侍从，他也习惯了。
他跟在楚萍后面，眼睛无聊地乱瞟，瞟见了商场里播放的娱乐资讯。
资讯里说，《快乐宝贝》节目组即将回归，万众期待的柚柚是否回归，谁也不知情。
“我线前方记者采访到接手《快乐宝贝》节目组的新导演方朝，方朝和记者聊得非常愉快，说柚柚是他见过最可爱最漂亮的小天使，却绝口不提柚柚是否回归的事情。”
“看来喜爱柚柚的妈妈粉们要失望了，柚柚的回归注定是不可能。”
“也说不准，没准是方导演故意的，毕竟导演都希望有巨大的流量。”
两位主持人相互猜测着，蒋时薪低垂着头，一个人站在原地静静地听着，抓着袋子的手，不自觉用力握紧。
“小薪，那边有你喜欢的猪猪侠，你要买吗？”楚萍问着。
楚萍还记得前阵子蒋时薪发癫买的一大堆猪猪侠，她以为蒋时薪喜欢猪猪侠了。
“不买。”蒋时薪把头扭到一边轻声拒绝着。
“你又不喜欢了？”楚萍有些奇怪，也没管，继续帮着蒋时薪挑文具。
他们大包小包地提到停车场，楚萍在这时候接到一则电话。
“哦哦，好，马上，成，没问题。”楚萍挂断电话，打开车门，喊着外头的蒋时薪：“小薪，上车，方导让我们现在去亿园之家拍摄。”
方朝在前几天就和楚萍说过可能会突然请他们回去拍摄。
楚萍平常也没什么事，一口答应了。
现在方朝电话打了过来，楚萍刚好买完东西，就喊着蒋时薪一起去拍摄。
一路上都是楚萍在说话，她把车给停好，带着蒋时薪上楼。
“也不知道柚柚会不会来，可能不会来了吧。”楚萍嘀嘀咕咕地说着。
蒋时薪绷着一张脸，道：“他不会来了。”
楚萍惊奇地问：“你怎么知道？”
“如果他会来，那个导演一定是往外宣传，不会没有声音。”
楚萍笑着，“看来你很关心柚柚啊，那为什么不接他电话？”
“才没有！”蒋时薪倔强又别扭地快速往前走。
楚萍刚要把蒋时薪拉过去，突然像是看到了什么人，喊着：“柚柚。”
蒋时薪猛地停住脚步，往楚萍的视线看过去，前边阶梯上似乎是有一个矮矮的身影飘过，瞧着的确像是林柚一。
蒋时薪不禁往前走了几步。
身后的楚萍调侃他，“还说不关心，一听到名字你的小脚就忍不住迈出去了。”
蒋时薪的脸颊微红，结结巴巴地道：“才、才没有……”
……
比蒋时薪更加关心柚柚是否回归的人还有直播前的观众们。
今天节目组正式回归直播，不算是毫无预兆，已经提前通知了各位嘉宾们，都已经排出了时间，所以基本到场。
此次直播也是第一回几个小朋友聚在一起直播，算是《快乐宝贝》的新开始，也是延续之前吕龙的节奏，观众们也有良好的接受程度。
直播上线通知一经发出，许多粉丝集体涌入直播间。
【人呢人呢？！我的崽崽们呢！】
【@方朝怎么都没有人！】
【换了导演还是一样啊，还不如吕龙！】
方朝找了个位置摆放手机，他把镜头照在自己的脸上，一个一个地解释着。
“崽崽们还在来的路上，稍安勿躁。”
“还是那几个崽崽。”
“关于柚柚是否回归……”
说到这句话的时候，蒋时薪刚好正对着方朝走了过来。
方朝眼睛瞟了瞟，说话声略大地道：“我头两天给柚柚带东西的时候，柚柚还很生气，说节目组里有个小孩惹他生气了，所以他不来了，我是怎么求都求不来。”
【什么？！！！】
【[崩溃大哭][崩溃大哭][崩溃大哭]】
【刀呢！我决定把这个方朝给宰了！请柚柚回来，这么一丁点儿事儿都办不好？要你有什么用！】
方朝全当听不见，一个劲的在直播间秀见到林柚一的场景，“哎呀，柚柚生气的时候也特别可爱，脸颊一股一股的，把我可爱化了，我劝了好久，他还是不肯来节目组。”
蒋时薪往前迈的脚步顿了顿，停下脚步看着方朝。
【这么说，柚柚是不来了？我恨你！】
【谁敢惹柚柚生气了？！我去宰了他！】
【我怎么听着柚柚像是会来的样子？】
【到底会不会来，别老是吊着我好吗！】
【我得病了，得了一种见不到柚柚就要死的病，所以在死之前让我看见柚柚不过分吧？】
方朝始终没有明确告知观众们，林柚一是否会回归，只是在打马虎眼。
半个小时后，其他嘉宾的小孩陆陆续续地进直播间。
方朝举着手机，给直播间的观众们，一个个介绍着他们节目组所有的小孩。
“可能从别的直播间来的观众，都不太清楚这些崽崽，我来带大家再次正式介绍一下。”
方朝举着手机，对准一脸酷酷的蒋时薪，“这个是蒋时薪小朋友，他长得比较酷，又是个寸头，看起来不太好接触，但相处起来其实挺好相处的，让他做什么都会做，和柚柚的关系很好，目前都有许多人磕他们两个的cp，友情cp。”
【这个知道了，下一个下一个！】
【之前的新嘉宾回来吗，就是抢了柚柚位置的新嘉宾。他在不在就知道柚柚在不在了！】
【别说抢，多难听……规则就是这样啊，就是投票低的就要被淘汰。】
【那这个赛制还要不要了？】
【不要吧……这个规则制度太耗费小朋友了，新来的小朋友还要适应节目组，我们观众也要适应小朋友。】
方朝又开始介绍其他家庭的孩子，影后家的女儿小名叫香香，是最调皮的，从方朝开始讲话，她就动个没停，影后很无奈地追着香香屁股后面走。
【这么看来，香香长得和影后年轻的时候长得不一样……】
【间接证明影后整容了？】
【楼上你真的敢说，不怕他们家粉丝？】
最后两个就是影视大亨的龙凤胎了。
这两个龙凤胎不太爱搭理其他人，自己和自己玩儿，由于长得太像他们爸爸了，以至于人气越来越低迷。
【下一个，不想看，谢谢。】
“至于下一位。”方朝在这时候说得支支吾吾遮遮掩掩的，更让人想听他之后的新嘉宾到底是谁了。
“唉，柚柚因为自己还有父母的原因，是不会来节目组的了。”
方朝还没说完，直播间的在线人数直线下滑，一大部分人蹲点在直播间都是为了看柚柚，既然方朝确定柚柚不在了，他们当然就走了。
“但我们请了比柚柚更加可爱的小朋友，我相信你们一定喜欢！”
直播间的观众非常有意见，满屏的抗议。
【闹呢！谁乐意看别的小破孩！】
【就是就是，谁爱看谁去看，我就要看柚柚！既然柚柚没有来，我就去打差评！】
【我也去给你们节目打一星。】
【骗我来看直播？浪费表情……】
【走了走了。】
《快乐宝贝》节目组复播的在线观看人数高峰值在五百万，因为方朝一句话，直接下降到一百万。
各路营销号还有竞争对手，已经想好了怎么编排方朝，怎么编排节目组了。
他们早早就馋《快乐宝贝》这块娃综蛋糕，既然自己分不到一块儿，也不乐意看到别人享用。
只要《快乐宝贝》节目组的复播各项数据下滑严重，立刻开启嘲讽模式。
方朝当然也清楚，可他一点儿也不着急。
“怎么走了这么多人？别急啊，说不定我新请来的嘉宾比柚柚好上很多呢。”
【放什么狗屁！柚柚是天下最可爱的小孩！无人能比！】
【就是就是，说什么大话，也不害臊……】
【我好奇了，我倒要看看这个小鬼有哪里比得上我们柚柚。】
“别急，我现在就让他出来。”方朝把手机正对一个门，他朝着那扇门喊着，“现在可以出来啦。”
门外，一个糯糯的声音传了出来，“真哒？窝真哒可以粗来哒？”
“是的是的，辛苦你了。”
“不辛苦哒！”林柚一小脑袋探了出来，他今天穿着米白色的背带裤，嫩黄色的圆领T恤衫，脚上是可爱的小鸭子运动鞋，迈着小短腿出现在镜头前。
由于是第一次来到这里，林柚一是有点怕生的，他举起小手，打着招呼，“柚柚不来啦，窝四大柚柚，接他的班班啦~”
从林柚一出现在画面时，直播间的在线数量从一百万直接飙到了九百万，卡得画面根本动都动不了。
【柚柚！！！！！！】
【啊啊，小柚子！我的小柚子！我又能看到小柚子了！】
【我忽然很想哭是怎么肥四？】
【天，我的电子儿子，不，电子天使，终于让我见到了！姨姨好开心！！】
【撒花撒花~】
直播间的打赏瞬间高出了许多，很多金主玩了命的砸钱，就为了欢迎林柚一的回归。
林柚一身后还跟着他的爸爸林冠清，林冠清扶着眼镜礼貌地微微鞠躬，“大家好，我是柚柚的爸爸，林冠清。”
方朝带头欢迎，外加替林冠清解释一二，“林先生你好你好！谭太太因为工作的原因，所以变成了林先生替他的班，大家欢迎新嘉宾！”
节目组的人掌声特别的热烈，一个个手都要拍红了。
林柚一的回归代表这个节目被林柚一个人盘活了，也代表着他们可以不用被下岗了。
嘉宾们倒是稀稀拉拉的。
家长们很给面子的鼓掌，几个小孩子，也就蒋时薪非常大声地拍着手，其他小孩因为都不认识，所以也都无感。
方朝对林柚一的欢迎是最夸张的，他安排人布置了一个猪猪侠的大雕像用红布盖着。
等到林柚一来了，直接掀开。
“柚柚，哥哥给你的惊喜！”
红布一掀，林柚一两只圆溜溜的大眼睛都快要瞪出去了，随后非常大声地叫着：“猪猪侠哒！好大好大哒猪猪侠哒！哇啊啊啊啊啊啊啊啊！柚柚好开森好开森！啊啊啊啊啊啊啊！”
小手臂扑过去，抱住了比他高许多的猪猪侠，幸福得快要冒泡了。
林柚一叫了好一会儿，才松开猪猪侠，转过身又抱住了方朝，高兴地蹦蹦跳跳的。
“谢谢哥哥哒！哥哥是世界上最最最最好哒哥哥哒！柚柚很很很很很稀番哒！”
方朝被林柚一夸晕了，蹲下身，指着自己的脸颊，“那柚柚给哥哥亲一个好不好呀？”
“好哒！没有问题哒！”
林柚一捧着方朝的脸蛋，在方朝脸蛋上重重亲了一口，把方朝亲得晕晕的。
直播间的观众们，一个个嫉妒地咬手绢。
【过分！过分！过分！凭什么他能够得到柚柚的亲亲！姨姨也要~】
【好家伙，这个导演比起吕龙更加令人生气，能不能让柚柚亲亲我啊，我也可以给柚柚送好多好多猪猪侠！】
【我可以直接扮演成猪猪侠让柚柚亲亲！】
【呜呜呜，什么时候才能在线下见到柚柚，太可爱，可爱到我想把他给亲死！】
方朝把林柚一亲过的那张脸，怼着镜头，给直播间的观众们看，“你们看到了吗？这一点点带着点水雾的，就是柚柚亲过的地方。”
“什么？你们看不到？你们瞎了，我可以勉为其难众筹医药费。”
“你们嫉妒就直说，我会原谅你们的。”
方朝像是孔雀开屏，摇着尾巴一直炫耀着。
而一旁的林柚一沉浸在获得新的猪猪侠的快乐之中，直到蒋时薪的靠近。
蒋时薪瞧着林柚一，小声地叫着，“柚柚，我——”
林柚一“哼哼”两声，转头走向了林冠清。
他走路姿势幅度很大，背影气冲冲的，看着非常的生气。
“爸爸！窝们去旁边和小朋友玩！”林柚一一字一句地说着，蒋时薪走到他面前都把头扭到一边。
林冠清摸着林柚一的头发，“怎么不理你时薪哥哥？”
林柚一剁着两只小脚，两只小手握拳，气愤地道：“窝只有南潇哥哥和朝朝哥哥，没有其他哥哥！他们都费接柚柚电话哒！哼哼！”
蒋时薪望着林柚一，张着嘴想解释，又默默地闭上。
作者有话说：
感谢在2023-11-26 16:29:20~2023-11-27 17:38:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Ww、夜吻浅澜10瓶；69620106 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
柚柚，我也想吃糖糖
林柚一说完这句话,甩着脸色，怒气值依旧到达100%，头也不回地拉着林冠清去和其他小朋友打招呼。
林冠清还想说几句话,但林柚一一直拉着他，手劲儿有些大，他怕林柚一小手扭着，只能跟着他的步伐。
“时薪啊，柚柚他——”
“爸爸！”林柚一叉着腰大声地叫着,“不要嗦发啦！跟柚柚走！不要和不搭理柚柚的人嗦发发！”
林冠清摸着鼻子,心里想着，看来他小儿子是真的生气了。
方朝在直播间炫耀了好一会儿,才四处寻找林柚一的身影。
他找了会儿,发现了林柚一,正高兴地过去，却发现蒋时薪站在一边像个木头一样杵着，一动不动的。
方朝最近常和小孩子打交道,为了完全接手这个项目，甚至跑了一周幼儿园，又跑了好几趟嘉宾的家中了解情况。
他总算是知道,在他被吕龙踢出局的时候，林柚一和蒋时薪这两个小孩脑别扭了。
刚开始是蒋时薪单方面闹别扭，现在是林柚一拒绝和蒋时薪沟通。
现在看来蒋时薪有意求和，林柚一拒绝接收。
方朝把直播的手机交给其他人,准备和蒋时薪好好谈谈。
还没有正式开始录制，只是先召集齐嘉宾,所以他们的麦克风并没有安装上,现在谁也听不着他们的谈话。
“蒋弟弟。”方朝去了很多趟蒋家,但这是头一回和蒋时薪单独打交道，他也摸不着这个酷小孩儿到底是什么脾性，只能套近乎。
可惜蒋时薪根本不吃他这套，直接回了他一句：“我没有你那么大的哥哥。”
“……”方朝瞪了他一眼，才继续把话说完，“其实谭太太，也就是柚柚的妈妈是不想让柚柚参加节目，是柚柚自己要求的，说是节目里有个让他生气气的坏哥哥，他要给他好看，才央求谭太太让他参加。”
方朝还记得谭太太邀请他去林家一趟的时候，语气很是无奈。
他来到林家后，发现林家的气氛比起以往来说，有一点点古怪。
林柚一坐在客厅的沙发上，像是在和谁生气。
林冠清坐在他旁边，一直轻声安慰着。
方朝一向清楚林柚一的脾气很好，也不会对他的爸爸妈妈生气，一时半会儿也不清楚纠结是怎么回事。
谭潇潇头痛地告诉他，“柚柚在生时薪的气，时薪不接他电话，柚柚准备了一天的东西，时薪也没有来家里。”
“他刚才还躲在角落里偷偷抹眼泪，觉得是时薪哥哥嫌弃他，他爸爸安慰了很久，才不哭。”
方朝一听林柚一哭了，拳头都握紧了，仿佛下一瞬就要冲去蒋家把蒋时薪揪出来，问个究竟。
林冠清打断了方朝的思绪，他邀请方朝去茶水间里喝茶。
他把茶水里煮着的东西倒入方朝的杯子内，有点腼腆地道：“我听我的学生们说，你们年轻人喜欢喝奶茶什么的，这是我刚做的奶茶，柚柚觉得味道不错，我想着你和我的学生们年龄差距不大，应该会喜欢喝。”
方朝一听是教授级别亲自为他煮的茶，心里一阵感动，他连忙道歉：“喜欢的喜欢的，我这人啊，最喜欢喝奶茶！”
吹了吹杯子里的热气，而后一饮而尽。
这刚入口就咽下去，味蕾反应的时间会比含在嘴里的慢一些。
没过一秒钟，方朝的脸色便有些不对。
齁甜……
“好喝吗？”林冠清一脸期待。
“好、好喝……”
“那就好，那就好。”林冠清松口气，开始和他聊起了林柚一的事，“柚柚他现在很不高兴，一个人坐在客厅里自说自话，所以没有顾忌到你，你别介意。”
方朝的视线穿过屏风往客厅里看去。
通常家里来人了林柚一都会高兴地去迎接，现在林柚一还生着气，谁也不理会，小屁股像是黏在沙发上，时不时小声说着话，委屈巴巴的。
“臭哥哥！坏哥哥！不接柚柚的电话话！臭哥哥！坏哥哥！柚柚不理你啦！再也不理你啦！”
“所以我们请方先生来，是为了谈柚柚继续上节目的事。”
林柚一虽然嘴上说着讨厌蒋时薪的话，却还是想着和蒋时薪一起上节目，兑现承诺。
他一直拉着谭潇潇说要上节目，谭潇潇对他最容易心软了，还是妥协了，答应了林柚一继续留在节目组。
如果继续留在节目组里，双方的协议就要变更，保证林柚一不被网络攻击。
这是谭潇潇请方朝来的主要目的。
“我和柚柚的主治医生通过电话，他说以柚柚的现状继续录制节目没有太大的影响，他也可以持续观察和研究。”
谭潇潇走进茶水间，很是无奈地帮方朝把剩下的奶茶给倒掉，再接着说：“如果柚柚未来面临的舆论太大，风险性太高，我要确保随时带柚柚退出。但我也不会让方先生吃亏，我们可以配合上节目，不受任何的报酬，我只想柚柚在节目组上过得开心。”
她问过林柚一，上节目开不开心。
林柚一告诉他，比上幼儿园开心很多，可以天天看见爸爸妈妈。
这才答应了。
“没问题。”
……
方朝把他和谭潇潇大致说话内容复述了一遍给蒋时薪听，不指望这个酷小孩能不能听懂，“其实柚柚能够回来，还是念着你的，他现在只是生气你不理他，你向他解释一两句，他大概会原谅你。”
蒋时薪低垂着头，偶尔抬起头看看林柚一，就是不怎么说话。
方朝见蒋时薪油盐不进，气得很，“你这小孩怎么像块木头一样，我之前看你把家里头的东西都给柚柚了，要让柚柚原谅你也简单，你再买一堆东西给他，他肯定不会记仇。”
“我们柚柚是最大肚的，柚柚的肚子能够撑船。”
方朝控诉着，也嫉妒着，林柚一回节目组的原因竟然不是想念他，而是蒋时薪，足够让他咬手绢哭很多天了。
方朝还在唠叨着，蒋时薪却不想再听他唠叨，他的两只腿不自觉又走向林柚一，他想和林柚一说说话。
可林柚一还在气头上，就是不搭理蒋时薪，见着蒋时薪就走开。
此刻，林柚一拉着林冠清去找了影后的女儿香香。
节目组的人告诉他们接下来要分组去上课。
林柚一觉得面前的小女孩和他年纪差不多，就想着邀请她和自己一块儿去上课。
“香香姐姐，可不可以和柚柚一起去上课哒？”林柚一朝着香香眨眨眼，软糯糯地说着话。
影后的女儿香香被影后给宠坏了，不太爱搭理人，见着林柚一，把头扭到一边去。
林柚一仰着头看着林冠清，目光在求助。
要是换成谭潇潇，一定会帮着林柚一和香香继续指导交流，但林冠清不会。
林冠清蹲下身，和林柚一的视线保持平行，“柚柚，香香可能怕生人，你是男孩子，就更应该要体贴女孩子，让她放下戒备心，好好地去引导她。”
林柚一有些不太懂，歪着头道：“可四，妈妈和柚柚说过哒，和人人相处，要平平哒，不平平哒，柚柚可以不理他哒！”
林柚一的意思是，谭潇潇教过他，与人相处要平等，如果对方站在高姿态，那他也可以收回自己的善意。
谭潇潇教育林柚一的主要目的是不想林柚一在幼儿园里遭受欺负，做人态度硬气一些。
林冠清则有不同的看法。
“柚柚，有时候可以用真心去换真心，之前幼儿园里的姜昭欺负过你，现在不也是和你成为了朋友吗？”
“你的时薪哥哥也是。”
林冠清瞧了眼一直在旁边站着的蒋时薪，温和地对林柚一说着，“时薪哥哥或许一时之间做错了事，说不定他是有原因的，就比如香香姐姐不想和你说话，或许也是有原因的，你可以耐心一点，倾听对方的想法。”
林柚一听得糊里糊涂的，可林冠清这么说了，他还是决定按照林冠清的想法去做，只是对蒋时薪依旧生着气，自动忽略蒋时薪。
他小心翼翼地继续靠近香香，开口道：“香香姐姐，柚柚介里有一颗糖糖，香香姐姐要不要哒？很好次哒！四柚柚最稀番的糖糖，柚柚只带了一颗哒！”
香香转过头，看了看在旁边的她的妈妈，又瞧了眼摄像头，脸蛋又转了回去。
隔了会儿，见林柚一没有走，小手还是举着，她低着头，慢慢地接过林柚一的糖。
香香笨拙地拆开糖果，放进嘴里，再很小声地道：“谢谢弟弟……”声音有着属于小女孩的甜糯。
林柚一嘴巴咧得很开，高兴地拍着手，“不用谢哒！香香稀番，柚柚下次给你好多好多哒！”
香香继续把头扭过一边，玩着其他东西，的确没什么礼貌。
林柚一也没有太在意。
蒋时薪一直在旁边看着林柚一，奈何林柚一全当看不见。
林柚一打算去和那对双胞胎打招呼。
走到一半，他的衣服被人扯住。
林柚一回过头，蒋时薪略大的手勾着林柚一的衣服，小声地道：“柚柚，我也想吃糖……”
说得可怜兮兮的。
……
林柚一鼓着一张脸，他还是生气，可到底递给了蒋时薪一块和香香牌子一样，味道不一样的糖果。
他放在蒋时薪手心上，迅速把手给收了回来，走向原本打算去打招呼的那对双胞胎。
一边走一边在嘴里嘀咕着，“柚柚肚肚能撑船船，哼哼，能撑船船！”
蒋时薪接着糖，心底是松了口气，一脸傻乐地含在嘴里。
蒋时薪的妈妈楚萍坐在一个角落里，她不像别的家长一直守在自己小孩身边，蒋时薪很有自主性，不怎么需要她管教。
她坐在角落里吹着空调，手里拿着她丈夫特地给她送来的中药，慢吞吞地喝着。
方朝举着手机到处走，正好走到楚萍这儿，“楚太太和直播间的各位打个招呼呗！”
楚萍喝完最后一口药，立马剥开一颗糖丢进嘴里，才朝着直播间挥手，“大家好，我是楚萍，蒋时薪的妈妈。”
直播间的弹幕滚动得异常热烈，方朝看了眼，大多数的弹幕都在央求楚萍说几句关于蒋时薪和林柚一的话。
【为什么我的崽崽们都很陌生啊！！小薪到底做了什么惹我们柚柚了！】
【小孩子闹矛盾了也很正常，我小时候经常和我弟弟打架。】
【可是柚柚脾气很好的啊，如果能把柚柚给惹毛，那到底是出了什么问题？】
【我好担心两个小孩以后会形同陌路了……】
【担心加一！】
【不要杞人忧天的ok？管好你们自己……这些小孩一个个家里都很有钱……】
【楼上味儿有点冲哈……】
方朝给楚萍看弹幕。
楚萍了解到大家关心的点后，笑着道：“我们小薪其实很不喜欢吃糖，他和别的小孩不太一样，甜腻的东西吃多了会吐。”
说完，楚萍冲着屏幕眨眨眼，至于攻击他们的言论，根本不予理会。
一开始屏幕前的观众们还没有反应过来，直到有人发弹幕——【柚柚给时薪的糖，是那种糖超甜的，就是甜到发腻的那种，小孩子都喜欢吃，但时薪不喜欢吃糖的话，还吃得那么开心……嘿嘿。】
【嗷嗷嗷，我理解了！我理解了！】
【我也懂了~谢谢楚萍！】
【你们懂什么了啊？我怎么没懂？】
【可是柚柚还在生气啊。】
【你傻啊，柚柚说是最后一颗了，为什么还有一颗给时薪，这说明了什么？！！！嗷嗷嗷！】
直播间的观众们还在享受着巨大的快乐之中，另一头林柚一已经找上那对双胞胎，说了好一会儿话了。
节目组复拍，所有嘉宾基本原封不动，之前代替林柚一的那位家庭方朝并没有再邀请，所以还是那几位嘉宾。
也正因为如此，几个嘉宾之中，就只有影视集团老总的两个双胞胎，人气是最低迷的，周围也没有几个摄影师拍他们。
原本影视集团老总的孩子应该是最受瞩目的，但这位老总经营的公司由于内部问题，面临严重的资金短缺，已经不复当年的辉煌，这才来参加节目。
林柚一一过去，周围的摄影师集体挪了过去。
周围一下子多了这么多陌生人，俩双胞胎都有些紧张，一直躲在他们爸爸的身后。
林柚一从林冠清带来的袋子里拿了些零食出来，给他们双胞胎们分享，两个小孩这才肯探出头说话。
“窝叫柚柚。”林柚一双手背着后面，小身子站得没那么直，微微倾斜着，笑容很好，一双眼睛都眯了起来，任谁看了都满眼喜欢。
“窝叫小小。”其中一个小女孩轻声说着。
“我叫壮壮！”男孩子见到有零食吃也不害怕了，声音很洪亮，“我爸爸说取土一点的名字好记又能够长得高高壮壮的！不是没有文化！”
他旁边站着的爸爸狠狠地拍着他的头，“你什么话都往外说！笨死了！”
壮壮的脾气看起来特别好，只是捂着头，嘴巴里狂嚼着东西一直缩着脖子笑，“哈哈，爸爸害羞啦！”
林柚一见状，努力地摇头，“不费哒，哥哥看起来一点儿都不笨笨哒！壮壮，也很好听哒！”
“真的？！”壮壮嚼东西的嘴停下，两只眼睛瞪得老大。
林柚一默默退后一步，微微点头，说得有些小声，“四哒，壮壮，好听哒。”
“柚柚！你太好了！你是头一个觉得我名字很好听的！”
壮壮猛地走上前，拉着林柚一的手，高兴地说话漏风，口水喷得到处都是。
他长得壮实，被他爸爸收拾得干干净净的，也不显得多脏，“我的名字老是被人说难听，可是我爸爸说这是最好的名字！”
“嘿嘿，柚柚觉得好听哒！”
壮壮要比香香还有小小两个女孩子话多一点，柚柚和他聊得特别开心。
话题聊到一半，壮壮思绪飘到别的地方去了，“柚柚！我知道你！我们班里的小盆友说过，你很可爱，都想和你一起玩！”
“真哒？”林柚一大眼睛一直转着，高兴地拍着手，“那柚柚也稀番和他们玩哒！”
“行！以后就带你去！”
壮壮见着林柚一像是见着多年不见的好朋友，一直拉着林柚一说着话，都不顾忌周围的人。
林冠清见两个小孩聊得投缘，打算去接一点水给小孩们喝，便离开了。
壮壮正说道他们班另外一个小朋友的事情时，眼神瞥见一直跟过来盯着他看的蒋时薪，小声地问林柚一，“柚柚，这家伙是谁？是你的小跟班吗？他从刚开始就一直跟着你。要不要我去把他给打跑！”
男孩子的友情总是来得特别的莫名其妙，林柚一只是给了壮壮一小包零食，夸奖了他的名字，壮壮就把林柚一划分到自家人的行列，要为柚柚出头。
林柚一看了眼蒋时薪，对壮壮摇摇头，然后在壮壮耳朵边，小声地说着话：“壮壮不用管他哒，柚柚现在正在惩罚哒，他不接柚柚的电发，不来柚柚的家家，柚柚给他打了好多好多电发也不接哒，准备了好多好多的零食他也不来哒，柚柚等了他好几天哒！”
“所以柚柚不理他，在惩罚他哒！”
林柚一知道“惩罚”的具体做法还是看猪猪侠得来的灵感。
壮壮听后，捏起小拳头，替林柚一道：“哇！他太过分了！为什么不接电发？要是我妈妈吉岛不接电话，一定会把我的小屁屁揍得通红通红的！”
壮壮说话漏风，飘了好几个音节。
身后的小小，壮壮的妹妹，拉着壮壮的衣角，小声地道：“哥哥，你们在嗦什么？窝可不可以听呀？”
壮壮扯回自己的衣角，口吻有点凶地道：“男人的事，你少管！”
林柚一呆呆地看着这对兄妹，对壮壮突然凶巴巴的样子有些惊着，抓着脑袋不知道该说什么。
壮壮继续拉着林柚一，说着关于男人们的话题，“柚柚，别怕，只要你说，我就帮你揍他！虽然我比他矮，但我力气大！”
两个人说话靠得太近了，以至于壮壮都能够闻到林柚一身上散发出来的奶香味。
壮壮低头闻了他自个儿的衣服，闻不出什么，又凑到林柚一的衣领周围，“柚柚，你身上是什么味道啊？怎么比我妹妹的衣服还要香！”
他们凑得很近，壮壮的嘴唇都快要贴到林柚一的皮肤上了。
壮壮还想往前靠，被旁边冲上来的蒋时薪给拦住了。
一只比他细一些，黑一点点，但比他力气更大的手，挡住了他要往前走的身体。
这只手五只张开，按住他的脸，往后推。
壮壮就这么被迫退后了好几步。
蒋时薪绷着一张脸，脸色看着很不开心的模样，语气凶巴巴地对壮壮道：“你离柚柚远一点！”
壮壮当然不干了，“你想打架？”
“好啊！我早就看你不顺眼了！刚才柚柚和我说话，你一直盯着我看，我告诉你，我可不怕你！”
蒋时薪的那模样像是真的要和壮壮打一架。
林柚一有些担忧和害怕。
可他还是不想理蒋时薪，他想好了的，要不搭理蒋时薪一整天，等到今天过后了再和蒋时薪和好，这是他看某个电视剧学会的。
林柚一无助地到处看，他想叫他的爸爸过来，但林冠清不知道去哪里了，并没有看见林冠清。
只能把目光投放在壮壮的爸爸上。
可壮壮爸在哄他的女儿，似乎对这边的情况漠不关心。
眼见着壮壮把林柚一推到一边，蒋时薪也用眼神示意林柚一往旁边站，林柚一急得开始剁小脚。
“你们要干什么哒？！不能打架哒！不能打架哒！”
他急得眼睛都红了，也没人听他的。
直播间的观众却兴奋了。
【打起来！打起来！】
【这算不算是修罗场？】
【不算吧……而且都是小孩。】
【你们在说什么啊！他们两个都要打起来了！没有谁可以阻止一下？】
【弹幕都疯了吧……两个小孩子闹矛盾，还都兴奋了？？】
【导演呢！导演呢！】
方朝一直瞻仰全局，自然注意到了小孩们的不对劲。
他走上前，站在两个小孩中间，对两个小孩道：“小朋友打架是不好的，这样我们来做个游戏怎么样？”
奈何还是没人理方朝。
方朝不管不顾地继续说，“如果游戏获胜了，我这里有个奖励，奖励就是我们送获胜的小朋友和另外一个小朋友一起去隔壁的儿童餐厅吃大餐，怎么样？”
这么一说，三个小男孩都看了过来。
蒋时薪很高兴：“真的？！！”
壮壮则是仗义地拍着胸脯，“柚柚，哥哥请你了！”
林柚一默默地退后了一步，小声地骂着方朝，“坏哥哥又来了一个！哼哼！”
……
直播间的观众们也都兴奋了。
【这是终于有个大型的互动了！】
【开始好奇是怎么样的一个游戏！】
【我发现了，还是新导演好，之前那个吕龙老是单对单，非常日常！看多了就无聊了！】
【啊啊啊，迫不及待要看啦啦~】
方朝见着他的节目效果颇好，信心倍增，他轻咳一声道：“是这样的，我本来是想另外安排别的任务，比如给为小朋友们上一节手工课，送给他们的爸爸妈妈。”
“可是刚刚手工课的老师对我说，他有事不能够来了，正好我认识楼上的一朋友，提议让小朋友去他那边做游戏玩，大概是寻找小朋友的游戏，大家觉得怎么样？”
一听要做游戏，小朋友们都很高兴。
“好啊！好啊！窝想玩游戏！”小小举着小手软乎乎地说着。
“什么游戏呀？”香香也转到镜头这边，问着方朝。
方朝轻咳一声，道：“这栋楼的五楼有个可以给小朋友玩的迷宫，我们的游戏规则是，五个小朋友分别从迷宫的不同入口进入，小朋友们可以选择指定的小朋友，一起手拉手从迷宫里出来，也可以选择最先遇到的小朋友，手拉着手一起从迷宫出来。”
“总之从迷宫里出来，必须是手拉手一起的两个小朋友。”
“第一个先出来的两位小朋友，可以一起去吃大餐啦！”
“剩下的小朋友就要自己解决吃饭的问题。”
“小朋友们要不要参加？”
都是些半点大的孩子，听到游戏还有大餐可以吃，自然是高兴的。
“好啊好啊！”
“香香也要参加！”
“我壮壮一定要带柚柚第一个出去！”
“哥哥，你为什么不带小小出去？小小也要吃大餐的！”
“可四，小小布吉岛什么是迷宫呀？迷宫四什么呀？”
林柚一看看这儿看看那儿，他也很高兴地举起小手，“柚柚也要参加哒！”很久没有和这么多人类幼崽一起玩了。
“那方朝哥哥先去和我的朋友们说一声，小朋友先只有活动吧。”
“好耶！”小朋友们欢呼着，各自散落在一旁。
香香正在缠着她的妈妈，央求妈妈也要一起进去玩。
小小正在拉着壮壮说要吃大餐，央求壮壮一定要早点把她带出去，又问壮壮什么是迷宫。
壮壮一心一意要赢过蒋时薪，顺便帮他刚认识的好哥们柚柚，和柚柚一起出迷宫吃大餐。
蒋时薪不知道去哪里了。
林柚一站在他们的旁边，仰头望着林冠清，“爸爸！”
林冠清蹲下身子，摸着他的小脑袋，温柔地道：“怎么了？”
林柚一张开手臂，向林冠清撒娇：“抱抱。”
林冠清一把抱起林柚一，“怎么了？”
“没什么哒，柚柚等下下要去做游戏啦，怕爸爸无鸟哒，所以提前安慰爸爸哒！”林柚一把头蹭到林冠清的脖颈间。
这句话任谁听了，心里头都会暖呼呼的，林冠清也抵挡不住林柚一撒娇的攻势。
“我们家柚柚真会说话，说得爸爸心里特别开心。”
林冠清抱着林柚一，亲吻着林柚一的脸颊，“爸爸不会无聊，爸爸会在出口等你，如果柚柚不是第一个出来，那爸爸就和柚柚一起去楼下超市做饭，好不好？”
林柚一拍着小手，“好呀好呀！”
林柚一高兴了会儿，又有点忧愁。
他的人类爸爸对他特别特别的好，可现在迷上了做饭。
人类爸爸做的饭是好吃，但吃多了，总是不好吃的。
他脑袋瓜想着，该怎么劝他的人类爸爸放弃做饭这件事，又能够维护人类爸爸的小心灵，愁眉苦脸的。
方朝在这时候招呼着所有小朋友一起上楼做游戏，“所有小朋友，跟我去楼上啦！”
林柚一被林冠清放在地面上，他特意对林柚一道：“柚柚，得不得第一没有关系，爸爸会在出口处等你，你进去后别怕，有事情可以去找跟着你的摄影师。”
“好哒！”林柚一朝着林冠清飞了一个香吻吻，跑到方朝那边。
在他身后的香香对着她的影后妈妈，软软糯糯地道：“妈妈，窝费拿第一哒！”
影后也一副斗志昂扬的模样，拍着香香的肩膀，“宝贝，一定要拿第一！”
影后他们家想拿第一的执念很深，不拿第一，网上那群喷子不知道要怎么喷她们。
壮壮和小小这两对双胞胎倒是没有那么多心理负担，特别是小小。
小小担心壮壮去找柚柚不找她，又是哭又是闹得要壮壮去找她。
壮壮现在心里只惦记着他的兄弟情分，有些嫌弃比他晚出生几分钟的妹妹太过粘着他，一点儿也不想把小小给带出来。
蒋时薪也回来了。
他回来的时候跑得脸都红了，身后还跟着一个同样通红喘着粗气的楚萍。
方朝从楼上下来，好奇地问，“你们去哪里了？我刚想给楚太太打电话，你们就回来了。”
楚萍没缓过气儿，说得断断续续的，“这、这臭…小子，非说自己这身装备太、太差，要我给他换。累死了……”
经过楚萍这么一说，方朝这才发现了蒋时薪换了一套刚买的新衣服，一身的运动装，鞋子也是登山才穿的鞋，手上和腿上还有护膝。
“也不必这么认真吧……”方朝嘴角抽搐着。
“当然要！”蒋时薪说得很认真，“我必须要赢！我还要和柚柚一起赢！”
他是想要得到和柚柚一起吃大餐的机会，这样柚柚就不会不理他了。
壮壮总觉得蒋时薪是在针对他，隔着三四米的距离，也大声地道：“肯定是我赢！我和柚柚一起赢！”
“还有小小！哥哥，还有小小！”小小急声说着。
五个小朋友里，有三个信誓旦旦非要赢，三个人斗志都很足。
方朝见着时间差不多了，召集所有小朋友一起上去。
他选定的这个拍摄地点是小朋友最喜欢来的地方，这栋大厦的设施很完善，有提供小朋友的游乐场所，也有教小朋友上课的地方，还有各种餐厅。
而他们五楼就是个大型的迷宫游乐场所。
方朝和五个小朋友上了电梯，一起来到了五楼。
出了电梯，他们再往前走了一段路，就来到了大型迷宫的入场门口。
“小朋友们，我们现在就到了迷宫的入口，一会儿我会带着你们分别从迷宫的五个入口处进入。迷宫内很大，但我们都会安排一位摄影师跟着你们，如果有需要可以向摄影师哥哥们说，我都会满足你们。”
“只是先离开迷宫的小朋友，就会判为出局，结束游戏。”
“粗局？”香香不太懂这个词的意思，“妈妈可以进嘛？”
香香说话声音很大，蒋时薪扫了她一眼，语气冷硬地纠正她，“出局不是‘粗局’，淘汰出局，是不能够继续比赛继续游戏的意思。”
方朝：“时薪说得很对！”
林柚一举着小手问：“那柚柚要急急，四不四也费被粗局呀？”
蒋时薪再次开口，只不过这次开口说话声音软化了非常多，“听导演的意思是这样，但这种事是可以答应的吧，急出病来不太好。”
香香点头：“四啊！香香要急急，四大四！”
蒋时薪嘴角抽搐着，他真的很听不惯这群小鬼的发音，“是‘是’不是‘四’，上厕所就说上厕所，说什么急急。”
香香生气了，指着林柚一道：“他都这么说，你为什么不说他，为什么只说香香！”
蒋时薪全当听不见，不搭理香香。
他是记仇的，谁让香香之前对林柚一没有礼貌。
方朝瞅见了他们的小互动，开始打圆场，“好了各位小朋友，如果想要急急，可以提出来，但会被判定为出局。而且你们的爸爸妈妈都不能够进入，他们会在出口处等你们，不用害怕。”
“现在来我这里领取一小块糖果，算是方朝哥哥给你们的一个小礼物，祝你们在迷宫里玩得开心，尽快手拉着手走出迷宫，和另外一个小朋友吃大餐！”
小朋友们排队领取糖果，方朝给的糖果外包装很漂亮，不甜腻，很好吃。
林柚一吃了一块觉得特别好吃，他舔着嘴巴觉得吃不够，想把包装袋子折叠好，一会儿去找林冠清求林冠清给他买。
一旁的蒋时薪拉了拉他的衣角。
林柚一忽而觉得他的小衣服被人拉了拉，嘀嘀咕咕地道：“衣服服别动动啦，别动动啦。”
奇怪地看过去，这才发现不是衣服动，是蒋时薪拉着他。
蒋时薪脸颊微微发红，抿着唇，好半晌才道：“柚柚，这个给你。”
蒋时薪伸出手，手心里躺着刚才方朝给他们的一块糖。
林柚一低垂着眼眸看了会儿，又抬起，“柚柚次过啦。”
语气比起之前有些生硬，刻意放低的语速说着。
“我、我不爱吃糖果，我只喜欢你给我吃的那块糖。”蒋时薪抓着脑袋，满面慌张地说着。
“哦。”林柚一微微鼓着脸颊，还是没有伸手去接。
“柚柚……”蒋时薪偷偷瞧着林柚一，“如果我能够在迷宫内找到你，可不可以原谅我？”
“布吉岛哒。”林柚一在心里哼哼，实际上他的气已经消掉了一大半了，他已经不生气了。
蒋时薪低落地“哦”了句，看起来没精打采的。
林柚一看了眼方朝正在叫他过去，又瞧了瞧心情低落的蒋时薪。
最终他接过蒋时薪的糖果，边走边软糯糯地道：“小薪哥哥能先找到柚柚，柚柚就原谅你啦！哼哼！”
蒋时薪瞬间恢复了精神，一脸激动地望着林柚一：“好！哥哥一定会在找到柚柚的！”
作者有话说：
感谢在2023-11-27 17:38:34~2023-11-28 17:28:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：雅雅2个；
感谢灌溉营养液的小天使：卷毛耶耶22瓶；米酪1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
柚柚和发发和玩具具
一群孩子站在迷宫的不同入口处,身边都是陪着他们的爸爸妈妈。
林柚一是在迷宫的三号入口，陪着他的是林冠清。
林冠清瞧着林柚一模样呆呆的，不知道在想什么,蹲下来看着他的眼睛，轻声地道：“柚柚，我听方导演说，迷宫里头的布置很漂亮，不会很恐怖,身后还有摄像哥哥跟着,不用紧张害怕。”
林柚一却摇着头，举着刚刚得到的糖果,终于给了他爸爸一个笑脸,“爸爸,介个给爸爸次哒，柚柚刚刚又得到一个啦，很好次哒！”
他把刚刚得到的,好吃的糖果，给自己的爸爸，一点儿也不会不舍的,“爸爸，真哒好好次哒，柚柚全都给爸爸啦～”
林冠清一个大人，是不喜欢吃这些东西的,但这是他的小儿子给他，收下了。
“谢谢柚柚,爸爸收下了,你自己进去后,要小心点，不要随便乱跑。”
“好哒！爸爸，柚柚要进去啦，拜拜哒！”林柚一稍稍踮起脚，在林冠清的脸蛋上，亲了一口。
和林冠清告别后，林柚一跟着摄影师进入了迷宫。
其他孩子倒是没有林柚一这么听话，有两个小孩在入口处闹腾。
香香比柚柚大一些，一离开自己的妈妈独自进去，心里头还是不肯的。
她在迷宫门口闹情绪，就是不肯这么进去，非要妈妈陪着。
影后在一边干着急。
小小哭着要让爸爸给壮壮打电话，告诉壮壮一定要找到她，不要去管他的好兄弟柚柚。
壮壮对他的双胞胎妹妹的事情全然不知晓，就算知道了，壮壮也会嫌烦。
小小在家里总是爱生病，父母更加心疼她一些，壮壮有点嫉妒，又烦小小整日粘着他，所以更加不想管她。
他在迷宫的入口处，伸展自个儿的四肢，活络筋骨，就为了第一个冲进迷宫，第一个冲出去。
同样在迷宫门口做准备运动的还有蒋时薪。
蒋时薪身后的摄影大哥一直拍着他，连连称赞。
“这家的孩子做的动作相当标准啊，小小年纪手臂就有肌肉了！将来是做运动员的好苗子啊！”
楚萍找了个凳子坐下，吹空调，听见摄影师这么说，纠正着：“他可不想当运动员，觉得运动员不够酷，他想当飞行员。”
摄影师还琢磨了下，“飞行员也不错，就是训练辛苦了点。”
方朝在对讲机里催促着，摄影师便让蒋时薪进去。
楚萍喊住蒋时薪，“儿子，加油！把柚柚带出来！”
“嗯，会的！”
五个小孩同时进入迷宫的入口，香香和小小是哭着进去的，男孩子们两个撒开了腿往里头跑，只有林柚一是走两步看两步。
迷宫里头的布置真的很漂亮，四周的墙壁都是绿叶做点缀，墙角里还开着小花花。
“发发！四发发耶！”林柚一惊喜地拍着小手，“发发！好漂酿的发发！”
林柚一跑到角落里，他想摘下在墙角的花花，手刚伸到一半，停了下来，“不行不行，爸爸嗦啦哒，发发不可以随便碰碰哒！”
林冠清昨天带林柚一去公园玩，林柚一看见漂亮花花就想去摘，被林冠清阻止了。
“小花是有生命的，如果摘了它就要死了。”
为此林柚一一路看到小花掉在地上就很伤心，为小花花的死难过。
“哥哥，相机哥哥快来哒，来看介个小发发，它长得好特别啊！”
林柚一看见的这朵小花是粉紫色的，整个花朵并不大，花瓣应该是这两天绽放的，开得特别漂亮，中间的花蕊是淡粉色。
“哥哥，姨姨们可不可以看到小发发哒？”
林柚一拉着摄影大哥，让摄影师过来拍小花花，他也要入镜。
由于花朵开在墙角，林柚一的高度要比花花高，林柚一矮着身子，脸颊快要蹭到地面了，才碰到小花花。
他用鼻尖轻轻蹭着小花花，像是和小花花打招呼。
“发发，你好哒，窝四柚柚哒！窝家里有爸爸妈妈哒，还有哥哥姐姐哒，现在柚柚来介里玩游戏啦，小发发，柚柚可不可以和你做朋友哒？”
林柚一像是遇见了很久没有见面的朋友，对着一朵粉紫色的小花自言自语，也不觉得奇怪。
和小花花说了好一会儿话，才起来，拍着他的两个小膝盖。
“哥哥，小发发很脆脆哒，窝们不可以去碰碰哒！”林柚一说得很认真，看向黑漆漆的镜头，对镜头内的观众们又强调了一遍，“小发发很脆脆哒，姨姨们也不可以去碰碰哒！”
镜头前的林柚一顶着一张小小的鹅蛋脸，他的鼻尖因为蹭到了花瓣上，沾上一点点紫粉色。
认真说话的小表情，配上他忽闪忽闪的大眼睛，很是可爱。
直播间的观众被他可爱哭了。
【呜呜呜，刚才那一幕有谁截屏了？真的好漂亮啊！】
【刚才光线也很好看！有一束光照耀在了林柚一煽动的睫毛上，小花也蹭到了他的光！】
【漂亮温柔的小男孩庇佑着他心爱的花花。呜呜呜，这种场景我好想哭啊！】
【柚柚真的太温柔了，要是别的小朋友，一定是直接摘走！】
【柚柚能够这么温柔是因为他有个很温柔的爸爸呀！】
林柚一还在和他的花花说话，摄影师忍不住放低声音提醒他，“柚柚，我们要往前走了，得去遇见别的小朋友，这样我们才能够吃大餐。”
“哦哦，好哒！”林柚一乖乖点头，伸着手和小花花告别，“小发发，柚柚要走啦，柚柚下次带33来哒，33四柚柚很好很好的朋友，柚柚想发发费稀番哒！”
“发发再见~”
林柚一小手指轻轻触碰着紫粉色的小花花，而小花花歪着身子，花瓣轻轻触碰着林柚一的小手指，像是在和温柔的小男孩告别。
两人继续往前走，穿过周围都是树叶的墙，来到另外一个迷宫主题。
这次的主题墙上全是可爱的各式各样的娃娃。
每一个娃娃都是不一样的，但每一个娃娃都很可爱，毛茸茸的。
摄影师感叹着，难怪小孩子们都很喜欢来这里，每一个不愿意进来的小孩子，到最后都不肯出去，这个迷宫不像是迷宫，像是儿童们的乐园。
“哇~！！是猫猫哒！狗狗！是狗狗！”
林柚一高兴地剁着两只小脚，举着小手，满地转圈圈，“好漂酿好漂酿！真哒真哒好漂酿！柚柚真哒真哒好稀番哒！”
他张开手臂，想拥进墙面这些娃娃，抱住它们。
又生生的，停了下来。
“不行哒不行哒，没有叔叔姨姨们哒同意，柚柚不可以抱抱哒！”
每个进入主题迷宫入口前，都有一位工作人员提醒他们注意事项。
之前的“flower”主题，里头的花草树叶全都是真的，所以进去后工作人员向摄影师特别交代了，不可以采摘。
这里的工作人员为了阻止孩子们破坏，设置了惩罚机制，弄坏了一颗花需要赔付一百块。
摄影师想着为了节目效果，没怎么管林柚一的行为。
但他也没想到，林柚一会那么温柔地对一朵小花。
而进入“毛茸茸”主题迷宫时，门口的工作人员交待过了，不能够随便乱抱乱摸，否则也要罚钱。
他们说话的时候，林柚一刚好听到了，所以记住了。
既然不能抱也不能够摸，林柚一就一个个玩具介绍自己的名字。
“窝四柚柚哒！你叫什么名名呀？”
“窝叫柚柚哒，柚柚现在三岁半啦，狗狗，你几岁啦？”
“鸟鸟，你好可爱哒~窝四柚柚哒！鸟鸟稀不稀番柚柚呀？柚柚很喜欢你哒呀！”
满墙的玩具，林柚一并没有把它们看成是玩具，而是一个可以见面说话的普通人，就像是他家里最好的朋友33。
玩具太多了，林柚一说了好半天，累得小肩膀耷拉着。
他找了个地方坐下，按着他的小额头，“柚柚累累啦，柚柚累累啦，柚柚可不可以葱点点呀，柚柚要累死啦呀。”
跟着他的摄影师很有耐心地等着他休息，期间询问着：“柚柚要不要去找一找其他小朋友？要不然就不能够吃到大餐了。”
林柚一摸摸自己扁扁的肚子，他是想吃大餐，可他的人类爸爸说过了，不拿第一也没有关系，人类爸爸会带他去吃大餐，况且……
“可四柚柚累累。”
“但也不能够一直坐在这里，我去向工作人员要一个漂亮的玩具送给你，我们往前走，好不好？”
林柚一不太肯从凳子上起来，却也没有拒绝摄影师的好意。
他忘了眼四周的玩具，嘀嘀咕咕小声地道：“玩具具是很漂酿，可柚柚觉得，33最漂酿了呀！”
“什么？”
林柚一抬起头，脸上挂着礼貌地笑容，“不用啦，哥哥，柚柚还想要继续休息一下下哒！”
摄影师无奈了，即便他的上头在催促着进度，可这么乖的小孩儿软糯糯地对他说话，也只能由着林柚一。
他们坐了十多分钟，林柚一忽然听见有人叫他的名字，像是壮壮的声音。
壮壮一边喊他的名字，一边喊着小小的名字。
摄影师趁机道：“柚柚，壮壮哥哥来找你了，快点去和他汇合，这样你们就可以一起出去，拿第一了！”
林柚一终于肯从凳子上站起身，他有些开心地拍着小手，迈着步子想呼唤壮壮过来。
可他刚抬着脚，小脑袋似乎想到些什么，又缩了回去，接着猛地往回跑，离壮壮越来越远。
摄影师不明白柚柚这是怎么了，“柚柚！柚柚！你去哪里？等等我！”
林柚一的小短腿在这种时候跑得很快，一路“嘿咻嘿咻”的，找到一处地方趴在墙上躲了起来。
壮壮的声音离他越来越远，林柚一小声地念叨着：“壮壮哥哥，对不起哒，柚柚要等小薪哥哥来哒，柚柚嗦好哒！对不起哒！”
……
摄影师发现林柚一的时候差点走过碰不着面。
林柚一的小身子藏在夹缝之中，躲得严严实实的，要不是林柚一小声地呼唤着摄影师，两人就要错过了。
“哥哥，柚柚在介里哒！”林柚一小手握成一个圆，放在嘴唇上，小声地说着，“介里介里，在你后面哒！”
摄影师转了一圈，才从众多挂墙的玩具中找到藏在里头的林柚一。
他擦着汗，松了口气，“柚柚！你躲在这里做什么？壮壮来找你了，赶紧和他汇合，一会儿好出去吃大餐啊。”
林柚一神秘兮兮地小声道：“不行哒不行哒，柚柚和小薪哥哥约定定啦哒！哥哥费带柚柚去次！嗦好啦哒！”
摄影师并不清楚两个小孩之间所谓的约定，他只想着尽快完成节目组的任务，否则超过时间太多，他会被上头指责。
可林柚一也不清楚摄影师的任务，两个人就此产生拉锯战。
“柚柚，摄影哥哥跟你说，你现在的距离和小薪哥哥现在的距离很远，他从这边过来就要很久，而壮壮是距离你最近的，其他的小朋友都没有办法走这么远的距离和你碰面，壮壮哥哥是目前唯一一个可以带你去吃大餐的。”
“所以你要跟着壮壮哥哥，才能走出迷宫，获得第一。”
摄影师他们内部之间都有沟通联系，所以很清楚目前几个小孩的现状。
就在刚刚，壮壮已经发现了出口，他也是离迷宫出口最近的，也是距离林柚一最近的，对于林柚一来说，的确是能够出迷宫的好机会。
而其他小朋友，就比较困难了。
香香因为刚进去五分钟就闹着要找妈妈，中途被迫退出。
小小一直在原地哭着要壮壮去找她，在原地纹丝不动的，不可能过来。
至于蒋时薪，蒋时薪的情况更加负责，他是距离迷宫出口最远的，也是离柚柚最远的。
从林柚一到蒋时薪那儿，需要走上半个小时，更何况迷宫的布置复杂，一不小心就会走到死胡同，又要重新选择路线。
如此一来，更难了。
综合看来，壮壮带林柚一出去的几率的确会更大。
林柚一哪里知道这些，况且就算他清楚他也不在乎出去迷宫的第一名。
“可四小薪哥哥嗦啦，费带柚柚粗去哒！柚柚也要在介里等哒！”
“小小嗦要壮壮去找她，柚柚不费和小小争哒！”
林柚一很认真地告诉摄影师，他就是要在这里等蒋时薪，哪里也不去。
“可是柚柚不饿吗？万一要等很久，柚柚肚子饿了要怎么办？”
林柚一听着话，表情明显停顿了两秒。
摄影师刚以为林柚一被他劝动了松口气，就听见林柚一捂着自己的小肚子，可可爱爱地说着话：“肚肚呀，不要饿饿，等小薪哥哥来啦，肚肚再饿饿，好不要呀？”
林柚一停顿了一两秒，像是在等待肚子的回答，最后他高兴地对摄影师道：“柚柚刚刚和肚肚商量好了哒！肚肚嗦费晚点饿饿哒！”
“……”摄影师有些哭笑不得。
总之林柚一就是不肯出去和壮壮碰面，非要等蒋时薪过来带他走，他才肯走。
“哥哥要四饿了，哥哥就先走叭！柚柚要等小薪哥哥哒！柚柚不能不守信用哒！”林柚一走上前，举着手拉了拉摄影师的衣服，一脸诚恳。
摄影师怎么可能丢下嘉宾不管，只能随着林柚一了。
“算了，”摄影师轻轻叹气，“我陪柚柚一起等吧，我们可以先去别的主题迷宫再看看。”
林柚一脸上瞬间挂着笑容，小孩子都希望有人陪着他，更有安全感。
他抱住摄影师的大腿，软糯糯地道：“哥哥四所有哥哥中，最好哒！柚柚最最喜欢哥哥哒！要四哥哥饿饿啦，可以先走，柚柚寄己可以哒！”
节目组有许多摄影师，林柚一记不住他们的名字，统一称之为“哥哥”。
听到林柚一这么说，摄影师什么怨言也没有了，他拍过的小孩很多，这还是头一个这么感谢他的，虽然他留在这里是工作范围内的事。
但他能够享受到林柚一的赞誉，肯定被屏幕前的观众们嫉妒死了，能被这么多人嫉妒，也是很不错的。
摄影师抽不出手来，他两只手都得举着摄像机，只能站着干巴巴地说话，“柚柚，哥哥陪你一起等到小薪哥哥，或者可以先去别的地方逛逛，好不好？”
他激动地把刚才的话又重复说了一遍。
“好呀好呀！”林柚一松开手，绕着摄影师转圈圈，才往前走，去下个主题迷宫。
他们两人一同离开“毛茸茸”的主题迷宫，前往下一个时，直播间的弹幕要嫉妒疯了。
【现在的小孩都玩得那么好的吗？我们那时候哪里有这么多主题的迷宫啊……】
【我有点不懂，这个迷宫是有多少个，还是怎么？哪来的这么多主题？布局我都不太明白。】
【回楼上的，整体只有一个迷宫，但是迷宫内部拥有不同的主题，不会单调，要不然那个市区的小孩也不会一到放假就求着爸爸妈妈要进去玩了。】
【这迷宫我去过，很漂亮，门票很贵的！节目组好舍得花钱！】
【呜呜呜，我也想被柚柚抱，我也想被柚柚夸奖，呜呜呜！】
【想被夸奖想被抱加一。啥时候有线下活动，我要看见活的柚柚！】
弹幕激烈地讨论着，林柚一和摄影师来到了下一个主题迷宫的衔接口处。
门口照常站着一个指引的工作人员，是个大学生模样的男生，还是林柚一的粉丝。
他见着林柚一二话不说冲了过去，像是早早准备好了，塞了一堆吃的递给林柚一，“柚柚，进去后要小心点，会很黑！”
林柚一糊里糊涂被投喂了，想要推举拒绝，可那个男生递给林柚一零食后，红着脸颊跑走了。
那男生边跑边大声地说：“柚柚，我很喜欢你！”
林柚一眨巴眨巴眼睛，歪着脑袋，而后眼睛笑了起来，“谢谢哒！柚柚也稀番哥哥哒！”
直播间的观众们更加嫉妒恨了。
【啊啊啊！不公平！我也要！我也要柚柚的稀番！】
【不行！我现在买机票，假装偶遇柚柚！然后也送一包零食！也要告诉柚柚我爱他！】
【下个迷宫的主题是什么？我很好奇耶！】
林柚一继续往前走，越往里头走，周围越是黑。
他走了一分多钟，发现周围的环境全黑了，天花板和四周的墙渐渐有好几颗亮光。
“星星！”林柚一兴奋地道：“四星星！”
他们来到了“星空”主题迷宫。
里头太黑了，摄影师正在调光，他提醒林柚一，“柚柚，太黑了，你小心点走路，别摔跤了。”
“好哒！”
摄影师刚说完，林柚一刚回答，就有状况发生。
林柚一踩着了一个小瓶子的圆滚滚的东西，他“哎呀”一声，接着就倒在地上。
吓得摄影师摄影机都快拿不稳，连忙掏出手机开启照明，“柚柚！你怎么了？！”
林柚一一个屁股墩坐在地板上，小屁屁和小脚脚都有点疼。
他落地的姿势有点好笑，小屁股像是有弹性，往上弹了一下再落地，落地的声音也是“吧唧”一下的。
林柚一呆呆了两秒，才道：“柚柚踩到瓶瓶啦，柚柚一下子就吧嗒坐下啦！”
揉了揉他的小屁屁，又道：“柚柚没四哒！”
摄影师忙扶起林柚一，仔细问着：“柚柚哪里摔伤了？一定要和哥哥说！哥哥现在就带你出去涂药！”
“没四哒没四哒！柚柚脚脚是有点点痛痛哒！其他哒都没四哒！”说着，林柚一往前走了一步，他的小屁屁的尾巴骨这块儿有点疼，脚脖那块也有些擦伤。
周围太黑了，大抵是之前的人把瓶子丢在这儿，林柚一没看见才摔着脚。
小朋友摔伤可是大问题。
摄影师关掉摄像头，挂在脖子上，其他设备都提在手里，蹲在林柚一面前，轻声地道：“柚柚，你现在还能走吗？我现在带你出去，不能走那我就背你出去。”
林柚一小屁屁疼，小脚脚也疼，但还是能够走路，“柚柚费寄己走哒！柚柚不痛哒！”
为了让人安心，林柚一冲着摄影师笑着，他笑了会儿，发现对方看不见他的脸，于是收了回去。
摄影师脖子上挂着很重的摄像机，手里还提着一个大背包，再背着他，会是个负担。
林柚一不想成为摄影师的负担。
“如果很痛，要和我说。”
“费哒！”
两个人手拉着手一起出去，他们走了没几步，就见着蒋时薪满头大汗地到处跑，看见林柚一后，猛地折回身。
“柚柚？！”蒋时薪惊叫着，他忙跑了过来，“柚柚！我终于找到你了！”
林柚一望着跑过来的蒋时薪，内心很是高兴，摄影师刚刚还说蒋时薪很难找到这里，没想到如此快的速度，蒋时薪就找来了。
心里是高兴着，但他抿着嘴强行把笑容给遮掩下去，把小脸蛋挪到一边，傲娇地道：“嗯呐，窝四柚柚哒！你找柚柚有神马四哒呀！”
见着蒋时薪越走越近，林柚一脸上的笑容就要藏不住了，蒋时薪忽然冷声地道：“你脚怎么了？”
不等林柚一开口，蒋时薪在林柚一面前蹲下身子，小心地碰了碰林柚一的脚踝，“有点肿。”
“柚柚，会不会很痛？”
刚才摄影师问林柚一痛不痛，林柚一说“不痛”，现在轮到蒋时薪问了。
林柚一扁扁嘴，鼻子酸酸涨涨的，“臭哥哥，你怎么才来！”
而后很小声地说了一句，“柚柚痛痛。”
……
摄影师听见林柚一喊痛，心里一阵急，他对两个小孩道：“你们先在这里等我，柚柚现在这样应该是不能够走了，再走下去脚踝可能更加肿。我刚刚已经叫了人给我们送药了，可我那同事现在就过去拿！”
蒋时薪见林柚一歪着脑袋似乎在想其他事，替林柚一做决定，“那就麻烦摄影师哥哥了，我们就在前面的花花主题出口等，或者我带着柚柚慢慢出迷宫。反正出去的路都是一条路。”
摄影师内心惊了一下，心想着蒋时薪是怎么这么快就清楚路怎么走的？
蒋时薪这么快赶过来已经是很惊奇了，听着蒋时薪的描述，像是已经清楚了整个迷宫的布局。
现在的小孩子都这么聪明了？
“摄影师哥哥？”蒋时薪瞧着摄影师站在原地发呆，催促着询问。
“我快去快回！”摄影师压下心里头乱七八糟的想法，忙安抚着两个小孩，急匆匆地出去了。
摄影师走后，蒋时薪蹲下身子仔仔细细地瞧着林柚一的小脚踝，问：“柚柚还有哪里疼？”
林柚一吸着鼻子，软糯糯地道：“屁屁，屁屁也疼。”
蒋时薪想扒开林柚一的裤子瞧，望了眼四周，倒是收了手，“除了屁屁呢？”
“没有啦。”林柚一两只小手牵着自己的小手，低着头，微微抱怨着，“哥哥来得好慢慢。”
“是哥哥的错，哥哥来晚了。”蒋时薪轻轻捏着林柚一的脸蛋，“还好哥哥找到柚柚了。”
他转了个身，背板朝着林柚一，“柚柚，哥哥背你出去吧。”
林柚一想拒绝，他一抬着脚，脚踝的疼痛感一阵一阵的，的确不能够再走路了。
不能走路，他也不肯趴在蒋时薪的背上，“小薪哥哥，柚柚很重重哒，小薪哥哥背不起哒，我们在介里等哥哥过来哒。”
蒋时薪却很倔强，“我想带柚柚出迷宫，我们一起去吃大餐。”
摄影师等一会儿就要回来了，如果是摄影师背着林柚一一起出迷宫，那就不算是他和林柚一一起出去的了，他还记得答应林柚一的承诺，要一起出去。
林柚一别扭地站了会儿，最后还是趴在蒋时薪比他略大的背板上，“柚柚很重重哒，小薪哥哥背不起，就放柚柚下来哒！”
“好。”
蒋时薪背稳了林柚一，他的力气的确大，林柚一也不算特别重，他们两人还是能够走一长段的路。
摄影师那边也来得很快，见着蒋时薪背着林柚一吓了一跳。
他把自己手里边的东西一股脑丢给身旁的同事，“时薪，我背柚柚吧，你一个小孩怎么能行？”
“不用了，我可以，还有几步路就到迷宫出口了。”
蒋时薪固执得很，摄影师没有办法，只能一手按着林柚一，不让林柚一滑下去，一手虚虚扶着蒋时薪。
蒋时薪往前走了几步路，“摄影师哥哥，我们说话小声点，柚柚睡着了。”
“好。”
蒋时薪看了眼周围，问：“现在有谁出去了吗？”
“出迷宫？”
摄影师瞧了瞧背上睡着了的林柚一，又瞧了瞧蒋时薪，心里想着这俩小孩一个比一个固执，“还没有。状状越走越偏，不过他找到了他妹妹小小，现在在迷宫的中间路段徘徊。”
蒋时薪露出笑，是轻松帅气的笑容，“那就好，第一就是我和柚柚的了。”
摄影师实在不明白蒋时薪这么执着于第一是为什么，当然他也不好多说话，护着两个小孩继续往前走。
从这里到迷宫的出口很近，蒋时薪一路跑过来时，已经发现了迷宫的规律，又从每个入口的工作人员那儿套出了出口的大致方位，以及各个小孩大致在的方向，所以对路线有一定的概念。
但这迷宫还是很大，就算他记住了难免会有误差。
蒋时薪背着林柚一找方向稍稍有些困难，绕了点路，最终从迷宫出去了。
他们刚出去，林冠清见着背上的林柚一急忙跑过来，从蒋时薪的背上抱下睡着了的林柚一。
林冠清在外头已经知道了里面的情况，他本想进去把人带出来，听摄影师说柚柚不肯走，就这么贸然带出来，怕是要惹柚柚难过，再加上柚柚没出什么大事，所以才没进去。
“时薪，谢谢你照顾柚柚。”
蒋时薪擦着脸上的汗，松快地笑着，“叔叔这没什么，我妈妈有时候在家难受要去医院，也是我照顾的。而且我答应柚柚要带他出去。”
“还是要谢谢你。”
蒋时薪挠着头，不好意思地道：“不用。”
周围的家长很是佩服蒋时薪。
明明蒋时薪没多大，莫名得让人心安。
蒋时薪笑起来的样子被摄影师给拍了下来，室内的灯光洒下来，再配合摄影师的技术，蒋时薪被拍得很帅气。
【好帅啊！这么小就这么帅，长大了还得了！】
【这不比内娱那些个画着大浓妆的娘炮好看？】
【追星族莫名躺枪，却想不到话反驳……】
【姐妹！你是我的嘴替！现在的这些男明星，抱个九十几斤的女明星都抱不动，还嫌弃人家重！看看我们小薪！这才是真男人！】
【所以两个小朋友这是要和好了？】
【其实早就和好了，柚柚对别人倒是很好说话，但是对小薪脾气就稍微差点，因为小薪会宠着他，在我眼里就是撒娇。】
【祝愿两个小朋友友谊地久天长！】
蒋时薪被楚萍拉到一边擦汗换衣服去了，林柚一被林冠清抱在膝盖上擦药膏。
方朝百忙之中过来仔细打量林柚一的脚踝，担心地说着：“要不，今天的拍摄暂时结束，明天再来补拍，林先生和柚柚先回去休息。”
今天是《快乐宝贝》节目组复拍的重要日子，林柚一又是重量级嘉宾，本不应该在这种时候掉链子。
方朝一说，他手底下几个人急得很，拼命使眼色让方朝收回话去。
可方朝谁也不理。
林冠清给林柚一按摩着脚踝，轻声拒绝着，“不用这么麻烦，我刚刚看了，没什么太大的问题，我一会儿抱着他拍摄也可以。”
“柚柚很期待接下来和时薪一起吃饭，不让他参加，他会难过。”
方朝清楚林柚一的脾性，也觉得林冠清说得在理，“行，我一会儿去拿个冰袋，瞅着应该没有扭伤骨头，冰敷一会儿消消肿应该能行。实在不行，我开车送柚柚去医院，找个片子。”
方朝倒比林冠清还要操心，他甚至想把医生给请过来，看看林柚一的小脚。带
“不用了，我刚刚问了我同事带的医学生，他说没多大问题。”
“好好，那就行。”
方朝松口气，开始忙其他的去了。
林柚一从林冠清怀里睡醒的时候，小小和壮壮从迷宫里出来了。
壮壮以为他是第一个，又兴奋又是担心的。
“啊，我找了好久都没有找到柚柚，柚柚会不会自己走了？你们看见柚柚了吗？”
小小在壮壮身后小声地控诉着，“哥哥，你就只想着带柚柚，不想带窝出来！小小是妹妹呀！”
说得委委屈屈的。
壮壮最烦小小说这种话，因为小小是妹妹，他是哥哥，所以哥哥永远都要让着妹妹，有时候壮壮自己一个人玩，偏偏要带上一个拖油瓶，不带着小小就去告状，被爸爸妈妈教育。
“还不是你！你总是在那边哭，拖我的后腿，我才没有找到柚柚！”
壮壮这么说，小小又开始哭了，哭着喊爸爸妈妈要告状。
壮壮烦死了。
身边的人告诉壮壮他不是第一，壮壮更加烦躁，更加觉得是小小拖他后腿导致他没能拿第一，对小小更是没什么好脸色。
小小的哭得更大声了。
林柚一是被小小给吵醒的，他在林冠清怀里伸了个懒腰，听着小小哇哇大哭，他揉着眼睛拉了拉看见林冠清，甜甜地喊着：“爸爸！”
在林冠清脸上亲了一口，林柚一问：“爸爸，小薪哥哥呢？”
林冠清没来得及告诉他，坐在他们旁边吃着果冻的香香，细声细语地道：“小薪去换衣服啦！”
突然有人插嘴，林柚一扒拉着林冠清坐起来，顺着说话人的声音看过去。
他见着香香吃果冻吃得津津有味的，肚子突然叫了。
陪在香香身边的影后推着香香，“香香，给柚柚一个果冻。”
“不嘛不嘛！没有多少个了，我自己也要次呀！”
影后很是尴尬。
弹幕上的观众按捺不住了，手里一个个敲着键盘，噼里吧啦地编排着。
【这就是影后家的家教？养的闺女小气吧啦的！】
【之前柚柚也是把他最喜欢的糖果给了香香了，香香真的……没什么教养！】
【其实也没有那么严重，给不给都是个人的事情啊，都是小孩嘛。】
林冠清忙说着：“没事没事，刚刚时薪提了一袋东西过来，我们有吃的。香香要不要，我们一起吃。”
林柚一敏感地察觉到周围的气氛不对，接着林冠清的话，说着：“对哒对哒，香香要不要？”
香香扭过头，“反正我不会把果冻给你的！”
林柚一仰头瞧着林冠清，不知道该怎么办。
这时候，换好衣服，提着一大袋子香喷喷的热狗的蒋时薪回来了，恰巧看见了这一幕。
他气愤地强行坐在林柚一和香香中间，把热狗递给林柚一，“柚柚，吃吧，哥哥特地给你买的。”
林柚一接过袋子，很惊喜地道：“谢谢小薪哥哥哒！好香香呀~”
吃完果冻的香香，瞧着林柚一拿起一根大热狗咬了一口，那热狗还能爆汁，味道看起来特别好。
她把自己的果冻拿出来，递给林柚一，“柚柚，给，我想要介个。”
蒋时薪冷哼一声，把林柚一给挡住，“柚柚，热狗你可以给任何一个人，但就是不能给她！你喜欢这个牌子的果冻？我现在就去超市给你买！”
……
这几个小孩里，蒋时薪最看不惯的就是香香。
在他看来，林柚一已经这么乖巧地让着她，还一而再再而三地没礼貌，一定是觉得林柚一好欺负。
蒋时薪两双眼睛狠狠瞪着香香。
香香自然感觉到了，她有些害怕地缩在影后怀里。
林柚一拉着蒋时薪的衣摆，软糯糯地道：“小薪哥哥，别生气气啦，柚柚没什么哒！柚柚现在有小薪哥哥的热狗啦！”
说完后，林柚一努力地探出头和香香说话，“香香，谢谢香香的冻冻，柚柚现在有介个啦！香香次吧！”
虽然林柚一不怎么在乎香香的小气，却还是遂了蒋时薪的意思，没有给香香吃香肠。
几个小朋友安静了下来。
蒋时薪见林柚一咬了一小口香肠，他看林柚一吃得很开心，心里的浮躁也被渐渐安抚住。
他陪在林柚一身侧，看着他吃。
林柚一的热狗吃了一半，蒋时薪盯着林柚一开始游神。
他对于林柚一不生香香的气还让着香香有些吃醋，不自觉小声嘀咕，“为什么香香可以轻易被柚柚原谅，我哄了好久柚柚才肯理我。”
两个人凑得很近，蒋时薪的话很容易被林柚一听了进去。
本来已经忘记，决定不等明天原谅，今天就和蒋时薪和好的林柚一，这一下又开始有些生气了。
“香香四香香！小薪哥哥就是个臭哥哥！柚柚打了多少通电发也不接，柚柚准备了好多好多吃哒，等了小薪哥哥好久好久，小薪哥哥也没来！”
“柚柚生气气了，那又怎样哒！哼哼！”
林柚一鼓着一张小脸，谁让蒋时薪又提了起来，他把蒋时薪给他买的热狗一股脑全塞回给蒋时薪，扭着脸不看蒋时薪。
蒋时薪摸着鼻子，心虚。
林冠清出来打圆场，“好啦柚柚，时薪哥哥已经哄你很久啦，别生气了，生气的柚柚很难看的。”
他说完了林柚一，又对蒋时薪说着：“时薪，那次时薪的确做得有些不对。如果有什么事不能够过来，可以给妈妈说再让妈妈打给叔叔电话。柚柚那天等了你很久，第二天还固执地守在客厅里。”
蒋时薪挠着头，偷偷瞧着林柚一，又瞪着旁边偷听的香香，拉着林柚一的手道：“柚柚，我们去那边，我想和你说说话。”
林柚一生着气，到底是跟着蒋时薪走了过去。
直播间的观众以及周围节目组的一群人，眼神都放在他们两个身上，瞧着他们找了个安静的地方坐下，两个人说着自己的悄悄话。
节目组的人凑在一堆和方朝说着小话。
“方导，蒋时薪把麦克风给摘了，放在我这儿了，这不太好吧……”
方朝正点开手机欣赏着林柚一可爱的图，对于两位小孩的事，他不插手，“有什么不好？别烦我，我正修图。”
“……”
弹幕也在热烈地讨论。
【他们说什么呢？小薪还把麦克风给摘下来了，我们都听不到他们说什么了！】
【两个小孩说着悄悄话儿呢，都不给我们听了，叹气，孩子大了就是不能留了。】
【这一对小朋友真的好好呀，好羡慕有这样的竹马！】
【好奇他们说了什么。】
两个小朋友，找了个安静的角落。
“柚柚，小薪哥哥跟你讲一个故事，你听完再生哥哥的气，好不好？”
林柚一最喜欢听故事了，想也没想，点头答应。
“哥哥有个朋友，也是和哥哥一样大的人，可是周围的小朋友都不喜欢和哥哥玩，他们觉得那位哥哥凶巴巴的，一点也不好相处。”
“后来哥哥就遇到了大哥哥，大哥哥和哥哥有共同的兴趣爱好，他们聊得很开心，很快就成为了朋友。”
“那后来呢？大哥哥和哥哥一起长大啦？”林柚一问。
“后来大哥哥要搬家了，搬去距离哥哥有些远的地方，但是他们约定了，他们每周都会见面。”
“一开始大哥哥和哥哥都是按照约好的时间见面，可没过多久，见面的时间渐渐延后，最后很久都没办法见上一面。”
林柚一眨着眼睛，听得很认真，他抓着蒋时薪的手追问：“之后呢之后呢？”
蒋时薪有些低落地道：“之后他们再也没有见面。”
林柚一一脸的惋惜，“哥哥和大哥哥没有再见面啦？太可惜啦。”
“哥哥有没有问大哥哥为什么不见面了呀？费不费有四哒？”
“万一大哥哥不四不想见面，四有另外的四呢？”
蒋时薪摊开林柚一的手掌心瞧着林柚一掌心的纹路，似乎是想转移注意力，不想因为过去的事情过分伤心，“没有问，但应该不会有什么事，如果有，为什么不跟我说呢？”
蒋时薪不知不觉中暴露了故事里头的主人公其实是他自己。
而林柚一从一开始就觉得蒋时薪说的是自己的事情，很自然的把故事中的主人公，切换成蒋时薪。
“可四总要问一问呀！有四都要嗦开哒！”
林柚一很认真地道：“柚柚的爸爸妈妈也吵架架，他们都关起门门说开啦，就没有再吵架架啦！他们现在关系可好啦！”
蒋时薪低着头，没有说话。
林柚一继续道：“小薪哥哥，柚柚可以陪小薪哥哥一起去问那个大哥哥，为什么大哥哥不理小薪哥哥！小薪哥哥不要怕啦！”
“问清楚啦，小薪哥哥就不费不理柚柚啦！”
蒋时薪愣愣地抬着头，声音有些哽塞，“柚柚都知道了？”
林柚一点头，他伸着手，努力地拍着蒋时薪的背板，努力地说清楚话，“小薪哥哥以为柚柚和那位大哥哥一样样，不继续参加节目后也不费理小薪哥哥啦。”
“柚柚不费哒，柚柚肥家家就和妈妈嗦，柚柚也要有电发，小薪哥哥打电发来邀请柚柚，和柚柚嗦发，柚柚永远永远都不费不接哒！”
“小薪哥哥，柚柚发四，不理小薪哥哥就费一辈子喝不到流奶哒！”
林柚一的发誓在大人眼里很幼稚很好笑，但在孩子的世界里，喝不到牛奶的誓言，比起什么出门被车撞、什么下地狱还要真诚严肃。
蒋时薪听着林柚一咿咿呀呀的话，像是一直堵在心口的怨气被林柚一轻轻一拔，哗啦啦地流了出去，再也不会挤压在心里。
他一时之间五味杂陈，最后紧紧握着林柚一的手，像是下定了某种决心。
“柚柚，哥哥也不会不理你了！就算你不理哥哥，哥哥也不会不理你！”
林柚一松口气，嘻嘻笑着，“好呀好呀！”
两个小孩子相视一笑。
蒋时薪这会儿倒觉得不好意思了，他低着头小声地问：“柚柚，你会不会觉得小薪哥哥特别没用？因为这点事情而害怕？”
林柚一努力地摇着头，“不费哒不费哒！每个人人都会有害怕的西西！”
“柚柚以前费怕水水，不爱洗澡澡，还一直喊着妈妈要葱电电，现在吉岛啦，柚柚不用葱电电，碰水水也不怕哒！”
“还有还有，柚柚有个小朋友害怕去幼儿园的滑滑梯玩哒！至于为什么柚柚也布吉岛哒！”
“还有还有，柚柚有个怕在幼儿园次饭饭的小朋友！那个小朋友嗦，幼儿园的饭饭有毒毒，次了费死掉！那个小朋友不肯次哒！”
“还有还有，柚柚有个不稀番上画画课的小朋友！柚柚去问过他啦，他嗦画画是世界上最最可怕的西西，他就不想画画哒！”
林柚一的话痨属性在这一刻全都发挥了出来。
“他们害怕的西西都是柚柚觉得不用怕怕哒，可四爸爸嗦啦，每个人人都不一样哒，对害怕的西西也是不一样哒！”
“小薪哥哥害怕的四大哥哥因为讨厌小薪哥哥，所以不敢去问他哒，但小薪哥哥还四很勇敢很强哒！”
“小薪哥哥把柚柚带粗来，还照顾柚柚，柚柚都四吉岛哒！”
一通乱七八糟的话，但对于蒋时薪而言，很温暖。
谁说这么小的孩子不懂事，林柚一很精准地抓住了蒋时薪内心的弱点。
蒋时薪不在乎其他小朋友说他凶，说他不好相处，但很在乎那位哥哥的看法。
因为那位哥哥对于蒋时薪而言，很重要。
林柚一的一番话像是他的定心丸，那些惶恐害怕焦躁不安所带来的夜晚，统统都消失殆尽。
“柚柚，你真好。”
林柚一笑得很开心，“小薪哥哥也很好呀！”
两个人说完了话，手拉手一起回到自己的父母身边。
楚萍瞧着两个小宝贝，和旁边站着的林冠清调侃起自个儿的儿子，“我儿子是真的很喜欢你儿子，这么一段路都要手拉着手。”
林冠清笑笑，不怎么说话。
林柚一坐回林冠清旁边的位置，他刚从袋子里拿出一根香肠，准备咬下一口，小小哭哭啼啼地跑了过来。
壮壮和小小就在刚刚发生了很大的矛盾，小小觉得壮壮就是不喜欢她，壮壮懒得搭理小小。
小小又去告状，他们的爸爸向着小小，壮壮就很凶地对小小说话。
小小自然委屈，哭嚎着：“窝再也不想认你这个哥哥啦！哼！”
他们一群人看着小小哭着跑向了林柚一这个方向，找上了蒋时薪，哭着对蒋时薪道：“小薪哥哥，你做窝的新哥哥好不好？小小有好多好多的零花钱，全都都给你！”
蒋时薪瞥了她一眼，淡淡地道：“别叫我小薪哥哥，只有柚柚能叫。”
“还有，谁想当你的哥哥。”
作者有话说：
感谢在2023-11-28 17:28:33~2023-11-29 16:01:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：米酪1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
柚柚打嗝啦
小小见蒋时薪不肯做她的哥哥,努力用她最近学到的词汇，尝试着说服蒋时薪。
“小薪哥哥，小小的零花钱很多哒！可以给你买好多好多的玩具,窝妈妈嗦，小小的零用钱可以买一辆车啦！”
“你只要当小小的哥哥，小小就把所有的钱钱都给你呀！不够我问妈妈要呀！”
小小这么一说，直播间的观众满是震撼。
【一辆车？玩具车还是……？！！！】
【根据我的猜测……极有可能是一辆小轿车，就是不知道是多少价位的小轿车。】
【他们的爸爸以前是传媒界一哥,只是现在公司出了点问题,恐怕这辆车的价位也是我们这些人承担不起的。】
【我被自己穷笑了……】
【重新让我体会到了有钱人的世界……啊啊啊啊，这个世界多我一个有钱人会怎样！】
【流下了羡慕的泪水！】
【话说小薪家里也不缺那点子钱吧。】
小小还在自夸着,“小薪哥哥,你做窝的哥哥,小小一定一定特别特别听你的发哒！小小一定是小薪的好妹妹啦！”
自夸完自己，又开始夸蒋时薪，“小薪哥哥又高又帅哒,比壮壮哥哥好太多啦！壮壮哥哥一点也不好，小薪哥哥做窝的哥哥好不好呀？”
即便小小的爸爸现在的公司经营状况出现了问题，小小还是富家大小姐,一年的收入在这些富家子弟中，还是屈指可数的。
蒋时薪根本不在乎这些，他的脸已经拉了下来。
小小爸爸见状出声阻止小小，把小小拉回去,可小小还是拉着蒋时薪不肯撒手。
蒋时薪可不比壮壮的脾气好，他盯着小小拉着他衣服的小手,顺着往上看小小的小脸。
小小模样小,脸也是小小肉肉的,眼睛上挂着一两颗眼泪，在别人看来模样可爱又可怜。
蒋时薪不自觉把视线挪到另外一边，往林柚一的方向看。
林柚一饿了，周围发生的事情他都不理会，正努力地张着嘴，试图把一大块热狗塞进嘴里。
他的嘴巴有些小，张不开那么大，又很想吃进去，试了几次都吃不进去，有点生气地对热狗说话：“狗狗别动动啦，柚柚要吃不到啦！柚柚想要次你哒，乖乖哒，不疼哒！”
旁边的林冠清瞧见了，套着塑料袋，帮林柚一掰开。
“谢谢爸爸啦！”林柚一塞进嘴里，又有些烫，眼睛像是被烫红了，红红的，亮晶晶的。
这才真叫可怜又可爱。
蒋时薪收回视线，撤回自己的衣服，两只眼瞪着小小，凶巴巴地道：“我比壮壮还要凶，你确定要我当你的哥哥？”
他只想当林柚一的哥哥，唯一的哥哥。
蒋时薪吓哭小朋友的招数一流，他长得就凶巴巴的，眼睛一瞪，眉毛一拧，神情凶恶，没一会儿小小就又开始哭了。
“还有，说了多少次了，别叫我小薪，别叫我小薪！听不懂话？要不要我用拳头告诉你！”
蒋时薪的话是明显的吓唬，他从来不打女生，也从来不会先揍人。
但楚萍还是不赞同地叫住了蒋时薪。
“小薪，别闹，过来。”
蒋时薪耸着肩，朝楚萍走过去。
节目组现场有点混乱，壮壮和小小的矛盾日益加剧，小小一个劲儿的在哭，要她爸爸教训壮壮，还要向他们的妈妈告状。
壮壮在旁边乱吼乱叫，也向他爸爸告小小的状
香香被影后指责进迷宫半途而废，没一会儿香香就被影后说哭了。
三个小孩各吵各的，直播间的观众耳朵都要被吵聋了，一个个敲键盘敲得很带劲，全是攻击的言论。
方朝忙着安抚观众处理弹幕，又在试图缓和小小和壮壮之间的关系，香香那头也要他宽慰，忙得到处乱窜。
使唤自个儿的手下，一个个都继承了吕龙的处理风格，不是威胁就是讨好奉承，只能自己上手。
唯独林柚一这一块是一片净土。
林柚一小口小口咬着热狗，他都快吃饱了，抬起头问着他爸爸林冠清，“爸爸，柚柚的大餐还能不能吃呀？现在好乱乱呀！柚柚的耳朵都快要嗡嗡叫啦！”
林冠清把剩下的热狗全都收了起来，林柚一不能再吃了，热狗很油，再吃林柚一的小肚子要受不住。
他收好了后，拿出湿纸巾帮林柚一擦小手，又扯出一张干净的帮林柚一擦嘴巴，再揉了揉林柚一的小耳朵。
“爸爸问问导演，如果导演那边没有时间，爸爸请柚柚和时薪一起去吃，也是一样的。就奖励柚柚和时薪一起得第一！”
“耶！好耶！”
林柚一举起小手欢呼着，他也在担心现在这么吵，他们的奖励会不会被取消，得知不会被取消后，欢呼着跑到蒋时薪那边说话，“小薪哥哥，窝们可以去次大餐啦！柚柚好高兴呀！”
蒋时薪对大餐没什么在意，他之前想要得第一也是想让柚柚原谅他，现在都说开了，吃不吃也无所谓。
“嗯，我也开心。”蒋时薪配合着，笑着揉揉林柚一的小脑袋。
林柚一还沉浸在他得第一，可以出去吃大餐的欢喜中，只觉得高兴，其他的凭他的小脑袋瓜，也想不出所以然来，自然不清楚这吃大餐中间的复杂事情。
楚萍听到后，走到林冠清面前，商讨着，“柚柚爸，你牵头的话，导演那边会不会有意见？”
“要不然再去问问？”
他们现在正在拍摄综艺，本应该是节目组答应的事情，现在全都交给林冠清，被观众知晓了，会觉得节目组小气不守承诺，多少会影响节目组的声誉。
“没事，方导和吕导不一样，我看他们忙，怕今天吃不成，柚柚会失望。”
这件事本不应该由林冠清牵头，可林冠清瞧着方朝那头忙得很，想着方朝要处理这些琐事一时半会儿解决不了，那他可以牵头，到时候对外挂在节目组上。
钱什么的，都是小事，关键是能让柚柚开心。
林冠清一向知道小孩子对于承诺的重要性，要是因为某些原因承诺没有兑现，小孩子哭闹一场过去了就过去了，但长此以往会对自己的父母失去信任和期待。
林冠清只是不想林柚一徒增失望，维护他的童真。
楚萍琢磨了会儿，觉得林冠清说得还挺对的，方朝对林柚一已经到了溺爱的程度，如果知道林柚一始终惦记着大餐这件事，而他又去忙别的事，一定会嗷嗷乱叫，后悔不已。
可现在节目组两个小孩闹矛盾了，他又不好安排其他的事，他们这些做父母的出面，的确更好。
“成！吃大餐的钱加我一份！我们去全市区最贵的餐厅吃饭！”楚萍兴奋地说着，“柚柚，姨姨也加入你们好不好呀？”
“好耶！”林柚一这个捧场王在旁边高兴地欢呼。
楚萍先带着两个小孩去地下停车场，林冠清去和节目组沟通，让他们先去餐厅吃饭。
林冠清是个读书人，说话办事总是文质彬彬，不懂得变通。
见方朝在那边忙碌着，他不好去打搅，转头告诉了场地负责人。
这负责人从前是吕龙另一项目的人，跟方朝的接触并不深厚，还沉浸在被吕龙束缚的思维中。
吕龙向来是不喜欢林柚一一家的，连带着整个节目组都有偏见。
他们一边看中林柚一他们家带来的热度，一边又觉得是林柚一害他们的老大丢了饭碗，所以见林冠清说话非常客气，又是抱歉又是谢谢的，理也未理，晾着林冠清。
林冠清还以为自个儿做错了，又重复地说了一遍抱歉和谢谢，就离开了。
在迷宫陪着林柚一的摄影师见状，扛着摄影师一起过去了。
他身边的同事瞧见，一个个笑他脑子笨，擅自离开岗位，一会儿会被方朝训斥。
等到方朝处理完手里头的一些事务，关掉了直播后，才发现自己的两个大嘉宾不知所踪，气得脸都紫了。
他把负责人叫过来训斥了一通，嘉宾从他们眼皮子底下走过去，谁都不知道，摄影师还不跟着，这是严重的失职。
场地内还有三个孩子和两个大人在，方朝先安排那两家的嘉宾跟着林冠清他们一起先过去，预定好位置。
接着把节目组上下所有人叫过去开会。
“四个人从你们眼皮子底下出去了，没有一个人上报，你们是吃干饭的？！”
属下们心思各异，行为上是听令于方朝，每个人都存着点小心思。
“方导，你说过我们按照原来吕导的计划走，吕导主推香香，所以我们跟着香香，至于比赛第一的那两位小朋友，现在安排摄影师过去就可以了。”
“对啊，现在热度上是柚柚高一些，但是香香和影后的热度是紧随其后，我们观察过后台新一轮的投票，和柚柚的票数不相上下的。”
“况且香香，壮壮和小小这两家都是有背景，柚柚的妈妈虽然是杂志社的主编，但时尚界和娱乐圈内还是不太一样。”
这群人始终认为香香更有前途，这也是吕龙之前的布局和规划。
林柚一就算当下红，可是过了这个综艺后就是个素人，自然没有一直在娱乐圈走动的影后更有后劲，所以主推香香也是顺应了未来。
方朝被气笑了，他忙着重新布局节目忘了严加管束手底下的人。
现在他说什么都晚了，干脆什么话也不说。
他低头看了眼手机里头的信息，扯了扯嘴角道：“你们的意思是香香比柚柚更红？粉丝量更能打？”
“后台数据还有直播间的打赏，柚柚虽然也很高，但是影后的粉丝战斗力也很强劲，况且影后在娱乐圈沉浮多年，的确更有发展。”
“一时的红只是暂时的，香香如果进入演艺圈，当小红星，我们是把她一手捧红的，未来不愁了啊，方导！”
方朝什么话也不说，让所有人都跟着他下到一楼，等到大部分的人到达一楼的特殊通道，才道：“我刚刚接到通知，说这附近的居民听到我们在这边录制节目，来了很多粉丝。”
“你们猜，谁的粉丝最多？”
方朝不等其他人说话，让人拉开挡风门。
门外走廊处，站满了举着灯牌的人，就连树上都有人。
他们的灯牌上无一例外全是“柚柚”的各种应援。
#柚柚，姨姨被困在机机里啦，需要柚柚的亲亲才能被救走！#、#柚柚我爱你！！！#、#柚柚，你要男妈妈吗？！#、#柚柚缺不缺一个可以给你买好多好多零食的干妈！#……
粉丝疯狂到已经有人扮成猪猪侠的模样，试图引起林柚一的注意。
方朝轻飘飘地反讽一句：“嗯，香香的确很火哦~灯牌都没见到一个呢。”
……
粉丝中有眼尖的人瞧见了方朝，疯狂地往方朝这边的方向挤着，边挤边喊。
“导演！柚柚呢！我儿子呢！我儿子在哪里！！”
“我未来女婿柚柚呢！我决定了我要把我的亲闺女许配给柚柚！”
“你起开！我女儿要配给柚柚，你哪里凉快哪里待着去！”
“不不不，柚柚和小薪才是天生一对！”
“不是说好了吗？这是两个小孩子之间的友情，不掺杂别的。”
“就是就是！”
“我就不一样了，我可以直接当柚柚的干妈！”
“那我要当他的干爸！”
周围的人闹哄哄的，像是忘了他们为什么来的，倒也不是在吵架，心里都清楚，都在说笑和调侃。
“哎，你是住在这附近的？”
“刚好出差，看到路透柚柚在这附近，我当场退了机票赶过来了。”
“我是隔壁市的，赶了好几个小时的路程专门来看柚柚，但现在应该看不到了。”
这些粉丝特地赶过来，充分证明了柚柚的影响力有多么震撼，对于影后那头，根本不在一个量级。
“我怎么没看见影后家的粉丝？”柚柚的粉丝中，有一个人不怕事儿地问着。
“嗐，可别说他们家了，之前他们家粉丝就很看不惯谭潇潇，老说谭潇潇，现在影后的女儿香香，特别不懂事儿，他们都觉得丢脸，也都没有来。”
“不是吧，影后的粉丝要求这么高的？”
“影后之前闯入娱乐圈没后台没背景，单打独斗闯过来的，从小花到大花再到影后，全都是事业粉。影后不去拍戏带着孩子上综艺已经够让这群粉丝不满意了，现在人气比不过柚柚，在超话抗议呢！”
“恐怖如斯……还真是女明星的粉丝一个个都很在意正主的事业。”
“那小薪家的也没来？”
“你还不知道他们家，他们家身份敏感，不搞这些，所以都没来。”
“壮壮和小小家的我清楚，他们家没几个粉丝。”
“所以，我们柚柚一家独大？”
“对滴！”
粉丝还在热烈的讨论中，方朝已经安排人去安抚众多的粉丝，以柚柚的名义给粉丝们买奶茶。
他观察着手底下人的脸色，一个个对外面的场景目瞪口呆，像是没见过市面，他觉得很丢人。
方朝把他手底下的这群人带到一个安静没人的角落里，一个个训话。
“你们要是觉得香香好，从现在开始起专门负责香香，是好是坏，我不插手，节目结束后，从我的团队里退出去，有异心的人，我请不起。”
没人再敢说话，刚才的那一幕打破了所有人的幻想，他们万万没有想到影后的影响力会下降得如此厉害，这和当初吕龙的构想完全是翻天覆地的。
“是没人乐意接手？那我就点名几个人，专门负责香香的拍摄。”
方朝这么一说，手底下的人一个个把头低到胸膛口。
刚还想着巴结影后的人，这一下全都沉默不言。
柚柚的粉丝给他们的震撼太多了，这样的影响力，只有当红的小生才能够拥有。
“你、你还有你，负责香香，你旁边顺过去的六位负责壮壮和小小。”
方朝拧开自己带过来的水杯，喝了一大口，才顺下气，“剩下的几个人全部帮衬着，还有负责租借场地。”
“放心，我点过去的这几个人，未来干得好，还是能够继续干的，我可不是没有责任心的吕龙，”
有个人悄悄举手，“那柚柚的谁负责？”
“现在想着负责柚柚了？刚谁还冲着他爸爸发脾气？”
说到这件事，方朝的火气又上升了一个度，“你们这群人的心思，我一清二楚，现在看柚柚红了，火了，未来的发展可能比香香还要好，一个个上杆子巴结。做梦！”
这些人你看我我看你的，心虚地低下头，一言不发。
还是有人抵挡不住心痒难耐地问：“那方导，柚柚那边没人去负责，也不是这么回事啊……”
“不劳你操心。”
方朝斜了他一眼，“柚柚的事，我自己亲自负责，摄影师我特地请回了之前给柚柚拍摄的杨云，今天把柚柚带出迷宫的那个摄影师也不错，他人呢，我怎么没看见？”
隔了好一会儿，底下的人才气若游丝地道：“他跟着柚柚的爸爸林先生一起去了。”
“很好！一会儿让他来找我，我给他加工资！”
众人相互看着，眼里都是懊悔。
他们刚还嘲笑那人蠢笨，没想到蠢笨的是自己。
早知道就不应该受吕龙影响，应该把目光放在林柚一身上，影后也真是的，生个孩子，粉丝战斗力下滑得这么厉害……
终于整顿完手底下的人，方朝才腾出空档给林柚一打电话。
他边走去地下停车场，边给楚萍拨电话，他知道林柚一在楚萍的车子里。
外头众多粉丝，倒是没有一个发现林柚一早就出去了的。
楚萍的车停在节目组指定安排的地方，避免遇上粉丝被迫围攻，所以他们一块儿下去的时候，还算是安全，没有人打搅。
电话呼叫了好几声才被接起，接电话的人刚好就是林柚一。
“哥哥！我们在车车上啦！爸爸嗦你很忙哒，爸爸费带柚柚去次大餐哒，哥哥去忙哒！”
听到林柚一软糯糯的声音，方朝烦躁的心情不自觉放松平缓，不由自主夹着嗓子说话。
“不忙不忙，都是哥哥不好，忙着没有空抽出手来带柚柚去吃大餐，哥哥马上过来了，柚柚等哥哥一会儿，不用柚柚的爸爸请，哥哥会请哒！”
“对啦哥哥，哥哥送给柚柚大猪猪侠哒，可不可以帮柚柚送到家里呀？爸爸嗦他搬不动，太重啦，柚柚怕放在那边猪猪侠费寂寞哒，见不到柚柚，猪猪侠费哭哭哒。”
楚萍应该还在开车，传过来的声音有些嘈杂，但林柚一轻柔舒缓的嗓音，像是穿破了吵闹喧嚣的环境，直接击中方朝的心。
虽然林柚一说的话，没什么营养价值，也说得乱七八糟。
“包在哥哥身上！柚柚放心心！”
“谢谢哥哥啦！柚柚最稀番哥哥啦！”
一通电话，全都在扯有的没的，方朝夹着嗓子说话的声音，激得车里的人，鸡皮疙瘩全起了一身，敢怒不敢言。
另外一头，楚萍开车开了快一个多小时才到达一家餐厅。
这家餐厅的外观独特，大老远就足够引人注目，它和旁边的餐厅风格完全不一样，显得有些格格不入。
店门的外装潢是典型的欧式建筑风格，进去消费的价格，大约也很“欧式”。
餐厅门口聚集了许多少男少女前来拍照，变成了一个旅游景点。
门口的安保倒是没有驱赶。
楚萍停好车，带着林柚一和蒋时薪下车，她给林柚一介绍着，“这是我加入的一个俱乐部推荐过来的，吃过一次，味道算是不错，小薪也很喜欢吃，所以我办了会员。”
“这家店非会员是不能够入内，要是柚柚觉得喜欢，我再去办一个，送给你妈妈，到时候让你妈妈带你一起过来，好不好呀？”
“好呀好呀！”林柚一开心地拍着手，而后歪着脑袋，“费员四什么西西呀？乐乐部又是什么西西？好次嘛？好玩嘛？”
要过马路了，蒋时薪牵起林柚一的手带着他一起走，“是会员，至于是什么意思，哥哥也不知道要怎么解释。不是乐乐部，是俱乐部。”
“好哒好哒，费员，乐乐部！”
“……”
蒋时薪其实已经习惯了，不再费力纠正林柚一的发音，只是偶尔会下意识的反应，顺带发愁。
他发愁以后林柚一长大了，对着别人说“乐乐部”会不会被嘲笑？
不过被人嘲笑也不要紧，他去把人打一顿，给柚柚出气。
蒋时薪握紧拳头，暗暗发誓。
三个人一起走进了餐厅，餐厅内的布置和它的外观一样，十分漂亮，尤其是周围的窗户。
窗户并不是全透明的，有一条条正方形的纹路，每个纹路上有一朵小花的图案，特别精美，看得林柚一走不动道了。
“发发！柚柚又看见发发啦！”
楚萍去看包厢了，吩咐蒋时薪带好弟弟。
蒋时薪拉着林柚一的手，陪在他身边看花花。
“柚柚喜欢花花？”
林柚一使劲点头，“发发！柚柚今天看见紫色的小发，可四小发发太脆脆啦，柚柚没有摘哒！哥哥也不可以摘哒，发发费痛痛哒！”
蒋时薪瞅了眼玻璃上的小花，心想着，也不怎么漂亮，但是林柚一觉得漂亮，那就勉强好看吧。
“那哥哥一会儿去花店给你买好多好多紫色的小花，放在柚柚家里欣赏，好不好？”
“好呀好呀！”
蒋时薪拉着林柚一的小手，带着他一起上楼去。
他们刚走到楼梯口，上面下来了三个人。
楼梯很大很宽敞，能够供六七个人通过。
林柚一迈着步子要上去，见蒋时薪站在原地不动了，奇怪地摇晃着手，“哥哥，怎么啦？怎么不嗦发啦？”
蒋时薪似乎没有在听，他盯着面前渐渐朝他们走过来的一个个子很高的哥哥看。
那个哥哥见到蒋时薪也是一愣，紧接着杨起一点笑，走向蒋时薪。
蒋时薪牵着林柚一的手突然松开了。
“小薪哥哥？”林柚一有些害怕。
接着林柚一就见到那个哥哥对蒋时薪道：“小薪，好久不见。”
……
林柚一瞧瞧面前的大哥哥，又瞧瞧蒋时薪，一张小脸皱成一团。
蒋时薪像是才缓过神，目光从面前比他大许多岁的男生面颊上撤了下去，点了下头，“陈慈哥。”
面前这位叫陈慈的似乎还有话要说，而蒋时薪已经重新牵起林柚一的小手，带着他一起上楼梯。
不管身后的陈慈有没有走，是不是还有什么话要说，蒋时薪一概不理会，低垂着头和林柚一道：“柚柚，我们现在得从这里上去，这个阶梯哥哥看了，有些高，要不要哥哥背你上去？”
林柚一垂头瞧着他们相握的手，不安感消失不见。
他高兴地拉了拉他们相握的手，摇摇头，带着点撒娇又自信地语气道：“柚柚可以哒！”
店里的阶梯的确有些高，对于三岁左右的小孩来说，上阶梯的确困难。
大概店家也了解这类情况，在阶梯上铺着一层厚厚的地毯，即便小孩子或者大人有些磕着碰着也不会太疼。
林柚一的小短腿抬着脚虚悬在半空中，步子扯得太大，他有些站不稳不敢上去，迈了一步，在空气中晃荡了两秒，缩了回去。
他抬着头眼巴巴地望着蒋时薪，“小薪哥哥，的确太高啦，柚柚费上，可柚柚走得慢慢，小薪哥哥可不可以等等柚柚？”
可怜兮兮地说着话，满眼都是信赖，蒋时薪怎么都不可能不依着他。
“当然会等柚柚，不过柚柚确定不让哥哥背你上去？”
林柚一摇晃着脑袋，两只手摇晃着蒋时薪的手，模样像是在恳求，“柚柚想寄几上哒！爸爸嗦啦，小男生就要学费寄己独立，将来成为勇敢的大蓝生！”
“柚柚想长得和哥哥一样高高哒！”
林柚一一直以来都是长不大的小机器人，他刚刚看见陈慈，陈慈的个子比蒋时薪还要高些，他也想成为陈慈那样，长得高高大大的，看起来温柔和善的大哥哥，他不想再做长不大的机器人柚柚了。
况且他也有些在意陈慈和蒋时薪的关系，有些小介意陈慈和蒋时薪的关系会超过他和蒋时薪。
蒋时薪挪了个身位，站在林柚一身后，是个保护的姿态，“好，那柚柚小心点。”
“好哒！”
两个人旁若无人地说话，谁也没有特别注意到附近一直站着没有走的陈慈。
林柚一重新迈出小短腿，他比上一次迈的步子更加大，努力地抬脚，踏上阶梯。
蒋时薪扶着他的小手，小心翼翼地护着他。
两只小脚顺利地踩上了阶梯，林柚一呼出一口气再次迈着小短腿继续上。
像林柚一这个年纪的小孩，面对极高的阶梯时，通常是大人一鼓作气抱上去。
这么抱上去速度快省时间，小孩子的动作慢吞吞的又容易被其他事物给吸引，所以大部分的大人都是这么做，很少有耐心。
更何况是更加没有什么耐心怕麻烦，很讨厌这么点大的小朋友的蒋时薪。
可见林柚一在蒋时薪心目中的地位，很高。
陈慈站在楼梯下瞧着两个小孩一点一点地爬上阶梯，他觉得蒋时薪变了很多。
林柚一终于踏上最后一个阶梯了，他擦了擦脸上不存在的汗，重重地呼出一口气，高兴地抬头对蒋时薪道：“哥哥，柚柚上来啦！”
蒋时薪捏着林柚一的小脸蛋，“嗯，柚柚很棒！”
“耶！”林柚一一开心激动，就喜欢举起小手，“柚柚要告诉爸爸哒，爸爸一定费很开心哒！”
“嗯！”蒋时薪和林柚一击掌。
两个小朋友说着话，陈慈不知道什么时候走了，他还没有走，一直瞧着他们两个人的互动。
“小薪，”陈慈望着嘴角挂着笑的蒋时薪，“好久不见了，怎么感觉你和我陌生了许多，都不怎么理我了，我想和你说说话，可以吗？”
蒋时薪并没有拒绝，“我先把柚柚送到我妈妈那儿，你可以等我？”
“可以。”
蒋时薪扯了扯嘴角，和陈慈点了下头，把林柚一送到楚萍特地找好的包厢，“柚柚，你先进去，哥哥一会儿就回来。”
小孩子的心思都很细腻，尤其是很会察言观色的林柚一，他似乎猜到了陈慈的身份，陈慈应该是蒋时薪说过的那个大哥哥。
他拽着蒋时薪的衣角，小心翼翼地问：“哥哥，你费回来吗？”
林柚一的眼眸干净清澈，不掺杂一点杂质，所以蒋时薪很容易就能够看出林柚一对他的依恋和不安。
“会的，哥哥一定会回来的！”蒋时薪揉了下林柚一的头发，转身走了。
陈慈见蒋时薪离开，和林柚一点了下头，跟着走了。
身后的林柚一眼巴巴地望着走出去老远的蒋时薪，他固执地站在门口，直到门被楚萍打开，才把他带了进去。
楚萍见只有林柚一一个人，奇怪地问：“小薪呢？小孩子怎么把你一个人丢在门口！回头我一定好好说说他！”
林柚一被楚萍抱上了儿童座椅。
“饿了吧，快吃吧，你妈妈特地交待的，你喜欢吃的小蛋羹。”
手里是楚萍给他的一小碗蛋羹，谭潇潇特地给楚萍打了电话，说给林柚一吃饭前，先吃一小碗蛋羹暖一下小肚子。
林柚一拿着小勺子，一下下戳弄着碗里的小蛋羹，造型漂亮的小蛋羹被林柚一戳弄得不成样了，好半天才咿呀咿呀地说话。
“姨姨，小薪哥哥去见大哥哥啦，以后小薪哥哥就费和大哥哥一起玩啦，不和柚柚玩了……”
林柚一的小脸蛋满是不开心的模样，说话声音也越来越小。
他还是很在乎蒋时薪这个朋友，毕竟他只有蒋时薪这一个朋友了。
楚萍瞅了眼低落的林柚一，故意说：“哦，那我知道了，小薪是看见他哥哥陈慈了吧？推荐我到这家店的人，还是陈慈的妈妈，所以他在这里也不奇怪。”
“这两个小孩终于是和好了？当初小薪见不到陈慈的时候还伤心了好久，毕竟能和小薪聊飞机模型的事，也只有陈慈能和小薪的思维同步，他们以后还商量着要上同一个学校呢。”
林柚一戳弄蛋羹的手愈发重了，像是生生要把碗给戳破，嘴巴嘟起。
哼哼哼！
楚萍忍不住提醒他，“柚柚，你的小蛋羹要被你戳坏啦，赶紧吃吧。”
林柚一才发应过来，小碗里头的蛋羹的确被他糟蹋得不成样。
他小嘴张开惊呼着，“蛋羹羹！蛋羹羹对不起…柚柚不四故意哒！蛋羹羹不哭哒不哭哒，柚柚现在就把你吃掉，进柚柚肚肚里，就不费疼疼啦！”
抱着碗，咕噜噜地直接喝掉。
要是在平常，林柚一一定会多说几句话，比如摸摸肚子安抚着肚子里的蛋羹说进了柚柚肚肚就不怕啦，或者对着碗里剩余的残渣说话。
可现在，林柚一喝完了后，把碗放在桌子上，嘴巴扁扁的，像是做什么都没有兴致。
楚萍走过去帮林柚一擦小嘴。
林柚一巴巴地望着楚萍，小声地道：“姨姨，小薪哥哥四不四和那个哥哥玩得很好呀，那他们费不费带柚柚玩呀，柚柚费很努力很努力哒学灰机哒！”
“柚柚很稀番小薪哥哥，柚柚不想和小薪哥哥分开哒。”
楚萍用湿纸巾擦着他的嘴巴，又拿起他的小手擦拭着。
林柚一的小手掌特别可爱，手也软乎乎的滑滑的，摸起来像是在摸一块带着奶香味道的香皂。
见着林柚一委委屈屈地表情，楚萍心里头的恶趣味开始升起，依旧不忘调侃，“柚柚想学飞机模型？可是拼凑模型很难的，很多小朋友都做不好，小薪的模型不是外头能够买的，机械零部件非常多，有钱也买不来。”
林柚一被楚萍这么一说，眼睛红红的，努力吸着鼻子，不让自己哭鼻子，“那、那柚柚告诉爸爸妈妈，让爸爸妈妈买灰机他们也不能买到嘛？”
“对啊，而且小薪他其实不喜欢看动画片，也不喜欢吃糖糖，是柚柚乖又可爱才和柚柚玩。可是朋友之间必须要有相同的兴趣和爱好才能够走得长远，所以小薪和陈慈才能够成为朋友这么久，现在一见面又聊上了啊。”
楚萍的话的确没有说错，朋友和朋友之间气场相合，兴趣相投，才能够走得长久，就算中途分开了，也会因为兴趣一致重新成为朋友。
说是调侃，也是在告诉林柚一，朋友之前正确的相处关系，她总觉得她儿子和林柚一之间的相处模式有点奇怪。
林柚一
听得迷迷糊糊，但他从楚萍的话语中，听出了蒋时薪要离开的意思，眼泪再也坚持不住，一颗颗掉下来，鼻子红红的。
他一抽一抽地说着话，含着哭声，他像别的小孩那样大哭大叫，只让人觉得可怜心疼。
“呜呜，柚柚努力去学灰机也不行嘛？呜呜，小薪哥哥真哒真哒不想和柚柚成为好朋友了嘛？呜呜，小薪哥哥，你坏坏，又不理柚柚了！坏坏！”
“嗷呜呜呜呜…”
林柚一的小珍珠一颗接着一颗的掉落，他哭得伤心，想抑制住但怎么也控制不住泪腺的发达，最后呛着自己打着嗝。
楚萍被吓着了，她一个劲儿地劝林有一只，说她刚才是胡说八道的，可是怎么劝都不管用。
林柚一一边哭一边打嗝。
“呜呜呜…嗝！呜呜呜…嗝！”
小胸膛一跳一跳的。
这时候包厢的门被打开了，门外站着蒋时薪和林冠清，他们明显愣了一下。
林冠清侧着身，速度很快走到林柚一身边抱着他。
林冠清一来，林柚一像是找到了主心骨，哭得声音大了些，嗝也打得很响亮。
“爸爸，嗝！柚柚…嗝！不想…嗝！打…嗝，啦…嗝！”
林冠清又好笑又心疼，“怎么了柚柚？怎么哭了？”
林柚一瞪了眼蒋时薪，趴在林冠清的背板上呜呜地打着嗝，“爸爸…呜呜…嗝！”小脑袋弹跳起。
蒋时薪莫名被林柚一记恨，他抓着脑袋瞧了眼包厢内的一切，最后看着楚萍。
楚萍摸着鼻子，心里发虚。
她好像犯了大错……
作者有话说：
感谢在2023-11-29 16:01:56~2023-11-30 17:33:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：米酪1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
柚柚的向日葵~
蒋时薪刚和林柚一和好,这会儿莫名被林柚一又记恨上了，蒋时薪是满头的雾水，想上前去问,总被林柚一给哭着躲了过去。
林冠清见林柚一哭得伤心，想着带他出去走走散散心，他刚出门就遇上了方朝的大部队。
应该是楚萍提前向店家打过招呼，这才放他们畅通无阻地进来。
方朝的一对人马一到，走廊顿时快要挤不下人了。
方朝见到林柚一,比谁都要高兴,快步走了过去：“柚柚！哥哥来了！”
他是林柚一最忠实的粉丝。
走到一半，见到林柚一哭,方朝立刻拉下脸,火急火燎地跑到林柚一面前,“谁！谁欺负我们家柚柚了？！”
眼神X光射线般扫过周围的人，就连林冠清都不放过，最后把目标定在可疑人物蒋时薪的脸上。
蒋时薪额头上瞬间冒着几根黑线。
方朝身边的属下见状,也开始在林柚一面前献殷勤。
“柚柚怎么哭了？告诉哥哥，哥哥去为你出头！”
“哎呦喂，这小脸蛋怎么哭得那么伤心哟！”
林柚一听到这么多人给他维权,哭得更加卖力。
只不过他再怎么卖力，也不像是其他小孩又哭又闹，吵得人头疼，他哭声很小一抽一抽的,哭得眼睛很肿又打着嗝，像是幼犬嗷呜呜地叫声,听上去只会认为他在撒娇。
林冠清一向知道他是个爱撒娇的,见没人讨厌他哭,就顺杆子往上爬，想让更多人心疼他。
但再哭下去，眼睛都不能看了。
“方导，你们还有事就先去忙，我刚看到壮壮和小小还有香香他们也过来了。”
“哦，好，柚柚别哭哭了，哥哥一会儿给你买棒棒糖~”方朝说了这句话，又带着他的一帮人忙别的去了。
林冠清见人都走得差不多了，只有蒋时薪和楚萍在这里，才轻声哄道：“柚柚，再哭下去眼睛要肿得看不见了，爸爸妈妈会心疼的。”
“告诉爸爸怎么了，怎么又开始不理小薪哥哥了？”
蒋时薪听到自己的名字，往前走了一大步，但林柚一扭过脸不看他。
他默默地退后了一步。
经过林冠清这么一说，林柚一吸着鼻子止住了哭声，嗝声却没有止住，他呼出气就得打一个嗝，小脸蛋因为打嗝一愣一愣的，脸上的小肉肉都跟着微微抖动。
林冠清拍着他的小背板，叹气。
“爸爸…嗝！柚柚不四…嗝、嗝！啊啊…嗝！嗝嗝好烦烦…嗝！”
林柚一又开始生气了，只不过是生的自己的气：“嗝嗝…嗝！烦烦…嗝！”
林冠清忍住笑，最后实在憋不住，轻笑出声，就连蒋时薪和楚萍脸颊上也都憋着笑意。
林柚一红着脸挣扎着想下地，见到蒋时薪走过来，小短腿急刹车扭到了一边，差点踩着自己的小脚。
到底是被蒋时薪给拦住了。
蒋时薪拦住林柚一面前的去路，而后蹲下身。
他这么一蹲，就身高而言比林柚一矮了一点，得微微仰着头看着林柚一。
“柚柚，能告诉小薪哥哥到底做错了什么吗，要不然哥哥不知道什么时候犯了错误，让柚柚伤心了，哥哥也会难过。”
这些话闯入林柚一的小耳朵里，林柚一打着嗝揉着他的小耳朵，一不小心搓得通红，忽而想起了楚萍刚刚说的话。
林柚一盯着蒋时薪看，心里委屈上了，他好不容易和人类幼崽成为朋友，现在人类幼崽找上之前的大哥哥，就不要他了，抛弃他了，以后再也不会理他了。
吸着鼻子，林柚一又想要哭了。
他勾着头不看蒋时薪，也不想搭理蒋时薪，小短腿要走出去这次被林冠清拦住。
“柚柚，不能遇到什么事都逃避，有什么都可以大大方方说出来，即便遇到挫折困难也不要紧，摔跤了爸爸的怀抱永远可以为你疗伤。”
林冠清一惯对林柚一的教导是温柔中带着些严格，对孩子很有耐心，并不像是其他父亲，见到孩子一味的责骂甚至上手打骂。
他的谆谆教诲林柚一都能够听进去，在林柚一眼里，他的人类爸爸知识很渊博，又有耐心，是个非常非常好的爸爸。
经过林冠清这么一说，林柚一的小步伐停了下来。
林柚一学习着猪猪侠烦恼时的模样，深呼吸一口气，小胸膛也跟着起伏着。
微微垂下视线和蹲在他面前的蒋时薪对视，过了会儿后，小脑袋瓜不知道想到了什么，小声地问了一句像是无关紧要的话。
“小薪哥哥，你为什么只让柚柚叫小薪哥哥哒？”
林柚一终于肯理他了，蒋时薪嘴角扬起一抹帅气的笑容，“我不喜欢别人叫我‘小薪’觉得娘，不够酷酷的，和某个动画片的主角重名了，但是柚柚叫我‘小薪哥哥’我就觉得这个名字很好听。”
林柚一眨眨眼，嘀嘀咕咕地说着话：“可四，那个大哥哥也叫小薪哥哥了呀……”
只有他能够叫蒋时薪“小薪”，有种在蒋时薪眼里，林柚一是最特别的存在。
林柚一很享受这种存在。
蒋时薪有点反应过来了，“是因为陈慈叫了我‘小薪’所以柚柚才生气的？”
林柚一脸颊红润，小脑袋都要摇成拨浪鼓了，“没有哒没有哒，柚柚没有哒！”
人类最讨厌无理取闹的幼崽了，林柚一觉得他过于在乎蒋时薪眼里的自己，也是一种无理取闹。
可是在蒋时薪这儿享受到了特殊的待遇，现在全数被收回了，怎么也不愿意。
蒋时薪的腿蹲了会儿，姿势有些不好受，却一直忍着没有换另外一个姿势，非常轻柔地告诉林柚一，“那哥哥以后就只让柚柚叫‘小薪’好不好？柚柚可以叫，妈妈可以叫，我爸爸喜欢叫我的大名，柚柚叫‘小薪哥哥’的时候是最好听的了！”
林柚一自己不知道，每次蒋时薪听见看见他叫自个儿“小薪哥哥”时，语气中的满是信赖，眼角眉梢自然的舒展，心里都暖烘烘的。
林柚一的两颊更加红润，他害羞地交握着双手，“柚柚不四生这个哒气气哒！”
“那是因为什么？”
林柚一不说话了，鼓着一张小脸，直到蒋时薪的再三鼓励才说话，“柚柚不费拼灰机，柚柚不聪聪，柚柚不费说话话，小薪哥哥丢下柚柚和别的哥哥成为好朋友，柚柚害怕怕。”
他的鼻子被自己的手指搓红了，又吸着鼻子，嗓音带着浓重的哭腔，“柚柚只有小薪哥哥一个朋友啦，小薪哥哥不愿意和柚柚成为朋友，柚柚也没有办法法哒，柚柚才学小薪哥哥不理小薪哥哥，躲起来，一个人哭哭哒……”
他把自己说得可怜兮兮的，但一点儿也没照做，哭得所有人都知道，独属于他自己的一点点小心思。
蒋时薪总算是明白了林柚一为什么会生气，他松了口气，底气十足地道：“谁说的，谁说哥哥要和那个大哥哥成为好朋友了！哥哥只是和那位大哥哥说了一下最新的飞机模型，然后就回来了，哥哥都和那位大哥哥说了，以后我们只是认识的人，不是什么朋友了，让他别再叫我‘小薪’了。”
“真哒？”
“真的！”
“哥哥现在就只有柚柚一个很好的朋友，其他再好的朋友，哥哥都不看不上。”
“哥哥是最喜欢柚柚的，柚柚不是知道的吗？”
蒋时薪在林柚一这么大的时候，蒋政为了培养他男子汉担当的性格，总是给他看一些拯救世界的动画片。
这些动画片总是充满着个人英雄主义，看久了，蒋时薪心中难免会留下一些想要拯救某个人的想法，成为大英雄。
后来上了幼儿园迷上了飞机模型，因为自己的兴趣小朋友都不爱搭理他，他的个人英雄主义被破灭，转变成想着有个英雄能够拯救他。
再后来遇上了陈慈，蒋时薪觉得那个能带他救出去的英雄是陈慈。
可陈慈没过多久把他无情的又关在那个没有人愿意理会他的角落里，于是在蒋时薪心里，陈慈是个背叛者。
林柚一不一样。
林柚一是无意中闯进去的，他们之间刚开始甚至相处得不愉快，到之后关系变得很好，可中途之间又发生了和陈慈类似的事件。
他觉得林柚一和陈慈一样会远离他，又再次躲起来。
直到林柚一莽撞地又冲回他的世界。
对于蒋时薪来说，林柚一才是他曾经期待的，拯救他的英雄。
林柚一还在僵持着固执地道：“可四，姨姨告诉柚柚，要学费灰机模型，才能和小薪哥哥成为好朋友哒，柚柚笨笨，学不费……”
蒋时薪把视线挪到自己的妈妈身上，目光中有两把小刀刷刷飞过去。
楚萍摸着鼻子干笑着，视线飘到别的地方去。
蒋时薪拉着林柚一的小手，郑重地道：“哥哥向柚柚保证，只有柚柚这一个好朋友，其他的都是普通朋友，‘小薪哥哥’以后只能柚柚叫，好不好？”
林柚一伸出小手，抬着他的小拇指，“小薪哥哥嗦哒不算发哒！要拉钩钩，柚柚才信信！”
“好！”
“拉钩上吊一百年不许变！”
林柚一这才破涕而笑举手欢呼着，“好耶！小薪哥哥四柚柚一个人哒朋友啦！”
一旁的林冠清和楚萍两个人总算是松了口气。
楚萍给这两个小孩拍了一张照，发在了朋友圈上。
【祝两个小孩友谊地久天长~】
……
两个小孩之间的矛盾再次得到解决，两个大人重重松下一口气。
孩子们没心没肺的，毫不担心大人的顾虑，讲起了悄悄话。
林柚一趴在蒋时薪耳边半捂着嘴巴，叽里呱啦地说话。
他控制不好声音，一说话，两个大人听了听了个正着。
“柚柚，要花花一会儿爸爸去买，别麻烦时薪了。”
林柚一瞪着大眼睛，摇晃着小脑袋问：“爸爸，你怎么听见了哒？柚柚明明嗦发很小声啦！”
林冠清扶着额头，有些无奈。
“爸爸耳朵好厉害呀！爸爸四千里耳呀~”林柚一像是发现了自己亲爹一个特殊技能，两只眼睛发着光，很是崇拜。
林冠清哭笑不得，想着怎么解释。
楚萍急忙抢过话：“没关系没关系，我们家经常买花，回头我就给柚柚送一束！”
楚萍想着用她超高的情商来化解现在的气氛。
奈何，他家儿子不答应。
“妈妈，我们什么时候买过花？倒是你经常买零食。”
楚萍很喜欢吃零食，她吃得不多，总爱买。
每回家里零食快要过期了，就召集附近邻居来家里做客，解决掉零食。
回回蒋时薪都笑她。
“蒋时薪！”楚萍咬牙切齿瞪着她的儿子。
林柚一的注意力瞬间转移到楚萍身上，大人喜欢吃零食在他眼里很少见，像是知晓了某种同类的爱好，“哇哇哇！姨姨也稀番零食哒？”
他挪动着小短腿，靠近楚萍，小手微微扯了扯楚萍的衣摆，“姨姨和柚柚稀番哒是一样哒！”
扭过小脸皱着脸颊道：“爸爸，别再嗦柚柚是馋猫猫啦！”
林柚一说后面那句话时捏着小拳头，小表情很是愤慨。
林冠清举手投降道：“好好好，爸爸不说了。”
楚萍想再次插话，解释一两句嘴。
蒋时薪捣乱，站在林柚一面前挡住林柚一的视线，让林柚一只能看见他。
两个小朋友的关系是真的特别好，即便蒋时薪突然闯进林柚一的视线范围内，林柚一也不会觉得有什么冒犯的，反而睁着一双清澈的大眼睛，“小薪哥哥？”
蒋时薪觉得此刻林柚一的模样太可爱了，尤其是一双眼睛，眼睛里倒映着他的影子。
他忍不住在林柚一面前晃动两下，眼睛里的影子，也跟着晃动两下。
蒋时薪捏了下林柚一水嫩的脸颊，又在林柚一耳边小声说话。
两个小孩嘻嘻哈哈的，关系很是亲密。
楚萍见时间差不多了，招呼着两个小朋友，“小薪，别玩了，带着弟弟过来，我们得换大包厢吃饭了。”
方朝和店家申请到了一间大包厢，供几位嘉宾吃饭拍摄，期间谭潇潇下了班过来准备接替林冠清带林柚一继续上节目。
谭潇潇到的时候，林冠清刚抱着林柚一入座。
林柚一的眼睛乱晃着，一下子见到熟悉的人，高兴地举起小手大声喊：“妈妈！妈妈！柚柚在介里！妈妈！”
林冠清安抚着格外激动的林柚一，他才抽空望着自己的妻子。
谭潇潇这些天很忙，自从大秀结束后，工作室的单子越来越多，谭潇潇想这段时间全都做完，好带着林柚一去旅游。
她工作起来容易忘事，又太过操劳，导致脸色泛白，无精打采的。
林冠清心疼自己的妻子，打算让谭潇潇好好休息，他负责照顾柚柚。
摸着柚柚的头发，林冠清耐心地道：“柚柚乖，妈妈刚下班很累，我们先让妈妈坐一会儿吃点东西再陪柚柚玩，好不好？”
林柚一特别乖地点头，“好哒！妈妈辛苦苦，柚柚不去打扰啦！柚柚费乖乖吃饭饭哒！”
接着朝着谭潇潇的方向飞了一个吻。
谭潇潇看见了，也很配合，在空中伸手接住，放在自己唇边，回了谭潇潇一个亲吻。
“啊~嘻嘻！”林柚一两只小手缠绕在一起，头勾着，很害羞。
林冠清也俯身亲着林柚一的脸颊，“柚柚真乖。那爸爸先过去，爸爸会叫其他人照顾柚柚。”
林冠清要离开一会儿安顿他的妻子，想着再次拜托楚萍帮忙照看林柚一。
林柚一得留在这儿，因为方朝一会儿可能会开直播，作为节目组最高收视率的支撑，开播时林柚一不在，不太好。
林冠清刚张嘴说话，蒋时薪不请自来，“林叔叔放心！柚柚我照顾着，没有问题！”
楚萍对这种事是不会嫌弃的，她也很喜欢柚柚，逗柚柚，笑着接话，“柚柚爸，你去忙吧，柚柚一向很乖，我们这么多人照看着他，不会出什么乱子。”
“那就麻烦你们了。”林冠清扶着眼镜抱歉地说着，不太舍得地垂头揉揉林柚一，“柚柚，在这里乖乖的，我去把妈妈安顿好，再回来。”
“好哒！爸爸去吧！有小薪哥哥在，柚柚不费粗事情哒！么么！”
旁边的蒋时薪拉着林柚一的小胳膊似乎有事情要跟他说话，林柚一瞬间抛弃掉林冠清，小手臂对着林冠清敷衍地挥挥，像是巴不得林冠清快点走。
林冠清捏着林柚一的脸颊，“小淘气。”去找谭潇潇。
一旁的谭潇潇不舍得走，瞪着林冠清，“你怎么现在就要把我赶走？我还没看够我儿子！”
“哎，你别拦着我！不是说好了换班我照顾柚柚？”
林冠清揽着自己的妻子，轻声地哄着：“你脸上写满了憔悴两个字，再不去休息，我看柚柚都要被你苍白的脸吓着了。”
谭潇潇最是在乎她的样貌，她是高龄生下的林柚一，生怕脸蛋保持得不好，林柚一会被班里的同学嘲笑他妈妈比其他同学的奶奶还要老。
“真的？！”谭潇潇立马拿出镜子照。
林冠清半推半抱地带着谭潇潇离开。
谭潇潇还不肯走，一直啰嗦地指责林冠清：“你推我干什么！柚柚，我要看柚柚！”
“对了，咱们闺女轻竹好像要回来了，终于浪回来了，回头让梁阿姨再给她晒晒被子。”
“昨天晒过了。”
“嘿，你还真长进不少，会干活了！”
两个人吵吵嚷嚷的，但明眼人一眼就看出，他们夫妻很恩爱。
这一幕全被谭潇潇看在眼里，她“啧啧”地道：“唉，看看别人爸爸，再看看你爸爸……小薪，你爸爸可从来没这么温柔地哄着我。”
蒋时薪正在和林柚一激烈地讨论着买什么颜色的小花，这种无聊幼稚的问题。
他强行被楚萍打断拉去说话，很不给面子地道：“楚萍女士，我爸爸哪一点没对你温柔了？天天给你送药，你一打喷嚏问东问西，他的工资卡全都在你这，爸爸……唔唔唔！”
楚萍捂着蒋时薪的嘴，再次叹气：“哎……我这个丈夫对我真是差劲。”
林柚一对着蒋时薪眨眨眼，又对着楚萍眨眨眼，高兴地道：“姨姨你们在玩什么游戏哒？能不能带柚柚一起玩呀？”
“……”楚萍干笑着。
他们在这儿玩闹，方朝倒是忙得不行。
方朝在包厢里放了好多台直播摄像机，安置了多个摄像头以及两个摄影师，就把空间留给孩子和家长出去了。
方朝的大部队一走，包厢里头的就剩三个大人，五个小孩了。
这几个人的关系，可以说泾渭分明。
香香沉浸在和自己妈妈独处的世界里，其他人一概不理会。
壮壮和小小还在闹小情绪，比之前缓和了不少。
蒋时薪和林柚一热烈地说着话，也不知道说什么，表情都很丰富。
壮壮喝了几口果汁后，从椅子上下来，走到林柚一面前，拉着林柚一的小手要说话，蒋时薪两只牛眼盯着他们看，看得壮壮说话声都小了很多。
“柚柚，你壮壮哥哥我本来在迷宫都要要找到你了，都是我妹妹，嗐，她总拖我后腿！不过那个方哥哥说了，今天太晚了，我妹妹太闹了，就当他请我们全部人吃大餐，过几天再把吃大餐的奖励给你们。”
“哦哦哦！”
林柚一点点头，见着对面的小小眼睛和他一样肿肿的，瞧着可怜，不禁道：“小小不讨厌哒！壮壮哥哥不要总嗦小小啦！”
也不知道壮壮有没有听进去。
壮壮和林柚一又说了一句话，在蒋时薪高压目光中，跑了。
“小薪哥哥眼睛太大啦！把壮壮哥哥吓怕啦！”林柚一嘻嘻笑着，两只小手想去触碰蒋时薪的眼睛。
蒋时薪由着他，把整张脸伸过去。
林柚一也只是捏了捏，没有弄疼蒋时薪。
也不知是饭点到了，还是今天周五大家出去玩的缘故，直播的效果没有上午的时候好，方朝干脆关掉了直播，吩咐嘉宾吃完饭就可以回家休息。
林冠清在安排完谭潇潇后回来了，陪着林柚一给他喂饭，中途接到一则电话去外头打电话。
蒋时薪要去花店给林柚一买花，拉着楚萍总说要现在过去。
没办法楚萍带着两个小鬼，又给谭潇潇他们发了消息，出了店门。
一出店门倒是遇上了几个林柚一的妈妈粉，举着手机一个劲儿地拍，倒也不打扰。
楚萍干脆把林柚一给抱起来就跑，蒋时薪在身后追。
这会儿路过的风有些大，林柚一的头发吹到一边，他眯着眼睛张开嘴巴迎着风自己玩：“嗷呜嗷呜嗷呜~”
楚萍没忍住，狠狠亲了他一口。
终于到了花店，楚萍把人给放下，让蒋时薪去选花。
蒋时薪挑了一束特别漂亮的向日葵，他觉得向日葵特别适合林柚一，送给了他。
这朵向日葵比林柚一的脸还要大很多，林柚一有些拿不稳：“太重啦太重啦，发发你要减肥肥啦！”
蒋时薪想帮他拿着，林柚一身后突然冒出一只手，直接提起了向日葵。
林柚一还以为是小偷，死死把向日葵的茎叶给抓住，就这么被带上了一小段的距离。
身后一个穿着吊带背心皮衣，紧身牛仔裤，戴着大大黑色墨镜的机车风女生，抓着向日葵道：“我说小柚子，这么大的花，都要把你给压着了，谁送的，这么没品……”
蒋时薪迅速把林柚一给拽下来，放在背后护着，敌意很重地看着面前比他高很多的女生，“你想干什么？！”
身后的林柚一探出小脑袋，望着面前的女人，兴奋又有些紧张地叫人，“姐姐！”
作者有话说：
感谢在2023-11-30 17:33:25~2023-12-01 17:29:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：珏10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
柚柚帅酷酷的姐姐
林轻竹摘下墨镜,低着头从上至下打量着蒋时薪，她双手抱在胸前，没什么好口气道：“你又是哪家的小鬼？”
刚得知对方是林柚一的姐姐,蒋时薪眼神的警告意味稍稍减弱。
身后的林柚一拉了拉蒋时薪的衣服，软糯糯地道：“小薪哥哥，介个四柚柚姐姐啦，没关系哒！”
蒋时薪全数收回了警惕的目光。
林轻竹的个子很高，比谭潇潇还要高一些,踩着一双八厘米的高跟鞋就显得更高了。
林柚一需要仰着脖子才能看到林轻竹。
“姐姐。”林柚一挪开小身子,和蒋时薪并排站在一块儿，小心翼翼地叫人。
“嗯,长高了,终于能够叫清楚人了。”林轻竹把手里的向日葵丢给林柚一,瞅了眼林柚一身后的蒋时薪，“现在还有个跟班在你身后，看来最近过得很不错。”
林轻竹现在大四,学业轻松，谭潇潇并不干涉她未来的职业规划，所以林轻竹可以自由支配自己的时间,钱不够了就去找谭潇潇或者林冠清要。
但她经常在各个音乐节或者酒吧举行活动，收入不菲，不需要父母的接济，活得肆意潇洒,性格也是相当随性，有什么就说什么。
林柚一手忙脚乱地接住向日葵,嘴里嘀嘀咕咕地道：“姐姐,发发是很脆脆哒！不能这么扔扔哒！”
向日葵的一片叶子被林轻竹给压弯了,林柚一小心翼翼地扶上去，好不容易扶正一松手又弯了。
“姐姐一点都不小心心……”林柚一鼓着脸颊小声地抱怨着，以为谁也没听见。
“喂，小鬼，我听见了。”林轻竹伸出手，按着林柚一的小脑袋，把林柚一的头发弄乱。
林轻竹的力道一点儿也不温柔，像是要把林柚一整个小身板都给晃起来。
林柚一快站不稳了，伸出小手按着林轻竹的手腕，“姐姐！柚柚快站不住啦！姐姐！姐姐呀！不要玩柚柚啦！”
蒋时薪见状，直接冲过去把林柚一给救下来，两只眼睛狠狠瞪着林轻竹。
林轻竹丝毫没有悔过的意思，也盯着蒋时薪看。
两个人一大一小对视着，中间的目光电光石火，而引起矛盾中心人物的林柚一，他的心思却全都扑在向日葵花花上。
向日葵的叶子被迫弯曲着，像是因为什么事情难过。
“小发发，不哭嗷！不哭不哭，柚柚给你吹吹呀！”他的脸颊鼓成青蛙，自以为超小声地继续抱怨：“都怪姐姐！哼哼！”
林轻竹正要好好捏一捏林柚一的脸颊，在花店里头逛了一圈的楚萍抱着一大束花出来了。
她先是确定两个小孩的位置，又把视线转移到他们面前打扮时尚的女生身上。
“你是……？”
林轻竹指了指头发被她弄乱的林柚一，“他姐。”
“哦哦，你好你好，我是他旁边小孩的妈妈，”楚萍心里感慨着，这女生真够酷的，“对了你爸爸妈妈在这附近，要不要我去叫他们过来？”
“谢谢，不用了。”林轻竹重新戴上墨镜往花店的方向走，她走了一步想起什么对身后的林柚一道：“小鬼，等我出来，别一个人到处乱跑。”
“哦……”林柚一鼓着脸颊，有些气闷地答应了。
林轻竹一走，楚萍接到一通电话，跑去打电话了。
而蒋时薪则是拉着林柚一的小手道：“柚柚，她真的是你姐姐？！”
“是呀。”林柚一眨眨眼，“柚柚不费骗人人哒，是柚柚的姐姐哒！”
“怎么她看起来特别的凶……是不是经常欺负你？！”
林柚一摇摇头又点点头。
在以前，林柚一每天从幼儿园独自回家的时候，总是一个人默默的待在房间里。
人类父母不管他，也不爱和他说话，他总是一个人躲在小房间里偷偷擦机油，那个时候是有人类姐姐和他说话。
人类姐姐很活泼，活得很明媚，像是现在他手里拿着的向日葵，生机勃勃的，他总是羡慕。
人类姐姐经常会拿零食来找林柚一，一边拆开零食，一边说着话：“你天天擦机油，所以才会臭，一天不擦都不行？”
林柚一总喜欢躲在黑漆漆的角落里，尽量不让身上的臭味熏着林轻竹，怯懦地点头。
“你也不能吃零食，又不能沾水，那活着还有什么意义？”
林柚一是很反对这句话的，每个机器人的存在都有意义，即便人类觉得他们只是个无聊的没有用的玩具，机器人也会认为陪伴主人就是他们生命中最大的意义。
“你还觉得我说的不对？那你能吃辣条吗？能吃鸡翅吗？”
“都不能吧。这不就是没意义？”
林轻竹拿出一根辣条放在嘴里美味地吃着，时不时在林柚一面前炫耀着。
林柚一这才知道，林轻竹是故意的，故意诱惑他，故意欺负他吃不到。
这样的“欺负”对于林柚一而言不算是欺负，有人能够陪着他说说话，逗逗他，在机器人难熬的人生中，也是一段很美丽的时光。
所以蒋时薪问林柚一，林轻竹会不会欺负他，林柚一才摇头后又点头。
“小薪哥哥不用担心啦，姐姐就四稀番逗柚柚啦！柚柚不费生气哒！”
蒋时薪还要说话，林轻竹这时候从花店出来了。
她抱着一大束各种模样的花走到林柚一面前，强行把手里头的花全都塞给林柚一。
“赔你的，别老鼓着一张脸，再鼓真就是大柚子。”
她说完，把林柚一捞到自己身边，像是在示威，最后才和打完电话回来的楚萍打招呼，“我把小鬼带回去，麻烦你们了。”
“不麻烦不麻烦。”楚萍笑着和林柚一挥手告别。
林柚一抬起小手挥挥，又和蒋时薪挥挥，恋恋不舍地被林轻竹牵着小手跟着离开了。
蒋时薪望着一大一小离开的背影不肯走。
楚萍碰着蒋时薪的肩膀，“人都走了，还看？”
蒋时薪不知道为什么，莫名对林轻竹有着敌意，他总觉得林轻竹会欺负林柚一，林轻竹给他的感觉不像是一个正经的好姐姐。
林轻竹带着林柚一去了附近林冠清停车的地方，他们在旁边等着。
林轻竹蹬着一双高跟鞋，走路走得飞快。
她身后林柚一抱着一大束花走得歪歪扭扭的，快要跟不上林轻竹。
眼看着林轻竹就要追不到了，林柚一很害怕地大声喊着：“姐姐！姐姐！柚柚追不上你哒！姐姐呀！”
林柚一努力地抬着脚，快要摔跤了，声音都喊着哭腔：“姐姐等等柚柚！姐姐！姐姐！！”
他抱着花看不见路，拼命往前跑，撞上了前面的人，抱着花的手一滑，整张脸都要埋进花里头了。
“呜呜呜，姐姐不管柚柚啦，呜呜呜，坏姐姐！”
伤心骂人的同时不忘记对面前的人道歉。
“对不起，柚柚不四故意哒，都是柚柚姐姐，害柚柚哒，别生气气柚柚——”
百忙之中抬起头，撞上了林轻竹探究的眼神。
下一秒，林柚一脖子缩着，眼神飘忽。
林轻竹没说什么，只是在林柚一脑门上弹了一脑瓜子。
再次往前走的时候，步子慢了下来。
林柚一吐了吐舌头，跟上。
他们走了有十分钟才到停车地点。
林柚一抱着一大束鲜花有些拿不动。
鲜花的香气扑鼻，缠绕在林柚一鼻尖挥之不去。
林柚一重重地打了个喷嚏，努力地吸着鼻子，巴巴地望着旁边嚼口香糖的林轻竹。
林轻竹嚼着口香糖吹泡泡，全当没看见林柚一的求助，直到林柚一把一大束花放在地上，拉了拉她的衣摆，才理会。
“姐姐，可不可以帮柚柚拿发发啊？发发太重啦，柚柚拿不动哒。”
“不行。”
林轻竹面无表情地回绝，“刚才是哪个小鬼见到我一脸陌生的模样，又和别家小鬼站在一块儿？还在背后骂我。”
“我还在家的时候，某个小鬼一直跟着我屁股后面喊‘姐姐、姐姐’地叫，我才离开多久，就找到新欢了？”
林柚一歪着脑袋，不解地问：“星欢是什么呀？星星嘛？柚柚没有星星呀？”
“哦姐姐！柚柚有新朋友啦，叫‘33’，还有是刚才那位小薪哥哥呀！”
这么小年纪就会顾左右而言他。
林轻竹蹲下身子，伸出魔爪，捏着他的脸蛋，“‘33’我知道，是你认的机器人。但这小薪哥哥……你和他玩得特别好？”
林轻竹捏林柚一脸颊的力道一点儿也不轻柔，扯着林柚一两边的脸蛋。
林柚一“啊呜啊呜”地乱叫，两只小手试图按住林轻竹的手腕，叽里呱啦地说话：“四哒四哒，柚柚和小薪哥哥玩的很好哒！姐姐痛痛！柚柚脸蛋痛痛哒！”
挣扎了几秒，林轻竹就松开了手。
林柚一揉着他的脸颊，瞧见花花掉在地上，惊讶地叫着：“发发！柚柚哒发发！”
他急忙跑过去捡起，花太重了，只能先把蒋时薪给他的向日葵给抱起，再去抱一大束花。
抱着一大束花，林柚一又抱不动，好几次都躲在地上挣扎。
林轻竹把嘴里的口香糖吐到一张纸上，再扔进垃圾桶里，顺便弯腰把地上的小人和花一起抱起，语气嫌弃地道：“啧，笨死了。”
……
林柚一无端被姐姐嫌弃，嘟着一张粉粉嫩嫩的小嘴说话，“姐姐可以嗦柚柚笨笨，姐姐不可以嗦四哒！爸爸嗦拉，小孩子不可以把介个字字嗦粗来哒！”
在林柚一的语言系统里，“四”包含了许多层意思，比如“是”或者“死”。
他没有系统地学习过拼音，平翘舌不分是家常便饭。
而他刚刚说的“四”对应的就是前一句，林轻竹说他“笨死了”。
林轻竹看也没看林柚一，似乎对林柚一的话没有放在心上。
别的林柚一可以不介意，他姐姐向来很酷，只有“死”这个字，是被爸爸严令禁止的，要是爸爸知道了，会生气的。
于是，林柚一拉着林轻竹细细的手腕，劝道：“姐姐，姐姐，爸爸嗦啦，小孩子四不能嗦四哒！介个四粗粗的话哒！”
“爸爸还嗦，不要冰块脸脸哒，费丑丑哒，爸爸还嗦不可以不看仁仁讲发哒！”
“姐姐你四冰块脸脸，姐姐也不看柚柚嗦发，姐姐——唔！唔唔！”
林轻竹烦了，大手捂着林柚一的嘴巴，强行让他住嘴。
林柚一被堵住嘴巴，“唔唔唔”地挣脱，挣脱不掉，就可怜兮兮地望着林轻竹。
林轻竹被他看得像是犯了什么大错，最终松开手，嘴里威胁着：“你再嗦发，我就把你整个头按进花里！”
林柚一伸出小舌头“呸呸呸”了好几声，才软糯糯地道：“姐姐学柚柚嗦发呀！”
“怎么就不能学了？大舌头。”
林柚一急了，他伸着舌头又缩回去，尝试着顺直说话：“柚柚，柚柚不四大蛇头！柚柚不四……”
这个阶段的小孩子生长周期说话都是不利索的，林柚一一心想成为大人们眼中最完美的幼崽，很努力地学着像大人一样正常的发音，奈何还是做不到。
之前也没有其他大人说他发音不标准这件事，今天倒是被林轻竹给提出来了。
“姐姐……”
林柚一挣扎着要下地，很快林轻竹把他放在地面上，双手抱在胸前，看也不看林柚一。
林柚一仰着小脑袋，顺着林轻竹的视线走，努力地想让林轻竹看见他，和他说说话。
可无论他怎么顺着林轻竹的视线，林轻竹都把头扭到一边。
最后，林柚一低着头，很小声地说着：“姐姐四不四不喜欢柚柚？”
说话声被一阵刺耳的鸣笛遮掩住，林轻竹根本听不见。
“小鬼，你在说什么呢？又说你姐坏话？”
林柚一默不作声地摇摇头，等待着爸爸妈妈来找他们。
其实在以前林柚一也能够感觉到人类姐姐并不喜欢他，却总是爱欺负他。
周围的人类说，人类姐姐每次出现身上都是香喷喷的，很好闻，林柚一特别羡慕，所以林柚一觉得是自己身上机油味道太重了，才会惹来姐姐的不喜欢。
很快谭潇潇和林冠清到了停车场。
谭潇潇见到许久不见的女儿非常开心，几乎踩着高跟鞋就跑了过来，一把拥住了林轻竹。
“轻竹！妈妈好久没看见你了，来来来，给妈妈看看，是不是又瘦了？”
“轻竹刚回来累吗？不用这么着急过来。”
林冠清捧着一小块蛋糕递给林轻竹，“爸爸妈妈来晚了，这是你最爱吃的蛋糕，今天就只有这个了，其他的都卖光了。”
林冠清知道林轻竹回了，特地打电话叫外卖加急送了过来，所以来迟了点。
“谢谢爸爸妈妈！”林轻竹拥抱完谭潇潇，转头拥抱了林冠清。
他们三个人围在一块儿有说有笑的，林柚一抬起头，眼巴巴地望着他们。
从前也是这样，每次哥哥姐姐回来，他的人类爸爸妈妈特别重视，家里很热闹，每到这个时候，林柚一就会躲在门口听着屋外的欢声笑语。
他很羡慕人类团圆时的环境，听他的前辈机器人说过，每次过节时，屋外会飘满香气，每一家都是热热闹闹的。
林柚一抱着被林轻竹重新放在地上的花花，费力地站起身，再抬头瞧着开心的三个人类。
他小脑袋瓜想着，一会儿车子要开的时候，人类爸爸和人类妈妈会不会忘记把他带回家？如果忘记了，他应该怎么回去？
这样的事不是没有过，他从前加入不了这个环境，又羡慕，时常在角落里默默看着。
有时候人类爸爸妈妈根本不知道他随着他们出来了，把他撇下一个人是经常的事。
林柚一晃荡着小脑袋，想着回去的路。
这边的路他不认识，他要回去，那该怎么回？
而且他的行动速度比起以前慢了很多，脑子也笨了很多，容易想些乱七八糟的事。
现在，林柚一和从前一样缩在角落里，心里像是被挖了一大块坑，置身于风口处，像是下一秒就会再次被塞回那间他常常待着的小黑屋，没有安全感。
人类姐姐回来了，那他是不是又一个人了？人类爸爸妈妈是不是又要忽视他了？他是不是又要守在小黑屋了？
不过现在小黑屋里有他的新伙伴33，还有猪猪侠，应该比以前会开心点。
小脑袋瓜胡思乱想，低着头，整张小脸都快要埋进花花里头了，旁边的三个大人才缓过神注意到在角落里站着的林柚一。
“柚柚怎么了？怎么像是受委屈了？”林冠清最先发现林柚一不对劲，急忙走过去蹲在林柚一身边。
谭潇潇看林柚一委屈的小模样就知道是被林轻竹给欺负的，她瞬间抛弃掉对女儿回来的欢喜，提着林轻竹的耳朵，就骂：“你是不是又欺负弟弟了？”
林轻竹的性格很活泼，从小就是天不怕地不怕的类型，出了什么事都是林冠清谭潇潇还有她哥替她兜着。
小时候没少闯祸欺负周边的男孩子，妥妥的是一个小捣蛋鬼，每回闯了祸谭潇潇就要揪着她的耳朵。
后来谭潇潇再次怀孕，生下了林柚一。
林柚一出生的那年，全家上下都非常关注这个小生命，原本是家里头最受宠爱的小姑娘一下子被人代替，总是气不过。
她经常趁着父母和哥哥不在，欺负林柚一，抢走他的奶瓶自己喝，或者掐着他的脸颊，把林柚一给掐哭。
久了自然是被谭潇潇给发现了。
谭潇潇特地和林轻竹谈了很久，说新生命的到来忽略了林轻竹，她非常抱歉，说会好好教导弟弟不会和林轻竹争吵，不会对林柚一太过偏心。
但林轻竹自己知道，这是不可能的。
养好几条猫狗都会有额外偏爱的，更何况是自个儿生养的孩子。
林柚一生病后，谭潇潇对林柚一的关心更甚，不过和谭潇潇说的那样，对林轻竹的关心并不会因此减少，林轻竹难过了需要安慰了她的爸爸妈妈都会在身边，有困难了也是父母出面帮她解决。
林轻竹也就渐渐地接受了这个小不点。
“妈！我都22了，很大了！别老是动不动揪耳朵……”
谭潇潇可不管，拖着林轻竹走到林柚一面前，“柚柚，是不是姐姐欺负你了？”
林柚一眨巴眨眼，爸爸妈妈都围在他身边，并没有像从前那样，对他不闻不问的。
他哗啦一下又哭了，这回是幸福的，又有些对以前生活的委屈而哭泣。
林冠清和谭潇潇吓了一跳，林冠清慌忙抱起林柚一哄着。
谭潇潇开始数落林轻竹：“你这死丫头，又怎么说弟弟了？去去去，跟柚柚道歉。”
又哄着林柚一：“柚柚啊，姐姐就是嘴没把门，刚才妈妈已经教训过姐姐了，别生气了，好不好？”
林冠清劝和着：“轻竹现在这么大了，不会欺负弟弟，可能是哪里碰着了，疼了？”
林轻竹揉着被弄疼的耳朵，瞪着林柚一，嘴里叨叨着：“小鬼现在学会装委屈哭了，倒是比以前聪明多了。”
林轻竹正准备说出她刚才犯下的罪行，林柚一一边哭，一边哽咽地道：“妈妈误费姐姐啦，嗷呜呜……姐姐没有欺负柚柚哒呜呜，四柚柚呜呜……想起伤心心哒四四，不四姐姐的错哒！wuwu……”
话刚落地，又一声委屈地哭叫，从哽咽的哭变成抱着林冠清痛哭，典型的越描越黑。
林轻竹：“……”这小鬼比以前聪明了这么多了！！
谭潇潇拽着林轻竹，打着林轻竹的屁股，干脆把林柚一抱起丢给林轻竹，“你自己惹哭的，自己哄！我们要回家了。”
林轻竹手忙脚乱地接住林柚一。
林柚一浑身哭的热烘烘的，抱起来软软的像是没有骨头，胸膛一起一伏呜咽着。
夫妻俩还真就不管了，坐在车子前排。
林轻竹很无语地看着她的爸妈，转头盯着林柚一，林柚一哭得就小声了点，跟猫叫一样。
烦闷地把林柚一塞到后座的儿童椅上，林轻竹要坐进来，林柚一的小手拼命拦住。
“姐姐！姐姐！”
“干甚，说。”
林柚一缩着小脖子，弱弱地道：“柚柚的发发还在地上…嗝！能不能帮柚柚捡起来呀？”
“麻烦。”
林轻竹说是这么说，到底折回身帮着林柚一捡起了落在地上的一大束花，塞回给了林柚一。
“谢…嗝！谢哒~”
林柚一脸上露了点笑容，吸了吸鼻子，又打了个大大的喷嚏。
“咦，恶心死了……”林轻竹嫌弃地说着。
林柚一低着头，慢慢地把自己的座位挪到一边去。
车子开动，前排的夫妻俩向来是不会过多干涉孩子们的相处，有矛盾自行化解。
他们两个在前排说着话，后面的一大一小都沉默不言。
林柚一还在小声的呜咽着，林轻竹则是望着窗外的风景，被林柚一的呜咽声听得愈发烦躁。
渐渐的，林轻竹挪到林柚一的旁边，口齿不清地道：“￥%#&#￥头。”
林柚一吸着鼻子打着嗝，“姐…嗝！”小胸膛一下子弹跳起。
林轻竹见他哭得伤心可怜，眼睛都肿了，闷闷地重复道：“不要哭了，对不起，不该说你笨得要死，不该说你是小结巴，也不该说恶心。小时候我哭鼻子的时候，鼻涕还能吹起泡泡。”
接着林轻竹抬起手，在林柚一的脑袋上轻轻揉了揉，“你很可爱。”
作者有话说：
感谢在2023-12-01 17:29:15~2023-12-02 17:38:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：九月秋10瓶；佩奇6瓶；米酪1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
柚柚发烧了！
下车的时候,谭潇潇发现林柚一靠在林轻竹的肩膀上睡着了。
谭潇潇用手肘捅着林冠清的胳膊，笑着小声打趣：“轻竹还说不喜欢弟弟，柚柚睡着了,她还护着他的小脑袋生怕柚柚落枕。”
后座一大一小的两人画面的确友爱。
林柚一坐在儿童座椅上动不了，头就这么悬空着，林轻竹便坐过来，借给林柚一肩膀靠着睡觉，不至于睡得脖子疼。
林柚一睡得非常香,张开着小嘴巴,呼吸平缓，脸颊睡得红彤彤的,小手一直抓着林轻竹的衣服。
而林轻竹见车子停了,尝试着悄无声息挪到一边去,被前排的谭潇潇抓了个正着，慌忙撤离。
没了肩膀的支撑，林柚一的小脑袋重重往下,他被自己吓了一跳，手也跟着松开了。
瞬间，他睁着圆溜溜的大眼睛,紧张地盯着周围的事物。
“四水！四水打了柚柚呀？”他伸出小胳膊，安抚着怦怦跳起的小心脏，嘀咕着小声道：“吓到柚柚啦……”
林轻竹当什么都没发生，扭过头吹着口哨。
谭潇潇推开门下车把林柚一从儿童车椅上解决出来。
林冠清把自己家的小公主请下车,并且劝告她不要吹口哨，一点也不淑女。
林柚一在和谭潇潇说话,问谭潇潇是不是她打了自己。
“妈妈,四不四妈妈拍柚柚了呀？吓啦柚柚一大跳哒！柚柚正梦见吃啦好多好多鸡翅翅啦！”
林柚一梦见自己来到一家工厂,里头全都是香喷喷刚做好的大鸡翅，他拿起一块要塞进嘴巴里，就被人给拍醒了。
谭潇潇捏着林柚一的小鼻子，“妈妈在前面坐，怎么可能有这么长的手拍到柚柚？不过柚柚不能再吃鸡翅了，太油了。”
“哦……”林柚一扁扁嘴巴，还在思索到底是谁破坏了他的美梦。
应该不是姐姐，姐姐现在以为他去告状了，不想理他。
一边听热闹的林轻竹见林柚一没有怀疑到自己头上，搭着林冠清的肩膀，一副哥俩好的模样，说起了刚才林冠清不让她吹口哨的事。
“老林啊，你不能用你封建迂腐的思想，来束缚一个年轻貌美的大美人的行为，美人应该是多种多样的，谁规定了美人不能吹口哨？”
这句话明显是林轻竹随口瞎编的，但林冠清听得却很认真。
林冠清非常热衷于和年轻一辈的人沟通交流思想，他总是被谭潇潇说思想墨守成规
，经过谭潇潇这么一说，他觉得林轻竹的说法非常新颖，观点独特，就这么被忽悠了过去。
淑女为什么不能吹口哨？淑女在汉语词语的定义是形容女子纯真善良，好像是没有说不能吹口哨。
的确，女儿批评的对，女子不应该被一些虚浮的礼节束缚。
谭潇潇抱着林柚一走在前面，和林柚一说着小话：“你姐姐又在忽悠人了……这个大调皮鬼，也不知道谁带坏了她。”
林柚一听进去了，指着自己的小鼻子，可爱地问：“妈妈，柚柚四小调皮鬼呀？”
谭潇潇往上托着林柚一的小屁屁，“对啊，你是妈妈的小调皮鬼。”
“嘻嘻，和姐姐一样哒！”
谭潇潇奇怪地道：“有什么可高兴的？大小调皮鬼。”
几人很快回到家。
梁阿姨一早知道林轻竹回家了，买了一大堆好菜准备炒上一桌，被林冠清给拦了下来。
“轻竹，爸爸最近手艺见长，我今天来做饭给你吃，为你接风洗尘，怎么样？”
此时的林冠清已经自信满满地戴好了围裙，一副大厨要露一手的模样。
林轻竹整个表情都呆住了，急忙拉着谭潇潇问：“妈！爸爸怎么了？！他不是一向最不敢下厨的吗？”
林冠清在学术界是佼佼者，所有学生崇拜的对象，但他对自己的厨艺很是自卑，被妻子嫌弃厨艺，被自己的儿女说得不想再下厨。
谭潇潇也一副难以描述的脸色，“你爸爸被他儿子夸得自信心爆棚，天天想着下厨。”
“他儿子？柚柚？”林轻竹震惊，“柚柚还能吃得下他做的饭？！”
“对……”谭潇潇悲惨地扶额，“柚柚说你爸爸做的菜特别好吃，夸了好一顿。”
“妈，要不送柚柚去医院检查一下舌头吧，真的。”
“你的建议很好，明天我就准备送过去。”
母女俩一唱一和的，也就林柚一捧场。
林柚一去房间拿他的机器人33，在房间里就听到了林冠清说的话，高兴地抱着33跑了出来，“爸爸！爸爸做饭饭啦？太好啦！”
又吧嗒吧嗒跑到林轻竹面前，拉着林轻竹的衣服道：“姐姐，爸爸做饭好次哒！真哒！”
林柚一的小表情非常真诚，真诚到林轻竹都有点相信了。
“真的？”
林柚一认真地点头，“柚柚觉得很好次哒！而且爸爸每天天都期待做饭给姐姐次哒！”
“爸爸最菜菜可腻害啦！柚柚次了好多好多哒！真哒！柚柚不费骗人哒！”
面对家人的劝说，林轻竹最终点头答应了。
于是林家父子俩快乐地在厨房里忙活，不肯让家里的三位女士帮忙。
谭潇潇扶着额头，由着他们去，反正不让林冠清做一次，林冠清会用无数个机会强行要做这顿饭，她拉着林轻竹在客厅里说话聊天。
这顿饭林冠清做了三个多小时，把林轻竹饿得够呛。
她又不敢吃其他东西填肚子，怕当场吐出来伤了林教授的心。
等到终于做好了时，林柚一嘴角挂着辣椒酱的酱汁，努力地端着盘子放在桌上。
谭潇潇见了，忙帮着他一块儿端上桌，好笑地问：“柚柚，你偷吃了？”
林柚一认真地道：“不四哒！爸爸嗦啦，柚柚四爸爸的平常关，每一道菜菜都要柚柚过目哒！”
林轻竹：“平常关是什么？”
谭潇潇：“品尝官。”
“……”
七道菜一大碗汤，看面相的确是很好吃的样子。
林轻竹饿了，挑了一道她觉得应该不会有什么问题的西红柿炒鸡蛋，夹起送进嘴巴里。
一秒后，林轻竹咽下。
太甜了……
但比起之前，稍微能下口。
林冠清紧张地问：“好吃吗？”
林轻竹吞了口唾沫，看着林氏父子俩一大一小地望着她，违心地道：“好吃。”
“耶！”
林柚一举起小手和林冠清击掌，两个人笑得牙齿全露。
谭潇潇递给林轻竹一记眼神：苦了你了，女儿。
林轻竹：不辛苦，为了爸爸的幸福，我牺牲点没什么（T-T）。
这顿饭林家母女俩吃得非常辛苦，林氏父子倒是很开心。
林柚一在外面吃了饭，小肚子吃不了那么多东西，况且他的饭菜都是固定的，容易消化容易嚼的东西。
坐在桌子上无聊，他开始拿着他的新玩伴33给林轻竹介绍。
“姐姐，介个四33啦！33可不可爱呀？”
“33是柚柚现在最最最要好哒朋友啦！柚柚觉得姐姐也费喜欢33哒！”
林轻竹盯着面前丑不拉几的玩具，她觉得林柚一的眼睛也可以去医院看一下了。
“还行。”
“耶！姐姐嗦33好看啦！33听到了嘛，姐姐嗦你好好看哒！”
“……”林轻竹想起白天那小子，开始套林柚一的话：“你说33是你最最最要好哒朋友，那你白天叫的那个男的，不是你好朋友？”
林轻竹说的是蒋时薪。
林柚一摇头，“小薪哥哥四柚柚最要好哒哥哥！”
林轻竹扯了扯嘴角，默默为千里之外她的双胞胎哥哥默哀，欧巴，你被抛弃了，太惨了！
一顿饭，一家人越聊越带劲，林柚一的精力可没大人们的那么好，很快就“没电了”，歪在凳子上，睡着了。
林冠清小心翼翼地把趴在背靠凳睡觉的小人给抱进房间，亲了一口脸蛋，静悄悄地离开。
林柚一这一觉睡得并不久，晚上十一点左右就醒了。
他是被肚子给饿醒的，一直在叫，揉着眼睛下床踮着脚打开门。
门外林冠清和谭潇潇不知道去哪里了，只有林轻竹一个人在看电视。
林柚一摸着扁扁的肚子，拉了拉林轻竹的衣服，“姐姐，爸爸妈妈呢？”
林轻竹瞧了他一眼，道：“妈妈工作室有急事，爸爸把她送去工作室了。”
“哦。”
林柚一爬上沙发坐着，他呆呆地望着面前的电视机，也不怎么说话。
林轻竹正在看音乐频道，时不时拿笔记下，瞅了眼林柚一，又继续盯着面前的电视机看。
林柚一的小肚子叫了一声，他摸了摸肚子，跳下了沙发跑去厨房。
冰箱里头能吃的东西全都被林冠清拿来做菜了，空空的，没有他能够吃的。
看了眼台子上的水杯，林柚一搬了一张小凳子，颤巍巍的端起茶壶倒进水杯里喝水。
等到他喝到第三本的时候，门铃响了，听着动静林轻竹去开门，接着林柚一的小鼻子闻到了一阵香气。
他急急忙忙跑出去。
林轻竹拿着一盒鸡翅，嫌弃地道：“这大半夜谁给我点的外卖，这年头谁吃鸡翅啊！不吃！”丢在餐桌上，视线往林柚一身上瞟了眼。
林柚一摸着饿扁的肚子，偷偷挪了过去。
……
炸鸡是M记家的，香气扑鼻，满屋子都是林柚一最爱的炸鸡香气。
林柚一仰着头眼巴巴瞅着桌子上的炸鸡，吞咽着口水。
他绕着桌子转了好几圈，下巴趴在桌子上看了会儿，磨蹭到林轻竹旁边。
“姐姐~”
林轻竹鼻子“嗯”出一声。
“鸡翅翅很香香哒！”
“嗯。”
“柚柚在介里都能闻到鸡翅翅的香味哒！”
“哦。”
林轻竹换了个姿势看电视。
林柚一往桌子上的鸡翅看了好几眼，终于忍不住问：“姐姐不次鸡翅翅吗？鸡翅翅冷啦就不好吃啦！”
林轻竹没说话，翘起个二郎腿。
“姐姐不次鸡翅翅哒话，四浪费费哒！柚柚帮姐姐次好不好呀？”
林柚一说这话时带着明显的心虚，打量了林轻竹好几眼。
林轻竹等了一分钟才开口，“鸡翅有什么好吃的，你喜欢你吃。”
林柚一的头点点成了虚影，“嗯嗯嗯！柚柚帮姐姐次次，柚柚不费浪费哒！”
说着吧嗒吧嗒跑到餐桌旁边，把凳子推到放鸡翅的位置，自己爬了上去。
袋子的结口系得很紧，林柚一瞎弄了一阵子，把袋子戳破了才把装鸡翅的盒子拿了出来。
一打开盒子，炸鸡的热气一涌而上，林柚一拿起一块忍不住咬了一口，被烫着了，伸出小舌头晾晾。
隔了会儿，他重新拿起鸡翅吹吹，一边吹一边说话，“鸡翅翅，柚柚饿饿啦，让柚柚咬一口口好不好呀，不费痛痛哒！”
说完就是一整个塞进嘴巴里，一张嘴巴鼓鼓囊囊的。
客厅里坐着的林轻竹拿着本子挡住视线往林柚一那头瞄，心想着鸡翅有那么好吃吗，柚柚念叨了这么久了。
林柚一吃到第三个时，林轻竹走进餐厅，敲着桌子，“小鬼，你已经吃到第三个了，不能再吃了。”
林柚一还没吃饱，眼巴巴地瞅着盒子里另外三块鸡翅，软糯糯地道：“可四，翅翅费凉哒，凉啦就不好次啦！姐姐不稀番吃哒，那就全给柚柚，好不好呀？”
一双大眼睛眨巴眨巴的，还能放电。
“不行，妈妈说过，不能吃太多。”
鸡翅的味道太诱惑人了，林柚一晚上并没有吃太多东西，这会儿饱腹感还没能上去，鸡翅的香气缠着他还想再吃几块。
林柚一拿着旁边的纸巾擦着自己的小爪子，接着擦着嘴巴，嘟起被鸡翅润色过的粉粉嫩嫩的小嘴巴，从凳子上站起来试图亲林轻竹。
林轻竹起初不明白他在干什么，她还低下头去，正巧被林柚一亲了一口，她被亲得有些懵。
“姐姐，柚柚就次两个，好不好呀？”
林轻竹脸颊上一小块地方被湿润，混杂着鸡翅和奶香味儿，她低着头瞧着林柚一可怜巴巴的小眼神，轻咳一声，挪开视线，“那就再吃两块。”
“好耶！姐姐最棒啦！柚柚最稀番姐姐啦！”林柚一拍着小手开心地说着，又拿起了一块继续啃着。
两块鸡翅全被林柚一给消灭了，林柚一擦着嘴巴从凳子上爬了下来。
“姐姐，柚柚次饱饱啦！柚柚要去洗澡澡啦！姐姐再见见！”
自信地迈着小短腿走向浴室，很快就被林轻竹给揪了回来。
“你要去洗澡？我可不会给别人洗澡。”林轻竹说得很傲娇，但表情似乎是想让林柚一继续用软乎乎地亲吻求她。
林柚一丝毫没能明白林轻竹的心思，着急地挥着小手解释着，“不四哒不四哒，柚柚想寄己去洗澡澡哒！”
“你？你自己？”
“对哒！柚柚寄己哒！”
“你能行？”
“不费很难哒！可以哒！”
像是真的觉得洗澡并不难，林柚一迈着自信的小短腿进了房间，有模有样地拿起自己的小兔子睡衣，把它们裹成一团，抱着去浴室。
林轻竹有些担心，一个毛都没长齐的小屁孩能自己一个人去洗澡？万一出什么事，那可就麻烦了。
像是知道林轻竹的担心，林柚一小短腿折了个方向，给了林轻竹一个开心的笑容，“姐姐，柚柚费洗澡哒！洗澡澡很容易哒！姐姐拜拜哒！”
而后费劲地关上浴室的门。
林轻竹还是不太放心，她这么小的时候，也自称自己能进去洗澡，结果被摔得四脚朝天。
当时家里除了她哥以外没有其他人，她躺在冰冷的地板上狂哭不止，还是她哥发现了把她抱起来，冷静地给父母打电话。
林轻竹坐在林柚一的房间里，害怕林柚一出事又不想贸然进去替林柚一洗澡，伤了小孩子的自尊心。
浴室里传来几声响，是放水的声音，听着像洗澡那回事。
林轻竹好奇地往浴室瞅了几眼，又被床上的玩具给吸引。
她一早知道林柚一给一个玩具起了个名字叫33，谭潇潇在电话里向她提起过。
刚开始谭潇潇觉得林柚一是一时兴起，并没有多在意，后来看林柚一每天都抱着他的玩具到处走，并且经常和玩具说话，又天天带着玩具去楼下玩，这才引起重视。
谭潇潇是很担心林柚一的心理健康状况，拉着林轻竹说了一晚上，他总觉得是他们陪伴林柚一的时间不够多，否则林柚一为什么会对一个玩具产生了别样的感情。
说得多了，林轻竹就开始在意了。
林轻竹提起33，戳着它的脸颊道：“你这玩具给我们家柚柚下了什么魔咒了？他还特地跑过来向我介绍。”
自言自语了会儿，浴室里传出了林柚一的叫声。
林轻竹急急忙忙打开浴室门跑过去。
林柚一光着小身子，紧紧扶着地面，他浑身都是泡泡，浴室地面也都是泡泡，这间浴室都快成为泡泡乐园了。
林轻竹很无语又很崩溃地道：“林柚一……你做了什么啊？”
林柚一害怕地缩着小脖子，两只手牢牢贴住墙面，弱弱地道：“姐姐，柚柚在洗澡澡呀……”
最后还是林轻竹帮林柚一洗的澡。
林柚一用的沐浴露太多了，全都是泡泡，他走路都走不太稳，更别提这么滑的浴室。
好在没有受伤，只是受了惊吓。
林轻竹也是头一回帮着林柚一洗澡，拿着大毛巾用力擦着林柚一细嫩的皮肤，没一会儿就搓红了。
林柚一觉得背后火辣辣的，他躲开林轻竹帮他擦背的手，道：“姐姐，好啦好啦，柚柚的背背四干净哒！帮柚柚冲泡泡叭！柚柚的眼睛要睁不开啦！”
“哦。”林轻竹拿着花洒，她不太会照顾幼崽，就这么干巴巴地对着林柚一的脸冲水。
顷刻间，林柚一感觉脑袋上被浇了一大桶水，水冲进耳朵里，鼻腔里，甚至是嘴巴里，让他难以呼吸。
“姐姐！姐姐！柚柚眼睛睛要睁不开啦！姐姐！救救柚柚呀！”
林轻竹急忙关掉花洒，她正要直起身查看林柚一的情况，一不小心踩到了什么东西。
“嘭咚——”
林轻竹脑袋朝地躺在地上。
林柚一听见林轻竹地叫声，着急了，眼睛又睁不开，伸出手乱摸，语气带着哭腔，“姐姐！姐姐你怎么了！姐姐！”
由于看不见，直直地踩在林轻竹的小腿上，他也摔倒了，摔在林轻竹怀里。
两个人双双躺在地上，一个疼得已经说不出话，一个嗷嗷哭着。
“姐姐！呜呜姐姐！姐姐，柚柚马上把姐姐抱起来哒！柚柚是男子汉！一定会保负姐姐哒！”
林柚一的小腿不知道碰着了什么东西，被砸疼了。
他费劲地起身，摸着林轻竹的小腿，想要把林轻竹支棱起来。
但他力气太小了，怎么也抬不动，抬了会儿累得不行，还是林轻竹自己爬起来的。
折腾了好一会儿，林柚一的眼睛能睁开了，林轻竹帮林柚一清洗干净抱出去了。
一出去，一大一小两个人打了个大大的喷嚏。
林轻竹给林柚一换上了小兔子睡衣。
小兔子有两个长长的耳朵挂在帽子上，林柚一很喜欢，他在床上一蹦一跳的，背后两只长耳朵也一动一动的。
“倒霉孩子……”林轻竹骂着，她来不及换湿哒哒的衣服，得给林柚一吹头发，“小鬼，过来吹头。”
“好哒好哒！”林柚一听话地跑了过来，他两只小脸蛋红得很，不知道是兴奋的还是被浴室熏坏的。
吹风机大到中档，林轻竹试了试温度给坐在凳子上的林柚一吹头，他们家的梁阿姨晚上回家睡觉了，所以今晚就只有她和倒霉小鬼在家。
倒霉小鬼的头发又细又软，儿童洗发水的味道很清甜，吹得林轻竹打了个哈欠。
等到头发快吹干，林柚一已经抱着林轻竹的腰睡着了。
林轻竹试了试头发的湿度，又吹了会儿，把小鬼放在床上。
她也困了，刚才换衣服的时候顺便冲了个澡，这会儿累得不行，也不想回去睡，霸占着林柚一的一大半床，一同睡下。
睡觉前，林轻竹看了眼手机，谭潇潇给她信息说晚上恐怕回不来了，林冠清正陪着她，问他们在做什么。
林轻竹回了信息，打算闭上眼睛睡觉。
睡觉前，摸了下林柚一的身体，惊觉林柚一的小身板异常的烫，把林轻竹给吓坏了。
她打开灯，仔细摸着林柚一的额头，心里焦急得不行——
柚柚发烧了！
作者有话说：
感谢在2023-12-02 17:38:01~2023-12-03 17:51:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：佩奇5瓶；陌离3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
姐姐烧糊糊啦
小孩子发烧说危险也并不危险,说不危险又很危险。
林轻竹记得她小时候发烧，谭潇潇和林冠清守了她一夜，她自个儿也难受了一夜,甚至后半夜高烧不止，还吐了。
那次她和爸妈去乡下老家住，地方偏僻乡村的医生要明天才能上班。
谭潇潇见她高烧不退，等不到明天，大半夜和林冠清驱车赶回了市区送进医院。
医生说她的高烧引起肺炎,把谭潇潇吓得当场就哭了。
林轻竹总觉得林柚一现在的症状和她当年的很像。
她记得那时候她住进了医院,休养了许久才恢复，从此以后很害怕发烧。
林轻竹垂眸瞧着床上的小人,心里慌得厉害,一时间六神无主不知道该做什么,是拍醒林柚一还是给自己的父母打电话。
深呼吸一口气，她抬起手，狠狠地扇了自个儿一耳光,强行让自己冷静下来，匆匆忙忙跑去外头拿医药箱。
家里的医药箱林轻竹记得是放在进门入口处的柜子里，她翻遍了柜子还是找不到医药箱。
给谭潇潇和林冠清打电话又打不通,实在没办法，林轻竹打算送林柚一去医院。
林轻竹不太会抱孩子，她给林柚一披上外套就把人按在肩膀上跑。
刚出门才意识到下雨了，打算回去拿伞,外头用约车软件叫好的司机来催促，说再不去直接开走了。
下雨天又是深更半夜,叫车艰难。
林轻竹咬着牙,脱下自己的外套,把林柚一从头到脚给遮住，冲了出去。
林柚一窝在林轻竹的肩膀上，晃得他想吐，弱弱地说着：“姐姐，柚柚要去哪里呀？柚柚怎么什么也看不见呀？姐姐，柚柚好热热呀，柚柚有点难受想吐吐。”
雨下得很大，林轻竹跑到门口的时候，浑身都湿透了，她把肩膀上的小人塞进车后座，把衣服剥开，仔细瞧着林柚一才松口气。
林柚一没有被淋湿，平常一双乌溜乌溜的大眼睛，现在没精打采地看着她，“姐姐，姐姐你头发湿湿啦，是洗澡澡了嘛？爸爸嗦啦，洗澡澡后要吹干干哒，不吹干干费生病病哒！”
还有功夫以林冠清的口吻管林轻竹的事。
林轻竹喘了口气，她歪在车靠椅上休息，听着林柚一乌啦乌啦说着话，觉得心烦。
想瞪着林柚一让他闭嘴，见林柚一病态的小脸，冒出来的话，被咽了下去。
林轻竹吐出一口气，用还算温柔的语气问：“现在还难受吗？过来，给姐姐碰碰额头，看烫不烫。”
林柚一乖乖凑过去，小额头抵着林轻竹的额头。
“好像还烧了点。”林轻竹皱着眉。
林柚一拉着林轻竹的小手，想给林轻竹冰凉的大手暖和，“姐姐，柚柚烧烧了嘛？妈妈嗦柚柚烧烧啦，就要吃药药啦！药药好苦苦哒，柚柚可不可以不次哒？还有打针针呀，柚柚怕怕哒，可不可以不打针针呀？”
林轻竹累坏了，闭着眼睛休息，一只手按着林柚一的脑袋，让他转头一边去。
身旁的林柚一见林轻竹疲倦的模样，默默闭上嘴，牵着林轻竹的小手，自己看着窗外玩着。
前头的司机瞅见发着烧还这么乖的小孩实在少见，忍不住陪他说话。
“小朋友，多少岁啦？怎么你生病爸爸妈妈都不陪在你身边？怎么只有你姐姐？”
林柚一小脑袋转到前座的司机上，开始吧啦吧啦地说话，“妈妈嗦啦，不能告诉陌生仁多少岁啦！爸爸妈妈很忙哒，窝有姐姐就好啦！姐姐很好哒，费给窝洗澡澡，费大半夜来带窝去看病病哒！”
“可你姐姐都不理你了，她都不想看你说话了。”前排司机逗着林柚一。
林柚一鼓起一张嘴维护着林轻竹，“坏蛋叔叔！姐姐费理窝哒！姐姐累累啦，睡觉觉，不四不理窝哒！坏蛋叔叔乱嗦发！哼！不理你啦！”
林柚一的一张小嘴，怼得前排的司机哑口无言，默默闭上嘴。
林轻竹偷偷睁开眼睛瞧着林柚一，心想着这小鬼还特别护短。
他们到了医院，雨还是下得很大，林轻竹把林柚一全身包裹的像一个粽子，准备冲出去，被司机拦住。
“那个……我这里有伞。”
两个人同时回身看着司机。
林轻竹一阵激动，准备接过伞道谢时，司机又把伞收了回去，拿出二维码。
“五十块。”
“……”林轻竹嘴角抽搐，终究还是付了钱下车。
撑开大伞，林轻竹让林柚一举着伞，自己把地上的小人给抱起。
这把伞质量配不上五十，握着还是非常重，林柚一举着就很费劲，他担心把姐姐给淋坏了，即便伞特别重，还坚持举得高高的。
进了医院大厅，林轻竹往四周看了眼，一时间不知道该怎么做。
好在医院咨询台还有人，让她去旁边先挂个号。
林轻竹让林柚一在旁边等着她，不要随便乱走。
林柚一就乖乖坐着，手里还握着伞。
大半夜送小孩子来医院看病的人突然增多，可能是最近流行病毒比较多，整个医院全是小孩子的哭叫声，吵得林轻竹头痛。
排在她前面的家长抱着和林柚一差不多大的小孩，那小孩哭得响亮又刺耳，像是能穿破耳膜。
林轻竹捂着耳朵时不时回头看林柚一。
林柚一安安静静地坐在凳子上，神情呆呆的，似乎是察觉到林轻竹望过来的目光，朝着林轻竹露出笑，笑容很苍白，没精打采的。
“这笨蛋小鬼，都生病了还笑，真是……”林轻竹默默补了一句，声音非常轻，“真是让人心疼……”
取了号，林轻竹马不停蹄地带着林柚一去楼上看儿科。
她还是头一次身边没有爸爸妈妈还有哥哥的情况下来医院，根本不知道要怎么去看病，内心很迷茫，好在强行冷静下来。
到了地方又要取号又要等，林轻竹担心夜里凉，把带来的衣服全都给林柚一穿上。
不知道要等到多久，林柚一的小脸烧得厉害，林轻竹担心得很，她让林柚一趴在她的膝盖上睡觉。
林柚一实在难受，整个身体蜷缩在凳子上，小手紧紧抓着林轻竹的衣角，生怕她丢下自己跑了。
林轻竹轻轻拍着林柚一的背板，模仿儿时谭潇潇拍着她的背板哄着她入睡的模样，“睡吧，别怕，姐姐一直守在这里。”
“姐姐……”林柚一鼻腔里含着抽泣，“柚柚四不四给姐姐添麻烦烦啦？”
“没有的事，哪里有不生病的小鬼？安了，睡觉。”
渐渐的林柚一睡着了，或许是环境问题或许是他太难受了，他做了个梦。
生病时的梦总带着些光怪陆离透着古怪，林柚一梦见他又回到了从前，自己被关在小黑屋里，默默地擦着机油。
这间房子的形状不是平常那样，整间房子都歪了，周围光影也是稀奇古怪的。
林柚一窝在角落里，机械地擦着机油，他按动身体某个开关，机器的噪音突然大到整个屋子都能够听到。
很快噪音引来了家里人的围观，人类妈妈厌恶地看着他，人类爸爸口吻冰凉地命令他关掉，人类哥哥想把他丢出去，人类姐姐在一旁冷漠地围观。
自己好像又变成了没人爱的小破机器人，他被丢进更黑更暗的屋子里，暗到连自己的手都要看不见。
恐惧向他袭来。
林柚一吸着鼻子，努力地把自己缩在一块，卑微地哀求着：柚柚很乖哒，不要把柚柚丢掉好不好？柚柚一定费乖乖哒，求求不要丢掉柚柚。
他哭了许久，才感觉到有一双温柔的手，一下一下拍着他的背板，抹去他的眼泪。
逐渐睡得安稳。
林轻竹快要被这家医院给气死了，问了好几次为什么还没叫到他们号，明明他们先来的为什么后面几个人可以先过去。
忍了会儿，林轻竹还是发了脾气，“我弟弟都快烧得不省人事了，你们还是不是开医院的？为什么比我后来的人都能先进去看病，我弟弟就得后一点？还有我喊了好多次了，给我温度计，为什么只有我弟弟没有？”
或许是今夜接到的急诊太多了，护士人手不足，难免有疏漏。
但林轻竹着急，她本身脾气就差，林柚一窝在她膝盖一直哭，不知道是哪里疼，林柚一哭，她就更加着急。
护士宽慰她，说里头的那位十分钟内就能出来，马上安排林轻竹他们进去，才把林轻竹给劝住。
林轻竹急得满头是汗，连自己什么时候也发烧了都不清楚，只想着快点让林柚一进去看病。
她不敢想要是谭潇潇知道了林柚一被她照顾得生病了，会不会骂她，会不会让林冠清失望。
就这么煎熬了五分钟，医院门口匆匆进来了一对夫妻。
谭潇潇看到林轻竹的信息，就拉着林冠清赶来了。
两个人也是没来得及去拿伞，跑到医院儿科，见到凳子上坐着的他们的两个孩子，步伐加快。
“轻竹！”谭潇潇先看了她一眼，碰了碰她冰冷的手，埋怨道：“你怎么什么都没穿就出来了？夜里凉。”
“吓坏了吧，没事了没事了，爸爸妈妈来了。”
她说完再去摸着林柚一的手。
林冠清把带来的外套给林轻竹披上，安抚着林轻竹，“别怕，爸爸妈妈来了。你脸上怎么也红红的？不会也发烧了？给爸爸看看。”
没有责怪，只有担心。
那一刻，一直压在林轻竹心头的石头重重落了地，她眼泪溢出点泪花，又被她狠狠擦去，不满傲娇地道：“爸妈怎么才来啊！我照顾这个小鬼累死了。”
缓了口气，小心翼翼地道：“对不起……我没照顾好柚柚。”
……
“对不起……我没照顾好柚柚。”
谭潇潇一听就急了，她一边抱着熟睡的林柚一，一边道：“这怎么能怪你？倒是我们俩身为人父人母，大半夜的出去，把你一个人留在家里守家。”
“你还是个孩子，又没有照顾过小朋友的经验，能把柚柚带到医院很棒了！”
林冠清要了几杯热水，先是递给林轻竹，“你妈妈说的没错，不用太自责，小孩子生病发烧都是正常，不用放在心上。我看柚柚没有什么大问题，倒是你，你是不是也生病发烧了？”
这么一说，谭潇潇把林柚一塞给林冠清，伸出手去探林轻竹的额头，“还真是！走走走，我们再去挂个内科！”
林家几人在医院忙上忙下的。
林冠清带着睡着了的林柚一去看儿科医生了，谭潇潇拽着死活不愿去看病的林轻竹去看内科。
儿科的医生给林柚一开了药，由于林柚一总是发着低烧又不退，怕后半夜又开始烧，医生建议打一小瓶吊针。
林冠清带着林柚一去输液室的时候，林柚一就醒了。
见到林冠清他很高兴，一直叽叽喳喳地说话。
“爸爸，爸爸你来啦！”
“爸爸，姐姐给柚柚次啦鸡翅翅啦！姐姐嗦那个鸡翅翅四母记哒！”
“姐姐还给柚柚洗澡澡啦，可柚柚和姐姐都摔跤跤啦！”
“柚柚生病病啦，姐姐就带柚柚来医院啦！”
“送柚柚来的那个大叔坑姐姐五十块钱！爸爸，五十块多不多呀？”
林冠清提着林柚一的小屁股，让他窝在自个儿怀里更舒服些，耐心地听着他讲话，“柚柚是不是吃多了？爸爸抱着有点重了。”
“那姐姐和柚柚有没有受伤？哪里痛要和爸爸说。”
“柚柚是生病了，一会儿要去打针，也要按时吃药，这几天都不能吃鸡翅了。”
“五十块不算多，下雨天没有伞就得买，这点钱都不算钱。”
林冠清对林柚一的所有话语几乎都回应了，有些不明白林柚一讲述的，都耐心询问一一回复。
现在已经是晚上凌晨两点钟了，大多数带孩子看病的家长困得不行，孩子因生病难受总是哭闹，耐心早被磨平了，难得见着这么有耐心还带着孩子来看病的父亲。
耐心到路过抱着小孩的母亲都羡慕不已，转头怒斥着不成器的丈夫。
“你看看你，再看看人家！我让你下楼给我挂个号，你都推三阻四的！要不是我发现孩子生病了，你一辈子也发现不了！”
那人的丈夫很不服气地瞪着林冠清，“我不也是大半夜送你们进医院了？”
“你还好意思拿这个邀功？人家的老公抱着孩子，我的老公跟我吵架！这日子没法活了！”
林柚一好奇地望着那家人，眨巴眨巴眼才反应过来他爸爸刚才说的话，“柚柚要打针针？”
“是啊。”
林柚一摇晃着脑袋思考着问题。
在机器人的世界里，他这种小破机器人是理解不了人类的打针，但其他人类幼崽见到打针，还没有打进皮肉里就开始哭了。
所以林柚一想着，打针一定是很恐怖很恐怖的东西，他也是幼崽，他也害怕。
林柚一嘟着嘴唇亲着林冠清讨好地道：“柚柚一定四听错啦！柚柚不用打针针哒！爸爸肥去吧！”
林冠清嘴角勾着一抹笑，安抚着林柚一，“不用这么急着回去，柚柚，针是一定要打的。柚柚生病了，医生说要打针，才能好得更快呀。”
见说不通，林柚一不干了，努力把自己缩成一团，小鼻子皱成一块儿，带着浓重的鼻音道：“柚柚没病病，不需要打针针……爸爸，柚柚没病病，柚柚想要肥家……”
林冠清亲着他的脸蛋安慰着他，“不怕，姐姐也要去打针，有她陪着你，柚柚不用害怕。”
“姐姐也去？”林柚一被这句话勾起好奇心，探出头。
他只见过小孩子打针，没见过姐姐这么大的大孩子打针。
“对啊，妈妈告诉爸爸，姐姐也要打针。有姐姐陪你，是不是不那么害怕了？”
如果有人陪着，林柚一的确没有刚才那么害怕了，甚至往四周看：“姐姐呢？姐姐在哪里呀？”
林轻竹这会儿正被谭潇潇强行压到输液室打针，她试图挣脱谭潇潇的控制。
“妈！我已经长大了，自己的身体我自己知道，没有什么问题。我刚吃了退烧药，睡一觉休息一天就好了，没必要小题大做还非要打针。”
林轻竹的身体状况并不是很好，从小到大总爱生病，非得打一针才能好。
按道理来说，从小到大针打多了，应该习惯了，偏林轻竹把打针看成上刑场似的，总也不乐意去。
谭潇潇要被她给气死了，端着长辈的架子教训人，“我还不知道你这个身体？一着凉就打喷嚏，一打喷嚏准要生病，一生病总要发烧，一发烧就得来医院，来医院就得打针，不打针低烧变成高烧，到最后闹到肺炎的地步！”
“说什么吃了退烧药就有用？你骗谁呢！你哪一次不是打针才好的？！”
林轻竹都这么大的人了，周围又是些十几岁或者几岁的小朋友，被劈头盖脸教训一通，面子很过不去。
“妈！小声点！”
谭潇潇懒得理她，直接按着她等护士来给她扎针，顺带见着林柚一过来了，指着林柚一道：“你看看弟弟，弟弟这么小打针也不哭也不闹的，看看你！”
说着点了点林轻竹的脑袋。
林柚一莫名被表扬了，在此之前他也是害怕的一员，被谭潇潇这么说，挺起小胸脯愉快地接受谭潇潇的赞美。
“你看柚柚一点也不怕！一会儿就让柚柚先打针！你这当姐姐的好好学学！”
林柚一眨巴眨眼，小胸膛缩回去了，巴巴地望着林冠清。
林冠清趁机道：“柚柚，你看姐姐是女生，女生柔弱一点害怕打针，而你是小男子汉，就更加要做出表率！以你的实际行动告诉姐姐，打针没那么可怕。”
林柚一揪着林冠清胸前的衣服，委屈地道：“可四柚柚也害怕怕，柚柚四男孩子，那柚柚四不四不能成为腻害的男子汉了哒？”
“没关系，每个人都有害怕的东西。其实爸爸第一次打针的时候也很害怕，那时候爸爸比你现在大个好几岁，以为打针就是要死了，哭得稀里哗啦。”
“爷爷那时候对爸爸很严厉，把爸爸教训了一通，按着爸爸去打针。”
林柚一吸着鼻子，听得入迷，“然后呢？”
“然后爸爸哭着挨了一针，由于挣扎地太厉害，针歪了又要重新再打一针。”
林柚一害怕地缩起来，一张小脸又皱了回去，“那爸爸一定很痛痛！”
“是啊，是很痛，那次打完针后手背肿了起来，很疼。”
“输液结束后，我按着棉签回去时，发现给我打针的那位护士被护士长责骂了，躲在角落里哭，就因为我捣乱害得护士又要重新扎一针。”
林冠清用脸颊蹭着林柚一略微发烫的脸颊，“爸爸的害怕牵连了无辜的人，所以爸爸一直都很愧疚。”
听完这则故事，林柚一的大眼睛一个劲儿地转，在思考着什么。
林冠清没有说故事的主旨，也没有点名什么道理，他让林柚一自己发觉。
最后林柚一像是下定了某个决定，拉着林冠清的手臂，认真地道：“爸爸，柚柚不怕啦！柚柚要打针针！”
输液室里，其他小孩因为打针哭得昏天暗地，林柚一坐在凳子上，勇敢的伸出小胳膊对护士道：“护四姐姐，打吧！柚柚不怕哒！”
护士被逗笑了，没见过打个针表情像是要上战场的小朋友，她轻声安慰着：“小朋友你叫什么名字呀？怎么这么晚了还来这里？是生了什么病呀？现在还有哪里难受吗？最喜欢吃什么呀？”
“爸爸嗦啦，不能告诉陌生仁名字哒！窝四发烧烧啦！窝最喜欢次……次好多好多东西西啦！”
这位护士手法老道，在林柚一张嘴说话的时候，针已经插了进去。
“好了。”
林柚一愣了一下，奇怪地看着手背上多出来的一小盒药盒，以及胶带里头的针，“咦，不痛哒？怎么不痛哒？”
药盒与胶带是用来固定小朋友的手掌，以防止乱动针头走位。
护士试了试林柚一手掌的温度，并没有特别凉，所以也没给保温袋。
林柚一打完了就轮到林轻竹了。
林轻竹可没林柚一那么好哄，她对针头的恐惧是从小到大的，总也不肯拿出手，倒比林柚一还像个孩子，把谭潇潇给气死了。
在双方僵持时，林柚一用空余的小手罩在林轻竹的眼睛上，软糯糯地道：“姐姐，柚柚替你挡挡啦！不怕哒！如果姐姐觉得疼疼，就咬柚柚的手臂哒！柚柚不怕哒！”
林轻竹明显愣了一下，她呆呆地注视着林柚一清澈满是关心的眼眸。
谭潇潇趁此机会，拿着林轻竹的手就往护士那头塞。
“妈！我不打！”
“不用怕，我打针不疼。”护士笑着宽慰着。
她用酒精棉签涂抹林轻竹的手背时，林轻竹的手明显在颤抖。
林柚一就拉着林轻竹的手，用力握紧，说得很大声，非要把林轻竹的注意力赶跑。
“姐姐！姐姐！看看柚柚啦！”
“柚柚做鬼脸给姐姐看！”
林柚一夸张地伸出舌头，表情凶狠地做了个鬼脸。
手背上传来刺痛，林轻竹手轻轻缩了下，瞅了眼难看的林柚一，按着他的脸，憋着笑骂道：“真丑。”
……
脑袋被人按着了，林柚一脑袋晃荡了两下，他抬起小脑袋。
医院的灯偏白，很亮堂，他一下子瞧见了林轻竹憋笑的一张脸。
林轻竹和林冠清长得很像，林冠清面容立体，五官大气，林轻竹遗传了部分的基因，也是个五官精致大气的浓颜系美女。
所以即便是强行忍住的笑，也能轻易被捕捉。
“姐姐笑啦！姐姐不怕疼了呀！”林柚一努力挣脱林轻竹的大手。
林轻竹的脸瞬间变得板板正正的，想着如何挽回她姐姐的形象时，林柚一从衣服口袋里掏啊掏，掏出了一颗糖。
“姐姐，给！”
小朋友的衣服口袋里总是能掏出些意想不到的零食。
林轻竹手顿了一秒，就被林柚一的小手给压下，把糖放在手掌心。
见林轻竹半天没有拆开，歪着脑袋问：“姐姐四不会次糖糖？那柚柚帮姐姐剥开呀！”
他一只手剥开糖纸有些费力，弄了会儿在弄开，而后倾身把糖塞进林轻竹的嘴巴里。
小孩子的糖基本是奶糖，甜腻又粘牙，轻轻一抿就化开，充斥着林轻竹的口腔。
林轻竹这么大了不喜欢吃甜腻的东西，但高强度的糖瞬间刺激了她的味蕾，抵挡了因为鼻塞而发苦的舌尖，手背上的疼痛渐渐被缓解。
她挪了个身，还是平常那种嫌弃的语气道：“还挺好吃的。”
林柚一眯起眼睛笑，“嘻嘻，姐姐稀番就好呀！”
“我才不喜欢。”林轻竹把嘴里头的糖转了个弯，瞧着在旁边活蹦乱跳的小人，忍不住道：“别乱动，到时候针走位了，还得再扎一次。”
“哦哦，好哒！谢谢姐姐！”林柚一朝着林轻竹飞了一个吻，乖乖坐好。
“哼，惯会撒娇的小鬼。”林轻竹说是这么说，嘴巴上的笑容都快要挂到耳朵旁了。
在他们附近全程围观没有插话的林氏夫妻，相互看了对方一眼，会心一笑。
……
林家一大一小两个孩子，缩在父母怀里吸着鼻子继续打着吊针。
林柚一早早地睡在了林冠清的膝盖上，而林轻竹被谭潇潇叫去附近的空床位睡觉。
林轻竹嫌脏不肯睡，非要靠在椅子上睡，谭潇潇随她去了。
等到林轻竹睡着了，谭潇潇才起身摸了摸林轻竹的额头，又摸着林柚一的脑门，一脸担忧：“轻竹吃了药打了针就没怎么发烧了，可柚柚怎么还烧着？”
林冠清低垂着头，碰着林柚一的小额头道：“可能还要一会儿，温度瞧着和刚才差不多，你也不用太担心。”
“哎，算了，我去给他们两个买点粥喝，这大半夜，都该饿了。”
谭潇潇要起身，被林冠清给拦住了。
林冠清牵着谭潇潇的手道：“我去吧，外面黑，又下雨，不安全。”
两人小心翼翼交换位置，避免吵醒林柚一。
凌晨三点多的时候，一大一小两个人的吊瓶都打完了。
林轻竹困顿地打着哈欠，裹着她爸给她的外套，靠在谭潇潇肩膀上，任由谭潇潇带着她走路。
林柚一被林冠清抱着，张开嘴巴睡得很香。
谭潇潇去把车子开过来。
几分钟后大伙儿上车。
林冠清和谭潇潇照旧坐前面，林柚一由于在睡觉，让林轻竹看着，就没有用儿童座椅。
林轻竹在医院睡了会儿，现在横着一条腿给林柚一当安全拦，慢悠悠地打了个哈欠。
她被父母当成林柚一的保镖，林柚一睡得倒是十分香甜。
两只小手爪握成一个小拳头，小嘴唇泛着粉红色，两颊的小肉被压得靠前。
或许是鼻塞，睡觉时总张着嘴，呼吸也比之前沉。
他小小一个人，躺在车后座，人畜无害的模样，总是想让人欺负。
林轻竹心头升起恶趣味，她伸出食指，往林柚一细嫩的脸颊戳着，有时候往林柚一的小嘴巴戳了戳。
睡梦中的林柚一被人打搅了，两只小手挥了挥，继续睡着。
林轻竹停了会儿，又伸出魔爪，把林柚一的嘴巴给合上，又拿手指横在林柚一的鼻尖。
等到林柚一自动张开嘴巴，又收了回去，手指改戳林柚一的面颊。
这会儿林柚一正梦见一大片鸡翅向他飞过来，全都长着翅膀，排着长队，整齐地来到林柚一面前。
林柚一长大嘴巴准备接住这些热乎乎的鸡翅，他就被鸡翅一个摆尾扇了一巴掌。
接着他就醒了。
他醒的时候，车子已经开到家里的地下停车场了，林轻竹急急忙忙收回了手，装作无事发生。
林柚一呆呆地坐在位置上，谭潇潇喊了他好几次，表情还是木木的。
谭潇潇怕林柚一烧傻了，急忙下车检查林柚一的情况。
林柚一回过神，红着眼睛，委委屈屈地对谭潇潇道：“妈妈，鸡翅翅不稀番柚柚，鸡翅翅打了柚柚……呜呜呜！”
旁边的林轻竹差点笑出声。
谭潇潇横了她一眼，轻哄着林柚一。
“怎么会打柚柚？鸡翅哪里有这么大的力气？”
“不四不四哒！翅翅好大好大哒！它整个身子一扭，就打了柚柚一下哒！”
林柚一沉浸在梦里，旁边的林轻竹都快要憋不住笑了，他还在巴巴地说着：“四不四柚柚次了太多翅翅了，翅翅不高兴了？”
谭潇潇把人裹成一个球，抱下车，“没有的事。”
林柚一揪着谭潇潇的衣角，还在叽里呱啦说着，偶尔冒出一两句打他的鸡翅坏话。
这一整晚，林家人折腾得够呛，白天醒来的也很晚。
谭潇潇是上午十点起了，匆匆忙忙去了工作室，林冠清负责送她。
林冠清回来后，林柚一也醒了坐在厨房里非常乖的吃饭。
林轻竹睡到下午三四点还躺在床上不肯起。
林冠清怕林轻竹不吃东西总睡觉胃疼，吩咐林柚一把人给喊起。
林柚一捧着林冠清给他的奶瓶，摇摇晃晃地敲林轻竹的门。
他们今天都没有拍摄，所以一家子除了谭潇潇外都很清闲。
站在门外的小人敲着门，嘴里还叼着奶嘴不肯松开，见里头的人还没动静，奶声奶气地道：“姐姐，开门门呀，很晚啦，太阳要晒屁屁啦！起床啦！”
门内依旧没有动静。
林柚一转回身，跑到正在看新闻的林冠清旁边，奶瓶依旧不肯松手，“爸爸，姐姐在里面没有嗦发哒，柚柚任务失败啦，叫不起姐姐啦。”
林冠清揉着林柚一的脑袋，手背试了试林柚一额头上的温度，道：“柚柚如果能把姐姐叫起来，下个礼拜爸爸去给你买鸡翅，还有冰淇淋吃，好不好？”
“好耶！”林柚一高兴地举着手，跑了回去，完全没有意识到自己成了他爸爸干活的工具人，卖力地敲着门：“姐姐！姐姐！姐姐姐姐姐姐！姐姐！”
这一声声姐姐，像是一道催命符，活生生把躺在床上的林轻竹给吵醒。
她不耐烦地往地上扔枕头，道：“别吵！”
门外的林柚一叽叽喳喳地道：“姐姐！爸爸嗦啦，你再不起来哒发，又要去医院啦！你今天没有次饭饭，是不可以次药药哒！”
林柚一干脆坐在地板上，小手指掰开数着，“姐姐，姐姐！柚柚看啦姐姐哒药药，一共四四个哒！有黄黄哒，有白白哒，还有白蓝哒！”
“姐姐再不起床床，又费发烧烧，发烧烧又要去打针针，打针针又要柚柚去哄姐姐呀。”
他像个小大人，低头叹息，“现在哒大孩子真四不听发哒，睡觉比柚柚小孩子还要睡哒玩，将来该怎么办呢？”
终于，卧房的门开了，林轻竹顶着鸡窝头，两眼瞪着林柚一，“小鬼，你说谁打针还要你去哄？你说谁不听发？”
林柚一任务完成了，他高兴地跳起来抱住林轻竹的大腿，“耶！姐姐醒来啦！柚柚任务完成啦！”
然后拉着林轻竹的手，要林轻竹弯腰。
林轻竹有起床气，还特别严重，林冠清是清楚的，所以派了个小家伙去哄林轻竹。
林柚一把林轻竹烦得不行，她在床上的时候已经想把林柚一的嘴巴狠狠堵上。
可她打开门，见着林柚一灿烂的笑容时，那股气像是气球一样，被林柚一轻轻一扎，直接漏气了。
于是她只能努力做出不好惹的姐姐模样，板着脸道：“干！嘛！”腰还是弯了。
林柚一抱着林轻竹的腰，额头努力贴着林轻竹的额头，开心地欢呼：“耶！姐姐的烧烧退啦！爸爸，姐姐烧烧退啦！柚柚和爸爸妈妈不用担心姐姐在房间里烧糊糊啦！”
林轻竹怔住，随即反应过来，举起手，看样子是被林柚一烦的要揍人。
但也只是吓唬林柚一，手掌轻轻落在林柚一的小屁股上，还捏了捏，“小鬼！你把我吵醒了，现在烧糊糊的姐姐很生气！姐姐现在没有刷牙，嘴巴非常臭，我现在就要把柚柚给熏晕！”
林柚一“啊”地尖叫一声，笑得“咯咯咯”地跑开，躲进林冠清的怀里。
林冠清可不会偏宠着他，直接把林柚一抱起来端正地摆在林轻竹面前。
“有仇报仇，有怨报怨。”
客厅里欢声笑语的，门铃在这个时候不恰当的响起。
林冠清起身去开门，吩咐在客厅里头的两个小孩：“别闹了，万一客人看到，多不好。”
说是这么说，门还是开了。
门口，蒋时薪抱着一大束花，非常礼貌地和林冠清打招呼。
蒋时薪的眼神往里头探，目光从屏风空隙中探了进去，他见着林轻竹顶着一头鸡窝头压着林柚一，似乎在揍人。
作者有话说：
感谢在2023-12-03 17:51:39~2023-12-04 18:05:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：陌离8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
柚柚被欺负了！
林轻竹伸着爪子挠着林柚一的小咯吱窝。
林柚一“咯咯咯”地笑得很开心,眼睛里溢出了小泪珠。
接着外头似乎刮过一阵风，扫着林柚一的面颊，而后他被人小心地拉了起来。
一个和他年纪相差不算大,比他宽厚一些的身板，挡在他面前。
“你为什么要欺负柚柚！”蒋时薪护着身后的林柚一，语气里全是警告。
在他眼里，林轻竹对林柚一非常不好，刚才的一切落在蒋时薪眼里,都在表明林轻竹在欺负林柚一。
而在门口的林冠清瞅了眼客厅,一阵扶额，他拦不住蒋时薪。
他刚想邀请蒋时薪进来,蒋时薪已经弯着腰,火速脱掉鞋子,冲了过去，从发生到结束，时间上算起来就只有几秒钟。
林柚一面对突然冲过来的人还没缓过神,眨巴眨巴眼睛，才对来的人很是惊喜地道：“哥哥！小薪哥哥！”
他坐在沙发上，小手臂张开,抱住了蒋时薪的腰，“小薪哥哥终于到柚柚家家啦！柚柚开心心！”
被林柚一这么一打断，林轻竹和蒋时薪电光石火的对视才收回。
“我妈妈说我在家里也是无聊，所以把我送过来了。柚柚,我带了花给你。”
“发发！发发！”林柚一举着小手，接住蒋时薪给他带来的向日葵。
林冠清关着门,让蒋时薪随便坐。
蒋时薪也不客气,他就坐在林柚一旁边,不让“欺负”林柚一的林轻竹靠近。
视线稍稍一抬，正好瞧见上回他送给林柚一的向日葵，安好地摆在电视柜上。
自己送的东西被人妥帖的安置好，蒋时薪心里头别提有多高兴了，心里头美得很。
“柚柚，今天的向日葵比我之前给你的小了点，所以我带了三束。”
“稀番！柚柚稀番哒！哥哥给柚柚的，柚柚都稀番哒！”
自从蒋时薪到访林家，林柚一完全把他的姐姐林轻竹给忘了，抱着蒋时薪给他的新的向日葵，咿呀咿呀地说话。
“谢谢哥哥的发发！柚柚很稀番哒！哥哥给的发发柚柚都有好好的放起来哒，四妈妈帮柚柚整理哒！”
他说这句话的时候，整个身体软乎乎地贴在蒋时薪身上，时不时戳戳向日葵玩弄着，一副全身心依赖的模样。
这种依赖，激起了林轻竹的嫉妒心。
柚柚都没有这样靠过她！
林轻竹蹬着蒋时薪，蒋时薪不客气地瞪回她。
林冠清望了眼客厅，隐下笑容去拿零食给蒋时薪吃，顺带让林轻竹换好衣服刷完牙出来，倒是打断了林轻竹的眼神攻击。
林轻竹见不得自己家的小弟和别人家的走得那么亲密，见到别人家的孩子把她都抛到一边去了，故意说着：“那我继续回去睡觉，反正发烧了也不知道，就在房间里烧糊糊吧。”
果然，林柚一坐起身，小身子跳下沙发，站到林轻竹面前叉腰，像个管家婆。
他声音稍稍大，还是小孩子的口吻，“不！行！哒！爸爸嗦啦，要起床吃药药哒！”
林轻竹得意地瞅了眼蒋时薪，故意叹息地道：“可是我头晕，需要有人扶我，要不然我会摔倒的。”
林柚一还未说话，蒋时薪跳了出来，“那我就帮柚柚的姐姐扶到洗漱间去吧，我力气大，柚柚力气小。”
林柚一完全没有异议，还努力点头配合，“小薪哥哥力气是很大哒，姐姐放心心。”
然后他就被林冠清给叫走了。
维持气氛平衡的林柚一走了，客厅里就剩下不速之客蒋时薪，以及林轻竹。
他们两个人大眼瞪着小眼，最终林轻竹轻“哼”了一声，转头进了自己的房间，重重地关上了门。
她实在看不惯蒋时薪这小鬼，一门心思要把他家幼弟给拐走的模样，不安好心！
厨房那头，仰着脖子等着林冠清投喂的林柚一被关门声震地缩了下脖子。
他眨巴眨巴眼，咽下了林冠清刚做的面包，“爸爸，姐姐生气气啦？四不四柚柚吵到她啦，生柚柚的气气啦？”
林冠清一向清楚他这个女儿，笑着摸林柚一的头发，“她生气也不会生柚柚的气，我看她是吃味了。”
“次味？味道好次吗？”
十五分钟后，林轻竹化着全妆穿着大红色长裙，还做了个造型走了出来，为的是在气势上压倒蒋时薪。
客厅里林冠清正在给蒋时薪介绍他刚做好的蛋糕。
“叔叔第一次做这种方体的，给柚柚吃了，柚柚说好吃，想着给时薪端上来，也不知道时薪吃不吃得惯。”林冠清说得紧张。
“我不挑食的，我吃什么都无所谓。”蒋时薪礼貌地接过，他拿着旁边梁阿姨递过来的湿纸巾擦手，再咬了一口。
“好吃的！林叔叔也太厉害了！蛋糕做得也太好吃了！”蒋时薪一顿夸赞。
林轻竹见这小子面部毫无波澜，想着她爸的手艺难道进步了？
掰开一块放进嘴里。
三秒后，林轻竹艰难吞下，这哪里好吃了？！难道这小子和柚柚一样，味觉出问题了？！
她两只眼睛盯着蒋时薪，见着蒋时薪平静地吃完林冠清给他的一块蛋糕后，给自己倒了满满一杯的水，然后迅速喝下。
这哪里是好吃，分明是借着喝水直接咽下。
好小子，心眼真多！
林轻竹肺腑。
林冠清被一外人，还是个不会说谎话的孩子夸赞，高兴得心花怒放，干劲十足。
“好吃就成好吃就成！时薪等着叔叔，叔叔最近还会做蛋挞，等着叔叔做给你吃！”
说着林冠清又奔去厨房，他们家的保姆梁阿姨怕林冠清把厨房给炸了，去里头守着。
客厅里又剩下两个未成年，和一个成年人坐着。
林柚一拉着蒋时薪的手说他爸爸最近给他买了好多猪猪侠的碟片，要放给蒋时薪看。
一旁的林轻竹直接被林柚一给无视了，完全没有理她。
林轻竹心里很不爽。
她见林柚一忙上忙下的找东西，心里特别不是滋味。
怎么她的幼弟在蒋时薪面前变成了小跟班了？明明从前她在家里的时候，林柚一是她的跟班。
林轻竹强行插进他们的话题中，“柚柚，你看猪猪侠？姐姐也要看。”
“姐姐要看嘛？可四四动画片哒，姐姐这么大的孩子也费看动画片哒？”
林柚一摇晃着小脑袋说着话，而后开心地道：“如果姐姐也稀番看，那就太好啦！猪猪侠又可以被很多很多仁仁知道啦！”
他跑到电视机前鼓捣着，突然想起什么，又飞快地跑回房间，“哥哥等等柚柚，柚柚有西西要给哥哥看哒！”
林柚一离开，客厅的气氛顿时骤降好几度。
林轻竹盯着面前要把他家幼弟拐走的小鬼，把剩下的蛋糕端在蒋时薪面前，慢悠悠地道：“既然小薪喜欢吃蛋糕，你是客人，就请小薪把蛋糕全吃了。”
这是明显的为难。
林轻竹想把蒋时薪给吓回去，最好因为她的为难回家躲在妈妈怀抱里嗷嗷哭，以后再也不敢来找她家柚柚。
“哦，忘了，小薪弟弟是最讨厌别人叫他‘小薪’的，不过，小薪弟弟不会那么小气吧，只给柚柚叫，不给柚柚的姐姐叫。”
林轻竹装模作样摆出一副长辈的姿态，她低头伸展着前几天刚做好的美甲，慢吞吞地道：“要是柚柚知道弟弟因为一个名字生气了，那可就不好了。”
在谭潇潇答应节目组上综艺的时候，林轻竹每次直播都会围观，所以清楚蒋时薪是最讨厌别人叫他“小薪”的。
林轻竹一个人讲了那么多，像是对牛弹琴，蒋时薪一点儿也不搭理，全当没听见，吃着桌子上刚摆出来的葡萄。
“喂！你怎么不理人！”
“喂！”
林轻竹咬牙切齿：臭小鬼！
这会儿林柚一抱着他的机器人33跑进了客厅，气喘吁吁地举着33，一脸期待地道：“哥哥哥哥！介个四33！柚柚说过哒！33！”
蒋时薪见到林柚一，这才说话，“33，你好啊，我是蒋时薪。”
他说的认真，那模样，像是也把33当成了他最好的朋友。
林柚一两只大眼睛弯成了月亮，眼睛里全是碎星星的光，他把33小心翼翼地放在蒋时薪怀里，道：“33知道哥哥哒！33嗦啦也很想见哥哥啦！”
“哥哥也很想见33，现在见到了，哥哥很开心。”
两个小孩一个劲儿地说着话，完全不把林轻竹放在眼里了。
林轻竹又开始闹脾气。
她哎哟哎哟地歪在沙发上，手背抵着额头，“我感觉我又要发烧了，不行不行，我开始胃痛了，哎哟，胃怎么那么痛，痛得我起不来了……”
林柚一在一旁干着急，他嘴里喊着“爸爸，爸爸快来呀”，小手开始摸着林轻竹的额头，眼睛，还有肚子。
他把林轻竹的妆都快要蹭花了，清澈的眼眸里难过得不行，小珍珠都快要掉出来了，就怕他姐姐出什么问题。
林冠清急急忙忙从厨房赶来，吩咐林柚一去拿药。
林柚一小短腿跑来跑去的，一会儿去拿药，一会儿去给林轻竹端热水，忙得像个小陀螺。
只有蒋时薪冷眼看着。
林轻竹没有吃饭，空腹是不能吃药，林冠清让她吃点面包过一会儿再吃药。
她被灌了一肚子水，感受着林柚一给他按摩的小力道。
现在林柚一的注意力全都集中在她身上，半分也没给蒋时薪。
林轻竹得意地给蒋时薪抛了个目光。
蒋时薪：呵，幼稚。
……
一大一小的两个人斗鸡眼似的瞪着对方，林柚一全然不明白他的周围到底发生了什么，任劳任怨地帮着林轻竹按摩着太阳穴。
他一小孩子不懂按摩的手法，只是学着电视剧里那样，摩擦着太阳穴打着转转。
“姐姐，苏不苏服呀？柚柚的手手还可以嘛？”林柚一学着电视剧那些姨姨们的说话方式，故作老成地道。
林轻竹抿着笑，哼气地道：“舒服，你这小鬼还蛮厉害的。”
她心里畅快得很，挑衅似的看向蒋时薪。
蒋时薪瞥了林轻竹一眼，坐回客厅吃葡萄。
而林柚一转了个圈嘻嘻笑着，非常高兴。
一旁的林冠清看出点端倪，倒是没有再插手小孩子之间的事情，只是拍了拍林轻竹，“别闹太过。”
林轻竹收回挑衅的眼神，对着自家的父亲，和气地道：“欧啦，林教授，林教授快点去做你的蛋挞，小心烧糊啦。”
林冠清被点醒，猛地拍了下自己个儿的头，嘴里念叨着：“我的蛋挞！”忙跑回厨房。
客厅里，林柚一还在给林轻竹按摩太阳穴，按到手酸的时候，吹了吹，甩了甩手继续按着。
林轻竹一脸的享受。
蒋时薪实在看不惯林轻竹这模样，在林轻竹使唤林柚一去倒水的时候，终于把林柚一给拦下。
今天的蒋时薪一身黑，衣服和裤子都是宽大的，是他最喜欢的装扮，轻松自在。
他剃了个寸头，头发短短的根根竖立起，又穿一身黑，面容不算和善，显得特别凶，可在林柚一面前，那些尖刺像是全数收回，露出了最和软的肚皮。
他接过林柚一两只手才握住的水杯，轻声道：“柚柚，哥哥帮你去倒水，我们一起来看猪猪侠好不好？哥哥第一次来柚柚家，柚柚把哥哥丢在一边，哥哥会难过。”
林柚一端着杯子，神情愣了愣，忽然睁大，一副歉疚的小表情，“柚柚、柚柚马上去放猪猪侠！哥哥第一次来柚柚家家，柚柚要哥哥开心心哒！”
他抬着小短腿像是一时间迷了路，不知道该先去帮蒋时薪倒水还是先去放猪猪侠，两条腿像是在打架。
“哎呀，小腿腿，不要打架啦！柚柚很忙哒！”
还是蒋时薪先安抚住林柚一去帮他接水，留下林柚一一个人在客厅里捣鼓着电视机。
“咦？柚柚看爸爸就是这样，然后这样，就能放了呀！柚柚为什么放不粗呀？”
“电四机！不要欺负柚柚啦！放猪猪侠呀，哥哥来家家啦，要给哥哥放猪猪侠呀！”
现在的林柚一全身心都在电视机上，也不管躺在沙发上“难受”的林轻竹了。
林轻竹瞪着眼去厨房倒水的蒋时薪，她好不容易把林柚一的视线给抢占回来，现在倒好，全废了！
无论她怎么“哎哟”地说自己头疼难受，林柚一的一部分注意力还是在电视机上，嘴里说着软乎乎的话要林轻竹等一下他。
“姐姐，柚柚还在忙忙呀，等等柚柚呀，柚柚在弄机机呀！”
说着林柚一撸起不存在的袖子，嘴里“嘿咻嘿咻”的忙碌。
毕竟蒋时薪来他们家这件事，林柚一期待了很久，也等了蒋时薪很久，自然不能让蒋时薪失望地回去。
当然注定要冷落林轻竹了。
到了傍晚的时候，林冠清折腾了一下午的烤箱不堪重负出了故障，往外冒黑烟。
家里头乌烟瘴气的，待不了人。
林冠清先把家里头最小的林柚一抱到外头去，咳嗽着对林柚一道：“柚柚，你先去楼下的滑滑梯那边玩儿，我让时薪哥哥还有姐姐马上去楼下，柚柚千万别乱跑。”
家里头待不了人，一股臭烘烘的味道，还得把烤箱弄出去，再收拾家里头。
林冠清刚在阳台上见隔壁邻居带着小孩在楼下玩，他们认识柚柚，已经提前打好招呼帮忙照看着。
“好哒！”林柚一认真地点头，伸出小手拍了拍林冠清被熏黑的脸颊，“爸爸，没关系哒！失败是成功功哒妈妈啦！爸爸一定能够做出，超级超级超级好次哒蛋挞哒！”
这时候还想着安慰已经做失败，厨房被炸了的林冠清。
林冠清心脏这块，被林柚一温软的话，熨烫得软乎乎的。
其实林冠清现在的心情并不算好，是有些沮丧的。
他最近被林柚一捧成了厨艺大神，厨艺大神怎么能把厨房给炸了？他老婆知道了，一定会说他。
可现在一点也不怕，他有林柚一的安慰。
林冠清额头抵着林柚一的小额头，使劲儿蹭，“小宝贝，去楼下玩吧，一会儿爸爸来接你回家。”
“好呀！”林柚一亲了口林冠清，高高兴兴地下去了。
林冠清回到家，站在天台上，瞧着林柚一在楼下滑滑梯玩，又和邻居在微信说了声，才放心去处理厨房的事。
林柚一在楼下的滑滑梯和小朋友玩儿了一会儿，照看他们的几个大人热火朝天地说话，偶尔分出点视线瞧着他们。
这里的滑滑梯被放在一堆沙子里，周围全是小朋友堆砌起来的沙坑。
周围的小朋友林柚一只认识邻居家的小孩，是个和林柚一年纪差不多的小男生。
小男生跑向林柚一，往他脸蛋上看了两眼，问：“柚柚，窝家里今天来了一些小朋友，他们嗦和你是一个幼儿园哒，他们嗦你在幼儿园很臭臭哒，脾气特别特别差，张嘴就会咬人人，根本没有在电视机面前那么听话哒。”
“四不四真哒？”
小男生睁着一双天真的眼，好奇地问林柚一。
林柚一很久没有去幼儿园了，他们市区的幼儿园放寒暑假一般都很晚，甚至有些不放假，就是为了给父母减轻一些上下班带小孩的压力。
相对应的，学费也会更高。
这个小男生的话，强行把他拉入了过去在幼儿园被小朋友欺负的回忆里。
过去的他是个臭烘烘的小机器人，脾气也很差，谁惹他，他就咬谁。
他至今都不清楚为什么人类妈妈为什么不让他继续上幼儿园了，是不是也是怕他惹是生非？
林柚一低着头不说话，小男孩当真了，瞪大眼睛道：“可四，可四你从来不咬仁的呀？柚柚为什么不嗦发啦？”
小男孩还要说些什么，滑滑梯附近来了好几个年纪差不多大的孩子。
“咦，他们怎么下来啦？”
这群孩子见着在滑滑梯玩的林柚一，蹦蹦跳跳地跑了过来。
“林柚一？哎呀，这不是我们在幼儿园里被嘲笑说，自己是机器人的柚柚吗？”
“你也认得他？哦，忘了，你和我是一个幼儿园的。”
“啊，他怎么了？”
“他很会打架，咬过人，脑子也有问题，我们以前都叫他小癫佬，哈哈！”
“我认得他，他上过电视，电视里特别可爱，不是你们说的那样的呀？”
“那是他装的，他精神有问题。”
“而且他家里头有哥哥姐姐，听说他哥哥姐姐非常嫌弃他，要不然为什么没有在综艺里出现过？”
“哦豁，是哦！那电视机里头的乖巧林柚一是装的？”
“真的特别能装！我记得他家姐姐就很不喜欢他，上回我见到他姐姐来接他，都是很不耐烦的样子。”
周围充斥着各种声音，一股脑冲进林柚一的耳朵里。
上回姜昭努力召集的另外一部分要去林柚一家里道歉的那些小朋友，其中有三个在这些孩子当中。
小孩子的嫉妒心攀比心是最强的，姜昭已经在幼儿园里说过不能继续欺负林柚一了，非常维护林柚一。
而林柚一在综艺里的表现特别好，周围大一些的孩子都在看，他们都喜欢林柚一。
这三个小孩嫉妒林柚一红了，开始被更多的人给喜欢，逮着这个时机，恶意诋毁。
谁说小孩一生下来性情就是和善的，有些小孩生下来，本性就是坏的。
“我说的是真的，千真万确，好多人都看见了！他姐姐真的不怎么喜欢他！”
林柚一是自卑敏感的小机器人，从前是，现在也是。
他知道自己很差劲，已经很努力地讨好爸爸妈妈的欢心，好不容易被爸爸妈妈喜欢上，可是怎么也讨不到姐姐的喜欢。
姐姐喜欢叫他“小鬼”，喜欢欺负他，在林柚一心里就是不喜欢的意思。
可是就算姐姐再不喜欢他，也不允许其他人在他面前说这些话，他也是有脾气的，而且脾气还不小！
于是，林柚一捏起小拳头，红着眼睛朝着他们喊：“臭小孩！柚柚咬你们就是因为你们欺负柚柚！你们和老师一起欺负柚柚！”
“你们在背后给柚柚取外号就是好孩子嘛！老师没有教育你们不可以给仁仁取外号嘛！”
“你们在这里嗦柚柚不被人喜欢四谣谣哒！警察叔叔可以把你们抓起来！关起来哒！”
“随便问问其他人，他们都稀番柚柚！你们只会欺负柚柚哒！”
说着林柚一张开小嘴巴，要扑过去咬人。
附近的阿姨们见着了，吓了一跳，连忙抱起林柚一。
“哎哟，怎么了？怎么了柚柚？”
“你们干什么欺负柚柚？我刚才就听见你们在喊什么，在凶柚柚？柚柚做了什么你们要这么凶他？”
“柚柚乖，谁气我们家柚柚了？姨姨去打他们！”
周围的邻居都知道林柚一的脾气秉性，自然是向着他的。
见着林柚一气红的小脸蛋，一直在哄着。
有人哄着林柚一，林柚一心头的委屈直接冒了上了，眼睛开始掉小珍珠了。
“哎哟，别哭了柚柚。”
“柚柚乖，阿姨去找他们算账！”
而那群孩子见大人们都维护着林柚一，相互看着，不知道要不要继续说下去，还是溜回去。
他们之中有两个人要逃走，被下楼寻林柚一的林轻竹逮了个正着。
林轻竹蹬着一双高跟鞋，提着这俩小孩的衣领，恶狠狠地道：“是你们欺负我弟弟？”
作者有话说：
感谢在2023-12-04 18:05:51~2023-12-05 17:16:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：明天1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
柚柚要除害害
林冠清在厨房和梁阿姨一起收拾残局,蒋时薪也在一边帮忙。
林轻竹吞下感冒药，喝了一大杯水，去林柚一的小背包里拿了一颗糖吃。
她嚼着嘴里的糖,化解苦涩的味道，在阳台上瞅着她家的小笨蛋弟弟。
从在阳台上往下望，她弟弟摇摇晃晃地踩上滑滑梯的阶梯，在滑滑梯的入口处徘徊，似乎是很害怕下去。
一旁的小朋友尖叫着滑下滑梯,他还站在原地东张西望的。
最后像是下定了决定,坐在滑梯口，自己扒拉着脚滑了下去。
这场面把林轻竹乐的,在楼上笑出了声。
接着她就瞧见她弟弟被一个年纪相仿的小孩子拉到一边
说着话。
再然后就是一群小鬼把他弟弟围着说着什么话,他弟弟缩在那儿小小一个的,肩膀时不时抖动也不清楚有没有哭，不知道受了什么委屈。
从阳台上看下去，更有股一群小孩霸凌她家幼弟的味道。
林轻竹看到这一幕,头脑的血液瞬间往上涌，眼神都变了。
她默不作声走到客厅，和厨房的林冠清说了声,“爸，我去找柚柚。”抬步出门。
林冠清正在收拾残局，厨房里全是黑漆漆的灰，听到林轻竹的语气里有着明显的不对劲,拿着抹布冲了出去，就见门被关了。
林冠清着急,担心林轻竹出什么事,林轻竹那语气像是要把人给宰了,急急忙忙卸下围裙。
“叔叔？你去哪里啊？这个碗要放在哪里？”蒋时薪从厨房走出来，举着一堆的碗问。
“时薪你是客人不用陪我来收拾，你在沙发上坐一下，我……”
林冠清单只脚穿着鞋子，还要吩咐什么时，脚一滑，重重地摔了一跤，惊得蒋时薪端着碗跑了出来。
林冠清闷哼一声，整个身体砸向了鞋柜，他想起来时，腰部剧痛，怎么也起不来。
蒋时薪把碗放在一边，把林冠清扶在沙发上坐着，喊了梁阿姨过来帮忙。
梁阿姨听着动静急匆匆地赶过来，帮着蒋时薪一起扶着。
刚扶到沙发附近，林冠清喊着他没事要出门。
“时薪，你扶一下叔叔，叔叔要出门去找轻竹，她刚才那样说不定要出事，还有柚柚，柚柚还在楼下。”
林冠清直起身子，腰部一阵剧痛，他“嘶”了声，扶着腰。
这模样像是闪到了腰，已经不方便走动了。
见这情况，蒋时薪自告奋勇地道：“叔叔我去吧！我去看着柚柚姐姐，我去把柚柚给接回来！”
梁阿姨拿着一瓶红花油道：“是啊林先生，就让时薪去吧，时薪年纪小，做事却稳重，你这样不擦药，回来谭太太会更生气。”
梁阿姨都把谭潇潇给搬出来了，林冠清只好放蒋时薪去找人：“时薪，你先去楼下把柚柚带回来，轻竹应该是去找柚柚了，你碰见轻竹就说我有事情要找她，让她赶紧回来。”
“好，你放心林叔叔，我一定把他们都带回来。”蒋时薪打开门穿上鞋匆匆走下楼。
而另外一头的林轻竹已经在滑滑梯附近教训小鬼了。
林家的这几个孩子，老大林南萧成熟稳重，老二林轻竹脾气火爆，老三林柚一还没长大也不是个好欺负的。
这三个孩子中，林轻竹是最护短的，自己家只能被她欺负的小弟，现在被别人给欺负了，火气蹭蹭蹭的往上冒。
“你刚和我弟弟说什么了？他怎么一直在哭？”
“还有你，我在楼上亲眼看到，你瞪我弟弟了，还凶了我弟弟。我们家谁都不敢凶他，你是哪根葱，敢凶我们家的人！”
林轻竹特地换了一双十二厘米的高跟鞋，她受谭潇潇的影响，从小就喜欢穿高跟鞋，现在都能穿高跟鞋跑步。
原本她就长得高，蹬着一双十二厘米的高跟鞋，两只手轻松自如地提着欺负他弟弟的两个小鬼，宛如提着两个小鸡仔。
“我记得还有其他小鬼欺负我弟弟来着？都是谁！给老娘出来！”
林柚一见到他姐姐来了，眼泪更是乌泱乌泱地流，挣脱着某个阿姨的怀抱要下去找他姐姐。
抱着他的阿姨没办法，把林柚一放在地上。
林柚一蹬着他一双小短腿，嗷呜嗷呜地跑了过去抱住了林轻竹的大腿，“姐姐！姐姐！嗷呜呜呜~~~他们嗦柚柚坏坏，他们嗦柚柚不阔爱，他们嗦柚柚装装！姐姐！姐姐！”
奶声奶气地控诉，奶声奶气地诉苦，惹人心疼。
邻居家的小男孩见风使舵，也跑过来告状，“柚柚姐姐，他们一直在我家嗦柚柚在幼儿园里咬人，而且还嗦柚柚打人，嗦柚柚在综艺里装可爱，柚柚骂了他们几句，他们还想着打柚柚！可坏可坏了！”
被林轻竹提起来的其中一男孩道：“谁、谁打他了？！我根本就没碰他！你别冤枉人！”
“窝看见了呀，你抬起手手，那个模样好凶凶，不四要打柚柚吗？而且你就是嗦了柚柚坏话呀！你还在我们家嗦啦！”
林轻竹重重地吸着一口气，两只画着眼线的眼睛，凶神恶煞地盯着她手里抓着的小毛孩，“说！你们在幼儿园里是怎么欺负柚柚的？！我们家那么乖的一孩子，怎么可能咬你们！一定是你们做了什么！”
“你不说是吗？不说就喊你们家长过来！”
林柚一还在嗷呜嗷呜地哭着，林轻竹腾不出手来安慰，抓着两个毛孩子不放。
滑滑梯周围乱成一片，周围的阿姨都在劝林轻竹息事宁人。
林轻竹丝毫不肯撒手。
就这么恰巧，蒋时薪刚推开单元楼的门下来，撞上了林轻竹说这群人欺负林柚一的这一幕。
“李婶儿，你家孩子在幼儿园被人欺负，你能坐着不理？他们说柚柚在幼儿园被人打了，老师还不管！你不生气？”
“陈姨，上回你家老大被人打了，眼角发青，你闹着要报警把人抓起来，你忘了？”
“我们家柚柚自小听话懂事，弱弱小小的，连花花都不敢摘，他们合起伙来欺负柚柚，还打柚柚，我怎么可能忍！”
蒋时薪还是个小孩子，心智远没有林轻竹那样的大人成熟，更加容易冲动。
听闻林柚一被欺负了，捏着拳头，把人拽了下来，揪着对方的衣领，怒道：“你欺负柚柚？”
被扯下来的那毛孩子好不容易解放出来，又落入一个跟他相差不大的小孩手里，倒是不怕了，满脸的不服：“你又是谁。”
他狠狠地推了蒋时薪，蒋时薪被撞在一个器材上。
“那林柚一本来就很坏，还装，我们欺负他，怎么了？”
紧接着，蒋时薪像个小豹子，举着拳头就揍了上去。
周围尖叫声四起，缓过神来后，连忙拉着蒋时薪。
邻居家的小男孩总爱火上浇油，跑到蒋时薪身边道：“你四柚柚的哥哥？他们在家里说柚柚是小癫佬，说柚柚臭烘烘的，老师也站在他们这边说柚柚，他们还说在幼儿园孤立柚柚呢。”
“窝觉得柚柚不四这样的仁仁呀，柚柚挺香香哒，上次柚柚还给窝次啦很好次哒糖糖。”
“他们在窝家家总嗦柚柚的坏话，还嗦要让柚柚丑丑呢！”
“小严！你闭嘴！”
蒋时薪一听，提起拳头的力道更加大了，周围的阿姨们拦都拦不住，只能再召集人手拦住蒋时薪，边喊边叫林轻竹过来。
林轻竹扭过头，看也不看，顺便把她还揪着的一个小鬼丢了过去，给蒋时薪处理了。
谁敢欺负她弟弟，谁就要挨揍。
甚至林轻竹还威胁道：“这小子很喜欢我们家柚柚，特别记仇，把剩下几个欺负柚柚的人名告诉我，我就让蒋小鬼放了你们。”
周围的邻居阿姨大妈们头疼不已，“轻竹啊，你就少说两句话吧！你快把这个小孩给拉走啊！快，快去叫他们的爸爸下来，快点！”
林柚一被面前的画面给惊住了，他的眼睛被一个阿姨给捂住，说小孩子不能看打人的画面。
可他还想看，挣扎了几下就瞧见蒋时薪还有他姐姐林轻竹为他出头。
他心里高兴得很，这群人类小孩总是在幼儿园欺负他，说他人类爸爸妈妈们不疼爱他，说哥哥姐姐讨厌他，还喜欢乱动他的东西，把他的书包丢进垃圾桶里，现在他有人帮他撑腰啦！
心里是这样想，嘴上说着人类都喜欢的话。
“嗯嗯，小朋友四不能看打架哒！嗯嗯，柚柚吉岛啦！嗯嗯，姨姨辛苦苦啦！”
挣扎几下，再偷偷看蒋时薪揍小朋友。
他这么乖，又受到委屈，其他姨姨们自然不好多说什么。
没一会儿，林冠清扶着他的老腰下来了。
此时的蒋时薪已经被人给拉走，林轻竹还揪着那两个小鬼问其他小鬼躲到哪里去了，质问着欺负林柚一的小朋友名单。
林冠清快要被气死了，眼镜都给气歪了，对着林轻竹喊：“林轻竹！你给我过来！”
林轻竹见能管她的人下来了，她一脸不服气地提着两个小鬼先告状，“爸，你可不能偏心别人，这两个小鬼欺负柚柚，到处说柚柚的坏话，小小年纪思想这么不单纯，长大了还得了！我这是为民除害！”
林柚一在一边努力点头：“嗯嗯，除害！除害哒！”
……
林家一大一小以及蒋时薪都被林冠清叫了回去面壁思过。
蒋时薪由于是别人家的孩子，林冠清只让他站了会儿就给他妈妈打电话说了这件事。
至于林家的一大一小，林冠清就不客气了。
“林轻竹，你比他们都大，不拦着时薪打人，还处处维护，甚至当着柚柚的面允许时薪打人，你是怎么做姐姐的表率？”
林轻竹虽是站着，可她满脸不服，不客气地回怼：“爸，他们当着我的面欺负柚柚，我怎么能忍？难道他们当着爸的面欺负柚柚，爸也是在一旁看着？”
林柚一帮衬着点头：“对哒对哒！欺负柚柚！坏坏！”说着小脚狠狠踩着地面。
林冠清深吸一口气，“林轻竹，你二十二了，不是小孩子了，他们欺负柚柚，你可以和他们讲道理，而不是用武力去解决。”
林轻竹冷哼一声，“你和妈妈总是把我当成小孩子，说你还小什么的，现在又说我不是小孩子，爸，你说这话之前能不能圆一下你前面的话？”
林柚一努力点头，“对呀对呀！圆圆哒！”
“……”
林冠清再次苦口婆心，“你们都要清楚，打人是犯法的，扇一巴掌对对方报警，警察带你们去派出所就要五千，要是对方不和解，你们还得一直在派出所！”
“况且打人是冲动之下干的事情，今天幸好有人拦着你们，没有冲动过头，可下次呢？下次没人拦着，冲动之下把人打成重伤，把人打残了，甚至把人打死了，怎么办，值得吗？”
林冠清说的话句句在理。
法制社会下，每个人的行为都要受到限制，即便是对方有错在先，可先动手的人就是不对的。
“柚柚，听明白爸爸讲的话了吗？别和你时薪哥哥还有姐姐学。”
林柚一没听明白，但此时的气氛古怪，他只能点头：“爸爸，柚柚明白白哒！小薪哥哥打人酷酷哒！”
“……”
蒋时薪坐在沙发上，他背板挺得很直，道：“叔叔您误会了，我爸爸从小教育我做任何事情都要顾忌后果，是对方推我在先，我从头到尾只揍了他一下，我们双方是在互殴，而不是我单方面的殴打对方，而且我的年龄小，就算警察叔叔来了也只是认为小孩子的打闹。”
调理清晰，句句在理，林冠清都挑不出错。
蒋时薪继续说着：“柚柚姐姐只是把他们提起来，并没有动手，构不成法律方面的事情。”
“况且打人的是我，如果有责任，我负全责。”
林轻竹瞅了眼蒋时薪，心想这小子还挺有责任心的。
林柚一不管有没有听懂，一个劲儿的点头，“四呀四呀！哥哥和姐姐嗦哒都对哒！”
林冠清扶额，他招手让林柚一过来。
林柚一抬着小短腿乖巧地扑进林冠清的怀抱里。
“柚柚，都有谁欺负你？”林冠清面容严肃地问。
林柚一哪里记得下这么多人，掰着小手指数着：“一、二、四、七，太多啦太多啦，柚柚布吉岛啦！有些姜遭带了仁仁过来啦，向我道歉歉啦，有些柚柚不记得啦！”
姜昭是一开始在幼儿园欺负林柚一的男孩，后来已经带着一群小朋友给林柚一道歉了。
“那是我们柚柚脾气好，不和这群傻逼计较，所以才让他们无法无天，还特地跑到我们楼下闹！”
林轻竹越说越气，“讲我们柚柚没人喜欢，笑死了，现在谁不喜欢我们柚柚？讲我们柚柚臭，臭你爹的臭，我们柚柚香得很！还说我们柚柚装，装你爹，给他买个棺材板，让他装！”
林柚一两眼发光，崇拜地看向林轻竹，“姐姐好腻害！”
林轻竹得意洋洋，“那是，和你姐争口舌之争，我说第二没人敢说第一！”
林柚一软乎乎地问：“姐姐，那什么四棺材呀？”
林冠清捂住林柚一的小嘴巴，继续教训着家里头的两个小孩一个大小孩，“林轻竹，我说过的吧，别在柚柚面前说脏话。况且，现在不是谈论这种事的时候！”
“时薪，你妈妈刚才告诉我，她有事在外地一时半会儿回不来，拜托我处理你的事，所以你愿不愿意到隔壁去，和我一起面对那些小朋友？”
蒋时薪向来是敢做敢当的，从他抬起拳头揍人的那刻起，就已经想好了后续会发生的一切。
“我愿意，我完全听叔叔的安排，只是叔叔别为难柚柚。”
林冠清岔开了蒋时薪的话，直视林轻竹，“你呢，你愿不愿意到隔壁去。”
隔壁被打的两个孩子的家长已经到了，对方不依不饶的，要求赔偿，林冠清一会儿就得去和他们协商。
林轻竹看了眼林柚一，她的弟弟满场乱看不明白发生了什么。
一想到她这个家里头全家人都宝贝的弟弟被其他人给欺负了，心里一阵难受。
“想让我弟弟还有我去和他们道歉？没门！”
说着上前两步，把林柚一给抱了起来，护在自己怀里，“要说做错事，那也是我的错，和柚柚没有关系，为什么要把柚柚扯进来？爸，你也太胳膊肘往外拐了！”
林冠清扶着老腰站起来，被林轻竹给气笑了，“谁说我要去给他们道歉？”
三双眼睛齐齐看向林冠清。
林冠清牵出一抹笑，“他们欺负我们家最小的孩子，我还没跟他们算账！时薪说得也很有道理，是他先把人给推开的，先动手的人，所以我们有理。”
“柚柚，走，爸爸给你报仇去。”
林柚一高兴地举起小手，“耶！爸爸万岁！耶！爸爸万岁！”
四个人浩浩荡荡地去隔壁，算账去了。
……
谭潇潇回来的时候已经是下午五点多了，今天工作室内的工作并不多，她早早地回来了。
和她一同回到家的还有方朝，以及方朝带过来的两个摄影师。
方朝是来拍摄生活素材的，《快乐宝贝》正式复播，所以最新一期的节目需要他全权把关。
林柚一一家少了点素材，他特地给谭潇潇打电话过来补拍。
打开家门，谭潇潇拿出三双一次性拖鞋让客人们进来，往里走了两步，发现家里头的气味不对劲，有股烧焦了的糊味。
方朝进门第一时间就喊着：“柚柚，方朝哥哥来啦！柚柚在哪里呀，方朝哥哥又给你带猪猪侠啦！”
上回他送林柚一的猪猪侠雕塑已经送到林家了，只不过太大了，一时没想好放在哪里，先在林家地下室放着。
方朝往前走了几步，发现厨房那头灰扑扑的，“谭太太，你们家厨房……这是怎么了？”
谭潇潇放下手里头的东西走进厨房，抬头看了眼，人都傻了。
厨房的柜子上全都是黑漆漆的灰，厨房里头的东西像是被人打劫过的，地上全都是黑漆漆的抹布。
谭潇潇深呼吸好几口气，才叫着“林冠清”的名字。
可她叫了好几声，没有人应。
另一头的方朝正在阳台上采光。
这儿的居民住宿基本是独栋的，隔壁单元需要换乘电梯才能进入，但两家挨着还是很近，轻易能够发现隔壁阳台上的一些事。
他发现隔壁不知道发生了什么，动静非常大，还似乎看见了林冠清的身影，“那个谭太太……他们好像在隔壁。”
话音刚落，谭潇潇就开始往门口走，一脸阴郁的模样。
方朝见着她脸色不对，往旁边挪了挪，弱弱地道：“谭太太，我提前跟你说一声，你要不要带把扫把过去？”
谭潇潇的眼神望向方朝。
方朝：“他们好像……在打架……。”
隔壁屋内，几方家长在谈判。
被林轻竹揪住的那两个孩子的家长颇为刁蛮。
蒋时薪只是揍了其中一小孩的脸蛋，他下手看着重，实际上很有分寸，知道这件事不能闹得太大，所以那小孩脸蛋上只有一块淡淡的青，过几天就消下去了。
那小孩的家长张口就索赔一万块，着实过分。
蒋时薪还没说话，林轻竹却忍不了。
“你家小孩还推了我们家时薪！你家破孩子的脸就是金子做的，那我们家时薪的身体还是瓷器做的，更贵！”
“你得赔我们十万！”
之前还死小鬼死小鬼地叫着，现在倒改了称呼成为“我们家时薪”了。
“我可不管，就一万块！我还说少了呢！没向你要五十万算是我们家大方！”
“笑死人了，这分明是敲诈，行，我们报警，看谁今天会进派出所关起来！”
战斗力主要集中在林轻竹和那位家长身上，渐渐地引渡到林冠清和其他家长身上，再然后一发不可收拾，他们打了起来。
林冠清根本不会打架，劝着众人好好说话，可谁动了他家柚柚或者林轻竹，立马回击。
而林柚一是最小的，那些家长也知道不好动他，他被排除在外。
所以谭潇潇敲开隔壁邻居家的门时，就瞧见林柚一小手握着拳头，模仿着电视剧里打拳的姿势。
“嘿嘿嘿！柚柚不怕哒！柚柚向猪猪侠学习过哒！过来吧，和柚柚打架架啦！”
“嘿嘿嘿！放开柚柚哒姐姐！放开柚柚哒哥哥！放开柚柚哒爸爸！”
“嘿嘿嘿！过来呀！过来和柚柚打架呀！”
谭潇潇两眼一黑，拍着脑门。


第44章 
柚柚被所有人爱护着
林柚一两只小手握住拳头,左边划划，右边划划，一副职业拳击手的模样,嘴里还叨叨叨地说着不着调的话。
谭潇潇上去就把小人给揽住，“柚柚，你在干什么？”
林柚一转不过头，他能听出自己妈妈的声音，开心地收起小拳头,“妈妈！妈妈来啦！妈妈！”
谭潇潇把林柚一给抱起,瞥了眼闹得不可开交的林轻竹，以及奋力劝阻又惨遭挨打的林冠清,重重吐出一口气,“都给我停下！”
她喊了第一声没人应答,倒是怀里的林柚一乖乖把小手放好，不敢动作，其他人该干什么干什么。
林轻竹还在奋力厮杀,努力跨过林冠清的阻挠要去揪对面那位家长的头发。
蒋时薪则是指着对方道：“你先动手的，我现在是正当防卫，可以反击！你再这样我不客气了！”
林冠清一直再喊：“别打了！别打了！”
而和这件事没有太多关系的主人,抱着自家的孩子，左看看右看看，像是在看热闹。
“妈妈，他们都不听你哒！”林柚一替谭潇潇抱不平,“都是坏坏！”小手乱比划着。
谭潇潇无语地捏着林柚一的脸颊，见着鞋柜下某个被塑料垃圾袋包裹住的废铁盒,重重地敲着大理石地板,“给我停下！”
林柚一陪着喊：“停下停下啦！妈妈嗦啦停下啦！”
这回全都停下了,齐齐望着谭潇潇。
两位闹事的家长是认识谭潇潇的，林柚一在幼儿园的时候咬过他们的儿子，双方在之前已经闹得不愉快了，这下更是剑拔弩张。
“哟，我说怎么只见到柚柚爸爸，我还以为柚柚妈妈躲起来了。”
“你们家孩子是怎么回事？揪着我家俩小孩不放手，还让人打了我们家孩子，现在倒好，说是来和解，还不是在打架！现在把我们也给打了，真的培养出来的‘好孩子’！”
谭潇潇懒得和这两个人废话，她与这间房子的主人说了好几声抱歉，会负责家具磨损的全部费用，再询问房子的主人发生了什么事。
这家主人和谭潇潇是邻居，与今天闹事的几位家长又是朋友亲戚，不好明面上偏颇，倒是把实话讲清楚。
“这几个孩子说柚柚，柚柚和他们吵了起来，轻竹在楼上看见了误会了口头训斥了几句，这位小朋友见着了冲了过来，两个人就打了起来。”
“后来都说要聚在一块儿和解，严忆小朋友的脸被打伤了，她妈妈说要赔她一万块，就又打了起来。”
看似公允的话，细细一琢磨，话里话外都偏向林家一家。
这位邻居是看着林柚一长大的，他也觉得那几家人欺负太过分了，还是向着林柚一的。
严忆的妈妈不服了，“我们家严忆的脸蛋，将来是要做明星的！一万块都少了！本来就是打伤了我们严忆，就是要赔钱！”
林轻竹冷哼，“还明星，长得歪瓜裂枣的，小时候长得就丑，还没我们家柚柚小手指漂亮。”
林柚一抬起他的小手指比划着，“咦，柚柚小手手漂酿嘛？”
林冠清扶着快散架的眼镜，快速拆开一颗糖，喂给林柚一让这小家伙闭嘴。
“你你你少来了！就你和你旁边那个男孩子欺负我儿子！刚那个男孩子还想打我儿子！我、我必须要报警！”
“对！报警！反正你们家柚柚上节目了，到时候就给观众看看，你们一家子是怎么狼狈为奸，糊弄观众的！”
“对对对！反正我都拍下来了！就是你们先动的手！”
“妈妈，我看到他们也带了摄影师过来了。”
被蒋时薪揍了一拳的严忆拉着他妈妈的衣袖，指着在门口往里头探的方朝，着急地向他妈妈告状。
方朝纯粹是怕出事过来看两眼，他带来的摄影师是来看热闹的，设备并没有打开。
见对方是个胡搅蛮缠的主儿，方朝脑子里想着该出什么对策。
眼下的情况对方咬死了不赔钱不罢休，他们手机里还录了像，万一放到网上，再以讹传讹，恐怕对柚柚的名声不利。
方朝在脑子里想着该怎么帮林家一家，谭潇潇迈了一步，先说了话。
她抱着林柚一气势上丝毫不减，“行，那就请《快乐宝贝》节目组的导演帮忙开启直播，我们一个个来还原事情原貌，要报警可以，要网上申述也可以，我谭潇潇奉陪到底！”
林轻竹激动了，她还以为谭潇潇会先把他们教训一遍，再丢钱了事，毕竟一万块对于他们家来说根本不算什么，况且打人的毕竟不是他们林家，而是蒋时薪那小子，只不过他们两家现在有些交情，一并处理了。
她扭头跑到谭潇潇面前，“妈！好样的！”
林冠清则是顾虑更多，他小声地询问谭潇潇，“网上太多人拎不清关系，万一矛盾全都对准柚柚，不太好。”
蒋时薪冒了出来，他还是老话，“有责任全都往我身上推，我不怕！”
林轻竹瞥了眼蒋时薪，站在谭潇潇面前道：“妈，这事是我们家的事，再说了，也是我冒头挑事在先，有什么情况，您把责任推给我。”
林冠清阻止他们俩，“还是我来吧。”
几个人争相抢着冒头冲锋，谭潇潇都没有发言似乎在顾虑着什么。
林柚一东看看西看看，大概知道这件事棘手。
他小脑袋瓜思考了会儿举着小手，软糯糯地道：“妈妈，柚柚来和他们说呐，好不好呀？吵来吵去四解决不了问题题哒呀！”
谭潇潇的目光落在他身上，满眼都是爱怜，“柚柚，这件事和你无关，柚柚——”
一旁的林冠清阻止了谭潇潇的话，他安抚谭潇潇，让林柚一继续把话说完。
林柚一小脸蛋笑了起来，整张脸都是明媚的，“柚柚是小男子汉啦，不能一直躲在爸爸妈妈还有姐姐和哥哥的背后哒，四情都是柚柚惹粗来哒，柚柚来解决，好不好呀？”
谭潇潇蹙着眉头，她并不认为三岁半的林柚一，她最小的儿子，能够抵抗得住比他大二十多岁的两位孩子的母亲，更何况这两位母亲颇为刁蛮，她怕林柚一受伤。
想要拒绝，一旁的林冠清道：“可是柚柚，你能应付来吗？他们比柚柚大很多，而且柚柚说话也不够清楚，你能处理好吗？”
林柚一挣扎着要下去，谭潇潇把他放在地面上。
落地后，林柚一两只手叉着腰，奶凶奶凶地道：“他们在幼儿园欺负柚柚！现在想欺负姐姐和哥哥，做！梦！梦！吧！”
“爸爸放心心，柚柚很腻害哒！不怕哒！”
谭潇潇还想要阻止，被林冠清给拦了下来，“让他去吧，孩子总要长大，况且这里还有你和我，还有轻竹，还有方朝，方朝处理这类舆论战经验多。”
方朝一直在附近待命，很配合地比了个“ok”的手势，打开直播间调适镜头灯光，顺道喊了一声：“柚柚，加油！”
蒋时薪上前走了几步站在林柚一旁边，牵着林柚一的手道：“哥哥陪着你，如果他们敢对你怎么样，我就揍他们！”
林轻竹不甘示弱的在身后帮林柚一加油打气，“小笨蛋，别怕，我们都在呢！”
又朝着对面家长放话，“对面的，我妈是个通情达理的人，她觉得既然是小孩子闹矛盾，那就由小孩子自行解决，我们大人的就往后放一放。”
严忆的妈妈不服气了，道：“凭什么你们说什么就是什么？凭什么你们想怎么样就怎么样！”
严忆妈妈放狠话还没放够，林柚一已经拉着蒋时薪的手，迈着小短腿，走到严忆妈妈面前，软乎乎地道：“严忆妈妈你好呀~窝四柚柚哒！”
伸手不打笑脸人，严忆妈妈低头瞥了眼林柚一本不想搭理，瞅见方朝举着手机，身后还跟着两个同样举着摄像机的摄影师，只能扯出话：“有事？”
“嗯嗯，四有四四哒，严忆妈妈，柚柚和严忆四有冲突哒，四严忆嗦柚柚坏坏，嗦柚柚臭臭哒，在幼儿园里就嗦啦。”
话都说不清的小毛孩，严忆妈根本没有放在心上，“那又怎样？小孩子说这些那都是开玩笑的，你没说过我们家严忆？”
“没有呀！”林柚一眨巴眨眼，非常真诚，他紧紧握着蒋时薪的手，是有些紧张在的。
见严忆妈妈根本不看他，他只能低着小脑袋，道：“柚柚问过严忆哒，问为什么不稀番柚柚，四严忆把柚柚推开，嗦柚柚臭臭，柚柚的爸爸妈妈，姐姐还有小薪哥哥，他们是给柚柚出头头，帮柚柚。”
“可四现在柚柚麻烦了家里全部的仁仁，让小薪哥哥为难难，柚柚很伤心心。”
严忆妈妈已经听得不耐烦了，林柚一不管不顾地继续说着话。
“柚柚很烦烦，柚柚下楼楼需要爸爸照看看，柚柚很调皮，家里的仁仁都要为柚柚出头头，柚柚也不阔爱，严忆不稀番柚柚。”
林柚一身后的家人听着林柚一声音不对，脚步不自觉地往前迈进，蒋时薪更是想把林柚一带到自己身后，替林柚一说话。
林柚一小胸膛一起一伏的，接着他扬起头说话变得大声，“可四柚柚也要谢谢严忆还有严忆哒妈妈，现在柚柚吉岛啦，柚柚再不稀番，爸爸妈妈姐姐还有小薪哥哥都稀番柚柚哒！”
他又叉着腰，伸着小手指指着严忆妈妈，凶巴巴地道：“所以，现在家里的仁仁都有柚柚守护！有什么四都冲柚柚来！现在也可以让警察叔叔把柚柚抓进去哒！哼哼，柚柚不！怕！哒！”
一顿有些莫名的奶凶的控诉，把严忆妈妈听得一愣一愣的。
林氏夫妻相顾无言，转而一笑。
谭潇潇：“我真是信了你的鬼，我还真以为柚柚真能处理，没想到他在那里发表爱的宣言。”
林冠清欣慰地道：“这样不好吗？柚柚一直都觉得轻竹不喜欢他，现在他知道了，姐姐其实很爱很爱他。”
“我们也很爱很爱他。”
作者有话说：
感谢在2023-12-06 17:15:37~2023-12-07 17:19:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：咯咯呀辰咯呀6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
柚柚不见啦，不要找柚柚啦
林柚一话都说不清楚的小孩派他去调解这类事,的确是为难。
他在严忆妈妈面前比划了两下，就被林冠清给带了回来。
剩下的就全都交给谭潇潇和林冠清处理。
谭潇潇是准备新仇旧恨一块儿算，借用了邻居家的场地,干脆把幼儿园的老师给叫了过来。
方朝举着摄像机对着里头的场面一个劲儿地拍摄着。
他开的直播账号是小号，没几个粉丝，刚开始开播并没有什么人关注，可这副场面，倒把严忆妈妈下了个够呛。
严忆是什么性子的人,严忆妈妈最是清楚,她心里清楚这件事一定是严忆起的头。
她带严忆过来，放纵严忆惹是生非无非是想让谭潇潇服软,把他们这些人的儿子也带进综艺火一把。
算盘打得叮当响,就快成的时候,没想到谭潇潇的态度非常强硬，把幼儿园的老师都给招了过来，还真的开了直播,一副你不想让我好过，我也不想让你好过的架势。
“柚柚妈，我们有事好好说,为什么要叫幼儿园的老师，还要开什么直播，家丑不可外扬的道理，难道你不知道？”
严忆妈妈态度明显软了下来,毕竟闹得太大，对大家都没有好处。
谭潇潇可不管,她最小的儿子在幼儿园里受的委屈,正好赶在今天,什么仇什么怨都在今天通通了解！
“不好意思，我这人，没素质，就喜欢家丑外扬。”谭潇潇扫了对方一眼，继续打电话给幼儿园那边，把该找的人都找齐。
起初谭潇潇只是抱着试试看的心态，毕竟她带着林柚一离开的时候闹得不是特别愉快。
打了一通电话后，没想到幼儿园那边很配合，说他们会帮忙去找齐所有人，半个小时后过去。
谭潇潇虽然意外，但也没说什么。
没过一会儿，幼儿园的园长带着三位老师过来了，他们还把姜昭这个胖小子也带了过来，把整栋房子全都占满。
还好邻居家的底盘够大，否则都快要挤不下了。
人数一多，越是打扰到邻居。
谭潇潇请这些人去他们林家细谈，林冠清负责把他们带过去，谭潇潇负责和邻居商量损坏家具的赔偿以及卫生问题。
住在这儿的人非富即贵，都不稀罕这些钱，况且人虽然多，但家具之类的都没有损耗。
邻居心善，摆摆手不要赔偿，只答应了卫生方面由谭潇潇处理。
“我知道你不容易，柚柚的事情早处理是最好的，那孩子很乖。”邻居摸着林柚一的小脑袋，怜爱地道。
林柚一听到有人夸他，小脸蛋笑得特别开心。
他抱着邻居的腰，软糯糯地道：“柚柚乖乖哒，麻烦姨姨啦！”
邻居揉着林柚一细软的头发，在他脸蛋上亲了亲。
邻居家后续问题妥当后，谭潇潇这才带着林柚一返回林家。
林家上下全是人，人人都在说话，七嘴八舌的。
欺负过林柚一的小朋友家长矢口否认，说幼儿园收了他们家的钱，幼儿园甩出视频监控给他们看。
林氏夫妇冷眼旁观，看着他们狗咬狗。
小朋友这边倒是和谐。
被幼儿园老师带过来的姜昭，见着林柚一，直接一个熊抱。
“柚柚！！”
姜昭胖胖的，个子也比林柚一高，一个熊抱直接把林柚一整个小身板个挡住了。
林柚一被禁锢在姜昭肉乎乎的怀抱里，拼命挣扎，“放、放开柚柚！柚柚呼吸不了啦！放开柚柚！”
而后就被蒋时薪强行给掰开。
林柚一勉强站稳，就被蒋时薪带到了自己的身后，护得严严实实。
他的小脑袋晕乎乎的，小额头靠在了蒋时薪的背板上喘着气。
林柚一左手边是一些大人们的争吵，正前方是蒋时薪，再过去一点就是姜昭。
周围的人乱乱的，他的声音也乱乱的，好不容易两只小短腿站定，才探出头软乎乎地喊人：“咦，姜遭？你来啦！”
姜昭许久没见，身上的肉又多了一圈，嗓门依旧大：“柚柚！老师叫我过来我就过来啦！我们一起玩吧！”
往前迈进一步，见蒋时薪还挡在他面前，不高兴地道：“柚柚，他是谁呀？让他走吧，我要和柚柚一起玩！”
林柚一拍拍蒋时薪的肩膀，道：“小薪哥哥，他四姜遭，柚柚幼儿园的小朋友哒！”
从旁边走出一个身位，脸上挂着灿烂地笑，介绍人，“姜遭介个四小薪哥哥，你不能叫小薪哥哥，小薪哥哥不稀番别人叫他小薪哥哥哒！”
“啊？”姜昭被绕晕了。
被绕晕的不止是姜昭，还有林柚一自己。
“不对不对，姜遭不能叫小薪哥哥，那叫小薪哥哥什么呢？”林柚一的小手指抵着脸颊，思索着。
“我们不管他，柚柚，我在电视上看到你啦！”
姜昭想绕开蒋时薪和林柚一直接对话，被蒋时薪警告的眼神给止住了步伐。
“喂，你干什么总拦着我和柚柚说话！”
蒋时薪没理他，从附近桌子上拿了几颗葡萄，往林柚一嘴里放了一颗，往自己嘴里也放了一颗。
“柚柚，我们在这里等你的爸爸妈妈说完。”
林柚一抿开葡萄，他把葡萄皮吐了出来，低头着乱转找垃圾桶。
蒋时薪把他手里的葡萄皮给拿起，抱在纸巾上，一会儿丢。
姜昭见没人理他，又不高兴了，“喂！你不要挡在柚柚面前，我要和柚柚说话！”
附近大人们吵吵嚷嚷地说着大人们的事，小孩子们也不太平，姜昭和蒋时薪杠上了。
林轻竹吵完架打算喝一口水继续战斗的时候，就见着蒋时薪瞪着某个小胖子。
那小胖子也不是个好惹的，两只牛眼睛也瞪着蒋时薪。
真够稀奇的。
林轻竹打算看八卦。
“喂！你瞪着我干什么！柚柚都说了，他要和我一起玩！你哪儿凉快哪儿待着去！”
姜昭非常不满，又嘀咕了一句：“我都好久没看见柚柚了。”
姜昭在林柚一刚火起来的时候，才知道林柚一拍节目去了，所以不来幼儿园。
他天天盼着林柚一回来，天天去骚扰幼儿园的老师，好不容易见着林柚一了，被另外一个不知道是谁的人给挡住了去路，当然会惹人讨厌。
蒋时薪一直盯着他看，看出了点问题，好半晌才开口，“你是不是也在幼儿园欺负过柚柚？”
“我……”姜昭心虚了。
他大概清楚自己为什么会被带到这里，幼儿园的老师送他来的路上告知过他，他是来给林柚一做见证的，见证他们的确在有一段时间内欺负过林柚一。
其实幼儿园那边是不想参与这件事，就算林家一家后背再有钱有势也招架不住幼儿园其他家的小朋友父母更多的权势。
一对一是能抗，一对多，幼儿园也招教不住。
可随着《快乐宝贝》的走红，林柚一的走红，幼儿园的园长开始害怕了。
万一谭潇潇旧账重提，把他们幼儿园曝光了，在有权在有势的家庭，也扛不住悠悠众口，那他们幼儿园就危机了。
园长为此一个礼拜都在想该怎么办。
想了许久，才做出行动。
他先是把幼儿园的一些老师开除，又翻遍了幼儿园内的所有监控，全都调取出来，等着谭潇潇算总账的那天，亲自去赔不是。
此后的日子里，一直等着谭潇潇算账，又期待着谭潇潇会把这件事给忘了。
兜兜转转这么久，这一天总算是来了。
所以谭潇潇一打电话，幼儿园那头立马响应，把所有涉事人员，全都召集齐，生怕惹得谭潇潇不痛快。
这些姜昭这样的小孩当然是不知情的，老师说这么做对柚柚好，他就巴巴地过来了，在大人们面前陈述一番后，就跑过来找林柚一玩儿。
姜昭以为他欺负林柚一的事都过去了，林柚一也原谅了他，这件事就该揭过了，但现在被一个不知道哪里来的小破孩旧事重提了。
他以为林柚一还没原谅他，扣着小手巴巴地望着林柚一，“柚柚……”
“你看柚柚干什么？你是不是欺负过他！”
蒋时薪把林柚一完全挡在前面，不留一点空隙给姜昭看。
大胖子姜昭笨拙地挪动身形，试图瞧着林柚一的眼睛说话，“柚柚，我、我说过对不起了，如果你还生气，我现在就去买好多好多零食给你！行不行？”
林柚一再次探出小脑袋，又被蒋时薪给挡住。
“谁知道你说真话还是假话！今天那群小朋友就在楼下欺负柚柚，说柚柚，谁知道是不是你告诉他们，要他们说的。”
“不是不是！不是我！”
姜昭着急地解释，“我一直在幼儿园！我还买了冰淇淋给其他小朋友，不是我！”
小胖子一着急就容易上脸，汗全出在脑门上。
他趁着蒋时薪不注意，绕了一大圈，终于能碰着林柚一的小手了。
他抓着林柚一软乎乎的小手，急切地说话，又说不出个什么好懂的话，叽里呱啦的。
蒋时薪扯开他们两个，“你松手！你会把柚柚弄痛！”
林柚一被拉来来去，像个不倒翁。
百忙之中听见林冠清叫他，似乎要他过去。
于是，在林柚一的视线里，姜昭说着话，蒋时薪说着话，林冠清又说着话。
三个人的话一起挤入林柚一的小耳朵里。
林柚一晕乎乎的，他拔开自己的小手，揉着小耳朵，一边摇头一边试图把自己藏起来，“柚柚不见啦，不要找柚柚啦！你们都看不见柚柚啦！”
说着话还转着圈圈，在众人的视线里，他转到阳台上，躲了起来。
“柚柚不见啦，不要找柚柚啦~”


第46章 
柚柚：别哭啦别哭啦
林柚一几乎是在大家眼皮子底下转圈圈挪到阳台上的,在阳台上藏起来后还一个劲儿的在嘴里念叨着：“柚柚不见啦~你门看不见柚柚的呀~”
“哐当”一声，不知道他踩着什么东西，阳台上一阵躁动,最后他才找到安全的位置，努力把自己的小身体给藏起来。
但是他露出来的小脑袋还是暴露了他的位置。
谭潇潇这头虽是在处理幼儿园的事情，眼神却时不时瞥向林柚一那头。
她见着林柚一转圈圈转到阳台上，一个人自说自话玩得特别开心，接着见他努力把自己藏起来,以为谁也看不见,不禁在谈话中走了神，噗嗤笑了一声。
而谭潇潇身旁的林冠清,本想着叫林柚一过来,小家伙装听不见,他停下手中的动作，视线往林柚一身上看去。
小家伙自己转着圈圈，转到阳台上,把他自个儿转晕了，小脚丫不知道踩着什么东西，阳台兵荒马乱的,再试图把他自个儿藏起来。
可他藏着的位置太明显，抬头一瞧就能够看到他露出来的小脑袋。
林冠清无奈，望着林柚一的眼神宠溺，往前走了几步仔细想着又停下,到底配合他的玩闹，“柚柚在哪里？爸爸怎么看不到柚柚了？”
林氏夫妇的目光都放在自己家最小的儿子身上,周围人的视线也跟着望了过去。
剩下的一些人渐渐也都开始安静。
蒋时薪拦着姜昭不放他过去,林轻竹吃着葡萄啧啧说着他家的小笨蛋,其他人因为林氏夫妇的暂停也跟着望过去。
刚才的喧闹因为林柚一的一个幼稚的小游戏而暂停。
外头的夕阳洒在阳台上，落在林柚一翘起的头发上，屋内所有人都听见林柚一躲在阳台的大篓子里，捂着嘴“嘿嘿嘿”地笑。
“爸爸，柚柚不在哒！柚柚不在啦不在啦~爸爸来找柚柚呀~”
典型的不打自招暴露位置。
众人或严肃或愤怒的情绪在这一刻都放下了，林柚一幼稚的小动作，缓冲了紧张的气氛。
他本人还不清楚发生了什么，只觉得屋里头的声音似乎减弱了不少，但并不妨碍他的游戏。
林柚一躲在阳台上缩在一个大篓子里，这是谭潇潇新换的一个放脏衣服的大竹篓，从前那个被他给玩坏了。
里面装着林轻竹换下来的床单被罩，不算脏，换下来的原因是林轻竹不喜欢洗衣液的味道。
林柚一努力地在里头刨着，试图弄出一个更大的地方。
他刨着刨着，竹篓歪着倒了下来。
林柚一吓得抓住在竹篓，嘴里唠叨着：“吓到柚柚啦！要听话话呀，不要倒下来呀！”
偷偷往外头瞟了一眼，觉得没人发现他，高兴地缩了回去。
竹篓是圆柱的造型，横在阳台上。
众人见着竹篓在阳台上滚啊滚的，听着躲在竹篓里头的小家伙念着“看不见呀，看不见柚柚呀~”，玩得不亦乐乎。
大人们的喧嚣和他丝毫没有关系。
刚还剑拔弩张的小朋友家长，这会儿火焰没那么旺盛了，就连带头的严忆妈妈见着阳台上的林柚一，也暂缓了攻击。
“你们家小孩，还挺可爱的。”
之后的气氛倒是比之前和谐了不少，但也没好到哪里去。
严忆妈妈见谭潇潇态度强硬，自己再这样下去讨不到一丁点儿的好处，方朝那头还开着直播，舆论风向对他们家没什么好处，只能勉强收回自个儿的小心思。
其他孩子的家长见严忆妈妈态度软化，像是没了主心骨，你看我我看你，说不出个话来。
在这当中，有位家长见方朝拍得起劲，往那头靠近和方朝闲暇聊天，套出了方朝直播小号。
她好奇地点开方朝直播的小号，被直播的在线人数震惊了。
这小号从起初只有十二位粉丝，用户名还是互赞互关的粉丝，方朝只是用来发日常的。
他开直播时，没有打任何宣传标语，只在文字那栏填了几个字“柚柚家的日常”，吸引了众多不小心刷到的人。
从开播到现在不过半个小时，已经有十万的在线人数。
直播在线人数超过十万，是大主播才有的流量。
这还只是小号的流量，如果是林柚一本人的账号……
想到这儿，这位家长急忙拉着和她亲近的家长说着话。
“你们看现在的直播间！”
附近的家长起初瞥了一眼，并不觉得有什么奇怪的，“才十万……他们家柚柚也不怎么红嘛，就一网红主播的流量。”
“不是啊，我听说这是小号，而且我导演那边没有做什么内容，只是随拍，根本不和观众互动！听他们说要是换成大号，几百万上千万都有可能！”
“几百万上千万？这不是只有当红明星才能做到的程度？！”
几位家长你看我我看你，心里一阵荒凉。
沉默几秒后，有个带头的人避开严忆妈，发表自己的观点。
“我刚看了许久，咱们真的不能再听严忆妈的了，她那人当了很久的家庭主妇，根本不知道舆论的力量有多恐怖，只一味的想把自己家的儿子给带上节目。她以为她儿子上节目就能红？”
“可是我们已经得罪了谭潇潇，我们现在不和她对抗，一丁点儿的利益都得不到了！”
“我赞同小雅妈妈说的话，我今天只是带儿子过来玩的，我也没想到会引发这么多事！我们以前可以欺负谭潇潇他们一家，那是因为我们背后有严忆爸爸，严忆爸是做地产的，有钱有势，可现在的问题是，柚柚已经爆火了，比现在当红明星还火，严忆爸爸还能硬碰硬？”
“再说了，严忆妈妈可以得罪谭潇潇，我们得罪狠了，严忆妈妈会帮我们吗？”
这段话说到每位家长的心坎里头了。
他们来的主要目的都是为了孩子，如果因为这件事耽误了孩子的前程，得不偿失。
家长这头一片沉默。
谭潇潇冷眼看着，她双手抱在胸前，一副今天不给她个交待，绝对不罢休的架势。
在家长们商量期间，林轻竹从侧边摸了过来，和林冠清说着话。
“我妈真的牛，现在抓到了他们把柄，幼儿园也站在我们这边，真是人红起来，再硬气的人也会服软。”
林轻竹往嘴里塞了一颗葡萄，“爸，你说他们还要我们赔钱吗？这点钱对我们家是小事，可传出去会丢我们家的脸面！我已经把今天的事告诉给我哥了，我哥说我们可以打官司，我说打什么官司，直接干架！”
林冠清从桌子上拿了两颗葡萄，直接塞进林轻竹嘴里，“好好看吧，少说话。”
“……”
小朋友们的家长说着小话，心思完全站在谭潇潇这头了，唯独严忆妈妈很坚持。
严忆妈妈还是主张赔钱，她觉得林家上下不能拿他们怎么办，就算是公开这件事，她身后还有这么多家长在，她怕什么？
她带着自己的儿子在一边坐等，等着谭潇潇来跟她谈严忆脸上受伤的事。
谭潇潇见着时间差不多了，转头去了阳台，把她家的小不点给抱了出来。
林家所有人都宝贝的林柚一趴在竹篓里，玩游戏玩得睡着了。
他睡着觉，小拳头紧握着放在胸口，说着梦话，“爸爸找柚柚啦，看不见柚柚啦，都看不见哒~不要烦柚柚啦！”
见着林柚一，谭潇潇心里的那股气消散了一大半，笑得很无奈。
傍晚的时候，那些小朋友家长还没走，态度上软化了特别多，似乎有意讨好谭潇潇。
“柚柚妈，我们仔细想过了，这件事的确是我们没教育好孩子，才会闹出这些事，我们深刻反省了自己，认识到了我们自己的问题，郑重的向柚柚妈一家道歉。”
这群人像是念了一份简单的检讨书，朝着谭潇潇鞠躬，把旁边开始吃蛋糕的林轻竹惊得一愣一愣的。
没等林家人反应过来，又朝着蒋时薪那头郑重地鞠躬道歉。
“时薪小朋友，都是阿姨们没有教育好小朋友，也很感谢你出头把我们这些人给唤醒，在这里阿姨们要对你道歉并且致谢。”
林轻竹挖出来的小蛋糕掉在了地上，不禁吞咽口涂沫，“这是怎么了……？外星人撞地球了？”
而此时躺在谭潇潇怀里的林柚一被吵醒了，他两只小手搓着眼睛，迷迷瞪瞪地醒来。
那群小朋友的家长见着，直接围了过来，满面笑容。
“柚柚！柚柚醒了呀？”
“哎哟，小脸蛋睡得红扑扑的，真可爱。”
“柚柚睡醒了不哭也不闹，真的太厉害了！”
“哎呀，阿姨很想亲亲我们柚柚，阿姨带柚柚去买玩具好不好呀？”
“柚柚，给姨姨亲一个好不好？”
林柚一睁着迷迷糊糊的眼睛，见着这么一大群人围过来，眨巴眨巴眼看了看，转头扑进谭潇潇怀里，说了句，“呜呜，怎么还能看见柚柚呀？！”
努力地往谭潇潇怀里蹭。
一群人又是夸林柚一可爱，又是夸他懂事，甚至试图给他塞红包。
坐在沙发区域最边角的严忆妈妈和严忆被冷落在一边。
严忆见着其他小朋友也都围了上去，似乎想和林柚一道歉，想和林柚一交朋友，而自己被冷落了，眼巴巴地看着他妈妈。
“妈妈，我也想过去……”
“过什么去！老实给我待着！”
这凶巴巴的语气没把她家孩子给吓着，倒是把林柚一给吓着了。
林柚一缩着小脖子，软乎乎地揪着谭潇潇胸前的衣料，仰头嘟着嘴巴亲在谭潇潇的脸颊上，自言自语地小声嘀咕。
“还四柚柚哒妈妈最最最温柔吖~”
……
这件事后续进展走势有些离奇。
姜昭被他妈妈临时给带回去了，没法再和蒋时薪起冲突。
姜昭走的时候对着他妈妈一把鼻涕一把眼泪地哭，非要和蒋时薪争个高低。
蒋时薪一副胜利者的姿态，对着姜昭挥挥手，姜昭哭得更凄惨了，时不时还要被他妈妈打一顿。
而剩下的人还没走，某位小朋友家长提出，以柚柚的名义请客吃烧烤。
谭潇潇要拒绝却有些来不及了。
那位家长办事效率很高，一通电话就让烧烤店的老板，带着一群人到了林家楼下。
“柚柚妈，楼下院子的门可以开吗？我们就在院子里吃烧烤，我瞧着风景特别好！放心烧烤过后，会有人专门清理院子！”
没等谭潇潇说话，烧烤店的老板就到了，开始问新鲜的肉能不能放冰箱，怕放在外头放坏了。
“放这里放这里，我来我来！”
“那我去帮忙拿炭火。”
“我去切肉摆盘，孩子们都饿了。”
谭潇潇拒绝都拒绝不了。
在谭潇潇怀里撒娇的林柚一，探出小脑袋，咿呀咿呀地问：“妈妈，柚柚要次烤烤啦？柚柚好像没有次过烤烤呀！”
林轻竹冒出头，“妈，我要吃烧烤！”
谭潇潇看了眼她的两个孩子，又瞅了眼呆瓜似的林冠清，捂着额头只能点头答应。
夜幕降临，林家楼下的小院子灯火通明，林柚一穿着长袖长裤，牵着蒋时薪的手，迈着小短腿去他家楼下。
谭潇潇怕晚上蚊子多，把他的小短腿叮成猪蹄，所以给他穿了长袖长裤。
林柚一的这一身衣料虽说在夏天穿不太可行，胜在材质轻薄，不会特别热。
他牵着蒋时薪的手偶尔看到新奇的事物，拉着蒋时薪小跑着过去。
转了一圈，小家伙把目光锁定在烧烤架子上。
烧烤店老板烤的浑身都是热汗，林柚一迈着小短腿，努力地把电风扇推到老板附近，再抬着小短腿吧嗒吧嗒跑到老板身边。
“咦，介个就四肉肉嘛？白花花哒！柚柚的肉肉也费是这样哒？”
林柚一也不知是在和谁说话，小脑袋一晃一晃的。
此时的蒋时薪一门心思都在帮林柚一赶走讨人厌的蚊子，一时没听见林柚一的低喃，“柚柚，你在说什么？”
“柚柚在嗦肉肉呀~”
蒋时薪拿着电蚊拍，拍死了一只试图飞向林柚一的大蚊子，“还要等会儿才可以吃。”
这个电蚊拍是谭潇潇给他拿的，原本谭潇潇是要帮蒋时薪换一身衣服，蒋时薪不喜欢穿别人穿过的，拒绝了。
于是谭潇潇就给了他电蚊拍。
蒋时薪拿着电蚊拍试了试手，就围着林柚一拍蚊子，他自己胳膊上被咬了好几口也不曾理会，一心只想帮着林柚一。
“哎呀，肉肉被切掉啦！哎呀，肉肉又要被烤烤啦！哎呀，肉肉要冒气气啦！”
林柚一围着烧烤架子转，两只圆溜溜的大眼睛好奇地望着冒气的五花肉。
“肉肉要被串串啦！
”呀，肉肉要翻身身啦！”
“耶，翻了身身呀！”
“哇，肉肉香香哒！”
林柚一的身高和烧烤架子差不多大，绕着烧烤架子转了一圈又一圈的，出炉了一串又是叫又是哇的，很给烧烤老板面子。
烧烤老板干劲十足，没一会儿烤了一盘烤肉。
老板把烤肉放到一边，等没有那么烫的时候，把烤的最好的一串递给林柚一。
林柚一馋得流口水，张开小嘴要咬下去，在几米外看着他的林冠清开口喊他。
“柚柚。”
林柚一嘟着小嘴，把烤串还了回去。
“柚柚怎么了？怎么不吃了？”
林柚一巴巴地望着烤肉，不开心地道：“板板，爸爸不让次，柚柚不次啦。”
“板板，柚柚不次肉肉没事哒，没事哒。”
大眼睛望着烤肉上瞟。
林柚一觉得老板很年轻，用“老”字不合适，自己改造了一个新词，烧烤店老板对这个词颇受用。
试想一下，一个半点大的团子，在你周围亲切地喊你“板板”、“板板好腻害呀”、“板板帅帅”，八成换个“老老”，烧烤店的老板都很喜欢。
烧烤店老板瞧着林柚一不开心，擦着汗，奇怪地问：“柚柚为什么不能吃？太油了？”
林柚一鼓着脸颊抱怨着，“柚柚的嘴巴老四长泡泡，妈妈不让柚柚次，爸爸四来看着柚柚哒。”
然后很小声很小声地道：“臭爸爸，哼哼。”
烧烤店老板很是同情地点点头，在林冠清去拿西瓜的时候，偷偷夹出一小块放在林柚一嘴边，“吃吧，一会儿板板给你做下火的。”
又拿了一串新的，递给了旁边努力赶走蚊子的蒋时薪。
林柚一像只小猫一样，凑近嗅着烤肉，再张开小嘴一口咬下。
肉汁在嘴里爆开的一瞬间，他两只大眼睛发着光。
“哇哇！！板板的肉肉好好次呀！哇哇哇！板板好腻害耶！”
林柚一拍着小手，原地转了个圈，然后抱住了烧烤店老板的大腿。
他把烧烤店老板夸赞得不好意思了。
旁边的蒋时薪见他喜欢，也喂了林柚一一小块肉。
等到林冠清回来的时候，就见着小馋猫林柚一舔着嘴巴一脸享受的表情。
“柚柚。”
林柚一转着脑袋，目光扫到了林冠清，头立刻转了回去，拉着蒋时薪往另外一个方向走。
“咦，柚柚好像听见爸爸在叫柚柚呀。”
“嗯，肯定四听错啦。”
心虚地换地方待。
林冠清笑得无奈，小声地道：“小笨蛋。”
两个小朋友走到人多的地方，蒋时薪见林轻竹提着一瓶果汁，他问林柚一：“柚柚，想喝果汁吗？”
“嗯嗯！想呀！”
“哥哥去给你拿，你拿着这个，要是有蚊子咬你，你就拍死他！”
“哦哦！好哒！拍拍！”
林柚一接过电蚊拍，左边划拉着，右边划拉着，嘴里奶凶奶凶地说话，“嘿嘿蚊砸！不要咬柚柚！嘿嘿！”
电蚊拍滋啦滋啦的响着。
他在原地站了两分钟，附近小朋友的家长，带着他们各自的小朋友过来了。
家长们让小朋友排成一列，朝着林柚一统一鞠躬道歉。
“对不起，柚柚！我们知道错了，下次再也不会了！”
声音响亮到附近的声控灯齐齐亮了，楼下不知谁家的电动车被惊着在鸣笛。
林柚一被吓了一跳，下意识转着头四处找蒋时薪。
人还没找到，他就被小朋友团团包围。
“柚柚，对不起，这是我刚刚烤好的肉肉，我都没有吃，全都给你吃吧！”
“柚柚，我真的知道错了，我刚才被骂了一顿，妈妈说我是个很坏的孩子，呜呜，我以前这么对待你，是很不应该的。”
“柚柚，这个是我刚刚回家里带过来的游戏卡，我求了妈妈很久她才给我买哒，现在全都送给你，原谅我好不好呀？”
不管出于什么原因，不管谁指使他们说这些话，孩子们的脸上都充斥着真诚。
小朋友的世界，没有大人们的复杂，他们送上礼物，他们说着道歉的话，那就真的是道歉。
林柚一眨着眼睛，一个个看着曾经欺负过他的小朋友的礼物，忽然挺直背板，小手拍着小胸脯道：“好叭，柚柚肚肚四能撑船哒！你们不能再去欺负其他小朋友，柚柚就原谅你们哒！”
“耶！好耶！”
“不会啦不会啦！我们知道错啦！”
“嗯嗯，我们不会再去欺负其他小朋友啦！”
林柚一挥着电蚊拍，大方地道：“那好吧！那窝们一起玩吧！”
“好耶！！一起玩！！”
“耶！！柚柚原谅我啦！！开心！！”
小朋友们围在林柚一身边，他们手拉着手，一起转圈圈，以孩子的姿态庆祝着和好。
转了半圈，蒋时薪抱着一大桶果汁回来了，他喊着：“柚柚，来喝果汁。”
林柚一探出头，见到蒋时薪手里的果汁，怕蒋时薪看不见他，高举着小手，“哦！来啦！柚柚在介里！柚柚来啦！”
他丢下小朋友跑到蒋时薪面前，拿着电蚊拍在蒋时薪面前挥挥，“小薪哥哥请柚柚喝果汁啦！小薪哥哥好腻害，好大桶果汁都抱来啦！”
边说边迫不及待地等着喝。
而他身后的小朋友也都跟在附近围观，似乎也想喝果汁。
林柚一再次大方地道：“窝们一起喝呀~”
蒋时薪没说什么，只是敲了下林柚一的脑袋，从桌子上拿着一大摞一次性纸杯，代表着同意。
小朋友们排队领取果汁，只有林柚一不用排队，蒋时薪把接好的果汁直接递给林柚一，让他去旁边坐着。
林柚一捧着小纸杯美滋滋地喝着，小眼睛转啊转啊，转到了在一盏路灯下的严忆。
严忆一个人孤零零地站着低着头，似乎没有小朋友愿意和他玩，他妈妈也不理他。
林柚一看了好一会儿，跳下凳子，拿了一个新纸杯要蒋时薪装满。
“这么快喝光了？”蒋时薪虽是这么说着，还是给林柚一倒了一大杯。
而后他见着林柚一端着纸杯，迈着小短腿走向严忆。
“严忆，给，喝果汁啦！”林柚一端给严忆，纸杯里的果汁摇摇晃晃的。
严忆的头始终低得很下，像是终于有人理会他了，缓缓抬起头。
林柚一这才发现严忆的眼睛特别红，他伸着脑袋瞧着严忆，毫无芥蒂关心地问：“咦？严忆你怎么啦？”
“呜呜，柚柚！”严忆吸着鼻子哭了，接着越哭越大声。
林柚一手忙脚乱的，歪着脑袋语气柔软地问：“哎呀，你怎么哭辣？谁欺负你了呀？”
严忆忽然蹲在地上，抱着自己的膝盖挡住自己的脸颊还在哭。
林柚一和他一样蹲下身，小脑袋整个探过去，小手一下下拍着严忆的背板，轻声安慰着，“别哭辣，别哭辣，哭哭很难看哒！”
在远处偶尔扫着林柚一那头的蒋时薪，见林柚一艰难地抱着一个男孩，他手一抖给小朋友倒的果汁，全倒在了地上。
黑着脸，走过去。
作者有话说：
感谢在2023-12-08 17:20:14~2023-12-09 17:24:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：蘑菇云11瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
柚柚真正哒亲哥哥，肥来啦！
严忆的脑袋整个都埋在自己的膝盖里,仿佛快要坐下去了，哭得很伤心，像是谁都不要他了。
林柚一抬着小手,拍着他的背板，安慰着：“别哭哭啦，四水欺负你了呀？”
换成是别人，林柚一一定会补上一句“四欺负你，柚柚帮你报仇仇哒”,但因为是严忆,曾经欺负过的严忆，林柚一的好心,削减了一大半。
林冠清和谭潇潇把他教得很好,所以对严忆并没有恩将仇报的心态。
严忆哭得整个人汗淋淋的,而他妈妈在不远处冷眼看着，嘴里像是在说严忆丢人。
林柚一不知道发生了什么事，只觉得严忆妈妈看他的眼神很奇怪,严忆被丢在这里很可怜。
他不禁想到了自己被丢在房间里擦机油时的模样。
陪着蹲了会儿，林柚一就被蒋时薪给拉了起来。
蒋时薪扫着还在哭的严忆，因为严忆欺负过林柚一,他觉得严忆活该被鼓励，恶狠狠地道：“哭什么哭，孬种。”
严忆抬着头，眼睛鼻涕全挂在脸上,瞪着蒋时薪，又哇哇哭了。
后来严忆才哭哭啼啼地解释自己为什么要哭。
严忆妈妈见她带过来的人全都倒戈,心里头憋着一股怒气,全都发泄在严忆身上。
她贬低严忆把事情闹到这种程度,说严忆没用，把严忆丢在一边让他自己反省。
他妈妈不理他了，周围的小朋友也不跟他玩了，严忆看着小朋友们都玩得很开心，心里头更加难过，站在一边孤零零的，又饿又渴，不敢去讨一杯水来喝。
林柚一过去的时候，严忆伤心到了极点，他见着曾经他欺负过的林柚一，不计前嫌地给他端果汁，心里头又是感动又是懊悔，忍不住哭了。
“呜呜呜~妈妈不理我了，小朋友也不跟我玩了，呜呜呜~柚柚对不起，我欺负过你，你还对我这么好，呜呜呜~只有你肯理我了，呜呜呜~”
严忆哭得惊天动地的，吵得蒋时薪头疼。
蒋时薪随手拿了一个苹果，塞进了严忆的嘴巴里。
“吵死了，你吵到柚柚了！”蒋时薪牵着林柚一的小手，狠狠剜了一眼严忆，把林柚一带离严忆周围。
林柚一见严忆哭得伤心，有些于心不忍。
他摇了摇蒋时薪的手，眼睛就这么看着蒋时薪。
蒋时薪知道他要做什么，叹口气，板着一张脸道：“只要他不再欺负你，我没有意见。”
林柚一嘻嘻嘻地笑，“小薪哥哥你最好啦！”
小短腿跑回严忆身边，伸出他的小手，暖和和地道：“严忆，柚柚跟你玩，你不要哭啦，好不好呀？”
严忆扁着嘴巴抬起头，他被林柚一身后的大光照得睁不开眼，只能眯着眼睛。
林柚一的身后是一盏大灯，照耀着他的背影，他整个人仿佛都站在灯光下，冲走了阴霾，也照亮了此刻孤独无助的严忆。
严忆又想哭了，他滴答滴答眼泪，吸着鼻子，努力点头，“嗯嗯！不哭啦！谢谢柚柚！”
“那窝们就讲和啦！”
“嗯嗯，讲和！我以后再也不会做欺负小朋友的事，我要向柚柚学习，成为一个很好很好的小朋友！”
于是蒋时薪牵着林柚一，林柚一又牵着严忆，走在院子里，成了一道独特的风景线。
躺在躺椅上喝着西瓜汁的林轻竹感慨道：“不愧是小孩子，连和好也是那么的奇怪。”
林冠清把她的西瓜汁给拿走，换成了一包药：“半个小时后再吃药，吃药就着温水喝。”
“知道啦……林教授。”林轻竹不满地接过药，拿毯子盖住她的脑袋。
这一晚上，小朋友们都玩得很开心，玩丢手绢，玩捉迷藏，玩一些奇奇怪怪的游戏。
林柚一总算是能融入进人类小朋友们的世界中，就连蒋时薪也和孩子们玩得和谐。
严忆也不再哭鼻子了，他拉着林柚一的小手，当着所有小朋友们的面，再次郑重地向林柚一道歉。
道歉的时候，严忆说着说着又哭了，眼睛都肿成了两只核桃。
到最后，严忆抱着林柚一死活不肯放手，还是蒋时薪板着张脸，把人给拉开。
孩子的世界最单纯，可以轻易原谅，可以轻易和好，可大人们就不同。
今天晚上留下来的孩子们都玩得很开心，而林家的大人们倒显得不怎么愉快。
林轻竹不屑地瞧着那群虚情假意讨好谭潇潇的家长们，她刚吃完药嘴里发苦，心情不佳。
端着果汁踩着高跟鞋就往家长堆的人群里站着，阴阳怪气地说话。
“无事献殷勤，非奸即盗。”
“哟，知道有利可图了，就变成好姐妹了，没利可图，就成了吃人老虎咯。”
“也不看看有些人是什么德性，真够恶心的呢~”
她阴阳怪气地说人，倒是没人阻止她。
谭潇潇正愁着怎么甩开这群烦人的苍蝇，林柚一正玩到兴头上，把人赶出去林柚一肯定会失落，只能忍受着。
她女儿倒是帮了她一个大忙。
那群家长听着林轻竹指桑骂槐的说辞，脸面逐渐挂不住，倒是往谭潇潇身边退开了些许。
谭潇潇松了口气。
林轻竹抱着大西瓜，拿了三个勺子，给她爸妈和自己一个人一个，挖着西瓜瞧着林柚一在一边疯玩，他们几个清爽地吃着西瓜。
“要是我哥在，哪里还轮得到他们说这些话，我哥一定把他们通通告上法庭！”
林冠清把西瓜最中间最甜的那块，分成了两半，一半塞进林轻竹嘴里，一半留给了他妻子，“吃吧，你哥那么忙，哪里有空管这些小事？”
他去向烧烤店老板要了点清口的小菜，端给母女俩，自己独自去找严忆妈，收拾着最后的残局。
严忆妈一直在院子最边缘站着，不吃东西也不喝东西。
她站着的附近有严忆给她端来的水果和烧烤，可她碰也没碰。
对于严忆主动投诚和林柚一玩，严忆妈觉得这种行为很让她丢脸，更让她不齿，依旧要向林家索要赔偿。
林轻竹见着林冠清走向严忆妈，和严忆妈说了几句话，严忆妈的表情立时变了。
隔了没几分钟，严忆妈灰溜溜地从院子里逃走了。
她觉得奇怪，走过去问林冠清，“爸，你跟她说什么了，她怎么就走了？我记得她非要赔偿，不赔偿不会走人。”
林冠清点着林轻竹的鼻子，“你还说呢，就你把这件事告诉给你哥了，他很关心家里的情况，查了下严家的公司，发现严家是公司里头一个渠道商，一气之下要把他们的合作掐断了。”
“我只得告诉严忆妈妈这件事，让她想清楚得罪你哥的下场，顺道说了时薪家的一些情况，严忆妈妈心中有计算，再和我们扯下去吃力不讨好，不再说什么就走了。”
“她就这样走了？她儿子还在我们家……也是便宜了那个八婆，白天跟我犟嘴的时候，可硬气了。”
林轻竹转而兴奋地问：“这么说我哥这是要回来了？！我哥这生意是越做越大了呀！”
“是啊，南萧的确要回来了。”
父女俩各自兴奋着，其他小朋友们的家长见着时间差不多了，也都要带着各自的孩子回家。
临走时，个别家长玩起了心眼，偷偷往林柚一的裤子口袋里塞大红包。
林柚一这个小笨蛋还不知情，举着小手挥别小朋友们，最后才和他的小薪哥哥说再见。
由于楚萍还没赶回来，是蒋家的司机来接蒋时薪，他们家的车已经在地下停车场等着了。
蒋时薪拉着林柚一的小手走到电梯门口。
两个小朋友的两只小手都牵着，电梯已经在门口等着了，蒋时薪迟迟不肯下去。
“柚柚，哥哥要走了。”
林柚一张开小手臂抱着蒋时薪的腰，嘀嘀咕咕地说着：“嗯嗯，柚柚吉岛哥哥要走啦，柚柚费想念哥哥哒！哥哥，柚柚今天玩得好开心呐！谢谢哥哥帮柚柚呀！”
蒋时薪也抱着林柚一，两个小孩身高差不了太多，相互抱起来也不费劲。
“我妈妈说了，我要去补习班上课了，可能没有那么多时间找柚柚玩了，但我一有空就过来和柚柚一起玩，好不好？”
“好呀好呀！”林柚一松开蒋时薪，拉着他的手指头，奶声奶气地道：“那窝们拉钩钩呀！”
“拉钩上吊一百年不许变！”
“拉钩上吊一百年不许变！”
两个小孩相视而笑。
蒋家的司机给蒋时薪打电话手机，催促蒋时薪下楼了，蒋时薪不得不走了。
蒋时薪听着急促的电话铃声，着急地握着林柚一的手问，“柚柚，那个姜昭说他和你是最好的朋友，那我和柚柚呢？”
林柚一清澈的眼眸和蒋时薪对视，眼眸里倒映着蒋时薪的身影，他裂开嘴笑着，“哥哥才四柚柚最好的朋友呀！小薪哥哥也四柚柚最最好哒哥哥啦~”
说着，踮着脚尖，亲着蒋时薪的脸蛋，“哥哥对柚柚最最好啦！”
湿漉漉的亲吻贴在蒋时薪的脸颊上，蒋时薪耳朵发红，他依依不舍的和林柚一挥手再见。
电梯门慢慢关上，林柚一对着关上的电梯门挥挥，准备回家。
他小身子一挪动，撞上了一个穿着西装的高大男人。
林柚一揉着小额头，仰了好久的脑袋，才看到人脸。
他面前站着一个英俊的男人，穿着湛蓝色条纹西装，提着公文包，正低头瞧着林柚一。
接着他伸出手拍着林柚一的脑袋，力道不轻也不重，语气有些微冷，“小薪哥哥是柚柚最好的哥哥？那我这个亲哥是什么？”
林柚一瞪大眼睛，小声地叫着：“哥哥……你肥来啦。”


第48章 
柚柚的哥哥小恶作剧
林南萧风尘仆仆地进了林家大门,一进去，林家上下欢天地喜的。
“南萧！我儿子回来了！”
谭潇潇惊喜地叫出声，正想抱着林南萧,林轻竹从旁边杀了出来，一把抱住了她老哥。
“哥！你终于回来了！！”林轻竹依偎进林南萧怀里。
林轻竹和林南萧这对没有年龄差的兄妹感情很好，林南萧从小就很照顾林轻竹，所以林轻竹对他的依赖比父母还要高一些。
“嗯，哥哥回来了。”林南萧揉了揉林轻竹的脑袋,拍着她的肩膀。
林轻竹懂她哥的意思,让开位置给谭潇潇。
谭潇潇走上前抱着比他高出一截的林南萧，激动地道：“怎么你们一个两个回家都不打招呼？我和你们爸去机场接你们回来呀！”
“最近是不是又瘦了？是不是没睡好？”
“妈,我很好,不用担心。”
林南萧松开谭潇潇,转头拍着他爸林冠清的肩膀，顺便伸出大手，揉着小不点林柚一的脑袋,才坐在沙发上。
“事出突然，原本不打算今天回，出了点事,所以干脆回来休息。”
林冠清给林南萧倒了杯水，关心地问：“没事吧？有什么事，和爸说。”
林南萧接过水杯喝了一口，“没什么特别的,我能应付。”
被水润过的嗓子，说话声没那么冷淡了,带着点温度,“倒是你们,我听轻竹说，家里出事了？”
他不说还好，一说谭潇潇就有些生气，她其实一直憋着火，没处撒气。
谭潇潇叉着腰，指着林家的一大俩小，“现在闲杂人等都走了，我们是不是该算算账了？”
转头怒瞪林冠清，“林冠清，我的厨房到底是怎么回事！”
林冠清心虚地扶着镜框，东看看西看看，最后才找了个借口，躲进厨房。
大的走了，谭潇潇的目光转而放在林轻竹身上，“轻竹，我们把你当小孩子，你就真把自己当小孩了？冲突闹成这样，你不拦着点，反而火上浇油？我之前是怎么跟你说的！”
林轻竹捂着胸口，一副内伤的模样，“妈，我可能感冒还没好，让我去休息一下，我现在有点难受，有什么话明天再说吧。”
说着溜回了房间。
还剩下一个当事人，也是最小的林柚一。
林柚一望着谭潇潇眨巴眨巴眼睛，他感受到客厅的气氛变化，只是还没搞清楚状况，软软地喊人：“妈妈？”
谭潇潇盯着他看，想着要怎么教育他们家这个小笨蛋，突然发现林柚一的裤子口袋里鼓鼓的。
她走过去，翻着林柚一的口袋，口袋里有好几个红包，红包里头的钱还不少。
谭潇潇气坏了，瞥了眼林柚一道：“柚柚，你裤子口袋鼓鼓的，你没发现吗？”
林柚一低着头才“咦”了一声，“哎呀，袋袋里好多好多红色的纸纸，四妈妈送给柚柚的嘛？妈妈送哒柚柚都稀番哒！”
谭潇潇捂着额头，试图纠正，“这不是妈妈送的，妈妈送的柚柚会不知道吗？”
“哦哦，原来不四妈妈送哒，那四水送哒？为什么要送柚柚那么多红纸纸呀？”
谭潇潇教训前两个是有理有据，轮到这个小的，谭潇潇是有心无力。
她无奈地揉捏林柚一的脸颊，“柚柚呀，我的小柚柚，谁把这些放进去的，你是一点儿也没察觉到啊。”
林柚一嬉笑着，抱住了谭潇潇，窝在谭潇潇怀里撒娇，“嘿嘿，妈妈，柚柚今天玩得好开心好开心呀，谢谢妈妈~柚柚最爱哒妈妈啦~”仰头亲亲。
他一直觉得人类妈妈的怀里是最温暖的，最亲切的，他一辈子都不想从人类妈妈怀里出来。
撒娇了好一会儿，林柚一发现林南萧正在看他。
林南萧的腿很长，茶几和沙发之间的距离太近了，他的一双大长腿无法舒服地挤下，所以翘着二郎腿目光淡淡地扫向林柚一。
林柚一忽然有些不好意思和紧张，松开谭潇潇的手，小跑着回到房间里。
“柚柚，你去哪里？妈妈还没有把话说完！”
林柚一捂着微红的脸颊，躲进了房间里。
房间里暗暗的没有开灯。
林柚一努力地跳起，按下开关。
一瞬间，房间里偏暖黄色的灯，照亮了整个房间。
他迈着小短腿走到床边，抱着被他放在床上的33，软乎乎地说着话。
“33，哥哥肥来啦，柚柚哒亲哥哥呀，不四小薪哥哥呀！”
“可四柚柚不熟悉哥哥哒，柚柚现在和姐姐更亲亲啦，哥哥肥来了，也布吉岛哥哥稀不稀番柚柚呀。”
林柚一爬上床侧躺着，33还在他怀里。
他记得从前他的这位人类哥哥偶尔会和他聊天，但聊天的内容太复杂，林柚一根本听不懂。
在他的印象里，人类哥哥很忙很忙，忙学习忙工作，没有太多时间和他相处，而且人类哥哥性格很冷淡，对其他人话很少，唯独对待家里人话多一些。
其他人类总是把他哥哥称呼为天才少年，做什么都一点即通，又很有担当，谁遇到困难都会向他寻求帮助，所有人对他的期待都特别高。
有时候林柚一觉得这样的哥哥活着会不会很累？
林柚一抱着33，低声说话：“33啊，柚柚哒哥哥是很棒很棒的仁仁！他有一家很大很大的公司哒！是最年轻的什么西西偶，好腻害哒！”
他把CEO说成了西西偶，不过也不要紧，反正玩具机器人33也听不明白他在说什么。
渐渐地，林柚一趴在床上，抱着33，睡着了。
谭潇潇在外头和林南萧聊了会儿天，见着时间晚了，林柚一该要去睡觉了。
她敲着林柚一的门，发现里头没动静，在外头喊了一声，还是没反应，这才打开门。
房间里的灯倒是开着的，只是他家的小儿子翘着屁股，睡得真香。
“柚柚，还没洗澡怎么就睡了？”
谭潇潇无奈地抱起林柚一，拍着他的小脸蛋。
今晚林柚一玩高兴了，累得很，一沾床就睡着了，怎么也弄不醒。
谭潇潇没法子，只能就这么脱掉林柚一的衣服，抱着他去洗澡。
先把浴室里头的水放好，又抬着房间里的儿童沙发椅。
她把林柚一抱进沙发椅子中，用小盆子浇着浇湿林柚一的头发。
没过一会儿，谭潇潇就觉得她一个人忙不过来，喊着家里人过来帮忙。
林冠清正收拾着厨房没听见，梁阿姨陪着他收拾也没听见。
林轻竹躲在房间里打游戏，她游戏的背景音乐很大，注意力全在游戏中，更是没听见。
林南萧坐在客厅里，握着手机处理公务，倒是听个正着，走了过来。
这时的林南萧已经去他房间换下了衣服，穿了一件非常普通的T恤，显得没那么严肃。
他走进林柚一的房间，巡视一圈，一眼瞧见了房间里多出来的一些玩具。
收回视线，走进浴室问他妈妈，“我来帮忙，要做什么？”
谭潇潇正往沐浴球上倒洗发水起泡，而林柚一仰着小脑袋，睡得毫无知觉。
“你帮我按住柚柚，他睡觉的时候喜欢动，我怕误伤了他的眼睛。”
“好。”
林南萧用一只手按着林柚一的肩膀，瞧着林柚一张开的小嘴，小鼻子似乎被堵住了，发出了点睡觉的鼾声。
“这孩子感冒了，他和轻竹在浴室里头洗澡，轻竹摔了一跤也感冒了，这俩孩子，一个比一个皮，没有一个像你那么成熟稳重的。”
林南萧的注意力始终放在林柚一身上，“轻竹好玩，但有分寸，至于柚柚……他还小，男孩子调皮正常。”
“我刚开始很担心柚柚心理健康状况，这些天我见着他好像好了不少，没有再说爸爸妈妈都不喜欢他的话，可能交到了朋友了吧，那个时薪真不错，总护着柚柚。”
说到蒋时薪，林南萧的眼睛眯了眯，“时薪，蒋家的那小孩儿？他和柚柚走得很近？”
“特别近，近到差点忘记你这个正牌哥哥了，还好你回来了，要不然咱们家最小的小子就要不认得你了。”
谭潇潇这话带着调侃的语气，像是惩罚林柚一的见色忘哥，抓了一把泡泡放在林柚一的小额头上，然后再擦掉。
睡梦中的林柚一哼哼唧唧的，动了动，被林南萧压了下去。
“嗯。”林南萧冷淡地回答。
“南萧，别总那么淡淡，有时候我看柚柚都有些怕你，不敢亲近你。还有，对女孩子也要温柔点，这样女孩子才会喜欢你，你现在也到了该交女朋友的年纪，不能……”
谭潇潇唠叨着，林南萧开着小差。
他这个年纪谭潇潇总是喜欢给他找一个合适的女生交往，但他并没有这个心情。
见着睡得脸颊红红的林柚一，林南萧伸出手，扯了扯林柚一的小脸蛋，像是惩罚他在楼梯间对着另外一个小子亲切地喊“哥哥”。
由于脸蛋的手感太好了，林南萧又扯了一下，在林柚一脑门上赏了他一指弹。
林柚一的小手无意识地挥了挥，眉心皱起，低着嘀咕着，却始终没有醒来。
做完恶作剧的林南萧终于露出了回家以来第一个笑容。


第49章 
柚柚是手机，不是机机
把林柚一从浴室里抱出来时,林柚一还睡着。
房间里没有开空调，现在又是夏天，光着身子穿衣服也不会太冷。
谭潇潇因为在里头弯着腰给林柚一洗澡的缘故,腰伤发作有些疼，打算坐在一旁休息一会儿，再给林柚一穿衣服。
林南萧见状拿着放在床边的小衣服，对谭潇潇道：“妈，你去歇着吧,这里有我。”
“那怎么能行！你才刚回家,肯定很累，再加上没怎么照顾过柚柚,妈怎么能让你操这份心！”
谭潇潇扶着腰,道：“我去把你爸叫过来,让他去帮柚柚穿衣服吹头发，或者我把轻竹给喊过来，这两人总能够抵得过我一个。”
林南萧按着谭潇潇,声音淡淡的，却让人安心：“妈，放心,我行。”
“你先去让爸给你贴服膏药。”
被林南萧这么劝着，谭潇潇只能一步几回头地走出房间。
谭潇潇这么一走，浴室里头飘香的味道散布整间房间。
一股甜腻的，带着点奶香味儿的气味,飘得到处都是，而床上拱着小屁股睡觉的小人,味道更加浓郁。
此时床上的小人挪动着屁股,换了个更舒适的姿势,睡成一个圈，呼吸声有些重。
林南萧看了会儿，抱起小人给他穿衣服。
他从没有给小孩穿过衣服，显得有些笨拙，套头的和套手臂的找了很久，才套进去，可衣服穿反了，只能又重新来过。
林柚一困得很，林南萧给他穿衣的动静还是大了些，鼓着脸颊似梦似醒地抱怨着：“打扰柚柚睡觉哒，都是坏仁仁，哼哼。”
嘴里哼哼唧唧的，但还是任由林南萧摆布地穿衣服。
林南萧刮了刮他的鼻子。
上衣穿好了，小裤裤也穿好了，接下来就该吹头发了。
林南萧拿着吹风机把怀里的小人按在他的腰上，就这么吹着。
他过于集中在一处吹，把怀里头的小人烫着了，在他怀里弹了一下，躲开风口。
林南萧不清楚什么状况，只觉得怀中的林柚一很不配合他。
“柚柚，吹干才能睡觉。”
林南萧略显冷清的声音被吹风机“呜呜”的声音，吹散了不少寒意，温柔了许多。
林柚一被吹风机烫了一下，有了阴影，一直躲着吹风机，他抱着面前人的腰，嘀嘀咕咕地委屈着：“柚柚烫烫，吵吵，柚柚想睡觉觉，不要吵柚柚啦~不要吵柚柚啦~”
声音黏黏腻腻的，不成调，还仰着头，似乎是要以亲亲换取安稳的睡觉。
林南萧这才反应过来，是吹风机离他的头太近了，又是同一个位置，大概是烫着了。
把小人重新扶正，转换了多个角度继续吹着林柚一的小脑袋，又迎合着林柚一，在他嘴巴上亲上一口。
五分钟后，头发吹干了，怀里的小人似乎很享受此刻的宁静，小脑袋一个劲儿地往林南萧怀里蹭，怎么都不肯松手。
在隔壁房间的谭潇潇贴好膏药不放心林南萧那头，被林冠清扶着回来了，见着林南萧把林柚一收拾妥帖，愣了一下。
林南萧不光把林柚一安稳地哄睡着，还把浴室给收拾干净。
而床上的林柚一躺在被褥里头，睡得脸都快要看不到了，衣服也是整整齐齐穿在身上。
林冠清道：“我说了南萧可以，咱们就别管了，今晚我看你这样也陪不了柚柚睡觉，我还得看着你，就让南萧陪着柚柚睡吧。”
说着不等谭潇潇反对，拉着谭潇潇就往外头走。
父母都走了，连反对的话都没留给林南萧。
林南萧低头捏着床上睡觉的小人，无声叹息，“柚柚，今晚就只有你和我一起睡觉了，你愿不愿意？”
等待了几秒钟后，林南萧再次开口，“不说话就表示答应了。”
他把人挪在床上的里侧，打开空调，帮林柚一盖上空调被，自己则是去自个儿房间拿换洗的衣服洗澡。
林南萧洗澡的速度很快，不到十分钟就洗好了。
等他再次打开林柚一卧室门的时候，林柚一已经改变了刚才的睡姿，整个身体横在床上，两只手也摊开了，似乎是觉得热。
谭潇潇给林柚一购买的床并不是儿童床，而是大人的床，床型是两米的尺寸，为了方便陪林柚一睡觉。
这张床原本可以挤下三个成年人，现在被林柚一霸占到林南萧无从躺下。
林南萧无奈了，拍着林柚一的屁股，“柚柚，你这样哥哥怎么睡觉？”
林柚一像是听到了，迷迷瞪瞪地挪了个身位，供林南萧躺下。
“睡觉觉~睡觉觉~”
他磨磨蹭蹭地抱着枕头，像是回应林南萧的话，还是占了大半个床位。
林南萧拿他没什么办法，总觉得林柚一看起来乖乖的，实际上比林轻竹还要难搞。
房间里头的灯关了，林南萧拿着一张新的空调被睡在林柚一旁边，慢慢闭上眼睛。
半夜的时候林南萧被吵醒了，他旁边的小人裹着被子拱了起来，使劲儿地拱进他怀里，像是有点冷。
林南萧按着额头，摸着空调遥控器把温度给调高，再把林柚一给固定住，抱在他怀里。
“睡好了，别乱动。”
怀里的人渐渐安稳。
第二天七点钟，林柚一被热醒。
他还不想彻底醒来，又太热了，还被一个什么东西给束缚住。
林柚一蹬着腿蹬不开，迷糊地说着话：“水绑架柚柚啦！太挤啦！哎呀太挤啦！好热呀，快给柚柚松绑呀！”
他踹得越来越用力，不知道踹到了什么，只听见一声闷哼。
渐渐地，林柚一睡意逐渐跑光，他睁开眼睛想张开手臂伸懒腰。
由于他整个小身板被被子给裹住，手臂一时半会儿拿不出来，就只能打着呵欠。
视线被生理盐水冲刷得模糊，林柚一愣了下神，发现周围的景物有点不对劲。
刚睡醒脑子一片浆糊，像是在思索现在的不对劲。
缓缓眨了眨眼，注意力往侧边放，才注意到他身边的人不是林冠清也不是谭潇潇更不是林轻竹，而是林南萧。
林柚一的小眼睛立刻变成大眼睛，和林南萧对视。
林南萧见他一脸吃惊和紧张，收起脸上余温，坐直身体，道：“妈让我陪你睡觉，醒了就去刷牙吃早饭。”
林柚一艰难地从被子里爬出来，偷偷看了林南萧一眼，被抓包后惊吓地收回视线，“哦哦，好哒，哥哥。”
胡乱把被子抱起来，从床下连滚带爬地下去，吧嗒吧嗒地走去浴室。
走到门口的时候，林柚一偷摸地回头看了林南萧一眼，飞快关上门。
“……”
林南萧见林柚一进浴室后，才开始着手帮着林柚一收拾着床。
他打开房门，林家上下很奇怪的都在这个点坐在客厅的沙发里，见着林南萧开门，一个个的眼神都看向他。
“南萧醒了啊，昨晚睡得好吗？”
“饿了吗？爸今天晨起去跑步，顺道买了些早餐，有你最爱吃的。”
“哥！柚柚那个小笨蛋没有给你添麻烦吧！他要是给你添乱，我去说他！”
林南萧顿了下，奇怪地问：“你们紧张做什么？有什么事？”
见没人答话，他转身进了自己房间。
林轻竹跟了进来，对着换衣服的她亲哥道：“嗐，你不是没带过孩子嘛，爸妈想让你和柚柚更加亲近点，你总是对柚柚不冷不热的，但是又怕给你添乱，你一天天的事情多又忙，所以就关心你咯。”
林南萧和林轻竹虽然是双胞胎，但所处的环境完全不一样，相比之下，林轻竹性格更加外放，而林南萧更加内敛。
林轻竹看起来不喜欢林柚一，其实林家夫妇都清楚林轻竹是很喜欢林柚一的。
至于林南萧家里人都以为林南萧不喜欢小孩，只是因为林柚一是他弟弟，才额外宽厚点，也都怕他嫌林柚一麻烦。
说起兄妹俩性格上的迥异，还要从林家的祖辈说起。
林家祖辈是有产业留下来，必须由林家后辈继承。
轮到林冠清这辈时，林冠清只想从文不想从商，所以家里的产业一直没能继承。
而林家的祖辈一贯有重男轻女的思想，林轻竹不能够接手家业，那么家族产业就落在了林南萧手里。
当初林冠清问过林南萧，如果不想接手家族产业，那么就由他这个做父亲的承担起，但林南萧拒绝了林冠清，独自扛起了整个家族的产业。
从林南萧决定的那刻起，他就被祖父带在身边学习，刚成年就进入公司，二十二岁就从祖父手里接手了公司，身上的担子很重。
林轻竹可以想做什么就做什么，林南萧不行，所以才造成了兄妹俩性格上的迥异。
“柚柚没添乱。”林南萧脱下睡衣换了身西装。
林轻竹惊讶：“你刚回来又要走？”
“得出门开个早会。”
“行吧，大忙人。”
林轻竹转过身时，刚巧碰上了试图把自己藏在门边的林柚一。
她奇怪地道：“柚柚，你怎么不进来？”
可林柚一越过林轻竹，往林南萧身上看了眼。
林南萧与他对视后，他又迅速收回视线，两只手举着林南萧的手机，结巴地道：“哥、哥哥，水机机。”
林轻竹哈哈大笑，“柚柚，是手机！笨蛋！”她笑得弯腰捂住肚子。
林南萧扫了林轻竹一眼，抬脚踹着她，从林柚一手里接过手机，“谢谢柚柚。”
作者有话说：
感谢在2023-12-11 17:36:33~2023-12-12 17:13:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：空青1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
柚柚：哥哥，带带柚柚吧！
林柚一被林轻竹嘲笑了后,红着脸颊跑回了谭潇潇身边。
谭潇潇大概知道是怎么回事，朝着房间里的林轻竹喊：“别老是欺负弟弟！”
林轻竹回：“我听不见~”
梁阿姨把林冠清买好的早餐进行加工端了出来，“可以吃早餐了。”
林轻竹问换好衣服的林南萧,“哥，你吃了早餐再走吧？”
“嗯。”
林家上下吃饭终于聚齐人了，一家子热热闹闹的，很是温馨。
林轻竹拿着一根油条，咬了一口发现油条又硬又老的,指着油条向他爸埋怨,“爸，你从哪里掏来的这么难吃的油条？牙都快崩了！”
林冠清咬了一口,的确面皮很老,像是昨天的。
他拿走林轻竹手中的油条,又把林柚一桌子上放着的一小块的油条给端走，“吃别的，这个别吃,不新鲜。”
“妈，你看看爸，买东西的手气越来越差了。”
谭潇潇正在看助理给她发送的今日行程报告,回了她一句嘴，“你手气好？上回你给我买的据说怎么养都能养活的热带鱼，结果刚拿出袋子没几分钟就死了。”
正在和勺子作斗争的林柚一抬起小脑袋，咿呀咿呀地纠正着：“妈妈,不能说这个词哒！爸爸嗦啦，不能嗦四哒！”模样别提多认真了。
林轻竹插嘴：“嘿,我就要说,四四四四四！哈哈,嗦发都嗦不清哒小笨蛋！”
林柚一扁着嘴巴，眼神委屈得很：“姐姐笑笑柚柚！哼哼！臭姐姐！就罚姐姐打针针！哼哼！”
“喂，臭小鬼，你别以为这样你就能威胁到我！”
有林轻竹在家里，林家总是热闹的。
相比林轻竹的闹腾，旁边的林南萧显得安静许多。
他静静地瞧着他们玩闹，偶尔会被父母或者林轻竹挑起话头，这时候他会说上几句，表情始终是淡淡的。
吃完饭后，林南萧就该去开会了。
他走到门口，鞋子刚穿上一只，忽然想起自己的公文包还放在房间里。
正想呼唤着林轻竹给他送过来，过道的正前方，林柚一笨拙地提着公文包踉踉跄跄地走向林南萧。
林南萧的公文包里有文件，也有一台轻薄的笔记本。
对于林南萧这类的成年人来说，公文包并不算重，但对于林柚一而言，算是很重的了。
大概是林轻竹使唤林柚一给林南萧送公文包，林柚一使出吃奶的力气，两只小手静静抓着公文包，小短腿终于挪动到门口。
他擦着额头上根本不存在的汗，喘了两口气，规规矩矩地站好，“哥哥，包包忘记拿啦，柚柚送过来啦！”
不知道为什么，林柚一面对林南萧总是显得很拘束。
“嗯，谢谢。”
林南萧从林柚一手上接过公文包，低头看了眼小不点，想了想从公文包侧边拉链，拿出一块巧克力，放在林柚一手里。
他没有说话，抬脚就走了。
林柚一盯着手里头包装特别的巧克力，看了好一会儿，又拿起放在鼻尖闻了闻，才试图拆开包装袋。
小小的包装袋特别难扯开，林柚一奋斗了很久，都是以失败告终。
他苦着张小脸，两手举着林南萧给他的巧克力，向谭潇潇求助：“妈妈！妈妈！”
走到半道，被路过的林轻竹给顺手拿了去。
起初林柚一还没发觉，自顾自地又走了几步，等到发现不对劲的时候，林轻竹已经拿着巧克力反复研究着了。
“姐姐！介个是柚柚哒！”林柚一抬着小短腿跑回来，鼓着脸颊，“你拿啦柚柚哒！”
林轻竹嘴里叨叨着：“哥为什么不给我一个，我也爱吃巧克力啊。”
对林柚一又是另一番语气，“这个的确是柚柚的，但是柚柚，你吃不到啊，你不是撕不开吗？”
林柚一“哼哼”的，想着他姐姐怎么总喜欢捉弄他，“那也是柚柚哒，哥哥给我哒！”
“可是你撕不开呀。”
“柚柚费叫妈妈，费叫爸爸，帮柚柚撕开呀！”
“妈妈快要去上班了，爸爸呢要送妈妈去上班，梁阿姨在洗碗，现在就只有我帮你了。”
林柚一眼神注视着巧克力的包装，思索着林轻竹要做什么，试探着问：“那姐姐帮柚柚？”
“可以啊，不过有个条件。”
“什么条条哒？”
“我要吃一口。”
“那好啊，柚柚让姐姐次一口，不要紧哒！”林柚一拍拍胸膛表示他很大方，“柚柚和姐姐一人一半呀。”
“好！”
林轻竹和林柚一击掌约定，然后她就去拿剪刀了。
林柚一像个小尾巴跟在林轻竹后面，等待着他的巧克力。
找剪刀的过程并不容易，林轻竹翻了好几个抽屉，又去问了一遍梁阿姨，才拿到剪刀。
但她找到的剪刀太钝了，怎么剪也剪不开，只能换一把新的剪刀。
在林柚一期待的目光中，巧克力的包装袋终于被剪开，一股浓郁的巧克力香气散发了出来。
“耶！可以次巧克力啦！耶！”林柚一高兴地举高小手。
“那我可以先吃一口吗？”林轻竹有些狡诈地问。
“可以呀可以呀，姐姐先次呀！柚柚让姐姐先次呀！”
“好哦。”
林轻竹把巧克力包装袋剥了出来，棕灰色的巧克力完□□露，巧克力的香气比刚才更加浓郁了。
林柚一不禁吞咽了口唾沫。
在林柚一的目光中，林轻竹张开大嘴，狠狠地咬下一大口。
林柚一眼睁睁地看着巧克力从完好无损，变成只剩下这么一丁点儿了，他整个小身子都呆住了。
林轻竹嚼着嘴里的巧克力，边吃边赞叹，“好吃！真的好吃啊！”把剩下的巧克力塞给了林柚一。
林柚一凝视着只剩下他一小节手指的巧克力，嘴巴扁成了鸭子，这才意识到林轻竹又在欺负他。
他把剩下的巧克力包好，放在口袋里，奶凶奶凶地瞪着林轻竹。
“姐姐坏蛋！”
“姐姐大坏蛋！”
“姐姐大大大坏蛋！”
“姐姐臭鸡蛋！”
“姐姐臭臭臭！”
林轻竹充耳不闻，躺在沙发上，嘴巴舔着嘴唇。
她旁边站着一个巴拉巴拉骂人的林柚一。
谭潇潇穿着高跟鞋准备上班的时候，听见林柚一追着林轻竹一个劲儿地喊，她有些担心，手里的动作也停了下来：“轻竹是不是又再欺负柚柚了？这孩子，总拿柚柚寻开心，我得管管！”
林冠清提着她的东西，劝道：“轻竹知道分寸，你就别管了，让他们自己处理，快迟到了。”
“哦哦，那还是先去上班，你快点送我去，接着赶紧回来看看到底怎么一回事。”
“别操心，有我。”
等到林冠清送完谭潇潇回来的时候，还看见林柚一追着林轻竹骂人。
“姐姐四超级超级超级超级超级大费蛋！”
“姐姐坏坏坏！”
“姐姐臭蛋蛋！”
“姐姐四大臭臭臭蛋蛋！”
林柚一根本不会骂人，来来去去就只是这几个词儿，但也能够难缠的。
林轻竹捂着耳朵，她快要被林柚一给烦死了，极度后悔吃了林柚一的巧克力。
她见到林冠清，就像是见到救星，“爸！快救救我！”
“你可真是活该。”林冠清懒得理她，也猜到是怎么回事。
“对了，我——”
林冠清还要说什么，门开了，打断他的话。
林家门口站着刚开完会的林南萧。
林冠清收起刚才要说的话，走上前询问林冠清公司出了什么事要这么早过去。
林南萧摇头，并没有多说什么，林冠清就让他去沙发先坐着，他有话要说。
家里的三个孩子都到齐了，林冠清喝了口茶，把现在遇到的问题，告诉给三个孩子。
“正好，南萧也回来了，人都到齐了，我有个事要说。”
“今天柚柚有拍摄，你们的妈妈腰伤复发，又得去工作，显然不能够再操劳。我要回一趟研究院，得去一趟实验室，实验室里不能带外人，还要去一趟学校里，抽不出空照看柚柚。你们今天谁有空来照顾柚柚拍摄？”
“嗐，我还以为什么事儿。”
林轻竹是知道林南萧有多忙，她主动提出，“我来吧，我有经验了。”
但林柚一却不肯了，“柚柚不要姐姐！姐姐是大费蛋！次了柚柚巧克力，不讲信用的大费蛋！哼！柚柚不要！不！要！”
林轻竹扶额耸着肩，表示爱莫能助。
“你呀，你活该！”林冠清走过去点着林轻竹的脑门。
他转过头蹲下身，和林柚一说话，“柚柚，你不愿意姐姐带你，那只有哥哥了。”
“啊？哥哥？”
“对啊，你不要姐姐，爸爸妈妈今天很忙很忙都没有空，那只有哥哥能带你了。”
林柚一看看林轻竹，又看看林南萧，捂着小脑袋像是在思考。
“柚柚不要姐姐！姐姐坏坏！可四爸爸妈妈很忙哒，柚柚不能烦烦他们哒。”
他抬起头仰视着林南萧，似乎下定了决定，小心翼翼地走到林南萧面前，扯了扯林南萧的裤子。
林南萧垂头望着地上的小人。
地上的小人脸蛋小小的，眼睛却很大，眼眸里倒映着他的影子，闪着光。
“哥哥，带带柚柚吧，好不好呀？”


第51章 
柚柚哒亲哥哥很帅哒！
方朝来林家的时候,是林轻竹开的门。
他起初还愣了一下，脖子伸长到处看，“你爸妈呢？”
林轻竹把好几双一次性拖鞋递给方朝和门外的摄影师们,“我爸去研究院了，我妈去上班了。”
“那你们谁在家？”
方朝帮着身后的摄影师把摄影器材给搬进来，“今天柚柚要拍摄，你爸妈有跟你说吗？”
“有，导演你放心吧,我爸妈都安排好了,你还能信不过我爸妈的？”
林轻竹喊着梁阿姨端一些水果和零食出来，她自己去林冠清的茶水间给客人泡茶。
方朝一边配合着调适器材,一边问林轻竹,“柚柚呢？柚柚在睡午觉吗？那今天谁陪着柚柚拍摄？轻竹你吗？”
方朝问了一连串的问题,林轻竹端着茶壶和杯具，放在客厅里，林冠清不在,招待客人的活儿就落在了她的头上。
给客人倒好茶水，林轻竹才一一回答：“柚柚刚吃完中午饭想看电视，这小家伙坐在客厅里头就睡着了,我哥把他抱进房间里了。”
“今天本来是我要陪着柚柚一起拍摄，可早上我把柚柚惹生气了，他就不乐意我陪着了，所以是我哥陪着他进行今天的拍摄。”
林轻竹是知道方朝的,在上回舆论大战的时候，方朝一直力挺他们家,为他们家付出了很多,她都看在眼里,对方朝总是显得特别亲切，话也多了。
“惹生气了？柚柚脾气这么好，你到底是怎么惹他的？我今天还给他带了新的猪猪侠，也不知道他有没有起床。”
此时的方朝举着手机开着直播，调适好光线和镜头后，他又道：“轻竹，开直播了，和直播间的观众打招呼吧。”
林轻竹凑过去看了眼镜头，确定是真的开播后，原本和煦的脸庞瞬间变得酷劲儿十足，她甩了甩头发，举着手和观众打招呼，“嗨。”
直播间的观众们已经很久没看见柚柚了，一个个疯狂打字质问方朝柚柚去哪里了，忽然镜头前闯入一个酷酷的女生，全都呆了一秒，又开始质问方朝这个女生是谁。
【卧槽，这女生好漂亮！是谁啊？柚柚呢！】
【导演你加戏加的过了哈，你还记得这是娃综吗？柚柚呢！】
【美女，加个微信呗~】
【Hi美女，本人性别男（181），打工族（181），学历本科（181），你嫁给我，我们家一套房子归你了~】
【导演！这里有个骚男！踢出去！】
方朝清清嗓子，道：“这位是柚柚的姐姐，她叫林轻竹。”
【林轻竹？这名字好耳熟啊。】
【柚柚姐姐是不是还当过某个乐队的主唱？】
【好像是。】
【导演！柚柚呢！】
在众人的催促中，方朝原本还想着给林轻竹介绍几句，现在只能改了主意问林轻竹，林柚一有没有醒来。
林轻竹耸着肩道：“这得去问问我哥了，现在我是得罪柚柚了，也只有我哥才能把柚柚叫醒。”
方朝：“那你哥在哪儿？我去问问。”
“那边，他有事要处理，在他的书房。”
方朝举着手机，手机里头的观众跟着他的视线来到了一间房间门前。
林家的住宅区域其实很大，林氏夫妻在购买这栋房子的时候，给每一位家庭成员都预留了书房的空间，只是视频上看不出来大致结构。
方朝瞧着弹幕里头激烈地讨论着林家的住宅面积，他抬着手敲响了门。
几面后，书房里头传出一声清冷的嗓音：“进。”
【嗯？这是谁啊，声音怪好听的。】
【不是说了吗，是柚柚的哥哥。】
【这声音好好听啊，耳朵要怀孕了嘤！】
方朝按下门把手拉开门，忽然一阵风向他吹过来。
林南萧的这间书房是整个家里最大环境最好的，冬暖夏凉，很舒适，外头还种着一颗玉兰树。
外头的玉兰树枝繁叶茂，开得特别灿烂，但远远不及电脑前的人夺人眼球。
柚柚的哥哥长得可真帅。
方朝这样想着，手机拿低了，没拍到人都不知道。
由于方朝拿手机的角度略微低，观众们只能勉强看见一双正在敲键盘的手。
那双手手指纤长，指甲修剪得圆润饱满，是一双可以当手模的手。
【哇啊！！！柚柚家什么时候出了这么一个人物？光是手就好好看了！】
【还愣着干什么！截屏啊！】
弹幕吵闹时，方朝已经踏进了林南萧的书房。
林南萧的视线从电脑屏幕转移到方朝身上，他想了想，站起身问：“是方导？”
他正在和美国那头的负责人沟通，这会儿有些忙，但仍旧教养很好地停下手中的动作站起身。
“对对对，我是《快乐宝贝》节目组的总负责人方朝，这是我的名片。”
方朝根本没打算递名片过去，他给一嘉宾递什么名片，但一见到林南萧，不知怎么，下意识把名片给递了过去。
“你好。”林南萧接过名片和方朝握手，手伸向对面的沙发，“不好意思，我现在有点忙，给我五分钟。”
“好好好，没事没事。”
方朝乖乖坐下，像个幼儿园的小学生。
他坐定在沙发上，手机被他随意地拿着，仿佛完全忘记了此刻他正在直播。
方朝如今的地位，见过许多大领导大董事，按理来说他见林南萧根本不会手足无措。
但方朝无法控制住自己紧张的情绪，林南萧总是给人一种从内到外的压迫感。
这难道是知名企业家才会有的魔力？
方朝摸着下巴思考。
关于林南萧的事迹，谭潇潇跟他谈论过，毕竟要深度合作，林家内部的家庭情况得和方朝先通气。
谭潇潇当时告诉过他，林南萧管理着家里头规模偏小的公司。
他当时还觉得林南萧才二十二岁，就已经是一家公司老板很了不起。
回去后，他总觉得事情有点不对，顺手查了下林南萧的个人资料。
这一查吓了他一大跳，林南萧是某个规模庞大上市集团企业的CEO，这家公司遍布国内各个省市区，海外也有分公司，并不是谭潇潇口中的规模偏小的公司。
当晚，方朝躺在床上彻底睡不着觉。
他想着林家一家也忒谦虚了，他们家的女儿是某个著名乐团的主唱，这圈子小不代表不红火，要是林轻竹愿意，也是分分钟能够进军娱乐圈当歌手的料。
他们家的儿子就更了不起了，年纪轻轻就是个知名企业家，难怪当初谭潇潇不愿意来拍综艺，谁家有这个条件，还需要他们最小的儿子抛头露面？
这样的想法一直在方朝脑内游荡，等到第二天醒来，方朝决定以后都不想了。
林家的事总归是别人家的事，别人家的儿子女儿再了不起也是他们了不起，和自己没多大关系，他只想着好好拍柚柚，毕竟柚柚才是他的心头宝。
就这样方朝把林南萧这个人抛之脑后，可现在在他亲眼见到林南萧的后，很想质问上天一句，女娲造人的时候能不能公平点，凭什么林南萧有才又有貌的，就不能分一点给他们这些普通人吗？！
“抱歉，方导，我这边处理好了。”
林南萧的话，打断方朝的胡思乱想。
他关上电脑站起身，他随手拿起一块手表戴上，一举一动气场十足又漫不经心，手表被他戴的像是广告里头的模特。
“是要去叫柚柚起床是吗？我现在就过去。”
方朝怔愣了几秒，迅速反应过来，“是是是！麻烦你了！”
他跟着林南萧起身，走得太急了，差点把正在直播的手机给忘拿了。
举起手机看了眼弹幕，果然弹幕上怨气满满。
【导演……你好歹让我们看看人脸吧……】
【对啊，声音那么好听，该不会是个丑男人吧，要不然为什么不给我们看柚柚哥哥？】
【好家伙，一定是个丑男！】
【别说了，都上热搜了。】
方朝见到这条弹幕，心下一惊，转头用另外一部手机打开微博。
#柚柚哥哥很丑#果然占据了热搜榜。
“麻蛋，一定是对家故意黑我们柚柚！”方朝小声嘀咕了一句，对弹幕前的观众道：“想看柚柚哥哥长什么样，那直播间的人数到一千万加我就给你们看。”
【一千万+？这才刚开播啊，逗我们吧！】
【我记得上回顶峰期才是一千万，现在有点难，导演不是诚心为难我们嘛！】
【明白了，一定是个丑男，才不给正脸！】
方朝也只是说笑活络气氛，他调整好镜头，推开林柚一的房间门。
房间里的光线有些暗，林柚一被林南萧给扶起，正在换衣服。
林柚一被林南萧强制叫醒，他睡得头发翘起了两根呆毛，眼睛怔忪，呆呆地坐在床上。
见着林南萧拿了衣服过来，鼓着脸颊拒绝着，“柚柚不想要穿紫色哒，柚柚想穿黄黄哒，有小鸭子哒。”
感冒还没好，林柚一鼻子还堵着，被强行开机，带着点起床气。
“好，小鸭子是吗？”林南萧用温热的毛巾帮林柚一擦脸蛋，语气低沉又温柔，“柚柚有两件小鸭子的，想穿哪件？”
林柚一眼睛是放空的状态，还记得回答，“鸭鸭四戴帽帽哒！那件柚柚觉得最好看啦！”
“好。”
“那鞋子呢？”
“鞋子也要鸭鸭哒，柚柚要有声音哒！哦，不行不行，声音太吵啦！姐姐费觉得吵吵哒！那就不要声音哒！”
“好。”
一大一小在昏暗的屋子里说话。
小的那个鼓着脸颊，发着呆，被套上黄色小鸭子的衣裳，帽子还带着两个尖叫的小耳朵，非常可爱。
大的那个垂眸认真地帮着小的穿衣服，眼神温柔，声音也不似刚才冷淡，带着一些微弱的宠溺，什么都答应。
弹幕开始花痴了。
【好帅啊啊啊！】


第52章 
柚柚：臭姐姐！粗来！我们算账账！
这样的林南萧的确是帅的。
林南萧回来的时候和林冠清说了会儿话就一直在书房里忙碌,连衣服也没来得及换，一直穿着衬衫。
黑色衬衫扎进裤子里，腰线轻易露了出来,又细又窄，衣领的边缘用烫金勾勒，称得林南萧十足的贵气。
他的胸襟被林柚一抓得有些皱，却一点儿也不在乎，耐心地哄着他的幼弟。
而林柚一还在发呆,边发呆边嘀嘀咕咕说话也是一种本事。
“鸭鸭呀,柚柚就喜欢那个鸭鸭呀，33都四吉岛哒,你不能不知道哒！”
“鸭鸭衣服很阔爱哒,妈妈嗦啦很阔爱哒,才给柚柚买哒！”
方朝朝着林柚一挥挥手，发现林柚一根本没看他，放空地盯着面前的地板,小脑袋跟着说话的语速一晃一晃地摇摆，开始新一轮的自说自话。
“柚柚穿给爸爸看了哒，爸爸嗦柚柚穿介个非常漂酿哒！”
“就只有坏姐姐,姐姐四最坏哒！说柚柚穿起来像笨鸭子哒，她才四笨鸭子！”
“哎呀，柚柚看不到啦！四水把灯灯关啦？”
林南萧把他的小裤子套在他头上，让他回神,也有点惩罚的意思。
林柚一说了爸爸说了妈妈还说了姐姐，唯独没有说他。
林柚一的两只小手在空中乱划着,才把他的小裤子给扯了下来,瞪着一双圆溜溜的大眼睛,要和强行帮他拉灯的人讲道理。
“怎么能把裤裤盖在柚柚头上呢，吓了柚柚一大跳哒！柚柚还以为被拉灯啦！”
两只大眼睛非常认真地瞧着面前的人，等到林南萧把窗帘全都拉开，林柚一用小手挡住阳光才看清人，“咦，怎么四哥哥！妈妈呢？爸爸呢？姐姐呢？”
林柚一探着小脑袋寻找人，他跳下床打算出这扇门去找人。
林南萧拉着他的小帽子，把他拉了回来，“柚柚忘了？”
林柚一眨巴眨眼，仰头瞧着林南萧，小声地叨叨：“忘啦？柚柚忘记什么啦？”
在林南萧的目光下，林柚一飞快想了起来，“哦哦！爸爸嗦啦，爸爸妈妈都很忙哒，姐姐和柚柚吵架架啦，哥哥带柚柚哒。”
“哎呀，柚柚忘记惹。”
记起来的林柚一伸出小手敲着自己的小脑袋，惩罚自己的笨笨。
而后从床上抱走自己的玩具33，坐在小沙发上，偷偷看林南萧。
换做家里任何一个人，这会儿林柚一早就走上前去抱着对方撒娇说他忘记了。
但对象不是别人，而是林南萧，林柚一就显得特别特别乖。
林南萧没说什么，帮他整理好床，又把换好的衣服折叠好放进衣柜里，才走过来和他说话。
“我一会儿要去公司，柚柚要一起去？”
林柚一没有别的选择，爸妈不在家，他到现在还气着林轻竹吃了他一大半的巧克力，只好点头，“好哒。”
“好。”林南萧起身，迈着大长腿往前走。
林柚一小短腿努力地跟上他的节奏。
家里的梁阿姨提着一大袋东西从厨房里走了出来，叫住了林南萧。
“南萧啊，这里头是柚柚的东西。”
梁阿姨手还是湿漉漉的，擦着自己的围裙，看样子是匆匆赶过来的，“中午柚柚没什么胃口，没有吃多少东西，一会儿你要带他去公司，下午说不定会饿，这里头有奶瓶和奶粉，还有一些柚柚爱吃的零食，几包湿纸巾。”
“如果还有需要，你跟我说，我马上准备着。”
梁阿姨想得很周到，连林柚一换洗的衣服都带了一份，就怕发生意外。
毕竟林南萧没怎么带过孩子，多准备一些以防不备之需。
“谢谢。”林南萧客气地接过，打开袋子查看了会儿。
他把东西放在鞋柜上，准备去书房带东西回公司。
林柚一坐在家里的客厅等着林南萧出来。
客厅里还坐着吃着零食的林轻竹。
林轻竹逗着林柚一，“哇哦，你要和哥哥一起去公司哦，是你和哥哥第一次去公司哦，柚柚反正去公司也很无聊，不如陪我在家里看电视？”
林柚一把头扭到一边，嘴里“哼哼”地说着话：“柚柚才不要呢！哼哼！姐姐四大坏蛋！把柚柚的巧克力全都次啦！哼哼！柚柚才不要和大坏蛋在一起玩！哼哼！”
“姐姐欺负柚柚哒四情，柚
柚费告诉猪猪侠哒！猪猪侠一定费惩罚你！33也四！”
林轻竹觉得林柚一把头扭到一边，微微扬起小下巴的姿势太可爱了，伸出魔爪按着林柚一的小脑袋，把他的发型全都毁掉。
“啊啊！臭姐姐！又欺负柚柚！”
林柚一两只小手抓不住林轻竹的魔爪，只能乱喊乱叫：
“柚柚生气啦！柚柚真哒生气啦！松开柚柚啦！！”
“臭姐姐！！坏姐姐！！臭蛋姐姐呀！！！”
林轻竹松开手，一溜烟跑去了房间里，一路上狂笑不止，完全没有一个酷姐姐的形象。
林南萧出来的时候，就看到一个很潦草的林柚一。
林柚一气鼓鼓地望着客厅的玻璃镜子，自个儿乱七八糟的发型，“啊啊，臭姐姐！！”
他想要有人帮他报仇，自动忽略了林南萧，跑到方朝面前。
“呜呜，方朝哥哥，姐姐欺负柚柚！”林柚一抱着方朝的大腿，小脑袋一直蹭着，非要方朝帮他。
“柚柚受到啦好大好大哒委屈呀！呜呜！柚柚的巧克力被姐姐次掉啦！姐姐还把柚柚的头发弄乱啦！呜呜！方朝哥哥！方朝哥哥，柚柚被欺负啦！”
方朝举着手机，心都快要林柚一给说化了，坚决站在林柚一这头：“太坏了！太过分了！怎么能这样！”
林柚一努力点头：“四呀四呀！”
他见方朝举着手机，想要努力拉拢更多的人，于是甜腻腻地喊着：“姨姨们在看柚柚嘛？姐姐四不四很坏呀？欺负柚柚！哼哼！”
直播间的姨姨们当然火速回应。
【欺负柚柚者，和我不共戴天！！姐姐，拿命来！！】
【啊啊！过分！不过难得看到潦草柚柚，嘿嘿，截屏~】
【话说为什么柚柚不去找他亲哥，反而去找导演？】
【我也看出来了，这俩兄弟像是不熟。】
和方朝撒娇了半天，方朝却一点行动也没有，只能和他嘴巴上说说，完全没有想帮他报仇的意思。
林柚一放弃了，松开方朝，巴巴地望着林南萧不敢上前。
林柚一其实对林南萧没有意见，但他莫名的对林南萧有种挥之不去的紧张和一点点的陌生。
从前林南萧回来的时候，人类家里头很热闹，可渐渐地就不那么热闹了。
林南萧总是手机不离身，有接不完的电话，开不完的会议，以至于家里人想找到都找不着。
有时候林柚一想讨好他，想送给他在幼儿园做的收工编制的小玩具，却总是找不到人。
那时候林柚一驱动着自己笨拙的机器人身体，在阳台上张望着，希望林南萧能回来，他就可以把自己做的礼物送给林南萧。
可他等了很久很久，始终没能等到林南萧回来。
终于他等到林南萧在家的时候，他高高兴兴拿着礼物要送给林南萧，换来的只有林南萧对他的冷漠。
那天林柚一记得特别清楚，人类家里头都在准备林南萧的饭菜，就连林轻竹也进厨房帮忙，客厅里只剩他和林南萧在。
林柚一驱动着自己的身体，绞尽脑汁想着怎么开口送礼物，但林南萧忽然问自己一道很简单的数学题。
那个时候的林柚一机器零件已经老化，各项程序反应都很慢，最基本的加减法他也要想很久很久才能算出。
林南萧等了会儿，没等到林柚一的回答，“老师在课上就是这样教你？”
丢下这句话林南萧抽身离开。
林柚一望着林南萧离开的背影，就连背影都写满了对林柚一的失望。
后来林柚一再也没去找过他，始终忘不了林南萧看他淡漠的眼神。
可能因为这个缘故，林柚一面对林南萧总是没办法自然地放松，他想和林南萧亲近一会儿，内心总是胆怯，害怕某一天又被林南萧问问题，而他自己回答不上。
“柚柚，方朝哥哥毕竟是外人，没有办法替你教训轻竹姐姐，你让你南萧哥哥帮你！”
方朝推着发呆的林柚一，把他带到林南萧面前。
林南萧正在检查手里的文件，瞥了眼林柚一，手里的动作没有停下。
就在林南萧抽身走向门口时，林柚一鼓起勇气伸出小手，扯了扯林南萧的裤子。
“哥哥。”
林柚一只说了两个字，语气小心谨慎，带着点不易察觉的委屈。
林南萧站着没动，他想等林柚一跟他多说点什么。
等了会儿，林柚一依旧没有动作，他无声地叹息。
林南萧蹲下身子，注视着林柚一的眼睛，耐心地道：“想让哥哥帮你？”
“嗯嗯！”
林南萧伸出手，“那我们一起去找姐姐？”
林柚一抬起小手，他想放在林南萧的手心，犹豫了会儿，在林南萧的目光下，把他的小手放在他的手掌心。
“好哒！”林柚一眼眸弯起，给了林南萧一个甜甜的笑。
林南萧捏着他的小手，眼神不由自主地放柔。
两个一大一小站在林轻竹的房间门口，林柚一扑上去敲门，叉着腰，非常牛气地喊人：“姐姐！臭姐姐！粗来！我们算账账！”


第53章 
柚柚的巧克力
这笔账到底没算明白,林轻竹在房间里头大叫着不公，说林南萧不帮她，说林南萧偏心。
林南萧冷淡地道：“你把你刚才做的事,再说一遍。”
就这么一句话，乖乖让林轻竹安静下来。
隔了会儿，林轻竹打开门。
她先是看了眼林南萧，剜了对方一眼，再才蹲下身子和林柚一说话,“对不起啦柚柚,姐姐下次给你买好多巧克力，不弄乱你的头发啦,别生气姐姐的气啦。”
林柚一还是“哼哼哼”的,他转了个圈,绕到林轻竹的身后，两只小爪子拍打着林轻竹的屁股。
“臭姐姐！哼哼！柚柚大肚子能撑船！原谅你啦！”
说完又转了个圈，对着林轻竹的正面做了个鬼脸,追上了林南萧的步伐。
胡乱穿好小鞋子，生怕林轻竹追上他打他的小屁股，两只小脚相互剁着,抬头望着林南萧意思是让他快点出发。
“不急。”
林南萧瞧了眼林柚一的鞋子，推开门先把自己手上的东西交给在门外等着自己的助理，而后再回身蹲在林柚一面前。
“鞋子穿反了。”
林南萧示意林柚一抬起小脚，林柚一乖乖照做。
金鸡独立的林柚一掌握不好平衡,东倒西歪的。
林南萧干脆把他整个小人给抱起，让林柚一坐在他大腿上,另外一只脚踩着他放下去的膝盖,帮他把鞋子重新穿好。
林柚一鞋底的灰全都蹭在了林南萧深色的西装裤上。
他站起来后,弯着腰帮林南萧拍拍。
在门口等待的助理都看愣了，他们最大的BOSS在家门口帮一个可爱崽崽穿鞋子，那崽崽还把BOSS裤腿给弄脏了，BOSS竟然没有生气！
在他的印象里，林南萧是极度爱干净，出门应酬见客开会，身上的衣着永远简洁干净。
不过话说回来，BOSS什么时候生的孩子？难道一成年就和别的姑娘生崽了？！
在助理胡思乱想间，林南萧已经牵着林柚一的小手走在电梯门口等待了。
他察觉到助理一直盯着林柚一看，介绍着：“我弟弟，小名柚柚。”
“柚柚，这个是叔叔，哥哥上班的同事。”
助理朝着林柚一举着手挥挥，心里想着，BOSS不带这样的，和自家弟弟说话这么多字，和我说话那么简洁的吗？！还有为什么要叫叔叔，叫哥哥啊！
林南萧对两个人说话方式有着明显的区别。
对待助理的口吻满是公事公办，对林柚一明显温柔许多。
助理用余光偷瞄着林柚一，满肚子想着回公司后和同事聊八卦，但林柚一细软的声线，打断了他的思绪。
“哥哥！哥哥你好呀！窝们要等另外的哥哥粗来哒！柚柚现在在拍视视，他们和柚柚一起粗去呀！”
林柚一说着话摇晃着小脑袋，连体的衣帽后面的两只小耳朵也一扭一扭的。
助理被萌化了，在心里狂叫着：妈呀，BOSS的弟弟也太可爱了吧，软乎乎说着话！妈呀！妈呀！我为什么就没有这么可爱的弟弟！
三个人没等多久，方朝就带着他的摄影师，搬运着其他器材，出来了。
“久等了，抱歉抱歉，我看了下还需要一点时间，你们先去吧，我们这边运送东西可能需要很久。”
林南萧没什么意见，“好。”
方朝松口气，举着自拍杆递给林南萧，“就麻烦林先生帮忙举着，我们现在还在直播，还不能断。”
“好。”林南萧又是回答得很简单。
自拍杆被林南萧接住，直播视角明显高了不少，更加显得林柚一只有一点点大。
【原来柚柚哥哥这么高的呀！】
【我好紧张啊！第一次被一个大帅哥举着，人家好害羞~】
【姐妹们，热搜又变了，变成了#柚柚哥哥四大帅锅#hhhhh！】
【笑死了，哪个姐妹买的热搜？怎么还模仿柚柚的语气！】
林柚一的右手被林南萧握着，他的左手空闲着，前后摇摆，心情很好。
电梯到了停车场，林南萧大腿一迈，林柚一得小跑着跟上。
他怕助理也跟不上，把空闲的左手伸向助理，“哥哥，快快！快牵柚柚的手手呀，不要迷路了呀！”
这地方助理来了很多回了，每回都是在停车场等着林南萧，今天是头一回上去。
虽说是第一次上楼，但路还是很清楚，不至于迷路。
刚想说不用牵着，他的BOSS回了头，眼神扫向他。
助理不清楚林南萧的意思，琢磨着是不是告诫他，理一理BOSS的弟弟，要给他弟弟面子？
猜不透便乱猜，就凭着第一感觉去做，这是他做助理的经验。
于是助理小跑上前，握住了林柚一的小手。
“嗯嗯，牵着柚柚呀，窝们一起上车车呀！”林柚一满意地点头，然后一脸认真地追着林南萧。
助理低头看着一丁点大的林柚一，他发现林柚一哪里都是小的，头小小的圆圆的，手臂也是小小的，小手也是小小的。
小手不光小，还特别的软，他禁不住诱惑捏了捏，心里又一阵狂吠。
小孩子的手就是软啊啊啊，好可爱的小手手啊啊！
林南萧又给了他一眼。
助理这回是真的看不懂了，BOSS这是什么意思啊？！
他带着满脸的疑问上了驾驶室，为身后的两人开车。
林南萧的车上没有准备儿童座椅，他没养过孩子，其他同事的小孩也不会带着孩子上他的车。
所以他以为林柚一没有其他问题了，便从公文包里翻出笔记本开始工作。
车子逐渐驶离停车场，自拍杆被林南萧固定住，直播间的观众们只能看到林柚一坐在后座位上紧张的小脸，以及露出一只手的林南萧。
林柚一的两只小手紧紧抓着车座，左顾右看，车子一起动，他的小身体也跟着摆动。
【我天，柚柚应该是有点害怕吧，没有安全座椅固定住。】
【不过柚柚那么大了，应该不要紧吧，他哥哥也在旁边。】
【可是坐了这么久了，突然没安全座椅，怎么着都会紧张的吧！】
【哥哥在干什么啊！快点抱住柚柚安慰一两句啊！】
林柚一的确不习惯没有安全座椅，他现在坐车出去都是坐这个，小身体不会到处摇晃。
惯性力量对于他而言不好操控，他控制不好身体。
如果没有安全座椅，也是爸爸或者妈妈抱着他。
他眼巴巴盯着林南萧，张嘴想说话，见林南萧的目光仍旧在电脑屏幕上，默默闭上。
发呆了会儿，挪着小屁股，悄悄地靠着林南萧。
他小屁股一直挤着林南萧的位置，拱来拱去，拱得林南萧无法正常打字。
即便无法打字，林南萧也没有阻止，还以为林柚一饿了，从车子后面放着的储物柜里，调出了一大袋零食，放在林柚一面前。
林柚一缓慢地眨着眼，抬起头看向林南萧的眼神里有着碎星星，“哥哥？介个是哥哥给柚柚哒巧克力？一大袋哒？！”
驾驶室的助理见林南萧没说话，替林南萧解释着，“这个啊，是林总出差的时候特地买的，说是家里有人可能喜欢吃，现在看来是专门给柚柚买的。”
林南萧往前边扫了眼，助理抿着嘴闭上。
这一大袋巧克力的确是林南萧专门去买的，为此坐了一个多小时的车。
他出国外的行程一向很紧凑，吃饭时间都控制在半小时以内，能花费一个多小时的时间专门给人买一大包零食，足以证明这个人在他心目中的分量。
林柚一还是一脸天真，不明白其中的含义，可他知道，这包零食是他哥哥特地给他买的，他就很高兴。
“耶！柚柚有好多好多零食啦！都不给姐姐次！哥哥，柚柚可不可以给姐姐打电发呀？柚柚想把哥哥给柚柚的零食，给姐姐看呀！”
林南萧点开手机往上划，直接帮林柚一拨通视频电话。
很快电话被接起，林柚一接过手机手舞足蹈地展示他的巧克力。
“达拉！介个四哥哥给柚柚哒！好多好多巧克力呀！柚柚通通把他们次光光！不给姐姐次！”
“达拉达拉达拉~”
“……”
林轻竹：“林柚一，你幼不幼稚！哥！你给他不给我！你偏心！”
林柚一朝着林轻竹做鬼脸，举着巧克力的大袋子摇晃，“达拉~达拉~达拉~”
炫耀完毕，他把手机和巧克力放在一边，颤巍巍地坐直身体，努力够着林南萧的脸蛋。
林柚一一贯表达喜欢的方式就是亲吻，在他的印象里这是他第一回亲林南萧。
他紧张地抓着林南萧的衣服，往林南萧的脸颊上凑，想给他亲爱的哥哥一个香吻。
车子经过一个陡坡，林柚一身体站不稳，嘟着的嘴唇就这么盖在了林南萧的脖子里。
林南萧并不知道他要做什么，被惊了一下，电脑都不要了，伸手抱住林柚一。
笔记本电脑掉在车底下，刚打好的文件被迫关闭，没来得及保存。
林南萧不在意，语气略急地问：“有伤着哪里？”
林柚一扭着小脚了，他扁扁嘴巴，扬起头，还是完成了他尚未完成的亲吻。
粉嘟嘟的小嘴唇盖在林南萧的脸颊上，欢天喜地地道：“谢谢哥哥哒巧克力，柚柚很稀番很稀番哒！”
作者有话说：
感谢在2023-12-15 16:30:10~2023-12-16 17:17:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：日常吃撑、46695707 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
柚柚痛痛
林南萧脸颊上还残留着林柚一亲吻的温度。
他把林柚一给扶稳安顿好,让林柚一坐在自个儿的怀里。
林柚一讨好地蹭着林南萧的胸膛，指着自己的脚踝：“痛痛！”
地上的笔记本林南萧没去管，捉着林柚一的小脚,脱掉他的小鞋子，把他的鞋子放在一边，低声问着：“是这里痛？”
林柚一娇娇气气地点头，“痛痛哒！”
林南萧大长臂往后头翻找，找到了医药箱。
他挑了些味道不是特别重,小孩子也能用的喷雾,在林柚一的脚踝处喷了些，再进行按摩。
林柚一的扭伤并不严重,应该是侧身的时候把自己的小脚给压住了,过一会儿就能好。
“现在还痛吗？”
“不费啦！”
“一会儿再痛就和哥哥说。”
“好哒！”林柚一舒舒服服地坐在林南萧怀里,刚才的紧张和不适感通通消除。
他在林南萧怀里拱来拱去，拱出了一个合适的地方，揪着林南萧的衣服,软糯糯地问：“哥哥，柚柚想睡觉觉啦！柚柚可以睡觉觉嘛？”
林南萧揉着他的小脑袋，“为什么不可以？睡吧。”
“嗯嗯。”
林柚一揪着林南萧的衣襟,玩着他的衬衣扣子，玩着玩着就睡着了。
等到林柚一窝在他怀里睡熟，林南萧才微微俯身去捡他的笔记本。
笔记本的一个角掉了一块漆，不过不算严重,还能继续使用。
怀里的林柚一睡得很香，偶尔冒出一两句梦话,抱着他睡觉的林南萧正回忆着刚才文件的内容,单手敲击着键盘。
而前排的助理一心二用,边开车边用后视镜偷窥着后头的举动。
十五分钟后，林南萧抵达了公司。
公司门口站着他的两位秘书，前座的助理把车停稳后迅速下车打开后座的门，迎林南萧出来。
林南萧共有两位秘书和一位助理，两位秘书都是女性，助理是男性，分别处理公司和林南萧的一些事务。
助理负责陪同林南萧外出应酬，出差工作，而两位秘书主要负责他不在公司内的日常事务。
两位秘书早在门口等候多时，大老远瞅见林南萧的车，等着车停稳后，一齐上前拿着平板准备汇报工作和安排接下去林南萧的行程。
两位女士的高跟鞋“蹬蹬蹬”地往前踩，见着林南萧怀里还抱着一个睡着的孩子，火速急刹车，全都傻眼了。
好在助理及时出面解释，“那个……这个是柚柚，林总的弟弟。”
俩秘书莫名松口气。
林南萧拖着怀里林柚一的屁股，让林柚一的头靠在他肩膀上睡觉，瞥了眼助理，“小声点。”
助理连连点头。
林南萧抬步走进公司，他把怀里的林柚一往他肩膀上颠了颠。
林柚一睡得很香，没有被惊醒。
此时的公司大楼外都是即将要出外勤的员工，一个个朝林南萧行注目礼，嘴里喊着“林总”。
林南萧担心影响林柚一睡觉，一直捂着林柚一的耳朵，对其他员工的问候点头示意。
他身旁的秘书把高跟鞋踩得飞快，才勉强跟上林南萧的步伐。
“林总，预计十分钟后开股东大会，预计时长半小时左右，大会开完后总经办这边也有个会议需要您这边出席，接下去是……”
林南萧的秘书口若悬河地诉说着，林南萧侧耳在听，他抱着林柚一来到电梯门口，想起什么问：“有没有一间安静的，没有人的，干净的办公室？”
秘书瞧了眼睡得正香的小人，立即明白，“有。”
“先带我过去。”
“好的，林总。”
他们先是到了十五楼的某间接待室，林南萧看了眼环境，觉得不太行，又转到了十七楼的一个贵宾厅接待室。
接待室内有舒适柔软的大沙发，供林柚一睡觉。
林南萧把林柚一放在沙发上，侧脸吩咐，“再去拿薄毯过来。”
“好的。”
毛毯在林南萧吩咐前早让另外一位秘书去拿了，林南萧接过毛毯，盖在林柚一身上，把他身上的露出来的地方一一盖好。
摸了下林柚一的小手和额头，温度都是温温热热的，稍稍放下心。
接着他开启空调，调到舒适的温度，把几张凳子拦在沙发外边缘，不让林柚一睡的时候掉下来。
做完了这一切，安排助理在门口守着，才匆匆赶去开会，
助理提着一袋子东西又举着正在直播的手机，急声询问林南萧。
“林总，那手机还做不做直播了？！”
林南萧走得匆忙，根本没有听见。
助理尴尬地举着手机，站在门口不知要怎么办。
现在林柚一正睡着觉，林南萧去开会了，他还开着直播看着有些傻缺。
但他又不知道林南萧到底是怎么个意思，自言自语地问：“到底要不要关直播啊？”
直播界面恰好卡顿，画面停留在林南萧低头看着手机踏入电梯的画面。
林南萧低垂着眼眸，鼻尖淡淡地散发着明黄色的光，面容绷得很紧，像是遇到了什么糟心的事，和刚才面对林柚一的和软截然相反。
而他身旁的秘书恭敬地跟随着他，嘴里说着话，很像是偶像剧才能有的质感。
画面是卡顿的，弹幕倒是可以发。
【关什么直播！给老子开着！就算没人老子也要看！】
【好帅！】
【我丢，柚柚哥哥真的好帅啊！有没有人知道他的个人信息啊？】
【朕的秘书呢？快点给朕查啊！】
【是叫林南萧？】
【我感觉他不是一般人！】
【我们柚柚的亲人都不是一般人好吧！】
【求求主播别关，我给主播送花花，我没钱送不了太贵的礼物。】
在一片议论和哀嚎的“别关”中，助理还是坚定地点了关闭键，把手机揣进兜里站在门口守着。
酷暑时期外头的知了叫得也稀稀拉拉的，因为太热出外勤的员工回来满头大汗。
好在公司内的空调开得十足，员工奔波在公司各个角落也不会觉得热。
林柚一醒来的时候，林南萧已经开完了一场会议，接着去下一场。
接待室里暗沉沉的，林柚一举着小手搓揉眼睛，奶声奶气地喊人：“爸爸妈妈。”
没有熟悉的应声。
“姐姐！”
“哥哥？”
林柚一有点慌。
大概小孩子都会这样，在一个完全陌生的环境里醒来，内心都会恐慌。
林柚一膝盖坐跪在沙发上，想要下去，他带着哭腔继续喊人：“哥哥！哥哥！怎么没有仁仁啦？把柚柚一个仁放在介里！”
委屈得很。
门外的助理正打着电话，一时半会儿没有听见。
等到林柚一光着小脚丫，费力地拧开门时，助理才惊觉林柚一醒了。
林柚一见到眼熟的人，吸了吸红彤彤的鼻子，眼睛还挂着小珍珠，抱怨着：“哥哥，柚柚的哥哥呢？他为什么把柚柚丢在介里，介里好黑黑，柚柚醒来看不到仁仁，费怕怕哒呀……呜呜~”
助理一脸的无措惊慌。
面前穿着小黄鸭衣服的崽崽，红着眼睛，眼角还挂着小珍珠，委屈又无辜的，嘴巴里一直在抱怨着。
“还把柚柚的床床用凳凳围起来，柚柚差点下不去啦！怎么能介个样子呀！还好柚柚聪聪费下去！”
“哥哥，柚柚在里头叫了你哒呀，为什么哥哥听不见呀？”
“哥哥，可不可以带柚柚去找哥哥？”
助理哪有不应的，他最见不得小孩子哭，尤其是可爱乖巧的小孩子哭。
他连忙抱起柚柚，去里头找林柚一的小鞋子，费劲地帮他穿好，再次抱着他去楼上找林南萧。
助理也没养过孩子，抱孩子这件事还没林南萧抱得顺手，他拖着林柚一两个咯吱窝把人抱起，这种姿势注定不会舒服。
林柚一挣扎着要下去，嘴里很小声地嘀咕：“哥哥抱柚柚太疼疼啦！哥哥的手手一定是大木头做哒！”
林柚一不愿意助理抱着他，助理改牵林柚一的小手来到了二十五楼，这一层是各位高层集中开会的地方。
林柚一好奇地往里头张望着。
两人来到一扇大门前，门前左侧有一小桌子是咨询台。
咨询台坐着的员工是总经办的，认识助理，他把助理给拦了下来。
“小张！你把谁家的孩子带过来了？！这里头全都是高层在开会！你不要命了，还往前面带！你不怕林总把你给骂死？！”
林南萧开会向来不喜欢别人打搅，虽然不会对人摆架子发脾气，但眼神的示威不是谁都能够承受得住。
助理正要说他带上来的小崽子是林总家的，林柚一已经迫不及待地摇晃着助理的手。
“哥哥，哥哥，柚柚哥哥在里面嘛？柚柚可以去嘛？”
“可以，但——”
“小张！你有没有听到我讲话？把这孩子带下去！”
“不是，这孩子是——”
混乱声中，会议室的大门打开了。
林柚一仰着小脑袋望过去，眼睛突然放亮，松开助理的小手，小短腿跑了过去，“哥哥！！！”扑上了林南萧的大腿。
林南萧揉着林柚一的小脑袋，把林柚一抱了起来，在门外一众员工和里头一众高官的注视下，抱着林柚一进了会议室，顺带关上了门。
外头的人全都傻眼了。
“林总不是一向不喜欢别人打断他开会的吗……”
“这个人不是别人，是他的宝贝弟弟啊！你还没看明白吗！”
总经办的人小声问：“弟弟？我们怎么不知道他还有个弟弟啊！有多宝贝？”
助理回忆起一路走来时的情景，感叹一句：“相当宝贝。”


第55章 
柚柚要送给水呢？
会议室里,林柚一坐在最前面的位置上，他身后是他亲哥林南萧，两个人挤在一张椅子上坐着。
椅子只有那么点大,两个人坐委实有些挤。
其实秘书早已端来了一个小凳子供林柚一坐，但凳子太小了，林柚一坐下去整个小身子都快要看不到了，有种低人一等的感觉。
在秘书去给林柚一拿些吃的玩具时，林南萧听着属下汇报工作,直接把林柚一抱了起来,让林柚一坐在自己的大腿上。
旁边的秘书吓得一身冷汗。
林南萧很注意会议室内的气氛，会议中途打断开会,和所有下属道歉去接其他人,这样的事,从来没有过。
况且她已经和林南萧说了，由她负责带孩子，实在不放心可以请有孩子的员工陪着,林南萧仍旧不放心，亲自把林柚一接进来。
从这儿开始，秘书在心里已经有了些计量。
林柚一在她BOSS心中的分量不低,宁愿自个儿带在身边，也不愿托付给其他人。
这一刻起，秘书小心伺候着。
她其实已经够小心了，准备了一张儿童凳子,还是没让林南萧满意。
好在林南萧并没有责怪她。
她连忙换一张和林南萧一模一样的座位，供林柚一入座。
但被林南萧用手势拒绝了。
这么点的小孩坐那么高的凳子应该会害怕,林南萧思量着。
况且这地方人数众多,又都是生面孔,偶尔说话嗓门还很大，林柚一会紧张恐惧。
不如就坐在他身上。
会议照常展开，林柚一很乖，像是知道这种场合他得安静不能打扰到其他人，基本不出声。
他玩着林南萧的记事本，拿着林南萧的笔，涂涂画画。
自从林柚一进来后，下属们的神色变得猥琐，一会儿偷偷看林柚一，一会儿又悄悄看林南萧，生怕林南萧光顾着他的宝贝弟弟了，不听报告。
他们汇报的语速不自觉放得很慢，声音不禁拔高。
林南萧瞧了一眼，“不用放慢，正常语速，正常音量，我在听。”
坐到林南萧这个位置，下属们的一举一动他都清楚，也清楚他们都在想些什么。
众人面面相觑，倒是如常汇报。
就这样，会议维持了二十分钟。
林柚一在林南萧的记事本里，涂涂画画了二十分钟，终于是玩累了。
他靠在林南萧的怀抱里，东看看，西看看，一双忽闪忽闪的大眼睛好奇地盯着会议室里头的每一个人。
撞见其他人的视线会注视一会儿，而后害羞地躲开。
会议室左侧第二位坐着一位负责财务的主管，是位女性。
林柚一盯着她脖子上挂着的发着光的项链，看个不停。
这间会议室的窗帘是拉开的，这会儿太阳西斜，恰巧照到那位女士身上。
太阳光直接对着她整个面部轮廓照着，就算有空调不会太热，却也刺眼。
为了不打扰其他人汇报工作，她一直拿手挡着。
林柚一看了会儿，小脑袋晃了晃，拉了拉林南萧的衣服，扬起脸蛋很小声地道：“哥哥，那位姐姐被太阳照到啦，眼睛快睁不开啦，窝们要不要帮帮她呀？”
林南萧的视线从林柚一转移到那位女士身上，捏着林柚一的小手算是回答，再示意秘书把窗帘给拉上。
那位女士总算是松口气，看向林南萧时，发现林南萧怀里的林柚一对着她笑嘻嘻的，朝着她眨眨眼。
女士瞬间明白，也朝着林柚一眨眨眼。
两个人的默契落入林南萧眼里。
林南萧捏着林柚一的脸颊，低声道：“别打扰其他人。”
林柚一“哦”了声，鼓着脸颊，小小地嘀咕着：“柚柚才没有呢！哼哼！”
这场会议进行到一个小时还没谈完，生产部那边就研发部给的一些细节有分歧，两方部门你来我往说了许久。
林柚一一开始听得很认真，似乎也想听明白他们到底再说些什么，后来实在听不懂，揪着林南萧的领带，又睡着了。
小孩子的睡眠总是来得特别快。
会议室里头的人已经把多出来的一个孩子，完全忘记了，全都沉浸在会议当中。
生产部和研发部的争吵还在持续，又引发了另外一部门的争吵，声音忽然变大。
正在睡觉的林柚一，被突然拔高的声音在睡梦中抖了一下。
林南萧的目光明明不在林柚一身上，手却一下下安抚着林柚一的背板，直到林柚一翻了个身，继续沉睡着。
三位部门主管激烈地吵了十分钟，其中一位无意中扫到林南萧安抚林柚一的画面，猛然冷静下来，把说话声调小。
嗓门最大的那人声音减弱，其他人虽不明原因，倒也跟着减弱，最后反而握手言和了。
会议进行了一个半小时，终于结束。
结束时，林柚一被推拉的凳子声吵醒，他脸上挂着熟睡的红印子，呆呆地坐在了林南萧怀里。
林南萧正在和秘书商讨接下去的行程。
“林总，方导演那边在一个小时前过来了，现在正在挪机位拍摄，询问我们什么地方可以拍，什么地方不可以拍。”
林南萧用余光瞥了眼睡醒发呆的林柚一，揉着他的小脑袋，对秘书道：“让他去五楼那儿，有个大阳台，随他怎么拍，一会儿柚柚会下去。”
“好的。”
“李总那边似乎是有事想找您细谈，关于……”
他们这头在谈话，林柚一坐在林南萧怀里大大地打了个哈欠，用手挠着脸颊，还在出神。
在他出神的间隙，刚才被太阳晒着的女士走向他，从西装口袋里拿出了一小盒子，摆在林柚一面前。
那女士弯着腰，在林南萧疑惑的目光下，绽开笑颜对林柚一道：“你叫柚柚对吗？”
林柚一被强行回神，眼睛里还挂着打哈欠时的小珍珠，呆头呆脑地点头，“是哒呀。”
那女士被晃头晃脑的林柚一可爱到了，强忍着捏他的小脸蛋，感谢地道：“刚才谢谢你了，我本想着把窗帘拉上，会议又在进行中不好打断其他人说话，还好你帮了我。”
大集团内部勾心斗角极其多，他们部门和部门之间的就有许多个心眼子，最忌讳在汇报的时候中途打断，抢占风头。
她本想着等对方汇报完再去拉窗帘，这一等就等了许久，对方吹了一通马屁，而她被晒得连眼睛都快要睁不开了，还好林柚一解救了她。
被人夸奖是一件特别高兴的事，林柚一两只小手绞在一块儿，小脑袋微微低着，害羞地道：“嘻嘻，不四柚柚啦，四哥哥让秘数姐姐拉窗帘哒！”
“还是要谢谢柚柚，”这位女士把盒子推向林柚一，说明了这次的来意，“我看柚柚一直盯着我的项链看，是不是喜欢这条？”
“这是我在地摊上随便买的，用不了多少钱，想着今天脖子上没挂点东西难看，在口袋里发现没有拆开的项链，就戴着了，现在送给柚柚吧。”
她朝着林南萧点了下头，林南萧并没有反对的意思，她便安心。
不等林柚一有什么表示，还是忍不住轻轻戳了下林柚一的小脸蛋，出了会议室。
林柚一完全没有反应过来，歪着脑袋注视着放在桌面上的盒子。
等到他想明白了，两只小手举着小盒子，眼睛睁得大大地问：“哥哥！柚柚收到礼物物啦！礼物物！给柚柚哒！”
刚好林南萧和秘书交流完毕，他抱起林柚一起身。
起身的动作微微迟缓，中间被迫停顿了片刻。
他的一条腿和一只手臂被林柚一睡麻了。
简单活动了会儿，把林柚一放在桌子上，帮林柚一整理小衣服：“嗯，哥哥知道了。”
林柚一还在兴奋当中，“耶！礼物物！姐姐送给柚柚礼物物啦！”
打开盒子，拿起项链，夸张地叫着：“哇哇哇！四项链耶！好漂酿哒项链呀！可四柚柚戴费不费太大啦？”
林南萧把林柚一放在地上，整理着桌面上的东西。
一到地面，林柚一撒欢地跑着，两只小腿在没有其他人的会议室里跑来跑去，“柚柚有项链啦！猪猪侠，柚柚侠收到项链啦！柚柚好开心耶！”
“嘿嘿嘿！项链廉太大了呀，怎么办呢？”
“链链，柚柚不能戴你呀，你不要不开心哒，柚柚戴太大啦！柚柚决定要把你送仁仁呀！”
林柚一自己决定了项链的去留，虽然他很喜欢很喜欢这份礼物，但他爸爸说过了，高兴的东西要和其他人分享。
听到要送人，林南萧收拾东西的手慢了一拍，似乎是在仔细听林柚一嘀咕。
“那柚柚要送给水呢？”
“送给猪猪侠？哎呀，猪猪侠不费喜欢哒！”
“送给妈妈呢？妈妈戴啦爸爸送的，妈妈有项链链啦！”
林南萧看了眼疯跑中的林柚一，以及林柚一高举着的项链，往林柚一的视线挪了挪身体。
“有啦！柚柚送给姐姐呀！”
“姐姐四臭姐姐！可四姐姐也四柚柚哒姐姐，再臭臭也四柚柚哒姐姐！”
“嗯嗯！柚柚就送给姐姐啦！”
刚进来的秘书就见着林南萧的脸忽然冷了下去，重重地关上了电脑，喊着林柚一。
“柚柚。”
“柚柚有呀！”
“走了。”
“哦哦！柚柚来啦~”林柚一高举着手做冲锋状。
身后的秘书奇怪地摸着下巴，“BOSS怎么不高兴了？”
作者有话说：
感谢在2023-12-17 17:08:33~2023-12-18 17:23:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：咯咯呀辰咯呀6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
柚柚哒哥哥谁更腻害呢？
秘书没摸透林南萧为什么突然不高兴的原因,她觉得她这个秘书当的有点失败。
她对秘书的准则就是，不管什么时候都要精准知晓BOSS的一切想法。
不过林南萧的想法向来很难猜，她猜不透也属正常。
“先把柚柚带到五楼。”
林南萧的吩咐打断秘书的胡乱猜测。
秘书刚要收起心思照做,林南萧又道：“算了。”
说着林南萧牵着林柚一的小手，打算亲自把林柚一带下去。
秘书瞪大眼睛，瞧着林南萧护着他的幼弟走向楼梯间：不是吧，BOSS！你弟弟在公司很安全，不会走丢！！没必要亲自带下去,这样显得我很没用！！
三人齐齐进入电梯。
公司的电梯没有单独设置专门供林南萧使用的私人电梯,原先行政部特地给出了方案策划提交到林南萧那头，被林南萧给否决了。
否决的理由是不想特殊化,也浪费成本。
但这也有个坏处,不过是对员工而言的,不得不和大BOSS挤一个电梯，不得不和大BOSS打招呼。
林南萧的这一层算是高层，他们进电梯的时候基本没什么人,越到底层人数越多，一进电梯就把视线放在林南萧和他牵着的林柚一身上。
和大BOSS打完招呼，还得和林柚一打招呼。
画面就变成——
“林总,哟，这是林总家的小弟弟吧！你好呀，叫什么名字啊？几岁啊？”
“林总好！林总这是您弟弟？好可爱啊！叫什么名字？”
每一个进来的人都得装得热情似火，询问一遍林柚一的名字,多少岁，再夸一遍可爱。
问得林柚一都害怕了。
于是再次开门,林柚一站在电梯门口闭上眼像是做汇报念着：“柚柚大名林柚一,小名叫柚柚或者小柚子哒！柚柚三岁半啦,快四岁啦！柚柚吉岛柚柚很阔爱哒！不要再嗦啦！”
电梯内外的人皆是一愣，随后憋着脸笑。
林南萧也是一脸的无奈，他身后的秘书就快要忍不住笑出声。
一层一层楼停下，林柚一见门要开，小短腿就迈过去，很大声地对外头的人说着，然后再溜回林南萧身边，乖乖站着。
没一会儿，全公司上下都知道了，他们公司的小公子来公司砸林南萧的场子了。
【妈呀，我们BOSS家的小公子真是太可爱了！在电梯门口自报家门，我本来还蛮害怕过去，因为有BOSS在，这下可不怕了，太逗了！】
【哪儿呢哪儿呢！我去围观！】
【估计是被问烦了，一堆人见着BOSS带着小崽子坐电梯，这个问问那个问问，显示出热情，把小崽子惹烦了，跑到门口自曝家门，笑死我了！】
【我是觉得有小公子在，BOSS都显得特别有人情味，而且BOSS看小公子的眼神，妈呀，我竟然看到了宠溺！】
【冷酷无情的BOSS只对自己的弟弟展示出温柔，呜呜呜，要不是不能骨科，我都想磕了！！】
越来越多人收到消息，火速奔赴现场，打算和林柚一来个偶遇，就为了看林柚一的那一段发言。
林柚一说到小嘴巴干干的，再也不肯出来了，躲在林南萧的身后，抱着他的大腿，嘀嘀咕咕地道：“哥哥的公司太可怕啦！太可怕啦！柚柚不想来啦！呜呜呜，柚柚嗦哒很阔干哒！”
经过一番折腾，林柚一总算能和方朝去会合了。
林柚一从电梯里走出来，学着大人模样小小叹口气，他刚瞧见方朝微微挣脱林南萧的手，张开手臂高兴地跑向方朝。
“方朝哥哥！！”
“柚柚！”
两个人夸张地抱在一块儿，接着林柚一精准地摸上了方朝挂在手机上的猪猪侠。
方朝一副我就知道的表情，“原来柚柚抱我的主要原因是看上了猪猪侠呀，方朝哥哥伤心惹，柚柚原来不欢迎我，哭哭。”
被人揭穿，林柚一吐着小舌头，安慰方朝，“方朝哥哥，柚柚刚才就见到方朝哥哥了呀，柚柚向你求助，和柚柚一起教训姐姐，方朝哥哥也没有帮柚柚呀！”
方朝捏着林柚一的脸蛋，“哎呀，柚柚会反击啦！真厉害！”
“嘻嘻。”林柚一抱着方朝的大腿撒娇。
比起这两人的温馨的举动，林南萧颇受限制。
他还有工作需要处理，只能坐在一边处理公司项目组那头的合同问题，旁边的秘书坐在他身边，对合同一一说明。
秘书正在口若悬河的诉说，林南萧的一心二用，他偶尔瞥向林柚一那头，盯着方朝的位置若有所思。
秘书小心翼翼地问：“林总，是我哪里说的不对吗？”
此时的林柚一被方朝逗得“咯咯咯”地笑。
林南萧面无表情地观看着，奇怪地自言自语，“柚柚和方朝的关系比轻竹还要好？”
秘书没听清，“您说什么？”
林南萧回过头，“没什么。”
秘书：“？？”
方朝陪着林柚一玩闹了会儿，接下来就该进行拍摄任务了。
方朝不愧是林南萧的小迷弟，在没有外在嘉宾需要拍摄的情况下，能够不间断的和林柚一兴奋地互动，疯狂地拍摄。
更难得的是，林柚一肯热情地回应他。
“柚柚看这里！摆一个poss柚柚！”
“好呀好呀！柚柚摆好啦！”
“哇！！柚柚的poss好漂亮！”
“嘿嘿！是嘛是嘛！那给柚柚介里拍一个呀！”
林柚一指着他另一半的侧脸。
“好的！没问题！”
“柚柚的小手手也漂酿哒！妈妈嗦啦，柚柚的小手手很软软呀，很嫩嫩呀！”
“对的！柚柚的手是天底下小朋友最漂亮的手手！”
被方朝夸美了，林柚一开始把他只觉得很“漂亮”的优势，全都展示给方朝。
“柚柚的屁屁也很好看哒！”
林柚一两只小手握成小圆圈，放在嘴边，对着方朝自以为小声地说话，“姐姐老四喜欢捏柚柚的屁屁哒！姐姐很喜欢柚柚的屁屁哒！”
林柚一在方朝面前转了好几个圈用来全方位展示他的翘屁屁。
方朝非常给脸地拍着。
两人在那儿一个劲儿的夸赞，有了方朝的林柚一完全把他哥林南萧忘得一干二净了。
林南萧听着属下汇报其他工作，眼神越发深沉，手指敲击着桌面，把秘书敲得汗流浃背。
秘书反复盯着手中的合同：没问题啊？不对，肯定是有问题！但到底哪里有问题啊BOSS！!
他们和方朝相距的距离不远，几步路就到了，气氛截然不同。
秘书这边严肃而紧张，方朝这头轻松而愉快。
在秘书脑内反复想了八百回合同到底哪里出了问题，林南萧似乎才把重心放在合同上。
“抱歉，刚才想事情想得认真，合同没问题。”
秘书重重地松口气。
她这一口气还没彻底松下，林南萧又问：“你有弟弟吗？”
秘书怔愣，随后干巴巴地回答，“我没有弟弟，我有个妹妹。”
林南萧一听，手指也不继续敲着了，看着她的眼睛追问，“和你妹妹相处怎样？”
秘书又摸不透林南萧在想什么，只好照着实话说，“她很粘我，我呢经常给她买好东西吃。其实小时候我俩常常打架，她不服我是她姐姐，我觉得她一点也不乖，到了大些时候，我俩关系才好。”
说起自己的妹妹，秘书话都更多了些。
她不好意思地笑笑，发现林南萧听得很认真，不禁说得更多了。
说到没什么可说了，她才将将停下。
她说话期间，林南萧的目光一直看向她，正奇怪林南萧为什么要用这种眼神看着她，仔细一琢磨才后知后觉，林南萧的眼神是羡慕。
很难想象，BOSS这样的上市集团CEO会羡慕她。
望了眼林柚一那头，大概清楚是怎么一回事。
“林总，其实小孩子很好哄，可能是您太沉默了，情绪太过内敛，柚柚感受不到，只要投其所好，他肯定会粘着您的！”
秘书建议着。
“是吗？”林南萧望着和方朝玩得特别开心的林柚一沉思。
方朝在这个下午完全是不顾正业，林南萧的公司他是半点也没有兴趣了解，完全集中在拍摄柚柚身上。
他旁边的摄影师明着暗着提醒了很多回，要拍点实质性的内容，方朝完全不听，非要拍柚柚的各种姿势，完全当成了写真集在拍摄。
两个人在临近下班前都玩累了。
林柚一嘴里说着“不拍啦不拍啦，柚柚要休息啦”，眼神注视着前方好些人聚集在一块儿的地方。
那边许多员工围在一块儿，还有很欢快的音乐声。
林柚一忽然打满鸡血想去看热闹，拉着方朝的手撒娇，“方朝哥哥，窝们不拍拍啦，柚柚想去那里哒，好多仁仁呀，柚柚想去看哒，好不好呀？”
方朝哪里会说不，收起手机就带着林柚一挤入人群中。
五楼是公司内一个给员工放松舒适的地方，所有员工都能在这块地方畅通无阻的休息，谁也不会阻止。
人事部响应员工内部需求，购买了五台娃娃机。
这几台娃娃机颇受员工的喜欢，临近下班的节点，许多人都喜欢来这里放松心情，娃娃机就是首选。
方朝带着林柚一找了个最佳位置围观。
发现其中一台娃娃机没人用，他撸起袖子准备帮林柚一抓娃娃。
方朝抓娃娃的经验非常丰富，没多久帮林柚一抓到了一个大娃娃，把林柚一激动得跳起来。
“方朝哥哥好棒呀太棒啦！是柚柚见过哒最最最腻害的哥哥啦！”
方朝被夸赞得整颗心飘飘欲仙，嘴里没把门地道：“那是方朝哥哥厉害还是时薪哥哥，还是…你亲哥哥更厉害？”
林柚一小手指摸着下巴，似乎真的在认真思考谁更厉害。
这时，林南萧走进人群，对方朝道：“方导，我们比一下？”


第57章 
柚柚：给柚柚一昏钟！
五楼热闹了,他们的大BOSS和一个人发起挑战，挑战的原因竟然是因为自家弟弟觉得别人家的哥哥更厉害，损害了大BOSS的自尊心。
消息一处,所有人奔赴五楼。
这个节点应该是下班的时间段，公司内的员工一大半还没走，全都涌入五楼围观大BOSS所在的娃娃机附近，顺道瞧上一眼到底是谁被BOSS邀请挑战。
第一批赶去的人端着手机发着信息，公司的内各种小群消息不断。
【今天咋回事？这么多人要加班？】
【哎呀！你还不知道？我们大BOSS今天很反常,和人玩起了PK！】
【啥啥啥？！PK！我没搞错吧？！！】
【不是……这不符合大BOSS的行为准则啊,他向来冷静理智，甚至我们上头搞砸了一个亿的订单,他都没有和他们破口大骂,淡淡的扣了工资,让他们别有下次！怎么会和人玩幼稚的PK游戏？】
【这你就不懂了吧，男人的尊严比起什么大订单啊，多少钱啊,还重要！大BOSS的弟弟来了，那人当着大BOSS的面，说他比大BOSS还要厉害,这不是损害我们大BOSS的自尊心？！】
【妈呀妈呀，好刺激啊！给我无聊的工作日带来了未来好几天的八卦！】
【讲真，我要有这么阔爱的弟弟，我也是会向人发起挑战！大BOSS的弟弟真的,巨巨巨可爱，巨巨巨好玩！】
五楼内交通拥挤,所有人都想往娃娃机那头围观,但大部分人挤不进去,还得保安留下来维持基本秩序。
林南萧的助理还有两位秘书头疼了，另公司内的行政人员见着声势浩大，想着要不要直播大BOSS的PK环节，供所有人欣赏大BOSS获胜的画面。
很快被总经办那边否决了。
总之阵仗非常大。
林南萧的助理跨过艰难险阻，终于挤了进去。
他在林南萧耳边说了眼下的情况，暗示林南萧低调。
另外一位秘书替林南萧跑了趟银行回来了，问了其他人才弄清楚事情的经过。
这位和另外一位秘书不同，算是公司内最能知晓林南萧脾气秉性的人。
她拍着助理的肩膀，不赞同地道：“你想得太简单了，这件事弄成这样，怎么可能低调？”
的确不可能低调，现在连保安都出动了。
“今天维持秩序的保安，还有行政，加班情况按双倍算。”
林南萧丢下后，便没怎么说话，外头纷纷扰扰似乎和他没有关系，他的视线始终落在林柚一身上。
自从林南萧向方导说要“比一下”后，林柚一的注意力从方朝身上转移到周围的事物上。
以林柚一为半径，周围的人把他围成一个小半圆，人人的目光或有或无落在他身上，而他也好奇地望着他们。
被人看了好一会儿后，林柚一就被林南萧的员工请去了一张小椅子坐下，还给他弄来了一张小桌子。
小桌子上全是零食还有玩具，非常享受。
那些员工现在也不怕林南萧的眼神注视了，一个个蹲在地上和林柚一聊天。
“我知道我知道！你叫柚柚！柚柚，你今天怎么来公司了？是没人带你吗？”
林柚一嘴里含着一根棒棒糖，小嘴特别甜的道：“是哒呀，帅帅哥哥~妈妈去上班班啦，爸爸也要去上班班，臭姐姐坏，柚柚不想她带柚柚，那柚柚只好来找哥哥呀！”
原来大BOSS是林柚一的无奈选择，难怪大BOSS听到其他人说比BOSS更厉害，会反应这么大了。
众人心里很微妙地“哦”了一声。
另一位PK的当事人方朝，见着人数越来越多，走过去悄悄问林南萧，“林总，要不我们改天或者私下来比？人太多了。”
林南萧扫了他一眼，从秘书手里拿过一瓶矿泉水，又让人弄来一次性杯子，准备给林柚一倒水喝。
林柚一吃了这么多零食，一定会口渴。
忙完这些，才淡淡地道：“不用，我输得起。”
方朝欲哭无泪：这么多人……怎么玩啊！
给林柚一喂了点水喝，林南萧又问他会不会热，会不会吵。
接着让助理把空调温度调低一些，吩咐周围的人别吵着林柚一，而后再决定他和方朝比什么。
因为是林南萧先提出，局面又闹成现在这个模样，方朝不得不应战，所以林南萧让方朝选择比拼的内容。
实际上林南萧也没想好要比什么，他对方朝下的挑战书是一时冲动的后果，现在也要为冲动的后果买单。
“人都聚在这儿了，换地方也说不过去，那就抓娃娃吧，省时省力，柚柚还喜欢。”方朝头疼地说着。
“好。”
林南萧没有多思考，一口答应，那速度快到身旁的秘书和助理都深以为林南萧会抓娃娃。
五楼越发热闹，他们的大BOSS和方朝比拼抓娃娃的消息不胫而走，全在小群里说着八卦。
【为什么是抓娃娃这种没什么营养成分的内容？】
【你还想比什么？难道比谁钱赚得多？这还用比？】
【话说五楼那几个娃娃机，特别难抓，你们抓过没？巨难抓，大BOSS能赢吗？】
【以我对BOSS的了解，他几乎不玩凡人玩过的游戏，我们BOSS接手公司的时候太过年轻了，小时候应该没怎么玩过，这类游戏讲究概率和运气，头一次玩，肯定琢磨不透。】
【这么说得话，那BOSS岂不是要输？】
【怎么会！你们没听说过吗？BOSS上学的时候是学神！怎么会因为这点小玩意而输？】
【说得也是。】
方朝和林南萧两个人，一人一台娃娃机，游戏规则就是在规定时间内谁抓到的娃娃多，谁就能够获胜。
秘书把游戏规则告诉两人，再转头告诉林柚一。
林柚一不懂方朝和他哥哥为什么突然要比拼，小手拉着秘书的手，仰着头问：“姐姐，哥哥为什么要比赛呀？是想玩游戏嘛？”
他鼓着一张小脸，“柚柚也想参加呀，为什么不让柚柚参加呢？”
秘书捂着额头，他们都忘了，BOSS比赛的最终目的是想成为林柚一口中那个最厉害的哥哥，可当事人都不清楚是怎么回事，还怎么比？
她试图和林柚一说清楚，“柚柚说得是哪个哥哥？如果柚柚说得是亲哥哥，我猜他想成为柚柚口中那个最厉害的哥哥，如果是方导的话，姐姐就不清楚了。”
“最厉害的哥哥？”林柚一晃着小脑袋，“为什么呀？”
话题又被林柚一给问了回去。
秘书破罐子破摔，把她猜测到的，林南萧的想法，全都说给林柚一听。
“姐姐想，可能柚柚在家里的时候不常常和哥哥亲亲，所以哥哥想成为柚柚心里那个最厉害最特别的哥哥。”
“可四哥哥很腻害了呀！为什么还要腻害呢？”
秘书彻底解释不通了，仰天长叹，她还真的不会和孩子沟通。
他们说着话，周围一阵起哄声，抓娃娃PK就这么仓促的开始了。
这儿全是林南萧的员工，理所当然的是帮林南萧喊加油。
方朝只有带过来的摄影师为他加油，对比惨烈。
方朝也清楚这里是林南萧的地盘，他心里反倒平静了，反正输了顺民意，赢了也不亏。
倒是林南萧要紧张点。
如果林南萧输了，周围这么多员工，一定非常丢脸。
方朝乱想过后心无旁骛地开始抓娃娃，他对抓娃娃机非常有研究，他某个亲戚就是开娃娃机店的，对于概率把控，如何通过技术抓去娃娃，有十成十的把握。
几分钟，方朝收获颇丰。
反观林南萧那边颗粒无收，抓一次空一次。
周围的员工开始下注，清一色赌林南萧赢。
时间越过越快，方朝娃娃的数量越来越多，手里快要拿不下了。
林南萧才刚抓上一个娃娃。
现在不需要赌谁赢了，一定是林南萧输。
游戏进行到最后一分钟，林南萧按下最后一个按钮，娃娃终于进洞，但他还是输了比赛。
周围热闹的员工开始变得安静，气氛有些尴尬，这是他们的大BOSS头一次在众人面前失利。
有几个狗腿的员工嘴里替林南萧说着：“哎呀，我第一次抓娃娃，我也总是抓不到，抓不到都是正常的，正常的！”
“是、是啊！大家都散了都散了！”
也有个别抱怨声，主要是输了钱，心里不痛快。
“我还以为能赢，压了林总赢，结果输了，哟这就是堂堂大领导。”
“抓个娃娃也没那么难吧？”
“自个儿先下挑战书，我还以为胜券在握，结果输了，还不如直接下班。”
“没劲儿。”
员工陆陆续续打道回府，秘书即将要宣布获胜者是谁时。
林柚一跳了出来。
林柚一小脑袋一头撞上那几个人的大腿，叉着腰道：“柚柚的哥哥也没有说一定费赢哒！四你们觉得哥哥费赢哒！为什么哥哥不能输哒？就因为四你们哒大头头嘛！”
“柚柚不许你们嗦哥哥！仁仁有擅长哒四四，哥哥不擅长抓娃娃，但四哥哥擅长当大头哒！哥哥就四你们哒大头！”
林柚一不清楚老板的概念，他看电视的时候听过“头儿”这个词儿，就在前面加上“大”字。
接着林柚一奶凶奶凶地对看热闹的人道：“都不许走哒！给柚柚一昏钟，柚柚要颁奖哒！”
“你们看啦热闹就不许走哒！柚柚还要颁奖状哒！就一昏钟哒！”
他把一个小孩子的霸道发挥得淋漓尽致，却不让人觉得讨厌。
秘书把那几个挑事儿的人记下，一一汇报给人事部。
很快人事部回答，这几个是试用期间不合格的实习生，原本今天就该离开，现在倒是拿他们没什么办法。
她小声地问林南萧，“林总，现在怎么办？”
林南萧注视着林柚一，很是无奈地道：“我的确输了，柚柚想怎样就怎样吧。”
秘书心下一颤，她怎么听出了无限溺爱的味道？
她有些想问，如果他亲爱的弟弟想杀人放火，林南萧是不是也会这么纵容？


第58章 
柚柚要颁奖啦！
有一部分员工叫不住,先行走了。
因为现在是下班的节点，公司没有义务强行把人留下，所以现在留在这儿的都是自愿留下的员工,自愿听林柚一说话。
林柚一跑回两个哥哥中间，见着一些人留在这里等他说话，他小胸膛挺起，有模有样地学着不知道从哪里学来的话术，小表情严肃,声音很大地道：“蟹蟹你门来听柚柚讲发哒！”
“柚柚要开始颁奖奖啦！”
他自己哼着不知道什么奇怪的调子,听着庄严又肃穆的，大声地道：“啦啦啦~啦啦啦~柚柚颁奖状现在正四开四啦！”
端着秘书不知道从哪里得来的皇冠,郑重地来到方朝面前。
方朝很配合地弯下腰,戴上了林南有一给的皇冠。
“胜利哒是方朝哥哥！大家鼓掌掌哒！”
其他人还没反应过来,林柚一自己拍着小手。
留下来的员工一部分是看热闹，一部分拍马屁，还有一小部分是纯粹喜欢林柚一乐意给他捧场,特别给林柚一面子拍着手。
“我说怎么那么眼熟，他是那个在节目组里红遍了的小孩子，果然性格很讨人喜欢。”
“没见着BOSS对自己输了有多么遗憾,不过弟弟果然是维护哥哥的，见BOSS被人说了，他就不高兴了。”
“嗐，我顶头上司你知道的,和BOSS有些交情，BOSS从来不在意这方面的输赢,不过在孩子看来就不是这样的了。”
林柚一不清楚在员工嘴里他是怎样的一个小孩,他只知道方朝哥哥赢了,就要给他鼓掌，给予奖励，有人说他亲哥哥了，要出面维护。
两双小手“啪啪啪”地拍得时间长又很用力，还给方朝拿了好多员工给他的零食。
“方朝哥哥！棒棒哒！”
方朝挠着头很不好意思。
他和林南萧心里头都很清楚，闹成现在这样，这场所谓的PK已经没什么要紧的了，主要是林柚一能高兴。
方朝受林柚一追捧表扬，自然就得有一个人黯然离场。
林南萧嘴边扯出一丝不易察觉地苦笑。
他今天太过冲动了，不打招呼强行和人进行PK，输了倒也没什么，在林柚一面前丢了脸面。
现在他的弟弟大概更加会觉得，他不如方朝，甚至更加不如蒋时薪。
不过能够得到柚柚的维护也是一件很棒的事。
低垂着眼眸，林南萧打算离开时，林柚一再次大声地说话。
“柚柚还有一个奖励要嗦哒！”
林柚一小跑到林南萧这边，费力地拉着林南萧，把林南萧从边缘的角落拉到中间的位置，“柚柚要颁给柚柚哒亲亲哥哥，最最最腻害的哥哥称号哒！窝们鼓掌吧！”
围观群众一点儿也没意识到林柚一的话里的内容，鼓掌声也是下意识地拍拍，完全没明白这个奖项的由来，只有林柚一自个儿大力地拍着小手，把两只小手都拍红了。
“秘密姐姐嗦哥哥想成为柚柚心中最最最腻害哒哥哥！”
他抱着林南萧的大腿，扬起小脑袋软糯糯地道：“柚柚要告诉哥哥，在柚柚心中，哥哥四最最最棒哒哥哥啦！四最最最腻害哒！”
“哥哥不要不开心哒！每个仁仁都不四样样都费哒！”
“柚柚不费嗦发发，可四柚柚可爱呀！哥哥不费抓娃娃，可四哥哥开了大大的公司，就四很腻害呀！”
林柚一这张小嘴只要安慰人，就没有一个人能抵挡他的攻势，林南萧也不例外。
围观群众更是连声惊叹。
“我滴妈呀，我儿子要是会这么说，要什么我都送给他！”
“人比人气死人，我弟弟只会向我要钱，我俩小时候经常打架，哪里会说着这么温暖的话……”
林南萧低着头，瞧着腿边软乎乎温温热热的小身体，心里头什么灰暗的情绪都跑没影儿了。
他抱住林柚一，眉眼全舒展开，嘴角的笑容渐渐扩大，“谢谢柚柚。”
六点半时，方朝这边要收工下班了，林南萧晚上还有应酬。
林柚一就由谭潇潇接回家。
应酬出发前，林南萧要回一趟办公室，林柚一被他安顿在五楼，等着谭潇潇过来接他回家。
当然林柚一也并不是一个人，方朝还在林柚一身边陪着。
等到林南萧花费了二十分钟处理完事情下来找林柚一的时候，他看见林柚一陪着方朝蹲下身子，小手提方朝举着东西，试图帮方朝的忙。
摄影器材又大又重的，林柚一也插不上手，方朝又一直忙碌没什么空闲和林柚一玩，两个人几乎是沉默不言的状态。
林柚一盯着那些摄影器材，很小声地道：“方朝哥哥。”
“怎么啦柚柚？”
方朝下午陪林柚一玩开了，现在才检查下午拍摄的东西够不够用，再过不久就是新一期的节目要上了，他得初略审核内容。
调适着摄影机，亡羊补牢的修整，看看有什么视频能够放进综艺的。
这场景落在林柚一眼里却不是这么回事。
他以为方朝没有得到最腻害哥哥的称号，不高兴了，想着补救。
“方朝哥哥，方朝哥哥也四最最最腻害哒哥哥呀！不要不开心哒，柚柚现在把奖状颁给方朝哥哥哒！”
忙碌的方朝一听，停下手里头的动作，捏着林柚一的脸蛋，“柚柚，谁都是你最厉害的哥哥？你这样被你亲哥哥听到了肯定会难过，他很想要这个称呼。”
“四吗？”
林柚一歪着小脑袋道：“可四这样方朝哥哥费不开心哒！柚柚不想让方朝哥哥不开心哒！”
“我没有不开心啊，柚柚给我戴了头冠，还给了我零食，方朝哥哥没有不开心。”
林柚一低头抠着小手指，“可四方朝哥哥还问了柚柚，四不四最腻害的哥哥，方朝哥哥是不是想获得这个称号哒？”
方朝有点失笑，那句话是他下意识脱口而出的，虽然他的确那么想，“这么说柚柚是想谁都开心，才会颁这个奖状？”
林柚一微微点头，这是他惯常的思维，他想谁都讨好谁都喜欢。
他好不容易得到爸爸妈妈的喜欢，姐姐现在除了偶尔欺负他对他其实不错，当然也不想让哥哥不开心。
林柚一心里隐隐知道，现在和过去的自己，以及所处的环境不太一样，可他仍旧害怕有一天这些疼爱宠爱都是一场梦。
他还是那个躲在角落里不敢出声的小机器人，父母只会叫他的编号。
那样的日子，他再也不想回去。
方朝察觉出林柚一的不对劲，丢下手里的东西出声安慰。
下一秒，林南萧从暗处走进，“柚柚。”
林柚一小肩膀弹跳起，似乎是被吓着了。
小脑袋急速转过头，发现是林南萧，眼睛忽然睁得很大。
林南萧见他受惊，放慢了语速，“过来。”
林柚一抬着小短腿，慢吞吞地走过去。
林南萧蹲下身子，握着他的小手道：“妈妈来了，我带柚柚下去？”
“好。”林柚一很小声地说着。
牵着林柚一的小手到电梯门口，电梯口外助理等候着林南萧。
助理奇怪地发现这兄弟俩气氛有丝古怪，说不上来的古怪，如果硬说那就是林柚一不那么活泼了。
电梯到了，他们三人步入电梯里。
按楼层，关门。
几秒钟后，电梯再度打开。
林柚一的小脑袋始终低垂着，像是做错了什么事情。
林南萧见着谭潇潇的车子已经在门口等着了，他先让助理过去，再蹲下身，看着林柚一的眼睛。
林柚一鼻子红红的，眼睛也红红的，他扁着嘴巴，带着哭腔道：“哥哥，柚柚不四要撒谎哒，柚柚只是希望哥哥能开心心，怕哥哥不稀番柚柚，所以柚柚才嗦哒。”
他是知道林南萧听到了他和方朝说得那些话。
林南萧叹口气，林柚一还是个孩子，不懂大人们复杂的情绪，谁对他好，他就喜欢谁，又怎么能分清孰轻孰重，这类他自己也拿捏不准的感情？
就比如他妹妹林轻竹，他能够精准精算谁在他心中的分量？
林南萧抱着林柚一，轻轻拍着他的背板，哄着快要哭出来的林柚一，“柚柚不哭，哥哥没有责怪的意思，哥哥是想怎样对柚柚更好一点。”
可林柚一听不进去了，沉浸在他说谎了，被他哥哥揭穿了，哥哥就要不喜欢他的情绪里，无法自拔。
人类是最讨厌说谎的小孩，可他真的不是故意的。
他不明白为什么哥哥们想要“最腻害的哥哥”这个称号，既然他们都想要，那他可以都给。
“哥哥，呜呜，柚柚真哒不四要嗦谎发，柚柚很乖乖哒，柚柚再也不费了。”
林柚一趴在林南萧的肩膀上，害怕的情绪占满他的心头，哭湿了林南萧的肩膀，最后哭累了趴在林南萧肩膀上睡着了。
林南萧抱起林柚一，把他送去了谭潇潇的车上。
谭潇潇还想和林南萧说会儿话，见着林南萧情绪不对。
刚开口，林南萧转身回了公司。
这个时间点出了加班的员工，其余人全都不在公司。
林南萧吩咐助理把应酬取消，自己上了五楼。
他让助理充了五百块，自己练习着抓娃娃机，练了一整晚。


第59章 
柚柚的爷爷，来啦
林柚一回去后,一直闷闷不乐的，连林轻竹的逗弄都提不起多大的兴致。
后来林柚一早早的躺在床上睡觉了，谭潇潇一直陪着他。
他醒来后是第二天早上了。
睁开眼的瞬间,习惯性喊谭潇潇。
“妈妈！”
没有听到回应声，林柚一躺在床上呆呆地望着天花板。
突然，他觉得不太对劲。
他的大床变得很挤，附近有软乎乎毛茸茸的东西挨着他。
一侧过身，才发现有好多好多的娃娃在他床上。
林柚一惊得从床上爬起来,满床的娃娃在大床上,有好多林柚一在昨天见过，也有好多没有见过。
他掐了把自个儿,怀疑自己是在做梦。
掐得有些狠,不禁“嗷呜呜”地发出声音,揉揉被掐痛的地方。
“介们多娃娃？柚柚房间里为什么介们多娃娃呀？妈妈！妈妈！”
林柚一拱起小身子，从大床上爬了下来，他刚下地就被绊倒了,摔在软乎乎的一块地方。
费劲地起身，发现地上也都是娃娃。
他的整个房间都要被娃娃塞满了！
门外的谭潇潇听见林柚一房里的动静，快步走过去,打开房间门。
她看见她的小儿子在满是娃娃的房间里扑腾。
“柚柚！”
“妈妈！”林柚一抱起一只比他还大的娃娃，努力地展示给谭潇潇看，“娃娃！好大好大哒娃娃呀！有柚柚整个仁仁那么大哒！”
“四妈妈送给柚柚，想给柚柚惊喜喜哒？！柚柚很惊喜哒！”
谭潇潇把地上的娃娃一一捡起,要不然她都不能通过，再蹲在地上揉着林柚一的小脑袋：“昨天和哥哥发生什么事啦？怎么哭着回来的？”
“你哥哥昨天晚上抽风,带了好多娃娃过来,说是要送给柚柚,要给柚柚惊喜。”
林柚一的脸蛋埋在娃娃上，他使劲儿蹭蹭，蹭到脸颊上软乎乎的，才和谭潇潇说话。
说话时不敢看谭潇潇的眼睛，鼓着小脸颊小声道：“妈妈，柚柚昨天惹哥哥生气气啦，柚柚昨天撒谎啦，被哥哥看到啦！不关哥哥哒四四。”
谭潇潇帮着林柚一拿开娃娃，把林柚一抱起，轻轻哄着：“那是因为什么？哥哥说柚柚昨天哭的很伤心，我和爸爸还有姐姐都很担心柚柚，尤其是哥哥。”
林柚一揪着谭潇潇的衣服，很紧张地道：“柚柚嗦谎啦，柚柚嗦谎不费有人喜欢柚柚啦，所以柚柚哭哭啦。”
说着，他嘴巴扁扁的，又开始想哭，强忍着把话说完：“柚柚不费再嗦谎发啦！真哒！”
缺乏安全感的孩子总是格外敏感，林柚一经历过被关小黑屋的时期，对周围的敏感程度大于一般的孩子。
谭潇潇并不清楚林柚一的小脑袋瓜在想什么，微微叹息，耐心地道：“其实呢，妈妈也会说谎，但是也会看什么谎话。比如妈妈真的很不喜欢爸爸做的菜，可是为了爸爸开心，妈妈只能说喜欢。”
“昨天的事，哥哥有和妈妈说上几句，柚柚撒谎是为了让哥哥开心，不是什么坏事情，是哥哥做得不好，才让柚柚觉得他不是最厉害的。”
“不四不四！”林柚一努力地摇头，他不喜欢听到有人说他的亲亲哥哥，“不四哒！”
“哥哥很腻害哒！柚柚没有觉得他不腻害哒！柚柚觉得方朝哥哥也很腻害，哥哥也很腻害，可四他们都想成为最腻害哒，柚柚想不粗谁更腻害。”
“哥哥想要最最最腻害的称号，那柚柚就给他啦！”
谭潇潇被林柚一绕着弯子的话给逗笑了，她总算是知道为什么林南萧要在大晚上熬夜抓娃娃，抓满公司的娃娃还不够，非要去外头再抓娃娃给林柚一。
大概是输给了方朝，林南萧好胜心又强，想成为林柚一心中地位最高的哥哥。
这俩兄弟根本不在一条线上想问题，俩兄弟因为这事儿，心情都不佳。
谭潇潇有些无奈，不知道该怎么开解，尤其他们家最小的这个孩子。
“妈妈…柚柚错啦，对不起。”林柚一低着小脑袋，小声地道。
谭潇潇抚摸着林柚一的头发，爱怜地道：“妈妈知道柚柚为什么要说谎，但柚柚不是在说谎，柚柚是在表达对每个哥哥的喜欢，是不是？”
林柚一努力点头，接着小声地问：“那哥哥还费生柚柚的气气嘛？”
谭潇潇把林柚一抱到客厅，“柚柚你看。”
客厅里满是猪猪侠的各种玩具周边还有娃娃，方朝送给林柚一的猪猪侠大雕像被放在客厅的旁边。
客厅的正中央站着林轻竹，林轻竹正一脸哀伤的和她亲哥打电话。
“哥！哥！我还是你妹吗？虽然我只是比你晚出生你分钟，但你也是你亲妹妹啊！为什么我当初说要芭比娃娃，你就不能像宠柚柚一样，宠我？给我满屋子芭比娃娃？”
“为什么！为什么！啊！为什么啊！哥！我和你曾经在一个肚皮里生存啊！”
“哥！你当初被爷爷折腾，写不好字不让吃饭，是我冒着生命危险给你送饭的啊！！！！”
“哥！！！！”
林轻竹在和林南萧电话发癫中，林柚一挣扎着下地，快快乐乐地扑向了他猪猪侠的天堂。
“猪猪侠！！！好多好多猪猪侠！！！”
“嗷嗷嗷！柚柚好开心！！好开心！！！”
“柚柚要给小薪哥哥打电发，告诉他猪猪侠！猪猪侠！”
林柚一高兴疯了，从客厅这头跑到那一头，快乐得不行。
林冠清把小疯子林柚一给抓住，点着他的鼻子道：“这些都是哥哥送给你的，柚柚，别光顾着开心，要谢谢哥哥。”
林柚一停了下来，努力点头，“费哒费哒！哥哥稀番什么哒？柚柚去准备备！柚柚要把天底下最最最好哒东西都给哥哥哒！”
林冠清捏着林柚一的脸颊问：“那你喜不喜欢哥哥？”
“很稀番哒！柚柚一直都很稀番哥哥哒！”
林冠清：“那你怎么对哥哥冷冷淡淡的？”
林柚一摸着鼻子嘿嘿笑，好半晌才悄声告诉林冠清：“哥哥看起来有点点严肃肃哒，可四柚柚对哥哥不四冷冷哒！柚柚也很热情哒！才没有爸爸讲哒，对哥哥冷冷！”
林冠清点着他的鼻子，“你呀，小淘气。”
谭潇潇总算是放下心，她和电话里头的林南萧道：“这下你可以放心了？”
林南萧那头有些吵，传过来的声音谭潇潇听不太清。
“南萧？那边出什么事了？”
林南萧换了个清静的地方，再次出声，“妈，爷爷回来了。”
林家上午还是一团和气，猪猪侠占满整个家，下午这些东西全都被收拾得干干净净。
林柚一抱着猪猪侠玩偶，左看看右看看。
全家人都在打扫卫生，摆放着桌子上的物品，谭潇潇更是拿着直尺计算物品摆放的位置。
林冠清弄破了第三块抹布，谭潇潇生气了，骂他不是来干活的，是来添乱的。
林轻竹也老老实实拿着拖把，走来走去拖着地。
梁阿姨是最累的，厨房上下全都得大扫除，厕所一根头发都不能看见，玻璃得擦得蹭光瓦亮的。
最小的林柚一负责帮忙拿一些东西，在客厅里跑来跑去，还得负责安顿好这些猪猪侠和娃娃。
忙完了这一切，一下午就这么过去了。
林家上下除了林南萧外，集体歪在沙发里。
林柚一不知道发生了什么，天真地问：“窝们家家好漂酿啦！四要过年年啦？”
林家全家出动的大扫除只会在新年的时候，平常基本不会。
林轻竹羡慕地瞧着林柚一：“柚柚，我要是你这样，什么都不知道，就好了。”
林柚一瞪着林轻竹，“姐姐四在嗦柚柚笨笨！哼哼！你才笨笨！”
林轻竹被戳穿了，吐着舌头，“啊哦，被猜到了，那说明柚柚也不笨笨。”
这一说，林柚一更生气了，他举着两只小爪子，扑到林轻竹怀里，戳着林轻竹的咯吱窝。
俩姐弟打打闹闹的，大门开了。
林轻竹还在闹，林冠清连忙拍着俩姐弟，非常小声地道：“快别闹了！爷爷来了！”


第60章 
柚柚的凶凶爷爷
现在林家上下最有话语权的不是林冠清也不是林南萧,是林老爷子林远山。
林老爷子一来，林家上下包括林轻竹正襟危坐的，恭恭敬敬地迎接。
“爸,您怎么来了？”林冠清忙走去大门口迎接。
“爸，您来了也不说一声，我好去接您啊。”谭潇潇跟在林冠清身后。
从前都是谭潇潇往前走，林冠清负责跟在后头，在林家一般是谭潇潇说的算。
现在林老爷子一来,两个人地位调换,倒不是谭潇潇想在老爷子面前装柔弱，而是林冠清冒出头是去挨骂的。
果不其然,林老爷子环视了整个家一圈,对林家东西的摆设指指点点的。
“这么小的家,摆这么些东西不挤？”
“客厅太小了……林冠清，早跟你说过，做研究赚不到几个子儿,你非不信，还要让一大家子跟你挤在这么点地方！”
“南萧呢？南萧在哪？”
林冠清冒出头，所以第一个批评的就是他。
林老爷子指责完林冠清,把矛盾对准了谭潇潇。
他刚要说“女人就该在家里带孩子，不该出头露面的时候”，林冠清挡在谭潇潇身前。
“爸，您知道我的,我没有经商的头脑，做生意不行,还得靠家里人。”
林冠清把主要矛头都揽在自己身上,果然林老爷子的注意力又回到了林冠清身上,开始新一阶段的抨击。
“你也知道你什么都不行？”
“就凭你，你能买到这么大的房子？”
“还好南萧懂事，知道为我分担，要不然，咱们林家就要完蛋了！”
林冠清点头，语气里有着对儿子的心疼，“的确为我分担了许多。”
那时候林老爷子强迫他从学校离职，可当时的林冠清已经成了一院的副院长，可以带学生去前线做研究。
如果此刻离职，学生们的心血将付之东流，而他也要背负上骂名。
林老爷子催得紧，天天来家里为难谭潇潇，是林南萧说，他没有什么理想，可以去当林老爷子的接班人。
林冠清偶尔会觉得自己这个父亲，做得很失败。
“你还能知道，还算能救。”
林老爷子的火气降下了些，他把目标转移到林轻竹身上。
他从上到下打量着林轻竹，越看越皱着眉头，“你一个女儿家的，怎么穿衣服的？”
林轻竹是搞乐团的，所以穿一些夸张的衣服是属于她的爱好。
她今天一身黑，裤子是破洞牛仔裤，两只手全是各种夸张的饰品，走帅气cool girl风。
林轻竹可不像是林氏夫妻俩，她性子暴躁，别人说她一句能顶十句。
在这个家里头，林冠清是管不了她，谭潇潇偶尔能管一下，她最听林南萧的话。
现在林南萧还没回来，谁都管不了她了。
“穿衣服还要管？我这身怎么了？碍着你哪门子的事了？我就要穿，就爱穿，怎么滴了！”
“轻竹！”林冠清微微斥责她。
这可把林老爷子给气坏了，他手里拿着拐杖，重重地敲击地面，“你们就是这样管教孩子的？！”
林轻竹更不服了，把她按在身前的林柚一推到自己后头去，叉着腰指着林老爷子的鼻子就骂，“我怎么了？我哪里不好？我爸妈都没觉得哪里不好，你又没养过我，凭什么说我不好？重男轻女的糟老头子！”
“你！”
“轻竹！”谭潇潇对她微微摇头，“别乱说话了！”
林轻竹脸转过一边，满是不服气。
林老爷子向来不喜欢她，他觉得女孩子要知书达理，要体貌端庄，长大后安安心心地嫁人。
这种封建迂腐思想还想套住林轻竹，是不可能的，所以林轻竹反抗。
林老爷子气得不行，重重地咳嗽。
他今天不是一个人来的，身后还带着他随行照顾他的管家。
老管家见林老爷子咳得不行，忙上前安抚，“林老先生，您就别气了，您也知道您孙女是什么样的人，早该习惯了才是。”
这位老管家对林老爷子是一条心的，就拿林轻竹的话来说，是林老爷子身边最忠心的狗。
林轻竹是最见不得这条狗的，张牙舞爪地开始阴阳怪气。
“对，我什么脾性你们都清楚，那还上赶子往我出气筒里打气，这不是该吗？”
“有谁到人家家里来，对着周围的大大小小指指点点的，您这儿是来骂人的，还是来耍横的？”
林老爷子咳得更加厉害了。
老管家就接替了林老爷子的位置，对着林轻竹一通指责。
“你你你还是个当孙女的吗？把老人家气成这样了，还嫌不够？”
“我就气，怎么着了！我就气我就气！”
紧接着两人相互指着对方，破口大骂，场面一发不可收拾。
林冠清揽着老管家，护着林老爷子。
谭潇潇拉着林轻竹。
整个林家全都是两个人的叫骂声，和林老爷子的咳嗽声，响到隔壁邻居都在阳台上听着热闹。
林柚一被这副场面吓着了，抱着沙发上的抱枕，仰着脖子看着他姐姐气得脖子都红了。
场面维持了大概半个小时，林柚一吵得耳朵都还是痛痛的，他小短腿站在他们两方大人的中间，深呼吸一口气。
“柚柚的耳朵都痛痛啦！”
“别！吵！架！架！啦！”
被他这么一吼，还真都安静了。
林冠清担心牵连到林柚一，挥着手道：“柚柚！你先去房间里，好不好？”
林柚一不肯，怀里的抱枕他总觉得不好看抱着也不够软。
小短腿努力地跑回房间，抱了猪猪侠出来，给他增加士气。
“柚柚不许你们嗦柚柚哒姐姐！”
“姐姐穿衣服服没有问题哒！”
林轻竹高兴地叫出来，“柚柚！好样的！姐没白疼你一场！”
林轻竹高兴早了，下一句林柚一就开始戳她脊梁骨。
“姐姐虽然费欺负柚柚，嘴巴臭臭哒，四个臭姐姐，可四姐姐没有错哒！都是你们欺负姐姐！哼哼！”
“柚柚……你这是夸我呢，还是骂我……”
林老爷子还在咳嗽，倒是比刚才好了点。
他把目光落在他很久没来看望的林柚一身上。
“柚柚？”
林老爷子被老管家扶起身子往前走了两步。
林柚一小短腿往后倒退了两步。
“你你要干什嘛！”
林老爷子俯下身，拍了拍林柚一的肩膀，“不错，这么小年纪就敢出头为你姐姐说话，不错不错。”
林老爷子似乎对林柚一非常满意，也不计较林轻竹对他的无礼，被林冠清和老管家搀扶着坐在沙发的正中央。
“我今天来一方面是来找林南萧的，另一方面是来说说你们最近背着我干了些事的！”
林老爷子的脸上看不见笑容，和林柚一见到的邻居家的老爷爷完全不一样，林老爷子看着下一秒就会拿着拐杖打人。
林柚一心里后知后觉的发憷，紧紧挨着林冠清。
林冠清把林柚一抱起，听着林老爷子下一句话。
“我来是要求你们退出节目组的录制。”
……
林南萧赶到的时候，林老爷子刚宣布完。
听到不能再继续参加节目组的那一刻，所有人都心里一颤。
林柚一首先扁着嘴巴，委屈地道：“为什么呀！为什么要让柚柚离开哒？柚柚在节目目上，玩哒很开心哒！”
林老爷子还没说话，林南萧走上前劝道：“爷爷，柚柚——”
话被打断，林老爷子横了林南萧一眼，“我还没说你，你昨天当着那么多人的面打什么pk？”
“你堂堂一公司总经理，和一个无名小卒打pk还输了，你不嫌丢人，我还嫌。”
林冠清开口，“爸，柚柚参加节目没什么不好，他在节目上交了许多朋友。”
“还有南萧也只是和朋友打闹，这怎么能算丢人？”
林柚一晃动着小脑袋，努力点头：“四呀四呀！”
林轻竹也想说几句，被谭潇潇给拉了过去。
显然他们几个人都没劝动林老爷子，林老爷子更来气了。
“你们这么说的意思是，我不能干涉柚柚的一切了？我这个做爷爷的不能干涉孙子的事？”
旁边的管家适时插嘴，“您不让他参加节目，自然是为了他好，哪有做爷爷的害孙子的。”
林老爷子满意地点头，拐杖敲击着地面，一锤定音，“好，那就这么定了！如果还有异议，我就让人把那节目给停了。”
说着就让管家扶着他去餐厅看看其他地方的布置。
林轻竹要被气死了，她冲着林老爷子的后脑勺就开骂：“死老头子！怎么还不去死！”
谭潇潇皱着眉拦着她，“轻竹，你再怎么讨厌爷爷也不能说这种话。”
好在林轻竹放低了音量，避免了一场骂战。
但林轻竹还是不服，气呼呼地回了自己房间。
林冠清抱着林柚一，林柚一巴巴地看着林南萧，委委屈屈地道：“柚柚不能参加节目目了吗？柚柚想见小薪哥哥，还没有和其他小朋友玩游戏戏。”
林南萧揉着林柚一的小脑袋，“不会的，哥哥会让你顺利拍完的。”
林柚一揪着林南萧的衣服，“真哒？”
林南萧郑重地点头，“真的。”
伺候的几天时间里，林老爷子动不动就往林家跑。
林冠清想偷偷把林柚一送去节目组都不行，林柚一只能天天待在家里头。
某天，林柚一实在闷得慌，拉着林冠清的手撒娇要出去玩。
林冠清顶着挨骂的风险，去和林老爷子要求。
好在林老爷子答应了。
“我昨天不是待你出去转了一圈？一个男孩子，天天喜欢往外头跑，真是不像话，你哥哥小时候可没你这样，心思老往外头走。”
林老爷子品着茶，对着林柚一指指点点。
林柚一不太懂林老爷子的话，但大概知道不是什么好话，鼓着一张小脸，嘀嘀咕咕地道：“柚柚没有哥哥腻害就不腻害啦，反正柚柚有哥哥哒，哼哼，柚柚就喜欢粗去玩哒，哼哼，不让柚柚粗去玩，柚柚就哭给你看哒！”
林冠清捂着林柚一的小嘴，憨憨的朝林老爷子笑笑，立马带着小不点出了门。
离了林老爷子，林柚一在外头玩得特别高兴，和其他小朋友玩嗨了。
休息期间，倒是想起来了不能上节目的事情，抱着林冠清的大腿，抱怨着：“爸爸，柚柚喜欢节目目哒，柚柚不能去啦，费难过哒！”
“小薪哥哥吉岛柚柚不能去，费掉小珍珠哒！”
林冠清抱着林柚一，把他抱在自己腿上坐着，捏捏林柚一的小脸蛋，“爸爸还有哥哥都在努力争取，一定会让柚柚重新上节目。”
“好耶！”林柚一欢快地举着小手。
回去的时候已经是傍晚了，林冠清和附近的邻居聊天，内容是关于育儿的。
林柚一在楼下热，要上去，林冠清就让林柚一先回家去。
林柚一迈着小短腿，“哒哒哒”地跑回家里头，一打开门，空调的凉快气息扑面而来，他高兴地转了个圈。
家里头太安静了，林南萧和谭潇潇去上班了，林轻竹去和朋友见面，他自动忽略了林老爷子，以为家里头没人。
林柚一哼着不知名的小曲，开始咿呀咿呀说话，“猪猪侠！柚柚肥来啦！猪猪侠猪猪侠，柚柚肥来啦！柚柚今天又交到朋友啦！33，33，柚柚肥来啦！”
边说话边转圈，小身子一扭一扭的。
他转了个身，瞥见客厅里坐着的林老爷子，小身子僵住了，呆呆地望着林老爷子。
林老爷子盯着他看，从上至下的打量着他，而后道：“怎么我一不在家，你就这么活泼？我很像妖魔鬼怪？”
“妖妖乖乖？”
林柚一睁着无辜的大眼睛问：“妖妖四水呀？”
“……”林老爷子看在他三岁多的份儿上，不想纠正他的发音，“过来。”
林柚一鼓着脸颊，不情不愿地过去。
“你哥哥，你爸爸，还有你妈妈都来劝过我，说让你参加节目。你哥哥向我保证以后都不会再犯错，你爸爸甚至提出要回去公司帮忙，还有你妈妈说她会请假留在家里照顾你。”
“这么多人为你说话，你有什么想说的？”
林柚一一半听懂了，另外一半又没有懂，他奶声奶气地道：“爸爸妈妈还有哥哥四不四为了柚柚做啦好多好多？如果这样哒发，柚柚就不去节目目啦，柚柚不想他们不开心心。”
林老爷子满意地点头：“倒是比林轻竹更识大体。”
他苍老的大手按着林柚一的小脑袋，拍了拍，“刚才唱的是什么歌？”
林柚一起初不太肯说，可林老爷子告诉他，只要他说了，就能让他回去参加节目。
他才害羞地说：“四猪猪侠的歌歌，柚柚改编了一下下啦，爷爷很难听嘛？”
林老爷子摇头，“难听倒是不会，爷爷就是好奇，现在的小朋友都喜欢什么？还有你哥哥喜欢什么，你姐姐喜欢什么。”
林柚一睁着大眼睛眨巴眨巴地道：“咦？爷爷费关心这些嘛？姐姐嗦，爷爷很讨厌她，对哥哥很坏很坏哒。”
林老爷子假装生气地道：“谁说的！你姐姐那个脾气，得有人治一治她才不能闯祸。我也不是不喜欢她，只是对她的关心更少一点。”
“上回林轻竹闯了祸，把人给打了一顿，不也是我去收拾的？你爸妈不会说是南萧收拾的吧？”
上次林轻竹和人起冲突，酒吧有人闹事，把林轻竹他们的乐器给砸了。
林轻竹气不过，当场揍人，警察把所有人都带去了派出所。
当时林轻竹打电话给林南萧处理这件事，林南萧在外地，只能请林老爷子帮忙，林老爷子人脉广。
后来林老爷子当完全不知道这回事，把功劳全给了林南萧。
“对你哥哥，那是要培养一个继承人，当然需要严格了。”
林柚一指着自己，“那柚柚呢？爷爷对柚柚四什么呀？”
林老爷子捏着他的鼻子，“柚柚啊，柚柚当然是想干什么就干什么了。”
爷孙俩说了会儿话，大门开了。
林老爷子立马板着张脸，恢复了之前严肃的神态。


第61章 
柚柚魔术术
林老爷子同意让林柚一继续拍摄节目的事情,林家上下都知道了。
林冠清还在想办法怎么劝动老爷子，没想到老爷子自个儿同意了。
当天晚上林冠清给林柚一洗澡的时候，问正在玩水的林柚一：“柚柚,是不是你跟爷爷说了话，爷爷才答应你继续去节目组？”
林柚一玩着谭潇潇给他新买的小鸭子，小鸭子一捏发出叫声，林柚一很喜欢。
他歪着脑袋回答林冠清的话：“柚柚四和爷爷嗦发啦，嗯…嗯,柚柚嗦啦…柚柚忘记啦！”
林冠清把泡泡蹭在林柚一脸上,点着他的小鼻子，“小淘气,是不是不想让爸爸知道？”
林柚一晃荡着小脑袋,离林冠清远了些,“柚柚什么都布吉岛哒！布吉岛哒！”
林老爷子走的时候特地拉着他的手，很小声地吩咐刚才的话不可以和任何人讲，要不然就不让他去参加节目了。
“柚柚是不是爷爷让你保密？你们到底说了什么？”
“柚柚布吉岛哒,柚柚什么都布吉岛哒！布吉岛布吉岛布吉岛！”
林柚一摇晃着脑袋，嘴里一直重复地说着这几句话。
第二天时，林冠清照常送林柚一去拍摄。
一路上林柚一很兴奋,叽里呱啦地说着话。
到了地方见到蒋时薪后，他更加兴奋了，张开手臂扑过去迎接。
蒋时薪穿了一身军训的军装，站得板板正正的,接住了林柚一。
“小薪哥哥！你今天好帅帅呀！衣服好漂酿呀！”
蒋时薪的学前培训差不多结束了，学校把这些孩子又召集起来提前军训,军训过后就可以顺利进学校。
一听到林柚一喜欢,蒋时薪恨不得把身上的衣服脱了,直接送给林柚一。
“柚柚喜欢，哥哥明天就去向老师问问，有没有码数小一点的，给柚柚穿。”
“好呀！”林柚一拍着小手，他把蒋时薪拉到一边，很小声很神秘地道：“小薪哥哥，柚柚哒亲亲哥哥肥来啦！给柚柚带啦好多好多玩具具，小薪哥哥稀番，柚柚送给小薪哥哥呀，柚柚家家快要装不下啦！”
蒋时薪摸着林柚一的小脑袋，一口答应：“好！”
两个小朋友在节目组就是来玩游戏的，有了小薪哥哥在，方朝那边林柚一都不怎么去了。
到了下午，林冠清帮着小朋友去买一些饮料和零食，回来的时候就见着他爸爸林老爷子戴着墨镜，站在车后面，鬼鬼祟祟地望着拍摄中的节目组。
林冠清不知道林老爷子在干嘛，从后头直接走进，视线和林老爷子往节目组的方向保持着平行。
“在看孙子？”
林老爷子以为是路过的路人，看也没看地回答：“对。”
“你孙子怎么了，还要这么看？”
林老爷子依旧没侧头看人，扶着墨镜，盯着林柚一，“我那个大孙子我从小带到大，最近也不知道怎么了，叛逆期了可能，在公司非要和我对着干。”
“大孙女呢，对我有误会，就因为我没把她选定继承人，可这不是我一个人决定，我也知道她性格上不合适，想改善关系，现在又有些晚了，她对我误会重，我改不了臭脾气。”
“所以才想和小孙子关系亲近一点？”
说起林柚一，林老爷子眼神亮晶晶的，“说起我这个小孙子，是真可爱，那么点大，话也讲不清楚的小娃子，怎么会那么可爱？”
“在综艺上蹦蹦跳跳的，周围的人都在看他，可招人稀罕，就因为他招人稀罕了，我才怕，人红是非多啊。”
林冠清赞同，“但有很多人保护他，爱护他，他想上节目，您就让他去上。”
“我怎么——”
林老爷子转过头，他戴着墨镜视线黑漆漆的，像是看错了，特地摘下墨镜，看到林冠清笑着的脸时，脸顿时板着。
“你看错人了。”
林老爷子钻进车里，使唤着司机，让他赶紧开走。
林冠清摇着头，想着他这个爸，就是太爱面子了，其实挺心疼这些孙子孙女的。
节目录制完毕，林冠清带着林柚一坐着自家的车回去。
林冠清边开着车，边对后头的林柚一道：“柚柚，明天方朝哥哥有事不能来拍摄，爸爸妈妈也都有事情要忙，能让爷爷陪你玩吗？”
林柚一歪坐在儿童椅子上，鼓着一张小脸蛋，“那哥哥呢？”
“哥哥也要上班，爷爷让他认真工作。”
“臭姐姐呢？”
“姐姐要去忙乐团的事。”
“那好叭。”林柚一说得不情不愿的，“那柚柚答应让爷爷陪柚柚呀。”
说完还是有点不甘情地问：“妈妈去上班班，柚柚在旁边坐坐，不费打扰妈妈上班班，柚柚能和妈妈去上班班嘛？”
“柚柚是不是不喜欢跟着爷爷？”
“是呀，爷爷凶凶哒，姐姐嗦爷爷费吃人人哒。”
林冠清笑着骂了一句林轻竹，对林柚一说着：“爷爷不会吃人，爷爷很疼柚柚。”
由林老爷子去照顾林柚一这件事已经被谭潇潇知道了。
谭潇潇晚上回来了，把林冠清拽进房间里，狠狠骂了一顿林冠清。
“你爸什么德性你不知道？柚柚小，什么都不懂，家里没人照顾，我照顾，为什么要放在你爸那里？”
“你爸是出了名的迂腐，林柚一又是个小孩，万一不小心惹了老人家生气，家里没有人，你让柚柚怎么办？”
林冠清安抚着妻子，“不会，你信我。实在信不过，明天我在门口守着，一定不会让柚柚吃亏。”
谭潇潇还是生着气，把林冠清丢出去，自己和柚柚睡。
一晚上就这么过去了，早上八点钟，林老爷子准时出现在林家。
他来时还带了一包东西，不知道是什么，谁也不让碰，只让管家提着。
谭潇潇很不放心，一直拖到快迟到才走。
林轻竹也十分担心林柚一，给林柚一手上带了电话手表，教着林柚一怎么用，说万一他哭了，立刻打电话给她。
林南萧是清楚林老爷子的脾性，倒是没多大担心地去上班了。
林冠清把林柚一一整天需要用的东西放在随手可以拿取的地方，告诉林老爷子常用的放在哪里。
林老爷子很不耐烦地挥着手，把他儿子给赶了出去，自己进了林柚一的房间。
林柚一其实已经醒了，躺在床上和玩具玩闹着。
他的屋子昏暗，窗帘都关上了，林老爷子看不清，只能用手机屏幕的亮度照着。
林柚一听见动静还以为是他妈妈来了，高兴地坐起身就瞧见林老爷子那张被手机屏幕反射的脸。
他吓得哭出了声。
林老爷子也被惊着了，他连忙把手机丢了，快步走过去，哄着林柚一：“柚柚乖，柚柚是爷爷啊。”
“今天爷爷带你，你看爷爷给你准备了一个礼物。”
林老爷子从怀里掏出花费了好几天功夫才雕刻好的猪猪侠。
“柚柚，看，猪猪侠，喜不喜欢？”
林柚一吸着鼻子，视线模糊地望过去。
他接过去，反复看了会儿，终于是破涕为笑，“稀番！柚柚稀番！”
林柚一捧着他爷爷雕刻好的猪猪侠，在床上滚来滚去。
而林老爷子把窗帘给拉开，告诉林柚一今天的计划：“柚柚，今天只有爷爷和柚柚在家，爷爷打算带你去海底世界看鱼，怎么样？”
“鱼鱼？小鱼鱼？”林柚一在床上滚了一圈，捧着林老爷子给他的木质小雕塑，“嗯嗯，柚柚想去看柚柚小鱼鱼！”
“那爷爷给你穿衣服，咱们先去吃饭饭，好不好？”
“好耶！”
林柚一瞬间忘记今天爸爸妈妈都不能带他的事，爬下床去挑选他喜欢的衣服。
“今天要去看小鱼鱼，柚柚想穿蓝色哒！蓝色哒！”
林老爷子整理着林柚一的床，“好，那就穿蓝色的。”
换好衣服刷完牙洗完脸，林柚一跑到餐桌前，喊着梁阿姨，“姨姨，姨姨，柚柚要次饭饭啦，次饭饭后柚柚要去看鱼鱼啦！”
“姨姨！姨姨！”
梁阿姨把早餐端出来，笑着看林柚一，“柚柚今天那么高兴啊，梁阿姨还以为爸爸妈妈不在，柚柚会不高兴。”
一想起今天不是家里人带他，而是脾气有点古怪的爷爷，林柚一又有些不开心。
“柚柚四想爸爸妈妈或者哥哥姐姐带柚柚哒，可四他们都很忙忙，不能陪柚柚。”
梁阿姨摸着林柚一的小脑袋，“爷爷带柚柚也可以啊，爷爷带柚柚去看小鱼，中午呢可以在外面吃，哦，海底世界有自助餐，听说那边的自助餐很好吃，也可以让爷爷带柚柚去。”
林柚一听得稀里糊涂的，奶声奶气地问：“助助餐？咦，柚柚没有次过哒，那个四什么呀？”
和梁阿姨说话见，林老爷子拄着拐杖出来了，林柚一乖乖伸出手让梁阿姨把他抱上儿童椅子上，乖乖吃东西。
九点多的时候，爷孙俩正式出发。
林老爷子的车里也没有儿童安全座椅，所以林老爷子是抱着林柚一坐在后座。
林柚一安静地坐在车后座，左看看右看看窗外的风景。
身后的林老爷子闭目养神，他也不敢说话，渐渐地趴在林老爷子怀里睡着了。
睡了不知多久，被一声鸣笛音吵醒。
林柚一揉着眼睛，听见林老爷子对他道：“柚柚，到了，我们该下车了。”
“哦哦。”
林柚一跳下车，林老爷子给他戴了一顶白色的渔夫帽，牵着他的小手，一起去海底世界的入口。
他们身后还是跟着那个管家，管家在身后不怎么说话，只负责递给林老爷子东西。
买好门票后，林柚一接过自己的，和林老爷子进去验票。
验票机旁边是个二十岁出头的女生，大概是做兼职的大学生。
她一眼认出了林柚一，很高兴地对林柚一挥手，“柚柚！柚柚你也来海底世界呀？”
林柚一不认识那位大学生，但他一张小嘴半天没有说话，快把他给憋死了，使劲点头：“是哒是哒，窝四柚柚哒！咦，姐姐四怎么吉岛柚柚四柚柚哒？对哒对哒，柚柚四来看鱼鱼哒！”
大学生给了林柚一几块巧克力，和林柚一挥手：“今天能见到柚柚太开心啦！柚柚玩得开心哦！”
“谢谢姐姐哒！柚柚费哒！”
林柚一收到礼物特别高兴，蹦蹦跳跳地走了一段路，在前边等着林老爷子。
林老爷子走路慢，所以得等着他。
这家的海底世界建在水下，隔着一层玻璃，是不是游过来一只庞然大物。
林柚一仰着小脖子看，差点把她看呆了，好一会儿才缓过神。
“柚柚，牵着爷爷的手，别走散了。”
“哦哦。”
爷孙俩往深处走，越走越黑，林柚一有点害怕。
林老爷子看出来了，费力地抱着林柚一，“别怕，爷爷还在，胆子怎么那么小，你哥哥小时候都不会。”
林柚一不高兴了，鼓着嘴巴道：“爷爷嗦哥哥胆子大大的，那爷爷带哥哥来呀，就别带柚柚来啊，哼哼！”
他挣扎着想下地。
林老爷子一把他放在地上，林柚一撒开腿就往前走，理都不理林老爷子。
林老爷子摸着脑袋，只能赶紧跟上他。
后面那段路，林柚一始终自己看着鱼，旁边有解说介绍的时候，他就在旁边听。
有许多路人认出了林柚一，没一会儿林柚一手里全都是零食，都快要拿不动了。
东西拿不了那么多，林柚一就在附近找了个位置坐着。
他有些饿了，可是陌生递给他的零食他不敢吃。
林冠清告诉过他，别人给的零食不能够随便吃。
林柚一摸着饿得扁扁的小肚肚，嘀嘀咕咕地道：“柚柚想次棉花糖糖，可四介里没有糖糖，也没有棉花哒。”
之前在幼儿园时，门口有小商贩卖棉花糖，好多小朋友都求着自己的父母帮他们买。
林柚一也想吃，但他没有和谭潇潇说过。
独自一个人坐着，附近有林老爷子还有林老爷子的管家守着，出不了大问题。
坐了大概有十分钟，林老爷子举着一粉色的棉花糖靠近林柚一。
“柚柚，饿了？先吃这个吧。”
林柚一的两只眼睛顿时放亮，可他还记得他刚刚生过气，鼓着一张小脸道：“介个四哪里买哒？”
“爷爷变魔术变的。”林老爷子幼稚地回答。
“柚柚才不信呢！”
“真的，爷爷现在就给你变一个。”
说完，林老爷子从他上衣里突然变出了一朵花，这朵花在林柚一面前晃了两下又小时不见，惊得林柚一两只眼睛睁得很大。
接着林老爷子拿出一副扑克牌，扑克牌在他手里又是变花，又是变成小小的一个玩具，路过的小朋友全都被迷住，围成一个小圈，看着林老爷子变魔术。
最后一个魔术结束后，周围掌声很热烈，有些小朋友搀着林老爷子要他再变一个。
“爷爷，再变一个吧，再变一个吧，我还想看！”
“爷爷，这个玩具能不能给我呀？”
“爷爷爷爷，你能做我的爷爷吗？我好喜欢你变的东西呀！”
林柚一咬着棉花糖，望着被困住的林老爷子。
突然他举着棉花糖跑了过去，挤进人群中，抱着林老爷子的大腿，占有欲十足地道：“介个四柚柚哒爷爷！哼哼，水都不能抢走哒！”
林老爷子摸着脑门上一头的汗，心想着终于把他家小孙子给哄好了，这小孙子生起气来，比林轻竹还要难哄，要了他老命了。
周围的小朋友被林柚一一番话全都散了，林柚一拉着林老爷子坐下，给林老爷子扇风。
“爷爷，爷爷，可不可以教教柚柚刚才那个变来变去哒呀？柚柚想学学哒，好酷酷哒！”
小孩子的气性来得快去得快，此时已经完全忘记了他还生着林老爷子的气。
“可以。”
林老爷子拧开一瓶矿泉水，先喂给林柚一喝，然后自己喝了一大口，卖弄关：“但是爷爷是要收费。”
“咦？四要拿钱钱吗？柚柚可以让爸爸给爷爷哒！”
“不是。”
林老爷子指着自己的脸颊，“柚柚亲一口，爷爷就教柚柚。”
“哦哦，可以哒！”
于是，林柚一站起身，努力地仰着头，亲着林老爷子的脸蛋。
这一幕被路过的人照了下来，贴在了网上。
作者有话说：
感谢在2023-12-23 17:29:22~2023-12-24 17:25:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小月亮8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
柚柚：米国在哪里呢？
之后爷孙俩相处得颇为和谐,林老爷子不太会说话，但会变魔术哄林柚一开心。
林柚一吃掉最后一点棉花糖后，鼓着小脸颊拉着林老爷子的衣袖道：“爷爷,柚柚饿饿啦！”
林老爷子喊着管家拿些东西给林柚一吃。
林柚一不愿意，摇晃着小脑袋，“爷爷，柚柚想去次助助餐，姨姨嗦有助助餐可以次哒！”
林老爷子原本想带林柚一回他自己住的地方吃一顿,下去再去另外一处地方。
他总觉得外头的东西不干净,别闹肚子。
“柚柚，我们回去吃,爷爷让人也弄个自助餐,好不好？”
林柚一扁扁嘴巴,低着小脑点，“那好叭。”很不情不愿的。
林老爷子牵着林柚一的手，他们往另外一个出口处出去。
刚巧路过梁阿姨口中说的自助餐。
林柚一挣脱着林老爷子的手,跑到餐厅的玻璃上，往里头看。
这家餐厅和海底世界的建筑类似，也是用玻璃隔绝,也不知餐厅老板是怎么做到的，海洋生物围绕在餐厅的数量，比起他们刚才看到的还要多。
小朋友围在一个地方看大白鲨，大白鲨面朝他们游过来,似乎是想撞他们，在即将撞上去时,又沿着玻璃游上去。
林柚一挣扎大眼睛趴在玻璃上,看得很认真,林老爷子怎么喊他都不肯挪动。
最后林老爷子妥协，他靠近林柚一问：“柚柚是不是很想进去和小朋友一起看大白鲨？”
林柚一目光一直盯着那片地方，没有回头看林老爷子，“柚柚想看大鲨鱼哒。”
“那好吧，那我们今天中午就在这里吃饭！”
林柚一转过头，眼睛亮晶晶的，高高举起小手，“好耶！！！”
然后他一直举高小手，跑到店里去看大白鲨了，林老爷子负责挑选位置点菜付钱。
林老爷子对吃饭之类的很讲究，他向餐厅服务员问了很多关于菜品新鲜程度，以及酱汁的材料，甚至跑到后厨去看师傅是怎么现场制作的。
林柚一在外头看大白鲨，和小朋友一惊一乍地呼喊着，“鱼鱼！鱼鱼过来啦！大家快逃呀！”
林老爷子在后厨盯着厨师做菜。
而他们身后一直担心林老爷子照顾不好这么小孩子的林冠清，尾随着进了这家餐厅，随意点了几个菜，和谭潇潇打电话。
“潇潇没事，柚柚我看着玩得挺开心的，现在正在看鲨鱼。”
“没你想得那么严重，柚柚玩得很开心。”
“他们中午去吃海洋自助餐了，餐厅环境还不错，柚柚想去，我爸就带他去了。”
“放心放心，我一直看着，出不了错，柚柚也没有哭，他和爷爷相处得很好。”
林冠清打电话期间，林老爷子从后厨出来了，后厨的一群厨师送着他出去，那模样像是巴不得老爷子赶紧出去。
林冠清还在打电话，一边打一边看着林柚一，林老爷子什么时候出来的，他完全不知道。
所以当林老爷子站在他桌子面前时，林冠清还吓了一跳。
匆匆挂断电话，林冠清尴尬地和他老爸打招呼，“爸，好巧啊……”
三个人吃饭，变成了四个人，林老爷子要了一六人的位置，他嫌弃座位不够宽施展不开，相应的他对付了两个人的钱。
跟在身边的管家毕恭毕敬地伺候着爷孙俩用餐，林冠清努力地解释自己为什么会出现。
“那个爸……我真的是路过，我研究院就在这附近，他们说这里的餐厅很好吃，所以我就来了。”
林老爷子根本不信林冠清讲的话，“路过？你进来得花门票钱，你为了吃饭，要多一份钱。”
林冠清笑得憨憨的，“我有钱，不怕。”
“……”
林老爷子瞪着他，心里知道，他这儿子是怕他带不好小孩子。
林柚一看完白鲨回来，发现林冠清在，又是一阵高兴。
小短腿跑到林冠清面前，高兴地要林冠清抱。
“爸爸！爸爸怎么来啦？爸爸抱抱！”
林冠清俯身把地上的小人给抱起，他们俩一起坐在一张椅子上，“柚柚今天玩得开不开心呀？”
林柚一快乐地举着手：“开心哒！”
“和爷爷玩得愉不愉快呀？”
林柚一摇着手：“快快呀！”
父子俩的互动太有爱了，林冠清无论问什么，林柚一都很开心地回答，时不时亲亲林冠清，路过的人都很羡慕。
“爸爸，你要有这个爸爸这么耐心对我就好了。”
“咦，那个小朋友好眼熟呀，四不四在电视上看过呀？”
“我去，这不是柚柚吗！我可以向他要签名吗！”
“人家才三岁多，哪里会写字，你不是在乱扯吧！”
“他们家的关系真的很不错啊，我还以为是电视上演的。”
虽说很多人认出了林柚一，但没有过多围上去，只是在一边默默看着。
周围的议论声传到林老爷子耳里，他背板挺直，用餐时更是斯斯文文的，希望有谁能够提起他，结果没人提他，全都在说林冠清和林柚一。
林老爷子有点失望，他呼唤着他孙子，但他孙子和林冠清说着话，根本没有心思落在他身上。
这顿饭，林老爷子吃得味同嚼蜡。
饭后，林柚一就开始发困，也不想继续看鱼鱼，想回去睡觉。
林冠清向林老爷子提议回去。
林老爷子的脸瞬间拉得老长，“回去？你不是说今天要去研究院？现在又回去？”
林冠清很尴尬，他去研究院也只是借口，其实他今天并没有什么事。
“得了得了，你们夫妻俩就是不放心我带柚柚，行了，我也不添乱了，要回去就回去吧，我还省事儿了！”
林老爷子扭过头，拄着拐杖往他车的方向走去。
留在原地的林家父子你看着我我看着你的。
林柚一软糯糯地道：“爸爸，爷爷好像是生气啦，爸爸要不要去哄哄爷爷呢？”
林冠清蹲下身，和林柚一对视，“柚柚觉得爷爷怎么样？”
“嗯……”林柚一小手指摸着下巴装成大人模样沉思，“爷爷脾气怪怪哒，偶尔凶巴巴哒，偶尔又很好哒！爷爷给柚柚变啦好多好多西西，给柚柚糖糖次次，又带柚柚去助助餐！”
他总结着：“爷爷对柚柚很好哒！柚柚觉得爷爷不要老四生气气就更好啦！”
林冠清揉着林柚一的小脑袋。
“嗯……还有呀，柚柚还没有嗦完呀！”
林冠清一顿，“什么？”
林柚一小小年纪就学会了叹气，也不知道他是和谁学的。
“柚柚觉哒，爷爷很孤单哒。”
“柚柚听爷爷旁边的那个叔叔嗦，爷爷在家里很无鸟，费拿着相框偷偷看哒！”
林冠清握着林柚一的小手一僵，他追问林柚一：“是爷爷身边的管家叔叔说的？”
“对哒对哒！”
林柚一拉着林冠清的手道：“爸爸，柚柚想经常去陪陪爷爷，好不好呀？”
林冠清抱着他，捏着他的小鼻子，“好，我们明天一家人去爷爷的住处玩，怎么样？”
“好耶！！”
……
《快乐宝贝》节目组将在一周内进行收官拍摄。
方朝回回拍摄，回回眼泪婆娑的。
林柚一不懂什么叫收官，只知道跟在蒋时薪尾巴后面“小薪哥哥”、“小薪哥哥”地叫。
“小薪哥哥，柚柚去爷爷家家啦！爷爷家家好大大呀！柚柚去迷路路啦！”
“小薪哥哥，爷爷虽然凶凶哒，但四对柚柚很好哒！他费变好多好多西西给柚柚呀！”
林柚一缠着蒋时薪，蒋时薪去哪里，林柚一就跟到哪里，可蒋时薪看起来不是很开心的样子。
“小薪哥哥，你怎么啦？”
蒋时薪揉着林柚一的小脑袋，脸上好像很疲倦的样子，“我妈妈又生病了，她还在医院，今天是爸爸送我回来的。”
林柚一睁着一双大眼睛，“姨姨生病病啦？那、那柚柚也要去看哒！姨姨现在还好吗？”
方朝走到林柚一身边，叹着气，“楚太太的身体一向不是很好，经常需要吃药，我昨天去看了，楚太太还算恢复的不错，时薪不用担心。”
蒋时薪不说话，愁眉苦脸的。
楚萍的身体状况一向不好，很久都没有出镜了，通常是蒋时薪的奶奶或者爷爷代劳。
“那、那！”林柚一按着小脑袋，想替蒋时薪相处写办法，但他能力有限，小脑袋瓜怎么可能比大人机敏，想不出解决的办法。
“柚柚别急，你的楚姨姨会没事的，因为我们的柚柚是小福星呐！”方朝安慰着。
林柚一看看方朝又看看一脸苦闷的蒋时薪。
他拉着蒋时薪的手，闭着眼睛，另一只小手在空中比划着，不知道在做什么。
接着方朝就听见林柚一稚嫩的发言，“妈咪妈咪哄哒！柚柚把所有的好运运都传给小薪哥哥呀！小薪哥哥哒妈妈一定费好起来哒！”
蒋时薪捏着林柚一的小脸蛋，“谢谢柚柚。”
今天的拍摄就要结束了，几个小朋友聚集在一块合影时，蒋时薪的奶奶着急地挥着手喊着他。
“小薪！小薪过来！你妈妈医院那边有情况，我们要去看看！”
蒋时薪心里一慌，忙跑过去。
蒋时薪的奶奶颤抖着握着蒋时薪的手，今天来接他们的车还没有到，他们得去路边找一辆出租车。
林冠清见状，开着车，朝着蒋时薪那儿按喇叭，“你们上我的车，我带你们去医院！”
方朝抱着柚柚过来了，把柚柚安顿在后座的儿童椅上。
蒋时薪和他奶奶一起坐上车。
奶奶坐在车子的前座，嘴里不住地感谢林冠清。
蒋时薪望着窗外，神色着急。
隔了会儿，车内的气氛非常压抑。
林柚一见着气氛太过沉闷了，他咿呀咿呀地讲话，“柚柚来给大家唱歌歌吧！好不好呀？”
林冠清附和着：“好呀柚柚！唱什么歌歌呢？”
“唱猪猪侠呀！猪猪侠！猪猪侠！”
林冠清笑着：“好。”
车内，林柚一唱着跑调的歌，蒋时薪的视线落在他身上，捏着他的手，心里总算是安稳。
前座的奶奶也被林柚一给逗笑了。
“小林，你家儿子也太可爱了，我们家孙子都是死闷死闷的。”
后排的林柚一嘟着小嘴，“奶奶，不能嗦四哒！不能嗦哒！”
车内一行人，到医院的时候总算不是愁眉苦脸的了。
进了医院，蒋时薪的奶奶拉着蒋时薪匆匆上楼。
林冠清抱着林柚一在后面跟着。
“爸爸，楚姨姨会不会……”林柚一吸着鼻子不说话，他害怕说那个字。
林冠清揉着林柚一的小脑袋，“不会，刚刚柚柚不是把好运都传给时薪了吗？时薪带着柚柚的好运全都送给楚姨姨，楚姨姨没事的。”
父子俩来到手术室的门口，手术室外全都站着蒋家还有楚萍的娘家人。
林冠清把林柚一放下，让他去安慰蒋时薪，自己则是去问楚萍到底是什么情况。
蒋时薪的父亲蒋政告诉他，“医生说是得了罕见的呼吸道疾病，我们已经聘请了国内外专业的医生，但还是治不好。”
林冠清问了具体是哪种病症。
蒋政的心思飘到手术室内了，回答地一段一段的。
林冠清无奈，道：“你别急，你看有谁清楚这种病跟我具体讲一下，或者提供给我病历本，我在国外接触过这类的医生，他们都是的技术都是顶尖的，不过对外不会透露一星半点。”
蒋政终于缓过神，握着林冠清的手。
他一当过病的大男人，眼里全都是泪花，“真的？可是我也是找的国外内出名的医生啊！”
“有些名医比较低调，况且国内的一些机械不如国外先进，有些需要预约半年。你得告诉我具体病因，我好提前和他们说，不需要预约半年。”
1
林冠清的主要工作是负责研究，都是国家级别的，自然接触到的一些人，不是世界级就是顶级的，这块的人脉当然要比蒋政这位当兵的要多一些。
“好好好！我现在就给你去拿！”
蒋政松开林冠清的手，他想着把主治医生叫过来，但主治医生在里头，他只能去医院前台，把一些知道他妻子的病的护士或者医生喊过来。
蒋政挪动身体跑过去时，还差点摔了一跤。
林冠清一脸无奈。
楚萍的手术做了三个多小时，门外站着的人一个都没走，就连林柚一也是靠在蒋时薪肩膀上，有一下没一下地睡着。
四小时后，手术室的大门开了。
主治医生告诉所有人，楚萍的病情暂时控制住了，现在没有生命危险，众人全都松口气。
林冠清见没什么事了，抱着睡着的林柚一起身告辞，“那边有消息我会第一时间告知。”
蒋政对着林冠清行了一个军礼。
三天后，《快乐宝贝》节目组将拍摄最后一期，录制时间为一整天。
这天，林柚一起了一大早，林冠清告诉他，今天就得和小朋友说再见了。
林柚一很担心地问林冠清，“那小薪哥哥呢？小薪哥哥不费和柚柚嗦再见吧？”
林冠清摸着林柚一的小脑袋：“柚柚，好朋友是不会说再见的。”
林柚一高兴了，拍着小手，“柚柚和小薪哥哥四好朋友哒！所以不费和柚柚嗦再见哒，四不四哒？”
林冠清笑着道：“是的。”
然而，意外来得却很突然。
林柚一高高兴兴去见蒋时薪时，蒋时薪第一句话就是：“柚柚，我要去美国，陪妈妈一起去做手术。”
林柚一听着蒋时薪的话，眨着眼睛，软糯糯地道：“好呀，米国四哪里呀？柚柚去过嘛？小薪哥哥要去几天呀？”
蒋时薪握着林柚一的小手，道：“要去一个月，美国很远很远。”
林柚一歪着小脑袋，“很远很远哒？很久很久哒？”
蒋时薪点头。
林柚一嘟着一张小嘴有些不高兴，但他清楚，蒋时薪的妈妈生病了，必须去，这不是他和蒋时薪能够决定的事。
“好吧，那小薪哥哥要给柚柚打电发哒，不能像以前那样，不接柚柚电发哒。”
“嗯！”蒋时薪郑重地道：“我会每天给柚柚打电话！”
俩小孩独自谈着话，方朝喊着他们两个，“柚柚，时薪，快过来！现在就等你们两个了！”
蒋时薪朝着方朝那边说了声，“来了！”
接着他拉着柚柚的手，边跑边道：“柚柚，要等我回来，别忘记我！”
两个小朋友终于过来了，方朝一把鼻涕一把眼泪的道：“你们快去合影吧，柚柚，一会儿能不能单独和哥哥合影？”
林柚一奇怪地看着哭鼻子的方朝，小短腿走过去，安慰着：“哥哥别哭哭啦，柚柚拍完照照，就和哥哥照照哒，不哭啦不哭啦。”
他这句话一说，参加节目组的小朋友突然也喊着，“我也要和柚柚照相！我也要！”
负责拍摄的摄影师也举着手，“柚柚，我能和你照相吗？”
“我我我！我也想照！”
最可怜的还是刚刚开播，刚刚进入直播间的观众。
【what？这就最后一期了？这不能再有个八百期？！】
【都要和柚柚拍照合影，我也要！我也要！】
【柚柚看看这里，我截个屏，也算是和ID合影啦~】
【感觉过得好快啊，每次直播我都来，一次也没有拉下，结果就要结束了。】
林柚一被拉离了蒋时薪附近，身边的人争抢着和林柚一合影，林柚一被迫和许多人合照，他连都要笑僵硬了，每次举着剪刀手，喊着“夹子”，又可爱又搞笑的。
他像个小陀螺被人拉着到处走，最后烦了，跑到林冠清身边，抱着林冠清的大腿，委委屈屈地道：“柚柚不想照照啦！柚柚不想照照啦！”
林冠清笑着把他抱起，拒绝了还想要和林柚一合影的人。
他走到蒋时薪身边，把林柚一放下，“柚柚，你可以拒绝所有人的合影，那要不要和小薪哥哥照一张照片？”
林柚一瞧着一直看向他的蒋时薪，郑重地点头，他主动牵起蒋时薪的手，“嗯嗯，柚柚谁都不想拍照照啦，和小薪哥哥一定要拍照照！”
林冠清举着手机往前走了好几步，指挥着两个小朋友，“靠近一点，对，再靠近一点，好，笑！”
“三二一，茄子！”
快门照下去的一瞬间，蒋时薪侧过脸，亲了一口林柚一。


第63章 
柚柚费记住你们哒！
节目组在一个月后对外正式收官,收官之际，方朝请全节目组的人喝酒庆祝，把所有嘉宾们全请来了,甚至嘉宾们可以带自己的一家人过来。
收官节目突破了历史之最，众多网友哭天喊地要拍第二季，方朝更是收到了许多邀约，打了一个漂亮的翻身仗，彻底打出了名气。
林柚一一家和方朝的关系很好,一家人全都过来了。
林南萧接着林老爷子,林冠清开车接林家另外两个孩子和谭潇潇。
一家子到地方的时候，林轻竹依旧看不爽林老爷子在门口斗了两句嘴,林柚一张开手手臂抱着几天没见的林南萧,总算是进去和方朝打招呼了。
方朝走到林柚一面前,他喝了点酒，抱着林柚一哭，“柚柚,方朝哥哥再也不能像以前一样，随时随地可以拍你了，别忘了方朝哥哥啊！哥哥会给你带很多很多猪猪侠,一定要记得哥哥啊！”
林柚一的小脑袋一直点着，“嗯嗯，费哒费哒，不费忘记哥哥哒！柚柚记得哒！”
“呜呜,不行，柚柚肯定会忘了我！呜呜！”
“不费不费哒！柚柚不费哒！”
一个狂喊“别忘了我”,一个努力点头试图让对方相信。
一大一小喊了半天,林冠清和谭潇潇受不了了,直接把方朝给拉开。
林柚一终于可以轻松地吃点东西了，他努力够着蛋糕，林冠清帮他把小蛋糕端在他面前。
谭潇潇接了通电话喊着林柚一，“柚柚，你小薪哥哥找你。”
林柚一一听，小蛋糕也不要了，急匆匆地跳下凳子，围着谭潇潇转，“妈妈妈妈！机机！手机机！”
谭潇潇见他这么急，要他慢点，把手机给他。
林柚一高兴地接过，对着电话就“喂喂喂”地喊着。
周围环境太吵，林柚一蹬着小短腿跑到阳台上，谭潇潇不放心要去看着，被林冠清拦住。
“我们就在阳台附近看着吧，柚柚和时薪打电话，每次都得很久。”
谭潇潇拿了个全麦面包吃着，她听进了林冠清的话，坐在阳台附近的沙发上，只要稍稍抬眼，就能看见蹲在阳台上不知道在抠什么的林柚一。
“时薪还没回来？他妈妈的病有别的情况？”谭潇潇咬了口面包问着。
她给楚萍打过电话，但是一直没人接，害怕过多打扰楚萍的病情，后来就一直没打过了。
林冠清剥了个橘子递给谭潇潇，“情况不太好，还得继续住院，所以时薪也迟迟没能回来。”
谭潇潇望着还在外头打电话的自家儿子，叹声气，“柚柚天天盼着时薪回来，每隔几天就问，妈妈一个月到没到，为什么小薪哥哥还不回来，时薪再不回来，我怕柚柚到时候会哭。”
林冠清也不知道该怎么办，“只能等着，等着楚萍快点好起来。”
庆祝会开到一半，进来了林柚一的两个粉丝，这是方朝安排的。
节目组正式收官后，粉丝们在网络上哭个不停，反复观看着林柚一的节目，一直走不出去。
林柚一的后援会是方朝经营的，看粉丝们全都舍不得林柚一，他干脆请两个粉丝到庆祝会上，给林柚一送礼物或者送祝福。
两个粉丝都是二十岁出头的小姐姐，见到林柚一可激动了，手舞足蹈的比划着。
林柚一和蒋时薪打完电话，鼓着一张小脸蛋，见到有人叫他，习惯性地看过去举着小手，“四水在叫柚柚呀？四水呀？”
“我我我！”
其中一个穿碎花裙子的小姐姐把手举得高高的，飞快地跑到林柚一面前，抱着一个巨大的箱子对林柚一道：“柚柚这些是手机里的姨姨们给你的礼物，不是很多，希望你会喜欢。”
林柚一起初不太懂是什么意思，他还沉浸在蒋时薪一时半会儿回不来的哀伤里，小姐姐说到“手机里的姨姨们”，林柚一立刻明白了。
“哦哦！姨姨！姨姨！”林柚一绕着小姐姐转了一大圈，奶声奶气地道：“姨姨都粗来啦？柚柚还没有救粗姨姨们呀！”
小姐姐捂着脸颊，嘴里不止地喊着“好可爱，啊啊啊，好可爱”。
她旁边的穿牛仔裤的小姐姐就比她淡定很多。
牛仔裤小姐姐打开一张纸，郑重地对林柚一道：“柚柚，手机里的姨姨们派我来告诉柚柚，姨姨们已经都被柚柚从手机里救出来啦，柚柚不用太担心，只是姨姨们被柚柚救出来后就要分别了，有时候姨姨们会很想念柚柚，所以柚柚有时候要把情况分享给姨姨们，姨姨们知道柚柚很好，就很开心了。祝愿柚柚健康快乐，永远开心！”
“给最最最可爱的柚柚。”
林柚一努力地点着头，“谢谢姨姨们，柚柚费哒！柚柚不费忘记所有姨姨们哒！”
说完张开手手臂，努力抱住两个小姐姐的大腿，又把两个小姐姐高兴坏了。
庆祝会还在继续，从下午一直进行到深夜，方朝还是不肯散伙。
他喝得有点多，躺在沙发上一直喊着“柚柚”。
而林家的一家子，林老爷子早早回去了，林南萧送他回去，林轻竹受不了开得这么晚也回去了。
林柚一是不能走的，但他困了，窝在林冠清怀里睡觉。
晚上十点，庆祝会终于散伙，方朝哭天喊地地被人塞进了车里。
林冠清抱着睡着的林柚一目送方朝的离开，他贴着林柚一的小脸蛋，“柚柚，方朝哥哥要离开了，节目组的所有小朋友都要走了，节目组的所有哥哥姐姐们可能再也看不到了，柚柚会难过吗？”
林柚一仰着小脑袋像是听到了林冠清的回答，却怎么都睁不开眼睛，只能听见他的低喃，“柚柚，柚柚费哒！”
第二天《快乐宝贝》节目组发布收官后的一系列花絮，所有粉丝屏幕前哭得稀里哗啦。
可又能怎么样，无论再喜欢，人总有一别，等到未来某一天突然想起来，曾经特别特别喜欢过一个节目，也特别特别喜欢过一个小孩，那就是美好的。
作者有话说：
感谢在2023-12-25 17:28:08~2023-12-26 17:24:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小郭48瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
柚柚上小学啦！
一晃多年,今天是林柚一第一天上小学的日子，他没有像别的小朋友一样紧张兮兮的，反而很兴奋。
今天沈家上下全家都送林柚一去上小学,一辆车根本坐不下，只能开两辆车。
林老爷子一大早就过来了，嘴里唠叨地抱怨：“只是送柚柚去上小学，又不是什么大事，我送就行了,你们一个个的不累？”
林轻竹哼哼两声说话,“那也是我爸妈，还有我哥和我的事,和你又有什么关系？你一个外人该干嘛干嘛去,少来这里。”
林冠清皱着眉头出声阻止,“轻竹！”
林轻竹又哼了一声，把头扭到一边去。
林柚一正在努力穿鞋子，他今天特地让谭潇潇给他买了一身新衣服迎接他的小学。
他以为他这辈子都要读幼儿园了,但是他的人类爸爸妈妈说他可以上小学了，特别特别特别高兴。
新鞋子有点难穿，林柚一背着小书包,坐在地上“嘿咻嘿咻”地把脚脚塞进去。
林南萧走过来，摸了下他的脑袋，帮他穿好。
林柚一站起身，和林南萧说了一句：“谢谢哥哥！”欢快地打开门跑出去。
“爸爸妈妈哥哥姐姐还有爷爷,柚柚好啦！”
一家人打开门，一个个出门送林柚一去上小学。
开学第一天都会很堵,他们被堵在半路上,林冠清闲着没事,问林柚一，“柚柚，时薪最近怎么没给你打电话？”
蒋时薪的母亲这些年身体断断续续的好的不利索，所以干脆就在美国那边的医疗团队进行治疗，而蒋时薪就在美国上课。
两个小朋友基本上天天打电话，为此谭潇潇还特地给他买了个儿童手机，充了挺多钱进去。
这几天俩夫妻都没有瞧见林柚一打电话，不禁好奇地问，怕两个小孩闹矛盾吵架。
说到蒋时薪，林柚一的把脸扭到一边，鼓着脸颊道：“柚柚不打算接他的电话啦！”
林柚一的普通话标准了一些，但语气词还是没怎么变。
谭潇潇好奇地开口：“怎么啦？”
林轻竹也凑热闹，“哇哦，咱们家柚柚终于把那小子给烦死了？”
“才不是！”林柚一瞪着林轻竹，亨利哼气地道：“小薪哥哥说柚柚笨，我才不要和他说话啦！”
这件事是这样，林柚一是第一次上小学很紧张，他让谭潇潇上网查小学的一些课本，想看看自己能不能读懂。
林冠清在家的时候教过他一些，但林柚一贪玩，早就忘记了，打算临时抱佛脚。
这事林柚一说给了蒋时薪听，蒋时薪就说小学一年级的课本太简单了，不用看他就会。
林柚一就觉得蒋时薪在说他笨，气得蒋时薪怎么给他打电话他都不接。
他在车里，七七八八讲了个大概。
林轻竹最见不惯蒋时薪那小子，替林柚一说话：“这小子，他以为他是谁啊！柚柚没学过一年级的东西不是很正常吗？为什么要嘲笑他！”
林柚一：“对啊对啊！”
林冠清无情地道：“蒋时薪原本打算跳级上三年级，后来因为某些原因去了国外上学，又跳级了。小学的东西对他来说，当然很简单。”
林轻竹哼气：“那又怎样，我哥也是一样的，少年天才！我、我那时候也会！”
这一下林柚一嘴巴更加扁了，他委委屈屈地指着自己的小鼻子，“那柚柚就是笨蛋了？柚柚是笨蛋蛋？”
林冠清看了林轻竹一眼，表示你惹出来的你负责。
林轻竹挠着头，试图安抚着林柚一，“不是、不是的柚柚，柚柚不笨！”
车内闹哄哄的，终于到了学校门口。
今天是低年级新生开学的第一天，许多学生家长也是一家子出动送孩子上学。
林家的阵仗是最大的。
其他家庭的兄弟姐妹差距不算很大，再大的也就一个大哥哥或者大姐姐，林柚一拥有两个大哥哥和大姐姐而且都长得帅且漂亮。
林老爷子更是直接打头阵，联系了这所学校的校长，他要叮嘱学校上下所有的人，好好照顾他的孙子。
林冠清已经去劝林老爷子了，剩下的人一个去看学生宿舍环境，另外一个去看食堂环境，谭潇潇则是压低帽子，顺带给林柚一也戴上帽子，抱着林柚一去教室。
林柚一被谭潇潇抱得在她怀里一颠一颠的，“妈妈，我们不等他们吗？”
谭潇潇好不容易把林柚一跑到教室门口，她放下林柚一，喘着粗气，揉着林柚一的小脑袋道：“柚柚又长高了，妈妈快要抱不动了。”
林柚一抱着谭潇潇的腰，笑嘻嘻的，“嗯嗯，柚柚长高高啦，高高啦！”
上课铃声响了，谭潇潇催促着林柚一赶紧进教室。
林柚一巴巴地望着谭潇潇，舍不得告别的模样，最终还是进了教室。
很快教室里来了位老师，对着全班学生做着自我介绍。
林柚一望着窗外谭潇潇对他挥着手告别，他嘟着嘴巴也向谭潇潇告别。
下课后，林柚一被一群同学包围。
“门口那个爷爷是你爷爷吗？你爷爷好威风啊！”
“那个是你妈妈？你妈妈好像是电视机里的人。”
“哦，我怎么记得在哪里看到过你？”
“我们一起玩吧，好不好？”
显然林柚一在班里还算是很有人缘。
接着林柚一就被一群男孩和女孩簇拥起，拉去操场做游戏。
林柚一被一个小女生拽着，他晕晕乎乎地被拽得跑来跑去，又被一个小男生叫住。
“林柚一，隔壁初中部有人找！”
林柚一歪着脑袋，“初中部？咦？是谁呀？”
这所学校分小学初中高中，校区很大，每个分部都用网格给分开。
然后林柚一就被带到初中部与最小学部的网格中央地带，他见着一个皮肤小麦色的高大男生爬上网格又爬下去，行云流水地站在林柚一面前。
“柚柚！我回来了！”
蒋时薪变得更高了，也更强壮了，他朝着林柚一笑得特别开朗，已经是个大男生了。


第65章 
柚柚：他好像老妈子
周围的小朋友对突然出现的高年级大哥哥心生仰慕。
“哇！高年级的大哥哥！”
“柚柚,这个是你哥哥吗？”
“柚柚？”
林柚一对突然出现的蒋时薪眨巴眨巴眼，然后把头扭到一边，哼哼唧唧地道：“柚柚还在生气！时薪哥哥说柚柚笨笨！”
林柚一对蒋时薪说话有着天然的撒娇的味道,生气也可爱。
蒋时薪抓着脑袋，笑得略显尴尬，“柚柚，我不是这个意思，我……”
“哼哼！”林柚一剁着小脚,把头扭到一边就是不看蒋时薪。
隔了好一会儿,林柚一才把一只眼转到蒋时薪身上，“那时薪哥哥你还要不要回美国啦？”
蒋时薪有些为难地道：“我妈妈还是要去那边看病,我是在这里的借读生,有时候还是要飞美国去,不过不会再像以前那样了！真的柚柚！”
林柚一的脾气这才消下去，略微长高的小短腿挪到蒋时薪身边，“那、那好吧,柚柚原谅你说柚柚笨笨的事情，我们和好啦！欢迎回来小薪哥哥！”
蒋时薪笑得憨憨的，几步走上前,一把抱起林柚一，“太好了，柚柚！以后我们都可以一起上下学了！”
林柚一因为蒋时薪的高兴，也笑得特别开心。
往后的日子里,蒋时薪偶尔要飞去美国，偶尔要回中国,两头跑,像个小陀螺一样。
在林柚一上小学三年级的时候,周围的小学生开始自己回家不用爸爸妈妈接送了。
林柚一怕同学们嘲笑他，也申请自己上下学，却得到了一家人的反对。
谭潇潇：“柚柚，你才上小学三年级，不是初三！”
林冠清：“爸爸同意妈妈说的，等柚柚五年级就可以自己上学。”
林轻竹：“林柚一你小心被人拐卖了哦。”
林南萧：“那还是由我送柚柚上学吧。”
林柚一有点生气，他鼓着一张脸蛋，自己回了房间，一边做功课一边打电话给蒋时薪抱怨。
“我都三年级了，很大了，是个大孩子了，周围的同学看到我还是被爸爸妈妈哥哥姐姐护送，会笑话我。”
蒋时薪其实也觉得林家一家做的决定很对，林柚一长得小，又很容易被人骗，遇到坏人可就不好了，但他不敢和林柚一说，怕他生气。
于是第二天，蒋时薪向林家父母自告奋勇骑自行车送林柚一上学。
这一送就是送到林柚一读初中。
林柚一上初中的时候，按理来说蒋时薪接连跳级应该在高二。
可蒋时薪常年飞两地，留了一级，按照正常的同龄人一起读，读高一。
高一的蒋时薪个子很高了，已经有一米八左右，林柚一还是个矮个子，刚刚到一米七。
林柚一嫌弃自己太矮，又觉得蒋时薪太高了，又闹着别扭不肯要蒋时薪送他去上学。
蒋时薪没办法只能哄着，说以后在林柚一身边，自己不站得那么直，矮一点。
一个家里管束严格，对体型身板各方面都讲究的军人之家，在林柚一面前还不能站直，这是多么大的束缚。
林冠清瞅着这俩小孩，和谭潇潇吐槽着：“你说这时薪也太惯着柚柚了吧。”
谭潇潇看了眼闹别扭的俩小孩，道：“这不是很正常？从小到大都是这样，咱们家柚柚只对蒋时薪脾气差一点，但没办法，有人宠着，你能怎么着。”
“这倒是，可万一哪天时薪给柚柚带了个嫂子，那还能这么宠吗？柚柚岂不是伤心死？”
林轻竹磕着瓜子冒出来说话，“爸，这你就不用管了，你得担心柚柚哪天情窦初开，蒋时薪那小子得发疯。”
林冠清敲着林轻竹的头，“你瞎说什么。”
林轻竹的话倒是一语成谶。
隔天，林柚一下午放学回家，蒋时薪早早在校门口等着。
他们俩还是一个学校的，一个在初中部一个在高中部，每天蒋时薪都会在校门口等着林柚一。
林柚一今天起得早，上了一天的课早累得不行，打了个大大的哈欠，眼睛里都有泪花。
他揉着眼睛问面前比他高很多的蒋时薪，“你们晚上不用上晚自习？”
蒋时薪把他肩膀背着的书包拿下，丢进前面的自行车框框里，“他们用，我不用？”
林柚一自然地坐在自行车上，奇怪地问：“为什么？”
自行车移动着，附近的女学生见到他们，惊声尖叫，吵得林柚一耳膜疼。
“我就是不用，我向学校申请在家里自习。”
后头的林柚一抓着蒋时薪的校服，两只眼睛睁得大大的，“为什么！为什么！”
林柚一还是和小时候差不多，遇到问题就喜欢一个劲儿地问。
前面是红灯，蒋时薪停下车，转过身把林柚一的头发揉乱。
林柚一拍掉蒋时薪的手，瞪着一双大眼睛：“为什么？小薪哥哥告诉我啊！”
这四个字“小薪哥哥”对蒋时薪的威力很大，没一会儿，蒋时薪举手投降，把事情原委全都告诉林柚一，“我说我是美国和这边都要写作业，还要上网课，所以老师就同意了。”
“哦。”
骑了二十分钟到家，林柚一和家里人打了声招呼，上了楼上。
前几年蒋时薪在他们家吵着要在林家楼上买房，不顾他爸爸拿鞭子抽也要买，最后他爸爸心软还是买了。
新房入驻后，林柚一成了那栋房子半个主人，时不时就上蒋时薪的新家看电视吃东西，甚至睡觉。
林轻竹已经在林家夫妻面前说了不少林柚一要被拐去当小弟这种话，
今天林家就只有林轻竹一个待业在家的人，林柚一和他姐斗了几句嘴，上了楼，没一会儿躺在沙发上看电视吃零食。
蒋时薪把厨房里保姆做的菜端了出来，喊着林柚一一起吃饭。
林柚一倒是乖乖去了。
吃完饭后，蒋时薪收拾着林柚一的书包，发现了一份粉红色信封。
他有种不妙的猜想，叫着林柚一拆开信封，果然是一份情书。
林柚一读着情书里的内容，闹了个大红脸，有些害羞地问蒋时薪，“这……她她她喜欢我？”
蒋时薪眯着眼睛，盯着那份情书，义正言辞地道：“柚柚，你还小，不能谈恋爱，知道吗？”
林柚一懵懵懂懂地点头。
很快，林柚一被收到情书这件事，林家上下都知晓了。
为此林冠清特地开了个家庭会议探讨这件事。
于是在林柚一去蒋时薪家玩的某个下午，林家上下对这件事充分进行讨论。
林轻竹表示支持，“现在小孩早恋非常正常，我们家柚柚长得就很好看啊，况且现在谈恋爱早点分手早点治愈，未来就不会受到情伤。”
林南萧表示反对：“我不同意。”
林轻竹：“哥，你不同意难道柚柚就不会恋爱？孩子大了迟早要嫁人的。”
林冠清敲着林轻竹的头，“你胡说什么，柚柚是男孩子，是娶，娶姑娘！”
谭潇潇作为林家最有发言权的人表示缄默状态。
他们家的两个大孩子到现在婚姻也没有着落，想必是从小没谈过导致，他们家的最小的孩子早点接触也好，可又怕柚柚受伤。
林冠清和谭潇潇的观点是一样的，两个人对这件事的看法也是相同的，一时半会儿拿不出个主意。
于是这场针对林柚一是否能够早恋的会议没有讨论出个结果，林柚一就回来了。
现在是秋季，但还是很热，所以林柚一咬着一根棒棒冰回了家。
打开家门，发现沙发上坐满了人，家里头就只剩下他没到。
林柚一不高兴了，微鼓着一张脸，跑到客厅，“为什么开小会不叫我？”
林轻竹捞着林柚一的脖子，把他拽过来，发现林柚一又长高了，“你这小子，读初中了还要我们操心，当然是商量关于你的。”
林柚一扑腾地挣扎，“姐姐！姐姐你放开我！”
林南萧拔开林轻竹，揉着林柚一的脑袋，从钱包里拿出一沓钱，“最近太忙了，没空帮柚柚买开学的东西，柚柚喜欢什么自己去买，可以吗？”
林柚一接住钱，猛地抱住林南萧，“谢谢哥哥！”
林家的家庭会议随着林柚一的来到散伙了。
这件事过去了一周，在一周后，林柚一又收到了其他女生给他送的情书，又又被蒋时薪给抓了个正着。
蒋时薪盯着那几封情书，想着对策。
后来林柚一就没有收到情书了，周围的女生看他的眼神变得有些奇怪，只要他和蒋时薪走在校园里，那尖叫声响彻整个校园，女同学看他们的神情两只眼都散发着粉红泡泡。
林柚一奇怪地问：“她们怎么了？我们俩是动物园的猴子？”
蒋时薪捞着林柚一，凑在他耳边说话，周围的女生又是一阵尖叫。
“没怎么。”蒋时薪得逞地笑着。
之后林柚一再也没有收到过情书，这件事也不了了之。
再后来蒋时薪高三的时候去当了兵。
这是蒋家的传统，蒋家所有男丁必须当兵，况且这是蒋时薪梦寐已久的愿望。
蒋时薪走的前两天，林柚一就没去过楼上了，他找了个要中考的借口，在房间里学习着。
林柚一的成绩由于家里头的几位大人辅导，还有蒋时薪的帮助，成绩已经名列前茅，考上本校高中不在话下。
他就是舍不得蒋时薪，不愿意蒋时薪离开，但心里又很清楚，这是蒋时薪从小到大的心愿，想成为一名飞行员，他不能够阻止。
这回俩小孩的别扭落在林家上下眼里没人能帮。
林轻竹一贯不喜欢蒋时薪，林家为这事召开会议时，她一脸不屑：“那小鬼要走了，太好了！成天缠着我们家柚柚，他最好有多远滚多远。”
林南萧也支持林轻竹的话，蒋时薪差点成为林柚一最喜欢的哥哥了，他心里一直记着这小子，“柚柚和蒋时薪在有些时候的确太亲密了，早分开相处是最好。”
林冠清替蒋时薪可惜，“小朋友之间的友情是最难得的，时薪在柚柚很小的时候就是好朋友，他这一走，柚柚再也没人陪伴了。”
谭潇潇这话也说得在理，但她稍微有些不同意见，“分别是常有的事，不过时薪从小就两地跑，偶尔不在国内，现在和当初没什么分别，柚柚大概习惯了。”
家庭会议讨论的结果就是在蒋时薪去当兵期间，全家人都要更加关注林柚一。
蒋时薪离开家准备入伍当天，林柚一还是来送蒋时薪。
那天林柚一别扭地被他爸爸推到蒋时薪面前，手里捧着他小时候非要他妈妈买的机器人玩具。
机器人玩具已经逐渐褪色，玩具关节处还是灵活的，可见主人保管得非常好。
林柚一把机器人玩具放在蒋时薪手里，郑重地道：“小薪哥，这个玩具陪伴我到现在，爸爸说当兵很辛苦，训练也很累，你只能在部队放假的时候才能回来。”
“我想晚上睡觉的时候你一定会想家，这个就送给你，你放在枕头下，偶尔想家的时候拿出来看看。”
玩具塞到蒋时薪手里，林柚一很小声地补充了一句，“想我的时候也可以拿出来看看。”
蒋时薪因为林柚一的这些话，眼眶都红了一圈。
男儿有泪不轻弹，这是爸爸叫他的话，但此刻的蒋时薪很想抱着林柚一，也把他带到部队里去，可他不能。
蒋时薪用力抱着林柚一，对他道：“柚柚，等到了冬天，我就能够回来了，我每周都会给你写信，你记得要看。”
林柚一吸着鼻子点点头。
“我不在的时候，要是无聊就去我家楼上，钥匙我放进你书包里了。夏天就算太热了也别吃太凉的，秋天早上很冷，不要因为嫌麻烦而不穿外套，冬天……”
蒋时薪像个老妈子，讲了大半个小时，听得旁边的林冠清目瞪口呆。
最后林柚一烦了，什么离别伤感这些情绪通通没了，推着蒋时薪上了车，把人送走了。
蒋时薪走后，林冠清摸着额头，问林柚一，“他是你朋友吧？不是你妈吧？”
“……”
作者有话说：
感谢在2023-12-26 17:25:17~2023-12-27 17:27:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小郭18瓶；花萝头上有犄角10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 （大修）
柚柚新的“教育”
老妈子蒋时薪终于走了后,林柚一算是难过了一些日子，后来随着新的伙伴加入，他渐渐淡忘了离开蒋时薪那种难过的日子,倒是和新交的朋友关系融洽。
可他刚和新朋友融洽，蒋时薪部队放假又回到林柚一身边，偶尔会和林柚一的一些小伙伴一起玩耍，但对林柚一展现出的占有欲，倒是让林柚一的朋友离林柚一远了一些。
林柚一高中三年,蒋时薪陪伴得断断续续的。
可每一次林柚一有什么重要事件,蒋时薪都会陪伴在左右。
林柚一高三的时候，蒋时薪特地写了很多歌申请报告才被上面通过,他才能去参加林柚一的高中毕业典礼。
两个人的关系从不可或缺的好朋友过度到亲人,只是这亲人的关系有点点微妙。
某次蒋时薪带着林柚一去参加他朋友的聚会。
蒋时薪的朋友都是些有些龟毛的臭男生,因为是战友的关系，蒋时薪才偶尔和他们聚一次惨。
在餐桌上，某个朋友讲起了第一次梦遗的对象。
大部分男的都表示是某个女明星,或者是初恋情人，问到蒋时薪的时候，蒋时薪看了林柚一一眼,红着脸说，他没有梦遗的对象。
朋友们都不信，问起了林柚一。
此时的林柚一只是个刚高三毕业即将迈入大学的学生，其实对于感情的事情比较懵懂,天真的问：“什么是梦遗。”
朋友们全都笑话林柚一。
“天，老蒋,你这个朋友好可爱啊,好纯情啊！”
“就是说啊,从哪里得来的这么纯情的小宝宝？”
蒋时薪大骂他们一顿，把他们臭骂了一通，捂着林柚一的耳朵，“他们开我玩笑，以后别来这个局了，这些男的太恶心了！”
林柚一睁着圆乎乎的眼睛，还是在问：“梦遗是什么啊？什么叫梦遗的对象啊？”
蒋时薪红着脸颊，“柚柚别问了，我也不知道。”
好奇宝宝林柚一回去就问了自己的父母。
谭潇潇和林冠清对视一眼，一致认为他们都忽略了林柚一的某些教育观，于是带着林柚一大晚上科普。
因为林冠清是教授的缘故，所以对这件事的讲解一点也不带色彩，还有种老师上课讲课的依偎。
林柚一作为好学生，认认真真地听，只是越听到后面脸颊越红。
接着林冠清用某个动画教会林柚一的纾解问题。
林柚一更是红到脸颊像是西红柿。
林冠清对此咳嗽道：“柚柚，着没什么不好意思，也怪我忽略了这方面的问题，我以为你们男生之间会交流，尤其是时薪。”
林柚一支支吾吾地道：“我很少……更没有人教，我以为这是一种病态，我——”
“不是的，柚柚，满足自己并不是一种病。”
经过这一晚上的教导，林柚一当天晚上就睡不着了，他开始反复想起蒋时薪的朋友在饭桌上说得那个词。
他越是想越是面红耳赤不知该如何是好。
第二天的时候，林柚一就去找了他高中关系很好的同学。
这位同学是个男生，因为手里头有各种资源，所有很受到男生们的欢迎。
林柚一觉得他这方面很有天赋，所以询问他某些方面的问题。
这位同学很乐意探讨，可探讨的方式就是带着林柚一观察各种某些方面的片子，多到林柚一快要看花眼了。
什么异性、同性、人物、物物这些都很丰富。
“哦，对了，还有我最喜欢的女神的！柚一一起来呗！”
就这样林柚一和这位同学共同探讨了三天，蒋时薪三天都见不到林柚一的人，急得上火。
他到处去找林柚一，终于找到了这位同学家里头。
这同学和蒋家某个亲戚还有些关联，所以他家家长打开门请蒋时薪进去时，客厅里的两位同学浑然不知，完全没有反应。
最后的结果是，一个被家长揪着耳朵，另外一个被蒋时薪扯着手腕离开这里。
蒋时薪快要气疯了，“林柚一，你一天到晚找不到人，就躲在这里看这些东西？！”
林柚一红着脸，不服气地喊回去：“不行吗！我发育晚，我也可以了解呀！”
要是林家任何一个人来林柚一都不敢这么硬气，偏偏是蒋时薪，他最不怕蒋时薪了，因为蒋时薪总是宠着他。
果然，蒋时薪被这么一怼，有些语塞，他摸着头，“所以你只是想了解这方面的事情？”
林柚一鼓着脸颊点头，“是啊，要不然呢？哼哼！”
蒋时薪突然也红着脸，“其实林叔叔之前叫我过去，说你不太懂这方面的东西，让我稍微教一下你，说男生之间更容易探讨，如果你不介意的话……”
林柚一单纯地眨眼：“好啊。”
在这天晚上，蒋时薪把林柚一拐到自己床上，对林柚一某些方面进行深入的教学。
林柚一一边喘气，一边叫蒋时薪拿开，但蒋时薪不肯。
最后把蒋时薪踹到床底下，蒋时薪才罢休。
得到了某些人亲身教导后，林柚一决定自己弄弄，说不定比某些人做得更加好。
可不知怎么，他弄不好，怎么都没有蒋时薪弄得好，一脸不爽地又去找蒋时薪。
在蒋时薪休假期间，蒋时薪拉着林柚一学了各种新的技能，可以说是林柚一某些方面的启蒙老师，甚至有些东西他连视频上见都没有见过，蒋时薪全给他来了一边。
最后林柚一实在不想学了，蒋时薪非拉着他，有些东西林柚一又受不了控制，只能被迫学习。
好在蒋时薪很快的回部队了。
走得那天，蒋时薪非常开心，甚至觉得蒋时薪最好下次别回来了。
就这么，到了林柚一大一入学的日子。
大一是林柚一的终极大日子，蒋时薪必定会回来，回来这天刚好是林柚一入学的日子。
别的学生提着大包小包的东西，由家长送，他是由蒋时薪负责送去学校。
这时候的蒋时薪已经很有军人的气质了，肱二头肌特别健硕，扛着林柚一大包小包的行李二话不说直接进学校。
反观林柚一，比蒋时薪矮了一头，穿着普普通通的T恤衫，皮肤白白净净的，看起来就特别乖巧。
进宿舍楼的时候，林柚一坐在床上吃着冰淇淋，蒋时薪就负责打扫卫生，把舍友都看得一愣一愣的。
林柚一吃东西总是会沾到身上，吃个冰淇淋也是滴在衣服上，他“啊”地一声，抬着头瞧着蒋时薪。
蒋时薪浑身都是汗，不好帮他擦，直接丢了一包湿纸巾过去。
林柚一抽出一张擦着。
舍友全都到了，偷瞄着他们两个的相处。
蒋时薪个子高，身上的肌肉并不是那种健美大块的，而是很有力道的，一看就能够把人揍死的。
有时撞上蒋时薪的眼神，那微微带着试探的敌意，能把人给吓死。
而林柚一就不同，他心无旁骛啃着冰淇淋，有时候接电话，像是家里人的，一接就是很久，细听还带着微微的撒娇。
等到蒋时薪把林柚一的东西全都处理好了后，去阳台洗了把脸，随意擦了擦脸，躺在林柚一香软的床上。
“你身上都是汗，别睡我的床呀！”林柚一踢着蒋时薪的小腿。
床上的蒋时薪猛地扑过去，压着林柚一使劲把他的头发弄乱。
林柚一挣扎了许久，放弃了，背上的大力士块头大，又不讲理，由着蒋时薪熬了会儿。
“饿吗？”
林柚一点头，“去吃食堂？”
“学校食堂又有什么好吃的，我带你去外头吃，然后再回家。”
林柚一乖乖地点头。
他俩起身，林柚一才想起向舍友问好：“那个，你们好，我是林柚一，绘画二班的。”
几个舍友瞬间像是打了鸡血，开始自我介绍。
宿舍舍友都是同系同班的。
简单介绍了后，林柚一就跟着蒋时薪走了。
“那个……”其中一个舍友问，“你今晚不回来住吗？”
蒋时薪捞着林柚一的肩膀道：“哦，我回来他就跟我住，其他时间就在学校，已经和学校上面申请过了。”
在大家惊讶的目光下，林柚一被蒋时薪捂着嘴巴，带走了。
到了宿舍楼下，林柚一踩着蒋时薪的脚，闹着：“你刚刚话是什么意思！说得那么暧昧！那是我新舍友，你想让我丢脸！”
蒋时薪笑得开朗，他举手投降，“哎呀，我一不小心说漏嘴了，柚柚就原谅我吧。”
林柚一“哼哼”两声，到底原谅了蒋时薪的口不择言。
“大学校园就是和高中不一样，好像更自由点。”林柚一往两边看着，“高中都要把人给学傻了。”
蒋时薪手搭在林柚一的肩膀上，闲适地道：“当然了。”
林柚一高中的三年，高一是半玩过去的，等到高二才发现自己再玩下去就要考不上大学了，开始坐在自己的书桌前狂哭学习。
高三的时候几乎恨不得二十四小时都在学习，他爸妈觉得辛苦，打算花些钱让他出国混个学历，反正家里头不需要他挣钱，快乐就行。
可林柚一不喜欢，哥哥姐姐都很优秀，都是名牌大学出来的，蒋时薪也混得非常好，非要自己考上去。
录取通知书到手的那一刻，林柚一才松口气，他是双一流学校的学生了。
“咱学校风景就是好，但这女生是不是太多了？”
这片宿舍楼一般是文科生或者艺术生的宿舍楼，所以女生多也正常。
林柚一走在路上满头黑线，“谁学校！明明就是我的学校！还有，你什么时候会队里！”
蒋时薪插着裤子口袋装酷，“你爸妈交给了我一个新任务，等任务完成了，我差不多就回去了。”
林柚一疑惑着，“什么任务？”
蒋时薪笑得特别灿烂。
作者有话说：
增加了字数


第67章 
柚柚被亲亲啦？
蒋时薪笑得贼眉鼠眼的,林柚一觉得瘆得慌，扭过脸不理他。
很快到了林柚一学校军训的日子，蒋时薪也不知道和学校哪个领导关系处好了,把蒋时薪调到林柚一班级里头当教官。
当蒋时薪戴着军帽，一身迷彩服出现在林柚一面前时，林柚一差点闪瞎了眼。
他旁边的室友也很震惊，他们的教官竟然是帮林柚一收拾床铺的人，不过这件事舍友都忙林柚一保密,直到军训结束也没有人知道他们的关系。
林柚一鼓着脸颊瞪着蒋时薪,但他没有和蒋时薪说话，毕竟整个班级的人都在看着蒋时薪。
第一天的军训是站军姿,林柚一顶着烈日骄阳,站得摇摇晃晃的。
他的体力比起其他人来说要差一点,因为平常在家不喜欢运动，放假偶尔和朋友们出去聚会，或者邀请同学们来家里聚餐,都是些不需要体力的活动。
站了一会儿小脸蛋开始苍白。
蒋时薪一眼发现了，喊着他出列。
林柚一被吓了一跳，愣愣地望着蒋时薪。
蒋时薪当教官颇为严肃,板着一张脸面无表情地继续叫着林柚一的名字，“林柚一，出列！”
班级所有人的目光似有似无瞧着林柚一，林柚一紧张地迈了一步。
“站得这么不稳像什么样子！去那边操场跑五圈！”蒋时薪面容严峻,看样子是个非常合格的教官。
但林柚一心里清楚，蒋时薪是在说“赶紧找个地方休息”。
林柚一偷偷打量着班级里的其他人,小声说了句“是”,大步跑到另外一边,上了学校食堂，瘫坐在椅子上。
他趴在椅子上时，还认真琢磨了蒋时薪说的“任务”是不是这个。
休息了一阵子，林柚一又回去了，蒋时薪当着所有人的面给他开小灶，他不太好意思。
后来蒋时薪给他开小灶的机会越来越多，多到班级里的其他同学都以为蒋时薪很讨厌他。
“柚一啊，你是不是在什么时候得罪了教官啊？为什么他每次军训都喜欢点你出去罚站？”
“对啊对啊！你是不是在什么时候得罪过他啦？”
“我倒是喜欢被教官拖出去罚站，因为这样我就可以偷偷溜出去啦！哈哈哈！”
“谁像你一样，就只知道偷懒！”
“对啊对啊，说不定柚一很难过的。”
林柚一在女生人堆里人缘特别好，林家夫妻把林柚一教得好，谭潇潇教他要尊重女性，林冠清教他怎么和人和善相处。
有时候他性子太软会被其他男生欺负，女生也愿意帮他出头，大部分是被后来的林轻竹和蒋时薪知道了，替他教训那些男生。
女生围着林柚一，说着话。
“要不我们去和蒋教官说说情，让他不要总是罚你。”
“这个主意好耶！”
“每次看到你被蒋教官骂，我都很担心！”
林柚一干笑着，不知道要怎么说才好。
女生们说完蒋时薪，开始询问林柚一平常用的护肤品，她们觉得林柚一的脸蛋很白净，都想知道林柚一用什么护肤品。
“为什么柚一和我们一起晒太阳，但是一点都没有黑耶！”
“是啊是啊！好神奇！”
林柚一没有被晒黑，一个是由于先天因素，另外一个是他被家里头的大人们在他脸颊上抹防晒霜。
谭潇潇和林轻竹是最懂保养的，每次他去军训都在他脸蛋上抹防晒霜。
到了学校后，蒋时薪又抓着他在他脸颊手臂上抹，才放他走。
女生们把林柚一推到教官的办公室，帮着林柚一敲门。
办公室内就只有蒋时薪一个人在，他打着电话。
几个女生大气不敢出，等着蒋时薪打完电话，也在偷听蒋教官在电话里说着什么。
林柚一懒得听，蒋时薪在和他家里人打电话，这种情况林柚一见多了。
蒋时薪打完电话后，视线转到门口这儿，他先是把目光落在林柚一身上，再把视线转到其他人。
女生们面面相觑，对这位严肃教官看起来有些不敢说话。
林柚一见状无语地叹气，先一步道：“蒋教官，我哪里得罪你了？”
这话一出，女生们都很害怕，在他们眼里林柚一是被蒋时薪针对的，林柚一的这句话像是直接和蒋时薪对着干。
她们把林柚一给藏在身后，开始没事找事地和蒋时薪说几句家常话。
绞尽脑汁说了半个钟头，见蒋时薪没有生气，才呼出一口气。
为林柚一求情的话，女生们不敢说了，只能相互打眼神准备离开。
她们挽着林柚一的手臂，开始撤退，但被蒋时薪叫住了。
“那个林柚一，你先留下。”
女生们眼见着救不了林柚一，一个个不放心地瞧着林柚一，慢吞吞地走到办公室门口，给林柚一比了个手势才离开。
办公室的大门一关上，林柚一扫了眼蒋时薪，自己躺在办公室的沙发上，找了个舒服的姿势休息。
蒋时薪一秒变脸，从严肃的教官变成了专属林柚一的忠犬，蹲在沙发旁，“你怎么跟女生过来了！她们还挽着你的手臂要把你带走！”
林柚一后脑勺怼着蒋时薪，一副不想说话的样子。
蒋时薪把他挖过来，按着他的脑袋，道：“跟你说话呢！”
林柚一拍掉蒋时薪按着他的头，“她们以为你欺负了我，为我打抱不平，所以才带我过来。”
蒋时薪有点不开心，“我们家柚柚在女生人缘里似乎很好。”
林柚一骄傲地道：“那是当然啦！我在男生堆里，人缘也很好！”
说完这句话，林柚一窝在沙发上睡觉。
等到林柚一醒过来时，已经到傍晚了，而林柚一从躺在沙发上变成了睡在蒋时薪腿上。
林柚一还困着，还想着继续睡觉，他打算挪个身体再培养睡意时，忽而发现自己嘴唇上被什么柔软的物体给触碰了。
那柔软的物体似乎是某个人的嘴唇。
顿时林柚一的心脏怦怦跳起，他不知道那个柔软的触碰感是不是和他想得一样，他想应该是幻觉吧，毕竟他和蒋时薪的关系是朋友，好朋友之前应该不能亲亲。
到了晚上，蒋时薪送林柚一回家。
蒋时薪发现林柚一的目光总是躲躲闪闪的，不敢看他，他也不明白这是怎么回事。
作者有话说：
上一章大修了感谢在2023-12-28 17:36:56~2023-12-30 17:46:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：似锦、阮软5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
柚柚再唱猪猪侠
军训生活共半个月,这半个月即便林柚一天天被迫抹防晒霜，但他还是晒黑了。
军训的最后一天，学校举办了一个迎新晚会,林柚一被导师指名点去唱歌。
林柚一唱歌不怎么好听，他唱歌总是跑调，最会唱的大概是小时候他经常唱的《猪猪侠》。
可迎新晚会怎么也不可能唱《猪猪侠》吧，这要笑死人。
和他们一起彩排的几个同学唱得都不错，唯独林柚一总是跑调。
同学们问他到底会唱什么。
林柚一硬着头皮说：“《猪猪侠》。”得到同学们的捧腹大笑。
“妈呀,柚一你真的太搞笑了,要不然我们排练搞笑节目吧！”
“你怎么能这么说帅哥呢？帅哥都有缺点，会唱《猪猪侠》也并不是什么难以接受的缺点。”
被嘲笑了很久,几乎排练都在说林柚一这件事,把林柚一惹怒了,向导师申请独唱，歌曲就叫《猪猪侠》。
偏导师还同意了。
于是迎新晚会这天，林柚一带着这股气真的在台上唱了这首《猪猪侠》。
当音乐响起的时候,在场的所有人都是一副难以置信的表情，随后大笑着。
林柚一两眼一闭，心一横,握着话筒唱了出来。
《猪猪侠》的确是他最会的歌，唱起来毫无违和感，还颇为生动好听。
这首歌也让林柚一想起来他的童年，唱得越发带感。
而底下的观众从觉得好笑好玩,到认真地听了起来。
一曲结束，林柚一的掌声获得的掌声非常热烈,还有人为他呐喊加油。
接着蒋时薪走上台,给他献上了一束花,引爆了整场最强的欢呼声。
林柚一害羞地对着舞台鞠了一躬，结束了自己演唱歌曲的首秀。
之后的表演是教官的舞台，林柚一在台下看着，他的舍友把他拉过来小声说话。
“你这个兄弟对你真挺好的，刚才你唱歌的时候，台下人全都在笑话你，只有你这个兄弟黑着脸对我们喊，别笑了。”
“对啊对啊，他还在前排给你拍照录像，还有人笑话你，他就很凶地说他。”
林柚一抬着小下巴道：“当然啦，我和他从小在一块儿长大的，要是他都笑话我，我们就绝交！”
舍友都很羡慕。
“我要是有这么好的朋友就好了。”
“羡慕。”
迎新晚会最催泪的环节大概是教官们要离开学校。
女生们大多都哭了，平常很讨厌教官让他们罚站的人，今天一个个都舍不得。
蒋时薪身边围着的女生是最多的。
女生们不光送蒋时薪礼物，送了一堆信封，也不知道里头写着什么。
而男生们大多没有那么伤感，拍着蒋时薪的肩膀，哥俩好地问蒋时薪电话，之后好出来聚餐。
迎新晚会彻底散伙时，林柚一在学校门口等着蒋时薪回家。
蒋时薪出来的时候换了一套衣服，没那么惹眼，手里提着好几个袋子。
林柚一嫉妒地道：“这么多啊。”
蒋时薪有些小得意，“要不要我分你一点？”
“切，我才不稀罕！”
林柚一撅着小嘴回了家。
到家后，林柚一跑到楼上蒋时薪的家里头，搓着手道：“咦，你的礼物呢？我帮你都拆开，好不好呀？”
蒋时薪正在刷牙，指着客厅台子上的一堆东西，“都在那边，你去看看吧。”
“好咧！”
都是学生送的礼物也不是多贵重的东西，大多数是各种水杯，偶尔也有零食。
礼物拆完了，林柚一瞧着那一堆的信封，道：“那我可以拆信吗？”
蒋时薪刷完牙，擦了把脸，坐在林柚一旁边，捞着林柚一的肩膀，“礼物看完了，怎么还看人家的信？”
林柚一鼓着脸颊，“不行吗？”
他们两个几乎没什么秘密，小时候蒋时薪都不知道拆了多少封送给林柚一的信，凭什么现在不能拆蒋时薪的。
蒋时薪是知道信封里都写了些什么，他怕林柚一误会，所以不肯给林柚一看。
结果林柚一生气了。
“不看就不看，我回家啦。”
林柚一甩着脸，打开蒋时薪家里的大门，出了蒋家。
第二天是正常上课，算是大学生活里的第一堂课。
林柚一起了个大早，搭着他哥的顺风车去学校。
到学校后，提着他哥给他买的早餐，去了教室里。
在林柚一高中的时候，特别是高三，几乎是早上六点钟就要起，六点半到校上早自习。
没有时间吃早餐，偷偷地带进学校，藏起来吃。
这个毛病在大学的时候还留着。
林柚一把书立起，偷吃着早餐，还顺带分给了舍友。
舍友指着早餐袋子，惊讶地道：“柚一，你这个早餐是悦心楼的早茶？！”
林柚一不太懂这方面的，“不知道啊，应该是吧。”
“我去，你能吃得起悦心楼的，你家好有钱啊！悦心楼的早茶吃一起要上千块！”
“怪不得这么好吃哦。”
“我能再吃一个吗？”
林柚一把袋子放过去，道：“不知道，我哥买的，他的生活品质一向很高。”
林南萧是林家最追求生活品质的，当然也是赚得最多的。
吃完了早餐，几个人听了会儿课后，打着瞌睡。
其中一位舍友讲起了昨天晚上的事。
“哎，你们听说了吗？咱们班的李琪昨天向我们蒋教官写了封情书！”
林柚一猛地咳嗽，震惊地看着舍友，“你确定吗？”
舍友疑惑，“这有什么确不确定的，蒋教官年纪和我们差不多大，他们教官内部有规定不能和学生谈恋爱，但是这都不是教官了，应该可以了吧，也不知道蒋教官会不会答应。”
“我听说不止她一个人，好多个女生都给教官写了情书，还留了电话号码！”
“外班的也有！天呐，蒋教官的人气也太好了！”
“柚一，你和蒋教官那么熟了，你说他会喜欢什么样的女朋友？”
林柚一一个字都没能听进去，他盯着面前的书看，觉得心脏这块闷得难受。
他以为蒋时薪能够永远的留在他身边，但忘了蒋时薪也是个男的，也会交女朋友。


第69章 
柚柚心脏在跳
今天下课时,蒋时薪戴着帽子在门口教室门口接林柚一回去。
林柚一上课的时间地点都被蒋时薪给掌握，即便林柚一没有说，蒋时薪也知道林柚一在哪个位置上课。
而蒋时薪戴着帽子是被林柚一要求的,林柚一不想被人知道他和蒋时薪认识。
下课铃响起，学生们抱着书出教室，有好几个学生盯着蒋时薪看。
他们觉得蒋时薪眼熟，但没人能顺利认出蒋时薪。
毕竟当教官的蒋时薪通常穿的是迷彩服，换了一身装束的确有些认不出。
林柚一出教室门的时候,蒋时薪立刻闪到林柚一面前。
“嗯？怎么了？怎么愁眉苦脸的？”蒋时薪微微弯下腰,瞧着林柚一的神色，“谁欺负你了？”
林柚一看他一眼,摇头径直往前走。
蒋时薪尾随着跟上。
“怎么了？昨天还好好的,今天怎么就这副表情了？谁欺负你了,我去替你揍他！”
林柚一还是摇头，就是不肯说自己怎么了，把蒋时薪急得原地打转。
“柚柚,到底谁欺负你了？”
他们从教室走到学校门口，步行走过去得二十分钟，学校刚开学不允许外头的车辆入内,蒋时薪的车开不进去。
这二十分钟里，蒋时薪一直在问林柚一怎么了，坐上车的时候还在问。
等到两人回了家，林柚一像是终于忍不住了,才冲着蒋时薪道：“你，你欺负我！”
林柚一下了车,一溜烟跑回家里,关上了门。
蒋时薪坐在车子里,摸着脑袋，不明白到底发生了什么。
晚上蒋时薪厚着脸皮来林家蹭饭，刚巧林轻竹也在。
林轻竹给自己盛了碗汤，瞥了眼坐在林柚一旁边试图和林柚一搭讪的蒋时薪，讥讽地道：“有些人就是闲，人家不爱搭理你，非要上赶子去凑。”
蒋时薪全当没有听见。
他从小到大听习惯了林轻竹的嘲讽，他不听就是了。
林冠清有些意见，“轻竹，你怎么说话的？你都这么大了，怎么还和时薪犟嘴？”
林轻竹哼了声，喝她的汤去了。
蒋时薪在饭桌上使劲儿逗林柚一笑，林柚一都不怎么笑也不怎么高兴，只是呆呆地吃着饭，像是有什么心事。
饭后，蒋时薪被林柚一赶回去了，自己则是坐在林家的沙发上看电视。
林冠清切了水果，先是给林轻竹端了过去，而后回到客厅坐在林柚一身边。
“柚柚，怎么了？你今天不太高兴？”
林家家里头的大人就只有林轻竹和林冠清在家，林柚一心情的确不怎么好，他窝进了林冠清怀里。
“爸爸，是不是长大后都要交女朋友啊？”
林冠清摸着林柚一的脑袋，“为什么这么说？”
林柚一蹭着林冠清的胸膛，“上了大学就有点感慨，哥哥姐姐也都没有找到对象，我都忽略了，突然发现自己身边的人可能需要陪另一半忽略自己，有点感慨。”
林冠清笑着道：“你哥哥姐姐可不是没有对象。”
“啊？”林柚一眨着眼。
“你姐姐呢，有很多对象，但她不喜欢结婚生子束缚自己，可她的对象想和她结婚，都被她抛弃了。”
林冠清突然聊起了林轻竹的八卦，勾起了林柚一的好奇心，“哥哥呢哥哥呢？”
“你哥哥不太清楚，他成天忙，唯一能让他停下来的就是家里的一些事，他从小都被束缚，大概也不想用婚姻束缚自己。”
林柚一轻轻拽着林冠清的衣服，“那爸爸和妈妈都不着急吗？外面的人都说催婚。”
林冠清点着林柚一的小鼻子，“急，急也没用，况且我和你妈妈都希望你们能够开心，每一个人的婚姻不尽相同，有的过得幸福，有的过得痛苦，如果婚姻是束缚，那么不结婚就不结婚。”
这想法算是父母辈里思想比较超前的了。
“柚柚你呢？”林冠清拍着林柚一的背板，“你有喜欢的人吗？未来想要结婚吗？”
“我？”林柚一歪着脑袋，摇摇头，“我不知道，我想和爸爸妈妈，还有哥哥姐姐，能够在一起一辈子。”
林冠清抱着林柚一，“可是柚柚，我们都不可能陪柚柚一辈子，爸爸也很想，可爸爸老了，总有一天会离开，到时候谁来照顾柚柚呢？”
说到这里，林柚一的鼻子酸酸的，反驳林冠清的话：“才不是呢，爸爸会长命百岁！妈妈也是！”
“哈哈，我以为我们家柚柚长大了，没想到还是没长大。”林冠清抱着林柚一晃来晃去，“好，爸爸争取，长命百岁。”
父子俩的谈心舒缓了林柚一糟糕的心情。
晚上睡觉前，林柚一高中的同学邀他一起去打游戏。
林柚一躺在床上也睡不着，索性拿出手机登了上去。
林柚一玩游戏玩得比较菜，今晚一连坑了同学好几局。
他的这位同学打游戏有耐心，并不介意林柚一坑他，只是问林柚一：“今天怎么像是有心事？”
林柚一摸着鼻子不好意思地道：“被你看出来啦？”
“你以前打游戏话挺多的，又菜又爱逼逼。”
“今天队友喷了你好几回了，也没见着你回怼，怎么了？”
“……”
林柚一一时不知道同学是在骂他还是在夸他，隔了会儿道：“我也不知道。”
同学开玩笑地道：“你不会是上大学恋爱了吧，我听别人说你在大学里很受欢迎，唱了一首《猪猪侠》被发到网上了，火了，你小时候参加的节目现在也被人翻了出来。”
林柚一摸着鼻子，不好意思地道：“都是闹着玩儿的。”
同学又说起一件事，“你在高中的时候，也有许多女生喜欢你，一直想给你写情书表白，但一直不敢。”
林柚一奇怪地道：“为什么？”
“还能为什么，还不是你的好兄弟蒋时薪闹的。你那兄弟只要一回学校，就对你展示出非比寻常的占有欲，女生们都觉得你们俩是一对的，不敢向你告白。”
“对了，你那兄弟现在还这样吗？偷偷拿走你的情书，威胁对你有意思的女生，我都怀疑他喜欢你了！”
林柚一呆愣在床上，他发现他的心脏莫名地跳动得非常快。


第70章 
柚柚的告白
之后几天,蒋时薪几乎天天来找林柚一，但都被林柚一以各种借口和理由躲开。
他最近很奇怪，像是只要见着蒋时薪,心脏会不由自主加快跳动，自从他同学说蒋时薪好像喜欢他。
明知道同学一定是猜错了，可他的就是不由自主心跳加快。
周一的时候林柚一起晚了，匆匆忙忙从床上爬起来刷牙洗脸。
今天是林冠清做早餐，他举着自己烤好的面包道：“柚柚,别急,先拿两个面包再走，爸爸现在马上开车送你过去。”
林柚一不会开车,他爸爸年纪大了,开车喜欢慢慢吞吞的,现在又是出行高峰期，肯定堵车。
等到他爸爸慢吞吞开到学校，他得迟到半个小时。
想着用什么话来拒绝林冠清,他家的门敲响了。
林柚一急忙打开门，蒋时薪抛着手里头的钥匙道：“柚柚，我送你过去吧,我新买了辆摩托车。”
摩托车的确比汽车快一点，可对方是蒋时薪，林柚一又开始犹豫了。
林冠清走到门口瞧见蒋时薪，推着林柚一道：“正好你来了,快带柚柚去学校吧，他快迟到了。”
蒋时薪打了个响指,“好咧！”
于是林柚一不情不愿坐上了蒋时薪的摩托车。
蒋时薪给他戴头盔,林柚一想躲开。
“怎么了柚柚？我是哪里惹你不开心了？你最近老是躲着我。”蒋时薪说得委屈,“你得告诉我哪里做错了，我才能知道哪里错了，才好改正呀。”
这话不像是对朋友或者对兄弟说的，倒像是对女朋友说的。
林柚一终于意识到蒋时薪和他说话有点太过暧昧了，他想着可能是因为太暧昧了，所以他让他多想。
于是林柚一鼓着脸颊道：“蒋时薪，你没有哪里惹我不开心，不用说这样的话。”
“哦。”蒋时薪看起来更委屈了，眼睛都耷拉了下来，“我到底做错了什么，柚柚连这样的话都不让我说了。”
林柚一受不了地把蒋时薪逐渐靠近的头挪到一边去，“快点开车，我快要迟到啦！”
“好咧！出发！”
蒋时薪的摩托车就是快，半个小时不到，林柚一已经到了学校。
还有五分钟就要迟到了，林柚一把头盔丢在蒋时薪怀里，跑进教学楼里，开始找今天上课的教室。
他卡在最后一分钟顺利达到了教室，长舒了一口气。
林柚一上了一天的课，下午最后一堂课的时候，趴在课桌上困顿地睡了会儿觉，醒来发现蒋时薪给他发了条信息。
【我在楼下等你，今天咱们一起去吃日料，有一家店刚开业，味道还不错，你哥哥推荐的，说是让我带你过去吃，钱都给了。】
蒋时薪似乎知道林柚一会拒绝，都把林南萧给搬了出来。
林柚一不想拒绝哥哥的好意，只能答应。
下午下课，林柚一拿着两本书走出教室。
在教学楼下，蒋时薪戴着头盔，靠在他新摩托车上，正在耍酷。
周围的女同学见这么酷的摩托车，它的主人看起来也很帅，都围了上去。
“同学我能摸你的摩托车吗？”
“同学你摩托车好酷啊，你能带我出去兜风吗？”
蒋时薪戴着头盔不想被人认出他曾经在这里当过教官，倒是没人察觉出蒋时薪的身份有什么不对的。
“不能。”蒋时薪冷冷地道：“你们都快点走，我这辆车我只给我喜欢的人坐。”
周围的女同学“切”了一声，各自散开。
林柚一藏在视线盲区，听到了蒋时薪说的话，心脏怦怦跳起。
他等到心脏跳动得没那么厉害，才从侧面走了出来。
蒋时薪见到他很高兴，拍着他车后座道，“柚柚，快点上来，我带着你去吃日料，我挺好位置了！”
林柚一捂着脸色有点红润的脸，坐上了蒋时薪的摩托车。
半个小时候，他们来到店门口，蒋时薪兴致勃勃地拉着他说着话，带着他坐进了包厢。
“你哥哥说的，要带你去包厢，外卖吵，怕你吃饭没胃口，他说你最近吃饭总是吃到一半就不吃了。”
林柚一看着面前的菜单，疑惑地想着，他哥哥最近回家的次数很少，总共才回了两次，两次回来都带了他最喜欢吃的海鲜，他吃了很多，哥哥是怎么看出来自己没胃口的？
林柚一越想越觉得奇怪，他干脆自己给林南萧发信息询问。
菜渐渐上齐了，每道菜的确挺好吃的，尤其是三文鱼非常的新鲜。
林柚一吃了三块，手机进了一条信息，是他哥林南萧发来的。
【怎么了柚柚？】
【哥，你今天请我吃日料了？】
【没啊，你想吃？我后天回来，带你去吃，好不好？】
林柚一收回手机，这顿饭并不是林南萧请的，而是蒋时薪假借林南萧的名义自己掏钱请他的。
可是蒋时薪为什么要这么做？直接说他自己请的不行吗？为什么非要撒谎？
猛然间，林柚一心里有一个挥之不去的想法一直萦绕着。
他盯着蒋时薪一个劲儿地看，看得蒋时薪都有些慌乱。
“不好吃吗？还是吃到不新鲜的？”蒋时薪每道菜尝了一遍，发现没有味道不好或者坏了的食材，“不合胃口？”
林柚一摇着头，就是不说话。
吃到最后，蒋时薪还是没能问出点内容出来，他有些感慨，“部队要求我明天回去了，这次回去可能要半年才能够回来。柚柚，如果我真的有哪里做得不够好，你一定要告诉我，半年啊，我不想回来你……”
后面半段，蒋时薪打住了，巴巴地注视着林柚一。
林柚一不动声色地问：“不想回来什么？”
蒋时薪很小声地补充着，“不想回来你就和别人跑了。”
“什么？”
“没什么。”
第二天下午，蒋时薪收拾好行李要回去了。
他去部队带的东西都不多，带了两件冬天的衣服就够了。
走时，蒋时薪特地敲了林柚一家里的门，林柚一下午有课不在家，他带了一件礼物拜托林冠清交给林柚一。
林冠清见了，道：“正好，柚柚有一件东西要交给你，你等我一下，我去拿。”
隔了几分钟，林冠清拿着一小袋子递给蒋时薪。
蒋时薪礼貌地给林冠清道别关上门，他拆开袋子，里头是一祝愿平安的福袋，福袋下压着一张纸，上面写着——
【蒋时薪，我好像有点喜欢你了。】


第71章 
柚柚逃课了
一晃半年,林柚一身边没了蒋时薪的干扰，朋友越交越多，也养成了点学生都会有的坏毛病——逃课。
冬天太冷了,他们还有两周才放假，林柚一这周回家睡觉，他缩在被子里怎么也起不来。
今天家里只要林轻竹这个闲人在。
林轻竹吃着谭潇潇昨天卤好的鸭翅，敲着林柚一的房门，“柚柚,你今天不是要去上课？很晚了,再不去就要迟到了。”
林柚一装死不出声，继续培养睡意。
林轻竹再次敲门,“那个好学生林柚一去哪里了？要迟到旷课了？一会儿我就去告诉爸去,看爸怎么说你。”
林柚一烦躁地露出头,朝着门口喊道：“爸爸挺多说我两句，姐姐呢，我听爸爸说,姐姐上大学的时候最喜欢逃课！还说我，姐姐也不是什么好学生！”
“……”
林轻竹猛地敲着门，“你这小鬼,还不起床！小心我真告诉爸了！”
关于逃课迟到这样的事，家里只有林冠清才会管。
毕竟林冠清是当老师的，最见不得自己的孩子逃课迟到，肯定得说两句。
林柚一不情不愿地从床上爬起,打开门，对林轻竹叉腰,“姐姐最最最讨厌！”
林轻竹无所谓地耸着肩,“被你讨厌又不是第一次了,快点去上课。”
林柚一一路磨磨蹭蹭的，他坐在餐厅里吃早餐，看了眼外头的天，想着要不要叫一辆出租车送他过去。
下了订单十分钟了，还是没有人能够接单，他装模作样地说着，“好像没人接单耶，那我……”
林轻竹刨着手里的钥匙，“我去送你。”
林柚一：“……”
家里车技最不好的就是林轻竹了，之前蒋时薪弄了辆非常酷的摩托车过来，林轻竹表面说装逼，等蒋时薪走后，自己也弄了辆。
林柚一坐过那辆摩托车，坐过一次再也不敢坐了，他下来的时候头晕目眩，非常想吐。
为了保命，林柚一道：“我还是等出租车。”
林轻竹直接捞着林柚一，“我现在车技还不错了，你试试，真的！”
不管不顾扯着林柚一，到了家楼下。
林柚一还在使劲儿挣扎逃离林轻竹的魔爪，他一抬头瞧见了四个月没能见面的蒋时薪。
他呆愣在原地，一时间不知道该干嘛。
蒋时薪瘦了很多，黑了许多，唯一不变的是，每次见到林柚一脸上的笑容，“你们要去学校？正好我开着车，我送柚柚吧。”
林轻竹不肯，这小子从小到大就跟她抢她小弟，好不容易她把林柚一诱拐出来，怎么着也得在林柚一面前证明自己的车技不可。
“不需要了哈，我们柚柚不需要外人送他上课，有我——”
“他不是外人。”林柚一红着脸颊，对林轻竹道：“姐，我让蒋时薪送我就可以了，你好好休息吧。”
他朝着林轻竹挥了挥手，走向蒋时薪，坐在了蒋时薪车后座上。
林轻竹摸着头一头雾水，“柚柚怎么突然害羞了？”
坐上蒋时薪的摩托车，一路稳当地到了学校门口。
冬天坐在摩托车上太冷了，林柚一整个小身子蜷缩在蒋时薪后背，他被蒋时薪给抱下来时，手冰凉冰凉的。
蒋时薪拿着他的手搓揉着哈欠，“我四个轮子的车被人骑走了，只能骑这个更快，出来太匆忙，忘记给你带外套了。”
林柚一瞧了眼学校大门口稀稀拉拉的学生，支支吾吾地问蒋时薪：“你不是说半年吗？这么早回来？”
蒋时薪把自己外套脱下，罩在林柚一肩膀上，看着林柚一的眼睛道：“迫不及待想要回来，所以拼命完成任务。”
林柚一耳朵红了一片，不知道是冻得还是害羞的，“为什么那么赶啊。”
蒋时薪郑重地问林柚一，“柚柚，我回部队前，你给我的那张卡纸，上边写的话，是认真的吗？”
林柚一低着头，很小幅度地点头。
蒋时薪疯狂抑制住内心的激动，问：“那为什么要在那时候给我？”
林柚一小声地道：“我怕是自己的错觉，也是想让我们想清楚这段关系，毕竟我和你是从小玩到大的。”
蒋时薪：“那你现在想清楚了吗？”
林柚一一直不敢抬头看人，“想清楚了。”
蒋时薪紧张地道：“那你现在还喜欢我吗？”
林柚一点头：“喜欢。”
下一秒，蒋时薪就把林柚一拉到一个树底下，直接亲了上去。
林柚一在今天光荣地逃课了，他的舍友很贴心地给他发消息：【帮你点名啦，不用担心啦，你今晚还回来吗？】
但林柚一完全没有看到，因为蒋时薪把他拽到一个商场的更衣室里，压在更衣室的墙面上亲吻。
林柚一其实对于感情这块儿还是个纯新人小白的模样，不知道恋爱的亲吻能让人肾上腺素激增。
他还好，蒋时薪尤其激动。
林柚一推开蒋时薪，不太好意思地指着蒋时薪，“你这还怎么办？”
蒋时薪现在的模样不太好出去，他抱着林柚一道：“让我缓缓，缓缓就行。”
晚上，蒋时薪把林柚一诱拐到他家去。
两个人睡在一张床上，非常正经地道：“柚柚，还记得我曾经教过你的东西吗？”
林柚一躲进被子里，“我不知道。”
蒋时薪把他从被子里挖出来，“亲爱的，你知道的，但我教你的只是一部分，还有另外一部分，你可能没有学会。”
林柚一用手捂住脸，听到蒋时薪这句话，疑惑地道：“还有什么是我没学会的？”
蒋时薪笑得很奸诈，“你想学吗？会很舒服哦。”
林柚一：“？”
第二天，蒋时薪拿着林柚一的手机拜托舍友帮忙点到，因为林柚一今天没办法去上课了。
发完信息，蒋时薪捞起在床上睡得毫无知觉的林柚一，蹭进他的肩颈里，亲着他的脖子，“柚柚，我现在好幸福啊！”
如果此刻的林柚一还清醒着，一定会把蒋时薪给踢下床。
而事实上，林柚一清醒后的第一件事，就是把蒋时薪踹下床去，迅速穿好衣服回家。


第72章 
柚柚躲避式恋爱
林冠清最近总觉得他家最小的儿子不太对劲,主要集中在他交朋友的点上。
林柚一小时候性格就很不错，对谁都是礼礼貌貌又热情的。
以前高中开学的时候，他还担心林柚一因为蒋时薪去当兵了,会成天呆在家里头不出去。
那时候林冠清刚要把林柚一带去他们研究院那儿，那边有许多同事的儿女和林柚一差不多的年纪，可以交交朋友什么的。
结果林冠清回到家，林柚一把他同桌、前桌、后桌，整个一圈都叫到家里来玩。
林冠清当时心倒是安分下来,又很同情蒋时薪。
蒋时薪才没走多久,他们家柚柚就结交了一大堆小朋友，不知道蒋时薪会不会难过。
后来他们家柚柚总是在有时候把关系很好的同学叫到家里头,有时候又不叫了,这倒让林冠清奇怪。
大学刚开学,小儿子的学校又是在本市，所以他回来后就对小儿子说要不要请宿舍里头的同学来家里玩。
刚巧蒋时薪在，林冠清顺嘴说了。
接着他就瞧见他家小儿子一脸很急躁地摇头。
蒋时薪的脸也不怎么好看。
林冠清不明白了,问：“怎么了？宿舍关系处得不好？也没事，处得不好可能是地域问题，没能习惯,柚柚回家住也可以，爸爸天天送去去上学。”
林柚一还是摇头，都快把头摇成虚影了。
林冠清依旧不懂，“怎么了？柚柚不是很喜欢请同学来家里吗？”
这下蒋时薪彻底不高兴了,他拉着林柚一的手，质问：“怎么还叫到家里了？不是说只有我能到你家？”
两连质问,林冠清想着这小子管得真多,但也是他们小孩子之间的事,他就不参与，去厨房给俩小孩做饭去了。
林冠清是奇怪，最近蒋时薪跑他们的次数越来越勤快，像是恨不得全天二十四小时都粘着他们家柚柚，他们家柚柚也不反感。
而且两个人的行为举止比起以往要更加亲密，也不知是不是他多心了。
看出不太对劲的还有谭潇潇。
谭潇潇不再是大忙人了，她的工作室已经交给别人去处理，自己偶尔接一些死活解闷。
她刚完成一笔几百万的婚礼订单，开门回到家。
发现客厅里，他家楼上的小朋友和他家柚柚两个人脸蛋通红的，都不敢看她，特别奇怪。
谭潇潇把钥匙放好，摘了包，问：“你俩怎么了，像是被我捉奸的表情。”
小儿子忙跑过来，在她怀里撒娇，“妈妈，你不能这么用词！”
谭潇潇像儿时一样，捏着他的鼻子，“那用什么词？”
“哎呀，妈妈快去换衣服吧！”
“那好吧。”谭潇潇勉为其难被她小儿子推进房间里换衣服。
等她换好衣服出来时，两个小孩在客厅里鬼鬼祟祟地说话，蒋时薪的脸都快要蹭到她家小儿子脸蛋上了。
真是奇怪，这两人。
林南萧倒是没瞧着他小弟有什么不对劲，反而看不惯蒋时薪天天往他们家跑，有事没事都喜欢往他们家里头跑，他家小弟还惯着他。
今天晚饭也是，蒋时薪坐在他家小弟旁边，先是夸了一通他父亲做的饭很好吃，又开始称赞他母亲越来越漂亮了，最后又说要向自己学习，然后就黏糊着他家小弟。
也就他妹妹一直瞪着蒋时薪，问为什么没有提到她。
在餐桌上，蒋时薪和他家小弟的亲热程度可以说，他家小弟给蒋时薪喂毒药，蒋时薪都能摇着尾巴吃下去。
他家小弟没什么意见，那他也不好多说什么。
林南萧让林柚一把位置挪到他这边一点，害怕蒋时薪把林柚一整个人给吞了下去。
林家上下，唯一对这俩人越来越亲密的关系表示质疑的只有林轻竹。
林轻竹还是当学生的时候就撞破了好几次男男同学的恋爱，所以一直对林柚一和蒋时薪从小到大的友情产生了怀疑。
多番试探林柚一，发现林柚一还是个没有开窍的小屁孩，她也就放心了。
可是随着时间的推移，小屁孩也长大成人了，变成了被别人家的猪供的小白菜。
尤其是这段时间，蒋时薪的种种行为总让她觉得小白菜已经被供了很久了。
某次她回家住，睡在自己的卧室里，醒来后父母告诉她，家里有她家小弟和楼上那个小破孩在家，要她安排他们吃饭。
她顿时从被窝里爬起，贴着门偷听客厅的动静。
客厅有俩人，听着声音应该是小弟和蒋时薪在。
林轻竹悄悄地打开门缝，看见林柚一和蒋时薪两个人说着话。
说话就说话，两个人抱在一块儿说话，很有问题。
接着蒋时薪开始动手动脚了，摸着林柚一的小脸蛋，而后捏了一下。
林轻竹沉思。
林柚一的小脸蛋从小到大都是被人捏的，蒋时薪捏一下好像也不是不行，不能说明两个人有猫腻。
于是她继续蹲守观看着。
隔了五分钟左右，两个人的嘴巴越靠越近，蒋时薪突然亲了林柚一一口。
林轻竹立马把这个消息发给他爸。
林冠清：【亲脸蛋？时薪从小到大都亲，柚柚也亲了很多回时薪的脸蛋了，这俩人像是亲兄弟，有什么大惊小怪。】
大惊小怪？！
林轻竹哼了声，打算继续围观着。
当她抬起头来时，发现林柚一站在她房间门口，低着头打量她。
“姐姐，你又想干什么？”
林轻竹起身，挠着头，傻呵呵地笑：“没什么没什么，你们干嘛呢，在沙发上亲亲抱抱的，这都多大了。”
被发现了……
此后，林轻竹更加努力地监视着这俩小鬼的一举一动，非要找到他们两个的猫腻。


第73章 
柚柚被发现恋爱了
林柚一和蒋时薪这一对新晋的小情侣谈起恋爱来偷偷摸摸的。
蒋时薪非常想要公开,甚至想告诉全宇宙，林柚一，他的柚柚是他的。
但林柚一不想。
蒋时薪：“为什么！”
林柚一摇晃着手指道：“我家里人不同意我现在谈恋爱。”
蒋时薪：“怎么可能！谭阿姨上个星期就问了你有没有看中的女生,林叔叔也暗示过！”
林柚一叉着腰一副他要怎样就怎样的模样，“可我父母以为的都是女生，你是男的！”
蒋时薪败下阵来，情况的确是这样。
接着蒋时薪套商量，“那柚柚,我们可以在学校内公布！”
蒋时薪的算盘打得响亮,学校内窥伺林柚一的人多到数都数不清，公开了,蒋时薪就可以光明正大处理着这些人。
当然前提是需要林柚一的同意。
林柚一：“不行,会传到爸妈的耳朵里！你忘了我爸爸是做什么的吗！”
林冠清是知名教授,虽说年纪一大把了，却仍旧被学校返聘。
而学校与学校之间联系紧密，很有可能传到林冠清的耳朵里。
蒋时薪又提议,“在宿舍公开怎么样？让他们不要说出去！”
林柚一还叉着腰，“不行！”
所有的提议都被林柚一否决，蒋时薪没辙,只好听林柚一的，谁让他们蒋家一家都是耙耳朵。
虽说蒋时薪的提议被否决，但蒋时薪依然没有放弃。
在外人和林柚一家里人面前，两人的举止很亲密,希望引起其他人的注意。
可林家一家人都觉得正常，就连林轻竹也从一开始的怀疑到不再理会。
而林柚一的那些个朋友,只是觉得他们关系很好偶尔羡慕,其他的也没多在意。
蒋时薪一阵咬牙切齿,奈何他要回部队了，只能收起这些小心思，认真和林柚一谈恋爱。
就这样，一对小情侣从林柚一大一谈到大四，竟然没有一个人发现。
这四年来，蒋时薪赶走了林柚一不少的桃花，几乎是刚从部队回来，就得帮林柚一收拾一堆烂桃花。
他收拾得心力交瘁，终于熬到林柚一毕业了。
在他以为可以不需要处理那些烂桃花时，林柚一的实习单位里，有个男的，公开对林柚一的喜爱。
蒋时薪忍不下去了，强烈要求证明他的身份。
林柚一：“不行，我爸妈年纪大了，会受不了的。”
蒋时薪抱着他，在他脸上狂亲，“再这样下去，你老公就要受不了了！”
林柚一的脸瞬间爆红，“你你你胡说什么呢！”
两个人在林家客厅里卿卿我我的。
蒋时薪把林柚一的嘴唇亲得水润润的。
林柚一受不住要推开，蒋时薪还不肯。
亲了不知道多久，大门开了，两个人浑然不知，还在亲着。
刚进门的林冠清就见着了客厅里的这一幕，当场石化。
“柚柚……你们……你们……”
林柚一如梦初醒，惊得把蒋时薪推到地下去。
蒋时薪的头撞在了茶几上，痛得不敢出声。
林冠清深呼吸好几口，走过去问林柚一，“你们这是在干什么呢？闹着玩？”
他强行安慰自己。
蒋时薪从地上惊坐起，挡在林柚一的面前，想找个合适的理由。
身后林柚一却坚定的牵着蒋时薪的手，对林冠清道：“爸爸，我喜欢他，从小就喜欢。”
林柚一和林冠清当面出柜后，林冠清的神色有一长短时间是茫然的。
家里最小也是最听话的孩子竟然喜欢上了男的？！
林冠清扶着额头，自己找了个位置坐下，指着蒋时薪颤抖的道：“你们……你们什么时候的事？”
情侣俩的小手还牵着，蒋时薪把林柚一挡在身后，抱歉又认真地道：“我和柚柚在他大一的时候确认了感情，现在在一起已经五年了，林叔叔我是很认真地对待这段感情，我会守护柚柚一辈子！”
这段话并没有安慰到林冠清，反而让林冠清更加头痛，“除了我，咱们家还有谁知道？”
林柚一小声地道：“没有人。一开始姐姐对我们有点奇怪，后来也习惯了。”
林冠清捂着自己的老心脏，“你妈妈马上回来了，她身体不好，这样，你们的事先慢点告诉她，我缓一阵子再告诉她。”
林柚一低着头，吸着鼻子微微点头：“好。”
晚上一家人吃饭，蒋时薪被林冠清撵回楼上了，所以家里吃饭的都是林家人。
谭潇潇还很奇怪地道：“怎么蒋家那小子没下来？通常不是在我们家蹭饭吗？”
林轻竹哼着气道：“可能是不好意思了吧，吃了这么久白饭，也早该回他家吃去了。”
林南萧搭话：“或许有事。”
他瞧着从上桌前就没怎么说过话的林柚一，给林柚一夹了个鸡翅，“怎么了？有什么心事？”
林柚一是林家上下的宝，林南萧一说，林家人把视线全都落在他身上。
谭潇潇放下筷子，用手摸着林柚一的额头，“也没发烧啊，怎么了柚柚？有什么事，一定要和妈妈说！”
林轻竹也端着姐姐的架子问，“谁欺负你了，你姐帮你揍死他！”
林柚一虚虚笑着，摇头：“没有啦！”
林冠清看着林柚一，叹气。
就这么过了一周，这一周小情侣俩都没怎么见面，收敛了很多。
林家有林冠清看着，林柚一又心虚，蒋时薪约他出去也不肯去。
又过了一周，连续两周了，蒋时薪都没能摸到林柚一的小手，快憋死了。
他不管不顾的去了林家，当着林家两位家长的面，把林柚一给拉出来。
接着蒋时薪把林柚一拽到楼道里，直接吻了上去。
把林柚一吻得迷迷糊糊，蒋时薪才松手。
蒋时薪抱着林柚一深深叹口气，“终于能抱到老婆了，可把我憋坏了。”
林柚一羞躁地打他，“谁是你老婆了！”
两个人又开始卿卿我我的，从楼道里出来，两个人手拉手嘴唇被亲得肿肿的模样被担心林柚一的谭潇潇看了个正着，谭潇潇旁边还有刚回家的林轻竹。
这下小情侣的关系彻底被昭告天下了。
谭潇潇木楞地指着两个人，“你们俩的嘴巴这是怎么了？”
林轻竹狠狠剜了蒋时薪一眼，“还能怎么，家里的白菜被猪拱了呗……”
之后，林家上下又火急火燎召开家庭聚会，这次家庭聚会多了个外人蒋时薪。
林南萧还不知道这件事，入座后奇怪地瞧着蒋时薪，“他怎么在这里？”
接着盯着蒋时薪拉着他小弟的手，不太舒服地道：“你松开柚柚。”
蒋时薪看了林柚一一眼，微微松开了林柚一的手。
林家开家庭会议的次数不算多，但也并不算少，主题和内容多半围绕着林柚一。
林柚一是他们林家重点关照对象，所以对于林柚一的偏爱也要比其他人更多一些。
林南萧刚指责蒋时薪牵林柚一的手，林轻竹在一旁点破。
“哥，俩人是小情侣，当然要手拉手啦。”
这话纯粹就是看热闹不嫌事儿大，把林南萧说得一愣一愣的。
林南萧满脸不可置信：“什么？”
林冠清捂着脸，补充着：“南萧啊，事情和轻竹说得一样，这俩小孩背着我们谈恋爱了，所以我们才把你叫回来看这事儿怎么处理。”
林轻竹轻嗤着，“还能怎么处理，小手都拉了小嘴都亲了，我之前怎么跟你们说的，我说他俩有问题，没有一个人信我，现在才信，完了！这俩人不知道在一起多久了，你们开会难不成是想让两人分开？”
说到分开，蒋时薪有意见了，他挡在林柚一身前，拍着他扎实的胸膛，道：“我会一直保护柚柚！不会让他难过！我们在一起很久了，请不要让我们分开！”
林柚一拉着蒋时薪的手，眼睛红红地看着他。
林家这几位大人看见这俩难分难舍的模样，又是一阵头疼。
他们还能怎么办？
从小到大养的脆嫩脆嫩的小白菜，只能被蒋时薪给拱了。


第74章 
柚柚的全家福
和家里人公开两个人在一起后,小情侣俩没了顾忌，经常在林家亲亲我我的。
林轻竹很是看不惯，经常说他们两人。
林南萧尊重自家小弟的意思,但看不爽蒋时薪。
林家夫妻俩更多的是担忧他们小儿子未来会不会遭到歧视。
所以林家又开了一次家庭会议，就林柚一的恋情又讨论了一番，但始终没能讨论出个结果。
林家的大人们对林柚一很是关心，林柚一本人对自己的恋情公开兴奋了一阵子，开始愁自己的实习工作。
他在某个单位干了一个月,做得不太舒服,便辞职了。
蒋时薪再过不久就要回去部队了，他现在是部队飞行员编的主力,在他们部队厉害得不行,可林柚一什么都不是,愁得很。
谭潇潇很明白自己儿子在担忧什么，非常热情地邀请林柚一去他的工作室，当一名模特。
“柚柚,你个子虽然没有哥哥那么高，但我们工作室缺一个平面男模，柚柚长得漂亮,拍一组杂志一定会红的！这份工作不算太辛苦，拍一套图，几千到好几万都不等的！想休息就能休息哦。”
林柚一越长脸蛋越精致，男孩子长得像母亲,谭潇潇年轻的时候就是个美人，林柚一延续了母亲的基因,他长得脸蛋小小的,眉眼很精致,很适合上镜。
被谭潇潇怂恿着，林柚一真就去了谭潇潇工作室。
一到工作室，周围的同事们围着林柚一。
“柚柚！还记得阿姨吗？阿姨小时候还抱过你！”
“柚柚，好久没见到你了，还喜欢吃炸鸡吗？小时候你最喜欢吃炸鸡了！”
林柚一被一群阿姨围住了，惊慌地望着谭潇潇。
谭潇潇觉得这孩子成年了，怎么比小时候还要害羞，索性不管他，做自己的事。
林柚一就被拉着去化妆，挑选衣服。
期间蒋时薪打了一通电话过去，林柚一鬼鬼祟祟地接通了。
半小时后，蒋时薪开着车进了摄影棚。
这时候谭潇潇还在处理手里的衣服，等到她出来时，就见着她的小儿子窝在蒋家那小子的怀里。
她无语了一阵子，努力咳嗽了好几声，才被林柚一给听见，红着脸推开蒋时薪。
“注意点影响。”谭潇潇嘴里微微教育着。
“哦。”
“好的，谭阿姨。”
两个小朋友倒是很乖，谭潇潇满意地点头，去忙自己的事。
林柚一拍了一上午，得了两千块钱。
谭潇潇准备带他回去时，林柚一耳朵微红地问她，“妈妈，我赚了钱想请蒋时薪吃饭，可不可以晚点回家？”
“可以，不过十点前要回家，要不然爸爸妈妈还有你哥哥姐姐会担心。”
“好！”林柚一高兴地扑过去抱着谭潇潇，就像小时候一样，欢乐地在谭潇潇脸颊上亲了一口，跑去找蒋时薪了。
“这孩子。”谭潇潇感慨着，“真的长大了。”
带着惆怅的心情，谭潇潇回了家。
十点钟时，林柚一准点回家，由于他回家时抱着一堆东西，是林轻竹帮他开的门。
林轻竹瞧着他的小嘴巴通红一片，调侃着：“又和蒋家那小子亲亲了？”
林柚一瞪着林轻竹，哼着气道：“才不是！”脸蛋却红了，出卖了他内心的想法。
蒋时薪越来越粘人，可能是要回部队的缘故，抓着他，在家里楼道又亲了好久，才放他回去。
“嗯嗯，不是不是。”林轻竹指着地上一堆东西，“这些是什么？”
林柚一举着手里的袋子，“礼物！”
“给，这个是你的。”
林轻竹收到林柚一的一条项链，看起来只有几百块，她抽屉里好几万十几万的项链和这条项链比，差距有些大。
“妈说你去做兼职了，兼职赚的？”
“是啊！”
“项链也太丑了。”
林柚一不理她，“你爱要不要！”
林轻竹说着丑，却自己带了在了脖子上，心里美滋滋的，后面几天她每次见个人都到处炫耀。
除了送给林轻竹项链，林柚一还买了手表送给林南萧。
现在林南萧手上戴的手表比林轻竹的项链要贵上很多，他经常出入商务场合以及出差去外地，手腕上的名表就要好几百万。
林柚一并不清楚林南萧手上的表多少钱，他只记得之前考试借用了林南萧的表，回来的时候被他不小心弄坏了，一心想着给林南萧再卖一块。
他这次挪用了他的压岁钱，给林南萧买了几千块的手表送给林南萧。
林轻竹知道林南萧的表要比她的项链贵很多的时候嫉妒得要命，偏她还不能表现出来，装着大度的模样。
林氏夫妻当然也有礼物，林冠清的是茶叶，给谭潇潇的是漂亮裙子。
林家人在这天都收到了林柚一的礼物，都挺开心的。
林冠清问：“柚柚，你给我们买了，那给你的小男友呢？”
林柚一的耳朵通红的，渐渐的脸颊也开始红润，他捂着脸颊和耳朵道：“没有什么，我钱不够啦！”
躲进房间里不肯出来。
深夜十二点的时候，谭潇潇敲着林柚一的门去找林柚一说话。
这会儿林柚一已经洗漱完躺在床上准备睡觉了，谭潇潇掀开被子，搂着林柚一的肩膀，“陪妈妈说说话？”
林柚一依偎进谭潇潇的怀抱里，撒娇着：“好啊。”
谭潇潇揉着林柚一的脑袋，感慨着：“柚柚一晃都这么大了，妈妈还是觉得你像个小孩子，躲在妈妈怀里。”
“你小时候啊，总以为我们都不喜欢你不爱你，患得患失的，还好长大了就不会有这个坏毛病了。”
林柚一蹭着谭潇潇的脸颊，“我后来知道啊，爸爸妈妈很疼爱我，姐姐总是欺负我但也是喜欢我，哥哥更是溺爱我。”
对于三岁的事情，林柚一其实忘得差不多了，只是偶尔有些印象，印象里他总是以为自己是个小机器人，没人疼爱的小机器人。
“妈妈来呢，是想问问你的感情，妈妈其实很好奇，你是什么时候觉得自己很喜欢蒋家那小子的？”
林柚一忽然转过身，把脸埋进被子里，每次在家人面前说起蒋时薪，林柚一都很害羞。
“就突然有一天，我觉得如果蒋时薪和别的女生在一起了，我会很难过，就意识到了，我喜欢他。”
虽然害羞，但林柚一还是说了出来。
谭潇潇听着林柚一的语气，叹口气：“我呢不是反对你们在一起，只是有些担心，因为同性恋比起异性恋来说要难得多，也不容易长久。”
“不过既然我们家柚柚喜欢，那也没什么，放心大胆地去喜欢，如果以后受了伤，或者那小子变心，那妈妈一定会帮你揍他，然后柚柚就来妈妈怀里大哭一场，我陪着柚柚一起疗伤！”
林柚一忍不住转过身，他红着眼睛扑进谭潇潇怀里，“谢谢妈妈！”
谭潇潇无奈地抱住林柚一，刚要说些话安慰，门被打开了。
林冠清、林南萧和林轻竹一起道：“对！还有我们！”
“那小子敢欺负你，我直接杀到他们家里去！”
“别怕柚柚，有哥哥在。”
“呵，那臭小鬼，最好赶紧抛弃掉那小鬼，你姐我身边有一大把优质的男男女女！”
林柚一呆呆地望着突然出现的一家人，忍不住哭了。
不过不是伤心的哭，而是感动的哭。
无论他在什么年纪，都有一群护着他疼他的家人，真好。
后来林柚一也没有继续去谭潇潇的工作室当模特，他的整个实习期偶尔给林冠清在家里打打酱油，偶尔去忙林南萧的忙。
林家人都希望他过得健康又幸福，既然他并不知道要做什么，现在家里玩儿也是个不错的选择。
到了林柚一的毕业典礼，林家一家人全体出动抵达了林柚一的学校。
而林柚一穿着学士服老远高举着手迎接，在他旁边的还有蒋时薪。
林轻竹不满地道：“自从那小子和柚柚在一起后，哪儿哪儿都能看见他。”
林南萧表示：“的确有些碍眼。”
俩兄妹一前一后走向林柚一。
身后谭潇潇和林冠清走得稍慢。
谭潇潇道：“柚柚是真的很喜欢时薪，时薪也真的很喜欢他，遇到相互喜欢的两个人不容易。”
林冠清抱着谭潇潇，“就像你和我一样。”
谭潇潇臭着脸骂林冠清这么老了还玩这一套，他们的小儿子已经在喊他们了。
林柚一和小时候一样，见谭潇潇还没有过来，小跑着来到谭潇潇面前，拉着谭潇潇的手道：“妈妈，我们要在学校正门面前拍合影，快来呀，人多了不好照啦！”
“好。”
一家人把相机交给蒋时薪给他们拍照，蒋时薪耍了个心眼，呼喊着林柚一的舍友过来拍照，他挤在林柚一身边牵着林柚一的手。
照片定格在这一幕，被永久留存。
作者有话说：
柚柚的故事就写到这里啦~
