《杀穿副本后,我在规则里养大邪神》作者：白桃呜呜龙

简介：
【双男主+规则无限流+逃生直播+爽文】
（攻非人，恐怖怪物，慎入。）
殷修在规则小镇生活了六年。
正常玩家进来都循规蹈矩刷副本，为了存活忙碌，只有殷修天天待在小镇不出去，不刷副本，不沾诡怪，每天打鱼晒网，甚至开始养老。
小镇的诡怪们也盯了他六年，每天都咬牙切齿，业绩刷了那么久，唯独没刷到过他。
天天看着他在跟前晃悠，却对这个熟背规则的人一点办法都没有。
几天后，小镇大雨，又来了一批新人，一个被塞入殷修屋子做....

第1章 规则小镇
天将近黄昏，一抹暗色逐渐从头顶弥漫开来笼罩小镇。
殷修靠坐在小镇边缘的湖岸上，握着钓鱼竿昏昏欲睡。
暗黄的光在湖边波光粼粼地摇曳着，勾勒着竖在湖边的两块木牌。
一块上面用整洁干净的字体写着：湖里危险，禁止靠近。
另一块上的字体歪歪扭扭：禁止殷修垂钓，快滚。
殷修靠坐在两块牌子边上打了个哈欠，清秀的脸颊上满是困倦，他眯着眸子提了一下鱼竿，鱼钩上空空如也，就索性收起鱼线开始整理东西回家。
即将进入夜晚的小镇比白天更为热闹，广场上路人行色匆匆，极力在天黑下来之前一遍又一遍地向路过的人宣读着小镇的规则，试图刻入每个人的心里。
【小镇生存规则：
一、小镇内，规则是绝对的，不可触犯。】
（但禁止令不是。）
殷修背上钓鱼器具，垂眸扶正了一下被他靠歪的木牌，转身往家的方向走。
一条蜿蜒的小道上，两个路人从他身边擦过，嘴里兴奋地嘀咕着：“我听说往这个方向走有一辆巴士，那就是离开这个鬼地方的唯一途径，有一些看过老前辈通关的人说过，他们最后就是上了巴士离开这里了。”
“真的能找到吗？我有些担心啊，镇上的其他人不是说不能随便离开小镇吗？”
“没事的，反正这里也走不出去，绕一圈就回来了。”
“也是……”
【小镇生存规则二：小镇没有出口，也不要试图寻找离开的路。】
（无用之举只会让你迷失其中。）
殷修侧目瞥了一眼他们渐渐离去的背影，淡然地转身，一回头，就与蹲在草地上的猫对上了视线。
那是一只浑身漆黑的猫，模样普通，却有着一双异常诡异的紫色眼瞳。它蹲在路边一眨不眨地盯着殷修，像是在监视者他的举动。
殷修也盯着它，立在路边没动。
双方在对视几秒后，黑猫试探性地往前探出了一步，殷修立即抬手握住了自己挂在腰间的刀，猫又缩回去了，朝他呲牙之后就迅速跑开。
【小镇生存规则三、不可以在小镇内杀死任何有意识的存在。】
（人或是诡怪，亦或是猫。）
穿过连接广场与湖岸的小道，殷修来到了镇上最吵闹的广场。
这是一座满是古旧气息的小镇，旧楼平房的影子层层叠叠，胡同互相串联，地砖之间满是缝隙与杂草，像是被抛弃在时代夹缝里的小地方。
但偏偏在小镇广场的中心漂浮着一个巨大且格格不入的投影画面，里面播放着来自不同副本玩家正在经历的过程，画面有一部分很血腥残暴，但底下看的人都面无表情，已经习以为常。
一些留言从画面上飘过，无关痛痒，大多数时候画面上都是安静的。
殷修注视了两秒便冷漠地收回了视线。
“来来，规则单，拿好，在身上备一张有备无患。”一旁路过的人一边热情地叨念着，一边往旁人的手中塞了一张单子。
一回头跟殷修对上视线后，那人一怔，匆匆地绕过他离开了。
身形单薄，背着钓鱼工具的殷修在人群里很醒目，但身边经过的绝大多数人都对他避之不及。
殷修也不在乎，垂眸看向脚边落着的一张张泛黄单子，人流之中也有人在不断地给其他人发放单子，无一不是写满规则的保命单，甚至还有人会拿着喇叭四处喊。
“请大家务必在身上至少携带一张及以上的规则单，牢记规则就是守住自己的命。”
“另外大家多注意一下今晚的天气啊，今晚上恐怕要下雨，第一次遇到的朋友们不要慌张啊，只要记得我们的规则就没事。”
【小镇生存规则四：小镇基本都是晴天，偶尔会下雨，下雨时，不管是白天还是夜晚，都可以自由开门。】
殷修闻声抬头，天空的确乌压压的一片，怕是在夜幕之后就会下雨了。
来回走动的人也更焦躁了。
“大家要牢记我们的规则五：下雨时，镇上一定会出现一些新面孔，不要紧张，可以进屋的都是新人，那些不能进屋的请务必小心。”
“还有，天快黑了，大家在回屋之前一定要记得献祭啊，绝对不要忘了。”
伴随着高音喇叭的再三叮嘱，一张写着规则的单子飘到了殷修的脚边。
【小镇生存规则六：黄昏时，必须在门口为夜娘娘献上一份心意，以保证你的房屋在夜晚是安全的。】
（记得带上你的尊敬之心，否则我会亲自来找你。）
殷修不以为然地抬眸，单子在广场上四处贴满，但唯独小心地避开了广场中间那个与这里格格不入的诡异雕像。
那是个女人，长发长裙，但身型崎岖庞大，攀附在柱子上，她带着诡异的微笑凝望着小镇的众人，便是这小镇上最大的威胁——夜娘娘。
殷修紧了紧身上背着的黑色背包，抬脚穿过热闹的人群。.
那些跟他同样居住在小镇里的其他玩家在察觉到他后，纷纷后退了几步，避免与他相碰。
身后还在响亮的喇叭声里也浑然不觉地宣扬着：“大家只要遵守规则，在小镇内是绝对不会出事的，诡异的传言跟事物都尽量不要碰，一定要相信身边的其他玩家，在这里没有人会害你。”
“啊……但是有一个特例啊，大家绝对不要学习一个叫殷修的男人，这位妥妥的是反面教材，大家一定要……”
伴随着殷修的离开，喇叭的声音也越来越远。
穿过高低不平的矮墙，殷修进入了一条胡同，黄昏的光让这条胡同看上去更为阴暗。狭窄的街道里挤满了门窗，每个编写着门牌号的房屋都住着两个以上的玩家。
小镇就这么大，每隔一阵就会有新的玩家涌入，一般玩家都起码会有一个室友，但殷修没有。
“快点，天快黑了，赶紧给夜娘娘准备祭品啊。”有人匆匆地从屋子里奔出来，往屋前的铁碗放入了一块生肉，还不忘拜一拜，嘴上振振有词，“晚上不要来找我啊……”
胡同里每家每户跟前都放着一个铁碗，里面也放满各式各样的肉食，至少看上去都尽力地拿出了自认为好的东西。
殷修余光瞥过，垂眸沉思。
他有很努力去钓鱼了，但一条鱼都没钓上来，今天还是跟往常一样随便倒杯水进去吧。
路边的玩家纷纷闪躲开殷修，让他一路很顺利地在狭窄的胡同里走到了自己的家门口，也就是胡同最深处的一家，401独户，他殷修一人的屋。
门口今天放着的是一个破破烂烂的红裙小女孩布偶，带着乖巧诡异的微笑正坐在殷修的家门口。
殷修弯腰捡起，开门进屋，顺手将布偶丢到了墙角一堆乱七八糟的物件里。
他打开灯，给门口的铁碗里倒了一杯茶，然后开始关窗锁门。
【小镇生存规则七：夜晚记得关好门窗，无论听到任何声音都不可以打开，也不要被门外的事物所诱惑。】
（如果你想走死亡捷径的话，这倒是个好选择。）
天渐渐地暗了下来，小镇外家家户户灯光都逐渐亮起，在外面走动的人也迅速回到了自己的屋里，锁好门窗，做好了万全对策迎接夜晚。
幽暗的胡同里，一声绵长的猫叫声响起后，小镇彻底安静了下来。
【小镇规则八：天黑后尽量不要出门，尤其是在猫叫声响起之后。】
（你有信心能赢过它们的话，不妨试一试。）
在夜色之中，一张单子悠悠地从墙壁上飘了下来，落到了地上。
小镇规则单的背后，有一页干净清秀的字。
［这是一条备注，给新玩家的备注。
请牢记，小镇只有八条规则，黑色的字是规则，蓝色的字可以相信但不要听从。
严格遵守规则的话，并不会出意外，但如果你意外违规并且遭遇到了夜晚的它们，请一定要记住接下来这一条。
无论你身在何处，不择手段前往a胡同401，那是殷修的家，在门口奉上你的全部家当，就算他不理你也要敲门，必要的时候用威胁激怒的手段也可以，虽然可能没用，但这是你活命的唯一可能性。
如果他开门了，你就活了，如果他没开门，你将没有任何希望，结果得看他当天的心情跟最近的经济情况。
注：白天的时候不要靠近他，也不要试图成为他的室友。
愿每个来到小镇的新玩家夜晚安全。］

第2章 夜娘娘
殷修拉上了窗帘，开始蜷缩在沙发里看电视。
小镇的电视里不会播放任何现世相关的信息，出现的只会和广场荧幕上的一样，是正在经历副本的玩家画面。
此刻一个玩家正坐在教室里埋头默写，旁边站着一个纤细扭曲几乎不成人形的老师正低头凝视着他，他脸上带着诡异的微笑，极为瘆人，被凝视着的玩家哆哆嗦嗦一点都不敢抬头，整个教室也是大气都不敢喘。
一条弹幕幽幽飘过：“这个副本太难了，至今为止咱们小镇还没有人通关过吧？”
“是啊……最近死在副本里的玩家越来越多，今晚才会下雨来新人吧，咱小镇规划的好，可是很久都没有来过新人了。”
“唉，也不知道新人又能活多久，初次进入副本没有记牢规则的话，几乎出不来啊。”
“要不我也跟殷修一样住在小镇上得了，通什么副本啊，活命要紧。”
“想什么呢？这地方待久了迟早会出意外，你没看到前两天死在屋子里的那个人吗？脖子都被拧断了。”
“……我看到了，做了两天噩梦，晚上听到丁点声音都不敢动。”
“我也是啊，真的有点受不了，反倒是殷修看了一眼就面无表情的走了，每次面对死人他就跟没有感情似的，他才是镇上的诡怪吧？”
“说起来，正常玩家每隔一阵就会被自动拉入副本，只有他一直待在小镇没进去过，也不知道为什么……”
“他本来就怪吧，夜娘娘每晚都要去找他，跟他住在一条胡同里真的天天都睡不着。”
“唉你们别说了，别忘了小镇弹幕是共通的，殷修那边也看得到，当心他生气。”
画面上一下就干净了下来，没有了半条消息。
殷修支着下巴眯眸，盯着电视一脸困倦，修长的身体蜷缩在沙发里打瞌睡。
不一会弹幕上又飘了一条消息，“没睡的赶紧睡了，注意点，夜娘娘来了。”
伴随着弹幕幽幽地飘过，小镇上的灯光迅速灭了许多。
街道上空荡无声，幽暗的胡同中袭过一阵冷风。
有细碎的脚步声在胡同里响起，却没有任何身影出现，只有墙壁缝隙之间有不明的巨大黑影在晃动。
那道脚步声在每家每户门前都停留片刻，每停一下，门外就传来沉闷清晰的咀嚼声，嘎吱嘎吱的声响在夜晚让人头皮发麻。
声音连带响起了一路，最后停在了殷修的房门前，这一次没有咀嚼声响起。
“咚咚！”
殷修屋外的玻璃窗被人敲响，虽是轻轻敲打，但整个门窗都在颤动。
殷修困倦耷拉着的眼皮一抬，余光瞥向了门口。
他起身走到窗前，一把拉开了窗帘，月色之下，一张惨白微笑着的女人的脸正紧紧地贴在他的玻璃窗前，直勾勾地注视着殷修。
她长发凌乱垂地，面无血色，但微笑弯起的嘴角沾染着不明的红色液体，巨大的身形几乎塞满了整个狭窄的胡同，以扭曲诡异的姿势匍匐在胡同里。
“这是什么？”夜娘娘用食指托起小小的铁碗，里面一碗清水晃悠，漂浮着两片泡胀了的茶叶。
“茶。”殷修淡定地回应着，顺手在窗前给自己倒了一杯。
夜娘娘微笑着的面庞一僵，表情逐渐狰狞，声音低沉，甚至带着几分咬牙切齿地再度询问：“这是什么？”
“就是茶啊。”殷修不以为然，抬起手里的杯子，向窗外的女人举杯，“喝一口？”
咔地一下，小小的铁碗被捏扁，夜娘娘惨白的脸死死地贴在玻璃窗上，瞪大的瞳孔之中血丝萦绕，倒映出殷修面无表情的脸，“我对你的祭品不满意，我要换一个祭品。”
她的手指缓缓地指向了屋内的殷修，喉咙里散发出低压，“你，得成为我的祭品。”
“不要。”
殷修回答得很果决，耷拉着眼皮，“你能不能别每天都来烦我了，整夜都睡不好，吃了那么多肉喝口茶又怎么了？那么矫情做什么？”
两人的声音在夜晚很清晰，几乎整条胡同的人都能够听得到殷修的话，都忍不住缩在被窝里倒抽一口冷气。
他们曾见过震怒的夜娘娘一口咬断了一个人的脑袋，也见过一夜之间被踏平的房屋以及满地支离破碎的人。
整个小镇也就殷修敢这么跟夜娘娘说话，真的是在死亡点上蹦迪。
夜娘娘的表情开始扭曲，她巨大的手掌一把拍向了殷修房屋的玻璃窗上，整面玻璃咔地一声出现了裂缝，惊得其他人心里一颤。
“我要生吞了你！殷修！我一定要生吞了你！”伴随着咬牙切齿地嘶吼，女人的身体不断撞击着殷修的门窗，尖锐的声音在夜色里刺得人耳朵生疼，更让人心惊的是门窗发出的嘎吱声响。
脆弱的门板被撞得哐哐作响，螺丝松动，玻璃窗也颤动不止，裂痕遍布。
即便规则里写着夜晚的房屋只要紧闭门窗就是安全的，但万一被撞坏了，可就不一定了，至今为止还没有人敢去尝试门窗到底会不会被撞坏。
“真吵。”殷修一把拉上窗帘，挪了桌子堵到门口，继续回到沙发上看电视。
一年三百六十五天，一共六年，他在这住了多久，就被夜娘娘吵了多久。
殷修都已经习惯了晚上看电视，白天钓鱼打瞌睡的日常了。
在夜娘娘的嘶吼声中，小镇的黑暗里开始响起细碎的声音，“他又招惹夜娘娘生气了，明知道夜娘娘脾气不好。”
“夜娘娘也拿他没办法，他没触犯规则，夜娘娘也进不去。”
“这个人到底想在这待多久啊？不进副本也不出去，哪有人在这样的地方住了六年的。”
“其他玩家都怕我们，怕夜娘娘，他是一点都不怕，而且他身上那把刀……”
“算了，去看看其他人吧，总感觉今晚的小镇很潮湿，很不舒服。”
“兴许是快要下雨了吧。”
天空在几分钟后降下了雨点，淅淅沥沥的声音落满了整个小镇，一股潮湿的风刮过小镇的胡同，也几乎是同时，那哐当哐当撞击着门窗的巨大颤动声戛然而止。
殷修一怔，转头看向窗户，今晚这么早就回去了吗？
平时不闹到天亮都不会让他睡觉的。
殷修起身掀开了窗帘，幽深的胡同里已经没有了那具庞大的身体，只有从天空而下滚落的雨珠摔在了地上，濡湿了满地的规则单。
远处雨雾之中不断亮起了灯，也逐渐响起了人声。
下雨的夜晚是唯一可以开门的夜晚，对镇上的玩家而言是难得的自由，也可以去寻找来到镇上的新玩家，为自己添点同伴。
但那都跟殷修没什么关系，他一拉窗帘，迅速回到了床上睡觉。
难得不被打扰的夜晚，听着窗外的人声雨声，一定能睡个好觉。
殷修缩进被窝，意识朦朦胧胧了片刻，夜晚的降雨声中，一道异常的脚步声忽地出现在了胡同的入口处。
他咻地睁眼，把注意力集中到了听觉上。
那道声音踩着水洼缓缓地顺着胡同的小道走了进来，平静地穿过所有其他玩家的脚步声像是有目的一般地渐渐靠近这里。
没有任何人阻拦他，也没有任何人为他停留，就像是被小镇所有人无视了一样，只有这道脚步声很干脆直接地穿过雨声来到了他的房门前，停住。
殷修躺在床上没动，看向了自己的房门。
在被夜娘娘猛烈撞击过后的脆弱门板之下，一道悠长的影子立于门外。

第3章 雨夜里的它
“咚咚——”
敲门声不出所料地响起在安静地小房间里。
殷修侧身把自己裹进被子里不予理会，继续睡觉。
反正新玩家也很快就会被其他人接纳的，他不需要室友。
“咚咚咚——”
敲门声再次响起，轻缓又有节奏，很是沉稳，显然门外的人没打算离开。
殷修翻了个身，努力地闭眼睡觉，但不知为何窗外的人声雨声的存在感都远不及门外的那道人影。
那个人甚至都没有说话，只是敲了敲门，视线感却像是穿透了门板直直地落在殷修身上。
他能感觉到，那个人像是站在门口毫无遮拦地在看他，没有任何阻碍。
“能开开门吗？”
在漫长的沉默后，他终于开口说话了，是一道低沉的男声，音色温和，听上去毫无威胁。
“去其他人那吧，我不需要室友。”殷修抬声回应了一下，偶尔会有还没接触到小镇老玩家灌溉的新人误打误撞来了这也是常事。
门外的男人轻声笑了笑，“其他人让我来你这。”
殷修抬头，这还是第一次有新人被小镇其他人赶到他这来，很新奇。
“你做了什么他们反感的事？”
“我下湖去抓了条鱼吃。”
殷修立即翻身下床，匆匆地来到门口，一把拉开了房门。
夜晚的风卷着雨花与潮湿吹进了漆黑的房间里。
门外站着的是一个浑身湿透了的男人，他的黑色西装完全被水浸透，头发上也滴滴答答地往下滴落着水珠。脸色有些苍白，但面带微笑，看上去俊朗斯文，很是优雅。
不知道是他抿唇微笑的弧度过于标准还是出现在这夜晚里很是突兀，男人身上难掩一丝阴森的味道。
“湖里真的有鱼吗？”殷修开门第一件事就是问这个。
“有。”
男人点头，开口的瞬间，殷修瞥见了他的牙齿，相比正常的人齿，他的看上去有些尖，齿缝之间还残留着一些不明的红色液体。
“湖里真的有鱼啊？我钓了六年都没钓到过。”殷修摸索着下巴沉思，余光在男人身上打量。
外面在下雨，会淋湿很正常，但这个男人身上是彻底湿透，像是在雨里站了几个小时一样，潮湿的感觉很重。
“鱼的味道不错。”男人抿唇轻笑：“就是叫声有点尖。”
“原来湖里的鱼是会叫的啊……”殷修开始怀疑他吃的可能不是鱼，兴许是别的什么。
但他没继续追问，只是后退了一步，露出了两人之间低低的门槛，冷淡地微扬下颚，“外面冷，先进来说话吧。”
男人垂眸，盯着地上的门槛没动。
小镇规则五：下雨时，镇上会出现新面孔，可以进屋的是新人，不能进屋的务必小心。
男人的沉默让殷修进一步试探，“你不进来吗？”
他抬头，唇角的弧度更甚，“我可以进来吗？”
“可以。”
殷修一点头，男人缓缓抬脚跨过了门槛，进入了殷修的家。
他进来的瞬间，屋子里都要冷上几分，仿佛瞬间灌上了寒意，就连殷修都止不住地打了个哆嗦。
“看上去只有你一个人生活。”男人打量了一番屋子里的东西，回头看向在发呆的殷修，眼眸微眯，“他们说我可以在镇上选择一个室友，我可以在你这住吗？”
殷修的视线在门槛上顿了几秒，然后收了回来，一把关上房门。
“我不想有室友，但镇上没有多余的空房间，如果其他人都不要你的话，你就只能待在我这。”他从抽屉里翻找出一张规则单，递给了男人，“镇上的规则单，其他人有给你看过吗？”
男人摇摇头。
“那就看看吧，记住了你就能多活一阵。”殷修对于这个突如其来的新室友没有多少照顾的兴趣，塞给他规则单后就转身去掀开窗帘打量外面。
小镇的规则虽然只有不能伤害任何有意识的存在这一条，但其实在这待久一点的玩家都知道，这个伤害有主动与被动。
如果他因为拒绝新人进屋而间接使得没人收留的男人今晚死在了外面，就是他触犯规则。
其他玩家很明显没有直接拒绝他，而是让他来了殷修这，就算这个男人死了，也麻烦不到他们身上去，麻烦的只有殷修而已。
男人接过规则单，面上闪过一丝疑惑，正反面都反复翻了几秒后就放在了一边，转而把目光落到了殷修身上，面上一层不变的微笑之中透露着兴趣。
“你还没有问我的名字。”
“我不想知道。”殷修懒懒地回应着，确认门外的确没有再见夜娘娘的身影后放下了窗帘。
今晚夜娘娘已经来过了，应该不会再来了吧？
他思索着转身回到了床边。
“你不想知道吗？”男人站在原地坚持不懈地询问。
“不想。”殷修啪地一下将灯关掉，转身回到了床上，临睡前叮嘱：“屋子里有别的房间，自己找地方睡觉，不要到我床上来。”
屋子里的确有其他空房间，但殷修一个人住，一直都是睡在客厅的。
他理想中这个来历不明的男人应该自觉地去其他空房间简单打扫一下休息，安全度过他的第一夜，但殷修关灯之后，他没动。
就那么安静地站在黑暗之中一眨不眨地盯着床上的殷修，除了强烈的视线感以外，整个人几乎都没有声音。
“真的不想知道我的名字吗？”安静几秒后，他的声音再度响起。
回应他的只有屋里的安静，殷修完全没反应。
“你为什么要带着刀睡觉？是害怕我吗？”
屋子里还是没有反应。
“好吧。”男人轻笑的声音里带着一丝无所谓，他转身走到了屋内的椅子边上坐下，既没有去收拾自己身上的潮湿，也没有去睡觉，就只是那么安静地坐在黑暗里，缓缓地对殷修道了一声：“晚安。”
他轻飘飘的声音响起的一瞬间，本该警惕的殷修意识一瞬变得恍惚，他的眼皮逐渐变得沉重，开始控制不住地耷拉下去，直至双眸彻底合上。
小镇的雨声在耳边变得模糊，殷修半梦半醒，甚至能听到玩家在外面匆忙走动回屋的脚步声，但意识怎么都挣脱不出来。
小镇上是有夜娘娘以外的诡怪的，但它们都不能进屋，只能在夜晚上敲打每个玩家的门窗，哄骗着他们出去，然后在追逐中捕杀他们。
那现在坐在他房间里一直盯着他的是什么？
是新人？
明显不是。
是小镇的诡怪？
不太可能，夜娘娘都不能在下雨时出现，但他出现了，甚至进屋了。
殷修听到了他从椅子上起身的动作，听到他踩着黑暗来到了床边，然后在床头蹲下。
就算看不到，殷修都能想象到他此刻脸上的表情，一定是笑着的，标准到有些诡异的微笑，一动不动地在黑暗里凝视着殷修。
漫长的安静与无法忽视的视线感甚至让殷修难得感觉到了发怵。
雨不知何时停了，玩家们都回到了自己的房间里，夜晚小镇的行动权再次回归到了诡怪们的手里。
床边的男人终于像是按耐不住一般，缓缓地向他伸出了手。
啪嗒啪嗒——
深夜的胡同里忽地响起了那道熟悉的脚步声，踩着水洼匍匐前行，慢慢地往殷修的门口靠近。
庞大的身躯移动到了殷修的家门前，夜色里再次响起了“咚咚”的敲窗声。
是夜娘娘回来了。

第4章 进入副本
很显然床边的男人也注意到了声音，他将视线挪向了窗口。
“咚咚——”
敲窗声再次响起，门外响起了夜娘娘带着极其诡异低沉的声音，“殷修，开开门。”
殷修听到身旁的男人起身了，他开始往门口走去了。
“你是谁？”他站在门口询问。
“你又是谁？”夜娘娘很意外，从来没在殷修的屋子里见过其他人。
但她安静几秒后，勾起和善的微笑，“帮我开门，你就知道我是谁了。”
男人若有所思，随即握住了门把手。
他不会真的要开门吧？！
殷修本能地握紧了绑在腰间的刀，开始极力地抵抗这股莫名的昏睡感，想要睁眼。
伴随着“嘎吱”一声嘶哑的开门声，一道夜风猛地卷进了整个房间里，寒意也瞬间让殷修彻底清醒了过来。
他从床上翻滚而下，望向门口。
门已经打开了。
那个穿着黑色西装浑身湿漉漉的男人正微笑着握着门把手回头望着殷修，笑意盎然地指向门外，“你醒了？快看，外面有一张好大的脸。”
打开的门外所看见的不是夜晚的胡同，而是塞满整个门缝的夜娘娘的脸。
她诡异地微笑着，眨动着的眼睛从门缝之间望着屋里的殷修，眼眸一眯，惨白的脸颊上透露着的是真真切切的喜悦。
殷修随之也握紧了腰间悬挂着的刀，“……是啊，好大的脸。”
他没什么太大的反应，视线从夜娘娘身上挪到了开门的男人身上，“为什么要去给她开门？你们是一起的？”
男人不解，但笑容纹丝不变，“不能开吗？”
“我让你看规则，你没看？”
男人微笑着点头，“我看了，但是纸上什么都没有。”
殷修瞬间了然，这个男人，他看不见规则，他压根就不知道晚上不能开门，不是夜娘娘安排进来的内鬼。
“那作为室友，我现在告诉你一件事吧。”殷修淡然又缓慢地从腰间抽出一把修长锋利的苗刀，“在这个小镇，夜晚是绝对不能开门的，否则……”
“否则？”
话音落下的瞬间，刀身寒光溅射，斩断了一股爬进屋子里的长发，几乎是同时，夜娘娘的手猛地从门口伸进来拍向了殷修所在的地方。
屋子里哐当一声巨响，零件四散，单薄的床板轻松地被那只手掌拍扁，地上蔓延出了裂纹。一屋子东西都几乎被震倒，七零八落，而殷修站在这宛如被地震洗礼的地方，紧紧地贴在墙角才险险避开了这一掌。
夜娘娘的眼睛通过窗户笑眯眯地凝视着屋子里躲过一劫的殷修，裂开了一嘴尖锐的牙，“六年了，我总算能够咬下你的脑袋了，殷修。别让我抓到你。”
她的头发像是有意识一般顺着门口的地板开始往屋子里爬动，纠缠蠕动着迅速地覆盖着整个房屋的墙壁，黑色密密麻麻从天花板垂落，铺天盖地地往殷修所在的方向席卷而去。M..
他挥舞着刀一把斩断了袭击而来的头发，开始往其他地方闪躲，但无论躲到房间里的哪里，都能迅速地被头发包围纠缠。
殷修清秀的脸上难得出现了不悦。
小镇不允许有人杀死任何有意识的存在，这条规则是给玩家的，也就意味着夜娘娘能杀死他，但他不能在小镇上杀死夜娘娘。
那么逃？
整个房屋唯一的出口已经被夜娘娘堵住，他根本无路可逃。
殷修的视线落到了门口微笑着的男人身上，他在小镇住了这么多年，从来没有触犯过规则，但今晚有人帮他触犯了。
“你生气了？”男人像是察觉到他微薄浮动的情绪，嘴角勾勒的幅度更大了。
殷修没有理会他，光是在一整个都是头发的屋子里不被抓住已经很竭力了，他只能不断地闪躲，用刀砍断袭击而来的头发。
“你的刀果然很特殊啊……”夜娘娘凝视着殷修手里持着的苗刀，锋利危险，“哪来的？”
殷修没应，一脚踩住地上的头发，猛地一刀刺下去，划碎了长发。
黑色长发在地上纠缠扭动着，即便被殷修砍碎了也在不断地滋长，不断地蔓延，缠绕住了他的脚。
“需要我帮忙吗？”房间里响起了那个男人的声音，他似乎想做点惹人生气之后的弥补。
殷修抬头，就看见男人随手抓过一把蠕动的长发塞进了嘴里，那张长满略微尖牙的口腔深处，还有一圈又一圈的副齿，细细地咀嚼碾碎了那些长发，然后咕咚一声吞咽了下去。
他微笑的嘴角还残留着正在扭动挣扎的发丝，被他刺溜一下吸了进去，然后又是一阵密密麻麻的咀嚼声。
别说殷修，夜娘娘都怔住了。
“你是谁？你怎么出现在这的？……你从副本里出来的？”她带着不确信的颤抖声音让殷修陷入沉思。
好了，连夜娘娘都不知道他是谁，很明显是小镇以外的存在了。
男人没有理会夜娘娘，反而保持着一如既往的微笑凝视着殷修，如同僵硬的复读机一样再次重复，“需要我帮忙吗？”
殷修垂眸看向已经缠绕住他小腿的头发，又看向堵在门外的夜娘娘，露出了沉重的表情。
也许这个男人可以杀死夜娘娘让殷修不触犯规则存活，但失去夜娘娘的小镇绝对会发生天翻地覆的变化。
规则上有夜娘娘必须存在的一环，但倘若夜娘娘没了，规则又会发生什么变动无人得知。
他不要，他还要在这里住呢。
逃又逃不掉，杀也不能杀，那么剩下的选择只有一个了。
“不用你帮忙。”殷修抬手，迅速地将刀收入了漆黑的刀鞘之中，随即弯腰捡起了黄昏时被他从门口拿回来丢到角落里的小女孩布偶。
这是进入副本的条件之一，每天都会刷新一个不同的道具放在玩家的门口，兴许是小镇的诡怪放的，但那都不重要，只要主动触发关键道具，就会连带整个房间的玩家一起进入副本。
六年来，小镇上的诡怪以及镇上所有的玩家都知道，殷修没有主动进入过副本，也从来没有被自动拉入副本过。
但现在，他手里拿上这个红裙小女孩布偶的意图很明显。
“你难道想逃进副本？”夜娘娘的笑意似乎是嘲讽，“全小镇都知道，你从来不进副本，只是个会生活在镇上的玩家而已。”
殷修不语。
既不触犯规则，又不用从这个房间里逃跑的办法只有一个，那就是进入副本，但谁又能确保自己会从这次副本里活下来呢？
在夜娘娘的诧异与男人的微笑之中，殷修眼神一狠，猛地撕扯开了布偶的身体。
他跟那个男人的身影瞬间消失在了房间里，只留下满地残骸。
在安静两秒后，小镇的公屏投影上忽地出现了一个新的房间，小镇的喇叭也高声在夜色里向全小镇播报了一条新的消息。
“35位面小镇玩家，殷修，进入副本。”
这一声通知像是水滴入油锅，炸醒了小镇所有的人，夜幕之中灯光迅速在黑暗之中亮起，他们匆匆地打开了家里的电视，调整了正在副本内的玩家画面。
一片黑暗之中，最先显示的会是此次进入副本的玩家信息。
上面赫然写着：
【恭喜玩家进入副本：小镇的怪物们】
【本次玩家姓名：殷修
性别：男
居所：35位面小镇a胡同401
所持有副本资产：35.8
副本推进进度：已全部通关。】
在“已全部通关”字样出现在屏幕上时，整个小镇玩家都怔住了，包括蹲在广场投影下的诡怪们都傻眼。
不是不主动进入副本，是他已经全部通关了，副本不再自动拉他进入副本，是因为没有副本可以再让他通关了。
这是一个全通关玩家，这样一个全通关玩家居然没有第一时间离开小镇，而是在这里住了六年？？？
黑暗之中，小镇玩家以及所有诡怪都有些懵逼。
副本诡怪在接受到本次玩家信息的瞬间，大面积鬼哭狼嚎：“谁把六年前那个杀穿副本的男人拉进来的！！都说了不要拉他进来了！！”

第5章 小女孩
“他不是已经通关了吗？为什么都六年了，他还在啊！”
“这次他进了哪个副本？”
“小镇怪物。”
“还好还好，不是我的副本。”
“但这一次怎么办？之前所有的副本都被他杀穿了，还让跟他同批次的其他小镇玩家摸鱼浑水全都通关出去了，这一次总不至于还被他这样吧？”
“只能加强难度了！先去申请改规则，让他不能伤害诡怪。”
“那这次副本里的那些诡怪……”
“换新的！换成不认识殷修的！”
“只能这样了。”
窸窸窣窣的讨论声过后，副本正式开始。
大屏幕上显示的玩家信息缓缓消失，黑暗淡去，开始显露出了画面。
小镇广场上，大投影下坐满了密集的黑影，甚至连夜娘娘都匍匐在那观看，满脸不悦。小镇房屋内，无数玩家放弃睡觉都纷纷蹲在电视前查看这次的副本直播。
副本才刚刚开始，消息就已经飞满了整个屏幕。
“我没看错吧？进副本的是殷修？？”
“是殷修，我跟他住一个胡同，刚才动静那么大，估计是今晚出什么意外了。”
“感觉像在做梦……我居然能看到殷修在副本里的样子……”
“之前有人说他其实很厉害，我觉得都是吹牛，难得他进副本，我倒要看看他在副本里能有多厉害。”
“我也觉得多半是吹嘘出来的，但他本人不正常这点是肯定的。”
“参与本次副本的其他小镇玩家也都苏醒了，看看这次副本吧。”
“这个副本我通关过，是个新手生存副本，不难。”
“殷修居然是从新手副本开始……他之前果然就是没进过副本吧？”
“前面是没看到刚才刚才的玩家信息吧，人家殷修是全通关大佬。”
“真的？？？”
伴随着满屏幕乱飞的信息，殷修缓缓地睁开了眼。
“又进来了……”他闷声嘀咕着，从床上坐了起来，面露疲惫地缓和了几秒后才抬头看向四周。
这似乎是一个女性的房间，他没什么印象了，但脑子里却响起了副本的前景提示：
“本次副本主题：小镇的怪物们。”
“幸福的小女孩跟随妈妈住进了外婆所在的怪物小镇。小女孩的妈妈有事需要离家三天，在这个到处都是怪物的小镇上，你需要帮助独自在家的可怜小女孩成功度过三天，等待她的妈妈回家。”
“她的房间里似乎有一些危险，你必须按照妈妈留下的纸条来帮助她生存，时刻小心身边的怪物。”
声音响起过后，殷修努力地回忆着跟这个副本相关的东西，但实在是太久远了，脑子里的记忆很模糊，帮不上忙。
“先出去看看吧。”嘀咕着，殷修起身，打开了房门。
这个房间里的东西很简单，从生活物品上看只有成年女性跟小孩子的东西，基本对应了背景提示里的人物，既然妈妈不在家的话，那么屋子里肯定会有一个小女孩。
殷修没急着去找，在客厅里兜转了一圈，注意到客厅的桌子上放着两张纸条。
一张上熟悉的黑色规则字体，一张是手写的字体。
黑色的规则字体上是所有玩家都很熟悉的生存规则。
【副本生存规则一：不要让小女孩看到副本内的规则。】
在殷修看到这条信息的同时，客厅里的另一个房门打开了。
一个抱着兔子玩偶穿着红裙的小女孩从房间里探头，她望着殷修，天真稚嫩的脸上露出疑惑，“你是妈妈找来照顾我的人吗？”
“嗯。”殷修懒懒地应了一声，无视了小女孩继续往下看。
【副本生存规则二：不能拒绝小女孩说出口的请求。】
“哥哥。”红裙小女孩不知何时走到了殷修的身边，她扯了扯殷修的衣摆，脸上露出微笑，“你看的是什么？是妈妈留给我的纸条吗？能让我看看妈妈给我写了什么吗？”
她出口的瞬间，隔壁房间猛地传来一道凄厉的惨叫声，那声音撕心裂肺，听得人心头一震。
殷修面无表情地与小女孩对视着，余光瞥了一眼手中的两张纸条，一张是副本规则，另一张的确是妈妈的纸条，但上面也是规则，是在家生存的规则。
不能让她看到副本内的规则，也就意味着所有规则都不能让她看，包括妈妈的纸条。
但又不能拒绝小女孩说出口的请求……
殷修似乎知道隔壁房子的惨叫声怎么来的了。
“哥哥，你就给我看看嘛。”小女孩弯着诡异的微笑，一脸天真无邪地向殷修讨要着他手里的规则。
给，或是不给，似乎都是一个死亡选择。
这下不止殷修沉默，连屏幕外的玩家都沉默了。
“你们看到刚刚隔壁屋的场面了吗？”
“看到了……被拒绝的小女孩脑袋瞬间变成怪物咬断了那个人的四肢。”
“卧槽我现在手脚冰凉，这副本怎么跟我以前经历的不一样啊！上来就这么要命的吗？！”
“我记得这是新手副本啊？没这么难的啊？怎么回事？”
“你管这叫新手副本？我新手的时候要是进这，现在已经像殷修隔壁房间的那个玩家一样死翘翘了！”
“上来就进退两难啊，其他房的玩家都僵住了，现在就看殷修怎么过了，我觉得是殷修都得死吧？”
众人的视线凝聚在了副本内的殷修身上。
他冷漠着一张脸，在沉默几秒后，伸手摸了摸小女孩的头发，尽管他努力表现温柔，但冷漠的脸一点都不温柔地淡声道：“你别急，我看完了再给你看。”
“唔……”小女孩脸上露出了纠结的表情。
她在思考几秒后勉强点了点头，倒也不是不给她看，就是一会再给她看，也不算拒绝了。
“乖。”殷修敷衍地安抚了一下，就把她拎到了沙发上，“先坐着玩会。”
他靠坐在客厅的沙发上查看规则，小女孩乖乖巧巧地坐在旁边摆弄着自己的玩偶，场面看上去很和谐，丝毫没有了刚才的危险感。
弹幕有些诧异：“还可以这样的吗？”
“也不是不可以，就是他好冷静啊……怎么都不怕的？”
“是啊，回到副本简直跟回到家似的……”
“可能是他压根不知道这个小女孩也是个凶残的怪物吧。”
弹幕一阵困惑的碎碎念，看完殷修再去看一眼隔壁房间的血腥场面，都很难联想这是同一个副本。
安抚完小女孩之后，殷修又顺着纸条继续往下看。
【副本生存规则：
三、帮助小女孩按照妈妈的纸条行事。
四、不要给小女孩任何武器。
五、不要给外面的任何人开门，并且隐瞒小女孩的存在。
六、夜晚待在自己的房间，不要去客厅，不要被它找到。
七、如果感觉有什么进入了你的房间，立即大声呼叫你的室友来找你，并在之后两个人待在一起，直到天亮。】..
殷修轻歪头，姑且不论第六条的“它”是什么，这第七条会涉及室友相关的话，也就是他一定有个室友了？
规则是绝对的，小镇规则里有给夜娘娘献祭的一环，小镇就必须有夜娘娘，副本规则里说他有室友，那么他就绝对有一个室友。
似乎是应了殷修的想法一般，客厅的另一扇房门忽地咔嚓一声打开，一个殷修意想不到的人从里面走了出来。

第6章 怪物
“早啊。”
立在门口的是那个浑身散发着诡谲气息的男人，他依旧浑身穿着湿漉漉的黑色西装，微笑着站在那，不动声色地向殷修打了个招呼。
殷修也不意外，按照小镇规则算的话，这位的确是他的室友，他会进新手副本显然是因为这个“新人”在这了。
殷修很淡然，但坐在他旁边的小女孩瞬间不淡定了，她在发现那个男人之后，一把抱紧手里的玩偶缩到了殷修身后，有些紧张地低声道：“哥哥，那个人也是妈妈叫来照顾我的吗？”
殷修点点头，“是的。”
小女孩为难地皱起眉头，犹豫几秒后还是从殷修身后探出头，“好吧……”
她警惕着那个男人，那个男人也微笑着望着她。
两人沉默几秒后，小女孩先挪开了视线，紧张地拉扯了一下殷修的衣角，干巴巴地转移话题，“哥哥看完了吗？现在能让我看看妈妈的纸条了吗？”
“还没看完呢。”殷修摸了摸她的脑袋，担心就坐在旁边的小女孩会无意探头看到，便起身在屋子里踱步。
“在看什么？”男人笑眯眯地向殷修开口搭话。
殷修便把手里的副本规则递过去，试探性询问：“这个规则你也看不到？”
男人微笑着垂眸凝视着殷修递过来的纸，摇摇头，“看不到。”
“嗯。”殷修确信，他不是小镇的诡怪，也不是副本的诡怪，但都跟到这来了也真不容易。
“对了，你现在想知道我的名字吗？”男人微笑着询问，视线一如既往地黏在殷修身上。
“如果你去换一身干的衣服回来，我会考虑问一下你的。”殷修转身漠视了他。
男人思量了两秒，便很听话地转身回了他自己的房间。
他一走，客厅里一直紧张的小女孩才缓缓地放松了下来，继续摆弄着手里的布偶，但显然有些注意力不集中了。
原来副本里的诡怪也会害怕来历不明的存在啊。
殷修若有所思，慢悠悠在屋子里踱步开始查看妈妈的纸条。
【妈妈的纸条规则：
宝贝，妈妈有事需要离家三天，在此期间，你一定要遵守妈妈给你留下的信息生活。
一、绝对不要出门。
二、不要照镜子。
三、不要给任何人开门，不要让它们发现你。
四、每天都要吃饭。
五、夜晚一定要待在自己的房间里睡觉，醒来无论房间里什么情况，那都是正常的。
六、三天后，拿到妈妈放在门外的包裹。】
纸条的约束比殷修想象中要少。
玩家的规则中有必须帮助小女孩按照妈妈的纸条行事。
生存规则是给玩家的，但妈妈的纸条是给小女孩的，不对玩家生效，但既然有协助小女孩存活的条件，是不是意味着与通关条件有关。
殷修将两张纸条翻过来查看，发现生存规则那一张背后还有规则。
【副本通关规则：
一、把怪物的尸体留在小镇的祭坛上。
二、让小女孩完成所有妈妈的纸条规则。】
然后又被一条紫色的横线划去了。
殷修在第三条上面凝视了许久，都在考虑要不要把这一条算进规则里，既然被划去了的话，也就意味着并不在规则内吧？
“也就是说可以杀诡怪？”他低声碎碎念着。
沙发上的小女孩一僵，警觉地抬起了头。
旁边的房门嘎吱一声再次打开，这次那个男人终于不再是浑身湿透的出来了，他身上的水汽消失干净，但衣服却没换，仍旧是那套黑色西装。
殷修不觉得他能在这个只有女人小孩物品的房间里找到第二件一模一样的西装，也不清楚他是怎么短时间让自己干透的，就索性略过了这个疑问。
“你叫什么名字？”
男人微笑，“黎默。”
殷修点点头，“你好黎默，我叫殷修，请问你现在能张一下嘴吗？”
黎默一愣，犹犹豫豫地张开了一点自己满是尖锐牙齿的嘴，下一秒，殷修就把两张规则纸条揉成团塞进了他的嘴里，并贴心地替他合上了嘴。
一阵密密麻麻的咀嚼声在黎默的嘴里响起，接着他咕咚一声，把纸条吞咽了下去。
经过口腔深处那一圈圈密密麻麻的牙齿厮磨，就算是小女孩有心掰开黎默的嘴去找，也拼不出完整的规则了。
殷修这突如其来的操作，黎默愣住了，小女孩愣住了，屏幕外的玩家也愣住了。
一大段弹幕唰地飞了过去。
“虽然我知道毁掉纸条是避免让小女孩看到规则导致自己死亡的最好办法，但他为什么要塞进他室友的嘴里啊！！”
“我哪知道啊，动作太快我都没看清。”
“话说他都记住规则了吗？就这么毁了之后很容易出事啊！在副本里记住规则才是保命的上上策啊！”
“但这个副本里留着规则也同样危险啊……更何况小女孩已经开口了。”
“那他现在要怎么回应小女孩的要求啊……”
众人不解的视线再度凝聚到了殷修身上。
反应过来纸条已经被吃掉了的小女孩哇地一声哭了出来，急急忙忙地跑过来。
她想要拉扯吃掉纸条的黎默，但是不敢，于是转而扯住殷修，一边哭，一边变得面目狰狞，“我还没看呢！坏哥哥！你还我妈妈的纸条！”
她的眼泪滚落着，整张稚嫩的脸似乎伴随着泪水变得扭曲，张开的嘴变大，里面的牙齿越来越尖锐，从喉间涌出的甚至不像是哭声，更像是一种怪物的嘶吼。
一边哭着一边用尖锐的指甲掐住殷修的手，“把妈妈的纸条还给我！不然我吃了你！吃了你！！”
从一个天真无邪的小女孩模样眨眼之间就变成了惊悚的怪物形态，嘶吼着怒视着，就算隔着屏幕，玩家们都不自觉地后退了几分，生怕再看到跟隔壁房间一样的场面。
但殷修很淡定。
他凝视着逐渐变形的小女孩，一把地反拽住了她尖锐的手，往桌子边牵去，嘴里懒散地敷衍着，“别哭了，都怪哥哥不小心把纸条弄没了，不过哥哥记得上面写了什么，就复写一遍给你，怎么样？”
小女孩哭声一哽，刚刚变的扭曲的脸上浮现出了迷茫。
复写……？
这……这可以吗？
副本内的规则已经被黎默吃掉了，而殷修手写出来的规则显然是不属于副本的，但这并不违背小女孩想看妈妈纸条的意愿。
都怪殷修乱七八糟的操作，她都有些不知道自己该不该继续哭闹了。
见小女孩纠结，殷修抬手指向了旁边微笑看戏的黎默，“你不愿意的话，就自己去他肚子里找纸条吧。”
这话一出，弹幕震惊飘过：“卧槽这个殷修真狠毒，想害室友是吧！小女孩肯定会剥开他室友肚子找纸条的啊！”
“我就知道他这个人冷血无情！但没想到他这么残忍，怪不得小镇上都不让其他人成为他的室友，谁做他室友谁死啊！”
“以后还是得离他远点。”
与弹幕的暴怒相反，屋子里的氛围有点僵硬。
小女孩面色一滞，她转头看向黎默。
黎默微微咧嘴微笑，露出了比她更阴森可怖的牙齿，也许弹幕听不到，但她能听到，从喉咙深处涌动着的吞噬欲望，让她浑身战栗。
小女孩背脊发凉一哆嗦，唰地放开了殷修。
这个好看的哥哥真狠毒，什么去那个男人肚子里找纸条！想害她是吧！她才不上当呢！

第7章 规则
“要不要我给你复写呢？”殷修眯着眼眸意味深长地询问，语调慵懒却微微散发着威胁。
小女孩支支吾吾，揉捏着怀里的兔子，抬眸看了黎默一眼，有些不情不愿地点了头，嘟嘟囔囔，“好吧……”
她在殷修面前过分乖巧的模样让屏幕外的玩家都怔住了，居然同意了？这么好说话的吗？这还是他们看到的那个凶残的怪物。
有人不信邪地转回到了此刻其他房间内到画面，因为触犯规则，小女孩正化身凶残的怪物撕咬着玩家的肢体，其他房间惨一点的画面基本都是小女孩在大杀四方，血腥程度令人发指，看得人毛骨悚然。
再转回殷修这个房间，小女孩乖乖巧巧地坐在沙发边抱着自己玩偶，殷修坐在旁边拿着纸笔给她复写内容，画面岁月静好，安然和谐。
甚至不发怒不撕咬的小女孩胆怯地坐在那，乖巧的模样都感觉可爱顺眼了很多。
“殷修的副本怎么过的跟其他人不一样啊！”
“我怎么知道啊！总感觉副本的诡怪在他面前很乖啊。”
“我不信！我就不信所有的诡怪在他面前都能变得这么乖！总有一个能制裁他的！”
“我也不信啊啊啊！我第一次过这个本的时候被这个妹妹吓得在房间里待了一天！到底是为什么啊！她为什么现在变得这么乖啊！”
“我有点心里不平衡了，淦！我那时候的小女孩怎么没有这么乖！”
弹幕一片牢骚，但依旧把注意力都集中在了殷修这个房间里。
“我想想，该怎么给你总结一下你妈妈给你留的内容呢？”殷修较为谨慎，他不会完全还原纸条的内容，以免复写出来的也会成为副本的规则，便简单地概括了一下。
一，绝对不要出门。
只要待在房间里别出来就基本杜绝会出门的可能性。
二，不要照镜子。
他回头看了一眼屋内，至少客厅里没有镜子，小女孩的房间估计也没有镜子，否则她第一眼就能破坏规则，但至少浴室肯定是有镜子的。
他写下：少上厕所。
三，不要给任何人开门，不要让它们发现你。
这一点只要待在房间少出来就能做到。
四，每天都要吃饭。
虽然写着每天都要吃饭，但是一天吃一顿也算是吃过饭了，而且少吃饭也能减少上厕所的量。
五，夜晚一定要待在自己的房间里睡觉。
六，三天后，拿到妈妈放在门外的包裹。
殷修细细地回忆里一下小女孩的规则之后，给她写下了以下几点：
一天吃一顿，吃完回房间睡觉，白天少出来，晚上不准出。
小女孩拿着纸条上这简短的一排字，陷入了沉思。
这是来折磨她的吧。
她与坐牢的区别就是白天可以从房间里出来上厕所……不，人家坐牢还一日三餐呢。
“哥哥，这是妈妈要求我做的？”小女孩纠结地拿着纸条反复向殷修询问。
“对。”殷修平静地点头，盖上了笔盖，“做到这些，三天后你妈妈就会回来了。”
小女孩表情变化莫测，她不是人，殷修也一定不是人。
“但是一天只吃一顿饭是虐待啊……”她哼哼唧唧想要抗议。
殷修一脸沉重地摸了摸她的头发，很是无奈，“没办法，你妈妈就是想虐待你。”
小女孩唰地一下掐紧了兔子玩偶的脖颈，脸色青白交加。
明明她妈妈留给她的纸条才不是这样的！
她有怨言，但她不敢说。
“好了，现在快点回房间去吧。”殷修淡漠地无视了她浮躁的情绪，一把拎上她丢回到了房间，顺便叮嘱，“饿了或者要上厕所就叫我，我会给你开门的。”
说着就利索扣上了房门，把小女孩关在了屋子里。
面对紧闭的房门，小女孩呆了又呆，把她一个无辜可怜的小女孩锁在房间里，一天一吃一顿饭还不准出去！她真的是来坐牢的吧！她在其他玩家那就没受过这样的委屈啊！
小女孩深呼吸一口气，用力掐紧了怀里的兔子玩偶，稚嫩的脸上眼神变得凶恶。
要是让她找到机会，她一定要狠狠地啃掉殷修的脑袋，坏哥哥！
不过现在嘛……
小女孩呆呆地揉了揉怀里的兔子，感知到门外那一股无形的寒意在肆意地弥漫，乖巧地缩了缩自己的脑袋。
报仇讲究的是来日方长，没关系，所有玩家房间里的小女孩都是她的一部分，她在殷修这吃了瘪，还能在其他玩家那吃瘪不成？现在就去撒撒气！
殷修把小女孩丢回房门没多久，这一排走廊上的其他房间里陆陆续续地传来了玩家的惨叫声，跌宕起伏。
他淡漠地收起纸笔，应付完小女孩，该应付下一个了。
虽然跟小女孩对话的时候，坐在房间角落里的黎默始终都没有出声干扰，但他的存在感是一点都不低。
那道视线感就像是黏在了殷修身上，如蛇缠绕，挥之不去。
现在小女孩回屋了，客厅里就剩下他们两个，殷修一抬头，就能看到黎默端正地坐在角落里的椅子上，带着一如既往的微笑盯着他。
那笑容过于端正标准，唇角上扬的弧度一层不变，甚至看久了，会产生些许恐怖谷效应。
殷修对这个来历不明的男人一直都是持有警惕心的，也不希望他出现在自己身边，但想要把对方拒之门外是一件很难的事，尤其是现在他们已经进入了副本，并且是名义上的室友关系。
两人盯着彼此，谁都没有开口说话。
在沉默片刻后，殷修先一步挪开了视线，并打破了寂静：“我知道你看不到规则，所以无法应对副本。”
男人微扬下颚，等待着他的下一句。
“我不会询问你的一切，也对你到底是什么没兴趣。”
“现在的情况就是你开门让我陷入危险，我进入副本拉了你一起，如果你想顺利的从这个副本出去的话，就听我的。”
他的声音绵软懒散，不像是在商量，而是陈述。
即便对面那个男人多诡异危险，他只要不知道规则在这个副本里就寸步难行，结果也不过是被困在这个副本里。
这种情况下，殷修还是上位者，能够掌握主导权的。
“好。”男人微笑着应下，不假思索，似乎他压根就没认真听。
这种游刃有余的感觉比殷修更像是上位者。
“另外……”殷修转眸与那男人对上了视线，只是一眼，对方的瞳孔深处就像是瞬间有情绪在产生反应，躁动不安。
这种紧密的注视着实让人无法放松，即便是殷修也一样，“你能不能不要一直盯着我？”
殷修的厌烦让男人嘴角的弧度更甚，“这或许不可以。”
他身上散发出来的悚然感难以掩盖，不管是时刻保持着端庄的姿态，还是长久勾起的微笑，亦或是注视，都像是在蛰伏等待时机的狩猎者，他一动不动，却一刻也没有把目光从殷修身上挪开过。
偶尔盯久了，喉间微微涌动，伴随着兴奋吞咽粘液的声音都让殷修背脊发凉。
殷修从见到他的第一眼开始，就进入了警戒状态，就是因为他没有放下过防御，对方也一直处于狩猎状态，时刻守在他身边，监视着他的近距离预备。
那种感觉好比走在森林里与熊擦肩而过，然后熊看到你两眼放光，开始流着口水跟在你身后，一直跟着你，一直盯着你。
你知道自己被盯上了，却永远也不知道它会在何时出手。
一想到这种紧张感会一直持续到副本结束或是更久，殷修还是希望对方能收敛一点。
“那至少，在我睡觉的时候别盯着我。”他悠悠地降低了自己的要求，退让了一步。M..
对方思考几秒，唇角抿起的笑意加深，“不盯着，但得待在你旁边。”

第8章 试探
殷修眼眸一暗。被蹬鼻子上脸了，准确来说，对方在试探，他现在可不可以得寸进尺。
两人之间的氛围再次凝固，殷修不想开口回应，对方也不松口。
就在一片寂静之中，不远处从别的屋子里传来了一声凄厉的惨叫，这一次的声音很熟悉，甚至是殷修都能清晰地分辨出，这是那个小女孩的叫声。
没缓上两秒，又有别的叫喊声响起，那是一道很惊恐的身影，慌乱移动着，从屋子持续奔到了屋外，尖叫声响了一路。
殷修唰地收起对黎默的目光，迅速地起身打开了小女孩所在的房门。
她还在里面，抱着兔子玩偶一脸困惑，“怎么了？”
“没事，别出来。”殷修关上房门，转身走到了窗边，唰地拉开了屋子里的窗帘。
刺目的光亮瞬间撒入整个房间，让人睁不开眼。也几乎是打开的瞬间，一张陌生的脸就啪嗒一声贴在了玻璃窗前，吓得屏幕外的玩家们一哆嗦。
那是一个面色苍白的女人，双瞳充血，她趴在玻璃窗上极力地往屋子望去，像是在寻找什么，嘴里念念有词，“是不是在这里，是不是藏在这里了……”
对于无数次见到过夜娘娘贴脸的殷修而言，这种画面已经是小场面了，他的视线淡然地略过了眼前的女人，侧头往外面看去。
屋子外的场景像是在一座偏远的山村里，跟背景提示里的小镇不太对得上。他所在的房屋是普通的小平房，每一栋都很小，只有足够让一家人生活的空间。
而隔壁的邻居就是此次同样在这个副本里的其他位面小镇的玩家，大家各自独占一个空间，共通进行着副本的前期剧情，随着剧情的推进，就会逐渐从各自的区域里出来汇合到一起。
此刻一个被吓得有些精神失常的玩家正跌跌撞撞地摔在了房屋外地草地上，他惊恐地抱住自己的脑袋，看向了自己屋子的方向，瞳孔涣散，“死了……她死了……她被杀了……我也要死了……我马上就死了……”
他嘴里嘀咕着听不懂的话，叨念着，双手就控制不住地缓缓抬了起来。
殷修还没明白他口中的“她”到底是谁时，玩家猛地一把掐住自己的脖颈，把所有声音掐断在了喉咙里。
他的手像是被什么无形的力量操控着，任凭身体怎么本能地反抗，依旧死死地掐在脖颈上没有松开，直到那个玩家脸色涨得青紫，眼球凸出，就那么当着众人的面，在漫长呜呜咽咽地挣扎了一会之后，翻着白眼倒地。
“卧槽……发生什么事了？”旁边传来了其他房间的玩家声音，满是震撼跟错愕。
这是个新手副本，里面大多数都是新人，醒来一直待在自己的房间，头一回见到这样的场面还有些惊恐。
“他死了！他肯定是触犯规则了！”其中有人慌张地叫喊了起来。
“他到底违反哪条了啊！我好害怕！”
“冷不丁的好吓人啊……”
伴随着旁边传荡而来的议论声，殷修没空震惊于那个玩家的死亡，缓缓把目光落到了现在正趴在他玻璃窗前的这个女人身上。
他记得那个男人刚刚一直嘟囔“她”死了，这个“她”肯定是在他房间里，否则他也不会惊恐到慌不择路的出屋，那么待在他房间里的女性死了会影响到他的存活的，只有那个小女孩。
不是他触犯规则了，而是他没看好小女孩，让小女孩触犯了规则。
“是不是在里面……是不是藏在里面了？”窗前的女人依旧死死地扒在玻璃上瞪着眼睛往里望着，嘴里泛着咕噜，没有要离开的意思。
甚至她注意到屋子里有小女孩的东西时，脸上缓缓咧开了大大的笑容，瞳孔放光，“我看到了，屋子里有她的东西！她就在屋子里，她一定是被藏在这个屋子里了！”
副本生存规则五：不要给外面的任何人开门，并且隐瞒小女孩的存在。
以及妈妈的纸条三：不要给任何人开门，不要让它们发现你。
能在两个纸条上都存在的规则一定是无比重要的一环，那就是绝对不能让外面的人发现小女孩藏在这。
要是意外开门让外面的人发现小女孩在屋子里并且进来了，结果可能就跟刚才的那个玩家一样了。
窗前的女人越来越兴奋，似乎想要验证自己的想法，她试图推门进来，但门上了锁。
她在发现这点后，立即转身往外走，嘴里仍旧不停地嘀咕着，“我要去叫其他人来找她！绝对要把她找出来！”
“等等！”殷修眉心一跳，迅速地叫住了她，她嘴里的其他人让殷修心里有很不好的预感，“你在找谁？”
女人嘿嘿笑着，转过头来，苍白毫无血色的脸上散发着阴森，“女孩，一个怪物小女孩，是不是藏在你家里了？”
“她不在我家里。”殷修平静地否认，“我只有一个女儿，在外地上学，还没回来呢。”
“女儿？”殷修面不改色的胡说八道让女人一愣，一时间没反应过来，她停顿两秒后，后知后觉地接上了殷修的话，“原来那是你女儿的东西啊……”
趁她没反应过来，殷修又迅速地询问，“你找到那个怪物小女孩，打算做什么？”
女人苍白的脸上再度勾起诡异的微笑，“她是怪物，是镇上的祸害，当然要杀了她！”
很显然那个玩家的错误是意外让这个女人进屋把小女孩杀了，但看这女人刚才的话，如果让她怀疑上的话，就算现在进不了屋，她也会去喊人来强行进屋。
这个人恐怕必须得敷衍过去，否则后果难以想象。
思绪稍微一停，眼前的女人又再度趴在了玻璃窗上，眼珠子滴溜溜地转，很是阴森诡异，“你看上去很年轻啊，不像是已经结婚有了女儿的样子，而且还是个已经能去上学的女儿，年龄……对不上吧？”
弹幕瞬间惶恐地飘过：卧槽现在的诡怪都这么精明了吗？这还是不是我过的那个新手副本了！
殷修都没想到她会突然开启刁钻的盘问，沉默几秒后，面无表情地冷淡回答，“领养的。”
“哦？年纪轻轻就领养一个可以上学的女儿？”女人的笑容忽地变得意味深长，“理由是什么？还是说，你根本没有女儿，屋子里就是她？”
殷修淡然地沉了一口气，“能有什么理由，不能生，所以就领养了，领养还有别的理由吗？”
“不能生？谁不能生？你老婆不能生？还是你不能生？”女人越发恶意地逼问，像是掌握到了主动权一般微笑，“该不会是你连老婆都没有，就先去领养了吧？”
在女人的尖锐盘问之下，殷修淡定地侧过身，露出了屋子角落里坐着的黎默，“他不能生。”
女人视线往里一探，原本犀利嚣张的气焰在看到黎默的瞬间就僵住了。
男的？老婆是男的？……那确实是不能生。
但这……这……
对方操作太乱，她一时间都抓不回主导权了，懵了好一会才继续：“所以你俩都不能生就去领养了一个女儿？”
“有什么问题吗？”殷修理直气壮，眼眸一眯，“你能随便杀死一个小女孩，我就不能去领养一个女儿捧在手心里？”
女人脸上的表情变得诡谲莫测，但她挑不出别的毛病了，在殷修这碰了壁之后，她只能缓缓地后退了两步，“好吧，我就相信你屋子里的东西是你女儿的，可别让我找到她。”
她说着，转身打算去其他玩家的门口。
对方刚一侧身，殷修背后屋子里的房门忽地传来咚地一下撞击声，像是什么东西撞到了门上，瞬间引起了门外女人的注意。..
她的脸唰地贴回到了玻璃上，瞪大了眼睛向屋子里巡视，声音变得兴奋，“你女儿不是在外上学吗？屋子里刚才的声音是谁的？！是不是她！”

第9章 已经是尸体在动了
面对女人的质问，殷修波澜不惊地回应：“是狗。”
里屋的小女孩狠狠地掐住了兔子：你才是狗！！
“狗？”女人眼眸微眯，“真的？”
“是条恶犬，所以不敢放出来。”殷修不以为然地转身，敲了敲里屋的房门，“叫两声。”
小女孩：？？？
“不叫等死。”
“汪汪……”里屋发出了细小的狗叫声，虽然很微弱，但听上去确实像狗叫。
窗外的女人神色复杂，“听上去不像是恶犬。”
“小狗，咬人很凶。”殷修回到了窗前，伸手扯上窗帘，“还有事吗？没事的话我就休息了。”
女人思索了几秒，“让我看看狗？”
殷修唰地一下拉上窗帘，相当无情。
鬼扯到现在已经差不多了，之前女人还能气势汹汹地回去说找到了小女孩，然后带着一帮人来敲门，现在她回去总不能带着一群人来轰轰烈烈的敲门，就为了看狗吧？
殷修的随机应变以及面无表情的鬼扯震惊了屏幕外的一众人。
“还能这么操作的吗？学会了……”
“该说不愧是殷修，他真的好淡定啊……那个女人的脸出现在窗前的时候，我的心都停了一秒。”
“我也是啊，感觉心脏病都要犯了，这就是全通关大佬的实力吗？望尘莫及。”
“他平时就这个样吧，都没看过他有什么大反应。”
“这就是大佬回归虐菜啊，这个副本完全就不是我之前过的那个新手副本，难度高太多了！”
“是啊，我过的时候明明只是有人来敲门，不开门就好了，刚才这个是什么情况？”
“感觉难度因为殷修的存在拉高了，这次的新人怕是很难熬。”
“依我看，还是前期苟住，后期死死抱住殷修的大腿就完事了，铁定能过。”
“也得苟得住才行啊，你看这次其他位面小镇的几个玩家，前期就已经有人开始自命不凡了。”
这次的副本并没有限制玩家的自由，规则上禁止的是小女孩出门，而不是玩家。
在刚才那一阵喧闹之中，已经有人试探着出门往外看看情况了。
正巧在第一个玩家死后，殷修隔壁屋的玩家就悄悄地开了门往外张望，把殷修与女人的交流全部听了去，这一溜下来，他心里多少有了点底。
“快关门啊！那个女人要过来了！”作为第一次进副本的新人，他的同伴已经慌张到哆嗦了。
“别吵。”男人摆摆手，脸上浮现出了不耐烦，“想要活着出副本就乖乖听我的，我可是有过两次通关经验，区区一个新人副本还怕我带不过去吗？”
同伴颤颤巍巍地点了点头，乖乖地缩在后面。
男人确认殷修聊完之后，才缩回到了自己的房间，效仿着把小女孩藏进了里面的房间里。
起初他发现这个新人副本难度提升的时候，心里还有些慌，在听到隔壁殷修门前发生的事之后，心又落实了下来。
这个副本内的诡怪虽然精明了很多，但也没什么可怕的，随便扯点谎就能让对方哑口无言，还有那个小女孩，居然学狗叫，真是要笑死他了。
不过现在轮到他了，虽然通关了两次副本，但每次都过的很憋屈，很狼狈，这次新人副本，他也要来享受享受在副本里欺负诡怪的快乐。
伴随着男人期待的目光，那个脸色苍白的女人来到了他的窗前，并且看上去心情不太好。
就如同在殷修那边一样，女人一眼就发现了屋子里有小女孩的物品，瞬间勾起兴奋的笑，“她在你屋子里！她一定在你屋子里！”
男人在窗前装模作样，“你在说什么啊？谁在我屋子里啊？”
女人面露诡色，“那个小女孩，怪物，被你藏在屋子里了对吧？”
“你看我屋子里哪有什么小女孩啊。”男人故意侧身让她看到客厅的全貌，屋子里的确没有小女孩的身影，但因为他刚才藏得匆忙，连小女孩的兔子玩偶都还落在沙发上没有收进去。
女人的视线紧紧地落在兔子玩偶身上，目光变得意味深长，“那是她的东西，怎么会在你房间里？”
男人回头扫一眼，心里没由来地一慌，又立即故作镇定了下来，“这是我妹妹的玩偶，这样的小孩子玩具长得一样很正常啊。”
“妹妹……”女人哼哼笑着，“别说你的妹妹现在也在外地上学，不在家吧？”
“对啊！不可以吗？！”男人理直气壮地反驳。
刚才听完她跟殷修的对话之后，男人可以确认，只要在合理认知中进行诡辩，理由正当，对方无法进屋验证就拿屋内的人没办法，有这条前提，也就意味着人在屋里咬死不承认小女孩的存在，他不管说什么过分的话，外面的诡怪都拿他没办法。
女人对他这套类似的说辞没有继续争辩的兴趣，转身就要往隔壁的房门走去，男人却突然大胆地叫住了她。
“喂！别走啊丑女人！”兴许是第一次有机会在诡怪面前反复横跳，男人感到格外兴奋。
每个位面小镇的玩家在参与副本时，都会在自己所在的小镇上进行投屏直播，也就意味着他的一举一动都会被小镇上的其他玩家看到。
好不容易有了一次在大家面前耀武扬威秀操作的机会，他说什么都得装模作样地戏弄一下副本里的诡怪。
“你叫我什么？”女人唰地一下回到了窗前，阴沉苍白的脸贴在玻璃窗上，瞪大的眼睛里血丝密布，看上去格外瘆人。
男人被吓到了，但一想到屋子里还有同伴以及小镇上还有玩家看着，他还是故作镇定地继续叫嚣道：“叫你丑女人怎么了？你也不看看自己长什么样，大白天的就出来吓人，刚才吓到我了，赶紧给我道歉！”
玩家在副本里向来都是绕着诡怪走的，除了少数大佬有把握去招惹，几乎没有人敢主动去挑衅。
而他，今天就要做一次这样的大佬。
“道歉？”女人呵呵呵地阴沉笑了起来，贴在玻璃窗上的指甲开始抓挠，伴随着刺耳的声音，她眼中的怒意也越发浓重，“你想我怎么给你道歉？”
对方这微妙的说辞瞬间让男人以为她有屈服的意思，整个人都因为兴奋而变得轻飘飘的，“赶紧给我说声大爷我错了，我就勉强原谅你吧。”
女人嘴角弯起的弧度很是阴森，“如果你开窗让我看看屋子里的确没有小女孩的话，我就给你道歉。”
男人微扬下颚开始思索。
小女孩已经被他藏进屋子里了，这个窗户大小就算打开，她也爬不进来，顶多伸头进来看一眼客厅，而且就算对方有攻击性，他只要后退退出一定的攻击范围也是安全的。
一想到能让平时追杀着自己的副本诡怪向自己低头，哪怕没有低头认错，这样戏耍一番，他心里也美滋滋的。
就让他所在的小镇玩家好好看看他这位大佬是怎么横着过新手副本的！
“好，开窗就开窗。”男人一硬气，唰地伸手打开了窗户的锁，随即后退了好几步，跟窗户拉开了距离。.
就在他打开窗户时，弹幕就已经在节哀叹气了。
“他死定了。”
“嗯，死定了。”
“已经是尸体在动了。”

第10章 触发规则
男人的注意力全都放在了跟前的诡怪女人身上，根本没有注意到弹幕的哀嚎。
他身后的新人同伴瑟瑟发抖地缩在沙发后面不敢吱声，已经被眼前的操作吓傻了。
开窗之后，如男人所料，女人慢悠悠地把头从窗户伸进来四下观望着客厅，扫视片刻后，才缓缓地缩了回去，脸上带着一层不变的微笑，“的确不在这里啊。”
“我就说了不在我家嘛。”他见女人把头从窗口缩回去，稍稍松了一口气，连忙上前了两步准备关窗，嘴上还不忘气焰嚣张，“既然客厅看过了，你也该跟我道歉了吧？丑女人。”
女人呵呵笑着，在男人靠近窗户的瞬间，猛地伸手一把拽住了男人的衣领。
男人吓得一哆嗦，本来也有些警惕，反应极为迅速地一把掏出怀里的刀割开了自己被拽住的衣领，惊慌失措地后退，跌坐在了地上，脸色一片惨白。
“呵呵呵……可惜啊。”女人眯着眼眸捏了捏手里被割烂的衣领，嘴角微咧，露出了满嘴尖锐的牙，“差一点就能啃掉你的脑袋了。”
男人脸色青白交加，被吓得不轻，如果不是他通关过几个副本，还有点防备，反应够快，指不定现在就已经被啃了。
他大口地喘着气，逐渐冷静了下来。一想到自己刚刚在全小镇玩家面前被吓得连滚带爬，他又一阵恼怒，借着女人现在已经抓扯不到他的距离，在地上破口大骂：“死女人！你有本事进来咬我啊！想咬你爷爷的脑袋也得看你脖子够不够长！”
“老子过了好几个副本，什么诡怪没见过！还怕你一个跟死了四五天没埋一样的丑女人？！”
在叫骂声中，女人脸上笑容扭曲，她尖锐的指甲抓挠着窗台，嘴角的笑容也咧得越来越开，眼中愤怒难掩，“好啊。”
本来在殷修那吃了瘪，她就已经有些生气了，竟然还有人敢当面挑衅她。这一次的玩家可没有刚才那个谨慎了。
在女人逐渐兴奋癫狂的笑容里，她的头缓缓地伸进了窗户，脖颈连接处发出咔咔的骨头声响，血肉扭曲着，撕扯着。她的脖子肉眼可见地在变长，在延伸，整颗脑袋在不断地靠近地上的男人。
男人察觉到不妙时，慌不择路地转身想要逃跑。
身体刚刚从地上爬起来，身后一张巨大的嘴猛地一口咬下来，血液顿时四溅散开，撒在了客厅的地板上。
一具没有头的身体摇摇晃晃地保持着要逃跑的姿态缓缓地倒在了地上。
“啊啊啊啊！！”屋内的新人同伴被吓到崩溃大哭，连滚带爬地钻进了关着小女孩的房间里，死死地锁住了房门。
女人的头从窗户缩了回去，完好地落在了她的肩膀上，她扭了扭脖颈，骨头发出咔咔的声响，但除了满脸血迹以外，她的身体与刚才没有任何变化。
“味道真差。”女人喉咙间发出了一道吞咽声，布满血丝的眼瞳里满是嫌弃，没有再理会已经躲进了房间的另一个玩家，转身慢悠悠地走开了。
各个位面的小镇玩家都被刚才那一幕给惊呆了。
第一个出事的玩家是因为听到敲窗声而拉开了窗帘，没有及时反应到规则，而被女人看到了在客厅玩耍的小女孩。
她的头破窗而入杀死了小女孩，玩家也因此被吓得溃崩，夺门而出，小女孩的死亡导致他触犯规则跟着死亡。
随即，女人在殷修那碰了壁，悻悻离开。
本来效仿殷修的操作是正确的，但刚才这个男人明显没把这个新手副本放在眼里，过于桀骜，明明避开了危险还要主动上去招惹，导致了自己的死亡。
他的死亡让各个在看直播的小镇玩家赶紧给自己位面小镇还活着的玩家发消息，告诉他们正确的操作。
弹幕是可以被正在进行副本的玩家看到的，因此开着弹幕是偶尔会收到攻略援助的，对他们有利。只不过玩家只能看到自己位面的小镇发来的弹幕，看不到其他小镇的，可小镇玩家能看到当前副本所有人的画面。
也就意味着，其他小镇玩家可以观望其他人的画面得出攻略，然后告诉自己小镇的玩家，这种实时攻略得同期副本里有个大佬，且大佬比他们都先遇到问题才能操作。
很显然，殷修就是那个大佬。
弹幕的消息也是可以自由屏蔽的，偶尔一些不靠谱的言论出来是会影响到正在进行副本的玩家心态，所以玩家可以选择是否关闭，不查看任何弹幕。
这是极少数玩家会做的选择，毕竟能接收到场外援助利益大于弊。
殷修就是那个极少数。
“刚才那个玩家死得真惨。”
“那是他活该，都从殷修那抄作业了怎么还敢作死的。”
“不过他的死倒是让其他人活了下来，现在所有人都在收拾屋子，把小女孩跟她的东西都藏了起来，这样女人看不到也就不会怀疑。”.
“殷修打头阵的时候虽然猝不及防了点，但还挺稳的。”
“主要是人家不害怕，思路清晰。怎么我过副本的时候，同期没有一个殷修这样的大佬。”
“是啊……有点想做殷修大佬的室友了，这样就能被他带飞了。”
“前面的你可长点心吧，别忘了整个小镇的规矩是谁立的，那个人说不能做殷修的室友就肯定不能，别找死。”
“但他也没说为什么不能啊！就让小镇所有人避着殷修，我要早知道殷修是大佬，我肯定去打好关系，你看他现在的室友多没用，就知道在角落里坐着。”
“呵呵，兄弟，听我一句劝，我们小镇团结一心，极少有玩家暴毙都是因为他的规矩，他说不能做殷修室友，就肯定不能，别质疑。”
“所以你倒是跟我说为什么不能啊！欺负后来者不知情，给我打哑谜是吧！”
弹幕开始争吵。
在看完知道殷修的身份以及看过他的副本操作后，镇上的人开始分化，原本一部分对殷修敬而远之的人试图结交这位深藏不露的养老大佬，另一部分人则遵守镇上的规矩，对殷修保持距离。
双方开始辩解纠缠，一时间也掰扯不清。
直到一条弹幕幽幽地飘过：“各位，我是新人……想冒昧的问一下啊，你们嘴里的那个他，到底是谁啊？”
“看过镇上发放的规则单没？”
“看过，背得烂熟。”
“规则单背后的备注就是他写的，我们小镇的管理人，也是个玩家，不过常年出入副本做攻略，很少待在镇上。”
“让大家避着殷修，就是他在很早之前立下的规矩。”
“知道至今为止殷修为什么还是一个人住吗？”
“那是因为打破这个规矩的人全都死了。”

第11章 今晚我会把你绑在客厅
弹幕一阵悚然，对小镇严格定下的规矩与殷修本身的神秘感到好奇。
能让小镇那么多条信息叮嘱他的存在，他本身就肯定带着危险。
听到隔壁屋子里传来崩溃大哭的哀嚎时，殷修正在卸厕所的镜子，他疑惑地歪头看了一眼隔壁的方向，又继续低头将镜子用布包起来，放到了自己屋子里的柜子顶上，确保小女孩是拿不到的。
他检查了一下整个屋子，只有厕所跟殷修醒来的房间里有镜子，一个是洗漱用一个化妆用。
他醒来的房间大概就是信息里所谓的妈妈的房间，小女孩有单独的房间，至于那个叫黎默的男人所醒来的房间兴许是客房，里面没有指向性别的东西，只有一些简单的用品，给外来客用的，屋子里没有爸爸的气息，连照片都只有母女两个人的，大概率是不会有出场机会。
收拾完镜子这个触犯规则的要素之后，殷修去检查了冰箱，里面的确有很多食物，蔬菜瓜果，足够他们在这里待三天。
目前来看，完成小女孩第一阶段的纸条任务看上去还是很简单的，只要防范到位不作死，基本三天内都能存活，而下一个阶段就很难说了。
“你在做什么？”黎默悄无声息地站到了厨房门口，盯着在里面切菜的殷修。
他正挽起袖子，系着一条粉红的围裙站在厨房里，迅速而又利落地持着菜刀切着案板上的菜，动作格外娴熟。
“做饭。”殷修淡淡地回着，伸手指向了墙壁上挂着的日历，“今天是第一天，她还没吃饭。”
黎默回头看了一眼日历，走过去掀起了日历的页面，今天是17号，日历在19号上面有一个画上去的圈，应该就是妈妈回来的日子。
三天，也就是17、18、19。
妈妈的纸条上交代每天都要吃饭，今天就是第一天，也必须要吃饭。
黎默眯眸看向窗外，副本内此刻的时间是黄昏，如果在天黑之后都还没意识到这个问题的话，极有可能在零点直接判定触犯规则死亡。
“卧槽，我都没注意到啊！”
弹幕被提醒的玩家满是震惊，“光去注意诡怪之类的，完全忘记检查日期了。”
“副本就是这么安排的，刚进入副本的玩家第一时间是找规则，然后记规则，在记下规则没多久，就有个诡怪女人挨个上门骚扰。”
“被吓了一波的玩家，心情还没平复就得去排除规则上容易死亡的因素，等缓下来就快天黑了，就会本能地去注意天黑之后要记的规则跟警惕的事物，却忘了吃饭这一个常在且并不起眼的规则。”
“这个副本好阴险！”
“好在这次副本有殷修在啊……其他小镇的玩家在看到殷修做饭之后要是能反应过来的话，就该提醒他们小镇的玩家了。”
“那现在估计有不少人在看殷修的直播，副本明灯。”
“我已经在做笔记了，可以学到很多。”
“等之后玩家汇合，弹幕也共通之后，我想看看其他位面小镇会说什么。”
“我预感有一波吹殷修的人。”
“那必须吹，话说那条粉红的围裙系在他腰上还挺合适的……”
“猜你想说：男妈妈。”
在弹幕一阵欢快之中，殷修已经做完了几道菜。
他从冰箱里取出了看上去是小女孩带去学校的午餐盒，在每个格子里塞上菜，并且放入饭之后，盖上盖子准备去小女孩的房间。
临走之前，殷修回头看了一眼站在厨房门口的黎默，他的目光从殷修做完饭之后就直勾勾地落在了那些饭菜上没动，一个相处有百分之九十的时间都是在看自己的人突然去看饭菜，殷修心里有不好的预感。
“别偷吃，我不想做第二遍。要是我出来发现饭没了，今晚我会把你绑在客厅。”殷修眼眸一暗，认真地威胁。
黎默微微一笑，点了点头，交叉在身前蠢蠢欲动的手瞬间就安分了。
殷修转头打开了小女孩的房间，走了进去。
这是一个很简朴的儿童房间，尺寸不大的床，上面铺着粉红的床单，床头的墙上贴着各种可爱的贴纸，地毯上落着各种玩偶，一旁的书架上摆着几本童话，但也只有几本，上面还有不少翻阅的痕迹，有些旧。
看到殷修进来，正坐在地毯上摆弄玩偶的小女孩立即紧张了起来，双手在兔子上揉搓着，整个兔子玩偶上都是血手印。
“吃饭了。”殷修将饭盒放到了房间里仅有的书桌上，余光注意到了小女孩周围的地毯上也都蹭着血迹，甚至包括她本人身上都有不少血。
“哦。”小女孩闻声，乖乖巧巧地抱着自己的玩偶从地毯上起身，走到了桌边。
“你身上怎么这么脏？”殷修将她上下扫视了一遍，裙子上的血姑且是干了，但身上的血黏在白白净净的皮肤上，怎么看怎么瘆人。
“你是说这些血吗？”小女孩一脸无辜地弯起笑容，“是从其他人身上沾到的。”
所谓的其他人大概就是其他房间的玩家了，殷修也不难猜到，所有玩家处于独立空间时，每个人的房间都有一个小女孩，这些小女孩其实都是同一个。
“先等等。”看着小女孩要上桌吃饭，殷修连忙制止了她，匆匆地转身开门出去。
小女孩疑惑地站在原地没动，等了一会后，就见殷修拿了一块湿毛巾回来。
“把手伸出来。”
“哦。”小女孩乖乖伸出小手。
殷修就用毛巾把她手上的血迹擦干净，顺便把小脸蛋也擦了擦，“吃饭前要洗手，你妈妈没有教过你吗？”
小女孩一怔，“教过……”
“下次注意点。”殷修把她身上擦干净之后，叠了叠全是血水的毛巾，眼神淡漠，“一会我给你找一件新裙子，睡觉前去洗个澡。”
“好。”小女孩迷迷糊糊地点了一下脑袋，坐到了桌子前准备吃饭。
她转头发现殷修还没走，就笔直地站在旁边盯着她，忍不住发问：“哥哥看着我做什么？你也要吃吗？”
“我不吃。”殷修一脸淡然，“但我得看着你吃。”
规则上写着必须要她吃饭，但谁能保证，他一出门，这个娃不会偷偷把饭倒掉，然后假装自己吃过了呢。
见殷修对她不信任，小女孩皱了皱脸，用力地哼了一声，然后拿起筷子吃饭，一边往嘴里送着饭，一边嘀嘀咕咕，“坏哥哥，我决定讨厌你了。”
一口饭进嘴，她的眉眼又立马弯起，洋溢着幸福，“好吃！坏哥哥，我决定还是喜欢你吧！”

第12章 睡前我会来的
喜怒于色，情感分明，小孩子该有的表现小女孩身上都有。
若不是有点杀人的本事在身上，这的确像是个普通孩子。
弹幕玩家看了一眼殷修这边欢快吃饭的娇气包，又看了一眼其他房间在凶恶等饭的小女孩，一时间都怀疑这是两个小孩。
“坏哥哥，我吃完啦。”小女孩一口气干掉了塞满整个饭盒的饭，一脸满足地朝着殷修努努嘴，“擦嘴嘴。”
殷修看了一眼自己手里满是血水的毛巾，扯过一旁的纸巾擦了擦她的嘴，然后收起饭盒。
小女孩在一旁抱着兔子看着殷修收拾饭盒，一脸天真，“坏哥哥，睡觉前能来给我读故事吗？”
小女孩说出口的要求无法拒绝，殷修就点了点头，“睡前我会来的。”
“那我等你哦。”小女孩天真地露出笑脸，看上去心情愉悦。
同期其他玩家的房间里，小女孩吃了一口难吃的饭，就不开心地拉下脸丢下了筷子：“好难吃！我不吃了！”
她已经吃过一口了，也算是吃过饭了，完成规则要素，玩家就匆匆地上去收拾了碗筷，没搭理她，也不太敢跟她多接触。
“喂。”被无视的小女孩不开心地一把拉住了玩家的衣服，“晚上来我房间陪我睡觉啊。”
玩家一怔，欲哭无泪，“可是我晚上只能待在自己的房间，不然会有危险……”
规则上有写，夜晚待在自己的房间不要去客厅，但玩家的房间去往小女孩的房间必定会穿过客厅，而且不要它找到，很显然晚上的客厅会有一个能杀死玩家的怪物游荡啊。
“我不管！晚饭不好吃，你必须来我房间陪我睡觉！”小女孩不悦地盯着玩家，满是血迹的脸上写满冷漠，“还是说你要拒绝我？”
玩家心一梗，“……好吧。”
到了晚上再随机应变吧，谁让这个小女孩这么难伺候呢……
弹幕幽幽飘过：“这么对比的话，殷修房间的小女孩真的好乖啊……”
“她只是要求讲睡前故事，哄睡就能走。”
“我记得所有小女孩其实是同一个啊，怎么差别这么大。”
“还得是殷修处理的好，人家还知道给小妹妹擦手擦脸。”
“确实，其他玩家都只是做了饭，但没有管小女孩，难道诡怪也有好感度？”
“没有吧……就算有，谁敢去刷啊。”
“反正我是不敢的。”
殷修出屋看了一眼墙上的时间，现在已经是五点多了，窗外还有着夕阳的光，离夜晚还有点时间。
他放下毛巾，发现饭菜已经从厨房挪到了客厅的桌子上，而且黎默正规规矩矩地坐在桌边，带着一如既往的微笑，等着殷修。
两人相对无言地面对面坐着，殷修吃饭很安静，但黎默的声音不小。
他的举止很轻，但饭菜进入嘴里后，咀嚼的声音很清晰，从他的表情看，应该跟小女孩一样很喜欢这个味道。
殷修抬眸凝视着黎默启唇的瞬间，口腔里所露出的牙齿，密集度让人有些头皮发麻。
察觉到殷修很在意，黎默抿唇微笑，“如果不喜欢的话，我可以变成正常的样子。”
他抿了抿嘴，然后喉咙咽了咽，再度张嘴时，嘴里的构造与正常人很接近，但仍旧有些不一样，比如过分长的舌头跟牙齿的分布。
“事到如今才收一收你的非人感是不是有点晚？”殷修漫不经心地夹了一口菜放进嘴里。
他能看出黎默在模仿人的样子，虽然有一身挑不出毛病的人类外表，但言行举止都很诡异，站立坐姿很标准，连笑容都很标准，没有人的个性，写满了一个人类模版该有的样子。
“嘴里不常见，无法参考。”黎默微微笑，“你在意的话，我就改。”
“我不在意。”殷修无所谓，反正对方到底是玩家还是别的什么，都跟他没关系，过完这个副本全都得滚出他的房间。
至于其他玩家看了在不在意，他就更无所谓了。如果这个诡怪对他有危险，他就会毫不犹豫地反杀回去，在那之前他都不会动的。
“你不在意的话，我就恢复了，这样吃东西更方便。”黎默低头，夹住菜放进嘴里，那阵密密麻麻的咀嚼声又再次响起。
夜幕即将降临，窗外逐渐昏暗。殷修试过，屋子里的灯点不亮，到了夜晚的话就什么都看不清，也就意味着，当窗外完全暗下来时，副本内的夜晚就开始了。
在天完全黑下来之前，殷修把小女孩拎进了浴室，让她把浑身的血迹清洗干净，然后找了件干净的裙子给她换上。
“坏哥哥，给我讲故事！”躺在粉红小床单里的小女孩看上去格外兴奋，一点想睡觉的意思都没有。
拿着旧童话本的殷修坐在床前翻了翻，“不是读故事吗？”
“不要读故事了！这些故事我都听腻了！我要听坏哥哥讲故事！”小女孩缩在被窝里一脸期待。
殷修思考了一下天完全黑下来的时间，似乎不尽快把她哄睡离开，自己恐怕得经过夜晚的客厅了。
他伸手拍了拍小女孩的被窝，眉眼温顺，声音低柔，似乎真的像是这个小女孩的哥哥一样亲昵，“想听什么？”
小女孩思索着，眨了眨眼睛，直勾勾地凝视着殷修，“我没有哥哥，所以想知道坏哥哥你的故事。”
“我的故事……”殷修垂眸思索，侧脸轮廓很是温和，“可我不太记得以前的事了，近两年的记忆越来越模糊，连我在我住的小镇待了多久都忘记了。”
弹幕瞬间飘过一条激愤的消息。
“六年！六年啊！！你忘记了我们可记得呢！”
“你知道这六年我们是怎么过来的吗？！”
“天天打鱼晒网不把我们当回事！你连你晚上砍了谁都忘记了是吧！”
“哈哈，前面那几条为什么那么激动，该不会是小镇的诡怪发的吧？”
“笑死了，难道被殷修砍过的诡怪找上门了？哈哈哈哈。”
“是不是你一会就知道了，你再笑，我现在就去找你。”
“哈哈哈，你来啊，我还不信你真是诡怪了。”
“住哪你说，你看我会不会去。”
“我怕你啊！大半夜的在这装诡怪，d胡同101，有胆你就来。”
“呵呵，一会记得开门。”
“兄弟别惹祸啊，万一真是小镇诡怪发的呢？”
“肯定不会，我在小镇住了一年了，压根就没听说过，肯定是哪位大兄弟装的……哎门响了，我去看看。”
“别去啊！”
“兄弟一路好走。”
“兄弟还在吗？回个话啊？”
“刚才那位怎么不说话了？我害怕。”
“我也害怕……”
小镇广场上，直播投屏下，一群密密麻麻的黑影坐在夜娘娘身边，正在激愤地盯着弹幕上的消息，忍住要回复的手。
“哥哥失忆了吗？就像电视里常看到的那样？”副本内，小女孩对殷修的话题起了兴趣。
殷修摇摇头，“不是失忆，我能记得我是因为什么来了这里，但很多记忆都随着住在小镇的时间而变得越来越模糊。”
小女孩面露不解，不敢对殷修待的地方有过多涉及，便转了话题，“那哥哥是因为什么来了这里啊？”
殷修迟疑几秒，凝视着小女孩，缓缓地道：“找人，我是在找人的途中来到了这里，找一个跟你一样大的一个女孩子……”
小女孩眼眸立即变得亮晶晶的，“找谁？你的妹妹吗？”
殷修点点头。
“但是都过去六年了，你还没找到吗？”小女孩歪头，问过之后自己也愣了一下，然后往被窝里缩了缩。
弹幕又飘过一条消息。
“我可记得太清楚了！十六岁的殷修拿着把刀夜晚在小镇乱逛，逢诡就问他妹妹，都给我吓出心理阴影了。”
“哈哈哈哈真的吗？说的我有点想看呢。”
“看个屁！你去试试被拿刀指着的感觉就知道了！”
“……打扰了。”

第13章 跟随
意识到弹幕有诡怪混入，发言的人瞬间就少了大半。
殷修默不作声地掖了掖小女孩的被子，“她还活着，肯定还活着，所以我还在找。”
“等我找到了，会带来给你认识认识，所以现在就早点睡吧。”
“嗯……”小女孩支支吾吾地点了点头，乖巧地闭上了眼，“哥哥晚安。”
殷修漫不经心地点头，起身离开了房间。
弹幕立马又热闹了起来。
“好了，我现在知道殷修为什么对这个小女孩那么好了，又是擦脸擦手带去洗澡的，肯定是把人家当作他妹妹了。”
“把副本诡怪当作妹妹，殷修怕是在小镇待久了，脑子有点不太好了。”
“是啊……那个小女孩又不是他妹妹，干嘛对她那么好，平时对我们可凶了。”
“下次扮作小女孩的样子去找他，是不是能把他从屋子里勾出来？”
“大聪明，你怕是连自己怎么被砍成两截的都不知道，雷点蹦迪。”
“就是。”
殷修打开了小女孩的房门，在他浑然不觉之间，天已经黑下来了，此时客厅的光已经无限接近漆黑，只剩下一点点窗外透进来的微薄亮度让殷修看清客厅的轮廓。
他关上小女孩的房门，转身往自己的房间走去。
刚刚走到客厅中央，窗外一阵冷风刮过，吹得窗户玻璃簌簌作响，整个客厅的寒意瞬间上涌，将殷修淹没在了客厅的黑暗之中。
察觉到客厅里似乎出现了什么，殷修站在原地没动，单手握住刀柄，慢慢地让眼睛适应黑暗，观察着客厅。
冷白的墙面在夜晚反而是最显眼的，一些家具的轮廓沉浸在暗色里，勾勒出与白天无异的构造。但殷修什么异常都没有看到，只能察觉到一股诡异的寒意弥漫在整个客厅，明明每次呼吸，这股冰冷都像是有针扎进了肺里，却没有看到它的身影。
副本规则六：夜晚待在自己的房间不要去客厅，不要被它找到。
此刻，显然那个它已经出现在了客厅，却没有直接对殷修发起攻击，而是在周围寻绕着。
是因为自己还没有被它找到吗？
殷修思索，思考自己无意识的什么举动会让对方还没发现自己？没有出声？还是没有动？
正思考着，外面一阵撕心裂肺的叫喊声响彻了整个夜晚，有其他房间的玩家遭殃了。
此刻直播画面上，正在观看的玩家能清晰地看到，同样是没有及时回到房间站在客厅，而另一边在客厅的玩家却瞬间给黑暗中的什么给吞噬掉了，整个身体四分五裂，咋眼之间就消失在漆黑的客厅里，只剩下一阵吞咽撕咬的声音在浮动。
他们甚至看不见那是什么，几乎是完全无形的东西在瞬间就杀死了玩家。
这过分强大的杀人能力让玩家们一身冷汗，目光也不自觉地挪到了正在客厅的殷修身上，完蛋了，这下就算是殷修也得完蛋，再牛的反应能力也是瞬杀，殷修都活不过来的。
殷修静静地站在黑暗里没有动，感受着周围的一切，他的确没有看到任何身影，但能感觉到有什么东西在自己身边游走，甚至有黏腻的触感贴过他的肌肤扫过去。
这股无形的压迫感让殷修下意识地静止了将近了一分钟，整个人杵在黑暗里，几乎与整个客厅的家具融为一体。
“怎么回事？所有还在客厅的玩家都一动不动的？而且没有被杀？”
屏幕外的玩家是感受不到那股压迫感的存在，只是愣愣地看到所有客厅的画面都是静止的，没有任何人进行行动。
“前面的你一看就是新人吧？既然规则上写了不要被找到，那显然是有藏起自己的方法啊。”
“这条规则还是蛮亲切的，写了时间地点以及躲避方式，是最比较好避免的危险了，不然也不会让小女孩有拖住玩家的事件发生。”
“对滴，我发现这次的副本规则很喜欢搞矛盾的东西哈，一边不让玩家拒绝小女孩，一边让小女孩要求玩家进行违反规则的行为，太坏了。”
“而且玩家在客厅遇到了规则上的它，第一反应很可能是快点回房间，可一动，就会被它察觉到。”
“记下来了，又一个攻略，但这是新手副本，我早就过了，也不知道用不用得上。”
“记下总是没错的。”
本就是一群要通关副本的玩家在观看，看的同时也会自然的开始研究起副本，就算是大半夜的，也有不少人乐此不疲地看这场直播。
副本内，那股寒意在没有捕捉到什么之后，慢慢地从客厅里退去了，直至气息消失得一干二净。
殷修余光打量着客厅，完全确认没有什么东西存在后，才慢慢地放松下来，试探着往前走了一步。
客厅里没有什么东西袭击他，回应他的只有安静。
他便继续往自己的房门口走去，浑然没有察觉到，自己的每一步，脚下都跟着一个影子，随着他慢慢进入了房间。
“还在客厅且已经规避危险的大家都陆陆续续回到自己房间了，今晚应该没什么事了吧？”
“他们休息了，我也该去休息了，大半夜的爬起来看殷修的副本，怪累人的。”
“我也要去睡觉了，看他们睡觉不如我自己睡觉，今晚应该就这么过去了吧。”
“按照这个副本的规则，今晚未必会就这样过去哦？你们别忘了还有一条关于夜晚的规则呢。”
“啊……最后一条规则七是吧？但触发条件模模糊糊的根本不知道触发原因啊。”
“根据我的经验，这么没有指向性的规则，触发条件一定跟其他规则是连在一起的。”
“你这么说的话，夜晚的两条规则实则是可以联动的？”
“很有可能。”
“还得是你们这些大佬研究规则透彻啊，我这个小新人就只能看着。”
“等你能独立通关了就会研究规则了……先活够一年再说吧。”
弹幕安静了下来，殷修的房间也安静了。
他回房间后收拾了一下自己就摸黑躺床上睡觉了。
这个副本的夜晚，室内没有任何灯光，想做点什么都不方便，但他看到窗外是有灯光的，远处朦朦胧胧地有一大片光影，像是别的地方还有一处密集的人口居住地。
殷修摸了摸腰间挂着的刀，决定先小憩片刻再去翻窗出去查看，实在是有点累了。
迷迷糊糊的困意落下来之后，殷修在床上睡得很沉，屋子里过于暗，他回房间后压根就没有看到自己的床边落着一对黑色的脚印。

第14章 触碰
睡到半夜，一股沉重感压下来，殷修猛地睁开眼，却发现自己动不了了。
他的房间里十分的冷，漆黑之中有什么看不见的东西正牢牢地将自己的四肢禁锢在了床上，像是鬼压床，却又不完全是，因为身上的东西还在动。
一股冰凉的触感缠绕着他的腰，钻入衣服贴在肌肤上游动，以殷修感知到的状态，像是长条状且冰凉黏腻的物体缠绕着自己，顺着自己的腿根缓缓地攀附上来，蠕动着爬过腰腹，勾住了殷修的脖颈，让他呼吸急促。
明明是很冰凉的黏腻，但紧紧吸附着自己的肌肤，所及之处不仅无法动，还会散发着微热。
副本生存规则七：如果感觉有什么进入了你的房间，大声呼叫你的室友来找你，之后两个人必须待在一起，直到天亮。
殷修不知道自己是哪里触发了规则七，但清醒过来并且意识到状况的瞬间，他张嘴想要喊隔壁屋子的黎默，尽管也是个危险的存在，但至少是名义上的室友。
但他张嘴的瞬间，那东西立马蹿上来堵住了他的嘴。
“唔……”殷修试图发出叫喊，但声音被堵在喉咙里，很无力。
黏腻流动的寒意进入了他的口腔，在他嘴里好奇地试探着，贴着上颚流动，摩挲勾画，像是在研究人类口腔的构造。
殷修拧眉，用力地挣扎了一下，试图夺回身体的掌控权，但反馈出来的只有小小的颤动，在巨大的压迫之下，躺在床上几乎毫无反手之力。
殷修的异常也被弹幕注意到了。
“快看，殷修好像有点不对劲。”
“别说殷修了，从客厅里活着回房间的那几个玩家都不对劲了。”
“我怀疑是客厅里的那个东西，虽然没有杀死躲藏在客厅的玩家，但是跟着他们回房间了，才会有的规则七。”
“我也是这么怀疑的，否则规则七点触发也太随机了，真就看它心情去谁的房间呗。”
“啊……那个玩家的身体好些被什么看东西的东西扭曲了……”
“卧槽……活生生扭断了脊梁骨，四肢也……”
“妈耶，我准备去睡觉的，现在睡不着了。”
“另一个玩家也开始被折磨了，好惨啊……”
“他们好像都是没有第一时间反应过来要叫室友，这个时间，如果它在玩家的房间里，客厅就没有它，是可以通过的。”
“叫了室友也得敢来才行啊，这个就叫了，但是室友没来……”
“论好队友的重要性，但殷修为什么也没叫？”
“我看他好像叫不了……”
众玩家的视线直勾勾地落在了殷修房间的画面上，可以肉眼可见地辨认出有什么看不见的东西在缠绕着他，他的衣服下有扭动的东西在隆起游走，他躺在床上动弹不得，甚至头都像是被什么东西固定着无法动弹。
即便殷修有想挣扎的心，但每一次反抗都只能换来一点点扭动。
他像是被蛇缠绕咬住的猎物，无法挣扎无法反抗，只能在缠绕之下等待死亡。
“该说不说，他在床上挣扎的样子有点那什么。”
“闭嘴！我不想听！”
“哈哈你这不是意会到了嘛。别听，你可以看，殷修挣扎的有点厉害，衣服都卷起来了。”
“他皮肤上好像开始有缠绕出来的红印子了，看上去还是蛮悚然的。”
“但是看上去也更那啥了。”
“你别说了！我不看我不看！”
“你不看可能就会错过大佬的死亡场面咯。”
“前面那位差不多得了，现在有被盯上的玩家除了叫来了室友的，其余的都死了，也就殷修坚持了这么久。”
“是啊，同一时间触发规则的玩家该死的都死了，怎么他还活着。”
“你们没发现那个它都没有要杀他的意思吗？就是折磨，真要杀他，一下的事。”
“辩太！这个副本的诡怪好辫太！怎么还学会了折磨人！”
“说是折磨……感觉更像是在玩啊……”
“其余玩家一点都不能动，一下就被绞死了，殷修甚至还能偶尔挣扎一下，时松时紧让殷修反抗当个调剂。”
“玩下去不还是会杀，只能说玩弄猎物的都是变态！”
殷修也意识到了这点，身上这个玩意在察觉到殷修不动之后，就会适当地松散一下，让他有点掌控权，一旦殷修反抗，就会立马收紧，将他牢牢禁锢。
它在研究完殷修的口腔之后，就捂住他的嘴，开始满身爬，研究其他地方，真就找到了一副研究材料的状态四处探索。
殷修微微喘了一口气，一双淡薄的眸子死死地盯着黑暗中看不见的它，静静地积攒着体力，等待着下一次的行动点。
它发现殷修又不动之后，就试探着再放开一点缠绕的力道，在放开的瞬间立即缩紧，但这一次它发现殷修直接就没有反抗。
殷修的安静反倒让人猜测不透，它就更加难以捉摸，猎物直接失去挣扎的时候是最没趣的，它便放松更多更多，等待殷修反抗，反正它有的是办法再缠上。
察觉到对方松懈之后，殷修咻地一眯眼，右手在能动之后猛地握住自己腰间垮着的刀，瞬间拔出，扫过了眼前看不见的存在。
寒光一闪，黑暗中似乎有什么被撕裂。
殷修不等它有再次缠绕上来的机会，猛地开口朝着房间口喊了一声：“黎默！”
他的声音穿过房门，飘过客厅，传到了另一个房间里。
正静静坐在黑暗中等待着的人唰地睁开了眼，脸上一层不变的微笑比平时更耐人寻味。
黎默垂眸，举起了自己的手，手掌心上赫然一道刀口，从割裂的地方涓涓流淌而下一些黑色的液体，但很快就全部缩了回去，连伤口都消失得一干二净。
掌心残留的体温以及触感很清晰，甚至有点恋恋不舍。
“原来人的口腔是这样的。”他若有所思地嘀咕着，从椅子上起身，缓缓地打开房门走向了殷修的房间。
下次还有机会的话，他要再研究一下别的地方。

第15章 他比怪物还能吃
黎默的到来意味着殷修安全了，只要跟他待到天亮就算是躲过了这一劫。
但是躲过了那个看不见的存在，又跟另一个神秘诡异共度一夜，殷修也依旧静不下心。
“找我？”黎默推开房门，微笑地站在门口，他的身影与客厅的黑暗融为了一体，即便殷修看不清，也能猜到他脸上的微笑。
殷修缓缓地吐出一口气，坐起身跟他简单讲了一下刚才的事，以及现在需要他这个室友来履行身份义务。
“可以待在这个房间里观赏你一夜对我而言，乐意至极。”黎默的声音听上去很愉悦，没有丁点会拒绝的意思。
“房间里没有别的床，我也不会让你到我床上睡的。”殷修很警觉，他已经做好了今晚在椅子上缩一夜的准备了。.
但黎默进屋关上门之后便走向了屋内的椅子边，端端正正地坐在了上面，面带一如既往的微笑，“没关系，我坐在这就好了。”
殷修沉默地盯着他的身影，屋子里很黑，他的身影也很黑，静悄悄毫无声息，简直跟不存在于这个房间里一样，可那道视线却是明晃晃地落在他身上，不带任何收敛。
就当是自己不小心触发规则的惩罚吧，虽然没死，熬一夜黎默的注视也算是惩罚了。
殷修翻身躺回到了床上，为了隔绝黎默的视线，用被子将自己裹得严严实实，但仍旧感觉他的目光在自己身上游走，没有任何遮拦。
夜深了，直播间大多数人都去睡觉了，只有少数几个人还在熬着，想要看看今晚还有没有什么事发生，偶尔弹幕会有零星几条消息飘过。
“殷修的室友感觉好奇怪啊，他为什么一直坐在那一动不动地看着殷修？”
“是真的好奇怪啊……这都坐了一个小时了吧，他一下都没动过，我差点都要怀疑椅子上是个雕塑了。”
“他都不睡觉的吗？”
“何止不睡觉……不动不说话，一直带着微笑的表情坐在那盯着殷修看，我的恐怖谷效应起来了，有点吓人……”
“殷修的室友也果然不是一般人啊，太诡了。”
“话说客厅有什么东西出现了……”
伴随着这条消息的提示，还在熬着的玩家立即凑近了屏幕，看到每个玩家的客厅画面上都缓缓地出现了一个巨大的黑影，在客厅里徘徊巡逻着。
“这个什么玩意？之前出现在客厅里的东西明明看不见的，现在怎么看得见了？”
“不不不……感觉很不对劲啊兄弟们，这个好像跟之前那个不是同一个啊！”
“该不会这个才是副本规则里写的那个它吧？”
“不可能吧……那之前那是什么啊？之前那个明明也按照规则在行动啊，比如悄悄进入玩家房间之类的。”
“但是现在这个更有副本诡怪的味道，而且它遵循副本规则一直待在客厅里巡逻，完全是适合夜晚里不要去客厅的规则。”
“可之前那个……”
有人思索了几秒后，忽地顿悟了。
“我感觉我可能知道真相了兄弟们！”
“会不会之前那个的确不是规则里的诡怪，而是它在模仿规则里的诡怪啊！”
“为什么这么说？”
“因为我之前就觉得有点奇怪了，它能跟着玩家进入房间，明显就是发现了玩家啊，发现却不袭击不就是跟规则不同了嘛。”
“对方明显是为了顺应发展出第七条规则，而刻意装作没有看到没动的玩家，跟随他们进入房间的。”
“你说的有点道理，但是没有证据。”
但这句疑问刚刚飘出来，屏幕的画面就立马给出了证据。
那个在客厅游荡的诡怪在转了一大圈之后，慢慢地挪动着漆黑的身影走到了玩家的房门前，然后敲了敲房门。
“谁啊？”屋内的玩家被敲醒，刚睡醒还有点迷迷糊糊的，就听到门外传来了他熟悉的室友声音。
“是我，开开门。”
“大半夜的，出什么事了吗？”一听到是室友的声音，玩家就放下了戒备，慌慌张张地起身去开了门。
但门打开的瞬间，那道黑影唰地蹿进了玩家的房间里，一动不动地立在了玩家的身后。
在开门面对空无一物的客厅时，迷糊的玩家打了个寒战瞬间清醒了过来，他哆哆嗦嗦着不敢回头看身后的存在，立马按照规则上的信息开始呼喊自己的室友。
在足足叫了几分钟，僵硬在门口几分钟后，他的室友才缓缓地开了自己的房门走出来。
室友出现，玩家身后的黑影瞬间消失了去，只剩下玩家眼泪汪汪地奔过去抱住室友，然后立马拖进了房间。
副本里的这位玩家算是幸运地避免了死亡，但屏幕外观看的玩家们却一时间冷汗直流。
“前面的兄弟……你真是大预言家啊，卧槽，这个才是规则里写着的那个诡怪啊！行动模式完全合理。”
“可前面的那个……前面出现的那个看不见的东西到底什么玩意？它为什么要模仿规则里的诡怪出现啊？”
“它既然出现在客厅，假装自己是规则诡怪，兴许就是为了顶替这一身份。”
“不会吧……那等玩家发现客厅里有第二只规则诡怪不就发现第一只是假的了吗？”
“我也还没研究透啊，我感觉它不是想杀某个玩家，而是有别的目的，想杀玩家在客厅里就可以杀了，没必要混进房间里，混进房间里应该是为了符合规则。”
“至于你说的第二只规则诡怪的出现……”
屏幕前的玩家纳闷了好一会，一时间也猜不到想要顶替身份的这个它要怎么处理这个问题。
接着，画面又出现了新东西。
殷修房门外的客厅里也毫不意外地出现了真正的副本诡怪，它游荡一圈后，有规有矩地来敲了殷修的房门。
但对方只敲了一下，坐在椅子上一个小时都没有动过的黎默忽地一下起身，大步地走向了门口，打开了房门，脸颊沉浸在夜色里面带微笑地提醒着，“小声点。”
他的操作一下吓傻了屏幕前的一大群人。
“他在干嘛啊！他为什么要直接打开房门啊！！他就是室友，这触犯规则了啊！”
“额等等……他就是室友，他已经在殷修的房间里，那……诡怪还进得来吗？”
“等等！隔壁画面有答案了！诡怪直接把室友拖入客厅杀了！这是被之前那个假诡怪骗到的玩家！他的室友也在房间里！”
“那殷修这个室友……”
众人呼吸一滞，就那么眼睁睁地看到站在房门口的黑影瞬间扭动着伸出了手，一把抓住了黎默的肩，将他拖入了客厅的黑暗里。
浑浊的画面里，似乎有液体飞溅而出，接着漆黑之中有让人头皮发麻的咀嚼声响起，细细地啃咬着撕扯着，像是在吞噬着什么一般。
“死了死了……殷修的室友果然是新人啊，第一个晚上就死了……”
“哎，殷修要单刷了，不知道他醒来看到室友死在客厅会是什么反应。”
“冷漠吧，肯定是冷漠，他这个人就冷漠得很。”
“难说呢，能被殷修接纳为室友的人肯定是他挺中意的吧？”
伴随着弹幕的讨论声，客厅里持续了几分钟的撕咬缓缓地停了下来，似乎是已经吃完了。
大家一阵感慨唏嘘之时，一道黑色的人影淡然地从客厅的黑暗里走了出来，平静地回到了殷修的房间里，关上了房门。
“？！”
“殷修的室友……还活着？”
“他……他怎么满身是血，不不不是……他为什么还活着，我刚刚明明听到了吃东西的声音，不是诡怪在吃他吗？”
“咱就是说……有没有可能，是他吃了诡怪？”

第16章 妈妈这里有变态诡怪
弹幕瞬间一片悚然，都被这个猜测惊得说不出话来。
“不可能……一定不可能，怎么会有玩家吃诡怪呢，不可能！”
“对啊，一定是我们没发现的时候，他偷偷地从房间里找到了能消灭诡怪的道具，然后悄悄地干掉了诡怪，没错，一定是这样。”
“是的是的，一定是这样，新人一般运气都挺好的，加上我们都没注意过他，一定是道具啦。”
“新人运气真好啊，我那时候就没捡到过能直接灭诡怪的道具。”
“我这么久了，连道具都没见过一个呢，哈哈。”
“谁不是呢哈哈。”
弹幕一阵哈哈大笑，试图用诙谐打趣来打破心底浮现出的恐惧。
但另一条弹幕不合时宜地飘过：“话说，这样的话，是不是殷修客厅里的诡怪就消失了？殷修没有看到刚才的事，就压根不知道他遇到的第一个诡怪是假的？”
这一条弹幕几乎是敲定了前面的猜测，甚至给所有人带来了更大的恐慌。
它模仿了规则诡怪的行动，顶替了规则诡怪的身份，杀死了原本行动在客厅的诡怪就彻底能代替它，殷修不与别人谈论这个，就百分百察觉不到。
那有没有可能……现在所有玩家屏幕上看到的这个玩家，这位殷修的新人室友，是同一个操作呢。
黑暗之中，这位阴冷俊秀的男人正微笑着用毛巾擦拭着自己身上沾到的血迹，像是餐后擦嘴一般举止优雅的打理，浑然与刚才在黑暗之中响起的诡谲咀嚼声联系不到一起。
但参考到他之前坐在黑暗里一动不动以及始终都面带微笑的非人感，现在大家都毫无疑问的确认，这个人，就是刚才冒充副本诡怪的它！
且，现在只有殷修被瞒着。
“淦！好吓人啊！！我不想睡觉的时候有个诡怪在旁边一直看着我啊！”
“希望殷修尽快发现这个人的不对劲吧！警惕着他点！”
“我们上帝视角是很好推断，但殷修说不定很难发现，而且这个人有意隐瞒他。”
“有点恐怖，主要是不知道他有什么目的，因为他之前杀了其他玩家，却没有杀殷修。”
“他肯定是要折磨到副本最后了才会杀啊！变态都是这样的！这个诡怪也是变态！”
“妈妈这里有变态诡怪！！”
弹幕就在哀嚎声中看着黎默在屋子里坐了一夜。
天亮没多久之后，殷修就醒了过来。
他本来没打算睡的，起码会警惕很久的，但不知为何在黎默的注视之下没多久就困意泛滥，抵抗不住就睡了。
“早上好啊。”借着屋子里那点微薄的光亮，黎默笑眯眯地向他打了个招呼。
他还坐在那把椅子上，与昨晚没有任何区别，似乎真的坐了一夜。
“早……”殷修淡声应着，立即起身了。
“该去做早饭了。”黎默提醒了一声。
“你饿了？”殷修没想到他会这么积极的催自己。
“昨晚吃过了，不饿。”黎默弯起的眼眸之中夹杂着意味不明的笑意，“不过隔壁那个饿了，天一亮就开始敲门在叫你，我没理她。”
“小女孩？你怎么不叫我。”殷修迅速地开门往外走去，黎默也跟着起身往外走。
“她太吵了，我不想她吵到你睡觉。”
殷修站到干净整洁没有一丝凌乱的客厅后，冷淡地瞥了他一眼，“下次直接叫我。”
黎默轻歪头，“可是我不想有人打扰到你睡觉，你睡觉的时候真好看，像是冰冷的尸体，一动不动的。”
殷修没有理他，直接回头去了小女孩的房间。
弹幕兢兢战战，“殷修是真的对他奇怪的话一点反应都没有吗？”
“殷修为什么不问他昨晚吃了什么啊！！”
“他说喜欢殷修睡觉像尸体啊！殷修为什么不觉得奇怪！！”
“殷修太平静了，搞得好像我很奇怪一样！”
“楼上的兄弟你就是怪啦，殷修睡觉的确很像尸体啊，脸色苍白，安静无力，躺在那一整夜都不带挪一下的，而且还是很好看的尸体。”
“兄弟你别回我了，我快跟不上你的脑回路了。”
“是因为他平时就挺像尸体的吧？殷修的表情很淡，几乎没什么大反应，而且脸色很苍白，真的很像是会移动的尸体诶。”
“妈的你们聊一下重点啊！重点是那个人他说喜欢殷修像尸体！！他会不会为了能看到殷修真的变成尸体而痛下杀手啊！”
“只能看殷修造化了……他什么时候发现对方不是人，就还有救。”
在众人紧张的视线里，殷修把黎默丢在了客厅，进小女孩的房间了。
这个昨天还完好温馨的小房间，在一夜之间就变得很狼藉，床翻倒在地，书散落四处，地毯被什么撕碎的七零八碎，连门上都满是惊骇的抓挠痕迹，似乎昨夜有什么怪物在整个屋子里闹了一通。
一进门，小女孩就一把鼻涕一把泪地扑到了殷修的怀里，柔柔弱弱，“哥哥我害怕！”
殷修沉默地看了一眼整个房间，又低头看向了小女孩身上。
屋子里是有什么怪物喧闹的痕迹，但小女孩却一点事都没有，为了防止小女孩出来，他昨晚把门都是从外面上了锁的，所以房门上只有抓挠的痕迹，所有的破坏范围都仅限于在这个屋子里。
“把手伸出来。”殷修蹲下身，向小女孩摊出了手掌心。
小女孩一边抹着眼泪，一边把小手搭在了殷修的手上。
她的手完好无损，但指甲缝里却有一些木屑，对比门上那些抓挠的痕迹，很难不猜测破坏房间里的是什么。
在一早就知道小女孩能够变成怪物，能够杀人的情况下，看到这些也不奇怪了。
妈妈的纸条规则五：夜晚一定要待在自己的房间里睡觉，醒来无论看到房间里什么情况，那都是正常的。
很显然小女孩这样也不是一天两天了，惯犯呢。
“哥哥，我好害怕……”小女孩眼泪汪汪地扑到殷修怀里，“这里好可怕……”
殷修猜测她知道自己会变成怪物，但夜晚的变身是无意识的，所以她自己醒来看到周围也会惊慌失措。
“没事。”殷修拍了拍小女孩的背，“我一会帮你收拾干净。”
小女孩缩在殷修怀里微微颤抖，似乎因为恐惧的情绪，她的模样也在变化，眼球之中往外蔓延出黑色的液体，像是眼泪又像是别的，从脸蛋上滑落，所触及的皮肤无一不在扭曲变化。
她伸手摸了摸自己的脸，颤颤巍巍，“哥哥，我好可怕……我是不是快要变成怪物的样子了？”
见她神志动摇，殷修为了避免她会说出想要镜子看看自己样子的发言，抢先一步道：“这不是很可爱的女孩子嘛，哪里像怪物了？”
“不像吗？”小女孩揉搓着自己的脸，她摸到了自己扭曲的部分，也摸到了从眼眶溢出的黑色液体，声音都在颤抖，“不像怪物吗？我可爱吗？我真的还可爱吗？我马上就要变成妈妈害怕的怪物了，妈妈不会回来了。”
她的情绪越颤抖，模样就越扭曲，甚至整个脑袋都越发地没了人形。
面对眼前一个头部无法言说的怪诞小女孩，殷修眼睛都没眨一下，平静地点头，“很可爱，一点都不像怪物。”
小女孩的身体颤动了一下，双瞳之中黑色液体涓涓而下，反复询问，“真的可爱吗？”
“可爱。”
“不像怪物？”
“不像。”
在殷修一声又一声淡定的确认之中，小女孩的模样逐渐地恢复，逐渐地变回了一个普通小女孩的模样，眼泪也清澈干净了下来。
“哥哥真好。”小女孩哭唧唧地扑到殷修怀里，似乎一切又恢复了正常。
观众默默地把视线落到了其他触发这个剧情的玩家房间里，画面中小女孩独自缩在房间里瑟瑟发抖，在自己的恐惧中不断地扭曲着，变成了可怖的怪物，然后轰然一声打碎了房门，冲出去袭击了房间里的玩家，扭曲的姿态相当恐怖，根本看不出一个小女孩的样子。
也真亏殷修能面对那样扭曲的脸说出可爱两个字。

第17章 副本里有变态
殷修猜想，小女孩眼中的自己恐怕就是个怪物模样，她也的确能变成怪物。
为了防止小女孩因为自己的情绪而失去理智，妈妈的纸条是禁止她照镜子，以及冷静对待自己醒来后面对的破坏。
不要开门以及不要让外面的人发现小女孩，都是为了确保小女孩的安全。
在这个小小环境里，确保自己的安全，同时保持头脑的清醒而不变成怪物，妈妈的叮嘱也算是到位了，每天吃饭也是在同样提醒小女孩以正常的人类生活。
目前来看，三天不是问题，问题是三天后，剧情里明明提及小女孩要生活三天，等待妈妈回家，但妈妈的纸条却说，三天后拿到妈妈放在门口的包裹，很显然，妈妈不觉得自己三天后能回来。
“我去给你做饭？”殷修拍着怀里哭泣的小女孩，轻声安抚着。
小女孩点点头，嘟囔着从殷修怀里退了出来，糯声道：“我饿了，我要吃大碗。”
“嗯。”殷修拍拍小女孩的头发，起身出去做饭了。
玩家们一边看着在殷修这边撒娇说要吃大碗的小女孩，一边看着别的房间里正在撕咬玩家身体的小女孩，默默地吨了一口水。
她饿了，但给玩家们看的没食欲了，两面三刀的小玩意儿，真在殷修面前把乖巧表现到极致了啊。
昨天一天，从白天进入副本，到晚上诡怪降临，所有进入位面的玩家已经死去了大半，白天是初入不慎，晚上是无法及时传递攻略，即便有殷修这个大佬参考在，但仍旧会有一些无法避免的死亡因素，比如冒牌诡怪。
到了第二天晚上，活下来的则是一些相对研究了规则的玩家，他们察觉到了需要照顾小女孩情绪这一点，虽然不及殷修那么淡然，但也兢兢业业地按照攻略跟自己的想法去对小女孩进行一些讨好。
到了夜里，有了前夜的攻略，加上白天的讨好，这一次小女孩没有再为难，顺利地让所有玩家都在天黑之前回到了房间里。
夜里不作死，安静睡觉则万事大吉。
这一夜几乎所有玩家都很安全，除了殷修。
到了深夜的时候，那道诡异又出现在了他的房间里，又出现在了他的床上，且同样在困住他不让叫室友。
殷修怎么都想不明白自己到底哪里触发了第七条规则，他明明今晚连客厅都没去，为什么还会引发这个应该只在客厅游荡的诡怪进入房间，真的就是随机触发？
屏幕上看到殷修不解的玩家心情很复杂，他们也没法跟殷修说，“其他玩家都没事，只有你出事，这诡异盯上的只有你哦。”
只能看到这位大佬苦闷地缩在被窝里，任由那个看不见的存在在他身上探来探去。
今夜的诡怪兴致盎然，缠住殷修的力道也比昨晚大，紧紧地勒住他紧绷的肌肉，细细地顺着胸腹攀升蔓延，让衣服拉扯，无形地勾勒出他身体的轮廓。
“嘶……修哥的腿好长。”
“这是可以说的吗？”
“我不仅说，我还要看！趁着修哥没死，多看两眼。”
“平时看着挺没劲的，好像没什么杀伤力，这胸肌轮廓还是挺不错的嘛。”
“魂穿诡怪！”
“那个……我也想勒勒殷修的腰……”
“变态！你们都是变态！”
消息飘过去之后，那个看不见的存在忽地卷着被子把殷修整个盖住，然后在里面继续滚动。
众人只能看到被子时不时被什么看不见的东西顶起一条轮廓，又焉了下去。
黑暗之中，殷修微弱的挣扎在持续了一会之后慢慢地消停下去了，他在发现这个东西没有要杀死他的意思，就索性闭眼睡觉了。
身上的玩意在顾涌一会后面对毫无反应的殷修，也放弃了玩耍的兴致，就那么缠着殷修渐渐地安静下去了。.
一时间整个副本都很安静和谐，屏幕外的玩家都挺茫然的。
“不让我们看就算了，还这么快就结束了？”
“不是，那玩意儿还真就是玩玩，不杀殷修啊？”
“别问，问就是折磨，肯定会杀，但现在还不是时候。”
“楼上你很懂哦。”
“所以它的玩法就是缠着殷修？”
“这你就不懂了吧，没看到它今晚劲比昨晚大，到了明天晚上，甚至后面晚上，逐渐加大力度，会慢慢勒死殷修，肯定是个四分五裂！”
“你倒是比诡怪还懂哦。”
“那个……可不可以朝着别的发展加大力度？或者，别的地方。”
“变态！妈妈这里有变态！！”
第三天清晨，殷修醒来的时候，身体已经能动了。
但肌肤上还残留着寒意黏腻滑过的触感，让他很不适，甚至掀开衣服，还能看到身上留下了紧勒过后的红印子。
“看来是循序渐进的杀法。”殷修也认定自己无意触发了第七条规则，导致诡异会夜夜跑到他房间闹他，可能要不了多久就能勒死他。
“看来得加快副本进度了。”他从床上爬起，先去洗了个澡。
作为副本内的第三天，很多玩家一大清早就爬了起来，匆匆忙忙地给小女孩准备最后一天的饭，然后迎接下一个阶段。
妈妈的纸条规则六：三天后，拿到妈妈放在门外的包裹。
因此许多玩家在给小女孩投喂过后，第一时间就打开了房门，准备拿去门外的包裹，但所有玩家在开门之后，门口都空空如也，什么都没有。
正在观看各自小镇的玩家迅速地把画面拉扯到殷修的直播，生怕是自家玩家少做了什么导致包裹没有出现，但意外的是殷修的房门前也没有出现包裹。
门外地上空空的，别说包裹，连灰都没有。
殷修垂眸沉思。
妈妈的纸条是写给小女孩，让小女孩遵守的，并不会对玩家生效，而玩家的通关条件有一条是让小女孩完成所有妈妈的纸条，是以辅助者的身份。
既然门口没有妈妈的包裹，也就意味着，玩家必须去拿到妈妈的包裹，然后放在门口，让小女孩按照纸条上的规则拿到。
“要出门？”殷修眯眸看向远方，他在天黑之后看到不远处的确有很多灯光亮起，毫无疑问那地方有很多人。
那么不能出门的小女孩必须得留在家里，可要以防万一再有第一天那个女人的出现，就不能留小女孩一个人在家。
殷修余光瞥向了旁边的黎默，“你待在家看着她，我出去一趟。”
这话一出口，小女孩就警惕了起来，看了一眼黎默，似乎对他很紧张。
“好。”黎默微笑着答应了。
“不准伤害她。”殷修又加了一条，小女孩的表情才放松了下来。
“好。”黎默依旧是平静地答应了。
“那我先出门了。”殷修看了两人一眼，斜挎着自己的刀就开门出去了。
小女孩连忙奔到了窗口前望着殷修远处的背影，有些担忧，“不知道哥哥会不会有危险。”
“不会。”屋内的黎默给出了肯定的回答。
小女孩盯着殷修渐渐离去的背影，看了很久，忽地一回头，满脸疑惑，“你在哥哥身上留下了好多你的味道，这是为什么？”
“不留不行，这副本有变态。”
“……你在说你自己吗？”

第18章 玩家汇合
黎默转头向趴在窗口边的小女孩投去一个微笑，她立马老实地拉上窗帘回屋坐好。
房间外很热闹，殷修选择出去寻找妈妈的包裹，其他玩家在察觉到规则后也会出门，就意味着这一排房间里的玩家都会出来，单人空间即将变成玩家共通环境。
来自不同位面的玩家聚集在了一起，若没有竞争的规则存在，极大概率是互帮互助一起通关的，所以难免会在彼此碰面后促成一个大团体，团体的领头人也自然而然会诞生，尤其是在新人副本里。
直播画面外的玩家就看着先一步反应出规则，然后独自出发没有等任何人的殷修走远，又把目光落到了后面慢慢开门出来汇聚成的玩家团体。
“殷修都走远了，这群人才慢吞吞的出来啊，要错过大佬咯。”
“哎，正常副本是这样的啦，没有竞争规则的话，大家会在第一时间碰面然后交流自己发现的规则，只有殷修会不合群吧。”
“我倒要看看这次新手副本里，有什么能人。”
在玩家差不多都聚集到一起之后，众人先左右四望，熟悉一下身边的脸，甚至大家还在互相试探着，看看彼此对副本的深浅。
“咳咳！”在短暂的讨论声响起之后，忽地有个人上前大声咳嗽了两下，吸引了众人的目光，“大家，现在已经到了副本的第三天，我估计出来的人都是意识到玩家们要去拿妈妈的包裹了。”M..
“既然这个副本没有竞争关系，大家可以互帮互助，我先介绍一下啊，我叫做王产，有过三次副本通关经验。
“这次是带新人才会进入这个副本的，在378规则小镇住了有小半年了。新手副本嘛，估计在这里的人应该都没有我的经验多，要是大家相信我的话，我可以暂时作为团体的领队，带大家一起研究规则，早日通关。”
他的态度诚恳，言辞正义凛然，以帮助的名义，几乎没有人会拒绝。
但人群里立马响起了质疑的声音，“巧了，我也是有三次副本通关经验，带新人进的这个副本。”
说话另一个人顶着众人的视线走到了第一个人身边，两个人互相打量了对方一遍，都彼此在心里琢磨着。
这一次副本的前三天，许多玩家通过自家小镇的弹幕提示意识到他们同期有一个大佬也在通关，只是其他小镇的也不知道那个大佬叫什么名字，他们也不知道大佬长什么样子。
而现在有两个三次通关经验的人站了出来，他们互相打量着，如果没有其他多副本经验的玩家再站出来的话，很可能对面的人就是那个诸多位面小镇玩家嘴里的大佬。
“请问你叫……”察觉到跟前这位可能是那个大佬，王产立马放软了态度，很是欢喜地上前迎接了这个人。
那人本来也是出来寻大佬的，想法基本跟王产一致，目前就两个多副本经验的玩家，自己不是那个大佬，那对面就肯定是弹幕一直在提的那个人了，他也连忙欢喜地迎了上去，“我叫张思，大佬幸会幸会啊。”
“哪里，能跟你一个副本我才是幸会。”两个人开始客客气气，都不敢跟传闻中面不改色哄小女孩的大佬硬气。
“思哥你要是乐意的话，这次副本还是你来带？”王产见大佬本尊出来了，立马客气的让位，准备好抱大腿。
“不不不，还是产哥你来，我相信你。”张思也想抱大腿，只当是大佬谦虚。
“感谢思哥的信任啊，但我肯定不如你，带队还是你来吧。”
“这是什么话，我相信你，大家也都相信你，你来吧。”
两个人互相推脱，旁边的新手玩家们不太敢插话，他们就一群小菜鸡，能有大佬带着就不错了，一个还是两个都无所谓。
弹幕看得头皮发麻：“这俩睿智在干嘛啊，还在这里你推我攘的，再不去追殷修，人一会就跟不上了。”
“笑死了，两个三次副本通关的玩家当队长带新人，殷修这个全通关的一个人在外面溜达。”
“话说，他们两个是不是都把对方认成殷修了，都在喊对方大佬啊。”
“也不是没可能……毕竟他们也没见过殷修，都不知道殷修叫什么。”
“闹大笑话咯。”
众人兴致勃勃，很是期待他们后面发现自己现在仰慕客气的人压根就不是传闻大佬会是什么表情。
画面里，那两个推脱了一会，最后才敲定一个两全的方案，就是一起当队长！
“能被思哥看好，我非常荣幸。”
“这什么话，能跟你一起做队长，我才是很高兴。”
两个人勾肩搭背，已然认定对方就是那个大佬，且大佬很欣赏自己，甚至愿意把队长的位置让给自己，倍有面子。
“好了，不说了啊，我们先来聊一下妈妈的包裹吧。”
等打好关系之后，两个人才转身准备对着新人们讲副本，但一回头就发现有个等得不耐烦的新人已经脱离群体准备自己先去镇上了。
“哎！你！别乱走啊！”见人一走，王产立即拧眉叫喊，但新人压根不想搭理他，直接离开了。
王产骂骂咧咧，道：“看看现在的新人，真是傲气，一个人想去哪啊？没见识的东西，这种时候不跟着有经验的人就等着死吧。”
张思也在一旁搭腔，“就是，真以为自己活过三天就有能耐独立过副本了，不把过来人放在眼里。”
两个人絮絮叨叨，但那个新人已经逐渐走远了。
他在晚上看到过远处的灯光，也猜测出这个偏远的平房之外肯定还要一个背景里提及的真正的小镇。
作为新人，他的确很紧张害怕，第一天要不是有弹幕提醒攻略，他可能在第一个女人那就死了。
虽然他没有确切地看过那位提供了攻略的大佬长什么样，但看弹幕的描述，那是个很冷淡的人，平静理性又带着一丝难以察觉的柔性，绝对不是刚才那两个人。
他即便要跟，也要跟真正给予了他帮助的人。
沿着破旧的小道往外走着，新人观察着周围的场景，小镇之外满是田地跟树林，而他们醒来的那一排平房就藏在树林之间，只有一条蜿蜒小道通往小镇的方向。
四周杂草横生，田地荒芜，两侧满是废弃的老旧茅屋，像是很久都没有人到这一块来了，寂静无声之中透漏着破败与阴森，让他没由来地心里哆嗦。
走着走着，他忽地在道路的尽头捕捉到了一个白色的身影。
郁郁葱葱的茂密树叶之下，斑驳陆离的光影落在了那个人身上，他身形单薄，沐浴着光影显得气质很是柔和，但腰间斜挂着一把黑色的长刀，质地哑暗，散发着无形的锋利。
男人抬着头，与树上的一只黑色的猫对视着，双方沉默着，像是在对峙，却没有半点紧张感。
一时间画面和谐到压根不像是副本内的场面。
“你好？”新人怔怔地试探着出声。
一瞬间，男人跟猫都忽地转头看向了他，两道目光直唰唰地落到了他身上。

第19章 怪物小镇
男人的表情看上去很平淡，侧目过来的睫毛上落着光影，不带一丝波澜。
猫也很平淡，倒是新人被吓了一跳。
三方在沉默几秒后，新人再度小声地向殷修试探道：“请问你也是玩家吗？”
殷修点了点头，把目光从新人身上收了回来，继续抬头看着猫。
猫也不再看新人，而是在殷修的注视下舔了舔爪子，然后在树枝上跃跃欲试有要跳下来的意思。
“正好，我也是玩家，刚从那边出来，你在这看猫做什么？”新人小心翼翼地挪了过去，不自觉地靠近了殷修几分，会在这个地方看到玩家让他很意外，他甚至以为自己是第一个出来的人。
殷修身上的淡漠也让他没由来地有些激动，感觉就像是自己先人一步发现了宝藏。
“它应该是带路的猫，但只有我一个人的时候完全不动。”殷修微扬下颚，后退了一小步，猫唰地就从树上跳了下来，动作十分灵巧。
“看来起码得两个人来才会有反应啊……”殷修余光瞥向身边的新人，不知道是因为这次的副本必有一个室友，导致这个猫必须得两人才会起步，但他以防万一把黎默留在了家里，要是这个新人没来，自己还得再等一会。
“你怎么知道它是带路的猫啊？”新人唯唯诺诺地跟在殷修身后，看着他跟着猫。
“猜的。”殷修回答平淡。
猫咪跳下来之后，一边摇晃着尾巴，一边身姿优雅地迈着步子朝着小镇的方向走去，脖颈上的白色项圈在它黑色的身体上十分显眼。
新人盯着盯着，忽地恍然大悟，“它有项圈，它是被人养着的吧？”
“可能是吧。”殷修应着，眯眸望向远处的小镇。
白天远观过去，那片镇上就已经透着一股微妙的不和谐了，明明夜晚的灯光很多，按理镇上的人也不少，但不知为何很安静，特别安静。
整条道路只有他们的脚步声有点人生气，风扫过树枝之间沙沙作响，没有虫鸣没有鸟叫，在他们已经快要走到小镇出入口的位置了，都依旧没有听到来自于镇上正常人生活的气息，这很诡异。
新人深呼吸了一口气，有些磕磕巴巴，“我、我是第一次进副本，没什么经验，有可能会拖你后腿……希望你不要嫌弃我。”
殷修冷淡地应了一声，目光直视前方，跟随着猫进入了小镇。
这片小镇还不是很发达，地面还有许多地方是青石板铺的路，石缝之间杂草丛生，但整体也算看得过去，地面干净，房屋牢固，每家每户都圈出一块地有着自己的院子，乍一眼看上去倒没什么问题，就是太安静了。
一踏入这个小镇，殷修就感觉到这里弥漫着一股冷意，阴森暗沉的感觉扑面而来，甚至瞬间就隔绝了阳光的明媚。
从他们进来后，两侧的房屋玻璃背后就有很多人在盯着他们，视线感紧紧地依附在他们身上，幽暗不明。
殷修停在了小镇入口处的路边，盯着一块长满青苔的老旧石碑查看。
墓镇规则：
一、小孩子在夜晚时，严厉禁止触碰广场上的祭坛，无论你看到什么都要装作看不见，赶紧离开。
二、镇上没有女鬼，若是你在镇上不小心看到了白衣女人，请回避她的视线，也不要听她的声音。如果对方缠上了你，请寻求其他镇民的帮助。
三、小镇白天会有奇怪的东西伪装成镇民，请小心分辨，且不要被招呼进它的家。白天遇到奇怪东西概率很高，所以请尽量不要出门。
四、小镇对外来者必须保持热情，但若是对方触犯规则，也请不要手下留情。
五、可以让外来者观看献祭仪式，但绝对叮嘱他们不要触犯第一条与第二条规则。
六、对于意外触犯规则的外来者，不要让他们活着离开。
殷修的视线落在了石碑上的规则上，一些规则已经在风吹雨打之中变得模糊，而一部分规则十分清晰，像是近不久才刻上去的。
比如第三条的后半段，“白天遇到奇怪东西概率很高，尽量不要出门”这一排字就很新，在段落之中也显得拥挤，是最近才刻上去的，那这个遇到奇怪东西的概率也是最近才提上去的。
“这个、这个第六条……感觉好危险，而且这里居然还有献祭仪式？”新人面色有些苍白，从最后一条就能清晰地感觉到镇上对违规外来者的态度是十分无情的，而他们就是这些外来者。
“嗯。”殷修匆匆地在脑海里过了一遍规则，差不多记住之后，便转身继续跟上了猫。
道路两侧的视线久久不散，这些原住民死死地盯着他们，兴许是有规则叮嘱白天尽量不要出门，他们也都藏在家里不露半个头。
在两人跟着黑猫逐渐靠近广场那一带时，一侧有人嘎吱一声打开了房门，半张脸浸泡在黑暗里半张脸露在阳光中。
那是个看上去面色很虚弱苍白的老人，他伸出干瘪的手朝着殷修招了招，喉咙里声音嘶哑，“你们两个小伙子是外来的吧？看过门口的石碑了吗？……白天很危险，不要在镇上乱走啊，快来爷爷家里躲一躲。”
新人愣愣地投去视线看了一眼，又把目光转回到熟视无睹继续往前走的殷修身上，“不理他吗？”
“理他就死了。”殷修淡淡地道：“看他脚边。”
新人瞬间把目光投向了那个老人的脚边，在他身后的屋内，脚后没多远的地上躺着一个人影，几乎被掩盖在屋内的昏暗之中，难以辨认。..
新人眯起眼睛努力地看着，在看清那是什么之后猛地倒吸一口凉气，颤颤巍巍地靠近了殷修几分，“是、是尸体……跟那个老人一模一样的尸体……”
“嗯。”殷修的声音冷冷淡淡，对尸体以及那个来历不明的存在都没什么反应。
规则三明确写了白天会有什么伪装成镇民招呼人进屋，但没想到上来就招呼上了，这要是有人没看到规则，再大意些，恐怕现在就上当了。
“年轻人，我说真的，最近小镇里危险得很，爷爷我一把年龄了，又能对你们做什么呢，快进来吧？”老人依旧坚持不懈地向他们招手，干瘪无神的眼球死死地盯着两人渐渐远去的背影，散发出了一些怨念。
见两个人都不上当，“老人”恶狠狠地咬紧了牙，哐当一声关上了房门。
道路两侧再次回归宁静，殷修跟随着黑猫走到了广场中央。
一进入这块区域就更为清晰地感觉到一股寒凉，笼罩着整个小镇让人喘不过气来的阴冷就是从这里散发出去的。
广场中央，竖立着一个雕像，是一个女人的头，但这颗冰冷的雕像脑袋上，有一根巨大的钉子钉在了上面，直直地插入了女人的脑门，女人瞳孔瞪大直直地盯着天空，眼神之中像是散发着临死前地幽怨一般怒视着，整个雕塑看一眼就让人背脊发凉。
但更让人悚然的是雕像上贴着了黄色的符咒，根根红线串联缠绕着整个巨大的雕像，符纸密密麻麻，地面刻着不知名的阵法，扭曲的沟壑之间残留着黑褐色的痕迹。
而雕像前摆放着一个青石台子，这上面黑黑乎乎的一大片黏腻的毛发缠绕在一起，散发着恶臭。
这恐怕就是小镇规则里提及的献祭场地里。

第20章 捉迷藏
“喵！”清脆娇软的猫叫声在寂静之中响起，也打破了两人被诡异雕像吸引的注意力。
只见猫猫在雕像旁落下的黄符纸堆里一阵扒拉，然后拱出了小小的脏兮兮袋子，上面沾满了土的痕迹，被符纸盖着几乎难以察觉。
“这就是妈妈的包裹？”新人疑惑地蹲下身，想要捡起地上的袋子，手还没伸出去呢，身后陡然响起了一道巨大的喝止声。
“放下！”
两人一回头，就见到那群姗姗来迟的其他玩家终于出现在了小镇上，三天下来，活着的人还不少，成群结队乌泱泱地一片来到了小镇，驱散了那份镇上弥漫着的诡异氛围。
为首的王产怒视着新人，一眼就认出这是之前不合群，不等他说话就先一步跑掉的那个不识趣的东西，声音都拔高了几分，带着训斥的味道，“你一个新人都不知道那是什么还敢碰？！找死是不是？”
“这是妈妈的……”
新人惨白着脸试图解释，还没说完一句整的，边上的张思就迅速喝止道：“怎么跟大佬说话的！大佬能不知道那是什么吗？大佬这是有通关经验，提醒你一声而已，说你不谨慎就是不谨慎，你懂副本还是大佬懂副本啊！”
两个人互相抬举着，真把自己抬举成了趾高气扬的老玩家，放眼这群小新人，哪个不听他们的都是在副本里找死。
被一顿莫名训斥的新人怔了一会，还是想伸手去捡袋子，这手没碰到，就先被王广一脚踹到了一边，“让你别碰了还要碰，等你出事了，我肯定不管你，没点自知之明的东西。”
张思赶紧上前去捡了袋子起来，一抬头才猛地注意到旁边还站着个人，悄无声息的也不说话，愣是一点存在感都没有，着实让他吓了一跳。
“你又是谁啊？跟他一起提前跑过来的新人？”张思怒视了一眼冷淡的殷修，提前给了个下马威，“我可是通关三次副本的老玩家，你听着点我的，肯定能顺利过副本，别捣乱啊！”
殷修微微勾起唇角，冷漠的脸上出现了一丝意味不明的笑意，看得人有些发怵。
“笑什么笑啊，笑的跟个鬼似的。”张思连忙转身，把袋子交到了王广手里，“来，广兄拿着，这个先给你看。”
“哎哟，这……这合适吗？”
“有什么不合适的，你看了肯定能比其他人明白。”
两个人笑嘻嘻地推脱着，后面一大片新玩家不知所措地看着，谁也不敢说什么。
大家都看着，妈妈的包裹只有一份，玩家这么多，当然是都想比其他人先获得一手信息，才能更好的保全自己，现在落到这两个人手里，估摸着也不会给其他人看了，到时候研究出什么，也是二手消息传递给他们。
被踹到一边的新人憋屈地站到了殷修身边，见殷修都没说话，也默默地闭嘴不与他们争论了。
他们很安静很隐忍，弹幕倒是炸了。
“哎哟卧槽这两个睿智在干嘛啊？就这还通关三次了的玩家？？”
“有眼不识泰山啊，给我看笑了，他居然让殷修听着点他的话。”
“好像我看其他位面的老玩家差不多都是这个样，遇到偏新一点的人就傲得不行。”
“这要是在我们小镇，指定给他们两个大逼斗，咱小镇的老玩家都是给新玩家当苦力的好吧。”
“看了一夜的直播还没睡，就怕这副本出了什么我们不知道的新花样，回头漏了攻略又要被那个人教训。”
“别说了，困意一下就上来了。”
“嘿嘿……谢谢弹幕的老前辈们了，辛苦了辛苦了。”
“辛苦什么啊，等你成老玩家了，这些都是你来做了。”
“……害怕。”
王广跟张思两个人推脱了一会，最后这个袋子还是决定由王广来打开了。
“那我就不客气了啊。”王广笑呵呵地接过袋子，准备打开来看看，看着也不大，不知道里头装的什么东西。
刚刚拆开来一点袋口，一阵阴凉的风忽地吹过了广场，扫过了人群，惊得每个人都哆嗦了一下。
“呜呜呜……”一阵低沉的女人哭声响起在了广场上，伴随着阴风刮过，一股雾气弥漫了起来。
“什么声音？！”有人惊慌了起来。
“起雾了……我、我看不见了！”
“好冷的风啊！”
面对人群的惊慌，为首的那两个人大声嚷嚷着试图安抚群众，“大家别慌！冷静点，还记得我们来时在门口看到的石碑吗？”
“所有人都给我牢记，一会不管是听到什么看到什么，都要给我装作没看到！”
“实在害怕就给我把嘴巴闭牢了！什么声音都别发出！”
但新人群的慌乱并没有因为他们两个的声音而冷静下来，反而在不安的白雾之中变得更乱了。
“我、我感觉到好像有人摸了我一下！”
“头发……有头发扫过我的后颈了……！”
“是……是那个人，是那个女——”
“闭嘴！！不准提！”王广大声呵斥着，因为周围不安的情绪传递了过来，他都跟着害怕了起来，忍不住吞咽了一声口水，往张思身边凑了凑，这种时候大佬肯定会出手的。
张思也是这么想的，也等着王广发力，带领团队脱险。
雾气越发的浓，能见度低到这群玩家连身边的人都有些看不清了，模模糊糊的人影在白雾之中晃动，一时间敌我难分，甚至那道哭泣的女人声越来越近，越来越清晰，像是响起在每个人的身边一般。
“你……看到我的孩子了吗？”一道悠然的声音响起在了一个玩家身边，近距离的冰冷呼吸伴随着声音贴在了他的耳根。
玩家猛地炸了起来，尖叫着捂着耳朵后退，“女人！有女人在我身边！”
“住口啊！！”张思气得骂骂咧咧，明明都让他们看看石碑，注意不要提及女人的存在，装作没看见的，竟然还有人吓得叫出来。
“哈哈哈……你们看见我了……你们……都能看见我……”女人笑着的声音一转低沉，变得阴森可怖，“那就来跟我玩捉迷藏吧，就像我的宝宝一样。”
“我数十声，就来找你们哦，千万……千万不要被我抓到了。”她的声音缓缓下沉，带着笑意却让人毛骨悚然，无视了所有玩家的惊恐，自顾自地开始数数：“一……”..
伴随着女人不断在雾中飘荡的声音，玩家群立即开始四散，“跑啊！快跑啊！再不跑就要被杀掉了！！”
可是雾很大，他们根本找不到离开小镇的方向。
“二……”
“快点！随便找个地方躲起来！”
“对了，小镇规则里说，被她缠上，可以寻求镇民的帮助！”
“快快快！找个镇民！”
“三……”
一群玩家四散而逃，纷纷地朝着最近的房屋奔去，然而大雾泛起，女人开始狩猎之际，镇上是没有任何居民敢开门，甚至死死地堵住房门不让他们进，不仅不会帮助他们，还比他们更害怕。
女人咯咯地笑着，声音从破碎的喉咙里发出嘶哑的催命符，“四……”
玩家群体在此刻乱成一锅粥，而无论王广跟张思怎么试图汇聚混乱的人群都无济于事，他们索性放弃，也开始寻找自己能躲藏的地方，不断地敲打着镇民的房屋。
“救命啊！请救救我们！”
“开开门吧，让我进去！”
“求求你们了！！”
在一片无助的哀嚎声中，殷修站在原地反复思量着。
这个女人存在于小镇规则之中，似乎对这个小镇至关重要，到底能不能杀？

第21章 给阎王冲业绩
“快点，我们也快点逃啊！”见殷修一直站在原地没动，新人有些着急地拉了殷修一把。
殷修默默地放下了搭在刀柄上的手。
算了，副本跟以前比改动过不少，还是不要贸然杀死规则之内的存在比较好。
看看情况，要杀迟早能杀，不急这会。
“我们走吧。”殷修收敛起身上的杀意，转头朝着某个方向直直地走去。
“去哪啊？”新人愣住，下意识地跟在了殷修身后，却不知道这一片雾气之中，还有什么地方能让他们去的。
殷修抬眸扫视四周，寻找着这镇上看上去最大的房子。
规则上写了可以寻求其他镇民的帮助，虽然这条是给他们自己人看的，但一定是对这个女人有效的。
看这些镇民全都大门紧闭不肯接纳他们，可以确定他们的屋内是安全的，否则也不会有白天尽量待在屋内的提示。
殷修注意到雕像后方最为靠近的房子是一栋远比小镇其他房屋都要高上两层的木楼，看外形已经有些年头了，屋子修修补补，满是风雨的痕迹，但依旧坚固。看面积与高度，似乎这里不止是住人那么简单。
殷修穿过混乱的人群直接走了过去，他打量着紧闭的房门，又看了看拉上窗帘的窗户，果断地搬起了地上的一块石头对准了门。
既然镇民不想帮助他们，那就强迫镇民帮助。
他先是礼貌地举着石头敲了敲门询问：“你好，有人在吗？”
屋内没有回应，但门板后却听到了几道呼吸声。
殷修不为所动地继续道：“我知道里面有人，现在我数三声，如果你们不开门，我就把门砸坏进去。反正不开门，我会死在外面，不如临死前把你们也一起带走吧。”
他的声音轻飘飘的，听不出什么情感，更是让里面的人一哆嗦，瞬间煞白了脸，这是什么给阎王冲业绩的恶人。
“你们应该清楚，门坏了，那个女人就能进来，到时候你们也得死，所以希望在我动手之前，你们能自觉开门，以确保门是完好的，这样我们才能两全。”
里面的人没吱声，旁边的新人也跟着紧张，这样的威胁真的管用吗？真的可以这样操作吗？
“不回应的话，我就要砸门了。”
“三……”殷修死死地盯着房门，幽幽倒数，“二……”
“一！”
倒数声落下，他猛地抬手举起手上的石头咚地一声用力砸在门板上，重重地一下，整个门板都在颤动。
接着，殷修又举起石头，准备来第二下。
“等等！别砸了！”门内的人意识到他是真的会动手，是真的不顾他们死活，连忙慌张地打开了房门，“进来吧进来吧！”
“谢谢。”殷修礼貌地点点头，放下了手里的石头，进了屋。
新人也连忙跟着进了屋。
里屋的人试图关上门，却被殷修一把拦住。
他冷着脸幽幽道：“你家还蛮大的，不介意我多带两个人来吧？”
屋子里的人煞白了脸，不敢拒绝。
在他们不远处的玩家看到了他们进屋，连忙癫狂地奔过来，一脸惨白地也跟着挤进了屋子，“行行好，让我也进去躲一躲吧！”
这门一旦打开，想要活命的玩家就会源源不断地涌进来，几乎在靠近殷修周边的玩家都注意到这里的门开了，都会立即奔过来钻进屋子，其中也包括反应很快的王广跟张思。
“九……”
女人催命的倒数已经临近边缘，越来越多的玩家奔向了这个大房子，但他们反应慢，察觉到的时候距离就已经有些来不及了，只能竭力地带着恐慌的表情向屋子里靠近。
“救救我！再等我一下！”
那玩家哭丧着脸，看距离已经几乎来不及了，只能大声求救。
在他前面最后一个进屋子是王广，他气喘吁吁险险进屋，听到声音想要回头拉上一把，但远处女人的声音却响起。
“十！”
伴随着女人咯咯笑着一声数，王广毫不犹豫地一把关上了房门，扣上了锁，不再让外面的人进来。
“我来找你们了。”女人的身影迅速地在白雾之中行动了起来。
那个匆忙奔向大房的玩家，身影在一瞬之间就被一双大手撕扯开来，身首分离，血红的颜色喷涌而出，染红了雾，骇人至极。
“啊！！”屋内的玩家被吓得惊恐尖叫，但更骇人的是门外那一片惨绝人寰的声响。
雾气朦胧，已经在屋子里的玩家看不清外面具体发生了什么，但光听惨叫跟一个个倒下的轮廓就已经清楚这是一场残杀。
活下来的他们心惊又庆幸着，还好及时进入了这个房子，但凡晚一点，恐怕现在也已经躺在地上变成了肉泥。
外面声音不断，屋内的氛围也变得格外凝重，大多数都还是新人的玩家头一次见到这样的场面，无一不是脸色惨白，有些崩溃。
王广跟张思也是又惊又险，没想到这个副本现在变得这么残忍了，完全跟他们当初过的时候不一样了嘛，早知道就再谨慎点了。
“咳……副本嘛，就是危险跟死亡，不小心的话就会立即暴毙，你们进来前就已经知道了，不过看到这样的场面会害怕是正常的，大家先缓缓吧。”王广带头试图缓解屋内凝固的氛围，对刚才对玩家只字不提。
现在几乎所有玩家都面色铁青不敢再看窗外，心里惶恐不已，也没时间去担心别人的死，有些人抱着头蜷缩在角落瑟瑟发抖，听着外面不断响起的声音，已经濒临崩溃。
一眼望过去，整个团体都不成了形。
“哎。”王广摇摇头，“这一届新人真是不成气候，死了也活该。”
他一转头，就发现角落里的那个新人正在怒视着自己，旁边站着之前那个存在感很低的男人，因为只有他腰间挂着一把刀，格外与众不同，王广就记住了。
此刻整个颓废的大厅玩家之中，只有那个男人正在仰头观看着墙壁上的画，丝毫没有其他玩家身上的颓废感。
新人里头倒是就这两个特别点，一个对自己有敌意，不服管教，另一个甚至从来没正眼看过自己。
刚才一片混乱里，他也不知道是谁先打开的这屋子的门，但他没有帮上什么忙，最后还把人关在外面，现在怕是作为领头人一会没有威信，会凝聚不起来这群新人，总是得挑个人管教管教，杀鸡儆猴才能再让他们听从自己。
“你！”王广一抬手，指向了一直盯着自己的那个新人，“你瞪着我干嘛？你这是对领头队长的态度吗？！”
新人一声冷哼，本来会第一个从团队里脱离的人就一身反骨，之前被这个人训斥就很不满了，现在还敢拿他开涮，他当即回瞪了过去，“瞪你怎么了？把差点就能活下来的玩家关在外面，你也好意思自称领头队长？一点用都没有，跑的比谁都快！”
“当时女人已经开始行动了，我不关门等着她进来把你们都杀了啊？？说得好像你有用似的，在副本里像你这样不把老玩家的话当回事的新人，死得最早！”王广怒气冲冲地指着新人，被挑衅的格外不爽。
“那我这不是活得好好的？比起你做领头人趾高气扬的，还不如我身边这个开门的人做呢！”新人猛地伸手指向了一旁安安静静看画的殷修。
众人的视线唰地落到了殷修身上，这门是他打开的？
殷修把目光从画身上收了回来，顺手摁回了新人指向他的手指，冷冷淡淡，“我去别处看看。”
说着就一副事不关己的模样避开人群去了安静的角落，并不想参与争吵。
王广默了默，没想到门会是殷修开的，嘴硬道：“他一个新人，只是侥幸而已，哪有我的经验多？这一次你们跟着他，下一次他就带着你们全部死！”
王广的狠话对于现在害怕死亡的新手玩家而言很有威慑力。
比起实力不清的新人玩家，他们肯定是会更相信老玩家的，虽然王广在关键时刻会无情了点，但殷修似乎根本没有要参与这场纷争夺取领头人身份的意思，王广的气焰就很足。
新人气得咬牙切齿，只能转头去了殷修身边，不打算跟这个王广争辩。
门外的惨叫声渐渐地消失了下去，女人咯咯咯的笑声在玩家死亡之后也停了下来，白雾消散，也几乎代表着在外面的玩家死绝了，这场屠杀结束。
屋内寂静，氛围很是僵硬，就算结束了，也没人想现在出去。
这时，从二楼缓缓走下来了一个身影……

第22章 驯服
那是个中年男人，他身形挺拔，步子稳健，一张脸上满是硬朗的轮廓，剑眉星眸，虽然一脸细碎胡茬，但平添了几分男人韵味，他一脸和气地笑着拍拍手，“哎呀，今天这么多外来客光临我们墓镇啊，荣幸。”
众玩家瞬间对这个陌生男人产生了警觉。
“大家不要紧张，我是这个小镇的镇长，是来代表这个小镇欢迎各位的到来的。”镇长连忙解释着，压下了众人紧张的氛围。
“这里是我的房子，平时也用来招待一些客人，既然大家都进来了，就干脆在这里住下吧。”镇长十分善意地提醒着，“我想现在有些人也不是很想出去吧……”
一听到能在这里住下，已经不想再出去再回去的玩家们瞬间亮起了眼眸。
“真的可以吗？”张思立即询问，他现在也不是很想出去了。
“当然可以了，来者是客嘛，我一会就让人给大家安排房间住下，只要大家遵守这个房子的规则，这里就完全是安全的。”镇长提及了规则，也就意味着这里也是玩家必须涉及的场合之一，现在能在这住下也算是误打误撞了。..
“好好好，能住下就好。”王广开心地点头，他也不想每天在小女孩的房子跟小镇之间来回了，玩家太多，不可控因素也多，能在镇上寻得一个安全的地方，也就是万一再有同样的情况，他们直接往这里奔就好了。
“既然安排大家住下了，我就继续去忙了，房子需要遵守的规则就贴在大堂的柱子上，大家一定要看看啊。”镇长笑眯眯地转头，准备再度上楼离开。
他在转身的一瞬，忽地捕捉到了角落里的殷修。
那个人与其他警惕的玩家不同，他完全没有理会自己的出现，而是一动不动地立在角落里望着墙上的画，像是一座冰冷美丽的雕塑一样。
那张苍白的面颊被窗外透过来的朦胧光线勾勒着，整个人都氤氲在光晕之中，静谧而美好，又毫无生气。他本身站在那，就像是一幅画，阴郁危险，极为吸引人。
镇长的眼中一瞬闪过躁动，接着就看到殷修转头与自己对视了一眼，虽眼中波澜不惊没什么情绪，但确实对自己的视线做出了防御的反应。
镇长连忙致歉地笑了笑，匆匆地转身上楼，嘴里头嘟囔着，“原来是活的啊。”
殷修凝视着男人离开的身影，目光若有所思。
“大佬大佬，我叫钟暮，你叫什么啊？”新人在安定下来之后，连忙跟殷修搭讪。
殷修淡淡地回应，“殷修。”
“哦～我看你好像是一个人啊。”钟暮意味深长地搓搓手，“你的室友呢？是已经死了吗？”
“没。”殷修懒懒应道：“把他留在小女孩身边了。”
钟暮一愣，“你把他跟那个小女孩单独留在房间里了？”
“嗯。”
钟暮头皮发麻，“那你室友一定吓坏了，真惨。”
殷修：？
被这么一提醒，殷修倒是忽地想起来今天的真正目的，便转头看向拿着妈妈包裹的王广，“得回去把包裹交给小女孩，看看下一步行动才行。”
大家后知后觉地想起来他们还得回去看小女孩。
“额……确实得回去一趟……”张思纠结地看着其他人，现在几乎所有玩家都不想离开这个安全区域，也没人愿意回去。
王广一看大家都不情不愿，是个体现自己领头人作用的时候，就立即站了出来。
“我觉得大家不用都回去，先把包裹送回去看看下一阶段要做什么，再让人回来通知其他人，不然这么浩浩荡荡的回去很危险。”王广也不想再带着这些拖后腿的人一起行动了，连忙建议着。
大部分新人也都已经不想再出去了，便纷纷放弃回去的选择。
拿着包裹的王广肯定是要回去的，张思作为领头人之一得留下来照顾新玩家，否则没个老玩家在身边他们心慌。
而殷修要回去，钟暮就跟着回去，其余就没有人再有回去的想法了。
最后是王广跟殷修以及钟暮三个人一块回去。
“怎么是你们两个不怕死的。”王广不太喜欢这两个人，很不想跟着他们一起回去，但一个人回去确实有点危险，实在不行他关键时刻还能卖一卖人求个自保呢。
钟暮哼了一声，对王广没什么好感，殷修一如既往不想参与纷争，对王广的话都不搭理，这份冷漠看在王广眼里十分傲慢，也让他不爽。
三人开门离开了镇长的房子，一出去，大家就立即关上房门，生怕再有丁点差池。
雾已经消散，女人的身影也不在。
小镇广场上寂静无声，没有血液没有尸体，也没有丁点多余的痕迹，昏黄的光笼罩着整个小镇，和谐宁静，就好像刚才喧闹不存在，那一群少了的玩家一开始就没出现在副本一样。
“真阴间。”王广哆哆嗦嗦着，心里也有些发毛。
三个人顺着原来的路回到了小女孩所在的平房区。
在触发接收妈妈的包裹之后，所有玩家房间里的小女孩就变成了一个，她正待在殷修的房间里。
一听到远处传来脚步声，小女孩就连忙掀开窗帘趴在窗户上，兴奋地指道：“回来了！是哥哥回来了！”
小女孩明朗欢快的声音响起在屋子里时，一时间都差点让王广没认出来，这娇甜清脆的声音可跟自己屋里那个凶恶至极的小女孩不一样啊？
接着殷修打开房门，露出了屋子里甜美可人的小女孩，王广跟钟暮都怔住，连忙转头看向其他的房间，生怕是自己漏了真正的小女孩。
小女孩开心地扑到了殷修怀里撒娇，“哥哥你可算回来了！我好担心你啊！”
“殷修……这是你的室友？”钟暮怎么都不想承认这个可可爱爱的妹妹是那个凶残的小女孩。
“不是，我的室友在里面。”殷修冷淡地指向屋内。
钟暮立即探头往屋子里看去，就见到那个穿着黑色西装浑身散发出诡谲的男人正微笑着转过头来看向自己，生硬的转头动作冷不丁让钟暮打了个寒颤。
这位比小女孩更像是副本诡怪啊！
“哥哥，妈妈的包裹呢？”小女孩蹭了蹭殷修，提醒道。
一旁发呆的王广连忙把手里脏脏的袋子递了过去，“这呢这呢。”
“怎么这么脏！”小女孩看到袋子，一愣，声音瞬间变得尖锐了起来，瞳孔紧缩，“是不是你弄脏了妈妈给我的包裹！！”
“不不不是啊！”王广吓得一哆嗦，这熟悉的阴晴不定的感觉，果然这就是那个小女孩啊，在他屋子里天天喜怒无常的，怕是又要异变了。
“你敢说谎我就吃了你！”小女孩怒喝道，还没凶完，就被殷修拍了拍脑袋。
“找到的时候就是这么脏的，先看看里面吧。”
“哦。”小女孩瞬间乖了回去，拆开了袋子，从里面取出一张纸条。
她还没来得及看纸条上是什么，就猛地一把被旁边的殷修抢了去。
王广在愣完之后，忽地反应过来，里面是纸条，可能是第二张纸条规则，要是刚刚被小女孩看到了，就触犯规则了，还好反应快。
反应是反应过来了，但小女孩……
“哥哥，你干嘛啊，我都还没看呢。”小女孩嘟囔着瘪起了嘴，这好不容易妈妈留给自己的东西到了手里，都还没正眼瞧上就被抢走了。
这可说什么都要生气吧？
王广的眼神变得幸灾乐祸，等着看小女孩异变。

第23章 危险又和谐
殷修平静地伸手摸了摸小女孩的头发，低声道：“我先看，看完再给你总结。”
小女孩不情不愿地皱着她的小脸，犹犹豫豫。
王广在旁边攥紧了拳头，心里默默给小女孩加油，祈祷她快点生气！
但小女孩只是在纠结之后，幽怨地晃了一下身体，勉勉强强地应下，“好吧……那就听哥哥的。”
她的那份幽怨在扭捏的动作下，甚至还有点撒娇的味道。..
这过分的乖巧让旁边两个人看傻了，钟暮跟王广都不敢相信这是在他们房间里动不动就发怒，动不动就会威胁到他们性命的诡异怪物，现在这么乖？？
殷修无视了他俩的惊异，淡淡地展开了手里的纸条。
妈妈的第二张纸条规则：
宝贝，当你拿到这张纸条的时候，妈妈或许没能及时回来，从现在起，你需要独立去往镇上外婆的家。
为了让你能够平安的到达外婆的家，妈妈给你留了一张新的规则，你不用参考原来那张规则了。
规则一：去外婆家的途中不要去往任何怪物的房子。
规则二：清理外婆的家，找到外婆的日记。
规则三：去往地下室拿到你常吃的蓝色药丸。
规则四：必须在夜晚时离开小镇。
在规则黑色平板的字体下方，还有一段清秀娟丽的字迹，看上去与规则不是同一个人写的。
【雅雅，妈妈的乖女儿，妈妈或许不能帮上你什么，也无法再陪伴你，但妈妈希望你能活着离开小镇，就算独自生活也能够快乐长大。
你一定要记得，你常吃的药是你最爱的颜色，一定要记住。——爱你的妈妈。】
第二张规则比第一张规则还要简约，只有四条规则，每条的目标都写的很明确直白，比起规避什么危险，更像是引导小女孩去做什么。
至于最后一段不同的字体……
殷修反复对照了纸条的前提叙述跟最后的叮嘱，似乎有两个妈妈？
他在研究着纸条，钟暮也凑过来看，只有王广与两个人不太熟，且有点隔阂，就没有靠过去，但耐不住嘴上在催促：“看完了没有啊？看完了赶紧给我看看啊！”
他刚一催，两道目光就齐刷刷地落在了他身上，带着些许威胁的狠戾。
一道是小女孩的，一道是屋子里的黎默。
这两道目光看得王广背脊一凉，连忙闭上了嘴。
“看完了。”殷修淡淡地将最后一段叮嘱折了一下，沿着折痕完整的撕下来，递给了小女孩，“给你，你妈妈留给你的。”
他这一举动惊得王广连忙大喊，“你在干嘛！作死吗？！不能给她看啊！”
他伸手就要抢，被钟暮一脚踹到了一边，“滚开，大佬操作还要你来提醒是吧！”
“你！”王广气得双眼通红，刚要起身骂骂咧咧，就感受到背后针扎一般的目光刺了过来，他立即噤了声。
“哼！”钟暮趾高气扬地哼哼着，之前王广踹过他一脚，现在他踹回来，简直舒坦极了。
“放心吧，那不是规则，的确是她妈妈留给她的信。”殷修平淡解释着，一手将叮嘱给了小女孩，一手将规则递给王广，“这才是规则，自己看吧。”
王广悻悻地从地上爬起来，被身边两位莫名散发着危险的人盯着，不爽也不敢多言。
“真的是妈妈的字诶！”小女孩接过纸条，开心地举起来转了一圈，然后认认真真地捏着纸条看。
殷修盯着她沉思。
规则跟末尾的叮嘱明显是两个人写的，现在从小女孩嘴里确认，叮嘱才是她的妈妈写的，那前面的规则明显不是。
小女孩认得她妈妈的字。
副本生存规则第一条，就是不要让小女孩看到副本内的规则，也包括妈妈的纸条。
如果小女孩第一眼就看到了纸条，然后认出那不是她妈妈的字，兴许走向会发生翻天覆地的变化也说不定。
只有玩家才能发现发现规则并不是妈妈留的，只有玩家才能辅助小女孩完成纸条，意味着，小女孩的结果会掌握在玩家手里。
殷修回忆副本的通关规则。
第二条是让小女孩完成所有妈妈的纸条规则，也就是起码得完成明面上的东西。
但第一条是，把怪物的尸体留在小镇祭坛上。
这个怪物的尸体很显然是死亡的结果，如果这个怪物是指小女孩的话……
殷修垂眸凝视着在认真查看妈妈叮嘱的小女孩，妈妈的纸条里让她夜晚离开小镇，通关规则里并没有提到必须让她活着离开，也就是她的死亡对通关并不影响，即便是尸体离开了，也算离开。
唯一提到希望她活着的是妈妈的叮嘱，但那不在规则内，不是必须去做的事。
“看来第二次规则还是挺简单的嘛。”与殷修长远的担忧不同，王广看完规则后常舒一口气，“果然还是新手副本啊，没有我想象中的难嘛。”
他放松警惕的样子让钟暮不爽了起来，“我一个第一次进入副本的都知道，第二阶段肯定会比第一阶段难，之前都那么凶残了，之后怎么可能会简单啊！”
“我就经历过第二阶段比第一阶段简单的副本！你一个新人还来教训我了？见识浅短就别说话！”王广骂骂咧咧地凶了他一嘴。
钟暮很讨厌他每次说不过就提副本经验的事，但自己的确没有什么副本经验，王广说什么是什么他都没法经验反驳，只能不爽地盯着他。
“看完了吗？”殷修向来不参与他们的纷争，只是蹲下身询问着小女孩。
“看完啦，但是……不太看得懂妈妈的意思，妈妈没有说她什么时候回来啊？”小女孩展开着纸条苦恼着。
“等你长大就看得懂了。”殷修伸手拿过她手里的纸条，在她面前将纸条叠成了小飞机放进了她兔子玩偶的口袋里。
“那我什么时候长大啊？”小女孩开心地询问着，对殷修毫无防备，拿走纸条也不哭不闹的，看到飞机开开心心。
“每天都能长大一点，等明天你就又长大了。”殷修哄着小女孩，起身看了一眼身边的几个人，伸手朝屋子里的黎默招招手，“过来。”
被点名的黎默终于从屋子里出来了。
他先前跟几个人保持了一点距离，只是散发着一点诡异，但并没有让人不适。
当殷修把他从屋子里叫出来，站到了王广跟钟暮的身边时，两个人才发觉不妥。
这个人，走路的声音很固定，很僵硬，身边也凉幽幽的散发着诡谲的寒意。更重要的是他的脸，眼神晦暗，毫无笑意，嘴角却始终都勾着弧度，这种皮笑肉不笑的感觉有点恐怖谷效应，蛮让人不适的。
他一站到两人身边，就显得王广跟钟暮有些渺小，不仅是视觉上的身高差异，还有点气质上的。
对方一过来就挤在了殷修身边，让钟暮不得不往旁边靠，他笑眯眯地凝视着殷修，“需要我做什么？”
“把外套脱给我。”
“只是这样？”
“嗯。”
即便是这么诡异的人，殷修开口，他就会照办，这种离谱的听话跟小女孩异曲同工。
钟暮表情有些复杂，看着殷修两侧的人，一边站着天真无邪但会杀人的红裙小女孩，一边站着惊悚诡异的黑色神秘室友。
关键是这两位还在殷修没有注意到的时候互相警惕着对方。
嗯……怎么说呢，三个人站在一起，危险又和谐。

第24章 镇民的热情
黎默把西装外套脱下来递给了殷修。
殷修接过外套转而盖在了小女孩身上。
这一瞬间，钟暮清晰地看到了小女孩跟黎默的表情同时变得很微妙。
“我才不要盖着他的衣服呢……”小女孩嘟嘟囔囔着，很是嫌弃地把身上盖着的外套扯了下来。
“不可以扯下来，你妈妈交代过不能让镇上的人发现你，去外婆家的路上可是很危险的。”殷修温声叮嘱着，把外套又盖了回去。
“一定要盖吗？”小女孩还是不情不愿。
“一定。”
殷修给予肯定的回答之后，小女孩就妥协了。
王广神情复杂，这个小女孩诡怪真的挺听殷修的话，换做是别人过这个副本，恐怕就没那么轻松了。看来钟暮说得对，殷修的确比他更适合当领头人，可是要真让一个新人来做领头人，他在旁边躺着过副本，回去小镇肯定会让人笑话的，那必不行。
“走吧，该回去镇上了，趁着天还没黑。”殷修牵起小女孩的手，抬头看了一眼天色，他们得尽快回去了。
“要哥哥抱。”小女孩扯了扯头上盖着的西装外套，怎么想怎么不爽，故意撒娇地拉着殷修的手晃了晃。
黎默的眼眸一暗，死死地落在了小女孩身上，小女孩撅着嘴装作没看到看向远处。
“行。”殷修不多想，伸手将小女孩抱了起来，完全无视了身后黎默阴冷散发而出的气息。。
“走走走。”钟暮汗如雨下，生怕这个奇奇怪怪的室友生气，连忙催促着殷修离开。
殷修抱着裹着黑色外套的小女孩走在前面，旁边跟着黎默，后面跟着钟暮，只有王广一个人复杂地走在最后面。
几个人一路顺利地回到了小镇入口。
先前来的时候，两侧只有视线感，很安静，但这一次却大不相同。
从小女孩一进入小镇的道路开始，小镇的氛围就忽地变得阴冷了起来，连下午的阳光都一瞬暗沉。两侧嘎吱嘎吱，传来了许多开门的声音，一道道目光一个个身影都像是受到牵引，不约而同地从门里出来了。
“这、这是怎么了？”钟暮慌张地四望，警惕地盯着两侧小镇的居民，心里没由来地发凉。
先前很多不愿意开门的镇民现在很是热情地打开了房门，他们微笑着，朝着殷修等人招手，一道道阴恻恻的声音接二连三地响了起来。
“年轻人，白天外面很危险，赶紧来我屋子里坐坐吧。”
“累了吧？在外面逛很累啊，快来我屋子里休息一下。”
“镇上很久没有外来客了，要不要来我房间做坐一下啊？我给你们准备些好吃的，快来。”
他们纷纷保持着热情洋溢的笑容站在门口朝着他们招手，泡在阴影里的部分像是正常人的面孔，笑眯眯的格外温和，但有些人的一小部分暴露在阳光之下，就赫然显露出不是人的部分。
皮肤上弥漫着密集的黑色的毛，瞳孔变得尖锐无比，像是野兽一般可怖，即便如此他们本人就像是没有察觉到一般，依旧带着笑意朝着他们招手，“来我屋子里啊，来啊。”
呼唤的声音弥漫在小镇的街道边，犹如潮水从两侧滚来，人的视线像寒意黏腻在他们身上，不断地朝着他们挥手，不断地缓缓靠近。
当一个人向你招手，还可能是热情，但两侧一排房屋，无数人都试图把你召进房间里时，画面就格外诡异了，更何况里面还有些不是人。
钟暮哆嗦了一下，被这诡异的场面吓得不敢再走了，瞬间挤到了殷修身边颤颤巍巍，“这镇上的镇民都不是人吧！”.
“嗯。”殷修应了应，无视那些人，继续往前走。
毕竟在副本开始时地前景提要里就说了，小女孩跟妈妈搬到了外婆住的怪物小镇，就算这里的人全部突然异变成怪物，他都不觉得奇怪。
“来啊，快到我的房间里来，你们为什么不来？”
“过来，快点过来啊！”
“我会给你好吃的，好喝的，绝对不会对你做危险的事的。”
“是啊，我会好好招待你的，快来吧。”
“哈哈哈……如果你们不来的话，我可就过去了……”
伴随着他们漠视前行，两侧的声音变得越发癫狂，那些人像是按耐不住一般从门口前进了两步，整个人瞬间暴露在阳光之下，模样也没了人形，一个个都变成了浑身长着黑色毛发的怪物，在伸出尖锐的爪子朝着他们挥舞着，引诱着。
画面从诡异的镇民招呼他们变成了怪物招呼他们，密密麻麻的人头以及不断在呼唤着他们的声音慢慢重叠前行，已经从房屋门前逐渐爬到了道路上，铺天盖地地挡住了去路。
黑色的群众里，脸拥挤着，声音飘荡着。
“来……来跟我走吧。”
“去我家里，到我家里去。”
“把她给我把她给我把她给我……”
密集的碎碎念幽幽在寂静的道路上荡开，不断重叠的声响甚至有点扰人心智，让人有一瞬的恍惚。
殷修停住脚步，护着小女孩没有再继续前进，他的目光变得冰冷，盯着那些挡住去路的怪物镇民们若有所思。
镇上镇民那么多，杀一两个应该不会影响到规则吧？
他把小女孩换到了左手抱着，右手无声地覆盖到了刀柄上。
“哥哥……我害怕……”怀里的小女孩颤颤巍巍地说着，发抖的声音让殷修握着刀柄的手变得更为坚毅。
“不用怕，哥哥会保护你。”
“给我……把她给我……”
“来我家……来死在我家……”
“好可怜，你们就快要死了。”
“哈哈哈……外来者，触犯规则的外来者，你们迟早会死的……”
声音哭哭啼啼又偶尔癫狂，那些脸也逐渐变得扭曲疯狂，黑色密集的手一点点地向着他们靠近，包围圈越来越小，完全无路可逃。
“怎么办？我们被拦住了啊？”钟暮哆嗦着贴在殷修身后，有些惶恐，毕竟规则里写了，途中不要去往任何怪物的房子，可现在被拦住，不去也走不掉啊。
“杀出去？”王广声音抖了抖，有些恐慌，不觉得自己能杀出去。
实在不行，关键时候他抢走小女孩直接跑吧……他好歹也通关过两个副本，身上有自保的道具，把这几个碍事的丢在这死了也没关系，反正小女孩在就不会影响副本进度，一会带着小女孩直接跑吧！
这么想着，他立即就把目光锁定在了殷修的身上。
“谁杀？你来杀啊，说得那么轻巧。”钟暮白了他一眼，就算有人能干掉怪物也没办法应对这么多啊，这可是整个小镇的镇民啊。
画面里的玩家恐慌不已，屏幕外小镇的玩家却格外兴奋地搓搓手，满是期待。
“终于要到殷修出手的时候了吗？我等很久了！”
“好期待啊，我只见过一次他跟诡怪缠斗的样子，帅得我打颤啊兄弟们！”
“你们这么说，我也好期待啊，这种情况换做别人肯定是团灭了，但殷修在就很安心啊！”
“我对殷修是很安心啦，但我对他旁边那个叫王广的不太放心。”
“你们也看到了哦，他刚刚好像在口袋里摸什么东西。”
“希望这个睿智老实点，别拖了殷修的后腿啊！”
怪物们在不断地前进，不断地嚎叫着，密集的黑色身影宛如潮水在涌动着从四面八方向他们靠近。
“哥哥……”怀里的小女孩慌张地抱住了殷修的脖颈，有些害怕。
也没害怕几秒，就被黎默无声地摁着头推了下去。
“别怕。”殷修没有注意到黎默的小动作，轻声安抚了一句，看着在不断靠近的怪物群，紧紧地捏住了刀柄。
在铺天盖地的怪物嘶吼声中，看着怪物们越来越近，他们提起了心，王广哆嗦着，余光瞥向了殷修怀里的小女孩，要不还是抢过小女孩跑吧？反正他们也会死在怪物群里。
局势紧迫，紧张感一触即发。
在最前端的怪物铺上来的一瞬间，站定在原地的殷修后退了半步，目光微沉，一瞬之间拔出了腰间的刀。

第25章 不是说好这里只有玩家吗
寒光锋利地斩破怪物的身体，将它一分为二。
黑色的躯体瞬间伴随着飘飘洒洒的红色液体掉落到了地上，也几乎是同时，殷修的左手被人一扯，小女孩忽地从他怀里一歪。
“哥哥救——！”小女孩慌张地尖叫着。
一瞬间的恍神，殷修下意识地想要护住左手的小女孩，但她消失的极其快，甚至连求救都没喊完就毫无踪影，同时消失的还有身后的王广。
“殷修！注意前面啊！”钟暮尖叫着提醒了一声。
殷修一个回头，黑色的怪物已经扑到了他跟前，张开血盆大口露出锋利的牙已经对准了他的头颅。
然而下一秒，长刀回旋，剑锋狠狠地刺透了怪物的嘴，它的身体被殷修一脚踢了回去。
两个怪物转瞬即逝，后面的更为凶恶，通红着眼盯着他。
殷修微沉一口气，眼神冰冷至极，他望着那些怪物，捏着的刀柄微微作响。
钟暮都能察觉到他现在很生气，吓得后退了两步，惶恐地跌坐在地上，眼睁睁地看到殷修持着长刀的身影瞬间冲入了黑色的怪物群。
怪物没主动攻上来，他自己上去了，对于连吵架都不参与，以静制动的殷修而言这很奇怪，能想到的就只有他生气了，他可能以为小女孩是怪物抢走的。
一恍神，怪物群里血液四溅，里面涌动着的身影甚至看不见殷修，却能捕捉到那把长刀，所及之处无一不是怪物的嘶吼声，凄厉至极。
比起怪物们袭击他，反倒更像是他在屠杀怪物们，画面恐怖至极。
“幼年诡怪请在成年诡怪下的陪同下观看。”
“……这战力怪不得以前是杀出副本出来的。”
“有点子惊悚啊兄弟们，不知道为啥看得我有点害怕。”
“嗯……杀红眼了，我肯定正确过法不是这么过的，但……现在拦不住他了吧？”
“要是他把镇民杀光了会不会影响副本啊？”
“可能会……”
“那得都怪那个王广啊！我刚刚看到他用道具抢走小女孩了！”
“他是想丢下这几个人跑路吧。”
“话说谁去拦一下啊，我真害怕他把镇民们都杀光了会影响副本啊。”
“拦不住的吧，话说这里本来应该怎么过啊？”
“看规则，带着小女孩回去触发这个无可避免，那肯定会自带解法，只要按照规则上的那样不进镇民家就好了。”
“你说的自带解法是不是那个？”
殷修在怪物群厮杀血虐之后，有不少怪物纷纷后退有点想跑的意思了，然而殷修不会让它们离开。
起初还有怪物坚持扑上去与殷修厮杀，在一具具尸体的倒下，怪物群也开始发慌，纷纷有后退的意思，谁也没敢再主动上去了。
场面缓缓地陷入了僵局，正巧此时，怪物群外忽地响起了一道熟悉的声音，喝声制止道：“大白天的！谁让你们从房子里出来的！都不想活了是吧！”
那道声音一响起，怪物们就像是完成了任务，谁也不想多待，一瞬间四处散开，慌不择路地逃到了自己的房子里，哐当一声关紧了房门，几乎是眨眼，黑色密集的街道上就清空了，仅仅留下一个人影站在道路中间。
来的人是镇长。
他的目光扫视了一圈周围横尸遍地，把目光集中到了最中央的人影身上。
殷修持着长刀站在怪物的尸首之间，白色的衣衫上血迹遍布，泛着猩红，一滴滴血迹顺着刀锋滑落，犹如他此刻的气息，锋利危险。
“有什么事吗？”殷修盯着镇长，瞳孔之中晦暗至极，冰冷得不像活人。
突然被质问，镇长有些尴尬地搓搓手，“听到这边很吵，来看看你们……你们没……”
他余光瞥向殷修四周，那声关怀的询问也问不出口，就只能慢慢地靠近殷修，试图和谐现场的气氛，“看到你们没事就好啊。”
这个看上去很有魄力的中年男人笑眯眯地摊手，一脸温和，“别紧张，我作为镇长，因为没有管理好镇上的人而向你道歉，先把刀收起来怎么样？”
他往前一步，滴着血液的刀尖就唰地点到了镇长的喉咙处。
殷修目光冰冷，“雅雅呢？”
镇长一脸无辜，“雅雅是谁？我不认识啊？”
殷修眼眸一沉，镇长连忙解释，“我真的不认识啊！”
后面的钟暮也迅速走过来，“殷修，那个小女孩不是怪物们抢走的，是王广！”
殷修目光微斜，看向了身后，王广的确不知何时不见了，不过同样不见的，还有黎默。
“原来是他。”殷修闷闷地低念了一句，伸手卷起自己的衣服下摆，擦拭着刀身上的血迹，然后把刀收了起来。
他的杀意是收起来了，但周身依旧萦绕着冷漠，像是刚从死人堆里爬出来一般，毫无生气，钟暮待在他身边都没由来地哆嗦。
倒是镇长笑眯眯地走过来后，无视了钟暮，定定地站在了殷修跟前，目光饶有兴致地在他身上上下打量了一遍后，亲切地向殷修伸出了手，“希望你别太在意他们，害怕的话，我来带你回去吧。”
殷修没有理会他，越过他径直往前走去，完全不搭理。
镇长尴尬地笑了笑，转身坚持不懈地跟在殷修身后，“你要去哪？回房子那边吗？小镇上还很危险，我跟你一起回去吧？”
他一边在殷修身边转悠着，一边把目光黏在殷修身上。
如果说平常穿着白衫的殷修，安静时像是美丽的雕像，而现在浑身沾满血的殷修则透着一股更为惊悚的美。
白里泛着猩红，冰冷漠然，犹如精致的即将放入棺材的尸体，跟小镇上那些丑陋的怪物相比，他简直是高洁的艺术品。
“真的，我带你回去吧？”镇长无比雀跃的声调几乎压不住，他一把搭在了殷修的肩头，似威胁又似劝导。
然而在他触碰到殷修身体的瞬间，一股无形的寒意爬上镇长的背脊，有什么巨大的压迫力在一瞬之间就张开，无声地向他施压着恐吓。
他慌张地一抬头，看到殷修前方站着一个人影，那是个在微笑的男人，他一动不动地立在那，手里牵着一个头顶着黑色西装外套的小女孩。
“我回来了。”黎默微笑着，轻声打了个招呼，他舔了舔指尖残留的血迹，宣告着自己刚刚离去的结果。
面上看着风平浪静，一股阴森恐怖难以掩盖的寒意却幽幽地从他身上散发出来，张扬地充斥着威胁，惊得四周房屋里的镇民都纷纷缩了起来。
镇长脸上的笑僵住，背脊上攀附上阵阵凉意。
……不是说好只有玩家的吗？
现在面前这个正在张扬恐吓他的男人是谁啊？
根本就不是这个副本里的存在啊？

第26章 幸会
“欢迎你们来到小镇。”镇长脸上冒出了虚汗，一边尬笑着一边缩回了自己搭在殷修肩头的手。
黎默牵着小女孩走了过来，把小女孩递给了殷修之后，自己转而伸手一把握住了镇长刚才搭在殷修身上的那只手，像是友好一把地握了握，微笑，“初次见面，幸会。”
“幸会。”镇长弯起笑容，嘴上敷衍了一句，试图抽回自己的手，但整只手像是被禁锢在他的掌心里，怎么都抽不回来。
他脸上的笑容瞬间就僵住了，抬眸盯着眼前正在微笑，却无声透露着恐怖的男人，心底有些慌。
“哥哥！”小女孩跌跌撞撞地扑到殷修怀里，哭唧唧着，“我们赶紧走吧，我讨厌这里！”
“嗯。”殷修点头，眼神温和了几分，抱起小女孩就走。
“你们……”钟暮不知所措地看着还在原地握手的镇长跟黎默，不知所措之后选择跟上了殷修。
他们一走，镇长身上的冷汗就更多了。
弹幕幽幽地盯着道路中间的两个人，看着他们一动不动，黎默微笑地盯着镇长，镇长保持着僵硬的笑，两个人面对面笑着，总感觉画面有些发怵。
“虽然知道镇长可能不是一般人，但面对面站在一起的时候，总感觉殷修的室友更恐怖一点啊。”
“那还用说，他凶残起来可以生吃怪物。”
“看到过，之前夜里……话说原来那个人叫殷修啊？”
“哟，这是有其他小镇的玩家过来这边发弹幕了啊。”
“来打听打听那个大佬的消息，他叫殷修？通关过几次啊？十次？二十次？看上去真的好牛啊。”
“哈哈，格局太小了兄弟，他是全通关大佬。”
“？？？别当我是其他小镇的人就敷衍我，不愿说就算了！”.
“人家真是全通关。”
“瞎扯，全通关的人早就走了好吧，谁还会回副本啊，你们小镇真是，藏信息也说点靠谱的啊。”
“不信就算了，有本事你们别抄殷修的作业啊！”
两边弹幕正争执着，忽地有人惊恐了起来，“哎哟别吵了！你们看画面啊！！”
直播画面里，黎默还抓着镇长的手不打算放开，镇长在沉默片刻之后，无奈一声叹气。
“好了，是我不该碰你盯上的猎物，送上一只手当作赔礼可以了吧？”镇长一边摇头，一边抬起另一只手，手掌上的指甲瞬间变得锋利无力，一瞬之间就切下了自己被抓住的那只手。
鲜血喷涌而出，他却面无表情，“拿走吧。”
黎默面上始终保持着微笑，他抓着那只被切下来的手用力一扯，转身就直接离开去找殷修了，没有多看他一眼。
这种游刃有余的傲慢让镇长脸色铁青。
对方特意断了他碰过殷修的这只手来以此警告，但他偏偏就不听，在这个他才是领主的副本里，所有东西都得是他的，更何况刚才那个可真的是难得一见非常符合他口味的艺术品啊。
“嘶……”他走之后，镇长脸上才露出些许疼痛的反应，瞪着黎默的背影咬牙切齿，“凭什么你先盯上就是你的，我的副本，还能让给其他诡怪不成？我非得拿到不可。”
他沉着脸色抱着手臂转身离开了。
没一会，黎默就跟上了殷修的脚步，他轻飘飘地从后面挤开了钟暮，到了殷修的身侧。
他跟上来之后，就抿唇在咀嚼着什么，一直在殷修身侧走动着，这点声音的存在感还是挺清晰的。
殷修余光瞥了他一眼，很清楚他自己偷偷去搞东西吃了，而且肯定不是正常食物，他都懒得问。
后面的钟暮脸色青白，刚才他是分明看到黎默弯起的嘴角挂着一抹殷红的液体，好像是血一样啊！是他看错了对吧！！不然殷修怎么一点反应都没有呢！
“那个玩家怎么样了？”
“吃了。”
“行。”
两人淡淡的对话让钟暮瞬间抬手捂住了耳朵，听不见听不见！肯定不是他想的那样！
“你想先去外婆的家，还是先休息一下？”殷修侧头询问着怀里的小女孩。
“休息一下吧？”小女孩满脸疲惫地靠在殷修的肩头，嘟嘟囔囔，“哥哥一定要跟着我一起去外婆家。”
“嗯。”殷修点头，忽地想起什么，看向了黎默，“那个玩家身上的规则纸条呢？你也一起吃了？”
黎默咀嚼的声音一顿，他沉默了几秒之后，喉咙里一阵翻涌的滚动，接着他低头从嘴里吐出了一张沾满血迹的纸条，微笑道：“吃了，但是可以吐出来。”
殷修看着那张黏糊糊几乎都是血水的纸条，不太想接，就指向了后面的钟暮，“给他吧。”
“啊？”突然被点名的钟暮还有些迷糊，他不想听前面两位的诡异交谈就直接堵着耳朵走路了，一抬头就突然被黎默塞了张纸条。
他颤颤巍巍地看着手心里躺着的血纸条，不想碰，但不得不碰，这可是很重要的东西啊。
四人回到了镇长的房门前敲了敲，没一会门就从里面打开了，一个玩家探头探脑地从门缝里往外望，第一眼就看到了浑身是血且抱着小女孩的殷修，吓得一个哆嗦，嘭地一声关上房门，尖叫着，“外面有个怪物啊！！”
“什么怪物啊！”钟暮奔到了窗前，砸了砸窗户，“看清楚点！是我们！”
张思凑过来看了看，认得跟王广闹不愉快的钟暮，便前来开门了。
“我广兄呢？”张思一开门就在寻找王广的身影。
殷修冷漠地进屋没搭理，黎默也进屋没搭理，倒是钟暮停下塞给了他一张血淋淋的纸条，“死了，这是他遗物。”
张思瞬间怔住，呆呆地盯着手里的纸条，缓了好几秒都接受不能，这副本唯一的大佬死了，他可怎么过啊！
“等等！”他忽地像是想到什么，瞬间回头死盯着殷修等人，“为什么就他一个人死了，你们全都好好的回来了？”
他质疑的目光在几个人之间游走，幽幽地说出了一个可能性，“你们在危险关头把他卖了？”
不然他想不通王广一个大佬怎么可能就他死了，这几个好好的活下来了，不合理！
一听到他们的领头人被卖了，屋子里的玩家目光瞬间变得犀利了起来。

第27章 我们分房睡
在副本里，玩家只是因为利益而凝聚在一起，到了关键时候会出卖队友自保的情况也会有，只是这个做法很容易受到其他玩家的孤立，毕竟谁也不想自己成为下一个被卖掉的。
但若是卖掉的是一个团队的领头队长，这问题就更大了，几乎敲定了这个人会成为整个团队的眼中钉。
还在大厅休息的玩家几乎立即与他们产生了敌对的意识，大家没有明说，但眼神却是这么认定的。
“我们可没卖掉他。”钟暮轻哼着，双手环胸不甘示弱地回瞪了过去，“我们哪敢卖掉一个自带道具的大佬呢，是他把我们丢下，一个人跑掉了，结果自己没活下来，倒是我们这群在怪物群里的活下来了，真的活该。”
张思满脸不信，“广兄不会轻易丢下队友才对，而且按照你们的话，他一个人逃跑了，他就更不可能死了，肯定是你们把他丢下了。”
“你以为只要卖掉一个，其他人就能活下来吗？这副本的怪物未免太好说话了，反正我是看着他逃跑的，至于他是怎么死的……我哪知道。”钟暮挪开了眼。
张思依旧不信，步步紧逼，“那么在怪物群里的你们又是怎么活下来的？我们不信你们被袭击了，还能安然无恙没一个人受伤的就回来了。”
钟暮抬手指向了殷修，“你看他满身是血的，叫安然无恙？要不是他挡住了怪物群，我现在都不会站在这跟你说话好吧。”
众人的目光落到了浑身是血的殷修身上，一时间说不出话来，至少看上去的确是遭遇了袭击，但这个结果怎么都不能让人信服。
他一个看上去毫无生气也毫无力量的人怎么就能挡住怪物群了？
张思皱眉，还是坚持咬定是他们卖掉了王广，一副信誓旦旦的样子看得弹幕着急。
“到底什么时候才能让这个人看到我们弹幕啊！我急了！”
“进入副本的主区域，玩家就不能看到弹幕了，是副本怕提示攻略吧，但我也看得好着急啊，能不能认清楚点谁是大佬啊！”
“他们要真的把王广当成大佬，然后孤立了殷修，我是要笑得睡不着的。”
“看这发展还真有可能。”
“我现在就希望这个张思好好活着，最好是活出副本，让他小镇的玩家给他两个大逼斗，认清点谁才是大佬。”
房内大厅里氛围凝固，殷修懒得再跟他们纠缠下去，索性眼眸一抬，扫向四周，“人是我卖掉的，你们又能怎么样？”
“你！果然是你！我就看着不对劲，你浑身是血，他们几个都没有，一看就是你遭遇了危险，然后王广为了救你，而被你卖掉死了。”张思瞪着殷修，咄咄逼人。
“所以，你又能怎样？”殷修懒懒地盯着他，“来杀我？”
张思一哽，在殷修说出这句话的瞬间，他怀里的小女孩以及他旁边穿着黑衣的室友都唰地一下看向了他，那目光阴森森的，像是要吃人。
先不论他室友怎么样，这小女孩可是真会吃人。
“你……你把这个小女孩给我们，以后我们去做任务的时候你别跟着我们。”张思不敢动殷修，只能退一步，试图用别的方法隔离他。
“那你们得问问她愿不愿意跟着你们了。”殷修抬手，捏了捏怀里小女孩的脸颊，“你要不要跟着他们？”
“不要！”小女孩果断地摇头，然后歪头靠在殷修的胸口，声音极甜，“我要跟着哥哥。”
她这一反应给周围的玩家看傻了，这个声音晴天又乖巧的小女孩是谁啊！可不是那个做饭不好吃就立马翻脸的小怪物啊。
而且她为什么这么听殷修的……
玩家们彼此对视，似乎在思考什么，他们记得在副本前三天里，弹幕提到的那位提供攻略的大佬就是一个能驯服小怪物的男人，从现在的结果来看，会不会那个人就是……
他们还没确认，张思就猛地出声打断了他们的想法，对着殷修厉声道：“你这个人到底有什么手段，害死了王广兄，还从他身边抢走了小女孩，明明王广兄才是那个大佬，你一个新人算什么东西！”
他的恶言恶语让黎默以及小女孩的眼神瞬间阴沉了下来，大厅里弥漫出一股寒意幽幽降临至每个玩家的身侧，冰冷至极，让他们的每一次呼吸都仿佛针扎一般难受。
“好了，我要回去休息了，随便你们怎么想吧。”殷修出声打断了他们，淡淡地走到大厅柱子前扫视了一眼柱子上的规则，便转身去往了二楼。
他一走，其他人也就跟着走。
直到殷修的身影彻底消失在楼梯口之后，萦绕在大堂里的那股寒意才消散去，让众人喘上一口气来。M..
玩家们面面相觑，最后得出来一个结论，即便不喜欢他，也还是尽量别招惹他，他似乎真的不简单。
殷修上了二楼，一边在走廊上转悠，一边回忆着刚才看到的这个房子的规则。
欢迎外来客入住本镇最大的旅房，这里入住免费，吃喝免费，服务免费，请尽情的享受本镇的优待。
在入住期间，请遵守旅房的以下规则。
一、入住的房间必须双人住，禁止其余入住人数。
二、在平常的时间，你有任何需要都可以呼叫本屋行走的服务员，但零点以后不要搭理他们，无视他们，直到天亮。
三、夜晚听到走廊上有奇怪声响时，绝对不能开门。
四、厕所在楼梯口处，可以的话，尽量有人陪同前去，单人也可以去，但千万不要理会任何声音。
五、不要长时间与房屋内画像人物对视，不要理会它们的声音。
六、不要去地下室。
殷修很在意第六条，很显然这里还有一个地下室，不让任何人去的地方，通常都藏着很深的秘密。
几个人转悠着，几乎二楼大多数房间都已经有人住下了，直到走到二楼深处才找到了两间靠在一起，且都还没有入住的房间，大概是因为这里是走廊的尽头，离楼梯口的厕所有点远，谁都不愿意住在这边。
“刚才在楼下看过规则里，这里的房间必须双人住。”殷修抱了抱怀里的小女孩，指向了其中一个房间，“我跟雅雅住一间。”
走廊上瞬间沉默了下来，有人开始无声地散发出幽怨了。
钟暮猛地一颤，瑟瑟发抖地看向旁边沉默的黎默，必须双人的话，是不是他得跟这位神秘的室友住？
“我不同意！我申请换一个人！”钟暮第一时间反对，黎默跟着点头。
“没得选。”殷修冷漠地丢下一句话，就抱着小女孩进了房间。
钟暮一脸惶恐地看向身侧安静不动但浑身散发着幽怨的男人。
救命……

第28章 他今晚必出事
旅店的房间不是很大，里面是两个单人床，有洗漱的空间，但没有厕所，装饰简朴，格局正好两个人居住。
墙壁上除了一幅画以外就只有一扇窗户，窗口不大，宽度到殷修两肩，往外看去能看到小镇的广场以及那个女人的雕像，房间的视野倒是意外的好，精准地对上了广场。
“哥哥，这幅画好奇怪哦。”进屋就活蹦乱跳满屋子乱转的小女孩忽地抬手指向了墙壁上的装饰画。
画像上是一个闭着眼的美丽女人，金发明媚艳丽，肌肤白皙，双手交叠在胸口，看着像是闭眼祷告一般的姿态，画面栩栩如生。
殷修进来的第一眼就在楼下大厅的墙上看到过一幅类似的画，但上面不是女人，而是一个很清秀的少年，也是相同的闭着眼的模样。
同样类型的画在走廊、楼梯口全都有，画像里的人，男女各有，年龄层也没有那么狭窄，共同点就是全闭着眼。
殷修想到规则里那一条：不要长时间与房屋内画像人物对视，不要理会它们的声音。
首先，闭着眼的画像要怎么对视？
更何况还有声音，一看规则就能百分百确认整个屋子里的画像都不简单，但偏偏它们到处都是。
“哪里奇怪了？”殷修轻声询问着，想看看小女孩眼中会有何不同。
“为什么要画这个姐姐躺着睡觉的样子啊？”小女孩指了指画又看了看殷修，一脸单纯。
殷修抬眸看着画像，里面的女人闭着眼的模样岁月静好，被画像永远地定格在这一瞬间，第一眼无论是谁看着都像是她在站立着祈祷，但小女孩口中的躺着睡觉倒是让殷修思路打开了一些。
仔细看的话，的确能发现头发是顺着脑袋往头散落的，只是因为摆的很好，不那么容易看出来。
也许画是映下了一个躺着沉睡的女人，但因为是正上方的视角，更显得她栩栩如生。
甚至越看，画像就越怪异，画像之内的空间感逐渐扭曲，像是要把人吸进去一般，大脑感到一阵眩晕。
“可能是她睡觉比较好看吧……”殷修连忙偏过头，不再去看画像，嘴上简单地敷衍了一下后牵起了小女孩的手，“一会天就黑了，我们先去楼下吃饭。”
“好。”小女孩笑眯眯地点头，临走出屋之前还回头朝着画像上的女人挥挥手。
殷修余光一瞥，即便没有再继续看画像了，扭曲感仍旧还在。
他连忙打开房门，想要出去透透气。
一抬头，一双碧蓝的眼眸赫然闯入了他的视线，门对面走廊的墙上挂着一幅画，画里是个与他年龄相仿，模样无比清秀的男人，此刻他正惊恐地趴在画框上盯着殷修。
目光相撞，原本略微扭曲的空间感瞬间加重。
不能与画长久对视……指的就是这个吗？出现的过于猝不及防了。
殷修迅速偏头，淡然地牵着小女孩出门，没有理会那个男人，转身就走。
但画像里的人却死死地盯着他，注视着他的一举一动，在殷修临走之前，他幽幽地飘来了声音，“请小心请小心请小心他……”
那道低沉的碎碎念在走廊上飘荡，与视线感交叠在一起落在了殷修的后背上，犹如针扎。
“你很危危危险……你你你比他们都危险……”
“夜晚不要回应他，不要回应……不要回回回回……”
“快离开这快快开开走走走……”
层层叠叠含糊不清的声音交杂在一起，一瞬间让殷修有些头晕脑胀，声音仿佛尖锐的杂音侵入了自己的脑海，在耳侧不断地盘旋，悠长地拉扯着耳鸣。
走廊上的寒意透过他的皮肤表层在缓缓侵入身体，身体忽地沉重到让殷修动弹不得。
他本能地抵触，感觉到胃里一阵翻涌，冷汗直流。
先前萦绕在周身的空间扭曲感在此刻变得更为严重，整条走廊在殷修的眼中开始扭曲，他的身体也好像一并被拖入扭曲之中，变得无比沉重，半天也挪不动一步。
“走走……走……”
“离离离开……”
“他他他……危险危险危——”
“哥哥！”忽地小女孩一声清脆的叫喊让殷修回了神，她天真的脸上满是疑惑，“你怎么啦？”
殷修一怔，身上的寒意与沉重瞬间消失了干净。他猛地回头看向了那幅画，画像很正常，是那个男人闭眼的画面，安静美好，像是永远不会凋零的花，定格在这一刻。
“哥哥，怎么了嘛？”小女孩疑惑地拉了拉殷修的手，“不舒服吗？”
“没什么。”殷修回头，对那道声音说的话感到困惑。
那种无法动弹的沉重感散去之后，视线感却依旧存在。
殷修牵着小女孩继续顺着走廊往外走，两侧画像的视线感密集，犹如潮水铺天盖地，但抬头看去，却都是闭着眼的人。
画上有青春靓丽的年轻少女，有风韵犹存的妇女，有阳光朝气的少年，也有古板又不失书卷气的男人，统一特征就是不同类型的好看，可以明确看出画的主人是个颜控。
“好多好看的哥哥姐姐哦……”小女孩望着那些画像小声地嘀嘀咕咕着，“可惜都死了。”
一楼除了进出休息的大厅，还有一个食堂，现在快是晚饭的点了，有不少玩家在楼下等着，顺便休息着，研究一下柱子上的规则。
他们看到殷修下来，都没什么好表情，纷纷想要避让，但看到小女孩下来了，又想凑上去，毕竟小女孩可是通关的重要条件之一。
结果就是殷修带着小女孩坐在角落里吃饭，一群玩家在周围走走停停，想靠近又不敢靠近，只能两两三三地聚在一起盯着那边，小声地议论着。
“你说那个小女孩为什么只跟他那么好啊？我记得小女孩还挺凶残的。”
“估计是人家有什么特殊手段吧。”
“但他不也是个新人吗？怎么跟我们就不一样？一点新人的感觉都没有，你说他会不会是那个大佬？”
“那个前三天提供攻略的大佬已经死了，肯定不是他。”
“我总感觉这个更像一点啊。”
“唉，咱们的领头人都确认那个才是了，还能弄错不成？张思可是有通关经验的，比我们会认人。”
“这倒也是，但我总感觉……”
“我敢打赌肯定不是他，他就是一花瓶，现在的小孩子不都是喜欢贴近好看的人嘛，他肯定活不过今晚。”
“你也不至于说的这么肯定吧？”
“你没注意到吗？墙上的那些画偶尔会睁眼，但是他们只在看一个人……就是那个男人啊。”
“根据我的感觉，他今晚必出事。”

第29章 是py交易啊兄弟们
被提醒的那人连忙惊恐地转头注意墙上的画。
一张张闭眼的画中间能一瞬扫到一张睁眼的人，那个视线方向的确就是殷修的方向。
“嘶……还是离他远点吧……跟着他多半没好事。”
“听张思大佬的准没错，别靠近他就对了！”
玩家哆哆嗦嗦着连忙收拾自己的碗筷到了一边去。
殷修在无意识间又被玩家群体给孤立了。
这结果给弹幕干沉默了，“殷修怎么在哪都不合群啊。”
“上面的少胡说，是殷修孤立了他们。”
“虽然能理解，但真的上帝视角看着好气啊，我就等着他们发现那个没用的张思才是废物。”
“哈哈哈，同样在等，还得是殷修脾气好，谁要这么针对我，是我就上去哐哐两个大耳光。”
“我赌殷修记仇。”
“赌！”
晚饭过后，玩家们纷纷回了屋子里，老老实实地遵守规则，毕竟他们的通关条件就是护着小女孩完成任务，以及莫名其妙的把尸体放在祭坛上，现在没事就别去乱晃，容易触犯规则。
殷修把小女孩带回屋子后，就独自在外晃悠检查一下房屋的构造。
他记得规则里提及有地下室，就就找了一圈，最后在一楼大堂发现了一个暗门。在楼梯的下方，不算太隐蔽，但不特意寻找的话的确不会发现，这大概就是所谓的地下室的入口。
入口附近的墙壁上挂着许多的画像，密密麻麻几乎贴满了整面墙，无数的视线感从殷修出现在这开始就已经聚集到了他身上，挥之不去，但抬头看去的话，也就是大大小小的画框里有着无数漂亮精致的面颊。
一张张人脸出现在一面墙上，且都是一个表情时，难免有些瘆人。
殷修没有再继续盯着画看，转头摸着墙壁上的缝隙，试探着轻轻推了一下，门很轻松地往里陷，根本没有锁。
会不会去地下室完全就看玩家的自觉了。
当规则上写着不要去地下室，以及这么危险的地方没有任何防备时，这个地方百分百就是危险的，一旦踏入可能就会遭遇变故。
现在还不是进去探索的时候。
殷修松开手，后退了一步准备离开。
他一转身，身后咚地一下传来了细小的掉落声，回头看去时，发现墙壁上挂着的一幅画掉了下来，画的背面似乎粘着什么东西。
殷修蹲下身捡起来查看，是一张照片。
里面拍摄的是这里以前的模样，崭新和气的小镇上簇拥着忙碌的镇民，他们笑容满面，欢欢喜喜地在广场上拍照，照片的背景里没有那个女人的雕像，也没有现在他们所住的这个房屋，所有人脸上的表情看上去都是和谐幸福，丝毫没有现在白天镇内阴沉紧张的氛围。
甚至照片里还有一两张看上去略微眼熟的脸，抬头就能在周围的画框里找到相同的模样。
这个充满怪物的小镇似乎以前只是普通的小镇，变故大概发生在广场上那个女人雕像以及他们现在所住的这个房子出现以后。
周围的视线感没有散去，画像里的人没有像之前那样直接侵入他的意识，但气息也一直往外延伸着，试图再度惹起殷修的注意，让他总感觉脑袋里不是很清醒。
他低头捡起地上刚刚掉落的画像，竟然是二楼那个男人。
画像里的人此刻依旧是闭眸安静的模样，画框背景是一片漆黑，也跟其他画像一样，画面是正的，但他是躺着的。
殷修细细地研究他漆黑却隐隐透出一点纹理的背景，这是躺在什么东西上面？
黑色略微反射一点暗沉的光，些许模糊的竖型纹理，是涂了黑漆的木板。
在沉思几秒后，殷修意味深长地把画像挂回到了墙上，“是棺材吧。”
画像里的男人咻地睁开了眼，跟殷修对上了视线，他的眼睛是蓝色，东方面颊里带着一点混血，清秀且纯净，但此刻他脸上只有恐慌，凝视着殷修一遍又一遍地重复着之前在走廊上说过的话。
“离离离开开……”
“他他他……”
声音还没说完，大厅里骤然降下一股难以言喻的冰冷，让殷修打了个哆嗦。
头顶幽幽悬落一股视线，惊得殷修迅速抬头看去。
是镇长。
他不知何时出现在楼梯上，正依靠在栏杆上，低头望着殷修。
在大部分玩家都已经回自己房间后，整个一楼大堂格外冷清，惨白的灯光下只有他们两个人的身影。
镇长扫了一眼殷修手上的照片，面上勾着一丝不明所以的微笑，“你是对小镇的过往很好奇吗？”
“嗯。”殷修冷静地淡声回应。
“外来客会对镇上的一切感兴趣是很正常的，不过比起自己研究，来问我更好吧？我可是镇长啊。”镇长一边说着，一边缓缓地从楼梯上走下来。
他逆着光，面颊沉浸在阴影里，微笑里丝毫不带掩藏地夹着不怀好意，“如果你愿意陪我一起喝喝茶聊聊天的话，你想问什么，我都会告诉你的。”
殷修警惕地盯着他下来，警惕着他的靠近。
镇长倒是不紧不慢地踱步到了殷修身侧，娴熟自然地勾住了他的肩，顺手拿走了他手里的照片。
他的到来让周围陷入一股诡异的寂静，原本有隐隐吵闹的画像此刻全都安静了下来，冰冷的气息也莫名让殷修头脑清醒了几分。
这个萦绕在他四周的寒意让殷修想到了夜晚会闯入他房间的那个诡怪，两者的类似感就是会驱除其他异常，然后在殷修身边留下自己的存在感。
只不过这位镇长的目的性十分的强，气息也相当凛冽。
“去哪聊？”殷修不为所动地反问。
镇长眼眸一亮，显然对殷修的松动感到愉悦，他立即抬手指向门外，“一会广场上会举行献祭仪式，作为特殊照顾，我可以带你去近距离查看，参加仪式的同时，我也会告诉你镇上的信息，如何？”
这个条件对于需要情报的玩家而言还是蛮诱人的，这个镇长很清楚玩家需要什么，开出的条件也是一针见血。
献祭仪式是写在规则里的，同时对这个小镇至关重要，能去近距离参与一下是最好的。
“只有我跟你去？”
“当然。”镇长眯眸微笑，勾着殷修肩膀的手无声缩紧，“如果是别人，我都不理会，只有你是特别的。”
他语调里的意味深长让弹幕一片震惊，“卧槽这是什么发展？他是在撩殷修吗？？？”
“是py交易啊兄弟们！这个诡怪想要py殷修啊！”
“我之前就发现他看殷修的眼神不对劲！这是妥妥想要潜规则！”
“可是他提出了特殊的条件诶。”
“难受啊，大家伙儿都是直男好吧，你给我看这？我不能接受！”
“我强烈要求之前那个，就是会偷偷去殷修房间的那个诡怪，你们打一架好吧！”
“那个已经推测出就是殷修的室友！”
“原来是室友？你说这个我可就不困了，就好这口，麻烦室友跟镇长你们打起来吧，我想看。”
“我也想看，哈哈哈，这样的话我投镇长一票，至少镇长长得还是不错的。”
“哈哈哈哈，那我也投镇长一票，室友是不错，但太阴森了，有点恐怖，镇长虽然也是诡怪，可人味重点，他都会撩人好吧。”
“你们都投镇长，当心室友知道了，半夜来找你们。”
“哈哈哈哈，笑死，有本事他来啊。”
弹幕笑着笑着，忽地整个直播画面闪动了两下，所有玩家瞬间安静了。

第30章 我投室友一票
弹幕在漫长的寂静之后，有人缓缓打破了宁静。
“咳……我深思熟虑之后还是觉得室友挺好的，我投室友一票吧。”
“前面说的超级有道理，不知为何我突然顿悟了，也投室友一票。”
“嗯，室友好室友好……”
弹幕一片和谐，口径十分统一。
副本画面里，殷修在垂眸沉思，没有直接答应。
毕竟对方摆明了有目的，肯定不会只是单纯给他信息那么简单，多半是个冲着他来的陷阱。
“只是花费一点时间跟我走而已，对你来说，并不亏吧？”镇长见殷修毫不动摇，开始低声诱惑着，他一边说着，视线一边紧紧地落在殷修盛着清冷灯光微垂的睫毛上，凝视着他每次眨眼时的微微颤动，语调不由兴奋起来。
“想要高星通关这个副本，就得了解小镇全部背景，只靠你一个人探索的话，可是很慢的，也许走完流程也未必窥得真相，你说对吧？”
他无声无息地拉近了与殷修的距离，视线张扬，但行为上却始终都没太过放肆，毕竟从他出现后，殷修的手就没从刀柄上放下来过。
“如果我不去呢？”殷修抬眸盯着他，幽幽地反问。
镇长唇角微勾，注视着殷修幽暗的瞳孔之中所倒映出的自己，轮廓深邃的面庞在灯光下忽闪出一丝阴冷，“在这个小镇上，没有人可以拒绝镇长的邀请。”
殷修一默，两个人之间的氛围开始凝固，变得局促。
“如果我一定要拒绝呢？”
“没有人可以拒绝。”
“拒绝的结果？”
“你不会想知道的。”
“这是威胁？”
镇长的表情略微一松，带着淡淡的温和，“怎么会？只要你配合，就不会是威胁。”
殷修瞬间冷了脸，让弹幕一片心惊。
“进入小镇的当天就跟镇长开战是不是太危险了点？”
“感觉这个不是好走向啊，但殷修被威胁了，好像除了跟他撕破脸没别的选择了。”
“我就说这个镇长不是好人，他都完全不装的。”
“之前是谁要投他一票来着？现在转投室友还来得及。”
“首先排除我。”
“别管这些了，现在最好是赶紧来个人打破一下这个局面才行啊！”
众人的视线死死地凝固在直播画面上。
在殷修跟镇长之间已经完全陷入僵局，没得谈之后，殷修捏着刀柄的手一紧，同时镇长后退了一步。
剑拔弩张，一触即发。
然而下一秒，一个画框从天而降，直直地落到了两人之间，哐当一声重响，让气氛紧张的两个人都愣住了。
“卧槽高空抛物，谁这么没有素质啊！”弹幕一声骂骂咧咧，紧接着就在楼梯上看到了黎默。
“额……丢的好！”
“出现的很及时！不愧是我看好的股！”
“冲啊！虽然你也是个怪物！但我支持你踩镇长上位！”
“我看的还是恐怖副本的直播吗？弹幕都在聊什么啊……”
黎默的突然出现让一楼的氛围转瞬变得更为诡谲起来，他低头盯着楼梯下的镇长，镇长也不为所动地望着他。
两道视线在空中碰撞撕扯，周围墙壁上的画纷纷颤动了起来。
殷修的目光在两人之间扫过，平静地弯腰捡起了地上被丢下的画框，里面是空的，单纯的一个空白画框，参考周围墙上的画像，这副空画框就像是提前为谁准备的一样。
很显然黎默在提醒他，镇长对他的目的。
“这个……只是房子里还没来得及用上的画框而已。”镇长见殷修打量画框，连忙解释了一句，反倒显得可疑。
“嗯。”殷修懒懒应了一声，将画框放到了一旁。
他余光瞥了一眼楼上的黎默，短暂沉默几秒后，看向了镇长，“献祭仪式什么时候开始？”
镇长一愣，“你要跟我去？”
殷修点头。
这一下直接给所有人听懵了，这摆明了的陷阱，他居然还真要去。
“他对你有目的……”反应最直接的就是二楼楼梯口的黎默，他一瞬间脸上常年维持的微笑都差点没挂住，眼眸之中流露出晦暗。
“我知道。”殷修也回答很直接，“有些信息只有从他嘴里才能知道。”
明眼人都能看出，来历不明的黎默，跟不怀好意的镇长都是有目的性的接近殷修，无非是两个狩猎者争夺同一个猎物的局面。
镇长，约等于小镇信息。
黎默，约等于合作伙伴，尚且没有动手的移动炸弹，偶尔会起到帮忙的作用。
但目前对殷修而言有用的，是小镇信息。
在殷修表明他要跟镇长一起去后，镇长立即变得神采奕奕，黎默则晦暗不明。
他低头盯着殷修，眼中情绪不定，殷修直勾勾地望着黎默，什么也没多说。
双方在彼此凝视了片刻后，黎默一言不发地从楼梯间离开了，留下了殷修跟镇长两人一起。
“这个发展是……室友自动退让了？”
“虽然知道殷修进退两难，但我怎么感觉室友比镇长要稍微靠谱一点点呢。”
“对啊，而且室友还在提醒殷修呢，之前也帮忙抢回了小女孩。”
“他俩差不多吧，他要是没有问题，也不会老是偷摸溜进殷修房间，而且他还在隐藏自己身份呢。”
“你是镇长股的吧！！少污蔑室友！他只是神秘而已！至今为止还没对殷修做过什么吧！”
“你们别吵，依我看都不是好鸟，所以殷修在进入这里二次分房间的时候，直接选择了小女孩。”
“我也是这么觉得的，怎么会有人在坏人跟坏人之间择出一个好的。”
“殷修这么做肯定有他的道理吧，比方说……镇长他能应付？”
“他最好是能应付啊，不然就麻烦了。”
黎默一走，镇长的目光变得更加肆无忌惮，他无比雀跃地向殷修伸出手，热情地道：“献祭仪式差不多要开始了，我带你去吧。”
殷修沉默地盯着面前的手，不知道的以为要去参加宴会呢，去个阴间仪式还要搞这花里胡哨的邀请动作。
他面无表情帝直接越过镇长就走了。
镇长心情很好，也没有理会他的冷漠，转身跟了上去。
在天色完全暗下来之后，小镇上相比白天热闹了许多，家家户户亮起了灯光，也有镇民在外走动着，欢声笑语着，像是一个普通又和平的小镇。
他们将广场上的祭坛前布置了一番，用一圈新的红线缠绕上去，再贴上符纸，围绕着女人的雕像转圈，一边转圈一边嘴里念念有词，却听不太清。
“他们在做什么？”殷修没有靠近，而是站在房门前远远地望着。
密密麻麻的人群围绕着诡异的雕像转圈，嘴上叨念着来历不明的词，在夜晚的确有几分不正常。
“在做献祭仪式前的准备工作，夜晚时，那个女人的力量是最弱的。”镇长很平静地回答了，也不打算藏着掖着，“就是白天袭击你们的那个女人，她被封印在了雕像
殷修若有所思，“谁封印的？”
镇长微微一笑，“我。”
殷修侧目看向他，“那她一定很想杀你了。”
“那是当然。”镇长眯眸看向远处正在准备的献祭仪式，“但是她杀不了，每晚贡献一次祭品，就能让她的封印变得更加牢固，她没法杀我。”
殷修点点头，不再言语，倒是镇长迫不及待地主动聊起了话题，“你知道她是为什么被封印在那的吗？”
“为什么？”殷修靠着墙懒懒地接过了话，显得漫不经心。
“因为她是镇上最早出现的怪物，她的出现导致镇上白天变得很危险，她还给镇上所有人施加了会变成怪物的诅咒，作为镇长，我必须保护这个小镇，但我赶不走她，就只能把她封印住，剩下封印的维持就只能靠镇民们自己延续了。”
殷修在脑海里二次整理信息，细细地琢磨着第一条通关条件：把怪物的尸体放在祭坛上。
规则上没有明说怪物是谁，这里是怪物的小镇，哪里都是怪物，所以起初他以为这个怪物是最特殊的小女孩。
现在看来……是这个怪物起源？

第31章 献祭仪式
殷修不敢直接确认，只是在心里定下了这个可能性。
至少从镇民们的反应来看，他们是的确很讨厌这个白天出现的女人，献祭仪式的准备也相当乐意。
“你来的时候看过镇子口的石碑吗？”见殷修沉默，镇长又再度提起了别的话题。
“看过。”殷修点头，上面记录的是这个小镇的规则，他不仅看了，还牢牢地记下了。
“那你还记得第一条吗？”镇长又笑眯眯地询问。
“不准小孩子在夜晚触碰广场上的祭坛？”
“对。”镇长把目光从殷修身上收回，落到了远处的祭坛上，“那个女人在封印之前，很喜欢吃镇上的小孩，但是封印之后，她没什么力量去吃，唯一的力量就是通过祭坛把人变成怪物，且只对小孩子生效，因为小孩子没有抵抗力，所以小孩子在夜晚是绝对不能触碰祭坛的，否则会沾染上诅咒，变成怪物。”
殷修垂眸沉思。
前景提示：幸福的小女孩跟随着妈妈住进了外婆所在的怪物小镇。
小女孩跟着妈妈来到小镇，也就意味着他们是外来客，并不算这里的镇民，而这个时候小镇已经成为了怪物小镇，镇上只有镇民会变成怪物，而外来客的小女孩以及她的妈妈并不会。
但小女孩现在却是会变成怪物的……
“她碰了祭坛……？”殷修能想到的只有这个，因为小镇规则第五条就是可以让外来者观看献祭仪式，只是不要触犯规则。
那么小女孩是有可能参加了献祭仪式，但却触犯了规则而会变成怪物的。
小镇规则第六条……
【对于意外触犯规则的外来者，不要让他们活着离开。】
便是妈妈的纸条上不断提示要隐藏小女孩的原因吗？
因为镇民会处理这些触犯规则的外来客，不会让他们活着离开，小女孩也必须得死。
镇长简短的一两句话给了殷修很多的提示，他现在揣测，怪物应该是指那个女人，而不是原本是人的小女孩。
正发呆着，仪式似乎开始了，围绕着祭坛周边的火把被一一点亮，昏黄的光在清冷的夜晚十分瞩目，也给阴森的小镇添上一丝暖色。
不少在楼房里的玩家纷纷从窗户探头往外看着，注意着这场仪式。
“现在要跟我过去看看吗？”镇长再度向殷修伸出了手，脸上依旧是热情的笑。
殷修垂眸盯着他的手，在心里思量了一下刚才那些信息的价值，便沉默地伸手搭了上去。
弹幕一片赫然：“他伸手了！他伸手了！！！”
“他居然理镇长了！他们刚才聊什么了？？他听到的跟我听到的不一样吗？是我错过了什么信息吗？！殷修为什么态度变好了！”
“注意看，画面里的这个男人叫殷修，他刚刚回应了一个男人的牵手，但此刻，二楼窗户里的另一个男人正脸色阴沉，杀意浓重地盯着他们，这段诡异的三角关系究竟会如何收场，请看今晚的副本直播。”
“哈哈哈，前面的，你是懂解说的。”
“杀气已经通过屏幕透出来了，希望镇长没事。”
“啊啊啊，我是新人啊，大佬们别看戏了，谁来跟我解释一下刚才镇长的话里到底有什么信息啊！为什么只有我听不懂。”
“放心，我们也没听懂，反正看到最后一定会懂的，还不如先看戏。”
“……”
镇长拉着殷修穿过镇民包围的边缘进入了里层，镇民们围绕着祭坛站成一个圈，而圈留了一个口，此刻正有两个人抬着一个大麻袋从圈口走了进来，在镇民们一阵欢呼声中抬到了祭坛上。
殷修打量着那个麻袋，很大一捆，重量需要两个人抬着才能走，而袋内的物体是被切割成一段一段的，通过麻袋的勒痕，殷修依旧看出来一点熟悉的轮廓，加上表面溢出一层暗红不明的液体痕迹，里面的东西他差不多能猜到是什么了。
东西一放到祭坛上，四面八方忽地弥漫起了白雾，跟白天几乎没有差异，是那个女人出现了。
玩家们都吓得缩回了房间关上窗户，但此刻镇民们的表情相对白天却十分冷静，没有一个人从祭坛前离开。
“献祭仪式开始！现在开始三声以后，所有人都闭眼，中途切勿睁眼，直到通报声响起为止！”
“三！二！一！”
伴随着仪式领头人一声倒数，周围的镇民们赶紧都闭上了眼，殷修虽困惑，但也迅速地跟着闭上了眼。
有了白天的经历，就算身处楼房里，不少玩家也立即闭眼，不敢再招惹这个女人分毫，而有一两个人想要看看等会会出现什么，就紧闭门窗缩在房间里观看。
周围在倒数之后安静了半分钟左右，白雾依旧弥漫，带着一丝冰冷萦绕在广场上的每个人身边。
殷修静静地听着，注意着，寂静之中忽地响起一道脚步声在了人群之外，那道声音缓缓地穿过包围圈的圈口，向祭坛走来。
声音走过的一路都带着黏糊糊的滴落声，血腥气与潮湿的寒意让人不敢想象她的模样。
殷修白天跟女人撞上的时候，大雾弥漫加上对方还没来之前他就已经进屋了，并没有看到女人长什么样子，但此刻从他面前经过的声音，让他产生了一些好奇。
这道脚步声走路时轻重不一，其中一条腿大概是瘸了，步伐之间夹杂着一点点什么东西在地上拖拽着的声响，滴滴答答地从众人面前走过。
脚步声停在祭坛上之后，空气中响起了麻袋被撕扯开的声音，一团团黏腻腻的东西掉落在了地上，血腥味顿时弥漫。
撕咬咀嚼的声响随即响起，清晰地在镇民之中荡开。
令人头皮发麻的啃咬，加上血腥味，迅速地让紧闭双眸的人联想到了恐怖的画面，越是不让睁眼，越是容易往恐怖的方向揣测。
殷修则始终保持着笔直的姿态站在人群前方，一动不动地听着黑暗里的声音。
他起初以为这个献祭仪式是以镇压的方向对封印进行献祭，来加固封印，但现在听来……祭品却是给女人投喂的？
这显然是一种关押形式的封印，就像是把野兽关进笼子，定期投喂填饱之后让对方没有反抗的兴趣，若是再谨慎点，恐怕还得给封印加上别的条件才能确保她完全不会反抗。
想到祭品，殷修开始觉得可能这个镇上没什么正常人了，那麻袋勒出来的形状明显是人的手脚，可这样的仪式每晚都会进行啊。
嘎吱嘎吱的声响在寂静之中缓缓停了下来，似乎是女人吃完了，但她却没有离开。
她的片刻停留让周围人的呼吸忽地变得急促了起来，显然这是意外情况。
直到那道脚步声再次响起后，众人才长舒了一口气，但也没有放松几秒，人群的情绪再次紧绷。
女人的脚步声并不是离开，而是开始在镇民之间走动，她每走过一个人面前，那个人就会呼吸急促，直到脚步声从他面前离开才会长舒一口气。
在走动声持续了半分钟之后，女人缓缓地从殷修跟前走过。
忽地，她停下了。

第32章 擦擦手
一瞬间周围人都倒抽了一口凉气。
殷修没有睁眼，他什么都看不见，却能清晰地感受到女人的视线在他身上停留，冰冷的目光没有杀意，却是十分无情，“明晚，是他。”
“这可不行。”旁边迅速响起了镇长的声音，听上去十分急躁，“他不是镇上的人，你不能选他。”
女人没有离开，阴沉地笑了两声，“昨天不行，但今天可以。”
镇长的声音一瞬就冷了下来，“那也不行，他是我看上的人。”
“规则说我可以，我就可以。”女人笑着，声音里充满了挑衅，“我一定要选他，你又能怎么样呢？触犯规则？”
镇长沉默着没有应声。
女人带着嗤笑声再次动了起来，缓缓地从殷修面前离开了，走着走着，声音就消失了。
“睁眼！”
周围响起一道提醒，镇民们的声音打破了寂静，殷修也缓缓地睁开了眼。
一抬眸，面对的就是周围镇民冷漠的视线，大家都如同是在看死人一般望着他，目光冰冷至极。
殷修转眸看向了身侧的镇长，他正面色难看地垂眸沉思着什么，目光恍惚。
“她说的选我是什么意思？”
殷修一开口询问，镇长惊了一下，随即转移了话题，“没什么，你不用在意……”
“是选我当祭品的意思？”殷修的话一出口，镇长的神色就复杂了起来。
差不多也算是验证了殷修的想法，他听到周围紧张的反应不难猜出女人停在谁面前，谁就要倒霉。
每天献祭一个人，由前一天献祭结束时，女人亲自选择，恐怕就是献祭的规则。
但问题是，他不是镇上的人，祭品的选择就不应该包括他，女人的选择也出乎了镇长的预料，她在离开前却说：“昨天不行，但今天可以。”
他今天做了什么可以成为祭品候选人的事？
是单单他可以，还是所有玩家都可以？
“你带我来参加献祭仪式，就是为了把我卖给她？”殷修意味深长地投去一眼，镇长连忙否认。
“单纯参加献祭仪式不会被选中的，如果她愿意，就算是在屋子里，也一样会成为祭品……”镇长抬眸看了一眼楼房里的其他玩家，“不过我倒是把那件事给忘了，你的确有成为祭品的资格。”
“什么事？”
殷修笃定，一定是白天的什么事会影响玩家有概率成为祭品，但他还不知道具体是哪件事。
镇长没有回答他这个问题，似乎也不打算说。
他看向殷修的目光变得晦暗不明，“事到如今，我可不能让你先一步被其他人杀死的。”
镇长再度拉起殷修的手，这一次没有提前询问，拉住他便开始自顾自地嘟囔：“你可是万中无一的艺术品，那两个人毫无艺术可言，你落到他们手里只会是被啃得七零八碎的下场，被吃掉真是浪费。”
他望着殷修怜惜地摇头，然后松开手转身，“我还有些事要去做，先走了。”
说了两句莫名的话之后，他就离开了。
周围的镇民在完成献祭仪式后也纷纷离开，没一会，广场上就只剩下殷修的身影。
他望着祭坛前留下的沾血麻袋，跟一团团血渍发呆，似乎他得加快副本的进度了。
回了房屋之后，殷修注意到玩家们已经从房间里出来了，纷纷聚集在了一楼。
似乎因为刚才的献祭仪式，他们也坐不住了，今天是殷修，明天就会是他们之间的其他人，只要在副本多待一天，就会死一个玩家，献祭仪式每晚都会举行，谁也不希望会轮到自己。
“真是谢谢你替我们去发现这一点啊，不过可惜，你也只能活到明天晚上了，卖人的玩家也是迟早会遭报应的。”玩家之中有人对路过的殷修冷嘲热讽。
殷修懒得搭理他们，转身上楼。
他一离开，楼下刚刚说话那个人，猛地就被什么看不见的东西掐住了脖子，一阵翻白眼。
周围的玩家们顿时慌乱成了一片，想要去帮忙，却因为什么都看不见而无从下手，只能眼睁睁地看着那个玩家被什么无形的东西掐着，不断地挣扎着，在众人面前咽了气。
大堂里一片寂静，玩家们面面相觑，都噤了声。
遭殃的只有说了殷修坏话的人，其他人没事，看来殷修这人的确诡异，招惹不得。
上了二楼，殷修一踏入走廊，就见尽头站着一个漆黑的人影，在一条两侧挂着画像的悠长走廊深处，黎默黑色的身影显得格外阴森。
他的脸浸泡在黑暗里，面上依旧带着那副固定的微笑，一动不动地站在门口盯着殷修上来，像是在等他。
“有什么事吗？”殷修听着楼下惶恐的喧闹，顺着走廊往前走，手缓缓地落在了刀柄上。
黎默没有应声，只是盯着他，笑。
殷修继续往前走，眼眸却不自觉一沉，“你也急了？”
两个对他有着不明目的的人，肯定不会让第三者先杀死他，他们一定会在明晚之前采取行动。
镇长临走之前的目光就很阴冷，很不善，而黎默的打算却不得而知，现在这么突兀地出现在这迎接他，殷修能想到的就是他比镇长还要着急。
面对他的询问，黎默依旧没有回答，始终都一动不动地站在原地，身型笔直，双手端庄地交叠在胸前，面带微笑着等待他的靠近。
脚步声缓缓地在走廊上回荡，周围的画像寂静无声，一张张闭着眼的脸对此刻的殷修没有任何反应，覆盖在整条走廊上的全都是黎默的气息，阴冷的寒意从他身边散开，不断地蔓延至整条走廊，压制着所有其他诡异的存在。
殷修走到了自己的房门前，黎默还是没有动，就站在他身后，一动不动地盯着他，视线感让他没有放下半丝戒备。
“如果没事的话，我就进屋了。”殷修一边询问着，一边缓缓抬手去握门把手。
在他伸出手的瞬间，身后猛地伸来一只手咚地一声抵住了门，也几乎是同时，殷修抽出来一小截刀。
寒光在夜色里闪烁着锋利，倘若刚才黎默的手是伸向了他，现在他的手是绝对要掉下来的。..
“有事你就直说。”殷修僵在原地没动，浑身散发着警戒。
身后黎默的气息完全笼罩下来，寒意几乎是隔着衣服贴上了他的背脊，不舒服到他打颤。
“手。”
似乎要放松他的防备一般，黎默轻轻地吐出了一个字，然后抵在门板上的手落下来握住了殷修的手，顺势拉了过来。
殷修有些迷茫地被拉着手转过身去，面对着黎默无言，接着就看到这个黑漆漆的男人从口袋里掏出一张方方正正的纸巾出来给殷修擦手。
他冰凉的手指隔着单薄的纸巾擦拭过殷修手指的每一寸，连指缝都不放过，擦完之后，他就抬手将纸塞到了嘴里，草草嚼了两下之后就咽下去了。
殷修沉默几秒，后知后觉，这只手好像是刚才被镇长拉过的手。

第33章 别死在这
他一时间都不知道该不该问黎默这个奇怪的操作有什么意义了。
吃下纸巾之后，黎默喉咙里依旧是熟悉的撕咬声，他微笑着似乎没有什么恶意。
殷修疑惑地盯着他，他缓缓地弯腰凑近了殷修几分，在他的耳侧轻轻地吐露了一句，“墓镇规则二、镇上没有女鬼，若是你在镇上不小心看到了白衣女人，请回避她的视线，也不要听她的声音，如果对方缠上了你，请寻求其他镇民的帮助。”
殷修：？
耳侧略微凉的气息喷洒在耳根上，让他困惑又难以集中精神，完全不清楚这人好端端的跟他念规则做什么。
“墓镇规则五、可以让外来者观看献祭仪式，但绝对叮嘱他们不要触犯第一条与第二条规则。”
殷修：……
他一瞬间意识到，白天那场近乎是屠杀大部分玩家的白雾，其实就是触犯了规则二！
在白雾泛起之后，有人惊叫了女人的存在，就是触犯了规则。
只是规则上写了应对方式，惩罚也当场降临，以至于殷修本能地认为这条规则到此为止了，却忘了第五条还有联系。
他之所以能成为祭品的原因，就是白天那件事让现在所有玩家都成为了触犯规则的外来者。
见殷修沉思，黎默又微笑着继续道：“规则四、小镇对外来者必须保持热情，但若是对方触犯规则，也请不要手下留情。”
殷修意识到他们只要已经成为了触犯规则的外来者，规则上条条例例都是针对他们的。
“原来问题出在这……”殷修嘀咕着，感觉自己思路打开了一些。
他一恍神，黎默弯腰着的身体就缓缓压了下来，沉沉地将殷修抵在了门板上。
寒意穿过衣服渗透过来，像是无形地在他肌肤上攀附，殷修哆嗦了一下，对于黎默突然的贴近，他都不知道该不该拔刀，毕竟对方对他没有恶意……甚至还在提醒他。
“别死在这。”他凑到殷修耳侧，低沉地道了一声，冰凉的面颊贴在他的脖颈处，脆弱敏感的致命处暴露在危险的存在面前，殷修本能地想要反抗，可黎默似乎就是在证明自己对他没有恶意，用力地贴近殷修，蹭了蹭他的脖颈。
如蛇滑过肌肤的寒意触感让殷修一哆嗦，忍不住了拔刀的冲动，“可以让我进去了吧？”
黎默笑眯眯地伸手拧开了殷修身后的房门。
两个人抵靠着房门的重量瞬间后倾，让殷修身形不稳，往后一个趔趄，险些被黎默压着摔倒在地上，但他还是稳住了。
房门打开后，屋子里面对面坐着的钟暮跟小女孩正呆呆地望着他们。
“哥哥……你抱着他干嘛？”小女孩伸手指向了两人。
黎默全身的重量都压了下来，殷修为了不摔倒不得不接着，倒看着像是他在努力地抱着黎默。
“没有。”殷修迅速放手，一个侧身就闪躲开。
他一放开，黎默就笔直地站了回去，一脸淡然。
小女孩疑惑的视线在两人之间打量，立即跳下床飞奔了过来，一下就贴到了殷修腿上，“我也要哥哥抱抱。”
黎默微笑，盯着小女孩。
小女孩怂怂地抱紧殷修的大腿，跟黎默对视也不肯撒手，“我就要哥哥抱抱……”
殷修没有理会他们的明争暗斗，转头看向了屋内的钟暮，“你怎么在我房间里？”
钟暮挠挠头从床边站起身，“刚才你参加献祭仪式的事，其他玩家都看到了嘛，大家为了加快进度就聚集起来研究副本规则了，这不是我们都挺不招人喜欢的，没有人要跟我们一起，我就过来找你单独聚一聚讨论一下呗。”
说实话，殷修回来之前，他跟两个诡怪一个屋真的很心惊好吧。
还好殷修一回来，黎默就出房间了，小女孩嘛，倒是乖乖巧巧玩自己的玩偶，没有再像前三天那样恐怖。
“正好，我也有些东西想整理一下。”殷修点头，转身关上了房门，拖着腿上挂着的小女孩大步往房间里的桌边走去，看向钟暮，“你身上还有妈妈的纸条一吗？”
“有有有，我这个人真的记不住那么多规则，不带在身上很容易出事，所以我还是把纸条保留下来了。”钟暮连忙从口袋里摸出纸条，刚想要递给殷修，就谨慎地看了一眼他旁边的小女孩。
殷修弯腰把小女孩抱到了床上，叮嘱：“乖乖在这坐着，我一会有事问你。”
“哦。”小女孩乖乖巧巧地坐在那抱着玩偶，很老实。
钟暮这才放心地把规则纸条交给了殷修。
殷修把纸条展开，放在了桌上，凝视着纸条，开始整理，“现在已知的副本内规则有六张，副本生存规则，副本通关规则，妈妈的两张纸条，墓镇规则，以及这个房屋规则。”
“副本规则的纸条，是副本限制玩家的，这份规则是玩家必须遵守的。
“妈妈的纸条是妈妈给小女孩的，小女孩必须遵守，但不对玩家生效，可如果小女孩触犯纸条规则，玩家也会因为副本规则而死亡，毕竟玩家的规则上就有一条帮助小女孩完成纸条的规则。
“墓镇的规则是小镇限制镇民跟外来者的，外来者其中包括玩家，以及小女孩跟小女孩的妈妈。”
钟暮一愣，余光瞥向了床边的小女孩，“小女孩居然也是外来者？”
“也是，因为小女孩并不算这里的镇民。”
钟暮拧眉，“可是她也会变成怪物啊，就跟这里的镇民一样。”
殷修从口袋里摸出从小女孩房间里带出来的纸笔，罗列出墓镇规则以及现在这个房屋的规则。
“我跟镇长聊过，墓镇规则一，就是小孩不能在夜晚触碰祭坛，否则会沾染上诅咒，变成怪物。”殷修回头看向床边的小女孩，“所以你之前在某天晚上碰过广场上的祭坛对吧？”
突然被点名的小女孩一愣，扭捏着掐着怀里的兔子，支支吾吾，“嗯……摸了……”
钟暮若有所思，“原来小女孩之前是人啊……”
“没错，触犯规则的外来者就会遭到镇民的追杀，所以她的妈妈才会把她藏在镇外的房子里，防止被其他人发现，而现在，我们这些玩家也是触犯规则的外来者了。”
殷修把自己刚刚在门外的发现告诉了钟暮，然后指向了副本通关规则。
副本通关规则二：让小女孩完成所有妈妈的纸条规则。
他的手指又挪到了妈妈的第二张纸条。
妈妈的纸条规则四：在夜晚时离开小镇。
最后他指向了墓镇规则。
墓镇规则六：对于意外触犯规则的外来者，不要让他们活着离开。
钟暮在盯着三条规则沉思了很久之后，缓缓地道：“如果我们按照妈妈的规则让小女孩离开小镇的话，小女孩会死？”
殷修一点头，床边的小女孩瞬间惨白了脸。
钟暮在扫视一遍所有规则后，忽地恍然大悟，指向了副本通关规则第一条。
“副本通关规则一，把怪物的尸体留在小镇的祭坛上，是指小女孩的尸体吗？！”
一旁的小女孩哆嗦了一下，小脸煞白。

第34章 我还挺想跟你一个房间的
殷修却摇摇头，“起初我也是这么认为的，但现在确认小女孩是因为诅咒变成怪物的话，我更倾向于不是她。”
“那这个规则里的怪物指的是谁啊？”钟暮盯着那张通关规则，无论过程如何，最后达成通关规则才是离开副本至关重要的一环。
“我还不太清楚。”殷修摸摸下巴，目光微沉，“如果被封印的那个女人的确是镇上怪物的起源，那就极大概率是她，不过……目前我们信息不全，还没有带小女孩去她外婆的家，所以不能确认。”
“也是，还有第二张纸条没有完成。”钟暮缓缓地抬眸看向了殷修，神情复杂，“不过我们得尽快了，毕竟你明晚就……”
殷修淡然地点点头，“来得及。”
他无所谓成为祭品，也不在意深陷危险，更想拨开这小镇背后藏着的过往，墙上的那些画像、地下室、封印着女人的雕像以及这栋房屋的构成，显然小镇上的秘密跟镇长、女人以及小女孩脱不了关系。
探究过往也不是他的兴趣，主要就是……五星通关副本。
五星通关得到的副本奖励是普通通关的五倍，他的副本资产是35.8，连给夜娘娘买个好点的祭品都不够。
这是多年不参与副本的结果，穷。
好不容易进来一次，他就一定得五星，带着丰厚的副本资产回去确保夜娘娘短期内不会来打扰他睡觉。
“那今晚好好休息，明天一早，我们就带小女孩去她外婆家，看看她外婆家到底会有什么！”钟暮还是挺担心自己遇到的这个大佬就这么没了的，很是振奋地道。
然后转头看向了一旁安静很久的黎默，“……回房间？”
安静坐在椅子上的黎默若有所思地看向小女孩，小女孩假装没看到地偏过头去。
殷修出声道：“她是副本里很重要的一环，不能让她有危险，所以我得带在身边，如果你乐意的话，我也可以跟钟暮一个房间，你把她带在身边。”
一旁的钟暮有些羞涩地挠挠头，“真的吗？我还挺想跟大佬你一个房间的。”
他一说完，黎默就直接起身往外走，不带一丝停留。
钟暮略微遗憾地望着黎默的背影，“看来他也不愿意我跟你一个屋，明明就是两个单人床，有什么不情愿的嘛，我还不想跟他一个房间呢。”
他嘀咕完，然后笑看向殷修，“……那我就先回去睡觉了。”
“嗯。”殷修点头，目送着钟暮离开了。
没多久，楼下大堂的玩家也纷纷上楼回到了自己的房间里，谁也不敢在即将接近零点时在外停留。
副本目前的发展已经有些出乎玩家们的预料了。
如果原本只是探索副本，老老实实按照规则办事，谨慎一点的话，他们就能稳扎稳打地通关，无非就是辅助小女孩完成妈妈的纸条，然后根据线索推断出通关条件的怪物是谁。
新人副本，总是不会太难的。
但现在的情况显然已经超出了新人副本该有的范围，甚至所有玩家都成为了小镇的祭品备选人，待久了，迟早会轮到自己死。
这让副本内的玩家心慌，也让副本外观看的玩家心神不宁。
“这个副本变化好大啊，我真的记得我第一次通关的时候没有这么多东西的。”
“是的，那时候通关条件也只有一个，就是辅助小女孩完成妈妈的纸条，哪有什么怪物的尸体，还有献祭之类的……”
“对啊，晚上我们都不能出房间，窗户也是涂黑的，多余的东西是一点都没看到，另外这个房子里的画也没有这么多吧？”
“总感觉这个副本变得好危险……”
“问题是殷修啊，他能不能在明晚之前通关副本啊，好悬。”
“他目前拥有的信息是最多的，小女孩也倾向于待在他身边，如果他都不能通关副本，这一批的玩家全部都得死。”
“虽然平时压根就没跟他接触过，但我还是希望他能活下来的……全通关大佬啊，多稀有啊……”
“是呢，因为没接触过，都不知道他脾气这么好，其他玩家眼力见那么差，他都不生气的。”
“希望大佬没事。”
夜深之后，大部分玩家都已经熄灯睡觉，整个小镇陷入了一片死寂。
住满了玩家的房屋二楼，正有穿着黑衣的服务员在走廊上挨个敲着玩家的房门，用清脆甜美的声音询问：“您好，客房服务，请问是你刚才打电话要的毛巾吗？”
房屋规则二：零点后不能理会服务员。
凡是看过规则的玩家都不会搭理门外的声音，能来到今天的玩家夜里多半是谨慎的，谁也没有去开门，就听着那道声音一间一间地询问过每个玩家的房间。
许多玩家被声音提前吵醒，也精神了几分来警惕着，等声音过去后再睡，于是他们就听着那道声音一间一间地询问。
夜深里门外不断地重复响起同样的话，就算的甜美的声音，听久了也依旧毛骨悚然。
走到走廊中间位置的时候，声音忽地一下停了一瞬，玩家们的心也跟着停了一瞬。
整条走廊上开始泛起莫名的寒意，从门缝底下隐隐钻入丝丝白雾。
“您好……客房服务，请问是您刚才打电话要的毛巾吗？”服务员的声音再次响起，但这一次似乎没有那么甜美了，声音里隐隐透着一丝颤抖。
敲门声响起在寂静的夜里，没有人回应她的声音，接着她走到了下一扇房门前。
“您好……客、客房服务……”
“请问、请问您……是您刚才打电话要的毛巾吗？”服务员的声音颤抖的比刚才还要厉害，清晰地透露出恐惧。
这下连房间内的玩家都开始恐慌，外面发生什么事了？怎么连迫害玩家的副本诡异都会有害怕的时候？
寂静无声片刻，服务员缓缓地挪动着脚步，僵硬地走到了下一间房门前站住。
“您您您好……客房服务……”
服务员僵硬地启唇询问，磕磕绊绊出声的同时，余光忍不住瞥向了走廊深处。
观看直播的玩家此刻都能清晰地看到，走廊上泛起了白雾，一个浑身白衣但衣衫上满是鲜血的女人正站在走廊上。
她一动不动地站在那，浑噩的瞳孔死死地盯着服务员，看着她一间一间地敲门，一间一间地挪动，与自己越来越近。

第35章 抱紧你旁边的兄弟
服务员每敲一次房门，声音里的恐惧就加深一分，因为她离那个女人越来越近了。
“您、您好……”
“客房服务……”服务员的呼吸大幅度颤抖着，她哆哆嗦嗦地敲了敲房门，埋下头不敢往旁边看。
女人与她只有一步之遥了。
房间里寂静无声，没有任何回应，她就只能往下一个房间走去。
在女人的注视下，她缓缓地走到了女人的身旁，贴着寒意颤颤巍巍地敲响了跟前的房门，“您好……客房服务……”
“请问……刚才是您打电话要的毛巾吗？”
走廊上寂静了两秒后，身后幽幽地飘来了女人冰凉的声音，“是我……要的……红色毛巾。”
在一阵短暂的沉默之后，下一秒，所有玩家都听到了门外传来了服务员的凄厉惨叫，叫喊声又在一瞬之间嘎然而止，变成了喉咙被撕裂一般的呜咽声，听上去极其悚然。
“额……救、命……”
“救救……我……”
门外传来了服务员的呼喊声，她一边用嘶哑的声音喊着，一边拍打着玩家的房门。
“开开门……请救救我……”
“求你们……开开门……”
规则三：夜晚听到走廊上有奇怪声响时，绝对不能开门。
玩家们此刻别说开门了，连床都不敢下，惊恐地缩在被窝里盯着门口，生怕门太单薄了，不小心就被拍坏，让门外的诡怪进来了。
求救声、拍打声一间一间地经过每个玩家的房间。
寂静的夜里，这样悚然的声音响彻整条走廊，玩家们与外面看不见的场面只有一门之隔，所有人都惶恐至极，只能祈祷这一切快点结束。
咚咚咚的声音缓缓响起在走廊深处，痛苦呜咽的拍门声刚刚敲了一下，夜里忽地传来一道嘎吱的开门声。..
这一声瞬间惊到了这条走廊上的其余玩家。
规则上都明摆着写了不要开门，居然还有人作死？！
满身是血的服务员愣愣地看了一眼跟前来开门的小女孩，一时间不知道该不该继续开口。
准确来说，是脑袋已经变得丑恶扭曲，身型也崎岖到几乎看不出人形的小女孩，她眼里泛着恶光，极其凶狠地瞪着服务员，喉咙里发出嘶哑的低吼，显然是攻击状态。
服务员咽了咽声，缓缓地后退了一步，准备离开。
一退后，已经变成怪物的小女孩猛地扑了上去，一把将她摁在了地上，开始用力地撕扯啃咬。
惨叫声再度响起，甚至比第一次更为凄厉。
小女孩在夜晚会变成怪物已经是所有玩家都知道的事，而且凶残至极，这服务员算是碰瓷碰到了硬茬。
啃咬声在夜色里响了一会，殷修的身影缓缓地出现在了门口。
他打了个哈欠，一脸困倦地靠在房门边望着走廊上正在胡乱啃咬的身影。
小小一只，穿得通红，身体变得扭曲不堪，长满了黑色的毛，跟镇上的居民白天暴露在阳光下的模样一致，与镇长说的差不多，镇民与小女孩的诅咒是同源，也就是那个女人。
“吃饱了吗？”殷修拖着懒懒的调轻声询问着，“吃饱了回来睡觉。”
小女孩扭曲的头唰地转了过来，直勾勾地盯着殷修，双眼猩红，嘴角还叼着半截手。
她顿了几秒后，一仰头把手吞进嘴里，又继续转头在服务员身上大肆啃咬着。
殷修眯着眸子靠在门口打瞌睡，小女孩在走廊上大卸八块，这画面怎么看怎么诡异，不管看几天，屏幕前的玩家都还是有点不适应。
“殷修对诡怪的包容力真强……还真就面不改色看着她吃啊。”
“只能说殷修的心理素质真的好，这小女孩放在别人那还真不行。”
“他养诡怪有一手的，小女孩也就在他这听话，换做别人，现在已经在走廊上躺着了。”
“殷修过副本的画风真跟普通人完全不一样啊。”
屏幕外的玩家们感慨着，殷修一脸困倦地又打了个哈欠。
副本外睡不好，副本内也睡不着，前三天夜夜有奇怪的东西来缠着他，今晚好不容易没来，又有服务员敲门，他都快习惯夜晚被各种情况吵醒了。
小女孩一通乱啃之后，打了个饱嗝，满足地转身爬回到了殷修的脚边，长满黑毛扭曲细长带着爪子的小手扒拉住了殷修的裤腿，从锋利的牙里咿咿呀呀地蹦出了几个字，“厕所……尿尿！”
“……”殷修若有所思，还真把他当妈妈了是吧。
他抬眸看向了走廊那头。
规则四：厕所在楼梯口处，可以的话，尽量有人陪同前去，单人也可以去，但千万不要理会任何声音。
他出来时走廊上就萦绕着一股白雾，妨碍视线，现在顺着走廊往那头看，除了雾蒙蒙的一片，什么都看不清，去厕所的途中会遇到什么还真说不清。
“哥哥……厕所！”小女孩又拉扯了一下殷修的裤腿，声音有些着急，她的身体变成怪物之后，小小的身体弯曲成一团，四肢细长，浑身黑毛，像极了什么小动物，连说话都口齿不清的。
“行，我带你去厕所。”
屏幕前的众人就眼睁睁地看着殷修一脸平静地弯腰把地上那团黑乎乎又诡异的怪物抱了起来，转身一脚踏入了白雾里，往楼梯口的方向走去。
“卧槽他真敢去啊！”
“不是，他真敢抱啊！！他居然真的面不改色地抱着变成怪物的小女孩啊！”
“嘶……我刚从副本出来，今天刚看他的直播，请问他一直这么勇的吗？”
“是的，一直很勇。”
“大半夜手里抱着个怪物穿过这样的走廊，我光是看着鸡皮疙瘩都要起来了啊啊！”
“兄弟们我有点害怕，不敢看了。”
“别怕，抱紧你旁边的兄弟一起看！”
“我室友在睡觉！我一个人偷偷看的！现在好怂！”
“不要怂！去他被窝里看！害怕就抱住你室友！”
“有道理，我去了。”
“卧槽他真敢去啊……”
在弹幕的喧哗之中，殷修左手抱着小女孩，右手压着刀柄，一步步地踏入充斥白雾的走廊。
寂静的走廊上回荡着他一个人的脚步声，一步步地顺着走廊穿过各个房间前行。
二楼的房门没有门牌号，身边经过的每一扇房门都一模一样，每一扇房门对面都会挂着一幅人像画，但画在雾气里模糊不清，难以分辨。
殷修估摸着走廊的距离，他应该快到了，但面前仍旧没有楼梯口的影子。
他停下脚步回头看了一眼身后。
长廊一侧是一扇扇房门，另一侧是一幅幅画，一列排出去，相同到难以作为路标，雾气弥漫到又看不到尽头。而回过头望向前方，也是同样的画面，他站在中间似乎不管是前进还是后退都差不多。
殷修低头看向怀里的小女孩，她正偎依在自己的胸膛上酣睡，吃饱喝足之后还咂巴着嘴，安安静静没有任何异常反应。
他又继续往前走了一小段，掐算时间，已经走了一分多钟了。
什么走廊走上一分钟都还没走到头的呢，显然是出情况了。
走着走着，殷修白雾缭绕的视线里终于出现了一点东西的模糊轮廓，但看清那是什么的瞬间，他停住了脚步没有再往前。
白雾里出现的不是楼梯口的影子，而是一个人。

第36章 哥哥……厕所
对方浑身散发着威压，一动不动地站在那里，没有靠近，也没有说话，可视线感却清晰地穿透雾气落在他身上。
殷修抱着小女孩站在这边没有再往前，他沉默片刻，注意到对方没有要动的意思后，试探着开口，“有事？”
那个身影没有回答他，而是缓缓地往前挪动了一步，这下殷修才看清对面到底站了个什么。
那大概就是封印里的那个女人。
她站在雾气之中，穿着一袭白色长裙，头发散乱，鲜红的血液染红了她的裙摆正顺着她的腿流淌到地上。
女人的其中一条腿是瘸的，整个小腿红肿曲折，像是被什么东西硬生生夹断了腿，清晰的夹伤落在青白的肌肤看上去异常可怖，同时也让那些青紫交加的伤痕异常显眼。
殷修还是第一次跟这个女人面对面，细细打量了一下女人身上的痕迹，他眉头略微皱起。
传闻中可怕到需要封印才能镇住的怪物起源，看上去却是一副受害者的状态？
女人幽幽地盯着他，出现在殷修的视野里后她就没有再靠近。
殷修望着她，若有所思，“你已经选择我当祭品了，没必要这么着急吧？”
女人目光冰冷，声音嘶哑低沉，“你以为我选你当祭品是在害你吗？我是在帮你。”
殷修微扬下颚，“怎么说？”
“那个男人盯上你了，被他看中的人全都没有好下场。”女人的视线缓缓地看向了墙壁一侧挂着的画像，“他们就是最好的证明，被那个男人视为艺术品，永远地关在画像里，被囚禁着，连消失都做不到。”
殷修顺着她的目光转头，看向了墙壁上的画像。
白天那些一个个都闭眼安静的人，此刻都睁开了眼，他们趴在画像里，就像之前走廊画像里的那个男人一样惊恐无助地望着殷修。
基于不能长久对视的规则，殷修又把目光落回到了女人身上，“那么，你选我当祭品又怎么算是在帮我？明晚我可就要死了。”
“反正你们迟早都会死的，你死在他手里，还不如死在我手里。”女人望着殷修的目光依旧十分冰凉，“成为我的祭品，死后就能成为我的人，还能有复仇的一天，被他杀死的话，就永远都没有机会翻身了。”
殷修微微沉了一口气。
看来两个都不是善茬啊，这不还是想他死吗？
“而且他为了把你留下，一定会说谎欺骗你，让你无法通关的。”女人通红的眼瞳死死地凝视着殷修，满脸阴沉，“我猜他一定跟你说了很多我的坏话。”
殷修平静地点点头，“确实他不可信，但想让我死的你也没有好到哪里去，你现在不也算是在说他的坏话吗？”
殷修的话让女人脸上浮现出几分薄怒，“我已经看过太多被他欺骗的人了，没一个好下场，你要是不相信我，你也一定会死！”
殷修默默地抬手指向了怀里的小女孩，“她身上的诅咒是你的吧？”
女人一瞬沉默之后点了点头。
“镇上镇民的诅咒也是你的吧？”
提及镇民，女人的眼神瞬间变得凶恶，“那是他们活该！他们都是那个男人的同伙！”
“他杀死了我！明明所有人都知道，大家却都熟视无睹！我不过是对他们进行报复而已！把他们变得跟他们心一样丑恶！”
“那么她呢？”殷修再度指向了在自己怀里酣睡的小女孩，“她一个孩子不应该涉及到你死时的事吧？她可是后面才来的。”
提及到小女孩，女人再度沉默了下来，“她是复仇必不可少的……”
说着，便缓缓后退了两步，似乎想要结束这个话题，“等你去了这个房屋的地下室就知道那个男人究竟发生了什么，他在骗你，他是个恶人，我来只是为了告诉你这件事而已。”
“只有我的祭品才能知道真相。”
她盯着殷修，身影缓缓地消失在了雾气之中。
没过一会，殷修的眼前出现了一些物体的轮廓，往前踏了两步就见一直走不到的楼梯口在面前，楼梯旁挂着一个男女厕的标志。
殷修轻叹一声气，看向了怀里的小女孩。
现在他可以确认了，女人跟镇长是敌对的，算是小镇僵持的两股势力，互相有约束，而跟随妈妈来到这的小女孩才是真正受牵连的一方。
真相在那个规则上不能去的地下室里，这就让他有点难办了。
“雅雅，醒醒，到厕所了。”殷修伸手轻拍了两下小女孩的脸。
她迷迷糊糊地睁眼，依旧是一幅怪物的模样，转头看到厕所后，就立即跳下了殷修的怀抱，迅速钻进了女厕里。
殷修找了个靠墙的位置，站在门口等，望着走廊上的雾气缓缓地闭眸小憩，思考着刚才的对话。
小女孩进去没两秒，女厕里忽地响起了一阵诡异的低沉叫声，惊慌失措。
殷修咻地睁眼，握着刀就转身进了厕所，一进门就看到小女孩正趴在洗手台上，极力地抓住一个镜子里的黑影诡怪往外拉扯，那诡怪惶恐地想要爬回去，但一边爬一边被小女孩啃咬着，嘴里发出惊恐的叫喊声。..
显然厕所镜子里的诡怪是安排给玩家的，但没想到先进来的是小女孩，挑错了恐吓对象的结果就是现在想要回去都不可能了。
“赶紧上完厕所出来。”殷修看到她没事后，默默地丢下话后又转身出去了。
一出厕所，他就跟一个人影稳稳撞上。
走廊上黑漆漆的一片，对方无声无息地站在门口，冷不丁地着实让刚一掉头出来的殷修没注意到，一头扎进西装领口里，他才后知后觉面前这面墙是个人。
“你出来做什么？”殷修抬头，对上了黎默微笑的眼。
他一动不动地立在这，很平静地回答，“上厕所。”
殷修审视着他，若有所思，对于眼前这位的身体构造到底有没有上厕所功能他不予评价。
“男厕在隔壁，去那边吧。”殷修抬手指向旁边的入口。
“我知道，我只是看看你在干什么而已。”黎默微笑着眯眸看了一眼厕所里小女孩跟诡怪搏斗的样子，转身朝着隔壁的厕所入口去了。
他一让开，殷修这才注意到走廊上的雾气散了，变回了幽深漆黑的一片，先前充斥在走廊上的寒意也消散了。
他站在门口发呆了两秒，忽地隔壁厕所也响起了同样的低沉喊叫，伴随着镜子的碎裂声，一阵挣扎惶恐，叫喊声越来越清晰，然后猛地一声就消失的一干二净。
相比女厕里还在持续不断的挣扎声，那边是利索不少。
殷修淡然地靠着墙边站稳，继续闭眸小憩，等着两位出来。
但靠近楼梯口的一幅画像，却悄然无声地睁开了眼。

第37章 别什么都吃
那幅画像上的男人是一张陌生的脸，他望着安静闭眸靠墙站立的殷修，幽幽地出声道：“那个女人说的话不能全信。”
殷修睁开眼，抬眸望了过去，跟画像对上眼后，又默默地闭了回去，“的确是不能全信，但镇长的部分我觉得还是差不多的。”
男人趴在画框上直勾勾地盯着殷修，“镇长管理着整个小镇，一切都是为了镇民，那个女人完全就是污蔑镇长。”
“你难道不是被镇长杀死，然后关进画像里的人吗？还替他说话？”
画像里的人立即反驳，“当然不是了，画像里的人都是被镇长保护着的人，她选择我们当祭品，啃噬我们当肉身，镇长就只能用这种方式保存我们的灵魂。”
殷修垂眸轻笑，“你这个说法倒是又有些不同啊。”
“你要相信我，被那个女人杀死才是毫无办法，去找镇长吧，他才能真正留你一命，镇长是心善的人。”画像里的男人竭力地劝说着。
殷修再度抬眸审视了那幅画像两眼，又收回了视线，漫不经心地提起，“我之前在走廊上看到过另外一个跟我说话的男人，他很好看，是跟白天挂在走廊上的那些画一样，带着独有特色的精致。”
“那又如何？”
“但你却没有那么好看，显然不符合镇长的审美。”
“……我都说了镇长是心善的人！他帮助人不会看模样的！”被突然相貌攻击的画像男人莫名有些恼火。
“可能他帮助人不会看模样如何，但他想将对方做成艺术品的时候，一定会看的。”殷修嘴角噙着微笑，“看样子，你肯定是被他心善帮助的那类人吧？”..
“你！”男人更恼火了，“你老是提长相做什么！”
“我只是在提醒你。”殷修幽幽地抬眸，冷盯着那个男人，“你这种被女人复仇成为祭品后，作为同伙被镇长收留在画像里的人，就别代替那些受害者说话了。”
“他要是真的心善，白天的画像里就不该全是那些好看的人，至少要夹一点你这样的人进去。”
画像里的男人脸色一冷，一看被殷修识破之后，索性开始不装了，“你已经被那个女人选中了，劝你不要不识好歹，想活的话你就只能选择镇长！”
“是镇长派你来劝说我的？”殷修冷冷淡淡地斜睨了他一眼，“回去告诉他别费心思，我就是死在副本里，也不会进画像的。”
男人目露凶光，“那也由不得你！”
他作势想要从画像里扑出来，刚刚动了半截手，猛地像是感受到什么，唰地缩了回来。
殷修正疑惑着，忽地感受到身旁出现了寒意，他一转头，黎默又无声无息地出来了，一点动静都没有。
“你比诡怪还吓人……”殷修偶尔只要稍微一松懈就捕捉不到黎默的动静，对于时刻保持警戒姿态的他着实有些危险。
黎默平静微笑着，对于吓到殷修这点毫无歉意，目光一抬，落到了那幅画像上，又漫不经心地转而看向殷修，提了一嘴小女孩，“她还没出来吗？”
“还没有……”殷修转头看向女厕的方向，略微皱眉，有些担心地转身再度进了女厕，“怎么一点声音都没有了，我进去看看。”
黎默微笑着目送着殷修离开，人一走，他瞬间转头，直勾勾地落到了刚才说话的那幅画像上。
画像上闭着眼的男人一个心虚，悄无声息地想要从画像之中退去，都还没来得及走，一只手猛地伸来，瞬间击碎了画框的玻璃，一把掐住了他的脖颈。
男人惶恐地睁开眼，就见黎默站在画像前，正微笑地看着他。
“那个老男人叫你来的？”他一边说着，一边掐着男人的脖子，把他往外拽。
男人一脸惊恐。
不可能！能把他们取出画像的只有镇长而已！面前这个男人为什么也做得到！
“放、放开我！”男人慌张地想要留在画框里，但脖子被黎默硬生生拽住，轻轻松松地就将他整个人从画框里往外拽。
接着，男人就看到了黎默缓缓张开了嘴，一排可怖的牙齿正在等待着他，大脑瞬间被恐怖填满。
“救、救命！镇长！救救我！！”男人惶恐的声音响彻了整条走廊，所有画像都开始颤动不安，都在恐惧着。
他们眼睁睁地看着那个男人被黎默从画像里拽了出来，将灵体盘成一团，然后嗷呜一口塞进了嘴里，甚至都不嚼一下，咕咚一声就咽了下去。
走廊上的其余画像都开始颤颤巍巍，不敢有什么大动静，生怕黎默一个注意，就轮到自己了。
黎默吃完舔舔嘴，有些意犹未尽，目光缓缓地落到了走廊上的其他画像上。
画像们颤动的更厉害了，层层叠起来的恐惧透过画框瞬间传达到了地下室中的镇长身上。
这种充斥着寒意的激灵他很久没有感受过了，直冲天灵光的威胁也让他一个冷颤。
“是想告诉我，即便我把他装进画框，你也能取出来？”镇长压下心头浮现出的不悦，冷笑着伸手抚摸着面前这幅为殷修精心定制的美丽画框，眼眸在昏暗的灯光下变得阴冷，喃喃自语，“放心吧，我会把他藏起来，藏到一个你绝对找不到的地方。”
“谁也不能把他从这个副本里带走。”
黎默吃完，准备走向下一个画框，身后的厕所突然传出了脚步声。
殷修抱着小女孩出来了，他一出现，黎默就又调头转身回去了，让画像们长舒一口气。
“居然吃完之后就在台子上睡着了是我没想到的。”殷修微沉一口气，抱着怀里的小女孩往外走，一出门就注意到了之前那幅画像前碎了一地的玻璃，以及画像上空荡荡的，没有了男人的影子。
之前外面的动静他也不是没听到，发生了什么就一目了然。
他看看画像，又看看黎默。
黎默抿着唇没有吱声。
弹幕迅速飞过，很是期待，“终于让殷修看到他的案发现场了！殷修那么聪明，肯定知道刚才发生了什么好吧！”
“对于他室友是诡怪这件事，他会怎么看待呢！”
“我赌殷修会赶他走！毕竟那是危险的诡怪！”
“前面的，你看看殷修怀里的小女孩再说话，赌他不会。”
“人家小女孩是副本的诡怪，身份殷修一清二楚，这室友可就不清不楚了，我还是赌他会赶走室友！”
“我赌不会！”
在弹幕热热闹闹一阵押左押右时，殷修终于开口了。

第38章 你怎么还吃人家剩饭的
他盯着黎默，凉幽幽地道：“别什么诡怪都吃，至少挑一下。”
然后低头点了点怀里小女孩的脑袋，“你也是。”
弹幕：？？！
“兄弟们，我裂开了，殷修早就知道他室友的身份是不？”
“他为什么会把吃掉诡怪这种事说的跟吃零食一样轻松啊！没有人替诡怪发声吗？！”
“什么家庭小教育的温馨画面啊，哈哈，这是副本吗？我麻了，尊重一下现在躲在房间里瑟瑟发抖的其他玩家好不好。”
“所以他是早就知道自己身边天天跟着俩诡怪？然后什么事都没有的过副本？”
“有迹可循啊兄弟们，殷修肯定是早就知道的，他对室友的诡异行为从来都不过问的！”
“之前王广死的时候，室友一嘴血的回来，他都没问的。”
“王广是谁啊？之前有这么个人吗？”
“6。”
相比于弹幕的震惊，副本里的画面就平淡很多。
黎默抿唇微笑不语，小女孩缩在殷修怀里嘟嘟囔囔，“晚上肚子会饿的嘛……我现在都还没有吃饱呢。”
殷修抱着她顺着走廊往回走，“你已经吃了两个了。”
“第一个还没吃完呢，我一会再回去吃干净，妈妈教育过我，不能留剩饭。”小女孩眼眸亮晶晶地靠在殷修怀里蹭了蹭。
黎默静静地跟在两人身后，时不时扫视一眼周围的画。
这些画像偶尔会散发寒意，给经过走廊的人造成威压，之前殷修就经历过，一阵恶心，来的时候也有，只不过当时有女人在，它们存在感较低，但现在跟着黎默经过，就完全没有这种感觉。
画像们都很安静，像是变成了普通的画像挂在那里。
“啊！我的夜宵呢！”一回到走廊尽头的房门前，小女孩忽地惊叫起来，从殷修怀里跳下去扑到了之前服务员被啃死的地方，眼泪汪汪地回头，“我的夜宵被人偷吃了。”
地上确实已经没有了服务员的残肢，只剩一片血迹，就这条走廊上，还能有谁跟小女孩吃同样的东西？
两道目光缓缓地落到了后面的黎默身上。
黎默一顿，脸上的笑容微微往下垮了几分，变得似笑非笑，“我没有……”
小女孩撅着嘴嘟嘟囔囔，又不敢抱怨黎默，只能抱住殷修的腿，委委屈屈。
殷修的目光落到了黎默身上，“怎么连人家的剩饭都要吃。”
“我没有。”
“张嘴看一下。”
黎默犹豫了一秒后，张开了嘴，露出的不是他之前那一圈密集牙齿的口腔，而是自己刚刚研究出来的正常人类的口腔。
殷修看了两秒，点了点头，“口腔倒是越来越像人了，但舌头不是蓝的，是红的，下次注意点。”
黎默微笑着闭上了嘴，心情很愉悦。
弹幕又是一阵风中凌乱。
殷修转头摸了摸小女孩的脑袋，“可能尸体是被副本清了，别吃了，回去睡觉吧。”
“好。”小女孩只能抱住殷修的腿点头。
三人分开，小女孩跟殷修回了屋，黎默也回到了自己的房间。
一直在等黎默回来的钟暮缩在被窝里总算松了一口气，半夜听到黎默起身开门出去的时候，他魂都快吓没了。
关灯后不睡觉一直坐在床边就算了，还会突然就起身往外走，他一脸迷茫甚至都不敢问，听到外面有殷修的声音响起，他才放心了些。
但现在这个人回来了似乎也没有要睡觉的意思啊……
钟暮探头偷偷地看了一眼，黎默一直坐在床边闭着眼。
一察觉到钟暮的视线，他就唰地一下睁眼看向了这边，吓得钟暮连忙缩进了被子。
拜托，半夜不睡觉一直坐在床边的室友真的很吓人好吧，为什么殷修要把这样的室友分给他啊！
回到房间后，没一会小女孩就变回了原本的人样，等殷修把小女孩塞进被窝，熄了灯，屋子里彻底安静了下来。
临睡之前，他又看向了对床被窝里正在拱被窝准备挪个舒服姿势睡觉的小女孩，“睡前问你一件事。”
“嗯？”小女孩从被窝里探出了脑袋。
“你去摸祭坛的时候，不是你主动想要去的吧？”
突然被提到这事，小女孩连忙缩进了被窝，小心翼翼探出半个脑袋，“哥哥怎么知道我不是主动去的？”
“你看上去不像是会半夜跑到广场上的小孩，你很乖。”
被夸夸的小女孩还是很开心的，她犹犹豫豫地点来头，“我的确不是主动过去的，是听到了一个在我家门口哭的姐姐叫我过去的。”
“一个穿白裙的女人？”
“对，她想让我帮她，我就摸了……”小女孩稚嫩的脸上浮现出了迷茫，“妈妈跟我说，帮助别人是好事，但是我摸完之后，大家都不喜欢我了，妈妈也时常露出难过的表情。”
她小心翼翼地看向殷修，眸子黯淡，“哥哥……我是做了一件坏事吗？”
“这不是你的错。”殷修轻声喃喃着。差不多也确认了，小女孩触犯了规则，是那个女人故意引诱的，她是怀着目的性骗了小女孩打破规则，跟镇长相同，都不是什么好人。
“但是大家现在都很讨厌我，妈妈也不知道去哪了。”小女孩脸上浮现出难过，眸子眨啊眨，开始嘟嘟囔囔，“我想妈妈了，我要去哥哥那边睡觉。”
殷修默了默，“行吧。”
小女孩立即开心地从床上弹起，抱起自己的小兔子准备过去，一起身，她冷不丁地瞥见殷修身后的空位上漂浮着黑影，张牙舞爪地散发着威胁。
“……”小女孩嘴一瘪，死心地一倒头，就把自己埋进了被窝，“算了，我睡了。”
“不过来了？”
“不了，我自己睡好了。”小女孩嘀咕着，翻了个身就面朝墙去了。
殷修默默地躺下，正纳闷着，迅速地感觉到那股熟悉的寒意攀附到了自己身上，把自己紧紧缠绕了起来。
果然今晚也来了，怪不得小女孩突然不过来了。
这个诡怪到底要缠他多久啊。怎么会有副本的诡怪在他触犯规则后不是第一时间杀他，而是天天晚上跑到他床上扭扭捏捏呢，真烦。
殷修已经熟练地学会无视身上缠绕的触感，闭眼睡觉。
后半夜度过的相当安宁，直到天亮都没有再发生过什么事。
其他玩家睡得很香，天刚亮，大家就纷纷爬起来去吃了早饭，而殷修起的稍晚一些，洗漱过后，他给小女孩编了个小辫，再牵着她出门。
门外的钟暮跟黎默已经到位了，就等着一会吃完饭，他们去完成小女孩要遵守的第二张纸条。
四人一下楼，整个大堂的玩家唰地转头把视线集中到了他们身上。
这些玩家也在等殷修下来，只是从不悦的表情上看来，没有好意。
等殷修一下楼，就被其余玩家们团团围住，大家在张思的带领下气势汹汹地围堵住了殷修，语气凶狠地威胁道：“把小女孩交出来！”
殷修：？
他低头看了一眼腿边的小女孩，她正在欢欢喜喜把玩着殷修给她扎的麻花辫。
别弄的他好像人贩子一样，他就是想把人交出去，也得她愿意出去啊。

第39章 你就说好不好看吧
殷修懒懒地抬眸看向了玩家最前方的张思，“为什么？”
他这么一问，倒让张思哽住了。
“什么为什么！小女孩是副本通关的重要人物，不能总让你一个人带着，我们其他玩家怎么办！还要不要通关了！”
殷修耷拉着眼皮，微扬下颚，“你要带得走，自己来带？”
张思一顿，有些谨慎地看了一眼专心致志摆弄自己麻花辫的小女孩，犹豫地上前了一步，“小妹妹，要不要跟我们走？我们带你去找妈妈。”
他一出声，小女孩立即瞪向了张思，小脸不悦地一皱，开始呲牙咧嘴，“滚！”
张思被吓得一个后退，前三天小女孩给其他玩家留下了不少的心理阴影，以至于他们现在还是有些畏惧这个妹妹的。
反观殷修，他伸手摸了摸小女孩的脑袋，低声道：“不可以不礼貌。”
“哦。”小女孩乖巧地点头，“可是有怪叔叔要拐走我怎么办？”
殷修又继续温柔地道：“要是有坏人试图拐走你，记得反抗，一口咬掉对方的脑袋就好。”
“好！”小女孩立即笑靥如花。
其余玩家们一身冷汗，殷修都在教她些什么！想害死他们是不是！
殷修抬眸扫了张思一眼，淡然着转身去食堂吃饭了。
眼看着强行带走小女孩不成，张思又转了策略，向殷修开始出声，“人你带着可以，但任务总得一起做吧，她是唯一的通关条件，如果完全不让我们接触她，我们的任务进程不够，都会完不成副本，你难道要让我们所有人都死在这？”
“那你们等着吧，我吃完饭就会去的。”殷修打完饭，开始坐下吃饭。
张思还想说什么，就被钟暮凶巴巴地赶到了一边去，“走开走开，别打扰我们吃饭，想做任务自己做去！”
张思脸色骤变，不听指挥的新人转头抱上殷修就开始耀武扬威，真是完全不把他们这些前辈当回事。
要不是王广死了，哪还轮得到这几个人在这掌控主导权。
他看了看吃饭的殷修，又看了看安静的黎默跟小女孩，知道这群人不好惹就退而其次，“行吧，那大家就先坐下等等吧，等你们四个吃完饭了再一起出发。”
他们就是不悦，也只能先等着。
一想到晚上殷修就会死了，现在浪费的也是他自己的时间，他们心情又好些了。
“叔叔，你看，哥哥给我编的麻花辫，好看吗？”晚上吃过夜宵的小女孩这会还不饿，也不愿意吃食堂的饭，就抱着自己的小玩偶在玩家堆里转圈，开开心心地炫耀着自己两条漂亮的麻花辫。
小女孩正常时候是可爱的，黑长发大眼睛，小红裙耀眼，像个娃娃一般。
但由于前三天妈妈都不在身边，她也没怎么打理自己，今早被殷修抱着编了个麻花辫，现在整个人都快乐得飞起来了，期待夸奖的眸子亮晶晶的。
张思看了一眼她小手拉扯着的两条小辫子，不屑地一撇嘴，“一个大男人还给人编什么辫子，这玩意有什么好看的。”
他一开口，小女孩的脸色瞬间阴沉了下来，目光冰冷地盯着张思，“不好看吗？”
张思汗如雨下，“好看……好看的。”
“哼！”小女孩气呼呼地一转头，又找其他人去询问了。
她满场转悠，但凡有一丁点不满意的玩家全都被小女孩低声恐吓了一遍，最后得到了一致的赞美。
她揣着满怀的称赞又开心地转回到了殷修身边，趴在桌边捧着小脸，盯着殷修吃饭。
醒来后一脸疲倦，困意朦胧地坐在那给她扎小辫的殷修真的是绝世好哥哥。
“怎么了？”冷不丁又被小女孩盯着，殷修疑惑地开口询问。
小女孩摇摇脑袋，“没什么，等哥哥吃完饭，我们一起去外婆家找妈妈。”
“好。”殷修温声点头，继续吃饭。
其余玩家神情复杂地盯着在殷修面前乖巧伶俐的小女孩，他们想不通，为什么小女孩单单对殷修那么温顺，诡怪还有这么偏心的吗？
早饭过后，殷修从怀里摸出了自己记录下来的第二张妈妈的纸条，在出门之前，先简单地回温了一下规则。
规则一：去外婆家的途中不要去往任何怪物的房子。
这点已经经历过，且牢牢记住了。
规则二：清理外婆的家，找到外婆的日记。
想了想，殷修转头看向了小女孩，“你记得你外婆的家在哪吗？”
“当然了！”小女孩雀跃地点头。
这下殷修也差不多明白为什么其他玩家一定要堵在这等小女孩了，没她还真不行，只有她知道外婆的家在哪。
规则三：去往地下室拿到你常吃的蓝色药丸。
殷修若有所思，余光瞥向小女孩，“你有在吃药吗？”
小女孩点头，“以前没有吃，摸完祭坛之后，妈妈才给我吃的，已经有三天没吃了。”
殷修回忆起第二份妈妈纸条上的一小段叮嘱，末尾是让小女孩要记住常吃的药是她最爱的颜色。
“你最喜欢的颜色是蓝色吗？”
“当然不是了！”小女孩迅速否决，“我最讨厌蓝色了！”
殷修意味深长地再度看向规则三。
上面让小女孩拿蓝色的药，妈妈的叮嘱却与规则上相反。
但既然规则上写了让小女孩拿蓝色药丸，这药还不得不去找。
规则四：必须在夜晚时离开小镇。
纸条的规则并不多，如果足够快的话，今晚就能让小女孩完成所有规则，至于今晚能不能通关就另说了。
“好了，我们走吧。”殷修揣起纸条，伸手牵上小女孩准备出发。
其他玩家也立即起身，他们现在就是不情愿也不得不让殷修成为整个团队的主导，毕竟他手里有个小女孩。
一群玩家准备出发，临走之前，殷修还是让黎默把外套脱下来给小女孩罩着，老老实实地遵守了不让镇上其他人看到小女孩的规则。
白天的小镇很安静，镇民们几乎都待在自己的房间里没有出来，以至于外面一个人也没有。
再次路过广场上那个雕像时，玩家们都很是谨慎，生怕再发生一次被女人盯上的情况，但今天什么事也没有发生，广场上依旧被阴冷笼罩着。
所有人一路都很顺利地根据小女孩的指示来到了小镇边缘的一栋房子，外婆的家。
这栋房子虽然陈旧，但打扫的很干净，小院里的花草打理的整洁漂亮，门前也没有太多的灰跟杂物，至少可以确认之前外婆还是住在这里的。
“外婆！”一到房门前，小女孩就立即跃下殷修的怀抱往门口，欢欢喜喜地敲门，“外婆！我来啦！”
她的手一碰到房门，门就吱呀一声缓缓打开了。
屋内的画面让在门口的一众玩家都瞬间怔住了。

第40章 外婆的日记
在房屋的客厅里，大面积的血飞溅在了墙壁与地板上，屋内的东西凌乱地倒了一地，花瓶摔碎，地毯折卷，沙发倾倒，墙面地面上甚至许多人挣扎抓挠的痕迹。
甚至还有沾血的斧头以及绳索在地上，显然屋子里的人经历了不好的事。..
“外婆……”小女孩呆呆地望着屋子里的场景，整个人都怔住了。
殷修上前摸了摸小女孩的脑袋，然后推开了房门，看完整个屋内的残局，现在他能明白规则二的前半段是什么意思了。
清理外婆的家，找到外婆的日记。
也就意味着，那张纸条出现时，外婆家已经遇害了，看地上的血迹凝固程度，起码在三天前就已经出事了。
“愣着干嘛？进来清理东西啊？”殷修回头看向了门外一个个被吓得杵在那的玩家，催促道。
张思不爽殷修指挥，但也脸色难看地回头看了一眼其他玩家，让众人进屋根据规则开始收拾房间，寻找着那本外婆的日记。
殷修则坐在一边安抚着眼泪汪汪的小女孩，一边沉思。
看外婆家的情况，显然妈妈也没什么好消息了，甚至根据墓镇的规则，作为触犯了规则的一家，这样的结果极大概率是镇上的人造成的。
殷修盯着那些绳索跟斧头，联想到屋内挣扎的痕迹以及溅射的血液，缓缓地闭上了眼。
是祭品，大概是被镇民变成了祭品。
现在这个小镇大概已经进入了一种疯魔的状态，为了维持不被女人杀死的局面，定制下了强硬奇怪的规则，但其实也是在慢性死亡。
声称被镇长杀死的女人变成了诡怪报复镇民，为了压制住女人，镇长将她封印，但付出的代价就是镇民们白天不能出门，每晚还得选择一个祭品送上，看似维持住了局面，实际是一步步把整个小镇送入了死局。
这里的人迟早会死光。
但女人诱骗小女孩去摸祭坛仍旧是殷修想不通的。
“哥哥……”小女孩瑟瑟发抖地缩在殷修的怀里，目光恍惚地看着屋内悚然的血迹面积，声音颤抖，“是不是我摸了那个台子，才导致外婆跟妈妈被其他人讨厌的？”
殷修摸了摸小女孩的头发，“不是你的错。”
“但是从那天之后，镇上的人就想要杀了我，外婆不得已把我跟妈妈藏了起来。”小女孩将脸埋进了殷修的胸口，声音沉闷，“他们一定是因为讨厌我才会伤害外婆的，全都是我的错。”
小女孩迷茫无助的声音让殷修一时间也不知道该如何安抚，就只能拍了拍她的背。
“哥哥……”小女孩闷闷的声音飘了上来，她询问着殷修，“外婆已经死了是吗？”
她的声音里缺少了之前那种兴奋明亮的调子，变得低沉至极。
殷修还没回答，旁边的玩家就立即应上了，“一看就是啊，百分百就是被镇上的人当成祭品杀了，啧啧，看这屋子里的痕迹，手段真残忍。”
小女孩唰地转眸，瞳孔一阵颤抖。
殷修抬眸冷盯那个玩家，伸手揉捏了一下小女孩的脸，“外婆现在还不确定呢，别担心，镇上的事你别管，今晚我会把你送出小镇的。”
“可是他们……”小女孩紧皱眉头，不情不愿，但在殷修的注视下还是默了声。
“妈呀，到处都是血，还有不小心砍剩的肉渣，我已经不想收拾了！！”有个玩家崩溃地甩甩满手血，尖叫着奔出了屋子。
其他玩家也很是嫌弃，屋子有好几天没有收拾了，血腥味浓重，但带着隐隐的腐肉味，正常人多少都有些受不了。
抬起沙发，发现底下有血肉模糊的头发后，有人已经面色难看了，“受不了，我得赶紧通关这个副本离开，难受死了，这鬼地方真是多待一天都是折磨。”
“忍忍吧，今晚就能结束了，四天通关副本已经很快了。”
“但我还是……”
在一群人的抱怨声中，终于有人从柜子我找到规则里说的日记了！”
他一出声，其他玩家立即兴奋地放下了手里的东西结束了收拾，一点都不想再多碰房间里的东西。
其他人都立即聚集过来想要先看看日记，了解一下到手的消息，这还连日记本都没摸到呢，就猛地被人从死角一个飞速抽走。
“你！”众人瞬间怒视向钟暮，刚想要发飙，就看到钟暮把日记本交给了小女孩。
“给你，这是你外婆的日记，你先看。”
他这一交，大家瞬间没了发怒的理由，甚至看到黎默跟小女孩以及殷修的存在，连吱声的勇气都没有了。
淦，刚到手的消息，这四个大恶人！
小女孩摸了摸日记，沉思了几秒，又转交给了殷修，“我不认识几个字，还是给哥哥看吧，哥哥看完再告诉我。”
殷修接过，点了点头，在众人的注视下，翻开了日记本。
日记本的内容省略掉了大部分的多余信息，仅仅留下了玩家们需要关注的时间点，基本上翻最后几页，就能知道近期的事件。
——
14日
雅雅深夜不知道为什么去了广场，还摸了祭坛。
这孩子平日里很乖，从来不会在深夜出门的，一定是那个女人，那个女人哄骗了她，她一直在寻找能够被她利用的小孩。
我可怜的雅雅。
要是让镇上的人发现这件事，他们一定会杀了雅雅的，我得赶紧把雅雅藏起来……
15日
镇长知道雅雅摸祭坛的事了，镇长很生气，他果然要杀掉雅雅。
但是没关系，我已经把雅雅藏起来了，他们找不到的，只要快点把她们送出小镇，一切都会好起来的。
雅雅因为诅咒已经开始变异了，只能服用一些精神镇定的药让她保持理性，好在药有用。
16日
镇上的人还在找雅雅，盯得很紧，暂时无法送她们离开，只能再等等了。
似乎找不到雅雅，他们已经盯上我了，我想我得赶紧把自己也藏起来。
架子上的药时常会多出来了几种没见过的，混在了雅雅吃的药里，这不是好事，所幸的是我还记得药是什么颜色。
17日
我听到他们说有办法把我女儿叫出来了，只有通过我的女儿才能找到雅雅，不知道是什么办法，有些担心。
盯着我的人也越来越多了，我得赶紧收拾，赶紧离开才行。
上天保佑我的乖孙女能够顺利离开小镇，希望我的女儿也没事。
但我或许已经无法离开了，屋子外面有很多人靠近，我大概知道他们把我女儿叫来的方法是什么了。
——
日记在这一页停下，甚至页面上还有不少血迹。
17日就是玩家们进入副本的那天，也是妈妈留下规则纸条离开的那天。
按照日记上来看的话，镇长想要通过外婆来把妈妈叫出来，然后知道雅雅的下落。
很有可能就是以外婆的性命为要挟，妈妈不得不给女儿留下生存的纸条然后回到了小镇。
然而现在从现场的痕迹来看，多半两个人最后都……
殷修看完日记抬起了头，对上了旁边小女孩小心翼翼的眼。
她试探着询问道：“哥哥……外婆跟妈妈怎么样了？”
那双谨慎小心的眼眸看上去极为脆弱，似乎这个回答对她很重要。

第41章 哥哥给我一把刀
殷修略微一默，垂眸盯着日记看了几秒，最后缓缓地道：“……她们被关起来了，关在镇子外面。”
“你只要离开小镇就能找到她们。”
小女孩面上表情略微一松，“真的？”
殷修点了点头。
小女孩表情总算放松了下来，面露笑容，“我相信哥哥。”
旁边的玩家们啧啧摇头，光是看这个屋子就已经知道两个人没了，也就小女孩能傻傻地相信殷修。
不过有殷修抬眸威胁了一眼，他们也不敢再张嘴戳穿。
殷修又低头把日记往前翻了翻，在一大堆模糊的记录之中，找到了隐隐透露关于广场雕像的消息。
——
22日
最近镇上失踪了许多女人，都是一些漂亮的年轻姑娘们，大家都很紧张自家的女儿，白天也不敢再把她们放出来。
有人猜，这种情况从新镇长上任后开始的，会不会跟新镇长有关，但没有人真正敢提，也没有人看到他与那些女人来往。
消失的人就像从镇上蒸发了一样，连尸体都没有，很诡异。
27日
王家的女儿怀孕了，她都还没有结婚。
那个聪明伶俐很自强的姑娘很少有这么糊涂的时候，家里人连男方是谁都不知道，谁也问不出。前阵子有人看到她跟镇长走在一起，大家都怀疑她成为了镇长的女人，但依旧没人提，所有人都把这个当作秘密放在了心里，或是，饭后谈资。
可怜的女孩在怀孕之后情绪就变得很差，时常说自己看到了好多死去的人，大家只当她是孕前焦虑，而镇长那边还是没有回应。
24日
已经过去好几个月了，王家的女儿突然失踪了，大家怀疑跟镇长有关，但镇上几个强势的门户都集结起来站在镇长那边，王家甚至连伸冤的地方都没有，只能整日以泪洗面。
唉，想念我的女儿了。
8日
王家的女儿找到了，同时找到的还有那些失踪人的尸体，在镇外的一栋废弃房屋里。
找到的时候，王家女儿已经疯了，坐在尸体堆里哭着找她的孩子。
她看到镇长的时候情绪很激动，冲上去要杀镇长，但是被其他人摁住了。
真可怕……那些失踪的人全都被做成了标本……..
11日
镇长说，失踪的人都是王家女儿杀的，这个女人疯魔了，要为死去的人报仇，所以要在广场上杀了她。
唉，我不敢去看，大家心里头都知道是怎么回事，却没一个人出来说。这几天镇上的氛围也很僵硬。
可怜的姑娘啊，叫的真是凄惨，希望镇上以后不会再出现相同的事了吧。
14日
镇上最近仍旧有人在失踪，甚至已经不再只是女人，一些模样稍好，眉清目秀的年轻人全都失踪了。
依旧没有人出来说话。
18日
镇上莫名起了大雾，有人说在雾里看到死去的王家姑娘，一直在找她的孩子。遇到的人全都死了，镇长开始禁止大家白天出门。
镇上已经越来越奇怪了，大家陆陆续续生病，身上都开始长出一些黑色的毛，镇长说，他们被王家女儿诅咒了，所有人都跑到她家门口去闹。
23日
镇上死去的人越来越多了，镇长决定挖出王家女儿的尸体在广场上作法，把她封印在里面。
代价就是每天献上一个祭品，起初没有人同意，但确定第一个祭品是王家的人以后，他们就愿意了。
造孽啊，为了不被王家女儿杀死，镇上开始固定牺牲了，这里迟早要完。
3日
镇长在广场上建起了一栋新的房子，说是为了镇邪，但不知为何，那栋房子建成之后，镇上失踪的人变得更多了。
消失的全都是些好看的人，甚至偶尔还会在房子里见到不属于镇上的人。
我有时路过那个房子，就好像能听到很多人的叫喊声一样，太邪门了，我想我得尽快离开这。
10日
恐怕我暂时没法离开镇子了，我的女儿要带着孙女来镇上小住一段时间。
先暂缓一下行程，过阵子就走。
希望一切安好吧。
——
日记后面几页是关于雅雅来到小镇的日常，排除掉一些诡异的部分，还是幸福和谐的。
直到连接上14日，雅雅碰了祭坛开始就不是那么幸福了。
殷修看完日记，已经基本确认了，镇上的一切诡异都是从镇长开始的。
他反复翻看了几页，回想起昨晚上跟女人的对话，闷声道：“看来那个女人说的是真的，镇长的确不是个好东西。”
黎默在一旁静静地点头。
“看完了没有啊，也给我们看看啊。”见殷修跟钟暮一起看完了日记，其他人也心痒难耐，想要赶紧看看日记。
殷修平静地递了过去，然后转头牵起了小女孩的手，“你知道你外婆家的地下室在哪吗？”
小女孩摇摇头，“不知道啊，外婆的屋子还有地下室吗？”
小女孩不清楚，那就只能自己找了。
殷修便牵着小女孩在整个屋子里晃悠检查，他们先后去了妈妈的房间，外婆的房间，最后逛到了雅雅的房间。
雅雅的屋子里依旧装扮的很可爱，很多漂亮的布偶，还有花花绿绿的装饰品，打开衣柜，可以看到很多漂亮的小裙子，各种颜色都有，其中红色偏多，叠的整整齐齐，堆放在衣柜的角落。
“雅雅其实最喜欢的颜色是红色对吧？”殷修偏头询问。
小女孩眼眸一亮，“哥哥怎么知道的？”
殷修微笑着摸了摸她的头发，牵着她继续转身去寻找地下室。
屋子不大，地下室也不难找，陈年老房子的地下室，只要有频繁进出的痕迹，就始终会遮掩不住。
殷修最后在外婆的桌子到一个梯子。
以防身下去看看。
外婆大概是个防范于未然的人，地下室里藏着的是一些物资，罐头水源以及一些药品，还有一些人居住的生活用品。
囤放药品的区域还细心地做好了分类，成年人吃的药，儿童用药，各种疾病的分类都有，其中雅雅吃的药就被单独放到了柜子上的格子里，还贴上了雅雅的名字。
就如外婆的日记里所言，雅雅的药里最近混入了一些别的药品。上面不仅有蓝色药丸，还有红色以及棕色白色的药丸。
殷修沉思了几秒，按照规则拿上了蓝色的药，顺手也将红色的药也揣进了口袋，然后爬了上去。
他上来之后，没有在地下室出入口看到小女孩，她正站在桌前望着上面的相片发呆。
“在看什么？”
“妈妈跟外婆。”小女孩仰头，指了指照片里的三个人，是她跟她的妈妈还有外婆的三口照片，照片是在这个屋子里拍的，里面安然和谐的画面，与看上去都很幸福的人，跟现在整个混乱的屋子形成了反差。
殷修不知道该说些什么，小女孩就忽地伸手扯了扯殷修的衣袖，仰起头认真道：“哥哥，我想要一把刀。”
她稚嫩的声音听上去异常平静，没有任何波澜，可话语里寻求的却不是普通东西。
殷修一愣，真的没想到她会突如其来的要这个。
副本生存规则四：不要给小女孩任何武器。
但……
副本生存规则二：不能拒绝小女孩说出口的请求。
他一下就陷入了沉默。

第42章 如果今晚我没被献祭呢
见殷修没有回答，小女孩再度拉了一下他的衣袖，开口道：“哥哥，给我一把刀吧。”
她这出其不意的一下着实让殷修以及弹幕都没有想到，包括屏幕外正在看直播的玩家都傻眼了。
“这叫什么？在你最没防备的时候给你致命一击？这妹妹还真会要东西。”
“殷修又来到了这进退两难的局面了。”
“小女孩要刀，这场面我觉得殷修都搞不定，这换成任何玩家都不行。”
“但我觉得殷修走得通啊，殷修能是一般玩家吗？”
“你就说给不给她刀吧！”
“给了触犯规则，不给也触犯规则！”
弹幕一片焦急，差点吵起来，倒是画面上的殷修看上去却很平静，他低声询问了一遍，“要刀？”
“嗯。”小女孩点头。
“行，你等我去厨房给你找一把。”他说着，就拉上小女孩回了客厅，把小女孩丢给黎默照看后，就直接转身进了厨房。
看着殷修开始在厨房里挑选刀，弹幕一片惊愕。
“他真的要去找刀啊！不能给小女孩刀啊！殷修是不是忘记了！”
“难绷，殷修也有忘记规则的一天？”
“完了，我记得他看完规则就把规则单塞到了室友的嘴里，肯定没怎么记住嘛！就那么一会功夫的，怎么可能记得住规则。”
“希望等会有人提醒他一下吧。”
“大家都看着他进厨房呢，没人知道他是要去给小女孩刀啊，想拦也未必拦得住。”
“离谱，这什么突发事件啊，我那么看好殷修居然在这栽跟头。”
“闭嘴，都别说了！殷修还没给刀呢，你们就在这盖棺定论什么，都安静点！”.
众人别别扭扭，只能继续看殷修选刀。
他在选出一把小巧的水果刀之后，并没有直接给小女孩，而是在厨房里转了一圈，挑了一个碗，然后开始拿着刀在碗底磨。
“这个我知道，小时候家里磨刀的时候会用碗底磨。”
“怎么？殷修还要把刀磨锋利了再给她？”
玩家们一阵迷茫，接着就看到殷修开始磨刀。
正常这种操作是平着刀在碗底把刀得更锋利些，但殷修则相反，他竖着刀刃磨碗底，在把刀磨钝。
小小的水果刀在殷修一顿乱磨之下，刀刃别说锋利了，都快卷刃了。
折磨完这把刀之后，他把其他刀都收拾起来藏到了柜子顶上，然后拿着刀出了厨房。
“给你，你要的刀。”一出厨房，殷修就把刀递给了小女孩。
旁边的钟暮一看，瞬间惊到，想要在小女孩拿到之前先抢下来，但被黎默拦住了。
“殷修！不能给她武器啊！”钟暮惊的脸色发白，眼睁睁地看着小女孩接过了刀。
房间里其他玩家注意到这个也都吓得白了脸色，但凡记得生存规则的都知道不能给她刀，怎么这人知道规则还要触犯规则的。
“谢谢哥哥。”小女孩开心地接过了刀，刚刚拿到手里，眉头就皱了起来。
刀……的确是刀，但小小一把，还被磨卷刃了，这刀锋别说割人了，切个水果都切不开。
说这是刀嘛，怎么不算呢？
说这是武器嘛？割手指都办不到，拿去戳人都不一定疼。
规则上明明白白写着，不能给小女孩武器，这刀已经算不上武器了，玩具还差不多。
“哥哥，我不喜欢这把刀，我想换一个。”小女孩嘟嘟囔囔着，拿着小刀不是很满意。
殷修平淡地转头指向厨房，“但是我只在里面找到了这一把，没有其他刀了。”
小女孩不信地探头去了厨房，翻箱倒柜了一遍，还真没有，她就只能瘪着嘴勉勉强强收下了这把刀，把刀揣进了口袋里。
弹幕刚刚笃定殷修死定了的人这会都不敢说话了。
这走向谁能猜得到。
“你要刀做什么？”殷修盯着她，轻声问了一句。
小女孩支支吾吾地藏起了刀，“唔……嗯，防身……”
她这不知所措的小模样一看就在说谎，殷修也没拆穿她，只是点点头就算了。
现在找到了日记，了解了小镇背景，也拿到了给小女孩的药，算是完成了妈妈纸条的前三，还剩最后一条，让小女孩离开小镇，加上夜晚刚好撞上了殷修成为祭品的前后时间段，这恐怕会成为整个副本最难熬的时间。
“先回去？”张思知道殷修已经拿到了规则说的药，盯着他问了一声。
现在重要的药在殷修手里，小女孩也在他手里，这群人就是不愿意也得跟着他。
“嗯，先回那边吧。”殷修想起那栋屋子里的地下室，总是得找个机会去看看的。
“行！那就都回去！”张思喊了一声，一群人不情不愿地跟上殷修，随他一起回去。
殷修这边四个人一向都是待在一起的，那边的玩家也是聚集在一起，两两三三地凑在一堆低声嘀咕着什么。
眼看着副本就要结束了，他们还没能研究出通关规则上的尸体指的是谁，加上主导权在殷修手里，这让他们怎么都有些不乐意。
回到房子的大堂里，玩家们纷纷坐下，开始了副本最后的推断环节，这个时候是谁信息量最多，谁就最有发言权，然而拥有最多信息的殷修却被挤在了角落里。
他看了一眼墙上的时间，又看了一眼角落里那扇地下室的门，觉得还不是时候进去，就坐在角落里打瞌睡，听着那群玩家在那里分析。
“看完刚才的日记啊，我觉得这次通关条件里那个怪物的尸体，肯定是广场上那个被封印的女人。”
“怪物的尸体嘛，肯定得先是个怪物，而那个女人就是镇上怪物的起源。”
另一个立马反驳了，“但小女孩也是怪物，而且是跟镇民不一样的特殊怪物，还记得进副本时，前景提示里的最后一句吗？”
“啊？”
“你必须按照妈妈留下的纸条来帮助她生存，时刻小心身边的怪物。”
“当时我就注意到，这个怪物明确是指小女孩好吧，那时候玩家跟镇上的人分开，待在身边且最危险的怪物就是小女孩，这明显是一个提示。”
其他人若有所思，关键是他们还真没注意到过这个点，也不是没可能。
“不过我还是觉得镇上的女人更有可能，日记里有那么多信息指向她。”
张思也缓缓地开口了，“不是小女孩就是女人，肯定是这两个，但我还是觉得是女人，毕竟日记里说了女人已经死了，她的尸体被封印在雕像
“只要我们去把雕像
“嚯，还真有点道理。”
一群人开始点头认同。
角落里的殷修忽地幽幽地提了一句，“有没有可能是镇长呢？”
“这……应该不太可能吧？镇长一看就是诡怪啊。”
在副本内，诡怪跟规则里提到的怪物明显是两种，怪物就是副本明面上给的身份，而诡怪属于副本里的一种，规则里杀人的就是诡怪，镇民们本质上都是诡怪，但副本给予他们怪物的身份，并且要求玩家寻找怪物，那就一定是找被副本给予了怪物身份的诡怪。
目前为止，玩家们的逻辑都是这样的，不如说，大部分副本的逻辑也都是这样的。
如果要把镇长归纳到怪物其中，首先得找到镇长也是怪物的证明。
殷修摸着下巴思考着，这就是他目前一直在找的信息了。
而且不管怎么想，这个证明就在地下室里，可偏偏规则不允许玩家进现在这个房屋的地下室。
他还在等，一个合适的时机。
只要有机会，他一定得去地下室，管什么献不献祭，时间不够的问题，他都不在意。
“说起来……”殷修忽地想到了一个全新的问题，“如果镇民今晚没能让我成为祭品，小镇会怎么样？”
至今为止还没有信息提到这点。
他这一问，玩家们立即沉默了。
这……还真难以想象啊。

第43章 睡棺材我们一起
殷修倒是在此基础上展开了各种可能性。
“要是我没有成功成为祭品，是女人愤怒地突破封印杀光镇上所有人还是在此之前镇长先亲自来杀掉我呢？”
“这个期间会不会顺带杀掉你们呢？”
他说的轻描淡写，却听得其他人发慌。
不管是哪一样结果都很差，是玩家们不敢想象的，因为一旦殷修先坏了规矩，很有可能会影响到其他玩家的副本进度或者直接完不成，再者，万一镇上出了大问题，一发不可收拾，玩家们很有可能跟着遭遇危险，结果只有更差没有最差。
看着殷修漫不经心的模样，其他人打心底感到不安。
开始苦恼成为祭品的是殷修而不是别人，别人还可能没法反抗，老老实实成为祭品度过第一天，殷修就不一定了。
“我觉得副本肯定有副本的规矩，应该没有那么容易被影响吧……”有玩家嘀嘀咕咕着，试图让殷修放弃闹一波的心理，但殷修只是笑了笑。
“我先去睡会。”
说着他就转身上楼了。
睡会？？？
晚上可就是他成为祭品，要被四分五裂的，他怎么敢在几个小时之后就要死的状态下平静地要去睡一会？
玩家们一时间更慌了，这个人指定要搞点什么大动作吧！
“哥哥睡觉的话，我去玩一会。”小女孩抱着她的小兔子玩偶也欢欢乐乐地蹦上了楼，其余两个人也自然不用说。
黎默自然是要跟着殷修去的，钟暮不被其他玩家接受，也只能跟着上楼。
大堂里留下的玩家面面相觑，一时间都不知道该做点什么。
上了二楼，殷修就注意到了楼梯口的那幅碎了的画，是昨晚上黎默在他进了厕所之后就搞出来的动静。
当时画像里是一个男人，是一个镇长方的人，不怀好意来劝说他选择镇长，然后他再从厕所里出来的时候，男人就从画像上消失了，而画像上的玻璃也碎了。
听那时候在走廊上响起的叫声，似乎对方是被黎默吃了。
换言之……
殷修回头看向了后面跟着上来的黎默，抬手指向了画像，“里面的人呢？”
黎默微微一笑，“吃了。”
走在黎默后面的钟暮一个大震撼，脸色苍白地抬手捂住了耳朵，一边碎碎念着听不见一边匆匆从他们身边走过去。
殷修继续问：“你能把他从画像里揪出来呢？”
黎默点点头。
“原来你还有这种能力……不错……”殷修若有所思，迅速地在脑海里盘算着用处。
“不错”两个字从殷修嘴里蹦出来的一瞬间，黎默始终保持着上扬的嘴角迅速往上抿，隐隐透露出一丝愉悦。
“那画像里的其他人，你也能把他们从画像里拉出来？”殷修没注意到他的表情，继续试探。
黎默再度点头。
殷修一怔，他只是这么一问，没想到他真的可以，那这个人可触及的范围未免太逆天了点，就算是诡怪也绝对不是一般的诡怪，光是能把人从画像里拉出来这点就足够踩着镇长的脸一顿乱打了。
殷修迅速地在脑海里思量着他的用处，有了这个逆天的存在，他想进房屋地下室的想法就变得轻轻松松。
“我们来做个交易吧。”殷修迅速地在脑海里定下计划，然后抬眸盯着黎默，认认真真地说道：“我先把你需要做的事告诉你，你考虑一下能不能办到，愿意的话再告诉你你想要的条件，如何？”
黎默点头。
殷修便凑上去，在他耳边嘀咕了一阵自己的打算，然后再退回来盯着黎默，“你觉得能办到吗？”
黎默微笑，“可以。”
“那你的条件呢？说出来我考虑一下。”
黎默开始思考，他垂眸盘算的样子跟停机了一样，一动不动。
殷修也很有耐心地站在对面等着他。
于是屏幕外的玩家就看着两个人面对面地站在那，什么也不说，一站就是好几分钟，他们差点就要以为画面卡住了的时候，黎默抬头了。
他黑色的眸子里含着笑意，缓缓地道：“睡觉。”
殷修轻歪头，“怎么睡？”
“睡棺材，我们，一起。”
殷修思考，“一晚？”
“嗯。”
“没问题。”殷修点头，由于黎默过于非人，能从对方嘴里说出什么条件他都做好了心理准备，没有太过惊讶。
但屏幕外的玩家一整个迷茫。
“什么玩意？我听到他说要睡觉的时候，我还以为这个逆天室友终于要出手了，结果睡棺材？？我没听错吧？？”
“你没听错……他说的就是睡棺材，跟殷修一起睡棺材，尼玛我都有点跟不上他的脑回路了，他脑子里装的什么啊。”
“你能不能有点出息！你能不能做个人！大胆一点，睡我修哥！”
“前面的你更是个逆天。”
两个人条件达成，一拍即合后，殷修就直接拉上黎默开始行动，“走吧，先跟我把整个楼屋里的画取下来。”
黎默点头，静静地跟在殷修身后。
殷修取一幅，他就拿一幅，然后跟在后面盯着画看。
看着看着他就咧开了嘴，惊得周围的所有画像开始颤动发抖。
“不准吃。”殷修回头就忍不住皱眉，叮嘱道：“白天的画像一幅都不能吃，要吃就吃晚上的。”
黎默又缓缓地闭上了嘴，保持微笑。
画像吓到了，屏幕外的玩家吓到了，碰巧看到这一幕的钟暮也吓到了，只有殷修跟没事人一样继续取画。
“某种意义真是绝配……”钟暮第一次进副本就遇上了这样的组合，要不是有其他正常的玩家在，他差点就以为所有进副本的玩家都是这么诡异了。
“要不要我帮忙啊？”他迅速过来打个下手。
正巧黎默手里的画快要放不下了，殷修就指指画像，“帮我放到我房间里去吧。”
“好。”钟暮听话地接过黎默手里的画像，手指不小心触到了他冰凉的手指，止不住打了个哆嗦，抬眸对上黎默微笑的表情，还是硬着头皮假装没发生，转头询问殷修：“你收集这些画做什么？”
“现在还不好说。”
“哦。”钟暮自从跟在殷修身边，已经学会了不该看的不看，不该听的不听，不能知道的就不追问，老实地抱着画就走了。
“帮我看好雅雅。”取完二楼画像准备下楼时，殷修又叮嘱了一声。.
“好。”钟暮应着，转头打开殷修房间。
正巧一开门就看到雅雅蹲在画像边也盯着画流口水。
“……看不见看不见看不见。”钟暮深呼吸一口气，嘀咕着就抱着画像进了屋。
等这个副本出去，他一定就会是一个看到任何东西都不会震惊的半成品大佬了。
下楼后，还有玩家在大堂里讨论信息，大部分已经出去到镇上去查看了，只剩下一小部分。他们看到殷修跟黎默下来瞬间警惕，看到他们取画像后又开始迷茫。
“他们取镇长的画干什么？”
不止副本里的玩家困惑，副本外的玩家也同样困惑，完全不知道殷修想干什么。
取着取着，门口忽地嘎吱一声打开，有人回来了。
众人转头一看。
是镇长。

第44章 强盗但是双标
镇长气喘吁吁地进门，匆匆忙忙像是急着赶过来一样。
他进屋抬头就看到自己已经变得空荡荡的大半张墙，余光一瞥就跟手里拿着画的殷修对上了视线。
四目相对，氛围甚至有些僵硬。
镇长沉默片刻后，缓缓地道：“那些都是我的收藏品……”
“我知道。”殷修点头，不为所动。
镇长想着，又补充了一句，“我的收藏品一般很珍贵，我都不允许有人碰的。”
“哦，是嘛。”殷修平平淡淡，仍旧没有要放下画的意思。
镇长神色瞬间变得复杂了起来。
哪有主人回来了，还当面拿人东西的！这比强盗还强盗！
他盯着殷修，再看看黎默，一时间难下台甚至还是他。
感受到了镇长身上的低气压，还在大堂里的玩家瞬间缩到了角落瑟瑟发抖。
这场面一看就要出人命，神仙开战，平民遭殃，他们还是躲着点比较好。
“我希望你能放下，可以吗？”镇长面对殷修还是客客气气，换做其他人可就很难说了。
“我拿回房间欣赏一下，不可以吗？”殷修反问。
“不可以。”
“我非要拿走呢？”
“……”
殷修几乎是在镇长雷点上蹦迪，轻描淡写的就让镇长的怒气值飙升。
玩家再度瑟瑟发抖，看看脸色阴沉的镇长，看看风轻云淡的殷修，双方都没有退让的意思。
就在众人差点就以为镇长要动手时，他开口了。
“欣赏的话，不用全部拿走，我可以让你带一两幅回房间，怎么样？”
他妥协了！他退让了！
屏幕外的玩家一时间都分不清他到底是对殷修宽容而退步还是因为畏惧黎默而隐忍，但现状就是殷修蹬鼻子上脸他也没动手。
然后，殷修摇摇头，“不行，我就要全部。”
还在大堂里的玩家瞬间倒抽一口冷气，恨不得抽自己巴掌，让自己刚刚没出去，还待在这受牵连。
镇长的脸色变得有些难看，他死死地盯着殷修，眉头紧蹙，似乎在酝酿思考着什么。
盯着盯着，又转而看向了他身后的黎默，眉头皱得更紧了。
他面对的还不是一个土匪，是两个，还是两个持枪进屋的土匪。
大堂氛围寂静凝固了一分钟之后，空气都变得冰凉，每呼吸一口都跟身体灌冷水一般止不住哆嗦，缩在角落里的玩家都快哭出来了。
沉默半晌后，镇长才深呼吸一口气缓缓地放松了下来，他抹去脸上的阴沉，微微勾起笑容，满眼温和地看向殷修，“好吧，如果是你的话，我愿意把这些珍贵的收藏品放在你那。”
“毕竟你是特殊的，再多的画像也不及你一个珍贵。”
他的话意味深长，听得屏幕外一众人神情复杂。
“这个镇长好邪门，这都不生气，还要强忍着撩一下殷修。”
“爱得深沉，来，让我们为痛失收藏品的镇长鼓掌。”
“所以为什么殷修这么作他都不出手的？别真让我看一出人诡情深吧？”
“糟糕，我明明投的室友股，现在有点动摇怎么办！有点偏向镇长了！”
“建议你还是投室友，镇长可能管不着你，但是室友真的会穿过屏幕给你一个大逼兜。”
“好的，清醒了，我谢谢你。”
“不客气。”
在镇长的温和退让下，殷修也显得没有多领情，只是冷淡地点点头，“那我拿走了啊。”
“嗯。”镇长笑眯眯地注视着殷修取走了一墙的画，然后交到了黎默手里。
他看黎默，凶狠，敌视，冷漠。
他看殷修，温和，有礼，宠溺。
双标到众人迷茫。
殷修也很不客气，说着要取走画，就直接将整个大堂的画全都取走了，包括地下室门口的那一片，所有画像叠起来抱在黎默手里，都盖住了他的人，一整个画堆高高竖起，但在黎默手里稳稳当当。
“我走啦。”取完画，殷修就淡淡地向镇长挥挥手，转身上了二楼。
“晚上见。”镇长也微笑着回应了，然后目送着殷修跟那一摞画上去了。
等到殷修走后，他微笑着的表情瞬间垮了下来，双眸阴沉地凝视着周围空荡荡的墙壁，眼中难掩悲痛，周身散发出来的冰冷让还在大堂的玩家都开始哆嗦。
“镇长这是被殷修抄家了啊，他所有收藏品都在这个楼里吧？”
“痛，真是太痛了，但是好好笑哈哈哈。”
“很意外啊，没想到比起那些画，他更重视殷修？”
“不只是重视殷修吧，肯定有室友在旁边的缘故，要是没有威胁，他指定现在就强取豪夺把殷修变成画。”
“前面的，你是懂强取豪夺的。”
“不过殷修拿走镇长那么多画到底想干嘛？他跟室友进行了什么交易！”
“看着呗，肯定是想搞个大动作。”
众人兴致勃勃地看着殷修指挥黎默把所有画搬回了自己的房间，堆到墙角还堆起了两三摞。
“嘶……这个小破楼里的画像加起来这么多？”钟暮都看呆了，凡是看完日记的玩家，现在多少能意识到这些画像里都是镇长杀死的人，盘算起来还有些麻木，“……这得有多少人啊。”
“人越多越好。”殷修淡淡地看了一眼窗外的天，拉上了窗帘，然后把钟暮推出门外，“你出去吧。”
钟暮一脸迷茫地被赶到了门口。
接着，对着画流口水的小女孩也被拎到了门口。
“记得把雅雅看好。”
钟暮迷茫，小女孩也迷茫，两人都还没来得及说点什么，殷修就直接关上了自己的房门，只留了黎默在屋子里。
外面的人一脸懵逼，屏幕外的玩家倒是很期待，他们可是能看到殷修想做什么的。
一整个下午，殷修跟黎默都没有离开过这个房间，小女孩跟钟暮出去溜达一圈又转了回来，房门还是没开。
“哥哥怎么还没出来啊，是不是被那个坏坏吃掉了？”小女孩一脸担忧地扒在门板上，想要侧耳往里听，但什么都没听到。
“那个人……果然是会吃人的吗？”钟暮汗如雨下。
“不管他吃不吃哥哥，这马上天就要黑了，哥哥再不出来的话，还是会被其他人吃掉的。”小女孩转头看向窗外，天逐渐临近了黄昏，镇民也都开始慢慢地从屋子里出来了。
作为今晚必须献祭给那个女人的祭品，他们必定是要抓住殷修的，甚至这会天还没黑，他们就已经早早地开始准备了。
拿武器的拿武器，监视房屋的在附近游荡不走，甚至还有镇民已经在广场当面磨刀了。
只要天一黑，他们就会立马行动。

第45章 一眼就撞到了镇长的心口上
那些虎视眈眈的视线慢慢地聚集在了房屋附近，身影密密麻麻地立在房屋外，几乎堵住了全部离开的路线。还在外面闲逛寻找信息的玩家被吓得早早跑回来避难，匆匆避开镇民们躲回房屋关上了门。
天越黑，在外面遭到波及的可能性就越大，就算今晚没其他玩家什么事，但他们依旧怕火烧到自己身上。
“他们已经开始行动了啊。”钟暮站在二楼往外望着，面露担忧了起来，他们进来这么多天，还是头一次看到npc大面积聚集在跟前，场面有些震撼，一想到这是要追捕一个玩家的阵仗，看着还有些心悸。
他越看越感觉到不安，忍不住叹气，“希望殷修能逃过去……但看情况今晚上直接通关副本是不可能了，他能逃过成为祭品的命吗？”
正常玩家突然到了这一步跟等死无异了，但总感觉在殷修身上就会有多可能性。
钟暮的纠结被小女孩无声地听了去。
她呆呆地揉着怀里的小兔子玩偶望着底下逐渐聚集的镇民，有些紧张地掐紧了兔子的脖颈，眉头紧蹙。
天越来越黑，镇民们聚集的人也越多，但他们没有直接冲进来。
这栋房屋是镇长的，除去在里面工作的服务员，其余人是没有进出房屋的权限，这也是第一个住在房屋里的玩家成为祭品，他们就只能在房屋外面望着，不敢贸然进入。
但时间越久，他们就越着急，也越来越按耐不住，底下随之隐隐传来了镇民们细声的碎碎念。
“镇长为什么还没有出现？还没有找到他人吗？”
“没有啊，镇长该不会故意不出现，是想要包庇那个男人吧？”
“是有这个可能的，因为镇长很喜欢他。”
“那我们怎么办啊？！镇长难道不管我们死活了吗？要是她从封印里出来怎么办？”
“如果没有及时献上祭品，她一定会出来的，她一定会来杀死我们的！”
“不管了！如果镇长一直不出现的话……为了不被杀死，我们就不得不进去了。”
“今晚上说什么都得献上这个祭品！”
那一双双幽怨通红充满杀意的眼睛死死地凝视着二楼的位置，无数身影站在黑暗里，还在等待着。
这时候房屋里的其他玩家也坐不住了，都担忧地望着窗外那些身影，开始彼此交流。
“要是一会他们冲进来怎么办？会不会误杀我们？或者找不到殷修，来拿我们中的人当祭品？”
“躲起来吧，只能躲起来了，不然的话就是我们先抓住殷修，然后把他送下去。”
“……抓殷修就算了，他身边还有小女孩呢。”
“也是，只能躲着了，反正他今晚死定了，等今晚过去了我们就能自然顺畅地通关副本了。”
“对对，希望今晚快点过去吧，他也最好别反抗。”
其他玩家们纷纷躲在房间里祈祷着。
他们认真地听着外面的声音，等待着那些镇民们冲进来抓走殷修，但听着听着，没有听到从外面冲进来的声音，反倒是在屋子里听到了诡异的脚步声。
那声音很轻，但却很密集，像是有很多人出现在了走廊上，他们成群结队，慢悠悠地排队顺着楼梯往下走，井然有序且数量众多到让人头皮发麻。
现在所有玩家几乎都躲在了自己的房间里，镇民们也都还没有进来，那现在外面响起的脚步声是谁的？
一股寒意瞬间从玩家们的心里升起，他们屏住呼吸，小心翼翼地起身贴着门透过猫眼往外看。
漆黑的走廊上，一道道幽蓝透明的身影成群结队地低着头从房门前走过，他们双眸紧闭，脑袋下垂，无声且缓慢地顺着走廊行动，一张张惨白的脸泛着青紫，毫无生气，俨然是一片死人的脸。
身影们一部分下到了一楼，一部分停在了二楼，他们紧紧地贴着墙壁，顺着走廊一排站出去，那一大面密密麻麻的身影几乎塞满了整个房屋，外面全都是他们的声音，几乎没有人敢在这个时候出去。
“卧槽？头皮发麻……那是幽灵？？？”
“这副本连这个都有的吗？还让不让人正常的通关了。”
玩家们被吓得面色苍白，全都缩在了房间里不敢出来。
时间一点点地过去，终于快要到献祭的时间了，门外的镇民们压抑不住冲进来，这个时候，镇长出现了。
他一如既往带着温和的笑容，踩着黑暗，优雅地出现在了众人的面前，看着各个双眸猩红一脸杀意的镇民们，十分淡然地道：“各位，献祭的时间快要到了，我才想起今天的祭品似乎在我的房屋里，姗姗来迟，让各位等急了。”
镇民们不在意他随口瞎编的理由，只是紧了紧手中的武器，死死地盯着镇长，“镇长，我们能进去吧？”
“你应该不会包庇那个祭品吧？”
“提出献祭守则的可是你，事到如今你不会自己打破吧？”
面对镇民们的虎视眈眈，镇长满不在乎地点头，“嗯，你们进去吧，为了献祭，当然可以进我的房屋去抓走那个人了。”
他说的轻描淡写，没有镇民们想象中那么不舍，镇民们虽然狐疑，但时间更紧，一得到允许，便连忙冲向了房屋的大门。
镇长微笑且沉默地在旁边望着他们，眼眸无声地阴沉下来。
这群刁民在压抑的环境下生活久了，到底是有些疯魔了，时间长久之后竟然都敢不把他放在眼里了，忘了谁才是这个小镇真正的统治者。
想杀殷修？
今晚小镇就算是死伤无数也绝不能死殷修，失去多少镇民的贱命都远不及他发现的这块珍宝重要。
不过为了让小镇不会瓦解的太快，表面功夫他还是会做一做的，为此他忙碌一下午，早早地把为殷修量身定做的画框做好了。
只要在殷修被抓住后，他悄悄地把他放进画框里，就再也没有人能从他手里抢走这个稀少独特的存在了。
想着，他还是很满足地勾起笑容，等待着这群人冲进去替他抓住他的宝贝，但混乱之中他余光一瞥，忽地看到二楼的窗户边，他很想带走的那块珍宝正慵懒地靠窗支着下巴望着楼下。
窗口微弱的光亮勾勒着他白色的身影，晚风微扬，抚动他的发梢，他低头望着镇长，那双墨玉一般的眸子微含懒倦与淡漠，冰冷至极。
一眼就撞到了镇长的心口上。

第46章 两面包夹之势
他真的太喜欢这个人活着，却浑身冰凉一点生气都没有的样子了。
一时间，他对视中的殷修如同浮现出朦胧梦幻，似泡沫一般的晶莹，恍得他头晕目眩。
但下一秒，旁边镇民的尖叫声惊醒了他。
镇长猛地反应过来，这个时候殷修不应该躲起来吗？为什么还淡定地待在那里？
一转头，门口的喧闹就给出了他答案。
在镇民们气势汹汹打开房屋大门准备冲进去的一瞬间，有什么东西凄厉嚎叫着扑了出来，一把掐住了冲在最前面的镇民。
幽蓝的灵体带着黑烟滚滚的怨气直逼向房屋门前的镇民，带着恨意迅速地杀死了冲上来的镇民，愤怒地将整个扭曲的身体一把扔向了人群。尸体血液飞溅地甩向了众人，重重地摔落到地上，变得更为惨烈。
“什么东西？！”镇民们惊慌失措地后退着，在受到惊吓后本能地散开。
他们看着地上那具扭曲的尸体，又看向门口漂浮着的一张张惨白怨气冲天的脸，一时间都愣住了。
这……这什么玩意？为什么镇长的房屋里会有幽灵？而且是怨念极强攻击性也极强的怨灵。
“别走啊！祭品就在里面呢！”有人大喊着把人群召了回来，仍旧面对房屋入口不肯放弃。
面对房门前诡异的灵体是死，不准备祭品被女人杀死也是死，他们进退两难，只能持着武器咬咬牙奋力冲进房屋试图一搏。
但面对怨气滔天且免疫物理攻击的灵体，他们鼓起勇气冲上去，除了发出大面积的惨叫外，几乎无一人顺利进去。
短短几分钟，镇民就死伤大片，哀嚎声惨绝人寰。
整个房屋里都是灵体，即便进了大堂，上了二楼，又怎么能把殷修带出来？
镇长呆呆地望着那一张张挤在门口，被恨意扭曲的脸，恍惚了片刻才反应过来。
那些是画，全部都是他困在画里的人！
怎么可能……是那个男人吗？
那个男人竟然把他所有的珍藏品全都放出来了！！那是他多少年才累积起来的心血啊！！
镇长咬牙切齿地瞪着二楼正盯着他的殷修，情绪又兴奋又悲痛，他现在就明白下午的时候，殷修为什么要拿走那些画了，全都是在为晚上这个时候做准备，他那时真是一点都没想到。
他兴奋于殷修的反抗，居然敢把他画里那些怨灵放出来为自己做防守，又悲痛自己多少年的收藏品一朝被清空。
想把殷修收进画框里的心情变得更加亢奋了。
“镇长！我们进不去啊！”
“死了……死了好多人！镇长，为什么你的房屋里有那么多怨灵？！”
“完了，我们都完了，祭品是拿不到了……我们全都要被那个女人杀死了。”
镇民们在转眼就死伤一片，满地尸体鲜血，场面异常骇人。
那些灵体全都守在门口，一张张脸挤在那，怒视着门外的人，只要一进去就必然被袭击，杀死人也是转瞬即逝的事。
对于镇民的侵入，他们只是做一个防守，但对于镇长的存在，那些扭曲的脸一个个都变得更加狂气，都纷纷想要涌出来杀死这个男人。
这时，广场上泛起了迷蒙的白雾。
一道低沉的女人笑声响起在了幽冷的广场上，惊悚到一批镇民开始发抖。
“她、她来了……献祭的时候到了……”
“完了……我们镇子完蛋了啊！！”
镇民们崩溃地回头看向了广场，朦胧的白雾之中出现了那个女人的身影，她拖拽着自己瘸了的腿，一步一步地从白雾之中走出来，滴滴答答的鲜血流淌了一路。
镇民跟镇长一时间被包夹在两者之间，一边是来杀死镇民的女人，一边是想要冲出来杀死镇长的灵体，无论是哪一样，都让镇民以及镇长都陷入无法脱身的困境，谁也没空再管殷修这个祭品了。
“终于……终于让我找到机会了。”女人出现之后，没有理会镇民，而是死死地盯着镇长，双眸猩红。
“死……杀死你……我要杀死你……”屋内的灵体们也开始鬼哭着，在房屋的大门前晃悠，拼命地想要挤出去杀死镇长，但却没有一个灵体能够挤出去。
“这还真是给我惹了个大麻烦啊……”镇长面对虎视眈眈的两方，缓缓后退了一步。
幸运的是殷修把麻烦甩给了他，今晚他不用死。
不幸的是，殷修甩给他的真的是个超级大麻烦，很要命的那种。
面对女人缓缓逼近，镇长只能后退一步，转身就飞奔进了黑暗里。..
“不要走！！”女人尖啸着趴在地上，扭曲的身影迅速飞奔出去跟上了镇长，两人的身影消失在了白雾之中。
而楼下，灵体们跟不出去，只能继续堵在门口，镇民们想要祭品，却进不去，灵体们也怨恨无声包容镇长行为的他们，是绝对不会让他们进屋的。
看了一场大闹，殷修懒懒地打了个哈欠。
好了，镇长不在房屋，镇民们进不来，现在这里就是绝对安全的，现在哪有人还有闲心管他这个祭品呢。
“跟我去地下室。”殷修转身，朝黎默勾勾手指便开门出去了。
黎默来了殷修的房间，钟暮就不得不跟小女孩去旁边的房间，这会一开门，走廊上除了灵体就没有别的身影，不管去哪都畅通无阻。
玩家们听到殷修开门了，也听到殷修在往楼下走，但他们从猫眼里一望出去看到的就是走廊两侧安静站着的灵体，谁也不敢去招惹，尤其是听到刚才楼下无数镇民惨死的叫声后。
殷修无所谓，毕竟这些灵体就是他放出来的，哪怕他们无差别杀人，也会畏惧身后的黎默。
他转悠着下到了一楼大堂，路过刻着规则的柱子时，稍微停了一下。
旅房规则六：不要去地下室。
殷修在细细研究规则之后就发现，副本生存规则是副本约束玩家的，触犯规则，副本就会让玩家死亡。
妈妈的纸条是约束小女孩的，触犯规则，死的会是小女孩，玩家之所以会死，无非是自己的规则上包含了小女孩的生死。
而墓镇规则是一部分是女鬼约束镇民的，镇民们没有按照规则完成的话，女鬼就会杀死镇民。
现在，他所在的这个旅房，是属于镇长的，规则自然也是镇长约束住客的。
不能去地下室这一条就是镇长约束住客，不想让人知道地下室里的秘密，一旦有人触犯，去了地下室，就由镇长来杀死触犯规则的人。
不是副本，不是女鬼，也不是其他什么存在，一定就得是镇长，因为这是镇长的规则。
规则与规则之间只要不是互相牵连的时候，就是独立的。
可要是有人在镇长无法进行处罚的时候进入地下室呢？

第47章 殷修独一无二的收藏品
比如现在正在被女鬼追杀着的镇长，就一定没办法立即回来杀死进入地下室的玩家。
副本兴许压根就没有想到镇长也有还活着却无法自由行动的时候。
“是bug！这肯定是bug啊！”
弹幕上有人看到殷修进入地下室，却毫发无伤的时候直接傻眼。
“这副本会出bug吗？这可是老副本了，是不是殷修利用了什么？”
“不管如何，现在就是他进入了地下室，但规则没有杀死他！他违反规则却活着，这合理吗？！”
“逆天，我也觉得离谱，这肯定是bug吧？”
“不管什么bug不bug的，殷修居然利用画像的仇恨堵门，让镇民无法完成献祭，然后引出女鬼压制镇长，这套连招给我打傻了。”
“压制敌人的最好办法就是放出敌人的敌人，因为女鬼跟镇长是两方势力，而且是互相牵制的，对付其中一方的最好办法就是放出另一方。”
“话说，他进地下室没事应该不是bug吧？我记得过这个副本的时候，看到有人进地下室后，立即被出现的镇长杀死了！而现在镇长正在被女鬼追……所以没法杀死进入地下室的殷修？”
“原来是这样！！这也在你的计划之内吗？！殷修！”
“这没有任何验证，仅仅猜测的冒险行为，他也是真敢去啊，好勇。”
“这换成别人就是作死行为了！他赌对了罢了。”
弹幕对于殷修十分勇猛的操作还是感到不适，不为别的，就是不能抄作业了，这同款操作一般人还真不敢。
这时，弹幕忽地悠悠飘过一条消息。
“殷修确认自己能杀镇长才敢去做，你以为他是赌吗？现在整个副本，包括镇长自己都不知道殷修能杀他，万一没能顺利，他直接反杀镇长就是了！”
“草？真的吗？他之前的确杀过一次变成诡怪的镇民，但还不至于到能杀镇长的程度吧？这可是副本大boss之一啊！你少跟我吹牛。”
“呵，见识浅薄了兄弟，我说他能杀，他一定能杀。”
“呵呵，你吹那么牛逼你谁啊？咱镇的叶老大都不敢这么吹他好吧！”
“巧了，我也姓叶，我叫叶天玄，你说的叶老大谁啊？叫出来跟我比划比划？”
“……”
“……”
“6。”
“……额，叶老大你从副本里出来了啊，现在在哪呢？我去接你。”
“不急，我刚出来就看到殷修在副本，我先看看，他怎么进去的？”
“好像是夜娘娘逼进去的。”
“是吗？夜娘娘出息了啊，六年终于搞了个大业绩。”
“……叶老大，夜娘娘看得到呢。”
弹幕瞬间安静了。
众人无声地打住这个话题，再度把重心放到了画面里进入地下室的殷修身上。
进入地下室之后，两侧无灯，面前只有一条幽暗往下的楼梯。
殷修在入口处站了好一会才让眼睛适应黑暗，确认看得清阶梯之后才开始往下走。
往下没两步，浓郁的血腥跟腐臭味顿时翻涌了上来，殷修皱皱鼻子，抬手用袖口捂住了口鼻，继续往下走。
楼梯到头，深处是更阴郁的暗，周围的墙壁萦绕着阴冷，寒意贴在肌肤上甚至让人止不住打颤，即便这么冷的地方，依旧有浓重的腐臭久久不散，让人头皮发麻。
“你看得到灯在哪吗？”殷修实在看不清周围，只能问了身后的黎默。
“嗯。”黎默应完之后就自觉打开了地下室里的灯。
刺眼的光亮起的一瞬间，殷修本能地眯起眼眸，等眼睛适应光亮，看清周围后，他沉默了。
地下室不大，墙壁上挂满了画像，同时画像之间还夹杂着一些骇人的肢解道具，暗褐色的痕迹到处都有，地面、墙壁、桌子、以及地下室中心那一台巨大的黑色棺材。
这里是用来做什么的，一目了然。
看着满墙的画像，殷修迅速地警觉起来。
灯光亮起来之后，那些画像的人开始慢慢地睁开了眼。
殷修一个转身，拉住了黎默，抬头意识向墙壁上在逐渐睁眼的画像，“把他们都吃了。”
观众：？
黎默：……
虽然困惑，但黎默照做了。
弹幕就那么看着那个穿着黑色西装的男人一一打碎墙壁上的画像，开始伸手一一将画像里的黑影拽出来，然后一口一个。
整个地下室里一时间惨叫声接二连三的响起，画像们全都颤颤巍巍，却根本无法逃跑，就那么无助地被黎默两三口吃了个干净。
此刻，规则小镇广场上，回家途中正巧看到这一幕的叶天玄直接怔住。
“这个跟殷修在一起的是个什么玩意？？？”
“叶老大，那是他的室友。”
“室友？你管这个一口两个诡怪的男人叫室友？？？”
“他不是我们小镇的人，似乎是之前下雨时出现的，谁都没有注意到的时候去了殷修那，好像殷修进入副本也跟他有关系。”
叶天玄沉思着，默默地经过满是诡怪蹲守看直播的广场，朝着夜娘娘挥挥手后离开了。
等黎默将地下室墙壁上的画像全部都吃干净后，殷修转头看了一眼地下室的入口，没有听到任何声音后，他才放松下来。
弹幕这时突然飘出了懂哥，“哦！我知道了，殷修为什么让他室友吃掉那些画像了！”
“为什么？求大佬分析。”
“那些画跟外面挂着的受害人画像不一样，地下室的画是之前夜晚来劝说殷修投靠镇长的那批人，是镇长的眼线。”
“镇长之所以能察觉到玩家进入地下室，然后及时来杀掉触犯规则的玩家就是因为地下室里有画像。一旦有人侵入这里，画像们就会立即告诉镇长。”
“所以殷修才第一时间让他的室友吃掉了画里的人。”
“分析的是挺有道理的，但感觉就刚才那会，镇长已经知道了吧？”
“知是知道了，但他现在被女鬼追着，也回不来啊，就算后面匆匆赶回来了，这里的目击者全都被吃掉了，他回来也不知道究竟是谁进来了。”
“原来是这样！！”
“这种躲避规则的办法也只有有室友在的殷修能够办到啊……这一般人还真学不来。”
“确实是这样的，所以这个地下室的内容从来没有人知道，现在殷修还算是第一个对外公开地下室信息的玩家，赶紧多看看！”
众人的目光期待地落在了画面里的殷修身上，看着他在地下室绕了一圈，然后在桌子上找到了一本记录册以及一本镇长手册。
记录册上记录的基本就是镇长的犯罪记录，每一个档案都清晰地写着他是如何选中自己心仪的人选，然后如何接近人选，接着骗到这个房屋里来，将对方杀死后，又是如何用自己的诡异力量将对方封印在画中，保留对方最美的模样。
前面所有受害者都有大一段文字来叙述经历，来进行精细的赞美，唯独最后一页仅仅是一个名字，备注了一句话。
【殷修。
独一无二的收藏品，无可替代。】

第48章 小老鼠
殷修沉默地盯着上面的字，甚至能想象到写下这句话的镇长会是个什么变态表情。
接着他就听到了旁边传来吞咽的声音。
一转头，黎默正死死地盯着他手里的纸张，目光微凶，一副想要上来撕碎纸张的模样。
“这个不能吃。”殷修连忙合上记录册，然后揣进了口袋里，又接着翻开了镇长手册。
【镇长手册：
作为墓镇最高的管理者，你可以在墓镇内做你想做的一切，但为了不让墓镇被摧毁，你必须做到以下几点。
一、你可以随意杀死镇民，但必须隐藏好你的一切罪证，不要让镇民知道你的罪恶。
二、每隔一阵，镇上就会出现一些新面孔，你必须热烈欢迎他们的到来，为他们提供住处，也必须在有人触犯规则时杀死他们。
三、遇到任何可能威胁到小镇安危的麻烦时，要么将对方驱赶，要么将对方封印，小镇的安危与你的安危共存。
四、你不可以在夜晚杀死孩子，孩子的双眼是最纯真的，他们会记录你的一切罪恶，请小心夜晚的孩子。
作为墓镇的镇长，在有限的范围内你可以做无尽可能的事，只要没人知道你所作的一切，你就永远会是这个领域的统治者，但请务必小心一些不速之客。】
殷修的视线在四条规则上扫动着，镇长要做就是管理镇上秩序，第一条是他的权限，第二条是他的职责，第三条是特殊情况的应对手法，第四条是他最为需要警惕的东西。
规则很短，内容一目了然，殷修看完前三排之后，目光久久地停留在了第四条上。
“不可以在夜晚杀死孩子……”他想到了墓镇规则一，小孩不能在夜晚触碰到广场上的祭坛。
目前副本内已经有两条小孩相关的信息，加上雅雅这个一进入副本就在他们身边的幼崽诡怪，他很难不去将这些条件联想到一起。
只是目前思路还不是很开阔，无法直接联系到一起。
合上镇长手册之后，殷修再度转头扫视了一眼周围，总感觉这个地下室的大小与整个房屋的大小对不上，恐怕这里还有密室。
他沿着墙壁周围转了一圈，这里的阴冷让待久了的人十分不舒坦，殷修也一样，还没找到密室入口，他就已经浑身哆嗦了。..
“看密室入口的方位，余下的空间在这个方向比较可能建造密室……”殷修强忍着寒意摸索着其中一面墙，在兜兜转转几圈后，他用力推了一下墙边的桌子，发现整个桌子是被固定在地上的，推动的方向不是左右，而是前后。
这似乎是一个伪装成桌子的旋转门。
试探着，殷修推动了旋转门，露出了背后幽暗的密室入口。他蹲下身观察了一番，然后缓缓地爬了进去。
进入密室起身之后，殷修被眼前的画面稍微震惊了一瞬，弹幕立即嗷嗷叫了起来。
之前殷修还在想，镇长的记录册上只有如何在死后把灵魂以最美的姿态保存进画框里，却没有提及到尸体如何。
加上镇长手册上明写着不能被镇民发现他的罪行，那就一定不能长久地进行抛尸行为，镇长要如何进行尸体的处理？
现在他明白了。
殷修望着整个偌大的密室里，放满了一罐罐人体标本，那些鲜活的尸体被养在罐装液里，排列在整个密室之中，一眼望去，每个罐子底下都带着展览的灯光，勾勒着每个人的容貌。
那些全都是画像上的人。
灵魂困于画像，身体困于容器，怪不得那些人被放出来之后会一瞬之间就变成了怨灵，恨意冲天。
“草，这个镇长真的不是一般的变态啊！！给我看麻了！”
“什么癖好，收集人灵魂，存放人尸体，天天把这些当作宝贝一样看待，多少精神有点问题。”
“一想到殷修也被他看上了，之后有可能会像这样被存在罐子里，说不出来的复杂。”
“以前过副本的时候，压根没有来到过这
“是的，正常路线恐怖的会是女鬼，镇长反而和蔼可亲，毕竟是会为玩家提供住所的人，但只有殷修这个副本，他暴露了本性。”
“吓人。”
在弹幕一片恐慌中，殷修缓缓地在四周摸索着，试图找到这个密室的灯。
但摸着摸着，灯没摸到，他倒是在墙壁上摸到了一个画框的轮廓。
殷修一愣，没想到这里居然也有画。
他刚要转身去叫黎默，下一秒身后猛地压下来一股力道将他死死地摁在了墙上。
一股血腥味凭空出现在了殷修的身后，那人一把钳制住殷修，身体便贴了上来，紧实地压在他的后背。那道呼吸的声音里喘着沉重的疲惫，同时还有一丝兴奋。
“没想到会有人自己跑到这里来，被我抓住可不是好事啊，殷修。”身后低沉喘息带着笑意的声音是镇长，他的语调听上去很疲惫，但不妨碍他的手死死地将殷修压在墙壁上。
兴许是在寒冷的空间里待久了，殷修感知都变弱了，浑然没有察觉到镇长是什么时候出现在这的，一恍神倒还真被对方占了先机。
但听声音，以及空气里弥漫的血腥味，镇长似乎受伤了。
兴许是被那个女鬼干的。
“怎么不说话啊，偷溜进来的小老鼠。”镇长缓缓地贴了上来，语调暧昧地压住了殷修的背脊，享受着这具身体藏匿在单薄衣衫下细腻的触感，“果然你的身体要是没有温度就更完美了，我真喜欢。”
殷修懒懒地贴着冰冷的墙，淡声道：“谢谢你的赞美，但我现在建议你回头看一眼身后。”
镇长困惑，一边压着殷修确保他没法反抗，一边回头看向身后。
在他回头的瞬间，一张细牙密布的嘴就带着狠厉猛地向他啃来。
镇长心头一跳，及时闪躲开，连滚带爬地迅速地远离了两个人。
他一脸苍白地看着恢复到正常模样的黎默，仍旧感到心悸。这个人无声无息的一点杀意都没有，冷不丁地出现在身后真的能直接一口就把他啃掉。
有点恐怖啊。
如果这个人一直待在殷修身边的话，他是怎么都不可能把殷修变成他的收藏品的。
他咽咽口水，警惕着黎默。
一口没能直接咬死镇长，黎默略微遗憾，他勾起唇角保持着笑容一眨不眨地凝视着镇长，像个随时都会扑上来的狩猎者。
一时间，整个充满寒意的空间里，两个人对峙着。

第49章 再靠近我可就动手了
殷修被摁着跟墙壁面对面了半天，着实被底下的寒气给冻着了，恢复自由后，他赶紧搓了搓手臂，才转头看向旁边的两位。
双方正保持着不小的距离，死死地盯着对方。
黎默气势正好，一如既往的带着微笑面对敌人，游刃有余。
镇长刚刚被女鬼袭击，肩膀被啃掉了一大口，衣服上鲜血淋漓，中气十足的脸上也全都是血迹，气喘吁吁着，显然有些力不从心。
殷修若有所思地摸摸下巴，这是……要打起来了吗？
他能一口气看到两位诡怪的攻击方式，倒是个不错的体验，主要是提前研究一下对手，之后被其中任意一方袭击，他都有办法反手。
抱着观摩的态度，殷修站在墙边不语，等着两位打起来。
但黎默没有主动出手，镇长也没有，双方保持着了长达一分钟的僵持之后，镇长先开口了。..
“殷修，像你这样特殊的人，果然就算是我没有发现，也会地被其他诡怪注意到的。”
他对黎默毫无办法，甚至有些畏惧，只能转向了殷修，唇角勾起冷笑，意味深长地笑着：“你现在不死在我手里，肯定有一天会被你身边那个诡怪杀死。”
殷修淡淡地垂眸拍了拍身上沾到的灰，点了点头，“是的，我也是这么觉得的。”
镇长眼眸中微光一亮，没想到殷修能这么顺利地赞同了他的话，立即继续挑拨离间道：“我看你一直在警惕着他，一定是他主动招惹上来的吧？”
殷修想了想，是没错，简直是天降麻烦，他都远在小镇住了六年，突然就有诡怪跑到他家门口把他拉进了副本，不幸。
镇长继续悠悠地道：“如果这位是个副本诡怪，他不想你离开，就一定会把你留在副本里的。”
“他为了不让你离开副本就一定会做出行动，你接下来的每时每刻都得担心他会在你虚弱的时候出手，比起有一天莫名其妙的被杀死，不如现在跟我合作，我保证你能安全地离开副本。”
殷修思索，黎默出现在小镇后最大的动静就是把他拉入副本，是副本诡怪的可能性还真的很大。
他的垂眸沉思，让镇长看到了希望，他以为殷修在动摇他们当下的距离。
但殷修思考完之后也只是和平地抬眸凝视着镇长，“谢谢你的提醒，不过我倒还不至于要跟你合作，谁想杀我，我就杀谁，就算是他也不例外，敢对我出手，我就一定会杀了他，所以你不用担心。”
他说的轻描淡写，一点装模做样的感觉都没有，显然是有十足的底气。
再看黎默这边，被殷修点名了也一点生气的反应也没有，甚至嘴角上扬的弧度更甚，心情很愉悦。
镇长一时间神色复杂，“你难道真的放心这样一个身份不明的诡怪在你身边吗？”
“不放心。”
“那你为什么不干脆跟我合作甩掉他呢？”
“没什么必要，反正也不麻烦。”殷修平静地摊手，他可是说真的，黎默诡异，但一点都没添麻烦，甚至能帮上忙，比起目的性很强的镇长简直轻松百倍。
镇长看动摇不了殷修，也打不过黎默，一时间进退两难。
有人在他的房屋破坏了他定下的规则，但他却奈何不了对方。
“你现在打算如何呢？”见镇长沉默，殷修十分主动地从口袋里摸出了记录册跟镇长手册晃了晃，“现在你的罪证在我手里，你是要过来杀死触犯规则还拿走你重要东西的我，还是……先去养养伤再来找我算账呢？”
殷修这一操作，即是蹬鼻子上脸也是给镇长台阶下。
镇长盯着殷修，想要回他手里的记录册跟镇长手册，也想要殷修。
但偏偏殷修前面就站着一个黎默，浑身无形地散发着低压在恐吓他。
殷修或许看不见，但他却能清晰地看到，这个身穿黑色西装的男人身后散发出无数恐怖扭曲的触手，张牙舞爪地在空中延伸着弥漫着，紧紧地攀附在整个密室的墙壁上，每一根触手上都长着惊悚至极的眼睛，在望着他，凝视着他。
那些注视宛如恐怖的深渊，让他完全没法往前踏出一步，似乎稍微不慎沾染，就会有什么涌入身体撕扯碎他的神经，心中的恐惧就已经让他精神快要绷不住了。
“等、等我……养好伤……”镇长沉默半晌后，脸色苍白地吐出几个字，一边警惕着黎默，一边缓缓地后退，消失在了密室里。
殷修很意外他的离去，他本来只是想激一下镇长，看看镇长会不会跟黎默打起来，在他心里，镇长应该是跟黎默五五开的。
结果他跑了？
放着触犯规则还拿走他罪证的玩家不杀，直接走了？
殷修意味深长地瞥了一眼黎默，似乎这个黏上来的诡怪比他想象中还要难搞一点，至少当下看，他凌驾于镇长的层次之上。
看来他有必要注意一下镇长的话了，倘若黎默真的有心要杀他，绝对是需要提防的。
正想着，黎默忽地一下转过头来，看向了殷修这边。
他因为总是面带微笑，所以时常透着一股非常瘆人的阴森味，而此刻冷不丁地回头死死盯着殷修，在这个阴冷漆黑的密室里格外的吓人。
殷修下意识地握住了刀柄，警惕地盯着他，“怎么了？”
黎默没应，而是微笑着转身一步步地向殷修靠近，整个密室的氛围也随着他的距离而变得紧张了起来。
弹幕都跟着屏住了呼吸。
“这个室友终于不装了？终于要对殷修出手了吗？”
“肯定是刚才镇长提醒了，让殷修警惕了，所以他不打算装了！”
“我想说，他好像就没装过。”
“啊啊啊，这个室友能吓走镇长绝对是比镇长还牛啊，室友真的要杀他的话，殷修能不能活啊！”
“恼火，镇长股没了，连室友股也要消失了吗？”
“他连这个副本结束都等不到了！可恶，镇长是想把殷修做成画，让我看看他对殷修又有什么目的！”
众人死死地盯着画面，看着黎默一步步靠近，殷修一步步退，结果他又贴到了墙壁上。
背后的冰冷让殷修身上的敌意更为的重，他死盯着黎默，一刻也没有把手从刀柄上松开过，死捏着，直至黎默走到了他跟前。
两人的距离贴近，黎默高大的身形遮蔽了密室里微弱的光亮，在他跟前落下了阴影。
跟前的人微笑着垂眸凝视着他，嘴角的笑意意味不明。
殷修紧绷着脸盯着他，眼眸微眯，一丝戾气流露。
“再靠近，我可就动手了。”

第50章 生吃诡怪的绝活
黎默不语，下一秒就猛地抬起了手，在殷修即将拔刀的瞬间，他的手掌越过了殷修的头顶，伸到了上面。
殷修眉间刚挑起一丝疑惑，就听见头顶传来一阵玻璃破碎的声音，黎默把手伸进殷修头顶的画像之中，狠狠地掐住了刚才向镇长告密的那个灵体，一把将他从画里拽了出来。
“啊啊啊啊啊！！！”灵体发出一阵凄惨的叫喊声，在黎默手里被生生撕扯碎，然后盘成了一个小团丢进了他嘴里。
熟悉的咀嚼声响起，但尖叫声仍旧没断，那个灵体还在惨叫着，而黎默淡定地抿着唇微笑进食。
因为靠得很近，殷修甚至能清晰地听到那个灵体被撕扯的声音一直顺着口腔滚落到了喉咙，然后轻轻地一咽，尖叫声戛然而止。
密室里一阵寂静，什么咀嚼撕咬的声音都没有了，只剩下殷修的沉默。
他缓缓放下了浑身的紧张，抬眸盯着黎默，一脸冷漠，“离我那么近干嘛？非要给我表演你那生吃诡怪的绝活吗？”
黎默眼眸一眯，似乎心情更好了，硬是在殷修强忍着拔刀的冲动下抱了上来，跟上次一样把全身的重量都压下来，黏在殷修身上，给他抵到了墙角。
冰凉的触感隔着衣服渗透了过来，这非人的体温无时无刻不在提醒殷修，挂在他身上的仅仅是个人形，人形之下是什么很难说，他人模人样地向殷修表示亲昵，也绝对不能放下戒备。
“做什么？”殷修抬手抵住他靠过来的下巴，给他脸推开。身后墙壁冰凉，贴着他的黎默也冰冰凉，属实让他有些遭不住这低气温。
“睡觉。”黎默微笑着回应。
“睡棺材是吧？”殷修想起他提的那个莫名的条件，“但是副本里没有可以容纳两个人的棺材，我可不想睡镇长那个不知道死了多少人的棺材。”
黎默脸上笑意更甚，“我有。”
殷修这下几乎没有拒绝的余地了。
他算算时间，献祭仪式的时间已经过了，马上就到睡觉的时间了，来地下室也拿到了镇长的罪证，他确实可以去睡觉度过今晚了。
“那好吧。”殷修点头，黎默才放开他。
两个人一起离开了地下室。
“第一个顺利进入地下室，还没被镇长杀死，活着出来的玩家。”
“虽然能看到这样的支线让我很开心，但这作业我抄不了啊！！怎么想我都没法像他那样活着出来啊！”
“已经放弃思考了，反正这是新手副本，就算不去地下室也能通关，我选择不去！”
“我也放弃抄殷修作业了，这攻略我学不来，现在就看个乐子，看看殷修能不能活着出副本。”
“我也已经是个乐子人了，看看殷修跟他室友，嘿嘿，我刚才真以为室友要动手了。”
“给我人都吓没了，结果他只是吃个诡怪。”
“虽然不知道室友对殷修的目的是什么，但感觉比镇长有安全感啊，可恶，我为什么要对一个诡怪产生好感！”
“当他愿意站在你前面面对镇长的时候，你肯定能产生好感。”
“有道理，但我没有那样的室友。”
弹幕沸沸腾腾地讨论着，目送着从地下室出来的两个人一路离开了房屋，然后朝着镇外走去。
“他俩要去哪啊？”
“说是去睡棺材来着……”
“啊……睡棺材……嗯，我已经放弃思考了。”
黎默领着殷修出镇子后，一路来到了一片小树林里的墓地，荒芜阴森的废林里，七八个坟头。
殷修沉默地看着黎默为他们挑了个风水宝地，然后在这月黑风高的夜里徒手挖坑。
双手锋利的像是武器一样，挖土也相当利索，甚至没一会就已经刨出了一个大坑，接着他拍拍手臂上的土，又恢复到了优雅的姿态，转头看向殷修，轻声道：“闭眼。”
殷修：？
黎默又再度重复：“闭眼，就一会儿。”
殷修默默地闭上了眼，不太清楚这人还有什么不想让他看的。
殷修看不到，但弹幕能看到。
他们清晰地看到黎默在殷修闭眼之后，人形的姿态在一瞬之间变化成了一道扭曲粘腻不可名状的身影，无数触须在空中延伸着，黑色的体状上长满了眼睛，任何存在与其对视上，心神在一瞬之间就开始崩溃。
屏幕前的玩家与画面里的眼睛对视上的瞬间，大脑之中仿佛有尖锐的鸣叫在撕扯着神经，精神立即变得恍惚，眼神都涣散了起来。
有人匆匆忙忙地捂住了眼睛，有人已经变得呆滞了起来，不止玩家，连诡怪们都瑟瑟发抖了起来。
整个直播间在闪屏了两秒后，忽地被关闭了。
扭曲的身影里，长满锋利牙的嘴里被触须掏出一口巨大的双人棺材，然后缓缓地放到了他准备的坑里，中途其余的嘴里还在不断地重复叮嘱着，“闭眼、闭眼、闭眼。”
声音萦绕在夜晚寂静的林子里，伴随着空气里弥漫的寒意，殷修没由来地感觉道呼吸不畅，浑身上下都控制不住地在颤栗，这是一份打心底里浮现出来的恐惧，根本无法靠理智抑制。
他感觉有什么东西缓缓地伸了过来，在他周围游走，却没有触碰他。
密集的视线感几乎萦绕在他周围，不是一道两道，而是很多很多，有很多的眼睛在盯着他。
所幸的是这种尖锐的恐惧并没有持续太久就慢慢消失了。
接着面前就响起了黎默的声音，“睁眼。”
殷修立即睁开眼，警惕着四周。
但周围没有任何变化，荒芜的林子，七八个坟头，对面是穿着西装端端正正在微笑的黎默，除了旁边的坑里多出一口黑色双人棺以外，没有任何变化。
殷修长吁一口气，才发现自己的手都僵硬了，一直在无意识地握着刀柄，连指尖都紧张到泛白。
他是真的对刚才不知名的存在感觉到了恐惧，还是在闭眼这种无法接收到外界信息的状态，能强忍住没有睁眼，只是握着刀保持警惕已经是极限了。
“好了吗？”他面色苍白地问了一句，感觉自己的精神格外疲乏，迫不及待地想睡觉。
“好了。”黎默拉开了棺材盖，露出了里面能躺下两个人的大小。
殷修问都懒得问，就直接翻身躺在了一侧，给黎默留下了余位。
但黎默没有直接进来，而是站在坑边垂眸盯着他，那种探究打量的视线让殷修很不爽。
“怎么了？”
“我觉得那个人说的对。”黎默点点头，凝视着躺在棺材里面色苍白的殷修，真的很像尸体，毫无生气，躺进棺材里就更像了。
“不睡就盖上，我要睡了。”殷修对他跟镇长产生共鸣的品味没有兴趣，只是催促道。
黎默也翻身躺了进来，然后一股无形的力量为他们盖上了棺材盖。
漆黑的空间里，殷修一眨不眨地凝视着眼前的黑暗，刚刚紧绷着的情绪还没法立即放松下来，更何况旁边就躺着个未知的存在呢。
“这样躺着，应该就是人类的合葬了吧？”
“像是一起迎接生命的终结。”
黎默没由来地说了这么一句。
殷修缓缓地合上了双眼，没有搭理，但莫名觉得这句话很耳熟，似乎听谁说过。
可他近两年越发模糊的记忆没能给他答案。
黎默转头，看向了一言不发也没有反应的殷修，目光微沉，有些失落。
“晚安。”他轻轻地道了一句。
殷修刚刚还紧绷着的意识瞬间沉了下去，陷入深睡。

第51章 雅雅我是妈妈
不论何时何地，黎默嘴里出来的“晚安”两个字，总像是有着莫名的精神影响，会让他瞬间卸下防备陷入沉睡。
这对殷修而言，既是好事也是坏事。
好在他能安稳睡觉，不好在他在副本之中容易陷入危险。
就算他有心去警惕黎默，但总是会冷不丁地就睡了过去，进入了毫无防备的状态。
漆黑的棺材里，两人平躺合眠，寂静无声。
荒芜的小树林，坟头两三座，晚风摇曳，诡异又安详。
远处的镇上却没有这边这么安宁，在女鬼因为镇民没有及时奉上祭品后，大闹了镇子，镇民们死伤无数，广场上无一不是尸体，血腥弥漫。
直到献祭时间过后，进入了玩家夜晚的睡眠时间，镇上才缓缓地安静了下来。..
镇长不知去了何处，女鬼在镇上游荡，玩家们紧张地缩在自己的房间里，不敢往外踏出半步。
今夜，房屋二楼的走廊上再次出现了服务员的声音，和前一夜一样，她一间一间地敲响玩家的房门，一间一间地询问着同样的问题，从楼梯口走到了走廊末端，依旧没有人回应，而走廊上也逐渐泛起了白雾，出现了那个女人的身影。
玩家们默默地祈祷着这个事件快点结束，今夜不要再出什么大问题了。
然而那道声音在到达走廊尽头的房门时，忽地停下没有出声。
其他房间里的玩家心跟着一凉。
这是钟暮跟小女孩的房间，黎默跟殷修不在，规则又要求必须两个人一个房间，钟暮就只能跟小女孩一个房间先将就一晚。
他是知道小女孩在夜晚会变成怪物模样的，也知道夜晚的时候她会暴躁一些，但没想到这么折磨。
从入夜开始后，小女孩变成了怪物，就开始满屋子乱抓乱挠，把一房间的东西都碰倒了不说，还会蹲在钟暮的床边盯着他流口水。
这叫他怎么睡！！
他哆哆嗦嗦地缩在被子里艰难地熬着时间，以为熬到天亮就过去了，结果半夜又响起了那服务员的声音，小女孩的注意力一下就被门口吸引住了。
她唰地从钟暮的床头奔到了门口，死死地盯着房门，听着那个服务员的声音朝着这边一步步地走来，她也趴在地上一点点地挪动着姿势做好了攻击准备。
在服务员询问到他们房门前的一瞬间，小女孩猛地开门扑了出去，过于迅速猛烈，服务员甚至连惨叫声都还没有发出就被咬死了。
听着门外响起的啃咬声，钟暮缩在床上瑟瑟发抖，泪如雨下。
殷修大佬快点回来吧！他是个普通人啊！他架不住这个恐怖的场面啊！！
啃咬声持续了很久，吃了半天，小女孩终于是在门口发出了饱嗝声，心满意足地拍拍肚子准备回屋睡觉了。
然而下一秒，白雾袭来，冷风唰地扫过整条走廊，小女孩浑身一颤，猛地紧张地转身面对向走廊那头，对着白雾之中的什么呲牙咧嘴。
钟暮也感觉到有什么东西出现了，想也不想，匆匆地从被窝里跳出来，迅速地奔到了门口，一把抱起小女孩就冲回屋子锁上了房门。
小女孩可是这副本重要的诡怪，殷修尤其叮嘱过，要好好照看她的。
冲回房间后，钟暮心脏突突跳，他仰着头极力不去看怀里小怪物惊悚的模样，哆哆嗦嗦地贴着房门检查着锁。
门外不知道出现了什么，一道缓慢的脚步声响起在了走廊上，一步步地朝着钟暮所在的房间走来。
那道声音在夜色里极为清晰，一步一步地踩着黑暗带着巨大的寒意与恐惧走到了钟暮的房门前，显然是冲着他们来的。
不止是钟暮感觉到了呼吸不畅的恐惧，连怀里的小女孩都有些紧张，显然对门外的存在感到警惕。
脚步声停在了他们的房门前没有动，走廊上也陷入了一片寂静。
钟暮屏住呼吸，蹑手蹑脚地后退了两步，明显从门缝地下看到了一道人的影子，对方却没有任何声音跟举动，这反倒更让人心惊。
双方在寂静半晌之后，一道女声幽幽地响起在了门外。
“雅雅，我是妈妈，你在里面吗？”
钟暮一怔，立即看向了怀里的小女孩，她长满黑毛变得扭曲的脸上写满了不可置信。
这副本里谁都知道，甚至小女孩自己都可能意识到，她的妈妈已经不在了，今夜门外响起的声音却自称她的妈妈？？
“雅雅……妈妈来看你了，出来见见我好吗？”门外的女人继续轻声询问着，温柔的声音在空荡的走廊上回响着，反而让人悚然。
小女孩呆呆地盯着门口，恍惚两秒后开始在钟暮怀里挣扎，“是妈妈！妈妈来找我了！”
钟暮立即死死地抱住她，“别去！那肯定不是你妈妈！”
“是妈妈！那是妈妈的声音！”小女孩挣扎的很厉害，连情绪都变得激动了起来，她胡乱地在钟暮怀里一阵乱蹬，然后迅速地跳出他怀里，直奔门口。
“别开门啊！”钟暮紧张到打哆嗦。
门外的那位“妈妈”显然就是知道今晚殷修不在才来骗人的！换做是殷修在屋子里她肯定不敢！！她昨晚就没来！
门在小女孩一脸期待的表情下再次被打开。
嘎吱一声，走廊的光倾落到了漆黑的房间里，也落到了小女孩亮晶晶的眼眸之中。
然而下一秒，她脸上的期待就凝固了。
门外站着的，是那个封印之中的女人。
她背着光，整个人沉浸在阴影之中，浑身散发着阴冷，她的白裙因为今晚的屠杀变得更为鲜红，滴滴答答地在门口流淌了一地的腥红。
此刻，她一脸鲜血淋漓地微笑着低头凝视着小女孩，用温柔的语调模仿着妈妈的声音轻声道：“雅雅，真是妈妈的乖孩子。”
悚然的声音让小女孩一瞬间就瞳孔颤栗起来，稚嫩的脸上顿时浮现出了巨大的恐惧，她惊慌失措地尖叫着想要回头，却一把被女人抓住。
女人阴冷的脸转瞬抵到了她的跟前，阴恻恻地笑着，“雅雅，跑什么？难道你不想去救你的哥哥了吗？”
小女孩尖叫的声音一顿，她回头看向了女人，“……哥哥，怎么了？”
女人微笑着眯起眼眸，“你哥哥被镇长抓走了，马上就要被杀了，如果没有雅雅去帮他的话，雅雅恐怕就再也见不到对你那么好的哥哥了。”
女人轻描淡写的话在小女孩脸上落下了恐惧，她颤颤巍巍地反手揪住了女人的白裙，“救、救哥哥……我要去救哥哥……”

第52章 没有人会信任怪物
“乖。”女人脸上勾起阴森的笑，“去杀了镇长，你的哥哥就有救了。那个坏男人一天不死，你的哥哥就有可能被做成画像。”
“你希望你哥哥变得跟画像上那些可怜的人一样吗？”
小女孩想起那些惨白扭曲，无一不被恨意充斥的灵体，紧张地摇了摇头。
“那就听我的，吃下蓝色药丸，然后去找镇长。”女人缓缓地伸出手，给她递了一颗跟地下室里那些药一样的蓝色药丸，“杀了镇长，你就能救哥哥了。”
面对女人递出的药丸以及犹豫的小女孩，弹幕都在尖叫。
“这个女人在骗人啊！！殷修根本没有被镇长抓走！她为什么要骗雅雅啊！！”
“居然让她去找镇长，好恶毒的心啊！镇长现在正在气头上呢！即便受伤了，也肯定不是一个怪物化的小女孩能打过的吧！”
“这个坏女人肯定是搞不定殷修，就想趁着殷修不在，害小女孩！先给殷修造成一个心理打击！”
“我严重怀疑女人是想利用小女孩去杀镇长，我记得镇长规则里有写要小心夜晚的孩子来着？”
“但规则里没写夜晚的孩子能杀掉镇长？怎么看都不是对等实力，她这么做只会让小女孩死的。”
“麻了，偏偏趁着殷修不在的时候搞事情，殷修快回来啊！！别睡了！！你可爱的小怪物妹妹要被杀了！！”
小女孩犹犹豫豫，在女人的轻哄下缓缓地伸手接过了药，刚要抬手吃下去，身后猛地冲过来一个钟暮，抓住了她的手。..
“别、别吃啊……殷修是大佬，肯定不会被镇长抓走的，而且他身边不是还有个怪物室友吗？你觉得镇长能搞定他们两个吗？”钟暮虽然很害怕女人，还是苍白着脸色劝道。
“是哦……”小女孩略微一顿，想到了黎默的存在，他确实不太可能看着哥哥被镇长抓走。
见小女孩质疑，女人脸上顿时浮现出了怒意，一把抬手掐住了钟暮，咚地一声将他抵在了门板上，掐得他面色泛白，朝小女孩恶狠狠地威胁道：“你不吃药的话！我就把这个人吃了！！你哥哥回来看到尸体，就会以为是你吃的！”
“这个镇上，没有人会相信怪物的话！没有人会信任怪物，你也会像我一样被讨厌的！”
小女孩的脸色唰地变得苍白了起来，她要救这个人，她也不想被哥哥讨厌，她就只能吃这个药！
小女孩眼泪汪汪地看一眼被掐得面色青紫说不出来话的钟暮，皱皱眉头，抬手一口把蓝色的药丸吞进了身体里。
她的呼吸顿了两秒，清澈的眼瞳在一瞬之间变得猩红，小小的怪物身体在她痛苦的嚎叫之中变得更加扭曲，更加庞大，所有的利齿与爪子都在迅速增长，不出半分钟，小女孩孱弱的怪物身体就转瞬变成了庞大惊悚的巨兽。
她浑身长满了黑毛，像是某种野兽，匍匐在地上，喘着沉重而痛苦的粗气，猩红的瞳孔在夜色里散发着诡异的光。
“很好。”女人满意地一甩手，将钟暮丢到了屋子里，她微笑地凝视着变得扭曲的小女孩，“去吧，去寻找镇长，在天亮之前杀死他。”
小女孩转头看了一眼屋子里的钟暮，闭了闭眼，巨大的身影迅速地奔了出去，穿过白雾消失在了走廊上。
接着，女人的身影也缓缓地消失在门口，只留下钟暮一个人捂着泛疼的脖子不停地咳嗽，总算在窒息之下缓过来一口气了。
“她的目的是利用雅雅杀死镇长？怎么可能杀得掉啊。”钟暮咳嗽着从地上爬了起来，嗓子眼在泛疼，他站在门口往外望去。
走廊上的白雾散了，小女孩跟女人的身影都消失不见，而镇上也寂静无声，完全不知道接下来会发生什么。
“我得赶紧去找殷修啊，要是小女孩死在镇长手里，整个副本都完蛋了。”钟暮焦急着，正要出门。
忽地走廊上被小女孩啃过的那具服务员的尸体动了两下，在黑暗里艰难地试图爬起来。
钟暮一个哆嗦，脑子里迅速地浮现出了这个房屋的第一条规则。
【入住的房间必须双人住，禁止其余入住人数。】
现在殷修跟黎默都不在，小女孩也走了……房间里只剩下他一个人了……
单人……恐怕他连今晚都活不过去了。
钟暮咽了咽口水，地上的服务员已经缓缓地爬了起来，将目光锁定在了钟暮身上。
两人对视了一眼，钟暮唰地转身就往外跑，服务员以极快的速度跟了上来，两人之间保持着只要钟暮稍微停滞一瞬就能被抓到的距离从走廊上狂奔而过。
弹幕跟他一样意识到双人入住规则后也跟着紧张了起来，看着钟暮疯狂逃跑。
“好不容易从女人手里活了下来，结果又要死在服务员手里了吗？我还以为他能活过这个副本呢。”
“命不好吧，本来我看他还挺有眼力见的，一眼就相中了真正的大佬，唉……可惜了。”
“没办法啊，殷修跟他室友不在，小女孩又走了，房间里只有他一个人，无论如何单人房间就是触犯规则了，必死，除非有什么野路子可以钻规则漏洞，就像殷修之前敷衍小女孩那样。”
“但他是个新人啊，而且现在已经被服务员追上了，等他体力耗尽就死，命数就此了。”
“诶，难说哦，你看他的逃跑方向。”
弹幕的众人死死地盯着走廊上的钟暮，只见他在一边狂奔一边往窗户外观察着。似乎有想要去外面的意思。
“他这是要在服务员追上来之前逃到外面躲起来吗？”
“外面也行吧，不过外面也很危险，现在有暴走的小女孩，危险的镇长，以及那个女人，说不定镇民看不顺眼他都会上来搞死他，只能说在哪都不安宁，不过出房屋的确有一定微小概率活下来，毕竟谁也不知道服务员会不会追出房子。”
“外面勉强能待，你是指不被镇长发现，不被镇民发现，也不被女人发现的情况吧，今晚在外面游荡的诡怪心情都不好嘞。”
“是的，他们心情不好的源泉现在正在镇外的小树林里睡得很香，他们寻仇都还找不到人呢。”
“祈祷他没事吧，这新人至少想到往外跑，已经不错了。”
“是的是的。”
弹幕刚一阵夸夸，就看到钟暮跑到走廊楼梯口的时候，突然一个急刹车就拐进了男厕所里。
“啊？他不出去的吗？？他去了厕所？？”
“卧槽？去厕所？”

第53章 好苗子养了
“他去厕所干嘛啊！去厕所找死吗？！里面可是死路啊！”
“唉，刚夸完他机灵，转头这操作就给我干懵了，这死定了吧？”
“可惜可惜。”
弹幕一阵惋惜着，就看到画面一顿，原本正在极速狂奔追赶钟暮的服务员在他进入男厕所的瞬间就停了下来，立在了门口没有进去。
钟暮安全地藏进了厕所的隔间，但门口的服务员却迟迟没有进去。
“她为什么不追进去啊？我就不信诡怪还遵守男女厕守则，这么守规矩你就不是个诡怪了！”
“应该不是，怕是有什么别的原因。”
“啊……等等，是不是旅房第四条规则？厕所在走廊的尽头，可以的话，尽量有人陪同前去，单人也可以去，但千万不要理会任何声音。”
“我之前还在想，假如夜晚有人是单人去了厕所，然后死在了路上，在房间里留下的这个人会不会因此触发第一条规则，但后来一想，既然规则上写了可以单人去，那么单人进入厕所的时候，这个房间是无视第一条双人住的规则吧？”
“你这么分析似乎是这个理，所以这个新人……打算在厕所利用第四条规则待一夜？？？”
“也不是不可以。”
“6。”
“胆大心细，不愧是一眼看出殷修是大佬的人，好苗子，养了。”
“可惜不是我们小镇的人，不然指定养了。”
“那还不容易，副本结束的时候，玩家可以看到弹幕了，那时候还可以更换一次小镇，来偷来骗！肯定哄得来！”
“666。”
“……我记得之前还有人说他死定了来着？”
“哈哈，肯定不是我。”
钟暮是顺利钻了规则含糊不清的部分藏进了厕所，但服务员一直守在门口没有要离去的意思，也就意味着在天亮之前，他都没法从这里出去，也自然不能通知到殷修。
“希望小女孩没事吧……”钟暮纠结地从隔间里探出头，试图往外看看，接着就与门口的服务员来了个深情对视，在服务员咬牙切齿的怒视之中，他又默默地缩了回去。
没法出去及时通知殷修，就只能听天由命了。
虽然小女孩那么去找镇长容易出事，但考虑到她本身也是诡怪这一点，不太觉得她会死，现在更让钟暮心里慌张的反而是殷修。
这两天相处下来，他能感觉到殷修对这个诡怪小女孩挺好的，周身的冷漠也难掩一丝潜藏的柔软，这明显就是重视她的存在而流露出来的情感。
那么，万一小女孩出了什么事，殷修会怎么样？
想到上一次小女孩被王广拐走时，殷修身上流露出来的杀意，悚到让人发颤。
明明从见面起就冷冷淡淡的那么一个人，面对玩家们的冷落与嘲讽都懒得生气的人，竟然会在那时主动提刀杀进了怪物群，杀到怪物畏惧，杀到镇长主动出现阻拦，浑身鲜血，冰冷到让钟暮都吓到了。
那一瞬间，殷修身上的气息与他平常的那副冷淡完全不同，更多的戾气与杀意，像是双手沾满无数血腥的存在。
钟暮皱皱眉头，一声叹气，有些慌了，玩家倒还好吧……诡怪可难说。
深夜时，镇外的广场上响起了吵闹的人声，似乎是镇民的。
细微的光亮摇曳在漆黑的广场上，斑斑点点地照亮了夜色里的人群，那一张张变得扭曲的脸此刻聚集在一起，一个个都拿着武器朝着广场中心出现的那个巨大的怪物身形发起了攻击。
封印里的女人只会在白天以及触犯了献祭时大肆杀戮，但入夜后并没有什么力量，镇民们自然能肆无忌惮地在外面走动。
此刻，广场上不知从哪冒出来了一个身形巨大的怪物，她嘶吼着冲向了人群，一掌将人群拍散，扭曲的嘴撕扯啃咬着镇民的躯体，像是发泄怒意一般将他们拍打在地上用力碾碎。
镇民们也双眼猩红，拿着刀就歇斯底里地扑了上去，逮到机会就在怪物身上一阵乱砍，刀刀入肉，硬生生地在长满黑毛的身体上划出一道道鲜血淋漓的伤口。
怪物痛苦地吼叫着，更加奋力地反抗。
双方都像是发了疯一般地攻击对方，一边势单力薄，但是具有十足的攻击性，一边成群结队，周旋着一点点地消耗她的体力。
听到过刚才走廊上小女孩与女人对话的其他玩家在看到广场上激烈的对抗之后都有些反应不过来，这为什么副本诡怪在互殴啊？
“那个小女孩已经完全变成了怪物啊，我就说通关规则里提及到的那个怪物的尸体就是她嘛！”
“说起来，妈妈的纸条除了在夜晚时离开小镇以外，其余都完成了是吧？”
“是的，而且离开小镇也没说死活，就算是尸体离开小镇也算是离开。”
“那就意味着小女孩现在死了也无所谓了？因为需要她的规则都完成了。”
“是这样的，她现在对我们来说没有价值了，只有威胁。”
“那一会等镇民们把她杀死了，我们就可以去捡漏了啊，要是她就是通关规则上提及的怪物尸体，我们通关这个副本轻轻松松啊！”
“就算规则里指的尸体不是小女孩也可以试试，她死了，我们也少个威胁，不管怎么样，她被杀了对我们来说只有好处啊。”
“哈哈哈是的，希望镇民们赶紧杀了她！”
一群看乐子的人连觉都不想睡了，一直趴在窗边看着他们残杀，等待着最后的结果。
怪物化的小女孩一直在嚎叫，狂怒地反击着，在身体不断地受伤流血后，体力越来越差，行动力也越来越慢，甚至镇民们开始逐渐占领上风。
这一互殴，一打就是好几个小时，期间小女孩撕碎了无数的镇民，但身上也已经伤痕累累，被割裂的血肉之中甚至显露出骨头，她一边痛苦地哀嚎着，一边还击。
玩家们纷纷趴在窗台上替镇民们叫好。
“雅雅……”钟暮担忧地从隔间探出头，他这个位置无法看到广场的方向，只能听到那边不断地传来惨叫声以及小女孩的悲鸣。
那低沉嘶哑的怪物吼叫声在他听来甚至像是在哭。

第54章 反骨一天就天天反骨
钟暮一咬牙，一把打开了隔间的门。
门口的服务员迅速抬头，死死地盯着钟暮，终于这个人要按耐不住出来了吗？她还能踩着最后一点时间完成她的业绩吗？
钟暮面色苍白地看了一眼门口的服务员，硬着头皮转身奔向了厕所的窗户，往下望去。
这里的二楼，旅房外面的墙壁十分光滑，甚至连管道都没有，完全没有可以落脚的地方，而二楼的高度说高不高，说低吧，跳下去脚可能得出点问题。
钟暮打量着，估算着高度，犹犹豫豫地往窗外跨出了半条腿，正准备一鼓作气往外跳的时候，广场那边一直持续着的吼叫声却猛地戛然而止了。
钟暮愣了愣，回过头看向了厕所的门口，服务员消失了。
她要是消失了的话，是不是意味着……天亮了？
钟暮迅速探出头看向外面，小镇的天边已经泛白了，逐渐浮现出朝阳的光亮。
下一秒，楼房里发出了玩家们的兴奋叫喊声，齐声欢呼着，“终于！天亮了！小女孩倒下了！镇民们赢了！”
“走走走，快去看看她还活着没！都跟镇民们缠斗了这么久，就算是怪物，也总该要死了吧。”
“活着也必须死！我们得需要尸体来完成通关条件啊！”
“快走快走！”
玩家们立即兴致冲冲地往楼房外奔去，他们癫狂的话惊得钟暮心底一颤。
卧槽？他没听错吧？一直胆小畏缩到房门都不敢出的玩家居然突然勇猛到要第一时间杀到血战现场？
钟暮匆匆收回腿，急急忙忙地想要混在玩家群下楼，但大家都莫名很兴奋，一个个都猛地往下冲，硬生生地钟暮挤到了角落。
“快点快点……得快点杀死她。”
“为了通关副本，不能让她活着。”
“别说了，我终于要离开这个副本了，我等了太久了！”
“哈哈哈，走，得快点走。”
在他们一阵碎碎念之中，钟暮注意到不是所有玩家都表现的那么兴奋，急着往下跑，还有一部分还保持着新人该有的怂，正瑟瑟发抖地在房门口探头，甚至被往下跑的那些玩家吓到了。
那些急切狂奔甚至希望小女孩死的一批玩家简直像是变了性子一般又狂躁又癫狂，眼中满是杀意。
钟暮默默地后退了一步，与这些人避开。
不看还好，一仔细看，蓦然发现那些玩家身上都冒着淡薄的黑烟，像是被污染了一般，缠绕在每个玩家的身上。
这批玩家似乎是因为害怕而很少出去探索的那一批新人……
他们……被什么污染了？还是操控了？
钟暮一时间不确定，但谨慎地选择不与其打交道。
那批玩家一个劲地兴奋冲下楼后，直奔向了广场。
白天的镇民会逐渐回到自己的房屋里去，而此刻广场上除了遍地鲜血以外，还有一个浑身都是伤口，躺在地上呼吸微弱的怪物。
她在跟镇民搏斗后，现在已经疲惫至极，受伤虚弱到无法动弹，只能趴在那忍受着痛苦在喘息。
看到玩家靠近，她本能地想要起身躲避，但四肢受伤严重根本无法起身，只能眼睁睁地看着玩家们十分大胆地靠近了她，在她周身走动打量。
“玛德，真丑，平时就够吓人了，变成怪物真是丑得惊人。”有玩家走到了小女孩身边，盯着她怪物化的模样一阵批评。
小女孩猛地一阵呲牙咧嘴，想要扑过去，但四肢只是无力地在地上摩擦了一下，没能起到威慑的作用。
她恶狠狠地瞪着玩家，一幅想要撕碎了他们的模样，换做平时这些人早就被吓得躲的远远，但今天的人却异常的大胆，被小女孩低声恐吓了之后，反而走上前来，朝着她的脑袋就是一脚。
“看什么看！说的就是你！自以为多可爱是吧，平时装个小姑娘的模样到处晃悠，怪物就是怪物！一回到原型就丑的吓人！”
被狠踢了一脚的小女孩发出一阵低沉的声音蜷缩了一下脑袋，一用力，全身的伤口都在往外流血，将周围的地面都染红了。
玩家们踩着血水走来走去，不断地对小女孩恶骂着，顺手上前两脚，对着她的伤口就是一阵拳打脚踢，甚至恶劣地把手伸进撕裂的皮肉之中拉扯，“哈哈，看，她伤的还挺重的，应该快死了吧？”
撕心裂肺的痛苦让小女孩一阵尖啸着扑腾，整个扭曲的身体都缩成了一团。
她越是无力反抗，玩家们身上的黑烟就越发浓重，眼神也变得极端兴奋了起来，死死地盯着小女孩，“她还没死呢，小镇的通关规则上要的可是尸体。”
另外一个玩家也缓缓地靠近了小女孩，双瞳幽暗，“是啊，而且不知道第一个放上尸体的人会不会拿到高分呢，要是有人第一个放上去得到了奖励，其余人没有不就亏了嘛。”
玩家们无声无息地包围住了小女孩，眼神之中透露着癫狂，“不如，我们把她分成一块一块的，就能保证每个玩家都能拿到了。”
“说的有道理，就这样做吧，反正她也快要死了。”
“只是稍微有点痛而已，一个怪物肯定不会在意的吧？”
“换成平常的小女孩的样子，我说不定还真不敢，可如果是个怪物就无所谓了，杀了就杀了吧。”
玩家们面露笑容，纷纷地捡起了地上镇民们留下的武器，柴刀、斧头、锯子，一步步地靠近了小女孩。
“哥、哥哥！哥哥救我！”小女孩惊恐地瞪大了眼睛，一边用受伤的身体挣扎着，一边发出无助的声音，然而她的声音在玩家耳里不过是低沉的嘶吼。
有玩家鼓起勇气冲上去就是一斧头，锋利的斧刃砍进了怪物的血肉之中，血液顿时飞溅四落。
小女孩瞳孔一阵猛缩，尖叫着闪躲，发出了哭喊，“妈妈！……妈妈救我！”
然而玩家们身上的黑烟更为厚重，双眸更为猩红。
在下一斧头再度砍过去的瞬间，一个人影猛地冲了过来，一把抱住了挥斧的那个人，将他扑倒在了地上。
“你们都疯了吗？！不能伤害她啊！规则上的尸体根本就不是她！”钟暮面色苍白地挡在了小女孩的跟前，着实被这些人吓到了，没想到他们真的会动手，且毫不犹豫，简直跟前一天的玩家是两批人。
“你让开！杀死一个怪物跟你有什么关系！”
“她根本跟我们玩家就不是一伙的，真以为殷修养两天就养出感情了是吧？怪物就是怪物！你现在护着她，她回头就杀了你！”
“别妨碍我们通关，不然连你也杀了！”
钟暮拧着眉头，直直地站在小女孩跟前瞪着他们，“你们非要杀她可以啊，等殷修回来杀啊，我看你们敢不敢当着他的面动手！”
对面的玩家瞬间就急了，恶狠狠地道：“你不让的话，别怪我连你一起砍了啊！”
“我就不让！”钟暮一咬牙，也从地上捡起了柴刀，瞪着对面，恶声恶气道：“你敢砍我，我也砍你！在诡怪那畏畏缩缩，到了自己人面前还得被威胁，过个屁的副本，大不了今天全死在这！我死也会拉你们垫背的！”
玩家们不信邪地上前了一步，钟暮瞬间就砍了出去，出手相当果断利落，狠厉的眼神甚至吓了玩家一跳。
他们迅速后退，神情变得复杂了，有几分动摇。
他还真敢砍，不像是虚张声势，也是个狠人啊。
即便在不理智的情况下，想过副本的人也是绝对不想被砍死在这。
钟暮怒视着他们，反正现在就是一个拖，天已经亮了，他绝对要拖出一个殷修回来的时间，保证小女孩不死。
他从玩家汇合的第一天就没合群过，也不指望这群自以为是的玩家们会接纳他。
既然反骨了一天，那就要贯彻到底，天天反骨。

第55章 都杀了算了
画面一僵持，弹幕上就开始一阵狂喜。
“卧槽好苗子啊！我好想把他招安到我们小镇养着啊！”.
“能跟着殷修混的人绝对不简单啊，殷修无敌流，他就是成长流，未来可期啊！”
“想办法把这个人骗过来。”
弹幕此刻一半在狂吹钟暮，另一边在疯狂叮嘱。
“听我的！！注意小女孩！不能让她死了啊。”
“对对对，绝对不能，绝对不可以。”
“玛德给我死保小女孩啊，不能让她死了，她要是死了，殷修一定会发疯的！”
“这群二逼玩家真是吓得我一身冷汗，殷修修身养性六年才变得温和，这群狗人差点就触及到他的雷点了，这人一旦发疯，跟个鬼似的，别问我为什么知道！”
“虽然死的不是我，但勾起了一些心理阴影，看着就有点害怕……”
“我也是……”
弹幕一群被吓得口吐芬芳的诡怪絮絮叨叨，给其他看客玩家给整懵了。
什么？他们刚刚离看到殷修大佬发疯只差一步？
现在这局面危险到这种程度吗？
钟暮持着斧头跟玩家群体对峙，看上去他还算稳住了局面，实际依旧是劣势。
有玩家再度跃跃欲试地上前，钟暮再凶也只有一个人，而他们有好几个，只要其中一个上前去解决掉了这个人，剩下的就不成问题。
“我看你小子真的是不怕死。”站在最前面的就是张思，他早就看不惯这个新人了，从第一天起就完全不听指挥，现在这会还敢来妨碍他的行动，火气一下就上来了。
“我看你也是不怕死，你想来就试试。”钟暮怒视着他，一点气势都不肯输。
对面一恼火，就立即跟其他人交换了一个眼神，然后死死地盯着钟暮，一副蠢蠢欲动要动手的架势。
这无形中吸引了钟暮的警惕跟注意力，而其他玩家则悄悄地绕后，准备偷袭。
紧张的氛围之中，钟暮握着斧头的手都不自觉收紧，第一次进副本，当然也是第一次与玩家敌对，他真的一点杀人的经验都没有，要说心里不慌都是不可能的。
他不怕动手杀死敌对的人，他就怕自己下手不够狠，一瞬的犹豫就让对方有反杀自己的间隙，心也就不自觉地紧张了起来。
在寂静之中，张思察觉到钟暮的紧张，猛地一个上前恐吓，惊得钟暮瞬间反手劈了出去，而下一秒，他一侧的玩家立即扑上去将他摁倒在地，死死地踩住了他握着斧头的手。
“快快！把他斧头拿走！”
“拿不走就砍了！”
“别让他站起来！摁死他！”
“让你刚才想砍我！”
其余玩家们恶声恶气地上前，努力地摁住疯狂挣扎的钟暮，试图从他手里夺走斧头。
濒死挣扎的人是最疯的，他们也怕钟暮一站起来就恶狠狠地把他们全扬了，一个个都下了死手，照着他的手就是一顿踩，甚至拿石头砸。
在拉扯之中，他们怎么都掰不开钟暮死死抓住斧头的手，索性有人从一旁拖来了新的斧头，想要直接砍下他的手，防止意外出现。
在一场喧闹中，剩下的一部分玩家已经完全看傻了。
这简直就是一场疯子的斗争，他们从来没有看到过这批玩家之前露出过这么凶狠癫狂的眼神，跟镇上那些怪物镇民们几乎没有差异。
小女孩呜呜咽咽地在旁边挣扎着想要起身帮忙，但稍微一动，浑身的伤口就滋出了血，她咬牙切齿地用力一蹬，把张思踹了出去，却反手就被对方一棍子敲到了身上。
“急什么！老子一会就来杀了你！”张思恶狠狠地瞪着她，被小女孩一口就咬了上来，啃住了肩膀。
“啊啊啊！你个怪物！”他一边呲牙咧嘴地叫喊着，一边凶恶地拿着手里的棍子敲打着小女孩的头，眼神变得越发猩红。
沉重的喘息，巨大的挣扎打斗声，尖叫，怒骂，与飞溅的血液混合在了一起，此刻的广场上变得疯狂而热烈。
在胜利的玩家方高高举起手中的斧头试图朝着钟暮砍下去的一瞬间，一道冰凉的声音忽地在人群之外响起，宛如雪花降落到了这片炽热的喧闹之中，瞬间寒了所有人。
“你们在做什么？”
一瞬间，广场上寂静了下来，玩家们纷纷转头。
人群之外，殷修单薄的身影不知何时出现在了那里。
他安静地站在那里，望着他们，视线落到了地上的钟暮身上，又转而看向了旁边的小女孩。
他看着那些伤口，那一大片刺目的鲜红，眼眸在无声地降温。
“关你什么事！”张思看到殷修出现也是更加不爽，他还记得殷修害死王广的仇呢，这会恶狠狠地瞪着他，“你敢管闲事，我连你一起杀了！”
在那句高昂的叫嚣声中，其他玩家也跟着气势汹汹，“就是！每次你都抢了我们大佬的风头，搞得自己才是大佬一样，劝你现在别招惹我们！”
“大佬说她就是通关条件，就肯定是！敢妨碍我们可别怪我们不客气！”
在大片叫骂声中，殷修无动于衷，“是吗？”
他淡漠地凝视着张思，无声地抬手，在一片寂静之中抽出了自己腰间斜挎着的苗刀，锋利的寒光从刀鞘之中拔出，带着冰凉与杀意指向了对面的人。
“是你先动的手吗？”
其余玩家没有吱声，但张思瞬间骂咧了回来，“就是我动的手又如何？关你屁事！你管谁——”
一瞬间，寒光斜划了过来，锋利的刀口利落地割破了张思的喉咙，鲜红的血液瞬间喷涌而出，他甚至连话都还没说完，喉间就只剩下了残破的声音。
“额……唔……”张思呆呆地抬手捂住喉咙，不可置信地盯着面前的殷修，瞳孔之中瞬间充斥满了恐惧，但已经太晚了，肆意涌出的血液染红了他的衣衫，他跌跌撞撞着，连多余的话都说不出就猛地栽倒到了地上。
弥漫开的鲜红血液惊吓到了周围人，其他玩家像是被刺到一般，瞬间从疯狂变得恐慌，纷纷从殷修周围后退，想要逃跑。
“算了。”殷修淡淡地抬眸看着四周四散而逃的玩家，一挥手中的苗刀，将刀尖的血甩了出去，薄唇轻启，“都杀了算了。”
这句话让弹幕一片惊愕，然而下一秒，殷修就用实际证明，他是认真的。
只见那道白色的身影瞬间冲了出来，持着锋利的长刀一挥而过，狠狠地刺穿了逃跑者的后背，抽出，一挥刀，刀光流转又转瞬挥向了其他人。
一刀挥过，血液如花在空中绽放，染红了殷修的白衫，也染红了他的刀。他寒着一张脸，眼神薄凉，比死神更像死神，追着逃跑恐慌的玩家在小镇之中游走。
利落的身姿像是冰凉的刀锋，也亦是寒风之中凛冽的雪花，带着致命飞向了刚才的每一个人，所到之处无一不是鲜红跟惨叫。
“啊啊啊！！救命啊！”
“放过我吧！我错了！我……我刚才不是故意的！”
“饶了我吧！饶了我！我只是一时间昏了头，我……我……啊！”
“我没有要杀她！我没有动手！我……”
“我们都是玩家，你放过我吧！求求了！”
玩家的悲鸣跟惨叫响彻了整个小镇，镇上的诡异都远不及殷修来得凶狠。
甚至玩家已经慌不择路地强闯进了白天镇民的房间，被殷修硬生生地跟了进去，玩家跟镇民的叫声一齐响起。
现在不只是玩家恐慌，连镇民都恐慌，他们死死地紧闭房门，不敢让任何玩家进来，藏得严严实实，生怕被波及。
殷修杀玩家跟他们有什么关系，他们现在只是无辜良民！殷修才比他们更像诡怪！

第56章 修哥快去给他点社会毒打
参与杀害小女孩的玩家被追杀，没有参与的玩家急急地躲回了自己的房间。
镇民们不敢冒头，女鬼都没有出现，以至于现在整个小镇全都是玩家的惨叫，殷修走到哪，人就死到哪，压迫力甚至比那天女鬼的出现还要瘆人。
看得弹幕都是一片哆嗦。
“还好我不是副本诡怪……在镇上吓吓其他玩家不招惹殷修，日子也是能过的……”
“谁让他们自己去招惹殷修了呢，那个女鬼，那个镇长，唉……这个副本完了。”
“还好了，至少小女孩没死，她要是死了，整个副本不会有一个活人能出去。”
“只能说这次副本的诡怪跟玩家都是新人，不认识殷修，都招惹错了对象，算他们倒霉了。”
“看看这次副本能活下来几个诡怪，殷修有没有心善一下了。”
“我看难，触了殷修雷点的副本，结果都够呛。”
弹幕冒头讨论的诡怪发言给玩家们都看怂了。
殷修可是在他们小镇住了很久的！他们没招惹，也从来不知道这人凶起来这么吓人。..
以和为贵，旧人带新人，有一定秩序守则的小镇上，居然住着一个那么不守秩序的杀神，还住了那么多年！
一瞬间大家都明白小镇口口相传不要靠近殷修的原因了，这谁敢啊！
副本内，在漫长的追杀之后，小镇的声音逐渐消减了下来，直至最后一点惨叫都没有了。
殷修一脚踹开了一个镇民的房门，浑身是血地从里面走了出去。
他淡淡地地深呼吸了一下，似乎在平复情绪，接着垂眸用衣摆擦了擦刀刃，但衣摆也全都是血，擦来擦去也擦不干净，他就索性没有收起刀，而是转身向广场上走去了。
“终于杀完了？”
“中间还殃及到了几户镇民，连带着一起杀了，总算是结束了。”
“不……他还没有收刀，恐怕还没结束……”
“？你别吓我。”
“对……还没杀完……他要是刚刚擦刀擦干净了可能就结束了，但现在他没有收刀，就意味着还有后续……”
“前面的你怎么那么清楚！！连这种小细节都知道！”
“你要是被杀的那个，你也会清楚。”
“……打扰了。”
众人紧张地盯着画面里的殷修，他现在浑身都被染红了，看上去异常骇人，一步步地提着刀向广场上走去，这画面谁看了都得哆嗦两下。
广场上这会寂静无声，除了满地尸体以外，就只剩下虚弱的怪物小女孩跟手受伤的钟暮。
殷修回来的样子连钟暮看了都吓了一跳，半天不敢认。
“……殷修大佬？”
殷修淡淡地点头，然后走到了小女孩的身边。
她受伤的很严重，血也流了很久，以她现在的怪物的身躯，伤口撕裂的越大，血液也就失去的越多，没有什么能恢复伤口，也没有什么能救她。
“哥哥……”小女孩虚弱地倒在地上，连声音都细弱蚊蝇，“我好痛……”
殷修凝视着她，伸手从口袋里摸出了从地下室里带出来的药，将那颗红色的药丸放进了她的嘴里。
咽下药丸之后，小女孩的身体在急速地变化，从一个长满黑毛的野兽模样逐渐变回了一个小女孩。
回到人形后，她身上的伤口更显得骇人，大大小小的撕裂伤口几乎遍布整个孱弱的身体，手臂小腿的砍伤近乎于断裂，别说救，还活着都已经很勉强了。
小女孩的脸被血迹染红，编好的小辫子也散开，凌乱至极。
她涣散着瞳孔，呆呆地盯着殷修，缓缓吐字，“哥哥……我听到了妈妈的声音……”
“在哪？”
“在……镇子口……外面……妈妈在等我……”
镇口，也就是得离开镇子。
妈妈的纸条规则有一条是在夜晚时离开小镇，不管哪个夜晚都行，但显然小女孩已经撑不到别的夜晚了。
殷修抬眸看了一眼天空，他醒来的有些晚，加上追杀玩家，时间已经过去了很久，离夜幕降临还是差些时间。
他便摸了摸小女孩的头发，温声道：“等天黑了，我就把你送出去见妈妈，再等等可以吗？”
“好……”小女孩艰难地应下，努力地保持着呼吸，不让自己睡去。
“那你乖乖在这里等哥哥回来，哥哥还有些事要去做。”殷修又轻声地询问着。
小女孩疲惫地睁开眼凝视着殷修，“哥哥，一定要回来找我……”
殷修目光微颤，不知为何这句让他的心有一瞬的发紧，似乎回忆了什么不好的事，可脑海里却很模糊。
“好，我一定会回来的……”
说完，殷修看向旁边的钟暮，“好好照顾她，别让人把她带走了。”
“好！”钟暮用力地点头，目光坚毅。
殷修便提上刀起身了。
转身准备走时，又忽地想起什么，抬眸看向了镇子口的方向，低头询问钟暮，“看到黎默了吗？”
“你室友吗？”钟暮摇摇头，“他不是跟你一起吗？”
殷修若有所思。
他醒来的时候就没看到黎默在旁边，倒是在梦里迷迷糊糊地听到他说什么“这里快结束了，他得去准备准备下次见面的惊喜，所以要先走了”之类的话。
睡完就跑真是殷修没想到的。
“算了，不管他了。”殷修淡淡地转身，一边打量着旅房的方向，一直在小镇上转悠。
接着，弹幕就看到他离开广场后就直接踹进了人家镇民的屋子里，拿着刀逼问镇长的家在哪。
旅房只是镇长的收藏馆以及犯罪场所罢了，里面的所有房间都是给玩家住的，镇长并不住在那里，想要找到镇长就还得问镇民。
“就……就在广场边上黑色的房子里……”镇民还真是第一次见玩家拿着刀进来威胁他的，属实吓得有些懵。
“谢谢。”殷修淡淡地点头，反手就是一刀挥过去，然后转身出屋。
“卧槽好一个无情大佬，谢完就把人杀了。”
“看这气势汹汹的架势，殷修怕不是想通关副本了。”
“啊？这就要去通关？该不会他要去杀镇长吧？”
“殷修一直认定镇长才是通关规则里提到的尸体，既然是尸体，肯定要先把他变成尸体。”
“666，殷修打镇长，草，想都不敢想，想不到过了那么多副本，竟然有一天会看到有人提着一把刀去单杀副本boss。”
“这个副本的通关星级一直都是两星左右，一是因为新手副本里大部分是新人，不知道怎么满星通关副本，第二就是……副本boss难打。”
“这个副本的boss甚至因为没被人打过，都没觉得殷修能打他，所以他都敢撩殷修的。”
“草，我就说他怎么那么莽，只怕室友不怕殷修。”
“修哥快去给他点社会的毒打！！”

第57章 希望你可以继续保持一下嚣张
“对对，修哥快给他点教训，让他也尝尝我们当年在你手里要死不活的疾苦！”
“哈哈哈，我也是淋过雨的诡，我现在就要看到镇长的伞被撕烂！”
“揍他揍他！”
一群诡怪发疯起来，连玩家都插不上话。
离夜幕降临，还有一点时间，足够殷修闲庭信步地到了镇长的家门口。
他的房子整体是黑色，坐立在广场旁边，家门直直地对准广场上的雕像，周围散发出来的阴冷是其他镇民的房屋远比不上的。
即便刚才广场上那么喧闹，镇长的房屋始终都没打开过。
明明第一天来到镇上的时候，诡怪镇民们热烈欢迎遭到了殷修刀剑相向，镇长立马就出来阻拦，而今天他却一直没有出现，不管是镇民跟小女孩的纠缠，还是殷修嚯嚯玩家嚯到了镇民房子里，他都完全不管了。
镇长手册三：遇到任何可能威胁到小镇安危的麻烦时，要么将对方驱赶，要么将对方封印，小镇的安危与你的安危共存。
按理来说，镇民们遭殃，他应该得出来，选择躲避极大可能是被女鬼殃及的伤还没好，还不想跟殷修正面打交道。
殷修淡淡地抬着眸子，一脚踹开了镇长家的房门。
一股阴冷扑面而来，屋子里无比幽暗，门窗用黑色的布遮死，即便是白天，光也透不进来半分。
这个房子里的墙壁也毫不意外地挂着许多画，但稍有不同的是，这些画像的玻璃全都被打碎了，画像内空空如也，看地上的玻璃碎片，兴许是刚打碎不久的。
殷修慢悠悠地踱步越过那些画像，听着屋子里的声音，一步步地朝着二楼走去。
整个房屋寂静无声，唯有二楼隐隐传来些许声响，对方察觉到了殷修的侵入，却还没有动。他不动，殷修可就自己上去了。
二楼有许多房间，每一间的窗户都遮蔽着，一个个屋子里全都没有家具，有的只是挂满了整面墙壁的画像。
旅房是犯罪场地兼展览处，而他的房屋里这些才是全部家当吧？
只不过这会，所有画像的玻璃都碎了，画框里没有半个人影。
走到二楼的尽头，唯一一扇紧闭的房门就竖立在殷修跟前，门板背后清晰地传来什么狼吞虎咽的声音，急不可耐到殷修都到了跟前，他都没有停下。
殷修浑身是血，但还是礼貌敲了敲房门，“我现在方便进去吗？”
里面的声音一顿，没有回应殷修，停顿一秒后，又更加仓促地狼吞虎咽了。
“你不开门的话，我就自己进去了。”殷修淡淡地后退了一步，提着刀用力一劈，锋利的寒光闪过，门板一分为二，瞬间倒下，伴随着飞扬的尘土露出了门后屋内的场景。
在屋子里的的确是镇长，还有满地的画像与玻璃碎片。
镇长的身上也都是血，身上有大大小小几个窟窿，受伤严重。其中肩膀女鬼的啃咬伤口已经血迹凝固了，但他的身上还多出了两道别的伤口，与女鬼的大缺口相比，要稍微小些，流淌而下的鲜红染湿了他的衣衫。
为了填补这些伤口，镇长正在打碎他的珍藏品，从里面抓出一个个被封印的灵体往嘴里塞，急切到没有理会殷修的出现。
“是雅雅伤到了你吗？”殷修站在门口懒着眸子平淡地出声询问。
能伤到镇长的只有女鬼以及规则上小小一提的孩子，联想到莫名被怪物化的雅雅，他只能这么猜测了。
镇长脸上的表情瞬间变得扭曲，“那个女人……倒是真的想要杀了我，这么久了，终于按耐不住利用她的棋子来下死手了！”
殷修目光冷冷淡淡，点头，“你跟她对峙了很久，她杀不了你，也没有机会，但昨晚我给了她那个机会，她一伤到你就立马安排准备好的雅雅来给你一个最后的打击，但没想到你让镇民们去挡住了。”.
镇长微笑着回过头看向了殷修，脸上的血液猩红而刺目，“是，就凭这，她还是杀不了我的，在我的领域里，没有人能够杀死我。”
殷修目光微微一沉，“但你兴许没有预想到，其实那个女人也把我算在棋子之内了。”
他微微轻晃手中的刀刃，一滴滴鲜血就从刀锋之中滚落在地上，杀意浓重到与殷修冷淡的声音成反比，“她利用怪物化的雅雅不只是为了加重你的伤，或是杀死你，而是激怒我来杀死你。”
“或者说是挑起你我的斗争，试图让昨天还跟在我身边的黎默介入其中。”
看镇长对黎默的畏惧态度，恐怕女人也是知晓黎默的恐怖。
让殷修杀死镇长，她没有百分百的把握，但如果利用雅雅激化镇长跟殷修的关系，从而导致黎默介入帮助殷修杀死镇长，那就是百分百的胜战。
镇长呵呵冷笑着，“看来你心里倒是都清楚得很啊，那个女人以为你是颗好摆弄的棋子，结果她也是给自己惹麻烦了。”
他的目光微微往殷修身后瞥去，没有看到黎默的身影，甚至有些意外，“你是一个人来的？”
殷修点头。
镇长刚刚还有些底气不足的慌乱，这会彻底镇定下来了，他缓缓放下了手中还没有打碎的画像，微笑着站起了身，看上去气定神闲了许多，“既然他没有跟来的话，我就没什么好担忧的了。”
“真意外，他居然会临时放弃你，这可是给了我一个大便宜。”
镇长盯着殷修的视线，再度充满了欲求跟兴奋，而殷修望着他的视线除了冷漠还是冷漠，一脸俨然看着尸体的冰凉表情。
镇长总是能对殷修的冷漠感到愉悦，精神都放松了很多，“我知道你有点本事，在新人副本里的确算出色的了，但这里可是我的领域，只要我想留，没有人能活着从副本里出去的。”
殷修抬眸若有所思。
镇长在他以往杀掉的副本boss里排得上号吗？
记忆里最后一次杀副本boss是六年前的终结副本，还是十六岁的他，过于稚嫩，用光了身上的道具才勉强两天单杀过了，从那之后他就极少受到诡怪的躁扰，在小镇除了夜娘娘都没有诡怪敢来他家门口晃悠。
现在看到镇长对他这么感兴趣，还主动挑衅，扬言要把他变成收藏品。
他点点头，微微一笑，“其实，我还是挺喜欢你的。”
接着，他举起了刀，“我喜欢你桀骜不驯说话狂气的样子，希望你等会也可以保持。”

第58章 你心善我也心善
他说这话一瞬间散发出来的阴冷让镇长瞬间皱起了眉头。
下一秒，殷修的身影瞬间冲上了前，寒光在幽暗的屋子里滑动，带着殷修利落的身影眨眼之间就到了镇长的身后，光影闪动，血液瞬间绽放。
镇长的脑袋啪嗒一声带着粘腻的血液掉落到了地上，甚至他的表情都还是错愕的。
殷修幽幽地转过身来，冷盯着地上的镇长，唇角微启，“想要装下我，你恐怕得准备个更大的画框。”
“卧槽？秒了？”
“单挑了终结副本boss的男人，不秒才怪。”
“哈哈，这个新手副本的boss就是垃啊，被秒了太正常了，殷修这些年除了养生变得温和一点以外，其余一点没下降嘛。”
“副本的诡怪遭殃了。”
“作为一个小镇诡怪，看到殷修秒诡竟然有点激动怎么说？”
“你不正常了，这边建议你去殷修的刀下修炼飞升一下。”
“你是真想让我飞升是吧！”
“等等，殷修的刀还没收起来。”
“啊？”
弹幕的众人看着幽暗的房间里，殷修切掉镇长的脖子之后，并没有离开，也没有收起刀，而是慢悠悠地踱步转到了离镇长稍远一点的位置。
下一秒，镇长的脑袋就在地上滚动了起来，他的无头身体缓慢蹲下身，把自己的头捡起来，安回到了脖颈上。
镇长脸上的笑容变得越发狂妄兴奋，他紧紧地盯着淡然的殷修，喉咙里吐露出来的声音格外激动，“不愧是我的看中的人，你果然比那些新人强多了，我在这个副本那么久，从来没有遇到过能把我头切下来的人。”
他的视线粘腻在殷修身上，打量着，“按理说，目前为止还没有人发现能杀死我的副本道具，你的刀却可以伤到我，很特殊啊？”
殷修缓缓地抬起手，掌心贴着刀背划过，留下一道白痕，他微笑着，“是很特殊，来试试？”
从他感兴趣的人嘴里吐露出这种轻飘飘的话语让镇长神情变得迷蒙恍惚，仿佛殷修不是要来杀他，而是在邀请他去做一件很暧昧的事。
他笑着舔过唇齿，语调铿锵有力，“我一定要把你变成我的收藏品！独一无二的收藏品！”
说着，他满是鲜红血液的身体开始变得扭曲膨胀，每个肢节的肉块都在迅速变得坚硬，四周的画框开始动摇，感到畏惧。
殷修淡淡地看着他的躯体在一步步变得庞大，变得更像是野兽，那张还能看的脸在眨眼之间就已经没了人形，喘着沉重的粗气对他流着口水，胸腔起伏不定，像是格外兴奋。
“殷修！我的收藏品……！”
殷修对他的变态没有太大反应，手中的刀一转，迅速地转向了房间的角落，变成怪物的镇长猛地冲了出去，猛扑向了他。
房屋里一连砰砰砰几声，墙壁都被巨大的力道撞出了凹陷，碎屑飞溅。
殷修没有还手，只是在有目的性地闪躲，移动，迫使镇长主动朝着他所在的地方攻击，即便是狭小的空间里，他的身影依旧很敏捷。
这种宛如单方面的压迫让镇长变得更为狂躁与兴奋，他的瞳孔死死地凝视着殷修的身影，白衫染满鲜红，身姿飘逸利落，在他眼前晃动闪躲，像是一片他抓不住的雪花在大寒之中飞舞。
“我要把你变成我的！”他一边怒吼着一边冲着殷修，努力地想要抓住殷修，整个二楼几乎在他的撞击下已经摇摇欲坠了起来。
“殷修这是在跟他玩呢？”
“给他一种错觉，好像打得赢殷修的错觉，就是玩。”
“他要想杀镇长轻轻松松，但感觉有别的目的。”
“不管了！光是躲也好帅啊！正常玩家这会早就被拍扁了！只有殷修能躲得轻轻松松！”
“修哥加油！”
“……这会都快天亮了，应该没几个玩家坚持在线的，弹幕还这么多，怀疑弹幕的成分。”
“你猜。”
在镇长愤怒地一连几下猛扑，仍旧没有抓到殷修后，他逐渐意识到了不对劲。
正常玩家即便有点实力，也是闪躲的很狼狈的模样，这都好一会了，他都有些疲惫，开始气喘吁吁了，但殷修却仍旧一点反应都没有，冷漠淡然，一点大气都喘地站在那里，真像个会移动尸体。
“你真的是个正常人吗？”镇长察觉到不妙。
“累了？”见镇长忽地停下来，殷修淡淡地关心询问。
他没有再继续逃跑的打算了，反而站定身姿在门口的位置，持着刀看向镇长，“累了，我们就结束吧。”
镇长一时间都有些跟不上他的话，结束是指什么结束？这种毫无意义的追逐吗？
他恍神的瞬间，殷修一把长刀划过来，轻松地切下了他的一只手臂，转脚一踢踹到了镇长的身后。
镇长的身体一倾斜，缺少了一只手臂有些不稳，他猛地用另一只手拍打出去，但又被殷修闪开了。
“没用的！你的刀就算能切下我的肢体，我马上就恢复给你看！”镇长一声冷笑，猛地调头想要去找回自己的手臂，一回头却瞬间怔住了。
不知何时，被他袭击狂撞的房间里，那些封印着灵体的画像都被他拍碎了，玻璃碎裂，里面的灵体早就荡了出来。
画像是空间，玻璃是封印，而解得开这个封印的只有镇长。
他对殷修过于渴望兴奋，盲目地追着他的身影拍打，却浑然没有察觉到自己总是会打到在地上的画框，拍碎玻璃以至于放出了灵体。
此刻那些怨恨已久的灵体全都面目狰狞地盯着镇长，被殷修切出去的那一只手臂一被踢飞到灵体面前，就猛地被啃食了个干净。
现在镇长别说找回来，连渣都没有了。
“你……故意把他们放出来的……”镇长的瞳孔开始颤栗不止。..
“对。”殷修懒懒地应着，“镇上除了女鬼能压制你以外，还有一个就是你自己作出来的孽。”
“我想着你这么大一只，死在这也怪可惜的，不如喂给他们吧。”
殷修在镇长惶恐的目光下举起了手里的刀，微微一笑，“你想被切成几块呢？”
“十块？二十块？”
“什么？五十块？真是善心啊，还怕他们吃不饱。”
他自言自语着，挥着刀就猛地带着浑身的杀意冲了过去，“那我就如你所愿切成一百块吧，毕竟我也是个善心的人。”

第59章 吃饭要优雅
刀光流转，镇长的惨叫声接着响起。他有意去闪躲，却根本躲不开。
殷修的刀又快又狠，就像他的人一般无情，利落地一刀切下某一个部分，转头就踢向了灵体们。
灵体们凶狠至极，对他怨气冲天，稍微有机会就会试图上来直接啃咬镇长，镇至无法及时恢复自己的状态，更别说起反击灵体们了。
他就那么无力地看着殷修，眼睁睁地望着他的刀迅速地落在自己身上，将自己反抗的能力吞噬殆尽。
这一瞬间，他仿佛意识到自己好像招惹了一个什么不该招惹的存在。
细想，像黎默那样能让他们清晰地感受到惊恐畏惧的存在竟然能看上殷修，那么殷修又是何种人呢？
这样的上等品又何时轮得到他来拥有。
一恍神，殷修的刀又卸下了他的一块肉踢向了灵体们，那些诡异的存在瞬间涌上来啃了个干净，接着虎视眈眈地盯着现在毫无反抗之力的镇长，眼中流露出恨意。
“别急。”殷修一刀横向了准备扑上来的灵体面前，眼眸冷漠地教导着，“吃相要优雅，也要尊重死者，就算不能烹饪也要切割成块，细嚼慢咽，狼吞虎咽是吃饭的大忌。”
灵体们怒视着已经变得残破的镇长，心有不甘也自愿退了半步，等着殷修投喂。
“殷修！！你有本事直接杀了我啊！”镇长咬牙切齿地嚎叫着，他好歹也是一个副本boss，殷修竟然敢让这些曾经死在他手里的人蚕食他的躯体，简直侮辱，比杀了他还难受。
“不急，总是有你死的时候，在那之前，你得亲眼看看自己的无力。”殷修慢悠悠地踱步回镇长的身边，盯着眼前这具已经破破烂烂的身体，低头凑到他耳侧轻声道：“你放心，我是懂分尸的，我比你更艺术。”
镇长一瞬间怒火中烧，还来不及撕心裂肺地发泄，殷修就又一刀下去，砍断了他的尖叫。
弹幕颤颤巍巍地望着画面里的血腥场景，一时间都感觉殷修比副本的诡怪还凶残。
至少诡怪是一口吞，光速去世也没什么太大的痛苦，殷修倒好，慢性折磨，还侮辱人家，身体跟心理的双重打击。
他最后倒真兑现了自己的承诺，慢条斯理地一边望着窗外的天空，一边用刀一块一块地切，硬生生地将一个完整的镇长，在他清醒的意识下，切成了小块投给了灵体们，最后只剩下一个脑袋。
灵体们喂饱了，看着镇长被折磨，恨意也消失的差不多了，随着镇长的体量减少，许多灵体都慢慢地消失在了房间里。
天渐渐地暗了下来，逐渐要面临小镇的夜晚了。
殷修收回视线，转眸用刀尖抵了抵镇长的脑袋，“还活着吗？”
镇长不吱声，反正他现在就是一个后悔，后悔自己在殷修第一次切下自己头的时候没有装死，现在好了，他就只有一个头了。
“时间也差不多了，该去通关副本了。”殷修语调冷淡，伸手抱起镇长的脑袋就转身往外走。
夜幕开始降临了，镇民们也逐渐往外走了，玩家们知道今夜该送小女孩完成纸条上的最后一个规则了，即便不敢跟镇民们面对面也不得不从旅房里出来了。
广场上，灯光两三点，幽幽地照着两伙人的身影。
镇民们气势汹汹地盯着玩家，看着玩家群后面孱弱的小女孩，目露凶光。
玩家们也不能把小女孩交给镇民，就算是死的也能完成任务，要是连尸体都没有了，他们铁定困死在这个副本里。
双方僵持着，钟暮也很是谨慎地摸上了一把斧头，不得已的时候他得做好面对两拨人的准备。
不能让玩家带走小女孩，也自然不能让镇民们抢走。
他回头看了一眼躺在他外套之上奄奄一息的小女孩，一时间情绪复杂，要不是跟着殷修，他也不会跟诡怪共情什么，在副本里冷漠就是最好的自我保护，但既然跟了殷修，那就势必按照自我意识做到底。
场面一度陷入了僵硬，双方都没有主动出手，但敌对意识很重。
直到天边最后一抹光亮消失之后，镇长的房屋里忽地走出了殷修的身影。M..
他一出现，立即就吸引了所有人的目光，浑身是血，周身冰冷，一手抱着镇长的脑袋，一手持着苗刀，一步一步地踩着微薄的光亮走向了人群。
他进一步，玩家们跟镇民们都纷纷恐慌退一步，谁也不敢跟他拉近距离。包围着整个广场的两方人，硬生生在殷修的到来下被挤到了边上。
接着众人就看到，殷修把镇长的脑袋放到了祭坛的台子上，然后举起了手里的刀，沾染血迹的脸上十分冰冷，但话语却很亲切，“临死之前还有什么要说的吗？我可以勉强听听。”
镇长这会完全失去了自己的身体，只剩下一个脑袋也是奄奄一息，他盯着夜色之中的殷修，无神的瞳孔之中宛如再度被点起了光。
那个模样精致的人，面无表情，白衣染血，艳的惊人，也冷的冰心，无论何时看，都依旧能让他感到愉悦，这是他多年来见到过，最完美最优雅的艺术品。
“我还是想要拥有你……”
他一句尾音刚落，殷修的刀就劈了下去，将脑袋一分为二，黑色的液体涓涓流淌而下，洒在了祭坛上。
“镇长？”
“镇长被杀了？？”
“你！你竟然杀了我们镇长？！”
镇民们的声音公式化地响起，又愤怒又恐惧，愤怒于有人杀了他们的领头人，恐惧于有人杀了他们的领头人！
他们虽然愤怒着，却没有敢靠近殷修半分，隔着几米远在那发泄怒气。
殷修冷漠着一张脸在腰间摸索着，找了半天，找到了自己之前别在腰间的记录册，然后甩在了他们跟前，“自己看。”
镇民们困惑地看了他一眼，然后小心翼翼地挪了两步上前捡起地上的记录册后飞速地转身回到了人群，和其他人翻看那本记录册。
看完记录册之后，镇民们就沉默了，互相看了彼此一眼之后，憋出了一句，“额……杀得好。”
正常想要以镇长这条线通关的话就是这样的，防止后续被大量的镇民反扑，就必须找到地下室的记录册，不然就得杀出去，不过能杀镇长的人，自然也是能杀出去的，记录册只是以防万一。
就算没有去过地下室的人也依旧可以走杀镇长通关这条线。
至于大量镇民反扑……
殷修看了一眼镇民数量，可能是他在抱着小女孩进镇的时候杀了一次，追捕玩家的时候又顺手杀了一次，现在的镇民数量可根本算不上大量，即便没有记录册也依旧可以杀穿。
至于把手册交出去，也只是因为雅雅得被他安全地送出去罢了。
“没事的话，我就先走了。”殷修看了一眼镇民们，上前穿过人群走向了小女孩所在的方向。
弹幕也终于松了一口气。
“终于要看到殷修通关了，我还是第一次看到有人通关走的是杀镇长这条线！不知道几颗星。”
“激动激动！我们做好准备，一会在副本结束的时候去迎接那个好苗子啊！无论如何都要骗过来！他留在其他小镇太可惜了！”
“了解了解，双手已经放在键盘上了，一会谁打字也不会快过我！”
“靠你了兄弟！”
“话说……你们有没有注意到一个问题。”
“什么问题？”
“殷修都杀完镇长了，他的刀为什么还没有收起来啊？”
弹幕这才忽地注意到，他明明已经杀完镇长了，但刀仍旧被他拎在手里，没有收回刀鞘，也没有擦刀的意思。
弹幕忽地一个哆嗦。
“卧槽？他还想干嘛啊？？？”

第60章 五星通关副本
“按照之前有人说……啊不，有诡怪的说法是他没收刀就还有可能杀的意思？”
“副本都要通关了！殷修你还没尽兴吗？任何虐杀诡怪的玩家终会被绳之以法的！”
“大家先别急！可能他一会就收刀了！”
“预感今夜我的心理创伤又要再添一笔。”
弹幕的凝视中，殷修只是提着刀穿过人群。
镇民们看着他的刀，紧张到心脏突突跳，玩家们看着他的刀，也紧张到突突跳，弹幕看着他的刀，都快喘不过气来了。
然而殷修只是穿过了人群，走到钟暮旁边就放下了刀。
镇民、玩家、弹幕同时长舒了一口气。
“哥哥……”小女孩意识恍惚地蜷缩在钟暮的外套上，血液早已将干净整洁的外套濡湿，她的身体在血水之中瑟瑟发抖。
“我回来了。”殷修伸手摸了摸她的长发，“我现在就带你去见妈妈。”
“嗯……”小女孩艰难地想要起身，但她的头稍微一抬就露出了脖颈上的裂口，稍微的撕扯就让她脸色发白，如若不是诡怪，只是个普通人的话现在早就死了。
“你别动了。”殷修伸手小心翼翼地抱起她，然后顺手提上了自己的刀。
镇民们这会在看过记录册之后不会再上来袭击他，玩家们也不敢吱声，殷修抱着小女孩离开也相当顺利。
钟暮还怕有些不长眼的玩家还打着小女孩的主意，气势汹汹地拿着斧头跟在殷修身后，一步三回头警惕着那些人。
他这会浑身也是血，手上还有伤口，握着斧头张牙舞爪的样子也相当凶狠，其他玩家即便有那个心也不敢靠近，就那么目送着三个人的身影顺着小镇的道路一步步地朝着外面去了。
夜色迷蒙，镇口外是一片白雾萦绕，没有看到小女孩妈妈的身影。
“你的妈妈在外面吗？”殷修轻声询问着。
小女孩点了点头。
殷修就让钟暮先留在了这里，自己抱着小女孩踏入了白雾之中。
雾很浓，能见度极低，殷修踏出去之后连自己一步范围内的地面都看不清，身处于白茫之中。
雾中，忽地响起了一声娇软清脆的猫叫声，像是在引导着殷修过去。
怀里的小女孩也跟着激动了一下，“是妈妈。”
殷修循着声音一步步地走过去，终于在白雾之中见到了一个熟悉的小小身影，是玩家汇合那天，从树上跳下来带着他们找到妈妈包裹的那只黑猫。
它此刻蹲在雾里，一眨不眨地盯着殷修的到来。
“原来……长满黑毛的野兽原型是猫……”殷修嘀咕着，将小女孩小心翼翼地放在了黑猫的面前。
同样是诅咒，镇民们变成了怪物，而小女孩的妈妈却是一只普通的黑猫，理性而平静，它望着殷修点了点头，然后低头用舌头舔了舔小女孩的面颊。
“妈妈……”小女孩瞬间溢出了眼泪，声音里满是哭腔，“妈妈，我好痛……”
黑猫安抚着她，用脑袋蹭了蹭的面颊，喵了几声，但殷修听不懂。
小女孩缓缓地转过头来，看向了殷修，脏兮兮的脸颊上露出了甜美的笑容，“哥哥，我要跟妈妈回家了，谢谢你。”
殷修点点头，也没多说什么，“照顾好自己。”
“哥哥，你一定会找到你的妹妹的。”小女孩一眨不眨地盯着殷修，“在哥哥找到自己的妹妹之前，我也可以守在哥哥身边，保护哥哥的。”
殷修唇角微勾起笑容，再度点点头。
黑猫朝着殷修喵了一声，低头舔舐小女孩的脸颊，接着小女孩的灵体从身体里钻出，她重伤孱弱的身体在一点点地缩小，最后缓缓地变成了一枚金色圆圆的硬币。
黑猫叼起硬币，走向殷修，放在了他面前。
“哥哥再见。”小女孩笑眯眯地挥挥手，跟着黑猫转身，一步步地消失在白雾之中。
小女孩离开的瞬间，熟悉的通报声音响彻所有玩家的脑海。
【恭喜玩家通关副本：小镇的怪物们】
【此次副本通关星级：五星。】
【评级解析：
帮助小女孩完成妈妈的所有纸条，一颗星。
放上小女孩的尸体到祭坛上，一颗星。
放上女人封印在雕像下的尸体，两颗心。
放上镇长的尸体到祭坛上，三颗星。
了解小镇全部背景，一颗星。
通关条件：
帮助小女孩完成妈妈的所有纸条、放上镇长的尸体到祭坛上+四颗星。
隐藏条件：了解小镇全部背景+一颗星。
综合星级：五颗星。
五星首通玩家：殷修。】
通报声结束之后，所有玩家目瞪口呆，他们结算之后勉强一星通关，殷修竟然五星通关！！
但这个副本他们的确都是混子，勉强能通关就不错了，对于星级也没有什么怨言，最多就是奖励差点，能保住命就不错了。
殷修听完了通关通报，又等了一会，等待自己的结算通知。
【玩家殷修，五星通关新手副本：小镇的怪物们。】
【基础奖励1000x5，副本资产+5000，当前总资产5038.5】
看到结算之后，殷修松了一口气，对这个结果还是很满意的，毕竟新手副本的基础奖励就比较低。
他走上前，低头捡起了地上刚才黑猫留下的硬币。
硬币一拿到掌心，副本通报又接着响起。
【恭喜玩家殷修获得ss级副本道具：雅雅的守护。】
【道具描述：只有让她敞开心扉的人才能获得她心甘情愿的跟随，当幼小的心灵寄托在你身上时，请无论如何都要活下去。】
【道具使用：副本内，任何致命伤在一分钟内使用此道具都可召唤雅雅到达身边进行治愈。】
【道具限制：单次副本仅可使用两次，仅限玩家殷修使用。】M..
【雅雅的特殊备注：极度危险的情况下，雅雅允许玩家钟暮特殊使用一次。】
殷修凝视着最后一条，这就是诡怪的人情世故吗？
他收起硬币，提起刀望着眼前的白雾之中出现了一扇门，与他家的门极为相似，
但殷修没有进门，而是紧了紧手中的刀，转身返回了小镇。
还在镇上的玩家与殷修不同，他们在接收到副本通关信息之后，欣喜若狂地往镇外狂奔，一头扎进白雾之中急切地想要离开这个鬼地方。
于是许多人往外跑，只有殷修一个人从白雾中走了回来。
钟暮也还没有离开，他本以为殷修已经走了还犹豫着要不要直接离开，又怕走了之后以后的副本再也见不到殷修，于是等了等，没想到殷修还真的从白雾里出来了。
“殷修大佬！副本通关了！这次副本真的谢谢你带我啊！”钟暮快快乐乐地凑到了殷修身边，向他一同庆祝。
殷修点了点头，侧目盯着钟暮，“你怎么还没走？还有事？”
钟暮腼腆地挠挠头，“我进来之前有人跟我说，通关副本结束时可以更换所在的小镇，我想知道你在哪个小镇？我想去你在的小镇。”
殷修思索了几秒，他那个小镇环境成熟，也有老人带，相比其他混乱的小镇的确不错，就淡声应道：“35位面小镇，你去了可以找一个叫叶天玄的人，他会给你安排适合你的房间。”
“好好好！”钟暮立即欢喜地点头，准备转身奔向白雾，忽地又临时一转，看向了没有动身的殷修，“大佬你怎么还不走啊？其他玩家都走光了。”
殷修漫不经心地摇摇头，晃了晃手里的刀，眯眸看向了不远处还在广场上的镇民，“还有点事，你先走吧。”
钟暮顺着他的视线看去，哽了哽，大概明白了什么，就点点头，“那我就先走了哦，你记得早点回小镇啊。”
说完他就迅速奔进了白雾，一刻也不敢多停留。
他可是超有眼力见的好吧，生怕大佬杀疯了会不小心殃及到自己身上。

第61章 他们不能活你也不例外
钟暮一走，这个副本内就只剩下殷修一个玩家了。
镇民们面面相觑，看着还从白雾里回来的殷修，心里惶恐不安。
明明副本都结束了，这人还在那盯着他们干什么！好恐怖啊！！
殷修淡然地拎着刀上前，镇民们迅速后退，对他十分警惕。
明知道殷修回头来没好事，但他们也没有地方可逃，就算钻回自己的家里，殷修照样会杀上门。
都说副本是玩家的牢笼，进了就只能在里面苟活，无处可逃，可现在被困住的是他们啊！
正常副本结束后，玩家们就会迅速离开，然后副本重启诡怪，等待下一批玩家，哪想到会有殷修这么个人故意在这卡着，让诡怪们进退两难。
等殷修走到广场正中央的时候，镇民们已经瑟瑟发抖地缩到了广场角落盯着他，“你……你想干嘛？为什么还不走？”
殷修不语，无视了那一大帮子菜鸡诡怪，抬头盯着面前竖立在广场中央的女人雕像。
即便镇长消失了，她的雕像也依旧保持着玩家来时的状态，被巨大的钉子封印头颅，周围符纸红线缠绕，透露着阴森。
殷修拎着刀爬上了巨大的雕像头顶，低头看着钉子钉下的位置，当着众人的面一把将手中的刀从钉口刺了进去，然后开始撬动钉子，破坏整个雕像。
镇民们瞬间被吓白了脸，慌慌张张地上前，“这个不能碰啊！！要是放那个女人出来，我们都完蛋了！！”
“不可以把她放出来，一旦她出来整个小镇都会完蛋的！！”
“封印是绝对不能动的啊！要是放她出来，你也会死在这的！你可是现在就能直接走的啊！”
“住手吧！千万别那么做！”
面对镇民们苦声哀求，殷修充耳不闻，继续撬动着钉子，试图从细小的裂缝里破坏整个封印雕像。
“你！你怎么不听劝！你想死，我还不想死呢！”
见殷修无动于衷，有镇民忍不住骂骂咧咧地冲过去，想要拦下他的举动。
人刚奔到雕像旁边，还没来得及拉扯他一下，殷修忽地抽出刀，反手就是一刀挥过来，利落地切下了镇民的脑袋，舞着血腥又插回到了裂缝里，淡漠地继续撬动雕像，看都没看他一眼。
旁边的镇民们都吓得怔住，一脸绝望。
拦是死，不拦也是死，还要他们怎么办啊，只能看着了呗。
他们是得多倒霉才会碰到殷修这样的杀神，现在谁都别想着活了好吧。
在殷修持续破坏封印下，小镇的天空越来越暗，周围逐渐萦绕起了白雾，那个女人的脚步声响起在了白雾之中。
她望着殷修在破坏雕像的举动，有些疑惑，“你在帮我吗？想把我从封印里解放出来？”
殷修不语，余光瞥了女人一眼，用力地将刀踩进了裂缝里，然后抓住巨大的钉子开始往旁边踹。
裂缝越来越大，整个雕像几乎快要从那里碎开，女人的眼神兴奋难掩，不管殷修是不是要帮她，但她终于要自由了，
“终于……我终于要拿回我的身体了！那个男人死了！我的封印没了！以后再也没有什么能束缚我的了！”女人脸上的笑意扭曲，她双眸猩红地盯着殷修，恶意越发膨胀。
虽然这个男人帮她杀了镇长，还在帮她解除封印，但她从始至终都不觉得殷修是真的在帮她，那种敌对的感觉现在更加明显。
不过没关系，现在的她无法解决殷修，但拿回身体的她，力量在镇长之上，到时候杀不杀殷修都是看她心情了。
伴随着整个雕像的一道巨大声响，封印瞬间裂开，露出了被镇压在雕像
女人脸上瞬间露出狂喜的表情，迅速地奔向了她的棺材，整个人影唰地变得半透明钻进了棺材里。
“完了……完蛋了啊……”镇民们盯着女人进入棺材后一脸绝望。
天空黑压压地一片沉了下来，乌云密布。
相比镇民们的绝望，殷修则淡然很多，他开完封印就转身走到了一边，挑了块较为平滑的雕像碎块坐下，歇会。
黑色的棺材晃动了两下，在阴冷的环境之中被慢慢地打开。
黑烟缭绕，一具干瘪瘦弱的尸体缓缓地从里面爬了出来，她的双眸空洞无神，浑身腐烂，身体在漫长的封印之中早已变异成了一个怪物。
尸体在接触到空气后，就像镇长一样开始膨胀变大，匍匐着的身体也足足比殷修的个头高出了一倍。
她在阴天之下狂喜地嘶吼着，双眸猩红，充满杀意。
“我要杀了你们！杀了你们这些同伙！”女人对镇民们的恨意十足，获得自由后做的第一件事就是冲向了广场上的镇民，凶残地撕咬着他们的躯体，带着浓重的恨意将他们拍扁碾碎。
镇民们尖叫着一哄而散，四处逃窜，但小镇就是副本的囚笼，玩家们出不去，诡怪们也出不去，他们就只能在里面逃窜着，等待着女人的捕杀。
“嗯……无聊。”相比那边的疯狂孽杀与尖叫，殷修这边风轻云淡，岁月静好。..
他眯着双眸，懒懒地坐在石块上看女人大杀四方，有些困倦地打了个哈欠。
想着，他就给自己去找了个事做，起身去挪尸体，将已经死亡的镇民尸体摞到了一起，开始叠叠乐。
“殷修是变态，确认无疑。”
“这就是大佬打发时间的乐子吗？我理解不了。”
“你们懂什么！殷修大佬这是在给他们收尸！超级善良的好吧！”
“我怎么就那么不信呢？”
“把女鬼封印解除，让她去杀镇民，都不用自己动手，属实是恶人有恶人磨，殷修太懂这个小镇的环境了，给小女孩报仇了。”
“看他们之前欺负小女孩的时候，哪想到现在轮到自己被压着打呢，笑死了。”
“果然有殷修在的副本，诡怪死伤惨重啊……”
“令副本诡怪闻风丧胆还是有依据的……这人突出的就是一个冷漠与凶残。”
等殷修叠完尸体，周围也安静了不少，女人似乎已经把恨意发泄完了，杀死全部镇民之后，相当满足地溜回来了，开始打量起殷修。
“你想离开副本吗？”女人阴森笑着询问，游刃有余地围绕殷修的位置打转，像是在试探着狩猎的状态。
“不走的话，留在这跟你唠嗑？”殷修懒懒地应着，注视着女人的身影，无声地捏紧了刀。
“那我就看在你杀死了镇长，又解除我封印的份上，勉强让你离开吧。”女人笑着，幽幽地停下脚步，但注视着殷修的视线充满了威胁。
殷修凝视着女人的安静，忽地一声冷笑，目光冰凉地斜睨向了女人藏匿在白雾之中的巨大身影，吐字清晰而冷漠，“我并没有想帮你，只是觉得三星难度的镇长都杀的不够尽兴，没有解除封印的你就更没有意思了。”
女人冷笑，“所以你解除封印，还是想杀我？”
殷修唇角微勾，眼眸却是冰凉的，“这个副本，必须在我出去的那一刻，里面所有诡怪都是死的。”
“他们不能活，你也不例外。”

第62章 该玩家毫无人性凶残至极已拉黑
女人眯起眼眸，透露出凶狠，“你倒真是狂妄啊，竟然想把整个副本杀干净？”
“本来没想的，准备随便过过就回去了。”殷修幽幽地提起了手里的刀，凝视着女人的身影，“多亏了你，让我难得再有想把一个副本屠完的冲动。”
殷修阴冷的笑容不止是女人看了打哆嗦，小镇诡怪看着都寒颤。
“他说的都是真的啊！！你说你惹他干嘛！”
“天地可鉴，他真的比刚来小镇的时候温和了好多，半夜都不会主动出来砍我们了，可温柔了。”
“呜呜……是这样的，我也好久没被他拿着刀指着了。”
“想想竟然有些怀念。”
“不准怀念！！都想死是吧你们！”
“嘘嘘，别说了，夜娘娘发火了。”
女人在白雾之中沉默着，思考了片刻后，迟疑道：“是因为那个诡怪小女孩？”
殷修不语，但他的沉默就是无声的回答。
女人嗤笑了一声，“为什么？她明明也是一个诡怪，我不过就是利用她去杀镇长而已，她死了就死了吧，有什么惹你生气的？”
殷修眼里冒出了火气。
“你哄骗雅雅触摸祭坛，迫使她触犯了小镇的规则。”
“是。”
“因为触犯规则，她们一家成为了镇民的眼中钉，外婆跟妈妈皆成为你的祭品来平息镇民的怒火。”
“没错。”
“你利用我来骗雅雅出面跟镇长对峙，导致她的死亡。”
“那又如何？”
殷修盯着始终都一脸冷漠的女人，缓缓地吐出一口沉闷的气，“算了，我已经不想与你多说了。”
他抬起手里的刀指向了女人，“你只要记住，你痛恨镇民，却跟那些镇民们没有区别，你为了自己的目的，把雅雅一家推向死亡，从前的镇民们也是这么对你以及你的家人。”
“你与他们都一样。”
女人的瞳孔之中瞬间浮现出了恼怒，“我怎么可能跟他们一样！他们都是一群冷漠无情的人！要不是他们无视了我的死亡，我才不会变成现在这样！”
“我怀孕的时候在旅房里大哭求助，服务员听见了却没有理会我！我在广场上被冤枉杀死那些人的时候，镇民们都清楚，却没有人选择帮我！那个该死的男人！他跟镇上的这些人一样，都是冷漠无情的人，他们都该死！全部都该死！”
女人狂躁地怒吼着，双眸变得越发凶恶，她死死地盯着殷修，从嘴里吐出黑色的恶气，“你也一样！你也是冷漠无情的人！你也该死！”
在暴怒之下，女人猛地奔向了殷修，白雾之中冲出了她巨大的身形。
她的双眸充满怨念，不肯承认殷修的话。
她痛恨着那些人，即便尸体残破不堪，也带着积久的怨恨犹如小镇上游荡的亡魂，一日复一日地屠杀着他们来平复怒意，即便身体早已腐朽，也仍旧痴迷其中。
但长久凝视深渊的人，最后都成为了深渊。
“安息吧。”殷修淡淡地吐露了一句，闭上了眼。
他握着刀后退了两步，在扑向他的巨大阴影笼罩
杀意与果决只是一瞬间的事，那把刀在殷修闭眼之后，刀身猛地从锋利的刃化为黑色扭曲的触手，一把拍向了女人，硬生生地将她的身体撕扯开来。
女人甚至还没发出尖叫，就已经一分为二，带着惊恐的表情摔落在了地上。
扭曲的触手唰地变回了普通的刀身，接着，殷修也睁开了眼。
“卧槽？刚才怎么回事，殷修出手的瞬间黑屏了？”
“不知道啊，反正一恢复就看到女人已经死了。”
“又秒了……还有什么副本boss拦得住殷修啊，不愧是全通关的男人……”
画面里，殷修独自站在广场上，周围一片死寂与荒芜。
黑压压的天空下，小镇上横尸遍野，房屋之间寂静无声。
他被染得鲜红的身影在其中格外瞩目，镇民们的尸体，镇长的尸体，女人的尸体堆叠在了一起，整个副本此刻除殷修以外没有一个活着的存在，与副本开始的第一天简直天差地别。
“该回去了……”殷修懒懒地嘀咕了一声，慢悠悠地转身用衣摆擦拭着刀刃，踩着众多尸体开始往镇口走。
整个副本杀干净了，除了他这一个玩家什么都不剩了，看得弹幕是一片惊愕。
“第一次见有人过副本，把副本诡怪杀干净了才走的……”
“只能说独一份……别人都没这个可能。”
“不轻易出手，出手就是杀穿，劝以后遇上殷修的诡怪都自求多福。”
“想到殷修在我们小镇住着就更恐怖了。”
“怕啥，别去他门口就行了，见到了就绕着走好吧。”
“好没尊严的说……”
“要尊严还是要命？”
“那还是要命……”
“还好小镇有规矩不能杀诡，他最多也就是砍我们砍个半死不活，没有像副本里那样更凶残的。”
“这是该庆幸的吗？……”
观看了整场副本的玩家此刻都有些热血沸腾，看弹幕诡怪唉声叹气，看副本诡怪被杀了个穿，平时都是被诡怪威胁着过副本，头一次见有人杀一路过副本的，看完了心里头那叫一个爽。
即便现在副本结束了，他们也不愿意切到其他玩家的副本上去。
但画面伴随着殷修走出副本却没有立即黑下来，原本在白雾之中的门不知为何消失了，殷修走了好一会也没有见到，反而走着走着，一个穿着狱卒服饰的男人伸手拦住了殷修。
“咦？这是什么人？还是头一次见到。”
“对啊，正常副本结束之后不应该直接出来的吗？”
“卧槽？意外发展？”
众小镇玩家连忙掏出了笔记。
只见白雾之中出现的这个狱卒先是满脸嫌弃地上下打量了一眼浑身是血的殷修，啧啧摇头，然后冷声道：“把手伸出来。”
殷修：？
但他还是冷漠地伸出了手。
接着狱卒就在殷修的手背上戳了个章，然后一本正经地教训道：“玩家殷修，因为触犯副本特殊规定，杀戮过多，下个副本即将对高危玩家进行管束，投入特殊监狱副本，三天后开启。”
说着，他就唉声叹气从怀里掏出一个显示屏，然后开始翻找着，“现在的玩家真是不得了，拿到点道具就开始杀诡怪，触发了特殊副本算你们倒霉，给你们点教训……让我来看看你的犯罪履历啊。”
他一翻到殷修的名字，就开始念了起来，“玩家，殷修，众诡怪投诉的超危险级玩家……”
狱卒念到这里的时候稍微一顿，神情略微一紧，又缓缓地往下念，“在副本期间孽杀诡怪无数……当前已有记录……sss级副本深海学院，屠杀全部诡怪后通关……ss级副本深渊沼泽，屠杀全部诡怪……通关……”
“s级副本屠杀全部诡怪……a级副本屠杀……额……b级副本也……屠杀……”
“c级副本全部……杀……”
狱卒念到后半段，已经口干舌燥浑身冷汗，越发觉得殷修盯着他的眼神冰凉又恐怖。
“最后记录恶劣行径于六年前，单杀终结副本后消失，所过全部副本都……都是杀光后离开……”
“该玩家凶残至极，毫无人性，极度危险，已被全部副本领域boss拉黑，拒不再收，如若再发现该玩家进入副本，立即驱逐……”
念完之后，狱卒眼泪汪汪地瞅了一眼殷修手背上的印章，狠狠地扇了自己一巴掌。
踏马的，这玩意盖上去了就收不回来啊！

第63章 天选之人所以叫天玄
他为什么不先看看犯罪履历再盖章！为什么！
狱卒脸色诡谲莫测，相比起之前的傲慢，他这会已经变得恭恭敬敬了起来，微微倾身试探着向殷修询问：“我这边已经看过你的犯罪履历了，你……不、您现在已经收敛了对吧？每天打打杀杀对身体多不好，偶尔修身养性一下过副本也算是调剂一下生活对吧？”
浑身是血的殷修微微一笑，“你说得对。”
“这……这个监狱副本一旦盖章，三天后就会自动将玩家拉入副本……也修改不了，这……你看……”狱卒搓搓手，脸色一片惨白，“您进去之后能不能稍微休闲一下呢？”
“你指什么？”
“就、就是那个……”狱卒磕磕绊绊地试探道：“就是稍微收敛一下，留一两个活口之类的……”
殷修漫不经心地点点头，“我尽量。”
他答得过于随意，让狱卒更加心慌，但杀不杀那都是殷修进副本之后的事，他现在也束手无策，只能恭敬地侧身让开了路，“那您先回去休息吧，刚杀完诡怪多累啊，是需要及时恢复精力的，我就不打扰您了。”
殷修点头，看在狱卒态度诚恳的份上就越过他离开了，毕竟他也是个温柔的人，不会随便大开杀戒的。
目送着殷修远去，狱卒再度看了一眼手中已经记录上了殷修名字的监狱副本，急得冷汗直冒，“完了完了，出大问题了！”
“我真的是！唉！”他又懊恼地甩了自己两巴掌，怎么就把这个杀神拉入了副本里呢！这次副本的所有诡怪怕是都得遭殃。
狱卒盯着殷修全红的副本通关记录，直到目前为止，包括这个刚刚被他二刷的新手副本，他依旧是杀穿了离开的，下个副本也必不可能打破这个全杀记录。
“要不我现在先回去把这个消息通报上去吧，也许开个紧急会议讨论讨论还来得及。”狱卒痛哭流涕地抱着记录档案消失在了白雾里。
弹幕也是看得一愣一愣的。
首先针对高危玩家的监狱副本他们是听都没听说过。
其次尼玛殷修的过往记录居然是全杀通关？？但凡留一个活口都不至于记录全红！这是什么活阎王？！
最后就是……
“嘿嘿，殷修终于被逮进局子了！果然任何虐杀诡怪的玩家都会被绳之以法的！”
“有没有可能，他下次就把这个监狱也杀穿了呢？”
“笑死，这个监狱副本是限制所有副本里出来的高危玩家集结副本，里面全都是带恶人，对付恶人，副本肯定也得更恶！恐怖程度我有所耳闻。”
“就算是殷修在里面肯定得吃点苦头！杀穿应该不至于了。”
“呵，小小诡怪，目光狭隘，坐等我殷修大佬杀穿。”
“你小子敢挑衅我，晚上睡觉最好别闭眼！”
“有我修哥在！我还怕你不成！大不了我去他门口磕头！你敢来？”
“你等着，三百六十五天，准能让我蹲到殷修不在的时候，三天后我就去薄纱你！”
“诡哥我错了！”
“兄弟，你说话跟你滑跪一样狂气。”
白雾散去，殷修通过熟悉的房门离开副本回到了自己的房间。
此刻规则小镇正是白天，夜娘娘也不在门口了。
窗外的光落进了狼藉的屋内，满屋子打斗过后的残骸让殷修很是疲惫。
外面吵吵闹闹很是喧哗，与殷修房间的清冷不相同。
他看着满屋子的残局，开始盘算修复的开销。墙壁上的痕迹不说，他的床也被夜娘娘拍扁了，现在立马睡觉是不可能的了，只能先去买点东西。
不过还好刚过副本，结算了一些副本资产，他可算有点挥霍的资本了。
玩家生活在规则小镇所需要的花销都得从通关副本后结算的副本资产来获得，每个规则小镇都会有一家商店，里面的东西一应俱全，但只收副本资产。
殷修从六年前离开副本不再进副本后，他的副本资产就只减不增，加上以前他过副本从不考虑星级，该杀的都杀了，低星速通，副本资产结算也不会太多，花了六年也确实花完了。
他自己日子都过得抠搜，哪有多余的资产去给夜娘娘准备祭品，所以就每天清水清茶一杯，以至于夜娘娘看他格外不爽。
“给夜娘娘准备点好的，她今晚不至于再来了吧。”殷修匆匆地换了一件衣服，也顾不得收拾一下满身的血腥味就转身出门采购，得在天黑之前准备好房屋的修缮以及夜娘娘的祭品。
临出门之前，殷修忽地像是想起什么，回头打量了整个房间。
好像黎默没有跟出来。
他不仅副本最后玩失踪了，连副本结束后，也没有回到这个房间里。
“应该是走了吧。”殷修不确信，但少了一个奇奇怪怪的人在旁边盯着自己，他还乐得轻松，放心地转身出门，朝着巷子尽头的商店走去。
一出门，殷修又立马察觉到了不对。
他停住脚步站在寂静的巷子里回头看向身后，眯着眼眸往幽深的角落里扫动着。
刚刚回到房间里的时候，他觉得屋子里很冷，好像有寒意萦绕，考虑到之前房间里有黎默还有夜娘娘，倒也正常。结果现在出了屋子，走在外面，他依旧觉得有些凉。
就像是那点寒意不是在他的房间里，而是跟在了他的身边。
殷修没有看到什么东西，便转身继续走。
走了两步，又是一顿。
好了，现在不止是清晰的寒意萦绕在四周，连视线感也毫无遮拦地出现了。
像是黎默，但这种感觉比黎默本人待在他旁边时的压迫感要削弱很多，像是……黎默的一部分？
殷修没由来地被自己想法惊到了，他竟然能从一种不知名的存在之中辨认出这是属于黎默的部分，多少有点被影响了。
殷修放弃寻找这股存在感的由来，继续赶去买东西。
准备好修缮房门、窗户的工具，以及买了一个新的床铺之后，他的副本资产少去了一大半，最后再给夜娘娘买点祭品后，资产所剩无几。
殷修一脸沉重地拎着大大小小的包裹往回走，如果有了这些祭品，夜娘娘今晚还会来骚扰他，他保证以后每天都是清水，不能再多了。
床铺等大件会自动放入放入殷修的房屋，但门窗殷修就得自己修缮，买不起全新的门窗跟墙壁，就得自己修理，而殷修已经习惯了这点。
整个小镇没有人比他更独立且全能。
“下午好啊。”
一回到房屋门口，殷修就撞见一个熟悉的身影正在他的房门前站着，且笑眯眯地向他打着招呼。
那人身着休闲白色运动衫，五官轮廓温和，带着一丝混血，眼瞳是清澈的蓝，眉眼精致，是镇长看了会狂喜的类型，但面色苍白没有血色，周身萦绕着的脆弱感让他在危险的小镇环境里，像是随时都会被折断的花。
这个就是当前规则小镇的管理人，叶天玄。

第64章 养个怪物当宠物没啥问题吧
殷修冷淡地向他点点头算是回应了招呼，随后看向了自家门口。
他的房屋门口比起走的时候还多了好多东西，都是大大小小的盒子堆积在了门口。
殷修看了一眼那些盒子，“你带来的？”
叶天玄摇摇头，笑容里满是打趣，“是镇上其他玩家来供奉给你的。”
“……什么供奉，我又不是夜娘娘。”殷修一脸无语，但还是打开了房门，把这些杂物堆进了屋子里。
叶天玄也顺理成章地跟进了房间，轻车熟路地坐到了窗边的椅子上，给自己沏了一杯茶，一边品一边看着殷修开始修门。
“看完你的副本后，小镇玩家对你的印象有很大的改观。”叶天玄坐在桌边支着下巴，絮絮叨叨，“我都教育了他们三年，才让很多玩家尽量不要靠近你，结果你一进副本就全崩了。”
“嗯。”
“你不知道防止玩家作死有多累，老玩家容易自视甚高，然后叛逆，新玩家懵懵懂懂太容易出事，他们平时自己住在一起都免不了死亡，还想跟全镇最危险的你一个房间，简直就是走人生捷径。”
“镇上那些诡怪杀不了你，就全都盯着你身边的人，稍有不慎就会死，他们就是不明白。”
“嗯。”
“管理小镇还是太难，除了进副本收集攻略，就是出副本教训玩家，现在小镇环境已经这么平稳了，还是免不了有些人把自己作死。”叶天玄越叨念火气越大，扭起的眉头跟他温和的气质完全相反，“你说我每天让他们在镇上发规则单他们完全不看的吗？”
“刚刚我还骂了一个人才过来的，让他带新人，他满口答应，回头就把新人带死了，我又少了一个好苗子。”
殷修冷淡着表情在门上敲敲打打，嘴上敷衍着，“嗯嗯……你说得对。”
叶天玄不抱怨的时候，确实温和亲切，但一谈及小镇，他就会暴躁。
作为小镇的管理人，他已经把运营这点发挥到了极致，每个进来的新人都会在温室里长大，有规则单提点，有其他玩家照应，还有老玩家带着过副本，全能的攻略一笔一笔的记录。
相比其他小镇，叶天玄所培养的小镇已经形成了全新的生存环境，死亡率极低。
其他小镇的新人进去第一天没有任何规则提点，第一夜就会死去大半，剩下的完全靠幸运与机敏苟活，适者生存，活者少之又少，所以老玩家格外傲气，他们是有傲气的资本，也容易被这份傲气杀死。
叶天玄的小镇管理则完全相反。
第一代人在他的带领打拼下，研究出规则，写下副本攻略，传递给新人，将新人养成大佬后，再让这一批人去带下一批，老玩家给新玩家打工教育，以保证进来的新人都能迅速适应环境，了解副本的危险，减少死亡率。
副本是残酷的，但这个小镇对新人而言的确是风雪之中的避难所。
叶天玄功不可没，殷修也被他盘算着，无形地为小镇添上了功绩。
他是镇上的光，殷修则是镇上的暗。
一人带领玩家，一人压制诡怪，才让镇上有现在的和谐，达到了其他小镇都达不到的高度。
叶天玄也是镇上唯一会跟殷修接触也不怕被诡怪盯上的人，他对小镇以及副本而言，都是特殊的。
“咳咳！气死我了！”说话一急，叶天玄就开始咳嗽了，他原本就毫无血色的脸这会更是苍白如纸，急急忙忙地喝了口水，才缓下急促的呼吸。
殷修停下敲钉子的动作回头看了他一眼，“最近身体怎么样？”
“还是那样吧。”叶天玄淡然地勾起微笑，“命不久矣，但暂时还不会死。”
“嗯。”殷修点头，又继续回头敲钉子。
他过副本，讲究的就是一个凶残，凭借实力杀穿，才轻松游走所有副本。
但不是所有人都有这样的实力，其余人想要平稳过副本，总是需要付出一些代价，而叶天玄为了给镇上刷攻略，高频率进副本又能全身而退的代价就是烧命。
不过他不在乎，也没人拦得住他。
殷修也已经习惯了他一天比一天孱弱的身体，对他串门进来就喝自己宝贵的茶也是非常容忍。
“我看完你副本最后那一段了，你下个副本是三天后被迫拉进去的监狱副本吧？”叶天玄在抱怨完琐事之后终于开始聊起了正题。
殷修盯了一眼自己手背上的盖章，是一个黑色的禁止符号，他点了点头，“我也没去过这个副本，以前是在副本结束后碰到过狱卒，但以前那个狱卒跟现在这个不一样，看到我就走，我都不知道还有这么个副本。”
“我过副本也没有杀过诡怪，就更不会触发这个了。”叶天玄盯着殷修若有所思，“我想收集一下这个特殊副本的信息，你三天后带着我一起进副本吧。”
殷修想了想，也没什么关系，反正他现在没有室友，到时候副本刷新，把叶天玄放在房间里就能一起拉进去。
进副本之后，两个人因为行事作风不一样，也是各走一边互不干扰，以他们的交情，当个门票也未尝不可。
“可以是可以……但你确定要去？”殷修审视了一眼叶天玄的身体状况。
那是个高危副本，危险程度也远比一般副本大，以叶天玄现在岌岌可危的状况，也是有万分之一的可能性出不来的，那对小镇来说是一个巨大的损失。
“我觉得我还行。”叶天玄笑眯眯地抚摸着自己无名指上的戒指，“我的目标是全副本攻略，缺这一个可不行，但为了这一个副本特意去杀大量诡怪，我也不是很乐意。”
“嗯。”殷修点头，算是应下了。
他能理解，毕竟叶天玄跟他一样都是心善的人。
门修得差不多了，该去修窗户了，他又提着工具箱走到了窗户边，把叶天玄赶到了边上去。
凑近之后，叶天玄忽地凝视着殷修旁边的空气一眨不眨，“你旁边那是什么？副本里带回来的？”
殷修：？
他转头看向自己旁边的位置，什么也没有，但确实能清晰地感受到什么的存在。
“就是一个……模糊又扭曲的黑色团状物。”叶天玄比划着，试图给他形容，但又描述不出，“上面有很多触手围绕着你，把你圈起来，一副想碰又没碰你的样子，触手上还有眼睛，也是一直盯着你，这……”
他思索，脑海里认真分析了一波，“这是你新养的宠物？”

第65章 夜娘娘吃夜宵了
殷修沉默着，伸手往自己身旁一挥，手从空中穿过，什么都没抓到。
“你觉得我会养自己摸不到的宠物吗？”
叶天玄凝视着他的手，若有所思，他的手一伸过去，那些原本环绕在他四周的触手立马缠绕上他的手，触尖黏在他的手指上，上面的眼睛还在颤动着，似乎很雀跃。
漆黑扭动的长条状缠绕在殷修干净的手臂上，黑白分明的颜色碰撞竟意外有些惨白惊悚的好看。
“真的不是宠物？”叶天玄怎么看这团东西都像是对他有反馈的，“它自己缠上来的？”
“嗯。”殷修点点头，没有理会叶天玄口中描述的那团看不见的黑糊糊，继续拿着锤子加固窗户，反正看又看不见，甩也甩不掉，干脆不搭理了。
“你还真的很容易吸引一些奇怪的东西啊。”叶天玄点点头，已经习以为常，“看它对你没有恶意的样子，应该问题不大，总会有现身的时候。”
说着他又转头看向了屋内，“之前在副本内看到你有一个室友来着？他人呢？”
“应该是走了。”殷修淡淡地回应。
“应该？”
“不然就是我现在旁边这个东西。”殷修指了一下自己的肩旁。
叶天玄的表情微微凝固。
一口两个诡怪，笑得阴森又来历不明，还会变成殷修看不见的触手待在他旁边待机的室友得是个什么玩意啊。
“估摸着不是个好东西啊……”叶天玄喃喃着再度拧了拧无名指上的戒指。
嘴里一出声，触手上的眼睛刷地转向了自己。
他能感受到那股寒意萦绕，让他本来就不太舒服的身体更加糟糕了。
虽然对方没有在敌视或是警告他，但的确有试探打量自己。
“算了，你别被怪东西折腾死了就行，我来跟你说一声副本的事，现在说完了就先回去了。”叶天玄站起身，将剩下的茶一饮而尽，挥挥手出门。
“嗯。”殷修点头，看了一眼外面的天色，也快天黑了，他一会吃完饭洗个澡，就可以睡觉了。
“希望今晚夜娘娘别来打扰我，刚过完副本有够累的了。”想着，殷修匆匆地去冰箱取出了自己买的一些肉，特别豪气地统统堆到了门口的铁碗里。
小小的一个铁碗上堆积满了生肉，比其他房门献上的还要多，足够彰显他的诚意了。
修缮好最后一部分后，殷修关上门窗，扣了锁，再去做了一份晚饭。吃完洗澡，一系列操作下来后，窗外天黑了，猫叫声也随之响起。
正在浴室洗脸的殷修抬眸看向镜子，以往他都没有睡好，稍微有些黑眼圈，但离开副本的前一夜被黎默拉去了棺材安宁地度过了一晚，睡得很沉，也让精神缓和了很多。
不知道他有何目的，但确实没有妨碍到殷修过副本，也没有表现出危险性，甚至让殷修过得更舒坦一些，他也没那么反感对方的存在了。
余光一瞥，他看向了自己的肩头，在思考着自己身边真有那么一团黑乎乎的玩意黏在旁边？
一般叶天玄说看见了就是真的有，但这东西是不是黎默就很难说了，毕竟他也没见过黎默表现出类似的模样。
他再度伸手，往肩头摸去，除了感受到这一块更为寒凉，似乎真的有什么存在一般，倒还真没摸到什么实质性的东西。
“唔……”殷修拧眉看向了自己的手，好像摸一下，寒意就爬到手上来了，卷覆五指，在腕上游走缠动。
他稍微摸一下，对方的反馈还挺大的，一点都没想伪装自己这点跟黎默是一模一样。
殷修甩甩手，试图把寒意甩掉，但根本甩不掉，就索性不管了。
他关灯躺到了床上，拉上被子，听着窗外的声音，等待着夜娘娘的到来。
今晚，夜娘娘来的稍微慢一些。
冷风刮过小胡同，幽暗的道中寂静无声。
没两秒后，一道细碎的脚步声响起，啪嗒啪嗒地顺着胡同慢慢地走进来。
她一如既往，顺着每家门口一路吃过来，吃到殷修家门前时，咀嚼的声音忽地停止了。
没有她离开的脚步，也没有她敲窗的愤怒，一股子寂静无声反倒让殷修困惑了。
他花大价钱准备了很多肉，不会夜娘娘还是不乐意吧？..
窗外，夜娘娘一脸迷茫地看着小小铁碗里几乎堆溢出来的肉，陷入了漫长的沉思。
六年来，每天都是一碗清水或是一碗茶的小铁碗里此刻堆满了肉，她一时间还有些不习惯，每日一敲窗骚扰一下殷修的乐子都没了。
“算了。”夜娘娘不太爽快地迅速啃完了一碗的肉，准备离开。
临走之前又觉着不太舒坦，又回头咚咚两声敲掉殷修窗户两颗钉子才走。
确认到夜娘娘离开的脚步，殷修终于松了一口气，听到敲窗声的时候还以为今夜又要不安宁了，现在可算清净下来了。
“睡了。”殷修安稳地闭上眼，准备迎接夜晚的安眠。
一安静下来，身侧的寒意就开始不安分了，扭动扭动着开始往殷修身上爬，无声无息地缠住他的腰，裹住他的人才安静下来。
殷修咻地睁眼，双眉紧蹙地凝视着黑暗。
等等，这熟悉的感觉……怎么跟副本里那个天天晚上缠着他的诡怪一模一样？？
那个难道不是副本里规则上的诡怪吗？他都通关副本了，不可能会跟他出来才对，那这莫名的熟悉感……
屋子里安静了几秒，殷修阴恻恻的声音响起。
“该不会那个副本里的诡怪其实是你吧？”
身上的寒意唰地缩了回去，回归到一小团，蜷缩在旁边没有动。
黑暗之中，殷修阴冷的视线往自己枕边看去，即便他看不见，也无声地跟触手上的眼睛们对视上了。
他咬牙切齿的声音里带着一丝薄怒，“最好别让我在副本里遇到你。”
寒意没有动，殷修抓不到也摸不着，也能压着怒意闭上眼继续睡。
之后屋子里都很安静，寒意没敢再爬上来，殷修也睡得很快，就是梦里一直在皱眉，嘀咕着什么“你再敢到我床上来，砍成十八段”之类的梦话。
触手们把自己盘成一小团，缩了又缩，是一点都没再碰殷修一下。

第66章 新副本 极乐城
回到小镇后的日子跟往常都差不多，殷修醒来收拾收拾就会拿着钓鱼竿去湖边打发时间，静待三天后的监狱副本。
小镇上的变化倒是有些大，平常那些玩家看到自己都会光速闪躲避让，一点都不敢跟他搭边，而现在路过广场时，那些人的视线则变得无比热切殷勤，甚至连广播里的喊话都变了。
“大家在小镇上只要遵守规则，是绝对不会出事的，学习身边的老前辈，认真听从建议，你们规避危险成为大佬也指日可待。”
“在这里，我诚心建议大家以殷修大佬为目标，争取成为像他那样的存在，以后什么副本都不是难事，一人成为大佬，全镇都可以成为大佬，一代传一代，终有一日我们小镇将不会再有人因为诡怪而死亡。”
角落里的诡怪大骂一声晦气。
伴随着殷修的离开，喇叭里仍旧在孜孜不倦地以这番话教育着新人。
殷修面无表情地到了湖边，准备钓鱼工具来钓他钓不上来的鱼。
忽地，他想起黎默第一天来的时候似乎下湖抓鱼吃了，接着他盯着湖看了很久，湖里的诡怪也被吓了很久，直到殷修终于放弃下水抓鱼，继续普通钓鱼后，湖里的诡怪们才安心了下来。
真到万不得已的时候，它们也会努力装作自己是一条鱼的。
殷修的日子都过得很平淡，每天都没有太大的差异。
日子平常地过，时间迅速地走，直到三天后，叶天玄来了他的房间，两人一同被拉入了副本。
时间一到，广场上的屏幕唰地多出了一个房间，同时显示着两位玩家的信息。
【恭喜玩家进入副本：极乐城】
本次玩家姓名：殷修、叶天玄
性别：男、男
居所：35位面小镇a胡同401、103
所持副本资产：331、1551111
副本推进进度：已全部通关、百分之九十八】
望着屏幕上显示的信息，全小镇的人都激动了起来。
殷修二次进副本不用说，他们肯定得看，叶天玄进副本也不用说，他们百分百得看，必须有人记录攻略，但两个一起进副本的时候，小镇上敢有人不看，他们第一次冲上去。
殷修的信息再度传递到副本内时，副本内一众曾经碾压玩家的凶恶诡怪痛哭流涕。
“他来了，他来了！！他特么他还带着叶天玄一起来了！！”
“他觉得他自己杀不过瘾，还带着同伙一起来了。”
“死定了，呜呜呜……”
“我现在申请更换副本还来得及吗？”
“不准走！都是一个副本的诡，大家要死一起死！！”
“今天都给我死在这！谁都不准走！”
“话说……典狱长怎么看？”
“他就四个字：得过且过。”
“那完了，其他副本的诡怪不愿意来，新诡怪被殷修杀怕了，没有哪个副本boss听到是殷修还敢来的，这次典狱长都跑不掉。”
“申请的不伤害诡怪规则下来吗？”
“被驳回了。”
“别怕，这次副本的模式很难，为了压制殷修，我们还申请了特殊的玩家限制，我感觉我们还是有活命的一线生机，加油啊大家！”
“共勉。”
抽泣的鬼哭声中，副本正式开始。
漆黑的屏幕一闪，逐渐显示出了画面。
阴冷的单人牢房之中，幽暗的光亮打在了殷修白净的脸上，风透过狭窄的铁栏窗口吹进来，撩动着他的发丝，画面的人闭眼沉睡，安静恬静，无比令人赏心悦目。
下一秒，殷修咻地睁眼，漆黑的双瞳之中满是冷漠，与阴冷的环境相得益彰。
他的视线迅速扫过周围，发现自己靠在一张简陋单薄的单人床上，周围无比安静，一个人也没有，这次连副本的通报都没有。
“进来了？”殷修嘀咕着起身，刚一动，他就猛地发现了身上的不对劲。
他的双手上正拷着一副漆黑的手铐，手铐很牢固，紧紧地锁着他的双腕，中间的链子长度适中，可行动范围不大，身上的衣服也已经变成了黑白相间的囚服，什么多余的东西都没有，也包括他腰上的那把刀。
殷修拧了眉，倒还真是第一次遇到会没收他武器的副本，限制行动不说，连道具都一并拿走了，是打死了不想给他动手的心。
他迅速起身，在房间里搜索着。
这里的确像是一个单人牢房，所有东西都是单人份的，且没有任何可能造成杀伤力的武器，塑料的杯子，木制的牙刷，方方正正的毛巾，连墙角都做的比一般墙角圆滑。
殷修冷淡地搜寻了一圈，在枕头底下找到了熟悉的规则单，但上面只有两句话。
【极乐城是自由的，进入这里，将没有人限制你，所以没有规则。】
【副本通关条件：不受约束且清醒着离开极乐城。】
看完，弹幕一片懵逼：“我生存规则呢？？怎么只有通关条件？”
“上面写着这次副本没有规则？真的吗？我可不信。”
“但规则单上没有的确没有规则，好特殊。”
“话说这次规则单上写的居然是通关条件，而不是通关规则诶。”
“心细，上面的确规避掉了规则两个字。”
不仅弹幕懵逼，殷修也陷入了沉思，盯着上面的字看了很久，正愣神着，房门外传来了脚步声。
有什么人停在了殷修的门口，然后打开了门上往里探视的小窗口，往里看来。
门口是一张陌生的脸，对方刚刚不知道做了什么，从小小窗口望出去的一部分脸上就沾满了血迹，看着很是惊悚。
他瞅见殷修，立马恶声恶气地道：“401号犯人！立马给我出来，即将到楼下大堂里集合！”
殷修抬眸望去，冷淡地点了一下头，“开门。”
他过于淡漠配合的反应倒让门口的人顿了一下。
牢门嘎吱一声开启，露出了站在门外的人，那看上去是这里的狱警，穿着规规整整又复古的黑色服饰，一部分很现代，一部分又很古典，有种狱卒与狱警的交融感，本身就已经很怪异，加上满身的鲜血，他更为悚然。
基本进入这里的玩家都是大恶人，看到狱警都不会当回事，要么反声质问，要么直接动手，但殷修很安静，出来之后就站在门口打量他，那种审视的目光让狱警没由来地觉得不安。
他的视线停留在殷修的囚服上，沉思了很久，“红色的犯人……”
殷修挑眉，垂眸看向自己的衣服，可不是黑白的吗？
狱警犹豫了一瞬，决定先掏出自己的记录册，问一下名字再决定自己接下来的态度、语气跟表情。
“401号犯人，报上你的名字。”

第67章 极乐城是自由的
殷修淡淡地盯着他，很有礼貌地报上了名字：“我叫叶天玄。”
狱警一听，顿时就放心了，迅速地翻看着自己手里的记录册，找到了叶天玄的名字。的确有这位玩家进入本次副本的记录，甚至是个通关百分之九十八的高玩。
狱警听说过这个人，虽然名声不是很好，但向来都是规规矩矩过副本，比起杀诡怪，他更倾向于把副本信息线索掏空了再走，只是很烦诡怪的一个人，怎么也会一遭蹲局子了呢？
“通关百分之九十八的话……真要杀诡怪起来也算得上是高危，红色正常。”狱警自己嘀嘀咕咕了一阵后点点头，一把收起了手里的记录册，意味深长地拍了拍殷修的肩膀，“能理解偶尔犯错，出去后可要好好做人啊。”
反正不管是谁，别是殷修就成。
殷修面无表情地点点头，“知道了。”
对于很听话的殷修，狱警也很欣慰，那么这个人这么安静淡定的反应也能理解，本来就是个不错的玩家，跟刚才他杀掉的那些跳蚤玩家不一样啊。
“好了，跟在我后面吧，只要你别犯错，老实到大堂里集合，就没什么事的。”狱警相当体贴地提醒着，就带着殷修往下一个单人牢房去了。
殷修安静地跟在他身后，从手心里展开牢房里摸到的那张规则单。
纸条上没写任何规则，他就只能自己试试看，既然监狱副本，他作为囚犯，说个谎骗骗诡怪也是应该的吧，但狱警意外地没有发现，这可应对了规则单上的那句话了。
极乐城是自由的。
但殷修不信，一个规则副本会真的没有规则，越是少的信息就越是危险。
他随着狱警往前走，到了第二个牢房门口，狱警一如既往态度很差地通过小窗往里望去，然后大声呵斥道：“103号玩家！给我出来！马上到楼下大堂集合！”
一听到对方的编号，殷修就顿住了。
103！那不就是叶天玄吗？
刚才狱警喊他的时候喊的可就是401，他在小镇上的编号。
他这刚刚顶替了人的身份，正主就来了，这运气不礼貌了吧。
殷修悄悄地探了一下头，看到打开的门口站着的果然就是那个苍白如纸，看着就像是脆弱小白花的叶天玄。
他一边用折叠了的规则单捂着嘴咳嗽，一边面无血色地走了出来，同时余光一瞥，跟后面的殷修对上了视线。
狱警看到叶天玄后也是神色复杂，看看这一副娇弱到随时会死的玩家居然会出现在这，外面的副本现在都这么菜了吗？居然让这么一个走两步一咳的人杀了诡怪成为危险玩家？M..
狱警嫌弃地摇摇头，轻叹一声气，掏出记录册对叶天玄冷声道：“说吧，你叫什么名字。”
叶天玄看了一眼在狱警背后努力比划的殷修，困惑了一秒，盯着殷修的两只手在他们之间转了一个圈。
他一默，这又是在搞什么，上面就玩这么花？他可是正经人好吧，从来都是正经过副本的。
叶天玄清咳了两声，有模有样地正色道：“我叫殷修。”
那两个字从叶天玄嘴里蹦出来的瞬间，狱警没由来地腿软了一下，他瞪大了眼睛仔仔细细地打量了一遍病弱的叶天玄。
传闻中的杀神怎么是这个样子的？！怎么一幅随时都快死的短命相！这就是人不可貌相吗？？？
“真、真的叫殷修？”他颤颤巍巍地再度确认了一遍，诡怪们早知道殷修会来，他也做好了准备，只是觉得没那么快遇上，怎么第二个就是啊！这要他怎么保持镇定面对接下来的其他玩家啊！
见对方质疑，叶天玄眼眸一横，冷笑道：“对我的名字有意见？”
狱警瞬间就沉默了，连忙摇头，“没有没有……原来您就是殷修，您请到后面跟着，一会要到大堂集合的。”
“集合做什么啊？”叶天玄顺势询问，试图从他嘴里抠出点信息。
但狱警只是为难地道：“这您下去就知道了，我只是来带个人而已……”
叶天玄若有所思，冷盯着狱警打量。
他这一沉默，在狱警眼里又是一番惊恐，难道是大佬不满意他的说辞，决定出手了？
两人沉默几秒，叶天玄见诈不出他一句话就索性装出勉为其难答应的样子，“算了，今天心情还行，就跟你下去一趟吧。”
狱警长长地舒了一口气，“请请请……”
殷修在后面无声地鼓掌，欣慰地点头，学得像，他都没见过叶天玄这么对人横眉冷眼的。
“不过你最好没有瞒我。”叶天玄临走前还嗤笑了一声，不忘确保殷修在诡怪眼里的人设。
“是是是……”
叶天玄本来还想再说点什么狠话的，但他话说多了，一口气没喘上来又捂着嘴咳嗽了两声，满脸苍白地匆匆跟到了殷修后面去了。
再装怕是得是要被怀疑了。
狱警知道这位是殷修后，态度一下变得恭敬了，也不敢对这个看上去脆弱的人太凶，就假装后面俩不存在，继续往前走。
一上来就遇到两个红色危险玩家，着实让他有些没威严了，下一个他指定得发挥一下狱警该有的态度！
依旧是敲门，开小窗，然后怒吼玩家的操作，但下一个玩家态度很恶劣，狱警一开门，对方就冲了出来，不知道从哪卸下来的一条桌子腿，对着狱警的头就是一棍。
那人身型健壮，一看就是武力值很高的人，能轻松卸下桌腿，自然这一棍下去伤害也不小。
但狱警硬生生地站在原地没动，那一棍敲上去他连头都没晃一下，而是双眼怒火地瞪着眼前的玩家。
殷修注意到，这个狱警身上没有带任何东西，一点防暴工具都没有在监狱里的确有些危险。
但很快狱警就用行动告诉了殷修，他本身就是危险。
比起玩家那体块庞大，一身彪悍肌肉的力量，狱警更是恐怖，他接下玩家那一棍后，直接伸手抓住了玩家的头，咬牙切齿地用力一拧，生生地给拧了下来。
看得弹幕哆嗦，“卧槽，好恐怖，这次副本的诡怪战斗力这么高的吗？”
“对付恐怖分子，他们也得上恐怖分子啊，别忘了只有屠杀诡怪的玩家才会进这个副本，正经通关杀boss都不算的，你就知道得是什么程度才会进这个监狱副本了。”
“看来这个副本的诡怪跟玩家不好应付啊，殷修无所谓，主要是担心我们叶老大。”
“唉，正常人谁会主动进这样的副本啊，叶老大也是为了我们而收集这个副本攻略进去的，第一次遇到这样的副本，他心里还是有些怕的吧。”
“毕竟叶老大身子骨不行嘛，最讨厌直接动武的人了。”
“希望他没被吓到。”
弹幕刚感叹完，就听到殷修凑在叶天玄旁边低声道：“这个副本的诡怪还是差点意思。”
叶天玄赞同地点了点头，继而委婉地道：“是差点，不过狱警嘛，这种程度差不多了，只是拧掉玩家脑袋也很厉害了。”
杀完玩家后，狱警一脸爽快，想要回头看看后面的人什么反应，殷修不说，另外一个起码得露出一点恐惧的表情吧，结果一转头就看到他们在那小声嘀咕，别说恐怖，都没正眼看他。
狱警想发火，看到其中那个“殷修”又不敢发火，只能骂骂咧咧地道：“不准交头接耳！”
“啊是是是……”两人齐声点头，又各自装作无所事事的样子看向别处，依旧是没半点畏惧他的反应，甚至敷衍的样子好冷漠，刺伤了他的心。
诡怪就该有诡怪的样子，如果不能在玩家心里留下恐惧，他们做什么诡怪！
狱警在这个副本这么久了，就没受过这样的委屈！

第68章 罪门自由相亲活动
“算了……”狱警心里一阵盘算着，就当自己做诡怪的经验还是太浅，第一次遇到殷修这样的杀神，忍忍也就过去了。
他便继续往前叫每个单人牢房里的玩家。
这个期间，有不少玩家是反抗狱警的，对于经常杀诡怪的他们而言，小小一个狱警，不足为惧，接着就被狱警暴打了，严重的直接当场处刑，以至于一层走廊下来，狱警身上都是通红的血。
他后面跟着的绝大多数玩家在被惩戒后都是老实的，只有几个还眼中含着不服的凶光。
而殷修跟叶天玄的画风则像是度假，在后面打量环境。
极乐城虽然名字好听，但确确实实是个监狱，一个椭圆形的建筑，一层连接着一层叠高的牢房，小房间遍布每一层走廊，密密麻麻，而所谓的大堂就是圆形中央的那块小地面。
殷修注意到牢房通往大堂是一个楼梯，而大堂边缘还有七道不同方向的楼梯，明显不是通往牢房，而是更深处，也就意味着牢房的背后还有更大的区域。
就像是一个大碗盖着另一个小碗，而牢房是处于最中心的小碗，想要从这里出去，必须还要越过一层区域的突破，甚至还有可能勉强突破后发现外面还盖着一口锅。
在这里越狱可是个难事。
殷修一边总结着环境一边在嘴里嘀咕，叶天玄就在旁边听着他叨念出来什么碗什么锅，他是一点都没听懂。
就在打量环境之余，狱警已经把这一层所有的玩家都叫出来了，而每一层都有单独负责的狱警，他们陆陆续续解决了自己区域的玩家，把他们全部带到了最
殷修悄悄注意了一下人数，倒远比他想象的多，这里起码得有个二三百人，还得除去不服气然后被狱警临时杀掉的。
副本里一些叛逆人还是多的，杀诡怪上瘾的人也不少，但三天有这么多是不可能的，应该是副本长期搜罗，然后在一定期限内一并打包丢进来，殷修恰巧就是末班车的那批人，临近副本就只有三天的时间。
玩家群里有男有女，年龄层上叶天玄跟殷修算是底层，看上去也比较稚嫩，殷修一脸冷漠，气质架在那毋庸置疑，但叶天玄就一副贵公子的娇弱气，在长期杀诡怪杀人的恶人玩家堆里，实在是难掩存在感。
光是站在那，就像是被丢进了狼堆里的肉。
关键是本人还一副没有意识到这点的样子，见谁看他都笑眯眯地回应，和善极了。
殷修默默地把视线从一脸纯真的叶天玄身上收回来，在心里为那些盯上他的人画十字。
别惹那个崽种，阿门。
等人差不多都到了，副本内就响起了广播的声音，不是一如既往的副本通报，而是以监狱广播的形式通知给了在场的所有人。
“各位久居极乐城的囚犯们，你们即将在近期出狱。”
“不管你们曾经犯下怎样的罪孽，出狱之前都必须得到典狱长的认可和审批。”
“典狱长居住在极乐城的第一层，你们需要找回自己的东西前往第一层。”
“极乐城为了防止罪犯逃跑，途中机关重重，但也有不少好东西埋藏其中，请各位务必活着到达典狱长的面前，接受他的审判。”
“接下来，我将会给大家念通关规则，请大家牢记于心。”
广播的声音一停，玩家群里都议论起来，“不是没有规则吗？怎么突然又出现规则了。”
“不管了，总之记下来就对了，要不要遵守到时候再说。”
“我身上什么东西都没有，没有纸笔拿什么记啊！”
“拿脑子啊！”
“我没有脑子！”
“……”
片刻的喧哗后，广播通知再次响起。
“各位囚犯们，请听清。”
【极乐城通关规则：
1、极乐城是自由的，在这里你们可以杀死任何人，但罪门们除外。】
2、极乐城相当复杂，每层都代表着不同的区域，但每隔半个小时所有层都会打乱，请牢记自己的目的地。
3、如果你一定想要拥有一个罪门，那么杀死拥有罪门的囚犯就是最好的选择，典狱长不会管你到底有几个。
4、有价值的人才会被典狱长看中，在抵达他面前时，请尽量提高你的价值。
5、人会滋生罪孽，人会成为罪孽的载体，请不要沉沦于极乐城。
6、请遵守每层的规则。】.
在广播通知念完后，不少玩家都在抓心挠肺，因为没记住。
殷修在脑子里一遍又一遍地叨念着每一条规则。
极乐城是自由的，所以玩家可以杀玩家？
罪门又是什么东西，似乎玩家可以拥有，还可以被别人抢走，另外有价值的人才会被典狱长看中，这个价值从何确认？是拥有的罪门多才算是有价值的人？还是……杀的人多？
就像是在一步步回答玩家心里的疑惑，广播的声音继而又响了起来。
“极乐城拥有七个大区域，每个区域内都有一个罪门，分别代表着不同的罪孽，罪门拥有强大的力量，能够帮助囚犯们在极乐城活下来，但，罪门们也有着自己的喜好，不会轻易将自己托付给囚犯。”
“如果你喜欢对方的罪门，罪门又不喜欢你，除了抢夺以外，别无法他。”
“本次极乐城将迎来囚犯们的最大解放，极乐城会在此刻将罪门们释放出来，由他们亲自挑选自己看中的囚犯，但不要太过期待，他们的眼光真的很高，没有被选中也不用太过失望，因为被看中也未必是好事。”
“结束之后的自由活动期间，你仍旧可以前往心仪的罪门所在区域去找到它。”
伴随着广播幽凉的声音结束，殷修陷入了沉思。
不愧是特殊副本，玩的就是花，这种模式他还真没经历过。
罪门可以理解为自带属性的诡怪，以跟道具相同的方式绑定给玩家，供玩家使用，不过看描述似乎有利有弊，对于这个可以互相残杀的环境来说，利肯定大于弊，谁不想在开局就自带神装出门呢。
尤其是他们当下，玩家可以自相残杀的大环境里，自身的所有道具武器又全都被缴纳了，谁要是被罪门选中，那么比起其他白板出门的玩家，他们可谓是天选。
殷修转头看向了叶天玄。
叶天玄摇摇头，表示不想要。
殷修也摇摇头，觉得麻烦。
还不知道这个弊端是什么呢，什么罪门都不如他的刀好使，拿回刀才是首要，罪门这种后面再看，反正可以抢，当个土匪也不是不行。
正思索着，外围的玩家群忽地产生了一些轰动，似乎被什么东西惊扰了。
殷修抬眸看去，什么都没看到，但玩家群似乎受到了惊扰，大家都在纷纷躲避或是上前抓住什么看不见的东西。
片刻后，殷修就明白了，有东西从他身边走过了，那大概就是所谓的罪门出来了。
急切的玩家迷茫地在人群之中追逐着那些看不见的存在，场面一时间都有些混乱。
殷修无声无息地就被挤到了角落，反正他也不是很想要，就索性挑了个地方坐着看戏，等待他们选完了进入自由活动时间。
但看着看着，他身边就一片发冷，一转头，三个模糊的影子就站在了他旁边。
隐隐可以辨认出它们似乎在向殷修伸手。
殷修：？

第69章 罪门 嫉妒
殷修瞥了一眼那三只模糊的手，假装没看见，转头瞟向别处。
过了一会他又偷偷瞥一眼，那些影子居然还没走。
干嘛啊，他又不想要！
殷修硬着头皮装作没看见，再度把视线投向远处。
为了拥有罪门，玩家们不停地追逐着那看不见的身影，人头攒动，群体都跟着行动而变得扭曲。
这么半天了，竟然一个绑定了罪门的玩家都没有出现，这些罪门的眼光还是挺高啊。
殷修努力地分辨着在人群中游走的看不见的罪门，总共有七个，他身边有三个，还有起码四个在外面晃。
他扫了一圈，注意到了叶天玄那边，叶天玄在角落对着空气嫌弃地挥手，走两步一停，回头骂骂咧咧。
看来也是被盯上了。
晃着神晃着神，他又看了一眼身侧，这么半天一个没走就算了，居然还多出来一个，四个了！
看叶天玄那边的行动，似乎缠着他的只有一个，而场上肉眼可分辨的罪门还有一个是待在一个女孩子旁边的，总得来算，居然还少一个没出来，这才是真眼光高的罪门，都不屑于来掺和这些玩家。
“啊！太好了！”那个被罪门守着的女孩子突然一阵尖叫，脸上清晰可见地浮现出了喜悦。
“我绑定上了一个！太好了太好了！”女孩子大概是很开心，一把抱住旁边的男人，很是亲密地在他肩膀上蹭了蹭，“有了这个罪门，我们就不怕被其他人杀死了！能活命了亲爱的！”
她的喜悦让其他人眼中浮现出复杂的目光，单这一个女孩子，有些人兴许还有抢夺的想法，但看到她旁边的男朋友，又沉思了。
两人一组，男朋友看着很凶的，还有罪门加持，估计是不好抢了，只能看看其他人的情况。
玩家群刚刚产生放弃的想法，下一秒，一阵恐怖的黑烟在那个女孩子抱着的男人头上浮现，只听到砰地一声，那个男人的头猛地炸开，鲜血喷涌。
过于突然，惊得女孩子一脸苍白地跌坐在地，甚至说不出话来。
玩家群也被吓傻了，都呆呆地望着那边，一安静下来，大家清晰地听到在女孩子旁边传来了一道咬牙切齿的碎念。
“你只属于我，你只属于我，你只属于我……”
大家都被这道凭空的碎念惊得背后发凉，紧张地四处张望，勉强从慌乱的人群里分辨出，那声音是从女孩子身旁发出的。
“为什么你要杀了他……”女孩子流泪恍惚的目光看向了旁边的空处，基本可以确认是她绑定的罪门杀掉了她的男朋友。
殷修沉思了几秒，从那道碎念之中反应过来。
“是嫉妒……七个罪门……七宗罪里的嫉妒。”
如果她的罪门是嫉妒，就能理解罪门不允许她还有重视的其他存在，所以男朋友瞬间升天了。
罪门有利也有弊，弊端应该是指这个了。
殷修看了一眼旁边四个模糊伸手的存在，更不想要了，嫌弃。
看到嫉妒这么极端，基本可以确认罪门绑定了就绝对是双刃剑。
而且他旁边这几个上来就这么巴巴地站在旁边也不走，死皮赖脸，殷修非要挑也是挑那个没来的，至少人家是有点傲气在身上的。
“啊……该不会没来的那个是傲慢吧……”殷修感觉自己已经悟出来了，罪门的确根据罪孽拥有不同的个性，算下来的话，可能七罪里只有懒惰安全点。
女孩子男朋友的死亡惊醒了玩家，知晓罪门的危险性，但对他们而言，这点危险性是无所谓，绑定罪门有一定概率害死自己或是周围的人，而不绑定罪门会有更大的概率死在副本里。
狂热寻找罪门的玩家群体仍旧没有安静下来，在了解弊端后，他们更加热切地想要拥有罪门。
然而……现场仅剩的罪门几乎都在这边了。
殷修看了一眼身侧的四个模糊身影，一脸风轻云淡地装作没看见，以至于谁都没有发现他身边还有这么多个罪门待着。
在绑定罪门的时间持续了半个小时后，广播一声通报，告知所有玩家，“罪门挑选时间已经结束，现在所有罪门都即将回到自己所在的区域。若囚犯们还有想要绑定的罪门，请前往罪门所在的区域寻找他们，还有一定的可能性。”
“但想要征服他们，会伴随一定的危险性，请谨慎选择。”
广播的宣告结束后，殷修身边杵着的几道寒意总算离开了，临走之前，它们的视线感还黏在殷修身上，似乎是格外的幽怨。
这么把它们当空气的玩家还真是头一个。
罪门离开，广播并未立即通知玩家开启自由活动时间，而是让每层的狱警给自己所在层数的玩家发放一张纸条。
纸条一一递过来之后到达了殷修的面前，狱警看了看安静的殷修，对他的淡定很是满意，然后在自己的记录册里翻找了一下，“叶天玄是吧？这是你的物品存放地点，只有前往这个地方，你才能拿回你的东西，并且得到你手铐的钥匙。”
说着，就递给了殷修一张纸条。
白色的纸张上写着一个层数和一个房间号，但备注是叶天玄。
“……”殷修沉默地盯着纸条，点了点头，没想到手铐钥匙居然跟道具一起才能拿到，那么前期大家都得戴着这副不方便的手铐活动了。
“好好加油啊，争取离开这个副本。”狱警再度拍了拍殷修的肩，比起其他满眼戾气的玩家，他的确很喜欢面无表情很冷淡的殷修，一看就跟其他玩家不一样。
“嗯。”殷修懒懒地应着，卷起了纸条，一会自由活动了再跟叶天玄换换。
等所有狱警给自己所在层数的玩家都发放完属于他们的纸条后，监狱广播终于再度出声了，“一分钟后，各位囚犯将会进入自由活动时间，请大家有序地前往极乐城第一层找到典狱长，及时出狱。”
广播通知完后，看守他们的狱警也在逐渐散场离开，通过楼梯回到各自管理的单人牢房层，只剩下玩家们待在这里，跃跃欲试地凝视着各自选中的通道。
时间一到，七条不同的通道大门唰地打开。
早已在等待的玩家气势汹汹地狂奔出去，拥挤嘈杂地涌向了通道。
大家都还记得罪门们回到了各自的区域，他们必须要快赶在其他人之前拿回自己的道具，然后去抢夺罪门。
殷修站在原地没动，望着人群一拥而上，从七条通道分散着离开。
现在出去的还有两三百人，一会大家都逐渐拿到道具之后可就难说了，大家争分夺秒，抢的都是自己的命。
把一群嗜血的玩家放在一起，设定了一个可以自相残杀抢夺东西的规矩，那不就是看着恶人内部消耗嘛。
监狱副本可真是会玩。
正发呆着，远处的叶天玄一边抛着卷起来的小纸条，一边慢悠悠地踱步而来，满脸笑眯眯，“哟，这不是叶天玄嘛，怎么站在这发呆啊？”

第70章 典狱长
殷修转头回了他一眼，把手里的纸条递了出去，“在找殷修呢。”
叶天玄迅速地接过纸条，顺手把殷修的那张塞到了他的掌心里，然后指了指人少的其中一条通道，“我先自己去探索探索了，晚点再见？”
“嗯。”殷修点头。
他俩行事风格不同，进了副本也不会待在一起，各自分开各自探索是最方便的。
“你现在一个人行吗？”在对方临走之前，他想起这个副本的机制，还是顺口问了一句。
毕竟恶人堆里冒出叶天玄这样的人，是很容易被其他玩家袭击的，前期没有任何道具，叶天玄在他们眼里跟顺手一宰的小绵羊没有区别。
“放心吧，这不是有你的威名罩着我嘛。”叶天玄笑眯眯地摆手，然后咧开嘴角吐露出了舌头上的紫色纹章，“而且我还有这个呢。”
殷修若有所思，点了点头，目送着叶天玄悠哉悠哉地走远。
他也没多担心，以叶天玄的性格，顶着他的头名出去，指不定会让他原本就恶的名声变得更恶。
反倒是他，得想个办法尽快拿回道具，把手铐摘掉。
殷修抬起手，瞅着手腕上落着的漆黑手铐，非常不爽快，这束手束脚的玩意，他多带一天都不舒坦。
等人群散的差不多了，殷修展开纸条看了一眼自己的道具存放位置。
【第五层，303号储藏室】
不上不下的位置，找起来还得花点时间。
他不清楚哪条通道离第五层更近，就索性挑了个离自己近的通道直接进去了。
大部分玩家此刻都已经早早地进入了下一个区域，幽暗的通道里是一个人都没有。
殷修踏入漆黑通道的一瞬间，脚下的地面忽地抖动了起来，整个通道一阵天旋地转，猝不及防地一下让他差点没反应过来。
殷修迅速地贴到了墙边，顺着通道旋转的方向一步步挪动，等待着这四面八方滚动的通道停下。
极乐城通关规则二：极乐城相当复杂，每层都代表着不同的区域，但每隔半个小时所有层都会打乱，请牢记自己的目的地。
他刚才在大堂等人群散去也等了挺久，估摸着一进来就赶上层数区域打乱了，还不知道一会能给他随机到几层去。
一般来说，玩家都会在七到六层之间随机打转，如果没有在半个小时之内赶到第一层的话，运气不好会被立马甩回第七层，反复来回，光是前往典狱长所在的第一层就是需要点运气的。
好歹也是副本最终的地点，不会那么轻易被随机到。
轰隆隆的滚动声在几秒后戛然而止，殷修也跟着平稳了下来。
他摸索着墙壁在漆黑的通道里前进，走着走着，就摸到了一扇厚重古典的门。
嘎吱一声，他推开了门，门外走廊上的光亮落到了殷修白净戴着手铐的双手上。
他透过门缝谨慎地往外看了一眼，一眼就瞥见了门外狭窄的小走廊上还有另外一扇门，门上赫然挂着一个牌子——典狱长室。
殷修：？？？
这副本怎么回事？
两手空空，突然就叫他打boss？未免太急了点吧？
殷修不确信地探出了脑袋，在小走廊上张望着，这个通道连接到的是一个几乎等于玄关一般的狭窄小走廊，走廊一侧的墙壁挂着“1”的楼层标志。
还真给他上来就随机到了一楼典狱长门口？
殷修站在通道口有点怀疑人生，通关了那么多副本，还头一次遇到这么新奇的。
他垂眸看了一眼自己手腕上的手铐，没有道具也没有刀，双手还被束着，就这个状态下给他丢到了终极大boss门口，这副本是一点都没想让他活。
等个半小时，晚点再来？
殷修犹豫着，思考着。
弹幕惊愕着，“这副本未免太恐怖了吧？谁家boss会堵在新手村门口等着杀人啊！太卑鄙了吧！！”
“主要是我看其他玩家都分别被送到了不同的楼层，怎么只有殷修一个人被丢到了boss门口啊！”
“故意的啊！收他道具，除他武器，还谨慎地给他加上限制行动的手铐，才敢来招惹殷修，这boss怂！”
“不过还好，楼层半个小时一换，殷修只要在通道里等等，换到别的楼层，拿回自己东西再杀过来就行了。”
“理是这个理，就怕……”
弹幕的消息都还没飘过去，就见画面里，殷修对面的雕刻着古典花纹的典狱长房门忽地一下打开了。.
弹幕一愣，殷修也是一愣。
打开的房门口站着一个身穿着黑色长袍，手持狱典，腰间挂满了钥匙的男人。
对方看到殷修神情有些复杂，但接着就压了下去，努力露出微笑，“殷修，好久不见。”
这人认识他吗？
殷修盯着他没应，正蹙着眉头努力地思考又思考，在认真地回想这个有些眼熟的人。
是他杀过的哪个副本boss吗？
他仔仔细细地盯着那张脸打量。
两人之间一时陷入了僵硬，氛围凝固，双方在沉默几秒后，殷修盯着他，忽地眼眸一亮，“你不是以前那个狱卒吗？”
典狱长神色复杂地瞅着殷修，居然让他费劲想了这么久才想起来，一时间也不知道该不该高兴殷修居然还记得他。
“是，我是以前经常撞见你从副本里出来的狱卒，不过那都是六年前的事了，我现在已经是这个副本的典狱长了……”
“哦……”殷修意味深长地眯起了眼眸，“原来是熟人。”
面对殷修的淡定，对面有些不开心了，轻哼道：“我知道你很不一般，但现在的副本已经不是六年前的副本了，我也不再是从前的狱卒，你既然进了这个副本，我也不会让你顺利地离开的。”
“在这个时间点遇上我，只能算你倒霉。”
副本内诡怪从知道殷修会来后就开始讨论，计划很简单，限制殷修，疯狂限制，然后在他没有出手能力的时候，提前杀死他！
只有这样，副本诡怪才能活下来，这可是他们商量了三天后才得出的最佳结果。
“哦？你现在是想杀我了？”殷修冷冷一勾唇，笑得比诡怪都阴森。
“对。”典狱长心底没由来地一凉，但还是硬着头皮点了点头。
殷修眼底的冷一瞬间更深了，他阴恻恻地道：“你以前只在我通关副本后遇到过我，但应该没有见过我是如何通关副本的吧？”
想起每次都能看到殷修浑身是血的出来，典狱长的一些心理阴影又被勾了起来。
真说起来的话，他好像的确没看过殷修怎么通关副本的，但听其他诡怪提过，口口相传到他跟前，描述已经变得相当恐怖了，他一时间都不敢确认真假。
但此刻眼前的男人身上所散发出来的寒意，莫名让他觉得自己听到的那些恐怖手段都是真的。
“其实我一直都有个徒手拆诡怪的行动想要实践，奈何没有机会实现，现在看到你……倒觉得正好。”殷修微笑着，缓缓地上前了一步，低声温和道：“要试试吗？”
兴许是本能作怪，面对双手紧箍还没有任何武器的殷修，典狱长几乎是瞬间后退了一步，吓得缩回到了自己的房间。
他紧张地盯着殷修，呼吸急促，皱着眉头，磕磕绊绊地半天，“可能……可能现在还不是你到这来的时候，你、你走吧。”
“来都来了，就不让我试试吗？反正我们迟早得动手的是吧？”殷修得寸进尺，想要再往前一步。
“你别过来啊！！”
他稍微一动，典狱长跟应激似的，猛地缩了一下，一把从怀里掏出另一副银白的手铐甩了出去。
手铐一飞出来，就自动地落到了殷修的手上，啪嗒一声，漆黑的手铐
“……”殷修沉默地看着自己更加不方便的双手，很不开心。
但一抬头看去，典狱长已经匆匆关上了自己的房门。
下一秒，周围又一阵天旋地转，殷修双手不方便，被创得东倒西歪，等环境安稳下来后，他呆呆地看了一眼旁边延伸出去的走廊。
他好像被惊慌失措的典狱长直接丢到别的楼层了。

第71章 玻璃心
殷修从地上爬起来，沉默地盯着手腕上的两副手铐，一黑一白，死死地锁着他的双腕，中间锁链长度虽然足够他小范围活动一下，但依旧束手束脚。
早知道会吓得典狱长给他多加一副手铐，他当时就该直接关上门回到通道里坐着。
现在好了，就算解开了黑的，也不知道这副多加的银白手铐该怎么取。
殷修微微叹了一口气，放下双手开始打量环境。
也不知道典狱长急匆匆地给他丢到了哪一层，周围墙壁灰扑扑的一片，满是老旧破败的气息，走廊上的门板及窗户都是支离破碎的，看上去像是被什么啃了一般，留下弯弯的缺口。
殷修顺着走廊往前走，侧目往走廊一侧的窗户外看去。
不知道楼外是什么构造，虚无的黑暗之中能够看到其他层的走廊，每一层的走廊都是一节一节的，漂浮在空中，片段式地连接在一起，由门隔开。
远远地还能看到有玩家在走廊上探索着，只是距离相对远，只能看看。
殷修一边注意着其他走廊上的玩家，一边走到头推开了自己走廊尽头的门。.
他现在大概是在走廊中段的位置，只有一个个破败的房间，连个层数都没有，就更别提按照纸条上的位置去找回他的刀了，得赶紧走到尽头才能确认层数，然后看看有没有楼梯之类的。
一打开面前的门，下一节走廊的画面出现在眼前，同时走廊中心还站着一个玩家。
那个人也没想到突然会有人到来，看到殷修还懵了一下，随即立刻对殷修举起了自己的双手，喊道：“别紧张！我还戴着手铐！我没有威胁！”
殷修淡淡地看着他，转身关上了身后的门，才回头道：“你放心，我没紧张。”
对方默了默，把目光落到了殷修手腕上。
也还带着手铐就表示他们都还没有拿回自己的道具跟武器，目前也还没有杀伤力，但……
这人手上怎么两副手铐的？？
玩家犹豫了一下，知道不能随便探究别人的隐私，只能别扭地把注意力从他手铐上转移，然后轻声询问道：“反正我们都还没拿回道具，不如先和平相处一下吧，兄弟你叫什么名字啊？”
殷修淡淡回答，“我叫叶天玄。”
听到这个名字，对方的神情忽地变得复杂了起来，“原来你就是叶天玄，我听说过你……但传闻里你只是经常对诡怪威逼利诱榨取信息，对玩家还不错，应该不至于进入这个副本吧？”
殷修双手捂脸，努力装出歉意的模样，道：“上个副本为了询问信息，不小心杀死了诡怪。”
说着他偷偷地从指缝里往外看了一眼，喃喃道：“唉，我真是罪孽深重啊……”
“哦……原来是失误了。”对方若有所思，看着殷修这副造作的表演，也不知道是信了还是没信。
但他随即表现出了热切，“既然你是叶天玄的话，我就暂且相信你不会对我动手，那不如我们合作一下吧。”
对方抬手，指向了他身侧的一扇房门，“我刚在来的路上打听到罪门的征服办法，刚好这里是个浴室，里面有一个罪门，只是稍微有一点凶残，我还没拿回道具，解决不了，所以我们可以合作试试。”
“罪门？”殷修余光瞥向了玩家身侧的门，上面挂着一个浴室的标志，像是公共淋浴间，这条走廊上只有这个房间的墙壁没有被啃，看上去的确比较特殊。
“罪门的征服办法是什么？”殷修收回目光看向了对面的人。
玩家犹豫了一瞬，还是决定用这个信息来交换殷修的信任，“是挑战，跟罪门面对后，会自动进入一分钟的罪门挑战，只要在罪门的攻击下熬过一分钟，就可以获得罪门，这种方法只有在最开始时没有被罪门看中的人才可以使用。”
“你也看到了，大堂里那个女孩子是被罪门看上的，她可以直接绑定，我们这些人就只能通过挑战了。”
殷修点点头，开始思考自己当时算什么状况，被看中了，但他拒绝了，要是二次遇到罪门，是会进入挑战还是可以直接绑定？
还是说罪门们恼羞成怒，看到是他，就会把挑战延长成两分钟？
“所以你要不要考虑跟我合作一下呢？到时候罪门给你。”玩家积极地想要怂动着殷修答应。
殷修眉梢轻挑，“罪门给我？”
“是的！”对方亲切地点头，“我的道具刚好在这个屋子里，我想要拿回来，但有罪门在，现在的我肯定熬不过一分钟的。所以你进去吸引一下罪门的注意力，等我拿回道具支援你，你拿到罪门，我们再一起去找你的道具。”
殷修微微勾起唇角，“你的道具在里面，等你拿到道具之后，恐怕那个罪门就未必给我了吧。”
玩家脸色一僵，继续笑眯眯地道：“怎么会呢，你有罪门了，还会怕有道具的我吗？刚才在大堂里你也看到了罪门的力量，杀掉一个玩家轻轻松松。”
“那如果你有能够应对罪门的强大道具呢？”殷修微扬下颚，眯起了眼，“我进去吸引注意力，如果我没有熬过一分钟，你拿着道具顺理成章挑战罪门，如果我熬过了一分钟，你再拿着道具杀了有罪门的我，抢走罪门，不管怎么样都没损失啊。”
被揭开了小心思，玩家脸色微沉，冷笑了一声，“看来你是不愿意配合了。”
“不过不愿意配合也没关系，你也看到了，这层的罪门喜欢啃东西，把你的尸体丢进去，它也会感兴趣的，稍稍吸引一下注意力，我照样能拿回我的道具。”玩家彻底不装后，表情也变得阴森，看着殷修的眼神如同看猎物一般。
“我很喜欢你现在的态度。”殷修满意地点点头，这副本有什么善茬呢，上来就跟他装好玩家，太不习惯了，还是这样舒坦点。
“不过你有什么自信能杀我？”
他们双方都有手铐吧，限制行动的情况下，想要杀掉对方是有点为难。
对面的玩家一声嗤笑，“叶天玄，如果是别人我可能不会动这个心思，是你的话，就另当别论了。”
“我不仅知道你对诡怪不太友好，我还知道你的身体不好，是个病秧子。”
“刚才我就看你这个人身板不太硬的样子，我杀过无数玩家，要杀你这种病秧子轻而易举。”玩家一边笑着，一边扭动双腕，胳膊上的肌肉清晰可见地隆起，显然对方是力量型玩家。
殷修冷漠地盯着对方的不屑与嘲讽，低头看了一眼自己。
在这类满是肌肉的玩家眼里，他居然跟叶天玄差不多，伤心了。
殷修缓缓地叹了一口气，慢悠悠地踱步走到了旁边的破烂窗户边，伸手握住了一根比较尖锐的玻璃碎片，咔擦一下掰了下来。
对方立即警惕起来，双手握拳直勾勾地盯着殷修的一举一动。
殷修淡然地握紧玻璃碎片，手掌溢出了血痕，但他面无表情，侧目冷盯着那个人，幽幽地道：“我叶天玄这个人，虽然身体差了点，但自尊心还是挺强的，最不喜欢别人说我病秧子了。”
“你戳伤了我敏感又脆弱的玻璃心，我也得让你玻璃心。”
他阴冷地笑着举起了手里的玻璃碎片，滴滴答答流淌而下的鲜红之中，双眸萦绕杀意，“不过是物理意义上的呢。”

第72章 不绑定我还想走
对方没由来地冷颤了一下，面对阴森森比诡怪都还具有威慑力的殷修，双手攥紧。
他们这种力量型选手每天辛苦锻炼就是为了预防有一天面对无道具武器的情况，而现在这个副本对他而言就是得天独厚，想要在里面杀死其他玩家轻轻松松。
但不知为何面对殷修，还是本能地开始紧张了。
殷修握着玻璃碎片每上前一步，对方心里的慌张就加深一分，架不住这种威压，玩家一咬牙，索性主动冲了上去。
但殷修面上的表情却比刚才更愉悦了。
他一个侧身躲开了玩家挥来的拳头，再利落地转身一绕，到了玩家的身后，吓得对方瞬间出拳挥向身后，一连对着殷修挥出好几拳，但没一次打中的。
玩家手臂上的青筋暴起，手指咔咔作响，但凡抓住殷修一次，他都有自信瞬间砸得他头晕目眩，但偏偏对方身形很利落，每一次闪躲都恰到好处地从他跟前擦过。
简直像极了是在戏弄他。
玩家怒视着殷修，再次压着怒气冲了上去。
就见两道身影在走廊上缠斗，男人挥出去的每一拳都打到了空气，这让他也越来越焦躁，看殷修是哪哪都不顺眼。
不是说好叶天玄是个病秧子吗？怎么体力这么好，闪躲这么久就算了，连气都不喘一下。
“能感觉得到，你的力量虽然比镇长差一点，但以人的标准来说还不错。”殷修一边打量着他的动作，一边给出评价，“能杀死大量诡怪被拖入副本也能理解了。”
动手之前先了解对方的上限以及行动方式是殷修是习惯，跟这种持久力强力量也强的玩家拖久了的确对他没有好处。
杀人杀诡怪嘛，能杀就好了，一瞬间的事，时间差不多了直接动手就行。
但殷修的闪躲以及评价在玩家眼里却是挑衅。
什么镇长之类的他不是很懂，但对方这个时候还能说出一些莫名的话很明显是游刃有余的。
这让玩家很恼火。
殷修笑盈盈地勾着唇角，已经习惯了他的出招方式，借着他再度挥出的一拳，猛地蹿到背后，用手铐的锁链一把勾住了男人的脖子，顺势一踩住他的背，用力一勒。M..
“额额……”玩家脸色骤然变得青白。
殷修用两层手铐链子勒着他的脖子，还用力地踩着他的背往下压，两道相反的力道瞬间让他喘不过气来。
他先是用力抓挠着喉咙，抓不到链子，再试图左右摆动身体甩开殷修的压制，但都没能挣脱，索性整个身体用力放下一翻，摔倒在地上，连带着背后的殷修一起跌倒。
他迅速起身，满眼怒火地上前去压住殷修，可算让他逮到机会了。
他扑上去的瞬间，瞥见了一道寒光猛地向自己刺过来。
过于突然，他没有来得及闪躲开，顺应自己扑上去的速度，硬生生地被殷修用玻璃碎片扎进了胸口。
他大吐一口鲜血落在了殷修干净的衬衫上，整个人缓缓地无力了下来。
殷修皱眉，嫌弃地一把踹开了他，连忙爬起来解开扣子，抖动着衣服上的鲜红的液体，但血液浸染的速度很快，衣服没几秒就被染红了。
“这才刚进副本呢……”殷修嘀咕着地看着地上的罪魁祸首。
他心口扎着一块玻璃碎片，当时对方扑上来，加上殷修主动挥上去的力道让玻璃扎得挺深，这会人已经半死不活的了，就差咽气。
反正他杀这人是轻轻松松，主要是试探一下这个副本的玩家都是什么水平。
结果看来，是有点底子的，但不多，应该是靠着道具作案。
“你还有什么遗言想说的吗？”殷修弯腰拉上对方的腿，往浴室门口拖，“没有的话，我就把你丢去喂罪门咯？”
已经濒死的玩家怒视着殷修，喉咙里全都是涌出的鲜血，说不出一个完整的字。
“没有？那好吧。”殷修淡淡地点了一下头，一把拧开了旁边的浴室门。
门开的瞬间，里面迅速蹿出来什么黑色的影子缠住了地上的玩家，然后迅速拖了进去，留下一道血痕，然后咚地一声关上了房门。
“都不让我看一眼的吗？”殷修站在门外，听着里面响起的咀嚼声，有些无语。
送饭上门，还被拒之门外，多么冷漠的罪门，还好他没有兴趣绑定。
“算了，去别处看看吧。”殷修拉扯着血迹还没干的领口，转身准备离开。
刚走出去两步，身后浴室的门又咔擦一声打开了，有什么黑色的东西迅速地从里面蹿出来缠住了殷修的脚踝。
“？”
殷修低头，看着缠在脚上的东西，愣了一秒，对方猛地拽着他，一把拖入了房间里。
殷修一阵天旋地转，被什么东西拉扯着丢进了一个方方正正的池子里。
他恍惚了几秒才摇摇头集中了精神，抬头看向四周。
他被丢到了一个单人浴室的浴缸里，周围的墙壁上攀附着大面积的黑色液体，那些液体像是活着的生物一般，在墙壁上滑行着，而敞开的门外有黑色的液体在地板上涌动，拦住了出去的路，同时外面还有咀嚼声在响起。
这是被拖进来当作储备粮了？
殷修叹了一口气，看着手上的双重手铐，怎么麻烦就喜欢在他不方便的时候找上来呢。
他试探着从浴缸里起身，刚一动，就从天花板上掉落了一大滩黑色液体下来，瞬间将殷修压回到了浴缸里。
狭窄的浴缸里，黑色的液体浸泡住了殷修的半截身体，那些液体带着些许寒意在浴缸里游走扭动着，将他困在其中。
殷修警惕着盯着它们，看着液体缓缓在空中缠绕成一小缕，露出一只眼睛盯着殷修。
它将殷修上上下下地打量了一遍，然后唰地又冒出一小股覆盖在了殷修的手上。
殷修刚要挣扎，就感受到掌心里一阵冰凉。
从黑色液体上冒出来的不止有眼睛，还有一张小嘴，在小心翼翼地舔舐着殷修掌心握玻璃碎片握出来的血痕，抚平着伤口。
殷修沉默地抬眸看向四周，整个不大的单人浴室里，墙壁上、门上、地上、天花板上无一不是粘腻的黑色液体，它们上面冒出的大大小小的眼睛都在盯着殷修。
连门口都被黑色的液体堵住了，显然根本不想让他出去。
伤害是没有伤害他，还在舔伤口，但……把出口堵得严严实实，该不会是不绑定就不让他走吧？？？

第73章 黑色液体丝丝缕缕地攀附上他的四肢
殷修盯着那些眼睛，那些眼睛也在凝视着他。
整个单人浴室里除了寂静还是寂静，小小的空间里弥漫着诡异的氛围。
殷修再度想要起身，游走于浴缸之中的黑色液体猛地扑上来，又将他压了回去，对方还小心地铺了一点绵软的液体垫在了浴缸边缘，免得让殷修摔伤。
所以这一起身，除了殷修摔回水里，手腕上锁链响动打破了浴室里的寂静以外，没有任何改变。
黑色液体上浮现出来的眼睛眨巴眨巴着，显得特别无辜。
殷修沉沉地叹了一口气，有些无奈，偏偏在他束手束脚的时候被这么个东西缠上，还全都是液体，没有实体。
这要是个摸得着抓得住的罪门，他指定手撕一下看看。
但现在萦绕在他周围的全都是液体，浓稠而紧密地包裹住他泡在浴缸里的身体，连在掌心舔舐着伤口的那一小滩稍稍紧握，它们便会从指间流走，无法造成任何攻击。
对他这种杀神最好的压制办法就是把攻击键抠了，这个副本的诡怪研究出来的办法还确实有点用。
“你到底想怎么样？”殷修阴沉沉地跟那些眼睛们对视着。
放又不放他走，攻击也不攻击他，就把他困在这个小小浴缸里，一边强制压住他不准离开，一边又贴心地舔舐伤口还怕他受伤，好一个霸道又乖巧的罪门。
伴随着殷修的询问，浴缸里的黑色粘液再度纠缠着浮了上来，在空中扭曲着形成了一个手的模样，向殷修发出了邀请的举动。
旁边的液体里浮出一张嘴，小声地叨念着，“休息、休息……绑定、绑定。”
殷修冷盯着那张长满尖锐牙齿的嘴，觉得有些眼熟，但没细究，只是淡淡地吐字拒绝，“我对罪门没有兴趣，不绑定。”
手顿了顿，没有收回，反倒是旁边又缓缓上升出来一小股黑色粘液，从顶端的一小团里缓缓地挤出一朵艳红的花，摇摇晃晃地递向了殷修。
黑色扭曲的液体里冒出一朵漂亮的小花倒的确挺别致，在这个阴暗湿漉漉又遍布黑色粘液的浴室里，这朵小花格外漂亮。
也不知道罪门从哪弄来的，这么殷切地送到了殷修面前。
殷修看了看花，又看了看旁边的手，沉默了几秒后还是摇头，“给我花也不绑定，麻烦。”
小花一顿，慢慢地缩回了液体里，旁边的手也失望地落回了浴缸，墙壁上的眼睛眨啊眨，虽然被拒绝了很失望，但还是没有要让殷修离开的意思，门口涌动的黑色粘液是一点都没散去。
殷修长长地叹了一口气，索性在浴缸里躺好，按照刚才那张嘴里叨念着的休息，开始闭目养神，暂且休息一下。
这个期间门外时不时响起了玩家的声音，似乎都是察觉到这里有罪门，想要来绑定的。
殷修也是在等，等待着有其他玩家前来绑定走这个罪门，然后他就自由了，但也不知道过去了多久，来的人全都被吃掉了，没一个成功绑定上这个罪门的。
殷修闭目养神的时候甚至给前来挑战的玩家数秒，好几个人估摸着都差不多要撑到一分钟的时候，就被黑色液体一拥而上吞噬了，是一点机会都不给。
可见这个罪门的确挑剔，不给其他玩家机会，非殷修不可。
中途殷修几次睁眼，都能看到泡在浴缸里的液体会丝丝缕缕地攀附上他的四肢，小心翼翼地缠绕在他的身体边缘。
旁边还会冒出来一小股粘液，上面挤出来一只眼睛在悄悄地盯着他。
这监视感甚至有点熟悉，像极了某个人。
殷修垂眸，靠坐在浴缸里把弄着自己手腕上的手铐，尝试着撬开锁，或是砸坏，都没有一点用，甚至锁上都没有一点变形，显然是副本道具，没有钥匙是绝对打不开的。
他就只能扒拉着链子的长度，一边在指间缠绕着，一边盯着旁边的眼睛。
上面的眼睛喜欢盯着他，他一反盯回去，对方就会很开心地眯起眼睛，一小股粘液不自觉地晃动，然后又把那朵小花伸了出来。
殷修听着外面不断送命的玩家，在浴缸里也休息够了，甚至躺久了有些无聊，快待不住了。
他思索着，开口询问，“你应该不止这一个模样吧？有没有什么稍微能看一点的样子？还不错的话，我会考虑一下绑定你的。”
他可真的不想出去之后，后面跟着一大坨黑液涌动。
墙壁上的眼睛眨了眨，浴室里安静几秒后，那些遍布整个室内墙壁的液体开始缓缓地往下流动，一点点地在殷修浴缸旁的位置凝固汇集，也包裹浴缸里缠着殷修的一小部分。
等所有液体汇集在一起后，逐渐形成了一个人形，对方黑色的衣服显露雏形的时候，殷修皱了皱眉头。
对方的身形构造完成的时候，殷修眉头皱得更深了。
等完整的模样出来后，殷修沉默了。.
跟前这个人，很像黎默，非常之像，像到他是一点都没给自己改一下形象的。
但他又稍微伪装了一下，伪装在哪呢。
他戴了个面具。
殷修冷冷地盯着浴缸旁边这个穿着黑色西装装模做样的人，侧身支着下巴盯着他的脸上的白色面具，上面干干净净，但唯独左脸的地方有一道蓝色的划痕。
他打量着，建议道：“黎默，要不你下次穿个黑袍子，把自己裹严实了再出来怎么样？”
沉闷的面具底下传来了熟悉的声音，他轻声笑道：“我会采纳的。”
殷修默了默，想着戴着面具也挺好，不用一直面对那张似笑非笑的脸了，他从浴缸里爬起身，舒展着身姿，扭动着有些僵硬的关节，稍微有点大动作，手腕上两层锁链就一阵细碎的响。
旁边的黎默凝视着他，再度缓缓地伸出一只手作出邀请的动作，然后另一只手递出了那朵小花，道：“这是我从其他副本里的诡怪身上抢来的，副本里很少看到这个，是个很好看的东西，送给你。”
殷修余光瞥去，似乎副本里的确很少看到花，包括规则小镇上也没有花，只有草地，自己所经历的副本也极少看到花，黎默能搞来这玩意的确不简单。
对于他口中那个“其他副本的诡怪”这些信息量，殷修都懒得追究，只是在思考。
他没打算绑定罪门，是因为罪门危险性不明，但如果罪门是黎默的话，似乎又可以考虑回转一下这个想法。
这个危险是他熟悉且了解的存在，他就不介意绑定一下。
而且就算他拒绝，黎默也一定会缠上来的。

第74章 罪门饲养手册
殷修伸手接过他手里的小花，在指尖揉搓着花枝，低声道：“你在这个副本也要遵行罪门的规则形式，得我回应才能绑定我吗？”
黎默摇摇头，“不，我不需要遵行，我只是得先得到你的同意，按照人类的标准，我应该先得到你的同意。”
殷修抬眸，眼神凉幽幽，“所以我不同意，你就把我困在这是吧？”
黎默微笑微笑，“我有其他让你答应的办法，但你肯定不喜欢。”
他有点讲道理，但讲的不多。
殷修不指望他还有更多的礼貌，当下的行动对于诡异以人类的标准来说，他已经挺讲道理了。
“好吧，我就答应你好了。”殷修伸手，握住了黎默伸出来邀请的手，“虽然不知道你怎么混进来当罪门的，但罪门跟室友应该也没差了。”
黎默微微笑，“喜欢我给你准备的惊喜吗？”
“你是指混在我旁边当罪门，还是这朵小花？”
“都有。”
“花还行，罪门就算了。”殷修推开浴室的门往外走，“如果我刚才手里有刀，你把我往屋子里拖的时候，我就砍你了，可惜我没有。”
“但我没有让你受伤。”
殷修轻哼了一声，对黎默的辩解不在意，出了浴室之后，外面就是一片干干净净的更衣室。
殷修明明记得中途这玩意吃了不少试图过来绑定他的玩家，结果这里是一点血迹都没有。
吃完会收拾的诡怪是好诡怪。
“对了，这个给你。”黎默忽地从西装里摸出一本薄薄的手册纸张递给了殷修，“好像是绑定必须要给你们看的东西。”
殷修伸手接过，展开看了一眼，薄薄的纸张里夹着一枚金色的硬币，跟道具硬币同款，而纸张竟然是饲养罪门手册。
【罪门规则：
1、它们都是一群贪婪的存在，请定期投喂它们需要的东西，否则会被反噬。
2、罪门绑定了你，便是与你一心同体的存在，可偶尔它们也会变心，请时刻注意它们的状态，确保它们还愿意帮助你。
3、你可以拥有更多的罪门，但请小心承受它们重视的代价。
4、请时常照顾罪门的心情，它们也会互相嫉妒并且互相残杀。
5、其他人可以杀死你并抢走你的罪门，你也可以做同样的事。
6、罪门在离开自己的区域时，需要载体容纳它们，宿主必须将方便它们行动的人体部分作为罪门的载体，才可带着它们在区域以外的地方行动。】
殷修匆匆地阅览了一下，大概能理解就是罪门有自己的小情绪，你不照顾它们，它们可能会跑路或者互相残杀，也有可能杀你，总之对你没好处，而饲养罪门的同时，得给他们投喂，还得出行的时候准备特殊器具，简直跟养宠物似的，麻烦。
“唉……真不想绑定。”殷修看完之后双肩沉重，还是觉得这种力量真的复杂又麻烦，不如他的刀好使。
他只养过妹妹，哪养过宠物啊。
在殷修冷淡的抱怨声中，黎默微笑着沉默，还好他已经绑定成功了，现在殷修反悔也来不及了。
“算了，我已经知道了，绑定就绑定了吧，还好只有你一个。”殷修把饲养手册丢回去，将硬币揣进了口袋里，环视一眼四周。
这里是浴室，来都来了，索性洗个澡，把衣服上刚刚沾到的血迹清理一下再出发。
这个副本一看就短期内出不去，他真不想浑身血淋淋地到处走，多吓人啊。
“你在门口待着，我先进去洗个澡，一会就出来。”殷修指了指里侧，丢下叮嘱的话后往里走。
黎默点头，站在门口堵住了门。
弹幕就看着那个黑漆漆的人安静又笔直地站在门口，大家看了一会，觉得跟静止画面一样无趣，于是挪到了里面去看殷修。
安静了一会，黎默忽地想起什么，一抬头，直播画面就黑了。
“啊啊啊！我还以为能看到我修哥洗澡的画面呢！！怎么突然黑屏了！！”
“啧，果然没有这样那样的福利是吧！玩家进单人浴室黑屏就算了，怎么公共浴室还黑呢！大家都是兄弟！有什么不能看的！！”M..
“是啊！别的玩家进公共浴室都不黑屏，殷修怎么黑了！”
“话说，这个罪门是殷修上个副本的室友这点，你们没什么想说的吗？”
“我……太多想说的，最后反而不想说了。”
“反正从上个副本就能看出不是人了，出现在这也没多大惊奇了，就当是个全副本打零工的诡怪吧，哪里都有很正常。”
“是的是的，你想想现实电视剧有多少跑龙套的炮灰角色都是每个片场都去，他也一定是这样啦！”
“只要给自己找个合适的理由，就无论看到什么都不会震惊了。”
“……好吧，大佬们都是这么淡定的吗？菜鸡震惊。”
弹幕主要是……也不敢有什么建议，说多了对方还真能从屏幕里爬出来给他两下。
看着就好……看着就好……
没一会，殷修就揪着湿漉漉的领口出来了，没有换洗的衣服，他就只能洗了洗领口出来。
收拾完自己，又绑定了黎默，殷修差不多该离开这个浴室了，出门之前他转头看向了黎默。
“按照规则，离开你的层数就得选一个部位作为你的载体是吧？”殷修看了看自己，即方便它们行动又得方便自己行动，那就只能是不常用的一部分。
他伸出了自己的左手，“右手我得握刀，左手应该方便你行动吧？”
黎默微笑着点了点头，整个人瞬间化作一滩黑色粘液爬上了殷修的左手，然后慢慢地消失在了他的皮肤表层。
殷修一瞬间感觉左手就像是消失了一样，没有任何知觉，但左手还在动，它自由地在空中挥舞了两下，然后掌心转向了殷修，从皮肤表层裂开，冒出了一只眼睛盯着他。
过一会眼睛钻到了手背，掌心里又变成了一张嘴，很是愉悦地道：“我感知到了你现在的心情，很差。”
殷修闷闷地盯着他，“如果你是人，你看到自己左手不受控制在乱动，你心情也会很差。”
小手一挥，贴上来蹭了蹭殷修的脸，“放心，我可以把左手的掌控权还给你。”
殷修歪头，嫌弃地摁住了左手，“等到需要的时候再说吧，平时没事别乱动就行。”
“好。”左手一应，就立即垂了下来，被手铐挂着摇摇晃晃。
“搁这荡秋千呢……”殷修嘀咕着，放下被束住的双手，起身往外走去。
一开门，刚刚回到走廊上，整个监狱层又猛地抖动翻滚了起来，又进入了层数打乱时间。
殷修抓着门把手，一边叹气一边等待着停止。
滚着滚着，他就看到窗外漂浮着的走廊断层滚出了一个熟悉的人。
隔着虚无的黑暗，对面的其余走廊上，叶天玄正一边踩着窗户的边缘，一边摁着一个玩家笑眯眯地往窗外扯。
那个玩家被窗外的虚无黑暗吓得大叫，嘴里叨叨念念着求饶，“我给你！你要的道具我马上给你！殷修大爷，你放过我吧！！”
殷修：……

第75章 肚子饿
“放过你可以啊。”叶天玄懒懒地揪着那人的衣服，使劲把他往窗外摁的同时，也不忘避免让对方彻底掉出去，这种悬着空，要死不活的感觉让玩家崩溃极了。
“刚才我要的道具，你先给我，然后一会再去帮我解决一个诡怪，完事了，我就考虑放你一马。”叶天玄悠哉悠哉地谈条件。
他这会是怎么得寸进尺都没人拉的住他，就越发得厚脸皮。
“解决……诡怪？我道具都给你了，我怎么还要给你解决诡怪的……”玩家欲哭无泪。
“你就说解不解决吧，不解决的话，我现在就把你解决了。”叶天玄声音一狠，就猛地有松开他衣服的架势。
对方吓得一哆嗦，连忙哇哇大叫，“别松手别松手！我给你道具！我也给你解决诡怪！只要你放过我！你说什么都行！！”
叶天玄这才勉为其难地把对方从危险的窗口拉了回去，那玩家是生生地被吓得没了血色，颤颤巍巍地从口袋里掏出一枚硬币递给叶天玄，老实极了，半点凶恶的模样都没有。
殷修余光一瞥，注意到叶天玄身侧站着一个朦朦胧胧的身影，像是罪门。
那个影子穿着红色的衣服，跟黎默戴着相似的白面具，唯一不同的是面具上那一抹痕迹是红的。
他站在叶天玄身侧，对着他不断地小声细语着，声音里充斥着张扬的怒意，“杀了他杀了他杀了他……”
估计那玩家也是听到了，双眼无神地盯着叶天玄，脸色惨白得很。
现在他最有用的道具被抢走了，一会还得去帮他解决诡怪，叶天玄说杀他，那都是轻轻松松的事。
这种命被掌握在别人手里的感觉让玩家绝望极了，更何况他旁边的罪门正急不可耐地催促着叶天玄杀了他，在他眼里，他跟尸体没有区别了。
那道碎碎念的声音就像是之前大堂里嫉妒的碎念一样，细小低沉地响起在绑定者的身边，不断地暗示着催促着，无声地影响着绑定者的心态。
叶天玄眉头一皱，显得有些烦躁，玩家脸色也更差了。
接着，叶天玄一回头，反手就是一耳光甩在了罪门的面具上，怒斥道：“你在教我做事？我杀不杀轮得到你来管？”
“给我安静点！不想绑定就滚。”
罪门的声音一下就消失了，老老实实地站在叶天玄身边再没说一个字。
旁边的玩家顿了顿，有些被惊到了。
罪门不是这个副本里所有玩家都想要拥有的吗？怎么这个人说训斥罪门就训斥罪门，还那么不耐烦的样子呢！
关键是还真有效啊！！
这就是大佬吗？不愧是杀穿副本令人闻风丧胆的殷修，太强了！
玩家眼里升起崇拜之意，“殷修大佬，你要让我解决哪个诡怪？我这就去。”
叶天玄训完罪门就捂着嘴咳嗽了两声，那苍白脆弱的面颊看着可跟传闻中的杀神一点都不搭边，但不知为何玩家是一点都不怀疑。
这凶悍劲，谁敢说这不是大佬啊！
身体弱？那不是显得他更牛了嘛，身体弱都能杀穿副本呢。
“咳咳……”叶天玄皱着眉头缓了两声，然后才慎重其事地拍了拍面前的玩家，“你放心吧，我说不杀你就肯定不杀你，就算是罪门催着，我都会保证你活着的。”
“真的吗？”玩家眼里光影摇曳，他们这群人就是生生死死地过副本，不是他们杀了对面，就是对面杀了他。
从叶天玄逮住他的时候，他就觉得自己死定了，竟然还有生还的余地？
叶天玄苍白的面颊上淡淡地勾起一丝笑，“过副本嘛，谁不是为了活着而拼命，你们能进这个副本，说明你们比别人更顽强更想生存，杀了大量诡怪的极端手段就是为了通关，一定也不甘心就这么死在这吧？”
他盯着那人，目光坚毅，“只要你相信我，愿意跟我一起合作，我能保证你一定能通过这个副本，即便我死了，也不会让你死。”
生死从这个人嘴里说出来显得无比平淡，那种面对死亡的淡薄让他们这种无比重视生存的人很是诧异。
可叶天玄的话明明没有任何确切的证据，听着就是那么让人忍不住相信。
看着对窗那头玩家对弱不禁风的叶天玄无比仰慕惊叹，殷修摇摇头，果然给了他一个名头，混得更好了，副本外能制裁玩家，副本内更能压制这群恶人。
“不过他刚才的脾气怎么那么暴躁？”殷修思索着，他都没见过叶天玄甩诡怪耳光，平时威胁都是和和气气的，哪像刚才回头对着罪门就是一嘴巴，打得罪门都不吭声了。
狂的要命，一点都不像他。
“是罪门的影响。”左手上飘来了声音，“那应该是暴怒。”
殷修若有所思，“原来是暴怒……我说呢，那刚才换做其他人的话，是不是就会受罪门影响把那个玩家杀了？”
“是的。”
殷修想起极乐城的规则第五条，人会滋生罪孽，人会成为罪孽的载体，刻意给玩家发放让他们主动去追寻的罪门，无形地递给了玩家们一把刀，同时也系上了一根绳。
绑定上罪门的人，会是副本内玩家里拥有力量的危险人士，而同时罪门带给他们的影响又将他们推向了混乱。
整个副本最差的结果就是，绑定了七个罪门的玩家遭受到了其他玩家的攻击，罪门不断地流转于其他玩家手中，经历许多生生死死，直至活下来的人寥寥无几。
这个模式放在普通副本里可能掀不起这么大的风浪，但投放在监狱副本，丢在这群恶人玩家堆里，就会是一场腥风血雨。
谁不想拥有罪门，比别人强大一分？那么只能去抢，一个人抢，数十个人抢，玩家内斗，互相残杀。
这暴怒的罪门如果没有绑定在叶天玄手里，而是其他人那，随随便便就是一条人命。
“这副本还挺残忍的。”殷修嘀咕着，算是明白为什么会存在特殊的监狱副本，独立于普通副本之外。
积攒恶人，收集到一块，让他们内耗，副本不费吹灰之力就磨掉了这群对副本有危险的玩家群体，某种意义上，副本内的环境竟然也是相对稳定，得多少年才能出殷修这么一个磨不掉的害虫呢。
殷修斜睨向了他的左手，“你也是罪门，你给我的影响是什么？”
掌心里冒出来的嘴，从尖尖的牙缝里吐出长长的舌头，很是认真地道：“肚子饿。”

第76章 要不我分你点诡怪
殷修一沉默，转头看向了走廊上那些被啃得七七八八的房间，连墙皮都没剩几块，能看得出来这层是暴食的区域。
但从黎默嘴里吐出一句肚子饿就显得很儿戏了。
“只是肚子饿？不吃点什么特殊的东西？”殷修怎么着都不信暴怒会教唆玩家失控杀人，暴食就单纯饿饿肚子。
手背上冒出一只眼睛，瞅着殷修，“你还想吃什么？”
殷修沉思，按照副本的逻辑走，“怎么着你这个暴食的副作用应该都是让我控制不住去吃人吧？”
手背上一沉默，传来了黎默认认真真的正经声音，“人类不可以吃人的，你是人，怎么能想着去吃人，我都没让你去吃人，你还想着自己去吃人。”
殷修觉得正常副本的设定应该是这样，只不过黎默比较特殊，不受副本约束，对殷修的副作用也几乎没有。
“嗯……好吧。”殷修略微一顿的声音显得有些失望。
黎默瞅着他没有说话。
接着殷修又道：“不吃人，那吃诡怪呢？你觉得怎么样？”
黎默规规矩矩地回应了他，“两个会不够吃的。”
他要吃，殷修也要吃，副本诡怪就那么点，那不得打起来？
“哦。”殷修的声音听上去还是无比失落。
他把目光从窗外收了回来，不再去管叶天玄了，反正他也能混得很好，便转身继续走，准备赶紧找回自己的刀。
黎默浮在殷修的手背上盯着他，过一会轻飘飘地吐出来了一句，“我虽然不是人，但熟知人类该有的行动，不会让你有太多非人行为。”
可能黎默是想告诉他，他不会给殷修添加多余的副作用，但殷修听着怎么都感觉黎默是在暗示他不像个人。
“知道了。”殷修嘟囔着一笔带过，没想到自己也有被非人生物教做人的一天。
刚刚层数打乱替换，殷修往前走一段，打开走廊上的下一道房门就会离开暴食的区域，随机进入其他层。
这次很幸运，门一打开，后面是一道楼梯，能上下走就会显示楼层，对殷修而言很有利。
他先是试着顺着楼梯往下走，进入了标志着4的楼层。
在楼梯下来的一小节走廊处，横七竖八地躺着好几个人在地板上，全都软绵绵地一点劲都没有。
其中有玩家，也有诡怪伪装的npc，他们打着哈欠靠坐在墙壁边，面对殷修的出现是一点多余的反应都没有，看都懒得看一眼，反倒是楼梯口摆着的一个小摊摊主正笑眯眯地盯着殷修。
“小兄弟，来占卜不？”
殷修冷淡地瞥了一眼，这副本还有这业务吗？
浑身上下裹得严严实实的摊主与殷修对视上了眼，立马细声笑道：“提前知道未来，就可以杜绝一些麻烦的事了，知道命苦不如趁早放弃，对你的人生而言也是一种解放。”
殷修踩着地上横七竖八的人抬脚准备下楼，那头摊主又忽地补了一句，“不占卜的话，也可以买信息，只要你想知道的副本信息，我都可以告诉你。”
殷修脚步一顿，又转了回头，规规矩矩地在摊位前坐下，“我想知道五楼是往上往下？”
摊位微笑，“看你长得不错，便宜点，第一条信息，只收你三百。”
殷修沉默着，他副本资产刚好三百三，只要这一答应了，他就只剩下三十一了。
不过当下找回刀是首要，再拖，楼层又打乱了，找回来就难了。
殷修咬牙点头，“三百就三百。”
摊主笑眯眯地从自己面前堆叠的卡片里抽出一张，随后淡淡地道：“你要找的东西在第五层，贪婪区域，就是你现在的楼层往下一走就到了。”
“这么近？”殷修转头看向旁边的楼梯口，他刚刚就是准备下去看看来着。
“是哦，就是这么近，有时候缘分也是这么近。”摊主意味深长地笑着，“还要询问什么吗？我可以根据你的问题来定价，偶尔也意想不到的便宜哦。”
殷修想着自己那三十一，问问也无妨，便抬起了自己手上的双重手铐，“白的这个怎么解开？”
摊主低头往殷修手前凑了凑，目光犀利地往殷修脸上一扫，袍子底下的声音变得意味深长，话语里的笑意也没有了，“这个手铐怎么在你手上？”
“别问。”殷修凉幽幽地盯着他，“能不能回答？”
“能，有什么不能呢。”摊主轻哼了一声，向殷修伸出手，“一百万就可以回答。”
一百万一条消息，这副本的诡怪比土匪还会抢。
殷修盯着摊主，摊主也冷盯着他，显然这个摊主在看到白手铐之后态度就不是很好了，估摸着这是副本内诡怪都知道的一个东西。
殷修不再多停留，瞬间起身，礼貌地把椅子推了回去，“你等等，我一会再来找你。”
摊主冷声道：“你的副本资产只有三十一，你确定你一会回来就能有一百万吗？”
殷修唇角轻勾，站在楼梯口阴恻恻地盯着摊主，“我一会可能没有一百万，但我会有别的东西让你开口，不需要一百万。”
摊主没由来地一哆嗦，殷修就转身往第五层去了。
当别人试图当土匪抢他的时候，他就一定得抢回去，告诉对方谁才是土匪，不过现在他得先去拿回自己的武器才能当这个土匪。
“那个……要不你等等……我、我给你便宜点？”摊主有些心虚地站在楼梯口喊着，试图挽回一下殷修，但那个人下了楼梯就头也不回地走了。
“招惹了白手铐……没事吧我……”摊主哆哆嗦嗦，但戴着白手铐的人一律当重罪人处理，不贩卖信息，不贩卖道具，甚至看到就要立即袭击等，都是典狱长定下的规矩，不遵守不行啊。
“唉……要不我换个地方摆摊吧，四五层这么近，一会儿就得回来找我。”摊主嘟囔着匆匆转身，想要回去收拾摊位。
一回头，就见一个穿着黑色西装浑身散发着诡谲的男人端端正正地坐在他的椅子上，微笑着凝视他，“一百万？”

第77章 珍贵的花珍贵的缘
摊主哽了一下，对眼前的男人没由来地感觉到畏惧，这种畏惧是来自副本等级压制的恐惧，他支支吾吾地道：“你……您俩一起的？”
黎默起身，学着殷修的样子把椅子推了回去，然后端端正正地盯着摊主，微笑，“是的，一起的。”
摊主汗如雨下，他不知道面前的男人是谁，但能感觉到不一般，还是尽量不要招惹，便低声道：“您想问什么就问吧，我给您免费。”
“他手上的手铐谁给他戴上的？”
“白手铐……整个极乐城只有典狱长才有，也只有他才能够解开。”
“典狱长？”黎默微微眯眸，周身散发出危险。
摊主缩了缩，尽量降低自己的存在感，“是的……典狱长，那副白手铐只有被典狱长认定为极度危险的玩家才会被戴上来限制行动，五十次副本都不会出一个，但一旦有人戴了那双白手铐，就极难走出极乐城。”
“我想典狱长……是希望他死在这……”
说着，摊主小心翼翼地抬头看了一眼黎默，观察到他略微不悦起伏的情绪，赶紧低下头降低存在感，祈祷着这位问完赶紧走。
“我知道了。”黎默回应，但却没有离开的意思，而是死死地盯着摊主，“那么你呢？”
“我……”摊主背脊上落满了寒意，瑟瑟发抖地立在那，“我能有什么事，只是一个普通诡异而已。”
黎默唇角一弯，“说谎。”
他往前踏出一步，摊主猛地被吓得转身就跑，然而下一秒，铺天盖地的黑色触手一把将他缠住，碾压揉捏。
诡怪的身影在袍子之下慢慢地缩小消失，最后变成了一张纸。
黎默上前捡起了地上的纸张。
他混来这个副本之前已经做过功课了，这里的每层的规则单都是很特殊的存在，一般玩家都找不到，甚至根本不会往这方面想，就连殷修也是如此。
但殷修错过了，他还可以来收集一下。
黎默拎着手里看了看，上面果然是一片空白，他还是看不到规则。
他张开嘴，试图把规则单放入嘴里嚼一嚼，忽地又想起殷修还没看过，就又放下规则单，仔仔细细地叠好，放入西装口袋才转身下楼。
站在五楼楼梯口的殷修沉默地凝视着五楼的风景。
从楼梯口下来的时候，这里还是很正常的走廊，等他打开了走廊尽头的门口，所展现的画面却完全脱离了极乐城的这个概念。
门后是一片巨大的墓园，大大小小歪扭的墓碑排列出去，地面上覆盖着泥土，种着树，一条蜿蜒的小道延伸出去，就算有墙壁为边界也依旧宽阔到丝毫不像是在所谓的监狱，所谓的城里，也根本不像是走廊的一部分。
打开这个门的瞬间，他都怀疑自己去了别的副本，但转头看向窗外虚无的黑暗，以及那些漂浮在空中的走廊，似乎又还在这。
他现在很想跟黎默问问这个副本是不是每层都有个这样的区域，但刚刚下楼的时候，黎默说要去吃点东西一会回来，就从他手背上钻出去了，他现在是一个人。
罪门规则规定玩家必须用肢体作为罪门的载体带罪门离开，玩家必须要遵守，正常罪门也一定是这个方式才能离开。
但黎默不是正常罪门，他借助殷修的肢体作为载体，只是让殷修遵守规则，而他本身不需要载体也依旧可以到处乱走，绑定了玩家，选择了载体，他就能立马溜出去了。
“贪婪……也不知道怎么个贪婪法。”殷修嘀咕着，抬脚踏入了这片墓园。
他现在算是正式进入某一层的区域，之前暴食的层在他去之前就已经被黎默啃得七七八八了，那一层不仅没有任何诡怪，连房屋都所剩无几，可以说是扫荡的相当干净，玩家一去就知道他在哪。
而上一层只是去了个楼梯口，并未实际进入，现在这个第五层，贪婪区域才算是真正的进入其中。
七宗罪，七种不同的罪孽，傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、暴食、色/欲，从罪门就可以看出所处区域的倾向是非常极端的，玩家进入其中也会受到影响。
一踩在墓园的泥土上，有种真切地进入了外面世界的墓园感觉，而非仅仅在极乐城这个地方。
殷修一边穿过两侧歪歪扭扭的破旧墓碑，一边审视着周围的环境，阴冷荒芜是他对这里的第一印象，泥土上没有草，树枝上没有树叶，墓前空荡荡，一眼望去，一片死寂，连墙壁都是发灰的。
贪婪的区域，却意外的贫瘠，并非拥有很多，反倒是显得一无所有。
而且这里格外安静，静得甚至有点瘆人，殷修耳朵里所听见的声音全都是自己的，一丁点杂声都没有。
走着走着，路过一个墓碑前，地上的土里猛地伸出一只干枯的骷髅手抓住了殷修的脚踝，有声音从地底下传了出来，“给我……给我一样东西，我就放你走。”
殷修垂眸凝视着脚踝上的手，抬脚试图扯一扯，但稍微一动，旁边的土地里又猛地伸出一只手抓住了他，“给我……给我一样东西，我就放你走。”
殷修沉默地盯着脚踝上两只手，怀疑自己再多动一下，估摸着还会再多出一只手。
“好吧，你要什么？”殷修淡淡地询问着。
周围安静了几秒，从土里缓缓地传出了困惑的声音，“……你怎么什么都没有？”
殷修：？
“你……没有家人，你没有钱财，你没有重视的人，你也没有感情，你……哦，你有一个朋友，叫叶天玄。”
抓住他腿的其中一只手晃了晃向他挥舞着，“把你的朋友给我。”
殷修淡淡地道：“他不在这，如果你非要的话，你就松手，我一会就去把他抓来给你。”
土下的声音很困惑，“你难道不会不舍得你的朋友吗？”
“没什么舍不得的，反正他来了，死的也是你。”殷修不温不火地应着，说的轻描淡写。
手微微一抖，又缩回去抓住了殷修的腿，“你还有一个朋友，那把他给我吧。”
殷修目光淡然，“我没有别的朋友了。”
“你有！你有一个新朋友。”抓住脚踝的手朝着殷修的口袋微微一指，“你有他送给你的礼物。”
殷修眉梢一挑，从口袋里摸出了黎默送的那朵小花。
花一拿出来，干枯的手就开始兴奋的狂舞，“珍贵的礼物，想要，好想要！把它给我！”
殷修指尖揉搓着花枝，盯着脚踝上开始伸手索求的手，“花有什么珍贵的？”
手往上升的弧度更高了，土下的声音也变得兴奋，“你是个贫穷的人，你的人生比我们遇到的很多人都要贫穷，其他的我们都不要，把花给我！花！这朵花就足够了！”
殷修表情淡漠，看了看花，又看了看脚边的手，“这么想要？这花对我而言不贫穷吗？”
“珍贵的……无比珍贵的缘，你的另一条缘很快就要死了，这朵将会是你仅剩的，最为珍贵的东西，把它给我！”两只手朝上延伸着，越来越高，几乎快要上来抢了。
殷修唇角微勾，有些不悦地嗤笑道：“你们副本还真喜欢占卜啊。”
他将花丢回了口袋，抬脚朝着两只手狠狠跺了下去，“但我这个人，不信这些。”

第78章 贪婪者的坟墓
一脚下去，两只干枯的骷髅手被踩个粉碎，但立即有更多的骷髅手蹿上来抱住了殷修的脚。
它从土里翻出了一束漂亮的花，“我跟你交换，我把这个更好更漂亮的给你。”
殷修扯了扯腿，“不要。”
“这个呢！这个多好看！”又一束花被从土里翻了出来，那花甚至不像是现世里该有的花，五彩斑斓带着流光，格外漂亮格外的摄人心魄。
殷修的目光落在花上，微微一停滞，就好像整个人被花拉扯住了，挪不开眼。
土下的声音变得迷幻而低沉，缓缓地诱惑道：
“看，黄色的花是家人，你有了，就会有很幸福的家庭，你不用在孤儿院长大，你会有可爱的妹妹陪伴你，对你很好的父母，你的人生会变得富裕，而不是一无所有。”
“蓝色的花是朋友，你不会再被所有人避之不及，你不会再失去注视，你会有很多很多人陪伴你，不用付出什么，他们也会留在你身边。
“红色的花是恋人，你未曾涉及的领域对你而言是崭新而美好的，你会被人深爱，重视，长久相伴，一同面临死亡，而不是一个人孤零零。
“紫色的花是金钱，也许你并不是那么在意它，但你也不能缺少它。
“想要吗？想要吗？拥有这束花，你就拥有了完整的人生，你缺少的情绪，你模糊的记忆，你宛如寒风凛冽的过往，你的伤痛都被会这束花抚平。
“只需要你手里那朵，小小的可怜的花来交换。”
土下的声音一声又一声地喃喃叙述着，那束五彩斑斓的花在的眼中不断地扭曲变化，成为了各种模样。
“你看你，多可怜，一无所有，仅剩的朋友也快要死了，比起贫穷，你一定想要更多吧？来交换吧，跟我交换就可以了。”
那只手悄悄地向殷修伸过去，缓缓地碰向了他指间那朵小小艳红的花。
在他干枯的手即将触碰到时，殷修微微一缩手，将花护在了掌心。
他恍惚的目光有一瞬间恢复了清醒，但下一秒又朦胧起来，嘴里艰难地往外蹦出了含糊不清几个字，“不给你……”
“第一次……收到的……礼物……”
“怪物送的……”
“没了也会不开心……”
他越嘀咕越咬牙切齿，眉头紧蹙，猛地一偏头，将目光从那束花上挪开了，怒声道：“什么破花！颜色那么杂，丑死了！我才不要！”..
骷髅手们一颤，还是第一次有人从诱惑之中挣脱了出来。
“不想要吗？为什么不想要？这些都是你没有的东西？你为什么不想要？”
手缓缓地上前，试图再度将五彩斑斓的花送到殷修跟前，被他闭着眼一把扫开，“没兴趣，拿开。”
土下的声音尖啸了起来，“不可能！不可能会有人不想要的！人是贪婪的，人只会想要更多更多，无穷无尽。”
“你为什么不想要！你为什么不想要！
“我知道了，你不是人，你是个怪物，你是人类之中的怪物，冷血薄情，所以你才一无所有的！”
殷修皱着眉头一把踩在了声音发出的地方，“闭嘴！”
他一动，土里冒出了更多的手抓住了他的脚，声音飘荡着，重叠着响起，“给我……给我一样东西，给我……什么都好，给我……我想要……”
殷修沉沉地吐出一口闷气，不想跟这些手做过多的纠缠，他抬眸看向墓园的尽头，那里是一扇门，打开那扇门就会去到走廊的下一段，至少也算是摆脱了这些手。
他不再理会土下发出的声音，而是转身朝着门的方向一步步走过去。
他稍微一动，就会从土里蹿出更多的手抓住他，甩掉一些，只会钻出更多。
它们试图抓住殷修的脚踝，抓不住就开始大量涌出攀住他行走的双腿，抱住他的腰，拉扯着他的手臂，一点点地试图用重量将他压垮在这里。
殷修拉扯着那一群攀附着的骷髅手，硬生生地踏着沉重的脚步沿着墓地的道路走到了尽头的门。
他长喘一口气，搭在了门把手，准备离开。
身后却忽地传来了新的声音，听上去稚嫩清脆。
“哥哥……你为什么要走啊？你不留下来陪晓晓吗？你不是在找晓晓吗？”
殷修脚步一顿，瞳孔微颤。
他这一瞬间的疑迟，身上的骷髅猛地涌上来，捂住了他的眼睛，沉重的力量压下来，想要将殷修拖回去。
殷修眼前一片漆黑，只能胡乱地摸索着门的把手，试图开门或是抓住什么。
漆黑之中，他的手在空中胡乱地挥舞着，没有摸到门，似乎在一瞬之间，门的距离变得遥远无比。
他一只手摸索着门的方向，一只手试图揭开捂在眼睛上的骷髅手，模糊的视线里，似乎有一点点光亮在眼前浮现。
下一秒，有人抓住了他伸出去的那只手，触感冰冷至极，毫无温度，从掌心传递过来，让殷修一颤。
那人抓着他猛地将他拉了过去，整个人瞬间栽进了一个怀里，同样也是毫无温度。
头顶响起了一道熟悉的声音，一如既往捉摸不透带着笑意的声音，“你哥哥有我了，不会留下来陪你的。”
殷修感觉到压在身上的沉重在一瞬之间变成粉末，开始悉数崩塌碎裂，伴随着土下一道道尖锐的叫声响起，所有的骷髅的手都试图爬回土里，但都还没钻回去就消散在了空中。
强烈的惨叫声过后，墓园恢复了安静。
没有鲜花，没有骷髅，也没有声音，只剩下一片荒芜。
殷修睁开眼，发现旁边的门板上落着一排小小的字：贪婪者的坟墓。
他还没细究，抱着他的黎默就紧了紧他的双臂，将脑袋搁在了殷修的肩上，低声道：“你没有从它们手里拿到任何东西吧？”
“嗯。”殷修应了一声。
“那就好。”黎默放开他，从口袋里摸出了刚刚拿到的规则单，微笑道：“我吃完回来了，给你带了礼物。”
殷修沉默地盯着黎默手里的规则单，“……嗯。”
随后又缓缓地闭眸叹气，“我感觉我在刚刚那个地方受伤了。”
黎默一顿，“哪里？”
“精神上。”殷修缓缓睁开眼，伸手拿过了黎默送来的规则单，“不过现在又好了。”

第79章 你想要哪只眼睛呢
黎默微笑着凝视他，“因为什么好了？”
殷修淡淡地扬了扬手里的规则单，眉眼清冷，“因为这个。”
“规则单？你想要的话，我还可以再去找两张给你。”黎默一瞬之间已经在脑海里想好了怎么偷溜去别的层抓诡怪了，但殷修却摆摆手。
“暂时不用急着去找了，我得先去拿回我的刀。”殷修回眸看向了身后的墓园，里面寂静无声，丝毫没有之前那种喧闹，冷清得就像土下那些诡怪不存在一般。
他淡淡地抿了一下唇，声音沉闷，“要是有刀也不会被这种程度的东西拦着了。”
黎默察觉到他微妙不悦的情绪，微笑道：“好，先去拿刀。”
殷修的不开心是肉眼可见的。
不只是黎默能发现，隔着屏幕正在小镇上观看副本的玩家也能发现。
贪婪诡怪的话，字字诛心，没有提及太多他的过往，但每一个朵代表欲望的花都像是将殷修的过往剥开了放在他面前。..
一无所有到即便是黎默这样来历不明的诡怪送的东西，他也会珍藏起来。
想到上个副本的小女孩，玩家们唏嘘不已。
突然间就能够明白，明明对方是诡怪，他却仍旧对她很好的原因了，他眼里所看向的并非身份这么表面的东西，而是藏在皮囊之下更为纯粹的情感。
想到诡怪口中提及的殷修人人避之不及这点也包含了他们，弹幕上光速飞过去一大堆暴言。
“修哥！！等你回来了，我要在你门口种满花！！”
“修哥修哥，缺妹妹不？我可以女装当你小妹。”
“前面的，你是否清醒？”
“修哥！我宣布你是小镇的第二个神！要是叶老大有一天不在了！我就扶你上位！！”
“前面的你小心点……叶老大是会开弹幕过副本的。”
“……没关系吧，他又不知道我谁。”
“他不知道，我知道！你小子敢对叶老大不敬，回头我就给你举报咯，让叶老大赏你两个大耳刮子清醒清醒。”
“我错了！我选择加入种花行列！”
“算你跪的快。”
弹幕的喧闹，殷修是一个字都看不到，他为了避免一会拿上刀之后回来找不到这个墓园了，匆匆地顺着走廊往前寻找着他存放道具的位置。
【第五层，303号储藏室】
殷修出了墓园后的这一截走廊画风稍显正常，至少看上去是走廊该有的样子。
两侧密密麻麻的房间以及门牌号排列出去，一眼望到尽头还是走廊隔离的门。
每个门上都标志着门牌号，像是旅店的房间，但按照纸条上的内容，这些门应该是储藏室的门。
正巧路过一间半开着的房门，殷修停住脚步，伸头往里看了一眼。
里面不像是储藏室，像是普通的房间，一个男人坐在堆满了钱的桌子边陶醉地数钱，嘴里不停地叨念着，“等这周公司上市了，就又有好多好多花不完的钱了，我要去投资，我要更多更多的钱。”
旁边一个小小的男孩拉扯着男人的衣角，“那爸爸你什么时候赚够了陪我去玩啊？”
而男人充耳不闻，眼睛直勾勾地盯着手里的钱，呲牙咧嘴，“还不够！我还是太穷了！我要更多更多！！”
伴随着男人的声音，桌子上的钱越来越多，慢慢地堆积滚落了下来，而男人还在贪婪地索取着。
殷修沉默着转身往另一扇房门走去，悄悄地伸手拧开一点查看。
里面是一个女人被好几个精致模样的年轻男人包围着，她坐在其中，亲亲这个的小手，又吻了吻那个的脸颊，声音痴狂，“老娘有的是钱，我要好多帅哥，好多好多的帅哥！”
她的面容憔悴，黑眼圈浓重，却仍旧拉着旁边男人的手，把钱塞在他手里，“我不要爱情，我只要陪伴，你们都得待在我身边，一个不够，来十个！”
她旁边的男人温声地询问道：“你最近太累了，还是先去休息吧，我会陪在你身边的。”
女人怒斥道：“说谎！我一闭眼你们就一定会走的！我要你们全部都待在我身边，我还要更多的人注视着我！我不要一个人！”
屋子里的人慢慢变多，变得拥挤，帅哥的身影逐渐淹没了那个女人，也包括最开始坐在她身边的那个男人。
而女人的声音还在响起，“我还要更多的人在我身边，我还要更多的人注视我，还不够！”
殷修关上房门，慢悠悠地顺着这条走廊往前走，看过几个房间里的光景之后，他逐渐理解，这些房间的确是储藏室，储藏的是不同的贪婪。
等走到303号储藏室之后，殷修停了下来，望着眼前的房门。
他小心翼翼地拧开房门，顺着门缝往里看去。
刚一打开房门，就猛地有一道黑色的身影迅速地从里面冲了出来，一把扑在了殷修的身上。
那是个男人，他浑身上下镶嵌着珠宝，不止是衣服，连皮肤上都镶嵌着璀璨的宝石，他欣喜若狂地望着殷修，举起了手里的刀，“我已经没有更多的宝石了，你的眼睛真漂亮，像是宝石，把它给我吧！”
殷修十分淡然地躺在地上，举着双重手铐朝旁边一指，“我觉得他的眼睛也挺好看的，不如你去挖他的？”
男人一顿，抬眸看向了旁边的黎默。
那个浑身漆黑的男人正低头微笑地盯着自己，明明他脸上是笑容，却无声无息地让男人感受到了畏惧。
黎默笑着，一脚把男人从殷修身上踹开，然后把殷修从地上拎起来，丢进了屋子里，一气呵成完成捞人然后放进屋子的动作后，他再微笑着转头看向了男人，和和气气地低声道：“想要我的眼睛？”
男人苍白着脸没有说话。
“可以啊，我现在就挖出来给你。”黎默不以为意地点头，一瞬间，整条走廊猛地被寒意笼罩，无数只长着眼睛的触手缓缓地萦绕在那个男人周边。
每一只眼睛都一眨不眨地望着他，散发着阴森。
“你想要我的哪只眼睛呢？”

第80章 来一口邪神章鱼须
男人哆嗦着被吓得后跌了一步，“不、不要了……”
“那怎么行。”黎默一步步地向着男人靠近，那些眼睛也离男人越来越近，“他刚才说我的眼睛也挺好看的，如果你不想要的话，岂不是否定了他的话？”
男人目光一呆，有些没缓过来，但那些密集的眼睛已经凑到了他的旁边，凝视着他。
“你必须得剜一个下来，否则我就要来剜你的眼睛了。”
男人哽住，在无数触手包围中，根本没有逃离的余地，但让他去碰这些眼睛，他也没有勇气，现在面对周围不断在流动的触手，他手里连握紧刀的力气都没有了。
说好的只是蹲在这偷袭玩家就可以了呢！面前这是个什么东西啊！！
难道有诡怪背叛组织，跑去玩家身边了吗？！
男人一脸绝望，颤颤巍巍地举起了手里的刀，做好了殊死一搏的准备，他真心不觉得自己要是剜下这触手上的眼睛，面前的人就能放过他。
黎默笑眯眯地盯着那人，盯着他的刀。
画面正僵持着，危险的气息一触即发，下一秒，旁边的房门唰地一下打开，殷修从里面探出了头，“我找到我的道具包裹了，但是在比较高的地方，进来帮我拿一下。”
“好。”黎默点头，准备速战速决。
但殷修又幽幽地补充了一句，“先别杀他。”
举着刀准备等死的男人恍然一怔，看向殷修，面前这白净的面庞在他眼里一瞬间变得神圣！
下一秒，殷修又补充道：“留着一会让我试试刀。”
“好。”黎默点头，触手一把卷上男人，将他一并拎进了房间，丢到了角落。
男人满身璀璨夺目的珠宝光辉也亮不起他现在黯然的眼眸，遇上比诡怪还诡怪的人了啊。
殷修装着道具的包裹被放置在了房间某一堆宝石的高处。
按照房间里宝石堆放的位置来看，这些原本都是家具，因为男人的贪婪不断地变换成更多的珠宝，层层叠叠，珠光璀璨，把殷修原本放在柜子上的包裹都叠到了天花板。
殷修是没法爬上珠宝小堆上去拿，就叫黎默试试看。
他站在一旁静静地盯着黎默，想要看看这个人能有什么办法上去把他的小包裹弄下来，但是黎默只是朝着他微笑，有什么寒意从殷修面前一扫而过，顶在天花板高处的包裹就忽地滚落了下来，掉进了殷修的怀里。
殷修沉默地抱着包裹，看看刚才包裹所在的位置，看看黎默，这个人什么都没做，甚至都没动一下，东西就下来了。
他漫不经心地打开包裹，把雅雅的硬币放进了口袋，然后将刀系在了腰间挂好，接着才抬眸看向黎默。
“把你藏着的东西给我看看？”
黎默：“你指什么？”
殷修随手朝他周围点了点，“就是你周围那些我看不见的东西但你却能用它来碰我的东西。”
黎默笑盈盈，“我是不建议你看的，这些东西不太符合人类的审美。”
殷修双手环胸，淡然地盯着他，“你都用它缠了我一个副本，现在还想藏着吗？”
“真的要看？”
“嗯。”
“一定要看吗？”
殷修微挑眉，“就那么不想给我看？”
他抬手指向墙角瑟缩着的男人，“他们都看得到，怎么就我看不到？”
“因为它们不是人。”黎默不为所动地盯着殷修，“但你是人，人很难接受我这一部分存在。”
“很难接受不等于完全不能接受，说不定我就很喜欢呢？”殷修没有半步退让。
都过了一个副本了，进行第二个副本，黎默还试图藏着掖着自己的话，殷修是有些不乐意的，他不喜欢一个自己完全不了解的存在在身边，即便是不会伤害自己的也不行。
“如果你坚持的话，那好吧。”黎默保持微笑的脸上有了一丝松动，他向殷修伸出手，“把手递过来吧，我只给你看一眼。”
殷修把手递过来，感觉到有什么凉凉的东西落在了自己的掌心，黏腻冰凉且看不见的物体在他掌心里游走，不自觉地缠绕上他的手。
这触感是他很熟悉的触感。
接着，那东西的轮廓在殷修的眼里一点点地变得清晰，空气之中逐渐浮现出一条长满眼睛的黑色触手缠绕在殷修的掌心。
相比起黑色液体上浮现眼睛这种画面，就像是副本里幻觉一般迷离不真实，而现在依靠在殷修手心里的存在，触感、体积、重量、颜色都无比的真实，就像是某种生物存在的一部分。
它是鲜活的，有意识的，带着紧致的缠绕以及冰凉黏腻的液体滑过殷修的肌肤，上面的每一只眼睛都在盯着殷修，伴随着他的反应而产生反应。
这就是……黎默真实的一部分？
殷修感觉自己与那些眼睛对视久了，会有些眩晕，像是被什么强烈的意识在侵入大脑，寒意与敬畏在心里无形地凝聚而成。..
他唰地撇开视线，惊觉自己的呼吸变得紧张而急促，被触手缠绕住的这只手都在不自觉颤动，明明它没有对自己发起任何攻击，仅仅是贴着自己。
“无法接受，对吧？”旁边飘来了黎默的声音，他微笑着缓缓地靠近了僵住不动的殷修。
手掌上的触尖弯弯绕绕地勾住他的手指，就像是黎默握住了他的手。
他从身后拥上来，贴着背脊的温度跟手上缠绕着的触手一模一样，他们的确就是同体，这就是黎默，或者是比像是人形的黎默更为真实的一面。
“没关系，以人类之躯面对未知的存在，会产生恐惧是正常的，这是人的防御机制。”黎默慢悠悠地道，对殷修的沉默自己给出了解释。
屋子里一阵寂静，黎默觉得自己差不多该收回自己藏着的一部分时，殷修却忽地动了。
他手心微微握紧，抓住了掌心中黑色黏腻的触须，似乎在短暂的忍耐之下缓缓地呼出一口气，“谁说我不能接受的呢？”
“人类的怪物接受另一种生物的怪物，比你想象的要容易。”殷修张口，一低头就咬在了触尖上，“这不就是稍微大一点，长了眼睛的章鱼须嘛！”
他的齿落在了黑色的触须之上，在颤动的眼睛旁边落下了一口牙印之时，殷修身后的黎默有一瞬间变得惊悚扭曲，变成了毫无形状不断张弛着的黑色液体，伴随着尖锐的耳鸣降临在整层楼之中。
陷入触须之中的齿痕，紧贴着冰凉表面的舌温，他呼出的气撒在了冰冷的表面，却如触电一般传递到深处，引发涌动的狂啸。
这一口，他颤动到差点连人形都没保持住。

第81章 咬一咬扭一扭抱一抱
殷修在触尖上咬了咬，确认这是真实存在的一部分肢体后，便收口了。
他盯着他牙印旁边的眼睛，之前还在转悠着盯着他，这会瞳孔却一直颤动，反馈出来的情绪似乎格外不稳定。
殷修疑惑地后退了一步，撞上了身后的黎默，他刚想要回头去看看，一道黑色的触须就迅速挡上来，遮住了他的眼睛。
“现在还不能看我。”
周围环绕着的寒意攀附上了他的腰肢，那道触须有意遮挡住他的视线，将他的头扭回了正的方向。
殷修听着身后略微低沉而急促的呼吸，感受到张扬的寒意在肆无忌惮地晃动，忍不住小声问道：“我给你咬疼了？”
黎默没有回应，反倒是缠在殷修腰上的寒意在一点点收缩，紧紧地依附在他的肌肤上，那呼吸声像是在忍耐压抑着什么，在寂静的房间里格外清晰。
殷修站着没动，他也确实感觉自己那一口好像给黎默造成了不小的影响，就安安静静地等待着他张弛的寒意慢慢地收敛回去，一点点地恢复原本波澜不惊的平静。
这个期间弹幕都炸开锅了。
“怎么又黑屏了！！一到关键的地方就不给人看！”
“黑屏是好事啊兄弟，我记得上个副本有一天晚上，熬夜记录攻略的兄弟们不知道看了什么东西，大家都精神失常了。”
“据侥幸避开的玩家说，好像是他们差不多看到修哥跟他室友进树林后看到了什么不该看的，精神受到了影响，当时直播紧急停止了呢。”
“在小树林里看到了什么不该看的……？”
“草，这么恐怖的东西怎么从你嘴里出来变得暧昧了呢，是真的什么不能看的东西啊！”
“都别乱说了，是他室友，这个诡怪好像很不得了的样子，大家注意着点吧。”
“那我修哥待那么近没事吧？”
“我修哥肯定没事，受罪大家都有，受宠他独一份。”
直播画面唰地恢复了过来，大家就直勾勾地看到堆叠满宝石的房间里，黎默一言不发地从身后抱着殷修，模样倒是正常的模样，只是将头埋在殷修的肩上没有吱声。
殷修感受到了他的平稳，垂眸看向四周，触手已经被隐藏了，黎默似乎也恢复到了正常的黎默，他低声问道：“好了？”
“嗯。”黎默一应，殷修就抬手唰地抵开了他，然后转身端端正正地凝视着跟前的人。
一如既往，带着阴森的微笑，穿着端端正正的黑色西装，俊秀优雅，似人又非人。
“我没给你咬伤吧？我只是确认一下那真的是你的一部分。”殷修凝视着他，试图从黎默脸上看到点特殊的反应。
但他平静地微笑着，“没有受伤，只是第一次有人咬我，情绪稍微激动了点。”
殷修脸上浮现出困惑，接着就平淡地点头，“你没事就行。”
他对于黎默的了解只是刚刚看的那一眼，不太明白他所谓的情绪激动是不是正常该有的反应，就一掠而过这个话题，准备开始忙正事。
殷修转身走到了墙角瑟缩着的那个男人身边。
黎默是情绪稳定了，但这个男人情绪好像变得极为恐慌了。
他颤颤巍巍地缩在那，满脸惊恐地盯着黎默，嘴里一个字都没说，但畏惧清晰可见。
“临死前有什么想说的吗？”殷修盯着他风轻云淡地询问着，这还没拔出刀呢，那个男人就猛地扑过来，抱在了殷修的腿边。
“别杀我！我不想死！我可以把满屋子的宝石都给你！这些宝石能够兑换成副本资产，也可以拿去别的诡怪那里交换道具或是情报！很有用的！！”男人一连串的求饶，连保命的条件都想好了。
殷修沉默地转头凝视着一屋子的珠宝，看上去确实价值不菲，转而他又冷淡地垂着眼眸，“我过副本不太需要道具，副本结束，资产也不会少的，不缺你这点。”
男人一怔，开始痛哭流涕，“我……我还可以告诉你一些副本的消息！这个副本没有什么比我们这些诡怪更了解环境了，你想要的话，我还可以提供很多帮助！”
面对男人的求饶，殷修眉梢微挑，不知道是不是他的错觉，总感觉现在这个男人的恐惧值远比平常的诡怪高。
上个副本那些被杀的镇民知道自己要被杀了，都没有这么害怕的。
明明之前把他丢进屋子里的时候，他也没有这么害怕的，难道是黎默的影响？
殷修不确定，但对他口中副本的消息还是有兴趣的。
他抬了抬手上的手铐，“你知道这个吗？”
男人匆匆忙忙地点头，“知道知道！白手铐是典狱长的特殊道具，专门给他认定的穷凶极恶的危险玩家戴的，一旦被戴上，怎么样都破坏不了，只有典狱长能解开。”
“而且戴上白手铐的人在极乐城行走，污染值要远比其他玩家承受的多，每杀一个人或是诡怪，污染值就会迅速蔓延，要不了多久，这个人就会沦陷于极乐城。”
“污染值？”
“其实极乐城每层都弥漫着罪孽，玩家踏进来就会受到污染，只是这个污染程度很小，待得越久，污染程度会越重，根据污染的罪孽不同，人受到的影响也不同，而白手铐就是加速污染的道具。”
殷修沉默地盯着手上仅剩的白手铐，黑的刚刚拿到包裹钥匙取了，白的却只能在典狱长那拿到，那岂不是不快速找到典狱长的话，他就会在极乐城慢慢堕落？
男人在黎默的冷盯下，颤颤巍巍地继续说道：“你……你来的时候应该遇到过贪婪的区域了吧？如果你原本的心性坚定是一百，手铐会给你减低五十，你在受到诱惑的时候，会再减少十，如果那是相当会吸引你的东西，你很容易就会失去理性。”..
“白手铐是极乐城最大的限制，戴上的玩家是离不开极乐城的，最后都会在不同的罪孽里沦为疯子。”
“至今为止，还没有戴上白手铐离开极乐城的先例。”

第82章 我什么时候死
殷修再度沉默着打量着手铐，没想到典狱长当时随手往他身上一丢的东西，这么恐怖。
男人抬眸看了殷修一眼，余光瞥向他身后微笑的黎默，小心翼翼地继续道：“你的手铐现在还是白的，说明你还没有受到什么严重的污染，你心性足够坚定，但当你这个人受到了罪孽污染的影响时，你的手铐颜色会随着所受污染的罪孽而改色。”
“我上一次见到的戴着这个手铐的人，他的手铐已经变成了黄色……心性极傲的玩家被色/欲污染，变成了沉沦于色/欲的疯子，再也没有出来过。”
“罪孽的颜色……”殷修转头看向了黎默，他记得黎默刚刚出现在他面前时，戴着一个面具，面上有一抹颜色，是蓝色的。
“不同罪孽有着不同的颜色，在罪门身上体现，不过我没有见过所有罪门，不确定全部罪门所应对的颜色，只知道色/欲是黄色，贪婪是青色，嫉妒是绿色。”男人老老实实地跪好，把该说的都说了，一条条解释，补充的都补充。
“另外你一旦杀了人或是诡怪，你就会更容易受到罪孽的污染，但进入这里的玩家都是杀戮成性的，所以戴上白手铐的人才极难离开。”
殷修缓缓地点头，已经大致明白了。
从他戴上这副手铐开始，他跟其他进入这里的玩家就不是一个级别的难度了。
成功避开所有罪孽的污染离开极乐城，就是最好的结局，可一旦触发了不同层的罪孽，他就可能在七条之中堕落一条，达成了坏结局。
而其他玩家只需要保命，从敌对的玩家手里活下来，从诡怪手里活下来，然后成功达到典狱长面前离开就好。
同样是踏入一层罪孽，但双方受到的影响却完全不同。
殷修缓缓地叹了一口气，开始后悔他当时没有直接冲过去用手铐链子勒死典狱长。
“不过……应该有缓解罪孽的办法吧？副本不会有百分百致人死亡的规矩，总是有漏洞可钻的。”殷修凉幽幽地盯着男人，“白手铐也是有白手铐的活法吧？”
男人挠挠头，“极乐城沾染罪孽只有一个活法，只要用降下心中的罪孽欲望就好了，白手铐应该也一样。”
殷修沉思，“像是暴怒，只要想方设法保持平静，就可以降下污染了？”
“是的。”
关于白手铐的难度，殷修感觉到复杂，他连每层的规则都没摸到边，连通关条件都没悟透，上来就把他推到了最高难度。
白手铐是从典狱长那里得到的，极乐城内肯定没有白手铐的信息，那就只能从诡怪嘴里撬信息，恐怕有不少白手铐的玩家就是在撬信息的途中被污染严重。
“不能杀诡怪……也不能杀人是吧？”殷修感觉自己这一瞬间真的变成了一个副本囚犯，戴上手铐，然后变成良民，玩家和诡怪都普天同庆。
接着，他缓缓睁开眼，微笑道：“那我的罪门总能杀吧？”
男人脸色一白，开始哆嗦。
从他的反应来看，罪门的杀戮是不会影响白手铐的罪孽。
好了，又一个自由行走的解法。
“我……我已经告诉你这么多了，你就不能饶了我吗？”男人欲哭无泪，在副本做诡怪真难，尤其是碰到杀诡不眨眼的大佬时更难。
“我也没说要杀你。”殷修淡淡地吐字，他连刀都没拔出来呢。
真要试刀的话，贪婪墓园那边藏在土里那几个会更合适。
现在还不能杀，谁说解开手铐副本通报响起之后就不能杀了呢？
“谢谢大佬！谢谢不杀！”男人狂喜地磕头，再一次在殷修身上感受到了圣洁！
“不过你这一屋子的宝石，我要怎么带走？”殷修转头看向四周，心里感觉还是挺舍不得这么多副本资产的。
想完，他就皱了皱眉，过完副本有的是，怎么就舍不得这点了，开始受到贪婪的影响了。
“算了，不要了。”他皱眉，抬脚就要离开这。
男人猛地扑上来抱住他的腿，“没事，大佬你拿走吧，我也想跟着大佬你，你只要出去之后，取下这个303的门牌号，就算是带走了整个屋子，下次要见到我，或是取用宝石，随便找个房间，挂上门牌号就好了。”
殷修默了默，点头了，带上黎默就准备出去。
临走之前，男人还小心翼翼地询问道：“大佬你能被戴上白手铐，一定是特殊玩家吧？听说这次副本有殷修来了，你该不会是他吧？”
殷修淡然地站在门口摇摇头，“不，我叫叶天玄。”
说着就关上了303的房门。
男人开开心心地一拍手，“原来是叶天玄啊，叶天玄好啊，听说只要交代信息就能保命，果然是真的！”
“我得赶紧告诉其他人，叶天玄被戴上白手铐了，交代信息就能保命了。”
远在三层的叶天玄坐在三楼占卜摊前买信息，没由来地打了个喷嚏。
“不会有人在想我吧？”他皱皱鼻子。
“快点，一百万一条消息，买不买！”摊主恶声恶气地对着他道，看到红衣服的高危玩家就没好气，赶紧赶走。
“买。”叶天玄淡淡地点头，“一百万嘛，值得。”
摊主一愣，这人有钱是真敢花啊。
他连忙端正了自己的态度，亲切地问道：“大客户啊，下一条我给你便宜点吧，你想问什么啊？”
叶天玄微笑着敲了敲桌子，“极乐城的规则是谁定的？”
“那还用说，典狱长啊，整个极乐城的规则都是他定的。”
叶天玄若有所思地点点头，“嗯，跟我想的差不多。”
摊主用复杂的眼神凝视着他，“你都知道还来问，嫌钱多吗？”
有一百万也不是这么花的啊。
“我只是来确认我的猜测而已，我猜测不一定准确，但你们嘴里出来的信息就一定是准确的。”叶天玄慢悠悠地起身，“好了，我现在已经确认了极乐城的五星通关条件了，谢谢了。”
摊主一愣，他感觉自己只是回了一句废话，这一百万还拿得有点不安心，“要不我再免费回答你一条吧，就当是一百万的附加问题。”
叶天玄点点头，觉得不亏，便端端正正地站在桌子前指了指自己，“你不是说自己无所不知什么都能占卜吗？那我什么时候死？”
他这一声询问，整个直播间连同摊主的眼神一瞬间变得复杂了起来。
他凝视着叶天玄的脸，“……你确定想知道？”..
“想知道。”
“这对你而言恐怕不是个好消息。”
“没关系，我早就知道这不是条好消息。”

第83章 你这手铐怎么还掉色
摊主意味深长地凝视着他苍白的脸，伸手从自己面前一摊乱七八糟的牌堆里随手抽出了一张。
接着他略微皱眉地道：“奇怪……你的寿命还有不少，但你下个月就会死。”
整个直播间一慌，但叶天玄自己只是淡然地点点头，“下个月是吧？还行，副本再过一个就能去终结副本了，一个月足够我通关剩下两个副本，全通关了再死也不迟。”
他微微一笑，弹幕就开始狂哭。
“你不害怕自己的死亡吗？”摊主见识了那么多玩家询问自己的一切，第一次见到有人面对自己的死期还如此风轻云淡的。
叶天玄捂着嘴轻咳了两声，面颊一片苍白，他意味深长地勾起唇角，“你看我本来也不像是能活得久的样子，索性都是要死，不如死前给小镇打完全攻略，保证我们小镇的存活率。”
“下个月才死的话，我反倒放心了，也意味着这个月我无论怎么作都不会死了对吧。”
摊主轻哼了一声，“自以为是的人，你以为消耗自己的命又能保证多少人能从副本里活下来？副本里不会存在救世主，该死的人谁都救不了。”
叶天玄眼眸微微一眯，一脸和善地凝视着摊主，“看你这么大方为我占卜，那我也为你算一卦吧。”
摊主：？
“你要为我算什么？”
叶天玄缓缓地抬手，他的小拇指上缓缓流淌下了黑色的液体滴落在地上，逐渐在空中凝聚成了一个红色的身影，面具之下传来浮躁的怒意，呼吸粗沉，杀意浓重。
摊主一怔，目光逐渐惊恐，叶天玄笑眸微眯，淡然地一挥手，“当然是为你算一算你的死期了……我猜，是现在。”
伴随着摊主的一声惊慌失措的叫喊声，暴怒瞬间扑了上去。
它撕裂黑袍，从底下扯出一张规则单，狂躁地吼叫着，准备将规则单四分五裂，一转头，就对上了叶天玄凉幽幽的眼眸。
“想撕是吧？”他微微勾唇，明明是在笑，但眼底有压不住的怒意，“你把它撕成多少片，我一会就把你撕成多少片，你撕吧。”
暴怒顿了顿，忍耐着浮动的躁气，将规则单递给了叶天玄。
叶天玄一把扯过了规则单，深呼吸一口气后，才和善地向暴怒微笑道：“刚才那只是受你影响说的气话啦，我殷修一个心平气和的人怎么会撕你呢，对吧？”
暴怒敢怒不敢言。
它也是在绑定之后才知道面前这个人叫殷修，那个传闻中的杀神。
换做普通玩家，这么不合它心意，早就一拍两散去找别的玩家了，哪还会这么乖巧地给他打零工。
但这可是殷修啊！它根本不敢提的好吧！
暴怒现在就很怒！怒自己的运气差！明明选中的是一个娇弱小白花，结果却是杀神？
“让我看看，暴怒层的规则单……”叶天玄缓缓地展开手中的单子，还没来得及细看，整个极乐城又一阵翻天覆地的转动。
在不同走廊阶段的玩家都被打散，转到了不同的层去，殷修这边也不例外。
他从房间里出来之后，就把303号房的储藏室门牌取下，再打开这个房门，里面就是一个空房间，那个贪婪宝石的房间已经被收纳起来了。
殷修把黎默收到了左手上，提着刀就气势汹汹地转身往贪婪墓园奔去。
刚走到半路，极乐城就一阵旋转，层数开始打乱，窗外走廊变动，不同层的走廊又衔接在了一起。
停下之后，殷修缓缓地打开了自己面前的门。
本来他现在一打开这扇门就会去到贪婪者的墓园，但现在层数打乱，门后是一条新的走廊，还正好有一个玩家在走廊上打量窗外。
门一开，四目相对，氛围有些僵硬。
殷修清晰地看到那个男人的身边站着一个戴着紫色面具的罪门。
安静的氛围之中，对方先开口了。
他先是上下打量了一遍殷修，在他脸上停了几秒，在他胸口上停了几秒，接着目光才落在他的手腕上，皱皱眉，“你的手铐怎么还掉色啊？”
殷修沉默地低头看向自己手腕上取不掉的白手铐。
正常玩家进来戴着的手铐是漆黑的，但那个已经被殷修取掉了，现在手上只剩这个白的，对于不知道白手铐的玩家而言，殷修的这副手铐是黑手铐的掉色版。
“……可能是我洗了洗吧。”殷修淡淡地回应着。
“原来那破手铐洗洗还会掉色啊？”玩家怔住，对这点没有太多质疑，见殷修面无表情地盯着他，连忙道：“没办法，毕竟我取的特别快，都没多看几眼，还真不知道。”
“哦。”殷修淡淡地应声，视线落到了玩家旁边的罪门身上，“你旁边好像有什么。”
玩家立即骄傲地抬起下颚，“你没有罪门应该看不到吧，我旁边这个可是我的罪门，懒惰！”
殷修点点头，没有多评价，但玩家自顾自地开始说道：“你放心吧，我虽然有罪门，但不会轻易攻击其他玩家的，我过副本很低调，杀诡怪嘛，自然是会杀点的，但懒得杀玩家，纠缠起来太麻烦，最重要的是积极过副本就行了。”
说着，他扫了殷修一眼，“看你身板不太行，这么久了都没把手铐取掉，应该不是很强。”
“不过没关系，你遇到我，说明你运气足够好。”他拍拍胸膛，“跟着我混的话，我会带带你的。”
殷修：……
他沉默了几秒后，似乎是在思考，但对面显然是把殷修的沉默当作警惕了，又继续道：
“你不用太害怕我，我实话跟你说吧，这次副本要不是我遇上了殷修，肯定也是打打杀杀过的，但殷修这位大佬啊，不知道你有没有听说过，特别强。”
“他之前在暴怒层召集了不少玩家，说是愿意跟随他的话，他就会带着一起过。
“我觉得他这种级别的杀神，难得愿意带一次玩家，也是我们的福气，我是没脑子过副本的，有大佬带肯定是好事，你要是不跟着蹭上殷修大佬的腿，就吃亏了啊。”
殷修眉梢微挑，“殷修在暴怒层召集玩家一起过副本？”
“是啊。”对方点头，“我刚被殷修大佬安排了一个艰巨的寻找其他玩家的任务，你也跟我一起去呗，多带一个人去，我也能被殷修大佬多看两眼啊。”
殷修沉默，好像他在找回自己刀的路上，叶天玄已经顶着他的名字在副本里玩飞了。
“怎么样？考虑吗？”对方还在坚持不懈地询问：“努力就能跟着大佬一起通关副本，多是一件美事。”
“像你这样看上去弱弱的连手铐都没取掉的人，不跟上大组织的话，是肯定过不了这个副本的啦！”

第84章 我是大佬我罩你
殷修低头看了看自己的手铐，是该去跟叶天玄商量一下手铐的问题，但点点头，淡声道：“既然叶……嗯，既然殷修在那的话，我也想去见见，看看传说中的杀神长什么样。”
玩家一阵狂喜，“算你有眼光啊，咱殷修大佬虽然长得弱气了点，身体看上去也不太好，但既然是传闻中的杀神，那肯定是很强啊。”
“我跟你说，看你反应这么淡，你肯定都不知道殷修有多强。”对方上来就兴冲冲地一把勾住了殷修的肩，大肆地宣传着他们听来的杀神事迹，絮絮叨叨地一边讲一边带着殷修往前走。
“你说说，有几个人能让诡怪们那么害怕的？但凡是从诡怪嘴里出来的殷修两个字，几乎都是打哆嗦出来的，没一个听了不害怕！”
“杀光了副本才走的人，得是多凶残多强！你我这种小菜鸡都是不可及的程度！跟着大佬努力准没错！”
“嗯嗯……”殷修敷衍地应着，目光在这一层停留打量着，“这是第几层？”
“是第四层啊，懒惰，我刚刚在这层绑定了罪门的！”玩家欢欢喜喜地指向了自己旁边的罪门。
那戴着紫色面具穿着长袍的罪门从殷修看到它开始就没有任何反应，中途不仅没有催促玩家任何事，也没有说过一句话，就像是一个挂件挂在玩家身边一样。
殷修打量着旁边这位玩家振振有词，精神抖擞的样子，倒还真不像是被懒惰影响了的模样。
罪门挑选人的标准到底是什么？
殷修想起叶天玄虽然平时会对小镇不听话的玩家骂骂咧咧了点，但本身脾气很好，会被暴怒这种相性不同的罪门盯上也是特别。
“你知道你的懒惰有什么能力吗？”殷修轻声询问，看向那个宛如挂件一动不动的罪门，感觉真跟在挂机一样。
“不知道啊，我才刚绑定上！我一会回去的路上就找个诡怪试试！”这个玩家看上去气势汹汹很有干劲的样子。
殷修默默地点头，余光瞥了一眼自己左手手掌悄悄冒出来的眼睛，正一眨不眨地盯着他。
他凑近掌心，低声道：“先别出来，待一会。”
掌心里的眼睛弯了弯，便缩回去了。
“说起来，你叫什么名字啊？我叫左梦。”旁边的玩家双手插兜，一脸骄傲地对着殷修仰头，“我可是通关进度百分之五十八的人哦，不过因为太害怕诡怪这种东西了，用道具的时候不小心杀过头了才会进来的，我可是良民，不杀玩家的。”
殷修淡淡地应道：“嗯，我叫叶天玄。”
“叶天玄？这名听着有点耳熟啊……”左梦挠挠头，一时间也没想起来，就摆摆手罢，“可能是跟我印象中的哪个人重名吧，反正到了这会你都还戴着手铐，也不是什么厉害的人了，跟着我，我罩你！保证把你安全送到殷修大佬面前！”
殷修平淡地点头，对左梦的贬低没什么反应，倒是弹幕笑了一路。
“哈哈哈哈！有人领着殷修去见殷修了！”
“有人说修哥不知道殷修的事迹，在跟修哥讲殷修的事迹哈哈哈哈。”
“这人看着怎么那么憨呢哈哈哈笑死了。”
“中低分段的玩家混入了高分段里，一个大佬都不认识，还自称大佬，笑飞了我。”..
“拜托刚才从墙壁里悄悄冒头的一个诡怪看到殷修手铐的眼神都比看到他罪门来得恐怖，他在骄傲什么。”
“手铐掉色，懂不懂白手铐玩家的含金量啊。”
“看到修哥跟叶老大互换身份的时候，我就知道有这么好笑的事发生。”
“换身份之后，叶老大用修哥的身份混得风生水起啊，罪门都不敢对他怎么样。”
“是的，但没想到修哥这边这么好笑哈哈哈哈。”
在弹幕的狂笑之中，左梦领着殷修踏入了下一段走廊。
两个人刚刚踏入走廊，身后的门就砰地一声关上，惊得左梦一跳，“吓死我了，这门怎么还自己关上了的！”
旁边的殷修冷淡地盯了他一眼，他连忙解释道：“我是怀疑有诡怪偷袭我们啦！才不是被吓到哦。”
“……嗯。”殷修二度点头，对他那点大佬的小自尊心毫不在意。
懒惰这层楼，殷修从之前在楼梯口的时候就能感觉到无比的安静，暴食那层是被黎默啃干净了，没有诡怪也没有声音很正常，这层这么安静，毫无动静就很不对劲了。
“总之你放心吧，虽然我还没拿到这层的规则单，组织那边也还没有，但我有罪门，总是有办法带你过的，不用害怕啊！”左梦抖抖瑟瑟地警惕盯着周围，认真地说着。
“嗯。”殷修点头，想了想，从自己怀里摸出了之前黎默给他的规则单。
那好像就是懒惰这层的规则单。
“不知道这层为什么这么安静啊，连诡怪都没有。”左梦低声碎碎念着，双手握拳，认真地往离他们最近的房门查看着。
“因为这层的诡怪都在沉眠，只要声音不大，他们就不会醒。”殷修回了他一句。
“哦哦原来是这样。”左梦点点头，愣了一秒回头，“你怎么知道？！”
他一转头就看到殷修安安静静地站在那拿着一张规则单细细地看着，左梦瞬间瞪大了眼睛。
“这、这该不会是懒惰层的规则单？？我们组织现在还没拿到的懒惰层规则单？？？”
殷修敷衍地点点头，“嗯嗯……嗯。”
他的注意力全都落在了这张规则单上，上面的规则很简洁。
懒惰层规则：
１、进入懒惰的世界，就要变得懒惰，不要惊扰它们。
２、进入懒惰的世界，不要变得懒惰，会沉沦这里。
３、懒惰是个好习惯，当你被任何情绪掌控大脑时，只要短暂地放弃大脑，陷入空白，你就能恢复正常。
４、路过走廊时，要静悄悄，但进入房间后，就是你的私人区域。
殷修匆匆地将规则大致浏览了一遍，记住之后在脑海里反复琢磨。
他抬起头，就看到左梦搓着手殷切地道：“没想到你会有这种好东西在身上啊，反正你都要去组织了，不如把这好东西贡献给组织吧！殷修大佬会记得你一份功劳的！”
说着，他就想要伸手。
殷修唰地一下将规则单收了起来，背在了身后，目光微冷。
“这是我的私人物品，谁都不能拿。”

第85章 杀戮玩家不应该懒惰
左梦一怔，悻悻地收回手，硬是在殷修冰凉的注视下没敢要。
想不通，他一个通关五十八进度，还有罪门的大佬怎么会被一个手铐都没取掉的小菜鸡瞪一下就怂了呢。
“那你……给我念一下呗。”左梦委婉地放低了要求，毕竟没有规则就在这一层肆意妄为的话，很容易触犯规则。
殷修看了看左梦，又看了看手里的规则单，默默地将规则单叠好，放进了口袋，才淡淡地道：“那你拿什么信息跟我交换？”
左梦皱了皱脸，“我们现在都是一个大组织的人了，这么小气的吗？”
“不换的话我就先走了。”殷修抬脚就要越过左梦离开。
他连忙抓住殷修，认真地道：“交换！我有可以交换的信息。”
副本内的每条信息都很重要，有些时候一条不知道的信息代价就是一条命，一般来说玩家拿到信息也是冒着危险拿到的，等价交换是玩家交流的基础。
但只有叶天玄会无条件提供信息给别人，虽然背叛他的人下场也很惨就是了。
“额……我记得出来之前在组织那边记下了贪婪层的规则，你看可以交换吗？”左梦小心翼翼地询问着，别的层始终都没有当下自己要过的这层信息重要，如果殷修不乐意，他就得更加小心地离开这层了。
不知不觉，拥有信息的殷修就占据了主导权，左梦脑子里哪还有什么自己是大佬的尊严。
“贪婪层……倒也行。”殷修点点头，虽然他已经被随机从贪婪层甩出来了，但指不定回头就刷新回去了呢。
“你先说，我再告诉你。”
左梦挠挠头，努力地回忆着贪婪层的规则，然后念给了殷修听。
双方交换了规则。
“这懒惰层的第一条跟第二条好像有些相冲啊？”左梦听完懒惰规则第一时间就发现了一二两条规则里的矛盾。
“第一条，进入懒惰的世界，就要变得懒惰，第二条，进入懒惰的世界，不要变得懒惰？我到底是要不要懒惰？”
殷修也发现了这条规则的问题，但答案紧接着就写在了后面。
1、进入懒惰的世界，就要变得懒惰，不要惊扰它们。
变得懒惰，就不会惊扰它们，也就是避开这层的诡怪。
2、进入懒惰的世界，不要变得懒惰，会沉沦这里。
太过懒惰，融入它们，就会沉沦这里，也许就是受到污染的影响，而变成这层诡怪的意思。
殷修记得从楼梯口下来遇到摊主的时候，当时旁边就横七竖八躺了好几个玩家跟诡怪，那些可能全部都是玩家，看上去是诡怪的可能是已经变成了诡怪的玩家。
殷修捋清楚了便准备往前面的房间看看，他在了解到白手铐的信息之后，有一个想法立即冒了出来，想要在懒惰层实验一下。
左梦还在抓耳挠腮思考时，殷修已经大胆地打开了他们前面的第一个房门，吓得左梦一哆嗦，“你、你一个菜鸡冲在前面干嘛！很危险的好吧！”
他连忙上前来拉开殷修，信誓旦旦地拍拍胸，“虽然不知道你想干嘛，但我有罪门！我先上！”
“……”殷修沉默地点点头，他也想看看懒惰到底有什么能力，便平静地后退了一步。
左梦进去之前先做了一个心理建设，深呼吸了两口气才看向了他旁边宛如挂机一样的罪门，认真道：“好好干！跟着我一起杀光它们！我们称霸懒惰层，指日可待！”
懒惰：……
接着，他就踏入了房间。
他进入的一瞬间，房门啪地一下关上了。
就如规则上所写的那样，路过走廊时要静悄悄，但进入房间后，就是你的私人区域。
在里面肆无忌惮地闹，也不会影响外面的分毫。
懒惰这层的诡怪一点主动攻击的欲望都没有，正常来说，会是最好过去的一层，不要进入任何房间，直接走就行了。
殷修摸着下巴思索，但不主动攻击诡怪是他们这群杀戮诡怪的玩家该做的事吗？
不该啊，杀诡怪的玩家不杀诡怪直接离开，那可不就是懒惰了嘛。
殷修觉得，就应该杀穿了再走！
杀是可以杀，但不能在外面杀，毕竟太过激愤，就违背了第一条要变得懒惰跟第四条规则路过走廊时要静悄悄。
殷修在门口等了一会，屋子里的隔音效果很好，又没有窗户，他看不到里面的情况，期待着这位大佬带着他的罪门杀穿了出来跟他耀武扬威。
但站了好一会，里面都没有声音，他便晃了晃左手，“出来，帮我进去看看情况。”
左手上冒出一只眼睛，接着整条手臂上溢出黑色的粘液，顺着手臂滴落到地上，然后缓缓地爬行到门缝下往里探去。
没一会手臂上就冒出了一张锋利的嘴，咿咿呀呀地道：“困住、困住。”
殷修凝视着手上的嘴，好像黎默在不是人的时候，说话都很不利索。
“知道了。”殷修摸摸左手，作为奖励。
可能是养雅雅习惯了，潜意识总觉得自己养着的什么帮自己办了事，就该摸一摸奖励一下。
他一摸，左手上瞬间炸开了黑色的粘液，像是刺球一样，触须兴奋地舞动着，接着又慢慢地缩回去，紧紧地包裹住了他的手，皮肤表面，液体不断地流动着，迟迟不回到手里。
殷修不是很理解黎默的想法，姑且算作他是开心的，便抬脚走到门口，准备办正事。
门一打开，殷修就看到屋子里躺着七七八八的诡怪，层层叠叠的黑影遍布房屋的地板上，而房屋的角落里，左梦瑟瑟发抖地缩在那里，周围萦绕着一层紫光包围着他，而面前躺着的诡怪也安安静静没有伤害他的样子。
“你怎么蹲在角落？”殷修不解，踏入了房间。
下一秒，身后的房门猛地关上，伴随着关门声，屋子里的诡怪瞬间被惊醒。
它们蠕动着从地上爬起来，散发着低沉的怨念，张牙舞爪地想要起来教训一下吵醒了它们的人，群群黑影在将犀利的目光恶狠狠地投向殷修的瞬间，就怔住了。..
白、白手铐玩家？

第86章 整点诡怪吃吃
屋子里那阴暗低吼散发着诡谲的诡怪们在即将攻击的瞬间就停下了，面面相觑，一时间不知道该不该上。
殷修的目光淡然地越过了诡怪层，看向了最里面被堵在角落里的左梦，“你怎么待在那不杀出来？”
左梦欲哭无泪，“懒惰……懒惰不想攻击，它只给我加了防御，让我生死由命。”
殷修默默地看向他旁边那个挂机了一样的紫色罪门，虽然有预料到，但没想到懒惰还真懒得攻击。
“不错了，没懒得保护你就很好了，还是很尽职的。”殷修点点头，发出了赞扬。
这样的防御性罪门给一个超高攻击性的玩家，就是天作之合了，只能说放在左梦身上有点不合适。
“我还以为是会攻击的罪门呢！”左梦可怜地缩在角落，“你别管我了，看这屋子里的诡怪没有攻击你，可能因为我是第一个进来的人，它们只会攻击我。”
“你赶紧去找殷修大佬，我还在这撑着，等殷修大佬来救我，说不定还能活命，你我都死了就都没救了。”
诡怪们立即朝着左梦吼了一句。
瞎说什么！它们是会攻击进房间里的所有玩家的，但对面是白手铐玩家可就得掂量掂量了。
还有居然叫人把殷修喊来，还让不让它们活了。
在左梦鬼哭狼嚎求着殷修快走的时候，殷修淡淡地盯着对面的诡怪们，“不来攻击我吗？”
诡怪们疑迟着，犹豫着，思考着，这白手铐玩家一般不会轻易杀诡怪，毕竟杀诡怪会提升他的污染值，这种情况下，它们应该可以努努力吧？
它们的沉默让殷修默认它们不敢，他耷拉着眼眸，风轻云淡地道：“你们不来攻击我，我可就要去攻击你们了。”
诡怪们：！
简单一句话惊得它们毛骨悚然。
在密集的视线里，殷修抬起了左手，“出来吧。”.
众诡怪瞬间警惕着殷修的左手，它们清晰看到了殷修的左手上垂落出无数黑色的粘液在地上，张牙舞爪极度嚣张地凝聚在一起，气势汹汹地汇聚成了一个人形。
黑液涌动之间，黎默缓缓睁开眼，他微笑着凝视众诡怪，浑身难掩那股惊悚阴暗的味，他的出现使整个房间的空气都变得冰凉起来，强大的压迫力宛如窒息感压在喉间。
刚刚的诡怪们兴许还有一点攻击的想法，现在是彻底没了，它们纷纷抱团瑟缩在一起，连角落里安静挂机的紫色罪门都忽地动了一下，抬起面具看向了黎默。
“要我帮你杀它们吗？”黎默轻飘飘地询问了一句。
殷修现在不能杀任何人或是诡怪，但他能，对殷修来说，他现在可是大有用处。
“不用了。”殷修淡淡地一挥手，拒绝了。
黎默侧目看向殷修，有些失落。
但下一秒，殷修就轻飘飘地道：“我需要你污染我。”
诡怪：！！
左梦：？！
黎默：……
污染……
这……
“这合适吗？”黎默都有些想不通他要做什么，但他很期待。
殷修淡淡地凝视着那些诡怪，“你是暴食的话，我被污染之后应该会控制不住自己，想吃诡怪了吧？”
黎默淡淡微笑，“如果你想的话。”
殷修满意地点点头，“那就吃诡怪吧。”
诡怪们一瞬间惊慌失措，弹幕也惊慌失措。
“修哥想干嘛啊！！前面都说了被罪孽污染会堕落的！正常不应该都避让着被污染吗？他怎么还上赶着被污染！”
“我不懂啊！我脑子转不过来啊！他肯定有他的想法！但是吃诡怪他是认真的吗？他终于要对诡怪出手了吗？！”
“救命！希望殷修别被污染后沾上奇怪的爱好，回来咱小镇大吃特吃啊。”
“哦……你别说了，我开始害怕了……”
“没没没事，咱小镇不能杀诡怪的。”
“有没有可能，路过他身边的都得被啃两口，但不杀你呢。”
“呜哇哇哇！不要啊！！”
“额……心疼咱小镇诡怪一秒，然后笑三分钟哈哈哈哈。”
“你小子今晚别被我逮到！！”
“话说怎么个污染法？”
“罪门可以一次性污染玩家？应该没有玩家提过这么离谱的要求吧？”
这个问题一下问中了弹幕所有人的好奇心，玩家们瞬间安静了下来，直勾勾地盯着画面里。
黎默端端正正地站在殷修面前，说道：“我做过功课了，正常只要待在层里就会慢慢污染，但想要一次性让玩家变得疯狂，就需要特殊的污染。”
“怎么说？”殷修很有耐心地询问。
“我是暴食，我的污染法自然是进食方面。”黎默抬手指了指自己，“吃我的一部分，就能立即发疯。”
满屋子一阵沉默，诡怪以及左梦都惊恐地盯着黎默看了看，又转向殷修，别说吃完会不会疯了，光是有人想要吃这么一个诡异存在的一部分，这个行动就已经疯得彻底了。
就算是白手铐玩家，也没人会这么干吧？？？
殷修上上下下地打量黎默，“吃一部分，是指任何一部分都可以吗？”
“是的。”
“非得我咬你？”
“以人类的牙齿想要撕扯下我的一部分，是不太可能，所以我们也可以换一种方式。”黎默微笑着缓缓吐字诉说，慢条斯理到仿佛怎么问，最后的结果都只有一种。
“什么方式？”殷修盯着他，也很平淡。
黎默缓缓地靠近了他两步，双方之间的距离缩近，他的眼眸在殷修跟前微微弯起，像是很愉悦一般地道：“通过口腔向你传递罪门的一部分。”
殷修点点头，似乎理解了，“行。”
“那么我开始了？”
殷修点头，“开始吧。”
他波澜不惊到所有人都怀疑自己听到的跟他们聊的都不是一个话题，但两个人接下来的举动，让整个屋子连同小镇的玩家都惊呆了。
黎默伸手捧起他的脸，用手指示意殷修张嘴后，他便也张开了嘴。
他的口腔此刻模拟的是正常人的口腔，但舌头却很长很细，缓缓地吐露出来探到了殷修的嘴里，顺带好奇地摩挲了一下。
众人惊恐地看到属于罪门特有的黑色液体流淌到了殷修的嘴里。
黎默眼眸微眯，捧着脸的手指缓缓地下滑，落到了殷修的喉间，拇指摁压着喉咙，迫使他不断地吞下所谓的罪门罪孽。
殷修皱眉，只觉得寒意涌动进身体，感官在逐渐变得酥麻，似乎身体不再属于自己，大脑也逐渐恍惚。
他在进食，却越发的感觉到饥饿，不自觉地卷了卷口腔内缠绕的触感，缓缓地凑上前去。
想要啃掉。

第87章 亲亲但舌头没了
黎默眯眸凝视着勾卷着他的舌头缓缓靠近他的殷修，嗓子眼里发出声音，“你离太近了。”
“以人类的社交距离来说，你现在不是想亲我，就是想吃我。”
殷修显然是后者。
他敛着浑身的杀意，温和地凑近黎默，鼻尖对着鼻尖，呼吸缠绵，犹如挂着诱惑钩饵，在放低黎默的戒备，缓缓吐声，“饿……”
黎默顿了顿。
殷修不会钓鱼，但真的能钓他。
黎默刻意放松防备，松开殷修的瞬间，殷修眼眸陡然一狠，抓着黎默的肩就猛地将他扑倒在了地上。
屋子里尘土飞扬，黎默的身影被殷修用力摁在地上，他宛如凶猛饥饿的野兽，摁着黎默，就将舌头伸进他嘴里，汲取啃咬，宛如暧昧亲吻的画面，实则惊悚至极。
“卧槽卧槽卧槽！！！”角落里的左梦被吓得大喊大叫，转头就埋进了他家木头罪门的胸口，哇哇大哭。
殷修哪是什么小菜鸡，这分明比诡怪还凶残恐怖啊！狠起来连不是人的都一样啃，他是不是不小心抓个诡怪回组织啊！！
诡怪们也被吓得尖叫，纷纷想要往外跑。
它们不动还好，一动起来，立即引起了殷修的注意。
他唰地转头，眼睛里散发着凶光，一眨不眨地凝视着那些准备逃跑的诡怪，嘴里还在嚼。
诡怪们僵在原地，门也出不去，整个屋子的诡怪在别的玩家看来是死亡房间，对此刻的殷修而言，那不就是自助餐厅？
他瞬间扑了上去，不拿刀也大杀四方。
角落里的黎默缓缓地站了起来，捂着被啃咬过的嘴，微笑地注视着殷修的疯狂，过了一会，他放下手，脸上完整无缺，舌头也重新长出来了。
“以人类的标准来说，刚才那个叫做舌吻吧？虽然舌头被直接啃掉了，但应该是。”他自顾自地思考着，安静琢磨。
旁边诡怪的惨叫声响彻房间，同时响起的还有左梦在角落的惊恐叫喊，他这辈子都没见过这么凶残恐怖的场面，肇事者居然还是他认为的小小菜鸡。
“我想回去啊！！让我回去啊！！”左梦缩在那哭泣，无助可怜，如果不是有罪门的防御罩着，他指不定也变成了盘中餐。
弹幕都被惊得乱叫，一边是玩家在害怕，一边是诡怪在害怕。
唰唰地飞过去一大片惊慌失措的弹幕，让远在嫉妒层收集规则单的叶天玄看愣住了。
“什么？殷修在吃诡怪？还吃了他室友？”
“哈哈，怎么可能。”他笑完之后就忽地眉头紧蹙，“是殷修的话……也不是没可能。”
他刚嘀咕完，旁边的小房间里就传来了诡怪的议论声，“听说了吗？这次戴着白手铐的叶天玄在懒惰层吃诡怪呢！”
“听说了，诡怪的惨叫声我在隔壁走廊都听到了，真惨啊。”..
“这个叶天玄！没看出来他竟然这么凶残！以前只要交代信息都能顺利从他面前跑走，已经算高危玩家里的良心了吧？”
“唉，叶天玄也堕落咯，反倒是殷修在这个副本收敛了好多。”
“杀神一代换一代，终于殷修退版本了，轮到叶天玄了是吧？”
“殷修以前都没干过吃诡怪这么残忍的事，还得是叶天玄，凶残！我们以后没好日子过咯。”
叶天玄沉默地站在门口拿着规则单不知所措。
他是良民，才干不出吃诡怪这么有趣的事好吧！！
在懒惰房间里啃噬完大部分诡怪后，屋子里狼藉一片，角落里还剩两三只诡怪瑟瑟发抖，左梦都被吓晕了。
终于稍稍填饱了一下肚子之后，殷修舔舔嘴，优雅地擦拭嘴边的黑色血迹，理智短暂恢复了一下，然后开始回忆，“诡怪怎么没味啊。”
诡怪：……
殷修咂咂嘴，低头看向自己的手铐，果然变成了蓝色，已经是被暴食污染的状态。
接着他扫视着屋子里的凶残画面，嗯，的确吃过头了。
殷修打量完屋子，找到了角落里安静看戏的黎默，“把你上次那个棺材拿出来，我们睡觉去吧。”
弹幕：？
诡怪：？
左梦：？？？
黎默微笑点头，“闭眼。”
弹幕玩家唰地一下先闭眼，其次殷修闭眼，左梦还没醒，只剩下两三只诡怪惊慌失措。
下一秒，黎默的身形瞬间扭曲，张扬舞动的触手在整个房间里涌动，它们在空气中游动着，缠绕在了殷修的身边，凝视着他安静下来的模样。
触须再次从长满牙齿的嘴里掏出了一口巨大的双人棺材放在了房间里。
接着身形恢复，黎默一如既往的微笑，“睁眼吧。”
弹幕长松一口气，睁开眼就看到殷修掀开棺材板主动躺进去了。
黎默跟着进去盖上棺材板后，屋子里彻底陷入了安静。
还活着的两三只诡怪在角落里失去的意识，左梦也吓晕了还没醒，殷修跟黎默又进棺材睡觉了，整个房间里一个会出声都没有了。
只有弹幕还惊魂未定。
“好恐怖好恐怖啊，修哥凶残起来连他那个恐怖的室友都啃。”
“还好他只是在副本里有这个状态，不会吃到小镇来，不然小镇的诡怪都不够他吃啊。”
“又给我留下了一笔心理阴影……”
“以前副本诡怪抵制殷修进副本，我不懂，现在我懂了，我能不能抵制他回小镇啊！！”
“怕是不能，他出副本，就是我们受罪的日子。”
“往好处想，我们不会死。”
“是耶！”
“哈哈……这是该庆幸的吗？……”
“有没有人讨论一下修哥主动被污染的目的啊？想知道。”
“勤奋学习的好孩子，不错，但我也不知道，等一会修哥从棺材里出来救知道了。”
漆黑的空间里，殷修努力地压下闹腾的饥饿，保持心平气和睡觉。
但身上的寒意却在不断地游走涌动，勾勾他的脖子，摸摸他的肚子，贴着肌肤上滑，又抚下。
触尖尖钻进囚服里顺着小腹涌动涌动，勾到了殷修的脖颈，挠了挠他的喉结，从顶端冒出一张小嘴，小声地询问：“还饿吗？还饿吗？”
殷修皱皱眉，没理。
“还饿吗？还饿吗？”
屋子里的寂静持续了几分钟后，棺材板忽地弹动了一下，黎默被从棺材边缘缝里丢了出来。

第88章 让诡怪赞美杀神
众人直勾勾地盯着画面里的那个漆黑的男人缓缓地从地上爬了起来，他在棺材旁边站了几秒，安静地盯着棺材看了几秒，整个人直接原地躺下，躺在了棺材旁边，默不作声。
直播画面陷入了安静，如同静止画面，没有半点动静。
众人只好把画面移到别的层去，一转就见到叶天玄正在嫉妒层摁着一个玩家，笑眯眯，“我叫殷修，只要你自愿加入我的组织，我就保证你能顺利通关副本，当然加入的前提是，把你身上的治愈道具全都交出来。”..
玩家在暴怒罪门的怒视下瑟瑟发抖，“我、我交……我给你就是了……”
“很好很好。”叶天玄满意地放开了他。
玩家满脸幽怨。
什么自愿加入组织，分明是强买强卖，也就比土匪好了那么一点点！
小镇玩家再度把视线挪到别的层，不少玩家因为触犯规则在罪孽的制裁下死伤惨重，拥有罪门的人也在被其他玩家攻击，画面都无比凄厉。
转回殷修所在的小房间，的确符合懒惰层的画风，除了墙角的几只诡怪，所有人都在睡觉，岁月静好。
寂静持续了差不多半个小时左右，躺着殷修的棺材板忽地弹动了一下，旁边的黎默也睁开了眼。
半掩的棺材盖被人从里面推开，殷修匆匆地从里面爬出来，然后扶着边上的墙角就开始呕吐，吐出了一大片黑色的粘液在地上。
弹幕看着这不是很美好的画面陷入了沉思，“殷修这是把吞下去的罪孽给吐出来了？”
“居然还能吐出来的吗？他怎么办到的？”
“按照规则，人会成为罪孽的载体，体内有罪孽时，更容易变成疯子，应该没那么容易就能吐出来，除非殷修用了特殊的办法。”
“但他就是吃了不少诡怪之后躺下睡觉了，别的也没做啊。”
“可能就是这点，吃饱睡觉，符合懒惰，而且进食也算是满足了暴食的欲望，抵消罪孽产生的欲望，然后迎合另一个罪孽，接着……相互抵消？”
“兄弟们，有没有这样一种可能，懒惰规则三，懒惰是个好习惯，当你被任何情绪掌握大脑时，只要短暂地放弃大脑，陷入空白，你就能恢复正常。”
“是不是只要在懒惰层待久了，人变得懒惰，降低了其他罪孽产生的欲望，就能抵消其他罪孽呢？”
“难道修哥一开始嘴里说的实验是指这个？怪不得他会主动让他室友污染他。”
“那懒惰层就是一个恢复点啊，快告诉叶老大，我们也赶紧记个笔记！”
“又一个小攻略。”
副本内，殷修呕吐了一会，总算感觉头脑清醒了几分，肚子也没那么饿了。
他看向自己的手铐，变回了白色。
看来他的猜测是对的，这个办法的确可行，用懒惰罪孽抵消其他罪孽。
那么就算一时染上其他罪孽，也还是有办法掰回来的，先想办法消减一下欲望，然后前来懒惰层，只要在大脑彻底被污染前解决掉罪孽，就能恢复。
“白手铐的活路还是有迹可循的嘛。”殷修满意地勾起笑。
确实如在贪婪宝石储藏室的那个男人所言，极乐城沾染罪孽只有一个活法，只要降下心中的罪孽欲望，白手铐也一样。
殷修起身，感觉吐完之后心情舒畅了很多，他便微微笑着转头看向了角落里的诡怪，“有办法降下罪孽欲望的话，那么小杀一下也不是不可以吧，尤其这里还是懒惰层。”
诡怪们立即惶恐地盯着他，颤颤巍巍。
在殷修缓缓拔出刀靠近的前一秒，它们先一个滑跪扑到了地上，然后开始磕头，“求求你饶了我吧！我可以给你提供典狱长的信息！！”
殷修怔了一下，拎着刀不知所措。
这个副本的诡怪都跪的这么快的吗？而且消息说卖就卖，连典狱长的消息都一样往外抛？
“告诉我典狱长的消息？”殷修思考了一秒，的确对这个典狱长的背景感兴趣，先了解对手再杀，这是殷修的一个习惯，对方见到他就跑，着实了解不上。
“说的够清晰的话，我叶天玄就勉强积个功德，考虑放过你们。”殷修缓缓收起了刀，对面的诡怪也松了一口气，生怕殷修会反悔，立即开始讲了起来。
“其实，我们虽然是极乐城的诡怪，但我们并不喜欢典狱长。”
殷修一听，就立马往后靠靠，坐在了棺材上，扬扬下颚，“细说。”
诡怪们就开始啜泣着，“极乐城以前的确是自由的，没有那么多规则，从前的典狱长并不会为难诡怪，毕竟我们极乐城以前主打的是玩家自相残杀，诡怪涉及并不多。”
殷修点点头，这点他倒是感觉到了，明明是玩家自相残杀副本，却多出许多诡怪干扰，他还以为是为了提升玩家的死亡率。
“后来，新上任了一个典狱长，他原本是个在外面筛选玩家的狱卒，某一天却像是受了刺激一样，突然杀了典狱长，然后夺取了典狱长的力量，给极乐城订下了无数规则，还强迫诡怪参与其中。”
殷修点点头，“我认识。”
诡怪们怔了怔，不敢多评价，又缓缓地道：“你手上那个白手铐，是典狱长特定的。”
“据其他诡怪说，他定制这个白手铐，是为了困住一些他不希望离开这个副本的人，基本都是很危险的玩家，但还有其他诡怪说，他这副手铐真正的目的是用来锁住一个特殊的人，可能是曾经给了他刺激的人。”
殷修淡淡地点头，“我懂了，他就是在等那个人进入这个副本，然后想办法把他留在这折磨。”
“兴许是吧……”诡怪们不知所措地迎合着，“但戴着白手铐的人从来都没有离开过极乐城的先例，白手铐玩家的难度远超其他人，我们感觉他更希望那个人死。”
殷修摸着下巴思索，典狱长想要他死也很正常，以前那些副本boss哪个不希望他死呢。
“我们知道的就这么多……关于典狱长或是白手铐的事，其他层的诡怪可能还会知道点不一样的。”诡怪们小心翼翼地说完之后，紧张地盯着殷修，生怕这个人听完就反悔，提刀一下。
“其他层的诡怪还会知道不一样的？”殷修想起，似乎从贪婪层那知道的确实跟这的不一样，看来白手铐的活路还真跟普通玩家不一样。
“好，听完了。”殷修跃下棺材，缓缓地靠近了这两三个诡怪，一把举起了手里的刀指向了它们。
“现在开始，每位赞美殷修一句，我叶天玄就当积一次功德，放过你们。”
诡怪们听完一头雾水。
啊？叫叶天玄，但是非要要让诡怪赞美殷杀神？

第89章 你怕不是不知道殷修是谁吧
“赞不赞美？”见诡怪们面面相觑，殷修垂眸抖了抖刀，“三……”
“额……殷、殷修实力强大，雷厉风行。”.
“你怎么说人类的成语！你这样我们怎么说！”
“殷修……玉、玉木临风，很帅气。”
“玉树临风！清新脱俗！”
“你抢别人的成语，还乱用词。”
“关你什么事！我说出来就够了！”
“你别提升难度为难我啊！！”
诡怪们开始打架。
争吵声让角落里晕过去的左梦缓缓地睁开眼。
一苏醒就看到殷修面前跪着两三个诡怪，还在互相打架。
他愣了愣，“我还在做梦吧……”
他又闭上了眼，但闭上眼争吵声仍旧不断，他再度睁开眼，无比确认到，这就是现实。
怎么会有诡怪跪在玩家面前呢？怎么会！！
他做梦都不会做这么离谱的梦！
“你醒了？”注意到左梦在那反复闭眼睁眼后，殷修喊了他一声，“醒了，我们就出发吧，我迫不及待要去组织，有些信息得交代给殷修呢。”
左梦迅速从角落里站起来，警惕地盯着殷修道：“你……你是诡怪吧？你是诡怪我可不会带你去组织的！”
殷修：？
“你可别想骗我，就你刚才吃诡怪的那股凶狠劲，怎么都不像是人，还有诡怪都会跪在你面前，你一定是副本内的超级大诡怪！”左梦越想越合理，然后得出了一个惊天大结论，“你该不会是典狱长吧！！！”
殷修：……
他沉默地指向了旁边的黎默，“这是我家罪门，典狱长会绑定罪门吗？”
左梦顿了顿，看向黎默，黎默缓缓展开一个阴森的微笑，吓得左梦一哆嗦。
这位也不是人，明显是罪门，那殷修就应该是个人了？
见左梦犹豫，殷修缓缓地收起了刀，“你不去的话，我就自己找过去了，你就在这慢慢待着吧。”
说着，他转身就打开了房门往外走。
他一走，他面前刚刚跪着的那两三个诡怪立即变得嚣张了起来，虎视眈眈地盯着左梦，吓得左梦连滚带爬地扑向了殷修，“大佬带我！我这就跟你走！”
殷修抖了抖腿上挂着的人，淡漠地道：“你才是大佬，我还等你带我呢。”
左梦欲哭无泪，“大佬，你就别装了，我哪是什么大佬，我是菜鸡，您才是大佬啊，你带带我吧！！没有你，我得被攻击着过副本啊。”
他的罪门纯防御，在他手里，起不了大作用，要是遇到围困的房间，他是一点办法都没有，毕竟他是通关才五十八的人，手上的道具基本在进入这个副本前耗光了，以为绑定上罪门就获得了全新的体验，哪知道是个防御懒惰。
“起来说话。”殷修抖抖腿，指向旁边的黎默，“你再不起来，现在就要被攻击了。”
左梦哭声一哽，缓缓地转头看向了旁边的黎默，那个人虽然没有动，但眼神已经弥漫出杀意了。
左梦立马乖巧地放开了殷修的腿，原地爬起，扭扭捏捏地扯了一下殷修的衣角，“大佬带我。”
殷修一解脱，就立马转身就走，“去你的组织，我不带人。”
“可是我组织老大是殷修，我害怕。”左梦一转攻势，撇去了大佬的骄傲自尊，变成了抱大腿的。
“你之前不是还要跟着殷修努力吗？”殷修冷淡地盯着他。
“不要，我发现努力没有用，躺平就好了，遇上大佬不抱大腿就太吃亏了。”左梦认真地跟在殷修身后，虽然还是那股努力劲，但方向已经改变了，“抱着殷杀神的腿，还不如抱你的腿，虽然你也危险，但叶天玄肯定没殷修危险啊。”
他想着，还觉得自己想的非常有道理。
殷修冷冷地扫了一眼他旁边漂浮着的懒惰罪门，还是受到影响了啊。
两个人穿过走廊，抵达了下一个区域，正在盘算规划着，尽量在楼层打乱之前走到楼梯口，才能顺利找到自己要去的楼层。
但刚刚走到下一节走廊，极乐城就开始翻转打乱。
黎默立马钻回到殷修的左手上，紧紧地抓住旁边的门把手，才稳住殷修的身体，而左梦顶着懒惰的防御罩在走廊被摇的满地打滚。
一阵天旋地转之后，极乐城终于安静了下来。
殷修长吁一口气，摸了摸左手，然后看向在地上四仰八叉的左梦，“走了。”
左梦摇摇晃晃地爬起来，脸色青白，“被晃的要吐了，半个小时一转，真的要人命。”
“嗯。”殷修应了一声，转身握住了旁边的走廊门，开始愁苦，这要是半个小时不到楼梯间，要怎么去暴怒层见叶天玄呢。
正愁苦着，一推开面前的房门，后面铺天盖地的人声就涌了过来。
虽然是暴怒层，但没有看到诡怪在暴怒杀玩家，亦或是玩家暴怒杀诡怪，层层迭起的人群是很热闹，但热闹的方向却很奇怪。
“大家谨记啊！加入殷修大佬的组织！保证就能通关此次副本。”
“你不需要付出太多，没有人会抢走你身上的攻击道具，你依旧可以行走于任何层内收集信息，同时组织内的信息随意获取，只需要你愿意为这个团体贡献，付出身上的治愈道具即可。
“殷修这个名，大家多少都从诡怪嘴里知道吧？他的威信，我不用多言吧？
“比起自己冒着危险度过副本，为何不相信大佬，加入组织，和大家一起努力呢？”
看着那个拿着喇叭在走廊上不断宣扬组织的人，殷修产生了既视感，似乎这个熟悉的画面就在昨天见过。
见到楼层刷新，殷修出现，立马有一个人拿着像是宣传单一样的东西出现在了殷修面前，热情地推销道：“看你一脸迷茫啊，刚来这里的玩家？”
“考虑加入殷修大佬的组织不？组内很多信息哦，只要你也提供自己的信息，另外加上付出治愈系道具就好啦，保证你能轻轻松松通关这个副本哦。”
殷修冷淡地盯着他，抬眸往走廊层内扫了一眼，不错，短期内已经诱拐到了这么多玩家，跟小镇模式如出一辙，不愧是叶天玄。
旁边的人见殷修反应很冷淡，还在絮絮叨叨，“别担心，殷修大佬也不会差你这点治愈系道具的，你怕是不知道殷修是谁吧？让我来跟你解释一下殷修是何等的存在！”

第90章 暴怒层小镇
殷修冷淡地挥开他，“不用了，我不想知道殷修的事迹。”
旁边的人哽了哽，有些尴尬，“那、那你要不要加入组织？”
殷修平静地盯着他，“我没有治愈系道具，不过我有懒惰层的规则，拿给你们记录一下，作为交换，我会去看看你们所拥有的规则。”
对方脸上立即一喜，“懒惰层！正好啊！我们这里没有懒惰层的规则单，请务必给我们看一眼。”
殷修从怀里摸出规则单递了过去，冷声叮嘱道：“记录完记得还给我。”
“好好好。”接过的人连忙将殷修请到了他们占据的房间。
叶天玄喜欢收集副本内的信息，所以会优先从拥有信息的玩家那里下手，其次再是诡怪。
对于玩家，他一般都是招安，实在不愿意加入的就是交易，说什么都不肯给的就用强。
任何愿意给他提供信息的玩家，叶天玄都以礼相待，而他招安来的这些玩家也深受他的影响，每一位带来他们所没有的新信息玩家都会受到优待。
殷修被请进了屋子，这里大概是叶天玄整出来的休息室，不知道从哪层薅来的桌椅，还有大量纸笔，墙壁上贴着他们目前所收集来的规则单，想要信息的玩家，自己拿纸笔复写一遍带走就好，相当的良心。
没有新信息的玩家付出治愈系道具或是加入组织帮忙，都可以获得信息，叶天玄的组织对于副本内玩家而言，就是个圣地。
殷修越过匆匆抄写规则的玩家群体，坐到了角落里，望了一眼墙壁上已有的规则单。
极乐城通关规则、罪门规则、贪婪层规则、暴怒层规则，还有嫉妒层规则。
在殷修找回道具的途中，叶天玄已经拿到了三层罪孽规则，还记录下了罪门以及极乐城通关规则，相当迅速。
殷修是杀神，杀穿副本速通，叶天玄则是完整地收集所有信息，然后老老实实地五星通关，不管是对诡怪还是玩家，叶天玄都是极少数中的完美玩家。
如果有一天消失了，对副本内的玩家群体都是很大的损失。
“怎么样！殷修大佬的组织不错吧！你只要付出一样信息，就可以获取更多的信息！而且这里禁止玩家互斗呢，对我这种菜鸡实在是太友好了。”左梦进来之后就跟在殷修旁边碎碎念，还不忘大肆夸奖叶天玄。
“嗯。”殷修懒懒地应着，叶天玄的优点他在小镇钓鱼时都听玩家叨念腻了。
“唉，不过就是殷修大佬的身体太差了，真希望他能多活一阵，副本内殷修大佬这样的人实在太少了。”左梦摇头，“我记得之前走的时候还听到他在房间里咳嗽，仿佛要把肺咳出来一样，有点害怕。”
殷修眼眸微垂，看来进入这个副本后，他使用道具的次数变频繁了，身体情况越来越糟糕了。
能在短时间内就收集到三个罪孽规则，估计没少下功夫。
“来来来，这是你的懒惰层规则单，我们已经详细地记录下了，原样就还给你。”负责记录的玩家将新收集到的规则信息贴到墙上后，就把规则单交还给了殷修。
副本内总共就七层罪孽，但墙壁上已经有了四层规则，还差三层基本就已经收集去了大部分的信息，当叶天玄收集完全部信息，用信息招安这些满身血气的玩家，还说不定真能构造出一个玩家团结过副本的画面。
殷修平静地点点头，接过了规则单叠好放进口袋，再抬眸看向旁边的人，“你们叶老大呢？嗯……我是说……殷修呢？去哪了？”
对方挠挠头，“他之前带着一批比较有战斗力的玩家去别的层收集规则单了，估计一会回来吧。”
说着玩家还叹了一口气，“我身上的攻击道具比较少，而且我比较怕诡怪，就负责留在这迎接玩家了，后勤位就是舒坦啊，也不容易死。”
殷修点点头，没再多询问，“殷修回来了记得通知我，告诉他，叶天玄来找他了，我就在这暂且休息一下。”
“好的好的。”对方热切地点头，“原来你跟殷修大佬是熟人啊，那要我带你去专门的休息室吗？这边是记录室，进出玩家很多，还是吵了点。”
“还有专门的休息室？”
“对啊，殷修这个人喜欢安静休息，所以会准备一两间休息室，说他不在的时候可以给别人用。”说着，那人就立即做了个请的动作，“给我们组织提供新信息的玩家会优先受到招待的。”
殷修点了点头，就起身跟着去了，左梦也乐呵呵地想要跟蹭，但在门口就被拦住了，最后只有殷修一个人进入了休息室。
进了休息室，殷修就把黎默从左手释放了出来，罪门容易引起其他玩家的注意，而且黎默也不太隐藏自己的非人感，容易被当成诡怪，他的想法是在人前尽量收起来，没人的时候倒是可以放出来。
安静的环境方便腾空思绪放松，也好思考副本内的情况。
殷修靠坐在角落里后，就开始整理这个副本内的情况。
七宗罪副本，最终目标是到达典狱长面前，通过认可后离开。
在此之前玩家需要在不停打乱的七层之中徘徊，收集层相关的信息，在罪孽之下保命，躲过其他玩家的攻击，拥有罪门或是没有罪门，然后去往第一层典狱长室。M..
不过殷修因为白手铐的问题，难度要明显比其他玩家大，除了在副本内避免层内罪孽的骚扰，他现在还得主动去招惹层内诡怪，然后询问白手铐的信息。
必须时刻保持清醒，去主动寻找诡怪，还不能在副本结束前堕落，是有点麻烦。
但这个大前提下，还要一个不起眼的通关条件让殷修很在意。
极乐城通关规则四：有价值的人才会被典狱长看中，在抵达他面前时，请尽量提高你的价值。
至今为止，殷修都不知道这个所谓的价值是什么，似乎其他玩家也还没有发现这点，只希望别是什么太离谱的东西给玩家群造成影响就好。
缓缓睁开眼后，殷修思路清晰了一些，本来在这样玩家内斗的混乱副本里是不该有这样安稳恬静的环境让人休息片刻的，但叶天玄的到来强行降下了这个副本的血腥混乱程度，估摸着也是典狱长没想到的。
正休息着，忽地门外响起了一阵吵闹的声音，原本持续稳定的宣传声之中忽地爆发出一阵尖锐的女声，打破了这份安宁。
还有人在不停地慌乱喊叫道：“快！快把规则收起来！有人来抢规则单了！！”

第91章 那是你男朋友吗
殷修微眯着眼眸听着外面的声音，竟然会有人主动闯到这样一个玩家团结的组织内部来抢夺规则单？
明明对方不抢，他也能免费得到规则信息，怎么会冒险多此一举？
抱着看热闹的心态，殷修立即起身。
“要去外面吗？”一直站在旁边安安静静的黎默出声询问道。
“嗯。”殷修点点头，“不过你不用回到我手上，反正外面很吵闹，应该也没人注意你。”
“好。”黎默应声，便跟在殷修身边往外走。
殷修出了休息室，看到走廊那头热闹的人群此刻变得有些混乱，玩家群体层层叠叠将什么人包围在其中。
他走近两步之后，就听到了人群里传来尖锐的女声，带着深深的妒意，“为什么！你们能拥有这么多规则单！为什么你们会开开心心地待在这什么危险都不用面对！”
“为什么……只有我可怜的男朋友死掉了！为什么只有我是独孤一人！我好羡慕！我好嫉妒！”
那道女声里带着深深的幽怨，每一声都宛如要哭出来一样声嘶力竭地喊着，这声音有些熟悉，殷修回忆了片刻就想起来了。
是在大堂里绑定了嫉妒，然后被杀死了恋人的那个女孩子。
但那时她的声音从甜美变成恐惧也依旧没有现在这般低沉怨念到如同换了一个人一般。
“你自己绑定的罪门杀死了你的男朋友，关我们什么事啊！”玩家群愤愤地反声着，“而且我们这些规则单可是组织努力来的！现在都还有人去收集规则的人没回来呢！”
但玩家的话，似乎那个女人已经听不进去了。
殷修从人群缝隙往里看了一眼，只见还在大堂时相当甜美漂亮的女人此刻长发散乱，双眸猩红，眼中所含的情绪已经完全没有理性可言，她就是用低沉的强调一遍又一遍地哭诉着，“我也想要，我也想要……那么多规则单，那么多同伴……我也想要……”
“我不要再一个人了……我不要了……”
“我好羡慕……不……我好嫉妒……我好嫉妒你们……”
她悲凉地向人群伸出手，不断地前进，她身后浮现出来的黑影里也不断地向她传递着声音，“他们有你没有的，他们有你没有的。”
伴随着女人情绪的爆发，那些萦绕在她身上的黑烟不断地弥漫扩散，周围的玩家也警觉地后退。
毕竟他们是见识过有人被这个黑烟杀死的。
“怎么办！她在往记录室里走，不能让她拿走那些规则单啊！”有玩家不知所措地嚷嚷着，“有没有防御型道具啊？不能让她进去啊！”
“没有啊！我们留着的就是治愈系跟攻击型，想办法攻击她吧！把她赶走！或者……杀了她！”
一旦确定下目标，玩家团体纷纷行动了起来。
防御型道具没有，但是防御型罪门有啊，所以左梦被众人放在了记录室门口作为门板使用，他瑟瑟发抖地扒拉着门框不敢去看几步之外的那个阴沉女人。
其他玩家立即准备上自己的攻击道具对女人展开了围捕绞杀。
殷修在一旁看戏，第一次见识到罪门与普通玩家的差距。
那些锋利的攻击性道具五花八门，各个直取致命处，无论是百分比命中的飞刀还是一旦碰到目标就必定缠住发电的电鞭，对于玩家而言都是很麻烦很致命的道具，但这些道具在使向女人的瞬间，都统统被她身后的罪门防了下来。
浓郁的黑烟从罪门以及女人身上散发出来，宛如强大的防御罩，任何攻击都轻松挡下，而在女人一步之内的玩家，在碰到黑烟的瞬间，就会被瞬间杀死，没有一丝反应的机会。
攻守兼备，杀伤力还高，殷修还真是见识到了罪门在这个副本的重要性。
怪不得那么多玩家想要绑定罪门，即便是双刃剑，这个利益也绝对是远超弊端的，前提得是自己驾驭得住。
殷修看了一眼身旁的黎默，这位很强，他从一开始就知道，所以并没有对罪门很强有什么概念，然后见到的罪门就是懒惰……可能它会进行攻击，但它是懒惰，所以只开了防御。
而现在面对这个污染值很高的玩家所携带着的罪门，殷修才发现罪门真的很强。
副本内总共有七个罪门，其中四个都已经被绑定，还剩三个零散未知的，估计叶天玄都没想到他们对外开放信息的小组织都还会有人来袭击抢夺。
免费送到手里都不要，一定要抢，确实有点意料之外。
玩家的攻击使得女人的情绪变得更癫狂，她一一指向了周围的玩家，“我好羡慕你……不用努力就可以获得生命的安全保障……”
那个被指的玩家，瞬间被一股黑烟抹去了脑袋。
“我好羡慕你……在副本内还会遇到志同道合的人……”女人又指向另外一个玩家，那个玩家没死，但他旁边的玩家却被黑烟杀死了。
“啊啊啊！你！我要杀了你啊！”被杀死同伴的玩家暴怒着冲向了女人，但结果却是很惨。
被嫉妒污染的女人持续攻击在防御的玩家，这里又是暴怒层，不知不觉间，玩家们也被挑起了情绪，开始变得异常敏感易怒。
女人所指向的玩家都被杀死，以至于没有人敢离她太近，她的手指向哪里，大家会立即闪躲开。
终于，女人指向了殷修所在的方向，本来层层围绕的人群唰地一下散开，指向了人群之外站着的殷修跟黎默。
她的声音缓缓响起，“我好羡慕你……即便你冷漠无情，双手血腥，也依旧……有人重视你……”
殷修平静地望着她，“你说的对，我谢谢你。”
女人的视线紧紧地黏在殷修身上，然后看向了他旁边的黎默。
“那是……你的男朋友吗？”
殷修淡淡否认，“不是。”
女人却充耳未闻，自言自语地喃喃着，“好羡慕……我之前也有一个很爱我的男朋友……但是他死了……”
“我好羡慕，我好嫉妒……我好嫉妒你的男朋友还活着……”
殷修眼眸微耷，“我都说了不是男朋友了。”
“真好啊……他还活着……我也想要，好想要一个还活着的男朋友……”女人的声音再度变得悲凉凄厉，“我好嫉妒……你为什么有一个还活着的男朋友……我好嫉妒……好嫉妒……”
说着，她缓缓地向殷修靠近，那大一片黑雾也变得越发浓郁。
殷修轻轻地叹了一口气，有些无奈道：“那好吧，你嫉妒，你就来把我男朋友杀了吧。”

第92章 鲜活的男朋友
殷修的话让女人错愕，让玩家群体震惊，左梦都有些傻眼。
玩家群体：什么！你竟然让她来杀你男朋友？？？
左梦：卧槽？那是你男朋友？？
作为被点名要杀的黎默倒是一如既往地保持着微笑，没有太大的变化。
女人阴沉地向他们靠近，旁边玩家群体的心也跟着揪紧，他们完全想不通啊，一般人闪躲都来不及，他怎么还挑衅，主动去杀枕边人的啊。
还真跟那个女人说的一样，这个玩家是冷漠无情，双手血腥的人？
见女人步步逼近，殷修侧目凝视着黎默的微笑，“我记得你第一次来我房间，为夜娘娘开门时，问我生气了吗？”
“嗯。”
“现在我让她来杀你，你生气了吗？”
黎默勾起嘴角，沉稳而淡然地望着殷修漆黑如夜的眸子，“没有。”
殷修点点头，“当时我有，所以现在扯平了。”
黎默弯弯唇角，似乎心情很愉悦，“我就知道你生气了。”
在所有人震惊于女人都杀到跟前了，他们还不为所动聊天时，黎默终于将目光从殷修身上收回，转眸投向了对面的女人。
“男朋友……我的男朋友……鲜活的男朋友……我好……我好嫉妒……”女人喃喃着，双瞳之中已经彻底失去了光，只是喃喃着向着黎默伸出手，仿佛在抓住她所看见的什么人。
黎默微微笑，端正了身姿，“抱歉，我不是你男朋友，所以……”..
他话音落下的一瞬间，整条走廊的空气瞬间变得冰冷，阴沉，仿佛每个人的喉间都压着寒意，让他们喘不过气来。
黑影从所有人面前一闪而过，有什么看不见的东西瞬间将眼前的女人撕裂，惨叫声凄厉响起，下一秒又戛然而止。
鲜红的血在空中绽放，染红了漆黑的烟，伴随着女人的倒下，暗红的烟雾缓缓在空中缩小，变成一枚硬币掉落在了地上。
清脆的声音落在地板上，转悠着转悠着滚到了殷修的脚边。
人群寂静，大家都愣愣地望着对面的两个人。
走廊上的阴冷散去，但刚刚，过于突然，过于猛烈，甚至都有人没反应过来发生了什么，只知道一眨眼的功夫，女人死了，甚至连尸体都被抹消了个干净。
那可是有个罪门的玩家啊，是何等的存在能够在一瞬之间就杀了她，除了满地掉落的鲜红血迹，甚至连尸体都不知道被拖到哪去了。
恐怖，太恐怖了。
有人惊恐地盯着黎默，害怕到失声。
是他，是他杀死了那个女人。
这个像是人类模样的存在正一眨不眨地盯着他们微笑，一言不发，却浑身都散发着令人心颤的恐怖。
“你、你到底是什么东西……”有人呼吸急促，紧张地询问着，他缓缓地后退了一步，对未知生物的恐惧气味从他身上飘荡了出来。
“副本里的诡怪？……不，诡怪怎么可能杀罪门……你就是罪门你也不能杀的这么轻松……你……”玩家群纷纷后退，对黎默的存在充满了警惕。
“是怪物！是副本内的怪物！”有人强忍着恐惧，开始嚎叫着，“要杀了他！不杀了他……他就会像杀那个女人一样杀了我们的！”
“怪物！怪物啊！”人群的情绪似乎突然变得激烈，他们双眸之中充满怒意，死死地盯着黎默。
明明他们连拥有罪门的女人都打不过，此刻却想杀了黎默。
盯着防护罩的左梦缩在角落里一脸迷茫，发生了什么？人太多他都没看清外面什么情况，杀什么副本怪物？
在激烈的怒视之中，殷修侧目看向身边的男人，淡淡地道：“你让他们受到惊吓，被暴怒罪孽污染了。”
黎默无辜地转头，“我的错？”
殷修轻缓地叹气，垂落而下的睫毛上盛着冰凉，声音温润，“早知道不出来看热闹了，把叶天玄的组织杀光了，他会生气的。”
轻飘飘的一句瞬间让正在看直播的小镇玩家背脊发凉，那……是不是殷修愿意的话，他也能屠杀小镇呢？
不不不，小镇有规则，不能杀。
玩家们长舒一口气，原来规则不止是保护诡怪，还保护着他们呢。
然而此刻副本内的玩家却跟发了疯似的瞪着两人，一个个都拿起了自己的攻击型道具，对他们步步紧逼。
气氛凝固，局势紧张，殷修摸着下巴思索，不能全杀了，那留一半怎么样？还是说打晕了全部丢到懒惰层去，让他们在诡怪堆里生死由命呢？
方案刚刚构思好，就差实践时，玩家群体背后，走廊那头的门忽地被嘎吱一声打开了。
一阵轻飘飘的紫烟顺着狭窄的走廊道里飘了过来，气体穿过暴怒的玩家群，慢悠悠地充斥在整个小走廊之中。
沁人心肺的花香萦绕，吸入肺中，一瞬间让人头脑清醒，心神也安宁了下来。
原本蠢蠢欲动准备动手的玩家群慢慢地平静了下来，一个个都纷纷地转头看向了紫烟飘来的那头。
一身白衣的叶天玄站在走廊的门口，他指间夹着一根烟，缓缓地吸一口，薄唇之间淡淡地吐出紫色的烟雾，迷蒙缭绕的雾气消散在空中，他狭长分明的眼眸之中含着笑意，声音温和地道：“都别吵架了，副本里怪物还少吗？”
“过副本见到诡怪的次数，可比你们见到亲戚的次数还多，都冷静点吧。”
不知是话语，还是烟雾，亦或是两者都有，人群的情绪平稳了下来，不再那么亢奋，他们目光恍惚地望着紫烟之中的那道白色身影，望着他从人群之中走过，仿佛心灵都在一瞬之间都安抚了。
等他走到跟前时，殷修冷淡地伸手取过叶天玄指尖的烟，摁在墙上熄灭了，“别抽了。”
叶天玄抿唇笑笑，扬起纤细的脖颈，眯眸吐出口中的最后一口烟雾。
袅袅青烟从口中轻飘而起，带着紫色细碎的光亮消散在空中，他唇中的舌纹散发着淡淡的光辉，慢慢地熄灭下去。
长吁一口气后，叶天玄才捂着嘴咳嗽了两声，缓缓地放松轻笑道：“不用怕，我的寿命还多着呢。”

第93章 你是嫉妒还是我是嫉妒啊
殷修皱眉，“寿命再多也迟早被你耗光。”
叶天玄轻声哼哼笑着，“这个你可不懂，该用的时候不用就毫无意义了。”
殷修沉默，但刚刚那群还浑身杀意的玩家这会都安定了下来，没一会就恢复了正常，开始惊叹叶天玄与其他人的回归。
已经拿到信息的人优先进入记录室，其他人匆匆忙忙地跟进去了解第一手信息，而有空闲的人就会雀跃地跟叶天玄打招呼，人群又恢复如初。
叶天玄回头笑眯眯地挥挥手，然后蹲下身捡起了殷修脚边的硬币，“你这是掉了个什么？道具？”
他一捡起来硬币，旁边陡然浮现出了模糊的黑影，向叶天玄伸出了邀请的手。
吓得叶天玄立马把硬币塞到了殷修的手里，“是罪门！我可不要！”
殷修沉默地看着手里被塞的硬币，然后看向罪门伸出邀请的手转向了他，“嫉妒罪门……我也不想要。”
“原来是嫉妒啊？那个女孩子的罪门？”叶天玄摸索着下巴思考，他刚回来还不知道发生了什么，不过看情况也知道刚才这里发生了大事件，“你要是绑定了嫉妒罪门，它会不会第一手就先把我杀了？”
殷修冷淡着抬手指了一下旁边的黎默，“要杀也是先杀他，人家优先杀男朋友呢。”
殷修面无表情的戏谑让叶天玄的目光缓缓地落到了旁边的黎默身上，他眯眸沉思了几秒，声音变得低沉而意味深长，“男朋友？宠物也可以晋升为男朋友吗？”
黎默微笑不语。
殷修看着旁边漂浮着的嫉妒罪门感觉到麻烦，也不能随手就甩给其他人，就皱皱眉转身进休息室，“我先拿进去放着，晚点再考虑这东西的去留。”
他转身进屋，黎默也准备跟着转身进屋。
但他踏出去的一瞬间，一只纤细苍白无力的手臂挡在了黎默面前，虽然毫无威慑力，但他还是停了下来，转眸看向身侧这只手臂的主人。
“你叫什么名字？”叶天玄先问。
“黎默。”他后答。
接着叶天玄笑笑，抚摸着无名指上的戒指，蓝色的瞳孔之中缓缓荡漾出紫光，“不错的名字，我记得你，三年前我看到的那个黑色的影子是你吧？殷修以前的小宠物。”
黎默唇角微笑更甚，“是我。”
“不错啊，已经有了人形。”叶天玄欣慰地点点头，丝毫没把黎默当个诡怪，伸手拍了拍他冰凉的肩膀，然后凑近几分低声道：“不过殷修已经把你忘记了吧？他这两年的记忆已经模糊到连一些重要的东西都快忘记了。”
黎默目光微沉，“他已经忘记了。”
叶天玄默了默声，随后微笑着摸了摸自己无名指的戒指，“在这个副本能活那么久，总是要付出一些代价的，有形或是无形的东西，看似正在步入死亡的我最可怜，实际失去感情失去记忆的人才是最惨的。”
“他已经连自己失去了什么都忘记了，你要理解。”
黎默沉默不语。
叶天玄笑眯眯地道：“我要是突然死了，你可要记得好好陪着他，你会是他仅剩的朋友了，哦不，男朋友？”
黎默淡淡地垂眸凝视着叶天玄苍白的脸，“男朋友，是什么？在人类的关系之中是何种定义？我看到过的书里，都没有提过。”
叶天玄嘴角一扬，朝他勾勾手指，低声道：“你来，我跟你细说。”..
两人开始嘀嘀咕咕。
殷修在屋子里翻找着能装这枚小小硬币但又不会太过贴身的东西，副本内的东西少之又少，殷修翻遍了房间，最后还是用纸张叠了叠，把硬币层层叠叠包了起来，直到罪门不再因为他的触碰而出现为止。
最后他捧着一个纸张裹成的小圆球准备出门给叶天玄看看。
一拉开房门，一道巨大的黑色粘液就猛地覆盖下来，将殷修扑到了地上，像是要把他吞掉一般包裹其中。
“黎默？”殷修迷茫地拉扯着身上兴奋扭动的黑色粘液，试图把它拉扯来，但稍微一抓，就从指缝间溜走了。
粘液上的眼睛都凝视着他，液体丝丝缕缕地爬上了手臂，缠裹上他的全身，任凭殷修怎么扒拉都扒拉不开。
液体涌动，上面冒出的小嘴还在断断续续地低声囔囔着，“喜欢、喜欢！”
殷修一头雾水，“怎么回事？你怎么突然变了？”
“叶天玄？”他把目光投向了在门口蹲着的叶天玄，“你跟他都怎么了？”
叶天玄表情痛苦地捂着眼睛蹲在地上，“啊……我跟他解释了什么是男朋友，他突然就炸开了，啊……好痛好痛，我的眼睛好痛，我刚才看到了什么啊！头也好痛！真是受不了。”
殷修：……
“男朋友！喜欢、喜欢！”一直缠绕在身上的触须缠绕舞动着，嘴里的声音也比平时高昂，显然是很开心。
殷修深呼吸了一口气，淡淡地道：“我再说一遍，我没有男朋友，没有。”
“我刚才只是随口一说。”
但身上的粘液充耳不闻。
殷修叹气，冷盯着身上的液体，“再不起来，我就去绑定嫉妒罪门不要你了。”
身上的粘液一顿，声音也嘎然而止。
整个屋子里陷入一股寂静，殷修也沉默着，不知道它怎么了。
下一秒，黑色的液体唰地缠绕住包裹着嫉妒罪门硬币的纸团，粘液迅速在地上汇聚出人形，一把展开了纸团，取出里面的硬币，当着殷修的面喀地一声折成了两瓣，随后抬眸微笑，“不可以。”
嫉妒：啊？你是嫉妒还是我嫉妒？
殷修躺在地上仰头盯着他，想要爬起来，黎默却弯下腰，缓缓地将殷修摁回地上，动作不粗暴，却很强硬。
“男朋友，我喜欢。”他俯下身，将头埋在殷修颈间蹭了蹭，每个字都咬在齿间都是温柔缱绻的。
殷修望着天花板呆了呆。
他不知道身上这个非人的存在会不会产生跟人类同样的感情，当时只是顺着那个烦人的女人随口一说，也许是对方根本不听他的话，在暴怒的丝丝影响下，他顺着话就说出来了男朋友三个字。
但似乎……怪物的情感比他想象中要纯粹，他对这三个字背后的身份认真了。
现在怕是真的被黏上甩不掉了。
殷修转眸伸手拿过黎默扔在地上掰成两瓣的硬币，虽然硬币碎了，但罪门还是在碰到他的一瞬间出现了，一如既往地向他伸出了手，但黑影之中的目光仿佛变得十分幽怨。
“罪门没死就行。”殷修放心地把硬币丢到了一旁，拍了拍身上的黎默，“起来。”
黎默没动。
“男朋友，起来。”
黎默唰地就起身了。

第94章 男朋友可差远了
殷修一获得自由就立马爬了起来，拍了拍身上的灰，总算是找个理由让他起来了。
屋子里微微沉默，黎默微笑地凝视着他，身上愉悦的味道还没散。
殷修看着他，认真道：“出于对你的尊重，我再次声明，我从来没有考虑过男朋友。”
黎默沉默。
殷修眼眸清冷，声音淡淡道：“但可以是朋友，勉强将你加入我不会警惕的列表里已经是我的一大让步了。”
“你知道我对大部分诡怪都是不留情面的，尤其是来历不明又极度危险的你。”
他紧紧地凝视着黎默，“如果你这还是不满足的话，我觉得放你待在我身边都是个危险。”
黎默沉默了几秒，还是微笑着从唇齿间吐出了一个字，“好。”
他不理解殷修拒绝他的理由，但他刚刚知道一个更重要的身份存在，他可以慢慢地往那个身份靠近，也不急于这一时。
黎默的安稳让殷修也很满意，他实在不喜欢被强加在身上的责任，他自愿接受的东西与不得不接受的东西可是两码事，虽然男朋友是他先开的口，但要没什么感情，顺势接受还是勉强了点。
朋友还行，男朋友可差远了。
殷修将硬币捡了起来，再度用纸包住，顺口道：“绑定其他罪门，我也是说说而已，一个就够麻烦的了。”
黎默嘴角笑容更甚，“好。”
包好嫉妒罪门的硬币，殷修转头看向还蹲在门口揉眼睛的叶天玄，“你怎么样？刚才看到什么了？反应那么大。”
叶天玄从地上站起身，揉了揉微微泛红的眼睛，“看到了点人不能看的东西，还好我防御高，没有太大的影响。”
他眨眨眼，蓝瞳之下的眼睑都是泛着红的，连眼泪都悬着，“你天天跟他一块，难道就没看到过吗？”
殷修摇摇头，“他每次都让我先闭眼……”
“可恶啊。”叶天玄咬咬牙，又揉了揉眼睛，一边嘀咕着好痛一边进屋了，把自己口袋里的暴怒硬币丢到了桌子上，才逐渐平缓了情绪。
“我来是有件事要跟你聊一聊的。”殷修收拾好后就坐下，举了举手腕上的手铐，“你看这是什么？”
叶天玄转眸看向了他腕上的手铐，“传说中的白手铐啊……能戴到你手上也不奇怪了。”
“你知道？”
“那当然是知道了。”叶天玄抹了抹眼泪，笑眯眯地点头，“从诡怪八卦时听到的，本来它们是不会告诉其他玩家这个道具的信息，但你也知道我比较特殊，想知道的东西没有问不出来的，就特例知道了这个东西。”
“似乎是这个副本内典狱长的特殊道具，戴上手铐的玩家在副本内的难度会远超其他人，更容易被污染，对吧？”
殷修点头，把自己从诡怪那听到的信息告诉了叶天玄，随后道：“我怀疑戴着白手铐的人才能通过诡怪了解到典狱长的信息。”
叶天玄站起身，意味深长地拍了拍殷修的肩，“跟着你进副本果然是正确的啊，这手铐你戴着，五星通关才能稳啊。”
殷修露出了疑惑，叶天玄又转悠回了自己的椅子上，悠哉游哉地道：“你应该记得每个副本的五星评级里，总是会有一颗星来自副本背景吧？玩家必须了解到副本背景才能拿到的那颗星。”
殷修点点头，似乎理解了。
这个副本，只有戴上白手铐的人才能从诡怪了解到关于典狱长的背景，而白手铐又不是一般玩家就能戴上的，殷修戴上了，对叶天玄来说，五星通关级就稳了。
“我成你通关工具了。”殷修淡淡地得出结论。
“别那么说，这副本里的玩家哪个不是我工具呢。”叶天玄眯起狭长的眸子，“作为交换，我告诉你一个，你应该不知道的信息，这信息我还没有告诉过其他玩家呢。”
殷修点头，“你说。”
叶天玄转眸看了一眼门口，然后凑近殷修低声道：“你应该还记得极乐城通关规则的第四条吧？”
“嗯。”
规则四：有价值的人才会被典狱长看中，在抵达他面前时，请尽量提高你的价值。
殷修之前就还在思考，这个价值是什么呢。
叶天玄拿过一边的暴怒硬币抛给了殷修，“所谓的价值，就是这个，跟杀人数量。”
殷修沉默地握着手中的暴怒硬币，拿上这个硬币后，他就看到叶天玄旁边缓缓地浮现出了红色的暴怒罪门身影。
“怎么说？”
叶天玄点了点自己的囚服编号，“你没发现自己的编号变了吗？”
殷修一怔，低头看向自己的编号位置，杀第一个玩家的时候被血迹污染了，他匆匆清洗了一下，没洗干净就没再管了，现在编号的数字变得有些模糊，但也能辨认出，的确不是他原来的401编号了。
三位数变成了一位数，2。
再抬头看向叶天玄，他原本就比较靠前的103现在变成了个位数，7。
“排名靠前了？”
叶天玄点头，“据我推测，只要拥有罪门，就会立即排进前七之中，剩余稳住排名或是将排名往前靠的话，就只能通过杀人，我有幸见过一次玩家互斗，活下来的那位衣服上的编号瞬间就变了。”
他挠挠眉心，露出有些烦恼的表情，“我从拥有暴怒后，就直接变成了7，我也没有杀过其他玩家，所以一直就在7。”
殷修低头看向自己的编号，“我拥有罪门，杀过玩家，戴着白手铐，所以是2？”
“对，而且你杀的还是一个拥有罪门的玩家，但即便如此，你的排名也只是2，你就知道拥有1排名的那位是个多凶残的人了吧？”
殷修思考，起码对方拥有罪门，杀过很多玩家，才将价值累计到超越他的程度。
叶天玄支着下巴叹气，翘着腿晃悠晃悠，“你看我的小组织人也不多吧？估摸着已经是这次副本剩余的大多数玩家了，我捡得了的，都被我捡了，而剩下在外的玩家恐怕绝大多数都被那位第一杀了。”
殷修想着自己一路走来碰到的玩家的确少，他刚进暴怒层的时候就迎面撞上了一个玩家，在浴室里待着的时候也听到了很多玩家的声音，但绑定黎默出来后，却没怎么碰到玩家了，也就左梦一个。
可懒惰层只有左梦，甚至让他轻松绑定懒惰，也没人袭击他，确实很奇怪。
“你见过那位第一吗？”殷修忍不住询问。
叶天玄捏捏眉心，难得露出了复杂的表情，“我……不太确定，有幸远远地隔着走廊的窗户看到了一眼，可能是我看错了……”
他缓缓地抬起蓝瞳对上了殷修的眼，“那个人稍微……有那么一点……”
“跟你相似。”

第95章 他的心严防死守
殷修眉梢微挑，“跟我很像？”
“也就一点点吧，隔得有些远，我不太确定。”叶天玄掐着手指比划了那么一下，“真的可能是我看错了，你也知道我脑子不好使，还经常头晕眼花的。”
“但至少不会把别人认成我吧？”殷修直勾勾地凝视着他，“跟我有多像？”
叶天玄又掐着手指比划了一下，“就一点点，我不太好说，那个人你得自己见到了才知道。”
殷修对于叶天玄隐晦描述又藏着掖着的感觉很是复杂，他会不明说，估计那个人的存在不一般，殷修便点了点头，没有再继续探究，“我知道了，我要是遇上了，会多注意一下的。”
叶天玄微笑点头，“暴怒你拿去吧，你身上已经有两个罪门硬币了，如果再带一个，那个人一定会来找你的。”
殷修看着手里头的暴怒硬币，“你的罪门，你不带着？”
“绑定着就行了，我不想看到他，影响我心情。”叶天玄懒懒地挥挥手，然后勾唇轻笑，“而且它以为我是殷修呢，万一不小心露馅了，我岂不是很危险，现在用得差不多了，就得把它放在真正的殷修身边了。”
旁边的暴怒一顿，缓缓地抬起了自己的面具，他看向叶天玄，又看向拿着硬币的殷修，似乎在光速消化信息量。
“对了，重新向你自我介绍一下，我叫叶天玄，他才是殷修。”叶天玄笑眯眯地指向了冷冷淡淡的殷修，说得轻描淡写。
暴怒一瞬间气得要发癫。
它以为叶天玄是殷修才唯唯诺诺地供他驱使，没有敢对他进行太大的污染影响，被骂被打都不敢言，结果这个脆弱的小白花利用完它之后就笑嘻嘻地跟他说，他不是殷修？？？
这它要是还能忍！它就不配做暴怒罪门！
熊熊燃烧的火气瞬间沸腾而起，然而下一秒，一股比他更强大更具有攻击性的压制寒意笼罩在整个房间里。
殷修就坐在叶天玄旁边，目光幽冷地盯着它，“怎么？想发火？”
他手里捏着暴怒硬币，幽幽地道：“你猜我受到暴怒影响会怎么样？是不是连罪门都杀？”
暴怒罪门顿了几秒后，在殷修的目光之中缓缓地安静了下来，它忽地觉得，待在叶天玄身边还是挺好的，至少没有性命危险。
看完暴怒表演了一次变脸，叶天玄就更加放心把硬币交给殷修了，“你要是需要什么信息可以回来这层找我，我在收集完所有信息之前是不会去典狱长室的。”
“至于你这个白手铐嘛……我建议你别在副本内待太久，尽快去典狱长室完成通关，能多点副本背景是好的，但还是命重要。”
他伸手点了点殷修的手铐，目光意味深长，“这个副本对你而言是有点危险的，七宗罪对于失忆之后像块白板的你而言更具有攻击性。”
殷修知道叶天玄的建议一向是准确的，他也确实不太喜欢这个地方，束手束脚的，施展不开又老是受阻，没有以前的副本自由。
只能说，这次副本的诡怪为了限制他，用尽了手段。
“我休息一会就会尽快出发的。”殷修点点头，应了他的话。
叶天玄就站起身，挥挥手，“聊完了，那你休息休息，我去看看记录室。”
说着，他还瞥了安静的黎默一眼，“跟你的小宠物好好相处哦。”
便出了休息室。
殷修看了一眼他始终站在角落安安静静的室友，似乎在殷修专心过副本时，黎默就会自动地降低自己的存在感，不妨碍他。
但殷修想起他，朝他投去一眼，他就立即张扬着自己的存在。
“你跟叶天玄的关系还挺和睦的嘛？虽然他对人诡都挺和气的，但没想到这么快就接受了你……”殷修若有所思地盯着他，“你没对叶天玄做什么吧？”
黎默微笑着摇摇头。
“嗯……也是，他也不是你能影响的。”殷修若有所思，不太想得通叶天玄为什么那么快就接受了黎默的存在，而且放心他在自己身边。
“算了，我先闭眼休息一会。”殷修靠坐在椅子上，缓缓地合上双眼，之前进棺材只躺了半个小时，全身心都在抵抗饥饿的影响，实际一点都没休息好，反而更累了。
“那要进我的棺材睡觉吗？”黎默友善地提议。
殷修沉默了几秒，懒懒地淡声道：“算了，我并不想依赖你，以前没你，我也能一个人过副本。”
黎默微笑垂眸，低声道：“好。”
“晚安。”
轻声两个字后，殷修忽地卸下了防备，缓缓地陷入了沉睡。
黎默一动不动地站在原地凝视着靠坐在椅子上就偏头沉睡过去的殷修。
谁都看得出来，殷修的心门在漫长的独自生活之中，已经严防死守，不会轻易对任何人打开。
更何况是他这个刚刚见面没多久，仅仅第二个副本相处还来历不明的存在。
弹幕看着安静的房间，望着独自站在角落里凝视着殷修的黎默，呆了又呆。
“兄弟们，这个诡怪室友该不会真的想跟咱修哥谈恋爱吧？”
“修哥的魅力值已经高到诡怪都不放过？”
“可是他对男朋友三个字好认真啊，这不是正常诡怪，正常诡怪都躲修哥远远的，靠都不想靠近好吧。”
“有道理，我也觉得他是想做修哥男朋友，他馋咱修哥。”
“嘿嘿……其实我也馋……”
“给你两耳刮子，修哥也是你能馋的？”
“修哥男朋友，我想都不敢想啊，我觉得没人配得上修哥啊！我自己就更不配了。”
“我懂，就跟我一直觉得没人配得上我们叶老大一样，结果他俩都是单身这么多年。”
“所以我们修哥要有一个诡怪男朋友了吗？我无法接受啊。”
“啊啊啊我也无法接受啊！咱小镇的顶级珍宝被一个黑黢黢大诡怪撬走了！”
“往好处想，至少叶老大还是跟咱们一样单身呢。”
“前面的，叶老大都戴了三年的戒指了，哪里单身了。”
“也没见着他对象啊，万一丧偶呢？”
“能不能让修哥也光速丧偶？”
这话蹦出来的瞬间，小镇直播屏幕就颤动了一下，夜深人静的胡同里传来惨叫。
“唉……又一个说话不过脑子的，都说了人家看得到弹幕了，还什么都敢讲。”
“刚才那些说话的人呢？怎么都安静了？”
“……不敢说了。”
M..

第96章 杀神的脸谁摸得着啊
弹幕们老老实实地收拾了自己的嘴，没敢再提关于室友的半个字，全员假装掉线。
黎默缓缓睁开眼，如墨的眸子看向了靠坐在椅子上的殷修，安静的房间里只有他们两个人，没有其他任何人打扰。
沉寂片刻后，他缓缓地抬脚朝着殷修走了过去。
弹幕一看到他动起来就立马跟着紧张，紧紧地盯着屏幕，不知道在这种没人的时候，他会对殷修做什么。
在他们心里，怪物始终都是怪物，即便此刻表现出无害，也很难说它抱有什么目的。
弹幕可是每次都看着殷修在黎默一句晚安之下睡去，几乎是半催眠一般地闭眼，这就更让弹幕紧张了。
他们紧紧地凝视着画面，稍有一点危险的举动就会立马去通知叶天玄。
但黎默只是停在了殷修的面前，垂眸盯着他。
屋子里寂静无声，除了殷修淡薄绵长的呼吸以外，没有任何多余的声响。
窗外落进来的微薄光亮勾勒着他的侧脸，黑发微垂，阴影覆盖着睫毛，他白净的脸颊浸泡在光亮之中，如同精雕细琢的艺术品，苍白美丽。.
弹幕看的很痴迷，黎默也是如此。
从第一次去往小镇时，黎默就很想在殷修睡着之后做一件事，只是这个人即便是睡觉时也很警惕，意识半睡半醒，稍微一靠近，身体就会本能地拔刀。
长久待在危险地带养成的习惯始终都改不了，他很清楚，这是殷修没有对他放下戒备的证明。
但那只是刚开始的时候，现在呢？
黎默抱着好奇试探的心，缓缓地伸出了手。
第一次在棺材里共眠时，他没忍住伸手碰了殷修一下，也就一瞬间，他的手就被切掉了。
而现在……
他小心翼翼地用人类的指尖碰了碰殷修微微侧靠在椅背上的脸，指腹缓缓滑过他的面颊。
温热细腻的触感落在掌心之中，让黎默微微一颤。
他轻轻地托起殷修的脸颊，看着光影在他脸上流动，勾画着他五官的轮廓，犹如岁月流淌，印入黎默的瞳孔之中。
因为触碰，殷修的睫毛微微颤动着，似乎对外界产生了反应，睫尖抵着黎默掌心如蝶翼鼓动，却没有睁开。
他没有砍他，也没有醒来，白净的脸颊靠在黎默的掌心里，氤氲着光亮，静谧而美好。
黎默眼眸微垂，紧紧地凝视着殷修，满足地勾起嘴角。
这个人终于是对他卸下防备了。
他松了一口气，弹幕也松了一口气，还以为这个黑黢黢又馋修哥的大诡怪终于要趁修哥睡觉暴露本性了，结果他就是走过去摸了摸修哥的脸，然后露出变态的笑容，盯着他们修哥笑了半天，端正了他睡觉的姿势，就坐在一旁了。
弹幕想说点什么，又不敢说什么，只能憋屈地忍着。
那是憋屈又嫉妒，他们也想摸摸修哥的脸，杀神的脸啊，平时谁摸得着啊。
房间里的安静持续了很久，直到殷修睡饱之后缓缓睁开眼。
他慵懒地蜷缩在椅子上伸了个懒腰，似乎精神了许多，迷蒙的眸子眨了眨，看向寂静的屋子，又转向了旁边的黎默。
“我睡了多久了？”
“两个小时。”
殷修点点头，刚刚睡醒，嗓音都是懒倦的，拖着低沉的音应了一声，就站起来舒展着身姿。
等殷修差不多清醒了，两个人才走出房间。
门外的走廊上依旧跟之前一样很是热闹，但看总人数却没有增加多少，似乎没有新玩家来到这层了。
“你们叶……我是说殷修呢？”他随手扯过一个人询问了一下叶天玄。
“殷修大佬啊，刚刚带着人去拿规则单了，说是暴食层的规则单一直找不到，好几个指派去的人都没找到，他就亲自去了。”
殷修默了默，等玩家走远之后，才转头看向黎默，“你那层的规则单呢？是不是被你吃掉了？”
黎默一顿，稍加思索，“好像是。”
殷修：……
“吐出来。”
两个人匆匆回到刚才的休息室，让黎默费劲地吐出一张暴食层的规则单。
殷修看着那张沾染血迹还黏糊糊的规则单，默不作声地往外一指，黎默就自觉地拿着规则单去给其他人了。
上面的信息还看得清，这群人就是不想接也得为了暴食规则接过去。
没一会，痛苦接过规则单的人就送来了一份抄写过来的规则单，面带扭曲地交给了殷修，“谢谢你提供的规则单……不过原来那张已经不方便携带了，我们抄写了一份给你。”
殷修淡淡地点头，接过，看了看，收好，才朝黎默勾勾手，“走吧。”
两人一起离开了暴怒层的走廊。
叶天玄收集的规则单不少，殷修又送上了两张，目前七层罪孽里，只有傲慢跟色/欲的规则单没有拿到，双方估计都还没有去过这两层。
凭借着目前手里的五张规则单，就算楼层打乱，大部分玩家也有应对方案保住自己的命，至于剩下两层……
殷修非要去也是优先去傲慢层，剩下那个他不想去，叶天玄估计也不想去。
推开暴怒层走廊尽头，下一节走廊似乎还是懒惰层的。
七层罪孽随机打乱，每一条长走廊被门分割成小走廊，一段接着一段，像是火车车厢，但谁也不知道自己打开走廊尽头的门，会进入哪一层的走廊，想要去固定的层数，的确是需要点时间来摸索的。
殷修每开一扇门都在祈祷进入楼梯间，或是去第一层，但走着走着，他就发现了其他楼层的变化。
他来到了懒惰层，这里静悄悄的，没有任何玩家，也没有任何诡怪的声音，这是正常的。
但殷修推开房门，里面甚至连诡怪的影子都没有，这就很不对，他好不容易积个功德留下的诡怪呢？
再往前走，进入贪婪层，熟悉的一排走廊房间此刻变得格外阴森。
每一个贪婪房间都是打开着的，甚至有清晰的黑色血迹从门口流淌了出来，里面没有一个诡怪，或者说是……有什么人把诡怪都杀了，副本收拾了尸体，所以到处都是静悄悄的。
没有玩家，也没有诡怪，这是殷修所熟悉的，被屠杀之后的寂静。
他微微皱眉，想起了叶天玄口中的那位第一，整个副本现在只有这位会有这样的行动力吧？
杀戮欲望远超了现在的殷修。
再往前走，暴食区一无所有，这里本就被黎默吃了个干净，很正常。
再再往前走，终于是一个陌生的罪孽层了，但这里，依旧很安静，甚至什么都没有，都无法让殷修辨认出这里到底是哪一层。
殷修望着寂静的走廊若有所思，怎么会有人杀诡怪的动作比他还快啊。

第97章 你嫉妒了吗
他困惑着，决定还是先探索一下这层。
人刚刚往前踏出一步，忽地前方不远处的一扇房门打开了，一个浑身都是黑红血迹的玩家从房间里走了出来。
那个人戴着一个原本可能是纯白但此刻上面沾染满了血迹的面具，他浑身散发着冰凉，宛如一具移动的尸体，刚刚从坟墓里爬出来，没有任何生的气息。
殷修愣了愣，从他血迹斑驳的囚服上辨认出了编号“1”，更让殷修怔住的是他腰间挂着的那把刀，与殷修的极为相似，只不过刀鞘是白色的。.
殷修一瞬间就明白叶天玄为什么会把他认成自己了。
这个沐浴着诡怪与玩家血液还提着一把刀的人，像极了从前还没养老，一路风风火火杀过副本的殷修。
屠杀掉所有玩家跟诡怪的行为也完全像是从前的他做得出来的事。
他看着这个与自己隔着半条走廊的玩家，一瞬之间感觉像是越过了时间看到了另一个自己。
“你……是谁？”他下意识地握紧了刀，皱眉询问道。
对方没有回答他，血迹斑斑的面具背后是沉默，旁边还缓缓地飘出了一个戴着橙色面具的罪门，在那人耳侧不断地低声道：“蝼蚁蝼蚁蝼蚁蝼蚁……”
玩家慢慢地转过身来，面朝向了殷修，淡淡地抽出了腰间的刀。
殷修挑眉，也无声地抽出了自己的刀，虽然戴着双手铐，杀完人还会增加污染值，但他可真不喜欢被区区罪门蔑视。
两人几乎地同步地侧过手中的刀刃，然后瞬间冲向了对方。
也几乎是同时，两人中间的地面猛地变成了一滩黑色的沼泽，将他们沉陷了下去。
几乎是眨眼之间，两个身影就消失在了走廊上，留下黎默一个人站在那。
他顿了顿，看着光洁的地面陷入了沉默。
他那么大一个殷杀神呢？怎么说没就没了。
落入漆黑沼泽的瞬间，殷修有些窒息感，脑子里被塞入了很多负面的情绪，接着他就掉到了一个黑漆漆的空间里。
周围没有走廊，没有那个玩家，也没有黎默，只有他一个人。
殷修爬起身，皱眉与黑暗对峙片刻，发现这里的确什么都没有后，才缓缓地收起了刀。
他盯着四周，甚至连空间感都丧失了，完全不知道自己所处于一个怎样的环境。
“玩得真花，还有哪个罪孽层是这样的吗？”殷修嘀咕了一声，试探着往前踏出了一步。
脚落到像是地面一样的存在后，周围的黑暗里忽地亮起了画面，一瞬间将殷修拉扯进了一个环境之中。
人潮的声音淹没了殷修，他在黑暗之中看到了小镇的玩家，还在那些人之中看到了一个更为熟悉的身影。
“叶天玄？”殷修不确信地喊了一声，但人群与叶天玄都没有回应他，反倒是在说说笑笑，画面很是热闹温馨。
“你嫉妒吗？”耳侧幽幽地响起了一道声音，飘浮在殷修的脑海之中。
“你看他……”殷修的注意力被强迫性地集中到了人群的叶天玄身上，那个白色的身影被包围在人群之中，浑身氤氲着阳光，耀眼夺目，仿佛就是太阳本身。
“他多么弱小，多么无力，没有任何攻击性，随手一刀就能被杀死的人，却比你更受欢迎，拥有更多的朋友，你难道不嫉妒吗？”
殷修皱眉，对脑海里莫名出现的声音感到烦躁，“那是他该有的。”
“不……也许没有他，这些人所仰慕的其实应该是你。”
“你看看你，多强大，小镇之中甚至是副本内没有任何人能超越你，他们本应该都知道你的优秀，是这个人隐藏了你的光芒，独占了所有人，你才会没有朋友的。
“你那么孤独，全都是他的错，他抢走了你的朋友，你不该嫉妒吗？”
殷修抬手摁住隐隐泛疼的脑袋，手腕上的手铐在隐隐泛出绿色，他怒斥道：“闭嘴，滚出去。”
但声音却在坚持不懈，周围的画面一转，出现了殷修独自坐在河边钓鱼的身影，昏黄的天空映照着湖边，他倒映在湖里的身影显得格外孤寂。
“你在小镇待了六年，谁都没有靠近你，为什么？因为他，他不让任何人靠近你，他抢走了你的光辉，你该嫉妒。”
周围的画面不断地在闪动，出现了许许多多殷修独自在小镇夜晚里的画面。
“六年，除了诡怪，没有人在你身边，你没有朋友，你没有家人，你一无所有，你看着他，难道没有那么一瞬间嫉妒过他吗？”
声音持续不断地响起，在殷修的脑海里缓缓而又低沉地诱惑着，但凡起一点反抗的念想，头就开始针扎一般地疼痛。神经像是在被拉扯一般产生尖锐的疼，延伸着无限拉长的耳鸣，让殷修头晕目眩。
他双腕之上的手铐变得越来越绿。
“我……没有……”
“你说谎。”声音呵呵地笑着，带着笃信，“你嫉妒过被众人包围，万丈光芒的他。”
“因为你是人，人就会对自己所没有的东西产生嫉妒，你有感情，你就会嫉妒。”
殷修额头溢出冷汗，他恶狠狠地咬牙切齿道：“我没有嫉妒，我是怪物，怪物是没有感情的！”
声音里的笑意变得越发张扬尖锐，“没有感情？真正没有感情的人就该像一具行尸走肉，不会对任何事产生波澜。”
“就如同，六年前面对他们也无动于衷的你。”
周围的画面转瞬变化，无数骷髅从脚边的黑暗之中伸出双手向他扑来，那些骷髅空洞的眼眶里溢出黑色的粘液，紧紧地抱住他的双腿往下拖拽。
“你没有朋友，你身边的人都被你杀死了。”
“你没有家人，孤儿院的人全都被你杀死了。”
“你是独自一人，你是怪物，你一无所有，你不配拥有任何东西。”
“你那时……就该死在终结副本。”
骷髅的嘴里一声一声地叨念着，空洞的眼眶望着殷修紧绷的脸，望着他的动摇，他逐渐变得急促的呼吸，他苍白的脸。
声音尖锐地笑着，像是抓住了他的弱点一般开始不断地反复询问，“你害怕了吗？你是在害怕吗？”
“你也害怕自己一无所有，所以你嫉妒着叶天玄对吗？
“因为你想要的，他全都有。
“明明那么孱弱，那么无力，却拥有愿意照顾他身体的家人，愿意信任他的朋友，坚韧的心和永远不会沉入黑暗的灵魂。”
声音在狂笑着，尖锐的疼痛变得越发肆意，几乎占据了殷修的大脑，让他无法思考。
他咬牙切齿，脸色变得完全苍白，他眯眸望着不远处在光影之中晃动的叶天玄，那道白色的身影，如同太阳一般明媚。
殷修闭上眼，缓缓地深呼吸了一口气。
“你说得对，叶天玄与我完全不同，我的确有嫉妒过他，但我嫉妒他……精神比我坚强。”
他唰地睁开眼，猛地从口袋里丢出一枚硬币抛入了黑暗。
金色的硬币在黑暗之中闪耀着光亮，映照着殷修的脸。
“而且我也不是一无所有，我有叶天玄这个朋友，还有一个……小小的家人。”
硬币在一瞬之间掉落在了地上，一个娇小可爱的红色身影唰地从空中蹦了出来，飞扑进了殷修的怀里。
“哥哥！你受伤了吗？！”

第98章 罪孽在试图将他拉入深渊
艳红的小裙子飞舞，两条可爱的麻花辫晃悠，这个抱着小兔子玩偶的小女孩一蹦出来就紧紧地抱住殷修的腰。
“哥哥！你哪里受伤了！快让我看看！”
雅雅抱着殷修硬是转了一圈都没有看到半点伤口，她迷茫地抬眸盯着殷修苍白的脸，“哥哥，没有伤口啊。”
殷修淡淡地垂眸摸了摸她的头，“心没有伤口，不过你出来了就好了。”
雅雅疑惑地歪歪头，这句话对她而言很难理解，但她也知道肯定是有人欺负了哥哥，自己才会出现的。
“哥哥，帮我拿着！”雅雅霸气地将小兔子玩偶往殷修怀里一塞，转头气冲冲地转眸瞪着萦绕在四周的骷髅们。
她呲牙咧嘴道：“臭骷髅头们，敢欺负我哥哥，看我怎么吃掉你们！”
小小的红色身影一边喊着一边张牙舞爪地冲了上去，将那些骷髅们踩了个细碎，狞狰地一甩头就变得面目扭曲，恶狠狠咬住骷髅们扑食。
殷修盯着雅雅在骷髅堆里翻腾的身影，垂眸看向自己的双腕，手铐的颜色在慢慢地变淡，一点点地从绿色变回到白色。
从雅雅出来后，脑袋里的声音就消失了。
治愈系道具果然是方便的，不管身体还是精神，都能瞬间恢复。
即便雅雅不是个治愈系道具，她只要出现了，殷修便能松上一口气。
他原地坐下，一手拿着小兔子玩偶，一手从口袋里摸出了那朵红色的小花，等待着雅雅拿骷髅们撒气回来，
黑暗的环境之中，粉色的小兔子玩偶跟艳红的小花都安静地躺在他的掌心里，带着稚嫩却无比纯粹的情感。
虽都是诡怪，但这却在他贫瘠的人际关系里是无比珍贵的了。
谁说他一无所有呢。
“哥哥！看！”雅雅在骷髅堆里一阵奋斗，开开心心地抱着一大堆粉碎的骷髅脑袋跑了回来，然后哗啦一下堆放在了殷修的脚边。
那一个个骷髅失去了身体，就只剩下了脑袋，被雅雅拿在手里摆弄也一点办法都没有，空洞的眼眶里满是无助。
“我把这些说哥哥坏话的骷髅们都带回来了，给哥哥消消气。”雅雅说着，就一脸纯真地将骷髅头放在地上，抬起小小的脚，啪地一下就用力踩了下去。
原本就脆弱风化的骷髅瞬间被踩得四分五裂了。
殷修起身，将兔子玩偶塞回到了雅雅的怀里，也顺手把小花放回到口袋之中。
他盯着地上的骷髅头，那些骷髅在与殷修对上视线之后，嘴里仍旧在叨念着，“你嫉妒着……你嫉妒着……你所没有的……”
殷修在暴怒层的记录室看到过叶天玄收集到的嫉妒层的规则。
他切身体验了一下嫉妒层的环境后，能够理解那个被嫉妒罪门绑定的女人为何会变成那样。
比起其他层丝丝缕缕地缓慢影响，嫉妒层则无比直接粗暴，侵入大脑碎念，拉入单独的空间影响，换做平时，殷修可能还会保持淡定，戴着白手铐的情况下，能够清晰地看到自己进入这个空间没几秒，手铐就已经变成了绿色。
嫉妒层规则：
1、不要听它们的声音，会迷失自己。
2、不要理会你所看到的一切，会被欺骗。
3、如若不小心被拽入了嫉妒的空间，请务必紧闭双眼，保持情绪平静。
4、罪孽来自心，一切结果都将随你的行为而改变，请不要沉沦于嫉妒。
虽然看过规则，殷修还是在进入到这个空间的瞬间就被影响到了，不论如何，现在清醒了，想要离开这里，最后一条则是无比重要的。
一切结果都将随你的行为而改变。
那么……
殷修望着那个不断喃喃着嫉妒的骷髅们，缓缓地道：“我已经有了同样的东西了，所以我不会嫉妒。”
他一脚踩下去，碎碎念的声音戛然而止，骷髅头四分五裂倒在地上，整个空间瞬间寂静了下来，连黑暗都在慢慢散去。
殷修清晰地感知到，贪婪在引诱他下坠，嫉妒在让他恐慌，这些罪孽都在剥开自己的过往，利用他的情绪使他堕落。
在懒惰层，他遵循懒惰，没有做任何事离开的话，他无法发现罪孽的抵消，和白手铐的更深层信息，在暴怒层的时候，若是受到暴怒的影响杀掉了叶天玄组织里的所有玩家，他离不开暴怒层。
殷修讨厌这个副本……每一层的罪孽都像是锁链在试图将他拉入深渊。
若是没有黎默……没有叶天玄……没有雅雅……
他不知道自己会在哪一层，这个副本比他都还要了解他自己。
殷修缓缓地深呼吸了一口气，平复着情绪。
再度睁眼时，他眼中已经变得平淡，开始抬眸看向四周。..
黑暗散去之后，自己似乎出现在了一层新的走廊，没去过的罪孽层。
“哥哥，要不要我陪你再待一会啊？”雅雅小手牵着殷修晃了晃，有些恋恋不舍，“万一再有坏东西欺负你，雅雅可以帮你教训它们。”
殷修垂眸盯着她稚嫩可爱的脸，温声道：“你后来怎么样？”
雅雅笑盈盈地眯起眼睛，“那么多次副本，从来没有人把广场上的雕像推倒过，哥哥推倒后，现在整个副本都关闭重新构造了，我跟妈妈住在一起哦。”
殷修点点头，微微松了一口气，“你过得好就行。”
“哥哥……”雅雅再度紧了紧自己牵着殷修的手，眸子里纯洁干净，“哥哥是玩家里对我最好的了，虽然刚开始的哥哥很冷漠很吓人，但哥哥心里却是好的，比其他人都好。”
“在哥哥没有找到自己的妹妹之前，我会保护哥哥的。”
“……嗯。”殷修轻轻地应了应，眉眼变得温和。
雅雅抱住殷修的手臂，娇羞地道：“哥哥是世界上最好的哥哥，所以哥哥不要听那些坏骷髅的话，谁再敢说哥哥是怪物，我这个怪物要第一个冲上去吃了它！”
殷修点头，没想到自己还需要诡怪来哄。
他拉着雅雅的手，开始探索这未知的一层。
他不知道之前那个在嫉妒层遇到的1号玩家去哪了，但印象里在外面的很多玩家都基本被那人杀掉了。
殷修牵着雅雅推开走廊尽头的门后，却微微一愣。
门后是一个舞会模样的大厅，其中游走着很多的玩家，还都穿着囚服的玩家，一个个都宛如上流人士端着酒杯在人群之中走动。
但更让他错愕的是，玩家之中还有诡怪，一些漆黑模糊的影子匍匐在每个玩家的脚边，跟随着它们的脚步。
像是宠物……

第99章 傲慢的主人
殷修皱眉，一时间都怀疑自己进错了地方，他后退两步看向自己身后灰扑扑的走廊，再往前望着里面辉煌漂亮的舞厅，其中走动的却是一个个穿着囚服的玩家。
别扭感扑面而来。
“请问，是要进来领取规则单吗？”站在门口的一个诡怪小心翼翼地向殷修询问着，语气格外客气。
殷修沉默。
这里居然可以直接领取规则单吗？
“如果是来领取规则单话，往里请。”诡怪态度谦卑，对殷修彬彬有礼，让殷修很不适应，这层的违和感太重了，重到他不得不全身心警惕。
他牵着雅雅往前踏出了一步，刚刚进入这个舞厅，旁边刚刚还温和有礼的诡怪猛地朝着殷修身边呵斥道：“跟着主人进来还不快趴下！懂不懂规矩？！”
殷修有些没反应过来，顺着诡怪的视线看过去，落到了雅雅的身上就忽地明白了。
雅雅是诡怪，所以它们要求她必须像那些跟随在玩家身边的诡怪一样像个宠物一样趴下？
殷修拧眉，注意到不远处看向这边的一些玩家，他们面对诡怪没有任何惶恐，优雅地享受着诡怪的服务，对脚边匍匐的诡怪有一种居高感，如同真的是它们的主人一般。
殷修对这说不出来的诡异感有些排斥，便冷声道：“这不是我的宠物，没必要趴下。”
旁边的诡怪有些为难，“宠物怎么能跟主人并行呢……这一层的诡怪都是要趴下的……”
殷修眯眸看向这个门卫一般的诡怪，“是吗？那你怎么不趴下？”
诡怪顿了顿，黑色的身体连忙趴在了地上，格外卑微。
殷修看到它趴下之后，转身抱起了雅雅，将她抱在怀里，淡淡地道：“你愿意趴，就自己趴着吧，我可舍不得她趴。”
诡怪面色凝固，不知道该怎么办才好。
雅雅甜甜地抱着殷修的脖颈，朝着地上的诡怪吐了吐舌头。
远处立即传来了玩家的笑声，“诡怪就是个能随便杀的玩意儿，让趴下就该立马老实趴下，你还当个宝贝似的抱着，真是好笑。”
殷修唰地抬眸盯着那个笑出声的玩家，眼眸微眯，“在我眼里，你也是个能随便杀的玩意儿，怎么还不趴下？”
对方脸色一白，怒视着殷修，“你以为我就不能杀你吗？在这里的玩家谁不是双手血腥啊？你还想恐吓我？”
殷修耷拉着眸子，懒得与他多说，一手抱着雅雅，一手抽出了刀，手铐的限制对他而言要抱着小雅雅杀人有点难，但殷修乐于挑战自己。
“你以为拔个刀能吓着谁呢？”那个玩家还在冷笑着蔑视，不把殷修放在眼里。
但寒光一闪而过，锋利的刀刃就已经割破了他的喉咙，殷修面无表情地站在他旁边用衣摆擦拭着刀刃，冷声道：“雅雅，加餐。”
怀里的小红身影瞬间扑了上去，一口咬死了还剩一口气的玩家，大口肆意的啃噬让鲜血洒满了华丽的地板，周围的玩家瞬间惨白了脸色，不敢再靠近他们，也不敢再说什么了。
冷漠利落的玩家带着看上去甜美实则凶残至极的小诡怪，在这个华丽的环境里，跟野兽闯入了家禽圈一样粗暴，一部分人咬着唇不敢再对这两位说什么了，另一部分仍旧保持着傲慢的眼神，瞧不上殷修。
大厅除了悠扬的音乐，就是雅雅的一顿啃食声。
她挑挑拣拣吃了一会后，就揪着桌布擦了擦嘴，回到了殷修身边。
“吃饱了吗？”
“还没有。”
“那就看看一会还有没有吐不出人话的。”
“好~”
怪物与怪物的组合放在一群傲慢自居的玩家里显得格格不入，他们瞧不上殷修，殷修也懒得理会他们。
舞厅的一角，有诡怪出来提示，打破了这股僵持的寂静，“请各位主人们步入餐桌用餐，餐点过后，会为大家发放本层的规则单，请主人们耐心等待。”
玩家们都冷哼着去到了大堂边缘一圈的桌餐，优雅地带着各自的诡怪宠物们入席。
殷修想要规则单，也不清楚这层的规则，就先随着大流抱着雅雅一并入坐。
一坐上餐桌，被殷修抱在怀里的雅雅就备受周围一群趴在地上的诡怪羡慕。
殷修则遭到了玩家的白眼，他们对雅雅的存在很不满，却碍于殷修什么都不敢说。
接着，有诡怪陆陆续续在餐桌上送上了精致美味的餐点。
殷修从绑定黎默之后就不怎么饿，对这些餐点没兴趣，但其他玩家兴趣很大，雅雅也兴趣很大。
每位玩家一份餐点，每个诡怪都会在地上放上一份食物，雅雅的自然也放到了地上。
殷修没有理会地上的碗，而是把自己精致的小碟子推到了雅雅面前，“你吃吧，哥哥还不饿。”
“好！”
雅雅开开心心地抱着盘子开始啃食，对于宠物却上桌吃主人的饭，其他玩家皱眉很是不悦。
殷修对视着他们不满的目光熟视无睹。
“哥哥，我吃完了。”其他玩家还没动，雅雅就光速清盘，然后摸摸肚子靠在了殷修的怀里。
殷修拉扯过桌布擦了擦她的嘴，“吃饱了吗？”
雅雅摇摇头，“还没有。”..
殷修还没应，对面的一个玩家终于忍不住出声道：“没吃饱，地上还有你的呢，去吃你该吃的饭吧。”
雅雅跟殷修的目光同时抬了过去，直勾勾地盯着说话的那人，硬是给他盯出了一声冷汗。
“我看大家都还不饿，嘴都挺闲的。”殷修淡淡地说着，慢条斯理地将雅雅放在了座椅上，然后握着刀柄起身了。
他这稍微一动，把一桌子的玩家都给惊吓到了。
“你、你要干嘛？”
殷修余光瞥了一眼自己的手铐，在不知不觉间隐隐有些泛出橙色，似乎杀多了的确会受到污染影响，他便松开了刀柄，直接走到了刚才说话的那个玩家身边，在他惊恐的目光之下淡然地端走了他面前的碟子。
“我看你不是很饿，不如就给我吧。”
玩家：？！
他还一口都没吃呢！
接着，殷修就面无表情地端走了一碟两碟三碟……硬是把其他玩家的食物全都端走堆放在了雅雅面前，然后淡淡地勾着唇角冷笑，“我家小孩比较能吃，多吃一口你们的，你们应该不介意吧？”
玩家们哽着饥饿的嗓子眼不敢说话，就那么咽着口水看着雅雅吃的满嘴流油。

第100章 它们会服从最强大的人
同桌其他趴在地上的诡怪都流露出羡慕的眼神，盯着地上的碗，再看看桌上的雅雅，简直天差地别。
殷修这一桌的举动不止引起了这桌玩家的不满，连其他桌的玩家都有些看不下去了。
“诡怪居然跟人同桌，真是笑话。”有人大声嗤笑了一下，“你就算是刚进来这一层你也应该感觉得到吧？在这一层，玩家是诡怪的主人。”.
“只需要把那些能随手捏死的玩意当个狗丢在地上爬就好了，何必对它们那么好。”
玩家的声音引起了其他人的赞同，几乎整个舞厅的人都注意到了殷修的举动，看着那个蹬鼻子上脸不仅坐在桌子上吃饭，竟然还敢吃玩家饭的诡怪格外不爽。
雅雅叭叭小嘴，嚼着美味的餐点，盯着其他玩家没吱声。
好歹她也是新手副本里的一星boss，虽然比不上镇长跟女鬼那么有威慑力，但也不是其他玩家要求什么她就会做什么的，专心吃饭就好，管他们呢。
殷修看了看手腕上的手铐，隐隐泛着橙光，是傲慢的污染。
他现在要是杀死玩家或是待久了，容易也变得傲慢，先等拿到规则单再说。
其余人见殷修没说话，就越发地傲气，虽然无法直接对雅雅动手，但他们会对其他诡怪进行戏耍来杀鸡儆猴。
“来，表演个才艺，表演的不好就杀了你。”
“你你，过来，绕着大厅爬三圈，不爬就杀了你。”
“去，把其他诡怪一起叫上，所有人都去学狗爬，谁也不准落下。”
伴随着玩家接二连三的命令，整个大厅里的诡怪都开始不情不愿地行动了起来，场面盛大热闹，却看得殷修眉头直皱。
这里的玩家已经全部都被傲慢罪孽污染严重，持着小小的权力，指挥着诡怪，变得越发肆无忌惮。
不过在殷修看来，只敢欺负诡怪，他们还不够傲慢。
随着热闹的大厅里诡怪游走，旁边的服务员诡怪给每位玩家递上了一张规则单。
规则单本应才是每个玩家到这来的目的，但规则单送上之后，其余玩家都没有在意规则单，而是对着在大厅里爬动的诡怪们嘻嘻哈哈。
殷修无声地拿起了这层的规则单。
【傲慢层规则：
1、在本层您拥有使唤诡怪的权力，您就是主人，任何诡怪都必须匍匐于您的脚边。
2、遇到任何不听使唤的诡怪，请尽量出手管教，没有人会对您的意见不服从。
3、在本层，玩家的话就是绝对的，但也请您不要沉迷权力。
4、它们会服从最强大的人。】
看完规则单，殷修差不多明白了，指挥诡怪的权力就是这层的规则给予玩家的权力，不知不觉间就放大了玩家对诡怪的傲慢。
它们越把诡怪当作奴仆，就越会被侵蚀。
殷修抬眸望着那些玩家，察觉到每个人身上都隐隐冒着黑烟，要不了多久，它们就会从玩家被污染成诡怪。
这就是傲慢的代价。
殷修收起规则单，本来不想多管这些人的闲事，但转头就看到雅雅坐在桌边，低头看着从脚下一一爬过的诡怪，似乎不太开心。
而远处还有玩家在肆意地教唆着雅雅，“你也是诡怪，你为什么不下来爬？”
“在这一层，诡怪都是要在地上爬的，你看看它们，再看看你，你不应该下来跟它们一样吗？”
“就是，快下去跟它们一起爬，诡怪不需要诡权，只要服从就够了。”
伴随着玩家的嚷嚷声，雅雅越发地不开心了。
殷修想起懒惰层的诡怪提起，它们不喜欢典狱长，因为典狱长给极乐城制定了太多规则，强迫许多诡怪参与其中，恐怕傲慢层的诡怪就是受害最多的诡怪。
雅雅不想听那些玩家的声音，就抬头呲牙咧嘴地瞪了一眼过去，却立即遭到了更大的反馈攻击，“区区诡怪！居然敢瞪我！想死是吧！”
殷修咚地一声将刀砸在了桌面上，冷盯了过去，玩家立即噤声了。
“哥哥……”雅雅不解地抬起头看向了殷修，“这个副本为什么这么奇怪啊？玩家都变得好奇怪哦？”
“因为他们快变成诡怪了。”殷修抱起桌边的雅雅，然后点了点她的鼻尖，“你别看他们了，哥哥给你表演个才艺。”
雅雅笑眯眯地将眼眸弯成月牙，“好啊。”
接着殷修就抱着雅雅起身，站在了桌子上。
这过于粗鲁没有礼数的行为瞬间引起了全场的目光，他们没有指责殷修的不礼貌，而是怒骂着雅雅。
“区区诡怪竟然敢站在高处俯视我们！给我下来！”
“谁允许你上去的！诡怪就应该在地上爬。”
“宠物还爬到主人头顶上了，不给你点教训就不知道谁才是主人是吧！”
伴随着哄闹不满，准备出手给雅雅点教训的玩家们，殷修懒懒地垂下眼眸，睥睨众生，“都给我起来。”
铿锵有力的几个字一出，整个大堂的人诡都唰地站了起来。
不止是在地上爬的，连坐在椅子上的玩家都跟着像是不受控制一般，随着殷修的字句而给出了反应。
站起来之后，他们愣愣地望着彼此，有些不可置信。
“怎么回事？刚刚我的身体……突然就自己站起来了？”
“我……我也是……”
“竟然有人能命令我们？”
玩家们怒气冲冲地瞪向了站在桌子上的殷修，咬牙切齿，“是不是你对我们做了什么？！”
“你居然为了一个诡怪而对我们玩家下手！你还是不是人了！”
“你跟怪物是一伙的吧！”
殷修没有理会他们的声音，而是淡然又平静地道：“坐下。”
又是唰地一下，整个大堂的人都瞬间坐下，在接受到命令的瞬间，身体完全不受控制给出反应。
看到玩家们懵逼，诡怪也懵逼，殷修猜测差不多已经验证完了。
玩家在污染之下都快要变成了诡怪，他们对诡怪态度越傲慢，污染的就越重。
看似整个大厅都是玩家与诡怪，实则都是半人半诡与真正的诡怪，使唤诡怪的权力实则只有殷修一个人。
傲慢规则二：遇到任何不听您使唤的诡怪，请尽量出手管教，没有人会对您的意见不服从。
傲慢规则四：它们会服从最强大的人。
而现在在这里，殷修就是最强大的人。

第101章 家里俩诡怪不和闹心
他最强，且还没有被傲慢污染成诡怪。
殷修在“起来”与“坐下”的命令之后就基本确认了这些玩家因为变成了半诡怪而会对他的命令产生反应。
雅雅发现这一点后，也乐呵呵地拍手，“哥哥好厉害，能够让所有人都听话。”
她一声轻笑让所有玩家青了脸色，但下一秒，殷修的声音就轻飘飘地响起。
“那雅雅想要他们做什么呢？哥哥都会满足你。”
他将傲慢的权限交给了一个诡怪，这是所有人都没想到的。
想到自己刚刚怒骂过她，玩家们白了脸色，视线死死地集中在雅雅身上，很是愤怒却因为旁边的殷修拿她没办法。
雅雅弯起天真的笑脸，思考着，“让他们做点什么好呢……”
伴随着她悠扬清甜的声音，玩家群体开始产生了恐慌。
然后雅雅娇俏地朝着玩家群体点了点手指，接着指向诡怪，“那就让他们反过来吧！”
这声音一出，玩家们愣住，诡怪也愣住。
反过来的意思是……
“诡怪成为主人，玩家是宠物？”殷修若有所思，弯起嘴角，“这倒也不错，让傲慢的人尝尝被欺凌的疾苦。”
他凝视着整个大厅里的玩家，在诡怪期待的目光之中，面无表情地降下了命令，“从现在起，此刻在傲慢层的玩家与诡怪的地位调转，遵循规则，即便没有玩家，诡怪也依旧是自身的主人。”
他的命令一下达，所有趴在地上的诡怪瞬间站了起来，开始狂欢，开始嚎叫，兴奋地享受自由。
玩家们则露出了痛苦的表情，他们双眼猩红地怒视着高高在上的殷修，怒骂道：“你竟然敢让我们这些高等的玩家成为诡怪的宠物？！你疯了吧！！”
“玩家……玩家可是诡怪的主人……怎么可能成为宠物……”
“怎么能成为这些卑劣东西的宠物……”
“我们可是尊贵的玩家啊！”
面对他们的怒斥，殷修淡淡地道：“低头看看自己吧，还穿着囚服呢，哪来的尊贵？”
一句话，让玩家们崩溃哀嚎，傲慢的态度让他们逐渐失去了人形，在诡怪狂欢的尖叫声中，逐渐被同化。
殷修懒懒地看着整个大厅兴奋狂舞的诡怪们，将傲慢层的规则单叠好放进口袋，准备离开了。
临出大厅的门之前，终于从地上站起来的看守兴奋地盯着殷修，“看你戴着白手铐，你一定是叶天玄吧！”
“啊？”雅雅露出了一脸困惑的表情，还没解释就被殷修捂住了嘴。
“对，没错，我就是叶天玄。”殷修点点头，认同道。
“果然啊……我听说叶天玄对诡怪比殷修好些，原来都是真的。”看守诡怪满脸感动，“一开始是我态度不敬了，谢谢叶大佬解放了我们……作为交换，我告诉你白手铐的信息吧。”
殷修自己都没想起来要问白手铐的信息，对方倒是十分主动。
也许之前以傲慢的态度逼问这里的诡怪也能问出这类信息，但那就落入了傲慢层的圈套了。
“行，说吧。”
“唉还好还好，你是叶天玄，不是殷修啊，我跟你说，典狱长这次特殊下令，不允许我们将白手铐的信息告诉殷修，就算是被杀死也绝对不能说，但我也没想到这次白手铐玩家是你叶天玄啊。”诡怪感叹了一声，“不用违背典狱长的命令真是太好了。”..
殷修默了默，无声地点点头。
不能告诉殷修，关他叶天玄什么事呢。
“其实以前极乐城的抹杀玩家方式效率也挺高的，但新上的典狱长这次加入了一些特殊的规则，比如每层的罪孽污染啊……白手铐啊……还有玩家排名。”
“他说想要留住殷修，这些是必须的，以他所了解的那个杀神是绝对走不出极乐城的，每一层都将是他罪孽的堕落点。”
诡怪摊摊手，“我也不知道典狱长为什么那么笃定，但他说能留住殷修将他污染，我们也只能照办，因为我们也很害怕殷修啦。”
“如果你想要离开极乐城的话，你就一定要避开最能攻击你的罪孽。
“最能攻击不是指真的攻击你，而是心理层面。”诡怪努力地思索着，“我不是人，所以我无法理解罪孽对人产生的影响，但罪孽就是从心理滋生，只有心智足够坚定的人才能扛过罪孽。
“你知道自己最容易栽在哪个罪孽的话，就尽量避免吧。
“极乐城内众生平等，即便是杀神也一定会在某个罪孽上受到影响的，你要小心不要沦陷哦。”
殷修无声地点了点头。
诡怪搓搓手，“其实正常我们交代信息也不会跟玩家交代的这么详细，但你总感觉很特殊啊，光是站在你面前，不知道为什么就会止不住寒颤，也许这就是油然而生的敬畏？”
“是害怕哦笨诡怪。”雅雅小声地嘟囔着。
殷修捂住了她的嘴，向诡怪点了点头，“那我就先走了。”
“好嘞好嘞。”诡怪连忙打开了门，让殷修他们出去。
一打开舞会大厅的门，一股潮湿的冷风忽地铺面而来，卷进了整个舞厅，里面所有的诡怪都在一瞬之间不受控制地跪倒在地瑟瑟发抖。
有什么东西强压着它们的头，迫使它们跪拜产生真正的敬畏之心。
傲慢之层里，更为强大的存在来了。
它光是站在那里，无形地散发着压迫，就足够让人心里产生惊恐畏惧，头皮发麻到甚至不敢去看它一眼。
上一秒大厅里的诡怪狂欢，下一秒都密密麻麻地跪在地上，寂静无声。
殷修疑惑地看了一眼突然就跪在地上的诡怪，又转头看向站在门口微微笑一副乖巧模样的黎默，“你怎么在这？”
“我找过来的。”黎默淡声地回答着，视线扫过殷修全身，然后瞥到了旁边牵着殷修手的雅雅。
他微笑的表情一凝固，指向了雅雅，“她怎么在这？”
雅雅往殷修背后缩了缩，认真地道：“我可是被叫来保护哥哥的哦。”
黎默抿了抿唇，“有我保护就够了。”
雅雅皱着脸，对黎默哼声道：“你能保护哥哥，我就不会出现在这里了！”
下一秒，她整个人就消失在了原地，变回了小小的道具硬币。
黎默微笑着捡起道具放在殷修的掌心，再次重申，“我保护你就够了。”
道具硬币在殷修掌心里倔强地抖动了两下，实在出不来后才蔫蔫的放弃了。
殷修：……
家里俩诡怪不和，闹心。

第102章 叶天玄啊我殷修来打劫了
他将道具硬币放入口袋之中，才抬眸看向面前的黎默，“怎么找过来的？你应该在嫉妒层吧？”
黎默微微笑，“闻着味来的。”
殷修：？
“狗？”
黎默微笑不语，早在上个副本就在殷修身上留下味道了，不管是被随到第几层都能找过来，不过这里层数会打乱，着实让他找了一阵。
他抬眸看向傲慢层里全部趴在地上的诡怪，“需要帮忙吗？”
殷修摇摇头，“不用了，已经拿到规则单了，可以回去复制一份给叶天玄。”
他挥挥手，抬脚走出了大厅。
身后的门一关，寒意与压迫消散，傲慢层的舞厅里再度热闹了起来，传来了不少诡怪兴奋的叫喊声。
至于那些变成诡怪的傲慢玩家会如何，殷修就不得而知了。
他带着规则单匆匆地在极乐城层数打乱之前顺着楼梯上上下下兜了一圈回到暴怒层，正巧遇到叶天玄带着玩家二次出门准备去搜寻他们没有的规则单。
双方在暴怒层的楼梯间见面，叶天玄还笑眯眯地打了个招呼，一副土匪架势，“哟，这不是叶天玄吗？找到新规则了？”
“来的正好啊，让我殷修打劫一下。”
他身后的玩家跟着起哄，气势汹汹地道：“这可是殷修大佬哦，劝你识趣点，老实把规则单交给我们，到时候好处少不了你的！别逼我们磕头求你！”
这群玩家已经在叶天玄的熏陶之下成为了合格的会威逼利诱双管齐下的土匪了。
殷修面无表情地把手里的规则单递了过去，“傲慢层的规则单，我记得你那还没有吧？”
“确实是没有，我们正要去呢。”叶天玄接过规则单展开看了一眼，满意地点头，“不知道为什么傲慢层的大门必须在携带诡怪的情况下才能进去，但外面的诡怪都被不知名的人杀了，我可好不容易逮到一只诡怪，现在不用去了可真方便。”
他朝身后挥挥手，“把那只诡怪放出来吧。”
“是！”玩家中气十足地一应，就立即从收纳型道具里面放出了一只诡怪。
那诡怪一出来，就立即狗腿地抱住了叶天玄，十分谄媚，“殷修大佬，不用加班了吗？就算去不了暴怒层，我也可以帮你做别的啊？”
“不用了，回去暴怒层巡逻吧。”叶天玄淡淡地挥挥手，然后拍了拍诡怪的肩，“好好干，争取跟随我的大队一起推翻典狱长的旧规则，创建诡怪能自由活动的全新副本，能不能成，你们的力量都不可或缺啊。”
“好！我一定会跟着殷修大佬你好好干的！”诡怪乐呵呵地点头，满身干劲地转身跑回去了。
殷修沉默着，竟一时间无法对刚才的画面给出评价。
诱拐玩家就算了，怎么连诡怪都诱拐了？
“你教唆它们反叛典狱长？”
叶天玄苍白的脸上浮现出无辜，“怎么能叫教唆呢？是它们讨厌典狱长，自愿加入我的阵营的，我只是稍微推波助澜了一下。”
“毕竟看到无数层的诡怪被那个玩家杀光，它们也害怕嘛。”
叶天玄一说话，他身后的玩家立即跟着赞同，“没错！我们殷修大佬心善！只是想要给无家可归的诡怪一个组织而已！典狱长那么无情，推翻它的副本，带领玩家跟诡怪存活，只有殷修这样的大佬可以办到！我们相信他！”
殷修无言地伸手鼓鼓掌，“不错，未来可期，我回去休息了。”
他越过叶天玄往回走。
拿到傲慢层的规则单后，叶天玄也需要先将规则单复写给每个玩家，也要先回去一趟，便挥挥手指挥众人掉头，跟在殷修身后。
他凑到殷修旁边小声地道：“七层罪孽，还剩一层的规则单没拿到了，都到末尾了，一会咱们一起去呗。”
殷修余光瞥了他一眼，“色/欲层？”
叶天玄点头，然后晃了晃手里的规则单，“我去收集暴食层规则单的路上遇到了绑定了贪婪的玩家，对方被污染的很严重，然后就被我扬了。”
他说着拿出手里的硬币，“殷修，我有一个想法，恐怕得需要你配合一下才能完成。”
殷修懒懒地盯着他，“说吧。”
叶天玄笑眯眯地搓搓手，然后把贪婪的硬币交给了殷修，“等会回去，我让绑定了懒惰的那个玩家也把硬币给你，这样你身上，就有五个罪门的硬币了。”
殷修：……
“你嫌我死的不够快是吧？给我塞五个。”
罪门可是副本里一门难求的存在，叶天玄说给他塞五个就塞五个，这让其他玩家听见了可得馋的流口水。
“唉，条件不允许，不然我得给你七个。”叶天玄咧了咧嘴角，开始盘算着，“必须把副本内最高价值的东西都堆给你，然后余下所有玩家价值相同，共享排名，才能保证这么多人都不会死。”
殷修余光瞥向身后那些浑然不觉跟着叶天玄的玩家。
叶天玄大概是担心到了典狱长面前，玩家排名会决定存活人数，一旦超过某个数字，那之后排名的玩家就会死。
但如果所有玩家保持在同一个价值，同一个排名，能保下所有人，所以他在尽量减少价值参差。
毕竟现在还有一些在组织外的流浪玩家也会拉长排名。
“我知道了。”殷修淡淡地点头，既然是帮叶天玄的忙，他就一定会跟在旁边确保殷修理性，这反而更安全。
叶天玄的道具也许没有实际性的攻击，但让人淡然如水或是让人癫狂如兽都只是他一口烟的事，不论在哪个副本都好用，在罪孽污染的设定里有奇效。
“那等会你就跟着我们一起去色/欲层，拿完最后一张规则单后，我们就等到层数刷新，在半个小时之内冲到典狱长室去，一口气通关了。”叶天玄拍拍殷修的肩，已经在盘算着自己的规划了。
殷修敷衍地点点头，在庆幸着，还好雅雅提前被黎默收起来了，不然带去色/欲层有些不方便。
毕竟色/欲罪门至今为止都没有出现过，那一层他也没见识过，谁知道会是什么样的呢。
他转头看向在一旁安静待机的黎默。
目光一投过去，黎默就勾起微笑，很是愉悦。

第103章 黎默 与人类沟通好难
“一会去色/欲层的时候离我远点。”殷修淡声嘱咐道。
黎默刚刚弯起来的嘴角又抿下去了，“为什么？”
殷修：说不上来，对危机感的直觉？
黎默：……
他很沉默，转眸看到在旁边乐的叶天玄，更沉默了。
回到组织后，叶天玄就去把左梦从角落里拎了出来，放在了殷修面前。
这位也已经被懒惰影响很深了，整个人都没了刚开始的精神劲，一整个懒倦，“努力干嘛，躺着过副本就好了，我只要在角落蹲着当蘑菇就ok了，反正也没人能攻击到我。”
他嘟嘟囔囔着，都懒得把懒惰硬币掏出来，还是叶天玄上手给了他一个清醒耳光，人才从懒倦里缓过来。
懒惰硬币一交到殷修手里，左梦瞬间清醒了过来，惊恐万分，“我之前怎么了？！为什么左脸会这么痛？！”
叶天玄淡淡微笑，“是罪门的影响。”
左梦立即骂骂咧咧，捂着左脸一脸委屈，“这个罪门太可恶了吧！影响我一个前途无量有着大好未来的精神青年！还让我左脸这么痛！”
叶天玄和善地拍拍他的肩，安抚道：“没关系，现在我把罪门拿走了，你就解放了。”
左梦一脸感动，眸子里亮晶晶的，“谢谢殷修大佬解救我，跟着你果然没错！”
叶天玄点头，“那懒惰罪门还要不？”
“不要了不要了！我要跟着大佬你奋斗啊！这罪门只会防御不会攻击，太不适合我！”左梦没了懒惰罪门，立即精神抖擞，雀跃得很。
“好，很有精神。”叶天玄无声无息地把他推到门口，拍拍肩，“你现在就快去把已有的每份规则都抄一张在身上，别落下副本进度了。”
“好好好。”左梦应着声，立即快快乐乐地捂着火辣辣的脸去了。
叶天玄关上休息室的门，转身询问道：“殷修你戴着白手铐，拿着懒惰罪门的硬币有没有什么影响啊？”
他一转头就看到殷修正坐在角落里，一脸阴沉地面对着墙壁，手腕上的手铐已经变成了紫色，嘴里还懒倦地叨念着，“不想努力了，直接杀去典狱长室吧。”
“收集规则单干嘛呢，真麻烦……
“什么罪门啊……不想要，烦死了……想回去钓鱼。”
念着念着他就缓缓地站起了身，眼眸沉沉地拎着刀，“赶紧杀了就回去钓鱼吧。”
叶天玄干笑着从口袋里摸出烟，“你的懒惰跟别人还真不一样啊……”
他抽上烟，吐出一口紫色的烟雾，萦绕在整个休息室里，然后掐灭了烟头，看向了学着殷修蹲坐在角落里的黎默，叮嘱道：“待在他身边，别让他出去，一会就恢复了。”
黎默点头，然后又转过去，学着殷修面壁。
两个人坐在墙角安安静静，画面格外和谐。
叶天玄啧啧摇头，收起烟盒就转身出屋忙正事了。
安静的屋子里紫烟萦绕，殷修呆坐在角落里，意识有些浑浑噩噩。
紫烟镇定安神，懒惰罪孽污染涌动，让他一时间都有些恍惚，盯着墙角的目光格外涣散。
黎默则坐在他旁边认认真真地盯着他，观察着殷修的反应。
安静了一会后，殷修忽地瞳孔一缩，缓缓地抬起头看向了旁边的黎默，他的眼眸里依旧有些暗沉，但浑噩之中又带着一丝清醒，“你……你怎么出来了？”
黎默面露疑惑。
殷修缓缓地歪头靠在了黎默的肩头，目光浑噩，但语调自然，“我不想回棺材里睡觉，我就坐一会。”
黎默一颤，始终保持着微笑的脸上忽地浮现出了清晰可见的动摇，他盯着殷修，什么都没说，生怕打扰到他的状态。
殷修靠着黎默，望着发白的墙壁仿佛看向了什么别的空间，嘴上懒懒地嘀咕，“这里好黑啊，你什么时候能从这里出去呢……”
他拍拍黎默的手，“别怕……我不会走的，我会待在这，直到我死为止……”
叨念着叨念着，殷修的眼皮就逐渐沉了下来，嘴里还在犯嘀咕，“我要困……我想睡一会……”
“在我睡觉的时候……你一定要盯着我……盯着我……
“不要看别处，看着我……不然我会死掉的……
“看着我就好了……看着我……”
伴随着殷修的嘟囔，黎默身侧无声无息地延伸出触手环绕着殷修，上面的每只眼睛都仔仔细细地凝视着殷修，一眨不眨。
“看着我……不要无视我……”
“不要……”
“不……要？”
殷修忽地一抬眸，还没来得及困惑自己嘴里蹦出来的这句莫名其妙的话，喉间立即上涌出了呕吐感。
他连忙爬起身去了另一个角落里吐出了大口的黑液，同时手铐逐渐变回了白色。
黎默静静地坐在角落里盯着殷修，缓缓地收起自己的触手，一言不发。
殷修呕吐完之后，才长舒一口气转头看到了坐在角落里的黎默，“你坐在那干嘛？”
黎默微笑着摇摇头，然后站起了身。
殷修感觉自己的意识有些浑浊，好像脑浆都被搅了一遍，思考问题都有些困难，“刚刚好像说了什么奇怪的话，但不太记得了……”
黎默淡淡微笑，“没有说什么奇怪的话。”
殷修压了压不太舒服的感觉，转身，“没说什么奇怪的话就行，我去开门透透气。”
他转身，摸到门把手的瞬间，忽地感受到身后爆发出强烈的寒意一拥而上将他抵在了门板上。
身后的人没有散发出威胁，也没有任何攻击的意识，他就是贴着殷修，寒意包裹，散发着自己的存在感。
殷修感受到他冰凉的身体，感受到他落在自己脖颈里细碎的发丝，缓慢而低沉的呼吸，似乎很平静，寒意却又很张扬。
“怎么了？”
殷修总是不知道他在想什么，情绪的爆发点又是在哪，突然就变成张牙舞爪的样子冲上来抱抱他，他真的很没辙。
黎默埋头，轻轻地抵靠在殷修的头侧，低声又沉闷地道：“我不知道人类遇到这种事该做什么，我刚刚涉入人类的环境，还在学习，正确的，不伤害到你的方法。”
“人类的精神，真是太脆弱了，稍微不小心就会崩溃掉，我还没有找到更好的办法来找回你的意识。”
殷修默了默，“找回意识？你是指帮我从罪孽状态恢复？”
“别太在意，有叶天玄就够了。”
黎默沉默，然后转身背过殷修，从嘴里掏出一本书，开始光速翻阅。
与人类沟通好难，是不是他用错了什么词？怎么殷修的理解跟他不一样呢？

第104章 他已经有人了
殷修困惑地盯着他背过身去后就在那翻不知道从哪拿出来的书，面色凝重。
“怎么了？”殷修探头询问。
黎默连忙把书藏了藏，摇摇头，微笑，“没什么。”
殷修也没太在意，转身就去了走廊上透透气。
为了稳定组织内玩家的情绪，这一层的走廊上都萦绕着淡淡的烟草味混杂着花香，安神舒心。
叶天玄的烟，味道很淡，还总是带着一丝丝甜味与花香。
殷修不是很懂烟，但觉着白色细长的烟很好看，据叶天玄自己所说是女士香烟，味道很好闻，带进副本的就一包，虽然小镇商店里也能买到，但他总觉得味道不对，就紧着那一包抽，一根抽几次，现在盒子里的烟已经如同他的寿命一般所剩无几了。
殷修在门口站了一会，情绪就逐渐稳定了下来，低头看向手腕上的手铐，已经完全恢复到白色。
这个副本他待得不舒心，但好在只剩下一层规则单了，去拿上就能前往典狱长室了。
想到最后一层罪孽，殷修垂眸盯着地板陷入了沉思。
“恢复过来了在这发呆呢？”叶天玄远远地从走廊那头注意到殷修后，就笑眯眯地打着招呼过来唠嗑，“我已经让其他玩家收拾收拾准备全体出发去最后一层罪孽了，再忍忍就能出副本了。”
殷修抬眸望着他意气风发地穿过人群信步走来，即便是一副苍白病弱的模样，也依旧在人群里明耀至极，格外瞩目。
他感觉自己以前也见过他类似的画面，但记忆却很模糊，没法告诉他答案。
叶天玄黑发，东方面孔里掺点混血，蓝眸似晴空一般澄清明亮，笑起来温柔，谈吐举止都如丝绸，柔软温和，即便骨子里蔫坏蔫坏的也挡不住他外表能骗人。
殷修见他走到跟前后，忽地蹦出一句，“你长得还挺好看的。”
突然被夸，叶天玄理所当然地叉腰，“那是，从小被夸到大呢！”
“所以你应该被不少人追求过吧？”
“那是！从小被追求大呢！幼儿园的时候要嫁给我和要娶我的就在打架了！”叶天玄再度骄傲。
“那你……”殷修凑近叶天玄低声道：“应该跟很多人交往过，也很清楚色欲层的情况吧？”
叶天玄面色一滞，然后不知所措地挠挠头，“但我从小身体就很差，你知道身体差了，常年住在医院里也没法跟人交往，喜欢上谁都会成为那个人的累赘的。”
殷修点点头，“这样反而安全点。”
“原来你是担心我呢。”叶天玄微笑地扬起下巴，“放心吧，我可最不怕控制了。”
殷修抬手指向叶天玄身后那批玩家，“你不怕罪孽污染，他们呢？”
叶天玄笑着伸手勾住殷修的肩，无所畏惧地拍了拍自己的胸口，“我殷修无所不能，这点问题用不着你担心，小小叶天玄跟着我混就好了。”
他拍的稍微用力了些，震得胸口一颤，又捂着嘴咳嗽了起来。
殷修一边沉默，一边拍了拍他的背帮他顺气。
顺完后，他打算回头喊上黎默准备出发，一转头就跟在门口的黎默对上了眼。
他直勾勾地盯着殷修落在叶天玄背后顺气的手，无声地凝视着，好像说了什么，但又什么都没说。
好在玩家群收拾完了匆匆涌过来，才打破了这无声的沉默。
极乐城半个小时一打乱，随机完层数后，玩家群们就立即兴冲冲地打开了走廊上的门，争取在半个小时内找到楼梯口。
楼层再怎么乱，也只会有七层，即便楼梯间的层数被打乱，楼梯间上上下下就肯定找得到想去的层数。
叶天玄之前就已经带着玩家把极乐城摸索了一遍，现在去过的层数都有规则单，加上诡怪都被一号玩家屠的差不多了，行走于极乐城已经不再是难事，大队伍很快就摸到了第七层，色/欲罪孽层。
殷修先一步踏入了色/欲层的走廊，这里的两侧没有房间，空荡荡的更像是通道。
人群一直往前走，走到尽头推开门，背后的场景逐渐呈现出来。
是教堂。
纯白无暇的教堂。
圣洁的教堂钟声持续不断地响起，教堂内，神圣的天使雕像下，无数玩家排排坐在椅子上，每个人都仿佛被这里的圣洁清洗过心灵，友好地交谈着，微笑着，各个都彰显着无害。
察觉到有新的玩家进来，他们便纷纷转头看向这边，目光温和，丝毫没有敌意。
殷修眉头一挑，色/欲层，但地点却是教堂？
不止殷修纳闷，弹幕也纳闷。
“我期待了好久的色/欲层，还以为能有什么劲爆的画面出现，结果是教堂？”
“圣洁，太圣洁了，这层反着来？”
“不太确定，先看看。”
“兄弟们，这里可是色/欲层，这绝对是浮于表面的欺骗！”
“别期待了，就算有什么也是黑屏好吧，没有更好，我们反而能看到攻略。”
“你说的对，我会瞪大眼睛等待攻略的。”
“你等的最好是攻略。”
殷修转头看向叶天玄，“这是不是有些奇怪？”
叶天玄微笑，“不管，没些不能看的东西更好，我的眼里只有规则单，先找出规则单就清楚了。”
他挥挥手，身后的玩家就立即上前在整个教堂里寻找了起来。
面对他们这些突然出现的玩家，那些原本就待在色/欲层的玩家也没有说什么，只是用打量的视线在审视着他们这批刚来的人，安然不动。
玩家群体散开，叶天玄也去找那些人套套话，只有殷修站在原地先打量环境。
通道进来就是纯白色的教堂大厅，精致的彩绘玻璃，神圣的天使雕像，一排排椅子，和善的玩家群体，场面要多圣洁有多圣洁，跟色/欲两个字完全不搭边，唯一突兀的便是教堂大厅两侧有着许多的小房间，不知道里面有什么。
有玩家试图去打开，但门紧闭，没有任何动摇。
这里跟他想象中不一样，倒也让殷修松了一口气。
他收回视线，考虑着自己要不要也去找个先到教堂的玩家问问情况，人还没动，就有人主动走上前来了。
来的人是一个看上去娇小可爱的男孩子，微微眯着眼眸笑得很甜，他上来就先展开了自我介绍，语调很是热情，“我叫罗乐柯，也是个玩家，你要不要跟我一起度过今夜呢？”
殷修面无表情地盯着他，过夜？是指互相扶持，安全度过夜晚吗？这层的玩家还是挺正常的啊。
他沉默着还没应，身后的黎默倒是无声地往前站了站，微笑，“他已经有人了。”

第105章 请跟我一起步入天堂
罗乐柯看了黎默一眼，没理会他，而是伸出手抓住殷修的手臂，依旧热情地邀请道：“就稍微度过一夜，你不会有什么损失的，而且……”M..
他笑眯眯地咧开嘴角，舔过唇齿，“我的技术很好哦。”
殷修脑子里转了一圈，技术很好，是指杀诡怪很厉害的意思吧？那确实很靠谱啊，但他更厉害，不需要别人的帮助。
他摇摇头，“我一个人就足够了，你去找其他需要帮助的玩家吧。”
罗乐柯不依不饶，一副单纯可人的脸上无声无息地透露出媚气，手指在殷修胸口柔弱一滑，“可是我很中意你啊，我太喜欢杀气腾腾很有攻击性的玩家了，一看就知道在晚上特别厉害……”
他笑的意味深长，但殷修麻木不仁，指向旁边脸色阴沉的黎默，“他更有攻击性，你怎么不找他？”
罗乐柯瞥了一眼微笑着但面色格外阴沉的黎默，“人家喜欢的是晚上厉害的，而不是晚上会杀我的。”
殷修思索，总之面前这个人是想找一个靠谱的互相合作能度过危险夜晚的玩家，很满意他的攻击性，但又觉得黎默太危险了，所以才在这里纠缠不休的。
他认真地回应道：“去找叶天玄吧，那个穿白衣服的，他的组织人多力量大，你肯定会满意的。”
罗乐柯转头看了一眼叶天玄所在的方向，撇了撇嘴角，“我不喜欢看上去没什么力气的，其他人颜值也太差了，不满意，还得是你，又好看又有攻击性，能跟你度过夜晚的人，一定很快乐吧。”
殷修费解，还是冷着眼神拒绝，“我说了不需要，去找其他人吧。”
“可是……”
他微眯眼眸，厉声威胁，“你再不走的话，我可不管分白天黑夜，现在就能攻击你。”
罗乐柯眼眸一亮，声音激动，“真的吗？”
殷修：？
他忍不住皱眉，与人沟通好难，是不是他理解错了对方的什么意思？怎么对方反而兴奋起来了呢？
殷修又认真地补充了一句，“真的会攻击你，杀死你的那种。”
罗乐柯这才遗憾地咂咂嘴，有些不舍地望着殷修，看着他的冷淡以及旁边一直散发着威胁的黎默，还是悻悻地离开了。
殷修稍微松了一口气，以前的玩家看到他冷着脸拒绝都会离开，甚至有人远远地瞅见他都退避三舍，第一次遇到这么纠缠不休的，纳闷。
旁边的黎默无声地歪头过来低声询问：“我能去杀了他吗？不喜欢。”
殷修淡淡拒绝，“不行。”
黎默又缩回去了。
殷修转头开始打量教堂里的其他人，原本待在这的那些玩家会一一出来找叶天玄组织里的玩家做出邀请。
这些人都是受到过叶天玄的专业训斥的，大部分都不为所动，只有那么一两个受到诱惑，点头答应了。
没一会，有人在天使雕像下找到了色/欲层的规则单，玩家们一拥而上，开始抄写。
殷修在角落里坐了一会，叶天玄就找过来了，“刚刚是不是有人来找你搭话了？”
殷修点头。
“没答应吧？”
殷修再度点头。
叶天玄满意地把抄写来的规则单递给他，“没答应就行，你看看吧。”
【色/欲层规则：
1、不要接受别人的度夜邀请，不可与人过分亲密。
2、夜晚不要离开教堂大厅，听到任何声音都要无视。
3、被罪孽缠上，请保持心情平静，若是不小心被污染，请在心被彻底污染之前，解决生理影响。
4、一旦进入此层，通道的门会立即紧闭，24小时后才会打开。】
殷修抬眸看向在不远处盯着他的罗乐柯，他还在笑眯眯地凝视着这边，眼神缠人。
“原本待在这的玩家似乎都已经被色/欲层污染了，你要小心，这里在天黑之后会变得很混乱，待在大厅就好了。”叶天玄叮嘱着，有些叹气，“组织里还是有不听话的反面教材出现了，我一会过去骂两句，希望他们晚上能没事吧。”
殷修点头，拿着规则单反复看了几遍，在第一条上停留了很久。
不要接受别人的度夜邀请，不可与人过分亲密。
这个度夜邀请不是指一起互相扶持度过危险的夜晚，而是……？
他脑子里宕机了一下，然后沉默地抬眸看向罗乐柯。
罗乐柯一见他看过来，就笑眯眯地挥手，格外热情。
旁边的黎默又无声地凑了过来，“我能去杀了他吗？不喜欢。”
殷修默默地收好规则单，“不能。”
“哦。”黎默又缩了回去，继续站在那散发着恐吓与威胁凝视着罗乐柯。
找到规则单后，按照规则，现在他们是离不开色/欲层的，起码在这里待上24小时才能离开，不少玩家在叶天玄的安排下都原地坐下休息，等待着时间的度过。
而白天的教堂还是散发着和谐，被拒绝的玩家们也没有做什么，只是安静地坐在椅子上微笑着看向天使像。
时间一点点地流逝，彩绘玻璃外的光也渐渐地黯淡了下来。
叶天玄指间夹着根烟望着那些已经被污染的玩家，望着整个教堂，在教堂的钟声里一边悠闲地等待着时间一边警惕着他们。
直至，夜幕降临。
天色完全暗下来的那一刻，持续笼罩着整个教堂的钟声缓缓地停止了。
一时间整个教堂里寂静无声，也拉响了所有人的警惕。
白洁的教堂在一瞬之间变得漆黑，天使像化为诱惑的男女雕像，连底下的色欲规则单都被改变了。
1、接受他人的度夜邀请，去放纵，去自由，和他人融为一体。
2、去房间里寻找他人一同作乐，聆听他们的欢愉。
3、被罪孽缠上，无需做抵抗，被污染，就将心一起堕落。
4、你不再需要离开这里，这里便是你的天堂，请永远地沉沦于此。
伴随着整个教堂的改变，那些被污染的玩家也一改白天的淡然从容，变得格外热情。
男男女女们开始扑向正常的玩家，他们轻抚，他们亲吻，他们轻声细语地诱惑，他们拉着人的手试图将他们带入房间。
围绕着大堂的小房间门也能够打开了，从里面此起彼伏地传出愉悦的声响，动摇着人心。
场面一时间变得混乱无比，有人试图躲开这些人，有人心意在动摇，有人像是控制不住自己，缓缓地走向房间，有人还在挣扎。
“请宠爱我。”
“请亲吻我。”
“请注视我。”
“请跟我一起步入天堂。”
他们的形态千变万化，幻化成了人所需求的模样与性别，他们不断地诱惑着，拉扯着玩家逐渐走向房间。
直至，一股淡淡的紫烟飘向整个大堂，混乱的玩家群体才逐渐安静了下来。
纯白无暇的叶天玄站在色/欲的雕像之下，冷静地凝视着所有人，冷声训斥道：“忘了来之前我怎么跟你们说的吗？都给我坐回去！”
玩家群体清醒了几分，也缓缓地坐回了原位，开始齐声背诵着正常的色欲层规则单。
“一！不要接受别人的度夜邀请！不可与人过分亲密！”
“二！夜晚不要离开教堂大厅，听到任何声音都要无视！”
铿锵有力又中气十足的背诵声响彻整个大堂，掩盖了那些不入耳的下流声音。
那些被污染的玩家见玩家不动摇，又有烟雾飘荡，捂着鼻子匆匆地回到了小房间里作乐，不再去骚扰那些玩家。
唯独，还站在殷修面前的罗乐柯。

第106章 你被污染了需要我帮忙吗
他站在黑暗里微笑着凝视着殷修，周身萦绕着淡淡的黄光，对其他玩家的背诵声以及叶天玄的烟雾熟视无睹，只是直勾勾地凝视着殷修。
“你也想拉我进小房间？”殷修盯着他，握住了刀柄，对方再敢对他动一下手，他可就真的攻击过去了。
“我可不敢。”罗乐柯笑眯眯地说着，抬眸看向殷修旁边的黎默，“再骚扰你，就要被你的罪门杀掉了呢。”
他悠悠地勾着嘴角，抬起左手，“我可是个识趣的人，对我完全提不起劲的人，强求多没意思。”
伴随着他的手在空中缓缓挥过，一个黄色的身影出现在他身侧，是色/欲罪门，对方一出现就贴在罗乐柯身边抱住了他，暧昧亲昵地亲吻着他的耳根，他也没有拒绝。
“果然你就是绑定了色/欲罪门的玩家。’”殷修缓缓地后退了一步，警惕着对面的人，“你已经被污染了。”
“污染？那确实……”罗乐柯伸手勾住自己的衣服领口，缓缓地下拉，眼眸变得迷离而缠人，“但我是自愿堕落的。”
他侧头吻了吻他的罪门，享受着罪门的肆意抚摸，缓缓地吐出一口气，“从前被约束，从来没有与人接触过，直到来了色/欲层，才知道世界上还有这么快乐的事。”
“与人拥抱，与人亲吻，与人融合，身心俱融的感觉真美妙，我自愿堕入色/欲。”
他余光一瞥，直勾勾地盯着殷修，嘴角含着意味不明的笑意，“我看得到，你也是这样的人，长久待在自我约束的空间里，大脑不曾涉及这方面的区域，你毫无防备，还没有尝过甜美的滋味，一旦触碰……”
他的手缓缓地指向了殷修，“你也会跟我一样，轻易堕落。”
殷修有些不悦地凝视着他，但罗乐柯毫不在意，一把撕扯开囚服，在响彻整个教堂大厅的欢悦声音之中为殷修表演活色生香的堕落，“你想知道我是如何喂食色/欲的吗？”
“那当然是，填饱它的欲望。”
他一扯下囚服，罪门就猛地缠紧他的身躯，将他摁在教堂椅子上疯狂蚕食掠夺。
殷修立即转头闭眼，无视眼前放荡的画面，但轻飘吟唱的声音却清晰地飘了过来，无比激情高昂，尖锐，支离破碎却透着愉悦。
他引诱的声音持续不断地响起。
“你、你不想尝试尝试吗？忘记烦恼，尽情纵欲的滋味……”
“来，望着我，看看人在揭露伪装下该有的模样。”
“请将我吞噬殆尽。”
殷修缓缓地吐出一口沉闷的气，一直站在角落里，结果反倒被罗乐柯堵住了去路，他索性转头面壁，拉扯了一下黎默的衣角，轻声地提起别的话题，转移一下注意，“喂食罪门是什么？”
黎默一边盯着罗乐柯那边认真学习，一边回答着殷修，“是罪门规则提起到的定期投喂它们需要的东西，色/欲需要填满欲望，我是暴食，则需要从宿主身上吃点我想要的东西。”
“啃一口宿主？”
“是。”他轻声应着，但垂眸很是温柔，“不过我不想啃你，所以没有提出喂食的要求。”
“嗯……”殷修轻声应着，注意力有些不集中了。
他很想无视罗乐柯的声音，但那声音却像是抵挡不住一般钻入耳朵，丝丝缕缕地侵扰着自己的神智。
“来与我一起堕落吧，你会喜欢这种感觉的。”
“如果精神上感受不到快乐，为何不迎接身体的快乐呢？”
“这是人生必定要面对的一环，你不可能一直无视它的存在，你终有一天会踏入的。”
明明罗乐柯就在几步之外的教堂椅子上与罪门放纵，殷修却感觉他的声音一直在耳侧，被无限放大，变得模糊重叠。
这很奇怪。
这是……罪门的影响……他在用罪门影响自己。
殷修深呼吸一口气，在意识被完全侵扰之前，抬手指向罗乐柯那边，“去，杀了他。”
终于得到允许的黎默微微一笑，“好。”
他瞬间扑了上去，下一秒教堂里响起的不再是罗乐柯欢愉的声响，而是惨叫。
殷修靠着椅子站在角落，不知道罪门的影响到底是如何，他感觉自己有些无力，身体变得闷热滚烫。
早知道就不该顾及对方是个玩家而犹豫了片刻，殷修对诡怪无情，但对没有主动攻击他的玩家会稍微有那么一丝丝的情面。
察觉到罪门的影响稍微晚了些。
“罪门的硬币。”杀完之后，黎默轻飘飘地回到了殷修的身边，将硬币递给了他。..
殷修淡淡地点头，放进了口袋，色/欲罪门在接触他之后，立即浮现出来，热切地向他伸出邀请的手，又被黎默打散了。
殷修余光瞥向教堂其他地方，基本大多数玩家都在叶天玄的凝视下坚守本分，没有被动摇。
大批量的玩家在他眼皮子底下，稍微不注意就会被勾走，所以叶天玄都分不开神，也没有注意到这边。
被影响了一点，要去找叶天玄清醒一下？
殷修犹豫着，瞥见他指间剩下的半截烟，还是默默地收起了心思，有些难受，忍忍就过去了。
“你出汗了，不舒服？”黎默注意到他的不对劲，轻声询问着。
殷修摇摇头，贴着冰凉的墙缓解了一下燥热的体温，他试图冷却自己，但身体里像是被点燃了火炉，烧的他意识不清。
“不知道为什么，有点热。”他嘴上泛着嘀咕，下意识地舔了舔唇齿，幽幽地叹气，没有水喝，忍忍就过去了吧。
“我帮你凉一下？”黎默也不明所以，伸手贴上了殷修的脸颊，果然是有些热的，连发梢都湿润了。
“……你手上好冰。”
“我没有体温，你知道的。”
“嗯……想起来了。”
两人一同陷入了安静。
无人叨扰的角落，两个人靠着墙壁站在一起，殷修疲惫地搭着眼眸，脸颊靠在黎默冰凉的掌心里，从唇中吐出的气，燥热滚烫，落在黎默的掌心里，有些痒痒的。
他凝视着殷修脸上被燥热晕染出来的排红，感觉心里也痒痒的。
看着殷修越发迷离的眼神，才缓缓地询问道：“你被污染了，需要我帮忙吗？”

第107章 说完了我就要亲亲你了
殷修抬眸盯着他，眼眸片刻清醒，片刻浑浊，“怎么帮？我不要像罗乐柯那样。”
他淡淡地眯了一下眼眸，“即便我不怎么接触这方面的事，我也知道，那该是与喜欢的人做的事，我们还不到那种关系。”
黎默点点头，“那好吧。”
殷修意识不清地摇摇头，感觉自己脑子要被烧坏了，他拉扯过黎默，贴了上去，“靠一下，降降温。”
色/欲层规则三：被罪孽缠上，请保持心情平静，若是不小心被污染，请在心被彻底污染之前，解决生理影响。
兴许是他迟迟拖着没有去找叶天玄，防御也在一步步被侵蚀瓦解。
换做平时他压根不会主动抱上去，但他现在觉得，黎默的身体冰冰凉凉的，很舒服。
“还是很热吗？”黎默低头看着殷修紧闭颤动的睫毛，微微往前抵了一步，两人撞在了墙角里，身影交叠。
他笼罩着殷修滚烫的身体，将他圈在怀中。一股股寒意无声地延伸而出，缓缓地缠绕住殷修，顺着他的腿一点点地攀附上去。
换做平时，殷修这会已经不耐烦地将他推开，可现在，他没有动。
寒意裹缠着小腹，一点点地顺着滚烫的胸口上爬，越发肆无忌惮。
殷修的呼吸逐渐变得沉重、浮躁，他的身体也在颤栗。
“我、我感觉……要撑不住了……”他哆哆嗦嗦地伸手握住了自己刀柄，身体已经本能地在做出抵抗，“赶紧……带我离开这层……我怕你再碰我，我会想杀了你……”
黎默轻勾嘴角，看来的确很有攻击性啊。
黑色的粘液唰地浮起，裹住了两个人的身影，下一秒，垂落下去，两人原地消失。
咚地一声，巨大的黑色双人棺材落在地上，黑色的液体充斥在整个棺材里，缓缓地浮现出了殷修的模样。.
他浑浊的眸子地看向四面冷清的房间，轻声询问：“这里是哪？”
“懒惰层的房间。”身侧的黑液里浮现出眼睛，浮现出嘴，回答着殷修。
整个棺材里充斥着冰凉的黑色液体，包裹住殷修燥热的身体。粘液涌动，钻进衣服里顺着肌肤爬行，将冰凉带给每一寸肌肤。
“我虽然有人的身体，但我还没有与能你感同身受的情绪。”一根黑色的触须从黑液里浮起，缓缓地覆盖住了殷修的眼，“闭上眼，我来帮你缓解，再不做点什么，你的心也会被污染。”
殷修抬手抓住覆盖在眼睛上的触须，嘴里喃喃着，“好黑……”
“我怕你看到了，会不适应。”黎默淡淡地说着，整个棺材里的一部分黑液幻化凝固成黑色的触须，裹缠住殷修的身体。
他的左手被黑液侵蚀，夺取了掌控权，缓缓地抚向小腹。
“在、在摸.我的手是你的吗？”殷修瞬间用右手摁住了左手，浑身都紧绷了起来，无比警惕。
“是你的左手，但是我在操控。”
黑色的触须缓缓地勾开殷修的右手，解除他的警惕，触须缠绕而上，裹住他的五指，压在了棺材侧边。
棺材里，他的半截身体都泡在黑色的液体里，触须缠绕攀附，润湿了衣服，勾勒出身形，它们钻入裤腿，顺着脚踝缠绕而上。
触须上的吸盘一点点地在留下痕迹，裂开的小口狠狠地咬在了腿腹上。
“嘶……”殷修皱眉，“别咬我。”
“抱歉，没控制住。”
殷修呼吸沉重，咬着牙忍耐着声音。
那明明是他的手，被夺取控制权后就像是别人的手，感觉分外奇怪，却刺激得大脑颤动。
“我……我跟你……说点什么……分散一下、一下注意力……”他拧眉，竭力地忍耐着欲望的升腾而侵占理性。
“好，你说，我听。”黎默应着，就放弃地去堵嘴的想法。
安静的房间里，呼吸沉重，殷修颤颤巍巍地用右手摁住左手，抑制着，缓缓地嘟囔着。
“我……十六岁就进入了副本……”
“嗯。”
“但……唔……但在进入副本之前，我好像在孤儿院……！”
“好。”
“在孤儿院长大……跟妹妹一起……”
“嗯。”
“那个孤儿院不会教我们学习，我没有去上过学……”
“学校里，应该……会有很多朋友吧……”
“可能吧。”
“你能不能慢……”
“慢了。”
“我进入小镇的时候……十六岁……在副本里成年……十八……一个人……”
“一个人待了六年……没有与太多人接触过……”
“甚至从来没有想过与人发展亲密的关系，明明我已经二十二了……”
殷修咬牙忍着喉间即将溢出的声音，“好像……呜……也没有体验过……这种感觉……很、很奇怪……”
“身边一无所有，始终一个、人……”
“对于正常人而言，我这样的存在……是不是……很可怜？”
黎默没有回应，而是鼓动了棺材里的触手。
粘腻缠绕的寒意滑过肌肤，带着轻微起伏的磨蹭缠绕在他的左手指间，仿佛有触电的感觉穿过身体直流而上，让他浑身发软。
殷修脑袋晕晕乎乎。
“唔……你、你怎么……不回答我？别用触手……”
“我不知道正常人该是如何，所以我不好回答，而且你未必一无所有，可能只是忘记了呢？”
“可能吧……”
殷修晃神之间，触须偷偷地爬上心口，似安抚一般拍了拍他。
殷修一把抓住触须，咬牙切齿，“不准乱碰！再乱碰我就咬断你。”
触须须勾了勾殷修的唇边，询问道：“你说完了吗？”
“嗯……好像也没什么好说的了，我的过往太多模糊的东西了，我自己都不太了解。”
“说完了，我就要亲亲你了。”
黑色的粘液一涌而上，钻进了他的嘴里，触须勾着他的脖颈，一并压入棺材之中。
波澜摇曳的黑液之中，触须翻涌裹缠住身体，左手掌心里裂开一张嘴，瞬间咬了下去。
有一种要被杀死的危险感直冲而上，殷修极力地忍下了拔刀的冲动。

第108章 你影响我拔刀的速度
他深呼吸了一口气，努力地平复下身体对抗危险时产生的本能反应。
一遍又一遍地在脑海里反复告诫自己，扑倒自己的是黎默，不能杀不能杀不能杀……
黑棺里，触须如蛇缠绕住他的身体，顺着肢体滑动紧缩，粘液润湿了囚服，在衣衫之下如青筋一般隆起游走。
触尖从领口钻出，上面的眼睛都死死地盯着殷修，注视着他的微微颤栗，注视着他的沉重呼吸，以及那一丝丝快要在摇曳之下崩塌的理性。
“我已经尽力地收好腔内的牙齿了，没咬到你吧？”触须上的嘴询问着，一张口就露出了密密麻麻的尖锐副齿，舌尖微微吐露出来，扫过殷修的面颊。
殷修拧眉，咬了咬缠绕在口腔里的触须。
黎默这才缓缓地缩回来了一条须，让他能说话，“不好意思，忘记了。”
殷修咧开嘴角，吐出舌面上落着的黑色液体，这种潮湿粘腻又冰凉的东西真的不像是现世该有的东西，带着一股深海的气息。
“没、没有……但是……”他缓缓地叹气，“手上裂出一张嘴，真的……很奇怪……”
“我是在帮你汲取出罪孽，身心被污染了之后，你会彻底堕落的，就像罗乐柯一样，随时随地发疯。”触须缓缓地缠绕过的脖颈，在他耳侧轻声道：“我不希望你的意识消失，所以不要被污染。”
殷修缓缓吐出一口浊气，忍耐着，等待着污染的影响消失，等待着自己彻底从不清醒之中解放。
“你的触手真的好凉。”
“嗯。”
“手铐链子的声音好响。”
“嗯。”
“体温还在逐渐下降……”
黎默盖住他的眼睛，将他缓缓地沉入棺材之中，一边盖上了棺材盖，“闭上眼，忍耐一会就能够过去了。”
棺材板啪嗒一声扣上，漆黑的环境里潮湿气息涌动，让殷修感觉自己被关入了蛇笼，浑身上下都有触须在爬，阴暗潮湿又冰凉，却正好能让他的体温下降。
左手的掌控权仍旧没有回来，试图将他污染而生的罪孽蚕食殆尽，细细地厮摩啃咬，像是将殷修抛到了海面上，顺着浪潮起伏又跌落。
浑浊的大脑在不断地沉沦之中又逐渐清醒，手铐链子的声音一直在持续响着，直至殷修被折腾的昏睡过去。
“还有三个小时！”教堂大厅里，叶天玄一边夹着烟一边盯着人距离保持半米。”
“不接交头接耳，也不许瑟瑟！”
他训斥的声音响彻整个大堂，所有人都正襟危坐，表情凝重地跟随着大众的声音背诵着规则。
弹幕看了看，十分信服地鼓掌。
“不愧是叶老大，这样的场面都镇得住。”
“还好有叶老大在啊，是我的话现在就被污染了，心甘情愿堕落好吧。”
“前面的，罚你去背诵十遍小镇规则，瞧瞧你们，没了叶老大还怎么活。”
“嘤，我就说说而已。”
“但怎么没见修哥啊？之前见他还在教堂角落里的，不知道跟那个叫罗乐柯的玩家发生了什么，黑屏了好久然后人就不见了。”
“现在把画面转过去就看到一副棺材，也不知道是不是在里面。”
“有没有可能修哥中招了？”
“不可能吧？修哥哪会中招哦，看着那么清汤寡水的一个人。”
“其实我还挺想看……修哥中招的……”
“前面的，我也想看！”
“嘿嘿……我是鞭太，我想看……”
“我看你们是都想死，别被他室友逮着咯。”
弹幕的互动，叶天玄也看见了，他光顾着盯着这些不成器的玩家，倒是把殷修忘记了。
他抬眸瞥向之前殷修站着的角落，无声地抖了抖指间缭绕的香烟，有些担忧，“应该没事吧？”
再一转头，就又看到了弹幕在持续发癫，他轻咳一声道：“现在在弹幕发消息的，全部都去抄写小镇规则十遍，我回去检查。”
整个弹幕画面唰地空了下来，无一人吱声。
半个小时后，殷修悠悠地转醒。
一睁开眼，最先感觉到的就是左手酸到要掉了一样的难受，手的掌控权回来了，但是还不如失去知觉。
浑身也黏黏糊糊的，囚服都被黑色的液体泡透了，全身上下说不出来的绵软，仿佛身体被掏空。
“黎默？”殷修拖着懒倦的嗓音地喊了一声，抬手抵住了头顶的棺材板，推开。
昏暗的光亮落进来，让殷修眯起眼眸，看向四周灰暗的墙壁，他想起他被黎默带来了懒惰层的房间里，在棺材里被他摁着清洗了一遍被污染的罪孽。
“手好酸……要掉了……”殷修沉默地看向自己的左手，没有眼睛也没有嘴，但手腕都要废掉似的。
在狭窄漆黑的空间里被左手强制摁到晕厥是他没想到的。
殷修低头，再度看向棺材里，黑色的触须缠绕着自己，上面的眼睛眨巴眨巴凝视着自己，小心翼翼地纠缠出一小股黑色的液体，冒出一张嘴，询问道：“你、没事吧？”
“有没有坏掉？”
殷修眼眸一沉，“什么意思？”
“人类的精神太脆弱了，看到你晕过去了，害怕……”小眼睛漂浮到自己周围转了一圈，“虽然检查过你的身体没问题，但还是有些害怕……”
殷修缓缓地叹了一口气，“没事，就是……嗯……对我精神层面而言太刺激了点……”
“不过现在感觉好多了，身体都轻了。”他说着翻身出棺材，试图起身伸个懒腰，刚刚一沾地，腿就猛地软了一下。
他愣愣地看着从身后卷过来勾着腰扶住他的触须，“我怎么了？”
小触须把他勾回了棺材，“不好意思，对人体还是不够了解，汲取罪孽过头了。”
殷修沉默地被勾回了棺材，面无表情地盯着天花板，“我一会要去杀典狱长呢，这样会影响我拔刀的速度。”
“我帮你杀？”
“不用。”殷修抬起手腕上的白色手铐，已经从淡黄色彻底降了下来，“我还有些事要去亲自问他呢。”
“好吧。”触须勾勾殷修的腰，仔仔细细地盘在他身上，把他缠在棺材里，“休息一会再去吧。”

第109章 先拔刀出来提个神
殷修长叹一口气，索性闭眼躺在棺材里小憩。
刚好把画面挪过来的玩家就看到他们的修哥被一大堆黏黏糊糊的触须包裹着躺在棺材里闭着眼。
“卧槽我修哥不会被触手吃了吧？怎么躺在棺材里连后事都准备好了？”
“啊啊啊我的修哥啊，你不会被触手绞死了吧？不要啊我的杀神。”
“闭眼躺得那么安详，多半是无了。”
“呜呜呜我的修哥，我还没来得及看你杀典狱长的英姿呢。”
弹幕一边难过着，一边跑去跟叶天玄哭诉。
“啊？殷修被触手弄死了？”叶天玄一边抽着烟一边看着弹幕上一大片哭哭飘了过去，淡淡地吐出烟雾，“那是他男朋友，小情侣完事休息关你们什么事，都回来！别看了。”
弹幕一脸痴呆地从那头爬了回来。
男朋友？小情侣？之前在嫉妒罪门面前那个不是说说而已吗？而且修哥都拒绝了他的！
跟不知名诡怪做男朋友还纠缠在一起，那是万万不可能啊，那可是他们万年都不会跟人亲近一次的殷杀神啊！
两个小时后，玩家们陆陆续续地起身，教堂在天亮之后，逐渐恢复成了白色。
那些从小房间里出来已经被罪孽污染的玩家一脸满足地微笑着，安安静静地越过其他人坐到了椅子上，一脸贪恋地凝望着天使像，聆听着教堂的钟声再次响起。
叶天玄淡淡地望着那些人，在教堂的色/欲罪孽，相当于在人心深处的净土之上进行污染，这地方选的真是又极端又刺激，如果不是他在这，沉沦在此的玩家将不计其数。
最后几分钟，玩家群体已经陆陆续续地收拾东西准备逃离这里，在叶天玄烟雾的加持下忍耐了一晚上，各个都面红耳赤，急不可耐地逃出这个鬼地方。
“殷修怎么还没回来。”叶天玄站在门口等待着，似乎他从消失在教堂之后就没有回来过了，该不会被污染之后一怒之下先去杀了典狱长吧？
叶天玄想到他之前被懒惰污染之后的反应，也不是没可能……
啪嗒一声，教堂的门被打开了，幽幽的光亮从外面倾落进来，玩家们雀跃地奔向了门外，匆匆地离开了这个地方。
极乐城半个小时一随机，接下来的半个小时只要再找到楼梯间摸索到一楼前往典狱长室，应该能顺利地离开副本。
门一打开，众人回到了外面的走廊上，就看到殷修换了一身囚服站在走廊边等待着他们。
“你……你怎么在外面啊？”玩家群体惊愕，他们进教堂之前还是注意到殷修的，但是进入教堂后就力不从心了，还以为这个不知道去哪了的人是进入小房间被污染了，结果人早就在外面等着了？
殷修懒懒地抬起眸子扫了一眼跟前的众人，喉咙里发出绵软低沉的嗓音，带着些许困倦，语调黏黏糊糊的，“出来了？出来了就走吧。”
“你去睡觉了？”叶天玄注意到他不是很精神的状态，似乎全身上下都写满了疲惫。
“嗯……算是吧。”殷修轻声应着，还没有去典狱长室，就先抽出了腰间的刀，吓得一众玩家惨白了脸。
“你！你要干嘛？！”
殷修淡淡地瞥了他们一眼，“没什么，先拔刀出来提个神，免得一会反应慢了。”
玩家：？？？
每个词他们都认识，怎么连在一起说出来就听不懂了呢？
“走吧。”叶天玄已经见惯不怪，挥挥手就抢在极乐城层数打乱之前去往楼梯间。
看着这次副本的存活人数，玩家队伍浩浩荡荡地前往典狱长室，副本外观看此次副本的玩家也有些兴奋。
玩家内斗副本，白手铐玩家污染流程，结果玩家没内斗，殷修也没被污染，到了典狱长面前，还不知道他能慌成什么样。
再度回到一楼典狱长室门前，殷修想起上次来，双手空空，还被扣着一副手铐，现在还是扣着一副手铐，但已经不再是独自一人了。
众人满怀期待地推开了典狱长室，缓缓地走了进去。
典狱长室看上去是一间偌大的书房，四面墙上构造着书架，书本层层叠叠地堆摞到天花板的高度，四面八方摇摇欲坠的书堆看的人心惊。
一条红色的地毯从门口铺到了房间的正中央，在上面高高俯视众人的，是一座像是法庭审判的小区域，而中央则站着那个身穿黑袍的男人。
极乐城的主人，典狱长。
他眼神傲慢地凝视着众人的到来，相比起上次的慌张，这次淡然了很多。
“果然，你还是走到了这里。”典狱长的目光紧紧地落在殷修身上，完完全全地无视了其他人。
殷修淡淡地盯着他，漫不经心地拎着手中的刀上前了两步，“我也很期待再见到你呢。”
他还没靠近，典狱长就连忙抬手，“等等，按照规则，先让我来审判你们的价值。”
殷修沉默，旁边的叶天玄拉了他一下，他才默默地后退了一步，“行吧。”
典狱长紧绷的脸上稍微放松了一些，才对底下的人道：“极乐城最低价值，拥有部分极乐城内获取的道具，极乐城中等价值，拥有七层罪孽规则单，极乐城高等价值，拥有罪门。”
“拥有的罪门数量越多，价值越高，排名靠前，则可以放心地出副本，而往后根据每位玩家所持有的东西来判定排名，七名以后的囚犯，不配离开极乐城。”
典狱长的声音宣布完毕，然后抬着下颚冷盯着那些玩家，“虽然很高兴你们存活下来了这么多人，但恐怕许多人都要遗憾地留在这里了。”
他的话音落下后，期待地望着底下的玩家，试图从他们脸上看到惊恐慌张以及绝望，那么他就可以宣布下一条规则，让他们掠杀自己排名前面的玩家，来让自己存活。
但底下的玩家只是互相看了一眼，然后细声地嘀咕着，“七名？我们够吗？”
“够啊，怎么不够了，我们甚至全都四名。”
“卧槽，比想象中还要靠前，不愧是殷修大爷，好靠谱啊，真的跟他说的一样欸！”
玩家们热热闹闹地聚集在叶天玄身边，为他们找到了好领队而感到高兴。
台上的典狱长目光微沉。
全员第四名？为什么？还有他们为什么要管那个白白弱弱一看就没有杀神气质的人叫殷修？
面对玩家细细碎碎的讨论声，典狱长略微不满地一拍桌子。
“把你们的价值证明拿出来！”
下一秒，齐刷刷的规则单被无数双手举了起来，每个玩家手里都拿着七张规则单，整整齐齐，一张不差。
这画面是在整个极乐城副本里从来没有出现过的。

第110章 聊完了吗我想杀完回去了
所有罪门堆给了殷修，所有道具堆给了叶天玄，而剩余的玩家全部拿着规则单。
叶天玄不确定在外流浪的个人玩家会拥有多少价值，但尽力将组内全员排名拉高且相等，除去编号为一的那位神秘玩家以外，整个副本还活着的玩家价值绝对没有人能超过拥有七张规则单的他们。
只有信任他，愿意将道具交给他，剩余其他玩家只拿规则单才能达成这样的局面，但凡里面有人偷偷私藏一两个道具，价值参差不齐，排名拉长，都会有人被淘汰。
典狱长皱着眉头凝视着底下一张张举起的规则单，面色扭曲，“为什么……你们的信息会共享？难道你们应该为了自己的生存抢夺他人的信息跟道具吗？你们为什么愿意合作？”
这个副本重启无数次，每次进来的玩家都是杀的腥风血雨，满身暴戾的玩家在察觉到价值排名这种东西存在后，无论如何都会要保住自己而去抢夺他人的东西。
更何况，他在玩家群体里放入了罪门的存在，拥有强大力量又被影响了的人，绝对会毫无理性地攻击其他人，这次副本怎么说都是横尸遍野，然后仅仅拥有罪门的几个人，甚至还要更少的人出现在这。
但现在……这么多？
典狱长拧眉盯着
叶天玄乐呵呵地望着他不甘心又复杂的神色，笑道：“为什么呢？你猜猜看呗。”
他典狱长瞬间将目光投到了叶天玄身上，细细打量了一会才缓缓地冷笑了一声，“我说这次副本怎么跟以往天差地别，原来是混进来了你啊，叶天玄。”
叶天玄淡淡微笑，“原来我也声名远扬到你会知道吗？”
典狱长脸色不是很好，“即便是我这个副本内也稍微听说过你的名字，能让所过副本内玩家存活率大大提升的存在，真是想到啊，恶人堆里竟然让你混进去了。”
这可是个专门为恶人定制的副本，主打的就是一个暴戾玩家互相残杀，叶天玄这样的人是根本不会被拉入这样的副本的，没想到会出现在这，着实有些失算了。
“算了，反正副本还会再开，该进入这里的，即便离开一次也还是会回到这里。”典狱长的情绪逐渐恢复平静。
但玩家群体反而迷茫慌张了起来，“等等，我没听错吧？刚刚典狱长管殷修老大叫叶天玄？”
“……我也听到了……叶天玄……那个副本圣人。”
“我跟的不是杀神吗？……不是让副本诡怪闻风丧胆的杀神吗？？叶天玄？？？”
这一个个玩家都傻了，暴力玩家崇尚追随的自然是比他们更强大的人，也只有在更强大的人面前他们才会心甘情愿地屈服追随。
现在都要过副本了，告诉他们，他们一直追随的是那个身娇体弱的短命圣人？
“哎呀露馅了。”叶天玄笑眯眯地点头，“我的确是叶天玄……我旁边这个才是殷修哦。”
玩家惊慌失措地把目光投向叶天玄旁边一脸冷漠的殷修，看着他这提刀的气质，是了，这个是殷修肯定没错了！
他们就说怎么会有人在他们殷修老大面前更有杀意呢！因为那就是殷修本尊啊！
“所以我们都被骗了？”玩家群体一时间迷茫无措，都不知道该做什么反应。
“没办法嘛，我说我是叶天玄，认识我的人就肯定不会跟我了，毕竟会暴力过副本的玩家，比起相信我，更相信自己，或是相信比自己更强的存在吧。”叶天玄淡淡地微笑着，眼眸微眯。
“不过现在露馅了倒也没事，我已经如约带你们离开副本了，现在起，组织也不复存在，你们下个副本依旧是自由人。”
玩家群体犹豫筹措。
会暴力过副本的人是一辈子都不会跟随叶天玄这样的人，他们是一群只重视自己生死的人，会抢夺其他玩家的信息、道具，只要自己能活下便足够了，对于会帮助其他人通关的圣人是瞧不上的。
在副本里，人人都在努力活命，怎么会有人不顾自己的命？
叶天玄的行为在他们眼里与燃烧自己照亮别人无异，是愚蠢至极的疯子。
本该永远都跟叶天玄搭不上边的。
这个副本，却意外地碰上了，他们被自己最瞧不上的那类蠢人带出了副本，现在心情极为复杂。
人群里只有左梦困惑地挠挠头，缓了半天后，他突然一声惊呼，“啊！我就说叶天玄这个名字怎么那么耳熟！我想起来了！”
左梦一个滑铲光速跪到了叶天玄的腿边，汪汪唧唧地抱住了他的大腿，“我想起来了啊！叶老大！新手副本的时候就是你带的我们那批玩家出去的啊！”
“没有你就没有现在的我啊！叫叶老大习惯了，我都差点忘记你全名叫叶天玄了！”
叶天玄微笑着将腿上的左梦推了下去，“但你好像一直没认出是我呢。”
左梦尴尬地挠头，“后面过副本都很紧张，光活着就很累了，没时间回温叶老大的样子，就渐渐忘记了。”
不止左梦，很多被他带出副本的玩家后面甚至都忘记了他这个人，这便是暴力玩家们最觉得嘲讽的地方。
“叶老大！好不容易再让我遇到你一次，你又救了我啊！让我去你的小镇吧！我现在知道可以更换小镇了！而且也不是纯新人了！”左梦再度抱上叶天玄的大腿哭唧唧。
一提起这个，其他还在犹豫的玩家也连忙上前询问，“我、我也想去……”
“我也要去。”
“带我一起吧。”
“不管怎么说，这次是你带我过了副本，我不想欠人情，即便有一天我死在副本里了，也不欠你叶天玄什么。”
一小部分没有选择跟随叶天玄，而大部分愿意到他的小镇。
这看得小镇玩家热血沸腾。
“嘻嘻，又有新人可以骂了。”
“醒醒，这是一群暴力玩家，你骂不得啊。”
“暴力玩家又怎么样？来了小镇就是叶老大管着，都得吃耳刮子。”
“那倒是，不管谁来了都得遵守小镇新老人的体系，得先让他们学着点怎么带人，带不好就吃叶老大耳刮子。”
“看着别人被骂，我还有点兴奋呢！哈哈！”
还在副本内的玩家并不知道弹幕的狂喜，只想抱住叶天玄的大腿。
而一旁的殷修淡淡地轻咳了一声，“聊完了吗？我想杀完回去了。”
玩家们一哆嗦，迅速地远离了殷修，传闻中的杀神本尊真的比他们想象中还要可怕一点！
还好他们当时抱的不是真正的杀神大腿，是温和的叶天玄真是太好了！

第111章 罪孽审判
殷修没搭理他们，而是转眸看向了典狱长，“到我了吗？”
典狱长被他一个冰凉的眼神盯得发颤，又有些难以抑制的兴奋，“走上前来吧，到你面前的价值台上，放上所有罪门硬币，副本通关的大门就会为你们开启。”
殷修眉梢微挑，这可是通关规则里没有的条件。
不过通关规则本来就云里雾里的，他倒想看看典狱长能整出点什么花样。
殷修走上前，注意到红毯中央的桌子上带有七个凹槽。
他默默地在典狱长的注视下，将所拥有的罪门硬币一个一个地放在了凹槽里。
他每放一个，典狱长的眉头就紧锁一分。
殷修明明戴着白手铐，能增加污染罪孽，而罪门自带污染，他是怎么在拥有这么多硬币的情况下还保持清醒的？
典狱长想不通，但如果是殷修的话，什么事他都觉得正常，反正他从知道殷修会来这个副本时就做好了万全准备，其中就包括殷修可能戴着白手铐来到这里。
只是确实见到他完好地提着刀来到这里时，典狱长还是会震惊一下。
“好了。”殷修面无表情地放上所有硬币后，盯着最后一个空着的凹槽看了一眼，转头往人群里扫视，无视了愉悦微笑的黎默，试图找到那位编号1的玩家。
但他没有出现。
殷修忍不住拧拧眉，“要等最后一个拥有罪门硬币的人来吗？”
如果对方迟迟不出现的话，他是不是还得再回去一趟，把人杀了，拿着硬币再回来呢？
“没关系。”典狱长平静地挥手，“放完你的所有硬币就再往前走，拥有罪门硬币的人会出现在你面前，你只需要从他身上得到最后一枚罪门硬币即可。”
面对典狱长含糊不清的说辞，殷修只是冷盯着他，在他的注视下一步步上前。
踏入小法庭范围的一瞬间，铺天盖地的黑暗席卷了殷修，一眨眼，典狱长室，以及叶天玄跟那群玩家全都消失了。
不如说是，他被拉入了一个单独的空间里。
“请，被告站上左边的被告席。”漆黑的环境里，一束光打在高高在上的法庭中央，典狱长正微笑着凝视着殷修，他的畏惧又减少了一分，似乎情绪也跟着变得高昂。
殷修沉默地站到了小法庭左边的被告席上，都懒得询问他们的情景设定。
“请，原告站上右边的原告席。”
伴随着典狱长的声音响起，殷修转头看向自己右侧，猛地发现那个戴着面具浑身是血的一号玩家正安静地站在原告席上，甚至一丝气息都没有，笔直地站在那，对殷修的打量熟视无睹。
铛铛两声锤子的声音落在了桌上，周围瞬间浮现出了一排排座椅，上面坐着的全都是一个个行走的碎块，似乎都是被刀砍成两截或是残肢断臂的诡怪，他们一动不动地坐在那，没有一丝气息。
法庭上，只有典狱长的声音清晰响起，“请原告们开始阐明被告方的罪孽。”
殷修困惑地一转头，就看到原本安静坐着的诡怪们瞬间沸腾了起来，尖锐的声音铺天盖地地响起在整个空间里。
“他杀了我！他将我一刀两断！”
“他割下了我的头！他将我丢下了楼！”
“他惨无人道！他杀光了整个副本！”
“我们要求对他进行审判试炼！审判试炼！”
与诡怪们吵闹的喧哗不同，原告席上站着的玩家一动不动，甚至没有出声。
“肃静！”典狱长敲了敲法槌，清空了诡怪们的声响，才缓缓地看向了殷修，“面对原告们指控你屠杀副本，惨无人道，被告有什么为自己辩解的吗？”
殷修冷冷地盯着他，“审判？是审的这个副本吧？”
“对。”
“在这个副本里，我可没杀这么多诡怪。”殷修转头，看向旁边的一号玩家，“明明都是他杀——”
他的声音轻微一滞，忽地发现旁边的原告席上站着的是一个诡怪，根本没有那位一号玩家。
错愕的瞬间，殷修察觉到自己脸上多出了什么，匆匆摘取下，是那个玩家的面具，上面沾染满了血迹，自己的衣服，自己的刀，上面全都沾满了血迹，连囚服编号都变成了1。
一瞬之间，他就变成了那位一号玩家。
诡怪们的声音变得更为凶猛。
“是他！就是他杀了我们！”它们尖啸着，愤怒地指着殷修，“就是他，这个面具，这把刀，就是他杀了我们！”
“你这个凶残至极的人！你就是个怪物！”
“我们要求对他进行审判试炼！”
“对！审判试炼！”
面对诡怪们的激情指控，殷修只是皱眉冷盯着他们，无声地握紧了手上的刀。
诡怪们却变得更为激愤。
“看！他还想要杀了我们！他就是这个副本最应该关押的存在！”
“他已经变成了怪物，怪物是不能离开副本的！”
“对他进行审判！他就是个怪物！怪物不可能通过试炼的！”
台上的典狱长又敲了敲法槌，停下诡怪们的声音后，才看向殷修，“那么，为了验证你是否是一个人类，我们即将审判你的罪孽，将你投入审判试炼。”
殷修甚至还没来得及知道什么是审判试炼，周围猛地开始扭曲，一阵天旋地转。
所谓的审判简直跟他们随心所欲地观察殷修的反应一般儿戏。
天地旋转，再度安静下来后，殷修发现自己站在了熟悉的怪物小镇的广场上，地上横尸遍野，无数玩家与诡怪的尸体堆叠在一起，其中……也有雅雅的尸体。.
殷修皱眉，咔地一下捏紧了自己手里的刀，快步走过去。
下一秒，小镇消失，他发现自己站在一块层层火焰燃烧的熔岩区域。
周围散发着滚烫的热浪灼烧着他的肌肤，无数火舌燃烧涌动，不断地从里面传出声音，“他有愤怒他有愤怒他有愤怒！”
阴沉的天空之中展开一只巨大的眼睛，凝视着站在火堆里的殷修。
接着眼睛缓缓闭上，整个空间里的光都跟着消失。
下一秒，一股淡淡的风拂过殷修的身边，风里传来树叶沙沙作响，有人的声音伴随着风细微飘荡起伏，传了过来。
殷修站在平常钓鱼的湖边，湖面波光粼粼，远处传来了玩家们热闹的声音，这是他最熟悉的环境。
他回过头去，看着叶天玄从小道上走过，不少玩家围绕在他身边雀跃地喊道：“叶老大，一会我去你房间给你做饭吧！刚从副本里出来多辛苦啊，赶紧休息一下吧！”
“对啊对啊，小镇没有你可怎么办！为了小镇也为了我们！你要珍惜自己啊！”
叶天玄淡笑着摆摆手，“滚吧，我才不要吃你们一群糙老爷们做的难吃的饭，我自己做。”
“呜呜呜……叶老大让我们为你做点什么呗……”
他站在岸边望着那几道身影越走越远，带着欢声笑语，融入了小镇更多人群里。
飘荡而来的晚风吹拂过他孤零零站在湖边的身影，风里夹着嘲讽尖锐的声音。
“他有嫉妒他有嫉妒他有嫉妒！”

第112章 你有人类该有的罪孽
伴随着声音的飘荡，天空的眼睛再度缓缓睁开。
殷修双眸猩红，狠狠地捏紧了刀，跟天空的眼睛对视上了。
他讨厌这个副本，从没有比现在这一刻更讨厌过。
眼睛再度闭上，周围的场景瞬息万变，似乎将他的整个人生都展开，一览无余地暴露在他面前，分析着他的所有情绪。
殷修站在原地，直勾勾地盯着周围不断变化的场景。
一座阴森的孤儿院出现在了殷修的面前，灰扑扑的天空上，眼睛凝视着这里的一切，孤儿院破旧发灰的墙壁几乎与天空融为一体。
这里陈旧脏乱，攀附在墙垣上生长的草都干枯到没几分鲜活，小院子里，几个脏兮兮的小孩正扑打在地上，一个幼小的孩子被其他几个孩子摁在地上死死地拉扯着，声音凶狠，“把糖还给我们！！”
地上的孩子被扯得凌乱不堪，他苍白削瘦的脸颊上勾起冰凉的笑，不为所动地凝视着他们，“你们敢抢我妹妹的，我就抢你们的，有什么问题吗？”
孩子们暴怒地一拥而上，试图从他掌心夺走那小小的几颗糖。
地上的人猛地将糖塞进了嘴里，连带糖纸一起嚼烂了吞进肚子里，他咧开阴森的笑，稚嫩的脸上丝毫没有半分孩子该有的表情，“有本事，你们就剥开我肚子来抢啊？”
一群孩子被气得咬牙切齿冲上去怒打他。
其中一个小孩忽地转过头来直勾勾地盯着站在院子里的殷修，嘴里吐露出尖锐的声音，“他有暴食他有暴食他有暴食！”
殷修面无表情，冷冷地盯着眼前的画面。
下一秒，一个天真可爱的小女孩从孤儿院里冲出来抱住了殷修，她生气地一把将几颗零散的糖丢到了他们身上，“我还有！我都给你们！走开！”
孩子们捡起糖果转身离开。
地上的小孩想要扑腾而起，却被小女孩抱住了，即便是灰暗的环境里，她的眼眸里也亮晶晶，声音清甜地道：“哥哥，不要理他们，晓晓不喜欢吃糖，不要为了我去跟他们抢东西。”
那个小孩无声地摸了摸小女孩的头发，没有再追上去。
阴暗的画面里，难得温暖。
地上的孩子却猛地抬眸瞪向了殷修，声音怒斥道：“你为什么不去帮妹妹抢回糖果！你明明可以帮她抢回一切！这是你做哥哥该做的！”
“你其实很累了对吧？你自身难保，却还要照顾一个羸弱的妹妹，为她受满伤，你是想过放弃她的对吧？”
他的口中缓慢而阴沉地吐露刻薄的刀子，“他有懒惰他有懒惰他也有懒惰！”
殷修双眸一红，猛地握紧刀走了上去，眼前的画面却唰地消失。
一个衣着简朴的女人站在了那个脸颊已经逐渐张开的少年面前，她低声道：“其实有人很中意你，想把你领养走，比起女孩子，男孩子会更容易被领养走，你把妹妹留在这里，跟他们去吧，那是对你而言更好的生活。”
少年脸上露出了倔强的表情，“我不要，我已经十五岁了，再大一点，我就能自己养着晓晓，我不需要他们。”
“十五岁，也还是一个孩子。”她语重心长地摸了摸他的头发，“院长已经开始觉得孤儿院负担不起这么多孩子了，也许要不了多久，这家孤儿院解散，你们会再次流落街头的。”
他缓缓地垂下眼眸，低声喃喃：“我一个人就够了，我不需要别人的帮助，我能带着妹妹，我可以……”
女人缓缓地抬头，看向了殷修，面无表情地喃喃着，“是傲慢，他有傲慢他有傲慢他有傲慢。”
唰地，一只小小的手抓住了殷修握住刀的那只手。
他猛地警惕回头，却看到了他最为熟悉的稚嫩小脸，小女孩天真浪漫地举起了手里的小花，开心地道：“哥哥，看，我在院子里找到了一朵小花，送给哥哥！”
殷修愣愣地盯着眼前的花，眉头微蹙，复杂的情绪涌上心头，他甚至不知道该不该接过。
但小女孩摇晃着手里的小花，开始认真地叨念着，“我知道哥哥最喜欢花花了，等我以后从这里出去了，我要在哥哥住的地方种满漂亮的小花花，让哥哥每天出门都能看到花。”
“哥哥，我们以后要永远在一起，你说好不好啊？”小女孩眨眨眼，天真地笑着。
殷修目光微恍，缓缓地从嘴里吐露，“……好。”
小女孩嘴角一咧，笑容却逐渐变得阴森嘲讽，她盯着殷修，幽幽嘲讽着，“明明是个没人要的小孩，竟然妄想着能跟家人永远在一起？没有人会在你身边的，你什么都没有，别妄想了。”
她一把捏碎了手里的小花，目光幽凉，“他有贪婪！他有贪婪！他！有贪婪！”
殷修猛地一反手，咬牙切齿地用刀挥开了眼前的画面，却看到了黑暗之后，是懒惰的房间。
他难得安宁地躺在黎默的黑棺里，静静地放下一切防备，沉沉睡去。
他没有拒绝黎默的帮助，没有拒绝触手的缠绕，明明那些对曾经的他而言，都是需要警惕，危险的存在。
“你不会，真的把我当男朋友了吧？”棺材边缘爬上一根摇晃的触须，上面的嘴小声地叨念着，“人类，只会跟人类产生色/欲，你被怪物围绕着也会有反应，你不是人，你也是个怪物，跟我一样的怪物。”
触手上的嘴恶劣地笑着，大肆叫喊着，“他有色/欲！他有色/欲！他对怪物有色/欲！”
殷修站在原地没有动，眼前的画面却如同玻璃一般碎裂开来。
他站在阴沉的天空下，有绵绵细雨滴落，润湿了他的衣衫，雨声之中有声音幽幽地响起。
“你有人类该有的罪孽，你是人。”
雨滴里缓缓浮起了风的声音，伴随着那道幽幽响起的声音，风声越来越大。
“完整的你，包含了七种罪孽。”
“你没有温暖的阳光，你只会拥有贫瘠冰凉，被刺痛的过往。”
雨越下越大，风也越刮越响。
寒风夹杂着雪花犹如风雪过境淹没了殷修的身影，雪雾弥漫在整个空间里，狂风肆意摇曳，这里除了冰冷也只剩下冰冷。
“这就是你的人生，犹如寒风凛冽的童年，细雨绵绵的漫长孤寂，无数人从你身边走过，如风刮过，你包含了人该有的罪孽，却什么都没有留下。”
“你是人，你是最可怜的人。”
声音幽幽停止。
风停了，雨与雪都缓慢停止。
黑暗之中再度只剩下殷修一个人。
空间里安静了许久，才缓缓地响起声音，“但我能给你没有的一切，你想要留在这里吗？”M..
周围的画面里浮现出孤儿院，那里不再变得阴森，而是充满活力与阳光，开满鲜花，簇拥在围墙上。
小女孩兴冲冲地捏着一把小花快乐地牵住殷修的手，将他往孤儿院里拉扯，“哥哥快来，院长给我们发了好多糖果，大家都在等你呢。”
殷修平静地盯着她，情绪毫无波澜，“我不需要。”
“哥哥？”小女孩疑惑地盯着他，“哥哥也不要我了吗？”
殷修深呼吸一口气，缓缓地闭上了眼睛，抬起刀就斩开了眼前的一切。
“你不要……你将一无所有，你只会拥有罪孽，变得孤独，就像六年前的你一样。”
伴随着声音的响起，那个戴着面具浑身是血的身影出现在了殷修的面前。
他缓缓地摘下了面具，背后，是一张与殷修一模一样的脸。
“我是你。”他望着殷修，低声地吐露出与殷修相同的声音，“我是六年前的你。”

第113章 我比任何人都清楚我多可怜
殷修没有意外，他从看到这个人的第一眼就知道，那是曾经的自己。
也只有六年前的自己，才会那么不留情面地杀光所经层的所有玩家跟诡怪。
他像是一具冰冷的尸体，只会杀戮，不带任何感情，没有一丝丝怜悯与动摇，双手沾满血腥，一步步地经过所有副本，寻找着他的妹妹。
殷修现在望着眼前的这个人，清晰地感受到，他给诡怪带来的恐惧，他曾经被叫做杀神的原因。
对方没有拔刀，也没有散发出威胁，他不在攻击状态，殷修一看就知道，因为那是自己。
那个“他”直勾勾地盯着自己，眼眸之中没有一丝光亮，只有周身的血气，表情与声音都无比的平淡，“殷修，未来的我，告诉我，你现在拥有了什么？”
殷修沉默。
“你找到晓晓了吗？”
“没有。”
“你有好朋友了吗？”
“有。”
“但是他快死了，对吧？”
“……嗯。”
“那你很快也要继续一无所有了。”
“……”
“你有新的家人了吗？”
殷修从口袋里摸出了那枚道具硬币，凝视着，“你觉得，这个算是吗？”
对面的自己眼眸微微暗沉了几分，“未来的我，可怜到需要把诡怪视为家人吗？”
殷修无言地将道具硬币攥进了掌心，“但是她会叫我哥哥。”
“那也只是诡怪而已。”
殷修微微勾起嘴角，“你在嫉妒层的时候，看到那个在我身边的人了吗？”
“看到了，是个冰冷危险的怪物，对他放下戒备，他一定会杀了你。”
殷修嘴角的笑容更甚，却是冰冷的，“你不觉得养个怪物在身边也挺好的吗？”
那个自己，不为所动，只是冰冷地道：“怪物，只会杀了你。”
“你说得对。”殷修伸手握住了自己的刀柄，然后抬眸看向对面那张与自己如出一辙的脸，“怪物，也会杀了你。”
他猛地一刀挥过去。
锋利的寒光一闪，面前的人变成一张被切开的纸张缓缓地飘落在了他的脚边。
殷修冰冷地垂眸盯着地上的纸张，“太好了，你不是真正的我。”
“六年前的我居然会否认来之不易的家人朋友，还好你不是真的。”
他收起刀，捡起地上的纸张，上面写着一排字。
【与怪物相伴，冷漠无情且一无所有的人。】
殷修目光在前半段停留。
“与怪物相伴？”
手中的纸张唰地一抖，周围的黑暗瞬间浮现出了画面。
白雾萦绕，一扇大门在雾中竖立，这是殷修所熟悉的，副本结束后的画面。
而画面的主人，似乎是曾经还是狱卒的典狱长，正拿着一个档案本跟一个监狱副本的盖章在雾中行走。
那时的他看见了，浑身血气弥漫，瞳孔无光的殷修从雾中走过。
他的旁边，跟着小小的一团黑影。
上面伸出无数小触须，跟在殷修身后快乐地摇晃着，眼睛滴溜溜地在四周转悠着打量着，然后跟殷修对上了视线。
殷修唰地一颤，回到了小小法庭上，高高在上的法官位置上，典狱长看到他的出现，有一瞬间的愣住，随即缓缓颤栗。
“你……你为什么还能回到这里？你不可能从那里出来的！！”
殷修无言地拎着刀上前了两步。
典狱长缓缓地后退，声音却无比的癫狂，“你难道不想要家人吗？不想要你最渴望的一切吗？”
殷修眼眸淡漠，单脚踩上了法庭台，居高临下地凝视着典狱长惨白的神色，举起了手里刀，“我不需要。”
整个空间里萦绕着的光亮打落在了他身上，氤氲着清冷白净的雾气，他的眼眸之中无比波澜而平静，没有一丝丝的犹豫。
他的回答，他的模样像是瞬间刺激到了典狱长，他呲牙咧嘴地叫喊。
“不可能！不可能！我最了解你了，我无数次见过你从副本里出来的样子，冰冷无情，浑身是血的像个怪物！”
“我知道你最想要什么……我很清楚六年前的你是什么模样。”
“我为你定制的规则，为你定制的副本，殷修！你是绝对不可能走出我的副本的！”
殷修淡淡地偏头，幽暗的瞳孔冰冷地凝视着他的不可置信，“是吗？”
“我认识的那个殷修，他是绝对不能走出来的，他没有感情，没有任何罪孽，他就是一具会行走会杀戮的尸体，会沉沦于他所渴望的一切！”典狱长死死地瞪着殷修，“你为什么能出来？你为什么！”
伴随着典狱长不可置信的尖锐嚎叫，殷修高高举起手里的刀，目光幽凉，“这次，我生气了，不听你的遗言。”
刀刃狠狠挥下来的那一瞬，他周身的冰冷与无情，仿佛让典狱长看到了六年前的殷修。
传闻中的杀神，无数次从副本里满身血气地出来。
每一次进副本，整个副本的诡怪都会全身心抵抗他的存在，都想要将他杀死在副本里，每一次他都以为殷修一定会死在这次副本里，但他还是出来了。
只是，他变得越来越冷漠，越来越不像人。
他与自己所看到的所有玩家都不一样，淡漠疏离，总是一个人，甚至连诡怪都会觉得他作为人类很可怜。
终于，在某一次副本结束后，典狱长拦住了他的去路。
“按、按照副本规定，你……你杀戮过多，违背了副本特殊规定，你……你……”还是狱卒的他在传闻中的杀神面前，哆哆嗦嗦着甚至连话都说不清。
那双漆黑的眼眸凝视着自己，清冷的声音很是好听，“临死前，你有什么想说的吗？”
他呆住了，那一瞬间他知道自己死定了。
他沉默了很久，才艰难地道：“我想知道，像你这样的人，你……你最想要拥有什么？”
殷修漆黑的瞳孔之中倒映出典狱长渴望得到答案的脸，他的脸氤氲在白雾之中，唇中挤出的回答如同生锈的齿轮，滞涩地又轻颤地吐露：“家、家人……”
“朋友……”
“很多……正常人该有的……我该有的……”
他的眼里有一瞬间变得明亮，如同夜空滑过的流星，稍纵即逝。
但下一秒，他的眼又变得冰冷，如同他的刀挥到了典狱长身上。
也许是因为触及到殷修敏感的情绪，他的刀没有那么果断利落，典狱长捡回了一条命，却再也忘不掉他眼底一闪而过的光亮。
杀神，他看到了所有诡怪都没看到的杀神的另一面，那才是真正的殷修。
他还想看到，那如同夜空流星一般的光，似乎一瞬间就将殷修的冰冷与无情抹去了，只剩下淡淡的柔和，弯起的嘴角像是能将人融化，如蜜糖搅进心里。
“你想要的……这个副本里……全都有……”小小的法庭之上，典狱长躺在血泊之中，他呆呆地望着殷修，艰难地喃喃着，“你不能离开这里……你不该出来……”
“你能得到你想要的……一切……你……应该沉沦在这里……
“只有这里……你才……会……”
殷修听不清他的虚弱呢喃，只是抬眸看向自己刚才从里面捡出来的那张纸，上面记录着对他的简短的一句话。
殷修一把将纸张揉成了团，丢到了典狱长身上，盯着他的血液润湿了纸张，淡声道：“我还以为真的遇到了过去的自己，想拿现有的一切给过去的自己一点温暖，结果被一一否定了。”
“原来，我过去在他人眼中是这样的存在啊。”
【与怪物相伴，冷漠无情且一无所有的人。】
典狱长没有再回答他，周围的场景缓缓地消失，他抬眸，发现自己回到了典狱长室，与刚才不同的是，自己掌心里多了一枚傲慢罪门的硬币，而典狱长消失了。
殷修冷漠地盯着掌心里的硬币，“你自以为能给我什么？”
剥开他的伤口，只为用虚假的幻想填满他空荡荡的人生？
他不需要沉溺于虚假之中，他只会顶着寒风追寻真实。
殷修将硬币捏紧，淡淡垂落的眼眸之中暗藏幽凉，“我比任何人都清楚，我多可怜，还不需要你来同情我。”

第114章 恭喜玩家通关副本 极乐城
殷修转身，就看到迷茫的玩家群体直勾勾地盯着他。
他们所看到的只是殷修上前走了几步，然后停在了那里，接着没两秒，典狱长突然消失，殷修就转身回来了，手上的白手铐就消失了。
他好像什么都没做，似乎又做了点什么。
“怎么样？”叶天玄先上来询问，“刚刚是发生了什么是吧？”
殷修点点头，举起了掌心里的硬币，“典狱长，就是真正的傲慢罪门。”
“我就知道。”叶天玄眼眸一亮，满意地点头，“我们刚进副本时拿到的真正的规则单上面写着，极乐城是自由的，没有规则，但极乐城里处处都是规则，而这些规则都是典狱长安排给整个极乐城的。”
“一人企图掌握所有，这就是傲慢。”
殷修点头，无声地将最后一枚罪门硬币安在了价值台上，但副本内没有任何变化，也没有如之前典狱长所说，出现打开副本的门。
“怎么回事？门为什么没有打开？”
“典狱长骗我们的？还是因为典狱长不见了，所以门不能开？”
“不会吧？难道必须要典狱长在？？”
玩家群有些慌乱，叶天玄转头盯了一眼玩家群体，怒斥道：“安静点！现在开始才是离开副本的关键呢！”
大家有些懵逼，但还是老实地安静了下来。
叶天玄与殷修对视了一眼，然后两个人一起走上了刚才典狱长所在的法官位置。
小小的法庭桌面上除了法槌，还有一本黑色的狱典。
典狱长，怎么能没有狱典呢。
这本狱典才是掌控整个极乐城的关键。
监狱之中，所有囚犯的名字都会被记录于狱典之中，这本上面也同样记录了此次副本所有玩家的名字与犯罪记录，唯独殷修的那张被撕了下来，便成为了刚才幻化成过往殷修的那张纸。
狱典纸张根据典狱长的记录以及印象，变成了他记忆中的六年前的殷修，只是为了将他拉入准备好的罪孽试炼之中，让他沦陷。
狱典往后翻一翻，能看到典狱长在上面留下的规则。
极乐城的通关规则，罪门规则，七层罪孽的规则，所有的规则都是典狱长一一制定，无声无息地改变了整个极乐城。
而真正的极乐城就应该如他们拿到手的第一张纸条上写着的一样。
【极乐城是自由的，进入这里，将没有人限制你，所以没有规则。】
【副本通关条件：不受约束且清醒着离开极乐城。】
不受规则约束，不被罪孽污染，便是离开极乐城的关键。
叶天玄拿起那本厚重的狱典，然后愉快地站在法官台上，朝着底下的玩家们举起了手中的狱典，“极乐城没有规则，也不需要规则，从现在起，玩家和诡怪都将不受到规则的约束。”
他猛地将手中的狱典撕烂，一张一张，一片一片地挥洒向天空。
许多玩家愣了一会反应过来真正的条件后，也立即冲上去跟着快乐撕狱典。
场面欢乐又热闹。
殷修退到了角落，黎默无声无息地靠了过来，站在他身边，什么都没有说，也没有询问。
热闹的典狱长室，只有他们这一角是安分宁静的。
殷修缓缓地将目光从他们身上缩回来，然后向黎默伸出手，“触手给我。”
黎默怔了一下，然后老老实实地将一根触手化形，轻轻地搭在了殷修的掌心。
殷修盯着手心里的触须，仔细地打量着，凝视着上面在盯着他的眼睛，然后缓缓地低头，在眼睛旁边落下一个吻。
上一次，他是咬了一口上去，为了证实这是真实存在于他身边的非人怪物。
这一次，他吻在了那个位置，轻抚痕迹，表达他放下戒备，不介意他的存在。
黎默呆呆地盯着殷修吻在触须上的侧脸，思维停滞了片刻。
几秒后，整个典狱长室里猛地炸开一阵寒意，几乎一瞬间就将所有玩家震颤到跪在了地上，连叶天玄都感觉到一股惊悚感油然而生，让他起了一身的鸡皮疙瘩。
还没来得及捕捉到那是什么，寒意又瞬间消失了，收敛的干干净净。
叶天玄疑惑转头，看到角落，殷修的手落在了黎默的头上，手指缓缓地抚过他的发丝，像是哄小孩一般轻声细语道：“不要随便激动，会影响到别人。”
黎默安静不语，他只是直勾勾地盯着眼前的殷修，像是要把他的模样刻进眸子里一般认真。
玩家们迷茫地起身，不明所以，“刚刚那是什么？有点吓人，我现在腿还在发软。”
“不知道啊，我的手也在抖。”
“我知道了！是狱典的反抗！它一定是不想我们撕它才吓唬我们！”
“敢反抗！我现在就撕碎你！”
玩家群变得更为亢奋地上前撕扯狱典，直到一本厚重的纸张被完全撕扯了个干净，副本内才响起了熟悉的通知。
【恭喜玩家通关副本：极乐城】
【此次副本通关星级：五星。】
【评级解析：
收集所有规则单，一颗星。
不被罪孽污染，一颗星。
收集所有罪门，一颗星。
让极乐城恢复自由，一颗星。
了解极乐城全部背景，一颗星。
综合星级：五颗星。
五星首通玩家：殷修、叶天玄。
通关条件：
不受副本规则约束，不被罪孽污染。
隐藏条件：了解极乐城背景。】
副本通报结束之后，许多玩家都在欢快闹腾，他们没太了解到极乐城背景，但也有四颗星，四颗星对他们而言，已经足够厉害了。
殷修静静地等待着结算通知。
【玩家殷修，五星通关特殊副本：极乐城。】
【基础奖励100000x5，副本资产+500000，当前总资产500331】
殷修听完结算奖励，若有所思，一下就拥有了五十万，虽然很富裕，但……还是买不起一条极乐城摊主的信息呢。
一会回去看看，五十万它到底愿不愿意卖给自己信息。
副本结束，放置狱典的小法庭变成了一扇敞开的门，门后漂浮着白雾，是玩家们所熟悉的回小镇的路。
没有选择跟随叶天玄的玩家没有多停留，直接离开了，而剩下一部分认真地询问叶天玄所在的小镇位置后才恋恋不舍地离开。
他们得先回自己的小镇收拾东西才能来到这边的小镇居住，手脚慢点说不定还需要很久才来。
叶天玄站在门口一一把玩家们送走，最后才看向殷修，“你要直接回去还是……？”
殷修摇摇头，“你先走，我一会再回去。”
叶天玄默默地点头，便抬脚进了门。
叶天玄一走，整个副本就只剩下殷修跟黎默了，弹幕有些兴奋。
“修哥过往的副本记录是全红诶，难道这次也一个都不放过？”
“杀神果然连这个副本也不会放过的！但好像也没剩下几个诡怪活着了，他回去找谁啊？”
“是哦。”
弹幕们直勾勾地盯着，看到殷修离开典狱长室回到了罪孽层。
所有规则单释放，又回到了各自的层里变回了摊主。
殷修回到了摊主的摊位前，拉开椅子，坐下，然后凝视着对面瑟瑟发抖的诡怪，淡声道：“放心吧，我不杀你们，我只是来问个问题。”
他解下腰间的刀，放在了桌子上，“如果我还是没有原因的杀光所有诡怪，我和六年前相比，没有任何进步，所以我不会杀你，别害怕。”
摊主脑子一时间转不过来了。
杀神不杀诡怪了？真的吗？？？

第115章 这在人类的感觉里算什么
殷修无视了摊主的颤栗，微偏头，淡声道：“买你两条占卜，多少钱？”
摊主怔怔地瑟缩了一下，“买……买占卜？”
“对。”殷修眉眼清冷，淡声道：“第一次见面的时候，你说你可以让人提前知道未来，杜绝一些麻烦的事，劝命苦的人趁早放弃，对吧？”
“额……是的，但实际没有那么详细，只是会对一个人的后半生进行概括。”
殷修抬手指向自己，“我想知道我的未来。”
摊主犹豫着，小心翼翼地盯着殷修，“其实占卜未来这点，是拉玩家进行交易，付出巨大代价的一个危险点……占卜的确是能占卜的，但若是没有巨大的价值进行交换，我是无法占卜的……”
“巨大的价值……”殷修若有所思，摊主是知道自己副本资产的，他能这么犹豫，显然五十万也不够。
他思考着，然后站起身，转头打量四周，然后挑选了一扇摊主对面的房门，挂上了自己从贪婪层拿来的303门牌号。
门后的房间瞬间变成了塞满了宝石的贪婪房间，里面还坐着那个浑身上下都是宝石的诡怪男人。
“咦？不是副本结束了吗？我还以为自己不用加班了。”男人坐在宝石堆里有些迷茫。
殷修没有看他，而是看向了对面的摊主，“这些够吗？”
摊主连忙点头，又顺势道：“不过收取一点玩家的副本资产是必须的，除了这些宝石，还是需要一点点副本资产。”
然后他低声道：“你……你解放了极乐城，我给你打个折……”
说着，他缓缓地伸出了五个手指头。
殷修皱眉，“五折？五十万？”
他倒是正好有五十万，但买完回去可就没钱买祭品了。
正犹豫着，对面的摊主小心翼翼地低声道：“五块。”
殷修：……
他也没拿刀威胁啊，怎么对面这么自觉，好不习惯。
“你想未来是吧。”达成交易后，摊主亲切主动地询问，然后从袍子底下拿出了两张纸条递给了殷修，“这就是。”
“两张？”殷修无声地接过，盯着手里的两张纸条，一黑一白。
“黑的是你的，白的，是你想要询问的另一个人的。”摊主直勾勾地盯着他，仿佛把他的心思都揣摩干净了一般。
殷修无声地展开了黑色的那张，黎默也缓缓地凑头过来查看。
黑色的纸张上用白色的字迹写着：一无所有的流浪怪人会在沼泽里找到所有的财宝。
殷修沉默地看完，卷起纸张，又打开了白的那张。
【坚毅的人在黑暗里点燃自己，成为别人引路的光，走向自己的灭亡。】
殷修眼眸微微一沉，默不作声地将纸条收了起来，然后拿上刀起身。
“要走了吗？”摊主望着他，现在整个副本内还存活的诡怪，除了投靠叶天玄的那一部分外，其余的都被狱典纸张幻化出来的那个殷修杀死了，他即便是想去逛逛，寻个仇，整个副本里也是一片冷清。
“嗯，回去了。”殷修轻声应着，挥挥手，转身往典狱长室的方向走。
“记得别再来了啊！”摊主还大声地嘱咐着，望着殷修远去后，才舒一口气。
太不容易了，终于副本结束了，玩家们急，它们也急。
算起来，它们是第一批从杀神手里活下来的诡怪，以后走哪不都得炫耀一波？
再度回到典狱长室，望着那个离开副本的门，殷修停住了脚步，他转头看向了身侧站立着的黎默，“你能跟我回小镇吗？”
黎默沉默地摇摇头，“因为一些原因，不太方便。”
殷修似乎也没有太惊讶，只是淡淡地点头，“我说你上个副本怎么没有回去呢，那只能在副本里见面？”
黎默点头。
“我不进副本的话，你就见不到我？”
黎默再点头。
殷修算是明白他特意跑去小镇把自己拖进副本的原因了。
他平淡的声音响起在整个冷清的典狱长室里，“我还真是一点都不了解你啊，你身上的秘密太多了。”
黎默微笑，“我也不是很了解我自己，很多事是跟你接触之后才发现的。”
“比如？”
黎默张开嘴，指了指自己满是副齿的口腔，“我看不见规则，但只要吃掉规则单就能知道规则了，因为你第一次进副本时，把规则单塞我嘴里，我才发现的。”
殷修偏头思索，好像是刚见到雅雅的时候，因为不能把规则单给雅雅看，所以塞他嘴里了，倒是没想到让他解锁了一个新功能。
“另外吃诡怪，也能获取诡怪的信息。”黎默微笑，“吃镇长手臂的时候发现的。”
殷修眉头微挑，“吃镇长手臂？什么时候吃的？”
黎默眯了眯眼，“他用手碰你之后，我吃掉了。”
殷修无言。
他瞥了一眼散发着白雾的半开门，只要穿过门就能够回到小镇了，但此刻似乎他也不是那么急着回去。
“你还不走吗？”黎默轻声询问着，沉稳的声音似低沉的弦音，带着悠久不散的眷恋。
殷修缓缓地抬起眼眸看向他的脸，“如果我进副本的话，你能找到我吗？”
“当然。”黎默愉悦地眯起眼眸，“不管你在哪个副本，只要你进来了，我都能去找你。”
“嗯……”殷修缓缓地点了点头，转身慢慢地踱步到了门边，黎默的视线也随着他的走动到了门口。
殷修望着门后弥漫的白雾又看向了站在空荡荡典狱长室里的黎默，“只要我进来，你就会来找我？”
黎默点头。
“一定会来找我？”
“嗯。”
“不论何时何处，只要我进副本，你就会到我身边？”
黎默目光灼灼地盯着他，认真地点头，“一定会。”
殷修便点头，像是风轻云淡一般地挥挥手，“行，我走了。”
“为了你，我会进副本的。”他留下这么一句话后，便踏入了门内的白雾之中。
目睹了全程的弹幕啧啧摇头。
“修哥竟然还有点舍不得他了，我看出来了！”
“毕竟室友是个不错的诡怪啊，帮了修哥不少还很听话，就算是宠物也多少有点感情了。”
“我怎么觉得不止是宠物呢？以修哥寥寥无几的人际关系，这室友也算排得上前三了吧。”
“叶天玄，雅雅，室友，前三是吧……”
“不管了！管他们什么关系呢！趁着修哥还没回来！我要去他门口种花！”
“你还真要去种啊！”
“没看到咱修哥多喜欢花吗？我这就去了！”
“我也去！”
“带我！”
“话说你们的小镇规则抄写十遍抄了吗？一会叶老大要回来检查了。”
“……”
弹幕一片寂静，伴随着殷修的离去，此次直播画面刺啦一声结束。
所有玩家离开后，整个副本内寂静无声，离开副本的门缓缓地消失在了典狱长室里。
黎默一言不发地站在原地凝视着门消失的位置，他身侧缓缓地浮现出一根触手。
他摸了摸触手被咬的地方，又缓缓地摸向自己的头发。
不懂，他应该还没有完全理解人类的感情，但殷修的手摸向他时，他所有的触须都忍不住乱舞，像是触电的感觉传遍全身，连形体都差点控制不住变得张牙舞爪。
这在人类的感觉里，算是什么呢？
他静静地沉思着，低声喃喃着，“好想快点摆脱这里，到你身边去。”

第116章 又是贡品
寂静的典狱长室里回荡着他的声音，一道突兀的视线忽地落到了黎默身上，散发着警觉。
黎默缓缓地转过头去，幽暗的典狱长室门口，正蹲着一只漆黑的猫。
它不知何时出现在那里，寂静无声，紫色的双瞳直勾勾地盯着黎默，蹲在门边摇晃着尾巴。
黎默注视着它，微笑，“别紧张，我暂时不会强闯出去了。”
“现在……即便我不去找他，他也会进来见我的。”
黑猫对他的愉悦没有任何反应，只是蹲在那散发着警觉。
双方之间无声地沉默，直至副本在滴地一声结束后，整个副本关闭清理。.
回到小镇后，殷修苏醒在了房间里的椅子上，窗外正是黄昏，夕阳笼罩天空，向屋外洒落些许柔和的光亮，显得静谧而美好。
他眯起眼眸凝视着窗外，小镇的热闹远远地飘了过来，与屋内的寂静冷清大不相同。
刚刚过完一个副本，身体上倒不是很累，但精神上却有些许疲惫，殷修便靠坐在椅子上仰头小憩，久久没有起身。
直到门外的胡同里响起了两道脚步声。
有人慢悠悠地一边跟人打着招呼一边往这边走来，然后停在了殷修的门前，敲了敲门。
“回来了吗？修哥？”
门外是叶天玄的声音，很熟悉，他本来懒得搭理，但瞬间被那句怪称呼惊了起来。
“干嘛？”殷修沉着脸去开了门。
叶天玄笑眯眯地站在放满鲜花盆栽的门口向殷修打了个招呼，“刚结束副本，来看看你有没有活着出来啊。”
殷修沉默地凝视着不知何时摆在门口的鲜花盆栽，陷入了无言。
“又是贡品？”
“不知道呢，好像是他们在小镇商店里买的花，需要定时浇水才能保持鲜活。”叶天玄说着，就拎起地上的浇水壶往花瓣上喷了喷，“你要记得好好照顾这些心意啊，别让它们枯萎了。”
“毕竟副本资产也是在副本里用命换来的，谁没事会拿来买花这种很快就枯萎的东西呢。”
殷修沉默地盯着门口两侧摆出去的鲜花盆栽，无奈地叹了一口气，“知道了。”
钓鱼养花，他在小镇似乎越来越像个养老人了。
“对了。”叶天玄忽地想起什么，笑着朝旁边招招手，“来，过来跟你修哥打招呼。”
殷修抬眸望去，就看到几步之外站着一个熟人。
那一米八的大个子，脸上写满了老实的青年正羞涩地向殷修挥了挥手，“殷修大佬……”
是钟暮，第一个副本里跟过来的新人。
殷修缓缓点头，“你过来了啊。”
钟暮立即快步走过来，满脸热情，“本来很快就收拾了东西过来的，但刚过来那天，殷修大佬你就进副本去了，所以没来得及跟你打招呼。”
他眸子里闪闪发光，格外热烈，“我看完了你的副本，不愧是殷修大佬啊！特殊副本都通过了！太强了！我能在新手副本被你带出来真是太幸运了！”
殷修点了点头，钟暮还在絮絮叨叨，“来这个小镇之后才发现这里环境也太好了，一来就有好多大佬欢迎我，给我安排房间，还替我填补了生活用品，给了我好多副本的通关记录看。”
他挠挠头，很是不好意思，“大家说我是好苗子，对我特别好，这里跟原来那个小镇感觉完全不一样啊。”
“嗯。”殷修平淡地应着，看着天色差不多了，转身去冰箱里给夜娘娘准备祭品。
上一次出副本时，他买了不少堆积在冰箱里，足够夜娘娘吃上一小阵。
钟暮看到殷修进屋，还在热情地跟在他身后叨念着自己过来之后发现的差距，“他们熬夜给我恶补通关视频，还给我适配了武器，是一个好像很高级的斧头，说是很适合我！我在原来那个小镇从来没有这么被照顾过我，好感动！”
“还好当时我跟着殷修大佬安全过了那个副本！”
“嗯嗯。”殷修点头，把肉放进了门口的铁碗里。
“总之，我是来谢谢殷修大佬你带我过第一个副本的，我也没帮上你什么忙，光是大佬你忙着，副本就过了，还把我带来这个小镇，真的很谢谢你。”钟暮望着殷修，眼神特别诚恳，“谢谢修哥！”
殷修被这个称呼喊得浑身不舒坦，就淡淡地挥手，“知道了，好好加油吧。”
“我也想努力变成大佬！以后也为修哥做点什么！”钟暮信誓旦旦地握拳，格外有目标。
“嗯嗯。”殷修敷衍地点头，“活着就好了。”
“好！我这就回去学习！”钟暮打完招呼之后就挥挥手转身跑回去了，格外有朝气。
“你可是带回来了一个好苗子哦，我就没看过那么好学又有潜力的人。”叶天玄笑眯眯地点头，“看到恐怖的东西不会畏缩，记性也好，该出手的时候也很果断，带他去副本的人回来赞赏有加。”
“嗯。”殷修点头，从钟暮能待在他身边不畏惧黎默就能看出，他是个好苗子，至于带来小镇，也真的是顺手的事。
“趁着天色还黑，我们去湖边逛逛呗。”聊完闲事，叶天玄倚着门框微笑着作出邀请，“刚过完特殊副本，我还有一个副本过完就可以去终结副本了，你再不跟我唠唠嗑，我可就要离开这里了。”
殷修直勾勾地盯着他，“最后一个副本，好好过，不要再带人了，大不了二刷。”
叶天玄眯起眸子，侧脸浸泡在夕阳的余光之中，悠悠地道：“带人，哪是我说不带就能控制得住的，看着人在我面前呼吸渐薄，比我自己死还难受。”
殷修烦恼地皱眉，“你清楚自己的寿命还有多少吗？”
“还有不少哦。”叶天玄乐呵呵地掐起手指比划了一下，“上个副本，我找每层的摊主算过了，我的寿命还有很多呢，过终结副本完全没问题的，你就别瞎操心了。”
殷修捏着口袋里的纸条，冷冷地盯着他，“你最好是。”
叶天玄脸上一闪即逝的尴尬，然后笑着摆手，“走了走了，去湖边钓鱼，你看我跟他们去商店买花的时候，也顺带买了个好东西。”
殷修沉默地关上房门，跟着叶天玄顺着胡同往湖边走。
“什么好东西？”
“这个。”
叶天玄从口袋里掏出一小瓶泡泡水，拧开后就举起来朝着天空顺着风吹出一连串的泡泡。
轻盈梦幻的泡泡在夕阳的光亮下闪着璀璨华美的光亮，摇曳着飘满了整个狭窄的胡同里。
这在散发着危险的小镇之中是极少看得到的东西，亦或是，没有人会有那个闲心去吹泡泡。
众人的视线被泡泡吸引了目光，望着那一连串的五彩流转的泡泡萦绕在叶天玄身边，咋然破灭。

第117章 我灵魂生生不息永不灭
叶天玄的泡泡一带一路，殷修也跟了一路。
他们穿过狭窄幽暗的胡同，走过热闹非凡的广场，踩过湖岸边的小道，最后站在了殷修常钓鱼的地方。
“哎你怎么把我写的牌子给靠歪了。”叶天玄急匆匆地拧上瓶盖，把湖边的禁制令扶正，“要是倒下了，有新人没看到不小心靠近了湖就出事了。”
“哦。”殷修侧让一边，看着叶天玄仔仔细细地把禁制令的木牌子又往土里摁了摁，免得倒下，然后又看向旁边歪歪扭扭写着禁止殷修钓鱼的木牌，勾起笑。
“镇上的诡怪可真讨厌你啊。”
殷修不为所动地回应，“也讨厌你。”
“讨厌我没事，反正我就很快就走了，讨厌你可得没有办法了。”叶天玄又蹲在了湖边，拧着泡泡水朝着湖里吹泡泡。
殷修站在他身侧看着波光粼粼的湖面，目光恍惚，“如果找到晓晓，我也会走，但我去过所有副本，里面都没有晓晓，我就只能赌，她在某一个位面小镇里，或是哪个副本……”
“所以你天天晚上被夜娘娘吵着坐在电视面前看副本是吧？”叶天玄无奈地抿抿唇。
这种行为无异于大海捞针，却是殷修最后的希望。
可不论任谁细想，那么一个脆弱无助的小女孩，若是真的进入副本，又有多少运气活过第一个、第二个……或是第三个副本呢？
普天之下只有刚刚进入这里的殷修创造了让诡怪闻风丧胆的副本记录。
十五岁进入副本，昼夜不息，一年多的时间，杀光了一百个副本的诡怪，令人骇然。
杀光全部副本后，他才在小镇住下，之后他还偶尔地主动进副本找人，又找了差不多一年多，硬生生让所有副本boss无一人敢再接纳他进副本后才被踢出副本。
能创造这样的记录，只有极度不要命的疯子才做得到。
叶天玄也见过那样的殷修，双眸无光，周身滴滴答答的血迹，冷得让人悚然，让人心惊，从他身边经过都得屏住呼吸的程度，诡见了愁，人见了怕。
像是尸体，因为他不要自己的命，也没有感情。
“殷修，你还记得每个进入小镇的人都是为何进入这里吗？”叶天玄吹着泡泡，忽地提起了小镇的话题。
殷修眯眸看向湖里游动的黑影，“好像还记得一点，是寻找……正确来说，是祈求，想要什么，遵循着那个渴望的东西，在夜晚迷路进入小镇后，就再也出不去了。”
“是啊，每个来到这里的人，都是在寻找着什么的途中来到了这里，虽然有一部分人不是那么具体的东西，但都是因为渴求而被引到了这里。”叶天玄喃喃着，余光瞥向殷修盯着湖面发呆的脸，“那你……还记得进来最开始到这遇到的那个吗？”
“那个？”殷修面露困惑，“那个是什么？”
“你果然也忘记了。”叶天玄支着下巴叹了一口气，“一个存在……将我们引到这里的存在，我已经想不起它的具体模样了，只记得进入这里，就见到了它，它询问我一些事。”..
“它问了你什么？”殷修不管怎么搜索脑海里剩余的模糊记忆，都想不起来叶天玄嘴里的那个“它”。
叶天玄目光微微恍惚，“它说‘你想要什么？我都给你，全部都给你，只要你留下来，陪在我身边……’然后我拒绝了它。”
“接着我就出现在了小镇，基本这里的所有人都是这样，我想你可能也差不多。”
殷修迷茫地皱眉思索，但还是怎么都想不起来，“我只记得我的妹妹在这里……我能在这里找到她，其余都记不清楚了。”
叶天玄若有所思，“是嘛。”
殷修摇摇头，不再思考自己的空缺，而是看向叶天玄，“既然这里的玩家都是追随什么进入了这里，为什么那个存在能给大家想要的，却还是被那么多人拒绝了呢？”
“嗯……为什么呢？”叶天玄摸着下巴歪头，“关于这一点，我也连同那个存在的模样一起忘记了，想不起来，总之被拒绝肯定是有拒绝的理由吧，拒绝的大家现在都被困在了小镇里，不得已通关副本离开。”
殷修默默点头，小镇就像是一个临时居所，正常通关全部副本的人的确是会立即离开的，但只有殷修还会待在这里。
只不过他在这里待得越久，记忆便越来越模糊了。
“殷修……你还要在这里待多久？”湖岸边传来了叶天玄略微低沉的声音，“我以前就跟你分析过，在小镇待太久了，会逐渐被同化，你失去记忆就是最好的证明。”
殷修垂眸，盯着水面上倒映出来的他们的影子，“但我……”
“但我离开了这里，也没有地方可去。”
他轻飘飘的声音响起过后，湖岸边无比寂静，只有叶天玄顺着风吹着泡泡，两人相对无言。
“唉……”寂静最终被叶天玄一声轻叹打破，“万一有一天你被同化成诡怪，在我的小镇大杀四方，我还管不着，我可是会很难过的。”
他一想到让诡怪畏惧的杀神有一天变成诡怪，那对玩家而言得是多恐怖的灾难。
殷修无声地蹲在叶天玄旁边，用手指戳破一个个从面前飘过的泡泡，“那怎么办？”
叶天玄仰头，望着逐渐暗下来的天空，“我哪知道啊，我们都在这里待得太久了。”
“一个身死，一个心亡，待久了，谁都没有好下场。”
殷修紧张地摸了摸口袋里的白纸条，转眸看向叶天玄，“下个副本，我陪你去吧。”
“哟，修哥想带我啊，真是荣幸啊。”叶天玄乐呵呵地打趣着，“咱俩一起过副本不太合适，本菜鸡就自己去好了。”
殷修冷了冷脸，“你确定一个人去没事？”
“我能有什么事呢。”叶天玄懒懒地把空了的泡泡水丢到了一边，躺在湖岸边的草地上凝视着逐渐昏暗的天空。
“就算有一天，我真的死在了副本里，我留下的攻略会传给所有新人，我救过的人会一直记得我，这个小镇会长存，我灵魂也会生生不息永不灭。”
“会彻底忘了我的，也只有你罢了。”

第118章 喵喵喵
风卷过寂静的湖岸边，殷修沉默地望着他，一时间也说不出什么话。
叶天玄安详地躺在草地上享受着夕阳与晚风，模样平平淡淡，似乎这些从口中吐露出来的悲凉与他毫无关系一般。
“下个副本，我陪你一起去。”殷修再度认真地道。
“没关系。”叶天玄笑眯眯地摆手，“你跟来只会提升我的副本难度而已，等我离开打完终结副本，离开了小镇，你别欺负我们小镇的那些人就行了。”
一个月的时间，他怎么想都能通关剩余的两个副本吧。
殷修复杂地盯着他。
叶天玄懒懒地打了个哈欠，从地上爬起身，“好了，唠嗑结束，天快黑了，我们都回去吧。”
殷修只好点头，跟着他一起往回走。
路过广场时，叶天玄去跟那些人叮嘱些事去，殷修就独自先回去了。
天彻底黑后，殷修早早地躺下，等待着夜娘娘来吃完东西后离开。
小镇一如既往，该收集副本信息的去收拾副本信息了，该睡觉的提前睡觉了，一个环境安稳，有条有序的小镇只有在来新人的那段时间会稍微浮躁些，其余时间基本都是安全的。
今晚夜娘娘来的很早，她顺着胡同吃了一路，然后吃到了殷修的房门前。
她凝视着满门口的鲜花盆栽陷入了沉思，又看向盆栽旁特意挂上的叮嘱牌子——别吃花。
夜娘娘：……
这可是个危险的小镇啊，不应该玩家们因为它们的存在而害怕得夜不能寐吗？
虽然这里的玩家早就不是那么提心吊胆了，但在门口悠闲地种花也太过分了吧！
这里可是副本之外充满诡怪的危险小镇！！
夜娘娘一边瞪着花一边吃着碗里的肉，最后不爽地拍了拍殷修家的窗户就走了。
这要不是殷修的家门口，她指定得把这些花都啃了。
深夜时分，小镇寂静无声，所有玩家都在安稳之中放下戒备逐渐沉睡过去。
只有一两个值夜班负责夜晚副本记录的玩家还在打哈欠。
然而半夜时，一道副本通报忽地响起在小镇里，“35位面小镇玩家，叶天玄，进入副本。”
还在熬夜的玩家猛地一个精神抖擞，连忙打开了副本直播，“叶老大也没说今天要进副本啊！怎么还偷偷挑在晚上呢！”
小镇上的人早就习惯了叶天玄高强度进副本，偶尔也会在深夜进入，便没有太多在意，只有本来在睡觉的殷修忽地一下睁开了眼，匆匆去打开了电视。
叶天玄除去监狱副本外的第九十九个副本，这一个副本的时间是三天两夜，虽然难度很高，但对于叶天玄而言也并不算太危险。
殷修全程跟进了直播的进度，连鱼都没去钓了，就窝在家里看副本。
直到第三天深夜，副本五星通关，稳稳结束后殷修才放松了些许，去床上倒头就睡了。
夜晚里，叶天玄从副本回到了小镇，路过广场时，他看到了一道熟悉的身影，是夜娘娘。
这时的小镇，除了诡怪以外没有其他人，夜娘娘庞大匍匐在广场上的身影格外显眼，相比下来，她对面那只猫，身影几乎融入夜色，只有一对紫色的眼瞳散发着诡异的光。
叶天玄眼眸微微一沉，悄然无息地靠了过去。
在小镇，猫并不稀有，随处都可见，但没有玩家会靠近它们，只是长久保持一种警惕心与镇上的猫相处。
“找我有什么事吗？”夜娘娘安静地趴在地上询问着对面的猫，她的四肢扭曲，身形庞大，几乎无法以正常人的姿态行走，长久的匍匐让她也越发像个怪物。
“喵。”对面的黑猫缓缓地低吟了一声，似乎是在回答夜娘娘。
“啊？它来过我们小镇了？它不是最多到副本吗？”夜娘娘脸上没由来地染上畏惧与忧愁，“果然它在逐渐长大……力量也越来越强，副本都已经关不住它了。”
“喵喵！”
夜娘娘沉思，“殷修？他出现在我们小镇的时候，你不是留下信息想方设法让我把他送进副本吗？”
“喵！喵喵喵！”
“送出小镇？不应该啊！我看到的信息的确是让他进副本，那……”夜娘娘猛地错愕，“信息……被改了？你写的是让他离开小镇，我看到的是让他进副本……是它改的吗？”
“喵……喵喵喵……”
夜娘娘缓缓地沉了一口气，苍白的脸上写满了忧愁，“你是说……它因为殷修而在试图离开副本，来到小镇吗？”
“如果殷修不在的话，也许它能安静下来，就像以前一样……”
“喵！喵喵喵喵喵喵喵喵！”
“你……”夜娘娘缓缓地倒抽了一口气，有些颤栗，“你真的打算这么做吗？这太冒险了吧？”
“喵。”
“可是那个副本还没有实验好，至今为止投放进去的玩家都受到了极大的影响，我们还没有摸清伪造品的性情，如果它变成一个比本体更麻烦的存在，副本跟小镇都得完蛋。”夜娘娘神情焦躁，满是不同意。
“而且……如果殷修死了，它恐怕会变得更加不安定……”
“喵！”黑猫发出了呲牙的低压声，“喵喵喵！”
夜娘娘皱眉，似乎陷入了沉思，“我还是觉得有些太过冒险了……即便是伪造品，也难以被我们操控，万一它惹怒本体，还不知道会发生什么。”
“喵喵……喵……”
“这倒是……它在因为殷修改变……的确不能再让殷修留在这里了，要么离开小镇，要么……死在副本。”
“喵。”黑猫简短地发出了一声猫叫，然后慢悠悠地转头，看向了广场一侧的楼梯口。
夜娘娘也顺势看过去，就见叶天玄背对着它们坐在楼梯上摆弄着自己的烟盒，白色的身影在夜色里分外显眼。
楼梯与它们刚才的位置有些距离，但夜色寂静，恐怕谈话声全都被清晰地听了去。
见谈话声停了下来，叶天玄疑惑地转过头去，见到夜娘娘便笑眯眯地打了个招呼，“晚上好啊，夜娘娘。”
夜娘娘无言，倒是一旁的黑猫慢悠悠地踱着步子走过去，爬上叶天玄的膝盖，然后在他腿上躺下，翻开了自己的肚皮。
“喵！”
叶天玄偏过头去，“别以为这副样子就能骗我，我可不摸你。”
“喵！”
“不摸就是不摸。”
“喵喵喵！”
“不摸。”
黑猫一呲牙，双眸之中萦绕出紫光，叶天玄戴着戒指的那只手不受控制，缓缓地下降，落到了黑猫的肚子上。

第119章 更新全新副本
叶天玄满脸痛苦地揉了一下猫肚皮，“我是狗派啊，我对猫没有兴趣啊。”
但他的手根本控制不住地在黑猫肚子上揉了揉，还去摸了摸耳朵。
黑猫打着呼噜，四仰八叉地躺在叶天玄腿上，猫瞳之中散发出幽幽的紫色，与之相应的，是叶天玄戒指上与舌头上的紫色纹理都在一同散发着细碎的光。
“从副本里出来了？”夜娘娘趴在了叶天玄的身侧，望着躺在他腿上很没形象的猫，“你已经通过九十九个副本了，快要离开小镇了吧。”
“是啊。”叶天玄抗拒不了摸猫的手，就索性放弃地盯着怀里的猫，勾起嘴角，“我很快就能赢过这场赌局了。”
黑猫抬起头，用尖尖地牙咬了咬叶天玄的手指，“喵。”
“哼哼，这你就不懂了吧，我还有一个月的时间，而我只剩下一个终结副本，怎么样都是能为小镇打下全攻略的，只要打下全攻略我就满足了。”叶天玄望着夜空，目光深邃而遥远。
“但你一个月后就会死，不管你离开小镇，还是在副本，你很快就要死了。”夜娘娘的声音与话语比小镇的夜风还要冷。
“那又有什么关系呢。”叶天玄弯起微笑，白色的身影在如墨一般浓郁的夜晚里，像是光亮一般存在，“即便没有进入这里，我也是躺在病床上度过余生。”..
“我的漫长寿命也依旧像如沙从指缝溜走，什么都没做，也过去了。
“反倒是现在，我用我的命在副本里换了无数人的命，以最少的牺牲换取最大的价值。
“我的命会像金子一样珍贵。”
黑猫在他膝盖上停止了扭动，夜娘娘也垂眸看向他苍白的脸。
“我们是怪物，早就失去了人类该有的情绪，但我也能感觉的到，你在人类之中也是最为独特的存在，只是很可惜，你这样的人是注定要早早消失的。”
叶天玄轻咳了两声，然后弯起笑眸，“我还称不上最为独特的存在，不如说殷修才是。”
夜娘娘嫌弃地撇嘴，“殷修可是更像我们。”
“哪里的话，”叶天玄微笑，用手在空中比划了一下，“殷修就像一个巨大的刺猬，身上的武器又锋利又危险，任何看到他的人都认为他是一个可怕的怪物，大家觉得他是怪物，时间久了，他自己也那么觉得。”
“但实际他的内在非常柔软脆弱，他身上的每一根刺，都是他的过往给予他的武器来保护他罢了。
“谁生下来就是个怪物呢，殷修不是，副本里那些人也不是，不过是环境所致。”
夜娘娘冷笑了两声，用尖锐的指甲勾开他的后领，苍白的背脊上遍布伤痕，纵横交错，“这种话从你嘴里说出来真是可悲，有些人就是天性为恶，副本里那些人，你最清楚不过了，危险的时候，他们就是会蚕食同伴。”
叶天玄笑盈盈地点头，“不否认你说的对，但殷修就不会是那样的人，他的武器现在只是用来保护自己，但终有一日，他找回了情感，他的强大就会用在他想保护的人身上。”
“殷修啊，可是这个小镇最好最好的苗子了。”
叶天玄拍拍夜娘娘的手，把膝盖上的黑猫推了下去，然后站起身，“好了，不跟你们聊天了，刚过完一个副本，我得回去睡觉了。”
“晚安，夜娘娘。”
“晚安，黑不溜秋的东西。”
他挥挥手，转身踱步回了自己房子的方向。
黑猫蹲在原地盯着他的身影，然后转头朝着夜娘娘喵了一声。
“我知道了，就按照你的想法做吧。”夜娘娘叹气，妥协地点头，“反正副本里都归你管，我也不知道里面究竟是什么情况。”
她低头看向脚边的黑猫，“但是殷修死了，叶天玄可是会难过的，这样也没问题？”
“喵！喵喵喵。”
“你说的对……他不可能拯救所有人。”夜娘娘眯眸看向殷修的房屋方向，“有些牺牲是必不可少的。”
天亮之后，殷修打算起床简单收拾一下后准备去看看叶天玄。
人刚从床上坐起来，小镇上忽地传来了一阵副本通知的声响。
【全员玩家通知：
副本内将在今日更新一个全新的特殊副本，不在主通关记录内，九十通关记录以上的玩家会被随机匹配到，请所有玩家争取通关全部副本。】
这消息一出，瞬间在小镇炸开了花。
“还带副本更新的？离不离谱！！”
“不在主通关记录内，应该是跟监狱副本一样属于特殊副本吧？”
“九十进度以上才能匹配到……这是来折磨高难玩家的？”
“那叶老大是不是又多了一个要去的副本啊？明明叶老大就还差终结副本了。”
“如果叶老大直接去了终结副本，这个副本就得我们自己摸索攻略了。”
“怕什么！九十以上的进度才能匹配上，都是高玩了，不怂任何副本了好吧。”
“有道理。”
殷修静静地听着副本通知，然后打开房门。
一开门他就看到自己门口今天放了一个副本道具，用来开启副本的关键物品，上一次还是一个极度像是雅雅的红裙小女孩玩偶，今天则是一个黑不溜秋的章鱼，小小的触手上还长着眼睛。
殷修蹲下身拿起来认真观摩，黑色的章鱼，触须上长满眼睛，竟然还真有点黎默的感觉。
一般用于开启副本的道具都是这个核心人物的模样，上一次是红裙小女孩，而这一次这个……？
“是黎默的副本？”殷修不确定，但看着像，可能这就是刚更新的副本？
他盯着看了两眼，还是把玩偶捡进了房间，才去了叶天玄那边。
睡到一半被敲门而醒的叶天玄很是困倦地给殷修打开了房门，然后才懒懒地爬回到了床上躺下，“我昨晚很晚才从副本里回来，睡得晚。”
“我知道。”殷修点头，转头看向叶天玄的房间。
他说他不喜欢白白的像是病房一样的卧室，所以把墙面唰得花里胡哨，贴满了各种可爱的小东西，什么元素都带一点，又杂又乱。
叶天玄安详地躺在床上，一边闭眼小憩一边询问殷修，“你听到刚才的通知了吗？”
“嗯。”
“你最近有进副本的打算吗？”
殷修点头，“有。”
叶天玄睁开眼，看向殷修，“那一起去吧，我在离开前把这个副本的攻略也做一下。”
殷修淡淡地盯着他，“我去就好了，你去终结副本。”
叶天玄懒懒地打了个哈欠，意味深长地笑，“你确定你能完整收集所有信息，然后做出五星通关的攻略吗？修哥。”
殷修：……
他还真不一定能！

第120章 欢迎进入副本 深海召唤
杀穿副本他在行，但要是收集全部信息，以攻略的角度十全十美的过副本，那就是为难他了。
他仅有的两个五星副本，都是被迫了解的，不知道怎么的，跟副本背景有关联的人就找上他了。
见殷修沉默，叶天玄也理所当然地支着下巴打趣，“让杀神照顾小镇还是勉强了点，收集攻略这种事，还是我自己来吧。”
“如果你有什么不放心的话，就跟我一起去副本？”叶天玄笑眯眯地盯着殷修，“本来我也打算下个副本跟你一起去的，我们两个一起，互相照顾，稳妥，对吧？”
殷修思索，就算他要拦着叶天玄进副本也不太可能，为了小镇，他也一定会在临走之前把副本攻略做了。
他要是一直不答应的话，叶天玄有可能跟之前一样，自己半夜偷偷进副本去了。
“我知道了。”殷修无奈地妥协，“我跟你一起进新副本就是了。”
“这就对了嘛。”叶天玄满意地点头，躺在床上伸了个懒腰，“我先休息一会，补充一下精力，然后我们晚上再去副本如何？”
“这么急？”殷修想到叶天玄刚刚从副本里出来，之前进副本也急匆匆的，忍不住皱眉，直勾勾地审视着叶天玄，“你的时间很紧迫吗？”
“这不是想快点离开副本嘛，就差最后一步了，以防万一。”叶天玄面对他的审视也面不改色，“谁知道拖着过完这个新副本后会不会又会更新下一个新副本呢？早解决早轻松。”
“也是……”殷修一时间琢磨不透他的想法，就只能顺着他的话点头。
“睡咯，晚上见，出去记得关门啊。”叶天玄打着哈欠，慵懒地缩进了被窝。
反正一个月时间的占卜殷修也不知道，随便他怎么掰扯，他还严格叮嘱过镇上的人不准透露，最后一个月，怎么想都足够过副本的，没必要让他担心。
至于离开小镇之后死在哪，都跟殷修没关系。
殷修沉默地转身，关上了叶天玄的房门，一边捏着口袋里的占卜纸条一边往家的方向走。
他的占卜内容是未来，却不知道明确是什么时候，殷修就只能想办法跟着他进副本了，至少在副本内，不希望他出事。
家人、朋友，他身边仅剩的珍贵的东西，一定要获得一样便少去另一样吗？
他是人，便有罪孽，即便变得贪婪一些，也没关系吧？
黄昏时，叶天玄还是穿着那身白得发光的运动服慢悠悠地顺着胡同散步过来，一边走一边跟镇上的玩家打招呼。
“叶老大，要去副本了吗？”
“叶老大，我们等你出副本啊！”
“叶老大，副本加油！我们会一直盯着副本，实时给你提供消息的。”
“呜呜叶老大你是最棒的，小镇没有你怎么活啊。”
面对玩家们热情的欢迎，叶天玄只是微笑着挥挥手，然后进了殷修的屋子。
“这次副本，你开一下弹幕呗。”叶天玄进屋就直奔桌子边，发现那里摆着早就泡好的茶跟杯子。
殷修默了默后，温声道：“一定要开弹幕吗？我不太习惯。”
“放心吧，现在小镇的人对你的印象已经不是从前了，不必太在意，以我对副本的了解啊，这次咱俩一起进，副本肯定得给我们分开，有个弹幕在中间，好交流。”叶天玄一边捧着茶杯一边悠哉悠哉地说着。
殷修拧拧眉，若有所思，“好吧……”
他真怕到时候在弹幕上看到一些奇怪的言论影响他心情，反正他过副本已经很多年都不开弹幕的。
“好，那我们就进副本吧。”叶天玄在临走之前，将殷修倒的茶一饮而尽，满足地舔舔嘴，“还得是你家的茶味淡啊，跟白开水似的。”
殷修淡淡地盯着他，“爱喝不喝。”
像是黑色小章鱼的玩偶在殷修手里摆弄着，猛地被撕开，下一秒，整个房间的人瞬间消失在了原地。
与此同时，小镇上响起了副本通知。
【恭喜玩家进入副本：深海召唤】
【本次玩家姓名：殷修、叶天玄
性别：男、男
居所：35位面小镇A胡同401、103
所持副本资产：500031、5551111
副本推进进度：已全部通关、百分之九十九】
今夜，整个小镇都亮着灯，所有人熬夜蹲守这次新副本，不想漏过一手信息。
漆黑的屏幕上瞬间弹出了这次副本的直播，殷修以及叶天玄还有此次匹配上的其他玩家分别处于不同的画面里，看场景，似乎大家都被分配到了不同的区域。
刺啦一声，殷修睁开了眼，副本的通报响起在他的脑海里。
“本次副本主题：深海召唤。”
“你是深海学院的一名人类学生，你在深海学院里度过了美妙的学期，而现在你还剩七天面临毕业，离开学院。”
“在毕业之前，你需要与同学和睦相处、友善交流，不触犯学校的任何规则，度过你留在这里的最后七天。
“这里是整个深海最好的学校，它们都会接纳作为异类的你，你会与它们成为朋友，成为同伴，成为一体。”
声音响起过后，殷修才缓缓抬头，看向周围。
他坐在一间漆黑安静的教室里，身穿着黑色的校服，面前桌子上摆放着几本看不懂文字的书籍跟一张纸条，四周寂静无声，只有窗外透进来的一点光亮勾勒着空荡荡的桌椅，在教室角落里投下阴影，无比阴森。
一丝淡淡的风从窗外吹进来，带着些许潮湿的气息，整个教室仿佛都在轻轻摇晃，极度不稳定，丝毫不像是处于陆地之上的感觉。
殷修环顾四周，没有见到任何人，没有玩家，也没有诡怪。
他低头看向自己身上的校服。
上个副本才刚刚嘟囔着自己没有去过学校，这个副本就是学校主题，想到进副本前拿到的那个很像是黎默的副本道具。
他思索，难道这是黎默为他准备的？
不知为何，这么想着，让他的心脏就充斥着莫名的满足感，也许是因为自己终于来到了学校，亦或是，有人为自己准备了惊喜。
..

第121章 帅哥的事你少管
他进来之前按照叶天玄的要求开启了弹幕。
每次一抬头，殷修就能在自己视线的右上角看到一道道细小的文字飘过去，这会十分的密集。
“啊啊啊修哥！修哥看看我！！”
“听说叶老大这次会让修哥开弹幕，不知道修哥现在看不看得到我！”
“前排表白修哥！为我们伟大的杀神献上崇高的敬意！”
“我也要表白修哥！修哥！！如果是你！我愿意献上我自己！我可以暖被窝。”
“哇……弹幕你们……我记得我们小镇大兄弟更多一些吧？怀疑弹幕性别。”
“帅哥的事你少管，我就要当修哥的勾。”
余光瞥见那一排排飞过去的信息，殷修陷入了沉默。
好了，他终于知道叶天玄嘴里蹦出来的“修哥”称呼是从哪学到的了，这群以前无声躲着他的人什么时候变得这么奇怪？
他走在小镇上的时候也没见他们这么疯。
殷修默默地无视了弹幕的激情发言，低头拿起桌子上的纸条，毫不意外，是规则单。
【副本生存规则：
1、无论如何，不要照镜子，镜子里的有可能不是你。
2、每天都要去上课，且，不能伤害你的同学。
3、不能吃宿舍冰箱里的食物，它们并没有你看上去的那么美味。
4、不要长时间直视他人的面孔，请小心它们的引诱。
5、夜晚要拉上窗帘锁好门，不要直视窗外，也不要理会们窗外的任何声音，它们会失去理性，会发狂，会寻找你。
6、理性过低时会看见它，请小心，一定要假装没有看到它。
7、生存七天，迎接你的毕业礼。】
这次副本的生存规则比殷修想象的要繁琐，光是从这七条里就能感受到本次副本对人的精神影响有多严重。
殷修经过上个副本发现了自己的一个弱点，他不怕拼刀，不怕杀诡怪，就怕精神影响。
通俗的，攻击高物抗高，但魔抗低，任何精神攻击就会使他动摇。
也许六年前的殷修，一颗冰冷的心足以抵抗任何攻击，但如今的他，似乎因为情感回暖，开始有了弱点。
这次副本简直是对着他的弱点量身打造的，太克他了吧。
殷修抬眸看了一眼右上角的弹幕。
弹幕在看完规则跟环境之后开始咋咋呼呼了起来。
“卧槽是这个副本啊！传说中的幽灵副本，偶尔夜晚随机刷新副本时会看到这个副本的直播，但没有任何副本相关道具，也不在主通关副本的记录之内。”
“据偶然看到直播的玩家统计，目前这个副本只有少量的通关记录，甚至也没人看到是怎么通关的。”
“原来今天更新的是这个一直以来都在偷偷投放的高难副本，这个副本重创了好多高端玩家，少量幸存者即便通关了这个副本，后遗症也非常大，全都疯疯癫癫的，没法透露副本任何信息。”
“是的，很难有人出来后还能保持心理健康……”
“太绝望了，怎么更新的是这个副本啊……”
“没关系，有叶老大在呢，叶老大最不怕精神影响那一套了，他肯定能安全度过这个副本。”
“对哦，有叶老大在呢，瞬间安心了很多。”
“这次副本还有修哥在，稳妥稳妥。”
“别说，突然就安心了呢。”
弹幕一片和和气气，只有殷修无声地皱眉。
高难的精神影响副本……天克他啊……
想着，殷修连忙翻过规则单的背面，查看通关条件。
【副本通关条件：
1、毕业时，请你以人类该有的样子离开副本。
2、离开时不要杀死最开始的你。】
殷修无声地凝视着纸张上的字。
以人类该有的样子离开副本……离开时不要杀死自己？
他暂时还无法理解，但他尽快找到叶天玄，跟在叶天玄身边一定是正确的。
殷修立马收起规则单起身准备往外走，临走之前，他又忽地一顿，转头看向四周。
整个教室里只有他一个人，没有其他玩家，也没有他期待的那个人出现。
“说好进副本就来找我的……”殷修抿唇，淡声嘀咕，然后揣上规则单大步往门外走去。
离开教室后，殷修就抬眸看了一眼弹幕。
在小镇的玩家是看得到所有玩家的位置的，由他们进行通报就是最便利的消息传递。
一抬头，弹幕就齐刷刷地飞过去。
“修哥修哥！叶老大在一楼A班教室里研究规则呢，你快去！”
“修哥！叶老大在那里等你呢！不要着急哦！”
“目前在外面有很多穿着校服的诡怪游荡的样子，修哥小心点哦。”
“啊！我修哥真帅！穿校服的样子很好看嘞！”
“前面的，说好传递信息呢，怎么就你在夸修哥。”
“能说的都让你们说了，我当然是夸夸修哥了！”
“你撤回，让我来！”
“啧。”
殷修自动无视了一些杂乱的信息，提取了关键线索后就抬脚顺着安静的走廊寻找楼梯口。
他转头看向教学楼下的空地，底下的确如弹幕所说，有很多穿着校服的诡怪在走动游荡，它们跟以往的黑漆漆的副本诡怪不同，是稍微有一些人的形状的，但也只是稍微。
那些类人的存在有着三只手臂，四条腿，亦或是两个脑袋，面部上的五官也各有不同，在人的基础上，充斥满了非人的怪异。
这个学校不知道坐落于何处，四周漆黑一片，几乎看不清天空，偶尔整个教学楼都在微微摇晃。
殷修沉默地扫过一眼走廊墙壁的高处，在那个人几乎无法触碰到的高度上，竟然密布着许多藤壶。
只有长久泡在水里的东西才会被沾上藤壶，联想副本名字，那么这个学校，是从海里浮出来的？
殷修一边沉思着一边顺着楼梯往下走，刚下一楼，就猛地跟迎面走来的一个诡怪碰上。
那个穿着校服长着四只眼睛的人一见到殷修就笑眯眯地挥挥手，看上去格外和善，“中午好啊。”
面对突如其来的碰面，殷修本能地握住了腰间挂着的刀，警惕地盯着对方。
通关规则二：每天去上课，且，不能伤害你的同学。
是指不能杀这些穿着校服的诡怪吗？
殷修不清楚，但以防万一还是保持了警惕。
对面的诡怪没有袭击上来，而是无视了殷修的警觉微笑着道：“一会就要上课了哦，记得按照在铃声结束之前进入教室啦。”
说着，他便挥挥手，一脸平静地越过殷修离开了。
殷修望着他离开的背影，甚至有些迷茫。
副本里的诡怪，不害怕自己，也不袭击自己，甚至主动提示他。
真的就如副本通报里说的那样，这里的诡怪会对自己很友好？
殷修不太确信，但还是保持着警惕，他面无表情地望着诡怪远去后才转身下楼。
弹幕也连忙将这个信息告诉了还在教室的叶天玄。
殷修顺着楼梯下往一楼的途中，身旁经过了许多奇奇怪怪很像是人的存在，它们全都没有攻击殷修，而是友好地打招呼，然后离去。
第一次遇到这样的副本，殷修非常不习惯。
他紧张地握着刀走过一路，头一次在诡怪群里穿梭没有发生矛盾，这让他很不舒坦。
他匆匆地加快脚步，进入一楼A班教室，迫不及待地想要找叶天玄看看，是不是自己出现了问题。
但进入教室之后，他沉默了，弹幕也愣住了。
殷修所处的一楼A班教室，有着许多诡怪，但是没有叶天玄。
而画面的另一边，叶天玄所处的A班教室，只有他一个人。
两个人完全处于不同的空间。
弹幕瞬间飞过去一大片问号。

第122章 好好上课
“修哥……修哥是不是走错楼层了啊？”
“不应该啊，我看着修哥下到一楼然后进的A班的！”
“有不同的教学楼？”
“可看周围的坐标都对的上啊，就是同一栋教学吧？”
“这次的副本内容是每个玩家分开？”
“不对，以前偶然看过这个副本，玩家是一起的，并没有分开。”
“的确……除了叶老大独自在一个教室里等修哥以外，其他玩家的画面里是有彼此在相遇的。”
弹幕一顿分析，分析完更沉默了。
“殷修不在我这？”叶天玄坐在课桌上困惑地看着弹幕的迷茫，开始跟弹幕沟通，试图了解殷修那边的情况。..
殷修也若有所思地盯着面前坐满了诡怪的教室，陷入了迷茫。
“你好啊，你来上课吗？”见殷修出现在门口，一个坐在后排的诡怪立即笑眯眯地上前打招呼。
她也穿着校服，比较接近于人形，但除了脸上的眼睛以外，她的脖子、手臂、腿，身上的其他地方都长满了复眼，一眨不眨地盯着殷修。
殷修沉默地盯着她，再看向屋内，许多穿着校服但却扭曲不似人形的诡怪坐满了整个教室。
而最前方，一个纤细扭曲的人站在讲台上，她身高两米多，整个人无比纤细，只有殷修的半个身子那么宽，软绵绵的像是棉花絮条一般。头抵着天花板，脖子完全呈九十度贴着天花板，目光直勾勾的，乍一眼无比惊悚。
那个人死死地盯着殷修这边，好像有些不悦。
旁边长着复眼的女孩子连忙拉扯了一下殷修，“马上就打上课铃了，快坐下上课，不然老师要生气了。”
殷修站在门口没动，还在人群中扫视着，确认自己没有看到叶天玄，那个女孩子见殷修不搭理她就匆匆回到了自己的座位上坐着。
确认这个教室没有叶天玄后，殷修转身准备离开教室。
刚一回头，整个学校里陡然响起了一阵清脆急促的铃声，所有还在外的学生都连忙奔回了教室，一刻也不敢停留。
殷修想起之前在楼梯间遇到过的诡怪似乎告诉自己，记得在铃声结束之前进入教室。
现在铃声是响了，他身后就是教室，至于要不要相信诡怪就……
殷修思量片刻，站在教室门口没走，但他也没有进入教室的座位，而是直勾勾地盯着远处，看着一个还在楼下操场上匆匆往回赶的诡怪学生。
通关规则上没有学校的相关信息，但通关规则是给玩家通关遵守的，而现在他既是玩家也是这里的学生，学校自然也有一套给学生约束的规则，只是他现在还没有发现。
之前那个学生对他顺口一提的就极有可能是学校的规则之一，他有必要确认一下，这里的诡怪对他是否真的如通知里所说没有恶意。
学校的铃声在结束之后，整个学校都陷入了一片寂静。
而学校的操场上忽地出现了一个巨大的红色肉块堆砌而成的怪物，它完全是由无数人体组织而成，一个个撕去皮骨的人体抱团组成了的巨大生物，上面在颤动的眼球都无比巨大，光速地转动着在学校里寻找着还没有进入教室的人。
那个诡怪学生还在奔往教学楼的路上，下一秒就被红色巨大诡怪拦住了去路。
殷修站在教室门口眼睁睁地看着红色诡怪身上猛地裂开一张猩红大嘴朝着学生咬了下去，巨大的身形悬殊让学生毫无反抗之力，瞬间就被啃掉了。
红色诡怪嚼了嚼，嘴里传出清晰地的骨头碎裂声响，接着它吐出了校服跟骨头，然后转身继续巡逻了。
殷修就站在一楼A班教室的门口，眼睁睁的看着那个红色的诡怪吃完落单学生后一边盯着自己一边从教室前走过。
殷修站在教室里，只是站在门口，没有越出教室，所以算在教室内，诡怪并没有袭击他。
但看完刚才那一幕，殷修可以确认，之前那个诡怪学生跟他说的是对的，铃声结束前进入教室的确是这个学校的规则之一，它们没有欺骗殷修。
那么这个学校的诡怪对他而言的确是友好的？
殷修若有所思地转身看向了身后的教室。
虽然铃声已经结束了，但是教室里并没有开始上课，所有诡怪学生都整整齐齐地坐在位置上转头盯着他，连讲台上那个细长的老师也正歪着头凝视着他，眼中依旧怒火中烧。
“快点坐到位置上啊。”旁边长着复眼的女孩子小声地提醒了他一下，“大家都在等你呢。”
殷修站在门口若有所思。
他没有去过学校，也没有上过课，只是听别人提过一点学校里的事，难道学校里大家都是要等人坐下之后才会开始讲课吗？
殷修不太清楚，但他没动，整个教室也都没有动，只是所有人都齐刷刷地盯着他，迫切地希望他赶紧入座。
一道道焦急又为难的目光加上老师不悦的神色都在一步步促使殷修赶紧坐下。
整个教室沉默片刻后，殷修淡然地站在门口吐声道：“老师，我腿弯不下来，就站着上课吧。”
那位纤细老师歪着的脑袋上眉头一拧，对殷修这摆明了的胡扯有些为难。
“不可以吗？”殷修笔直地站在那没动，淡淡地垂着眼眸，“原来大家都不会可怜一下我啊。”
他像是提到了什么关键性的词，所有学生脸色瞬间变得难看，然后齐刷刷地看向了老师。
老师在沉默的注视之中缓缓地朝着殷修摆摆手，“算了，找个位置站着吧。”
殷修看她不情不愿的反应，与学生的态度，感觉自己又测试到了，通知里提及，这个学校的学生会包容你，这一点也是正确的。
他便平静地站到了离教室后门最近的桌子边上，整个教室唯独他最显眼。
桌面上摆着一本摊开的书，上面所写的文字是他看不懂的字，他就没有细翻，而是转头打量教室，发现教室的墙上钉着一张板子，看格式，上面似乎记录着什么规则。
有条有理地一一排序，但殷修看不懂。
难道学校的规则只有这些诡怪学生才看得懂？？

第123章 人类该有的模样
他看向旁边桌那个长满复眼的女孩子，想让她帮忙看看，还没叫呢，讲台上的老师就恶狠狠地瞪了他一眼，“上课不准交头接耳！”
殷修当下还不确定学校的规则，还是稍微收敛谨慎一些的，整个班就他一个人站着，特别显眼，任何小动作都看得一清二楚，他就索性等下课再问。
教室里安静下来后，老师就开始讲课了。
“请大家翻开第三十五页，今天我们继续讲人类学。”
伴随着老师的声音，教室里齐刷刷地响起翻书的声音，然后众诡安静，等待着老师的讲课。
“众所周知，人类有很多眼睛，根据每个人不同，大部分人类有三四或者五只眼睛，每只眼睛都是竖着的，且人类为了方便工作或是娱乐，有四五只手臂，方便行走，有八条腿。”
老师说着，微微停顿了一下，微微咳嗽两声，唾沫里伴随着些许碎肉飞到了前排学生的脸上。
老师不在意地擦了擦嘴，学生也不在意地擦擦脸。
接着老师继续讲道：
“它们历史悠久，为了战争，都有庞大的身躯，为了能在水下呼吸，同时拥有鳃跟肺，人类是最适合环境且不断在进化的生物。”
“而我们，就是人类。”
殷修皱眉，有些迷茫。
但老师还在孜孜不倦地讲解着，台下的学生也听得很认真，那清脆的声音响彻整个安静的教室，也丝丝缕缕地侵扰进人的神智。
老师扭动着纤细却无比高挑的身体，转身在黑板上画下了一个完全扭曲的人，满身的脑袋、手臂与腿，像是漩涡一般扭曲着，几乎难以辨认除那是个人，甚至盯久了还有些发晕。
殷修看上一眼就感觉头晕脑胀，连忙撇开了视线。
但老师的声音还在持续响着，“人的眼泪是黑色的，唾液也是黑色的，血液也同样是黑色的，人类的身体没有红色的液体，也没有透明的液体。”
“完全体的人类，身体里没有血管，没有骨骼，有的只是与神明共鸣后生长出来的存在。”
“大家都还小，所以身体里还有血肉与骨骼，等你们长大了，就不会有那些脆弱的东西了。”
伴随着老师越发离谱的讲解，殷修都快站不住了，他猛地偏头，差点因为晕眩摔倒在地上，险险地抓住桌子才勉强站住。
“怎么了？”
因为殷修的一个趔趄，教室里的声音停了下来，学生以及老师的注视齐刷刷地落在了他身上。
殷修摆摆手，感觉自己不能再听了，连忙出声道：“老师，我身体不好，又犯病了，有些不舒服。”
老师无言地摆摆手，已经对这群上课事多的学生习惯了，“不舒服就先去医务室看一下吧，下节课记得准时到。”
“好。”殷修一点头就立即奔出了教室。
到了走廊上远离教室的声音后，他才猛地喘上一口气，头脑发胀不清醒的感觉消减了下来。
殷修眯眸看向弹幕，看到右上角齐刷刷飞过去的信息才忽地反应过来自己还有弹幕可以看，但不知为何进入教室，铃声一响，他就完全忘记了。
“修哥修哥！还好你从教室出来了！不能听老师的课啊！”
“太危险了，还好修哥及时出来了！”
“我看其他画面里，听课的除了叶老大，绝对大多数玩家都遭殃了。”
“真的太恐怖了啊这个副本！”
殷修一脸困惑，站在楼梯口角落里缓神看着弹幕开始哇哇大叫着解释他们刚才看到了什么。
学校铃声响后，大多数玩家选择进了教室，只有一两个不信邪的在外面游荡，被红色怪物杀死了，然后其余摇摆不定的玩家几乎是立马就选择了进入教室。
进了教室，自然就得听课，很多玩家选择了坐下，一部分站着，或者蹲在角落里。
老师一开始讲课，他们就听，听着老师诉说人类该是什么模样。
接着弹幕就惊恐地发现那些玩家一边认真听课，一边慢慢地开始扭曲了自己的模样，变得与周围的诡怪玩家越发相似，更恐怖的是，他们自己意识不到自己的模样变了，认为自己原本就该长这样，是其他人变奇怪了。
下课后，叶天玄面无表情地看着自己面前已经长出了第三只手的玩家，朝着他脸上吐出一口烟雾，笑道：“朋友，你还记得自己是个玩家吗？”
对面的人开始点头，“当然了，我肯定记得自己是玩家啊，不过你怎么变得这么奇怪了？啧，两只眼睛好恶心啊。”
叶天玄无言地盯着他的三只眼睛，然后抖了抖指间的烟，努努下巴，看向墙壁上完全看不懂的规则，“你现在看得懂那个吗？”
他面前的玩家转头看向墙壁，“那不是学校的规则吗？嘶……我记得我之前完全看不懂来着。”
“现在你看得懂了啊……”叶天玄意味深长地盯着他，“念给我听听？”
“我为什么要念给你——”玩家嘴里的话还没嘟囔完，又被叶天玄吐了一脸烟。
紫色的烟雾缓缓消散在空中，那玩家乖巧地眯着眼睛盯着墙壁上的规则，开始一句一句地念给叶天玄听。
“学校规则：1、对于新同学一定要热烈欢迎。”
“2、校园内不允许争执，不允许杀害同学。
3、每天必须去教室接受导师的教育。
4、校园内不能出现任何排挤现象。
5、对于同学的招呼必须回应，不能无视。
6、对于同学的赠礼，必须接受，不能拒绝。
7、在毕业礼之前，不能离开校门。”
叶天玄一边听着规则一边记录下来，并且让弹幕一一复述给殷修那边。
“每天必须去教室接受导师的教育……也就是必须上课？”殷修一边记录规则，一边分析。..
看来那个老师的课必须上，但不能认真听她的话，否则自己对人类的认知会改变。
殷修现在明白通关规则第一条是什么意思了。
【毕业时，请你以人类该有的样子离开副本。】
在这样的环境里待七天，与全都是诡怪的同学友好交流，每节课上都在不断地改变你的认知，七天之后还能记得人类该是什么模样，没有受到任何改变，很难。
“叶天玄还在一楼A教室？”殷修记完规则开始询问。
弹幕频频应声，“对，叶老大还在A教室，而且他那边有很多正常玩家。”
殷修沉默地看向自己这边的教室与走廊。
没有，一个都没有。
无论叶天玄还是正常玩家，全都没有，他身边只有诡怪。
恐怕，这个副本在他进来的一瞬间，就将他与其他玩家隔离开了。

第124章 大佬细说
之前的副本警惕他，只是会在他过副本的时候跟他耍点小花招，比如提升他的个人难度什么的，这次竟然把他跟其他玩家单独隔开？
殷修感觉不太对劲，思来想去，想到这个副本的核心人物是一个跟黎默极为相似的墨色小章鱼，是黎默特意把他弄到单独空间的？
那也感觉有些不太对劲……而且说好会直接来找他的黎默到现在也还没有出现。
殷修无声地暗了暗眼眸，转头看向这所学校的天空。
从他进来起，这里的天空就完全是黑色的，四面无光，只有教学楼惨白的灯光在如同黑夜的环境里亮起，阴恻恻的。
楼下操场、楼梯间、或是不远处的宿舍全都在暗色的环境里散发着诡谲的灯光，这里很黑，黑到看不见学校所处的环境，整个学校的地面会轻微摇晃，夜风不止，完全不像是一个处于地面的环境。
殷修再度看向天花板上落着的一两颗藤壶。
他合理怀疑，这所学校，漂浮在海上，甚至曾经是深藏在海里的，否则藤壶不可能长在那么高的位置上。
微凉的风穿过只有殷修一人的楼梯间，空气中隐隐飘浮来血腥的味道，他对这个气味很敏感，几乎是瞬间就看向了气味来的方向。
一转头，之前在操场上看到的那个红色巨大的诡怪此刻正挤在狭窄的楼梯间里，它身上堆叠起来的黏糊肉块层层叠叠地摞在了楼梯上，一张巨大的眼睛死死地盯着殷修，瞳孔之中倒映出他站在惨白灯光之下的身影。
殷修冷淡地盯着怪物猩红的目光，以及蠢蠢欲动的状态，淡声道：“我是得到了老师的批准出来的。”
怪物的攻击状态在殷修开口之间缓缓地下降了，它直勾勾地盯着他，猩红的大嘴又咧开了，传出命令的声音，“回到教室去。”
“可是我得到老师的批准可以去医务室。”殷修站在原地不为所动。
怪物盯着他，“下课了才能去医务室。”
殷修眉梢一挑，“为什么？”
怪物没有回答他，只是堵在楼梯间不让他离开教学楼，殷修在它的注视下站了很久，确认它完全不会离开后就只好慢悠悠地转回教室去。
直到他离开走廊之前，那怪物的眼神还在目不转睛地盯着他，像是打量。
殷修回到教室时，里面已经停止在讲课了，老师站在讲台上，纤细的身形蜷缩了下来，两米长的身子从讲台上探出来，不断地延伸着，扫视着前排的学生，盯着它们书写。
见到殷修回来，老师抬起头看了他一眼，“坐回自己的座位，默写刚才讲解的内容。”
殷修沉默地坐到了刚才的位置上，然后直接趴下睡觉。
不能听不能注意的话还不得不上课的话，那就直接睡觉好了，反正看都看不懂它们这边的文字，也是不可能默写的。
他刚趴下没一会，老师的头就缓缓地从讲台的方向探了过来，落在殷修的课桌旁边凝视着他，“你为什么上课睡觉？”M..
殷修眼也不睁地淡声答道：“因为我身体不舒服，之前说过了。”
老师也没说话，就是在旁边盯着他，盯得人格外发毛。
整个教室里都很安静，只有学生纸笔沙沙声作响，没有任何人去注意在睡觉的殷修，也没有任何人去注意盯着殷修的老师。
弹幕就那么看着一个长长的身体弯下腰，脖子直直地越过教室所有人落在殷修的桌子边上，脑袋就在一边盯着他，但殷修不为所动地闭着眼，气定神闲地睡觉。
画面诡异又惊悚。
“修哥真敢睡啊，旁边就是一脑袋。”
“被人盯着怎么可能睡得着啊！是我都不敢睁眼。”
“但是感觉修哥这边的老师温和很多啊？是我的错觉吗？”
“不是，刚才叶老大那边的一个学生试图睡觉混过讲课，然后被老师吞了……”
“啊……看到了……她原本很细的身体突然之间就变宽了一些……因为塞下了一个人。”
“嘶……我没看到，还好我没看到。”
“总之非常恐怖就是了，就看着毛骨悚然的，吓得其他玩家都不敢动了。”
“别说在里面的玩家了，隔着屏幕的我都不敢动了。”
“但修哥这边是怎么回事……老师只是盯着他，没吞他？”
“不知。”
正在另一边的叶天玄一边望着弹幕飘过去的信息，一边擦黑板。
现在他这边已经下课了，玩家跟诡怪们都出去了，又只剩下他一个人，殷修还是没有出现。
根据弹幕嗷嗷叫的反应，现在他基本可以确定，殷修那边的时间比他稍微晚一些，然后只有他一个人，没有其他玩家。
但整个副本内的状况却是一样的。
比如都得定时上课，同一个老师同一批学生，甚至讲课内容都是一样的。
那么，为了验证他们两个所处的空间有何区别，是否相连，是否互相有影响之处，他得来做个实验了。
正擦着黑板呢，一个黑色的身影笔直地穿过灯光从教室外走了过去。
走过去了没两秒，身后又倒回来了，然后站在了门口。
叶天玄一转头过去就瞥见了那个黑漆漆几乎与教学楼外漆黑的天空融为一体的男人，他站在门口炽白的灯光下，斯文俊秀的脸上弯着诡异的微笑，冷不丁地瞥到一眼，是一点都不比刚才教室里的那些学生来得惊悚。
“哟，你又来了？”叶天玄回过头，淡定地继续擦着黑板，把老师画的那个扭曲的图案给擦掉。
“殷修在哪？”一上来，黎默就直接开口询问了重要的问题。
他是进来找殷修了，副本开始的瞬间就进来了，但很奇怪，他在整个副本里都找不到殷修，明明殷修就在这个副本，这里有他的气味，但他转遍哪里都没找到。
“怎么连你都找不到殷修啊。”叶天玄淡淡地瞥了他一眼，“看来这个副本倒真是下足了功夫想他死。”
黎默脸上的微笑一凝固，快步进了教室，一把摁住了叶天玄要拿的粉笔盒，直勾勾地盯着他，然后吐出了他刚学会的一个人类常用词。
“细说。”

第125章 快去写作业啊
“不着急，殷修现在还好着呢，别太担心。”叶天玄抽出一支粉笔然后就开始在黑板上写字。
黎默笔直地站在他旁边等着他一边写一边说。
但叶天玄只是匆匆写了几个大字之后，就拉上黎默去了教室墙角，“有些事不能让太多人知道，我们得悄悄说。”
黎默会意地点点头，下一秒，叶天玄所在的直播画面刺啦一下黑屏了。
整个直播间：？？？
有什么是他们这些资深老玩家不能听的？是他们看直播的资历还不够吗？
“呜哇哇哇，叶老大有事瞒着我们，却告诉一个刚认识不久的黑黢黢诡怪，我好羡慕。”..
“哽住了，叶老大也让我们听听啊！”
“啧，算了，不让我们去听，我们就跑去告诉修哥，他室友来了。”
“好主意，修哥应该挺开心的吧，毕竟上个副本还挺舍不得他走的。”
“哦，前面的你别说了，我比刚才更羡慕了，黑黢黢诡怪，你何德何能，享受两个大佬的恩宠！！”
“羡慕吧，羡慕还不能口出狂言，不然它会钻出直播间给你点颜色瞧瞧。”
“可恶，人心不古，诡心难测，修哥看看我。”
啧啧，“又一个不要命的。”
正在教室睡觉的殷修自然是看不到弹幕的飞速讨论，他能清晰地感受到老师的视线，但一直熟视无睹。
睡不着，但不得放松精神，在危险的环境下放松警戒对他而言是一件很难的事，时刻保持紧绷，久了会很累。
浑浑噩噩之间，他听到了下课铃声的响起，接着学校响起了通知声。
“请所有学生下课后在一个小时内离开教学楼，下课后的时间为自由活动时间，可以去往校园内的任何地方。”
“但必须在晚上九点以前，进入宿舍休息，隔日八点进入教学楼。”
伴随着通知，老师的头缓缓地缩了回去，周围也传来了学生们起身的动静，整个寂静的学校也随着这道铃声的响起而变得热闹了起来。
殷修睁开眼看去，老师不知何时已经离开了教室，只剩下满屋子的学生们在陆陆续续地往外走。
“老师布置作业的时候，你好像不在，要不要我告诉你今天的作业是什么啊？”那位浑身长着复眼的女孩子很是热情地凑了过来。
殷修沉思，“我听上学的孩子常说，他们都不写作业的。”
于是殷修淡定地点点头，“不要。”
“啊？”女孩子困惑地挠挠头，“是吗？”
“但是不写作业老师会生气的，学生都要写作业的。”
现在轮到殷修困惑了。
是吗？他以前在孤儿院的时候听到路过的孩子都在商量不写作业的，到底要不要听诡怪的？
“算啦，反正我给你留一份作业，你可以明天再考虑写不写。”女孩子往殷修的桌子上推了一个小本子，然后就挥挥手，“我回宿舍了，明天见哦。”
她就像是一个普通的人一样，什么威胁都没散发地转身离开了教室。
殷修恍神之间，教室里只剩下了他一个人，诡怪们都已经离开了教室，他拿上桌上的作业若有所思，决定先拿回宿舍。
正准备离开时，余光忽地瞥见黑板上画着扭曲人形的图标忽地变动了一下。
他瞬间停下脚步，转头看向了黑板。
那个被老师画着扭曲人形的黑板此刻就像是在被什么人抹除着一般，上面的图案在缓慢消失。
殷修转身走到了黑板前，认真地盯着上面图案的消失，顺着轮廓一点点地描绘下来，辨认出，是有人在擦黑板。
没一会，黑板被擦干净了，然后上面开始出现了粉笔字。
殷修靠坐在讲台上，等待着粉笔字一点点地写出他认识的文字。
殷修——
你——
下课了吗？
殷修若有所思，这字迹，叶天玄的吧？小镇规则单背后的备注就是他写的，然后打印了在小镇漫天飞洒，每天走在哪都能看到小镇规则单，他想不认识都难。
我猜你——现在——独自处于一个空间，没有玩家，对吧？
上面的字还在陆陆续续地浮现。
不知道——你的——情况如何，但记得——保持你人类的——认知，不要被影响。
如有联系，写在——黑板上——就好，我会——看到，但可能——会很久才能回复。
注：有个人马上就会去找你。
殷修看完了黑板上的消息，确认没有再写后，就自己拿上粉笔在上面写上简约的回复——好。
具体的情况，叶天玄那边的情况他之前已经从弹幕那边知道了，叶天玄特意用黑板留言，恐怕是在测试什么。
殷修之前也想过用纸笔在哪里留下信息试试，但上来就被拖进教室，没什么机会。
殷修一回复，叶天玄那边就看到了。
根据弹幕的记录，叶天玄写下信息，半个小时后殷修那边才出现，他们之间的时差起码隔了半个小时。
叶天玄收到后再写消息，殷修还得等半个小时才能看到，他们彼此之间等待对方的回复都得等半个小时，非常不方便，因为半个小时的时差中间很容易受到其他因素干扰而没有看到信息。
殷修捏着粉笔头，盯着叶天玄最后一排备注。
有个人马上就会来找他。
这条写的不明不白的，到底是友方还是敌方很难说，不过是敌方的话，叶天玄应该会写清楚，不会卖关子，那就是友方了。
能进来找他，又跟叶天玄认识的友方……
殷修咔地一下折断了粉笔头，只想到了一个人。
“黎默？”
他转头看向了窗外漆黑的天空，阴冷潮湿的风顺着窗口吹了进来。
教学楼的摇晃，空气之中湿气重，加上副本名，跟那个黑色小章鱼玩偶，他可以确定这里跟黎默有些少许关系。
只是，如果是黎默的副本，为什么他没有在自己进副本后立即来找自己呢？
明明约好了的。
殷修将粉笔放回粉笔盒里，趁着一个小时还没到，提前离开教学楼。
刚刚走出教室，一道巨大的黑影就从殷修面前闪过，那看上去像是身边散发出许多触手的男人，正顺着楼梯往上走去，只是给殷修留下一瞬的身影。
“黎默？”殷修捕捉到那熟悉的元素，立即跟了上去。

第126章 残疾学生补给餐
他以极快的速度跟着上了楼梯，想要接近那个人的身影，但每次上一层楼梯，对方的身影就已经进入了下一层，只留下一抹余角给殷修。
“黎默？”殷修出声喊了一下，整个安静的教学楼里只有他的声音回响，而对方却没有停下脚步。
只是一声，殷修便立即停下了追上去的身影，沉默地站在第三层楼梯间听着那道黏糊的脚步声逐渐往上走去。
这么近，对方不可能没听到他的声音，不但不停还继续往前走。
殷修无声地握住刀，不是黎默，一定不是。
但身影以及元素那么相似，难道这个副本又是利用了自己身边的存在来引诱自己？
有了七宗罪的例子在那，殷修头也不回地往教学楼外面走，一边走一边压着刀，保持着警觉。
看来这个副本他必须得谨慎些。
今天出现黎默，明天就会出现其他人，他必须得时刻提醒自己，这个副本只有自己一个玩家，没有别人了。
走出教学楼后，殷修站在操场上回头审视着整栋教学楼，试图在某一层捕捉到刚才那个熟悉的身影，但搜索无果，那个类似黎默的身影在他放弃追逐上去后就骤然消失了。
“果然是冒牌货啊。”殷修嘀咕着，语调里有些淡淡失望。
他转身离开，准备在硬性要求回到宿舍之前的时间里把整个学校逛一逛。
殷修没有去过学校，但是去过校门外的，他有知道学校的一部分重要楼屋的作用，比如教学楼是上课，宿舍是住在学校里的多人房间，食堂是学校里吃饭的地方，医务室是学校里的医院。
学校就像是一个小小的社会，满足你的生活最低所需后，要求你每天进入教学楼学习。
人最终会长成什么模样，学校就是至关重要的一环。
殷修在进入副本之前认为自己是不需要上学的，他已经在孤儿院学会了很多，只需要在闲暇之余端着小饼干去学校卖给他们就好。
进入副本后，他发现，还是需要进入学校的，兴许自己的人生就是少了学校这一环，才会变成现在这般情感残缺的人。
殷修站在校门口往外打量，不出他所料，校门外也是漆黑一片的，就如同头顶的天空，黑到什么都看不清。
整所学校完全沉浸在黑暗之中，靠着校园内那一点点微薄的灯光来照明，入眼皆是黑白两色，连学生的校服都是黑的，看上去十分无趣。
校门打不开，应该只有毕业礼时才会开放，他又转到了食堂。
这里的学生最多，纷纷在排队领取自己的晚饭。
看到殷修出现后，不少学生微笑着打招呼，热情地招待着他。
“要不要来我这里排队啊？我这边的饭很好吃哦。”
“来我这边吧，你会喜欢这里的味道的。”
“我可以让你插队，过来吧。”
甚至有正在排队的学生伸长了他的脖子，慢悠悠地凑到了殷修旁边，“我可以帮你打饭，需要帮忙吗？”
大家对他的热情过于高，反而出现了违和，似乎自己一出现，人群视线的中心就会是自己，在自己没出现之前，这里只有死一般的寂静。
“不用了。”殷修淡淡地摆手，冷漠地从学生群里穿过。
学校里规则硬性要求，他必须回应同学的招呼，甚至还不能拒绝同学的赠礼，与这些诡异的学生相处，是他在学校里必不可少的一环。
但他拒绝了，同学们也依旧没有放弃与他搭话，从他身边路过的每一个人都无比兴奋无比雀跃地试图跟他聊天，这些没有人形的诡怪几乎用所有表情跟肢体来表达它们对殷修有多喜欢。
让殷修有一丝丝说不出来的熟悉感。
弹幕看着殷修从热闹沸腾的食堂大厅穿过去，所到之处诡怪狂欢，像是大明星出镜，它们欢喜迎接一般，而他们看向叶天玄所在的环境，又是另一副场面了。
这里的学生都跟死了一样，一个个木讷地排队打饭，对前来的玩家没有半点反馈，整个食堂大厅都安静的不像话，看着一个个面无表情的诡怪学生排着队缓慢前行，过来看看吃饭的玩家都被吓得没了食欲。..
“为什么修哥这边的诡怪对他这么热情啊？”
“我修哥万诡迷？”
“不是好事，事出反常必有妖，以前副本的诡怪见到殷修都跑得飞快的。”
“那估摸着修哥在这个副本也不太适应吧，这里的诡怪不但不跑还往他跟前凑。”
“6啊，我真是不太看得懂这次的副本了，叶老大这边好像是正常副本该有的景象，危险又阴森，但修哥那边就……”
“怎么那么怪啊。”
“有诡怪喜欢我修哥？不可能吧？杀神的名号不是白叫的，那都是有心理阴影的诡怪口口相传出来的啊？”
“也确实有诡怪喜欢修哥啊，比如他的室友……”
“那么多副本也只有那一个诡怪另类啊，这个副本这么这么多，太奇怪了吧？”
屏幕外头的玩家是越研究越迷糊，脑子都要炸了都想不明白这里究竟怎么回事，就索性放弃了。
殷修从排队窗口往里看去时，里面摆放着的看上去是正常食物，规则上也只有宿舍的食物需要警觉，人在副本七天不可能完全不吃东西，作为学生，至少食堂的东西应该是有东西可以吃的。
但出于谨慎，殷修没有去排诡怪的队，而是在食堂里晃悠，无视了一大堆诡怪的热情注视后，他在角落里找到了一个特别的窗口，上面写着——残疾学生补给餐。
他不确定这里是不是自己能吃的，但窗口里打饭的一个长脖子阿姨一看到他就眼眶一红，嘴里叨念着，“哎哟……好惨，怎么只有两只眼睛两条胳膊腿啊，长的也太可怜了吧。”
殷修：……
好了，他明白了，正常的人类模样在诡怪眼里是残疾是吧？那么这个窗口就是给正常人类吃的东西了。
殷修盯着残疾两字看了许久，才是缓慢上前了。

第127章 雨夜里的他
殷修走近几步，窗口里的打饭阿姨就连忙拿去里面备用的餐盘给殷修打饭，涂着艳红唇色的嘴叭叭叨念着，“来来，姨姨给你多盛点，吃饱饱啊。”
她望着殷修的眼神里充满了怜爱，猩红的长指甲掐着一小瓶饮料放在了餐盘最边上，然后笑眯眯地从窗口递出来，格外热情，“吃饭吃饭，不够来找我添啊。”
殷修看着餐盘里堆叠厚实的肉，好像是炸鸡，他以前在孤儿院抢都抢不到的奢侈品啊！
后来在副本里也吃的很朴素平淡，正常的营养补给，活着就好，已经很多年都没见过这他喜欢的东西了。
见殷修杵在原地盯着餐盘发呆，打饭阿姨疑惑地盯着他，然后又在身上摸索摸索，最后掏出一小袋东西从窗口递过去了，“来，小宝贝别难过，姨姨给你喂点糖。”
殷修又被塞了一包糖。
“这是糖吗？”殷修拿起被封口的小袋零食，似乎是软糖。
“是的呢，姨姨自己也爱吃。”漂亮的打饭阿姨一脸愉悦地笑着点头，虽然唇色猩红，指甲也锋利危险，但散发出来的气息却很温和。
跟学校里其他苍白无色的人相比，这个打饭阿姨还化了点精致的小妆，脸蛋艳红艳红的，虽然有些纸人的惊悚感，但笑眯眯的却添了几分生气。
殷修捏着小糖，揣进口袋里，认真地朝他点点头，“我会吃的。”
“好，饭不够吃，再来找我哦。”打饭阿姨挥挥手，目送殷修离开，长长的脖子从窗口伸出来望着他，在整个食堂也是非常显眼的。
殷修端着餐盘坐到角落，一坐下，身边就立即坐过来了几个同学。
殷修警觉地护住餐盘，但对方好像没有要抢饭的意思，只是乐此不疲地坐在旁边盯着他吃饭，或是跟他聊天。
殷修一边敷衍地应着，一边吃饭。
饭的味道很正常，殷修没有吃出什么问题，也很好吃，他就多吃了点，而整个吃饭途中，那些奇形怪状的诡怪同学们始终都没有放弃来找他搭话，注视的目光一刻也没有停止。
弹幕看着殷修吃饭，又看了看其他人的画面，有少量的人去排了诡怪的队，在吃饭的途中就逐渐变形，越发不像是人了，而更多的人习惯性探索，自然也摸到了角落里的特殊窗口，经过大多数人验证，这里的饭的确没有问题。
所有窗口里的打饭阿姨对他们都很好，不过只有殷修跟叶天玄拿到了糖。
“哎呀，小可怜，怎么这么脆弱啊，姨姨看着就心疼。”打饭阿姨望着站在窗口前不停咳嗽的叶天玄，眼神里满是怜爱，“要好好照顾自己哦。”
叶天玄咳完之后清了清嗓子，然后微笑地询问道：“谢谢姨姨关心，姨姨真是人美心善。”
被夸了一下的打饭阿姨表情格外开心，“这么多学生，就你嘴甜，姨姨给你多盛点。”
“嗯，谢谢姨姨。”叶天玄一边应着，一边靠近窗口往里探望着，打量着后厨，“姨姨，我的肠胃不好，你的菜是新鲜的吗？我怕吃坏肚子。”
打饭阿姨一边打饭一边点头，“你放心吧，姨姨的饭菜都是新鲜干净的，所有的菜都是当日就到哦。”
叶天玄若有所思地眯眸，当日，也就是有特定的蔬果供应吧？校门出不去，但学校食堂的后厨兴许也是一条可探索的路子呢。
“谢谢姨姨，姨姨真辛苦，每天上班都很累吧。”叶天玄支着下巴望着里面在打饭的年轻阿姨，“姨姨这么漂亮，可要记得早睡早起才能一直漂亮啊。”
打饭阿姨娇羞地捂着脸，“姨姨漂亮吗？”
叶天玄不假思索地点头，“那当然是漂亮的，一点黑眼圈都没有，看上去年轻，皮肤又好。”
打饭阿姨有些不好意思，“因为姨姨到点就下班睡觉去嘞，差不多你们学生吃完我就轻松了。”
“这样啊，那下班还是挺早的嘛，早睡早起，怪不得姨姨这么好看。”叶天玄思索，通知里明确要求学生必须九点回宿舍，那么至少九点以后，食堂就停止工作了，应该就没有人了吧？
叶天玄还想问点什么，但打饭阿姨已经把餐盘递了出来，“来，早点吃完回宿舍哦。”
他微笑着点头，看向了餐盘里放着的一小包糖，“姨姨，这是什么？”
“是姨姨送给嘴甜小孩的礼物。”打饭阿姨笑眯眯地望着他，“长得好看又嘴甜的小孩，姨姨最喜欢了。”
叶天玄无声无息地将糖揣进口袋，面上一脸和善乖巧，“谢谢姨姨。”
他回头就迅速地把刚才套出来的消息让弹幕告诉殷修。
消息嘛，是他打听，但这个去探索的险，他可不自己冒啊。
吃饭的路上，他还顺带用这个消息从别人那换了几个防御型的道具，回头再从殷修那了解一下后厨的情况，坐着把信息收了，还拿了道具，非常划算。
从食堂出来之后，殷修看到漆黑的天空之中有一丝闪电划过，伴有雷鸣。
炽白的光亮一瞬照亮了整个学校，又缓缓灭了下去，连刮过学校的风都略微伴随着潮湿的寒凉，似乎是要下雨了。
殷修顺着灯光亮起的路去往了宿舍，他也不知道自己的寝室在哪，但本能地选择了没有诡怪的房间，在整个宿舍楼里兜转了很久，才找到一间没有诡怪住的空寝室。
他进入房间，找到了每个床下放着的洗漱用品，然后去公共洗漱空间去洗漱，路上受到了不少同学的邀请。
“要来我的寝室住吗？”
“要跟我一起睡吗？”
“我的房间人很少的。”
“我的房间更安静。”
殷修一直敷衍地应声着，匆匆洗漱后奔回了自己的寝室，先是锁门关窗，拉上窗帘，这个操作在小镇很多年里每天都做，他已经习惯了。
寝室里有四张床，他关上灯随便挑了一张躺下。
望着漆黑的天花板，殷修睡不着。
不知为何，在这个满是沸腾诡怪的学校里，他还是感觉自己比以往的副本都要过的孤寂，可能是因为这里只有自己一个人，连个能正常说话的人都没有。
时刻对身边的诡怪回应，且必须保持警惕，很累。
殷修缓缓地闭上眼，感受着屋子里萦绕着的潮湿气息。
窗外开始下起了雨，劈里啪啦的雨珠砸落在玻璃窗上，听上去像是有无数人在敲打着窗。
门外走廊上寂静无声，整个学校都沉寂在黑暗里。
殷修缩进被窝，意识恍惚了片刻，开始有了困意。
夜晚的降雨声中，一道异常的脚步声忽地出现在了宿舍的走廊上。
殷修唰地睁开眼，这脚步声有些耳熟。
降雨夜，寂静无声的幽暗长廊，那道轻缓的脚步声像是有目的一般踩着雨声缓缓地靠近了这里。
脚步轻缓长绵，一步步地走来，直至，停在了他的门前。

第128章 只有真的黎默我才会开门
声音停下的瞬间，殷修唰地睁眼。
他死死地盯着门口，宿舍的门缝很小，无法通过门底的缝隙看到外面的情况，但他却能清晰地感受到门外那个人无比张扬的存在感，他的视线，他的气息。
这样的场景几乎是瞬间让殷修想到了黎默第一次来找他时的情景，他就站在门口，然后轻轻地抬手，敲了敲房门。
“咚咚咚——”
敲门声不出所料地响起在安静的宿舍里，殷修坐起身，直勾勾地盯着门口。
通关规则五：夜晚要拉上窗帘，不要直视窗外，也不要理会门窗外的任何声音，它们会失去理性，会发狂，会寻找你。
殷修无法判断它们究竟是什么，但规则上点明了不要理会门窗外的声音，那就绝对是不能理会的。
他眼眸微沉，瞳孔里如夜幽暗，他听着雨声沉默地凝视着门口，等待着下一道门声敲响。
“咚咚咚——”
敲门声再次响起，轻缓又沉稳，同时响起的还有无比熟悉的声音，“能开开门吗？”
殷修瞬间拧起了眉头，“再模仿他，我就生气了。”
门口的“人”没有应，却无声无息地散发着寒凉，雨夜的潮湿感透过单薄的门板传递了进来，让整个寝室里都充斥着湿气。
噼里啪啦的雨珠敲打在窗上，天空雷鸣作响，扰得人心烦躁。
敲门声再度缓缓响起，这次却比之前略微急促了一些，同时响起的还有那道声音，“我来找你了，你为什么不开门？”
“你是不是不想见到我？”
“你明明很期待见到我才对，为什么不为我开门？”
殷修淡淡地盯着门口，口吐无情，“滚。”
“为什么？”门外的声音如同骤降的雨珠开始变得急促，敲门声也哐当哐当地作响，门板震动，“为什么不出来见我？”
四面八方开始响起凌乱的拍打声，低沉嘶吼的声音在雨夜里变了调，像是人声又怪物的吼叫，像是有许多人在这个寝室的周围，不断地拍打着墙壁、窗户、门板，它们用黎默的声音呐喊着，询问着，声音层层叠叠。
“出来！快出来！我想见你！”
“为了我，出来，出来迎接我。”
“我好喜欢你，好喜欢你，好喜欢你……”
“你是特别的，特别的……我们都好喜欢你……”
殷修缓缓地从床上站起身，不知道这些怪物发的什么癫，但他不喜欢别人吵他睡觉。
面对哐哐作响，像是要摇摇欲坠的门板，他只是冷着一张脸站在了宿舍的门板前，目光幽冷地举起了手里的刀。
“不好意思，只有真的黎默，我才会开门。”
他举起了手中的长刀，眉眼清冷地打量跟前的门板，比划着，“我记得黎默的身高，喉咙差不多是这个位置……模仿他是吧？”
殷修的眼眸一暗，长刀喀地一拧，直直地朝着门板用力往外一捅。
锋利的刀刃狠狠穿透门板刺中了门外的那个“人”，再稍微一拧，用力抽了回来。
殷修站在门前后淡淡地甩了甩刀尖的血，整套动作一气呵成，行云流水，瞬间就止住了门外的声响。
“唔……呃……”门口的“人”嗓音里发出干瘪黏糊的声音，喉咙被一刀捅了个对穿，现在根本无法发出完整的声音。
他一刀下去，不止门外的那位无法再出声诱惑，连窗外的声音都小了下去，几乎藏在了雨声之中。
“喜欢……喜欢……”
“好喜欢你……我们好喜欢你……”
“跟我融为一体吧，不会再有任何烦恼了。”
“你好特别，我好喜欢你……”
那些细碎的呢喃声，男女声交杂，甚至有些很咿咿呀呀的声音混在其中，像极了黎默的触手上发出的声音。
殷修皱着张脸，擦擦刀，把自己埋进被窝里隔绝了声音。M..
他进来之前还以为这个副本是黎默的副本，似乎是自己多想了，并没有那样的惊喜，只是一个跟黎默相似的诡怪，兴许是同族。
殷修不太确定，但这些诡怪身上都或多或少有一点黎默的影子。
“往好处想……过这个副本也算是多了解他一点？”殷修闷声嘟囔着，笔直地躺在被窝里安静闭眼。
他认为黎默会来找自己的，只是稍微有些晚，兴许是遇到了什么麻烦。
但要是来的太晚，他会生气的，他一定会生气一下的。
夜色里，门外那个“人”并没有离开，而是安静地站在那里，通过小小的竖着的刀眼裂缝望向屋内，一眨不眨地盯着床上的殷修。
一整夜，那个门口的诡怪都没有离去，而殷修也没有真的彻底睡去。
那样危险的注视感让他根本无法入睡，就只能彻夜保持警惕。
它与黎默的相似度，莫名诡异的重叠却又不完全一样，殷修很纳闷，还有些说不出来的不开心。
他只能慢慢研究，这个副本的真身，探知可能与黎默相关的一部分。
弹幕看了很久殷修的宿舍，然后又看了其他玩家的宿舍。
似乎进入夜晚后，每个玩家的寝室外面都会出现一个黑影，他们从屏幕外看着是差不多的，但根据副本内玩家的反应似乎在玩家眼中又是不同的人。
一些被引诱出去的人瞬间被黑影同化，而另一部分人则在混乱的声音之中硬抗度过一夜。
这次副本，玩家被影响了认知，即便保持清醒，也不愿意与叶天玄合作，因为在异变的玩家眼里，两只眼睛的叶天玄似乎是怪物的模样，并非正常人类。
副本开始的第一天，整个副本的三分之二的玩家都开始异变，多出了一些人类不该有的器官，但他们自己浑然不觉，叶天玄只能与他们进行交易，却无法达成合作。
一个副本，可克制两个顶尖玩家，任谁都看得出来，这次副本很难，而且似乎是在刻意针对殷修以及叶天玄两位。
要说唯一的变数，也只有莫名其妙就出现在副本内的那位黑漆漆室友了。
他们搜寻此次副本玩家的画面，都没有再看到那个室友的身影。
似乎他跟叶老大嘀咕完之后就消失了。

第129章 几天不见怎么这么呆了
天亮之后，殷修立即起身去洗漱了。
教学楼没有钟表，但宿舍跟食堂有，他掐着点起身收拾，然后七点钟去了食堂。
今天的食堂不少学生面色凝重，似乎凑在一起两两三三地细声讨论着什么，“能感觉到……进来了奇怪的东西。”
“不好的预感……可能会被干扰……”
“不行不行，不能被抢走……得加快进度……”
“对对对……”
它们看上去忧心忡忡，以至于殷修进去，它们都没有发现，过了好一会后，才察觉到殷修，然后一拥而上。
殷修一如既往的敷衍它们，淡定地穿过人群。
今天比起它们一顿凑热闹，倒是出来了一个特别的学生跟着殷修。
“早上好啊，你的第三只眼睛真漂亮。”它一上来就热情地打了个招呼。
殷修淡淡瞥了他一眼，“我是残疾人，我没有第三只眼睛。”
对方笑眯眯地不为所动，“明明就有啊，不信你去照照镜子？”
殷修冷漠地无视了他，直接往打饭窗口走去。
通关规则一：无论何时，不要照镜子，镜子里的有可能不是你。
看来这些诡怪终于要开始使坏了，似乎因为什么意外情况，装了一天要装不住了。
“不愿意照镜子的话，你摸摸看啊，就在你的左脸上。”学生跟在他身后，不依不饶地说着。
殷修充耳不闻。
保持自己的认知是很艰难的一件事，需要心性坚毅，当一个人说你有第三只眼睛时，你嗤之以鼻，当一群人说你有第三只眼睛时，你会动摇，当你见过的每个人都说你有第三只眼睛时，你很容易怀疑自我。
兴许……我真的有第三只眼睛了？
信念一旦动摇，就会扎根，你越去确认，心底就越发相信。
殷修察觉到这个副本本意时，就瞬间拉满了警觉，一刻都不敢松懈。
深知自己的弱点，就得时刻提防。
“你难道不觉得自己左脸痒痒的，好像要长出一只眼睛了吗？”那个学生坚持不懈地跟在他身后，试图动摇他。
弹幕看着一直无视学生的殷修有些紧张，其他玩家也遇到了类似的场面，不少人昨天坚持住的人，在这会就坚持不住开始异变了，这就是个糟糕的开始，几乎没多少人抵抗住。
至于叶天玄……
“我左脸要长眼睛？”
“嗯嗯。”
“我看你左脸也有只眼睛。”
“是啊，人类就该有三只眼睛，你只有两只多不正常。”
叶天玄点点头，然后啪地一耳光甩在了那学生的左脸上，然后笑眯眯，“不好意思，我这个人善妒，我不喜欢别人眼睛比我多，麻烦你走远点，不然我见你一次打你一次。”
被甩了一耳光的学生懵在了原地，然后看着叶天玄走远。
给弹幕都惊呆了。
而殷修这边。
他在学生不厌其烦的骚扰下终于站住脚，然后转头直勾勾地盯着那个人脸上的第三只眼睛，“你觉得正常人类该有第三只眼睛对吗？”
“当然了，人类就该有很多眼睛。”学生理所当然地点头。
殷修点点头，喀地一下拔刀，剜去了他左脸上的眼睛，“现在你也跟我一样是残疾人了，吃饭去吧。”
他善良地抓住一脸血还很懵逼的学生摁到了残疾人补给餐的窗口前，淡声道：“姨姨，加一餐。”
迟钝了半天才反应过来的学生捂着满脸血盯着殷修，他脸上没有愤怒也没有痛苦，只是眼神在一瞬间变得格外诡异，直勾勾盯着殷修，兴奋又诡谲，“果然你是特殊的，我真喜欢你。”
殷修沉默，然后揪着那学生的衣领摁进了窗口，拿刀指着他，“姨姨，我能炖它吃吗？”
打饭阿姨微笑着抿着猩红的唇，“这可不行，吃它，会吃坏肚子的。”
殷修咂咂嘴，有些遗憾，但下一秒姨姨就笑眯眯地咧开唇角，“不过姨姨能吃，你可以给姨姨吃。”
殷修不假思索地点头，把学生从侧门丢了进去，刚刚还诡异微笑着的学生忽地又像是恢复了神智，一脸惊慌失措，“不！不可以吃我！我还没有毕业呢！”
但打饭的姨姨已经揪着他进了后厨，殷修没有看见太多，就瞥见她很长的脖子在屋子里乱舞，张开嘴像是蛇一般缓缓地将学生整个吞了下去。
这种纤细的吞食感，倒是有点像是给他上课的老师，那位细长到已经完全不像人的老师，两者都有些像细长的像蛇，兴许是同类人。
吃完之后，姨姨优雅地抹抹嘴，晃着纤细的脖子慢悠悠地走了出来，面对殷修一脸慈爱，“我吃学生的事可不许告诉你老师哦，这是我们的秘密。”
殷修点头，“姨姨对我很好，我会保密的。”
“真乖。”她的头从狭窄的窗口里探出来，细长的脖子围着殷修饶了一圈，凑在他耳边笑眯眯地道：“姨姨很喜欢你，如果你有空的话，可以在姨姨下班后来找姨姨聊天，我可以告诉你一些其他学生不知道的事。”
说着，她就慢悠悠地把脖子缩回去，然后从窗口里塞出来满满一盘饭，“吃吧，乖乖的小孩。”
殷修端起餐盘，按照他之前的进度，他是不知道姨姨几点下班的，不过叶天玄那边打听出来了，正好让他信息补上了。
九点，全部学生就得进入宿舍，那么姨姨就是九点下班。
规则上没有明确写夜晚必须待在宿舍，第五条提及夜晚的它们会寻找自己，那么只要躲好，不在宿舍也没有关系。
只是必须得在九点进入宿舍，不触犯校规。
殷修一边吃着饭一边在脑海里整理思路。
学校里除了墙壁上的那些规定，应该还有一些隐藏规则，比如之前被诡怪告知的，并没有写在学校规则上的“上课铃响必须进教室”这一条。
还有昨天那个身上长满复眼的女孩子提及的写作业。
这个学校里，应该还有一份自己没有发现的规则。
吃着吃着，殷修就想起一件重要的事。
他好像……没有写作业。
他微微一顿，连忙将餐盘里的饭胡乱吃完，然后直奔向教学楼，因为作业也没有带回去，还在课桌上。
这会才七点十几分，离八点还早，他应该还来得及吧？
殷修快马加鞭赶到了教学楼，忽地就明白了每天从孤儿院面前愁眉苦脸地吐槽作业没写的那些学生难看的脸色是为何了。
还没到八点，所有学生都没有按照通知进入教学楼，许多都还在外面闲逛，只有殷修一个人穿过一楼的长廊前往昨天的教室。
寂静的环境里回荡起他轻快的脚步声。
走着走着，忽地黑影一闪，一道熟悉的呼唤声从身后传了过来。
“男朋友！”
殷修一顿，迷茫地转过头去，就瞥见安静的走廊那头，一股长着许多小触须的黑黢黢粘液在兴奋地舞着触须朝他光速爬行。
黑影急速奔走，啪地一下拍在了他小腿上，然后触须一卷，一把缠住。
黏糊糊的黑影上冒出大大小小的眼睛，吐着尖锐舌尖的嘴咿咿呀呀，“男朋友！找你！我来找你！”
殷修：……
见面的方式跟自己想象的不一样，而且几天不见，怎么这么呆了。

第130章 黎默出来写作业
他甩了甩腿上的一小坨黑色粘液，甩不掉，就索性用刀鞘将它剥开。
“你怎么这副样子进来了？”
粘液被拨翻到了地上，触手朝天用力地舞动着，迅速翻滚，才又正了过来。
“副本！进不来！”粘液又爬上了殷修的小腿，紧紧地抱住。
殷修想起他非人状态时说话确实一直不利落，情绪又格外敏感，便伸出左手，让抱在腿上的黑坨坨爬了上来。
“你现在不能变成人吗？”
黑色粘液晃了晃，上面的眼睛眨了眨，“还不够，进来的、还不够汇聚成人。”
殷修若有所思，他进来就跟其他玩家隔绝开了，处于一个单独的空间，看之前叶天玄的留言提及了黎默，说明叶天玄已经见过黎默了，那么黎默一开始就是在叶天玄那边的。
似乎他现在所在的区域连黎默进来都不是很方便，所以才以现在这副扭曲不便的样子挤进来了，还只有这么一小坨。
“你是一直都在找我？”
粘液点了点，然后抱紧了殷修的手臂蹭了蹭，比殷修还委屈，“找了好久……”
“好吧，那我就原谅你的迟到了。”殷修摸了摸左手上的液体，拍了拍，安抚一下，然后转身往教室走，“你能不能像上个副本一样进入我的左手藏一藏？我还不清楚这个副本到底特殊在哪里，怕一会你被发现了，会被清出去。”
粘液迅速爬进殷修的校服袖子里，然后平摊开，变成薄薄的一层包裹住他的手臂。
殷修看黎默的反应，也能明白自己现在所处的环境很特别，特别到黎默都不能像之前那样自由进出副本了，只有把自己变成一小团塞进来。
不过他能进来，殷修就挺开心了。
黎默遵守了承诺，也重视与他的约定，那么对等的，这个怪物在他心里也会是特别的。
进入教室，殷修回到了自己的课桌前，上面还摆放着昨天那个长满复眼的女孩子给他的作业。
殷修坐下，一脸慎重地翻开，要见识见识让无数学生都烦恼不已的传说中的作业。
他打开了，但是上面的文字他一点都看不懂，跟墙壁上钉着的规则文字一样，很陌生。
这怎么写？
殷修沉默，然后抖了抖左手，“黎默，出来写作业。”
一小股粘液从袖口里冒出来，上面的眼睛困惑地望着殷修，然后就看到殷修的手指点了点作业本上的文字，“你看得懂这个吗？”
黎默顿了顿，然后摇摇头，粘液上冒出一张小嘴，“看不懂。”
“你怎么也看不懂？这不是你同族的文字吗？”殷修脑内一顿风暴，他一直以为这里是跟黎默沾点关系的副本，副本环境会是黎默以前待的地方，这个学校的诡怪也跟黎默那边的类似，文字也会是黎默同类里的，结果他现在一窍不通。
“同族？”粘液纠缠着在空中打了个结，“我没有、同族，我是一……一团……一……一只？”
“反正副本里就你一个是吧？”殷修不想看他的粘液继续打结，就帮他补充上了。
“是的，就我一个。”许多条小触须从殷修的袖口里钻出来，快乐地舞动着，“但我、有你……不是一个……一、一……两个了。”
殷修沉思，黎默变成粘液的时候，脑容量真的不大，因为知识贫瘠，说话也不利落。
他摸了摸袖口里钻出来的触须条子，“你只有一小部分的时候，说话都这样吗？”
他的手指一碰过去，立即被触须们卷缠起来，吸住。
带着粘液的触须缠绕住他的手指蜷缩了起来。
“因为……是一部分，人也是一部分，现在是、一小部分的一小部分，被分散了。”触须上冒出来的嘴断断续续地说着。
殷修极力地从他单薄的词语里凑出了完整的意思，“你的本体很大？”
“对。”
“人也是一部分，也就是说，我看到的人形的黎默，其实也是你本体的一部分？”
“对。”
“然后你现在是人形的黎默又分化出来的一小部分？”
“对对。”
殷修点点头，立即就明白了，“脑子也一起被分走了对吧？”
“对对对……对？”
黎默现在也不知道殷修分析的对不对，反正它对对对就对了。M..
它现在只是触须条子，管他那么多呢。
“虽然只是一小部分，但功能应该是一样的。”殷修站起身，开始在教室里走动着，扒拉着其他人的课桌，然后翻出了一本其他诡怪的书，刺啦一声撕了一张下来，递到触须的嘴旁边，“张下嘴。”
触须上的嘴乖巧地张开，露出了密密麻麻的牙齿。
殷修把纸张一塞进去，牙齿们就嚼了起来，像是碎纸机一样咔咔咬成碎渣。
一张书页下去，殷修再度盯着黎默，指着作业本上的字，“现在能看懂了吗？”
触须们摇晃着，“能看懂、一两个。”
殷修满意地点头，黎默吃副本里的纸张就能看到上面的字果然是对的，规则单如此，诡怪学校的书也是如此。
他就立即一张一张地撕下书页往触须嘴里喂，直到喂完一整本。
弹幕就那么看着殷修坐在那跟自己的袖子上钻出来的触须条子说话，然后往那可怖的嘴里一张张塞纸，画面诡异至极。
“修哥终于想起要写作业啦。”
“叶老大昨天下课后就写完了，让那个已经异变能看懂诡怪文字的玩家帮他写的。”
“是的，写完之后他还拿着自己的作业本给其他玩家抄，跟少量正常的玩家保持了合作关系。”
“果然大佬都是有自己的过关办法的，盲猜那个黑黢黢诡怪没出现，我修哥会拿着刀逼其他诡怪学生帮他写。”
“哈哈哈哈，你是了解我修哥的，已经有画面了。”
殷修坐在教室里喂了一整本书后，触须终于能看懂作业本上的字了，根据他的解读，作业上的题就是昨天老师在课上所说的那个“人类学”。
题目全都是关于人类有几只眼睛，几条腿，人该是什么样子。
课上影响人的认知不说，课下还布置作业，让人强行去回忆去思考去记录。
殷修无言地将剩下一张书页喂给黎默后，把作业本合上，接着捏着刀起身站在了教室门口，一动不动地站着，好像在等待什么。
“你在干嘛？”触须从袖口里钻出来，好奇地盯着殷修。
“在等早到的学生，早到的诡怪一定是好学生，它也一定会帮我写作业的。”殷修认真地点头，一顿分析。
他不确定写这一次作业会受到多少影响，但即便是一次他也要避免，不给副本任何机会。
没一会，早到的诡怪学生确实来了，上课铃没响，就已经有诡先来了教室。
一大清早，神清气爽，它迈着步子轻快地进入教室，然后进来的瞬间就喀地一把刀横在了脖子上。
诡怪学生：？？？
发生什么事了？

第131章 理性的男朋友就是好男朋友
诡怪学生迷茫地盯着站在门口冷漠的殷修。
虽然学校规则里只是不允许争执，不允许杀害同学，没有不准威胁同学，但进教室就被一把刀架着，它也是没想到的。
“能帮我写一下作业吗？”殷修先是友善地询问了一声，冷冷地盯着他，“我的手不太方便，可能是受伤了，完全写不了作业。”
诡怪瞥了一眼殷修拿着刀的手。
手受伤了，但还能控制不住拿刀威胁诡呢，可怕得很。
诡怪努力地保持脸上的微笑，“好的，谁让我们是好同学呢。”
它接过殷修的作业本，在刀的加持下，坐到一旁写作业去了。
在临近上课铃声响之前，学生帮殷修写完了作业，殷修接过检查了一下没有遗漏，但也没有放下刀，而是抬眸盯着它，“把你的作业给我看一下。”
诡怪不明所以，但还是乖巧地去自己课桌掏出作业本给了殷修。
殷修背过身去，把两张作业本展开，让黎默看看有没有不相同的地方，确认完毕之后才还给了那位同学。
主打的就是一个谨慎。
弹幕看到了，也连忙去摇叶天玄，让他也赶紧检查一下作业。
上课铃响之后，还在外游荡的学生就迅速地进入了教室，坐到了各自的位置上，老师也慢悠悠地从后门进来，纤细的身体缓慢地蹭着天花板往讲台上走去。
“上课之前，先检查昨天布置的作业。”不出所料，老师开始检查作业了。
殷修旁边那个长满复眼的女孩子连忙推了推殷修的胳膊肘，“你的作业写了吗？”
殷修点头。
那个女孩子似乎很诧异，但没有多说什么就转过去了。
教室里唰唰地响起许多书页声，大家都把书本跟作业拿了出去摆在桌面上，然后老师一一检查过来。
走着走着，老师忽地停在了一个学生的桌子旁边，怒视着它，“怎么只有作业？你上课的书呢！”
那个诡怪学生欲哭无泪，四只手臂抱在一起很是无措，“不知道去哪了……我进来就发现不见了……”
殷修目光幽幽地望向远方，他可不知道啊。
老师怒气冲冲地盯着那个诡怪学生，嘴角缓缓咧开，“没有书本，还上什么课，无法上课，就不是我的学生。”
她猛地张开嘴一口咬了下去，生吞掉了。
吓得弹幕连忙把书本很重要的事告诉了叶天玄那边。
这对叶天玄而言应该是不容易碰到的信息点，主要是正常也没人会去撕别人的书啊……
整个教室里的诡怪颤颤巍巍，只有殷修若有所思，看来作业本跟书本都必须拿回宿舍，不能弄丢了，这兴许就像是学生证明一样的存在。
不过宿舍也不安全，他今晚得离开去找食堂的姨姨，还是得带在身上，至于带在哪才完全不会掉……
殷修缓缓地垂眸看向自己的袖口，他记得黎默能吞东西也能吐东西吧？
正晃神着，老师已经走到了他旁边，她认真地翻了翻殷修的作业本，又在殷修身上细细打量，眉头紧锁。
有人没有异变，却写出了作业，有问题！
见老师还在细细地盯着作业本上的字迹，殷修无声地握住了自己腰间的刀，冷淡地盯着她，“老师，有什么问题吗？”
他的眼神阴森森的，充满了威胁。
规则里只写了不能杀同学，没说不能杀面前这位吧？
老师皱眉跟殷修对上了视线，脸色很难看，但也终究没有挑明作业的问题，而是冷冷地吐出一句，“你还真是一点没变。”
然后就越过他去检查下一个了。
殷修面无表情地合上作业本。
一点没变？他应该没有见过这个诡怪吧？
殷修努力思索，然后想起自己忘记了很多，也包括以前的好多副本，兴许还真见过这个诡怪。
检查完作业后，老师就慢悠悠地回到了讲台上，开始了今天的人类学课堂。
殷修不能听，就只能左手捂住耳朵，假装支着脑袋，跟黎默细声嘀咕了一句，“随便说点什么吧。”
黎默从袖口冒出了一点点，咬了咬殷修的耳朵，开始絮絮叨叨。
大概是讲了他是如何艰难找到殷修的。
论黎默的描述，殷修的确是被拉入了这个副本内的一个特殊区域，副本还是原副本，但空间独立，时间还稍微延后了一下，被一股特别的力量圈住了，很难进来。
而两个空间只有一个链接点，就是深夜不准进的教学楼，在这里待到白天，就能够有几率进入殷修这里。
叶天玄研究了规则跟副本通知后，认定九点就必须离开的教学楼必定有古怪，加上黑板的字能够让殷修看到，怀疑教学楼就是链接点，让黎默晚上一个人试了一下。
黎默把自己化成很多个分体待在每间教室每条走廊寻找殷修，结果天亮后，只有殷修踏入教学楼，跟他同一条走廊的那一团进入了这个空间。M..
殷修点点头，已经差不多明白了。
在夜晚的教学楼里过夜，并且在教学楼碰到殷修就能够进入这里，但似乎只有一次机会。
他知道如何进来了，不确定这种办法能否出去，还得今晚再试一下。
不知不觉间，下课铃声就在殷修思绪发散中响起了。
教学楼没有钟表，窗外也一直黑漆漆的，没有光，无法判断时间，殷修感觉自己只是在那坐了很久，然后一节课结束，就到下课，一天一节课，上完就下课，然后一天也过去了。
副本里的七天，比他想象中要快。
下课铃响后，老师直直地出去了，殷修还在纳闷今天没有作业时，同桌那个满是复眼的女孩子就递过来了一个新的作业本，“这是今天的作业哦，我给你抄写了下来，明天记得交。”
不知何时，殷修的作业本被她拿了去，并在第二页上抄下了作业。
殷修沉默地接过，点点头，“谢谢你。”
“不客气，我们是好同学嘛。”女孩笑眯眯，“还有下次上课不要发呆了哦，老师一直盯着你呢。”
“哦。”殷修淡淡回应，拿上自己的书本跟作业本就转身离开了教室。
女孩面对殷修的冷漠也没有生气，而是笑眯眯地望着殷修离开，还和善地挥挥手。
等走远后，黎默才从殷修的袖口里钻出来了一点，“她上课、一直、用侧边的眼睛、盯着你。”
然后才说出重点，“我不喜欢她！”
殷修淡淡地摸了一下冒出来的触尖尖，“别担心，我也不喜欢她，她一直在让我专心上课，还给抄我作业，似乎一直在隐隐让我融入环境，不太好。”
触尖尖被摸的摇摇晃晃，听到回答后才满意地缩了回去。
理性的男朋友就是好男朋友，不怕被怪东西勾搭走。

第132章 你对姨姨真好啊姨姨喜欢你
下课后，殷修趁着学生都走光了，站在走廊角落里，把书本跟作业本递到了黎默面前，“张嘴。”
触手上的嘴猛地张开，想要咬下去，就被殷修一把掰住，“只能吞，不能嚼，回头还得给我吐出来。”
黎默：……好吧。
它缩起了口腔里的牙齿，然后把书本吞了下去。
殷修这才放心地离开教学楼，先去食堂。
就算黎默不小心嚼碎了吐不出来，他回头再去拿其他诡怪的就是了，反正学校的课桌那么多。
去了食堂，那些诡怪见到殷修一如既往的兴奋，满心雀跃地围绕在他身边问这问那的，语调激昂。
面对着那一张张凑上来的扭曲的脸，殷修看都没有多看，一如既往的漠视，倒是袖子里的触须们一直扭动着想要出来，被殷修死死摁住，面无表情地去了残疾人补给餐窗口打饭。
“乖乖的小孩，记得在姨姨下班后来找姨姨哦。”打饭阿姨笑眯眯地叮嘱着，给殷修盛了很多饭。
殷修点头，端去了角落，赶走了周围靠过来的诡怪学生。
“它们都好奇怪。”触须从袖子里钻出来一点点，冒出一只眼睛怒视着那些在远处盯着殷修的诡怪们，“它们都太怪了！”
“确实。”殷修漫不经心地应着，给黎默嘀嘀咕咕的小嘴巴里喂了一根鸡腿，堵住了他的声音。
“好吃吗？”他低声询问，眉眼温和。
黎默叭叭嚼，细细品，“好吃。”
殷修眼眸微眯，“这是我喜欢吃的。”
袖口里的小触须立即快乐舞动，忘记了远处那些诡怪，“我要多吃点！”
“好。”殷修点头，又给他喂了一根。
打饭阿姨给殷修打完饭后就在收拾东西了准备下班，毕竟整个学校会来这个窗口的也只有殷修一个，而且他吃一盘足够了。
但今天的殷修端着一个空盘子第二次出现在了窗口前，认真地道：“姨姨，加餐。”
打饭阿姨愣了愣，笑眯眯地回头给殷修加饭，“今天真能吃啊。”
“嗯。”殷修点头，主要是喂了一半给黎默了，他自己倒没吃多少。
打饭阿姨一边给殷修加餐，一边在他身上细细琢磨打量，带着笑意的眼神由上而下，“不错，吃得多，身体也会健壮一些，对孩子而言是好事。”
殷修平静地回应了她一句，“姨姨，我已经二十二岁了，不是孩子。”
打饭阿姨微笑的艳红唇角忽地一抿，露出了困惑，“是吗？你都二十二岁了啊？”
然后她把餐盘递了出来，“不过多吃点也好，这样就不会被大家欺负了。”
殷修沉默地端着餐盘转头看了一眼其他望着他热情洋溢的诡怪，这哪有人敢欺负他？
姨姨偶尔真的是在把他当小孩子。
吃完饭后，殷修按照规则，九点，进入宿舍。
然后过了一会，九点十分，他又离开了宿舍。
通知只说九点必须进入宿舍，却没说夜晚必须待在宿舍，谁说他进来了不能再出去呢。
趁着那些诡怪还没开始发狂地寻找他，殷修迅速地离开了宿舍，踩着夜晚学校里漆黑的光开始前往食堂。
人刚刚走出宿舍没两步，一道巨大的红色身影猛地出现在了宿舍前的空地上，拦住了殷修的去路。
那双猩红的眼眸直勾勾地凝视着殷修，浑身散发着杀意，与学校里的所有学生诡怪都不同，是货真价实的敌意。
“原来出宿舍也会碰到你啊。”殷修冷淡地盯着它，并没有太多的情绪。
“违反……规则……违反……”巨大的红色怪物喃喃着，血腥味的气息缓缓从它嘴里飘散出来，让殷修皱了皱眉头。
“黎默，你吃不吃这个？”他扬了扬左手，询问道。
左手袖口里唰地钻出一小团黑色的液体，冒出一只眼睛打量着面前庞大的红色怪物。
双方对视几秒，黑团子回过头来看向殷修，“它不好吃。”
“行。”殷修缓缓地抽出了腰间悬挂的刀，“那就……先带去食堂处理一下吧。”
弹幕：？？？
修哥把这种东西带去食堂做什么？！
弹幕不懂，但弹幕知道这个放在其他玩家面前贼恐怖的东西在殷修面前不足为惧。
他缓缓拔出刀的那一刻，寒光在黑夜里闪动，浑身的杀意丝毫不掩地缠绕着刀锋，恐怖惊悚，甚至比诡怪更诡怪。
红色怪物有些畏惧，反倒是袖口里的触须不停地兴奋地舞动着，事不关己。
殷修的刀法又快又精准，任凭对方是一个满是包裹着撕裂人体的怪物，都能在殷修的刀下，一刀一刀的瓦解。
似乎只要他愿意，整个副本他都可以杀干净，但奈何杀神现在修身养性了，从良了，就愿意好好过副本。
半个小时后，殷修拖着一个鲜血淋漓的红色怪物去了食堂。
夜晚的食堂偌大而空旷，一排排桌椅伫立在黑暗之中，唯有残疾人补给餐的窗口里透露出来少许的光亮铺洒在地上。
殷修拖着怪物到了残疾人补给餐的窗口，从侧门进入了后厨，拖出了一路的血迹。
后厨里面摆放着许多新鲜的瓜果蔬菜，打扫的很干净，也有做饭的痕迹，锅子里冒着咕噜咕噜的热气，似乎在沸腾着煮着什么。
殷修将残破的怪物丢到了后厨的角落，凑近往锅子里看了两眼，是一小段发白的手臂，在葱姜蒜的点缀下在沸水里翻滚着。
一切看上去都条例有序，除了这口锅。
“哎呀，来的还挺早啊。”身后冷不丁地响起了打饭阿姨的声音，她笑眯眯地晃着细长的脖子从里侧的小门里走了过来，鲜红的指甲掐着锅盖扣在了沸腾的锅上，微笑噤声道：“这是我的夜宵，你不可以偷吃哦。”
“……我不吃。”
“你看那么久，我还以为你也感兴趣呢。”打饭阿姨捂着嘴笑眯眯。
殷修淡淡地抬手，指向角落里的红色怪物，“姨姨，给你带的食材，这个能吃不？”
打饭阿姨顺着殷修指的方向看去，视线触及到那个残破不堪鲜血淋漓的红色怪物后，猛地吸溜了一下口水，两眼放光，“你……你是怎么把学校保安弄到这来的？还伤的这么严重！”
“顺便带来的。”殷修朝着角落里那个奄奄一息的怪物看了一眼，他不确定是否有自己还不知道的规则上写着关于这个保安的事，就没有杀死。
但交给这位能够吃掉诡怪学生的打饭阿姨一定是没问题的。
规则上说不能杀死同学，但这位姨姨杀死同学就没问题，同样，给保安留一口气，然后交给姨姨杀死也应该一样。
他看着姨姨兴奋地走了过去打饭，满眼放光，便淡然地在锅子旁边的椅子上坐了下来，用衣摆擦拭着刀刃上的血，一脸事不关己。
打饭姨姨打量了怪物半天，然后美滋滋地转过头来，“你把这么好的东西带到姨姨这里来，是要送给姨姨吗？”
殷修漫不经心地耷拉着眼皮，“嗯。”
打饭阿姨愉悦地吞咽了一下口水，“你对姨姨真好啊，姨姨喜欢你。”
“那姨姨就告诉你一些关于这个学校的事吧。”
她立即坐到殷修对面，因为很高，身材纤细，脖子长，即便是坐下来，脑袋也是跟站着的殷修平视的，如纸惨白的脸上被小灶台上的火光勾勒着，添上了几分鲜活。
殷修一边擦拭着刀一边抬眸看向面前的诡怪。
他能感觉这位对玩家很友好的诡怪在整个学校里有着十分重要的信息，不枉费他拖着那么重的肉块跑到这里来。

第133章 去迎接你剩余的身体
殷修一边漫不经心地擦刀子，一边听着面前这位姨开始讲学校里的事。
“我是这所学校的特殊打饭阿姨，负责给一些会被学校学生欺负的可怜孩子打饭。”姨姨一边说着，一边用慈爱的目光注视着殷修。
欺负？可怜？
殷修摇摇头，应该不是他。
打饭的姨姨又继续缓缓地道：“这所学校偶尔就会有那么一两个会被其他学生欺负的孩子到我这来吃饭，然后过一阵子，他们又消失了，学校总是会陆陆续续进来一部分受欺负的转校生，上一阵子就离开了，就这样，一直持续了很久。”
殷修垂眸沉思，听上去……那些受欺负的学生倒有点像是玩家，进来受到副本规则限制，被诡怪欺负，然后坚持坚持完成通关就离开副本，然后下一批玩家又进来。
不过……
“我这个学校好像没有欺凌啊？”殷修琢磨着，无论哪条规则上都没有受欺负相关的，甚至学校规则还是必须要交好，不能排挤，同学也对他莫名诡异的热情，跟姨姨嘴里的学校完全不一样。
“是啊，因为欺凌那都是好久以前的事了。”姨姨微笑地凝视着殷修迷茫困惑的脸，“后来有一天，在那些受欺负的孩子里面，突然出现了一个很特别的孩子。”
“他完全不会受学校里的其他人欺负，也不会被任何保安跟老师吓到，但同时他也不遵守学校里的任何规则，只要招惹他到他的人，全都会成为他的刀下亡魂。”
“他只进来了一次，但只有一次，就杀光了所有学生跟老师，改变了整个副本。”
姨姨的目光直勾勾地落在殷修被火光勾勒的面颊上，“所以现在的学校很温和，核心已经完全跟以前不一样了。”
殷修费解地思索，这个副本以前还出过这么凶残的人吗？
凶残到以一己之力改变整个副本？
“那你为什么没有被杀？”殷修抬眸看向面前的女人。
姨姨笑盈盈地眯起眼眸，“因为我在跟他相处的过程中发现了他一个弱点，他放过了我，接着我就带着我姐姐进入了后厨的通道里，躲过了一劫，那一次的学校里，除了我跟我姐姐，学校里的所有人都死了，也包括校长、宿管和其他教师这一类。”
殷修越听越耳熟，越琢磨越觉得这么凶残的事像是自己干的。
“这个学校……叫什么来着？”
姨姨微微一笑，“SSS级副本，深海学院。”
殷修还在思考，但弹幕已经想起来了。
“我记得我记得！修哥从新手副本出来时，被一个狱卒拦住念了修哥的犯罪记录，里面就有提到过一个被屠杀干净的SSS级副本，也叫做深海学院！”
“嘶……那这个副本是在深海学院被屠杀之后改出来的新副本了？背景完全建立在深海学院上的？”
“哇，不愧是以前的修哥……”
“我刚刚去调查了小镇关于深海学院的攻略，这个副本原本的确跟那个女人说的一样，是校园欺凌相关的主题，每个玩家进去都会受到整个学校的诡怪排挤，又要自强不息，又要保持不被同化，很难的。”
“所以这个新副本就是修哥杀光学校诡怪后背景？怪不得学校那么空啊。”
余光瞥见弹幕的讨论之后，殷修有些懵，他已经不记得这个副本了。
原来他是来过学校的？但似乎记忆不是很美好。
殷修还是有些不信邪地确认了一下：“你还记得那个小孩叫什么名字吗？”
“那当然记得了。”姨姨笑眯眯地点头，“他的名字在所有副本都有记录，红色的高危玩家，殷修。”
殷修咂咂嘴，面无表情地低下头，“哦。”
还真是他啊。
“不过……”打饭阿姨若有所思地凝视着殷修，“许多年不见，他似乎变了很多，现在的表情看上去终于像是有了想要活下去的样子，也长大了。”
殷修抬眸直勾勾地盯着她，“六年前的我，刚来学校是什么样子？”
“看上去很冷漠，其实有一点期待，写在脸上了，但后来你连吃饭的时候有人靠近你都不肯，一个人坐在角落里，似乎又很失望。”
殷修垂眸，盘卷着着自己的袖口，低声道：“你说你是因为一个弱点活了下来，那个弱点是什么？”
打饭的姨姨笑眯眯地端正了自己的身体，“从前到现在都没有变过，你的弱点是，面对向对自己示好的人就会心软。”
殷修默了默，好像他自己都不知道。
“所以……”打饭的姨姨缓缓地收起了脸上的笑容，“你有没有发现，你的同学都对你很好？”
“……”殷修细想，还真是。
“这一次的学校，你只要记得保持你的本心就好，记得你原来的样子就够了。”姨姨的头缓缓地凑近了他，细长的脖子将他圈了起来，在他耳侧轻声道：“这次的副本不是杀过去就能通关的，你要小心学校背后多出来的那个存在。”
“那个存在？”
“只要你还在副本里，它一定会来找你的。”
她没有再多透露什么，把头缩了回去。
殷修无声地点点头，也隐隐地感觉到了。
就是之前三番两次出现在他面前，与黎默有几分相似存在的那个吧？整个副本里都透露着一股诡异的监视感，就是来自于副本背后的boss，那只看上去与黎默相似的黑色小章鱼。
“你只需要记住，在这个学校，记得你自己认知里的人类该是什么模样就可以了，偶尔必不可免出现认知错误的话。”打饭姨姨伸手指向了殷修的口袋，“来这里，或者吃糖，想尽一切办法恢复你对人类的认知，保持你的认知就可以了。”
虽然这听上去很简单，但对于现在整个空间只有殷修一个玩家的情况而言是很难的，就算他对人类的认知出现了错误，甚至不会有人提醒他人类原本的样子。
“好了，今晚的夜谈到此结束，你可以回去了。”打饭姨姨很是开心地起身，走向了角落里的红色怪物，“我也要准备我的夜宵了。”
奄奄一息的怪物惊恐地看向了打饭姨姨开始在案台上挑挑拣拣，寻找一把合适的刀。
殷修无声地点点头，便转身往外走了，至于红色怪物会被她怎样，他可管不着，反正死了也不是他干的，触犯不了规则。
离开食堂后，殷修袖子里就无声无息地冒出了触须，上面的眼睛一眨不眨地盯着他，“现在要去教学楼了吗？”
“嗯。”殷修点头，“去迎接你剩余的身体。”

第134章 人类就是三只眼睛啊
提及马上就可以拿回的身体，触须们兴奋地缠绕住殷修的手指，粘粘乎乎地在他手臂上带出了一路的水痕。
殷修沉默地垂眸看了一眼手臂上蜿蜒攀附着的小触须们，变得小小几根，扭动着，偶尔还会打结，似乎比人形可爱多了。
跟上面的眼睛对视上也没有了最开始的那种强烈的眩晕感，不知道是黎默收敛还是减少本体存在的作用。
殷修一边往教学楼去，一边跟黎默聊着天，“你知道这个副本里有一个跟你很像的副本诡怪吗？”
“跟我很像？”小触须警觉。
“对，进副本之前我看到了这次副本的核心人物，就是一只跟你很像的黑色章鱼，触须上也有眼睛，我一开始还以为是你呢。”殷修淡淡地说着，想起自己一开始进副本的时候还很期待呢，以为自己进入了黎默本体存在的副本。
是类似存在的话，他可能就了解不到完整的黎默了。
“我没有同族，我只有一个！”黎默认真地叮嘱着，“至少在、我有意识之后、我就是一个。”
殷修余光斜睨了他一眼，“你是诞生于副本的？”
小触须们晃了晃，“不是……我诞生、诞生的时候，还没有、副本。”
“还没有副本？”殷修若有所思，他还以为黎默一定是哪个副本里的诡怪boss，在自己曾经通关过的一个副本里与自己见过，所以对方才跑到小镇里来找他，把他拖入副本，结果他不属于副本……那为何会在这里？
殷修一边思索着，决定晚点详细问问，一边进了教学楼。
踏入教学楼的一瞬间，一股没由来的眩晕感扑向了殷修，他脚下一个趔趄，险些腿软摔倒，连忙扶住了墙。
“怎么、了？”触须从袖子里钻出来紧张地盯着殷修。
殷修皱眉甩甩头，靠在幽暗漆黑的走廊墙壁上，感觉到眩晕的同时，还莫名涌上了一股危险与寒意。
漆黑的夜里，教学楼外有什么碎碎念的声音在极其迅速地朝着自己的方向冲过来。
他不假思索地立即转身钻进了最近的一间教室，迅速地把两扇教室门锁上。
几乎是锁上教室门的瞬间，咚地一声闷响拍在了教室门板上，响彻整个空旷的教室。
有什么人在用力地拍打着门板，想要进来。
咚咚咚的巨大拍门声在夜色里回荡，教室前后两扇房门都在被许多人用力拍打，整个门板摇摇欲坠，像是随时都会被拍开一般。
殷修不确定它们是否能够破了教室的门闯进来，就转身推了些许课桌堆叠在了门口。
通过昨晚，殷修差不多能发现，规则上所写的夜晚的“它们”多半就是白天待在他身边的同学，规则上写了不能杀死同学，恐怕上连夜晚的同学都不能杀。
那么多诡怪同时涌上来，还非常不要命，就算是殷修也会觉得有些麻烦的，能避免就避免。
将前后两扇房门都用课桌抵住后，殷修后退了几步，盯着在震动的门板，整个教室里都是拍击声，吵得他耳朵疼。
以防万一，他又去检查了窗户，确保没有哪扇窗户上开着的。
但刚刚拉开紧闭的窗帘，一双巨大的眼睛猛地出现在了玻璃窗外，猩红的瞳孔填满了整扇窗。
只是一瞬间，寒意就从头灌到了脚底，让殷修怔在了原地，双眸之中充斥着那双红色的眼睛，仿佛他的双眼也变成了红色。
殷修动弹不得，像是被那双巨大的眼睛拽住，无论如何都移不开自己的视线。
那是一只巨大又漆黑的诡怪，庞大的身影完全浸泡在夜色里，无法分辨出完整的轮廓，但那双红色的眼睛却在黑暗之中格外醒目，晃动的瞳孔几乎占据满了整扇窗户，它凝视着殷修，紧紧地凝视着，一眨不眨。
通关规则五：夜晚要拉上窗帘，不要直视窗外，它们会失去理性，会发狂，会寻找你。
殷修不去检查窗户，很危险，似乎检查窗户，也会中招。
他用尽全身力气想要摆脱注视，努力地合上双眼，或是撇开头都很难办到。
对视上的瞬间，仿佛就坠入了深渊，怎么都无法靠着自己的力量来摆脱掉。
无声无息之间，弹幕清晰地看到，殷修的身上缓缓地浮现出了黑色攀附的纹理，左脸上也在迅速地长出了一只红色的眼睛。
“别！别看它！”袖子里的触须蠕动着，费劲地爬上了殷修的脖颈，用触须覆盖住了殷修的双眼。
它一边盖住了殷修，一边从触须背上冒出眼睛死死地瞪向窗外的那双眼。
隔绝了视线后，殷修稍微摆脱了一下那股寒意，连忙转头坐到了窗户下面，揪着窗帘扯上了。
教室里漆黑一片，拍门声不绝于耳，明明没有再看向那双眼睛了，殷修却觉得那双眼睛在自己面前挥之不去。
现在有没有窗户开着已经不重要了！大不了一会让黎默吃掉，问题是窗外那是什么？竟然只是对视上一眼，就控制住了他。
“那是什么东西……总感觉跟我之前遇到的副本boss都不一样。”殷修深呼吸了一口气，颤颤巍巍地握住了自己的刀柄，十指紧覆，指节捏得青白，完全不敢放开。
“你、你变得好奇怪……”触须从殷修的领口里钻出来，仔仔细细地盯着殷修，“你多、多出来了……一只眼睛。”
“哪里？”殷修紧张地伸手摸向了自己的脸，手指细细地描绘着五官，摸了一下两只眼睛，又摸了一下第三只眼睛，不解地看向面前的触须，“没有多出来啊？”
“你，多出来了！你三只眼睛！”触须震惊，他可是看着殷修摸了所有眼睛的，竟然不觉得奇怪。
“三只眼睛？”殷修再度摸向了自己的左脸，“人类就是有三只眼睛啊。”
小触须再度震惊，小触须颤颤巍巍，试图解释，“人类，两只眼睛！只有两只！”
殷修再把自己的脸上摸了一遍，然后摸了摸触须，“你弄错了，人类就是三只眼睛。”
满身都是眼睛的触须震怒，“人！就是！两只！眼睛！”
虽然它不是人，但它很清楚人的脸该是什么模样的！它有细细研究了一下好看的人该长什么样子的！
“是吗？”殷修摸着脸上的眼睛，细声嘀咕着，“人类就是三只眼睛啊？”
他想相信黎默，但在他现在的认知里，人类就是三只眼睛。
看着殷修困惑不解地在自己脸上摸着。
气得触须想干碎窗户出去跟外面的怪物打一架，但它的身体都还没完全进来，打不过，就只能气得发抖。
现在第一目标，赶紧把身体挪进来！

第135章 好好看着我注视我
“人类！就是两只！眼睛！”黎默再度认真地重复了一遍，生怕殷修变得越来越不正常，反复叮嘱：“两只眼睛，一个鼻子，一张嘴巴。”
“是这样吗？那我现在的样子不对？”殷修无法察觉到自己的认知已经改变了。
他摸了摸自己的脸后，还是选择信任黎默，从口袋里掏出糖，吃了一颗。
“但……我现在的样子不对的话，那我原本该是什么样子？”伴随着殷修认知的迷茫与改变，他的脸开始发生了一些变化。
“我哪只眼睛是多出来的？这只？”殷修指了指自己的右眼，右眼唰地消失了。
弹幕：？！卧槽
“不是。”黎默认真回答，“是左脸的眼睛。”
“这边？”他指向左脸上方的眼睛，左眼又唰地一下消失了。
弹幕：啊啊啊受不了，感觉我的眼睛也受到了污染，怎么会有人是长这个样子的啊！
“不对不对，是左脸脸颊上的眼睛。”触须认真指挥，啪嗒一下黏黏糊糊地拍在了殷修多出来的那只眼睛上，“是这只，这只消失掉。”
“原来是这只啊……”殷修已经有些混乱了，“总感觉我现在的样子好奇怪……我只有两只眼睛吗？以人类的标准来说很怪吧？”
殷修的脸已经恢复了正常，但他认知错误，已经开始觉得两只眼睛的人类很奇怪了。
“不知道我现在到底是什么样子，想看一下镜子。”殷修没有起身，只是说说而已，但触须立即紧张地圈住他。
“不能照镜子！不能！”
“我知道……”殷修抬手再度摸向了自己的脸，双手有些小心翼翼地盖住了大半张脸，“还是感觉有些不对……我现在是不是长得特别怪？”
似乎，殷修的认知里自己现在的样子非常不接近人类，扭曲的样子像是怪物，还有些不知所措。
触须在空中舞动着自己身上的眼睛，“我比你更奇怪。”
“是哦。”殷修又缓缓地放下了遮盖脸的手，“我们现在都是怪物的模样。”
“我是怪物，你不是。”触须卷住了殷修的手，触尖勾着他的手指，缠绕着，像是牵手一般，“我在另一个空间里的身体马上就到这间教室来了，很快我就能让你见到人类该是什么模样了。”
有了一个参考案例在这，殷修就能时刻知道真正的人类该是什么模样，不至于连恢复成什么样都不知道。
“没想到有一天，我得在你身上学习什么才是人类啊。”殷修记得刚见到黎默的时候，他甚至连人类口腔什么样都不知道，但是后面莫名就会模拟了。
有黎默在身边，兴许比有个人在身边靠谱。
人可能会受到影响，给了殷修错误参考，但黎默是不会变的。
他听着教室门口焦躁不安的拍门声，感受着背后窗外的视线感，待在整个漆黑的教室里格外的不舒坦，但必须待一夜才能知道，能否通过教学楼去往另一个空间。
殷修抱了抱缠绕在手臂上的触须，微微闭上双眼，“看来今晚又不能睡觉了。”
触须们从袖口里往外延伸着，缠住殷修，小嘴叨念着，“我马上就到了，我会让你好好睡觉的。”
“嗯。”殷修淡声应着，脸颊贴在了冰凉的触须上。
黑色的小触须一颤，上面的眼睛死死地盯着殷修，一眨不眨。..
几分钟之后，一股寒意降临在了这层的走廊上。
漆黑的夜里，黎默缓缓地踏入了教学楼的走廊，他在进入教学楼瞬间，就看到了这层走廊上拥挤着的那些学生。
它们在夜晚变得更加扭曲可怖，丝毫没有了人该有的样子。
它们全部堆积在殷修所在的教室门前，不停地拍打着教室的门，试图强闯进去。
黎默出现的瞬间，它们停住了，纷纷转头看向了黎默。
那一双双眼睛在夜色里散发着红光，与窗外那双巨大的红眸一模一样。
“你看上去跟我有着近似的气息，但我不记得我在这个地方还有同族啊？”黎默弯着微笑凝视着面前的学生们，“你到底是什么？”
学生们并没有回应他的话，而是直勾勾地凝视着黎默，散发着警惕。
黎默见它不回应，便上前了一步，下一秒，学生们唰地闭上了眼。
再睁眼时，它们眼中的红光消失，变成了普通的人类眼睛。
学生们迷茫着互相看了一眼。
“奇怪，我怎么会在教学楼？”
“我记得我在宿舍睡觉的？”
“哦，得赶紧回去宿舍，不然被保安发现了会被吃掉的。”
诡怪学生们急匆匆地往外走，熟视无睹地越过黎默离开了。
黎默回头看向那批学生的身影，清晰地感受到那个存在消失了。
“下次，可别让我逮到。”黎默回过头，迈向了殷修所在的教室。
他敲了敲门，轻声道：“是我，开门吧。”
室内的殷修抬起头，警惕地盯着门口，“黎默，门外又有模仿你的，快去吃了他。”
小触须们迷茫地晃动着，“那是我啊，我不能吃掉我。”
“这次是真的了啊。”殷修顿了一下，已经快分不清每天门外响起的声音了。
他迅速起身，走向了教室门口，将那些堆叠的桌椅都挪开后才打开了门。
门外的确是黎默，站在夜色里弯着诡异的微笑，比诡怪更惊悚，除了黎默也别无他人。
但殷修开门后先是一愣，然后就皱眉死死地盯着黎默的脸。
“怎么了？”黎默上前一步，伸手搭上了殷修的手臂，将那一小部分带回到了身体。
殷修闭眼叹了一口气，“认知被改变了，一瞬间有些没认出你。”
黎默无声地抿了抿唇，转身关上了身后教室的门。
殷修看着他扣上门锁后转身朝着自己靠近，有些警觉。
“做什么？”他后退一步，抵靠在了课桌边。
黎默眯眸微笑，伸手将殷修圈在了他与课桌之间，低声道：“既然认知错误了，那就仔细的看看我，看到记住我的样子为止。”
他认真地将自己的脸凑在了殷修眼前，鼻尖对着鼻尖，呼吸缠绵。
殷修无言地盯着他，“那也不必凑这么近吧？”

第136章 想要了解更真实的我吗
黎默抵在他跟前，温声道：“这不是为了让你仔细地观摩人类正确的样子嘛。”
殷修盯着他，细细地打量着他的五官，“总感觉两只眼睛好怪……看着不舒服。”
黎默沉默几秒后，左脸上冒出一只新的眼睛，微笑道：“现在呢？”
一下就符合了殷修现在的认知跟审美，他点点头，满意地道：“现在看着好多了，才发现，你长得还是挺好看的。”
黎默眯眸微笑，很是满足。
弹幕震怒：你宠他干嘛？！再宠他认知错误就更深了！！！
黎默把眼睛收了回去，伸手从殷修的口袋里摸出了那袋糖，取了一颗放在他嘴边，低声道：“来，再吃一颗吧，我得想办法改回你的认知才行。”
殷修沉默地低头叼走那颗糖含在嘴里，再度抬眸看向黎默。
黎默微笑着注视着殷修的眼，声音缓慢而低沉道：“殷修，人类，就是两只眼睛。”
“两只眼睛……”殷修的目光微微一恍，那股熟悉的寒意攀附了上来，他凝视着黎默的眼，宛如被拉扯进漩涡的感觉让他无法挣脱，像是有什么东西侵入大脑在一点点侵占自己的理性。
教室里沉寂几秒后，殷修才缓缓地吐声道：“想起来了，人的确是两只眼睛……”
黎默微笑着眨眨眼，再度将左脸上的眼睛冒出来，“那你现在还觉得三只眼睛很好看吗？”
殷修无言地盯着他，然后不适地偏过头去，有些无奈地低声道：“不知道为什么，之前就感觉人类是三只眼睛……现在想想，三只眼睛也太奇怪了。”
黎默满意地放开他，“是之前窗外的那双眼睛影响了你，它有着跟我差不多的力量，能够影响到人的精神。”
他转身慢悠悠地踱步到窗前，唰地一下拉开了窗帘，此刻窗外漆黑一片，没有红色的眼睛，也没有别的东西，只有漆黑的夜色。
“看来是走掉了。”黎默无声地将窗帘拉了回去。
“那是个什么东西？”殷修没由来地感觉到了不舒坦，光是对视一眼就能改变自己的认知，浑然不觉地将人改变，那这东西也太逆天了。
“不太清楚啊，兴许……是副本里搞出来的新东西。”黎默转身回到了殷修的身边，伸手一把揽住了殷修，将头抵靠在他的肩头，“不过没关系，即便是污染，也得是我污染你，不会让其他任何来历不明的东西占据你。”
“……”殷修拍了拍黎默搁在自己肩上的脑袋，“我不想被污染。”
“但如果你的认知被改变了，我强行修正的话，也同样是被我污染，毕竟我可不会什么治愈魔法。”黎默微笑着摊手，一脸无辜。
窗外那双眼睛的污染是改变了殷修的认知，而黎默则是通过同样的方式改回了殷修的认知，结果是一样，但改变认知的痕迹是一定会留下的。..
殷修无奈，他无法抵抗被改变认知，那就只能依赖一下黎默了，至少黎默比不知名的存在要好。
“我可以相信你吧？”殷修抬眸，认真地盯着他。
他算是第一次在副本里依赖于其他人，还是一个完全非人的存在。
“当然了。”黎默微笑，信誓旦旦。
“但我至今为止都还不是很了解你。”殷修盯着面前披着一张人皮，内里却是怪物的存在，“你身上的秘密太多了。”
黎默拉过殷修的手，微笑着放在了自己的胸口上，“那你现在想要了解更真实的我吗？”
殷修的手抵在了他的胸膛上，能感觉到肌肉的轮廓，体温是冰凉的，也没有心跳，只是普通的一具身体，看着正常运转，却哪里都是违和。
“真实的你……很恐怖吗？”殷修能感觉到自己掌心下，伴随着黎默呼吸的起伏，有什么东西在身体里浮动着，那显然不是血肉骨骼亦或是静脉那样单纯的东西，是非人类的存在。
“也许对普通人而言是有些恐怖，但你的话，我不太确定。”黎默伸手解开了几颗西装的扣子，“如果你感到不适的话，可以停下，我马上恢复成人的样子。”
“这样，你会想了解真实我的吗？”
殷修盯着他的眼，点了点头，“我想了解。”
殷修的回答让黎默很是满意，他解开了西装的扣子，在胸口的位置停下，露出了一片完整的胸膛，如同对最完美的人类的幻想，黎默的这具身体构造的非常好，肌肉的轮廓、线条，还有触感，都是极好的。
但下一秒，殷修就眼睁睁地看着黎默的手指在自己的胸腔上竖着一划，胸膛上裂开了一条口子。
没有血液流出，也没有肌肉撕裂，仅仅是平滑且完整的裂开了一条缝。
“我想……让你感受一下。”黎默抓住殷修的手，放在了那条裂缝上，“里面就是最真实的我。”
殷修看着眼前的画面着实有些冲击力，对人而言过于刺激了。
他深呼吸了一口气，直勾勾地盯着黎默的微笑，缓慢而又试探地将手指伸入裂缝之中。
冰凉粘腻的触感包裹着殷修的指尖，触摸到那些潮湿冰凉黏黏糊糊东西的时候，一股寒意迅速地爬了上来，让殷修止不住地颤栗。
他感觉到黎默的身体里全都是这样的存在，像是一些大大小小的不同器官组织堆叠起来的东西，触须，粘腻的团装，似人又非人的器官，带着冰凉，带着潮湿，甚至无法有一个完整的轮廓，包裹着他的每一根手指。
无法形容，不可名状，光是摸一摸，殷修的手都在抖。
“殷修……”黎默垂眸，嘴角勾起笑容，在他的脸上难得浮现出懒倦而舒坦的表情，声音都变得轻飘飘的，“第一次有人摸我……感觉很奇妙。”
“这在人类之中的感觉该怎么形容呢？酥酥麻麻的……”
“好喜欢，好想把你整个人都吞进身体里……”
他的神情似乎有些兴奋，连情绪都变得激动了起来，与此同时，体内那些无法描述的存在立即变得敏感而刺激，围绕着殷修的手扭动，触电的感觉立即唰地顺着手爬到了殷修这边。

第137章 多摸摸我作为奖励
“等等，你别乱动！”殷修唰地后退，想要抽回自己的手，但黎默一把抓住他，胸膛裂开的缝隙紧紧包裹着殷修的手指。
“我想要你多摸摸我，作为奖励，不可以吗？”他盯着殷修，小声地祈求着，目光微微涣散恍惚的模样，给这画面里添了几分人味。
“我摸摸你，你会感觉到开心？”殷修无法理解怪物的构造，黎默会请求，他就是一定喜欢的。
“会……也许这就是人类的感官之中，比较舒适的一环。”黎默抓着殷修的手臂，缓缓地向他靠近了一步，手腕伸入胸膛之中，冰凉粘腻的感觉变得更为清晰。
殷修颤栗了一下，有些不适，但不适的同时，黎默的情绪被传递了过来，那又是一份愉悦。
对方的情绪与自己的情绪交杂在一起，变得极为复杂，殷修感觉自己的脑子快处理不过来了。
“所以……你就是披着一张人的外形，而内里全都是怪物的组织吗？”殷修深呼吸了一口气，努力平复着自己的情绪，“你是怪物这一点，我早就清楚了，我想知道的，不是你的身体构造如何，而是你的其他事。”
“我的其他事？”黎默愉悦地眯着眼眸，“我想想，我能告诉你什么呢？”
“我的本体住在一个很黑的环境里，那里是一片大海深处，而往上游的话，就能看到海岸，会有很多死去的人留下的东西在岸边，我捡到了很多书在岸边，我学习了那些书，然后了解到了人类的知识。”
殷修眯眸，“你住的地方，也在副本吗？”
黎默若有所思，“原来并不是副本，在海岸上的是一个村子，它们会供奉给我好吃的，但后来……这里就变成了副本，一开始我还能往更远的地方去，但副本出现后，我就只能待在我住的地方。”
“我很努力的想要出去，花了几年的时间，终于能够进入了副本，但我还是无法自由的去往你在的小镇。”
黎默的描述含含糊糊，似乎他周遭的变动他自己也不清楚，它只是一只住在深海里的怪物。
“你活了多久？”
“很久很久，我最开始还很小，没有人类时间的概念，很小，只能不停地吃东西，后来长大一些后，我才能学习知识。”黎默微笑着用手指向自己的身体，“我在副本里的时候，找到了一个刚出生但已经死去的婴儿，是一个女人在副本里诞生的，但他被遗弃了。”
“我融合了那个婴儿，让他的身体长大，但身体被我污染影响了很多，我现在这具身体虽然看上去不像是人，但人类该有的器官都有，我也能够呼吸，流血。”
他伸手摸向殷修的脸，“我也能够像现在这样，摸到你，然后产生类似人类的情绪，用人类的大脑思考，回应你。”
黎默微微笑，“但如果换成我的本体，也许就不行，因为我是怪物，欠缺了人类的情绪，也没有真正的说话发声的器官。”M..
殷修点点头，似乎明白了一些黎默身上不合理的东西，但对于黎默本身存在的疑问也就更多了。
因为黎默自己都不知道自己是什么存在。
但他细细地分析了一下黎默的话，隐隐察觉到了一些信息。
比如副本是因为黎默才诞生的，但黎默并不是副本的掌控者，因为副本甚至限制了黎默的行动。
而黎默记忆里那个会给他供奉食物的海边小村子又是什么就更不清楚了，也许那就是副本一开始的样子。
“我似乎更多了解你的存在了。”殷修点点头，尽管这个人身上仍旧是一堆疑问，但他已经比之前更加清楚黎默是什么存在了。
怪物又如何呢，面前这个人不仅仅是一个会吞噬的生物，也是有灵魂的。
“那你会比之前更喜欢我吗？”黎默低头，凑近了殷修几分，他在微笑着，眼眸却比之前更加灵动，比最开始见面时，多了几分人味。
“比之前更喜欢倒说不上来……”殷修现在还能感觉到自己的手上的触感，非常的复杂，“但人类的感情就是相处出来的，我们还需要再相处一下。”
黎默笑眯眯地弯起眼眸。
什么人类的感情他不懂，他只听到殷修说要再跟他相处一下。
“好。”黎默凑上去一把抱住殷修，半截手臂唰地一下被更粘腻扭曲的存在包裹住了。
“……我想先把手收回来，好像待久了不舒服。”殷修委婉地建议了一下。
“好吧。”黎默乖巧地后退，让殷修把手收了回去。
殷修抽回手之后，清晰地看到裂口内，黑色扭曲的存在，有人类组织也有眼球，还是活的。
他唰地偏过头去，感觉自己接受完整的黎默还是需要点时间的。
黎默将裂缝合上，然后慢条斯理的开始扣扣子。
这个时候，弹幕开始急速飞过去。
“兄弟们，刚才修哥这里又黑屏了好久！发生什么事了？！”
“我不知道啊，偶尔关于修哥室友的时候就是会莫名其妙黑屏。”
“修哥的室友真怪啊，一般来说副本只有在涉及玩家隐私的似乎才会黑屏，比如洗澡换衣服什么的。”
“啊！卧槽！室友为什么在扣衣服的扣子！他之前脱了吗？”
“卧槽卧槽！他为什么脱？教室里孤男寡男的！还脱衣服！你们不对劲！”
“我也觉得不对劲！好端端的为什么室友脱了衣服，难道他们……”
“呜呜呜不要啊修哥，不要被一个黑黢黢诡怪玷污了啊修哥！”
“啊啊啊怎么会！我神圣的修哥啊！”
弹幕急速地跑到叶天玄那里哭诉，一把鼻涕一把泪讲诉了殷修那边的黑屏。
叶天玄正在蹑手蹑脚地在钻教师宿舍。
此刻他猫在一张桌子下面，外面就是那个纤细无比高的老师正坐在另一张桌子边在昏暗的灯光下批改着作业。
他完全没有空理会弹幕，专心致志地从桌子下面爬过去，摸到了老师的抽屉。
他从打饭姨姨那里套到了老师宿舍里有有用信息的话，之前看到弹幕说殷修那边正在实验教学楼能否回到这边的信息，大概今晚没空来，他就只好自己过来寻找了。
但余光一瞥，就瞥到一条新的消息：叶老大！我修哥被黑黢黢诡怪在教室睡了！我好难过啊！！
“啊？”叶天玄从来没这么困惑过，他一直都是打趣殷修的男朋友关系，但从来没想到这两位发展真的这么迅速啊！
但几乎是出声的同时，那个正在批改作业的老师，唰地一下扭过头来了。

第138章 学生香香的学生
昏黄的教师宿舍里，老师无比细长的脖子在空中扭动着，如蛇蜿蜒伸长，朝着发声的地方缓缓探去。
叶天玄立即噤声，捂住嘴就从口袋里摸出一枚道具硬币捏在掌心里。
高到能杀老师的战力是没有，但自保一下隐隐身不被发现的道具还是有的。
他屏住呼吸，蜷缩在桌子下面，尽量不发出丁点声响，眼睁睁地看着老师那细长的脖子顶着脑袋慢悠悠地望着这边探来，从叶天玄的跟前扫过。
弹幕都跟着屏住了呼吸，看着老师的脑袋缓缓停在了叶天玄附近，东闻闻，西嗅嗅，阴森苍白的脸在昏暗的灯光下缓缓地勾起笑容，“我闻到你的味道了，偷溜进来的小老鼠。”
“你可真有本事啊，竟然敢摸到我这里来。”
叶天玄僵在那没动，生怕出一点声音就被发现了。
老师细长扭曲的身体缓缓从桌边站起来，开始闻着味道慢慢地在屋子里摸索。
她细长的手臂顺着地面探索，长长的脖子伸到了置物架的上方，纤细的身体柔软又绵软，每一个肢体都能探到屋子里的狭长缝隙之中，一点点地往桌子边摸索过去。
叶天玄蹑手蹑脚地避开老师摸到桌子下面的手，捂着鼻息缓慢地挪动着身体坐到了刚刚被摸索过了的桌子上。
他歪头，避开老师扫过的脖颈，侧着身子从桌面上滑过去，脚尖落地，开始蹑手蹑脚地从外走。
弹幕就那么看着叶天玄轻手轻脚地规避开老师四处摸索的手，一点点地挪动着身体试图往门外走去，动作都轻飘飘的，硬是在老师的眼皮子底下一点声音都没发出的避过去了。
今晚已经被发现了，不太适合再继续寻找线索，开溜才是上上策。
他小心翼翼地挪到门口附近，刚准备出去，那边正在摸索的老师忽地又皱皱鼻子，唰地转过头来了。
“换地方了啊，你捉迷藏倒是有点本事。”她发出低沉而又阴森的笑声，“但你身上的味道很好闻啊，花的香味，不管藏哪，我都会找到你的。”
她细长的手猛地伸向门口，一把将门扣上，把叶天玄锁在了屋子里。
只要他想开门出去，老师就能立马发现他，但继续待在这个屋子里，被找到也是迟早的事。
叶天玄沉默地站在原地往自己的胳膊上闻了闻，哪里的花味！他怎么不知道！
哦，烟的味道，抽多了，身上就留下了。
看着再度往自己这边探索过来的老师，叶天玄放弃了，无法静悄悄偷溜走的话，那就只能强跑了。.
他抬眸看向宿舍的窗户，他记得这里是五楼，能出去的都是出口，窗户也无所谓。
叶天玄猫着腰再度从老师的手臂下弯着腰钻过去了，从桌子上顺起了一本书，猛地朝着老师的脚边扔过去。
屋子里突然蹦起的动静瞬间吸引了老师的注意力，下一秒，窗口猛地被人推开，夜晚的冷风刮进整个房间。
叶天玄一个翻身就果断地从窗口跳了下去，不带一丝犹豫。
“你竟然敢走窗户？！”老师都震惊了，这可是五楼啊。
她迅速地转身扑向了窗口，细长的手臂从窗台往下伸去，在空中一抓，险险地擦过了叶天玄的身影。
他跃下去的瞬间，解除了隐身，从口袋里摸出另一枚道具捏在掌心里，周身立即包裹住一层薄薄的荧光罩子，在从五楼落地的一瞬间，罩子就裂开了，与此同时，硬币也裂开了。
叶天玄没有再管已经报废的道具，又立即摸出隐身道具捏在手里，一路狂奔离开。
“别让我找到你了！”老师趴在窗口，细长的脖子伸出了窗外，有些咬牙切齿地瞪着那道消失在夜色里的身影。
穿着校服就一定是她的学生，身上带着花的味道，这么特别的人，总是有办法能找到的。
叶天玄捏着隐身的道具一路狂奔准备回宿舍，毕竟道具也是有各种限制的，比如防御罩子有次数限制，用完就废了，隐身也是有时长的，到点就解除。
学校的夜晚还会有红色的保安怪物在巡逻，不抓紧回去，可能还会被这位逮到。
今晚没找到教师宿舍的信息也没办法，他一个人去还是冒险了点，这么危险的事，下次还是交给无敌的殷修来吧。
一回到宿舍，夜晚那些发狂的诡怪学生们统统挤在宿舍的走廊上游荡，叶天玄出现的瞬间，学生们猩红的目光就瞬间投向了他。
那一双双红色的眼眸在夜晚里亮起，密密麻麻，视线集中，一瞬间竟然有一丝像是什么盘踞在走廊的巨大存在的复眼。
它们开始喃喃自语着大步向叶天玄靠近。
“你好特别，你好特别……”
“你与他们有什么不同？有什么不同？”
“你为什么跟他们不一样？为什么？”
“我想了解你……想了解你……”
诡怪学生的涌动，完全将叶天玄堵在了宿舍走廊的楼梯口，他回不到自己的寝室，面前有众多诡怪堵着，他也不能在这会离开宿舍，外面会有保安，一时间场面还有些进退两难。
面对跟前大面积阴森森的诡怪学生们的靠近，叶天玄弯着微笑，一脸平静地站在那里，从口袋里摸出了烟盒，“大晚上的还真热闹啊，倒也不必出来这么多人欢迎吧？”
“不过你们来的正好啊，我正愁明天的日子该怎么过呢。”
他笑眯眯地夹起一根烟，明亮的火光在夜色里燃起，勾勒着他的面颊，缓缓地点燃了烟。
紫色的烟雾带着轻飘飘的花香缓缓地在走廊上飘荡开来，幽幽地萦绕在那些学生身边，它们缓慢蠕动着的脚步声忽地安静了下来，双眸之中的猩红在逐渐消散。
学生们伫立在原地，红瞳凝视着叶天玄。
“你好特别……你果然好特别……”
叶天玄摆摆手，抖了抖指间的烟灰，“哪里的话，我只是一个普通的人，并没有什么特别。”
诡怪学生们的目光仍旧直勾勾地盯着他，“我对你很好奇……很好奇……”
“我会时刻……注意着你……”
伴随着学生渐渐消失的喃喃声，走廊上彻底安静了下来。
没一会，那些学生恢复了理性，开始迷茫地站在走廊上互相望着。
“奇怪？我为什么会在这？我不是应该在宿舍睡觉吗？”
“糟糕，得赶紧回去睡觉，不然明天没法去上课了。”
“快走快走，一会别让宿管发现了。”
“哦，我们没有宿管。”
伴随着学生熙熙攘攘的声音，它们回到了各自的寝室，叶天玄也掐灭了烟，站在走廊上如有所思。
看来这个副本里有一个很特别的存在，能够通过这些学生的眼观望整个学校，也许就是这个副本的boss了。
目前还没有它的信息，再调查看看。
叶天玄收起烟盒，就匆匆地赶回去睡觉了。
第二天一早的课程，老师等到所有的学生进入教学楼后，开始怒气冲冲地进入教室。
今天她无论如何都得抓到昨晚那个偷溜进她宿舍的小老鼠，她倒要看看，这样身上味道特别的学生到底要怎么藏！
上课铃声响起，老师皱着眉面对着底下排排坐的学生，“让我来检查你们的作业。”
她伸长脖子，借着检查作业的名头，这个闻闻，那个嗅嗅，闻了一圈后，面色凝固地缩了回去。
奇怪……怎么所有学生身上都有花香了？明明昨天还没有的？！

第139章 回答你对人性的理解
弹幕看着老师的迷茫，开始狂乐。
“她肯定不知道叶老大昨晚上用烟镇压了诡怪学生，在它们身上全都留下了烟的味道。”
“这样她是怎么都没办法找到昨晚上进入她房间的学生了。”
“不过被发现了一次的话，老师就会比之前更谨慎了，接下来叶老大就不好再去了。”
“那没关系啊，还有咱修哥呢！”
“确实！有咱修哥在就是安心啊！”
昨晚上，殷修跟黎默在教室里待了一夜，试图验证，在他这边的教学楼待一夜是否能够去往叶天玄的空间。
结果是失败了。
天亮后打开教室门往外一看，他身边的依旧都是诡怪，没有任何玩家，也没有见到叶天玄。
他就只能再去教室里蹲一个早到学生，逼对方帮自己写作业后先上课了。
弹幕将昨晚叶天玄那边的情况告诉了殷修，并且说明了教室宿舍有信息这点。
为了不惊动老师，今天的黎默依旧是被殷修藏在袖子里上课，然后准备课后再去教室宿舍看看情况。
整个上课过程，殷修都是晃着神把注意力集中到了自己袖子口里的黎默，听着他在那里讲一些有的没的来分散一下注意力。
但今天的课，却稍微跟昨天有些不一样。
寂静的教室里，老师阴冷的目光在整个教室游荡，她的声音冷冰冰的，“我现在，要叫一名学生来回答一下黑板上的题，如果答不对的话……就不配做我的学生。”
她的声音微微一停，整个班上的学生都不自觉一紧张，立即坐的笔直，注意力高度集中，格外认真。
毕竟谁都知道，被这个老师认定为不配做她学生的后果。
所有学生如临大敌，唯独最后排还在走神的殷修。
老师的视线在教室里转了一圈，毫不意外地落在了殷修身边，顿时火冒三丈。
怎么有人敢在她眼皮子底下发呆的！
“你！就是你，站起来答题！”老师有些冒火的视线瞬间集中到了殷修身上，朝着他指点。
殷修没听到，还在发呆，所以没有回应，以至于整个教室里一时间陷入了死一般的寂静，所有学生在老师越发阴森的表情下大汗淋漓。
最后还是殷修旁边的女孩子无声地推了他一下，紧张地小声道：“老师……老师叫你呢。”
殷修晃了晃神，才注意到周围的变动。
他捏紧袖子口抬眸看向讲台上站着的老师，被抓到走神也依旧气定神闲地回视过去，“怎么了？”
老师咬牙切齿地盯着他，指了一下黑板上的字，“你来，回答一下这个问题。”
殷修无声地看向黑板上写着的字，他是一个都不认识。
他抬手漫不经心地挠了挠耳后的头发，袖子经过耳侧时，里面幽幽地传出了黎默的声音，“回答，对于人性的理解。”
殷修淡然地抬眸看向讲台上怒视着他的老师，淡声道：“老师，我没有人性，所以无法理解。”
他这一回答，瞬间让学生们惨白了脸，它们哆哆嗦嗦着，是一点都没想到殷修会这么回答，跟找死无异。
“没有人性……”讲台上那个纤细的人形发出了阴沉的笑声，“你难道不觉得自己是一个人类吗？”
“是人，但我还没有完全理解人性，所以才来你这里上课，有什么问题吗？”殷修懒懒地盯着她，与其他的学生不同，一点畏惧的反应都没有，“还是说，老师你认为你不用教这些，我们也能懂？那我还要你在这做什么？”
他察觉到老师散发出来的杀意了，他自然就回敬了一份杀意。
在没有规定老师不能杀的情况下，他没有畏惧的理由。
老师直勾勾地盯着殷修平淡的脸，缓缓地勾起微笑道：“你不用回答了，在我看来，你已经学会了人性，你比它们都更像是人。”
她的目光意味深长，一想到她口中所谓的人类学，殷修就觉得这句话不像是夸奖。
但老师却因此没有再追究他，而是挥挥手，让他坐下了。
教室里的课再度进行，殷修对刚才那句话很在意，不自觉地开始注意了那个老师嘴里吐露出来的课程。
“人性，就是在该放弃的时候放弃，该恪守的时候前行，该前行的时候停住，不奢望任何希望，不祈求所谓的光，抵抗努力，遵循自我的本能，在沼泽里堕落，面对死亡也不足为惧。”
“面对困难，不作挣扎，顺其自然，放弃自我。”
伴随着她轻飘飘的声音，殷修又感觉到了一阵眩晕。
这个老师嘴里的一切都是跟殷修认知相反的东西，不管是人的模样，还是人的意识，都完完全全相反。
那么，她说自己比这些诡怪更像人，是什么意思？他是人类之中的诡怪，诡怪之中的人类？
一往这方面思考，眩晕感忽地又再度扑上来，伴随着悠长的耳鸣响起在脑海里。
他的左手忽地控制不住一抬，捂住了殷修的耳朵，一些黏黏糊糊地液体钻入他的耳朵里，堵住了那些声音。
涌动的液体声灌入耳道，似乎整个脑袋里都是粘腻的声音，但稍微让殷修从老师的声音里分神了。
“我刚刚……好像不小心去听课了，你怎么不叫我。”殷修紧了紧耳侧的呼吸声，有些莫名的不舒坦。
袖子里钻出一小节触须，无辜地道：“我叫你了，但你好像听不见。”..
“我没听到吗？”殷修怔了怔，眉头紧锁，这不是个好征兆啊。
“对啊……我一直在叫你，但你没有理我……”
黎默的回答让殷修神情复杂，他垂眸往袖口触须上贴了贴，“下次看到我有任何不对劲，就立马叫我，不要犹豫。”
这个副本的污染总是无声无息，还会让人毫无察觉，若是没有黎默在身边，殷修在无形之中被影响，恐怕都浑然不知。
“好……”触须贴了贴他的脸，能感觉到殷修的不快。
不仅他在这个副本里感受到无形的怪异，殷修也同样如此。
能感觉到什么，却抓不住那种危险感。
“算了。”殷修垂眸缓缓地沉了一口气，“再继续跟我讲你之前看到的三只青蛙的故事吧，还没听完呢。”
“哦。”黎默乖巧地凑在殷修耳边，跟他讲诉着自己以前捡到的书籍上的故事来给他分神。
讲台上的老师一边缓缓地讲诉着课，一边将目光死死地盯向后排的殷修。
在整个满是漆黑诡怪的教室里，殷修身上散发出来淡淡的光。
她的眼里，能够清晰地看到殷修身上的变化。
他的灵魂已经逐渐被污染上了黑色，意识也在缓缓地进入长眠，离彻底沉睡过去，还差那么一些。
但是没关系，还有好几天的时间能够慢慢地让他沉溺在这里。
至于他身旁出现的那个小小意外……并不会产生太大的影响。

第140章 你为什么又不理我
下课铃声响起后，老师细长的身影缓慢地离开了教室。
殷修也打算起身，先去食堂，回宿舍，再偷偷去教师宿舍完成一下叶天玄没有拿到的信息。
但今天教室里的同学也稍微有些不同，它们没有像平常一样下课铃声响后立马离开教室，而是纷纷起身，向殷修这边走来。
殷修望着靠近的学生，立马警觉，但那些学生并没有展露丝毫危险感，而是笑眯眯地询问。
“殷修同学，一会要跟我去吃饭吗？”
“对啊，今天跟我们一起吃饭吧，为了促进同学友好关系。”
“同学之间必须要保持良好的交流关系哦，我们也想要多了解你。”
“跟我们一起去吧。”
伴随着它们的邀请，一张张扭曲的脸在殷修眼前晃悠，他连忙偏过头不去看那些脸，只是淡淡地摆手，“不用了，我自己去。”
说着就要起身往外走，还没跨出去一步，那个身上长满复眼的女孩子就又拦住了殷修。
“这是你的作业。”今天她也依旧好心地给殷修抄好了作业，但伴随着作业递过来的，还有一份小小的红色包装盒。
她含蓄一笑，“这是我给你的礼物。”
殷修沉默地接过作业本，看向她手里的红色小盒，“礼物……？”
“嗯。”女孩笑眯眯地点头。
殷修若有所思地看着盒子，又看向了面前的诡怪，她身上的眼睛在殷修的注视下慌不择路地看向别处，似乎很不好意思。
“给我的礼物？”殷修再度确认了一下，神情有些琢磨不透。
“嗯！”女孩雀跃地点头。
殷修抬手，试图接过，但右手刚伸出去，左手就忽地抬起一把抓住了右手，试图不让他去接。
校园规则六：对于同学的赠礼，必须接受，不能拒绝。
对于这摆明了的礼物，殷修是不能不接的。
他摸了摸左手，安抚了一下黎默之后就接过礼物盒，并点点头，“谢谢。”
“不客气。”女孩害羞地捂着脸匆匆跑开了。
屋子里的其他人欢乐地拍手庆祝，“恭喜殷修同学融入我们的班级大团体啊。”
“恭喜殷修终于跟同学的关系更进一步啊。”
“恭喜恭喜。”
伴随着那些吵闹的声音，殷修又开始觉得眩晕有耳鸣了，就匆匆地捏着礼物盒出了教室。
走出教室，一到没人的地方，左手就唰地冒出无数触须一把卷走了殷修右手上捏着的礼物盒，同时液体下淌，化成了人形。
黎默抬手抵着墙面，就殷修圈在墙与他之间，微笑着晃了晃指间夹着的小小礼物盒，“可以收，但不可以拆。”
殷修余光瞥了一眼他手上的礼物盒，“只是看一眼是什么东西也没关系吧？”
“不可以。”黎默一把将礼物盒塞嘴里，然后吞咽了下去，“不能拆，这是坏东西送给你的礼物。”
殷修无言地看着他吞了下去，也不好掰开他的嘴让他吐出来，就偏头看向别处，闷声道：“好吧。”
黎默掐着他的下巴把他别扭的脑袋又转了回来，“我知道你喜欢别人送你礼物，你喜欢，我可以送给你，但是来历不明的诡怪送的不可以拆。”
“哦。”殷修淡淡地垂着眼眸，嘴上应着，但表情就不是那么回事。
黎默盯着他，又从嘴里吐出了那个礼物盒，捏在手心里，“只要是诡怪送的，你来者不拒？”
殷修平静地回视他，“倒不是，只是她对我还不错，每天都会给我抄作业，很好奇她会给我送什么。”
黎默眼眸微眯，似乎殷修对那个女孩子的态度稍微变了，之前还是会警惕的，只能说这个副本太清楚殷修的软肋了。
“食堂那位诡怪说的对，你果然会对向你示好的人心软啊。”黎默抬手一抛，将礼物盒再度丢进嘴里，这一次不是完好的咽下去，而是用牙齿咔咔咬碎后吞咽，不给殷修一点念想。
“不能拆就是不能拆。”
殷修盯着他，情绪复杂，知道黎默是为他好，但心里没由来地一阵别扭。
人一闷，那股让他烦躁的耳鸣与眩晕又来了。
他索性偏过头去，一言不发地离开教学楼，去往食堂。
黎默跟在他身后，对所有靠近殷修的同学都投去警告的微笑，一路跟着殷修进了食堂。
今天打饭的姨姨一如既往地招呼了殷修，微笑地道：“下课了啊？姨姨已经准备好你的饭了哦。”
她从窗口推出一个餐盘给殷修，然后细长的脖子从窗口里探出，凑到殷修身边小声地道：“我记得我姐姐的宿舍里有关于这个学校以前的记录，还有现在的一些改变。”
“她是老师，会比在食堂的我更了解这里，你或许可以去她那边看看。”
殷修点点头，这跟叶天玄传达来的信息相同，那么教学楼里一定会有一些重要信息。
“谢谢姨姨。”
“不客气。”姨姨微笑，余光瞥到殷修身后站着的黎默，忽地一怔，眉头紧锁，“你身后站着的……是你的同学？”M..
殷修回头看向黎默微笑的脸，轻声应了应，“嗯。”
姨姨神情复杂，“我觉得你还是不要离你的同学太近比较好……”
殷修平淡地看向身后微笑着的黎默，目光在他脸上停留几秒，又看向姨姨，“为什么？”
“你的同学也许没你想象中那么简单……”姨姨紧张地盯着黎默，浑身的警惕感拉满，如临大敌，“和它待久了，它只会拉你进入深渊。”
“他不会的。”殷修平淡地端起餐盘，他很清楚副本里的诡怪看到黎默都会警惕。
“那可未必……危险的存在最会隐藏自己的危险了。”姨姨盯着黎默，话语意味深长。
黎默也不开心地瞪了她一眼，这也是个坏诡怪，离间他跟殷修的感情。
殷修沉默地看向姨姨跟黎默，目光微沉，不知道该回应什么，便转头端着餐盘去吃饭了。
坐下后，诡怪们又迅速拥挤上来，开心地跟殷修搭话，关切着他。
“我们跟你坐在这吃饭好不好啊？”
“你喜欢吃什么？是这个鸡腿吗？我也喜欢。”
“你作业写完了吗？我还一点都没写，真烦恼啊，得赶紧在回宿舍之前写完。”
“是啊，写完作业就带回宿舍吧，听说最近早上的教室会有怪人逼学生帮他写作业，也不知道是谁。”
“因为大家都不想写作业吧，太正常了，我要是有那个武力，我也让人帮我写作业哈哈哈。”
“我肯定是被逼写作业的那个。”
学生们自顾自地聊着，热闹的声音不断地飘过来，与安静吃饭的殷修氛围大不相同。
其中一个学生忽地转过头来看向殷修，“对了，你作业写完了没有啊？”
殷修微微一怔，“没有……”
“我也还没有，得赶紧吃完饭回去写作业了。”
“是啊是啊。”
氛围正热闹着，在开心讨论的学生忽地突然噤了声，像是看到什么恐怖的东西一般迅速地转身离开了殷修附近。
殷修纳闷地望着他们离去，一转头就看到黎默阴沉沉地坐在自己身边，虽然在微笑，但眼神很郁闷。
“你为什么又不理我？”

第141章 开心脑袋开个花
“……我没有不理你啊。”殷修光去注意学生们说话的声音了，根本没听到黎默的声音。
“我一直在叫你，但你完全不回我。”黎默端正地坐在殷修对面，直勾勾地盯着殷修打量，脸上的表情还是微笑的，但抿着的弧度比平时弯下去那么一丝丝。
殷修看一眼就知道他不开心了。
“抱歉，我没有听到。”殷修也若有所思，他刚刚是真的一点都没听到黎默的声音。
兴许是被刚才的学生们吸引了全部的注意力，虽这些全都不是人，但殷修唯独在这个副本里受到过这样的待遇，每天被人开心地打招呼，每天被人询问，还会被人送礼物，感觉很奇妙。
“下次可不准再不理我了。”黎默眼眸微眯，“我生气了后果是很严重的。”
殷修夹起一根鸡腿递到了他的嘴边，“好了，知道了，别生气了。”
面对殷修都递到嘴边的食物，黎默张嘴一口吞下，在嘴里嚼着，暂且原谅一下他刚才的无视吧。
但殷修周身萦绕着的奇怪感觉仍旧有些说不出的别扭，这浑身上下看下华人也没有哪里多出器官或者少出器官啊，怎么突然就变得怪怪的呢。
晚饭过后，殷修按照规则，会先进入宿舍，然后等九点之后再偷摸去教师宿舍，看看叶天玄漏掉的信息是什么。
回到宿舍时，殷修就看到自己的寝室门口摆放着一些小礼物盒，干净的地板上摆着花花绿绿的漂亮礼物盒子，每一份都精心摆放，堆叠在他的寝室门口。
而远处一些学生在走廊若无其事地聊天，偷偷观望着他的反应，大家似乎都很期待他看到礼物之后的反应。
殷修沉默地盯着面前礼物堆。
他期待看到的场景，但是在副本，还是一群他需要警惕的诡怪送的。
复杂，心情非常之复杂。
知道应该警觉，但心底会有那么一丝丝的想去拆，想要看看别人送到他面前的心意。
他还沉默着，旁边的黎默就上前捡起礼物，把那些大盒小盒都塞进了嘴里，“不准看！不要收！不能要它们的东西！”
殷修看着那些被压成团丢进黎默嘴里的礼物盒，拧了拧眉头，耳鸣与眩晕感再度浮上来，让他有些说不出的难受。
他惊觉这种不舒服的感觉是反感，之前看到黎默吃掉那个学生送的礼物时也会出现这种情绪。
非常不对劲，他居然会反感黎默。
殷修深呼吸一口气，偏过头去，压着那股子莫名的情绪，“我相信你，我不要它们的礼物，把它们都收走吧。”
他越过黎默跟那堆礼物盒进了寝室，情绪烦躁的同时，还会感觉到没由来的饥饿，明明刚刚从食堂回来的。
殷修在寝室里兜转了一圈，没有找到任何吃的，目光不自觉地落在了宿舍的冰箱上。
他打开了宿舍的冰箱，里面摆放着的都是他最爱吃的东西。
鲜美的鱼，肥嫩的鸡腿，还有甜甜的糕点。
每一样都散发着香味，引诱着殷修上前。
看到殷修打开了冰箱，弹幕一阵喧哗。
“修哥！！不要打开冰箱啊！不要忘记规则三啊，宿舍冰箱的东西一样都不能碰！”
“话说那个东西，正常人看了都不能碰吧！全都是血肉模糊的内脏啊，谁看了会想吃啊！”
“不不不，你看修哥表情，修哥眼里明显不是这么恐怖的东西。”
“确实，通关规则三，不能吃冰箱里的食物，它们并没有你看上去的那么美味，显然在玩家眼里会是一些很好吃的东西。”
“修哥记性很好，不应该会忘记这条规则而打开冰箱啊，发生什么事了？”
“感觉不对劲，副本对修哥做了什么，但我们看不到。”
“话说你们有没有发现……修哥已经很久没有搭理我们了？之前修哥还莫名一直无视室友的声音，修哥是不是……看不见我们了？”
“卧槽，不会吧？”
弹幕提醒不了殷修，就只能嗷嗷叫给室友看。
黎默迅速地踢开礼物盒进入宿舍，就看到殷修站在冰箱前咽口水，双眸直勾勾地落在那些猩红不明的东西上。
“不能吃！”黎默一把上前扣上了冰箱的门，“不能吃这些！”
他清晰地看到殷修对他皱眉，露出了一脸厌烦的表情，但殷修还是忍耐地问道：“为什么？”
黎默堵在冰箱跟前，防止殷修有再度打开冰箱的可能，认真地盯着他，“冰箱里的东西绝对不能碰！你忘记规则了吗？”
殷修脸上有一瞬间的错愕，他垂眸，有些复杂地捏了捏自己的眉心，“有这条规则吗？”
“有啊，弹幕都说有的。”黎默皱着眉头将殷修上下打量了一遍，“你不记得了吗？”
“弹幕？”殷修拧眉，沉思了片刻，似乎想了很久才缓缓地道：“不记得有这条规则了……”
“但确实有这样的规则，不能吃。”黎默慎重其事地说着，生怕殷修不相信。
殷修缓慢地点了点头，“我相信你，我不吃。”
他似乎也察觉到自己现在的混乱了，连自己脑内的规则都变得不正确了，他别无他法，只能选择相信眼前的人。
相信黎默是唯一正确的。
“你饿了？”见殷修放松下来，黎默低声询问着，“我去食堂给你弄点吃的来？”
殷修摇摇头，一脸烦躁地上前一步，将黎默抵在了冰箱上，他的脸埋进了冰凉的胸膛之上，紧紧地抱住跟前冰凉的身体，低声道：“先别从我身边离开，我怕你不在，我会做出错的事。”
黎默怔在原地，垂眸盯着殷修靠在他胸口上的脑袋。
他主动抱上来了，还是非常不安的状态。
数殷修过往的人生，他能有几时这样依赖于他人，亦或是对人露出脆弱的模样？
应该，兴许……自己是第一个？
一股子莫名的情绪涌了上来，让黎默感觉酥酥麻麻的，一个没收住，脑袋又在开花了，变得肆无忌惮。
弹幕纷纷捂住了自己泛疼的眼睛，恼怒道：“室友能不能正常点啊，不要把脑袋突然炸开，很恐怖诶！”
“啊我的眼睛，好疼啊我的眼睛！今晚要做噩梦了！”
“虽然但是……我也想要放下戒备全心依赖我的修哥来贴贴我！”
“前面的你说话当心点，一会就不是室友脑袋开花，是你的脑袋开花了。”
“哦……那我还是做做梦算了。”

第142章 犯罪记录
弹幕就那么看着殷修一脸疲倦地靠着黎默在宿舍里待了一会，直到九点钟时间到。
一份亲切的拥抱让黎默看上去心情极好，而殷修则相反，平平淡淡，一副淡然的样子在九点之后前往了教师宿舍。
教师宿舍在离学生宿舍很近的地方，但相比起学生宿舍的热闹，这里十分冷清。
一栋灰扑扑的五层小楼，墙壁发灰，满是裂痕与青苔，一站在出入口，潮湿与阴冷扑面而来，漆黑寂静，楼道里连灯都没有几盏，阴暗至极。
殷修一脸淡然地提着刀上楼，按照叶天玄那边的消息前往了五楼。
殷修偶尔会想起弹幕的存在，看上两眼，偶尔又会彻底忘记弹幕的存在，一点都不记得。
不知道是从前没有开弹幕的习惯，还是这个副本的影响，导致他会时常忘记弹幕。
上到五楼，整层的宿舍房间都黑漆漆的一片，只有一个屋子里亮着昏暗的灯光，在整个漆黑寂静的学校里，宛如与世隔绝了一般，分外显眼。
殷修慢悠悠地上前，站到了教师宿舍门口。
他思考自己要怎么光明正大的进入教师宿舍拿信息，毕竟自己以前只会硬抢，能用武力获取就绝不手软，但如果杀掉老师的话，明天的课谁上呢？
走廊上安静片刻后，殷修就抬手敲了敲教师宿舍的门。
清脆的敲门声在夜色里很是清晰，没一会，里面就传来了脚步声。
门嘎吱一声打开，老师纤细的身影出现在了门口，因为她过于高，以至于殷修站在门口完全看不到她的头，直到她主动弯下脖子之后，殷修才看到了她阴森森又惨白的脸。
“有什么事吗？”面对殷修的出现，老师并没有太过惊讶，而是不悦地盯着他。
“老师，我忘记抄作业了。”殷修面无表情一脸平淡地说着。
老师唇角一抿，一脸不信地盯着他，“真的？”
“嗯。”殷修面不改色地点头，“因为我是个勤奋好学的好学生，发现作业忘记抄之后，连夜来找老师补作业，我想老师一定会帮我补一份今天的作业吧？”
他讲得一脸认真，要不是老师知道他每天上交的作业都不同字迹，差点就信了。
老师默了默，也想不到什么拒绝的理由，她了解殷修，就算硬拒绝，殷修也会强进，她索性就从门口让开了，“进来吧，我去给你补一份，明天记得交。”
“好。”殷修点点头，放下了自己握紧的刀。
诓骗顺利真是太好了，他不用动武。
他越过老师，进入了教师宿舍，而跟在后面的黎默也在老师皱眉的视线里进来了，“你也是我的学生？我怎么不记得你？”
黎默微微一笑，“旷课了。”
老师：……
一个两个的，嘴里没有一句实话。
进入教师宿舍后，殷修看到了屋子里那盏亮着台灯的小桌，似乎很晚了，她还在批改学生的作业。
殷修路过时，悄悄地探头看了一眼，昏黄灯光打落在陈旧的作业本上，上面什么字都没有，只有老师的红笔勾改，其余内容丁点没有。
班上的人就那么多，而老师的桌子上却摞着一大堆未批改的作业本，显然有些不正常。
“你待一会吧，我给你重新写一份今天的作业。”老师在学习上还是正正经经的，她细长的身体重新坐回到了亮着台灯的桌子边，长长的脖子弓下来，垂着脑袋看向作业本，慢悠悠地用无比纤细的手指捏着笔在一个新的作业本上写着。
殷修趁着她写字，开始在屋子里转悠。
屋子并不大，其中老师睡觉的床就几乎占掉了房间的一半，她很高，还很细长，床靠着墙，床的长度几乎是整个屋子的长度。
除了批改作业的桌子以外，屋子里还有一小块地方，摆放着书桌跟一个书架，上面摞了不少的书籍，显然信息就该是在这一块。
弹幕转述了叶天玄的话，抽屉他检查过了，没什么东西，信息应该在书架上，但他当时是偷摸进来的，实在不好站起来翻书架，加上后面又被发现了，就直接匆匆离开了。
殷修漫不经心地踱步到了书架边，向老师那边轻声道：“你这边好多我没看过的书啊，老师，我能看看吗？”
坐在桌边的老师漫不经心地勾唇冷笑，“你要是能看懂的话，我不介意你看。”
殷修随手拿过一本翻了翻，上面是诡怪的文字，他不认识，怪不得老师无所谓他乱翻。
“咳咳。”殷修合上书，转眸看了一眼旁边的黎默，朝书架扬扬下巴，黎默就自觉地靠近书架，帮他去翻翻看了。
这次的副本比殷修想象的复杂，学校规则是诡怪文字，不是诡怪还看不懂，但玩家若是变成了诡怪，看懂了文字反而没救了。
有一种不想让玩家活着离开的难度。
黎默在那翻看着的时候，殷修也自己拿过两本在那里翻着。
起初拿过的书全都看不懂，一翻整页都是不认识的字，后面拿过的书，一些不认识的字中间会夹杂着一两个他认识的字，翻着翻着，殷修发现书架里会有一两本他能看懂的书。
一本叫人类学，一本叫人性，全都是他上过的课。
殷修皱眉，开始在整个书架里翻找，忽地在书架最底端找到了一本红色的日记本。
它看上去像是被遗落在了书架下面，但页面上却干干净净没有半点灰尘，显然不是遗落，而是藏在了这里，还时常会有人打开。
殷修回头瞥了一眼老师的方向，然后悄然无声地捡起了这本日记。
上面的字他看得懂，的确是日记，内页陈旧，记录的时间也非常的早，殷修匆匆地翻了一下，发现整个日记的字迹从干净整洁清晰，到狂乱潦草，最后又到干净整洁。
他翻到最开始的几页，大致浏览了一下。
X月O日
我的学生们太顽皮了，总是会欺负一些新来的孩子。
但它们都是一些好学生，在这个年龄调皮些是正常的，反正那些奇怪的孩子很快就会离开这里，一些小过失就当看不见吧。.
X年O日
似乎学生们对于欺负新来的孩子越演越烈了，它们已经把欺负新来的孩子当成了一种乐趣。
真是可怜啊，但我无能为力，它们都是好学生，只是稍微调皮了些，而且只要那些新来的孩子不反抗，他们很快就会融入这个大家庭的，没关系。
X年O日
学生的团体逐渐变得奇怪，新来的学生总是待不了太久，要么融入它们，要么迅速离开。
那些特殊的孩子来向我求助，但它们已经不是我能约束的状况了，就睁一只眼闭一只眼吧。
X年O日
你们还在反抗什么呢，乖乖融入它们不就得了，被欺负就加入它们去欺负别人就好了。
人就该是这样的，顺势大众趋势，淘汰的孩子就离开学校，没什么可教训的。
X年O日
这一批新来的孩子很刚烈啊，一直在与我的学生们反抗着。
其中有一个孩子好特别，他看上去年龄不大，攻击性却很强，这样的学生通常都待不了太久就屈服了。
想必他也会受到我的那些学生们的特殊照顾。
不知道这次，他能待多久呢？
X年O日
真是疯了！疯了！那个学生简直是疯子！他突然杀害了我的学生！
我的孩子们，是那么优秀，竟然会被一个怪物折磨致死！
我要杀了他！杀了他！
X年O日
他……

第143章 断绝深渊者的希望
不……应该是它……
它就是个怪物，它肯定不是人类，进入这所学校的所有人，没有一个人像它那样的。
所有欺负它的学生都被它杀掉了，可怕……太可怕了……
这样的存在怎么能配当我的学生，我要申请将它退学！我不允许它还留在我的班级上！
X年O日
校长说无法将它赶出去，因为它并没有触犯规则。
没办法了，排斥异己是我的学生们最擅长的事了。
那个可怜的怪物，这里没有人会欢迎它，它会被所有人排斥，会被所有人冷待，会被所有人欺负。
X年O日
我那个在食堂工作的妹妹真是愚蠢，为什么会对那样的一个怪物产生同情心呢。
它就应该消失。
不过还好，明天所有学生会联合起来逼迫它触犯规则，这一次，危险的怪物一定能死在这的。
日记到这就断了一段时间，往后翻是几页空白，再往后翻就是一整页潦草的字迹，十分狂乱，几乎难以辨认出所有的内容，只能简短地辨认出几个片段。
“它杀……学生……全部……”
“它……校长%……杀……杀光……”
“那是个怪物！怪物！”
再后面又隔了许多许多页，内容的字迹终于又恢复了镇定下来。
X年O日
学校重新开了，只不过……学校里只有我跟妹妹两个了……
空荡荡的学校好不习惯啊，我仍旧不敢再回忆那天发生的事，一夜之间，整个学校都空了。
我不想再看到它了。
X年O日
学校在陆陆续续进来一些新的学生，他们逐渐从人变成了跟我一样的存在，这很奇怪，我从来没有见过这样的事。
学校改变了很多，就连教学内容都变了，似乎有什么东西在影响着整个学校。
好可怕，那些人……不，那些学生，它们才不是什么学生，也不再是人，它们被什么操控着，它们就是那个东西的一部分。
这个学校已经不再是从前的学校了，现在只有我跟妹妹两个诡怪……其余的，全都……全都是它。
就连我的思绪也开始被影响了，偶尔，我会忘记曾经的学校长什么样子，也会忘记，我是一个诡怪。
X年O日
我已经被影响了，我不知道还能在这所学校坚持多久，也许曾经放任我的学生们是一件错事，否则学校也不会被改变成这样。
这么多年过去了，我仍旧对那个人耿耿于怀。
教育失败的我，下场惨烈，而杀光学校的他，又会变成什么样子呢？
X年O日
他进来了，他又来了这个副本。
我以为我应该恐惧他的，但现在看到他，我只有愤怒。
回想到了那一日他鲜血淋漓的站在教室里，就忍不住狂躁。
可愤怒也没有持续多久，我就冷静了，因为我能在我完全被污染之前看到他也变成怪物。
这一次，他要是能杀掉整个学校这些诡异的学生，兴许也不错。
X年O日
他变了好多。
妹妹跟我说，他长大了，性格已经变得沉稳了些。
呵，怪物永远是怪物，不管长大多少都是怪物，这一次，他依旧会杀光整个学校的。
但他兴许不知道，现在整个学校的学生，都曾是他的同类。
它们还有救，不过遇到他就算是彻底没救了。
手刃同族，断绝深渊者的希望，这才是怪物应该做的事。
它会在这次的学校里，变得更加像个怪物的，就如同现在掌控学校的那个怪物所期盼的那样。
日记的内容到了最新页就停下了，殷修沉默地看着上面的字迹，差不多清楚了，日记内容里提及的那个杀光学校的怪物，就是曾经的自己。
但更重要的信息是，这个学校里的所有诡怪曾经都是玩家？这是他没有想到的。
最开始的深海学院被以前的殷修杀光了，最后活下来的只有食堂姨姨跟老师，整个学校里只有这两个诡怪，而现在的所有学生全都是通关失败的玩家。
老师的日记里提及了它们还有救，兴许还能变回正常人。
但日记里隐隐描绘学生们都被什么东西控制着，就连老师也逐渐被影响，不知道何时就会失去自我。
那是个与老师跟食堂姨姨不同的另一方势力，不知名的存在。
信息量还挺大的。
殷修又往后翻了一页，发现日记书页里夹着一张泛黄的老旧照片，上面有不少诡怪的身影，照片上方写着：班级合照。
殷修在上面仔细寻找着，最后在角落里看到了自己。
曾经还比较稚嫩的自己，面无表情地站在角落里和其他学生隔开了很多的距离，存在感极低，他的旁边用红笔落着一句话：你和我们一样。
殷修垂眸，盯着那句话沉思。
一样？哪里一样？像个怪物吗？
殷修已经不太记得曾经在这个副本内的事了，但杀光整个学校真像是自己干得出来的事，可却不像是正常玩家做得出来的事。
所以无论在诡怪眼里，还是玩家眼里，他的确都像个怪物。
在学校不被接纳也是正常的。
这么想的话，现在这个副本，倒竟然还不错呢。
殷修合上日记本，忽地发现自己旁边多出了一道身影。
转眸看去，发现老师不知何时站在了他旁边，细长的身影高高地竖在那，正垂着脑袋盯着他。
“你虽然变了很多，但本质却是没有改变的，你在副本里待了太久，已经完全不会做人了。”老师目光直勾勾地盯着他，缓缓地将作业本递到了他面前，阴森森地道：“殷修，我在祈祷，我能坚持到你完全变成怪物的时候，那时，我一定会好好看看你扭曲的样子。”
“这个副本，将是你我结怨的终点。”
殷修无言地从她手里接过的作业本，对她如同诅咒的话语反应平平，只是冷淡地道：“谢谢老师，我先回去了。”
“好。”老师直勾勾地盯着他，虽然眼里冒着火，但视线在他身上打量之后，却勾起几分愉悦的笑。
见殷修转身离开教师宿舍后，她幽幽地好心出声提醒道：“殷修，不带着你另一位同学一起离开吗？他都跟你说了好久的话呢。”
殷修脚步一顿，回头看向了只有老师站着的空荡荡宿舍，眉梢微挑。
“另一位同学？谁？”

第144章 这是什么背后灵
老师嘴角勾起的笑容变得更加诡谲莫测，“如果你没有看到的话，那就当我没说。”
殷修疑惑地盯着她，皱眉。
他不是一个人来的吗？整个学校都是诡怪，他能跟谁一起来？
只要仔细一去思考，脑子里忽地升起一阵耳鸣，眩晕发胀到他有些难受，像是本能地在抵触他去思考这件事一般。
殷修摇摇头，不再理会老师的话，开始转身离开。
昏暗的教师宿舍里，老师阴恻恻地微笑着转眸看向门口站着的那个黑漆漆阴沉着脸色的男人，“没想到啊，怪物长大后竟然也有了怪物朋友，不过真可惜，有别的怪物想要他，你是抢不走的。”
黎默微笑着回头看向老师，眼眸冰凉，“谁？”
老师阴冷地捂嘴微笑，低声道：“你感觉不到吗？它的注视，整个学校无处不在。”
“你就算想要找到它也是没办法的，它将自己本体藏了起来，谁也不知道它在哪，我不知道，你也不会知道。”
黎默沉默地盯着她眼底的幸灾乐祸，一言不发地抬脚离开了教师宿舍，迅速地跟上了殷修。
正在将日记本上的信息传递给叶天玄的弹幕对刚才的情况一整个震惊。
“发生什么事了？我是不是错过了什么？”
“不知道啊！修哥好像突然就看不见他的室友了！”
“卧槽，真的吗？之前只是偶尔听不到他的声音，现在直接看不见了吗？！”
“完了，唯一能限制住修哥的人也被屏蔽了，这个副本是真要把修哥单独搁在那啊！”
“修哥现在认知被改变了，之前甚至要去吃冰箱里的东西，如果没人看着他怎么办啊！快去告诉叶老大！”
“在说了在说了，这个副本也太离谱了吧，针对我修哥是吧？”
“就算是高难副本也太离谱了，其他玩家好歹都待在一个空间里，怎么就我修哥不仅人隔开了，连好不容易进去的室友都屏蔽了，搞特殊对待是吧！”
“恼！不知道副本背后的boss是谁，等修哥清醒过来后一个暴杀！”
“快去找万能的叶老大帮帮忙！无敌的修哥出事了！”
“希望修哥别出什么事。”
“没事没事，看着暂时应该不会出什么问题，室友一直跟在修哥旁边呢，虽然看不见，但却是在旁边盯着呢。”
“嗯……看到了，怨气好重。”
殷修踩着夜色一路回到了宿舍楼，时不时就感觉身边一阵寒意刮过，好像有什么东西跟着自己，他握着刀回头，又什么都没看到，心情怪不舒坦的。
踏入教学楼后，一群诡怪学生瞬间涌了上来，将殷修包围在了走廊上。
今夜的它们依旧是双眸通红，看上去格外不正常，只是相比之前敲门的疯狂，这会显得安静了许多。
“殷修，喜欢我送给你的礼物吗？”有学生幽幽上前，站在了殷修的身边，他面上带着扭曲成漩涡的微笑，轻声向他询问着，语调无比温柔。
“我知道你喜欢礼物，那可是我精心为你挑选的礼物，总会有一个你喜欢的。”另一个学生也缓缓上前来，直勾勾地盯着殷修的眼，“我希望你能喜欢，接受我的礼物。”
“同时……也接受我。”
面前一张张变形的脸在晃悠着，殷修盯久了就会开始感觉到眩晕，好像脑内有什么东西也在跟着被改变，但他却完全移不开视线。
“你送的……什么礼物？”他恍了恍神，低声喃喃着，似乎搜索相关的记忆。
的确下午回来的时候在门口看到了礼物堆，但是奇怪……看到礼物堆之后的记忆为什么模糊不清呢？他似乎并没有拆开礼物。
面前无数双红色的眼睛变得模糊，学生们的身影也开始涣散，隐隐约约之间，他仿佛看见了什么庞大的生物在自己面前，扭曲着拉扯着，学生们的那些眼睛都变成了它扭曲肢体上的眼睛。
每一双都在注视着自己，每一双都仿佛要将他拉入深渊。
“送给你了一些我的肢体，你喜欢吗？”
眼睛们在向他靠近，殷修感觉自己身上炽热，仿佛有什么多余的东西要冒了出来，眼前阴暗的走廊在晃动，学生们的身影在晃动，整个画面像是在融化一般往下坠落。
殷修迷茫地抬手摸向自己的脸，不……不是画面在融化，是他的眼睛们在融化。
眼睛们？他有很多眼睛吗？
对，人类就是有很多眼睛，人类是身体是扭曲的，是没有形状的，千变万化，不可名状。
他的思绪有些停滞。
眩晕与耳鸣再度响起，殷修感觉到头疼，头像是要炸掉一般的疼。
他产生了对危险抵抗的本能，下意识地握住刀，在尖锐的头疼之中想要挥斩向面前扭曲的画面。..
但他的刀还没拔出去，面前一个学生的脑袋却忽地一下凭空消失了。
咔地一声，血肉模糊的无头尸体在自己面前摇摇欲坠，血腥味瞬间惊醒了殷修。
他警觉地后退一步，双眸逐渐清醒，盯着面前的无头诡怪还有些怔。
他也没出手啊！他真的还没出手啊？
“哦……好可惜……”面对那个诡怪的脑袋消失，周围的诡怪无动于衷，其中一个诡怪学生还低声喃喃着，他注视着殷修，微笑着，“差一点，就可以把你变成我的了，真可惜。”
下一秒，那个说话的诡怪脑袋瞬间炸裂，变成一团血雾就消失在了空中。
殷修死死地盯着他，不可置信地低头看向自己的刀。
他确实没出手啊！他什么时候练成的无意识自动出刀了？
有诡怪学生在死去，但仍旧不妨碍面前的其余学生宛如接力一般地继续对着殷修喃喃着，“今晚的约会有人在打扰，真可惜，也许下一次，我们能单独聊聊。”
说话的学生啪地消失在了原地，这次甚至连血液都没有留下。
殷修抖了抖，他感觉到有寒意在自己身边流动，却无法捕捉到对方的存在，也听不到对方的声音，显然在杀掉诡怪的是他身边萦绕着的这个看不见的存在。
这是什么？背后灵？
他是在帮自己？
殷修对他又警觉又迷茫。
有了两个诡怪学生的死亡，周围的学生死死地盯着殷修，眼中的红光在逐渐黯淡下去。
“今晚有人打扰，不方便，期待我们下次的见面，殷修，也许下一次，你会选择我。”
这话一蹦出来，殷修就感觉身边一阵风卷残云，然后对面说话的那个啪地一下消失了。

第145章 挣扎的越厉害身上就缠得越紧
学生们眼中的红光消失了，也逐渐恢复了正常。
它们迷茫自己为什么又站在宿舍走廊，而殷修迷茫自己身边的这个到底是什么。
有寒意在自己身上爬，但他捉摸不到，只能感觉到一条条长须状的寒意缠绕自己全身，似有似无。
他望着走廊上逐渐回到自己寝室的学生，又摸向自己身上，脑子里有些混乱。
记忆好像缺了什么，过往也模糊不清，他记得自己在过副本，被副本隔离开了，所以一个人过副本，身边好像隐隐有什么，可完全想不起来。
殷修抬脚进了自己的寝室，关好门窗，站在漆黑的寝室仍旧觉得有什么东西在自己周围，时不时脸上痒痒一下，时不时身上痒一下，好像有什么东西在碰自己。
这种诡异的感觉好像身上有蚂蚁在麻，殷修难得觉得莫名其妙的。
出门一趟回来，饥饿感又上来了，他在宿舍里兜转一圈，然后又转到了冰箱跟前。
殷修记得冰箱里有吃的，他伸手打开了冰箱，刚刚打开一条缝，冰箱的门就猛地咚地一声被压了回去，被什么看不见的东西一把摁上了。
殷修皱眉，用力掰住冰箱门的边缘又再次拉开了一条缝，刚刚瞥见一点冰箱里的美味，冰箱门又瞬间被摁死关上。
这样反复两次之后，殷修沉着脸站在冰箱跟前，他能感觉到，有什么在摁住冰箱的门，那种寒意萦绕的感觉不仅在自己身边，还在冰箱门口，自己看不见摸不着，但那种东西却是确实存在那的。
那么……
他缓缓地抽出腰间悬挂的刀，双手紧握。
自己砍下去，是否能对那个看不见的东西造成影响呢？
再不济也能把冰箱门砍开吧？
弹幕从看到殷修拔刀开始就紧张地屏住呼吸，殷修看不见冰箱前面堵着的是什么，他们能看见啊！
这是要干什么？内讧吗？
刀一亮出来，所有人的心都跟着悬了起来。
在殷修冷着脸准备一刀砍下去时，那股寒意猛地缠上殷修，将他扑在了地上。
危险感凶猛如洪水涌上，殷修下意识反抗，用力挣扎，却怎么都抓摸不住那股寒意，而对方能限制住自己。
寒意掰开了他握着刀的手指，抵住了他挣扎的腿，将他整个人都纠缠住，死死地禁锢，任凭殷修阴沉着脸想要挣脱，却无能为力。
他黑色的校服在地上挣扎，沾染上了灰尘，发丝凌乱，咬牙切齿的模样甚至有些狼狈。
身上的寒意散发出狠厉的同时，却又待他很温柔。
一小缕寒意勾过他的发丝，轻轻地摩挲着他的脸颊试图安抚他的警惕跟杀意。
但殷修完全放松不下来，浑身都紧绷着，努力地想要够回自己的刀，即便是给自己一刀，也要想办法斩断身上的限制，他有几时会被不知名的诡怪纠缠成这个样子，从来没有，因为他出手十分果决，对自己也一样。
但寒意却像是知道他的想法，偷偷地把刀弄到了远处去，就是不让他摸到一点。
殷修挣扎的越厉害，身上就缠得越紧。
双方在地上极力抵抗了半个小时，滚得灰头土脸，衣衫凌乱，最后还是殷修疲惫地败下阵来。
寒意摸摸他的脸，试图安抚他。
他望着漆黑的天花板，一脸烦躁地撇开头。
能清晰地感觉到身上在游走的寒意，紧紧地勒着他，限制着他，他却一点办法都没有。
总感觉这样的不舒坦感似曾相识，他似乎之前也因为缠绕反抗不了，索性放弃，睡觉。
自己身上缠着的一定是个诡怪，超级危险的诡怪，把他掌控死了。
但幸运的是对方没有散发出杀意，根本没有要杀死自己，殷修就只能缓慢地放松下来，先恢复体力。
那东西卷着殷修带到了床边，拍拍灰尘，整理衣服，然后把殷修放在了床上，动作还熟练的很。
殷修皱眉，余光瞥向还落在地上的刀，心灰意冷地闭上眼。
算了，先睡觉，养好精力恢复体力才是上策，没有生命危险就暂且放松一下。
弹幕在看到殷修放弃抵抗之后终于安心了，突然就很庆幸有那么一个能压制住修哥的存在，否则修哥突然发疯还真没人能镇得住。
虽然看着一个黑黢黢长满触手的东西卷着修哥在地上抵抗了半个小时真的很恐怖，不知情的真的以为这是什么诡吃人画面。
无异于深夜看恐怖片，进来就看到男主马上就要被啃死了。
殷修在浑然不觉之中睡了一夜，醒来时所有的警惕感猛地炸裂。
他迅速地翻身下床想要捡起自己的刀，发现刀已经被放回了刀鞘，自己身上也已经没有了那种缠绕感，仿佛昨晚的事跟不存在一般。
殷修环顾寝室，试探地去开了一下冰箱的门，下一秒，半开的冰箱门就猛地被什么东西关上了，寒意迅速地攀附上手臂，阻止他开冰箱门。
那个东西果然还在。
“走开！”殷修嫌弃地甩了甩手，甩不掉，最后只能无视了手上的触感去洗漱了。
还得吃完饭去教室拦人帮忙写作业呢。
今天食堂的人依旧很多，同学们见到殷修也一如既往的热情，脸上洋溢着笑容向他打招呼，请求一起吃饭。
平时的殷修会冷淡地回应一声，然后拒绝他们，今天的殷修在众人笑脸面前微微停顿几秒后，然后缓缓低下头，有要点头的意思。
但下一秒，一股寒意托着殷修的下巴，强行不让他点头，硬生生地固定住他的头。
殷修皱眉，想要开口回应一声，寒意又极快地捂住他的嘴，直接不让他出声了。
殷修的脸色很黑，面对学生们的邀请最后也只能转身走掉，直到去往打饭的窗口后，殷修身上的寒意才减退几分，能够开口说话了。
他拍拍校服，还是什么都摸不到，被这么个东西纠缠着肆意妄为，真的让他说不出来的焦躁。
“姨姨，打饭。”殷修一脸疲惫地站在窗口前往里喊了一声，对身上的寒意烦躁得不行，但也饿得慌，打算吃饱之后再抗争。
平时他只要到窗口前，姨姨就会早早地递出他那份饭，然后跟他聊聊天。
但今天的姨姨似乎也有些不正常。
她呆呆地坐在里面直勾勾地望着远处，浑身上下一点精神都没有，宛如一个摆设。
“姨姨？”
殷修又喊了一声，她才猛地惊醒过来，转头看向殷修的方向，目光恍惚。
“哦……吃饭，来了，来吃饭了……”

第146章 帅哥变成怪物这种事不要啊
那个纤细苍白的女人垂着眼眸拿着餐盘给殷修打了一份饭，然后从窗口递了出来。
她望着窗口外的殷修，猩红的薄唇微微蠕动了两下，似乎想要说什么，但涣散的瞳孔之中难以聚焦，最后还是什么都没说。
殷修察觉到了她的不正常，盯着她打量了一遍，轻声道：“姨姨，你有哪里不舒服吗？”
食堂姨姨缓缓地摇头，直勾勾地盯着殷修，嘴里嘟囔着，“吃饭，先吃饭。”
殷修没有理会餐盘，而是继续询问道：“我还不饿，姨姨有什么想跟我聊聊的吗？”
姨姨依旧木讷地摇头，只是重复道：“吃饭，先吃饭。”
殷修沉默地垂眸盯着面前的餐盘，里面摆放着的依旧是他喜欢的菜，但今天的不知为何看上去没有食欲。.
他伸手摸了一下餐盘边缘，发现了问题。
饭菜完全是凉的，不像是姨姨平时给他准备的热乎乎的美味饭菜，这很不对劲。
殷修皱眉，总感觉不太舒坦，但又说不上哪里不太舒坦。
突然变得不正常的姨姨跟周围跟着奇怪的看不见的存在，显然有不正常的事发生了，他还没察觉到。
殷修摸了一把餐盘后抬眸看向窗口里的身影，“姨姨，这份菜凉了。”
“不能给我换一份吗？”
但姨姨不太理会他的话，只是一直重复着，“吃饭，先吃饭。”
殷修无奈地望着她，端起了餐盘，转身坐到了离窗口最近的位置上，而身后就是姨姨一直盯着他的目光。
姨姨变得很怪异，还一直要求他吃饭，这让殷修本能地对饭拉起了警觉。
他背对着姨姨，小心翼翼地将他最爱吃的鸡腿悄悄剥开了一点，看到里面的情况时，殷修瞬间就愣住了。
鸡腿里面还是生的，伴随着殷修把表面的脆皮一剥，血水瞬间流淌了下来，甚至鲜红的肌肉切面还在颤动，简直像是活的一样。
殷修瞬间将鸡腿丢了回去，有些怔怔地盯着面前的饭菜。
“同学，你怎么了？”见到殷修乱丢食物的举动，旁边有人轻声地询问了他一句，脸上满是诡异的微笑，“不可以浪费食物，要吃掉啊。”
殷修皱眉盯着桌上那夹生甚至还在颤动的粉色肉，有些说不出来的反胃，“这饭没熟。”
他想要起身去找姨姨换一份，但餐盘还没端起来，面前的学生就摁住了餐盘，认真地道：“这饭好好的啊，哪里没有熟了，不可以浪费食物啦，要吃掉。”
对方嘴上的话和和气气，但行动十分硬气，像是十分不想殷修去换一份。
殷修拧眉，死死地盯着面前的学生，这个诡怪在一众学生里算是特殊的，他身上多出来的部位没有那么多，仅仅是摁着餐盘的手多出了一根手指，在学生之中勉强算得上残疾人，只是相比其他诡怪学生的友好，他却特别的犀利。
“要吃掉哦，吃一口嘛，也许你认为的没有熟只是错觉呢。”他笑眯眯地说着，但语气很不友善。
殷修冷冷地盯着他，“一定要我吃？”
对方点了点头，下一秒殷修就端着饭一把摁在了对方的脸上，“怕浪费，不如你来吃吧。”
“你！”那个学生怔了一秒，猛地满脸怒气地扑向了殷修。
殷修后退一步躲开了他，长刀出鞘，准备回击。
但刀还没有完全拔出来，又猛地被一股什么力量摁了回去，不允许他拔刀。
殷修皱眉，死死地盯着他的刀柄，不允许开冰箱门，不允许他回应学生，现在甚至不允许他拔刀，这个来历不明的力量到底怎么回事！究竟要限制他到什么程度！
殷修的不爽，大家都看在眼里，被甩了一脸饭的学生想要继续攻击殷修，反倒是一旁的那些诡怪学生们全部涌了上来将他推开了，大声指责着那个学生，“你怎么可以欺负你的同学呢！他都说了他不想吃了！”
“同学之间要和平相处，谁让你动手了！”
“都知道这个学校不能对同学出手！你明知故犯是吧！”
伴随着同学们的维护，那个学生咬牙切齿地瞪了一眼殷修，无法突破学生们的阻拦，只能气愤地转头离开了。
他一走，整个食堂里的氛围顿时就热闹了起来，学生们纷纷关切地看向殷修，询问着他，“你没有受伤吧？有没有被他欺负啊？”
“别难过，不想吃就不吃，我可以把我的饭分给你。”
“那个窗口的饭就是不好吃啦，来吃我们这边的吧。”
伴随着同学们热情关怀的视线，殷修又开始感觉到了眩晕。
他抬手抵开了同学们的询问，转身端着餐盘想要回去窗口那边要一份新的。
一回头，殷修赫然发现，窗口里没人，打饭的姨姨不见了。
“去哪了？不在了吗？”殷修愣愣地盯着窗口，迷茫地看着手里的餐盘。
他迷茫着，弹幕却在尖叫。
“在你面前啊！！姨姨就在你面前啊！”
“修哥果然连姨姨都看不到了！之前姨姨跟他说话，他也好像听不太清楚的样子，我就怀疑修哥眼里的姨姨变了，但没想到真是这样啊！”
“呜呜呜，姨姨给修哥的鸡腿里夹着的那个恢复认知的软糖，也不知道修哥看成了什么，一下就扔出去了。”
“没救了没救了，室友看不到，姨姨也看不到，副本里唯二能恢复认知的两位一下就看不到了。”
“而且你们有没有发现这些学生好手段啊。”
“根据叶老大推测跟老师的日记，可以证明所有学生全都是一体的，是那个怪物在操控，不可能会有人来找修哥的茬，刚刚那个明明就是故意演的！”
“对对对，我也这么觉得，那个学生一跟修哥闹矛盾，其余学生立马来关心修哥来拉好感呢！诡计多端！”
“而且规则里有不能杀同学这一点，对方还刻意刺激修哥动手，加深他的污染，还好室友止住了！”
“哇这个副本的怪物好手段啊，套路一层又一层！就那么想要得到咱修哥吗？！”
“先污染他的认知，隔开能让他保持清醒的人，一层层孤立他，再安排同学的关怀打破他的心房来让他走向更深层的污染，可怕啊可怕。”
满食堂的学生全部都挤在了殷修身边，一张张扭曲的脸在他的视线里晃动着，目光所及之处全都是诡怪的面貌，稍微看久一点，殷修就感觉到头晕目眩。
“不要去吃那个窗口的东西了，来吃我们这边的吧，你肯定会喜欢的。”有同学热情地将饭菜堆到了殷修的面前，试图让他品尝诡怪的饭。
“对啊对啊，你又不是残疾学生，没必要去吃那个啦，跟我们一起吃饭吧，我们会一直跟你一起的。”
“来吃，来吃啊。”
面对送到跟前的饭菜对于此刻肚子无比饥饿的殷修而言是极大的诱惑。
昨晚就想从冰箱里掏吃的，被不知名的东西拦住了，今天食堂的饭又吃不了，他现在很饿，很饿。
无声的诱惑跟饭菜递到了跟前，殷修咽了咽口水。
看着殷修动摇的模样，弹幕都跟着紧张了。
帅帅的修哥变成怪物这种事，不要啊！

第147章 闭眼一般是在求亲亲对吧
食堂里寂静了几秒，所有学生都期待地盯着殷修，期望他接受它们的饭菜，然后融入这个大团体。
殷修沉默地盯着面前的餐盘，嘴里口水分泌。
他移开视线，无声地试着拔了一下刀，刀还是被死死摁着，拔不出来。
不让他吃冰箱里的食物，不让他回应学生们的邀请，不让他杀同学们。
这个萦绕在自己身边的不知名的存在似乎因为什么元素在限制自己，没有固定的对象，没有相同的元素，只要触及到不该动的东西，它就会立马阻拦自己。
殷修思来想去，副本里能有什么并非固定东西，而要一直小心不能犯的，就只有规则。
他在脑子里细细一琢磨规则，猛地发现了一个问题。
自己，不太记得规则了。
他现在不太了解这个副本，也不太了解现在自己周围到底是什么情况，但他是了解自己的。
度过无数个副本，他不可能会忘记规则。
殷修皱眉，发现问题出在了自己身上，而非周围。
诡异的不是周围的一切，而是自己。
他抬眸看向周围对他热情洋溢的同学们，面色逐渐冰凉。
又一个奇怪的地方。
副本里居然会有这么多人关心他，那是不可能的事，没有人会喜欢他的，而且是这么多人。
副本这么久，没有阻拦，每天过的风平浪静，还有这么多人关怀他，像是副本吗？
也许现在他本身出了问题，无法分辨正确的情况，那么做与大环境相反的事，兴许可以得出答案。
在沉思片刻后，殷修抬手推开了面前学生递过来的餐盘，而是捡起了桌子上掉落的一个生鸡腿，淡声道：“我突然想起来，确实不能浪费食物，不然姨姨会伤心的。”
他一拿起来，旁边的学生们立即变得紧张，“别吃啊！会吃坏肚子的！”
“吃那东西对身体多不好啊，别吃别吃！”
“对啊！快放下，吃我们的吧！”
学生们一紧张，更加笃定了殷修的想法。
他余光瞥了一眼夹生甚至还带着血水的鸡腿，索性闭眼一口咬了上去。
进入口腔的触感不是很好，他都不想嚼，直接吞咽了下去，囫囵吞枣地匆匆吃完了一个，然后才睁开了眼。
一抬眸，他发现面前学生们的脸色都不是很好，都神情复杂地盯着他，反复阻拦，“别再吃了，真的对身体不好。”
有人试图上来将桌面上的鸡腿收走，还没碰到呢，就被殷修推开了。
它们越抵触，殷修就越清醒，感觉自己找到了打破这迷迷糊糊局面的方向。
殷修捡起剩下几个，匆匆地塞进嘴里解决了一下饥饿，闭上眼一顿胡啃。
既然都吃了一个，那么多吃两个也没关系吧！他倒要看看这局面能发展成什么样。
几个鸡腿下去之后，殷修隐隐发现自己手里拿着的鸡腿有了些变化，那些粉色被撕开的部分似乎不再是血水与生肉，而是粉红可爱的软糖。
这软糖他熟悉，是食堂姨姨给他的那个。
鸡腿里夹着的是软糖？
姨姨为什么要想方设法给他软糖吃？他的认知已经严重到需要用这种方式骗他吃糖了吗？
他懵了一瞬，察觉到这个问题的瞬间，刚刚还站在自己面前的学生们迅速后退，像是在躲避着什么。
殷修顺着它们警惕的视线转头，猛地发现，自己身后不知何处出现了一个穿着黑色西装的陌生男人，正阴沉沉地盯着那些学生，浑身散发着危险感。
“你是谁？！”殷修立即转身离开了他的身边，压着刀柄有些紧张地盯着对面的人。
这样一个陌生又危险的男人站在他身后，他怎么浑然不觉！
被他冰冷质问，男人脸上闪过一瞬的错愕，随即缓缓地勾起阴森的微笑，眼眸微眯，“你看得到我了？”
他一笑，就露出了唇间尖锐的牙齿，伴随着说话的张合，殷修清晰地看到了他口腔之中密密麻麻的副齿，惊得人毛骨悚然。
这样一个明显不是人的怪物，居然保持着微笑，一脸和善地询问他！
殷修冷着脸，喀地一下捏紧了刀柄，“我再问一遍，你是谁！”
男人抿抿唇，身上幽幽地散发出不悦，整个食堂里寒意骤降，让殷修瞬间拉满了警觉。
“看来你还是没恢复啊。”男人幽幽地说着，缓缓地向殷修靠近了一步，“不过算了，能看到我也行，我总是有办法让你恢复污染的。”
他微笑着，眉眼里带着少许危险感，“用我的方式，让你恢复。”
殷修不清楚他嘴里叨念着的是什么，但感觉到不妙，一把拔出了锋利修长的苗刀，双手紧握，与对方对峙着。
但凡对方敢靠近他一分，他绝对会出手。
两人之间，氛围僵硬，殷修冷冷地盯着他，杀意一闪即逝。
男人很清楚殷修的果决，并没有直接靠近他，而是站在他几步之外微笑着。
但下一秒，殷修握着刀的手腕就猛地被什么冰凉的东西缠住，一把将他压在了食堂的桌子上。
咚地一声震响，殷修被死死地摁在了桌面上，握着刀的双手举过了头顶，寒意竭力地将他最大的杀意给遏制了下去。
“放开！”殷修用力地挣扎，试图抽回自己的手腕。
男人大步上前，一把抓住了他握着刀的手，微笑道：“男朋友，不要拿刀对着我，我会伤心的。”
殷修挣扎着，手腕上缠绕着的寒意却越来越紧，怎么都摆脱不开。
他现在才忽地知道这个男人就是昨晚上在限制他的那个看不见的存在，还有叫他什么男朋友？诡叫什么呢。
“我才没有男朋友！”殷修咬牙切齿地一脚蹬过去，被对方抓住了脚踝。
他没有生气，反而笑眯眯地欺身而上，抵着殷修的额头，温声道：“我可以等你恢复了再骂我，但现在，更重要的是让你恢复。”
骤然凑近的距离，让殷修的视线之内全都是男人漆黑的眼眸，似乎目光一瞬间就被他全部占据，眼中除了他就看不到别的东西。
他低声而又幽幽地道：“来，男朋友，看着我。”
对方的声音在缓缓地诱惑着他。
眩晕感再次升起，却不是之前那种尖锐到头疼的耳鸣，是十分舒缓而轻飘飘的感觉。
殷修倔强地一转头，闭上了双眼，对于这么明显散发着危险的存在，他能乖乖就范那是不可能的。
男人笑盈盈地盯着他紧闭的双眸，食指撩拨殷修的发丝。
过于近的距离使得他们鼻息之间呼吸缠绕，危险与暧昧只有一线之隔。
男人抵着殷修在用力挣脱的手腕，轻声道：“男朋友，我听说人类在这么近的距离闭眼，一般都是在索要亲亲。”
“是吗？”

第148章 男朋友需要信任
殷修一怔，抬眸带着冷意瞥了男人一眼，眼里情绪复杂，但还是低声威胁道：“你要是敢凑上来，我不保证一会你的嘴还能在。”
过了那么多副本，第一次遇到诡怪想凑上来亲自己的，给杀神造成了一点小小的震撼。
男人微笑，还是恬不知耻地往上凑，“好的，你咬吧。”
殷修眯眸，盯着这个厚脸皮的诡怪，敛着杀意，准备来点狠的。
过副本，必须要里面的每一个诡怪都对他兢兢战战，将恐惧刻入它们心里，不能有漏网之鱼。
男人低头凑下来的瞬间，殷修猛地抬头咬上去，带着相当凶狠的杀意，像是要撕碎眼前的诡怪，唇齿锋利。
直播画面唰地一下黑屏了下来，弹幕什么都看不到，但还在食堂里的学生却清晰地看到，那个被压制住却依旧无比凶恶的男人用力地咬上了它的唇，疯狂啃噬，发狠到像是要将面前的人撕的七零八碎一般。
他无法撕扯下唇，就探入其中，用力咬住舌，齿上发力。
而上方明明是在被攻击着的男人却浑然不动，反而附身低头配合着他的啃咬，直到鲜血顺着交缠的唇缓缓流淌而下，染红了殷修的脖颈，润湿了他的衣领，落在食堂的桌面上点点滴滴。.
第一次见到有玩家啃咬诡怪，还在食堂里的学生着实都怔住了。
只有诡吃人的，哪有人反啃诡的，这是一般玩家做得出来的事吗？
压着殷修的那个男人岿然不动，被撕咬被攻击，他都完全没有畏惧，反而眯着眼眸很是愉悦。
殷修不悦，整个口腔里都充斥着血腥味，被堵住了嘴，他无法往外吐，只能感受到铁锈味顺着喉咙涌动，不得不吞咽血液，但伴随着血液流淌进身体里的仿佛还有其他什么掺和了进来。
猩红的血顺着两人交缠的吻流淌，殷修凶狠的杀意裹缠着男人的温柔缱绻，进退拉扯，上一秒好像是凶狠的撕咬，宛如惊悚电影里的镜头，下一秒又是掺杂着血腥的吻，如花绽放。
殷修自己都有点分不清自己到底在做什么了，他明明是在咬人，而且吓死手了，怎么对方就不尖叫不退让不闪躲，勇敢迎合上来，硬生生地把血腥撕扯变成略微惊悚的亲吻。
终于殷修先一步受不了地一脚把跟前的男人踹开了，偏头咳出了两口血，一脸狰狞地瞪着面前还在微笑的男人。
遇上硬茬了，平时在副本里逮到个诡怪上去啃两口，哪个诡怪不是惊恐地逃跑，只有面前这个诡异的男人会微笑地配合他，完全不害怕他。
“你到底是什么人？”殷修皱眉，心情说不出来的复杂。
是他啃掉了对方的唇舌，好像是他赢了，但又莫名感觉自己输了，因为完全没有造成威慑。
“你的男朋友。”男人微笑又认真的回应。
殷修拧眉，看着男人抬手捂住脸在慢慢修复他啃咬过的地方，似乎被他啃伤了也完全没有生气，不主动攻击，反而是笑眯眯地站在那里，倒真像是殷修这边的人。
“我的记忆被副本影响了？”殷修只能缓慢地往这边猜测。
“不只是记忆，还有认知。”男人点头回应。
“所以你是我认识的诡怪，但现在我忘了？”殷修有些不可置信，但确实感觉有些说不定的奇怪在脑子里。
男人点点头，又顿了一下，补充道：“是男朋友。”
殷修自动忽略了他的补充，全当他在诡扯，“那你证明，我们的确认识且很熟。”
男人思索，“你六年前通关了所有副本之后就住在了小镇。”
“这个副本里的诡怪都知道。”
“你在小镇住了六年，每天都在钓鱼，但小镇的湖里根本没有鱼。”
“这个小镇的诡怪都知道。”
“你有一个妹妹，你一直在找她。”
“这个所有诡怪都知道。”
面对殷修的一一打断，男人眯起眼眸微笑道：“你睡觉的时候，喜欢被人看着，你不喜欢那种独自沉浸在夜色里睡去的孤寂感，你感觉自己会死在夜晚里，所以晚上你都不睡觉，除非我在你旁边盯着。”
“……”殷修抿了抿唇，没有说什么。
“你喜欢吃鱼，也喜欢吃鸡腿，其实你最喜欢的，是甜的东西，比如糖，因为小时候最缺什么，长大就最渴望什么。”
“你其实很希望交很多朋友，被人喜欢着，被人注视着，被人重视。”
殷修拧拧眉，“好了别说了，我相信你是我认识的诡怪了。”
男人愉悦地勾起嘴角，指向自己，“但你最喜欢的是我。”
“诡扯。”殷修淡淡地闷了一声，似乎缓缓放下了警惕，盯着男人低声道：“我不可能有男朋友的。”
“但我就是。”
殷修瞅着他，“我们之前亲过吗？”
男人思索，然后点头，“舌吻！”
殷修抿了抿唇，从嗓子眼里悠悠地飘出了询问，“做过吗？”
男人瞬间怔住了，似乎高速在脑海里搜索关键词。
沉默片刻后，他低声道：“没有……”
殷修淡淡地地点头，“那就不是男朋友了。”
男人神情复杂，“人类男朋友的标准，是必须做过才算男朋友吗？”
“嗯嗯……”殷修敷衍地应着，然后动了动自己被寒意遏制住的手腕，“我相信你不是敌人了，现在能把我的手解开了。”
男人放了他，十分乖地问道：“但是你摸了我，不算吗？”
殷修一怔，拧眉，“什么摸？”
“你摸了我真实的存在。”男人往自己胸膛上一指，“在我的身体里。”
殷修坐在桌子边，脑子都要烧冒烟了，他真的没理解上。
最后他还是决定放弃这个话题，勉强地摇头，“不算，就是不算。”
“哦。”男人的声音听上去很失望。
拧了拧发酸的手腕之后，殷修不动声色地握紧了刀，借着男人抬头看向他的瞬间，他猛地捏紧刀挥斩了过去。
锋利的寒意划过空中，带着杀意飞向了男人，只差分毫，就可以轻易切下男人的头颅，但刀锋稳稳地停在了男人的脖子边。
寒光之后，是殷修匪夷所思的脸，“你都看到我挥刀过来了，怎么不躲？”
男人面上保持着微笑，冷静从容，“我知道，男朋友，需要信任。”

第149章 他两嘴上为啥都有血啊
殷修盯着他，一把抽回自己的刀，挥了挥，但也没有收回刀鞘，“你还挺了解我的。”
男人点头，“你想知道我的名字吗？”
殷修懒懒地道：“我不想知道，反正记忆恢复的话能再想起来了。”
“你不想知道吗？”男人凑在他身边，还在坚持不懈地询问。
“不想。”殷修晃晃刀，抬眸看向了食堂那边被刚才那一幕吓得缩在角落里的学生们，“我还有正事要做呢。”
“哦。”男人不再言语。
倒是弹幕恢复了，终于能看到食堂里的画面了。
一上来就看到黎默站在殷修身边，然后两人对视着成群站在食堂角落里的诡怪学生们，还有些迷茫。
“修哥想起他室友了？”
“不太确定，我再看看。”
“他们两个为什么嘴上都有血啊？！”
“卧槽，不会修哥带着他室友一起吃诡怪了吧？你看食堂里那些学生吓的，肯定是刚才看到很恐怖的画面了。”
“如果是修哥的话，说不定还真有可能！”
“哎呦，还好刚刚黑屏了，完美避开恐怖画面啊哈哈。”
“所以现在是个什么状态？”
“不知道，先看看。”
弹幕氛围轻松愉悦，食堂里氛围紧张凝固。
白天的学生是有各自意识的学生，遵守着规则保持着对殷修的热情，但见到了刚才的画面，该害怕的还是会害怕啊。
诡怪就是对玩家造成恐惧的存在，假如玩家不再恐惧，甚至反咬上来，那该恐惧的就是诡怪了。
学生们此刻警惕地盯着殷修，还不知道他在这个半清醒半混乱的状态下会做什么。
“能杀吗？”殷修抬着刀指向了那些学生，向男人这么一问。
学生们惊恐万分。
“不能杀。”男人微笑着回应了殷修，“有规则，不能杀害同学。”
学生们又缓缓放松下来了。
“是吗？”殷修皱眉，“我都不记得有那样的规则了。”
说完，他看向男人，“该不会你想保护同类，故意用规则骗我，不让我杀诡怪吧？”
男人抿唇，抿了几秒后，又微笑道：“规则是限制你不能杀，但我可以杀。”
他真是个小聪明，几秒就想到了向男朋友自证清明的办法。
学生们再度惊恐了起来。
怎么有规则保护，它们还能有生命危险的？这不对啊！
“我的意识不清跟它们有关吗？”殷修再度询问道。
男人点点头，还记得那些干扰殷修意识的礼物盒，还有每天的诱惑话语，这些诡怪是一秒都不能留了！
“那就先杀了它们试试，看看我能不能恢复。”殷修收起自己的刀，抬手指向那些诡怪学生，“向我证明，你是我这边的。”
男人微微一笑，露出骇人惊悚的尖牙，“遵命。”
几秒后，食堂里响起了诡怪的尖叫声，血花四溅，场面惊悚至极，整个弹幕都被吓得瑟瑟发抖。
“我还以为今天避开了恐怖画面呢！怎么还能看到啊！”
“不愧是修哥过本，必定得死点诡怪，这个副本到现在就死了个保安，总觉得哪里不对，现在舒坦了。”
“修哥去往通关的路，那都是诡怪的尸体铺成的。”
“爽了爽了。”
在男人的攻击下，诡怪学生们一边惊慌失措地逃跑，一边试图动摇殷修求饶。
它们涌向殷修的身边，眼眶里流淌着血泪向他哭诉着，“我们对你很好吧？你为什么要这样对我们？”
“我们可是同学啊？我们才是站在你这一边的啊？”
“相信我们，我们才会成为好朋友，我们才能永远一起。”
“我们很喜欢你，很喜欢你，是不会伤害你的。”
“那个男人才是你应该杀的对象啊！”
它们哭得真情实感，仿佛真真切切地对殷修好，没有半点威胁，无辜得很。
殷修笔直地站在原地不为所动地盯着它们，缓缓地抽出了刀。
他一拔刀，诡怪学生们立即吓得躲避开了他。
殷修盯着它们冷笑，“这就是你们与他的区别。”
看着刀向自己挥过来都不为所动的信任和没有目标的拔刀都能吓得躲开的恐惧，他难道还分不清吗？
诡怪学生们尖叫着，被男人一口咬断了声音。
殷修懒倦地走到一边去坐会，打算等他杀完回来汇报结果，一转头，忽地看到残疾人窗口里面多出了一个人影。
那个脖子细长的女人正面带微笑地注视着自己，和和善善又目光温柔。
这也有个跟其他诡怪不一样，不会恐惧他的诡怪。
“你也是……我的熟人？”殷修若有所思，自己认知混乱之前，跟诡怪关系这么好的吗？
“不是。”女人摇摇头，但猩红的嘴唇抿着微笑，“我只是个给你打饭的姨姨。”
殷修盯着她打量，虽然对方那么说着，但她的确跟其他诡怪不一样，不会畏惧他。
里面的女人缓缓从窗口里伸出一只手，拎着一小包东西晃了晃，“这是姨姨送给你的礼物。”
殷修上前接过，是一包糖。
他骤然想起来了，明明自己吃鸡腿的时候还记得姨姨的，但回头就又忘记了。
“姨姨，我的认知问题很严重了吗？”殷修拧眉，看向了窗口里的姨姨，“我要怎么恢复？”
姨姨点了点他手里的糖，“这个只能缓解，完全恢复的话，你只能去找到它。”
“它？”
姨姨伸手指向了地面，“这所学校背后的那个诡怪。”
她看向了在那边大杀四方的黎默，“那个男人与它很像，起初我以为是它变成了这个模样来你身边混淆，后面发现它们并不是同一个。”
“也许……”姨姨若有所思地看向了殷修，“也许有他在你身边的话，我就能让你去那个危险的地方了。”
姨姨抬手指向自己的身后，“后厨，一个通往学校外面的地方。”
殷修一怔，他想起来了，叶天玄第一天从姨姨嘴里打听到了后厨通道，运输学校食物的地方，只不过他一直没有机会去探究。
原来那是个这么重要的地方吗？
“里面很危险……很危险，所以整个学校只有姨姨才有恢复认知的药。”姨姨一眨不眨地盯着他，“你去了，未必能完整的回来。”
殷修不为所动，“姨姨你放心，我不是一个人。”.
姨姨笑眯眯，“哪能说自己不是人的呢。”
“不……姨姨，我是说我还有个诡怪跟在身边……”
“姨姨当然知道了，姨姨可懂你们这些小年轻的话术了。”
姨姨打趣着，让殷修微微弯起微笑。
两人这边的和谐聊天跟食堂那边的大杀四方，血腥四溅，形成了鲜明的对比。

第150章 这是副本出叛徒了啊
聊着聊着，一个浑身是血的学生猛地冲了过来扑到了殷修旁边。
他没有对殷修说什么，而是双眼猩红地瞪着玻璃窗里面的姨姨，怒视着她，“你为什么要帮他？”
“玩家与诡怪难道不是敌对的吗？你们难道不应该是互相残杀的存在吗？”
他张牙舞爪地就要从窗口爬进去，被殷修一把抓住衣领拽了回来，然后摁着头就用力往玻璃窗上一撞。
咚地一声颤响，撞得学生头晕眼花，那双猩红的眸子却对殷修没有半点愤恨的意思，反而悠悠地盯着他，“你是离不开这个副本的，无论如何，我都不会让你离开的。”
“你不是它的，你是我的。”
殷修懒倦地抓着他的头，表情淡淡，但手上力道凶狠，抓住他再度用力往玻璃窗上一撞，声音幽幽，“你是第三个这么对我说的诡怪了。”
他冰凉地垂眸对视上那双眼瞳，勾唇轻笑，“前两个，都被我杀了。”
“你也不会例外的。”
那双猩红的眸子倒映出殷修的模样，甚至分不清其中情绪。
殷修还没来得及再撞他一下，旁边就伸来一只手替殷修抓走了这个学生。
男人微笑的脸凑了过来，轻声道：“这种事，可以让男朋友来。”
殷修悠悠地盯着他，压低声音，“我再说一遍，我没有男朋友。”
“好的。”男人充耳不闻地那么敷衍一应，揪着这个学生就走了。
食堂里的那些诡怪学生受到惊吓试图往外跑，黎默就先一步用触须将所有出入口堵住，他唇角笑容肆意，带着阴森森的凉意，“终于能让你们消失了，麻烦的东西们。”
他杀得畅快淋漓，方式五花八门，其中最多的就是啃掉，叭叭乱嚼，嘴上还嫌弃着不好吃。
等他杀光之后，顶着满身满嘴的血回来时，就对上了殷修略微嫌弃微眯的眼眸。
“怎么了？”男人微笑着擦擦嘴，把脸上的血痕拖成一条长痕，配上笑容更是触目惊心的恐怖。
“没什么。”殷修一边淡淡地说着，一边若有所思地盯着他的嘴。
外表像极了人，虽然有些诡异的地方，但全身上下最非人的应该就是嘴了。
见殷修直勾勾地盯着自己的嘴，男人张开自己的嘴，露出里面干干净净又整齐的人齿，“不用在意，我可以变成这样。”
“这是伪装用的嘴，完完全全像是人类的嘴，啃诡怪的时候用的是另一张嘴。”
他闭上嘴，抿了抿，然后再张嘴，里面就是一副非人的状态，只是相比啃人的时候，要更加温和一些，没有那么多密集的副齿，尖牙，舌头偏长，还是蓝色的，一眼就能看出是怪物的口腔。
“这是跟你亲亲用的嘴，虽然会经常被你咬掉，但是舌头比人类长，很方便。”
他再度抿唇，这一次露出的口腔就是血肉模糊长满副齿的惊悚口腔，“这个就是用来吃东西的嘴啦，牙齿很多，很方便。”
殷修一时间不知道该如何评价，只能说，多功能又方便，进化的非常好。
但是专门留一张亲亲的嘴没必要吧？
“所以不会吃完诡怪就亲亲你的，放心。”男人微微笑，话语意味深长。
殷修拧眉，“如果不是你硬要凑上来，谁会跟你亲？”
男人微笑着，脸上的表情显得无辜，“可是我亲你，也是为了污染你，把你体内不正常的一部分修正为正常的。”
“污染我？”
殷修又陷入了一个对跟前男人的知识盲区，还可以污染别人，这诡怪能力有点变态了。
“因为你的认知被污染了，所以我只好污染回来，不过不知道为什么……关于我的部分，怎么都污染不回来呢……”男人盯着他打量，也依旧打量不出个所以然。
殷修不太清楚他嘴里的污染是什么，但他现在仔细回想规则的话，会发现自己在跟他进行那个几乎不能算是亲吻的啃咬之后，脑内的规则变得清晰了，意识也明朗了很多，当时似乎是有什么东西混着血液被吞了进来。
但什么都想不起来了，唯独想不起来面前这个男人可是有点奇怪了。
“或许是因为在这个副本内的关系。”旁边的姨姨轻声地出声说着，“在这个副本内，关于那个诡怪的认知会全部模糊，任何与它相关的信息都会被扭曲，即便恢复认知也无法掰正。”
姨姨细长的脖子从窗口里伸出来，绕到了殷修的身边，“这个副本内，有两处可以恢复认知的地方，一处是给玩家提供的，毕竟不会存在完全无解的副本，另一处是给诡怪提供的，就是姨姨我这里。”
姨姨眯眸笑看着殷修，“玩家获得恢复认知的信息，是从保安那里获得的，你在非上课时间因为不舒服遇到保安的话，它会告诉你去医务室，那里就有给玩家恢复认知的药。”
殷修一怔。
啊……保安在第二个晚上就被他杀了……
姨姨慢悠悠地将脑袋从殷修身边缩回来，“你也能察觉到，掌控所有学生，成为这个副本核心的那个诡怪其实与深海学院原本的诡怪，也就是我跟老师以及保安，不是一路的。”
“这个建立在深海学院副本之上的新副本，只投入了一个新诡怪，就是一直在影响玩家认知的那个。
“但光它一个，就足够无数玩家沦落在这，变成诡怪学生了。”
姨姨叹着气，“本该是我们配合它，一起建立这个高难副本的，但……那个诡怪很难掌控，它甚至在影响我们。”
“我的姐姐，也就是你的老师，已经被影响了。”
殷修直勾勾地盯着她，眼眸平稳而冷静，“所以姨姨帮助我，其实也是在帮助你自己，如果没人杀掉那个诡怪，你和你的姐姐就会失去自我意识，成为这里的一部分。”.
姨姨微笑，鲜红惊悚的脸却很是和善，“是的，姨姨看到很多玩家进来，全都失败了，但唯独你，姨姨认为值得冒险。”
“你无法百分百杀掉它，我也不能独善其身，但你跟我一起，就能更大的可能性。”
一个副本里，诡怪，boss，玩家，三方独立，本该诡怪跟boss合作，让玩家永无翻身之地，但姨姨这个小小的反抗，倒是让玩家产生了更多的可能性。
殷修一下就明白刚才冲过来的那个学生是在质问姨姨什么了。
这是副本出叛徒了啊。

第151章 老师学生都被我吃了
“但那个诡怪只是在这个副本内模糊了与它相关的东西，跟我想不起这个男人有什么关联？”殷修仍旧不解地指向了旁边在微笑的男人。
顿了顿后，他悠悠地看向了旁边的男人，“你与它有什么关系？以至于它模糊了自己的部分，却能连带着将你的部分一并模糊？”
“我也不知道啊。”男人无辜地摇头，“我在副本里就我一个，没有其他同类了。”
殷修眯眯眼眸，还不太确定，就暂且相信了他。
一旁的姨姨也肯定地道：“不会是他，如果你们在来这个副本之前就认识了的话，就不是，因为这个副本的诡怪从来没有离开过副本，一直被限制在这里面的。”
殷修若有所思，点了点头。
那么在多方验证下，他现在的确是可以信任旁边这个男人了。
不过副本里的诡怪抹除自己的一部分时会连带掉他的，证明他们是有很大的关联，甚至有可能是一体，或是一个同族的。
殷修悠悠地将目标投向男人，想要知道副本背后的真相，他还不得不带着这个人呢。
“好了，我已经差不多清楚现在是个什么状况了，等我去上完今天的课，再去姨姨的后厨吧。”殷修踢了一脚脚边的尸体，不管怎么发展，规则上要求的上课是不能断的。
“我等你。”姨姨微笑，朝着殷修挥挥手。
“姨姨再见。”殷修回头挥了挥，就转身出了食堂，那个突然出现的男人也自然是会跟上的。
殷修走到教室后，发现教室里空荡荡的，那也是肯定的，因为学生都被杀光了。
但随即殷修想起一个大问题。
学生们都死了，谁来给他写作业？
殷修果决地去翻了其他学生的课桌，兜兜转转找出了一本写完了的作业，然后拍在桌上看向旁边的男人，“你也是诡怪，应该认识诡怪的字吧？来帮我抄作业？”
男人唇角抿了抿，果然还是逃脱不了帮写作业的命运啊。
他老实坐下了，踩着上课的铃声帮殷修抄完了作业。
今天的老师是踩着上课铃声来的，进入教室后，她注意到了满教室的空位置，不由地皱眉，浮现出怒气，“今天竟然全都迟到！一个个越来越不把我这个老师当回事了！”
“等晚些它们来，我一定要全部吃掉！”
伴随着老师恶声恶气的怒视，殷修懒懒地靠在椅子上，淡声道：“老师，不用你吃了，我已经帮你把这群坏学生都吃掉了。”
站在讲台上的老师一怔，目光变得意味深长，“你？吃掉了它们？”
“是啊。”殷修风轻云淡地点头，一点扯谎的感觉都没有，“因为它们欺负我，所以我就把它们都吃了。”
“它们又欺负你了？”老师皱眉嘀咕，“不可能啊……它们明明都没有自我意识了。”
老师越思索越犯迷糊，考虑到这所学校有先例，欺负人的一方被殷修全部解决的案例也不是没有，她还真有点信。
而且殷修这个人一直都不正常，吃诡这事他真干得出来。
一抬眸看去，就发现殷修懒倦而又自然地揉了揉肚子，“吃撑了。”
老师直接怔住，看殷修的眼神变得无比复杂。
殷修是不知道他现在在老师眼里到底被挂上了什么样的滤镜，反正他把诡怪学生全部都消失了这件事敷衍过去就够了。
不能影响到上课呢。
今天的课，老师讲得十分敷衍，因为教室里没了其他人，殷修也必然是不会听的，她就随便讲讲了。
时间差不多了，下课铃声一响，殷修抬腿就要走人，却被老师拦住了。
“殷修，无论如何这里是学校，不管什么原因，你的课程可都不能落下啊，毕竟毕业之前，会有一场考试的，我希望你能顺利的通过。”老师丢下这么一句话后就笑着离开了。
殷修拧起了眉头。
要命啊，听课会被污染，认知改变，变得不是人，不听课居然还得考试？
那玩家不就是得一定顶着污染听课，然后去拿恢复认知的药，再上课再恢复，直到考试结束后毕业？
殷修暂时管不了副本的正常通关路线了，他直接提刀去杀了影响认知的诡怪，解决了认真听课会影响认知的问题，回头再好好补课，考试也来得及吧？
想着，殷修就匆匆地朝着食堂去了。
另一边，叶天玄刚刚从被保安杀死的学生校服里摸出了一本册子。
这两天他发现了一个保安杀学生的规律，那就是只吃皮肉不吃衣服跟骨头，人整个吞进去，但衣服跟骨头必定吐出来。
因为玩家有着不能杀死同学的规则在，玩家是绝对摸不到学生的尸首的。
整个学校唯独保安跟老师会杀死学生，老师是当场整个吞，保安这才能接触到学生的尸首。..
叶天玄怎么想，学生手册都应该在学生身上，偷偷翻遍它们的宿舍没有，那就只能从本尊身上找了。
他刚刚教唆一个诡怪学生犯事迟到，很愉悦地目睹了它被保安吃掉，接着保安离去，叶天玄偷偷摸到了吐出来的尸骨跟衣服，在其中找到了学生手册。
他一边翻阅学生手册一边抬眸看向弹幕，“什么？殷修让他室友把他那边的学生全都杀了？不会吧？那他有没有找到学生手册？”
“学生全都被他室友吞掉了？那确实……很难从室友肚子里找到手册了……保安呢？保安那边应该也能捡到残尸吧？”
弹幕悠悠地飘过：保安在第二个晚上就被殷修杀掉了。
“……哦。”叶天玄也不惊讶了，他知道殷修能通关，但殷修这样的是肯定不能五星通关的！最后收集全信息还是得靠他！
叶天玄一边看着弹幕那边汇报殷修的消息，一边慢悠悠踱步向食堂走去。
通过弹幕反馈，他是差不多知道，殷修那边的难度跟他这边完全不同，这边虽然也会有玩家认知被影响，但污染速度以及严重程度远不及殷修。
只要及时找到药吃一吃，也能慢慢恢复过来，但殷修那边的污染程度就有些离谱了。
看不见弹幕，看不见室友，光速忘记一切，融入诡怪大家族，离加入副本就差临门一脚，还好及时清醒了。
“果然是针对你的副本啊……也太不要脸了。”叶天玄慢悠悠地将学生手册一合，抬眸看向食堂的方向。
看来还是得他出手帮帮忙了。

第152章 还有没有诡权了
叶天玄进这次副本就是为了帮殷修点忙，结果进来就被隔开了，硬是什么都没帮上。
现在那边情况严重到这种程度，他也得赶紧去了。
踏入学校食堂，里面的学生密集，现在正是下完课的时间，不少学生都聚集在这里吃完晚饭回宿舍。
叶天玄一进去，就有不少玩家涌了过来，“叶老大，你刚去哪了？”
“找了点东西。”叶天玄淡淡地将手里的学生手册丢给了说话的人，然后抬眸看向食堂里的其他玩家。
他的烟在这个副本只能让玩家保持清醒，意识到诡怪学生是危险的，不会成为它们的一部分，但却没有恢复认知跟身体改变的效果。
叶天玄后面发现医务室有药可以恢复后，就跟还清醒的一部分玩家合作去抢劫了医务室，拿着大把的药回来，路过哪个不正常的玩家就往对方嘴里塞一把，直到玩家恢复为止。
副本里的玩家每时每刻都会受到感染，上午还完整的人，下午就变得奇形怪状。
玩家们互相盯梢，谁变得不正常了，就去投喂谁药吃，彼此之间互帮互助，不知不觉间也算是形成了一个小组织。
作为能让他们保持清醒的核心人物，叶天玄自然又被称为了叶老大，成为商量计划的重要人物。
“卧槽，学生手册，你上哪整来的？我们之前找遍了整个学校都没找到啊。”接到册子的人一脸震惊，望向叶天玄的目光变得更为仰慕了。
“全都带在诡怪学生身上，你们肯定是找不到了。”叶天玄淡笑着摆手越过了玩家。
玩家们都保持着清醒，诡怪学生们束手无策，以至于它们无法靠近玩家群体，在整个食堂里，也是被玩家们挤到角落里的存在，只能盯着叶天玄沉默寡言的当个背景板。
在众诡怪学生的目光里，叶天玄将一把椅子放在了食堂的最靠前的桌子上，然后他踩上了桌子，在众目睽睽之下坐在了高高的椅子上，接着从口袋里掏出烟盒，双腿悠闲地交叠在一起，靠坐在椅子上摆弄着烟盒。
他都坐到那么显眼的地方了，自然所有人都被他吸引去了目光，很清楚他又要讲重要的话了。
“明天就是副本内的第五天。”叶天玄俯视着底下的所有玩家，慢悠悠地道：“目前，我们已经了解副本的背景还有生存规则。”
“我们所在的副本污染力度并不是很大，靠药续命也能撑到毕业，所以通关不成问题。”
叶天玄盖棺定论远比其他人的可信度高，听到他这么说，玩家们也立即放心了下来。
紧接着，叶天玄又继续道：“所以，你们就按照当下的情况继续通关，而我今晚会有一些别的事要离开一下这边，去往另一个空间，剩下的你们就自己努力了。”
“叶老大，你要去你说的那个朋友所在的空间吗？”有人询问出声，显然叶天玄是稳定了这边的局面之后才打算走的，但他不在的话，玩家们也会有些心慌，总感觉心里不踏实。
“对。”叶天玄淡淡点头。
本来在黎默测试出进入殷修所在空间的方法后，他就该立马跟着过去的，但考虑了一下这边的状况，他还是待了两天，寻找信息寻找掰回意识的药，挽回了一下大部分玩家的意识，确保他们接下来能够通关后才打算去殷修那边。
“可你不是说他所在的空间很危险吗？污染程度远超我们这边，你去很危险啊？”玩家们有些担忧，看反应显然是不太希望他去的。
在这个副本还能稳住，谁知道能被单独隔开的空间会有多危险啊。
“那倒没什么。”叶天玄慢悠悠地抬眸盯着他们，微笑，“我都帮了不熟悉的你们，就更不可能放下我的朋友不管了，再危险也得去，对吧？”
他都这么说了，玩家们也不好再说什么了，反正叶天玄是帮他们挽回了局面，现在玩家群体基本都保持着人形，也知道续命方法了，他已经把能做的都做了，走也是他们管不着的。
“那叶老大你要小心啊。”
“需要去之前我们给你些自保的道具吗？或是我们能帮你点什么？”
“道具就不用了，不过在我去他那个空间之前，还真有点事需要大家帮忙。”叶天玄微笑着，看向众人，“对你们而言是一个小小的忙。”
“叶老大尽管说！别说小忙，大忙我也会帮的！”
“是是，你说吧，要是没有你，我现在已经是个诡怪了！”
“尽管说吧！”
玩家群体热情高涨，跟角落里目光幽暗的诡怪学生们形成了鲜明的对比，它们在殷修那边都没在叶天玄这边憋屈。
两个空间里的诡怪是同一批，在殷修那边还能借着污染严重去找他聊聊天，虽然最后被吃了，但前几天还是过的爽的，叶天玄这边就很憋屈了，因为谁上去试图污染他，都得吃他两个耳刮子，然后被骂了一通回来。
诡生多年，从来没被打过脸，全新的体验，体验过后就再也不想去了。
他一个人这样还好，大家不去找他就是了，后来他教所有玩家都这样，这群玩家现在压根不听它们的话，一上去，嘴都还没张开，就被找着借口扇了一巴掌，扇的它们那叫一个咬牙切齿啊。
以至于现在诡怪学生们压根都不想跟这群玩家说话。
尽早通关尽早滚。
它们正幽怨着，就看到坐在椅子上的叶天玄弯起漂亮的蓝眸，很是温和无害地看向了角落里的它们。
诡怪学生们没由来地一抖，心里浮现出了不好的预感。
果然就见那个又好看又脆弱又心黑的男人抬起骨节分明的手指指向了角落里的它们，笑眯眯地温声道：“我需要你们帮忙把这些学生全部都捆起来，确保晚上没一个能出宿舍的，捆得越紧越好。”
玩家群体的目光唰地一下转向了诡怪学生们，一个个摩拳擦掌。
“既然是叶老大的吩咐，这点小事肯定没问题了。”
“反正白天的诡怪没有攻击性，趁着天还没黑，捆起来我们晚上也安全。”
“就是就是，趁着叶老大还没走，它们无法影响我们的意识，赶紧都给他们绑咯！”
面对一个个跃跃欲试的玩家，诡怪学生们充满了迷茫。
啊？这可是在副本里啊？还有没有诡权了？
<.

第153章 这副本可是真的会整事啊
面对兴高采烈冲过来的玩家群们，诡怪们被吓得尖叫逃跑。
它们头一次觉得规则对它们的保护还不够，就算写着不能杀，殷修那边还是把它们杀了，叶天玄这边是不杀，但待遇跟杀了它们也没区别了。
每天在进行的副本无数，放眼望去，没有哪个副本里的诡怪会像它们这样憋屈。
叶天玄坐在高高的椅子上望着底下的混乱，悠闲地等待着他们的行动结束。
混乱之余，会有一两个逃窜的学生忽地一下安静下来，站住了脚步，就像瞬间变了个人似得，无比淡然地抬眸看向了叶天玄的方向。
叶天玄注意到后会微笑着回视。
他很清楚，副本背后的那个诡怪还在注意着自己，观察着自己，总是会冷不丁地就从哪个学生身上出现，然后直勾勾地盯着他。
看呗，它还能从自己身上看出什么呢。
他与其他玩家没有区别，不都是人吗？
临近九点时，所有诡怪都被丢进了宿舍里，几把大锁咔咔一落，就把它们关进了房间里。
夜晚的学生们会变得狂躁，会四处寻找玩家们，叶天玄今晚会去教学楼，不想被诡怪学生们围堵住，就提前限制住它们了。.
九点一到，叶天玄捏着隐身的道具硬币准备去教学楼了，其他玩家们很是不舍地望着他离去，挤在走廊上目送着他的身影消失在了夜色里。
弹幕那边提醒着殷修，叶天玄马上就会去往他那个空间，让殷修去教学楼等着。
两个空间重叠的要素是在夜晚的教学楼里碰见殷修，夜晚到了，殷修也必不可少。
“他要来吗？那正好，晚点我带着他一起去后厨。”听闻消息后，殷修点点头，把去后厨的目标暂且往后挪一挪，先去教学楼。
碰到叶天玄之后，说不定能跟叶天玄确认一下他身边这个怪物男人的身份。
今夜的学校很安静，叶天玄那边的诡怪出不来，殷修这边的杀了个干净。
明明整个学校没有一点诡怪游荡的影子，但视线感仍旧充斥着每一处，仿佛有双看不见的眼睛在直勾勾地盯着他们，视线黏腻不散。
殷修找了个最近的教室进去，然后站在门口看了一眼天空。
从进来时，学校就是漆黑一片的，天空没有半点光亮，以至于无法分清白天跟夜晚，视野也全靠学校的灯光支撑着，人在这样的环境里待久了，会有点精神恍惚都是正常的。
但这所学校，到底是处于一个怎样的环境，才会连天空一点光亮都没有呢？
正思索着，弹幕那边提醒殷修，叶天玄进教学楼了。
他关上教室的房门，等待着叶天玄一会的出现。
叶天玄那边也顺利地进入了教学楼，跟随着弹幕的传递找到了殷修所在的教室。
画面里，两人在同一层，一个站在教室里面，一个站在教室外面，环境基本一致，可以确认他们已经互相找到了对方的位置，然后就雀跃地期待着两人的见面。
有叶天玄这个稳定意识的人在旁边，修哥应该会舒服很多吧？
期待着期待着，叶天玄推开了面前的教室门。
门嘎吱一声响，双方的画面里都展示出了教室，但都是空荡荡的，只有漆黑与夜风卷过。
叶天玄那边没有殷修，殷修这边没有叶天玄，场景明明完全一致，但依旧是处于不同的空间。
“怎么回事？明明室友就是这样过来的啊？”
“没成功？不会吧？”
“不应该啊，因为室友的另一部分身体也是按照同样的方式进来的，方法一定没错！”
“那就是……被影响了？有人不想叶老大去修哥那边，又把他们隔开了？”
“这个副本！！也太坏了吧？！到底是多不希望修哥跟人碰面啊！”
双方找不到对方的存在，于是双方都沉默了。
这副本可是真的会整事啊。
在安静片刻后，叶天玄一声叹气，“算了，一起进后厨吧，说不定那个地方会是相通的呢。”
姨姨并没有提及太多后厨通道的事，他们也对那里完全不了解，只能先去看看了。
在弹幕一阵骂骂咧咧声之中，殷修跟叶天玄都在不同的空间里朝着食堂走去。
今晚的姨姨并不在，但后厨里依旧咕噜咕噜地煮着东西很是温馨。
整个后厨里，唯有一扇木门与这里显得格格不入，上面挂着闲人勿入的标牌，门缝底下漆黑一片，不透半点光亮进去，什么都看不见。
弹幕看着双方都到了，再度紧张地盯着两个画面，这次他们也不知道门后会是什么，又是否会相遇，整颗心都跟着提了起来。
“叶老大你一个人要小心啊。”
“修哥好歹战斗力高啊，还有个室友跟着，你可得小心点啊！”
“是啊是啊，一定要保护好自己啊。”
伴随着弹幕的叮嘱，叶天玄只是微微笑着摆摆手，然后打开了木门。
同时，殷修那边也打开了。
门后漆黑一片，什么都没有，只是完全透不进光亮的漆黑，甚至连一个空间都没有。
但在副本里，越诡异的地方，越接近副本的真实，对于过许多副本的玩家而言，这里面都有一探究竟的价值。
“走了。”殷修淡淡地喊了一声跟在后面的男人，抬脚踏入了黑暗里。
另一边叶天玄也从口袋里摸出一把打火机进入了其中。
弹幕正紧张着，伴随着两人的进入，两边的画面忽地刺啦一声，完全暗了下来。
“咦……画面怎么黑了？”
“里面真的什么光都没有，所以什么都看不到？”
“不对啊，以前副本又不是没有过全黑的副本画面，直播会自动补光的。”
“卧槽？不会直播坏了吧？”
弹幕纳闷着，有人认为是屏幕坏了，准备上前去拍拍屏幕，看看有没有什么问题。
靠近的那个玩家在凑近屏幕几分后，忽地感觉到一股寒意从眼前的画面里扑了出来。
整个副本之外的小镇上陡然降下一股惊人颤栗的寒意，一瞬间让所有人都感觉到毛骨悚然。
他们惊恐地怔在原地，直勾勾地盯着眼前的画面。
漆黑的屏幕上，冒出了无数只红色的眼睛，在一眨不眨地盯着屏幕外的他们。
不知道是不是他们的错觉，那些流动着的眼睛们，那些漆黑的体块就像是液体一般在缓缓地透过屏幕渗透出来。
有什么东西……在顺着屏幕……来到小镇。

第154章 怪物游戏
寒意在小镇肆无忌惮的流动，玩家们惊恐的声音在持续响起，望着那些不断溢出屏幕的黑色液体，大家慌不择路地想要逃离直播屏幕前，却发现此刻是夜晚，他们根本离不开房间，逃无可逃。
玩家们的尖叫犹如沸水落入油锅炸开了声，凄厉恐慌，在持续了半分钟后，又猛地一下全部消失，变得寂静无声。
房屋外，诡怪们懵逼，它们感觉到了那股恐惧的力量，却不知来自何处，只能隔着墙壁听着玩家尖叫，然后听到那些人的骤然消失。
“夜娘娘……小镇上的玩家……好像都消失了……”有诡怪在瑟瑟发抖。
“刚刚那是什么？我现在都还在害怕，有什么东西来了小镇？”
“好恐怖，还是第一次有奇怪的东西出现在小镇，是不是副本出了什么意外了？”
小镇广场上，无数诡怪瑟瑟发抖地蜷缩在夜娘娘身边，对刚才的情况茫然无措。
只有夜娘娘沉着一张脸紧盯着漆黑的屏幕。
看来副本里出大麻烦了……她就说现在使用那个副本还不稳定嘛。
“夜娘娘，那个东西还没走……您要不要去吃了它？维持一下小镇的状态？”
夜娘娘摇头，“不，先等等，得看看副本里的状况。”
另一边，殷修踏入了后厨的黑暗之中，走进去的瞬间，身后的门就哐当一声关上了。
他回头看去，发现消失的不止有门跟光亮，还有那个在自己身边自称男朋友的男人。
殷修顿了顿，无所谓地转头准备先观察环境，但刚刚转过头来，就忽地听到自己手臂上幽幽地传来了一道声音，“你是在找我吗？”
殷修一怔，猛地警觉地抬起自己的左手，发现自己的手臂上正无声无息地缠绕着一股黑漆漆的液体，上面冒出眼睛在盯着自己。
“你是什么东西！”
殷修猛地皱眉，想要拔出刀驱赶这个缠在自己手臂上的玩意，就听到那团黑色的粘液在晃，“是我啊，是我！男朋友！”
他拔刀的手一顿，盯着手臂上的东西陷入了沉思。
黏腻的液体包裹着自己的手臂，不断地流动着，上面还延伸出小触须在晃动，眼睛一眨不眨地盯着他，看上去很快乐。
没有威胁还有些呆呆的，跟之前跟在后面的男人感觉完全不一样。
殷修动了动嘴皮子，有些迟疑地道：“……我有两个男朋友？”
手臂上的触须一僵，瞳孔战栗着盯着殷修，“谁……谁是你……另一个男朋友？”
“你难道不认识吗？一个穿着西装的男人，阴森森的，是个怪物，会吃诡怪。”殷修向他询问着，真是越想越纳闷，自己不仅找了个诡怪男朋友，还找了两个！他缺少的记忆里是这么劲爆的吗？
“啊……”小触须僵了僵，然后再度摇晃起来，“男朋友，是我！那是我！”
殷修盯着手臂上的触须陷入了沉思。
这个黑团团跟人形的那个怪物居然是同一个？
怎么画风不太一样呢。
那个是人类拟态模样的话，这个就是……怪物本体？
殷修抬起手臂，盯着上面缠绕着的玩意，“本体这么小……是怎么吃下那么多诡怪学生的？”
“刚刚被、拦住了，进不来！还在外面！我还在外面！”触须很努力地朝着殷修身后指着，小小一根都绷成了直线。
殷修回头看向身后，大概理解了他的意思，刚刚跟在身后的那个人形，被关在了门外，没有进来，只进来了这么一小部分？
“我是留在、留在你身体的……一小部分，我在外面的……进不来！”小触须又磕磕绊绊地解释了一下。
“留在我身体里的一部分？！”殷修一顿，能理解他的意思，刚刚跟在身后的那个，完全被拦在了外面，而现在跟他说话这个，是他早早留在殷修身体里的一部分，所以才会出现在这。
但是！留在他身体里？？？
殷修对这个怪物的变化认知都要思考不过来了。
“什么时候留在我身体里的？”
小触须们蜷曲在了一起，纠缠着，“亲、亲亲的时候。”
殷修沉默，当时他是隐隐感觉到有什么东西混着血液一起被他吞咽下去了，没想到……是这种东西……
“算了。”殷修光速消化现状，光速接受这团东西的存在，很快就淡然了下来。
现在这团黑东西什么构造都不重要，找回记忆，过这个副本才是重要的。
他抬眸看向四周的黑暗，进入这里之后就完全没有空间感，整个地方黑漆漆的什么都看不见，殷修只能看见自己。
这里并非完全无光，只是周围的场景像是将光都吸进去一般，完全没有半点反馈。
“这里到底是什么？”殷修缓缓地往前踏入了一步，黑暗是可以踩的，只是往前走也没有方向感，视线里只有漆黑。
他往周围转了两步，也没有感觉到什么变化，就看向了手臂上的触须，“你能感觉到什么吗？”
触须晃动着摇了摇，“有、力量，包围这里……还没动。”
殷修分析思考着它的话，是指有什么，但还没完全行动是吗？
难道需要什么触发条件？
另一边，叶天玄踏入了后厨的黑暗之中，跟殷修一样，进入这里的瞬间，身后的门也猛地关上，漆黑一片。
他进入黑暗没两秒，面前浮现出了一张桌子，除此之外没有别的东西。
叶天玄上前两步，发现桌子上面摆着一个盘，上面有着像是路线图一样的存在，在其中一端放着一个像是殷修一样的小人玩具站在那。
像是棋盘又像是游戏盘，融合复杂，叶天玄一时间难以分辨。
“这玩意还挺精致啊。”他拿起小人把玩着，越看越像殷修。
正研究着，忽地旁边传来了一道声音，“来跟我玩吧。”
叶天玄一怔，瞬间抬眸望去，桌子的另一边不知何时出现一个浑身漆黑仅仅有着模糊轮廓的人影坐在那，它的周围扭曲散发着触须，在缓慢晃动着，但没有散发出威胁。
“跟我玩游戏？”叶天玄对这个黑色模糊的人形没有半分畏惧，而是和善地微笑道：“要怎么玩？”
黑色的人形身上的触须一晃，周围的漆黑画面里便浮现出了场景。
叶天玄抬眸看过去，发现是站在黑暗的殷修，他正蹲在地上检查着地面。
“殷修？”叶天玄轻喊了一声，但对面并没有应答。
倒是对面的人形回应了，“你们在不同的空间，只有游戏结束才能见面，游戏的玩法是，你操控着他走到终点。”
叶天玄垂眸看向手里类似殷修的小人玩具，又看向了盘上的路线图，以及人形面前的终点，大概明白了。
这个怪物是想跟以真实的殷修为棋子的游戏。

第155章 请前进
“如果我不跟你玩呢？”叶天玄缓缓地试探道。
对面的黑影不为所动，“你们将永远被困在这。”
“永远倒不一定吧？”叶天玄微笑着在他对面坐下，“你别忘了这个副本里有一个你搞不定的存在在殷修那边呢。”
他意味深长地笑着，蓝眸在黑暗之中格外的璀璨，犹如宝石一般。
周围浮现出来的场景里，殷修就正在跟他手上那团黏糊糊说话。
黑影动了动，其中一根触须指向了桌盘，“你说得对，但你还是得跟我玩游戏，否则……”
叶天玄所在的空间里场景一变动，黑暗中出现了一众人被粘液包裹着浮在空中，他们在其中沉睡，在其中挣扎，对所处的环境无能为力。
叶天玄看一眼就能认出，那是小镇上的人。
他的眼底一闪而过的薄怒，但很快就恢复了平静，看向了对面的黑影，“你可是真有本事啊，连小镇都去得了。”..
“但你那么厉害，又何必在这跟我玩游戏呢。”
黑影直勾勾地盯着他，“我要从你身上如何学习成为人，然后把他留在这里。”
叶天玄自然是清楚他的目的最终都是殷修，但完全不清楚殷修跟必须成为人的关联。
“学习了成为人又如何？”叶天玄不解地盯着它，怪物本就没必要完全模仿人类。
它身上的触须指向了画面里的殷修，“我想要成为跟他一样的存在，待在他身边，我不知道我为什么要这么做，但我就是想这么做。”
叶天玄若有所思地盯着它，低声喃喃，“你受它的影响不少啊。”
黑影颤了颤，“你在说什么？”
“没什么。”叶天玄微笑，“如果跟你玩游戏，能够让我们通关，我会遵守流程，不过为什么是选我来跟你游戏？”
黑影凝视着他，“你跟其他玩家不一样，你很特别。”
“我观察过你，你身上有一个跟怪物的契约，是你的戒指，契约与你的寿命挂钩，而你的舌纹是你的契约道具，从你嘴里出来的话或是东西可以操控人的意识，无声无息地改变他们的想法，这一点能力跟我的有些相似，我想也许它们是同一个来源。”
虽然家底都被看光了，叶天玄也不为所动地拧了拧手上的戒指，微笑道：“你对我还挺了解的。”
黑影周围的触须缓慢地在空中滑动着，伸向了叶天玄，“我还知道你快死了，你的时间与寿命都所剩无几，以人类的形容该怎么描述你呢？”
怪物的声音里散发着笑意，“你已经是风中残烛了，对吧？”
叶天玄和善地以微笑回应，“对，你形容的不错。”
“但你身上没有悲伤的味道，你对此毫不在意，这也是我最为感兴趣的地方，我想我得看着你死去，我很好奇你这样的人，最后会死于什么，所以将你拉入了这里。”
“其实我自己差不多已经预想到了，现在看到你，我就更加确定了，时间不多，寿命还长是什么意思了。”叶天玄淡淡地捏着手上的玩具小人放在了桌盘上，“来吧，别浪费我宝贵的时间了，来玩游戏吧。”
他将玩具小人放在了桌盘上之后，上面的路线图被点亮，有各种方向选择，同时还有文字漂浮在了空中。
【请前进。】
叶天玄若有所思，盯着路线图的终点，选了最短的一条路线，将像是殷修一样的小人往前推了一个节点。
对面的黑影缓缓地伸手，将一个怪物棋子放在了殷修所在的那一个节点上，周围的画面瞬间变动，殷修所在的漆黑空间眨眼之间变成了一道山谷，一条狭窄的小路之中，堵着一个庞大的怪物。
那是一个只有头连着脊椎的怪物脑袋，凌乱黏糊的头发下面双眼猩红，死死地盯着殷修，散发着杀意。
殷修没怎么理会那个怪物，而是转眸看向四周，完全不知道自己是怎么触发场景改变的。
“这是我的辅助棋子，用来阻拦你的棋子的道路，而你可用的辅助棋子，是关于他的一切。”黑影指向了棋盘上的殷修，在解释规则。
“关于他的一切？”叶天玄努力分析这句莫名的规则。
还没想明白呢，放在殷修所在节点的那个怪物棋子就唰地变成了灰消散在空中，转眸往殷修所在的空间看去，发现他已经把怪物杀了，棋盘上的怪物跟着消失。
桌面再度浮现出了文字。
【请前进。】
“只要扫除妨碍殷修的东西，让他前进就是了吧？”叶天玄还半知半解，但差不多明白最终目的了，看着那并不长的路线图，他感觉到了，这个游戏为难的并不是他，而是殷修。
叶天玄将棋子往前推了一个节点，而对方也立即放下了阻碍棋子。
“这个地方真怪啊？”殷修一边擦着刀一边转眸看向四周，他刚刚杀完怪物往前走，也没有走出所谓的山谷，感觉一直都在原地踏步一般，但走着走着，周围的场景又是一阵变动，一瞬之间改变，仿佛他已经走了一大段路，加速略过了山谷。
这一次出现的依旧是一条狭窄的路，两侧都是沼泽，周围是一片荒芜，除了面前这条路以外没有别的地方可去。
殷修环顾四周，只能往前走，走着走着，他忽地在路边不远处的一块沼泽里捕捉到了一个人影。
这次面前出现的不是凶猛的怪物，而是一个躺在沼泽里鲜血淋漓的小女孩，看上去不过十五六岁，苍白的脸颊上满是鲜红，脆弱到奄奄一息，半截身体都已经快要沉入沼泽之中。
殷修看到那个小女孩的瞬间就呆住了，那个小女孩的模样很熟悉，熟悉到他都怀疑自己出现了幻觉。
“晓晓？”他不确定地朝着小女孩的方向喊了一声，缓缓地往前踏了一步，仿佛忘记了这里是沼泽。
“别、别去啊！”缠在殷修手腕上的小触须慌张地拉扯着殷修的手，但殷修对它的声音无动于衷，目光始终都直勾勾地盯着那个方向。
“原来阻碍前进的东西是各种各样的啊。”叶天玄看着画面里在试图步入沼泽的殷修，若有所思，“杀神的弱点众所周知，看样子你也认为这是能拦住他脚步的一环。”
他转眸看向对面的黑影，手指在空中晃动，一个小小的棋子在他手中汇聚，“我希望你明白，坚毅的人永远不会被困在同一个牢笼。”
“他的过去是拦不住他前进的脚步的。”
伴随着叶天玄的声音，一枚小小的棋子被落在了殷修的身边。
那道鲜红的身影在荒芜之中格外明亮耀眼，像是一团火焰，风风火火地冲到了殷修的身边。

第156章 人类是狡猾的
殷修都还没来得及看清那是个什么东西，就见到红色的身影冲进了沼泽，一秒怪物化然后将沼泽里的女孩子死死地踩了下来，再蹦了回来。
“哥哥，那可不是你的妹妹啊。”雅雅变回了正常的样子，开心地抱住了殷修的腿蹭了蹭。
殷修一怔，伸手摸向了自己的口袋，里面的硬币道具不见了。
“你还能自主出来的？”殷修看了一眼荒芜的沼泽区域，伸手摸了一下雅雅的头，多亏雅雅出现，意识缓了过来。
“不是啊，是有人使用了我，我才能出来，不是哥哥你使用的我吗？”雅雅困惑地望着殷修，条件设置应该只有殷修才能主动用才对，怪嘞。
“可能跟我现在所处的环境有关，这里怪怪的。”殷修也分不清自己现在到底所处个什么地方，就暂且按照当前的环境走下去。
他伸手一摸雅雅，雅雅就立即看到了殷修手臂上缠绕着的黑色触须。
上面的眼睛眨巴眨巴着跟雅雅对上了视线。
“你！你怎么变成这个样子了！”雅雅震惊地盯着触须，震了两秒后，忽地眼珠子一转，脸上弯起甜甜的笑容，“嘿嘿，你这个样子更好，没办法把我变回道具了吧！”
雅雅一边笑嘻嘻一边拉过殷修手臂上的触须，打了个结。
“放开我！”小小的触须们纠缠在了一起，它们在殷修手臂上缠绕扭动着，努力地解开自己，越扭结越多，看得雅雅在一旁乐。
棋盘之上，摆在殷修面前的阻碍棋子消失了，而殷修身边多了一个小小鲜红的棋子。
对面的黑影盯着叶天玄摆上的棋子，情绪变动不大，“看样子你已经学会使用棋子了，那我们就继续吧。”.
“开始前，我想再问问，副本的节点是为殷修而设置，但如果先进去的不是殷修呢？”
黑影不语，只是身上的触须游动，点了点桌盘，上面浮现出前进的字样。
叶天玄盯着棋盘，规划着剩余的节点，开始思考怎么行走比较方便，毕竟整个棋盘上都是针对殷修的节点，这一次能是他妹妹，下一次又是什么呢？
使用殷修的一切看上去简简单单，但使用棋子的人必须了解他，就像叶天玄得先知道殷修有一个小女孩道具才行。
殷修在副本的过往几年平平淡淡，没有什么起伏，而在进入副本前，他就更不清楚了。
一次两次，也许他还能避开，但多了就很难说了。
操控棋盘的人，必须得考虑情况来规划棋子的走向。
在黑影的注视之下，叶天玄在殷修的前一个落下了一个辅助棋子，但落的不是雅雅，而是他刚刚凝聚出来的，一个黎默的人形棋子。
哐当一声，殷修所在的前一个节点出现了场景，一座阴森的孤儿院出现在了黎默的面前。
黎默低头看向自己，他完全不知道自己为什么会出现在这样的地方，他刚刚还在后厨门口蹲着的，蹲着蹲着就陡然被什么力量带到了这里来，但进来之后他感受到了殷修的气息，还有他的一部分，应该就在附近。
“孤儿院吗？我记得是跟殷修有关的地方。”黎默抬眸盯着面前的破旧院子，抬脚走了进去。
他进去的第一件事，就是把孤儿院给毁了，毁得干干净净，殷修路过甚至都不一定能认出来的程度。
看着黎默的人形棋子出现在下一个节点上，黑影沉了沉，身上的触须都变得缓慢了，似乎是在警惕。
“这个人，也是殷修人生中的一部分，也可以变成棋子。”叶天玄微笑着凝视对面的怪物，“该你了，下棋子吧。”
有黎默在前面扫图，会清楚下一个地点的情况，而殷修这边有让他保持清醒的治愈系雅雅，加上他本身的战斗力，根本不用担心出现什么事。
不管是物理攻击还是精神攻击，效果都不会好。
黑影的目光落在了殷修所在的节点，然后举起了手中的棋子，缓缓地落在了黎默那格。
叶天玄盯着落下去的几个怪物棋子，蓝眸的眼眸里带着些许笑意，“你难道想在那一个节点杀掉他吗？”
“他是最大的妨碍。”黑影盯着黎默，对黎默的存在很忌惮，本来就很烦他了，刻意把他关在外面，但没想到以这样的方式被叶天玄拉了进来。
能变成棋子，便是对殷修而言很重要的人，怪物是无法理解这点的。
“必须除掉他。”怪物的眼眸变得狠厉，他一连下了几个怪物棋子到了黎默的格子。
他一走棋，叶天玄这边就会多出相同的前进步数。
叶天玄眼眸一亮，在旁边点头附和怪物，“你说得对，我也觉得他很危险，不杀掉他对你来说根本不利，区区几个怪物棋子，多下两个问题也不大。”
叶天玄看着他落下的几个怪物棋子在黎默所在的那一个节点，然后轮到自己行动后，他直接摁着殷修的棋子从另一条路线连进了好几格，然后停在了旁边一个节点上。
怪物一愣，盯着他，“你难道不走这边了吗？”
它指着黎默所在的格子，都了两三步了，怎么还会突然换路线的，而且都放了一个黎默在这扫地图了，怎么不走这边。
叶天玄单纯地眨眨眼，“我也没说我要走那边啊。”
玩游戏嘛，讲究的是变通，谁会知道那一条路上布满危险，到处都是怪物，还会走那条呢。
怪物沉了沉脸色，还是沉稳地继续道：“那你前进吧。”
叶天玄微笑着点了点头，然后又推了雅雅的棋子前进了一步。
怪物沉思，看着雅雅在前一个地图大杀四方，那里似乎是殷修曾经度过的一个副本，不知道其中会有怎样的影响，但现在殷修还在后面慢慢走，雅雅就已经把那个节点里的东西捣得七零八碎，有怪杀怪，没怪拆房。
怪物怎么想都不能这样让殷修在别人通过的路上顺利地到达终点，便又在雅雅所在的格子里下了几个怪物缠住她。
“你别看这个小妹妹是治愈系道具，她原本也是个副本boss，战斗力可强了，你最好多下点怪物去拦住她。”叶天玄一边说着，一边摁着殷修在前往雅雅格子的前一秒，又一个转弯用多出来的几个步数去了另一条路。
一个棋盘上的路线并不多，殷修走了几步，又拐了两次，然后离终点很近了。
黑影身上的触须因为情绪的浮动变得很狂躁，他盯着叶天玄，散发着怒意，“人类都是这么狡猾的吗？”
“你都知道狡猾这个词了，也一定知道这个词是形容人的吧。”叶天玄淡淡地拨着殷修的棋子，蓝眸之中倒影出对方的扭曲的模样，“你可以再试试看，我还能不能给你整出些新花样呢？”
黑影打量着棋盘上剩余的步数，直线还剩三格，殷修必然会面对格子，而且他黎默跟雅雅都在别的格子，也没有别的棋子能够再先去帮他清空东西了。
“那就让我看看吧。”黑影阴恻恻地盯着叶天玄，往殷修前面的一格下了一个黑影，完全看不清是什么怪物。
叶天玄这边再度浮现出了请前进的字样。
“好好。”叶天玄微笑着点头，然后啪地一下在那格下了棋子。
但依旧不是殷修。

第157章 冒牌货
黑影盯着叶天玄手里凭空多出来的一枚黑团子棋子，身上的触须都跟着扭曲了，“这是什么东西？！”
殷修身边还有能被他拿出来的东西吗？而且这黑漆漆的玩意是什么啊？模糊到棋子形象都分辨不出来。
叶天玄微笑着点了点画面里殷修手臂上缠绕着的黑色触须，“是他男朋友的缩小形态。”
黑影抬头，紧紧地凝视着画面里那扭动着在打劫的触须从殷修的手上一秒飞到了下一个节点，甚至小小一团啪地摔在地上炸开，极其扭曲。
别的东西分成两部分可能就是碎尸了，但黎默却是可以分成两种的。
黑影盯着那个摔在地上的黑团子从摔摊的液体慢慢地凝聚起来又变的张牙舞爪，它一边修复触须上的眼睛一边打量四周，然后就与之前落下去的怪物棋子对上了视线。
黑影下的也是相同的漆黑怪物，像是雾气一般摇曳扭动着，巨大的形态显得它面前的黑团子无比柔弱无助。
双眸对视，触须上的眼睛从无辜单纯一秒变得阴森犀利。
下一秒，黑色粘液猛地炸开，变得庞大无比，一口吞下了眼前散发着雾气的怪物，将它的身体撕碎。
嚼着嚼着，变大的黑团子还在皱皱巴巴地试图缩小自己，“变、变胖了……回不到手……手里了……”
叶天玄愉快地用手指敲击着桌面，没想到这小东西还有两副面孔呢，跟在殷修面前时完全不一样啊。
他回过头来看向对面的黑影，唇角微勾，“还要下棋子吗？不下的话，殷修可就坦坦荡荡的过来了，到时候辅助棋子还能上前，一步一带，应该没什么东西能拦住他了吧？”
黑影沉沉地盯着桌盘上的局面，殷修的棋子已经离终点很近了，他盘算了一下剩余的路线，哪怕殷修再拐弯一次，他也还有好几步自己面对棋子的可能。
黑影在小团子的格子里下了一个怪物，叶天玄将殷修的棋子往右拐了一下。
黑影又在殷修的前方格子下了一个怪物，叶天玄摁着吃完东西的黑团子往右滑了一下，帮殷修吃掉了怪物，有黑团子在前面一排的格子，殷修怎么都能去往他干扰过的副本。
黑影就只能多在殷修的格子里下了几个怪物，缠住他，但这样叶天玄就多出几个步数，直接越过了黑团子所在的格子去了临近终点的地方。
局势一下就变得紧张了起来。..
黑影看着桌面上殷修距离终点仅剩的一格，怎么都得想办法让他在这里停下来，便摸出一颗棋子下在了殷修当前所停留的地点。
周围的场景一秒变动，殷修又回到了他最开始的黑暗里，只不过这一次，还有一个身影站在他面前。
“你是谁？”殷修一秒握刀，警惕地盯着面前的身影，黑色扭曲看不清模样的形态，加上周围发散出去扭动的触须，这样子让殷修觉得十分的熟悉。
“我想你是见过我的。”黑影缓缓地向殷修靠近，用轻飘飘的话语卸下他的防备。
“我见过你？”殷修盯着它，感觉到自己模糊的记忆忽地一下变得明朗了起来。
“你……你来小镇找我的……那个……”他皱眉，握着刀的手在发颤，自己却不清楚为什么。
“对。”对面的黑影轻声道：“我去小镇找你，我将你拉入了副本，我同你一起过副本，我还帮了你许多。”
他一声一声地数着殷修的过往，将他现在记忆里空缺的那一段全都补上，只是，记忆里的那张脸变成了现在这个扭曲的黑影。
它在棋盘上落在殷修面前的最后一颗怪物棋子，是它自己。
殷修皱眉竭力回忆，脑子里空缺的那一段记忆碎片在迅速修复又在迅速崩塌。
他现在的记忆在告诉他，面前这个人他很熟，是同他经历过许久的人，但同时，身体也在拉响警报告诉他，面前这个人很危险。
矛盾的感觉让殷修一时间不知道该对跟前的人如何，他往前走了一步，握着刀的手抖得更厉害。
“不对……”像是想到什么，殷修又忽地抬眸看向对方，“有一个跟你一样的男人来找我，说是我的男朋友，但我记忆里那个说是我男朋友的人却是你？”
黑影不为所动地微笑，“那是冒牌货，是想抢走你的怪物，我才是真的。”
殷修盯着他，一时间陷入了巨大的纠结，“那你说，你所了解的我是什么样的？向我证明，你才是真的。”
黑影似乎就在等这个，它压着低沉的声音缓慢地复述了一遍黎默在食堂里跟殷修说过的话，不紧不慢，一字不差，这让殷修更混乱了。
“你怎么……会跟他说相同的话？”
“因为他是我的冒牌货啊……自然也是有我的记忆的，对吧？”黑影缓缓地向着殷修靠近，“你还记得从前你过副本的时候，我一直跟在你身边的样子吗？”
“你去了小镇，我就再也见不到你，只能偷偷让其中一部分去找你。”
黑影慢慢地站在了殷修的跟前，盯着他错愕的脸，“难道这些，你都不记得了吗？”
殷修顿了顿，盯着他的眼眸都在颤动，“你……你在说什么呢？我过副本，不是我一个人过的吗？”
黑影身上游动着的触须们皆一僵，“你难道没有这部分记忆？”
殷修顿时感觉脑子跟要炸了似得，无比的疼。
好像，隐隐……确实有那样的画面，有什么东西……像是粘液一样的小小一团躺在自己的掌心打滚……
但那是什么时候的事？为什么他没有这样的记忆呢？
出于对疼痛的抵抗，殷修本能地一把拔出刀往眼前挥去，试图斩断这种痛苦的连锁，但黑影迅速后退了开，避开了他的攻击。
寒光在眼前一闪，虽然没有斩断痛苦，倒是让殷修沉沉地喘了一口气。
他脸颊苍白，盯着黑影却似放松一般地弯起笑，“你躲开了……”
黑影迷茫，不知道他在说什么。
殷修用力地深呼吸一口气，平复着自己焦躁的情绪跟头疼，他如释重负，像是更加确定了一般笃定。
“你躲开了，你才是那个冒牌货。”

第158章 笑容和善又危险
黑影周身的触须开始浮躁不安地扭动着，但嘴上还在坚持，“那个怪物才是冒牌货，我才是真的啊。”
殷修完全不理会他的狡辩，而是阴恻恻地拔出了刀，眼眸微眯，“兴许是我在小镇安分太久了，导致你们这些诡怪都爱蹬鼻子上脸了，一个个的现在连更改我的记忆都会了。”
“真敢啊你们……”
伴随着殷修低沉咬着寒意的不悦声音，刀刃的寒光在漆黑的环境里闪烁着，“你猜，至今为止惹怒我的诡怪都是什么下场？”
黑影后退了一步，它对殷修越是忌惮，殷修就更加确认了自己的想法，眼前这个才是真正的冒牌货。
杀了它就能清楚自己混乱的记忆到底是怎么回事了。
殷修缓缓地举起了刀，他砍向黑影的一瞬间，整个空间陡然变化闪动，又恢复到了一片漆黑的状态，而跟前的黑影消失了。
桌盘上的黑影棋子唰地变成灰消散在了空中，桌盘上再度浮现出请前进的字样。
“你跑什么啊？”叶天玄支着下巴笑眯眯地打趣着，“那不是你很想得到的小宝贝吗？”
黑影沉着脸色瞪向叶天玄，这个人阴阳怪气是有一手的。
“一次清醒而已，有什么关系，反正还有一格，我不信他还能再度清醒。”黑影扬扬下巴，意示叶天玄继续下棋。
离终点还有一格，殷修已经没有再绕路的可能性了，能不能抵达终点就是这最后一格，现在黎默与雅雅都在别的格子里，他独身一人能否通过这一格，就得看他自己了。
叶天玄捏着殷修的棋子往前走了一步，而对方也不用再担忧给叶天玄多余的步数，反正让他过去了，他就能直接到终点，索性一口气下了好几颗妨碍棋子。
殷修所在的场景光速变动了好几轮，似乎一瞬间融合了很多东西进来。
他暂时管不了周围的变化，刚刚确认了一个会模仿黎默的怪物出现了，以防下次还会被影响，他从口袋里摸出随身携带用来记录规则的纸笔，想要记下来。
但转念一想，纸团子容易弄丢，还是记在自己随时能看到的地方。
思来想去，他就用签字笔在自己左手手臂上记录下了几个词。
“黎默，黑团子，眼睛，触手，粘液，穿西装的男人，怪物，男朋友。”
别人看不看得懂没关系，他自己看得懂就行了。
记完之后，殷修才抬头打量周围的环境。
周围变化出了很多熟悉的场景，但前面都迷蒙着一层雾气，看不太清。
殷修认得那些模糊的轮廓，至少是他都去过的场景，从他面前一条长路的两侧排列出去，仿佛一条概括他人生的长路。
他环顾四周，没有看到任何人影，环境里幽暗空洞，也听不到任何其他人的声音，似乎他不走面前的长道也离不开这里。
殷修紧了紧腰间的刀，做好了十足的准备，然后踏入了这条长道。
他最先经过的是一块他不太记得的地方，那里像是一条飘着雪的街道，天空幽暗，寒风凛冽，刮过灰扑扑的小胡同。
在小胡同角落里的一个纸箱子搭建起来的小空间里缩着两个小小的身影。
冷风之中，单薄破旧的衣衫裹着两具还未长开的身体，他们互相抱在一起取暖，处于自己小小的避风港里。
直到一个摇摇晃晃浑身散发着酒味的人经过的这条胡同，一脚踹在了纸箱上，“哪里来的狗窝！”
小小脆弱的纸屋顷刻间崩塌，从里面钻出两张惊慌失措的小脸。
“你做什么？！”半大的孩子满脸怒意，死死地瞪着眼前的人，无声无息地抓住丢在胡同垃圾堆里的断裂拖把棍。
“哟，还敢瞪我，哪里来的流浪狗，凶得很啊！”散发着酒味的男人丝毫不畏惧面前一大一小的两个孩子，上前就一把揪住了缩在一旁的妹妹，“这个小妹妹倒是不错，看上去能卖点好价钱。”
“滚！”小男孩咬牙切齿一把打在了男人的手上，杀气腾腾。
男人痛斥一声，恶狠狠地瞪着男孩，撸着袖子就上前揪住了他的衣领，举起了硕大的拳头，“小狗崽子！居然敢打我！”
一拳砸下去，就将小男孩揍到了地上，但对面那双眼睛死死地盯着他。
他没有散发怒意，也没有散发恐惧，而是冷冰冰的杀意，就像是他的世界观里，除了生就是死，完全没有屈服或是逃跑的想法，这根本不像是该在孩子脸上出现的表情。
“你猜我至今为止，打走了多少个动我妹妹的人？”男孩紧紧地抓着棍子，还在变声期的嗓子低沉而嘶哑，“躺在医院里的又有多少？”
散发着酒意的男人完全不管他的敌意，丝毫不将他放在眼里。
成年人与少年的体型差距很大，即便对面再凶狠，也肯定是咬不死他的。
殷修站在长道上注视着那边的打斗声，醉酒的男人像是不要命一般拼命地将拳头砸在的男孩身上，而男孩目露凶光在挣扎反抗。
一旁的小女孩哭得失声，转头跟殷修对上了视线，一边哭一边跌跌撞撞地奔向了他，“救救我哥哥！救救我！”
殷修面无表情地站在原地盯着她哭花的小脸，毫无波澜地淡声吐露道：“我的妹妹不是会哭着求助别人的人，如果是她在旁边，她会搬起角落里的那个砂锅狠狠砸向男人的头，之后一脸骄傲的问我，'哥哥，我厉害吧！'。”
“只会哭的人，是活不下来的。”
哭着的小女孩一愣，呆呆地看着殷修转身走远。
那片街道连同着街道上的人都一并消失在了雾里。
再往前走，殷修来到了一座孤儿院。
他停在门前，透过长满枯萎花草的院墙看到了站在院子角落挨训的一对少年幼女。
“你们两个为什么做事总是那么极端？不就是抢了你们的东西吗？不至于把对方的牙都拔掉吧？我这个孤儿院真的从来没有接收过你们这样疯的小孩。”
“哥哥不懂事，带的妹妹都不正常，你说你！”男人猛地抬手指向殷修怒骂，“你居然拿钳子硬生生拔掉了人家的门牙！你这是小孩子做得出来的事吗？！”..
旁边的小女孩连忙牵住了少年的手，一脸无辜，“哥哥不是故意的啦，他只是不小心用钳子夹住了对方的牙啊，那个人不挣扎，牙也不会掉的，是他自己乱动的错啦！”
“你还说！你以为我没看到吗？！你是第一个翻出钳子递过去的人！”男人怒指向了小女孩，“大的不学好，小的也跟着坏！”
两个小孩都噘着嘴不吱声。
倒是旁边的窗户探出了一个女人的脑袋，笑眯眯地道：“院长，别训他们了，他们以前的日子过的不好才会舍不得一口吃的，以后在孤儿院久了，他们是会明白，这里会是他们的家的。”
说着，那个穿着厚重服饰的肥胖男人忽地就收起了嫌弃不悦的态度，变得一脸和善地跟着点头，“你说得对，确实是我没考虑到他们以往的环境问题。”
那人转过头来跟在门口的殷修对上了视线，他脸上的褶子笑眯眯地堆叠在了一起，充满了热情，“哎哟，这是哪来的小孩，怎么站在门口呢？要不要进来啊？”
殷修盯着那个男人露出的恶心笑容，嘴角不悦地抿了抿，随后又强勾起别扭的笑容朝着对方道：“院长，好久不见，你出来接我吧。”
他笑着，又咬牙切齿地握住了刀，笑容和善又危险。

第159章 杀神不是蔑称哦
“小孩这么大了，怎么还需要人接呢。”院长一边说着一边走出了院子，笑眯眯地过来试图伸手拉殷修。
他一到跟前，殷修的刀猛地一闪，划过了他的脖颈，十分的果决利落。
“虽然已经忘记我为什么讨厌你了，但看到你就控制不住我的刀啊。”殷修刀尖一点男人的胸膛，他整个人就倒了下去。
院子里的女人发出了惊恐的叫声冲了出来，但殷修已经擦擦刀转身走远了。
从没进孤儿院，到进入孤儿院之后，似乎是按照他的人生时间线来的，那么之后就是……
殷修走着走着，听到了海浪的声音。
他快速踱步往前，穿过朦胧的雾气，果真在那之后看到了一小片海，黄昏的光洒在了海浪汹涌的岸边，一块块礁石堆叠的岸边，似乎有一处避水的地方堆叠着一层层书本。
那些杂乱无章的书籍与海岸边的场景格外的不符合，以至于殷修一时间都以为自己看错了。.
但他眯起眼眸细看，忽地发现层层叠叠的书本后面似乎有什么小身影在动。
他一边穿过沙滩一边注视着书本那边的方向，试图在离开这片区域之前认出那是什么。
也许是脚步声引起了那个小东西的注意，一个小小的脑袋忽地从书本后面探出了头，黑漆漆的眼珠子跟殷修对上了视线。
那似乎是个人，但也不完全是，他的上半身是个很稚嫩的小孩，端正地拿着一本跟他差不多大的书看着，下半身长满触须，卧在一本厚重的书上。
那明显是个怪物，一边用双手在沙滩上爬行，一边在沙砾上留下漆黑的粘液。
双眸对视上的一瞬间，对方猛地兴奋起来，光速在沙滩上爬行冲了过来，一边爬一边喊着，“殷修！殷修！”
什么玩意儿？看到一坨黑漆漆的半人怪物朝着他阴暗地光速爬过来了。
殷修眉头一皱，转身就跑。
看要素好像是黎默，但不太确定，不叫他男朋友的统统都是假的！
殷修一边在前面跑，怪物一边在后面追，殷修的名字被他嚷嚷出了一路，直至殷修光速奔进了雾气之中，那道声音才远去。
跑着跑着，殷修来到了他最熟悉的养老小镇。
这时候的小镇，广场上还没有那么热闹，墙壁上也没有贴满规则单，玩家群体彼此疏离，并不想与其他人有着过多的纠葛。
偌大的广场雕像下，却依旧有人在那费劲地喊着，“我总结记录了目前在小镇生存的规则，并且保存下来当做攻略，也许现在不是那么完善，但以后肯定会变得更加完美的。”
“不知道是否对你派得上用场，但拿一张在手里一定是好的。”
殷修穿过小镇的广场，就看到了夕阳下那个穿梭在人群里分发规则单的白色身影。
那时只有他一个人，玩家们不会相信陌生人的东西，更选择依靠自己，谁也不会把自己的命交给别人，甚至在小镇上都会发生不惜一切代价抢夺其他玩家的道具的事，被抢走东西的玩家在下一次副本到来时，必死无疑。
人们互相质疑，怀疑身边的每一个人，没有信任，更没有羁绊，而四处分发规则单，将攻略转交给别人的那个人，必然是小镇的异类。
殷修慢悠悠地踱步到了他身边，对方立即雀跃地向他递了一张规则单，“朋友，拿一张在身上呗？”
面前的人脸色很苍白，身形单薄，看上去是随时都会死在副本里的样子，自己命不久矣还在考虑别人，在当下玩家互相凶猛抢夺的小镇上可笑至极。
殷修的目光从他毫无血色的脸上扫过，又落在他有着鲜红刀口跟淤青的手臂上，淡声道：“你刚被人抢了道具吧？怎么还有空在这里发规则单？”
“自己都摇摇欲坠的人，为什么还会想去帮助别人？”
叶天玄脸上忽地弯起笑容，“哎呀，你是第一个会停下来跟我说话的人，没想到你还会关心别人的状态啊，殷杀神。”
殷修耷拉着眼眸盯着他，“少跟我阴阳怪气哦，小心我杀你。”
叶天玄收起手里的规则单，转身踩在了旁边夜娘娘雕像下的石阶上，他面向小镇上无数走过的玩家，指向了正在抢夺的人，又指向了瑟缩在角落里一脸绝望的人。
“副本里跟我一样弱的玩家有很多，每个人都是追随自己的欲望进入这里，却没有能够追寻欲望的实力，即便是后悔了，也出不去。”
他的手伸向天空，掌心包覆着正在沉落的夕阳，“我没法拯救副本里的所有人，但我想救自己能力范围之内的人，先是我遇到的一个两个，再到我身边的所有人，最后是这个小镇，亦或是一个副本。”
“总有一天，这个小镇的玩家会被改变，大家烂泥一样的精神会充斥着阳光，因为希望变得闪闪发光。”
他面向阳光的身影朝气蓬勃，“我会证明，即便是生死一线之隔的地方，人性也不会腐烂，大家只是需要一个阶梯往上爬。”
“这就是我帮助大家的理由。”
殷修望着他，在努力地回忆当年的自己遇到这时的叶天玄是怎么回答他的？
叶天玄站在高处，又是伸手又是叉腰，动作太大，还站不住，脚下猛地一滑，险些摔下来。
殷修抬手扶住了他，将现在这朵小白花安全地放在了地上。
他想起来了，他当时的回答。
“小心点吧，连自己脚下都还站不稳，就想着拉别人起来。”
殷修都想不起自己当时是不是有嘲讽他的意思，但就是那么说的。
“你说我能做到吗？殷杀神？”
见殷修要走，叶天玄跟在了他身后，偷偷地卷起规则单想要别在他挂刀的腰带上，被殷修反手拍开，烦烦地应道：“做得到做得到，别叫我殷杀神了，再叫我给你一刀。”
“哦。”叶天玄站住了脚，望着殷修渐渐离开的脚步，然后挥挥手，“殷修，我也会成为像你一样独立的人的！”
他抬起手放在嘴边嚷嚷着，“杀神不是蔑称哦！不是！是敬称！敬称！”
别人都觉得杀神冷漠无情，可怕得很。
叶天玄眼里看得到是，独立过副本，强大无敌，太牛啦！
这把锋利刀，得想办法拉过来用一下。

第160章 灰燃尽的前摇
穿过弥漫着花香的雾气，殷修离开小镇走进副本了。
他见到了对他的模样无比渴望的镇长，殷修抬手秒了。
他见到对自以为是，试图能满足他精神需求的典狱长，他又抬手秒了。
最后他见到了人形与异形的黎默。
这个怪物又渴望他的模样又想满足他的精神，黏人得很。
“男朋友！男朋友！”一条长道，左边一个黎默抱着，右边一团触须扒拉着，殷修艰难地前行。
他本可以一刀下去的，反正这也不是真的，但边上哼哼唧唧不停嚷嚷着的男朋友叫声格外的柔，快乐至极。
还会有人因为只是待在他身边就能兴奋雀跃，这对殷修而言很珍贵。
这份重视在殷修的人生里就像是一颗糖，小小又含着极大的甜，滋润了过往的苦。
他不知道该怎么抓住这些可能会失去的东西，只能用忍耐跟信任将这些小糖果缠绕一起握在掌心里，一颗都不想丢。
穿过最后一道白雾，殷修回到了最开始的那个漆黑空间。
他远远地就看到雅雅握着小拳头在那里兴奋地跟趴在地上的大触须团子道：“你是不知道，我突然被丢到了一个阴森森的地方，可讨厌了，我就直接把那个地方全毁了。”
“你猜我毁掉房子之后怎么着？爆装备啦！突然掉了好多诡怪给我吃！肚子都饱饱了！”
趴在地上的大触须团子也捏着触须尖尖跟雅雅隔空对拳，“我那边、也有！也掉了诡怪！吃了！都吃掉了！”
“不！还是我吃得多！哥哥一会肯定会夸我！”雅雅骄傲地挺起胸膛。
“我！我多！我……”小触须捏成了一团，磕磕绊绊地试图跟上她的骄傲。
但雅雅转眸就看到了殷修，完全不搭理触须团子就抢先地奔向了殷修，一把抱在了他的腿上，“哥哥！你回来啦！刚才去哪了！”
“去了一个奇怪的空间，不过现在没事了。”殷修也不知道自己在这整个空间度过了怎样的事，晕晕乎乎的就转了场景，不过现在似乎都结束了。
“嘿嘿！哥哥，雅雅这次也有帮到你哦，哥哥夸夸我。”雅雅踮着脚尖，把脑袋往殷修跟前伸，想要摸摸头。
殷修的手掌刚落下来，还没到雅雅的头顶上，旁边忽地冒起一股粘液顶走了殷修的掌心。
那股粘液在殷修的手掌心逐渐变大，汇聚成了一个人形。
黎默的脑袋贴在殷修的掌心
雅雅一撇嘴，怒视着黎默，抡起拳头怒砸他的腿，但黎默纹丝不动。
殷修无奈地伸出另一只手摸了摸雅雅的头，两只手摸两只诡怪，倒也正好，就是这两位总是关系不和，闹心。
他们的身后再次延伸出了一条道路，这次没有雾气也很安静，三人汇聚，似乎一切都结束了，接下来只要顺着这条路走到尽头去看看了。
但殷修心里总有那么些惴惴不安。
另一边，漆黑的空间里，黑影怒砸了棋盘，触须指向了对面的叶天玄，“是你！你作弊了！你给他闻了你的烟！”
“哎呀……被发现啦。”叶天玄拖着懒懒的语调，平平淡淡地从桌子底下举起了夹着烟的手，风轻云淡地抽了一口，吐出浓厚的烟雾，喷在了对方的脸上。
“我可没有作弊，毕竟我也是棋子啊。”叶天玄慢悠悠地从另一只手上落下了一枚自己的棋子在殷修的身边，“只是我刚刚忘记放上去了而已。”
殷修一路走过来的白雾，全都是叶天玄的烟，每次穿过，都能让他保持着意识的清醒，冷静地面对他看到的一切。
面对黑影的怒意，叶天玄风轻云淡，抖了抖指间的烟灰，“不管怎么样，他已经到了终点，游戏结束，而一会，你想要得到的小宝贝就要带着他的男朋友提着刀来这杀你了。”
“开不开心啊仿制品？”
面对叶天玄的嘲讽，黑影冷笑，“我输了又如何？你以为你就赢了吗？”
周围的场景一闪，那坨包裹着小镇玩家的粘液出现了。
叶天玄皱眉，盯着那些人，“你想干什么？”
黑影微微一挥手，里面的小镇玩家忽地全部被投放到了叶天玄所待的那个学校内。
面对一大堆突然降落的玩家，副本里原本在过副本的玩家也很懵，他们甚至来不及反应，整个副本内的所有人就猛地像是受到了巨大的影响，开始变得扭曲，变得不再拥有人形。
学校永远漆黑的天空在缓慢地打开，那些人们所看到的黑暗，全都是巨大的触须包裹着整个学校。
夜晚的海浮现了出来，整个学校漂浮在海上摇摇晃晃，而天空正在形成扭曲乌黑的风，狂乱地刮着整个学校的诡怪们。
叶天玄冷冰冰地凝视着那里的一切，看着学校的天空变得扭曲，学校在巨大的海浪之上摇晃，灯光闪烁，无数变成诡怪的玩家拥挤在操场上，扭曲的身体们纠缠在一起，变得越发像是怪物。
他们失去了人形，忘记了自我，本能却还在挣扎着，空洞的眼神望着天空，不断地喃喃着，“救救我……救救我……”
叶天玄甚至还能从其中分辨出他熟悉的脸。
“能恢复人的意识，整个副本只有你做得到。”黑影笑着，触须伸向了叶天玄，“而你清楚，付出的代价会是什么。”
“叶天玄，小小的可怜的烛火，会消失在这场海上风暴之中，你的光将再也照不亮任何人。”
叶天玄不语，面对着这个嘲笑不止的怪物，只是冷淡地抽着烟。
怪物笑着，却忽地停了下来，直勾勾地看着叶天玄，“你不必奢求殷修能及时赶到这里来杀了我阻止学校的异变。”
“你忘了吗？你与他的空间，有半个小时的时差，只有在这里，你游戏里的每一步都会对应到半个小时后的殷修身上，但现在游戏结束，等半个小时后，他赶到这里，你的学校早就毁了。”
叶天玄猛地抬眸看过去，没想到他早早地设置了这一点。
面对终于有些情绪起伏的叶天玄，黑影微笑道：“但我可以给你一个选择，也许是违背你意识的选择。”
“只要你现在交出你身上所有的烟，你就可以不用再消耗任何寿命，安全地被我送离这个副本。
“你的寿命还很长，你还有很多的时间去做你想做的，没必要为了他们而葬送在这个副本里，你是人类之中多完美的人，再没有人的光辉能比过你。”
怪物一声声地诱惑着，但在叶天玄的烟雾之前不起丝毫作用。
“拿走了我的烟，就再也没人能阻碍你在这个副本里的影响了是吧？”叶天玄又淡淡地垂下眼眸数了数自己盒子的烟，他镇定冷静得可怕到话题的中心不是自己一般。
怪物扭曲了自己身上所有的触须，面对叶天玄总是无能狂怒，“为什么你不为所动呢？任何人在死亡面前都会产生动摇，你为什么不会？”
“为那些廉价的人付出你的命完全不值得。”
叶天玄漫不经心地合上烟盒，从桌子边站起身，“你不是想看看我怎么死的吗？给我开个通道？让我回学校。”
怪物不可置信，“你是认真的吗？真的会有像你这样的人吗？”
叶天玄叼着烟笑嘻嘻，“来见识一下呗？”

第161章 烛火熄灭
黑影盯了他片刻，唰地给叶天玄展开了回到学校的门，“我不信。”
叶天玄完全不搭理他，直接开门回去了学校。
在进入黑影空间的那一瞬间，他就隐隐感觉到了什么。
亦或是，更早之前，从他决定进入副本的那一刻开始，心里就隐隐有了这样的预感。
预言即将验证了。
即便如此，他还是来了。
被称为副本圣人的人照亮了无数人，却唯独遗憾没有照亮过副本里最阴暗的那个人。
机会这不就来了吗？但是代价却很大呢。
天空刮着狂风，呼啸的声音与学生们的哀鸣掺和在一起。
叶天玄步行在狂风之中，身影摇摇欲坠，宛如即将熄灭的烛火。
他上了教学楼，上了天台，站在高高的边缘俯视着底下已经逐渐扭曲的玩家，璀璨的蓝眸在阴沉的天空之下，更像是澄清的晴空。
“你还是犹豫了吧！”身后飘来了黑影的身影，见叶天玄停在那，像是笃定一般地说着。
狂风刮过天台，猛烈的风鼓动起了叶天玄的衣衫，撑了起来，他的身影似乎一瞬之间变得无比坚毅强大。
叶天玄没理它的话，而是垂眸盯着底下漆黑扭曲的画面，然后拧了拧手上的戒指，取了下来。
那是一枚普通的银环戒指，中央带着一条紫色的弧线，朴素而简单，在狂风中闪耀着微弱的光芒，但其中的契约却是十分致命的。
“看来，我的赌约要输了，占卜这种东西真是可怕啊。”他垂眸将戒指戴了回去，然后摸出了烟盒。
叶天玄盯着那些逐渐扭曲的身影们，看着在风暴之中不断晃动的学校，很清楚，现在这里除了他，没有人能救这些人。
那些他一点点花费时间，日积月累培养出来的火苗，断不能让他们熄灭在这里。
命运就像是杜绝了所有的可能性，将他丢在了这里，拦住了外面的所有希望。
叶天玄却没有太大变动，平静地接受了。
他波澜不惊地盯着他们，淡声地喃喃着，“像是沼泽啊。”
黑影发出了疑惑，“什么沼泽？”
叶天玄轻笑，低头点燃了手中的一根烟，火星在风中灼烧，却丝毫不灭。
他仰头，淡淡的烟雾从嘴里慢悠悠地飘了出来，伴随着紫色的细碎光亮，随风刮走，“我说的是副本啊，这里就像一块暗无天日的沼泽，人在里面待久了，总是无意识地失去了一些什么。”
“其中大多数人失去的是希望，他们再也看不到离开的光，慢慢地在沼泽里堕落。”
烟在风中烧的极快，烟雾缭绕，叶天玄很快又点燃了第二根。
那些紫色的烟雾并没有消散，而是掺和在狂风之中卷遍整个学校，小小的烟头迅速地灼烧着，一点点地吞噬着光芒。
黑影应答，“我无法理解。”
“你是怪物，你当然不懂。”
叶天玄猛吸一口，吐出烟雾，又咳嗽了几声，从烟盒里抖出第三根。
黑影望着他的背影，眼神之中充斥满了对人类的难以理解，“我看到的绝大多数人类都不会燃烧自己的命去救其他人，他们都很重视自己的命，而你的命却像是很廉价。”
“是啊，副本里的人那么拼命的活下来，能不重视自己的命吗？轻视生命的人早就死了。”叶天玄淡淡地垂眸，点燃第四根，苍白的唇叼住烟，压住了咳嗽的声音。
“不过我的命廉价？你懂什么呢，能用我的一条命换无数人的存活，我的命珍贵得很。”
黑影低声，“上一次见到这么不要命的，是殷修。”
叶天玄哈哈笑了两声，又咳嗽了两声，谈笑之间就掩去了身体里翻涌出来的难受，淡声道：“他从前是失去希望的人，我可跟他不一样，我的希望多着呢，我还能把希望分给很多人。”
叨念着叨念着，叶天玄忽地感觉到一阵眩晕，险些在天台边缘没站住，他听到了生命流逝的钟声，在滴滴答答。
感觉自己的意识就像是那些烟一样在迅速地脱离自己的身体。
学校里扭曲的身影们在逐渐恢复，他望着那些人，丝毫没有停下自己抽烟的动作。
小小的火焰卷缠着烟叶，在空中颤抖着，即将熄灭，犹如叶天玄眼中的光。
在不断地烟雾消散之中，他的身体变得越来越差，他开始曲下腰咳嗽，开始流淌鼻血，鲜红刺目的颜色染红了他苍白的面颊。
冷风之中，他唇中吐露出来的烟雾迅速地消散，他的眼瞳也在涣散，但他依旧波澜不惊。
“你快死了。”身后的黑影冷漠地吐露出了这个事实。
叶天玄充耳不闻，他只是用在逐渐涣散的瞳孔盯着底下那些玩家，注视着那一张张他无比熟悉的脸刻入眼中。
他看到了最初站在小镇独自哀嚎的自己，他看到了第一批愿意相信他的人，他看到规则单在小镇满天飞洒，他看到了成批的人跟在自己身后叫着自己。
一条漫长孤寂的路，他独自行走，看着无数人堕落其中，找不到半点光芒，于是决心引燃自己，成为那道光。.
他看了过往匆匆，终于看到了躺在病床上的自己，在一点点地消耗着生命，漫无目的地走向生命的总结。
病房的窗户外无数个春夏秋冬，树叶枯落，他感觉自己只是活着，没有任何目的的活着，还不如死了算了。
曾经无数人问过叶天玄同样的话，“你这么作死，是在想什么呢？”
他一一回答。
“比起躺在病床上……浪费一生死亡……咳、咳咳……”
“我更想……把希望……分给他们……”
他哑然的声音飘荡在风中，在玩家们的哀鸣之中变得无比空灵，“我想拯救他们……用我这条微不足道的……命……换取更多……更多人的存活……”
他蓝色的瞳孔宛如明耀的天空在一点点地变得灰暗，纤细的身影在凛冽的风中摇摇欲坠，“我即便死在副本里，我的灵魂……也不会堕落在这里……”
“我会……”
“成为沼泽里生长出来的花……不断地生长……”
“生长……”
“直至……”
“变成他们的太阳……”
断断续续哑然的声音终于像是走到了终点，犹如大提琴音在慢慢撕裂断弦，他站在天台边缘的身体在声音停止的刹那，猛地如断线一般坠下了天台。
烟头上的最后一丝火光熄灭在冷风之中，几乎是同时，副本通知响彻整个小镇。
【35位面小镇a胡同103玩家，叶天玄，死亡。】
声音响彻黑夜的那一瞬间，小镇无数诡怪惊愕，连夜娘娘都停住了脚步。
给予无数人引路的光，终究是把自己燃尽了。

第162章 清醒
狂风凛冽着刮过整个学校，海浪汹涌摇曳，将浮在海面上的学校抛起又落下。
天空阴冷，黑云密布，抬头望去，看不见半丝光亮。
伴随着风声呼啸，刮过的紫色烟被席卷飘过着每一个玩家的身上，带着芬芳的味道丝丝缕缕地浸透他们的意识。
几乎是同时，远在黑暗通道，殷修身边的雅雅猛地像是感受到什么召唤一般，啪地一下消失在了原地。
扭曲的玩家群体之中，只有一个人的身上散发着淡淡的红光，在不断地维持着他的意识，他嗅着空气中飘荡摇曳而过的烟味，已经扭曲变得浑浊的双眼闪过一丝明光，逐渐清醒过来。
“这里是……哪里？”钟暮艰难地咬咬牙，甩了甩脑袋，猛地发现周围一张张熟悉的脸全都变成了怪物，而低头看去，自己的身上多出了两只手，甚至隐隐地在往更崎岖的方向发展。
“钟暮哥哥！”一道红色的身影忽地出现在了钟暮面前，在阴暗的环境里，他们两个身上都散发着淡淡的红光。
“雅雅？”钟暮愣了愣，没想到她会突然出现在这。
“你怎么变成这样了啊？你差点失去心智变成怪物了诶。”雅雅震惊地看向周围，无数人身形扭曲，意识沉沦，要不是她与钟暮有一条连接在，恐怕现在钟暮都还清醒不过来。
“是你帮了我吗？”钟暮抬头揉了揉太阳穴，感觉头疼的不得了。
“是哦，毕竟钟暮哥哥帮过我嘛！”雅雅点头，但完全没想到钟暮会突然出现在这个副本，还陷入这么危险的状况，这个副本怎么变成这个样子了？
“完了，大家都要变成怪物了！”钟暮紧张地看向四周，看着那一张张熟悉的脸都在逐渐怪物化，说不出来的焦急。
这些人都是对他很好的人啊！怎么能这么看着他们陷入副本！..
“钟暮哥哥别紧张，有什么东西在恢复他们，只是稍微有点慢而已。”雅雅拉住钟暮的手，抬手指向空中。
钟暮在红光的包围下，被雅雅迅速地恢复了理性，但外面的玩家群体人数太多了，一些细碎的紫光飘散在空中，随着风卷过每一个人，在缓慢地将他们恢复。
“紫色的烟……”钟暮认识，小镇的无数副本资料里，也包括了叶天玄的信息，他总是携带着一种散发着花香味的烟，别人抽是普普通通的烟，但从他嘴里吐出来的，就是带着具有迷幻性的紫烟，能够造成精神方面的影响。
是……叶老大在救他们！
“叶老大在附近吗？”钟暮迅速地看向四周，在混乱扭曲的身影之中寻找着叶天玄。
整个学校摇晃不止，风呼啸，海浪席卷，玩家们在不平的地面上逐渐变成怪物，天空晦暗无比，副本里再也没有比现在更糟糕的画面了。
钟暮环视一圈后，他看到了。
在高高的教学楼之上，有一道身影站在那，在狂风呼啸之中站得笔直。
紫色的烟雾从他身边散开，那些璀璨细碎的光亮在灰暗的副本之中格外的瞩目，像是一道虹光出现在了他不该出现的地方。
但是下一秒，那道身影陡然宛如落叶一般从高空之中坠了下来。
惊得钟暮心骤然一顿，他几乎是想也不想地往前冲去，推挤开层层叠叠的玩家身体，在凛冽的风中扑到了教学楼下。
钟暮被变成了怪物，身上有四肢手臂，但此刻他无比庆幸，他的手能够接住坠落的叶天玄。
落入他臂弯之中的人，身体变得无比的轻盈、脆弱，像是随时会被风吹走一样。
他的发丝在风中凌乱，他紧闭的眉眼安详和谐，他的鼻子有血，嘴角有血，耳朵也有血，落在苍白的脸颊上触目惊心。
“叶……老大？”钟暮呼吸僵住，他轻声地唤了一声，甚至不敢太大声，生怕戳破他还活着的这个幻想。
然而空气之中，回应钟暮的只有风声，他伸手，摸了摸叶天玄的鼻息。
无情的现实狠狠地击垮了这个八尺男儿。
他抿着唇，声音都变得哽咽了起来，“叶老大，快醒醒，我才刚到你的小镇呢，你不是说我是小镇的好苗子吗？你还没把我养起来呢，怎么能说走就走。”
他来到这个小镇之前，从来没有想过在副本里会有这样的一个地方，从前住的地方，玩家互相抢夺，夜晚诡怪厮杀，副本里危险至极，副本外也依旧如此，每一秒都活得战战兢兢，防人又防诡怪，身心俱疲。
直到来了这个小镇，他才知道有那么一个人，在风雪之中用命创造了避风港，悉心教导里面的每一个人存活的方式，走过的每一个地方，将在用力将无数摇摇欲坠的命拉扯回来。
大家都说，这样的人，迟早会死的，他自己也那么觉得。
但真的看到叶天玄坠落，失去生气，他感觉自己的头被人狠狠地锤了一下，半天都缓不过劲来，嗡嗡直响。
他刚刚认识了一个很好很好的人，还没有来得及了解他的更多，他这个人就逝去了，从今往后他在小镇，他会从所有人嘴里得知这个人的点点滴滴，他的璀璨，他的耀眼，他有多么的好，但再也见不到这个人。
这种事，他真的接受不了。
“钟暮哥哥……你看上去好难过……这个人死掉会让你这么难过吗？”雅雅在旁边看着他怀里的叶天玄，她并不认识这个人，她也不太懂外面的情况，但看到钟暮这么难过，她也不开心。
“这个人死掉，会让很多很多的人难过。”钟暮一脸沉重地垂着头，不知道失去这个人，往后的小镇会如何，但对镇上的人而言，无疑是巨大的打击。
“嘶……我为什么会站在这？”扭曲的人群里有玩家在逐渐清醒。
“我明明在小镇看直播的啊？突然眼前一黑……然后我……嘶……头好痛！”
“哇你们！你们怎么都变成了这个样子！你们！”
“我们在学校里了，我们这是被拉入副本了？”
“怪不得，大家都变成怪物的模样了……不过，我们怎么清醒了？”
伴随着那道小小的询问，大家忽地嗅到空气之中萦绕的花香。
“是叶老大！叶老大救了我们！”
“肯定是这样没错！”
玩家群们兴奋地环顾四周，开始寻找叶天玄的身影，然后就看到了背对着他们的钟暮，“你一个人蹲在那干嘛呢，你居然清醒的这么早啊！”
“没想到你的怪物化是长出这么多手臂啊，你这是抱着啥呢，让我看——”
“看……”

第163章 小镇会回应他
黑色通道里，殷修带着两个诡怪往前走，走着走着，雅雅就啪地一下消失了。
殷修连忙摸向自己的口袋，发现道具硬币没有回来，也就意味着雅雅没有变回道具模样。
他沉思着，悠悠地将目光落到旁边的黎默身上，“你把雅雅弄走了？”
黎默不为所动地微笑，“没有。”
“那她怎么……”殷修思索，既然黎默还在这，也就是诡怪在他身边不受影响，但唯独雅雅突然消失，又没变回道具……
他忽地一下想起了雅雅道具的最后一条备注。
除了他危险的时候能用以外，还有一个人危险的时候能用，但……钟暮没有进这次副本啊？
像是想到了什么，殷修脸色难看，“这次的副本boss难道能进入小镇吗？”
黎默在一旁淡然地微笑，“如果他的能力与我相似的话，也许能。”
“那整个小镇岂不是……”殷修拧紧眉头大步往前走去。
他穿过黑暗的通道，走到了尽头，那里是一扇门，但门前莫名摆着一张桌子，上面有棋盘。
殷修拿起很像自己的棋子，又看向了桌面上摆着的其他棋子，一个个经过的节点，他大概明白了自己之前那些莫名其妙的画面变动了。
是叶天玄，在跟副本boss在这玩游戏，看结果的话，似乎是叶天玄赢了，带着他走到了终点，所以他才出来了。
他在桌面上看了一圈，没有看到叶天玄的棋子，明明自己之前经过白雾的时候闻到了花香味，他应该也利用自己帮了他才对。
殷修转头，看着那扇门带着黎默离开了这里。
推开门后，他回到了学校。
只是这次的学校，稍微有些不一样。
殷修一走出后厨，就听到了学校里狂风呼啸之中夹杂着人的哀鸣，空气里飘荡着细碎的紫色光亮，萦绕着熟悉的味道。
嗅了嗅之后，殷修的脸色更难看了，他无声地攥紧口袋里在极乐城占卜出来的结果，沉着脸大步往外走去。
整个学校已经跟他刚进入后厨时完全不一样了，天空不再是漆黑一片，而是乌云密布，黑沉沉的一片。
学校在摇晃不止，狂风呼啸，甚至能从校园外墙的部分看到高高卷起的海浪。
学校果然是漂浮在海面上的，似乎因为他刚才经过的那一切，现在触发了什么，整个学校都在异变。
他快步走向了操场，终于是看到了学校里杂乱声音的来源。
那是许多已经在怪物化的玩家，有一部分是镇上的玩家，还有一部分是这个副本内当下的玩家，他们全都围在教学楼下的一个位置，有些人一声不吭地坐在那，有些人哭声不止。
看着那一张张熟悉的脸上挂满了悲凉，殷修心头不好的预感被加深了。
“你们怎么都在这？”他站在风中，定定地盯着人群视线的中心，试图穿过人群的视野看到那里究竟是什么。
被殷修的声音惊扰，镇上的玩家唰地一下回过头来，他们错愕地望着殷修，神情复杂地跟彼此对视了一眼，然后不作声地收了收眼泪，无声地往那个地方站了站，遮挡住了殷修的视线。
“我们……额，是被怪物拉进这个副本的，没想到那个怪物居然能去往小镇……”
殷修对他们的回答与遮挡都不为所动，直勾勾地盯着那个地方，“那你们，又是在哭什么？”
玩家们的脸色僵了僵，“因为都变成怪物了嘛……肯定是很难过的……”
殷修眯眸，“叶天玄呢？没跟你们在一起吗？”
他不信，所有玩家都被拉入小镇在变成怪物之后，叶天玄不会为他们做什么。
这空气之中萦绕不散的烟味就是最好的证明，叶天玄一定是做了什么，才会让他们在这里嚎啕大哭。
“叶老大……叶老大他……”回答的那人局促不安，不知道该怎么回答。
倒是人群里面响起了钟暮的声音，“算了……瞒一时也是瞒不住一世的，让大佬过来看看吧。”
前排的玩家低声道：“可是叶老大以前就交代过……万一出事了，尽量不让殷修知道……”
“但现在这样也瞒不住啊？”
玩家们沉默了，他们偷偷看了一眼殷修，又悄悄地撇过头去，不知道该如何是好。
最后他们还是让开了。
殷修站在那，一眼就看到了已经怪物化的钟暮抱着一个人，雅雅也在他身边，就如殷修所料，雅雅的确是感知到了钟暮的危险才过来了。
“哥哥……”雅雅看到有些不知所措，她也下意识地往前挡了挡，生怕殷修看到了，也会跟周围这些人一样露出难过的表情。
但殷修沉默地往前走了两步，就看到了，那是叶天玄。
他脸色苍白，眉眼安详，尽管脸上都是血，却也看上去很平静。
“他是睡着了？还是昏过去了？”殷修低声地询问着。
玩家群默声，不敢回答他，谁知道受刺激的殷杀神会怎么发疯呢。
从前叶老大还特意培训过他们，有那么万分之一的情况遇上殷杀神发疯的紧急避险方法，但那也是应对从前那个冷漠的杀神的，现如今，他们也不知道该如何是好。
玩家们的沉默让整个学校萦绕的风声变得格外刺耳。
殷修望着那个人，甚至没有太靠近，他安静着，大家也安静着。
人群密密麻麻地立在那，一个个站得笔直，像是一场无声的送行。
黎默偷偷地看了殷修一眼，他能感觉到，这个人此刻面无表情之下，情绪波动很大。
虽然波动很大，但他面上始终都没有任何表情，连眼泪都没掉下来一滴，只是在盯了叶天玄后，缓缓地闭上了眼。
“行，我知道了。”他简短又轻飘飘的一句话比所有人在这嚎啕大哭更沉重。
随即殷修再度睁开了眼，眼底萦绕着冰霜，“现在，我要杀凶手，你们去吗？”
玩家群体立即振奋了起来，一个个都抹去了脸上的悲伤，双眸迸发出愤怒，“殷大佬！你知道叶老大是因为什么死的吗？”
“去！当然去！怎么能不为叶老大报仇！”
“可能我一个人做了什么，但大家一起肯定可以！”
从前都是叶天玄一个人挡在他们前面，承下了所有的风雪，如今这个人不在了，他们也要独立起来，随着殷修前去杀阵。
殷修的长刀出鞘，寒光在风中闪烁。
整个学校都在风暴之中涌动，而海面上缓缓地浮现出了一个巨大的身影。

第164章 用你来交换你朋友的命
那看上去是一只巨大的黑色章鱼，身上延伸出来的触须强劲有力，纠缠着伸向天空，几乎能把学校的上空完全包裹住。
殷修一直以来看到的漆黑天空并不是真实的天空，而是被触须遮蔽了光，那些始终都萦绕着的视线感，便是来自触须上的眼睛们。
它们一直在黑暗里注视着整个学校的一举一动，整个副本除了深海学院被杀剩下的两个诡怪以外，其余几乎都是这个怪物的一部分。
它们凝视着在海面风暴之中摇晃的学校，凝视着在学校里的玩家们。
巨大的阴影盖下来，几乎要将整个学校压倒，玩家们的身影在那巨大的怪物面前显得格外渺小，以人类之躯，想要杀死这么庞大的怪物，几乎很难。
一米四的长刀，看上去只能贯穿一根触须，而这个怪物有着许多的触须，每一根都沉重要能够压死一个人。
面对怪物扭曲的瞳孔，无形的压迫力降下来，几乎让每个玩家都控制不住的战栗。
那是对无法反抗的巨大生物而升起的逃跑本能，亦或是屈服。
红色的瞳孔像是一颗巨大的球在教学楼上方，它盯着玩家群，迅速地在人群里找到了站在最前方的殷修，捕捉到那个身影，它的瞳孔微微紧缩，显得很兴奋。
但下一秒，一道更强烈更有攻击性的压迫感降下，瞬间惊起了所有玩家的鸡皮疙瘩，仿佛有湿气与寒意在身上游走，哆嗦到胸腔里都是冰冷的。
殷修回头，瞥了一眼黎默，“恐吓它可以，别吓到其他人。”
连旁边的雅雅都被吓得哆嗦，小脸煞白地抱住殷修的腿，都快哭出来了。
“可是……”黎默微笑着看向殷修，声音里带着咬牙切齿，“可是它想要跟我抢走你，我不开心了。”
“我是诡怪能那么轻易抢走的人吗？”殷修说完就想起，似乎自己现在的记忆还是被篡改的状态，还真容易被怪物影响。
他便伸出手勾了一下黎默的手指头，“我答应你，我马上就杀了它，然后想起你。”
黎默低头看向自己被勾住的手指，明明只是一小块触碰的面积，却让他的心情很愉悦，“好。”
他的男朋友，的确不是一般的男朋友，排除掉硬核的修改记忆能力，还真不容易把他拐走。
更何况现在，他的男朋友很生气，生气到那一丝丝精神影响都完全突破不了他的防御。
人在极度愤怒的情况下，会什么都不管，只想做完眼前的事，他现在最想做的事就是，杀掉这个怪物。
那只捏着刀的手背泛起了青白，刀锋在呼啸的寒意之中颤栗，带着无比浓重的杀意。
“不要那么生气。”怪物察觉到了殷修尖锐的情绪，它巨大的触须在空中游走，从嘴里将一个小小的泡泡萦绕在了空气中，“我知道，你的朋友死了，你很难过，但你看……这是什么？”..
在空中漂浮着的脆弱泡泡里，是一颗璀璨漂亮的蓝色宝石，像极了叶天玄的眼睛。
“这个学校里的学生，曾经全都是人，只要在这个副本里失去生命的人，他们的身体都能被我操控，灵魂被我收集。”
“我很喜欢收集一些漂亮的灵魂，现在这颗应该是我收藏品里最好看的一颗了，但没想到你与他的关系这么好。”
触须挥舞着，将泡泡飘向了殷修一些，巨大的黑色章鱼怪物发出了笑声，“他的灵魂在我这，你想救你朋友吗？”
殷修微挑眉，不语。
但怪物继续缓缓地道：“你的这个朋友啊，跟正常死亡不一样，他是寿命耗尽了，但还没有走到他本该死亡的点，如果你拿到他的灵魂，就还能够救他一命。”
“你应该……很想要这个吧？”
怪物的话引起了身后小镇玩家们的注意，他们惊愕道：“对了，在极乐城的时候，叶老大为自己占卜了一次，那个摊主说他的寿命很多，但还有一个月就要死了，现在还没有一个月呢！”
“如果摊主的预言没错的话……叶老大其实还有一个月的命？”
“但他的寿命已经……”
“我不管！一定还有转机！一定还有的！”有些人说着说着就绷不住了。
在大家几乎都敲定了叶天玄已经死亡这件事，怪物炫耀一般拿着叶天玄的灵魂出现了，几乎一瞬间，所有人都把目标集中在了那个灵魂晶石上。
无论如何，都要拿到他。
在勾起大家的兴趣之后，怪物对着殷修伸出了贪婪的触须，“我知道你很想要你的朋友活过来，他的灵魂可以给你，但交换的前提是……你，必须留下来。”
“用你，来交换你朋友的命，你应该会愿意吧？”
众人的目光瞬间集中到了殷修身边，开始战战兢兢。
这……这怪物也太会算计人心了吧！
望着不断向他延伸出来的触须，殷修风轻云淡地抬起头，他没有回答，只是右手用力往空中一划，轻飘飘地就斩断了那根伸向他的触须。
巨大的触须瞬间裂开，迸裂的血花在狂风之中被撕扯，展露出背后殷修阴森的眼。
他嘴角缓缓地裂开一个阴沉的笑，“你刚刚说什么？”
“你有很多……收藏品？”
怪物一怔，不知道他为什么提起这个，“如果你想要，我还有附加我收集的很多其他灵魂给你，只要，你愿意留在这。”
殷修微笑着甩了甩刀上的血，“交换？我殷修从来不跟人交换，你现在手里的那颗，还有你收集的所有，全都会是我的。”
他紧缩的瞳孔里充斥满了攻击性，一字一句都咬着恨意，“我会撕裂你的身体，看看里面究竟有多少灵魂，我会将你的触须切割成一份一份，掏空你的眼睛，让诡怪啃噬你的身体，我会让你生不如死。”
遭受到殷修毫不遮掩的敌意，怪物缓缓地将灵魂缩了回来，然后放回到了自己的嘴里。
它巨大的瞳孔紧紧地盯着殷修，“看来，我最后还是不得不强行将你留在这，即便毁了这个副本，毁了你，都没有关系，你，一定得留在这。”
学校里的风变得更加冰冷，海面的风浪也更加肆意。
怪物高高举起了自己巨大的触须，猛地用力地拍向了玩家群。

第165章 反击再反击
咚地用力一声，地面碎裂，玩家群体迅速散开。
镇上的人一部分是身经百战的老玩家，一部分是仅仅经过培训的新人，但总是比没有任何经验，受到攻击只会被吓傻在原地的人要好。
一触须拍下来，所有玩家都迅速地闪了来，统统掏出身上的道具，进入了战斗状态，不敢有一丝懈怠。
明明人类，在巨大的怪物面前就像是蚂蚁一般，密集而弱小，一触须拍下来会死很多很多，至少在这个副本里，这个怪物一直都是这么觉得的。
杀死人对它而言，轻而易举。
但现在它一触须拍下来，竟然一个人都没有杀死，那些蚂蚁们爬得飞快，极其敏捷，甚至让它一个恐吓都打不出来。
怪物怒了，狂乱地舞着自己的好几条触须重重地拍击向了他们。
接连几条巨大的触须用力砸向玩家群，震得地面颤动，地板四分五裂，但依旧没有砸到任何玩家。
操场碎裂，教学楼毁坏，掉落出石头，却依旧伤不到一个人。
“先防守，再反击，保住命是上上策，谁敢受伤，回小镇养好之后自罚跑广场一百圈！”玩家群里在疯狂地呐喊着，声音铿锵有力。
“一百圈！不要啊，还不如被叶老大打耳刮子！”
“闭嘴！哪壶不开提开哪壶，回去自罚一百圈！”
玩家们来到小镇，最先学的就是自保，在没有绝对实力之前，是不能硬碰硬的，自保是小镇入门基础。
整个小镇都被强制训练过，反倒叶天玄是整个小镇身体最差的。
“快闪开！触须又要砸下来了！”玩家之中眼尖，对危险比较敏感的人优先察觉情况，汇报给其他人。
身体素质好，动作反应快的负责找到下一个安全区域带着其他人避险。
等一避开风险，玩家们瞬间就变得凶狠，先防守再反击，那么反击是一定要反击的。
攻击性比较强的玩家会趁着触须落地的瞬间就冲上去用力拿出自己的道具武器，一把将触须贯穿钉在地上。
七八个人上前，开始光速切下触须，防止下一轮攻击，画面又凶狠又残暴。
怪物一痛，就开始反击，一反击下去，玩家又散开了，又给它切下一根触须。
触须少一根就少一次攻击，再强的怪物，也迟早给他们切成无触须怪物。
而反观殷修那边，他动也不动，站在原地就把迎面拍来的触须给斩断了，又快又狠，根本不需要闪躲。
被连着切下几根触须，还伤不到人的怪物狂怒无比，不再选择直接攻击玩家，而是拼命地舞动着触须砸向周围的建筑，试图用毁掉的落石砸死玩家，随即掉落，也总是能砸死的。
无数触须晃动，在海面上漂浮的学校瞬间被毁得七零八碎，一整个教学楼，眨眼之间变成了废墟。
“有控制型的道具吗？”殷修站在那高声向其他玩家们问了一声，“我怕它跑了。”
“有有有！”一听到修哥要出手了，玩家们连忙兴奋地回应着。
他们慢慢磨蹭什么时候能磨死怪物啊，反倒是拖久了对玩家群体不利，还得是修哥出手。
“帮我把它困在原地，最好是把触须都钉在地上，确保它不会离开海面。”殷修丢下这么一句话之后，就转身朝着离怪物最近的宿舍去了。
黎默和雅雅跟在他身后，随着他一起过去。
“哥哥，你要去干嘛啊？”雅雅拉着殷修的手询问着，当下整个混乱的学校，就属他们三个最淡定。
“我刚刚看到它把叶天玄的灵魂放进了嘴里，我要先进去找出来。”殷修淡淡地说着。
他怕怪物一死，身体就沉入了深海，这茫茫大海里去寻找一颗怪物身体里的灵魂晶石，比登天还难，他必须在怪物还活着的时候就先拿到，然后再杀了它！
“进入它的身体？”黎默默了默，随即道：“我跟你一起进去。”
说着他就把拉一下殷修的手，将自己的一部分化作粘液留在了殷修的手臂上，到时候能被他一起带进去。
刚攀附上去，它就看到殷修的手臂上记录着一串对它的印象，其中就有男朋友三个字。
刚黏上去的小触须立马兴奋地炸开了。
旁边的雅雅瘪了瘪嘴，“我怕里面有很多对哥哥精神影响的东西，我也要一起进去！”
雅雅变回了道具硬币的状态进入了殷修的口袋里。
这次副本她只出来过一次，还能再出来一次，到时候能确保殷修在怪物的身体里不会受到任何影响。
万事俱备，现在离将怪物分尸，只差殷修进去的一步。
底下有玩家们的控制帮忙，殷修轻松地上了宿舍顶楼，他站在高高的天台边，迎着海风望着漂浮在学校边缘的巨大怪物，那双红色的瞳孔在颤抖着盯着殷修。
四目对视，殷修举起了手里的刀，瞬间从高空之中跃下。
衣角飞舞，长刀在空中一挥，狠狠地刺穿了怪物的身体。
怪物鸣叫一声，开始剧烈地抖动着身体，想要将殷修甩下去或是离开。
但他离殷修最近的触须都被玩家们钉在了地上，无法顺畅地活动。
殷修握着刀柄踩在怪物的身上，用力刺啦一声划破身体，硬生生地在怪物巨大的身体上划开了一道人形大小的口子。
裂口之下，是黑色的空洞，里面不像黎默那样有些扭曲的器官跟黑色不明的东西，仅仅是一具空壳。
似乎它一直在收集人的灵魂，学习人的知识，就是来填满自己这具虚假空洞的身体，但仿制品，始终都是仿制品，仅仅有一具空壳罢了。
殷修顺着刀口就滑了进去，瞬间跌在了满是宝石的小堆上。
周围无数颗灵魂的宝石堆积在一起，伴随着怪物的扭动而散乱摇晃，几乎快要淹没了殷修的身影。
他要找，在这成片的灵魂之中，找到叶天玄的那颗。
漆黑的环境里，那些宝石黯淡无光，灵魂几乎泯灭，散发不出一丝的光亮。
这个副本不知道死过多少人，有多少生命的光熄灭在这里。
殷修生命里很少有这样的光陪伴在他身边，一颗两颗，每一颗脆弱的灵魂对他都是极其的珍贵。
他不会让这样一个怪物轻易的从他身边抢走任何一颗。
若是连自己的朋友都守不住，他不配做副本杀神！

第166章 璀璨美丽的蓝色宝石
怪物的身体里几乎都是这样的灵魂晶石堆砌起来的，伴随着它的每一次挣扎，里面的所有宝石都会滚动打乱，极其难在稳定下来后细细寻找。
殷修一把将长刀插进怪物的身体，稳住自己的状况，随即抬起左手，“黎默，出来帮个忙。”
攀附在左手上的小触须瞬间抬起了头，蛄蛹蛄蛹着爬下了殷修的左手，“男朋友，帮什么啊？”
殷修指向了自己割裂出来的那个刀口，“去将那个口子缝上。”
“啊？”小触须迷茫，它才不要帮敌人缝伤口嘞，而且缝上了殷修一会怎么出去啊？
“去缝上，这里就是黑的，我一定能在最暗的环境里找到他的灵魂。”殷修不由分说地一把抓住触须，然后反手就往刀口的地方扔了过去。
这下小触须不愿意也不得不做了。..
它顺着刀口被扔飞了出去，一小团触须在空中用力地一伸，黏黏糊糊地扒拉住刀口两侧一收紧，巨大的刀口被黑色的粘液迅速地合上，外面落下来的最后一丝光亮也彻底消失了。
殷修的视线在迅速地变黑，他站在摇晃的漆黑空间里，紧紧地抓住手中稳住身形的刀柄，静心凝神地望着那些在黑暗里闪动着，散发着微弱光亮的宝石。
它们伴随着怪物的挣扎，批量洒向空中，稀里哗啦地落了地上，互相碰撞，互相哀鸣。
殷修一眨不眨地在其中寻找着，不落下从身边经过的每一颗。
那些微弱的光亮像是细碎的雨点在风中摇曳，灵魂在碰撞之中散发出凄厉的鸣叫。
它们黯然无光，它们如同陷在沼泽之中即将沉沦的人，再无任何希望。
在这样暗无天日的环境里，唯有那一颗灵魂与这些已经失去希望的光不一样，他在其中最为璀璨，最为明亮，即便风雨摇曳，无数黯然的身影遮挡住了他。
他也依旧在黑暗里散发着灼灼不散的光亮，犹如白日当空。
“叶天玄！”捕捉到那颗璀璨的蓝宝石的瞬间，殷修一把抽出长刀猛地扑了过去。
怪物摇晃，无数宝石如骤雨一般砸落在他身边，几乎快要掩盖住了那颗正在不断陨落快要消失的蓝色宝石。
“叶天玄！敢消失！我就屠了你的小镇！让你知道杀神！就是蔑称！”
他咬牙切齿几乎是威胁一般的声音响起。
宝石哗啦哗啦地砸落，沉重几乎压弯了殷修的腰，他一个趔趄跌入了宝石堆里，指尖擦过了那颗蓝色宝石。
漆黑之中，一只模糊的手缓缓地穿过骤落的宝石，抓住了殷修的手。
周围的场景在那一刻瞬息万变，黑夜被照亮，人流熙熙攘攘，车水马龙的声音从殷修的身边穿过。
模模糊糊之中，他看到了病房的窗口里，叶天玄正趴在窗口远远地望着他，像是隔着万里时光，微笑着向他挥了挥手。
“哥哥！”雅雅惊慌失措的声音响起，她踩在高高堆叠的宝石堆上，费劲地抓着殷修的手，将他从被埋的宝石堆里拉扯出来。
“哥哥你没事吧？”雅雅紧张地望着殷修被砸得狼狈至极的模样，生怕她哥哥在这些石头堆里被砸傻了。
殷修默了两秒，随即长长地沉了一口气，像是松了一口气一般，缓缓地展开手心里的宝石。
璀璨美丽的蓝色宝石，犹如天空一般澄清明亮，在这夜一般的环境里，它散发着美丽温和的光泽，光是看一眼，就能让人心情平静下来。
“好漂亮的光啊。”雅雅发出惊叹，小孩子并不懂什么灵魂，她只知道这个光是她在副本里见过最温和最漂亮的了。
“是啊，很漂亮，这是哥哥唯一的朋友，要是没了，哥哥也会挺难过的。”殷修低眉温柔地摸了摸雅雅的头，然后从宝石堆上坐了起来。
外面正在抵抗玩家们控制的怪物每隔一会就会剧烈挣扎一下，以至于整个空间都在摇晃，灵魂宝石漫天飞舞，狠狠砸落，让在其中寻找攀爬的殷修都狼狈至极。
他只能把刀插入地面来稳住身形。
现在找到了叶天玄的灵魂，他左手紧紧地握住，生怕再次弄丢，举起了自己的右手，握着刀在空中一划，“雅雅，帮我治疗一下手腕。”
“啊？”雅雅一怔，这才看到右手手臂上几乎都是乌青的痕迹，全都是用来遮挡砸落而留下的痕迹。
“哥哥！这个怪物坏坏！”雅雅气鼓鼓地抓住殷修的右手，帮他治疗手臂。
“我知道，所以这才恢复一下右手，免得影响我发挥。”殷修淡声应着，他站在黑暗的环境里，完全不知道自己究竟在哪一块，但没关系，从哪一块杀出去都是杀。
开膛破肚，是免不了的。
在外面抵抗怪物攻击，还要控制它触须的玩家们这会已经很吃力了，在巨大的怪物攻击下，他们是舍不得自己小镇任何玩家丧命的，一旦有人不小心受伤就会立即脱离队伍去往安全的地方。
以至于搏斗着搏斗着，人类方的战力越来越少，小镇囤积着的道具差不多都用过了，次数有限，这么拖下去也不是长久之计。
他们只能把希望托给进入怪物身体里的殷修，祈祷着他能顺利地带着叶天玄的灵魂晶石回来，这样他们的付出都不会白费。
望着远处在不断战斗坚持的前辈们，躲在安全区的新人们莫名酸了鼻子，“叶老大真的还有救吗？”
“要是这个副本，叶老大没有了，老前辈们也耗在这里，我们以后该怎么办？”
“会回来的，一定会回来的，不然大家还在这努力什么呢。”其他人喃喃着，“修哥可是杀神啊，有哪个他过不了的副本？他一定会带着叶老大的灵魂回来的。”
“杀神……也是救不了人的吧？修哥也是一个人啊……”
“别这么想，修哥不还是在努力吗？我们受到叶老大那么久的眷顾，我们凭什么不努力？”
“只要还有一线希望，都还不能放弃啊，我们能做的，就是一定要坚持到修哥出来，至于灵魂晶石有什么用，都再说！”
“你想看到叶老大的归属是葬送在那样一个怪物的身体里吗？”
“不想！”
“我也不想！”
新人们鼓起勇气，握紧了拳头，“我也要去帮忙，我已经经过半个月的培训了！我肯定能帮上大家的！”
就在新人鼓足勇气，准备面对好那庞大骇人的触须之时，一把长刀猛地刺穿了怪物的身体，寒光尖锐地从身体里破出。
伴随着怪物惊天的鸣叫一斩而过，它的身体被硬生生撕裂。
狂风席卷之中，殷修持着长刀插入怪物的身体，悬挂在了巨大的黑色躯体之上，腿上抱着一个小小的雅雅。
他的衣衫簌簌作响，在众人眼中灼灼生辉，无比明亮。
在这一刻，沾满杀戮的那个人成为了他们新的希望。

第167章 修哥你是我的神啊
“修哥！叶老大的灵魂拿回来了吗？！”有人忍不住大声呼喊着询问着。
他们迫切地寻求到一个鼓舞的答案来继续奋斗，当身体已经疲惫不堪时，唯有精神的支撑能让他们继续坚持下去。
面对一双双期待明亮的眼，殷修举起了左手，在狂风之中微微展开。
那颗明亮的宝石在阴沉的天空之下散发着温柔的光，一瞬间就点亮了所有人的眼。
“修哥！！你是我的神啊！！”
“叶老大的灵魂拿到了！我们没有白努力啊！太好了！！”
他们激动地跳跃鼓舞，恨不得嘶吼一声冲过去把殷修接回来。
小镇的人跟打了鸡血似得，开始气昂昂地指挥起来，“快点，把压箱底的家当都拿出来！道具没了可以再进副本慢慢囤，修哥没了，我们叶老大也得没，无论如何都不能让怪物伤到我们修哥！让叶老大的灵魂平安回来！”
“好好好！”大家的气势都变得磅礴了起来，开始全力控制住怪物不断发散乱舞的触须，连一些新人都气势汹汹地加入了其中。
杀这么大的怪物对他们而言，难于登天，犹如蚂蚁撼树，但他们现在，有一个无比强大的杀神，在他们心里几乎是没有做不到的事的。
拿回叶天玄的灵魂，再杀掉怪物复仇！
在副本里没有什么顺风顺水的事，拼掉家当杀死一个巨大的怪物，还不一定有什么奖励，对他们而言无异于冒险，但现在他们愿意一搏，狠狠地弄死那个怪物！
被拿走了灵魂的怪物瞪着殷修，他想要将身上这个人甩进海里，用力地扭动着身体，用仅剩的两根触须去拍向他。
但高空之中，那个人的身影也无比的轻盈矫健，他有着对危险感知的本能，极为迅速地反应跟超强的攻击性。
那道轻盈的身体踩着强风，蹬过拍向他的触须，长刀带着凶猛的杀意狠狠地贯穿它的身体，刺啦一声，空洞的身体被撕扯开，那些它珍藏的灵魂宝石全都从裂口之中往外滚落，跌进了海里。
“我的收藏品啊！！”怪物嚎叫着，它猩红的眼凝视着殷修，两只触须同时向他扑去。
巨大的触须在空中纠缠，一条拍向他，另一条迅速地抓准空隙将他卷缠住，但也只是碰了他一下，那锋利的刀就狠狠地切开了他的触须。
黑色的血液在空中炸开，同时殷修的身体也失去了落点，从高空之中不断地往下坠落，即将跌入海中。
“修哥！”正在忙碌的玩家群体慌张地一顿，连忙从身上扒拉着想要寻找什么防御的道具先给他用用。
但距离太远了，他们根本够不着。
以那道在巨大怪物身前无比渺小的身躯想要屠杀掉整个怪物，果然还是太难了！
无数刀口落在怪物身上，也只是在它巨大的身体上落下了撕裂的口子，却不足以完全将它毁掉。
玩家群体们呼吸一滞，呆呆地望着那道身影的坠落，忍不住偏过头去，不忍心看。
但下一秒，整个学校忽地剧烈颤动了起来，地面四分五裂，教学楼坍塌，仿佛有什么东西在从学校底下疯狂地往上涌动。
随着哗啦一声，海浪汹涌地卷着学校抛向了高空，有什么东西猛地从海里冲了出来。
一些黑色的触须接住了被海浪拍飞四分五裂的学校，一些触须接住了掉落的玩家，而另一些触须则垫成绵绵软软的一块，接住了殷修。
“卧槽！”有玩家在看到海面上浮现出来的那是什么之后发出了惊呼，“那是个什么东西啊卧槽！”
那是一团巨大黑色模糊的影子，身上粘液流动，触须游走，一双双巨大的眼睛在身体上睁开，凝视着周围的一切，它的庞大，它的威慑力，它的强大，一瞬间让原本的怪物失去了压迫力。
仿佛在真正强大具有极强攻击性的怪物面前，仿制品只是一个劣质的玩具。
“男~朋~友！”怪物发出了惊天动地的巨大声音，震得玩家们耳朵疼，但一听这个怪怪的叫声，他们就知道了。
哦，修哥的男朋友出来了。
随即又是。
卧槽，修哥的男朋友长这么恐怖的吗？
本来四分五裂的学校被巨大的触须们拢住，防止掉落在海里，而不幸坠下的玩家们也被触须们接住，跟触须上的眼睛们面面相觑。
殷修坠在了触须盘上，本来可以用刀刺下去做个缓冲，但听到那道声音，还是直挺挺地摔下去。
所幸，触须很软，并不是很疼。
广阔的海面上，海浪在风中汹涌澎湃，整个漂浮的学校在萦绕着触须的怪物面前像是一个把玩着在手里的玩具，左晃一下，右摇一下，绵软的触须们卷缠着学校的地面，强行拼了起来。
还在上面的玩家开始呕吐，“我……晕校……这个学校我是一秒都待不下去了。”
原本的怪物在旁边的巨大生物出现的一瞬间就宕机在原地，在绝对的强大面前，它甚至失去了逃跑的指令，像是在狩猎者面前被恐惧塞满，吓到无法行动的生物。
“男朋友。”一条巨大的触须弯弯绕绕地伸到了殷修面前，顶撞了他一下，似乎只是蹭蹭，但因为太大，蹭得殷修一个趔趄，险些摔倒。
“我帮男朋友杀掉它，男朋友会奖励我吗？”怪物恬不知耻地向殷修讨要奖励，声音响亮，具有震慑力，整个副本的人都听到了。
“要什么？”殷修面无表情地盯着它，似乎它刻意模糊了自己本体的表面，只能隐隐看到液体流动，触须缠绕，一只只巨大的眼睛眨啊眨，一些不舒服的感觉漂浮了过来，却没有太过严重。
“亲亲，我要亲亲！”怪物兴奋地嚎叫着，它也只尝到了亲亲的甜头，提不出别的要求。
殷修直勾勾地盯着漂浮在黎默身侧的巨大怪物，似乎他真要把这个东西切成一块一块，一个人要花很多时间啊。
“先别杀它。”殷修一抬手，想到了一个好办法，“把学校放下来，让小镇的玩家来。”
“那我还有亲亲吗？”怪物不解，它要是不杀这个东西，它的亲亲是不是就没了？
“还有。”殷修抬手摸了摸在跟前延伸的巨大触须，在上面落下了一个轻飘飘的吻，“等结束了就有。”
“啊！！！”被吻了触须一口的怪物兴奋地扭动着把殷修缠了起来，快快乐乐地把学校放回到了海面上，用触须拢着，确保学校不会散，然后将怪物一把摁在了学校的操场上，指挥道：“你们快点！”
突然就把怪物丢到他们面前的玩家一脸懵逼，随后缓过来之后搓了搓手。
让他们做拆怪物这种凶残的事，不太合适吧……
说着，他们纷纷掏出了武器。

第168章 怪物与怪物的区别
怪物在被压在了学校玩家们跟前之后，立即恢复了过来，想要猛烈挣扎，被这些瞧不上的蝼蚁拆解，简直是作为副本boss的屈辱。
但它稍微一挣扎，就被黎默狠狠地摁在那，张嘴威胁着，被它咬死或是被玩家们折磨，不管哪样，它现在都死定了。
怪物猩红的眼眸死死地盯着被巨大触须拥护着的殷修，“为什么……你能够接受同样都是怪物的它，却不能接受我！”
“明明我们都是怪物！我们都是同一类！”
殷修淡淡地眯着眼眸，“你们一样？哪里一样？”
“你修改我的认知，修改我的记忆，留我在你身边的方式是将我变成诡怪，但它可没有这样。”
他抬手点了点周围四分五裂的学校，以及被触须接住的那些玩家，“你在毁掉学校，杀掉他们，而它做的是接住学校，接住会坠入海里的玩家，你难道就没有发现你们之间的区别吗？”
怪物死死地瞪着殷修，“无法理解……我无法理解……救那些毫无意义的玩家有什么用处，我的目的只有你，只要你活着，你能留下就够了，这个副本，这些人全都死了又有什么……它不过是在多此一举。”
殷修盯着它淡淡地勾起冷笑，“看来你不管杀多少人，用多少灵魂填补你这个空壳都没有用，你跟它，完全不一样，你只是一个相同模样且活着的生物，你根本没有灵魂与思想。”
“怎么会……”怪物瞪大了红色的瞳孔，“我的目的就是你，得到你就是我的想法……我会思考……我是活着的灵魂……”
它努力地辩解着，但身上那些被撕裂的刀口里所透露出来的全都是黑漆漆的空洞，没有任何东西填满这具巨大却空荡荡壳。
它循着本能，想要学习成为人类，杀了很多人，将玩家的身体变成傀儡，模拟成它心中人类该有的样子，不断地得到人类的灵魂来填补自己的空缺，却是怎么都无法拥有真正的灵魂的。
人类不是那样麻木不仁的存在，也没有三头六臂，他们的心多姿多彩，根本不是被同一种生物操纵着的刻板生物。
但这一点，这个怪物就永远不会明白。
“是吗？在我看来，你想要得到我的想法……都未必是你自我产生的想法。”殷修淡淡地盯着它，看着那具巨大的身体在迅速地干瘪下去，它的身体被玩家割开，不断地掏出里面的灵魂晶石。
触须斩断，眼睛挖出，它身上那些与黎默相似的存在在一点点地掏空，甚至连它都对自己的内里产生了疑惑。
“我是活着的……我是有灵魂的，我的身体……我的身体里全都是灵魂……”它缓缓地看向自己不断被掏空的躯壳，惊恐地发出一声悲鸣，“我的收藏品！我收集的灵魂！我想拥有的东西！把那些东西还给我！”
怪物扑腾着，想要涌动触须从玩家们手中抢回东西，一阵地动山摇，触须瞬间拍向了玩家们。
旁边巨大的黑漆漆怪物为了压制它，一把张开巨大的嘴狠狠咬了下去。
忽地一下，怪物一僵，身体猛地像是泄气一样，在抖动着缓缓地缩小，最后在众人的面前变成了一根巨大的触须，那模样与黎默身上的一模一样。
“这不是……我掉的触须吗？”黑黢黢的怪物缓缓地靠近了地上的巨大触须几分，认了出来，“是我换触，换掉的一部分，怎么在这？”
殷修对它嘴里跟蜕皮一样的说法无动于衷，只是确认了，果然这个跟黎默极为相似的怪物，是它的仿制品。
恐怕是副本里搞出来的存在，它根本就不是一个完整的生物，没有独立的灵魂，甚至那一丝丝想要得到殷修的想法都是……
“嗯？”殷修发现了一个问题，抬眸看向黎默，“你什么时候换触的？”
“好几年前了吧？每隔些年就会换呢。”巨大的怪物摇摇触须凑向了殷修，“我只是咬了它一口，我才没有杀掉它啊，是它自己突然变成那个样子的。”
怪物嚷嚷着的辩解，殷修完全没听，只是在思考，“几年前换下来的触须，怎么会有对我的……”..
殷修想不透，他认定触须对他的渴求一定是受到本体的影响，但几年前就有的渴望……？时间不太对，这也是副本的问题？
他摇摇头，决心不去思考这个问题，然后转身从触须盘上跳回了学校。
那些原本在振奋切割怪物，从它身体挖去灵魂宝石的玩家看着剩下的一大截触须还有些失望呢，他们都还没切够呢！
“有储存系列的道具吗？”殷修拍了拍那节巨大的触须，感觉到它的颤动，恐怕身体变成了这样，但意识还是在里面的，就这么放过它也太便宜它了。
“有有有。”有人立即欢欢喜喜地拿着储存道具来了，看着殷修将那一个巨大触须装进道具里，然后扬了扬，“道具先借我，等回来用完了，再还给你。”
“修哥帮了我们大忙，不说借，直接给你都行！”玩家们相当客气，毕竟镇上的好多道具都是叶老大带着他们进副本拿的，修哥拿回了叶老大的灵魂，对小镇而言是大恩。
“好。”殷修应了应，将那个小玻璃弹珠一样的收纳道具放进了口袋里，然后发现自己刚才忙着杀诡怪，倒是把雅雅忘记了，现在口袋里也没有雅雅的道具硬币。
他转头四望，发现碎裂的学校边缘，变回人的黎默正笑眯眯地用触须卷着湿漉漉的雅雅从边上拉了上来。
殷修诧异，“你怎么湿透了？”
“哥哥……我出来的时候抱在你腿上呢……”雅雅浑身湿透，委屈地瘪着小嘴望着殷修，“你忙着砍触须的时候，把我蹬进海里了……”
殷修默了默，“不好意思……忘记了……”
真忘了腿上还抱着一个雅雅，注意力都用去闪躲触须了。
“没关系，反正雅雅很坚强，自己游回来了。”雅雅从触须上落地，抖了抖自己湿透了的小红裙子，拧了拧湿漉漉的麻花辫，“作为补偿，下次进副本，哥哥可要记得再给我编个辫子啊？我的辫子都散了。”
“好好好……”殷修满脸歉意地应着，庆幸雅雅还是个诡怪。
不然小红身影一直在海里扑腾得多可怜。

第169章 灵魂灼灼生辉却不生效
“修哥！”边上忙完的玩家们也顾不得照顾一些伤员，纷纷地凑了过来到了殷修身边，“快把灵魂给叶老大试试吧！看看能不能活过来！”
“好。”殷修应声，展开了左手，他一直紧紧攥在掌心里握紧，杀诡怪时丢了雅雅都没忘记手心里的灵魂晶石。
在教学楼下接住了叶天玄身体的钟暮一直都没敢放下，他一脸慎重地抱着叶天玄走到了殷修的面前。
大家紧张地盯着，谁也不知道这个灵魂晶石该怎么用。
他们先是看到殷修试探地放在了叶天玄身上。
没有反应。
然后又放在了他的额头上、手心里，或是心脏上。
都没有反应。
灵魂晶石闪耀着灼灼光辉，但叶天玄的面色始终都苍白如纸，没有半点生气，也没有睁开眼。
“难道……不能用吗？”玩家们怔住，一时间神情复杂，他们全都把希望放在了这个灵魂晶石上，那么努力的拿回来了，却还是无法救回这个人吗？
“是不是拿错了？再找找，万一叶老大其实还在我们刚刚挖出来的那堆里呢？”有玩家不死心地提议着，想要转头去刚才的那堆灵魂晶石里找，即便是滚落到海里了，他们也会立马下去捞的。
但一回头，看到那一片黯然无光的灵魂堆砌在那，他们的眼神又暗了下来。
如果连这颗最为耀眼的灵魂都不是叶老大的话，那些暗淡的又怎么会是呢？
“我可以确认是这颗……抓住它的时候，我看到了叶天玄。”殷修无声地将晶石拿了回来，凝视着手中的石头，心情跟周围的玩家一样低沉，甚至都考虑要不要把晶石塞进他嘴里让他咽下去，像是把灵魂吞回去一样的方式。
又怕那样不生效，之后拿不回石头了。
众人之间一阵沉默，站在近乎于废墟之上的学校垂头丧气。
所有人都灰头土脸的，人受伤的受伤，道具用光的用光，拼了命的坚持下来，好不容易期盼来的希望，现在又落空了。
望着那张惨白的脸，玩家们心沉了又沉，难道真的到此为止了吗？真的救不回来了吗？
他们努力那么久，还是白费了。
副本里一阵死寂，大家都沉着气不说话，微妙的氛围让人都很难开口。
但寂静之中，忽地有一道声音打破了沉重的氛围，飘了过来。
“灵魂晶石这玩意儿，可不是这么用的。”
玩家们唰地亮起眼眸看过去，就看到了那两道从破烂的操场上缓缓走过来的细长身影。
是食堂姨姨跟老师。
这个副本里真正存在的两个诡怪。
“姨姨……灵魂晶石怎么用？”殷修立即上前询问着，果然副本里的事，最后还得是诡怪比较明白。
“姨姨不知道，但我姐姐知道。”姨姨抬手指向了她旁边细长的老师，“毕竟我只是个给好孩子们打饭的，博学多识的人在这呢。”
老师抿着一张嘴，看见殷修格外不开心，虽然这会怪物对她们的认知影响散了很多，但老师看上去还是不太喜欢殷修，“这次的副本，也破破烂烂的了，果然你进哪个副本，哪个副本就会毁。”
殷修面无表情地盯着她，“这事也由不得我。”
“虽然我不是很想帮你，但我妹妹喜欢你，我也没什么办法了。”老师盯着这些个玩家慢悠悠地道：“我可以告诉你们灵魂晶石的用法，但我不能说太详细，毕竟我是诡怪，剩下的需要你们自己去找。”
一听有希望，玩家们纷纷热切地点头，然后习惯性地掏出了纸笔记录。
“我只能告诉你们，在某一个并不是高难度的副本里，有一个副本boss拥有一个特殊的诡怪道具，那个道具极难出现，但只要拿到手，就可以根据拥有者的想法，获得想要的东西。”
“诡怪还有诡怪道具的？？”玩家们愣了愣，还是第一次跟诡怪这么和平交流，真从她们嘴里听到了诡怪才知道的消息。
“当然有了，不过除了新手副本外，一般是副本boss级别的诡怪才有，毕竟能当副本boss的肯定是很强的，但这个副本例外。”老师淡淡地摆手，“毕竟这个副本的原副本boss校长曾经被某人杀掉了。”
众人悠悠看向殷修，殷修事不关己地看向别处。
“对了，极乐城里的典狱长不是有一个可以定制规则的狱典嘛！那个可能就是典狱长的诡怪道具啊！”
“哦！”玩家们恍然大悟，“有可能！太有可能了！”
老师皱了皱眉头，“你们居然还去过极乐城？那里可都是一些凶残玩家，你们……”
大家立即摆手，撇清关系，“我们可没去过！是修哥去过的！”
众人再次看向殷修，殷修悠悠望向远方。
老师冷笑了一声，“以这个人的习性，那个副本也杀干净了吧？”
玩家们立即辩解，“才没有！修哥没有杀完！”
只是杀了一部分，剩下的都是曾经的修哥幻象杀的。
幻象的事跟修哥可没关系啊！
老师意味深长，倒是旁边的姨姨欣慰点头，“我就看得出来他从以前不一样了，果然是成熟了啊，杀气没那么重了！”
玩家们匆匆撇开了这个话题，拿着纸笔继续向老师询问道：“诡怪道具是什么啊？”
老师当然很喜欢勤学好问的学生，更何况这群人一看到她要说话了，就立即拿出纸笔记录重点，简直是太自觉了。
她便心情愉悦地点头，“诡怪道具就是在副本里由诡怪使用会非常强的道具，这种道具基本都是只能诡怪使用，玩家不可绑定，但只有那个东西是特例，绑定了玩家就会变成玩家的一次性道具，用一次就消失。”
老师眯起眼眸，看向了其他人，“那相当于是一次给玩家许愿的机会，你甚至可以许愿，回家的路。”
她这么一说，玩家们就怔住了，居然这么强大吗？回家的路……那是在副本里多少玩家想要拥有的东西啊。
他们咽了咽口水。
而老师又缓缓地看向了殷修，勾起意味深长的笑，“亦或是……一个妹妹。”

第170章 小镇与副本的关系
听到妹妹两个字，殷修瞳孔忽地微颤起来，有些僵住。
老师意味深长地笑着，眯眸凝视着他的动摇，又缓缓地看向其他玩家，“不知道这样的一个道具拿到了你们手里，是选择回家的路，还是这个已死之人。”
玩家们互相看了一眼彼此，犹豫着看向了叶天玄，似乎在目光触及到他之后，眼神立即变得坚毅了起来，“那当然是选叶老大了！”
“道具只能让一个人回家！但叶老大可以让很多人回家！叶老大就是我们回家的路！”
他们声音铿锵有力又坚韧，即便有一瞬的动摇，也立即清醒镇定了起来。
殷修也淡淡地垂下眼眸，“我的妹妹我会自己找到，不会依靠这样的东西。”
似乎他们的目标都已经在心里定下了，不会再感到迷茫。..
老师还想再说些什么，但旁边的姨姨就拍打了一下老师，“好了，不要诓骗他们了，道具是很强，但副作用你怎么不说呢，跟他们讲实话。”
老师抿抿唇，又淡声道：“其实，若真是许愿一些不切实际的东西，会出现问题，因为实现愿望本就是虚幻的东西。”
“你所走的回家的路，也是只是你幻想中的归家之途，会永远迷失在其中，你所想要的妹妹，也许不是真正的妹妹，只是一个你幻想的空壳，这个道具创造不了真实的东西，但却能用你当下所拥有的东西还原你的愿望。”
“比如你拿着一个碎了的花瓶，希望能复原，那便是可以复原，因为花瓶的碎片全都在这，道具只是将真实拼在一起，还原你的愿望，若是这花瓶缺少一块，道具就会用虚假补上一块，还原你的愿望，只是那虚假的一块会不会漏水，道具可不管。”
殷修若有所思，“我得有完整的叶天玄的身体，然后拥有他的灵魂，两样不缺，才能用道具将他复活？”
“差不多。”老师说得轻飘飘的，但还是善意地补充了一句，“如果他的命运会在一个月之后有一个死亡节点，也许这一次提前死亡对他而言是一次改命机会。”
“掐着一个月的命限，实现他死亡过一次的占卜，再将他复活，人的命运就会因此改变。
“如果一个月内复活，那么一个月后，他将遵循天命，再次死亡。”
在姨姨的监督下，老师将该说的都说了，该补充的都补充了，一使坏，姨姨就会打她一下，非要她老实交代。
认真听完并且记录下所有话之后，玩家们认真地点头。
他们已经明白了，保存叶老大的身体跟灵魂，然后拿到道具，在一个月后使用道具复活叶天玄，那么叶老大就能活过来，而且不用在一个月内死亡啦！
玩家们狂喜，开始商量着离开副本后要怎么去打听道具的信息然后去拿。
这边还在热烈讨论着，老师就泼来了一盆冷水，“副本还没结束呢，今天只是副本的第六天，明天第七天毕业了，才能走。”
“这都还要上课啊！学校都快散架了！”玩家们泪流满面，没想到被逮进副本，还得上个学再走，太痛苦啦。
望着哀嚎的学生们，老师意味不明地微笑，仿佛又看到了自己死去多年的学生们，尽管那些孩子们并不好，甚至很坏，但依旧是她照顾了很久的学生，死了，她也是会难过的。
这便是她始终对殷修喜欢不起来的原因。
过去是不在意了，但心里的疙瘩都还在那。
倒是姨姨在旁边又打了一下老师，低声道：“你为什么瞒了一样复活的条件？”
“有什么关系，缺少那一样，叶天玄照样能复活，只是副作用嘛……对他而言又不是坏事。”老师冷笑着。
叶天玄是因为耗尽寿命死的，复活他就还需要补齐他的寿命，本该是将其他人的寿命分给他。
别人分给他多少，他就能活多久。
但若是没有考虑到这一点就用灵魂跟身体复活，道具便会自动补齐寿命这个空缺。
可道具并不会明白什么是寿命的终点。
这个人将会拥有道具赐予的无限的虚空一般的寿命，再也无法自然死亡。
但……这样的东西放在一个短命的病秧子身上，又微妙地变得奇怪了起来。
叶天玄会病死跟被杀死，但在病死或是被杀死以外，那些虚空的寿命，他消耗再多也不会影响他活多久，影响他生命的，只有他的身体。
从叶天玄从前消耗寿命的行为来看，作为道具副作用的虚假填补，竟然意外的在他身上派上了用场。
这一劫甚至像是他命里该有的，度过了，往后的人生反而会更好。
若是他没有在这死去，丢下了小镇上的人选择活过剩下的一个月，那么他的命也只有这一个月。
只能说，天命之人，到底还是被上天眷顾的。
他的选择与他相应得到的结果，都是他该有的。
教学楼崩塌，宿舍也完全毁掉，整个学校四分五裂，基本上副本已经被毁掉了，但副本设置的机制就在那，不度过七天就没有离开的门，在里面的玩家们也只能先度过今晚。
有储藏空间的人特意挑选了个合适的道具将叶天玄的身体保存了起来，藏在里面也不会腐烂消失，下次取出来时会跟现在一样，这样他们才能安心地去寻找道具。
按照副本规则，玩家们还是得上课，教室毁了，老师就让他们在空地上坐着听课，而姨姨则找个干净的地方支起大锅开始做饭。
在副本里什么环境没待过呢，玩家们对在废墟破烂的学校里度过夜晚，丝毫没有畏惧。
上课的时候，玩家们也听得很认真，毕竟在小镇学习生存的时候，也跟上课没有区别，他们专注的态度跟时刻拿出纸笔记录的样子让老师很欣慰。
所以她今天的讲课很正常，借着上课，讲了一些玩家基本不可能从诡怪那听到的东西。
“你们知道，你们住的小镇与副本之间是什么关系吗？”老师拿着粉笔敲了敲破破烂烂的黑板，细长的身影弯下腰，凝视着底下排排坐的人。
里面自然也包括了殷修、雅雅跟黎默。
有人举起了手，“小镇跟副本是相通的，小镇像是副本的休息大厅一样，是提供给玩家休息的地方。”
“是，也不是。”老师笑眯眯地看了黎默一眼，然后转身用粉笔在黑板上画下了一坨白白的粉笔团，然后在白团的周围画了一个大圈，又在大圈的外面再套了一个圈，指着最外围的圈，道：“这个，就是你们小镇的位置。”
“里面那个圈是副本吗？”有玩家好奇地询问着。
“对。”老师点头。
“那你画的那个白团团是什么？就是被副本包在中间的那个！”
“这个啊……”老师缓缓地抬起眼眸看向黎默，“这个就是副本生成的缘由，一切灾祸的源头，它很危险，所以包围着它的副本，是封印，外围的小镇，是另一层封印，就算它万一能够突破副本来到小镇，也是无法离开小镇，到达现实世界的。”
玩家们有些懵，但还是匆匆记下，“它是什么？”
“一个不该诞生于世界的存在，它是因为供奉而出现，最后成形灾祸，吞噬周围，扭曲人类，形成了你们现在所经历的副本。”
玩家们听不懂，总之就是副本最深处有一个很可怕的怪物就是了，“那我们小镇外面，就是现实世界？我们来的地方？”
“对。”老师慢悠悠地点头，“越远离它，环境就相对安全，比如小镇，而你们所经历的高危副本，都是最接近它的副本。”
“至于它住的地方……进入这里，几乎与死无异。”

第171章 怪物对人类而言似乎难以承受
“原来副本里面还有这么可怕的东西吗？副本都是因为它而形成？”玩家们的脑子暂时转不过来，思考不明白，就还是先记下了。
感觉他们接近了一点点副本的真实背景。
玩家们匆匆记录，殷修一眨不眨地盯着黑板上用粉笔画出来的一团。
供奉形成的怪物……
殷修眯眸，“那里……不应该是黑色的吗？”
玩家们唰地转头盯着殷修，“咋？修哥你去过啊？”
殷修沉默地摇摇头，“不……应该没有，没有印象。”
虽这么说着，但盯着那个画出来的白色区域，他就莫名感觉，那里就应该是黑色的……漆黑冰冷的地方……
“嘶……”殷修拧了拧眉头，感觉脑袋有些不舒服，就立即起身调头去别的地方吹会海风了，反正课听一下就行了。
坐在旁边的黎默立即起身跟了上去。
雅雅也准备跟去，结果刚跑出去两步，就被姨姨一把拦住，伸手抱了起来，“你身上怎么都是湿漉漉的，来我这边烤火暖和一下。”
“可是哥哥……”雅雅刚想张嘴说什么，就被姨姨拿着小勺子喂了一小口汤。
“替姨姨尝尝味道怎么样？”
雅雅叭叭小嘴，咂咂嘴，然后弯起笑颜，“好喝！”
然后就忘了哥，跟姨姨喝汤去了。
殷修顺着学校的裂缝边缘走到了靠近海边的位置，他站在碎裂的地板边上朝下望着波光粼粼的海面。
杀死怪物之后，海面上的风逐渐停息了下来，天空也恢复了澄清的颜色，殷修脑袋里的认知唰地一下恢复了，想起了叶天玄，也想起了自己来这个副本的目的。
他明明是想帮助叶天玄顺离开这个副本的，结果一进来自己就遭了殃，最后反倒是叶天玄帮了自己。
那个会溢到小镇去的怪物，会对人的认知产生影响，会改变人的记忆，还有与黎默怪物形态相似的外表，都让毫无疑问是来自于黎默的一部分。
本来他还没太在意，副本里的秘密很多，黎默的秘密也很多。
但等老师提到副本与小镇的关系时，他才忽地发现，那个所谓的，住在副本中心里的怪物，应该就是黎默。
从老师嘴里的描述来看，它们这些诡怪并不待见那个怪物，所谓的封印，似乎也是要将它关在其中，而黎默确实十分危险，危险到会对人造成很大的影响。
一个仿制品都如此，那么本体呢？
“怎么了？”黎默的声音悠悠地响起在身后，他依旧是带着那一脸微笑，散发着非人的气息悄悄地靠近了殷修。
从出现开始，黎默就一点都没隐藏自己是怪物这一点，殷修也一直知道，只是……从来没有设想过，他的本体会是如此危险的存在。
甚至到以他的本体为中心的周围延伸出了副本的存在。
“你真的很危险吗？”殷修转眸看向他，望着那张脸，心情说不清道不明，就像是叶天玄死了，却又能救的复杂。
“我不知道啊。”黎默淡淡地勾起笑，“我不知道它们的想法，我只是从有意识开始就一直住在那而已，她刚才说的我也是第一次知道。”
他若有所思，“怪不得以前不能在副本里行走自如……原来那是封印吗？”
见殷修沉默地盯着他，黎默收了收脸上的笑容，抿着唇角，“男朋友，难道讨厌很危险的我？”
殷修摇摇头，微微沉了一口气，闭上眼上前一步抱住了黎默。
他感受到了这个人冰冷的体温，感受到了这个人毫无心跳的胸膛，日日相处，他比任何人都清楚这不是个人。
殷修低声道：“是怪物也没关系……我已经不想再失去什么了，即便是怪物我也不在意，你只要好好待在我身边就好了。”..
他仅有的几根缘之中在刚刚已经断掉了一根，而他之后需要竭尽全力的去弥补才能挽回，他很害怕，在漫长的路途里会失去更多更多，以至于最后一无所有。
怪物，反而更好不是吗？
最危险最强大，让副本所有诡怪都抵触，也就意味着这个人不会那么轻易的死掉。
面对殷修主动靠上来的拥抱，黎默脸上又弯起笑容，偏头抵了抵他的脑袋，“我会一直待在你身边的，只要你不会先离开我。”
“嗯……”殷修轻声应了应。
海风轻缓地刮过学校碎裂的边缘，抚过两个人相拥的身体，似乎在这一刻，触碰彼此的不再仅仅是外在的形态，而是更深的灵魂。
寂静片刻后，黎默低沉的声音忽地在殷修的头顶响起，“那我能成为你的男朋友吗？”
殷修唰地睁眼，面无表情地退了一步，“不能。”
怀里一下落空了，黎默有些不知所措，不能成为男朋友就算了，怎么连抱抱都没有了。
“可是我还有一个亲亲奖励呢。”
他这一提，殷修就想起来了，刚才认知还没恢复的时候，真被黎默唬了一下，还以为他们就是男朋友关系，觉得亲亲应该没有问题。
现在清醒过来才发现，什么男朋友……单方面的叫法罢了。
但……对方确实帮了自己，说要不奖励吧，似乎也有些委屈对方。
殷修斟酌着抬起头，“奖励可以，男朋友不行。”
“为什么不行？”
“你又为什么非要做男朋友，你能完全理解人类的男朋友的定义是什么吗？”
“可能……无法完全理解……”黎默脸上的笑容僵了僵，“但是叶天玄说，成为男朋友后就可以随便亲亲了。”
“……”
殷修真不知道叶天玄背对着自己跟黎默都说了些什么。
“反正，感情是双向的，不是你粘着我，我们就必须成为男朋友关系，只能说……现在还不够。”殷修从前甚至从来没想到有一个对象，光是在副本里活着就怪累的。
身边的人经常死亡，在这样的环境里，谁知道自己明天是否还健在，成为后半生相互扶持一生的信任关系，那样沉重的羁绊只会在某一天给予他沉重打击。
朋友就够了，他还暂时不需要男朋友，交朋友，有人互相帮助，互相信任，精神就已经得到满足了，身体也还不需要。
而且……怪物的构造……对人类而言，似乎难以承受。
目前，朋友就够了，殷修是这么觉得的。

第172章 主动亲吻不行
面对殷修的拒绝，黎默也没有太大的难过，只是带着微笑，凝视着他，“现在还不够，是以后就可以的意思吗？”
“也许……不一定。”殷修不会随便给人肯定的承诺，他自己都摸不透自己以后的想法，副本里的情况总是瞬息万变的。
“没关系，我可以等到男朋友愿意接受我的那一天。”黎默认为，自己的时间还很长，很长很长，长到等男朋友八九十岁了再答应它也可以。
人类的书籍不是总会描写，他们最浪漫的事就是看着重要的人走在身侧，从朝气蓬勃的初晨走到发丝泛白的黄昏，一起携手步入死亡的黑夜。
时间洪流之中，一定要有对方的身影。
黎默并不太懂人类的浪漫，怪物的生命实在是太长太长，它只能珍惜殷修在身边的每一分一秒，用无数双眼睛记录下他的一切。
殷修并不能走到它的黄昏，但它可以陪着殷修去往他的黑夜。
“不是不能接受你，只是我感觉自己现在还不需要。”殷修淡淡地盯着他，“但人的情感总是多变的，谁知道呢。”
殷修的话含含糊糊，黎默不太听得清，但男朋友的意思是会可能有一天突然想跟他好的意思吧？
他脸上立马变得愉悦了起来，大步上前，将额头抵到了殷修的跟前，一双黑色的眼眸与殷修的视线相撞，黑瞳深处泛起一丝丝暗红萦绕，伴随着他嘴里吐露出来的一字一句变得阴森邪祟了起来。
“殷修。”
两个轻飘飘的字一出，殷修的瞳孔猛地一下涣散了起来，他感觉身体僵住，有什么意识在侵入他。
跟前暗红的眸子一眨不眨地凝视着他的双眼，低声缓慢地诱惑道：“跟我说。”
“即便不是男朋友，我也是你重要的人。”
殷修抿了抿唇，有什么控制不住的话在嘴边萦绕，“即便……不、不是男朋友，你也……会是、是……”
他眼眸一眯，声音抑制不住地往外抖，“我重要……重要的人……”
得到话语之后，黎默满足地抵了抵殷修的额头，“这样，你就再也无法忘记我了，男朋友。”
以防再有这个副本的情况，他必须在殷修的意识里埋下隐藏的暗示，确保没有人再能更改殷修记忆里的自己。
作为忘记自己的小小惩罚，他偷偷塞点自己也可以吧？
殷修涣散的瞳孔一恍，恢复了神志，然后盯着自己跟前的黎默，声音漠然，“你什么时候离我这么近的？”
“因为想要亲亲的奖励。”黎默厚着脸站在他跟前不退让。
殷修平静地推开了他的脸，“现在还不行……容易被人撞见，等之后再说吧。”
“为什么怕其他人撞见？之后又是多久？”黎默不解，人类增加点感情还得偷偷摸摸的吗？
“总之现在不行。”殷修冷淡地转身往回走。
意识不清的时候啃怪物，跟意识清醒的时候主动亲吻，是两码事！
他需要酝酿酝酿。
黎默不解地跟在身后，只能乖乖地等着。
他对人类的行为跟敏感的情绪有好多不明白的地方，但谁让这是男朋友呢，他可以慢慢观察，慢慢学习。
回到破烂的操场上时，老师的课已经上完了，后半截老师见殷修走了，也没讲什么重要的东西，随便打发了时间。
这会大家上完课正在姨姨支起的大锅旁边吃饭。
食堂的东西肯定都已经埋在准备充足，别说餐具，就是进副本没饭吃他们也有后备方案。..
“哥哥！你去哪了啊！”远远看到殷修回来，正端着碗汤慢慢喝的雅雅才突然惊觉自己刚才没跟出去，连忙端着大碗跌跌撞撞地跑了过去。
不小心就让大怪物跟哥哥单独出去玩了，亏了！
“我出去逛了逛而已。”殷修弯腰摸了摸她的头发，她刚才一直坐在火旁边，身上湿漉漉的已经烤干净了，柔软的发丝暖呼呼的，摸着很是顺手。
殷修一把将她抱了起来，“一会，我重新给你扎个辫子吧？”
“好啊好啊。”雅雅笑眯眯地弯起眼眸，举起了手里的碗，“哥哥要不要喝汤啊？姨姨做出来的好喝的汤。”
说着，她小心翼翼地将碗口递到了殷修的嘴边，想把自己喜欢的分享给他。
殷修还没喝上，就忽地从他领口钻出来一小团触须，触尖上的小嘴含住碗口，迅速地吸溜了一下，咂咂嘴，“好喝啊。”
雅雅一僵，瞳孔瞪大，看着小触须喝完就光速逃离，忍不住瘪下了嘴角，“呜呜……我给哥哥喝的……坏怪怪……”
看着她要哭，殷修立马低头喝了一口汤，企图安抚道：“没事，我已经喝了，好喝的。”
但雅雅已经管不了那么多，第一口不是哥哥喝的，被拐走哥哥的坏坏喝掉了，她气呼呼地一把将碗塞给了殷修，然后蹦到地上朝着黎默气势汹汹的冲了过去。
海面的夜晚很冷，大家在睡觉之前都会去喝一碗姨姨的汤来暖暖身体，这会排队刚领上一碗汤，还没来得及喝上一口，地面猛地一下震动，差点给人吓得撒出去了。
“发生什么事了？学校要裂开了？”玩家们迷茫地转头四望，一回头就看到远离玩家群体的学校另一半废墟上，一个长满毛发的黑色怪物正张牙舞爪地扑向一大团黏糊糊的黑色液体，两个怪物扑来咬去，像是在打架。
“修哥！你家的两个在打架啊！”玩家们惊愕，连忙叫了殷修一声，怎么还突然之间内讧了呢！
“没，在玩呢。”殷修淡淡地应了一声，若无其事地端着碗去找姨姨添汤了。
端着碗的玩家群体一脸懵逼，这地动山摇的，你管这叫玩？
他们从副本里出来的，什么大场面没见过啊，心惊胆战了一会，发现两个怪物气势汹汹地咬了一会，谁也没出血，就索性端着汤一排排坐在那观看。
副本里还真没见过两怪物打架呢，再看会。
看着看着，他们甚至还讨论了起来。
“浑身长满毛毛那个，摸起来应该像是撸猫一样，毛绒绒的。”
“我以前是养猫的，很熟悉这个毛量摸起来的感觉，应该不差。”
“那另一个……黏糊糊的？”
“不知道啊，我也没摸过触手，应该是软软的，会滑动的吧？跟蛇一样？”
“现实里也会一部分养宠物的会喜欢鳞片类的触感，所以养蛇啊，蜥蜴，鳄鱼什么的……但应该没人养过软软的吧？”
“那个……海豚的手感应该差不多，海豚的头拍起来是软的……我以前在海洋馆工作的。”
“哦！原来是这样！”
“那室友的怪物体应该也很好摸吧？”
“不知道啊，我又没摸过，只是可能手感相似。”
“哦……”
大家盯着顶着，忍不住转头看向了殷修，其手感也只有近距离接触过的殷修知道了。
正在打汤的的殷修突然感觉背后如芒在刺，他迷茫地回过头看着那些人。
面对众人的眼神询问，殷修放下了打汤的勺子。
“是软的……冰凉凉的……还有些湿。”

第173章 恭喜玩家通关副本 深海召唤
“哦~”众人的眼神变得意味深长。
这种触感在身上爬，听上去有些瑟瑟的，但这种联想放在面无表情的殷修身上，就莫名有种在太岁爷上动土的感觉，不敢轻易冒犯，他们就匆匆甩甩头，不再去思考这件事了。
“你现在看上去比以前好多了。”姨姨坐在火堆旁盯着殷修，火光的光勾勒着她惨白的脸，显得诡异又温和。
“你是指什么？”殷修坐在她身侧，喝了一口汤，这算是他在副本里遇上的第一个对他很温和的熟人，在很多诡怪见了他就跑的副本里，能这样跟诡怪坐下聊天也是不容易。
“指你的状态，跟你周围的改变，你看上去没有那么冷漠了，有好朋友了，还有很多人愿意跟你聊天。”
姨姨笑盈盈地眯着眼，“同样是进副本，因为你的改变，你六年前与现在在副本里的收获也不一样了。”
殷修淡淡地望向远处，“算是吧。”
六年前的他是不可能在这样一个漂浮在海面上的破烂学校里，跟诡怪聊天，跟镇上的人坐在一起，看着他的怪物朋友跟他妹妹打架的。
殷修也不可能一辈子都跟过去一样。
天彻底黑下来之后，海面的气氛变得有些冷，天空漫天星河，海面波光粼粼。
小镇的一部分人睡去，一部分人留下来守夜，以防各种意外发生。
殷修抱着雅雅坐在火堆旁给她重新编了个辫子，而黎默坐在旁边一言不发地盯着雅雅，悔恨自己为什么没留长头发。
如果是他本体的话，说不定可以让殷修……那也不行，太大了。
正发着呆呢，就见雅雅抓着两条刚编好的辫子雀跃地去找小镇上还醒着的人询问好不好看。
殷修坐的有些偏，雅雅一走，这里就剩他跟黎默两个了，黎默立即熟练自然地起身，然后在殷修旁边坐下了。
刚坐下，殷修就歪了歪脑袋，靠了过来，“棺材呢？我想休息一下。”
“在嘴里。”黎默微笑着应着声，余光瞥了一眼在旁边的很多人，“但在这里不方便拿出来。”
一旦露出本体，也许会一瞬间让很多人受到影响，小镇上的人可都在这呢。
“那就算了，这样靠一会吧。”殷修懒懒地应着，合上了双眼。
这双即便自己沉睡过去时也依旧会凝视着他的双眼，换做其他人可能会觉得毛骨悚然，无法入眠，可是殷修却觉得刚刚好。
在危险的环境里，一双自己信任的眼，时刻盯着自己，只要他的视线没有消失，就代表着周围没有任何变化，这反而是安全的证明。
他在这样的注视之中，能够睡着。
夜晚的时间在不断地流逝，殷修难得放松地小憩了一会，他做好天亮之后看着初晨的阳光而醒的准备，结果最后是被副本结束的通报吵醒的。
【恭喜玩家通关副本：深海召唤】
【此次副本通关星级：四颗星。】
【评级解析：
上完七天的课，一颗星。
与同学相处愉快，一颗星。
没有任何同学死亡，一颗星。
保持人类的模样，一颗星。
了解深海学院全部背景，一颗星。】
【五星首通玩家：无。】
【通关条件：
毕业时，请你以人类该有的样子离开副本。
离开时不要杀死最开始的你。
隐藏条件：了解深海学院的背景。】
副本通报一响起，殷修就睁开了眼，发现有一堆触须挡在自己跟前遮蔽阳光，而其他玩家在远处碎碎念着，老人教训新人。
“以人类的样子离开副本，是指身体保持正常。”
“离开时不要杀死最开始的你，是指心灵，认知要保证自己还相信自己是人类，你看有些人通关没多久之后就疯疯癫癫的，就是心理出问题了。”
“哦哦哦，我知道了，最后以完整的人类离开副本就是了。”
殷修抵开跟前的触须，盯着刺目的阳光眯起了眼，左边坐了一个黎默，右边腿上趴着一个雅雅，画面很是和谐。
副本通知依旧在持续响起。
【玩家殷修，四星通关特殊副本：深海召唤。】
【基础奖励0，副本资产+0，当前总资产500031。】
奖励消息一出，又有玩家炸开了锅，“怎么一点奖励都没有！太抠了吧！！”
“是不是这次副本出了好多意外情况，副本算崩坏了，不给奖励了吧？”
“小气！太小气了，不就是把副本搞毁了嘛！”
“有没有可能，我们中途进来，副本就已经不太正常了呢？”
玩家们骂骂咧咧着，副本离开的门已经出现了，不管他们乐不乐意，当下的结果都是这样了。
“修哥，醒了吗？走啦！”有玩家远远地叫了殷修一声，大多数玩家都在收拾东西准备离开副本了，要不是这次被副本boss拉入副本，他们现在还在小镇上睡着呢。
玩家们的声音吵醒了雅雅，她揉揉眼睛抬起了头，声音迷迷糊糊的，“哥哥，要走了吗？”
雅雅跟黎默是无法出现在小镇的，殷修出去，也就意味着他们现在得分开了。
“嗯。”殷修摸了摸雅雅的脑袋，“我很快就会再进副本，来见你们的。”
“好！”雅雅脸上浮现出笑容，乖巧地起了身。
黎默又凑上去贴了贴殷修，才不舍地分开。
随着玩家们不断的离开，最后这所破学校也只剩殷修还没走。
他站在离开的门前回头看了一眼。
雅雅、黎默、姨姨跟老师都还站在那望着他。
全都是非人的存在，没有一个人类，但殷修不在意那些，诡异的皮囊之下也是灵魂。
他挥挥手，转身踏入了门内，伴随着滴的一声，副本关闭了。
小镇诡怪听到副本结束通报，看着陆陆续续回到镇上的玩家都震惊了，那样混乱的状态怎么这些人还能一个不差的都回来了的？
后半段它们没有了直播是看不到副本内发生了什么，但当时的情况那么危险，怎么想都活不下几个了吧？
热闹的广场上，玩家们喜悦地穿过夜娘娘的雕像下逐一回到了自己的家里。
人群密密麻麻，如往常一样毫无变化。
夜娘娘一眨不眨地盯着他们，望着从面前走过的所有人，最后发现了。
玩家们是回来了，但少了一个最重要的那个人。

第174章 小镇在努力
她一眨不眨地望着从广场上逐渐离开的玩家身影，已经无比确定了，之前响彻整个小镇的副本通报是真的。
叶天玄死在了这次副本。
从小镇玩家被全部拉进去时，她就隐隐猜到可能会发生这种事，甚至做好了损失会比想象中更严重的情况。..
从现在来看，只死去了叶天玄一个人，已经是这个小镇最好的结果。
只是……明明小镇玩家已经失去了他们的头领，也刚刚从副本里九死一生地回来了，为什么从跟前走过去的人，身上都没有半分颓废与难过，甚至一个个目光坚毅，像是有目的有希望地匆匆回去了。
这个副本的结果，还能再翻一翻吗？
她不解。
但这个副本里有殷修的话，什么可能都会发生。
副本结束的第一天，小镇上毫无动静，大家都像是在休息一般，静悄悄的。
副本结束的第二天，殷修以及小镇上一些其他玩家陆陆续续地大批量进副本，且进入副本的几乎都是身经百战的老经验玩家，分别去往了不同的副本，数量庞大又密集，一下给小镇上的诡怪都惊到了。
从不断有新人涌入开始，老经验玩家就不会那么频繁地进副本了，他们的首要任务就是带新人，结果这一次大家都跟疯了似的在副本里进进出出，从最低级的副本一直往高危副本刷，在里面一待就是好几天。
他们去得了的副本就直接去，去不了的低级副本就带着新人去，顺便刷个业绩。
起初小镇的诡怪还觉得这群玩家终于在他们的头领死去之后疯魔了。
观看了他们的副本直播后，它们又发现了不对劲。
这些人进副本不是为了刷奖励或者补全信息，而是进去逮着诡怪询问一些消息。
一整个小镇的老玩家来来回回两三天，刷了许多个副本，都给副本里的诡怪吓坏了，甚至还有几个脾气不好的被送去了极乐城，蹲了局子。
终于在第四天早晨，有人去找了刚刚从副本里回来没多久的殷修。
殷修刷低级副本，很简单，进去随便逛逛就出来了，主要也是询问道具的消息，这个东西只有诡怪知道，但他运气不好，去的几个副本都没有这个道具的信息，最后就是睡一觉出来了。
刚从副本里出来，但殷修已经刷睡完一觉的精神充足状态。
他打开了房门，就看到门口站着几个小镇的老玩家，还有钟暮在其中。
大家目光灼灼地盯着殷修，语调里难掩兴奋地道：“修哥！我们终于找到了关于那个道具所在的副本了！”
这是整个小镇上下几天的努力，进出副本的量都抵过了他们大半年，虽然一个个眼带疲色，但按耐不住他们雀跃的情绪，“修哥！能让我们进去慢慢聊不？还是一会你出来找我们？”
他们很早之前是路都不会路过一下殷修的房门前，现在倒是愿意主动进去了。
殷修沉默地点头，侧身让他们进去了。
他的屋子里很简陋，甚至椅子都只有一把，大家没地方坐，就全都站着，将他们带来的资料放在了殷修的桌子上。
殷修凑过去看了一眼，是一个低级副本的攻略信息，应该也是小镇收集过的副本，所以直接带着攻略过来了。
“修哥，我们这两天去外面的副本刷了很久啊，都没有那个道具的相关信息，但最后有一个因为脾气不好进了极乐城的兄弟，用光了所有的副本资产找摊主换到了这条信息，他说那个道具就是在这个副本里。”带头的人说着就点了点桌面上的纸张。
上面写着副本的主题：狩猎场。
听上去是一个针对较为新的玩家而设计的生存副本，副本等级不算太高，但那样的道具居然藏在这样一个不是很高级的副本里？
不过，新手副本都能出雅雅这样的ss级道具，也很难说。
“我以前去过这个副本，副本的核心跟副本主题一样，就是将一群玩家投放在有诡怪追捕的孤岛上，让玩家生存到一定天数离开就好，算是比较新的适应副本。”
“有点谨慎跟防备能力的新人都能过，几乎通关途中完全不会碰到任何的高级道具，所以我们怀疑，这个副本可能不止这么简单。”
为首的人搓搓手，“我怕我们都没修哥那么谨慎，这次修哥要不要跟我们一起去啊？多个人也多一份力嘛。”
众人很是期待地盯着殷修，想着叶老大也算是对修哥很重要的人，这次应该也会去的，那他们就更加放心了。
但殷修沉默地摇了摇头，让众人一愣。
“修哥不想去吗？”
“不，我一个人去。”
众人迷茫，“修哥，这个副本并不危险，是小镇上好多新人都能过的副本，不至于你一个人去吧？”
“难说。”殷修直勾勾地盯着桌子上记录的那张攻略，“通关可能并不难，它的危险程度只会记录通关的难度，但找那么高级的道具的话，一定会提升难度。”
大家逐渐明白殷修的意思了。
正常玩家进入这个副本通关的话，是不会接触到隐藏道具的，所以难度并不高，可一旦触及到隐藏道具的线，难度则未知。
一想到老师提及的那个道具极其的厉害，对应的难度恐怕也会很高。
“修哥难道是怕我们出事？所以才想一个人进去的吗？”小镇玩家有些说不出来的复杂，从前被叶老大保护，有未知的难度他就会第一个上，现在叶老大不在了，修哥就主动顶替了这个位置，一个个心里说不出来的难受。
“修哥，我们好歹也是经历了很多副本的玩家，倒不至于这么担心我们，我们也是能够独立的。”
面对玩家们热情的注视，殷修冷淡地摇摇头，“不是，我怕你们碍手碍脚。”
“……哦。”
似乎叶老大以前也这么跟他们说过呢。
大佬都是这种画风的吗？好扎心。
“不过修哥，你已经通关了全副本，进的话也只能再进高级副本，这种低级副本你一个人可能进不去，所以把他带上吧。”玩家们指了指站在人群外的钟暮。
殷修第一次回归副本就是因为带着黎默这个“新人”所以进入了新手副本，单他自己进出的话只能去往高级副本，除非带着一个新人。
殷修抬眸跟钟暮对视上，两个一同过过副本的人肯定比临时凑凑的新人要强，他们也是考虑到了这点，所以选择了钟暮。
“他的话……倒是可以。”殷修点头，钟暮也算是新人之中少见的好苗子，不会跟随大流，有自己的主见，该淡定的时候淡定，该勇的时候一点都不会犹豫，他的随机应变能力，第一个副本大家都看过，所以格外放心。
一得到大佬的肯定，钟暮立即振奋了起来。
他很感谢殷修在所有新人最容易葬送的新手坟墓副本里随手带了他，也很感谢叶天玄在这个小镇照顾他。
如今，他要跟着殷修去救叶天玄，为两个帮助过他的大佬努力，再也没什么比这更让他觉得有使命感的事了！

第175章 恭喜玩家进入副本 狩猎场
确定好副本，再确定好进去的人，下一步就是准备准备然后进入副本了。
钟暮先一步回去拿上了自己从小镇玩家手里得到的副本道具，然后认认真真地抄写了一遍副本的攻略在身上，接着拿上大家为他准备的装有食物跟水的存储道具，在一众小镇玩家期待的目光中挥挥手去往了殷修的家。
这一次进副本，是承载着整个小镇玩家的期望，叶天玄的生死都会定在这个副本里，几乎是整个小镇都会密切关注这个副本的信息，他们也为了这个副本做出了很多努力，不止是打探信息，还同时收集了进入此次副本的道具。
终于在钟暮去往殷修的家后，一道副本通知响彻了整个小镇。
【恭喜玩家进入副本：狩猎场】
【本次玩家姓名：殷修、钟暮
性别：男、男
居所：35位面小镇a胡同401、1337
所持副本资产：500030、980】
副本推进进度：已全部通关、百分之五】
这一次的副本直播，几乎全小镇都点开了，所有人期待地坐在屏幕前等待着副本的开始。
他们格外雀跃跟紧张的氛围让小镇诡怪都不自觉开始关注这次直播。
夜晚的广场投屏下，诡怪们坐得密密麻麻，看着还未开始的漆黑画面，忍不住转头询问夜娘娘，“他们为什么这么激动啊？碎碎念的声音每个胡同都有，烦死了，这殷修又不是第一次进副本。”
“不太清楚，但也许他这次是难得成为了很多人的希望。”夜娘娘眯眸，她倒要看看，那一盏已经熄灭的灯火会不会被他曾经点燃过的其他人再度簇拥着燃起来。
呲啦一声，殷修睁开了眼，站在了一片荒芜的树林里，而副本通报悠悠响起。
“本次副本主题：狩猎场。”
“岛上的狩猎者们总是喜欢捕杀猎物，看着他们在狭窄的空间里无助逃窜，而您是一名不幸被投放到孤岛狩猎场内的猎物，在凶残至极的狩猎者面前，请尽量活过七天。”
“生存，才是你们离开的唯一道路，但……没人能够定义，谁才是猎物。”
“请记住你此次的通关规则。”
“一、狩猎场内的玩家，疲劳值会急速上升，需要玩家及时补充体力，请你时刻谨慎规划你的食物与水。”
“二、狩猎场内偶尔会投放物资，会有少量的幸运砸落给任意玩家，但也请小心，免费的也许是最贵的。”
“三、白天他们不会出现，玩家可以随意在狩猎场内行走，但夜晚，只有地下是安全的，请务必在天黑之前为你找到一个栖身之地。”
“四、狩猎场是无人约束的，这里允许私心与欲望暴涨，所以玩家之间，可以杀戮。”
“五、当然，实力允许的话，您也可以杀死狩猎者。”
“六、无论白天还是夜晚，在海面上看到游轮漂浮，请务必不要靠近，小心主动招惹了麻烦。”
“七、活过七天，您就会是狩猎场内最合格的猎物，将无人能够再狩猎尊贵的您。”
“通关条件：活到第七天。”
副本通知结束后，殷修才缓缓地将注意力落在了周围，看样子他已经身处这个所谓狩猎场的孤岛上了。
而听完全部通知之后的弹幕正在纳闷，“我记得以前这个副本只有六条规则啊？这次怎么出现了第七条？”
“对啊，我们小镇记录的规则也只有六条，副本更新还更新到这样的低级副本的？”
“不，兄弟们，我有预感，修哥进去触发了不得了的东西。”
“是隐藏线！一定是隐藏线吧！有道具的那个！”
“果然还得是大佬来，这条新规则看上去怪怪的，但好适合修哥。”
“拜托一定是隐藏线啊！一定是那个道具啊！”
弹幕热热闹闹的祈祷着，殷修已经开始在周围转悠着查看环境了。
按照规则上所说，岛上白天是安全的，但天黑后会有危险，必须在天黑之前找到一个地下藏身处。
但殷修的当务之急是先找到钟暮，副本刷新又给他单独刷到一个地方了。
这次副本是允许玩家互相残杀的，表面看着夜晚是最危险的，但有第一条疲劳值急速上升消耗物资这点，白天最危险的就会是此次副本的其他玩家。
钟暮说到底还是个新人，在小镇老玩家带着的情况下通关了五个副本，即便有些经验，但新人进入副本后的最大难关就是对同类下手。
之前有其他老玩家带着，这次殷修不及时赶过去的话，还不知道会发生什么。
弹幕那边能够看得到钟暮的情况，也能看得到殷修的位置，试图给两边报位置，让他们见面。
但孤岛上全都是树林，遮挡物很高，又没有具体路标，很难琢磨具体位置。
正研究着，弹幕忽地发出了惊叫，“完了，钟暮先一步遇到其他玩家了，这小子运气真差啊，岛那么大，怎么上来就遇到人的。”
“麻烦啊，看上去对方不是个善茬，想抢东西，真是倒霉中的倒霉。”
“有了急速消耗体力这一条，物资不够的玩家第一想法肯定是抢别人的物资啦，太正常了，生存游戏一旦能同类内讧，同类就能给你内出花来。”
“啧啧啧。”
弹幕一边看着热闹一边继续提醒殷修，钟暮那边的位置。
瞅着他们风轻云淡的态度，殷修还有些纳闷，这伙人怎么完全不担心新人的？叶天玄带出来的人都是这样的？
他匆匆顺着提醒快速赶往钟暮所在的位置。
还没完全靠近，就远远地听到了那边的缠斗声，他迅速赶过去，几乎是靠近到附近的瞬间，缠斗声停下了，似乎是两个人的争斗结束了。
殷修眼眸一沉，迅速地上前，捏着刀柄做好了防备的准备。
但倒在树下的并不是钟暮，是陌生的玩家，钟暮也没有杀死他，而是一边用绳子将他捆在树上一边善心地道：“虽然你输了，但我不会杀你的，别害怕啊。”
“我们小镇遵循的是做人留一线，所以我会给你留点物资，确保你暂时能活下去的。”
被绑在树上的人一脸血，但仍旧掩盖不住脸上的感动，能进这副本的，那都是新人啊，之前的副本都是残酷无情的，第一次被别人放过一条生路，感觉遇到了好人！
但下一秒钟暮就从他背包里掏出了一大堆物资塞进了自己的储存道具里，然后和气道：“我拿你个八分物资，你应该不会介意吧？反正你就一个人，后续还可以努努力。”
玩家一脸泪一脸血，嘴硬地哽咽道：“不……不介意……”
物资跟命，哪个更重要，他自然是分得清的。
只是很想收回刚才的感动……

第176章 土匪打土匪
“不介意的话，我可就拿走了啊。”钟暮笑着在玩家欲哭无泪的表情下迅速地收拾好需要的物资。
这边刚收拾好呢，被绑在树上的人忽地紧张了起来，直勾勾地望着钟暮身后的某处。
钟暮把储物道具一藏，迅速转身，就看到了殷修。
“修哥！你来啦！正好我刚刚给咱准备了点物资呢！”他雀跃地向殷修挥挥手，大步跨了过去。
被绑在树上的人看到一个新的人抓着刀出现还紧张了一下，毕竟上来就带着刀，一看就不是善茬，万一他也是来抢物资的，噶了跟前的人还顺带杀了自己怎么办。
结果看到钟暮一边打着招呼一边过去了，顿时就放心了下来，自己用物资换来的命可以保下了。
殷修看都没看树边的人一眼，而是淡淡地跟钟暮低声道：“下次不要把储物道具在别人跟前拿出来，万一被偷，就会一下损失全部物资。”
这也算是个新人副本了，大多数新人都是没有道具的，有那么一个人身上藏着装满了物资的道具，这可是会惹人眼红的，就算不抢，也会暗偷。
“好好好。”钟暮连忙严肃了脸，一本正经地将道具换了个位置藏了藏。
经殷修一提醒，他才想起大多数新人是根本不会有道具的，别说武器道具，一般的保命小道具能有一个就不错了，他在小镇上还是被照顾的太好。
有了殷修在身边，钟暮也不用那么忌惮刚才的袭击者，他在殷修的注视下上前去解开了那个人的绳索，然后扬扬头，“带上你剩余的物资走吧，下次再敢来抢我，我可就没这么好说话了啊！”
被解开的那人立即点头，捎上自己剩余的点点物资就匆匆离开了。
“修哥，你听到这次副本多出来的第七条规则了吗？”见那人走了，钟暮才小心地从口袋里拿出提前记录出来的规则，他这是从小镇上抄写过来的规则，是以前的版本，上面可只有六条规则。
多出来的第七条看上去有些多余，毕竟规则不提，只要通关条件上有活到七天玩家们就能离开，玩家们也会努力活到七天的，但规则七却特意提醒，活到七天，您就会是狩猎场内最合格的猎物。
有些让人琢磨不透。
“总之活到第七天就是了，先别想那么多。”殷修淡淡地转身，他在知道这个副本可以杀死狩猎者以及可以杀死其他玩家时，是完全没什么担心的，生死搏命的狩猎场，入眼的皆是可斩杀的敌人，太适合他了。
“行，让我看看攻略啊，我记得天黑之后可以躲藏的地下通道是有特殊标志的，咱小镇有这个攻略，可以直接去找，天黑后就是安全的啦。”钟暮一边翻看着攻略一边查看着周围的环境。
但殷修摇摇头，朝着某个方向努努下巴，“不，天黑之后，我们不去地下，就在上面，等待狩猎者的出现，我打算先去那个方向看看。”
钟暮拿着攻略的手一抖，大佬过副本一直都是这么猛的吗？
“就……就直接在上面待着，等对面来？”他有些紧张地咽咽口水，然后像是做好了心理准备，一把卷起攻略揣进兜里，鼓足了勇气，“好！我们就不去地下了！”
殷修点头，很满意钟暮的勇气。
诡怪道具，肯定是诡怪知道的信息多，要是这个副本一直走生存躲藏路线，是永远不会知道道具在哪的，他们就得猛，主动过去找那些所谓的狩猎者。
“现在我们先去那个方向看看吧，我来的时候听到了那边有海浪声，应该比较靠近海边，我先去看看有没有游轮。”殷修在听完规则之后目标很明确。
既然副本的终极目的是生存，那么在生存的前提下他就一定得把岛上翻个遍，哪里不让去就去哪里。
能写在规则上的游轮就一定是个特殊的地方。
“好！”钟暮气势汹汹，跟着大佬过副本就是舒坦，上来就连目标都明确了。
“把你的武器带上，做好随时面对偷袭的准备。”殷修轻声交代着，不做声地压住了刀，抬脚往着预计的方向走。
走了两步，他忽地想起来一件事。
这进副本有一会了，怎么黎默还没来找自己？这次又这么慢的吗？
他环视一眼周围，只要知道他会来就行，并不太担心晚一些。
两个人开始一起踏入密林之中。
走了一会之后，殷修逐渐了解到这个岛为什么叫做狩猎场了，无数茂密的杂草之中藏着许多的危险，包括但不限于巨大的捕兽夹，扎满刺的陷阱坑，还有捕网，他每走一段就能注意到草丛里的陷阱。
似乎他们真的像是被投入狩猎区域的猎物一样。
“救命啊！救救我啊！”再往前走了两步，一道低沉的呼救声从树荫之间传来，在杂草丛生之中充斥着危险。
跟在后面的钟暮探出头，“这么快就遇到伤者了吗？”
他们是很清楚玩家之间会互相抢夺的，但没想到这么快啊，而且声音就在他们要去的正前方。
“不管，走吧。”殷修懒懒地应着，钟暮点头跟在身后。
踩过茂密延伸到小腿的杂草，他们总算看到了刚刚呼救的人，那人在草丛里被捕兽夹夹住了腿，鲜血淋漓地蜷缩在那，惊恐地盯着过来的殷修跟钟暮，旁边还放着一个诱惑十足的袋子，里面明显是物资。
四目相对，玩家惊恐地盯着他，生怕他们来抢，但殷修只是面无表情地从他身边走过，看得对方一愣。
正当他以为两个人都要走时，钟暮停在了他面前。
“我帮你把捕兽夹掰开，然后你分我一半你的物资怎么样？”他很是和气地提出了条件。..
对方一愣，有些反应不过来，不仅要救他，还只拿一半报酬？真的吗？
钟暮见他沉默，还以为是不情愿，就立即起身，风轻云淡地拍拍手，“不愿意就算了，你就待在这等天黑后狩猎者出现，抱着你的物资死去吧。”
对面立即拉住他，“好好！我跟你换！我换！”
钟暮这才笑眯眯地回头，“修哥等我一会啊，我囤个物资。”
他扯着嗓子喊了一声走远的殷修，蹲下身帮玩家掰开了捕兽夹。
殷修站在那没动，回头看了一眼钟暮跟玩家的身影，又眯眸看向周围，他刚刚似乎看到了一些人影藏在了附近。
是碰巧被这个人的呼救声吸引来的，还是……
一些小小的合作手段呢？
如果是后者，那他们可就选错了对象啊。

第177章 打劫遇上真土匪了
解放了腿的玩家一边摸着受伤的脚，一边用余光瞥了一眼站在远处的殷修。
他的口袋里不止有物资，还有治疗道具，虽然真受伤有一点痛，但钓上大鱼就是值得的。
他可打量过了，跟前这个玩家背后背着的红色消防斧头明显是一个武器道具，这在低级副本里可十分少见，他从小镇商店里买的小刀肯定比不过副本里得来的武器道具的。
有这样一个武器道具，便是在玩家堆里能说得上话的，能够掌控实权的。
尤其是在当下这个玩家可能敌对的副本里，既然那么招摇过市地背着，可就怪不得他下手了。
玩家的眼眸一狠，脸上笑着伸手摸进了自己的口袋，“谢谢你啊，不过你先等等，我食物不多，都装在口袋里呢，我给你拿。”
他一脸平静地扯过袋子，盖住了腿上的伤，然后伸手进去抓住了里面的治愈道具，轻轻一捏，等腿上的伤一恢复，就立马握住了袋子里面的刀。
“我看看啊，我能给你什么呢？”玩家笑着说着，然后抓着刀的手猛地从口袋里抽出来，迅速地刺向了钟暮的腹部。
空气之中寒光一闪，锵地一声铁器与铁器碰撞，玩家刺过去的小刀狠狠怼在了钟暮的消防斧上，弯了尖。
他一惊，没想到这个人反应居然这么快。
钟暮盯着跟前的人，有些失望，“亏我还想救你呢？你就这么对待愿意给你善意的人啊？”
他捏紧了手中的消防斧，目光沉稳又坚定，“既然你想杀我，那么遵行我们小镇的原则，我也会礼貌回应你。”
“只是……不知道你能不能承受得住。”
红色的消防斧一挥，在玩家惊恐的目光中寒光煽动，巨大的挥力与斩击强度能够硬生生地砍断人的肢体，这是小镇玩家在看过他的第一个副本之后，给他挑选的最合适的武器。
那玩家握着刀的手顿时就被卸在了地上，血液喷涌，他惨叫一声，痛得脸色苍白大叫，惊动了周围树林里藏着的人。
弹幕很满意，他们一看这个人就很奇怪，在这样的环境里，被捕兽夹夹住了，应该是尽量不惊扰到其他玩家而想办法脱困的，他居然扯着嗓子喊救命，吸引了其他人来，不就是加速自己的死亡嘛！
要么是笨蛋，要么是陷阱。
察觉到问题的殷修选择无视，不管，而钟暮则停下试探了一下，是真的无知的新人，就顺手救一下，若是心怀不轨的恶毒人士……那就算他们倒霉了。M..
“这小子还是心软了啊，那一斧头砍掉他的头就好了，砍个手只会让他有一丝反抗的机会，容易给自己带来危险。”
“新人嘛，是这样的，刚开始还无法狠下心去下死手，不过对方是一个想杀自己的人，这样是容易给对方反杀的机会，等他回来再好好教育一下。”
“他要是像叶老大那样有很强的自保能力，倒是可以心软一下，还是新人的时候，就是需要果断利落。”
弹幕的指指点点，钟暮也看在眼里，他虚心学习，诚恳道歉，“好的，我记住了，下一次我一定会直接砍掉对方脑袋的。”
他轻飘飘的话直接给还在抱着手臂惨叫的玩家吓傻了，脸色一整个惨白，惊恐地盯着钟暮，叫都叫不出来了，生怕对方忽地一个兴起，现在就实行了这个操作。
还以为这个不过是不知道副本危险，会背着武器道具招摇过市的笨蛋新人，怎么是这样一个凶狠货色啊！
这个玩家刚刚的惨叫让周围藏着的人蠢蠢欲动。
原本计划让一个人去吸引注意力，不管对方是直接抢物资还是去询问情况，他们都有机会偷袭。
但偏偏殷修一直站在边上警惕地注意着周围，不知不觉间让他们错失了最佳的偷袭机会，这会自己人又被凶残的砍掉了一只手臂，他们也按耐不住地统统从草丛里起身，袭击了过来。
对面几个身影冒头出来的瞬间，他们身上迸发出来的杀意也让殷修本能地拔了刀。
殷修没有钟暮那种新人犹豫的性子，面对来杀自己的人，他从来都很果决。
一刀出鞘，见血封喉，搞什么大面积血液喷涌只会让他感觉脏了自己的衣服。
还抱着手臂等待队友来救自己的玩家看到队友应声倒地，直接傻了。
说好的新人副本呢？这都是些什么妖魔鬼怪啊？？？
他一抬头就见钟暮直勾勾地盯着自己，一眨不眨。
“你该庆幸你遇到的是我，换做那位，你丢的就不只是手了。”钟暮可是诚心发言，一点都不掺假，招惹了殷修就会像现在那几具尸体一样躺在那了。
跟前这个人运气好，也不好。
“好了。”钟暮见殷修处理完了，就不为所动地将巨大的红色消防斧背到了身后，“我们小镇遵循的原则之一是，确定了交易的报酬，无论如何都一定要拿到手，不能丢了小镇人的脸，因为你出尔反尔，现在我现在要全部的物资。”
他还是好说话的，留了对方一条性命呢。
玩家颤颤巍巍，这一点物资都没了，在岛上也跟死了没区别吧！都不是人啊！
但是能活着也比死了好，那边那个杀完人的大佬还在盯着他呢，不好招惹……还是……认个怂吧……
这次副本的新人都这么恐怖的吗？
“给……我给……”玩家变得蔫巴巴的，哭丧着把自己的口袋一抖，抖出了少量的物资，本来只是诱饵，也没有多少。
钟暮蹲下身，捡走了物资，然后把那把刀留下了。
玩家已经做好了被抢走全部物资的准备，但对方居然留下了武器。
玩家愣愣地看着被留下来的武器，“你……你难道不拿走这个吗？”
难道是特意留给他保命的？
钟暮瞥了一眼地上的东西，“额……看上去不是很好的样子，我怕拿了占我位置……”
说着他就系紧了挂在腰上的物资口袋，转身去扒拉那几个被杀掉的人身上的物资了。
拜托，他身上装着的可都是全小镇大佬们为他筹集出来的高级装备，什么武器治愈道具没有啊？放着自己的金色传说不用，去抢别人的低级垃圾。
他又不是傻的。

第178章 海上的游轮
扒拉完死掉的人身上几个大物资，钟暮赚得盆满钵满，本来小镇在知道这个副本需要消耗大量物资的情况下就已经塞给了他很多物资，足够他跟殷修两个人吃很久，现在再一囤，感觉在这个岛上住两三个月都没问题。
“走吧。”见他囤完，殷修淡淡地喊了一声，转身往外走。
之前那个人的惨叫又吸引了不少人往这边来，他们得赶紧在被别人发现之前离开这，被大量的玩家注意到他们的危险不是好事。
“哦哦，好，修哥等等我。”钟暮快乐地带着一身的东西往殷修那边跑去。
两个人穿过满是危险气息的杂草丛里，一直顺着殷修指定的方向往前走，很快就到了这个岛的边缘。
海风扑面而来，他们站在一个不是很高的悬崖边上，底下铺满了碎石，在海浪拍涌之中，显得格外危险。
而平静的海面上，天海一色，唯独一条巨大白色的游轮静静地漂浮在海面上，显得格外扎眼突兀。
“修哥，那就是规则里提到游轮啊，好大啊。”钟暮眯起眼眸望着游轮，明明隔着很远，但依旧感受到它的庞大，宛如一个巨大的怪物一动不动地在海面上沉睡着。
“也确实比我想象中的大。”殷修点头。
那一眼就透露着危险的巨大不明游轮漂浮在那，换做这个副本平常的状态，就算有玩家看到了，也绝对不会主动去招惹的，毕竟这个副本主要的就是生存，他们只要在岛上竭力活着就好，谁会想触发意外的危险啊。
“那我们要上去吗？”钟暮有些紧张地看向殷修，虽然第一次做规则以外的冒险有点点害怕，但殷修在，他就格外安心。
“太远了，游过去就能把你游死。”殷修转身，在悬崖边附近一块树荫下坐下，然后向钟暮招招手，“先过来等等吧，我们看看天黑之后，那个游轮会不会有变化。”
“好！”钟暮作为一个新人，主打的就是一个听话，有大佬带着，就绝不作妖，立即小跑着跟了过去。
殷修挑的位置刚好能时刻看到游轮变动，他们可以坐在这消磨时间，也可以监视游轮。
两个人刚坐下没几秒，殷修猛地感觉到一阵眩晕，心率加快，手脚无力，肚子里泛出的强烈饥饿让他脸色苍白。
“修哥？”旁边的钟暮注意到他的状况，吓得连忙从道具里掏出了一块甜面包递过去，“是不是饿了？快吃快吃！”
殷修抓过面包塞进嘴里，随便嚼了几下就咽了进去，果然有食物下肚之后，他立即恢复了过来。
原来这个副本的饥饿是浑然不觉之中消耗，如果没有及时补充食物，会到了最差的时候，会急速低血糖才能让玩家发现，如果手头恰好没有东西吃的话，就只能迅速饿死。
“你也快吃。”殷修抬眸看向钟暮，“先吃饭。”
“哦哦。”钟暮还不饿，但殷修就这么说了，他也连忙掏出两盒饭，递给了殷修，两个人开吃。
只有在准备充足的情况下，两人才能这样坐在孤岛边，望着海面，吹着海风，然后安然地吃饭，看上去很是和谐。
弹幕一片泪目，看了一眼其他屏幕上还在疯狂跟人抢资源，拼得你死我活的玩家。
“想当年我进这个副本的时候还不知道要准备吃的，第一次饿的时候都是扒拉杂草吃了。”
“唉，我就不一样了，我是看过叶老大的攻略，带了食物进去的，但没有带很多，后面几天苦死我了，出副本之后一连吃了好几天，都把自己吃胖了。”
“大部分没有带好充足资源的玩家进这个副本都会受点苦，看上去只要躲好不被狩猎者或者其他玩家发现就能通关，实际日子苦着呢。”
“是的，表面上吃七天的饭，实际吃的饭，起码有半个月的量，一般玩家根本没带那么多。”
弹幕望着两个人，一阵感慨，还得是叶老大的攻略好啊，才能让他们在进副本之前准备充足。
补充好体力之后，殷修就站起了身，从口袋里掏出一样东西丢给了钟暮，“你先在这坐着，别乱走，我去周围巡视一下。”
钟暮接过殷修抛来的东西，是雅雅的道具。
“给我这个干嘛啊？”钟暮懵逼，但殷修只是摆摆手，就转身出去了，他也只好认真地把道具揣在身上。
之前死掉的那几个团伙作案的玩家会把一部分玩家吸引到了岛的这半边来，虽然他们已经提前离开了，但很难说会有玩家慢慢地摸索到附近来，以防在关键时刻出问题，他得提前处理一下。
那种明晃晃的被监视着的视线感一直让殷修很在意。
他往外走了一圈，没有搜寻到玩家，倒是找到了一条由石阶铺成的狭窄的路，可以顺着悬崖边上往下走到底下的乱石上，甚至这条路径上已经留下了一排非常清晰的潮湿的脚印，似乎已经有人提前从这下去了。
居然还有人比他们先到这里吗？
殷修皱眉，转头看向四周，谨慎地压着刀顺着路慢慢地往下走，顺着石阶走到了最底下，清晰地看到湿漉漉的脚印踩着乱石朝着某个方向走去了。
他也跟了过去。
这里全都是凌乱的石头，在海浪拍不到的一部分，所以石头很是尖锐，一眼望过去，除了石头以外，视野里空荡荡的，他只看到了脚印，却没有看到人。
但看脚印的湿润程度，明显是踩着水过去没一会的。
就在前面？
殷修不确定，但还是小心地跟了过去，这条石头堆砌起来的路越来越窄，大部分的石头都泡进了水里，甚至他走到最后，脚边已经都是海水了，只留下一条狭窄的通道，上面落着脚印。
这个痕迹简直像极了刻意把殷修引到这里来的。
但殷修无所谓，他本来就是来寻找道具信息的，越危险，反而越好。
走到现在这一步，他反而更期待前面会有什么东西等着他呢。
差不多走到最尽头的时候，殷修前面已经没有了路，只有一块石碑泡在了海水里。
他蹲下身凝视着石碑上的文字，发现跟深海学院里的文字一样，他看不懂，显然这块石碑，就不是给人看的。
难道岛上的狩猎者之中还有特殊的只有它们自己知道的信息？
殷修沉默地站起身，环顾四周，走到这里来了，但依旧没有看到人，只有海风抚过，海浪涌动，一切都风平浪静。
那个足迹就像是刻意把他引到这来看石碑的，但人引到这了，本体却不出现？真没意思。
殷修叹气，兴致缺缺地转身准备回去了。
就在他转身踏出去的那一步，忽地有什么东西从海里钻出来一把抓住了他的脚。
殷修甚至还没看清那是什么，就瞬间被捂住了眼睛，被什么东西裹缠着拉入了海里。
..

第179章 花花
潮湿冰凉的海水瞬间淹没了他，浑身在一瞬之间就湿透了。
他用力地一挣扎，就抓住了腰间的刀，准备砍断身上的东西，但捂在眼睛上的东西却唰地一下放开了。
殷修有了视野，他立即眯起眼眸看向四周，想要看看是什么鬼东西把他拖进了海里。
但睁开眼的瞬间，他看到了海一大片散发着荧光的花在眼前漂浮，这些花就在海岸边缘的水里盛开着，花瓣晶莹剔透，散发着梦幻一般的光亮。
温和、美丽，伴随着海面的波澜，花瓣很是脆弱地就剥离，伴随着海水的游荡飘得到处都是，似乎殷修被他最喜欢的花给包围了。
这让殷修一时间都愣住了。
这鬼东西把他卷到海里居然就是让他看花？
不……这鬼东西居然知道他喜欢花……
殷修低头一看，一小节触须正卷在自己的脚踝上扭动，他一垂眸就跟上面的眼睛对上了视线。
触须上的嘴在巴拉巴拉地好像是在说什么，但一张嘴就是泡泡浮上来，叽里咕噜的，殷修什么都听不清。
……果然是你。
殷修也不出所料了，他没管触须在那吧啦吧啦什么，就憋着一口气然后用力往上游，浮出了海面。
“男朋友！花花~！”一冒出海面，触须的声音就响了起来，它还在殷修手里扭动着，卷着一小朵蓝色的花，叫嚷着。
殷修费劲地爬上礁石，浑身上下湿透了，憋在水里差点没喘过气来，他看了一眼手上触须卷着的花，伸手接过，“这么久没来找我，就是去找这种东西了？”
“花花！”触须卷缠着他的手指，跟他一起握住了那朵小小的脆弱的花。
看着晶莹剔透在海风之中摇曳滚落着水珠的小花，殷修心情复杂。
很少有人会特意为他准备礼物，而第一次能在每个副本都精心准备一次等待他进来的居然是个小怪物。
复杂，但却说不出来的温暖。
他低头在小触须注视下吻了吻花瓣，又顺势亲了一口触须，“谢谢你的礼物。”
小触须一颤，忽地兴奋地鸣叫了起来，声音尖锐嘹亮，一点都不隐藏它的激动。
还没等殷修让它闭嘴，身后就忽地压下来一阵重量，有人无声无息地从身后环住了殷修，伸手捏住在尖叫的触须，抵在他耳侧温声道：“男朋友，也亲亲我。”
身后突然落下的冰冷触感让殷修一哆嗦，他差点就拔刀回头砍过去了，这么没头没脑地上来贴贴，让殷修无语，“你们一大一小前后夹击我呢？”
黎默抵给他湿漉漉的发梢蹭了蹭，睫毛上盛着水珠，“想给男朋友惊喜。”
“这在人类的行为里，叫惊吓。”殷修微侧过头，试图躲开他洒落在自己脖颈上的呼吸，痒痒的，让他下意识地缩起了肩膀。
“我不懂……但男朋友亲它了，也要亲我。”黎默不由分说地环紧他湿漉漉的身体，不依不饶，“男朋友，还欠我一个亲亲的奖励。”
殷修偏头。
哪有跟自己的一部分吃醋的？
他合理怀疑黎默是故意的，想要两个亲亲，怪物的小心思。
“之后再说。”殷修伸手推开他的脸，从礁石上站起了身。
黎默一松开触须的嘴，触须的尖叫声又蹦了出来，绵长而悠远，像是暴露了眼前微笑之人皮囊底下波动的心。
“可不可以别让它再叫了？”殷修把触须塞回他手里，把花拿走了。
“好。”黎默应着声，将这一小部分融回了身体里，微笑着跟在殷修身后，“我到底什么时候才能有亲亲的奖励呢？”
“看……情况吧……”殷修一边揉着湿漉漉的头发一边往回走，他暂时还没有做好与人形态的黎默亲吻的准备，好像亲了，自己就会发生一些改变，等等，再等等，需要……一个特殊的时机？
像是想起什么，殷修又忽地回头，指向了那个泡在海水里的石碑，“对了，你除了带我来看花以外，还有那个？”
“嗯。”黎默微笑点头，“我找到的，有用的东西，或许可以帮上你。”
殷修望向石碑，“但我看不懂。”
“我看得懂！”
黎默不由分说地一把抓住殷修的手，转身回到了那块泡在水里的石碑跟前，指着上面。
“当岛上的死亡达到一百次的时候，神会为战绩最高的那位给予最高的奖励。”
“石碑上是这么写着的。”
殷修若有所思地品着这句话。
岛上死亡达到一百次，加上文字只有诡怪才看得懂，那么明显这是狩猎方的条件。
表面上玩家在岛上存活则通关，实际还有一条暗线是给诡怪的，它们的目标则是在岛上杀够一百个人，杀的最多的那个就能获得奖励，这个奖励就有可能是诡怪道具。
殷修沉思，像是想到什么，向黎默确认。
“石碑上是说，岛上的死亡达到一百次，但没有说是人类的死亡达到一百次？”
黎默又低头确认了一遍，“对，岛上的死亡达到一百次。”
只要有一百条命在岛上消逝，就会开启这个奖励道具的降临，没说非要人类方死亡的话，狩猎方的命也可以？
殷修不确定，而且石碑上也没有显示当前有多少了，不清楚如何知道岛上什么时候才能凑够一百。
“算了，等天黑之后，我再来看看。”殷修心里已经有了个大致的目标，至少看完这块石碑，他已经知道道具到底怎么获得了，也不算白来。
“我有帮到男朋友吗？”黎默跟在殷修身后往回走，笑着询问。
“嗯。”殷修应着声，虽然他也可以在后续巡逻之中找到这块石碑并且抓个诡怪来逼问，但有黎默在倒是省事了不少。
“那男朋友夸夸我？”
“嗯，很好，不错。”殷修敷衍地应着声，把黎默带到了岛上。
独自等待殷修回来的钟暮在原点待着，对周围的一点风吹草动都如临大敌。
等了半个小时后，他终于等到殷修回来了，只是，浑身湿漉漉的不说，身边还多出了一个人。
“修哥你终于回来了！啊……你是……”钟暮不意外黎默的出现，只是没想到殷修出去一趟就把他带回来了。
黎默跟钟暮好歹也是在一个副本里待过，虽然上个副本结尾的时候没怎么聊过，但这两位也算是熟人了。
三个人重新站在这，仿佛兜兜转转又回到了第一个副本见面时一样。
只是，跟前这两人却不像第一个副本那么生疏了。

第180章 夜晚的狩猎开始
殷修把石碑上的内容告诉了钟暮，并且把自己的分析告诉了钟暮。
钟暮则告诉殷修，从黄昏开始，那条船就动了起来，并且不断地往岛靠近。
三个人坐在树荫下一边望着缓缓行驶的游轮，一边商量着接下来的对策。
知道触发了暗线之后，钟暮整个人都兴奋了起来，“这下知道道具怎么获得了就好啊！杀诡怪！我可以帮忙！”
“先不着急，我得看看情况。”殷修感觉信息还不足，需要再等等，他们现在还没面临第一个天黑呢，连狩猎方都没见过。
“好！”钟暮气势汹汹地点头，他在小镇受到照顾，如今有办法拿到救叶老大的道具，义不容辞。
他们等待着天黑，而弹幕也在迅速地更新着这个副本里的信息，方便以后的人知道，多条消息多条路。
为了让殷修烤干衣服，钟暮还特地拿出了升温的道具，本来是防止副本里的天气变化准备的，没想到在这碰上了用场。
三个人一动不动地坐在树荫下看着游轮缓缓靠近，天色暗下来之后，他们的身影在黑暗里更加隐蔽了。
夜幕完全降临，岛上寂静了下来。
有部分玩家找到了地下隐藏所，而另一部分也不敢在夜色里摸索，只能暂且找个地方隐藏了起来。
巨大的游轮停靠在了岛边，尖锐的船头抵在了岛的地块之上，从远处隐隐看过去，只见甲板上立着许多个身影，密密麻麻地站在那。
等船一停靠下来，它们就迫不及待地冲下了船，嚎叫着从四面八方涌上了整个岛。
原来船上的全都是狩猎者……白天待在海岸上，晚上就来岛上狩猎？
殷修盯着悬崖底下几个踏上了这一片区域的狩猎者，天色很暗，那些诡怪又都穿着黑色的斗篷，围得严严实实，只能隐隐从海面的月光之下看它们脸上都带着一个黑色的面具，手里持着各种各样的武器的同时，还拿着一块小小的东西在看着。
殷修眯眸，但是看不清，不多时就听到了底下传来了声音，“我看到附近有两个猎物在，不知道藏在哪了。”
“去找找，这附近这么荒，他们肯定没地方躲的！”
“哈哈，这两个人头我先看到的，记得给我啊！”
“谁先拿到就是谁的。”
说着，它们就顺着那条小道上往上走。
殷修一惊，没想到它们居然能知道附近有人的吗？连具体几个玩家都知道，看来是有什么特殊的找玩家的法子。
“钟暮，你在这等我，我出去看一看。”殷修果断地握住了刀，起身就走，不能让它们先找过来了。
黎默连忙跟着站起身，“我跟你一起去。”
“不用了，你待在这看着他。”殷修是不放心钟暮一个人待在这的，既然狩猎方能知道玩家的位置，那么也有其他狩猎者可能找到这来。
黎默定在原地回头看了一眼钟暮，钟暮尴尬地看了一眼黎默，“额……修哥，没事，我一个人也行，不用他保护的。”
但殷修完全不理会黎默的不情愿，迅速地踩着夜色离开了，留下了黎默跟钟暮大眼瞪小眼。
钟暮默默地回头，不去看黎默在夜色里幽怨的眼神，他不想在这做灯泡啊！好想消失！
海风席卷过岛面，月光下，树叶沙沙作响，殷修弯着腰迅速地到了那条上来的路口，在附近蹲守着。
那两个诡怪的脚步声越来越近，已经近乎于踩着石阶上来了，忽地其中一个停住了脚步，然后嘟囔着，“来都来这了，干脆我去看一下这次的人数多少了，我记得这附近也有块石碑。”
“好啊。”另一个狩猎者应着，“我在这等你，反正他们也跑不掉的。”
“嗯。”其中一个留在了这，而另一个则原路返回去了之前殷修去过的石碑那。
殷修一动不动地蹲在杂草之中屏住呼吸，看来，狩猎方是能从那块石碑上看到岛上目前死亡人数的，双方得到的信息不一样，也许得从狩猎方去搜寻一下线索，才能知道两方的具体情况了。
殷修注意到那个站在石阶上没有上来的狩猎方正在从斗篷下摸着什么，拿出了一个它们之前看过的小东西。
如果殷修没记错的话，那上面能够看到玩家的位置，也会暴露自己现在就蹲在旁边的信息。
他一把拔出了刀，趁着狩猎者低头看向他手里东西的一瞬间，捏着刀冲了过去。
狩猎者打开手里的东西，清晰地看到一个玩家的位置在自己附近，它诧异抬头的瞬间，一把刀沐浴着月色狠狠地向它挥了过来，它甚至连惨叫声都没有发出，就倒了下去。
狩猎者死亡之后，它的身体迅速地消散在了空中，除了遍地的东西以外，连一滴血都没有留下。
殷修将刀收了起来，捡起斗篷，又捡起武器，接着拿起了那块显示玩家位置的东西，是一块定位器。
上面能够显示出附近玩家的大概位置，虽没有具体的方位，但只要一搜索肯定能搜索出来。
狩猎方还能看到玩家位置是他没想到的，也就是只要还在地面上的玩家藏得不够好，面对这么多狩猎者迟早会被找到的。
殷修将定位器收了起来，又拿起地上的斗篷披到了自己身上，接着戴上了那个黑色的面具。
面具套在脸上的瞬间，殷修猛地发现从面具里看出来的视野变得不一样了。
夜晚的岛变得十分清晰，丝毫不像是在夜晚一般，每一根草，每一棵树都十分鲜明，找起玩家来也更加的容易。M..
看来这个面具也能够让狩猎方看到的东西不一样，在这样优越的条件下，狩猎者的确能大杀四方啊。
殷修看了看四周，准备取
这边手刚放到面具上，耳侧就听到了回来的脚步声。
殷修一顿，转身就要走，后面立即就响起了另外一个狩猎者的声音赶了过来，“诶，等等我啊，我刚刚看到有一个玩家就在我们附近，离得特别近，你可别想抢先了啊！”
殷修脚步一顿，低头看向定位器，的确显示了一个玩家就在附近，很近很近……
其实就是他。

第181章 该玩家为全通关的黑名单人物
身后追上来的狩猎者伸手一把搭在了殷修的肩上，笑道：“怎么样？你已经发现了那个玩家的位置吗？我跟你一块去啊？”
殷修沉默不语地转头看向那个狩猎者，果然大家都是披着黑色斗篷戴着面具，谁也看不见谁的底下长什么样子，看对方的反应，似乎也没什么特殊的分辨方法，面对面也没有发现斗篷下换了个人。
或许……可以直接伪装成狩猎者？
殷修思索着，沉默地向对方勾勾手，然后转身顺着它上来的石阶下去了。
“我刚从那边回来啊？你又过去干嘛？你也想看石碑？”另一个狩猎者看到殷修又掉头回去了，不解地跟在他身后，低头打开了定位器，“那玩家就在我们附近啊！好近……该不会在埋伏我们吧？偶尔也是会有玩家试图反杀我们呢，这次一上来就遇到这类的？”
它环顾四周，没有看到玩家的身影，下了石阶之后就是一路的尖锐石头铺成的路，一览无余。
“你怎么不说话啊？难道有什么异样你才突然往回走？”狩猎者不安地絮絮叨叨着，一边跟殷修搭着话，一边查看着定位器，越看眉头皱得越深，怎么这个玩家的位置一直在跟着他们变动的？
难道是在跟着他们？
它转头过去看向身后，的确没有看到什么，不是在同一层的话，难道是在岛的上面一层？
它又抬头往悬崖上方看去，也没有看到什么身影，头一次遇到一个摸不着的玩家一直跟着它们，着实让狩猎者感到纳闷又心惊，它连忙扯了一下殷修的衣袖，“你是不是发现了什么特殊情况才一声不吭的往回走的？上面有什么很恐怖的东西？”
殷修点点头，然后指了一下路的尽头，快步往石碑那边过去了。
他又回到这个石碑面前时，立马察觉到了石碑上的一些变化。
之前殷修是看不懂上面的文字的，但现在戴着面具，不仅能够看懂上面的诡怪文字，还能在文字
（9/100）
也就是整个白天，玩家自相残杀就死了九个人，其中有四个是他杀的，而现在夜晚，狩猎者上岸，又不知道会杀多少，当下离一百条命还差得远。
果然戴上了狩猎者的面具看到东西都不一样，这就是攻击方与防御方的信息差。
殷修看了一眼上面的数字九，又回头看向了站在身后一直拿着定位器观望的狩猎者。
至于狩猎者在岛上消失的命到底算不算，果然还是得实验一下啊。
这个狩猎者在看了很久的定位器之后，才忽地发现一个问题，一直跟随着它们的玩家标志久久不散，它们走就跟着走，它们停就跟着停，如若排除有玩家尾随它们的情况的话，那就只剩下一种可能了……
狩猎者缓缓地抬起了脸，它戴着毫无表情的面具，但面具之下却清晰地透露出了恐惧。
“你……你是玩家？”
殷修望着它，依旧没有开口，他的沉默透过那张冰冷的面具发散出来，无形地勾勒出诡谲。
他的沉默，他的静止，他一动不动透过面具凝视着狩猎者的模样，比狩猎者都更像是在静候猎物的捕猎者。
眼前熟悉的诡怪在无声无息之间就被玩家杀死顶替，对狩猎者来说，再也没有比这更恐怖的事了！
它在察觉到殷修是玩家之后，猛地惊慌失措地后退了一大步，拿起了手里的武器，指向了殷修，“你到底是谁！！”
殷修没打算回应它，只是丢掉了手里原主的武器，一言不发地从斗篷之下抽出了自己的刀。
对方一看到殷修拔刀，立即警惕起来，“你果然是玩家！你竟然能够杀死狩猎者！你到底是什么人！”
殷修轻轻地挥了挥刀，寒光在夜色里映着海面的波光粼粼，显得格外危险，黑色冰冷的面具之下，传来他的轻笑，似嘲讽一般悠扬缓慢，“你猜。”
在狩猎者错愕的瞬间，他的刀锋像是一根银线唰地斩过对方的脖颈，迅速而猛烈，果断到让人猝不及防。
低级副本的诡怪狩猎方，在真正的捕食者面前，甚至连逃跑的机会都没有，寒光一起，便会应声倒下。
殷修懒懒地一挥刀，将刀收回了刀鞘，回头瞥了一眼石碑。
（10/100）
很好，狩猎者的命果然也算在其中，他感觉自己找到了最适合自己的通关路线。
一百条命，他真怕诡怪数量不够。
殷修没理会地上新爆出来的装备，直接抬脚迅速离开。
他刚准备回去，弹幕那边就汇报了钟暮那边的情况。
“有狩猎者靠近了钟暮的位置，你室友吃掉了一个诡怪，然后吸引来了其他的诡怪，钟暮怕在你回来之前引起大围攻就先转移了位置。”
“等他们找到了更稳定的位置，我们再通知给你。”.
殷修回头看了一眼石碑，果然一会的功夫，上面就变成了11。
他淡定地抬脚往回走，顺便跟弹幕交代着，“我先不回去了，我找到一条新的速通办法，比每晚去找狩猎者要更好，让钟暮先自保着，我先去狩猎方阵营待会。”
有黎默在那边，他不担心钟暮会出什么事，殷修觉得关于道具的信息还是不完善，有必要再混入诡怪方细细打听一下，有些信息比起揣测，不如从诡怪那得知来得实在。
他正了正自己脸上的面具，拉扯上漆黑的斗篷，站在夜色里打开了定位器，有玩家的附近应该就有诡怪，今晚，他才是真正的狩猎者。
弹幕看到殷修藏在夜色里笔直地朝着其他狩猎者的方向冲过去，在其他玩家的逃亡尖叫声之中一刀杀死了追捕玩家的狩猎者，着实给玩家都吓傻了。
他们一时间都分不清谁才是这个岛上真正的攻击方。
岛很大，有的玩家附近未必有狩猎者，殷修即便杀的很快很迅猛，但业绩也比较差。
弹幕替他掰着手指算了算，“比起杀狩猎者，在岛上找狩猎者才是麻烦的，这都三个小时了吧，他才找到五个。”
“所以修哥才要混入狩猎者阵营啊，获得信息，就更好知道狩猎者们的位置了。”
“懂了，去当内鬼是吧！哈哈哈，还得是修哥杀诡的花样多。”
“让修哥进低级副本，还没有杀诡限制，那不得是大灰狼进了羊圈，遍地自助餐啊。”
“这次的诡怪实在是太惨咯，哈哈哈。”
弹幕刚笑完，就发现直播画面里一些正在追捕玩家的狩猎者忽地停了下来，一个个都像是在接收什么一般定定地站在原地。
他们连忙警戒地通知了殷修，“修哥！狩猎者们好像突然有了新动静！好奇怪！”
正在拿着刀寻找狩猎者的殷修也忽地停了下来。
他戴着面具，也听到了狩猎者们听到的声音。
那是一道通知，像是在提醒狩猎者们一般，“此次副本检测到有多名狩猎方被同一玩家杀死。”
“有高危玩家进入副本，需所有狩猎者拉高警觉，在此通报该玩家姓名，请各位谨记，切勿招惹。”
“该玩家为全通关的黑名单人物：殷修。”

第182章 前往神明彼岸的渡船
这名字一出，所有狩猎者都在跳脚。
这人整个副本谁不知道啊！！杀神啊！被好多高级副本boss都拉黑了的杀神啊！怎么会进它们这样的小副本！！
太恐怖了吧！
狩猎者们抓心挠肺，已经不能愉悦抓人了啊，谁知道追着追着，前面就冒出来一个殷杀神呢！到时候谁追谁还不一定呢！
“好想回去啊……不想干了……”
“这个小破副本都能进杀神，得是多倒霉啊。”
“早知道他来，我就不来了！”
“邪神保佑，保佑我不会遇到殷修，保佑保佑！”
狩猎者们碎碎念着，不情不愿地继续追杀玩家，不过这一次都在遇到玩家之前多出了一项任务，先问名字。
确认对方不是殷修之后才动手。
殷修不悦地撇嘴，怎么还副本点名通报给诡怪方的，这样他要是不小心被怀疑了的话，对方可能警觉拉满，直接跑了啊。
他收起刀，慢悠悠地在漆黑的树林里行走，准备继续去找狩猎者。
但走着走着，迎面就撞上了一个正在往回走的狩猎者。
殷修还没来得及拔刀，对方就先快步走了过来站在了殷修跟前，黑色的面具之下语调急促，“你听到刚才的通知了吗？！就是说殷修来了的那个！”.
殷修：……嗯，听到了。
对方焦躁地拍了一把殷修的肩膀，似乎很不安，“没想到杀神居然来了这个副本，我们这批也太倒霉了吧！按照殷修的副本记录，我们可能一个都活不了，希望他不要发现岛上的诡怪规则！”
“哦。”殷修答得风轻云淡，他已经知道了来着……
对方烦躁地盯着殷修的淡漠，有些狐疑，“你怎么这么淡定啊！你是不是不知道殷修是谁啊？哪有诡听到殷修的名字还能不害怕的！”
殷修木了一下后，缓慢地道：“我是新人，不认识殷修。”
“新人……”对方的面具看不出表情，但语调里充满了同情，“第一次来副本就遇到了杀神……你也是命不好……”
“你是不知道，他不仅杀诡怪很多，手段还极其残忍，听说都是折磨诡怪致死！可不可怕！”
殷修沉默，他一刀杀的好吗？不要造谣。
哦，镇长除外。
“问你可不可怕啊！你怎么这么呆啊？”对方叹气，对殷修的沉默有些恨铁不成钢，“像你这样的，遇到殷修都还不知道自己怎么死的。”
说着他拉上殷修转身就走，“算了，你这么木的诡怪也杀不了几个玩家，跟我一块回去得了，反正今晚我是不想在这继续了，提前回去，免得运气不好遇上殷修。”
“回游轮？提前下班好吗？”殷修被它拉着走，也不反抗，能混上狩猎者大本营，好事啊。
“没事，反正比我们能杀的诡怪多得是，我们混混日子得了，别想着拿个战绩最佳了。”狩猎者摆摆手，匆匆地往回走。
一路上它都忍不住跟殷修控诉殷修这个玩家到底有多残忍，显然是听了很多恐怖传闻，深信不疑，所以第一次遇上害怕得很。
“听说他杀诡怪手段无比残忍！全都是碎尸！”
殷修：只有一次好吧。
“听说他还会吃诡怪！直接生吃啊！”
殷修：也只有一次好吧。
“还听说他杀人不眨眼，连自己的男朋友都啃，简直不是人！”
殷修：……？
怎么……诡怪都以为他有男朋友了？到底是谁在传？
“殷修……还有男朋友吗？”
“有啊！也不是个人，极乐城的诡怪亲口说的，亲眼见到的，保证不会有假！”
“……”原来是极乐城的诡怪。
“反正传闻他长得贼恐怖，身躯庞大，力大无穷，能手撕诡怪，一口一个，就算是副本boss遇到都能轻而易举的扬了，至今为止从返生泉里回来的诡怪全都留下了心理阴影！”
殷修：……
先不说那些对他的奇怪谣言，原来诡怪还有返生泉的吗？
被他杀死的诡怪复活之后就去造谣他？
“原来还有返生泉这种东西吗？我都没见过。”
“你又没死过，怎么可能见过！只有死掉的诡怪进入里面待好久才能复活，你以为那些被殷修杀死的副本boss为什么还能拉黑他呢！”
“从返生泉里回来直接不想再见到他了！当场拉黑，你想想高级副本的boss都这么畏惧他，可见多恐怖一玩家。”狩猎者控制不住地碎碎念，试图以此来舒坦自己的不安，“你知道他进这个副本意味着什么？意味着这不是他在过副本，是我们在过副本啊！还是高危副本！你说可不可怕！”
“嗯……”殷修淡淡地应着，他感觉自己也没那么恐怖吧？也会有诡怪喜欢他的啊，比如雅雅、姨姨还有黎默。
是这些诡怪太大惊小怪了，反正都会复活，砍一下脑袋怎么了。
但跟前这个狩猎者就是害怕得不行，连夜回到游轮上，一秒都不想多待。
所幸，殷修能顺其自然地跟着它上了游轮。
游轮内的构造很普通，上面进去一层大堂，往上三层有着许多的客房，结构简约不复杂，装饰也很朴素老旧，最显眼的还是大堂里挂满了武器的一个整面墙，上面几乎都是手持武器，小到匕首，大到电锯，各式各样。
起初殷修还有些担心回来之后要取
“好了，我回去休息了，等明天随便敷衍一下再回来，你也不用太努力啊。”那个狩猎者拍拍殷修之后就转身上楼去了客房。
这会天还没亮，狩猎者们都还在岛上，整艘游轮上都空荡荡的，更方便殷修转悠了。
他先是随便找了个客房进去，发现每间客房的门都是可以打开的，兴许是自由进入睡觉，没有指定的房间。
接着他在客房的墙壁上，发现了一套属于这里的规则。
“欢迎来到前往神明彼岸的渡船，为了诸位信徒能够顺利地为神献上祭品，此处便是你们的栖息之处。”
“请遵守以下规则：”
“一、在船期间，请不要摘上的信徒若有遗落的面具，会在半个小时内消失，请不必担心。”
“二、信徒们会受到神明的庇佑，不会感觉到任何饥饿与疲劳，但天亮时，还请务必回到船内睡觉。”
“三、每日都必须前往岛上狩猎，为神明献上你虔诚的祭品，奉献最多者，会受到神明的眷顾，赐予你心愿。”
“四、神会时常通过面具传达信息给信徒，请务必倾听、谨记。”
“五、请小心，岛上的猎物们是狡猾的，不要死在岛上，不要成为祭品。”
“六、大堂里会有武器供各位信徒们使用，请为神明而战斗。”
“七、也许你的运气不是很好，没能为神明献上足够多的祭品，不妨，将目光投向猎杀最多的信徒，也许那会成为你新的踏板。”

第183章 这经验包真好骗啊
殷修将目光落在了最后一条上。
他已经知道在岛上献上一百条命作为祭品会引来持有重要道具的所谓的神明，但这第七条，将别的信徒作为踏板是指……杀死了战绩最好的那个狩猎者，对方的人头数会归他？
一般来说能是最佳战绩的狩猎者一定非常强了。
别的狩猎者或许会畏手畏脚，但他可以试试。
可殷修属实是没有想到，看上去是孤岛求生，被投入孤岛狩猎场的玩家求生通关副本，背后竟然是诡怪的一场献祭活动。
这诡怪视角玩得还挺花，什么献祭什么神明都不重要，拿到道具就全杀了。
不过在那之前，他还可以在这边慢慢摸索，慢慢杀，看看所谓的神又到底是个什么东西。
在其他诡怪回来之前，殷修转遍了整个游轮，的确就是普通的休息场所，除了一墙的武器之外并没有什么特别的。
等到即将天亮时，狩猎者们才纷纷从岛上回来。
殷修正趴在甲板上看着风景，一手拿着已经干枯了的小红花，一手拿着还在盛开的蓝花，望着那一大批戴着黑色面具的狩猎者们持着带血的武器往回走，从它们面具底下传出来的声音都没有屠杀归来的兴奋，反而忧心忡忡。
“你说人类玩家里到底哪个是殷修呢？见都没见过，也不好分辨啊，万一不小心遇到了，怪害怕的啊。”
“放宽心，运气差遇到了的话，你跑也是跑不掉的，正常献祭吧。”
“可一想到殷修在这个副本，我现在反而看到玩家都有点害怕了，总感觉对面就会是殷修。”
“……谁不是呢，现在就希望人类里能很快冒出一个殷修，让我们都看看长什么样，之后好避开。”
“对啊，不然七天完不成一百个人，下次副本开又得刷新了。”
狩猎者们幽怨地嘟囔着，一个个都回到了船上。
等天亮之时，游轮就会行驶离开岛，漂浮在海面上等待着下一个夜晚。
看着狩猎者们一个个都回到了客房，殷修差不多也该装一装，回去客房睡一觉了。
他将目光从逐渐远去的岛上收了回来，准备回到船舱里，刚刚一回头，余光就瞥到什么东西在海面上一路弹跳游动着，光速冲了过来。
殷修回头眯眸，看着海面上光速梭动着过来的东西，还没看清，那道黑影就迅速地爬上游轮，啪地一下扑到了殷修的手上。
冰冷的触感惊得殷修迅速甩手，一晃一晃之中，黑影抱住了他的手臂，咿咿呀呀。
殷修一顿，低头看向手臂上缠绕着的冰冷触须子，触尖们都被晃得本能蜷缩了起来，紧紧地裹住了殷修的手臂。
“你怎么来了……”殷修没想到把他留在了钟暮那边，还能跑过来一小团。
触须在他手臂上扭动着，“想……男朋友、了！”
“想我？”
“嗯！”
殷修无言地看着在他手臂上扭曲着的一坨黑漆漆，又是长着眼睛又是长着嘴巴，还满是触须扭来扭去，这么恐怖的玩意儿，但偏偏言语直白单纯，倒是让殷修越看越觉得可爱了……比人形更让他觉得适应一点是怎么回事……
“嗯，行吧，过来了就过来了，那边记得看好钟暮就行。”他淡淡地应着，瞅着小触须若有所思。
“盯着、我……做、什么？”小触须们害羞地扭动着，被男朋友盯着看，喜欢！
“没什么。”殷修总感觉自己亲触须亲略微怪物化的黎默，都比亲正常的黎默来得自然容易一点。
兴许是在怪物堆里长大，接受怪物比接受人形更容易一些，亲亲怪物好像可以，亲亲人，他会感觉自己像鞭炮，一点就炸。
像是要确定什么，殷修伸手抬了抬面具，露出下半张脸，低下头在触须上啄了一口。
嗯，果然亲触须比亲人容易。
但这一口下去，小触须立即跟高音喇叭一样兴奋地尖叫了起来，“啊啊啊啊啊啊！男、男朋友！亲、我我了！”
“别叫了，安静一点。”
“啊啊啊啊啊！！！”
“嘘嘘……”
“啊啊啊啊啊啊！”
“……再叫我把丢下去了。”
触须一秒收声，乖巧抱住殷修的手臂，“不叫、了。”
“……”殷修无言，果然还是黎默，不管变成什么样子，威胁手段都是一如既往的好使。
他把手缩回斗篷底下，不露出来也没人会知道手上还缠着个触须。
白天了，狩猎者们休息，他也该回去休息一下，等夜晚来临，就好好的刷一下业绩。
殷修转头准备去往客房，刚刚回到大堂，就看到一个同样披着斗篷戴着面具的高大狩猎者站在那里直勾勾地盯着殷修。
这个狩猎者身上散发着的血腥味与其他狩猎者明显不同，它漆黑的面具下仿佛有视线在直勾勾地打量着殷修，阴沉、危险，那是猎者的试探。
殷修面对着它的目光也不为所动，淡淡道：“怎么了？”
“我刚刚听到甲板上传来了奇怪的声音。”对方还是站在那没动，像是试探一般，“不会是从你身上发出来的吧？”..
“对啊。”殷修冷漠地应了，“我抓了只海鸥吃，怎么了？”
对面的狩猎者一默，一时间都应不上来，“你吃海鸥？狩猎者可是不需要像人类一样用食物补充体力的。”
殷修声音冷漠，“补充体力？我吃着玩罢了，今天的狩猎没什么意思，打发打发时间。”
“吃海鸥有什么打发时间的。”对方不以为然。
殷修冷笑了一声，“享受撕扯猎物，聆听惨叫的快乐，你难道不理解吗？”
对方忽地站直了身体，面具之下传来笑意，“我当然能理解，原来是同类啊，这艘船上大多数都是些畏手畏脚的家伙，跟他们一起狩猎这没意思，你倒是挺特别的，今晚要跟我一起狩猎吗？”
殷修眯眸审视着对方，看上去就与别的狩猎者不一样，实力应该也挺强，按照它这个变态的喜好，人头数应该不少，杀了，人头数就是自己的了。
这可是个主动送上门的经验包啊。
殷修装模左右地懒懒应着声，抬脚从对方身边走过，“对你没兴趣，太弱的人只会扫了我的兴。”
傲慢，目中无人，是手染血腥者一大常态，挑衅对方，才最好拿住对方，
“你可以试探一下我的实力，我倒是很乐意多一个兴趣爱好相同的玩伴。”对方盛情相约。
殷修在楼梯口停了下来，回头看了一眼对方，声音里透露着阴森，“既然你那么自信，晚上找个没有其他狩猎者打扰的地方试试？太弱了，我可能直接杀了你。”
他的阴森反倒激起了对方的战斗欲，面具之下的声音很是兴奋，“晚上我在这等你，不会让其他狩猎者打扰我们的。”
殷修淡淡地回头，转身就走，对身后审视的目光无动于衷。
这经验包真好骗啊。

第184章 套路虽老但有用
殷修随便找了间客房躺下，关上了门。
如果他没记错的话，不管还是石碑跟船上所谓的献祭，都是指定了在岛上死亡的生命，现在就算在游轮上把这些狩猎者杀干净也没有用，只会浪费命，得引诱到岛上，不惊扰大家的同时，慢慢解决。
那么现在就先休息了。
但在休息之前，殷修让弹幕传递给了钟暮一个任务。
以殷修现在的状态，一个人在七天杀死一百个诡怪有些难。
岛上每晚诡怪也在杀人，如果在七天内达成一百条性命，以殷修的速度赶不上诡怪杀人数量的话，副本的道具就会给死亡数量最多的那个人。.
道具一旦给了诡怪，就会成为诡怪专属道具，玩家无法拥有，他必须主动抢，先是抢走杀死诡怪的人头数，再搞个大计划，看看能不能一次性坑死一大群诡怪。
以防意外发生，在短时间完成最大的收益，所以他需要钟暮在岛上联合其他人。
“修哥是想利用人类方的武器来杀死诡怪？”
“将剩余的性命分摊给其他玩家，确保没有其他独占的大头倒也差不多，反正修哥只要在诡怪这边抢人头，成为杀人数最多的那个就好。”
“那得坑骗到玩家向诡怪动手才行啊，可这个副本的玩家都是新人，会互相抢夺，自相残杀不说，根本不敢向狩猎者动手。”
“这种事本来是叶老大最擅长的，现在的话……钟暮怕是很难完成啊。”
“让他试试呗，就算不是团结人心，骗到也行，只要最终目标完成就好。”
“实在不行，有咱们幕后指导！模仿叶老大以前的操作一样可是实现的啦！”
“你这么说，我可就来劲了啊！”
一群叶家真传弟子兴奋地搓手。
交代完事之后，殷修就躺在床上闭眼睡觉。
而手臂上的小触须扭动着扭动着爬上了殷修的胸口，安静地匍匐在那里盯着殷修。
怪物是不需要睡觉的，殷修睡觉的时候，它就负责盯着殷修的同时监视周围，确保他的安全就好。
它真是一个合格的男朋友。
狩猎者们沉睡之后，白天就是玩家们的活动时间。
有黎默在，钟暮晚上根本不需要太过担心，即便没有找到地下安全的休息点，他也照样在地面睡了一夜。
只要不惊扰到大量的狩猎者，他们就不需要换地方，来一个狩猎者，黎默吃一个。
一晚上，弹幕就看到钟暮在那睡得贼香，黎默在旁边也吃得贼香。
天亮之后，钟暮睁开眼就看到对面的黎默笔直地坐在木桩上闭着眼，不知道在做什么。
他蹑手蹑脚地从道具里掏出水，浅浅洗漱一下再吃点东西，开始聆听弹幕大佬们的教导。
目前为止他就是在按照正常新人该有的进度在生存通关，全都是两位大佬罩着，既然弹幕说他修哥去了狩猎者阵营，他也得想办法在岛上转悠转悠，主动去接触其他玩家，看看能不能帮上修哥。
钟暮一边看着弹幕大佬们的商量，一边吃东西，等他们商议出一个计划，一转头就看到黎默不知何时睁开了眼，正直勾勾地盯着天空发呆。
那模样像极了一个普通的人类正在烦恼一样，考虑到对方本质是怪物，钟暮还是犹犹豫豫地向黎默开了口，“天上是有什么东西吗？还是你有什么烦恼？”
黎默低下头，轻缓沉稳的动作，加上缓缓转过来的阴森微笑，正常人属实会感觉心里毛毛的，钟暮也不例外。
但从黎默嘴里飘出来的话，倒是给这个怪物添上了一丝人味。
“为什么他会亲我的触须，但不亲我呢？”
“……”钟暮默了默，他当然知道是指修哥，但不知道该怎么回答，这就是大佬在过副本时所想到的烦恼吗？他不懂。
不过钟暮还是老实回答了一下。
“有没有一种可能是……修哥没有跟正常人亲密过，他面对人形的你不适应呢？”
“是吗？”
“是啊。”
钟暮往嘴里扒拉了一块小面包嚼啊嚼，一脸单纯地看着黎默。
“人类会对另一个人的亲密不适应吗？”黎默垂眸，这跟他从书上看到的不一样啊。
上面明明写着，人类是需要同伴的，人类是最容易对同类放下戒备的，尤其是在危险的环境里，比起怪物在身边，一定是一个人在身边更能安心。
但……殷修亲近他的怪物形态，却不亲近他的人形。
“正常人是这样啊，但修哥不是正常人啊，修哥的青春期可是在副本里度过的，怪物也是他人生中的一部分，与正常成长大的人是不一样的。”钟暮不知道该怎么跟一个怪物去解释环境对人造成的影响有多大。
性格、爱好、态度，甚至可能是择偶标准。
只能说，黎默在完全领悟透人类思维上还远着呢。
怪物大佬沉思着，似乎在理解，思考了很久之后，他还是摇摇头，“没关系，只要他身边没有其他男朋友，只有我就够了。”
黎默认为，自己主打的就是一个陪伴，日久生情。
钟暮看透，这位主打的就是一个独占，强制性日久生情。
在弹幕商量好碰瓷玩家计划之后，钟暮就收拾收拾起身，出发主动去岛上去找其他玩家。
弹幕是这样计划的。
白天的玩家主要就是规避其他人，因为除了其他玩家以外，没有别的危险。
为了让玩家强制抱团，他们就得创造危险。
但岛上还有谁比凶猛的玩家更危险呢？黎默啊。
伪造虚假形象，笼络人心之后利用人群虚假宣传，是小镇上的玩家学到的最便利的办法。
弹幕背后指引，通过屏幕告诉钟暮最近的一个地下藏身所，然后黎默先上，伪装凶残怪物，主动袭击玩家。
终于规避夜晚，成功等来白天的玩家们高高兴兴地一到地面，就与一张阴森微笑，浑身写着诡异的男人面对面碰上了。
他们惊慌失措地逃跑，跑不过黎默。
他们疯狂地反击，打不过黎默。
在看到跟前这个伪人怪物露出恐怖惊悚的尖锐牙齿时，他们嚎啕大哭，认为自己死定了。
然后下一秒，一道雄赳赳气昂昂的身影瞬间出现在了玩家们的跟前，红色的消防斧正义凛然地指向了对面的怪物，大声呵斥道：“不准伤害他们！”
套路虽老，但有用。
惊恐的玩家们在看到钟暮虚假的大佬身影时，脸上一瞬被点燃了希望，纷纷躲在了他的保护伞之下。

第185章 我们小镇民风淳朴不会骗人的啦
黎默面对钟暮，微笑着假装上前袭击，钟暮立即回击，在玩家面前表演一个打跑怪物的勇猛。
他本意是随便装一装的，但黎默是真上。
锋利的斧头一瞬挥过去，砍下了黎默一条手臂，落在地上变成了一根漆黑的触须在扭动着，吓得钟暮脸一白，动作都顿住了。
黎默先是恐吓了一下玩家群，然后捂住流着滴滴答答黑色血液的手臂顺势走了，完美符合了被打跑的怪物，但钟暮还僵在原地，盯着地上那根扭动触须有些惊慌失措。
完蛋了，不小心砍掉了一根大佬的触须子，不会被记仇吧？
他还僵着，但玩家群体们很兴奋，上前对钟暮表达了感谢，“谢谢你啊！谢谢你！没想到岛上白天还有怪物的，还以为我们要被一锅端了！”
“好不容易找到地下藏身所，躲过了晚上，没想到上来还有怪物，吓得我心脏都差点停了。”..
“这个副本好危险啊……比我上个副本还危险，说好的新人生存副本很好过呢。”
大家的确都是新人，在副本里最先学会的就是自保，而在新人堆里找到一个可靠的大佬依靠住，那就是最大的自保方法。
有道具武器，还面对怪物一点都不害怕，这肯定是大佬啊！
钟暮回了回神，安抚众人，“没事，怪物已经走了。”
说着，他转身捡起了地上的触须，收进了储藏空间里，已经想好回头怎么磕头求原谅了。
玩家们愣愣地看着钟暮捡起那根怪物触须，有些痴呆，“大佬……你捡那个干什么啊？”
“那个可是怪物的手臂啊，好恐怖啊。”
“是啊，捡这个做什么？”
在玩家们直勾勾的视线里，钟暮板着脸一本正经地道：“收藏品。”
玩家们倒吸一口凉气，会收藏怪物肢体做收藏品的大佬，一定是个超级变态又无敌强的大佬啊！
玩家们瞬间变得热情。
“冒昧问一下大佬，你通关了几个副本啊？”
钟暮余光瞥了一下弹幕，面不改色地扯谎，“九十几个，带新人进来的，但白天新人乱跑走丢了，正在岛上找。”
玩家们一听通关记录，眼睛都亮了，“高级玩家啊！居然在这个副本里遇到高级玩家了啊！”
“大佬你还缺新人吗？带带我好吗？”
“居然能在这个副本遇到大佬，好幸运！”
在热情的玩家堆里，肯定是有那么几个还有质疑的，“真的通关了那么多吗？我看着怎么不像呢？扯谎吧。”
钟暮抬眸看向站在最末端那几个身上戾气很重的玩家，一看就是主打抢劫的生存玩家，不容易依靠别人，也不会轻易信任别人，不相信很正常。
“我看着也挺弱的，在这装大佬吧？”
“哪有九十几的高级玩家会在这种小副本让我们遇到，更何况还带新人，高级玩家都很清楚新人最麻烦了，带着只会碍手碍脚，所以这种低级副本不可能会有高级玩家带着新人进来的。”
“是啊，真正的高级玩家才不会带新人，你是假的吧？”
在几个冷嘲热讽的声音里，弹幕火冒三丈，他们不就在这隔空带新人呢！
钟暮盯着他们，思索。
被质疑了，还被看不起了，这种时候是修哥在这会怎么反应呢？
模拟真正的大佬才有最真实的反击效果。
他沉默了几秒，直勾勾地盯着那几个，在众人的凝视之中他无声地捏紧了手里的斧头，慢悠悠地冷漠道：“我是不是真的，你过来试试不就知道了？”
玩家瞬间抿去了脸上的笑容，假若对方真是个高级玩家，跟他硬碰硬，自己死定了啊，他们嘴上嘲讽一下，但可真的不敢拿命赌。
见那几个玩家不吱声，钟暮眯起眼眸，“你不过来，我可就过去了啊。”
他上前一步，玩家瞬间一颤，白着脸否认，“我只是不敢相信这个副本里会有高级玩家而已，别人都说遇到的概率很低的……所以怀疑了一下……大佬你别生气啊。”
“是啊是啊……怀疑一下很正常嘛……我们没有针对你的意思……”
他们目光闪躲着，不敢跟钟暮硬碰硬。
钟暮也没吱声，就是盯着他们。
大佬就得有大佬的态度，那种实力凌驾于别人之上的傲慢，就算对方认错也不能轻易算了！先装一下！给对方点压力！
钟暮表现出来的冷漠，让场面一时间冷了场，气氛变得格外凝重。
那几个嘴硬的玩家在钟暮的注视下心里慌得不行，这大佬也不表态，就是盯着他们，好像杀与不杀都在他一念之间，这僵硬沉重的氛围都给他们吓出冷汗了。
不会艰难度过好几个副本，没有被诡怪杀死，最后被路过嘲讽了两句的大佬一个不开心嘎了吧？不要啊！
几个嘴贱的玩家现在恨不得抽自己几个大嘴巴子。
钟暮面无表情的脸皮子底下也有些焦躁。
怎么没人给他们点台阶下啊！谁出来打个圆场他就顺势算了啊！快啊！
终于在低气压的氛围里，有人唯唯诺诺又小心地闷道：“要不大佬你就放过他们吧……他们也是眼珠子瞎，不小心冒犯了你，道个歉你就别放在心里了。”
这大佬看上去阴冷冷的，气场都诡异得很，一会看上去平易近人，一会就突然变得冰冷，他们也怕大佬一个不开心，杀了几个人就走了，这让他们可抱不上大腿了啊。
是殷修这时候就该冷笑一声，不搭理他们，转身就走，但钟暮不能，他的模仿起到威慑作用就行，接下来可得留住人。
“算了，就当是给我朋友积德，勉强放过你们了。”他表现出一副屠夫从良吃斋菜的诡异感，但玩家们也没见过高级玩家，心想着大佬可能都是这么奇怪的，就没放在心上，庆幸着僵硬的局面缓和了。
弹幕高速飞过，连连夸赞。
“这修哥学得像啊！就算只学到了修哥十分之五的气质也足够唬住人了！”
“哈哈哈，是真修哥在这，可比他装得更吓人，修哥冷起脸来是真恐怖……”
“钟暮这小子还是会变通的，当初咱没看错，是好苗子啊。”
“演技也不错，不愧是跟修哥近距离待过的人，学得就是像！”
看着玩家群已经对钟暮大佬身份这点毫不质疑后，他们的计划就更方便了。
开启下一步，伪造身份，虚假宣传。
小镇这群人在叶氏真传的熏陶之下，老玩家全部都能够熟练迅速地定制了一连套哄人的法子。
会自保，会反击，会骗人，会威胁，小镇团结友爱，民风淳朴，不硬抢副本其他玩家的一针一线。
这群人凑一块放到现实，多少是有点案底在身上的。

第186章 一口亲亲换一晚安静
打好了大佬身份的基础，接下来就需要一个坐实他大佬身份的名头。..
黎默来当反派怪物，就得有个压得住怪物的大佬身份，放眼望去，能让狩猎者闻风丧胆的高级玩家还能有谁。
殷杀神。
更何况此次副本，殷修确实是进来了的，哪怕狩猎者来，他也能冒充殷修，名字往外一摆，对方就怂了。
对方一害怕，妥妥验证了钟暮在玩家心里的厉害程度，可信度极高，也顺便能给正在狩猎者阵营的殷修打个掩护。
它们可都听到了，殷修正在玩家堆里呢，谁能想到真殷修又在狩猎者的船上。
就算有某个勇敢挑衅杀神威名的狩猎者决定对钟暮出手，也有黎默这个真正的大佬在暗处帮忙。
整个计划套下来，基本稳了。
现在钟暮一发挥，更稳了。
“大佬，你叫什么名字啊？我怎么称呼你啊？”
钟暮终于等来了玩家询问名字的环节，内心里激动尖叫，表面装模作样地淡淡吐出“殷修”两个字。
冒充殷杀神，那叫一个刺激啊！
这名字一出，玩家群瞬间就怔住了，直勾勾地盯着钟暮，“你……你是殷修？”
顶着众人的视线压力，钟暮寻思着这群人也没见过殷修啊，反应这么大干嘛，都让他慌了一下。
他还是面无表情地反问，“有什么问题？”
“没……”玩家们倒抽一口冷气，互相看了一眼彼此。
他们的确是新人，但也接触了几个副本的诡怪啊。
殷修这个人是没见过，从诡怪嘴里知道的还不少！
听说高级玩家里有一个很恐怖的杀神存在，他远比一般的高级玩家邪门，冰冷可怕，像死神一样，进哪个副本就杀光哪个副本的诡怪，其恐怖程度能让副本诡怪听到就会躲避缩起来的程度。
这样的大佬，居然被他们遇到了！
“我们！其实我们昨晚上还听到岛上的狩猎者在聊天来着！”玩家们的眼神变得闪闪发光，像是找到了希望一样，都紧张得结巴了起来，“我们听到那些狩猎者在聊你的事！”
“它们说，这个副本进了杀神，都很害怕，很担心遇到你！”
“我昨晚还在纳闷那个传闻中的人怎么会进这个副本，但没想到真的在这！殷修真的在这个副本里！”
“怪不得那些狩猎者都很害怕，原来是大佬你在这啊。”
玩家群在见证大佬打跑怪物，大佬的气质，大佬自曝姓名之后变得坚信不疑。
消息流通，诡怪辅佐，谎话编到了这里，钟暮不是殷修也得是殷修了。
玩家们的拥护着钟暮，像是许愿一般紧张地望着他，“大佬，你能带带我们吗？”
既然殷修是带新人进的这个副本，那他们也能祈祷一下大佬发发善心带一下他们吧？
在众人的注视下，钟暮秉持着还原大佬人设的态度，摇摇头，“人太多了，懒得带。”
众人的眼神一瞬变得失望，想想也是，传闻中的杀神哪有那么好心带这么多新人呢，不如指望遇到另外一个副本圣人呢。
在失望的氛围之中，钟暮又轻声道：“但如果你们愿意帮我找我走丢的那个新人，我倒是可以确保你们不会被狩猎者杀死。”
这算是交易，跟单方面的保护可不一样，但结果却差不多。
玩家们立即兴奋地抬起头，“帮你找人吗？可以啊可以啊，只要大佬愿意保护我们，做什么都好！”
表面上借着名义找一个新人，实际玩家们会在找人的途中将他的名声宣传出去，帮大佬找人，就可以受到大佬的保护，会有越来越多的玩家加入其中，寻找一个根本不存在的新人。
而凝结玩家团体的目的就已经达到了。
这就是大佬，就是可以保护他们的大佬，从今天开始，他们只要借着大佬的名字出去找人就可以了！
那个新人找不找得到没关系啊！只要有个名头让大佬保护他们就可以了啊！
玩家们自认为自己占了便宜，在钟暮起起伏伏的态度下，被哄得晕头转向，一套又一套的编造，根本没有缝隙可以拆除谎言了。
现在玩家要做的就是，借着大佬的名头出去找人！
而钟暮要做的就是，利用他们扩大团体！
在弹幕的盘算之下，人类方的计划进行的很顺利。
白天钟暮凝结人类方的力量，晚上殷修削弱狩猎者的阵营。
天黑之前，钟暮按照自己带进来的攻略，顺利给底下的玩家找到了好几个地下藏身所，玩家们惊叹于他的敏锐，能在这样的岛上找到那么多地下藏身所，果然是大佬，太牛了！
但他们不知道小镇的攻略清晰地记载了岛上所有的藏身所位置，钟暮只要背下就好。
“大佬，你不跟我们一起下来吗？”确认玩家们藏好之后，钟暮就打算走了，玩家们还有些懵。
“不了，上面比较透气。”钟暮淡淡地摆手，一股子大佬的气定神闲。
别的玩家活着就很艰难了，找到个地下藏身所很不容易，大佬因为地下闷就要在地面过夜，独自面对狩猎者们。
好强，太强了！一定会杀掉很多狩猎者吧！
在他们仰慕的目光之中，钟暮离开了，偷偷地跑远去跟黎默汇合。
他得赶紧去找黎默大佬保护啊！不然晚上一个人在上面多危险！
天黑之后，狩猎者再度苏醒了，一个个都摩拳擦掌地准备去岛上大杀四方了。
殷修在吵闹的声音之中醒来，也开始准备晚去岛上大杀四方。
他醒来之后，趴在他身上的小触须就热热闹闹地跟他说着白天在岛上的事，磕磕绊绊地讲述着钟暮如何冒充大佬，他如何配合钟暮演戏，还认真地留下一只手臂当做对方的战利品，可好玩了。
“好。”殷修一边安静地听着，一边整顿着自己身上的斗篷与面具，等会杀完了那个经验包，他再去研究研究，哪个狩猎者比较厉害，多杀两个攒攒人头数。
这样今晚的玩家都能听到狩猎者们讨论被殷修追着杀疯了的声音，想到钟暮留在上面，他们会更加确认钟暮就是殷修，就是狩猎者嘴里的那个杀神。
双方主打的就是一个互相配合。
“好了。”紧了紧挂着刀的腰带后，殷修准备出门。
他将巴拉巴拉说个不停的触须缠在手上，收回了斗篷下。
但触须团子脑袋不好使，还在斗篷
殷修就索性又拿了出去，亲了亲它张张合合的小嘴，堵住了它的声音，认真道：“今晚上就不要再出声了。”
被亲了一大口的小触须颤栗抖动着，似乎是想要尖叫的。
但是殷修用亲亲换了它一个闭嘴，它也不能尖叫了啊。
小触须就一直抖，抱着殷修的手臂在斗篷

第187章 总结还是他的刀好用
殷修整顿好装备就直接离开了客房。
天一黑，大部分狩猎者都冲下了船前往了岛上，只有殷修慢悠悠地跟在后面，走到岛上没两步，就看到了那个高大的身影站在那等他。
“晚上好啊。”殷修平淡地招呼了一声，挎着刀越过它前往了岛上。
身后高大的身影无形地跟了过来，面具之下的眼睛凝视着他，“要跟我去比划一下狩猎吗？”
“你还真不怕死啊。”殷修懒懒地应着，没见过这么主动的。
“我对抹杀很弱的对手没有兴趣，更喜欢同类，特别是你这种一看就沾满血腥的。”对方笑着跟在殷修身后，“我很喜欢看到对方不屈与痛苦的眼神，我想你一定能满足我。”
什么找势均力敌的猎杀同伴是假的，找个实力不错的满足它的杀欲才是真的。
对方的目的这么明显，殷修也没打算退让，他倒想看看杀孽欲望这么重的狩猎者手里能有多少人头。
两个身影无声地远离了其他狩猎者，走向了岛偏僻的一方，殷修透过面具打量着四周，确认他没有在附近看到狩猎者或是玩家，便放心地停了下来。
“准备在这里吗？”身后的狩猎者询问着，无声地从斗篷之下掏出了武器。
“嗯。”殷修懒懒地应着，刚一转身，一道巨大的轰鸣声陡然响起，那道高大的身影持着高速转动的电锯迅速地冲了过来，疯狂的锯齿上迸射出火花，焦糊的味道带着危险的气息向殷修猛地撞过来。
殷修迅速地抽出刀，一个闪身滚躲到了树后，听到剧烈颤动的锯齿砍在了树上，割裂出一道巨大的口子，这换做人，早就开膛破肚了。
“这么急的吗？”殷修是没想到它连招呼都不打一声就拉响锯子冲了过来，未免太没礼貌了点。
巨大的轰鸣声中，对方面具底下传来了笑声，“你还是第一个躲开了我锯子的狩猎者，反应真快啊。”
殷修沉默地站起身握住了刀，修长纤细的刀身面对剧烈转动充斥着危险的锯齿，显得有些无力，但殷修满不在乎地盯着对方，挥了挥刀锋，若有所思，“我还是第一次碰上这样的武器。”
然后他低头抚过刀背，“我觉得你应该没问题。”
月光之下，苗刀闪着寒光微摇。
双方身影在沉寂片刻后，猛地向对方冲了过去，高速转动的锯齿瞬间砍下来，与殷修的刀身撞在一起时，火光迸裂，整个刀身都在锯齿的转动下不停地颤动着，发出了鸣叫。
殷修双手抵着刀，面不改色地扛着对方压下来的力道，双方在剧烈抗争，要么是殷修脱力，电锯将他四分五裂，要么是他扛过电锯，将对方分尸。
在剧烈碰撞之中，电锯的声音越发响亮，对方也变得兴奋，试图加大力度压制住殷修，砍断他的刀，甚至是，切开他。
殷修一言不发地凝视着眼前砍在刀上迸裂的火花，思考着也差不多了，就猛地一发力，瞬间侧身将刀抽回。
巨大的压力让持着电锯的狩猎者往前倾倒，它惊愕地转过头，就看到殷修正风轻云淡地低头抚摸着手上的刀。
那把抽回去的刀光洁无比，闪烁着寒光猛地向自己的头砍了过来。
怎么会有刀在电锯的割裂之下没有断裂就算了，连刀身一点痕迹都没有的？
它想不通，在刀砍下来的瞬间也没有机会再想通。
掉落在地的电锯转动着发出轰鸣声，焦糊的味道萦绕，而狩猎者的头颅滚落在了一旁。
殷修平静地用斗篷擦了擦刀，盯着地上逐渐停熄的电锯。
这电锯噪音大，行动不便利，味道又重，不方便携带还不好用，杀伤力似乎也不是那么足，看上去也只有气势上比较唬人。
总结，还是他的刀好用。
而且他试了试，果然还是刀比电锯好用。
杀完狩猎者，他又听到了那道戴上面具才能听到的声音。
“恭喜你获得对方的杀人数量，28，当前你的总数，35。”
殷修掰着手指算了算，刚进入副本时来袭击他的玩家里被他杀了四个，晚上狩猎者上岛的时候被他杀了两个，现在获得了这个狩猎者的28个人头数，那……
“你也算一个啊。”殷修瞥了一眼地上的狩猎者，闷闷地一算，倒也差不多。
现在单他身上就有35的话，那如果岛上其他狩猎者战绩也不错的话，岂不是再有两个晚上就能达到一百？
殷修皱眉，感觉自己得再加快进度努努力了。
他正了正脸色的面具，没有理会地上的狩猎者尸体准备转身离开。
刚一抬脚，身后就忽地传来了一道陌生的声音，“原来狩猎者之间也会互相残杀吗？”
殷修一愣，转过头去，没有看到任何身影，再一抬头，就看到树上躺着一个人影，可能早早地就在那了，饶有兴致的把底下的内讧看完了。
是夜晚躲藏的玩家。
殷修是没想到这么偏僻的地方还有人躲在树上的，问题是躲在树上就算了，竟然还大着胆子主动出声招惹现在穿着狩猎者衣服的殷修，看来不是一般玩家。
殷修还不想暴露他现在玩家的身份，就没有理会那个人，转身就要走。
身后树上那人倒是急匆匆地跳了下来，“你不是狩猎者吗？怎么不来杀我啊？”
对方还主动下来了？一看就是麻烦鬼。
殷修收起刀就迅速地奔进了夜色里，头也不回地离开了。
忙着去杀其他狩猎者呢，没空。
但跑出去两步后，他隐隐听到了身后追赶而来的玩家，不仅在追他一个狩猎者，还大喊着，“你别跑啊！我是玩家你跑什么！你不杀我吗？”
“我还想从你这知道一点狩猎者的信息呢！你别走啊！”
“你不杀我，难道是不能杀我吗？为什么啊？”
伴随着嚷嚷着跟了自己一路的人，殷修有些不耐烦。
他奔跑的脚步猛地一顿，回过头准备拦截住那个玩家，他才刚停，就瞥见侧边的草丛里猛地扑出来一个狩猎者的身影向那个玩家冲去。
殷修握住了刀，还没上去，就清晰地看到那个狩猎者的身影在扑向狩猎者的瞬间，唰地变成了一个小小的木头人掉落在了地上，无伤无血，甚至一点声音都没有。
殷修皱眉，这是高级道具造成的效果，对面，极有可能是个高级副本里过来的玩家。
他站在原地没有动，等待着那个玩家捡起地上的小木头人之后才慢悠悠地踱步走了过来。
面具之下，殷修清晰地看到了那个玩家的模样，感到惊愕。

第188章 不会这个就是殷修吧
能是高级玩家的，一定是在副本里跌打滚爬了很久的人，殷修以及叶天玄这类人在高级玩家里都算年轻的了。
但眼前这个，却更为年轻，甚至让殷修感觉对方只是一个小孩。
十四五岁的少年模样，穿得破烂，长得又很可爱，看上去毫无杀伤力，但同时，脸上身上又都是深重的伤痕，几乎掩盖了他的稚嫩，一眼触目惊心，让殷修都顿住了。
“你终于停下来等我了啊。”对方见殷修没走，快快乐乐地跑过来了，依旧话很多，“你怎么跑那么快呢，我都追了你好久，累得都快喘不过气来了。”
他说话时，气音的确很重，大概是年纪还小，体力没那么好。
见殷修盯着他不说话，对方又叨叨扰扰着，“你这么看着我干嘛？我都主动送上门来了，你怎么不杀我？该不会你不想杀小孩吧？狩猎者里还有这么尊老爱幼的吗？”
“不过你放心吧，我已经有十八岁啦，昨天刚在这里过完的生日，已经是个成年人了。”
他信誓旦旦地说着，然后直勾勾地盯着殷修，一脸天真无害地等着被杀，属于是让殷修都有些转不过来了。
好奇怪的人，其他高级玩家都这么奇怪吗？
他不知道啊，他就认识叶天玄一个，叶天玄好像也挺奇怪的，但这么奇怪的小孩还是第一次遇到。
殷修第一次在遇到别的玩家时感觉到畏手畏脚的，不知道该怎么办才好。
他默默地转过身去，决定不理他，还是先去找狩猎者吧。
但他一转身要走，对方就拉扯住了他的斗篷，“别走啊，你真的不杀我吗？杀了我再走吧？好不好啊？”
他竟然能将被杀这件事讲得跟卖火柴的小女孩试图让他买根火柴一样简单，殷修更觉得这个人奇怪了。
殷修一把扯回自己的斗篷，掉头就跑，然后那个少年就又在身后飞速追赶，继续嚷嚷着，“你怎么又跑了！来杀我嘛！我真的很好杀！别走啊！”
殷修决定无视他，直接去找其他狩猎者，能甩掉就甩掉，甩不掉就算了。
但他去寻找狩猎者的一路，这个人都跟个小尾巴似得在后面跟着，起初还能嚷嚷两句，后面又跑又喊的就有些累了，没有吱声。
直到殷修凶狠杀完一个狩猎者准备去往下一个时，才看到他又慢悠悠地从夜色里走了出来，一脸疲惫，“你怎么只杀狩猎者啊？你好奇怪啊？你怎么只杀你同类的呢？你在你的同类里是杀诡犯吗？是坏人吧？”
殷修无言地盯着他，“我不杀玩家，你走吧。”
“啊？为什么啊？”他像个小陀螺一样转到了殷修身边拉扯着他的斗篷满脸不解，“为什么啊？你是狩猎者，杀同类但不杀玩家，就好像玩家才是你的同类一样。”M..
他像是发现了什么新大陆一样，一脸震惊，“你……其实是玩家吧？”
殷修感觉到很麻烦，不知道该怎么甩掉这个跟着他又对他没有威胁的人，只能冷声威胁道：“我不是好人，你离我远点。”
没想到对方脸上一喜，乐呵呵道：“我也不是好人！太好啦，我就喜欢不是好人的！”
殷修默了默，感觉这个人很棘手，跟着就跟着吧，不能被人拖了他冲业绩的时间，转身飞速跑了，他总不能还能跟到天亮，跟到狩猎者船上去吧。
一晚上，殷修都忙个不停，整个岛上的狩猎者分布很散，他杀来杀去也没有再杀到一个28人头数的狩猎者，几乎都是一两个一两个的上涨，甚至还听到了其他狩猎者抱怨，说找不到什么玩家了，今晚上都突然变得很会藏一样，全都不见了。
狩猎者业绩不好，他也杀不到好业绩的，就只能慢慢攒。
天即将微微亮时，殷修收工准备回去了，今晚也是劳累努力的一晚。
他回头，准备前往岛边的游轮了，但身后还跟着那个少年。
走到岛边的时候，少年看到他往游轮的方向走，很疑惑地询问，“如果你是玩家的话，你为什么要冒充狩猎者去它们的地方呢？”
他像是想到什么一般，很是兴奋地询问，“难道狩猎者里有什么不一样的消息吗？所以你才冒充去的吗？”
殷修没理他，但对方还在自顾自地道：“我晚上在岛上转了很久，一条狩猎者的消息都不知道，因为它们见到我就要扑上来杀我，然后就死掉了，我都没机会问消息。”
“好不容易碰到一个特殊的你，结果你也不杀我，你肯定就是玩家吧？你难道知道什么消息吗？
“比如……这个副本里一个特殊道具的消息。”
殷修脚步一顿，回头直勾勾地盯着那个玩家，居然这个人也知道道具。
对方见殷修有反应，很是开心地道：“你也知道那个道具吗？就是那个能实现人心愿的道具，我就是为了这个道具来这个副本的！听说还从来没有人得到过！我就很好奇到底是怎么拿到的！至今为止还没有找到线索嘞！”
殷修眼眸一沉，对方也是冲着道具来的，那就是竞争者了……
那个道具是要复活叶天玄的，只有一个，就绝不能让其他玩家拿走了。
殷修无声无息地在斗篷下握紧了刀柄，他真的不是很想对这样一个像极了曾经的自己的玩家出手，但若是对方会妨碍他救叶天玄的话，他也不得不残忍一把了。
双方寂静。
对方一感觉到殷修的杀意，眼眸微亮，声音都变得愉悦低沉了起来，“你终于想杀我了吗？”
殷修无声地盯着他那张满是伤痕的脸，捏着刀没有动手。
就在无比寂静的僵硬之中，远处传来了其他狩猎者的声音，似乎天快亮了，大家都在陆陆续续地往回走了，现在船口就站着他们两个。
“今晚上怎么都找不到玩家啊，怎么都藏得这么好啊？”
“不知道啊，今晚玩家没杀几个……倒是我们自己人死了不少……果然殷修就在这个岛上啊。”
“这样下去，肯定是我们的人死得更多，麻烦，我今晚上一个玩家都没找到。”
嘀咕着嘀咕着，有狩猎者远远地看到了这个少年的身影，在终于看到了今晚见到的第一个玩家之后，那个狩猎者立即冲了过来，想要杀死他刷个业绩。
但黑色的身影刚刚奔到少年的面前，又像是之前那个狩猎者一样，在一瞬间猛地被扭曲成一个小小的木头人掉落在了地上。
无声无息，甚至没有看到那个少年动一下。
其他也准备过来的狩猎者都被惊呆在了原地，都不知道该不该上前了。
这么厉害！不会这个少年就是殷修吧！
在一片惊恐的注视中，殷修微微眯眸，透过面具凝视着对面。
果然……感觉他的道具很特别，两个被他杀死的狩猎者都是在主动去杀他的状态时被改变的，加上他一上来就让殷修杀他。
难道他杀死别人的前提是，对方来杀他？

第189章 别来触怒我
这个少年的出现稍微打破了殷修的计划，如果他只是每天晚上被动着在岛上杀死狩猎者的话，极有可能会成为殷修的竞争者。
道具只有一个，要么被他拿走，要么被殷修拿走，如果是竞争对手，殷修就不会对他容忍了。
周围的狩猎者们对这个少年忌惮万分，它们不确定这位到底是不是殷修，而它又正巧在回去游轮上的口子上，狩猎者们现在进退两难，可马上天就完全亮了，它们必须得回去。
“你！你到底是谁！”狩猎者们远远地朝着那个少年喊着，一个个持着武器如临大敌，它们的杀意让少年很是开心。
“你们要来杀我吗？太好了，请过来吧。”他大声嚷嚷着，朝着狩猎者们挥挥手，热情招待，反倒让狩猎者们怂了。
它们碎碎念着，“这个果然就是殷修吧，见到了我们完全不害怕的。”
“是啊，而且之前我都不知道他是怎么杀死那个狩猎者的，绝对不是这个副本该有的玩家啊。”
“怎么办……怎么在这种地方碰到殷修了啊……”
场面僵持着，狩猎者不想跟他面对面，而又无法越过他离开，双方都站在原地盯着对方，直到面具之下，所谓的神明的声音响了起来。
“请尽快在天亮之前，回到游轮上，否则会失去狩猎者身份。”
冰冷的声音让周围的狩猎者们脸上浮现出了惊恐，它们互相看了一眼彼此，决定强硬地越过这个来历不明的少年回到游轮上。
其中一个狩猎者紧张地持着武器大胆地从少年跟前走过，他一动，少年立即笑眯眯地上前去，“你带着的武器真好看啊，能用这个杀我吗？”
他的骤然靠近吓得狩猎者一声大叫，惊慌失措地砍向了少年，然而下一秒，狩猎者的身形猛地扭曲，在空中被缩成了一个小木头人掉落在了地上。
这也吓到了其他狩猎者，第一个上阵的狩猎者死了，其他狩猎者就更不敢上了。
然而面具之下的声音再度响起：“请尽快在天亮之前，回到游轮上，否则会失去狩猎者身份。”
殷修对这个失去狩猎者身份具体是什么难以琢磨，以最差的状态考虑就是这些狩猎者会死亡，如此大量的狩猎者堵在这若是因为这个少年没能及时回到船上而死了。
这个业绩……算谁的？万一算到了少年头上了怎么办！
殷修严肃地板起脸，不行，他得出手。
前面还在低调看戏的殷修唰地一下从腰间抽出了刀，一把指向了对面的少年，对着其他狩猎者道：“我来拦住他！你们快回去！”
其他狩猎者一愣，但看着殷修站在那堵着少年前进，用刀以自身威胁着对方，狩猎者们浮现出了些许感动。
居然面对殷修还敢勇着上去对抗来帮助它们回去，这不是一般的狩猎者啊，太伟大了！
它们也顾不得许多，匆匆地就越过殷修身后直接往轮船上奔去。
少年看到那么大批的狩猎者走掉，忍不住焦急地上前，“你们别走啊，我好不容易遇到这么多狩猎者！你们那么多诡，就我一个人，你们不来杀我吗？！”
他上前一步，殷修就冷冷地堵在他面前拦住一步，但他只是拦截，并没有要杀他的意思，少年的道具似乎不起作用，被殷修堵在那。
“我还以为你是玩家呢，结果你居然帮它们！你果然是诡怪！”少年像是笃定了一般，气势汹汹地盯着殷修，“你妨碍我！”
殷修面无表情地凝视着他，从面具之下传出来的声音冰冷至极，“你该庆幸我现在修身养性了很多，否则，是从前的我站在这里，即便不杀死你也有能让你痛不欲生的法子。”
“别来，触怒我。”
他的一字一句都轻缓而沉稳，却带着巨大的压迫力。
少年看不到殷修的脸，却能感受到他的视线，像是刀锋一样架在人的喉间，冰冷到让人有些窒息，他咽咽口水，觉得呼吸困难。
真正杀戮无数，双手血腥的人所散发出来的杀意是冰凉刺骨的，能让人毛骨悚然，与仅仅站在原地靠道具杀人的玩家可不一样。
曾经在真正的杀神面前，副本里那些高级玩家也会退避三舍，只是修身养性六年不进副本，倒是让这些后起的人忘了他曾经的恐怖。
少年的表情没有刚才那么放松了，他察觉到了眼前之人的不同，紧张地盯着殷修，试探着询问道：“你……你难道是这个副本的boss？”
他明明记得这是个低级副本的，怎么低级副本的副本boss的威慑力比高级副本还强？这个副本这么特殊的吗？
“你猜。”殷修冰冷地丢下一句话之后，在游轮上一众狩猎者的目光之中从少年跟前离开，回到了游轮上。
在游轮上的大家是听不到底下对话的，它们就只看到这个狩猎者沉稳地站在传说中的“殷修”面前不为所动，丝毫不畏惧不退缩，坚毅护送他们上前，抵挡住“殷修”的背影真是让人憧憬！
他跟那些只会杀死它们的强大狩猎者不一样，这个强大狩猎者是会保护它们的！
殷修一回到船上，其他狩猎者们就热烈拥了上来，对他表示感谢，夸赞着他的勇敢。
莫名得到了狩猎者们的信任，让殷修挺意外的，他是不能让这些诡怪死了，因为这些诡怪，得他来杀才行。
游轮缓缓启航，离开了岛的边缘，殷修站在甲板上远远望去，那个少年还站在那里死死地盯着他，不知道在想什么。
随着游轮渐渐远去，那个偌大的危险岛屿像是一头匍匐的野兽吞噬了少年小小的身影，让殷修想到，曾经的自己也是这样在危险的环境里独自行走，满身伤痕。
昨天刚在副本里过完了生日，所以是成年人了这样的话，像极了自己，他也是在副本里成年的。
在副本里，在危险之中，独自面对人生重要的一坎，殷修已经想不起来以前的自己是怎么过来的，但如今，他会觉得那样的孤寂会让他很难过。M..
他也应该可以拥有很多的，不该再过的那么与世隔绝。
殷修回头准备回去客房，像是察觉到他的情绪一般，斗篷底下老实安静了一晚上的小触须忽地涌动了起来，开始顺着他的手臂往上爬，似乎想要从斗篷里出来。

第190章 亲亲不可以超过三分钟
这会甲板上全都是正在庆幸着从“殷修”手里劫后余生的狩猎者们，它们一部分赞颂殷修的勇敢，一部分开始想法子对抗“殷修”。
殷修淡定地摁住斗篷底下涌动的小触须，向狩猎者们点头回应它们的热情后，匆匆地回去了自己的客房。
一锁上门，门外的声音就消失了。
啪嗒一团触须从斗篷底下掉在了地上，小小黏糊的黑色液体包裹着触须团在地上扭动，重新爬了起来。
“啊啊啊！男朋友亲、我啦！男朋友！亲我！啦！”小触须的档案似乎还停留在昨晚上，一下就开始尖叫着满屋子乱爬，黑黢黢的身影一会蹿到这边一会爬到那边，在地上阴暗地扭动，高速爬行。
“……”殷修庆幸这客房隔音挺好的，他从来没在外面听到过客房里的声音，不然他一会无法解释他房间里传出来的怪叫。
不过他也差不多习惯了小触须这脑子不太好使的怪物模样，显示新生婴儿刚刚获得了自己的脑子，只能以最简单的思维来做事。
殷修淡定地越过在脚边蹿动的黑影，走在床边开始卸装备，取下闷了他一晚上的面具跟不方便行动的斗篷。
他在床边坐下之后，小触须开始顺着他的腿往上爬，几条触须并用，艰难地扭动上前，似乎回到他身上。
殷修索性弯腰将它抱了起来，搁在了腿上，拍了拍，“昨晚上挺安静的，不错。”
他的手一伸过去，触须们就立即缠住了他的手指，拉向了自己，让殷修进行一些被动性的抚摸。
黏黏糊糊的冰冷触感不是很好，手下几乎都是在扭动着的无关节肢体，殷修记得有些人是很喜欢抚摸毛绒绒动物，他摸这个，应该也一样？
作为昨晚很安静的奖励，他是该摸摸。
在殷修的抚摸下，触须上的眼睛们都快眯成了一条线，毫不遮掩地散发着自己与殷修相处时的情绪，正向的，快乐的，只是抚摸就能让它很开心。
也许怪物的情绪就是很单纯，殷修摸摸它，它很开心，殷修亲亲它，它能尖叫一晚。
殷修还是第一次在别人身上感受到自己传递过去的价值。
他安静地垂眸，坐在床边慢条斯理地用骨节分明的手指揉捏着一根根触须，手掌常年握刀，有很多茧子，并没有多细腻的触感，但小触须就是很喜欢，在他的手指上缠绕着攀附着，在他掌心里挠挠着，黑色的液体在殷修的手上流动。
客房里很安静，灯光幽凉，殷修坐在那边把玩着小触须，思绪发散。
他不知道自己是不是改变了很多，从前他只是站在那，无数诡怪与玩家就会纷纷避开，但现在他穿梭于玩家与诡怪之中，只要他不表明自己是殷修，就会有人靠近他。
也许是他的气质改变了，从前锋利危险，让人退避三舍，现如今拥有了一些什么，变得温和了起来。
殷修不知道该怎么去形容那种感觉，很陌生，偶尔让他很无措，但他觉得很温暖。
他在看到那个少年出现的一瞬间，才意识到曾经的他可能是那样的，伤痕累累又很孤独，但现在却又变了很多。
想着，他从口袋里摸出了那两朵花，一朵已经干枯了，另一朵还在盛放，小红花即便已经枯萎了，他还是舍不得丢掉，即便有了新的，也还是保存了起来，随身携带。
“如果这朵也枯萎了，你还会送我吗？”他垂眸，看向了膝盖上打滚的小触须。
小触须用坚定又铿锵有力的声音回答：“会！”
简单的一个字，甚至是从怪物嘴里发出来的，但瞬间让殷修感觉被潮水一般的温暖包围，被信任，被肯定，被无条件的倾诉爱意，即便钢铁的心也会被炽热融化，更何况，殷修从来不是钢铁。
花会枯萎，但小触须藏在里面的爱意会永存。
殷修满足地摸了摸触须，感觉自己已经拥有了足够多的东西了，他不贪婪，他只想守好自己来之不易的一切，所以一个都不能落下，作为朋友的叶天玄也一样。.
即便面对着一个像是曾经的自己作为阻拦，他也不会手软，他一定会拿到道具的。
小触须在他手心里快乐地舞动着，感受到殷修的情绪，它也很开心。
殷修的手指把玩着它的触须，指腹抚摸过上面的眼睛，看着那些眼睛眨啊眨，全都是注视着自己不会移开的视线。
“我记得……我还欠你一个奖励。”殷修轻声喃喃着，像是无意提起。
正在舞动的小触须猛地一僵，眼睛都瞪大了，直勾勾地盯着殷修，期待着他的下文。
“如果……”殷修犹豫着用手指细细地抚过它的触须，“你现在过来的话，我可以兑换给你。”
过来，是指那个远在狩猎岛的人形？
小触须瞳孔颤栗着，僵了好久之后才一个哆嗦反应了过来，连忙大叫，“我马上来！不要反悔！我超快的！”
它过于激烈的反应让殷修微微眯起眼眸，似打趣一般低笑，“怎么过来？游过来吗？”
他还真想象不到黎默那个黑漆漆的人形翻越海浪冲过来就为了跟他亲亲。
殷修眼底浮现出来的笑意柔和了他的冰冷，像是融化的蜜糖甜进了小触须的心里。
小触须信誓旦旦地将触尖握成了小拳，“我马上过来！”
它一抖，身形迅速变软，融化成一滩流淌在殷修的腿上，黑色的液体在安静一秒后，猛地纠缠着在空中重新凝聚，逐渐浮现出人形。
黑色的液体褪下，黎默的轮廓在显现其中，他压在殷修的膝盖之上，头抵在了他跟前，嘴里出来的一字一句都咬着温柔缱绻，“男朋友，我过来了，现在可以亲亲你了吗？”
呼吸抵在了跟前，眼前之人像是蓄势待发的攻击野兽，只差一个命令就会抑制不住地冲上来，殷修根本没有拒绝的余地。
他低估了怪物的行动能力了。
但自己答应的事，自己就得做到。
殷修凝视着眼前漆黑的双眸，如同在凝视深渊，接受着深渊，淡淡地道：“可以，但不能啃我，不能从口腔深入到内部，不能顺势喂我奇怪的东西，也不能……”
在黎默无比期待灼烈的注视下，他声音一顿，默了默。
“算了，不超过三分钟就行了，其他随你。”

第191章 普通人看真的很恐怖诶
殷修允许的命令一下，黎默瞬间抵了上去，贴住了殷修，呼吸交缠。
缺少了怪物的一部分在身上，黎默似乎变得不知所措，他不知道该如何使用人类的器官来亲吻，只能抵着殷修蹭了蹭，试探了几分又试探了几分。
“你是小狗吗？”殷修面无表情地盯着跟前的人，是怪物的时候就好像很会的样子，是人就不行了，这嘴里的构造属实是白研究了。
黎默吐了吐舌头，“这个太短了，没有我的舌头长，不会用。”
他讲的别扭，但殷修似乎理解了，打个比方就是长手指的人有一天变成了短手指之后，连拿东西都不会了，大概……是这种感觉吧？
见黎默烦躁的夹着自己舌头想要扯下来的动作，殷修无奈地主动凑了上去。
他感觉再看他纠结一会，黎默就会直接把自己的舌头扯下来，换上一个新的。
作为他答应下来的奖励，殷修只能勉为其难地应下，对方不会他也只能自己主动试试看了。
至于为什么是试试看，他也不会亲啊。
正在窥屏的弹幕寂静无声，明明能看到画面，大家都在假装没看到，生怕一条弹幕飞出去，被黎默注意到了，直播间又要黑屏。
小镇广场上的诡怪不解地偏头看向夜娘娘，“他们在干嘛？”
夜娘娘：……别问我。
大家默不作声，一边假装观察着别的屏幕，一边偷偷地看着殷修这边，他们观察到了黎默在亲吻几秒之后，似乎学会了什么，开始变得主动，直播间的氛围逐渐火热了起来。
大家露出意味深长的笑容，没想到杀神也有被压制的一天啊，嘿嘿。
看着看着，一条弹幕忽地出现在了公屏上，“刚爬起来看直播，怎么一条消息都没有啊？大家怎么都没在发弹幕啊？”
一条赫然醒目的弹幕从屏幕上飞了过去打破了他们的安静，一瞬间大家连掐死他的心都有了，会不会看气氛啊！
果然这条弹幕飞过去之后，画面里黎默的身影一顿，整个直播间唰地一下黑屏了。
这下弹幕直接炸开锅了。
“刚才发消息的那个是谁！！自己站出来！我保证不打你！”
“发弹幕之前会不会先看一下屏幕啊！！你知道你打扰了我们的好事吗？！我这辈子都没看过这么刺激的画面！”
“可恶啊！咽不下这口气，刚才的人自觉承认啊，不然我们明天一一排查，别被我逮到了！”
发消息的人一脸迷茫，“啊？为什么啊？我错过了什么吗？”
“我们殷杀神！我们修哥！跟他室友亲亲了！都怪你！没得看了！”
“啊？……啊？啊……修哥跟他室友不都是男的吗？啊？你们看这个干嘛？”
那条呆滞的弹幕终于像是醒悟过来之后，惊愕道：“卧槽有变态！你们原来好这口！”
“你懂什么！不是我爱看啊！我这是替叶老大监督一下修哥的情感状况，以后等他回来了，我好汇报啊！”
“对啊！我也是啊！我还替叶老大录像了！保证他什么都不会错过！”
“卧槽还录像？你们好变态啊！受不了！我们小镇南通好多！我要连夜离开这里！”
“胡说什么呢！哪里有变态！我就是爱看这个怎么了！！”
“这不算变态，是关心修哥唯一情感对象的发展，毕竟对方是个怪物呢！我们修哥第一次处对象！我们必须替他看着点！”
“修哥这都处上对象了？”
“没，但是未来预定对象，我们也得看着点！”
“……理由还挺多。”
弹幕嚷嚷着，直播间的画面忽地一闪又恢复了过来，直播间里的人痛心疾首，三分钟好短啊！他们聊个天就过去了，都怪刚才那人！
恢复的画面里，殷修正一脸复杂地站在门口顺着胸口喘着气，“差点被憋死。”
黎默微笑着坐在床边一脸满足地舔着唇齿，“男朋友，下次要更长时间的亲亲。”
“直接给我亲窒息是吧。”殷修还是头一次体验近乎于溺水的感觉，哪有人一发疯就完全不给他喘气机会的，半天换不过气来，三分钟就如此，时间更长，他直接窒息死亡。
“怎么会，我不会让男朋友死的。”黎默微笑着点头，一脸纯良，“我可以努力学的。”
殷修默了默，“算了，睡觉，晚上还得去攒业绩呢。”
“好哦。”黎默似乎没有打算将人形换回去的样子，殷修也没管，直接躺下睡了。
怪物是不需要睡觉的，黎默从来不会在殷修睡觉的时候跟着睡，不管是小触须团子的形态还是现在这样，他会做的就是守在殷修身边，确保他不会受到任何伤害。
看着殷修闭上眼，黎默就趴在床头盯着他。
换做往常，殷修在他的注视里很快就能睡去，但今天他闭着眼似乎一直都睡不着。
看起来风轻云淡的表情似乎有什么很在意的东西，情绪起起伏伏的。
“睡不着吗？”黎默盯着他轻声道：“我陪你一起睡？”
“不用了。”殷修果断地翻身过去，背对着黎默，“我睡了。”
“好。”黎默微笑着应声，“男朋友，晚安。”
轻飘飘的两个字一出，殷修的意识就缓缓地沉了下去。
弹幕就那么盯着趴在床头的黎默在殷修睡去之后，伸手摸了摸他的耳垂，低声喃喃道：“耳朵好红啊，是不是生病了？”
他认真地用手指把耳朵的温度凉了下去。..
弹幕一片感慨，“这也是个木头啊。”
“不，木头的是我们修哥，这是天然原木配钢铁混泥土的故事。”
“你是看透了真相的。”
另一头，钟暮也睡得神清气爽，天亮之后就精神饱满地醒了过来，一边伸着懒腰，一边转头询问昨晚大杀四方的黎默大佬。
他一转头，没有看到熟悉的人形，反而在对面的树桩子上看到了一坨黑漆漆扭动的影子，上面的无数双眼睛正在仰望天空，只有一条裂缝的嘴还在叭叭叭，不知道是吃东西还是单纯地张张嘴。
那诡异的模样让钟暮一愣，揉揉眼睛又光速躺下。
起猛了，看到了黎默大佬变成了奇怪的样子，不确定，再睡会儿看看。
他一躺下，树桩上的东西就开始蠕动了，慢慢地爬下来朝着他这边靠近。
那股阴冷的感觉带着潮湿的气息一点点地蠕动到了他的身边，密集的视线感让钟暮头皮发麻，似乎有很多眼睛都在盯着自己，一眨不眨。
钟暮冷汗直流。
一睁眼就看到一坨怪东西在自己脑袋边上守灵这种事不要啊。
脑袋边的东西动了动，用冰冷的触须拍了拍钟暮，结结巴巴的声音就响了起来，“起、起来、啦！”
钟暮听到了，也确实一下清醒了，但仍旧不肯面对现实。
他瑟瑟发抖着没敢睁眼看，翻过身去背对着触须团子之后才敢开口，“大佬……你怎么变成这个样子了？昨晚不还是人形的吗？”
人形的黎默好歹有个人形，虽然阴森了点，有些部分不正常了点，但起码看上去是个人，比这么一坨基本由长满眼睛的触须跟黑色液体构成的奇怪东西好啊。
他都不知道修哥是怎么把这个东西时常带在身上的，普通人看真的很恐怖诶！

第192章 我还没吃完饭就被叫过来啦
“去、去了男朋友、那边。”小触须团子又用触须拍了拍他，“今天、这、这样跟你。”
感受到小触须在自己身上拍打的触感，钟暮不情不愿地接受现实，他欲哭无泪地捂着眼睛坐了起来，偷偷从指缝看了一眼小触须，又惊恐地捂住上了。
谁懂啊，一对视过去就有好多个眼球转过来看向自己，真的很恐怖啊，修哥才是他们小镇最变态的吧！
“我感觉你这个样子，会吓到其他玩家……”
“对啊。”小触须满不在意。
“哦……对了，你这个样子比昨天还吓人。”钟暮像是想到什么，唰地一下放下了双手，强忍着头皮发麻打量着小触须团子，“如果更大一点，就更吓人了，到时候你又能扮演新的怪物来吓他们了。”
“我、还要吃、吃一部、分才能长、长大。”小触须晃动着，跟钟暮解释，“现在、变、不了。”
“吃你的一部分吗？”钟暮思索，“我有啊，昨天从你人形的身体上砍下来的那……根……”
在跟前众多眼睛的凝视下，钟暮光速滑跪，给小触须哐哐磕了两头，希望怪物大佬别记仇，“对不起对不起，下次再也不敢了，昨天的事别放在心上啊。”
“没、没关系。”小小一团的触须拍了拍钟暮的脑袋，然后张开了嘴，“啊——”
钟暮立马懂事地从道具里拿出昨天砍下来的那根鲜活的触须投喂给了小触须，看着它吃下它自己的一部分后在那嚼着，嚼着嚼着，它的身体就开始慢慢变大，扭动着慢慢膨胀，变成了极为可怖的怪物。
钟暮哆哆嗦嗦地站在原地，看着眼前小小的一团慢慢地变得巨大骇人，感觉到了怪物本体模样的压迫力。
这些黏腻触须裹缠出来的身体，混合着滴滴答答的黑色液体，扭动着游走着，纠缠着一颗颗眼睛，支离破碎的非人感让人头皮发麻。
但触须团子似乎意识不到自己对人类而言很恐怖，还亲切地用触须搭了搭钟暮的肩，“走……去吓、吓他们！”
它已经完全当游戏开始玩乐了起来。
“嗯……走吧，一会你看到他们出来找我之后再出来吓人啊。”钟暮谨慎地交代着，专心搞起事业他也能稍微压一下恐惧感，他是真的很怕非人的诡怪模样啊。
穿过树林，钟暮依照计划去把昨晚藏的那些人放出来。
昨晚上的人类方死亡率大大减少，被他藏起来的人都没事，甚至还在地底下听到了狩猎者们急躁的声音，说是好多狩猎者都悄然无声地被杀了，怀疑是殷修动手了。
玩家们想到钟暮一整晚都在上面，更加美滋滋的确定，钟暮就是殷修大佬。
“殷修大佬！你说让我们帮你找人，具体是什么特征啊？我们今天就去。”安全活过一晚的玩家们兴奋热烈地盯着钟暮，迫不及待地帮他去做点事来达成交易条件。
钟暮顿了两秒，随即正色道：“是个小女孩，穿着红裙子，扎着麻花辫，还抱着一个兔子玩偶，麻烦你们帮我找找。”
“居然还是个孩子啊。”玩家们有些震惊，听上去还很小，这么小就进了副本，难怪会被大佬一时心软带副本呢。
“对，就是个孩子，特征很明显，需要你们帮我找找。”钟暮估摸着副本里也找不出第二个这么相似的孩子，就让他们慢慢去摸索吧，向其他玩家询问，向其他玩家解释。
一旦有新的人加入他的阵营对他保持怀疑，他就让更恐怖的小触须去吓吓他们，然后再重复使用昨天的套路，坚定地在这些人心里达成他就是个大佬的印象。
“好好好，既然是大佬要找的人，我们会冒险去询问其他玩家看看的，有可能被其他人捡走了，大佬你就等我们的消息吧！”玩家们信誓旦旦，白天的岛上已经被他们转悠过了，人这么多，就算是尸体也能捡回来。
玩家们准备出发，都在商量各自要去的方向了，一旁的树上忽地传来了一道稚嫩的声音，“他在骗你们呢，这个副本根本没有除我以外的第二个孩子。”
众人瞬间警觉地抬起望去，就看到头顶的树上不知何时坐着一个小少年，他单薄瘦弱，满身伤痕，一脸笑眯眯的模样看上去很是无害。
但……那个小孩昨晚并不在他们的地下藏身所里，今天又一早就在这个树上……很明显他昨晚在地面过夜的。
能独自在地面活下来没被狩猎者们找到的就绝对不是普通小孩。
钟暮眼眸一眯，感觉遇到麻烦了。
“你怎么知道岛上没有其他小孩的？我就是带了一个小妹妹进来的。”
只要他咬死不承认。对方又没有证据。
“我在进副本的第一天就把整个岛上都逛了一遍，没有看到过任何小孩，也没有小孩子的尸体，我敢肯定岛上就是没有，而且你……”小男孩笑眯眯地从树上跳了下来，身子轻盈地落了地，然后看向钟暮，“你看上去也不是大佬啊？为什么要装成大佬？”
众玩家的视线落到了钟暮身上，压力瞬间集中了过来。
钟暮面不改色地盯着那个少年，“确实，我也不算什么大佬。”
“我只想找到我带进来的新人而已……那是我妹妹。”
钟暮决定装殷修，就咬死装到底，只要完全模仿殷修，外面的一切跟殷修相关的信息都能跟他对上。
“我记得我听一部分诡怪说过，殷修大佬以前一直在副本里找妹妹的，看来是真的有个妹妹啊。”玩家们点点头，确信了。
“对，因此他杀了很多诡怪，大家都知道。”
“我也听说了，原来大佬你现在已经找到妹妹了啊。”
玩家们对这个传说的后续感到很满意，传闻中的杀神终于找到了他的妹妹，然后带着妹妹来通关副本，两个人携手离开这里，多么合理完美的结局。
而且这个刚出来的少年来历不明的，谁会信他的话啊！
面对一一张张对钟暮无比坚定的脸，小少年若有所思，“果然阅历丰富的成年人就是会撒谎啊，不过我也成年了，我也是会撒谎的。”
他笑着大步上前，蹦到了钟暮面前，在所有人警惕的目光里从袖子里抽出了一把刀，笑盈盈地道：“你知道吗？我这把刀是涂了毒的。”
钟暮瞬间后退。
但小少年只是笑眯眯地盯着他，“如果接下来你不杀我，我就会用这把刀杀掉你，所以你要快点杀掉我哦。”
面对这突如其来的威胁，钟暮感觉脑子都有些转不过来，不仅他懵逼，边上的玩家也懵逼。
怎么这个突然出现的小东西就要拿刀杀他啊！也没说要抢东西啊，这就毫无目的的自相残杀起来了？
在钟暮懵逼的瞬间，所有人都觉得不太可能的小少年却带着笑意毫不留情地一把向钟暮刺去。
迅速猛烈，果断到几乎不像个孩子能做出来的事。
然而下一秒。
寒光一闪，有一只小小的手唰地从虚空之中伸出来，捏住了那锋利的刀刃。
四目相对，一双充满敌意的眼睛出现了虚空之中，盯着小少年。
紧接着，玩家们就看到了大佬刚刚还在描述的那个小女孩抱着可爱的兔子玩偶出现在了钟暮的身边，一脚把少年踹在了地上。
恶声恶气的表情跟甜美的外表丝毫不搭，怒道：“我正在吃妈妈的饭呢！都怪你！我还没吃完就被叫过来了！”
确实，大家都看到了，她嘴角还沾着饭粒呢。

第193章 一群老爷们成天在那搞南通
她踹完少年之后，就一把撸起钟暮的衣摆擦了擦嘴，若无其事地仰起头一脸笑容，“钟暮哥哥，你没事吧？”
甜美到让人忘记她拿人衣角擦嘴这件事。
“我没事……”钟暮看了一眼地上的人，又余光瞥了一眼这里的其他玩家。
完了啊，被这个小少年突然一刺，把雅雅召唤出来了，这下他描述的那个妹妹不就出来了嘛！大家还去找什么啊！
其他人的眼睛直勾勾地盯着雅雅，看了半天，一拍手，“这不就是殷修大佬的妹妹吗？！特征完全对得上啊！”
“是啊！确实是殷修的妹妹啊，果然在这个岛上啊！”
“这岛上就是有其他小孩的，刚刚那个小孩才是在说谎！”
大家选择性地无视了他们要去找的妹妹为什么突然出现在了这，还是凭空出现的，但既然是大佬的妹妹，能独自活那么久，一定是个特殊的小孩吧！光是能凭空出现然后一脚踹翻人就很厉害了！
“咦，你们怎么知道我是殷修的妹妹啊？”雅雅开心地探头看向他们，然后环顾四周，“我哥哥去——”
雅雅还没问完，钟暮就一把捂住了她的嘴，“妹妹！我总算找到你了！你跑哪去了啊！吓死我了！”
被捂住嘴的雅雅：？？？
“下次不要再乱跑了啊，真让我担心啊。”他装模作样地抱了抱雅雅，迅速地在雅雅耳边轻声概括了一下事，让她配合配合，生怕不小心就暴露了他不是殷修这件事。
地上被踹翻的少年还有点懵，怎么突然就出现了一个小女孩，而且岛上真的还有别的小孩在。
“你……你是从哪来的？我明明之前都没有在岛上见过你的。”少年爬起来直勾勾地盯着雅雅，明明是个看上去年纪很小的孩子，但浑身干干净净，又是吃饱了饭来，又是扎着可爱的小辫，完全不像是在副本里生活的小孩，浑身都透着被富养的娇气感。
知道了前因后果的雅雅一脸纯良地抱住了钟暮的腿，满脸无辜，“我偷偷跑去哥哥的空间道具里吃饭了，怎么了？”
殷修可是高级玩家，有个空间道具很正常吧！她没跟哥哥说，偷偷跑去里面吃饭了！殷修不知道所以到处找人，也很正常吧！..
其他玩家心里理得那叫一个通顺，一旦确认钟暮就是殷修大佬这件事，只要给个小理由，他们就会自己顺着台阶下。
少年眯着眸冷笑一声，看了一眼钟暮又看了一眼雅雅，“两个骗子，我虽然没有见过殷修，但可在高级副本里听说了，殷修自从以前没有找到妹妹之后就隐退住在小镇了，最近才参加了一些副本，但依旧还没有找到妹妹，你们两个都是假的！”
“胡说！我就是哥哥的妹妹！”雅雅理直气壮地叉起腰，除非殷修的原妹妹出现了，不然她都算妹妹！
“我看未必吧，我可是听说……殷修的妹妹其实根本不在副本，早在副本之外就死了，高级玩家们都知道，那个人还活着不过是给自己留个念想，他从一开始就不可能找到自己的妹妹。”少年眼底的讥讽让雅雅板起了脸。
她攥起拳头满脸愤怒，刚要冲过去，就一把被钟暮抱了起来，拳头还在空中乱舞。
“别过去，对他有杀意的人会反被他杀死。”钟暮可是提前从弹幕那边知道了消息的，不会轻易的上了少年故意刺激他们的当。
“哎呀，你倒是知道的挺多，但你不来杀我的话，我也能杀你啊。”少年笑着把玩了一下手里的刀，“这把刀可是真的涂了毒的，一旦划破人的皮肤，就会立马死，我就是这样杀死很多对我没有恶意的人的。”
钟暮板着脸盯着少年，既不能让少年靠近他们用这把刀碰他们，又不能让雅雅暴露她怪物原身这件事，不然就更说不清了。
既然被这个突然出现的人打乱了计划，钟暮也不管什么原计划了，过副本嘛，讲究的就是一个变通！
他抱着雅雅在众人面前无所畏惧地盯着少年，“你就是想用那个东西杀了我，也没那么容易。”
接着他抬起了自己的另一只手，气势汹汹地喊道：“黎……额，小黎！出现吧！”
少年一脸迷茫，其他玩家一脸迷茫，大佬这是在……召唤什么吗？
它们刚刚迷茫完，一道诡异的叫声就从上空响起，接着巨大的黑影从天而降，咚地一声砸落在众人跟前，那身形扭曲的怪物浑身散发着阴森与惊悚，张牙舞爪地扭动着身上的触须向玩家们露出了利齿。
面前突然掉下一个怪物，玩家们被吓得躲到了钟暮的身后。
怪物还在嘎嘎地笑，就被钟暮使了个眼色，“对面！去弄你对面的那个！”
小触须愣了一下，怎么恐吓对象变了啊？原本的计划不是这样的啊？
它迷茫地转过头去，就看到了这个浑身是伤痕的小少年正在警惕地盯着自己。
“啊……好像、小小的、男朋友。”它惊奇地蠕动着身体想要凑近看看，小触须刚刚伸过去，对方就猛地那把刀扎在了它的触须上。
触须团子迷茫地看着触须上的刀，看看少年看看刀，“这、是送、给我吃、的吗？”
见面就给它扎根冰凉凉的东西吃，跟以前的男朋友一模一样嘞。
“真是、好人、啊。”它一把取下那个有毒的刀丢进了嘴里，咔咔两下嚼了个干净，不仅给玩家看懵了，也给小少年整不会了！
那可是有毒的刀子！割破皮肤就会死！这个怪物怎么一点事都没有还将就着吃了呢！这个存在合不合理！
它吃完，还把光秃秃的刀柄吐了出来，还给了小少年，“我只、给我、男朋友、做、新的刀，就、不给你、了，刀、柄还给、你。”
少年没听懂，其余人也没听懂，当然钟暮雅雅也没听懂。
但是，弹幕懂了。
“兄弟们，这个室友以前也吃过修哥的刀，它说它只给男朋友做新的刀。”
“没错，这代表着室友以前是见过修哥的！”
“对对对，但修哥的记忆不是模糊了嘛！我怀疑修哥根本不记得这件事了！”
“而且，既然它吃过修哥的刀，给了修哥别的刀，有没有可能给修哥的刀就是修哥现在那把特殊的刀？”
“有可能，昨晚上修哥的刀对电锯都一点痕迹都没有！有没有可能，那把刀根本不是普通的刀呢？”
“合理了起来啊。”
“这是什么失忆重逢的故事，磕了！”
“要分析还得是我们会分析！跟着我们磕，准没错！”
钟暮余光瞥了一眼弹幕的兴奋，前辈们能不能靠点谱啊，这种时候就别在那抠糖了。
一群老爷们成天在那搞南通，能不能正常点一点啊！他害怕！

第194章 死对头
少年看着跟前悠悠飘过来，拿着刀柄的触须，冷着脸迅速后退。
这么个庞大惊悚的怪物，面对他居然没有杀意！没有杀意，他还不能拿对方怎么样！简直克死他了！
明明以前的诡怪见了他都会第一时间冲上来杀了他的，他根本不怕怪物！但这个玩意儿为什么对他没有恶意！为什么还能吃了他有毒的刀之后还把刀柄还给他！
“恶心的丑东西！”少年怒骂道，满是伤痕的脸随着愤怒变得有些狰狞。
骂完之后，怪物也没有生气，也没有散发着恶意，而是扭动着发散着自己的触须，“我、有男朋友、喜欢我！”
它甚至有些炫耀！
对，其他人都不重要，男朋友喜欢它就够了。
少年拧起了眉，察觉到这个怪物完全不搭理自己的恶意，有些烦躁，便抬起头瞪向了钟暮，“我不管你到底是不是真的殷修！但你一定来自35位面小镇吧？”
钟暮：？这是怎么猜到的？他身上写着吗？
少年扫到钟暮的迷茫，很是愉悦地确定了，“假的殷修能对他那么了解，一定是同他在一个小镇的，真的殷修也是住在35位面小镇的。”
他脸上勾起嘲讽，“真是可惜啊……35位面小镇的领头人叶天玄已经死了，如今你们都跟无头苍蝇一样，只能冒充杀神来充充面子，但那个杀神是不会搭理你们的，在这个副本里遇到我算你们倒霉。”
“从现在开始，这个副本内的第114位面小镇的玩家会全力捕杀你们！我倒要看看，你们能活多久！”
丢完话，他就转身大步离开了。
弹幕一阵拧眉，第114位面小镇，耳熟，非常耳熟啊。
“臭名昭著的恶人小镇，tui！”
“小镇里基本都不是什么好人，以弱肉强食的生存准则把进入副本的新人当奴隶，带去新副本抢夺其他玩家的东西。”
“每次都是大批量玩家一起进副本，然后压住同进副本的其他玩家抢它们的东西，还逼迫其他玩家去试危险的规则，害了不少人的命。”
“高级副本里偶尔也见到那么三四个成群结队的偷袭其他玩家，恶心玩意儿！”
“可不是，好久以前跟我们起过一次冲突，抢了我们小镇一个新人玩家的东西不说，还把那个不服气的新人给杀了。”
“我记得，当时大家都在看直播，是看到新人死的，气的叶老大亲自去了他们小镇杀了那几个玩家。”
“可不是，心平气和的叶老大第一次带着我们亲自进副本，就是为了去杀人，当着他们领头人和其他玩家的面杀了那两个人，谁也不敢吱声。”
“对对，所有人跟这样叶老大进副本，在副本结束之后换了小镇，去到了他们的本家找凶手。”
“但当时114小镇的领头人我见过，不是他啊？”
“看来上一任死了啊，这种小镇弱肉强食，领头人经常换，来一个很强的恶人就会压着上一任打，估摸着这位就是新来的。”
“没吃过叶老大的耳刮子，就刚好趁着叶老大不在的时候……”
“气死我了！他还嘲笑我们！不给他点教训！以后其他位面小镇的玩家全当我们好欺负了！！”
“别急，各位都别急，先稳住，等修哥拿到了道具复活了叶老大，这笔账我们再算。”
“钟暮你小子！一定要跟着修哥拿到道具啊！”
“争点气啊！”
弹幕嚷嚷着，钟暮也暂时没空回应他们，因为少年是走了，但他召唤出来的这一坨坨还在这晃悠着呢，它还记得原计划，吓完少年之后，它就回头吓其他玩家。
它一张着嘴扑过来，玩家们吓得尖叫着四处乱窜，钟暮就只好上去挡。
“大家别紧张，这是我的道具，是个能召唤出来当战斗力的怪物，不是副本里的怪物。”事到如今，他只能这么解释着了。
“是吗？原来是大佬的东西啊……我就说大佬一叫就来，还帮着大佬吓跑刚才那小孩。”
“虽然……但是……好吓人啊……我都不敢多看一眼！它眼睛为什么那么多啊！”
“往好处想，这么恐怖的东西是大佬的，是我们自己人的战力就……就没事了。”
玩家们好不容易在钟暮跟自己的心理安抚下愿意回到钟暮，结果刚回去，触须团子一炸，又把人吓跑了。
钟暮东奔西走到处去揽回人，雅雅在旁边咯咯笑。
她拍了拍大触须团子，问道：“哥哥呢？哥哥怎么不在这啊？”
“男朋友、在、船上……睡觉！”想着，它又补充了一句，“跟！我、睡觉！”
雅雅噘着嘴，小手啪地一下拍在了炸裂的触须上，拍打着，“晚点我也要去找哥哥。”
触须团子完全不在意雅雅完全没有攻击性的手，还在舞动着，“男朋友！还、跟我！亲亲、了！”
它凑到雅雅边上，眼睛盯着她一眨不眨，“亲、亲了！”
雅雅哼着声抱紧手臂扭过头去，“哥哥也会亲亲我的！”
她点了点自己的额头，道：“我出门之前还被妈妈亲了这里，晚点遇到哥哥了，我也要哥哥亲亲我这里，这样我就有两个喜欢的人亲亲我了。”
她刚乐完，小触须就带着黏黏糊糊的黑色液体在她额头叭叭了两下。
雅雅黑着脸摸了摸额头上滴下来的黑色黏糊糊，反手啪地一下拍在了触须团子上，“讨厌你！”
然后就去找钟暮的衣服擦额头了。
钟暮费劲地将玩家群体再度召集了起来，压住触须团子不让它恐吓，然后再长喘一口气，准备换一种方式集结人心。
累得气喘吁吁不说，还没开始讲话呢，一转头就看到雅雅在用他的衣摆擦额头。
钟暮：好崩溃，这两位明明在大佬面前很乖的！！他根本驾驭不住啊！
钟暮沉沉地叹了一口气，面无表情地将衣摆撂到一边，感觉自己的耐心跟沉稳获得了惊人的提升，往好处想，这是锻炼。
他整理了一下思绪之后，然后抬头看向跟前这些人。
当不需要展现威慑力与恐吓时，他就不需要扮演殷修，现在这种需要集结人心的时候，叶老大将会是最好的扮演模子。
如果，是叶老大站在这里，面对接下来的一切，会如何处理。
他闭眼，思考，回忆着在小镇与叶天玄的几次见面，与他看过的无数叶天玄留下的攻略记录。
然后他睁开了眼，定定地盯着刚才的所有人。
“你们知道刚才来的那个少年，是什么人吗？”
“不知道啊……”玩家们摇摇头。
“他也是一个高级玩家。”
“就他？那么一个小孩？？”大家震惊了，还以为也只是一个进入这里的幼年玩家而已。
“是啊，就是那么一个小孩，你们知道他做过什么事吗？”钟暮勾起微笑，淡然地在众人的注视下，和蔼可亲地编造着谎言，“他曾经将一群违抗他的玩家变成了木头人碾碎，指派手底下的玩家将不听话的人丢进了诡怪堆，还围捕过其他小镇的玩家猎杀。”
“他抢走了很多玩家的道具，也拿走了很多人的命。他看上去就是一个小孩，十四五岁，但他的恶毒却远超一般人。”
钟暮淡然地吐露出让玩家群体惊慌的话，“而现在，他的目标是你们。”
这句话一出，玩家们立即恐慌了起来，被那么一个恐怖的人盯上他们根本无力反抗。
能怎么办？
唯一的路只有站在他们面前的钟暮。
先给予他们最恐怖的幻想，再给予他们最诚挚的希望，身处绝望之中的人会本能地选择走在跟前的光。
这是钟暮从攻略记录学到的东西。

第195章 新人组织
“可他……可他看上去就是一个小孩子而已，那么瘦弱……应该没有那么厉害吧……”
还有人抱着侥幸的想法在嘀咕。
这里的人还没有见过他将狩猎者变成木头人的样子，也还没有见过他用那把有毒的刀杀人，面对那样一个瘦弱又满是伤痕的孩子，心里会本能地认为，也许对方，并没有那么坏。
钟暮淡然地凝视着众人，“你也说了，只是看上去是小孩而已，我是不知道他以前经历了什么，有些营养不良，只有十四五岁的样子，但他已经十八了，犯下的恶行远比你们想象中的多。”
“杀死玩家对你们而言也许有些难以下手，对他却是眨眼的事，刚才他拿着刀向我冲过来的时候，你们不都看到了吗？”
钟暮的话，戳到了他们心坎里去了，那时看到那么一个小孩淡定自若地拿着一把刀就冲向别人，他们属实有些心惊，那把刀就算放在他们手里，也根本无法对同样是玩家的人挥出去。
但那个小孩却可以，而且冷漠平静，像极了双手血腥习惯成自然的人了。
玩家们唉声叹气地低下头，被那样的一个人盯上了，显然这个副本他们就别想平静的过去了。
现在这群人没有别的路可以走，他们只能选择钟暮。
“他走之前说……114小镇的所有玩家会捕杀我们……是指他所在的小镇玩家？”
“对。”钟暮点头，“他每次都会带着自己小镇的大批量玩家进入副本对其他玩家进行抢夺，这次遭殃的就是你们。”
玩家们一顿，像是想起了什么，脸色变得苍白。
“难怪进副本第一天还没弄清楚什么情况，就被人抢走了我的物资……”
“啊……我也是，好不容易找到了地下藏身所，结果被一群莫名其妙的玩家给赶了出来，对方还很厉害的样子，还有道具……”
“原来是他们小镇的玩家，原来他们都是一起的啊。”
“我就说为什么会有玩家在刚开始的时候就组队出现抢我东西，他们就是一起进来的啊！”
玩家们这么提醒，倒是让钟暮也想起，他进来副本没多久也遇到了一群玩家组队抢劫，前面派出诱饵，后面蹲草埋伏。
一早就安排了计划，显然是有备而来的，而那时候好多玩家刚刚进入副本，不说没弄清楚状况，也不一定来得及找到那么多人组队。
那时被殷修杀掉的几个玩家一定就是114小镇的人。
“看来他们的确是大麻烦啊……”钟暮不知道他们这次副本进来了多少人，但他就只是跟殷修进来了，两个人碰到了小镇的一群死对头，还招惹了他们新的领头人，麻烦。
“大佬！求求你一定要保护我们啊！我好不容易才活到这个副本，稍微学会了一点自保的本事，不想就死在这啊。”
“是啊，大佬！你也是高级玩家，我也听说过你的名字，你一定有办法救我们的吧！”
“虽、虽然知道你以前是不怎么会救玩家的……但请求你帮帮忙吧！”
现在大佬的妹妹也凭空出现了，他们无法再以帮大佬找妹妹的理由来寻求大佬的庇护，只能请求大佬可怜可怜他们了。
找一个副本杀神来保护他们，说起来他们心里也是觉得可能性不大的。
可……他们之前也从那个小孩嘴里听到了，那个据说是副本里唯一一个会无条件救人的叶天玄已经死了，他们只能把希望放在殷修身上了。
“想要我救你们的话……也可以。”钟暮漫不经心地盯着他们，“但你们必须答应我一件事。”
玩家们立即变得激动了起来。
“好好好，只要大佬愿意答应保护我们！我们做什么都可以！”
“对对，我们配合大佬的安排！”
“谢谢大佬愿意帮助我们！”
在一众玩家期待的目光下，钟暮举起手指，淡定地念出叶天玄以往会交代给人的话，“我接下来要说的话，请你们听好。”
“副本是沼泽，是深渊，你们单打独斗想要从危险的副本里活命的几率，寥寥无几。
“也许危险会吞噬你们的希望，但你们必须凝聚在一起，以弱者之躯形成自身的盔甲，信任彼此，信任团体，也信任我，互帮互助才能让更多人活下去。
“你们将命与信任交付给我，我就会如约带你们离开这里，信守承诺，无需任何代价。
“只要你们愿意相信，愿意选择，就能够离开这里。”
钟暮一字一句都讲得清晰明朗，也燃起了众人眼中的希望。
无需任何代价，只要相信身边的人，相信眼前的大佬，他们就能出去。
看上去很简单，但在副本里，完全放下戒备将命交给其他人真的不容易办到，而现在，他们不得不这么做。
“最后补充一条，选择是自由的，你也可以相信你自己。”钟暮讲完之后，就抬手指了一下在旁边坐着看戏的两只，“如果你们选择相信我，现在就将你们身上的物资全部放在它们身边，然后留下就好。”
随着钟暮的一指，众人的目光就落到了红裙小女孩跟黑黢黢怪物的身上。
把全部物资……放在怪物面前……
“武器……武器也要放下吗？”
钟暮点头，“也要。”
玩家们看了一眼彼此，连武器都要放下，也就意味着当他们被袭击的时候，将手无寸铁，如果万一被骗，他们会再无反抗之力。
人群犹豫再三之后，终于有人按耐不住嚷嚷出声，“算了，给就给吧！反正拿着武器，我也打不过！”M..
说着，那人像是下定了决心，豪迈地走到了雅雅面前，将所有物资都放下。
这就是加入团队的第一步，信任。
那人一出声，大家也觉得有道理，这个庞大的黑漆漆的可怕怪物真要袭击起来，他们就算拿着自己的小破烂武器也反抗不了啊！加入大佬，才有更多活命的机会。
于是更多的人选择了卸下装备，投靠进大佬的组织。

第196章 杀神与恶人
钟暮在一旁看着众人然后余光瞥向弹幕，他说到底也只是拙劣地模范着叶老大的行为，但他一个新人并没有那么明确的了解叶老大在副本里的行为与选择，只有长久接触的小镇老前辈才懂，还得听老前辈们指挥。
“一会，你找个聪明点的人，让他把物资分类一下，然后你自己去人群里挑选人，根据玩家的个性跟能力，分出以下几个团队，出去打探消息的、能够战斗的、会医疗的、会合理分配补给的、以及乐观开朗能够开导人的。”
“对，叶老大以前就是这么分的，出去打探消息的还要负责分发宣传，都是会说话聊天的，这类人的身边都得安排几个会打架自保的。”
“后勤队都是会分配补给跟紧急救助的，适当开导一下因为环境而产生压力的人，保持整个团队的运营。”
“当然还有最重要的一点，你自身要有威信，一定要保持修哥的身份，让大家信赖你，相信你能保护他们，这是最重要的。”
“小伙子加油啊，我相信你的演技！你可是咱小镇唯二跟修哥近距离接触过的！”
“对啊，就算遇到很强的人，你也一定不要输了气势！你身边可是有两个修哥留下的诡怪给你撑腰呢！”
伴随着弹幕的鼓舞，钟暮也有信心了！他还是第一次承载众人的信任，但自身又没有那样强大的实力，能够像叶老大或是修哥那样真的能将他们带出去，压力就有些大，毕竟是那么多人的希望压在身上。
但一想到修哥也在这个副本里，他就安心多了。
努努力，就像这些人信任他一样，他也相信修哥，一定得拿到道具，即便有114小镇作为阻碍在前面，也不能让他们抢走。
一整个上午，钟暮就按照小镇玩家的提示开始分选玩家群。
低级副本，都是一些刚进来的新人，并没有高中级副本那么多优秀的玩家，但钟暮还是在弹幕的提醒下，竭力挑选出了一些有用与有实力的人。
小镇的玩家最会挑选好苗子了，一聊天就能知道对方可不可取，一阵安排下来，勉勉强强凑出了一个合格的团队。M..
给出去打探的人发配武器，分配食物，让在本营的人找好合适的位置驻扎，能够躲入地下，也能够观察到周围环境，是否有来历不明的人袭击。
花了一整天，这个几乎都是新人的组织就已经构建起来了，大家在彼此交流与信任之中，也慢慢地放下了戒备。
这边整顿好，但114小镇那边几乎都是老人，让新人组织碰撞老人组织不可能，得有另外的人去给他们点打击。
“马上天黑了！大家有序地回到附近的地下藏身所！夜晚无论听到什么声音都不要出来，就算是求救也不可以！夜晚地面上的一切都会由我来负责！请大家相信我！”钟暮一边嚷嚷着，一边安排所有人进入安全区。
确认所有人都安全进入地下后，钟暮才跟弹幕交代着，要传达给殷修的信息。
天一黑，岛上就安静了下来，而海上漂浮着的游轮则慢悠悠地停靠在了岸边。
殷修醒来时，外面已经有很多狩猎者在甲板上活动了，他一边睡眼惺忪地看着弹幕在传达白天岛上发生的事，一边穿戴装备。
整理好刀带后，殷修才转头看向端正坐在床边盯着他的黎默，“你要这样跟我出去吗？”
“不可以吗？”黎默微微笑，“不想跟男朋友分开。”
殷修默了默，思考了几秒后，然后拔出了刀，“你在这等我，别出来，我一会就回来。”
然后他就戴着面具藏着斗篷底下的刀面无表情地出去了。
今晚在船上停留的狩猎者比殷修想象的多，换做前两个夜晚它们早早就冲出去到岛上去了，今晚去的倒是不多。
殷修没太在意，他在游轮上兜兜转转，趁着没狩猎者注意，找了个角落藏着，一把将一个经过的狩猎者一刀毙命后，就带着斗篷跟面具回去了。
“戴上吧，别引起他们的注意。”殷修将斗篷跟面具丢给了黎默，这样也能让他混在船上。
“好。”黎默听话地戴上了面具跟斗篷，摸着脸上多出来的东西，然后看向了对面的殷修。
“怎么了？不习惯？”殷修见他一直在摸面具，还有些纳闷。
但黎默摇摇头，只是走上前来，用面具贴了贴殷修的面具，就好像隔着面具碰撞着亲了一下。
殷修一怔，匆匆地撇过头去，看不见面具之下的表情，“走吧，去岛上了，今晚上忙着呢。”
“好。”黎默笑着跟了上去。
两个人穿过游轮上热闹的狩猎者们，听着它们聊天，算是知道今晚为什么没狩猎者去岛上了。
今晚一个好杀的玩家都找不到就算了，岛上还有一群看上去明显是不属于这个副本的高级玩家扎堆聚集在了地面上，路过一个狩猎者就杀一个，导致其他狩猎者根本不敢上岸了。
本来这就是个低级副本，新人玩家与不是很强的狩猎诡怪碰撞，你藏我追的生存游戏，因为大量高级玩家的侵入导致副本变得奇奇怪怪了起来。
“到底什么时候才能改掉新人可以带着高级玩家进副本这个规矩啊！真是受不了。”
“正常的高级玩家只是带带新人，所以就那么一两个进来的，并不会影响平衡，这批玩家要命啊，那么多人进来，是想要来屠杀副本的吧！”
“这些人根本就是来欺负人跟诡怪找乐子的，这么个小小副本有什么值得他们来闹的，屠杀副本也得他有殷杀神那个本事啊。”
“这不是一群人进来闹事的吗？看来这次也达不到一百条命了，真烦啊。”
在大批狩猎者不爽的议论声，殷修淡然地穿过它们带着黎默下船了。
“诶！你还要去岛上吗？今晚岛上很危险，不是我们这种低级诡怪能去的啊。”有狩猎者提醒了一下殷修，它们还是记得这位白天帮它们拦过“殷修”的。
“没事，我去逛一逛。”殷修淡淡地摆摆手，踏入了岛上，在一众复杂的狩猎者的注视中进入了森林。
“唉，又一个去送命的，他是不知道今晚上的岛，简直不是正常诡怪能待的，那些玩家才是真正的狩猎者啊。”
“不说了，老实待着吧，这次就别想着达到一百条命了，献祭活动别搞了。”
殷修一踏入森林，躲避开了狩猎者们的视线后，趁着还没人注意，立马脱下了身上的面具跟斗篷。
他长舒一口气，将面具裹着斗篷藏了起来，拔出了刀环顾四周。
今晚他不是以狩猎者的身份活动，而是以玩家的身份在岛上转悠。
第一目标，先按照钟暮交代的，去打压一下114小镇玩家的阵营。
弹幕已经义愤填膺地跟他叨叨了好久这个114小镇玩家有多坏，加上他们的领头人居然是那个小孩，倒是让殷修有点兴趣。
就让他去看看，这群人到底有多坏。

第197章 真特么邪门的一对啊
把东西一藏好，殷修就准备去往附近最热闹的地方看看。
这才刚卸下装备走两步，周围黑漆漆的环境里就隐隐传过来了视线感，像是有无数双眼睛藏在暗处在窥视着他们，带着危险的杀意在缓缓地靠近。
“男朋友。”黎默忽地上前，一把拉住了殷修的手朝旁边的黑暗里一指，风轻云淡地微笑道：“我去杀了他们？”
他不喜欢他的男朋友被别人时刻盯着，那密集而不怀好意的目光让他不喜欢。
“不，我要借着他们去114小镇玩家的大本营看看。”殷修回头提前叮嘱着黎默，“一会他们就是来了，你也别动手，知道吗？装弱。”
“装弱？怎么装？”黎默遇到了邪生难题。
“……别动手就行，应该。”殷修就那么顺势一点头，不回应对方的挑衅应该就可以了。
“如果我乖乖装弱的话，男朋友会亲亲我吗？”黎默见缝插针地提出奖励。
殷修沉默地回头盯着他，这个人真的无时无刻地不在危险的副本里企图在他身上讨到点好处。
“就那么喜欢跟我亲吗？你能感觉到亲吻的愉悦吗？”殷修不解，在他看来，黎默讨要亲吻的行为就像是小孩子尝到了糖果的甜头，会不断地索求，但兴许并不懂，人类之中亲吻的含义。
那种潜藏在其中的温存与热恋。
“不知道，但跟男朋友亲亲，我很喜欢。”黎默轻手轻脚地上前，抱着殷修贴了一下，动作小心翼翼又温柔，像是尽他所能地对殷修好。
一个披着人类皮囊的怪物能模仿学习人类的情感与行为到这个地步倒确实挺完美的了。
怪物的皮囊下也是灵魂，也许，它即便不是那么懂人类的情感，也依旧能与他产生共鸣？
殷修不太懂，但还是凑上去亲了亲这个阴森可怖的人，感受着他伪装皮囊下的涌动与兴奋，每一丝类似于情感的波动全都是因自己而起。
没有哪个人类能够拒绝一个满心满眼都是自己的存在吧？
“卧槽！有南通！”远处正在暗中窥视着的玩家看到那两个站在黑暗里的男人忽地凑到了一块亲上了，他们一整个大震撼。
“救命，我是来抓人的！不是来看南通亲亲的！受不了！”有直男惊恐大叫着捂住了眼睛，小心灵受到了一些冲击。
“额……我觉得还好吧，至少他俩都挺好看的不是？”说这句话的玩家一说完就察觉到了氛围的不对，边上的人看他的眼神都复杂了起来。
“你小子……该不会也……”
“不是不是，我铁直！”他连忙大喊着辩解，“我只是觉得他俩挺合适的，这不是个又高人又帅，旗鼓相当嘛，南通里很少有这么登对的啊？”
他说完就沉默了，周围的队友看他的眼神更加诡异了，还是不说了。
“算了，赶紧抓人去，不然一会回去晚了，要被老大变成小木头人折磨了。”其他玩家连忙催促着，周围人脸色一变，也立马冲了过去踩着黑暗往那边两个人的身边去了。
殷修听到了他们的动静，也感受到了他们缓缓靠近的杀意，只是漫不经心地后退一步，擦了擦嘴，装作若无事情地回头继续走。
来了正好，他还不想满岛去找他们的本营呢，这不是来了能搭个顺风车嘛。
刚走去两步，周围的杂草里噌地蹿出几个人影，将殷修与黎默团团包围住，一个个都持着锋利的武器向着他们，厉声道：“不准动！”
殷修沉默地停下了，正在开心冒泡晃神的黎默也跟着停下了，两个人站在一起直勾勾地盯着周围的人。
“警告你们不许动啊！敢动一下就杀了你们！”其中一个一边威胁着一边靠近了他们两步，这一凑近，他们才看清这两个人的模样。
“哎哟，你眼神挺好啊！那么远都看清了，确实很帅啊！”看清的那人看到的是殷修，立即笑呵呵地朝着另外一个竖起了大拇指，“眼光不错！”
“是吧！”另外一个立即点头，很满意。
其余人都黑着脸，玛德队伍又多了一个南通，怪害怕的。
“算了，你走开，我去看看。”另外一个人上前，他的位置比较靠近黎默，这人刚刚走到黎默身边就猛地察觉到了危险感。
跟前这个人一动不动地立在那，黑色的身影几乎融入了夜色之中，只能看见一截脖颈跟脸浮在那，他凑近之后，才猛地从黑暗之中辨认出那张脸上浮现出的笑意。
那是一张精致俊秀的脸，但上面挂着阴森诡异的微笑，嘴角纹丝不动，眼睛一眨不眨，定格的抿唇微笑几乎是瞬间激起了人的惊悚感，吓得玩家一阵毛骨悚然，跌跌撞撞地后退了一步，“什么玩意儿啊！吓死我了！！”
其他人立即警惕地持着武器上前，盯着黎默跟殷修，一个面无表情，一个挂着诡异的微笑，两个走在黑暗里，没一个正常的！准能把路过的人吓得半死不活。
“你俩什么玩意！不会是狩猎者吧！！”他们大叫着，声音里都带着惊慌，总感觉他们不小心惊扰了这个岛上一些很恐怖的东西，一时间都不敢确认对方是不是玩家了。
殷修考虑到一会要跟那个少年碰面，虽然没见过脸，但声音听过，怕露馅就没张嘴，用胳膊肘碰了碰黎默，意示他回答。..
接收到信号的黎默正了正神色，一本正经地微笑道：“我男朋友说，我们是玩家。”
周围的人：……
哪有人开口就带男朋友三个字的，秀恩爱不要过分。
“算了，是玩家的话就带回去，老大是这么吩咐的，别的我们就不管了，反正老大自己能应付，赶紧走！”其余几个人围在他们身后，让他们顺着一个方向前行。
殷修配合地上前走，准备去他们的大本营看看，怕黎默没跟上就回头看了一眼。
一回头就看到黎默站在原地，盯着他身边的那几个玩家微笑恐吓，而站在黎默那边的几个玩家离黎默远远的，一点都不想靠近，他们明明持着武器，面对手无寸铁的黎默还是害怕得很，完全不敢碰他一下，就在那隔空虚张声势，催促着他往前走。
他们越害怕，黎默脸上的微笑弧度就越大，越是让那几个人心惊胆战的。
真的很恐怖啊，一个不知道什么玩意的人形怪物一直盯着自己微笑，笑容越来越大越来越惊悚，他们头皮发麻，恨不得转身就跑，这副本是一秒都待不下去了。
见场面僵持着，殷修拍拍手，吸引了黎默的注意力。
然后他勾了勾手指头，意示他过去。
接着，其余玩家就看见那个让他们心惊胆战的惊恐人形怪物迅速地去往了那个面无表情的玩家身边，乖巧又温顺，就连脸上惊悚的笑容都似乎在一瞬间变成了愉悦开心的笑容了一般。
真特么邪门的一对啊！

第198章 在生与死之中到底是有人疯了
一整个去往114小镇玩家的大本营路上，身后的几个玩家都在嘀嘀咕咕，似乎都在讨论黎默到底是不是个玩家。
反正他们是觉得殷修应该是玩家，虽然也不太对劲，但跟黎默比起来铁定是玩家，至于黎默是不是，他们还有待确认。
“这么邪门的人肯定不是玩家，我这辈子都没见过这么恐怖的玩家，比副本boss还恐怖，我的身体本能告诉我，他肯定不是玩家。”
“可他是那个玩家的对象啊，人家两个是一对！哪有怪物跟人类是一对的啊？我相信人类的择偶范围不会扩到怪物这一行列的，所以我选择相信他是个玩家！只是恐怖了点！”
“不行不行，我还是没法说服自己这么个恐怖的存在是个人，他的恐怖程度实在是太超前了！我接受不了！”
“可那个玩家就接受了啊，只是你的接受能力差了点，你想，人家是一对，每天面对他，白天亲亲，晚上睡睡，日子过得和和美美，根本没有接受不了这一说法，人可能会跟怪物这样那样吗？我相信人的择偶范围是自由的，但还没有自由到这种程度。”
“好吧……你说的兴许……有点道理……可能只是我的接受能力差了点吧……可能……”
听到身后的玩家终于决出了胜负，殷修沉默地侧目看了他们一眼。
……可黎默确实是怪物啊。
“看什么看啊。”辩驳输了的那个人有些懊恼地瞪着殷修，忍不住碎了一声，“怎么会有人喜欢上那么奇怪的跟怪物一样的人，真是邪门。”
他这话一出口，黎默唰地回头死死地盯着那个玩家。
他阴森的凝视让周围的空气瞬间凝固僵硬了起来，周围的玩家都跟着警惕着，大气也不敢喘地盯着他，手心里捏上了一把汗。
这……这要是不小心招惹了这个奇怪的玩家，指不定还没回去就在半路上没了。
刚刚张嘴那玩家现在恨不得抽自己一耳光，忘了人家是一对，嘴碎个什么劲，现在招惹了人家的男朋友，进退两难了吧。
走在前面的殷修又回头拍了拍手，然后向黎默勾勾手，把他叫了回来，这一次免得这些玩家又惹上他，殷修只好拉着他的手，好及时把人扯回来。
好在周围的玩家都被瞪了一回后不敢吱声了，一个个都安静如鸡，沉默寡言地送着他们在森林里弯弯绕绕，去往了岛比较偏僻的一侧。
114小镇玩家的驻扎地点在岛的一侧，一个较为偏僻有山洞的地点，他们将周围的杂草与树林清了清，相当招摇地在夜色里点燃了火把取亮。
远远地，殷修就听到那边传来了一阵热闹的声音，一群人围聚在一起欢呼着不知道在做什么事，声音很是吵闹。
殷修一眼就看到了砍倒的树木堆叠摞起来的顶端，正坐着那个小少年，他一边笑眯眯地低头凝视着
小木头人一丢下去就听到了底下传来撕心裂肺的惨叫声，玩家们的欢呼声高扬而起，盖过惨叫声阵阵荡开，在夜色里又诡异又渗人。
殷修微皱眉头，被催促着一路走到了114小镇玩家群体的边上，然后送着过来的玩家朝着那边喊了一声，“老大，我们在林子里找到了两个在地面上走动的玩家！给你抓过来了！”
呼喊声引起了那边的注意，坐在高处的小少年转过头来，其余玩家也跟着看了过来，一群密密麻麻不怀好意的视线让殷修感觉很不喜欢。
“来新人了啊，这么晚了居然还在林子里，倒是少见啊。”小少年从树上跳了下来，几步跨到了两人跟前。
他先是打量着看了一眼殷修，然后再落到了黎默身上，在黎默阴森微笑的注视下露出了满意的笑容，“我比较喜欢你，一看就是会散发杀意的坏人。”
然后询问道：“你叫什么名字啊？”
黎默没回他，安静僵硬的氛围让小少年脸色有些挂不住，旁边的玩家连忙回应道：“额……老大，他只听他男朋友的话，可能不会回你。”
“男朋友？”小少年皱了皱眉头，又转而看向殷修，“这个？”
“额……是的。”玩家畏畏缩缩地点了点头。
小少年这才注意他俩牵着手，有些意外，“我还是第一次见到男性的情侣啊？”
他勾起微笑，“我也是第一次杀男性的情侣。”
然后小少年敛起杀意，像是一开始出现那样，无害和善地微笑看向殷修，“你又叫什么名字啊？”
殷修早就熟了他伪装的这一套，微勾唇角，依旧没有回答他，这使得场面再度冷了下来，小少年的脸色一沉，变得比刚才还难看。
“额……老大，他从我们见到开始就没有说过话，只有他男朋友说过话，我怀疑他没法说话……”旁边的玩家又尴尬地出来解释，生怕这个氛围会更僵硬。
但小少年已经很生气了，他满身的怒气立即撒到了开口的玩家身上，他揪过旁边的树杈子就猛地朝着那个玩家的眼睛戳去，吓得玩家惊慌失措地后退，本能地举起手反抗。
但他反抗的一瞬间，就猛地被扭曲成了一个小木头人掉在了地上。
周围的玩家也被吓得大气不敢喘一声，生怕谁再说一句话，就会被迁怒。
“我不喜欢没有眼色的手下，这个玩意儿，就不要了。”小少年说着，就将手上的木头人抛到了旁边燃烧的篝火里，里面顿时传出了那个玩家的惨叫声，在摇曳晃动的火舌之中分外刺耳。
殷修微眯眸，他现在算是知道他来之前这里在进行什么活动了。
那些被小少年变成木头人的人，只是身体变成了那样，但意识还是存在的，被丢进了火里，简直跟活生生被烧死没有区别。
但周围的玩家在尖叫声响起的瞬间就跟着鼓掌欢呼了起来，明明是在死人，他们却在开心，篝火燃烧，尖叫声惨烈，而雀跃的人群让这个场面像极了人间炼狱。
除了与死掉的那个玩家聊天过的几个人惨白着脸色，不得不跟着活跃以外，其余人则是真心诚意地感到为有人死亡而开心，神情癫狂而扭曲。..
长久待在极端的环境里，在生与死之中到底是有人疯了。
这就是他们的娱乐活动？
殷修领略到了，所谓的恶人小镇到底有多恶。
“好。”烧完人，小少年满意地转头，继续盯着殷修，依旧明眸皓齿，一脸无辜，透着少年该有的纯真，“现在可以告诉我，你叫什么名字了吧？”
“不说的话，我可是也会把你烧掉哦？”

第199章 男朋友喜欢喜欢
面对他的威胁，殷修只是沉默地摇摇头，然后指了指自己的喉咙，表明自己确实无法说话。
接着他又想起，自己是该装弱的，就象征性地往黎默身后躲了一下，俨然一副依赖于男朋友的样子。
小少年就把目光挪到了黎默跟前，盯着他，“你男朋友不说，那你说。”
黎默沉默不语，并不想搭理小少年的话，这让小少年又皱紧了眉头。
他狠声道：“你不说的话，我就把你男朋友杀了！”
他试图激起黎默的杀意，黎默也确实皱眉了，可少年的道具却没在他身上生效。
怕对方看出端倪，殷修连忙拉了一下黎默的手，将他扯到了自己身后，直勾勾地盯着小少年，表现出一副为了男朋友，勇敢面对他的姿态。
见自己的道具对两个人都不生效，少年撇撇嘴，不想看他们在这你侬我侬的，“算了，我看是恐吓还不够，先把他俩丢去山洞里，晚点我再处理。”
说着，小少年就抛着手里之前被他变成小木头人的玩家转身往篝火那边过去，道具不生效，他也不想在两个人身上浪费时间，反正也只是一般路过被抓回来的玩家，跟被困在里面的那些没什么区别，晚点一块处理。
殷修跟黎默被推搡着往旁边的山洞里带去。
拨开山洞门前树干做的门之后，可以清晰地看到里面有不少玩家拥挤在一起，每个人脸上都染满了恐惧。
“先检查一下身上的武器。”有玩家上来搜身，殷修不为所动地把刀递过去了，他们两个身上唯一的武器就是这把刀，也没多的，刀拿走就被放进去了。
所有玩家的武器都被拿走集中到了外面的地方放了起来，殷修的刀只有他自己能拔开，他无所谓其他人拿走。
进去之后，门一关，里面黑漆漆的只有一点暗淡的光，山洞里潮湿阴冷，玩家们也没有食物，已经有不少人快要因为规则上的极速流失体力而饿死了，大家都憔悴地盯着新进来的两位，唉声叹气。
“唉……又被抓进来了两个……”
“进来的都活不了，很快就会被饿死，你们也是倒霉啊。”
“这大晚上的，躲过了狩猎者，却没能躲过那个小畜生，也是不幸。”
大家不仅神态憔悴，也很悲观，兴许是被关在这里看着不断饿死的人，他们已经没有什么生的希望了吧。
“饿了？”殷修站在门口一眨不眨地盯着他们，然后拍拍旁边的黎默，“去给他们弄点吃的。”
黎默还没应，边上的玩家倒是纳闷了，“你都被关进来了，你的东西也都被搜刮走了，你让他上哪去给你弄吃的啊？”
殷修侧目看向黎默，“我男朋友自有办法，对吗？”.
黎默抿着嘴角微笑，“对。”
玩家们正一脸懵逼，紧接着就看到黎默的手忽地变成了一滩液体滴落在地，迅速地凝固成一团黑漆漆带着触须的扭曲生物在地上爬动。
“卧槽啊！”玩家们恐慌地惊叫出声，旁边的门唰地一下打开，吓得在地上爬的生物一下就蹿到了殷修身上，扒拉在他后背上。
刚才押着殷修回来的那几个玩家正站在门口盯着里面，“叫什么呢！现在就想出去死是吧？！”
缩在里面的玩家惊恐地指着黎默，颤颤巍巍，“他、他……怪物……是怪物啊！”
那几个玩家转头看了黎默一眼，“可不是嘛，长得特别像怪物，吓死个人，你们安分点！小心一会老大把你们抓出去，像我队友那样烧了！”
玩家愤愤地埋怨了一声，关上了门，已经不想多管闲事了。
门一关，山洞里再度漆黑了下来，大家满脸恐慌地缩在角落地凝视着微笑的黎默，大气也不敢喘。
黎默没有理他们，而是转头伸手一把将殷修背上的那一团黑漆漆拉扯下来，微笑解释：“这是二号。”
然后无情地丢在了地上。
“男、男朋友！喜欢！喜欢！”小黑团子咿咿呀呀地向殷修的脚边扑去，张牙舞爪地想要抱住殷修的腿，被黎默一脚踩住，然后从山洞缝隙踢到外面了。
“男朋友！喜欢！喜欢！喜欢！”缝隙外面的黑坨坨还在小声地嘟囔着，然后爬远了。
“它会去找回你的刀，顺便拿点食物回来的。”黎默微笑着看向殷修。
殷修沉默不语地点头，可以想象，如果黎默愿意的话，他兴许可以把自己变成无数个黑漆漆的小团团扑到自己身上，吱哇乱叫。
太吵了，想想都烦。
没一会，靠近山洞这附近的几个玩家忽地变得喧哗了起来，有玩家在惊恐叫喊，“有怪物啊！有个黑漆漆的怪物偷了我们的食物！”
“快快快！快拦住它！”
“不行，它跑的太快了！好多条腿！是个什么东西蹿过去了啊啊！长得好黑！根本找不到！”
“溜进林子里了！里面更黑了，更难找到了啊。”
“啊……算了……逮都逮不到，更别说找了。”
“没事，老大的注意力还在篝火那边，还没注意到这边丢了食物，你不说，我不说，没人知道。”
“嘘嘘……就当做没有发生，保密。”
没一会，附近就安静了下来，大家就装作被黑漆漆怪物偷走食物的事没有发生。
等人群彻底安静下来没一会后，山洞门外忽地想起哐哐两声闷响，接着门就被打开了。
一个背着一大坨物资的黑漆漆怪物正趴在地上，两条触须抱着物资，两条触须拿着石头，旁边还有倒在地上额头被砸出一个大包的门卫玩家。
“男朋友！我、回来、啦！”门一开，黑漆漆怪物就蹿进来，啪地一下把物资跟刀丢在了地上，然后理所应当地向着殷修跑去，啪嗒啪嗒，几条触须舞动着奔了一路，还没跑到殷修脚边，就瞬间被黎默踩住，一秒变成了液体，回到了他的手上。
努力完连奖励都没有的工具人团团二号，连缩在角落里的玩家都感觉到了怜悯，它可是找完东西就很努力地冲向了殷修，摸都没摸到就回去了。
“给，男朋友的刀。”黎默微笑着将地上的刀捡起来交给了殷修手里，一脸乖巧。
殷修沉默地接过刀挂回了腰间，然后再看向对面的玩家们。
玩家们现在正饿得慌，对那批小触须带回来的物资眼红得很，却又不敢抢，只能眼巴巴地盯着。
殷修弯腰，将一口袋的物资倒在了地上，面无表情地盯着他们，“一个条件，换一份物资，选择由你们自己。”

第200章 尊重祝福理解
玩家们咽了咽口水，“……什么条件？”
他们现在也是没得选，在副本里太弱了的结果就是被有实力的大佬牵着鼻子走，对方心里有点善，他们就能活，对方心里全是恶，他们等同于死了。
现在这些人被关在这里，也跟死无异了，外面那群人是绝对不会管他们有没有东西吃，会不会饿死的，殷修的出现则是他们唯一的希望。
“首先，我问你们几个问题。”殷修抛了抛手里的食物，盯着他们，“你们认识外面那个身上有伤的少年吗？”
一部分玩家摇摇头，一部分玩家点了点头。
殷修将手里的食物抛向了点头的玩家，他们立即接过，狼吞虎咽了起来。
“第二个问题，你们了解他多少？”
正在啃食的玩家被哽住，捶了捶胸口后，眼眶红红地道：“我们是他小镇上的新人玩家……平时被当做奴隶使唤，这个副本派不上用场，就把我们都关起来了，因为给我们吃的，他们觉得会浪费物资。”
另一个玩家道：“我是因为惹他生气了被关在这里的……我倒不是新手玩家，只是没想到也会有这一天……那个人阴晴不定，性格很扭曲，真的很难知道他在想什么。”
“对……除了那一帮真的跟他一样扭曲的玩家以外，其余人其实只是为了生存附和他而已……因为一旦悄悄脱离他的小镇，下次在副本，就会他手底下那几个人被弄死，高级副本就那么几个，里面危险到自保都难说了，谁又承受得住玩家的背刺呢。”
“是啊……想你死的人有得是办法，大家不愿意冒险，就附和着他了。”
拿着食物的玩家还有些哽咽，“本来我打算最近的副本结束后悄悄投去35位面小镇的，听说去了那里就会被保护，不管从哪来，都会被他们的领头人接受，结果这还没去呢……就听说那位死了，果然好人活不长啊……”
“唉，先熬过这个副本再说吧，过不了副本，哪能换小镇呢。”
看着一群玩家垂头丧气，殷修又沉默地抛过去了两瓶水，“你们对他的道具了解有多少？”
玩家们接过物资，吃饱了的那几个就将剩余的食物分给了边上的人，开始喝水，“其实他身上的道具比看上去的多，他自己也有意瞒着，主要表现出来的就是一个对他产生杀意就会被变成木头人的道具，那是他最常用的。”
“对，他的那个道具……是在一个副本里，他杀死了一个对他很好的诡怪拿到的，这个大家都知道。”
“他似乎还有一个可以逃跑的道具，很少见他用过，所以不太了解，另外拿出来的还有一个……奇奇怪怪的水晶球吧，没怎么见他用过。”
“是的，他身上的道具真的比他表现出来的要多，因为他本身没有什么战斗力的，不过他的道具都是统一藏在储存道具里的，就在他身上。”
殷修若有所思的摸摸下巴，倒是打探出来了意想不到的消息，果然那小子没有看上去那么简单。
他又丢过去了几样食物跟水，“下一个问题，你们知道他来这个副本是在找什么？”
“额……你也知道他在找什么啊？反正每晚他都会一个人出去一阵，或者待一晚上，的确像是在找什么，但是大家都不知道，也不敢问。”玩家摇摇头，表示不懂。
殷修猜测他应该自己得到了一点不完全的消息，需要小镇玩家的帮助，又怕别人抢走，于是带人进副本，但一个人在找，又敏感又谨慎，并不是真的信任手底下那批人。
这些人很长时间都被关在里面，现在也不知道外面的状况，询问一点少年的过往信息后，殷修就将一部分食物分给了他们，确保这些玩家不会真的饿死在这。
“现在要出去杀了他吗？”见殷修问完了，黎默笑眯眯地询问，很迫不及待地获功勋。
殷修摆摆手，“先等等。”
“还要等什么？”
“整个大混乱，把麻烦的人一并杀了。”
殷修可不想让这一批扭曲变态的玩家里有漏网之鱼溜去了钟暮那边，容易惹麻烦。
黎默嘴角笑容更甚，“好。”
男朋友的果断总是不会让他失望。
“那个……你是想杀掉我们小镇老大吗？”有玩家愣愣地出来好心提醒，“不能对他散发杀意的，会反被他杀掉的……”
“我不杀。”殷修摇头，指向一旁的黎默，“他来杀。”
玩家们是见识过黎默的肢体变成怪物的样子的，对他还有些忌惮，“他……可信吗？怪物一般都很难驾驭的吧……”
殷修默了默，“他很安全的，你们放心吧。”
“额……你是他主人吗？这是你养的怪物？我觉得就算是养的怪物也有反噬主人的时候吧……”
“不，他是我男——嗯……也不对……”殷修沉思着，一时间不知道如何解释，一直被他男朋友男朋友的叫，过来的时候也装了一下，差点就顺口这么介绍了。
“是男朋友。”黎默笑眯眯地解释着，脸上一笑起来阴森味更重了，大家打死也不信，这样恐怖的人形怪物会是一个大佬的男朋友。
“大佬，他……”玩家们急切地把目光投向了殷修，想要知道一个答案，快告诉他们！人的择偶选择还是不到怪物这一列的！
殷修沉默地耷拉着肩，支吾应了一声，“嗯，是的……”
除此之外他也想不到别的身份来让这群人相信他是安全可信的了。
但殷修刚应完，旁边就猛地炸开一阵寒意，有人又因为一句男朋友而当面开花了，惊悚炸裂的脑袋直接给玩家群吓傻了，求生的本能让他们纷纷尖叫，想要逃窜。
“叫什么叫啊！一个个的！”远处又响起了几个玩家的声音，他们不耐烦地匆匆过来，一推门就跟一个炸裂开来，四分五裂的脑袋对上了眼，上面的眼珠子还被黑色的液体连接着，扭曲着在空中延伸。
刚刚走过来的玩家被吓得脑子一宕机，直接厥过去了，其余玩家大叫着往外冲去。
一个个吃饱了，逃跑都更有力气了，直刷刷地往外冲去，一边惊恐大叫一边慌不择路。
殷修沉默地站在山洞门口望着混乱的逃窜人群。
他才刚说完这个人安全啊，就给人全部都吓跑了。
殷修收回目光，面无表情地把手伸向黎默的头，那个张弛开来，几乎是畸形的脑袋迅速地合拢，裂开的唇齿咬住了殷修的手指，眼眸微眯，乖巧得很。
殷修沉默，这不是挺可爱的嘛，哪里恐怖了，这些人跑什么呢。
弹幕复杂地看着殷修摸着他的下巴有裂痕的地方，一脸平静地安抚着他诡异的模样。
“完了啊，修哥对他有滤镜了，这么恐怖的样子都敢上手摸。”
“唉，看样子我修哥彻底栽在这个黑黢黢诡怪身上了。”
“尊重，祝福，理解。”
“祝99。”

第201章 浑水摸鱼的玩家里藏着条食人鱼
“锁死。”
“随二百。”
“吃席。”
“行了，别闹了，再刷修哥一会就要看到了。”
弹幕连忙安静了下来，看着殷修将黎默安抚回原本的人形之后，两个人才一起转身离开了山洞，去往外面。
大批量的玩家冲出了山洞之后开始四处乱窜逃离，原本在外面围聚起来的玩家开始骂骂咧咧地去抓捕这些玩家，但在求生本能面前，谁也跑不过他们。
大家都很清楚，这是唯一一次离开的机会，要是再被抓住就只有死了，一个个冲进林子里头也不回。
“谁把他们放出来的啊！！这点人都看不好！真是没用！”小少年坐在高处愤怒地指挥着底下的人，“快去把他们抓回来！”
“是是是，这就去了。”
“一个个的真能跑啊，这不都饿了好几天的嘛，怎么还没死。”
“跑得真快，快去抓回来，一会又得杀了。”
“守卫也没用，一会一起杀了。”
那些人迅速地冲进林子里想要逮住逃跑的人，人群分布的很散很乱。
殷修也拉着黎默进入了林子里，安排黎默去别处，两个人分兵两路趁着混乱去悄悄屠人。
今晚岛上明明没有什么狩猎者，但依旧分成了追逐与逃跑的双方。
殷修持着刀藏在暗处，观察着那些玩家，一部分被指挥出去的人只是听从命令抓捕玩家回去，而另一部分人则是兴奋地持着武器乱杀逃跑的人，在混乱的场景下，有人暴露了杀戮的本性。
“救命啊！！”逃跑的玩家只有体力，没有任何武器与反抗的能力，在林子里竭力逃跑或是躲藏，不小心被抓住了的话，就只能无助大喊着求救。
“回去给老大也是杀，不如现在就在这，让我杀了吧。”追逐的人露出嗜血的笑容，高高举起手里的武器猛地向跟前的人砍去。
但下一秒，黑暗里咻地刺出修长的刀身，一把贯穿了袭击者的胸膛，精准猛烈，一刀毙命。
跌倒的玩家都做好了死的准备，突然之间，面前血花绽放，黑暗里有寒光闪过，锋利的刀身一被抽回，殷修就立即离开，去找其他人了，不带一丝停留。
他们在前面追逐，殷修则在后面跟随，找到准备杀人的玩家时，殷修就会踩着黑暗上去一刀解决。
虚假的狩猎者在穷追猛赶，真正的狩猎者藏在黑暗之中一刀毙命。
不出半个小时，几乎所有的嗜血玩家都死在了林子里，横尸遍野，剩余的一部分像是察觉到了什么危险，变得十分谨慎了起来，他们不敢再在林子里肆意妄为，开始推着抓住的玩家准备回去避避风头。
走着走着，漆黑的前方忽地出现了两个身影，玩家猛地一顿，持着武器对向那边，“什么人？！”
殷修满身是血的拉着黎默从黑暗之中走了出来，他将自己的刀藏了起来，想尽量显得自己没有杀伤力，但满身的赤红一眼就把玩家吓着了。
“你！你拦在这想做什么！”玩家警惕地后退，完全不把殷修当做一个走丢的玩家看待，甚至如临大敌。
殷修皱眉，低头看向自己，怪了，跟他想象的不一样啊，他也没带武器，对方警惕什么，不应该直接把他抓走带回去吗？
殷修又转头看向身侧穿着干干净净黑色西装的黎默，一定是他太吓人了的错。
他见对方不识趣，便从身后摸出了刀，懒得墨迹，上去就是一刀，斩杀了这个玩家。
被这个玩家抓住的其他人都有些愣住，逃跑没成功正在回去的路上，以为死定了，结果又被救了。
果然很强啊，这个大佬！
“谢谢大佬！谢谢谢谢！”玩家们感动万分，转身准备走，步子还没踏出去呢，就被殷修一把搭住了肩。
“我也没说让你们走啊。”殷修满上挂着血，微笑着凝视着他们，“留下帮个忙吧。”
玩家们欲哭无泪，“帮、帮什么啊……”
“装作他们的人，带我回去。”殷修一抹脸上的血，若无其事地擦擦脸，然后指向地上的玩家，“把他的血抹你们脸上，那么混乱，应该没人能把你们认出来。”
“额……还要回去吗？”这几个玩家一脸不情愿，好不容易跑出来了，结果还要回去，大佬的想法他们摸不透啊。
殷修微笑着一拔刀，“回去吗？”
“回去！回去！马上回去！”几个玩家匆匆地蹲下身，就着地上流淌的血液，往脸上一抹，拿着这个死掉玩家的武器就准备往回走了。
殷修满意地点点头，回去的路上顺手捡了几把他杀掉的玩家的武器塞给他们，装装样子，也同时让他们有个自保手段。
他又不是真的来救人的，刷刷业绩，清除一下危险的玩家，然后再去找114小镇的那个少年解决一下竞争对手。
至于这些玩家能跑几个就算几个功德，顺手的事。
114小镇的本营在这次混乱之后少了很多人，冲出去抓人的时候有不少，回来的却寥寥几个，甚至没回来的那些人全都是平时最疯的玩家。
坐在高处的少年一览底下的人便皱起了眉头，少了很多好用的疯子玩家，他不信这一趟出去大家都没回来，被那群手里一点武器都没有的废物玩家反杀也更不可能。
能想到的只有浑水摸鱼的玩家里藏着条食人鱼。
他的视线紧紧地在人群之中一扫，没有看到可疑的人，便跳下去，站在了人群跟前打量着他们。
殷修正巧刚回来，借着密集的人群掩护，混到了最后排悄悄地注视着小少年。
“人都抓回来了？”小少年一眼扫去就知道跑了不少人，还死了不少人在外面，寥寥无几的玩家让他眼中藏着薄怒。
回来的人都紧张地低着头不敢应声，生怕一被注意到就要被迁怒杀死在这。
见玩家群不吱声，小少年冷笑了一声，火光勾得他脸上的疤痕很是狰狞，“不说话是全部都抓回来了吗？再不吱声，我可就要生气了啊。”
玩家群里紧张了几秒，有人冒着冷汗上前，恭恭敬敬地将一样东西递到了小少年跟前，“老大……我追玩家的时候，在林子里发现了这个……”
“想着……这个东西怎么会在林子里……会不会有什么信息之类的就带回来了，你看看？”M..
那人大概是想转移一下小少年的注意力，来缓解这个紧张的氛围的，但似乎那东西一下就引起了前排不少人的注意。
殷修歪头，视线越过人群瞥见了那个玩家手里递过去的东西，一愣。
那不是他藏在树枝上的狩猎者斗篷跟面具吗？

第202章 火葬一起死亡
狩猎者的东西莫名出现在林子里，而且单单只有面具跟斗篷，很难不让人揣测些什么。
“是不是有狩猎者脱下衣服伪装进我们玩家里了？”有人小声地碎碎念着。
“这也可以吗？这也太犯规了吧？这不就是卧底吗？”
“那不然怎么解释那套藏着的衣服啊，而且……你回来的时候没发现林子里死了好多人吗？那明显就是被杀了啊。”
追出去的玩家群体不可能自相残杀，而被追的玩家也没有可能反抗杀死那么多玩家，能想到的就只有第三方人介入其中，杀死了那些人，加上藏在树上的衣服，不是狩猎者是谁！
“原来这狩猎者还可以这样的吗？脱下衣服伪装成玩家，然后趁着混乱杀人，真是没想到啊。”
玩家堆里嘀嘀咕咕，在心里将狩猎者阵营抬到了它们不属于的高度去了，一整个阴险狡猾有心机。
“狩猎者的衣服……”小少年看到衣服差不多也跟其他玩家想的一样，有狩猎者混进了玩家堆里，而且还是两套斗篷跟面具，那么起码是两个狩猎者……
小少年思索，抬眸看向跟前的玩家们，不知道伪装的狩猎者还在不在这群人里，但丢了衣服的狩猎者是一定会回来拿的。
“哼……敢装作玩家来我这边杀人，有点胆子啊。”小少年对狩猎者不顾一屑，他把玩着手里的面具，想到了自己之前在岛上遇到的那个不杀玩家的狩猎者。
“说起来……我还以为那个人是玩家装作狩猎者去的它们船上，如果有衣服就能伪装上去的话，我是不是也能……”他突发奇想，将面具戴到了脸上，瞬间察觉到了面具所看到的东西不一样。
“原来狩猎者的信息跟玩家不一样……那是不是戴着这个面具……”小少年的目的本来就是这个副本的隐藏道具，察觉到狩猎者方有不一样的信息后，猛地感觉自己找到了真正的方向。
“原来加入狩猎者阵营就能找到道具啊？”小少年感觉自己忽地明白了，自己之前遇到的那个不杀玩家的狩猎者肯定是个冒充狩猎者的玩家，混上狩猎者的船，加入狩猎者阵营，从狩猎者方拿到道具。
他在心里笃定了这个想法。
但那个玩家一直在杀狩猎者，兴许还有什么与杀相关的条件……
戴着面具的小少年目光一转，看这里旁边，没有狩猎者，但是有玩家。..
他向旁边的玩家勾勾手，“你过来。”
被点到名的玩家一身冷汗，不情不愿地挪了过去，人刚走到小少年的跟前，就猛地被他一把抓住了头发摁到了旁边的篝火里面。
一阵刺耳的惨叫声响起，玩家本能地挣扎反抗，一对小少年散发恶意，他就猛地变成了一个小木头人，被小少年彻底丢入了火里，被烧死。
殷修面无表情地站在人群之外凝视着那个杀完人之后站住不动的小少年，他很清楚，戴着面具杀完人，触发了狩猎者的提示音，那个人现在正在听那道神秘声音提醒的杀人数量。
即便信息不全，他也应该能知道，狩猎者阵营有个与杀人数量相关的条件，他一定会冲着那个条件，而去杀死更多的人。
“原来如此……原来是这样……怪不得是诡怪道具呢，原来一定得从诡怪方获取啊。”小少年的声音激动明亮，像是发现了什么变得无比愉悦兴奋。
周围的玩家冷汗直下，他们不知道戴着面具的小少年发现了什么，但有种不好的预感。
接着小少年弯下腰，捡起了一个燃烧着的火把，转向了周围的人，大家本能地后退了一步，心惊胆战地盯着他，又怕他发什么疯。
“我突然想到了一个好主意。”小少年从面具底下发出笑声，爽朗又无辜，“你们过来吧，我大概知道怎么避开狩猎者的攻击了。”
玩家们困惑了几秒，犹豫着上前了两步，他们进退两难，跑也不敢跑，上去也不敢上去，只能唯唯诺诺地挪了两步。
最靠近小少年的玩家凑了过去，被小少年伸手一把抓住，将他推向了山洞那边，“你们都到山洞里去，晚点我要吸引狩猎者们过来，到时候被误伤了，可不是我的错。”
玩家们连忙松了一口气，匆匆地奔往山洞，杀狩猎者还好，不是杀他们就行。
剩下这批人是能不招惹小少年生气就绝不招惹，匆匆地往山洞里挤着，生怕落后一秒就惹他生气。
望着玩家群体都跑去了山洞，殷修也默默地跟在后面，余光瞥向那个戴着面具的小少年。
独自去杀狩猎者？他怎么那么不信呢？
不过他倒是很好奇这个人到底打算做什么，便顺从地跟着人群进了山洞，往里面挤了挤。
所有人进入山洞后，小少年关上了山洞跟前的门，消失在众人的视野里。
大家心里其实都有些惴惴不安。
“老大不会想要害我们吧？”
“应该不会吧……我们也没犯什么错啊……”
“但老大之前阴晴不定的，刚刚又突然变得好奇怪，我有点害怕。”
“我们好歹也是他手下的人，帮他做了不少事，他应该是不会对我们做什么的，就算是把我们当工具，也不会这么轻易的舍弃我们啊。”
“你说得对，但我心里老是怪不安的……你也知道老大他一直都挺狠的。”
“唉你别说了，老大不是说了嘛，他是怕狩猎者殃及到我们才会让我们进来躲着的，他还是会顾及我们的。”
大家不停地在心里宽慰自己，来缓解那股不安跟害怕。
而山洞外面一直传来窸窸窣窣的声音，小少年似乎一直在外面走动着不知道在做什么。
直到一股刺鼻的烟味从门缝底下飘进来之后，大家才猛地惊慌起来。
什么让他们进来躲避狩猎者啊，那个人分明是想把他们关在一起烧死啊！
“老大！老大你做什么啊！外面烧起来了！老大！”
“老大你还在外面吗？！救救我们啊！老大！”
“他想烧死我们！他想烧死我们啊！”
“为什么？为什么突然就要杀我们了！为什么啊！”
大家想不通，明明之前也是互相利用的状态，偶尔死上那么一两个人，但突然就大面积杀死所有人，他们真的想不通！
玩家群体无助地挤上前，试图砸到门，但门纹丝不动，反而有火花从外面蹿进来滚烫地灼烧着他们。
殷修站在里面看着挤在门口哀嚎惨叫的玩家，倒是挺意外的。
这个人还真是无情啊，为了刷业绩，凑死亡人数，不惜把自己手底下的人全部都杀死。
简直比他这个杀神还要杀神。
殷修摇摇头，转眸看向旁边的黎默，发现他一直盯着火很是愉悦的样子，“怎么了？”
黎默笑眯眯地转过头来，轻声道：“火葬！一起死亡！迎来生命的终点！”
殷修：……
偶尔，他还是觉得自己不够了解怪物的。

第203章 他殷修行善积德
殷修淡淡地叹了一口气，抽出挂在腰间的刀，“我还不想跟你一块在这火葬。”
“到时候极有可能我死了，你还没死，你要对着我的焦炭喊男朋友吗？”
黎默面上那一绷，“那我还是不要了！”
殷修淡淡微笑，在周围一阵恐慌之中，两人的闲聊显得格外悠闲。
+他甩了甩刀，踢开了堵在前面的人，懒声道：“都让开，我来开门。”
怎么都打不开门的人一脸焦躁，“这门被大佬加了道具封印，特别稳固，根本打不——”
那人还没喊完，殷修双手持握刀柄，锋利的一刀猛地斜砍了上去，硬生生地将门劈成了两段。
轰隆一声，门应声倒在了地上。
旁边的人神情复杂地看向了殷修，他们之前可是看着这个人一脸柔弱地往他男朋友身后躲的，在老大的逼问下都没开口说一个字，敢情这个人之前都是装的是吧？又能说话又能打，之前在那是装什么情深的小哑巴。
“走了。”殷修没有理会众人的视线，收起刀，回头拉上黎默，然后快步往外赶去。
小少年还在外面等着，本来是想看看烧完这批人之后，会给他加多少，等天亮了他再混去船上看看狩猎者杀人的条件到底是什么。
结果还没等上里面发出被灼烧的惨叫，那道被他施加了道具的门就轰然之间裂成两半，惊得小少年一愣。
虽然不是什么很高级的稳固道具，但那好歹也是道具啊，什么人能一下就突破了他的封印，明明里面那群废物手里拿的也不是什么好东西啊？
接着，他就看到灼灼烈火之中，之前那个柔弱漂亮的小哑巴淡然地牵着他阴森森的男朋友踩着火焰出来了。
小少年警惕地盯着他，这个人不知道是什么时候拿回的刀，而且就刚才那一下，他的实力应该不错，加上他身边那个来历不明的男人，这个组合……
小少年皱眉，“你俩就是脱下衣服伪装成玩家进来的狩猎者吧？不小心把你们也放进去了，倒确实是我大意了。”
殷修平淡地盯着他，“你猜。”
小少年脸上浮现出怒火，直勾勾地盯着那两个被火光勾勒着的身影，他们气定神闲的态度跟周围那些惊慌失措从山洞里涌出的玩家完全不一样。
被破坏了计划，让小少年很不爽，更让他不爽的是这个人的态度。
即便是狩猎者又怎么样？在他面前一样能变成小木头人，这两个诡怪明明是见识过的，却仍旧不把他放在眼里。
少年勾起冷笑，“那你有本事过来杀我啊？”
殷修淡然地眯着眼眸，朝着小少年那边扬扬下颚，“黎默，别把他杀死了，留一口气。”
黎默嘴角抹上阴森的笑，“好，男朋友。”
他漆黑的身影迅猛地扑了上去，吓得小少年从怀里掏出另一把匕首紧张地做着防守。
对方要么被他的杀意道具变成小木头人，要么就被他的刀捅死，他根本不怕狩猎者的袭击，这个岛上被他杀死的狩猎者可不少。
但男人阴森的身影蹿到他跟前时，却没有被变成小木头人，那张阴冷的脸凑到跟前，让小少年背脊一阵发凉，他猛地将手中的匕首刺出去，稳稳当当地戳在了男人的心脏位置上。..
对方是觉得他是小孩子所以没有散发杀意留情了？那也没关系，这样的蠢人也有很多被他刀死的，这个男人也一定一样……
片刻的寂静之后，小少年惊恐地抬起眼眸，后退了一步。
跟前的人身上没有流出一滴血，还神情淡然地将他捅进去的刀子拔了出来，裂开的创口里，他分明看到一只眼球滚了过去，与他对上了视线。
“怪物！你是怪物！”小少年从来没有遇到这样的事，他脸上迅速地沾染上惊恐，跌跌撞撞地后退了一步。
黎默当着他的面将那把匕首丢进了嘴里，咔咔几下就嚼了个干净，然后把刀柄丢回到了小少年的脚边，微笑道：“还给你。”
这熟悉的操作猛地让小少年意识到，“你是那个怪物……白天出现的那个怪物！”
那个好像是殷修的召唤兽的怪物，那么他来……其实是殷修的主意？
“殷修让你来破坏我的计划的？！”小少年恶狠狠地瞪着眼前的黎默，他不敢再上前，只能一边散发着恐吓一边后退。
“嗯？”黎默不太懂，但还是点了点头，是啊，他就是殷修让他来的啊？但不就是当面来的吗？
不远处的殷修挠挠眉心，召唤兽？什么召唤兽？怎么一觉醒来又多了离谱的设定。
他懒得管，就随便找了个地方坐下看戏，看着黎默阴森森地上去恐吓，吓得小少年惊慌失措地闪躲。
本身没有硬实力，在缺少道具的辅助下就是这样的，像一只四处逃窜的困兽，脆弱得很。
殷修支着下巴看向黎默，还是怪物好啊，强大又不会死，偶尔还能当个打手帮他杀麻烦的人，真是完美。
小少年那边投来恶狠狠的目光，殷修微笑回应。
那个人不是不想过来杀他的，殷修在一旁看戏没有动手就很明显，道具还是对殷修生效的，可他过不来啊，黎默在前面严防死守，他根本无法到殷修跟前来。
几次试图过来杀殷修，都被拦截了，小少年一脸恼怒，最后一咬牙，掏出了新的道具硬币。
“别把他杀死了啊。”殷修又抬声叮嘱了一遍，生怕小少年来个狠的，让黎默没有分寸杀死了。
但小少年只是瞪了他一眼，然后一捏碎道具硬币，整个人消失在空中，变成了一缕轻烟飞走了。
“原来是逃跑啊。”殷修懒倦地盯着烟离开的方向，他还以为这个小少年有点骨气呢，到底还是怕死的。
最开始殷修还以为这个人与从前的自己一样，满身伤痕锋利危险，只是没有遇到对的时机来改变自己。
现在殷修可以确认了，这个人骨子里烂透了。
自私无情还残忍，即便与从前的自己比，还是差了很多的，至少殷修干不出把信任自己的手下集中到一起烧死，就是为了一点业绩。
殷修摸着下巴沉思，这么想，这个小少年的待遇还是比从前的自己好的啊，他还有愿意相信他的队友呢。
可惜这些人运气不好，遇上烂人了。
那他殷修就行善积德，当为高级玩家堆里做个好事，清一清烂人。

第204章 你男朋友说你好可爱
小少年逃跑之后，黎默转头快步走到了殷修的跟前，“男朋友……让他跑掉了……”
他看上去有些紧张，微笑的弧度都下抿了几分，生怕男朋友因此而嫌弃他了。
“嗯，知道了。”殷修只是淡淡地应了一声，然后起身握刀，“我们去找吧。”
他往前走了两步，忽地又想起什么，回头伸出手摸了摸黎默的下巴，“虽然跑掉了，但还是夸夸你。”
殷修的手指贴到脸颊上的瞬间让黎默立即愉悦了起来，他眯起眼眸埋下头去蹭了蹭殷修的手掌，十分享受男朋友的抚摸。
一整个高大阴森黑漆漆的男人几乎都快要埋头栽到殷修的手掌心里去了。
旁边还在不知所措的玩家都看傻了，这两个人别的什么都是假的，只有男朋友的身份是真的是吧？
摸完下巴，殷修就收回了手，“走吧，在天亮之前解决他，我早点回去睡觉。”
“好！”被奖励了摸摸的黎默很是开心地跟在殷修身后，愉快的氛围都快让他身边长出花了。
怪物总是有些奇奇怪怪的标记人类的办法，黎默自告奋勇地拉上殷修去找，牵着男朋友的小手快步奔进了林子，迫不及待表现，然后被奖励。
弹幕对他的想法都了然于胸，“修哥以前肯定养过宠物，太会拿捏他室友了。”
“先给点奖励，然后对方就会为了更多奖励努力，养小狗呢？”
“这波啊，是双栽，都栽到彼此的手里咯，但我修哥还没察觉到。”
“我们将成为第一批目睹修哥终成眷属的人！”
“别说了，在录像了，这是人与诡怪伟大的一步！”
“你们都正常点，我害怕……”
“嘿嘿嘿，我无所谓，反正我是变态。”
“……”
小镇变态玩家越来越多了是怎么回事？给直男玩家一点生存空间啊！
黎默拉着殷修在林子里弯弯绕绕，据黎默自己说，对方一直在躲他们，所以藏一下又换地方。
殷修听着逐渐远去的海浪声，感觉他们似乎在往岛的中心走，这两天他杀完狩猎者就得及时回到岛边的游轮上，还没有来过岛中心。
他一边走，一边在心里勾画岛的形状，思考着自己之前去摸索过的岛的边缘，很普通的就是一个圆的形状，但与一般的岛的不规则圆不同，这个岛的边缘过于平滑，像是刻意塑造成这样的。
想到这里是狩猎场，又与献祭相关，只有在岛上死去才能算作献祭，殷修揣测整个岛都是一个献祭场所。
“到了，应该在这附近。”黎默拉着殷修停在了岛中央的一根柱子旁边，但四周没有半个人影，也不见那个小少年。
“就在这附近。”黎默信誓旦旦地点头。
殷修环顾四周，注意到那根巨大的柱子，应该跟海边的那块石碑一样，同样是记录岛上的一些条件。
“帮我看看？”殷修凑近之后，发现上面还是诡异的文字，现在没带面具，倒是不知道上面是什么。
“达成献祭条件，就能开往前去神明世界的路，当石碑亮起之时，你会知道该前往何方。”黎默把上面的内容一字一句地念了出来。
“达成献祭条件的话，现在应该还不够。”殷修差不多明白，岛上的献祭足够了，就得来这里，通过什么路去往所谓的神明面前领取奖励，大概率是那个道具，但现在条件还不足。
他又在周围巡视了一圈，找了找，没有看到那个小少年，倒是在石碑后面找到了一个藏着的水晶球。
“帮我拿出来一下。”殷修转头向黎默勾勾手指，不确定危险性，还是让男朋友试试比较保险。
黎默弯腰从石碑背后拿出了那颗水晶球，举起来看了看，里面能看到的画面是一片森林，没有看到什么东西，他便转头举在殷修跟前，“这个是不是道具？”
他触摸玩家的道具不会有任何提示，只有玩家才知道。
殷修凑近了些，细细打量了一遍，在这种地方，很难想象有人会把水晶球这种东西藏在这里。
“我记得那批人说过，他手里有个从来没用过的水晶球吧？”殷修抬眸看向黎默。
黎默点了点头，基本可以确定这是小少年藏在这附近的，但人不见，只见道具……
殷修眯眸，看向水晶球，“这个会不会是藏身的道具？”
这周围只有这一根柱子比较显眼，到处搜寻了一圈都没有看到，黎默说在这里的话，那就一定在这里，能想到的就只有把自己藏进水晶球里了。
“我试试看。”殷修捏紧了刀，做好了随时被攻击的准备，伸手摸向了水晶球。
他的手在触碰到水晶球的一瞬间，周围一阵天旋地转的扭曲，他紧紧地握着刀一动不动地站在原地，等待着周围变化的结束。
等眼前扭曲的画面逐渐恢复正常后，殷修蓦然发现他还在那根柱子旁边，但黎默不在跟前了。
他碰了水晶球，但是把黎默卷走了？
殷修愣了愣，忽地察觉到天空之中盖下一片阴影，他瞬间抬头看去，跟一双巨大的眼睛对上了视线。
这眼睛很熟悉，是黎默的眼睛，几乎笼罩了整片天空。
黎默变大了？
这次是人形变大了？
殷修愣了一会，忽地察觉到了一个问题。
不……是他变小了，他被拉到了小小的水晶球里……
也行吧……既然确认了这里是藏身的道具，也就意味着小少年就在这里面吧。
殷修挎着刀转身准备去找，一扭头就看到黎默巨大的手指隔着玻璃罩子在上面摸了又摸，试图碰到里面小小的殷修。
他的嘴巴张张合合地在说着什么，殷修完全听不见，但看他表情很兴奋。
没一会，整个水晶空间里开始地动山摇了起来，殷修连忙抓住旁边的树枝稳住身体，不知道黎默在外面干嘛。
他还没找到小少年呢，跟前唰地一下从天而降进来一个玩家，直挺挺地摔在地上，表情扭曲。
殷修沉默着还没问对方怎么进来的，就看到半空之中又唰唰地掉进来好几个玩家。
他们一脸委屈地从地上爬起来，盯着殷修尴尬地挠挠头。
“额……你男朋友让我进来给你带话，说你小小的，好可爱……”

第205章 我们不是自愿进来的
另一个玩家也不知所措地站在那嘀咕道：“你男朋友说他进不来，这里好像只有玩家可以进来，所以让我们……”
“额，让我们进来夸夸你，然后给你加油……”..
说着，他转头看向旁边跟着摔进来的其他玩家，“他没说让我们帮忙吧？”
“没有……就是让我们进来带个话……”
说着，几个玩家的目光齐刷刷地看向殷修，“总之就是你男朋友说，你变小了，好可爱，怕你不知道，特意让我们进来告诉你……”
殷修无言地站在那，抬眸看了一眼天空之中的巨大眼睛，那双直勾勾地盯着他充满了荡漾情绪的眼睛。
“好……知道了……”殷修平静地应了一声，努力地压下复杂的情绪，抬脚准备继续去找小少年。
“额……要我们帮忙吗？”边上几个玩家尴尬的站在那，他们完全是被丢进来的，作为之前一起被关进山洞要被烧死的玩家，他们肯定是知道殷修的目的就是小少年的，说帮忙吧，他们也帮不上什么忙，不帮忙就这么看着，就好像真的只是作为一个传话筒被丢进来的一样。
给小情侣当工具什么的，也太丢脸了！
别说他们被抓住塞进来的时候有多惶恐了，而现在面对这位传话目标，满脸尴尬。
“不用了。”殷修余光瞥了他们一眼，丢下这么一句话之后就踏入了森林，留下那么几个人站在那手足无措。
他们也不知道怎么出去啊，只能抱团蹲在那一脸迷茫。
殷修挎着刀进入了森林，这里与水晶球外面的森林一模一样，几乎是复制了外面的场景，但副本的空间很大，这小小的水晶球不可能完全复制，一定是有局限性的。
他慢悠悠地在森林里踱步，倒想看看这个人怎么在这狭窄的空间里跟他捉迷藏。
殷修先是顺着前方笔直地走，差不多走出五百米左右，边缘就是无形的玻璃，外面的世界模糊一片，大概是到了边缘，他又顺着玻璃的边缘往前行，摸清了这里的大小。
完全由一个圆形的玻璃罩隔绝开来的小小世界，直径是现实的一千米，没有多大，藏人不太行，小小躲藏居住一下倒是个不错的地方。
殷修沿着边缘转了一圈，然后慢慢地往中心排，这不大的地方又没有什么很隐蔽的地方可以藏，他倒要看看这个人最后能躲到哪里去。
寻着寻着，殷修就在地上发现了一些模糊的脚印，小少年之前在114小镇本营附近踩到过篝火的灰，他的脚印会在地上留下一些模糊的痕迹。
殷修敛住气息，慢慢地顺着脚印的方向前行，寻着痕迹找过去。
他发现小少年在外围兜了一圈后，大概发现了进入之后在转悠的殷修就慢慢地往中心返回，回到了那根柱子附近。
远远地他就听到那边传来玩家惨叫，一边奔跑着一边求救，“救命啊！不要啊！老大！在这个地方杀我们也是没用的啊！你别忘了这里是你的道具啊！”
“老大放过我们吧！我们也没有背叛你啊，为什么非要杀我们不可啊！”
“老大！老大！差不多就行了啊！”
大约是小少年也没有料到黎默会把其他玩家丢进来，他以为整个空间只有殷修与他，就放心大胆地回到了地图中心附近，没想到与蹲在那的玩家撞了个正着，正准备在殷修回来之前将这里的人灭口。
殷修面无表情地从森林里出来，正巧看到小少年追着几个玩家跑。
这些人到底是在小少年手底下待过的，很清楚躲避对他散发恶意的办法，他们不对小少年发起任何攻击，只管逃跑，一直躲一直躲，只要不被杀死，迟早有他累的。
小少年完全不听他们的解释，只是目光凶狠，“你们不是背叛了我跟他们一起的话，怎么会到这里来！你们就是跟着他们来找我才会出现在这里的，别以为我不知道！”
他的预想里也只是殷修带着黎默找过来，而没有背叛他的玩家是不会出现在这里的，正常也的确是如此，但谁都没有想到黎默会返回来把人给抓进来，这下玩家们也解释不清了，只能哇哇大叫着逃跑。
殷修站在边上平静地看着他们你追我赶，最后淡淡地出声道：“累了吗？”
“累了就停下歇歇吧。”
他一出声，那边正在围绕着柱子追逐的人立马停了下来，玩家们像是找到救世主一般欢天喜地地扑了过来。
“快！你快告诉他！我们不是自愿进来的！”
“对啊对啊，我们完全是被你男朋友丢进来的啊！我真是太委屈了我！”
“老大你真的相信我们，我也不敢背叛你啊！”
谁也不知道殷修这边的实力如何，要是轻易背叛，回头小少年完好无损地回来，受罪的就是他们了，他们可聪明着呢！
小少年充耳不闻，而是直勾勾地盯着殷修，“你果然还是找过来了啊。”
他面露阴沉，“是你那个怪物帮了你吧？”
“正常来说，不可能会有玩家照过来的，不过你来了正好，这个道具只有玩家能进来，诡怪是绝对进不来的，他进不来，也就意味着我没有威胁了。”
他逃跑之前也是算到了这两个人会找过来的，躲进水晶球除了规避掉黎默那个意外的麻烦外，也是为殷修的到来做准备。
能躲避掉他恶意道具的只有怪物，殷修不一样，他是玩家，只要他进来，那个怪物进不来，这里都是他说了算的。
面对小少年阴沉的恶意，殷修风轻云淡，“如果恶意会反噬的话，你应该第一个死吧。”
“那还挺可惜的，我的恶意道具，不会反噬。”小少年冷笑一声，持着锋利的刀就冲了上去，他很清楚自己的反杀因素是什么，可是准备了很多刺杀人的武器，被吃掉那么一两把影响不大。
看着对方自信地拿着不长的刀上前来，殷修幽幽地叹了一口气，捏住了刀柄。
到底是什么原因让一个不擅长刀器的人认为他可以用刀杀死殷修这个精通刀剑的人啊。
刀子刺过来的瞬间，殷修唰地拔刀，寒光一扫。
锵地一声，小少年手里的刀断成了两半飞了出去，而殷修的长刀直直地抵着小少年的喉间，目光冷漠。
“你还有多少刀啊？都拿出来吧。”

第206章 这根线在你身上缠绕最多
小少年颤颤巍巍地看着抵在喉间的长刀，锋利笔直，散发着危险的寒光，他猛地后退了一步，跟殷修保持了距离。
殷修没有对他散发恶意，而是专注地砍断了他的刀，小少年没有武器攻击他，道具也不生效，只能狼狈后退。
他很清楚，不管有多少刀都是杀不死殷修的。
这就是依赖于道具与本身有硬实力的人的差距，失去道具的帮助，即便拥有主动攻击的权利，在绝对强大的面前，他那微不足道的攻击甚至无法给对方造成伤害。
“你！你把刀收起来！不然！我就杀了他们！”小少年猛地拿出新的武器指向了旁边的玩家们，恶声恶气地威胁道。
突然被当做人质的玩家们一愣，这小少年也是慌不择路了，他们又不是殷修的熟人！拿他们威胁有什么用啊！
“他们又不是我的人。”殷修懒懒地盯着他，想了想，便将刀收了起来，“就当让你清楚一下我们之间的差距好了，你来吧。”
小少年一愣，边上的玩家也是一愣，明明威胁不生效的，但对方却主动退让了。
这……这该不会其实是在救他们吧？
玩家们心里浮现出一阵感动，虽然是被他男朋友强硬丢进来而陷入危险的，但现在另一个主动救了他们！两个人一个产生罪恶一个产生功德，实在是太配了！..
“哼，狂妄的人，我看你没了刀防御该怎么死！”小少年瞪着他，脸上的伤疤变得狰狞，猛地摸出一把长刀直直地向着殷修冲过去。
殷修站在那一动不动地等着少年冲过来，在长刀刺过来的一瞬间，他侧身微闪，躲过刀刃，一把抓住长刀的刀柄，反手压着危险的刀身猛地抵在了小少年的脖颈上。
“长刀可不是你这么用的。”殷修冷冷地盯着他，“就算是用你的刀，我也有的是办法杀死你。”
那几乎是一眨眼，自己刺出去的刀就架在了自己的脖子上，吓得小少年一身冷汗，匆匆地一甩手就远离了殷修。
他紧皱的眉头可以看出他的确拿殷修没有办法，但相对的，殷修也没有直接杀他，其实他们还是互相有威胁的。
小少年在脑子里迅速地转悠，像是想到什么，从口袋里摸出了一个新的道具硬币，举了起来，“行了，我知道我没法杀死你了，但只要恶意道具在，你也没法杀死我，比起我们在这僵着，我倒是想给你看一样东西，不知道是否能缓和我们之间的关系呢？”
殷修眉梢微挑，其实他是能杀的，只要他杀死小少年的速度够快，在散发恶意触发道具的一瞬间，小少年死了，他也变成了小木头人，但道具的下一任绑定者在拿到道具之后解放他也是可以的。
有黎默在外面帮他看着，他根本不担心自己变成小木头人之后会死亡，有人敢独占道具，他男朋友一定会帮他抢回道具交给合适的人，殷修想杀他，不是难事，但对方突然放弃杀他，还拿出一样新道具说是缓和关系，他倒想看看这个人还有什么花样。
殷修微扬下颚，表示同意了。
对方表情立即放松了下来，就将道具化形了。
拿在他手上的是一个小型的人偶，长得跟殷修一模一样，连刀都一样，但与真的殷修不同的是，这个小人偶身上缠着几根红线，有的将他缠绕的很紧，有的直接断裂，而有的则摇摇欲坠，几乎裂开。
殷修微眯眸，莫名联想到了在极乐城贪婪区域遇到的那些骷髅。
那时有骷髅说，他仅剩的珍贵的缘要断了，便是指即将死去的叶天玄，而现在看着身上缠着红线的小人偶，他瞬间明白了什么。
“那是我的缘？”
小少年脸上露出了诧异，“你怎么知道？”
殷修不语。
小少年只好自己慢慢地道：“你也知道，像我这样的人，是杀死过不少诡怪跟人的，我进过一个叫做极乐城的副本，把一块墓地挖干净了，从一群骷髅的手里拿到了这个道具。”
殷修沉默，没想到那底下居然还藏着道具，不过应该也只有一个，他后面再去挖也不会有了。
“所以呢？你拿这个东西出来不会是告诉我还有多少缘吧？”
“不……这个道具其实你想象中有用一点。”小少年举起了殷修小人偶，然后指着其中一根缠绕最多的红线道：“这根线在你身上缠绕最多，应该是与你羁绊最深的人，我想应该是你那个男朋友，缠绕层数多而复杂，对方是很有占有欲且不容易摆脱的人。”
殷修不语地盯着他。
“虽然你们羁绊足够深了，可只要像这样再缠绕几圈，他会比现在更喜欢你，更不容易离开你。”小少年一边解释着一边将红线缠绕了两圈。
“同时……只要解开，对方的心就会离你越来越远。”小少年微笑着，试图将红线从殷修身上解开，但发现这根线很复杂，一层绕着一层，还打了结，根本解不开，他便拧着眉拉扯了一下其他的红线。
“这根小小的脆弱的线……居然是诡怪的……看来待在你身边的诡怪还不少啊……”
他说着便直接将这根线扯断，“像这样，你们之间的缘分彻底消失，而对方也会忘记你。”
红线断裂的瞬间，远在岛上地下藏身所正在举着零食叭叭啃的雅雅一愣，轻歪头，“咦，好像忘记了什么？”
她甩甩头，又继续啃东西了，不管了，吃饱了等会还得上去保护钟暮哥哥呢。
扯下来的那根红线在小少年手中轻飘飘的，似乎随手一丢就会再也找不到。
殷修的眉头也随之拧紧。
而小少年则裂开笑容，又捏起了另一根线。
“这根红线……好像与你有血缘关系啊？是你妹妹的吗？已经断裂了的线正常会直接消失的，为什么这个还有一截在你身上呢？”小少年抬眸看向殷修阴沉的眼，“是你还抓着已经消失的东西不放吧？”
殷修没有回答他，只是无声无息地将手指搭在了刀柄上。
而小少年没有察觉到他的杀意，而是淡淡地挑起另外一根线。
“这根缘……断了一半，好像一扯就能直接断掉啊？这是你朋友？”小少年举起殷修小人偶盯着那根摇摇欲坠的红线，“我还是第一次见到只断了一半的缘，如果放任不管，过阵子就会直接断掉了，但它看上去似乎能接上的样子。”
说着，小少年笑眯眯地捏住那根摇摇欲坠的红线，“我直接扯掉的话，你跟这个朋友应该就再无见面的可能性了吧？”
殷修浑身猛地散发着冷意，咬牙切齿，“那你也再没有活着的可能性。”

第207章 现在……就当是回报吧
察觉到殷修的怒意，小少年连忙松了手，“别生气，只是与你做个交易而已。”
“你也看到了，你的缘现在掌握在我手里，如果你愿意把之前的事当做既往不咎的话，我们甚至可以合作，你能进入这里，就证明你其实并不是狩猎者，而是玩家对吧？你冒充狩猎者是有目的的。
“那不如我们合作，我们一起混入狩猎者如何？”
小少年笑眯眯地捏紧手中那根雅雅的红线，“我也会帮你把这根缘接回去的，怎么样？”
他看上去是在跟殷修交易，实际几乎是被动性的求饶，以威胁性的条件为由来达成强制性的合作。
而殷修就站在那，冷冰冰地盯着他，丝毫没有收敛身上的寒意，“你说完了吗？”
“嗯……”小少年点了点头，在殷修面前莫名感觉到畏惧，他能察觉到跟前这个人是真的生气了，气息跟之前完全不相同，从淡淡的冰冷变变得极具攻击性的寒意，他心里隐隐有些不安。
“既然你说完了，那我也说一句好了。”殷修当着他的面，缓缓地抽出了刀，冷漠地凝视着那个少年，“杀神是不与人合作的，尤其是惹怒了我的人。”
小少年一愣，表情几乎是瞬间变得难看了起来，“你……你才是殷修？”
他跌跌撞撞地后退了一步，满是狰狞伤疤的脸有些扭曲，“不，你骗人的吧……殷修怎么可能会在这个副本里？你没理由会出现在这样的副本啊……”
他满脸的不可置信，畏惧清晰可见。
钟暮身上透露着新人的笨拙气息，面对人的警惕性完全不足，他一眼就知道那是伪装的。
但如果是跟前这个人……这个冰冷的眼眸以及自己怎么都杀不死的防守，极大可能，是真的殷修。
如果是来历不明的玩家在冒充狩猎者，他还能与其威胁交易一下，但若是殷修，他说出刚才那些话就基本与死无异了。
高级玩家里谁不知道殷修的雷点，他们畏惧殷修如同那些诡怪畏惧殷修一样，从前的殷修只要是妨碍了他的人诡皆杀，所带给玩家的惊悚感直达心底。
那个总是只身孤影的人身上会多出这么几根缘已经很不容易了，如今还被他扯掉了一根，对方是绝对不会饶过他的。
小少年脸上冒出了冷汗，干咽了一声，强扯起微笑，“我……我以前虽然没有见过你……但见过你走之后的副本环境……”
血腥无数，横尸遍野，真的不像是人能杀出来的场面，那个传闻中极其可怖的玩家，即便隐居多年依旧是无数高级玩家的心理阴影。
“我……我之前不知道你是殷修……这根……这根缘，我帮你接上吧……”他试图挽回什么，接红线的手都颤颤巍巍。
真的从来没有想过殷修真的会进副本，还会跟他同一个副本，并且在他对面，被他惹怒了。
但殷修面对他的颤栗与讨好，依旧面无表情，声音冰凉，“别紧张，我已经修身养性很久了。”
小少年默了默，察觉到他平淡的语调之下更为涌动的杀意，颤颤巍巍地举起了手里的殷修小人偶，“你、你看……我已经帮你把刚才被扯断的那根缘接上了……你还是跟之前一样……什么都没失去的……”
他磕磕绊绊地试图缓解气氛，将一切还原，但殷修只是站在那，缓缓地举起了刀，眼底盛着漆黑的冰冷，如深潭一般幽凉。
他唇角微勾，冰冷的笑意如花绽放，“你放心，我不会分尸了。”
猛烈的杀意一闪即逝，寒光一跃，直直地割裂向小少年的喉咙，一道血痕瞬间喷涌而出。
“额啊……”小少年惊慌失措地捂住自己的脖颈，满脸的惊恐，即便只有一瞬间杀意的迸发，殷修的刀还是触及到了他，即便殷修现在已经被道具变成了小木头人掉落在了地上，但撕裂的疼痛却让小少年惨白了脸。
“头……你的头……”旁边的玩家被吓得瞪大了眼珠子，颤颤巍巍地指向小少年，“你的头要掉了……”
小少年惊恐地捂着脖颈，一点都不敢再动弹，“快……快帮我拿治愈系道具……就在……就在我的口袋里……一个小蚂蚁的储藏道具里……快点……”
他的声音都在抖，双手扶着脑袋，生怕一动，整颗头就会直接滚落到地上。
但旁边的玩家们却没有靠近他，而是害怕地缩在一旁。
“废物！你们都是废物！”小少年惊恐又愤怒地大喊着，身体稍微一剧烈的摇晃，他就感觉自己眼前一片眩晕。
明明殷修已经被变成了木头人，但他现在却完全不敢去捡，丝毫不能拿地上那个人怎么样，甚至连缠着红线的殷修人偶掉在地上都不能捡。
“可恶……！可恶的殷修！我既然要死！我也不会让你好过的！”他咬牙切齿地怒喊着，盯着地上的殷修小人偶，双眼越发的猩红。
小少年颤颤巍巍地蹲下身，就算是在脑袋断裂的一瞬间撕扯掉这个人所有的缘也好，即便是一瞬间……他也能让这个人今后痛不欲生！
他的每一步都小心翼翼，强忍着剧烈的疼痛跟恐惧，一点点地蹲下身，腾出一只手摸向地上那个小人。
颤抖的手指差点就要将殷修小人偶拿起来时，旁边猛地伸来一只手唰地捡走了那个小人偶。
小少年不可置信地用余光瞥过去，盯着那个拿走小人偶的玩家，表情猛地变得狰狞起来，“你做什么？把它给我！！”
“抱歉老大……”拿着小人偶的玩家慌张地后退了一步，“是……是外面那个怪物吩咐给我的任务……你都要死了，我不照做的话，我也会死的……”..
黎默丢进来了三个人。
一个用来夸殷修可爱，一个用来告诉殷修自己进不来，而最后一个是没有带任何语言传达进来的，他从一开始就被交代了任务。
……帮助殷修，帮助那个怪物的男朋友。
起初是不情愿不得不做的任务，在他们被小少年威胁的时候，他差点就把任务脱口而出求保命了，结果殷修竟然主动保下了他们。
现在……就当是回报吧……

第208章 跟哥哥出去鬼混的黑漆漆
“废物！你们还敢背叛我！”小少年怒吼着，稍微一动，他的眼前就一片漆黑，这种濒临死亡的恐惧感几乎快要压垮了他。
“早知道当时就该把你们烧死在山洞里！把你们都杀光！”
他疯狂的发怒，发泄完又恐慌，只能低声哀求着，“帮我把道具拿出来吧……我有治愈系的道具……我还没死就能用……帮帮我……求求你了……”
向来高高在上，杀人不眨眼的小少年也有这么低声哀求人的一天。
旁边拿着殷修小人偶的玩家一顿，“储藏道具在你的口袋里？”.
“对……对……”小少年匆忙应着，他已经快要喘不过气来了，疼痛与恐惧让他的压力都拉满了，身体还没死，精神就已经快要先崩溃了，而玩家的回应则是他最后的希望。
他真的怀疑殷修能一刀砍断他的头，刀痕绕过他的脖子，鲜红翻涌，看上去像是头要断裂了，却没有太深，故意一刀划过，让他喘上几口气，在挣扎与痛苦之中死亡。
拿着殷修小人偶的玩家试探着伸手，还真在小少年口袋里摸到一个小小的蚂蚁。
“拿到了吗？找到道具了吗？”小少年急切地询问着，迫不及待地恢复，这将是他生存的唯一希望。
“抱歉，老大……”拿到道具的玩家缓缓后退了一步，“我的另一个任务是……拿到你的道具……”
小少年倒抽了一口冷气，在这一瞬间彻底陷入了绝望，他居然要死在这样一对怪物手里，明明他刚刚找到拿到道具的方法……
“啊——！！我恨你们！我即便是死也不会放过你们！！”小少年无能狂怒又崩溃，在他剧烈的动摇之中，意识在一点点消散，鲜红的血液已经染红了他的衣衫，疼痛无助又绝望。
他的气息在一点点消散，他望着不远处掉落在地上的小木头人，眼含着深深的绝望与怒意，直至瞳孔消散无光。
边上的玩家大气也不敢喘一声，平时被他欺压惯了，对他的畏惧根深固蒂，即便小少年看着是一动不动了，他们也完全不敢靠近，只能先躲在远处看着。
小少年一断气，绑定者死亡，水晶球空间立即解散，所有人都被抛出了这个空间，回到了现实。
一见人出来，黎默迅速上前接住了那个小小的木头人，捧在了手心里。
旁边的玩家则翻找着道具，看看能不能找出那个恶意道具。
他们将储藏空间里的道具一抖，的确掉出了一些治愈道具，但在其中最为骇人的是一颗赤红的心脏，还在不断地跳动着。
“这……这是什么啊？怎么心脏还在跳啊？”玩家们抖了抖，完全不敢去碰。
“这是不是就是那恶意道具啊……”玩家们不敢确认，也不敢上手，主要是这是必定绑定的道具，非绑定也就罢了，绑定道具一旦绑定，除非绑定玩家死了，不然道具是不能转手的，他们也不敢动啊。
一旁的黎默捧着小木头人啄了两口，然后一脸平淡地走了过来，捡起了地上的所有道具。
玩家道具是不会对诡怪生效的，黎默拿着就不会有事。
他一手拿着道具，一手拎上小少年的尸体，然后对着其他玩家阴森一笑，“看在你们帮了忙的份上，我就不吃你们了。”
玩家们一脸震惊，卧槽，原来它还会吃人的吗？！
他们几乎是想都不想，转头一溜烟就跑了，生怕怪物大佬一个反悔就啃过来了，能活着就不错了，要什么道具啊，再不跑命都没了！
玩家们离开之后，弹幕就看着黎默一手拎着尸体，一手抓着储藏道具，然后指尖夹着殷修的小木头人，走几步亲一口，一路去了钟暮那边。
“看得出来修哥室友真的很喜欢修哥变小的样子啊……变木头人了都还喜欢得很。”
“我好像能够明白诶，就是那种，把喜欢的人变小，然后随手携带，走到哪都可以拿出来看看的感觉。”
“前面的你跟修哥室友是一样的变态爱好啊。”
“这怎么能是变态爱好呢！谁不想把喜欢的人揣兜里啊！”
“言之有理，我投不变态一票。”
“我觉得你们都是变态，我投这种行为是变态一票。”
“我觉得这种想法如果放在很极端的人身上，就是把爱人的骨灰或者肢体一部分放在身上带着去旅游，我投变态一票。”
“你们懂什么！这是感情的终极表现，不在乎对方的形态，我投不变态一票。”
远在地下藏身所上方的钟暮正在往篝火里添柴，一边看着弹幕吵架一边迷茫。
今晚雅雅跟小触须团子在地下吃东西，加上没有狩猎者出没，他也就自己在上面坐着了，也不知道修哥那边发生了什么，这就在吵变不变态的问题了。
他还没看明白，就听到旁边其中一个地下藏身所的门突然打开，然后雅雅小小的红色身影就唰地蹿出来扑到了他旁边。
“怎么了？”钟暮迷茫地摸了摸雅雅的头发，一上来就扑在他身上抖，看上去心情不太好的样子，“跟那团触须打架了？”
“没有……”雅雅闷闷地抬起了脸，“我刚刚突然忘记了一下哥哥，又一下突然想起来，感觉好奇怪，我居然会突然忘掉哥哥，不开心。”
“是修哥那边发生了什么事吧。”钟暮摸了摸雅雅的头发，“正常来说人的记忆是没有那么容易消散的，羁绊一旦相连，就坚不可摧。”
雅雅撅着嘴，“可我是诡怪啊。”
“诡怪跟人，没有什么区别，我们不都是有意识有灵魂的存在吗？”钟暮伸手揉搓着雅雅的小脸，“别担心，你哥哥很快就会来找你的。”
“也是。”雅雅的心情一下就好起来了，快快乐乐地在钟暮膝盖上扑腾着，一转头就看到一个黑漆漆的人影从森林里快步走了过来。
看到那张微笑着的脸，雅雅刚好的心情一下又下去了。
跟哥哥出去鬼混的黑漆漆，也好意思回来哦！

第209章 SSS级道具 木禾的心
“我哥哥呢？”她上前叉着腰很是嚣张地询问着，视线在黎默身边转悠了一圈也没有看到人影，皱起了眉头，“你不会把哥哥弄丢了吧？”
“在这里。”黎默笑眯眯地将殷修的小木头人举在了雅雅的跟前晃了一下。
“哇！这个小木头人好像哥哥啊，好小好可爱啊。”
雅雅唰地把兔子玩偶丢下就要伸手去拿，被黎默一把收了回来。
“这是我的，不给你碰。”
然后他笑眯眯地越过雅雅，走向了后面一脸呆滞的钟暮，从储藏道具里掏出了那颗心脏递给了钟暮，“给你。”
“啊？”钟暮一脸惊恐地往后缩了一下，大佬们去杀了人回来，把一个还在跳的心脏塞给他做什么？！
他又不是那种变态！他不要啊！
“给你。”黎默不由分说地将心脏往他怀里一塞。
道具在接触到钟暮的一瞬间，关于道具的提示音就响起在了他的脑海里。
【恭喜玩家钟暮获得sss级道具：木禾的心。】
【道具描述：温柔的诡怪不会那么轻易的对别人敞开心扉，但它会尽全力去保护它所接纳的人，只是没有保护壳的心脏很容易受到伤，请小心储藏它的心脏，即便是千里之外，它也会痛。】
【道具使用：无论副本内外，任何对道具持有者发起恶意行为的人都会被变成无法再伤害别人的小木头人，只有道具拥有者愿意解放时，才可将对方解放。】
【道具限制：当你拥有此道具之时，这颗心脏将与你的心脏相连，请务必保存好这颗心脏，确保你不会因它而死亡。】
【木禾的特殊备注：我没有生气，你也别难过，当你不再需要时，记得将我的心还给我。】
钟暮抱着怀里的心脏有些懵，这……这颗还在跳动的心是一个sss级道具？？？
“卧槽？”钟暮脑子一时间有些转不过来，这么伟大的道具是他一个新人菜鸡配拥有的吗？！小镇的大佬们都没几个sss级道具吧？
“额……这个给我？”钟暮还是有些不可置信地抬头，脑袋晕乎乎的。
“嗯。”黎默淡淡地点头，然后不舍地将手里的殷修小木头人递了过去，“给他变回来。”
钟暮看了一眼他手里跟修哥一模一样的小木头人，加上之前道具的提示，他立即明白了，是修哥被这个道具变成小木头人了，必须有人来绑定道具然后解放他啊！
这不是副本里就他一个人是同小镇的，让他捡到大便宜了。
“跟着修哥就是好！”钟暮一脸感动地抹了抹脸，匆匆地接过殷修的小木头人试探道：“额……解封？”
他的话一出口，手里的小木头人在光速变得沉重，吓得钟暮连忙将他放在了地上，没几秒，小木头人就迅速地恢复成了殷修的模样。
殷修恢复之后第一件事就是撸起袖子擦了擦脸，然后抬眸看向一旁的黎默，“亲的我一脸口水。”
黎默微笑回应，假装无事发生。
雅雅倒是瞪大了眼睛，“哥哥他偷亲你？！”
她不爽地跺脚，“我也要哥哥亲亲！哥哥你亲了他好多下，也要亲我一下的！”
刚从地上爬起来的殷修无奈地应声道：“好。”
他弯腰在雅雅的额头上亲了亲，雅雅立即弯起笑脸，满足地摸了摸额头，她得到跟大黑怪物一样的待遇了，哥哥还是爱她的！
一旁黎默沉默不语的微笑，他的亲亲跟雅雅的亲亲不一样，果然他在殷修的心里还是特别的！
两个诡怪都在心里沾沾自喜，一旁的地下藏身所的坑里缓慢地爬上来一坨黑漆漆小触须团子，啪嗒啪嗒地就奔向了殷修，“我、我也要！我要！”
“卑鄙！你不准要！”雅雅光速冲上去拦截，跟小触须团子扭打成了一团。
分身要一个，本体要一个！这不就是好多个了嘛！雅雅恨不得自己也能变成好多个，每个都被哥哥亲一下。
殷修没搭理旁边的打闹，而是看向了黎默，“他死了对吧？”
黎默点头，指向一旁他带回来的尸体，“他以为自己的头要掉了，一直很恐慌。”
“哎呀这不是之前那个小孩吗？！修哥你给人头噶了？”钟暮又是一愣，都没注意到这个人还拖回来了一具尸体，心脏都吓得突突跳。
殷修漫不经心地勾起笑，抬起手里的刀，“我没有斩断他的头，只是在脖子周围割了一道很浅的血痕，甚至没有深入，真正伤到的只有大动脉，几分钟死亡，但这几分钟里，他会在恐慌之中度过，感受到自己在一点点消逝，比一刀杀死好多了。”
殷修很清楚自己会在瞬间就被变成了小木头人，一刀毙命太不爽了。
“很好，我很喜欢。”黎默附和地点头，对男朋友称赞有加。
一旁的钟暮拧紧了眉头，大佬们都在说些什么变态的话题，他时常因为太正常而显得格格不入。
“咳咳……”他匆匆地咳嗽两声打断了这个话题，“修哥，现在天还没黑，你一会要回去吗？”
“嗯，我会先去拿上狩猎者的衣服再回去。”殷修一边说着，一边在钟暮准备的篝火旁准备，吃点东西补充一下急速被消耗的体力，“我打算用他的尸体赢取它们的信任，再把狩猎者们骗到岛上来，然后它们一网打尽。”
殷修望向钟暮，询问道：“集结玩家准备陷阱，你可以办到吧？”
“当然可以！”钟暮认真地点头，“修哥交代的任务我说什么都会完成的！”
“嗯……不过明天才第四天，这么早把它们都杀了是不是不太好？”殷修认真地思索着，努力在脑子里回忆了一下规则，上面唯一让殷修值得琢磨的就是最后一条。
【活过七天，您就会是狩猎场内最合格的猎物，将无人能够再狩猎尊贵的您。】
这句话至今还没有一个合理的解释，玩家的规则跟狩猎者的规则应该不会产生什么冲突吧？
七天内杀一百条命跟活到第七天会成为最无人狩猎的存在。
殷修眯眸，忽地察觉到，这看上去没有关联的两条，竟然意外有点竞争的味道在其中。
诡怪方是必须在七天内副本结束之前凑齐岛上的一百条命，而人类相反，七天内无论如何都要躲过追杀活下来。
这两条一个是七天前完成，一个是七天后见证结果。
是选择其中一条才能获得道具吗？

第210章 他杀诡怪那都是眨眼的事
殷修一边往嘴里塞着食物一边望着篝火思考。
在沉默片刻后，他忽地一皱眉，“该不会完成诡怪的条件，给的是诡怪道具，而完成人类任务才是给予玩家的道具吧？”
他抬起头看向钟暮，“深海学院里的老师是不是说过，那个道具本来是诡怪道具，但因为特殊，玩家才可以绑定使用一次？”
“对啊。”钟暮乖乖地点头，“本身是诡怪道具，玩家很难获得，如果意外绑定了，就会变成玩家的一次性道具。”
“那么……就不能单纯的走诡怪路线了。”殷修拧着眉头把一只烤鸡上的腿撕下来，正准备塞进嘴里，旁边凑过来一张小触须的嘴，他便顺势投喂给了小触须，“如果在七天内完成杀一百条命的任务，就是完成了诡怪任务，这个道具到时候可能会以诡怪道具的方式降临，不能帮它们。”
“那活过七天的玩家一般就是通关了啊？”钟暮懵懵地挠头，“如果只是活到七天就能获得的话，大部分通关这个副本的玩家都能拿到了，完成人类目标应该不行。”
“那……结合一下呢？”殷修稍微那么一比划，“这是个低级副本，正常符合这个副本难度的玩家光是活过七天就很累了，当七天一到达，他们就会立即离开，但这个副本这次不是多出了一个第七条吗？这个第七条很有可能是给不属于这个副本难度的玩家准备的。”
“是哦……修哥你这次进这个副本触发了一个以前没有的第七条。”钟暮迅速地从怀里掏出自己记录的规则，“嗯……第七条也是活过七天，但七天之后，你就是这里最尊贵的猎物，无人可狩猎。”
“正常第七天大家都通关走了，成不成为尊贵猎物都不重要了，这个的含义是……”
他思索着，一旁的殷修幽幽地道：“有没有一种可能，诡怪方的条件要与人类方的这个第七条规则结合。”
“以人类的身份活过第七天，成为最尊贵的猎物，将无人能够再狩猎最尊贵的你的意思是，你活到第七天，你将会转换成为这个狩猎场上的狩猎者身份。”
钟暮愣了愣，盯着自己的小手账看了看，若有所思，“修哥说的有道理，因为狩猎者其实也是可以被杀的，规则说可以被杀，那狩猎者其实某种意义上也是猎物，是这个狩猎场上最尊贵的猎物，指它们拥有优先屠杀权，拥有武器库跟休息场所，还取消了体力限制。”
钟暮越想越通顺，“无人能够再狩猎尊贵的您，这个意思是你从人类猎物变成了狩猎者，上方没有了其他狩猎者，是这里最高等的存在。”
“正确的走法其实是以人类玩家的身份通关第七天，然后副本门打开了也不要走，成为狩猎者再开启下一轮屠杀，完成一百条命的条件，就可以获得那个特殊的道具！”
“应该是。”殷修点点头，“验证这一点，我们就先不凑齐一百条命这个条件了，你管好人类方，确保他们不会再死亡，等到七天后再看看，如果预想不对，我们下次再进来这个副本走诡怪路线。”
“好！”钟暮用力点头，一般没有这条信息的高级玩家是不会来这个副本炸鱼塘的，正常符合这个副本难度的玩家也根本没有机会完成条件，他们暂时不担心道具会被拿走，先试探一下想法。
吃饱了之后，殷修就把趴在自己肩膀上的小触须抓在手里，然后站起身，“好，我要准备回去了，你们就在这待着吧。”
黎默跟雅雅一看到小触须要被带走，都有些迷茫，“不带我们一起去吗？”
殷修摇头，“两套狩猎者的衣服被那个小少年拿走了一套也不知道丢哪了，只剩下一套落在之前的地方了，船上的狩猎者都不下来，我就只剩下一套狩猎者的衣服上去了，我就带它去吧。”
他扬扬手，露出了手臂上抱着的八爪怪物。
雅雅噘着嘴，“那好吧……哥哥明天晚上记得来找我哦。”
“好。”殷修应着声。
黎默直勾勾地盯着殷修，微笑道：“天黑了，我会找你。”
“嗯。”殷修点点头。
“修哥小心点啊。”钟暮叮嘱着，望着殷修抱着摇晃的小触须团子，拎上小少年的尸体离开了，身影迅速地消失在了夜色里。
钟暮转头看了一眼旁边不开心的两只诡怪，尴尬地不敢吱声，好了，修哥一走，这两个更不好处理了，黎默本人可比小触须团子阴森多了，也更跟雅雅不和。
回去找上之前落下的狩猎者衣服之后，殷修拎着小少年的尸体在天亮之前回到了船上。
这会甲板上还有不少狩猎者在往岛上观望着，之前玩家们逃跑时估计闹出了不小的动静，这些狩猎者是好奇又不敢上岛，都凑在甲板上张望着看热闹。
远远地，他们就瞅见一个穿着狩猎者衣服的诡怪从黑暗里走了出来，手里还拎着一个它们有些眼熟的人。
“咦……那不是之前去岛上那个诡怪吗？今晚就他跟另外一个一起上岛了，怎么就他一个回来了？”..
“不会另外一个被殷修杀了吧？今晚上殷修在岛上一直在杀狩猎者呢？”
“等等……它手上拎着的那个……那个好像就是之前在这拦我们的殷修啊？”
“不会吧？真的是殷修吗？”
狩猎者们一被吸引注意力就立马凑了过去，直到看到殷修拎着他们眼中所谓的“殷修”的尸体上来时，所有狩猎者都目瞪口呆。
卧槽，这是何等牛逼的大佬，竟然把传说中的殷修，那位杀神给杀了？
“你、你这是……你这是把他杀了？”还有狩猎者不可置信，唯唯诺诺地又不敢靠近，生怕那个可怕的人会突然一睁眼就把它们团灭了。
“嗯，杀了。”殷修冷冷淡淡地应了一声，把小少年的尸体丢在了地上，“这个是不是你们嘴里说的殷修啊？我见他今晚在岛上闹得挺凶的，找了不少玩家来堵狩猎者，我路过就刚好杀了。”
狩猎者们眼前一黑。
路过，刚好，杀了？
那可是殷修啊！！他们可对这个人的实力有目共睹啊！他杀诡怪那都是眨眼的事！
这样的人它说杀就杀了？！

第211章 大佬的召唤兽应该不带更新的吧
“这个……是殷修吧？”因为小少年的死，狩猎者们都有些怀疑诡生了。
它们可是亲眼见到这个小少年杀人于无形的，就算不是殷修，也绝对是个实力不错的人，怎么就被跟前这个狩猎者轻飘飘的说杀了呢！
“这两天晚上，岛上出没的人再也比他更凶残的了，昨晚上你也看到了，他组织其他玩家蹲守狩猎者，肯定就是殷修！”另一个狩猎者信誓旦旦地肯定道。
“那……这是殷修被杀了？”狩猎者们还是有些懵逼，说什么都不肯相信那个传说中的殷修被杀死了。
是假死！一定是假死好混上来杀它们的！
见一群狩猎者对尸体气势汹汹，谨慎得很，殷修面无表情地转身，“尸体随便你们处理吧，我回去休息了。”
他刚一转身准备回去，就跟身后凑过来看热闹的狩猎者撞了一下，这一撞，人没事，但殷修的斗篷下忽地掉下来一坨黑漆漆，啪嗒一下摔在了地上，瞬间吸引了所有狩猎者的注意。
黑漆漆趴在地上迷茫地抬起眼睛跟周围的狩猎者对上了视线，大眼瞪许多个小眼，一时间空气有些诡异的僵硬。
“这……这是什么……”狩猎者颤颤巍巍地指向了地上那个奇形怪状的一坨坨，明显就不是它们诡怪啊！它们诡怪也不会长得这么恐怖啊！
身上藏着这样一坨奇形怪状的狩猎者明显有些不对劲。
狩猎者审视的目光瞬间落到了殷修身上，开始对他的身份产生质疑。
“额……”殷修沉默了几秒，光速思考。
小触须啪嗒啪嗒地从地上爬回殷修的脚边，显然这是殷修养着的什么东西。
殷修斟酌几秒后，淡然地道：“这是我从岛上捡到的人类方的宠物，是一条小狗。”
狩猎者：？？？
“我虽然没有出过这个副本，但你别骗我！哪有这样的小狗！！”
殷修淡然地弯腰将地上的小触须团抱了起来，面对众狩猎者努力地憋出难过的表情道：“原本是一条普通的小狗，因为遇到了殷修才会变成这样子的，现在殷修死了，它再也变不回去了，我为它感到难过就带过来了。”
狩猎者们瞅着殷修别扭又僵硬的难过表情，可是一点都看不出来多难过啊。M..
殷修装模作样地摸了摸怀里的小触须团子，手一伸过去就被触须们缠住，“你看它多乖，都是因为殷修才变成这样，真可怜。”
众狩猎者盯着那个在殷修怀里打滚，抱着他手很是愉快的触须团子。
这也没多可怜啊！
众狩猎者尴尬地互相看了一眼彼此，虽然这个狩猎者嘴里的话全都是漏洞，但它杀死了殷修啊！不需要任何言语证明，行动就足够震慑在场的所有人了，没有人敢明着对他的话表示质疑。
大佬说什么那就是什么！
“是……变成这个样子，看着是怪可怜的……呜呜可怜的小……额，小狗……”
“对啊，人类的小狗多可爱啊，怎么就变成了这种样子呢，属于有些看不下去了。”
狩猎者们纷纷找着理由撇过头去，不想跟那一双双诡异的眼睛对视。
“是啊，变成这样，脾气也跟着变差了，还会经常乱咬诡怪呢。”殷修又继续漫不经心地道。
周围狩猎者瞬间一身冷汗，“它……它还会咬诡怪？！”
“是呢。”殷修淡淡地用手指撬开了小触须上的嘴，露出了里面阴森可怖的牙齿，“好像从它嘴里活下来的诡怪一个都没有啊。”
周围的狩猎者全都整齐一划地后退了一步，远离了小触须。
“我觉得你出去一趟回来也累了，不如先去休息吧。”
“是啊是啊，你的小……小狗估计也累了，该带回去休息，我们也要回去休息了。”
“是的，该回去休息了……”众狩猎者一阵碎碎念着，走的走，远离的远离，没人再想靠近殷修。
“那我就走了啊。”殷修向它们点点头，风轻云淡地穿过众狩猎者安全地离开了。
虽然小触须从斗篷底下掉出来被怀疑了一下，但敷衍过去了也好，这样接下来两天他就不用藏着掖着了，正大光明地带着小触须在外面转悠。
弹幕也是一阵心惊，这刚刚用小少年的尸体当做殷修的身份敷衍过去，让狩猎者放下戒备，转头掉下一坨小触须就被怀疑了，也真亏修哥的胡说八道一如既往的平静发挥。
当有实力的大佬开始乱扯，这些诡怪不信也得信。
回到客房里，殷修锁上门，端端正正地将小触须摆在了桌子上，“下次抱紧点，别再掉了。”
小触须啪嗒啪嗒地在桌子上转，想要下去继续抱手，被殷修一把摁住，“如果你老是这么掉下来，我下次就不带你了。”
小触须一顿，老实地缩成一团点点头，每只眼睛都变得水汪汪的，一下就变得乖巧无比。
“嗯，很好。”殷修淡淡地在小触须上揉了一把，把缩成一团的触须都揉开了，便转头开始脱下斗篷准备休息，接下来三天他不用上岛刷业绩就会清闲很多，带着小触须过来说不定能培养一下感情。
他面对人形的黎默还是要更加……紧张一点，那就先从小触须适应起。
整理好自己之后，关灯睡觉，殷修一气呵成。
客房里的光一暗，还在桌子上的小触须就蠕动着爬下了桌子，小心翼翼地摸索到了殷修身边，跟之前一样爬到他胸口上卧好，然后乖巧地盯着他。
狩猎者沉睡，玩家们苏醒。
昨晚上的热闹在地下藏身所的玩家都能感觉到，地面上发生了大轰动，第二天就到了钟暮开始厚颜无耻给自己添加战绩的时候了。
“昨晚上是殷修大佬你去其他玩家那里做了什么吗？”玩家们一个个都期待地盯着他，但同时也注意到了不远处多出一个漆黑的男人。
“对，想到那个小少年随时都会对你们动手，我也怪不舒坦的，昨晚上去把他们的小镇一锅端了。”钟暮镇定自若地往自己脸上贴金，越发熟练地给自己套用殷修大佬的身份了。
“不愧是殷修大佬啊！”玩家们眼睛闪亮，无比崇拜，“这样我们就没有威胁了，太好了！”
“谢谢殷修大佬，以后大佬让我往东我就不去西，能在这个副本遇到殷修大佬运气真是我的福气啊。”
“哈哈，我也一样啊。”
“虽然但是……那边那个男人……是不是之前来袭击过我们一次的那个怪物啊？”
有人终于这么一提，大家一直在瞟的目光这才往角落里的男人身上飘去。
那个真的不管怎么看都是之前来袭击他们的怪物男人啊，他们好不容易适应了那个黑漆漆团子，怎么今天又换了一个新的？
大佬的召唤兽应该不带更新的吧？

第212章 男朋友鱼
面对众玩家的疑惑视线，黎默只是阴森森地咧开嘴角，露出了友好的笑容。
但只是一笑就吓得玩家们哆嗦，脸色惨白地躲到了钟暮身后，“大佬……大佬，他为什么会在这啊？不会还袭击我们吧？”
他们可就指望大佬保护他们了啊！
钟暮深呼吸一口气，强压下自己想要发抖的腿，努力镇定道：“别害怕啊，这是之前的那个怪物，现在已经被我收服了，所以不会攻击你们的。”
玩家们愣了愣，“它也变成了大佬你的召唤兽？”
钟暮硬着头皮点了点头，事到如今，无论对面说什么，他也得点头应下啊。
“大佬真厉害啊，那么可怕的怪物你也收服成召唤兽了啊！”玩家们眼眸一亮，对钟暮更加崇拜了。
“那之前那个呢？就是昨天那个黑漆漆的一大团呢？”
钟暮反应迅速，“能力有限，我只能召唤出一个，所以让那个放假了。”
玩家们似懂非懂，总之就是大佬很牛逼就对了！
“果然这个副本里就没有殷修大佬解决不了的啊！那狩猎者也不足为惧了！”在玩家们逐渐捧高的欢呼声中，钟暮只是敷衍地笑了两声。
狩猎者那边才有位真大佬啊，他还是得惧一下的。
白天没有了其他小镇玩家的袭击，晚上狩猎者们找不到他们，当前的玩家群体几乎是处于一个无忧的状态，唯一需要烦恼的大概就是，他们食物不够。
这些玩家都没有什么食物资源，这里最富有的也是钟暮，但人数多，消耗也多，他得合理分配，保证所有人都能活到第七天。
于是众人在短暂的商议之后，决定去寻找规则之中所谓的偶然投放的物资，目前为止他们都还没有见到过呢。
殷修下午醒来之后，就抱着小触须团子去游轮大堂里找东西。
他记得这里什么武器都有，只要能作为武器的东西都有，他转悠了一圈果不其然在角落里找到了一根钓鱼竿，这鱼钩甩的好也是能杀人的嘛。
殷修卷着鱼竿没有要去杀人的打算，只是去往了甲板上坐下开始钓鱼。
接下来三天没事做，他总是要给自己找点事做的，那就短暂地在副本里养一下老吧。
殷修坐下钓鱼，小触须团子就扑腾到了海水里游来游去，他就坐在旁边打瞌睡，没指望能钓上来海鱼，在夜幕降临之前收竿就好。
“男朋友！”正眯上眼睛，脚边忽地响起了明亮的叫声。
殷修低头看去，一只湿漉漉的黑色团子正趴在自己脚边，小触须卷着鱼快乐地摇晃着，“送、送给、男朋友！”
殷修沉默地盯着递过来的鱼，他只是过来坐坐，打发一下时间，也不可能真的提着一大堆鱼回去，但小触须团子似乎以为他真的要钓鱼，摇晃着触须上的鱼要给殷修。
“行。”殷修伸手接过鱼，放在了一边，“挺厉害的。”
他一夸完，小触须就立马快乐地蹦进海水里，“我给、男朋友、更多！”
一溜烟就潜进了深处，殷修拦都拦不住。
他无奈地仰头打瞌睡，估计醒来的时候，身边堆叠满了鱼。
海风荡漾，阳光晴朗，殷修眯着眸状态很是舒坦自然，听着小触须团子在海面上来回扑腾的声音，他甚至觉得很安心。
迷迷糊糊之中，他仿佛听到了有什么人的脚步声缓慢地顺着甲板走了过来，殷修瞬间睁眼看去，没有任何身影。
他沉默地扫视四周，确认没有任何人影后，再度眯眸小憩。
但一闭上眼，那道脚步声又猛地在靠近，轻缓而沉稳，动静不大，殷修却听得十分清晰。..
这个时间点，应该没有狩猎者会醒来才对，夜晚才是它们的活动时间，整个游轮上只有殷修是醒着的才对。
殷修微皱眉，无声无息地握住了腰间的刀，然后试探着再度闭上眼。
果然在闭眼的瞬间，他听到了脚步声停在了自己身后，很轻很近，但没有散发任何威胁，像是在观察一般地停在了那里。
殷修再度睁眼看去，没人，依旧没有任何身影。
他站起身，观察着整个甲板，殷修从来不觉得自己察觉到的东西是错觉，若是怎么都发现不了，一定是条件还不对。
他往自己脸上摸了一把，发现了一个问题，没有戴面具。
因为这会没有狩猎者醒来，他也懒得一直戴着那个面具，这兴许就是问题所在。
想着，殷修回头看了一眼海面，小触须团子还没上来，或许他能趁着这个空挡去把面具戴上再看看，于是殷修快步回了客房。
这边人刚一走，那边的海面就唰地一下冒出一条条黑漆漆的触须，游动爬行着叼着鱼沿着船的边缘回到了甲板上。
“男朋友！鱼！”它兴高采烈地举起好几条鱼摇晃着给男朋友一个惊喜，但入目范围内没有殷修的身影。
“男朋友……？”小触须蠕动爬行着，抓着鱼在地上闻闻嗅嗅，顺着味道一路追过去。
追回到客房门口的时候，小触须忽地停住了，无数双眼睛直勾勾地盯着前方一个站在走廊上的身影。
那是一个半透明白色的虚影，只有一个人形的轮廓，完全看不清对方的模样，它只是静静地站在那，一动不动。
直到殷修所在的客房门唰啦一下打开，戴着面具的殷修从客房里出来，笔直地穿过那个奇怪的人影到了走廊上。
“男朋友！”小触须团子惊慌失措地冲了过来，一把抱住殷修的腿，“人、白色的人！”
“哪里？”殷修正了正脸上的面具，环顾四周，还是没有看到什么东西。
“人！”小触须紧张地抱住殷修的腿，努力地朝着白色的虚影方向指着，小触须都努力地绷成了一条直线。
殷修顺着触须指的方向再度看去，不悦地皱眉。
没有，还是没有。
明明黎默都看到了，但他却还是看不到。
这是个什么玩意在跟着自己？

第213章 只是……咬、咬了一口
殷修伸手将小触须从地上抱了起来，摸了摸，安抚它的情绪，“是个什么样的人？”
“白、白色的……模唬……糊、的影子。”小触须团子费劲地比划着，一双双眼睛都直勾勾地盯着旁边站立着的虚影，相当警惕。
“虚影……你也看不清模样啊。”殷修能感觉到视线，但感受不到威胁，这个来历不明的影子似乎目前只是跟着自己，还没有触发别的行为，他有必要趁着七天没到研究一下。
既然是在船上出现的虚影，兴许诡怪方会知道点什么。
“没事，不是什么很恐怖的东西，不用那么紧张。”殷修一边揉着怀里的小触须团子一边往外走，他行动起来就能听到那道脚步声跟随而来，看小触须团子的反应，对方大概一直是跟着自己的。
既然目前还没有行动，那就等狩猎者醒了再试探试探，不着急。
只要在副本里装神弄鬼的，一定都是诡怪，是诡怪，就都能杀，只是条件达不达成的问题，殷修并不是很在意。
他抱着紧张成一团，都不是那么柔软好摸的小触须团子回到了甲板上准备继续钓鱼。
刚一走到甲板上，他就清晰地看到自己之前坐着的地方多出一条巨大的鱼，还在血流不止，大概是自己醒来的时候被神秘的脚步声吸引了注意力，完全没有注意到自己另一侧还躺着一条巨大的鲨鱼。
“你怎么……把鲨鱼弄上来了……”殷修无奈地盯着那边，看上去鲨鱼身上还被啃了两口，这还偷吃了吧？
“大大的，我以为、男朋友、喜欢……”小触须团子扭动着，抹了一下其中一张流着血的小嘴，“我、没有、吃……只是……咬、咬了一口。”
殷修抬眸看向鲨鱼身上的那一口，何止是咬了一口，直接一口啃死了这条鲨鱼。
“没事。”殷修淡淡地上前，思考着这条鲨鱼该怎么解决，小触须团子在巴巴地望着他，它都努力用这具小身体拉扯上岸了，总不至于又被殷修推回海里吧。
于是殷修原地坐下，抽出自己的刀，开始将鲨鱼拆解成一块块的投喂给小触须团子。
有男朋友喂食，小触须团子格外的快乐，一边吃一边发出高昂快乐的叫喊声，将一部分早起的狩猎者吵醒了。
有狩猎者好奇地寻着声音来到了甲板上，瞬间被惊呆了。
昨天那个大佬狩猎者正坐在甲板上用刀拆解着一条巨大的鲨鱼，投喂给那个奇形怪状的生物，得到食物的小怪物很是开心地乱扑腾，几条触须扭动着滚进了血水里，还一边发出怪叫，场面阴暗又恐怖。
吓得狩猎者连忙缩了回去，在心里诚心祈祷邪神保佑，希望这个小怪物不会对它们出手。
它刚祈祷完就注意到外面的怪叫声不知道什么时候停下了，狩猎者有些胆颤地回过头去想要看看外面发生了什么事，一回头就见到浑身是血的小怪物正趴在地上一眨不眨地望着自己。
狩猎者一个惊慌失措的踉跄后退，惶恐地盯着那个小怪物，“不、不要吃我……”
小触须在地上阴暗地扭动着，“我、我吃……”
“啊啊啊，不要啊！”
“我吃、饱了……”
“啊啊啊……啊？”
小触须拍拍变得圆滚滚的身体，已经吃撑了。
狩猎者有些愣，就看到后面那个狩猎者大佬正擦着刀走了过来，抓住地上的其中一条触须就将那个小怪物拎了起来，“浑身都是血，脏兮兮的。”
说着，它就拎上小怪物去了甲板边上，将它丢进海水里，让它自己涮涮干净再上来。
旁边的狩猎者都看傻了，这位大佬真把那个小怪物当宠物养啊？
趁着小触须团子在海水里扑腾着游泳的期间，殷修转头把目光落到了旁边的狩猎者身上，“你来得正好啊。”
狩猎者一惊，被盯得有些心慌，它开始悔恨自己早早醒来，还过来看了一眼，早知道他就不来了！
“额……大佬有什么事吗？”
从昨天出现后，众狩猎者心里就已经将这个狩猎者划分成了很恐怖的存在，能杀了杀神的一定是比杀神更恐怖的诡怪，它们一定要谨慎行事，免得一不小心招惹了大佬，就成了大佬的业绩。
殷修抬手，指向自己的身后，“你看得到这个吗？”
狩猎者探头看了看，似乎捕捉到了什么，有些小心翼翼的谨慎靠近了几分，在目光锁定之后，狩猎者忽地惊叫起来，“你！你身后居然有使者！”
使者？
殷修心里困惑了一秒，继而装作风轻云淡地道：“也不是什么好东西嘛，一直跟着烦死了。”
“大佬你这是哪里的话啊！我们可从来没有被使者跟随过啊！一般只有被神明选中的大佬才会派遣使者跟随，如果这次凑够了神明降临的条件，你就是会被神明眷顾的诡啊！是可以去面见神明的啊！”狩猎者对殷修的畏惧似乎转瞬就变成了敬仰，这在诡怪堆里可能是很牛逼的事。
殷修余光瞥向身后，他看不到大概是因为他不是诡怪吧。
但这个神明会把他这个人认成诡怪且认可的话，看来神明能获得的信息也是有限，还不知道殷修过来当卧底了。
殷修摸了一把脸上的面具，戴上面具，身份就会变成神明的信徒，只有戴上面具的时候才能听到神明的声音的话，他怀疑神明只能得知到戴着面具的诡怪的信息。..
之前一直还没有动静，只有今天才出现了使者的话，也就是昨天神明认可了他。
认可的条件是……
殷修左思右想，最后愣了一下。
不会是从这些狩猎者嘴里得知他杀了殷修吧？
副本boss对殷修嫉恶如仇，要是出现了杀死殷修的诡怪，那的确是要去亲自看看的。
似乎一切疑惑都有了答案。
但唯一的意外就是，被选中的人才是真正的殷修。
殷修轻咳了一声，面具之下无声地勾起笑，他倒是很期待，那位所谓的神明时候见到他之后会是何种表情。

第214章 男朋友想你
知道这个来历不明的虚影的身份，殷修也放心了很多，这个东西的出现也就意味着殷修当前的路线是正确的。
的确要以这种方式去往所谓的神明跟前去获得那个道具，获得一个诡怪身份还是有必要的。.
接下来，就是等待玩家的副本结束，转换殷修这个杀戮最多者的身份，然后达成副本条件。
殷修转身去找小触须团子，丢下了一脸崇拜的狩猎者。
没想到它们低级副本的狩猎者里也能出这样厉害的诡怪，以后一定会成为副本boss的吧？
真是太厉害了！以后指不定还能去别的诡怪面前吹嘘一下它们也是见过杀死殷修的大佬呢！
想到那个副本毒瘤已经死掉了，以后副本再无能压制它们诡怪的人，狩猎者心里那叫一个舒畅啊，快快乐乐地就回去等天黑了。
没有了殷修，它们今晚上说什么都要去岛上发挥一下，争取让这个副本达成条件，好跟着大佬去沾沾光。
天黑之后，狩猎者们兴致高涨，全都在讨论它们低级副本里出大佬这件事，准备跟着大佬去岛上，见识一下大佬的厉害。
但殷修只是坐在甲板边上钓鱼，没有要出发的意思。
“大佬……您今晚不去岛上狩猎吗？”狩猎者们试探着询问了一声，小心翼翼的。
殷修懒懒地摆手，“不去了，今晚休息。”
狩猎者们了然于心，这是大佬杀累了，准备休息一下呢。
它们能理解。
狩猎者们快乐下船去狩猎，殷修坐着钓鱼，白天打瞌睡，晚上就打起精神钓鱼，他不信小镇上钓不到，这副本里也钓不到！
接下来一连三天，殷修都坐在甲板上钓鱼，狩猎者们也偷偷看了三天，起初他身边还有那个“小狗”下海去给他抓的鱼，后来他就把鱼推到一边，决心自己钓。
然而三天了，一条鱼没有钓上来过，坐在那的背影也逐渐散发出了阴沉。
玩家群体这边白天出去找物资，晚上回到地下藏身所休息，狩猎者们以为殷修没了之后就能快快乐乐狩猎了。
结果找不到人也就算了，半夜的岛上还有一个黑漆漆的男人在阴暗地游荡，看上去心情很不好，偶尔会蹲在岛的边缘往船上看，吓得狩猎者们都不敢靠近。
这又是个什么东西，这次副本奇形怪状的生物太多了，它们都怪害怕的，迫不及待的等副本早点结束。
第七天的夜晚，将是副本里的最后一个夜晚。
所有玩家在天黑之前都按照钟暮的要求，找了一个地方挖好陷阱，将人类方的一些武器都藏在那里一一做陷阱。
起初大家还在思考这样的东西能不能杀死狩猎者的时候，有一个玩家悠悠地掏出了火药，“殷修大佬，你看这个能用吗？”
平时这种东西在诡怪脸对脸的时候是根本派不上用场，但现在却做出了极大的发挥。
“有用啊！这个超级有用啊！”钟暮眼眸一亮，露出了兴奋的神色，再也没有什么比范围伤害更好用的东西了！
天黑之后，玩家藏身，准备躲过自己的最后一个夜晚，钟暮则让黎默去陷阱附近游荡，以免有狩猎者误入提前触发。
今晚将是狩猎者达成条件的最后一晚，如果没有完成，它们只能够等刷新了。
“大佬，你今晚也要钓鱼吗？”看到还阴沉沉坐在甲板边上的殷修，狩猎者们有些担心地询问道。
这要是再不完成条件，可就要错过了啊，它们真担心大佬从此就跟钓鱼杠上了。
殷修沉默地收了竿，站起了身，“算了……不钓了。”
小触须担忧地在殷修脚边爬了爬，抱住了殷修的小腿拍了拍，小触须完全不懂它男朋友心情低落的原因，但它只管拍拍男朋友。
殷修弯腰将小触须抱了起来，然后摁了摁脸上的面具，长吐一口气，“走吧。”
钓鱼已经无所谓了，他现在只是一个心无杂念的狩猎人。
下船之后，其他狩猎者去了岛上，殷修则先去了一下石碑，看一眼当前岛上的死亡数量。
（89/100）
也就是在人类完成副本后，转换身份了再随便杀几个就结束了。
殷修思索着开始往岛上走去，这要不是殷修前几天提前攒了业绩，正常玩家到了这一步获得身份之后才突然发现要凑齐一百条命的话……心狠一点的人恐怕会直接在没有离开的玩家群体里大杀四方。
信息不够的人会不知道诡怪也能杀，最后会导致玩家群体大量流失。
在玩家身份结束之后再转换诡怪身份这点，副本也是相当的狡猾，殷修能提前发现这个问题也多亏了黎默。
有个诡怪男朋友还是方便的。
殷修顺着小道往上走到了岛内，刚上去就在岛的边缘上看到了熟悉的黑色身影早早地等在那里，一动不动的站着差点就成了望夫石。
殷修这三天专心致志钓鱼，倒是把岛上的黎默忘记了，但黎默转悠着三天没见过他男朋友想得很，一见到殷修就立即冲过来一个大抱，撞得殷修往后一个趔趄抵在了树干上。
夜晚的风吹过小岛，树叶被撞得摇曳飘零，朦胧的树影之下，黎默紧紧地圈住怀中的人蹭了蹭他，享受着这个人的存在。
“男朋友，三天不见，你有没有想我啊？”黎默轻轻地贴着殷修的脸颊，将殷修搂紧。
他的呼吸倾洒，落在殷修的脖颈之上，再度见面，温柔缱绻的氛围很是暧昧。
但殷修没有应他的询问，而是淡淡地推一下黎默的肩，“你要把小触须夹死了。”
黎默一顿，两人之间的缝隙地传来小触须艰难的声音，“无法、fu……吸……”
一整团软软的小触须本来很快乐地被殷修抱在怀里，直到黎默冲过来一个大抱，两个胸膛硬生生给它挤扁了，只留下两三根触须尖在底下晃悠晃悠，试图寻找出路。
感受到小触须挣扎的黎默对它的声音充耳不闻，而是笑眯眯地吻了吻殷修脸上的面具，继续散发爱意。
“男朋友，想你。”

第215章 啊——被可怕的狩猎者抓到了
“嗯，想你想你。”殷修敷衍地应着声，伸手抓出艰难挣扎的小触须用力扯出来拎在手上抖了抖。
殷修还没来得及查看被压扁的小触须怎么样了，黎默就伸手将小触须拿了回去，融进了身体里。
“现在男朋友的注意力该落在我身上了吧？”黎默勾起唇角，在夜里展露出微笑，尽管他总是不自觉地透露出阴森的味道，殷修也看习惯了。
“这三天岛上的情况怎么样？”殷修面对他热烈的目光悠悠地转移了目光看向别处，注意着那些上岛之后的狩猎者的动向。
“都很好。”黎默一边应着，一边缓缓地上前一步，几乎占据了殷修跟前的所有空间，“男朋友这三天有在想我吗？”
他这一提，又让殷修想起了自己钓了三天都没钓上来的鱼，于是皱着眉头叹了一口气。
他一叹气，黎默就沉默了。
男朋友不仅不想他，还在面对他的时候叹气，好像很不情愿见到他一样。
才三天没见，男朋友对他的态度就像离婚三年一样的冷漠。
黎默微微哽住，脑子里光速思考如何挽回人类男朋友的心，这对它而言，好难！
周围一安静下来，殷修就注意到一些脚步在往这边靠近，似乎是一些狩猎者的声音。
他忽地想起，前几天的晚上，岛上还有一些零散玩家以及114小镇的玩家在转悠，而吸引了一些拿着定位器的狩猎者，但现在零散玩家被钟暮藏了起来，114小镇玩家就还剩那么一小部分可能还在外面像无头苍蝇一样游荡，那么多狩猎者分散开来，总是会有狩猎者因为殷修这个玩家的存在而被吸引过来的。
他一直走动去杀狩猎者倒还好，不会那么容易引起狩猎者的注意，被发现了也是对方近距离要被杀的时候，影响不大。
但一直待在一个地方倒确实容易吸引狩猎者的靠近，尤其是不知道今夜外面会有多少玩家在走动。
“有狩猎者来了。”殷修沉闷地嘀咕了一声，听脚步声还不少，算算人数，还真不能在这里暴露了自己玩家的身份，这玩家线还没通关呢，不能给诡怪凑齐满条件，还得再装一装。
但现在拉着黎默跑也不太行，还是会被怀疑。
听着已经到了附近的脚步声，殷修伸手一把抓住了黎默的衣领，然后一个转身，将他摁在了树上。
树叶沙沙倾落，黎默脑子一懵，盯着将自己抵在树干上的殷修，瞳孔里隐隐颤露出兴奋，他知道这个！这个在人类的行为里叫那个什么……树、树咚！
对有好感的人做的！看来他男朋友还是喜欢他的嘛！
黎默刚刚兴奋完，周围就逐渐冒出了几个狩猎者的身影，它们一过来就看到穿戴着狩猎者衣服的殷修正摁着一个阴森诡异带着变态笑容的男人在树干上，愣了好几秒都没反应过来这是什么情况。
“我看定位器，这里有一个玩家才对啊……”
“我也是看到这里有一个玩家才过来的，怎么是那个大佬跟……最近在岛上晃悠的那个很恐怖的东西啊。”
“额……没在周围看到玩家的话……也就是说……”
狩猎者们愣了愣，盯着黎默看了半天，这个贼恐怖的生物居然是个玩家？？？
戴着狩猎者面具的殷修狠狠地揪住黎默的衣领道：“我看到这里有个可疑的人在走动就过来了，没想到这居然是个玩家？”
殷修穿着狩猎者的衣服，加上之前的种种印象，旁边还有其他人的话，狩猎者们不太会突然怀疑他是玩家，而定位器上只显示了一个玩家，在殷修旁边的黎默就会是这个身份的最佳顶替。
“什么玩家？”黎默抬眸看向那些出来打扰他们氛围的狩猎者，眼神瞬间阴沉了下来。
都好不容易跟男朋友见面了，孤男寡男，夜色朦胧的，刚刚被男朋友树咚了一下，就被几个坏事的狩猎者出来打扰了，他现在很不开心。
被黎默一瞪，几个狩猎者畏畏缩缩地后退了一步。
“这……这真的是个玩家吗？”
“我之前看到他生吃了一个狩猎者……我看怎么都不像是玩家啊？我从来没想到他会是个玩家啊！现在的玩家都这么恐怖的吗？！”
“这个应该是……是一个特例吧？”
“我……我不知道啊，看定位器，这应该是个玩家吧？”狩猎者们看了看定位器，的确显示了一个玩家的位置在这，周围没有其他人的话，就只有这个奇怪的男人是玩家了。
看到狩猎者们筹措不安且开始恐慌，殷修淡然地道：“你们别担心，他已经被我抓住了，暂时跑不掉的。”
黎默低头看向殷修，他懂了，现在男朋友需要他的配合，他得乖乖装出被抓住的样子才行。
逐渐明白了一切之后，黎默的身后一瞬间展露出无数阴森恐怖的触须，然后猛地缠绕向殷修，将他团团抱住，本体脸上露出笑容，声音敷衍地呐喊着，“啊——被可怕的狩猎者抓到了，完全动不了啊。”
“怎么回事，这也太强了吧——”
面对他毫无波澜与恐慌的惊讶，狩猎者们若有所思，陷入复杂。
这怎么看都是那位大佬狩猎者被他缠住了吧？
殷修轻咳一声，面对众狩猎者震耳欲聋的沉默，淡然地道：“这是我诡怪道具的作用，就是这样的，他现在的确跑不了了。”
狩猎者沉默了几秒后，缓缓点了点头，虽然还是不太相信，但大佬说是这样，那就是这样吧！似乎这样也能解释这个大佬为什么能杀殷修了，那肯定是有点本事跟道具在身上的！合理！
“顺带一提，他的这副奇怪的样子应该也是他的玩家道具造成的，像是……异变之类的效果。”殷修还将黎默这副恐怖的样子再度解释了一下。
“哦——”狩猎者们应声，似乎明白了，一切都在大佬的解释下变得通顺明了起来。
“所以你们去找其他玩家吧，别管这个了。”殷修转头看了一眼天色，“今晚上是我们最后一个狩猎的夜晚了，大家得多努力啊。”
“好好好。”狩猎者们连忙应声，是一点都不想在这个怪物玩家跟前停留，生怕大佬一个没控制住，这个扭曲的生物就会扑过来吃了自己。
死了一次也就罢了，但留下了心理阴影，可就是一辈子都抹不去的。
..

第216章 学做人还需努力
“至于这个玩家嘛……”殷修在那些狩猎者的视线之中盯着黎默，缓缓地放低了声音，“我看他也没那么容易死，估计得花点时间慢慢折磨了。”
狩猎者们明白地点头，确实，看这个怪物就很强的样子！就算是大佬杀死他也不容易，它们能理解！
“大佬加油啊！千万不要让这个恐怖的玩家跑掉啊！”
“是啊！只要你看着他，我们今晚就能自由狩猎玩家了！”
“前几天晚上在找别的玩家的路上偶然碰到他，真是给我吓到了！还得是大佬厉害啊！”
狩猎者们一边聊着一边转身离开，决定忽略掉定位器上显示的这一个玩家，去了别处。
路上它们还顺带传播，说是岛上那个很恐怖的黑漆漆男人被它们的大佬抓住了，正在狠狠折磨，让其他狩猎者都先不要去那个岛口了。
以至于在天亮之前，再没有一个狩猎者来这边的。
“男朋友，它们走了。”见那些身影渐渐远去，黎默也按耐不住地伸手，揽住了殷修的腰，抵在他跟前轻声道：“男朋友，我有帮到你吗？”
他显然是认为自己又为男朋友努力了一分钟，应该是得到男朋友夸奖跟奖励的，但殷修面无表情地取下沉闷的面具，直勾勾地盯着黎默。
“下次演受害者的时候，触须不要缠上来。”
哪有被抓住的人还兴冲冲地把触须往他身上缠，被缠住的那个才看上去是被困的吧，他差点都不知道怎么圆了。
“嗯……好。”黎默不太懂，但还是乖乖点头，人类的演技也是一个他相当难领略的范畴啊，学做人，还需努力！
他高高又笔直的漆黑身影往殷修面前一杵，明明气质上极具危险性，但偏偏低眉顺眼的，目光直勾勾地黏在殷修身上，反而显得很乖巧，与他身上的危险气息混杂在一起，又诡异又柔情。
像是巨大危险的猛兽匍匐在了殷修的脚边，摸一下叫一声，流着哈喇子眯着眼，牙齿尖尖又锋利，但从不会对殷修展露他的半点危险性。
见黎默漆黑的眼瞳灼烈地盯着自己，那热烈的视线他难以忽视，殷修就悠悠地撇过头去看向海面，“离早上还有点时间，你是想现在跟我去找雅雅，还是我们在这待会，晚点副本通关了再跟去找雅雅他们？”
黎默低头靠在了殷修的肩上，“想跟男朋友待一会儿。”
殷修抬头，想到这个副本黎默也是帮了自己不少的，小触须一直黏糊在自己身边，偶尔放纵他一下单独待一会似乎也没什么。
“那就跟我一起在这看看海，等天亮了再回去？”殷修询问着，视线往周围扫去，想要找块平整好坐的地方。
他一转身，黎默的手指就从身后勾过来，顺其自然地牵住了他的手。
冰冷的触感让殷修顿了顿，纤细的手指穿过他的掌心，缠绕住他的手指，紧紧地握住了他的手，像是人类行为里的十指相扣。
怪物，真的明白这样做的含义吗？
殷修什么都没说，就那么牵着黎默去找靠近海岸的地方了。
他一路都在思考，正常的兄弟也应该不会牵手、拥抱，然后亲吻吧？
好像自己在无形之中已经被黎默的一步步索求而带偏了，现在要说他对这个黏上来的怪物毫无波澜，像是养宠物一样，似乎也不是那么回事。..
殷修望向海面，开始思考人生。
黎默坐在旁边牵着他男朋友的小手，对他抱抱蹭蹭。
殷修在黎默发散的爱意之中沉思，自己到底是怎么在浑然不觉的时候落入了怪物的陷阱？怎么就发展成这样了？
明明起初只是信任他，只是信任而已，虽然能让他信任的人的确不多，但……
“你跟叶天玄到底有什么区别？”殷修略微困惑地询问。
明明正常发展都应该是朋友而已，叶天玄与他的关系也是不错，他也信任叶天玄，但从来就没有变成这样过。
“嗯？”面对男朋友的突然询问，黎默有些迷茫。
“算了……”殷修摇摇头，也不指望这个怪物能自己思考出什么来，只是垂眸盯着波光粼粼的海面，“那我现在是，只剩叶天玄一个朋友了吧？”
他身边的人屈指可数，如果要将他信任的其中一个存在提升为男朋友候选人，那么朋友就只剩下叶天玄一个了。
“就那么一个朋友了，我无论如何都不能再失去什么了。”他低声喃喃着。
黎默没能明白殷修的心理活动，就听到男朋友在嘀咕他只有叶天玄一个朋友了。
果然之前的树咚都是假的，他现在连男朋友的朋友都算不上了，才没见面三天，男朋友对他的爱就像海浪一样，一会扑过来，一会退回去的。
果然是离婚三年一样的冷漠。
但黎默还是勾了勾殷修的手指，盯着他认真道：“男朋友还有我。”
他是知道人类会有许多个关系的同伴凑成拼图来填补一生，他想成为男朋友生命当中最重要的不可或缺的那一块，如果像男朋友这样关系寥寥无几的人舍不得失去任何拼图，他会帮男朋友一起去抓住不想丢失的东西。
只要男朋友不会舍弃它，它就是最快乐的怪物。
跟前向自己明晃晃散发爱意的人让殷修不知道该如何接应，他低头，轻轻地应了一声，敛下了眼底漂浮着的动荡情绪。
这一瞬间，都会让诡怪认不出这是曾经冰冷至极，毫无感情的杀神。
从十六岁抛弃一些情绪与生死的人逐渐转变成熟稳重，更像是一个正常的人，他扭曲的人生竟然在副本这样危险至极的地方，因为遇上将死之人、诡怪以及怪物这样的存在而逐渐被掰向正轨。
葬送无数人的地方，反倒让他重获新生。
岛边夜风吹拂，海面波光粼粼，树影摩挲，两人漆黑的身影轮廓静静地坐在那里，似乎恬静美好，又带着一丝温热暧昧的氛围。
而两人身后不远处的杂草丛，小女孩抱着兔子玩偶，愤愤地叽里咕噜碎碎念着，被钟暮压下了脑袋，生怕惊扰到那边。
拜托，因为雅雅一直闹腾要见哥哥，他才带着雅雅来的，谁知道会撞见大佬跟大佬的深夜幽会啊！
他真的得摁着雅雅不出去搞破坏才行，不然大佬的怪物室友会暗杀他的！！！
百分百会被记仇的！

第217章 一坨坨比她可爱……
既要配合大佬打怪，又要照顾大佬谈恋爱，他为大佬们付出太多。
不过好在副本顺利地到了末期，稍微放松一些，让大佬歇口气也好，谁也不知道接下来还会面对些什么，没有拿到道具之前，他们都必须提着心，直到最后一秒。
“哥哥对那个黑漆漆真好啊。”雅雅蹲在草丛里揉掐着兔子玩偶，气鼓鼓地皱着脸，眉头都要挤在一起了，“黑漆漆不安好心。”.
“可是多一个人对你哥哥好，难道不是好事吗？”钟暮不解地揉了揉雅雅的脑袋，“你哥哥也很开心啊。”
雅雅抬手指向那个漆黑的身影，“他就像镇长一样，对哥哥有坏坏的目的，哥哥还总是对他特别好，我不能明白。”
在雅雅的印象里，黎默与镇长一样都是对殷修抱有目的接近的诡怪，更深层的东西她不明白，她就记得这个怪东西在小镇时候天天跑到哥哥的床上去卷着他睡觉，她就在隔壁床看着呢！印象太不好了！
“他跟镇长可不一样啊。”钟暮挠挠眉心，思索着该怎么跟这个年龄不大，思维又简单的妹妹解释，单方面不顾对方死活的诉求跟热情相待，掏心掏肺的付出是完全不一样的。
即便都是抱有目的的出发点，一个能得到殷修的回应，另一个的下场就是被殷修亲手碎成一块块。
他的态度就已经很清晰的表明了，谁才是最适合他的存在。
“不一样吗？”雅雅思索，似乎也是那么回事，毕竟哥哥一开始就对镇长很拒绝，但对这个黑漆漆没有那么抗拒，虽然黑漆漆阴森森的，还很吓人，但从来没有对殷修认可范围内的人散发威胁。
身上掉出来的一坨坨，还比她可爱……
想到那一团，雅雅再次掐紧兔子玩偶的脖子。
不管！先讨厌它再说！不能对抢走哥哥的小怪物松懈！不然哥哥就注意不到她了！
见雅雅又皱眉思索起来，钟暮无奈，他不知道自己是否了解人类的小女孩是什么思维，但诡怪的小女孩他一定不能琢磨明白。
只能说，修哥很讨诡怪喜欢。
一人一诡缩在草丛里碎碎念，起初殷修没有发现，思维发散飘荡，完全在走神，直到那边的声音大了，雅雅幽怨的视线深了，他就察觉到了。
感受到两道目光的凝视，他也没法在这样的环境继续坦然地坐下去。
“看海就看到这里吧。”殷修淡淡地说着，装模作样地站起身，“我们去找雅雅了。”
那边一听到哥哥要来找自己，也不顾什么打扰气氛了，小小的红色身影像子弹一样飞快地从草丛里冲了出来，抱在了殷修的腿上，“哥哥！我先来找你啦！好想你啊！”
她抱着殷修的腿蹭了蹭，刚才的怨气一消而散，只顾着抱着殷修蹭蹭，模样跟黎默抱上来蹭蹭如出一辙，某种意义上，两只诡怪散发爱意的方式都是一样的。
不带遮掩，简单纯粹。
“嗯。”殷修弯下腰，摸了摸雅雅的脑袋，“你这两天保护钟暮保护的很好，夸夸你。”
被摸了脑袋的雅雅很是开心地扬起笑脸。
殷修还没摸上几下，另一只手就被黎默拉扯了一下，旁边的人微笑道：“男朋友，我也保护他了，也摸摸我啊。”
殷修耷拉着眼眸，无奈地伸手再摸向黎默的头发，一个人照顾两只诡怪的心情，又复杂又甜蜜。
只有不远处的钟暮一言不发地抱腿蹲在草丛里，望着那边的岁月静好，真希望自己像空气一样消失，不然还蹲在这好多余。
“对了。”殷修像是想起什么，看向了钟暮的方向，“你所管的玩家今晚都藏好了吧？”
“嗯。”钟暮从草丛里探头点了点，“前几天晚上狩猎者找不到的话，今晚也不可能找得到。”
“而且我已经利用人类方的一些道具制作好了大范围的陷阱，可以确保大佬你在玩家线通关，拿到身份转换后，可以迅速地大批量杀死狩猎者，达成狩猎场的条件。”
殷修交代过去的计划，他都完好的实施了，任务可能不是什么很高难的任务，但不行差踏错，完整的交付了任务就已经是可以放心的存在了。
“这样的话，就等今夜结束了，不知道我的验证是否能够顺利进行。”殷修一想到，副本通关，他按照猜测的第七条规则变成狩猎者后去见到那个所谓的神明，若是道具不在那里的话，会将一切努力付之东流。
即便知道，那具身体以及灵魂都在他们手里，总是能找到道具复活的，但还是按耐不住心急，生怕晚了，就会错过什么。
“哥哥放心啦，如果哥哥想要知道什么道具的信息，雅雅可以帮你去打听，雅雅可是诡怪哦！”雅雅自信地叉腰，玩家兴许不知道诡怪那边的消息，但诡怪可总是有办法打听到的。
“嗯，先看看吧。”殷修摸了摸她的脑袋，很清楚自己的猜想大概率是正确的，但还是有些悬着心。
毕竟他……从前只是杀过玩家杀过诡怪，却从来没有试着努力去救一个人，整个心情都像是走在悬崖的钢丝之上，战战兢兢，充满了担忧。
他第一次尝试救人，承载着众人的希望，去为自己重要的朋友而试探着伸出手，若是失败了，这对他踏出的第一步而言是沉重的打击。
不过幸运的是，这个副本他不是一个人，他也不像从前一样，是一个人。
“修哥也别太担心，这次不行，我们还可以下次努力。”钟暮从草丛里站起身，“就算拿到了，我们也得在一个月后给叶老大用，所以不着急的。”
他也察觉到殷修那一丝丝的沉重，笑着缓解道。
弹幕也笑着打哈哈，他们都很希望叶天玄复活，也确实寄托了希望在殷修身上，但谁也不会真的指望他一个人去完成一切，这次不行，他们就下次，不断地进副本寻找，总是能有找到的一天。
只要灵魂不衰，身体不毁，他们已经抓住的希望就不会消散。

第218章 殷修 殷修死了我杀的
“那就走吧。”殷修转头看了一眼天色，虽然离天亮还有一会，但已经可以提前做准备了。
“啊？这就要去吗？”钟暮揉了一下自己的黑眼圈，白天指挥玩家安排陷阱，天黑之后带着雅雅来找殷修，他以为自己起码在天亮之前能休息一会的。
“走啊！哥哥去哪，我就去哪！”雅雅很是自然地牵住了殷修的手。
“男朋友去哪，我也去哪。”黎默不甘示弱地牵住了殷修的另一只手。
两只诡怪拉着殷修的手，基本已经确定了接下来的行动，钟暮拖着黑眼圈沉重地跟在三位大佬身后，感觉自己像极了社畜，工作的时候要照顾老板的小女儿，下班之后还得跟着老板的一家三口去逛商场拎东西。
苦哇。
弹幕还不知道钟暮的心理活动，努力地夸赞新人的勤奋，对接下来的行动充满了期待。..
殷修先是去找到了一个狩猎者，押着黎默、雅雅以及钟暮三个人，假装自己抓到了玩家。
今晚的狩猎者几乎都没有找到人，只有殷修逛着逛着，身边的玩家就从一个变成了三个，狩猎者本身就对他很是信任，现在更是认可大佬的业绩。
接着殷修表明自己找到了玩家藏身的大本营，接着让一个狩猎者去寻找其他的狩猎者，在天亮之前集结它们，一同去抓捕玩家，在最后一天达成狩猎场的条件。
“大佬，你真的找到了玩家的藏身地点？”狩猎者很是震惊，它们多次都完成不了的条件，终于要在这个副本因为遇到了大佬而要完成一次了吗？
一想到这回有神秘大佬相助，它们在狩猎场上终于可以达成一次神明降临的条件，还有些欣慰，本来因为殷修出现而放弃的心，一下就沸腾了起来。
“大佬你在这等着！我马上就去找其他狩猎者回来，跟你一起去抓捕玩家！这次获得神明认可的肯定是您，我们也能跟着沾沾光！”狩猎者很兴奋，跟殷修交代完之后就兴冲冲地出去了，看上去格外兴奋，一边走啊，一边还在嘴里叨念着，“能杀了殷修的大佬就是厉害！太强了！”
盯着那个狩猎者的离去，钟暮迷茫地转过头来，“啊？它刚刚是不是在说殷修死了？”
“嗯。”殷修淡淡地应着，“殷修是死了，我杀的。”
钟暮一愣，眉眼复杂地拧在一起。
好，不愧是大佬，那行动方式主打的就是一个花里胡哨，这哪个狩猎者能想到，杀死殷修的人就是殷修本人啊。
不过是殷修的话，什么操作都正常，他已经逐渐习惯了大佬的离谱。
“顺带一提。”殷修往自己身后指了一下，“这个副本的神明好像因为它们而被误导了，也以为我是杀了殷修的诡怪，要见我呢。”
钟暮沉默地看向殷修身后，虽然什么都没看到，但还是鼓了鼓掌，他已经可以预见那个神明见到殷修出现的时候会有多复杂了，如果它以前还见过殷修，那事态就更好笑了。
其实大佬过副本的方式多少有点娱乐成分在里面吧？
几个人原地坐下，开始休息观察情况的发展。
从第一个狩猎者出去之后，陆陆续续都有狩猎者听闻消息来了殷修这边，无一不是听说大佬找到了玩家的藏身本营，想要来跟着蹭蹭业绩。
见识到殷修一左一右抓住的两个奇怪玩家，它们更对殷修大佬的身份深信不疑。
就是会有狩猎者困惑，“定位器上明明显示这只有两个玩家，可大佬抓住的玩家是三个啊，真奇怪……”
“可能是小孩子不算？我也没想到这次副本还有这么小的玩家，以前都没见过。”
狩猎者困惑，也一时间想不到解答，反正跟着大佬混就对了，先把脑子往旁边一放，低级副本的诡怪需要那么努力干嘛！殷修死了，它们还有大佬相助，这次副本稳稳拿下。
天色逐渐亮了起来，聚集到殷修身边的狩猎者越来越多，最后临近天亮的时候，几乎所有狩猎者都来了殷修这边，摩拳擦掌迫不及待地想要在最后时刻跟着大佬去完成献祭条件。
大部分狩猎者基本都已经放弃了这次副本的条件，而现在还有回转的机会，它们跟着殷修，雄赳赳气昂昂，就差殷修一句话就能直接奔出去。
殷修看了一眼时间差不多了，便站起身，往钟暮那边看了一眼，像是威胁一般的语气道：“带路吧，不想死的话就带我们去其余玩家们的藏身所，到时候还有你一个活命的机会。”
众狩猎者的目光瞬间聚集在了钟暮身边，原来是抓到拥有信息的玩家了啊，不愧是大佬，能逮到突破口，就是厉害！
钟暮顺势伪装了谄媚的小人，“真的可以放我一条生路吗？太好了啊！我还不想死啊！我好不容易活到这个副本的！”
他泪汪汪地诉说着，殷修还没应，旁边的狩猎者倒是发话了，“只要你乖乖听话，带我们去其他玩家那里，留你一条命也不是不可以，劝你在我们大佬面前识相点啊！”
“就是啊！像你这样的玩家，大佬一刀就能砍了！杀你轻轻松松。”
在狩猎者们的顺势威胁下，钟暮吸吸鼻子，装作畏畏缩缩的样子，“好、好……我带你们去！你们别杀我啊！”
他哭哭啼啼假装畏惧恐慌的样子逗得雅雅咯咯笑，一旁的殷修轻咳了两声，转移了一下注意力，然后道：“那就带路吧。”
“好好好！”钟暮连忙点头，确认了一下方向之后，就在殷修前面带着整个狩猎者队伍朝着埋有火药的陷阱区域走，“大佬们这边请！很快就到了啊。”
难得有玩家会活着在它们面前点头哈腰，一些几天都找不到玩家的狩猎者神清气爽，跟在殷修后面就朝着那边方向去了。
天色越来越明亮，即将到了副本结束的最后时刻。
钟暮为了确保会是玩家先通关，一直带着它们兜兜转转，时间越来越少，狩猎者们有些急了，气冲冲地上前去一把抓住钟暮的衣领，“你小子是不是一直在绕圈！这岛我们天天晚上都来，别以为我们不知道啊！”
被揪着衣领举起来了，钟暮也没有太慌张，而是努力地赔笑道：“你们熟，我不熟啊，这不是才在岛上待了几天嘛，晚上很容易认错路的，不好意思啊。”
“不过现在已经到了，就在这呢！不用再走了。”
“就在这？”狩猎者有些恼怒地看向周围，这明明是块空地，什么都没有啊！
它正要继续威胁看看，一旁的殷修就出声了，“放他下来吧。”
殷修淡淡地抬眸看向天空，“不用继续走了，就这，踩点通关吧。”
“啊？”钟暮被放了下来之后不慌不忙地拍拍衣服，“这么极限的吗？万一它们反抗怎么办？”
他这声音一出，其他狩猎者瞬间懵逼。
怎么大佬跟这玩家说的每个字都懂，连在一起就不明白了呢？
反抗？是指这里藏着的玩家们反抗吗？

第219章 恭喜玩家通关副本 狩猎场
“没关系，反抗也能完成条件，反正差的命数不多了。”殷修淡淡地微笑着，盯着天空，在等待着通知的响起。
见他们两个在这里互相谜语，狩猎者们迷茫，他们很清楚马上天亮该回到游轮上了，很是担忧地退让，“大佬，这马上要天亮了，实在不行我们先回去吧，这次完不成，下次还可以完成，一会把这个人杀了，我们就回去，等待副本重启再继续。”
“回去？怕是来不及了啊。”殷修淡淡地抽出腰间的刀，锋利的刀刃在逐渐明亮的天空之下闪烁着寒光。
“怎么会来不及呢，这里离游轮也不远啊。”狩猎者见他拔刀，也以为是对钟暮刀剑相向，从来没有质疑过这位大佬的身份，甚至没有一个狩猎者逃跑。
倒是一旁的雅雅激动地抱着兔子玩偶开心地笑着，“完蛋咯！这些诡怪都完蛋咯！哥哥拔刀了！”
在小女孩尖锐的笑声之中，狩猎者们的恐惧心微微浮动，它们看向那个戴着面具直勾勾凝视着它们的狩猎者，心里一阵恐慌。
那个小女孩管这个大佬狩猎者叫哥哥？
她不是玩家吗？这位不是狩猎者吗？到底是哪位的身份出了问题？
狩猎者们恐慌地互相望了一眼彼此，即便谁都没有吐露一个字，但诡异的氛围无声弥漫，而这僵硬的气氛之中响起了殷修的声音，轻飘飘又淡薄地道：“既然副本快要结束了，那我就正式跟你们自我介绍一下吧。”
他缓缓地取下了脸上的面具，露出了底下那张淡漠的脸，温凉平静的眼眸缓缓抬起，看向狩猎者们，“我其实是一名玩家。”
狩猎者们集体倒抽了一口冷气，被这句话创得眼前一黑，它们甚至还没有因为这句话而缓过来，下一句又飘了过来。
“我叫殷修。”
名字一出，狩猎者们惊恐地瞪大了双眼，而系统通知同时响起，轰鸣清晰地响起在每个玩家的脑海里。
【恭喜玩家通关副本：狩猎场。】
这一刻，狩猎者们感觉自己跌入谷底，被玩家欺骗，让玩家们顺利完成副本，更加重要的是，现在，站在它们跟前的人，叫做殷修。
轻飘飘的两个字，足以盖过之前的一切，像是一座奈何桥忽地架在了它们跟前。
在狩猎者们纷纷后退，有要逃跑的架势之中，殷修眯起了眼眸，“好了，介绍完毕，也是该与你们道别的时候了。”
狩猎者一阵惊慌失措，它们的面具之上都清晰地浮现出动摇，在殷修持着长刀瞬间冲向它们的一瞬间，甚至仿佛有丧钟在鸣响。
“殷修！这是殷修！”
“啊啊啊！快跑啊！再不跑谁也活不了啊！”
“额啊——”
锋利的刀身笔直地穿透了狩猎者的胸膛，血花在空中四溅，落到了呆滞的狩猎者面具上，它们的恐惧在一瞬间被放大了无数倍，与迷茫纠缠在一起，在第一个狩猎者死亡之后，猛地爆发了出来。
它们慌不择路地四散而逃，它们恐慌至极的尖叫，它们甚至忘记了，这个岛上，它们才是攻击方。M..
伴随着狩猎者们的呐喊，副本通知还在持续不断地响起。
【此次副本通关星级：三星。】
“殷修！你才是殷修！为什么你才是殷修！”
“啊啊啊！我们都被骗了！我们被骗了！”
【成功在岛上活到第七天：三颗星。】
【不曾遇到狩猎者：一颗星。】
【了解狩猎场的全部背景：一颗星。】
“你到底是为什么会出现在这里？！你明明不应该来这样的副本里才对！”
“来屠杀我们低级副本的诡怪，对你而言到底有什么意思！”
“为什么啊！啊啊啊！”
【五星首通玩家：叶天玄。】
【通关条件：活到第七天。】
【隐藏条件：察觉到狩猎场上的真实的狩猎关系。】
副本通知缓缓地结束，而同时，狩猎场们的声音也跟着结束。
一片寂静之下，殷修淡淡地站在一片尸骸之中用狩猎场斗篷擦拭着刀身，脑海之中再度响起了一道与副本通知不同的声音。
“恭喜玩家殷修，活到第七天，成功获得狩猎场狩猎者的身份。”
“只要在副本关闭之前，完成狩猎场内死亡生命达到一百条，即可开启前往神明世界的通道，你将从此焕然一新。”
这道身份转换的通知刚刚结束，下一秒又继续接道：“恭喜各位狩猎者成功在狩猎场内完成一百条命的献祭仪式，接下来狩猎最高者，殷修，即可前往狩猎场中心去往神明世界，获取神明赐予的最高奖励。”
声音结束之后，岛上中心的地方，忽地从地面上开启一道光束直达天空，这道光不止殷修看见了，其余所有玩家，包括在小镇上的人全都看见了。
这不止是献祭成功达成的条件，还是离拿到道具只差一步的胜利曙光。
“修哥！修哥你的猜想是正确的！在有第七条规则出现的副本，活到第七天的玩家的确会获得新身份啊！”钟暮兴奋地握拳，有些开心地道：“你完成了最快速的转换！你现在就是狩猎场上唯一狩猎数最高的玩家啊！”
“嗯。”殷修微微沉了一口气，听到副本通知时也稍微放心了一些，即便接下来不知道去往的神明世界会有什么事，但只要找到这条路子了，他就安心了很多。
“修哥，我们能成功的对吧？”钟暮也长长地舒了一口气，明明是低级副本，有殷修这样的大佬在，他们完全不需要担心的，但就是莫名提着一口气，现在那口气终于放下来了。
“就算不能也一定得能。”殷修一眨不眨地盯着光束的方向，捏紧了手里的刀，“走吧，去那边。”
他转头看向一旁站在树荫下看热闹的黎默跟雅雅，向它们招招手。
雅雅开心地快步跑过来，牵住了殷修没有拿刀的手，黎默过来之后就只能握住殷修拿刀的那只手，尽管上面鲜血淋漓，黎默还是不为所动地抓住他的手，微笑道：“男朋友，我随你一起去。”
殷修不知道那个光束之内是否能进入其他诡怪，但还是点了点头，一群人迅速地在副本关闭之前，朝着岛的中心去了。
那根竖在岛正中央的柱子以及带有一块诡异文字石碑的地方就是所谓神明通道开启的地方。
在达成条件之后，柱子散发出了无比耀眼明亮的光，成为了一道光的门。
殷修站在光之前，没有收起刀，而是直勾勾地盯着光的方向，回头看了钟暮一眼，“接下来的路我就跟他们去吧，你回小镇。”
“修哥。”钟暮望着那个浑身被光笼罩着的身影，握紧了拳头，“我在小镇等你回来啊。”
“嗯。”殷修淡淡地点头，在钟暮热烈期盼的目光之中，带着他的两只诡怪走向了光。

第220章 高级副本boss齐聚一堂
殷修身影踏入光的一瞬间，雅雅变成了道具硬币回到了他的口袋里，而黎默则化成了一小滩钻进了男朋友的手臂上，以这种类似钻漏洞的方式，跟随着殷修一起进入了其中。
其他没有完成条件的狩猎者不能进，也没说道具跟副本之外的存在不能跟着混进去。
它们想进，总是有办法的。
一阵白茫茫的刺目光芒过后，殷修穿过光门进入了一片崭新的天地。
他有预感，这次副本开启的道具将会打开整个玩家所看不见的专属于诡怪世界的另一面。
光渐渐从殷修跟前散去，他听到了海浪的声音，似乎自己还在那个岛上，又仿佛进入了别的空间。
等跟前的视野慢慢恢复之后，殷修发现，自己的确站在了海边，但却不是副本的小岛，而是一座落于海岸边的渔村之中。
远处有诡怪的身影在走动，全都是各种形态不同的诡怪，类人亦或是完全异类，它们相比于殷修之前见到的诡怪，有着很强大的威慑力与压迫感，明显是副本boss级别的程度。
这是，来到了诡怪的大本营？
殷修思索着，将沾满血迹的狩猎者面具重新带到了脸上，把自己那很明显的刀也收在了斗篷之下，免得提前被熟诡认出，引起什么不必要的麻烦。
他刚刚正好面具，准备往诡怪多的方向去看看，迎面就走来了一个也戴着狩猎者面具的诡怪，快速地朝着殷修过来了。
“没想到低级副本里居然还真提升上来了一个诡怪啊，挺厉害的嘛你。”那个诡怪一上来就兴奋地跟殷修打个招呼，然后笑眯眯地揽着他的肩，“听说就是你杀了殷修？”
殷修沉默了两秒后，点点头。
“厉害啊！那可是殷修啊！”诡怪的声音里满是惊异，对他的尊敬感连忙拉满，手都不敢再搁到他肩上了，毕恭毕敬地道：“你是有点运气在身上，实力应该也不差，以我感觉啊，你这次准能成为高级副本的boss！”
诡怪朝着一个方向伸手指引道：“来来，跟我走吧。”
“提升是什么意思？”殷修不为所动地跟在它身后询问着。
“哦，对了，你是低级副本的诡怪，应该还不知道啊。”走在前面的诡怪立即解释着，“你所在副本不是有个神明的准则以及提示嘛，其实那个神明就是负责在低级副本给诡怪设置条件，来提拔有用诡怪的一个boss啦。”
“哦……原来是这样啊……”殷修若有所思，能在七天之内，在玩家有躲藏空间的余地下，杀一百条命，不管是玩家的命还是诡怪的命，都是有一定实力的。
能完成这个条件，打开大门的诡怪就一定会受到器重。
在低级副本里设置这样的条件来挑选诡怪，某种意义上还是很便利的，这倒是殷修从来没有想过的思路。
所谓的奖励，对诡怪而言也的确是奖励了。
“因为这次你那个副本传出了有诡怪杀死殷修的消息，吸引了不少高级副本的boss过来，都说要看看谁那么厉害呢，这次来的都是大人物啊，你一会说话可小心点啊。”诡怪善意地提醒着。..
“全都是高级副本的boss？”殷修沉默了几秒，那不全都是熟诡吗？
“是啊，大多数都是被殷修杀过然后重生的boss，这不是因为他以前杀诡特别凶狠，所到之处一个不留，导致高级副本里有用的诡怪越来越少，这才不断从低级副本里提。”诡怪唉声叹气着。
“遇上殷修，也是那些诡怪倒霉啊，这次其实还来了一些没有遇到过殷修的厉害诡怪，主要是因为它们并不是副本boss，而是隐藏线的诡怪，所以想来看看，杀死殷修的诡怪到底什么样。”
“那一会诡怪很多了……”殷修已经想象到那个场面了，一排排过去全都是熟人，亦或是他已经忘掉了的诡怪，一定很热闹吧。
这个靠近海岸的渔村边缘，有一座大船，船上进出的全都是诡怪，而这位指引的诡怪正将他往船上指引，大概率赐予奖励的流程就是在船上开启。
望着身边一个个走过的诡怪，殷修若有所思，还真在其中见到了一两张略微熟悉的脸，是中级副本的boss。
他一到船的附近，就吸引了不少诡怪的注意，大家都是抱着好奇的目光打量他，其中也难免会有不屑的声音。
“就这？杀死了殷修？我看着也不怎么样嘛，殷修被这个玩意儿杀死，消息是假的吧？”
“的确是从这个副本里传出来的，是真是假，就看它怎么说了，如果以后副本还有殷修的消息，那就是假的了。”
“我就是来看看，反正我不信殷修会死在低级副本，你们就是没见过殷修，才觉得他那么好杀。”
“这不是殷修好久不进副本了嘛，而且他过往的战绩都是好多年前的了，也许他现在过副本就是很大意呢。”
“呸！屁话！新手副本那个镇长死成什么样你没看到？就这，你跟我说他变了？他明明还跟以前一样凶残！”
“额……那个，极乐城的典狱长，您怎么说？”
听到熟悉的称呼上来，殷修余光瞥去，就见到大船的梯子上，几个诡怪身影之中有一张熟悉的脸，典狱长就在其中直勾勾地盯着他。
“殷修没死，假的。”他淡淡地丢下这么一句话后转身离开了。
“你看！我就觉得殷修没死。”
“我其实比起相信他死了啊，更希望他真的死了……这不是过来看看热闹嘛。”
“没死的可能性啊，真的挺大的，新手副本的镇长这次一听说消息，脑袋都还没缝合上就提着头过来了，非说要看看，要是殷修真死在这个诡怪手里，我觉得这个诡怪大概率也没法活着离开了。”
“那个镇长就是个异类！成天搞什么艺术美学，完全没法聊天，它要是敢杀新人，以后有他难过的。”
“他不就是屡次触犯诡怪规则，才被降到新手副本去的嘛，结果还遇上殷修搞砸了，日子已经很难过了。”
“但他还是屡教不改啊，无论玩家还是诡怪，好看的啊，全都要上手，连自家诡都杀，你指望它能正常到哪里去呢。”
“是吧，但它起码对玩家而言，也是一个恐怖的存在啊，但另外一个异类可就难说了，那跟叛徒没两样了吧？”
“哈哈，你说木禾啊？它之前不是被一个小鬼挖了心脏嘛，被信任的玩家背刺，真是太好笑了。”
“小声点小声点，木禾这次也来了，别被它听见了。”
“听见了又怎么样？反正它也不会生气的，不管。”
“不聊了啊，那个新人已经来了，好多高级副本的boss都已经在大堂里坐着了，我们也该去看热闹了。”
“好好好，走走走，这次的热闹一定特别好看！”

第221章 玩家……有成为诡怪的可能性吗
“我都已经迫不及待看看它到底是个什么样的诡怪了，不管有没有真的杀殷修，能从殷修手里活着出来就很厉害了。”
“是啊，听说这次副本就它一个狩猎者出来了，其他狩猎者全都音信全无，怕是都死了。”
“不愧是殷修过的副本啊……还是一个诡怪不留，残忍！”
伴随着熙熙攘攘的声音，殷修被指引着带到了大船的一层大堂，在那里聚集着无数诡怪的身影。
大堂中央一张巨大的长条桌子，铺着白布，放着鲜花，两侧的椅子上坐着来自不同副本的高级boss，微低一等的boss则拥挤在两侧。
这其中有一些殷修还记得的诡怪，另一部分则忘得一干二净，这些诡怪之中最为显眼的就是坐在角落里沉默寡言的典狱长，以及头刚刚缝上，身上的缝合线如裂纹一般遍布全身的镇长。
殷修踏入那里的一瞬间就成为了所有目光的焦点。他被带上前，站在了桌子的正前方，而对面则是一朵巨大的红色彼岸花盛开在那里。
“哎呀，这个身影好眼熟啊，怎么有点像是……我跑丢的小老鼠呢？”镇长在看到殷修的第一眼，忽地就轻飘飘地来了这么一句，脸上带着意味深长的笑。
典狱长向殷修看去了一眼，然后轻咳两声，没有说什么。
其余副本boss没有察觉到他俩的异常，但殷修清晰的知道，自己已经被这两个打过招呼的副本boss认出来了。
其他被杀过的副本boss那都是好多年前的事了，光是长身体，个子都得高不少吧，也只有近期见过的人才会一眼认出来。
殷修没有搭理这两个，它们不出声，殷修就不使用暴力，先观察此次负责道具分发的神明在哪里。
“你就是此次副本狩猎场里提拔出来的诡怪？”正前方，忽地传来了一道声音。
殷修迷茫看去，是整个长条桌子前方那朵巨大的艳红色彼岸花，起初他还以为那是这里的装饰品，直到花开口了，他才猛地发现，那好像……是个诡怪？
其他副本boss虽然都奇形怪状的，但好歹也有些类人的特征，只有这个开口说话了的花，完完全全就是一朵花啊。
殷修默了默，怕被认出声音，特意压低嗓音道：“对，是我。”
他刚一应声，旁边的副本boss们就忍不住开口询问：“是你杀了殷修？”
“你确定你真的杀了殷修？而不是别人？”
“你是怎么杀死殷修的？殷修可不好杀啊！能杀死他的诡怪，我们目前都还没见过呢！”
伴随着它们的质疑，殷修淡淡地点头，“殷修是我杀的，他不是玩家吗？我路过顺手就杀了，狩猎者杀死一个玩家有什么好奇怪的？”
这话一出，顿时让周围的高级副本boss们倒抽一口冷气，这什么诡啊？狂成这样！那殷修也是你说顺手就能杀的？
其他诡怪们都震惊，只有镇长捂着嘴在低声笑着，以知情的旁观者角度来看，这场面倒真是好笑。
“我看你杀的根本不是殷修吧？”其中一个脸上带着类蛇鳞片特征的诡怪拍桌而起，直勾勾地盯着殷修，指向自己脖颈上的一道刀疤，“我以前被殷修杀过一次，那家伙的实力不是低级诡怪能动得了的，你肯定是杀了其他人，误认为是殷修吧。”
殷修余光瞥去，对这个诡怪没有什么印象，淡淡道：“那我现在也杀你一次，证明一下就是我杀的殷修？”
他这轻飘飘的话，瞬间惹怒了那个诡怪，高级副本的boss，哪是一个来历不明的低级诡怪就能挑衅的！
那个诡怪还没冲过来，彼岸花那边就猛地飞过来一片细长的花瓣如刀锋一般扎在了那个副本boss跟前的桌子上，彼岸花摇了摇，“现在能用的诡怪很少了，我怕又少一个好用的诡怪，不要内斗。”
那个被挑衅生气的副本boss冷哼了一声，“不一定有殷修的实力，倒是跟殷修一样狂，你要是殷修，我还能给你磕两个，区区一个杀错人的低级诡怪，脾气倒不小。”
它虽然满身怨气，但还是准备坐回去，不打算跟殷修动手了，结果诡刚坐下来，镇长那边就传来肆无忌惮的笑声，隐隐有些嘲讽的意味在其中。
“你笑什么？”刚刚那个诡怪瞪了过去。
“没什么没什么。”镇长摆摆手，“头刚缝上，心情好罢了，不能笑两声吗？”
其余诡怪撇嘴，这个诡怪一向神经病，它们从来都跟它不合，这会儿又突然笑得莫名其妙，也不知道在发什么疯。
殷修不想跟它们在这里扯，容易在拿到道具之前就暴露，便看向了那朵花，“我是听说完成狩猎场条件能够获得道具才来的，我的道具呢？”
“原来你是因为道具才来的，虽然你没有道具就很强了，但拥有诡怪道具之后，应该会变得更强吧，一定能成为高级副本里的一把利剑。”彼岸花愉快地摇了摇，从花的中央处缓缓地散发出一道光，接着一个漆黑的勋章跟一段红色绸缎飘了出来，放在了殷修跟前的桌案上。
“这就是我根据你的荣誉赐予你的道具，只要你拿上这个勋章，不管你从前是什么，会立刻成为中级副本的boss之一，为整个诡怪世界效力，守护住这里的秩序。”
殷修没有应声，而是在周围一堆不爽的目光里，上前去拿上了诡怪的道具。
一拿上，脑袋里就想起了通知。
【恭喜？？？获得s级诡怪道具：鲜红的绸缎。】
【道具描述：红色美丽的绸缎，能够被编制成各种模样，无论你将它系在任何东西上，都会使得那个物品立即鲜活起来，变得极具攻击性，若是方便的话，你可以将绸缎裁成一段段，拥有你的专属部下们。】
【道具限制：请不要水洗。】
【此道具为诡怪道具，仅可诡怪使用，您当前还未成为诡怪，无法使用。】
殷修沉默地听了一遍描述，显然这不是自己要找的东西，这是个诡怪道具。
但值得他注意的是最后的描述，道具知道他不是诡怪，却提示他还未成为诡怪。
玩家……有成为诡怪的可能性吗？

第222章 磕磕磕它在磕了
殷修陷入沉思。
“怎么它拿上道具，没有绑定上啊？这个道具无法跟它绑定吗？”有诡怪见殷修拿着没动，有些疑惑。
“是不是他的实力匹配不上这个道具，所以绑定不上啊？”
“有这个限制吗？我记得可没有这个限制啊？”
“那还能是什么原因？”
诡怪们困惑着，看向殷修的目光也缓缓变得质疑。
一旁的镇长微笑道：“是没有拿勋章的原因吧，所有被提拔的存在，都得先接受勋章，才能成为我们的一部分。”
诡怪们点点头，“也是有这个可能。”
“我当时也是确实先拿了勋章的。”
诡怪们的目光再度看向了殷修。
殷修低头，视线落到了旁边的漆黑勋章上，冰凉的银质边框配上内里黑色的图案，十分简约，但上面的图案有些熟悉。
是一只黑色的没有任何花纹的蝴蝶，殷修记得上一次看到它，是在叶天玄的舌头上，漆黑的蝴蝶，振翅欲飞，仿佛叶天玄口中含着一只黑蝴蝶，所以让他印象深刻。
这图案……跟叶天玄的舌纹一模一样啊。
他只记得叶天玄的舌纹是与一个诡怪签订了契约的结果，舌纹是契约，戒指是道具，也就意味着，这个图案，代表着契约？
潜意识告诉殷修，这个东西不能拿，谁知道勋章之中包含的契约是什么呢。
殷修将诡怪道具收了起来，却没有拿勋章。
见他收了道具，却不收契约，其余诡怪很是困惑，“你这是，拿了东西，却不想成为副本boss？”
殷修摇摇头，“不是，只是我还没有拿到我想要的东西。”
旁边的诡怪拍桌而起，“那好歹也是个s级道具！作为一个中级副本的boss道具，完全足够了！你也未免太贪心了吧！”
面对它们愤愤的目光，殷修不为所动，“杀死一个殷修，才成为中级副本的boss，你们未免也太看不起我了吧？”
彼岸花摇晃着，“这只是根据你的狩猎数而给予你的结果，并没有算上殷修，因为目前还不确认殷修是不是真的被你所杀。”
“是啊！万一殷修还没死呢！你弄错了呢！给你一个中级副本的道具就不错了！你还想要什么啊！”
殷修缓缓地抬眸盯着那朵巨大的彼岸花，“我想要一个……能实现愿望的道具。”
这话一出，周围的诡怪们都沉默了，空气在一瞬之间就变得僵硬，诡怪们似乎对殷修隐隐散发出危险，“你要那个做什么？”
“不如说……你为什么会知道这个道具的存在？”
实现愿望是玩家的道具说明，而诡怪的道具并不会有这个，他能这么说，能找到这里来，显然，是玩家为了那个道具而到这里的，这就根本不是个诡怪！
面对诡怪们散发出来的威胁，与这剑拔弩张的氛围，殷修依旧平淡，“我只是想知道怎么获得。”
“你获得玩家的道具做什么？难不成你是玩家？”
“玩家能到这里来，倒是真意外啊，收回前言，你是有点本事的。”
“不过来了，可就没那么容易走了啊。”
见到一群副本boss缓缓起身，对他张扬着怒意，殷修也没动，倒是那朵巨大的彼岸花向殷修摇了摇，“只要你接受勋章，成为我们的一员，不管你从前是什么，从接受勋章开始，这里的所有存在都将对你毫无威胁。”
“如果你想活着离开的话，这会是你唯一的路。”
彼岸花的发言基本让殷修确认了，接受契约，就能通过这个契约变成诡怪，但他不知道这个契约与叶天玄的契约有何不同，毕竟叶天玄身上有个契约，但依旧是玩家。
面对气势汹汹的副本boss们，这种情况下，一般人不拿勋章也不行了。
要么拿勋章，从此变成诡怪，要么死在这，成为一具尸体。
但出现在这的是殷修，就永远不会被两个选择限制住。
“唯一的路？不见得吧。”在众诡怪的目光之中，殷修伸手揭掉了脸上的面具，看向它们，阴森微笑，“我有资格，成为第三个选择吗？”
这面具一揭下来，众副本boss就愣住了，大堂里一片寂静。
“嘶……他长得有点像殷修是怎么回事啊……这么多年过去了，我对他的阴影已经深到出现幻觉了吗？”
“幻觉个屁！这明显就是殷修啊！！这张脸化成灰我都认得啊啊！”
“啊？真的是殷修？卧槽？卧槽卧槽！殷修怎么会在这？！”
刚刚还气焰嚣张的副本boss们瞬间后退了一大截，惊恐地盯着殷修，“你你……你不是死了吗？怎么会出现在这？”
“啊不对，声称杀死殷修来这的人就是你……你……”
“你杀死了你自己？！”
这里的诡怪都跟那些狩猎者们上了一样的当，从来没有想过，杀死殷修的人就是殷修本人，怎么会有人提着一具尸体说是自己，然后到处去宣扬自己死了的啊？
这面具一揭下来，整个大堂里恐慌成一片，一个个都没了副本boss的气势，基本都想跑。
它们是来确认殷修死的，而不是来这让殷修确认它们死的！
好不容易那么多年都没遇到这个晦气的杀神了，结果上来就再度重逢，看到那张脸，心理阴影一下就勾起来了。
“都别走啊。”殷修一把拔出刀横在了它们跟前，“今天没我允许，谁先出去，我就杀谁。”
整个准备往外逃跑欲欲跃试的团体唰地一下缩了回来，开始不知所措，早知道它们就不来了啊！看什么热闹！现在只想抽自己两个大嘴巴子！
“你，我记得是你。”殷修的刀锋唰地一下指向了那个脸上有着蛇鳞的诡怪，“我记得你说，要给我磕两个头来着？现在磕吧。”
众诡怪一愣，目光聚集在了那个诡怪身上，氛围尴尬，这随口一说的话，还真成了预言，这真的是殷修啊！
见场面有些僵硬，殷修好心地活跃氛围，“你一分钟不磕，我就杀一个诡怪，杀到你磕为止，怎么样？”
这话一出口，旁边的诡怪们一拥而上，连忙摁着那个诡怪的头就往地上创。
“磕磕磕！它在磕了！”

第223章 你依旧得死
被摁住的蛇鳞诡怪有些懵逼，头被其余的诡怪摁的在地上哐哐响，被迫磕头。
旁边还有诡怪在询问：“你想要让它磕多少个啊？我们马上让它磕。”
殷修淡淡地道：“先磕着吧。”
这回答简直无边无际，诡怪们在心中默默替地上的诡怪感到愤怒，然后向殷修道：“那就先磕着！”
地上的诡怪：？？？
高级副本boss的尊严呢？大不了再死一回嘛！反正还可以复活！一百八十天后又是一条好汉！
众诡怪对它的挣扎无动于衷，殷修持着刀拦住它们出去，它们就只能窝在这里，面对那道清冷目光的一一扫视。
“既然我都到这来了，你们也不能让我空着手回去吧？在我动手之前，主动把道具交出来，我可以考虑放你们一次。”
诡怪们尴尬地互相望了一眼，交了，它们暂时都没有新道具了，得等待上面的指示，不交，高级副本boss一夜之间全部进重生泉，那所有副本都得崩啊！
“交交交！我们马上交！”诡怪们衡量着利弊，只能硬着头皮同意。
谁让这个大杀神能跑到这里来的同时，它们这些副本boss偏偏都过来看热闹了，这下好了，被一网打尽了，诡怪们都开始后悔过来看热闹了。
“不能交！绝对不能交啊！”负责分发道具的那朵巨大彼岸花倔强地开口了，“所有诡怪道具都在我这呢！不能交啊！”
殷修刚刚疑惑，怎么还有个诡怪这么硬气的时候，就见到旁边的诡怪一拳上去，从彼岸花嘴里呕出一个诡怪道具，“那你就把所有诡怪道具先吐出来，然后变成道具去他那啊！”
殷修忽地就明白了，这个负责给诡怪分发道具的就是那个所谓的神明，提拔诡怪的，但它也同时就是那个道具。
他所通关的低级副本里会有这个道具，那就意味着起码是与这个副本有关的诡怪才能与这个道具有联系，边上这些可都是来看热闹的，与狩猎场这个副本完全没关系。
“原来你就是那个道具啊。”殷修直勾勾地盯着那朵巨大的花，所谓的神明，赐予诡怪道具的存在，原本本身就是一个活着的道具，他逐渐明白了一切。
玩家能通过契约变成诡怪，诡怪能变成道具，先不论是否能变成诡怪道具，但看样子，能变成玩家道具。
那么往深处想，玩家所使用的道具，会不会是通过一系列流程，最后以道具的方式落在其他人手里的玩家呢？
察觉到玩家可以通过契约变成诡怪的时候，他的思维就越发清晰了。
副本背后诡怪的世界里还藏着很深的秘密。
一群诡怪上前将彼岸花嘴里的诡怪道具都抠了出来，然后才拖着那个奄奄一息的巨大彼岸花放在殷修跟前，“其实这就是那个道具，只要你亲手杀了它，就可以将它变成一个玩家道具，不用客气！”
“杀了它？”殷修垂眸盯着地上躺着的巨大彼岸花，悠悠地开口道：“它为什么跟你们不一样？”
周围的诡怪一愣，“哪里不一样啊？都是诡怪嘛。”
殷修缓缓地抬起眼眸看向它们，声音冰冷道：“真正的诡怪不需要亲手杀死它也能变成道具，而我为什么要杀死它才能获得？”
雅雅当时并不是殷修杀的，她是在走之前自愿变成了道具留在殷修身边。
而杀死对方，才能获取对方绑定了的道具，这明明是玩家抢夺别人道具的方式。
“它是诡怪？还是变成了诡怪的玩家？”殷修冷冰冰的询问声响起在大堂里，无诡怪应答。
安静片刻之后，角落里才响起了镇长的声音，“它是变成了诡怪的玩家，你可以在它身上找到契约的印记，真正的诡怪是没有的那种印记的。”
殷修垂眸，看向了地上被揍得动弹不得的彼岸花，“你的契约印记在哪？”
彼岸花艰难地翻了个身，露出了背后的黑色蝴蝶。
殷修眯眸，然后看向旁边最近的诡怪，一刀指过去，“你过来，把衣服脱了！让我看看你身上有没有印记。”
他是想证实一下诡怪的话，但旁边的诡怪大惊失色，“殷修……我、我可是诡怪！我是不会从了你的！”..
殷修黑着脸，“你脱还是不脱？”
这个诡怪还没应声呢，那边的镇长就跃跃欲试，“我也是真正的诡怪，我来脱吧！”
他甚至还迫不及待。
殷修冷着脸看过去，“你滚。”
这哪里是真正的诡怪，这是真正的变态。
镇长被瞪了回去，另一个被刀指着的诡怪不得不从，它脱下了衣服，身上的确没有黑色的印记。
殷修沉默地看向地上的彼岸花，“是你主动选择成为诡怪的？”
彼岸花疲惫地晃了晃，“做玩家太累了，每个副本都心惊胆战的，有诡怪杀我，有玩家抢我，我已经不想活在那样的日子里了，不如干脆放弃做人，成为一个副本之中特别的存在。”
殷修眼眸漠然，“你获得了力量之后，就是帮助诡怪不断杀死玩家？”
彼岸花像是被戳中痛处，猛地一抖，“那不然我还能怎么办！玩家已经不能再接受我的存在了！我只有成为诡怪才能活着！帮助诡怪不是天经地义的吗？！只有这里才能接纳我！”
“是你自己选择放弃做人的，就别怪玩家不接受你了。”殷修冷漠地举起了刀。
“有个人跟你一样，获得了诡怪的力量，但他没有放弃做人，而是选择用这个力量去救更多的人，你与他相反，你则是用力量去杀死了更多还有希望的人，如果你了解副本，你就应该知道我说的是谁。”
彼岸花缓缓地焉了下去，“我知道……我知道……因为我还是人的时候……也被他救过……”
“但他已经死了……我要是成为他那样的人，我也会死的！”
“对。”殷修轻飘飘地应着，“所以即便获得了力量，你也无法成为他，并且……”
“你依旧得死。”

第224章 如干枯暗红的花定格在了那里
殷修一刀挥过去，巨大的彼岸花变成了一个小小的道具浮在空中。
边上的诡怪们连忙鼓舞欢庆，“杀得好啊！不愧是殷修！下手就是果断啊！”
“反正就是一个投靠诡怪的玩家，杀了就杀了吧！”
“对啊，他对于你们玩家而言也是叛徒吧！杀得好啊！”
面对欢呼的诡怪露出讨好的表情，殷修阴冷一笑，“叫什么呢？他死了，你们就能活吗？”
诡怪们脸上的笑容不约而同地一僵，气氛顿时诡异了起来。
它们直勾勾地望着殷修那把没有收起来的刀，一股熟悉的恐惧感油然而生。
下一秒，所有诡怪开始夺命狂奔，往外冲去，诡怪那么多，殷修就一个，它们只要跑得够快，再怎么都有漏网之鱼回去吧！
这波高级副本的boss能回去几个，全看它们的逃跑速度了！
殷修一刀杀出去，这里的场面混乱成了一片，诡哭狼嚎，哀鸣不断，身影来回狂奔，刀光剑影，场面要多乱就有多乱。
追逐持续了半个小时后，周围终于安静了下来，还是有不少诡怪跑掉了的，但被就地正法的也不少。
殷修一边用斗篷擦着刀一边往回走，正准备收起刀鞘呢，就在大船口遇到了熟悉的人。
“这次你是一个人来的啊？”镇长笑眯眯地站在那里，即便满身缝合线也不妨碍他向殷修发散勾搭的意思，“我就说之前跟在你身边的那个来历不明的存在不靠谱，现在多半是袭击你，然后被你杀了吧？”
他慢悠悠地靠近了殷修，满脸笃定的笑容。
镇长刚说完，殷修的斗篷领口就忽地冒出一小节触须，上面的眼睛直勾勾地跟镇长对上了视线，纯良又无辜。
它没有袭击它男朋友好吧！让它出来看看是谁在讲它坏话！
镇长跟小触须对上了眼睛，还愣了愣，“这是你新养的宠物？”
“不是。”殷修淡淡地抓住小触须往外扯出来，丢在地上，看着那团触须迅速地在空中纠缠出人形，平静地对镇长道：“这是我男朋友。”
在镇长错愕的目光下，黑色触须扭曲成了一张他熟悉的脸，那张阴森诡异，他畏惧的脸。
“好久不见啊。”黎默微笑地凝视着对方，眼底萦绕着阴冷，“你又想把我的男朋友变成画像？”
镇长缓缓地后退了一步，拧起了眉，“你们都已经发展成这一步了？”
怎么跟他想象的不一样！他还铁定以为这个怪物会袭击殷修，然后被殷修一刀两段的！怎么现在还变成了这样亲密的关系！
面对镇长的询问，殷修没应，他要是能利用这个关系就此断了这个麻烦诡怪的念想也是好的，不能总是对方来一次他杀一次，杀到对方不愿再靠近他为止吧？那多麻烦。
殷修没应，黎默倒是理直气壮地直起了腰杆，“对，男朋友！”
镇长神色复杂，殷修也没有多搭理他，管他一个诡怪怎么想呢，他直接越过两人回去大堂拿道具了，这两个人在外面爱怎么聊就怎么聊。
回到大堂时，那个道具还漂浮在满是诡怪尸首的血泊之中，殷修拎起刀走过去拿起了道具。
碰到道具的一瞬间，通知响起。
【恭喜玩家殷修获得sss级道具：苦难之花】
【道具描述：基于无数人的苦难与生命盛开的花，花会凋零，但苦难不会消失。】
【道具使用：无论副本内外，向花许愿，即可实现你的愿望，无需任何代价。】
【道具限制：绑定玩家仅可使用一次。】
殷修盯着花，将花收了起来，拎上自己的刀准备回去离开副本里，刚一回头，就看到大堂的一角不知何时多出来一个陌生的诡怪坐在那里。
那是一个白色长发的男人，穿着单薄的青灰色中式长衫坐在角落的椅子上，他趴在椅背上一动不动地盯着殷修，不出声则毫无动静，轻飘飘的像是不存在于那里一样。..
见殷修望过去，他勾起笑容点了点头，周身没有散发出威胁，反倒温和得很，不像是诡怪。
殷修瞥了他一眼，没有多管，转身就要走，身后飘来了那个男人的声音，“你见过小司吗？”
殷修停下，看向他。
男人灰色的眼瞳像是无光一般木讷，“一个身上有伤的小男孩。”
“看见过。”殷修点头，“被我杀了。”
那个男人并没有太错愕，只是扶着椅背站起身，殷修这才看到他胸前有一片脏污的血渍，在心脏的位置上，如干枯暗红的花定格在了那里。
“果然他已经死了啊……我那时感受到的恐惧是真的了……”男人默了两秒，随后摸摸索索着站稳之后便向殷修走了过去。
殷修平静地观察着他的行为，打量之后察觉到，这个诡怪是个瞎子，他什么都看不到。
“你这是要替他向我报仇吗？”殷修握紧了手里还没有收回去的刀，他都杀了一地了，也不介意多杀一个。
“啊……不，你放心，我不是来报仇的。”男人停住了脚步，向殷修微微笑，“他的死亡是他自己选择的极端道路，无需报仇，我只是来找你拿回我的心脏的。”
殷修收起了满身的杀意，察觉到眼前的诡怪是谁了，“你就是木禾？”
“嗯。”男人轻点头，白色的长发丝丝缕缕地垂落在肩头，看上去跟一般的诡怪气质完全不一样，“我的名字叫做木禾，是个诡怪。”
殷修没太大反应，“你的心脏不在我这，在一个叫钟暮的玩家那里。”
“是吗？”木禾微微耷拉下了肩，灰色的瞳孔深处模糊不清，“我还以为会在你这里。”
“你有那本事，就自己去找钟暮要吧。”殷修淡淡地丢下这句话之后转身就要走，一转头，衣角就被木禾扯住了。
他脸上散发着无害的笑容，温声道：“别急着走，我有话想跟你说。”
殷修一脸冷漠地扯了扯自己的衣角，“我男朋友还在外面等我呢，没空。”
木禾灰色的瞳孔里微微流露出笑意，“是叶天玄很久之前留给你的话，你不听吗？”
殷修默了两秒，拉过一旁的椅子坐下了。

第225章 我的赌约赢了吗
他端正地坐在椅子上盯着眼前的白发男人，“你还认识叶天玄？”
“认识。”木禾轻飘飘地答了一句，转身摸索着找到了一把椅子坐下，“叶天玄过副本哪里的信息都要收集到，我是副本副线的boss，肯定与他见过了。”
“倒也是……”殷修觉得也算合理，就又继续问道：“你说你有叶天玄以前留给我的信息，那时候的他怎么预知以后你跟我会碰面。”
木禾微笑，敛下灰色的瞳孔，轻声道：“并非预知，他只是在未来会改变的你所走的那条路上留下了信息罢了。”
他抬手指向自己，“我，木禾，副本副线的boss，一般正常通关是不会遇到我的，更何况你这种杀穿副本的人，就更没机会见到我了，当你有一天以正常的方式见到我，会是在何种境地呢？”
“我去走副本副线了……”殷修想了想，只能是这个回答，即便是殷修现在，都没有去寻找所谓的副线，而是以这种意外的情况见到了木禾。
“对，杀神老老实实的去走副线了，一定是因为什么特殊的原因。”木禾微笑，“叶天玄差不多在三年前左右就在副本里跟我聊天时聊到了你。”
“他说感觉你最近改变了许多，也许未来会变得更加正常，有一天兴许会因为什么原因而去走副线，所以他在许多副本的副线boss那里都留下了信息，你总是会遇到一个的。”
殷修愣了愣，没想到这个人过副本搜集信息的空余，还有时间跟副本里的诡怪聊天留信息。
还不止留了一条。
“他有什么话跟我说不就得了，留什么信息……”殷修若是不改变，一辈子都做从前的杀神，不就根本听不到这些留言了吗？
木禾轻笑，灰色的瞳孔里黯然，但笑意却是明亮的，“叶天玄说，最差的情况也是在他死之后，你被改变了才遇到的我，所以这些留言都是预设在未来他已经死去的情况下告诉你的。”
“某种意义上，他猜对了，是吧？”
殷修无言，默了两秒，淡淡地道：“好了，跟我说吧，他到底留了什么话给我。”
“别急。”木禾在自己的袖子里摸索着，找出了一个殷修熟悉的东西，“这是叶天玄送给我的一支录音笔，似乎他留言过的诡怪那里都有，也许你以后可以慢慢去找。”
他将录音笔交给了殷修，“诡怪是不会使用人类这个东西的，所以我们负责保留和交给你，我也不知道里面的内容。”
殷修接过，摁下了录音笔的开关。
寂静的大堂里安静了两秒后，小小的录音笔里传出了叶天玄的声音。
“晚上好啊，殷杀神。”
“哦，我这里是晚上，你听的时候未必是晚上吧，那就早上好，中午也好，该与你说一声‘好久不见，殷杀神’吗？”
按照木禾的话，这支录音笔是三年前的叶天玄交给他的，那么，这就是三年前的叶天玄准备给不知道多少年后会收到这支录音笔的殷修。
也只有三年前那会儿的叶天玄还在管他叫殷杀神。
这熟悉已逝去的称呼让殷修瞬间看到了曾经在小镇散发规则单的那个人。
“殷杀神啊，你收到这个录音笔的时候，我还活着吗？”
“如果我还活着，你就当我死了，再继续听下去吧。”
殷修沉默着，有种想把录音笔扣上的冲动，这个人真是满嘴不离生不离死的，从以前就这样。
“我知道你过副本一向粗心，从来不会了解到副本内一些支线，既然你现在与木禾见面，你应该就已经开始了解到诡怪世界的一部分了吧？
“这条信息呢，是我留下的一些线索，帮助你更好的了解诡怪世界的一些规则。
“因为我不知道你拿到这个录音笔是多少年后了，那时我如何，小镇又如何。我只能希望未来的你在我死之后接替小镇的管理，随着诡怪世界的改变，更新副本，而替我去更新一些高难副本。
“我没有把你当工具人啦，我是真的把你当好朋友哦，所以你就当这是我的遗言吧！我相信未来的你会帮忙的吧！拜托啦杀神，你可是伟大的杀神啊！你有什么事做不到，救救小镇那些废物吧，举手之劳！”
三年前的叶天玄还是会讲一些俏皮话的，现在则更加的沉稳，更加的重视生命。
殷修以前没有注意过，现在倒是清晰地认知到，他改变了些许，他周围的一切都在改变。
“首先呢，我跟你讲一个我刚刚知道的大秘密，是诡怪群体的秘密，你可不要被其他诡怪听到了！”
殷修沉默地看了木禾一眼，木禾撇过头去，假装不存在。
“是这样的，我发现玩家可以通过诡怪的契约变成诡怪，但这在原生诡怪之中并不受欢迎，是异类。”
“获得契约的时候，有两种选择，一、彻底成为诡怪，放弃做人，那么被杀死也会跟原生诡怪一样重生，还能够慢慢成为高级诡怪，使用诡怪道具，并且进入副本定制规则，从此彻底成为诡怪群体的一部分，不再是人。
“二、不做诡怪，依旧是玩家，交易的玩家会获得特殊的道具，以极高的代价使用，使用者身上会有诡怪的契约，契约铭刻于灵魂，会永久留存，无法消失。
“你之前见我使用过的烟，就是我的契约道具啦，跟一只黑猫诡怪交易来的，它好像是副本里一个类似于管理者的存在，负责掌管副本内的一切，就像是夜娘娘掌管小镇一样。
“跟它交易之后我获得了道具，代价嘛，是我的寿命。
“黑猫认为，副本里的人都是追求生存，命则是最为珍贵的代价，若是无法离开副本，交易来的一切都没有意义，它与我进行赌约，说我这样牺牲性命的人，是无法通关离开的。
“但我无所谓啊，以我的命换更多人的命，我赚了。
“不过我还是很想知道，你拿到这个录音笔的多年之后，我的赌约，赢了吗？”

第226章 一无所有的杀神将成为过去式
殷修一默，虽然不用回答，但嗓子眼里还是有些干涩。
“如果我真的死了，你也不用在意了，我迟早会死的，你只要替我管理好小镇就可以了，毕竟能拿到这个录音笔的你，一定是未来愿意接纳小镇的殷修吧，”
“至于我，就和和美美的躺在棺材里就好了，我的棺材里记得给我放很多东西啊，我不喜欢太单调。
“好了，我的这份录音就到这里吧，太长了反而显得我聒噪，殷杀神记得与小镇的玩家们好好相处啊，也要和你的小宠物愉快啊，晚安。”
录音笔的声音到此结束，殷修也收起了录音笔。
对面的木禾微微笑，声音很轻，“看样子，他是把小镇托付给你了，希望你能照顾好他打拼下的一切啊。”
殷修淡然地站起身，面无表情地道：“不想管，他的小镇他就自己回来管理，我没空。”
木禾愣了愣，随即弯起无奈的笑，“你倒是真的跟叶天玄说的一样，嘴很硬，心却没有那么硬。”
殷修收了刀，转身挥挥手，“话说完了，我就先走了，想聊天的话，下一次叶天玄会亲自去找你聊的。”
他离开了大堂，留下了满地诡怪尸首与木禾坐在那。
“人类与人类之间的信任还真是深啊，明明我们以前也有这样的信任的。”木禾转头看向地上的遍地尸首，微笑道：“不知何时，大家都变了，对吧？”
出了大船，殷修就看到穿得黑漆漆的黎默蹲在地上找什么东西，满身满嘴的都是血，显然刚刚又吃了什么。
“你找什么呢？”殷修站在他跟前，已经没有在周围看到镇长了，不知道这两个是不是已经聊完了。
“我在找那个男人。”黎默抬头，微笑着一抹嘴，“我怕吃漏了，在看有没有残渣呢。”
殷修伸手，将他一把从地上拉了起来，“我已经拿到道具了，一会准备离开副本。”..
他一说离开副本，口袋里的雅雅就蹦了出来，变成了小女孩的模样，抱住了殷修的腿，“哥哥你要走了吗？”
“嗯。”殷修应着声，弯腰从口袋里摸出了那个诡怪道具，将细长的红绸缎系在了雅雅的麻花辫上，“这是哥哥送给你的礼物，收好。”
雅雅虽然是诡怪，但已经是个道具的化身了，不知道道具与道具之间是否能够叠加，他就顺势把红绸缎送给了雅雅。
绸缎系上去没两秒，雅雅忽地亮起了眼眸，“是道具啊！哥哥，你怎么会有诡怪的道具啊！”
她开心地摸了摸麻花辫上的红绸缎，这还是她喜欢的颜色呢！
“谢谢哥哥！”雅雅开心地抱住了殷修的腿。
一旁的黎默静静地盯着殷修，眼里充满了期待。
他男朋友肯定一视同仁，给了雅雅道具做礼物，也会给他礼物的吧！
殷修本来没想那么多，接受到黎默无比热情的视线之后，他沉默了。
偶尔他会忘了自己是家里两只诡的人了，不一视同仁会引起内讧，这下麻烦了。
无奈地叹息一声后，殷修抬眸，向黎默勾勾手指，“把脸凑过来。”
黎默立即乖乖地把脑袋伸了过来，殷修顺势在他脸颊上亲了一下，不知道是否能够敷衍住。
黎默摸了摸自己被亲吻过后的脸颊，温温热热的触感还停留在了上面，让他晃神了好一会。
亲吻脸颊的方式是如同对待家人一般，他男朋友亲吻他的脸颊，是否表明他已经替代了男朋友生命之中比较重要的位置呢。
想着，黎默完全沉浸在拥有新地位的喜悦之中，内心波涛汹涌。
在殷修看来，这个人只是捂着脸站在那阴沉沉地笑着，完全捉摸不透他的想法。
这还不够吗？果然还是敷衍不住是吧。
殷修轻咳了一声，又继续道：“如果以后你俩不吵架的话，我下次进副本就给你们俩再送一个礼物。”
这句话瞬间勾住了两只诡怪，它们的眼眸变得明亮。
“不吵架不吵架！我们不吵架！”雅雅的脑袋摇得跟拨浪鼓似得。
黎默直接伸手将抱在殷修腿上的雅雅抱了起来，以此证明它们关系是好的！
“我们关系很好啊，从来不吵架，对吧？”
雅雅匆忙点头，“对啊对啊，我很喜欢这个黑……额……黑色帅气的大哥哥。”
看着两只诡怪突然变好的关系，殷修很欣慰，“那我就先回去了。”
“我们送你。”黎默抱着雅雅走在殷修旁边，三个顺着原路返回，回到了海边的光柱旁，再通过光柱回到了副本内，从副本大门离开。
“我走了啊。”临走之前，殷修再度回头看向两个诡怪，黑漆漆的男人抱着红色裙子的小女孩，组合凑在一起，怎么看怎么怪异。
黎默一如既往的微笑点头，“下次进副本，我依旧会去找你，无论何时何地。”
“哥哥记得危险的时候要用我啊！雅雅会保护你的！”雅雅也认真地握住了小拳头。
两只诡怪散发出的热烈让殷修感觉到温暖。
他抓住了拯救朋友的希望，又拥有了温暖的家人，副本里的一切在变，小镇的人也在改变，他也改变了。
一无所有的杀神将成为过去式。
“我也会来见你们的。”他挥挥手，转身踏入了白光之中，离开副本。
殷修一走，副本就剩下了两只诡怪。
黎默看看雅雅，雅雅看看黎默，两只诡怪一时间甚至有些尴尬。
这关系也不是说好就突然能变好的啊。
“额……你是不是能在各个副本走动啊？”靠谱的未成年人优先发话询问。
“嗯。”黎默点头。
“那你跟我回去我家吧！在一个休息中的副本里！我们也要为哥哥准备礼物！一起准备，怎么样？”她说得就像是回家做手工作业一样简单的邀请了黎默。
黎默沉默。
以往副本结束，他都是在各个副本游荡，一直等待着，等待着，等待殷修进入副本，因为除了男朋友以外，他这个怪物也是一无所有的。
在副本里没有别的同族，也没有朋友，所有诡怪与玩家看到他就跑，还是第一次被小小的女孩邀请回家做客。
黎默在沉默几秒后，忽地凑上去去亲了亲雅雅的额头，露出愉悦的笑容，“好。”
突然被亲额头的雅雅一个大跳逃出了黎默的怀抱，嫌弃地擦额头，“唔……好吧，跟我来吧，我会把妈妈做的好吃的饼分一半给你的。”
一大一小诡怪，牵着手离开了副本。

第227章 晚安我的朋友
伴随着副本滴地一声结束之后，殷修回到了小镇。
他长舒一口气，从怀里摸出了那朵彼岸花，艳得鲜红，仿佛无数人的鲜血凝聚而成一般，倒确实如名一样，是一朵从副本玩家的血液之中盛开的苦难之花。
他收起花，转身开门出去，准备去找其他人。
刚一开房门，他这条门前向来冷清的巷子里，此刻人头攒动，无数张期盼的脸挤在了殷修的房门前，见到殷修开门的瞬间，那些人的脸上都露出热烈的笑容，一脸真挚的感动。
“修哥！你回来啦修哥！”
“太好了！看到修哥进光柱的时候，直播就黑屏了，我还以为出了什么意外，生怕修哥回不来了，一直在门口等着。”
“不愧是我修哥！虽然不知道黑屏之后发生了什么，但就是厉害！”
“修哥你顺利回来了就好啊。”
殷修沉默地盯着门前拥挤着的脸，从来没有想过，他这条无人经过的巷口会有一天来这么多人光顾，明明以前他是人人畏惧的怪异玩家，无人接近的。
“走吧，挑个合适的地方，放置叶天玄的身体。”殷修交代了一声，往外踏出去一步，关上了自己的房门。
“我们都提前准备好了，修哥！给叶老大准备了一个很合适的放置身体的地方。”
“对对，我们小镇好歹也是资源充足的小镇，给叶老大的永远都是最好的。”
“修哥来这边，我们带你去看看！”
玩家们拥挤着将殷修往叶天玄的房间那边领。一路熙熙攘攘的，小镇的玩家几乎都聚集了过来，过副本多年，再也没有比现在更重要的时刻。
他们的开心、热情几乎是难以掩盖的。
殷修在玩家们的簇拥下来到了叶天玄的房门前，一推开他的房门，就看到他元素杂乱的房间里有一副晶莹剔透的水晶棺材摆放在房间的中心，四周漂浮着一些绿色的符文，萦绕着整个棺材。
叶天玄的身体被整理的很干净，换了一身衣服，脸上的血迹也擦去了，一张完好的脸，白净安稳，如同在沉睡一般平静，温和、美好，让人不忍心破坏。
“这具棺材，是我们从副本里的诡怪那里薅出来的，是一具能够保存身体完整不腐坏的特殊棺材，周围的符文是防御机制，有任何人靠近都会通知到我们小镇的人，以防出意外。”
小镇玩家上前，推开了水晶棺材的盖子，里面叶天玄的身边放置着各种各样的玩意儿，几乎都是花样不同的装饰品，点缀在他旁边。
“大家都把自己喜欢的东西放在了叶老大的棺材里，等他醒来的那一天，叶老大就会带着大家的喜爱一起醒过来。”
众人凝视着殷修，“修哥要不要也放点什么东西进去？”
殷修摇摇头，将那朵苦难之花放在了叶天玄的胸口上，“他醒来就好了。”
鲜红的花落在冰冷苍白的人身上，画面凄惨又美艳。
玩家们默了默，眼眶微红地将棺材盖推了回去，“也是，叶老大醒来比什么都好。”
大家望着棺材里叶天玄的轮廓，浮躁的心终于平稳了一个段落，接下来，就是等一个月之后，叶天玄度过了命里必死的那一劫后再将他复活，带着所有人的期盼再度睁眼。
“你们都出去吧，我跟他单独待一会儿。”殷修转头看向其他玩家，淡淡地道。
“好好。”其他玩家立即点头，他们匆匆地往屋子外走去了，生怕多打扰了殷修一秒。
等房间里人少去了，安静下来之后，殷修才拖着椅子坐到了叶天玄的棺材旁边。
他从怀里摸出了那支录音笔，沉思很久之后，才缓缓地道：“没想到三年前你就已经在掌握这个副本的一些信息了，了解诡怪的世界，与诡怪进行了交易，原来你是真的想将所有人带出副本啊。”
那宛如痴人说梦一样的狂举，一般人根本不敢想，就算是从前殷修也没有想过，去了解副本，去分析副本的存在，了解诡怪的群体与副本运行的真相。
当掌握了自己所处环境的一切之后，也许真的可以在副本之中行走自如，带着所有人离开这污浊之地。
从前的殷修也算是水泥封心，完全不管外面的一切，在所有地方都找不到妹妹之后，通关了所有副本之后就像是丧失了生命力一样，龟缩在自己的小小世界里，不断地流失着记忆，慢慢地变得木讷。
然而这个期间的叶天玄则在副本里活跃着，不断地摸索着副本存在的真相，同样是处于一个小镇之内，他的实力明明远不如殷修，却带着一群玩家走得很远。
殷修想要回忆起自己最初见到叶天玄时的更多细节，但已经完全想不起来了。
记忆与情感失去的太多，他都快忘记了，他身边还有这样一个算得上朋友又如此耀眼坚毅的人。
“虽然我没有你那么远大的目标，但我也该努力一下了。”殷修没有要带出副本的人，却有想要带走的诡怪，也许他足够了解副本背后的真相，诡怪存在的原因，兴许在离开副本的时候，他不会一无所有的回到现实。
“这个期间，你就好好的睡一觉吧，努力了那么久，也该休息一下了，你的小镇我会暂且看着的，就算没有你我，他们也能够独立了，所以不用太担心。”殷修将录音笔收了起来，站起了身。
“晚安，我的朋友。”
他的轻声喃喃响起在安静的房间里，殷修回头，离开了叶天玄的房间。
出去之时，外面的玩家还都挤在那张望着，等殷修出来后，他们立即上前，询问道：“修哥，这次叶老大复活的道具都是修哥帮忙拿的。”
“叶老大就是小镇的一切，以后修哥需要小镇帮忙做什么，或者需要什么道具信息之类的，你只管开口，小镇现在能这么安稳，也有修哥的一部分功劳。”
“对，或者……修哥需要我们帮忙的话，也尽管开口！我们会尽力所能！”
“你在讲什么，修哥需要我们这些废物帮忙吗？我们只会拖后腿！”
“额呜呜……不要说了……”
上一次殷修一脸淡然地说他们跟去只会拖后腿，简直给了几个老玩家致命打击。
被大佬嫌弃了！
“嗯，再说吧。”殷修对他们一如既往的冷淡，转身就准备往回走，“我先回去了。”
“修哥，先等等！我们也给你准备了礼物！”几个玩家连忙叫住了殷修。
他们对视一眼，乐呵呵地从人群后面拿出了一样东西放在了殷修跟前。
是一套高级的钓鱼套装。

第228章 钓鱼佬永不空军
殷修在副本里钓鱼三天，一无所获，大家都看在眼里。
这钓鱼可是殷修大佬难得的爱好，怎么可以让大佬失望呢！
所以他们连夜购买了高级钓鱼装备，还亲自去买了些鱼放在了殷修常常钓鱼的那条湖里，倒下去之前还在河边假模假样的说了，这是给殷修的鱼，这湖里的诡怪万一动了心思，可就是要被殷修大佬亲自修理的。
这下，高级钓鱼套装配上他们精心洒下的鱼，说什么都能钓上来一两条让大佬开心一下吧！
面对玩家们热情奉上的礼物，殷修的眉眼微微变得温和了几分，“送给我的？”
“嗯嗯！”玩家们努力点头，“我们的一点心意！”
也许不是什么很重要的东西，但这也是他们琢磨了之后送出去的，是一份心意，殷修看中的，也就是心意。
“谢谢。”他点头，接过了整个大箱子里的一套钓鱼装备。
玩家们被一句谢谢说的有些飘飘然了，这可是从殷修大佬嘴里出来的谢谢啊，贵重得很！
点头之后，殷修平平淡淡地抱着钓鱼套装回去了。
当天晚上，小镇的诡怪们出巡抓人，远远地看到殷修拿着个钓鱼竿，深夜坐在湖边钓鱼，专注沉稳安静，也吓人。
你们钓鱼佬都这么离谱的吗？大半夜不睡觉在这钓鱼？？？
诡怪们一一绕行，不敢接近半分，生怕大佬又钓不上鱼拿它们撒气。
“夜娘娘，你看那个殷修！以前还会装一装，在屋子里不出来，给你几分面子，他今晚上装都不装了！搁那湖边钓鱼呢！”
有诡怪气愤地跑去找夜娘娘告状！
夜娘娘不为所动地趴在广场上，惨白的脸在夜色里十分显眼，“他刚来小镇的时候不就这样？天天晚上在小镇上杀诡，时间太久，你们都忘记了？”
“……想起来了。”
不过就是殷修修身养性变得好脾气了吧，他就是真晚上出来，谁又能拿他怎么样？
想到副本里那位还罩着他，夜娘娘脸色难看，一个无法无天的玩家碰上了一个更为强大，让人忌惮的存在，殷修，确实有不畏惧它们的资本。
上一次深海副本，没能让殷修沉入副本的话，它们就更难解决掉这个会成为祸端的存在。
广场的一侧，一只黑猫轻盈地跳了上来，它慢悠悠地踱步到了夜娘娘跟前，朝她喵喵叫了两声。..
一旁的诡怪连忙离开，知道这个时候是不能打扰的。
“怎么了？还不死心吗？”夜娘娘余光瞥向黑猫，“那朵小白花都被你害死了，你还不肯放弃啊？”
“喵！喵喵喵……”
夜娘娘惨白的脸上冒出冷笑，“如果没你掺和的这一脚，他应该是能出副本的，说什么迟早会死啊，他原本是会悄然无声地死在副本外面的，现在好了，所有人在救活他，以后这根刺啊，是扎在副本里拔不掉了，有你麻烦的。”
“喵喵！喵喵，喵喵喵！”
“你说得对，叶天玄现在不在，没有这个麻烦，殷修会比之前更好下手一点，他的记忆会是他永远的弱点。”夜娘娘仰头望了一眼天空，“我想想，其实适合他的副本还是有的，不一定非要用那么极端的东西去对付他。”
“对殷修，你来硬的，他会比你更硬，你得顺着他来软的，没办法杀了他，但是把他劝出副本还是有办法的。”夜娘娘低头，直勾勾地盯着地上的黑猫，“上一次是你的意见，你失败了，这一次，该我来了。”
“喵喵喵！喵喵！”
“别跟我废话，你就好好的看着吧，他在小镇六年，我观察他最多，他最为冰冷的时期，他的渴求与目的，我都是知道的。”
“对于那种苦命的人，你剥离他记忆，让他变得麻木，不如将他的苦痛还给他来得更有杀伤力。”
“喵……”黑猫缓缓地低下头，“喵喵喵……喵！”
“服输就好，不过叶天玄……真是可惜了，他要是能成为我们这一方的就好了，若是从前，我们之中有这么一个清醒的人来引导我们，是否我们现在也不会变成这样了呢？”
“喵！喵喵！”
“我没有说你不好的意思，你已经很好了，只是叶天玄更好一点，你也承认的，不然你不会与他进行交易。”
“喵喵喵！”黑猫甩甩尾巴，不想与夜娘娘多交谈了，转身轻快地奔入了黑暗里。
夜娘娘不为所动地趴在原地，静静地望着星空，喃喃着，“偶尔闭上眼，还是会听到海浪的声音，小镇啊，副本啊，都离我们的归属太遥远了。”
天亮时分，诡怪们都回到了原本的地方，小镇的行动权归回为玩家。
大家都恢复到了平常，该发规则单的发规则单，该准备攻略的准备攻略，准备进副本的也在接受着老玩家的教育，而有玩家意外路过了湖边，就看到殷修还笔直地坐在那里，拿着钓鱼竿。
一看到大佬在用他们送的钓鱼竿，玩家就兴冲冲地奔了过去，轻声地询问道：“修哥！收获怎么样啊？是不是大丰收啊！”
他凑过去一看，殷修旁边放着的桶里一如既往的空空如也。
一整晚过去了，还是什么都没有。
玩家愣了愣，该不会是这些诡怪不识抬举，把大佬的鱼吃了吧！
他愤愤地瞪向湖里，发现有诡怪无辜地冒头，手里举着鱼，就差自己上去偷偷地挂在殷修的鱼钩上了。
这鱼不上他的钩，诡怪们也没办法啊！
玩家悻悻地后退了两步，假装自己没来过，悄悄地离开了，不打扰大佬在那阴沉沉钓鱼。
黄昏时分，殷修终于收了竿，面无表情地提着空桶回去了。
他浑身上下所散发出来的阴沉让旁人闪躲，都不敢靠近，唯有钟暮远远地看到殷修，就立即飞奔过去了。
他瞥了一眼殷修的空桶，又看了一眼殷修的脸色，了然于心，立即道：“修哥啊，我跟你说，我之前也学着你去湖边钓鱼，什么都没钓上来，这小镇的湖里有诡怪，总是游动，惊扰了鱼，根本不可能钓上来嘛。”
殷修瞥了他一眼，若有所思地点头，“确实。”
等他找个空，去把湖里的诡怪都清一清，兴许下次就能钓上来了。
“嘿嘿，大家都说钓鱼修心，主打的就是一个凝神专注，修哥钓鱼六年，那可是高手，改天我拿着根鱼竿跟你一起去修心吧。”
“好。”殷修缓缓点头，周身的阴沉散去了几分。
两个人正顺着小胡同往里走时，就看到一些玩家在慌乱地往外狂奔。
“怎么了？”钟暮疑惑地询问。
“夜娘娘……夜娘娘在里面！”玩家们后退了一步，有些不知所措。
殷修微微皱紧了眉头，紧紧地凝视着胡同深处。
现在可是黄昏，夜娘娘以前从来没有在黄昏时出现过。
这还是头一次。

第229章 恭喜玩家进入副本 安市精神病院
有什么不好的预感浮现。
殷修皱皱眉，不为所动地捏着桶往前走，“我去看看。”
钟暮看一眼边上脸色惨白的玩家，鼓起勇气，“我跟你一起去看看。”
现在其他玩家都被这个异常吓得懵逼，不敢靠近，但他得跟去，万一殷修出了什么问题，他还可以及时通知给其他玩家。
殷修没有理会钟暮，而是屏气凝神地顺着胡同往里走。
他能感受到夜娘娘的气息，那道总是夜晚出现在他窗外的身影，此刻在不该出现的黄昏时出现在了他的家门前。
那张惨白毫无血色的脸被镀上一层黄昏柔和的光，也相比起夜晚的阴冷，添加了几丝人味，但依旧掩盖不住她满身的诡异感。
“没想到你还能在这个时候来找我啊。”殷修淡淡地凝视着那道堵在巷子里的庞大身躯，“我今天也没有钓上来鱼，还没有贡品准备给你。”
“没关系，今天我不需要吃你的贡品。”夜娘娘阴森微笑着，凝视着跟前的殷修以及他后面匆匆跑来的钟暮。
“你跟以前不一样了，你这个小破地方竟然会有我以外的人来光顾，真是意外，玩家们居然在接受你。”
殷修表情淡淡，“来找我唠嗑？我没空啊。”
“不，我当然不是来找你唠嗑的。”夜娘娘微笑着一跺脚，殷修与钟暮身后的地面上猛地蹿上来一堵墙，以殷修的家门前为界限，在往后两个方向将他们两个与后面的巷子隔离开来了。
殷修疑惑地盯着她，不知道她特意堵个高墙做什么。
夜娘娘匍匐下来，庞大的身躯缩在墙面之下，她躲避了黄昏的光，也更像是一个怪物，“殷修，这样，你家门口这块地，也算是一个没有屋顶的个人空间了吧？”
殷修恍了一秒，猛地明白她的意思了。
进副本，是要在自己的房间里，会将整个房间里所处的人一并拉入副本，夜娘娘在殷修的门口创造了一个这样的房间，是为了拉他进副本，强制性的，由夜娘娘亲自来将他带进去的副本。
“走！”殷修转身一把扯住钟暮，“爬墙出去！你不要待在这！”
“啊？”钟暮懵了懵，看向自己身后两米高的墙，大佬是怎么说得那么轻松的！！
“晚了！来不及了。”夜娘娘慢悠悠地笑着，“殷修，这是我为你挑选的副本，最适合你的副本，你一定要通关愉快啊。”
下一秒，一股强烈的眩晕感猛地冲击向这个区域的两个人。
是即将进入副本的感觉，只是一瞬之间，他们就消失在了巷子里。
同时副本通知立即响起在整个小镇。
【恭喜玩家进入副本：安市精神病院。】
【本次玩家姓名：殷修、钟暮
性别：男、男
居所：35位面小镇a胡同401、1337
所持副本资产：501783、1980
副本推进进度：已全部通关、百分之六。】
【本次副本特殊改动，正常通关的玩家将不可使用道具，检测到玩家钟暮通关进度不匹配本次高难副本，将降低玩家钟暮的个人难度，可使用个人的绑定道具。】
【祝玩家，副本愉快。】
这一次突兀的进副本，整个小镇的玩家都懵逼，直到副本直播已经开始之后，他们才匆匆地回到各自的屋子里看直播，整个屏幕的弹幕都是相同的困惑。
“修哥怎么突然进副本了啊？还带着钟暮一起，这副本可是高难副本啊？？”
“不是啊兄弟们，是夜娘娘啊！刚刚夜娘娘去找修哥了，直接强制性让修哥进了副本，钟暮属实是顺带的！”
“可这次副本是高难副本诶，还不准使用道具，虽然钟暮降低了难度，但他一个才通关六个副本的新人，就算是降低难度也很难过吧？？？”
“啧，都怪我当时被夜娘娘吓住了，没有去拉住他。”
“没事……他跟修哥一起，应该没事吧……”
“就是跟修哥一起才有事啊！你以为夜娘娘为什么在黄昏时就亲自来找修哥！绝对没好事！”
“那修哥没事吧？又是一个针对修哥的副本？”
“不知道啊，祈祷两个人都没事吧？往好处想，这个副本，我们是有攻略的，应该可以帮到他们。”
“对对对，可以通过弹幕帮到他们，还是有办法的。”
大家刚刚聊完，一道提示忽地从弹幕之间穿过。
【本次直播特殊改动，玩家弹幕将不会显示给副本内的玩家，改动仅限此次副本。】
这条消息一出，弹幕都在骂街，这么明显的针对也太离谱了！
副本内，殷修幽幽地睁开了眼，一股让他不舒坦的消毒水味弥漫在整个病房里，他皱皱鼻子，对这个味道没由来地感觉到厌烦。
他穿着一身蓝白条的病服躺在病房的床上，整个屋子里亮着炽白的光，白墙白地，没有窗户，桌子上也只有瓶药与时钟，再没有任何多余的装饰品，寡淡无味，甚至冷清得让人不舒坦。
因为本次副本的特殊改动，玩家的道具被没收了，雅雅的硬币不在身边，他身上只有那把刀。
殷修摸了摸刀，有这个在也好，他站起身，看向桌子上的药瓶，上面什么标签都没有，拧开之后里面也只有一些白色药片。
药瓶底下押着一张纸条，是殷修所熟悉的通关纸条。
【本次副本通关条件：离开医院。】M..
看上去是一条很简单的条件，条件越简单，就越难达成，殷修很清楚这一点。
他看向钟表，已经是下午五点多了。
秒针滴滴答答，转到六点钟的时候，白色的病房外忽地响起了广播的通知。
“欢迎各位病人入住安市第三医院，本院是精神病院，分为精神治疗区与疯人区。
“本次广播播放区域为精神治疗区，本区为精神出现问题，偶尔疯癫的人进行治疗的区域，请各位入住治疗的病人牢记本区规则。
“一、初入病院，也许您会感觉到精神不适，如若看到扭曲的柜子，爬行的护士，以及眼前变红，请立即服用您的药物来抑制您的精神疾病。”
殷修低头，看向了桌上的那瓶药，估摸着就是这个了。
不出意外，果然是精神系副本。

第230章 不要伤害工作人员
他微微沉了一口气，继续听了下去。
“本区规则二、在病房外行走时，请戴好您区域身份的病人腕带，以确保工作人员对您的态度是温和的。”
殷修低头在自己手腕上寻找着，一条蓝色的橡胶腕带系在自己的手腕上，很不起眼。
“三、本院风格不同于其他医院，若是您在病院看到血块、扭曲的工作人员、身形模糊的病友，请保持镇定，不要大呼小叫，也不要露出慌张，这，都是正常的。
“四、您可活动的范围仅限于精神治疗区域，在没有工作人员的鉴定转移下，您不可去往疯人区，那里还不适合您。
“五、请在睡前服用一次您的药物，以确保您能安然无恙的苏醒。
“六、您现在处于精神治疗阶段，您的一言一行，工作人员都看在眼里，请小心您的举止，不要被判定进疯人区，那里会是地狱。
“七、不要伤害工作人员！不要伤害工作人员！不要伤害工作人员！”
伴随着广播最后反复又用力的叮嘱，声音戛然而止。
整个病房里陡然陷入了寂静。
殷修沉默地记下了规则，这一次不能伤害工作人员被重复了三遍，且记录在规则里，应该是影响很大的规则，他会看情况遵守的。
不过……副本道具被限制了，雅雅无法出现，倒是对殷修的影响很大，那可是他唯一的精神治愈。
既然夜娘娘亲自出手，是不是这个副本，黎默也进不来呢？
他环顾这个苍白冰冷的病房，微微叹了一口气，倒不是很依赖两只诡怪过副本，只是身边没那么热闹了，还有些不适应，就算是小触须黏在身上叭叭叭，他也是觉得很舒坦的。
既然这次夜娘娘亲自出手，他就勉为其难的认真过一次副本吧，倒想看看，夜娘娘为他准备了些什么。
殷修握住病房的门把手，回忆着之前副本里提及的病院内容，他记得规则里提到了很多这里环境的诡异感，他现在也做好了准备，一会儿出去看到什么都要保持淡定。
伴随着嘎吱一声，殷修推开了病房的门，站在了病院的走廊上，做好了面对血腥与诡异的准备，然而外面并没有规则提及的那样有扭曲的规则，爬行的护士亦或是血红的东西，只是一处平平无奇的干净走廊。
殷修困惑了一秒，角落里的一个病房忽地也打开了，从门缝里颤颤巍巍地伸出来一个熟悉的脑袋。
“卧槽！”钟暮伸头出来看了一秒之后，又猛地像是受到了惊吓一般缩了回去。
殷修迷茫地看向四周，很正常啊，他在害怕什么？
想着，殷修踱步到了钟暮的房门前敲了敲门，“开门，是我。”
门唰地一下被打开，钟暮惨白的脸从门缝里露了出来，他抓住殷修的衣袖瑟瑟发抖，“修哥！这里好可怕啊！这哪里是精神病院啊！这根本就不是人待的地方啊！！”
殷修回头看向四周，“这不是很正常的医院吗？”
钟暮一愣，瞳孔微颤地指向四周，“你……你看不到那些吗？”
殷修顺着他指的方向看去，干净整洁的天花板，什么都没有，很普通。
此时跟钟暮一起颤栗震惊的还有弹幕的玩家。
他们不知道殷修眼中的精神病院是什么样，但在他们直播玩家眼里，那个地方甚至不能称之为医院。
他们所站的地方，所靠的墙壁，还有整个天花板，几乎周围的一切墙壁地面都像是肉块组织一样血肉模糊。
柜子的确是扭曲的，几乎快要曲折成旋涡状，多看一眼都能感觉到眩晕，一些不知名的黑影在走廊上缓缓地蠕动着行走着，像是与殷修所在的世界完全没有联系一般，在他身边走来走去，不受惊扰。
天花板上有些血肉模糊的东西在爬动，扭曲的眼睛在一眨不眨地往下望着走廊上的人，钟暮甚至不敢抬头多看一眼，他连房门都不想出。
“我这边看……是干净的医院啊？”殷修眯起眼眸仔细地打量周围，的确是普通医院，没有任何能让人惊悚的元素。
“是不是这次我的难度被降低了，所以我看到的跟你不一样啊……”钟暮怔了怔，“不对啊！为什么我的难度降低了，我看到东西还比你恐怖啊！！”
“目前还不确定，你跟我出去逛逛，寻找一下线索吧。”殷修拉上钟暮就准备走。
钟暮一出去就感受到了天花板上降下来的视线，整个人哆哆嗦嗦，惨白着脸缩了缩，“修哥……修哥其实我很怕这些东西的，你让我缓一下，做个心理准备先。”
他在面对人类玩家的时候，很勇，面对完整的人形诡怪，很勇，面对血肉模糊的非人形时，可以躲在厕所一晚上不敢出去。
殷修回头看向他，缓缓地道：“你还记得规则第一条吗？上面说，初入病院，你会感到不适，看到这些东西，吃药就好了，你试试？”
“哦对！有药！被吓傻了，都忘记了。”钟暮连忙转身回头去拿了病房里的药，不就水直接干咽了一颗下去。
药一吞，钟暮看向周围的眼神立马精神了，“修哥！药有用啊！我看到正常的精神病院了啊！那些东西消失了！”
他长舒了一口气，整个人都放松了下来，要是一直处于这个环境里，他都没办法好好过副本了。
“果然吃药就恢复了啊。”殷修若有所思地看向周围，抱有一丝疑点，钟暮上来就看到的跟他不一样，究竟是副本在提醒他吃药解决，还是别的原因，得暂且放一旁再研究了。
“走。”殷修一把拉上钟暮开始顺着走廊去探究环境。
既然通关的规则是离开这个精神病院，那么研究环境寻找出口就是必不可少的了。
经过走廊的途中，一些别的病房房门也打开了，出来了一些此次副本的其他玩家。
考虑到本次副本目前还没有出现玩家需要合作的选择，其余进入的玩家也并不打算在一开始就互相透露信息，于是都在各自晃悠着，寻找着医院里的信息。
殷修预想中本该是如此的，但他刚拉着钟暮去往这个区域的前台，就立即被两三个玩家一起拦截住了。
“你是殷修对吧？”几个明明不认识他的玩家，却用疑惑的语气询问，像是在试探。
殷修眼睛眨也不眨地就从他们身边走过，面无表情地道：“不是，认错了，我叫钟暮。”
一旁被拉走的钟暮：？？？
大佬把他名字用了，那他用什么啊？

第231章 这……就是钟暮之前吃的药啊
几个玩家面对殷修的离去也没有继续阻拦，只是盯着他的背影若有所思，“那个肯定是殷修，后面那个明显是个新人。”
“对，知道他是殷修就好了，先别打扰他。”
“夜娘娘吩咐我们的事什么时候做啊？”
“看情况吧，注意点他的动向就行。”
殷修拉着钟暮一路前往了精神区域的前台，那里正站着一位微笑着的护士小姐，有几个先到这里的玩家正站在前台试图跟护士小姐搭话，从她嘴里获取一些信息。
但他们无论问什么，护士小姐都微笑着回答：“抱歉，你问的问题不在我的管理范围内，无法回答你。”
几个玩家见问不出什么就在旁边嘟囔，头一次碰到什么信息都套不出来的NPC，肯定是哪里不对。
殷修沉思了两秒后拉着钟暮上前，将站在那的玩家立即挤到了一边。
护士小姐见到他们，先是瞥了一眼两人手腕上的蓝色带子，随即露出微笑，“两位精神区的病人，有什么事吗？”
殷修站在前台，一边用视线打量着桌子上的东西，一边向护士道：“我的药弄丢了，能不能来这里补拿一份。”
护士一愣，钟暮也是一愣，他缓了两秒才察觉到大佬在说假话。
护士一脸惊异，“你的药弄丢了？那你现在感觉还好吗？”
殷修皱眉摇摇头，“感觉不太好。”
护士小姐急切了起来，连忙打开了前台旁边挂着一个诊疗室的门，“那你赶紧跟我进来看看。”
她这一开门，旁边的玩家们都愣住了。
也是哦，他们是病人，套信息也未必那么直白的套取，符合背景装一装也行。
不过这副本才刚开始，就有人把药弄丢了，护士小姐都不怀疑一下的吗？
看她急迫的模样，似乎药对病人而言，很重要。
殷修进入诊疗室之前，向钟暮点了点前台的桌子，示意了一下后，跟护士小姐进去了。
前台就护士小姐一个，她跟殷修走了，那玩家就可以好好搜寻一下桌子上有什么信息了。
钟暮立即会意地点头，露出一个明白的眼神，旁边察觉到情况的玩家也虎视眈眈，他们也是可以趁机寻找信息的。
殷修跟随护士小姐进入了诊疗室，这里有许多医疗器具，药柜里摆放着的全都是那一种白色的没有任何标签的药瓶，密密麻麻塞满了整个柜子。
角落里有一些病床，上面正躺着一些病人，他们都安稳地闭着眼，似乎在沉睡着，殷修进来也毫无动静。
殷修瞥了一眼那些病床，注意到诊疗室的墙上贴着一张单子，趁着护士小姐去拿药的期间，他凑过去看了一眼。
【精神病检测等级：
一级症状：看到的医院是干净的医院，偶尔视野里会出现扭曲的物件以及模糊不清的影子。
——患者可服用药物治疗，减缓症状。
二级症状：会将周围的人看成血肉模糊的尸体，视线变红且头疼耳鸣，偶尔眩晕。
——患者尚且可以治愈，需要关注精神状态，并加大药量。
三级症状：会出现幻觉，会抑制不住袭击周围的人。
——患者进入危险期，需要戴上手铐与口枷，确保病人在治疗期间不会再伤及他人，强制输入药剂。
四级症状：完全不听从工作人员的话，袭击工作人员。
——患者极度危险，停止药物，立即送入疯人区。】
殷修沉默地将这一系列东西记了下来，按照规则以及精神状态的描述，疯人区似乎是很危险的地方，里面住的都是极度危险的患者，对一般玩家而言是尽量不可进去的地方。
但得什么情况下才会严重到需要进入疯人区，吃药都无法缓解状态还是，一直不吃药？
殷修思索着转身，视线从墙壁上的单子上移开的瞬间，他忽地一下心跳变得剧烈，眼前的画面迅速变得通红，干净的地面隐隐变得有些异样，变得鲜红，像是血块与肉块揉捏在一起，溢出红色的液体。
殷修沉默地盯着，眼前泛红的画面让他的视野模糊不清，他转过头去，看到之前诊疗室病床上的那些安稳沉睡的患者，此刻都变了模样。
他们坐在床上不停地用刀子分割着自己的肢体，神情癫狂，梦呓呢喃，鲜血淋漓染红了整张床，但他们面无表情地仍在继续，双瞳涣散，像是感觉不到痛，沉浸在自己的世界里。
“怎么了？”见殷修一直盯着病床那边，护士小姐疑惑地出声询问。
殷修一转头，视线落到了护士小姐身上，瞳孔里一闪即逝的困惑。
之前还端正漂亮带着微笑站在前台的护士小姐，此刻也跟那些患者一样变了模样，她的身体残破不堪，护士服被鲜血染红，浑身上下都是刀口，面容腐烂，还有肉块在摇摇欲坠着，一眼惊心。
这就是……二级症状？
面对护士小姐的询问，殷修不为所动地摇摇头，“没什么。”
“你看上去精神不太好啊，请问你现在眼中的医院……或是我，是什么样子的？”护士小姐试探性地向他靠近了两步，她空洞的眼眶里，血液涓涓而下。
血肉模糊的脸当前，殷修也淡如止水地答道：“普通的模样。”
护士小姐发出低沉的笑声，像是声音从嗓子里漏风出来一般，阴森可怖，“不可以对医疗人员说谎哦。”
殷修眼眸冷淡，“那不然还能是什么样？”
规则三，本院风格不同于其他医院，若是您在病院看到血块、扭曲的工作人员以及模糊的病友，请保持镇定，不要大呼小叫，也不要露出慌张，这，都是正常的。
既然规则说这是正常的，那他就当成正常的了。
规则一，是告诉玩家抑制这种状态的解决办法，规则三，则是在无意地告诉玩家遇到情况之后的反应。
正确状态就是遇到精神不稳定的时候，不要害怕，直接吃药，但殷修现在还不想吃。
“如果你看到的医院是普通的，就没什么事了，我只是担心你的病情而已。”护士小姐微笑着将手里一个药瓶递了过来。M..
“来，你的药，以后不要再弄丢了，感觉不舒服就先吃两颗吧。”
护士小姐将药瓶塞进殷修的手心里，不容拒绝。
药盖是打开的，他清晰地看到药瓶里装的不是白色的药片，而是一颗颗会动的眼球，挤在小小的药瓶里。
这……就是钟暮之前吃的药啊？

第232章 突发恶疾
殷修默了默，将药瓶盖上，“我现在还很好，不需要吃药。”
“我觉得你，吃上一颗比较好吧。”护士小姐阴沉沉地盯着殷修，“不管你精神是否正常，吃上一颗对你而言没有坏处。”
她几乎是胁迫一般地在逼殷修吃药。
殷修冷盯着护士小姐，拨开了药瓶的盖子，“你确定让我吃？”
护士小姐略微迟疑了一下，跟前这位明明看着也是正常的玩家，怎么突然之间就散发出一丝四级高危病患的危险感呢。
短暂的沉默后，诊疗室外忽地响起了一道玩家的尖叫声打破了屋子里的寂静。
有玩家在外面惊恐地叫喊着，“血！好多血！这个医院怎么回事！刚刚不是这样的啊！！”
“好多影子！你们不要过来啊！”
看样子也有玩家进入了二级病症，并没有什么特殊的触发条件，在医院一定时间就可能会加重玩家的症状。
听到尖叫声的瞬间，护士小姐眼眸一狠，整个破烂的身体立即冲出了诊疗室，扑向了散发着声音的玩家，“医院内禁止大呼小叫！”
她一把将玩家摁倒在地，手指强劲地掰开了那个玩家的嘴，举起了自己随身携带的药瓶，“发病了，就该乖乖吃药。”
“不要！不要啊！我不要吃这个东西！放开我！”玩家用力地挣扎着，惊恐地盯着那一整瓶眼珠子，眼里写满了恐慌。
殷修慢悠悠地踱步到门口，看着那个玩家在地上抓心挠肺地挣扎着，旁边的人却露出困惑，没有上前去帮助的意思。
“不吃！我不吃！”玩家竭力抵抗，但护士小姐却更为用力，掐着那玩家的喉咙，就将瓶子里的药都倒进了他的喉咙里。
几声呜咽过后，玩家缓缓平静了下来，他同诊疗室里的那些病人一样，双瞳变得涣散，一直用指甲抓挠着自己的脖颈，没有感受到痛苦，也没有挣扎，只是用指甲在撕裂自己的皮肤，眼里没有半点光亮。
对此，边上的玩家也仍旧没有感受到恐慌，似乎压根不知道这个玩家在做什么一样。
喂完药之后，护士小姐阴沉沉地爬了起来，拖着地上的玩家就往诊疗室拉，“他吃完药，安稳下来了，需要暂时休息一下才能恢复，我先将他带回诊疗室了。”
护士小姐粗暴地拖拽着呆滞的玩家进入诊疗室也依旧没有人有意见，就连看到这些血腥东西的钟暮都没有太大反应，而是站在旁边看着，似乎很平淡。
路过站在诊疗室门口的殷修时，护士小姐看了他一眼，“你吃药了吗？”
殷修平静点头，“刚刚吃了。”
护士小姐没太追究他，而是拖着玩家继续往诊疗室里走，“下次记得及时吃药。”
然后将殷修赶出诊疗室，关上了门。
“修哥！”一旁的钟暮小跑了过来，“你从里面出来了？没发生什么事吧？”
殷修摇摇头，余光瞥了一眼旁边的玩家，不想在这里多说什么，就立即拉上钟暮回去了。
二级症状一直在持续发作，他看到的地面甚至都是活的地面，不停地扭动着，脚踩上去的触感也是软烂的。
眼前泛着大片血腥的红色，看什么东西都是扭曲的，他得赶紧回去休息一下才行。
“修哥，你走那么急干嘛？发生什么事了？”钟暮跟在殷修身后，随着他匆匆地回去了病房里。
整个医院里，只有病房里是干净简约整洁的，这也是钟暮一开始打开房门会被吓到的原因。
回到这片苍白单调的房间里，关上房门隔绝外面画风扭曲的一切后，殷修感觉自己好多了，稍微缓和了些，但眼前依旧很红，像是整个眼球里都充满了血丝。
“你刚刚在诊疗室门口，看到那个玩家被护士小姐袭击，都不害怕的吗？”他抬眸看向钟暮，很明显地从正常玩家的视角里感受到了异样。
“袭击？”钟暮愣了愣，“没有啊修哥，是那个玩家突然之间开始大喊大叫，说他身边有好多血跟人影，然后护士小姐很和善地出来给他喂了点药，那个玩家就平静地睡过去了。”
殷修皱眉，看来吃完药的玩家眼里所看到的，跟犯病了的玩家看到的完全不一样。
钟暮眼里的一切都是正常和谐的，护士小姐也是正常微笑的护士小姐，不正常的，是那个犯病了的玩家，所以其他人才那么淡定。
殷修缓缓地沉了一口气，坐在床边抖动着药瓶里的那些眼球。
规则上提到，察觉到自己不正常之后就要立即吃药，但目前看来，吃完药之后的玩家，眼里就像被蒙上了一层滤镜，屏蔽了一切危险，这在副本之中才是最危险的。
他现在能稍微明白了，为什么一开始的时候，钟暮看到的医院跟他不一样。
钟暮被降低了难度，所以一开始就能看到最危险的医院，才能一开始就保持警惕，所以他看到的，才是这个医院真实的状态。
正常玩家进来，看到正常的医院，突发恶疾犯，就会立即想起规则然后吃药，却不知道自己从吃药开始就进入了副本的陷阱之中，再也看不到医院之中的半点危险。
“你暂时按照规则要求，保持吃药的状态，你有难度降低，按照一般玩家的路线走对你的影响也不大。”殷修淡淡地扣上药瓶盖子，将药瓶丢到了床底下，决定还是不要告诉钟暮他吃了个什么东西了。
“好啊，那修哥你是不吃了吗？”..
“嗯，我就不吃了。”殷修淡淡点头，也许从两种不同的视线去看医院，会有不同的发现。
自己现在这种恐怖的视角让钟暮来，怕是有点为难他了。
钟暮深呼吸了一口气，既然大佬说吃，肯定是有大佬的道理的，吃药也能让他的恐惧感降低，能冷静一点过副本。
“对了，修哥，我在前台找到了一些关于这个病院的消息跟一些平面构造。”钟暮连忙从口袋里掏出了自己从前台找到的信息，递给了殷修。
“这个精神病院是封闭式的，没有窗户，坐落于一座雪山之上，与世隔绝，平面地图上没有显示出口的位置，可能只有工作人员知道真正的出口，不过平面图上倒是记录了一个院子，我们可以去院子看看，也许那里能成为离开的突破口。”
殷修接过平面图，细细打量了构造，地图上有一半的位置被涂黑了，但他们当前所在的位置，倒确实有一个院子。
但……院子在被涂黑的那一半边。

第233章 挑战一下我的软肋
殷修拿着平面图对比了一下构造，被涂黑的那半边，大概率就是所谓的疯人区。
吃药会屏蔽危险，给玩家造成错觉，所以吃药不是正确的走向，所以不吃药的方向反而可以成为一个参考，可不吃药会逐渐加重精神影响，进入疯人区。
殷修细细的盘算了一下，院子在疯人区的话，这疯人区值得一去。
“我在诊疗室里看到了这个精神病院对于患者的精神评级，持续不吃药的情况下，会有精神方面的影响，然后就会被送入疯人区。”殷修将自己记录下来的精神病等级告诉了钟暮。
钟暮也立即拿出纸笔记录，看完之后他想起殷修接下来要持续不吃药，陷入了沉思。
“可是修哥，这家精神病院对玩家的精神影响还挺大的，二级就已经很恐怖了，你看三级，会出现幻觉，会抑制不住袭击周围的人，我怕你撑不住啊。”钟暮露出担忧的神色，毕竟修哥魔抗低可是众所周知的事，他的失忆以及他的过往总是会成为束缚住殷修的条件。
“没关系。”殷修淡淡地将平面图折叠起来放进口袋里，微垂的眼眸里写满了漫不经心，“我已经不是以前的我了，是时候挑战一下我的软肋了。”
如果他一直会被精神影响，那么副本里的诡怪就会时常用这些东西来影响他，一次失败，就会有第二次，只要弱点在那，他始终都会被攻破。
殷修不喜欢这样，他掩藏的伤口被一次次揭开，索性，他就不再掩藏，一次性撕裂伤口，让血液成为痂，治愈掉这个弱点。
无论夜娘娘为他准备了什么，他全然接受，要么困在这个副本，要么走出去，成为它们畏惧且再无办法的杀神。
见殷修神情十分认真，钟暮也不好再说什么了。
他点点头，“修哥实在没办法的时候，可以来找我，我会帮修哥的。”
“你顾好你自己就行了，这个副本本来没你什么事，让你意外跟着我一起进来了。”殷修微微叹气，“我要是进入疯人区了，你在精神区照顾好自己。”
“没关系！修哥你放心去吧！”钟暮鼓舞地点头，像是想到什么，在自己的道具口袋里寻找着，“这次你们这层难度的玩家，道具都被没收了，只有我被降低难度，还可以使用道具，以防我不知道修哥那边有什么事，你把这个拿上吧。”
钟暮从口袋里拿出一只漂亮的小白蝴蝶发卡递给了殷修。
“……”殷修看着小蝴蝶发卡陷入了沉默，“我觉得给雅雅更好。”
“不是不是，修哥，这是通讯道具。”钟暮慌张地解释着，他连忙将发卡夹在自己的袖子上，发卡一别上，上面的小白蝴蝶立即扇动翅膀飞了起来，落在钟暮的手指上。
“像这样把发卡别在任意地方，你就可以让蝴蝶飞起来变成通讯装备，这样修哥有什么需要我在精神区做的事，我就可以帮上忙了，毕竟这次弹幕也屏蔽了嘛！”
钟暮解释的很匆忙，生怕殷修认为自己是让他别个小蝴蝶在头上，虽然他也确实很想看！但不能开口！
“是这样啊。”殷修缓缓点头，“就两个吗？”
“还有啊！这是在一个副本里的诡怪身上刷的，打死一次掉一对，小镇玩家刷了好多嘞，不过在一个副本里，只有两个相同颜色的蝴蝶能形成通讯，毕竟它是道具，也不像无线电那样调频道使用。”钟暮将小发卡别在了殷修的衣袖上，站远了一点使用，里面确实可以听到钟暮的声音。
“以防修哥需要跟别的人联系，我再给你一对红蝴蝶吧。”钟暮很有眼力见地又塞了两个蝴蝶给殷修，殷修既然开口问了，那必然是有别的想要使用的人啊。
“好。”殷修点头，将三只蝴蝶收了起来。
刚刚确认好之后的行动方向，精神病院的广播忽地再次响起，“晚上六点半，是患者们统一前往食堂区域进食的时间，晚餐时间从六点开始，到八点钟结束，九点钟所有患者必须回到自己的房间内睡觉，请各位患者自行按照广播通知安排自己的休息时间。”
广播结束之后，殷修转头看了一眼房间内的钟表，到了六点半了。
这次副本没收了玩家的道具，也就意味着大家都无法像往前一样自备食物，而唯一有道具的钟暮也是在去找殷修的路上突然被拉了进来，也没有准备进入副本的食物，吃饭还得是去食堂。
“修哥，你现在二级症状了，出去吃个饭会不会很难受啊？”钟暮担忧地盯着殷修，他光是看一眼血肉模糊的走廊都要受不了了，殷修还得时刻处于这个状态内。
“没事。”殷修淡淡地摇头，站起身，“走吧。”
整个医院里，只有患者的病房是干净整洁的，殷修实在不行还能回到这里喘口气，他也正好带着钟暮去食堂看看，两个视角下会有什么偏差。
钟暮乖巧地跟在殷修身后往外走，他吃完药之后看到的医院的确是干净整洁的，白光明亮，甚至一点让人不舒坦的地方都没有。
相反殷修推门出去，天花板滴滴答答地落下血水，走廊阴沉，地板上漆黑扭曲的模糊身影在爬行，除了玩家以外，他看到的所有东西都变了模样，工作人员的头像、花草、以及四面八方的墙壁。
殷修深呼吸一口气，抬脚踩在软烂的血肉地板上，一脚踢开在脚边爬行的黑影，跟随着正在去往食堂的其他玩家行走着。
所谓的精神影响只是让他看到一些不舒坦的画面倒也还能忍受，但殷修的视线里一直泛着红，有些眩晕跟耳鸣在长久萦绕，久了，真会让人感觉烦躁。
钟暮一直跟在殷修身后，看着他一会往自己脚边踹一下，然后摇摇晃晃地前行，满脸的担忧。
这样状态一直持续到两人到了食堂门口。
本来还能走路的殷修忽地一下停住了，整个人笔直地站在食堂门前没有进去。

第234章 殷修感觉自己非常好心
他的突兀反应让钟暮略微一僵，小心翼翼地探头看出去，生怕自己不小心就看到了一个很恐怖的食堂。
但他望进去，这个不大的食堂很干净整洁，玩家与这个副本本身存在的npc在有序地排队打饭，没有任何异样。
钟暮转头看向殷修，试探性地问道：“修哥……这个食堂在你眼里很恐怖吗？”
殷修沉默了几秒，然后摇摇头，“没什么，走吧。”
明显这个食堂就是有什么不对劲的地方，但殷修不说，钟暮心里就更慌了，还好他现在看不到什么。
殷修敛下眼眸，假装没有看到入口处站着的黑色身影，抬脚踏了进去，踩入血水之中。
整个食堂的桌椅都是扭曲的，人与桌椅全部都形成了旋涡状，让人眼晕，而地面更是离谱，一条条曲折蜿蜒的血肉小道铺垫在整个食堂地上，还在涌动。
那些熟悉的纹理让殷修想到了脑子，但不想去确认，他深呼吸一口气，看向旁边的钟暮，虽然熟悉的声音飘了过来，但果然，抵达食堂时，他的症状变得更加严重了。
钟暮的脸像是被什么黑色的线条遮挡住了，与其他玩家一样，被模糊了面孔，如若不是声音，一旦人群混杂，他根本不好辨认出哪个是钟暮。
“修哥，这边走啊。”钟暮察觉到殷修的异样，小心翼翼地引导着殷修往食堂窗口去。
食堂的饭是固定的，窗口也极低，根本看不到里面的人，只能看到一双双惨白的手将食物从窗口里递了出来，然后玩家取走。M..
整个食堂里，也只有食物的画风是正常的，殷修现在看到白米饭都有些亲切。
他端走一份餐盘，正准备离开，小窗口里忽地伸出来一样餐盘之外的小袋子，递给了殷修。
殷修愣了愣，接过小袋子打量，里面装着的是粉色的硬糖。
与殷修之前在深海副本里吃到的恢复理性的软糖很相似，但这糖变成了硬糖。
“姨姨？”殷修不确定地朝着那双手喊了一声，手向他挥了挥，然后从窗口里缩了回去。
在食堂里打饭，拥有相似的糖，且只给了他，殷修能想到的只有姨姨，但不知为何姨姨没有回他。
他只好先将糖揣进口袋，端着餐盘跟随钟暮去了角落坐下。
“修哥，你看这饭是正常的饭吗？”钟暮打了饭也不敢吃，生怕会是什么奇怪的东西。
殷修点头，拨了拨饭，“我看也是正常的，就应该是正常的饭了。”
“那我就放心吃了。”钟暮长舒一口气，开始吃饭。
殷修抬眸看了一眼那个窗口，在回忆着那包糖，拨着米饭，用筷子拨了两下，忽地在干净的白米饭之中看到了细碎的肉组织。
他一愣，一把拉住正在吃饭的钟暮，指向米饭里的东西，“这是什么？”
“啊？”正在吃饭的钟暮凑近仔细分辨了一下，“这是药啊，这就是我们吃的那个药，怎么会分碎之后夹在你的米饭里啊？”
白色的碎药片夹在米饭里，正常状态的人，还真一下看不出来，但殷修现在是二级症状，看药片就是眼球碎块，一眼就分辨了出来，这估计是投药的人没有想到的，看着正常的殷修，已经是二级症状了。
殷修沉默，端着盘子咚地一声，拍桌而起。
巨大的声音立即吸引了食堂里的很多人，殷修面无表情地一一扫视过去，与他们无关的人就会迷茫地与殷修对视，而心虚的人则埋着头不敢跟他对视，整个食堂里，没有抬头看向他这边的，只有角落里的几个玩家。
“他们是谁？见过吗？”殷修直勾勾地端着餐盘盯着那边，面对那些脸上都是模糊线团的人，他完全认不出来，但他的视线却让那些人更加心虚地低头。
“是之前拦住你，问你是不是殷修的那几个。”钟暮探头看了一眼就认出来了。
“原来是那几个……看来是有备而来啊。”殷修眼眸微沉，端着餐盘就向那几个人走了过去。
几个玩家察觉到不妙，连忙转头准备离开食堂，刚走到门口，就被端着餐盘的殷修迅速上前一把搭住了肩，“几位朋友，打算去哪啊？”
几个玩家哽了哽，“没……吃完饭准备走了。”
“这不才刚来嘛，怎么就吃完了啊？多吃点吧，我可以把我的分给你们。”殷修试探着将餐盘端到了他们的跟前。
几个玩家似乎是还没有触发二级症状，看到殷修端过来的饭没有过多恐慌，只是立即撇开了头，“不……我们吃过了……”
“我觉得还不够呢，不如我们换个地方吃饭吧。”殷修淡淡地揪住其中一个人的衣领，强行往外拖拽而去。
那玩家立即挣扎了起来，边上的人也准备帮忙。
殷修顺其自然地放开了他，然后一把抽出腰间的刀，架在了那玩家的脖颈上，冷冰冰地道：“要么跟我走，要么死，你们选一个吧。”
几个玩家做好了跟殷修动手的准备，但这刀一拔出来，他们也愣住了。
这副本没收了玩家的道具，他们拼刀剑，拼不过殷修，要打嘛，几个人也打不过拿着刀的殷修，沉默了几秒后，他们硬着头皮服软，“好好聊，别动刀，我们跟你走就是了。”
殷修一手端着餐盘，一手持着刀，往诊疗室的方向扬扬头，“那就去诊疗室吧，我请你们吃饭。”
几个玩家哽了哽，不知道殷修想干嘛，他们也没有退路，只能点头。
后面的钟暮抹着嘴跟了上来，“修哥，你要带着他们去哪啊？”
“过来帮个忙。”殷修淡淡地应着，用刀抵着几个人到了诊疗室的附近，他向钟暮叮嘱道：“你过去找护士，说食堂有人犯病了，没带药，需要她帮忙，想办法把她引到食堂去。”
“好哦……”钟暮茫然，但还是乖乖地照做了。
一听到食堂有人犯病还没药，护士连忙转身去了诊疗室，带上药之后匆匆地跟着钟暮去了食堂。
等护士小姐离开之后，殷修指着几个玩家，将他们踹进了诊疗室，然后进去关上了门。
上一次，他就是在这里面突然异变成了二级症状，刚好让几个玩家过来试一试，是不是环境加剧症状的问题。
若是几个玩家成为二级症状了，他刚好可以善解人意地将这盘带着眼球碎块的饭喂给他们吃，好让他们缓解症状。
殷修感觉，自己非常好心。

第235章 请客吃饭
将几个玩家踹进诊疗室之后，殷修淡淡地拎着刀站在诊疗室门口，防止他们一发疯就往外跑。
他端着餐盘，幽幽地盯着几个玩家，冷声道：“为什么特意给我的饭里放药？”
钟暮吃的饭就没事，唯独他这份莫名掺了点药进来，加上之前他们来询问过名字，显然是针对他的。
几个玩家对视了一眼，不敢吭声，有些犹豫。
殷修目光微沉，手中锋利的长刀微转，阴沉沉地威胁道：“不说的话，一会我的刀可就不长眼了。”
玩家们脸色一白，慌不择路地道：“是夜娘娘！是夜娘娘让我们这么做的！她说一定要让我们给你吃一次药，吃的话，我们只能从饭里下手了！”
“为什么非要让我吃药，除了吃饭之外，还有别的交代吗？”
面对殷修冰冷的凝视，他们慌张又无措，“没有了没有了，我们也不知道为什么夜娘娘一定要让你吃药，但她就是让我们这么做的，其他的我们一概不知啊！”
殷修没应，直勾勾地盯着他们，玩家们看上去很恐慌，却也没有吐露出更多，大概率是真的不知道了。
估算着时间差不多了，殷修淡淡地结束了这个话题，盯着他们，等待着玩家们出现异常的反应。
在这个人面无表情一言不发的凝视下，玩家们的情绪本来就很恐慌，但恐慌在持续一段时间后，忽地被一种更为猛烈的情绪替代了。
几个玩家忽地像是看到什么很恐怖的东西一样，瞳孔瞬间瞪大，连呼吸都变得颤栗起来。
“墙、墙壁……还有地面……怎么……怎么都变了……”玩家们惊恐地往四周望去，场景的瞬间扭曲与血腥让他们猝不及防，惶恐地抱团在一起瑟瑟发抖。
殷修站在血腥之中，淡然地扬扬下颚，“你们看那边的病床上。”
几个玩家顺势看过去，目睹了那几个刚刚还安详躺在那的病者瞬间睁眼，开始木讷地用刀用指甲，不停地撕裂表面的皮肤，梦呓着，呆滞着，不断地用鲜血染红整个床单。
惊恐的场面让几个玩家都呆住了，从干净整洁的医院变得血腥恐怖只是一瞬之间的事，他们揉着自己的眼睛，捂着耳朵，试图抵抗二级症状带来的负面影响，但都无济于事。
“怎么样？异变成诡怪的感觉还不错吧？”殷修淡淡地微笑着，一边跟他们说着，一边走到墙边去撕下了墙上的精神等级，揉成一团塞进口袋里。
“变成诡怪？”玩家们惊恐地瞪大了眼睛，他们之前是没有来过这个诊疗室的，并不知道精神等级以及吃药的一些关联，现在满脑子的耳鸣眩晕发红，以及眼前突然之间改变的世界，这些困惑都被殷修一句变成诡怪而点醒。
“对啊，你们看到的医院应该已经变得很恐怖了吧？这就是诡怪的视角。”殷修微勾唇角，漫不经心地道：“在这个房间待久了，都会变成诡怪，而你们也很快就不是玩家了。”
对方信息量越少，殷修胡诌的就越自然，反正对方还不知道二级症状是什么，他怎么说，对方都是有可能相信的，变成诡怪也不足为奇吧。
“变成诡怪？！不要！我不想变成诡怪啊！”玩家们惊恐地瞪大了眼睛，一刻也受不了这恐怖的场景，纷纷想要越过殷修往外跑去。
但所有人奔到门口，无一不是被殷修冷漠地一脚踹了回来。
“现在想跑是不是晚了点。既然你们那么乐意替夜娘娘办事，变成诡怪之后不就更方便了吗？”
玩家们一脸恐慌，“不不……我们只是被夜娘娘胁迫办事的，我不想变成诡怪啊！”
“是啊！求求你让我们出去吧！之后我们再也不会找你麻烦了！”
“不，我们都不会出现在你跟前了！我保证！所以让我们出去吧！我们不想变成诡怪！”
他们痛哭流涕，殷修目光幽冷，“你们现在已经变成诡怪了。”
玩家们心一梗，还没有来得及悲怒，殷修又微微一笑，“不过想要变回去，也不是没有办法。”
他的笑让玩家们瞬间感觉到了光明，也只是一瞬间，下一秒，殷修阴沉沉地将他一直端着的那盘饭递到了几个人跟前，“把这个吃了，就能恢复。”
几个玩家愣愣地盯着那带着血肉的饭，都怔住了。
殷修端了一路，整套操作最终的目的是让他们吃这盘饭？
“可是……饭里有血肉啊……这种东西是什么时候被你掺在饭里的啊！”玩家们缓缓地后缩，要吃下这个，他们难以接受！
“吃还是不吃？”殷修微微笑，并不想解释他们看到的眼球其实是药，故作深沉地道：“吃一次，你们就能恢复，如果不吃，以后天天吃的都是这个。”
他无声的威胁让几个玩家铁青了脸色，他们纠结，他们犹豫，在极度难看的脸色下，最后还是硬着头皮伸出了手。
诊疗室里不断地传出痛苦的呜咽与欲呕又止的声音，几分钟之后，殷修神清气爽地走出了诊疗室，整顿完几个玩家之后，心情都好了不少，现在看周围血肉模糊的一切都不是那么难受了。
“修哥，你干嘛了啊？”钟暮蹲在门口，听到里面的声音，偷偷地从门缝里看到几个玩家脸色难看地趴在那一脸生无可恋，忍不住好奇。
“没什么，估计他们之后不敢再来找我的麻烦了。”殷修淡淡地伸了个懒腰，打了个哈欠，揉揉自己泛疼的太阳穴。
持续在二级症状下，确实不太舒服，现在让别人不舒服之后，他稍微舒服了些，但二级症状的耳鸣与头晕长久了，很难受。
殷修算算时间，差不多该回去房间睡觉了，他便拍拍钟暮的肩，转身往自己的房间走去，“有事明天再说，我先回去休息一下，如果有意外情况用蝴蝶叫我。”M..
“好哦。”钟暮点头，目送着殷修离开。
他回头看向诊疗室，几个玩家痛哭流涕地趴在那，想要呕吐，却又不敢，只能捶地悲愤，“早知道就不答应夜娘娘的条件了！要是知道会变成诡怪，吃血肉眼球，我才不干这破事！”
“唉，真想回去给自己一耳刮子，答应夜娘娘道具交易干嘛啊！”
看着几个玩家有些自闭，钟暮更纳闷了。
眼球？修哥上哪弄的眼球啊？

第236章 握紧这双手不再放开
殷修在诊疗室里做了什么，只有他清楚，其余玩家一概不想开口。
指针逐渐走到九点左右，整个精神病院里响起了钟声，不断地在外面鸣叫着，似乎在提醒所有病人该回房间睡觉了。
殷修忍着头疼躺到了床上，听着钟声，眩晕感在持续不断地加重。
精神病院规则五：请在睡前服用一次您的药物，以确保您安然无恙的苏醒。
有这条规则的加持，似乎睡眠也并非是一个正常的环节，但殷修就是不打算吃药，看看所谓的精神病症到底能将他拖到什么程度。
深呼吸一口气后，殷修闭上了眼。
他的意识有些恍惚，仿佛脑子之中的黑暗在不断地扭曲拉扯，让他如同坠入漩涡一般漂浮。
隐隐的涣散之中，殷修似乎听到钟声里夹杂着细微的议论声，轻缓而细碎。
“开始了，终于要开始了。”
“让他逛了那么久，终于要开始夜娘娘的计划了。”
“好期待啊，以前从来没有人醒来过，就算是杀神，也一定会沉睡其中的吧。”
“什么精神病院跟药，都只是一个引入，转移人注意力的东西罢了。真正的计划，现在才开始。”
“我赌，殷修也会沉落其中。”
“那我赌，他无法毫发无损的离开。”
轻缓的笑声与碎碎念渐渐地散了去，殷修也彻底在尖锐的耳鸣之中沉睡。
声音与眩晕持续了很久，久到殷修感觉自己一直都是如此难受。
这一觉，他睡得并不是很舒服，感觉自己睡了，又像是很久都没有好好睡过一样。
睁眼，从床上坐起来，浑身上下都酸痛，脑袋也昏昏沉沉的。
殷修捂着头坐了起来，外面寂静一片，什么声音都没有，他一时间都有些不习惯。
副本里什么时候不都是吵吵闹闹的吗？就算没有诡怪的声音，也起码会有玩家的声音，但此时醒来，让殷修有一种从副本之中离开的朦胧感。
他揉揉眼睛，转头看向四周，视线触及到周围场景的瞬间，他僵住了。
炽白的晨光从老旧的窗外落在了他发白的床单上，屋子的墙壁灰扑扑的，地面也很破旧，墙壁的一处还长着青苔，散发着潮湿的味道。
他不是他那个干净整洁的病房，而是一个有些陌生的破旧房间里。
殷修下意识地去握住挂在腰间的刀，手挥过去的瞬间却落了个空，他腰上的刀不见了。
他诧异低头看下去，又猛地察觉到了一些违和感。
他的衣服不对，他的手掌大小不对，甚至是……他的体型不对。
像是察觉到什么，殷修摸向了自己的脸，他匆匆地起身拿起这个陌生房间里的镜子。
镜子里的他还是那张脸，但却幼态了些许，一个比二十几岁的殷修要年幼些许的少年穿着破旧的衣服，满脸疲惫地站在镜子前。
他眼中暮气沉沉，神态疲倦，瞳孔之中没有半分这个年纪该有的活力，甚至多出了不该有的阴沉。
殷修摸向自己的脸，毫无疑问，这是孤儿院时期的自己。
那个饱经风霜以后以为自己终于找到一个小团体小家庭的自己在这个破旧的环境里遭到了比以往更为锋利的排挤与冷漠。
即便是少许模糊的记忆，却也依旧让殷修咬牙切齿。
“我不是在过副本吗？怎么会……”殷修皱眉，镜子里那张苦涩的脸也跟着皱眉，更透着几分对这个世俗的厌倦。
他细细地在脑子里思索了一下，想起了规则。
规则五，需要在睡前服用一次药物，他没有吃。
而精神等级三的犯病症状就是会出现幻觉，会抑制不住袭击周围的人。
他大概是睡着之后出现的三级症状，当下只有幻觉，倒还不会袭击人，那么这个就是自己的幻觉了？类似梦境一样的存在。
简单分析了一下现状之后，殷修心底浮现的波澜稍微平息了些许，但依旧对周围充满了警惕。
这虽然是他孤儿院时期的幻觉，可他的记忆完全模糊，即便现在出现在这，他也对这里很陌生，像是一个全新的地方，不得不拉满警觉。
门外隐隐传来了些许脚步声打断了殷修的思绪，他迅速转头试图在房间里寻找一些能够防身的武器，还没找到呢，房间的门就唰地一下被打开了。
门外的一束光闯入了这个灰扑扑的房间里，一个小女孩抱着一把花蹦蹦跳跳地进来了，“哥哥，外面的花开了，我早早起来去给你摘了一些。”
她身上穿着被洗得已经发灰的白裙，扎着两条麻花辫，虽然身上朴素又陈旧，但神色明亮，笑意盎然，很有活力，就如同她身后的阳光一样，让殷修恍了神。
小女孩抱着花过来，将花塞到了殷修的怀里，漂亮的花朵背后是她的笑脸，比盛开的花还要灿烂，“哥哥，喜欢吗？”
不知是她的笑容感染力还是花开的艳红，一瞬间让殷修低沉的情绪好了起来。
“晓晓……”殷修伸手摸了摸她的头发，目光之中透出柔意，“谢谢你的花。”
他不管记忆多模糊，都不会忘掉给予自己精神支柱的妹妹，他生命之中最为灿烂的那朵花。
“嘿嘿，哥哥喜欢就好。”晓晓开心地抱了上来，牵住了殷修的手，“哥哥，我们去吃饭吧，我给你准备了早餐。”
殷修脸上难以掩藏苦涩的笑容，“下次你直接叫醒我就好，我去给你做。”
“晓晓也可以自己努力的。”她牵着殷修的手一晃一晃，在这个阴沉的孤儿院里格外的明亮活跃，“哥哥最近看上去好累的样子……晓晓不想让哥哥太累了。”
她在很努力地关怀殷修，但殷修已经想不起来自己是因为什么那么累了。
镜子里那张满是疲倦的脸绝不是普通的在孤儿院过日子能折腾出来的。
他低头握紧这双稚嫩的手，不记得自己是为什么弄丢了妹妹，也许这个从他记忆里产生的幻觉会给他答案。
不论过去如何，现在他一定要握紧这双手，不再放开。

第237章 精神病等级三
晓晓牵着他的手，随他一起走在孤儿院的走廊上。
这座在殷修记忆里模糊的孤儿院远比他想象中要破旧，年久失修，玻璃窗碎裂，墙壁脱落，地上青苔遍布，显然漏雨又漏风，这压根就不是一家正常的能给孩子居住的地方。
但对于无家可归的他们而言，也算是唯一的住处，即便破烂不堪，也依旧能让他们感觉到心静。
归属对飘无所依的他们而言，是最为渴望的东西。
想拥有一个房子，能容纳下他们兄妹俩的房子，他们所在的地方就会是家，所以有房子就够了。
“哥哥，我已经学会揉面了，虽然姐姐说我手掌太小了，揉不动，但慢慢揉，我就能做出好吃的馒头了。”晓晓伸出手，稚嫩的巴掌在空中晃了晃，最近不知道做了些什么，手指有些蜕皮干裂。
殷修沉了沉气，抓住她的小手掌握了握，“以后让哥哥来就行了。”
“没关系啦！我都要说自己要独立了！”晓晓倔强地抽回自己的手，“我也可以帮哥哥忙的，今天哥哥吃的早餐就是我揉的面哦。”
晓晓笑嘻嘻地牵着殷修的手，迫不及待地拉着他快速奔往孤儿院的厨房。
还没到那附近，就听到不大的桌子边围绕着几个孩子嘻嘻哈哈的声音，“今天的馒头多出来了几个，嘿！我的了！”
“我也要我也要！”几个孩子扑上去抢夺着，“我还没吃饱呢！”
“这几个馒头都小小的，还做的丑，吃了也填不饱肚子，你们吃吧。”
为首的孩子长得壮硕，力气大，个子也高，他已经吃饱了，便哼着气将小馒头丢到了几个孩子怀里。
不论在哪，小小的团体里总是会有孩子王，其余几个孩子都是要看他脸色的，几个小馒头丢过来，对于没有吃饱的他们而言，也算是甜头，他们二话不说就塞进了嘴里。
正狼吞虎咽着，余光就瞥到了晓晓牵着殷修出现在了门口。
那张刚刚还天真烂漫的小脸此刻变得气鼓鼓，她伸出手气愤地指着几个孩子，“你们怎么偷吃我给哥哥做的馒头！那是我做的！”
“谁知道是你做的啊，这里是共享制，吃的都是要共享的，你做的就是你的了？”为首的孩子立即趾高气昂地站了出来，丝毫不把晓晓放在眼里，“而且已经给你们留了两个了，有的吃就不错了。”
他的横眉冷眼，态度明显，其余几个孩子也不会说话的。
所有孩子里就这对兄妹不听他的话，早看不顺眼了。
平时抠两颗糖，晓晓也就不计较了，今天是她大清早就起来做给哥哥的东西，竟然也被悄然无声地占去了。
晓晓一咬牙，气得眼泪汪汪，一把拿起旁边扫地的扫帚就奔了过去，“吃了也给吐出来！”
即便是年纪小小的她也是懂得该在什么时候示威的，一次默许了，下一次就会变本加厉，这种事她决不允许第二次。
她手里的扫帚刚拿起来，准备冲过来，旁边就陡然伸出一只手将她拦住了。
“哥哥！你护着他们做什么！”晓晓愤愤地瞪着那几个笑得龇牙咧嘴的孩子，眼中不平。
殷修淡淡地拿走了她手中的扫帚，轻飘飘地道：“用这个不行，太轻了。”
晓晓一愣，转头就看到殷修去旁边的柜子里翻找着东西，她抹了抹眼泪，询问道：“哥哥在找什么啊？”
“不知道，找个能让他们再也没办法吃东西的工具就好，不行就只好扇嘴了。”殷修嘀咕着，他实在想不起来这家孤儿院的构造，找个合适的东西都找不到。
“哥哥，我知道了！”晓晓脸上一喜，眼眶红红地奔向了另一头的柜子，从里面取出一把钳子，“哥哥，用这个！”
她的笑容一脸天真浪漫，“把牙拔掉就没法吃东西了！”
这话一出口，旁边的几个孩子虎躯一震，不可思议地瞪大了眼睛看向晓晓，这么残忍恐怖的话她是怎么说得出口的！M..
“好，就那个了。”殷修点头一应，就过去接走了钳子。
其余孩子一看，都吓懵了，但他们不敢走，因为那个个子最高的孩子王还有些不服气地瞪着他们。
他们要是在这跑了，以后这孩子王可就会教训他们的，一直以来他们都是如此合伙抢这兄妹东西的，群殴也是能打过的！
“以前你抢糖，现在抢我的饭，以后你还会抢我什么？”殷修淡淡地盯着那个孩子，眼眸冷漠，“给你一次教训，下次再敢，我会比这次更狠。”
他一上前去，几个孩子就扑上来，试图抢先摁住殷修。
刚来这时，殷修还很瘦弱，吃不饱饭也营养不良，但最近为了孤儿院的运转，他会被安排出去偷偷的打工，在有固定吃食以及劳动力下，虽然每天都很疲惫，却也加强了身体，不会像以前一样，被摁住了就动弹不得。
他用力挣脱了几个孩子之后，扑向了那个站在最后方的孩子，与他扭打在了一起。
“哥哥加油！”晓晓不知道从哪里找到了一根擀面杖，在他们扭打的时候冲上来，一棒子挥到了孩子王的身上。
孩子痛得龇牙咧嘴，被殷修趁机摁在了地上。
一把钳子瞬间咬住了孩子王的门牙，殷修幽冷地盯着他，“你要是再乱动的话，以后你的门牙就不见了。”
比起过段时间就会好的伤痕，一张嘴就能让所有人看到的缺失门牙会对于他这种在孩子堆里称王的人更为打击。
地上的小孩眼中怒火中烧，没想到有一日会被他一直欺压的人骑在头上。
他余光瞥向边上的那些孩子，一双双眼睛都直勾勾地盯着他被摁在地上，加上门牙被钳住他都没办法发号施令，简直是奇耻大辱。
“以后别再来招惹我们，你再来招惹一次，我就再拔掉你的牙一次。”殷修冷盯着对方，不等孩子王服软，就猛地手下一用力。
放过他是不可能的，只会让他得寸进尺，即便之后挨骂，他也一定得下这个手，让人知道，以后再也不能骑到他头上。
一声惨痛的叫声从孩子嘴里迸发出来，撕心裂肺。
但却不是一个小孩子该有的叫喊声，更像是，一个成年人的声音。
殷修一愣，猛地后退了一步，他的眼前迅速变红，场景不断地扭动，连眼前孩子的脸都跟着扭曲。
他下意识转头看向晓晓的方向，却发现孤儿院消失了，他此刻站在医院血红的走廊上，手里拿着一把手术刀，而脚边是一个被他用手术刀翘掉了牙的玩家。
听到惨叫声，无数玩家从自己的房间里冒头，视线纷纷集中到了殷修身上。
殷修愣了好一会，才缓过来。
精神病等级三：会出现幻觉，会抑制不住袭击周围的人。

第238章 崩塌
殷修几乎是瞬间联想到了这条精神病等级规则。
他做好了准备，却没想到是这样联系到了一起，通过幻觉的刺激，他在副本里伤害了别的玩家，这就是正常玩家眼里所看到的精神病患者。
殷修长吁一口气，情绪逐渐平静了下来，他丢掉了手里的手术刀，擦了擦血，面对其余玩家的惊恐凝视，也波澜不惊。
“修哥你这是……”听到声音出来的钟暮也有些愣，大家都在睡觉，突然之间就听到了惨叫声，接着所有人都醒了，就看到走廊上这一幕。
地上的玩家还在捂着牙哀嚎，似乎就是白天殷修带去诊疗室的玩家之一，这是蓄意报复？
钟暮不太懂，但看得出殷修的状态有些不对劲。
玩家的哀嚎声也同样吸引来了工作人员，他们看到殷修之后露出了恐慌的表情，“是三级症状的患者！必须赶紧约束起来！”
“快快！现在打药还来得及！得赶紧抑制他的症状啊！”一群突然出现的白褂人匆匆地围住了殷修，防止他逃跑。.
殷修回忆起三级症状的处理方式。
——需要戴上手铐与止咬器，确保病人在治疗期间不会再伤及他人，强制输入药剂。
没想到出了极乐城还得带手铐，别的都好说，但这强制输入药剂不可，就算是以输药的方式他也不能跟药沾边。
那就直接到四级吧！
面对那些涌上来的工作人员，殷修毫不留情地一把拔出了刀。
几乎是瞬间，他眼前的画面又在改变，似乎有光影不断在流动，许多的人从眼前匆匆闪过，他看到自己因为拔了那孩子的牙，站在门口被院长教训，他看到那孩子从窗口探出来的恶毒目光。
他以为这件事之后，孤儿院会平息下来，以后没有人再敢欺负他与他那可怜的妹妹。
却没想到，这件事，将是灾祸的开始。
他只是想要与妹妹有一个归属而已，只是想要普通的活下去而已，并不奢求过分富裕的生活，也不祈祷能有什么善良之人接待他们。
只要妹妹在身边就好了，这是殷修唯一的奢求。
但孤儿院却夺走了殷修的精神支柱。
他像往前一样，为孤儿院打工，维持孤儿院的运转，其他大些的孩子也是会去的，却没有人比他更卖力，希望这里能运转下去。
临走之前，他看到那院长站在门口与晓晓说着什么，细声之中似乎表明有个很适合妹妹的工作，只需要一天就好。
晓晓眸子里亮晶晶的，“我也能帮到大家了吗？”
殷修有些担忧，但打工的时间已经来不及了。
他回头看去，晓晓在向他挥着手。
那张稚嫩的脸上露出天真无害的笑容，无时无刻不以最美好的心态去迎接世界。
殷修也就放心地离去了。
“不能想起来……不能想起来……”
医院的走廊上，被层层围堵的殷修瞳孔涣散，目光呆滞，即便刚刚有过一瞬间的清醒，又立即开始疯魔起来，他嘴里在细声碎念着什么，听上去有些崩溃在其中，却没有人听得懂。
玩家们被他吓得后退，工作人员也有些犹豫地上前，他们拿着止咬器与手铐，甚至担惊受怕，还带上了束缚服。
明明殷修只是不停地梦呓着站在那，他们却不敢靠近。
“不能……不能想起来……不能……”殷修皱眉，声音有些颤抖，是在恢复记忆，他却浑身都在抗拒着这段记忆。
像往前一样，他疲惫地工作完回来了，踏着沉重的步伐准备回到孤儿院，手脚都很沉重。
只要想到妹妹还在那等着他，他即将看到那张温暖微笑着的脸，身上的疲惫都褪去了几分。
无论何时看到妹妹，他就有继续努力继续活下去的希望。
站到破旧孤儿院的围墙外，他没有看到那道熟悉的小小的身影在等着他，心想，她今天也出门了，也许只是回来得晚了些。
殷修转头，进入了孤儿院，却在院子里听到了里面传来了哭声。
时常教导他们识字看书的那位姐姐正在崩溃大哭，怒喊着，“明明有那么多孩子出去工作了！你是丧了什么良心还让这么小的孩子去的！你都知道那是危险的工作了还让她去！”
“这不是最近……手头紧嘛……”院长的声音听上去有些心虚，“有这么多孩子需要花费呢，不赚点钱，他们哪里来的钱吃饭啊。”
“你还有没有点良心，你不捡那么多孩子回来搞慈善，日子倒也过得下去，明明都养不起来了，还在不断从外面找孩子回来，你是发善心吗？你分明是借着孩子们敛财！现在那些人不理你了，你就这么对这些孩子？”女人破口大骂，声音里充斥着怒意。
平时她根本不敢这么对院长，但今天的院长听上去也有些心虚，“我哪知道是那么危险的实验啊，他们就是说需要年级小点的孩子，可能会有一些危险，但是高额补偿啊，我们现在都有钱了啊！”
屋子里传来一阵摔锅砸碗的声音，女人撕扯着院长的衣领，与他扭打在了一起。
“疯女人！不就死了一个孩子吗？反正也是没人领养的！死了就死了嘛！”院长骂骂咧咧地一摔门出了院子，正好与站在院子里的殷修对上了视线。
女人哭嚷着出来，看到殷修也是一愣。
院子里的氛围突然僵硬，殷修沉默地看着眼前的两人，余光瞥向旁边的窗子，看到那个被拔了牙的小孩在里面偷笑。
他默了默，淡淡地开口道：“晓晓还没回来吗？”
院长没有开口，就是扭着头到一边去了，看殷修的眼神有些忌惮。
女人抹着泪有些不知所措，她红着眼眶向殷修招招手，“你先进来吧，进来我慢慢跟你说。”
殷修站在原地没动，直勾勾地盯着她，“我等晓晓回来了再进去。”
他倔强的身影杵在小小的院子里，满身脏污，神态疲惫，像是即将垮掉的人，需要一个救赎。
女人的哭声抑制不住，见殷修不肯挪步，就哽咽着朝里面指道：“晓晓，在里面呢。”
“你自己进去看吧。”

第239章 大脑在崩溃之中逐渐步入疯狂
殷修沉默地凝视着女人哭丧着的脸，面无表情地走了进去。
孤儿院走廊的两侧站着平时会欺负他的几个孩子，换做往常，他们会笑嘻嘻地上来找茬，但今天不知为何很反常地站在那里不吭声。
殷修没有搭理他们，而是顺着走廊往里走去，一步一步地走向他们平时会玩耍聚集的客厅里。
“殷修。”身后在哭泣着的女人忍不住在殷修进去之前出声喊了他一下，她面上满是犹豫，“要不你晚点再去找她吧。”
殷修余光瞥了那女人一眼，没有吱声，直接踏了进去。
进屋的第一眼，他就看到地上躺着一个小小的人形，身上盖着一块白布，遮住了全身，从白布的一角露出了殷修所熟悉的裙子边。
殷修木讷地站在那里望着那块白布，“晓晓是在睡觉吗？”
女人犹豫不决，没有回应。
殷修便自己走上前掀开了白布。
白布之下，是他无比熟悉的脸，此刻最想看到露出笑容的脸，但这张脸变得灰扑扑的，毫无血色，眉眼紧闭没有一丝生气。
殷修缓缓伸手，摸向了她的脸，将她脸上的污垢擦拭干净，沉默地凝视了她许久。
整个屋子里寂静无声，门口的人大气也不敢出，殷修的沉默就宛如暴风雨前的宁静，越是压抑就越是恐怖，谁也不知道他寂静无声的皮囊之下，情绪会有多汹涌。
他呆了片刻后，缓缓地伸手将地上的晓晓抱了起来，喃喃着转身打算往外走，“怎么能在地上睡觉呢，一定是累坏了吧，哥哥带你回屋去。”
他的眼瞳死气沉沉，声音也轻飘飘的，没有一点重量，就像是这具身体还活着，但只是一具空壳一般。
女人连忙拦住了他，有些哽咽地道：“她……她今天去了一个专门对小孩子进行实验的地方工作……那里伴随着一定的危险，这个危险性目前都没有出现过，谁也没想到她会有排斥反应……
“几个孩子里面，只有她出事了。
“所以殷修……晓晓她已经……”
女人喉间哽咽，声音艰难地吐露，“她已经不在了。”
短短的几句解释，说出来却十分艰难，她屏住呼吸观察着殷修的反应，生怕这个沉默的人下一秒就会崩溃。
殷修为了他的妹妹有多努力，孤儿院的人都是看得到的，他们之间相依相偎才能走到今天。
而如今晓晓死了，殷修从始至终都没有表现出太大的反应，平淡、沉默，甚至安静到有点可怕。
他抱着晓晓不语地越过女人走了出去，穿过走廊，回到了他们两个住的破旧小房间里。
门一关上，隔绝了外面女人的哭声，只剩下满屋子的寂静。
明明今早还会向他微笑，向他招手，等待着他回来的人，现在却再也无法展露出任何笑容了。
殷修脑袋一片空白，什么都思考不了，他垂着脑袋坐在床前凝视着床上的人，试探性地用手指推动晓晓的嘴角，让这张苍白的脸上浮现出笑容。
短暂的弧度让她看上去像是活过来了一般，一瞬之间回到往昔。
但他的手指一松，苍白的小脸又回到了死寂。
殷修分辨不出自己现在是什么情绪，他只觉得脑子里很吵，仿佛有东西在碎掉、在崩塌，就如同他的人生再也拼凑不回到从前。
他不知道该做什么才好，就只能期盼性地坐在床前希望他的妹妹只是睡一会，睡醒了就会睁开眼，然后像往前一样对他撒娇。
窗外的女人哭声不断，她一直拉扯着院长纠缠，孤儿院的孩子几乎都是她在照顾，所有孩子里晓晓是最听话最乖的。
寒风凛冽的那一天，是她在门口接待了瑟瑟发抖的两小只进来的，教他们识字、成长，也算是对殷修他们而言比较温柔的人了。
如今晓晓没了，她也同样的崩溃。
但整个孤儿院里，只有她崩溃，只有她的哭声与吵闹，其余孩子们安静的安静，嬉笑的嬉笑，排除掉女人的哭声之外，就好像晓晓的事从来没有发生过，就连院长也只是不安一会之后就淡定了。
“烧了埋了都行，就一个小孩子，哪来那么多事，反正也无父无母不知道从哪来的，连户口都没有，死了就死了吧。”院长的声音听上去比会杀死人的寒风还要可怕。
在院子角落里玩耍的小孩子压低声音开始嘀咕，“怎么就她死了？大家都没事啊？”
“死了就死了呗，少她一个，还没有人跟我抢糖呢。”
“可是她哥哥变得好可怕啊，他都没有哭。”
“她哥哥本来就像个怪物一样，现在妹妹死了，更像个怪物了。”
“他不会发疯打我们吧？”
“要打也是打那个啊……他之前不还说想让他妹妹死，给他点教训吗？你说会不会是他……”
“嘘嘘，别说了，别被听到了。”
“我也没想到他被拔了牙之后一直记着这事，还真的动手了啊。”
“这事我们都不说，就没人知道了。”
细小的议论声从破旧的玻璃窗里飘进来，每个屋子的隔音确实都还好，但只有殷修所住的房间很破，几乎挡不住外面什么声音，这也是他们从来不知道的。
因为只有他们是最后来的小孩，最受排挤的小孩，所以轮上了所有人都不想住的破旧屋子，漏雨、漏风、不避寒、不避暑，这些都是其他小孩不知道的。
即便如此，晓晓也从来没有抱怨过一声，每天都像初升的太阳一般热情。
寂静坐在床前的殷修缓缓地抬眸看向了窗外，与那几个恐慌的孩子对上了视线。
几个孩子都被那死气沉沉的眼神吓到了，匆匆地从院子里散去了。
半个小时后，女人的哭声也停止了，她大约是知道哭也没用了，便收拾着去做饭了，整个孤儿院都靠她运转，没她也不行。
当所有的声音都逐渐消失之后，晓晓的事就像是除了殷修以外没有人记得了。
只有他丢了最重要的东西，只有他再也活不下去了，他们这些罪魁祸首却都好好的。
院长拿了高额补偿，孩子们的生活也跟着富裕了起来，所有人都在走向更好的生活，只有他的妹妹要烂在土里再也看不到春天的花了。
殷修的眼神如同窗外逐渐暗下来的天空一般阴沉。
厨房里嬉笑不断，屋子里寂静无声。
他混乱不堪，无法思考的大脑在崩溃之中逐渐步入疯狂。

第240章 四级病症
今夜的大家都很开心，兴许是孤儿院拿到了钱，也给孩子们准备了很多新东西，除了女人来敲门询问了殷修一声之外，外面就像是另一个世界一般。
殷修木讷地盯着床上的晓晓。
大家都那么开心，所以他的妹妹也一定只是睡着了对吧？
等她睡醒了，又会跟往前一样了对吧？
天空乌云密布，雷鸣声不断，似乎今夜要下雨了。
殷修握着的晓晓的手一直都冰冷彻骨，甚至僵硬了，他紧紧地抓住这双手，试图将她暖起来，让她恢复到小小温暖的双手，但都无济于事。
“哥哥该……怎么做才好……怎么做……才能让你醒过来……”
他混乱的大脑因为找不到发泄的出口越发的崩溃，他不知所措，不知道该怎么抓住自己唯一的希望。
“你睡了，他们还醒着……
“哥哥让他们跟你一起睡怎么样？这样晓晓也不会害怕一个人睡觉了。”
他望着床上的人，嘴角绽放出微笑，像是温柔地呢喃询问一般。
明明屋子里寂静一片，他却在床头自言自语。
“好，好，哥哥这就去让他们一起睡觉，他们太吵了，会妨碍到晓晓休息的。”
他吻了吻那只冰冷僵硬的手，“哥哥马上回来，你在这先睡一会，等哥哥让他们睡着了，就来陪晓晓睡觉。”
“哥哥会一直陪在晓晓身边的。”
他终于从床上站起了身，如同行尸走肉一般缓缓地步入了院子。
天空一声闪电划过，下起了瓢泼大雨，雨滴噼里啪啦地砸在了玻璃窗上，也润湿了殷修的衣衫。
他在墙角找到了劈柴的斧头，他缓缓地握紧了斧头起身。
阴沉暗淡无半点光亮的眼眸就像是从死人堆里爬出来的一般，充斥着将死之人的气息。
殷修提着斧头，一步步地向着厨房走去，向着那些欢声笑语走去。
他出现在厨房门口时，里面所有声音戛然而止。
这个灰扑扑又湿漉漉的少年一动不动地立在那里，死灰般的眼眸凝视着他们，如深渊一般扭曲。
“你！你拿着斧头过来做什么！给我放下！”院长第一个察觉到不对劲，试图大声呵斥他来阻止他。
孩子们惊慌失措地后退了两步，躲在了女人的身后。
女人也磕磕绊绊地试图安抚他，“殷修……我知道你现在很难过，但是你别冲动……我之前还跟你说过，你这个年龄的男孩子是很好找领养人的，之后我帮你找领养人好不好？这样你就会有一个完整的家庭了。”
从前的殷修想要照顾妹妹，是不会去领养人家里的，现在妹妹没了，兴许他也能走出来，然后步入新的天地呢。
但殷修只是死气沉沉地盯着他们，没有半分回应。
他身上散发出来的危险感，让人恐慌。
院长见呵斥无用，便大声谩骂道：“你个没良心的小兔崽子！可是我收留了你们兄妹俩！你们为孤儿院付出点东西又怎么了！她的死是意外！我们又能怎么办！”
“对对，她的死是意外啊。”那个被拔了牙的孩子王也立即应声道，他整个人都被吓得失去了血色，恐慌地盯着殷修，一点都不敢动弹。
殷修不语，只是双手捏紧了斧头，他扫视了一眼所有人，然后最先冲向了院长。
锋利的斧头狠狠地劈了过去，伴随着血花飞溅，屋子里尖叫声响彻。
女人带着孩子们疯狂地往外跑去，惊慌失措之下，所有孩子四散而逃，在整个孤儿院里躲藏。.
一道闪电划天空，沉重的雷鸣砸落在所有人心头，殷修淡淡地抹了一把脸上的血，在尖叫声之中拎着斧头缓缓地往外走去，寻找着其他人。
雷声响彻天空，他将会是今夜，所有人的梦魇。
再无牵挂的人会像是死神一般，临走之前带走他所有的苦痛。
利用苛刻他们的院长、欺凌他们的孩子，让痛苦生存的他们变得更为艰难的这些人，他都会让他们感受同样的痛苦。
黄泉路上，殷修希望自己到时候能看到他们恶毒愤恨的眼神。
有人大声求饶，有人大声痛哭，有人磕头谢罪，但最后都一一在斧头之下断了气。
殷修记得他们每一个人的脸，记得他们所做过的每一件事，他们砸过来的拳头，说出来的谩骂，殷修都一一记得，并且寻找了过去。
不知道过了多久，孤儿院里再无尖叫声响起，殷修站在血迹流淌的走廊上垂着头，拎着斧头，像是完成了所有事一般，也失去了行动力。
现在，该去找晓晓了。
他慢慢地挪动着步子往自己的房间走去。
忽地外面爆开一声惊雷，有一些人冲进了孤儿院里。
刺眼的光亮瞬间照到了殷修的身上，让他睁不开眼。
“在这！我找到了！这个杀死所有人的怪物！”
“快快，快抓住他！别让他跑了！”
一群人瞬间涌了上来，殷修挥着斧头反抗，竭力地抵抗着他们的抓捕。
“放开我！我要去找我妹妹！我妹妹……还在房间里睡觉！”
他们夺取了殷修的斧头，扣住了他的双手，用麻袋罩住了他的头，想尽一切办法困住他。
殷修竭力地挣扎着，狠狠地啃咬向旁边的人，像是野兽一般发疯地撕咬。
被一棍子敲在了头上，脑子嗡地一声开始发颤，逐渐恍惚眩晕。
失去意识之前，他听到了时常温柔教导他的女人发出了恐慌的声音，“赶紧把他带走！把这个怪物送走！”
带着女人的尖叫声，殷修彻底沉入了黑暗。
好了，他再也没有对他温柔的人了，一个都没有了。
殷修在黑暗里看到了自己细碎的过往，苦痛悲凉的一生，唯有晓晓这样的太阳支撑着他一路走了过来。
当所有人都在抗拒他的时候，还有什么支撑着他活下去？
没有了，全都没有了。
现在的殷修，只是一具活着的尸体。
不知道过去了多久，殷修缓缓地睁开了眼。
他发现自己被绑在椅子上，手脚束缚，面上扣着止咬器，他的唇齿之间还有些血腥味。
眼前炽白的灯光晃得殷修睁不开眼，他看到那些穿着白褂的人在眼前走来走去，还在碎碎念着。
“他杀了好多人，简直是个怪物，就没有见过这么凶狠的人。”
“还好已经抓住了，这样的人就该待在精神病院里，好好医治医治。”
“他妹妹好像也死在这了？药物排斥反应是吧？”
“不重要，反正都是无父无母的人，死了就死了吧。”
殷修大脑猛地一颤，开始剧烈地挣扎起来，眼前的画面扭曲眩晕，他一点点地脱离幻觉，但依旧被绑在椅子上。
面前的精神病院房间变得有些破旧，但依旧是那些穿着白褂的人在走动。
“吓死我了！从来没有见过这么能折腾的玩家，刚刚杀死了一些玩家，还杀了我们工作人员，这个人没救了！”
“四级病症了，一会把他送进疯人区吧。”
“这个已经是彻底的疯子了，只有疯人区适合他。”
殷修眨了眨干涩的眼，刺痛的大脑让他一时间都无法分清眼前的是幻觉还是现实了。
不论过去还是现在，他的归属都是被当做疯子送进精神病院。

第241章 我们就是家人
殷修扭扭头，情绪还有些没从记忆里脱离出来。
他想起来了，他在孤儿院里发生的事，他的妹妹到底是怎么弄丢的了。
因为向孤儿院里的那些人报复，而被押走送进了精神病院，接受治疗，亦或者名为治疗的实验。
但之后呢？他是怎么进入副本的？
他明明就记得，在自己的记忆里，他是进副本找妹妹的……被关在精神病院的人怎么会出现在副本里？
殷修有些恍惚，他低头看向自己的衣服，试图从口袋里摸出蝴蝶通讯去询问一下钟暮自己现在的状况，但手脚都被束缚在椅子上，他无法行动。
为了防止他再撕咬其他人，脸上也扣着止咬器，大大的面罩防止他攻击人的时候也无法进食，似乎跟他记忆里那时被关进精神病院一样，进入这里之后就没有了人权。
恍惚之间，他又听到那群白褂人在嘀咕，“孤儿院的那些尸体怎么办？要是这件事曝光出去，院长跟我们的纠缠也会被发现的吧？”
“人都死了，担心这些干嘛？让活着的那个女人当院长，继续收留小孩，死掉的人都拉去烧了吧。”
殷修猛地抬眸瞪过去，都无法分辨自己现在到底是处于幻觉之中的精神病院，还是副本里，时而听到幻觉声音，时而又清醒一下。
他的意识朦朦胧胧，有些恍惚地喃喃，“不能烧……晓晓还在孤儿院里……”
旁边的白褂人一惊，“他醒了！赶紧再给他打一针镇定剂，别让他发疯。”
“在找了在找了！孤儿院那件事赶紧处理掉吧！免得这个人一直纠缠不休的。”
有人拿着针筒缓缓地向殷修靠近，潜意识里不能挨这个针，他立即挣扎了起来。
旁边的人连忙抓住他的手，试图将药剂输入，殷修忍着剧痛，反手抓住了针筒用力朝着旁边的人一扎。
那人哀嚎着，立即后退了一步，殷修一手握着针筒，一手揪住一个人的衣服用力将对方扯到了跟前，恶狠狠地道：“解开！不解开我就戳烂你的眼睛！”
尖锐的针近在咫尺，白褂人也是吓傻了，嘟嘟囔囔着，“别动！我解开！我马上解开！”
他慌不择路地解开了殷修一只手的束缚，殷修连忙抓着他，顺手抓过一旁台子上的手术刀抵在了这个人的脖颈上，向其他人威胁道：“不准过来！”
他威胁着人解开了他手脚的束缚，一手持着手术刀一手抓着人，在一众人面前缓缓地抓着人质离开精神病院。
要回去，要去找晓晓，是他现在唯一的执念。
他赤着脚光速在路上狂奔着，离开精神病院后就一路回到了孤儿院。
这里已经寂静无声，没有了半分人影，他踩着被收拾过的走廊，直接奔往了自己的房间。
里面没有人，他安置在床上的晓晓已经不见了。
这个破烂的小屋子失去了晓晓，也再也无法成为他的家了。
活着对殷修而言，已经没有意义了。
他站在小屋子门口，宛如泄气的皮球一下就失去了所有的希望与动力。
“该睡觉了……该去睡觉了……”他喃喃着，在孤儿院里转悠着，寻找一件能让自己沉睡的工具。
他去了从未踏入过的院长房间，一屋子的古董器具，似乎都是他高价买回来的，谁也不知道这些东西值多少钱，但绝对不会拿来接济他们。
殷修踏着沉重的步子，在屋子的展示架上看到了一把细长的刀。
刀身竖起来，都快要赶上他的身高了。
他握着刀，费劲地拔了出来，不知道是那一针没有打完的药剂的影响，亦或是别的。..
拔出刀的瞬间，瞥见了走廊上有一道白色的身影，飞快地奔了过去。
“晓晓？”殷修几乎是想也没想就抓着刀跟了出去。
空荡安静的孤儿院里，那道白色的身影轻飘飘地奔过走廊往外走去。
殷修追出去，在漆黑安静的大街上一直寻找着。
晓晓果然还没有死，还活着，她一定是睡醒了在找自己。
他要去找妹妹，赶紧找到才行……
身体已经万分沉重，但强烈的意识还在支撑着他寻找着。
他听到了远处有细碎的声音在响起，不断地吸引他过去，殷修不知道那是什么样的声音，像是从脑海里响起一般。
“你想要什么？我都给你，全部都给你，只要你留下来，陪在我身边……”
他恍惚地寻着声音找过去，他要找妹妹，他要找到妹妹。
夜晚的街道实在是太黑了，他不知道自己走到了哪，一条漆黑陌生的道路出现在眼前，他只能笔直地往前走，寻找着，寻找着……
但是道路的尽头并不是他的妹妹，而是一个在黑暗里扭动着的怪物。
它太黑了，几乎与环境融为了一体，殷修能感觉到周围是有什么场景的，但看不清，就像他看不清这个怪物一样，只能感觉到它散发出来的寒意。
漆黑之中，怪物的两只眼睛直勾勾地盯着他，一张嘴，露出了锋利的牙。
殷修面无表情又恍惚地盯着眼前的怪物，并没有多害怕，只是这个怪物拦住了去路，拦住他去找妹妹，他便一把抽出了手里的刀，瞬间挥了过去。
怪物欢喜地迎了上来，还没有说什么，就被殷修迎面一刀。
锋利修长的刀被怪物咬住了，它的牙咔咔两下，就把刀身咬碎了，只留了一个刀柄。
殷修沉默地盯着手里剩下的刀柄，整个人都陷入了寂静。
但黑暗里看不清的怪物却缓缓地缠了上来，裹住了殷修，“刚刚那个，是给我的祭品吗？”
殷修没应，而是转眸盯着眼前的怪物，“你要吃了我吗？”
“不，我不吃你。”黑色黏腻的触须将殷修裹缠了起来，“我要你留在这。”
殷修用力地推开了周边缠绕上来的东西，“我要去找妹妹，不能留在这。”
“妹妹，你是因为这个东西进来的吧？每个进入这里的人都是在寻找什么东西进来的，你要找的这是什么？妹妹是什么？”黑色的怪物不停地在黑暗里蹭着殷修，发出了好奇的询问。
它的存在像是一个模糊的概念，看不清，摸不透，好像有实体，又似乎全都是黑暗。
“妹妹……是我重要的家人……”殷修低声喃喃着，多日来无处发泄的情绪有些抑制不住，他有些崩溃，“我把她弄丢了……我找不到了……”
“都是我的错，都怪我没有看好她……我找不到了……我再也没有家人了……”
他很恍惚，很无措，但也依旧没有掉一滴眼泪，眼瞳像是失去光泽的宝石，黯淡至极。
“你是我遇到的，精神最差的人类了，但你居然没有哭。”怪物围绕着殷修游走了一圈，“也许我能在你身上学到特别的东西。
“你愿意留下来吗？我可以做你的家人，你能出去找妹妹，也能回来跟我一起。
“我们就是家人。”

第242章 像是一起迎接生命的终结
从一个怪物嘴里出来这样的话，让殷修都恍了一会儿。
“你都不知道什么是家人。”
“我不知道啊，但我在学。”怪物蹭了蹭殷修，从黑暗里抛出几本书，“你别难过，你看我，我才刚刚成形，我不知道自己为什么诞生，是个什么东西，我只看了两本人类的书，我想我应该不是一个人类。
“我也没有家人，我们都没有，我们可以成为家人。”
怪物一边跟他说着话，一边在快速地翻阅着书籍，“我看到这本书上没有关于家人的意义，我还需要再去找找。
“你可以在我明白家人的意义之前待在这里。”
殷修缓缓地看向四周，“这里是你的家吗？为什么这么黑？”
“家？我不知道，但这里很多时候都是很黑的，偶尔会亮，但很少，以前黑一半亮一半的，现在基本只有黑了。”怪物从旁边的黑暗里刨着什么，然后哐当一下将一口棺材放在了殷修跟前。
“你可以睡这里，我看到人类最后都会睡到这里面。”
殷修面无表情地看着眼前巨大的棺材，也没有抗拒，怪物说的也没错，人类最终都是要睡进这里面的。
“我还可以把你这个修好。”怪物拿走了殷修空荡荡的刀柄，在黑暗里消失了两下，然后又将一把完整的刀递给了殷修，“这是我的一部分，比你原来那个好。”
殷修沉默地拿着一把完整的刀，不知道这个怪物究竟是个什么样的存在，他是看着它吃掉了自己的刀的，但转头又拿给了他一把一模一样的。
“所以，留在这里好不好？”怪物的眼睛一眨不眨地盯着他，像是在期待。
它已经尽量的在挽留殷修了。
“为什么是我？”
“不知道，你和其他来这的人不一样，你看到我没有大叫，没有跑，所以我想你会留下来。”怪物漆黑的眼睛一眨不眨，几乎融入了黑暗里，看不清。
即便看不清它完整的模样，殷修也能感觉到它身上散发出来的寒意与巨大的压迫力。
它自称，刚刚成形，也就意味着它现在还很小，那么以后会变得更庞大更恐怖吗？
殷修的脑子已经思考不了那么远的事了，他现在只感觉到疲惫，很累。
他需要休息，休息之后，再去找妹妹。
殷修没有回答它，而是爬进了它扒拉出来的棺材里，一言不发地躺了进去，然后闭上了眼。
如果怪物想杀他，他跑不了，如果怪物没有恶意，他也只想休息一下。
精神与身体的疲惫让殷修很快就入睡，但即便入睡，他也睡得不安稳，在梦里仿佛被水淹着，快要呼吸不过来，每次都是在即将溺亡之时猛然惊醒，精神与身体反而更累了。
“你还好吗？”漆黑之中一本书漂浮在空中，听到殷修的声音，黑暗里冒出了一双眼睛，直勾勾地盯着他，“你刚刚的声音听上去快要死掉了，好多将死之人都会发出这样的声音。”
殷修坐在棺材里沉默地低着头，眸子里依旧没有半分光亮，“我要去找妹妹了……我去找妹妹了……”
他喃喃着起身，越过怪物继续顺着漆黑的道路往前走，孤寂的身影看着十分疲惫。
“好。”怪物应着声，望着殷修远去，“我会等你结束之后来接你的。”
殷修不明白它嘴里的结束是指什么，但他很快就知道了，这到底是个什么样的地方。
持着一把从怪物那获得的长刀，殷修开始了他的杀神之旅，极度消极的情绪，死气沉沉的状态，让满身是血的他成为了诡怪的梦魇。
而每一次副本结束之后，殷修都会从离开副本的门去往那个漆黑无光的地方，与怪物待在一起。
“睡觉的时候看着我，发现我不对劲了，就叫醒我。”殷修平淡地擦擦身上的血之后躺进了棺材里，他每一次睡觉都会做噩梦，都如同要死亡的梦，身心依旧很疲惫。
怪物应着声，聚精会神地盯着书，满口答应，“好。”
殷修便再度睡过去了，但被噩梦惊醒之时，他从棺材里探头，看到漆黑之中漂浮着的眼睛还在看那本书，很专注。
似乎他不在的时候，还有别的人来到这里，留下了一些新的书籍让它看。
这里虽然漆黑一片，却是有实实在在的场景的，他偶尔能走到一块绵软的地上，偶尔能摸到遍地的水，有时还能撞到木房子一样的东西，这里像是一块在海边的区域，但是太黑了，他什么都看不清，只能跟着在黑暗里扭动着的怪物走。
“你不是说好，要看着我的吗？”殷修从棺材里坐起身，淡淡地道。
怪物惊慌失措地转过头，“我忘记了。”
它烦恼地挠挠自己，“只有一双眼睛太麻烦了，我多长出几双来看你。”
殷修本来并没有在意，但下一秒黑暗里猛地蹦出一双新的眼睛，接着第二双，第三双……直到无数密密麻麻的眼睛浮在空中一眨不眨地盯着他，他才反应过来，怪物真的让自己长出了很多眼睛。
“这样你睡觉的时候，我就有很多眼睛能看着你了。”怪物很是认真地道，腾出其中一双眼睛来看书。
殷修疲惫地倒回了棺材里，一抬眸就能看到棺材边一双双眼睛浮现，在一眨不眨地盯着他。
明明这是很诡异的场面，但他却莫名觉得安心，他一定在精神病院待久了，连脑子都坏了吧。
“我睡了。”他轻声喃喃着，有这些眼睛在，他不需要担心没人将自己从噩梦里唤醒了。
“需要我陪你一起睡吗？”一双眼睛从棺材边上探出，接着不等殷修回应，怪物就涌动着进入了棺材，将殷修挤在了一边。M..
狭窄的棺材里，有什么冰凉的东西贴着自己，寒意渗透过来，不是很舒服。
殷修淡淡地闭着眼睛没有管，随怪物怎么在棺材里扭动。
它换了半天的姿势，终于把自己挤进了棺材，挤在了殷修旁边，随后发出满足的声音，“我刚刚看了一本书，好像是人类的小说，最后男女主一起躺在棺材里沉睡。
“我们现在这样躺着，应该就是人类的合葬了吧？
“像是一起迎接生命的终结。”

第243章 学习从成为文艺青怪开始
怪物嘴里喃喃着一些文艺的话，果然学习知识就会从成为文艺青年开始。
殷修翻了个身背对着扭动的怪物，淡淡地道：“我还不想合葬，以后再说吧。”
他回答得敷衍，但怪物穷追不舍，“那以后会跟我合葬吗？”
殷修紧闭双眼，“等我死了，你自行拉我合葬吧。”
怪物了然地点头，突然学到了新的方向，对，人类死了就不能动了，到时候它就可以自行挖个坑，放入棺材，点缀上小花然后合葬了，死掉的人是不会起来拒绝它的。
怪物从嘴里掏出书，又继续飞速地翻阅着。
在书页纸张的翻动声中，殷修缓缓地沉睡去了。
醒来，他又是一如既往的进入副本，然后去寻找妹妹，像是不停歇，不要命地一般疯狂进入危险与死亡相伴的地方，频率远超一般的玩家，也同样引起了副本背后的注意。
短短的时间，诡怪们都被震惊到，甚至开始哭诉，“他是哪来的怪物啊！我从来没有见过这样的玩家，也太离谱了吧，他不要命我还要呢！”
“那个玩家真的是活着的人吗？不会意外吸引进来了一些奇怪的生物吧！比如活着的死尸之类的！”
“让夜娘娘想办法在小镇杀了他啊！我真的不想再听到他进副本的声音了！这个月的诡怪死伤无数，他都快打到高级副本来了！有通关这么快的玩家吗？！”
面对众诡怪的哀嚎，黑猫的身影无动于衷，“喵。”
“他不在小镇，那他在哪啊？正常玩家离开副本之后都会去往小镇的！”
“这个玩家太异常了，我们必须注意一下啊。”
“你们说他有没有可能……在那个地方啊……”
“应该不能吧……谁能在那样的怪物身边久待啊。”
“如果他真是在那的话，我感觉不需要太在意他了，要不了多久，他就不再是人了。”
“没有人能够待在那样的怪物身边，即便怪物接受他也是不行的。”
“那我们就先静观其变吧。”
“不，我要申请拉黑他！他惨无人道，都是屠杀副本走的，我不要他来我的副本啊！！”
“不行，全通关就得去每个副本！我的副本干净了，你也别想走！”
“狗东西！找死！”
“我不管！我的副本毁了！你们别想好过！”
诡怪们扭打了起来。
躺在黑暗里沉睡的殷修不知道自己已经通关了几个副本，每个副本他都是失望而归。
他明明是跟着晓晓的身影来到这里的，却怎么都无法找到晓晓。
他那可怜的妹妹，能够在这样的地方生存吗？
漆黑的空间里，殷修缓缓地从棺材里爬起来。
长久处于这样阴暗冰冷的地方，他越发觉得脚步虚软，偶尔醒来，甚至感觉身体像是没了力气一般行走不动。
兴许是最近睡得时间久了点，他需要起来散散步了。
殷修走出棺材，开始坐在一旁的坑边发呆，但眼前只有黑暗，他只能看到一点点不知道从哪散发出来的光亮，以至于眼前不是完全漆黑。
身后在棺材里聚精会神看书的怪物涌动着涌动着爬了出来，停在了殷修的身边，那软绵又黏糊的触感贴在了殷修的肩膀上，它庞大的身躯似乎环住了殷修，“你在这做什么？”
“你怎么出来了？”殷修余光瞥去，只能看到一些模糊的影子，无法看到完整的怪物的形态。
“你看上去好累的样子，要不要再回到棺材里睡一会儿？”殷修看不到怪物，但怪物能够看到他，这苍白如纸的脸色真让它担心这个人会突然倒下，然后再也不动了。
“我不想回到棺材里睡觉，我就坐一会儿。”殷修淡淡地垂下眼眸，眼前只有漆黑，也不知道看哪里，只能盯着自己的脚边看。
“这里好黑啊，你什么时候能从这里出去呢？
“也许从这里离开，你能看到更广阔的东西。”
旁边的怪物往他身边靠了靠，“我还没办法从这里出去，也许要花很久，你想离开这了吗？”
它的眼睛在黑暗里一眨一眨，“你打算离开我了吗？”
殷修淡淡地拍了拍伸过来的绵软触须，“别怕，我不会走的，我会待在这，直到我死为止……”
因为他除了这，也已经没有别的去处了。
“那就好。”黑暗里的眼眸微微眯起，似乎很是愉悦。
殷修歪头靠了过去，眼皮犯沉，总感觉自己睡得越来越久了，大概是精神依旧不太好吧。
“我好困，我想睡一会儿……”他低声喃喃着，耷拉下眼皮，抓住了一旁绵软的触手，沉沉地叮嘱道：“在我睡觉的时候，你一定要盯着我……不要看别处……不然我会死掉的……”
他的声音里伴随着浓稠的困倦，含糊不清，“看着我……不要无视我……”
身形单薄的少年蜷缩在怪物的身旁，呢喃出的话语显得那么无力又苍白，像是漂浮在海面上紧紧地抓住了它这块浮板，不想放开。
“没关系，我会陪在你身边的。”怪物摸了摸他的头发，用全身的眼睛去凝视殷修，然后空出一双眼睛来看书。
它还要学习更多的知识才能明白这个人为什么会需要它。
再度醒来时，殷修感觉自己手脚酸软，好像四肢不再属于自己。
他还没来得及察觉问题在哪，旁边就响起怪物惊慌失措的声音，“你醒啦？怎么办啊！我刚刚看到家人的意思了！”
它的眼睛在黑暗里耷拉着，“家人是指与自己有血缘关系的人，我们没有血缘关系啊！”
殷修沉默地盯着满眼失望遗憾的怪物，微微叹了一口气，“不是只有血缘关系才能成为家人，有情感建立，互相重视的人都能成为家人，人类之中有些人就算有血缘关系，依旧形同陌路，这不是值得在意的东西。”
怪物大松一口气，然后气愤地将书砸到了地上，“这本书骗我！不看了！”
殷修没有搭理它对书本的撒气，而是扶着棺材想要站起身，却怎么都使不上劲，四肢跟睡前一样绵软得根本支撑不起来自己。
“我的手脚怎么了……怎么感觉怪怪的？”殷修喃喃着，他摸向自己的肢体，却感觉不到神经反馈的触感，就像是麻木之后在摸别人的手一样。
“小怪物，我的手怎么了！”他眼前漆黑，就只能向旁边的怪物询问。
但怪物却反常地没有回答他，而是用眼睛直勾勾地盯着他。
“说话！”殷修皱眉，生怕自己就此废了，再也无法去找妹妹了。
“没事……你再坐一会儿就好了。”怪物喃喃着，小心翼翼地试探道：“如果%我是说如果……你变成跟我一样的怪物了，你的妹妹会讨厌你吗？”

第244章 终有一日我会以人类的模样去见你
殷修抿起了唇，“我就算是死，也不要变成怪物，我的妹妹会认不出我的。”
“哦……”怪物失望地喃喃应声着，将自己缩成了一团，“那你就不能变成怪物了……”
它完全将自己缩成了一团，似乎是在思考什么很重要的事，殷修也琢磨不清，就只能躺在棺材里无奈地仰头盯着黑暗，等待着身体的恢复，“我难道会变成怪物吗？”
“现在还不会……”
“我本来就是个怪物吧。”
小怪物困惑地挠头，“我才是怪物啊，你是人。”
殷修抿唇没应，不想跟它掰扯。
“你之前说你的名字叫殷修对吧？”怪物缩在那盯着殷修的不语，挑起了别的话题。
“嗯。”殷修淡淡地应着。
“人类都应该有一个名字对吧？”
“嗯。”
“那等有一天，我也变成人类的时候，我要给自己取一个名字，到时候告诉你，然后你跟我说，这个名字好不好听。”
“好。”
怪物扭动着挤到了殷修的身边，一双双密密麻麻的眼睛直勾勾地浮在空中盯着他，“真想把你永远留在我身边。”
殷修淡淡地瞥着他，“难道我不能永远留在你身边吗？”
“也许……”怪物犹豫着，“不太能……”
“为什么？”
“因为……”怪物纠结地组织着语言，“因为我还不够好……”
殷修波澜不惊地看着怪物的纠结，“你指什么？”
“因为我会不受控制的伤害到人类，我不知道怎么抑制，我还没有学会。”怪物在黑暗里扭动着，又远离了殷修几分，像是跟自己赌气一样把自己杵在那，不靠近殷修。
“人类的精神真是太脆弱了，稍微不小心就会崩溃掉，身体也会逐渐改变，无法恢复到原来的样子，所以他们都讨厌我。”
殷修听得迷迷糊糊。
“我还没有找到不伤害到你的办法，所以你不能留在我身边。”怪物伸出什么东西，将殷修往外推了一下，“我先不跟你一起睡觉了。”
然后它扭动着扭动着又爬远了一点，跟殷修保持着距离。
殷修眯眸，没听懂，总之就是怪物可能会有发疯伤害他的时候？但目前为止也没见过啊？
“你确定要待那么远？”殷修的身体恢复了些，然后从棺材里站了起来。
他走过去一分，怪物就退让一分。
见它态度坚定，殷修也没辙，“那我进副本去了，你记得结束的时候来接我。”
他持着刀喃喃着离开了黑暗。
怪物转头望着他的背影，一双双眼睛都困扰地耷拉下来了。
它不希望殷修变成以前那些人一样，它要保护殷修不受它的影响变成怪物，殷修已经有了征兆了。
“我该怎么办？”怪物一边翻着书一边思考着，匆匆阅览人类情感历史，试图找到解答。
副本结束的时候，殷修感觉自己头晕目眩，满身是血。
他刚刚杀死了一个诡怪boss，对方临死之前还对殷修颇为怨念，愤恨地道：“你也快变得跟我们一样了！待在怪物身边的人最终都会变成怪物！到时候我们才是你的同族！你这是在残杀自己诡！”
殷修面无表情地一刀过去，结束了对方的话题，漫不经心地擦擦血，准备转身离开副本。
撩起衣服时，他意外瞥见自己的小腹上的一块皮肤变成了黑色。
殷修挠了挠，又抓了一下，这是他的皮肤组织，有触感，但不知为何……完全失去了人类皮肤的模样与触感，变得软塌塌的。
甚至这触感还有些熟悉，他在黑暗里抓到过。
所谓的不受控制的伤害到人类，是指这个吗？
在它身边的人最终都会变成怪物，所以自己也要变成怪物了。
联想到小怪物之前的询问与自己的回答，殷修似乎明白它为什么露出很失望的眼神了。
是自己拒绝了它，拒绝成为它的同族，就像是拒绝了成为它的家人一样。
殷修稚气微脱的脸上难得浮现出了困惑，他摸了摸自己的小腹。
不想变成怪物，也不想跟怪物分开。
那是唯一接受了自己的存在，它们互相需要彼此，也是最适合待在一起的。
殷修擦完刀就慢悠悠地离开了副本。
踏入离开副本的门后，会出现一条漆黑的道路，他顺着这条道路一直往前走，就会抵达另一扇漆黑的门。
只有他能进出那扇门，但小怪物不可以，它是被困在里面的。
今天的殷修停在了门前，没有直接进去。
他一靠近这个地方，四肢就会变得酸软无力，也许要不了多久，身体就会变得软塌塌的，就像他杀死的那些诡怪一样。
门后蛄蛹蛄蛹，传来了小怪物爬行的声音，它来到了门后，与殷修只有一门之隔。
殷修抬手准备推门而入，但那边立即传来了小怪物的声音。
“你不要进来了，你已经进不来了。”
殷修沉默，试探着伸手，果然已经推不动门了。
他静静地站在门前，眼眸漆黑深邃，“你也要离开我了吗？”
小怪物纠结着解释，“我不会离开你的，但我们现在还不能见面……”
殷修的气息微微沉淀下来，有些无奈与不知所措，“你昨天远离我，今天离我更远，以后迟早会把我弄丢的。”
“我不会弄丢你的，我只是在找到不会伤害到你的办法之前，本体先离开你一下，但我可以用我的一小部分陪着你。”门缝的底下用力地挤出一小滩粘液，艰难地拱出来。
黑漆漆的东西在那费劲地挣扎着，殷修一时间都没看见。
他蹲下身，抓住那一滩粘液用力一扯，握在了掌心，仔细地打量着长着眼睛的黑团团，“原来你长这样啊……你这不是能出来吗？”
“只能出来这么一点点，而且什么都帮不到你，只能待在你身边。”小怪物喃喃着，软趴趴的身体靠在了门上，所有的眼睛都在凝视门的方向，试图穿透门板看到殷修的模样。
“在我变成人类之前，它先陪着你，我会想办法从这里出来，然后让我更多的部分来陪你。”
殷修捧着手心里打滚的一小团黑漆漆，“所以我该带着它去哪里？住在副本里？”
那恐怕所有副本的诡怪都要出逃吧？
“不，去你原本该去的地方，副本之外的一个休息地，规则小镇。”
殷修站起身，捧着手心里的一小团，他很难解释清楚自己现在的心情。
他即将带着重要存在的一部分离开这里去往一个陌生的地方，还不知道何年何月才能再度回到这里见到它，亦或是以人类的一生都再也见不到它从这里出来。
他只能抓住手里的这一小部分证明他在这里待过的日子。
“你一定，要快点出来找我，最好是在我还活着的时候。”殷修喃喃着，无意识地讨要承诺。
怪物应答着，“我一定会去找你的。
“到时候你要听听我的新名字，再跟我一起以人类的姿态在棺材里合葬，就像我阅读的书里那样。”
殷修低头，抱紧了怀里的一小团非人的存在，当做全部的寄托。
“好，我等你。”
他声音里的低沉，小怪物都听见了。
它知道这个人类比它更脆弱，比它更需要陪伴，它缓缓地安抚道：“别难过，我看到的书上有这么一句话。”
“上面说，‘我们不是在分别，而是在等待一个更好的重逢。’
“终有一日，我会以人类的模样去见你的，我答应你。
“人类不会背叛承诺，我也不会。”

第245章 分别
小怪物很努力地向他承诺，生怕殷修会不开心，会担忧。
殷修一言不发地站在门前抱着手里的小黑团，缓缓地应声道：“我相信你会来找我的。”
他抬眸看了一眼跟前的门，牢牢地记住门后有一个怪物以后来到他跟前
“那我先走了……”他低声喃喃着，抱着怀里的小黑团转身。
“好。”门后传来闷闷的声音。
明明隔着一扇门，殷修却感觉到了视线，那道在不舍目送他的视线。
他离开了这个漆黑的甚至不知道是哪里的地方，去往了正常玩家该待的规则小镇。
十六岁全通关，仍旧没有找到妹妹，他不甘心离去，也还记得那个约定，就开始重新进入副本，断断续续地寻找着，一直到十八岁之后，所有高级副本的boss开始集体抗议，不允许殷修的进入。
“那个玩家明明都全通关了，居然还不走，还不停地进来，他到底想干嘛啊！！”
“这样下去，我们副本迟早会被他刷崩溃的！想想办法啊！”
“是啊，多少限制他一下吧！他住到规则小镇去了，能不能把他拦在那啊！”
诡怪们哭嚎着，殷修要是一天不罢休，副本里没有一天好日子，它们只能自己想办法解决。
众诡怪面前蹲着的黑猫淡淡地摇头，“喵！喵喵喵！”
诡怪们泄气，“也是……不能干扰流程，最多是我们高级副本不允许他进入，但中级副本他也能进，怎么着都不是办法。”
“喵！喵！喵喵喵！”
“从殷修本身下手？我们还能拿他怎么办啊！都打不过！”
“喵喵喵喵喵喵，喵喵！”
“妹妹……他确实一直在寻找妹妹啊，是不是他没有继续找妹妹的理由，就不会再进副本了？”
“我们给他弄个假的妹妹？”
“你蠢啊，他会跟妹妹待一辈子，假妹妹迟早会暴露的，他到时候会更生气。”
“那……”
“喵喵喵！喵~”
“从他记忆下手？对啊！让他忘记妹妹，这样他就不会再频繁进副本找人了！”
“还得是我们聪明啊！”
“那就这么办！”
诡怪们一拍即合，立即准备。
一次性忘记记忆的刺激手法，它们是没法对殷修用的，根本没机会。
那就只能慢慢地对他下手，在他待的最久的地方，在那个小镇，一点点地流失他的记忆，慢慢模糊，慢慢剥离，直至他失去动力，失去记忆，失去自己还活着的理由。
一两年就能看出效果了。
到那时，副本里不会再有什么杀神，有的只是一个忘记一切变得浑浑噩噩的人。
夜幕降临之后，精神病院里就变得很安静。
昨晚殷修在走廊上翘掉了玩家的牙，无规则地杀死了玩家以及大量的工作人员，在众多惊恐的玩家视线里，被以四级症状患者的名义送进了实验室，很快就会投入疯人区中。
“修哥没事吧……看上去精神很不对劲啊。”钟暮满脸担忧，试图通过蝴蝶通讯器来联络那边，但丝毫没有回应。
疯人区是快要进去了，但显然没有按照殷修预想的那样，以一个正常的状态进去，现在的殷修进去了，反而会比平时更危险，他看上去完全失了神，没有自主意识了。
今晚钟暮没有睡觉，而是偷偷溜出病房试图去把殷修从那些工作人员那里偷走。
他刚刚摸到实验室门口，里面的门就唰地一下打开了，吓得钟暮连忙躲了起来。
“唉，这个玩家太能折腾了，从来没有见过疯起来杀伤力这么大的玩家，还好刚刚成功注入镇定剂，没让他跑掉。”
“赶紧送入疯人区吧，这样就跟我们没什么关系了。”
“也是，闹就让他去疯人区闹吧，不过以他现在的状态，要是运气不好，进去会被立马杀死吧，毕竟里面还有更多的疯子。”
“死了就死了嘛！反正少一个玩家对我们而言没所谓。”
几个工作人员嘀咕着，慢悠悠地推着轮椅上失神的殷修往疯人区走去。
他身上那件病服变得十分凌乱，手脚束缚在椅子上，面上还罩着止咬器，双眸浑浊无光，毫无意识，根本不是平时的状态。
钟暮一咬牙，从口袋里掏出了一把匕首，决心在去疯人区之前拦截。
他刚刚往外一站，身后猛地伸来一双手，一把将他拉回了拐角的暗处。
“你不会是想去救他吧？”几道身影迅速地笼罩前来，拦住了钟暮的去路。
是之前招惹了殷修，被喂了眼珠子还顺带翘掉了门牙的那几个玩家，他们冷哼着凝视着钟暮，“殷修那个人就该死！居然敢那样对我们，好不容易有他狼狈的时候，我劝你最好别插手。”
钟暮懒得与他们废话，一把持着匕首就猛地朝其中一个人扎过去。
那个人骂骂咧咧地立即反手，还没碰到钟暮呢，就猛地被扭曲成了一个小木头人掉在了地上。
旁边的几个玩家一愣，这副本的玩家都没有道具，只有钟暮才有，虽然打斗上他弱了些，但有道具加持，几个玩家找他麻烦就跟找死一样。
“滚开！”钟暮皱眉一脚踹开了几个碍事的玩家，立即奔出去寻找那几个工作人员的身影。..
他以极快的速度找了回去，试图在送入疯人区之前拦截到。
但因为几个玩家碍事，他还是来晚了一步，殷修被推进了疯人区，走廊上巨大的铁栅栏轰隆隆地缓缓放下来，将两边分割开来，也拦住了钟暮的去路。
钟暮拧着眉头站在铁栅栏之前望着疯人区那边。
他所在的医院这片区域是干净整洁的，而疯人区是画风则一整个大变样，就像是他刚刚进入副本时一样，墙壁地板上满是血液与污渍，黑色的人影扭动着，充斥着危险的气息。
这里还有很多发疯的人，就更不是一个好待的地方。
以他刚刚看到的殷修的状态，如果没有及时清醒过来，危险性很大。
“哈哈，你还是来晚了吧？”身后传来了几个玩家气喘吁吁的嘲笑声。
其中一个松了一口气，“这样我们也算完成了夜娘娘的任务了，给他吃药还不如他直接死了。”
“进入那样危险的区域，他还没醒，可能一会儿就被人杀了！”
几个玩家幸灾乐祸，还没笑完就被钟暮阴沉沉的视线瞪了。
他直勾勾地盯着几个玩家，缓慢而低沉地威胁道：“修哥要是死了，你们也别想活着出副本。”

第246章 更好的重逢
他目前最好用的道具一个是主动攻击一个是被动攻击，虽然没有殷修那么强，但要拼一命杀他们还是可以的。
但几个玩家根本不把他放在眼里，“你就算现在杀了我们，殷修也一样深陷困境，他没法活着离开这个副本了。”
玩家们有一瞬间的寒颤，但面对一个新人，他们依旧不当回事。
“而没有殷修，你一个新人又算什么东西？你就只能在这看着他死！然后很快也死在这个副本里，到时候谁也别想离开嘛。”
几个玩家哈哈大笑，嘲讽声十足。
钟暮的眼神越发阴沉。
若是叶老大在这，亦或是雅雅、黎默，换做任何其他人在这可能都能帮上修哥更多。
但他实在是太没用了，都学习了那么多小镇的知识，都过了几个副本了，还是无法独立，最后还是得靠修哥冒险过副本。
但解救修哥的办法，他还是有的。
“谁说我只能看着修哥死了。”像是下定了决心，钟暮眼神坚毅，再度从口袋里拿出了那把小匕首。
几个玩家迅速地后退了几步，警惕着他。
“确实，跟他一起进来的只有我这个新人，他现在没有我的帮助，也没有道具，更不清醒……但即便是独处副本的危险之中，只要能传达到，会有人全力去救修哥的。”
几个玩家迷茫地看着他喃喃自语，然后举起了手中的匕首，但却不是朝向他们，而是朝向他自己。
几个玩家一惊。
“这玩家也疯了是吧？怎么拿刀对着自己？”
“我看是帮不上什么忙，准备一起死吧？”
“果然是废物新人啊。”
钟暮没有理会他们嘲讽的声音，而是深呼吸一口气，平复着自己的战栗。
他的视线紧紧地落在手中的刀上，用力祈祷着，“拜托了，雅雅，就算你是修哥的道具，但你跟我还有联系，你应该不会被屏蔽吧！你能出来的吧！”
他的呼吸有些不稳，但他努力的在抑制。
雅雅是殷修的道具，但这个副本屏蔽一切道具。
唯独能使用道具的钟暮也只能召唤他自己所属的道具，雅雅不是他的道具。
仅凭那一条备注，钟暮根本无法断定雅雅会不会因为他出来，但他要试一试。
极度危险时才会因为他而出现的雅雅，会是救修哥的最佳人选。
但钟暮有木禾的心脏，一时间根本无法靠周围的人进入那样极度危险的状态，所以没有危险，钟暮就得自己创造危险。
他深呼吸一口气，闭上了眼，狠下心猛地朝着自己的心脏捅过去。
远在诡怪世界小屋里的雅雅正在嗷呜一口咬向妈妈给自己做的小饼，叼在嘴里准备细细品鉴的时候，整个诡唰地一下消失在了座位上，突如其来，就连坐在对面的黎默都是一愣。
“她去哪了？”黎默转头看向旁边挂着白色项圈的猫。
“喵~喵喵喵……”猫妈低沉地回答着。
“但我男朋友进副本我怎么没感觉到啊？雅雅也没发现……”黎默纳闷地站起身，也不管那么多了，连忙整理了一下衣领，抱起旁边手扎出来的一大捧花，心情愉悦地准备去找男朋友了。
突然出现在精神病院走廊上的雅雅还一脸懵，她拿着半块饼站在几个玩家跟前，一边嚼着饼一边转头看向倒在地上，心脏上插着一把匕首的钟暮。
她一愣，连忙把饼都塞进嘴里，鼓着腮帮子奔了过去，“众木格格！泥没四八？”
她的小手一把将匕首拔了出来丢在一旁，然后摁到了伤口上，绿光萦绕，缓缓地将伤口治愈了起来。
“这又是哪来的怪东西？”旁边的几个玩家退了退，看到这个玩家就跟突然发疯一样朝自己胸口刺了一刀，接着这个红裙子小女孩就出现在了这里，显然她不是个人。
雅雅一转头，气势汹汹地瞪向他们，匆忙地把嘴里的饼咽了下去，恶声恶气地道：“你们几个丑东西在这干嘛？是不是你刺伤钟暮哥哥的！”
“胡说！明明就是他自己刺的自己！谁知道他发什么疯啊！”玩家们无语至极。
“我不管！你们几个在这，肯定跟你们有关系！敢伤害钟暮哥哥，找死！”
他们眼前的红裙小女孩看上去明明乖巧可爱，还是治愈系，但一张口就极其凶悍，更为恐怖的是，那个乖巧可爱的皮囊转瞬之间变成一个恐怖的怪物，凶猛地朝着他们扑咬了过来。
走廊上惨叫连篇，撕心裂肺到都不敢有玩家冒头，免得又遇到昨晚那样莫名被四级玩家砍的事。
“钟暮哥哥，你没事吧？伤口应该都好了吧？”雅雅收拾完地上的东西，转头蹲在了钟暮的旁边，摁着他的胸口摇了摇。M..
“你别摇了……伤口好了，但还痛着呢。”钟暮拧着苍白的脸嘟囔着。
他缓缓地从地上爬起来，感觉自己从鬼门关走了一遭，但是听到雅雅的声音出现后，顿时放心了许多，他还是赌对了。
“你先别管我这边了。”钟暮伸手指向了旁边的疯人区，细细地将目前副本里发生的事交代给了雅雅。
“这个坏副本！居然屏蔽我！我都不知道哥哥进副本里了！”雅雅叉着腰听完，生气地就要往疯人区走，临走之前又回头看了一眼钟暮，“那你一个人在这没事吧？”
“我没事，我有一个很厉害的新道具呢，有别的东西保护我。”钟暮拍拍她的头，“去找修哥吧，他现在更需要你。”
“好哦。”雅雅应着声，转头抓住疯人区的铁栅栏，用力往两边一掰，就掰出了一个她能通过的宽度，然后轻松地穿过去了。
钟暮沉默地凝视着那个巨粗的铁栅栏，到底还是个诡怪，外面小小可爱，力气倒大得很。
但雅雅进来了，就能够帮上修哥许多，不知道雅雅的出现会不会把修哥的男朋友一起叫来呢……
血红扭曲的疯人区里，殷修垂着脑袋死气沉沉地坐在轮椅上，他的眼眸黯淡无光，还没有从幻觉之中清醒过来，整个人都浑浑噩噩的，无法分清周围的一切。
他所在的病房门缓缓地被人推开了，一道黑色的身影出现在了病房门口。
漆黑的身形捧着一大束鲜红的花站立在那，光是视觉色彩就不自觉地吸引了殷修的注意力。
他涣散的瞳孔缓缓地挪了过去，迷蒙不清，恍惚之中仿佛看见一个黑色的怪物叼着一束花堵在那，然后发出愉悦的叫喊声。
“男朋友，你怎么坐在这啊？”

第247章 男朋友主动摸他脸了
殷修眨了眨干涩的眼，看着那道怪物的身形叼着花缓缓靠近，略微眯眸，似乎怪物的身形又变成了一个漆黑的男人。
他从来没有见过那怪物的本体，只是在黑暗里曾经摸索过，但这个庞大扭曲的怪物却是与他手心里捧着的那个小宠物极为相似，仿佛他看到了那个怪物变成人类，来向他兑现承诺了。
“男朋友？你没事吧？”见殷修目光涣散地盯着他，黎默有些困惑地靠近。
殷修歪着脑袋没应，目光直勾勾地落在黎默脸上，在细细地打量着。
察觉到他的不对，黎默连忙放下捧花，将他手脚上的束缚解开了，伸手去摸索他脑后止咬器的皮扣。
刚弯腰低下去，殷修的手就瞬间迎上来，捧住了黎默的脸。
冰冷的手指落在他的脸颊上，黎默瞬间僵住，脑子懵了一瞬。
男朋友主动摸他脸了？
他还没来得及开心，眼下苍白的人盯着他喃喃道：“你终于……变成人的样子，来找我了？”
黎默目光一怔，视线细细地在殷修脸上打量，这种涣散与苍白在他脸上的感觉，很熟悉。
只不过上一次见到殷修这副模样时，还是他十几岁的时候。
现在的殷修像极了那时分别之后在期盼着他们再次见面的殷修，那种再次看到他的期待与安心感让黎默仿佛一瞬之间就回到了六年前的门前。
黎默目光一恍，明明都以这个模样跟了殷修好几个副本了，此刻他却像是初见一般手足无措了起来。
“我变成人类来找你了，这个样子，你喜欢吗？”
他直勾勾地盯着殷修，生怕这种脸上会浮现出丁点的厌弃，但殷修仰起头，用鼻尖蹭了蹭他的鼻尖，温声道：“你变成什么样我都喜欢，你来了就行。”
黎默上一秒还俊秀的脸下一秒猛地炸开了，精致的五官乱飞、扭曲，不成人形，但殷修依旧满不在乎地用手指摸索着他的下巴，像是在反复确认一般。
这样的怪物，一定是它没错了。
开心完之后，黎默又迅速地将脸合拢，变成精致的人形，弯着好看又略微阴森的微笑，期盼道：“你想知道我的名字吗？”
殷修朦胧地点点头，“我记得……你要给自己取名字……人类的名字……你现在叫什么？”
“我现在的名字叫做，黎默。”
他轻轻地蹭了蹭殷修的脸颊，眉眼抹去阴森，散发着温柔缱绻，“我在阅读人类的书籍时，看到了一本小说，主角就是一个被创造出来的类人怪物，独自行走于世，在漫长的时间洪流之中找到了自己存在的意义。
“那本书的名字叫《黎明前的沉默》，忍耐沉默，扛过黎明前的黑暗之后，就能见到曙光，我希望，我能跟那个主角一样。
“找到自己存在的意义，还能找到你。”
他的目光深邃，向殷修散发出温情时，丝毫不像个怪物。
殷修微弯嘴角，“可是你经常……在黑暗里尖叫……比如有看不懂的文字的时候。”
黎默一把将他揽进怀里，喃喃道：“以前的事不算，你就说好听不好听吧。”
殷修怼在了冰冷的胸膛里，他安心地闭上了眼，低声道：“好听……好听……我已经记住了。”
终于得到回应之后，黎默满足地摸摸他的头发，将下巴搁在他的头顶上，“那就不要再把我忘记了。”
“好。”殷修淡淡地应着。
在小镇待的三年里，他的记忆逐渐流失，会从最近的记忆开始，他第一个忘掉的，便是一直跟在他身边的小黑团。
失去了记忆的联系，他就看不见小黑团了，也无法感知它的存在了，不知何时，小黑团就真的从他身边不见了。
那个在漆黑里相处过的怪物彻底从他记忆里消失，殷修再也没想起来过。
失去了动力与希望，记忆逐渐模糊，找不到妹妹，他的人生轨迹该是在小镇里逐渐失去一切，变成一个浑浑噩噩的人的。
却在那一个雨夜，被漆黑的男人敲响了房门，拉入副本，重新与这条人生轨迹衔接而上。
黎默的到来，将殷修从堕落的深渊拉了回来，他也兑现了他的承诺。
虽然过程弯弯绕绕，十分崎岖，最后还是汇合在了一起。
殷修紧紧地抱住眼前这具冰冷毫无温度的躯体，缓缓地闭上了眼，脑子里有一些以前的记忆片段在闪过，却又有些打乱，让他一时间都分不清自己到底处于哪个空间。
他多少岁？他什么时候进的副本？他与怪物何时分别的？现在又是什么时候？
朦胧扭曲的脑袋让他此刻感觉自己像是从孤儿院被抓进精神病院后，被黎默来开门带走了，明明那时他还是不认识这个怪物的。
像是想起什么，殷修唰地一下放开了黎默，努力地保持着清醒的意识询问道：“我找到妹妹了吗？”
黎默摇摇头，“还没有。”
“那我……得去找妹妹才行……我现在是在副本里吗？”殷修捂着头，已经有些混乱了。
他迷蒙的反应像是十几岁的殷修来到了二十多岁殷修所在的副本，记忆的恢复一下子覆盖掉了他现有的一切。
黎默察觉到他此刻的混乱，便拉上他的手，“没关系，我带你去找妹妹。”
他匆匆地弯腰捡起地上的捧花塞进了殷修的怀里，“这个送给你，是我跟雅雅准备的礼物。”
殷修抱着一大捧花，低头嗅嗅闻闻了一会儿才抬眸问道：“雅雅是谁？”
黎默一把牵上他的手，微笑道：“你的另一个妹妹。”
“我的另一个……？”殷修还没来得及细问，脑子里忽地嗡了一下，整个人瞬间腿软栽到了地上，意识消失。
“男朋友？”黎默紧张地蹲下身将他抱了起来，仔细地查看他的呼吸，似乎是正常的，但不知为何突然就晕过去了。
他的男朋友突然之间变得好脆弱啊，身体跟精神都一样脆弱了。
但男朋友想起他了，这是好事！
他必须比平时更爱护男朋友才行。
黎默站起身，学着以前看到的书籍，一把将殷修抱了起来，然后转身就准备往外走，先找个舒坦点的房间安置。
刚一转身，就跟门口冒出来的一颗脑袋对上了视线。
雅雅一言不发地蹲在那凝视着两人，目光犀利。

第248章 你的过去会找上你
“你不会趁我不在欺负哥哥了吧？”雅雅目光直勾勾地盯着他，询问。
要是让她知道自己不在的时候黑漆漆欺负了她哥哥，以后再也不带他去吃小饼了。
“我没有啊。”黎默很是无奈地放下殷修，向雅雅招手，“你快过来看你哥哥死没死，我不太确定人类的身体状况啊。”
雅雅一紧张，连忙蹬着小腿跑了过来，奔到殷修跟前，仔细摸摸他的心脏，然后探探鼻息，“我妈妈跟我说，遇到坏人，杀了之后要这样确认，哥哥的心还在跳，应该没死。”
俩诡怪长舒一口气，然后望着已经昏过去的殷修，大眼瞪小眼。
“现在怎么办？等哥哥醒过来？”
“我看男朋友状态很不对劲，我们得赶紧找其他人类看看啊，看医生，书上是这么说的。”
“这个我也知道！我妈妈也说过。”
它们转头四望，开始打量四周。
既然殷修还没醒，它们两只诡怪就浅浅地推个副本进度吧！
黎默把殷修放回椅子上，去走廊上抓其他玩家询问情况，雅雅则待在这个小屋子里四处寻找线索，她好歹也是副本小boss，知道一些副本里的习惯性操作。
比如刚刚换场景，一定会在玩家所在的地方塞一些新的规则。
她四处扒拉着，最后在一个自己够不着的墙上看到了一张贴着的纸，上面似乎条列着规则，但以她的高度够不着。
她在底下蹦蹦跳跳着半天摸不着，只能急躁地跑去走廊上叫喊，“大黑怪！快来帮我拿东西！”
正在走廊上咔地一下拧掉了大砍刀疯子的黎默困惑地回头，“大黑怪？叫我？”
“对啊，快点回来帮我拿东西。”雅雅交代完又迅速地缩头回去了。
黎默抹了抹黑色西装上的血迹，在疯子玩家身上擦擦手，然后转身回去了。
殷修所过来的病房是他的个人病房，说是病房更像是一个单人手术室，桌面上摆放着一些两只诡怪完全看不懂的人类手术器具，还有一些人体的简单解剖图，墙上不起眼的地方贴着一张单子，在殷修的椅子背后。
两只诡怪进来就会被殷修吸引去目光，一开始倒还真没注意到那贴着张单子。
“快帮我看看，这是什么啊？”雅雅踮着脚尖指向墙壁上的纸张。
黎默摁着她蹦蹦跳跳的脑袋，伸手将单子扯了下来，先扫了一眼。
“快让我看一眼啊！”作为第一发现的人雅雅很急促，不停地伸手够着。
黎默就将单子递给了她，然后微笑着凝视着她，“你能看懂多少字啊？我可是完全掌控人类的字。”
雅雅哼哼鼻子，“不要小瞧我，我也是上过学的！”
一嘟囔完，她自己也有点懵，“我上学……是什么时候上来着？不记得了！”
小孩子的脑子很小，装不了那么多东西，刚困惑完立马抛之脑后，开始认真地看起了规则单。
黎默沉默地站在一旁，眼睑微垂，诡怪就算是上学……也不会学习人类的字吧，她口中所谓的上学是指什么时期呢？
一旁的雅雅盯着规则单皱了一会儿眉，然后谨慎地抬眸看了一眼黎默，跟微笑着的黎默对视上后，又倔强地低头继续拧眉盯着单子。
沉默了好一会儿后，她才缓缓地开口道：“好像有几个字不认识……”
黎默嘴角的微笑更甚，“我全部都认识。”
雅雅抿着唇将规则单递给了黎默，“那你给我念！”
黎默这才接过规则单，开始认真地审视着上面的规则，念给雅雅听。
“疯人区规则：
“恭喜您入住疯人区，本区域所入住的是已有严重精神问题，甚至有暴力倾向，无法再医治的患者。
“进入这里的人将无法再回到精神治疗区，此区域极为危险，请各位患者牢记本区域的规则。
“一、本区域的患者会互相攻击，请小心你身边的一切。
“二、本区域夜晚时会有极度危险的保安行走，请小心。
“三、进入此区域的人无需再服用药物，您所见即一切，没有任何药物干扰。
“四、请不要听你病友的胡话，请相信你自己。”
念完后，黎默抖了抖单子，大概明白殷修为什么会出现在这了，估摸着又杀死诡怪了。
肯定是因为太过凶残，吓得那些诡怪把他丢过来的，不愧是他男朋友！
不过严重精神问题……似乎不是什么好的事。
“看看背后，背后好像还有字。”雅雅矮些，黎默在读规则的时候，她一眼就看到了背后还有小字。
今天的重要信息全都是她发现的，她可是大功臣！
“是哦，背后还有字。”黎默将规则单翻过来，发现背后还有一排小字。
【精神病等级五：你的过去会找上你。
——心结只有你自己能够打开，这是任何药物都无法治愈的病。】
黎默盯着小字若有所思，过去会找上来，他不是很能理解，但看到殷修以他缺失的那部分记忆呈现在黎默跟前，仿佛又明白了些什么。
殷修现在一定在与他的过往作斗争，他的心结都是他的过去，他缺失的记忆。
能让黎默在二十几岁的殷修身体里看到十几岁的灵魂，便是他记忆已经打开的证明。
“这是什么意思啊？”雅雅拿着单子盯了半天也没能看懂，人类文字的含义对她而言真是太难明白了。
“这是你哥哥正在努力通关副本的意思。”黎默将她手里的规则单抽走，揣进口袋里，等男朋友醒了再给他看。
“可是哥哥在睡觉啊。”
“睡觉也是在通关副本啊。”
他一把伸手将雅雅抱了起来，还不等她反抗，就又转身一把将殷修从椅子上抗了起来。
一手小幼崽一手成年人，黎默漆黑的身形稳重而矫健地出了门，完全不觉得沉。
“走，我刚刚出去找其他玩家的时候，看到了一个不错的房间，把男朋友带过去睡觉，边找线索边等他醒过来。”他抿着阴森的微笑，一脚踹开从旁边病房里蹿出来的疯子玩家，大步流星地离开了这块到处都是疯子的区域。
“好耶！找线索找线索！”雅雅舞动双手狂欢，似乎忘了自己也是个诡怪成员。
不管了！醒来让哥哥夸夸她这个大功臣才是最重要的。

第249章 我想要你
副本之中，殷修的身体在沉睡，意识内，殷修正一言不发地站在他所熟悉的孤儿院前。
夜晚的天空电闪雷鸣，乌云密布，他站在阴暗的孤儿院前，像是回到了多年前那宛如噩梦的一夜。
“我这是……在幻觉里？”殷修低头看向自己，他这一次出现在幻觉却不是以那个小小脆弱的身体在回忆之中，而是二十多岁已经历经副本风霜的自己。
像是经过了时间的洪流，二十多岁的殷修回到了他怎么都跨不过去的这个坎跟前。
孤儿院里传来孩子们的嬉笑声，他们在喜悦之中欢庆更好的明天到来，愉悦的氛围就像是殷修同他妹妹从来没有出现在这个孤儿院中一样。
伴随着噼里啪啦砸落在地上雨点，殷修缓缓地踏入了孤儿院里。
他修长漆黑的身影悄然无息地穿过走廊，在破旧的墙面上拉拽出一个影子，幽幽地走到了他曾经所待的房门前。
里面寂静无声，没有任何来自于曾经的他的声音，殷修便慢悠悠地伸手推开了房门。
破旧漏雨的小房间里刮着从玻璃窗吹进来的冷风，床上躺着晓晓，床前却没有他的身影。
殷修慢慢地上前，伴随着记忆的苏醒，他似乎终于在迷途之中找到了这里，找到了他丢失的妹妹。
“晓晓……好久不见啊。”殷修微垂眼眸，面容淡然许多，他蹲下身抚摸着床上冰冷的人，再度握住了她的小手，“抱歉让你等了这么久，哥哥回来找你了。”
床上的人没有一丝反应，如同沉睡过去了一般。
殷修伸手将她从床上抱起来，转身往外走去。
这一次，他不会再把妹妹弄丢了，他要把妹妹带走，带去他所找到的新的家。
离开孤儿院时，一个小孩从厨房里蹿了出来，惊讶地指着殷修的身影，“啊！你想逃出孤儿院吗？！”
伴随着小孩的尖叫声，院长也从里面探头，大骂道：“没良心的小兔崽子！我们养了你那么久！你这就想抛下我们孤儿院离开吗？！”
殷修脚步一顿，幽冷的目光缓缓地投了过去。
雷声轰隆隆地从天空之中闪过，殷修浑身散发着阴沉与冷漠，他的目光直勾勾地盯着那些人，一言不发。
“看什么看！赶紧把你手里的尸体放下来！老实回到你房间里去！”院长骂骂咧咧地就冲了过来。
人才刚到殷修跟前，就被殷修冷着脸一脚踹了出去。
他很清楚，真正的院长早就被他杀死了，这些不过都是为了困住他，一遍又一遍出来刺激他的幻象罢了。
他所恨之人早在多年前就已经被他亲手复仇了。
殷修现在所需要做的，只是完成自己的那时混乱不堪的执念，找到妹妹，带她走。
打击之下所产生的荒谬至极的想法，却也是他的心结。
无论是尸体还是活着的妹妹，他都不希望下落不明，他要带走，去一个盛开着花的地方，让她安静沉睡。
“殷修！你个没良心的小兔崽子！我们养了你那么久！你这就想抛下我们孤儿院离开吗？！”
被踹倒的院长爬起来也没有说多余的话，他就像是在机械般地重复着那一句，不停地木讷叫嚷着。
但那道声音随着殷修平静地远去逐渐变得扭曲阴沉，直至连同整个孤儿院一起消失。
该把妹妹带去哪呢？
殷修走在空无一人的大街上晃悠着，在现实里，他只有那家孤儿院可去，才从来没有离开过那里。
当有一天踏出小小的区域后，他站在广阔的世界之中反而十分的茫然。
上一次他是因为找到妹妹的执念而打开了通往副本的道路，现在他没了这个执念，便是要与妹妹在现实里度过吗？
殷修笔直地站在漆黑的街道上，直勾勾地凝视着前方。
他还是有寻找的执念的，因为他还有别的家人，就在副本之中，在等着他回去。
如同响应殷修的召唤一般，那道他记忆里的声音响了起来。
“你想要什么？我都给你，全部都给你，只要你留下来，陪在我身边……”
这一次，殷修毫不犹豫地朝着那个方向走了过去。
他抱着妹妹义无反顾地踏入了黑暗，朝着漆黑陌生的道路笔直地往前走，直到在尽头，见到他所期盼出现的漆黑怪物。
怪物见到他以及他抱着的妹妹有些困惑，但还是在黑暗里扭动着扭动着过来了，“你想要什么啊？我都可以给你，你想要这个小女孩复活吗？”
殷修平静地摇头，“人死了是不能复活的，抱着这个想法的人只会被一辈子困在里面，你给我的，未必是我真实的妹妹吧？”
怪物顿了顿，“那你就没有什么想要的吗？”
它漆黑的触须在殷修周边萦绕，似乎第一次见到面对自己很淡然的人类，很是开心。
“有。”殷修缓缓地抬起眼眸看向眼前漆黑之中的模糊轮廓，“我想要你。”
漆黑的怪物一颤，浮在黑暗里的眼睛有些诧异，都怀疑自己听错了。
“你想要我……帮你做什么事，是吗？”
殷修摇摇头，抱着妹妹越过了怪物，“先帮我找一个盛开着花的地方，我要把晓晓埋在那里。”
黑色的怪物在他身后扭动着扭动着，“这里是海边，没有花，但我可以带你去一个我知道的有花的地方。”
它黑色的触须一把缠住了殷修的腰，卷着他在黑暗里狂奔，也不知道去了什么地方。
殷修什么都看不见，只能被带着走。
直到怪物奔了一路终于行走后，将他稳稳地放在了地上。
这里有淡淡的花香与绵软的草地，殷修看不见这是什么地方，却能感觉到心静。
“人类的终点都是睡进长方的盒子里，我给她准备了一个盒子。”怪物嗷呜嗷呜地从嘴里掏出一口棺材，放在了殷修跟前，还很熟练地刨了一个坑，放了进去。
殷修摸索着弯腰将晓晓放进了棺材里，从旁边掐过一朵花放在她的胸前，再盖上了棺材盖。
他找到了妹妹，并且将她埋葬在花盛开的地方，换做从前的殷修根本无法淡定地完成这些，但二十多岁的殷修已经不会再那般歇斯底里地发疯了。
他已经能从容地应对自己的过往了。

第250章 说好做家人,却做了男朋友
“你接下来还需要我做什么吗？”小怪物一直游走在他旁边，关切地询问着。
它的周身充斥着对殷修的好奇，有意无意地凑近嗅一嗅，看一看，偷摸着打量他。
“没什么了，回去吧。”殷修淡淡地转身，一把抓住在他旁边偷偷绕圈的触须，捏在手里，“带我回去你平时待的地方。”
小怪物震惊，“你要留在这吗？你不逃跑吗？”
“你不是想我待在你身边吗？”他捏着触须没有放手，随着怪物在黑暗里走动，“我没有其他家人了，你也没有家人，所以我们可以成为家人。”
他终于记起来了，那时怪物对他说的话，第一个想成为他家人的存在。
殷修主动提起，小怪物反而有些懵，“可我不知道什么是家人啊？”
“你去学啊。”殷修风轻云淡地道：“慢慢看书，然后明白家人的意义。”
他的主动让小怪物措手不及，还从来没有人类这么主动的靠近他，好……好特别的人！
“我的棺材呢？你让我留下来，总是有我睡觉的地方吧？”殷修到了地方，就立即向小怪物讨要。
小怪物连忙挖出一具双人棺摆在地上，“这里！你可以睡这里！”
“好。”殷修抓住它的触须，似奖励一般亲了亲。
小怪物还来得及高兴，这个人亲昵了它两下之后就又淡淡地道：“我先睡觉了，你慢慢看书吧，记得盯着我，不要离开。”
“哦……好！”怪物匆匆忙忙地应着，望着殷修那矫健挺拔的身姿平稳熟练地躺进了棺材里。
它趴在棺材边匆匆地打开书籍翻阅，一定要赶紧知道，家人到底是什么！
副本之中，殷修幽幽地醒来，他迷茫地眨眨眼，望着眼前陌生的天花板，他似乎做了一个梦，梦到自己带着妹妹去了一个满是花盛开的地方，在那长眠。
但转眼醒过来，自己就躺在一个干净白色的病床上，身边也不见那个人形的小怪物了。
他竟然会在副本里这么安稳的睡着，倒是挺意外的，明明从前他根本无法一个人入睡的。
殷修匆匆地爬了起来，转头四望，先下了床。
他正想打探周围的环境呢，就感觉到口袋里有什么东西在动，一掏出来，是一只正在扇翅飞的蝴蝶。
“这是什么？”殷修低头接过蝴蝶，一边打量蝴蝶，一边打量自己。
他察觉到身高视角的变化，也察觉到了体力的变化，似乎自己的身体改变了。
“修哥！你没事吧修哥！你那边看到雅雅了吗？！”蝴蝶里传出了一个陌生男人的声音，让殷修有些懵。
修哥……应该是在叫他吧？殷修是他的名字，但他竟然会被人叫做修哥？？这种似乎是尊敬的称呼。
“你……你是谁啊？”殷修有些迷茫地盯着眼前的蝴蝶，
那头声音一默，钟暮有些无语凝噎，“修哥……你这是受副本影响连我都不记得了吗？”
“我根本不认识你，我在副本里没有认识的人。”殷修瞅着蝴蝶，打量着环境打量着自己，越发察觉到不对劲。
那头的钟暮沉默了片刻，像是确认一般试探问道：“修哥你全通关副本多久了？”
“有三年了吧……”殷修隐隐约约记得是这样的。
“那你多久没有进副本了？”
“一年……左右……”
“那你跟叶老大……额，叶天玄，熟吗？”
“经常会来烦我的男人，不是很熟。”
他这么一答，钟暮瞬间了然于心了，说自己在副本里没有认识的人的修哥，绝对不是现在的修哥，加上时间，他基本确认了，现在跟他对话的修哥，一定是恢复了记忆，但记忆错乱，以为自己是几年前的修哥。
“那啥……修哥，我知道你现在精神状态不是很好，也不是很信任我，但我说的话，你可以自己参考一下再决定相不相信。”
钟暮先是简单地交代了一下他在小镇与副本里的情况，然后说明了叶天玄的事，再说明了雅雅与自己跟他的相遇，以及这个副本当下的情况。
一整个匆匆叙述的过程中，殷修都安静地听着。
从钟暮嘴里出来的信息，对殷修而言就像是做梦一样。
他说，自己现在很受小镇玩家的爱戴，他们都很喜欢自己，他说叶天玄与自己成为了好朋友，自己同小镇玩家全力以赴去救了他的灵魂回来，还为他去寻找了复活的道具。
他还说自己在副本里与一个诡怪小女孩关系很好，也带了作为新人的钟暮，还有一个怪物男朋友，叫做黎默。
所有的消息堆砌下来，砸得殷修头晕目眩。
似乎这么美好未来的主角并不是自己，而是一个陌生人一般。
明明这与他以前的生活天差地别，他是人人避让，诡怪厌恶的杀神，怎么会受小镇玩家欢迎，怎么会与诡怪小女孩关系很好，又……怎么会跟说好做家人的黎默成了男朋友关系？
“我缓缓……”殷修深呼吸一口气，大抵是从钟暮那知道，自己现在好像记忆混乱了，其实他已经二十多岁了，在小镇里待了很久，重新回到副本了。
十几岁的记忆猝不及防地降落在这里，被美好的东西包围，有些慌了神。
“总之修哥你要相信你男朋友啊，如果你那边需要我帮忙，就尽管叫我吧，记得在你口袋里的平面图，记得去找能出去的院子啊！”钟暮千叮咛万嘱咐，他还是很想通关副本的。
殷修听话地在口袋里摸索着，倒真摸出了一些东西。
一朵干枯的红花，一朵干枯的蓝花，一张疯人院平面地图，还有一张揉皱了的精神病等级规则，跟一对红色的蝴蝶通讯道具。
他捏着两朵已经干枯了的花有些困惑。
二十多岁的自己有把植物标带在身上的习惯吗？怎么枯了都没有丢掉呢。
他展开精神病等级规则，大抵明白了自己在哪个副本了，他是通关过的，在他记忆里是有对于这个副本的印象的。
再展开平面地图，殷修就更清楚自己接下来的行动了。
这个副本虽是精神副本，但只要自己的精神状态够极端，杀出副本也是一条路子，他以前就是这么过的。
视野扭曲了，看到一些奇怪的身影，那就全杀了。
疯人区无数疯子玩家，还有危险的保安，那就全杀了。
当整个精神病院都寂静无声，畅通无阻的时候，他就可以慢慢地去寻找离开的出路了，殷修从前就是这么过副本的。
也许是二十多岁的自己身上已经有了需要承担的责任，他似乎不再选择那般粗暴的通关方式了。
副本里会有无数的幻觉，许多的玩家，从前的殷修不在乎，因为没有人跟他一起进副本，但现在的殷修似乎是在乎的，他会害怕自己不小心就在幻觉之中杀死了在自己身边的人。
他不再是孤寂一人，也随之变得稳重了很多。
殷修摸了摸腰间的刀，也不想破坏未来的自己得之不易的东西。
正思量着，病房的门口忽地探出了一颗脑袋，一个穿着小红裙的女孩飞快地蹿进了屋子来，到了殷修的身边。
“哥哥，你醒啦，有没有不舒服的地方啊？”天真的小女孩歪着脑袋关心地询问着他。
听到熟悉的称呼响起，殷修还有些恍惚。
他懵懵地凝视着眼前的小女孩，“你……你是个诡怪吗？”

第251章 就算遗忘,也该一视同仁吧
雅雅一愣，恍了恍，“哥哥不记得我了吗？”
她的表情在光速变得委屈。
殷修在脑子里回忆着刚才那人说的话，似乎自己友好的关系列表之中就有一个诡怪小女孩，那么就是这个了？
见殷修不回应，小女孩脸上的委屈清晰可见，“哥哥你怎么记得黑漆漆，不记得我了呢！”
就算遗忘，也该一视同仁吧！
“抱歉，现在还想不起来……”殷修不知所措地盯着眼前的诡，面对一个叫自己哥哥还同晓晓年纪一般大的小女孩，他也有些不知道该怎么应对，像是对妹妹那样，可以吗？会不会太唐突了呢？
这是自己未来重要的一员，不应当让她这么难过的，但殷修还从来没有被陌生的小女孩这么叫过，只是无措。
一人一诡正尴尬着，门外慢悠悠地走来了一个熟悉的身影，黎默一边拉着一个半死不活的人一边进入了房间，看到殷修醒过来，很是愉悦地眯起眼眸，“男朋友，你醒啦！”
诡异的称呼响起，几乎再度让殷修确认了，黎默与二十多岁的他，似乎已经变成了男朋友关系……
与怪物成为男朋友，还有一个诡怪妹妹，甚至跟玩家那边的关系也很好。
二十多岁后的自己，是如此受欢迎的吗？
“这就是你说的另一个妹妹吗？”殷修指着在旁边委屈着一张小脸的红裙小女孩，向黎默询问。
也许别人的话不是那么可以相信，但黎默的一定可以。
“对啊，她就是你的另一个妹妹。”黎默点头认证，顺便微笑着凝视着雅雅，“可能是男朋友与我关系更好吧，虽然不记得你了，但男朋友还记得我呢。”
他笑容里若有若无的傲娇让雅雅立即气得炸裂，抡着拳头就上去了，“胡说，哥哥也是喜欢我的！！只是不小心把我忘记了而已！”
她努力地狡辩，但还是很委屈，湿漉漉的眼睛一眨不眨地盯着殷修，面对殷修陌生迷茫的眼神，她也不知道该怎么办才好，就只能抓着黎默的西装裤子搁那偷偷抹眼泪。
“你……你别哭啊……”殷修不知所措地伸出手，小心翼翼地摸了摸她的头发，安抚着她的情绪，“我的记忆现在只停留在三年前，三年前我是不认识你的……所以我只记得黎默了……”
雅雅眼眶红红地盯着他们，“原来你们认识那么早的吗？”
黎默理所应当地微笑，“当然，男朋友进副本遇到的第一个就是我。”
“哦。”雅雅乖巧地应着，讲究先来后到的话还真是黎默比较重要，这个大黑怪竟然先人一步。
她攥着拳头，小心翼翼地盯着殷修，“那我可以等哥哥想起我了，再跟你亲近，哥哥可要快点想起我哦。”
现在她对殷修而言只是陌生诡怪，她自己也知道这一点，所以表现得无比乖巧，只要记忆能恢复，她总是能继续变成哥哥宠爱的小诡怪的！就让黑漆漆先骄傲一下下吧！
“我会……尽量想起来的……”殷修对于自己多年后很受欢迎这点没有什么实感，但看到雅雅之后，可以确确实实地感受到了不同，从前像是这样的小女孩诡怪，在他面前只会颤栗。
根本不会有那样的诡怪会亲近他，还会叫他哥哥的……
不知为何，听到熟悉的称呼再度落到自己身上，他感觉异常的温暖，明明是来自于他向来不手软的诡怪，却也有些与众不同。
他好像真的在多年后拥有很多。
“关于男朋友的记忆问题啊，我怀疑是精神病等级加重了，但目前还没有精神病等级的解法。”黎默笑眯眯地说着，然后一把揪住自己刚才拖进来的那个人，笑着威胁道：“你是这个疯人区的工作人员吧？知道的一定比我多吧？”
被拽住的工作人员恐慌不已，说好的诡怪一家亲呢！这里为什么会有两个叛徒啊！
“它知道我的记忆是怎么回事？”殷修转眸，目光缓缓地落到了那个诡怪身上，微微一沉，便迅速地拔出了刀。
寒光一闪，锋利的刀尖就落到了那个诡怪的跟前，几乎直逼它的眼球，刀锋摇摇欲坠，同殷修微冷的目光一般，散发着危险。
“把你知道的，关于精神病等级的消息都跟我说了，我数三声，不说，我就先挖了你的眼，再切了你的手。”殷修嘴角勾起阴森森的笑容，“我会用刀慢慢地割下你身上的每一块，直到你愿意为我开口为止。”
“我不介意花点时间在你身上慢慢磨。”
他的危险感让人不寒而栗，但声音温和，微笑又轻飘飘的，言语却让人哆嗦，诡怪直接吓懵了，都没有反应过来。
殷修当它沉默，不肯开口，直接就一刀下去。
血液刺啦往外流，诡怪才后知后觉地惊叫起来，恐惧地大喊道：“我说！我会把知道都说了的！！”
殷修微扬下颚，多年后的诡怪都这么没骨气的吗？他才刚动手对方就认怂了，以前刚进副本的时候，诡怪们可都硬气了，完全瞧不起他这个玩家，非要逼到最后，它们才不情不愿地低头。
后面的这些诡怪都未免太怂了点。
诡怪眼泪汪汪地捂着自己流血的眼睛，旁边两道格外阴沉的注视的同时，这个拿刀的还特别凶狠，它不认怂就等着被千刀万剐吧！它可没有那么蠢！
殷修擦擦刀，没有收起来，倒是余光瞥到离诡怪站得近的小女孩脸上被溅上了两滴血，她正瞪着大大的眼睛直勾勾地盯着那个诡怪，好像是受到了震撼。
他才忽地想起，这个小女孩也是个诡怪，在她面前对同族这么残暴是不是不太好啊。
殷修犹豫着伸手把她脸上的血抹了抹，“要不要你先出去玩一会儿？”
“为什么啊？”雅雅不解地转头看向殷修，她正在用凶恶的眼神狠狠瞪着这个工作人员呢！出去不就少一个威胁力嘛！
但在殷修眼里，这张漂亮的小脸上只是大大的疑惑，显得纯真又无辜，就像是不问世事一般。
“我……需要你出去帮我看着门，我怕它跑了。”殷修认真地胡扯着。
一旁的诡怪神情复杂。
大佬不必对它这么谨慎，三个狠角色面前，它也得跑得掉啊……

第252章 殷修还不太习惯男朋友这个称呼
雅雅接到任务之后立即认真地握紧了拳头，“哥哥放心！我不会让任何诡怪来打扰你拷问的！”
哥哥交代给她的第一个任务！别说里面的诡怪会不会跑了，就算是有诡怪从门前路过，她都会揍两拳赶跑！
看着那道红色的小身影雄赳赳气昂昂地离开了屋子去了外面，殷修有些说不出来的复杂，好像他都忘了这还是个诡怪，能从她嘴里出来拷问一词就很不简单了。
雅雅离开后，旁边的黎默微笑道：“男朋友，有什么希望我能做的吗？”
殷修还不太习惯“男朋友”这个称呼，每次听到都有些别扭，他淡淡地摆手，“你站在旁边就好了。”
他光是微笑着凝视对方就能散发出足够的威慑力，也没什么需要他做的。
黎默立即直起身板，男朋友只让他待在旁边，一定是男朋友需要他的陪伴！他要好好地待在男朋友身边，不让他拷问得太无聊！
解决完身边两只小怪物后，殷修平静地凝视着泄气了的诡怪，“说吧，你所知道的，这个副本的一切。”
“哦……”诡怪面对三尊大神摆在自己面前，也基本无路可退只能缓缓地道：“你会进入这个区域，说明你起码是精神等级四了吧……因为一些幻觉而袭击工作人员进入这里。”
殷修沉默地转头看向一旁的黎默，他也不知道他现在是什么情况，只能询问黎默。
黎默记得自己从墙上找到的规则，在男朋友的注视下信誓旦旦地道：“他现在已经精神病等级五了。”
“精神病等级五……”诡怪若有所思地凝视着殷修，“你倒是比一般人更快。”
殷修不懂现在的情况，还是习惯性地先冷声问道：“我的情况会比现在更严重吗？”
诡怪摇摇头，“不，精神病等级五已经是最高的了，你能快速达到这个阶段，反而说明给你造成束缚的记忆定位的十分清晰准确，一旦跨过去，你会比一般人清醒的都要快。”
殷修有些迷蒙，似乎明白了，所谓的记忆束缚，只能是晓晓的事了，因为殷修的过往里再也没有别的更让他在意的了。
“人的一生会有很多过不去的经历，之所以是心结，必定是放不下的，当再度遇上时，依旧会在那里跌倒，你似乎人生道路与正常人不一样，结束最大的心结后，你没有了别的在意的事，所以快速到达了等级五。”
殷修听着听着，倒觉出了一丝不对劲的味，“等级五，反而是好的情况？”
诡怪微微挪开了目光，“算是吧……这个我不能细说……”
殷修的刀唰地从它跟前扫过，在它脸上划过一道血痕，“确定不能细说？”
他的声音阴沉沉的，加上旁边还有个把它捕获过来的极其凶残的怪物，诡怪几乎没得选。
“其实就是……”诡怪唉声叹气，“其实是因为整个精神病院的完全是按照现实相反来的啦，病症越高，其实就越接近现实。”
“你现在看你待的地方是不是特干净特正常？因为这就是正常的精神病院！只有精神严重的人看着才是血肉模糊的！”
疯人区规则三：进入此区域的人无需再服用药物，您所见即一切，没有任何药物干扰。
殷修沉默地从口袋里摸出了精神病院的平面地图，被抹黑的这部分是疯人区，而另一片写着精神治疗区。
“我这里是正常的，那这个精神治疗区？”
“精神治疗区极为恐怖，那些看上去如同幻觉一般的东西，其实都是实际存在的！”诡怪往自己脸上抹了一把汗，“那里待的玩家才是高危精神患者……”
“整个副本的玩家一开始就是以高危精神病症的状态开始副本的……这个副本的设置就是如此……一般玩家很难发现。”
殷修从口袋里摸出那张不知道从哪来的精神病等级规则，上面清晰地记录着一到四的等级，看上去是待在精神治疗区的患者逐渐变得危险严重才会被送来疯人区。
实际，这里的才是正在恢复的玩家，真正的疯人区是玩家们一开始进来的地方。
殷修皱眉，想到自己醒来时通过蝴蝶与自己通话的那个男人似乎不在自己这个区域，那他还在那个真正危险的区域里？
他摸索着下巴思考着，“我还记得关于这个副本里的一些情况，在这个区域的一个房间里有暗门，能够通过暗门走出精神病院，所以至关重要的疯人区平面图被涂黑了。”
诡怪愣了一下，“原来你通关过啊……但这个副本从上一次被一个人杀通关后，就暂时封闭排出正常副本了啊？都过去五年了，你怎么还记得啊？”
殷修微笑不语，通关是能通关，只是他通关从来不看剧情，诡怪NPC都杀光了，就完全了解不到医院的背景，所以他也不太记得那个房间在哪了，得慢慢找。
但现在更重要的是，还有一个人被落在了精神治疗区，是自己带过的一个新人，那么也一定是自己比较在意的人，否则他也不会带他过副本了吧？毕竟换做现在的殷修是根本不会想着去带新人的。
“我感觉，我得回精神治疗区一趟。”殷修若有所思地抬眸看向黎默，“你觉得呢……”
他从来没有主动去找过副本里的人，也没想过去搭救谁一把，至少三年前的殷修的确是如此的，所以他自己主动试着踏出一步，未来的自己帮他解开了心结，那他去帮助一下未来的自己搭救一下人，也是合情合理的吧。
黎默微笑着凝视殷修，“我一向尊重男朋友的选择，男朋友去哪我就去哪。”
殷修微微叹气，这个小怪物还是一如既往的没有主见，全听自己的，虽然之前有教过它凡事先征求自己的意见，但它唯一一次主见还是把自己拒之门外的时候。
这么多年过去了，除了那一次之外，其余时候还是一如既往，就是变了个壳子。
“还有别的要说的吗？”殷修淡淡地垂眸看向那个诡怪。
“大概没有了……能告诉你的信息就这么多了，我只是疯人区的，我也不了解精神区那边的情况……”诡怪唯唯诺诺地说着。
殷修淡淡地点头，“谢谢。”
然后一刀挥过去，让诡怪断了气。
他淡淡地擦干净刀，收进了刀柄里，漠不关心地转头拉住了黎默的手，“走吧。”
黎默被牵着手离开了屋子，回头看了一眼倒在地上的诡怪，能清晰地感觉到，现在在他身边的，是三年前的殷修，还是杀神的存在。
一如既往的冷漠无情。

第253章 男朋友的一辈子就是我的一辈子
也许其他人感受不到殷修从杀神变为正常人的那细微的变化，黎默能感受到。
最初进副本时，殷修将整个副本的所有存在当做敌对方，会碍事的玩家以及极其危险的诡怪，任何妨碍了他寻找妹妹、过副本的存在，殷修都毫不手软，也只有懂事的玩家会成为漏网之鱼，能跟着蹭副本。
那时殷修的眼前极为狭窄，除了找到妹妹之外什么都装不下，甚至连自己都没有。
诡怪，他丝毫不放在眼里，会毫不留情的杀，眼都不眨。因为在殷修眼里，那就是敌人。
而六年后重新回到副本的殷修虽然个性温和了些许，但依旧保持着这种行事作风，直到遇到了雅雅。
这个明明是个怪物却处于被动方的小女孩，因为规则的牵引属于需要被他保护的范围，不能让其他诡怪发现，不能被其他诡怪杀死，不知不觉之中，他会看到自己妹妹的影子，从而产生保护欲。
雅雅成为了殷修与诡怪接触的一座桥梁，诡怪在他心里，不再完全是必杀的敌人。
他会对雅雅手下留情，并且展露出柔软的一面，而对其他诡怪依旧冷漠至极，因为雅雅是特殊的，其他诡怪都该死。
而后深海副本里的姨姨则为殷修打开了另一个认知，雅雅并不是诡怪之中特殊的，特殊的诡怪还存在于副本，姨姨的帮助让并不是所有诡怪都是敌人这一点落在了殷修心里。
他对诡怪群体的认知在进入狩猎场后有了更新的看法，尤其是木禾的存在。
现在的殷修面对诡怪并不会看到就杀，毫不留情，他就像是在诡怪之中寻找着一些特殊的存在而手软了一些。
这是三年前的殷修从来不会做的事。
就像他刚刚一刀让提供信息的诡怪断了气一样，这是六年后的殷修不会做的事。
黎默看到殷修戾气最重的那段期间，也见过殷修最为温和的一面，他比所有人都能更为清晰地察觉到殷修的变化。
殷修是黎默看过的书里最复杂的那一本，但是他读懂了！
黎默安心地回过头跟着殷修出门，感叹于男朋友人生每个阶段的变化。
走着走着，他冰冷的手指忽地感知到温度，刚才思维过于涣散了，都没有反应过来。
一低头，黎默就看到殷修牵着他的手，专属于人类的温度正在缓缓地传递过来，让他冰冷的手指也跟着沾染上了热度。
黎默大脑宕机了一秒后，猛地惊愕。
男朋友继摸他脸之后又牵他手了！
三年前的男朋友真好啊！还记得他的男朋友真好啊！！！
殷修刚走到门口，就感觉到自己拉着的手臂逐渐变重，一回头就看到黎默因为兴奋而扭曲的身形，已经半怪物化了。
黏糊糊的触须软塌塌地拖在地上，拽出一路黑色粘液的痕迹，上面的眼睛眨巴眨巴，暖呼呼地盯着殷修，像是自主散发热情，然后把自己融化了一样。
看着横七竖八交缠在一起的触须，殷修若有所思，“你的本体长这样吗？”
他只摸过小触须，还从来没有在黑暗里见到本体。
“不是啊。”黎默的触须缠上了殷修的手臂，牢牢地吸附在上面。
怪物黏黏糊糊地蹭了蹭他，几乎像是要把他吞噬一般挂在他身上，“我的本体还在那里没有出来，出不来。”
殷修疑惑地转眸盯着黎默，“那你本体还在门后？你现在是什么？新的一部分？”
他还以为是黎默终于从门后出来了，然后变成人形来找他了。
“我是当年门缝里挤出来的那一团啊。”触须上的眼睛眨啊眨，“然后被你忘掉了，看不见了，我就只好进副本里了，想办法把本体弄出来。
“没有找到本体出来的办法，反而找到了一具人类婴儿的身体，被我融合了，变成了现在的我。”
殷修略微沉默，“那你还被关在那个黑漆漆的地方吗？”
“对。”黎默满不在乎地应着，“我的本体已经变得很大很大了，作为一部分的我现在也很大了，我回不到门里，门后的我也出不来，只能像现在这样摸一摸男朋友了。”
他的身体非要形容的话，就是巨大的怪物被关在狭窄的箱子里，只能用缝隙里伸出去的那一小节来摸一摸男朋友，但摸一摸也能让他心情愉悦了，至少比他待在里面什么都做不了要好。
殷修神情复杂，“难道你要被关在里面一辈子吗？”
怪物的一辈子是多长，根本无法想象，即便黎默已经习惯了那狭窄黑暗的地方，靠着殷修来度过无聊的生活，但有一天殷修不在了，它该怎么继续待在里面呢？
“一辈子？男朋友的一辈子就是我的一辈子。”黎默亲昵地抱着殷修，荡漾着全身上下的触须紧紧将殷修缠住。
“男朋友不能来我的黄昏，但我可以去男朋友的黑夜。”
殷修迷蒙地眨眨眼，文绉绉的怪物偶尔讲出来的话真让他有些听不懂。
但他现在只是十几岁的殷修，一个短暂的存在，他只需要保留好这份记忆，未来的走向都交给二十几岁的殷修去吧。
打开房门，雅雅还蹲在门口，她跟前的地上一片诡怪玩家的尸体，鲜血流淌，和雅雅的红裙相得益彰。
听到开门声，雅雅立即兴奋地抬起头，开开心心地准备扑上去抱住殷修，一看到怪物化的黎默都怔住了。
来自于更强大更有压迫力的怪物形态，雅雅这个小小的诡怪甚至都不敢动弹，只能僵在原地。
还是殷修拍了拍爬到肩头的怪物，“变回去。”
黎默才乖乖变回人形。
“大黑怪！”雅雅嘟囔着，压下心惊，委委屈屈地伸手，趁机抱住了殷修的腿蹭了蹭，来缓解小孩子被吓到的恐慌。
殷修一个肩膀压着一个漆黑的男人，一个腿上粘着一个诡怪的小孩，一左一右，走也走不动，推也推不开，进退两难。
原来多年后的自己真的很受欢迎啊。
殷修再次清晰地认知到了这一点。

第254章 拒绝内卷自己,从发疯开始
“我们去精神治疗区吧。”殷修淡淡地推开肩头的脑袋跟脚边抱着的手，然后一诡一只手，左右牵着，公平对待。
“好耶！”雅雅兴奋地点头，“哥哥去哪里，我就去哪里。”
“精神治疗区有一个人好像是跟我一起进副本的，我要去把他找出来，你们认识吗？”殷修左右看向两只诡怪，他的记忆对现在的状态完全不清楚，就只能信任身边的人了。
“我知道！”雅雅高高举起手，然后简单地向殷修讲述了一下他们三个在新手副本认识的过程，然后讲了刚才自己是怎么被召唤过来的。
“钟暮哥哥对自己下手真果断啊，我正在吃妈妈做的小饼，然后啪地一下就被叫过来了，还不是哥哥你叫的，我就很懵。”雅雅迷迷糊糊地说着，大致意思，殷修也明白了。
多年后会有人那么努力的帮助他，他似乎真的遇到了一些很好的人了。
“我知道了，那我们就去把他救出来吧。”殷修点头，目标十分确定，先不管自己现在的状况怎么样，跟自己进来的人一定得安然无恙的出去。
“走！我也要去救钟暮哥哥！”雅雅高举起手，兴奋地跟在殷修身边。
黎默对殷修身边的人没有那么重视，他的眼里只有殷修一个，但殷修去哪，他也就去哪。
三个人穿过混乱的疯人区，再度走向了那个血肉一片，极为恐怖的精神治疗区。
与殷修通话完之后，钟暮淡淡地叹着气将蝴蝶塞回了口袋，不知道修哥那边的情况怎么样了，现在连自己都忘记了，一定很严重了吧。
“看叶老大留下的攻略里面，精神副本一般没什么肉体危险，但精神是最折磨的了，希望这个副本我也能顺利通关吧。”钟暮叹着气，转头看了一眼时间，差不多是晚餐时间了，他一会儿得赶紧去食堂。
想着，钟暮匆匆起身，准备往外去。
一打开房门，血红的画面瞬间冲击了过来，流淌着血液的墙壁，有黑色影子在乱爬的地面，扭曲的柜子上长出了眼睛，在一眨不眨地凝视着他，这样的画面让钟暮都怔在原地了。
头疼耳鸣眩晕三管齐上，血肉模糊甚至有黑影在蠕动的走廊直接钟暮大脑宕机。
好像因为修哥一直不太正常，他也跟着担心，都忘记吃药了，现在二级病症发作了。
整个精神治疗区里，只有玩家的病房里是干净舒服的，即便二级病症了，病房也是正常的病房，钟暮待在里面，完全没察觉到自己已经二级病症了，一开门，瞬间被外面的世界再次惊悚到。
“吃药……赶紧吃药。”钟暮颤颤巍巍地看着漆黑模糊已经爬到他门口的影子，哆哆嗦嗦地从口袋里摸出那药瓶，准备抖两颗出来。
刚刚把药抖到掌心，那漆黑模糊的黑影猛地伸手抓住了站在门口的钟暮，冰冷的触感啪地打在脚踝上，吓得钟暮一哆嗦，手里的药掉到了地上，咕噜咕噜地滚出了门外。
白色的药丸在滚出门框到走廊上的一瞬间，猛地从干净的药变成了一颗血肉模糊正在颤动的眼球。
“啊啊啊！撒手！撒手啊啊！”钟暮惊恐地大叫着，连忙抖动着腿甩掉了影子的手，准备伸手去捡自己的药，一低头就看到药掉落的地上是两颗眼球。
钟暮愣愣地盯着那颗眼球，缓缓地低头看向药瓶，里面的药还是普通的药，怎么掉到走廊上就变成眼球了呢？
“我没看错吧？”钟暮有些困惑地皱眉，试探着再次从药瓶里抖出了一颗药，在掌心里翻滚了两下，的确是普通的药啊。
他又抛到了走廊上，这一次清晰地看到那颗白色的药越过病房掉落在走廊上的一瞬间，猛地变成了一颗眼球。
“卧槽！卧槽啊啊啊！”钟暮惊恐地后退了两步，他看向药瓶里的药，再看向走廊上的眼球，有一种不好的预感飞速升了上来。
“不会吧？不会吧！”他想起自己第一次吃药的时候因为太害怕走廊上的东西了，于是缩回了病房里吃的！那时候吃的药是正常的药，但……但这个药如果是二级症状下看着……
钟暮不信邪，再度咬牙，将整瓶药都往走廊上伸去。
清晰地看到瓶子里的东西从白色药片变成了一整瓶在颤动的眼球，吓得钟暮将瓶子一丢就尖叫着缩回了病房。
“药……是眼球……”他哆哆嗦嗦地蹲在门后眼神呆滞，“那我之前吃的药是……”
“不不不，一定是幻觉，是二次症状造成的幻觉，眼球才是假的！”
他光速在自己洗脑，但已经隐隐察觉到了不对的地方。
他一直以为二级病症后看到的那些都是幻觉，但刚刚，那个明明应该是幻觉的黑东西却抓住了他的脚踝，触感还清晰地残留在身上，那显然不是幻觉，而是真实存在的东西。
“难道……吃了药之后看到的，才是幻觉？”钟暮拧着眉头，一结合自己这个副本的难度会降低，想起自己刚进副本时看到的医院，似乎明白了什么，但又不太确定。
因为一直没吃药的修哥看上去很严重的样子，现在都去了疯人区，还连自己都忘记了。
但在吃药的玩家一直待在这个精神治疗区就很正常！
“吃还是不吃……”钟暮纠结地皱眉，缓缓地打开房门看了一眼地板上撒了一地的眼球，毫不犹豫地果断关上门。
不吃了！大不了去疯人区跟修哥相聚！他实在没法在这个状态下生吞眼球啊！！
“好，不吃了！拒绝内卷自己，从发疯开始。”钟暮深呼吸了一口气，决定不吃药之后，感觉自己都精神了很多。
也许头晕耳鸣眩晕等一系列看上去发病的不舒服症状，反而是副本设下的一个圈套，特意用不舒服的症状来引导玩家，让玩家觉得自己不正常了，从而服药。
因为生病吃药就是人的一个习惯，副本就是顺应了这个习惯来给玩家设下陷阱。
不吃药，可能才是正确的！
理清自己思路之后，钟暮越想越觉得很有道理，然后意气风发地打开房门，准备像殷修那样演一演，正常过副本。
但一开门就跟遍地黑色扭曲的影子对上了视线，那些模糊的面容上展露出阴森可怖的血红笑容，迅速地朝他爬了过来，吓得钟暮光速关门，一身冷汗。
他记得当时殷修就是面无表情地面对着这些东西，然后一边跟他说话，一边踹开了这些东西是吧？
修哥你是怎么办到的啊！！

第255章 呜他好想回家
钟暮瑟瑟发抖地蜷缩在门后，思索着从口袋掏出一把武器来壮壮胆。
只要像修哥那样无视这些东西，淡定地去过副本流程就一定没问题， 他也可以的！
深呼吸一口气后，钟暮握着小匕首瑟瑟发抖地站起身，打开了病房的门，血肉模糊的走廊滴滴答答地流淌着鲜红的痕迹，阴暗的黑影怪物以扭曲的姿态在地上爬行着。
一听到钟暮开门的声音，怪物猛地扭过头来，展露出阴恻恻的笑容，手脚并用迅速地爬了过来。
钟暮努力地压抑住想要狂奔回房间的冲动，握紧袖子里的小刀，战战兢兢地往走廊上跨步。
一脚踩出去，绵软的地面凹陷触感就像是踩在了肉上，吓得钟暮脸色一白。
旁边的怪物啪嗒一下抓住了他的脚踝，手脚并用地往钟暮身上爬。
钟暮欲哭无泪，疯狂挥赶怪物，但赶不到，就只能一脚拖着怪物一脚踩在绵绵软软的地板上开始往食堂走去，一步一沉，整个在地上爬的怪物已经顺着他的背爬到了他身上，黏糊糊的冰凉触感让他整张背都起了鸡皮疙瘩。
呜哇！！他好想回家！！！
顶着一张苍白的脸，钟暮沉沉地走着，与其他也正要去食堂的玩家汇合到了一起。
他发现每个玩家身上都趴着一个怪物，但那些玩家就像是感知全都被屏蔽了一样，身上挂着怪物也没有反应，浑然不知，还在普通地聊着天。
“已经逛了两天了，我把整个精神治疗区都逛完了，根本没有看到任何出口啊，说是要逃离精神病院，但这要怎么逃啊？”
“我也不知道啊，感觉整个精神治疗区唯一能出去的地方就是疯人区了，但疯人区不是更危险的地方吗？我隔着铁栅栏看一眼都头皮发麻。”
“是啊是啊，血肉模糊的，完全不想去。”几个玩家唉声叹气着，把这里逛完之后他们完全没有头绪，只能像个患者一样按照治疗区的流程，自由休息，吃药，吃饭。
大概是钟暮直勾勾地盯着他们，几个玩家转头看了一眼，注意到钟暮惨白的脸色，忍不住询问道：“你怎么了？看上去脸色好差啊，身体不舒服？”
钟暮沉默地摇摇头，神色复杂地盯着他们身上开始在啃咬他们的怪物，脸上是一点血色都没有了。
明明那些爬到他们身上的怪物在大肆啃咬着他们的头皮，但这些玩家却完全没有反应，让他不寒而栗。
修哥在的时候，会把身边的怪物都踢走，自己也才刚刚二级症状，除了出去寻找出口外都待在病房里，也没有察觉到什么，这刚刚与怪物近距离接触，用二级症状看精神病院，才发现这里这么恐怖。
那自己身上的怪物是不是待久了也会开始啃自己？
钟暮一哆嗦，连忙装作伸懒腰用力地驱赶着身上的怪物，将它甩到地上。
但一只滚下去了，另一只就会立马爬上来，整个医院里都是这种在爬行的黑影怪物，根本闪躲不了。
钟暮欲哭无泪，耷拉着肩膀随着玩家群体进入了食堂。
一到食堂门口，钟暮瞬间怔在了那里，完全不想踏进去。
地板上那些弯弯绕绕极为恶心恐怖的纹路是什么？那些走动模糊的人影是什么，不……最为恐怖的是，那些身上都趴着怪物的玩家之中，有较为严重的已经被啃掉了半个头。
可那玩家还是察觉不到怪物的存在，还在跟同伴风轻云淡地聊着天，眼珠子都滚落了一颗也毫无察觉。
钟暮缓缓地后退了两步，根本不想进去，这就是他平时吃饭的地方吗？！
这个医院也太恐怖了吧！他之前吃了药完全没有察觉到啊！
“你不进去吗？”钟暮后退一步与身后的玩家撞上，对方困惑地盯着他。
“不……你进去吧……我还不饿……”钟暮吞咽了一声，看到这个玩家的模样，尊敬礼貌地退让了开。
“看你脸色这么差，你可要好好吃饭啊，我一顿不吃都不行，必须准点来食堂吃饭，感觉来了这个副本，自己都饿得快了。”玩家挠挠自己空空如也的大脑，感叹着，然后越过钟暮进去了。
钟暮一眨不眨地跟趴在这个玩家身上的巨大怪物对上了视线，眼泪唰地一下就下来了。
为什么会有人脑子都被吃掉了，还能正常的去吃饭啊，好恐怖啊！！他好想修哥啊！！
钟暮迅速地离开了食堂，往没人的地方去，一离开人群，他立马从袖子里抽出刀，把自己身上的怪物赶走，生怕时间一久了，怪物就会啃咬他，他可不要像那些玩家一样被啃没了都察觉不到。
“你们不要过来哇！”他用力地挥舞着手里的刀驱赶着不断向他靠近的怪物，眼泪都滋出来了，他真的很怕没有人形的东西啊！！
看着不断靠近的扭曲黑影怪物们，钟暮转头撒腿就跑，他真是迫不及待地想要四级症状，赶紧离开这里去见修哥。
看到其他玩家之后，他完完全全地确认了，吃药、待在这里，绝对是必死的路，虽然靠着四级症状离开精神治疗区也是一种冒险的走法，但比待在这里要好，他不介意冒险。
钟暮现在握着刀气势汹汹地去找护士小姐，只要杀一个工作人员就会立马被判定成四级，去了疯人区待在修哥身边一起寻找出路，也比在这等死好！
一走到前台，他就看到那个正常视角看着无比温婉可亲的护士小姐此刻是一个血肉模糊的人形，满身窟窿，不断地溢着血，惊得他脚步一顿。
他那个会温柔给患者喂药的护士小姐呢？！怎么变成了一个这样的怪物？！
护士小姐注意到他，便转回头来露出阴恻恻的笑容，“有什么需要帮助的吗？”
她一笑，嘴角便软软地塌下来，表情极为扭曲。
钟暮一个调头就果断跑开了。
算了！这护士看上去很强的样子！还是去找个软柿子捏吧！！
跑着跑着，钟暮经过了疯人区隔离的铁栅栏前，忽地一顿。
怎么二级症状下，看精神治疗区变得这么恐怖，但疯人区却变得正常了啊？
修哥的打法还真是正确的，两种视角下会获得不一样的信息。
只有吃过药和现在病发的他能够察觉到副本里一些不同寻常的地方。
钟暮盯着疯人区若有所思，那是不是之前以吃药视角去逛过的地方，现在以病发视角再去逛，能够看到一些不同的东西呢？
毕竟整个精神治疗区每天都有很多吃了药的玩家在不停地寻找出口也没有找出什么。
真正的路也许只有发病的人才能看到。

第256章 西医治标不治本,中医为你解忧愁
调整好思路之后，钟暮毅然决然地握紧了袖子里的刀，决定顶住恐惧把这里再逛一遍，多一点信息，也能多帮修哥一点！
他深呼吸一口气后，一边挥赶着怪物一边在整个精神治疗区里走动起来。
墙壁上贴着的纸原本是精神治疗区的宣传海报，在二级病状下变成了一些别的内容。
【若您感到精神不适，不知该如何是好，请前往精神治疗区的中医科前往治疗。
请小心，不要让它们发现你的异变。】
上面的文字是人类文字，钟暮看得懂，似乎是一些专门给玩家的提示。
他顺着纸条所画箭头的方向继续往前走。
顺便在图中细细地把每一张被改变了的治疗宣传都看了一遍，上面的内容不再是赞美，而是一些警告跟禁止。
【请小心！杀神即将进入本副本！】
[怕什么，不过就是一个十几岁的玩家，这在人类的年龄都还是一个小孩子吧？我们犯得着怕一个小孩子？]
【禁止杀神进入本副本，投票箱在本院二楼，你一票我一票，杀神退散远离。】
[诡怪还需要投票规避玩家，那我们还算什么副本？不投！怕他啊！]
【在此诚心向大家宣传警告，名为殷修的玩家即将越过低级副本前往本划分范围的副本之中，你我遇到杀神是迟早的事，提前拉黑，做好防范，即可幸福你我它。】
[我就等他来了，到时候铁定让他死在这个副本里，我们可是中级副本！！他不过是个过了低级副本的小鬼头，不要投！]
【投票啊！为什么都不投票拉黑他！不要小瞧一个玩家啊！】
【又一个副本被屠杀！请大家投票！选择拉黑殷修！投票箱在二楼！大家一起规避掉危险存在！】
【投票啊！你们迟早会后悔的！！】
上面的宣传内容跟纸张的痕迹看上去都很老旧，似乎已经是多年前遗留的东西了。
钟暮一一阅览过来，隐隐察觉到，所谓的拉黑玩家机制，似乎是整个副本的诡怪投票出来的，但看样子曾经的诡怪并没有把他修哥放在眼里，以至于修哥进入了本副本，然后屠杀干净了？
按照修哥的战绩应该是干净了，甚至纸张上还有溅上去的血！
上面嘲讽和决定要杀掉殷修的标语都被鲜血浸染发黑，显然副本最后是死干净了。
从前的杀神给诡怪造成的致命打击，也许对玩家而言没什么实感，但从诡怪方的视角看，真是不寒而栗。
钟暮又顺着走廊继续往前走，找到了另一张提示标语。
【前方左转二楼，前往中医科，请寻找一位穿着青灰色中式长衫的中医，他会为你查看任何不舒适的异常！】
【西医治标不治本，中医为你解忧愁！】
“前方左转二楼……？”钟暮纳闷地盯着纸条，他记得前面就是走廊尽头了吧？那里什么都没有，更别说二楼了。
几乎所有玩家在精神治疗区里走动都没有人说看到二楼的。
不过之前在宣传标题里是提过二楼有投票箱，也就意味着这里的确是有二楼的，至少以前有，如果格局没有变，现在也应该在。
钟暮攥着纸条，试探性地往前走，摸索着走到走廊的尽头，还真在那看到了一个特殊的走廊。
以钟暮现在二级症状的视角里，整个医院都是血肉模糊极为恐怖的，但这个楼梯却是干净木制的，走到尽头一转头看到这样一个楼梯，简直跟出现了幻觉一样。
好可疑的楼梯，但钟暮现在不去也不行，要么发疯杀工作人员去往疯人区，要么就在这去二楼看看。
钟暮衡量了一下之后，毅然决然地踏上了二楼。
遇上陌生的走向，必须得试一试，换做叶老大在这里，他是一定会上去的，自己作为受到小镇知识熏陶的人，必定不能怂！
踏入二楼之后，钟暮身后血淋漓的走廊瞬间消失，变成了一堵墙，他现在是不得不上前去了。
深呼吸一口气后，钟暮缓缓地踩在嘎吱嘎吱很是陈旧的木板上往前走。
楼梯很旧，满是灰尘，像是许久都没有人走动过。
他顺着楼梯走到二楼，这里的画风与楼梯完全一致，是一座小破旧的木楼二层，一排病房陈列出去，地板上都是灰尘，靠墙的位置竖立着深色木制药柜，上面写着各种钟暮看不懂的药材，像是一个老旧的医馆。
画风虽然突变，但至少不是恐怖的视觉冲击，钟暮长舒了一口气，决定好好探索一下这里。
他往前走了一步，地板嘎吱一声，发出沉重的声响，一旁的木门缓缓地打开，一张惨白的脸从里面探了出来。
那好像是一个诡怪，但脖子上有清晰的缝合线，鲜血甚至将线都染成了红色，眼凸舌吐，面色青白，看上去极为渗人，吓得钟暮一个哆嗦就后退了一步。
“是人……是香香的人味……”那青白的人缓缓地弯起笑容，慢悠悠地挪动着身体想要出来。
钟暮还没来得及跑，旁边对门打开了，一个白脸红腮的小孩从里面走了出来，大声训斥道：“这是客人！你不能吃！医师交代了！你缝合线还没拆，最近不能吃东西！”
那探出来的脑袋遗憾地盯着钟暮，缓缓地缩回去，关上了门。
钟暮站定了脚步，松了一口气。
“客人你没事吧？没有被吓到吧？”赶走那吃人的患者后，小孩缓缓地向着钟暮走过来。
他脸色惨白，腮红却红彤彤的，一走起来路来，身体簌簌作响，轻飘飘的，甚至走近了，钟暮还清晰地看到他身上竹架子撑起纸糊的轮廓。
这是个会动的纸扎人！
钟暮唰地一下后退，紧紧地贴着墙，惊恐地盯着他，“你你你！你也不是人！”
小小的纸扎人有礼貌地走近贴着墙壁发抖的钟暮，用点着黑点的眼睛直勾勾地盯着他，“客人别怕，我不会吃人的。”
钟暮松了一下，又立马紧张起来，“可你是会动的纸扎人啊！！”
“纸扎人会动怎么了！我身体轻飘飘的，手还是纸糊糊，我都没办法拿刀杀你，你害怕什么？”纸扎人苍白的脸上毫无表情，但就是露出了疑惑。
钟暮细想，好像很有道理，一下就不害怕了！
它不就是会动嘛！纸人就是真动起来，也是脆弱的身体，除了诡异有什么好害怕的！
“走吧！你随我去见医师吧！”小纸人艰难地挪动着小碎步走了过来，向钟暮招招手。
钟暮还不清楚它嘴里的医师是谁，但现在不知道去哪，就木讷地一边打量着环境一边跟着它走。
纸人轻飘飘的，走在地上也没有声音，但钟暮踩在破旧的地板上，走一路，嘎吱一路，引起了两侧病房许多人的注意。
一些碎碎念，也从病房里传了出来。
“又有玩家来这了，医师老是会接待玩家。”
“他也是副本副线的boss嘛，会有玩家出现很正常。”
“但把玩家接待到医馆就不正常啊，你说他到底什么时候才能不跟玩家那么亲近，这些玩家迟早会害死他的。”
“上一个他接待的玩家不就背刺他了嘛，指不定他现在改了性子，开始杀玩家了！把玩家叫到这里来，就是要把对方制成药！”
“你说得有道理，我一会儿观望观望。”

第257章 你像是会被制成药的
伴随着两侧落到自己身上的视线，以及各种惊悚诡怪的碎碎念，钟暮有些忐忑。
不会对方真的是个能把人制成药的诡怪吧！
虽然副本副线是什么他不知道，但一听上去就很厉害的样子，连带路的诡怪都是会动的纸糊糊，不知道一会儿会见到个什么恐怖的诡怪。
一紧张，钟暮都放慢了脚步，迅速地环顾四周，寻找着离开的路。
纸人小碎步，他也小碎步，一人一诡缓慢地前行，最后还是挪到了医馆走廊的尽头。
隔着半截布帘，里面传出些许药材味，矮矮的小纸人自然地从底下穿过去了，临走之前还摁住了钟暮，“你站在这不要进去啊，我去跟我们家医师说一声。”
钟暮顿了顿，乖乖地站在了门口，他就是走也没地方去，一回头还会被从两侧病房里探出头来的诡怪盯着，那些殷切的目光看得他背脊发凉。
门帘背后传来了小纸人的声音，“医师，有客人来了。”
一些窸窸窣窣的布料声响起，像是有人从里屋的椅子上起身，混杂着小纸人的簌簌声，两个脚步声挪动到了外面来。
“医师，你还是不舒服吗？要不要我把他赶走，你再休息一会儿啊？”
“不用了，我已经休息够了。”温润的声音轻缓地响起，伴随着小心翼翼的脚步声挪到了门前。
钟暮跟前遮挡的门帘被一只苍白的手抚过，露出了背后声音的主人。
一头如雪的白色长发瞬间吸引了钟暮的注意力，对方微微抬眸，灰色的瞳孔黯淡无光，找不到焦距，他小心翼翼地向门帘后面伸出手，似乎是在寻找什么。
钟暮下意识地就伸出了手，接住了他的掌心。
“你就是来看病的吗？”摸到人的位置之后，对方才缓缓地将双眸看向他这附近，温声地询问着。
钟暮一愣，“你就是医师？”
他想象中的是医师，应该是年老又稳重，目光如炬能轻易看透人疾病的老人，至少阅病资历摆在那的，但眼前的人却完全不是那么回事。
他除了身上沾着深色痕迹的青灰色中式长衫有那么一丝复古的味道，整个人温润亲和，看上去很年轻，更像是来看病的。
“对，我是医师，请进。”他点点头，然后在小纸人的搀扶下慢悠悠地回头，抓着钟暮一并领进了屋子。
屋子里的印象跟钟暮想象中大差不大，破旧的小木屋子，一墙壁的药柜，一张小小的桌台边，些许古韵的装点，医书层层叠叠地堆摞，几乎包围了坐在其中的那个青年医师。
这样陈旧的医馆放在现代都很难见到，钟暮长这么大还是第一次见。
“快坐下啊。”小纸人看到钟暮还愣在那，连忙招呼着。
钟暮赶忙在了医师的对面，端端正正地盯着他。
面对面坐着，钟暮才有空将注意力放在对面的人身上，静下心来仔细端详，钟暮先是注意到他格外温和的眉眼，以及很是俊秀的长相，其次，他看到了医师衣服胸口处的位置，有一团脏污的暗红色痕迹，像是打翻的茶水痕迹，又像是……血迹。
他不敢问，就没开口，老老实实地把手放在垫子上，让对方给他把脉。
“你最近有什么不舒服的地方吗？”对方一边把脉一边询问着。
“不舒服的地方？”钟暮拧眉思索着，“我身体好着呢，没什么不舒服的地方。”
旁边的小纸人炸裂了，“你好好的来医馆做什么！还打扰了我们医师休息！”
医师伸手拍拍他的头，又耐心地继续向钟暮问道：“心神不宁也算不舒服，如若感觉到精神不稳定，也可以向我叙述。”
钟暮立即想起来了自己真正该描述的东西，连忙压低声音小心翼翼地道：“视线变红，头疼耳鸣，偶尔眩晕，还会把周围的一切都看得很恐怖。”
医师微微笑，“还会吸引怪物爬到你身上是吧？”
“对对对！”钟暮立即点头。
“那我知道，你是从哪个副本的入口过来的了。”医师点点头，倒没有把把脉的手收回去。
钟暮听他那个意思，像是在很多个副本设置了医馆入口似的，还负责给很多副本的人治疗？
想到外面那些病房里不少诡怪，怕不是经常给诡怪治疗的……指不定真跟诡怪一伙的，会把玩家制成药给诡怪用！
钟暮一个哆嗦，抬眸看过去，对上那盛着微薄光亮微微下垂的眼睫毛，又顿了一顿。
他怕非人形的怪物，但是人形的就相当会放松一些，想象不出来啊，这样好看的人把他摁在药缸子里炼药的样子。
“脉率急促……你刚刚受过惊吓吗？”医师温声地询问道。
“我刚刚从一个很恐怖的地方跑出来……到处都是怪物，我很怕怪物的……”钟暮一回想起刚刚待在那个惊悚的精神病院里，现在浑身都还有鸡皮疙瘩，他可是被很恐怖的怪物爬到身上了啊！那黏腻的触感久久地残留在皮肤上，想起来就哆嗦。
医师若有所思地微笑，“我也是怪物呢，希望你一会儿别害怕。”
钟暮唰地缩回手，虽然猜到了，但对方身份表明的好直白！他都不知道该回个什么表情好了。
“……你不会把我制成药吧？”
钟暮认真地问完之后，医馆里陷入了沉默。
小纸人拧了拧脑袋，看向医师，“医师……会制人药吗？”
医师摇摇头，“我不会啊，现实的中医技术已经会把人制成药了吗？我在这待的太久了，完全不知道啊。”
“我也不知道啊，但是会把人制成药好吓人啊！”小纸人捂住的脸，“还好我不是人！”
见对面两位当真了，还进行了探讨，钟暮尴尬地摆手，“没有！现实的医学技术虽然很发达了，但不会把人制成药的！！我是听门口的诡怪说你会把我制成药的……”
医师微微一笑，像是春风抚过，格外让人心情舒畅，“我像是能把你制成药的诡怪吗？”
钟暮仔细地端详着他，认真回答，“不像。”
接着他又补充道：“你像是会被制成药的。”

第258章 我长命百岁,但我绝后
医师一默，随后无言地笑了。
钟暮慌张地继续补充道：“小时候看电视，里面都有什么天山雪莲会被拿来当药引子之类的，你看上去就像是……天山雪莲……”
说完他自己都有些尴尬了，坐得不安稳。
哪有这么夸人家的，好想找个地缝钻进去。
“我便当你是……夸赞？谢谢了。”医师微笑着站起身，被小纸人扶着转身去药柜前取药，也正好缓解了钟暮坐立不安的尴尬，给他喘口气的时间。
他盯着那道青灰色的身影在药柜前走动，明明也没有问他几句就开始抓药了，也不知道是在抓什么药。
“医师，抓错格子了，是左边那一格。”他一边抓，小纸人就在旁边看着，抓错了，小纸人连忙提醒。
“抱歉，太久没有来人类的客人了，有些记不住方位。”医师伸出苍白的手在药柜上摸索着格子，然后打开抓药，凭借手感跟重量取药，不看也不称。
钟暮拧着眉盯着他的背影，观察他的动作与姿态，缓缓地察觉到了一个问题，“你的眼睛不是很好吗？”
“是的……”医师轻声应答道：“我是个瞎子。”
钟暮错愕，难怪有那么一丝别扭的感觉，对方的眼睛始终都没有跟他对视过，眼眸总是垂着，一眨不眨，瞳孔无光，没有转动，看上去有些呆滞。
“不过我在这个房间待了很多年了，所有的药材位置我都很熟悉，手感也很好，不会给你抓错药的，放心吧。”他喃喃着，让钟暮放宽心。
钟暮也不好多问，瞎子是很难成为医师的，他大概率是成为医师后才瞎的，后天变瞎，对正常人而言都很难接受，又不知诡怪是何心情。
包好药之后，小纸人将医师扶回了桌子边坐下，然后自己拿着小药包出门了。
屋子里只剩下钟暮跟医师之后，钟暮变得有些忐忑，于是觉得决定向他询问一些问题，找个话题。
“你是诡怪，你不会害我吧？”
医师轻笑，“进了我的医馆才问这个，是不是有些晚了呢？”
“是哦……那你不会害我吧？”
医师摇摇头，如雪的白发微微摇晃，“我不属于你所经历的那个副本，没有必要杀你，我从不在医馆杀人。”
钟暮半信半疑，“会有诡怪不针对玩家，还帮助玩家吗？”
“你就当……我是怪物之中的异类就好了。”医师淡淡地低头用手指抚平自己看不见又有些毛躁的长发，“我是诡怪，但又同时是个医者，你不在我的副本时，我就没必要杀你，明白吗？”
钟暮点点头，对方现在应该是以一个医者的身份在与他相处，是个有医德的好诡怪！
想到对方看不到他点头，他又出声应道：“明白了！”
医师轻笑，“乖孩子。”
钟暮木了两秒，“你可能看不到我的样子，但其实我们两个看上去差不多大。”
“我活了很久，以人类的年龄来算的话……嗯……我也不记得了，你可以把我当做老爷爷看。”他指向自己的白发，“最初的时候，我是短发的，现在这齐腰的长发，我是已经剪过好几回了。”
“看不见之后都没法给头发打理了，我嫌烦了就会剪上几刀，现在一定毛毛躁躁的很难看吧。”
钟暮看了一眼，有些诚恳地道：“是挺毛躁的，但还是很好看的，像头发上落满了雪。”
“你嘴还挺甜？”
“那是！”他主打的就是一个高情商，有眼力见！
知道对方无害后，钟暮格外殷切友善，“有梳子吗？我可以给你梳一下！”
“我记得在……进门直走到墙的柜子一层里，你看看？”医师手指了过去，钟暮立即寻过去，在落灰的柜子里找到了一把木梳子。
他迈着步子回到了医师的身边，小心翼翼地拿起他的头发，有些惊叹于手感。
那么多年没怎么打理的头发，摸上去还细细软软的，垂落在他掌心，一梳一顺，像是瀑布亦或是倾落的雪。
“上一次会好心给我梳头的人已经不在了，希望你能活更久吧。”医师垂眸，摩挲着掌心的长发，喃喃着。
“我肯定会活很久的，我小时候算过命，算命的人说我中间会有一场大难，但熬过去了就能长命百岁！”钟暮信誓旦旦地道：“我感觉我现在就是在熬那场大难，很快我就能长命百岁了！”
医师微笑，“如果你想活，有什么苦难折磨你都能活，就怕你哪天被熬崩溃了，不想活了，再好的未来都没有了。”
他轻声叹息，“我有个朋友，就是不太珍惜自己的命，他若想活，谁也杀不死他，就可惜……他重视别人的命比自己的多。”
钟暮皱眉想到了叶老大，“唉，我也认识那么个人，跟你说的一样，他那么好的人才配长命百岁，我算个什么啊。”
“别这么说。”医师抬起头，什么都看不见，还是将眸子抬了上去，试图看到钟暮，“大多数人都值得长命百岁的，你也值得。”
那双灰色无光的眸子里倒影出自己的模样，这样温柔的话，是从一个诡怪嘴里出来，在许多诡怪都是敌对方的环境里，他无理由的温柔，倒真像是诡怪之中的异类。
钟暮记得算命先生说，面由心生，什么心性的人看面相就能知道，这句话应该就能适应到这个诡怪身上吧。
“其实能不能长命百岁什么的我无所谓啦。”钟暮梳着他的长发，将头发一寸寸地梳直，唉声叹气的，“但是算命先生说我会绝后，我长命百岁，但我绝后……我后半生的日子可能没什么期待的了，一定是孤寡老人。”
医师微微一笑，不好说什么。
梳着梳着，小纸人端着一碗中药从外面迈着小碎步进来了，看到钟暮在给医师梳头，还顿了一下，连忙跨着小碎步过来把钟暮挤开。
“医师，不能再跟玩家亲近了，你忘记你上一次招待的玩家是怎么对你的吗？要警戒！”
它一把将药碗塞进了钟暮的手里，“快，喝了它赶紧走吧！”
钟暮低头看向碗里发黑又粘稠的汁水，苦不堪言地皱起脸，不想喝，于是岔开了话题，“我就是多待一会儿，不会对你们家医师做什么的，你别太担心。”
小纸人可不听好话，很是倔强，“缺少部位的伤即便进了返生泉也不会修补好，最讨厌你们这些利用医师好心的玩家了！尽想着要道具！不择手段！”
小纸人嘀嘀咕咕碎碎念，钟暮倒是耳尖地注意到了细节。
伤口、道具，进了返生泉也不会修补好的伤口也就意味着现在也能看到。
眼睛？那不应该，眼睛听上去已经是很多年的事了，上一个招待的玩家的话，应该没那么久远。
钟暮的视线缓缓下滑，落到了医师胸前衣服上的那一大片污渍，他第一眼就隐隐感觉到，那明明就像是血迹。
而且，是在心脏的位置上。

第259章 你要把我的心脏还给我
被玩家利用、与道具相关、心脏的位置有血迹，钟暮第一时间能想到的只有自己现在手里拿着这个道具。
他试探性地询问道：“请问医师的名字是？”
医师微微笑，“先把药喝了，我再告诉你。”
钟暮拧着眉头看向手里端着药碗，皱着鼻子将整碗药一口闷了下去，一股恶心翻涌的感觉顿时涌上来，让他欲吐又止。
“现在可不能吐出来。”医师淡淡地低头，摸向站在一旁的小纸人，指挥他去角落里拿出一个碗来。
“我、想……吐……我的胃里……有什么……”钟暮想吐的翻涌不止是药难喝，更重要的是喝下去的瞬间，身体里猛地变得火辣又刺痛，像是胃里有什么东西在翻滚，竭力地将喝下去的药呕出来。
“再忍忍，等一会儿就好了。”医师低声喃喃着，缓缓地伸手在空中摸索了两下，从袖口里递出去一个香囊，“实在受不了，就闻闻这个吧。”
钟暮也想不了那么多，一把接过就捂在了鼻子上，是艾草的味道，顿时让浑浊的大脑清醒了几分，但依旧难受着。
“如果你能感受到喉咙里有什么东西是你抑制不住的在往外爬，你就可以吐了，是药就绝对不能吐。”医师细细地叮嘱着，一旁的小纸人也端着一个碗，等待着钟暮的结束。
钟暮能感觉到，药下去的瞬间，胃里就有什么东西在翻滚，不知名的存在想让喝下去的药吐出来，给钟暮极大的痛楚。
钟暮在熬，胃里的东西也熬，熬不住了，那东西自然就出来了。
“还好吗？”听着钟暮沉重的喘气声，医师有些担忧地拧眉。
“我还……呕……！”一张嘴，喉咙里瞬间有什么异物感涌了上来，钟暮一把抓过碗就呕吐了出来，伴随着黑色粘稠的药汁，一个东西从钟暮的喉咙管里滚落了出来。
他还没来得及细看，一旁的小纸人就迅速地用另一个碗扣住了那东西，然后开心地飞奔出屋子了。
“感觉好点了吗？”医师摸索着桌子，踱步到了钟暮旁边，用袖子替他擦了擦额头的汗水，“只要把那个吐出来了，你就不会受到副本的影响了，头疼耳鸣眩晕都会消失。”
“我……吐出来了个什么东西啊？”钟暮刚才极其难受，都没有看清就被小纸人拿走了，但他能够清晰地感觉到自己吐出来的是一个活着的会动的东西。
“是你吃进去的药。”医师淡淡地微笑着，拭去了他嘴角的药汁，“一会儿它装好拿回来，你就可以看到是什么了。”
钟暮面色难看，如果没记错的话，他吃的药其实是一颗眼球吧？
强忍着不适，钟暮抹了抹苍白的脸，认真地抬头看向医师，“药已经喝了，现在可以告诉我你的名字了吧？”
脸色苍白得像张纸还不忘继续问他的名字，思维还真是单一啊。
医师微笑着端正地站直，道：“我叫木禾，一般来说，我是不愿告诉玩家的，你呢？又叫什么？”
听到熟悉的名字蹦出来，钟暮感觉自己猜想的果然没错，面前这个医师，就是他得到的那个SSS级道具，心脏的主人，木禾。
“我叫钟暮，你可能不知道我，但我知道你！”钟暮立即低头，开始在自己的储存道具里寻找着那颗帮他包起来的心脏，这见到主人了，可就方便还回去了。
“钟暮……你就是殷修说的那个……持有我心脏的人？”医师略微一顿，随后无言地笑着摸向自己的胸口。
难怪这两天总是感觉心脏突突跳，一惊一乍的，原来是心脏绑定者正在过副本，被吓到了。
“我找到了！”钟暮从自己的道具堆里找到了一个铁盒子，盒子一打开就看到里面垫着软绵的布，一颗血红的心脏在铁盒里跳动着，鲜红刺目。
木禾看不到，但能感觉到，他缓缓地伸手摸向铁盒，细声道：“果然是我的心脏啊，已经在你这里了……”
“嗯！”钟暮点头，“现在还给你。”
木禾一愣，“你要把我的心脏还给我？”
“这本来就是你的东西啊，而且你帮了我，我应该还给你的。”钟暮把铁盒子塞到了他怀里，一脸正气，“你要是没有了心脏，也会很难受的吧？”
心脏作为道具跟玩家绑定，不仅痛感相连，情绪也会相连，明明是陌生人，却不得不承受对方分享过来的东西，他想想都不情愿。
医师无言地抱着怀里轻易塞过来的心脏，似乎廉价到这不是个SSS级道具一样，明明以前无数玩家都想要的，任何知道他的心脏能够变成顶级道具的玩家无一不动了歪心思，但现在就这么轻易地被塞到他怀里。
“你确定要把这个还给我？SSS级道具对玩家而言很重要吧？
“高级道具会让你度过许多困难的副本，捡回一条命，而我只是失去了一个心脏而已。”木禾端着怀里的铁盒子反而有些不知所措。
没遇见过这样的玩家，有些懵。
钟暮淡淡地摆手，“对我而言也没那么重要啦，过副本的经验跟反应能力才是最重要的，依赖道具只会死得更快，这个就还给你吧。”
他说得轻飘飘的，就好像木禾真的只是丢了一样平凡的东西，然后钟暮好心送过来一样。
至少在木禾的认知里，一旦有玩家听到，他的心脏可以变成一个极好用的道具，几乎与他说话的那些声音无一不流露出难以掩盖的贪婪，但跟前的人，语调很平淡，声音也很清澈，简单纯粹。
木禾在沉默片刻之后，缓缓地抬起灰色的眼瞳，“你是想……先假装对我的心脏不感兴趣，骗取我的信任之后，再从我身上夺走更多？就像小司那样。”
钟暮迷茫，“小司是谁？”
“这个道具的上一任主人。”
“哦！！那个小孩！”钟暮一下就想起来了，那个在狩猎场副本遇到的满身伤痕的小孩，但他随即拧起了眉头，“他是这么对你的？假装不感兴趣，然后挖走了你的心？”
“他们的手段都差不多吧，强夺、诱骗、偷偷下手，想得到这颗心的人数不胜数。”
木禾喃喃着抬起眼眸看向视线里的微弱的光亮，“你似乎与他们不太一样。”

第260章 费正常人一生的时间在你身上
“你并不贪婪这份东西。”
木禾的好评对钟暮而言难以理解，他只是把木禾的东西送回来而已，好用的道具，小镇很多，这个东西未必适配他，虽然是SSS级道具，但钟暮比起放在身上，更想还给他。
主要就是他太弱了，还没有保护好这颗心的能力，万一不小心让心脏受伤了，多对不起医师啊。
“总之你还是拿回去吧。”钟暮摆摆手，对道具并不在意，“需要怎么解绑啊？”
医师抱着心脏沉思，随即微笑着抬眸，轻飘飘地道：“需要绑定者死，且没有下一任绑定者的情况下，心脏回到我手里才算回到我这。”
钟暮一默，干涩地扯扯嘴角，“你不会杀心渐起吧？”
木禾抬眸微笑，“你觉得呢？”
钟暮光速后退，一边警惕性拉满，一边跟木禾打商量，“你可不可以等我突然暴毙再把心脏拿回去啊？”
“你不是说你会长命百岁吗？我要等到什么时候呢？”木禾站在那一动不动，但钟暮已经自我警觉，产生危机感了。
“额……那等到我正常老死行不行？”
“那我岂不是要浪费正常人一生的时间在你身上？”木禾缓缓地迈着步子朝着钟暮出声的地方走去。
他脚步轻盈，寻着声音就抵到了钟暮的跟前，看着面前这张温柔如水的面庞，钟暮哆嗦着从口袋里掏出刀，抵在木禾喉间，“虽然你帮助过我……但你要是非杀我的话，我也会反抗的！”
“你想怎么反抗？”木禾淡淡地微笑着，浑身上下没有散发出一点威胁力。
他抱着的那颗心脏还在扑通扑通地跳动着，清晰地感知着钟暮此刻浮动的情绪传递了过来，并非恐惧，而是手足无措。
“像这样，直接捅穿我的喉咙？”钟暮没动，木禾倒是主动地缓缓往前倾了一下身体，锋利的刀口瞬间在他脖颈上留下一道血痕。
吓得钟暮往后一仰，迅速收手，很是无辜地贴着墙不敢动弹，“我们就不能选择一个和平的方式解决吗？”
“如何和平的解决？你是玩家，我是诡怪，我们本就不是一条路上的。”木禾步步逼近，面上却始终带着柔和的微笑，“迟早有一天，你进了我的副本，我也是会杀了你的，对我而言，现在杀了你会更方便，不对吗？”
面对已经抵到了跟前的白发青年，钟暮进退两难，明明之前还相处和谐的，怎么一言不合就要杀他呢！好委屈啊！
“以后的事……以后再说嘛……我真的不想跟一个才刚刚帮了我的人动手。”钟暮后背紧紧地贴着墙，被木禾完全抵在跟前挡住了去路，也不知道退到哪里好，只能继续嘴硬。
“我认识的一个人跟我说，人在副本里，最先失去的就是希望，其次是人性，一旦失去了这两样，即便活着也跟诡怪没有区别。
“虽然我现在还没有失去希望，但失去一个人基本的道德品质，我也会很难受的。”
只要木禾没有主动出手攻击他，他就绝对不会先出手，这就是他的基本，无论如何，都不能主动袭击一个对自己有过帮助的人。
木禾微笑着凝视着他，即便那双眼睛什么都看不到，但灰色暗淡的瞳孔倒映出钟暮的模样，也让钟暮感觉此刻这个人正在看自己，亦或是看向自己更为深层的东西。
“真的不想跟我动手？即便我现在要杀你？”木禾喃喃着，伸出了自己的手，他骨节分明又纤细的手指上，指甲在清晰地变长，变得锋利，变得危险。
钟暮倔强地摇摇头，紧盯着那只逐渐伸向自己的手。
手掌挥向他的一瞬间，钟暮下意识地抬手抵抗。
他想象中尖锐的指甲戳在他身上起码会出现个血窟窿，特别疼，但那只看上去很危险的手却没有真的戳向他，而是伸过来拍拍钟暮的脸，像是安抚小孩子一般。
木禾面上勾着柔和的笑意，“你看，你还是需要这颗心脏的吧，下次遇到这种情况，心脏就能保护你了。”
他把铁盒子塞回给了钟暮，然后捂着嘴转身轻盈地回到了桌子边。
钟暮愣愣地抱着铁盒子，他刚刚一瞬间好像看到木禾回头捂着嘴在笑？他该不会是故意吓唬自己的吧？这么逗自己很好玩吗？
“心脏要放我这吗？我想的是心脏放在你那，你只需要等我死就可以直接拿回心脏了，也不会落到别人手里。”钟暮低头看着铁盒子里在跳动的心脏，真的感觉自己还没有能够保护这颗心的实力。
“无妨，放在你那就好了，反正你要长命百岁的，一时半会儿也到不了别人手里。”木禾淡淡地摇头。
“那你不想杀我了？”
“我也没想杀你啊。”
钟暮面上一怒，“你刚刚果然是在逗我玩呢！”
“对。”木禾答得风轻云淡，笑得意味深长，“我的心脏借你用，你不得付出点什么代价吗？免费的，才是最贵的。”
钟暮想了想，觉得他说的很有道理，而且对方也只是吓唬了他一下而已，但还是有点闷气。
“好了，过来吧。”木禾温声地向他招招手，拍了拍自己身侧的垫子，“来这边坐，我有些不能让外面的诡怪听到的话，想跟你说。”
钟暮在原地站了两秒，想通了也就不生气了，于是抬脚就快步走了过去在木禾身边坐下。
他刚坐下，木禾就伸出一只手搭在了他的腿上。
钟暮浑身一僵，转头就看到木禾的身体迅速地变小缩进了他那件青灰色的中式长衫里，搭在自己腿上的手变成了一只白色的小爪子。
钟暮：？？？
他压根就没反应过来是什么状况，就看到一只灰色瞳孔的白猫从长衫里爬了出来，然后慢悠悠地踱步到他的腿上趴下了。
“黑猫一派的怪物化是变大，白猫则是缩小，就像我这样。”木禾懒懒地趴在他腿上淡淡地说着。
钟暮大脑短暂宕机，意识他在说诡怪的东西后，光速掏出自己的小本子开始做记录。
“黑猫怪物化……是指像雅雅那样的？”钟暮清晰地记得雅雅的怪物化就像是一只巨大扭曲的类似猫的怪物，同个副本里的镇长也有点类似方向的怪物化，是至今为止他们印象里的诡怪变化。
“雅雅？我不认识啊，是黑猫那边的诡怪吧。”木禾在钟暮的膝盖上翻了个身，露出白色毛绒绒的肚皮，“我是白猫派，你知道白猫派代表着什么吗？”
钟暮摇摇头。
“是和平派，主张不杀死怪物，封印怪物的一类人。”木禾微微眯起灰色的瞳孔，“也许你不太明白我说的‘怪物’是指谁。”

第261章 与怪物亲近之人
钟暮摇摇头，确实没太理解。
对玩家而言，诡怪的存在就是副本里最大的怪物，当诡怪都在封印怪物时，那背后到底还有一个什么存在。
钟暮翻了翻前面的笔记，翻到深海副本里的老师讲到的副本与小镇之间的联系，小镇作为外层封印包围副本，副本作为里层封印包围更中心的区域。
“现在那个怪物已经被你们封印了对吧？”钟暮低头看向怀里的猫，坐得端端正正，拿着小笔记本，对躺在腿上四仰八叉看上去很好摸的猫无动于衷。
“对。”白猫优雅地摆摆尾巴，“黑猫派主张杀死怪物，他们努力了，但最后没有成功，即便是还未成型的怪物，他们依旧对抗不了，最后还是选择了封印。”
“但它们从来没有放弃过杀死怪物，现在也依旧如此。”白猫抬起灰色的瞳孔，瞳孔之中倒映出钟暮的危襟正坐，“与怪物亲近之人，就会是它们针对的目标。”
钟暮顿了顿，垂眸看向怀里的猫，翻翻笔记又若有所思，夜娘娘亲自在黄昏时出现找上了修哥，将修哥拉入了这个副本。
修哥算是被夜娘娘针对的玩家，但它们并不是因为修哥过强的武力值而突然针对他，因为从前的修哥也很强，早针对早就下手了，但修哥过的副本从深海副本开始就是针对性的，现在这个也是如此。
如若说修哥有什么与六年前不同，会被诡怪们突然针对在意的理由，那就是他身边多出了一个特殊的人。
“怪物……是指修哥身边的那个男人吗？”钟暮能想到的只有这个。
即便是站在修哥身边的雅雅其实也是受副本约束的，但看过修哥副本直播的玩家都能看得出来，那个男人像是同诡怪一样的怪物，却根本不受副本的约束，是一个在副本之中游走的独立存在。
只要稍稍在脑海里整理，他就能察觉到端倪，修哥之所以被夜娘娘针对的原因，是因为黎默。
“看来你也很清楚嘛。”白猫懒懒地趴在那，“本来一直被封印的怪物已经对现在固定的环境造不出什么太大的影响，但有一个人却引发了怪物的改变，就像是一个异变的开端，这是不详的征兆，甚至有可能改变现有的一切，所以它们在竭力排除掉这个异变的源头。”
钟暮瞪大了眼睛，“所以他们想杀死修哥？”
白猫摇摇脑袋，“我观察黑猫派之前的行为，其实更像是把殷修送出副本，在他与怪物之间的联系变得更深之前，先斩断一切可能性，但显然已经失败了，这算是它们比较温和的手法了，如果这都失败了，接下来它们的打算就会变得危险了。”
钟暮盯着自己的小笔记本埋头苦思。
“修哥在小镇待了很久，记忆逐渐流失……按照最初的计划，它们应该是等修哥忘记一切，然后把他送出副本，但是修哥跟黎默再次相遇，导致这个计划失败了。
“随后它们给出的相应对策是……试图在副本里杀死修哥，以强硬的手段终止他们之间的联系，想让怪物失去突破封印出来的动力，但依旧失败了，它们没能杀死修哥。”
钟暮歪头琢磨着近期对修哥造成影响最大的副本，就是深海副本了，那个副本小镇玩家一直在关注，看到修哥几乎快要沉入副本忘记很多东西时，他们也确实提心吊胆的。
但那个副本有一个变故就是叶老大的存在。
也就是因为叶老大的存在，导致它们的计划二度失败。
“那这个副本……！”钟暮满脸惊恐，“它们还是想要趁着叶老大不在，用同样的方法杀死修哥吗？”
“也许吧，但黑猫派应该很清楚它们无法再用同样的方法在那个怪物身边杀死殷修。”白猫侧过身躺在钟暮腿上，甩着尾巴，“它们已经更换了计划。”
钟暮开始忧心忡忡，像是想到什么，又低头看向腿上躺着的猫，“你主张的是封印怪物，但如果黎默要从封印里出来，你不是也要针对他了吗？”
白猫懒懒地抬了一下头，“不，白猫派主张的并不是封印怪物，而是和平的解决方式，那时会主张封印它，是因为没有比这更好的办法了，如果有比封印他更为有利的方法，即便危险，我们也会一试。
“现在，殷修就是那个更为危险，但更为和平的解决方法，白猫派的人都会护着他的。”
钟暮费解地歪头，“修哥算什么和平方法？”
白猫抬起了脑袋，灰色的瞳孔一眨不眨地盯着钟暮，黯淡无光，“如果把怪物困在黑暗里，它会挣扎反抗，因为它有意识，但如果把怪物困在它心甘情愿待的人旁边，怪物就会老实，且不会难受。
“殷修就是那根拴着怪物的绳索，他就是最好的封印，最好的枷锁。
“如果极端的话，有一天这根绳索消失了，怪物也可能会跟着一起消失。”
钟暮沉默地盯着怀里的猫，“从结果上来看，你们都是希望怪物消失，只是采取的方法不同。”
“对。”
钟暮皱眉，“白猫派自认为的最优解，其实也不过是站在你们角度上考虑出来的最优解，不管是封印怪物，还是把怪物跟修哥绑定到一起，等着修哥老死的那一天让怪物随他而去，都是从不考虑的怪物的感受的，你们的和平派看上去也并没有那么和平。”
白猫面对他的凝视不为所动，“因为那是个对我们不利的怪物，我们不需要考虑它的感受。”
钟暮唰地一下站起身，将腿上的白猫抖了下去，冷脸道：“连自己为什么存在的怪物是不会凭空出现的，没有族群没有同伴，连自我认知都还未形成的时候被关进了黑暗那么多年，如果是我那个怪物，我也要把你们都杀了。”
他是看过修哥直播且留意过黎默嘴里出来过的信息的。
修哥是帮助过了他的人，所以对于修哥这个有一定危险性且来历不明的存在，他一直都很在意，生怕修哥哪天被怪物反噬。
因为很在意，所以对黎默嘴里流露出来的过往信息也记得很清楚。
钟暮可以百分百确认，黎默的诞生，一定与这群诡怪脱不了关系。
但结果就是，它的存在威胁到了这个群体，黑猫派想杀死它，白猫派要囚禁它。
两派对于黎默而言，都不是好东西。

第262章 眼球长腿了
面对钟暮隐忍的怒意，白猫也很平静，“因为你我本身立场就不同，对你有威胁的是诡怪，对我有威胁的则是怪物，彼此经历的事不同，看法自然也不同。
“怪物最终会不会消失，都是他自己的选择，而把他牵引到殷修身边，他也是心甘情愿的，你可以苛责我们有所图谋，利用你的修哥，但结果的确就是不沾染血腥的最好结果。”
它慢悠悠地踱步到了自己的衣服旁边，钻了进去，“我会告诉你这些事，是因为你我现在相连，未来我们不会因为立场问题而变得关系麻烦而已。”
他的身体逐渐变回了人形，撑起了整件青灰色长衫，但衣衫凌乱不整，垂落肩头，他便伸手重新整理衣服。
他的话语如他整个人的气质一般温吞柔和，被光亮笼罩着，显得恬静又温顺，毫无攻击性。
“唔……好吧……”钟暮现在的信息还不全，也没有经历过诡怪们相等的事，并不清楚它们为什么希望黎默消失，就暂且不管了，以白猫派的计划，殷修跟黎默还是有很多年的相濡以沫的。
黑猫派则明显的激进，算是现在让殷修最为棘手的存在。
“顺带一提，你们所住小镇的管理者，夜娘娘，就是黑猫派。”木禾慢条斯理地坐在那打理着自己的长发。
“副本里之中的诡怪也会有一些白猫派，诡怪会共同运营所有副本，所以你如果在副本里遇到危险的时候，可以寻求白猫派的诡怪帮助，只要表明你是殷修身边的人就好了，正常情况下，它们是不会搭理普通玩家的。”
“哦……”钟暮点点头，“我要怎么区分两派啊？”
木禾抬起头，伸手指向自己，“白猫派不属于激进派，它们在副本之中的位置极大概率是不会攻击玩家的位置，比如我，就是医师，一般情况下，我没有疯子设定和必须去杀玩家的规则，我就是安全的。”
钟暮拧着眉头思考至今为止的副本，“那食堂阿姨算是不会攻击玩家的位置吧？”
“得看她身上是否会有攻击人的规则了。”
“哦……”钟暮大致明白了一些，无害位置+无攻击规则指名，大概率就是白猫派。
两人之间正沉默着，小纸人拿着一个小瓶从外面进来了，“医师快看，我把药材泡起来了！”
它开心地捧着手里的东西，跨着小碎步朝着木禾走过去，路过钟暮时，钟暮清晰地看到了里面的东西。
一个透明的小瓶里装着透明的液体，里面泡着一颗眼球，四肢还发散着长出一些黑细的小腿，在液体里挣扎着。
钟暮一身冷汗，这是从他嘴里吐出来的眼球长腿了？？？
木禾接过小纸人递过来的眼球瓶子，微笑着举起来观察了一会儿，然后放了回去，“这眼球已经在你身体里异变了，如果没有外来的怪物啃咬死你，这个眼球服用多了，你最终也会异变成怪物的样子。”
钟暮怔了一会儿，“我会变成那些在地上爬的怪物一样？”
木禾点头，“你吃进去的药，在你身体里对怪物而言就像是饵食，它们会在你毫无察觉的时候爬到你身上来确认，只要你身体里饵食的味道重了，它们开始啃咬你。
“就算你察觉到了怪物的存在，抵挡住了它们的啃咬，这个药最终也会将你变成跟它们一样的怪物。”
钟暮一身冷汗，还好自己及时发现了药的异常。
“但是你吃药的话，会抑制副本对你的精神造成的影响，这药不能完全不吃，否则人会疯，但吃也不能吃多了。”木禾淡淡地微笑着，如果没人察觉到药的问题，吃多了亦或是完全不吃，最后都不会有好结果。
“可我修哥一颗都没吃啊。”钟暮露出担忧的神色，他的精神就被副本影响的很严重，甚至忘了自己。
“如果他没吃的话，应该被送到疯人区去了，承受住副本的精神伤害，那里会有解法，不需要太担心。”木禾起身，走到桌子边摸索着，将一袋粉色的硬糖递给了钟暮。
“这是这个副本用来恢复认知的药，会跟以往的副本不同，你拿给他，或是你自己不舒服的时候吃也行。”
“哦，谢谢。”钟暮伸手接过，认真地揣进口袋里。
现在眼球也吐出来了，话也说完了，他似乎没有继续待在这的理由了。
“我这里并不是本副本的支线，只是一个临时避难所而已，你现在可以去继续过副本了。”木禾端正地坐在那，向他挥挥手，“回去吧。”
一旁的小纸人连忙迈着小碎步过来，“往这边请。”
钟暮看了看木禾，又看了看小纸人，“那我走了啊？”
“去吧，还会有机会再见的。”木禾缓缓地点头微笑道：“只是下次，不要再做戳心脏这种事了，我会跟着一起疼的。”
钟暮忽地想到自己之前为了叫雅雅过来做的事，有些尴尬，他都忘记木禾会跟着一起痛了。
“下次不会了！”他认真地点头，回头再看了木禾一眼，然后随着小纸人的牵引往外走去。
医馆两侧病房里的诡怪还是死死地瞪着他。
“我就说医师还是老样子，不会对玩家下手，你看，他过来完整的出来了。”
“虽说白猫的人一直都不会主动伤害玩家，但主动救治玩家也未免太叛徒了。”
“哼，反正进了副本还是会被我们的人杀死。”
伴随着细声的碎碎念，钟暮顶着一路视线回到了最开始上来的木楼梯处。
“闭上眼笔直下去啊，撞到墙了再睁开眼。”小纸人指着楼梯道：“下次不要再来叨扰我们医师了啊！你今天跟我们医师待的也太久了。”
钟暮微微一笑，“我下次还会来找你们医师的！”
小纸人抡起拳头气愤地往他身上砸，“赶紧走吧！卑鄙的玩家！休想再欺骗我们医师！”
它的纸糊糊拳头砸在身上一点都不疼，钟暮完全不在意。
他闭上眼，摸着扶手开始下楼梯。
现在得赶紧把这个恢复认知的药拿去给修哥才是头等大事。
不知道修哥那边怎么样了。
闭着眼，一路下了楼梯，走到尽头的时候，脚底下没有了下一步梯子，他就继续往前走，走着走着，身体碰到了一面墙，钟暮这才睁开眼看向四周。
他大概是回到了精神病院的走廊上。
但不知为何，这里发生了翻天覆地的变化。
原本那些很恐怖在地上爬的怪物们全都被什么东西杀死了，横尸遍地。
钟暮一身冷汗，整个精神病院里寂静无声，让他没由来的感到畏惧，这是自己离开的期间发生了什么很恐怖的事吗？
他紧张地一路小跑准备前往隔离疯人区的铁栅栏门口看看那边的情况，能不能强闯过去。
刚刚跑到疯人区隔离区前，就猛地发现铁栅栏上的栏杆被四分五裂，整齐地切断了。
看断口，明显是刀的痕迹。

第263章 我不知道我真的不知道啊
看痕迹是刀口的话，是修哥已经到自己这边来了？
难道是修哥已经恢复了来找自己了吗？
钟暮很是开心地从口袋里掏出蝴蝶准备确认一下，果然雅雅还是有用的。
他一边用蝴蝶联系着殷修那边，一边注意着精神治疗区跟疯人区的区别，之前他吃过药时，看疯人区是血肉模糊的，精神治疗区则是正常的，现在他吐出了药，看精神治疗区是癫狂的，疯人区那边反而是正常的。
看样子的确疯人区才是正常的区域，真正的出口在那边。
正联系着，一道人影缓缓地从靠近铁栅栏方向的门口往外爬着，他身上穿着是白色的褂子，像是这里的工作人员，但钟暮记得送进疯人区之后不需要再吃药，也不会再对患者进行管束，疯人区怎么会有工作人员？
“我……救救我……”那个浑身是血的白褂人员正在地上疯狂地扭动着往外爬，眼睛已经挖掉了，只有两个血窟窿，看得钟暮一哆嗦，光速后退，准备先走。
“救命……救救我……”那个人的声音不断地传过来，努力地挣扎着，喘息声之中掺杂着痛苦，在安静的两个区域之间十分清晰。
钟暮走了两步，又回过头看去。
都已经虚弱成这样了的工作人员应该没办法再伤害他了吧？而且他也有道具保护，过去看看，如果是信息就不亏。
钟暮深呼吸了一口气，然后壮着胆子钻过已经被砍断的铁栅栏前往了疯人区。
一进来，他就看到一些打开的房间里面躺着一些被凶残啃咬或者撕裂的玩家，各式各样的武器掉落在走廊上，看上去真的像个疯子区域。
如果钟暮没猜错的话，这些就是完全没吃药，完全被送进这个区域，又没有抵抗住精神损害的玩家，真变成了疯子。
钟暮小心翼翼地上前靠近了那个工作人员，还没等他出声，对方先一步听到脚步声，手脚并用地向他爬过来，挣扎着，“救救我！请你救救我！”
“好好好！我救你！你能不能先别爬了！”钟暮一边惊恐地后退一边出声制止他。
一个血淋淋的人在地上爬向自己真的很恐怖啊！！
“救我……我不会伤害你的……我是这里的工作人员……”他停了下来，用手指颤颤巍巍地伸向了钟暮，“我……我是医生……我可以给……恢复认知的药，只要你救我……”
钟暮忽地一愣，原来正确获取恢复认知的药是在这里，看来这才是副本正确通关的一个节点。
果然跟深海副本一样，再危险的副本也不会百分百的致命，一定会藏着一条可通关的路，精神类副本就一定有恢复神智的药，他虽然已经从木禾那拿到一份了，但正常通关该是在这拿。
钟暮弯腰匆匆地将对方扶了起来靠墙坐着，“你是医生，怎么会在疯人区？疯人区都没有医生的吧？”
“疯人区？”医生苦涩地笑了两声，“真正的疯人区该在无门无窗，用来隔离的地方，这边有窗有门有院子，像是疯人区吗？”
医生这么一提，钟暮恍然大悟，看平面图的时候他都没注意到，精神治疗区这个明明像是人会经常进出的地方，不仅没有门窗，连唯一的出口都是通向疯人区这么诡异的地方，有些不正常。
但副本里有很多不正常，他也没有太在意，甚至没有去思考，为什么该是隔绝地区的疯人区却有个像是能出去的院子。
“其实这里才是精神治疗区，里面那块才是疯人区对吧？”钟暮思路通顺了，更加确认了，这块区域的颠倒。
“对……这里才是精神治疗区，才是一些可救的人住的地方，那里面才是疯子待的区域……”医生捂着自己血窟窿眼眶，沉沉地叹了一口气。
“有一天，我们关押一批新的疯子进去的时候，没想到里面那群被关着的人早就起了反抗的心，在等我们进去的时候，袭击了我们的工作人员，然后跑到了这个区域里，杀死了我们好多的人。
“但这个精神治疗区的出口，他们并不知道，即便抢夺了出口的钥匙，他们仍旧找不到出口，便换上了我们工作人员的衣服，将疯人区变成了精神治疗区，而精神治疗区则号称疯人区，将受伤的我们跟一群发疯的人关在一起。”
医生缓缓地抬手抓住了钟暮，“你一定要去疯人区找到钥匙，要从他们手里找回那把钥匙才能离开！求求你，救救这个医院吧！”
钟暮听完，大致明白了，还得有把钥匙才能出门，看来他得回去那边找一找了。
“我知道了，你在这等着我吧，我很快就回来了。”钟暮点头，又转身钻回了那块血肉模糊的地方。
医生又缓缓地抬头补充道：“那个为首的疯子体格壮硕，身上有很多缝合线的痕迹，他格外危险，所以我们给他戴了一个特殊的脚踝带子，上面有408的标志，他原本的名字我不确定，但408一直都是我们对他的称呼，是他拿走了钥匙！”
钟暮点点头，这应该就是本次副本的副本boss了吧！
他匆匆地前往精神治疗区里寻找殷修，也不知道修哥在忙什么，一直没有接他的联络，他只能自己去找了。
整个精神治疗区已经跟钟暮离开时完全不一样了，那些恐怖的黑色扭曲的怪物全都被杀死了，一些歪歪扭扭的柜子甚至被刀强行砍成了正确的形状，护士小姐自然不用说，已经倒在了前台里面，诊疗区的那些自我伤害的病人也都安静的睡去了。
精神治疗区极度安静，安静到好像只有钟暮一个人，他顺着这个不大的区域一直行走。
最后终于走到了他之前没有进去过的地方——手术室。
准确来说，这里原本应该不是手术室，因为疯人区没有手术室，这个手术室的三个字是手写在纸上，然后贴在墙上的。
他之前晚上偷偷潜入进去看过，里面过于恐怖，他匆匆地扫了一眼又出来了。
但现在来想，他当时觉得恐怖，现在这里就应该是疯人区唯一正常的地方。
靠近这里之后，里面隐隐传来人声，钟暮立即推门而入，一进去就看到殷修踩着一个体格壮硕的男人用刀尖指着他，阴冷道：“你到底把那个人藏哪去了？你难道把他杀了吗？！”
地上那个脚上挂着408标志的男人恶声恶气道：“我说了多少次！我没有见过！我不知道！”
“还说谎。”殷修冷着声，一般将刀尖插了下去，痛得男人龇牙咧嘴。
“我不知道！我真的不知道啊！！”

第264章 不能再忘记自己重要的人
钟暮沉默地站在门口愣了愣，果然一路上的怪物尸体都是修哥干的，一如既往的横尸遍野。
但这是在干嘛呢？
站在最后面看戏的两只诡怪端正地坐在那里，听到开门声后，两个唰地回头盯了过来。
看到钟暮出现，雅雅露出了开心的神色，欢天喜地地奔跑了过来，“钟暮哥哥！原来你在这啊！”
听到声音，殷修跟那个男人齐刷刷地回头，两个人的视线都落到了钟暮身上。
地上的408破口大骂，“我都说了我不知道了吧！！我根本就没见过这个人！你非说是我藏起来或者杀了！我得有这个人的尸体我才能给你啊！你就是不听！”
“闭嘴。”殷修冷冷地瞪了他一眼，回头看向钟暮，毕竟他也没见过钟暮，只能看向黎默，确认道：“是他吗？”
黎默点了点头，“是他。”
“那就行。”殷修回过头，举起刀盯着地上的男人，“那你可以去死了。”
地上的男人一阵挣扎，本来好好待在手术室里睡觉，突然闯进来三个人，其中一个人拿着刀就对他一阵乱砍，打不过就被踩在地上逼问人的信息，完全不知道是谁的情况下，被一顿折磨。
结果现在呢，要找的人自己出来了，对方二话不说就要杀他，太过分了吧！
刀刺下去的瞬间，408猛地抓住了殷修的刀尖，恶狠狠地瞪着他，“你别太过分，我不杀你，你就自己上来找死是吧？”
殷修微扬下颚，“那你就来杀我试试看啊？”
408眯眸，“我不杀病者，我只杀医生，如果你非要跟我你死我活，不介意跟你认真一次。”
殷修居高临下地盯着他，一言不发地举起刀，“我谁都杀。”
他的刀挥下去的一瞬间，408身上的缝合线裂口之中猛地蹦出无数只眼睛，他一把抓住踩在自己胸膛上的殷修的脚，一个翻身从地上一跃而起，刚刚想要提起殷修甩出去，几乎是瞬间，寒光就猛地向他扫了过来。
他唰地放手后退，有些心悸，刚刚再多碰对方一下，自己的手就已经掉了。
但殷修完全不给他喘气的机会，凶猛的攻击又快又烈，完全不带停留，刀刀刺向致命处，408几乎只有防守的机会，完全无法反击。
十几岁的殷修一旦动起手来，眼里只有杀了对方，虽然刀又急又猛，效率却没有那么高，而二十多岁的殷修更加老练沉稳，通常都是一刀的事，不拖泥带水。
“修哥！先等等啊！先不能杀他啊！还有东西要从他那拿呢！”钟暮着急地在后面蹦跶，生怕修哥杀快了，就找不到出去的钥匙了。
但殷修动起手来完全不注意外界的声音，只想着把眼前之人干掉，急得钟暮手足无措。
最后还是黎默上前，从刀光剑影之中一把抓住了殷修的手，微笑地蹭了蹭他的脸，道：“男朋友，这人得留一会儿。”
这一停，对面的408也停了。
他没有在意殷修的突然停手，而是愣愣地盯着眼前的两个人，以及他们亲密握在一起的手，惊恐地道：“你们……是情侣？”
殷修迷茫地眨眨眼，但黎默坚定且肯定道：“这是我男朋友。”
下一秒，408猛地一个大跳，缩到了手术台后面，只露出一双眼睛死死地盯着他们，仿佛两个人有传染病一般警惕，“我恐同，离我远点！”
黎默慢悠悠地盯着他，“我看到的书上有一句话叫，过度恐同即深柜。”
408咂嘴，不悦地瞪着他们，“屁话！我铁直男，你们休想歪曲我的想法。”
殷修没有在意他俩的对话，而是回头看向钟暮，“你刚刚说什么？”
“我说不能杀他，我们还有东西必须从他身上拿。”钟暮急切地解释着，然后匆匆地走到殷修身边，在他身边小声碎碎念着，把自己去了木禾那的事告诉了他，随后又把自己回来时遇到的医生的事告诉他。
“总之，我们要拿到出门的钥匙。”钟暮认真地道。
殷修若有所思地歪头，“我以前……把医院里的人全都杀了，没有钥匙就出去了。”
钟暮一愣，“你怎么出去的？”
“我把门劈了。”
“……”钟暮哽了哽，不愧是修哥。
“但，我那时似乎没有见到你。”殷修转头看向对面的408，“原本这个副本是没有副本boss的。”
“我也不是副本boss啊。”408还蹲在手术台后面，“我是这里的患者，带着疯人区的人反抗的患者罢了，所以我不杀患者，只杀医生，我厌恶医生。”
“那你有出去的钥匙吗？”钟暮问到。
“钥匙……？”408顿了几秒，然后指向墙角一堆带血的衣服，“我拿来的医生的东西全都在那呢，不知道里面有没有，我都没看。”
然后他一拍头，“原来里面还有出去的钥匙吗？我看都没看！难道一直找不到出去的地方！”
钟暮沉默，看来进疯人区也有脑子不好的成分。
“我去找！我去找！”雅雅欢欢喜喜地跑了过去，在一堆带血的衣服里扒拉着。
钟暮将带有认知恢复的糖拿给了殷修，“修哥，给你这个，是恢复认知的糖，你吃了精神可能就会恢复。”
殷修沉默地盯着这袋子糖，若有所思，然后在自己的裤子袋子里摸出了一袋同样的，“我也有。”
他之前只掏了衣服口袋，摸出了一些有用的东西，后面摸了一下裤子口袋，意外地发现了这袋糖，但不记得什么时候拥有的，就没吃。
“你怎么也有啊？”钟暮困惑，“我的是从医生那拿到的，是正常的通关路线上会有的，我还从木禾那拿到了一袋，难道副本还有别的路线可以拿到吗？”
殷修摇摇头，不清楚，他从袋子里取出一颗糖，正要吃，又忽地一顿，“我吃了这个，是不是就马上恢复了？”
他现在是精神混乱状态，所以只记得十几岁的事，但是恢复了，他会响起全部记忆，也不存在于仅仅拥有十几岁记忆的殷修了。
这就像是十几岁的灵魂到了这个躯壳看到了二十岁的自己周围的一切。
他抬起头看看黎默，看看雅雅，又看向钟暮。
“二十多岁的我……拥有的真多。”
黎默急切地凑了过来，握住殷修的手，“不管多少岁的男朋友，我都会在你身边。”
殷修微笑道：“也是……”
不论多少岁他的，只要在副本里，总是会有一个小怪物跟在自己身边，他必须要让二十多岁的自己赶紧想起来这件事。
不能再忘记自己重要的人。

第265章 真是一点都受不了你们南铜
全部想起来，然后回到自己原本的位置，熬过一切，等待未来就好了。
他对未来已经没什么可畏惧的了。
殷修缓缓地将糖放进了嘴里，丝丝缕缕的甜味让他感觉很美好，是他许久没有品尝过的味道。
但下一秒，一股眩晕升起，他唰地闭上眼倒了下去，被黎默及时接住。
“这也是药的作用？”黎默抬眸看向钟暮。
钟暮摇摇头，毕竟他没有吃药。
黎默又转头看向一旁缩在手术台后面的408，“这是药的作用？”
408点点头，“没死就生效了。”
黎默摸了摸殷修的鼻息，没死，那他就可以安心等男朋友醒过来了。
在十几岁的殷修沉入黑暗之中，二十多岁的殷修从棺材之中睁眼，他看到了黑暗之中出现了一扇光门，里面传来了他所熟悉的声音，黎默、雅雅以及钟暮。
似乎只要穿过那扇门，他就可以回去了。
殷修抬眸，发现棺材口边趴着一个小小的黑影，眼睛正一眨不眨地盯着他，又惊又喜，“你醒过来啦？我还以为你就要这么睡过去，再也醒不来了！”
殷修淡淡地爬起身，舒展着身姿，余光瞥向在一旁殷切凝视着他的黑影，便伸手一把抓出几乎融入黑暗里的触须，在上面啄了一口，“谢谢你在我睡觉的时候陪着我，有你在，感觉很安心。”
黑影一顿，整个身形都僵住了，连被殷修抓在手里的触须都直挺挺的。
“这就是……家人……吗？”黑影一颤，猛地兴奋地扑向了殷修，将他裹缠了起来，“我喜欢！”
熟悉的冰冷包围感让殷修竟然觉得很安心，他承受着挂在身上的沉重的触须从棺材里爬了起来，往外跨去。
“你要去哪？你要走了吗？”黑影察觉到他的动向，有些小心翼翼地围了过来，眼睛一眨一眨，“不要离开我。”
殷修摸了摸它，淡淡地安抚道：“你在这等着，也许要不了多久，会有另一个我来找你，我不会离开你的，就像你不会离开我一样。”
黑影黏黏糊糊地凑了上来，贴在殷修身边，“要多久？我要等多久？会很久吗？”
它的声音充斥着恋恋不舍。
“不会太久的。”殷修摸了摸它，察觉到意识的浑浊，他连忙脱身，匆匆地向着光门走去。
黑影几乎挂在了他身上，沉重的负担让殷修走起来很慢，触须们不舍地裹住殷修，在他身上游走，随着殷修逐渐靠近光门，它们便缓缓地退缩，不想让殷修看见它的模样。
“我要走了，你不来送送我吗？”殷修站在光门前，回头看向那几乎隐匿在黑暗之中的模糊身影。
“我不想让你看到我的模样，我想给你留下最好的印象，书上说了，第一印象，很重要。”它认真地点头，很努力地在给自己凹印象，生怕差了，殷修就不喜欢它了。
殷修无奈地笑着，“所以你以后要变成一个好看的人再来见我？”
黑影一颤，“当然！我一定要变成一个好看的人去找你！让你一眼就喜欢我！”
“那就等你变成人了来找我吧。”殷修站在光门前向它挥挥手，然后在黑影的注视之中，转身踏入了光门。
虽然未来变成人来找他时的黎默并没有让殷修一见钟情，只觉得诡异危险，但待久了，他也不是不可以重新一眼喜欢上。
刺目的光让殷修睁不开眼，他寻着光不断地往前走，身边历历在目的全都是他的人生，他忘记的记忆，他所遗失的东西。
他曾以为自己一无所有，后来发现，只是忘记了罢了，在黑暗里等待着与他重逢的小黑影从来就没有离开过他，只是需要一个契机，合适的契机，让他们再次相遇。
小镇大雨的那一夜，敲响他房门的声音如期而至，殷修打开的不止是那一扇门，而是他们命运的再次相连。
“哥哥，这个给你！刚刚发给我们的糖哦！”穿着白裙子的小女孩蹦蹦跳跳地从他跟前走过，将一颗糖果塞进了殷修掌心里，笑盈盈道：“这是哥哥喜欢吃的！”
殷修拿着小小的一颗糖握在掌心里，有些舍不得吃。
一抬眸，眼前的小女孩消失了，只剩下漆黑与他的过往。
他又继续往前走，一道白色的身影降临在眼前。
“殷杀神，你口袋里怎么揣着糖啊？喜欢吃糖是吧？我这也有啊。”
眼前的人笑眯眯地在他面前抛着一颗小小的糖，然后连同着规则单一起塞给了他，转身离去。
他握着掌心里的两颗糖，继续往前走，一道红色的身影又出现在了殷修跟前。
“在哥哥找到自己的妹妹之前，我也可以守在哥哥身边，保护哥哥的。”
她将一颗糖塞进了殷修的掌心，“谢谢哥哥保护了我。”
然后鲜红的身影转身欢快地蹦进了黑暗里。
殷修沉默地握着掌心里的三颗糖，继续走，熟悉的身影从面前一一走过。
“谢谢修哥带我过副本，还好当时我跟着修哥安全过了那个副本才能遇到小镇的大家！修哥真好！”
一颗糖塞进了他的掌心。
“你现在看上去比以前好多了，你看上去没有那么冷漠了，有好朋友了，还有很多人愿意跟你聊天，同样是进副本，因为你的改变，六年前与现在副本里的收获也不一样了。”
又一颗糖落在了殷修的掌心里。
他走到尽头时，手心里已经多出了很多的糖，全都是他从前没有的。
换做以前那个在孤儿院的自己，殷修从来不敢想，自己有一天会拥有这么多。
他踏入了尽头的光门，缓缓地睁开了眼睛。
意识还有些朦胧之时，他听到雅雅在墙角尖叫，“啊！血把妈妈给我的裙子弄脏啦！讨厌啊！！”
他听到钟暮在一旁安抚，“没事没事……我、我给你洗！我会洗衣服的！别怕！”
他听到黎默近在咫尺的声音，“男朋友怎么还没醒啊？是不是死掉了啊？”
还有一道陌生暴躁的声音，“我说了没死！人哪有那么容易死！你担心个什么！建议你去研究一下人体构造再跟人类做情侣！”
“有道理，我会去学习研究一下的。”黎默应答着，然后伸手抚向殷修的脸，温声道：“为了我的男朋友。”
那个陌生的声音嘴碎了一口，“玛德，恋爱脑，真是一点都受不了你们南铜。”

第266章 他像是尝到了糖果很开心
在吵闹的声音之中，殷修缓缓地睁开了眼，第一眼就看到了黎默的下巴。
他似乎一直将殷修抱在怀里，一会儿探探他的呼吸一会儿摸摸他的脉搏，搂在怀里一秒也不松开。
看到一张熟悉的脸在眼前，殷修恍了几秒，与它约定再度以人类姿态重逢的记忆似乎就像是在昨天。
殷修恍惚地眯着眼眸凝视着那个轮廓，缓缓地伸手用食指抚过黎默的下巴，目光缱绻，“黎默，你变成人的样子还挺好看的，我喜欢。”
抱着他的人手臂一颤，那双漆黑的眼眸低眸与他对上了视线，黑色的瞳孔深处仿佛在颤动，难以掩盖激动。
他低头一把紧紧地抱住殷修，深藏喜悦，“男朋友，我也喜欢你。”
听到殷修声音的雅雅也立即小跑着奔了过来，欢喜道：“哥哥！你醒啦！！！”
她高分贝的兴奋尖叫像个小喇叭一样，充斥着喜悦，一边开开心心地对着殷修，一边无声地拍打着黎默的手，让他抱着殷修的手赶紧撒开。
“修哥修哥！你感觉还好吧？有没有不舒服的地方啊？”钟暮蹲在一边凑过来，很是谨慎地询问着，第一时间查看殷修的身体状况。
三个人围着殷修吵吵闹闹，热闹的声音让刚刚醒过来的殷修还有些恍惚。
真的有人可以，上一秒在寂静无声鲜血淋漓的孤儿院里，下一秒就被无声的喜爱包围吗？
就像是在做梦一样。
殷修直起身，从黎默的怀里站起来，他环顾四周，记忆刚刚恢复还有些迟钝，看了周围好一会儿才想起来自己还在副本里，之前所看到的一切都是幻象。
虽是幻象，又同时让他清醒，意识到了好多自己从前没有意识到的东西。
“哥哥，你怎么啦？怎么呆呆的啊？”雅雅牵着殷修的手晃了晃，拉扯着他，“是不是不舒服啊？”
殷修沉默地摇摇头，然后摸了摸雅雅的脑袋。
“修哥，你刚刚醒过来，是不是记忆有点混乱啊？要不要我跟你理一下现在的情况啊？”钟暮热切地询问着。
殷修还是摇摇头，“关于副本内的记忆我都有，只是得缓一下，慢慢消化一会儿。”
现在十几岁的记忆跟二十几岁的记忆掺杂在一起，他需要待一会儿。
“好好，修哥你好好休息！我去找出副本的钥匙了，很快我们就能离开这个副本了！”钟暮兴冲冲地转身去了墙角找钥匙，而雅雅跟黎默则待在殷修旁边等他恢复。
一屋子只有叫408的诡怪尴尬地蹲在手术台后面没出来。
“男朋友想起我们之前的事了吗？”黎默第一个黏黏糊糊地凑上去，目光直勾勾地盯着殷修。
殷修点点头，“都想起来了。”
黎默的目光温柔而热烈，“我有好好的兑现我的承诺来找你，可是男朋友你先把我忘记了。”
殷修淡淡地垂下眼眸，“对不起。”
他去回忆起那天夜里黎默来找他时，满眼都是对他的热烈，但他浑然不觉，只觉得这个人危险，视线在他身上黏腻，如蛇缠绕挥之不去，所以他如临大敌。
现在想来，那个站在门口，被雨淋得湿漉漉的男人，眼中所萦绕的并非危险，而是带着无比雀跃的期待与他再次相见的。
只是殷修没有察觉到。
现在他再抬眸，仍旧能与那双不变的眼眸对视上，曾经在黑暗里与之相视无数次，不该忘记的眼。
“你名字真好听，你的人形也很好看。”殷修缓缓地补充上了他迟迟没有回应的话。
那双漆黑如深渊的眼微微弯起，眼中的情绪像是蜜糖融化一般甜滋滋的，什么也没说，但喜悦不经意间流露，难以掩盖。
他像是尝到了糖果，很开心。
黎默对于人类情感的理解，完全是从无数美好描述的书籍上学到的，最为梦幻最为真挚的情感都在书籍之中，也许现实的人类情感并没有那么好，但书中描绘的是最为动人的部分，黎默学会的就是这一部分。
以至于这个怪物反倒拥有了人类之中少有的纯粹。
他对人类的情感抱有极大的幻想，并且把幻想堆砌在了他最为重视的殷修身上。
剥去恐怖的外表，黎默在殷修眼里，也不过是个整天沉浸书籍，对人类的生老病死，相濡以沫抱有幻想的小怪物而已。
在一旁的雅雅并看不懂他们为什么对视，为什么哥哥夸黑漆漆一句，黑漆漆能那么高兴，她就拉扯了一下殷修的手，软糯糯地道：“哥哥，我的名字也好听啊，我也好看的！哥哥也夸夸我！”
殷修转眸看去，很是温柔地亲亲雅雅的额头，“嗯，雅雅也可爱。”
雅雅摸着自己被亲了亲的小额头，开心地尖叫着，像个小喇叭一样。
蹲在手术台后面的408啧啧摇头，“区区诡怪竟然玩家拿捏，没出息！”
一旁在角落里翻找着钥匙的钟暮举着血淋淋的双手惊喜回过头来，“修哥！我感觉我好像找到钥匙了诶！是不是这个啊！”
他举起手里的东西，那并非是一把钥匙，而是一张门卡。
“原来出去的钥匙是一张门卡！大意了！”408惊叫着，直勾勾地盯着钟暮手里那张门卡。
虽然他也很想要出门，但一屋子两个大佬，他要真抢了卡，别说出精神病院了，连门都出不去。
于是悻悻地道：“反正你们过副本出去，能不能一会儿让我跟着，我也想出去。”
钟暮余光瞥了他一眼，“你不是这个副本的诡怪吗？想离开副本去哪儿啊？”
408从手术台后站起身，脸色狰狞，“我才不是这个副本的诡怪呢！这个副本早八百年前就被人杀得干干净净再也没有重启过，后来一直作为不正常诡怪的监禁区域，把我们关在这里，我们都是想出去的！”
殷修眉梢微挑，似乎隐隐察觉到了一些诡怪之中的秘密。
这个副本，的确是他杀穿的，是很久以前的事了，后来有没有重启过他也不知道，但现在整个副本的状况的确跟以前稍微有些不一样。
“你口中的不正常诡怪……是指什么？”
殷修悠悠地询问着。
408一默，“这个不好跟玩家细说……是诡怪的事。”
殷修淡然地一拍桌就站了起来，“不说就不带他了，我们走吧。”
他冷盯了那人一眼，“你就留在这等着副本结束被再次清扫关起来吧。”
408神色一慌，看了看在殷修身边的雅雅跟黎默，一咬牙。
“我说！我告诉你们就是了！”

第267章 哥哥崆峒是什么意思啊
殷修回头悠悠地凝视着408，没有坐下也没有走，冷漠得一副随时会离开的样子。
408急不可耐，生怕他突然对这个话题没兴趣了，连忙道：“不正常的诡怪是指不愿意与其他诡怪合作参与副本的诡怪！因为无处可去，所以都会被关起来！这类诡怪在副本里不多，很少有玩家会发现。”
殷修微微眯眸，“为什么不愿意跟其他诡怪合作参与副本？”
408沉默了一下，“你带我出去就告诉你，要是我说完了，你又把我丢在这怎么办？”
他还是很谨慎的，但殷修不理会他的谨慎，转身就要走，记得408大声喊道：“如果你是殷修的话，这件事就会跟你男朋友有关系！这你也不想知道吗？！”
殷修的脚步一顿，转过头去冷盯着408，“你们诡怪的事还与他有关系吗？”
“他本身就与副本密不可分，当然与他有关系。”见殷修有了兴趣，408底气都足了几分，“本来我是不想搭理玩家的，但如果你愿意带着我一起离开这个副本的话，我就考虑把我知道的一些都告诉你。”
408知道那个黑漆漆的男人是个恋爱脑了，既然两个人是情侣，那多少会想知道关于对方的事了吧。
殷修若有所思，“既然你知道，那么别的被关起来的诡怪应该也知道。
“下个副本去抓一个是不是也能知道了呢？”
408脸色一变，“你做个人吧，别去嚯嚯其他诡怪了，只是带我出去一下有那么难吗？”
“不想带。”殷修懒懒地应着，转身往外走去。
“你是不是因为我崆峒才不带我的啊！！”408在后面叫嚷着，见几个人都不应他的声，就自己偷偷摸摸地跟在了后面。
“哥哥，崆峒是什么意思啊？”雅雅迷茫地牵着殷修抬头询问着。
殷修沉默着指向钟暮，“你问他，他知道的多。”
“啊？”突然被点名的钟暮一脸迷茫，在雅雅困惑的凝视下，结结巴巴地解释道：“额……就是……”
钟暮急得额头冒汗，抬眸看了黎默一眼。
黎默微笑着应声道：“我知道，我看过书上有说。”
然后他就拉着雅雅到一边嘀嘀咕咕去了。
“修哥，雅雅小小年纪是不是知道的太多了。”钟暮满脸担忧，都是对未来孩子的发展考虑。
殷修平静淡然，“她天天听着黎默喊我男朋友也什么反应都没有，担心什么。”
“有道理。”钟暮点点头，而且雅雅是诡怪，看着是小孩子，指不定在副本里活了多久，只是心性小，年龄估计不小。
副本里的年幼诡怪并不多，几乎十个副本里见不到一个，雅雅就算是少见的诡怪幼崽了。
钟暮不清楚副本里的诡怪群体到底是怎样的存在，但目前来看，这样的幼崽诡怪出现在副本里是十分少见的情况。
“哦！所以他不喜欢你跟哥哥是吧！”雅雅听到黎默的嘀嘀咕咕，然后一脸恍然大悟，“难道他跟得那么远，完全不敢过来。”
雅雅叉着腰，不管哥哥是什么原因被人讨厌了，对方一定是坏人，太坏了，准备用眼睛去瞪！
走着走着，408就看到前面那个红裙小女孩凶巴巴地转身过来，瞪着大大的眼睛盯着他。
408顿了顿脚步，这是他们不想自己继续跟过去，所以派了一个小女孩来威胁他吗？
408一时间进退两难，最后还是硬着头皮跟在他们后面。
殷修余光瞥了一眼身后跟来的那个人，转头看向黎默，“你对他说的东西没有印象吗？副本、还有诡怪跟你的关联。”
“诡怪与我的关联，我兴许知道，但副本我倒是不清楚。”黎默垂眸沉思，“我几乎都待在了那个黑暗里，也没有去过外面，是为了你出来之后才发现我的外面是副本的。”
殷修缓缓点头，那诡怪嘴里的信息还真是只有诡怪知道了。
看上去副本、诡怪都是与黎默相连的，但黎默只是一只被关在黑暗里连自己为何诞生都不知道的诡怪，大多数信息他都不知道。
殷修忽地想起，自己身边这只，是曾经从门缝里挤出来的一小部分，然后融合了人类幼崽才变成现在的模样，那它的本体就还被关在那扇门后，一直没有出来过。
深入并且了解到诡怪群体，兴许才能了解到黎默的一切。
他想了解黎默的一切，知道关于他更多的事，才不会总是被外界的东西影响而再度分离。
殷修的手无声无息地勾住了黎默的手指，他在心里暗暗地下定决心。
无论是精神还是身体，他都要变得比以前更强大，才能保护好他拥有的一切，这其中就包含了黎默，一个比他更强大，却更为需要他的怪物。
他不会再让这个小怪物独自在副本里游走那么多年，只为再与他见面，这次他会紧紧地抓住这只手，不再松开。
突然被勾起手的黎默面上冷静微笑，心里波涛汹涌。
不知道为什么，男朋友走着走着就牵他了，而且还毫无表示，他不知道该怎么办，总之先微笑就好。
他看过的书里并没有告诉他，被牵手之后该怎么办，他看到的书里，那些恋爱的人是不知不觉就牵手了，这是不是代表男朋友也像那些人一样，接受他了呢！
他得赶紧去看看更多的书，来学习如何与成为情侣的人相处！
几个人回到了疯人区的铁栅栏前，穿过铁栅栏，殷修开始回忆自己上一次通关这个副本是从哪出去的。
之前浑身鲜血的医生还靠坐在那很是安静，听到脚步声后缓缓地抬起眼眸，“你……你将钥匙拿来了吗？”
他一抬眸就看到了殷修，下意识地哆嗦了一下，随即又注意到人群背后跟来的408，惊恐大叫道：“你们怎么把他也带来了！你们为什么没有杀了他！”
钟暮回头看了408一眼，平淡道：“他没想杀我们，所以就没杀他啊。”
医生神情微微颤了一下，随即皱起眉，“不行，他必须得死……如果他不死的话，没有祭品的话……就开启不了……”
他喃喃着爬起身，满眼凶狠地瞪着408，“必须杀了他才行！”

第268章 他要想办法保护好男朋友
医生异常的言语跟行为让钟暮跟殷修都察觉到了不对劲。
祭品，408是祭品，那么为了开启什么的祭品？
两个人几乎是同时想到了这次副本是夜娘娘特意将他拉进来的，排除掉精神影响，一定有什么更重要的东西在等着他。
在医生猛地从手里抽出手术刀冲向408的瞬间，殷修上前一把拦住了医生，寒光一闪，医生持着手术刀的手啪嗒一声掉落到了地上，不等他哀嚎，就被踹倒在地，然后钟暮冲上去制止住了他。
两套动作行云流水，不出五秒完成，旁边两只诡怪还没反应过来，医生就已经被钟暮摁在地上了。
雅雅呆了呆，这个医生不是说要杀那个408吗？怎么哥哥跟钟暮哥哥这么努力的保护408啊？她刚刚瞪完他啊。
殷修提着带血的刀慢悠悠地走到了医生旁边，微笑道：“看来比起408那个蠢蠢的诡怪，显然你知道的信息可更多啊。”
后面的408：？？？
殷修一脚踩在了医生剩余的那只手上，防止他有反抗的余地，幽幽地拎着刀，“说吧，祭品是什么？说了，我会考虑留你全尸的。”
黎默在后面小声地解释道：“男朋友，全尸是指尸体完整，他的手刚刚已经被你砍掉了，算不了全尸。”
殷修沉默地投去一眼，黎默光速变脸，向医生勾起一个阴冷的微笑，“说，祭品是什么？不说，我把你整个吞了！”
医生脸色惨白，因为疼痛而面容扭曲，但仍旧死死地瞪着408，“为了诡怪！你就应该去死！你们什么忙都帮不上！到头来只会坏了计划！你怎么不去死啊！！”
医生的怒视与怨念让408脸色沉沉。
一旁的钟暮狠压着医生，也怒气冲冲，“原来你之前跟我说的那些都是骗我去杀他的是吧？！他根本不是副本boss！不用杀了他也能拿到钥匙，你们医院存不存在影响都不大，你就是故意骗我去杀他对吧！”
医生不理会殷修的威胁，只是想杀掉408，他很清楚殷修想从自己嘴里问到消息，不开口，还会竭尽全力的挣扎，不断地激怒着408.
“你们这部分诡怪，完全多余的存在，当初就该让你们消失，明明留着你们的性命就是对你们最大的恩赐，事到如今还碍事！早知道当初就该让你们死了！”
医生狠厉的声音让408怒火中烧，他面容扭曲地瞪着，握紧了拳头，却没有过去。
像是察觉到他的怒气，医生阴冷地笑着，“你也该像她一样，被火烧死，痛不欲生，关着你实在是太便宜了。”
408瞬间咬牙切齿冲了过来，像是被触及到了雷点一般，浑身杀意。.
一旁的殷修连忙拦住了他，不想让408靠近，也暂时不能让医生死，这医生可能就是想激怒408来杀死自己，亦或是杀死他。
“放开我！我要杀了他！”408凶狠地叫嚷着，快速奔到了医生跟前，只差分毫就能碰到医生，但殷修的刀瞬间拦住了他的去路。
408的身体再次扭曲了起来，跟殷修扭打在一起，场面一片混乱，混乱到雅雅跟黎默都不知道该杀谁来解决问题。
杀408吧，似乎那是医生的想法，杀医生吧，殷修就失去了询问信息的机会，他们最后还是扑上去帮殷修，先制止住408的躁动。
一片混乱之中，医生从钟暮身下挣扎起来，一把伸手抓住了408的脚踝，将他用力一拽，拉扯到了地上。
咚地一声闷响过后，医生持着匕首瞬间冲向了倒在地上的408。
为了不让那个所谓的祭品死，殷修几乎是想也不想的一刀下去了。
不要什么线索了，防止意外发生才是最重要的。
但刀狠狠劈过医生身体的瞬间，殷修清晰地看到医生脸上露出了笑容。
他的手里除了握着那把刀，还多出了一样东西，是408脚上那根编号。
他吐出了一口血，阴恻恻地笑着，“408……不是他的名字，也不是他的编号……是祭品的编号。”
“现在……我才是祭品了。”
伴随着医生轰然一声倒地，几个人都安静下来了。
医生假装要去杀408，实际是将自己变成祭品，然后故意要让殷修杀了自己，短短几分钟发生太多转遍，大家都没反应过来。
殷修沉默着不语，钟暮第一时间爬了起来，一脚踹向了408，“好好待在那不就行了！过来碍什么事！早知道刚才让你死了算了！”
408怒视着钟暮，“你懂个屁！诡怪的事哪是你能懂的！不杀了他，这日子我是一天都过不下去了！”
“那你别过了！死去吧！”钟暮怒骂着，凶得不得了，“没脑子的东西，你被关在这里那么久理所应当！但凡动动你的脑子，你都不至于在这被人骂！”
408憋着一股气无处发泄，只能瞪着钟暮，“你只是没有经历我的事罢了，你根本就不懂。”
倒是一旁的殷修沉沉地叹了一口气后，低头擦着刀，“算了，先别管他了，不知道医生的死亡触发了什么，但我们先离开副本吧。”
钟暮哼着气，一把抱起雅雅就撒腿走了，不想408跟着。
殷修也沉默地收起刀后，牵着黎默走了，只剩下408一个人站在后面，跟也不是，不跟也不是。
“修哥，现在能指明离开的门的医生死了，你还记得门在哪吗？”钟暮转头看向殷修，生怕发生什么坏事，想要急切地离开这里。
“我不太记得了，那也是很多年前的事，我刚刚想起来也有些模糊，不过疯人区有一个院子，你还记得吗？”殷修从口袋里摸出之前在精神治疗区找到的平面图，虽然整个疯人区全都被涂黑了，但唯独那个院子的位置是能看到的。
“去那看看吧，说不定会另有发现。”
“好，我们快点走吧。”钟暮匆匆地抱着雅雅离开，生怕晚一秒就会有不好的事发生，这个副本处处都是陷阱。
殷修点头，拉着黎默看着地图走着。
他不担心自己能有什么事，他只担心黎默。
祭品两个字，一听就不是好词，与黎默沾边的可能性更大，极有可能，这个副本假意是针对殷修，真实的目的是对黎默下手。
他不清楚夜娘娘打算做什么，但夜娘娘是个谨慎的诡怪，她出手必定不会就此结束。
察觉到殷修握着他的手有些紧，黎默偏头注视着殷修的侧脸。
男朋友好像有些紧张，一定是因为刚刚的意外，他要想办法保护好男朋友才行。

第269章 保护男朋友好让他活到白发苍苍
人类真是太脆弱了，虽然他的男朋友已经在人类之中是强大的那一类了，但仍旧脆弱。
他必须得比平时更小心的保护男朋友，好让他活到白发苍苍。
黎默一眨不眨地盯着殷修的侧脸，微笑地抿着唇。
牵一下手就已经开始在幻想白发苍苍的男朋友失去活力不得不依赖他的样子了，男朋友就算是老了也一定很好看的！
人老了也不过是回到刚出生时一样皱巴巴的而已，他可以抱抱变得柔弱的男朋友，然后搂在怀里捏捏揉揉了。
黎默勾着殷修的手，心情很是愉悦，跟殷修紧绷的情绪完全相反。
按照平面图，他们去了院子，那里果然是一片空旷开放的区域，几个人站在荒凉的院子里，抬起头甚至可以看到高墙之外的天空。
精神病外的天空灰蒙蒙的一片白，飘着细细的小雪，雪花落下来却并没有冰凉的寒意，却如同真实的雪花一般落在指尖融化。
“这座精神病院是在雪山上吗？”钟暮迷茫地盯着天空喃喃着，“说是逃离精神病院，其实出了精神病院也依旧会困在雪山里吧？雪山才是更大更容易迷失的一个地方啊。”
旁边的黎默一拍手，“这就像我在书上看到的形容一样，人类的一生都是在迷途里兜兜转转寻找出路，走出一个迷茫，会有下一个迷茫在等着自己，稍不注意就会迷失在人生的道路里，这个副本，是这个意思吧？”
钟暮神情复杂地盯着他，“我想这个副本应该没有那么深的寓意吧？精神副本……弄死玩家不就得了，哪来那么多迷茫啊？修哥你说是吧？”
殷修沉默两秒后，淡淡地道：“我觉得他说的有点道理，从精神治疗区到疯人区，再到雪山之中，一环套一环，走出一个迷雾，还有更大的迷雾，这个雪山，可能才是我们真正要出去的地方。”
钟暮愣了愣，然后光速变脸，“修哥说得对！我也觉得是这样！”
然后他接着苦恼道：“所以修哥你当年到底是怎么出去的啊？你劈了门之后就直接离开副本了吗？如果拿钥匙走门，也能通关，那我们拿钥匙却走了院子算什么啊？”
殷修指了指身后，那个所谓的成为了祭品的医生，“你也可以正常的拿钥匙走门，但就刚才那个医生，你觉得走门不危险吗？”
“也是哦……副本已经经过了改动，不能按照以前的通关方式通关了，医生特意让我们去拿钥匙走门，那边大概率是陷阱。”钟暮叹气着摇摇头，然后把门卡揣进了口袋，回头瞪了一眼408。
“结果去拿钥匙就带回来了这么个赔钱玩意儿。”
408抿着唇不悦，“说话礼貌点儿啊！我又不是故意的，谁知道他有那么一大串阴谋针对你们啊，我已经很久没出来了，你们到底招惹了谁会被弄的这么麻烦啊？”
“他，殷修知道吗？”钟暮指向那个已经开始在院子里转悠寻找搭墙工具的背影。
“知道啊，听说过他的事，也听见你们喊他的名字了。”408表情淡淡，并没有像其他诡怪那样畏惧殷修。
“那个，你们副本里封印着的，你知道吗？”钟暮又指向了黎默的背影。
408一顿，沉默了，显然没有预料到，他还以为只是个叛变的诡怪。
“然后这个副本，是夜娘娘亲自来把修哥拉入副本的，现在明白了吗？”钟暮双手环胸，气势汹汹，“知道是谁在针对谁了吗？”
408一瞬间脸色难看，“如果连夜娘娘都亲自出手了，说明殷修的存在已经危及到副本了，他做了什么到这种程——”
他忽地一顿，像是想起什么，目光在黎默跟殷修之间扫动。
如果他没记错的话……这两个人好像是……情侣？
啊？一个玩家，跟那个被封印着的……？啊？啊？？？
408大脑当场宕机，立在了原地。
钟暮没搭理他的僵硬，也牵着雅雅转身去找能翻出去的工具了。
见殷修在整个荒凉的院子里走走停停，寻找着什么的样子，黎默贴心地询问道：“男朋友在找什么？我可以帮你一起找。”
他可能跟不上副本当前的进度，但他一定得跟上男朋友的进度。
殷修抬手指向旁边的高墙，“能把我们送出去的东西，梯子，或者绳子，任何能爬上去的东西都行。”
他看向整个空无一物，只有一些医疗垃圾的地方，打算一会儿去医院里找找了，不然他搬个柜子过来吧。
“翻过去就好了？”
“嗯。”
黎默笑盈盈地眯起眼眸，“我就可以了啊。”
话音落下的瞬间，有什么看不见的东西一把缠住了殷修的要，黏腻的触感锁紧，猛地将殷修高高举起，放在了高墙之上。
接着他自己也爬了上去，在岌岌可危的墙头上跟着殷修一起眺望向雪山之中。
“修哥！修哥别忘了我啊！你上去了我怎么办啊！”钟暮在下面蹦蹦跳跳，虽然有怪物帮忙很方便，但能不能不要眼里只有男朋友啊！
“钟暮哥哥，我也可以啊。”雅雅天真地眨眨眼，拉着钟暮的手晃了晃，“虽然没有他那么方便，但我也可以上去啊。”
钟暮眼眸一亮，“那就麻烦雅雅了。”
“不麻烦的！”雅雅开心地笑道，精致可爱的小脸蛋一瞬间扭曲成怪物的脸，吓得钟暮一哆嗦。
下一秒，怪物就叼住他的衣领往墙头上跳去。
怪物的身躯过于庞大，多年屹立在风雪之中的墙又无比脆弱，只是轻轻一蹦，怪物的前爪就撞得墙面崩塌，支离破碎，还在上面的殷修瞬间跌了下去，栽进了雪地里，下一秒，墙面的瓦砾掉落下去，将黎默跟殷修完全埋住。
“哇啊！哥哥！你没事吧！！”粗心大意的雅雅惊慌失措地变了回去，急匆匆地扑进了雪里去挖她哥哥。
“修哥啊！！被墙埋了啊！”钟暮也慌慌地跟了过去。
两个身影在风雪里扑腾着，显得格外好笑。
整面墙都塌了下来，外面的风雪呼呼地刮在了408脸上，他站在那迷茫地看这群人，都不知道他们在搞什么。
这样几个看上去脑筋不好的怪物与人类的组合，真的值得整个副本甚至夜娘娘都警醒？
..

第270章 等着男朋友吹吹
雅雅挥舞着小手在雪地里刨啊刨，从雪堆里抓住了一只手，连忙往外拉，“哥哥快出来啊！”
手臂往外延伸出一截，露出了黑色西服的袖子，察觉到这是谁的手，雅雅立马撒开，然后往旁边挖，“哥哥你在哪啊？有没有砸到啊哥哥！”
钟暮站在旁边目睹了一切，尴尬地冲过去将黎默从里面拉出来，果不其然，黎默在哪，殷修就倒在哪，被护得好好的。
“修哥，你怎么样？”比起怪物的躯壳，他们都关心殷修。
殷修摇摇头，然后看向黎默，“被砸了？”
“嗯。”黎默点头，墙块掉落的一瞬间，他当然是护住了男朋友，也理所当然的被砸了。
“砸哪了？”殷修伸出手，“给我看看。”
黎默乖巧地将一条触须化形出来搁在了殷修的手心，等着男朋友吹吹。
但殷修只是看看，然后就放回去了，触须黑漆漆的外表眼睛一眨眨，都没破皮，浅浅担心一下算了。
几个人收拾收拾拍拍灰，打算正式向雪山里出发寻找出口了。
临走之前，殷修回过头去看着还在站在墙塌了的院子里的408，“你不打算走吗？”
“你还愿意带我？”408顿了顿，还莫名有些不好意思。
“你连一个小小的精神病院都找不到出口，雪山就能出去吗？”殷修的目光凉幽幽，“我还等着你嘴里的信息呢。”
408尴尬挠头，“以前这也没有院子啊，走门我当然走不出去了。”
他还是立马跟了上去，感恩大佬的收留。
殷修沉默地回过头，想到这个笨笨的诡怪跟黎默的本体一样被关在一个地方那么多年出不去，他就有些心软，而且……408那么想离开这，似乎有他自己的理由。
他尊重一个愿意反抗的灵魂，无关玩家还是诡怪的身份。
他现在可以将这个眼中有着目标的诡怪带在身边，也可以在将来他威胁到自己的时候一刀杀了。
殷修只是在诡怪与玩家之间的关系里多踏出了一份试探。
兴冲冲跟上来的408，上来就被两道目光瞪了，一个雅雅一个黎默，两个诡怪已经很拥挤了，还收留了第三只，讨厌啊！
408没有搭理它们两个的目光，而是跟在殷修身后道：“我没有那么多复杂的心思，既然你愿意带我离开副本，我就把我知道的关于诡怪的信息告诉你。”
殷修平淡应声：“你说，我听着。”
408清了清嗓子，急切地想要发挥自己的作用，免得被另外两个嫌弃，然后怂恿殷修把他留在雪山里。
“不知道你清不清楚，其实诡怪分为两派。”408主动打开了话题，“表面上是激进派跟和平派的分类比较清晰，实际无论任何纷争之中，一定会存在难以抉择的中立派。”
一旁的钟暮认真地掏出了小笔记，而殷修瞥了408一眼，“你就是？”
408点点头，“但因为我们群体当时的存亡很危险了，几乎大部分人都迅速抉择了不同的选择，只有我以及一小部分没有站立场，于是我们被两个立场的人同时排斥。”
408微微垂下眼眸，在白茫茫的风雪之中，他的声音听上去也有些缥缈，“副本诞生之后，诡怪生存于副本之中。
“而激进派认为我们是多余的存在，无法为他们做出贡献，和平派勉强接受我们，但也认为不愿意融入副本的我们会成为一个多变的因素，容易引起更大的危机。”
“所以它们把你们这部分人杀了？”钟暮停下记录的笔，小心翼翼地盯着408。
“激进派是打算杀死我们全部的，不为副本做出贡献，我们将无处可去，也逃无可逃。
“激进派做出了剿灭我们的行动，但和平派不希望它们这么做，于是收留了我们。”408淡淡地叹息了一声，“最后无法再融入副本的我们被关进了封闭的副本之中沉睡，作为副本的消耗品来备用，有需要时就会唤醒。”.
408抬眸，瞥向了殷修手里牵着的雅雅，“像这样的孩子也同样无法为副本付出什么的，所以年老以及年幼的诡怪跟我们是一个待遇，这个妹妹，应该就是被唤醒然后作为备用npc进入副本的吧？”
几道目光唰唰地落到了雅雅身上，雅雅迷茫地眨眨眼，“是吗？我只是跟妈妈一起睡觉而已，睡醒了，我就被叫进副本了。”
“我醒来的时候，妈妈已经不在我身边了，它们说，不希望妈妈受伤的话，我就要在副本里杀死好多好多的玩家，如果不够，妈妈就会死，所以我很努力了。”雅雅摊手，“在哥哥来之前，我已经经历了很久的副本刷新。”
殷修忽地想起什么，询问道：“那你碰规则石碑是？副本设定？”
雅雅摇摇头，然后抿起了唇，“雅雅确实碰了不该碰的石碑，小镇的事都是雅雅沉睡之前的事了，没想到醒来之后还要像做噩梦一样去经历它。”
殷修听得懵懵懂懂，一旁的408解释了。
“我们之所以分裂成不同的立场，是因为一场异变，而这场异变并非骤降，是逐渐侵蚀我们生活的，从最开始的海边慢慢地扩散到了一些远的地方，我想她生活的地方，就是慢慢被改变的，只是起初大家都没有意识到那是什么。”
雅雅跟着点头，“我沉睡之前，小镇上发生的事就跟哥哥知道的一样。”
殷修沉思，也就是，雅雅原本生活在那个平静的小镇上，就像是她外婆的日记里一样安稳和谐，直到一个诡异的男人来到小镇成为了镇长，才是一切异变的开始。
副本的背景完全是根据真实发生的事而编制出来的，规则也是一一定制。
这么总结下来，殷修心里对诡怪的认知已经有了一个答案。
他缓缓地抬起眼眸看向408，“你们曾经都是人，对吧？”
他最初以为，副本里的一切都是诡怪根据剧情扮演的人类行为，但若那都是真实发生的事，诡怪，就一定曾是人类。
在殷修直勾勾的注视下，408纠结地皱起了眉头，他不想开口承认这个几乎已经板上钉钉的事实，不是想隐瞒，而是不想面对。
“你……你说得对，所有诡怪，曾经都是人类。”
“但……那也只是曾经而已，现在它们都已经不再将自己视为人了。”
“长久的异变改变的不止是我们的身体，还有我们的心。”

第271章 像书里写的那样朝朝暮暮
408微微叹息着，神情有些别扭，“在副本之中存活越久的诡怪，身心异变的就越厉害，像我们这种沉睡了的，还能回忆往昔，记得自己以前是什么，很清楚自己自己以前是人。”
然后他看向雅雅，“像她这种还是小孩子，异变时都不清楚自己身边发生了什么的算是特例了。”
雅雅困惑地歪头，“我以前也是人吗？像哥哥一样的人？”
她的脑袋往殷修那边靠了靠，有些不可置信，“真的吗？可是哥哥不会变成怪物啊？”
会变成怪物，与玩家对立，当下已经是扎在每个诡怪心里的影响，几乎无人想起，自己也曾是个不会变成怪物的人。
殷修沉默着摸了摸雅雅的脑袋，然后转眸看向408，“那场异变是什么？”
408摇摇头，“我不是住在海边的最开始异变的那批人，我并不清楚那时候发生了什么，只是后面沉睡前与其他诡怪关在一起时才从它们那听到了一些原因，具体的事，你只能去询问最开始异变的那一批住在海边的人了。”
他悄悄地看了一眼黎默，小声地道：“也许你也可以问一切灾祸的起源，应该没人比它更清楚吧？”
“他不清楚。”殷修淡淡地道，一把拉上黎默转身，“你没别的可说的了，我们就继续走吧。”
风雪渐大，两道牵着手的漆黑身影在白茫茫的雪雾之中模糊，那双无意识牵起的手几乎印证了殷修心里的立场，就算黎默是一切灾祸的起源，他也依旧会选择站在他那边。
看着两个人的背影，408顿了顿，然后一哆嗦，“真是受不了你们南通，我就提了一下而已，立马不开心了。”
钟暮幽幽地盯了他一眼，“下次说话小心点，我们修哥现在就是修身养性了点，换做以前，刚刚就给你一刀了，敢说他男朋友是灾祸，有你好果子吃。”
408沉默不语，然后抬眸指向让他旁边的站着的红色小身影，“就是受不了他们这样的南通啊，他眼里只有男朋友，还把这位忘了呢。”
钟暮一低头，就看到腿边站着雅雅，她倔强地抿着唇，揪着钟暮的裤腿，直勾勾地盯着殷修牵着黎默的背影，有无声的怨气也有委屈。
钟暮连忙伸手将雅雅抱了起来，安抚道：“额……雅雅乖，你哥哥刚刚恢复记忆，想起了跟黑漆漆的往事，因为忘记他多年，也是有些愧疚在里面的吧，所以现在跟黑漆漆的关系正好着呢，偶尔会把你忘掉，都是意外！”
雅雅抿着唇，嘟嘟囔囔，“那哥哥现在把我忘记了，之后对我会不会有愧疚，然后对我很好，把黑漆漆丢在一边啊？”
“大概……也许……会吧。”钟暮心虚地移开目光，然后抱着雅雅匆匆地上前去跟上了修哥的身影。
殷修此刻满脑子都是关于副本以及诡怪的事，他原本一直在等黎默的本体离开那个黑漆漆的空间，去看看外面的世界，但若是副本与黎默相连，他又是如此不可控的存在，该怎么才能让他出来呢。
殷修偏头看向黎默，发现黎默一直在盯着自己，对视之后他眼底的笑意更是清晰可见，“男朋友现在很烦恼吗？”
“看得出来吗？”
黎默笑盈盈地眯起眼眸，“别人看不出来，我看得出来。”
男朋友的表情大多数时候都是淡淡的，但他就能一眼就察觉到男朋友的情绪，这也许是多双眼睛长久观察一个人的结果。.
“是有些烦恼，但没什么问题。”殷修摇摇头，风雪之中望向黎默的眼神无比坚毅，“不管你到底是什么样的存在，我都不会因为旁人而离开你，你是怪物，我也是怪物，我们才是最需要彼此的存在。”
黎默眼眸一热，目光里透着柔和凑近殷修蹭了蹭，“男朋友不是怪物，男朋友是人，所以我也在努力变成人的样子待在男朋友身边，我们都可以成为人，像书里写的那样，朝朝暮暮，直到一起躺入棺材之中。”
他一遍又一遍地提及到书中的人类的结果，他应该是向往与殷修一同走向那样的结局的，怪物的长生对于待在黑暗里的他而言太过痛苦，与心爱之人步入死亡反倒成为了他心里至高无上的结局。
黎默对殷修小心翼翼，护住他的身不死，护住他的心不变，让他最喜欢的男朋友以人类之躯和他走完一生。
两个人气氛正浓烈着，一旁的钟暮抱着雅雅蹑手蹑脚地从两人身边走过。
雅雅无比炽热幽怨的目光如芒在刺，殷修推开黎默凑过来的脸，轻咳了一声，“雅雅让我来抱着吧。”
钟暮略微尴尬地看向黎默微笑但不悦的表情，“这不太好吧……”
“好着呢！”雅雅哼着气挣扎着跳下了钟暮的怀抱，飞速爬到了殷修的身上，紧紧地抱着殷修的脖子盯着黎默。
黎默不动声色地微笑着，牵上了殷修的手，反正男朋友心里最重要的是他，让不懂事的小诡怪抱一会儿他一点都不在意的！
几个人在风雪中前行，没有任何目标跟标志物，他们完全不知道自己走出去了多远，而离开副本的门又在哪里。
钟暮一边观望四周，一边感到头大，这白茫茫的一片，到底要走到什么时候才是头呢？不会在里面迷路一辈子吧？他根本就不知道自己现在走到哪了。
但走在前面的殷修略微一停，然后顿在了原地，直勾勾地盯着前方。
“怎么了？修哥？”钟暮也跟着停了下来，看向殷修看过去的方向，那里除了看不清的风雪以外什么都没有啊？
“有人。”殷修不动声色地拔出刀，保持着警惕。
“啊？”钟暮眯起眼眸，努力地去看，被殷修这么一提醒，他好像也隐隐从大雪纷飞之中看到了一些浅浅的轮廓在动。
这副本里还有其他人？
“修哥，不会是其他诡怪吧？”钟暮不确信会不会是人，这次进来的玩家几乎都暴毙在了精神治疗区，不可能会有人提前来到了这片风雪区啊？
“是人。”殷修确信道。
不等钟暮迷茫，黎默也点头道：“嗯，男朋友说得对，是人。”
雅雅也跟着道：“的确是人啊！”
钟暮愣愣地转头看向408，408也点点头，“是人。”
钟暮算是明白了，这里只有自己是个人。

第272章 修哥超级大佬诡怪闻风丧胆
这些不是怪物，就是强得像个怪物，只有自己柔弱得像个人。
“是人的话，我们要过去看看吗？”钟暮总感觉危险，如果算他们是提前离开副本的玩家的话，那这批玩家也太无声无息了吧，一点动静都没有就离开了精神病院？
“去看看。”殷修点点头，他的行动也就决定了整个团体的行动，几个人就朝着那边走过去。
钟暮后知后觉的发现，看上去他们是在大雪里毫无目的的走，其实迷茫的没有方向感的只有他一个吧？
随着渐渐靠近了那批人影，那些人也意识到了他们的到来，一个个很是警惕地隔空大喊道：“你们是谁？！”
“我们是人！”钟暮也大声地回应，喊完觉得有些怪怪的，就又补充道：“我们不是诡怪，是玩家！”
听到玩家两个字之后，对面的警戒稍微放松了一些，然后缓缓地等待着他们的靠近。
站到双方都能看清对面的模样之后，两方都确认了对方是玩家。
“你们怎么会在这？”对面是几个青年，一个个手里都攥着攻击性的武器盯着他们，“我们副本的玩家都死干净了，我们几个好不容易才逃出来的，不可能会有玩家在这才对！而且你们的模样好陌生。”
钟暮也纳闷，“我们的情况跟你们一样啊，我们那边副本的玩家都死了，只有我们几个从精神病院出来了。”
“精神病院……那我们应该是同一个副本啊？难道这雪山上还有两个精神病院？”对方皱眉，对他们的存在感到困惑又警惕。
“修哥，这副本会有两个精神病院？”钟暮也不解，看向殷修，但殷修没有搭理对方的人，而是看向了他们带出来，在雪地里扎出来的营帐。
“我们去那里面休息吧。”
钟暮一惊，当着对面的人说要去他们的营帐里休息，完全不管对方的意见，这是土匪吧！！
对面的人打量了一下殷修这边的群体，然后视线落到了殷修怀里抱着的雅雅，“居然有个小孩子……算了，你们要是累了，就进来休息一下吧，别让小孩子累到了。”
为首的人抬起手挥了一下，让其余人放下武器，然后主动带着他们走向了其中一个营帐。
里面很简约，空间也并不是那么大，地上铺着简单的被褥休息，也摆着一些食物，但这在茫茫的东西之中，也算是一个不错的休息地点了。
“让小孩子先进去休息。”为首的青年掀开营帐后，立即指了角落里的一个简易床铺，“这里白天的雪没有寒意，到了晚上就很冻人，不能让小孩子受伤了。”
在青年的担忧跟关怀之下，雅雅无辜地眨眨眼，从殷修怀里跳下去，去了角落的小床上。
“乖乖待在这，不要乱走，如果饿了，可以去吃东西。”青年对雅雅很是温柔，但是转头对殷修他们一行人却为严格，“我知道你们可能有些累了，但在休息之前，我想跟你们先把情况弄清楚，看看我们之间是否有什么不同的信息。”
殷修点头，看向待在营帐里的雅雅，“哥哥一会儿就回来。”
“好。”雅雅乖乖地点头。
几个人又跟着青年去了另外一个营帐，几个人在里面原地坐下，一方坐一边，虽然没有什么紧张的氛围，但依旧保持着不同团队的位置。
“我先说吧，我出来的精神病院里，大家都疯魔了，被送进了疯人区，而我们几个是从精神治疗区的一扇隐藏的门出来的，钥匙是找一个受伤的医生拿到的，你们呢？”青年先开口了，目光直勾勾地盯着他们。
钟暮诧异地转头看向殷修，“修哥，他们的精神治疗区跟疯人区是正常的区域啊，只有我们是相反的。”
“相反的？”对方愣了愣，“什么意思？”
钟暮就简单地将自己区域的情况跟对方说了一下，尤其描述到精神治疗区跟疯人区的区域交换陷阱，还有精神影响之类的情况。
听完之后，对方陷入了沉思，“我们的难度并没有你们那么高，虽然也有精神影响，但逃出精神病院只是需要找到门跟钥匙，在里面时间待久了会精神出问题，没有你们那种区域陷阱，看来我们所在的精神病院还不同。”
“不过我们的通关条件都是逃出精神病院的话，现在能在这里相遇，那么目的就是一致的了。”对面的看向殷修。
“你看上去应该是你们团体的领头人，我自我介绍一下，我叫凌锋，是我们这个团队的对长，因为在现实生活时比较擅长应对野外生活，所以我们进副本时才会带了这些物资，如果你们需要什么可以来找我。”
殷修平淡地点头，“我叫殷修。”
对方听到这个名字的瞬间有些错愕，“你是殷修？我从诡怪嘴里听到的名字是你吗？”
殷修没有回应，但钟暮点头，“是他！修哥超级大佬！诡怪闻风丧胆！”
凌锋微笑道：“虽然接下来的路途可能没有诡怪了，但能见到你还是很荣幸，我从诡怪嘴里知道了一些你的事，不过听闻你已经不再进入副本了，没想到还能在这里见到你。M..
“它们说，你因为一直在找妹妹而进入副本，刚刚那个，是你的妹妹吗？”
殷修点点头，“她叫雅雅。”
然后指向旁边的黎默，“这是黎默，也是同雅雅一样的家人。”
黎默眯眸微笑，尽管他试图散发出和善，但周身萦绕着阴森跟冰冷，阴恻恻地一笑，一看就不像个人。
对方不敢揣测大佬身边的人会是怪物，就只能安抚自己，他可能就是怪了点，然后也露出微笑回应。
“我叫钟暮！”钟暮也跟着自我介绍着，“我后面那个……额，是我们不熟的玩家，叫408。”
他生怕408暴露了自己是个诡怪，回头盯了他一眼。
“408……听上去不像个人名啊。”
凌锋的目光缓缓地落到了408身上，仔细打量着。
似乎这家伙还穿着精神病院的病服啊。
两道目光相对，408坐直了身体，认真地道：“我在现实世界是因为没钱，不得已去参加特殊试验的人，408是我的实验编号，这样你能理解吗？”
凌锋的目光从打量怀疑，慢慢地变成了同情，“好的，我理解了。”
现在还用着408的编号作为名字，一看就是走不出来了的可怜人啊。
凌锋叹息着，看向408的眼神变得怜爱，408一脸迷茫。
拜托不要用奇怪的眼神看他！他可是铁直男啊！

第273章 我会杀了让你变成怪物的人包括我自己
凌锋将目光从408身上收了回来，然后认真地看向殷修，“虽然知道殷修大佬遇到的事会跟我们普通玩家不同，但我们从类似的副本出来，又在这里相遇，你知道副本里发生了些什么吗？”
毕竟一个雪山里有两个精神病院还是让人有些纳闷的，凌锋对他们还算和善，但心里应该对他们的存在是质疑的。
“我想我所在的精神病院，应该是非正常副本，而你们过的才是正常通关副本，因为我的进入副本方式非常规。”殷修转头看向钟暮，跟他确认道：“我们进副本时，没有撕裂副本的象征，非常规方式进入，我怀疑整个副本都是一个献祭仪式的场地。”
钟暮一愣，想到最后那个医生，也皱起了眉头，“对……献上祭品，就一定得是在献祭仪式的阵地里，但医生只是被我随手放在了走廊上，死亡也是因为408没死，而临时将祭品身份转移到自己身上死的，如果整个精神副本都是献祭场所，我觉得就合理了！”
钟暮一脸恍然大悟，但对面的凌锋更迷茫了，“献祭？你们副本里有这个东西吗？我的副本怎么没有？”
“我们当下也不知道发生了什么，我们修哥是夜娘娘亲自拉入副本的，应该是给修哥准备了特别的东西，与你们不相同很正常。”钟暮现在想起那个所谓的祭品的存在，也仍旧感觉到心悸，不知道到底是达成了什么条件。
“那你们现在能出现在这，与我们这些正常副本的玩家汇合，一定是成功从危险之中度过吧。”凌锋虽然迷茫，但还是比较理解地点头，“刚刚从死里逃生，又在大雪之中徒步行走，你们确实需要休息一下了。”
殷修对他的关怀很是平淡，而是慢悠悠地打量着对方，“说说你们吧，在雪里几天了？”
凌锋一愣，然后尴尬地挠头，“能看出我们已经在雪山里迷路几天了吗？”
“雪已经埋掉了你们营帐的底部，你们各个精神眼圈严重，应该是有几天没睡好了，大概是在雪山里迷路了吧？”殷修慢悠悠地凝视着对方，“如果一直找不到出路，你们迟早会耗尽资源死在这。”
“是这样没错的……”凌锋也毫不介意地袒露自己的难处，“我们的确已经在风雪里转悠了很久，前几天我们还没有扎营，而是一直寻找，直到怎么都找不到路之后，我们就只能扎营停留了。”
“我们是790小镇的玩家，我们几个在现实生活中是喜欢野外露营，虽然有一定野外生存的经验，但也熬不住在风雪里待这么久，当时进入副本，也是因为遇难，然后在寻找出路时进入副本，这里虽然危险，但算是我们的第二生了。”
凌锋无奈地盯着殷修，“不过最后还是在这里遇难了，食物只剩一点，在你们来之前，我们其实都已经做好结束生命的准备了。”
殷修沉默地凝视着凌锋，似乎到了这么艰难临死的时候，凌锋见到他们也不是试图从他们身上抢夺什么多活一阵，而是用仅剩的东西招待了他们。
在无处逢生的境地里做好死的觉悟，似乎也是冒险者的一种心态。
“那就休息休息，整顿好状态，一起离开副本吧。”殷修淡淡地说着，然后站起身往外走去。
“可是我们真的已经在风雪里走了很久，完全找不到出路。”凌锋站起身，急切地解释着他们当下的困境，但殷修只是点点头，然后满不在乎地去了雅雅的营帐，黎默自然跟了出去。.
“安心吧，休息休息，然后明天跟着我们一起去看看。”钟暮因为无比相信殷修，一点都不担心，也跟着走了出去。
最后屋子里408跟他面面相觑。
“看来你还是会担忧出不去的吧。”凌锋凝视着408，一想到这个人以前是被做实验的，就忍不住怜悯。
“嗯……”408是担心出不去，但不想跟看他眼神奇奇怪怪的男人待一屋，也匆匆离开了。
殷修去了雅雅的营帐，发现雅雅在里面胡吃海喝玩累了之后四仰八叉地躺在床上睡着了。
殷修挪过去帮雅雅盖了个被子之后出了营帐，站在风雪里望着远处。
他微微眨眼，狂乱舞动的风雪在他眼里的流速逐渐缓慢，远方的场景在他眼里骤然拉近，他看到了很远地方的一棵树，看到了雪塌的山洞，甚至看到了不知道是哪里的小山头。
殷修低头掀开自己的衣摆看了一眼小腹，没有出现黑色，是正常的皮肤的颜色，他又再度抬眸，看到的依旧是那些正常人看不到的东西。
在钟暮嚷嚷着怎么只有他没有在风雪里看到人影的时候，殷修就该察觉到不对了，这里只有他跟钟暮是人类，当他区别于钟暮发生什么不对劲的影响，就是他真的不对劲了。
这也是杀死祭品的影响吗？
殷修不确信，但能感觉到自己身上在无声地发生一些异变。
“男朋友在看什么？”黎默慢悠悠地站在殷修的身边悄无声息。
“我在想一些事。”殷修在营帐门前坐下，直勾勾地盯着远处，“如果是我不小心变成怪物了怎么办？”
黎默微微一默，眼神里透露着些许不开心了，压低声音拒绝道：“不可以，男朋友不能变成怪物，怪物很痛苦。”
殷修转眸对上黎默漆黑的眼，一字一句认真道：“如果是因为你，我变成了怪物呢？”
黎默一颤，脸上一贯保持着的微笑缓缓地黯淡了下去，直至消失。
他沉默着没有应答，目光死死地凝聚在殷修的脸上，不知道是在思考，还是在抗拒这种假设。
他的安静让暴风雪的呼啸变得极为刺耳，这道身影伫立在这，漆黑的瞳孔之中无形地散发着强烈的威压，如被水淹没的窒息感瞬间蹿上了周围每个人的背脊，让人一颤，就连睡梦中的雅雅都被这炸裂的寒意给惊醒了。
黎默的眼瞳之中萦绕着冰冷的危险感，一字一句都带着杀意，“不管是谁，任何人，任何生物，让你变成了怪物，我都会杀了他，包括我自己。”
强烈的危险感萦绕在空气之中，比暴风雪还让人哆嗦，他吐露出来的每一字都是认真的。

第274章 无条件信任才是家人不是吗
殷修也察觉到了他的认真与危险，但轻声地安抚他的情绪，“我只是假设而已。”
眼前的人缓缓地收敛起自己身上的寒意，然后垂下了眼眸。
“我不想男朋友因为我变成怪物，那样我会很难过的……”
他嘟嘟囔囔着，睫毛上落着雪花，压去了他眼底的寒意。
“我随便说说，别在意。”殷修匆匆地结束了话题，站起身拉扯了一下他的手。
狂乱呼啸的风夹杂着漫天飞舞的雪包围着黎默黑色的身影，缭绕乱眼，还有些异样的美感。
刚刚被寒意炸到的雅雅跟在屋子里的凌锋都惊愕地站在门口，只有钟暮很淡定。
雅雅揉揉眼睛，声音软糯糯地询问：“哥哥……黑漆漆怎么了？”
“没什么，你继续回去睡觉吧。”殷修温声地安抚道。
“黑漆漆不要突然生气啊。”雅雅睡眼惺忪，走过去拉扯了一下黎默的裤腿，将他笔直的西装裤扯得皱巴巴的。
黎默垂下眼眸没有说话，一旁的钟暮匆匆走过来，抱起了雅雅，“我们先进去吧，外面风大，晚点你哥哥会进来陪你玩的。”..
很有眼力见的钟暮飞速地抱着雅雅离开，一想到凌锋似乎察觉到黎默不是人，就感觉事情麻烦得很。
殷修跟黎默在营帐门口，而凌锋则在一旁警惕地凝视着黎默。
“不生气了啊。”殷修伸手揉搓着黎默的脸，轻声安抚道：“帮我去找些树枝回来，我教你堆雪人怎么样？以前我经常在孤儿院的院子里堆雪人。”
被男朋友揉揉脸颊，还用温声的声音轻哄着，黎默就算有一万个怨气，现在也没有了。
“雪人是什么啊？”
“很漂亮又很脆弱的东西，你应该会喜欢。”
黎默想了想，然后点头。
“那我很快回来。”他又再度弯起了嘴角，跟殷修碰了碰鼻尖，然后飞速地转身去找树枝了。
黎默一走，殷修就转头看向了一旁的凌锋，“你有什么想说的？”
“他不是人类吧？”凌锋虽然是疑问，语气已经十足的确认了，那个一眼看上去就无比诡异的男人绝对不是人，起初他只是怀疑，没有确信，但刚刚那一下，他无比确认了，那绝对不是一个人。
“是，他不是人类。”殷修淡淡地承认了，没有太过掩饰。
凌锋皱眉，“虽然我知道你在副本里行事风格比较特别，但真的没有想到你会把诡怪留在身边做家人。”
殷修没有理会他的震惊，而是蹲下身挖了一团雪握在手里揉着，“他的确不是人，但对我而言很重要。”
“我无法理解。”凌锋皱眉，“怪物是不可控的，刚才他明显差点失控了，那个男人很危险。”
殷修摇摇头，“怪物的确危险，可他身上有一些很多人没有的东西，这对我而言很重要。”
殷修一边团着雪一边抬头看向凌锋，“你知道副本里玩家最容易丧失什么吗？”
凌锋迅速地道：“当然是命，所有玩家那么努力通关，不就是为了活下去吗？我们被困在这里挣扎，不也是为了活下去吗？”
“命……也许没有那么重要吧……”殷修垂下头，专心地揉着手里的雪团，“命是很容易在副本里丧失，但在我看来，玩家最容易丧失的其实是人性。”
“抛弃希望、尊严、毅力以及努力，活下来了，却活得不再像是人。”
凌锋费解，“怪物哪有什么人性。”
殷修微笑不语。
凌锋站在那沉默片刻后道：“殷修，我知道你的一些事，是从诡怪嘴里知道的。”
“诡怪并不理解人类，只是用闲聊的语气讲起来，但我却从里面知道了你的全部过往，知道你以前曾是个怎样的人，你会和怪物相处，无非就是玩家之中没有人接受你，你才选择了成为怪物。”
他目光灼灼地凝视着殷修，“我能理解你的苦衷，不被族群所接受的痛苦，如果你愿意远离怪物，我想和你组队，不必再将怪物视作家人。”
殷修微笑着抬眸望过去，“和怪物做家人，难道很可怜吗？”
凌锋严肃地拧起眉，“当然可怜，人类明明有自己的家人，为什么非选择怪物不可？”
殷修淡淡地微笑着，“谢谢你的好意，如果是曾经的我，也许会选择你，但现在不必了，因为怪物真的挺好的。”
凌锋无法理解，“我就不行吗？”
殷修摇摇头，“家人这个词对我而言很重要，我承认你作为普通人可能很善意了，但对我而言，真的不必要。”
握着的雪在殷修手里团着团着，变成了一只白色的兔子形状，很是可爱。
他将兔子轻轻放下，然后又从旁边挖了一团雪揉了揉，然后递向凌锋，“要吗？”
凌锋直勾勾地盯着殷修已经捏好并且放在地上的雪兔，“我更想要那个。”
殷修很是平淡地回应，“这个已经有主人了。”
凌锋的目光死死地凝视着地上那只精致的雪兔以及殷修手里递过来的那团没有成型的雪，然后皱着眉扭头走了。
殷修也没有搭理他的离开，而是继续低头，揉着手里的雪团子。
没一会儿，黎默漆黑的身影回来了，抱着几根树枝匆匆地来到了殷修身边，一眼就看到了他已经捏好的那只雪兔。
“男朋友！这个好看！我喜欢这个！”
殷修微笑道：“好看吧，这是我的。”
然后他从地上挖了一团雪，揉了两下递给了黎默，“这个给你。”
“好！”黎默丢下树枝，小心翼翼地接过殷修递过来的雪球，认真地盘在手里，学着殷修的模样捏雪兔。
最后捏出来一个丑丑的奇形怪状，但黎默很是满意，然后满眼热情地递给殷修，“男朋友不要嫌弃，送给男朋友。”
他的目光灼烈而明艳，殷修伸手接过那团丑丑的东西，然后将自己捏好的第一个雪兔团子放到了黎默掌心，“这个送给你。”
黎默惊喜地握着雪兔团子，小心翼翼地捧在手心里，生怕雪太脆弱，不小心就弄碎了。
他捧着左瞧右瞧，然后惊喜道：“男朋友！喜欢！”
“你应该没有见过雪兔子吧。”殷修瞅着他惊喜的模样，然后低头看向了掌心里黎默捏出来的那只丑兔子。
无条件信任才是家人不是吗？
黎默从来没有想过要他手里的雪兔，只会想着，他也要做一个好看的送给殷修。
所以黎默通过付出与交换，得到了殷修的雪兔。

第275章 人类表达善意的方式就是微笑
怪物眼中闪耀着的灼灼光辉，全都是因为他而生。
黎默的生气、悲伤、喜悦，一切他学习来的情绪全部都放在了殷修的身上。
人类对极致而单一的情感无法抗拒，因为真正的人无法拥有这种情感，真正的人类反而没有书上那般完美无缺的爱，可学习了书籍的怪物有，并且交付给了殷修。
他的双手捧着那只冰晶塑造而成的雪兔子，因为不知道该如何保存这么脆弱的东西而小心翼翼，只敢捧着看，甚至不敢大动。
黎默送给了殷修很快就会枯萎的花，殷修送给了黎默很快就会融化的雪。
礼物很快就消失，但他们的情感却不会就此消失。
殷修蹲在那给雅雅揉雪兔团子，黎默就蹲在旁边捧着他的雪兔团子，一动也不敢动，暴风雪呼呼刮过，逐渐模糊了两人的身影。
殷修揉好给雅雅的雪兔团子时，黎默的头发、肩膀上满是积雪，他黑漆漆的身影蹲在雪地里，动都不敢动。
“怎么了这是？”殷修捧着两只雪兔盯着他，“被冻得僵硬了吗？”
黎默眨眨眼，抖掉了睫毛上的冰晶，缓慢地转眸盯着殷修，“男朋友，怎么办？我要是动的话，它会不会碎掉？”
“书上说雪很脆弱，会碎，会化，一离开雪地就会变成水，我要怎么保存它？”
殷修伸手一把将他拉起来，拍掉他身上的积雪，“不用保存，等以后遇到下雪的时候，我就会再给你做，回营帐里吧。”
“可是……这是男朋友送给我的啊。”黎默捧着雪兔团子很是舍不得这个东西化掉，还是跟在殷修身后进了营帐。
一掀开营帐的门帘，就看到门后一大一小两张脸，只有408坐得远。
似乎是担心黎默跟殷修亦或是凌锋那边出什么问题，两张脸一直凑在门缝往外看。
偷看被抓个正着，钟暮一脸淡定地轻咳一声，假装无事发生，“修哥，你们回来了啊，外面好像有点变冷了，是该回来了。”
雅雅则皱着张小脸，朝钟暮嘟嘟囔囔，“早知道我也跟哥哥出去玩雪了，都怪你拦着我，不让我去。”
殷修蹲下身，捧着两只雪团子递给雅雅，“雅雅来，左边那个好看的是你的。”
雅雅看到雪兔团子，皱在一起的五官立马舒展开来，眸子里变得亮晶晶的，“哥哥，这是给我的吗？我拿这个好看的可以吗？”
“可以。”殷修点头，“另外一个是哥哥的，不要拿。”
“可是另外一个好丑啊，哥哥拿丑丑的可以吗？”雅雅盯着两只雪兔团子，揪着裙子，“要不我把好看的留给哥哥吧？”
殷修摇摇头，“拿好看的那个就行了，哥哥就喜欢这个丑的。”
“哦。”雅雅乖乖地伸手，跟黎默一样，一碰到冰冰的雪兔团子，立马变得小心了起来，捧在手心里不知所措。
钟暮站在一旁看着两只非人的存在都以同样的方式捧着雪兔团子，画面还有些好笑。
两个能一口一个小朋友的诡怪，面对一团雪能如此小心，如此手足无措，倒还挺特别的。
钟暮笑着笑着，忽地后知后觉一件事。
他们人手一只可爱的雪兔团子，不就自己没有吗？！
408就算了，自己好歹也是修哥一手带过来的人，分不到雪团子也太委屈了吧！
看着两只诡怪捧着雪兔子，钟暮脸上的笑容逐渐僵硬，没关系，他很坚强，没有那个东西他也无所谓！
大约是察觉到了钟暮的别扭，殷修拿着自己手里那个丑丑的雪团子，对着钟暮朝外一指，“我给你堆了个大的，在外面。”
钟暮眼眸一亮，埋头往外冲，“谢谢修哥！！”
他兴高采烈的出去，几分钟之后，被冻得瑟瑟发抖地回来了，吸着鼻涕进了营帐。
那个雪人在外面比他坚强，他还是回来取取暖算了。
这个雪山就如凌锋所说，白天的雪没有一点温度，丝毫不冷，但到了夜晚，整个雪山里极其难熬，温度骤降到让人受不了。
凌锋他们作为经常会在外过夜的冒险者，也准备了取暖的道具跟一些床褥，进来分发给了殷修他们。
“这是给你们的被褥，四床，我想有些东西应该不太需要，所以就没多准备。”凌锋把被褥放下，话里话外很明显是说给黎默听的。
可黎默还在专心致志地捧着他的小雪兔团子，压根就没有听到他在说什么。
反倒是钟暮跟雅雅明白了。
雅雅第一时间举手，“报告！我们只需要三床！”
凌锋一愣，“为什么？”
雅雅骄傲地叉腰，“因为雅雅是诡怪，不怕冷！所以也不需要！”
这简短的一句话直接让凌锋懵了。
接着角落里的408也举起了手，“两床就够了，我也不是人。”
凌锋双倍茫然，“你现实不是实验室里的实验者吗？”
408懒懒地搭着调，“骗你的，我是精神病院副本里的408编号患者。”
凌锋抿了抿唇，一时间神情复杂。
他以为这个群体里最多只有那个黑西装男人一个阴森诡谲的存在，没想到五个人里是人的只有两个！
把精神病院的病号带走了，把诡怪当做妹妹，甚至把来历不明的强大诡异存在视作家人，殷修的行事风格已经远远超出了正常人的认知。
凌锋沉默片刻消化了信息，随后缓缓地深呼吸了一口气，“好吧，我知道了，是诡怪就是诡怪吧，能让我分辨不出来，说明你们比起大部分诡怪要更接近人一点，也应该没什么威胁。”
他的眼眸微飘落到了黎默的身上，但这个男人明显跟其他诡怪不一样，身上难掩非人的气息，绝对跟这两个诡怪不是一个级别的，要更加危险难控一点。
凌锋的目光过于直白，黎默也察觉到了，一抬眸就对上了视线。
他危险的漆黑眼眸一眯，露出了一个难以揣摩的阴森微笑，让凌锋一哆嗦，匆匆地将被褥放下走了。
感觉自己再多盯，一定会招惹这个危险东西的不满，还是小心为妙。
凌锋离开之后，黎默困惑地转头看向殷修，“他为什么走得那么快？”
人类表达善意的方式不就是向对方展露微笑吗？他笑了啊，但怎么对方头也不回的离开了呢？

第276章 两个小雪兔团子整整齐齐
殷修淡淡地道：“可能他急着回去吧。”
黎默点点头，又专心致志地盯着手里的小雪兔，跟对面的雅雅如出一辙。
但屋子里转动着取暖的道具，抵御寒风，营帐内的温度逐渐高了起来，他们两个掌心里的小雪兔也在逐渐融化变形。
黎默皱起眉头，雅雅也皱起眉头。
“钟暮哥哥，雪兔要化了，怎么办啊？”雅雅看着掌心里逐渐溢出的水滴有些焦急。
钟暮被夜晚的寒风冻得哆哆嗦嗦，扯过一边的被子将自己裹了起来，“雪人在寒冷的环境里就不会化了，现在只有外面的冷的，你们可以拿到外面去放着。”
雅雅一听，立即站起了身，黎默也跟着起身，两只诡怪跑去营帐门口蹲着了。
“他俩还真是重视小雪兔子啊。”钟暮裹着被褥看着从门帘缝里刮过的寒风，那两只出去的身影为了让雪兔子能保存，又不怕弄丢或是损毁，都选择蹲到门口去了。
心里很清楚诡怪不怕冷，但莫名有些复杂。
殷修淡淡地躺在发热道具旁边闭眼小憩，“他们是在重视我。”
“倒也是。”钟暮点头，正是重视修哥本人才会舍不得一点修哥送的东西，诡怪因为心思单纯，显得很行为质朴。
角落的408一眨不眨地看了一眼钟暮，又缓缓地挪到了殷修身上，开口道：“现在已经入夜了，按照雪山里的环境，应该很冷了吧？即便有道具，人的体能也是受不了的，你不冷吗？”
他注意到殷修并没有裹上被褥表现像钟暮那样畏寒的样子，而是平静地躺在那准备入睡。
在这样的环境里，一点防御措施都不做，很容易被冻死的吧？
殷修睁开眼看向对面的钟暮，钟暮因为入夜的到来已经铺上了一层被子，又裹上了一层被子，坐在发热道具旁边也还是因为副本雪山的寒夜而在发颤，把自己裹得严严实实，只露出一双眼睛。
与他相比，殷修平静的状态更接近于诡怪这边，不对副本的寒夜产生反应。
殷修默了默，然后扯过一边的被子裹到了自己身上，原地躺下，“忘了，已经裹上了。”
“不愧是修哥啊，体能就是我比我好。”钟暮在寒意里瑟瑟发抖，呼出一口雾气，整个人缩进被子里不露出丁点。.
殷修睁眼看了一眼钟暮，又缓缓地闭上了眼。
变严重了，他能感觉到，自己的异变又近了一步，但他却找不出原因，也无法阻止。
兴许408已经有点察觉到他的不对了，但还好钟暮迟钝，雅雅黎默两个也没有机会发现。
殷修微微沉了一口气，平静地闭上了眼，先离开副本再看看情况，确认一下是否因为副本造成的，但还不能跟黎默说，免得小怪物哭鼻子。
想着，殷修缓缓地闭上眼睡去，往好处想，他现在还是会感觉到困倦的，他还是像人一样需要休息。
深夜时分，冰凉的触感悄悄摸摸地钻入被子贴在了殷修的背脊上，熟悉的黏腻爬行触感让殷修立即就知道是谁，他懒懒地合着眼眸没有搭理，已经习惯了黎默喜欢在他睡觉时候靠过来，盯着他，黏着他了。
大概是他在营帐外面蹲了很久，贴上来的触感比平常都要冰凉一些，殷修拉扯着被子，一个翻身将黎默罩了进来，一起裹了进来。
冰凉的身体整个贴在了殷修的身侧，与他的体温相比，黎默的身体无比的冰凉，就像缠在殷修身上的触感一样，潮湿黏腻，带着深海一般的寒意彻骨。
殷修往上靠了靠，莫名想要暖和一下这具身体，脑袋贴在胸前没有听到心跳声，而是听到了胸膛的皮肉之下传来了黏腻滚动的声响。
“男朋友还没有睡着吗？”黎默压低声音，小声地询问着，生怕惊扰了在睡觉的其他人。
“嗯。”殷修懒声应着，困倦地靠在黎默的胸口，整个人埋进了被子之中。
“是不是我不在，男朋友睡不着啊？”黎默贴心地拍了拍殷修的背，空气之中缓缓地延伸出一些眼睛，直勾勾地盯着殷修，“男朋友睡吧，我会看着你的。”
殷修动了动脑袋，就当是应了，熟悉的安心感瞬间落了下来，让他沉入了睡意。
被窝之中两具冰凉的身体贴在一起，殷修的体温极力地想要让对方的身体也沾染上暖意，但怪物的身体是始终都是冰凉的，没有被暖上半分。
在寒风凛冽的夜晚里，他们依偎在狭窄的被窝里，一个沉睡，一个注视，似乎又回到了许多年前的黑暗之中。
黎默一眨不眨地凝视着殷修，将殷修的睡颜刻入瞳孔之中，就好像找到了自己丢失多年的宝贝，满怀欣喜地注视着。
殷修想起他了，虽然环境变了些许，但他们又回到了从前，再也没有什么能比这更让黎默开心了。
这一次，他们一定可以毫无阻碍的成为真正的家人。
黎默埋下头去，想起自己曾经看到的书籍，一个能够让人做个好梦的魔法。
他低头在殷修的额头上亲了亲，然后将殷修搂入怀中。
据说在自己无比安心的人怀里，听着对方的心跳声就会很沉稳的睡去，不过他没有心跳声，把男朋友抱在怀里也可以将就一下吧。
他的无数双眼睛一眨不眨地凝视着殷修，将他的每一次呼吸都记录了下来，就算有一天他再度沉入黑暗之中，也可以不断地回忆起殷修的模样来。
怪物的记忆比人类持久，他还可以记得好多年。
雪山里风雪依旧，营帐外的雅雅掀开门帘回来了，她把小雪兔子放在了门口，回来陪哥哥睡觉了。
一进门就瞅见黑漆漆已经躺进了哥哥的被窝，雅雅立马哼哼唧唧地跑了过去，也在殷修的背后躺下了。
小红裙一摆，雅雅就大躺着呼呼睡过去了。
夜晚的雪山风很大，吹了一夜，住在隔壁营帐的玩家都没有睡好，他们已经得知隔壁营帐睡着三个诡怪，心里惶恐不安。
尤其是听到外面风雪里有脚步声一直走动到半夜才回去，他们就不寒而栗。
那两个诡怪大半夜一直在外面游荡，肯定不安好心，他们必须警戒拉满，不能松心。
就这样，几个玩家一直到天亮都没睡，黑眼圈更重了。
天亮之后，他们一拉开营帐的门帘就看到隔壁营帐。
门口没有什么诡怪，而是摆着两个小雪兔团子，整整齐齐。

第277章 比看到诡怪杀人还诡异
门口的脚印已经被夜晚的风雪掩埋，那两个诡怪不想雪兔子一并被埋入雪中，似乎一会儿就会出来一个把兔子挪个位置。
所以整晚他们都能听到隔壁营帐门前会有脚步声走动。
大半夜动静那么大，就为了两个雪兔子？
一行人神情复杂。
凌锋从营帐里走出来，沉默地凝视着那两只兔子，若有所思。
“队长，他们……能处吗？感觉一个个都怪怪的啊？”队员们很是担忧，尤其是知道隔壁五个人其中三个都是诡怪后，心理压力更大了。
刚刚从满是危险诡怪的副本出来，转头就跟诡怪对上，他们不得不提心吊胆的。
“我们有得选吗？”凌锋反应很平淡，似乎都看开了，“如果没有他们的到来，我们要不了多久就会死在这雪山里，没有强大实力的玩家是没有权利去选择自己要跟随谁的，能活着出去就不错了。”
队员们耷拉下脑袋，想想也是，若是这群人真的能带他们出去，是诡怪又有何妨呢。
正叹气着，隔壁营帐的门帘被拉开了，一个身影漆黑的男人踏着雪走了出来，他完全没有理会这群玩家，而像是清早起来浇花一般自然地弯下腰，将快要被雪埋住的雪兔团子挖到最上面，然后小心翼翼地放下。
一个一脚就能踩碎的小雪兔子在一个阴森的诡怪手里被护得这么好，甚至夜晚经常起来看上一眼，倒让几个玩家很复杂。
黎默抬起看了他们一眼，玩家们立即警惕地后退，但这个黑漆漆的男人只是看了他们一眼，就转身回去了，没有主动对他们发起攻击。
第一次跟诡怪这么和谐友好的面对面没有被攻击，玩家们迷茫地站在雪地里不知道该如何是好。
等殷修幽幽转醒的时候，钟暮已经在门口陪雅雅挖雪玩了，408出去透气了，营帐里只剩下黎默坐在他旁边，然后掏出不知道从哪拿出来了的书翻看着。
外面的风雪声依旧不断，只是温度没有那么低了。
营帐里，发热道具散发着温和的光亮在空中旋转着，安静的环境里，黎默的翻书声清晰可见。
殷修睁开眼盯着营帐顶，整个人有些恍惚，一醒来就看到小怪物在旁边看书的既视感太强烈了，与记忆里稍有不同的是，曾经那道融入黑暗的身影已经变成了一个可触摸的人形。
一直凝视着殷修的其中一双眼睛发现殷修醒了后，黎默立即合上了书，转头微笑道：“男朋友，你醒了？”
“嗯。”殷修坐起身，看向四周，“雅雅他们呢？”
“在外面。”黎默伸手揉了一下殷修的头发，然后摸摸睡眼惺忪的男朋友。
听说人类刚睡醒的时候是最呆滞的，可以随手拿捏，他准备试试。
刚醒来的殷修的确对他的触碰没有反应，只是眯着眼，将脸颊靠在黎默的掌心里，似乎还有些浑浑噩噩。
黎默立即丢掉了手里的书，专心地用双手打理着殷修的头发，修长的手指穿梭于柔软的发丝之间，将它们一一抚平，指腹贪恋地揉揉殷修的脸颊，享受着人类温热的触感。
殷修的眼从迷迷糊糊地闭着，到缓缓的睁开，一眨不眨地凝视着跟前的黎默，似乎是晃神，又好像在专注地看着黎默，朦朦胧胧的眸子格外的吸引黎默。
“怎么了？”
平时都是他盯着男朋友，突然反过来倒叫他有点不适应。
“没什么。”殷修懒散地摇摇头，“醒来能看到你在旁边的感觉挺好。”
黎默欢欢喜喜地蹭了上去，“无论男朋友什么时候醒来，我都会在男朋友身边的。”
“但我马上要离开副本了，你又去不了小镇。”殷修可是记得黎默现在的行动范围还不到小镇，唯一一次出现在小镇，还是拉他进入副本那次。
“我可以用一号小触须去找你，我一直都会在男朋友回到小镇的时候留一部分在你身边的，男朋友没有感觉到吗？”黎默微笑。
殷修细想了一下，似乎是偶尔能感觉到身边有什么，叶天玄也说过。
“可我看不到。”
“那是因为男朋友之前被什么影响了才看不到，但我从来都没有离开过男朋友身边啊，你现在回去应该可以看到了。”黎默认真地点头。
“原来那个有什么东西在身边的感觉不是错觉啊。”殷修可以想象那团黑漆漆一直在自己身边，但自己看不到的样子，从深海学院，亦或是更早之前，他就隐隐察觉到了黎默一直在他身边。
但因为自身记忆的空白，以至于他不确定，但现在想起了一切，才真切地发现他们之间的红线一直都在牵引着他们。
“那我就放心了。”殷修点头，已经开始觉得回到小镇麻烦了，他们难道要一直保持这样，想见到殷修就必须进入副本的流程吗？他不能睁眼就看到相见的人吗？
“哥哥！”营帐的门帘唰地一下被打开了，雅雅举着手里一团雪球兴奋地冲了过来，“哥哥看！我从钟暮哥哥那学到的雪人！”
她立即捧着雪人到了殷修的跟前，两只小手捧着，开心地递给了殷修。
昨天黑漆漆送了个丑丑的雪兔子给哥哥，今天她就找钟暮哥哥学了雪人送给哥哥，还是精致漂亮的那种，一点都不丑，丑的已经全都被她踩扁了！
“谢谢雅雅。”殷修伸手接过雪人，摸了摸雅雅。
“嘿嘿，哥哥喜欢，我还可以做好多给你！”雅雅很是骄傲，反正她已经熟能成巧了，做了一早上，现在揉出来的雪人可好看了，可比黑漆漆揉出来的丑兔子好看多了！
殷修微笑，想着时间也差不多了，该离开雪山通关这次副本了。
兴许是因为刚刚找回了记忆，一想到离开副本就会跟黎默以及雅雅暂时分开，他就变得拖沓了起来。
殷修抬头，发现黎默昨天送的雪兔子已经化成了一滩水了，他便拍了拍黎默，“帮我出去再做一个雪兔子吧？我一会儿带出副本。”
黎默弯起嘴角，微笑，“遵命，男朋友。”
几个人收拾收拾准备一会儿继续往雪山深处走去，而黎默则去门口蹲着揉雪球。
隔壁几个准备走的玩家就站在那看着那个漆黑的男人蹲在雪地揉搓雪球，根本联想不到这样一个外形阴森可怖，浑身散发着危险与非人感的存在，竟然像个稚嫩的小孩一样蹲在那玩雪。..
太诡异了，实在是比看到诡怪杀人还诡异。

第278章 怪物的想法却比正常人纯粹
没一会儿，殷修就领着雅雅出来了。
钟暮跟408早早地就做好走的准备，就等他们了。
殷修一出来，黎默就捧着一个小雪兔快步走了过去，“男朋友，今天这个喜欢吗？”
今天送给殷修的雪兔比昨天的要好看一些，雅雅都拿得出一个好看的雪人，他也不能一直丑巴巴的，被男朋友嫌弃了怎么办！所以也努力地揉出一个好看的。
“喜欢。”殷修伸手接过，握在手心里，为了方便保存以及带出副本，就让钟暮装进了他的储存道具里。
凌锋看到殷修手里握着的雪兔团子，似乎一瞬间明白了什么。
他的目光紧紧地落到了那两个人身上，大抵明白为什么这个怪物会与殷修走到一起了。
他介怀于殷修会给怪物捏雪兔，可对他这个人十分冷漠时，却没有发现，殷修根本没把对方当做怪物，而是当做一个人看待，怪物的想法却比正常人纯粹，是一般人比不了的。
那样一个阴森可怖的存在，蹲在白茫茫的雪地里，只为了给他心爱的人笨手笨脚地捏出一个雪兔送过去。
凌锋自嘲地笑了一声，为自己昨天的想法感到愚蠢。
“修哥！可以走了吗？”早就准备好离开的钟暮跟一群提前收拾了的玩家等着，就差殷修起步了。
“走吧。”殷修抬眸看向白茫茫的雪山，领上他的人出发，准备速通回去了。
在察觉到自己异变之后，殷修对于环境的感知也变得很敏锐，行走于雪山之中根本不会分不清方向。
他绕了一圈后，大抵明白了，这个雪山是一个圆形，根本没有出口，而在他们离开精神病院进入雪山之后，精神病院也从雪山里消失了，他们只能在整个圆形没有任何出口的雪山里打转，直到把自己磨死为止。
观察完环境之后，殷修就停下了脚步，把自己察觉到的地形问题告诉了其他人。
凌锋带着的队员一脸沮丧，“怪不得我们在风雪里走了那么多天也没有找到一点出口，原来我们一直在里面打转着，根本没有出口。”
“那我们最后还是要死在这里吗？”
“果然没有用啊，我们都出不去，更不能指望别人了。”
他们唉声叹气着，钟暮都有些无语，“副本没有百分百致死的选项，既然地形出不去，那离开的道路就一定在别的方向，就算挖地道都比在这哀叹好。”
对面的人瞪了钟暮一眼，“这么大的雪山，你说挖地道就能挖地道走啊？太不切实际了点吧？也不看看这里有多大！”
殷修想了一下，也确实，雪山太大了，白茫茫的没有确切可以让他们寻找出口的点。
“那就到雪山的中心去吧，阵法一般都是中心比较重要嘛。”殷修没太搭理那几个丧气的人，转身就走了。
钟暮连忙跟上去。
身后几个人面面相觑，不知道还要不要继续跟。
“队长，他们真的靠谱吗？这么大的雪山，白茫茫的啥也看不见，也没有路标，他怎么就知道是圆形，怎么知道中心在哪啊？”
凌锋淡淡地摆手，“相信他，也比相信在这里待了好久的我们要好，走吧。”
几个人不情不愿地跟上去了。
殷修在大雪里寻着路，黎默一言不发地跟在殷修身边盯着他，随着殷修的前行，他的眉头也逐渐皱了起来，但什么都没说。
走到雪地中心时，殷修停下来打量环境，但这里依旧是白茫茫的一片，什么都没有。
风雪渐大，吹得人眼花缭乱，在雪山里走了那么久，他们的眼睛都快受不了了，结果还是一无所获。
“修哥，这里能看出什么吗？”钟暮在雪山里是根本分辨不出方向，只能询问殷修。
殷修摇摇头，然后指向地上，“钟暮你去堆个雪人出来。”
“啊？”钟暮一愣，这都什么时候了，修哥还让他堆雪人，这么有闲情逸致的吗？
虽然懵，但钟暮还是去了，后面的队员顿时炸开了。
“这都什么时候还想着你的雪人！脑子里就只有雪人是吧！我看你们马上也要死在这雪山里了！”
队员气得骂骂咧咧，正愤怒着，一股寒意猛地掐上了他的脖颈，硬生生地将他所有声音卡在了喉咙里。
黎默无声无息地凝视着那个人，眼里散发和寒意。
队员翻着白眼，拼命地抓挠着喉咙，声音支支吾吾，变得破碎。
凌锋连忙转头，焦急道：“是他说话错了！对不起！请原谅他吧！”
殷修没应声，黎默就不放，其他人的生死对于他而言都不重要，全看男朋友的态度。
凌锋无法跟黎默讲道理，只能看向殷修，恳切地道：“殷修，大家都是玩家，我知道是他不礼貌了。
“但你要知道不是所有人都能像你一样可以接受怪物，副本里活着的绝大多数人都是想要求生的人，他只是因为对你不信任才出口胡说的，希望你能原谅他，我会让他道歉的。”
殷修淡淡地瞥了那快要被掐死的玩家一眼，平静道：“黎默，先放了他吧。”
殷修一出口，那玩家唰地喘上了一口气，捂着喉咙不停地咳嗽着，脸色涨得青白，他看向殷修以及黎默的眼神变得更畏惧了，却也不得不低头道：“对不起……是我刚才说错话了……我只是很急而已，很抱歉……”
殷修没有理会他，而是看向去挖雪的钟暮，“怎么样？能堆起来吗？”
正在地上刨的钟暮回过头来摇摇头，“修哥！这雪抓不起来啊！这一块好像不是真的雪啊！”
钟暮的发言确认了殷修的想法，果然中心地段就是有问题，既然看不到什么东西，那就朝看不到的地方发展，不是天上，就是地下。
殷修一把抽出了长刀，猛地朝着地上一刺。
刀身没入地面的瞬间，引发一声尖锐的鸣叫，紧接着地动山摇，一整块区域的地面都晃了起来。
一群人连忙后退，跑去了没有在震动的雪地，就看到殷修之前用刀插的雪地正在缓缓地上浮。
一道巨大的身影从雪地里爬了出来。

第279章 美丽、圣洁
那是一个白色的躯体，身上的覆盖的颜色几乎于雪没有差别，过于庞大以至于人走在上面，也浑然不觉自己脚下不再是正常的地面。
但那要说是一个生物，兴许又勉强了些。
浮现出来的东西没有一个完整的人形，却有一颗完整的头颅，精致完美，雌雄莫辨，闭着眼像是在安睡之中，构造出世间最为完美的脸，但它的躯体上长着几面羽翼，与雪的颜色几乎一致，纯净美好，几乎是圣洁的。
但它的胸腔，羽翼包裹的中心，是一颗巨大的在颤动着的眼睛，依旧是美丽的白色瞳孔，干净清澈，伴随着羽翼的煽动，它在凝视着所有人，仅仅是凝视着，没有任何举动。
站在远处凝视着这个巨大生物存在的所有人都呆住了。
“好漂亮……好完美的存在，如果天使有形象，它一定是长这样的！”队员大声地呐喊着，几乎难以掩盖自己内心的激动。
“好美丽好震撼！我从来没有见过这么好看的生物，我要留在这，我要一直看着它！没有它我活不下去了！”有人虔诚地跪倒在地，眼睛里除了那个巨大的东西，再也容不下别的。
“太完美了……我以后再也看不见这样的存在了，我要再看看……”
“啊啊啊！真美！真好看！是天使！我一定是见到天使了！这是我临终前的幻觉吗？！”
一大群人几乎是瞬间都扑倒在了地上，就像是一群从来没有过信仰的人在此刻，这一瞬间，因为见到了它而形成了信仰，他们看向那个存在的眼神满是敬畏，深深地痴迷着。
就连凌锋跟钟暮都瞪着眼睛凝视着上空之中的生物，一步都挪不开。
“啊？什么东西？什么东西好看啊？”雅雅迷茫地看着那些扑倒在地的人，无法理解。
“兴许是好看的……”所有人类之中，只有殷修保持着清醒，他盯着那个东西，有一瞬间是感觉它很美丽，但又一瞬间觉得它危险无比。
这种美丽与危险交织的感觉反而更容易摄人心，即便是清醒的殷修都能感觉到这个存在对于人而言，是有着无比强大的吸引力。
“可是我看不到啊。”雅雅不解地看着僵在原地的钟暮，“怎么钟暮哥哥也突然不动了啊。”
殷修回头看了一眼所有人，除了殷修以外的其他人都已经完全沉浸于这个美好存在的陷阱之中，无法自拔，他们的双瞳之中只有那个存在，再也没有别的。
雅雅看不到，可能代表着诡怪看不到，这是一个给人类的陷阱。
殷修果断地拔刀，“那就杀了它。”.
什么在诱惑他们，就抹除什么，这个副本到了这一步依旧是精神系。
殷修一拔刀转身，身后猛地扑上来一个人抓着他，恳求道：“不要啊！不要杀了它！这么完美的存在如果没有了！我以后该怎么活啊！”
另一个人也匆匆地扑了上来，抱着殷修的腿鬼哭狼嚎，“求求你了！不要杀了它啊！我不能没有它啊！我人生那么苦，只有看着它才会感觉到快乐，你不能剥夺我唯一的快乐啊！”
“不要伤害它！它都没有伤害你！你怎么能狠得下去伤害它？”
一群人扑上来阻止殷修去伤害它，凌锋跟钟暮则几乎僵硬在了原地，完全被吸引住了。
“让开。”殷修握着刀，被阻碍着，根本无法靠近那个存在，第一次遇到想要杀副本boss没有反抗，结果在妨碍他的居然是人类方。
“不行！你要杀它！你不如先杀了我！”
“对！你先杀了我吧！反正没有它，我也活不下去了！你直接杀了我算了！”
几个人抱住殷修的腿，说什么都不肯让他前行。
殷修转眸看了黎默一眼，“黎默，你能看到吗？”
黎默迷茫地看了一眼那片空地，“我也看不到啊，男朋友，我不知道你们到底在说什么。”
他还有些难过，一直模仿人类，接近人类，结果在面对专门针对人类陷阱时，他作为非人存在的身份一下就暴露了，什么都看不到。
殷修叹着气，低头看向匍匐在他脚边的玩家，他很清楚这些人是想活的，只是被幻觉迷惑了，但杀死玩家之后再去杀了那个东西，会让他感觉，对方赢了。
这个幻觉就是要让人死在副本里，自相残杀，亦或是无声无息地沉沦于副本。
若结果只有殷修离开了这个副本，那又跟从前有什么区别。
殷修举起刀，一把刺向脚边人的手，将他妨碍的手扎进雪地里。
玩家痛苦地惨叫了一声，短暂地缩回了手，殷修趁机前行，但下一秒又会有别的人上前来。
“男朋友！我帮你！”黎默看不见那个怪物，却是能看到玩家的，他一把展露出触须将每个人都裹了起来，高高地举在空中，不准任何人靠近殷修。
行动顺畅之后，殷修毫不犹豫地提着刀上去，刚刚踏出去一步，身后就传来了钟暮的声音，“修哥……”
殷修回过头看去，钟暮看向那个巨大生物的目光终于收了回来落在了殷修身上，颤颤巍巍，“修哥……你是要去杀掉它吗？”
殷修点点头。
钟暮咽咽口水，凝视殷修许久后，艰难地扯露出一个笑容，“那……修哥……去吧……”
他与其他玩家一样动摇，极其不舍那个巨大生物带来的影响力，但只是将自己定在原地，没有上前阻拦。
殷修回过头，握紧了刀笔直地向着那个巨大美丽的生物走去。
在它眼球的凝视下，一步步地向它靠近，每走近一分，就能感受到它的美丽带来的感染力。
就像是破坏了这个存在，世间再无如此震撼动人的东西了。
眼球凝视着他，他也站在巨大的生物下仰头看着它。
对方面对殷修的靠近并没有反抗，只是凝视着他，这跟以往所有会叫嚣会挣扎的副本boss都不一样，它美丽震撼，纯白无瑕，没有发起任何攻击，也没有任何声音，像是一个无辜的受害者一般在殷修面前。
对它做任何事就像是施暴者一般残忍。
一道声音从殷修脑海里响起，“你伤害了那么多人，终于要像个怪物一般对无辜者下手了吗？”

第280章 恭喜玩家通关副本 安市精神病院
殷修沉默不语。
声音在接着响起，“人类接受了它的存在，而你不接受，你还像个人类吗？”
“你是否，比它更像个怪物呢？”
殷修无言地举起了刀，声音还在继续。
“你没有快乐过，所以你要毁掉别人的快乐，你真像个怪物。”
殷修无视了声音，猛地刺过去，那一瞬间，眼球上方始终闭着眼无比美丽的头颅猛地睁开了双眼。
它的双眸之中是利齿，发出了低沉阴暗的声音，“你才是怪物！你才是它们之中的怪物！”
巨大美丽的存在在迎上殷修刀刃的瞬间，如同气球被刺破一般乍然破灭。
整个雪山连同它的存在一起消失，所有人一瞬之间回到了精神病院，回到了那个鲜血淋漓的走廊上。
同时副本声音在响起。
【恭喜玩家通关副本：安市精神病院】
【此次副本通关星级：五星。】
【评级解析：
逃离医院：三颗星
不服用药物通关：一颗星
了解精神病院：一颗星
五星首通玩家：殷修。】
【通关条件：逃离精神病院。
隐藏条件：保持精神稳定，不沉陷于副本。】
伴随着副本通知的响起，一群玩家逐渐从幻想之中清醒过来，他们愣了好一会儿，还没有从刚才的雪山里走出来，即便旁边就是离开副本的门，他们脸上也并没有太多欢喜，而是遗憾与忧愁。
“以后再也见不到了……”
“唉，好想再回到雪山里啊。”
“是不是回到这个副本就能再见到它啊？”
几个人忧愁地坐在那唉声叹气，清醒过来的凌锋有些焦急道：“雪山什么的都是幻觉，我们一直都在精神病院里才走不出去，现在副本通关了，我们赶紧走吧！”
但那几个玩家充耳不闻，只是耷拉着脑袋坐在那里，皮肤表层开始逐渐泛起黑色的气泡，不断地在身上蔓延。
“你们清醒一点！”凌锋气得一个耳刮子打过去，但一点用都没有，硬生生地看着那几个玩家从人类的模样逐渐走向了他们一开始在医院看到的黑色扭曲的怪物。
一旁的钟暮喃喃道：“他们没有清醒过来，所以没有通关，已经变成怪物了。”
雪山里的怪物就是整个精神病院最后的影响，没能抗拒影响的人都变成了怪物，真正能杀死玩家的，反而是那种无声无息的东西。
钟暮揉揉脑袋，自己差点也陷进去了，还好最后还是选择相信了修哥。
一旁的殷修沉默地收起了刀，并没有说太多的话，平常的副本也许杀死了副本boss，其余玩家也能跟着出去，但这样的副本，即便他杀死了副本boss，也还是会有人留在里面，能拯救身体，却救不了精神。
“男朋友，要走了吗？”看着旁边开着的副本大门，黎默定定地站在那，温声道：“你要快点进来找我，我会一直等你的。”
殷修转眸看向他，还以为黎默会有更多的不舍，肯定黏糊他好一会儿才会让他离开。
“哥哥也要进来找我啊。”雅雅也立即地拉住殷修的手。
殷修点点头，然后摸摸雅雅的脑袋，又转头看向黎默，向他招招手。
黎默快步走了过来，一凑近，身上还是散发着黏糊，两只围在殷修身边恋恋不舍。
“我会尽快进来找你的。”殷修想起了记忆，现在进入副本的想法会比以往更为迫切。
待在小镇，他一个人无所事事的钓鱼，但进入副本，会有人在等他。
整个人的人生已经完全与正常人背道而驰了，但他不在意。
“其实也不用那么快进来，男朋友可以休息休息。”黎默微笑着道。
“难道不想我进来找你吗？”殷修有些困惑，还以为黎默想见他会比自己想见他要更加热烈。
“想！”黎默毫不犹豫地回答了，但炽热的眼神下是理性的清醒，“但男朋友现在不能那么频繁跟我见面，需要休息。”
他直勾勾凝视殷修的目光让殷修明白了什么。
果然黎默还是察觉到了，自己身上的异常，他有些害怕，自己会加深殷修的异变。
“没关系，我离开副本就会恢复的。”殷修安抚性地摸摸他的头发，“然后很快就来见你。”
临走之前，黎默还从嘴里掏出了他刚进来时带来的那束花，递给了殷修，“男朋友记得想我。”
殷修抱着花默了默，站在离开副本的大门前看向牵着手站在那的两个非人，似乎也有那么一点想留在副本了，就不用总是这么分别再相见。
“修哥走啦。”钟暮拉上殷修一同踏入了离开副本的大门。
这次副本是夜娘娘强行拉修哥进来的，加上途中一直看不到弹幕，不知道小镇那边的情况，他心里总是惴惴不安的，想要快点回去。
两个人一同穿过离开副本的大门，走进白雾之中。
按照往常，走着走着就能回到小镇了，但今天的白雾走着走着就散了，出现在他们面前的不是小镇，而是一扇漆黑的门。
“修哥……这……这是怎么回事啊？”钟暮望着眼前陌生的门，有些紧张。
“我也不知道。”殷修对这扇门很陌生，是他没有见过的门，果然夜娘娘不会轻易收手啊。
但他们现在除了进去，也别无选择，只能推开了眼前的门。
钟暮不敢动，殷修就上去推门了。
意外的是，门后不是什么奇怪的地方，就是他们要去的小镇，殷修跟钟暮回到了进副本时的小胡同里。
钟暮刚要松口气，就忽地察觉到小镇跟以往稍有不同了。
小镇此时的天空是漆黑的，一整条胡同里没有一盏灯光，寂静幽暗，让人感觉到不适。
按照叶天玄规划的小镇，即便是深夜，小镇也依旧会有人负责夜晚的副本记录，所以必定会有人是醒着的。
而现在的小镇，寂静无声，没有半点声响，让人有些毛骨悚然。
就像是没有人在这活着一般。
钟暮有些心惊地看向四周，不敢出声，自己熟悉的地方但此刻变得异常陌生，他小心翼翼地挪动了一小步，在黑暗里摸索着摁到了一旁的墙壁上。
一股粘稠的液体粘连在了钟暮的掌心，吓得他一哆嗦，但几乎是同时，一道声音响起在了两人的脑海里。
【欢迎玩家进入副本：规则小镇。】

第281章 本次副本规则 无
声音响起的瞬间，吓得钟暮一哆嗦，随即他僵硬在了原地，缓缓地转头看向殷修。
“修哥……刚才的副本通报，你听到了吗？”
殷修沉默地点了点头。
规则小镇一直是所有玩家对这个休息地方的统称，所有玩家所在小镇的编号都是独立的，而35位面小镇则是殷修他们所在的地方。
先不说副本无缝衔接很让人恼火，有些违背了一直以来玩家的通关流程，而35位面小镇这样一个完全照搬殷修住所的副本名称，很难不让殷修恼火。
要么，这里是一个完全模仿35位面小镇的新副本，要么……整个35位面小镇都被投放到副本之中，被制成了新的副本。
前者，殷修还能勉强松口气，至少是针对他一个人的，而后者，就恐怖了。
这相当于整个35位面小镇，全体都在没有攻略的情况下投入一个全新的副本，不管新手还是老玩家，一律在无攻略的情况下面对这个新副本。
殷修拧起了眉头，只能祈祷是新副本了。
但接着响起的前景提示，打破了殷修猜想的可能性。
【你是一名刚刚为你敬仰的神明献上祭品的玩家，你杀死了祭品，打开了关押神明的大门，回到了你最熟悉的小镇，35位面小镇，而这里也被奉献给了神明，不再是能让你安全休息的地方。】
【为了能与神明尽快见面，你不得不摸索起这个熟悉又陌生的地方，杀死更多的祭品，然后与它见面。】
【无人能够逃离此区域，你们将一同覆灭，亦或是一同新生。】
【本次副本规则：无。】
【通关条件：寻找一切异变的起源。】
通报结束后，殷修沉默地站在原地，这个展开是最差结果了，整个35位面小镇都成为了副本，这里将是全副本玩家接下来直播观看的地方。
“修哥……通报里说的献上祭品是……指上个副本的医生吗？开启关押神明的大门是什么意思啊？”钟暮听完播报也是一脸惨白，陷入了担忧，“小镇上都好安静，我们要去找找其他人吗？”
现在整个小镇都寂静无声的，很容易让他往不好的方向猜测。
“我也不太清楚，还是先去找找其他人吧。”殷修点点头，刚往前走上一步，一旁的墙壁上忽地浮现出了一排散发着淡淡光亮的蓝字。
（我猜你现在一定很想知道发生了什么。）
殷修沉默地凝视着这排字，他很熟悉这个颜色的字体，在规则小镇内叶天玄所写的规则单上，每一条规则下面都有这样一排蓝色的字体，那是夜娘娘写的。
（我们不会打破玩家正常的通关流程，离开副本，然后回到小镇，而你现在，并没有打破通关流程，你回到了你的小镇不是吗？）
殷修拧拧眉头不语，是，他是回到了小镇，但整个小镇都变成了副本，为了无缝衔接副本，夜娘娘还是有招的。
（那个精神病院，就像你猜测的那样，的确是一个单独的祭坛，而被你杀死的医生，就是一个祭品，用来开启关押它的门。）
（当然医生的作用仅仅是开门，而还需要更多的祭品来让它得到满足，你们整个35位面小镇，就是最好的祭品。）
（而亲手献上祭品的你，将会成为面见神明的信徒，被同化最快的人，你能感受到自己身体的变化吗？）
夜娘娘字里行间，殷修都能感觉到她的笑意，那阴森可怖的笑，像是准备了一个巨大的陷阱，看着殷修在其中兜兜转转，能让她感觉到快乐。
殷修沉默地无视了她，抬脚往前走，又一排字浮现在他一旁的墙壁上。
（接下来小镇每死一个人，你的异变就加剧一分，很快你就能见到你最想见的它了。）
（殷修，你该是开心，还是难过呢？）
蓝色的字体渐渐地消失在墙壁上，殷修不清楚现在夜娘娘是否能看到他，但心底的怒火无声无息地燃烧。
当一个观察了他六年，并且与他作对的人，会是最有威胁，最麻烦的敌人。
因为夜娘娘是了解他的。
殷修深呼吸一口气，现在那些都不重要，先找到其他玩家才是最重要的，死一个，他就异变一分，那么夜娘娘一定在小镇上准备了能够杀死玩家的怪物，现在这么安静，让他有不好的预感。
两个人往前走了几步，在前方漆黑幽暗的胡同里捕捉到了一个人影。
因为环境太暗，他们看不清对方是谁，只能警惕询问道：“你是谁？”
对方的身影一颤，然后看向他们这边，“啊？你们怎么在这啊？”
是408的声音。
按理来说，上个副本结束，408会直接离开副本，他们关系本就不熟，副本结束通报一响起就各顾各的了，钟暮也没注意到他之后去了哪，按理来说他会去往别的副本去做他想做的事，结果他却出现在了这。
“我还想问你嘞，你怎么在这啊？”钟暮上前几分仔细一看，还真是408，显然他会对自己出现在这一点头绪都没有。
“我真不知道啊，我是以诡怪的通道离开的，没想到出来是这里。”408靠近了两人，比起殷修钟暮，他脸上的迷茫更重，“这里是哪啊？”
钟暮无奈地叹了一口气，“副本之外，玩家休息的地方，小镇。”
408顿了顿，一脸错愕，“我一个副本诡怪怎么来了小镇啊？副本诡怪是出不了副本的啊？”
他抓挠着自己的脑袋，陷入了诡生迷茫。
一旁的殷修沉默了片刻后缓缓地道：“既然夜娘娘说了，那不是正常副本，是一个祭坛，估计出口也只有连接小镇的这一条，可能凌风也没能正常回去他的小镇，也来到了这里。”
一群人陷入了沉默。
“那黎默跟雅雅？”
“他俩我倒是不太确定，但如果这里变成了副本的话。”殷修从口袋里摸出变回了道具的硬币，“雅雅应该也能叫来吧。”

第282章 他们的存在意义是被杀死
“修哥要把雅雅叫来吗？”钟暮想到他们才刚刚你侬我侬的分开，转头又见面，一定很懵逼。
“先不把她叫来了吧。”殷修收起了硬币，面色凝重。
雅雅来，黎默也肯定会来，他不太想让黎默知道现在的情况。
所谓开启关押神明的大门，以及献上祭品，就算夜娘娘没有挑明，他也知道在说什么。
而且殷修心里有个猜想，最初的人为信仰之物献上祭品，都是在离神明最近的地方，而整个35位面小镇能成为副本的话，一定代表着35位面小镇从所在的最外围进入了内围，而且去往了比其他副本都更为接近关押黎默的地方。
那么即便他不呼唤雅雅，黎默也能发现他的靠近，自己找过来。
现在的当务之急，是看好叶天玄的小镇，免得他醒来之后会看到最坏的结果。
“来都来了，就先跟上来吧。”殷修跟408没什么废话可讲，继续顺着胡同往外走去。
几个人走到广场时，发现夜晚的街道没有诡怪也没有玩家，而广场上夜娘娘的雕像消失了，这代表着这个副本没有任何小镇诡怪，这里已经不属于夜娘娘的管理场所。
广场上方一直用来查看副本的直播投影也是漆黑一片，副本一直在进行，所以直播从来没有停过，这还是殷修第一次看到它消失，也同样意味着35位面小镇不再与其他小镇等同了。
殷修不语，第一个去的不是其他玩家家里，而是去了叶天玄的家，准备先查看叶天玄的身体是否还保存完好。
他来到叶天玄家的门前，广场上忽地响起了一阵钟声，萦绕在整个安静的副本内。
殷修一愣，还没明白发生了什么事，忽地瞥见有弹幕出现了。
“开始了开始了！听说有一个新副本正在进行！应该就是这个吧！”
“大家有没有觉得这次的副本名怪怪的，35位面小镇，听上去就是那个小镇啊？”
“不会吧，玩家休息的小镇哪能变成副本啊，应该只是同名的新副本吧，让我来看看。”
“嘶……这小镇局部倒真跟玩家所在的小镇布局一样啊，就是阴暗了点，不过这应该只是模拟小镇的规划吧，肯定不是真的小镇。”
“有钟声响起了啊，你们看那是什么？”
“雾？黑色的雾？”
伴随着弹幕飘过，殷修回过头看向广场的方向，即便夜色很暗，他也清晰地看到有什么黑色的东西迅速地在小镇上漫延，朝着他们的方向过来了。
几人跟前的门猛地一开，有人一把抓住殷修往里拽，“修哥！快进来！现在不能待在外面！”
说话声音一出，原本四散的黑雾猛地朝着这边冲了过来，几个人迅速进去，一把关上了门，但萦绕过来的黑雾却没有散开，而是透过门缝缓缓地渗透了进来。
一屋子寂静无声，幽暗之中，拉他们进来的玩家没有出声，朝着几个人做了一个嘘声的动作，然后紧张地凝视着钻进来的雾气，大气也不敢喘一声。
僵硬的氛围让殷修也明白了情况，保持着安静，静静地凝视着黑雾，直到雾气在屋子里弥漫一会儿后慢慢地退了出去。
拽他们进来的玩家仍旧没有说话，而是压着脚步，无声无息地挪到窗户边往外望去，直到看到黑雾退远一些后才面色缓和了一些，随后神情凝重地转头看向殷修他们。
“修哥……你们安全从副本回来了？没事就好啊。”
说着他沉沉地叹了一口气，“你们进副本的同时，小镇也看不到你们的直播了，不知道你们里面的情况怎么样，很担心，不过后来我们也没空担心了。”
钟暮上前一步，很是紧张，“小镇怎么了？大家都没事吧？”
说话的人摇摇头，“没事，好在大家反应快，立即了解了这黑雾的行动方式，定下规矩，也勉强算是没有牺牲太多人，死人嘛……还是多少有点的。”
钟暮默了默，有些难过，“小镇已经变成副本了吗？那我们还能回去吗？”
说话的那人一愣，“原来我们小镇变成副本了吗？可我们没有听到副本通知啊？就是突然变成了这样，然后大家就忙着生存，见你们迟迟没回来，还以为你们会回到正常的小镇去。”
他有些垂头丧气，“如果没有副本通报的话，我们不就离开不了嘛，根本不知道通关条件啊。”
“我们听到了！”钟暮眼眸一亮，“夜娘娘一定是等我们来，才开始副本的，副本通关了肯定就能回去吧。”..
钟暮还抱有很大的期望，但玩家听完反而陷入了沉默，“我们没有听到副本通报的话……意味着我们不算这次副本的玩家，即便达成了通关条件，我们也无法离开的吧……那我们现在究竟算什么呢？”
他低头看向自己，似乎也不是诡怪啊，那不是玩家也不是诡怪的他们，在副本里到底算什么呢？
殷修想到了副本通报，又想到了夜娘娘的话，基本可以确认了，现在小镇上原本的玩家，都变成了副本提示里的“祭品”。
他们的存在意义是，被杀死。
殷修沉默片刻后，还是决定将他们现在的处境告诉他们。
小镇上的玩家心态都比较好，抗打击能力也强，最主要的是必须得让他们清楚的知道自己现在的定位，才能让他们自己更能应对一些。
信息在副本里永远是最重要的。
“等方便集合的时候，能帮我叫上其他人一起吗？我准备跟你们讲一下你们现在的情况。”殷修已经在脑海里制定目标了，不管如何，保证小镇玩家的存活，了解到当下的情况再走下一步去考虑副本通关。
“那得等到白天，一到晚上钟响，那些黑雾就会出来，攻击发出声音的人，而且常规的道具以及武器对它们不起作用，因为是雾气，所以我们目前只能躲避。”玩家摊手，然后引着殷修往里屋走。
“修哥跟我们到里面去吧，叶老大的房间布置了隔音棉，是他以前嫌吵布置的，没想到现在竟然成了小镇最安全的地方。”
殷修进屋，就看到叶天玄的房间里缩着一些玩家，大家在看到他的瞬间，眼眸亮晶晶地站了起来。
“修哥！你们平安回来啦？”

第283章 叶天玄没醒那就他负起这个责任了
一部分人上来关切钟暮，一部分人则上来关切殷修，主要还是关心菜菜的新人钟暮被大佬一并带入副本而担忧。
看到两个人都没事回来了，大家也都放心了，一个个看到殷修都不由自主地表现出了安心。
果然修哥就是修哥，无论何时都很强大，能将他身边的人护得好好的。
几个人简单地将小镇的现状跟殷修总结了一下。
几乎就是在殷修他们进副本的同时，小镇上的诡怪连同夜娘娘一并消失了，起初他们还很谨慎，接着发现一连几天晚上没有诡怪，献上的祭品，夜娘娘也没有吃。
不仅夜娘娘的雕像消失了，连副本直播都关闭了，有一种瞬间从危险的副本之中脱离的感觉，除了依旧离不开这里之外，没有任何危险出现。
但也没有安心几天，那黑雾就突然降临了。
明明小镇没有钟，但只要有钟声响起，黑雾就会侵入小镇，去袭击每个发出声音的人。
第一天死去的人最多，第二天大家发现了黑雾的袭击条件后变得小心谨慎，开始为更多人存活而做准备。
第三天，他们发现了一个问题，那就是小镇的时间流速开始改变了，白天黑夜交替的特别快，以平常一天的时间，感觉过去了三天，而每次昼夜交替，黑雾就会出现。
渐渐地，他们也不知道自己在小镇上待了多少天了，屏息凝神，规避着危险，在无法进入副本后，他们就只能在黑雾之下活着，也仅仅是活着，失去了以往努力的方向，不知道该怎么办才好。
“以前，我们还想着尽快通关副本然后离开这里，因为副本会更加危险，大家有努力的目标，现在我们也不知道被困在这该做什么好。”说话的人耷拉着脑袋，显然士气有些低。
“出不去，又有黑雾袭击，就算知道躲避黑雾的办法，这种小心翼翼的日子，到底什么时候是个头呢？”
其他人也很清楚现状，知道这样下去不是办法，所以就只能等待着殷修回来，亦或是数着天数，等叶老大的期限到了，就去复活叶老大，再一起想办法。
目前他们还能保持着运转无非就是还有一点希望。
“修哥……我们还有办法回到之前的状态吗？我只是想要努力过副本，离开这里而已。”有人唉声叹气地低头着，忍不住向殷修询问。
现在殷修的出现无疑给了他们新的希望，修哥会进入这里，同他们一起，就一定还有办法。
“可以。”殷修没有多说话，只是紧紧地握着刀，即便清楚这里约束给自己的条件，是献上祭品，献上这些人，但殷修从来都不会正常过副本，他要看看，夜娘娘到底给他准备了什么。
“太好了，等叶老大醒过来，修哥跟叶老大一起，我们一定还有办法的。”大家的眼里又重新燃起希望。
叶天玄屋子里的墙壁上有大家记录的时间流速问题，在他们看来只过了两天，实际过了六天，按照这个时间流速，也许一个月对现在的叶天玄而言，并不漫长。
“那就等天亮了，召集剩余的所有人吧，想活就相信我。”殷修认真地凝视着看向他的每一双眼，尽管从前被叶天玄托付小镇的时候，他很嫌麻烦，并不想搭理。
但真的有一天遇到这样的情况，又怎么能真的说完全不管呢。
殷修低头看向躺在棺材里的叶天玄，眉眼安详，依旧像是在沉睡一般，无人惊扰。
那就让他来试试，背负起一整个小镇人的性命，是何种感觉。
天亮之时，黑雾散去了，镇上的人开始挨家挨户地去搜罗活下来的人，殷修则也在小镇上逛逛，寻找一下是否有变动。
408与其他人说不上话，而且还是个诡怪，就没跟着钟暮去其他玩家那里，而是选择跟上了殷修。
小镇上的黑雾只会对发出声音的人进行攻击，所有人待在屋内压低声音的话是不会被注意到的，即便白天了，他们也会下意识的安静，行动都变得蹑手蹑脚了，这就是小镇上寂静无声的原因。
因为夜娘娘以及诡怪的消失，小镇商店也一并消失了，玩家们能存活下来是靠以前囤的物资，虽然也能过上不久，但迟早会消耗干净，不作为，他们依旧会有死的那一天。
殷修望着这条平常人来人往很是热闹的胡同，眼眸微沉。
经过广场时，消失不见的雕像以及直播投屏让这里显得很是冷清。
相比起从前热热闹闹满是喇叭广播声的广场，现在的小镇寂静无声，倒让殷修有点想念那时的吵闹了。
“我还是第一次来玩家居住的小镇，原来是长这个样子的吗？”408倒是很好奇地跟在殷修身后，东张西望。
“听说玩家居住的小镇也很危险，为了存活，玩家会互相争抢，高级玩家会很强势，而新人亦或是低级玩家若是想活，就得攀附，环境也不比副本里安全。”
殷修淡淡地环视着四周，平静道：“那是别的小镇，这里不一样。”
“有什么不一样？在我看来，玩家都差不多，为了能通关副本，有时候连自己人也会袭击，或是抢夺一样很有用的道具，没什么互相信任可言。”
殷修瞥了他一眼，“你一个沉睡那么久的诡怪懂个什么玩家，没见识。”
被殷修冷冰冰的怼了一下，408无话可说，毕竟他以前看到的玩家就是这样的，兴许这么多年过去了，是有变化吧，反正他也是第一次来这，他倒要看看，这个小镇有什么不一样。
殷修去检查了一下小镇出口的方向，路被黑暗封死了，一如既往的出不去，他又前往了之前黑雾出现的方向，大致是在他平常钓鱼的湖附近，但没有找到任何变化，暂且不知道黑雾从何而来。
最后就是钟声。
小镇从来没有钟，却突然出现了钟声，与黑雾一起出现，一定是一个关键信息。
“之前黑雾出现的时候，大家都是躲在家里不出声，也许下一次黑雾出现的时候，我试试在外面观察一下黑雾，兴许能有什么不同的发现。”殷修决定重新研究一下黑雾，这次没有规则提示，一切都得他自主摸索。
一旁的408愣了愣，“你小子还挺勇啊，主动站到黑雾里去，挺不怕死。”
殷修情绪淡淡，没有什么反应，“只是试试看，如果黑雾的条件是杀死出声的人，也不算大杀器。”.
总是得有人去冒险，才能获得信息。
既然叶天玄没醒，那就他负起这个责任了。

第284章 小镇的湖里没有鱼
408双手环胸，若有所思地打量着殷修，“看来你跟小镇人的关系挺好啊，竟然愿意为了他们去冒险，我明明以前听闻杀神跟所有玩家都合不来的，看来那么久过去了，外面倒真是天翻地覆了。”
殷修不言语地走在前面，静静地走到平常钓鱼的湖前，凝视着湖面上倒映出来的自己。
“我跟他们的关系也没多好，只是不想让我朋友失望罢了。”
“你朋友是……棺材里躺的那个？不太认识啊，不过能成为你殷修的朋友，应该挺特别。”408搓搓手，“可他那不是已经死了吗？”
殷修凉幽幽地瞥了他一眼，“没死，活着呢。”
408不明所以，退后一步站在一旁没说话，他也不是很了解殷修身上发生了什么，免得触雷，少说两句。
殷修没再搭理他，而是蹲下身仔细地查看着湖面。
这个湖是他一直钓鱼的地方，小镇内，除了家以外，他停留最久的地方，也因为他时常待在这里，没有其他人靠近，镇上的玩家都对这里不太了解。
但殷修一过来就隐隐地察觉到了不对劲的地方。
湖底有黑影在动。
换做从前，殷修会觉得那是诡怪，但现在整个小镇上的诡怪都消失了，湖里的诡怪也必定会消失。
其他玩家之所以没注意到，大抵是对这里不熟，觉得湖里那是鱼。
可殷修再清楚不过，湖里根本没有鱼，即便上一次钓鱼时，他注意到湖里一开始有鱼游动的痕迹，那是玩家投下去的鱼，但一天左右，鱼的影子就全部消失了，湖里没有任何东西游动的痕迹。
而现在湖里应该什么都没有才对，为何会有黑影。
殷修一言不发地走到岸边，准备下水看看，刚一只脚踏出去，后面的408立即紧张地上来拉住他。
“你你干嘛！别想不开跳河啊！你可是有男朋友的人，怎么能丢弃妻子呢！”
殷修很少对人翻白眼，408是第一个。
他指着湖里道：“你感觉那是诡怪吗？”
408蹲在湖边仔细琢磨，然后摇摇头，“不是，这整个小镇都没有诡怪了，湖里这个也没有诡怪的气息，大概是鱼。”
殷修静静地凝视着湖里偶尔出现一下的黑影，“那不是鱼，小镇的湖里没有鱼。”
见殷修语气这么笃定，408也不好再说什么，但提醒了一声，“我觉得你这么贸然下去不安全，还是做点措施啥的吧，万一遇到危险了，你男朋友会杀了我的。”
殷修平静地盯着湖面沉思许久，然后点点头，“你说得对。”
即便是叶天玄站在这，也不会看到湖里有黑影就咚一声跳下去查看，暴力通关的坏处就是习惯性简单粗暴找信息，但现在小镇怪处多，需要谨慎。
“我们先回去吧。”殷修转身，准备回去找根绳子再来。
408也赞同地点头，然后跟着殷修一起转身。
两个准备离开的同时，忽地小镇上响起了一阵钟声。
清脆鸣响，清晰地响起在两人的身后。
殷修一愣，瞬间转过头去。
原本平静的湖面开始像沸腾了一般的翻滚起来，伴随着黑雾阵阵萦绕，湖的水色已经完全变成了黑色。大量黑雾从湖里涌动出来，像是黑暗一般迅速地席卷过两人的身边向小镇扑去。
钟声鸣响不断，小镇漫天黑雾，如同黑夜降临一般遮天蔽日。
殷修站在原地一动也不动，眼前什么都看不见，黑漆漆的一片，连很近的408的身影都看不到了。
但又不能发出声音，他只是静静地站在那，等待着黑雾的散去。
至少现在知道黑雾是从哪出现的了。
听声音，钟声也是从湖底传出来的，这个自己平常钓鱼的湖底下大有文章。
殷修站在黑暗里，静静地等待着、等待着，似乎黑雾只会杀死从嘴里发出声音的人，这么近的距离，也该是能感知到心跳声的，但黑雾对此没有反应，那么人的行动声能不能激起黑雾的杀意就是另外一回事了。
殷修暂且没有去尝试，只是等待着黑雾散去，回小镇跟大家商量一下。
待着待着，殷修忽地听到黑暗之中，有人的脚步声响起，且不止是一个人，而是许多人的脚步声，在向着这边走来。
他缓缓地将手伸向了刀。
漆黑之中，迎面走来的声音没有直直地向殷修靠近，而是步调轻缓地从他身边穿过，走向了身后。
忽地，其中一个人说话了。
“这次的祭品，真的可以吗？以前只是猪牛羊，现在已经有些过分了吧？”
是一个女人的声音，但很陌生。
接着另一个男人不耐烦的声音响起，“少管闲事，我们的确富裕了不是吗？以前咱村多破烂啊，一家人连一口饭都吃不上，多亏了神的馈赠才有今天，这些都是该付给神的。”
“但……这……”女人的声音犹犹豫豫，听上去有些恐惧，“现在是他们……以后迟早会轮到我们的。”
男人压低声音恶狠狠地道：“所以叫你少管闲事，不要多嘴，祭品的事是有人亲自挑选的，我会去打理，你闭上嘴享福就行，你以为我就想死吗？”
女人不再言语，倒是另外一个略微稚嫩的声音响起，“爸爸，神到底是什么啊？那个每次都要闭上眼不能看的东西吗？”
声音刚落下，紧接着一个巴掌声响起，打得清晰响亮，“神也是你能议论的！献祭的时候给我把眼睛闭牢了！敢睁眼我就宰了你这个不听话的兔崽子！”
男人的威亚让无人再敢说话，脚步声就那么渐渐地远去了。
殷修沉默不语，听着新的一轮脚步声响起，但这一次的脚步声里却夹杂着呜呜咽咽的哭声。
一道较为苍老的声音骂道：“那几个丧了良心的狗东西，从海村开始献祭那么多年了，奉鱼、奉猪、奉牛羊，他们是越来越贪心了，现在的日子不也过得很好吗？干什么动那歪心思！”..
“唉……老伴你不懂，他们想要的，多着呢，这日子只是开始啊。趁还没轮上我们，趁早搬走吧，我预感啊，这海村以后要完蛋。”
“我能感觉到，那个东西，呸……大不敬大不敬啊。
“是那位神，因为他们的贪恋变得越来越强了，我们必须趁早走啊。”
另外一位也犹犹豫豫道：“我也能感觉到……最近去献祭的时候，都感觉有些不舒服……”

第285章 先创造再祭拜
“别多想，兴许是我们年纪大了，身体遭不住了吧。”年迈的声音唉声叹气着从殷修身边走过，“身体越来越没劲了，还是趁早走比较好啊……”
伴随着两道脚步声的远去，殷修始终都定定地站在原地。
“海村”这个关键词让殷修瞬间想到了408嘴里的那个信息。
最初的献祭是从海边一个村子开始的，那是一切的开端，这黑雾似乎不一般，能够让人听到一些与之相关的东西。
也许他能从其中了解到小镇亦或是副本存在的原因。
大雾越发浓郁，殷修视线里一片漆黑，他直勾勾地凝视前方，屏息凝神，注意着周围的一切声音。
在寂静片刻之后，殷修隐隐听到了海浪的声音，连空气都变得潮湿粘稠了起来，像是雨后浓重的水雾气息萦绕在周边，连刮过的风都是冰凉凉的。
这熟悉的感觉让殷修差点以为自己回到了那个跟黎默相处的黑暗里，能感觉到周围的场景，却什么都看不到。
潮湿的土地，海浪的声音，还有一些风刮过窗户的呜呜声，铺天盖地的空旷感，清晰地在殷修的四周构建起模糊的场景。
只不过比起与黎默相处时的寂静无声，这里却要多一分人生活的生气。
远处有人在走动，有小孩子嬉笑玩耍的声音，近处有人在倒腾木板，敲打石头，四面八方都是人的声音，那些声音的拉扯似乎一瞬间将殷修拽入了多年前的海村，感受到了这里最初的破败。
离殷修最近的人在叹气，“咱这小村子快不行了，你说这方法能行吗？”
“天天都捞不上来鱼，不行也得试试啊，不然咱吃什么呢。”
“那个人怎么说来着？先创造，再祭拜，随着它的出现与成长，需求越多，给予我们的就越多，是这样吧？”
“好像是，说是创造，但要创造一个什么啊？什么东西能凭空出现啊？”
“不知道啊，他说能出现什么，全看我们自己，说得也太邪乎了吧。”
“总归试试吧，我们也没得选啊。”
一群人加速忙碌着，在殷修旁边叮叮咚咚地敲打着，似乎建造出了什么。
“再把这个台子搭上去就成了，一会儿去把村里最后的食物拿出来吧，我们村能不能活，就看这一次了。”搭建的人似乎很是期待，但远处还有人在碎碎念着，似乎很不赞同这次举动。
但没一会儿，许多脚步声还是走了过来，纷纷聚集在了殷修的跟前，有大人也有小孩，许多人的声音听上去都很是虚弱，有气无力的，泛着疲惫，但止不住议论这次的行动。
能从它们的碎念里听到几个关键信息。
村里人不赞同这次行动，因为这次行动很危险，但他们已经无路可退了，已经有许多人被饿死了，而现在仅剩的食物是全村人上供来的，不成，大家都得等死。
但村里还有孩子跟一些孕妇，就算是为了以后也得搏一搏。
其中还不免有些人对于未知东西的恐惧感，大叫着他们会招来祸端，然后被架走了，最后的结果还是要进行这次仪式。
殷修不清楚他们的结果如何，因为雾渐渐地散去了，那些争执碎念的声音也在逐渐远去，但从现在的情况来看，他们可能成功了。
先创造，再祭拜，听上去是很简单的两个词汇。
但无论创造什么，都会付出代价，越是强大的东西出现，付出的代价也就越重。
黑雾彻底散去之后，殷修的视野里也明亮了一点，潮湿的气息依旧在，不过是来自于湖边的水汽，那些脚步声、议论声统统随着黑雾而消失，只剩下殷修站在湖边，而一旁的408迷茫地看着殷修。
“你还活着啊？我还以为黑雾一来你就死了呢。”
殷修沉默地盯着408，“你很想我死吗？”
408连忙摆手，“那倒不是，就是我刚才叫你，你也没回应，四周黑漆漆的，我还以为你死在黑雾里了呢。”
殷修眨眨眼，察觉到了一个问题，“你在黑雾里能出声？”
“对啊。”408点头。
殷修若有所思，“看样子……黑雾对诡怪不生效，是针对玩家的……”
那么黑雾的存在就是杀死玩家了，为献上祭品设置了一道便利条件。
“先回去吧。”殷修淡淡地回头看了一眼已经恢复到平静的湖面，转身往回走。
他已经从刚才的声音里听到了一些关于海村的信息。
海村的人已经被饥荒逼到了绝境，从不知道什么人那里听说了仪式的存在，并且那人还将仪式流程交给了他们。
接着海村的人赌上一切实施，似乎也是成功了，海村逐渐变好。
只是因为后面他们随着贪念越发大，奉上的东西也越发有价值，直至，最后奉上了人。
但最后为何失控就不得而知了。
殷修走回去的一路都在沉思，他感觉自己已经逐渐接近了副本存在的真相，但信息还是不足够多。
“修哥！修哥你回来了！你没事吧？！”刚走到广场附近，就听到钟暮的嚷嚷声，他急切地奔了过来，在殷修身边打了转，很是担忧。
“修哥你在外面的时候，正好黑雾来了，大家都估摸着你没来得及躲，很担心你不了解情况出事啊，还好你平安回来了。”
面对很是担忧的钟暮，殷修点了点头，然后抬眸看向远处。
广场那一头，小镇上的几个玩家正用绳子五花大绑了另一些陌生人往居住的地方押送，那群被绑的人在骂骂咧咧，却反抗不了，怨气冲天的声音响彻了整个广场。
“你们这些诡怪！仗着数量多不要脸！什么都不说就算了，还把我们绑起来！这副本还能不能过了！”
“快把我们放开啊！！你要杀要剐就算了，把我们绑起来算怎么回事啊！”
“诶诶！别拿我道具！也别动我吃的啊！你们真是！”
骂骂咧咧的声音很大，也很吵，在安静的小镇听得尤为清晰。
殷修凝视着那些人的远去，看向钟暮，“那些是什么人？”
钟暮挠挠头，然后叹了声气，“是玩家……来通关这个副本的玩家。”

第286章 那是只有我才能听到的声音吗
“修哥你也知道，我们小镇已经变成副本了嘛，不过好像因为是新副本，投入进来的人并不多，观看直播的人也不多，所以也还能在控制范围内。”
钟暮无奈地摊手，“不过因为进来的玩家怎么都不相信我们也是玩家，而且四处乱蹿容易出事，我们就只好把他们先绑起来了。”
一个两个进来之后都当他们的房间是副本搜索场地，非要进去找线索找道具，实在烦得很，就全抓起来了。
被抓之后还觉得这次副本好真实，连模拟玩家的诡怪都反应的像是真玩家一样。
钟暮一边跟殷修说，一边翻白眼吐槽，“谁想我天天睡觉的屋子被当做副本场所搜索啊，还想去拿我的道具，说‘这次副本爆率好高，进来就能找到道具’，我一下就给他踹出去了。”
殷修点点头，“小镇玩家都召集过来了吗？”
钟暮兴冲冲地握拳，“还活着的都召集过来了，不过人多声音大，容易出事，就挑了几个平时跟在叶老大身边的人定事，一会儿去叶老大的房间集合。”
殷修听完点头，在脑子里整理信息，好方便一会儿告诉他们。
他从来没有跟这么多玩家一起合作过的，以前过副本都是独来独往，头一次因为特殊情况与整个小镇的玩家合作，还有些忐忑。
叶天玄的房间不大，这次召集过来的人也不多，对面来了四个人，加上钟暮、殷修，与棺材里的叶天玄，屋子里就七个人了，有些站不开。
最初跟叶天玄一起管理小镇的那批人其实大多数都已经全通关离开了，而叶天玄执着于全副本信息而留下来琢磨五星，只有少数几个人是跟他一样留下来管理小镇的。
虽然在小镇待了那么久，但殷修一个都不认识，他们平日里也不与殷修接触，负责稳定这位杀神状况的事都是叶天玄来做的，所以一屋子人碰面，对面都认识殷修，殷修看过去全都陌生。
“那个……修哥，需要我们先自我介绍一下吗？”几个人见面，面面相觑，不知道该如何开口，毕竟全屋子跟殷修熟的也只有跟殷修一起进过副本的钟暮而已。
殷修点点头，然后对面四个人开始自我介绍。
“反正刚认识，一个个介绍名字，修哥你也记不住，那就简单介绍一下我们在小镇的位置吧。”
第一个站出来道：“我是负责信息搜索管理的，新人对于副本的指导信息归纳都是我的事，简单来说就是收集副本信息的，你可以叫我信息组长，副本攻略都是我在管的。”
另一个跟着出来道：“我是人力管理的，负责在副本里接纳一些新人，并且带入小镇进行分配，小镇大多数新人都是我带进来的，你可以叫我……招待组长。”
“我是负责新人教育的，会管理一些副本经验丰富的老玩家，分配老玩家带新人过副本，培养新人，你可以叫我教育组长。”
最后一个平静地点头，“我是管理小镇内物资分配的，小镇玩家从副本里收集来的道具，还有从商店里兑换来的食物，都会交到我这里来，根据新人适配性分发道具，然后在进副本之前根据副本时长给予食物资源，你可以叫我，物资组长。”
所有人一一介绍完之后，统一道：“当然小镇最初的时候，体系并没有现在完善，人也不够，叶老大什么都干，后来人力足够了才进行分配的，所以小镇的事他都会管，算是我们的头领，所以我们叫他叶老大。”
殷修听完后陷入了长久的沉思，“原来小镇还有这么多管理分部的吗？”
他在小镇住了那么久，天天钓鱼，从来没有对自己住的环境有过了解，还真是第一次知道。
其中一个人尴尬地挠挠头，“说来修哥可能不太高兴，其实最开始叶老大都跟你不是很熟的时候，我们小镇还有一个专门应对你的应急小队，负责观察你的状况，还有就是在你暴走的时候，想尽办法压制你的。
“因为最开始的修哥看上去不太近人情嘛，好像也不会听谁的，大家挺怕你的，万一对立起来，我们也得有个措施嘛……不过现在已经没有了。”
四个人心虚地跟殷修撇开了视线，生怕修哥会不乐意。
殷修也没想到，自己以前还被防着，防到有一个专门的小队伍负责盯梢自己。
大抵是后来看到自己一直在钓鱼养老，就放心了吧。
“没事，我也无所谓。”殷修淡淡地摇头，然后静下心来整理着信息，将小镇现状告诉了对方。
黎默与殷修的牵扯使得副本紧张，而小镇变成副本是夜娘娘应对他的措施之一，小镇玩家当下的定位是祭品，以及小镇玩家与殷修的联系。
几个人听完这巨大的信息量之后开始面对面进行了总结，“修哥你男朋友跟副本有着很大的关系，是让夜娘娘它们畏惧的存在，然后因为你男朋友与你的亲近使得夜娘娘对你也很紧张，所以才会亲自出现拉你进副本。”
“上个副本是个陷阱，让修哥你成为了什么神的信徒开始异变成诡怪，而我们都变成了祭品，死一个，你的异变就会加剧一分？”
殷修点点头，差不多是这样。
黎默与副本联系，殷修与黎默联系，而小镇玩家现在又与殷修联系上了。
不知道夜娘娘穿针引线将他们串到一起，逼迫殷修步入成为诡怪的道具有什么打算，但顺应下去一定不是什么好结果。
“还有就是啊。”其中一个人提出了异议，“修哥你说看到黑雾从你平常钓鱼的湖里出来了，这个对我们算是新消息，但你说在黑雾里能听到副本过往存在的声音，就不太对了。”
对面的人迷茫地摊手，“说实话，黑雾出现的第二天，我们还没有习惯，在小镇经常是来不及躲藏的，也有站在黑雾里的情况，但是没有人听到过声音啊？”
面对对面的迷茫，殷修愣了愣。
“那是只有我才能听到的声音吗？”

第287章 只有杀神的小镇才会画风清奇
殷修低头沉思。
要真是这样，缘由是什么？
自己与他们的区别是……他已经是半诡怪了吗？还是自己献上了祭品的缘故？
殷修暂时没有想法，他摇摇头，抬眸看向了对面的人，“先不管那些看不懂的信息，现在要做的是管理好小镇，确保小镇上的安全，减少最低死亡。”
“我不知道那些新进来的玩家算不算得上是祭品，但以防他们添麻烦，我们必须得把控住他们的行动。”
殷修摊手，“他们既然认为这里是副本，认为你们是副本里的诡怪，那我们索性就顺着他们的思路，把这里构造成副本，兴许更方便控制他们。”
对面的几个人顿了顿，然后道：“我明白修哥什么意思，是用规则限制他们对吧？可能玩家不会听我们的话，但一定会听规则的话，本次副本无规则，我们就自己构造规则，让他们看到，他们就会按照我们的意思约束起来。”
殷修点点头。
几个人凑到一起开始琢磨起最便于控制玩家行动的规则，你一句我一句，最后拼拼凑凑根据小镇当下的情况，研究出了一套新的规则。
【小镇副本规则：
一、每次钟声响起，黑雾就会到来，黑雾会杀死一切发出声音的人，请务必小心。黑雾出现时，切记保持安静，直到黑雾消散为止。M..
二、不要进入NPC居住场所，不要动屋内的任何东西，包括但不限于道具、物资、以及信息。
三、如感觉到受伤与不适，请前往C胡同，如感觉到饥饿，请前往D胡同，那里都会有接待你的工作人员。
四、请通过NPC询问了解异常信息，没有必要把握，请勿随意接近小镇的湖岸边。
五、小镇时间流速稍快，一天会是平常的三天，如若在小镇内找到与时间流速的信息，请立即前往B胡同进行信息交换。
六、禁止在小镇内杀死任何人，玩家，亦或是工作人员。
七、请所有人，绝对不要靠近A胡同103号房间，不要好奇，不要进入，否则全小镇会对你发起攻击，后果自负。
以上为本小镇七天规则，请玩家们务必遵守，我们会一同逃离此副本，我们会一同新生，团结信任，才能从沼泽之中挣脱。】
规则拟好之后，所有人都很满意，看上去有模有样就能让玩家们接受约束，新进来的玩家出现在小镇也算是新人进入，他们必须得照看好的同时，又得限制他们的行动，只能用规则。
“一会儿把规则打印一份，然后贴在以往夜娘娘雕像在的位置，那里是广场，小镇中心，走哪都能穿过去看到，他们看到了，自然会收敛一些。”殷修把规则交给了对面的人，然后继续道：“这两天，你们就管理好小镇，注意黑雾，不要死人就行，黑雾那边我会看看，有消息就告诉你们。”
“好。”对面的人连连点头。
这个副本，他们算不上玩家，很多东西他们都接触不到，只能尽量不给修哥添麻烦了，能帮上的尽力帮上了。
跟小镇的玩家商量好之后，殷修转身出去了。
他先是去关押刚才那几个捣乱进屋的玩家处，看了一眼几个人，竟然意外在里面发现了熟人。
“殷修？”被一起绑起来的人还有凌锋，他很是诧异地看着殷修出现，“你怎么也在这？”
凌锋的出现几乎确认了殷修的想法，上一个副本的出口是不能正常回归各个地方的，只能通向这里，408来了这，凌锋也来了这，他们除了破除这个副本的限制，别无他法。
“先把那个放出来，其他人教育一下。”殷修伸手点了点凌锋，然后转身出去了。
凌锋就那么在一群人不可思议的眼神下被放走了。
一屋子的嘀嘀咕咕，“刚刚进来的那个难道不是诡怪头子吗？怎么就放他一个走了？”
“难道刚才那个人跟诡怪头子有交情？这也是可以的吗？这不是一个新副本吗？”
“说不定是诡怪头子看他体格好，决定先吃他。”
“屁话，明显两个人认识啊，还叫了名字。”
“还能跟诡怪搞交情走后门的吗？也太离谱了吧。”
旁边看守的玩家瞪了他们一眼，“都闭嘴，安静点，以后再进我们屋子，有你们好果子吃！”
玩家们瑟瑟发抖，这个副本的诡怪也太凶了。
凌锋迷茫地出了屋子，就见到钟暮跟408都在外面，离开了一个副本又见面，凌锋脸上的迷茫更甚，“你们怎么都在这啊？”
钟暮简单地解释了一下，但没有对黎默的事说得很详细，只是简单说明了一下他们因为上个副本医生的死亡而开启了什么，然后困在了这里，以及这个小镇是他们原本住的小镇，现在变成了副本。
凌锋听完愣了很久，转头看了一眼那些正在外面忙碌的小镇玩家，看着那些和谐的人群，恍惚了好一会儿，“35小镇……是这样的吗？跟我们小镇完全不一样啊……”
钟暮挠头，“也跟我最开始住的小镇不一样，这里的氛围特别好对吧？我也是过来之后才发现的。”
凌锋拧眉，“大家之所以认为这里的副本复刻出现的小镇，就是因为氛围与他们所待的小镇完全不一样，我住的那条胡同里，墙面地面全都是过往人争抢出来的血迹。
“小镇平时也是寂静无声的，因为任何大动作都有可能吸引别人的注意，没有完全自保能力的情况下，大家都不愿意在外行走。”
殷修在这待久了，倒是想象不出来那样的场所，对这个小镇最初时候的印象也是模模糊糊了。
凌锋有些不可思议，看向殷修，“你是这个小镇的领导人吗？如果是因为有你在的话，这么和谐倒也正常。”
有杀神坐镇管理小镇，其他玩家不敢造次，只能听杀神安排。
也许在各个武力至上的小镇，只有杀神的小镇才会画风清奇。

第288章 真正的海村
“跟我没关系。”殷修淡淡地转身，开始跟凌锋交代了一些其他玩家不知道的信息。
比起以为这里是副本才进来的玩家，凌锋知道的比其他玩家清楚，也算得上是一个帮得上忙的人。
提到殷修与其他人不一样，能从黑雾里听到声音时，凌锋神色复杂。
“我刚进入这里的时候，也在黑雾里待过，说实话……我没有听到声音，我应该也算是一个普通玩家吧？如果我都没有听到，兴许这声音只有你自己能听到了。”
钟暮回来之后就跟其他老玩家一起忙去了，黑雾来的时候在室内，没有听到。
408是诡怪，身份不同，不能当参考。
但凌锋是一个普通玩家，跟殷修同样经过上个副本才出现在这的，若是他也听不到，基本确认殷修的身份逐渐转变特别了。
殷修沉默不语，他自己也能感受到一点异变，但现在黎默不在身边，他也没必要遮遮掩掩，反而像是想到什么，回头看了一眼几个人，“之后若是黎默出现了，不要把这件事告诉他，先瞒着吧。”
钟暮点点头，还是能理解修哥的想法，而408跟凌锋很是不解，尤其是凌锋。
“他是怪物，你是人，你们之前还有寿命问题，若是你也变成了怪物，你们之间不是会更和谐吗？”
殷修摇摇头，“我现在是无所谓了，但他不想。”
殷修能明白黎默在想什么，但其他人不懂，他们只觉得怪物想法复杂。
他们拟写的规则单贴上之后，殷修现在最主要的事就是去湖边蹲守，等待黑雾的出现，再次听里面的声音，来分析副本的背景，这也是只有他能做到的事。
不知道这是否也是夜娘娘计划的一环，殷修也只能从这里下手了。
通关条件是，寻找一切异变的起源。
那么这里也是在观摩一切异变的起源了。
殷修找其他人拿了一捆长绳，去往了岸边，怕钟暮出事，就只带上了是诡怪的408。
他先是在身上捆上绳子，另一头系在树上让408看着，然后下水摸索。
六年了，殷修第一次下这个河，此刻水里很干净，没有鱼，也没有诡怪，什么都没有，他摸索了一阵儿就爬了上来。
这情况也算在预料之内，接着408就看到殷修很是淡定地在岸边坐下，然后拿起了鱼竿，往湖里甩。
“大哥啊，这湖里都没有鱼，你是在钓什么啊？”408纳闷，他开始觉得自己无法理解人类的行为了。
“打发时间，习惯了。”殷修淡淡地坐下，“等一会儿就好了。”M..
来到这湖边就是坐下钓鱼打瞌睡，突然让他什么也不做，他反而会不习惯。
“等什么？”
“等黑雾。”
408不懂殷修的打算，索性坐下发呆。
时间一到，钟声响起，平静的湖面瞬间被染上黑色，水波翻滚，黑雾浓郁地往上蹿。
殷修立即丢下了手里的鱼竿跳进了湖里，黑色的雾气瞬间埋掉了他的身影，他倒要看看，这些黑雾到底都是从哪来的。
入水的瞬间，湖里漆黑一片，什么都看不见，殷修的身影在水中游荡，分不清自己到底在哪，他只能不断地往下游，试图触底，但感觉游了许久，仍旧没有摸到这湖边的底。
游着游着，他前伸的手忽地伸出了湖水，似乎回到了湖面上。
殷修一纳闷，自己明明是朝下游的，在漆黑的湖水里失去了方向感，又游回来了吗？
他用力浮上岸，趁机喘上一口气，在破出水面的一瞬间，一丝光亮也落了下来，让殷修睁开了眼。
碧蓝的天空让殷修有些恍惚，接着他看向四周，错愕更深了。
他是回到了湖面上，但黑雾也消失了，岸边的一切都改变了，没有408，也没有系在他身上的绳索，反而是一片有些陌生的地方，远处小镇的轮廓消失不见，变成了一座矮矮的木屋顶。
而他冒出来的湖，根本不是什么湖，是海。
殷修从海岸边的一处浮上来了。
在迷茫片刻之后，殷修还是选择了先上岸，他浑身湿漉漉地爬上了海浪汹涌拍击的岸边，伸手去摸系在腰上的绳索，空无一物了，其他东西倒是还在。
纳闷与困惑包围的同时，殷修身上也泛起了对周围的警戒。
这里是一片海岸，离殷修最近的是远处一艘停靠的捕鱼船，但似乎因为荒废了很久，那艘渔船已经破破烂烂了，而四面岸上都丢着一些破烂的渔网，不知道风吹日晒，荒芜多久了。
这里的场景固然陌生，但构造却让殷修升起了一丝熟悉感。
是上一次从狩猎场副本去往那个满是诡怪的场所的构造，当时诡怪们开会议的地方，大概就是这艘大渔船此刻的位置，但似乎是被改造过了，诡怪们待的时候，里面是相当华丽舒适，跟现在眼前只剩腐朽的渔船完全不一样。
殷修平静地抹了一把脸上的水，开始朝着远处的屋子走去，视线不停地观察着周围。
走到一半时，他忽地发现了什么，立即闭上了眼，开始摸黑盲走。
走一段，停一下，然后蹲下身摸一摸脚边的东西，即便东西的岁月感已经变了，但东西的位置不变，这些都是殷修曾经跟黎默住在黑暗里时，经常会撞到他腿的东西。
那时，他不知道是什么，但身体记下了这些东西的方位。
而现在……
殷修睁开眼，看向脚边的东西，是生锈船锚，跟一些木箱子，已经在太阳的暴晒下变得干裂了。
黎默居住的黑暗，与诡怪们居住的空间，竟然是出自同一个地方。
更准确的说，黎默住的那才是真正的海村，而诡怪们是在一个单独的空间里复刻了自己的故乡。
殷修心里有了底，再继续往前走，进入了这片房屋不多的破旧村子。
海边烈日炎炎，村子的人在太阳暴晒下都很颓废，躺在屋檐阴影下休息，几乎所有人都面黄肌瘦，有力无气，但看到他这个陌生人的出现，他们没有从视线中探出好奇亦或是警戒。
而是立即泛起了很强烈的敌意，贪婪的目光在殷修身上打量，试图从他身上得到点什么。

第289章 神的责罚就要降临了
殷修沉默地与那些带着敌意的视线一一对上，一边悄无声息地握住了刀柄，一边散发出更强的杀意回去。
那些面黄肌瘦的人看到了殷修的刀，也大抵是察觉到跟前这个人不好招惹，一部分原本有缓缓起身动作的人又坐了回去，继续耷拉着脑袋。
但其中还是有那么一个人赔着一脸笑向殷修靠近了，他搓了搓了干瘪的手，整个人身上只剩下皮与骨架了，凹陷的眼眶里两只眼球滚动着在殷修身上打量了一圈，笑道：“看您，是外地来的吧，到我们海村是有什么事吗？”
殷修淡淡地抬眸盯着跟前的人，“这里就是海村吗？你们都怎么了？”
“这不……闹饥荒闹的嘛。”对面的尴尬地搓搓手，“别的地方闹饥荒都是粮食种不出来，而住海边闹饥荒少见吧，因为一条鱼都捕不上来，大家离饿死不远了。”
对面的人虽然相比起其他人有些行动力，可声音里听着也是有气无力的。
殷修再度转头打量四周，看到那些家家户户曾经的捕鱼工具全都破烂了，似乎也是很久没有出动过了，他更纳闷了，“你们就在这挨饿等死？为什么不离开这，去别处？”..
“我们倒是想出去，那也得出得去才行啊……”跟前的人抬手往远处一指，“外边的人说我们村都是招了邪祟的，最开始是卖出去的鱼，谁买谁倒霉，后来是全村上下那么多人出海捕鱼，硬是一条都捕不到了。”
他叹了一口气，幽怨道：“兴许我们村真是注定死了的命吧。”
殷修听着觉得有些邪乎，必定有些蹊跷在里面。
“你们应该不是一开始就这样的吧？你们清楚转变的原因吗？”
跟前的人巴了巴干瘪的嘴，目光移向别处，似乎不太想说。
殷修立即从口袋里摸出一袋小面包，本来是在雪山时凌锋交给他们的食物，但他那时候已经开始变异了，感觉不到饿，一直揣着没吃，现在倒是派上了用场。
这东西一拿出来，周围原本躺着的人全都眼眸一亮，匆匆地爬起身往这边凑近。
殷修跟前的人立马急了，“这个给我！给我！我什么都说！我知道的比他们都多！我以前是海村的干部呢！”
“先说，我再给你。”殷修一言不发地收起了面包。
周围那些人看他收起来了，又都回去了，只剩下跟前的人急，“到一边说去。”
他拉着殷修到了一处偏僻些的地方站住，确认四周没人，才慢悠悠地开口道：“其实最开始的时候，咱村并不富裕，那时候大家刚到这里，连房子都盖不起来，饭也吃不饱，捕鱼没什么经验，日子完全过不起来，一个冬天就饿死了很多人。
“就是在那个冬天，出现了一个神秘的人，告诉我们只要为一位无名者献上祭品，我们就能够得到巨大的回报。
“当时大家都心动了，于是立马操办起来了，虽然也有人反对，但反对的人不多，担忧的人也不少，却没有人想饿死的。
“于是大家就举行了第一次献祭。”
殷修听着，已经差不多觉出点什么了，又问道：“你们献祭了什么？”
对方摇摇头，“当时村子里太穷了，我们根本没什么拿得出手的东西，就随便献祭了一些剩下的鱼，但也成功了，就像是在回报我们一样，那位我们不能睁眼看的主出现了，后面两天有很多鱼主动弹上了岸边，我们光捡都捡不过来，因此，海村繁荣了起来。”
殷修双手环胸，“这不是好事吗？为什么又变成现在这样了？”
曾一度繁荣昌盛的小海村因为献祭而劫后余生，甚至变得富裕，明明一切都是向着好的方向发展的。
眼前的人目光闪躲了几分，“那是因为……起初只献祭了鱼，献祭完之后村子里得到是不少，但后来有人提议，村子里富裕了，为神献祭更好的，是不是能换得更好的，于是献祭品从鱼变成了猪。”
殷修眼眸微眯，“结果收获变得更好了对吧？”
跟前的人点点头，“献祭猪之后，有一些破船顺着海面飘了过来，里面有一些装着旧古董的箱子，当时给了海村支援了很大一笔资金，大家可开心了，随即下一次献祭，有人提议到，给更好的祭品，还能得到更好的。”
他缓缓地低下头，似乎自己说着也明白了其中的缘由，忍不住叹气，“第三次，献祭了羊跟牛，还准备了很多其他的东西，那一次的收获，让整个海村变得富裕。
“出海捕鱼的村民发现了一艘装着许多金币的沉船，就在海岸附近，一时间，几乎全村人都放弃了捕鱼，去捞金币了。
“没多久，大家不愿再住在这潮湿的海边，于是在海村外面的地方重新打造了一个小镇子，所有的村民都搬过去了，于是献祭就此停了。”
殷修静静地听着，等待着他接下来的转折。
“起初……大家是选择做生意，有了资金可以进行买卖，但不知为何卖出去的东西都会让对方倒霉，我们的生意越来越差，甚至遭到了其他村的抵触。
“赔钱赔房，大家不断地亏损，在外面都住不下去了，全都又跑回来了。
“许多人认为这是神的责罚，于是再度开启了献祭，试图重新得到神的庇佑，但这一次，无论献上什么都不管用了，神始终都没没有降临，大家现在都在这等死了。”
说完的人叹了一口气，浑身都是颓靡，“外面村子的人视我们为邪物，不准我们再离开这了，神也抛弃了我们，我们只能等死。”
殷修静静地听完，一眨不眨地盯着他，“是真的一点挣扎的心都没有了吗？你们真的想放弃了？”
“当然了，除了等死，我们还能做什么，所有的食物都献祭了却都没能召唤神明，我们已经拿不出比牛羊更高级的祭品了，已经想不到什么了。”对面摇摇头，然后向殷修伸出了手，“现在可以把食物给我了吗？我今天就靠这个过活了。”
殷修将小面包丢了过去，对方连忙接过，开始大口啃了起来。
一边啃一边不忘提醒殷修，“看在你续了我今天一条命的份上，我最后再好心提醒你一下，赶紧离开这吧。
“一会儿啊，神的责罚就要降临了。”

第290章 给孩子取个名字吧
“责罚？还有责罚？”殷修眉梢微挑。
对面的人三下五除二把小面包啃了个干净之后，抬起充满血丝的眸子看向殷修，压低声音阴沉道：“是雾！黑色的大雾！黑雾会卷着海浪袭击整个海村！你赶紧走吧！”
殷修顿了顿，大概明白怎么回去了，但在黑雾来之前，他还得再逛逛，一定还能发现点什么。
他没有再理会那个男人，而是转身朝着其他人的地方走去，得从其他人嘴里再重新问一遍消息，确认刚才那个人没有掺谎在其中。
这一次他选中的是一个抱着肚子坐在门口扇风的孕妇，她穿着破旧的衣服，肚子的鼓鼓囊囊跟整个消瘦的身形相比，显得有些畸形，兴许是怀孕期间，会被分上一点食物，她在海村的人里还算有精神些的。
正一边摸着肚子一边看向远方的海，满脸忧愁。
等殷修走到跟前后，女人才寻着脚步声看向殷修，“竟然有外来客敢来这里啊，你不怕被抢吗？”
接着女人看到殷修腰间挂着的刀，了然无心，没再说什么。
殷修一言不发地从口袋里掏出另一个小面包晃了晃，“问你一点事，有时间吗？”
女人盯着殷修手里的小面包，又摸了两下肚子，心里掂量着便看向殷修，“问吧，我能知道的就告诉你。”
殷修从她嘴里询问刚才那个男人嘴里已经知道的消息，得到的结果大差不差，只是这个女人常待在家中，知道的信息会比那个男人少些。
殷修又补充问道：“你见过那位神长什么样子吗？”
女人摇摇头，“献祭的时候都得闭眼，我们是不能看的。”
“面对神出现的时候，你有感觉到不适吗？”
女人摇头。
“你们村的人，皮肤是否出现过不明黑块？”
女人再度摇头。
似乎这个时期的黎默还是很幼小的存在，不足以对周围的人造成影响，按照黎默自己的话来说，就是还没成型。不说人类形态，就是连黑糊糊的扭曲形态都还没有，仅仅是一团虚无。
那么这个时期，可能是因为村民的停止献祭与离开，让已经诞生了意识的黎默第一次感觉到被抛弃之后的孤寂，它应该是闹脾气了。
不断的被索求，然后满足，最后得到的结果是离开，这个被创造的神在失去利用价值之后就被信徒抛弃了，它的哀，它的怒，都情有可原，只是它还不知道这一次小小的脾气，足以让整个海村消失。
后面会有无数人的死亡与异变让它明白，人类真是太脆弱了。
殷修询问得差不多了，准备再抓紧时间再去别处转转。
但接过面包的女人忽地出声反问了他一句，“你觉得我的孩子还能出生吗？”
殷修低头凝视着女人的肚子，“会的吧。”
女人笑了笑，“我也觉得会，实在坚持不住了，我就偷偷离开这个地方，别人或许不能接受我，但我妈一定会接受我的，她一直很期待看到自己孙女，我说什么都要坚持下去。”
“你妈妈不住在海村吗？”
女人摇头，“我是随着丈夫来到这的，娘家已经很久没回去了，这孩子的外婆住在离这里比较远的小镇子上，墓镇，你听说过吗？你既是从外面进来的，应该是对外面了解些吧？指不定去过那里呢。”
殷修点了点头，去是去过，不过去的时候那里已经没那么和平了。
“唉，你果然去过啊，真是想念我妈啊。”女人叹气着，然后低头摸了摸肚皮，“虽然那个杀千刀的知道你不是儿子之后非不要你，但妈妈喜欢女儿啊，妈妈一定会把你生下来的。”
女人坐在屋檐阴影下的面孔显得格外温柔，“你说我该给女儿取个什么名字好呢？不要那么俗气，高雅可爱一些，就像洋娃娃那样。”
她笑眯眯摸着肚子的样子，就好像已经在抚摸女儿了一样。
殷修也仿佛看到了可爱的身影扑在这个女人怀里的样子，淡声道：“叫雅雅吧，很可爱，也像洋娃娃。”
女人嚼嚼味，觉得还不错，便点头，“那你以后小名就叫雅雅了，大名等出生后去找你外婆取。”
女人乐呵呵地摸着肚子，“雅雅，要跟妈妈坚持下去啊，一定要顺利地诞生啊。”
她温柔的声音与远处惊慌失措叫喊的声音完全相反。
海边不知道出什么事了，突然喧哗了起来，“快跑啊！大家快跑啊！黑雾来了！黑雾又来了！！”
混乱的人群声音吸引了殷修的注意，他一回头，就看到铺天盖地的黑雾从海里泛了出来，卷着海浪，袭向整个海村，趋势又迅又猛，正常人根本来不及闪躲。
殷修转身下意识地抗住扑过来的海浪，替女人遮挡。
但下一秒，他整个人都被卷入海水之中，不停地翻滚淹没，殷修竭力挣扎着，游动着，直至在海水里失去了方向感。
游着游着，腰间忽地一紧，一股力道猛地将他往一个方向拽，借着力道，殷修瞬间浮出了海面，长喘上一口气的同时，眼前一片刺眼的光，让他睁开了眼。
小镇阴暗的天空在殷修跟前展开，周围的一切都变了回来，不再是那海村暴晒的晴日。
殷修呛了一口水，腰间的力道还在不断地拉紧，他回过头就看到408在岸上费劲地将他往上拖拽。
“怎么会有人主动跳进这跟烧开了一样的湖里啊，就没见过这么勇的人类，服了你了。”408一边骂骂咧咧，一边拽着他上岸。
殷修一上岸就接受到了408的教训。
“要不是想到你还有一个男朋友，我才懒得管你啊，珍惜自己的性命，别让另一半痛苦，都是有对象的人了，你能不能注意点？”..
殷修呛了两口水，缓上了一口气，将湿漉漉的头发捋到脑后，才镇定地抬眸看向408，“你说得对，但我不会照做。”
这下轮到408一口气上不来了。
他一边收着绳子一边痛斥人类的脆弱与不珍惜生命，巴拉巴拉了一堆，殷修一个字都没听，而是转头看向了身后往外泛黑雾的湖面。
“我下去多久了？”
408骄傲地抬头，“我眼疾手快，不出半分钟就给你捞上来了，这黑雾都还没散开呢。”
殷修点点头，看来自己下去那会儿，不知道是幻觉加成还是时间流速不同，与镇上又不一样。
他下次还可以再去探一探。

第291章 雾里那些人都回来了
想着，殷修转身坐在了岸边，重新捡起了鱼竿。
黑雾刚从湖底冒出来时还没有攻击性，他得坐在这等到黑雾散去，不然即便刚下去兜一圈上来，也还是会被攻击。
408是诡怪，似乎就不会受到黑雾的影响，这是一道为玩家设计的危险障碍，殷修一直在思考，是否在自己加深异变之后，也会对自己无效呢？
他持着鱼竿坐在岸边发呆，这是他最擅长的事了。
408就没那么好的耐性了，在黑雾里兜兜转转，即便看不清周围的环境也是走动走动，然后跟殷修搭话。
“我确实没有在黑雾里听到任何声音，你确认自己之前听到了？”
“唉，这黑雾还看人是吧，给你听声音就不给我听，太离谱了。”
“你说这雾跟活的一样，会不会黑雾也是诡怪呢？我自从沉睡之后就不太了解诡怪这个群体了，明明我自己也是诡怪，但跟一直生活在副本里的诡怪可不一样了啊。”
408的话倒是点醒了殷修，他之前见过是花一样的诡怪，那的确打破了他对诡怪的刻板印象，活的雾，会杀死人的雾，显然也与殷修认知中的诡怪对不上，可副本里会杀玩家的就只有诡怪，如果雾也是诡怪的话……
他会不会像之前那朵花一样，是由玩家变成的诡怪？
殷修脑子里有一堆整理不清的东西，只能先等雾气散了，然后等下一波雾气的到来再去海村探一探。
期间雾里传出的声音也跟在海村里那些人讲述的一样，他们向神献祭，得到了回馈，于是开心地离开了海村，建立了小镇，去往更广阔的世界准备未来，却不曾想过这是噩梦的开始。
等黑雾完全散了的时候，408已经在旁边的树下打瞌睡了，只有殷修纹丝不动地坐在原地。
黑雾一散，他就起身系紧绳子，准备等黑雾第二次浮动，但刚刚确保树上的绳子牢靠，远处就传来了急促的脚步声，飞速地向着这边奔来。
“修哥！修哥你在哪！快回来啊！”是钟暮的声音，听上去很喘很急，跌跌撞撞地往这边跑过来。
殷修立即丢下手里的绳索往小道那边走去，“出什么事了？”
钟暮一路狂奔到了殷修跟前，喘得上气不接下气，黑雾散去也就一会儿的功夫，他就跟发现什么似得穿过小镇来到了最远的湖边这里，可以说是出现的变故让他很急。
“修哥，快回镇上看看，之前消失在雾里的那些人，全都回来了！”钟暮的神情说不上是惊喜还是难过，反正一把拉上殷修就往回走。
“消失在雾里的那些人？玩家吗？小镇上的玩家？”殷修也顾不得去叫408了，匆匆地往回走。
“对，是之前被黑雾吞噬的那些人，大家都以为他们死了，没想到刚刚那阵雾把他们全都带回来了！”钟暮语无伦次的也说不清，反正就急匆匆地拉上殷修回去，回去他就能看懂现状了。
此时小镇广场上，一侧是此次副本的玩家，一个个都持着武器警惕地盯着对面，而另一边是一些身上长满黑块，带着一部分非人扭曲模样的诡怪。
镇上还活着的玩家从其中辨认出了熟悉的脸，想也不想地就扑了过去。..
在正常通关的玩家眼里，这是诡怪相认，他们并没有觉得很奇怪，反而更加警惕了。
先前镇上这些玩家对他们的态度还不错，他们很担心，这群突然从雾里出来的诡怪会让原本镇上这些发生改变，这个数量的诡怪一旦变得敌对，他们根本压制不住，所以所有正常玩家现在脸上的表情都很恐慌。
而对面则喜极而泣。
“当时我明明听见黑雾里传来你的惨叫，事后留下了血迹，我还以为你死了，没想到还能见到你回来。”玩家们相拥在一起，也顾不得对方身上已经变异为非人的部分，只是开心着。
已经变异回来的玩家们也纷纷去他们熟悉的人身边，就像是再度回归到了这个大家庭，神情复杂又纠结。
35位面小镇的玩家都无比重视身边的人，对他们而言，活着回来就足够了，即便变异成诡怪，只要还有理性，不会被副本影响，他们依旧与从前没有任何区别。
良好的被接纳回去之后，这群已经异变了的玩家一个个都心情复杂，丝毫不带隐瞒地哭诉了出来。
“我是想回到这里的，但我还不如不回这里，我们已经不再是人了，我们回到这里只会成为大家的灾祸。”
“别这么说，能回来就很好了。”
“见到大家真开心……但我们真不该出现在这里，我们……”
他们纠结地叹气，最后还是悠悠地道：“我们是诡怪了，还能被送到这里，是因为我们身上有任务，是帮助玩家献上祭品。”
他们唉声叹气，神情凝重，还活着的玩家也只是苦涩地笑了笑，拍了拍他们的肩膀。
本应该重逢即敌对的两拨人，因为无论如何也不想对曾经凝聚成一个团体的人动手，以至于现在的场面无比和谐，反倒正常的玩家那边紧张的像是对手一样。
“帮助玩家献上祭品，应该是指我们吧？”玩家群体是听过副本通报的，也知道提示里关于献祭之类的事，但他们没有经历殷修同等的情况，只当这是副本背景，看到这群突然出现的诡怪，其中有人恍然大悟。
“这群突然出现的诡怪，才是帮我们的啊！副本通报里说过，我们需要杀死更多的祭品，而对面是帮玩家杀祭品的诡怪，我们跟它们才是一伙的啊！”
“那祭品又是什么啊？目前镇上全都是诡怪，哪里来的祭品？我原本还以为我们才是祭品嘞？”
正常来通关的玩家因为信息不全，所以还不明状况，暂时对所有玩家之外的存在都保持着警惕。
但这时，人群里突然传出了一个声音。
“不对啊！镇上肯定是有祭品的！如果刚刚出现的那些人是诡怪，是帮助我们献祭祭品的……”
“那镇上原本那些人，是不是就是祭品啊？”

第292章 你到底是哪边的
这道疑惑的问题，使整个正常通关的玩家群体目光，立即转移到了那些人身上。
他们就说呢，怎么副本里会有诡怪这么亲切，不伤害他们的同时，还会提供吃住，跟医疗，这样的小镇在副本里也太不现实了，一定不对劲。
与死去异变的玩家危险相伴，说不定才是这个副本正确的打开方式。
他们又立即与原本会帮他们度过黑雾危险的那群人敌对了起来。
新出来的诡怪没有与小镇那些人敌对，反倒原本和睦的玩家群体与他们敌对了，这个走向根本难以把控。
甚至玩家群体里还有人在朝着那些变成诡怪的人呐喊，“你们是出来帮我们的！站在他们那边干嘛！我们才是一起的！”
“对啊！想活着就得按照副本的规则来！帮助我们才是硬道理，赶紧过来啊！”
“我们很清楚你们曾经是人，但现在已经是诡怪了，站在那边对你们也毫无意义，帮助我们才是你们应该做的！”
玩家们试图拉回这些副本通报中应该属于自己势力的异变群体，主要还是因为，对面曾是一体，如果帮助他们的献祭者与祭品成为一条战线，他们肯定就无法通关这个副本了啊！必须割裂他们！
被无数玩家凝视着的变异群体一声不吭地站在35小镇的玩家身边，浑身都写着抗拒，无论如何，都不想站在曾经的同伴的对立面。
团结凝聚是刻在他们骨子里的东西，每天都被教导着，这是即便异变了也无法改变的东西，更何况是在保持清醒的情况下呢。
小镇的大家看到熟悉的人回来了，也只有开心与包容，理解对方的立场，感到叹息，还不忘关切，“别在意他们，即便身体不再是人，你们的心也没有任何改变，不需要在意那些人的话。”
这边温情不断，那边的玩家则更为恼怒，怎么可能会看到这些不是同一立场的人抱团在一起，立即出声呐喊道：“不管你们到底是哪边的！反正不能妨碍到我们玩家！你敢妨碍我们献上祭品，我们连你们也杀了！”
35小镇的人立即回瞪了过去，最见不得威胁他们的人了，让一步，只会让对面得寸进尺，一步都不能让！
对面也碍于35小镇的人多还团结，人数上就打不过，而且不知道为什么这个副本的祭品居然是有道具的，那就更打不过了。
双方大眼瞪小眼，正僵持着，一道身影由远及近，慢悠悠地走了过来。
两边的目光同时被吸引了起来，看清来的人之后，场面就热闹了起来。
“修哥！修哥你回来了啊！”那些被黑雾吞噬了的人算是副本开始之后第一次见到殷修，表情极为兴奋，有些眼含热泪，“看到修哥在就放心了，修哥都能从夜娘娘的副本里回到大家身边，也一定有办法带大家出去的。”
他们变成这样已经足够了，不能让剩下的更多人异变。
玩家群体那边对殷修很陌生，甚至有那么一两个人还以为他是诡怪头子，镇上的，雾里出来的，都欢迎这个人的出现，看气场也不简单，于是他们谨慎了起来。
殷修向小镇这边的人点点头，然后走到了双方中心的一侧。
钟暮立即识趣地去搬了个椅子放在殷修身后，于是殷修就那么淡定地坐在了两拨人中间，像是一道屏障阻碍了双方的敌意。
玩家群体看到他淡定地在那坐了下来，忍不住叫嚷道：“你到底是什么人啊！别来妨碍我们通关！”
殷修淡淡地投去一眼，瞥了一眼说话的人，平静地开口道：“别急，我也是玩家。”
玩家群体那边松了一口气，“原来你是我们这边的啊。”
那一定是来帮他们的吧。
玩家群体这边的气焰一下变得嚣张了起来，认真地朝着对面吼道：“那群雾里来的，你们可想清楚了啊，你们以后不再是人，没有人能接受你们！老老实实地帮助我们通关，对你们也没什么影响的！不然到时候乱杀起来，你们可得自己小心点了！”
殷修不慌不忙地微笑着看过去，“那你杀过去啊。”
被看着的人一顿，瞥了一眼对面庞大的群体，对面要真是团结一心，他们还真打不过，于是便皱着张脸看向殷修，“大佬你就这么看着吗？”
“不然呢？”殷修轻轻地歪头，“我可是他们那边的啊。”
这话一出，所有人都愣住了。
是玩家，却是祭品跟诡怪那一边的？
“你不是玩家吗？你难道不是我们这边的吗？！”玩家群体瞬间扭曲了，一个个都不信邪地盯着殷修。
“是啊，我是玩家。”殷修慢悠悠地坐在中间摆弄着自己的刀，不带一分威胁，却处处散发着危险，“我站他们那边又怎么样了？”
他的眼让人不寒而栗，比对面那批诡怪都更危险。
玩家们瞬间意识到，在这里，对他们而言阻碍最大的就是坐在中间那个人了，先不管他是不是玩家，他的立场跟他的危险，就足以让所有玩家警惕。
“你疯了吧，不想通关别拉着我们一起死！你才是个怪物吧。”人群里还是有人压低声音嘴碎骂道。
殷修一眨不眨地盯着玩家群体，冷静而又淡然道：“把刚才说话那个人抓出来，一分钟没出来，我就过去杀一个人。”
他慢悠悠地用指腹摸索着手中的刀，垂着眼眸，“我现在脾气算不错的了，换做以前，已经有人要见血的。”
在阴冷天空下闪着寒光的刀刃让玩家们头皮发麻，怎么有人嘴贱还得他们被无差别攻击呢。
因为怕被牵扯其中，人群里，立即有人被推了出来，“是他，刚才说话的就是他！”.
被推出来的人愣愣地转头看向身后，没想到大家就这么把他卖了，他不过就是忍不住愤愤了一声而已。
面对不想惹火上身的玩家群体，被推出来了人紧张地看了一眼殷修，纠结着站在那里惶恐不安。
一下就失去了之前那股愤愤不平又嚣张的劲，干巴巴地道：“我……我现在道歉还来得及吗？”
殷修盯着他，微笑不语，手里的刀一刻也没放下过。
玩家被吓得脸色一白，咚地一声跪下了，以最快的速度认错。

第293章 镇压
“我还不想死，你饶了我吧！之前是我嘴碎！我不敢再那么说话了！”
那个玩家道歉很快，磕头也很快，在整个玩家群体都表现出畏惧殷修的模样后，他孤立无援，只能向殷修道歉。
上一秒还气焰嚣张，下一秒就低声下气，即便心有不甘，也不得不在殷修跟前低头。
殷修不紧不慢地摆弄着手里的刀，黑色的瞳孔倒映出那个人的身影，“我总是能听到别人嘴里对我怪物的称呼，以前我不会在意，以后我也不会在意，但要是有人不把我放在眼里，就是另一回事了。”
他微微动了一下刀，咔地一声脆响，让那个玩家脸上惨白，哆哆嗦嗦着不敢说话，身后的玩家群体也跟着屏住了呼吸。
“我再重述一遍，镇上的这些祭品也好，诡怪也好，都是我的人，谁也不能动，任何敢动他们的人，我会以最残忍的方式让你离开这。”
殷修微微笑着，浑身上下却散发着冰凉，让一众人都感觉到了压力。
他所散发出来的威胁，说是针对这个玩家，不如是打击整个玩家群体，杀鸡儆猴罢了。
因为雾里那些消失的人变成诡怪回来了，给当下还算和平的小镇带来了一份不动荡，引得镇上的人跟玩家分裂，他必须在第一时间把控好玩家群体，像叶天玄那样软硬兼施连哄带骗他不会，用强才是他习惯的。
玩家群体畏惧殷修是真的，不甘心也是真的。
人群里发出细若蚊蝇的声音，“你跟我们一样都是玩家，你难道就不想通关吗？”
殷修这次倒没有把那个玩家叫出来，因为他没有说不敬的话，而是正常的提问。
“我当然想通关，但你们不记得通关条件了吗？杀了他们就能通关吗？”殷修的询问让玩家群体顿了顿。
他们似乎想起来了，表面上副本给予他们的身份是什么神明的信徒，来镇上给神明献上祭品，实际真正的通关条件是寻找一切异变的起源。
有人恍然大悟，“祭品一定与异变息息相关，这些从雾里出来的人就是最好的证明，他们曾是祭品，现在是异变，不能杀他们啊！”
“对对……调查他们，一定能调查到异变的起源。”
“原来大佬不让我们杀他们是这个意思吗？是我们狭隘了啊。”
“大佬不愧是大佬，想法都赢我们好几步，也许听他的，我们才能通关。”
“是啊，大佬自己肯定也想通关的。”
不知道是在压迫下还是真心发现了问题，玩家群体里传出一些正面的声音，同时也有反的一面。
“但是听他那么危险的人说的话真的好吗？我总感觉不靠谱。”
“那你不听就有办法吗？”
声音立马消失了，处于这样不安定的环境里，他们那微小的力量谁也反抗不了，只能随着大流走。
而在这个镇上，殷修就是那股大流，祭品听他的，诡怪也听他的，玩家群体即便有不服的地方，也只能听他的。
所有人，被迫团结。
看到整个团体都在动荡着，殷修也是微笑不语地站起身，一步步地向着那位跟他磕头认错的玩家走去。
他这一起身，立即惊动了所有玩家群体后退，生怕他突然变卦，过来杀人。
但殷修只是慢悠悠地走了过来，在阴暗的天空下，居高临下地凝视着那个瑟瑟发抖的玩家。
“换做以前，你现在已经是一具尸体躺在这里了，你现在还能活着，纯粹是我懒得对玩家拔刀了。
“如果你……”殷修悠悠地抬起眼眸，“亦或是你们，能不打扰我通关，老实的待着，我不会对你们产生威胁。”
他一边说着看似温和的话，一边举起了手里没有拔出刀鞘的刀，“但你们非要跟我对着干，我不过就是多劳累一下而已，小镇没了你们，没有任何影响，就是多了一些死在副本里的玩家。”
殷修的话点醒了所有人，他们的确就算是消失，也对小镇没有任何影响，反而没了他们这些不安定元素，更方便殷修去调查异变起源了。
殷修清楚地让他们知道，他们除了听话，就是死。
一时间所有人都默声，缓缓地向殷修屈服，也意味着向那些祭品亦或是诡怪屈服。
“听明白了，就把所有道具上交给他们吧。”殷修又转身回到了椅子边坐下，懒散地坐在那，一副旁观者的姿态。
“所有道具……那我们遇到危险了怎么办！”玩家们立即恐慌了起来。
“小镇会保护你们，不如说，大家一直以来都是如此的，你们还是不愿意的话，我也只好强抢了。”殷修一副慢悠悠的样子，但玩家们立即垮下脸。
算了，怎么都是要交出去的，不如就以和平的方式交出去吧，免得自讨没趣。
殷修让小镇上的人接受道具，已经异变了的玩家去检查玩家。
为了让玩家这群不可控因素变得可控，他必须得在小镇上进行一次洗牌，收掉道具，然后根据个人习性重新分发，再根据个人性格安排不同的位置，将他们遣散，变得更加可控，也更像是将一群刺头新人融入这个小镇。
要让所有人真正的团结，光靠武力是没用的，仅仅是压着他们走，而35小镇是最懂得怎么开人心房的，让他们去交涉就足够了。
到目前为止，进展的都很顺利，但殷修的目光始终都在那些异变回来的人身上游走。
当叛逆的玩家群体变得可控之后，镇上比较危险的则是那些异变了的人了。
他得回头好好询问一下。
“修哥，让这些新人加入小镇是为了以后更方便吧，怕一直压着他们，他们的逆反心会上来。”钟暮在一旁观望全程，也很快理解了殷修的打算。
因为夜娘娘的安排肯定不会只是如此，她投放玩家进来一定不是单纯的为了给小镇添麻烦，他们得提前收纳好这群人。
小镇的异变、黑雾、来通关的玩家、以及变成诡怪回来了的那些人，这些出现都不是副本的开始，而是夜娘娘的准备过程。
她在将一颗颗有用的棋子，投入这个封闭的棋盘之中。

第294章 新的献祭
殷修摩挲着刀柄，因为夜娘娘的目的还不明白，他暂时也是以静制动，夜娘娘丢来什么麻烦，他就先压制着，到时候再看了。
当下最重要的是一边保持着小镇的稳定，一边去探寻湖底的真相。
玩家们不情不愿地将道具交了，然后被镇上的人领走了，之后怎么分配，他们是比殷修明白的，所以殷修没管，准备休息一会儿，趁着下次黑雾来之前，去往湖边。
但走之前，被凌锋叫住了。
“有什么需要我帮忙的吗？”
殷修摇摇头，指了一下钟暮，“你还不如他有用，就暂时歇着吧。”
凌锋脸色一白，“我只是初来小镇，不熟悉这里，但我之前在我所在的小镇也有很好的带领了一批人成为了小团队，互帮互助，兴许我可以帮你带着那群玩家。”
殷修摇摇头，转身朝着湖边走去了，凌锋还有些想说的，就立即跟上去了。
408看了一眼小镇上的人，待不了，也选择跟上了，只有钟暮得回去帮忙，就回到了小镇那边。
去往湖边的路上，凌锋一直在跟殷修絮絮叨叨，大概意思是很想帮上殷修一点忙，不希望自己像其他玩家那样被动着什么都做不了，殷修懒散地摆摆手，并不想跟他掰扯，因为他也管不着镇上的人，顶多像以前一样坐镇罢了。
408在最后面跟着，瞅着走在前面的两个人，越瞅越皱眉，越瞅越谨慎，然后像是无所事事一般大声轻咳着向殷修询问：“你男朋友什么时候来找你啊？”
然后细无声地挤到了凌锋跟殷修中间，“你男朋友还没有出现在这个副本，不会是进不来了吧？”
殷修淡淡地望向远处，“不太清楚，但他应该会来找我的。”
“那就行，你男朋友能来就好啊。”408慢悠悠地瞥了凌锋一眼，“我这个人虽然崆峒，但还是不支持任何情侣遭到阻碍与破坏的。”
殷修：？
凌锋：……
三个人顺利地到了湖边，殷修坐下，重新拿起钓鱼竿，凌锋在旁边打转，不知道能做点什么好，408则直接躺下，开始睡觉。
一时间湖边寂静无声。
等待黑雾再次出现的过程，凌锋不知道他们在这里做什么，信息缺失让他很茫然，只能不停地询问着殷修，“在这里等什么？有什么重要信息会出现在这里吗？我能帮上你点什么？”
殷修打着瞌睡没应，倒是408斥了一声，“坐着就好，你又帮不上什么忙，别到时候我们还得搭把手救你。”
人类小团队的领队，也算是带着队员出生入死过的，如今一个副本，小队员没了，还得被曾经对立面的诡怪嫌弃，凌锋脸色很差，但也真的安静下来了。
湖边寂静无声，殷修忽地像是想起什么，回过头看向408，“你以前不住在海村吧？”
408摇摇头。
“是异变弥漫到你住的那附近去了？你住在哪？”
408答道：“海村靠外一点的村子里，我们很快就被波及到了。”
殷修点点头，那他到时候可以去看看，异变是怎么开始以及怎么漫延的。
感觉自己越发了解整个副本背景的存在，就越接近黎默。
规则小镇、副本、诡怪，一系列的中心都是围绕着黎默而展开，夜娘娘，到底有什么打算呢。
殷修闭上眼，继续小憩。
他有点想念小触须团子了。
寂静之中，钟声突兀地响起，响彻整个小镇，同时殷修也睁开了眼。
这一次的雾比上一次更加浓郁更加漆黑，从沸腾翻滚的湖里不断地往上涌动着，寥寥升起。
殷修立即丢下了手里的鱼竿，系紧了腰上的绳索，往湖里跃去。
旁边的凌锋都看愣了，面对逐渐萦绕而上的黑雾，他是一丝都不敢动。
再一次堕入黑暗之中，殷修稍微习惯了一些，他摸索着漆黑的水，用力往下扎去，不断地往下游，直至本该触底的手却伸出了水面，他就知道自己又一次成功地来到了海村，便用力向上一游，钻出了海面。
相比起上一次的冷清，这一回的海边却格外热闹，就如殷修在黑雾里听到的声音一样，有人在叮叮咚咚地敲打着献祭台，准备着一切。
大家看到海面上突然浮现出一个陌生人，还有些愣，直到殷修从海里爬上来，他们都没反应过来。
“你是谁啊！什么时候跑到海里去的啊！”海边的人很警惕，他们相比起上一次的奄奄一息，这一次很多人都跟吃饱了一样，很有精神，对殷修喊话的声音都大了几分。
殷修摆摆手，咳了几口水出来，没应，反倒是这时人群里走出了上次那个跟殷修说话的女人，出来解围道：“他是我弟弟，这次是来看我肚子里的孩子的，外村的，所以大家都不认识。”
大家疑惑地转头看了那女人一眼，然后默默地卸下了防备，“那就看好他，别让外来人破坏了咱们的献祭。”
“是是，是我弟弟不懂事了。”女人微笑着，匆匆上前一把拉走了殷修，“别在这站着了，赶紧回去擦擦水。”
殷修被拉走前，那几个人都一直盯着他，虎视眈眈的，没有放下过戒备，直到殷修走远后，他们才回头继续干活。
似乎这一次的献祭比以前都更要重视一些。
“别看了。”女人拉扯了殷修一下，叮嘱道：“别惹上麻烦，那些不是你该关注的事。”
殷修很是平淡地回头，看向女人的肚子，“又大了一点，几个月了？”
女人低头，微笑着摸了摸肚子，“九个月了。”
殷修一愣，“快生了啊……得小心些了，别被这坏环境打扰了，你还是赶紧去墓镇吧。”
女人无奈地摇摇头，“现在正是海村的关键时刻，这里不让进出了，所以你一个陌生人出现在这，刚刚要不是我出面，你现在就危险了。”
殷修沉思，算算时间的话，这一次献祭会是……
“他们要开始新的献祭了吗？”
“嗯。”
“不是说海村已经没什么拿得出手的东西了吗？人自己都快饿死了，但我看他们现在很精神啊。”
女人像是想起什么不好的事，苦着脸摇头，“不要过问了，就当不知道海村的事吧。”
“知道太多，只会给你招惹上麻烦的。”
女人的回答让殷修更加清晰地确定了这里逐渐要发生的事。

第295章 哪捡来的小白脸
殷修回头看了一眼海边的方向，那些密密麻麻堆积在那，为了献祭台而忙碌着的人对周围的环境格外警觉，比起慎重更像是提防隐瞒着什么。
一切的发展都跟殷修猜测的那样，这里像是将过去的事还原呈现了出来，又似乎是幻象一般，只是展示那段过往。
如果只是展示过往，那他现在能做的也只是看着。
像是想到，殷修转头盯着跟前的女人。
不……也许……只是幻象……
“献祭的东西，村里的人已经都准备好了吗？”殷修试探性地问了一句。
“嗯，已经准备好了……”女人微微沉着气叹了一口气，视线眺望向远方，“没想到我们海村终究是要走到这一步啊，这可是一条不归路啊。”
她摇摇头，神情里又尽是无奈，只能说走到这一步是必然，越是绝境中的人，为了求生就越是偏激，他们为了生存已经无路可走了，也许从第一次进行献祭活动开始就是错的。
“献祭仪式什么时候举行？”
“大约是，明晚吧……村子里还需要准备准备。”
殷修点点头，没有再多问了，已经确认了祭品跟时间，那么他们一定是将祭品暂时关在了某处，直到仪式开始前都不会动。
女人见殷修四处观望，忍不住开口打断了他的念想，“劝你不要做多余的事了，免得给自己惹来杀身之祸，这不是你我能改变的结果。”
殷修表情淡淡地点头，“我知道。”
但他却没有为此收敛的表现，女人叹叹气，摇摇头，不知道说什么才好。
海村这个期间比较敏感，对于殷修这个外来者，如若不是女人自称是她的亲戚，是一定要关起来的，殷修也就顺其自然地待在了女人的家。
海边风吹雨打，这里的房屋曾经有段时间无人居住，于是现在也是有些破烂的，用木板进行了一些简单的修补，还能勉强住人，但依旧能从裂缝之中感觉到风的吹入。
“唉……腰酸背痛的，怀小孩真不容易。”女人叹了一口气坐在了潮湿的床褥上，一边摸着肚子一边叹气，“快点从妈妈肚子里出来吧，到时候一切都会好起来的，你也不用出生就吃苦了。”..
殷修搬起一个凳子，正准备坐下，门外忽地传来了脚步声。
一个晒得黢黑又干瘦的男人提着个布袋子从门口钻了进来，一看到殷修就顿在了那里，然后用疑惑地视线扫视着女人，“你从哪捡来的小白脸？怎么还养在家里的？”
女人翻了个白眼过去，“这是我弟弟，什么小白脸。”
“我说呢。”男人干笑了两声，“这模样一看就不是海边生活的，不像我已经又黑又干瘦了。”
他说着，进屋将布袋放到了桌上，在里面挑挑拣拣着，拿出了一块烤干了的肉递向殷修，“吃不？”
殷修还没接，旁边的女人立即伸手打掉了他递出去的手，怒视道：“收回去！我家不要肉！”
“行行行，不要就不要。”男人笑着将肉丢回了布袋子里，然后从里面掏出一块发霉了的干饼放在了桌子上，“这可没几块了啊，你吃完了，迟早是要吃肉的，不然就得饿死，你想想清楚吧，别把自己肚里的娃给饿死了。”
男人丢下话，紧了紧布袋的口子，然后瞥了殷修一眼就转身出门去了。
殷修凝视着桌子干硬还有部分地方发霉的饼，看向女人，“你吃这个？”
“这算不错了。”女人摇摇头，“不过我暂时没胃口，就放那吧，你饿了就吃，但千万别吃他们给的肉。
“记住，海村已经没有正常的肉可以吃，无论谁给的都不要吃。”
殷修点头，算是明白了。
女人再度低头摸摸肚子，“虽然我不知道你来海村到底有什么目的，但能感觉到你与外村那些人有些不同，能好好的离开就离开这吧，别在这边逗留太久，闹出事的话，我也救不了你的。”
“我心里有数。”殷修只要能留在这，就能慢慢地摸索出更多的东西。
他从潮湿低矮的房间里站起身，往外走去，“我先出去转悠一会儿，晚点回来。”
“去吧，别去海边就行。”女人点点头，对他也没有过多约束。
兴许先前那个提着袋子的男人就是借着送食物的名义过来看看殷修的情况，确认他是女人家的小亲戚就会散出去，一路上的陌生村民除了好奇地多看他两眼，倒再没有人上来盘问他是谁了。
这是方便了殷修在村子里闲逛，同时又能感觉到那些打量的视线里也有监视的成分。
殷修先去了村子的边缘，也看到了那些所谓的阻拦他们出去的东西。
外村那些人为了防止这群被诅咒沾染的人出去，在村子的边缘修建起了高高的墙，严丝合缝，几乎是将他们困在了里面，恐怕当初修建这墙的时候，几个村子联合，没少给海村的人打击，不然海村也不会就这么看着墙修建起来，堵去了生路。
就这情况看着，海村的人的确一时半会出不去，如果夜深人静偷溜也是需要踩点打探情况的，如果外面还有其他村的人看守，那估计是离不开了。
殷修看完村子的边缘，又转身往回走，慢悠悠地在村子里踱步。
兴许是之前已经看过一回了，这一次他再溜达就没有那么多人注意他了。
殷修在整个破旧木屋之间走动，注意到了比较靠近村子边缘的一间木屋门口站着两三个像是看守的人。
那间屋子不大，位置也比较偏僻，不知道里面藏着什么，需要两三个人来看守。
殷修慢悠悠走过去，稍稍靠近木屋一点，站在门口的人就沉着脸色过来赶人，“去去去，一边去，别到这边来转悠。”
殷修努力地摆出一张和善的脸，微笑道：“里面装着什么啊？这么多人看着？”
对面的哼了一声，“是粮食啊，你不知道现在海村粮食多稀缺啊？”
“也是。”殷修点点头，顺了对方的话，转身准备离开。
刚一回头，就听到木屋里传来咚咚两声敲门声，接着一道稚嫩的声音飘了出来。
“我好饿……给我点吃的吧……”

第296章 夜珈会记得哥哥的救命之恩的
殷修回过头去。
装粮食的屋子里，会传出小孩子喊饿的声音，这不对吧……
刚刚回话的看守脸一白，旁边两个人立即出来将殷修赶走，随后一个人开门进去了。
被隔远了，殷修是看不见里面什么情况，但显然不是他们说的粮仓。
但这里因为殷修的靠近，周围已经有不少村民在注意他了，殷修也没有多说什么，慢悠悠地又转身离开了。
他记住了这个粮仓的方位，然后回到了那女人的家里。
刚到门口就听到了屋子里传来陌生男人充斥着怒气的声音，“我怎么不知道你还有个弟弟？你跟我老实交代，哪来来的野男人？”
“我说是弟弟就是弟弟！这什么时候了？活着都难了，我还有空去找野男人？做你的事去吧！别在这闲着找事！”女人回声骂了一句，屋子里立即传来桌椅掀倒的声响。
殷修推门进屋，正巧见到男人举着木凳子朝着女人走去，一回头看到殷修，顿时黑下了脸。
“就是你是吧？他们嘴里说的那个弟弟。这海村都封了多久了，突然蹦出你这么个弟弟，你倒是有本事进来啊。”男人一边举着木凳子一边向殷修走来，试图在见面就给殷修一个下马威来压压的气势。
但木凳子狠狠砸向殷修脑袋的前一秒，寒光一闪，脆弱的木凳子被一刀劈成了两半，男人甚至都没有反应过来，殷修的刀就出鞘了。
面对手里裂成两半的凳子，男人愣了愣，意识到跟前这个男人不太好招惹。
他退回到女人身边，把火气撒了过去，“你带回来的这是什么人！上来就对我动刀子！是不是还能趁着我不清醒杀了我啊！”
女人对他的怒气爱搭不理，男人更恼怒了。
对殷修动不了手，对自家女人还动不了吗？他又举起了手里的半边凳子准备挥过去，殷修瞬间出刀，一柄长刃抵到了男人的喉间，寒光之后是殷修散发着威胁的眼。
“别对女人动手。”
男人脸拉不下来，有些咬牙切齿，“这是我老婆，我爱打就打，关你什么事！”
殷修一脚就踹了上去，将他踢到了角落，冷眼盯过去，“你恃强凌弱理所应当，那我打你也是理所应当吧？”
男人黑着脸，瞪向女人，指望她管管殷修，但女人完全不搭理他。
面对持着长刀，眼神之中透露着危险的殷修，男人牙都咬碎了，憋了半天都不敢出一声，真怕这明晃晃的刀子一下就落到自己身上了。
“行了行了，我不动手行了吧。”男人最后还是满眼不甘地选择了忍气吞声，这陌生男人到自己家拿刀指着自己，他还一点办法都没有，整个别扭又怒，看了看殷修又看了看那个女人，碎了一口晦气就出门了。
看着男人远去，殷修才收起了刀子，转头看向很是淡然的女人，“他平时都这样对你？”
“习惯了。”女人平平淡淡地应了一声，“海村遭难之后，大家都多少有些暴躁。”
她不太想聊家事就撇开了话题，“你今天去哪了？似乎海村的人都见到你了。”
“去逛了一下。”殷修原地坐下看向外面，他来这也有一会儿了，但不知为何这会天都快黑了，黑雾还没来。
“上次袭击过来的黑雾，是不定时出现的吗？”
“嗯，偶尔一天来两次，偶尔几天都不会来一次。”女人点头，漫不经心。
殷修在心里记下了，希望黑雾来之前，他能看到献祭仪式，不过比起仪式能顺利进行，他倒是期待一下仪式出现变故。
想到白天去过的那个小木屋子，殷修靠墙坐下缓缓地闭上眼小憩，他有必要等夜深人静的时候去打探一下。
一整个下午都十分安静，直至夜幕降临，那个男人都没有回来，大概是忌惮着家里坐着的殷修，又或是有别的事去了，殷修也没在意。
天一黑，殷修就握着刀起身，准备出去看看了。
躺在床上小憩的女人睁开了眼，“不要给自己招惹麻烦，惹怒了他们，真的会没命的。”
殷修摆摆手，还是抬脚出门了。
夜晚的人很少，家家户户都没有点灯，所以格外漆黑，很方便殷修偷偷潜行。
他寻着白天走过的路线，缓缓地往记忆中那个小木屋的位置摸过去，即便什么都看不清，殷修也还是能记住这里的一切，他在黑暗里待过许久，身体都能够记住。
等摸到小木屋附近的位置后，他倒是看见了几个人影晃动。
这里是整个海村里唯一点亮了灯光的地方，地上的篝火明晃晃地在海风里摇曳着，依旧是那个几个看守在门口一动不动，只是略微打起了瞌睡。
殷修无声无息地握紧了刀，踩着夜色飞速冲了过去，一刀鞘挥出去，几个人闷声倒下。
小木屋里的人听到了声音，惊叫了起来，“是谁！”
殷修蹲下身，捡起了一根柴火，然后转身推了一下门，打不开，就索性叮嘱道：“退后一点，我要劈门了。”
里面的人动了动，然后小声地道：“退了……”
殷修点头，然后瞬间拔刀，一扇完整的门被劈裂开来，门后露出的是一个十五六岁的少女，她穿着破旧的衣服，脸上脏兮兮的，整个人缩在角落里怯生生地盯着殷修。
殷修环视这个屋子，空荡荡的，除了小女孩，没有任何东西，哪里像是一个粮仓。
在少女不安的凝视下，殷修收起了刀子，看向对方，“你是祭品对吧？”
少女愣了愣，“你怎么知道啊？”
少女的应答也验证了殷修的想法，“粮仓……装食物的地方，却是个人，不是村民吃人，就是准备给神献上的，不管哪样，你继续待在这，迟早会死。”..
少女哆嗦了一下，然后蹑手蹑脚地站起身，探头往外看了一眼，看到门口躺着的几个村民，脸色惨白。
“要是被他们发现你来开门了，他们会杀了你的！”
“无所谓。”殷修一把拉上少女，转身就往村子边缘带，“你继续待在这才是会死，赶紧走吧。”
“可是……可是我跑了，你怎么办啊？”少女满脸担忧，“而且我还有个弟弟……我走了……我弟弟也活不下去啊。”
她原本拉着踉跄离开的脚步猛地一顿，然后定在了原地，“不行，我不能就这么走！我得带我弟弟一起走。”
“也行。”殷修无所谓，反正在村民们发现之前离开就可以。
见殷修愿意救她还纵容停留，少女一脸感动，“谢谢你来救我啊，陌生的大哥哥，夜珈会记得哥哥的救命之恩的！”

第297章 头一回遇上这么霸道的人啊
少女脸色蜡黄，骨瘦如柴，但露出的笑容却是甜美可人。
殷修微微勾起嘴角，想到晓晓要是正常的长大，也会是这个年纪了吧。
本该像花一样的年龄，却一个深埋黄土之中，一个即将步入死亡，倒是让他难以对这即将逝去的生命视而不见。
“你想活下去吗？”殷修轻声地询问着。
“想！”少女用力地点点头，随即又露出犹豫，“但是我除了海村也无处可去，不成为祭品的话，我弟弟一样会成为祭品，村里只有我们没有父母，不是我就得是我弟弟。”
她纠结了一秒，还是摇摇头，“我还是不逃跑了吧……”M..
殷修若有所思地盯着她，“如果村里人都没了呢？你能逃跑吗？”
少女瞪大了眼睛盯着殷修，显然对殷修嘴里的信息量感到震撼。
然后她蔫巴巴地垂下头，“不行……我跟弟弟是村里人喂养大的，我作为祭品也是我自己同意了的，他们说了，只要我去当祭品，海村的所有人都能得救，我还是不能走。”
“谢谢哥哥今晚上来好心救我，我去再看一眼弟弟就回到屋子里去。”
殷修对这个小孩子的想法有些琢磨不透，也许是天真，亦或是怀着一股牺牲自我的精神想要挽回局面，但显然海村里的人利用了她的心。
“看来你是希望他们得救了？”殷修跟在少女身后，踩着夜色前行。
“海村里虽然有一些很坏的人，但同时也有一些很好的人，我不是想救那些很坏的人才去当祭品的，我是为了那些对我很好的人才做祭品的！我希望那些对我很好的人不会饿死在这里。”少女一板一眼，说得很是认真，显然她没有殷修想得那么天真，还是有自己的想法的。
“如果不想去做祭品的话，就不做了。”殷修双手环胸，跟在夜珈身后望向远处，“我代你去做祭品。”
“啊？”夜珈唰地一下回过头来死死地盯着殷修，“哥哥你长得挺好看的，就是脑子不太好，你都不是海村的人，为什么要代替我去做祭品啊？”
像是想到什么，夜珈板起脸，一副小大人的模样认真道：“当祭品，可是会死的！”
她一脸严肃认真，仿佛天真的那个人是殷修一样。
“我知道。”殷修摁着她的脑袋将她转了回头，“我有自己的打算。”
他起初怀疑这里是幻象，仅仅是将过去的东西呈现出来，而遇到雅雅的母亲开始，他又隐隐觉得这个空间并没有那么简单，如果一切都是过去发生的事，那么让他来试试，打破过去。
最先成为祭品的，是夜珈，海村的人，如果换成自己，他是否能够见到，最初，连型还未凝聚而成的黎默呢？
想想，殷修倒是觉得这个计划可行。
一旁的夜珈神情复杂地盯着殷修，俨然已经将殷修视为一个脑袋不太聪明的外村人了。
哪有见面就要替自己去死的人啊！
跟着夜珈在村子里兜兜转转，殷修见到了夜珈的弟弟，是一个小男孩，看上去畏畏缩缩地蹲在角落里，长久未剪头发，他的黑发垂落下来已经有些挡眼睛了。
小小一团瘦弱地缩在那里，黑漆漆的几乎与夜色融为了一体，但那双眸子却尤为警惕地凝视着殷修，殷修一靠近，他就猛地一抖，然后蹿到了另外一边藏起来。
“抱歉，我弟弟有些怕生。”夜珈摊手，表示无奈，然后伸手朝弟弟招了招，“过来吧，这个不是坏人。”
那个黑漆漆的弟弟才慢悠悠地从角落地爬出来，一言不发地蹲在了夜珈的身边。
他看上去才是不太聪明的样子，似乎因为社会化训练不够好，一举一动里都透着一股野性，比起一个小男孩，更像是一只野兽。
但殷修算算年龄，他兴许是独立意识刚刚形成，就赶上了海村遇难，没有接受过正常的社会与交际，才会变成这样。
即便夜珈说了殷修没有威胁，他也始终没有放下过警惕。
天亮之后，海村里发出了巨大慌乱的声响，有人惊慌失措地嚎叫着：“糟糕了！！祭品！祭品丢掉了！！”
“怎么你们三个大男人还看不住一个几天没吃饭的小姑娘啊！没用啊！”
“快找！他们是离不开海村的！一定就还在海村里！”
“我先去她家找找看，她走肯定是要带上她弟弟的，你们挨家挨户地查，看看有没有家藏着他们！”
海村里热闹至极，因为今晚就要进行献祭仪式了，他们却弄丢了祭品，好不容易择出一个不会让海村的人闹矛盾的人选作为祭品，这下丢了，他们会更麻烦。
一阵慌乱的脚步声急匆匆地赶到了夜珈的小破木屋跟前，然后剧烈地撞击着门板，“夜珈！你在里面吗？！给我出来！”
“你怎么答应我们的！你说好会乖乖成为祭品的！快出来！”
“你个兔崽子！敢偷偷逃跑！你看我等会儿抓住你了不打断你的腿！”
伴随着男人怒吼的嗓门，木屋的门嘎吱一声被推开。
门后站着的不是他们所熟悉的少女，而是一张略微陌生又冰冷无情的脸，冷不丁地从门缝里冒出来，还给男人吓出了一身冷汗。
“你什么玩意儿！怎么在夜珈家里啊！”
另一个男人连忙凑到那人耳朵嘀嘀咕咕了两句，他这才缓过神来，“嚯，你就是他们嘴里说的那个，突然从海里冒出来的小白脸啊？怎么在夜珈家里？是你把她放出来的？”
殷修淡然地站在门口，波澜不惊地点头，“是我。”
对于殷修的供认不讳，对面倒是愣了，这人犯了事，不跑也不躲，还正大光明的承认了，理直气壮，一下就给对面气恼了。
“你看我海村最近两年不行了，觉得我海村人好欺负是吧！我们好不容易择出来的祭品你说放就放！想死是吧！”
对面的人一身火气，本来丢了祭品，他就很暴躁了，结果还遇到殷修这么个面无表情很招火的人，顿时就骂骂咧咧地举起手里的鱼叉朝着殷修刺去。
这鱼叉还没刺过去呢，整个人就猛地被一脚从门口踹飞了出去，重重地摔在地上，头晕眼花的。
殷修冷着脸盯着他们，“我睡一会儿再出来跟你们聊，别来烦我。”
地上的人还没开口，他又阴森森地补充了一句，“敢再来敲一声门，我让你们整个海村都成为祭品。”
然后咚地一声关上了门，只留下一片寂静给门口那俩面面相觑很是懵逼的人。
这……这海村存在那么多年，还是头一回遇上这么霸道的人啊。

第298章 献祭
他们你看看我，我看看你，最后还是默不作声了。
反正人在屋子里也跑不掉，外面的人还在挨家挨户的搜，祭品也迟早能找到，不就是睡觉嘛！他倒要看看这个人睡醒了能有多狂！
只是给对手一个缓冲时间而已，绝不是他们被冷脸吓到了！
这一等，就是一整天。
也不知道殷修是不是一晚上都没睡，所以早上刚睡着就被吵醒，脾气很不好，关上门之后就直接睡过去，睡到了天黄昏了才醒。
他睡眼惺忪地站起身，想起外面好像还有两个人，就伸手推开了房门。
一眼望过去，木屋外人山人海，几乎整个村子的人都围在木屋外面了，他们一个个举着武器，一边犯愁一边犹豫，堵在这又不敢进来。
人海一排又一排，把木屋四周围得水泄不通，但就是没有一个人敢上前来敲门。
看到殷修终于睡醒从屋子里出去了，原本安静凝固甚至带着一丝丝哀愁的人群顿时警惕了起来，所有男人都拿起了武器紧张地对着殷修，大气也不敢喘。
“你！你说！你把夜珈藏哪去了！是不是在你屋子里！”
他们找遍了整个村子都没有找到，怀疑夜珈就在这屋子里，想要进来又害怕这个突然出现在海村的陌生人，几番犹豫最后还是没敢进来，这天都黄昏了，他们打算殷修再不出来的话就主动攻进去了。
好在，人群磨磨蹭蹭犹豫不决的时候，殷修醒了，出来了，他们这才松了一口气。
“夜珈不在这。”殷修伸了个懒腰，打了个哈欠，一副事不关己的样子，“你们放弃将夜珈视为祭品吧。”
人群骂骂咧咧，刚想做好生死一线的准备跟殷修拼了，结果武器都还没握紧呢，殷修就直勾勾地盯着他们道：“我来代替夜珈成为祭品。”
这句话一蹦出来，震惊四座，所有人都懵在原地，怀疑自己听错了。
大家互相看了一眼，小声议论，碎碎念着，还是怀疑自己听错了。
哪有人上赶着送死啊，这事原本跟他没有关系的，自己硬往上凑，甚至去放祭品，也要把事揽在自己身上，生死簿的大名是他自己写上去的吧？
殷修没有理会他们的震惊，而是斜挎着刀，慢悠悠地踩着夕阳的光往海边走去，“祭坛已经搭建好了吧？在海边是吧？我现在就过去，你们赶紧准备准备吧。”
人群被指挥的有点懵，但还是下意识去收拾收拾，准备天黑之后的献祭了。
所有人都带着一头雾水去各忙各的了，就连负责带殷修去海边的人都晕头转向的。
再三看向身侧的殷修，真是一点都不敢相信这个满是威胁性的男人突然就老实成为他们的祭品了，他们都做好了跟这个人殊死一搏的准备，结果走向如此梦幻。
“你……你到底在想什么啊？你该不会不知道成为祭品是去做什么吧？是会被奉献给神的！”就连看守都懵到询问殷修，“你就算没见过神，也该知道成为祭品没有什么好下场吧，多半就是死啊！”
“我知道啊。”殷修表情淡淡，“我说我男朋友是那个神呢？”
看守脸都扭曲了，“年纪轻轻，脑子就不好了。”
那是他们伟大的神，敬畏又害怕的神，男朋友？这个人在说什么屁话，那么伟大的存在怎么可能屈尊做人的男朋友，而且这个人明明是男的吧！
看守看向殷修的眼神从复杂与畏惧变成了同情。
殷修没有理会，只是随着指引来到了海边。
黄昏的余晖下，海面难得波光粼粼，显得很是平静，由木头搭建起来的高大的献祭台已经准备完毕，地上画着殷修看不懂的阵法。
台子两侧奉上了一些肉，无数人在底下跪拜，场面看上去庄重又严肃。
一旁的人拿来了绳子，犹豫地看着殷修，“一般来说，都是要绑上的，因为怕祭品跑了……你这……”
“不用绑了，我不会跑的。”殷修摆手，自觉地走上了献祭台，然后坐在上面等待着夜幕的降临。
底下的人，有些在跪拜，有些在碎碎念，还有些人在一旁看着，什么都不参与，雅雅的妈妈也在其中。
她望着殷修叹着气，摇摇头，然后转身离去了。
天完全黑下来的那一刻，海边点起了火把，星星点点的光亮照亮了那群贪婪的脸庞，他们的神情显得变得兴奋了起来，跪拜祈祷的声音也更大了。
为首的一个男人站了出来，高举着火把面向众人，大声喊道：“闭眼！跪拜！祈祷！献上你们的诚心，召唤神明，待神明收走祭品，我们海村将又一次富裕。”
“这特殊的献祭将会为我们开启新生！所有人都尽情呼唤吧！伟大的神，会从深渊之中，听见到你们的召唤！”
跪拜祈祷的声音逐渐变大，那一张张兴奋的面庞变得扭曲。
殷修坐在高高祭坛的椅子上，一动不动地凝视着底下那些脸，感到无趣。
绝望的确会将无用之人逼上极端，这些人就是最好的证明。
他们明明可以选择打破阻碍出去的墙，明明可以拿武器对准村外那些想让他们死的人，但他们没有，而是选择将武器对准了自己人，将自己封在这小海村里等死，将希望寄托于无形之物，不惜献上同族。
从高处望下去，竟有些好笑。
无数聒噪的祈祷声中不断地扩大响彻整个夜空，碎碎念着，碎碎念着，然后在某个瞬间，骤然停止了。
那些面朝祭坛，面朝大海的村民都闭着眼，他们在猛然之间感受到了什么，而全都闭上了嘴，一动不动地趴在地上，头也不敢抬。
骤然降临的寂静使得整个海边诡异无比。
殷修也感觉到了，他的身后，这片大海里，有什么东西出现了，在凝视着他。
那潮湿的寒意让他背脊发凉，身体下意识地警觉握刀。
但身后的东西只是盯着殷修，没有任何举动，似乎是在打量着他这个小小祭品。..
就在殷修以为它不会有所动作的时候，一股黑暗猛地袭过来，将殷修卷入其中。

第299章 它被独自遗弃在了这里
殷修消失在祭坛之上后，海边跪拜着的村民们缓缓地抬起了头，但他们脸上一改之前的状态，没有半分喜悦。
“我就说他一定找得到去往那扇门的路吧？”夜珈从海边的一侧缓缓地走过来，跟在她身侧的还有那个黑漆漆的弟弟。
夜晚的火把与寂静的人群让海边的氛围格外诡异。
“为什么他会救我们？无法理解。”蹲在夜珈身侧的漆黑小男孩身形猛地一扭曲，变成了一只黑色小小的猫。
而海滩上献祭的村民们也顷刻间没了人形，全都变成了诡怪。
将殷修送到海村过往，那是不可能的事，副本也只是副本，没有人能拥有改变过去的能力，一切发生了的事都已成定局，但倘若为殷修还原当年的一切，他们还是做得到的。
夜珈，准备来说，现在的夜娘娘，抬头看向那个空荡荡的祭坛。
多年前的今夜，被送上祭品台的是她，没有任何变动与希望存在，也没有人会救她，她成为了祭品，带着恐惧成为了一个诡怪。
但将一切原原本本的呈现给殷修之后，他却选择插手救了即将成为祭品的夜珈，改变了一切。
黑猫在夜娘娘脚边踱步着，似乎很是不开心与不耐烦。
“我就说他改变了很多，对吧？”夜娘娘笑眯眯地盯着脚边的猫，眼眸意味深长，“他已经不再是从前那个不可控的杀神了，他现在的性情是可以与我们合作的。”
“喵……喵喵……”
“不要害怕，我亲爱的弟弟，我们已经不再是人了，无论再多糟糕的情况，都远不及那时了。”
海村成功献祭了新的祭品，获得了新生，他们便不断地将海村一些无法反抗的人送上祭坛，先是无父无母的一个少女，后来是她无法反抗的弟弟，接着……是一些老人，最后……是一些女人。
但让海村人没有想到的是，有一天，许久没有出现的黑雾再次从海里卷了出来，但这一回，那些被送上祭坛的人从雾里回来了，他们身形扭曲，不再是人，每一双眼里，都是极端与复仇。
异变开始像瘟疫一般在人群里蔓延，随着海村人惊慌失措的逃离，将这份异变带向了更远的地方，变得更加不可控了。
成为祭品回来了的那些人很清楚，他们信奉的神因为海村扭曲的心已经成为了自身都不可控的邪神，并且伴随着信徒的四散逃离，将那份异变带去了更远的地方。
邪神不断地通过信徒带去的异变而获得力量，不断地成长，不断地失控，无规则地向四周漫延，将黑暗与异变扩散了出去。
最初成为祭品的那批人很清楚，这样下去，危险只会不断地漫延，让所有人都变成怪物。
于是，黑猫派诞生了。
“我们是灾祸的开端，我们是为别人带去异变的移动源，我们必须阻止现在发生的事，从源头上解决问题。”
“让我们创造出来的这位邪神……不，怪物，消失，必须让作为异变源头的它消失，才能阻止一切。”
黑猫派，主张杀死怪物，亲手毁灭他们创造出来的这位神，来阻止异变的蔓延。
而同时，对立面升起。
“我能听到神的声音……它并不是那样的怪物，它还未成型，连自身都无法控制，它是在本能地寻求同伴，所以异变是将周围的人变成诡怪，它没有杀意，它是在渴求同类。”
“这是我们创造出来的存在，因为利益而去利用它，导致它失控后，我们又要抹除它，所谓的神也只是在人类欲望之下诞生的扭曲生物，它本身并没有过错，有过错的是我们，如果只是为了消除掉它带来的危险，我们倾向于，封印它，让它无法再给周围扩散异变。”
黑猫派怒斥，“封印并不长久，迟早会有变动的一天，杀死它才是最直接最根本的办法！它还会成长，它以后会变得更加不可控，到时候谁来收拾这残局！”
白猫派反驳，“封印它，然后我们守着这封印，维持封印，为我们的行为付出代价！这是我们应该做的，为什么导致一切因果的是我们，而必须消失的是连自身为何存在都不知道的神，它确实危险，但它有意识，它不该为我们而承担后果。”
“你们这是天真的想法！不该对怪物产生同情心！”
“你们也是信徒！难道就听不到它的声音吗？它一直在渴求同伴！它不是怪物！它是我们创造出来的神！当初向它献祭索求时，你们为何没有将它称为怪物呢！”
黑猫派依旧主张，“杀死它，才是最根本的办法。”
“不，封印它，守护封印，是我们该付出的代价。”
两派争端不休，直到最后依旧没有决出一个解决方案，于是在神成型的那一天，信徒们开始弑神，想要抹除掉这个存在。..
但以他们的力量根本无法杀死神明，那个强大而扭曲的存在成型之后的第一件事就是来到海村，来见他们。
它为海村带来了无尽的黑暗，将这里笼罩，长久不散。
它兴许是想要来见见这些投喂它的信徒们的，但来到海村，面对的是则无数人的敌对与排斥。
那团漆黑诡异的存在凝视着它的信徒们，察觉到了信徒们的杀心。
它无法理解，它们现在如此相似，为什么它们想要杀死自己。
弑神计划失败，但神也没有杀死它们，而是缩回到了海村边缘的海域里，偷偷地凝视着它的信徒们。
弑神不成，便是封印。
海村里的村民无法将这个神驱赶回它的海里，就只能退让，将整个海村都变成封印场所，于是它们陆陆续续地离开了海村，只留下虚无与空旷给这位神。
神日复一日地出现在海面上，出现在祭坛边，却再也见不到它的信徒们。
直至有一日它试图离开这去寻找它的信徒时，却发现，一道带着封印的大门阻拦了所有的去路。
它被独自遗弃在了这里。

第300章 你可不要讨厌我
神渴望同伴，神发出了悲鸣，在这只有无尽黑暗的空间里向远方传递着召唤的声音。
接着守着这个独立空间的信徒们发现，会陆陆续续有一些现世的人进入这里，进入那些它们为封印神明而创造出来的一个又一个的独立空间，然后迷失在其中。
“在副本之中，杀死他们，他们就能够离开这里了。”
“但没有人愿意信任作为怪物的我们，以及被我们杀死。”
“怎么办？”
“没办法了，那就在所有独立空间里创建规则与故事，用合理的危险来杀死他们。”
“可是如果有人通过一百个副本还是没有被杀死呢？”
“那样的人，不是我们能够把控的，如果有这样少量的人出现，我们就通过特殊的方式把他们送走，大部分来这的人还是以杀死的方式让他们出去。”
完成一百个副本能离开这里，是谎言，因为高难副本都是最为接近封印中心的那个地方。
但诡怪们依旧有办法将他们送出去，它们只需要维护好这个封印就可以了，确保最为危险的神，不会打破封印离开。
大部分诡怪在各自的副本里各司其职，而不愿意参与的诡怪可能会给副本带来变动，于是被沉睡了。
整个副本的大体基本稳定，封印也良好，但终究是因为那么一个奇特的人出现，而打破了这个长久的和平秩序。
一个冰凉无情的男人持着长刀杀穿了副本，给所有诡怪带去了震撼与恐惧。
他的到来注定成为一场变动。
黑白猫两派，再次起了争执。
“你们见过他了吗？他完全就不是一个正常人类，他根本就没有感情，他绝对是个不可控的危险，我们必须赶紧杀了他！”
“说得倒轻巧，能杀吗？能杀早就杀了，还是赶紧把他送出副本吧。”
“他压根就不想离开副本啊！我们想送也没办法啊！”
“那能怎么办？而且他好像去过封印空间，他没有住在小镇。”
“是变动，他是一个变动啊！他不肯离开副本的话，就只能通过杀死他的方式让他离开了！”
“再等等看吧，他快通关一百个副本了，到时候他回到小镇，夜娘娘就能送他离开了，实在不肯离开再说。”
因为最初进入副本时的殷修，满身危险，诡怪们只会想办法让他消失，排除掉这个不可控的存在。
但岁月流淌，十几岁满身血气的少年倒是在危险的副本里度过了漫长的人生阶段，而现在，又与最初不太相同了。
夜娘娘再度提出了建议，“我们副本离开的方式有三种，一，被诡怪杀死在副本里，诡怪送走，二、被困副本，弟弟可以送走，三、完成一百个通关条件，我可以在小镇送走，但现在殷修以上三条都不可能符合，杀死他送他离开，亦或是让他自己离开都不太可能。”
“那么换一种方式呢，他与那位神的关系十分密切，甚至神愿意为他来到副本，也许他的存在已经从定时爆炸装置，变成了一个遥控器，我们兴许能够利用他来控制神。”
夜娘娘的提议很快就被黑猫反驳了，“他依旧危险，利用一个人类来控制神，不可能，神明不会甘愿屈居人下的。”
“那就试试看？”
“你杀死殷修如果不成功，就该我来了。”
跟黑猫粗暴的杀人方式相反，夜娘娘则一步步行动。
安排副本，让殷修也成为神的信徒，将他们之间的关系相连。
再安排副本，让殷修知道副本的过往，了解神的处境，并且试探殷修现在的态度。
然后现在，就该是最后一步，威胁与合作并存的一步。
被黑暗吞噬之后，殷修就一直站在原地没动，但被吞噬之后，那股诡异的视线感变得更为清晰了，仿佛从四面八方而来，让他难以分辨。
海浪声还在，但村民的跪拜声消失了，就像是他突然被卷到了一个单独的区域一般。
在原地站了片刻之后，殷修后退了一步，视线里一片漆黑，导致他什么都看不到，退后的瞬间，背后就抵上了什么东西，冰凉黏腻，让他浑身毛骨悚然。
但很快，他就意识到了那是什么。
“黎默？”殷修不确信地伸手摸了一把，这个触须的触感他十分熟悉，但跟以往能缠绕在手臂上的小触须不相同的是，这触感面积非常大，甚至像是一堵门一样伫立在那。
“你为什么……进来了？你怎么又进入了这里？”
上空之中响起了一道声音，接着黏腻的触感围绕着殷修游走，带着液体流淌的潮湿滚动声。
黑暗里睁开了一双巨大的眼睛，一眨不眨地凝视着殷修，“是它们把你送到了这里吗？”
响起的声音差不多让殷修确信了，他来到了那个黑暗的空间，那扇封印的门后，回到了最初最为真实的海村里。
明明本体已经将殷修隔离在外了，却根本没有想到那些诡怪会以献祭的方式将殷修重新投了进来，让他们见面。
“你似乎……变大了很多啊？”殷修伸手摸向身侧游走的触须，已经不再是曾经那个能缠绕他的小小的一根了，变得无比巨大沉重，完全是怪物的体型了。
“唔……我已经进入不了棺材了……”怪物回应着，在黑暗里响起的声音听上去还有些落寞，“我也还没有完全变成人……我这一部分……没办法变成人……”
被送出去的那一部分在长大，被关在封印里的这一部分也在长大，与外面那融合了婴儿肉体的部分不相同，门内封印的这一部分只能维持着怪物的体型。
这么多年后，他们再次在门内相见，殷修已经长大了，它也长大了，但它还是没有变成人。
殷修伸手摸了摸旁边的触须，安抚道：“没关系。”..
但怪物依旧闷声嘀咕，“我已经尽量……往人的方向改变了……但好难……”
“让我看看你现在的样子？”殷修的眼前只有漆黑，兴许是因为怪物的体型已经很庞大了，他甚至无法像从前一样看到轮廓。
怪物沉默片刻后，小声道：“我给你看看，你可不要讨厌我。”

第301章 我不介意成为怪物
殷修摸了摸触须，“我什么时候讨厌过你？”
怪物支支吾吾，然后用巨大的触须勾着殷修往海边去。
身边传来一阵黏腻的爬行声，巨大的声响蛄蛹蛄蛹地下海了，伴随着水花翻涌，殷修眼前的黑暗瞬间更替，昼夜交织，变成了白天。
一瞬间亮起的刺眼光芒让他有些睁不开眼，他下意识地眯起眼眸缓了一会儿，随后缓缓地往四周打量而去。
这个真实的海村已经比殷修想象中更为破旧了，不知道是过去多少年了，木屋已经彻底腐朽，残破不堪，许多东西在时间洪流之中消亡。
这就是那个真正的被诡怪们遗弃的海村，在这居住并且与这些腐朽的东西相伴的，只有黎默这个怪物。
殷修转头看向海里，就见波光粼粼的海面上浮现出了半颗巨大的脑袋。
有头发，但是是扭曲的长触须构成的，有眼睛，只是稍微有点多，相比起殷修记忆中的形象，这个样子已经非常接近人形了，它漆黑的皮肤在阳光下反射着光亮，除了眼睛以外，难以辨认其他五官。
但它努力地用自己身体上的一切来将自己拼凑成人形，虽远远达不到真实的人类模样，反而更惊悚了，但殷修不在意。
“有没有……像人一点？”海水里传来了怪物的询问声，小心翼翼的，它生怕吓到了殷修，就失去了这个唯一会想来这里见自己的人。
“挺像的。”殷修点头，然后指向自己身侧的空地，“上来吧。”
怪物犹犹豫豫，还是缓慢地浮动着身体爬到了沙滩上。
它上半身还勉强维持了人的轮廓，但下半身就彻底是怪物了，无数漆黑的长触须代替了双脚，黏腻地在沙地上爬行涌动，留下黑色的液体。
上岸一次带动的海浪就铺天盖地，汹涌地拍击着海岸，殷修的身形在庞大的怪物面前，显得那么渺小。
拥有人形的黎默在他面前时，他没有那么清晰地感觉到他们之间种族不同的差距，直到这个并不那么完整的非人本体乖巧地趴在旁边后，殷修才意识到，怪物的躯体是真的大，一根触须就能轻松地拍死他。
但怪物上岸之后就没太敢动，一双双眼睛直勾勾地盯着殷修，那么大的身形，那么多双眼睛，视线的聚集中心是在它面前显得无比渺小的殷修，如同砂砾一般。
“你真的变了好多。”殷修仰头盯着趴在自己旁边一动也不动的怪物，看着那些延伸出来将自己圈起来的巨大触须，突然觉得有个人形倒确实会方便一点，他没法带着这样巨大的生物去看很多东西。
“你也改变了一点。”怪物用触尖尖摸了一下殷修，沉重冰凉的触须抚过来，让殷修踉跄了一下，跌坐在地上。
“你没事吧？”怪物连忙用触须将殷修捧了起来，递到巨大的眼睛跟前细细打量着。
殷修在它面前宛如一个很精细的玩偶，稍不注意就会缺失零件，它便格外紧张，碰一下就开始担忧，可又很喜欢碰。
“我没事。”殷修抱住了跟前巨大的触须，轻轻地拍了拍。
怪物立即浑身扭动起来，张扬舞动的触须几乎难以掩盖它的情绪。
“我能接受到外面那一部分传导进来的记忆，我有很努力地去找你。”怪物圈着殷修的触须在不自觉地缩紧，将他环绕了起来，“我现在已经是殷修的家人了，我们能够一直在一起。”
“你不叫我男朋友了，我还有些不习惯。”
怪物眼眸亮晶晶地凝视着他，发出了响亮的嚎叫，“我喜欢男朋友！”
它很喜悦于再度用触须碰到殷修，爱不释手地在他身上这摸摸那摸摸，感叹于人类小小的身体带来的细微改变。
殷修察觉到它很喜欢触碰自己，便靠坐在触须堆里没有动，任凭怪物黏黏糊糊碰一碰。
虽然他们已经无法睡在同一个棺材里了，但怪物仍旧很喜欢贴着他。
短暂的重逢让他们都忘了外面的一切，满心满眼的都只有对方。
在这个荒芜的海岸边，巨大的怪物跟小小的身影，仿佛副本、诡怪，以及所有都消失了，只剩下海岸线在天边陪伴着他们。
殷修跟它讲述了自己是为什么来到这，以及外面的情况。
怪物听完陷入了僵硬。
它的眼睛从听着殷修描述的喜悦，到慢慢的失落耷拉了下来，连卷着殷修的触须都停了。
“怎么了？”殷修盯着眼前丝毫不会掩饰自己情绪的怪物。
“你要因为我变成怪物了……”
它喃喃着，然后小心翼翼地将殷修放到地上之后，迅速地爬行着往海里钻。
“你变成了我的信徒，就不能靠近我了……不然很快你就会变成怪物的……”
它还记得殷修是不愿变成怪物的，还在坚守殷修的这个意愿。
殷修立即伸手抓住了它还没有完全潜入海水里的尾巴须，拉扯道：“我现在已经无所谓了，以前是因为我还要跟妹妹度过余生，所以不能变成怪物，我现在已经没有了不能变成怪物的理由了。”
“那也不可以。”怪物认真地从殷修手里扯回触须，将自己完全埋入了海水之中，“你不能变成怪物。大家都讨厌变成怪物，都痛恨变成怪物，以及让他们变成怪物的我。”
“我不想殷修变成怪物，也不想殷修讨厌我……”
没有人比它更明白变成怪物之后漫长而孤寂的寿命，以及不被接受的命运，它很讨厌自己的现状，所以更加不希望殷修变成怪物。
“我没关系，我不介意成为怪物。”
“不可以。”怪物将自己深扎海底，认真否决，甚至都不愿冒头出来看殷修了，生怕多见一面就会加深殷修的异变。
刚刚还无比温馨的重逢，转眼间又只剩下殷修独自站在海岸边，面对海浪翻涌。
他望着海面，“可是如果我没有变成怪物，我死去之后，你又该怎么办？你还要独自待在这里，一直到你死亡？”
怪物没有回应。
殷修微微耷拉下肩膀，“亦或是……你想待在这里，等待下一个接受你的人出现？”

第302章 只要男朋友一个
怪物唰地冒出了海面，极力否认道：“不会的！我只要男朋友一个！”
它慌张地解释着，一浮出海面就看到殷修失落地站在那里，连忙用触须伸过去安抚一下它的男朋友，结果触须刚伸过去，就猛地被殷修一把拽住了。
“如果只要我一个的话，就别躲起来。”殷修静静地拽住手里抓住的触须，一眨不眨地凝视着海水里漂浮上来的脑袋，“别又让我等那么多年，我有多少年可以等你变成人类，不对我产生影响？人的寿命是很短暂的。”
怪物在海水里犹犹豫豫，然后随着海岸重新爬了回来，庞大的身躯匍匐在了殷修跟前，对他贴贴蹭蹭，很是不舍与眷恋。
这道阴沉巨大的身影覆盖下来的阴影之中萦绕着哀愁。
“我也想与男朋友天天在一起，天天都能看到你，跟你去好多地方，然后陪你一起，到你进棺材为止，但我靠近男朋友，就会让你变成怪物，我不想你变成怪物。”
它缓缓地低下头，蹭了蹭殷修，“怪物只能待在这，怪物的寿命太漫长了，无休止的活着，只会让人痛苦，有一天你会发现你身边重视的人都死去了。”
“你好不容易认识的朋友，你视为亲人的存在，你收集的点点滴滴都会在你眼前消失，而你还会活很久，还要继续待在这个狭窄的地方，直到死亡为止……
“所以，我不希望你成为怪物，你作为一个人类活下去就足够了。”
它望向殷修的眼神比任何人都纯粹，是真的明白怪物活着的痛苦，才不希望殷修变得像它这般。
是人的殷修，可以去往更为广阔的世界度过一生，成为怪物，就只会被关在这里一辈子。
即便现在的殷修未能察觉到一切，愿意成为怪物，但当有一天殷修后悔了，就没有人能帮他掰回原点了，它必须在殷修变得跟它一样痛苦之前，阻止它。..
“我知道了。”殷修伸手摸了摸萦绕在周身的触须，“我知道你的想法了。”
“你怕我跟你一样被困在这里，是为了我好。”
怪物趴在殷修跟前点头，好不容易劝说了男朋友也要成为怪物的心。
“但现在，我们只要在一起，就会加剧我的异变，也拦不住。”殷修摊手。
怪物耷拉下脑袋，不想跟男朋友分开，也不想让男朋友变成怪物，似乎他们陷入了两难的境地。
看着跟前的怪物又有要钻回海里逃避殷修异变的想法，殷修连忙低头揪住了脚边的触须。
怪物沉思，“以前是我还太小，所以不会控制自己对周围人造成的异变，但我现在长大了很多，也许把我关在门外的那一部分收回来，我就能很好的控制自己了，而且我还能有人形。”
“解除关着你的封印……那得去找夜娘娘了。”殷修若有所思，起码他得通关了现在的副本才有可能见到，夜娘娘也不一定会出来见他，他得回去想想办法。
“我会去想办法的，在这个期间你就乖乖待在这里等我回来。”殷修摸了摸身边的触须，安抚着怪物的情绪，“我们总是会有办法的，不要再避着我就行。”
“好。”怪物点头，然后小心翼翼地瞅着殷修，“你现在就要回去了吗？”
殷修摇摇头，原地坐下，“再陪你一会儿。”
怪物喜滋滋地摇晃起巨大的触须，虽然破旧的海村荒芜至极，这里也只有它早已看腻的海，但男朋友在身边，就足够它开心起来。
35小镇上，殷修离开后，凌锋跟408就一直在岸边等，等待殷修再度浮上来。
但整个黑雾都去小镇上荡了一圈消散了，殷修都还没有回来，408隐隐察觉到不对劲，开始拉着绳索往上拽。
拽到最后，发现绳索上没有人，那头是空的，不知道是没系紧松散了，还是殷修自己解开的，但现在的结果就是殷修下湖之后不见了。
“这丢了，他男朋友不得杀了我啊。”408背后一凉，迅速地下水在水里扑找着，但湖里什么都没有。
408哆嗦着上岸，得赶紧回去把这事告诉另一个人，看看玩家那边怎么处理吧。
他回头，准备去小镇，发现凌锋还蹲在湖岸边查看。
“走了啊，回去，得赶紧把找不到他这事告诉其他人啊。”408催促了一声，他不太清楚玩家之间的关系，总之一个都不少就保准没事。
凌锋看着地上的绳索，回头凝视向408，“殷修不见了？”
“对啊。”
凌锋若有所思，“那现在小镇玩家是没有头领了，也没有保护人了啊。”
408皱皱眉，没明白他什么意思，也懒得再管这个人了，转身就往小镇那边走去。
小镇因为黑雾的到来暂停了所有人的活动，让原本正常通关的玩家都去避难了，他们还不熟悉黑雾，待在外面很容易出事，这会儿黑雾散去了，所有人都纷纷出来，准备继续安排玩家。
本来一切都进行的好好的，副本玩家上交道具给小镇玩家，小镇玩家给他们安排新的职位来共同通关副本，但这刚进行到一半呢，408就急匆匆地跑回来了。
“殷修！殷修到了有黑雾的湖里就不见了！”
钟暮一个箭步就上来捂住了他的嘴，将他拖到了一边，但声音还是被一些离得近的玩家听见了，尤其是之前几乎是强行被屈服融入小镇的副本玩家，瞬间就露出了疑惑。
那个压制着他们的小镇领头人不见了……是不是意味着他们也没必要再听这些诡怪的话啊？
本来把道具上交给诡怪就是一件危险的事，让祭品跟诡怪合作，他们玩家反而被动，这太不正常了。
现在领头人突然不见了，只剩下这些祭品跟诡怪的话……也许他们还能反抗一下？
面对蠢蠢欲动的副本玩家，小镇玩家立即上前，将所有的副本玩家围了起来，从人数上进行一个压迫，以免这些人起反抗之心。
即便那些人面上难掩蠢蠢欲动的心，但还是因为当下不好反抗而安静了下来。
可一个个眼底都熊熊燃烧着火焰，根本没有要就此罢休的打算。

第303章 叫人难以从记忆里抹除
小镇玩家气势汹汹地瞪着那些人，确保这些人暂时没有动静，转头就将408拉入一个房间，细细盘问他关于殷修的事。
“你是说修哥是自己主动进去的啊？”钟暮听完408描述的全过程，若有所思。
旁边的人紧张道：“那现在我们要不要分一些人手去湖边打捞一下，或者下个黑雾到来之后，我们也找人下去看看？”
殷修当下对他们而言还是很重要的，即便副本玩家已经震慑住了，但没有一个能压住他们的石头，他们迟早会反起来。
“先不急吧。”一旁的钟暮开口了，认真地跟他们分析，“修哥不是做事那么莽撞的人，既然他会主动去湖里两次，就一定是湖里有什么吸引他的东西，是我们这些普通玩家以及祭品看不到的东西。
“如果那是修哥才能发现的东西，我们就算去也没用，而且还可能搭上我们这边的人，我的建议是先别管修哥那边，顾好小镇。”
“可是就那么放任修哥不管？”旁边的人挠头，说什么都有些过意不去。
虽然殷修是比他们强，但也算是小镇的人，遵从小镇互帮互助的宗旨，不管修哥，他们还觉得忐忑不安的。
一群人正筹措着，钟暮严肃地开口了。
“那我问你，修哥都解决不了的事，随便派两个人去，能解决吗？”
所有人脸色一僵，愣了愣之后也觉得有道理，殷修都解决不了，他们就更加解决不了。
大家一致决定，先管好小镇，顾好自己才是不给修哥添麻烦的一步。
“那真的不管他啊？”408是看不懂这个小镇的画风，以及对殷修也太过信任了点，即便是传说中的杀神，说到底也还是个人吧？
“只要派人去湖边盯着，在他回来后第一时间通知小镇就可以了。”钟暮环视了周围一眼，“得派一个不容易被黑雾影响的人去，才不会出更多事。”
“不被黑雾影响的。”408沉思，抬眸就看到所有人直勾勾地盯着自己。
好像他是诡怪，的确不受黑雾影响哦？
“这个任务就交给你了。”钟暮一脸慎重地拍了拍408的肩膀，“这么艰巨的任务也只有你做得到了！”
408沉思，似乎是这么个道理，但好像小镇的事又跟他无关，干嘛他还得帮小镇人的忙啊？
任务已经交出去了，408答不答应都是他的事了，钟暮不管，他现在更愁的还是副本玩家。
只要有一个人知道殷修当下不在小镇，且生死不明，很快所有副本玩家都会知道了，即便小镇很努力地在接纳他们，但在那群玩家心里，这里是危险的副本，而他们是不明的敌人。
又不是自己的小镇，不可能真的放下所有戒备信任他们，更何况这群人原本就是因为殷修的存在而安分下来的，现在殷修不在了，可不得闹腾起来。
因为殷修的下湖失踪，小镇上的几个人不得不重新开展了一次会议，来讨论接下来的安排。
“我感觉，镇上每个人的房间得重新分配一下。”钟暮提议道：“不能让副本玩家聚集到一起，必须分散他们，而且同时找人压着点。”
招待组的组长赞同地点头，“我在接手新玩家的时候，的确能感觉到他们在努力抱团，似乎以小团体的方式不被我们打散，只是表面服从小镇。”
“那得强制打散啊。”教育组组长摇头，“小镇后面还不知道会发生什么事，把他们接纳进小镇，又因为他们的二心，反而导致我们出问题的话，不是个好走向。”
“那就这样吧。”物资组长发话了，“既然他们的道具跟食物都已经上交给小镇，那就在道具上进行一些限制，尽量不会给他们武器道具，并且在安排房间的时候，每个副本玩家跟一个从雾里回来的玩家住在一起，顺便让我们自己人试探一下他们的想法。”..
副本玩家认为从雾里归来的那些人是诡怪，也正好住在一起，用这个身份压制一下他们。
大家敲定方案之后，就立即实行，起码要在殷修回来之前确认小镇不会垮掉。
钟暮出了会议室，在门口站了好一会儿。
虽然大家都已经安排好了，但他总感觉对这些人的提防还是不够，刚刚408临走之前，跟他说了悄悄话，让他注意一下凌锋。
他也想注意，但也不能一直跟着对方吧。
思索着，钟暮转身一头扎回来，然后跟物资组长嘀嘀咕咕。
“你想要改变容貌声音一类的道具，混到副本玩家堆里去？”物资组长都被钟暮这个想法给愣到了，“你想去做内鬼啊？”
“嗯！”钟暮用力点头，雄赳赳气昂昂，“这种时候，小镇就非常需要我这种内鬼！”
物资组长笑呵呵地一拍钟暮的肩，“你小子，我就知道你脑筋比我们多，我这还真有这类的道具，你等我找找啊。”
他说着，领着钟暮去了看守道具分类的胡同。
组长进入到一个房间里，取出一个黑色的手环交给了钟暮，“这个道具，只能根据将你伪装成你见过模样、听过声音、且碰过对方的人，黑色手环变成白色之后就是你伪装成功了。
“如果你要伪装成副本玩家的话，一定要注意，不要使用咱小镇的人物外形，要用他们都没见过的，或者不会怀疑的。
“你可以先慢慢想，我去通知其他人你的行动，让镇上的大家都注意着点你。”
钟暮愣愣地接过手环，点点头，然后一边思考一边转身往外走。
不是他们小镇的，他见过，听过，还摸过的人，那就有点少了，毕竟他副本都没过几个，认识的人全都是小镇的。
现在脑子里还能清晰回忆起容貌的……
钟暮忽地想起了什么，然后立即将黑色的手环带到了手上，认真地在脑海里回忆着那个人的容貌、声音、体型，等手环变成白色后，赶忙匆匆地奔到最近的窗户跟前，打量着玻璃窗上倒影出来的自己。
白雪一般的长发垂落肩头，灰色无神的瞳孔有些恍惚，让整个人看上去都柔弱了几分，以及青灰色中式长衫显得他气质清冷又温和，这样的人与整个玩家群体都显得有些格格不入。
但钟暮当下脑子里能浮现出的清晰的脸，就是这张好看易碎，叫人难以从记忆里抹除的脸。

第304章 医师这张脸未免太吸引人了一点
“哎呀，再看还是觉得很好看啊。”钟暮盯着玻璃窗上倒映出来的那张医师的脸，忍不住赞叹道。
但镜子里的模样随着他的表情而变化，跟木禾本人的感觉完全不同，缺少了那一份气质。
钟暮赶紧绷住表情，认真地观摩倒映出来的脸，仿佛是有那么一个木禾也在玻璃里认真地盯着他。
钟暮轻咳一声，撇开了视线，还是先去做正事吧。
他以新模样出现在了小镇上，一头雪白的长发瞬间吸引了许多人的注意，这样一个看上去温和谦让有礼的男人走起路来威风凛凛，一身正气，两种感觉交织在一起，让人看着觉得太奇妙了。
小镇的人在碎碎念，因为他们已经看到钟暮手上戴着的伪装道具了，小镇内部消息流通很快的，即便刚刚还有人不知道，现在这会儿就已经知道他是谁了。
那其中大多数的碎碎念就是，“钟暮这小子什么时候认识了这么好看的人啊！！！我怎么就不认识啊！！！”
“白色长头发，看上去很特殊啊，应该不是玩家吧？这是勾搭了个诡怪？”
“他时常跟在修哥身边，还真可能是勾搭了个诡怪，但这诡怪真好看啊。”
“兄弟们，看胸口，平的，男的，别被长头发骗了，钟暮还是没有女人缘啊。”
“嘶……男的……我也不是不可以。”
“？兄弟劝你冷静。”
小镇玩家只是远远站着议论，没有半分靠近亦或是打招呼，在副本玩家看来，这就是小镇玩家与这个人不熟的证明，虽然之前没有在玩家堆里见到这么显眼的人，但不是小镇玩家的人就可以尝试拉入自己的阵营，也多一分力。
跟钟暮预料的一样，他一走出小镇玩家视线的范围内，立即就在广场的一角，被几个副本玩家堵住了。
“之前怎么没有见过你啊？你是这个小镇上的？”几个人近距离地打量了一下这个白长发的男人，看上去温温和和的，一副很好说话的样子，应该可以套近乎。
钟暮轻咳了一声，学着木禾温温和和地说话，“我不是小镇上的，我也是玩家。”
“那我之前怎么没见过你？”几个玩家皱起眉头，显然是没有那么容易相信的。
“我一来就被黑雾困住了，因为很害怕就躲起来了，不知道外面发生了什么，还是小镇上的人把我找出来了，他们说小镇可以接纳我……”说着，钟暮皱起眉头，在这张秀气的脸上摆出苦恼，“他们真的可以相信吗？”
“不能相信啊！”对面见他立场摇摆不定，连忙将他拉来了自己这边，“小镇上的人是祭品，还有一部分异变成了诡怪，都危险得很！不要轻易相信他们！”
“是吗？我倒感觉，他们没有那么坏啊？”钟暮摆出一张无辜的脸。
也不知道是被这张脸迷惑了，还是纯粹对镇上抵触，不想小镇再多一个帮手，他们极力地劝说摇摆不定的钟暮，都没有继续在他可疑的身份上这一点继续纠缠了，反而认真地跟他说了小镇现在的情况。
“啊？我去了就要上交我道具还有我的食物啊？这确实有点危险。”钟暮装模作样地苦恼着，“但你们说的那个下落不明又危险的玩家说不定很快就回来，到时候我们还是得听他们的啊？”
“关于这一点啊……”其中一个男人往周围看了看，确认没有小镇玩家在附近后，一把拉上钟暮就朝着广场另一侧走去，“你跟我们去我们的小基地说，他们遍布整个小镇，容易被听去。”
“好啊。”钟暮乖乖地点头，无声地在心里翻白眼。
内鬼这一下果然是对的，敢情这些人这么快就抱团组上小基地了啊。
他面上保持着稳定，跟在几个人身后，就看着他们领着自己到了小镇边缘的巴士站附近，这里因为是小镇边缘，再往外走一点就会进入黑暗，很容易迷失其中，所以小镇玩家也很少来这里。
但现在这里已经成为了副本玩家的小基地，一走近就能看到一些陌生的脸聚集在一起，在树下，亦或是巴士站
钟暮顶着这样一张陌生的脸出现在这，立即引起了其他人的注意，那些原本在说话的人马上停止了议论声，视线紧紧地落在钟暮身上，面部紧绷。
面对这么多人的打量，钟暮还是有些紧张的，不管怎么说，木禾也算是不知名副本的副线boss之一，指不定这里面就有人见过呢！
领头的人一停下，周围坐着的人立即站起身匆匆地朝着钟暮聚集了过来。
面对气势汹汹围堵过来的人群，钟暮紧张到手心里都捏上了汗水，努力保持微笑。
但这些人过来之后就向领头的人询问：“我们这边的？”
领头人点点头后，周围人脸上的表情明显变了些许，围了上来，叽叽喳喳，“之前没见过你啊？像你这么好看的人，我不应该没看到才对啊？”
“我……我之前被黑雾吓得躲起来了……”钟暮还是干巴巴地以同样的答案回应了他们。
“原来是这样啊！怪不得面生，你现在还没加入小镇吧？要小心镇上的人啊。”
“对对对，不能信任镇上的人，但你可以信任我们，镇上的人是敌对的，但我们一定是你的同伴。”
“你放心，虽然现在我们身处困境，但只要我们团结，就一定能通关这个副本的！”
“对，你要相信我们，选择我们这边，我们也不会亏待你的，带你过副本。”
面对周围人的热情洋溢，以及他们的鼓励，钟暮大抵上是明白了，他们那些诡异的情绪不是因为怀疑他，而是迫切地拉拢他的心，让他成为自己这方的人。
并且从这些人脸上的表情看，他们绝对是跟自己一样，很喜欢这张脸。
钟暮在心里无声地哼哼着，虽然是自己在用，但医师这张脸未免太吸引人了一点！
看着这群居心叵测试图对他散发热情的男人，他要努力保护好自己！保护好医师这张脸！
这时，后面忽地传来了一道熟悉的声音打破了这和谐的氛围。
“这白头发的是谁？不是说好来新人先给我看一下的吗？”
这声音让钟暮一愣，很熟悉。
接着他转过头去，果不其然看到了一张熟悉的脸。

第305章 内鬼遇上内鬼
迎来的有好几个人，其中站在最前面的是凌锋，后面还跟着几张陌生的脸。
刚刚说话的人也是凌锋，此刻正以一种打量的视线将钟暮从头审视到尾，然后瞪向了边上几个人，“以后不要再那么随便的带人过来了！”
“知道了……”那几个人慌忙地点头，然后避到了一边去，只留下钟暮站在他跟前。
凌锋对这张脸没有印象，于是在打量，钟暮则看到凌锋出现在这愣了好一会儿，也开始皱眉打量回去。
于是周围环境一片寂静，谁也没有吱声。
过了半晌之后，凌锋先开口了，“你是玩家？”
钟暮点头。
然后凌锋双手环胸认真地问道：“那你说，本次副本的通关条件是什么？”
钟暮不假思索地道：“询问一切异变的起源。”
副本通报只通报给了玩家，而小镇上身份为祭品的，还有那些黑雾变成诡怪的，都是听不到副本通报的，是大概率不知道的。
凌锋凝视着他还是没有完全相信，沉默片刻之后又从口袋里摸出一张纸条，询问道：“这上面写着什么？”
钟暮视线往纸条上一探，顿时就愣住了，“副本提示：本次副本期限两个月，若没有及时完成本副本，两个月后，小镇不再有任何玩家……”
这条规则是钟暮没有见过的规则，也不是小镇自己规划出来的规则，他愣了一下之后抬头看向凌锋，“这是你们找到的规则？”
凌锋点头，收起了规则纸条，“我们的人一直在小镇上转悠，并且找到了这张纸条，而且经过我们发现，祭品跟那些诡怪是看不见这张纸条上的内容的，既然你能看到，就说明你也是玩家了。”
凌锋对钟暮的身份暂且放心了一些，他只是在确认钟暮现在这张陌生的脸是不是小镇玩家那一方的人，但压根没有想到身为玩家的钟暮会以新的身份出现，试探他是个玩家之后就对他放下了戒备。
“原来小镇上还有这样的规则纸条啊？”钟暮皱眉，看来这次副本里的规则跟原本限制玩家的规则不一样，这次只有简单的提示，并算不上真正的规则。
而且还需要副本玩家去寻找。
钟暮愣神期间，凌锋慢悠悠地踱步到钟暮跟前，目光有意无意地在他身上打量，“你是一个人？没有同伴？”
钟暮点点头。
凌锋点头，了然于心，并且继续道：“那你必须依赖我们啊，你没有同伴，我们都是没有同伴的玩家，我们互相抱团在一起，来抵抗小镇的威胁是最方便的。”
钟暮无声地在心里翻了个白眼，小镇什么时候威胁他们了，小镇对他们好着呢！一群没良心的白眼狼。
他想到了这群玩家不甘心，会抱团反抗他们，却没有想到他们凝聚的如此之快，迅速有了基地不说，还在迅速地拉人，并且有了独有的信息，能让钟暮想到他们之前一盘散沙，变化如此之大可能是因为眼前的凌锋。
其他玩家都多少会看他的眼色，估摸着他就是将所有副本玩家凝聚起来的核心。
钟暮皱眉盯着凌锋，没想到这个表面看上去是他们的人，背地里其实也是他们身边的内鬼。
现在是内鬼撞见内鬼了，但钟暮更有优势。
“我真的能相信你们吗？”对于凌锋做出的抱团邀请，钟暮还在假装犹豫，做出一副摇摆不定的样子。
这副犹豫不决的样子就让周围人想要上前来劝说，但凌锋挥手让他们到一边去，主动讲解道：“他们是小镇上的祭品跟诡怪，我们才是玩家，你难道没有发现镇上的人在限制我们吗？”.
钟暮沉默地点点头，限制是在限制了，主要是怕副本玩家闹事。
“然后你看这张，我们找到的规则。”凌锋又将那张纸条拿了出来，认真地展开在钟暮跟前，“上面说，本次副本期限两个月，你知道这意味什么吗？”
钟暮凝视着纸张上的字，默默道：“超过两个月，小镇不再有任何玩家，可能本次副本的所有玩家都会留在这成为祭品或是诡怪，然后让下一批玩家来。”
“对。”凌锋很意外钟暮反应迅速，但不等他补充，钟暮就自己低头嘀咕。
“那小镇现在的时间流速是平常的三倍，两个月其实并没剩下多少了……”
他似乎理解这群玩家着急，已经想方设法反抗的理由了，目前副本进度没有任何进展，还一直被小镇压制着，这对于不信任小镇的副本玩家而言的确是很差的等死状况。
“看着我们还有两个月的时间，以现在小镇流速，已经过了十几天了，黑雾昼夜不息，我们很快就会被融入这个副本。”凌锋紧紧地凝视着钟暮，“不想死，就只能加入我们。”
凌锋都搬出生死问题了，钟暮这才点点头，选择相信他们，加入这个阵营。
这些人也自然会更相信他一些，不再怀疑他。
等钟暮加入这个阵营之后，凌锋才驱赶走了一些在周围观望的人，将钟暮领到了角落里去说话。
外面一堆人眼睛里冒火，怎么老大上来就把这些人里最养眼，他们好不容易带来留下的人带走了呢！
凌锋对他们的目光熟视无睹，而是从口袋里摸出第二张纸条递给了钟暮。
“你跟外面那些混吃等死的蠢货不一样，我看得出来你比他们聪明一些，也能帮上我一点，这张纸条给你看看，是我在镇上找到的第二张纸条。”
钟暮愣愣地接过纸条，没想到这凌锋还带把信息藏着掖着的。
他展露开纸条，认真地凝视着上面的内容，上面的内容很简单。
【小镇异变的起源就在小镇之中，需要你细心发现，也许只要异变的起源消失了，一切就会结束。】
钟暮琢磨着纸条上的内容，一时间还弄不太明白。
但旁边的凌锋目光如炬，悠悠地提醒道：“你有没有觉得，之前那个叫殷修的男人，与我们这些普通玩家有些不一样？”

第306章 钟声
“哪里不一样？”钟暮皱眉，可不要在背后诋毁他修哥！
凌锋凑近钟暮耳侧，轻声道：“他异变了，他是玩家，却也在异变成诡怪，而我们却没有。”
钟暮一抖，瞳孔都瞪大了。
“他异变了？什么时候的事？？”
钟暮压根就没注意到！是不是修哥藏得太好了啊？
“你不知道很正常。”凌锋拍了拍钟暮的肩，“你跟他不熟，肯定发现不了，但我跟他接触过，能够感觉到，他身上有一些不正常的症状，肯定是异变了。”
钟暮默不作声，自己明明也在修哥身边的，而且离得更近，可能是太粗心大意了，没有注意到。
一想到连凌锋这样的内鬼都发现了，自己这个贴心小棉袄却没有发现，他的肩膀就微微耷拉下来，一副难过的样子。
不明原因的凌锋全当钟暮是在害怕，看到那双灰色的瞳孔里沾染上失落，下意识地安慰道：“没事，不用担心，我们只要在情况变得更严重之前掌握主权就好了。
“我怀疑殷修就是这张纸条上提到的那个异变的起源，他消失了，我们才能通关副本。”
钟暮斜晲了凌锋一眼，不出所料，就是把主意打到修哥身上了，修哥那可能是什么异变的起源！
刚刚在心里愤愤了一下，钟暮忽地警觉到，这些副本都是夜娘娘为修哥准备的，把修哥设置成全玩家的敌对方，还真可能是它们干得出来的事！
“不会吧……”钟暮开始苦恼，苦恼了没两秒又逐渐淡定了下来，“你们这些人是打不过那个男人的吧？”
毕竟之前一群人都被修哥一个人的气势碾压到不敢说话呢。
“打……倒确实有点难打……这就是我目前一直在召集人手的原因啊，得趁着他那个男朋友没有来之前，想想办法。”凌锋摆着一张苦恼的脸，“要是他就此下落不明，没能回来就好了。”
钟暮悄悄地翻了个白眼，对这个没良心的玩家无话可说。
公式的话题结束，钟暮转身准备走，但刚一转身，就猛地又被凌锋拉住了。
“还有什么事吗？”钟暮不解地盯着眼前的男人，因为修哥的问题，对他一点好感都没有。
但凌锋看上去却对钟暮抱有目的，“这个小基地里的大多数玩家都是蠢人，我看得出你有些不一样，要不要跟我单独组队，我找到信息会分享给你的。”
钟暮下意识想拒绝，转念一想，能从凌锋这搞到一手信息，倒也不亏。
“好啊。”他笑眯眯地点头，“我搞到信息也会第一时间告诉你的。”
凌锋欣慰地点头，看向钟暮的眼神格外黏腻不清，让钟暮起了一身的鸡皮疙瘩。
仔细回想，自己现在可是顶着医师的脸一直跟他说话，又是一个看上医师脸的臭男人！
钟暮连忙以自己去小镇上转转，免得被小镇玩家怀疑这件事匆匆离开了，一秒都不想在凌锋跟前多待。
逮着不被注意的点，钟暮就钻进了没人的小胡同里用通讯蝴蝶跟小镇上的人联系，将自己刚刚听来的消息全部告诉了对方，让小镇玩家警惕一些凌锋，千万不能漏嘴自己过来做内鬼的事。
“我们隐瞒是可以啊，但如果作为钟暮的你，长时间没有出现在小镇上，会被他怀疑的吧？”
“你自己记得做好两重身份的出现啊。”
钟暮若有所思，思考着确实自己长时间不出现会被怀疑，修哥好歹是他亲眼看着下湖之后没有上来的，自己这要是不出现，不好糊弄。
想着，钟暮还是暂时性地收起了伪装，以钟暮的身份出去糊弄糊弄。
刚刚从胡同里探出头往外望去，忽地就听到了远处传来清晰的钟声，响彻了整个小镇。
钟暮立即僵硬在原地，不敢发出半点声音，等待黑雾消散。
但这一次的黑雾却十分浓郁，钟声也持续了很久，像是在叫嚣着什么，钟声格外激烈高昂，不自觉使得整个小镇的人都因为这一丝丝的异常感到紧绷。
下一秒，黑雾里陡然响起了人的惨烈叫声，是从小镇某个方向发来的，让钟暮心头一跳。
这么多天了，大概应该都习惯了黑雾了到来，不应该再在黑雾里发出声音才对，除非发生了什么异常。
钟暮拧着眉头，但还不敢动，只能等着黑雾散去再去看看情况。
他周围很暗很暗，几乎看不清什么东西，但在寂静的雾里，反而听到了一点点挪动的脚步声。..
黑雾里，有人在动？
明明整个小镇的人都不敢在黑雾里发出丁点声音的，一旦发出声响就会被黑雾卷走，现在这黑雾里，却有人在走动，且没有被杀死？
钟暮屏住呼吸，认真地听着周围的动静。
不止一个人在动……是许多人在走动，小镇上密密麻麻的到处都是脚步声在移动，像是黑雾里有什么在寻找着猎物一般。
钟暮头皮发麻，小镇这才安全几天，甚至内部还没稳定下来，又出现新东西了。
这新出来的又是个什么东西啊。
他认真地听着四周萦绕的声音，辨认着那些脚步声的方向，察觉到其中一道脚步声在往自己四周靠近后，立即眯起眼眸，努力地想要从黑雾之中辨认出对方的模样。
对方就像是知道钟暮在这一般，慢悠悠地挪动着脚步，一点点地向他靠近。
直到一张惨白的脸出现在黑雾之中后，钟暮蓦然呆在原地。
这是一张他认识的脸，在小镇玩家里曾经打过照面的，也是不幸变成诡怪那一批的其中一个，但此刻这张脸上的神情十分涣散，像是毫无意识一般地猛地向钟暮袭击过来。
只是一瞬间，对方的身影就瞬间被扭曲成了一个小木头人掉落在了地上，而钟暮一脸惨白地站在那半天没有缓过来。
黑雾里……在走动的，都是镇上那些变成诡怪回来的玩家……
他们……在袭击镇上的人……
听着小镇上接二连三响起的惨叫声，钟暮一脸惨白地咬牙切齿。
变成诡怪被投放回来的人，全都是棋子，是放下他们戒备同时又是武器的棋子。
夜娘娘，是真的想要将35位面小镇摧毁吗？

第307章 等我们的领头人苏醒
黑雾还在持续弥漫不散，钟暮站在黑雾里一点都不敢动，他听着不断响起的惨叫声，听着那些在小镇之中游走的脚步声，拳头捏紧。
黑雾卷走了小镇玩家，并把他们变成诡怪送了回来，黑雾又在控制那些变成诡怪回来的玩家伤害小镇上的人，就算副本玩家不对小镇上的人出手，黑雾也会帮助他们对小镇上的玩家动手。
小镇已经很糟糕了，失去了叶老大，失去了一部分主力军变成了诡怪，而当下又被到来的副本玩家威胁着，小镇不能再失去更多人了，否则他们这个好不容易维持那么久的家园会分崩离析。..
要赶紧做点什么……要阻止小镇上的人自相残杀。
钟暮紧张地杵在原地，脑子在高速运转，像是想到什么，他忽地低头看向地上的小木头人。
如果他没记错的，袭击自己的都会被自己变成小木头人，但获得了自己的原谅又能够恢复，那么……
钟暮立即低头捡起了地上的小木头人，摸着看不清的黑雾大步往外走去。
他不在意自己发出的声音会影响到诡怪攻击自己，他现在也管不了黑雾会不会带走自己，他只想赶紧阻止异变成诡怪的那些人去杀死更多的同伴。
“我在这里！诸位！我在小镇广场上！要杀就来杀我！来杀我！”钟暮掏出手电筒在浓郁的黑雾里扫视着，根据自己对小镇的构造熟悉，朝着小镇广场上走去，一边走一边大声喊着，吸引了许多在黑雾里走动寻找着猎物的小镇诡怪。
那些原本在周围游荡着的脚步声，因为他的声音在立即往他周围靠近。
同时，钟暮还听到了，黑雾之中传来了噼里啪啦的掉落声，一些扭曲团体的小小木头人不断地从黑雾之中滚落到地上。
似乎黑雾之中对钟暮散发杀意的东西也在无形之中被变成木头往下掉，黑雾伤害不了他，那些异变成诡怪的玩家也伤害不了他。
钟暮一颗提着的心稍稍放松了一些，他真的很怕自己还没有吸引到更多的人过来，就被黑雾带走了，那样小镇玩家依旧会被不断的伤害。
看到黑雾的攻击也在木禾心脏的保护范围内，他顿时底气十足，不停地围绕着小镇大喊着吸引那些异变的玩家，在黑暗里行走，搜集着那些四处游荡的脚步声，不断地靠近他们，吸引他们攻击自己，然后再将他们变成无法攻击人的小木头。
以自己为诱饵，将木禾心脏的被动作为武器，也比放任那些被控制了的异变的玩家去伤害更多人要好。
全程下来，钟暮的心都在突突跳，起初是因为担心自己的想法无法成立而紧张，而后是看到无数熟悉的脸变得扭曲向自己扑过来而紧张，最后是走遍整个小镇，看到许多已经被袭击了的同伴受伤地躺在路边而紧张。
发出声音的人，会被黑雾袭击，站在原地不动的人，会被异变的玩家找上，他们除了祈祷之外什么也做不了，只能在黑暗里等死。
钟暮响彻整个小镇的声音格外洪亮清澈，一遍又一遍地拉扯吸引着那些异变了的玩家，围绕着小镇，去往每个危险的玩家身边，将所有危险归纳到自己身边，再统一进行清除。
这突然降落至小镇的危机着实让许多老资历的玩家都反应不过来，他们没有办法。
身边相伴多年无比信任的人，上一秒还在给自己帮忙，下一秒就在黑雾里袭击自己。
他们手忙脚乱，只能等待将这次黑雾熬过去，再重新振作。
这一次的黑雾持续了很久，就像是要将小镇赶尽杀绝一般，钟暮一个人站在漆黑的广场上嚎叫着，吸引着那些诡变的玩家来到身边。
都不知道过去了多久，他的嗓子都有些哑了，而靠近他的诡怪玩家也慢慢地变少了，直至完全消失。
钟暮松了一口气，在小镇各地听到钟暮声音变小了的玩家也松了一口气。
黑雾趁着修哥不在，对小镇发动了袭击，如果不是钟暮反应迅速，现在小镇还不知道会怎么样。
终于，黑雾就像是意识到这次行动无法带来更多杀伐之后慢慢地退去了。
被黑暗侵染的小镇天空缓缓地恢复了明亮，让许多人脸上也重新展露出轻松的神色。
钟暮长舒一口气，低头捂住胸口，不知道是不是紧张太久了，现在黑雾散去了，他仍旧感觉到心脏的紧绷，似乎这不是属于他的情绪，而是来自连接的另一端。
医师因为他过于亢奋激动的情绪而在担忧他吗？
钟暮长喘一口气，也暂时管不了那么多，迅速地低头将地上的木头人们收集了起来。
尽管这些是这一次危机的最大杀器，但这些都是小镇曾经的同伴，被控制杀人并非他们的意愿。
现在无法管控黑雾对他们的影响的话，就只能先将都收起来，确保下一次黑雾到来时，他们不会像这一次这样危险。
“钟暮！你没事吧？”远处跑来了一部分小镇的玩家过来帮忙收拾残局，顺便关心一切钟暮。
而经历了这一次的副本玩家在看向小镇玩家时的眼神变得更加厌恶，因为在雾里杀人的就是那些回来的异变玩家，是小镇的一部分，他们对小镇玩家的信任彻底消失。
望着那些皱眉离去的人，钟暮有些担忧，不知道他们还会在背地里盘算什么。
“组长，帮我把大家都收好吧，这些木头人受到伤害会实际反馈给本人的，所以千万不要让他们出事。”钟暮将小木头人们都捡好收拾了起来，认真地交代着，“这些也是我们的同伴，等小镇安稳下来了，我们再来考虑他们的处置，不要让大家受伤。”
“嗯，我明白，大家都是这么想的。”小镇各个位置的组长都点头同意。
即便这次小镇上有不少人被伤到了，但死去的人却一个都没有，也不知道是异变的他们下意识地对同伴手下留情还是如何，小镇被小小创伤了一下，但还坚持的下去。
重新整顿一下，然后迎接下一次的黑雾。
“另外关于副本玩家那边……”钟暮转头看了一眼周围，凑到他们身边道：“我还是得继续伪装过去看看情况，我怀疑这一次之后，他们的反抗会变得更加激烈，后面如果是修哥回来都未必压制得住他们了。”
副本玩家已经忍受不了这样被压制又毫无办法的等死现状了。
副本没有进度，还被小镇玩家压制着，又被异变诡怪威胁着，他们身心俱疲，就一定会暴起反抗，当下只会跟小镇玩家两败俱伤。
组长那边都点点头，“你小心点。”
“另外……”
组长在他耳侧小声了几句，“你也别太冒险，我们小镇虽然有些危险，但还是有最后的底牌的。
“你要记住，大家都不是在等死，怠慢混日子，大家只是在备战，是在拖一个月的时限，等我们的领头人苏醒。
“没有人会放弃这个小镇，任由他们摆布的。”

第308章 呸不安好心的男人
钟暮了然地点头，不知为何想到棺材里躺着的那位，心里顿时安定了不少。
黑雾散去之后，小镇在收拾残局，不出所料，副本玩家开始闹腾了，开始向小镇这边施加压力，无论如何都要拿回自己的道具，说不再信任小镇。
小镇玩家也坚决不回应他们的要求，不会给对方与小镇敌对的机会。
钟暮观察了整个暴动和施压的过程，注意到去往一批次的人都会先到基地等一会儿才会有计划的出发，不间断的去小镇区域骚扰。
他匆匆地伪装了一下自己，又变成医师的模样去那个巴士站附近的小基地瞧瞧。
果不其然一走近之后就看到凌锋站在那跟底下的人交代着什么，他们无法靠武力拿回自己的道具，就只能慢慢磨。
“所有人分批次去闹去磨，消散他们的耐心跟精力，同时观察他们换看守的时间，总是会被我们逮到一个机会抢回我们的道具，实在不行，观察换守时间，去偷也可以，我们必须独立起来，不能相信小镇！”
凌锋在殷修离开小镇之后，想法变得越发坚定，就是要跟小镇敌对，不能信任这群人。
兴许他之前就有所不满，但没有在殷修面前表现出来，殷修一离开，就立马不装了。
钟暮无声地想要再靠近一些听听，但凌锋见钟暮出现后，立即让其他人散去，然后向钟暮走来。
“你刚刚去哪了？没事吧？”他的目光上下打量着此刻的钟暮，也就是木禾的外形，确保他安然无恙，“你没被黑雾袭击吧？”
钟暮摇摇头，“我躲起来了。”
凌锋看上去松了一口气，然后微笑道：“我们正在计划抢回自己的道具，到时候我们玩家团结一心，就不怕被小镇玩家压制了，反正异变成诡怪的玩家是我们这边的，不会袭击我们，只会袭击小镇上的人。”
钟暮这才发现，原来异变的玩家不会袭击副本玩家，只会袭击小镇上的人，也就是祭品，还真如他们所说，是派来给副本玩家的帮手。
但如果这个帮手被钟暮用道具封印成木头人的话……黑雾会不会在下一次袭击时再带来什么异变呢？
钟暮有些担忧，起码看得出黑雾一直在按照正常流程，在帮助副本玩家杀死小镇上的人。
“嗯……”钟暮应着声，有些漫不经心。
凌锋皱眉，仔仔细细地打量着钟暮的表情，“怎么？不高兴？”
“没有啊。”钟暮淡淡地摇头，他一个普通的表情透过医师这张脸被美化出百层滤镜，看在凌锋眼里那叫一个忧愁，让人忍不住探究他的苦恼。
“没事，要相信我。”凌锋信誓旦旦地向钟暮保证着，然后将钟暮带领到一块放着纸张的地方，指着地上的规则，向钟暮问道：“你看这是什么？”
钟暮还以为他们又找到了什么新的规则，连忙低下头认真观摩，然后发现，这是小镇玩家伪写的那一份规则，本来是限制副本玩家的。
“这个规则看过了，有什么吗？”钟暮不解地抬头看向凌锋。
凌锋蹲下身，指着其中一条，“你看这儿。”
【小镇规则七：请所有人，绝对不要接近a胡同103号房间，不要好奇，不要靠近，否则后果自负。】
“镇上的人似乎很保护这个103号房间，我们的人试图接近查看，都被赶回来了，至今没有人知道里面是什么，我怀疑这里面是对于小镇玩家而言很重要的东西，会是我们的一个突破口。”
钟暮的目光直勾勾地盯着第七条，这是他们那时写来警告以及威慑副本玩家不要对这里动心思的规则，但现在局势改变，这反而让副本玩家误会了。
“你们打算怎么做？”
凌锋盘算着勾起唇角，“我们打算派人在下一次黑雾来时，偷偷进去查看，不管里面是什么都清除掉。”
“若是实在进不了的话……”凌锋的眼神逐渐变得威胁，“索性把那里烧了试试看。”
钟暮眼眸微眯，几乎是瞬间起了杀心，只要把眼前这个对小镇有威胁的男人杀了，叶老大或者小镇都安全了。
但他余光一瞥四周，周围的人太多了，要是杀了凌锋，自己也很难走掉，如果没能成功，自己或许会成为副本玩家拿来威胁小镇的一个人质，还是稳妥一点。
小镇现在的处境太危险了，不能有任何出错的地方。
钟暮强忍下自己的不爽跟杀意，努力地用凶恶的眼神去瞪。
“怎么了？这么盯着我？”凌锋低头就见那双灰色的眼眸直勾勾地盯着自己，瞳孔恍惚，看上去朦朦胧胧的，一张白净的脸单纯无害又温和，丝毫看不出任何杀意，这么直勾勾地盯着自己，倒叫他有些不好意思了。
“没什么，只是觉得你的计划真好。”钟暮努力地保持微笑。
但这个笑容在别人眼里看来满是温和友善，亲人得很。
“对了，我们现在急缺道具，大家都在拿出身上仅剩的道具分配，你也应该有吧？”凌锋在恍惚片刻之后也不忘做正事，盯着钟暮打量。
钟暮面色一绷，自己身上除了木禾的心之外没有很重要的道具，但除了木禾的心单独放在一个储存道具里面之外，别的道具都放在一块，这要是拿出来会被一锅端。
“我的道具都被小镇上的人拿去了。”钟暮努力地遮掩，不想拿出来。
但凌锋显然不信，“小镇会给你另外分配道具，你应该有其他的道具吧？”
钟暮一默，只能咬牙将自己常用道具袋拿了出来，也比被发现木禾的心脏要好。
他的道具袋里装的都是一些零散常用的道具，因为自身在小镇上是新人，也不会拿到很高级的道具，都是一些他自己挑选的，比较趁手的道具，比如照明不息的手电筒，一些干粮，通讯道具，还有一些治愈药跟他最趁手的消防斧武器。
小镇玩家每人一本必备的记录小笔记册子被他揣在怀里的，不怕被发现。
“他们给你的东西还挺多啊？”凌锋很意外。
小镇都舍不得给他们太多东西，而钟暮的道具袋子里有很多通用的不错的道具，甚至还有一把武器，这绝对是其他玩家都没有的。
“其实有一些是我自己藏起来的……比如那把斧头……别的都是他们看我柔弱，所以多分给了我一点。”钟暮努力地保持着笑容解释着。
然后就看到凌锋拿走了那把斧头掂了掂，“这个不错啊，武器是我们最缺的，征用了。”
钟暮心底无声尖叫，望向斧头的眼神感到悲痛。
接着通讯道具也被拿走了，“这个也可以啊，我们之间确实需要保持联络。”
接着三只蝴蝶全拿走了，虽然其中一只的连接是小镇那边，但那边不听到钟暮的声音是不会回应的，所以他不担心会暴露。
但自己的通讯被拿走了，他就不能远程告诉小镇人，他们对叶老大的房间虎视眈眈这件事了。
钟暮皱眉，自己有必要回小镇一趟了。
正苦恼着，一只通讯蝴蝶就被递到了钟暮跟前，凌锋轻咳一声，郑重道：“这两个通讯是相连的，刚好你我一个，有事互相联系啊。”
钟暮看了看蝴蝶通讯，又看了一眼有些不好意思的凌锋。
呸，不安好心的男人！分明是打着联络的主意，试图勾搭医师！

第309章 钟暮哪里不如你了
钟暮还是若无其事地保持着微笑接过了凌锋递过来的红色蝴蝶。
这两只蝴蝶看上去是互相联络的，但钟暮手里就没有空闲的通讯，他递过来的这一只，是钟暮已经许久没有用上的，联络叶老大的那一只了。
而凌锋手里的那只红色的是联络殷修的。
但因为修哥现在情况特殊，通讯蝴蝶联络不上，所以那只是没有任何声音的。
钟暮默不作声地将通讯蝴蝶收好，然后打算一会儿回去跟小镇上的人商量商量。
他刚准备起身偷摸回去找人传递消息，就被凌锋一把搭住了肩，“现在小镇上的人很敌视我们，我很担心你出什么事，所以暂时别去小镇上乱逛了，待在基地。”
钟暮看着搭在肩膀上的手，皱眉，还是忍耐地笑道：“我只是想出去看看有没有线索，以及观察一下小镇那边的情况而已。”
凌锋摇摇头，“像你这样的，极有可能会被他们抓住当做人质，你还是待在这比较好，我让其他人去打听。”
钟暮咬牙切齿，这还无声无息地限制他的人身自由了。
也不知道是不是凌锋察觉到了什么，但怕引起更大的怀疑，钟暮只好微笑着应下，一整套应付的流程下来，他嘴角都快僵住了。
白天不让出去走动，等晚上了，他就偷摸出去，小镇就这么大，他总是有机会的！
待在巴士站的时候，钟暮就一直观察凌锋对于整个小基地里的所有人的态度，也不知道这个人是不是之前当队长当习惯了，改不了对人指挥的习惯，以及身上那股高人一等的劲难掩。
但副本玩家现在的确是群龙无首，他们需要有一个首领，自然也没有对凌锋有太多的意见。
根据钟暮的观察，凌锋应该很喜欢当领头人，很喜欢做领导弱者的存在，他会盯着每个安排了目标的人，去确保他们完成自己的计划，格外的严谨。
但整个小基地里只有钟暮闲在这没事做，像个花瓶一样，凌锋没有给他安排任何事做。
甚至凌锋在指挥人的时候，还会抽空过来跟钟暮搭个话，像是生怕他无聊了一般。
钟暮很无语。
这个人对他的殷切劲跟与其他人的态度完全不一样，也不知道到底在想什么。
小镇的时间流速很快，钟暮在小基地里待了没多久，天色就渐渐地暗了下来，他默不作声地趁着凌锋去忙的时候，悄悄地踩着夜幕的降临离开了小基地。
他的手电筒是被收走了，但他已经很熟悉小镇的构造了，即便摸着黑也能分清大致的方向。只要去找最近的小镇玩家住处，就能把消息传递回去。
钟暮蹑手蹑脚地在小镇上行走，在没人的地方转换了一下外表之后就往小镇上去了，顺利地跟人交换完信息之后，又光速进行伪装往回走。
他怕离开得太久了，会被凌锋怀疑，简单地交换了一下信息就回去了。
但往回走着走着，黑暗里一道手电筒的光亮就扫了过来，直直地落在了钟暮身上。
这光，钟暮很熟，就是他的手电筒，而光背后的主人也毫不意外地是凌锋。
两人在小镇狭窄的过道里碰面，各自无言，钟暮瞥了一眼四周，手心里捏上了一把汗，这条路是去往小镇的，没想到凌锋会找出来，属实是运气不好了些。
“我发现你没在小基地里，还以为你出什么事了，就出来找找看了。”凌锋站在幽暗里被灯光勾勒着面颊，眼神里满是质疑，“你去哪了？”
钟暮很清楚这会儿说谎会引起更大的怀疑，就索性坦白，“我去小镇了。”
“去小镇做什么？我明明告诉过你，小镇的事有其他人做，你为什么还要去？”凌锋拧着眉头缓缓地上前了一步，对钟暮步步紧逼，“你有什么非去不可的理由吗？”
他无声无息散发出来的掌控欲让钟暮有点烦，别的小成员被他指挥就算了，钟暮可不喜欢被这么个人管着，更何况凌锋对他的约束明显比其他人更强烈一点。
钟暮索性一不做二不休，认真地抬眸盯着凌锋，“去小镇见我想见的人。”
“谁？”凌锋迅速警觉。
钟暮神态自若地道：“钟暮，之前在黑雾来时，他保护了我，我对他还挺有好感的，想知道这次黑雾他有没有受伤，就去看了看。”
凌锋的眼神直勾勾地钉在钟暮身上，准备来说，是在看现在是医师外表的钟暮。
用医师的外表，去说自己亲近钟暮，钟暮耳根子还有点热的。
“你不能对小镇的成员有好感！你们是敌对的！”凌锋现在俨然一副接受不能的模样，“而且钟暮他不过就是一个新人！比上不足比下有余，也就比常规新人好一点，你信任他不如信任我。”
钟暮顿时就火大了，“钟暮哪里不如你了？虽然是新人！但是很有潜力的好吧！！”
“呵。”凌锋扯着嘴角冷笑，“不过就是个受到小镇庇护，又被殷修保护的新人菜鸟而已，有什么潜力，所处环境比一般新人优越罢了。”
钟暮气得两眼一黑。
虽然他确实所处环境比一般新人好，但他有很努力地不给大佬们拖后腿，也很努力地试图帮到大家，这个人对他一点都不了解，就轻易否认他，让人火气大。M..
钟暮用医师的脸幽冷冷地盯着凌锋，丝毫不掩盖自己的厌恶，“你又算个什么东西，你连钟暮都不如，背叛殷修的白眼狼。”
说着，他就抬脚越过凌锋，不想再跟他沾边。
但刚刚那句话显然刺到了凌锋，他瞬间表情扭曲，一把抓住了从身边走过的钟暮，怒视着他，“明明殷修才是那个不安定的危险存在，他异变了，还与怪物为伍，你们为什么要相信他！”
“说到底不过就是你们慕强！你们会选择更强大的人来保护你们！我明明也可以带领大家，凭什么要被你们瞧不起！凭什么要被拒绝！”

第310章 开放式小镇
钟暮不屑地眯眸，“不是我们选择更强大的人，而是团队是互相信任互相依靠的，并非单方面被你操控。
“不满于殷修，无非就是他身处异类之地，但大家仍旧无条件的相信他，让你心生不满了吧？
“没用的人就是这样的，只会嫉妒他人。”
钟暮一把甩开了凌锋的手。
虽然用的是医师那副柔柔弱弱的外表，但他力气可大着呢，非要跟凌锋硬碰硬一下也不是不可以，都被抓住他去小镇了，也不指望能再跟凌锋和平一点相处了，索性撕破脸得了。
凌锋沉着脸，在副本里失去了自己的小队伍，不得不投靠于殷修的队伍，但这个团队显然没有接纳他，他试图做点什么，但被殷修拒绝了。
明明肉眼可见的危险的是殷修不是吗？带着那么多诡怪跟来历不明的存在，为什么总是会有人选择相信殷修那种另类，而非他这个实实在在的人呢？
他转身大步上前追上了钟暮，死死地抓住了他，“你已经把我们的计划告诉了小镇？”
他的眼神无比凶恶，阴沉到现在钟暮只要说一个确信的字，他就会立马撕破脸对钟暮散发杀意。
钟暮也没怂，硬气地一抬头，“对！说了！我就是不希望你们对小镇动手！”
凌锋捏着钟暮的手腕一紧，眼神阴沉着。
但他还没有做什么，远处的黑暗里忽地传来了钟声，打破了两人之间剑拔弩张的氛围。
熟悉沉闷的声音响彻整个小镇，这声音几乎成了所有人的噩梦，无论是在小镇何处的人，都会立瞬间警觉起来，拉高警惕。
但这一次伴随着钟声到来的，却不是黑雾。
从天边弥漫过来的是一阵乌云，覆盖住了小镇的天空，浓郁的夜幕之中，小镇上的人清晰地看到了天空里闪耀着丝丝缕缕的红光，与此同时，还有一道清脆的女声唱着童谣，空灵地响彻整个小镇，在轰鸣的钟声之中让所有人恐慌。
“姐姐丢失了洋娃娃~”
“姐姐会被妈妈剥皮拆骨骂，姐姐害怕，姐姐需要一个新的洋娃娃~”
“姐姐~开始出发~开始……寻找新的洋娃娃……”
“小心小心~！它们在寻找！一切！洋娃娃！”
这惊悚低沉的女声让所有人毛骨悚然，有反应迅速的老玩家立即用广播通知大喊道：“这声音是低级副本boss中会把人制作成玩偶的姐姐！大家警戒！！一会儿看到有玩偶从身边经过的时候千万不要动不要说话！！”
“是副本boss来到小镇了！记住！在玩偶出现的时候不要动！不要说话！尽量挪进最近的房间里去！！”
提醒的广播通知夹杂着低沉的女声歌唱，在持续响彻的钟声之中，打破了小镇夜晚的寂静，让周围陷入了混乱与恐慌。
凌锋一言不发地站在小胡同里盯着钟暮，没有要放手的打算。
钟暮拧眉刚要挣扎，余光就瞥见了小胡同口，一对小小的兔耳朵冒了出来。
接着黑暗里，一双红色的眼睛缓缓地从墙根处挪了出来，一眨不眨地跟钟暮对上了视线，凝视着在胡同里僵硬着的两个人。
“洋娃娃……洋娃娃……”双眼猩红的兔子死死地盯着他们，从墙根后爬了出来。
那是一只粉色的兔子，但一手拿着餐刀，一手拿着叉子，两条腿被撕裂了，露出来的棉花絮里夹杂着鲜红的液体，在不断地往外流淌着。
兔子握着餐刀跟叉子，在地上爬行着接近了两个人。
钟暮一动不动，大气也不敢喘，只能保持着现有的动作。
“洋娃娃，好看的洋娃娃……”兔子用细小尖锐的声音喃喃着，看看钟暮，又看看凌锋。
似乎因为钟暮现在顶着的脸足够好看，又或是别的原因，兔子一直直勾勾地盯着他。
钟暮没有动，凌锋也没有动，两个人僵持着等待着兔子的离去。
但兔子似乎对钟暮很好奇，在他脚边打转了一圈之后，扬起脑袋盯着他，“你为什么……有……有两层皮……”
钟暮背上冒出了冷汗，好像自己的伪装道具被兔子发现了。
他还没来得及想对应方案，原本夹杂着红光的乌云忽地爆出一声惊雷，云层之中红光闪耀的更厉害了。
钟暮微微发颤，如果他没记错的话……他似乎在哪个副本攻略看到过关于有红光乌云的信息，这也是某个中级副本boss。
好像是在响第三声雷的时候……天空会下刀子……锋利无比，能直接削掉人的肢体。
先是一个洋娃娃姐姐的副本boss出现，然后又是红光乌云，这一次钟声带来的不再是黑雾，而是副本boss！
果然跟钟暮之前预想的一样，黑雾在这一次发现无法杀死小镇人之后，就会在下一次变本加厉，做出更针对性的改变。
一次又一次的变动，所带来的不同就是最好的证明。
思考之间，天空猛地又爆出第二声惊雷，整个小镇忽地陷入了一片黑暗，所有人眼前漆黑，什么都看不到。
这是第二声雷的效果，当第三声雷响起之时，所有人会在黑暗里被刀子雨削得体无完肤。
马上就要第三声了，第三声雷会在第二声之后来得很快很快，就要下刀子雨了，但脚边的兔子还是没有要走的意思！
钟暮因为黑暗，已经看不到眼前的凌锋，相对的，凌锋现在也看不见自己。
钟暮想也没想，直接一撒手，甩开了凌锋，后退了一步。
脚边的兔子在钟暮动的瞬间，猛地炸开，持着餐刀向钟暮冲过去，但下一秒，迅速地被变成了小木头倒在了地上。
几乎是同时，天空爆炸出第三声雷响。
有攻击性的诡怪或是人会因为他的被动变成小木头，但掉落下来的无情刀子雨不会啊！这要是淋上，钟暮也是必死！
他瞬间调头朝着最近的房间冲去，短短几秒，周围就响起了混乱的脚步声，似乎也有人意识到要下刀子雨了，但漆黑之中不知道是谁，在靠近房屋附近时，猛地挤开了他。..
接着砰地一声关上了门。
只留下钟暮一个人站在了胡同里，已经来不及进下一个房间了。

第311章 大三角
他瞬间抬头往上看去，即便视线里无比的暗，他也捕捉到了无数锋利的光点在骤然降落至整个小镇。
钟暮下意识地前往最近的屋檐下一头扎过去，做好了会被削掉皮肉的准备。
然而在无比紧绷的情绪之中，他听到了噼里啪啦的刀子落在了地面上的声音，却没有任何痛苦。
钟暮小心翼翼地抬起头，发现刀子落在他头顶的瞬间，会亮起一个小小的青色防护罩将刀子弹开。
他迷茫地伸手往自己四周摸索，发现自己周围形成了一圈看不见的壁，将自己罩了起来，那些刀子全都没有落到他身上。
而远处也没有如他想象中那样响起玩家的惨叫声，也就意味着，大家的身上都有这样的壁在保护所有人……
“这是什么？”钟暮印象中，没有人会有这样的道具，如此大范围的给所有人使用，镇上没有人能做到这点。
漆黑之中，从钟暮身侧的黑暗里传来一道低闷的笑声，接着一道熟悉的声音响起，“这是我的药瓶。”
钟暮一愣，很是惊愕地看向身侧，“医师？？”
但他现在身处黑暗之中，什么都看不到，只能辨认出声音，幸运的是医师也看不到他的伪装模样，也只是听着他的声音，没有发现钟暮偷偷地用伪装道具使用了自己的模样。
“这个小镇，现在是属于开放式的状态，因为被投入了副本，却没有构建副本范围，以至于所有副本boss都能够进来，会有很多副本boss进来帮助搅事的。”木禾一边说着，一边抬手贴上了钟暮所在的药瓶。
“我用我的药瓶包裹住了小镇上的所有人，所以他们暂时不会受到刀子雨的攻击，你不需要担心外面的人。”
钟暮长舒一口气，“谢谢医师！”
“不用谢我，我只是帮帮叶天玄而已，以前也是有从他嘴里听到关于这个小镇的事，他很在乎这个小镇，作为朋友，我也不会让他的小镇崩塌。”木禾谦和地笑了笑。
“那还是要谢谢你！帮了我们大忙啊！但那些诡怪伤害小镇，你帮助小镇没关系吗？”
“无妨，反正黑猫派跟白猫派本来就不和，意见不相同，而且如今的情况算是特殊，这些副本boss是没有黑猫派同意的情况下进来搅事的，他们纯粹是讨厌殷修以及讨厌这个小镇，算是不正当的做法，稍稍教训一下。”
“原来这些不是夜娘娘的安排？”钟暮有些懵。
“黑猫派的核心成员现在都去忙别的大事了，网住了殷修那条大鱼，是没空管你们的，反倒让那些记恨小镇的副本boss钻了空过来。”木禾微笑地仰头，听着四面八方传来的怨念声，笑而不语。
“我们小镇原来这么招副本boss讨厌的吗？”钟暮汗如雨下，但细想的话……好像也是。
他们会经常进副本网走新人，会给其他人提供副本攻略，还很野蛮的进副本刷道具提供给小镇，来的都不是很高级的副本boss，因为这些中低级的副本boss就是会被小镇进出刷副本道具的一些倒霉蛋。
现在趁着叶天玄跟殷修都不在，他们进来报仇了。
趁着刀子雨结束之前，钟暮匆匆地解除了自己的伪装，虽然医师看不到，可其他人能看到，到时候小镇上出现两个医师可就说不清了。
刀子雨持续了好一会儿，发现没有杀死任何人之后，就缓缓地停了下来，钟声以及那些在小镇四处走动的玩偶都消失了，包括所有人眼前的黑暗都退去了。
小镇上的人对于这一次死里逃生都很懵，雨停之后，一些藏进屋子里的人也走了出来。
钟暮离得最近的一个房间，也就是他当时没能顺利进去，被人推挤出来的房间门忽地打开了，从里面走出了一个熟悉的人。
凌锋出来看到外面后，第一时间就是上前抓住了木禾的手，紧张道：“我之前听到你突然动了，还以为你被兔子杀死了，所以直接进屋躲了起来，没想到你还活着啊！你没事吧？”
木禾：……？
他不知道发生了什么，只能保持微笑，听声音，似乎很陌生啊，跟前的人认识他吗？他怎么对这声音没有印象？
一旁的钟暮火急火燎地拍打着看不见的药瓶，急促道：“医师！快把我放出来！快点快点！”
木禾抬手一解，钟暮就急匆匆地走了过来，一把分开了凌锋拉着医师的手，怒视着凌锋，“白眼狼！别随便碰他！”
凌锋瞪向钟暮，有些咬牙切齿，“你们什么关系？”
木禾之前表现出对钟暮有好感，钟暮现在的反应又好像很紧张木禾，难道这两个人是双向？？？
“不关你的事！”钟暮有些小紧张，生怕把医师牵扯进来。
但凌锋对木禾不依不饶，“为什么非选择他不可！他哪里比我好了！他就是一个没用的新人！”
三个人里面，只有钟暮知道事情的真相，凌锋以为这两个人是双向箭头，而木禾一脸迷茫，钟暮在中间有些急。
木禾虽然听不懂到底发生了什么，但还是微笑着把手搭在了钟暮的手上，认真道：“他真的很好啊，很温柔又细心，虽然是个新人，但前途无量，我不了解你，但我觉得应该比你好。”
凌锋脸色一下就黑了，看向钟暮的眼神有些凶恶。
“不过就是一个无足轻重的新人……夹在中间，很碍事。”
他的声音里充斥着杀意，确认想法之后，行动上也十分果断，一把甩出从钟暮那占据来的斧头，迅速地对钟暮出手砍过去了。
但只是一瞬间，他整个人就被扭曲成了木头人掉落到了地上。
咚咚两声，斧头、道具袋以及纸条还有木头人都掉了一地。
钟暮低头看向地上的东西，忽地有些庆幸自己的道具袋子被薅过去了，有了武器，凌锋的杀意就会毫不遮掩地释放了出来，对他出手，而不是因为没有武器而选择别的方案杀死他。
这样也好，一下就控制住了最麻烦的人。
钟暮低头匆匆捡起来自己的装备，旁边的木禾微笑着轻声询问：“现在可以跟我说说，你我他，发生了什么吗？”
“我应该……不认识刚才那个人吧？”

第312章 哦~医师单恋他们家的愣头青啊
钟暮尴尬地一愣，只能轻声嘀咕着，“刚才那个人是一个对小镇很麻烦的人，他在计划对叶老大动手。
“本来我是潜伏到他身边去卧底的，结果道具袋子被拿走了，之前的地方人多不方便对他出手，你也知道你的心脏触发前提条件是杀意，必须是强烈的杀意才能发动，别的情绪也不会触发你的心脏道具，所以刚刚时间地点都正好，我就刺激了他一下。”
木禾对于钟暮含含糊糊又刻意隐瞒的说辞微笑道：“所以你怎么刺激的？”
钟暮默了默，十分纠结，但还是老实交代了，“是用你的外表进行伪装去了那些人身边，所以……他……嗯……想要阻止你跟我一起，就对我产生了杀意。”
木禾若有所思，钟暮也不管他听没听懂，就先道歉，“我只是借用了一下你的外表！我没有拿去做坏事！刚刚牵连你完全是意外！”
木禾点点头，“我知道了，只是伪装我而已，不是什么大不了的事，如果你还需要的话，可以继续用。”
钟暮开心地抬起头，“医师人真好啊，其实我接下来还有用得着的地方。”
“嗯？”
“这个男人被我变成了小木头人，那边敌对的玩家就失去了首领嘛，刚好他们对医师你的外表都有好感，又都因为我之前潜入过去，以为我是他们那边的人，我打算一会儿借你的外表再过去混一混。”
“我倒是无所谓。”木禾点头，随即垂眸，“不过你要用我的外表的话，我就不能继续待在小镇了，不然会给你添麻烦。”
钟暮面色一绷，不知为何，不是很想医师就这么离开，人家都进来帮忙了，忙完用完就把人送走，好怪！
钟暮正纠结着，一旁忽地传来了细小的声音，“其实医师待在我们小镇里就好了，不让其他人看到就成……”
这声音一出，两个人皆是一顿，然后立即看向了声音的方向。
刀子雨停了，黑暗散去了，小镇安静下来之后，这条胡同里的人都是安全了的，除了凌锋个人躲藏的房间，其余房间里藏着的全都是小镇玩家。
他们在听到外面的动静之后，都默默地收着声看情况，一双双眼睛都在玻璃窗后面盯着瞅着看热闹。
这医师的外表，一看就是钟暮伪装的那个人，他们的小新人在他们不知道的时候认识的诡怪来救了小镇，出于好奇，一整个胡同的人都安安静静地看热闹，直到刚才有人出声提议。BIqupai.
钟暮耳朵光速变红，注意力全都在医师身上，都忘了这条胡同里还藏着不少人，这下在自家人面前丢脸了！
“也没什么不能听的是吧？”屋子里的人笑呵呵地走了出来，很是贴心地帮他们两个解决烦恼。
现在小镇是什么诡怪都能进出的话，那医师留在小镇内部也没什么，万一以后出了什么情况，有这么个能帮他们的诡怪也方便一些。
“我都可以，就看你们愿不愿意了。”木禾象征性地看了钟暮一眼。
“我可以啊！”钟暮不假思索地回应着。
小镇的人自然同意。
现在特殊情况，多一个帮手就多一个，叶老大天天在副本里跟诡怪打交道，殷修给诡怪当哥哥，给非人当男朋友，钟暮领回来了一个诡怪，小镇现在还有什么不能接受的。
刚才那一阵袭击，在钟声停止之后，乌云散去，玩偶们四散而逃，小镇上恢复了短暂的安静。
在下一次袭击到来之后，小镇需要做好整顿跟备战。
首要解决的便是那些起了反抗心理的副本玩家，凌锋被变成小木头人这件事，那边还不没人知道，钟暮打算告诉他们凌锋死在了刚才的袭击里，再篡位成为新的领导者。
“现在小镇的时间过去多久了？”商讨接下来的行动时，有人冷不丁地询问了一声。
众人去翻找着他们记录下来的日期，数着上面一杠又一杠，根据小镇流速算算日子，再加上这次危机开始前的日子。
“从叶老大死在深海副本到现在加上小镇的时间流速，快有一个月了，差不多……明天。”
说话的人抬头看了一眼其他人。
大家喜笑颜开，难以掩藏心里的雀跃与激动。
下一次的袭击，不知道黑雾还会带来什么，修哥也不知道什么时候能回来，他们忍耐着，准备着，终于要等到了最重要的时刻。
“那我们去准备准备！”大家乐呵呵地往外走去，为明天面对黑雾做准备。
钟暮也要顶着医师的外表先回到副本玩家那边。
成为卧底，让大家眼熟他的存在，在解决掉凌锋之后，这作用不就来了嘛。
大家急匆匆地四散，将消息散出去，同时也盘点一下小镇现在的状况。
“我先走了啊，不能在这边待太久。”离开会议的房间后，钟暮跟木禾小小地道别一下，“我明天就回来。”
木禾微笑着点头，“只是分别一个晚上，不需要跟我道别，去就是了。”
而且要去的地方也不过就是小镇的边缘而已。
“这不是怕你跟镇上的人待得不习惯嘛……你跟大家又不熟。”钟暮尴尬地挠头，“那我走了啊。”
木禾点点头，目送钟暮一步三回头的离开。
身后房间里的人从窗户口探头，忍不住感叹道：“你跟我们的新人感觉感情真好啊，你俩什么关系啊？”
木禾弯着唇角，回头应道：“我的心在他那。”
窗口探头的人一脸意味深长。
哦~医师单恋他们家的愣头青啊！
“没事啊，他迟早开窍的，人是傻了点，但性格是真不错，而且是好苗子啊！”屋子里的人安抚着木禾。
木禾微笑不语。
顶着医师脸的钟暮快速地穿过小镇广场前往了小镇边缘的巴士站，跟他预料的差不多，因为刚才那场突如其来的boss袭击，现在副本玩家人心惶惶，突破不了小镇玩家，副本boss还频频来袭，加上时间限制，他们现在很崩溃。
钟暮顶着医师那张脸出现在人群边缘时，大家看到他很是担忧，匆匆上前来询问：“你没事吧？我们队长之前发现你不在基地就出去找你了，你们顺利回来了吗？”
钟暮连忙摆出一张难过的表情，吸吸鼻子，哽咽道：“队长他……队长他死在了刚才的袭击里了。”
副本玩家们一脸错愕，失落地耷拉下肩，唯一一个能带领他们翻身的人意外死掉了，那他们现在剩下的不也只有等死了吗？
沉重凝固的氛围里，大家士气很低。
钟暮确认所有人都被沾染上情绪，开始低沉之后，缓缓地开口道：“不过，小镇玩家也因为这次袭击而受到了打击，现在整个内顿混乱不堪，也许这是我们现在翻身的最好机会！”
他目光灼灼地凝视着大家，“我本来去小镇是去帮大家打探消息的，虽然队长死了，但我确实打探到了有用的消息，也许我们还有机会！”
所有人的眼眸里瞬间点燃了希望，凝视着钟暮，很是期待。
“真的吗？我们还有救吗？”
在打击之后带来的希望最为耀眼，面前这个发如白雪的男人又成了他们新的希望。

第313章 这个反差好……好喜欢
“当然可以！”钟暮趁机提高士气，向众人散播希望。
“我就是刚刚从小镇回来的，因为这一次出现的诡怪实际是针对小镇玩家的，那些东西其实是来帮助我们的！
“没有完全致死的副本，只有不努力的玩家，我想活，你们应该也想活对吧？”
钟暮现在顶着这副脆弱的模样，却说出充满生机的话，让所有人都信心倍增，被感染到。
接着，钟暮一脸淡然地从口袋里摸出了一个小木头人，举了起来，“这是我从今天出现的诡怪那里得到的一个信物，把这个小木头人烧掉，在火光前默哀两秒，他们就不会攻击我们。
“目睹了燃烧火光的人，会沾染一种特殊的气味，不会被其他诡怪袭击。”
钟暮这话一出，其他玩家立即眼眸兴奋了起来，“我来点火！”
“我来准备地方！”
“大家排好队，注意一会儿每个人都默哀一下，不要抢。”
在一众兴奋期待的声音之中，忽地出现了一道反声，角落里有几个人对钟暮的话产生了质疑，“我们队长跟你出去，结果只有你一个人回来，还带回来了莫名其妙的道具，没有任何证据佐证，是不是有点离谱了？”
面对那几个人的质疑，钟暮不出所料，这么多人里总是会有不服气的人。
他只是平静地回视了过去，“那你又怎么证明，我在撒谎呢？
“我们这里的人才是副本玩家，我们才是一体的，我欺骗你，又有什么好处呢？”
刚刚质疑的人没有回话，只是盯着钟暮打量，“我很怀疑你的身份，你看上去不像是一个人。”
他可能没有怀疑钟暮是小镇玩家，而是怀疑钟暮是个诡怪，毕竟一头长白发的男人确实有那么一丝丝的非人味，副本里谁会没事把自己的头发染成白色，还留那么长，虽然很好看，但说不出来的怪异。
比起像一个从人堆里走出来的玩家，他这副样子看上去更像是从雪山里走出来的非人存在。
钟暮盯着那玩家几秒，决定先来软的。
他先是垂眸眼眸，一脸落寞，声音都放柔了几分，“我的头发天生就是这样的，以前没进副本的时候还去看过医生，是基因缺陷……”
对面的人冷哼了一声，“看上去可不像是基因缺陷那么简单啊？更不像是个人吧？”
钟暮佯装恼怒地抬头，“你质疑我的外表不像是玩家，就怀疑我，你是不是对我这种有基因缺陷的人有歧视？我因为发色有些不同，就不能被人信任吗？”
他努力地挤出两滴眼泪，没挤出来，但是把眼眶憋红了一点，然后看向周围的人，“难道就因为我发色不同，你们就要把我排挤出去，怀疑我吗？”
周围的人连忙打圆场，“不是的不是的，我们思维可没有他那么狭隘，我们不介意的。”
那边说话的人不吃他这一套，不耐烦了，“我先不管你是什么样，但你很可疑，现在队长没了，你又拿着奇怪的道具出现，我们不能轻易信任你，你必须把手里的道具交给我们，接下来的行动我们自己来定夺。”
钟暮眼眸一沉，原来在这等着呢，是想趁乱打压钟暮来夺取领导权。
钟暮不甘示弱，“我拿到的道具，我比较清楚小镇的现状，你们怀疑我，又想利用我，这是什么道理？
“如果你们不信任我的话，就自行出去，不要加入我的行动里，我不希望明天会有人打乱我们的行动。”
钟暮的一字一句里都在暗示，他接下来会是整个团队的领导人，因为信息的掌控，但对面那几个人明显不爽，盯着钟暮，缓缓地掏出了武器。
“就你这么个弱不禁风的人也想领导我们？领我们去送死是吧？乖乖把道具交出来！”
边上有人想为钟暮说两句话，但被钟暮抬手制止了。
他一眨不眨地盯着对面的人，气势与眼神瞬间改变了。
现在正是树立威信的好时候，不能被人庇护，不能在将解决方案落到他人手中，独立地压制住对方，才能展现出领袖的气质。
既然对方掏出了武器，钟暮也就不客气了。
顶着医师的模样装一装柔弱就算了，该解决麻烦的时候，还是得动动他的小斧头。
钟暮一边盯着对方，一边从道具口袋里掏出了他趁手的斧头，毫不畏惧的回示，斧头在手，让他周身的气质在一瞬之间就改变了，丝毫没有了之前那种弱不禁风的脆弱模样。
“呵，你是想跟我动手了？”对方虽然心里有过一瞬间的疑惑，但并没有把钟暮放在眼里，这样一个看上去柔柔弱弱的人，能有什么实力。
就是那种根据外表轻视他的心理，他即便到了看到钟暮掏出武器都没有蹦出半点杀心，认为自己动动手就能将他压制住。
但钟暮微笑着握紧斧头，却抱着十足十的杀心，震慑所有人，出手一次就够了。
“你来啊！我倒要看看你能有什么能耐。”对面的人还在笑着挑衅着，语调高昂，“你过来啊！”
周围的人有些不安地想要出声阻止这场闹剧，但还未出声，在那个人挑衅的人语音落下的瞬间，钟暮的身影就猛地挥着斧头冲了过去。
那道白色的身影杀意果断凌厉，不带一丝犹豫，如出鞘的锋芒，一闪而过，狠狠地砍下了那个人的脑袋。
血花四溅的惊悚场面让人毛骨悚然，但持着斧头挥过去的人却是一头白发飘动，看上去无比温和的男人，这巨大的反差感让人错愕、迷茫。
出斧，一刀挥下，再利落地收了回来。
钟暮只有在第一次拿着斧头与玩家对峙的时候会有一些手抖，生怕没杀死对方，就会被对方杀死，但往后的每一次握斧，他都无比果断拒绝。
不需要担心那么多，只要下手足够狠足够快，不给对方任何喘气的机会，就不会有对手的反扑，那还担心什么呢。
他背过身去，没有去看那被他一斧两段的男人，因为他害怕不完整的人形，会心慌慌，于是背过身装高手擦斧头，一气呵成，没有半点破绽。
反倒是周围鸦雀无声，都被惊到了。
甚至没有人因为那个人的死亡而尖叫，大家更多的是被钟暮的出手而被震撼到。
这么一个看上去谦和有礼又温柔的男人，眉眼轮廓都无比柔和，看上去没有丁点杀伤力，却一出手就血花四溅。
不知道该怎么说，周围的人心里一阵乱跳。
这个反差，好……好喜欢！

第314章 这首领多少有点自恋在身上
“应该没有其他人对明天的行动有异议了吧？”钟暮用余光瞥了一眼周围的人，学着修哥的模样用最冰冷的眼神去压迫他们。
但周围的人不知为何更兴奋了，一个个无比乖巧地点头，“没有没有！我们全都听你的！”
他们脸上的表情看上去不像是被他的气势震慑住了，但从结果上来讲是听他的话就好了。
钟暮还是第一次独立伪装成大佬，还有些小紧张。
但不管是模仿叶老大还是模仿修哥都是有用的，就是两种风格反差比较大，可能给人带来的效果也不太一样。
“行，那就赶紧把那个人收拾一下吧。”钟暮站在原地指了一下身后，可不想见到不完整的人形一直躺在地上，不然他心颤颤，会忍不住害怕。
“好好好，都听你的！”周围的人这会儿办事可利落了。
钟暮说什么，他们就去做什么，动作又干净又迅速。
尸体收拾完了，原本的团体里就算之前还有人想说点什么，这会儿也都安安静静，只能跟着大队伍走了。
谁能对付这样一个握着信息又身持武力的男人啊，他想当首领就当他当咯，反对还会被砍呢。
搞定团队里的反对声音之后，钟暮就掏出了之前胡编乱造出来的小木头人。
根本没什么跟诡怪的约定的道具，这就是装着凌锋的小木头人，他拿回来糊弄一下众人，增加一下话语的可信度，然后顺便在凌锋一心构造的小基地里烧了他。
火堆点起来了，众人庄严地站在火堆边上看着钟暮高举起手里的小木头人，然后一把丢向了火堆里。
火堆里迸发出刺耳的尖叫声，像是人的惨叫声，虽然让人心惊，但想到这是从诡怪手里得到的东西，会发出什么怪声音都是正常的，他们并没有在意，而是按照钟暮安排的那样，站在火堆前排着队默哀。
钟暮悠哉地坐在一旁听着火堆里传出来的凌锋的惨叫声，哼着小调。
让他曾经聚拢的小队伍给他默哀一下，也算是钟暮发善心了，以后这小队伍就是他的人了，会被他从崎岖对立的敌对方，强制掰回去，就让他们最后再祭奠一下他们之前的队长吧。
凌锋的惨叫声断断续续地持续了一阵儿，最后消失，小木头人也在火堆里化成了灰烬。
“好了！每个人默哀完之后就去休息吧，养足精神，我们明天出发，去往小镇！”钟暮一拍手，就遣散了聚集的众人，让他们收拾收拾休息了。
他自己则坐在一边，从口袋里掏出小镜子，开始对着镜子观摩这张医师的脸。
好看的人果然是万能的啊，这模样让他便利了很多，尤其是外表与钟暮本身带来的反差。
钟暮一米八，根正苗红的好青年，一杵在那拿着武器，气势汹汹地瞪着对方，气质就跟木禾不一样。
换做医师的模样，就算是拿着斧头，攻击性也被弱化了几分，能让人轻敌。
更重要的是，能聚集颜狗的心，比如钟暮自己的心。
“真好看啊，哪个角度都好看。”趁着医师本人不在，钟暮一百八十度观赏，发出感叹。
医师就算是露个后脑勺也比他好看。
“是啊是啊，真好看！”旁边的人也跟着赞叹着，结果被钟暮瞪了一眼。
“扭过去头！不准看我！”
他凶人瞪人的样子也被柔化了几分，看上去没有那么有攻击性，但对方还是听话地转过头去了。
怎么会有人自己在那拿镜子欣赏自己的美貌，却不让别人看的呢。
这首领多少有点自恋在身上。
仔细观摩了一会儿，钟暮就老实地收起了小镜子，虽然是自己在用这副外表，但到底不是自己的脸，镜子盯久了，总感觉是医师本人在看自己，还有点不好意思。
还是老实点，要是不小心被医师抓到了，印象扣大分。
小镇时间流速很快，几乎所有小镇玩家都在偷偷地算着日子。
从深海副本结束到现在也有蛮久了，他们努力地拿回了叶老大的灵魂，拿回了复活的道具，掰着手指算着日子，在叶老大不在的日子里替他管理好小镇，维持着小镇的运作。
如今小镇遇上这样的灾难，他们举步维艰，要么在这里一同覆灭，要么在这里随着叶老大一同新生。
望着灰暗的天空逐渐沾染上一丝光亮，黎明近在眼前，大家的心也越发的激动。
但天边刚刚升起一丝光亮，下一秒，又猛地被突然出现的黑暗吞噬了，让人心底一凉。
远处，传来了钟声的鸣响，飘荡过整个小镇，惊起了所有人的警觉。
大家纷纷找好地方躲藏起来，迎接黑雾的到来。
谁也不知道这一次黑雾里会出现什么，于是全都做好了防备。
钟声持续悠久，如警钟一般回荡在寂静的小镇。
天空已经完全被黑暗遮蔽，不见一丝光亮。
钟暮也站在小镇边缘望着天空，等待着这一次的怪东西出现，跟昨天一样，有红光的乌云，也有唱歌的声音，但除此之外没有新东西。
钟暮等待着今天的新花招，却没有等到，仰头许久都没有听到动静。M.biQUpai.
正纳闷时，忽地身侧传来了沉闷的闷哼声。
“身体……身体被……改变了……”
“我的手！我的……手——！”
“脑袋要炸了！好痛！谁来救救我……”
“我的身体扭曲了！啊啊啊啊！”
崩溃的声音接二连三地传了出来，钟暮诧异地转头，发现周围的副本玩家都在地上痛苦地蜷缩着挣扎着。
他们身上都不受控制地冒出一些多余的肢体，身形也在不断地扭曲爬行，似乎快要变成一种新的生物。
钟暮一惊，察觉到自己虽然没有感觉到痛苦，但身体也在异变，连忙从口袋里掏出之前木禾给过的糖往嘴里塞，勉强抑制住了身体的异变。
在深海副本里，是改变认知而产生异变，吃的是软糖，在精神病院里，是精神腐蚀带来的异变，吃的是硬糖。
钟暮吃了硬糖，有带来缓解，说明这一次的异变是来自精神病院的影响。
那些不甘心的诡怪，这一次花了大功夫，把精神病院的效果都搬来了？

第315章 坠落的太阳是不会放弃他们的
当下所有副本玩家开始变得扭曲之后，计划就被改变了，不能正常地率领他们去往小镇，然后跟小镇进行里应外合把他们困住。
比起这些副本玩家，钟暮现在更担心的是小镇玩家，如果这个效果的范围是整个小镇，那么小镇玩家现在也中招了。
“得赶紧去把药给他们才行。”钟暮现在也管不了副本玩家了，急匆匆地调头就往小镇的方向冲过去。
刚走出去两三步，伴随着女人的歌唱声，持着刀叉的兔子玩偶纷纷出现在了钟暮的跟前，堵住了去路。
那个唱着歌的女人看上去是成年体型，但穿着很稚嫩，像个小孩子一般抱着兔子玩偶，用低沉的嗓音唱着姐姐的童谣。
“姐姐丢失了洋娃娃~”
“姐姐会被妈妈剥皮拆骨骂，姐姐害怕，姐姐需要一个新的洋娃娃~”
她死死地凝视着钟暮，伴随着涌动过来的兔子玩偶们，不断地向钟暮逼近。
“姐姐~开始出发~开始……寻找新的洋娃娃……”
“小心小心~！它们在寻找！一切！洋娃娃！”???.BiQuPai.
在女人歌声落下的瞬间，兔子们集体向钟暮扑了过来，数量庞大，显然不是为了杀了他，而是拦住他的去路。
天空之中轰隆一声巨响，乌云层里闪烁着红光，第一道雷声响起了。
钟暮一把拔出斧头，一个横扫劈开了向他扑过来的兔子们，直直地朝着女人冲过去。
轰隆一声，第二道雷声响起了，响彻整个寂静的小镇。
钟暮的眼前瞬间一片漆黑，狂风大作，刀子雨快要降落下来了。
他现在已经管不了那么多拦路的兔子了，杀了那个女人，那个副本boss才是头等大事。
虽然视线被剥夺了，什么都看不到，但女人操控兔子玩偶的前置是需要唱歌，钟暮迅速地从声音里分辨出她的方位，猛地一斧头挥过去，利落干净，瞬间制止了歌唱。
周围在行动的兔子们纷纷停止了行动，但也几乎是同时，第三声雷响起来了。
天空骤然降落下无数刀子雨噼里啪啦砸落在小镇，钟暮的周身瞬间浮现出了淡淡的模糊的药瓶轮廓，整个小镇的人都处于被保护之中。
钟暮摸着黑，竭力地顶着刀子雨朝着小镇那条熟悉的胡同跑过去。
因为第二声雷剥夺了视线，他只能跌跌撞撞地在黑暗里奔走，凭借着自己对这个小镇的熟悉，凭借着他记忆中的构造，奔往了A胡同。
此刻小镇玩家以及副本玩家全都被精神影响而开始异变，他们连自己都折腾不过来，也无暇顾及原本的计划了，一个个身影蜷缩在他们原本藏身的房间里发出痛苦的呜咽。
哀鸣声响彻了整条胡同，痛苦挣扎的幽怨萦绕在钟暮身边。
钟暮此刻的心脏突突地跳，无比紧张，他伸手在胡同里摸索着，按照记忆里的方位摸到了唯一一扇安静的房门前，缓缓地推开了那扇门。
屋子里的寂静与门外的喧嚣完全不同，门一关似乎就将一切隔绝在了外面。
这里恬静美好，没有一丝痛苦与哀鸣，就像是与世隔绝一般清冷。
钟暮摸索着，缓缓地走进了房间，摸到了他最熟悉的那口棺材跟前。
他身上的药远不能分给小镇所有人，即便阻止了一部分的异变，也不能阻止所有人，而且异变的速度太快了，他根本没有办法。
但有一个人却可以拯救此刻的整个小镇。
小镇要么随着他覆灭在这里，要么一同新生。
钟暮推开棺材盖，将手伸了进去。
苦难之花从拿到之后，就被殷修放进了叶天玄的棺材里，一切道具都早已准备就绪，就需要一个时间。
钟暮握着手里的花，静静地等待着。
小镇记得叶老大不在的每分每秒，为了迎接他的到来，为了不记错日子，他们特意安排的定点的时钟来提醒大家，该去迎接这个人了。
窗外来自黑雾的钟声鸣响不断，但小镇的钟声还未响起。
钟暮握着苦难之花僵硬在棺材跟前，听着窗外的钟声、风声、刀子雨的降落、玩家们的哀嚎，所有声音混杂成一片，如同扭曲成旋涡的沼泽，混乱不堪。
还需要再忍耐一下，再等待一下，坠落的太阳是不会放弃他们的。
在某个瞬间，屋子里忽地响起了一阵清脆的钟声，洪亮清晰，通过早已设置好的广播声隆重而盛大地传递到小镇的每一处角落。
原本还在痛苦挣扎异变的小镇玩家们在听到属于小镇的钟声响起的瞬间，眼睛都瞪大了。
他们停止了呜咽，恍惚的神智也瞬间变得清醒，从颤颤巍巍的口中难以掩盖住迸发的喜悦。
“回来了！！叶老大回来了！！”
“钟声响起来了！！一个月的时间到了！”
“谁！谁快去叶老大的房间里用苦难之花！谁快去！”
“不行……我的腿已经动不了……我不行……”
“我的手还可以动！我可以爬过去！你们等我！”
“我离得近……我可以去……让我缓缓……我没有什么力气了……”
“坚持住啊！再坚持一下！好不容易等到叶老大回来了！没有人去唤醒他该怎么办！必须有人去使用道具啊！”
在玩家们咬着牙奋力向103房间爬去时，在狂风之中，在不停歇的刀子雨里，他们维持着最后一丝神智朝着他们的曙光爬去。
黑暗之中，一扇房门打开的声音忽地清晰地响起在这条胡同里，停下了所有玩家的动作。
还未有任何声音响起，一道沁人心扉的花香就悠悠地随着风飘荡了过来。
“果然没有我，你们也是能独立运营小镇的嘛，比起以前只会哭嚎的样子，你们现在可坚强多了。”
“我很欣慰。”
熟悉的声音从那头传出来时，无数人热泪盈眶。
花香让他们神智放松，让他们不再痛苦，更重要的是听到这个人声音响起的瞬间，心就沉淀了下来，不再有任何不安跟惶恐。
“能动的都站起来，跟我一起去小镇，把那些不能动了的都安置好，小镇现在还需要你们。”
原来在地上还有点力气的人二话不说就费劲地扶着墙站起来，在花香的安抚之下，亦或是声音的鼓舞中，他们拖着扭曲的身形慢慢地站起来，浩浩荡荡的小队伍，随着那道声音，那道花香，那一阵脚步声，前往了他们最为熟悉的小镇。
又一阵巨大的鸣响降落至小镇，整个地面都在剧烈颤动。
所有人立即紧张地警觉着四周，即便看不见，也要保持着警惕。
忽地一阵寒意猛然降临到整个小镇，让所有人心头一颤。

第316章 给你的见面礼不要嫌弃
黏腻的寒意攀附上每个人的背脊，让他们从心底感觉到毛骨悚然。
下一秒，眼前的黑暗骤然消失了，所有人恢复了光亮。
他们错愕地抬头，就看到小镇的天空之上，一团巨大的黑漆漆生物正在张嘴啃咬着那散发着黑暗与刀子雨的红光乌云。
那是他们见过的，修哥的男朋友本体。
“修哥也回来了！”有人惊喜地嚎叫着。
恢复视力之后，他们连忙低头将视线落到了人群的最前方。
狂乱的风之中，那道熟悉的白色身影岿然不动地站立在那，手中的烟雾寥寥升起，消散于风中。
他回头，仍旧是那副脆弱的模样，像是能轻易折断的白花，透着一股破碎感。
但眉眼弯起的笑容让小镇玩家都感觉到喜悦，即便嘴里出来的话在鞭策他们，他们也感觉不到难过，完全就是开心。
“还在这傻站着干什么啊？让你们去捡地上的人还在这发呆，一会儿一人过来领个耳刮子，不长记性。”叶天玄一边吐着烟，一边训斥着他们，这都什么时候了，一个个还有功夫站在这盯着他看。
“是！我们这就去！”
被骂了，但玩家们一个个都带着喜滋滋的表情跑去小镇捡人了。
被骂是好事啊！证明叶老大还在小镇，还在他们身边啊。
天空之中，巨大的黑团子撕扯着想要逃跑的红光乌云，底下小镇玩家在疯狂捞人。
空气之中，淡淡的烟雾飘荡过每个人的身边，无声无息地保持着每个人的理智。
小镇广场的一侧，殷修一手持着刀一手抓着一个脑袋，浑身是血，又慢悠悠地朝着小镇广场这边走过来。
叶天玄注意到身影之后就余光瞥去，勾起嘴角，“殷杀神，这是干什么去了？好勤快啊。”
殷修淡淡地垂眸拂去身上的血迹，“杀诡怪去了，小镇入口那边来了好多诡怪，可能是搞大袭击吧，刚好被我撞见，就全杀了。”
说着，他就把手里的脑袋丢到了地上，“顺手带给你的见面礼，不要嫌弃。”
叶天玄慢悠悠地把脑袋踢到了一边去，“我嫌弃。”
殷修抬眸看向叶天玄，脸、表情、气色状态都还在，复活过来，甚至感觉人都要比以前精神多了，不再是那副病恹恹的模样了。
终于看到这张脸从棺材里出来了，他倒是挺欣慰的。
他可以嫌弃叶天玄在小镇聒噪，老是来串门，但小镇不能没有叶天玄。
看到这个人神清气爽地站在跟前抽烟，殷修莫名觉得安心。
他终于牢牢抓住了一样自己差点失去的东西，他仅有的几颗糖里的一颗。
“活了就好。”殷修点点头，淡然地应了一句。
然后转头看向了在天空玩耍撕扯着乌云的黑漆漆，抬声喊道：“杀完下来！”
巨大漆黑的影子一顿，立即转头毫不犹豫地一口将乌云吞了下去，身影蠕动着蠕动着，慢慢地缩小，没一会儿就消失了。
几分钟之后，一道漆黑的身影慢悠悠地走了过来，快步挪到了殷修的身侧，贴在他身侧，乖巧微笑道：“男朋友，我回来了。”
叶天玄盯着殷修，瞅着黎默，若有所思地微笑，“似乎你俩的关系比之前更好了啊……”
黎默无声无息地挺直了腰板，面上笑容从容不迫，“男朋友已经想起我了！”
“哦~”叶天玄意味深长地眯起眼眸，“怪不得呢，原来是终于想起了自己跟小男朋友的过往啊。”
殷修偏头咳了一声，并不想被叶天玄打趣，转移了话题，“小镇现在怎么样了？我刚从黎默的空间回来，就看到这边多了很多诡怪。”
“我也不知道啊，我也才刚醒。”
两个大佬都很迷茫，虽然迷茫着，但还是先把小镇的麻烦解决了再问。
就算他们不在小镇，也容不得小镇随随便便就被人侵入，35位面小镇出一点事，都是在打两位大佬的脸。
“不管了，先把小镇收拾收拾，诡怪都杀干净了，再说吧。”殷修懒懒地道，提着刀就拉上黎默就转身出去了。
“也行，把地上的人该捡的都捡了，收拾一下，尸体也拉走，别让小镇脏了。”叶天玄慢悠悠地点头，吩咐底下小镇的玩家开始动手。
在持续花香的加持下，小镇玩家逐渐恢复了行动，士气鼓舞，匆匆忙忙地就去小镇上忙碌了。
急着把小镇的麻烦解决了才能跟叶老大诉诉衷肠，顺便哭嚎一下。
这一次来小镇的诡怪很多，但除了前一天来到小镇的红光乌云跟会唱歌谣的女人，其余的全都被堵在小镇口被路过的殷修杀干净了。
搬到小镇的精神影响，也因为叶天玄的复活而功亏于溃。
长久不歇，宣告着进攻的钟声，在诡怪的不断死亡击溃下，终于消散了。
小镇的玩家气喘吁吁地瘫倒在小镇广场上，异变过后体力还没恢复，就去小镇上管理那些倒下的人，还去了小镇边缘将那些副本玩家也一并运了回来。
虽然诡怪攻击是殷修一人阻拦，但他们最后也因为来回奔走而累得够呛。
望着逐渐恢复明亮的天空，小镇上的人脸上喜悦难掩，终于是熬过黑夜，迎来了曙光。
“你们都还好吧？”叶天玄一个人坐在小镇广场上空荡荡的雕像。
“还行……就是体力还没有恢复……很累……”说话的人一脸疲惫。
“忙完了再去休息，另外找个人把小镇现在的状况跟我说一下。”叶天玄仰起头看向头顶空荡荡的雕像柱子，“我不在的期间，应该发生了不少变动吧？全都跟我汇报一下。”BIqupai.
“好好好。”大家脸上都喜滋滋的，急切地想要把他们之前遇到的苦倾诉一下，顺便告诉叶老大的现状。
大家忙忙碌碌之间，忽地有人发现了一个问题，“叶老大，谁把你叫醒的啊？”
“钟暮啊。”叶天玄不为所动地吐出一口烟雾，笑盈盈地眯起眼眸，“不过他被木禾带走了，这会儿不在这。”

第317章 我腰上哪来的痣
一听钟暮是被熟人带走了，小镇玩家一拍大腿，“那没事了，继续忙去了。”
小镇的人忙忙碌碌，也抽出一个人来把当下所有的情况给叶天玄总结一遍。
“35小镇被夜娘娘投入了副本之中，变成了一个副本？”???.BiQuPai.
“对啊。”
“是因为殷修的话……倒也可能，看来很清楚杀不死他，就选择别的方法了。”
“另外小镇上的人都变成了祭品，与来这个副本的玩家起了冲突，现在也还没有安定好，因为对方不信任我们。
“还有就是……我们还没有找到恢复正常的办法，他们也没有找到离开副本的办法，当下就是这样。”
说话的人还是有些沮丧的，虽然小镇勉强维持住了，但问题一堆，不过是堆积在那，却并没有解决，他们也解决不了，只能期望修哥或者叶老大回来帮帮忙，要说独立，他们还早着呢。
“没事，这种情况能维持住还算不错了，就算是我也没有预料到夜娘娘会把小镇变成副本啊。”叶天玄慢悠悠地坐在那翻着他们自己写出来的副本规则，另外看了看钟暮昏过去之前拿给他的，从凌锋身上获得的提示。
“这是你们自己写出来约束副本玩家的？”叶天玄扬了扬小镇的那张。
“对。”玩家急促地捏紧了双手，“是不是还不够完善啊？”
“挺好的。”叶天玄勾着唇角点点头，不过副本里的情况瞬息万变，一张规则约束不住那些副本玩家很正常。
“另外这个。”叶天玄拿起了从凌锋那获得的两张纸条，“这两张像是规则一样的提示，是假的，并不是副本里提示。”
“啊？我们还以为这是副本玩家才能找到的纸条信息，结果是假的吗？”玩家愣了愣，他们听说这个副本在三倍流速下只有两个月时间的时候也很紧张。
叶天玄漫不经心地垂眸观摩着手中的纸条，“对，副本规则真正的字迹颜色是紫色的，虽然你们看着是黑的，但实际是紫的，是副本管理人的象征，另外小镇的限制提示是蓝色的，那是夜娘娘的象征。”
“而这张提示上的字很普通，大概率是玩家写的。”叶天玄笑着将纸条揉成了一团，“根据上面的内容来看，是故意让副本玩家因为时间紧张，而与你们激发矛盾的，应该是副本玩家那边出来的吧。”
“对，是钟暮去副本玩家那边做内鬼拿到的，没想到副本玩家里有人在故意激化我们跟副本玩家的关系啊，怪不得对他们的约束不起效，还以为是我们做的不够。”玩家恼怒地一拍手，“钟暮把那个人变成小木头人真是便宜他了。”
“没事，现在比较威胁生命的问题消失了，他们会冷静下来听劝的，这些都不是大问题，最大的麻烦还是本次副本没有规则。”叶天玄淡淡地吐出嘴里的烟雾，仰头看了一眼灰暗的天空。
“没有规则，就说明这是一个不完整的副本，变成真正的副本，亦或是变回小镇，都得看副本管理人那边的想法了。”
玩家听完脸色紧绷，好消息，这里还能变回小镇，坏消息，这里也可能会彻底变成副本。
“不过这些得看殷修那边的情况了，我们小镇还是比较被动的。”叶天玄笑着掐灭了烟，“去忙吧，我还有些事去找殷修问问，他的情况你们不清楚。”
“哦哦好。”玩家连忙点头，望着叶天玄的背影感觉到无比安心。
虽然小镇的情况也还是没有确定的放心，但只要叶老大的身影就觉得没有什么难事。
小镇玩家继续忙碌着收拾，叶天玄则去小镇边缘找殷修。
他还以为有多少诡怪呢，让杀神杀那么久都没有回来，过去一看，地面上虽然有血迹，但尸体全无，而殷修正擦着刀跟黎默坐在巴士站
“你俩在这度蜜月呢？”叶天玄眉梢微挑，“那我来这岂不是坏了你们的好事？”
殷修懒懒地抬了一下眼皮，“那你还来？”
“这不是来关心一下你嘛。”叶天玄笑眯眯地凑近了殷修几步，趁他不注意，猛地一个伸手揪住了殷修的衣摆。
但殷修反应更快地抓住了他的手，冷淡地道：“虽然我还没有承认黎默当男朋友，但你这样，会有性命之忧的，吃醋的怪物我也拴不住。”
叶天玄不为所动地抬眸看向那个直勾勾盯着自己的漆黑男人，暗示性地眯起眼眸道：“殷修的腰上有一颗痣，长得位置特别隐秘，你应该没见过吧？”
黎默一愣，随即皱眉，他天天缠在男朋友腰上，怎么不记得有一颗痣。
他一心确认，也转头撩殷修衣摆。
殷修恼怒道：“你听他说废话！我腰上哪来的痣！！”
叶天玄趁着他转移注意力，一把揪住衣摆往上一撩。
腰上确实没有痣，但腰侧一部分的皮肤因为异变而变成了黑色，边缘的纹路还在不断地向四周蔓延。
“我就知道啊。”叶天玄看着殷修身上的纹路叹了一口气，“听到镇上的人说什么祭品，我就知道问题不对，你这是已经异变了吧？”
殷修默不作声，一旁的黎默神情紧促，看着腰上那一块，想摸又不敢碰。
“把你推入这样的境地，我估计夜娘娘他们也是束手无策了。”叶天玄双手环胸，漫不经心地盯着殷修，“不过放心吧，既然他们还在采用这样的方式胁迫你，就说明局势还不在他们的掌控内。
“这次是副本条件是寻找一切异变的起源，现在你把这个异变的起源带到了小镇，我想他们也会开启下一步行动的。”
看上去将小镇变成了副本，丢进来一些麻烦玩家通关副本，有模有样的，但夜娘娘可没有那么闲去整治整个小镇，他们的真正目的还是在殷修身上。
而小镇纯粹因为殷修住这的关系牵引了进来，苦了那些普通玩家。

第318章 我们是家人
“我知道。”殷修淡淡地应着，“他们怕的不是我，而是黎默。”
“只要杀不掉黎默，他们总是会来见我的。”
叶天玄点点头，“你心态不错就行，记得约会完回小镇吃饭啊。”
他挥挥手就转身离去了，没想多打扰两位。
“什么约会。”殷修闷声嘀咕，转头就看到黎默还在紧张地盯着自己的腰侧，他立即将卷起来的衣摆放了下去，“这个没什么事，你现在又不是本体，待在你身边对我没有影响的。”
但黎默的紧张也没有放松下来，殷修在因为他异变这件事，总是让他感到难过。
见话语安抚无用，殷修就收起刀，伸手摸了摸黎默的脸颊，盯着他的眼，“不想我变成怪物，我就努力不变成怪物，所以不需要那么担心。”
黎默垂下眸对上殷修的视线，即便其中并没有太多情绪，却也让他感觉到了对方的想法，他低下头贴着殷修的额头蹭了蹭。
他喜欢男朋友的体温，属于人类的暖度，是他没有的。
他也喜欢男朋友睡觉时的呼吸声，心跳声，血液在血管里流动的声音。
当变成冰冷怪物时，这些都消失了，还与之消失的是，人类的情绪。
“男朋友保持现在就好。”黎默抱住殷修，与他依偎在一起。
他明白男朋友想为了他变成怪物，与他长久在一起的想法，但只是两个冰冷怪物互相望着彼此到天荒地老毫无意义。
他更想男朋友能作为一个人类，短暂且富有的过往充足的一生，不留任何遗憾。
抱着怀里让他感觉到满足的体温，黎默低头在殷修的额头上亲了亲，那不是一种跟以往一样纯粹喜欢而产生的触碰，而是带着浓郁深厚的占有跟依恋，颤栗而小心地落在他的肌肤上。
残留下来的冰冷似乎要渗透皮肤传达到他心底一般。
殷修微微一颤，抬眸看去，就对上了黎默的眼，他再次叮嘱：“我们是家人。”
至少以前是这么约定的。
“嗯。”黎默微笑应声，但他的索求却远不止于此，他希望能够占满殷修人生的全部位置，家人、朋友、恋人……以防未来有一天，会有人在殷修的心里比他更重要。
小小的怪物要拿走殷修心里的全部位置，将这个人占为己有。
殷修微微沉了一口气，不再说什么，而是眺望向远方。
在收拾完副本残局之后，能像这样跟喜欢的人坐在一起打发时间也好，总胜过从前一个人坐在湖边钓鱼。
天快黑之前，殷修领着黎默回去了小镇，叶天玄正在安排人将副本玩家安置到一处，等待钟暮回来，进行交涉。
这群副本玩家在几经磨难之后已经对小镇玩家没有了任何信任，他们现在什么也不听，就嚷嚷着要见他们的队长，也就是钟暮。
钟暮因为使用苦难之花后晕过去了，被木禾带走，醒过来之后又送回来了。
小镇玩家商量了一阵后，还是决定让钟暮以原本的姿态去见他们，做到最大程度的坦诚，再谈不拢就让叶老大上了。
于是一个屋子里，木禾、钟暮、叶天玄、殷修以及黎默，坐满了人。
那些原本叫叫嚷嚷格外不情愿待在这的副本玩家在看看陆陆续续进来的人之后，缓缓地闭上了嘴，在看到木禾进来之后，又忽地眼眸一亮，很是兴奋。
“队长！队长救我们啊！”
“呜呜呜，队长你终于来了！快来救我们！”
察觉到那些期盼的目光落到了自己身上，木禾还有些无措，只能微笑回应。
一旁的叶天玄笑眯眯地打破了他们的期望，“这位不是你们的队长，这个才是。”
他扬扬下巴，示意向钟暮。
大家愣了愣，看向钟暮，又看向木禾，“不对啊，这个才是我们队长，我们可记得他长什么样的！”
“就是！少拿这个不认识的敷衍我们！”
然后继续用期盼的目光盯着木禾。
钟暮尴尬地挠挠头，“确实，我才是你们的队长，是就是用这个人的模样去见的你们。”
这话一出，整个屋子里都安静了，那些人的目光直勾勾地盯着钟暮打量，还是有些不信邪。
钟暮叹了一口气，无奈地从道具袋里掏出了斧头，“你们不认识我，但认识这个吧？”
一见斧头掏出来，大家更愣了。
用斧头砍掉反对的声音，这事是队长做的，斧头也就是这把斧头，但偏偏人不是那个人。
众人纳闷了许久，盯着木禾跟钟暮看了许久，最后木讷地道：“所以……那个拿斧头的才是我们真正的队长，那个好看的不是？”
“嗯！”钟暮用力点头，然后站在木禾跟前，“我只是借了他的外表，实际昨天跟你们一起的是我。”
众人再度沉默，似乎有点难以接受。
“你是小镇玩家，你用一个我们不认识的模样来接近我……所以……”副本玩家崩溃地互相看向彼此，“我们是被内鬼当了队长？”
他们想通事实之后更崩溃了。
“所以，你们现在就算不融入小镇也没有办法了。”叶天玄从怀里掏出被他揉皱的纸条，丢到了他们跟前，“这个小镇没有任何规则，你们看到的所有规则都是假的，没有两个月的期限，也暂时没法通关，你们要么融入小镇，要么因为碍事被杀，自己选吧。”
副本玩家们愣神，看着地上的纸条无比崩溃。新笔趣阁
连规则也是假的，那从头到尾，他们不就跟个笑话似得在那发疯吗？
“如果没法通关……那我们怎么办……”副本玩家们在接连打击之后有些丧气地低下头，神智恍惚，“那我们跟等死也没有区别了吧。”
“如果想活，你们接下来只有一个选择。”叶天玄直勾勾地盯着他们，“跟随我们小镇。”
接着，他漫不经心地搓搓手，靠坐在椅子上，“想活，就来我这边，不想活了，就去那边领死。”
他指了一下墙角坐着的殷修。
正在角落坐着看热闹的殷修：？
把他当什么了！

第319章 黑历史听不得
副本玩家们抬起头，看向坐在角落里散发着生人勿近气息的两个人，一个面无表情，看上去很果决冷漠，而另一个，跟他们对上视线的瞬间会立即展露出一个阴森恐怖的微笑，吓得他们一哆嗦。
这么对比起来，叶天玄这边显得格外和蔼可亲了。
生死摆在跟前，他们都经历这么多苦难了，如今突然就选择去死，那之前的痛苦不就白承受了吗？
“去，帮他们解开绳子，让他们想想清楚，做好选择。”叶天玄抬手，让钟暮去解了绳子。
一群行动恢复自由的人，迷茫地看看叶天玄，又转头看了一眼角落里的殷修。
事情都发展到这了，殷修也只好配合地抽个刀，象征性地威胁一下了。
一看到角落里那两个散发着危险的人，玩家们立即哆嗦着往叶天玄身边凑，主动放弃寻死还是需要一点勇气的。
于是这群之前不情不愿的玩家这会儿也只能乖乖地站在了叶天玄身边，唯唯诺诺地道：“我们选择……投靠小镇。”
他们现在没有人教唆激励他们反叛，也没有人带领他们了，一群无头苍蝇只能依附在小镇玩家身边，不然就是去殷修那边领死。
“好。”叶天玄淡淡地点头，“还记得你们之前在小镇看到的规则吧？在小镇如何生存的规则他们都写上了，自己乖乖遵守，不要犯规，不然一样会被送到他那去的。”
叶天玄再度指向殷修。
玩家们看向殷修，依旧会感觉到害怕，慌不迭地点头，“知道了。”
这也算是解决了小镇内部的问题，接下来就剩下诡怪那边的外部问题了。
但若是对方不出现，他们也束手无策，接下来要做的就是等。
小镇内部团结一心，外来诡怪皆被杀之，没有副本boss能够撼动现在的35小镇，夜娘娘他们想要再做点什么，就一定会亲自来小镇的。
“大家回去睡觉吧，今天都很累了，早点休息。”叶天玄处理完所有事之后，就遣散着大家离开。
木禾还没走，暂时留了下来，钟暮不知所措地看着镇上没有安排他住处的木禾，纠结万分后，决定把他带回自己的住处了。
殷修则领着黎默回到了自己的房间，因为小镇现在是副本，黎默也可以自由的在小镇行动。
再次回到这个殷修住的小镇房间，他显得还有些开心。
大家该安排的都安排去后，就剩下叶天玄一个人站在门口了。
“既然都没人了，那我这会儿……”叶天玄蹑手蹑脚地去了小镇的边缘。
夜晚的小镇寂静无声，除了留了少量的人负责夜晚的看守以外，大部分人在今天的疲劳过后都安心地去睡觉了。
殷修与叶天玄都回到了小镇，他们不必再像从前那样，夜晚战战兢兢，这一夜会是他们这段时间以来，睡得最为舒心的一晚。
叶天玄摸着黑去往了小镇的边缘，巴士站那头的道路被黑暗堵住了去路，什么都看不清，只有一片与夜色融为一体的幽暗。
叶天玄看看时间，又看看黑暗，坐在边缘等着。
没一会儿，一些奇形怪状又包含人形的生物从黑暗里爬了出来，它们有些是人形，有些又是非人状态，一个个都散发着扭曲与惊悚，狰狞的眼睛往四周一扫，注意到了坐在巴士站的叶天玄。
叶天玄抬眸与它们对视，笑盈盈地眯起眼眸，“晚上好啊。”
眼眸对上的瞬间，扭曲的怪物们立即兴奋地扑了上去，身影将叶天玄淹没。
“你小子！！终于活过来了啊！！！”
“差点以为你真的死了！还觉得挺可惜的！”
“没想到这个时期你居然又复活了，我看你是离不开你的小镇了！小镇一有危险又活了！”
叶天玄笑着拍了拍身上的怪物们，“这不是大家放不下我，我又从阎王殿回来了嘛。”
他微笑着看向这些怪物，是他在副本里认识的一些较为友善的副本支线boss，也算是朋友们吧。
“对了，现在殷修跟小镇相处得不错，虽然副本已经变得奇奇怪怪了，但我相信他以后会正常的生活了，主要是我现在也大概率不会再死了，把之前我给你们的那些东西给我。”叶天玄伸手讨要，“这些东西的都有几年了，殷修大概也用不上了。”
“哦~你之前叫我们能见到殷修的话，就交给他的东西啊。”怪物们纷纷从自己身上掏出了一支录音笔，“不过很可惜，我们一直都没有见到殷修，这个东西也没能给他。”M.biQUpai.
“你不在的那段期间，我们还想过要不要主动去找他，然后把这个给他，但因为他太恐怖了，不太敢去，还有副本的一些限制就算了，没想到现在小镇进入了副本之中，我们可以来到小镇了。”
“是啊……真是没想到我们还会有来到这个小镇的一天。”
叶天玄伸手将录音笔一一接过，放松地舒了一口气，“没给他也好，这都是以前的东西了，信息对殷修而言也用不上了，还有些肉麻的话，没放出来更好。”
搁前几年，可能还是些贴心的话，建立在叶天玄已死的前提上，放到现在，就像看黑历史一样，他得赶紧收回来才行。
“原来其他录音笔里还有些肉麻的话啊？我听听？”一侧，忽地传来了殷修的声音。
叶天玄转过头去，就看到殷修不知何时站在了他们不远处的黑暗里，旁边还站着那个漆黑的男人。
众怪物们看到那两个人直哆嗦，只有叶天玄紧张地抱住录音笔，“这是老物了，黑历史，听不得。”
“听不得我才要听啊。”殷修拍拍黎默，指向叶天玄，“抢过来。”
黎默微微勾起笑，“好啊，男朋友。”
男朋友要的东西，哪有他弄不到的。
叶天玄手里攥得紧紧的录音笔，一下就被什么看不见的东西抽走了，眨个眼的功夫就落到了黎默手里，被恭恭敬敬地送到了殷修跟前。
叶天玄努力地保持着微笑，咬紧后槽牙，“你个没良心的小东西，现在眼里只有你男朋友了啊。”
亏他之前还努力地帮他呢！！！

第320章 我还想跟以前一样守在你旁边
黎默理直气壮地挺直腰板，微笑回应，“谢谢夸奖。”
眼里只有男朋友，那可是夸赞啊，毕竟他有好多的眼睛，能每一双都塞下男朋友，他可是很厉害的。
叶天玄沉默住了。
他跟怪物的思维还是有点差异的。
叶天玄只能看向殷修，“别打开，里面都是些对你而言没必要的信息。”
殷修充耳未闻地打开了录音笔，咔哒一声，里面传出的是多年前那个青涩的少年声音，“晚上好啊，殷杀神。”
熟悉的招呼飘了出来，叶天玄捂住了脸。
录音笔里的声音还在持续不断，像是一个人在絮絮叨叨一般，“殷杀神，最近的小镇越来越稳定了，我发宣传单，他们会看了，可能是因为你来了小镇的关系，玩家变得稳定了，那些诡怪也都变乖了，看来单单靠我一个果然是没法实现我理想中的小镇啊，武力，不是绝对的，但必须得有才行。
“可能你自己还不太清楚你在小镇是什么定位，但没关系啦，你钓你的鱼就好了，我悄悄地用一下你的威名去镇压一些刺头玩家也可以吧？你不回我，就当你同意了！谢谢殷杀神！”
殷修沉默地抬眸看向叶天玄，叶天玄望向远方。
又一支录音笔的声音响起。
“殷杀神，我最近发现副本里有些诡怪似乎有不同层级，彼此的关系也略微不同，可能这是杀穿副本的你没有发现的事，姑且我就记录下来给你听听，这个诡怪世界，似乎远比我们想象中的复杂。”
“我现在正在探索，也不知道未来有一天会不会了解它们的真相，如果我在死之前还没有了解到，你又有知道的那一天，记得来我坟前说一说啊。”
殷修再度抬眸看向叶天玄，叶天玄悠悠看向天空。
下一支录音笔接着响起：“殷杀神，我最近跟一些诡怪的关系变好了，从它们嘴里得知到了一点事，偶尔会觉得与这些非人怪物相处比与玩家相处要容易一些，可能是因为我太弱了，还不配让他们瞧得上我。
“你有没有发现，我与你身边都没什么朋友呢？除了愿意跟我合作的那几个玩家，其余人走到我跟前，都会打量我有没有价值交谈。
“这种时候真羡慕你啊，那种被人瞧不起的眼神，我只能微笑回应，而你可以直接拔刀砍过去，我要是像你一样有力量就好了，我就可以把他们的脸狠狠踩在地上了。”
叶天玄缓缓地蹲下身捂住了发烫的耳朵。
“殷修，我刚过完一个副本，我遇到了一只黑猫，不……应该是一个怪物，在副本里遇到的，它说观察我很久了，说我这样的人迟早会死，虽然它说得对，但我很不爽，我还是用仅有的道具揍它了，没打过。
“它没有杀死我，而是变成了一只小猫，说要跟我定一个契约，给予我力量，但我不喜欢猫，所以我把它丢出去了。
“小猫还是找上了我，最后，我以它眼中珍贵的代价获得了力量，它认为的珍贵，对我而言不足为提，所以我交易了。
“也许我现在的我，算上追赶上你了。”
殷修咔哒一声关上了录音笔，看着蹲在地上捂着耳朵的叶天玄，“获得力量之后，说话都变得嚣张了啊，叶天玄，都开始不叫我殷杀神了。”
叶天玄目光幽怨，“能不能不要在大庭广众之下放我多年前的黑历史，这是社会性死亡，是很严重的事。”
殷修将剩下的录音笔揣进口袋里，“我还以为里面有什么重要的信息，原来都是些小学生日记，没兴趣听了。”
“没兴趣就还给我！”
“不给。”
相对的，殷修可以看出从前的叶天玄因为环境的压力很大，理想的小镇构造困难，他没什么很熟的人，也无处倾诉，最后就拿着录音笔自己记录，甚至在感觉到自己的命岌岌可危的时候，将这些当做遗产丢给了副本支线boss们，希望有一天能送到殷修手里。
诡异又奇怪的行事作风，也只有叶天玄做得动了。
但能够理解，因为最开始的叶天玄，并非大家口中的叶老大，只是一个普通的没有力量的玩家而已，甚至因为看上去很弱，还会被针对抢夺，能活下来就不容易了，更别说像现在这样成为一个小镇的老大。
“既然你大半夜是出来跟朋友聚会，我就不打扰了，回去睡觉了。”殷修收起录音笔，摆摆手就拉上黎默走了，“记得早点回去睡觉。”
黎默耳朵很好，他注意到叶天玄一个人去小镇边缘后就告诉了殷修，以防万一，殷修就偷偷跟过来看一眼了，看到那些怪物出现的时候，他还挺纳闷的，因为那些怪物对叶天玄没有杀意，这对于殷修这个杀神挺难理解的。
随后就明白了，那些都是他的朋友。
因为死而复生，他的怪物朋友们都开心地来看他了，他怕吓到小镇的人也选择偷偷地在没人的地方相见。
某种意义上，叶天玄身上还是有些与他相似的点的。
叶天玄羡慕他的武力与对自己地位的岿然不动，无心外界的一切话语，只专注于眼前的目标，那么坚韧，那么强大。
殷修羡慕他的社交，他无论玩家还是怪物都能够成为朋友，被尊敬，被簇拥，以弱弱小小的一个玩家身份，从泥潭之中挣脱出来，成为了万人敬仰的太阳。
最后他们彼此都达成了自己的目标，都新生了。
回到自己的小镇房间后，殷修终于放心地躺进了被窝，转头就看到关了灯的屋子里充斥着无双眼睛在盯着自己。
漆黑塞满了整个房间，以至于完全看不到身形，只能看到那些密集的眼睛在黑暗里眨啊眨，然后拥挤在床头。
“你不上来睡吗？”殷修询问道。
怪物的身形颤了颤，明明上一次来到这个房间时，殷修还冷着脸叮嘱他不要到床上来，现在它居然可以到床上去了。
“我还想跟以前一样守在你旁边。”
就像从前殷修在棺材里睡觉时，身为怪物的它蹲守在殷修的身边，虽然现在棺材没有拿出来，可床也是一样的。
殷修睡觉，它就在旁边看着，现在也可以这样。
但殷修伸手摸了摸床前堵着的冰凉凉一团，“这不是已经能变成人了吗？既然要学习做人的话，就该到床上睡觉。”
小怪物一听，觉得很有道理，忙不迭地变成了人形，紧张而乖巧地躺在了殷修身侧。
.

第321章 两个人贴在了墙角
漆黑的房间里，冰凉的触感一贴到身侧，殷修就将被子扯过去。
心里很清楚怪物是不需要睡觉也不需要盖被子，但还是想把黎默当做一个普通人来对待。
在自己熟悉的房间里，贴着熟悉的人，殷修缓缓地闭上了眼，感觉无比安心。
在副本里，亦或是独自在小屋里，都没有此刻这么舒适，可以睡到自然苏醒，不怕被诡怪袭击，也不会有玩家干扰，只要放下戒备，依赖于身边的人就好。
听着殷修逐渐沉稳绵长的呼吸声，黎默一动不动地躺在原地，第一次到男朋友的小床上睡觉，很紧张，怕被男朋友讨厌了，以后都睡不了的，所以根本不敢动。
任凭男朋友凑过来，也不敢主动伸手。
他的眼睛在漆黑之中转眸扫视着这个屋子。
在这个只有殷修一个人独自生活气息的房间里，他的衣服叠在床头上桌子上，他的刀也放在了那里，同那些东西摆在一起的，还有雅雅的硬币，两小袋子糖，跟干枯了的蓝红花。
再往靠近窗边一点的桌子看去，会看到那里放置着一个老旧的瓶子，上面插着一大束鲜红的花，是上个副本，黎默刚带来给殷修的，被他放在了窗口的花瓶里。
殷修卸下了刀，卸下了自己的防备，没有任何警惕地躺在他身边，不再像从前那般，只要在他睡觉时靠近分毫就会被切断手，这个人真真切切地将心敞开给了黎默。
打量完整个房间，黎默才稍微缓解了一点躺在男朋友床上的紧绷，转头看向靠在他身侧的殷修。
这会儿的殷修似乎是熟睡了，微微蜷缩着靠在黎默的身边，额头抵着他的肩，安静沉稳。
黎默小心翼翼地伸手，用手指触碰了殷修的脸颊，确认他没反应之后，才放心大胆地将小触须们卷过去，把殷修缠起来，抱着他继续睡。
怪物是不用睡觉的，但他会模仿人类那般闭上眼睡觉，似乎就能如此随他的男朋友一同进入梦乡。
夜晚的时间，短暂而静谧，仿佛一切苦难与悲痛都消失干净，他们能一直如此相拥长眠，不再被任何事物所打扰。
这一夜除了感觉身上有些凉以外，殷修睡得很好，甚至比他往前许多年来都睡得好，他睁开眼，没有在床边看到那个熟悉的身影，屋子里也没有看到。
殷修唰地坐起来，连忙抬声喊了一句，“黎默！”
然后门口就传来一阵慌张地开门声，那个漆黑脑袋的男人正从门缝里探头进来，“怎么了？男朋友。”
殷修微微松了一口气，平静地询问道：“你在门口做什么？”
“我在帮男朋友浇花啊。”黎默把门拉开了一些，露出了殷修养在门口花盆里的那些花，小镇因为被投入了副本，接二连三多天的阴天，甚至下着刀子雨，虽然花都在屋檐下，没有什么大损失，但许久不见阳光，花都有些蔫蔫的了。
黎默不知道该怎么办才好，就先蹲在那浇浇水。
“嗯，知道了，你继续浇吧。”殷修又躺了回去，侧在枕头上盯着黎默在门口浇花的身影。
他不熟练，所以笨手笨脚的，但因为这些又都是殷修宝贵的花，他就格外小心翼翼，认真到每个花盆的叶子上都得淋上一点，没有淋到的，他会沾点水自己抹上去，确保每个花盆里的花看上去都娇艳欲滴。
殷修就侧躺在那盯着，看怪物对人类的事物感到新鲜并尝试，且笨手笨脚的行动，似乎也是一种乐趣。
他眯起眼眸，视线从黎默身上挪到了门外的天空。
今天的天比昨天还要阴沉，他想，夜娘娘他们也该来了吧，这样拖下去，对双方都没有意义。
他已经去见过黎默的本体了，也将黎默带来了小镇，他知道了一切异变的起源，知道了副本的背景与诡怪的诞生。
夜娘娘指引着他去发现了这一切，接下来又要如何开启下一步呢？
殷修懒懒地打了个哈欠，起身准备去洗漱。
听到男朋友起床了，黎默连忙丢下水壶回屋。
殷修在卫生间里洗漱，黎默就站在门口紧紧地贴着，等男朋友出来。
殷修余光瞥了他一眼，“你也想刷牙？”
黎默若有所思，“刷哪一张嘴的牙？”
殷修沉默，“……比较接近人类口腔的那张嘴。”
黎默微微笑，“我知道了，跟男朋友亲亲那张嘴！”
殷修无话可说，然后在柜子里翻找着，翻出一把备用的牙刷，挤上牙膏递给黎默，“自己过来刷牙。”
黎默笑盈盈地接过，盯着殷修，“我乖乖刷完，男朋友会给我奖励吗？”
殷修沉默地盯着他。
黎默沉默地捏着牙刷。
殷修不松口，黎默也不松口。
最后在沉默半分钟之后，殷修妥协一般地叹了一口气，“行。”
黎默这才开心地去刷牙了。
殷修站在洗手池旁边靠着墙，盯着黎默刷牙。
他大概是在模仿殷修的动作，所以也有模有样地在刷牙，在殷修的凝视下，仔仔细细，认认真真，将这张自己研究模拟出来的人类口腔刷个干净，这样才不会被男朋友嫌弃。
漱完口之后，黎默张嘴给殷修检查。
但他的人类口腔压根就不吃东西，所以根本不存在什么不干净的。
检查完之后，黎默殷切地盯着殷修，“奖励！”
“奖励什么？”
“亲亲！”
殷修猜到了，但还是没想到他如此执着，他心里的家人构造已经快要在黎默没有边界的依恋之中崩塌了。
恋人……也算是家人吧……走到最后都是一家人的，大概没差？
殷修都有些摸不清自己的想法了，但他很难拒绝小怪物的要求。
只是亲一下，应该问题不大。
殷修已经被自己混乱的思维整的迷迷糊糊，总之黎默低头索吻，他就抬头迎上去了。
唇齿相交，黎默原本乖乖巧巧很好拿捏的气息一下就消失了，他的生涩，他的步步紧逼，他像是要将殷修啃咬吞噬的气势让人难以招架。
殷修抵了一下，黎默没动。
反而紧贴脚跟微微趔趄一步，两个人贴在了墙角。

第322章 给你一本学习专用书
不知道亲吻对怪物是否有意义，但黎默应该很喜欢。
黎默的身体是冰冷的，殷修是有热度的，他像是贪恋这点热度，并且变得索求不止。
在深海副本里，他因为被殷修碰过被剥开的身体内部而感觉到兴奋，如若那是怪物喜欢的行为，那么亲吻对怪物而言也算是喜欢的行动，都是探究对方的内部。
殷修抬手一把抵开了黎默的下巴，微喘了一口气，“行了，奖励结束了。”
黎默微微耷拉下肩膀，显得有些意犹未尽，“好吧。”
他还是很听男朋友的话的，他不知道自己因为种族差别会对男朋友造成什么伤害，就索性把全部主导权都交给了男朋友，男朋友说什么就做什么，这一定没错。
小镇因为庆祝叶老大的归来，今天若是没有意外出现的话，就会大家集体聚餐一次。
以防有意外出现，他们就选择在早上聚餐，到时候发生意外也好有精力应对，一部分人去巡视情况，一部分人则负责聚餐的餐点。
虽然仍旧身处危险的环境之中，大家暂时放下紧绷欢迎叶老大的归来，也是他们的苦中作乐。
所以殷修收拾完之后就带着黎默出门了。
在前往指定胡同的路上，殷修遇到了钟暮跟木禾。
那个一头白雪，穿着青灰色中式长衫的男人在这个小镇还是格外瞩目的，所以他与钟暮站在一起的时候，在人群中也能一眼注意到两人。
“医师，你平时都是小纸人搀扶，要是像这样出门，没有人牵着你怎么办？你也没有一根盲杖，我给你整根盲杖？”钟暮对于这个好诡怪还是很热心的，好看又很善良，能帮助他们，钟暮的善心那叫一个大发，对木禾的情况格外重视。
“我不需要盲杖，平时我都待在我熟悉的地方，没有盲杖也可以行走，只是第一次来小镇，会有些磕磕碰碰罢了，很快就习惯了。”木禾微笑，面上散发着柔和的暖意，让路边的人看着都觉得心情舒畅。
像是被干净纯粹的花香拂面，不自觉对这个人产生好感。
“那你总不能一直磕碰到熟悉这个地方为止吧？小纸人不在，那我牵着你。”钟暮牵人的手落落大方，很纯粹。他由心底散发出来的对木禾的担忧与考虑也很干净。
木禾低头，嘴角勾着笑，什么都没说，就任凭钟暮牵着他的手走了。
他是个瞎子，心善的瞎子，但对他心善的玩家却不多，钟暮就是那少有的对他散发着纯粹的玩家，他要说不喜欢，那肯定不是，没有人会不喜欢有人对自己干干净净的好，否则也不会那么自然的将心放在他那身上了。
钟暮的性格太好摸透了，他这种人，善恶分明，只要他认定你是对他不错的人，他也会掏心掏肺地对你好。
简单，干净，好骗。
到了小镇玩家指定聚集的地方后，殷修进了门。
小镇玩家开心地聚集过来迎接殷修，副本玩家则恐慌地缩在角落里，不敢靠近。
最开始的时候小镇玩家还是和挺忌惮黎默的，因为跟他不熟，而且不知道如何跟怪物相处，生怕会有惹对方不满的地方。
随后发现黎默贴在殷修身边寸步不离，简直像一根无形的绳子拴着他，特别安静，特别黏人，他们也就放心了。
在小镇玩家跟殷修絮絮叨叨他们的敬仰、崇拜、以及钻研出来的养花之道后，有人偷偷地拉扯了一下黎默的衣角，趁着殷修不注意，将黎默带去了角落，塞给了他一本书。
“咳……我听说你学习知识都是看书学的，这副本里书还是少的，能供你参考的书本就更少了，我在小镇还正常的时候，去小镇商店里买了一本，咳……那什么……感觉你以后可能用得着。”
说着，那玩家鬼鬼祟祟地跟黎默嘀咕，“放心吧，小镇支持你跟修哥的人特别多！小镇南通不少嘞！有需要可以再来找我。”
对方一脸肯定地拍了拍黎默的肩，可能是小小喝了一口，有些微醺，胆子都变大了，最后叮嘱了一声。
“记得不要告诉修哥，是我们给你的，也不要让修哥发现这本书，自己偷偷看完藏起来就行了，对你大有用处的。”
给完书之后那玩家就兴高采烈地跑去找同伴了。
黎默沉默地拿着手里的书，趁着殷修这会儿被小镇玩家包围着，他站到墙角，先把书藏起来，再一脸平静地回到了殷修身边。
然后那群玩家坐在那嘀嘀咕咕，一会儿看看钟暮，一会儿看看木禾，最后还是没有过去。
房间里热闹了一会儿，换班的人过来了，那群人就出去值守了，轮到巡逻回来的人再次对殷修展开热烈的欢迎。
殷修就坐在人群之中敷衍地点头，应声。
直到叶天玄出现为止。
“真热闹啊，说好的欢迎我，结果也不等等我？”叶天玄笑眯眯地推门而入。
大家欢喜地准备迎接上去，刚走出去一步，就立马顿在了原地。
叶天玄是来了，但来的同时，手里还拎着一样特别的东西。
是一只黑猫。
尾巴根被叶天玄无情地抓住提了起来，四条腿在空中扑腾着，爪子都张开了。
黑猫龇牙咧嘴地瞪着屋子里的人，被叶天玄拎着尾巴一提，又安静了。
“叶老大……你那是……？”小镇上的人是不知道黑猫跟叶天玄之间的联系，他们只记得小镇上的人从来都不会接近黑猫，黑猫对他们而言是危险的存在，也是头一次见叶天玄拎着一只猫出现。
“啊，这个啊。”叶天玄微笑着提起手里的黑猫，“是我今早上抓到的，一只蹲守在我门口的猫，我看它……不像个好东西，抓过来给大家加餐。”
小镇玩家一哆嗦，很清楚是叶老大在开玩笑，但能笑眯眯说出这话，很明显，叶老大不喜欢这只猫啊。
殷修盯着黑猫若有所思，而黎默眯起了眼眸，散发着警惕。
不出所料，来了。
如果黑猫出现在这的话……那夜娘娘也已经来到小镇了吧？
小镇边缘的一侧，刚刚喝了点酒，这会去换班的小镇玩家开始巡视起整个小镇。
走着走着，忽地在前方见到了一个陌生的身影。
一个浑身脏兮兮又干瘦的少女正站在广场的雕像台子
“喂！你是谁啊？副本玩家？怎么还在这站着啊？”有人上去询问。
陌生的少女转过头来，微笑地抿起唇，“不好意思，我迷路了，请问殷修在哪啊？”.
巡逻的小镇玩家仔仔细细地打量着跟前的人，“我没见过你啊，管修哥叫殷修……你是副本玩家没错吧？看上去还挺小的。”
少女无辜地弯起笑容，“我叫夜珈，可以带我去找一下殷修吗？”

第323章 怪物就应该待在自己的牢笼里
小镇玩家怀疑的目光将眼前的少女上下扫动审视。
感觉这个人有点来历不明……
他偷偷使了个眼色看向旁边的人，起码先派人回去通知一下修哥，如果是太麻烦的人，他们也是解决不了的。
接到信息的人正打算回去呢，少女忽地开口了，“哦，我弟弟叫我了，我大概知道他在哪了，不用你们带了。”
她笑眯眯地一点头，就直直地朝着一个方向走去，小镇玩家们此刻正在聚会的地方。
巡逻的玩家一慌，连忙拦住了她，“还没盘查你的身份，你不能去！”
这万一要是被某个人形的诡怪偷摸溜进去给修哥搞个偷袭，那不就完蛋了嘛。
他是想拦，但前提也得是拦得住。
刚刚还干瘦柔弱的少女，一个转头，面目扭曲，散发着惊悚与恐怖的瞳孔直勾勾地瞪着那个玩家，吓得玩家踉跄着后跌，坐到了地上。
是夜娘娘……是夜娘娘的脸，他们在小镇雕像上每天都见，最熟悉这张扭曲的面庞了。
夜珈没有理会他，而是转身大步离开。
玩家连忙跑回去敲响了小镇警惕的钟声，让每个人都警觉。???.BiQuPai.
聚会屋子里，叶天玄拎着猫，正要跟其余玩家说明这个猫的身份时，钟声响起了。
接着踏着钟声而来的，是出现在门口的一位少女。
满屋子的人都很错愕，不明现在的情况，只有叶天玄跟殷修站直了身体，很清楚，他们等的人来了。
“大家都别这么紧张，我就是来做个客。”少女轻车熟路地来到这个胡同，进门就找了个最近的位置坐下，然后转眸看向叶天玄，“好久不见啊，你又活过来了，恭喜。”
叶天玄微笑着点了一下头。
夜娘娘笑盈盈地道：“可以把我弟弟放下来吗？他都快应激了。”
叶天玄装作错愕地低头，“哎呀，原来这是夜娘娘的弟弟啊，我说大清早房门口怎么蹲着一只猫，还以为哪里来的要偷袭我的野猫呢，刚打算煮了加餐。”
他一松手，黑猫就迅速落地奔到了夜娘娘脚边蹲下，一边紧张地舔着毛一边瞅着叶天玄。
“别因为深海副本的事生他的气了，他已经反省了。”夜娘娘低头摸摸黑猫的脑袋，然后转头看向殷修，“这不是也没能送走该送走的人，反倒把你送走了，他还是挺难过的。”
叶天玄抿着唇微笑不语，殷修则沉默应对这两位的到来。
屋子里其余的人在愣了很久之后，终于消化了他们口中聊天蹦出来的信息量。
“你……你是夜娘娘？！”玩家们惊恐地瞪大了眼睛，那个身形可怖扭曲的怪物居然是眼前这个看上去很可怜很柔弱的少女。
“诡怪，都是有人形的，不过在副本里，为了有威慑力，很多诡怪都是怪物的样子，而我们的人形……”夜娘娘缓缓地摸向自己干瘦苍白的脸，“都是变成怪物之前的样子，不太好看，也永远定格在这了。”
其余玩家不知道她在说什么，但殷修明白。
夜娘娘就是海村的人，那时被关在屋子里要被献祭的那个少女，被献祭时，就是这稚嫩又干瘦可怜的模样，她怪物形态凶猛恐怖，但人形永远保持在那时，作为小镇的威慑力，她自然是选择怪物的模样。
“这位确实是夜娘娘。”看屋子还有人不肯相信，叶天玄出来点名证明，“以及她脚边那只黑猫，是副本的管理人，就是负责各个副本的运营，以及定下规则跟走向的人。”
玩家们错愕，虽然错愕，却纳闷，“夜娘娘的弟弟，怎么是只猫？”
夜娘娘笑着地转头，眯起眼眸，“因为他变成怪物的时候还很小，认知不全，拥有怪物模样的时间对他而言更长，他不喜欢自己那具身体。”
被夜娘娘亲口回答，玩家们不敢应声，但不知为何，感觉变成了人的夜娘娘，连气质都温和了几分。
明明平时路过广场雕像，他们都会害怕的，大概是外形上的加持吧。
现如今，夜娘娘跟副本管理人突然出现在这，一屋子的人不知所措。
殷修还是开口了，“说吧，怎么才能让小镇恢复。”
夜娘娘淡淡地靠着桌子，支着下巴，“小镇可是我的人质，恐怕没那么容易恢复。”
殷修目光幽冷，“想死吗？”
“不想。”夜娘娘轻笑，“我知道你殷修很厉害，不会把我们放在眼里，但你要清楚，杀了我们，小镇一样完蛋。”
她伸出手，拎着脚边的小黑猫放到了桌子上，然后打量向其他玩家，“你们都知道殷修身边站着的那个男人，是什么样的存在吗？”
玩家们不解，“不是他男朋友吗？”
夜娘娘嗤笑了一声，“关系真好。
“但这样一个有模有样的怪物，却是导致副本诞生，以及你们被困在这的理由。”
她悠哉地眯起眼眸看向黎默，“他本体的危害，大到只要解除封印的一瞬间，所有副本里的玩家，也包括你们，全都会被变成怪物，如果没有我跟弟弟的封印，你们早就异变了。”
这话出口，玩家们的脸色变了。
黎默也略微阴沉。
所有人，也包括殷修跟叶天玄，到时候所有副本里的玩家都会糟糕，只要黎默想着从那里出来，就会变成这样。
“我跟我弟弟，就是封印，只要我们两个死掉任何一个，封印就解开了，他也能出来了，但你们却都别想再作为人类活着了。”夜娘娘的语调轻松悠闲，像是在说一件与自己无关的事。
但这话对玩家们而言，确实恐怖。
他们之前以为黎默是个特别一点的诡怪，却从来没有想到他跟副本背后有这么深的牵扯。
殷修默了默，这也就意味着，黎默必须一直被关在里面，它的危险无法自控，一旦出来，会害了很多人。
这副本多少个小镇，每个小镇又多少人，那些带着希望努力出去的玩家都将覆灭在这里。
黎默抿着唇，“我以前不会自控，但现在我的本体跟我这具身体融合，也许就能自控住了。”
黎默的话一出口，夜娘娘就嘲笑了起来，“你要是真能自控，殷修就不会受你的影响了。”
“他进去跟你短暂地待了一会儿，异变就更严重了不是吗？你自己很清楚你有多危险。
“怪物就应该待在自己的牢笼里。”

第324章 你的未来可以有三种选择
夜娘娘对黎默是讨厌的，因为海村的恩惠，她没有享受到，她却还要成为海村献给黎默的祭品。
因为所谓的神，海村的人变得疯狂，变得极端，变得不再被人接受。
夜娘娘讨厌海村的人，也讨厌黎默。
一旁的叶天玄笑道：“别那么苛刻嘛，你们要是能完全掌控住他，也不至于出现在这了，今天是来跟我们大开杀戒，一同赴死的？还是来谈和的？”
叶天玄心里是笃定了他们是来谈和的，否则就没有小镇为人质这一说了。
把小镇的生死存亡握在手里，不就来跟他们谈判的嘛。
“大开杀戒不至于，但谈和嘛……也算不上。”夜娘娘慢悠悠地摸着黑猫，若有所思地抬眸看向殷修，“殷修我也是看了你这么多年的，我知道你找到个敞开心的人不容易，但偏偏是这个怪物，倒叫我头疼。”
“你的存在对我们而言是幸运，也是不幸，因为你的出现，最近已经没有人再被拉入这里了。
“被关在封印里的怪物因为在封印里寂寞，会无意识地召唤人进入这里，这就是玩家不断的原因，我们也很苦恼，但你出现了，怪物的寂寞相对减少，直到最近十分满足，新玩家也没有了。
“我发现这一点之后，更倾向于把你留在他身边，虽然这一点跟我弟弟起了冲突，但结果上来看，我才是对的。”
“你的未来，可以有三种选择，全看你怎么抉择了。”夜娘娘伸出三根手指，一一向殷修清算。
“第一种，现在杀了我跟弟弟，拉着所有人一同覆灭，也包括35小镇跟你以及叶天玄，这是最不理智的选择，虽然你男朋友会获得自由，但代价很大，我想你也不会选。”
她缓缓地弯下了第二根手指，“第二，你变成怪物，进入封印，陪着你的男朋友一起被封禁，这样他能被安抚，也不会波及到其他人，只是会委屈了你。
“不过看你目前的样子，是不想成为怪物了，否则我丢进来的这些副本玩家，杀光了，足够你变成怪物。”
正在角落里认真听的副本玩家忽地一哆嗦。
什么？他们以为小镇上的玩家才是祭品，他们只是来通关而已，原来他们才是被丢进来的祭品吗？？？
但仔细想想也是，小镇玩家是他们自己人，殷修不会下手，但如果他想成为怪物，这些副本玩家就是最好的下手目标。
回想起来，副本玩家们还一身冷汗，有些庆幸殷修没有选择成为怪物。
“第三种呢？”殷修对于前两种的结果都不喜欢，都不尽人意，没有人会喜欢那样必须有谁来承担痛苦的结局。
“第三种啊……”夜娘娘悠悠地拖着尾音，然后看向了黎默，“第三种，就是你去寻找杀死邪神的办法，目前你在他身边的话，副本暂时没有新玩家了，这里算是一个封闭空间，等玩家都离开时，只会剩下诡怪们跟你以及你男朋友。
“你可以在这里以人类度过你完整的一生，然后在你将死之际，把他杀了，邪神死了，我们也会跟着消散，这就是对所有人而言，最好的结果。”
“邪神能杀？”殷修倒是有些意想不到。
夜娘娘扬扬下巴，然后看向了木禾那边，“问问白猫派吧，我们那时知道的是召唤他们的办法，而白猫派里是有人知道如何杀死邪神的，但偏偏他们不肯说，非要封印，麻烦死了，医师应该是知道的吧？”
一众人的目光唰地落到了坐在角落里的医师身上。
医师微笑着摇摇头，“我并不知道，因为我不想参与这件事。”
“那就……没人知道了吧。”
“我知道。”
房门口忽地传来一道声音打断了众人的谈话。
大家的目光再次唰地飞过去，发现是一个熟人。
许久没有出现的408站在了门口，他看了一眼屋子里的其他人，然后瞪向了夜娘娘，“我知道，就是因为知道还不肯说，才会被沉睡。”
“你去哪了？”殷修回来小镇的时候没见到408，还以为408已经通过副本boss来的通道离开了，没想到又出现在这。
“去见了一眼我的故人又回来了。”408进屋，随手拉了一把椅子过来坐下，然后直勾勾地盯着夜娘娘，“最初黑猫派想要杀死怪物的时候，是来找过白猫派的人要杀死邪神的办法的。”
“而那时，白猫派很多不肯说的人，都被杀死了。”
桌子上舔毛的黑猫忽地停下了动作，看向408。
“诡怪也能死？我记得你们有返生泉？”殷修记得自己在狩猎场副本里听诡怪这么说过。
“被你们玩家杀死，是肯定能返生的，但被诡怪杀死，可就不会了。”408凝视着对面的两位，拳头攥紧，“而我的一个重要的人，就是被黑猫派的人杀死了！”.
面对408毫不遮掩的怒意，夜娘娘漫不经心地微笑，“你要相信我，是不会对同类下手的，那时黑猫派的头领还不是我们，我弟弟也想过阻止的，但我们来的太晚了。”
她说着，回头摸了摸黑猫的脑袋，“黑猫派内部混乱，我们没有一个很好的领头人，极端的无比极端，犹豫的很犹豫，直到跟白猫派彻底翻脸，且行动后没有杀死怪物，内部才安定下来。
“杀死你爱人的，并不是我跟弟弟，而是前一任领头人。”
408拧着眉头，依旧没有放下对他们的成见，“于是，因为白猫派里知道的人越来越少，以防未来出大问题，我们都死干净了无法解决，你们就将我们这些不融入副本的诡怪沉睡了。”
“从结果而言，对你们也是好的，不是吗？”夜娘娘微笑着看向408，“我们接手的时候已经是烂摊子了，以免你们再受到伤害，就将你们沉睡了。
“你们白猫派认为我们极端残忍，但你们自以为的温柔，又何尝不是一种残忍呢？
“他的诞生，是我们共同的错，但他的孤寂引来了无数玩家进入这里，就是你们的错了。
“如果那时杀死了它，可就没有现在这么多问题了。”

第325章 你是笨蛋
408看上去颇有怨念，又无可奈何地道：“还是那句话，他的存在是因我们而诞生，除非他自身寻死，否则作为创造他存在的我们，就得负起责任守好他周围的一切，解决它造成的危险。
“有用则生，无用则死，我不赞同这种做法，这样会让我们更像怪物。我的身体异变了，但我的心没有，一旦与你们去做同样的事，我也与怪物无异了。”
夜娘娘勾着唇角，冷笑着，“行行，我们是怪物，高洁的你们守好本心做人就好，怪物引来的烂摊子，我们收拾。
“真是和你们白猫派一如既往的合不来。”
408冷哼，“我也没喜欢你们到哪去，再说了，白猫派的人又不是没有参与副本解决玩家的出现，别说的什么事都是你们做的一样，白猫派只是不想参与纷争，但也不是完全不动的。”
“那现在到了这种情况，你们还是要闭嘴不提怪物的未来发展吗？”夜娘娘对408没好气。
“那得看他现在自身的想法了。”408转眸看向黎默，“你是想要你男朋友变成怪物跟你一起活着，还是未来陪他一起死，都看你的想法如何了。”
“等你自己决定了，我再告诉你们方法。”
夜娘娘与408没什么好说的，只要一辩论起来就会起争执，所以双方在话题结束之后就都安静了。
于是结果的抉择就落到了殷修身上。
一屋子的目光都看向了他。
玩家们的未来，诡怪们的未来，以及黎默的未来其实都掌握在他手里。
如果殷修非要解放黎默出来，他可以让黎默杀了夜娘娘，带着大家一同覆灭。
他愿意变成怪物，他会去杀了副本玩家来异变。
如果最后他是选择黎默死，他就可以去询问408，一切都看殷修的意愿。
屋子里寂静无比，大家都感觉到紧张，即便殷修的偏向很清晰，但谁也保不准他纠结着纠结着就懒得思考了呢。
安静之中，叶天玄忽地一拍手，笑道：“不如给他们两个单独的空间，让他们自己商量去吧，我相信殷修会琢磨出来结果的。”
大家赞同地点点头，于是纷纷避开夜娘娘他们往外走去，也不想跟他们无比熟悉的诡怪待在一个屋子里。
等屋子里人散的差不多了，夜娘娘也抱着黑猫起身了，她在出门之前，转头看向了殷修。
“当下我们拿你无可奈何，我们这些信徒内部本身也混乱，抉择不出最好的方向，不如全权交给你，反正无论是死，还是活着，我都已经无所谓了，怪物的失控是迟早的，我们都做好了迎接那一天的准备。”
“但你要知道，不是所有人都愿意为你的选择而承担代价。”
她说着，笑着离开了屋子。
408什么都没说就走了，最后只剩下叶天玄了。
他沉默了片刻，还是缓声道：“虽然我是很想无条件支持你的一切选择，但……我希望小镇的所有人，都能离开这里，而非异变，大家聚集于此的初心，是抱着希望离开。”
“不过当危险是不可控的时候，所有人被卷入旋涡也无可奈何，殷修，为你自身考虑一下吧。”
他出去，并且关上了门。
之前还热热闹闹的屋子里此刻寂静无声。
殷修抬眸看向黎默，黎默还是保持着微笑，无害又乖巧，似乎大家在讨论的事与他无关一般，他只是盯着殷修。
“你想死吗？”殷修询问。
黎默毫不犹豫地回答，“如果男朋友死了，我会想死，男朋友还活着，我就不想死，但……”
他低头蹭了蹭殷修的额头，“男朋友答应我的，不会变成怪物的。”
殷修无奈地叹了一口气，“那不就只剩下第三种选择了吗？”
“叶天玄肯定不会希望小镇的人异变，我也不希望他们异变，你不希望我异变，那我也不能变成怪物随你进入封印，最后只有……选择杀死你这一条路了。”
“好啊。”黎默点头，说得漫不经心。
殷修抬眸，对上了黎默炽热明亮的眼眸，“你是笨蛋。”
他凑上去贴了贴黎默的鼻尖，眼中难得氤氲起依恋，“你是我的怪物，即便有一天我不在这世上了，你也只能是我的怪物，随我一起进入坟墓。
“他们都讨厌你，害怕你，恨不得你消失，但我不会……你是最先接纳我的人，我也会是接纳你的人，我们只有彼此。”
他似乎不再那么纠结。
黎默满心满眼都是他，想要占据他的一切，热烈而明显。
殷修表情淡淡，不温不火，但何尝……没有那种想法呢。
他想过，自己死去的那一天，这个小怪物独自活着该怎么办才好。
他是会一直守着自己的坟墓，还是会在漫长的孤寂之中重新爱上了其他人？
无论哪种，殷修都有些不愿意，即便死后，他也想要怪物依旧是他的，但又不希望他一直在孤寂之中活着，否则他的出现对于小怪物而言，只是稍纵即逝的光亮。
“一起死，我们就会像人类一样迎来终结，虽然无法躺入棺材，但我们会一起迎来结局。”殷修伸手抱住了黎默冰冷的身体，听不到他的心跳声，却也感觉到无比安心。
怪物能死，这对他们而言，不是好事吗？
他们还有许多年可以去像人类一样生活，在殷修白发苍苍之际，怪物也会一直守在他身边，直到殷修闭上眼。
无论殷修跟其他人怎么纠结，黎默的想法从来没有变过。BiquPai.
到了殷修老死的那一天，即便没有杀死邪神的办法，他也会想尽一切让自己死。
没有男朋友了，要独自回到黑暗了，他不想再过那样的生活。
所以，他现在反而心情愉悦地抱住殷修，浑身那些看不见的触须都张弛开来，在空中扭曲着。
能死好啊，他可以像个人类一样待在男朋友身边了。
只是以后他没法陪着男朋友变老，他得观摩学习一下老人的模样，到时候配合男朋友改变外貌了。
可模样改变了，身体本质是没有变的。
很有可能，未来的诡怪会看到一个白发苍苍的老人抱着另一个老人，然后健步如飞。

第326章 小宠物位份晋升
不过那都是以后的事了，他现在只要跟男朋友在一起就足够了。
“那选择第三种？”
“嗯！”
“我知道了。”殷修点头，埋在黎默的怀里。
他安静片刻后，轻声道：“如果未来我们之间只有彼此，那你可以是家人，也可以是恋人。”
黎默微微一怔，垂眸看向男朋友贴在他怀里的头顶。
大脑宕机了片刻之后，他猛地反应了过来，兴高采烈地眯起眼眸：“男朋友终于接受我做真正的男朋友了吗？”
虽然他总是熟练地叫着男朋友男朋友，心里可总记得殷修并没有开口真正的接受他，只要殷修不松口，他们始终都会保持如此暧昧而不知清的关系。
殷修一旦答应，他们之间就会有一个大飞跃，以后可以不要求奖励也可以亲亲男朋友了！
“……嗯。”殷修闷声应着，声音里认认真真，“我没有与人成为过这样的关系，更别说怪物了，我还不知道如何跟你保持这样的关系，但我会试着把你当做男朋友看待的。”
黎默用力地搂紧怀里温热的身体，感到心满意足。
其实只要他在殷修心里占据掉这个位置就好了，是他，而不是其他人就足够了。
人类有一种情感叫责任感，他占据了这个位置，男朋友就会对他产生责任，不会再看向其他人，那对他而言就很满足了。
至于男朋友这个身份带来的更多甜头，那都是附加的！
“好，我们出去把商量的结果告诉他们吧，估计大家现在都忧心忡忡的。”殷修点头，放开了黎默，转头去开门。
门外一直都站着那些人，他们都在等待两位商讨出一个结果。
门一开，大家都涌了上来，什么都没说，但目光却格外紧张。
于是殷修跟黎默一同开口。
“如果没有更好的方向，我选择第三种方案。”
“我成为男朋友的男朋友了！”
两句话一同飙出，小镇上的人都怔住了。
信息量有点大，先缓缓。
“选择出第三种？”408直接无视黎默的无效宣告，而看向了殷修，拧起眉头，“你们一起决定的？”
“嗯。”殷修点头。
夜娘娘满意地弯起笑容，“跟我预想中的结果差不多，我就知道你不会让小镇的玩家异变，也不想自己异变，除了杀死怪物没有更好的路。”
她低头摸了摸怀里的黑猫，“怪物一死，我们这些异变的信徒也会死，我们也终于能迎来解放的那一天了。”
叶天玄点点头，也很清楚没有比这更好的选择，但黎默死，需要看他自身的意愿，殷修愿不愿意，如果这是两个人商讨出来的结果，就是最好的结果。
他是了解殷修的，大致也猜到了会是这种结果。
“既然你们已经做出了选择，那我也没什么好说的了。”408叹了一口气，看向了黎默，“你真的决心为了一个人类赴死吗？”
黎默摆出不解的表情，“为什么你们都不理我变成了我男朋友的男朋友这件事？”
408一脸恼怒，“关我屁事！你们南通能不能收敛一点！我知道你眼里只有你男朋友，我们的事跟你无关，但你尊重一下正在苦恼的我们！”
“好吧。”黎默抿起微笑，“我喜欢跟男朋友一起死。”
408无言地抿起唇，冷着脸进屋，已经不想再跟恋爱脑说话了，随他们吧。
408进屋了，其他人也跟着进屋，毕竟杀死邪神的办法还得从他嘴里知道。
黎默贴在殷修身侧，目送着一个个人从他跟前走过，带着不同的表情，最后只有叶天玄停在了他跟前，微笑道：“恭喜你啊，小宠物位份晋升，终于熬出头变成真正的男朋友了。”
“以后可要保护好殷修啊。”
黎默微笑地抿起唇，点了点头。
殷修在一旁无言，“我还不需要他保护。”
“哪里的话。”叶天玄笑得意味深长，“这日子还长着呢，现在不需要他保护，以后就不一定了。”
殷修沉默地进屋，黎默也就跟着进去了。
等一屋子人坐定，408才终于开口了。???.BiQuPai.
“杀死邪神的办法在我们这个世界，是没有的。”408看向夜娘娘，“那时带来召唤神明方法的那个陌生男人，并非是我们这个世界的人。”
夜娘娘点头，“我记得。”
408又继续道：“根据那个人的说法是，他只是经过这里，然后碰巧看到了海村的情况，并且尝试性地在这里留下了一颗育种，只需要我们献上祭品，召唤，就能让它出现，而它未来的发展，则不一定。”
“这可能会对变成对我们有利的庇护神，也可能会因为人信奉的心而变成扭曲的存在，他说，当一切变得不可控时，就去往另一个空间，找一个叫做‘林’的男人，他那里会有杀死邪神的办法。
“而开启去往另一个空间的门，也许要我们这些信徒开启，跟召唤仪式是一样的，但不同的是，这一次的召唤仪式，邪神必须在场，而献祭台上的是去往另一个空间的人。”
408说完，无奈地摊开手，“我们不知道另一个空间是什么样，所以那边的空间是有危险性的，最好要做好心理准备。”
殷修点头，“我去。”
这是他男朋友的事，他肯定得去。
黎默不假思索地跟着点头，“我也去。”
408无语，邪神主动跟过去去找杀死自己的办法，也应该是少见的吧。
叶天玄在一旁摸着下巴思考，“现在小镇上的人已经足够独立了，副本暂时没有新人玩家出现的话，也许我可以跟着过去帮帮忙。”
小镇玩家想说点什么，但又闭嘴了。
虽然想嚷嚷着他们还不够独立，他们还需要叶老大，但想到现在的情况，嚷嚷出来，除了挨叶老大两个耳刮子以外没有任何改变，就安静了。
一旁的钟暮纠结地拧着眉头，他也好想去帮帮修哥，但好像他没有什么用处，他很弱，没有什么太强的战斗力，说不定到时候还会拖后腿，但他两个重视的人都过去了，他待在小镇也只是会不安跟担心。
细想，他也没什么负担在身上，在小镇待着，还不如过去搭把手！学习一下说不定能变得更加独立更加强。
“那我也去！”钟暮兴冲冲地举起手。
他一出口，旁边的木禾也悠悠道：“如果你去的话，那我也得去了。”
木禾抬眸微笑，“毕竟我的心在你那。”

第327章 他的好苗子也跟诡怪好上了
钟暮听着还有些不知所措，医师眼睛都看不见，走个路都需要人搀扶着，这要是跟他去另一个危险的空间里，很容易受到伤害的啊。
“医师真的要跟我去？你干脆待在这里算了，我会努力保护好自己的。”钟暮信誓旦旦。
但木禾摇摇头，“你要是死在另一个空间了怎么办？以后我就再也拿不回我的心了。”
钟暮想了想，好像确实麻烦。
殷修能明白他俩在说什么，黎默也明白，但屋子里的其他人清楚一点却不明说，而408跟叶天玄是真的一点都不清楚情况，这话越听越诡异。
“你俩……？”叶天玄若有所思地看着木禾跟钟暮，他就说为什么今天醒来，看到小镇没有给木禾安排住处而是去了钟暮那里，他还想回头好好去询问一下，结果就听到这么诡异的发言。
不会他沉睡的这段期间，殷修跟黎默好上了，他的好苗子也跟诡怪好上了？
钟暮无奈地看向叶天玄，“我想跟着叶老大你们去，但又不能让医师没有心，所以我会对医师负责的！我会保护他的！叶老大你就别担心了！”
叶天玄有些迷糊，正常的话越听越诡异，本来怀疑了一下这其中是否有别的隐情，但后面的408直接大声骂咧，“你们南通别太过分啊！！怎么去这种地方都要小情侣黏腻一起去，你们当是去度蜜月呢！”
他摇头晃脑，一边嫌弃一边远离这边坐着的两对。
408都表现出这么明显的对情侣的排斥反应了，那这两也是成了？
这样的话，小镇玩家不给木禾安排去处，让他跟钟暮一屋，似乎也变得合情合理了。
夜娘娘笑而不语，不想拆穿这个误解，反正诡怪做久了，能理解一些诡怪想要重新做回人的想法。
“不好意思，都怪我太麻烦了，给你添加了压力。”木禾很是平静地道歉，知道钟暮一个人去肯定问题不大，但带上他就得多一份顾虑了，但他也不希望自己的心不小心落到了异常的空间里。
“没关系！”钟暮决定好目标之后，就认真地握拳，“我可以试试为了医师，变得比现在更强大的，我会努力保护好你的！”
他是在表态，但在不明情况的人眼里，这是在表白。
周围的人在笑，只有钟暮一脸懵，还以为大家不相信他，有些难过。
“反正你们谁去谁留，跟我都没有关系，不过未知的空间，可能真的存在很大的危险，既然小新人要带着自己的人一起去，做好了生死与共的准备，我建议你们也都先去跟自己的熟人相处两天再走，把没做的事都做了。”408意味深长地看向殷修跟叶天玄。
尤其是叶天玄，刚刚复活，跟小镇的人还没热乎呢，就又要走了。
大家心里没说，不舍的感情还是有的，甚至这庆祝叶老大复活的聚会都被搅乱了，他们还没来得及跟叶天玄好好诉苦。
“倒也是……”叶天玄点头，明白408在说什么，“反正副本内的影响也不是一天两天了，早去这一天也不会对这里造成多大改变，不如就跟身边的人聚一聚，晚一天再去吧。”
陌生的空间危险而神秘，既然是黎默的起源，应该充斥着凶险，他们这一去，最差的结果是可能大家都回不来，所以以防万一，要在离别之前，跟他们关系好的人聚一聚。
叶天玄重要的人都在小镇，昨晚也跟诡怪们聚过了，所以只要抽空安抚这些小镇玩家就好了。
殷修则垂眸沉思，他重要的人不多，全都是诡怪，且在副本里。
雅雅可以召唤出来，但其他人就很难去看望了。
殷修抬眸看向夜娘娘，夜娘娘也猜到他的要求，似笑非笑道：“现在小镇已经被投入了副本，是半成品，现在大门打开，与所有副本连接，你可以去往任何副本，，这只是现在的特殊情况，以后可就不会有了。”
殷修明了的点头，那么他便可以去找雅雅，顺便看看其他人了。
“那就这么决定了，你们明天再来找我吧，我出去溜达了。”408一拍大腿，跟他们确定了计划之后就忙不迭地起身，不想待在这个南通味十足的小镇。
“呜呜呜……叶老大……”408一走，小镇玩家哭哭嚷嚷地聚集在叶天玄的身边，满是不舍，“你可要好好的回来啊！”
“我们才刚刚见到你复活，你就又要走了！你要健康的回来，小镇还需要你啊！”
叶天玄漫不经心地叼着烟，看着周围一大群哭丧着脸围过来的人，无奈地笑道：“知道了，一个个大老爷们哭哭啼啼的，像什么话。”
“可是就是舍不得叶老大嘛！”
“你要好好的照顾自己啊！不要老是抽烟了！”
“对啊，好不容易新生，可别再把自己身体整垮了！收收你那善心吧！”
“呜呜呜！叶老大！没有你我怎么活啊！”
好好的欢迎会，结果变成了欢送会。
殷修不想听一屋子人哭诉，就拉着黎默出去了。
钟暮也参与到了哭诉行列，顺便被其他人揪着交代，要注意叶老大安全，于是他还留在了房间里。BiquPai.
最后跟出来的，也只有夜娘娘，因为猫也没出来。
“你在小镇兜兜转转了这么久，最后关系好的人也没有几个，还是得去副本里找找啊。”夜娘娘也说不上是嘲讽还是慨叹，望着殷修很是复杂。
“虽然都是诡怪，却也是对我很好的人，他们值得我去道别。”殷修悠悠地望着远方逐渐浮现出太阳的天空弓，“是人是诡怪，对我而言都不重要，只是在想见的时候，就去见他们而已。”
“知道了，本来进入这里的人，就已经脱离了正常的人类生活轨道，更何况是如此特殊的你。”夜娘娘靠着墙，没有再看殷修，而是看向远处，“可以的话，我也想亲自去另一个空间寻找解决的办法，但封印不能离开这里。”
“如果连你也死在那个空间里的话，结果与选择一号选项没有区别，所以你要注意自己的命，别丢了。”
夜娘娘的态度一直模模糊糊，殷修听着，甚至在这话里嚼出了一丝提醒。

第328章 他们带着礼物手牵着手
他回头看向夜娘娘，但夜娘娘懒得看他。
“我怎么去别的副本？”
“这个小镇已经不再是普通的小镇了，小镇出口的黑暗连接着的不再是虚无，你去就是了，会找到你想要去的副本的。”
“那我去了。”殷修点头，牵上黎默的手，他所剩的时间不多，虽然没有几个要看望的诡怪，却也浪费不得时间，要及时回来，于是牵上男朋友就直接往小镇边缘去了。
夜娘娘目送着殷修远去，不知道整个副本体系未来的发展如何，全都落在了殷修身上。
他的出现果然是一个变数，对诡怪而言，是浩劫，也是救赎。
殷修第一个要去见的，是雅雅。
他可以直接将雅雅召唤过来，但小镇现在特殊情况，一旦召唤回来，雅雅就不方便回去了，他也很想知道自雅雅的副本关闭之后，现在的情况如何，打算亲自去看看。
想着雅雅那个可爱的身影，殷修拉着黎默一脚踏入了黑暗。
“我们是不是得给她带点什么啊？”黎默知道殷修要去见谁，也记得在人类之中这种行为一般都会带点什么去，于是转头询问。
“我家除了日用品也没什么多余的东西能带给她，你有什么？”殷修转头看向黎默的肚子，他可记得这个人什么东西都从嘴里往外掏，还不知道都装了些什么。
“能给小孩子的东西……我想想。”黎默一边被牵着走，一边认真思考。
他带在自己身上的都是自己要用的，以及给男朋友准备的，多余的东西还真没有。
“我这还有给男朋友准备的花，一会儿将就送给她吧。”黎默提议道。
“也行……”殷修没想到黎默的肚子里还装着给他准备的许多花，即便殷修现在不太需要了，他也还是提前备着的。
趁着还在黑暗里，黎默就一手勾着殷修的手舍不得松开，然后悄悄变回原形，从嘴里抠花。
殷修想要回头看看，就被触须子捂住了眼睛，“不能看，会加剧对你的异变的。”
殷修只好沉默地回过头去，等到黎默再度变回人形的之后，才直勾勾地盯着他，“你肚子里藏了多少花？”
“很多很多！”黎默肯定地点头，“足够男朋友下半辈子与我每天见面一次，我都能拿出来的程度。”
殷修无语凝噎，已经跟不上小怪物的思路了，他以为黎默是在每一次见面前准备，没想到他已经把殷修下半辈子的每一次见面礼都准备好了。
殷修相信，自己要是再突然多出一个爱好，黎默就又会去往自己肚子里塞一些新的东西，他不止是那么多双眼里都是黎默，甚至身体里也是……
也挺好的吧，以备不时之需了。
黎默掏出了一束大大的艳红的花，他也是记得雅雅喜欢什么颜色的。
离开小镇的黑暗尽头里有一扇光门，就像是玩家离开副本时那样，是切换空间的门。
殷修拉上黎默快步走过去，穿过了黑暗。
他们离开了小镇，来到了一片比较偏僻的森林小屋跟前。
一条蜿蜒曲折的小路在他们跟前展开，四周丛林点缀，鲜花野草遍地盛开，而道路的尽头是一栋小木屋子，被山水簇拥，像极了梦幻的童话之中会出现的模样。
一定是雅雅喜欢的模样。
看着路边也盛开着的花，黎默抿着唇有些担忧，“她要是不喜欢我的花怎么办？”
“不会的。”殷修拉着他朝着小木屋子走去。
还没靠近，就听到一旁的杂草丛里窸窸窣窣传来了一些声音，一只戴着白色项圈的黑猫唰地从草里跳了出来堵住了殷修的去路。
在看到殷修之后，黑猫停顿了一秒，蹲在原地歪着头，显然对殷修的出现感到诧异。
“我是来看雅雅的。”殷修解释，如果他没记错的话，这是雅雅的妈妈。
猫咪舔了舔爪子，看看殷修，然后看看黎默，对于殷修，她很纳闷，但对于黎默的出现，她并没有太在意，而是摇摇尾巴，转身往屋子的方向走去，算是同意了他们的到来。
“走吧。”殷修拉上黎默跟过去。
一旁的黎默笑盈盈地问道：“雅雅妈妈做的小饼很好吃，我很喜欢。”
“你来过这儿？”殷修还挺意外的。
“对，雅雅带我来的。”黎默点头，雅雅看他在殷修出了副本之后就没地方可去，只能等着殷修下一次进副本，所以就抓着黎默来她家玩了，两个还给殷修准备了一束野花让黎默带进了安市精神病院的副本。.
那花现在还插在殷修房间的花瓶里呢。
“看来你们关系还挺好啊。”殷修放心了，总看家里这俩诡怪不对付，还以为他们真的看彼此不顺眼，想多了，两个都没心没肺，殷修不在，他们就贴上了，玩上了。
“我喜欢这里，而且小饼好吃！”黎默又愉悦地重复了一声，倒是让殷修好奇，一只猫怎么做小饼。
猫妈领着他们进屋，屋子里很干净，几乎都是两个人生活的气息，桌子上还落着半块被啃过的饼干，小小一个月牙，一看就是雅雅没吃完的。
桌上还有一些翻开的童话书，跟一些红色的发夹，都是雅雅活动留下的痕迹，而不见雅雅的踪影。
“喵！”猫妈蹲在屋子往上的二楼楼梯口，朝上叫了一声，然后就慢悠悠地去了厨房。
大概是说雅雅在楼上。
殷修轻咳了一声，还是第一次来别人家里，就像是到朋友家做客一样，他有些紧张，以前从来没有去过别人家，也根本没有朋友。
既然猫妈同意他上楼了，那他该上去找雅雅。
“你不是第一次来，你应该熟悉这里，你走前面吧。”殷修交代着，后退了一步，紧紧贴在了黎默身侧。
黎默会意地点头，然后一把反握住男朋友有些紧张的手，笑道：“我们上去吧。”
殷修是人，却是第一次到别人家做客，黎默不是人，却轻车熟路。
他们带着礼物，手牵着手，像是正常的人类一般去拜访了朋友。

第329章 黑漆漆什么地位都不重要了
黎默牵着男朋友的手，上了二楼就直奔尽头那个小房间。
他在门口噤声了一下，然后蹑手蹑脚地推开小房间的门。
殷修以为自己能看到雅雅在里面玩，但推开门之后，看到了一只漆黑毛绒绒的怪物大喇喇地躺在那睡觉。
一屋子可爱的装点与这个漆黑的怪物完全不相符，比起小怪物的房间，更像是有怪物闯进来吃了小孩在睡觉。
殷修探头看了一眼，还是第一次知道雅雅在家是变成这个模样睡觉的。
按照夜娘娘的说法，它们变成怪物的时间更长，夜娘娘的弟弟因为也差不多是年纪不大的时候变成的怪物，会更适应怪物的身体。
变成怪物的时间更长更久远，它们也都以为自己是怪物，平常更加习惯以怪物的身体走动。
兴许是殷修喜欢雅雅那副可爱小女孩的模样，雅雅在殷修面前大多数时候都是保持着小女孩模样，到了自己家就无所谓了。
“果然在睡觉啊。”黎默低声嘀咕了一句，然后牵着殷修进入了房间。
楼上跟楼下一样，满地童话书跟小饼干在铺着的玩耍垫上，排除掉这个躺在那的漆黑怪物以外，这里几乎就是小孩子的正常房间。
看来猫妈也在努力的给雅雅构造一个人类小孩该有的空间。
“她妈妈是小猫，不方便收拾，上次来的时候，还是我给她收拾的。”黎默低声地跟殷修嘀嘀咕咕，也不知道是在抱怨还是在讲解，一边说，就一边将地上的书捡了起来。
“那她妈妈是怎么做小饼的？”殷修开始更好奇了，他还以为猫能变回人的，就像夜娘娘那样。
“你一会儿下去看看就知道了。”黎默点点头，然后又继续低头捡起书。
殷修也跟着低头在玩耍垫上收拾东西，但因为不熟悉环境，蹲下收拾收拾着，就一个后退，踩到了怪物身上露出来的一小节尾巴。
雅雅龇牙咧嘴地就一下炸开跳起来了。
刚刚睡醒，还有点懵，睡眼惺忪地还没看清人就先散发着巨大的威胁声。
等迷蒙的眼睛逐渐看清跟前站着的人之后，她两只眼睛直接变圆变澄清，瞪得大大的。
看到黑漆漆出现在这就算了，怎么哥哥会在这里！
她周身的毛缓缓地耷拉下去，逐渐变得温顺，走过来用巨大的脑袋蹭了蹭殷修，发出乖巧可爱的声音，接着欢快小跳着钻进了旁边的小房间里，没一会儿就以一个可爱的人形奔跑了出来。
“哥哥！你怎么来找我了！！”雅雅一头扎进殷修怀里，撒娇地贴贴蹭蹭。
今天黑漆漆居然把哥哥带来了！就喜欢黑漆漆一秒钟吧！
“特地来看看你。”殷修抱起雅雅，摸了摸她的头发。
雅雅享受了一会儿哥哥的摸摸，后知后觉道：“你怎么能够到这来的？”
这里虽然是诡怪的休息场所，但也算是一个副本空间，只是没有限制而已，她可记得殷修上个副本结束之后就应该回到小镇去了啊。
“我下去跟你慢慢说。”殷修指挥黎默收拾完剩下的东西，然后抱着雅雅下楼了。
黎默目光幽怨地看着殷修怀里的雅雅，男朋友一直抱着她不说，还要自己收拾她的东西！
小孩子模样真好啊！他也要有空钻研小孩子的模样！也要让男朋友抱抱！
三个人下了楼，殷修就听到厨房里传来了细碎的声音，他将雅雅放在了板凳上，然后悄悄探头去厨房门口看了一眼。
就看到一只黑色的猫猫，两只爪爪戴着手套，在那不停地用猫猫拳捶打着面团，又凶又猛烈。
锤完面团之后就推进盆子里，撕咬过一旁的保鲜膜盖了上来，然后就像只正常的小猫一样，咬下爪子上的爪套，漫不经心地舔着爪子。
殷修若有所思，原来猫足够熟练，真的可以做小饼。
他又悄悄地回到了客厅，雅雅正坐在板凳上晃着小腿，啃咬着她剩下的那块小饼，盯着殷修，“妈妈在给你做新鲜的小饼，一会儿哥哥就可以吃了！”
“好。”殷修点头，也坐在了椅子上，开始打量整个屋子，这地方清闲雅静，只有雅雅跟她妈妈两个住，的确是个好地方。
如果未来有那个机会的话，他也想在这样一个安静的地方度过余生。
想着，殷修偏头看向身侧的黎默，当然得带上这位。
远离纷争与喧闹，在偏僻安静的地方，跟喜欢的人度过余生，慢慢变老，这应该是大部分人都希望的未来。
不过很可惜，他有变老的一天，黎默没有，兴许到了晚年，还得黎默推着他。
殷修思绪飘散，盯着黎默的眼神没有收回来。
黎默是男朋友看他，他自然也得看回去。
于是坐在对面的雅雅就用疑惑的目光看看黎默又看看殷修，怎么这两个人一直在对视啊，不带她，生气！
她连忙从椅子上爬起来，绕过小桌，一屁股坐在殷修怀里，不准黑漆漆跟哥哥当着她的面过二人世界！
察觉到怀里多出来一团，殷修收回目光，低头摸了摸雅雅的脑袋。
雅雅开心地晃着腿，靠在殷修怀里享受着哥哥的摸摸，黎默目光幽怨。
幽怨着，他忽地想起什么，盯着雅雅认真道：“我现在已经是男朋友的男朋友了！”
“啊？”雅雅的小脑袋一时间没有转过弯来。
“我是男朋友的！男朋友！”黎默又认真地重复了一遍。
雅雅瞪大了眼睛，“啊？”
她还是没听明白。
黎默就立即转换成了一个她简单易懂的说法，“我成了男朋友心里最重要的人。”
雅雅瞳孔地震，看看殷修，又看看黑漆漆，委屈地瘪嘴，“我也是哥哥重要的人！”
黎默认真道：“但我是最最重要。”
“不对，我才是最最最重要，你个黑漆漆！”
“反正我是最最最最重要的，男朋友最喜欢我。”
雅雅无能狂怒，在殷修怀里伸出小拳头往黎默那边努力抡，试图给这个不知好歹的黑漆漆一点教训。
黎默躲也不躲，反正也不疼。
雅雅连忙憋眼泪，努力地往殷修怀里缩，一整个都委屈了起来。
殷修立即伸手摸了摸雅雅的脑袋，“你也是哥哥心里重要的人。”
雅雅这才心满意足，哥哥还是喜欢她的，只要她一哭，黑漆漆什么地位都不重要了！
新笔趣阁

第330章 一直快乐下去
雅雅跟黎默暗地里争风吃醋的时候，猫妈顶着个小盘子慢悠悠地从厨房里出来了。
她的猫脑袋上顶着盘子，不摇也不晃，平稳熟悉地走出厨房来到了桌子边，轻巧一跳，然后低头将一盘子小饼干顺到了桌子上，然后朝着殷修喵叫了一声，摇摇尾巴。
“快尝尝！妈妈做的小饼可好吃了！”雅雅兴奋地盯着殷修，迫不及待地跟她分享自认为最好的。
“确实好吃。”黎默赞同地点头，伸手准备去拿，被雅雅无情地拍打掉了手。
“哥哥先吃！”
“我知道啊！”黎默理直气壮，然后再度伸手拿过一个小饼，递到了殷修嘴边，“男朋友，吃。”
雅雅见状，也连忙拿起一块小饼往殷修嘴边递，“我喂哥哥吃！”
两块小饼干递到殷修跟前，殷修茫然无措，开始犯难了。
当无法一个嘴啃掉两块小饼干的时候，殷修决定吃自己拿的饼干。
“你们自己吃。”他推开了两块小饼，自己拿上一块放进了嘴里。
甜甜的，很香酥，有点像殷修小时候在孤儿院抢不到的那块甜点饼，因为那时候没有抢到，殷修现在也不知道那是什么味道，不过肯定是跟这个一样，很甜很好吃的味道吧。
“喜欢吗？”雅雅亮着眼眸期待地盯着殷修。
“喜欢。”殷修点头。
“果然妈妈做的小饼天下第一！”雅雅兴奋地嚎叫着，然后往嘴里塞了一块小饼。
黎默细细品味着，也很喜欢。
猫妈骄傲地甩着尾巴，蹲在桌子边上看着他们吃。
吃完小饼后，雅雅跟黎默去门口的草地里摘花了，说是这一次要给殷修找出一朵最好看的花，于是两个都扎进了草丛里，只剩下殷修站在门口等着他们比拼结束。
猫妈慢悠悠地走了过来，蹲在了殷修身边。
殷修低头看向她，“我记得你是有人形的吧？总是以猫的样子照顾雅雅方便吗？”
猫妈摇摇头，然后看了一眼雅雅的方向，转身走到了屋子里，外面看不到的一侧，在殷修的注视下，变成了一个女人的样子。
女人骨瘦如柴，枯黄的皮的身体上只有整个肚皮坠了下来，配上凹陷的眼窝与枯黄的头发，看上去很惊悚。
“以前我在她面前变过一次，雅雅吓哭了，也许丑陋的人形还不如一只猫的模样，雅雅喜欢猫，我就一直在以猫的样子照顾她，也习惯了。”女人凹陷的眼窝里充斥着颓废，在她异变之前，就是这副模样，所以保持到了现在，也改变不了了。
“你怎么会到这里来？玩家应该是进入不了这里的，外面发生了什么吗？”女人也跟雅雅一样察觉到了殷修到来的异样。
殷修便把外面现在的情况告诉了猫妈，以及剩下交代，“虽然很喜欢雅雅，但另一个空间很危险，雅雅不能去，而且还有你在这等着她，我不能将她带到那么危险的地方去。”
他说着，从怀里取出那枚道具硬币，递向了女人，“我先将这个保存在你这，等我安全回来的时候，我再来拿走这个，要照顾好雅雅。”
雅雅与别的要去的人不一样，她是有亲人在这的，她不能去冒险。
殷修也不想雅雅去到危险的地方，在前往那个空间之前，他得安置好雅雅，来见她，同时也是道别。
“你比我想象中要体贴。”猫妈伸手，接过了道具硬币，“几乎没有哪个玩家会主动把道具交给别人。”
“雅雅不是道具，我当然会考虑她的情况。”殷修转头，看向了那个在花丛里蹦跳的红色小身影，“我希望她能在这里一直快乐下去。”
“外面的纷争也不是她该参与的事，她只要在这里无忧无虑的玩耍，等着我回来看她就好了。”新笔趣阁
猫妈顺着殷修的视线往外看去，“注意安全，不过有那个人在你身边，应该也没什么可担心的。”
“我其实是希望你们成功的，因为我们诡怪也活得太久了，雅雅刚刚从沉睡里醒来，她还没有体会到漫长生命的苦痛，但她迟早会体会到的。”猫妈幽深的目光落到了黎默身上，“神明一死，我们这些在漫长时间里挣扎的信徒也能跟着消失。”
“那时，我们也就解放了。”
殷修点点头，“他也期盼能够得到死亡，在我即将老死的时候，陪着我一起，也许他的期盼跟你们是一样的。”
猫妈缓缓地垂下了脑袋，语气哀怨，“我能明白的，所以从前村里起纷争的时候，我是支持杀死他的一方，也有我不想变成怪物的私心，我们想在它还未完全成形，还没有产生意识，没有对世间产生依赖时抹杀掉它。”
“但没能成功，他后面再封印里的孤寂，召唤来的玩家，也都有我们无能的错。
“海村的人从前都在死亡面前变得极为自私，我也一样，但后面真正获得了长生，才明白怪物的痛苦。”
殷修悠悠地结束了话题，“那都是过去的事了，黎默现在有了人形，也有了名字，他待在我身边很好，他已经不在意过往了，你们也没必要活在过去里。”
猫妈目光深沉，盯着殷修看了许久，最后悠悠叹气，“注意安全，你要保护好自己，他既然全身心都交给了你，他就不能没有你。”
“我知道。”殷修心里也很清楚，现在周围的一切都系在了自己身上。
副本未来的定数，看他，诡怪们未来的存活，看他，黎默的结局，也看他。
是一起赢来所有人都理想的结果，还是孤注一掷后惨痛的败局，都看这一次了。
终于在草丛里挑选完花之后，雅雅举着小花快乐地奔向了殷修，黎默见状也赶紧回头跟了过来。
他很喜欢的两个人正拿着他很喜欢的东西朝他一路本来，再也没有什么比这更让他觉得心头温暖的事了。
就算是为了这一刻，他也要努力迎接剩下的一切。

第331章 他要拥有的比现在更多
雅雅第一时间奔到了殷修的跟前，高举着手里的红色小花递给殷修，“哥哥，看！这是我找到的漂亮小花！”
“嗯。”殷修伸手接过，握在手里。
一旁的黎默捏捏手里的花，也递向了殷修，微笑道：“下次再送给男朋友更好的。”
殷修接过，握着两朵脆弱的小花，目光温柔，“我会收起来的。”
殷修喜欢，比什么都重要，他们感到心满意足，似乎也忘记了一开始比拼的目的。
雅雅抬眸望向屋子里，盯着那个已经变回人形的猫，开开心心地将自己摘来的第二朵小花递给了猫妈，“这一朵也很好看，给妈妈的。”
猫妈脚步轻盈地走到雅雅身边，摇摇尾巴，张嘴上前去叼住了花，她蹭了蹭雅雅的脑袋，目光里满是柔情。
殷修也蹲下身，摸摸雅雅的头发，“哥哥最近要出一趟远门，要过一段时间才能回来看你，你记得要跟妈妈好好的待在这里啊。”
“哥哥要去哪啊？”雅雅脸上满是困惑，他们除了副本，还能去哪？
“去一个离这里稍微远一点的地方，回头你妈妈会告诉你的。”殷修揉揉雅雅的小脸，“等我忙完了回来，会第一时间来看雅雅。”BiquPai.
“好哦。”雅雅虽然不懂，但还是点了点头，“你们要记得早点回来啊。”
她已经默认黑漆漆会跟哥哥一起出去了，既然黑漆漆在哥哥身边的话，她也没什么可担心的了，就是想到最近这段时间都见不到哥哥，还是会小小难过一下。
但哥哥一定很快就回来见她的。
雅雅因为殷修的摸头，很快就忘记了这个烦恼，开开心心地围绕在殷修身边打转。
黎默想到自己很快就能独占男朋友了，就大度地将男朋友让给她一会儿，反正之后男朋友就是他一个人的了。
作为近期相处的最后一段时光，雅雅开心地拉着殷修去逛小屋周围的树林，欢欢喜喜地牵着他的手走遍周围的每一片花草地。
她蹲坐在花丛里的小石头上，认真地低头编着花环，小小的手把弄着花环，作为殷修临行前的礼物。
黎默则被她指挥着去摘花，递花。
殷修坐在一旁看着两人忙碌，支着下巴盯着一红一黑两道身影在花丛里钻来钻去，便靠着石头小憩了一会儿。
这个小环境优雅舒适，待在熟悉的人身边，殷修难得安宁。
大概是精神上得到了极大的放松，他靠在石头上眯眸小憩了一会儿。
只是短短一会儿的功夫，他就做了一个梦。
梦到自己回到了许多年前的孤儿院门前，左手牵着雅雅，右手牵着黎默，他带着他现有的宝贵从他的过往前走过。
他看到了晓晓站在门口向自己挥手，蹦蹦跳跳地趴在孤儿院的围墙上看着他们走远。
记忆中那个总是阴暗不明的孤儿院，似乎也不再如从前那般灰暗，他离开了那个困住自己前半生的地方，向着更遥远的地方走去。
等殷修悠悠睁开眼的时候，腿跟肩膀有些麻了。
他低头看去，雅雅趴在他腿上，黎默靠在他肩上，他的头上正戴着一个粗糙的花环。
树林里幽静安宁，阳光从树叶缝隙之中洒落，在他们身上落下斑驳的光影。
殷修一醒，黎默就睁开了眼，投来了视线。
他不需要睡觉，只是陪着男朋友睡觉而已。
殷修伸手摸了摸趴在膝盖上的雅雅，转眸看向黎默。
终于在醒来之后，不是身处于黑暗亦或是寂静无人的房间里，而是与依赖之人相依偎，这对殷修而言是难得的温暖。
他曾经听人对自己说，小时候缺失什么，长大后就会拼命地去补回来，下意识地去索求。
他感觉自己缺失很多东西，很不完整，在副本兜兜转转之中，似乎身上的空缺已经不知不觉间被填补上了。
“醒了？”黎默小声地询问着。
“醒了。”殷修也压低声音，怕吵醒雅雅，轻声地回答。
“男朋友睡得好吗？有没有感觉放松一点？”
“嗯。”
“雅雅把花环编好了，给你戴在头上了，也有我捡花的功劳哦。”
殷修垂眸轻笑，“我知道。”
他们轻声细语的呢喃交谈在幽静的树林里格外朦胧、温柔，像是与世隔绝了一般，丝毫看不出外面的纷争与危险。
殷修很安心，想到未来真有放下一切烦恼的那一天，一定要找个这样的地方住着，并非所谓的杀神，亦或是玩家，而是以殷修这个人的身份去养老。
那时，他要拥有的比现在更多。
雅雅醒来的时候，已经睡回到自己的小房间里了。
她睡眼惺忪地踩着地板下了楼，望着只有猫妈的客厅，呆呆地道：“哥哥呢？”
她好像就是做了一个哥哥来看她的梦，第一次睡醒，哥哥来了，第二次睡醒，哥哥走了。
“喵……喵喵喵……”猫妈解释着。
雅雅撅着嘴，“我还没有跟哥哥道别呢，也不知道哥哥什么时候回来。”
“喵喵喵！”
“哥哥喜欢我的花环吗？太好了！”雅雅又立即欢喜起来。
“喵喵喵喵。”
“好！我这就去吃小饼！在这里等哥哥回来！”雅雅很快就把愁苦抛之脑后，欢快地奔向了桌子旁。
谁也不知道这一趟需要多久才能回来，去往另一个陌生的时间能够看到什么，殷修在临行前，决定把自己认识的，关系没那么僵硬的诡怪都看一遍。
要让他自己数的话，似乎根本没有几个。
他拉着黎默，穿过黑暗，来到了一个熟悉的地方。
自上一次在这里整的天崩地裂，留下了许多不好的回忆之后，殷修就不是很喜欢这所学校了。
深海学院对他而言本该是个值得期待的地方，现在来到这个地方，脑子里只有两份记忆。
第一次来到这里，因为深海学院的机制问题，被其他学生孤立，副本卡关，就直接拔刀把所有学生杀了。
第二次来到这里，因为机制问题，被学生们诱惑影响，因为副本卡关，把副本boss杀了。
两次深海学院副本通关，都只留下了两个熟人，食堂姨姨跟老师。
再度回到这里时，学校已经恢复了，回到了最开始的模样，但副本还没有重新开放，所以校内没有学生。
静谧的校园之中只有海浪声在翻涌，一如既往的被黑暗包围。
殷修抬眸望去，夜色里，职员宿舍里亮着一点幽幽的光，是这漆黑的学校里唯一的光亮。
现在时间很晚了，食堂关着灯，殷修不知道姨姨去哪了，就先去职员宿舍看上一眼。
“我不喜欢这里。”黎默对这个地方还是有些不好的记忆，很讨厌。
“没关系。”殷修淡淡地安抚道：“我也不喜欢。”
他们只是来看看姨姨，看完就走，一秒都不会多待。

第332章 要对他负责啊
两个人迎着海风站在了寂静的职员宿舍下，望着那唯一一盏亮着的灯。
“老师好像不是很喜欢我们两个，大半夜的要去找她吗？”黎默琢磨着看向了殷修。
“无所谓。”殷修耷拉着眼眸，漫不经心地嘟囔着，“难受的又不是我们。”
黎默立即点头，男朋友说得有理。
两人就一起上了楼。
殷修礼貌地敲响房门，突然到访的敲门声在夜色里很突兀。
老师纳闷地来开门，看到门口熟悉的两个人之后，脸瞬间黑了下来，“你俩怎么又来了？”
语调里充满了嫌弃。
她探头往外看，“我也没听到副本通知啊？”
这两个灾祸又进这个副本了，还是大半夜来的，她光是看到，今晚都要睡不着了。
“没，我们不是来过副本的。”殷修微微偏头，余光往里望，“姨姨在吗？”
老师垂着长长的脖子，审视着两人，“睡了，有事我去叫，先进屋。”
她说着，转身慢悠悠地往里去了。
殷修就抬脚进去，关上了门。
对于殷修的到来，两位都很诧异，副本没开，但是杀神半夜来敲门了，这不管是副本开没开，大半夜看到这张脸，对诡怪而言还是心梗的。
姨姨被老师揪起来了，四个人端端正正地坐在屋子里，姨姨还很困倦，支着下巴盯了殷修半天，才缓缓地道：“安市精神病院过的怎么样？没有受太大影响吧。”
殷修点头看过去，“嗯，多亏了姨姨给的药，我恢复了。”
姨姨笑盈盈地眯起眼眸，“你怎么知道是我给的？”
殷修眼眸认真，“副本里没有其他诡怪会关注我的状态而帮我一把了。”
他说的平平淡淡，但姨姨听着还是莫名揪心，“我能帮你的不多，大多数时候你只能靠自己。”
“你现在怎么又进这个副本了？”
殷修摇头，将当下副本的情况告诉了她们俩，听完之后，姨姨跟老师一同陷入了沉默。
“现在外面已经变成这样了吗？夜娘娘的打算原来是这样的。”姨姨叹了一口气，支着下巴开始望向窗外发呆，“她让小镇陷入危机，以及让你成为信徒的身份都是在胁迫你，主要就是为了让你去另一个空间找到杀死邪神的办法。”
“她没法离开这里，白猫派知道方法的人少之又少，她虽然计划很糟糕，但其实也是为了整个副本环境的未来考虑。”
姨姨悠悠地转眸，将视线落到了黎默身上，“她应该是察觉到了你对黎默的重要性，想要在人类短暂的一生结束之前，利用你排除掉未来黎默失控的可能性。”
姨姨是指，夜娘娘是相信殷修对黎默的影响的，放任当下不管，未来殷修老死的那一天，黎默极有可能因为殷修的影响而失控。
到那时才是真的无人可以挽回局面。
她算计殷修，就是为了将殷修拉入这个环境，被迫去解决黎默存在的问题。
很讨厌的方法，但对诡怪们而言却是个不错的未来。
“我知道。”殷修懒懒地应着，并没有多大反应，“如果我可以解决的话，我也想解决。”
姨姨笑盈盈地眯起眼眸，“在对男朋友这件事上，你还是很上心的嘛。”
“嗯。”殷修很冷静地回应了。
姨姨跟老师无声地对视了一眼，接着两人露出意味深长的目光看向他们，“你已经接受他成为你的男朋友了吗？不像以前一样遮掩了。”
殷修还没应，黎默就挺直腰板，认真道：“我已经被接受了！”
老师不知道该说什么，但姨姨是很热情地称赞，“还挺快的嘛。”
距离深海学院也过去了一段时间，但能打开殷修心房这件事可不容易，以两人现在相处的时间而言，没那么容易，按理来说，黎默还得在殷修屁股后面跟很久，才能换的殷修回头看他一眼。
俩诡怪都挺意外的。
“那是因为，我跟男朋友是特别的。”黎默面上带着刻板的微笑，一层不变，但语调里的欢喜难以掩盖。
他向姨姨解释了跟男朋友的过往，以及男朋友为什么之前不跟他亲近，还有两个人现在为什么关系变好了。
姨姨认真地听着，殷修在一旁靠在椅子发呆。
感觉黎默会顺理成章地将他们的关系宣告给所有人，见一个说一个，估摸着到了新的空间去了，他也会见一个说一个，让所有人都知道他们的关系。
不过这也不是什么坏事，他就安静的听着了。
屋子里灯光幽暗，黎默絮絮叨叨的声音不断，远处传来海浪翻涌的声音，在夜色里带着浓厚的神秘。
黎默讲得很开心，姨姨跟老师也听得很开心，似乎很喜欢听乐子。
等黎默叙述完整套故事后，老师跟姨姨的目光才幽幽地落到了殷修身上，“要对他负责啊。”
殷修：？
连老师都跟着点头，“怪物的心一旦到了身上就抛弃不得，你要负责啊。”
殷修：？？
他转眸看向黎默，黎默坐得端端正正，目光直勾勾地在殷修身上，附和点头，“要对我负责。”
殷修沉默，在三道殷切的目光之中迷茫地点头，“知道了。”
虽然不知道发生了什么，但总之点头，他也不会有抛弃小怪物的一天。
“那你们很快就要离开这里了吗？”老师在今天向殷修主动挑起了一个话题。
“对，看完姨姨，我就要回小镇出发了。”
“好啊。”老师丝毫不带遮掩地点头，“以后副本里的诡怪都不会那么提心吊胆的担心你进副本了！”
“……”殷修无话可说。
连姨姨都跟着附和，“你要去的那个空间，虽然不知道有什么，但提前怜悯他们。”
殷修抿了抿唇，“我已经改变很多了啊。”
姨姨笑着提问，“去了新世界，你寻找方法的途中，有令人烦躁的人来干扰你怎么办？”
殷修不假思索，“问不到信息还碍事，留着干嘛？先杀了吧。”
“那遇到武力很强的人跟你硬碰硬呢？”
“杀了啊。”
“遇到来历不明的人接近你的小队伍呢？”
殷修陷入了沉思，“不能杀吗？”
姨姨问完之后，殷修就沉默住了。
好像也没有多修身养性，对于未知的人群靠近，他的警惕性依旧很高。
但相比起最开始的时候，他一定是温和了很多的！

第333章 黎默就是他人生之中不可或缺的那块拼图
在姨姨跟老师的复杂凝视下，殷修若有所思，“可能……我还是欠缺了一点普通人的东西……”
“我不知道该怎么全力保护我想保护的人，只能排除异己。可能杀了对方对我而言，是最简单的方式，我没有与太多人接触过，我还不懂得更完善的方法。”
他的童年小心翼翼，他的过往如玻璃般脆弱，从很小的时候带着妹妹开始，殷修就学会了最极端的方式来保护他跟他的妹妹。
温和只会让他们受到更严重的伤害，他们太脆弱了，在风寒之中依偎，将身边走过的每个人都视作敌人，所以当任何有危险的预兆出现时，殷修就会立即出手掐灭苗头。
他一直都是这么过来的，也没有学过更好的方式。
也许叶天玄是常年住在病房，见过了形形色色的人，也与他们聊过天，他在生与死的夹缝之中，已经看淡了死亡，也在那个社会上最为繁杂的地方，从中学会了完美的社交，但殷修是不同的。
一个人的过往对他的性格构成了极大的影响，殷修现在想要去弥补那一点性格上的缺憾，还需要很长的时间来纠正。
姨姨微笑不语，老师是教育人的，她能看明白殷修的问题，最后还是伸头摸了摸殷修的脑袋，“你已经跟以前不一样了，你会慢慢改变的。”
“作为杀神，你能全方位的保护自己，但你其实从来没有感觉到安全过，人只有在危险、孤立无援的环境里，才会变得锋利，如果我猜的没错，你这么多年来，一个人的时候没有睡过几次好觉吧？”
就是没有安全感的人才会一直处于极度紧绷与敏感的状态，面对身边的丁点危险就会变得敏锐。
这是一般玩家在副本里都不会达到的程度，而殷修是特别的。
那些玩家进入副本前，起码还处于一个相对安全的环境，进入副本之后才感觉到每时每刻的战战兢兢，而殷修这种状态已经陪伴了他大半生。
没有人是生来就极端的，作为被无数诡怪畏惧的杀神也是如此，它们会害怕殷修，玩家也会害怕殷修，从他身边躲开的每个人都不会去思考，这个人为何会变得如此。
童年的风霜、没有家的不安感、失去妹妹的沉重打击，让他感觉自己在世间孤立无援，他除了武装自己，将自己保护起来，没有别的办法。
殷修一眨不眨地盯着老师，“叶天玄也跟你说过一样的话，他说我没有安全感，需要放下一点戒心去相信别人。”
最开始叶天玄笑眯眯地跟他说这个问题的时候，因为态度是半开玩笑的状态，他没有当真。
现在看来，叶天玄还是眼光毒辣的，只是那时候殷修听不进去别人的话，他还是委婉了点说的。
“不过没关系……我现在已经有了可以相信的人了。”殷修淡淡地说着，余光瞥向旁边。
果不其然一转眸，就能够对上黎默的眼。
他无论何时去看向这个人，都会发现这个人在注视他，从未将目光从他身上挪开过。
那种坚定的，永远将他放在眼里的注视，是他最需要的安全感。
即便殷修曾经因为副本忘记了跟黎默的约定，黎默也从来没有放弃过他，牢牢地将他的所有话记在心里，努力地挣脱黑暗，来到他跟前。
殷修很清楚，再也找不到这样适合他的人了。
黎默就是他人生之中不可或缺的那块拼图。
见殷修看向自己，黎默愉悦地眯起眼眸，什么也没有说，但开心已经溢于表面。
老师的视线在两人之间转动，无声地点头，“看来你也终于找到了最适合你的人。”???.BiQuPai.
这也算是殷修不幸的人生里，唯一幸运的事了。
姨姨对此也很满意，见过六年前的殷修，也见过六年后的殷修，已经很清晰地观摩了他人生的改变，这对她们而言也很特别。
告别了姨姨所在的学校，殷修感觉自己脑子里的思维更加清晰了。
他明明只是来看姨姨的，但聊完天之后对自己的未来更明确。
他一定要保护自己现有的一切，也包括所有人都认为不需要他保护的黎默，好好的守护住这些。
转眸看去，黎默正在向职员宿舍挥手，注意到殷修在看他后，立即微笑着回头，很是迅速地捕捉到了殷修投来的目光。
“男朋友，似乎也变得喜欢看我了。”黎默很是愉悦，这对他而言是好事。
他喜欢看男朋友，男朋友也喜欢看他，他们的情感在不知不觉之中变得相近，很快男朋友也会像他喜欢男朋友那样喜欢他。
“现在该去哪呢？好像我也没什么熟的诡怪了。”殷修低头琢磨着，自己不仅人际关系很少，诡际关系也很少啊，能做到在他面前不逃跑的就寥寥无几了。
“去见第一个副本的镇长！”黎默一把拉上殷修的手，“去看看他有没有复活！”
殷修沉默，黎默虽然没有明说，但那点小心思透露的一清二楚。
这都过去多久了，他对镇长的敌对意识还在。
“去见他干嘛？你要跟唠嗑？”殷修纳闷地跟在黎默身后。
“不。”黎默微笑着咧开嘴角，露出阴森可怖的牙齿，“他要是复活了，我就再撕碎他一次。”
殷修沉默了几秒，平静道：“随你。”
一旦被黎默敌对盯上的人，还真是有点可怜。
诡怪能复活又怎么样呢，黎默会蹲点，直接让他出不了返生泉。
刚刚缝好身体出了返生泉的镇长摸摸缝合线，忽地一个哆嗦，背脊发凉。
“太久没复活了，还有点不适应身体吗？”镇长纳闷地嘀咕着，寒颤了一下，“算了，先回小镇，一直都是死亡状态，副本都好久没开启了。”
“得回小镇收拾收拾，再把新手副本开起来啊。”
他不爽地扭动了一下肩膀，上一次去看殷修的热闹，结果被那个漆黑不明的男人直接啃掉了脑袋，撕扯成了碎片，简直要出心理阴影了。
“以后还是避着点他好。”

第334章 我现在是他的男朋友了
想着，镇长慢悠悠地往自己的副本走。
自上一次殷修通关新手副本，杀的寸草不生之后，这个新手副本就暂时停了，在这个期间倒是安置了一些新的诡怪进来，等作为镇长的他修养的差不多了，就可以把剧情里需要的小女孩叫回来，重新安置一个诡怪还原剧情，就可以再开启副本了。
反正殷修又不会再来这个副本了，他可以慢慢弄。
正思考着，他踏进了他无比熟悉的小镇，但在进来之后，立即察觉到不对劲。
很安静，小镇很安静，没有任何诡怪的声音，也没有丁点灯光亮起，静的根本不像是有那么多诡怪住在这一样。
现在副本还没开启，他们不应该会这么安静才对。
镇长拧着眉头，顶着一身的不安走到了小镇的广场上，四面八方包围来的都是黑暗与寂静无声，哪怕是他在这个自己很熟悉的小镇上，都没由来地感觉到一阵寒意。
怎么回事？为什么这里充斥着这么多不对劲的气息。
他静静地往前踏出了一步，忽地从房屋的角落里伸出来一只手，一把抓住了镇长的脚踝，他刚想要踢掉，就低头看到阴影里蜷缩着一只诡怪，正在瑟瑟发抖地朝着他比噤声的动作。
“怎么了？”镇长不解。
“嘘……来了……杀神来了……安静点啊……”诡怪瑟瑟发抖地小声提醒着。
“杀神？”镇长一时间都有些懵，不应该啊，这副本都还没有开启来，殷修怎么会出现在这里。
“你确定殷修来了？”镇长低头再次询问那个诡怪。
诡怪却像是感受到什么很恐怖的东西一样，唰地缩起脑袋就顺着阴影里逃跑了，搭也不搭理镇长。
整个小镇如此寂静的氛围倒是可以理解了，因为殷修的到来，所有诡怪都害怕地躲了起来，生怕被杀神抓到。
此时此刻，这个副本，更像是诡怪们的逃生副本，而殷修则是那个真正的噩梦。
但镇长还是有些不相信，这副本都没开启来，殷修怎么可能会出现在这，这些诡怪都不是从前在小镇上的那些诡怪，见过殷修的都被杀了，肯定是这些新来的诡怪认错了。
他这么想着，就跨着轻松的步子朝着广场中心走去，他倒要看看是什么人来了他的副本。
刚刚复活，正想抓个人松松筋骨呢。
镇长信步往前走，走到接近自己的房屋附近，就远远地透过朦胧的夜色看到了两个身影。
其中一个身影还格外眼熟，是以前每次看到都能让他感叹一声的那个人。BIqupai.
确认到对方是谁之后，镇长顿在了原地。
还真是殷修，还真是殷修来了，不应该啊！明明他的副本还没开放，是不可能有人进来的才对。
别人进来就算了，为什么偏偏是这个杀神，还带着那个上次把他撕碎的怪物。
镇长本来很镇定自若的脚步忽地变得犹豫了起来。
两个一起来，准没好事，还是先退一退，不然刚复活的身体马上又要没了。
镇长趁着对方没注意，转身就准备走，一个回头，一股寒意猛地爬上了他的背脊，紧紧地勒住了他的脖子，带着冰冷的威胁。
“去哪啊？”黎默带着笑意的声音幽幽响起，比夜风还要凉，让镇长不自觉地打了个寒颤。
他回头，两个人已经走到了跟前，殷修面无表情地盯着他，黎默则笑意盈盈。
“你们怎么会来这的？”镇长脸色不是很好看，毕竟他才刚刚恢复身体，一回头就撞见这个上一次把他撕扯碎的怪物，笑不出来。
“来看一下你啊。”黎默微微一笑，表情逐渐狰狞，“来看看你有没有复活。”
镇长猛地一个后退，想要挣脱黎默寒意的束缚，但根本挣脱不开，他就像个小玩具一般被随意拿捏在掌心里，跑也跑不掉，打也打不过。
招惹上黎默这个怪物，是他作为副本boss最麻烦的事。
“刚复活，你就要追过来，能不能放过我啊。”镇长很是沉默地凝视着他们两个，一个拿着刀把自己切成碎片，一个用嘴就把他啃得七零八落，他一个诡怪，在这两个人手里各死了一次。
虽然死在杀神跟怪物手里，说出去并不丢脸，但他接受不了。
“我特地来，是想告诉你一件事。”黎默盯着逃不掉，只能站在那听他们说话的镇长，眼眸微眯，“一件很重要的事，有必要让你知道。”
殷修沉默地往旁边一站，已经知道这个人又要说什么了。
“你能有什么跟我说的？”镇长费解，只觉得对方没安好心。
但黎默直勾勾地盯着他，一字一顿道：“我，现在，是他的男朋友了。”
他指向殷修，微微笑，又重复道：“男朋友。”
镇长盯着两人沉默了片刻，空气之中寂静片刻后，他缓缓道：“那又怎么样？关我什么事？”
他忍不住嗤笑了一声，“你难道以为我会在意这种东西？我就知道你这种怪物肤浅，只在意那些没有实在东西的身份。”
镇长转而看向殷修，目光依旧火热，“我想要的，可是能永久保存的精致，在他最颓废最阴暗的时候，就完全如同行尸走肉，是一具躯壳的无神状态，这样的状态，要是保存下来，最好看了。”
“就像黑色盛开的花，可是那些艳丽俗气的东西比不了的，这可是高洁的艺术！”
他越说越激动，盯着殷修的眼神也肆无忌惮。
还没等黎默恼火的动手，镇长的兴致又忽地掉了下去，“不过那都是之前的殷修了，现在这个人，丝毫让我提不起兴趣，那个眼神也跟以前不一样了。”
他幽幽地叹了一口气，“那个毫无灵魂，像尸体一样冰冷的男人已经消失了。”
也许镇长只是在以自己的审美评判殷修的状态，不喜欢。
但从他嘴里出来的不喜欢了，反而印证了殷修的变化，他不再是镇长所喜欢的那个毫无生气的人了。
现在这具身体里，充斥着被各种人喜爱的幸福。
“谢谢夸奖。”黎默自顾自地替殷修回答了，然后笑眯眯地咧开嘴。
“作为感谢，我会把你送回返生泉的，让你再好好地休息一下。”

第335章 只有一本应该不够你看的
黎默这句话说的轻飘飘的，把镇长送回返生泉，他说的就像是要把镇长好心的送回家一样。
镇长都听着一愣，脑子还没反应过来，但身体已经本能地转身，猛地调头往外冲。
下一秒，黎默黑色的身影就冲了出去。
殷修悠悠地抬头望天，好久没有看到这个副本小镇的夜晚了，还是跟从前一样安静，没有玩家的声音，也没有诡怪的声音。
只是今晚，多了一些镇长的惨叫。
估摸着那些藏起来的诡怪，会多加一重心理阴影吧，从此之后杀神的恐惧又要再度流传起来了，但这一次得带上黎默一起传。
那个恐怖的杀神再度回到了副本，这一次还丧心病狂地带着一个更恐怖的同伴一起出现，连副本boss都能轻松拆解，恐怖至极。
等黎默解决的差不多了，他一边抹去嘴角的血迹一边慢悠悠地踱步回到了殷修的身边，顺着他的视线往天空上看去，轻声地询问着：“男朋友在看什么呢？”
“看星空。”殷修淡淡地回答着，“这个小镇的背景是复刻以前的天空，那时候星星很多，夜晚会很漂亮，风也很凉快，是个好地方。”
黎默赞同地点头，“我也喜欢。”
“我想以后都能跟你一起看到这样的星空。”殷修冷不丁地来了这么一句。
黎默微微颤了一下，努力地忍住要炸裂窜动的人形，保持着微笑，“好。”
他知道的，他明白的！这在人类的话语含义之中是在邀请他一起度过未来！男朋友果然越来越喜欢他了！
两个人悠闲地站在那仰望星空，吹着夜风，很自在，很甜蜜。
远处黑暗角落里的诡怪瑟瑟发抖，这么温馨的场面里，如果没有旁边那滩血肉模糊更好了！怎么会有人在尸首分离的镇长旁边谈情说爱啊啊啊！太过分了吧！
诡怪无声尖叫，心理阴影加一重，已经不想再看到这两个人出现了！
吹风吹的差不多了，殷修算算时间，也该回到小镇了。
他认识的人与诡都不多，那些人回到小镇就能见到了，出来看看两个诡怪就差不多了。
想着，他拉上黎默怎么转身离去，忽地余光就瞥见不远处的黑暗里站着一个身影。
那个身影很高挑，穿得漆黑一片，站在那一动不动，几乎融入了夜色里，如果不是他腰间挂着的一把把显眼的钥匙，殷修真的很难注意到他在那里。
“是典狱长啊。”殷修低声喃喃着。
一旁的黎默微笑，“我注意到了，但是他没有要过来的意思，所以我没理。”BiquPai.
黎默对这个诡怪依旧不喜欢，但他与镇长不相同，没那么张扬，对于极乐城里那些虚假的幻象与打击，他的确不喜欢，但某种意义上，这个人也算是看透了殷修的一些内在，但行事方式却是极端的。
殷修抬眸，与典狱长对上了视线，他没有说什么，只是平静地向对方点了一下头，然后弯起微笑。
他想起了所有的记忆，也自然记起了最初向他搭话的典狱长，那个询问着他最想要什么的小小狱卒。
他那时不明白这个跟前要死的诡怪问这个做什么，多年后去了极乐城，他就明白了。
但他不喜欢那样虚假的东西。
浅浅微笑过后，殷修就恢复到了面无表情的平淡，但典狱长却神色复杂了起来。
他只是远远地看着殷修，视线从殷修身上打量完毕之后，落到了黎默身上。
沉思着看了两人许久，没有靠近，也没有说话，最后缓缓地后退了一步，消失在了黑暗里。
不知道他现在是否得到了想要的答案，但殷修也无心去管他在想什么，反正自己以后是很少有可能再去极乐城的，应该也没有狱卒再傻乎乎地拉他进去了。
“回去了？”黎默拉扯了一下殷修的小拇指，让他回神，轻声问着。
“嗯，回去了。”殷修点点头，跟着黎默一起离开了这个副本小镇，准备回去35小镇了。
两个人算是短暂告别了这里的一切，回到了小镇上。
不知道35小镇在跟叶天玄哭诉之后经历了什么，这会儿一个个都化悲痛为动力，在小镇上拉起了横幅，一边欢送他们踏上新的旅程，一边忙碌着为他们准备东西。
有玩家还在跟叶天玄哭哭啼啼，有玩家在询问钟暮一些准备物品，有的玩家在商量叶天玄不在之后怎么处理镇上那些副本玩家，有的人在锻炼。
当夜娘娘出现，并且跟殷修他们进入谈判阶段后，小镇上的危机暂时解除了。
但同样的，他们也出不去，就暂时在小镇上开始了养生。
不知何时又会面对新的危险，他们要保持体能，一边锻炼一边望着叶天玄，进行猛男大哭。
殷修回来后，就看到小镇的广场上诡异无比，也只有坐在一旁的诡怪们比较和谐。
夜娘娘抱着黑猫，木禾坐在一旁，408离他们都远远的坐在角落，审视着镇上那些奇怪的玩家。
木禾盯着钟暮，黑猫跟夜娘娘盯着叶天玄，408盯着玩家，某种意义上，分工明确，还挺和谐。
有人见到殷修回来之后，开始大声招呼着，“修哥！！你们回来啦！”
有比较热情的玩家已经冲了上来了，另外一部分人还是比较含蓄的，就在后面招呼着，殷修杀神的地位不可撼动，在一些老玩家心里还是比较难以接近的，但后面的新人只接触过养老后再进副本的殷修，自然也要放得开些。
殷修一回到小镇，就被玩家们热烈地欢迎了，终于不再是从前那般，走到哪都被人避之不及。
“叶老大说你刚回来，要休息休息，让你们晚点再出发，我们这边也还没有准备好，所以修哥先回去吧。”小镇玩家闹哄哄的，一边欢迎他的回来，一边送他回去。
殷修沉默地点点头，也确实想回去睡一觉休息一下了，免得到时候困倦，去了新的陌生的地方，拔刀的动作不够流畅。
一旁的黎默欣然点头，刚刚要跟着殷修走，就忽地被一个玩家扯了一下衣角。
那个玩家看了一眼四周，小声地道：“那什么……之前喝醉的时候，没有想到会这么发展，我给你的书……”
玩家小声碎碎念着，“只有一本应该不够你看的，我趁你还没走，再给你拿几本吧？”

第336章 别的地方……崭新
黎默顿了顿，看了一眼走远几步的殷修，急着回男朋友身边，“晚点再说吧。”
玩家迷茫，就没见过这么黏男朋友的，“那你是要还是不要啊？”
但黎默已经走远了，光速贴回了自家男朋友的身边。
玩家叹气，这个怪物男朋友的自动跟随范围是寸步不离啊。
重新回到自己的房间后，殷修就洗漱洗漱躺下了，黎默自然而然地躺在了他身边，盯着他。
殷修困倦地眯起了眼眸，“记得叫醒我。”
“好。”黎默点点头，盯着殷修闭上眼，缓缓地放松睡过去。
他一个人在安静的房间里清醒着还有些无聊，以前这会儿都是在看书打发时间的，今天的话……
他想起那个玩家给他的书还没有看，他得看看。
黎默蹑手蹑脚地坐起身，然后在殷修旁边认真地翻看着玩家递过来的这本书。
“制造爽点与冲突的基础教学？”
他先是迷茫地看了一眼封面，好像很正经的样子，然后翻开了书页，看向内容。
小怪物看书一向都是很认真的，会仔细研磨并且理解。
半个小时后，一滩黑色的怪物在地上爬来爬去，兴奋地扭曲、打滚，因为学到了人类的新事物而感到开心。
它扭动扭动着，爬到了殷修的床边直勾勾地盯着他。
根据书上的描述，他应该可以让男朋友也体验到在深海学院里，男朋友摸进他胸腔里的那种感觉！
只是以人类的习性，得换个行动方式才行！
真好啊，他马上就可以跟男朋友变得更亲密了！
怪物兴奋到浑身的眼睛都要融化了，在床前蛄蛹蛄蛹。
然后殷修被蛄蛹声吵醒了。
他一睁开眼，就看到床前一大坨漆黑，夹杂着无数瞪得大大的眼睛盯着他，每一个瞳孔都因为开心而变得澄清圆润。
“遇到什么事了？这么开心？”殷修懒倦地眯着眼眸询问着，小怪物的模样，他基本熟悉了，现在这个浑身粘液都在滚动的状态，一看就是很兴奋。
上一次见到他这么开心地在满屋子乱蹿的时候，还是在亲了他之后在快乐回味与尖叫。
现在他只是在睡觉，什么也没做，小怪物怎么就自己在那快乐了呢。
“我学会了一件很高兴的事！”小怪物趴在床头，眼眸澄清地盯着他，“不知道男朋友喜不喜欢！”
殷修打了个哈欠，支着头，“什么事？”
小怪物天真地举起了手里的书，然后递给了殷修，“这个！”
殷修叹了一口气，忍着困意坐了起来，揉了一把凌乱的头发，接过了书，开始眯着眼打量着书上的内容。
屋子里一时间无比安静，小怪物趴在床头热切地盯着殷修，殷修坐在床上看着书。
安静了许久之后，殷修终于放下了书，抬头凝视着黎默，“这书，哪来的？”
“一个玩家给我的！”黎默毫不遮掩，似乎都忘记了对方让他不要说这件事。
“小镇上的玩家？”
“嗯！”
殷修沉默，将书收了起来，“这书我会交给叶天玄的，你就别拿着了。”
“好啊！”小怪物点头，“反正我已经读透了，全部都记下来了！”
男朋友要拿走！他自然大方地交给男朋友了！
殷修更加沉默了，一时间都不知道该说什么才好。
“男朋友！”小怪物热烈地看着殷修，“这上面的！能跟我做吗？！”
它的眼眸闪闪发亮，因为知道了新事物而格外热情，“我想做这个！”
它说的就像是刚刚学会了一个工艺品，要殷修教它一样简单自然。
殷修低头看了一眼书，书上是人写的，也是给人看的，学的东西自然也是对人做的。
小怪物要实践，也只有他这一个实践对象。
他还能说什么。
“知道了，能做。”殷修漫不经心地应着，将书塞进了枕头底下。
晚点再去拿给叶天玄，好好让那个乱塞东西的玩家吃两个耳掴子长长记性，怎么能给涉世未深的怪物一些不该看的东西！
“那男朋友什么时候有空啊？”小怪物还是很热情，很好学，追求实践。
“等之后有时间了再说吧，现在我要睡觉了。”殷修懒懒地打了个哈欠，躺下了。新笔趣阁
小怪物也立马爬上了床，躺在殷修身边。
一些黏腻冰冷的触感立即就贴到了身上，虽然殷修早点习惯了这些非人的感觉黏上来，但冷不丁地一下还是会打个寒颤。
怪物看他发颤了一下，还以为他冷，贴得更紧了。
殷修被柔软游走的触须包围着，在潮湿与冰冷之中缓缓闭上了眼。
虽然……但是……以后黎默实践的时候不会也使用上这些吧？
不是不能接受，他还需要一点心理准备。
殷修开始有些睡不着了，到时候要是不适应就尽量克制一下吧，先把刀放远点，尽量忍住拔刀的冲动。
不小心砍掉了黎默几根触须，肯定不太好。
思考着，殷修逐渐放空了大脑，准备继续休息。
正在兴头上的小怪物安分不下来，贴着男朋友这摸摸那摸摸，一会儿好奇地碰一下，摸一下。
可惜男朋友比起他的棺材更喜欢睡在床上，不然他就可以在狭窄的棺材里卷着男朋友肆无忌惮地碰一碰了。
以前它卷着殷修的腰的时候，殷修完全没反应，全当它爱这么贴着。
现在它一卷上去，殷修就会迷迷糊糊地伸手推下去，然后翻个身继续睡。
小怪物委屈啊，继续小心试探地伸出触尖尖，碰一下，再碰一下。
直到殷修睁开眼，幽幽地盯着它，小怪物才老实地缩成一团。
“变回去。”殷修认真地命令道。
一大团黑漆漆贴在他旁边扭动扭动，又冰冷又黏腻，小触须子还不老实，他根本睡不着。
“好……”黎默变成了人形，端端正正地躺在殷修身侧，动也不动。
殷修凉幽幽地盯着他，黎默也没有说话，就像是在殷修这受了委屈一样。
屋子里寂静片刻后，殷修一个翻身坐了起来，压上了黎默的小腹，不耐烦地道：“我倒要看看你在这兴奋个什么，你一个怪物，才能看书看出反应来不成？”
他伸出手顺着小肚子一摸，然后就顿住了。
“你的构造难道不完全是怪物吗？”
“是啊。”黎默微笑，“但我是融了人类婴儿才有现在的人形的，所以这具身体，是半人半怪物。”
“人类特征保留了一部分，我不常使用的人类部位就会保留，经常使用的地方就会在成长之中怪物化，然后固定，比如需要吃东西的嘴。”
尖牙才更好撕扯猎物，所以他的嘴经常使用，是怪物的构造。
至于别的地方嘛……只能说崭新！

第337章 恭喜玩家通关副本 35位面小镇
“保留了一部分人类特征……”殷修逐渐明白了今夜小怪物为何一直躁动不安了，被受影响了。
果然一些奇奇怪怪的书对于好奇的小怪物而言是多余的，给他造成了一些不必要的麻烦。
殷修冷淡地又翻身下去，躺好，“冷静不下来的话，就出去吹个冷风，等冷静了再回来睡觉，不要打扰我休息。”
黎默在继续蛄蛹出去吹冷风跟在男朋友身边躺好，还是选择了贴贴男朋友。
尽管他身体里的每一个细胞都在兴奋游走，但必须保持住镇定，才能不被男朋友讨厌。
现在男朋友心里都是解决小镇跟副本的问题，还没功夫搭理他，他只能再等等，反正男朋友一定会对他信守承诺的，他可以再熬一熬。
黎默想通了，也就安静了，沉默地躺在殷修身侧听着他逐渐稳定下来的呼吸声。
黄昏之时，有人来敲响了殷修的房门，是钟暮。
他咚咚咚地敲着玻璃窗，朝里喊着，“黎默！黎默大佬！修哥醒了吗？”
他默认黎默是一定醒着的，殷修就未必，就自觉叫了黎默，反正这位也一定会守在修哥旁边的。
果不其然，来开门的是黎默，他站在门口微微往旁边站了一下，让钟暮看到了刚刚睡醒的殷修。
“修哥，叶老大说可以出发了，再不走等天黑，我们可就困了。”钟暮一拍手，指向窗外昏黄的光，小镇也相比起殷修刚回来到时候安静了很多，估计大家都闹腾过了。
“我知道了。”殷修点头，慢腾腾地起身洗漱，准备出发。
他要带的东西并不多，只要照顾好自己就行，小镇那边会妥善地解决大部分问题。
收拾好东西之后，殷修去了广场，还没开口交代什么，小镇玩家就立即热情地道：“修哥放心吧！你门口那些花，我们会定时去浇的！保证你回来之前不会枯萎！”
“对对，你屋子我们也会打扫的！小镇随时欢迎你们回来！”
“修哥注意安全啊，虽然你没太大可能遇上危险。”
“记得要保护我们叶天玄啊修哥！啊——！”
叶天玄不争气地盯着乱张嘴的那个玩家，“我需要他保护吗？我也可以自己保护自己的，我在你们眼里算什么啊？”
“是是是，叶老大独立勇猛，完全不需要修哥保护！”说话的玩家一个劲地点头，然后悄悄看了殷修一眼。
他们是很清楚叶天玄没那么需要殷修保护，但这已经出心理阴影了，叶老大出远门，他们不放心，必须得交代一下修哥。
在大家灼灼的目光之中，殷修默不作声地趁着叶天玄没注意，点了一下头。
有了修哥的答应，小镇玩家才松了一口气，忍不住赞叹修哥果然是站在他们这边的人。
接着就看到殷修上前一步，把叶天玄拉到了一旁去，偷偷地跟他说了什么，并且塞给了叶天玄一样东西。
几秒后，叶天玄又把东西塞了回去，“他想看就让他看啊，小怪物总有长大的一天啊。”
“现在不合适。”
“这确实，不过给他留着当参考也行，以后总有合适的时候。”
殷修沉默，盯着又被塞回来的书，他回头看了一眼小镇玩家的人群，大家都在好奇他们两个人在嘀嘀咕咕什么，只有塞书的那个玩家知道具体情况，惊慌失措地瞥开了目光。
然后殷修就拎着书大步走了过去，一把塞回到那个玩家手里，“你的书，还给你。”
玩家惨白着脸，看了一眼殷修，又看了一眼黎默。
黎默大佬啊啊！说好不要告诉修哥的呢！！怎么直接被发现了！
但幸运的是殷修还完书就没有再搭理他了，只有玩家被吓得一身冷汗，书都忘记藏起来了，被旁边眼尖的玩家瞅到了，周围的人倒抽一口凉气，对这个玩家肃然起敬，伸出了大拇指。
是个勇士，竟然敢偷偷给修哥男朋友塞这种书，实在是太关心咱们修哥的私生活了。
没被切成三段，一定是殷修急着出门，太忙了。
夜娘娘平静地坐在远处看完了这场闹剧，无声地发现，不仅殷修把他们创造出来的那个怪物当做人类对待，整个小镇的玩家也在不知不觉间如此。
那个怪物在努力的做人，也确实做到了。
反而只有他们这些信徒停留在原地，故步自封，把身为人类的身份忘记，选择成为了怪物。
也许……该改变的是他们也说不定。
一晃神，殷修已经站在了跟前，夕阳昏黄的光落在了他的身后，在夜娘娘跟前投下一片阴影，逆着光的殷修看上去很温和很平静，丝毫没有了当初那股锋利的劲，只是在直勾勾地盯着自己。
怀里的小黑猫警惕地伸出了爪子，夜娘娘微笑着伸手摁住，然后抬头看向殷修，“还有什么事吗？”
殷修淡淡地垂着眼眸，“把小镇解放回去，就是我出发的条件，如果他们没有得到自由，我也不会去的。”
夜娘娘一愣，倒不是愣殷修会来跟她谈条件，而是愣殷修竟然会为了其他人来跟她谈条件。
她的目光缓缓地越过了殷修，看向他身后那些人，他们就像是一个团体，凝聚在一起，这个团体接纳了殷修，殷修也为保护他们，这就是所谓的对等。
“挺好啊。”夜娘娘不自觉地喃喃着，她也是看着小镇是如何一步步改变成现在这样子的，小镇变了，殷修也变了。
这35位面小镇真算得上所有位面小镇里的另类，没叶天玄跟殷修还真构造不出这样的画面。
“好，我会把他们都放回去的，但在你没有回来之前，小镇是谁也离不开的。”夜娘娘微笑，抬眸与殷修对视，“你也想守护好你来之不易的一切吧？”
“不用你提醒。”
夜娘娘微笑不语，然后低头摸了摸怀里的黑猫，“结束这次副本吧，让他们安心一点去。”
黑猫瞪着眼瞳盯着殷修，喵喵了两句殷修听不懂的话，只感觉一定是脏话，然后飞速地从夜娘娘怀里跳了出去。
几秒后，所有人的脑袋里都响起了副本通知。
【恭喜玩家通关副本：35位面小镇。】
【此次副本通关星级：无】
【评级解析：无。】
【五星首通玩家：无。】
【基础奖励+0】
【即将脱离副本区域，回到玩家指定休息场所，祝各位玩家通关愉快。】新笔趣阁
熟悉的通报声响起，虽然内容诡异了些，但听到能脱离这个区域，玩家们的心还是落了下来，终于不用小镇大门敞开，是诡怪都能进出了，他们也不用一直提心吊胆的，担心叶老大跟殷修都不在，然后被诡怪偷袭。
果然叶老大跟修哥在，就是让人安心！比他们挣扎那么多天有用多了！
这就是大佬的世界啊！

第338章 新世界出发
确认通报后，殷修淡淡地转头，看向了叶天玄那边，“我准备好了。”
“我们也准备好了。”叶天玄微笑着转身一拍手，看向了小镇上的人。
召唤仪式的台子早就由小镇上的玩家搭建完成，火把也已经准备充足，只要等天黑之后点上火把，让此刻正在小镇的这几个作为信徒的诡怪再次进行召唤仪式，将殷修等人送往另一个通道，就是一个新的开始。
“已经很多年，都没有再参与召唤仪式了，对我而言真是噩梦啊。”在天边的最后一丝余光快要消散之前，夜娘娘站起了身，摸了摸怀里的黑猫，“不要怕，这一次被献祭的，不是我们了。”
夜娘娘、408以及黑猫，小镇当下在场的几个诡怪足够开启召唤仪式了。
而木禾则要跟着钟暮一起去，所以随着钟暮、叶天玄去了献祭台上，殷修跟黎默也自然在其中。
几个人站在台子上，底下一群人望着他们，握紧了拳头，挥挥手，“要早点回来啊！”
“我们会在这里等你们的！”
“注意安全！一定要注意安全！活着回来比什么都重要！”
“一定要注意安全啊！命最重要了！叶老大！”
他们呐喊着，做临行前的告别，台子上的人无声地听着。
在黑暗降临后的下一秒，大家都自觉地闭上了嘴，保持着安静。
夜娘娘等人无声地站在台下，开启着已经许多年没有进行过的召唤仪式了，在他们记忆里，最后一次进行这个仪式，是如同噩梦一般。
但所幸，仪式顺利进行。
火光幽幽地照亮着小镇，广场之上，只有信徒们细碎的召唤祈祷之声，玩家们根据规定要闭着眼，他们站在黑暗里，等待着怪异的降临。
但直至夜娘娘他们的祈祷词结束了，都没有感觉到什么。
他们睁开眼，台子上已经空无一人，小镇沉浸在夜色之中，寂静无声，而那熟悉的几个身影都消失了。
“要早点回来，要安全回来。”他们喃喃着，除了祈祷平安也做不了什么，只能望着那空无一人的台子。
所谓神明诞生的世界，会将黎默这个福祸相依的育种带来这里的世界，他们根本无法想象，只能希望他们一切平安。
召唤词停下之后，殷修的耳边安静了许久，久到他不确定自己此刻能不能睁开眼。
终于，在寂静之中，殷修听到了一些来自于周围的碎碎念。
“那个人为什么一直站在那？”
“他不知道到了晚上就必须跪下专注地祈祷吗？”
“他好陌生。”
伴随着一些陌生的声音，殷修缓缓地睁开眼，看向了周围。
他出现在了一条陌生的街道上，周围有着许多人，他们穿着很普通的衣服，周围的建筑也与殷修印象差不多，都是现代风格，但所有房屋的墙壁上都贴着大大小小的海报，带着些许狂热在其中。
更诡异的是除了殷修以外，周围所有人都是跪在地上的，他们朝着两侧房屋跪拜的同时，还对着街道上唯一站着的殷修感到疑惑。
殷修淡漠地与那些人对上了视线，没有搭理他们，而是用余光瞥向周围，一一扫过那些陌生的脸，没有在其中看到熟悉的脸。
黎默不在，叶天玄不在，钟暮不在，木禾也不在。
他完全站在了一个陌生的地方，面对着这些陌生的人。
当所有人打量不悦的视线聚集到了街道上唯一站着的殷修身上时，他没有理会周围人，而是淡定地从口袋里摸出了一只红色的蝴蝶发卡别在袖子上，接着在大家不解与诧异的目光之中，发卡上的蝴蝶飞了起来。
殷修漫不经心地向蝴蝶询问。
“男朋友，在哪？”
这大街上这么多人盯着他，他熟视无睹，还在对着一只蝴蝶问男朋友？
不对，他不是男的吗？他问的是男朋友？？？
诡异的氛围之中，周围的人脸上更迷茫了，甚至有细小的碎碎念传了出来，全都是对于这个突兀男人的讨论。
“喂？”蝴蝶煽动翅膀片刻，里面传来了黎默的声音，“男朋友！你不在哪啊！我怎么睁眼没看到你！”
“我也没有睁眼看到你，我现在在……”殷修用凉薄的眸子幽幽看向周围，“我在一群跪着诡异人群的街道上，房屋上有奇怪的画像，你那边呢？”
周围竖着耳朵的群众无声震怒！什么叫跪着诡异人群的街道！还有房屋上那些伟大的画像可是他们的神明！怎么会有人称之为奇怪！不敬！太不敬了！
见大家带着愤怒的眼神缓缓站起来，殷修也没有给他们多余反应，而是认真听着黎默那边传过来的声音。
“我跟你在的地方好像不一样，我旁边只有钟暮，我在一个很多条河的桥上，这里的房屋都在水上面，没有画像，但是有喷泉。”说着，黎默转头向旁边的钟暮小声地询问道：“那个是喷泉吧？”
“是啊，你要是交代不清，我来跟修哥说啊。”钟暮伸手就要接过蝴蝶通讯，但被黎默反手推到了一边去。
“我们在一个很多水路，还有喷泉的地方，男朋友你呢？”
殷修看向四周，显然黎默跟他不在一个地方，那头还不断地传来钟暮的嚷嚷声，“修哥！叶老大跟木禾不在我们这边！在你那边吗？！”
“不在。”殷修看着逐渐向他靠近并且怀着敌意围聚过来的人群，唰地一下拔出了刀，“我记得你有叶天玄的通讯，记得联系一下问问，我这边有点事，忙一下，晚点再联系你们。”
“啊？男朋友有什么事啊？这就切断了吗？我很担心你啊。”黎默因为跟殷修因为传送分开，现在一刻不听到男朋友的声音就不放心。
“那就不切断了。”殷修淡淡地将蝴蝶夹子别在了袖子，一把挥了挥手中的刀，“你听着就行。”
“好哦！男朋友加油！”黎默的呼喊声从蝴蝶里传了出来，殷修不为所动地握着刀看向对面两个从人群里挤出来的人。
他们身穿着黑色的服侍，通体漆黑没有半点别的颜色，端端正正还在袖子上别着小小的勋章，看模样还与房屋上的画像有点相似。
两个挤出来的人一脸严肃又有些不悦地瞪着殷修，“听说这条街上出了一个对幸神不敬的人，就是你？”
幸神？
殷修对这称呼完全没有印象，但看现状就是自己，于是平静点头，“对，就是我。”
回答的理直气壮。

第339章 跟钟暮好好相处完整带回来
对面的人眉头一皱，第一次遇到对神不敬，还理直气壮的人，当即面色扭曲。
这会儿街道上这么多人看着，要是不给对方点教训，这双生城的和平要怎么维持！
对方一把从腰间抽出了一根黑色的棍子，摁一下便刺啦着发出蹿动的电流，十分有威胁。
殷修眼眸微眯，按照他的一些理解，像是这样声音越大看上去越有气势的武器一般都不是很好用，他还是第一次见到这样的武器，抱着研究的兴趣挑衅一下试试。
殷修捏着刀不为所动地凝视对方，“幸神是什么？听上去跟不幸也沾点关系啊？”
这话一出，不知道触及到这个地方的人哪些不可冒犯的点，他们的脸色当即黑了下来。
“你简直不可理喻！幸神岂是不幸那种东西能玷污的！”对方勃然大怒，一把持着那根会响还颤动着电流的东西挥舞了过来。
殷修轻盈后退，避开了对方挥舞过来的攻击，看着这东西不停地朝着他重击过来，又因为没有打中，而导致使用者动作迟缓，他轻轻叹了一口气，果然跟想象中一样。
可能都没有之前在狩猎场上看到的电锯好用，看来看去，都没有刀好使。
另一个人见殷修躲得自然熟练，也黑着脸攻击了上来。
在两个人的一同袭击之下，殷修都没有半点疲惫跟下风的趋势，不如说，他压根就没有还手，一直在躲避，即便如此，对方都没有打到他一下，反而像两个小丑一般在那舞动着武器。
“行了，没什么意思就别挥了。”殷修懒懒地后退了一步，拎着刀反手一挥，锋利的刀对上蹿着电流的棍子，刀身微微一颤，震动着。
稍稍一用力，对方一个不稳就摔在了地上，棍子飞了出来，吓得人群一散。
坐在地上的人脸上全都是不甘，旁边的人也不可思议。
双生城以前没有出过这号人物，所有城民都安分守己，这样的人一看就不是善茬，是异类！是一个可能会引来不稳定的未知因素。
“走！别跟他耗了！回去报告大祭司！”旁边的人一把拎上地上那个人，两个人匆匆调头离开。
等两个人的身影消失之后，周围的人还是一脸错愕。
“神使也解决不了的人，那到底是个什么人？”
“别跟他走近了！那一定是个会带来不幸的人！”
“他触犯了规则！他一定会被神抛弃的！”
“对对对！不能靠近他！离远点！”
伴随着周围人的畏惧，大家都不自觉地远离了殷修。
殷修没有理会，只是淡淡地收起了刀，反正他走到哪的第一印象都是很危险，他也习惯了。???.BiQuPai.
不过刚才听到这些人嘴里叨念着触犯规则，那么是这个地方也有规则的意思了？
殷修漫不经心地取过袖子上的夹子，朝着蝴蝶那头询问着，“黎默，你那边有规则吗？”
“男朋友你解决完了吗？没事吧？有没有受伤啊？”
“有规则吗？”
“我不知道啊，我过来之后就没走动过。”黎默转头询问向钟暮，“有规则吗？”
“如果有的话，我一会儿去找找，应该能找到。”钟暮挠挠头，“修哥你在的地方离我们很远吗？”
“嗯。”殷修淡淡地应声，“听描述是一定不在我附近的。”
“这样啊……我还希望赶紧找到修哥保护我来着……呜呜……叶老大跟木禾也不在，我只能让黎默大佬保护我了。”钟暮的声音听上去很崩溃，很无助。
“你那边怎么了？”殷修察觉到那头的声音很吵，虽然是听得清黎默跟钟暮的声音，但一直断断续续传来一些其他人的声响，不是喊叫就是尖叫。
“修哥你不知道啊，我们待的这个地方，好混乱！简直是暴市一样，这里的人都好凶好狠。”钟暮哭诉着，“刚刚你忙的时候，远处还有人死了，被炸飞了，脑袋都滚在我旁边了！！”
“那你居然没尖叫？”殷修挺意外的，他记得钟暮可是非常害怕不完整的肢体与非人形。
“尖叫了……但黎默大佬不让我打扰你，把我嘴捂住了……”钟暮含泪抹了一把嘴。
“……”殷修无话可说，“黎默，保护好他，别让他死了，你没那脑子跟人交涉，不带他不行的。”
“好。”黎默乖巧点头。
“另外你们找一下附近有没有规则，顺便联系一下叶天玄那边，问问他们的情况，我要去找找我这个地方的规则了。”
“跟钟暮好好相处，完整带回来。”
交代完，殷修就直接切断了通讯，留下黎默跟钟暮大眼瞪小眼。
完整带回去是指一样不缺吧，至于精神方面，受点影响也不大吧？
黎默是这么想的，钟暮则瑟瑟发抖，总感觉有点害怕。
因为殷修在街道上持刀行凶打跑了神使，此刻街道上的人都无比畏惧他的存在，几乎殷修走到哪，人群就会立马驱散，以至于人来人往的街道，殷修却走得很顺畅。
他走的同时也在注意四周，寻找着这个世界存在的规则。
但规则没看到，倒是看到了一堆画像，显示屏上的图案，以及许许多多固定形象的存在。
应该就是这里的人嘴里所说的那位幸神。
殷修停下脚步仔细地打量了一眼墙上贴着的画像，上面所显示的是一个貌美的女人，白色及腰的长发，闭着眼，五官干净纯粹，透着一股圣洁感。
看来这里的神是有具体形象的，大概是为了更亲近于信徒，会接近于人类一点，而且看环境，这里的神相当的受爱戴。
不像是黎默，因为在不同的世界，信仰的群体也不同，而野蛮生长。
也许这边的神会知道，那个将黎默带去他们那个世界的男人在哪。
殷修思索着，他还有必要去见一见这个神。
正发呆着，头顶的显示屏闪烁，将神的模样替换成了一篇文字，展示到了许多有投屏的大楼上。
投影一变动，周围的人也立即看向屏幕，等待着什么。
殷修跟着抬头，就将那些文字收入眼底。
需要什么，就来了什么。
屏幕上赫然浮动着几个大字。
双生城规则。

第340章 拜托他真从良了
周围的人面色紧张，直勾勾地盯着屏幕，对于接下来出现的内容而无比专注。
“希望这次不会再出现什么改动吧，我可不要因为没看，而漏规则啊。”
“是啊，还是小心些，万一不小心触犯了新的规则，就倒大霉了。”
“认真点认真点。”
周围细碎的声音降了下去，殷修一言不发地站在那凝视着。
接着屏幕闪动，缓慢地罗列出一条条的规则。
【敬爱的城民们，双生城是和平、公平的城，城内每个子民都会受到幸神的庇护，信仰神、尊敬神、为神祈祷，则会受到神的眷顾，您的一生都会幸福顺遂。】
看完出来的第一条，殷修就陷入了沉默，相信神就可以一生幸福，还真是有点离谱。
接着
【幸神是会为大家带来幸福的神，请严格遵守双生城内的规则，否则会为您带来不幸。】
【双生城规则：
一、对神必须尊重，请务必在见到神的画像时，进行一次行礼。
二、每晚八点，所有城民都必须对着神的画像进行一次跪拜祈祷。
三、城内和谐安康，不允许有犯罪者的出现，任何暴乱不安或是有犯罪记录的人都将不再受到神的庇护。
四、如路上遇到穿着红色服饰的人，请不要理会对方的任何言语，无视即可，会有神使进行处理。
五、不要离开双生城，不要在城内诋毁神、言语神、指责神。
六、每周一到大广场上接受由大祭司的洗礼，接受你们的幸福。】
【双生城是幸福、是和平的城，相信神会为你们带来一切。】
文字完全显示后就不再变动，一直持续挂在屏幕上。
周围传来的小小的不满声。
“怎么这次多出来一条要去大广场上接受大祭司的洗礼啊，最近大祭司出手干预的事越来越多了。”
“是啊……但大祭司是离神最近的人，一定有她自己的安排吧。”
“最近很久没有见到大祭司出现了，看一眼大祭司也好，就当面见幸神了。”
大家在心里宽慰着，然后互相奔走告知最近出现的一条规则。
街道上人流来往，因为规则的更新，已经没有人再去注意站在那的殷修了。
“大祭司是离神最近的人……”殷修默默记下了这条消息，“看来我需要去见一见大祭司。”
口袋里的蝴蝶窜动，似乎有人想要与他联络。
殷修又再度取出蝴蝶夹在了袖子上，一打开，那边就传来了钟暮吱哇乱叫的声音，“修哥啊啊啊！”
“你男朋友乱吃东西去了啊啊！！救命啊啊！！”
“啊？”殷修费解，沉沉地叹了一口气，“他吃什么去了？”
“我们在的这边不是很混乱嘛，这里的人很凶残，刚刚有人来找茬了，而且是一个团队，不知道为什么一看黎默就很不爽，觉得他很可怕很危险，来找他麻烦！”
“嗯，现在呢？”殷修漫不经心地应着，一点紧张感都没有。
“现在……现在他在那边大吃特吃。”钟暮哽咽着捂住了脸，“好恐怖啊，我都不敢回头去看，他什么时候才恢复人形啊？”
“嗯……你把蝴蝶丢过去，他听到我声音了，就会恢复的吧。”
“好好好……”钟暮颤颤巍巍地把蝴蝶往身后一抛，丢入了那混乱的人群里。
红色的小蝴蝶落入人群之中，瞬间被一只黑色的触须抓住，接着殷修就听到了那边传递过来的无比混杂的声音。
有小怪物的蛄蛹声，有咀嚼声，还有人惊慌失措的尖叫，跟人疯狂的呐喊，“怪物啊啊啊！！快杀了他！！”
各种声音掺杂在一起，同时还有黎默清澈的声音询问：“喂？”
“喂？男朋友？你喊我？”
“嗯。”殷修淡淡地应着，“你那边好吵。”
接着，他听到啪嗒一声，像是什么粘液摔在了地上，接着蛄蛹蛄蛹蛄蛹……那些吵闹的声音渐渐远去了，黎默的声音也听上去更清晰了一点，不过这次蹦过来的话倒是有点迟钝缓慢。
“喂？男朋友！听、听得到吗？”
“听得到啊。”殷修点头，这顿顿的说话声，他大概明白了，现在是小触须抱着蝴蝶通讯跑远了跟他说话。
“男朋友是、是不是、想、我了？”小触须发出嘿嘿嘿的声音，“我在、吃、吃坏人。”
“别吃了，变回去，保护好钟暮。”殷修怕他忘记目标，又重复了一遍。
“他、他还活着啊？没死呢！”
黎默最重视殷修，其余人在他跟前，属于是还活着就行，钟暮能跟黎默待在一起，属于是运气很差了。
“变回去。”
“哦……好吧……”小触须断断续续地说着，开始往回爬，“男朋友、记得、想我……”
那边的声音又混乱了一会儿，钟暮才拿到蝴蝶通讯，欲哭无泪，“谢谢修哥，黎默大佬终于变回去了。”
“嗯，不过刚才的混乱应该引起了不少人的注意，你带着黎默躲避一下吧，别引起太大骚乱，找找规则以及出路，我们尽快汇合。”殷修不指望黎默能独立完成一切，只能把重任交给了钟暮。BiquPai.
“好！”钟暮用力点头，“修哥你那边没什么事吧？”
“我这边……我这还——”
殷修都还没应完声，就余光瞥见，刚才挂着双生城规则的大屏幕上此刻已经变动，黑色的大屏幕上出现了一张自己的脸，然后旁边还赫然浮现着红色的大字。
【幸神命令：此人为双生城危险人物，全城子民见到即可通知逮捕！务必配合，捕捉对神不敬之人！】
殷修沉默地看向四周，这张近乎于通缉令的存在几乎在这个城市的每一个屏幕上大大地显示着，他的脸无处不在，保证哪里都能看到。
殷修无语住了，他这一次都没有当杀神，只是教训了一下两个穿黑衣服的人而已，怎么就全城通缉了？
“喂？修哥？你那边怎么样啊？”面对周围人群散发出来的敌意，钟暮的声音还在不知所措地询问着。
“没什么事，我先挂了。”殷修淡淡地将蝴蝶发卡塞回口袋里，余光瞥向四周。
拜托，他真从良了，这可是环境逼着他继续做杀神的啊。

第341章 他满身鲜血却没有一滴是他自己流的
大屏幕上的通缉消息一发布，几乎是所有人都盯向了这边。
这个长得还不错，但浑身上下都散发着锋利的男人在整个和谐的城内是非常瞩目的，他腰间挂着刀，神情淡漠，眼底漆黑一片，像是不带着任何光亮一般，很平淡，很冷漠，对他们的生死毫不在意。
这个突兀的男人，是由心底的让周围的人感觉到他的寒意。
但偏偏这样的男人是他们此刻要抓捕的对象，以至于谁都没敢上线。新笔趣阁
“要不先别轻举妄动了，先去通知神使们吧？”
“……你说得对。”
小小的议论声消失后，周围又安静了下来。
“唉……”当所有人都不敢吱声，反倒是视线中心的本人很是轻飘飘地叹了一口气，眉宇间浮现出忧愁跟苦恼，“我可是有听姨姨的话，努力变成一个正常性格的人啊……”
他的嘀咕似乎真的很烦恼，但没人明白他在说什么。
大家只是普通的城民，面对这样一个持着刀散发着危险的通缉人物，他们不敢贸然前进，而是四面八方地堵住去路，尽量不让殷修离开。
殷修盯着他们往前踏出了一步，人群立即后退一步，相当警惕。
“我问一下。”殷修很是礼貌地向他们点点头，然后抽出刀指向旁边的大屏幕，“这个幸神，如果抓到我了，会对我做什么？”
他这一问，倒把周围的人都问懵了。
会有人在这个时候淡定地询问他们之后的事吗？不是逃跑也不是反击？就是那么很平静地问他们？
“额……”寂静的氛围之中，有人小声地应道：“对神不敬者……分严重程度，会被杀死或驱逐……”
“那我这种呢？”殷修歪头，看向那个玩家。
玩家被他直勾勾地盯着，没由来地打了个哆嗦，有些心虚地移开目光，“大概率……会被杀死吧……”
“哦。”殷修点了点头，没什么反应地应了，仔细在脑海里琢磨。
姨姨啊，有人想要杀死他的时候，他拿刀反击把冲过来的人全都杀了，算是正当防卫吧！就算是正常人也会这么做的对吧！
他没有什么概念，总之现在幸神对这里的城民下达了捕捉他的命令，他杀城民毫无意义，该去把那个所谓的幸神杀了，看一看到底是个什么样的存在。
第一次弑神，殷修还有点紧张，不知道能不能成，一会儿去试试。
他正准备开口向这里的城民们问问幸神的所在，也已经做好了拿刀威胁的准备，但人群之外忽地响起了繁杂的声音，有浩浩荡荡的脚步声直直地挤开人群，到了殷修的跟前。
之前出现在殷修跟前的是两个穿着黑衣服的人，而这会儿，那两个被打跑了的人带着很多同样服饰的人回来了，漆黑的群体立即上前将殷修包围了起来，每个人手上都拿着锋利的刀，直直地对着殷修。
殷修抬眸看向为首的那个男人，“你回来了啊。”
为首的人就是之前被打跌在地上的男人，这会儿他看殷修的眼神里充斥着气焰嚣张，一张嘴就是挑衅，“哼！我知道你有点本事！不知道你是从哪个鬼地方冒出来的，但既然你来了这双生城，可就没那么容易离开了。
“敢对我们幸神不敬！今天不需要把你抓回去，直接就此处罚！让所有人都看看，在双生城对神不敬，到底是个什么下场！”
有很多同伴在身边的状态下，他这会儿说话的底气都足了很多，对殷修的杀意浓重。
兴许是之前大庭广众之下让他丢了神使的脸，他此刻那双眼里满是嫉恨。
殷修对他的话充耳不闻，而是打量起周围围过来的人，看上去得有二三十个吧，身影将他团团围住。
而人群之外的那些城民都紧张地缩到了最后方，看着殷修又是摇头又是叹气，充斥着对将死之人的怜悯。
很少有人会惊动这么多神使来镇压，这庞大的团体，这个男人已经死定了。
但在那么多人的包围下，中心的男人也没有露出任何慌张与害怕的表情，而是慢悠悠地拎着刀，一脸无趣，“说完了吗？没有实力就别在那里叫，能快点吗？”
他轻飘飘的反应一下就激怒了那个男人，对方指着殷修大骂道：“我叫又怎么了！今天你必定死在这！像你这样的人，一生一定是与不幸相伴的！你有什么好嚣张的，不被幸神眷顾的可怜人！！”
“我杀了你反而是结束你不幸的一生！”
伴随着对方怒斥的大骂，殷修盯着他，举起了手里的刀，寒光在灯下幽幽闪烁，“你听见钟声了吗？”
男人嚣张的表情一愣，“什么钟声？”
刀锋之下，殷修微勾唇角，“是你生命的丧钟。”
话音落下的瞬间，一道寒光如闪电一般划过众人眼前，他们甚至都没有看清，就已经见到了殷修落刀的动作。
一道血痕从男人的喉间慢慢溢出，他惊恐地捂着脖子，先是迷茫，随即表情变得扭曲，他恶狠狠地瞪着殷修，想要大叫，想要怒骂，但喉间发出的声音支离破碎，让他惊恐不已，只是瞪着眼前在微笑的殷修，怀着满眼的恨意倒地。
周围的人愣了几秒，察觉到他出手，立即持着武器冲了上去。
二三十个人的身影，一旦行动起来，场面混乱不堪，他们的杀意直逼向中心的那个男人，每一把刀的刀尖都对准了他身上的致命处。
但那个男人却没有一丝在乎过他们的数量，他们的攻击，轻飘飘的声音在人群之中走动，如鬼魅，却有着冰冷的杀意，直取向每个人的喉间。
刀光剑舞，刀身猛地刺入，带着血花与痛苦的呜咽悠然拔出。
那些人一开始散发着怒喊、气势汹汹的攻击性，在短短一分钟之内，就全然崩盘。
他们的眼逐渐因为倒地的人数而沾染上恐惧与敬畏，对着这个一言不发只是挥刀的男人感觉到了害怕。
少有几个没有受伤的人已经失去了战意，惊恐地想要往回跑，但那把刀却根本不会让他们离开。
一个男人，一把刀，一身雪花一般冰冷的杀意，却让二三十个神使全部死在了刀下。
那果决而狠厉的杀意就像是从极度危险的环境里出来的修罗，给这个和平的城带来了极大的震撼。
最后一道尖叫声落音之后，殷修踩在尸体堆上，漫不经心地擦了擦脸上的血，低头用衣摆擦着刀。
旁边幽冷的灯光落在他身上，抹去了他周身的寒意，如滚血一般沸腾过后，此刻只剩下宁静与淡漠。
好像周围那一切都不是他做的一般，他全然如一个事外者无辜。
此刻街道上，所有人呆若木鸡，都不敢相信自己刚才看了一场什么演出。
一个人，反杀那么多人的围攻。
他满身鲜血，却没有一滴是他自己流的。
好恐怖的存在！
但接着他们就听到殷修幽幽地开头向他们询问道：“下一批，什么时候来啊？我再等会儿？”

第342章 我是来杀神的肯定得问问在哪
大伙儿都愣住了。
什么下一批？他还在等其他人来杀他吗？
不是吧？这么多神使，他都杀完了，还觉得不尽兴吗？？
见周围人脸上都是迷茫，殷修擦着刀的动作也是一顿，跟着浮现出了迷茫，“就这么点人来抓我？”
问完，大家都没吱声。
二三十个人抓一个人，这很多了吧……他还嫌不够吗？
“算了……”殷修的语调里听上去很失望，擦完刀之后就直接收起了刀，身上对这个地方的嫌弃一点都不藏，“是我高估这地方了。”
他想着新地方，怎么着也应该很恐怖，他已经做好跟百人决斗的准备了，必须杀到天昏地暗，杀到每个人见了他都得绕着走，不然不方便。
结果就来了这么点人。
他应该被丢到钟暮那边的，那边比较适合他，这长着一朵朵小幼苗的和平城市太无趣了。
“幸神，住哪啊？”殷修松松筋骨之后决定开始办正事了。
周围的人群沉默着，犹豫着，还不知道该怎么面对殷修，明明是这么恐怖的一个人，杀完他们的神使之后又像没事人一样跟他们问话，作为幸神的信徒，他们必定是咬死了都不能开口的。
但对方真的好恐怖啊。
“说啊。”殷修淡淡地盯着沉默的他们，“那个幸神如果真的能够保护你们，刚才我杀他们的时候，幸神就该出来了。”
殷修的语调轻缓而自然，却十分犀利，“你们信奉幸神，但我要是现在在这里杀了你们，幸神对你们而言毫无意义也毫无帮助，你们信奉她做什么？不如信自己。”
他们那般狂热，不就是相信神能拯救自己于水深火热之中，神能够庇佑他们一生，但现在，他们的一生即将了结在殷修手里，幸神却对他们毫无帮助，什么都做不了，那信神的确对他们而言毫无意义。
之前不知道是否有人给予了他们这样沉重的现实，但殷修当着他们的面杀死了神使就是最好的证明。
信神，也依旧会让他们变成那堆尸体。
众人的大脑忽地就跟被点了光似得，变得通达明亮了起来，一下就想通了。
幸神明明因为要幸福度过一生才选择信仰的，但马上就被杀了，哪来的幸福一生！
他们不要变成那样血肉模糊的尸体！
一部分人想通了，想要开口跟殷修说，而另一部分人连忙拦住了他们，“你们想失去幸神庇护吗？！一旦对神不敬，以后的日子可比死还可怕啊！！”
不知道提点到了什么，刚刚还想说话的人这会儿又安静了下来。
“对……不能对神不敬，不然就完蛋了……”他们嘀嘀咕咕，表情看上去很是丧气。
殷修琢磨着，看来这群对神的敬仰之中还有一些畏惧，并非完全诚心诚意地信神，不过看他一提点就有人倒戈这情况来看，这名为双生城里的信徒，也并非真的那么狂热。
强求他们表现出如此狂热行为的，兴许是别的原因……
殷修余光瞥向旁边的还挂着他图像的大屏幕，信仰神的城里还有规则约束城民，看来这里跟副本也差不了太多。新笔趣阁
他再度抬头看向城民们，伸手拔出了自己的刀，吓得周围的人一哆嗦，已经有要逃跑的趋势了。
但殷修只是努力地保持和善的微笑道：“神连这里的情况都不知道，又怎么会知道是你们跟我说的呢？”
“若是神知道这里的情况，却不救刚才我杀的那些人，你们又为什么确认神会保佑你们呢？但只要你们现在说了，我可以百分百放你们一条生路，绝不会对你们出手。”
大家都被他这交易谈懵了，正常的人有胁迫的权利也不会主动放下身价谈交易，而且他语气还怪好的嘞。
“幸神……只有大祭司见过，大祭司在主城……如果要找幸神，只能先去找大祭司。”人群里不知道哪个方向传来了闷闷的声音，轻飘飘的，混在人群里很难发现。
“好。”殷修点头，收起了刀，转身就走了。
他走的果断干脆，让一众人懵了，真的可以从这么凶残的人手里只是说句话就被放生了吗？
这个人其实……还是可以交谈的？
临走之前，有人忍不住抬声问道：“你找幸神做什么啊？你不是双生城的人对吧？”
殷修停住脚步，微笑回头，“我是来杀神的，肯定得问问在哪。”
然后回头大步离开。
这句话直接给整个双生城城民干懵了，两眼一黑。
等等，他们刚刚没听错吧？这个男人是来杀他们幸神的？？？
现在把说出去的话撤回还来得及吗？！！
“没、没关系……神哪是说杀就杀的，他肯定是不了解神，神是不死不灭的，他去了也只会找死，跟我们可没什么关系。”大家嘀嘀咕咕地互相安慰着。
虽然心里很清楚是这样，但还是止不住腿软。
总感觉见过那个男人刚刚杀人的果断与完全摸不透的神秘，这样的存在还真有可能杀神也说不定！
他们打着哆嗦，全当自己听错了。
双生城城民所说的主城，其实位置很清晰，在这条街道往远处眺望时，的确能见到一个巨大高耸入云的塔建立在整个城的中心。
有的城民跪拜时，也会选择朝塔的方向跪拜，幸神在不在那，他不清楚，但大祭司应该是在那的。
确定好目标之后，殷修大步走去，一边拿出口袋里的蝴蝶发卡，准备跟钟暮那边联络一下。
没想到会分开，他身上只有跟黎默的蝴蝶通讯，该是问问那边的情况，顺便看看一同被丢散的叶天玄那边如何了。
正掏出红色的蝴蝶发卡准备联络时，余光之中猛地瞥见一个红色的身影迅速地朝着自己奔来，几乎是眨眼的瞬间，殷修手里的蝴蝶就差点被抢走了，速度还是比他拔刀略差一些。
这个穿着红色衣服的男人直愣愣地看着架在脖子上的人，又看了一眼自己拽住却没能拿走的蝴蝶发卡，整个人都怔住了。
第一次在双生城偷窃失败，什么人啊！动作居然比他一个常年抢东西的人还要快！
而且还把刀子架在了自己的前方，只要他敢跑，这刀铁定就在他脖子上划过去了，好狠好果断一人。
“那个……我只是来找你打个商量的。”穿着红衣服的男人尴尬地笑着，然后松开了自己摸的红色蝴蝶发卡，尬笑道：“说出来你可能不信，我原本抢你东西只是想让你知道我有点本事的，然后顺便拉你入伙，一起去找大祭司……”
“哪能想到……出师不利啊，这下尴尬了哈哈哈……”
男人尬笑，被殷修盯得头皮发麻，甚至有点想哭。
他真的只是想秀一下的！现在这情况可怎么办啊！

第343章 性命堪忧只想哭
殷修沉默不语，男人也只好尬笑，在诡异的氛围当中，殷修冷冷地勾了一下嘴角，“那我重新给你一次展示自己的机会？”
男人眼眸一亮，“真的吗？”
“真的。”殷修不假思索地点头，“刚才失手没杀了你，是我的过错，这次不会失手了。”
男人哐当一声跪下，抱着殷修的大腿嚎哭，“大佬我错了！我真的只是想展示一下自己，你拿的这个东西我也不会用，我冒险抢走真的没有必要啊！你要信我啊！”
殷修目光幽幽，“你知道什么叫杀鸡儆猴吗？杀你一个，整个城里就再也没人敢来打我东西的主意了。”
男人汗如雨下，“大佬你刚才那一阵就足够杀鸡儆猴了，现在整个双生城的人都怕你怕的不行，大家都在议论你呢，我觉得没必要再杀我多此一举。”
殷修冷笑，“我看你还不够怕我。”
“我怕！我超怕的！”男人抹着眼泪哭嚎，“但我想不到别的方法引起你的注意了嘛，我想着先抢走你的东西，把你引到我们基地去，然后跪下磕头道歉，再跟你好好商量事，结果第一步就……”
计划是计划周全了的，就是没想到第一步就在殷修这栽跟头了。
现在还惹大佬不高兴了，性命堪忧，只想哭。
殷修沉默地盯着这个男人，的确没有散发出针对他的气息，反而现在很害怕很恐慌。
他刚刚在大庭广众之下杀了双生城的神使，会有人转头来这么冒险挑衅他的可能性也不大，尤其是这么弱的一人，要么就是想不开，要么就是脑抽。
显然跟前这个男人是后者，脑子不太好使的那种。
殷修瞥了一眼男人身上的衣服，是红色的，他想起之前双生城的规则。
双生城规则四：如路上遇到穿着红色服饰的人，请不要理会对方的任何言语，无视即可，会有神使进行处理。
首先，这双生城的规则是用来约束双生城城民的，殷修不是这里的人，也不想被约束，不听。
其次，能过来的神使现在都被他杀光了，也没有神使会来处理这个人了。
他对规则上标明了不被双生城城民接纳的红色服饰的人很好奇，倒可以留他一命，从他身上得到一点信息看看。
想着，殷修对自己的选择十分满意，如果姨姨在这，也一定会赞许他比从前冷静礼貌了很多。
“好吧。”殷修收回了自己架在他脖子上的刀，默默地收回刀鞘，“就先听听看，你来找我能有什么事。”
男人本来在哭嚎，一听到殷修同意，还不杀他，顿时止住了声音，眼眸里一片澄清，“大佬！真的吗？！先说好，不接受我的采纳，可不要反悔杀我啊！”
他生怕殷修这次又想出什么新想法来杀他。
“再说。”殷修懒懒地应着，余光瞥了一眼四周，即便远离了刚才大杀四方的地方，但双生城内此刻依旧有许多人在注意着他，现在站在这可不是一个说话的好地方。
“我们换个地方说话。”
“好好好！”男人抹了一把眼泪，很是兴奋地带着殷修离开人群。
看那雀跃的神情跟捡了什么宝贝回家似得，一改之前哭嚎的模样，变得很骄傲。
殷修随着他离开了人声鼎沸的街道，慢悠悠地朝着双生城的另一侧走去。
他越走，发现四周的房屋在逐渐变得破旧，从精致完美，贴着幸神图像的墙壁到慢慢发灰发旧，什么都没有贴的旧墙，连周围的房屋都与殷修刚刚出现时看到的那条街道不一样。
那边满是和平幸福，洋溢着繁华，而这里是阴暗与破旧，十分颓败。
若不是殷修是自己一步步走过来看着变化的，都怀疑自己已经去到了另外一个地方。
“这里是你们住的地方？”殷修注意到周围从身边走过的人，也几乎都是穿着红色服饰的人了，明明一开始在那边，他压根就没有见到，而这边几乎全都是。
“对啊。”男人点头，“我们这些人，正常来说是不能够去往之前那边的，这不是今天看守的神使都被你杀了嘛！那么大动静，我们这边也都知道了，所以才让我悄悄摸过去看热闹了。”
男人嘿嘿笑着，“大佬，你叫什么名字啊？我叫印天瑞！以前是叫这个名字的！自从被双生城除名之外，就只剩奴隶号了！但我不喜欢，大佬你一定要叫我名字啊。”
“哦。”殷修淡淡地应着，“我叫殷修，我男朋友叫黎默。”
“嗯……嗯？”印天瑞的表情在一瞬间变得朴素迷离了起来，真的会有人自我介绍的同时还会带上他素未蒙面，甚至压根不知道的男朋友吗？而且男朋友？？？
“额……好，我会记住的，希望能见到。”印天瑞除了礼貌应答，不知道该回什么，也许大佬都是这样难以揣测的。
“奴隶号是什么？”殷修交代完自己的名字，开始正常的询问信息。
“奴隶号，就是被双生城剥夺名字与城民权利之后给予的编号，我们这些穿红衣服的都是双生城的奴隶，是不幸的人。”印天瑞的表情变得有些苦涩，但是很自然地跟殷修介绍了，“如果你被神使们抓走，没有被杀的话，大概率就会变得跟我们一样。”
殷修想起双生城上的宣传，双生城是和平，是公平的城，他以为这里的城民都在幸神的庇佑下生活的很好，完全没有料到还有奴隶这么一群人。
都有人会被剥夺城民的生活作为奴隶，又何来和平公平。
“你们为什么会被剥夺名字跟权利？”殷修难以理解这份矛盾。
“额……基本都是因为犯罪记录。”印天瑞无辜地摊手。
“像你刚才那样抢我东西？”殷修抬鄂，仿佛理解了什么。
“不是不是。”印天瑞连忙摆手，生怕殷修误会，“我是良民，偷东西是变成奴隶之后才因为生活所迫学会的，在那之前，我变成奴隶的犯罪记录是对神不敬！”M..
“对神不敬，也是犯罪记录？”殷修若有所思。
“对啊。”印天瑞点头，“在这座城里，对神不敬就是犯罪，一旦被定下对神不敬的人，就会被直接剥夺双生城居住资格，然后驱逐到这边来作为奴隶对待，我们也只有红色的衣服穿，这是奴隶的标志，摆脱不掉的。”
“除非你不穿……但那样连做人起码的尊严都没有了……”

第344章 神已经消失了
印天瑞说的淡然，仿佛已经习惯了现在难以改变的生活，变得接纳与平静。
但对于殷修这个刚刚来到这边的人而言难以理解。
这座城里仅仅是因为对神不敬就会直接被打上奴隶的标签，然后剥夺权利，听上去这个神对她的子民有着无比强烈的掌控欲，并且充斥着一些人性在其中，而非像黎默那般简单纯粹。
殷修若有所思着，有必要去见见这个神。
“反正在双生城啊，一旦不被幸神庇护，双生城的子民就会被祸神招纳，从此以后的人生都是低谷，再也无法幸福起来，这对活在这个城里的人而言，比死了都难受。”
“但在以前，幸神对双生城的城民要求并没有如此苛刻的，但不知为何，渐渐地掌控越来越严格，大家从由衷的信奉变得了不得已的跪拜，规则也一条一条的添加，直至变成了大家的约束。”印天瑞转头看向四周，看着那些穿着红衣服的群众，“似乎大家都不再被幸神接纳了。”
“祸神？”
“就是会给人招来祸端的神啊，是惩罚双生城一些罪孽者的，会背上诅咒度过一生。”印天瑞懊恼地捂着头，“我的计划不成功，也一定是因为我被祸神眷顾了！”
“……”殷修感觉这可能是他自己的问题。
总之，殷修大概明白了。
双生城之所以被称为双生城，这座城里不止有幸神一个人，也存在一个叫做祸神的神，只是因为神带来的效果，并没有人会主动去信仰这样的神，双生城内掌权的也是幸神，对城民约束如此极端的也是幸神。
这个祸神若不是从印天瑞嘴里出来，他压根就不知道还存在这样一个神明。
按照双生城原本的习惯来看的话，双神存在对这里来说是十分和平稳定的，幸神会为和平者带来幸福安康顺遂的一生，而祸神则惩罚那些罪孽者，让其付出应有的代价。
但现在的一切都被改变了。
“你感觉自己真的被祸神诅咒了吗？”殷修直勾勾地盯着印天瑞，不知为何脑海里浮现出了一个猜测。
“啊？我这么倒霉，难道不是被祸神诅咒了吗？”印天瑞摊手，“如果不是我命硬，我刚刚就被你杀了！”
“所以你这不是没死吗？也不完全是被祸神掌控是吧？”殷修淡淡地盯着印天瑞，他还是幸运的，真正不幸的则是那群在幸神底下工作的神使。
所谓幸神的庇护，在他们身上可是丁点都没有体现出来。
“你这么说，好像有点道理哦？”印天瑞挠挠头，好像很费解。
殷修不想跟脑子不太好的人商量，于是立即转头，“算了，带我去你们的小基地吧。”
“好好好！”印天瑞很是兴奋，把这尊轰动双生城的大佛请回去！指不定他们这些奴隶都能迎来一个变数！
在回去的路上，殷修想起自己本来该做的事，被印天瑞这一出现给打断了，他摸出蝴蝶发卡，再度联系了黎默那边，准备发散一下自己对于好友的关心，问问叶天玄的情况，没死就可以专注自己这边的事了。
“喂？男朋友？”
联络一接通，不出意外，第一个传来的声音会是黎默，必定不会让钟暮拿到手。
“嗯，你们那边怎么样了？”殷修一边走一边询问着，他看到了印天瑞复杂的眼神。
走在路上都不忘跟男朋友联系，受不了。
“我们这边很好啊。”黎默拿着蝴蝶通讯，跟殷修絮絮叨叨着，“我吃掉了一些坏人，他们现在不敢来招惹我了，钟暮也拿到了一张规则，我们所在的地方叫……遗忘之城。”
“听上去跟我在的地方不一样，看来短时间内见不到了。”殷修点头，上来就被分到两个不同的城市，这个世界显然比他想象中要大，不同城市的情况也因为神的不同，而显得复杂。
似乎这个世界，有神明这件事，是理所应当的。
“男朋友要想我啊，就算短时间内见不到我也要想我啊，如果你很想见我，我也连夜跑去找你的！”
“嗯，不急，现在也不是那么想。”
“……”小触须大脑一片空白，自动删除了这句话，“好的，男朋友，我会想你的！”
一旁冒出了钟暮的声音，叫嚷着。
“喂！修哥！修哥我有些事要跟你说！你能不能让黎默大佬把通讯给我！我想——唔！”
“不，你不想。”黎默用触须把钟暮推到一边去。
钟暮偷偷抹泪，跟一个眼里只有男朋友的大佬在一起好心累。
“黎默，给他吧，我正好还有些要问钟暮呢。”殷修自觉开口，不然钟暮是一辈子都抢不到这个通讯的。
“哦，好吧。”黎默应着，交出通讯之前还补了一句，“记得想我。”
短暂的分别会让他想起以往那漫长的别离，似乎小触须现在处于不安之中，总是要多听听殷修的声音才能放心。
“好，我会想你的。”殷修应着，周围偷偷瞥他的目光更多了。
哇，之前那个在街道上杀神使杀疯了的男人现在正对着一只蝴蝶讲情话，好诡异。
殷修没搭理他们的目光，而是专注地听着通讯那头传过来的钟暮的声音。
“修哥，我跟黎默大佬现在所在的城，叫做遗忘之城，这个城之所以这么混乱，是因为这座神里已经没有了眷顾他们的神！他们的神消失了！”钟暮认真地跟殷修解释着，“这个世界的每一个城起码都有一个庇护城民的神，我们不知道其他城如何了，但我在的这个城是明显没有神的痕迹了。”
“另外呢，我联系了叶老大，叶老大说，他在的地方叫长生城，那个城很特殊，是有神的，但依旧过的不是很好，而木禾所在的城原本也是有神的，现在的神也消失了。”
殷修若有所思，“也就是四个不同的城里，起码有两个城的神已经消失了？”
“对啊，而且总感觉，神还在的城也依旧不是那么正常，总感觉这个世界的神好像都有点问题，不知道是不是我的错觉。”
“不是你的错觉，我这边也不太正常。”殷修喃喃着，抬眸看向远处的高塔，“说实话，我怀疑我所在的双生城，其实也没有神。”

第345章 四个城走了三个神
“连修哥所在的城都已经没有神了吗？”钟暮显然有些吃惊，在那嘀嘀咕咕数着，“已知有四个城，如果修哥的城里也真的没有神了，那就只剩下叶老大所在的城还有神。”
“四个城走了三个神……这些神都去哪了？”
“不清楚，我这个城里到底有没有神，我会自己先去确认一下的，你要时常跟叶天玄那边联络，问问他的情况。我们要找的那个男人的信息，神是绝对知道的，你在你所在的城里找找通往其他城的路，到时候在叶天玄的城里汇合。”殷修慢悠悠地交代着。
“我这边还有别的事，我也先去忙了。”
说着，他就切断了通讯。
那边正准备趁着最后几句再跟男朋友聊一聊的黎默沉默不语地看着钟暮，那眼神幽怨到好像是钟暮占据了他跟男朋友的聊天时间一样。
钟暮汗如雨下，“我也是在跟修哥聊重要信息嘛，本来聊完了想还给你的，哪知道他直接切断了。”
黎默微微一笑，“心情不好，我要去河里游个泳。”
“不要啊啊！不要变成怪物的形态啊！维持人形吧！！”钟暮尖叫着，这会儿附近没人，他也不怕周围人有人看到，但问题是，钟暮自己受不了非人形，受折磨的也只有他一个罢了。
但钟暮的尖叫，黎默充耳不闻。
男朋友不在身边的第一天！想他！！
要不是被男朋友命令了要保护钟暮，他能连夜狂奔到殷修身边，跨几个城都没问题。
虽说自从到这个世界发现男朋友不在身边之后，他就已经分散出去一个小触须三号去找殷修了，但路途真遥远啊，一时半会儿还到不了男朋友身边，只能先跟听听男朋友的声音了。
黑色的怪物一边在满是水道的遗忘之城里游来游去，岸上的钟暮蹲在那捂眼。
殷修随着印天瑞去往了他所说的小基地，但以这半边城市的破旧程度来说，所谓的小基地，不过也就是街道深处的一个废弃小房子罢了。
门口进进出出着一些红衣奴隶，每个人脸上都很疲惫，甚至有一些肉眼可见的伤痕，他们的精神力极低，街道上的氛围与殷修之前所在的地方天差地别。
“奴隶……主要都是做什么？”殷修注意到他们身上有一些长久干活留下的痕迹，晒伤、勒痕、伤疤、厚茧，几乎无论男女老幼全都有，似乎在这里，老人不是老人，小孩也不是小孩，都只是要干活的工具。
“额……奴隶也没什么具体的范围，维持双生城生活环境的一切劳苦工作都是奴隶在无条件做的。”印天瑞搓了搓自己满是茧子的手掌，“运气好点，会被分到一些稍微轻松点的活，运气不好就很累了。
“双生城内的正常城民是不用干活的，商人贩卖食材，食材的来源是奴隶在种，裁衣店上新新的布料，从种丝到纺织也都是奴隶在做，双生城内的正常城民只需要享受生活就好，不愿意了，也可以不上班。
“生了孩子不愿意带，也可以让奴隶带，心情不好了，打骂奴隶也是可以的，甚至可以什么都不做，在家里躺一年，因为双生城里的每个城民需要，都可以从奴隶那里获取。”
从印天瑞嘴里出来的双生城环境让殷修都有些怔住了。
“这就是双生城里被庇护的幸福生活？”他无声地拧起了眉头，“这幸福是建立在他人的痛苦之上构造出来的。”
这里的环境无比极端，日子过的好的人很顺遂，那是因为一切能够让人烦恼、劳累的事物都是奴隶在做，没有奴隶的身体在双生城作为基石，根本不存在所谓的幸福生活。
而高枕无忧与卑贱一生的一线之隔仅仅是一条对神不敬。
“大佬你看上去很不满啊……”印天瑞干笑了两声，“你是从别的城来的吗？不习惯双生城的环境也正常，入了这双生城，要么在天堂，要么在地狱，我们都已经习惯了。”
殷修侧目看向他的开朗，也不知道是真的开朗还是傻气更多，“你们就没有想过离开这吗？作为奴隶辛苦一生，还不如逃出这里。”
“大佬说得好。”印天瑞笑盈盈地一拍手，“这逃出双生城啊！就是不想活了的人选择的路！还想活的，都还在这待着呢！”
“离开双生城会死？”殷修想到规则上也有这么一条。
双生城规则五：不要离开双生城，不要在城内诋毁神，言语神，指责神。
离开双生城跟对神不敬是放在同一条规则里的，大概在这双生城里，是一样严重的事。
“对啊，因为离开双生城的奴隶会被祸神盯上，出了城会立马因为灾祸死掉，所以在我们眼里，跟去寻死没有区别了。”印天瑞礼貌地替殷修打开了小木屋的房门，邀请他往里走，“来，大佬，上我们的小基地坐着聊，有什么想知道的，问大家会更全面。”
印天瑞开门，里面的人也好奇地探头，人也不多，就四五个，一个个都打量着殷修。
兴许是早已被这地方磨平了个性，他们见到殷修这个陌生人的到来，也没有任何防备与警惕，只是看着他，一个没有穿红衣服，不属于奴隶，还持着刀的奇怪男人走入了他们奴隶相依为命的小基地。
大家都没有任何应激反应，已经习惯成自然，失去了常人该有的防守与排斥。
就像是，假如现在殷修立即拔刀杀人，其余人也只是怜悯那个被杀的人，却没有要逃跑的意思，也不会反抗。
大家望着殷修进来，立即起身让座，等待着这个高贵的，不是奴隶的人入座。
殷修没有坐，而是站着审视了一眼他们，在其中一个男人的身后捕捉到了一个小男孩的身影，看上去也不过七八岁的样子。
旁边的印天瑞蹲下身，朝着小男孩拍拍手，“来，阿正，到哥哥身边来。”
小男孩看了殷修一眼，然后挪步到了印天瑞的身边，抓着印天瑞的裤腿，“哥哥，这是谁啊？来挑选奴隶的吗？”
“这是哥哥带回来的大佬啊！”印天瑞骄傲地讲着。
然后跟屋子里的其他人讲述了刚刚殷修在那边做的事，以及他是如何一个人杀掉二三十个神使的。..
屋子里的人越听越愣神，越听越恐慌。
“他……他杀掉了神使？”
大家没有在意殷修是如何一个人杀掉那么多神使的，这件事对他们而言，不如殷修杀掉了神使来得恐怖。
“他会被祸神选中的……他很快就要死了啊……”
“啊……为什么要去做这样的事呢？你有什么想不开的？”
一时间屋子里的人看向殷修的眼神都是怜悯。

第346章 拿邪神的力量杀死另一个世界的神
殷修表情淡然，“没有什么想不开的，他们碍事了就杀了。”
“而且，我也不信神。”
殷修这一开口，周围人都瞪大了眼睛，不信神这句话在这个双生城里可是禁忌的一句话啊。
先是杀掉了神使，又是说自己不信神，这在双生城几乎是奠定了后半生不幸的开端。
众人神情复杂，充满了对殷修的怜悯，“那你现在是已经变成奴隶来这了吗？”
一旁的印天瑞解释道：“没有，他是被我带过来的，想抓他的神使都被他杀了，而且他也不是双生城城民。”
“那你还不快逃？”周围的人瞪大了眼睛，往外张望了一眼，“我们不会说你来过这里的，趁着祸神还没有发现你，赶紧离开这儿吧！”
“是啊，你已经不能再待在这了，不然剩下的人生只会跟我们一样不幸。”大家唉声叹气着，对殷修感到不幸的时候，也为自己的人生感到不幸。
殷修没有搭理他们的悲观，而是低头看向了印天瑞旁边站着的小男孩，从口袋里掏出一颗糖递过去，“要吃吗？”
小男孩愣了愣，目光直勾勾地盯着殷修手里的糖，看表情是想吃的，但他还是摇摇头，“我不爱吃糖。”
“真的不爱吃吗？”殷修盯着他，晃了晃掌心里的糖，“我就这么一颗，你不吃的话，我就吃了。”
小男孩眼睛都瞪大了，紧紧地盯着殷修手里仅剩的那颗糖，还是咽咽口水，摇头，“我不能吃。”
“吃了，以后就吃不到了，要是天天想着这糖又再也吃不到了，还不如不吃。”
这话根本不像是从一个七八岁的孩子嘴里出来的。
这个年龄段的小孩，换在别的地方，哪个不是在糖罐子里长大的呢，他隐忍克制的模样让殷修想到了过去的自己。
于是他当着小男孩的面，把糖纸剥开了，然后大步上前，一把掐住小男孩的嘴，把糖果塞进了他的嘴里。
“小孩子就应该多吃糖，体验一下蛀牙的痛苦。”
小男孩呜呜咽咽地想要挣扎开殷修，但当糖果的甜味在嘴里逐渐化开之后，他就安静了，抿着嘴里的糖果，动也不敢动，瞪大着眼睛，小心翼翼地吞咽了一口糖水，表情逐渐舒展开来。
明眼人都看得出来他就是喜欢吃糖，只是嘴硬罢了。
就因为那个沉重不堪的想法，在这双生城里，活得不像个孩子。
“我小时候也没怎么吃过糖，长大后就舍不得吃了，你就应该多吃点，别像我这样。”殷修懒懒地搭着眸子从口袋里摸出几颗糖塞到了小男孩的掌心里，“拿着吧。”
他都二十多岁了，口袋里总会揣几颗糖，像个小孩子一样会把糖当做宝贝，也不知道什么时候养成的习惯。
如果获得了好几颗糖果的小男孩不可思议地捧着糖，有些不知所措地看向印天瑞，“哥哥……我该把这个藏哪啊？”
印天瑞笑道：“放进你的口袋里。”
“要是掉了怎么办！我就这么几颗啊。”小男孩捧着糖不知所措地在屋子里兜着圈，这个破旧的房屋里根本没多少东西，压根就没有他能够安心藏东西的地方，即便是藏着，他也总会担心一刻没有见到，下次来找就不见了。
看着小男孩手足无措的样子，周围的人也沉默不语，然后叹着气。
“谢谢你对阿正这么好，那你就更应该在祸神发现你之前离开了，我们也不希望你以后变得跟大家一样狼狈，快离开这是非之地吧，我们就当做今天没有见过你。”大家纷纷撇过头去，沉默应对殷修。
这也算是他们唯一能做的事了。
倒是一旁的印天瑞解释道：“这个人真的不是一般人！你们是没有见过他在广场上杀神使的样子！我感觉他是双生城的一个变故，才把他带回来的！这个人跟我们双生城的奴隶不一样，他会给我们带来希望。”
殷修余光瞥了印天瑞一眼，忽地想起印天瑞之前说什么，用那笨拙的方法只是想引起他的注意，然后跟他合作一起去找大祭司。
他来之前觉得印天瑞脑筋不是很好，来了之后才发现，他大智若愚，是奴隶之中唯一一个还保持着清醒与反抗的人。
虽然手法笨拙，但他确实引起了殷修的注意，还把殷修带到了这里来，他应该是察觉到了殷修的与众不同，才产生了反抗的希望。
“你想去见大祭司？”殷修直勾勾地盯着印天瑞，现在看着他，倒是没感觉那么傻了。
“对啊。”印天瑞点头。
“去找他做什么？不会是去找大祭司沟通奴隶的问题吧？”殷修扯扯嘴角，若真是这样，印天瑞还是挺傻的。
“怎么会！”印天瑞认真地板起脸，“大祭司根本不会顾及奴隶的地位，大祭司也没有把我们当人，与其沟通浪费时间，还不如杀了大祭司，给双生城带来混乱，才是奴隶翻身的一个机会。”
大祭司在双生城似乎是一个很重要的位置，突然被奴隶杀了，倒确实会在双生城内带来极大的影响，印天瑞想法是好的，但肯定不容易实现，所以，他看到殷修之后才会为这个大胆的想法付出了行动。
“你还挺让我意外的。”殷修点了点头。
周围的人也露出了不可思议的眼神，“你怎么会敢对大祭司动手呢！根本不可能的啊！杀了大祭司，也改变不了我们的命运的，只会让你冒险。”
“是啊。”殷修慢悠悠地应着，“还不如直接杀了幸神，你们就解放了。”
原本还在批判印天瑞的人，现在一个个都瞪着眼睛看向殷修。
他们没听错吧？这个男人要杀了幸神？？？
“怎么了？杀神不是更简单点吗？”殷修寻思自己这趟来就是寻找杀死邪神的办法，那么神是肯定可以被杀死的。
殷修以及他们所在的副本之内无法杀死黎默是因为所有诡怪都是黎默的信徒，有力量的无法杀死黎默，不是黎默信徒的没有力量，他们只能来这个有神的世界寻找别的方法杀死黎默。
但殷修现在所持的刀，可是黎默的一部分，这也是邪神的力量之一，是黎默亲自为殷修构造的特殊的刀。
拿邪神的力量杀死另一个世界的神，也不是不可以试试吧？

第347章 哥哥眼里是有光的
“你……你……”见殷修用那么淡然的语气说出要杀死幸神，周围的人脸上仍旧是不可思议。
连提出杀死大祭司的印天瑞都表情一愣。
“杀大祭司还靠谱点，杀神就不太可能了吧，而且神……真的可以杀死吗？”
殷修表情平平淡淡，说的与他无关一般，“试试不就知道了，先试试。”
大家沉默不语，甚至有点迷茫，杀神这种事……是说试就试的吧？
甚至还有人小心翼翼地拉扯了一下印天瑞，嘀咕道：“他是不是脑子不太好啊，有那个什么……妄想症？”
这么狂妄胆大的行为在他们的生活环境里真的难以想象，作为奴隶即将度过痛苦一生的他们，有一天会遇到一个要去杀死幸神的人？
杀死大祭司都感觉有些渺茫，更何况那可是神啊！
“有没有病症不知道，但他真的很强，我很难跟你们形容，他一定跟我们这些双生城的奴隶不一样。”印天瑞见到殷修拔刀的那一瞬就知道这个人的层次凌驾于整个双生城之上。
他此刻看上去平平淡淡，也没什么太大的情绪，说话语调轻飘飘的，看上去很冷漠很不好相处，但这种平淡如凉水的感觉，在他出刀的一瞬间就会被彻底改变，与现在天差地别。
那冰冷窒息的眼神能无声地扼住人的呼吸，见证死亡降临到自己身上的瞬间。
城间流传，死神会取人性命，而殷修就透着那样一股近似的感觉，他能带来死亡。
那么，他所带来的死亡是否能改变整个双生城，就是印天瑞的一个大胆冒险。
屋子里的其他人仍旧不理解印天瑞的想法与行动，他们摇摇头，依旧觉得这不切实际，尽管如此，奴隶之间总是会抱团取暖，他们尊重印天瑞的打算，竭尽所能。
“如果你们真的想去见大祭司的话，可以通过打扮成奴隶，随我一起去主城里。”其中一个干瘦的女人低声地说着。
她看了一眼正捧着糖果的小男孩，又抬眸望向殷修，“我的工作范围内就包含给主城送菜，有一条特殊通道是奴隶专用的，用来运输提供给主城的物品，那条通道会比主城的大门看守少一些，乔装一下的话，我可以带你们进去。”
“只是进入主城后……我可就帮不了你们什么了。”女人露出苦涩的笑容，“我也只是负责送东西而已，主城内是不允许奴隶待太久的。”
“好啊！谢谢姐！”印天瑞开心地应声道，转头转头看向殷修，“明天天一亮，咱们一起去主城？”
殷修斜晲了他一眼，“你也要去？”
那语调里多少有一些嫌弃。
主要是他独来独往惯了，杀一个神，他自己去就好了，带上印天瑞只会麻烦。
“额……这不是你不熟悉主城嘛，我跟你一起去，好带你啊。”印天瑞自动无视了殷修对自己略微的嫌弃，很是热情招待。
“你就熟悉主城了？”
“那可不！”印天瑞骄傲地挺起胸膛，“我以前可就是住在主城的！大祭司手下忙活的其中一员！”
殷修沉默不语地盯着他，“那也成了奴隶？”
印天瑞干笑两声，旁边的人小声地解释道：“他就是提出双生城内条规越来越苛责，神不再像是神这一点，被罚做奴隶了。”
殷修再度沉默地看向印天瑞，“勇气可嘉。”
印天瑞眼眸亮晶晶的，“那大佬是愿意带我一起去了？”
“还是觉得你麻烦。”殷修撇过头去，自顾自地找了个地方坐下。
印天瑞欲哭无泪，虽然他真的派不上什么用场，但大佬好像没有直接拒绝他跟过去，明天就厚着脸皮跟过去吧，万一大佬真的不认路了，他就可以帮上忙了！
这屋子里仅有的几个奴隶在商量着明天怎么才能帮上他们，而又不自惹麻烦，小男孩兴许是因为那几颗糖而对殷修产生了好感，什么也没说，但就是站在了殷修附近，想靠近又不敢靠近。
印天瑞则在那里商量着安排着殷修的住处，“今晚大佬就先在这避一避，这里只有我们会来，不会有人打扰你的，但我们一会儿就得回去了，不然查编号少了，会挨打的。”
“对，我们会给你送来一些食物跟过夜需要的东西，奴隶这边是最不缺物资的了，大佬有什么需求都可以找我要。”
“还有今晚，神使那边……一定会来找你的，请小心啊。”
奴隶很是担忧殷修的境况，但殷修只是平静地点头，“不用担心，我不会让其他人发现我的。”
最好的沉默，就是永不能开口，这点他还是明白的。
奴隶们点点头，看着殷修仍旧感觉到惴惴不安，他们真的要在这么长久而不安的环境里去做这么冒险的事吗？仅仅是因为一个突然出现，他们还全然不了解的男人？真的可以相信他能带来新的希望而不是更大的灾难吗？
但奴隶们转念一想，又释怀了，还有比现在更灾难的生活了吗？
不过就是从差，走向更差罢了，再差他们也都能习惯的，一直以来都是这么过来的。
想通了，几个人也不再质疑殷修的行动了，他们只要打好掩护就可以了，剩下的……听天由命。
殷修盯着窗外，看着这片废弃区域的街道，看着那些街道上人来人往的奴隶，心里掀不起什么波澜。
“哥哥你在看什么？”那个一直在殷修转悠着的小男孩似乎终于鼓起了勇气跟殷修搭话，他这会儿也不知道把糖藏在了哪里，手上终于没再捧着那一捧糖了。
“在看这里的人。”殷修转眸瞥了他一眼。
小男孩双手插在口袋里，僵硬又小心地往殷修身边挪了一步，试图引起这个陌生哥哥的注意，跟他搭话，“这里的人每天都一个样，没什么好看的。”
“说实话，我不喜欢这里的大家，因为大家都不会笑，只有不开心，失去了什么，也不会反抗。”
殷修余光瞥向这个小小年纪，但是暮气沉沉的小男孩，“那你也一定不会喜欢以前的我。”
“啊？”小男孩满脸困惑地盯着殷修，“哥哥跟他们看上去不一样啊，哥哥眼里是有光的！他们没有。”

第348章 男朋友、真的、不、想我吗
殷修慢悠悠地抬手搭在了腰间的刀柄上，“这光，是最近才有的，以前我也是没有的。”
“正是因为一无所有了，所以再失去什么也无所谓了，已经习惯了那种每时每刻都有什么东西在指缝里流走的感觉，怎么都抓不到，也就不想抓了。”
“这里的人深陷泥潭，无法靠自身挣脱，而大环境里大家都一样深陷苦难，没有人能够帮助自己，于是就不再挣扎了。”
殷修的目光再度眺望向窗外，“即便发生的事完全不同，但我从这里的每个人身上都感觉到了一种我曾经也有的东西。”
“什么？”小男孩歪着脑袋，还无法理解那么深奥的东西。
“是苦难造就的不幸。”
小男孩黑黢黢又干瘦的小手搭在了殷修的手背上，他因为很瘦，眼睛在整张脸上显得又大又圆，瞳孔里倒映出殷修的模样，显露出少许的天真，“哥哥以前也跟我们一样不幸吗？你也被幸神抛弃了吗？”
殷修摸了摸小男孩的头发，低声道：“没有，我们那个世界，没有幸神，如果真的存在幸神，我就不该度过那样的前半生。”
“到最后拯救我的，也不是幸神，是邪神，跟一群人。”
小男孩似懂非懂，开始有些纠结，“那哥哥好不容易幸运起来了，现在还要去杀幸神，要是惹怒祸神了怎么办啊？你好不容易才获得幸福的。”
“没关系。”殷修冷淡地盯着窗外越发漆黑的天空，“人固定下来的缘，是不会因为神而消散的。”
“如果我的不幸真是祸神眷顾，那我就该去连祸神一起杀了，畏惧它，敬仰它，反而会让它得寸进尺，我不喜欢。”
小男孩逐渐思路通达，在将自己的人生与神撇清关系之后，似乎一切束缚都消失了。
大哥哥现在的幸福不是幸神眷顾才有的，大哥哥摆脱不幸也并非祸神不再注意，神对人而言，似乎也没那么重要。
“天黑了，早点回去睡觉吧。”殷修摸了摸有些发呆的小男孩，“不是要回去报道编号嘛，不然要挨打的。”
“哦……对。”小男孩晃晃神，点头，“该回去了，哥哥一个人在这要注意安全啊，也早点睡！”
时间差不多了，他们这些奴隶都是要及时回去的，每天工作完，吃上一口饭，然后报道了今天的工作再睡觉，一样都不能差，今天事故多，他们也得提前回去才行，免得生出意外。
印天瑞那边在决定出时间跟实际行动后就确定了明天早上的流程，也要回去了。
大家纷纷道别，也急着要走了。
“大佬记得上二楼睡觉哦，那里有我们平常休息的小房间，将就一晚，我们明早来找你！”
“如果意外有人来这里搜寻的话，记得躲起来！千万别被发现了。”
“大佬小心。”
伴随着大家的道别，不多时这个破旧的屋子只剩下殷修坐在幽暗的窗边了。
他踩着嘎吱响的木楼梯上了二楼，找到了他们所说的休息小房间，也就比破旧的
殷修站在二楼窗户边望着远处另一侧灯光通明的街道，此刻正热闹着，大约是那些人在找他这个杀了神使的逃跑者，灯光一点点地往这边蔓延过来，已经挨个盘问奴隶们，找到了这条街附近了。
他冷淡地抱着刀靠坐在窗边盯着睡，不知道什么时候就会有人找上来。
而且最重要的小怪物也不在身边，处于陌生的环境里，根本别想睡。
想着，殷修起身推开了窗户，坐在窗台上，一言不发地盯着那些搜寻的人，开始打发时间，度过异世界独自度过的第一晚。
他真的不是很喜欢这里，弥漫萦绕着不幸的地方，让他感觉自己回到了很多年前的小镇，周边满是毫无生气的玩家，弥漫着绝望与阴暗的氛围，让人窒息。
口袋里的通讯忽地震动了两下，殷修取出了小蝴蝶发卡，想着现在能听听黎默的声音也好。
他接了通讯信息，淡淡地开口道：“喂？”
“喂、喂！男朋友！”那头立即传来了振奋黏腻的呼叫声，通讯器都隔绝不了的热情。
“嗯，我在呢。”殷修支着下巴，拖着懒懒的语调，望着远处的星空。
“男朋友！想、想我了、吗？”通讯器那头传来黏腻的爬行声，还有小触须气喘吁吁又结结巴巴的声音。
“还好吧，也不是很想。”殷修敷衍地应着。
也不知道黎默那边又发生了什么，没有听到钟暮的叫嚷声，也没有听到黎默人形的声音，反而是小触须在蛄蛹蛄蛹，断断续续地跟他通话着。
“男朋友、真的、不、想我吗？！”被殷修敷衍着，小触须尖叫。
殷修幽幽望向上空，还不适应总是要跟一个身份是男朋友的小怪物说些黏腻的话，但偏偏小怪物喜欢求证，喜欢得到他的回应。
他还没回应呢，就忽地听到楼梯口的木板上传来了嘎吱一声。
殷修猛地起身回头，余光瞥了一眼楼下，那些人果然搜寻到这里来了。
双生城里出了这么大一个危险人物，不找到，今晚整个双生城都难安，但殷修没想到他们这么快就找过来了。
“喂喂？”通讯器那头还在冒出小触须的声音，但殷修没空回应，一把将蝴蝶发卡揣进口袋里，稍稍拔出了一点刀，轻缓地向着房门外的楼梯口过去了。
他的动作很轻，轻到即便夜晚如此安静，都听不到他的挪动的声响。
“喂？男朋友？”又一道小触须的询问声响起，但跟从口袋里传出的模模糊糊的声音不一样了，这一次，殷修听得无比清晰。
他一探头，就看到安静的木屋里，一团黑漆漆缩在了楼梯的拐角处，抱着一个红色蝴蝶通讯器在那里问着。
它的本意是，只要男朋友说想它！它就会立马跳出来给男朋友一个超大的惊喜！
但问了半天，怎么男朋友也不回它啊！

第349章 漆黑里有什么东西在看着我
小触须团子正疑惑着，上方一个刀柄就戳下来，怼了怼它。
小触须张牙舞爪地瞪过去，对上了殷修的脸。
四目相对，一时间寂静无声。
小触须抱着蝴蝶通讯慌张地扭动着，还没解释什么，殷修就转身踩在木楼梯上噔噔噔地走下来，一把抓住缩在角落里的它揉进了怀里摸了摸。
被揉成一团的小触须懵懵的。
虽然每次在问男朋友想不想它的时候，男朋友都敷敷衍衍，但见面的第一反应，男朋友的急切就已经暴露了！
男朋友是想它的！而且非常想见它！
没有人比它更懂男朋友了！
“你怎么来这了？”乱揉了一通小触须之后，殷修才端端正正地将小触须摆好，然后盯着它。
“我来、找、你了啊。”小触须认真回答，然后举着自己卷着的蝴蝶通讯，“我、还怕、找、找不到你，把、这个，带来了。”
幸运的是，它成功找到了男朋友，不依靠向男朋友问话也能到他身边，不幸的是他没能给男朋友惊喜。
“你把这个带来了，我怎么跟钟暮联系？”殷修盯着那个红色蝴蝶，十分眼熟，就是自己与黎默联系的那个。
“他……他身边、有另一个我！没、没事的……”小触须越说越心虚。
人只要活着就好了嘛！本体在钟暮身边，是肯定可以保证他活着的啊！
殷修无言，抓着小触须就回到了二楼房间里，“不管了，明早再说，我先去睡觉了。”
这之前还很愁，一晚上不睡，明天还有没有精神去杀神，现在小触须来了，就可以正常睡觉了。
“我睡了，看着我。”殷修抱着小触须就倒在了床上，低声交代一句便闭上了眼。
“啊？”小触须懵逼，这才刚见到男朋友，还没来得及跟男朋友卿卿我我，男朋友就不搭理它要去睡觉了吗？
之前它还感觉男朋友非常想他的！现在又感觉好像没那么想了。
缩在殷修怀里，小触须软成了一滩，开始盯着天花板发呆，男朋友怀里真暖和啊。
忽地，它听到楼下传来了一点小动静，似乎是有人缓缓地推开了门。
小触须扭动着眼睛看向了殷修，男朋友已经睡着了，不能让坏人来打扰他，它就去正义清除一切繁杂！
它蛄蛹蛄蛹，从殷修的臂弯里钻了出去，然后滑到了地板上，慢慢地往外爬。
刚刚爬到楼梯口，就看到楼下有几道灯光在屋子里扫射，接着往楼梯口这边靠近。
“这破屋子看上去很旧啊，晚上好阴森，怪吓人的，真的要搜吗？”
“必须搜啊，不然回去要被骂的，连个人都找不到，这看上去很古怪，说不定那个男人真的藏在这里。”
“这里别说有那个危险的男人了，你说有怪物我都信啊。”
“别自己吓自己了，幸神庇佑的城，哪来的怪物啊，想办法赶紧找到那个人的行踪才是头等大事，不然今晚别想睡了。”
“你说的是。”
几个人行色匆匆地在一楼找了一会儿，然后注意到那个木梯很是脆弱的二楼。
它们先是用灯光扫了扫，试探着往上看了一眼，漆黑的夜色里，老旧的木板十分脆弱，在那无人走动的二楼深处一片寂静与漆黑，像是潜藏着什么诡异与恐怖一般，让人望而生怯。
“我感觉……我们还是白天再来找这里吧？这里不知道为什么总让我感觉阴森森的，有股寒气，怪吓人的。”
“白天来，你还想拖到白天啊？今晚上找不到那个男人，明天我们就被变成奴隶了！你不想被幸神庇佑，我还想呢！”
“可是真的好可怕啊，我总感觉那个漆黑里有什么东西在看着我……”
“哪有，你的错觉而已，这里就是一个没什么人来的小屋子，赶紧找完赶紧去别的地方，别在这磨磨唧唧。”
说话的那个人，踩在楼梯上大胆往上一步。
陈旧的木板在承受了一个人的重量之后，发出嘎吱一声轻响，在幽暗的夜色里莫名让人汗毛倒立。
说话的人也是怂了一下，但想到找不到就会变成奴隶，他还是咬咬牙，盯着恐惧再度往上了一步。
嘎吱嘎吱连着几步，男人越往上越心寒，但还是强忍着不适回头看向了自己的同伴，“你看，这上面也没什么吧，你也赶紧上来啊，别让我一个人站在这。”
但站在底下的同伴却像是看到了什么一般，惊恐地瞪大了眼睛，颤颤巍巍到说不出话来。
他被恐惧侵染的模样，但站在楼梯上的那个人也汗毛倒立，“怎、怎么了……表情这么恐怖……你看到什么了吗？”
对方没有回答它，只是哑然地后退了一步，一副欲逃跑的样子。
站在楼梯上的人咽咽口水，鼓起勇气回头看向了自己所在的楼梯尽头，却猛地发现有一团密集的眼睛漂浮在空中，死死地盯着自己。
不……那应该不是一团眼睛，而是长着许多眼睛的一团恐怖东西，它身形漆黑，几乎融入了夜色里，但那一双双眼睛却无法掩盖它的位置。
好恐怖……这是什么东西……为什么双生城会藏着这样的怪物！
这种生物……难道一直都在双生城里吗？
他颤颤巍巍地想要后退一步下楼，却清晰地看到黑暗里，那个怪物张开了嘴。
只是一瞬间的事，站在楼梯上的男人就被黑暗吞噬了，底下那个人甚至没有看清那是什么东西，那个人就已经消失了。
原本就很害怕的人这会儿彻底崩溃了，尖叫着大喊着就转身跑掉了。
小触须连忙蛄蛹下楼去追，刚追到门口，那人就已经没了踪影。
极度害怕的人真是飙出了前所未有的爆发力，它一个小怪物都追不上。
“算、算了，没人、打扰、男朋友睡觉、就、好了。”小触须团子心满意足地转身往回爬。
这一夜是没人再敢驻足于此，但奴隶区有一个怪物这件事，在神使之间传开了。
由于描述的那个人过于恐慌跟害怕，他的情绪连带给了其他人，在天亮之前，没一个人敢去查看那里到底有什么。

第350章 发个善心见见幸神
这一夜，殷修睡得很好，但不知为何，小触须没有叫醒他就算了，连应该早早到这的印天瑞都没有出现，以至于他睡到了自然醒。
一睁开就跟摊在他枕头展开的小触须对上了眼。
小触须立即翻身而起，“男朋友！你醒啦！”
它很是欢喜，但还没欢喜两秒，殷修就抓着它的触须往外抖了抖，“你是不是把印天瑞或者其他来叫我的人吃了？快吐出来。”
“啊？我昨晚上吃了一个！”小触须惊叫着，“那是男朋友认识的人吗？”
“昨晚上？”
“对啊。”小触须澄清着眼眸，“怕他们打扰男朋友睡觉，我就先吞掉了！”
殷修沉默，昨晚上的话，大概率是神使才对啊，印天瑞昨晚就来了吗？
他摇摇头，“先吐出来给我看看。”
“好。”小触须乖巧地往嘴里抠，努力地将昨晚吞掉的男人吐了出来。
看服饰，是个神使，而且不知道经历了什么，现在满脸呆滞，瞳孔涣散，被吐出来之后也不是逃跑，而是恐慌地喃喃着，“怪物……有个怪物……”
殷修盯着他狼狈的脸打量，“不是印天瑞，吞回去吧。”
“哦。”小触须又嗷呜一口，把在喃喃自语的男人又吞了。
“如果你吞的是来打扰的神使，那印天瑞为什么没来叫我……原本计划是今早来的，出了什么意外？”殷修拧眉，一把抓起旁边的小触须，转身噔噔噔地下楼。
他得去看一眼才行，这么晚都还没来，一定是昨晚出了什么意外！
殷修一把打开了破旧木屋的大门，他刚刚踏出房门，准备离开时，就猛地被门外的场面给愣到了。
这片几乎都是奴隶的区域，此刻却蹲着许多的黑衣神使在他的门外，他们没有进去，而是蹲在这里犹犹豫豫，甚至还在嘀咕，“天已经亮了，你们为什么不进去看看啊？”
“那你进去看看啊，反正我走在最后面。”
“不行，里面天亮了还是阴森森的，我在这就感觉到了一股寒意，害怕。”
“那我们不能一直蹲在这啊，到底谁去看看啊。”
大家争执个没完没了的时候，殷修自己出来了。
一群人看着他们找了一晚上的危险男人，此刻手里正抓着一团长着眼睛的黑东西出来了，霎时间，整条街道寂静无声。
殷修明白了，因为这些神使蹲在这，所以他们没法来找自己。.
神使们也明白了，原来那个恐怖的怪物跟这个危险的男人是一起的！那就说得通了！他们就说幸神庇佑的城里为什么会有这么恐怖的东西！是这个恐怖的男人一块带来的，一切都合情合理了。
神使们站起来，气势磅礴地将殷修围住，不让他离开。
殷修无声地拔刀，不介意今天再杀一次。
但他的刀还没完全拔出来呢，周围闹哄哄气势汹汹的神使们就噗通一声，整齐一划地全部跪下了。
这一跪让正在拔刀的殷修都懵了。
“怎么了？”他迷茫到声音听上去都亲切了一点，就好像拔刀不是要杀这些人，而是慰问这些人一般。
“那个……我们听说你好像也不是完全不能交流，我们并没有要害你的意思，只是想求求你。”他们吞吞吐吐地说着，然后抬起头，一脸无助，“能不能跟我们去一趟主城。”
“幸神要见你，如果我们都找不到你的话，我们就会被贬成奴隶，那以后的日子生不如死，所以求求你跟我们去主城一趟吧！”
一群人砰砰磕头，声音跌宕起伏，给远处的奴隶们都看傻了。
这双生城高贵的神使们此刻跪成一大片给一个陌生男人磕头，这场面是真实存在的吗？
殷修本来就要去主城，这会儿是顺了他的意，但他还是懒洋洋地道：“帮你们，我能有什么好处？不去。”
神使们惨白了脸，欲哭无泪，“求求你了，你让我们做什么都行，在这双生城，一旦成为奴隶就永无天日，比死了还难受，你就帮帮我们吧！我们愿意给你做牛做马！！在主城你要求什么事，我们都能答应！”
“对对！所有神使都会听你吩咐的！今天我们死了，明天就该轮到他们，他们也不想被打成奴隶，都会愿意听你的，只要你发个善心，跟我们去见一见幸神吧！”
“求求你了！！”
神使们也很无助，打又打不过殷修，绑又绑不走，即便是这么多人在这，也伤不了这个殷修半分，更何况现在这个男人手里还抓着一个很恐怖的怪物，那他们根本没有胜算完成任务。
神使的尊严算个屁，被打成奴隶了就什么都不是了，现在跪下来求他都不算什么！
要求也该答应的答应，反正听谁的不是听？完不成幸神的任务，他们以后没好日子过，还不如现在低个头，靠自己的努力保自己一命，之后再说。
而且非要跟殷修硬碰硬，他们也只会原地去世。
看完昨晚上被杀的那些神使啊，剩下的神使们都想开了。
幸神不会眷顾他们，幸神只会让他们更加不幸。
看到神使们都想开了，殷修还挺意外的，这些人看似在生活上很富裕很幸福，实际在长久的压力下，也早就不正常了。
现在是神使，但离奴隶依旧是一线之隔，他们就如同站在悬崖边上，摇摇欲坠，时刻担心自己跌下去会变成奴隶，身体上过的好，精神上却十分疲惫。
到底是在条规的压迫之下早就有了反心，只是因为害怕而没有反抗，这双生城只需要一个导火索，而殷修的出现，就是那个火苗。
“行吧。”殷修懒懒地将抽出一半的刀又塞了回去，“那我就勉为其难的跟你们去一趟主城吧。”
“路上我要是问你们什么主城的事，敢有隐瞒的，我让你们连奴隶都没机会做。”
他露出冰冷的眼神，手里的小触须也跟着张牙舞爪，露出气势汹汹的模样。
一群人连忙点头。
大佬太高估他们了，就这组合，他们哪敢啊。

第351章 对殷修凶狠的也只能去地府笑了
确认殷修答应之后，神使们欢喜至极啊，没有殷修点头，他们都跪着不敢起来，直到殷修点头后，他们才拍拍膝盖从地上爬起来了。
“那大佬，我们现在就出发？”神使们恭恭敬敬地询问着，每一张脸上都带着笑容，根本没有昨晚的那些凶狠劲。
对殷修凶狠的也只能去地府笑了。
“走吧。”殷修略微点头，余光瞥见了远处的房屋阴影下，印天瑞正骄傲地向殷修竖着大拇指，然后指了指自己，又指了指神使们。
殷修出来的时候听到神使们说他也不是不能商量，就知道是有人改变了他们对自己的印象。
这些神使找不到殷修，抓不住殷修，更不可能将他带去主城，无助又无奈的时候，只需要奴隶们在背后推波助澜一下，小小地引导，就能让神使们联想到，既然来硬的不行，那就跪着恳求，说不定对方会心软一下。
他们走投无路，只能试试，要么服软，群体求饶，要么硬刚，群体去世。
在服软跟去世之间，他们毫不犹豫地选择服软，于是每个人脸上都洋溢着笑容，欢欢喜喜地送着殷修去了主城。
印天瑞在角落也开心地挥着手，目送殷修去主城。
奴隶们的未来有了，神使们的未来也有了，但幸神的未来怕是有难了。
在浩浩荡荡送殷修去主城的路上，周围的神使们时不时就看殷修一眼，不是看他，而是看他手里抓着的小触须团子。
这黑漆漆又长着很多眼睛的恐怖东西，一会儿抱着殷修的手臂摇啊摇，一会儿蹿到殷修的肩膀上趴着，一会儿又黏在殷修的胸膛上，挂着那往下滑，还得殷修伸手接它一下。
这么恐怖的东西一直在男人身上爬来爬去，但男人始终都面不改色，似乎早就习惯了。
神使们不自觉地对殷修再加一分敬畏，真是身体跟心理一同强大的男人，面对这样的怪物都面不改色，太牛了！
“一会儿见到幸神之前，你先藏起来一下吧。”殷修考虑到主城人多，黎默现在的模样容易引起恐慌，而且他打算在拔刀之前先看看幸神到底是什么存在，不能让黎默惊扰了幸神。
他抓着黎默就扯开领口往衣服里塞，“自己藏起来，别露馅了。”
“哦……”小触须团子乖乖巧巧地应声，然后将自己黏糊糊的冰凉身体唰地一下展开，包裹在殷修的皮肤表层，紧紧地抱住男朋友。
有衣服遮挡的话，没有人会看到这个男人身上的皮肤变成了长着眼睛的漆黑表层，只有黎默会悄悄地从领口处钻出一只眼睛偷偷地打量四方。
来到华丽又精美，高耸入云的冰冷主城前，神使们正在那跪的整齐一划，迎接殷修光临大驾他们主城。
“主城内的阶级，是幸神，然后是大祭司，接着是你们吗？”殷修望着那些浩浩荡荡的黑色身影，感觉这个城里的神使远比他想象中多，他预想中这个位置应该是比较接近神的位置，所以很少才对。
“基本上是这样的，真正能与幸神接触的只有大祭司，而我们都是听从大祭司对于神的传达。”神使无奈地摊手，“我们其实都没有见过神，我们能见的只有大祭司。”
殷修若有所思，抬眸看了一眼这高高的宛如塔一般白色冰冷的主城，“大祭司是什么样的存在？”
边上的神使露出了疑惑的表情，“你连大祭司是什么都不知道吗？就算是其他城里，也会有大祭司啊？你到底从哪来的啊？”
殷修冷冷地瞥了他一眼，“只管回答我，不要问废话。”
被盯了一眼后，神使默默地缩着脖子解释道：“除了双生城，其他周边的城里，也会有神，每个神都会有一个大祭司，但该怎么形容大祭司与神的关系呢……
“大祭司都是由神亲自挑选的，是城内无限接近于神的人类，像是亲传那样？因为大祭司会获得一部分神的力量，具体获得什么力量取决于信仰的神，所以我们待大祭司也几乎于神一般尊敬，可大祭司到底还是人类，我们信仰她是不会获得真正来自于神那样的庇佑。
“大祭司算是……拥有一些神力量的人类吧，这样的。”
神使说明之后，殷修就逐渐理解了，大祭司才是整个城内最接近神的位置，虽然是人类，却能够拥有神的力量，一定得是神看中的存在。
“每个神都有自己的大祭司？”殷修询问道。
“对啊，都有的。”神使点头，“反正每个城内的神都是有自己的大祭司的，听一些来自于其他城的人说的，不过现在双生城内不开放，没有其他城的人可以再来我们这了，我们也不知道外面现在怎么样了。”
殷修隐隐察觉到了一些端倪，“双生城是从什么时候不开放的？”
“有三个月了吧？”神使挠挠头，“反正挺久了，以前双生城还是欢迎大家来这的，后来就……嗯……”
神使没有继续说下去，在主城附近还是变得谨慎些了的，但殷修差不多明白了。
神变得异常是在某个时间段开始的，甚至有可能，所有城的神都是同一时间变得异常的。
既然这双生城内还有幸神存在，那就让他去看看这幸神究竟是何。
被神使们迎接着，殷修顺利进入主城，在大家的簇拥下，进入了电梯，前往这里最高的地方。
似乎最高层的地方不能随便去，带殷修去的也只有一个神使陪同。
这个神使挺怂的，一直缩在角落里都不敢看殷修。
“你们上一次见到大祭司是什么时候？”狭窄的空间里，殷修开口继续询问着，免得一会儿就问不到了。
“啊？”神使迷茫地抬了一下头，就看到殷修的后领上冒出一颗眼球在盯着自己，他连忙低头看向别处，哆哆嗦嗦地道：“有……有两个月了吧……”
“大祭司是男是女？”
“女性。”
“长发短发？”
“额……长发，黑色的。”
“身上有什么好辨认的特征？”
神使不解地抬眸，“你一会儿就能见到了啊，问这个干嘛？”
他一开口，就被后领上的眼球狠狠地瞪了，神使连忙乖巧回答道：“大祭司是女性，黑色长发，长得挺好看的，而且是双生子，与她妹妹长得一模一样，正是因为如此，姐妹两个都是大祭司，姐姐是幸神的大祭司，妹妹是祸神的大祭司。”
在眼珠子的强烈怒视下，神使一口气把该交代的都交代了，大脑变得十分灵通，一点多余的话都不想问了。
他现在，就是无情的回答机器。

第352章 这是什么小小的男朋友
但殷修并没有问更多的问题了，余下的时间都是安静地站在那思考，直至电梯停了。
门缓缓打开，一片明亮圣洁的区域在他们跟前展开。
白色的纱布垂挂于天花板，地板光洁明亮，没有一丝污垢，这里空旷无声，甚至没有多余的装饰品，一眼望到头，只能看到一个殷修熟悉的雕像被雕刻于墙面上。
是殷修在画像里看到的那位幸神。
幸神闭眼，安静祥和，而她两侧垂下来了厚厚的纱布遮挡住了什么。
这一层没有多余的东西，也没有守卫，不像是人住的，也不像是神待的。
殷修笔直地走出了电梯，身后的神使是不能来这的，于是摁下了电梯下去的摁键。
等神使离开之后，殷修才缓缓地上前，打量着幸神雕像两侧遮挡的地方，那里看上去是两个座位的样子，除了坐的地方被挡住了，前面的台子上则都摆放着两个巨大的水晶球。
“说要找我，藏在纱布后面做什么？”殷修感受到了来自两侧后方的视线，很平静地看了回去。
“你很特别。”左边的一块纱布后面传出了一道温润的女声，轻柔而缥缈。
“你就是大祭司吗？”殷修懒懒地搭着眉眼，“为什么不出来见我？”
“不……我并非大祭司，而是幸神。”声音轻缓地答着殷修，“我能感觉到，你并非是这个世界的人，你身上有一种异样，也许你会给我们双生城带来灾难。”
殷修面无表情，“你知道的还挺多，神都是这么无所不知的吗？”
声音轻笑着，“并非如此，我是幸神，我能够看到一个人身上的幸福，你的幸福很少，但也是有的，只是相比起常人，缺少太多。”
而另一侧的纱布后面传出低沉的声音，“我是祸神，我能看到一个人身上的不幸，你……就是一个很不幸的人，你的人生里充斥着很多的灾难，真是一个可怜的人。”
殷修忽地对两个神产生了点兴趣，看来每个神因为自身的能力不同所感知的东西也不同，了解神，应该就会更了解黎默一点吧。
“说说看，我有多不幸，又为何幸福，让我看看这个世界的神，是否有那样的力量。”殷修压着刀柄没动，还是很有礼貌的，现在是和平的谈话阶段，不需要拔刀。
左边的纱布后面散发出淡淡的白光，温和地笼罩着她跟前的水晶球。
“你二十一岁，而你人生对于幸福的占比只有两年，这似乎是最近才获得的幸福，现在的你才拥有了原本正常人该有的一切，作为幸神，我说不出太多，因为你拥有的就很少。”
另一侧的纱布后面散发出淡淡的黑色烟雾，充斥进了她跟前的水晶球里，接着也传出了声音。
“你二十一岁，而你人生对于不幸的占比，却长达十九年。在你十五岁的时候，将是你人生的一个分水岭，你本该结束你的一切疾苦，迎来新生，但似乎遇到了一个劫难，你熬过去了，苦难也随之结束。
“这样的人生阅历，是普通人根本不会有的，你的出生不幸，你的童年不幸，你一边在黑暗里前进，一边在黑暗里丢失，口袋空空，一无所有，但有个神秘的影响，将你人生的漏洞缝补上了，没有这个，你后面的人生将会一直如此，直到你死亡为止。”
左侧的幸神散发出光亮，“他的幸福就是这个，将他人生缝补上并且填满了的存在。”
“但这是什么？我看不见，为什么是漆黑一片？”
“这是他的幸福，但我也看不见，这到底是什么？漆黑代表虚无，与不存在，可他明明就有啊。”
两位神陷入了迷茫，似乎是第一次遇到她们无法看透的一部分。
殷修沉默着，“……有没有可能，是它太黑了，你们才看不见？”
神无言，不知道该如何作答，因为她们听不懂殷修在说什么。
幸神缓缓地开口了，“你是一个可怜人，我不知道你为何会出现在这里，但我很少遇到像你这般不幸的人，我想赐予你幸福的恩泽，驱散不幸，让你往后的人生变得幸福安康，不再遇到任何苦难，你是否愿意信仰我呢？”
另一侧的祸神也开口了，“你是一个可怜人，你身上的不幸造就了你的一切过往，它们使你痛苦，但也使你坚强，没有这些，你就没有如此锋利的爪牙，你应该接纳你的不幸，将它视为你的力量，掌控不幸，你会比现在更强，你是否愿意信仰我呢？”
两位神没有争吵，只是淡淡地叙述了殷修的过往，然后给予他选择，很平和。
但殷修无动于衷，“我不需要神的眷顾，不管是幸福还是不幸我都已经掌控了，不需要你们。”
两位神陷入了沉默，“那就让我来看看，你遇到不幸时，会作何反应，你是如何掌控不幸的。”M..
祸神那边开口，巨大的水晶球里再度萦绕起黑色的雾气，接着那团雾气慢悠悠地从水晶球里飘了出来，然后游荡在殷修身边，没有散发出任何威胁。
在殷修身边转了几圈后，黑雾慢慢浓缩，慢慢变小，最后化形成了一个小小的几乎与殷修如出一辙，也同样拿着刀的小殷修。
殷修愣了一下，盯着这个小小的自己还有点迷茫，好像……看着还挺可爱的……
但刚刚浮现出这样的想法，就看到小殷修睁开了眼，然后恶狠狠地瞪着周围，阴沉沉地道：“杀杀杀！把你们都杀了！”
殷修：……
自己面对不幸的时候是这样的吗？
好像还真是……
“把你们都杀了！都杀了！”小殷修一边呐喊着，一边举起自己手里可能只有殷修食指那么长的刀猛戳向殷修。
“啊——！”
小空间里响起了被刺痛的尖叫声，不是殷修在叫，而是附在殷修表面肌肤上的小触须团子尖叫了。
“杀杀杀！把你们都杀了！”小殷修又恶狠狠地重复了一遍，然后举起小刀朝着殷修猛戳。
小触须尖叫着从殷修的衣服里蛄蛹出来，怒视着向痛感的来源。
然后看到小殷修的瞬间，眼睛都融化了。
这是什么？小小的男朋友！
好喜欢！

第353章 怪物……都是这样的吗
小触须眼睛明亮亮地盯着这个可能只有手掌大的小殷修，表情都化开了，连忙爬行出殷修的衣领，挂在肩头认真地盯着他这个模样。
“好可爱、的男朋友啊……啊——！”它还没幸福的感叹完，就迎面戳来一把小小的刀，陷进了它软软的触须之中。
“把你杀了！把你杀了！”黑雾构成的小殷修还在嘟囔着，举着刀大杀四方，到处乱戳，最近的受害者就是刚刚爬出来的小触须团子。
被一连戳了好几刀，小触须团子一边尖叫一边感叹小男朋友真可爱。
不过小男朋友戳它太疼了，它迅速地展开触须朝着小殷修卷过去，试图将这个凶凶的小男朋友拉过来，但触须刚刚裹住一卷，这个小身影就立即变成一团黑色烟雾消散了。
“我……我……”小触须团子迷茫地望着消散的黑雾，往周围张望，不知道小男朋友去哪了。
殷修沉默地摸了一下爬出来的小触须团子，然后转头看向对面两道变得犀利的视线，“你们已经看到了，我一直都是这样对待不幸的，以后有任何不愉快的厌烦事情发生，我一样会用刀子说话的。”
“所以不管是幸福还是不幸，我都不需要你们的眷顾。”
但两位神的注意力已经显然不在他们之前的话题上了，那两道从纱布后面落出来的视线直勾勾地对向了殷修肩膀上趴着的黑色身形。
“那是……那是什么？”
“是……一团怪物？”
“黑色的怪物……这是什么东西？为什么你身上会携带着一团怪物？！”
两位神的声音里都透着不可置信，似乎她们也没有见过黎默的存在。
殷修摸了摸肩膀上趴着的小触须，然后眯眸盯向她们，“原来无所不知的神也不知道这是什么啊？你们不是能够看到我的幸福与不幸吗？你们就真的不知道它是什么？”
两位神陷入了沉默。
“一个怪物而已，需要我们知道它是什么吗？”祸神开口了，满是不悦，“我们可是被万人敬仰的神，不需要知道这种来历不明的生物的身份。”
另一侧的幸神也缓缓地地道：“怪物，是不该出现在和平且幸福的双生城的，它不能在这。”
面对两位神对于小触须团子的出现，殷修在她们身上感受到了一种熟悉的气息。
那是……任何人初次见到黎默时都会产生的害怕情绪，是下意识的抵触，但……那种情绪从来都是人产生的，来自上位者无形散发出来的压迫力，而从心里产生敬畏。
但神不该对同类也会产生这种情绪。
“它能不能在这，可不是你们说了算的。”殷修一直搭在刀柄上的手微微动了一下，
“我们可是双生城的神！整个城内的一切都是我们说了算的！怪物就是不能够出现在双生城！”祸神势气凌人地开口了。
但殷修满不在乎的眼眸微凉地盯向上方，“以前是你们说了算，但现在，我说了算。”
“你！你竟然忤逆神吗？！”祸神怒然大怒，散发出强烈的威压，但殷修岿然不动，而是耷拉着眼眸，缓缓勾起冷笑。
“神？真的吗？”
他长刀出鞘，直指向祸神，刀尖闪着寒意与锋利，“我看这，双生城，没有神。”
不等对方反驳，对他的话产生怒意，殷修踏着轻盈的步子瞬间上前，刀锋从跟前一闪而过，斩断了两条巨大而绵长的纱布。
白色柔洁的纱布缓缓地垂落在地，露出了背后两个坐在高台上的纯洁少女，黑色，短发，两张一模一样的脸，一张眉眼温婉，一张势气凌人。
在遮挡的纱布垂落之后，她们眼中不知所措了一瞬间，坐在祸神位置上的少女拍桌而起，“你！你知道这是什么地方吗？！这片土地上对神不敬的人，都死不瞑目！”
“我不知道啊。”殷修的目光轻缓地扫过两人，“对神不敬会如何暂且不说，对大祭司不敬的话，应该还好吧？”
两位少女一愣，“什么大祭司……我们可是双生神……”
她们被揭穿后不知所措的反应基本印证了殷修的想法。
他叹了一口气，然后拍拍肩膀上趴着的黎默，“让她们看看，真正的神是什么样的。”
一接受的命令，小触须团子猛地点头，咿咿呀呀地从殷修肩头滚落到了地上，摔了个马趴。
两位少女脸上刚刚对这诡异扭曲还有点笨拙的怪物产生质疑之时，下一秒，摔在地上的黑色扭曲的身形猛地膨胀起来，散发出惊人的寒意，在一瞬间如针扎一般爬上背脊，让人头皮发麻。
怪物的身形在两人跟前不断地扭动着、膨胀着，变得巨大，变得骇人，每一双颤动着的眼睛都如同深渊一般，对视上就会跌入其中。
这恐怖的，让人不寒而栗的生物挤满了整个房间，张牙舞爪，如同黑暗一般吞噬了光芒，凑到了两位少女的跟前。
她们看到无数双眼睛在盯着自己，她们看到扭曲的触须在纠缠着蠕动，冰冷的触感缓缓地在她们四周游走，散发着恐吓、威胁，与让人不安的情绪。新笔趣阁
两位自称神明的少女几乎呆在了原地，动也动弹不得，浑身上下都如同被灌了寒冰，僵在了原地，连呼吸都忘记了。
这种巨大而毛骨悚然，像是与死亡只有一步之遥的触感让她们如坠冰窖，每一秒都被无限拉长，仿佛已经被恐惧吞噬，忘记了时间。
直至，漆黑的怪物之中传来了殷修轻飘飘的声音，“你挤到我了。”
怪物受惊一般颤了一下，光速蜷缩自己的身体将自己挤压缩小，扭动着缩起自己最恐怖的一面，然后展露出一副无害可怜的小触须团子模样，在殷修脚边爬来爬去，蹭了蹭他的小腿，似乎是在安抚不小心被它挤到的男朋友。
而站在高台之上的两位少女还没有从刚才的惊恐之中回过神来，她们瞪大着眼睛，盯着那团在地板上光速滑行的黑影。
怪物……都是这样的吗？

第354章 万一有一天神回来了……
殷修弯腰，摸了一把在脚边蹿来蹿去的身影，然后淡淡地抬眸看向了对面僵在台子上的两个人，“怎么样？见到了吗？真正的神。”
站在祸神位置的少女一颤，猛地清醒了过来，指着殷修脚边的生物，“不是的！！神才不是这样的！！”
“神是高洁美丽的！才不是这样恐怖的生物！你休想骗我！”
“是吗？”殷修淡淡地偏头，“那只是你见过的神而已，真正的神就是这样的。”???.BiQuPai.
“才不是！”祸神少女尖叫着否决，“神根本不是这样！即便是祸神也绝对不是这副丑样子！！那是你没有见过祸神！祸神即便是代表灾难的神，却依旧美丽圣洁，我愿意永远做她的大祭司，陪在她身边，而非这个怪物这样！”
殷修悠悠地眯起眼，“你不就是祸神吗？”
少女一愣，顿时就闭上了嘴，殷修倒是得寸进尺地微笑道：“你不是祸神，你是大祭司。”
“这可怎么办才好啊，这样重磅的消息，不小心就让整个双生城都听到了。”
说着殷修不紧不慢地从口袋里掏出了一个红色蝴蝶发卡。
这是他联系黎默的，但小触须团子带来了另外一个，他将小触须团子带来的那个丢在了昨晚住的地方，印天瑞跟其他人一定会去那个地方的，尤其是那个藏了糖的不安小男孩。
他们发现了红色蝴蝶发卡，他们发现这里面传出了殷修的声音，接着他们发现了，大祭司的秘密，并且公之于众。
殷修一开始就很清楚，自己是双生城的外人，即便靠武力受到了神使们的尊敬，但让这个对神深信不疑甚至畏惧的地方主动对神产生质疑的话，是有些难的。
可从她们嘴里亲自说出来，就是两回事了。
祸神祭司惨白了脸，咬牙切齿地瞪着殷修，“我杀了你！我诅咒你后半生不幸！！”
“大祭司又怎么样，我有祸神的力量！我依旧可以让你后半生狼狈不堪！你别想完整的离开双生城！”
她的恶声恶气在殷修听来都不足为惧。
殷修拎了拎刀，瞬间上前而去。
诅咒他？先杀了再说吧。
但刀锋砍过去的瞬间，一道白色的身影挡在了祸神祭司的跟前，是双生的另一位，幸神祭司。
她相比起祸神祭司，沉稳冷静许多，也看上去更柔和一些，她抬起眼眸看向殷修，轻声道：“抱歉，我的妹妹出言不逊了，你不会受到诅咒的，我会祝福你，所以能请你放过我的妹妹吗？双生城不能没有我们。”
殷修直勾勾地盯着这个少女，对于浑身上下都丝毫没有散发出威胁的人，殷修还是遵循姨姨的教导，收回了刀，“我问你点信息，如果你能如实答上，我就勉强原谅你妹妹。”
祸神祭司咬着下唇不语，脸色青白地盯着殷修，这个危险的男人加上他那诡异的怪物，想杀死她们轻而易举，她怒，却不敢再言了。
如果刚才不是幸神祭司挡在跟前，她现在就已经死了。
“你的这个，能够让外面的人听到我们的谈话声吗？”幸神祭司轻声地询问着。
殷修点头。
“那正好……如今双生城的秘密瞒不住了，我们也不需再继续隐瞒下来了。”幸神祭司缓缓地踱步回了自己的位置，抬眸望向窗外。
“抱歉让各位双生城的城民失望了，近三个月来，一直在管控双生城的并非幸神，而是我们两个大祭司。”
“但我们无意欺骗你们，而是情非得已，因为……双生城已经没有神了。”
殷修已经提前猜到了这一点，这对于他而言，不算过于震惊的消息，一切都早有端倪，但幸神祭司接下来又补充了一句。
“不止是我们双生城，所有城的神都消失了，这个世界已经没有神了，所有的只是我们这些被还有些力量的大祭司罢了。”
殷修不自觉地拧起眉头，“所有城，都没有神了？”
幸神祭司点头，“遗忘之城的神消失之后，整个遗忘之城混乱不堪，因为神的消失，所有信徒认为他们被抛弃了，他们习惯了神所在的世界，习惯了信仰，一旦信仰消失，他们变得暴乱、变得迷茫，以至于整个遗忘之城混乱不堪。”
殷修思索，似乎钟暮所在的城就是叫遗忘之城，那个他本人说很暴力的地方。
“所以遗忘之城的事给其他城做了警钟，我不希望双生城也会变得如此，所以我们禁止双生城内的子民进出，禁止了外人的靠近，掌控住双生城内的一切，装成……神还在的样子。”
殷修已经大致理解了她们的思路，但不为所动地盯着她们，“你们的掌控未免太极端了些。”
幸神祭司皱皱眉头，一脸哀愁，“无可奈何，神消失之后，子民对神的信仰也在逐渐消失，双生城变得无法掌控，大家都想要离开这里，不再信仰幸神，我们必须做点什么，必须将双生城维持下去……”
“这样……万一有一天神回来了……”
幸神不再言语，似乎她自己也觉得突然消失的神还能突然回来的可能性不大。
但她们依旧抱着先控制住这里，不让双生城散乱的目的，用规则与信仰掌控了所有城民，一旦有人对神不敬，出现了不再信仰幸神的端倪，就会立即掌控对方的人生。
很极端。
“神为何消失？”殷修询问。
幸神祭司摇摇头，“不知道……所有城的祭司都不知道，神是突然消失的，没有人知道它们去了哪里。”
殷修皱眉，看来到这个世界寻找杀死神的办法还没那么容易，他们来了，神却消失了，一切与神相关的痕迹都突然被抹掉了。
有些不爽，总感觉是蓄意为之，但谁能将蓄意的冒头对准那么多神呢？背后恐怕还有些别的问题。
空间里沉默着，一直闭着嘴的祸神祭司忽地像是想起什么，缓缓地道：“也许、也许长生城的那位祭司会知道，她活得最久了，她一定比我们都更加了解神。”
“长生城？”殷修思考着，好像是……叶天玄所在的城。

第355章 把你吃咯
殷修想起，每个祭司都能从神那里得到力量，那么长生的祭司一定是获得了长生的力量，确实该是所有祭司里活得最久的。
他低眸看向幸神祭司，“神消失之后，除了信徒的信仰以及赐予的恩泽会逐渐消失以外，还有别的影响吗？”
幸神祭司思考，“……其余影响倒没什么，主要是我们这些祭司也会受到影响，比如我，原本幸神在时，我也可以赐予其他人幸福，但幸神消失之后，我的力量变得微小，给予一个人的影响也几乎不剩了。”
“那……”殷修皱眉，“长生城那位……活了很多年的祭司，在失去神的庇护之后，有没有可能会立即老死？”
“这倒不会。”幸神祭司摇摇头，“影响是逐渐产生的，她会在短时间内老去，但不会立即死亡，如果你们有什么需要问她的，兴许……得早点去了。”
殷修差不多已经了解了这个世界的一些情况了，在这个几乎是神的影响的世界里，神是突然之间消失的，只剩下力量微乎其微的大祭司们掌控着所有的信徒，但她们的力量也所剩无几。
目前还不知道其他城市里的情况怎么样，但钟暮所在的城里是最乱的，这个世界生活的人的确太依赖于神了。
“其他情况，我都知道了，那你们接下来打算怎么办？”殷修直勾勾地盯着幸神祭司，“双生城已经知道了神的消失，接下来的情况可是你们掌控也掌控不住的了。”???.biQuPai.
幸神祭司无言，只是盯着殷修叹了一口气，然后缓缓地摇头，她白净的脸上满是忧愁，“能怎么办呢，双生城无神的事迟早会被发现的，我们只是想将这场谎言持续更久一点，现在被打破了，也就没有办法了。”
“兴许双生城也会变得跟遗忘之城里一样混乱吧。”
幸神祭司说完，祸神祭司的目光变得毒辣，直勾勾地盯着殷修，“这都是你的错！本来我跟姐姐把这里稳固住了的！”
这话一出，小触须立即张牙舞爪地冲了过去，用身上的触须用力地拍打着祸神祭司，“不准、不准说！男朋友的、坏话！”
它现在即便不是之前那副恐怖的样子，但残留的恐惧仍旧让祸神祭司下意识地一躲，爬到了旁边的台子上。
高高的呈九十度的光滑台面，让小触须在那奋力地攀爬，上去一小节，又因为自身黏糊糊而缓缓下坠回去，爬半天都没爬上去。
小触须团子一颤，然后阴沉沉地盯着祸神祭司，“我、我记得……小小的……男朋友是你……是你弄出来的。”
那个由黑色的烟雾构造成的到处乱杀的小殷修，的确是祸神化形出来的。
小触须上的眼睛瞪得大大的，在祸神眼里，满是惊悚感，“我要是、吃、吃了、你，我也能……我也能变、出、小男朋友了。”
它的眼瞳里满是认真，用天真浪漫又纯洁的语调断断续续又结巴地说出了一句让祸神祭司头皮发麻的话。
吃了自己？为了获得她的力量，而去幻化出一个小小的虚假男朋友？
等等……男朋友……
“你……你就是他的幸福？！”祸神尖叫着从台子上站了起来，瞪圆了眼睛，看看殷修又看看这个黑漆漆蠕动的生物，这对她一个少女而言简直是灾难现实。
她们看到的漆黑，并非代表不存在，而是，这东西本来就是黑的！！
看着小触须团子在认真地盯着她，一点点地往台面上爬，祸神祭司眼底的恐怖变得更深了。
这个东西绝对是真的想要吃掉她来获得变出男朋友的能力，绝对是真的！它往上爬的每一根触须都在用力！
“姐姐！姐姐救我啊！这触须要吃我！！”祸神祭司一秒失去了所有的嚣张气势，尖叫着往幸神祭司身边跑，连滚带爬地狂奔到了她身边，躲躲闪闪。
刚刚费劲爬到台子上的小触须团子一个张嘴，还没“啊”出来，就发现要吃的东西自己跑掉了，又匆匆赶过去。
还没扑过去呢，幸神祭司就已经拉着祸神祭司齐齐跪下，朝着殷修的方向磕了两个头，“请您放过我们吧！我妹妹说话不着头脑，有时候是鲁莽了些！我们会向你道歉的！”
她们道歉的足够快，幸神祭司反应也够快，摁着妹妹的脑袋就哐哐在地上磕了两下。
要说她们没家教吧，姐姐挺有礼貌的，要说有家教吧，妹妹口无遮拦。
姐姐都这么神速道歉了，殷修只能拍拍手，朝着小触须团子勾一勾，“回来。”
这迟一秒，祸神祭司就已经被小触须团子整个吞了。
听到男朋友叫它回来，小触须团子脑子僵了一下，不情不愿地看了祸神祭司一眼，一边往回爬，一边盯着她看，好像还是很舍不得这一口。
要是能吃掉，它就可以随时随地变成小小的可爱男朋友把玩了。
殷修像是看透了它的想法，拍了拍它黏糊糊的脑袋，“吃她一个力量都快没了的做什么，她的力量来源是祸神，吃祸神去。”
小触须眼眸一亮，好像是哦，男朋友太有道理了，吃祸神就可以真正的获得力量了。
“找、找祸神！”小触须团子满心欢喜地挂在殷修肩膀上扭动着，已经开始畅想未来了。
“好，我们离开这里去别的城。”殷修安抚了一下兴奋的小触须团子，然后回头看向幸神祭司，“你们应该知道离开这座城，去别的城的办法吧？”
幸神祭司点点头，“其实直接从城门离开就好了，因为外面很混乱，擅自打破规定离开的人无法回来，并不是祸神的诅咒，而是死在了别的城里。”
殷修大概明白了，祸神都没有了，为什么还会有离开城就会被祸神诅咒的传言了。
“那有所有城的地图吗？”
“有的。”幸神祭司立即转身去翻找地图，巴不得殷修早点带着他的小怪物离开这。
祸神祭司不敢再说话，只能无声地看向窗外。
从祭司冒充神明，到神明消失的话题后，窗外的声音有两个阶段，愤怒的大吵，与失落的无声。
双生城的子民早就习惯了神的管控所带来的和平，如今神不在了，他们不知所措。

第356章 其他城……各有各的死法
奴隶们也没有多开心，他们还没有想好，该怎么维持接下来的生活。
殷修收回看向窗外的视线，然后看向祸神祭司，“这双生城揭露神早已不在之后，可能的确会有些小混乱，混乱来自于一直以来都被欺压的奴隶，但你们依旧可以管控整个双生城，以真正的和平公平来对待所有人，说不准会变成什么样，但一定不会变成遗忘之城那样。”
想着，殷修拿起自己手里的蝴蝶通讯器，“如果真的有那样故意挑起祸端的人，我会回来杀人。”
祸神祭司愣了一下，“这双生城的事跟你有什么关系？你为什么要管？”
明明是这个人揭露了神不在的事实，现在又好像是为双生城好，在这里建议。
“我不喜欢这里被约束的环境，过于压抑，但我也不喜欢这里变得混乱，过度的压制与适当的管控是不一样的。”殷修双手环胸，表情平平淡淡。
“很可惜，你们遇到的是只会打打杀杀的我，如果换我的另一个朋友来这，你们可能会幸运一些，得到一些更好的建议，但是没办法，幸神不会眷顾你们了，来的就是我，我只会给你们强硬一点的管控方式。”
祸神祭司无言，“双生城恢复以前的生活模式，不会过于严苛，但有故意引起混乱的人，就叫你来杀，是这个意思吗？”
殷修点点头。
祸神祭司无言，“这管用吗？能比我们之前的方法管用吗？”
殷修点头，“管用的，不想死的人会自我约束的。”
“你还挺有经验。”
“我见到的人都是这样的。”
两个人短暂的对话，除了肩膀上张牙舞爪的触须团子外，看上去都很和谐，一旁的幸神祭司也翻出了这里的地图交给了殷修，“这就是地图了。”
殷修展开，大致看了一眼，这个世界是四个大城组成的，正巧是他们几个被分散去的四个主城，而双生城的两侧能去的是遗忘之城跟命陨城，长生城在对角，四个城围绕的中心部位是黑的，没有任何标注。
“四大主城的中心是什么？”
“我们也不知道。”幸神祭司同祸神祭司一起摇头。
殷修又低头打量着地图。
“命陨……听上去不是什么好名字啊。”殷修没记错的话，应该是木禾去的城。
“是的，命陨在神明消失之后，也是一个凶险万分的城，倒不是遗忘之城那种暴力混乱的城，而是另外一种危险。人去了，很快就死了。”幸神祭司无奈地摇头，“这也是我们不让双生城子民离开双生城的原因，两边都是很危险的城。”
殷修想到那个白头发的瞎子诡怪一个人去了这个城，不知道会怎么样。
“那长生城呢？情况怎么样？”殷修还是简单地担心了一下他的好友的，并且临行前被小镇玩家叮嘱过。
“长生城……”幸神祭司的眉头皱了起来，“我不好说……只能说，双生城在我们的管控下，已经目前所有城里，最好的城了。”
“长生城最很危险？”殷修知道各个城情况不妙，但没想到幸神祭司会直接皱眉。
幸神祭司摇摇头，“倒也不是说最危险吧……除了双生城以外，其他三个城就……嗯……怎么说呢，各有各的死法。”
殷修一下就无言了。
这个世界已经如此混乱了吗？听听从幸神祭司嘴里出来的消息，倒还真感觉这双生城很和平了。
但把他一个杀神放在这么安全的城里，不太尊重他，决定去其他城里晃晃。
殷修一把收起地图，拍拍肩膀上的小黑团子，“我们走了。”
“哦！”小触须团子开心地晃着，“去、吃、吃神！吃神！”
幸神祭司跟祸神祭司跟在身后，“那我们……送你一下吧。”
殷修摆摆手，然后直接进了电梯，去往了最底层。
那里早早地站着许多神使还有奴隶们的身影，他们现在在主城内进出自由了，但似乎想法还不够自由，一张张脸都盯着下来的殷修，忧心忡忡。
“没有了神，我们该怎么办啊？”
“我们都已经失去庇护了，我们会变得跟其他城一样吗？”
“别的地方不能去，双生城又没有神，我们以后该怎么办？”
习惯了信仰的人失去神就像是失去精神支柱，他们贪生叹气着，喃喃自语着，气氛依旧很颓废。
殷修的目光在众人群里扫了一眼，然后一个跨步上去，抓住了在人群里的印天瑞，“找他，以后有什么事都找他，尤其是出现暴力的时候，找他。”
突然被扯出来的印天瑞一脸迷茫，随后在所有人的视线之中变得很有压力，悄声跟殷修嘀咕，“大佬，找我有什么用啊，我又不像你那么强。”
殷修扬了扬自己口袋里的蝴蝶通讯，“你是没用，但能找我啊。”
就像殷修之前说的那样，有故意引起混乱的，就找殷修来杀，幸神祭司跟祸神祭司有时候可能解决不了麻烦，印天瑞就可以呼叫殷修。
杀神在场，再混乱也得安静下来。
印天瑞立即理解地点头，向殷修竖起拇指，“还得是大佬你。”
他本意像是去拍拍大佬的肩，表示自己跟大佬很熟，展示给其他人看，好竖立一下自己的威严，但手还没伸过去，就看到了殷修肩膀上趴着的黑漆漆，想拍的手又摸摸缩了回来，自觉背好。
“我相信双生城是可以解决问题的，你们加油吧。”殷修挥挥手，抬脚越过人群，往外走去。
众人看了看印天瑞，又看了看殷修的背影，似乎他们也没得选了。
这双生城最后的结果还是得看他们自己。
殷修一边离开一边展开地图往双生城靠近于遗忘之城的城门走去。
“男朋友！我们、去、去哪吃、神啊？”小触须团子趴在殷修肩头也跟着盯着地图，但完全看不懂。
殷修点了点遗忘之城的位置，“先回到你另一个身体身边，顺便去捞一下钟暮。”.
“哦！”小触须乖乖点头，“那、就不、去吃神了。”
殷修轻笑，“就那么想去吃神吗？”
小触须摇头晃脑，“也、也不是……”
“我想、见、见它们……我没、没见过、同族，第一次……见、想见！”
小触须说的磕磕绊绊的，但殷修能明白。
一直待在异世的它和自己一样，始终都是一个，它还从来没见过自己的同族，所以来到这边，应该也是很期待，很兴奋的。
连殷修都很好奇，神在见到黎默流浪于异世的怪物，会作何反应。

第357章 遗忘之城
殷修伸手捏捏小触须团子的其中一根触须，“如果你见到了它们，你会想留在同族身边吗？”
小触须团子宕机了一下，然后摇头晃脑，“为、为什么啊？”
殷修垂眸，盯着黏在肩膀上的触须团子，“如果你没有出现在我们那个世界，也许你是该与它们在一起的，用人类的话来说，是，想家？”
“唔……？”小触须团子用它不多的脑子费劲思考着，“男朋友、才、才是我的家啊……我跟它们不、不熟！”
当殷修知道这个世界还有许多神明，有许多同黎默一样的存在时，殷修的脑子里浮现出了第四个选择。
流浪的神带着它异变的诡怪们回到了它的同族身边，不需要封印，也没有漫长的孤寂，它可以一直待在同它一样的同伴身边，只是会缺少殷修这个很快就会消失在它生命里的小小人类。
但这样的想法很快又被殷修否决了。
小触须团子需要他，他也同样离开这个怪物，如果可以，他们会努力发现第五第六种选择，但绝不会选择这一种。
“这里的、的神真好啊……”小触须团子没有发现殷修想了那么多，在那看看街道上的信徒们感慨着。
“它们、有、好多的信徒，信徒、喜翻它们……不像、我，没有信徒、喜翻我……”
这里的神明被依赖着，被信徒们爱戴着，神消失之后，信徒们茫然无措，仍旧等待着神明的归来。
这对于在漫长黑暗里被独自封印数年的黎默而言，是真实存在的吗？
信徒真的会那般爱自己的神明吗？
它小小的脑袋想不通那么多掺杂在其中的因素，只是觉得羡慕。
殷修伸手，勾过一条小触须团子搭在他肩膀上的触须，亲了亲触尖，“我也是你的信徒，我就很爱你。”
小触须团子本就不多的脑子哐当一下死机了，接着张牙舞爪地兴奋了起来，每一只眼睛都无形地对着殷修散发出热情的爱恋，“男朋友！我也、喜欢！”
它的触须扭动着，抱着殷修的脑袋，在他脸上啜啜啜，男朋友亲它一口，它要回男朋友好多口！
“行了行了。”殷修歪头，抵开热情的小触须团子，被抱住脑袋都没法走路了，而且路上的行人已经露出了惊恐的表情。
看到一个男人脑袋上包着一大团扭曲恐怖的怪物，还以为男人的脑袋被啃了，吓得往地上一跌，差点就叫了。
要不是殷修拉开小触须团子及时，明天这双生城又要多一条消息。
震惊！双生城内出现会啃人脑袋的恐怖怪物！
殷修垂眸看了一眼地图，虽然自身被随机投放到的城对他而言有些平淡，但他倒是从这个城里了解到了一些这个世界的背景。
神的地位，神的消失，各大主城以及祭司的存在。
但某种意义上来说，这个很和平的双生城对他而言有些寡淡无味，也就来的第一天拔了一下刀，只一次就杀服了所有人，往后畅通无阻，缺少了那份他期待的那份异世界的危险与混乱。
想到接下来要去的遗忘之城无比混乱，他搭在刀鞘上的手就不自觉捏紧。
长时间浸泡在杀戮之中的人是这样的，即便养老了，埋在心底的血性也消失不掉，尤其是来之前做足了期待。
“走，去遗忘之城。”殷修一边平复着情绪一边往双生城外走去。
另一侧，在今早上醒来的钟暮发现了一件很眼熟很恐怖的事。
他表情认真地盯着坐在一旁的黎默，“大佬，我的蝴蝶通讯器呢？”BiquPai.
黎默转头，微微笑着，“我拿走了。”
“拿哪儿去了？”
黎默不假思索，“拿去男朋友那了。”
钟暮：？！！！
他阳光开朗大半生，第一次对一个非人生物产生掐死的冲动。
“大佬啊啊啊！你拿走了，我拿什么跟殷修大佬联系啊！我就是一个可怜无助的小菜鸡！我没了殷修大佬我怎么活啊！”钟暮哽咽着，虽然手里也有叶老大的通讯器，但在这无比混乱的城里，只有杀神能让他感到安全。
“男朋友让我保护你呢。”黎默不为所动地凝视着他的尖叫，“不会让你死的。”
钟暮哽咽，不死就行了是吧，那半残也算不死啊。
他还没来得及去跟叶老大哀嚎，就听到了附近传来了一些人的细碎脚步声，吓得钟暮立即噤声，紧张的缩在桥洞下面。
是的，昨晚他拉着黎默躲藏在了桥洞下面度过了一夜。
那些个混乱的人，黎默都可以吃掉，但偏偏钟暮不能让黎默吃。
他欲哭无泪地从口袋里掏出一张他之前拿到的规则单。
【遗忘之城规则：
遗忘之城是诅咒之地，是可怜之人的聚集之地，我们都是被世人遗忘的人，我们都是流浪儿。
我们只能彼此依靠，只能互相依赖。
遵守遗忘之城的规则，让我们破除诅咒，建立起一个新的家园。
遗忘之城规则一：遗忘之城是和平的乐园，神为此地施加了力量，城内不允许大开杀戒，暴力者将被遗忘。
规则二：如发现他人对自己的记忆淡化，请一定要进入水道之中泡上一个小时，神的力量会庇佑你们。
规则三：遗忘之城黄昏时将会是最危险的时候，请小心你所看到的一切，请记住，没有人会再遗忘你了，多多想念你重要的人。
规则四：遗忘之地怨念越大，诅咒就越强，无论何时，遗忘之地的居民请保持好心情，你们自身就是最好的解药。
规则五：相信神，信仰神，神与你们同在。】
钟暮盯着第五条规则叹了一口气，虽然规则上是这么写的，但其实，神消失之后，遗忘之城无比灾难，他们甚至都忘记了神叫什么名字。
根据钟暮的了解，这座城所处的位置是一个很糟糕的地方，土地本身自带一种遗忘效果，在这里待的时间久了，会被遗忘，暴力的人也会逐渐被他人遗忘，而现在整条街道上那些混乱癫狂的人，其实都是崩溃了的人。
在神消失之前，在力量的庇护下，他们拥有完美的乐园。
在神消失之后，所爱之人皆将自身遗忘，街道上的每个人都在寻找他们的过往。
在极端的环境下，采取暴力的人某种意义上是在主动寻死。

第358章 我确实会吃小孩
“刚刚我好像在这边听到了人的声音啊？”
“没有看到啊，你听错了？”
“……可能吧，最近老是听到我家人在喊我，但我又不记得我家人什么样了，感觉精神不太稳定了。”
“没事的……再忍忍，等把自己都忘了，一切痛苦就都消失了，我们算是新生。”
“你说的有道理！大家都一样痛苦，我一会儿再去杀两个，让他们解脱！”
脚步声逐渐远去，一直屏气凝息的钟暮也稍微松了一口气。
“遗忘之城啊……”钟暮叹气，挠挠头，“要是没有时常跟殷修大佬聊天，要是殷修大佬把我忘了，没有人来救我怎么办啊？”
黎默仰头看天，“怎么会呢，男朋友是不会忘记重要的人的。”
钟暮怒气冲冲，“当心修哥把你也忘了！别忘记这里是遗忘之城！”
黎默端正了身体，表情淡淡，“我的另外一部分在男朋友那，男朋友不会忘了我的，只可能忘了你。”
钟暮气得牙都咬碎了，又不敢对大佬不敬，只能委屈。
“算了……总之目前我们先避免一切暴力吧，不管是你我，有任何一方被遗忘的话都是麻烦事，尤其是我，万一被大佬你忘记了！那才是最麻烦的！”钟暮对于自保还是很认真的，所以昨天拉着黎默避开了所有风头，一路东躲西藏，最后睡在了桥洞里。
遗忘之城的环境不仅仅是暴力危险那么简单，遗忘这一条潜在的规则才是最致命的。
钟暮从发现规则之后就一直在避免，目前还没有沾染上这一条的影响。
但他沾染不得啊！别不说他不小心遗忘了黎默，万一黎默不小心遗忘了他，钟暮蹭蹭蹭地跑到黎默身边求保护，大佬不认他，转头一口把他吃了，他哭都没地方哭。
钟暮抹抹眼泪，为自己的弱小感到艰难。
昨天黎默是啃了几个人，吃了点东西，钟暮还一直没吃饭呢，在这危险的环境里，像个小可怜一样无助。
他一把从口袋里扯出头巾，然后把脑袋包裹了起来，接着递给了黎默一条，“我们把脑袋包一包，一会儿出去找点吃的，昨天你招惹的那群人还在找我们呢，你可别引起他们注意了啊！”
黎默不情不愿地接过头巾，“发现了，吃了不就好了。”
“不能吃！你想修哥忘了你吗？！”钟暮气势汹汹，搬出修哥就肯定是对的！
黎默才往脑袋上随便一套，跟着钟暮出去了。
遗忘之城原本的环境应该是相当美好的，水道纵横交错，所有房屋建立在水面之上，波光粼粼的湖面倒映出点缀着鲜花与美好的房屋，残留的每一样东西上都铭刻着这里曾经的美好。
但现在，钟暮钻出桥洞走上了街道，只能从两侧看到烧到破损的房屋，废弃撞到路边的车，还有打破了玻璃的门店，这里已经失去了正常的生活环境，只有那些拿着武器一个个游走在街头互相拼命的人。
还有残存对家人记忆的人会无助地蹲在路边，点着自己的全家福，颤颤巍巍地辨认，“这个……这个是我女儿……这……这是我，这个女人……这女人是谁啊？为什么会出现在我家照片上啊！”
“是我妻子吗？我没有妻子！我没有结过婚！……不、不对，我有女儿……我结过婚……她是我妻子……”
他的歇斯底里，他的无助几乎都在哭声里，而这样失去对重要家人的记忆还不算痛苦，最痛苦的，则是被遗忘的一方。
远处一个小孩一直追着一个拿着武器的男人奔跑，“爸爸！爸爸别走啊！”
男人不耐烦地回头将他推搡在了地上，恶声恶气地道：“我哪来的儿子！滚开！”
小孩除了哇哇大哭别无办法，母亲将他遗忘，父亲也将他遗忘，他在这混乱的城里根本活不下去。
他只能一边被推开，一边又爬起来，继续跟上他的父亲，直到，他父亲的同伴忍无可忍地转头盯着他，“再跟着哦我们一直哭哭啼啼，我杀了你！”
小孩子的哭声戛然而止，哽咽着抽泣着，望着他父亲的背景逐渐远走，小小的身影在街道的洪流之中显得那般无助。
站在远处观望了一切的钟暮吸吸鼻子抹抹眼泪，“好可怜……这城里的人真是太惨了。”
黎默余光瞥了钟暮一眼，想到人这种时候是该产生情绪反馈，掉掉眼泪什么的，于是也跟着抽了一下鼻子，但哭不出来。
钟暮无语地盯了他一眼，然后朝着那小孩大步走过去了，“黎默大佬，你知道为什么修哥在双生城，叶老大在长生城，木禾在命陨城，而我们两个却出现在遗忘之城吗？”
黎默琢磨着，“因为我被重要的人遗忘过。”
钟暮吃惊，他居然一下就琢磨出来了！小看了邪神的脑子。
“额……你说得对，你是被修哥遗忘过，而我嘛……”钟暮抬手指向了不远处抿着嘴倔强不哭出来的小孩，“我则跟他一样。”
黎默轻歪头，不解，“你是因为寻找什么进入小镇的？”
钟暮挠挠头，“不知道这么说会不会有点文艺，是寻找自我。”
文艺青怪黎默赞许有加，“哪里文艺，说的很好。”
钟暮笑了笑，转眸跟那个一直站在那的小孩对上了视线，那无助又倔强的眼神让钟暮脑子里一瞬间闪过了很多的记忆，不禁让他寒颤了一下。
兴许是在他身上看到了熟悉的影子，钟暮忍不住拔腿向他走了过去。
但小孩见到他过来以为是要杀自己或者打自己，立即瞪大了眼睛，转身惊慌失措地要逃跑，但那小短腿被钟暮一个箭步就冲了上去抓住了。
钟暮努力在小孩大叫之前解释，“我不是坏人！我不会杀你也不会打你的！”
小孩确实没有尖叫，但颤颤巍巍地伸手指向黎默，“他呢？他看上去会吃小孩！”
这个阴森的男人简直太符合恐怖故事里那些诡异的东西了！孩见怕！
被指着黎默诚实微笑，“我确实会吃小孩。”

第359章 那……那你会吃大人吗
说着，黎默还自认为和善地展露出一个微笑。
吓得小孩两眼一翻，差点晕过去了，还是钟暮及时把他捞到身后，安慰道：“别怕别怕，哥哥会保护你的！”
小孩这才从恐惧的情绪里缓过来，大白天就看到会吃小孩的怪物从书里走出来到城里游荡了，这对小孩来说真的是恐怖走进现实，再没有比这更吓人的事了。
对面的黎默不解地收起微笑，他可是很好心地向人类幼崽示好，怎么对方就表现的那么害怕呢。
黎默抿抿唇，不开心地往旁边站远了一点，看着钟暮在那哄小孩。
大概是钟暮全力护在小孩身边，而且一副对怪物丝毫不畏惧的样子，小孩子的情绪也逐渐平复了下来，缩在钟暮身后盯着黎默，依旧一副警惕的样子。
“你真的会吃小孩吗？”
“会啊。”
“那……那你，会吃大人吗？”
钟暮刚想回答不会，黎默就迅速接上，“也会啊，我昨天还吃过。”
钟暮两眼一黑，做好了继续哄小孩儿的准备，但小孩儿这一次倒是冷静了很多，直勾勾盯着黎默的眼神无比澄清，“那你能帮我把爸爸吃掉了吗？”
这一问，钟暮都懵逼了，他看着缩在他腿后面的小孩子，都有种想远离这孩子的冲动。
“为什么？”黎默平静地凝视着这个人类幼崽，“为什么想让我吃掉你爸爸？”
“因为我的爸爸变坏了。”小孩子认真地回应黎默的凝视，“妈妈说过，男人变心等于变质，可以丢进垃圾桶了，爸爸现在不仅忘记了妈妈，连我都忘记了，这样的爸爸，被怪物吃掉也没关系。”
他稚嫩的声音认真地说出一长串，连钟暮都有点分不清他到底是被父亲忘记而在赌气，还是真的这么觉得。
钟暮脑子晕晕乎乎的，但还是安抚道：“你爸爸只是因为遗忘之城的诅咒把你忘记了，他自己也很痛苦的，所以你爸爸不算自主变心，还不能丢进垃圾桶。”
小孩儿撅起了嘴，“才不是的，妈妈就没有完全忘记我，有时候还会想起我的，遗忘之城的诅咒不会让爸爸完全忘记妈妈的，是爸爸自己想要忘记我们的。”
小小的声音铿锵有力又确信，倒一时间让钟暮迷糊了。
“你家在哪啊？我先带你回去吧。”钟暮来这边人生地不熟的，一路都在躲，能跟这里的居民好好聊一聊也能获取信息。
小孩儿垂眸思索着，看了一眼钟暮又看了一眼黎默，然后再度缩到了钟暮身后，“你可以来，但他不能！不能让妈妈看到他！”
对于这个能吃人的怪物，小孩儿还是相当警惕的。
钟暮尴尬地看了一眼黎默，“那大佬……你一会儿别进去，在门口等等？”
黎默微笑不语，还是点了点头，反正他在哪站着都一样。
黎默答应了，钟暮就立即牵着小孩儿，按照他指的方向走。
街道两侧跟昨天一样，无数人迷茫地蹲在那努力地想要回忆起自己失去的部分，但怎么都想不起来，只能愁苦地捶打着自己的脑袋，然后痛哭：“我真该死！我真是该死！”
“都怪我啊！”
钟暮不解地看着他们的懊恼自责，看着他们反复去思考去回忆，然后又自责的画面，联想到小孩儿之前对自家爸爸的评价，忍不住对这遗忘之城产生了一个新的猜测。
记忆，真的是可以主动放弃的？
但他同时又发现了一个新的问题，这一部分蹲在街边痛哭的人跟那一部分四处找人厮杀的人，产生的情绪却不相同，明明都是遗忘，却反应不一样。
钟暮牵着小孩儿走到了他家门口后，看到屋子里的景象，钟暮再度加深了对于记忆可以主动放弃这个想法。
这个屋子也许曾经很美好，但此刻屋前屋内一片狼藉，种植的花枯萎了，地上满是尘土，门框上许多敲打的痕迹，连玻璃窗都烂了。
从半掩的门往里看去，能够看到一个披头散发又面黄枯瘦的女人坐在椅子上，她身上难掩病气，那种虚弱的气息简直腌到骨子里去了，凹陷的眼眶之中几乎都是枯燥。BIqupai.
“妈妈，我回来了。”小孩儿到了门口就立即往里呼喊着，然后进了门。
听到声音的女人转动了眼眸看过来，朝着小孩弯起微笑，注意到钟暮这个陌生人的来临之后，她先是一愣，随即也礼貌地挂上微笑，想要从椅子上站起身欢迎，但身骨无力，起了几下都没起来。
钟暮连忙跨进屋子里，“您不用起来了，坐着就好。”
女人不知所措地用手捋了捋头发，“不好意思……家里很久都没有来客人了，我也没怎么梳洗，就这副样子见客人。”
靠近之后，钟暮才忽地发现，女人很年轻，只是病气带走了她所有的活力，才让她看上去暮气沉沉，可她的脸庞去掉苍白与削瘦，依旧能看出并无太多岁月的痕迹。
“是我突然来访，不好意思。”钟暮站在屋子里手足无措，“我看到你家小孩儿一个站在外面挺危险的，就想着送回来了。”
女人微笑着向钟暮点点头，然后看向小孩儿，“又去找爸爸了？”
“嗯。”小孩儿老实回答。
“他想起我了吗？”女人又问。
小孩儿摇摇头，“还没有。”
女人并没有太过的惊讶也没有愁苦，只是平静点了点头，“只要我的病没好，他大概是想不起我了。”
“也许在我的葬礼上，他会想起我。”女人摸了摸小孩儿的脑袋，“如果他那时来哭诉，你帮妈妈把他赶出去，妈妈躺在棺材里不想听到令人厌烦的声音。”
小孩儿点点头，认真的记下了。
钟暮在一旁小心翼翼，“他……他不是受到遗忘之城的影响而忘记你的吗？会这么讨厌他吗？”
女人抬眸看向钟暮，眉眼温柔，“真正的情感哪是一个看不见摸不着的诅咒能影响的啊，只有当人真的想忘记的时候，才会让诅咒趁虚而入，亦或是借着诅咒忘记罢了。”
女人端正地微笑着理了理自己凌乱的衣衫，“你不了解我们，不懂很正常。”
“我病了，无法根治，只能拖着的那种，我的病给了他很多的压力，即便在结婚之前，他说无论如何都会照顾我的，但真正的责任落在自己肩上，他又开始后悔了。”
“日复一日的照顾一个病人，多累啊，他娶一个正常的妻子根本不会这样。”
女人一直在微笑，但笑容里难掩苦涩。
钟暮一个外人是肯定没有一直处在这个家庭中心的她明白的，所以一时间也不知道该说点什么。
但女人也压根不需要他安慰什么，说完之后就笑道：“有人借着遗忘之城的混乱抛妻弃子，我就努力多活一天，活到听到他死讯为止，这日子可比以前有盼头多了。”

第360章 一直在笑一定很开朗
钟暮立即附和地点头，“你说得对！”
女人笑着道：“你不是遗忘之城的人吧？连这都不知道，怕是其他城来的，其他城现在也挺混乱的吧？”
钟暮皱着脸认真思索，他还真不知道其他城现在怎么样了。
“没关系没关系，不用说也没事。”女人看出他的困扰，安抚了两句，余光一瞥，注意到了门外街道的那头站着一个漆黑的身影，尽管他没有过来，但视线一直落在这边笔直地盯着，一点都不带隐藏。
乍一眼看到一个奇怪的男人一直在那头带着诡异的微笑盯着这边，还有些渗人。
“那是……你的朋友吗？”女人出声询问着。
钟暮一回头就看到了黎默一动不动立在那的身影，因为视觉上很恐怖，街道上看到他的人都在自觉回避他，以至于他更瞩目了。
“额……不好意思，那确实是我的朋友，虽然他长得很可怕！但他真的一点都不坏！真的！”钟暮只能努力地安抚女人，生怕女人被那个不长心眼儿的怪物给吓到了。
“哦……原来是你朋友啊。”女人拍拍胸口，“我还以为是什么人一直站在那盯着呢，是你朋友的话，就没事了。”
“不好意思，他只是看上去诡异吓人，但真的很好，不是坏人！我怕他吓到你们才让他站在那等着的。”钟暮努力地解释，感觉自己的解释很无力，因为现在黎默站在那直勾勾地盯着比进屋还吓人。
“哪里的话。”女人抬手朝着那头的黎默招招手，“一看就不会是坏人。”
“他一副很想过来的样子，但又一直站在那没过来，一看就是很尊重你，听你的交代，很有分寸感的人，长得嘛……也很不错啊，多年轻一小帅哥，还一直在笑，一定很开朗。”
“啊？”钟暮挠破三层头皮也想不到这种夸奖是给黎默的。
这位年轻妈妈是不是对每个人都有滤镜啊？
“那我可以让他过来吗？他一直站在那边，还挺吓路人的。”钟暮也怕他在那站久了，引起昨天那些人的注意。
“早该进来了，哪有让客人一直站在外面的道理，现在遗忘之城这么乱，你们帮我把我家小破孩儿领回来，就不会是坏人。”女人撑着桌子费劲地站起身，“我去给你们泡茶啊，坐会儿。”
一旁的小孩儿立马懂事的去扶他妈妈了。
等妈妈进了里面的屋子，黎默才大步走过来到了门口。
“黎默大佬，刚刚那位年轻妈妈夸你了，你知道她夸你什么吗？”钟暮忍不住将这震撼的事分享给本人。
黎默微笑点头，“我听到了。”
甚至他笑得还有点小骄傲。
钟暮无言，等回头一定要跟叶老大吐槽一下这事，不然憋着不痛快。
没一会儿，女人就端着小茶壶颤颤巍巍地从屋子里走了出来，将茶壶搁在桌上，然后自己又坐下了，似乎起来泡个茶就费掉了她所有力气，现在整个人靠在椅子都很疲倦。BIqupai.
小孩儿在一旁乖巧地端着茶递给了钟暮跟黎默，还贴心地搬了两把椅子给他们坐。
一屋子氛围和谐安宁，跟外面的喧闹完全不相同。
女人笑盈盈地盯着黎默，丝毫没有其他人见到他那种慌张与害怕，反而是在微笑，“你好像不是一般人，见到你时，会有一种见到神明的感觉，心里会不自觉产生敬畏，这种感觉不是人类该有的感觉。”
钟暮连忙在旁边打圆场，“他就是一个普通人，只是表现恐怖了点，敬畏是指这个吧。”
她对钟暮的解释充耳不闻，歪头轻笑，打量黎默时，满是病气的脸上浮现出些许活力，“其实你是神吧？”
钟暮一愣，这个城里的人脑子都转得这么快的吗？这是怎么一下就猜中的？
“额……他……”钟暮想解释，但一时间都不知道怎么解释，他要是主动说这位是神都不会有人信，怎么会有人直接往这边猜呢？
黎默本人垂眸开始认真思考，“我也不知道，以这边的情况来看，我不是神。”
这边的人可是有很多信徒爱戴的，而且有自己的区域呢，他跟神的定义完全不沾边。
“是吗？但我见到你的时候，会有一种见到神的感觉。”女人拍了拍自己单薄的胸口，“我以前做祭司的时候，见到神时就会产生这种感觉，一模一样的，你可不要骗我。”
钟暮又愣了，“祭司？”
“对啊，大祭司。”女人笑盈盈地道：“我以前，也是大祭司啊，现在这遗忘之城里还有一部分人保持理性，也是因为我还在，否则情况只会比现在更糟糕。”
钟暮因为信息缺失，脑子转了很久，一旁的黎默倒是很熟练地应道：“原来你就是遗忘之城的大祭司，那现在这城里全靠你身上残留的神明的力量维持？”
女人点头微笑，“你也很清楚嘛，但可惜，我只是有神明力量的一个普通人，我不知道还能活多久，神明消失之后，我的力量也快维持不住了，而遗忘之城剩下的人未来如何，都只能看他们自己了。”
钟暮还在持续懵逼，而黎默缓缓地道，“所以遗忘之城的诅咒是可以靠人心自己的坚定而破除的吗？”
“当然可以，遗忘之城规则四，遗忘之地怨念越大，诅咒就越强，无论何时，遗忘之地的居民请保持好心情，你们自身就是最好的解药。”
“只要你极力挽留住心里不想忘记的那个人，诅咒即便生效也无法真的完全抹除对那个人的记忆，除非是你自己都想忘记。”
女人叹着气看向门外，“而这里的人从前都是依赖于神的，神消失之后，他们也失去了对自己的把控，遗忘之城忘记的不止有对他人的记忆，甚至会忘记自己的，比如自己的道德，自己的善心。”
一旁持续大脑运转的钟暮突然就跟上话题了，“这个我明白了，一直想杀人的人，因为自己道德的约束会克制自己，但神消失之后，他们也趁机忘记了自己那份自我克制的记忆，开始放飞失控。”
“而想忘记他人的，就会直接失去对那个人的记忆！”
但人的记忆空缺一片怎么都想不起来这件事也很痛苦，他们失去记忆后会不断地寻找，开始自责懊恼，又后悔，但怎么都想不起来。
所以才有满大街失控的人，有些人对自己忘记别人而痛苦，有些人则陷入自我迷失而痛苦。
这就是遗忘之城混乱人群反应各不同的原因。

第361章 大佬别吃了
这座城里最有攻击性的就是那些迷失自我的人。
他们失控之后就会无差别攻击城里的每个人，而这样的人在城里有很多很多，以至于这座城，无比混乱。
祭司的眼眸变得深沉，那张暮气沉沉的脸上带着些许哀愁，“这座城在我看来已经没救了，他们无法自控就导致所有人失控，除非神明回来，不然谁也救不了，现在这座城，剩下的只有覆灭而已。”
钟暮在旁边听得懵懵懂懂，但还是努力地消化了所有信息，“所以你的丈夫，如果真的不想忘记你的话，是能够抗住诅咒的影响的，但他不仅忘了你，还忘记了你们的小孩，所以他本质是想忘记你们的对吧？”
他现在算是明白，为什么小孩能那么坚定的让黎默吃掉他爸爸了，这个人不是因为诅咒而忘记，是主动放弃的。
“是啊。”祭司幽幽地叹着气，“但那些已经不重要了，我现在只希望我能活得稍微久一点，这样，我才能多照顾我家小孩儿一段时间。”
若是连唯一记得他的母亲都死去了，他在这个混乱的城里就真的无依无靠了。
钟暮思索回忆着规则上的内容，“我记得遗忘之城规则二上说，发现别人对自己的记忆淡化时，要进入水道里泡一个小时，但没有提及自己忘记自己该怎么做，这是无解的吗？”
祭司缓缓地摇头，“因为从前诅咒只会淡化他人对自己的记忆，在神的庇护下，几乎没有出现过现在的情况，我想，是神的力量彻底消失了，让长久积压的诅咒对我们的影响更深了吧。”
“所以规则二的解决方案已经无效了吗？”
祭司点头。
钟暮开始忧愁了，那么自己万一被影响的话，就没办法靠规则二来恢复了。
“我要是失控，或是被人遗忘该怎么办啊？”钟暮开始苦恼，自己可全依靠大佬们的帮助啊，尤其是不能让黎默忘了自己，不然就完蛋了。
“遗忘与被遗忘，应该是同等的存在，只要你重要的人没有放弃你的记忆，你也没有放弃对他们的记忆，就不会被遗忘的。”祭司似乎是看出钟暮的愁苦，轻声安抚着。
钟暮点了点头，“我会努力的！”
虽然他一直在给自己打气，但余光瞥见黎默还是心慌慌，可是大佬满脑子只有修哥，可能稍不注意就会把自己忘了诶！
“顺带一问，你有被人遗忘过的经历吗？”祭司再度温柔地出声询问。
钟暮迟疑地点了一下脑袋。
“那你可要小心黄昏时分了。”祭司目光深沉，“无论面临了什么，都要相信，现在没有人会遗忘你了，要保持好心情，知道吗？”
钟暮用力点头，“嗯！”
“至于你嘛。”祭司又笑盈盈地偏头看向黎默，“你觉得这个城的诅咒对你有影响吗？”
黎默摇摇头，“没什么感觉。”
“那也许是因为你身份特殊的关系吧。”祭司沉思，“你果然是这个城里特殊的存在啊，也许你的降临对我们而言，是一场变动。”
她喃喃着，不知道在思考什么。
门外远处忽地炸开了一道巨大的响声，声音震耳欲聋，瞬间惊扰了整条街道。
这半边的人都迟疑地探头往那边看去，一个个脸上都是匪夷所思。
“那是要干什么啊？”
“第一次见到聚集这么多人，没事吧？有点担心。”
“没事的，反正跟我们没关系，你看那位没。”
“啊……我明白了。”
在门口附近说话的人忽地转眸将目光投向了祭司所在的屋子，冷不丁跟她对上视线之后又匆匆调头，怕惹上麻烦。
钟暮迷茫地起身站到了门口，刚刚探头往外看去，就看到一大群人浩浩荡荡地持着武器往这边冲过来，其中领头的就有昨天被黎默吃剩那伙人的同伴。
一见这么多人找上门来，钟暮头皮发麻，转身匆匆地拉上黎默就要走，“好像是我们昨天招惹的麻烦找过来了，不能给祭司添麻烦啊，我们先走吧！”
他还没急着出去，身后的祭司就叫住了他。
“不用走了，这麻烦不是来找你们的，而是来找我的。”祭司淡淡地喃喃着，强撑着旁边的桌面站了起来。
一旁看着的小孩儿连忙去里屋推了个轮椅出来，让祭司坐在了上面。
“找你的？”钟暮有些懵，他还以为是他们行踪暴露了，昨天那伙人上来找他们麻烦了。
“对，找我的。”祭司费劲地挪到了轮椅上后，长舒了一口气，靠坐在椅子上，懒懒地眯着眼眸扬扬下巴，“那人群里的那个，不就是我那跟死了没两样的丈夫嘛。”
钟暮瞪大眼睛，转头仔细辨认那群逐渐靠近的人，还真在里面看到了这小孩儿之前追着叫爸爸的人。
他缩在人群后面，被一群人带着往这边走来。
这条街上的人畏畏缩缩着不敢招惹他们，但几乎都躲在附近看情况，谁也没有走远。
甚至还有一些嘀咕声飘过来了，“我就知道他们会有这一天的。”
“丈夫加入了遗忘会，妻子却是以前的大祭司，他们分道扬镳肯定会再度冲突上的。”
“唉，麻烦啊，大祭司要是出事了，这城会不会变得更惨啊？”新笔趣阁
“惨就惨吧，还能比现在惨吗？我已经无所谓了。”
“但不知道他们会对大祭司怎么样。”
“看这架势……大祭司凶多吉少啊……”
“真是可怜一女人。”
伴随着周围小小的议论声，那群黑压压的人直逼向这个门口。
原本他们打算气势汹汹地闯进屋子里，结果门都还没进呢，带路的人就在门口看到了两张熟悉的脸。
是昨天那两个人，一个喊着“大佬别吃了！！”的一直捂着眼睛的男人，跟另外一个在狂吃的诡异男人。
再度对上这两张熟悉的脸，昨天被吃剩下的那哥带路人立即吓得跌坐在了地上，连滚带爬转身，“这已经到了，我就不继续参与了啊，我、我有事！我先走了！”
“我我我我也是！想起还有别的事！我先走了啊！”
几个人连滚带爬匆匆离开，见到黎默跟见到鬼似得，来得气势汹汹，认清脸的一瞬间就立即调头离开，整个步子都没一丝停顿的，匆匆离开了。
剩下的人是没见过黎默的，望着走的那几个还有些迷茫。
“没用的东西，刚到门口就走了，废物！”其中一个人大骂着，然后抬头怒视向从门口探出来的两个脑袋，嚣张地呵斥道：“你们两个什么人啊！为什么会在大祭司家！”

第362章 好像真的只是一瞬间的事
钟暮后退了一步，把黎默往前推推挡在跟前，从他后面探出一个脑袋，“我！我是路过的！你们要干嘛？！”
“路过的？！现在赶紧从门口让开！少管闲事啊！”领头人气势汹汹，拿着手里的铁棍哐哐往旁边的花坛上怒砸了两下，眼神凶狠，“非要自己找麻烦的话，我们可不会对你客气的啊。”
钟暮愣了一下，看上去弱弱的往黎默身后一缩，但说话却一点都不弱气，“那你别客气了，来吧。”
指迎面对上被他当做挡箭牌的黎默，不要客气。
他听说黎默没有感觉到这城里对他的影响之后，怀疑这些低级的东西无法对黎默造成影响，那就意味着他吃多少人也不会忘记自己，那钟暮就可以放心地指挥这个最便利好用的大佬了。
“啊？”被钟暮无声挑衅的领头人脸上一扭曲，怎么会有人藏在别人身后说大话啊！
而且那个站在门口的黑漆漆的男人一脸诡异，看着就让他不爽，这在大街上被人挑衅了，他要是不回敬对方点什么，可就说不过去了。
“你们都看好了啊！我带着这么多人来找大祭司，恳求大祭司出面拯救我们遗忘之城，结果大祭司让人堵着门，就这态度，可别怪我下手狠了啊！”对方行动之前还要装模作样，丢下一番话之后就捋起袖子，大步朝着黎默走了过去，气势要多凶猛有多凶猛。
等他走到黎默几步之外的地方时，冷不丁地用力一挥手中的铁棍，猝不及防就朝着黎默的脑袋狠狠砸了过去。
这一下直接吓得周围的居民转头闭上了眼，生怕看到人脑浆爆裂的血腥画面。
但他们没有听到铁棍落在人脑袋上的声音，反而听到啪嗒一声黏糊的声响，接着一片寂静。
有人小心翼翼地转头看了一眼，就惊恐地发现那个刚刚还嚣张无比的男人此刻脑袋空空地持着铁棍站在黎默跟前，他的脖颈鲜血溢出，染红了他的衣衫。
无头模样瞬间激起了所有人的恐慌。
“发生什么事了？！”
“怎么会！他的头呢！！”新笔趣阁
“我不知道啊！我以为死的会是那个黑衣服的男人，为什么他没事！另外一个死了啊！”
“我也不知道，我压根就没看清！”
人群恐慌不已，谁也不知道他的脑袋为什么在一瞬间就消失了，而且地上也没有，就像是他的头凭空蒸发了一样。
巨大的惶恐让周围的居民这会儿才后知后觉地藏了起来，而气势汹汹来的那群人则目瞪口呆地站在原地，进退两难。
他们也不知道发生了什么，真的只是眨眼的事，本该死的人好好站着，不该死的人却躺那了。
“是不是你……是不是你做了什么！”另外一个人站出来，有些害怕却又强忍着恐惧盯着黎默，“你不是一般人！你是不是其他城里来的大祭司！”
“是你杀了他！你！！”对方咬牙切齿，很畏惧黎默，但余光瞥到门缝里的大祭司，又咬咬牙，“我管你是个什么东西，今天说什么都要带走大祭司！”
他大概是为了驱散恐怖，振奋一下自己，大吼一声就也持着武器冲了过去。
但结果与那个男人一样，他的脑袋眨眼之间消失，然后倒在了地上，血流成河。
人们除了一瞬间感觉到了针扎一般的寒意一般，什么都没看清，而那种感觉也只是霎那间捕捉到的，很快又如同幻觉一般消失了。
“血……等等……他、他的嘴角有血……”有眼尖的人捕捉到了什么，立即指向了始终都没有动的那个漆黑男人，“他的嘴角有血啊啊啊！！是不是他吃掉了那两个人的脑袋！”
众人的目光瞬间集中到了这个诡异的男人身上，脑子里已经全然分析不出他到底是个什么存在了，只是感觉到很可怕。
黎默不动声色地擦了擦嘴，然后无辜地抿着嘴，“我没有吃啊。”
说着他张开了自己类人的口腔，道：“你们看，我嘴里没有脑袋，我没有吃。”
他很认真地张开嘴想要给众人看看他干净完整的嘴里可没有犯罪痕迹。
离黎默很近的钟暮可是很清晰地听到了黎默的喉咙里传来了咀嚼声，他可记得呢！这大佬有好几张嘴！
众人看到他的嘴很正常，根本没有血迹，又愣了，那这两个人到底怎么死的？
剩下还站在那的人都很迷茫，“这大祭司，我们还要抓吗？”
上去两个死两个，现在也没人敢再上了啊。
“抓肯定是要抓的啊……”人群里还是飘出不甘心的声音，“大不了我们一起上！一起冲进去！我就不信所有人还能在一瞬间都死了不成！”
“对！对！你说的有道理！”
“不管什么恐怖的东西在，肯定没法一起杀了我们这么多人！无论如何都要抓走大祭司！为了遗忘之城的未来！”
“我们必须召唤出神明！我们必须改变遗忘之城！”
他们的口号喊得气势汹汹，但也不知道他们具体要做什么，于是藏在四周的居民就看到那一大批人浩浩荡荡地冲向了大祭司的房间，人群密集而汹涌，即便是有什么恐怖的东西存在，也根本没法一瞬间杀死这么多人吧。
他们已经开始在心里给大祭司祈祷了。
缩在黎默身后的钟暮也开始为门外那些人祈祷了，然后默默地伸手捂住了屋子里小孩儿的眼。
乌泱泱密集的人群冲向了黎默，他们注意到那个诡异微笑的男人始终都没有从门前挪走一步，即便他们都要走到跟前了，这个男人也根本没有动一下，只是安静地站在那，然后保持着微笑、微笑。
甚至熟悉的表情此刻让这些人心里升起了恶寒，那张微笑的脸，在某一瞬间，忽地像是扭曲出了许多双眼睛一般。
对视上的瞬间，时间仿佛被无限拉长了，每一秒都是缓慢流逝。
有什么看不见的东西攀附上了每个人的脖颈，有眼睛在注意着，环绕着他们。
当他们察觉到危险时，却已经无法脱身了。
这是几米之外的那些居民感受不到的东西，但已经走到了男人跟前的他们却能感受到。
是刺骨的寒意与深渊一般的恐惧。
那些人察觉到有什么东西爬到背后时，余光微瞥，就跟扭曲的眼睛对上了视线，然后在惊恐与绝望之中，看到那东西瞬间分裂开来，长出一张嘴，锋利的牙尖对准了自己的脑袋。
临死之前，那个人注意到了，每个人的脑袋上都爬上这黑漆漆的东西。
杀死他们这么多人，好像真的只是一瞬间的事。

第363章 她应该为这个城付出的
当这群人意识到他们招惹到的是一个极其可怕的怪物时，想后悔已经来不及了。
尖牙就在头顶，摇摇欲坠。
他们惊恐，他们害怕，但甚至连喊叫声都没有发出来，就寂静无声地消失在了这条街道上。
相比起之前留了两个视觉冲击比较强的无头尸体，这一次黎默是直接所有人都吞了，丁点不剩。
在远处的那些人看来，只是这大片的人在冲向黎默的瞬间，骤然消失，根本没有看到黎默吃人的全过程。
那么一大片人，说消失就消失，即便这一次没有残留下任何痕迹，他们都知道这不对劲，这绝对是发生了什么很恐怖的事，这种诡异的事在以前从来没有发生过，突然有人脑袋消失，亦或是一群人突然消失。
他们的目光缓缓地落到了站在大祭司门前的那个黑衣男人。
如若这个世界没有人知道神明的存在，他们一定会将黎默视为怪物，但这个世界是有神的，且他们对于非人异样的表现一直都视为神明的力量。
这一次，他们依旧如此。
“是那个男人让他们都消失了吗？”
“他不是人，他有力量，他是神吗？”
“有这么恐怖的神吗？”
“我不知道，但神让那群人消失了，那群遗忘会的人！你忘记他们之前都做过什么吗？！神让他们消失了！一定是神在惩罚他们啊！”
“对……你们说的对，一定是这样的，他是神，他是来遗忘之城的新神，他在惩罚那些人！”
遗忘之城的居民们自己心里都有一套说法。
但仍旧有些人在怀疑黎默的身份，至今为止，从来没有出现过这么诡异的，让人觉得邪乎的神明，他们不敢冒然靠近。
“完事了吗？”躲在黎默身后的钟暮听到没什么声音了，忍不住开口悄悄地询问道。
“嗯。”黎默应声，胸腔部分还在不断地发出咀嚼的声响。
“都吃完了？”钟暮松开捂住小孩儿眼睛的手，自己也睁开了眼睛，但还是没敢往外看。
“剩了一点儿。”黎默淡淡地答着。
钟暮心想他剩的那点儿可能是之前只啃了脑袋的那两具，连忙挥手，“你快把那点儿也吃了，不要留两个尸体在地上，我都不敢出门了。”
“没有啊。”黎默侧身让开，露出了门口的画面，指着坐在地上面色煞白，瑟瑟发抖的人，“我剩了一个完整的。”
他就算不顾及钟暮害怕尸体，也知道正常的人类都会害怕尸体，那两个无头是用来吓唬之前那群人的，现在连那群人都吃了，他没必要留着那两个无头，就一起吃了，免得吓到屋子里的小孩儿跟女人。
钟暮睁开眼谨慎地往外探头一看，看到祭司的丈夫正吓得失神，坐在那盯着黎默满脸恐惧。
“他应该知道，这次为什么会有这么多人来。”黎默指着那个男人平静地说着。
钟暮这才后知后觉，这群人好像是来找祭司的，之前还在门口说什么一定要召唤出神明，结果目的也没说，行为也没做，甚至门都没进就被黎默团灭了。
钟暮都不知道他们是要来干什么的。
“我帮你去问问啊！”钟暮转头盯着屋子里的祭司，搓搓手，“我只是问问消息，不会杀了他的。”
祭司懒懒地盯着地上面色惨白的男人，“问完杀了也没事，反正就是个跟我没关系的男人。”
钟暮笑了笑，然后转身出去了，大步流星，气势汹汹地走到了那个男人跟前，“你这次为什么跟那么多人来找大祭司啊？听你们说什么召唤神明，难道你们有召唤神明的办法？”
男人还在一脸恐惧地盯着黎默，压根就没有搭理一旁的钟暮。
钟暮皱眉，然后一把从道具袋里抽出他的大红斧头，架在了男人的脖子上，死死地瞪着他，“就算他不杀你，我也能杀你，别跟我浪费时间，想死我可以送你一程。”
一把大斧头突然到了自己的脖子边上，男人吓得又是一缩，这才正眼看向跟前的钟暮，干巴巴地舔了一下唇舌，“是、是遗忘会组织我们来的，他们说……说遗忘之城已经快要步入灭亡了，如果大家都想生活能回到从前，大祭司是他们唯一的希望了。”
钟暮不解，“大祭司能召唤出神明？”
男人摇摇头，“每个大祭司都跟神明有所联系，她们身上继承了一点神明的力量，也是与神明相连着的，遗忘会的人，将大祭司献祭给神明，说不定就可以再度召唤出神明来！”
“啊？”钟暮一脸不可置信，“你们认真的吗？把你们城里唯一的支撑杀死，神明会不会降临我不知道，但死亡一定会降临的，我都知道这城还能勉强存活着都是因为大祭司，你们不要命了？！”
“我有什么办法啊！”男人嘴硬地狡辩着，“这个城再这样继续下去，跟死不也没什么区别嘛！献祭大祭司，我们说不定还有一线生机，大祭司就是为这个城付出的！她一个人死了，却能救我们那么多人！她应该为这个城付出的！”
男人的声音很大声，即便坐在屋子里的祭司也听得清清楚楚，他急于辩解，给自己的行为找理由，却浑然不觉，对于祭司而言，他的漠然有多恐怖。
“你真的把她忘了？丁点不剩到你来要她命都想不起来？”钟暮感觉这个男人很恐怖，不说重要的人，都朝夕相处那么多年了，要看到自己重要的人死亡，记忆多少会有点动摇，别说记忆，本能都会有的。
但眼前这个男人却根本没有那样的反应，他甚至迫不及待地要将祭司送上祭坛。
“她？忘了？什么忘了？”男人困惑不解，转头跟屋子里的祭司对上了视线。
他看到那个女人正一脸失望地盯着自己，他更加不解了，这个病殃殃的女人他又不熟，干嘛要用那种眼神看着他。
就好像他做了什么错事一样。M.biQUpai.
看到这个女人的瞬间，男人满脑子都是对她的排斥，一点都不想看到她！烦死了！

第364章 你还活着我浑身难受
他的想法甚至没有遮掩，清晰地表现在了脸上，那般厌恶，就跟看到仇人似得。
钟暮看看屋子里的祭司跟那个小孩儿，又看看这个男人，愣了片刻，有些不可置信，“为什么啊？为什么连家人都可以这么轻易的遗忘啊？”
“家人、朋友、恋人，难道不是每个人都很重要的关系吗？”钟暮握着斧头直起腰背，盯着男人一脸不解，“你能轻易的忘记，你有想过，被遗忘之人的感受吗？”
男人看看女人，又看看钟暮，以遗忘之城的现状，他大抵明白了钟暮在说什么了，忍不住扯扯嘴角，“哼……能忘记，说明也不是什么重视的人，都选择忘记了，她什么感受关我什么事。”
男人嘴里吐出的冷漠极为冰冷致命，不说祭司，钟暮听了都心寒，眉头紧皱。
“我不喜欢你这话，我也不喜欢你这人。”他捏着斧头的手有些发白，“我不喜欢杀人的，但我真的觉得你不配活到最后。”
“想到遗忘之城如果真的有解决混乱的那天，而你还活着，我浑身难受。”
钟暮目光冰冷地盯着男人，“所以拜托你现在原地消失，放过她们吧。”
男人一愣，都还没来得及说什么，压在他颈侧的斧头微微挪开了，他脸上刚刚挂上欣喜，但下一秒，挪开的斧头带着更为狠厉的杀意用力砍向了他。
鲜红刺目的血花砰然炸开，染红了钟暮全身。
黄昏的光微微笼罩着整个遗忘之城，在街道上洒下和平温馨的光亮，一切看上去都那么美好静谧，似乎连着繁杂之地的纷争也消失了。
“等等！快去看看他！黄昏了！”屋子里的祭司忽地喊了一声，拍了拍轮椅，催促着黎默。
黎默这才发现，不知何时天边的光开始泛黄，似乎之前还是晴日当空，这会儿已经日落西沉了。
他立即上前，一把抓住了钟暮拿着斧头的那只手，歪头轻问：“还好吗？”
被触碰的瞬间，钟暮猛地握着斧头，下意识地向周围用力甩去，不偏不倚狠狠地砍在了黎默的脖颈上。
黎默淡定地推开他的斧头，端详着钟暮的脸，他此刻脸上满是血迹，一脸惨白，瞳孔有些涣散，意识恍惚。
遗忘之城的黄昏是最危险的时刻，但昨天的黄昏，钟暮都没有这样的反应，反而谨慎又谨慎，一会儿就会来问问黎默还记不记得自己。
是需要什么特别的触发吗？
黎默抬手捂住了自己被斧头砍开的脖颈，一点点地修复裂口，不解地打量着钟暮，然后回头看向祭司，“他好像不对劲啊。”
刚一回头，就看到祭司大叫道：“你小心啊！”
黎默回头，就看到一把大红斧头又猛地向自己砍过来，钟暮涣散着，嘴里还在不断地小声嘀咕什么。新笔趣阁
黎默躲都没躲，抬手就抵住了斧头，把脑袋凑近了些，听听他在说什么。
“要做什么……做什么才是对的……”
“我的想法……不重要……我会听话的……”
他的声音很轻很小，几乎都在重复这两句，黎默还是不明白，钟暮这是什么了，但防止他继续砍自己，黎默还是用触须将他卷了过来，扛着回屋，先让大祭司看看。
钟暮的印象，他是砍了那个男人，因为他的说让自己想起了不好的回忆。
家人该是每个人天生就会拥有的一段重要的关系，比起要去寻找的朋友与恋人，家人该是一个人人生之中最重要的避风港，钟暮以前都是这么觉得的。
他不喜欢那些主动将家人抛弃了的人，也包括他自己的家人。
几乎只是眨眼的功夫，钟暮就出现在了自己的小房间里，他还未进副本，他原本还生活的小房间里。
狭窄的，堆积满了各种东西，如同储物间一样的小房间里。
窗外天光晦暗，让他分不清时间，再度回到这小房间里，他只觉得恶寒。
“咚咚咚。”门外迅速地响起了敲门的声音，钟暮回头，下意识地握紧了手里的斧头，直勾勾地盯着门口。
接着门口响起了一道他熟悉的声音，“哥，出来做饭了，爸妈还没下班，我要饿死了。”
钟暮没应，而是直勾勾地盯着门口。
敲门声再度响起，还是那道声音，但是变得更加不耐烦了，“快点啊，出来做饭，还有记得把我丢在浴室的校服洗一下，之前叫你帮我洗也不洗，我都快没衣服穿了！”
声音嘟嘟囔囔的走远，满是抱怨。
钟暮在屋子里站了片刻，这小小的房间除了那扇门，也没有别的出路。
他深呼吸了一口气，然后闭上了眼，用力地警戒自己，“都是幻觉，都是幻觉，我早就离开了。”
给自己打了一针强心剂后，钟暮才握着斧头走到了房门跟前，然后拧开了门把手。
外面是他熟悉的客厅，熟悉的构造，甚至连那个躺在沙发上看电视的人也是他记忆里一层不变的姿态，只是许久未见，他的脸上蒙上了一层雾蒙蒙的东西，让钟暮看不清他的脸。
那个人见到钟暮出来，急不可耐地催促道：“快点去做饭啊！我都要饿死了！你当心爸妈回来骂你！”
钟暮没动，而是站在原地盯着他，“你该自己去做的。”
那个人立即火起来了，一副有理有据的样子，站起来气势汹汹地盯着钟暮，“你是我哥！你比我大，照顾我这个弟弟很正常啊！让你去做个饭怎么了！爸妈平时都说了，你要多照顾我一点的！”
钟暮扯了扯嘴角，“我是你哥吗？我是你保姆吧，全年无休，随叫随到的那种。”
那个人气得摔了一下手里的电视遥控器，怒视着钟暮，“你不做给我吃，也该做给爸妈吃吧！你不做是吧！等着，一会儿爸妈回来训你！”
说着，他就气势汹汹地转身准备出去。
这人还没踏出去几步呢，钟暮迅速上前一把揪住了对方。
那个人得意洋洋地笑了笑，“知道错了吧？现在就去做饭，快点。”
钟暮平静地举起手里的斧头架在了他的脖子上，“我做了那么多年，你一直坐享其成，也该自己去做一次了。”
“不做我就杀了你。”
那人的表情看不清，但声音里满是错愕，“你疯了吧？爸妈要是知道你这么对我，肯定会把你赶出去的！”
“你以为你自己是谁啊？还敢威胁我？
“我才是爸妈最疼爱的儿子知不知道，谁见了我不说我优秀，不喜欢我啊？你这个没用的废物大哥能让你做做家务给家里做点贡献都是便宜你了！”
他的态度咄咄逼人，钟暮也不想听他继续说废话，握着手里的斧头毫不犹豫地就是一斧头砍了过去。

第365章 我更喜欢小镇
他以为自己这一斧头，能斩破这个幻觉之地的，但一斧头下去，面前之人毫发无损，甚至嘴上还在喋喋不休。
“要怪就怪你自己没用啊，爸妈想让你做的事，你都不肯去做，那这个家的未来只能依赖我这个懂事的小孩儿了。”
“你猜爸妈为什么不待见你啊？他俩都喜欢听话的小孩儿，你不行。”
弟弟摇摇头，声音里满是嘲讽的冷笑，“既然如此，让你在家做点家务，帮帮我又怎么了？你不被喜欢，这都是你自己的错，可怪不得我。”
钟暮缓缓地低头，握紧了手里的斧头，“我有自己的想法，我有自己想做的事。”
“儿子都是要听大人的话的，爸妈也是为了你好啊？是你自己倔强，非要去选择自己的路，那你还希望这个家里谁会把你当回事啊？没把你赶出去就不错了！”弟弟不停地冷笑着，那张看不清的，模糊的脸让钟暮感觉到眩晕。
“所以我……后面离开家了啊……我……”钟暮下意识地辩解，但接着又摇摇头，想起这里是幻觉，不搭理他才是最好的办法。
他转身大步朝着门口走去，试图离开这个家，但刚一伸手开门，门外就陡然挤进来了两个人，表情冷冰冰的盯着屋子里的钟暮，甚至不悦地皱了一下眉头。
“杵在门口干嘛？走开。”说着，其中的男性就挤开了钟暮进了门，女性也麻木不仁地转身关门，然后朝着屋子里走去。
他们见到钟暮，冰冷的脸上没有任何反应，但看到屋子里的弟弟时，瞬间喜笑颜开凑了上去，“哎哟宝贝，回家了啊？饿了吗？”
“爸妈回家晚了，没有去接你，叫你哥哥去接你了，一路上风尘仆仆的，该回家好好休息。”
他们三个站在一起，其乐融融。
弟弟趁机拉着脸，不悦地瞪着钟暮，“可是我饿了，哥哥一直不去给我做饭，故意让我饿着。”
这话一出，另外两人冰冷的目光直勾勾地落在了钟暮身上。
寂静的屋子里，三人带着不悦的目光集中在自己身上，钟暮微微后退了一步，感觉到窒息。
一点不顺，就会摆脸色给自己，这份寂静，这份无声的谴责比大声呵斥自己更恐怖。
熟悉的感觉爬上心头，钟暮感觉喉间的吞咽变得困难，再度紧张地捏紧了手里的斧头，“别那么看着我……他也该独立了，不能什么事都让我来，我也有自己的事要做……”
但屋子里回应他的依旧是寂静，那三人明明同他一样站在屋子里，但两方之间的距离却像是遥不可及，中间被划开了一道巨大的壁垒。
“没事，别管你哥了，你要吃什么？我们去给你做。”女人收起了对钟暮的凝视，转头对弟弟笑着，拉着他往厨房走去。
“哎哟，我们老钟家的未来全看你咯，有些不听话的，还是趁早离开家比较好，待在家里，多碍眼啊。”
他们自顾自地说着，然后各去做各的了。
他们所带来的窒息感却从未消散，一点不顺就会摆出脸色，以至于钟暮从小就会看人脸色行事。
一家人和和睦睦地出了厨房，只留下钟暮一个人站在那，感觉自己呼吸不畅，眼前一阵天旋地转。
他咬着牙怒视着那三个人的背影，“从小就是这样，我做什么你们都不让我去做，一定要听你们的！我要做什么才是对的？乖乖听你们的话吗？”
“我没用了就只配在这个家里做保姆吗？
“我为什么一定要去做外科医生？我说了多少次！我害怕不完整的人形！我害怕开膛破肚！我真的没办法继承你们的事业，为什么你们总是不听我说话！”
三个人蓦然回头，盯着钟暮的目光变得冰冷，“既然不愿意，那就别待在这个家里，你跟我们，已经不是家人了。”
钟暮错愕地站在原地，手里的斧头捏得青白，“就因为这种原因，我就不配待在这个家里？就因为这？”
家人，难道不是每个人出生就会拥有的重要关系吗？陪着自己人生漫长旅程的避难所吗？
他努力着，坚持着，没有放弃这个家，但家却轻易的将他放弃了。
即便经历些许再度回到这个窒息的房间里，钟暮还是会畏缩，会颤栗。
“我的想法……不重要……我会听话的……”
他喃喃着，目光变得冰凉，“是以前的我一定会这么说，然后再挽留你们，但现在，没关系了。”
钟暮捏着斧头，缓缓地向他们靠近，“我的家人，也不一定非得是你们。”
“即便是幻觉，我也一秒都忍受不了这个地方了。
“我更喜欢小镇，我更想回到他们身边去。”
他一直紧握的斧头像是终于下定了决心一般，狠狠地劈向了眼前的画面。
整个房屋开始坍塌，开始扭曲，屋子里的所有东西都像是长了手脚一般向钟暮扑了过来。???.biQuPai.
钟暮想躲，却根本躲不开，他整个人都被禁锢在原地无法行动。
这冰冷的触感……这让人恶寒的滑动，让钟暮一秒就回忆起了黎默大佬的触须子带来的毛骨悚然感。
他唰地一下睁开了眼睛，意识瞬间清醒了很多。
对，他现在在幻觉里，这些都是虚假的，他不可能永远被困在过去，他一定能睁开眼去往自己真正想去的地方，做自己真正想做的事。
保持好心情，乐观，才能从这个污浊之地挣脱出来，去往最好的未来。
钟暮反复在心里安抚自己，努力去回忆更多美好的东西来让自己平静。
比起这四面八方扑来的扭曲与窒息，他应该想念在小镇的时候，大家对他的关照。
每个人所散发出来的善意都远比这个家里的人都更像是家人。
每一次进副本之前，他们都会做好充足的准备来确保自己能够活着出来，在乎自己，重视自己，这才是家人该有的感觉。
他喜欢小镇上的热闹，每个人朝气蓬勃地向周围的人发宣传单，背诵着小镇的规则。
那才是一个家，他们会尊重彼此，爱护彼此，重视着小镇的每一位成员，叶老大就是这个家庭的顶梁柱，被每个人所信任。
修哥跟黎默大佬的武力具有十足的发言权与威慑力，所带来的恐惧会抵御所有外来入侵，明明是在那么危险的副本之中，小镇却能够让人感觉到安心。
而另一个能让钟暮感觉到安心的……则是此刻胸腔黎不断在跳动着传递过来情绪的心脏。

第366章 好笑的我正在笑
比起这样的地方，他无论如何都要回到自己真正想待的环境。
不知是回忆起让自己觉得安心的东西还是如何，这个家所带来的窒息感在逐渐消失。
钟暮抬手摁压在自己的胸口上，感觉到另一端所传递过来的不安的情绪。
兴许是自己刚才太过于难受了，让木禾都跟着一起受罪了，他在担心自己。
怎么可以让一个身处于命陨城的瞎子还担心起自己来了。
钟暮用力深呼吸一口气，握紧手里的斧头，猛地睁开眼。
眼前的光瞬息万变，从有些模糊的视线之中，他看到了黄昏的光落在了街道上，遗忘之城损毁的大面积房屋看上去那般浪费，他回到了这危险的城市里，却从来没感觉到这么安心过。
“醒了？”一旁忽地凑过来一个脑袋，那小孩儿眨眨眼盯着钟暮，然后确认一般点头，“醒了，眼睛都亮了。”
钟暮愣了一下，发现自己不知何时回到了屋子里，身上被触须五花大绑，一旁坐着祭司，一旁坐着黎默，黎默大佬还不知为何单手捂着自己的脖子，正微笑着盯着自己。M.biQUpai.
“我怎么了？”钟暮木讷地问着，脑子一时间还没转过来。
“你被影响了。”祭司微笑着点点头，“虽然你没有在幻觉里受到影响，忘记别人或是被忘记，但你反抗的动静远比一般人大啊。”
“啊？”钟暮迷茫，扭动着身上的触须，“黎默大佬能放开我吗？捆着我干嘛啊？”
一旁的小孩儿直指向黎默，“你拿斧头一下就砍在了他的脖子上。。”
钟暮：？！
“还砍了两下。”
钟暮：！！！
他一脸无辜，眼神澄清地盯着正在微笑的黎默，“黎默大佬……我不是故意的。”
“没关系。”黎默淡淡地微笑，“清醒了好啊，一会儿让你去我肚子里看看碎尸。”
钟暮欲哭无泪，“大佬我真的错了……我不是故意的！意识清醒的情况下，我怎么敢砍你呢！！”
他呜呜咽咽，还没来得及痛哭，就被一旁卷着他的触须尖尖戳了一下脑袋，“不会真的把你丢进肚子里的，我这是在进行人类的开玩笑行为。”
钟暮吸吸鼻子，“大佬，开玩笑得好笑才行啊。”
黎默微歪头，“不好笑吗？”
钟暮用力地扯起嘴角，“好笑的，我正在笑。”
黎默满意地点点头，放开了钟暮，正好他脖子上的伤口也修复好了，看上去完整无缺。
“你们两个……还真是特别啊……”一旁的祭司不知道该说点什么，“一个靠自身很快就脱离了影响，一个被砍了脖子也毫发无损，你们不仅不像是遗忘之城的人，甚至连其他城的人都不像。”
祭司仔细地盯着黎默打量，“你的感觉也跟神明不一样，很特别。”
黎默微笑，“我本来就不是神，我是来这里寻找杀死神的办法的。”
祭司微愣，“杀神啊……”
她的目光变得恍惚，“说不定这些城的神突然之间全部消失，都是被杀了呢。”
钟暮默默收起斧头，“在你们的认知里，神能被杀吗？”
祭司摇摇头，“正常来说是不能的，但……有个人说不定可以。”
“嗯？”钟暮光速凑近祭司，感觉自己捕捉到了什么重要线索，“说说看？”
祭司皱着眉头，若有所思，“我只见过一次，是一个男人，他主动来找我们城的神明的，看上去与神非常的熟，但我从未在遗忘之城见过他，也没有在其他城里见过，就好像突然出现，又突然消失一样，我记得神管他叫做……‘林’。”
钟暮惊异地站了起来，“是他！我记得408说过那个带来育种的男人就叫做林！”
“他跟这个世界的神也很熟悉，然后他还将你……”
钟暮看向黎默，显然这个男人与所有的神都有关系。
黎默点点头，他果然是在这个世界的，但似乎大祭司也不知道他的行踪，了解他的神也全部消失，不知是否那个男人是故意藏起自己行踪的。
那么他们现在真的只能去长生城问问祭司，找到消失的神，才能找到那个男人，才能知道杀死神的办法。
钟暮叹气，感觉好复杂好麻烦，没想到这个世界会有这么多变故。
于是他转头看向黎默，“那我们现在该——”
他还没问完呢，就听到远处又传来了繁杂的人声，是一些人惊慌失措地奔跑，“他们又来了！！快躲起来啊！”
“我就知道他们不会这么轻易的放过大祭司！”
“这一次……遗忘会的头领也来了，他们是动真格的啊？”
“不知道这一次会不会还能看到神的惩罚降临。”
“你别说，我也在想这个。”
伴随着不少人从门前的街道上跑过，钟暮再度探头往外看去，这次依旧来了一大片乌泱泱的人群，照这么个来法，这什么遗忘会的人如果不思进取，不得被黎默大佬杀个干净啊？
“大佬，他们又来了。”钟暮指向门外，赶紧将黎默推到了门口。
依旧是一大片人，跟一个堵在大祭司门前的黎默，以及远处看热闹的遗忘城居民。
双方对视，战火一触即发，走在遗忘会最前面的人是一个干瘦的男人，他的眼神有些疯癫，一出现在大祭司家门口，就直指着黎默大喊道：“他！不是人！是一个邪祟！是不祥之物！他的出现会给遗忘之城带来更大的灾难！我们必须清除掉他！”
黎默双手环胸淡淡地靠在门口，等待着对方说完，然后发起攻击。
那个男人一说完，后面的人跟着点头，显然他在这个城里具有十足的发言权。
“祭司，那是谁啊？”钟暮偷偷地指向外面。
“占卜师。”祭司淡淡地道：“以前为遗忘之城的居民占卜的，因为说的很准，所以大家都会相信他的话，就是他建立起的遗忘会。”
钟暮若有所思，“所以大家相信他更多是因为相信他能给所有人指明未来的方向，而你是一个将死之人，他们并不会依赖于你。”
“是啊。”祭司淡淡地点头，“神消失之后，大家就多选择占卜师了。”
钟暮摸摸下巴，“确实，遗忘之城的人以前依赖于神，现在依赖于他，大家太需要一个信仰了。”
他嘀咕着，瞪了一眼门外那个干瘦的男人，“但谁说大家的信仰就非得是他呢，上来就说我黎默大佬是灾难，不喜欢，找他麻烦去。”
钟暮站在黎默背后整理一下装束，然后轻咳着从他背后绕出来，笔直地站在了黎默的前方，承接了众人质疑的视线。
“你说他是灾难？”钟暮装模作样地冷笑一声，“没眼力见儿的东西，见到神明不下跪就算了，居然还敢说神是邪祟？”
他伸出手直指着那个男人，大声呵斥道：“对神不敬者！将会受到神的惩罚！”
“你！还有你们！都会受到来自神的真正的灾厄！”

第367章 邪神那也不是神嘛
钟暮气势很足，语调铿锵有力，那种溢于表面的自信感让他身上没有半分说谎的味道在其中。
他也没觉得自己在忽悠人，邪神，那也不是神嘛！没什么问题！
这重量级的话一出，不仅跟前这些遗忘会的人愣住了，而远处躲藏在建筑物里的那些居民也愣住了。
神？真的吗？在这所有城的神明都消失之后，他们遗忘之城居然会降临一位神明吗？
“你说谎！”遗忘会的占卜师立即大声反驳着，怒气冲冲地盯着钟暮，“他不是神明！他是邪物！而你是骗子！跟邪物一起来到这个世界的骗子！”
钟暮双手环胸，冷盯着那个人，面上没有丁点波澜，但心里有些慌慌的，这占卜师居然知道他们不是这个世界的，还有点真本事在身上啊？
“哼，污蔑神明是邪物，我看你是不要命了。”钟暮迅速冷静下来，试图掰回气势，于是抬起手面向所有人大声呼喊道：“这个城市，是被神明抛弃的城！因为你们做了太多让神失望的事，原本的神不愿再庇护你们了。
“神不会再回到这个污浊之地，任何神明来到此处，都会因为你们肮脏的心而被污染！
“如今有一位新的神明因为大祭司的召唤来到这里，愿意眷顾这里，你们居然敢说如此心善的神是邪物，我看这个遗忘之城根本没有继续存在的必要了！你们就继续听从这个充满谎言的人的领导，跟随他走向灭亡吧。”
这一连套的说辞，在场的人都懵逼了。
祭司：什么召唤？
黎默：什么心善？
居民：啊？污浊之地？我们肮脏的心？
占卜师：……谎言。
大家站在原地愣了半天，在脑子里将刚才那段话捋了一遍又一遍，终于明白钟暮在说什么了。
这遗忘之城会变成现在这样都是全都是遗忘之城居民自己的错，因为他们的心肮脏，导致这个地方变得污浊，原本的神明不愿再庇护他们，于是离开了这里，而后来的神明到了此地之后就会受到影响而被污染，所以被神明抛弃都是他们自己的错！
大家捋清之后变得更沉默了，这一口大锅飞到了自己身上，根本承受不住。
“你在胡扯什么！”理智的占卜师恶狠狠地瞪着钟暮，“所有神明消失都是天降灾祸，不止我们遗忘之城的神消失了，而其他城的神明也消失，这你怎么说，难道所有的城的人都是污浊的吗？”
“对啊！”钟暮答得理直气壮，然后冷笑，“神明消失之后，你见哪个城不混乱？”
“每个城的神都受到了影响，如果子民自身没有问题，为何在神消失之后，所有城都这么混乱？眷顾你们的神会无缘无故消失吗？是神的问题？还是你们自身的问题？”
这一口大锅又扣到了头上，反正现在神明不在，随钟暮怎么胡扯。
信徒们敢质疑自己的神明吗？
不会，那就只能从自己身上找问题。
占卜师也不知道神明们为什么消失，在面对钟暮这乱七八糟的言论之后也回答不上来，能挑出来说的问题太多了，但每个都是无解的，因为与神明挂钩的问题都得不到答案。
钟暮说是，他说不是，信谁那都是只能看居民们自己。
“是因为我们？神明消失真的是因为我们吗？”已经有居民开始怀疑自我了。
“神会消失，竟然是因为我们自身让神失望了吗？”
“神确实不会无缘无故抛弃我们的，一定是有些原因在里面的，既然他说那位也是神，神的消失的理由能不能从他身上得到答案？”
突然被众人视线集中的黎默脸上的笑容有些挂不住了。
钟暮会说，他可不会说啊，他怎么知道神消失的理由。
一旁的钟暮连忙接过话题，认真道：“你们别看他这样！他以前也是一个神圣而美好的神明，来自于异界，有许多信仰爱戴他的信徒。”
黎默：？
“因为察觉到这个世界的一些变动，所以到这边来查看，一进入你们这个遗忘之城，原本神圣的模样瞬间被这个地方的污浊之地影响到，自身都不受控制变得诡异了起来，这个地方才是真正可怕的地方！”BiquPai.
黎默：……
这样是不是他不管露出本体什么样子，子民们都会觉得他本体这么怪是受到了这个地方的影响，原本不是这样的是吗？
“等等！”占卜师察觉到不妙，抢先打断了钟暮，不能再让大家被他带着跑了，“在你长篇大论之前，你得先向我们证明，他是个神！而不是邪物！要知道遗忘之城再乱也不可能让伪神的邪物成为这里的主宰者。”
钟暮淡淡地摇头，叹气，“居然要神来自证，你这位占卜师连神的身份都看不出来，我看你也没什么本事嘛。”
突然被抨击，占卜师脸色苍白，“我看他就根本不是神！”
钟暮对他横眉冷眼，转身自信阔步到黎默身边，装模作样地行礼一下，然后凑到黎默身边小声道：“黎默大佬，你配合一下，装一装神的样子啊。”
黎默不解，“怎么装？”
“我想想……反正先不要露出你本体，然后气势磅礴一点，给他们点压力就行了。”钟暮简简单单地交代。
黎默脑子之中进行复杂的理解，随后缓慢点头，“我知道了。”
接着遗忘之城的居民还没反应过来，周围就猛地传来一阵地动山摇的晃动，他们吓得脸色青白，连忙抱住了周围的建筑物，惊恐地大喊道：“发生什么事了？！”
“房子在晃动，地也在动！是不是遗忘之城要塌了？！”
“不会吧？怎么这么突然？等等，我感觉好像是从什么东西要从地里出来了！”
众人还没明白发生了什么事，就猛地见到土地崩裂，一栋房屋被直接平地拔起，连带着所有人都在的这块地面瞬间上升，抛入了高空。
骤降的压力让众人喘不过气来，他们脸色惨白，尽可能地抱住一切能抱的建筑物，防止自己从高空之中被甩出去。
整整齐齐的遗忘会成员瞬间四散而逃，只剩下占卜师一个人站在原地茫然。
这闪躲吧，好像是屈服于这个诡异动静，好像怕了对面，不闪躲吧，好像真的会死。

第368章 有什么事比杀神站在跟前要屠杀全城来的刺激啊
在短暂的动摇了几秒后，占卜师还是一个箭步冲向了旁边的路灯，死死地抱住了路灯。
他们所在的整块区域都被什么看不见的东西抬到了高空之中。
这条街道，撕裂地面，腾空抛起，不止上面的人恐慌，在遗忘之城其他地方的人突然看到一条街道飞了起来，也很恐慌。
“是神迹！是神迹降临了！”
在这个世界，任何不对劲的东西那都是神的力量展现了，所有看到这诡异现象的人都慌忙地跪在了地上，开始祈祷。
黎默站在门口，简单地挖出了这一块地方，用隐藏的触须抛在空中晃了晃，然后又放了回去，这么大的动静对他来说只是抓起一恶搞玩具抬起来放回去，但对于在这个地面上的所有人而言是一次全新的体验。
他们从未去过那么高的空中，承受着骤升骤降的失重感，即便回到了平稳的地面上，心也一直突突跳，根本冷静下来，脚发软到无法挪动。
“是、是神的力量……”有人嘀咕着，借着脚软刚好站不起来，就趁机往地上一跪，开始祈祷膜拜。
当一个人做了，就会有人被影响开始跟着坐，大半遗忘会的人在此一遭后都纷纷承认了神明的降临，毕竟这么恐怖的事那可是占卜师做不出来的，唯有强大的神明才能够轻易覆灭整个城池，亦或是大发善心，拯救水深火热之中的他们。
比起被覆灭，他们自然是会选择被拯救。
选择只会口头引导，没有实际力量的占卜师，那肯定不如信仰刚刚见识过的强大存在。
一个伪装，黎默被推上了神明的台子，即便他不想做这里的神，但遗忘之城的居民就已经在信仰他了。
黎默看着遍地跪着的信徒，缓缓地看向旁边的钟暮，小声道：“我又没有可以让他们保持理性恢复记忆的力量，我怎么能做他们的神啊？”
“这个嘛，等会儿再说。”钟暮转身嘀咕着，然后继续面对着那些已经跪下膜拜的居民认真道：“原本神是会拯救你们的，但因为你们之前的态度过于不敬，特别是你！”
他指向占卜师，“你污蔑神明是邪物，神明已经不打算继续留在这个污浊之地了，你们自生自灭吧！”
说着钟暮立即转身，拉着黎默就匆匆进屋，并且关上了房门，任由外面哀嚎一片。
“就这么不管他们了？”祭司坐在窗户边看着外面闹哄哄的求饶声，好不容易得到了居民们的信任，就这么不管了还挺意外的。
“不急，轻易到手的，他们不会珍惜，甚至可能还会因为我们太主动了反复质疑，就是得给他们点脸色看看！”钟暮轻哼着，他刚刚离开之前还特意点名了，神明是因为占卜师的胡言乱语而不愿意留在这个城里守护他们，所以这会儿想要神明拯救的那些人，估计恨透了占卜师。
摧毁掉他在这里的发言权与尊敬，这不是很简单嘛。
“嗯，我倒是明白了。”大祭司点点头，随后幽幽地看向钟暮，“你比占卜师还会拿捏民众的心。”
钟暮尴尬地挠头，“跟别人学的。”
“不过我们现在的问题，是解决遗忘之城的影响啊。”钟暮本可以带着黎默一走了之，不管这破城的事，但想到他们一走，大祭司就会被频繁找上门，即便占卜师死了，后续城里发展越来越极端，普通的居民也会逐渐变疯，他们走投无路了也肯定会来找大祭司的麻烦。
作为城里仅剩的与神明有点牵扯的大祭司，无论如何都会被人盯着的。
他们必须得把遗忘之城的麻烦事解决了，然后再离开这，安心去别的事，不然钟暮一直挂着这事，晚上也睡不好觉的。
“遗忘之城的影响……”祭司幽幽叹气，“恐怕只有原本的神明回来了，才能够得到解救吧。”
但以现在的情况来看，原本的神明回来，希望渺茫到几乎不可能了。
“还有一个办法。”钟暮拍手，“我记得遗忘之城会使人遗忘的诅咒是来自于这个城本身，这一块区域对吧？”
钟暮可是清楚地记得，遗忘之城规则单上的第一句话是：遗忘之城是诅咒之地，是可怜之人的聚集之地，我们都是被世人遗忘的人，我们都是流浪儿。
这句话很清晰地表明了这座城的异常，城是诅咒之地，而聚集在这的人都是曾经被遗忘过的人，包括钟暮跟黎默这种来自于异世界的人也因为类似的原因而被筛选到了遗忘之城，这里就会是吸引同属性的人的到来。
“既然诅咒之地是这个城，为什么大家不离开这个城呢？”
大祭司沉思了几秒，“原本不会去往其他城是因为，各个城的信徒都必须待在神所在的区域，不能离开神的身边。”
“因为以前神在，诅咒并不生效，所以他们也没有想着离开，神消失之后，各个城都变得混乱，隔壁的双生城不让进出，长生城更是不能去，所以大家也依旧在原地。”
“所以……”钟暮双手环胸认真地道：“现在神已不在，众人没有任何庇护，完全可以离开这座城。”
一旁的黎默幽幽建议道：“隔壁的双生城已经恢复平静，也许大家可以去往那边。”
“离开是可以离开的，但我估计大家不愿意离开。”祭司叹着气摇摇头，“你们并非这个世界的人，你们不知道神明的影响在大家的心里扎的有多深，离开这个城，对大家而言就像是背弃了这个神明，不再信仰它一般。”
“神可以因为某种原因突然消失，但信徒不会怨恨神，只会在原地等待神的回归，几乎不会主动放弃这个神，然后离开神的领域的。”
钟暮忍不住皱眉，“信仰这东西，还真是可怕啊。”
“但信仰重要还是命重要啊？命都没了，还信仰啊？”.
“那当然是……”祭司犹豫地道：“应该是命重要吧，遗忘之城酝酿了这么久，我估计大家的心里都已经快疯了，神也迟迟不出现，你推上来的这个神，能改变大家心里的想法也说不定，但目前感觉推力还是不足以大家离开这座城。”
“那好办啊！”钟暮笑盈盈地一拍手，“只要命比信仰重要，我就有办法刺激他们离开。”
如果他没记错的话，修哥解决完双生城的事，就会来这个城里找他男朋友吧！
那还能有什么事比杀神站在跟前要屠杀全城来的刺激啊。

第369章 你跟修哥的天作之合
看着钟暮在那自顾自地盘算着计划，黎默沉默地盯着他。
“有时候你这个人挺复杂的。”
“啊？我哪里复杂了，我就是一干净纯粹的新人。”钟暮不解，一脸无辜。
黎默若有所思，“你好心的时候很好心，坏心的时候也很坏心。”
可能是太有眼力见了，加上从小就一直被牵引着走的习惯，他自身是空的，更多的是观摩别人的情况。
观摩别人的同时，模仿的也多，会因为周围的影响而给自身带来很大改变，来到小镇遇到了两个极端的人，对他的性格影响还挺大的。
因为没有殷修那样真实的经历，钟暮只在他身上学会了表面的冷漠与对周围一切的蔑视。学会了这个，就学会了假装自己很强，又从叶天玄身上学到了利用周围一切的便利来达成自己最优选的目的。
只要思路清晰，目标明确，他想做什么，都是能做成的。
虽然本身实力还到不了真正的殷修与真正的叶天玄那种程度，但确实是个好苗子。
黎默也爱观摩其他人，可以看出钟暮身上的优秀，但钟暮不自知。
也许是因为从小就被否认的关系，他一直都觉得自己做什么都不行，只会天天哭嚷着自己没有大佬活不下去了，可实际该拿出斧头的时候就拿出来乱杀，该整理计划的时候也有模有样，倒真不像是会遇到情况手足无措的新人。
“黎默大佬，我可是良民，心超级好的，哪里坏心了。”钟暮一脸无辜。
祭司看了一眼正在外面被居民群起而攻之的占卜师。
嗯……是有点坏心眼在身上的。
“你已经有想法了吗？”祭司收回目光看向钟暮，虽然总见他缩在这个黑衣男人的背后藏着，但好像面对遗忘之城这残局还挺淡定的。
“有啊！”钟暮立即点头，拉过一旁的黎默向祭司介绍道：“我跟你说，这位虽然不是你们这个世界印象中那样的神明，但他确实是一位神，是有力量在身上的。”
祭司点点头，就刚才那动静，她想不知道也难。
“另外他还有个男朋友。”
“嗯？”祭司忽地察觉到了不对劲，目光直勾勾地落在黎默身上，“男朋友？男性朋友？”
钟暮认真摇头，“恋人，寸步不离的那种。”
祭司愣了愣，然后点点头，“哦。”
“那他男朋友现在在哪？”
“在隔壁的双生城，而且好像已经解决了双生城的麻烦是吧？”钟暮转头向黎默确认，这蝴蝶通讯被拿走之后，他可是一点都不知道修哥那边的情况。
“对，正在跟我的小分身在往这边来，应该快到了。”黎默微笑着点头应着，说这句话的时候语调都是喜悦的。
“快来了就好啊。”钟暮顿时就放心了，然后再度向祭司介绍道：“这位的男朋友，是个人类，但是超级强，在我们那个世界被人跟诡怪都叫做杀神的存在，虽然本人是好的啊，但表面看上去会有些危险，跟难以靠近！
“如果这个城的居民在遇到一个会屠城的危险人物，他们不得不离开城时，他们会离开吗？”
祭司扯了扯嘴角，“刀都架在脖子上了，我想他们是会离开的，但免不了有些人没脑子。”
“行啊！就得需要这样没脑子的人，不然怎么展现我们修哥的恐怖呢！”钟暮已经觉得自己的步骤完美无缺了，“只要到时候修哥出现，表现出来的气势足够危险，足够骇人，能吓退所有人的地步，这个城绝对会在一天之内就空。”
祭司点点头，已经明白钟暮的打算了。.
想着，钟暮满眼期待地看向黎默，“就拜托你传个话给修哥呗，把我的计划告诉他，让他来的时候配合一下嘛。”
黎默抿抿唇，“我得扮演神，男朋友得扮演坏人，是不是我跟他就是敌对方的啊？”
那他到时候不得装作对男朋友凶凶的？
钟暮扯了一下嘴角，这是装一下都不情愿吗？脑子里不要全是修哥好不好？
“只是装一下而已！”钟暮脸上堆满笑容，低声哄道：“等这个城的问题解决了啊，我就要去命陨城了，到时候你跟修哥两个人甜甜蜜蜜的去长生城，路上就没有我打扰了！你们单独相处，多好啊！是吧！”
黎默微微一默，好像被打动了，“你真的到时候不跟我们一块儿？”
他把钟暮视为电灯泡的想法是藏都不藏一点。
“当然了，我得先去命陨城看看啊，绝对不会打扰你们！”钟暮认真地点头。
迫不及待跟男朋友见面的黎默欣然接受，“好啊，那我跟男朋友说一下，到时候就装一下！”
短暂的扮演，换漫长的二人世界，他觉得还不错。
“好好好！”钟暮欣慰地点头，“黎默大佬英明，这遗忘之城少不了你跟修哥的天作之合，没你们，遗忘之城迟早得灭！你们能来这，是这遗忘之城最后的气运了！”
钟暮夸什么，黎默都没听进去，他已经两天没有见到男朋友了！已经想要跟男朋友贴贴抱抱了！
之前男朋友忘记他的那些年，他已经忍受的足够久了，现在一点委屈跟分别都不想接受，一定得黏在男朋友身边才行！
一旁的大祭司沉默地听着两个人的对话，能感觉到，这个总是畏畏缩缩的男孩子其实还挺会拿捏周围的人，也包括这个非人，他真的好容易看透大家的想法。
不管是这个遗忘之城居民们濒临崩溃的焦虑，还是这位神明表现出来的不自在，他都看在眼里了。
钟暮哄完黎默，转头笑盈盈地看了祭司一眼，“放心吧，在你力量消失之前，遗忘之城会好起来的，你们也能有稳定的未来。”
祭司无声地笑着点了一下头，“我相信你。”
“那现在，得在修哥来之前开始下一步了。”钟暮说着，打开了一旁的房门。
短短一会儿聊天的功夫，门外的情况就已经大变样了。
之前被众人包围尊敬着的占卜师这会儿被五花大绑了丢在地上，而远处跪着一大片乌泱泱的人群，在那诚心地祈祷着。
这画面简直就像是把占卜师当成祭品丢在这儿来祈求神明的原谅。
地上的占卜师盯着出来看他的钟暮，眼神里已经失去了光。

第370章 可我男朋友来了啊
他心里很清楚，黎默压根就不是神，居民们把自己献祭给他，多半是要被吃掉的，这会儿只有无助。
“这座城……会因为他的出现而有一场劫难，我们从此将流离失所，将无家可归，我们再也回不到这个曾经的乐园了，你们要相信我……相信他不是神。”占卜师还在倔强地喊着，但已经没有人听他说什么了。
钟暮微笑着在他身边蹲下，点点头，“我信你，你说的还真会发生。”
占卜师瞪了钟暮一眼，全当钟暮过来挑衅了。
“不过流离失所倒不会，无家可归更不可能。”钟暮淡淡地凝视着占卜师，“你对家的定义难道仅仅是一片土地吗？让所有人烂在这块区域里也比离开这儿好？”
“你懂什么？”占卜师咬牙切齿，“神一定会回来的！我们不能抛弃神！离开了这里，我们将永远失去神的庇护！我们会成为神的叛徒！”
“命都要没了，还在乎你的信仰，你要死在这儿，你就一个人死在这儿，别用你的信仰来拴住所有人。”钟暮跟他已经话不投机了，于是站起身看向了其他人，“你们想活吗？还是想继续在这个城里待着，直到遗忘自己为止？”
众人愣了愣，“神愿意眷顾我们了吗？”
钟暮没应，答非所问道：“如果是神的指引，能让你们平安度过这一劫，你们什么都愿意照做吗？”
众人连忙摆出最虔诚的姿态，“如果是神的指引，那一定是对的，我们愿意听从神明的一切安排！请神明带领我们回到和平安康的家。”
钟暮对他们立即顺从的反应点点头，但很清楚他们的虔诚并不是真的，只是在海面上抓住了一块浮板而已，迫切地想要离开现在的危险。
“那我就来向你们宣告神的指示。”钟暮清清嗓子，认真地盯着他们，“神说，这块污浊之地已经无法挽救，你们每个人的心都已经被污染，只有离开这里，去往新的天地，才能得到真正的救赎。”
众人一愣，满大街都陷入了寂静，接着人群陷入了恐慌。
“离开这里？可这里是遗忘之城啊！是我们神的领域，我们离开了这里还能去哪？”
“不能离开，那可是背弃神明的做法，不行！绝对不可以！”
“背弃了神，我们怎么还能在别的地方生活下去，我们将会是永远的流浪儿。”
“我们做不到啊！”
面对众人的质疑声，占卜师脸上露出了微笑，“果然，大家是不会离开这里的，你的伪神根本不足以带动大家离开这里。”
钟暮漫不经心地垂眸看了他一眼，“急什么，我说能走，他们就一定会走。”
接着他抬头看向了其他人，努力摆出一副失望的样子，“果然，你们这从心底散发出来的怠倦感已经无药可救了，连神降临的最后指引都不愿意听从，以后无神再会眷顾你们了。”
他摇摇头，没再多说什么，而是转身离开。
众人看着这最后的希望要消失在眼前，急不可耐，“我们并非不愿意听从！我们只是……从来没有离开过这里，还需要一些时间……”
“对、对……从未有神告诉信徒可以离开它们的庇护之地，四大城里也根本没有人会离开自己的庇护所长久居住在其他城，我们还无法接受而已。”
“我们考虑考虑！我们会互相商议！而且城里还有很多人没有见过神！这不是一时间就能定下的事！请神再给我们一些时间！”
他们迫切地挽留，焦急的模样都让占卜师感觉愤怒，“他在忽悠你们！他的目的就是骗你们离开这里！你们为什么要相信他啊！根本就没有什么神的指引！完全就是谎言！他在制造一个伪神欺骗你们离开家园！”
即便占卜师将真相公之于众，但已经没有人愿意听从他了，这里的人见识过神的力量，知道这异常的存在是特殊的，他们一直生活在神的庇护所里，从未见到过什么怪物。
即便占卜师嚷嚷着邪物，他们也无法理解，一切异常的表现，那都是神迹。
刚刚那惊人而又恐惧的操作也一定是神的力量。
只是这神的指引，他们还需要消化一下。
钟暮淡淡地叹了一口气，回头看了一眼他们，“你们都回去吧，神说，愿意给你们一点时间。”
然后他就转身进屋了，没有再留下多余的话，也没有搭理地上的占卜师。
居民们的迟疑跟不安都是正常的，一时间无法接受也都是正常的，甚至一定会有反对者出现，也一定会有激进分子闹事反抗，但这些在这座充斥着极端的城里，是必然产生的矛盾。
他只要静静地等待着他们闹，互相争吵，将所有矛盾堆到一起，然后杀神出现，将这座城的崩溃推向巅峰。
做完前置计划，钟暮就开始等待，一直坐在窗边偷偷地观察着外面的居民。
在这消息传开之后，遗忘之城变得比以往都热闹。
本就极端的人群在听到有人让他们离开这里之后变得更加极端了，觉得神明是假的，觉得愿意离开的人都是疯子，他们在占卜师的带领下，歇斯里地的闹，跟相信神明的人起了冲突。
钟暮也是故意让占卜师回去的，一个被点燃了情绪的占卜师不得比那些人更疯？
他越是大肆宣扬神的虚假，就越能让双方起冲突。
一边是被洗了脑，无论如何都要待在这的人，一边是被逼疯了，好不容易盼来期望，想要活下去的人，双方都很极端，双方都很疯，双方都看对方不顺眼。
钟暮缩在小窗子边啃着干硬的馒头边偷偷窥视外面的动静。
从昨天消息传出去，到今天矛盾激化，差不多也该让更重要的主角出场了。
“黎默大佬，修哥到底什么时候来啊？”钟暮咽了一口馒头，因为外面太热闹，他作为神使更不方便出去，就在这小房间啃了好几顿馒头了，憋坏了。
他一转头，就看到黎默正站在门口，整理衣服，拿出小花捏在手里，一副端正优雅要去约会的模样。
“黎默大佬你要出门啊？现在你还不能出去啊？”钟暮急了，这会儿可还不能让神登场啊。
“可我男朋友来了啊。”黎默正正经经，一脸期待，这可是隔了好几天才见到的男朋友啊！要去迎接！
“修哥终于来了？”钟暮愣了愣，看到要开门的黎默忽地一惊，连忙扑上去抱住了黎默的大腿，“那你更不能去了啊！”
“你们一会儿可是要扮演对立面的！！你怎么可以这么优雅的拿着花去找他啊！”
他想都不敢想，居民们要信仰的神开开心心地拿着小花去找要屠城的人，他们心里好不容易树立起来的信仰绝对会在一瞬之间就崩塌掉的！

第371章 我是来杀神的请问这城里有神吗
黎默不情不愿地挣扎，“可是男朋友已经在遗忘之城门口了！”
“迟早会见面的！迟早会见的啊！”钟暮奋力地抱住黎默的大腿，努力安抚道：“忍一时！你就可以拥有二人世界了！而且你的小分身不是在修哥边上嘛！不差这一会儿的见面！黎默大佬！二人世界！多想想二人世界！”
也不知道钟暮抱腿抱的太紧，黎默怕太用力不小心给他人给扯坏了，亦或是钟暮嘴里的惹人世界真的很吸引它，在短暂的沉默之后，他抬手将小花塞进了嘴里，嘟嘟囔囔着就转身回去了。
钟暮顿时松了一口气，好好好，现在就等修哥那边给遗忘之城压力了！
从双生城出来一路到遗忘之城，殷修马不停蹄地来了这边。
路上小触须一直在跟他絮絮叨叨遗忘之城的事，还把钟暮的交代告诉了自己，殷修大概了解了遗忘之城现在的情况跟麻烦。
“黎默会出现在遗忘之城，是因为我吧。”察觉到遗忘之城吸引同类人的元素，殷修不禁沉思。
虽然之前分开了那么久，现在这短暂的离别算不上什么，但殷修感觉黎默应该不喜欢待在这样的城里，他好不容易让自己想起了他，结果现在又进了这会让人遗忘自己的城，心里一直都是不安的。
就连现在到了这遗忘之城的门口，肩膀上的小触须团子还紧紧地扒着殷修，不停地在他耳边嘟囔着，“见、见男朋友！”
“马上就能见到了。”殷修抬手摸了一把肩膀上的小触须团子，抬脚踏入了这遗忘之城。
他虽一早就知道遗忘之城很混乱，民众之间会产生杀戮，但还是第一次见到内讧这么厉害的一座城，踏入城门，看到的第一眼就是已经被血染红，变得不再清澈的水道，纵横交错，遍布整个城市。
这本该像是世外桃源一般的水上城市，在房屋破损，遍地横尸，以及民众在不停互相攻击的环境里，早就变得如同炼狱一般。
不远处有一大帮人在持着武器互相攻击，叫喊声震耳欲聋，每一句话里都充斥着浓厚的杀意，似乎不是对方死，死的就会是自己。
“没有你们这群人碍事！神早就带我们离开了！你们就是神嘴里说的那群肮脏之心的人！你们居然还敢在这里污蔑神，如果神因为你们离开了，我杀了你们！！”
但另外一方也十分凶狠，“你们这些背叛真正神明的叛徒，那根本就不是我们的神！你们要离开神的领土，你们要背弃家园，神不在，我们要替神惩罚你们这些叛徒！一个都别想走！我要去杀了那个伪神！”..
双方各持己见，且对彼此的杀意十分浓重，在这样的混乱场面下，旁边的高台之上竟然还有个干瘦的男人站在那大肆宣扬着。
“这来到我们遗忘之城的邪物，装作神明将我们往灾难带领，真正的神明说不定就是因为他才消失，大家不要再被那邪物蒙骗了，我们一起反抗，一起守护这片领土，一起等待我们真正的神明归来！”
“杀死那些异端！杀死那些叛徒！杀死早已不再信仰神明的大祭司！才能召唤回我们真正的神啊！”
他的一字一句都是在拱火，一边在鼓舞人的气势，一边在挑衅敌对方，使得双方的冲突变得更为激烈，这里的人情绪这么极端，也少不了他的功劳。
这混乱的硝烟之中，突然来到这个城的殷修，安安静静地站在那看着周围的喧哗，他表情淡淡，像是与所有人都不在一个世界一般，抬脚穿过混乱的人群离开。
知道接下来自己要做什么，但既然大家还没注意到自己，那就不急，让他先去看一眼那边急不可耐的男朋友。
这人都还没有完全走过去，只是从边缘靠近人群，那站在高台之上的占卜师忽地就注意到了那个格格不入的男人。
持着危险的长刀，一身与周围人完全不相同的冷淡气质，最主要的是肩膀上还粘着一团诡异的黑色东西，一眼就能察觉到他不对劲。
“你是谁？！”高台之上的占卜师忽地指向殷修，大声喊道：“你不是我们遗忘之城的人！你是谁？！”
他的呼喊声瞬间引起了周围人的注意，原本在互殴的两批人同时转头看向了殷修。
原本轻手轻脚想要悄悄离开的殷修在一瞬间就被无数双眼睛锁定，注视。
那些黏在自己身上的视线也让他根本没办法按照原计划去看一眼黎默了。
殷修淡淡地抬眸看向了那个站在高台之上的干瘦男人，平淡的表情之中无形之中散发出锐利的攻击性，“找我有事？”
占卜师被盯得有些浑身发毛，迅速地对殷修产生了敌对意识，“你也不是个正常人！你也是趁乱进入这座城，想要毁掉遗忘之城的怪人！说！你来遗忘之城做什么！”
殷修淡淡地抬手将手放在了刀柄上，表情淡淡，语调又轻飘飘地道：“我是来杀神的，请问这城里有神吗？”
这话一出，双方都震撼住了，一时间整个大街寂静无声，明明刚刚还战火不断，喧哗不止，但这一瞬间，所有人都怀疑自己听错了。
“杀神？你？杀神明？”有人不可置信，“你可以杀神？”
殷修轻歪头，想了想，然后淡淡点了点脑袋，“对，我可以杀神，而且所有城的神，都被我杀了。”
他漫不经心地抬眸看向四周，似乎是在打量这环境，“我记得我明明杀了这座城的神，但听说这里来了新神，就过来看看能不能杀。”
这话说得就像是来这城市旅游一般轻飘飘的，其中的信息量却让人惊愕到大脑宕机。
什么？这个男人能杀神？而且所有城的神都是他杀的！这遗忘之城原本的神明就是他杀的！现在他还要来杀他们刚刚迎接而来的新神！
短短两句话，让原本对立的双方势力瞬间将矛头对准了殷修。
一方要为原本的神而复仇！不能让这样恐怖的存在还在这个世界随意走动，不然世间将再无神明。
另一方是无论如何不能让新神被杀！否则他们将再无希望！
即便知道眼前的男人不一般，他们也毫不犹豫地将杀意对准了殷修，战战兢兢地盯着眼前男人的一举一动，感到害怕，也不知所措。

第372章 杀神杀神
“原来……原来来自于异世界会给遗忘之城带来灾祸的人，其实是你吗？”面对这个刚刚出现的男人，占卜师都有些迷茫了。
他只知道会有灾祸降临到这个城，是不属于这个世界的存在，会让遗忘之城流离失所，会让遗忘之城变得混乱，他以为是那个伪神，没想到在这个节骨眼上，一个说自己能杀神的男人轻飘飘地就出现了。
“你……你真的能杀神？你……真的杀死了所有神？！”占卜师仍旧不肯相信，这世间还有能够杀死神明的存在，但他知道眼前之人如果是来自于其他世界的话，什么都是有可能的。
如果这个男人嘴里的话都是真的……他会是多恐怖的一个存在！他会让这个世界再无神明，所有城的信徒都将失去庇佑！
占卜师呼吸急促，但那个持着长刀的男人只是淡淡地盯着他，“那需要我证明给你看吗？”
他一边懒懒地说着，一边单手抽出了自己腰间挂着的漆黑长刀，锋利的刀刃缓缓地出鞘，刀锋在阳光下闪耀着寒意与危险，男人漫不经心的视线在所有人之中扫了一遍，然后轻声问道：“自己是说出神的下落，还是我用刀子问？”
所有人呼吸一窒，被对方身上散发出来的冰凉杀意给镇住了。
这个男人的眼神极为恐怖，那绝对是个长久浸泡在血腥之中的人，他身上散发出来的压力，如同无形的刀架在了每个人的喉间，只是眼神轻飘飘地扫过，就如同死亡宣告在每个人头顶走了一遍。
那不是常人能够伪装出来的对死亡的冷漠与淡然，他是真的会杀死这里所有人！他是真的会杀死神明，他绝对不是一个人！
众人身上冷汗直流，紧紧地握着刚刚还对同城的人挥舞的武器，为了自己的想法而咬牙切齿，但这会儿在殷修面前，他们都变得安静了，甚至大气也不敢喘一声。..
“不说？”殷修冷冷地勾了一下唇角，淡淡地一挥手上的刀，“那算了，不问了。”
就在所有人都松了一口气的时候，就见到男人缓缓地举起了手里的刀，语调冰凉，“不想问了，全杀了。”
所有人身上一瞬间激起了寒意，在极端的恐惧之下，他们哆哆嗦嗦地冲着男人大吼道：“你个怪物！你杀死了我们的神！遗忘之城就是因为你才会变成这样！你是毁了我们家园的凶手！我要杀了你！！”
“对！你休想再杀掉我们的新神！我们跟你拼了！”
他们的想法在此刻变得一致，无论如何都不能让这个男人继续活着，为旧神报仇，保新神不死，如果这样危险的男人还存在一天，这个世界都用不得安宁！
面对无数人奋起的激怒，殷修漫不经心，“你们互相残杀就差不多了，还想杀我？”
“真的，要试试？”殷修无声地握着刀，给他们下最后通牒，真正想活的人是不敢冒然上前的，但那些为了旧神复仇，且一直想要停留在此的极端居民却根本不会在意那些。
“杀了他！杀了他为我们的旧神复仇！”在情绪如此紧张的环境之下，高台的占卜师猛地大喊了一声，几乎是敲响了那些蠢蠢欲动之人的战火。
想要跟随新神离开的人自然是想活的，不敢对殷修动手，而信仰旧神，变得极端的那些人则双眼盲目，要拉着其他城民在这里耗死，也不在意自己的命，一想到旧神的灭亡让他们再去希望，所有人想也不想就持着武器冲了上去。
“该死的怪物！我们要为神复仇！都因为你！我们失去了家！”
“都是因为！我忘记了家人！我变得这么狼狈不堪！我再也回不到从前了！”
“都是你的错！遗忘之城所有的事都是你的错！”
大家极端的情绪找到了一个发泄口，将遗忘之城的混乱，大家心底那点污浊，以及所有错过跟不满都堆叠到了眼前的男人身上，持着武器奋力地冲了过去，似乎真的杀了他，遗忘之城就会恢复平静，一切都能回到从前，自己的过错也会消失一般。
在如此多的人抱着强烈的杀意扑向了那个人，如同正义围剿一般的场面里，殷修只是握紧了刀，开始了自己最为熟悉的事。
这个城里的城民真是可悲，变得如此混乱，死伤如此惨重，每个人无论精神还是肉体都伤痕累累的时候，也没有想过去改变自己亦或是改变周围来挽回什么，来让遗忘之城变得更好。
他们消极地等待着神的回归，继续泡在这个污浊之地里磨着耗着，等待着死亡，甚至不让想离开的人离开。
这样的环境，如果背后没有强大的推力，遗忘之城是真的会覆灭，是真的会自我消耗干净，然后被所有人遗忘。
“真糟糕啊。”殷修喃喃了一句，一把将肩膀上看戏的小触须团子塞进了领口里，长刀开始挥舞。
遗忘之城的人在本身就给殷修铺垫了是个诡异怪物的心理准备后，依旧在看到那个面不改色又平静地将扑上来的所有人都杀死并踩在脚下的男人后感到害怕。
这到底是个什么样的怪物，能够凭借一把长刀抵御所有人的攻击，又快速而利落的给所有人致命一击。
他一定常年在血腥之中，非常清楚如何一刀毙命对方，过于熟练简约的操作让他看上去很冷淡。
那逐渐染上他衣衫的血迹，以及脚下层层叠叠的尸体，让人触目惊心，从心底感到畏惧，这绝对是一个他们杀不死的存在。
有人察觉到了这一点，在逐渐沾染上恐惧之后，那极端的愤怒慢慢地消失了，转变成了害怕。
人群不再汹涌上前，而是缓缓地停下了脚步，颤颤巍巍地盯着那个踩着一片横尸的男人，开始后退，开始感到畏惧。
“不来了吗？”殷修淡淡地用衣摆擦了一下刀，抬眸盯着他们，显得很不尽兴，暴乱之城好像也就那样吧，这些人跟其他城里的人没有区别，就是至今为止没有遇到过约束才癫狂。
遇到真正恐怖的存在就立马畏缩了。
但还是有一个例外的。
几步之外，那个站在高台上目睹了一切的占卜师，在见到所有人都畏惧了，不敢上前后，忍不住大声斥责道：“都还站着做什么！不杀了他，遗忘之城真的会覆灭！我们的旧神再也回不来了，这都是他的错啊！”
他还在激怒众人，还在挑起纷争。

第373章 新神是他们唯一的希望
有人被占卜师鼓舞到，立马举起手里的武器朝着殷修冲了过去，而另外一部分则在恐惧之中逐渐清醒下来。
看着那个人无脑盲冲过去后，被殷修抬手就是利落的一刀了却了，后面的人都怔在原地没有吱声。
殷修观察了几秒他们的表情，一脚将刚才那个冲上来的人踢到了他们跟前。带着鲜血的尸体倒在了自己的脚边，那些犹豫不决的人立即吓得后退了一大步，紧张地盯着殷修。
“没有继续要来的吗？”殷修淡淡地盯着他们，神情跟语调都很平静，他越是在杀完人之后如此冷漠，越是在这血海之中面无表情，就越显得他恐怖。
这些在神庇护下，日子过的十分安稳的信徒们是从来没有见过这样的人的，他们感觉面前站着的只是一个披着人皮的怪物，他的皮肉之下究竟是什么很难说，不可能会有人这么恐怖的！
大家纷纷后退，有了畏惧之意，这也是殷修想看到的。
只要他们因为害怕产生了想要活下去的念头，在殷修这个恐怖存在跟前，他们就只能依赖于新神的帮助，那些没有脑子也不想活了的，殷修就省去麻烦，直接把他们超度了，也算是做了一件善事。
“你们为什么后退！我们不能在这里后退啊！”占卜师很是不甘心地大声叫喊着。
人群颤颤巍巍，却没有一个人敢再上前了，他们惶恐不已，“我们、我们就算是上去……也杀不死他……这样的怪物，真的是我们能够杀死的吗？”
终于有人发出了清醒的疑问，这也同时让其他人很清晰地知道，他们在殷修跟前无能为力。
“上去只会被杀死……我们根本拿他没办法！他是能杀死神的存在啊！我们怎么可能杀得了他！”有人惶恐地大叫着。
“你们就算不上去杀死他！他也会来杀你们的！你们难道想等死吗？！”占卜师怒吼。
有人也不情愿地回道：“当然不想等死啊！但我也不想主动去送死！”
剩下这批人的想法已经很确定了，他们就是想活，他们是不会跟殷修硬碰硬的。
殷修静静地听着他们的对话，思索着上前了一步，大家立即调头慌不择路地逃跑。
原本聚集在这的混乱人群不出一分钟就四散而逃不见踪影，只剩下占卜师站在了高台上。
这情况跟殷修预想的差不多了，大家现在很怕他，而且也学会了逃跑，那都是想活的证明，这批人是能够被新神带走的信徒，至于顽固之人嘛，基本都在地上躺着了，唯有面前的占卜师一直站在这里大呼小叫。
殷修盯着他，露出阴森的微笑。
占卜师看着四下无人，转身也想要离开，但殷修不会给他那样的机会了。
他拍拍领口，低声道：“男朋友，去把他抓回来。”
缩在领口露出一只眼睛的小触须团子一听男朋友有命令，唰地一下钻出来，直奔占卜师去了。
占卜师见那个恐怖的存在站在原地没动，还以为自己也能像其他人那样离开，但刚奔出去没两步，一道无形的东西猛地勒住了自己的脖子。
他的脸色霎时间变得青白，双手想要挣脱掉束缚在脖子上的东西，但手掌摸上去能触及到什么冰冷黏腻的触感，那绝对不是人的触感。
占卜师眼前一阵天旋地转，前方想要逃跑的路变成了殷修的脸，他站在原地一动都没动，就把自己抓回来了，这更加奠定了占卜师心里，殷修是个怪物这件事。
“你……你个怪物！你杀死了伟大的神明！你会付出代价的！”占卜师自知无法离开，只能恶狠狠地瞪着殷修。
“我不是怪物。”殷修淡淡地盯着他，“我跟你一样，是个人。”
占卜师愣了愣，还没反应过来，殷修又接着道：“我也没有杀死你的神明，这遗忘之城的神是主动遗弃了你们的，你们都不过是神的弃子而已。”
“你！你说谎！”占卜师怒目圆睁，“神是不会抛弃我们的！是你杀了神！”
“但是没关系！新神会引导我们！新神会保护遗忘之城，我们还有未来，我们是不会败在你这个怪物手里的！”
殷修无声地弯弯嘴角，侧目摸向自己肩头的小触须团子，“我就是来找你说的新神的，我要把你们敬仰的神关进我的收藏罐里，每天都拿出来欣赏一遍被禁锢的神，你觉得怎么样？”
占卜师瞪大了眼睛，“你是怪物！！”
殷修肩膀上的小触须团子倒是兴奋地扭了起来，“喜欢！”
占卜师余光瞥向殷修肩头那怪东西，还没有反应过来，殷修就微微笑着看向占卜师，“听见了吗？你们的神说喜欢。”
在占卜师终于反应过来了什么的时候，殷修一刀就斩了过去，让他永远停留在了这惊恐错愕的瞬间。
“不过我可没有那么大的罐子能装你。”殷修摸摸小触须团子的脑袋，然后揪上占卜师的尸体一步步往他刚才站的高台上走去。
那些民众跑远了，不知道他们这边在说什么，但看到殷修杀了占卜师是一定的。
他将占卜师丢在了高台之上，然后面向这遗忘之城四面八方的混乱，大声喊道：“各位遗忘之城的居民，今天只是我们一个短暂的见面！明天这个时间！我再来找你们。”M..
“但明天，我将杀死你们遗忘之城的所有人！也包括你们的神，祝你们能度过这愉快的最后一晚。”
“我们明天再见。”殷修丢下话之后，转身走下了高台，按照当下这个发展，他是不能留在城里的，于是转身往城外走去。
殷修离开之后，居民们才敢悄悄地冒头，他的声音在安静的遗忘之城里非常清晰，即便没有听到的人也很快因为恐惧的传播而得知。
遗忘之城来了一个怪物，这怪物能够杀死神明，他不仅要来杀死神明，还要来杀死遗忘之城的所有人。
遗忘之城的居民们十分无助，能带领他们的旧神被杀死了，占卜师也死了，他们只能依赖于偶尔降临到这个城的新神，现在城里的所有人都将无路可选。
新神是他们唯一的希望。

第374章 你的人形呢
“明天他就要来杀死我们了！”
“占卜师也死了……我们惹怒了大祭司，新神会管我们吗？”
“去祈求神的原谅，我们没有时间了！”
“对，现在只有神能救我们了，我们必须去求得神的原谅！”
整个遗忘之城剩余的人都行动了起来，不想行动的人也早就行动不了，几乎没一会儿的功夫，所有都跪拜在了大祭司门前大声呼喊着要面见神明。
屋内，钟暮沉默地站在窗边，掀开一点小窗帘往外看去。
跟他预计一样，修哥的出现给遗忘之城的居民添加了恐慌，他们只能来求神明的指引跟庇护，现在这一大片跪着的人跟他的预想一模一样，就差他带着神出去接纳这些人了。
但……
钟暮放下窗帘转头盯着客厅那一小团黑糊糊趴在桌子上的东西，“你的人形呢？”
“在、在男朋友、那里……！”趴在桌子上的小触须团子努力地回答着。
钟暮是记得之前也有过这样的分身本体调换行为，也是为了去见修哥，但……
“你非要这会儿去见修哥吗？！你一秒都不想等吗？！”钟暮痛苦挠头，他就知道黎默大佬突然安静下来必有蹊跷，原来是在这儿等着他呢。
小触须团子咿咿呀呀，不知道在结巴地说着什么，大概是想安慰自己跟掩盖自己的错过，但钟暮不想听了，满脑子都在思考一会儿出去该说点什么。
“我跟你一起去吧。”将被小触须团子出现而吓坏的小孩子送回屋里之后，大祭司出来了。
“在他们印象里，神是我召唤出来的，加上以前我也是神的祭司，他们也会相信我的，看他们现在的状况，不需要神出面也没关系。”大祭司推着轮椅的轮子往前到了门口，看向钟暮，“走吧，”
“行。”钟暮已经在光速计算该怎么忽悠才能在神都不出面的情况下，忽悠这群人离开遗忘之城。
他转身抓起旁边装馒头的碗，在自己不会触碰到小触须团子的情况，一把将他扣在碗里，然后端进了厨房，免得一会儿不小心被门外的居民们看到了。
做好准备，钟暮打开了门，在一片人期盼的目光之中，他推着祭司的轮椅往外走去。
“啊……大祭司……”门外的居民们在见到大祭司出现之后，连忙跪着上前，朝大祭司跪拜了一下，仿佛她在这一刻都回到了昔日荣光一般，继续受到了这群人的爱戴。
“跪我就算了吧，我还不值得你们跪。”大祭司懒懒地盯着那群人，“你们又来找我这个祭品做什么？还想把我献祭出去召唤神明吗？”
“不不不，不是的！”有人连忙否决道：“我们是祈求来面见新神明的！”
钟暮幽幽开口，“找神有什么事？终于想好要跟神一起离开这里了？”
原本就想离开的那群人匆匆点头，“离开！我们可以跟着神离开这里，越快越好！”
另一群只是因为殷修的出现而不得不投靠神明的人则犹犹豫豫，“现在城里来了一个恐怖的怪物，说是能杀死神明，他说明天就会来遗忘之城杀死我们所有人！希望神能眷顾我们！帮我们赶走怪物！”
钟暮目光冰冷，“你都说了，对方能杀死神明，新神因为你们的影响而力量微弱，要如何庇护你们？神死了，你们就能活吗？”
对方哑口无言，“只能离开遗忘之城了吗？我不想离开这里……”
这话刚一出，旁边的人连忙抡起袖子给了他一个大嘴巴子，“不想走就留在这城里！我们可想走呢！”
他们可生怕因为这群人犹犹豫豫，神不愿再眷顾他们了，到时候他们就真的得在这城里等着被杀了。
“祈求神怜悯我们，祈求神能指引我们去往新的家园！”
“祈求神的恩泽！”
“我们愿意离开遗忘之城，信仰新的神明！”
“神啊！请出现在我们眼前，让我们跟随于你吧！”
他们跪拜着，祈求着。
钟暮看了一眼大祭司，大祭司也抬眸扫了一眼钟暮，然后钟暮率先开口了。
“神暂时无法出现在你们面前了。”钟暮摇摇头，做出一副惋惜的模样，“神已经因为遗忘之城的污浊而无法保持自身的形态了。”
祭司跟着点头，“神长久待在这里失去了原本的形态，已经是在庇护你们了，再继续在遗忘之城待下去的话，恐怕神没法再眷顾你们，我们必须赶紧离开这儿，为了神，也为了你们自身。”
“好好好，离开！我们马上就回去收拾东西离开！”
正常神与信徒互相接纳之时，神是一定会出现的，代表着他愿意接纳这群人为信徒，但这会儿……反正胡编乱造，信徒们觉得自己被接纳了就好，神为什么没有出现不重要！
一群人风风火火地转身往自己家里赶，迫不及待地收拾着东西连夜离开这遗忘之城，免得稍微走晚了，就不小心跟那个恐怖的要来屠城的怪物碰到了。
被神接纳了，他们心里也稍微安定了一些，有神眷顾的话，去哪都可以成立一个新的家园，再构造一个新的神的领土，这会儿大家就没有一开始那么排斥离开了，甚至是迫不及待离开。
遗忘之城里热热闹闹，大家喜笑颜开，并且手脚麻利地回去收拾东西了，祭司跟钟暮也松了一口气。
这一波里应外合，打得遗忘之城措手不及，他们稀里糊涂的就从不愿离开不愿信仰新神，变得愿意离开，甚至新神不需要出面他们也能走的地步。
总之都是好事。
“等他们收拾完了，我就带着你跟遗忘之城的居民去双生城住下。”钟暮推着大祭司的轮椅回去了，她不方便行动，钟暮就自然负责帮她收拾收拾，顺便讲讲自己接下来的形成。
“我要穿过双生城去命陨城，修哥会跟着黎默大佬去长生城，到时候需要你跟双生城的大祭司聊一聊，安定一下居住的情况。”
大祭司点点头，“我认识双生城的那俩姐妹，之前她们是不让双生城有外人进出的，现在都好了？”
“好了，修哥从那出来的。”
“哦……”大祭司了然地点头，看来双生城也被整顿过了。
“不过你不跟他们两个一起吗？”大祭司直勾勾地盯着钟暮，“你一个人去命陨城？”
“嗯。”钟暮点点头，“修哥跟黎默大佬去长生城有正事要做的，长生城里有我认识的大佬，他们三个碰面没有什么事可担心的，所以我跟不跟去都一样，我直接去命陨城找人。”
“命陨城啊……”大祭司若有所思，“那里也挺危险的，你要不等等跟你朋友一起去？”
钟暮倔强地摇摇头，“要是真的危险的话，我反而等不了了，必须得赶紧去，那里也有我很重要的人。”.
“哦……”大祭司若有所思，怪不得这么急。

第375章 这当电灯泡的日子是一天也待不下去了
不知道大祭司从钟暮的话里品出了什么，钟暮自己是没有察觉到的。
他急是因为木禾是跟自己过来的啊！还一个人去了最危险的地方！这两天他因为一直挺紧张的，时常心脏就会突突跳一下，有时候都怀疑是木禾那边传递过来的不安情绪，加上自己只联系上他一次，钟暮还挺担心的。
钟暮系上围裙，在屋子里上上下下地忙碌着，简单地帮大祭司收拾了东西，回头想起厨房里还有一碗黎默大佬的分身，连忙转身去厨房查看。M..
刚刚踏进去，就见之前被黎默大佬分身吓坏的那小孩儿正谨慎地拿着一根筷子在碗里那团黑漆漆旁边戳戳戳。
钟暮刚要制止，就看到黑漆漆里突然张开一张嘴，咔咔咔地将木筷子嚼了个粉碎，小孩儿在咯咯笑，有一种投喂的快乐。
钟暮再一看，旁边厨房的筷子篓里只剩下一根筷子了，其余的去了哪，不言而喻。
“希望你妈在准备吃饭的时候发现没筷子了不会打你。”钟暮做了个祈祷的动作，然后上前拎着小孩儿，端着碗出了厨房。
“东西我都收拾好了啊，实在没装上的去了双生城再添置吧。”钟暮将小孩儿放在桌子边上后，解开围裙，端着触须团子准备出门，“祭司姐姐，我出城去找修哥聊一下之后的行程，到时候好分头走，一会儿回来。”
“去吧。”大祭司点点头，推着轮椅的轮子转了个弯儿，“我去厨房准备点路上要吃的东西，也得备点水，你去命陨城是需要备点干粮的。”
“谢谢祭司姐姐。”钟暮面上努力保持微笑，余光瞥了坐在桌边忐忑不安的小孩儿一眼，“孩子还小，别打太重。”
然后匆匆地调头离开，留下一脸无助的娃坐在那里。
他拿着围裙遮掩着手上端着的触须团子，避开正在收拾东西的遗忘之城居民往城外走去。
相比来的第一天，这会儿整个遗忘之城都安分了不少，他们要走，自然也会收拾一下遗忘之城这旧地，尤其是之前混乱之时，那被污染的血河以及今天刚刚被修哥屠出来的一大片尸体。
有些人不舍，有些人果断，他们各自忙着各自的事，整个城已经完全失去了第一天的那份暴乱，人群交流，走动着，像炸开的水面所游荡的余波，已经逐渐平息。
黄昏的光落在有些泛黑的水面上，倒映出许多人走动的身影。
钟暮路上跟人打了两声招呼，迅速地避开人流最多的地方准备出去找修哥。
他一脚踏出城门，视线却在一瞬之间被改变了，他踩在了熟悉房间的地板上，周围狭窄的空间里透出浓烈的窒息感。
沙发上，三个人，其乐融融地看着电视，笑声议论声不断，与站在这里的钟暮格格不入。
他想起，好像确实黄昏了，他都没注意到，这两天一直待在大祭司的屋子里还挺正常的，还以为自己不会再触发这个了。
钟暮低头，掀开围裙盖着的碗，跟里面圆圆的眼睛对上了视线，小触须团子不解地盯着他，不知道为啥突然掀开布看自己一眼。
“果然是又进幻觉了。”钟暮盖上碗，平静地深呼吸了一口气。
这次一定要保持冷静，如果遇到了幻觉的挑衅，就直接把装着小触须团子的碗扣他们脸上！
钟暮顿时就安心了很多。
他没有出声，而是静悄悄地转身握住了门把手，打算安静离开这个家，就像自己从未出现过一样。
但嘎吱一声，身后客厅的沙发上忽地传来了动静，钟暮回过头去，就见到三个人正直勾勾地盯着自己，一言不发。
依旧是沉默与寂静，也没有询问跟指责，只是安静。
“我要走了。”钟暮率先开口道：“小孩子长大之后都是会独立的，都是要离开家的，我已经找到了自己的归属，我要离开这里了。”
那三个人依旧没有回应，只是用冰冷的眼神望着他。
“这次不是你们遗忘我了，是我遗忘你们。”钟暮握着门把手平静地往外一推，盯着门外的漆黑，“我不会再回到这里了，你们不可能会再成为我的束缚。”
钟暮一直都相信，童年的家庭会给一个人的一生造成极大的影响，性格、行为方式、选择、想法。
他知道自己或多或少受到了影响，性格上有好有坏，但他只要认清自己的缺点，努力地摆脱掉这些，目光一直向前看，就一定能走出这片黑暗。
他会习惯性做饭，但一定会做给自己喜欢的人吃，他会习惯性做家务，但那是为了守护自己的家庭，他也会洗对方的衣服，接送对方，如果对方不方便，他可以承受一切，心甘情愿的承担，前提是他真的喜欢，他愿意，而非不得不去做这些。
想通之后，钟暮也没那么讨厌这个家了，这些都会变成他的优点，他吸引人的优点。
至于性格上的一些缺点，他已经在努力去改变了，也迟早会有效果的。
不再理会身后那些目光，钟暮抬脚踏入了门外的黑暗。
离开家庭，独自面对黑暗并成长，这是人的一部分，他只是在幻觉里迎接了这一部分。
他不需要再害怕别人遗忘与无视，他只要往前走，还会遇到更多更多的人在迎接他。
一睁眼，钟暮站在了城门外。
黄昏的光洒落在他身上，在钟暮身前拉拽出一道长长的影子，身后遗忘之城的热闹又升腾而起，在昏黄的光亮之中显得那般和平舒适，与刚才那幻觉之中的片刻寂静相反。
幻觉里是压抑寂静的狭小，而现实是热闹喧哗，广阔而辽远。
即便知道这是危机四伏的异常世界，他仍旧感觉心情舒畅。
“走，我们去找修哥。”钟暮开心地摸了一把碗里的小触须团子，大步往外跨，但还没走出去一步，碗里的小触须团子就抱住了他的手，支支吾吾。
“现、现在……还不能、去……”
“为什么啊？”
小触须团子一脸诚实与坦荡，在碗里扭动着，“在跟、男朋友、亲亲……不能去……”
钟暮：……
“哦……好的……”
钟暮放下碗，蹲在了城门口，开始盯着泛黄的天空发呆。
这当电灯泡的日子是一天也待不下去了。

第376章 修哥注意身体
殷修从出了遗忘之城后，就在周围转悠，主要是在思考自己今晚上在哪睡觉，他得明天中午才能进遗忘之城，还不能让居民们发现他就在附近，需要让这群要逃跑的人先走。
本来在瞅着，就忽地感觉到肩膀上一重，原本趴在肩膀上的小小触须团子一转头就变成了人形黎默。
他黏黏糊糊地将脑袋靠在殷修肩膀上，无声地从身后伸出手抱住了殷修，动作上满是依恋，“好想男朋友。”
“在遗忘之城的感觉怎么样？”殷修站在原地没动，任由他抱着。
“不太好。”黎默摇摇头，“听说这里会让重要之人遗忘我的时候，我都想丢下钟暮直接走了。”
殷修：……
“要不是男朋友说得保护他，我就已经走了。人类太脆弱了，我的人形没法带着他一晚上狂奔十里地到你身边去，用怪物的形态，又怕他吓死……好难。”
殷修默默地听着，真庆幸钟暮这会儿不在这，不然阳光开朗青年听了也得抑郁一会儿。
“你已经做的很好了。”殷修抬手摸了摸黎默靠在自己肩上的脑袋。
他就知道黎默会担心自己会再度忘了他，毕竟以前忘记过，那么不容易的让殷修想起自己，他当然不愿意再发生同样的事。
怪物是无敌强大，不会受到遗忘之城的影响，但哪怕有丁点可能性，怪物也会担心。
但殷修杀人无所谓，黎默是不会忘记他的，加上他又很快出了遗忘之城，影响不大。
“男朋友，想你。”黎默蹭了蹭殷修的脸颊。
殷修叹气，“只是几天没见而已。”
“但是想你。”黎默目光直勾勾地落在殷修脸上，什么都没有多说，但目光如炬，散发着热情与期待，他甚至不用说什么，殷修就明白了他在想什么。
殷修抬眸看了一眼遗忘之城的方向，他都藏到这林子里来了，应该也不会被人撞见。
想着，殷修就垂眸偏头凑了上去。
男朋友缠缠绵绵主动凑上来的吻让黎默头晕目眩，再没有什么比一个平时冷冷淡淡的人主动起来让人兴奋了。
林子里寂静无声，树叶茂密，昏黄的光从缝隙之中洒落，落到了两人身上。
短暂的分别只会让本就熊熊燃烧的火变得更为热烈，让他们都明白自己很想念对方。
殷修偏头亲吻上黎默的唇，本想浅吻安抚一下，但刚刚小啄一下准备退开，对方立马纠缠了上来。
无形的触感攀附上殷修的脖颈，勾过他的喉结，防止他偏头退让。
庞大的索取欲在黎默身上毫不遮掩地张扬起来，那些看不见的触须环绕着殷修，先是点点触碰，随即因为慢慢收缩，将殷修整个人都包裹了起来，小心翼翼地在他身上环走。
他察觉到男朋友会慢慢迁就他了，他就变得得寸进尺了，一步一步变得更加肆无忌惮。
只是研究男朋友的口腔似乎还不够，他想更了解人类一点，才能模仿的更完善，在男朋友的身体一点点改变时，他也能跟着学会改变自己。..
他的侵略性十足，一步步地压倒了殷修。
正思考着怎么采取下一步行动时，下颚忽地被人一抵，殷修推开了他的脸。
被他怀在怀里的人正直勾勾地盯着自己，那双向来冷淡平静的眼眸，此刻深处摇曳着欲望的火，在黄昏的光亮之下明艳动人。
“还在林子里呢？你想做什么？”殷修嘴上斥责了一声。
“现在不行吗？”黎默耷拉下肩膀，他还要等好久哦。
“不行，正事没做呢。”殷修摇头，闭上眼平息了一口气。
“可是男朋友你……”
“闭嘴，不要提。”
“哦。”
殷修深呼吸一口气后，抬眸看向黎默，“为什么还不放开我？”
“还想抱抱男朋友。”黎默一把将殷修搂紧怀里，“男朋友的血现在变得烫烫的，温度好高，我喜欢。”
殷修哑口无言，“……你好凉。”
“帮你降温度。”
“……”
两个人正在搂搂抱抱的时候，一道声音忽地底气不足地飘了过来，“修哥……你们……好了吗？”
黎默沉默地回头，就发现钟暮站在远处，老实乖巧地单手捂住了眼睛，闷声道：“我也想晚点再来的，但是晚点就天黑了，我一个人回去害怕，所以在天黑之前来找你商量行程。”
殷修平静地推开了黎默，整理了一下衣领，十分淡然地道：“聊吧，聊完早点回去。”
“谢谢修哥！”钟暮开心地放下手，刚刚准备端着碗里的小触须团子过去，碗里的黑漆漆就唰地一下伸出了一根触须打了一下钟暮。
“讨、讨厌你……”
碗里的黑漆漆目光幽怨，站在远处的黎默也是如此。
钟暮一脸无助，有时候真的好想哭。
他硬着头皮将碗塞给了黎默，然后跟一旁的殷修光速交代道：“我打算接下来去命陨城找木禾，所以会路过双生城，我明天带着遗忘之城的居民跟大祭司一起去双生城，修哥你跟你男朋友去找叶老大就行了。”
“你一个人去命陨城？”殷修若有所思，他记得那里也挺危险的。
“嗯，你们有正事要做，还是先去长生城找叶老大比较好，木禾那边我就自己去找了。”钟暮从自己的口袋里掏出了一个蝴蝶通讯器递给了殷修，“这是叶老大的通讯器，我只在第一天的时候联系过他。”
“他当时只是说自己在长生城，然后说什么……他要去当神了，叫我别打扰他，然后我就没联系过他了。”
当神……
殷修无话可说，但感觉是叶天玄做得出来的事，既然这里的神是最高信仰，拥有最高话语权，很难想象叶天玄不会直奔这个位置去。
“木禾那边呢？”殷修接过跟叶天玄联系的通讯器，顺便询问了一下木禾的情况。
钟暮挠头，“木禾那边我也只在第一天联系到过，不过跟叶老大主动切断联系不一样，木禾那边我是联系不上，所以有点担心，想要赶紧过去看看。”
殷修理解地点头，能明白钟暮为什么会这么急切地找过去了。
一个瞎子独自去了一个危险的城，还一直联系不上，倒确实让人放心不下。
钟暮能鼓起勇气一个人找过去，倒也看得出他确实很紧张那个人。
“注意安全，我找完叶天玄会回去找你的。”殷修也是有些担心钟暮，但也怕长生城那边去晚了会找不到神的线索，而且叶天玄也是一个人在那边。
都小镇玩家拜托他照顾叶天玄，他也得赶紧过去看看。
“没关系，修哥放心吧！我已经变得独立了！”钟暮信誓旦旦地点头，然后悄悄地看了一眼沉默不语并微笑的黎默，立即识趣地道：“既然说完了，我就不打扰你们了……我先回去了，修哥注意身体。”
然后调头一个猛扎就光速离开了。
早知道那个时间点出现会坏他们好事，他就不出现了！还被触须团子抽了一个大嘴巴子，好委屈。
殷修沉默地站在原地。
末尾那句话难道不应该是注意安全吗？什么叫注意身体？

第377章 在想关于你的事
殷修收回视线，余光瞥向站在身侧的黎默，如果他现在能看到触须，一定能看到无数根触须在自己身边兴奋摇晃，那股无形的张力与压迫几乎一刻也没消失过。
估计钟暮就是察觉到了这一点才会劝殷修注意身体，毕竟黎默一脸看上去随时会吃人的表情。
“快天黑了，把棺材拿出来，睡觉了。”殷修淡淡地撇开头，无视了黎默热情的视线。
还要去长生城呢，还没有找到神，一切都还未安定下来，他没空去回应黎默那些想要实践的行动，但他们的未来还很长，还不急于这会儿。M.biQUpai.
一晃神，黎默就已经悄悄地把棺材掏了出来，端端正正地摆在了殷修跟前，“男朋友，睡觉。”
他只是跟喜欢的人贴在一起都是开心的，哪管殷修想的那些，反正待在一起就足够他开心了，至于压抑不住的兴奋都是得慢慢熬的事。
殷修躺进棺材睡觉，黎默也顺势跟着爬了进来，在临睡之前，殷修拿出了跟叶天玄的通讯器，打算在去长生城之前联系他一下看看。
但通讯器在漫长连接了一段时间后，传来了叶天玄急匆匆的声音，“说好了不要来打扰当神，马上就成了！有什么事去找殷修！”
然后啪地一下切断了通讯。
殷修沉默地盯着通讯器，看来等他赶到长生城的时候，那里应该已经和平了。
“算了，睡觉。”殷修收起通讯器，躺平。
两个人安静地躺在棺材里闭上眼，静静地等待明天遗忘之城的结束，他们好继续去寻找杀死神的办法。
夜晚的林子里一片寂静，漆黑的棺材也几乎隔绝了外面的所有声音，呈现了一个无比适合睡觉的环境。
殷修安静地闭上眼躺了片刻，身侧忽地传来黎默小小的声音，“男朋友为什么还没有睡着啊？”
他一睁开眼，就能看到黑暗之中的黎默正在直勾勾地盯着自己，满是关切，“是这里待得不舒服吗？我可以把棺材换个位置的。”
殷修摇摇头，侧身将额头抵在了黎默的胸膛之上，听着皮肉之下传来奇奇怪怪的声音，喃喃道：“我在想一些事情。”
“很困扰的事吗？”
“在想关于你的事。”
黎默一时间不知道是该开心还是不开心。
开心，男朋友在想他，不开心，男朋友因为他的事都睡不着了。
“我有什么事让你睡不着吗？”黎默悄悄地伸手将殷修往自己身边拢了拢，他是一点都不想看到这个人困扰，从前殷修因为很多因素难以入眠，可在自己身边，他一直都能睡着。
但当自己成为了殷修睡不着的因素，他比殷修还困扰。
“准确来说，在想我们两个人的事。”殷修抬起手指戳了戳黎默的胸膛，能清晰地感受到这类人的触感下面浮动着一些诡异的轮廓，“在想我们两个人牵扯到的其他人的关系。”
黎默沉默，等待着殷修继续说下去。
“副本因你而生，副本内的一切，甚至包括于诡怪，都是你的力量，他们是你的信徒，他们都与你联系在一起，而在副本之中产生异变的玩家，某种意义上也跟你绑定在了一起。”
殷修抬起眼眸看向黎默，注视他的目光深邃而遥远，“当我死的那一天，你会陪我一起，同时葬送的还有许许多多跟你联系在一起的存在，诡怪、异变的玩家，以及副本。”
黎默沉默地点点头，继续听着。
“木禾你知道吗？那个诡怪，他是你的信徒，命就随你连在了一起，你死的时候，他必定会跟着一起消失，所有诡怪都是如此。”
“我是在刚才听到钟暮说要去命陨城的时候才忽地发现，不止是我们彼此重视，其他人也有自己重视的人，也许你想陪着我一起死的时候，木禾还不想死。”
黎默抿了抿唇角，蜷缩起身体，同时也将怀里的殷修罩了起来，声音轻飘飘的，“那我该怎么办？我还没有想到处理这方面的办法。”
“我也还没想好呢。”殷修伸手摸了摸黎默的背脊，温声道：“诡怪们为了大局，也许不会想那么多，但我看到钟暮的时候，很难不去思考这些。
“另外叶天玄也是，他是因为道具而二次复活的玩家，他的命是道具给的，而道具本身都是副本的一部分，某种意义上也是与你相连的，这些都是你的力量。
“而当你消失的那一刻，这些都会消失，你知道这意味着什么吗？”
黎默点了点头。
殷修死了，他随殷修一起赴死，而同时，所有与他相连的诡怪、玩家也会在他消失的那一刻死去，那会是一场最盛大的葬礼。
是从前的殷修，他会满不在乎，别人的生死又与他何干呢。
但如今不同了，那些会一同葬送掉的人里，会有他在意的人，也会有他同伴在意的人。
大家都没得选，都会为了黎默的消失而一同消失。
可他们自身的想法未必就是真的愿意在那时消失。
黎默沉默着，棺材里也寂静无声，殷修无言地将手掌摁压在黎默的背脊上，贴着他，“只是突然想到了这些，也许有时候你想那么干脆的随我一起死亡都不是一件轻松的事。”
他的声音越来越低，埋在黎默怀里近乎于消失一般的轻，“要是能在这里找到更好的办法就好了，真希望怪物是我，那样我能活得更久一点，留下来的人也会是我。”
他知道黎默明明有漫长的生命却选择同他一起消失，因为换做是自己，也会做出同样的选择。
当生命之中唯一的光消失了，留下的只剩漫长黑暗在等着自己的时候，还不如随心爱之人一同进入坟墓。
黎默毫无顾虑，因为他生命里的光几乎只有殷修，不需要为其他人考虑那么多，而殷修若是活下来的那个人，他的顾虑则会比黎默更多，他能承受漫长的孤寂，为了同伴的想法而活得更久一点。
但这样的事对黎默而言只有痛苦。
“那男朋友要为了我，活得更久一点。”黎默摇摇头，暂时不想去思考那么遥远的事，只是紧紧地搂住跟前的人，“久到你的同伴都比你先死，最后只有我陪着你。”
“那可难了，跟现在的叶天玄拼寿命，我可拼不过。”殷修眯眸，已经开始在脑海里做别的打算了。
夜娘娘提出的第三种选择，他从一开始就不喜欢，现在更不喜欢了。
都来了神诞生的世界了，这不得自己努力努力摸索出更多的选择看看。
美好的结局只有自己去争取才能拥有，殷修已经明白了这个道理。
他伸手勾勾男朋友缠绕在自己身侧的触须，抓着触须尖尖闭上了眼，决定先睡觉，养精蓄锐。

第378章 长生城
寂静之中，黎默无声地凝视着殷修的睡颜。
想看男朋友更久一点，但不希望男朋友变成怪物，又不想在男朋友以人类的身份死去之后独活，却身负着所有诡怪的锁链。
他幽幽地沉了一口气，将下巴搁在殷修头顶，无声地闭上了眼。
当人类还真是有好多愁苦啊。
不止自己要努力活着，偶尔，还得为别人活着。
要是他能把的自己的命都分给男朋友就好了。
几天前，长生城，命运大道之上，叶天玄单手叉腰，站在这条诡异的街道上注视着周围人群川流不息，从他身边经过。
来了异世界，但是只有他一个人站在这陌生的地方，其他人不知道去了哪。
“这传送通道不会是在孤立我吧？”叶天玄嘀咕着，从口袋里摸出了蝴蝶通讯，他身上可就只带了一个跟钟暮联系的，主要是为了照顾这个新人，别人他都没管。
“喂？喂！叶老大！！你在哪啊！！救命啊！”通讯一连接，那头就传出了钟暮恐慌的声音并伴随着很杂乱的声音，“我跟黎默大佬被丢到了一个好恐怖好混乱的地方啊！这里的人都好凶啊！”.
叶天玄平静地看了一眼周围热闹不凡的街道，“我被单独传送到了一个不认识的地方，殷修呢？不在你旁边吗？”
“没有，修哥被传到别的城去了，我跟黎默大佬一起……木禾也不在。”钟暮的声音呜呜唧唧，那边人声鼎沸，叫骂声不断，看来是个混乱的地方。
“黎默都能跟殷修分开，那这次通道的确是随机将所有人分到了不同的地方啊。”叶天玄笑盈盈地道：“别担心，既然你跟黎默在一起的话，就不会出事的，先去观察环境，看看自己在哪，了解了位置才好跟我们汇合。”
“哦哦……好，那我先去看看周围了，修哥说城里会有规则，我马上去找找。”
“行。”叶天玄应声点头，切断了通讯器，看向四周。
这地方居然也有规则存在啊，不愧是神诞生的地方，到底是有些相似点的。
叶天玄搓搓手，笑眯眯地往周围走去，到了陌生的地方，第一件要做的事，就是搜集信息！没点信息攥在手里，他才不安呢。
他到这地方的时候就注意到了一个违和的点，这座城的所有房屋都很华丽精美，甚至绿化装点都无比的精致优雅，透着一股浓浓的贵气，街道上的人所穿戴的东西也都奢华无比，包括衣服的布料也全都是上等货，每个人身上的珠宝更是一大堆。
似乎这里的人很富裕，生活过的很好，但同时，从身边走过的每个人脸上都一副死气沉沉的模样，整条街道所弥漫的感觉，是叶天玄最熟悉的氛围，那是医院的氛围，但仅仅是那种死亡的氛围，却没有那种病殃殃的感觉。
地方富裕，不缺钱，但所有人都目光呆滞，没有一点生气。
叶天玄琢磨着，立即去了离自己最近的一个店铺，在店里东逛西逛，装作挑选东西的样子。
他本以为富裕之城里的人工作起来也很懈怠，没有那股努力劲，但叶天玄踏进去的瞬间，就立马有人热情上前迎接了他，“您好，客人，请问看点什么啊？”
叶天玄进的是一家珠宝店，不如说整条街道大多都是奢侈品店面，他进哪家都一样。
“我随便看看。”叶天玄微笑着向服务员点了一下头，然后顺着展示台走动，悄无声息地跟服务员唠嗑，“我是从别的城来的，还是第一次来这，不知道这里的物价怎么样啊？跟别的城有区别吗？”
“哎哟，您是从别的城里来的啊？”一听叶天玄是外地人，服务员的眼睛立马亮了起来，变得精神抖擞，“现在四面的城都可混乱了，您是从哪来的啊？”
叶天玄漫不经心地轻咳了一声，“就隔壁城来的。”
“嘶……隔壁的话，应该不会是混乱的遗忘之城吧？那里可出不来像您这么气质温和的人啊，您一定是来自命陨城的！”服务员大胆猜测。
“这都让你看出来了啊，不愧是常年跟客人打交道的，这看人的眼光是真好啊。”叶天玄笑着附和着点头，起码一下知道了两个城的名字，而且遗忘之城混乱的话，大概是钟暮在的地方。
“主要还是客人您像是命陨城出来的啊，那里的人吧，你懂的，最近神消失了，他们的身体状况急转直下，都一副看上去……”服务员干笑了两声，没有再说下去，但叶天玄已经明白了。
命陨城的人看上去大概都跟自己一直以来的状况差不多，病恹恹的，很是苍白无力，一副命不久矣的样子。
“是啊，命陨城最近是那个样子，神消失之后，城内的情况不太好，所以我来其他城看看。”叶天玄根据从他嘴里得知的细碎信息，消化之后再编一套新的问话方式，“你们这城总该比我那命陨城好点吧？”
“唉，别提了，我们的神消失之后，我们哪能好啊，你又不是不知道，长生城跟命陨城也算是相似的城了。”服务员摇头叹气。
叶天玄若有所思，原来自己现在所在的这个城叫做长生城……听上去是好适合自己现在这情况的城，而且看服务员的意思是……目前提及的城都有各自的神，命陨城的神消失了，这长生城的神也消失了，现在两个城的日子都不太好过。
如果他猜的没错，钟暮所在的遗忘之城，恐怕也是因为神的消失而混乱的吧，毕竟那里又不叫什么暴乱之城，怎么能那么乱。
他们就是来找神的，结果神却都消失了，听上去不是什么好状况啊。
叶天玄琢磨着，继续向服务员微笑，“你也知道我刚来，还不知道这长生城有什么变化，你们的规则有没有变动啊？”
“规则啊？那可是大变动。”服务员立即转身去柜台抽出了一张单子递给了叶天玄，“你要是不看这个，可能都不知道长生城发生了什么翻天覆地的变化。”
“现在长生城的人，可不长生了。”
伴随着服务员的叹气，叶天玄低头发现手上被递过来的不是规则单，而是一张店内的价格表。
上面的每一样物品的价格……全都是寿命。

第379章 这物价挺便宜啊
叶天玄愣住了，沉思着盯着价格表。
一旁的服务员以为他被吓到了，连忙道：“我们长生城以前也不是这样的，以前谁稀罕寿命这种东西啊，但神消失之后，大家都在迅速老去，这是我们城很多人都接受不了的，所有物资都不再珍贵，这里最珍贵的就变成了命。”
“我看你很年轻，又是别的城里来的，一定还有很多寿命吧？”
服务员小心翼翼地试探着询问着，按照服务员的说法，长生城内，寿命是可以交易的，也就是长生城内部从神消失后，城民们为了不让自己死亡，一直在互相交易寿命，彼此消耗。
这个看上去风平浪静的城，内部恐怕也混乱的不得了。
“你们这个价格……”叶天玄盯着价目表喃喃着，“五克拉海蓝宝，一天寿命可购买……？”.
对比叶天玄对现实中的宝石价格来说，这长生城内的奢侈品价格已经完全不奢侈了。
“唉，这长生城里，现在人活着才是最重要的，这些个宝石饰品什么都没人买。”服务员搓搓手，“客人，你看中的这款海蓝宝还真适合您，我们店有一颗海蓝宝颜色浓度特别像你眼睛的颜色！你要不要考虑一下？而已就一天，就当是在家睡一天的事！”
面对服务员的热情推销，叶天玄也是装模作样地沉思了一下，“你也知道我是从命陨城来的，你看我这病恹恹的模样，谁知道还有多少寿命啊，指不定一颗宝石购买，明天我就死在家里了。”
服务员干笑了两声，“客人您说的是，你刚来，还不熟悉长生城的规则，我该让你先去检测一下寿命的。”
说着，对方就匆匆掉头，又从前台拿了一张单子递给叶天玄，“您看看吧，如果对我们店的宝石感兴趣，记得来购买啊。”
他这一次递过来的，是规则单，长生城的规则单。
【长生城规则：
长生城神明已不在，从前的种种规则如今都已不能够再使用，本城今后由大祭司管理，以下规则为大祭司重新定制，在长生城内通行适用。
规则一：长生城内物资由主城管理，今后城内的货币更改为寿命，长生城内可以自由交易寿命，需要交易寿命的居民请前往长生城主城登记，一周面见一次大祭司，由大祭司亲自交易寿命。
规则二：需要查看自身寿命的居民可以前往主城由大祭司部下检测寿命，检测寿命无需交纳寿命，主城无论何时都免费为居民开放检测。
规则三：长生城居民需要定期提供寿命给管理长生城的大祭司，为长生城提供更多的未来，一切寿命管理都由大祭司做主。
规则四：请居民们努力工作为自身赚取寿命，如若寿命无法支撑到下次交易，本城概不负责。
规则五：寿命不足者，请提前为自己准备好后续安葬工作，请勿给他人添加麻烦。】
叶天玄看完整套规则后，眉头紧锁。
长生城物资被主城管控，也就是居民需要物资，要用寿命去交换，且还要定期给大祭司上供寿命，城里一切货币都变成寿命的话，也就是如果想活着，就必须工作才能赚取寿命活着，寿命不足以支撑到下次交易，长生城也不会管，甚至知道自己寿命不多时，还得提前给自己准备好棺材。
这规则里的一字一句都透着十足的冷漠，不把人的命当做命。
没有一点见血的东西，却处处透着死亡。
命在这里既珍贵又廉价，珍贵在如此稀缺，每个人都想要，廉价在它已经变成了一种交易的货币，失去了本该有的价值。
“唉……真不得了啊。”叶天玄来这的时候就隐隐察觉到了这个城内的异常，但现在看这情况，这城比起钟暮那所在地方的明眼混乱简直是无形的死亡。
“寿命，要去主城看是吧？”叶天玄收起规则单，跟服务员询问了一声，“真的可以看到一个人剩余的寿命吗？”
“那当然了！”服务员点头，“我们长生城原来的神好歹是与寿命相关的，虽然如今神已不在，但大祭司还有神的力量，交易寿命，查看寿命，这些都是大祭司能够做到的。”
“怪不得是大祭司在管理长生城啊……”叶天玄原本还纳闷这大祭司是什么地位的人，能够发布新规则管理城，如若原本与神相关联，那就能理解了。
“你刚来长生城的话，最好先去看看自身的寿命才知道自己能不能在这里待着，检测寿命是免费的，去看看也行的。”服务员十分善意地提醒了一声，“如果不合适的话，你还是想办法去别的城吧，虽然如今哪个城都不太好就是了，可长生城这是实打实的在耗命啊。”
叶天玄抬眸看去，服务员已经摇摇头转身离开了。
他语调里的沉重不带一丝遮掩，如今这制度对长生城的居民而言十分有压力，每天都过得很迫切，为了挽回消耗的寿命，他们只能努力，否则是真的会死。
叶天玄揣着规则单出了宝石店，在清楚这座城的制度后，再去打量这个城，才知道为何如此光鲜亮丽的城里，每个人都死气沉沉的。
无论是本质上的消耗寿命带来的影响，还是环境的压力，他们的确过的没表面看上去那么好。
这还只是他现在看到的一部分，而靠近交易寿命的主城，恐怕会看到一些叶天玄预想中的更深层的混乱。
“没想到以前在副本消耗寿命，来了这边又到了一个消耗寿命的地方，走到哪都没好日子过啊。”叶天玄啧啧摇头，随后慢悠悠地朝着主城去了。
来都来了，刚好也让他看看自己这趟复活过来后，还剩多少寿命吧。
叶天玄沉睡期间也不知道具体发生了什么，就是听小镇成员口述了他是因为道具而复活的，但谁也不了解那个道具，不知道复活之后是会返还原本的寿命还是如何，他就默认自己的寿命与原来相同了。
现在紧巴着过日子，少抽烟的话，说不定可以陪殷修将这边的麻烦事过完，回小镇了也能空闲出一些日子去做自己想做的。
当然前提是，他能忍住不去挥霍自己的寿命帮别人。

第380章 我还喜欢看人跪着
到了主城附近，这城内街道上的情况，与叶天玄想象中的灾难基本一致。
在能够检测到寿命长短的主城附近，会有许多寿命不久的人在那跪着乞讨或是呐喊抗议。
“我只剩两天的命了，我快要活不下去了……但我家里还有孩子要照顾！我还不能死啊！我工作赚到的寿命很快就发放了，但我已经等不了那么久了！我活不到发放的时候了！求求你们接济我一下！”
“借我几天命，让我再多活一阵！”
旁边的另外一个人也跟着哭诉，“我也受不了了，为什么长生城的物资都必须用寿命去交换……无论我再怎么工作，赚来的寿命都填补不上我消耗的，还要给大祭司上供……我还能活吗？我还能活多久……”
“我们迟早会被消耗干净的，我们的寿命在交换之中一点点被克扣消失！这样下去我们迟早会死的！”
那些跪在主城前的人绝大多数都已经察觉到了长生城的危机，他们在临死之前变得更加无畏，跪在这里呐喊或是乞讨，但周围的人都无比的冷漠，谁会将自己的命拿去救别人呢。
他们冷漠旁观着，似乎对检测寿命的长队伍附近会有这群人早已习惯，只是埋头继续等待着轮到自己检测寿命，同时也会看看这群人的热闹，顺便在那里嘴上两句。..
“这些人脑子里在想什么呢，与其在这里跪着，不如现在立马去赚寿命，就算是威胁啊抢啊，也比跪在这求人来得快吧？这长生城哪有傻子把自己的命给别人啊？他们是在做梦吗？”
“天天跪在这也不嫌烦，还不如趁早给自己买上棺材准备等死。”
“诶你别说，我已经在家里准备上棺材了，但偏偏最近店里生意，赚了不少寿命，感觉我就是现在想死也没那么快死呢。”
“真羡慕啊，这长生城里寿命多的人还能活很多年，不像我就很局促了，一天都耽搁不得啊。”
“命啊，都是命啊，每天为了那点寿命，真感觉自己是为了活着而活着了，有时候都想放弃，直接躺棺材里得了。”
听着前面的议论声，叶天玄漫不经心地往旁边看了一眼，他刚刚排队到主城附近，就听到呐喊声，准备探头过去看个热闹，顺便了解一下这边的情况。
看到那一片跪着哭诉的人群，那些憔悴的脸，无助的神情，叶天玄皱眉，深知这长生城内给予民众的压力在哪里。
“真可怜啊。”他喃喃了一句，打算一会儿检测检测自己寿命，分对方个一两天应该没问题。
谁知道自己的喃喃声一出，身后的人就猛地往前一挤，将叶天玄挤出了行列，顺便挤进了那群人堆里。
叶天玄及时稳住身体，没有撞到其他人，倒是吓到那群跪着的人连忙上前扶住了叶天玄，“你没事吧？”
叶天玄微笑着摆摆手，摇摇头，“还好，我皮糙肉厚。”
对方扯着嘴角看着跟前男人苍白的脸，这也不像是皮糙肉厚的样子啊，反倒像是养在温室里的娇花。
叶天玄还没站稳，身后忽地传来哈哈两声笑，有人嘲讽地道：“一副看上去快死的样子，也还不知道能活多久。”
叶天玄回头，就看到一个衣着华美趾高气昂的男人正冷哼着看了一眼自己，明明撞了自己，却丝毫没有要道歉的样子，也不知道他在狂什么。
“笑什么？好笑吗？”叶天玄站稳身体，拍了拍自己的衣裤，微笑着凝视对方，“你难道喜欢看人摔倒吗？”
“唉，这都被你发现了啊。”对方冷笑道：“我就喜欢看一些不该站着的人跪着，快死了的人就别浪费长生城的资源了，早点死了不就得了，把剩余的寿命资源留给别人吧。”
那阴阳怪气的调调让人不适，但叶天玄也大致从他的话里得知他看自己不爽的原因。
这人看叶天玄外表病恹恹的，觉得他也是快死的那批，跟地上那些跪着的人没有区别，并且认为快死的人就不该再浪费长生城的寿命资源，该早点死，所以看叶天玄不爽。
与其说是针对叶天玄这一个人，不如说他看所有快死的人都不爽。
“偶尔，也是会有你这种性格的人呢。”叶天玄笑眯眯地弯起眼眸。
“什么？”对方一挑眉，完全不懂这个人在嘀咕什么。
叶天玄满不在乎地拍拍身上的灰，向他大步走去，“我是说，真巧啊，我的喜好跟你一样，也喜欢看人摔倒。”
“我还喜欢……看人跪着。”他上前猛地一脚踹在了对方身上。
看上去走两步一咳，脸上苍白着的人，那一脚上去，直接给人猝不及防地踹出了检测队伍，连着打滚了好几圈才扑腾到了地上。
“你是什么疯子！竟然敢踹我！”对方脸上一怒，死死地瞪着叶天玄，狼狈地从地上爬起来。
“不好意思啊。”叶天玄居高临下地凝视对方，慢悠悠地从口袋里摸出了烟盒，潇洒又优雅地点上了一根烟夹在指间，微笑道：“我是不小心故意的。”
那人一时间没反应过来，等从地上爬起来才后知后觉，瞪着叶天玄，“你是故意踹的是吧！！”
“哪有啊。”叶天玄歪头，轻飘飘的烟雾缭绕上升，显得他黑白分明的眼眸狭长又狡黠，“是腿自己动的，跟我没关系，你刚刚也一定是不小心，手突然动了，才推的我对吧？我懂的，我们都不是故意的。”
男人瞬间哑口无言，但盯着叶天玄的眼睛直冒火。
叶天玄还想再说点什么，身后的人忽地拉扯了一下他，低声道：“算了，你最好还是别跟他吵，这个人在主城里有点关系的，我怕你以后在长生城里得到的寿命越来越少。”
“长生城里存在寿命歧视链也不是一天两天了，那些寿命多的人巴不得我们早点死，这样他们占用的寿命资源就会多一些，不要跟这种人在这浪费你的寿命了，让他笑去吧。”
叶天玄若有所思，看来这长生城的居民想法都在这环境里被扭曲了。
什么时候活得久的人也拥有了高傲的资格？命不久矣的人就该被踹到地上不吱声？
这对从前一直在医院里生活的叶天玄而言，很不爽。
但同时他也很清楚，这是大环境的问题，是长生城整个城的规则趋势造就了民众的这样的思维，要改动，就得从写出规则的大祭司改起。
“行吧，你在这等我，等我检测完出来，就分你点寿命，帮你熬过这段时间，一会儿见。”叶天玄拍拍说提醒他的那兄弟的肩膀，转身回到了检测队伍里。
被拍肩膀的人愣了愣，脑子有些转不过来。
有人愿意分给自己寿命了？而且说的那么轻描淡写，毫不在意？
他听错了吧？？？

第381章 他还能够见到明天的太阳
那人木讷地站在原地，看看叶天玄看看周围的人，仿佛是在确认这件事。
周围的人也怀疑自己听错了，他们跪在这，没有真的期望有人会把寿命分给自己，这长生城的人如今有多冷漠，他们都看在眼里。
当真的有那么一个人愿意把命分给别人，并且出现的时候，他们反而会觉得对方不太聪明。
“呵，还分给别人寿命，我看你就没多少日子了。”被踹的那个人还是很不爽，见叶天玄回来，盯着他一顿嘲讽。
叶天玄转头直勾勾地盯着对方微笑，明明很好看一张脸，但笑起来偶尔一瞬的气息会非常冰冷。
他夹着烟，笑盈盈地抽了一口，然后淡淡地吐出烟雾，那般轻盈悠闲地盯着自己，反倒让男人有些不适了。
“看我干什么啊？！”男人不爽。
“没什么。”叶天玄眯起眼眸，优雅地抬手指向一侧，“我就是觉得你看上去也挺适合跪在那的，不如请你去跪一会儿吧，体验一下人生疾苦如何？”
男人一愣，刚刚恶狠狠地反驳骂回去，但淡淡的烟味萦绕过来，飘荡在鼻尖，不知为何，脑子里忽地一空，手脚有些不听使唤地开始挪动。
他的意识在强烈挣扎，一边觉得这个人有病，怎么敢叫自己去跪着的，一边又觉得他说的好有道理……自己就应该跪着。
在两种强烈的挣扎之下，男人居然还真的在众目睽睽之中缓缓地走向了旁边那块地，在人群的最前方跪了下来。
这一操作，惊呆了周围的人。
发生什么事了？他居然真的跪了？？？
众人不可思议的目光落到了叶天玄的背影上，只看见他漫不经心地将烟掐灭了，很是随性地继续跟着排队的人群往前，没有再多看那个跪着的人一眼，就好像所有的纷争都与他无关一般。
大家都很迷茫，只能瞪着眼睛继续排队前进，时不时转头看一眼那个跪着的男人，感到不可思议。
正排着队，从主城入口的方向忽地涌出大量的人群，浩浩荡荡地往这边走来，吓得排队的人连忙往旁边走动，避开了那群人。
叶天玄也注意到了，那些穿着白色衣服的人似乎在这个城里有着特殊的地位，他们出了主城的城门就直接奔往主城外跪了不少人的那个区域，一个个面无表情持着武器，看着让人紧张。
多半是要去驱逐那些人吧。
叶天玄猜想主城也不会放任他们不管，于是继续排队。
但没一会儿，回来的人就打破了他的猜想，那些穿着白衣，面无表情的人们并非持着武器去驱逐那些人，而是将他们全部抓了回来，一个个押着送入了主城，这让叶天玄皱起了眉头。
紧接着，其中一个穿着白衣的人举起了手里的喇叭，朝着排队的人群喊道：“长生城大祭司，刚刚颁下一条新的规则。”
“长生城从前居民不死不衰，人口众多，因神消失之后，长生城居民死亡率极高，对寿命的需要也极高，而命是随着每天的时间而不断消耗的。
“纵使大祭司有交易寿命的能力，但长生城的寿命资源也仍旧源源不断的枯竭，迟早长生城内的居民都会死亡，因此大祭司布下了一条新的规则。
“所有寿命不足一周，且从未对长生城做过贡献的居民，将由长生城抽取寿命，给予真正能为长生城贡献的居民。
“如各位居民有疑问，请自行寻找大祭司。”
说话的那人讲述完全部内容后，押着之前跪在主城外的那些人进入了主城。
这一条新消息猝不及防的出现在长生城，不止叶天玄懵，所有长生城的居民都懵。
这意味着什么？如果你没有足够多的寿命支撑你继续活下去，而被长生城认定你没有价值活下去，他们会毫不犹豫地剥夺掉你活下去的资格，根本没有任何回转的余地。
而刚刚那些跪在主城外的人，他们没有被驱赶，而是被抓进了主城，因为他们身上还有仅剩的寿命，大祭司认为，与其让他们继续跪在城门外浪费时间，不如把这些零散的寿命聚集起来给更需要的人。
这条新出的规则，胜过长生城以往的所有规则，是最冰冷最致命的一条，几乎能断绝长生城底层所有人的命。
叶天玄都愣在了原地，他以为长生城民众之间的问题已经很糟糕了，但没想到能发布这条规则的长生城主城更为糟糕。
这看上去还正常着的长生城，实际他们根本运转不下去了，快要保持不住这表明的和平了。
他们只能消耗一部分人来维持长生城，他们根本认知不到自己在抹杀大量的命，只是将寿命看做一种可剥夺的资源，廉价而可笑。
之前还跪在城门外乞讨寿命的人，多少都还抱有一点生的希望，在听完这条规则且被无情地抓入主城后，他们也明白了，自己已经没有了任何希望，只是提前死，以及死在哪的问题而已。
主城前排队的众人无声地望着那群被抓走的人。
从叶天玄身边经过的每个人都双眼无神，眼中没有丁点光亮，作为长生城竭力活着的底层，他们已经放弃了。
人潮涌动，那一张张失去希望的脸带着寂静无声的压抑穿过队伍人群的一侧，朝着主城走去。
一时间整个主城外都只有脚步声的回荡，所有人都无声地注视着这群人被送入主城，心里很清楚他们之后的命运，但也只是保持着沉默，在心里害怕着，然后努力让自己多活一阵儿。
在这一刻，活着只是为了活着这一条认知，在长生城变得更为清晰。
“等等！”
浩荡的人群之中忽地传来了一道清澈温凉的声音，如同溪水一般让人觉得舒适温和，破除了这压在心头的不适感。
有一只手从排队的列表里伸出，然后一把抓住了前往主城去的其中一个人，将他拉扯了出来。
“你做什么！！”穿着白衣的人面无表情地盯着这个正在排队的青年，“你想违背大祭司吗？”
“当然不是。”叶天玄和善地微笑，紧紧地抓住自己捞出来的那个人的肩膀，轻声道：“我答应了这个人，一会儿分给他寿命，他是能够活下去的，他还能够见到明天的太阳，你们不能带他进去。”
被叶天玄抓出来的那个人也是一愣，他没想到这个人居然是认真的，到了这个点儿还真的一板一眼地告诉别人，他还有命就可以活下去。
被抓的人都忍不住自嘲地勾起嘴角，“算了，小兄弟，我知道你是好心，你即便分给我寿命，我也依旧会死的，主城认定了我没有活下去的价值。”
“……无论我还有多少寿命，我都得死的。”

第382章 是神是长生之神
“我知道。”
叶天玄面上保持着雷打不动的微笑，看上去温和又有礼，“但我认为你有活下去的价值，你可以活下去，所以我不希望你死。”
一旁穿着白衣的人拧起了眉头，怒斥：“你又是谁？你算个什么东西，你敢违背长生城大祭司的命令？”
“长生城大祭司又算个什么东西？”叶天玄毫不犹豫又铿锵有力地反驳了回去，“有一点神明的力量，就可以轻易地踩死别人活着的希望？”
叶天玄脸上的笑容一点点地消失，蓝色的眼瞳之中张持着无声的愤怒，“我看她才是最不配活下去的人。”
这句话在周围寂静的环境里显得格外清晰，有人错愕、有人嘲笑、有人惊慌。
大祭司不把他们当人，不把他们的命当命，这一点，长生城人尽皆知，但从未有人如此清晰地在众人面前表达出来。
穿着白衣的人扭曲了脸，“你敢对大祭司不敬！”
叶天玄平静微笑，“长生城规则上可没有说，不能对大祭司不敬吧？”
“你！”
对面的人还没有找着什么由来来抓走这个满嘴胡言的人，另一侧忽地钻出一个熟悉的人，直指着叶天玄大叫道：“我认识他！他身体有病，活不久了！我申请赶紧给他检测一下寿命，该拉走的就赶紧拉走！”
说话的人，是之前跟叶天玄起冲突，然后跪在那的那个男人，他此刻仿佛自己抓住了叶天玄什么把柄一般在那里跳脚，使劲地跟穿着白衣的人使眼色。
两个人都看叶天玄不顺眼，一拍即合，即便等会儿叶天玄检测出来还有不少寿命，也很可能被某个现在怒气盎然的人打成将死之人带走。
周围的人无声地摇头，觉得这个青年虽然笨拙了点，说话方式直接了点，但心还是好的，只可惜被人落井下石，恐怕没得活了。
“检测？好啊。”叶天玄淡淡地点头，悠闲地从口袋里摸出烟盒，不紧不慢地给自己点上了一根烟。
轻盈悠扬的烟雾缓缓上升，在这片灰暗的天空下，他的眼眸无比澄清而明亮，“就当着所有人的面检测好了，无论检测出多少寿命，我都会跟你去主城的，我要见一见大祭司。”
对面穿着白衣的人嗤笑了一声，也不知道这个人在想什么，就凭他刚才说的那些话，进主城，见大祭司，都是死路一条，他居然还上赶着找死。
“检测，没问题！”对方自信地回头朝着同伴一吆喝，“把检测寿命的水晶球搬过来！让他死得痛快一点！”
对方毫不遮掩自己对叶天玄的杀意，叶天玄也只是淡淡地笑着，一脸风轻云淡。
这种被人敌视的感觉，让他有种回到了很多年前经营小镇面对那些刺头玩家的感觉，很熟悉，很怀念，手还有点痒。
被叶天玄答应要分寿命的那个人还有些担忧，“要不还是算了吧，你别管我了，赶紧跟人家道个歉，别牵扯进来了，是真的会出人命啊。”
叶天玄还没回呢，另外一边被罚跪的那个人立即跳脚，“现在道歉可来不及了，有些人即便是现在跪着磕头，这事儿都不能这么算了。”
叶天玄抬眸笑盈盈地看向那人，勾勾手指，“你过来。”
那人一怔，脑子莫名一下又晕乎乎了起来，直接把脑袋伸了过去，“什么事？”
话刚问出口，一耳刮子猛地甩到了自己脸上，让刚刚还晕乎乎的人一下就清醒了过来，他瞪大了眼睛，捂着火辣辣刺痛的脸，整个人都被扇懵了。
“不喜欢你说话，所以嘴闭老实点，再开口说一个字，我就扇你一次，直到你愿意为我闭嘴为止。”叶天玄夹着烟淡淡地勾着笑意，温和礼貌地盯着对方，似乎刚才狠狠甩人一耳光都不是他干的事。
被打得头晕目眩的人有些不可置信，他颤颤巍巍地张嘴想反驳，甚至刚张嘴，迎面又是一耳光扇了过来，打得他猝不及防。
“不好意思，手快了。”叶天玄平静地摸了摸自己泛红的掌心，“下次我会注意点的，等你开口了再打。”
周围的人看傻了，完全不知道看上去气势弱弱的人动起手来十分利落熟练，给人都扇懵了，最关键是，被打的人为什么不还手啊！！
在缭绕的烟雾之下，叶天玄一边抽着烟一边盯着那个人，缓缓地吐出一口烟雾，细碎莹亮的紫色光亮随着烟雾扩散开来。
牙都咬碎了的那人不是不想还手，是压根就还不了，他脑子不知为何一点都没有对这个人动手的想法，恨是真恨，不想动手也是真不想动手。
一旁穿白衣的人也没察觉到有什么问题，只是不爽地盯着这个一脸苍白好看的男人，免得他跑了。
在人群寂静了片刻之后，有脚步声急急忙忙地穿透了人群，挤到了几个人身边。
叶天玄抬眸看去，他们搬来了一个大水晶，每个水晶球似乎都被人工改造过，最前方有一个小小的器具，上面雕刻着看不懂的符文，符文一直蔓延环绕至整个水晶球，看上去古老又陈旧。
“一滴血，就可以知道你的寿命。”穿着白衣的人冷笑着取出了一把刀，然后一把扯过旁边被叶天玄极力保下的男人，在他手指上割了一下，然后摁进了器具里。
红色的血液迅速地消失在器具里，紧接着水晶球中缓缓浮现出了画面，是两三颗小水珠，在黑暗之中游动。
“看到了吗？他的寿命已经快要枯竭了，马上就活不下去了。”穿着白衣的人一脸趾高气昂，“这样的人活着也是浪费。”
接着他唰地给自己手指上来了一下，然后摁进了器具里，同样也是血液迅速消失，但这一次水晶球里浮现出来的画面却不一样。
黑暗之中不再是小水珠游动，而像是一缸水那样的容量在水晶球里翻滚。
“哇……还可以活好久……”
“不愧是为主城工作的人，寿命真多啊。”
“唉，不像我们……”
周围发出了一阵嘀嘀咕咕，其中表达的意思很明显，叶天玄现在所看到的水的容量等同于每个人所剩的寿命，而这个人的寿命已经算是长生城较为多的寿命了。
“这玩意儿可比极乐城的占卜方便多了啊。”叶天玄叼着烟笑道，对周围人的惊异并没有太多反应，直接抬起手，咬破了指尖，趁着血珠涌出，一把摁进了器具里。.
血液瞬间消失在了器具里，本来很平淡的雕刻符文，不知为何忽地亮了起来，接着水晶球里传出哗啦啦的水声，汹涌澎拜。
众人屏气凝神地盯着水晶球上浮现出来的画面，是黑色的，但只有黑色的。
没有？
那不可能，这个人明明就还活着。
但为什么看不见？
这一诡异的现象让周围看热闹的人都浮现出了好奇心，纷纷聚集到了水晶球周围观察，人头攒动，观察的人也越来越多了。
叶天玄思索，不会是因为自己死过一次，真实的寿命其实已经耗尽了，所以这水晶球上浮现的才是空的吧？
那要怎么借题发挥，用这个唬人呢？
他认真地垂眸思考，正在整理计划，一旁忽地传出了惊叫声。
“不对！不对啊！！不是空的！他的寿命根本不是空的！”
“这是水晶球在暗示他的寿命的边界无穷无尽，甚至水晶球根本无法显现出他的寿命到底有多少！”
“这样的画面你们难道不熟悉吗？！上一次给我们展示这样画面的是谁！你们都忘了吗？！”
本来正在迷茫的众人忽地一下眼眸明亮了起来，他们每个人脸上都浮现出了惊异。
他们记得！是神！是长生之神！

第383章 成神之路第一步 画饼
当神第一次降临到长生城时，为所有长生城的城民展现出无尽的寿命，那时浮现的画面就是现在这般漆黑的虚无，但黑暗之中一直有源源不断的水声响起，那就是寿命如同无枯竭的水源一般流淌的象征。
也许是过去的太久，有些人多少都忘记了，但这里可是长生之城，总是会有活得很久的人还记得最初神降临之时发生的事。
一句话，瞬间点醒了所有的城民，即便开始有人半信半疑，在逐渐回忆与思考，还有周围的人带领的节奏下，他们越发清晰地认知到，这就是无线寿命的显示，是曾经与神相似的特征。
“是神！我想起来了！这就是与长生之神一模一样的画面！”
“这个人……他、他也有无限的寿命！他也是神吗？”
在所有诧异的目光落到自己身上时，叶天玄本人都是一愣。
无限寿命？真的吗？
他一个将死之人，甚至是死过一次被复活的人，怎么就拥有无限寿命了？
见所有人笃定且灼灼明亮的目光落到自己身上，叶天玄叼着烟匪夷所思，悄悄地拉扯了一下自己刚才说要分寿命的人，小声嘀咕道：“你看得懂这水晶球的显示吗？真的是无限寿命？”
被询问的人一脸感动与期待，连眼眶都热了，“是啊……是真的啊！上一次看到这个画面时，是长生之神展示给我们看的时候，我无比确信，你真的拥有无尽的寿命，你真的会长生啊！”
他没有诧异于为何叶天玄本人都困惑，他现在只有感动，因为有一个无限接近于神的人出现了，不管他是否是真的神，但他拥有成神的资格，且，他还是一个好人！
长生城要变天了！因为这个男人的出现，绝对会发生翻天覆地的变化。
经过长生城居民的确认，叶天玄还是有些困惑，可几乎每个人都笃定，且没有任何人反驳，加上长生城本一直都与寿命有关，不可能在寿命之类的事上出错，叶天玄大致明白了。
一定是因为自己是由道具二次复活产生的这个结果，至于为何会出现无限寿命他不清楚，但现在这一点却对他很有利。
无限寿命的话，他不用再抠抠搜搜的抽烟了，他不用担心自己剩余的寿命无法为这个烂根的城做点什么，更不用担心，自己做完了一切，就没有命回去了。
长生不好，但对于现在的叶天玄而言，很好，是最有利的道具。
望着那些对自己充满热切与期盼的目光，叶天玄毫不犹豫地对视了回去，承接下了这一个责任。
既然神在这个世界拥有最高话语权，拥有无数人的信仰，要么要改变这个城，成为神是必不可少的。
“检测器出错了？”穿着白衣的人有些不可置信，再三盯着水晶球，都没有看出任何破绽。
“出错？当然不可能出错。”叶天玄轻描淡写地回应着，夹着烟，开始悠哉地摆出态度，望着天空一副深邃悠久的模样，“我已经不知道活了多少年了，见惯了无数城的腐朽与新生，无限的寿命，对我而言已经是早已习惯的事了。”
“你说谎！”边上猛地蹦出一个声音，是刚才被扇耳刮子的人，那人怎么也不肯相信，这么一个看上去柔柔弱弱病恹恹的人，竟然拥有无限的寿命，跟长生之神一样。
他咬牙切齿，怎么都不甘心。
叶天玄笑盈盈地转眸盯着他，“轮得到你说话吗？跪下。”
他轻飘飘的一句，说话的那人忽地没由来地往地上一跪，明明满脸不情愿，但硬是无法抗拒叶天玄说出口的命令，那个人一脸错愕，但双腿已经诚实地跪在了地上。
似乎在这一瞬间，从抽着烟的男人身上浮现出来的不解的事都说得通了。
他们就说为什么之前起争执，这个来历不明的人让人跪下就跪下，扇人也不会被反击，只需要他一句话，对方就会无条件的服从，变得老实。
一定是神迹！是神的力量！
这个人就是一位新降临于此的神！
“是新的长生之神！是来拯救我们长生之城的新神啊！”不知道是谁大喊了一声，周围的人连忙服从性地跪下，开始朝着这个人膜拜。
被叶天玄一开始拉出送死队伍的那个人也控制不住的大喊：“我被神明拯救了！神愿意分给我寿命！神是来拯救我们长生城这些底层居民的！我们长生城要变天了！”
本来要被直接剥夺去生命的底层人民欣喜狂舞，他们迎来了新的希望。
而原本就好好生活的人也开心，神的降临代表着他们不需要再那么兢兢战战地活着，他们可以稍微松一口气了。
在长生城这极端压抑的环境下，谁不愿意一位希望的降临呢！
几乎一时间主城外的人都跪了下来，密密麻麻的人群朝着叶天玄站立的方向膜拜磕头，每一双眼睛都充斥着希望，望着这个陌生而又神秘的男人。
故事都编到这里了，叶天玄这会儿就是说自己不是神，然后转身想走，都会有无数人拉扯着他的裤腰带求他留下。
“好吧，我承认了。”叶天玄将手中的烟头往旁边的墙上一杵，熄灭后丢进了自己的烟盒，面对无数人的跪拜，他凝视众人，声音铿锵有力地喊道：“我就是从异世界降临于此的新神。
“只要你们信奉我，相信我，我会带领你们从死亡的泥潭之中挣脱，走向新生。
“我就是长生城的新神！”
在叶天玄出现之前，长生城本就被压抑到了极致，一位新的希望出现，他们会毫不犹豫地选择新神，没有任何停留，毕竟再按照原来的方向走下去，长生城会死很多人。
“等等！”一旁穿白衣的人还是有些不服气，“我永远都信奉大祭司，大祭司才是长生城的核心，大祭司也拥有神明的力量！一座城不可能有两个神！”
“你究竟能不能成为长生城的新神，必须见了我们大祭司才算！”
为主城工作的人从来没有尝到过生命被胁迫的危机，对于信奉突然出现具有威胁性的神，他们毫不犹豫地拥护大祭司。
叶天玄摆摆手，对他的质疑很淡定，“好啊，我本来也是要去见大祭司的。”
他转头看向所有民众，声音清澈而有力，向所有人传达着希望：“如若我能成为长生城的新神，我会将我的寿命分给我的信徒，长生城的人不必活在恐惧之中，每个人都能够得到新生，每个人都能重新活一次。”
叶天玄不急于成为长生城的新神，在有大祭司这个未知的身份存在时，一步登天成为神不容易，在那之前，他必须打好基础，笼络民众的心。
最先要做的就是，画饼。

第384章 叫我叶神树叶的叶
他又不是真的神，他只是拥有无限的寿命，把自己的寿命分给别人这事，他可做不到啊。
但大祭司就不一样了，那才是真正拥有力量的人。
可这不妨碍叶天玄先包装自己，将自己伪装成无所不能的新神，给长生城带来希望，让众人信服。
如果不出意外的话，很快长生城所有居民都会知道，长生城有新神了，跟从前的长生之神一样会庇护长生城，他们不需要再遵从大祭司的命令也可以过得很好。
就这样的对比之下，会选择大祭司还是新神，一目了然。
“少废话，先跟我去面见大祭司了再说。”穿着白衣的人很是淡定，一把揪住叶天玄就准备往主城里带。
旁边的人连忙不爽了，已经自顾自地开始担任起神的信徒，对大祭司的人格外不爽，“对我们的神尊重点！你们要是敢苛待我们的神！我们跟你们拼了！”
“就是！这是我们的新任神明！是长生城的救赎！”
“不管其他人怎么想，从此以后，我们都是您……嗯……请问称呼您为什么神比较好呢？”
叶天玄点头一笑，“叫我叶神，树叶的叶。”
“好好好！叶神！我们是您的信徒！请放心去往主城！无论何时我们都会信奉您，支援您的！”
此刻对叶天玄表忠心的毫无疑问是那些原本要死的主城低等民众，选择去死还是选择拥立新神，自然不用多说，而其他民众则会犹豫，看看情况再做选择，但这不妨碍他们会把新神降临的事宣扬出去，让整个长生城都知道。
“走吧。”面对无数人期盼的目光，叶天玄转头往长生城主城的方向看去，“带我去见大祭司吧。”
白衣男人点头，随后抬手让人将检测器带回去，顺便带着叶天玄离开。
在许多人的簇拥之下，叶天玄步入了这个冰冷的主城。
口袋里的蝴蝶通讯器震动了两下，叶天玄在人群之中面不改色地拿了出来，接通了。
“叶老大！！救命啊！！”接通的瞬间，里面传出了钟暮哭天喊地的嚎叫声，“黎默大佬在乱吃人啊！！救命啊！！”
他过激的嚎叫声十分猛烈，引起了周围人的注意，叶天玄淡定微笑，然后将通讯器放到了嘴边小声道：“我正在忙着成神，最近有事别找我，黎默的事找殷修去。”
然后啪嗒一下挂掉通讯器，平静地将通讯器塞进了口袋里，反正钟暮跟黎默一块儿，死不了的，不担心。
他表现的过于平淡，周围的人即便对刚才的声音有点困惑，但没有细细追究，便忽略过去了，领着这个来历不明的人到了主城的登梯口。
“我先去通报大祭司一声，随后叫你。”说话的人跟叶天玄交代了一声，然后进入了电梯。
叶天玄站在那里，淡然地抬眸打量着周围。
这个主城不知是否是为了神而建造，狭窄笔直，只有一个电梯登往最高处，不像是人住的地方，更像是一个瞭望台，站在最高处俯视整个城。
如若这是神的象征，竖高了，所有人看着主城就像是看着神一样，这里具有十足的威严性。
那些穿着白色衣服为主城工作的人，大概也是神的部下，在城中也有一定的话语权。
以此类推的话，这个城，神是最优先级别，随即是大祭司，接着就是这些穿着白衣服的人，然后是寿命多的人，普通的人，最底层的毫无疑问是那些活不久的人。
小小一个城，阶级分的很明显，叶天玄是不知道其他城如何，但这个城在他眼里有些糟糕，但还能救的程度。
接下来就得看看掌管这个城的大祭司是个什么样的人了。
想着，叶天玄悠悠地从口袋里抽出烟，点燃了一根，弯起蓝色的笑眸看向旁边警惕着他的人，轻声询问道：“大祭司与神有什么联系啊？为什么大祭司会有神的力量呢？”
被询问的人抿着嘴是不想回答的，但不知为何悠悠的烟味飘荡过来，让他忍不住开口回答，“大祭司是神亲自从普通人之中挑选出来的特别的人，继承了神的力量，所以神消失之后，大祭司拥有权力掌管整个城。”
“每个城的神不一样，大祭司拥有的力量也不一样？”
“对。”
“所以长生城的大祭司拥有的力量就是交易寿命以及长生？”
“是的。”
“那长生城的大祭司活了多久了？已经是一位老婆婆了？”
“不，她能长生，她不是老婆婆，她甚至……”
被询问的人还没说完，旁边的电梯门忽地一下打开，站在里面的人冷冰冰地盯着叶天玄，“大祭司说想见见你，你上来吧。”
“好好。”叶天玄微笑着掐灭了烟，上了电梯。
刚刚被询问的人猛地一哆嗦，清醒了过来，才后知后觉自己刚刚竟然一点都没有反抗对方的询问。
这……这莫非真的是神的力量？！
他惊恐的表情被其他人看在眼里，周围的人也不敢吱声，他们可是看着这个人一字一句的老实回答，那反应就像是被对方控制住了一般。
这个世界的人永远信任一点，那就是一切说不通的事，都肯定是神迹！
电梯缓缓上升，叶天玄来到了最顶端。
电梯门打开的瞬间，一些粉色的装饰扑面而来，让叶天玄陷入了沉默，总感觉自己来错了地方。
“这是大祭司住的地方？”他回头询问。
“是的。”对方冷漠地一应，然后将叶天玄推了主线，关上了电梯门。
叶天玄站在这满是童心的地方还有些手足无措，从口袋里戒备掏烟的动作都微微颤抖，这活了很多年的大祭司……不会还是个小孩子吧？
就像是验证他的想法一般，从正前方一摞童话书里忽地探出了一个小小的脑袋，一个模样清秀可爱的少女直勾勾地盯着叶天玄，一脸疑惑，“你就是他们说的新神？”
见到少女稚嫩的脸出现，叶天玄连忙将烟揣回了口袋，微笑道：“是我。”
接着，少女从童话书堆里爬了出来，踩着有些长有些宽大的衣服站在了叶天玄跟前。
她的模样看上去的确是年轻稚嫩的，也就十四五岁的样子，一张脸清纯无比，可爱得很，穿着不合身的大人衣服站在满是童话书的堆砌之中，有些单纯可爱，但又有些说不出来的违和。
她圆溜溜的杏眸直勾勾地盯着叶天玄打量了一遍，最后停留在他的笑脸之上，铿锵有力地笃定道：“嗯，你不是神，你是骗子。”
纵使她看上去年轻可爱好骗，但这可是长生城的大祭司，活了许久的人。
那双眼睛看过无数人，一眼就能辨认出了真伪。

第385章 命在你这里很廉价吗
面对大祭司的质疑，叶天玄只是勾着唇角微笑，平静地道：“我是神，只不过并非你们这个世界的神，我来自于异世界。”
年轻少女模样的大祭司眉梢微挑，没有那么容易信服，“我活了这么久，从来没有见过来自异世界的人，反倒是你身上透着一股平凡人的气息，你怎么能证明你就是来自异世界的神？”
叶天玄淡定微笑，“你想听我的故事吗？”
大祭司抿了抿唇，“我倒想知道你能怎么编。”
叶天玄优雅地拉过一旁的椅子坐下，“那你坐下，听我编。”
大祭司脸上一闪即逝的无语，但还是拉过自己旁边的粉色垫子，在上面坐下了。
“我来之前，你应该已经知道我有无限寿命这件事了吧？”叶天玄询问。
大祭司点头。
“但其实寿命只是我作为神的基础，并非我的能力。”叶天玄声音清澈而平缓地忽悠着，“我不知道你这个世界的神是如何，但我们那个世界的神，是不死不灭的。
“我们拥有无尽的寿命，而任务就是前往不同的世界，摆平那里出现的灾祸，你所在的这个世界，只是我经历的万千世界的其中一个，我随着同伴到此，解决各个城的灾难，却不会停留在这。”
大祭司沉默地听着，然后喃喃道：“所以你检测出无限的寿命并非你是长生城的神，而是你作为神，本就有无限的寿命？”
“是的。”
“那你作为神的能力是什么？”
叶天玄从口袋里摸出了烟，微笑道：“介意我抽一根烟吗？”
大祭司双手环胸，一脸无语，“我只是外貌是小孩子而已，我都不知道活了多少年了。”
“那就好。”叶天玄摸出打火机，幽幽地点燃了一根烟。
大祭司平静地坐在那里，看着眼前陌生的男人抽了一口烟，缓缓地吐出朦胧的烟雾。
他抬起眼眸，蓝色的瞳孔透过烟雾变得模糊，像是一颗蒙了纱的宝石一般，带着深邃而神秘的色彩，让大祭司略微恍惚了一瞬。
接着她听到男人轻笑道：“请问大祭司，你剥去了长生城底层民众的寿命，真的是转交给长生城内更有价值的人吗？”
大祭司皱眉，刚想反驳，但不知为何，大脑一恍惚，嘴像是不受控制一般，毫不犹豫地吐露出，“当然不是，长生城内大多数人都没有活着的价值，他们只是在浪费寿命。”
叶天玄意味深长地眯起眼眸，“那么那些被你无声无息夺走的寿命都去了哪？”
大祭司拧着眉，咬着牙，倔强地想要闭嘴，但大脑还是控制不住地说了出来，“当然、当然是给我……我才是长生城内最有价值的人，我活着，才能运转整个长生城，保持着我的容貌与生命，才能坚持到神回来。”
“嗯，原来如此，果然是个自私自利的人。”叶天玄漫不经心地点头，然后掐灭了烟，笑盈盈地看向脸色难看的大祭司，“怎么样？见识到了我作为神的能力了吗？”
大祭司皱眉，对叶天玄警惕了起来，“你的能力就是操控别人的思维？”
叶天玄淡笑着摇摇头，“我是神，全能全知的神，能轻易看透人心里藏着的那点想法，我只是看破了你，诱导你说出你藏着的秘密而已。”
“胡说八道！”大祭司唰地站起身，直勾勾地瞪着叶天玄，“刚才那些明明是你用能力操控我说的！”
叶天玄面不改色地微笑，“你若是真的没有丁点这样的想法，我又怎么能让你说得出这样的话，这里只有你我两个人，倒也不必这么装，我们不如坦诚点？”
大祭司冷着脸色凝视着叶天玄。
叶天玄也微笑着盯着她，并没有多说什么。
两个人之间寂静了一会儿，大祭司见叶天玄始终都是那个态度，缓缓地深呼吸一口气，“行吧，我承认你的确不是普通人。”
她抬起头，清纯可爱的脸上没有了丝毫稚气，满是冷意，“你拥有无限的寿命，还有点小能力，但我不管你究竟是不是真的神，我明确告诉你，长生城不需要新神，也不需要你。”
“为什么？”叶天玄直勾勾地盯着她，“长生城的危机迫在眉睫，你作为大祭司不可能不知道，寿命不足，民众都在逐渐步入死亡，压在底层的恐慌与害怕都是真实存在的，不是你压着他们不出声就能解决。”
“没有为什么。”大祭司的态度很果决，“就是不需要新神，我们会等来我们真正的长生之神回归！不需要你个来历不明的神代替我们的神！”
她表达的意思也很明显，因为不会放弃消失的旧神，所以不接受新神的出现。
“你怎么就笃定你们的神还会回来？如果神一直回不来呢？你要看着长生城所有人去死？”叶天玄不禁觉得好笑，期盼着那未知的解救而放弃眼前的希望，这大祭司明明活了那么多年，思维却不通透，一意孤行。
大祭司漫不经心地抬眸看向窗外，站在这高高的主城之上俯视着整个长生城，“既然你之前诱导了我说出那些话，那我也不跟你装了。
“神不在之后，这些信徒只是长生城的累赘，还活着的价值就是来维持我生命的交易品。
“我才是神真正的信徒，我拥有神的力量，我能够保持自己的寿命，我能坚持到真正的神回归，只要我还活着，长生城就不会消失。”
她看向远方的目光带着无比强韧的信念。
“神回来时，会拥有新的信徒，而长生城会再度运转起来，只是那一天不知何时才能到来，在此之前，我必须活着，他们的命，就是我的命，他们能不能活着，与我无关。”
“而你。”大祭司幽幽地转眸看向叶天玄，“新神是不该出现在此的，你会转移走信徒们的信仰，你会让长生之神真正的消失。”
大祭司说了一长串之后，叶天玄终于明白了。
眼前这个人很极端，她心中信仰的只有原本消失的长生之神，并且为了等到神的回归，不惜耗掉长生城所有居民的寿命。
她认为，只要她活着，她等到了长生之神的回归，一切就回到了原点。
而外面那些人的命，根本无足轻重。
望着眼前一张稚嫩面庞的少女，叶天玄脸上始终保持着的笑容缓缓消失了。
“外面那些人的命在你这里，很廉价吗？”

第386章 给予对方希望与新生
大祭司微扬下颚，“算不上廉价，没有他们，我可能很难坚持到神回来，他们的命对我而言，也是必不可少的。”
叶天玄沉默，慢悠悠地站起身，踱步到了窗前。
因为有新神的传言在长生城出现，见过叶天玄亦或是没有见过叶天玄的人此刻都聚集在主城之下，试图见一眼新神来确认他们真的有了新的希望。
那些人头攒动乌泱泱的身影拥挤在主城之下，每一张向上仰望的脸都是想要活下去的人，他们却不知，自己尊敬的大祭司却将他们视为可食用的血肉、消耗品来看待。
“你把他们当什么了？你又把自己当成什么了？”叶天玄望着那些人，蓝眸轻抬，凝视向大祭司，“他们是人，你也是人，你的命跟他们没有区别，你有什么资格剥夺他们活下去的希望而接济于你自己？”
“那还用说，因为我是大祭司！我拥有神的力量！我活了那么多年！我是唯一能等到神回来的人！”大祭司毫不犹豫地回答着，她看向那些人的目光十分冰冷，“而信徒迟早还会有的，他们的牺牲都是在期盼神归来的途中必要的牺牲。”
叶天玄对她自身不可一世的信念感感到不解，“……大祭司……听上去是个不错的位置，可即便你有些神的力量，你原本不也是一个人类？活得太久，连自己也是个人这件事都忘记了呢？”
大祭司拧眉，娇俏的脸上满是不悦，“我跟他们可不一样，我是神亲自挑选的大祭司，我有高于他们一切的责任，哪怕长生城都覆灭了，我都要活着……”
“活着等待神的归来，用这副永恒的模样让她知道这里一切都没有改变。”
她喃喃自语着，似乎其中的话语带着只有她自己能明白的哀愁，但依旧改变不了现在她一手操控着长生城，将所有居民视为寿命储备器，果决随意地处置底层民众。
“长生城在你手里，迟早会灭的。”叶天玄对她甚至没有生气可言。
这样一个将他人生命视为资源的人，与叶天玄一直以来的想法完全相反。
赋予他人活下去的权利，给予对方希望与新生，他一直都这么努力着的，不惜掏出了自己的命。
而大祭司却完完全全的相反，他人的命无所谓，自己活下来就好了，整个城死干净了又如何，她作为大祭司还活着，就迟早还会有面对无数信徒的那一天。
叶天玄不想与她多说什么，收回游荡在窗外的目光，转身走向了电梯口，面对冰冷的铁壁上倒映出的自己的脸，他的声音无比果决，“见过你之后，我的想法更加坚定了。”
“我要成为这长生城的新神。”
大祭司瞬间回头，怒视道：“我说了！长生城不需要新神！我管你是从哪来的！给我离开长生城！这里不欢迎你！”
“你有什么资格赶我走？”叶天玄余光瞥向她，蓝眸如同寒潭一般冰冷，摁了摁往下去的按钮，“你已经赶不走我了，我就是要在这里扎根，我就是要在你眼皮底下，让所有人都活着。”
“长生城现在已经不是你能够掌控的了，不信我们试试。”
“你真以为自己有点寿命就能救长生城的人？”大祭司咬牙切齿地握紧了拳头，“我在长生城待的最久，我了解这里的人，他们离不开信仰！他们绝不会背叛长生之神！也同样不会背叛于我！”
“只要我下命令禁止他们信奉新神！你的出现根本动摇不了长生城！”
“那就试试看嘛，到底是信仰重要，还是命重要。”叶天玄丢下这句话之后，踏进了上来的电梯里，一脸和善地向大祭司挥挥手，然后关上了电梯门。
他很清楚自己面对的不止是大祭司，而是扎根在居民心底深处无法动摇的信仰。
长生城这样的日子不是一天两天了，因为寿命耗尽而死去的人也不是一个两个了，长生城的人真的愚钝到被大祭司掌控却浑然不觉吗？
看到那些跪在主城
但这里的人有信仰，依赖信仰，且不会对信仰反抗。
他们默认神的命令就是一切，默认神是不会抛弃他们的，默认与神相关的一切是不可忤逆的。
即便寿命成为了每个人的交易筹码，每天都在死亡的边缘徘徊，每刻都活得兢兢战战，看着身边的人死去，也仍旧熟视无睹，只能祈祷神会归来，然后改变这一切。
在那之前，他们只要努力地活着就够了。
电梯到达底层，与此同时，穿着白衣的神使们接受到了来自上层的新信息。
他们看了一眼下来的叶天玄，有些诧异，然后嘀嘀咕咕着什么，在叶天玄往外走时，他们也跟着往外走。
一出主城，瞬间迎上了所有人热情的视线，里面有之前就见过的底层民众，也有新凑过来看热闹的人，他们看着神使与那位来历不明似乎是神的人一起出来，顿时充满了希望。
大祭司已经与新神谈妥了吗？大祭司也接受新神眷顾于长生城了吗？他们终于熬过去了，要回到从前的生活了吗？
在无数人期待的目光下，穿着白衣的神使最先拿着喇叭喊道：“大祭司新命令，长生城来了一个招摇撞骗的伪神，对方既不是真的神，也无法拯救大家，请长生城所有居民远离这位可疑人士，信仰大祭司，相信大祭司能带领大家坚持下去，务必远离一些会给长生城带来灾祸的人！”
说完，对方还看了叶天玄一眼。
底下聚集的民众都愣了好一会儿，满脸不可置信，他们可是眼睁睁地看着那个人测出了无限的寿命，与当年的神一模一样啊！
怎么就成了骗子呢？
“真的？是骗子？”有人质疑地询问。
另外一个人立马反驳，“大祭司都确认了，那肯定没错，我们得相信大祭司啊！”
“可……可之前我可是亲眼见到他的测试结果的，他……他真的不是来拯救我们的神吗？”
大家眼中的期待与热情尽数散去，有些失落。
迎上众人的目光，叶天玄很是淡定地伸手，一把抢过旁边人拿着的喇叭，在旁边那人准备发火时，一脚将他踹了下去，然后高声宣扬道：“诸位，我重申一遍，我的确不是你们的长生之神。”
“但我来自于异世界，降临于此的目的，是给予想要活下去的人一个新生。
“你们可以不把我当做神，将我视为一个来向你们伸出援手的人也可以。
“作为人，我想问你们。”他的蓝眸在此刻无比灰暗的长生城天空下，显得明亮而澄清，凝视着的众人，“你们真的想死在这里吗？”

第387章 过来打打看重在参与嘛
简单的一句询问，让站在底下的民众都陷入了沉默。
有谁真的会因为信仰可以毫无恐惧地面对死亡，也没有任何怨言呢。
在长生城如今这混乱的规则之下，他们还活着，就足够证明，他们努力在活着。
尽管无人应答，但叶天玄心里已经有了答案，他望着那些人，继而缓缓地道：
“长生城已经不再是你们的净土，如今的长生城就是泥潭，暗无天日。这里会吞噬你们的希望，你们活了那么久，真的要在这里放弃自己吗？”
“不想吧。”叶天玄笃定的回答也没有人反驳。
有人直面他纯粹的目光，眼神灼灼生辉，有人躲避在长生城主城的阴影之中，不言不语。
在无数人的注视之中，这个倒映在他们眼瞳里的身影，单薄、脆弱、真的像是一片树叶一般随时都会被风吹走，但他站在那，站得笔直而挺拔，散发出让人无比安心的坚毅感。
“我不是你们的神，我也从未想过要真的做你们的神。
“我只是途经于此，看着你们卷在泥潭之中无法挣脱，想要拉你们一把而已。”叶天玄缓缓地望着那一双眼睛，“你们可以求助于我，可以向我索要寿命，也可以不信仰我，但选择我，我就必定会救你们。”
他的意思表达的很明确了，听得懂人话的都明白他的言语，大祭司不接受他的存在，而他却说可以救大家，那么选择他，必然要放弃大祭司，放弃他们原本信仰的长生之神，这是毫无疑问的。
可……放弃原本信仰的神，这是他们从未做过的事。
有人会犹豫，而有人会果决地做出选择。
“我选择相信你！”有人站在人群之中大喊了一声，他就是之前要被主城抓走，即将被剥夺寿命的男人。
他本就清醒，跪在那的那些人一直都很清醒，只是没有一个反抗长生城的理由，但现在这个理由出现了。
之前无数人目送跪在主城前的他进入长生城，目送他走向死亡的时候，唯一伸出手抓住了他，要分寿命给他，说他可以见到明天太阳的这个男人。
不论他到底是不是神，但那一刻，他就是神。
“我相信你。”那个人直勾勾地盯着叶天玄，再度笃定道：“你愿意救我们这些快死了的人，你就是我们的神。”
跟着一起点头的，都是之前跪在主城外，已经希望渺茫了的那些人，如果不是叶天玄的出现，他们会在无数人的注视之中，被大祭司的规则限制，进入主城，剥去最后的寿命，成为不必要的牺牲品。
其他人无言，他们不会那么快做出抉择，只是沉默。
刚刚被叶天玄踢下去的神使，见到有人回应，立即朝着那边怒喊道：“你们这些快死的人在这里跳什么！本来大祭司的命令就是要把你们抓走，抽掉最后的寿命！能让你们活到现在，已经是大祭司的仁慈了！你们竟然还敢违背大祭司的命令，支持这个来历不明的人！”
他咬牙切齿地瞪着那些人，“我现在就叫人来把你们抓走！你们这些不配活着的人！”
神使开始联络通讯器，恶声恶气的模样更是让原本一些在犹豫的人开始畏手畏脚了。
叶天玄站在楼梯上垂眸看了一眼那个刚刚被他踢下去的神使，抬手举起喇叭，轻描淡写地道：“那些活不久，还说选择相信我的人，现在听我一句劝。”
“既然长生城不把你们当人，你们干脆就别做人了，都那么老实地站在那干嘛啊？过来学学我。”
说着，他踩着楼梯的围栏一跃而下，直直地踹向了刚才在大喊大叫的神使，将对方的脸踩在了地上摩擦，然后举起喇叭，慢悠悠地道：“不知道你们以前选神信仰的时候会不会有什么仪式，但现在选择跟我的人，都来参与一下我的仪式。”
说着，叶天玄弯腰一把将地上的男人揪了起来。
被踹被踩的神使以前在这长生城可都是高高在上的，什么时候被人这么对待过，他现在满脸怒意地怒斥道：“你这个来历不明的伪神，不仅在这里挑拨离间，竟然还敢对长生城的神使动手！你这是在跟整个长生城为敌！！”
叶天玄完全不搭理他的狠话，无视抬头，举着喇叭喊道：“选择跟随我的人，现在立马过来，一人给这个男人一耳刮子，就当参加仪式跟我走了，就算不选择跟我的人，也可以过来打打看，重在参与嘛。”
被抓住的男人刚刚还一脸嚣张的态度，听到这句话的瞬间都懵了。
愿意放弃长生之神，而选择这个陌生男人的居民应该不多吧？..
他犹犹豫豫地抬头，就看到之前一些要被抓入长生城，寿命已不多的人全都在摩拳擦掌，且自信阔步走了过来。
“叶神请放手！抓住这种小喽啰的事，还是让我来！”被长生城放弃的人，对叶天玄那叫一个尊敬，说当做神，就当做神，一个箭步就上去摁住了一会儿要被扇巴掌的神使，死死地摁在墙上。
“叶神请到一边儿休息去，这儿的事就交给我了！该参加仪式的人一个都不会漏的！”
“好啊。”叶天玄笑眯眯地放开了那个男人，转身往上走了两步，坐到了从主城出来往下的楼梯口上，也顺便把那些想来救人的神使们都堵在了那里。
被抓住的神使一脸恐慌，而站在主城门口想要出来的神使们也不知所措，就看到这个来历不明的男人抽着烟淡定地坐在那，他们一个个都不知为何无法往前踏出一步，似乎这个看上去病恹恹，风一吹就倒的男人是洪水猛兽一样。
“你们站着干嘛！！快来救我啊！”底下被抓住的神使怒喊着，看着一步步向他靠近的那些居民，整个人都惊慌了起来。
“我们……我们过不去啊……”上面的神使们真的很想去救人，但抬头就看到坐在楼梯口的叶天玄，根本走不动！一步都跨不出去，脑子里会莫名对这个男人产生恐惧，就好像真的被他拿捏住思维了一样。
“下去的人，就跟他一样参加仪式，如何？”叶天玄夹着烟，和善地一笑，神使们瞬间后退了一大步，整齐一划。
下去就会跟着被扇巴掌，那……算了。

第388章 接下来就是神的恩泽时间
望着自家人毫不犹豫地后退放弃救他，被抓住的神使一脸绝望，悔不当初，早知道就不在这跳了。
明明是想为大祭司争一口气，可这一会儿下来，怕是自己只剩一口气了。
想要投靠叶天玄的居民迫不及待，“我劲大，我先来！”
“平时忙着赚取寿命，硬是给我锻炼出了一身腱子肉，我力气也不小，我在后面排着！”
“巧了不是，我也一样啊，这风里雨里忙活着，谁的体力会少啊。”
大家一个个地往前冲，一巴掌又一巴掌地扇在了刚才口不择言四处怒骂的神使脸上，甚至一声比一声还大，好像打得越响亮，越能表示对叶神的尊敬之心，一个个都很卖力。
站在远处观望，犹豫不决的居民都被吓傻了。
长生城的神使，不管是从前长生之神在的时候，还是后来大祭司掌权，神使们那可一直都比居民高人一等，那些可都是为神工作的人，只有他们扇别人巴掌的时候，给别人脸色看的时候，什么时候会这样被人扇耳光，还是在大庭广众之下扇巴掌。
在刚才那一场闹剧出来之后，现在这被扇的可不只是神使的耳光，而是在当众之下挑衅大祭司的威严。
中立的居民战战兢兢，他们到底还是想平稳生活的，目前这长生城的危机还危害不到他们这些寿命还有不少的中层居民，他们就只是先看着，看着那群快死的人在狂欢，选择新神之后一个个都容光焕发，丝毫没有了之前跪在主城前的那股挫气。
趁着底下扇巴掌的人群热闹着，叶天玄也没闲着，抓过一个熟络一点的人，开始询问长生城运转的基础盘。
从未得知，长生城当前的运转方式。
货币是寿命，但整个长生城内能交易寿命的只有大祭司一个，可大祭司一个人也不会天天给长生城上下那么多人交易寿命，得累死。
于是在本就有检测寿命仪器的基础下，大祭司用自己的力量改造了一些仪器，用来临时交易寿命并储存寿命，一周进行一次大交易，但这个交易是对所有机器使用力量。
“你看到这个没？”居民举起手上的一条蓝色腕带，“当初神降临的时候，赋予了一些仪器将物品变成检测器的力量，并且这些物品也是提醒个人寿命不足的仪器，本意最开始都是好的，但神消失之后，这些物品就是临时交易寿命的工具了。”
“居民通过物品对仪器交易，可以兑换我们原本使用的货币，再用货币到主城交易寿命。”
居民一通解释之后，叶天玄细细琢磨，然后明白了，“比如我使用我身上的一样物品在仪器上登记，然后消耗我的寿命获得了大量的货币，你拿着这些货币就能到主城里交易你真正能使用的寿命。”
“而我储存到仪器上的寿命，会由大祭司一周收一次，然后转存到主城的仪器上，继续由居民们自主兑换？”
对方点了点头，然后从口袋里掏出了一枚小小的金币，“这是我们原本使用的货币，现在它的价值代表的是寿命，但主城的仪器超过五十枚才能够兑换寿命，所以不足的人也无法去兑换寿命，只能等死，”
叶天玄若有所思地点头，“怪不得之前有人跪在主城前乞讨寿命，原来乞讨的是这个，凑齐五十枚就可以去兑换一点继续生存的时间。”
“是的……”居民点点头，但其实他们根本乞讨不到，谁也不会将自己的命交易给别人。
“行，那我们就先定一个小目标。”叶天玄叼着烟，慢悠悠地竖起手指，“把当下长生城内所有仪器里的寿命全都兑换光。”..
“啊？”跟叶天玄解释的居民一愣，“长生城内的人每天都在交易寿命，你如果都兑换走了……其他人怎么办？”
叶天玄微眯起眼眸，“其他人，就只能来求我，或是求大祭司啊。”
长生城的居民没有寿命可兑换了，他们也会急，他们只能去求大祭司。
大祭司从一周一兑换寿命，到一天一兑换寿命，即便她不停地提取叶天玄交易到机器里的寿命提供给长生城的居民，但只要叶天玄让人去提取寿命的速度够快，长生城的居民还是兑换不到。
一天两天，他们还能安慰自己，一周两周，望着不断消耗的寿命，手里攥着一大堆金币却无法兑换成实际的寿命，他们会急，会比现在这些要死的人还要急。
对面的居民愣了好一会儿，忽地反应了过来，“虽然交易寿命的是大祭司，但对于居民而言，能提供给他们寿命的是那些神留下的仪器，当仪器被把控住了，他们无法交易到寿命了，即便向大祭司祈求也没用的时候，只能来跪拜您，对吧？”
叶天玄点点头，而且这种挥霍法，只有现在无限寿命的他可以办到。
他将自己的寿命兑换成堆砌的小金山，然后将主城仪器里储存的寿命全部都兑换光，给谁都行，但就是不能给大祭司的人。
“果然这是只有神才能做到的事啊，就我这点可怜的寿命，别说都兑换走了，塞缝都不够。”对面的人摇摇头，感叹于神的果决，真的有人会提到消耗寿命的时候面不改色。
那种从容不迫的态度，就好像真正的神一样，对自己消耗失去的寿命满不在乎。
“好，既然要做的事决定了，那就马上去做！”叶天玄站起身，拍拍身上的灰，抬起喇叭就转头向底下的人喊着，“好了，仪式到此结束，愿意选择的人，现在就跟随我，接下来，就是神的恩泽时间！”
还在动手扇耳光的人们一愣，抬眸亮晶晶地盯着叶天玄，他们欢呼雀跃，满怀期待地围绕着走下台阶的叶天玄，簇拥着他的身影，拥挤着围绕着他从主城前离开了。
短暂的闹剧狼藉之后，只留下那些还信奉大祭司的居民以及脸红肿着的神使面面相觑。
留下来的仍旧是长生城的大部分居民，只有死亡在眼前的人才会果决地选择叶天玄，这些都在大祭司的意料之内。
年轻稚嫩的少女站在高高的主城之上，望着那个被簇拥离开的身影，余光瞥了一眼剩下的人。
“果然，不会抛弃长生之神的人更多，我倒要看看你带着那些将死之人，能在长生城里闹出什么动静。”

第389章 他们只能投靠叶神
长生城来了新神，消息很快就传遍了，大家听到街道上传来热闹的声音时，纷纷探出了头去观望。
于是就在拥挤的人潮之中看到了那个被包围的青年，他看上去很普通，丝毫没有一点神的样子，只是笑着跟身边的人说着话，然后顺着人群往前走。
这位新神，似乎跟原本的长生之神不太一样……他们真的能选择这个神吗？
犹豫的人还在持续观望。
“叶神，这就是我们平时居民街道上进行交易用的仪器。”顺应叶天玄的要求，大家将他带到了平时兑换寿命的仪器前。
这个仪器跟之前检测寿命的水晶球有些相似，上面都有雕刻一些看不懂的符文，只是相比起水晶球而不同的是，这个水晶球里面塞满了金灿灿的硬币，满满当当，全都是这个城曾经富裕的表现，但如今这些金币都不如寿命珍贵了。
“怎么兑换寿命？”叶天玄询问了一旁的人。
在居民手把手的教导下，选择了自己身上的一样物品，作为交易寿命的检测器。
叶天玄身上除了通讯器、烟，倒还真没别的东西方便放上去，
“作为检测器的物品能否恢复原状，或是不影响其本身的作用呢？”叶天玄一边思索，一边在身上找着。
“尽量选择不会迅速损耗的东西。”
想着，叶天玄将烟盒里的烟都抖了出来，把烟盒放到了水晶球的器具里，“就这个吧。”
一旁的人建议道：“最好是方便携带不容易弄丢的，我看您手指上有枚戒指，这种随身携带又小巧的东西是最方便的。”
“这个啊。”叶天玄漫不经心地抬眸看了一眼手指上的银环，“这个可不行，是重要的契约，被覆盖了会有丑东西半夜挠我窗户的。”
“啊？”居民没听懂，但还是明白神是不愿将这个东西作为检测器载体使用的，于是伸手帮他在仪器上登记了，“现在您可以使用您的检测器兑换将您的寿命兑换成代币交易了，流程与之前检测寿命时一样。”
“要血是吧？”叶天玄点点头，毫不在意地抬手咬破了另外一根手指，摁到了水晶球上的器具里。
后排的人立即踮起脚尖伸头看着，眼睛还没看到画面里，就已经听到了那个承载着大量金币的水晶球开始唰啦唰啦地往外掉着金币，声音无比悦耳且持续不断，在居民耳朵里，这可不是金币的声音，这是寿命在流淌的声音，是富裕的声音。
他们望着金币不断滚落而出，在地上堆出了一个小小的金山，那一双双眼睛都流露出渴望的目光。
这些金币拿到主城去，能兑换好多好多的寿命啊！甚至他们还是第一次见到这么多寿命金币堆在地上。
“好！”换空了一个水晶球之后，叶天玄迅速收手，“趁我血没干，走，去下一个！”
眼睁睁看着一整个大水晶球的金币都空了的人都愣住了，“那、那这些金币怎么办？先替叶神您收起来？”
“都随便，想拿就拿吧，别给大祭司手下的人就行。”叶天玄淡淡地一摆手，现在比起这些在长生城有价值的寿命金币而言，他更希望自己在去往下个水晶球之前，咬破的手指血没有干掉，不然一会儿又得挤点出来，多痛啊。
望着叶神毫不在乎风风火火地丢下一大堆金币离开的身影，站在原地的居民们都愣住了。
这些……真的可以随便拿吗？
这些可都是寿命啊，是从前长生城居民握在手里，一点都舍不得分不出的东西，无数人期盼的活着的时间啊。
现在神那般随意地赐给了他们。
周围一阵寂静，这些叶神的信徒们互相看了一眼彼此，然后有人谨慎地道：“既然叶神愿意赐予我们，那我们今后就是不缺寿命的人，不差这一点儿，所以命最短，最急迫的人先拿，赶紧先去主城换点寿命，以防万一。”
他们还是懂得轻重的，有些人的命可能明天就到头了，或是今天下午亦或是晚上，有些人是等不到他们平稳下来，然后慢慢分享寿命的，必须急切地去兑换出新的寿命。
“谢谢各位！感恩叶神！感恩神的眷顾！”知道自己马上有救了的人一脸感动，大家也没有上前争抢，每个寿命不多的人自觉去捧一捧，然后赶紧去主城兑换，解燃眉之急。
整个长生之神里，莫过于这些濒临死亡的人最懂得生命的珍贵了。
先前那些跪在长生城外的人是最先得到眷顾的，而在他们去兑换寿命的期间，叶天玄还在不断地游走于长生城各个街道，将每一个水晶球内的金币都掏空。
先是用袋子装，一袋又一袋，随后用箱子拉，一车又一车，直到叶天玄将所有水晶球里的硬币都兑换光之后，他们已经塞满了两个房间的箱子，里面打开，全都是满满的金币。
望着那一屋子的箱子，大家的心态也无声无息地发生了一些转变，似乎松了一口气，好像回到了曾经被神眷顾时的轻松感，不必再过那种时间如流水，每秒都在紧迫的日子。..
而望着那个站在一大堆金币门前的男人，大家的安心感倍增。
“叶神，一些急着兑换寿命的人都已经分到了一定的寿命金币，而且都去兑换了，当下大家的寿命都不缺了！都能活好久呢！”有人兴奋地向叶天玄汇报着他们这个团体当前的状态，喜笑颜开。
“挺好。”叶天玄淡淡地点着头，望着那一屋子的金币，“大家已经把主城的寿命都兑换空了吗？”
“嗯！都兑换空了！而且每个人都一定程度补齐了寿命，现在人均寿命都是三个月左右了，都死不了了！”说话的人难掩语调里的兴奋，他们越开心，对叶天玄的崇敬之意就更高，每个人想为这个救世主做事的兴头也很高。
“都兑换空了，那现在主城里的其他居民就没得兑了。”叶天玄笑盈盈地眯起眼眸，望着那一堆被他掏出来的金币，开始感觉自己可能兑换太多了。
“那就换个方向挥霍吧。”叶天玄思索着转眸看向主城，“我记得长生城的物资也把控在主城那边对吧？需要店家用寿命向主城兑换？”
“对啊对啊。”
“那……”叶天玄盯着主城，指间把玩着烟，“如果我把长生城当前在外流通的物资也都兑换空了，你说那些握着大量金币而无处兑换寿命的商家该怎么办？”
旁边的人愣了愣，然后兴奋地搓搓手，“他们只能投靠叶神！”

第390章 你买不了吃亏买不了上当
一旦定下目标，叶天玄就会立马执行，他大手一挥，“走，每个人分一箱金币出去消费，把能买的全都买了，全部兑换成物资，一样都不要给他们留。”
这命令一出，大家都很兴奋啊，就没打过这么富裕的仗！
以前的寿命金币光是凑齐一点给自己兑换寿命都很难了，更别说腾出一点去买别的东西。
如今能分到一大箱子金币然后去挥霍，这是以前想都不敢想的事！有神眷顾真好啊！
大家喜滋滋地拿着袋子进去装金币，然后朝着各个街区出发。
叶天玄也没闲着，叫人拖着一袋子金币然后去往了自己最开始打听消息的那条街道上，将金币全都抖了出来，摆张椅子，拿着喇叭，坐在那悠闲地喊着，“寿命金币，任意物品都可买一斤，你买不了吃亏，买不了上当，走过路过都不要错过。”
这条商业街的人就没见过这么大阵仗，一伸头就能看到他们最熟悉的每天都要经手的寿命金币就那么堆砌在路边，像是什么廉价品一般，什么东西都能兑换走一斤？
见叶神这么轻松随意就可以坐在那兑换物资，也有人开始效仿，把自己的寿命金币堆到了另外一边，也举着个喇叭喊道：“寿命金币，任意物品兑换两斤！先到先得！数量有限！”
刚喊完，隔壁摊子又传出了新的声音，“寿命金币！任意物品买一斤，送两斤！限时出售！晚了可就没了啊！！”
望着一条街道到处都是金闪闪的寿命硬币，那些探出头来看热闹的商家都傻眼了。
这些人是疯了吧？不想活了吧？竟然敢把寿命金币拿出来随便兑换？？？
起初大家都不敢掺和，只是观望，但做生意的哪能耐得住性子看到这么大的利益摆在眼前而无动于衷，而且那可是长生城最珍贵的寿命啊！
在安静片刻之后，终于有人忍不住上前询问道：“什么东西都能兑换走？”
正无聊到打瞌睡的叶天玄抬起眼眸看向眼前的服务员，笑道：“熟人啊，想兑换吗？”
“你这个……是真的吗？”对方还犹犹豫豫，真的是第一次见到这么多寿命金币摆在路边，一时间都怀疑自己出现了幻觉。
叶天玄随手抓了一把塞到了对方怀里，“当然是真的，送你点儿。”
望着猝不及防就被塞了满怀的寿命金币，服务员都傻眼了，他急匆匆地抱着金币回到了店里去，没一会儿，验明了寿命金币真假的老板直接跑了出来，回头指着自己的店，“我换！我全都换！我店里那些值多少！我全都换了！”
叶天玄缓缓地抬眸看向对方那家珠宝店，“奢侈品可不值钱啊，毕竟不是必需品。”
老板白了脸色，“那……那我给你打个对折？”
就算是打对折，他们也是赚的，他们把整个店卖了都不值叶天玄现在堆在这里的这些。
“行吧。”叶天玄笑眯眯地一摆手，“自己拿。”
珠宝店老板顿时笑开了，这会儿哪顾得上什么珠宝，回头就找大箱子准备装金币，这些兑换成寿命，他们可不愁以后的日子了！根本不用担心自己什么时候死，也不用担心换不到东西了！
有了出面的第一家，就有第二家，作为打头阵的，叶天玄宽容了点，是什么商家都可以来，但之后他可严厉叮嘱了其他人，要兑换的必须是用得上的物资，食物、水、医药品、或是衣服，都可以。
等长生城反应过来的时候，他们不仅没了物资，还会兑换不到丁点寿命。
但现在，还没有人意识到那些，他们只会被眼前成山的寿命金币蒙蔽了双眼，想到这些都能变成寿命，变成任意东西，这在长生城最珍贵的东西唾手可得，他们会毫不犹豫地去疯抢。
而叶天玄则坐在街道的角落里望着那些在忙碌搬运寿命金币的人，开始着重安排人挑选一块好地方，用来囤放物资、住人、以及存放武器。
跟大祭司耗，还需要点时间。
“叶神。”
比较让叶天玄信任的那一批人都是最开始跪在主城前的那些人，一些重要的事都是让他们去安排，这会儿有人急匆匆地回来到叶天玄身边嘀咕。
“符合您要求的房子已经买下了，有很大的地下室，房间也很多，而且离主城不远，那房子周围的屋子也都一起买下了，到时候要用来做什么，就看您的吩咐。”
“行。”叶天玄漫不经心地点头，“附近的超市呢？东西都搬运走了吗？”
“全都在搬运，所有物资都准备运过去了！而且一些准备信仰叶神的人，我们也在核对登记，着手给他们安排一些东西。”
“嗯，别让他们接触物资，另外找人在主城附近看着点，一旦有大祭司动手储备新的寿命给其他城民，你们就立即去兑换，全部兑空。”
“明白！”对方了然点头，然后匆匆去办事了。
叶天玄悠哉地坐在路边的小板凳上，拿着喇叭看着周围的人匆匆走动，不像是个神，像个路边在晒太阳的老大爷，闲得很。
相比起他的悠闲，主城那边可就乱成了一锅粥。
“大祭司！居民街道上的寿命金币全部都被兑换走了，而且满大街都是！他们怎么一点都不给其他居民留的！太过分了吧！”
“大祭司！主城仪器里的寿命都兑换空了！现在已经没有可兑换的寿命了，一些拿着好多寿命硬币的居民来主城前要求兑换，我们暂时不能让他们进来，大祭司您看怎么办？”
“大祭司，有大量拉着寿命金币的商家来兑换物资！他们人数太多，而且持有的寿命金币太多了，我们一时间都接应不上，要不先让他们等等？”
“大祭司，好像现在整个长生城的物资都被卷走了！原本预计要在长生城消耗个半年左右的物资一下都没了，本来会持续运转，且提供给我们的商家现在都不做了，都拿着寿命来向兑换，主城可没有那么多物资啊！”
“大祭司！怎么办啊！那些人持有的寿命金币太多了！”
听着一条条汇报上来的消息，大祭司的脸色逐渐变黑。
那个男人，真是仗着自己寿命没有尽头，在长生城无法无天了！到处挥洒寿命金币，硬生生地让这个地方的寿命价值消失了。
沉默片刻，大祭司咬牙切齿，“兑换物资的先推掉，让他们等等，把所有仪器都搬回来，先把寿命集起来。”
那些居民要闹就让他们闹，把这些来之不易的寿命全都收起来才是最重要的，本来居民们都是牺牲品，现在那个男人进行这一步，倒是方便了她。
到时候随便分发点寿命打发掉那些人，把他们手里多余的寿命金币都收起来，他们还是会乖乖回去工作的。

第391章 一个普通的人竟然也能自称为神
大祭司的命令一下，主城立即运转了起来，神使们纷纷行动，上街去将那些仪器全部搬回来。
这会儿，已经是叶天玄带着所有信徒狂欢过后的狼藉场面了，那些曾经珍贵至极的寿命金币七零八落地在街道两侧掉了许多，换做以前哪怕掉下来一枚，就会被人疯抢，而现在神使们一路捡过去都能装上一袋子。
“真是恐怖啊……这还是他们挥霍之后没扫走的……”有神使看着自己的一小袋子的寿命金币陷入了迷茫，“我给主城工作一个月才有这么些，而现在在路边捡垃圾就能捡到……寿命金币真的还有价值吗？”
“别想那么多，那就一个来历不明的人，虽然是寿命不少，但不会长久眷顾我们长生城的，我们等到长生之神回来，就能回到从前的日子了。”
“可跟随那个叶神不也能回到从前吗？”
“你难道要背叛长生之神吗？那可是眷顾了我们很久的神啊，神不会放弃我们，我们也不能放弃神，现在这兴许只是神给我们的一次磨炼，熬过去了就能继续被神眷顾的。”
“……兴许是吧。”拎着袋子的神使摇摇头，叹气，开始有些羡慕那些信仰叶神的信徒了，他们的好日子来了，但继续信仰长生之神的人苦日子还在后面呢。
但日子总归还是能过的，他们从前比这些居民过的好，以后要忍受的不过就是比他们差一点，但神使的地位摆在那，居民们再多寿命金币都得去主城兑换，大祭司的地位是不可动摇的。
想着，他们稍微安心了些，继续扫走街道两侧剩下的寿命金币，然后将金币空了的仪器搬去主城。
因为需要店铺的物资也被买走，好多店已经关门了，以至于此刻的长生城格外的冷清，大家都窝在自己的家里数着寿命金币，畅享未来。
等大祭司补充上寿命，他们拿着这些寿命金币去兑换寿命，去兑换物资，日子只会越过越好的。
因为现在整个长生城内寿命金币过于多，大祭司提高了兑换寿命的门槛，原本最低五十个寿命金币兑换，现在提升到了五百个，但以现在城内居民手中的寿命金币而言，对他们造成的影响依旧不大。
大祭司的目的是慢慢地提高寿命兑换的门槛，保持寿命的价值依旧在长生城内无比重要。
却浑然不觉，叶天玄的操作要更加果决狠厉一点。
寿命再次储存进主城的仪器时，盯着主城的人迅速回去通报，接着大量持有寿命金币的人以极快的速度有组织有纪律地挤到了主城前，将所有新储存进去的寿命兑换一空。
从兑换寿命的仪器搬出来，到全部被清空，只过了个半个小时，而这半个小时内，主城前的队伍几乎都由那批有组织有纪律的人把控着，其他居民是一点都没有换到，干提着许多寿命金币来，却只能站在几米开外着急。
“大祭司！有人拿着寿命金币来打劫了！！”来汇报的人真的不想这么喊，但就门口那个气势，真的像是来打劫寿命资源的，太强硬太霸道了。
“我知道了。”站在窗边一直紧盯着
她的目光凝视着底下聚集着的密集人群，视线直勾勾地落到了人群之外那个坐在角落里举着喇叭规划队伍的男人。
叶神，真是好笑，被人尊敬着，一个普通的人竟然也能自称为神。
“他没有交易寿命的力量，即便他有无限的寿命，他也没法将自己的寿命给其他人，他在利用我。”大祭司缓慢地喃喃着，“他把我当中间商，将自己的寿命储存到机器里，再让他的信徒来抢，是变相的将自己的寿命分给他的信徒，只是经过我的手而已。”
“那怎么办？长生城好多居民都没有兑换到，可大祭司您等会儿再储存寿命，依旧是被他的信徒抢，这不就只是把他存进去的寿命全部都取出来给他的信徒了嘛！我们还白打工！”有神使愤愤地咬牙切齿，这群人简直是流氓！不顾其他人死活啊！
“那要继续装寿命吗？”另外一个一脸懵逼的神使建议道：“其他人都还没兑换到啊？”
“装是不可能继续装了。”大祭司不悦地皱眉，余光瞥向人群之外的其他人，那些拿着寿命金币一点都没兑换到的居民全部都站在外面，“装了也只是被那个男人的信徒抢走，长生城的其他居民根本抢不到的。”
但大祭司心里很清楚，无论装不装，她都进退两难。继续填充寿命，只会被那个男人的信徒抢走，而不装的话，居民们也兑换不到。
可反正居民们都兑换不到，她干脆就不继续填充寿命了，不能让那个男人的信徒们得到了便宜。
“不填充寿命了，长生城的居民们怕是要闹吧……大家兑换不到寿命都很焦虑的。”神使们挠头，也感觉到了大祭司被逼入困境的难处。
大祭司沉思几秒后，转头吩咐道：“去发布通知，说因为伪神的降临，长生城的寿命无法流通，让他们厌恶就厌恶那个男人去！把他们的怒火转移到那边。”
“是是！”其中一个神使连忙下去发布通知了。
还留在这里的另一个神使喃喃道：“大祭司，另外除了寿命的问题，还有物资的问题很着急。
“可能长生城没有信仰那个叶神的人都是寿命充足，暂时没有性命危险的人，可以压一压寿命的问题，但现在更大的问题是……长生城起码有一半的流通物资也被叶神卷走了。”
身后站着的神使一脸纠结地上前，小声地道：“原本我们手里把控着长生城一些基础的资源，商家以寿命为条件来向我们兑换，他们兑换了资源然后到长生城售卖且运转长生城底层居民工作，来获得更多的物资。
“但现在底层居民都信仰叶神去了，商家们拿着大量的寿命金币来向我们兑换新物资，我们主城的物资根本不够。”
大祭司黑了脸，目光带着怒火地落到了主城外，正巧跟扇风抬头的叶天玄对上了视线。
叶天玄笑眯眯地抬手打了个招呼，看上去风轻云淡的模样格外让大祭司火大。

第392章 殷修带着黎默来了
“大祭司……现在怎么办……”身后的神使焦急的询问声更是让大祭司头晕脑胀。
“提高门槛，给他们兑换，但少量兑换。”大祭司索性回头不再去看窗外的一切，交代完信息就转头扎进了童话书堆。
神是不会抛弃他们的，神一定会回来的，所以……绝对不能让其他人占据了神的位置，长生之神是唯一的，不可替代的神。
她作为大祭司，必须守好这城池，等待神的归来。
大祭司蹲下身，从粉色的垫子底下摸出了镜子，镜中那张脸，已经没有了前几天那十几岁少女的娇俏与年轻，在人浑然不觉的时候，衰老程度迅速降临，脸上多了一些皱纹。
“寿命……我还是需要寿命……”她慌张地丢下镜子，转身奔向了里屋。
活得太久的代价就是，一旦失去神的庇护，身体就会以极快的速度衰老，她需要源源不断的寿命来维持自己的模样，要保持不死，保持年轻，保持到神回来为止。
“回去了，都准备回去了啊。”叶天玄坐在小角落里举着喇叭高喊道：“都准备回去休息了，兑换完寿命的人回去登记一下，平均一下大家的寿命，以免出现有人寿命不足的情况。”
他带着人，浩浩荡荡地准备回去，一抬脚就跟那些没有兑换到寿命的居民们在路口碰到了。
这些居民们刚刚接收到了来自主城的新信息，他们换不到寿命全都是因为这个新神的缘故，这会儿看到这些人兑换走了全部的寿命回去，而他们攥着大把的寿命金币是一点都花不出来，脸都愤怒扭曲了。
“你们完全不管其他人死活吗？！”有人愤怒地大喊着。.
叶天玄漫不经心地笑道：“想活就信仰我，想死就去主城，你们死活还要我来帮你们选吗？”
居民们咬牙切齿，但拿这一帮子气势汹汹的人没有办法，这些人都护他们新神护得紧，而且投靠叶神的全都是长生城负责劳力的底层工作者，都很能打。
与之相反，他们富裕优渥是因为他们从商，是长生城贩卖行业的，要打起来还真打不过，只能看着叶天玄抬脚越过他们离开。
有火气是真的有火气，但看着那一群精神抖擞、兴高采烈离开的人，心底还是忍不住羡慕，有神眷顾着，无忧无虑的日子真好啊。
而他们只能攥着从主城兑换到了一点物资紧巴巴的过日子。
这一次主城兑换给他们的物资非常少，而且门槛也高，别说售卖了，自己用都不一定能维持多久，这日子还不知道要持续多久。
“叶神，主城好像给他们换物资了，这次我们还要不要去买啊？”打探消息的人回来凑在叶天玄身边嘀咕，等待下一步指令。
“不买了。”叶天玄淡淡地摇头，“顺便把我们集齐来的物资整理整理，如果几天后有人来买，就翻百倍卖，买不起推荐信仰通道，让他们要么信仰，要么买，要么滚。”
“好好好！”接受到指令的人立即点头，可算知道叶神消耗那么多寿命金币去买空了全城物资囤着做什么了，原来是等在这呢。
一群人浩浩荡荡地回去，路上叶天玄接到了来自钟暮那边来的联络，多半又是因为黎默来哭诉的，边上人多，他不好细聊，匆匆地打发钟暮，“说好了不要来打扰我当神，马上就成了，有什么事去找殷修。”
他丢下话后就切断了通讯，可忙着回去安排接下来至关重要的两天。
长生城停止寿命交易的第一天，所有居民都缩在自己的屋子里，等待着来自主城的消息，因为商家物资不足，以至于店面都关门了，整个长生城的街道都变得寂静无声，没有半分人影走动。
长生城停止寿命交易的第二天，有居民前去主城观望，打听寿命跟物资交易的再度开放，但主城仍旧没有开放寿命与物资交易的意思，大家的心开始变得急切了。
长生城停止寿命交易的第三天，没有人再去询问寿命的交易，而是纷纷聚集在主城外请求物资的交易，整个城停止运转了三天，大量物资被临时清空却得不到补足，无数居民家里都开始显露出物资不足的信息，迫切地请求主城的交易，但主城没有回应。
长生城停止寿命交易的第四天，有居民找上了叶神的组织，请求购买物资，但被惊人的价格劝退，而后被告知，信仰叶神，即可免费获得物资。
有人心动，有人犹豫，但接着主城下达禁止向与叶神组织交易的命令，大家悻悻而归。
长生城停止寿命交易的第五天，不止主城外部的居民焦急，主城内部的神使们也焦急，他们掌控长生城，是最清楚长生城现在的情况的。
大祭司给他们寿命，他们跟那些人一样不担心活多久的问题，却因为物资紧缺而开始焦虑。
甚至有人传言，神不会回来了，大祭司也维持不了长生城太久，甚至大祭司自己可能都活不久了。
人心开始动摇。
长生城停止寿命交易的第六天，殷修带着黎默来了。
“？”
踏入这里的瞬间，殷修望着寂静无声，十分萧条的大街都怀疑自己来错地方了。
他停住脚步，后退抬头看看区域信息，是长生城没错啊，那个传闻中十分富裕安康的长生城。
再度踏入这块区域，印象认真打量着四周，发现整个城明明有人生活的气息，却很安静，地上像是有许多没有打扫过一般，乱七八糟很多脚印跟一些垃圾，同时路边时不时就能看到一枚金灿灿的硬币躺在那。
这个城富裕到能随地捡钱，但走了好一段路了都没有看到人，也太奇怪了。
“这里发生了什么才会变成这个样子？”殷修很不解，完全不懂叶天玄到底是干了什么把一个传说中的富裕之城变得跟死城一样。
“男朋友，每个屋子里都有人。”黎默轻声地提醒着，顺便小声地道：“他们都在看我们。”
“是吗？有人就行啊。”殷修余光往周围瞥去，淡淡地点头，“去把他们抓出来，问问叶天玄下落。”
黎默笑盈盈地点头，“遵命。”

第393章 叶神是我永远的神
得到男朋友的命令，黎默黑色的身影瞬间消失在了大街上，紧接着离他们最近的一栋房屋里传来了霹雳吧啦的杂乱声，有人惊恐的叫喊声响彻了整条街道：“有怪物！有怪物啊啊！！”
这诡异惊慌的声音引起了周围屋子里不少人的注意，有人悄悄地掀开窗帘往外看了一眼，只看到殷修淡然站在街道上的身影。
正纳闷着，就猛地看到那个陌生男人旁边的房屋窗户唰地一下被人打开，一个惊恐叫喊着的男人被摁在了窗台上，而里面揪着他的是一个来历不明的黑衣男人，正笑盈盈地低头向？”
殷修面无表情地盯着他，“你觉得可以吗？”
黎默微笑点头，“我觉得可以。”
然后在男人惊恐的叫喊声中将他从二楼丢了下去。
男人大喊大叫着，做好了摔疼的准备，但不知为何触地了，却没有任何疼痛的感觉，一纳闷低头，就猛地发现身下不知何时垫了一块黑糊糊的东西，黏黏糊糊，上面还长着眼睛。
“怪物啊啊啊！！”男人扯着嗓子连滚带爬地跳了起来，远离了那块黑糊糊。
“闭嘴！安静点！”殷修皱着眉头将刀一横，架在了那个男人的脖子上，瞬间止住了他惶恐不已的叫喊声，“不杀你，只是问个事。”
男人愣了愣，表情呆滞，余光瞥向旁边正在从窗户往外爬的黑衣男人，又看了一眼跟前冷若冰霜的家伙，连忙住口，一点儿声音都不敢发出了。
“你们城的神，还在吗？”殷修见他安静了，便淡淡地询问道。
男人摇摇头，停顿了两秒之后又点了一下头。
“到底是在还是不在？”殷修直勾勾地盯着他，眼神犀利危险，象征性地凶狠了一下，余光瞥到黎默慢悠悠地走到身旁，便伸手摸了摸他的脑袋，奖励一下。
“原本的……原本的不在了……但最近来了一个新神……”男人颤颤巍巍地说着，眼神四处游走，不知道该看哪里，反正他是不敢看跟前正在摸头与被摸头的两个男人的。
“最近来了新神？”殷修微挑眉，似乎猜到了什么，“那个新神是不是姓叶啊？”
“对对对！大家都叫他叶神！”男人匆忙点头。
“我就知道。”殷修沉沉地叹了一口气，“那这个叶神又在你们城里搞出了什么事？你们城现在为什么这么荒凉？”
提及这个叶神，男人就一堆话要说，“我们长生之城原本的神在某一天消失了，之后一直都是大祭司掌控，我们本来好好地跟随着大祭司等待着神明的归来，但有一天突然出现了一个叫叶神的男人，说长生之城活不久了，继续跟随大祭司，大家都会死在长生之城里。”
“他带走了一部分长生之神的信仰者，用他无限的寿命买走了长生城里的大部分物资还有寿命给他的信徒，以至于我们现在都没有物资跟寿命，只能在家里等大祭司的命令了。”
“这样啊。”殷修的反应看上去平平淡淡，并未对两边的人发表任何意见，倒是对面的男人激情亢奋了起来。
“不过没关系，大祭司说不会放任那个伪神继续这样下去的！她会给我们发放武器！会带领我们将失去的一切都夺回来！”
看着眼前信心满满的男人，殷修表情冷淡，“不可能的，以他的个性，肯定早早买好了合适的房子做堡垒，并且也准备了武器，你们去什么都抢不到的。”
对面的男人一愣，“那没关系，大祭司说了，那个伪神并不能交易寿命，他没办法将他的寿命交易给他的信徒，只要我们熬住，那些得不到寿命的人都会妥协回来寻求大祭司的。”
殷修若有所思，“可你们物资快没了，会比他们死得更快吧？”
男人一哽，瞬间安静了下来，这么看他们好像除了投奔那个男人就只剩下等死了。M..
“行了，我大致了解情况了，告诉我姓叶的在哪。”殷修淡淡地挥手，不想多在这里停留。
“额……在长生城的中心，也就是主城旁边一点的位置，他们给叶神竖了旗帜，你过去就能看到。”男人抬手指了指。
殷修点头，“行了，把他送回去吧。”
然后转身就朝着男人指的方向走了过去。
送回去？怎么个送法？
男人愣在原地，注意到旁边诡异的男人并没有跟着离开，而是微笑地凝视着他。
“我、我可以自己回去的……”男人欲哭无泪。
“不可以，这是男朋友的交代。”黎默微笑着，接着，一股漆黑的液体猛地从他的周围展露开来，卷着男人就塞进了二楼的窗户里，顺便贴心地关上了窗户，随即转身小跑着跟上了殷修。
周围缩在房屋里看热闹的人大抵上是明白了，长生城继来了个神之后，又来了一个怪物。
这长生城上百年至今还从来没有这么热闹过！
“男朋友！我把他送回去了！”黎默匆匆回到了殷修身边，热情地汇报着结果。
“嗯嗯，好。”殷修正在观望四周建筑上有没有旗帜，敷衍地应着，然后抬起手在空中象征性地摸了两下，注意力基本集中到了远处一栋房屋上了。
趁着殷修抬手，黎默自觉地低头将脑袋塞到了殷修的掌心
“是那个吧。”殷修眯眸，注意到不远处一栋红屋顶白墙的大房子顶上飘着一面旗帜，那面旗帜的模样是根据树叶的形状裁剪出来的，挂在杆子上随风飘荡的样子就像是一片叶子在空中飞舞着。
这殷修想认不出来都很难。
“是那个。”黎默顶着殷修的手掌点了点脑袋，“那栋屋子里有很多人。”
“走，去找他。”殷修收回手，一把拉上黎默就快步朝那边走过去。
这栋房屋附近的几栋屋子里也有人居住的痕迹，跟长生之城的其他地方一样安静，但视线感却更为密集，像是在监视着突然到访的他们一样。
殷修来到房屋前，就看到双开大门上挂着一个牌子，上面写着字。
【叶神交代，为表尊敬之心，任何人到访此处，都必须大喊出：“叶神是我永远的神！”
才可为你打开大门。】
殷修沉默地盯着上面的字，盯着眼前紧闭的大门，立即调头，“我们走窗。”

第394章 小情侣都要利用一遍是吧
“好！”黎默不理解为什么有门不走要走窗，但男朋友要做的肯定是对的。
当殷修一把长刀砍裂了超级加固之后的窗户，并带着黎默破窗而入的时候，一屋子正在打牌的人都愣住了。
他们看了一眼这个突然到访的两个男人，又看了一眼地上碎裂好几块的木板。
为了防止长生城居民发疯来抢东西，叶神可是提前交代过门窗都要加固的，为此他们可勤快了，钉了一层又一层的木板，四周防御完毕，只要守在大门口就好了，硬是没想到会有人破窗而入。
大家看看窗户又看看男人，然后放下了手里本能拿起的武器，“你……不，您是要什么啊？我这就去给您拿。”
叶神又交代过了，假如真的有人单枪匹马破窗而入，一定是个狠角色，虽然长生城内不可能出现，但如果突然出现了这样的人，一定不要跟对方来硬的，态度要温和有礼，并询问对方的需求。
殷修慢悠悠地将刀收了起来，平静地道：“我不要东西，我找你们的新神。”
“找叶神啊？好好好。”对方忙不迭地点头，回头喊了一声，“上午十点来了一位找叶神的！进屋途径是破窗！携带同伴一位，登记一下，我这边就带去给叶神！”
“好！”里屋的人应了一声，大家又都坐了回去，该打牌的打牌，该去修窗的也找工具去了，对于殷修这位突兀的到访者，他们并没有多余的震惊与敌意，该干什么就干什么。
殷修望着屋内的和谐安宁，有些不习惯，“你们都不防御一下外来者？”
“唉，防御什么啊？叶神交代了，天大地大命最大，我们防御了也打不过，不如不防。”对方说着，就朝着其中一个楼梯口做了个请的动作，“来，这边请啊，叶神在顶层跟人比射箭，我带你们去见叶神。”
殷修沉默不语地点了一下头，拉着黎默跟着上了楼梯。
这防御堡垒之内的悠闲愉快跟外面长生城的紧迫萧条完全不同，相比起那些一直活在不安之中等待大祭司命令的人，这个房屋里的人都过得很自在，氛围轻松愉快，简直就像是独立于长生之外的另一个世界。
顺着楼梯往上，殷修跟着领头的人来到了这个高高房屋的第五层，在顶层大平台上见到了正在跟一群人比射箭的叶天玄。
他挺拔的身姿站在天台的边缘，小臂绷直，正拉着弓往外瞄准着，嘴里嘟囔着，“这一次一定能击中大祭司屋子的窗户。”
周围一群人欢呼鼓舞，“叶神加油啊！大祭司所在的楼层太高了，能打到一点也很厉害了！”
“是啊是啊！叶神很牛了！可比我们强多了！”
“叶神！有人找你！”领头的人站在人群之外挥舞着手喊了两声叶神，但这里聚集的人太多了，声音也不小，硬生生地盖了回去。
那人无辜地转头摊手，“叶神正在忙大事呢，要不你在这等一会儿？”
殷修看了一眼那个正在认真瞄准的人，“这叫大事？”
“当然了！”带路的人不假思索地点头，“叶神正在带领我们的先锋部队骚扰敌军！大祭司已经有两天没睡好觉了！”
殷修：……
这个人真的焉坏焉坏的。
殷修抬眸，瞅着那密密麻麻聚集的人群跟叶天玄站在天台边缘的身影，注意到他身边没有任何防护，就只是站在那拉弓瞄准后，有些沉默。
接着殷修转头点了一下黎默，指向叶天玄，“去把他踹下去，然后再捞上来，给他点教训，但注意别让他受伤了。”
黎默微笑点头，不懂，但男朋友一定对。
他转身快步越过拥挤的人群，朝着叶天玄一个箭步冲了过去，在一阵人惊慌失措的叫喊声里将叶天玄猛地从天台边缘踢了下去，接着又迅速地用看不见的触须们把他卷了上来。
周围的人被这一惊一乍的动静给吓到了，叶天玄也懵逼，就突然被人踹了一下腰，整个人往天台下坠，接着又一阵天旋地转，殷修阴沉的脸就抵在跟前了。
“这、这不是殷杀神嘛，你什么时候来的啊？”叶天玄捏着手里的弓愣了一下，“没想到我进阎王殿还能看到你啊。”
“下次不注意点儿你就真的进阎王殿了。”殷修抬手，让黎默放开了叶天玄。
“哦，原来我没摔下去啊。”叶天玄注意到情况后，淡定地拍了拍衣服，“我说好端端的怎么就有仇人来踹我呢。”
接着他笑眯眯地道：“殷杀神提醒我注意点儿安全的方式真极端啊！不愧是你！”
“没担心你。”殷修转眸注意到周围围聚的人，“你还是一如既往，不管走到哪都能养出一大堆护着你的人。”
这些人都因为刚才叶天玄短暂危险而对殷修跟黎默产生了敌意，一个个都紧绷着情绪，但又看叶天玄毫发无损且跟殷修在聊天，就暂时没动。
“这你就不懂了，这叫人格魅力。”叶天玄笑着转头，朝着那些人挥挥手，“别紧张，这是我朋友，刚才跟我开玩笑呢。”
那些人迷茫又呆滞，这……这叶神的朋友开玩笑的方式这么刺激的吗？
“我跟朋友去聊会儿天，你们继续练习拉弓射箭！能击中大祭司玻璃窗的人有奖励。”叶天玄笑盈盈地让他们继续玩去，转身准备跟殷修单独聊聊。
那一群人有了叶天玄的吩咐就没再注意这边，一个个兴致勃勃地开始练习拉弓，虽然隔着一条街，但这不妨碍他们努力地骚扰大祭司，就算骚扰不到大祭司也能嚯嚯一下那些趾高气昂的神使们。
“你就是这么在这里当神的？”殷修瞥了一眼那些人，跟随着叶天玄去了别的房间。
“当神也要轻松娱乐一下嘛，更别说我是个人了，大家在这个屋子里待了六天了，得给他们找点事做，不然都憋坏了。”叶天玄找了个相对清净无人打扰的房间，让殷修跟黎默进了屋，随即注意到只有他们两个来了。
“钟暮呢？你既然带了黎默来，钟暮应该也顺便捎上了吧？”
“没捎。”殷修淡然地往椅子上一坐，“钟暮去了命陨城。”
“哦……命陨城啊。”叶天玄点点头，若有所思，“那小子真能啊，敢一个人去命陨城，有进步。”
殷修靠坐在椅子上，扬扬下巴，“你呢？叶神想要在长生城里搞点什么动静啊？这么久了都还没收尾。”
“这就说来话长了啊。”叶天玄笑眯眯地踱步到了殷修跟前，拍了拍他的肩膀，“不过你来得正好，我需要有人帮个忙，特别适合你们。”
“又找我帮忙？”
“不，这次还得带上你男朋友一起。”
殷修：？
小情侣都要利用一遍是吧？

第395章 保持幻想天真又残忍
看着叶天玄热情邀请，殷修没什么好预感。
叶天玄这个人什么脏活累活从来都不会苦自己，会统统丢给其他人忙活，一般情况下被甩任务的人还会对他感激涕零，可殷修不会轻易上这个当。
“是什么忙，得先说清楚。”殷修不紧不慢，自己碰巧在这个时间点出现，也就意味着本来叶天玄是有其他人选的，只是殷修的便利会远高于其他人，所以他会临时找殷修帮忙，也并不是非殷修不可。
“好好，我正好想跟你聊聊长生城的事呢。”叶天玄从旁边搬过一把椅子准备跟殷修细说，至于也要帮忙的黎默，根本不重要，反正搞定殷修就等于搞定黎默。
“你来的城里应该也有消失的神跟大祭司对吧？”叶天玄询问道。
殷修点头。
“你与其他城的大祭司接触，感觉如何？”
殷修思索，“大祭司性格各有不同，但她们都很喜欢神，有时候操控城民，会将自己期盼神归来的信念强加给城民，以至于整个城都变得水生火热。”
叶天玄继续追问道：“你觉得大祭司与信仰，哪个对信徒们的影响更大？”
殷修见过对城民有着强烈掌控欲，试图强迫城民继续信仰神的大祭司，也见过没有管理城民，放任信仰却依旧被卷入其中的大祭司，若非要在其中择出高低的话……
“最高影响的是城民自身信仰神的同时，还有大祭司的强制管控，其次影响比较多的是城民们自身的信仰，最后才是大祭司的影响。”
叶天玄点点头，“我现在所在的长生城，就是最糟糕的情况，这里的城民对神的信仰有着很深执念，不到死亡近在眼前是绝不回头，即便到了那种时候也是迫不得已才因为要活着改信仰，而后就是大祭司也跟城民们一样十分偏执，无论如何都要等到神的归来，这座城非常难搞。”
殷修点点头大致明白了，双生城是城民们并没有那么信仰神了，是大祭司强制信仰的结果，而遗忘之城是城民们本身对神有着极高且顽固的信仰导致城的破败。
长生城，这个看上去富裕安康的城，实际是两种城的结合，是最糟糕的状态。
但即便如此，殷修还是觉得制服他们没有那么困难。
“为什么不抓走大祭司，押着她到城民们面前改信仰，既然都想活，那就用死亡逼迫他们啊？”殷修不解，反正他是最擅长用死亡逼迫他人的。
遗忘之城吓唬城民，双生城吓唬大祭司，哪里有阻碍就是吓唬哪里，直抓源头。
“不行不行，你是不知道，当两种碰到一起的时候，这里的人真的会变得很极端，而且长生城本就与寿命有关，寿命即连生死，这里的人最重视寿命，却浑然不觉他们自身已经看淡了生死。”叶天玄靠在椅子上叹气。
“我刚来长生城的时候，有些被这个地方吓到，一群快死的人跪在主城前，明明跟前有无数人站着，却没有人要去救他们，大祭司也不管。
“站着的那些人是很可怕，但最让我觉得可怕的，是跪着的那些人。”
“他们知道自己要死了，却没有反抗长生城也没有反抗大祭司，只是以跪在那的方式让所有人见证他们的消失，如果没有我的出现，他们真的会死，而这种死亡降临到那些从主城前走过的人身上时，他们也会跟跪着的那些人一样平淡地接受了。”
叶天玄抬起眼眸看向窗外，听着现在此刻整个房屋里断断续续传来的热闹声，“他们自己没有察觉到，但我注意到了，我的出现只是给了他们一个反抗的动力跟理由，所以他们才活着。”.
“而那些依旧信仰大祭司的人……会更加无药可救一点。”
殷修认真地听着，认真地思考着，“所以，我现在来这个城的状况，是你已经用垄断物资断绝他们希望，逼迫过他们之后产生的现状，可他们即便有动摇，心态也已经很差了，仍旧没有选择你。”
叶天玄点点头，“这种情况，我也预料到了，不过我本来也没有真的想把他们逼入绝境，看着他们发疯。”
他的视线一直凝固在窗外，直勾勾地盯着什么，“他们心里，还有一丝希望，是一座竖立在他们心里的高塔，只要塔没有倒，他们的信仰与希望也不会倒，我现在要做的就是，将他们心里的塔推倒。”
殷修顺着叶天玄的视线往窗外看去，看到那座高高竖立在长生城中心的主城，他瞬间就明白了。
主城代表着神，主城就代表着希望，主城里还住着大祭司，那个一直给予他们希望的大祭司。
只要那个塔还在，大祭司亦或是大祭司的信仰还在，他们心底的根就拔不起来。
“那你要我帮你做什么？去杀了大祭司？或者叫黎默去推掉那个塔？”殷修收回视线看向叶天玄，想来想去，他还是觉得最好的办法就是杀了大祭司。
“别那么浮躁嘛，大杀神。”叶天玄笑盈盈地支着下巴打趣，“我从这里的人嘴里，听到了一点关于大祭司与神的事。”
“去了解对手，只会让你心软，你就是一直这样才老是磨磨蹭蹭，谁都不肯放弃。”殷修沉下眼眸，这是叶天玄会做的事，但不是他会做的事。
“我既然要救长生城的所有人，那当然也包括大祭司了，大祭司也是一个人啊。”叶天玄乐呵呵地眯起眼眸，被殷修嫌弃也没有生气，而是从口袋里摸出烟，夹在指间把玩着。
“这个城的大祭司是从很小的时候就被神选择了，然后住进了那个高高的代表着神与希望的塔里，根据长生城的人说，她活了很久，但一直保持着年轻的模样，一直维持着十五六岁的模样，据说那是神最喜欢的她的样子。”
“那么多年，她一直待在神的身边，从未离开过那个高塔，以她人类的身份来说，她还像个小孩子，从未离开过自己的避风港，且因为活得太久，没有与普通的人交流过，她也忘记了自己是个人这件事。
“当神消失时，她失去了几乎占据了她人生全部的存在，她认为自己并非普通人，也并非真的神，作为两者之间的存在，她接手了长生城，抱着神还会回来的希望，掌控着长生城。
“认为只要自己活得够久，她就有能等到神回来的那一天，在那个有些像是小孩子待的房间里，泡在童话书里，保持幻想，天真又残忍。”

第396章 这样的男朋友好喜欢
殷修一边听着叶天玄在那说，一边百无聊赖地伸手摸摸黎默的手，大概是明白了。M..
“你想拔去大祭司心里的根，摧毁掉城民们心底代表着希望的存在，就能彻底改变这个城。”
“嗯。”叶天玄点头，“我想这两天，大祭司也应该挺烦躁的，对城内束手无策又拿我无可奈何，她的精神差不多也跟长生城其他城民一样有些崩溃了。”
“这个时候，就需要一点小小的推波助澜，让她对神的归来彻底失去希望，才能改变她。”
殷修勾着黎默的手指若有所思。
从叶天玄嘴里出来的小小推波助澜，可从来都不是什么小波浪，必定是在整个城里掀起惊涛骇浪的大动静。
“直说吧，要我做什么？”
叶天玄摇摇手指，指向黎默，“是你们，你们两个一起上，给那个活在幻想里的大祭司演一场现实的残酷，来让她清醒清醒。”
“你是指……”殷修沉思，“告诉她，神已经死了？”
“不不不，她不会相信这个的。”叶天玄微笑，凑到殷修耳边嘀嘀咕咕了一阵儿。
黎默也好奇两个人嘀咕什么，也将小触须悄悄伸过去，偷偷地听。
叶天玄阐述完自己接下来的打算之后，殷修沉默了，“你这个动静可不小啊，到时候得搞个满城皆知吧？”
叶天玄点头，“越盛大越好。”
“忙是可以帮，但现在我有个问题。”
“什么问题？”
殷修一把抓过旁边在偷听的小触须，认真道：“我跟黎默来的时候，被一部分人看到了，有人见过我跟黎默的触须，可能会暴露。”
“这样啊……”叶天玄低头思索，“那就趁着现在消息还不流通，把那条街的人都抓起来吧。”
殷修：……
有时候这个人在面对出现对计划不利的阻碍时，还是挺果断的。
“好，你跟我说个地址，我现在去抓人了。”叶天玄笑盈盈地搓着手准备出门，临走之前又神秘地道：“这两天你低调点，辛苦辛苦，我留着大祭司，其实还有个别的原因，等一切情况都稳定了，我再告诉你这个小惊喜。”
他笑得像个狡猾的狐狸，摇着尾巴盘算着计划就兴冲冲地出门了，只留下殷修跟黎默待在屋子里。
“没想到刚过来就被抓去当苦力了。”殷修无奈地沉了一口气，“算了，反正也是必须要问大祭司一点关于神的情况的，不杀也行。”
“男朋友。”一旁的黎默歪头，凑近了殷修几分，认真地盯着他，“原来人类失去重要的存在，真的会立马变疯啊。”
“那个大祭司会疯，是因为她最重要的神不见了，她的人生没有许多支撑，只有那一个，不见了，整个世界就会立即崩塌，就像以前的男朋友一样。”
黎默可还是记得最开始见到的殷修，就那么一个小小的支撑他的希望消失后，他也是一副天都塌下来了的模样，变得极端与执着，固执地认为，妹妹还活着。
人果然就跟他从书本上看到的一样，时而强大，能扛起一切，又时而弱小，会轻易崩塌。
他为了了解男朋友的情绪，看了很多很多，但人类本身就很复杂，他最后也是一知半解，只了解了与殷修相关的东西。
“我可不会抛弃男朋友，无论什么时候只要男朋友找我，我都会在你身边，我会成为你心里坚不可摧的塔。”
黎默让殷修有安心感的举止不止是一直散发爱意，一直注视，也包括不停地肯定与承诺，将让人能产生安心感的东西全部都堆叠给了他。
殷修伸手揉搓着黎默冰凉的脸，“我知道。”
“不过比起我……你的心态也挺好啊，好不容易变成人来找我的时候，发现我忘了你居然也没有发疯。”
那时的黎默，生活永无天日的封印黑暗之中，他的世界也只有殷修一个吧，也一直以期盼他们重逢而努力着吧。
可再度见面时，发现一直期待见面的人忘记了自己，他却很坦然地追在殷修身后没有放弃。
黎默伸手握住男朋友捧着他脸的手，漆黑的瞳孔之中倒映出殷修的模样，“只是还没到时候而已，重新见到男朋友的时候，我更多的是开心，还有紧张……”
“如果男朋友一直一直都想不起我，我怎么都没法让男朋友想起我，看着你离我越来越远的话，我也一定会发疯的。
“只是幸好，我对男朋友很有耐心，而男朋友也想起了我。”
他愉快地蹭了蹭殷修的掌心，眼底丝毫没有丁点儿不开心，即便曾经有，现在也已经都忘了。
殷修现在去想，第一次敲门时，黎默的情绪确实很激动，十分张扬不知收敛，以至于觉得莫名奇妙的自己对他很紧张。
而且，进门的第一个晚上就按照他以前的习惯蹲到了殷修的床边盯着他，换做那时不知所云的他发现一个诡异的男人在自己睡觉时盯着自己，警惕心当即拉满。
但殷修现在去回忆，只觉得好笑。
因为那般诡异恐怖的行径，全都是小怪物在按照他们以往的习惯待在他身边。
不管是无时无刻的盯着他，还是第一个交易就是拉着他去睡棺材试图唤醒他的记忆也好，他只是在用一个刚刚获得的人类身体，带着诡异僵硬，带着满身非人的气息去回顾他们的从前，一步步踩着殷修的脚步跟在后面。
那诡谲的皮囊之下，盛满了对他的爱意，殷修那时浑然不觉，只觉得危险。
现在嘛……
他每时每刻都能感觉到身侧之人散发出来的强烈爱意，热情浓烈到难以忽视。
真不知道自己以前到底是怎么一点儿都没察觉到的，跟个木桩子似得。
“以后不会再忘记你了。”殷修肯定地点头道：“但如果我真的有那么忘记你且无法拉回的一天……”
他低头吻吻黎默的冰凉苍白的手指，瞳孔之中燃着如火焰一般摇曳的情绪，“你可以把我关起来，关在我哪也去不了，只跟你待在一起的地方，这是我允许的。”
殷修眼底的情绪像是黎默点燃了一般，他不知所措又支支吾吾，心跟融化了似得，柔成一片。
有时候男朋友语出惊人，倒让他不知道该怎么回才好了，书上也没写男朋友提出这么个要求他该不该答应啊。
但是……这样的男朋友，好喜欢！

第397章 长生之神又要回来了吗
他又欢喜又不知所措，落在殷修掌心里的脸颊相比起从前添了一丝人味，“那样的事不会被讨厌吗？人是不喜欢被关起来的。”
“大家讨厌的是非自愿囚禁，但我是允许有那么一天出现这种情况时，你能这么对我。”殷修慢悠悠地解释着，盯着黎默，“我都再也想不起你了，你还在意我讨不讨厌你？”
“我还是希望男朋友能够更开心一点。”黎默似乎真的因为殷修的假设开始烦恼了起来，“人类的一生对我而言那么短暂，如果因为被我关起来，男朋友的余生都是不快跟厌恶，那男朋友还是去自由的生活比较好。”
“可你怎么办？”
黎默抬眸，漆黑的瞳孔里倒映出殷修的模样，坚定地将他刻入瞳孔之中，“我会一直偷偷地跟着你，注视完男朋友的一生。”
“一边发疯一边跟着我？”
“嗯！”黎默用力点头，“把男朋友喜欢的都杀掉！然后跟着你！”
小怪物的思维说复杂也不复杂，但就是诡异，喜欢男朋友，愿意给男朋友自由，但不喜欢男朋友爱上其他人，所以要杀了被男朋友喜欢上的其他人。
有些单纯，又有些病态。
“好好。”殷修只能无奈地点头，他只是顺便提起一个假设，黎默倒是当真了，一板一眼地跟他阐述着自己的想法。
从他们彼此估算的结局来说，最差的情况就是忘记黎默的殷修发现有个怪物一直跟着自己，并且杀掉自己所有重要的人，于是要去杀掉这个怪物，不知道是殷修死还是黎默死，但那样预想的未来一定十分惨烈。
“我不会忘记你的。”殷修想到有这种可能性就忍不住叹气，要不他还是在意识到自己快要忘记黎默时，索性在全部忘干净之前把自己杀了得了。
这样小怪物也能随他而去，免去一切麻烦。
“男朋友在想什么？”黎默察觉到了殷修身上冷不丁地迸发出杀意，愣了一下。
“没事。”殷修淡淡地摇头，拉上黎默起身，“走了，该去完成叶天玄交代的事了。”
“好！”黎默愉快地跟在殷修身后出了门。
按照叶天玄预估的时间，在长生城寂静的第七天，所有居民都按耐不住了，再等下去，他们就要把自己等死了，所以会全部涌到主城去寻求一个解法。
这两天一直被骚扰到睡不着的大祭司精神状态也很差。
她龟缩在自己的小小空间里，努力地保持着自己的模样，同时又要思考长生城内的事，还天天晚上被奇怪的敲窗声吵醒，每天都有神使上来汇报，说在主城
联想到自己时不时就能听到的声音，她就火大。
“大祭司……所有居民们联合起来，过来问您该怎么办呢。”神使们赶不走聚集在城下的居民，只能上来向大祭司汇报。
“给他们发武器，让他们把矛头转向那边，让他们自己去抢食物。”大祭司淡淡地一挥手，只能先应付着那些人，她也是清楚，时间拖久了，居民们一定会发疯，到时候让他们联合起来去攻破那个姓叶的堡垒，能抢多少全看他们的本事。
“真的能抢到吗？”连神使都耷拉下肩，有些失望，“那附近的房子被叶神早早买下，而且那边的人一直在盯着我们的举动，怕是早就做好了防备，过去也只是徒劳吧。”
“那还能怎么办！等死吗？！”大祭司转头怒瞪着神使，“还是说你们都要背弃长生之神去投靠那个来历不明的男人？”
“我跟你们说过，他不是神！他就是一个普通的人！而且他根本没有交易寿命的能力，你们跟随他也毫无用处！”
“但……但至少我们暂时能活着……”神使垂下了肩膀，“您拥有交易寿命的能力，他拥有无限的寿命，还把控着长生城的资源，明明……只要你低头，长生城的大家都能有个好的未来。”
任谁都看得出，现在局势最优的是叶神，而且他手里的筹码也多，大祭司只是还残存着一点神的力量，而那点力量也已经无法为长生城带来什么了。
民众是清楚局势的，也仅仅是因为信仰还没有完全转投向叶神那边，但一直这么僵持下去，所有人投奔叶神是迟早的事。
“好啊，那你们都去信仰他啊！”大祭司狠狠地咬着牙，“等你们都过去了，他又不能给你们寿命，你们熬完了剩下的时间就全部等死吧！”
神使叹着气，知道大祭司执着，是绝对不会去信仰其他神的，但一直这么坚持下去，长生城的大家又怎么办呢……
大祭司根本不顾长生城居民死活，只是顽固地抱着自己的信仰，将长生之神会回来当做唯一的浮板。
神使摇摇头，转身准备离开这里，他也是时候离开这主城了，他也不想等死的。
“等等！”大祭司忽地开口制止住了他的脚步。
“怎么了？”神使迷茫回头，大祭司终于改变想法了？
“你听……主城外面是不是有什么声音？”在繁杂人群之中大祭司捕捉到了一点微小的声音，涉及到内容时，她立即屏气凝神转头往窗外看去，仔细辨认着从城下传来的声音。
在主城之下拥挤繁杂的人群里，有两个身影格外扎眼的男人站在了主城下的阶梯上。
其中一个穿着黑色的西装，看上去有些阴森诡异，不太好招惹，而另外一个则面无表情地站在前方，呼吁着人群，振振有词道：
“我知道召唤回神明的办法！我是从遗忘之城来的！遗忘之城召唤回了他们的神！现在所有人都在迁移之中，特意让我来将这件事转告给其他城的！”
“如果长生城有需要，我会将召唤回神明的办法告诉各位，但我无法长久停留，我很快就要去下一个城了，希望各位能够让我面见大祭司一次，说完方法我就要离开了。”
这个陌生神秘的男人带来的消息无疑是给长生城带来了新的希望。
召唤回神，那么他们的长生之神又要回来了吗？

第398章 两位来自遗忘之城
“那个人是谁？！”大祭司直指向下方的那两道身影，错愕地询问道。
“不知道……因为之前城民们一直在吵闹，想要进来，所以我们把所有城民都隔绝在外面，谁都不让进了。”神使探头，也注意到了那两个人，“看脸的话，很陌生，的确不是长生城的人。”
“他们说自己是从遗忘之城来的……还知道召唤回神明的办法，遗忘之城的神回来了吗？”大祭司眉头紧锁，“你找人去遗忘之城看一下，他说遗忘之城的神正带着城民迁移，去看看遗忘之城现在的情况。”
“是！”神使立马点头，也注意到了那个人宣扬的另一条信息，“他知道召唤回神的方法，大祭司要接待他吗？”
“先叫人把他招待上来，等确认完遗忘之城的情况再说，只有遗忘之城的情况才能知道他说的是不是真的。”大祭司还是略微谨慎了一些的。
遗忘之城的情况众所周知，那个城的人对神也是极度信仰，多年来都在那个地方扎根的。如若不是神明指引，他们是绝对不会离开遗忘之城的，迁移……也只会跟随神而迁移。
但如果遗忘之城真的如他所说，所有子民都在迁移，那便是他们的神真的回来了！
想到长生城的神也有可能回来，大祭司紧张了起来，总算是让她看到了一点希望！
“好，我这就去办！”神使接受到命令，立即转身去了。
而底下的城民们也跟大祭司一样满怀希望地看着那两个陌生的男人，“你真的知道召唤回神的办法吗？神真的有可能回来吗？”
跟前的男人点点头，“只要召唤，就能够回来，但只能与神还有联系的大祭司能够召唤出来，这件事只有大祭司能够办到。”
城民们的眼睛瞬间亮了起来，“大祭司！只要恳求大祭司的话，我们的神就能够回来了！”
“大祭司！快来人去通知大祭司啊！！”
消息一旦扩散出去，希望也跟着散播了，即便大祭司对他们有所质疑，在城民们唯一的期望压迫之下，大祭司也会接待他们的。
不多时就有神使出来了，大祭司态度如何不明，但神使们却格外期待神的归来，对两位知道如何召唤回神的人也很是尊敬。
“两位是来自于遗忘之城的吧？我们城现在也急需神的回归，大祭司也想从两位口中得知神的消息，请两位随我一起进去见大祭司吧。”
神使恭恭敬敬，民众无比期待，这两个承载着希望的人在欢呼之中被迎进了长生城主城。
甚至在上去之后，大祭司站在门口亲自迎接了他们。
“两位来自遗忘之城？”
其中一个男人点了点头，他的表情稍显冷漠，另外一个虽然在微笑，但总透露着一股诡异感，且他的视线一直落在旁边的人身上，压根就没有看大祭司一眼。
他们的反应很冷淡，倒让大祭司不知所措了，“那请先坐，我是想向你们询问关于召唤回神的办法的，遗忘之城现在如何？”
伴随着大祭司的邀请，两个人坐到了屋内的椅子上，其中较为冷淡的男人开口道：“遗忘之城找回了神，神说要带所有人找到一个新的家园，所以正在迁移之中，并且神要求我们两个去往其他城里传达召唤回神的办法，我们就来了。”
“那……”大祭司缓缓地试探道：“神有没有说，为什么之前所有城里的神都消失了？”
男人点头，“神是不会轻易抛下子民的，所有神的离开都事出有因，根据我们的神所说，因为神的世界发生了灾祸，有一个未知的存在干扰了神的世界，所有神都去抵御这个灾祸了，并且付出了很大的牺牲……”
“灾祸？神的消失原来都是去抵御灾祸了？”大祭司对这个有些无限想象空间的答案感到诧异，“连神都有去抵御更强大的灾祸的时候吗？”
那么多神一起消失，并且是突然消失，那得是多强大的灾祸，才能让所有神一起出发，连交代都没有的。
“对，神并没有多说，但看神的意思是，现在灾祸虽然结束了，但神之间也付出了很大的牺牲，所有神都在陆陆续续地回归自己所在的领地，等待着子民的召唤，但也有一些不幸的神，怕是再也无法回到自己的领地了……”
大祭司一愣，察觉到了话中隐藏的危机，“什么意思？”
男人眼眸微微一沉，“神对我们而言，是无边无际十分伟大的存在，但神在抵御比他们更强大的灾祸时，也会有消失的时候，我们的神说，神已消失了的领域里一般会出现新神去代替旧神，而已经消失了的旧神是无法召唤出来的。”
“神让我们去所有城里通知召唤神的办法，也让各个城都能得到安定。”
男人虽然一句也没有提长生城的情况，但仅仅是关键一句就让大祭司惨白了脸色。
神已消失了的领域里一般会出现新神去代替旧神……
那么最近出现的那个自称是神的男人……
不，那个根本不是神，那是冒牌货，他们的神是能够召唤出来的！
“请务必告诉我，关于召唤出神的办法，我会按照你的要求去一一实行的！”大祭司心有些紧张，迫切的想要进行仪式去召唤出他们的神，来证明那就是个伪神，他们的神还活着。
“我们很愿意配合。”男人点头。
“那就请你们暂且住下吧，我会去通知城民们，安抚城民们，然后快速准备仪式需求的。”大祭司放心地露出微笑，先稳定下两个男人，等等遗忘之城那边的消息，也正巧用神可以召唤回来的消息来安抚一下已经没有耐心了的城民。
“好。”殷修淡淡地点头。
他又不是没看到那个神色匆匆，朝着城门离开的神使。
要去调查遗忘之城就去吧，反正遗忘之城现在都空了。
人是会对自己寻找出来的真相坚定不移的，她却是去探究遗忘之城的事来验证两位的身份，就越深陷其中。
当她满怀期待的进行召唤仪式时，就一定会召唤结果深信不疑。

第399章 继续刚才那个被打扰的亲亲
远远用望远镜观察着主城方向的人，看到主城的热闹，忍不住困惑地回头看向那个坐在椅子上喝茶的叶天玄，“叶神，你让他们去准备什么召唤仪式啊？我们城当初面对神的降临时，可没有召唤仪式啊？而且不会召唤出什么奇怪的东西吧？”
“当然是召唤我的仪式了。”叶天玄慢悠悠地品了一口茶，“我自己来，你们不信我是神，我从召唤仪式里出来，总该会被人接受吧。”
“哦！！有道理！既然大祭司亲自展开的召唤仪式，长生城的人不得不相信！”举着望远镜的人继续往那边观望，注意着主城的动静。
听说能通过召唤仪式把旧神召唤回来，长生城的人这下都坐不住了，纷纷参与其中帮主城的忙，这可是他们拼尽最后一点力量赌上的希望，于是整个长生城内又再度热闹了起来。
在长生城的人忙碌着仪式的准备时，去遗忘之城查探的人也回来了。
对方一脸兴奋地跟大祭司阐述着结果，“大祭司！遗忘之城确实已经没有人了！而且那里就跟打完仗之后似得，整个城破破烂烂！甚至有街道都是裂开的！不知道发生了什么，但感觉不简单，的确有什么强大力量介入的痕迹，我怀疑是神的力量！”
“遗忘之城的人居然真的迁移了……一定是因为神的引导没错了……”大祭司缓缓地点头，自言自语道：“遗忘之城是几个城里混乱的最明显的，能将那里安抚下来，又能带着他们迁移，毫无疑问是神的力量。”
“那我们的神也能回来吗？”一提到这个，神使就格外兴奋，他们终于苦尽甘来，要等到神的回归了！
“会的……吧。”大祭司不知为何底气没那么足了，心底浮现出了一丝不安。
她明明看得见……她很清楚那个自称是神的男人就是一个普通人，可听完关于神消失的理由后，心里一直惴惴不安的。
伪神不可能代替真神，那个人不是真神，那他们的神就能够召唤回来！
大祭司摸摸胸口，也不知道是期待神回归的兴奋还是察觉到了一丝丝的异常，心一直在动荡。
她想到了那两个带着信息而来的男人，立即转身去寻找他们，“那两个人呢？”
“在给他们安排的房间里住着呢，以防万一我们留意着出口，防止他们突然消失。”
“行。”大祭司不假思索地点头，迅速地朝着两个人的房间走去，她忽地想起来，她还没有查看过那两个人的身份，是人是神，她一眼便知，查看寿命是绝对无法遮掩的一点。
虽然那两个人之中不太可能有神的存在，但以防万一还是查看一眼，万一他们是那个自称叶神的那人的同伙呢。
大祭司站在房门前敲了敲门，不多时，门就从里面打开了，但来开门的是之前岿然不动站在那里一眼都没看过大祭司的诡异男子。
他此刻来开了门，而那个相对冷漠的男人则坐在里屋的椅子上，沉默不语地抹了抹嘴。
“有什么事？”黎默微笑着询问，但大祭司从他的语调里没由来地听到了一丝不悦，似乎自己的出现打搅了他们。
“仪式的准备已经差不多了，我想请两位……”大祭司一边找着借口说着，一边直勾勾地盯着跟前男人的眼。
她的话说着说着，忽地一停，脸上缓缓浮现出了不可思议。
“你……你……”她跌跌撞撞地后退了一步，指着黎默有些慌张。
“怎么了？”殷修迅速起身上前，将黎默拉到了身后，不解地凝视着大祭司。
“你！你是人！你的寿命是可以交易的！你的寿命也有尽头！”大祭司惶恐地指着殷修说着，然后迅速地看向黎默，“但你……你就不是……你的寿命，我无法交易……而且没有尽头……”.
她记得，她很清楚，神与人在她眼里的区别。
她可以对所有普通的人进行寿命的取夺，但没办法对至高无上的神进行这样僭越的行为，所以当那个自称男人的神出现时，大祭司特意去验证过了，她一眼就知道，那不是真的神，他的寿命虽然是无限的，但确实可以取夺的，他是一个寿命无尽的人，但也仅仅是人。
可现在眼前之人不同，他是大祭司绝对无法撼动的存在，人即便拥有了赐予寿命或是取走寿命的能力，但终究还是一个人，是无法用神的力量，对神出手的。
“你不是人……你是神……”大祭司缓缓后退了一步，对黎默不可置信。
殷修若有所思，意识到大祭司是在他们身上察觉到了什么，随即淡然点头，“是的，他的确是神，我是他的大祭司，但这与我们此次来到长生城的目的没有任何影响，我们到此依旧是来传播召唤回神的仪式，因为……这种仪式也只有神知道。”
大祭司虽不可置信，但也终于察觉到了自己总感觉不太对劲的地方，是遗忘之城，遗忘之城的居民最开始又是从哪得知神的召唤仪式呢！如果那本身就是神带来的，一切都说得通了。
验证黎默身份是神的同时，也更加让大祭司坚信，他们说的话是真的，神之间的确发生了动荡，也的确有神消失了，现在所有区域的神都得通过召唤仪式回来。
同时……她也不得不接受那一条，旧神死亡，新神出现的说法。
“感谢神带来的恩泽，我们长生之城也一定能够召唤回神的！”大祭司再度见到神的出现，心情又激动又不安。
神终于回到世间了，所有区域的神也有办法再度出现，从前的日子已经近在眼前，只需要她展开召唤仪式而已。
“我这就去准备召唤仪式了，很快就好了！两位请随我到主城外来，召唤仪式很快就开始！”大祭司匆匆转身离开，她的心情也跟着变好，对两个人的态度也更是尊敬。
人是对自己发现的真相坚信不移的。
她认知到黎默并非人时，就百分百确认他是神，从而相信了从他这里得知的一切。
望着大祭司走远的身影，殷修抬眸看了黎默一眼，淡淡地道：“听到了吗？她说了，你是神。”
他侧头往黎默肩膀上靠了靠，“你本来就该是神，你不是怪物的。”
黎默垂眸，低头将下巴抵在殷修的额头前，语调里氤氲着柔情，“那都不重要。”
以前他会在意自己到底是个什么，是因为找不到自己的归属所以迷茫寻求答案，可如今，他不需要了，他已经找到归属了。
“我只想跟男朋友继续刚才那个被打扰的亲亲。”

第400章 叶神召唤仪式
殷修一默，抬眸就能对上黎默热情的眼。
从前他读不懂这双眼睛看向自己时所包含的情绪，现在一眼就能分辨出他在索求什么。
这是好事？
殷修不懂，但不完全好，因为他没办法拒绝需求自己的小怪物，看懂了，反而更难以拒绝了。
缺爱长大的人在面对有人向自己施展无尽爱意且需要自己时，真的难以招架。
“三分钟，不能再多了。”
“好！”
黎默顺手将门一关，将男朋友抵在了门上。
什么下去参加召唤仪式，不重要！
长生城内还信仰旧神的人全部忙碌起来，完成殷修嘴里胡编乱造出来的召唤仪式台子也很快速，接着就是要等到那两位带来消息的尊敬之人下来旁观，确保召唤仪式流程不会出错，就可以正式开始。
等一切都准备就绪了，那两位才从主城下来，平静地站在了仪式台边上。
其他人不知道这两位什么身份，不知道大祭司等他们做什么，只能跟着大祭司等，大祭司对两位倒是格外有耐心，不知道他们为什么一直没下来，但还是等到两个人一同出现之后才正式开始仪式。
“叶天玄那边怎么样？准备好了吗？”殷修凝视着逐步走向召唤台的大祭司，询问了黎默一声。
先是哄骗大祭司召唤神，然后利用黎默来伪造一个真神召唤出场，将叶天玄送上神台，只要谎话编得够足，戏都演到位了，不是神也可以成为神。
叶天玄在满打满算为自己伪造身份这点上下足了功夫。
“已经准备好了，在等着呢。”黎默乖乖点头，已经提前得到了奖励，当然要为男朋友的命令努力。
“行。”殷修懒懒地应着，虽然他做事从来不是叶天玄这个风格，但还是会配合叶天玄做事，完成他的一些小计划。
不过为了一个大祭司，真是整得有够麻烦的。
望着那个在众人目光之中带着期盼走向召唤台的少女，按照叶天玄所说，这应该是她第一次走出主城，为了迎接神。
不止是长生城的居民难以抑制激动与期盼，她本人也是如此，颤栗而紧张，盼望着神的回归。
召唤时间选在了夜晚，仪式两侧点着许多的灯，摇曳的火光在夜色之中显得格外明亮。
召唤台上画着一些符文，是叶天玄给的，但据说是他从街道上那些仪器上抄过来改写的，看上去有模有样的，而且无限接近于长生城内的符文，大祭司也没有怀疑。
符文中央则是一个需要献上血液的器具，符文，献血，以及咒语跟祈祷，虽然简陋，但氛围都做足了，大家也不会怀疑。
幽幽火光之中，大祭司将自己的血液摁进了器具之中，她明亮的眼眸凝视夜空，然后满怀期待地闭上眼，低语着祈祷之词。
所有子民都跟着闭上眼祈祷，火光勾勒着他们整齐一划的身影，在地上投下密集的影子，漆黑的夜色里，碎碎念的低语此起彼伏，有些诡谲。
在祈祷之词碎念到了某一刻，忽地一股寒意降临到了整个长生城之中，几乎是瞬间让众人起了一身鸡皮疙瘩。
仪式的要求之一，是在祈祷之词结束前不能睁开眼，所有人都感受到了那无比强大而让人畏惧的存在，他们的声音也变得更为激动。
有东西来到了长生城，那股寒意游走着出现在了召唤台前，此刻站在召唤台上的大祭司感觉要比其他人更为清晰一些。
黑暗之中，有东西在凝视她，有东西在倾听她的低语。
祈祷之词缓缓地结束，众人睁开了双眼，急切地望向了召唤台上。
但他们看到的并非他们熟悉的长生之神，而是另一道身影。
一道白色的身影漂浮在高空之中，他的白衣在浓郁的夜色之中仿佛散发着光亮一般圣洁。
他踩着火光，身影轻盈，缓缓地降落到了召唤台上，稳落在大祭司眼前，蓝色的眼眸在夜色之中更显得清澈而明亮，只是不知为何凝视着大祭司的表情是微微蹙着眉头的，但更显得他有一身怜爱世人，降临如此，对长生城的疾苦感到悲痛的圣人感。
双眸对视，大祭司望着眼前之人，瞳孔在不停地颤栗。
召唤神的仪式，并没有召唤出他们原本的长生之神，而是……召唤出了叶神。
底下的民众也诧异不解，“为什么我们的长生之神没有出现？为什么是叶神出现了？”
“我们的长生之神去哪了？为什么长生之神没有出现！！”
“我们真的再也见不到长生之神了吗？！”
“召唤神的仪式召唤出了叶神……他真的是神……”
“是叶神！是叶神降临了我们长生之城，这是不是意味着，他才是今后能够庇佑我们的神？”
底下的声音有哀嚎、有不解、还有质疑，面对如此沸腾的声音，大祭司却全然呆在原地。
她的神情从震惊到悲伤，最后有些崩溃，死死地瞪着眼前的叶天玄，“为什么是你！你明明就不是神！为什么召唤仪式里出现的神会是你！！”
“我一直都说了，我是神。”叶天玄缓缓地舒展开眉头，努力地勾起嘴角，微笑着凝视大祭司，“你对神的了解还是太少，到底要什么时候，你才肯接受长生之神不会再回来这件事了呢？”
“不会的！长生之神一定会回来的！一定会回来找我的！”大祭司跌跌撞撞地后退，她越是否认，其实心里就越清晰，连这最后寻找神的希望都消失了，根本就不可能再见到长生之神了。
叶天玄闭上眼，缓缓地叹息了一声，“如果长生之神能够回来，我就不会出现在这里了。”
“本来，只是不想告诉长生城居民关于神的真相的，他们慢慢地接受了我，就没有人会去悲伤了，而你非要将神消失的真相公之于众的话，我就不能再隐瞒了。”
大祭司在提前知道旧神消失了的话，召唤仪式里就会出现新神这条消息，面对叶天玄的出现格外的崩溃，而其他居民虽然不明所以，但基本也在心里确认了，这个人果然是神这件事。
无论他是为什么会出现在这里，但召唤神的仪式里出现的一定是神。
而且就刚才他们感知到的，看到的，那些完全都是非人的影响力，对于叶天玄是神这一点，所有人都坚信不疑。
只有角落里的黎默在跟殷修嘀嘀咕咕，“刚刚用触须把他举在空中的时候，才发现他的身体比男朋友差好多，我没有把控好力道，差点把他捏碎了，他还站着真了不起。”
殷修：……骨头断了吗？..
黎默小声：一点点。
“一点点是多少？”
“手臂骨折……”

第401章 好痛啊
黎默说完，殷修就沉默了，缓缓地转头看向召唤台上站着的叶天玄，面无表情地为他默哀。
大祭司还沉浸在自身的悲痛之中，接受不了长生之神不会再回来的事实，“神有无限的寿命……神是不会轻易死亡的……”
“一定是你在说谎……你们……你们都是骗子！！”
她指着叶天玄跟底下的殷修歇斯底里地喊着，虽然是无意识的抵触与攻击，但还真说对了。
“是吗？”叶天玄淡定地接受着大祭司的怒斥，故作平静道：“你的长生在神消失之后就无法维持了吧？你的容貌也在迅速变化，需要许多的寿命来维持，这些都是神已经消失了的证明，神已经无法再庇佑你了，所以你才在迅速老去。”
被叶天玄一提醒，大祭司连忙惊慌失措地抬手捂住了脸，她还是那张十五六岁娇俏的少女的脸，但自身无比恐慌，“我变了吗？我已经变老了吗？！”
叶天玄悠扬地抬高了语调，“你以为自己隐藏的很好，其实你的变化大家都看在眼里，只是没说而已。”
大祭司愣了愣，整个人都僵硬住，“我不能变……我……我要保持这个模样等到神回来……”.
她不停地摸着自己的脸，转身想要逃回主城，逃回她的象牙塔，但一转身对上了无数民众的视线，她又遮掩着跌跌撞撞地后退回来。
“大祭司……叶神说的是真的吗？我们的长生之神已经消失了吗？”
“大祭司的长生也消失了吗？您在迅速变老？”
“那你不是一直在用我们上交的寿命维持自己的容貌？我们上交是寿命可是为了整个长生城啊！”
“你储存的寿命还有剩吗？不会全都拿去维持你的模样了吧？！”
面对城民们的询问，大祭司有些崩溃，整张脸都被泪水濡湿，无助又迷茫地埋下了头，“我没办法……我不使用寿命，我很快就会老死……我必须得活着，等到神的归来……”
“神说……她活得太久了，最讨厌周遭的事物不停地变化却无力挽回，神说至少我的模样不会变……至少我会一直在她身边……
“长生城已经变了……我不能再改变了，我要等她回来，至少她看到我……会看到一点旧事物的模样……”
“但是神已经死了。”叶天玄一句冷冰冰的话语瞬间让大祭司如坠寒潭。
“没有……神一定还没死，你一定是骗子！你休想骗到我！”大祭司极力反驳着，尽管嘴硬着，但她这不知所措又无助的态度已经表明了一切，她只是不接受神的消失。
“神的消失是怎么回事？”民众依旧迷茫。
一旁的殷修连忙站了出来，“召唤神的仪式，本身是召唤回旧神的，如果旧神已不在，就会召唤出新神来重新管理这个区域，看样子，你们的神已不在了。”
殷修出现的佐证几乎是给了大祭司当头一棒，连另一个神的大祭司都这么说了，她一直期盼的神似乎是真的再也回不来了……
“都是你的错！！都是你出现了，神才无法召唤出来的！一定是因为你！”歇斯底里的大祭司无能狂怒地扑向了叶天玄，抓着他的肩膀一阵摇晃，声泪俱下，“我的神再也回不来了！我的神消失了！！”
“我在这世间再也没有值得期盼的东西了！！”
她看上去很绝望，但被抓住肩膀摇晃的叶天玄也很绝望。
好痛啊！！
“你先冷静一下……”叶天玄抬手抵开大祭司，捂着自己的左肩皱紧了眉头。
被推开的大祭司一边掉着眼泪一边注意到了眼前之人的异常，她吸了吸鼻子，红着眼眶盯着叶天玄额头疼出的冷汗，“你身上有伤……难道你也参加了那个与神一起剿灭灾祸的行动？”
让所有神都一起离开了的那个行动既然有神消失了，那也一定有神受伤了。
即便大祭司嘴上不承认，但也认定从召唤仪式里出来的叶天玄是一个神，只是好像和其他神稍微有些不一样，神是不会轻易受伤的，一定是跟那场剿灭灾祸的行动有关。
“啊？”叶天玄一怔，什么剿灭灾祸？他这是刚刚被不知轻重的黎默捏出来的。
以为让看不见的触须卷着飘在空中更有神降临的意味，毕竟正常人也不可能会浮在空中，哪知道怪物的力道那么重，差点就让他还没落地就装不下去了。
对于从殷修嘴里胡编乱造出来的东西，叶天玄是全然不知，他只是叫殷修跟黎默去骗大祭司开启召唤神的仪式，然后利用黎默伪装神的降临，剩下他们自由发挥。
叶天玄困惑地瞥了一眼台下的殷修，殷修也沉默着，不知道该从哪解释起来。
场内寂静无声了两秒，叶天玄立即转头硬着头皮接道：“对，我也作为神参加了剿灭灾祸的行动……身上这伤就是那时留下的……”
他抬起眼眸，一脸真诚地注视着大祭司，“原本我应该从召唤仪式里出来的，但长生之城的情况远比我想象中的要糟糕，我也等不及召唤仪式了，为了长生之城的人，我便自己来了，但跨越空间所付出的代价远比我想象中的大。”
“我的伤加重，我也不得已附在一个人类身上，这就是你在我身上看到的与其他神有异常的原因。”
他简单的几句交代，但刚好补足了大祭司心里对他的疑问。
他作为神，是主动降临于此的，并且刻意隐瞒长生之神的消失想让信徒们不是那么伤心，甚至因为并未通过正确的召唤仪式出现，导致身上的伤加重还不得已附在人类身上。
明明是这么善良这么温柔的神，却一直在被她拒绝着。
大祭司凝视着叶天玄，无奈地后退了一步，即便绝望哭嚎也没有用，该消失的神已经消失了，她即便再怎么拒绝新神的降临也始终改变不了什么，只会给长生之城的子民以及新神徒添烦恼。
现在这个城里，不肯接受旧神消失，新神降临的只有她一个了。
“神说得对……”大祭司垂着眼眸，缓缓地喃喃着，“万物都在不停地变化，神都无法挽回什么，而我又怎么可能做得到……”
只是她从未想过，神也在那万物变化之中，而承受这件事的，会是还活着的她。
她接受了神的消失，但依旧崩溃，依旧迷茫。
一直以来眷顾庇佑着她的象牙塔消失了，独留她一人住在高高的主城上面对着满城的期盼。
大祭司做的太久了，她早已忘了怎么做人。

第402章 也不知道叶神为什么那么急着走
底下的民众明白了一切，感慨于旧神的消失，但他们并没有大祭司那样的悲痛与无法接受，因为新神已经降临，他们并不是没有希望。
只有大祭司呆呆地跌坐在那里，而其余人已经逐渐接受了叶神的存在。
“其实，我不是要你一定得接受我的存在，神并非你们必须信仰的。”叶天玄蹲下身，凝视着满脸失落的大祭司。
“即便那位神消失了，她在你心里也是无可替代的，与之相伴的岁月无法说忘记就忘记，所以你不一定非要接受我去代替她，你可以永远信仰你的神，将我视为维持你们长生城的一样工具就可以了。”
他说的轻描淡写，实际对他而言，真的无所谓，反正他要走的，当这个神反而不方便离开了。
但这在大祭司眼里，却是至高无上的宽容。
这位神不需要信徒，他单方面是为这个城的居民们付出，无需任何信仰与回报，也没有神的约束，就像是他的出现只是来拯救这个城的一般。
“你不打算……成为长生城的神吗？”大祭司呆了呆，她泪眼摩挲，至少她从来没有想过，会有一个城市没有神，甚至不需要神。
“没有那个打算。”叶天玄摇摇头，伸手摸了摸大祭司的发丝，低声道：“长生城的神，永远是你们心里的长生之神，我没有想过要去替代她，我出现在这，只是希望长生城不要消失而已。”
“如果连你们这些与之相连的信徒们都遗忘了她，神才是真正的消失了，所以记住你们的神，好好的活下去吧。”
他站起身，俯视着底下聚集的无数信徒，高声宣扬，“长生城的神永远在你们心里，而我只是一个途经于此的神，我会给予你们需求的寿命，我会让长生城永存于此，让你们消失了的神永远在你们心里活下去，而你们也不需要信仰我。”
这一刻，他浑身都彰显出了神性，那般无私圣洁的宽容，容纳下了长生城许多子民的卑劣。
明明前一天，他们还恨这个来历不明的男人恨得要死，迫不及待地迎接旧神将他赶出去，但这个瞬间，他们又动摇了起来。
旧神已去，新神降临，新神不仅愿意接纳他们继续信仰旧神，还会无私地奉献自己的寿命给他们继续活下去的力量。
若他不是神！那还有什么是神？
“虽然长生神对我们而言的确很重要……但我也愿意信仰叶神！”早早跟随叶天玄的一批人在此刻涌了出来，他们高举叶神大旗，振奋鼓舞的气势让摇摆不定的人都忍不住倒戈。
“长生神陪伴我们多年，是我们重要的神，但叶神带给了我们新生，也是很重要的神，我无法在其中择出一个最优选，长生神很好，叶神也很好……”
“我也是这么想的……我不能忘记我们那已故的神明……”
在所有人纠结万分的时候，叶天玄缓缓地开口了。
“如果无法选择，可以不做选择，我说了，你们不需要信仰我，你们如果拥有充足的寿命，没有长生神，你们也能在这能够活下去的，没有我，你们依旧可以活下去。
“有没有神明其实不重要对吗？哪怕我明天离开，你们长生城收拾收拾就可以恢复如初，神的消失与存在对你们而言也没有那么必要。”
聚集的居民陷入了短暂的沉默，其实仔细想想，神消失了那么久，长生城依旧存在，出现的混乱还是他们在失去神之后因为自身焦虑而造成的压力，不管是民众还是大祭司也好，都没有坦然的接受神的消失，依赖于神的回归才会如此混乱不堪。
他们一直都被神保护的太好了，才会在失去神之后手足无措。
可叶神降临，引起的那一阵混乱足以让他们独立起来。
他们知道了什么东西才是真正珍贵的，什么东西其实也没那么重要。
曾经恨不得埋起来的寿命金币如今到处都是，压榨出来的廉价物资却让他们可望而不可求，无限长的寿命真的也没那么重要，还不如活好每一天。
“真的可以不信仰也能被拯救吗？”有人喃喃着询问道。
叶天玄点头回应，“可以。”
“无需付出任何代价？”
“对。”
“您什么都不要？”
“不要。”
面对叶天玄再三肯定的回答，长生城的民众陷入了复杂，他们还不习惯于被如此不对等的付出眷顾到身上。
在短暂的沉默后，长生城民众集体跪下，如同面对真神一般祈祷着，“感恩叶神的眷顾，我们会将您永记于心。”
“我们不会忘记长生之神，也不会忘记您的救赎。”
民众的态度已经很明显了，长生城接受了叶天玄，而现在仅剩的态度不明的，也只有大祭司而已。.
“看来，你的确是真正的神啊。”大祭司失落地坐在那，盯着底下的人喃喃着，“神曾经跟我说过，不管是何身份，只要在人心中凝聚成了尊敬与爱戴，这个人就与神没有区别。”
“我只是路过这里，想要帮助长生城而已，不希望看到这个还能走很远的城仅仅因为神的消失就葬送在这里。”叶天玄努力地保持微笑，“我不想成为你们的神，也不会代替你们的神。”
大祭司轻轻叹了一口气，垂下了脑袋，“我知道了。”
她已经失去了等待神归来的期盼，只能选择继续做长生城的大祭司，好好的将这个城继续维持下去。
因为只有她，只有这个地方的人，才会记得他们曾经的神明，这个地方消失了，她死了，那么她敬仰的神也就真正的消失了。
“谢谢你……救了这个地方。”大祭司捂着脸，声音抽抽泣泣，又很是别扭地嘟囔着。
叶天玄努力保持微笑，“没关系，今天的召唤仪式就到这吧，你回去好好休息，明天我们再见面，让这个城恢复自由吧。”
大祭司支吾着应着声，叶天玄则在众人的注视之中挥挥手，走下了召唤台。
民众想要热切地上前迎接他们的拯救者，但刚刚要上去，就被一个冷着脸的男人拦住了，“叶神有事要暂且离开一下，你们就回去好好考虑你们接下来的生活吧。”
他们失望地望着叶神的背影在两个人的拥护下离开。
也不知道叶神为什么那么急着走，都还没好好倾诉一下呢。

第403章 最疯的城啊那还得是命陨城
望着那个两步并一步光速离开的背影，长生城的民众感慨万千。
真是从未见过这么完美的神，温柔善良，还好看，蓝色的眼眸也夜空之下宛如星辰一般，劝解他们的语调温温柔柔的，就好像会包容一切一般，让人感到舒心。
他们遇到了一个好神，也跟随着那道灼灼闪耀的身影走出了长生城的黑暗，真的如他第一天出现时所说，相信他，他就会带领长生之城的人从死亡的泥潭之中挣脱，走向新生。
他确实做到了。
“叶神……叶神真是我心中完美的神明！”
“叶神真是太温柔了！”
“叶神连对我们承诺的声音都那么好听！”
一群民众眼睛里生出了八百层滤镜，完全忘记了他最开始出现时，让人下跪，扇人耳刮子，并且嚣张卷走长生城大部分物资导致剩余信徒日子都过不下去的土匪模样。
“痛啊！！”长生城阴暗的角落里，叶天玄哀嚎着扯住正在临时包扎夹住骨折手臂的殷修，蓝眸里眼泪汪汪，“殷修你还是不是人，那么用力。”
殷修冷淡地瞥了他一眼，“不固定住骨折的地方，你手臂完蛋。”
长生城上下此刻混乱不堪，无论什么职业的人这会儿都在召唤台附近呢，要等到医生看手臂起码得等到人散了。
在人前伪装完美的叶神，总不能这会儿火急火燎地人群里抓医生看手臂吧，当众痛得表情扭曲，有损他叶神的形象。
叶天玄咬牙忍了，当神真是太不容易了。
“别急，我这就去给你找医生，先简单固定一下吧。”殷修表情淡淡地敷衍着，扎完之后就转身出去了，留下黎默跟叶天玄单独站在一起。
殷修一走，两人之间的氛围就僵硬住了，寂静无声。
叶天玄单手拨开烟盒，准备抽根烟精神止痛，冷静一下。
一旁的黎默站得笔直，开口不是，不开口也不是，一股局促感无声弥漫。
“行了，别紧张了。”寂静的氛围之中，终于还是叶天玄叼着烟淡淡地打破了沉默，“本来就是我喊你帮忙，一点小意外出现也算正常，是我没提前跟你演练的问题，别想那么多。”
黎默的神情略微一松，人类很脆弱这点他早就很清楚，但还是第一次伤到男朋友的熟人，紧张！万一因此被男朋友讨厌了怎么办！
叶天玄抿了抿烟蒂，笑盈盈地抬眸看向黎默，“我跟你说个好消息，听不听？”
黎默点头。
“这个长生城原本的神能够看破人的寿命，并且能够交易寿命，也就是将神的寿命分给普通人，让原本活到一百多岁的人拥有更长的寿命，活得更久。”
叶天玄这个话题一下就勾起了黎默的兴趣，“那我是不是，能把我的寿命分给男朋友，让男朋友活得更久更久？”
“这大概不行。”叶天玄摇摇头，“真正的长生之神已经不在这里了，而现在有的只是拥有一些神之力的大祭司可以做到交易寿命，但即便拥有力量，大祭司本身也是人，是不可能越级对神的寿命动手的，她还没有那个能力。”
黎默又失落地垂下了眼眸，那他跟男朋友长长久久的希望泡汤了。
“但是！”叶天玄凑近黎默几分，神秘兮兮地道：“但是不知道为什么我在这个城里检测出了无限的寿命，而且经过我的实验，我真的取出很多的寿命可以分给其他人。”
“大祭司不能取你的，可以取我的啊。”
黎默的眼眸再度亮了起来。
“不过真可惜啊，跟我来这个世界的普通人，只有殷修跟钟暮。”他仰头盯着星空，喃喃着，“我只能把这些取之不尽的寿命分给两个人，要是能分给小镇的那些废物们就好了。”
黎默跟着点头，已经开始畅享未来跟男朋友长长久久了。
钟暮嘛，虽然现在不在身边，但可以之后带到长生城来，问问他的意见，看看他愿不愿意长寿，分点寿命过去，随随便便就能长命百岁了。
“真好啊，活那么久的不止我一个了。”叶天玄很是欣慰，努力想七想八的来抑制住手臂上传来的痛感。
没一会儿，殷修就架着刀带着一个医生回来了。
被刀贴着脖子的医生一脸惨白，他只是在见完叶神之后感叹于未来的幸福，然后准备回家的路上，就猛地被一个人拿刀指着问他是不是医生，一路带了过来。..
现在整个人抖抖瑟瑟，吓得不轻，见到叶天玄的瞬间，立即眼泪汪汪地下跪大喊：“叶神救我！！”
叶天玄无言地看着收起刀的殷修，“偶尔有点人样行不行？”
“没人样吗？”殷修不解，他只是正常的去请医生而已。
“没人会拿着刀去找医生的……”叶天玄一脸复杂，杀神当久了已经不会常规人的作风了。
殷修垂眸沉思了片刻，然后点了点头，“哦。”
也不知道他反没反省，反正应完声后就被愉悦的黎默拉到旁边嘀咕叶天玄刚才的话了。
黎默可是迫不及待地跟男朋友分享他们可塑的美好未来。
“算了。”叶天玄转头，惨白的脸上努力地咬牙忍痛弯起微笑，面向同样惨白脸色的医生，“不好意思，我的同伴吓到你了吧？只是我的这具人类身体出了点问题，所以他急着找人修复而已。”
“劳烦你帮我看看吧。”
说着他伸出了手臂。
医生这才缓过神来，擦擦冷汗给叶天玄简单看了一下，“叶神，您这具人类身体手臂骨折了啊，我的诊所就在附近，叶神还是跟我去诊所看看吧，这看上去伤得不轻，得打石膏。”
“好。”叶天玄应着声，想到接下来好长一段时间都得单手做事，头疼。
不过幸运的事，长生城的麻烦事已经基本解决了，其余只剩下跟大祭司交涉，问问信息，然后留下自己的寿命而已。
四个城已经有三个城稳定了下来，就剩下最后一个神秘的命陨城了。
“不知道命陨城是个什么样的地方。”叶天玄还是挺担心自己带过来的独苗苗的，虽然之前忙着管理长生城的事，没空搭理他，但那是因为钟暮跟黎默或是殷修一起，不需要太担心。
现在他一个人去了命陨城，叶天玄还是会担心一下的。
“命陨城？叶神难道准备去命陨城吗？”医生听到叶天玄的喃喃自语，忍不住摇头，“叶神还是不要去那比较好，那里不适合你这么好的神。”
“为什么这么说？”
医生叹气，“命陨城最会杀死善良的人了，他们是真的会将人的善心四分五裂的，即便是叶神这么好的神去了，也眷顾不了那些人。”
“……这么危险？”
“叶神你不知道，之前四大城在神消失之后，最危险的城是遗忘之城，那里充斥着暴力与杀戮，但要说最疯的城啊，那还得是命陨城。”

第404章 最会杀死善良的人
叶天玄思索，“怎么个疯法？我之前听完几个城的描述，就发现了几大城的特征。”
“双生城是幸运与不幸，是人的气运，遗忘之城是记忆，是人一生性格抉择的基础，长生之城是寿命，维持人一直走下去的必需品，这命陨城又是什么特征？”
医生缓缓摇头，“命陨城是医生最讨厌的地方，那里住着的人，全都是身体有缺陷的人。他们身体残缺久了，心都跟着残缺了，得是什么样的医师才能治得好他们啊，补得上身体，却补上心。”
从医生嘴里喃喃出来的怨气与无奈，叶天玄一下就明白了木禾为何会出现在命陨城了。
“命陨城，是身体啊。”
木禾恰巧身体不完整的同时，还是个医师，被丢到那样的地方，也真是运气不太好。
而且最会杀死善良的人……岂不是天克木禾？
“钟暮……”叶天玄担忧地拧起眉，“这会儿到命陨城了吗？”
“终于到了！！”
站在命陨城三个大字跟前，钟暮忍不住哀嚎，走了两天的路程，腿都在路上走酸软了，总算到了这麻烦的命陨城跟前。
为了能早点到这里，他晚上都在赶路，可是摸着黑漆漆的路走的！对他这个怂怂的人来说不容易。
但是想到马上就可以见到医师了，他心情又愉快了起来，快步走进了命陨城。
相比起遗忘之城的喧嚣，命陨城看上去稳定很多，传出的声音像是一个正常城市该有的声音，各种交谈与走动的人声密集游荡在整条街道，甚至听上去很和谐，仿佛四大城里只有这里是片宁静之地。
但钟暮走进去没两步就脸色惨白的僵在了原地。
命陨城，对他而言，好像真的如同炼狱一般折磨。..
这个看上去平静的城里，在街道上走动的每一个人都是残肢断臂的人，那些不完整的人形在跟前来来往往，让钟暮浑身都起了鸡皮疙瘩。
他最害怕的就是不完整的人，会本能地冒出冷汗而感到恐惧，此刻在这个全都是非完整人形的城里，钟暮浑身上下都在抖，视线迅速地从街道上的人转移到了地面上，不敢去看周围的一切。
医师……原来是因为身体不完整才会出现在这个城吗？
那医师现在在哪呢。
钟暮抖抖瑟瑟地抬手摁着自己的胸口，努力地平复情绪。
他用通讯器联系不上医师，但心脏与心脏的相联能够让他感知到那一头的人大致的方位。
虽然一直联系不上医师，但医师那头没有不安或是害怕的情绪从心脏传递过来，好像一直都很稳定，也让钟暮没有太过紧张。
出于对医师的关心，他还是加急赶过来，但没想到这个城对他而言是克星。
“不去看那些人就行了吧……反正找到医师要紧！”钟暮埋着头，眼睛死死地盯着地面努力地给自己打气，深呼吸一口气后快步地往前走，凭借着心脏的感知去寻找医师的位置。
他没有看命陨城的人，但命陨城的人似乎一直在注意他，那些视线感从四面八方涌来，紧密到让钟暮感到不适。
大概是因为他这个完整的人出现在了这个不完整的城里，所以会引人注意吧。
钟暮努力地安慰自己，然后一眼都不回看，只管埋头往木禾所在的地方冲。
远远地，他到了那条街道附近就听到了一些嘈杂的人声飘了过来，似乎是很多人的哀求声，听上去极为可怜。
“求求你，把手借给我用用吧！我真的很不方便！”
“求求你，把头借给我用用吧，我喜欢你的脑袋！”
“求求你了！借给我用用吧！我会还给你的！我很快就还给你！”
“对不起对不起！我真的很需要你的头，我好喜欢你的头！请给我！请给我吧！”
那一大片的哀求声的源头似乎也与木禾所在的位置相近，大概木禾也在那人群附近。
钟暮不是很想跟那么一大群不完整的人形打照面，但考虑到木禾的位置，他硬着头皮往聚集的人群周围挤了挤，余光同时注意到，站在这附近哀求的人，不知为何……手上都拿着武器。
砍刀……斧头……甚至是锯子……
他们苦苦哀求的声音与他们手中相持的利器，感觉完全不一样。
那一声一声的哀求听上去无比的可怜，让人忍不住产生同情，但偏偏，每个哀求的人都持着武器。
他们是在……求别人的肢体？
钟暮瞳孔一阵颤动，这种东西……是能找别人要的吗？
如果对方同意了？会直接上手割取？这个看上去和平的城是这么恐怖的城吗？！
钟暮吓得浑身汗毛倒立，想也不想地立即调头先钻出人群，免得被那些哀求的人注意到他这个完整的人，又追着他要了。
但他刚刚一掉头，忽地从那密集的哀求声中，听到了一道熟悉的声音响起。
“抱歉……我的手不能给你……我只剩下一只手了……”
那轻飘飘又无比虚弱温润的声音从繁杂的人声之中传出来的瞬间，钟暮僵在了原地。
一股无形的恐惧压在了钟暮的心头，甚至让他不敢回头去接受。
那声音……是医师的声音……
被围聚在人群中心的人……是医师……？
钟暮的心脏声骤然变得猛烈，浑身血液都在高速流窜着。
不会吧？
不会吧不会吧？
他僵硬在原地，但身后的声音还在持续不断。
“对不起！我真的好喜欢你的头！我想要！我真的好想要！对不起了！”其中一个人的声音格外的激动，他激情的声音瞬间挤到了人的最前方。
周围一阵惊呼，钟暮想也不想，猛地一头扎了回去，挤开了围聚在前排的人群，跌跌撞撞着瞬间爬到了人群的最中心。
拨开人群之后，一张熟悉的脸出现在了钟暮的跟前，但与之一同出现的，是能让钟暮这辈子都忘不掉的，能让他尖叫恐慌甚至是发疯的画面。
那件他所熟悉的漂亮柔和的青灰色长衫此刻沾染满了血迹与污渍，血痕从别处一路拖拽着到了墙边，而那裤摆之下是空荡荡干瘪的，被粘稠的血迹凝固。
这件衣衫下，同样消失了的，还有手臂的位置，滴滴答答的血还在流淌不止，凝聚在地上，顺着地面的分裂扩散开来。
大量干涸的血液黏在了白净漂亮的长发之上，污浊了那张白皙的脸。
失去了双腿与一只手臂的人什么都看不见，在这一层一层围聚着对他散发着贪婪渴求的人群之中甚至连逃跑都做不到。
他的呼吸略微虚弱而缓慢，胸腔之中震鸣，发出了无力的声音，“抱歉，真的不能给你。”
但边上站着的人却充耳不闻，双眼猩红，高举起了手中的斧头，无声地展现出渴求，“我真的好喜欢！好想要！我会还给你的！我一定会还给你的！所以把头给我吧！”
他嘴上哀求着，但双手却不带一丝犹豫地朝着那个无力反抗的人挥下了他的斧头。

第405章 我睡得很香
周围的人一阵惊呼，却不是因为恐慌与害怕，而是急切。
生怕自己晚一秒，就会错过了动手抢夺的机会，他们想也不想的跟着冲了上去。
在一阵喧闹之中，一把锋利的红斧头猛地扫过众人眼前，横在了那个白色长发的男人跟前，替他扛住了重重挥舞而下的斧头，同时散发着无形的威胁。
众人一愣，视线顺着醒目的红斧往上看去，是另外一个同样完整的人挡在了他们的跟前。
那个人很年轻，明明长得很干净明朗，但此刻却在用极度愤怒的视线瞪着他们，连捏着斧头的手背上都泛起了青白。
他牙关咬紧，吐露出来的一字一句都带着深深的怨恨，“你们在做什么？”
“在恳求获得他的肢体啊？”有人回应着，面对钟暮咬牙切齿的询问，也只是淡淡地回应着，如同在回答一件普通的事一般。
“你已经是个完整的人了，请不要妨碍我们好不好？”
“就是啊，我们只是想拿到他的头而已，你已经有个不错的头了，就别跟我们抢了。”
他们回答得干净纯粹，不仅对陡然出现的钟暮没有任何动作，甚至都不会因为他的敌意感到紧迫。
面对这一句句简单的回答跟这遍地让他头晕目眩的血迹，钟暮用力地捏紧了手中的斧头，呼吸急促到快要喘不上气来。
面对如此多聚集在眼前的残疾之人，他头晕眼花，又因为看到医师那副模样，浑身的血液都在高速转动，让他冷静不下来，只觉得脑子里嗡嗡作响。
因为……想要……人的肢体……所以他们拿着武器动手了。
为什么……那么善良的医师要被这些人这么对待……
他的眼睛看不见，双腿被人砍去，如今被这么多人围堵在这要拿走他剩下的部分。
为什么这些人能如此淡定的砍下别人的肢体拿走，浑然不在乎……
为什么，他很喜欢的善良之人会遭到如此对待，以他最害怕最恐怖的模样出现在眼前。
钟暮用力地深呼吸了好几口气，捏着斧头的手一直在抖。
他冷静不下来，心脏如同快要爆炸了一般的难受，让他手脚冰凉，甚至分不清自己现在的情绪到底是愤怒还是恐惧，只觉得整个大脑都在耳鸣。
“把他的肢体还回来。”钟暮缓缓地抬眸看向眼前这些人，一字一句都咬碎了凶狠吐露出来，“把医师的肢体都还回来！”
周围的人露出不解，“他的其他肢体可不在我们这，我们只是想要拿走他剩下的这些而已。”
“求求你不要妨碍我们好不好？你都是一个完整的人了，还要来跟我们抢这些吗？”
“我真的很喜欢他的头，你让给我好不好？”
周围的人没有散发出那么强烈的敌意，反而摆出一副无辜者的模样向钟暮祈求。
他们一边如此说着，一边拿着手里的武器靠近。
明明是看上去如此可怖的一群人，却丝毫没有丁点杀意，如同真的只是在向别人乞讨一样不足为奇的东西般平静。
“你们疯了！你们真是疯了！”钟暮牙都要咬碎了，“都滚开！！不滚开我杀了你们！”
他应激地拿着斧头在周围挥舞，用力地驱赶走那些围聚在附近的人。
这炸裂的城简直让钟暮快要喘不过气来了，这是个什么样的城？硬生生将那么一个完整的人变成了这样。
大部分人在钟暮发怒驱赶之后就露出遗憾的表情而后退观望了，但其中还是有人起贪心，望着墙边的木禾，想要偷偷靠近砍下点什么带走。
对方一近身，猛地被钟暮眼疾手快一斧头砍了过去，在对方呼痛的叫喊声中砍断了对方蠢蠢欲动的手。
“啊——！！好痛啊！”被砍断了手臂的人在地上打滚，旁边围观的人连忙上前捡走了他掉在地上的手臂，迅速地转头逃跑离开。
“把手还给我！还给我啊！！”被砍断手臂的人一边惨白着脸色一边追了出去，周围看热闹的人更不敢上前了。
钟暮喘着粗气，握着斧头只觉得双肩沉重。
地上飞溅出去的血花让他两眼发昏，那些残破的身影不停地在眼前走动晃悠，在浑浑噩噩之间变得扭曲。
被砍断肢体的人也会感觉到疼痛，即便如此这个城里的人依旧如此，对别人的肢体虎视眈眈，持着武器到处讨要，没有散发出任何杀意，却比杀人还恐怖。
这个城有没有疯不知道，钟暮感觉自己快要疯了。
他用力地吞咽了一声干涩的喉间，极力地压制下自己因为恐惧快要抑制不住的反胃感。
在一群虎视眈眈的注视之中，他一丝警惕都不能放松，恨不得冲上去把他们全都杀了才能止住那不停试探的目光。
混乱之中，身后忽地伸来一只手，轻轻地拉扯了一下钟暮的衣角。
木禾轻飘飘的声音游荡了过来，“钟暮？”
钟暮一边警惕地瞪着那些人，一边缓缓地后退蹲到了医师的跟前，触及到眼前之人，他表情上的凶狠瞬间消散了个干净，不知所措地看着他的模样。
面对遍地鲜红流淌的血液一时间无从下手，钟暮声音都在颤，“医、医师……你……你怎么样？是不是很痛？我……”
“我能帮你做什么？”
听到钟暮低沉无措的声音，木禾毫无血色的脸颊上似放松一般勾起了笑，“先带我离开这吧，这个城里的人没有杀意，你的道具也不会起效的……而且我的肢体确实不在他们这，先离开吧。”
“好、好……我马上带你走……我们马上走。”钟暮不知所措地看着医师残破的身体，指尖都在发抖，不知道该怎么下手。
他用力撕扯下自己的外套，将医师的身体抱了起来跟自己绑在一起，一只手扶着医师的背，一只手拎着斧头，一刻也不敢放松下来。
周围的人见他那么警惕，无法靠近，又马上要离开了，只能放弃。
但即便钟暮带上医师要离开了，也依旧还有人不肯死心，挪了几步跟在了钟暮身后。
察觉到之后，钟暮瞬间回头，恶狠狠地瞪着那几个人，“再敢上前一步！我真的杀了你们！”
从前他要举起斧头杀人，需要一定的心理准备，如果对方不是他十分讨厌或是危及到他性命的人，他是不会下死手的。
但这个城，几乎是瞬间就让钟暮进入了极度应激的状态，他的神经紧绷着，对周围的一惊一乍都警惕心拉满，仿佛稍有不慎，他不仅保护不了医师，连自己都会被这座城吃掉。

第406章 人有时候真的是在一瞬之间长大
面对那些不完整的身影，面对满地的血腥，以及怀里的医师，钟暮的心一刻也没有镇定下来过。
只要受到瞬间的刺激，他就会本能地挥起手里的斧头去反击。
这样他才不会受到伤害，医师才不会继续受到伤害。
要想在这样的城里安然无恙，他必须比这里的人更疯。
那些蠢蠢欲动的人被他恐怖的表情吓到了，怯怯地后退了一步，彻底放弃跟上去了。
钟暮立即调头，一路小跑着离开了人流最多的街道，他埋着头拎着斧头，浑身沾满了血迹在灰暗的小巷子里四处躲藏。
他身上有刚才砍人的血，也有医师流淌下来的血。
滴滴答答，滴滴答答，血腥味在阴暗的小巷子里长久不散，那些不完整的身影一直在钟暮眼前萦绕，挥之不去。
直到远处的人声彻底消失之后，钟暮才找了个角落停了下来，将身上的木禾缓缓地放到了地上。
银白的长发沾着刺目的鲜血垂落至地，这具本就轻飘飘的身体在失去了一部分之后变得更加脆弱，钟暮的一举一动都变得小心谨慎，扶着他缓缓地靠置在墙边。
“医、医师……你的血……还在流……”
钟暮耷拉下眉眼，无措地看了一眼木禾手臂的断口处，又匆匆地撇头看向别的地方，感觉自己快要晕过去了。
“没关系……我不会因为这点伤死的，我可是诡怪。”木禾缓缓地开口道，摸索着伸出手抓住了钟暮无比冰凉的手腕，“倒是你还好吗？你的呼吸好重，脉率也过高，你现在很害怕吗？”
钟暮后知后觉地想起自己的情绪是能够通过心脏传递过去的，他的情绪，医师都知道。
但同时心情更加低落了。
“为什么医师……都没什么情绪……被他们这样对待，你不生气吗？”他埋着头喃喃着，捏着斧头的手仍旧无法止住颤栗，钟暮已经分不清到底是害怕还是愤怒，亦或是两者都有。
他现在一抬头看到眼前的人，浑身都会发抖。
“我不生气。”木禾轻声回应着，因为虚弱而变得轻盈的声音在安静的巷子里格外的无力，“我已经习惯了这种事，这里于我而言跟副本没什么不同，都是别人企图从我身上榨取到价值而已。”
“我不在意，所以你也别太在意了。”
他轻轻地拍了拍钟暮一直紧绷着颤抖着变得冰冷的手，大约是想安抚现在的钟暮。
“而且这一次，我知道你一定会来找我的，所以我也没有害怕。”
钟暮抿着唇无言，医师不生气，但他气得脑袋都要炸开了，现在耳鸣都嗡嗡直响。
他最害怕的人体残缺跟他不想看见受伤的人同时出现了，那一刻真的浑身的血液都凝固了。
木禾的安抚没有起效，钟暮的手依旧紧绷着没有放开斧头。
“我不喜欢医师这样……”他低头喃喃着，声音都有气无力的，“肢体是人身体重要的部分，肢体残缺对人而言是很致命的打击，人就该完完整整的出生，然后完完整整的离世，一样都不能少。”
“即便医师是诡怪，也不能不把自己的身体当回事，眼睛、心脏、腿、手，都是你自己的，凭什么让别人拿走。”
木禾缓缓地抬起手，摸索着落到了钟暮皱在一起的眉头上，用指腹缓缓地将其抚平，“我大概是习惯了被人索求吧，有弱者、患者、需要帮助的人向我寻求帮助的时候，我难以拒绝……
“而且这次确实是我不小心了，没想到这个城里的人对肢体的索求会如此极端。”
钟暮的声音依旧沉闷，“医师比起去帮助其他人，应该先学会照顾好自己。”
木禾无奈，不知道该怎么安抚下眼前之人，“以前我没有一定得照顾好自己的必要，我失去了什么，我受伤了，都是我自己可以承担的代价，所以我还没有这个习惯。”
他轻飘飘的话语里无声无息地承载了他这些年在副本里的生活，他自己浑然不觉这听上去让人觉得有多可怜，但钟暮唇角一抿，眼泪就滴滴答答地下来了。
他一把抓住了木禾落在自己眉宇间的手指，嘟囔着，“现在有，以后也必须得有了。”
“医师是我遇到的少有的善良人之一，医师的心善不该是别人来伤害你的武器，你答应我，以后不要随便许诺别人了。”
滚烫的泪珠落到了木禾的手背上，人类的温度让他冰冷的手微微发颤。
木禾看不见钟暮的表情，但他的声音里的难过都溢出来了。
明明他的手被吓得失了温度，一直在发抖，却牢牢地抓着木禾的手。
那一颗一颗砸落到木禾手背上的温度，顺着手臂蜿蜒而下，似火一般灼烧。
木禾自己的情绪早已不知道丧失了多少年，心从来都是波澜不惊的，连被命陨城砍去肢体的时候都很平静。
因为对他人伸出援助之手而被伤害的事也不是第一次发生了，他只是再度遇到了这件事而已，他只会思考，该怎么去拿回自己的肢体。
但浑然没有预想到，现在，会有人因为他受伤而在掉眼泪。
木禾无奈地摊开掌心，接住了滴落到掌心的眼泪，“太有共情能力不是好事，尤其是对我这样的人。”
钟暮一边眼眶红红，一边固执，“医师还没有答应我。”
“好……好……我答应你。”木禾似妥协一般地应着声，嘴角弯起无奈的笑，“我答应你，以后不会随便许诺别人了，我也会照顾好我自己的。”
“我的身体、我的心脏，都是我自己的，不会让别人拿走。”M..
他苍白的脸上浮起很无奈的笑，声音也轻飘飘的，这张本就看上去病弱的脸在沾染血迹之后更是触目惊心。
钟暮吸了吸鼻子，收了眼泪。
“不。”
他一把将木禾压进了怀里，拧紧了眉头，“医师的身体跟心脏都是我的，以后我会保护好医师，我要学会保护别人，才能再也不会看到今天的场面，发生今天的事。”
他似乎下定了某种决心，握着斧头的手缓缓地止住了发抖，所有恐惧与耳鸣都在渐渐被镇压。
人有时候，真的是在一瞬之间长大。
这一刻，他从被保护者成为了保护者。

第407章 这种情绪在人类之中叫做什么来着……
察觉到抱着自己的人情绪逐渐稳定了下来，木禾轻轻地拍了拍他的背，视线里始终萦绕着漆黑。
这个笨小孩，真的知道自己在说什么吗？
钟暮缓缓地放开了木禾，用袖子擦了擦他脸上的血迹，垂眸看了一眼木禾身上的情况，沉重地耷拉下肩，“医师的身体这样……还能恢复吗？”
木禾点头，“别担心，我是诡怪，只要找回我的肢体再缝上就好了，骨肉都会慢慢愈合的。”
“那就好……”钟暮紧绷的心终于放松了些许，“我会缝衣服……我到时候给你缝。”
木禾无声地弯着嘴角，这缝肢体跟缝衣服……真的可以一概而论吗？不过算了，希望他缝的时候别一边掉眼泪一边缝。
定好目标之后，钟暮立即站起了神，握紧了手中的斧头，“医师知道自己的双腿是被谁拿去了吗？我去帮你要回来。”
木禾摇头，“我看不见，我不知道那个人长什么模样，我只认得他的声音……他说自己一直都没有双腿，想要试试行走的感觉，一直请求我将腿借给他用用，他很快就会还回来的。”
“但已经过去两天了，他再也没有出现过，反倒是有其他人一直追着我索要我的部件，我也不知道是谁砍掉了我的手，当时声音又杂又乱，根本听不清。”
木禾摇摇头，叹气着，似乎开了一个先例，就会一直被人恳求，求着求着，对方就会逐渐不管自己的意愿了，说什么也要拿到。
钟暮也确实发现，医师裤子上的血迹都已经干涸发黑了，但手臂的血迹还在滴答，显然只有手是今天砍掉的，要是有腿能逃跑的话，医师不愿意也会自己离开的。
像是想到什么，钟暮蹲下身，牵起木禾剩余的那只手，揉了揉掌心，手掌内侧都是一些摩擦破皮的痕迹。
果然跟他预料的一样，没了双腿行走的医师想要行动起来，只能靠双手爬，但被砍掉了其中一只手臂后，他就彻底无法行动了，沦为待宰羔羊。
先是骗走能够行动的双腿，然后夺走可以反抗的手，剩下那个人无论愿不愿意，都已经没有话语权了。
“这个城的人，是明白如何将人一步步吃掉的。”钟暮黑了脸，毫不犹豫地握紧斧头，“我去找人问，逼问那些人总有办法帮医师把肢体找回来的。”
木禾连忙拉扯了一下钟暮的袖子，“命陨城人太多了，而且这个城里，断掉的肢体是会不停流通转移的，你想要自主寻找到我的肢体很难，去逼问那些人只是浪费时间。”
“那能怎么办？”钟暮咬紧了牙，可不能看着医师的肢体被这样的城夺走。
“没关系，来这个城找我的是你，你是可以知道我丢失的部分在哪里。”
“什么意思？”钟暮纳闷地低头，光是听医师描述这个城的情况就很苦恼，一个到处都是肢体流通的城，要去精准找到一个连谁拿走都不知道的肢体确实很难。
“我的心脏可是绑定成了你的道具，对于玩家而言，可能有用的是我的心脏，但实际，作为道具绑定给你的，是我这个诡，而我的心脏只是道具的一种显示，像是……契约道具那种，明白吗？”
钟暮愣了两秒，努力地变通成自己好理解的比喻，“像是雅雅就是整个诡作为修哥的道具绑定的，但他们契约道具就是一枚道具硬币，而你的道具硬币呈现给我的是你的心脏，这样？”
木禾点头，“本来，也该是一枚道具硬币的，只是最开始绑定了我的玩家是通过挖走我心脏的方式绑定的我，所以心脏就变成了契约道具。”
钟暮沉默地点了点头，不知道是幸运还是不幸，某种意义上，医师现在整个诡还真就是他的了。
“所以，你其实是可以像感知到我在哪一样，去感知我肢体的位置。”木禾淡然地弯起微笑，“只有你才找得回来。”
钟暮大概明白了那种感觉，他就是靠着心脏的连接在这个城里找到医师的位置的，那也一定能找到其他肢体的位置。
他转身蹲下，放下手中的斧头，伸手抱了抱医师的身体，嘟囔着，“那医师能在这里等等我吗？带你去的话，我又怕出什么意外，我没有修哥那么强大，还没法在混乱的人群里保护好你。”
“没关系，我可以在这里等你。”木禾拍拍钟暮的肩头，低声道：“我答应了你不会再让别人拿走我的任何一部分，就一定能照顾好自己在这等你回来的。”
钟暮耷拉着肩点了点头，“我先去把你的腿拿回来，确保医师可以走路。”
“注意自己安全。”木禾轻声交代着，在钟暮的应声之中望着他远去。
巷子里再度回归安静，木禾靠坐在角落里无声地低头摸了摸自己空荡荡的裤腿。
诡怪们在副本之中经常会被各种道具或是武器弄得七零八碎，然后再从返生泉里出来，其实诡怪们都已经习惯了失去肢体的感觉，也满不在乎，只是什么时候找回来，以及再缝上的问题。
但他差点忘了人类是很在乎的，把担心他的笨小孩都吓哭了。.
不过……从心脏那头传递过来的情绪倒让他吃惊，钟暮那么大的一个人，可以单手就把他扛起来的人，哭的时候传递过来的情绪就跟心脏被捏住了一样难受，让木禾都不知道该怎么办才好。
这种情绪在人类之中叫做什么来着……
心……心疼？
真是精准的形容。
满身是血，拎着斧头在命陨城大街上行走的钟暮，让一些对他流露出贪婪目光想要上前祈求肢体的人退避三舍。
明明命陨城也有不少人是这副模样，紧张地抱着一条肢体来回走动，拎着长锯，浑身是血，但却没有人觉得那样的模样骇人，而恐惧满身杀意怒瞪着周围人的钟暮。
拿着武器砍走别人残肢断臂的，正常，满身杀意行走的，不正常。
钟暮已经快分不清这个城到底是怎么回事了。
他根据着心脏的感知沿着街道去寻找医师丢失的肢体方位，一部分肢体在稍微近一点的地方，而另一部分则很远，暂时拿不到，他就先去近的地方，刚好就是他要先拿到的双腿。
从来时破旧的小街道走着走着，逐渐进入了主城的范围，而街道上行走的人群也跟着变得诡异起来。
https://

第408章 小哥手卖吗
一开始进入命陨城方向的区域，大家都是残肢断臂，疯狂地提着武器到处去索求别人的肢体。
而主城附近相对完整的人则更多一些，但那些身体完整的人，身上都有着清晰的割裂感。
一张漂亮的黑皮脸，手臂却是非常明显分裂的白皮，腿的肤色也明显来自于其他人，甚至还能在脸上看到一些细微的不属于同一个人的眼睛。
但诡异的是如此七拼八凑的人，每个人身上的单独部分，都是非常好看的。
一张漂亮的脸，配上好看的眼睛，修长有力的手臂，必须有精致无瑕的手指，腿更是如此。
这些完整的人就像是将整个城完美的部件凑到了一起，在街道上进行展览一般行走，甚至会与其他人炫耀，自己身上的哪个位置最为满意。
钟暮站到道路中间，看着两侧乱七八糟的人都沉默住了，自己还是小看了这个城。
“嘿！小哥！你的手臂不错啊！”一旁街道店铺里忽地有人叫了钟暮一声，然后开心地招手，“小哥，手卖吗？我可以出高价哦。”
钟暮没有搭理那个人，只是黑着脸从店前走过，余光匆匆瞥了店内一眼，看到里面的东西后光速挪开了视线，一身冷汗。
整个店内摆放的东西几乎跟屠宰场没有区别，各种手臂、大腿，甚至还有脑袋……都摆在了橱窗里，一眼就让钟暮心突突跳。
这个城的环境，是这样的吗？肢体真的会流通？？？
钟暮咬牙埋着头不再去看街道两侧的店，但时不时就会有人询问一声卖不卖肢体，甚至还有人跑过来问，被他提着斧头恶狠狠地赶走了。
最后，钟暮停在了一家里面全都是人形的店门前，但这家门相比起其他挂着售价的店不一样，里面摆放的不是部件，而是完整的人形，且店面上招牌清晰地写着几个大字：命陨城肢体展览馆。
也就是这里不卖，只展示。
这城里大多数人只对拥有肢体感兴趣，大家会进出贩卖的店，而对这样仅仅展示的店没有兴趣，所以只有钟暮一个人站在这。
钟暮感知到，医师的腿就在里面，里面有两个部件是医师的，在那一个个完整的人形里就有医师的腿。
但……医师不是说，是一双没有腿的人祈求借他行走的吗？为什么最后医师的腿会在这样的展览馆里？
他站在门口愣神期间，里面忽地有人探头看了他一眼，然后笑道：“要不要进来看看啊？我这屋子里的肢体，可是全城最好看最完美的肢体了，别的地方可都没有。”新笔趣阁
那是一个肢体完整，穿着黑礼服看上去很有礼貌的男人，他全身上下包裹得很严实，所以看到缝合的痕迹。
他快步从里面走到了钟暮跟前，然后微笑朝里做出了邀请的动作，顺便夸赞，“小哥你这一身肢体都不错啊，能凑出如此贴合的一身应该挺不容易吧？很有眼光。”
钟暮对他的夸赞面无表情，直接抬脚朝店里走去，无视了两侧所有的人形，直直地走到了最里侧的一个柜台前。
这里是展览馆，所有肢体都被安装到了不同类型模特的模型身体上，贴合了肤色、身高腿长，让所有肢体看上去都很和谐，但依旧会有清晰的缝合线。
钟暮直勾勾地盯着跟前模特人形上的那双腿，苍白无比、均匀修长的双腿，被安置在了一个高挑的模型身上，白净的足尖轻点着脚下的红丝绸，脚踝上挂着一圈红绳，精致漂亮，真像是一件雕刻出来的艺术品般。
见钟暮直勾勾地盯着这个，旁边的人连忙笑着介绍道：“你的眼光真好啊，这是我最近刚刚得到的一双腿，非常非常好看，不仅视觉上好，触感也非常好，就是砍断的时候，动作粗暴了点，裂口有些碎，不过缝上了也很好看。”
钟暮面无表情地转眸看向他，“哪来的？”
店主连忙笑道：“这双腿的原主人是从其他城来的，也是一件珍品啊，只是可惜我还没能得到他的其他肢体。”
“啊……要是我能得到他的头就好了。”店主感叹着，回忆起那个人，目光就变得迷恋，“那真是一颗非常漂亮的脑袋，只可惜眼睛不好，我要是得到那颗头，再给他配一双眼睛就完美了。”
钟暮皱眉，“对方会心甘情愿的把腿给你？”
“那当然……是不能了，我这店里的每一样都来之不易啊。”店主神秘地微笑着，“有时候买卖不成，又非常想要的话，只能用别的手段获取了。”
钟暮无声无息地握紧了手中的斧头，“比如？”
“这个可不好说，来源你不必清楚。到我这店里进门不需要想那么多，欣赏就足够了。”店主还没有察觉到钟暮微沉的脸色，还在不断地向他炫耀着，“我店里还有很多其他的收藏品，你都可以看看。”
“如果你喜欢这双腿，可以过两天再来看，那时我一定已经将那颗脑袋搞到了，说不定整个身体都能有。
“你是不知道，原生是最好看的，真是除了眼睛，一切完美啊。”
店主还在回味着，望着模型上的双腿感叹着，“还是原生的肢体比较般配啊，这个模特都配不上这双腿，我只需要依次拿到他的肢体，再配双眼睛就可以了。”
看着依旧在思考夺走医师肢体的店主，钟暮明白了。
这个人就是那个来说要借用医师双腿会还回去的那个人，他骗了医师，说什么自己没有腿，所以无法行走借用，只是因为医师看不见而胡诌的借口，骗走了他的腿之后还想要他整个人，医师不肯，就找人去强砍掉了他的手，更想要他的头。
医师的遭遇全都是眼前这个人策划的，一个变态的肢体收集癖。
这满屋子的肢体都不知道他是用什么手段收集过来的，还在向钟暮自满炫耀。
“这双腿，我是挺喜欢的。”听着店主的叨念，钟暮无声地捏紧了斧头，目光缓缓地落到了旁边的模特身上。
“是吧！我也是意外看到的，原主好骗也是我的幸运啊，轻而易举就让我搞到了这么完美的肢体。”店主欣喜，刚要夸赞钟暮眼光很好，就看到眼前之人猛地举起了斧头，砍向了那个模特模型。
“你做什么啊！！”店主惊慌失措地上前去拦。
但他人刚到旁边，举着斧头的钟暮反手一挥，砍向了店主。
https://

第409章 医师知道脱敏疗法吗
伴随着斧刃撕裂骨头，鲜红的血液猛地飞溅到了旁边的模型上，缓缓地往下流淌。
店主的脑袋咕噜咕噜在地上滚动着，抵到了墙角，他错愕的表情还停留在脸上，不可思议地瞪着钟暮，身体在摇摇晃晃。
“你……你为什么恶意伤人？！”落在地上的脑袋开口说话了，他的身体不动了，但头还有意识，还在大声地谴责着钟暮，“我好心邀请你进来参观！你居然抢劫我！！你还砍我！你有病吧！”
他恶劣的语调就好像钟暮是那个十恶不赦的人，而收集了一屋子肢体的他却是个普通人一般。
钟暮没敢去看那个倒在地上的无头身体，而是瞥了一眼滚落到墙角的脑袋，闭上眼用力深呼吸了一口气，努力平复面对支离破碎身体的颤栗，然后鼓起勇气，弯腰一把拽住了身体，往墙角拖去。
“干嘛？你现在把身体还给我，我也不会原谅你的！我要你付出代价！”店主的脑袋嚷嚷着，刚想跟钟暮发脾气。
就看到钟暮当着他的面，猛地举起斧头将手臂砍了下来。
“我的手啊啊！！”店主尖叫着，“不要砍我的身体！不要啊！”
但钟暮充耳不闻，不想看碎裂的尸体，就索性闭着眼举起斧头一阵乱砍，砍到哪里算哪里。
店主的尖叫声不断，似乎身首分离之后他也有一段时间的意识是存在的，但叫喊着叫喊着，他的声音在某个瞬间就消失了。
钟暮缓缓地睁开一条缝，偷偷地看了一眼跟前血肉模糊的一片，然后迅速调头撇开了脑袋。
看来在这个城里，刚刚被砍下脑袋的时候，意识还是短暂属于本人的，而过一段时间后，意识才会消失，这就是城里寻求肢体的行为里也包括要脑袋的原因吧。
想要一颗好看的头，只要去砍下别人的头，等本人意识消失之后，再缝到自己身上。
这个城里估计就是如此的。
如果手动换头的话……估计也是趁着自己意识没有消失的那一阵儿时间赶紧将新头缝上。
钟暮已经不清楚这个城里的居民到底是什么构造了，在本就一直进行着乱七八糟的肢体交易的城里，他也不想去想那么多。
看着外面那些拼接而成的身体，他也压根想不了什么，护好自己就行了。
钟暮抹了一把脸上的血，然后转身擦擦手擦擦斧头，弄干净之后再将医师的双腿从模特身上取下来，用红布包好。
走到门口时，钟暮回头看了墙角的那一滩，虽然可能看上去不会有重新缝好活过来的可能，但还是以防万一……
钟暮抱着斧头跟包住的双腿，站在展览馆的门口往外扯着嗓子大喊着：“展览馆肢体限时免费赠送！先到先得！”
他这一声，顿时吸引了周围无数人的视线。
展览馆的肢体？还免费送？？？
那不是附近最好看的肢体集成一块的地方吗？那些高级的肢体都免费送了？
一群人眼睛里放射出贪婪，也不管消息是不是真的，听到喊声之后，他们毫不犹豫地朝着展览馆里冲了进去，开始大肆抢夺，生怕自己晚一步，好东西就是别人的了。
钟暮侧身避开往里冲的人群，看着里面混乱一片，无数人踩来踩去，四处抢夺，他放心地转身快步往回走。
在里面乱抢的人那么多，所有肢体四散到不同人手里，怎么都不能再拼回去了吧。
回到医师所在的那块区域之前，钟暮先拿着斧头去强要了针线，后去了医馆要了一些麻药跟止疼还有水，接着才匆匆地往回走。
感知到医师的位置没有变过，且情绪一直都很平静，他稍微放松了些，但赶回去的脚步依旧很快，直到回到那条巷子前看到医师的身影后才彻底放松了。
“你回来了？”听到熟悉的脚步声靠近，木禾抬起头轻声询问，然后闻到了钟暮身上很重的血腥气，“你受伤了？”
“没有，不是我的血。”钟暮摇摇头，放下身上包着的东西，先洗了洗手，然后将药塞进了木禾嘴里，给他喂了一口水，“吃这个，就不疼了。”
木禾咽下了嘴里的药，无奈地笑道：“我是诡怪，人类的药对我没用。”
钟暮一怔，“那怎么办……一会儿缝线很疼的。”
“我可以忍忍。”木禾摸索着撩起了自己的裤腿，“等骨肉长好就不疼了。”
钟暮不知所措地看着手里的针线，抬眸就瞥见木禾那血肉模糊的伤口，手又抖起来了。
“医师腿上的切面被砍得乱七八糟……”
“没关系，只要缝上，缺失的部分都会长回来的。”察觉到钟暮的不安，木禾就抬起手招了招，“过来。”
钟暮捏着针线凑了过去，将脑袋抵到了木禾伸出的手跟前。
木禾摸了摸钟暮的头，然后单手捧着他的脸凑上去安抚性地亲了亲他的额头，“慢慢缝，不管缝成什么样，腿都会恢复的，诡怪比你想象中要更顽强一点，别把我当人看。”M.biQUpai.
钟暮还处于看到断裂的人体会眩晕的状态，捏着线，眉头都皱到了一起，努力地打起精神帮木禾缝合。
他一手摁着腿，一手捏着针线，缝上两针，就会抬起头看看天空喘上两口气，再咬牙低头继续缝。
听着钟暮逐渐紊乱的呼吸声，木禾伸手摸了摸他冒着冷汗的脸颊，“你好像真的很害怕不完整的人体。”
“……嗯。”钟暮深呼吸了一口气，应着声，“我在很小的时候，爸妈就会强制性让我看一下人体构造的解剖图，所以很讨厌。”
“不止是这样吧？”
他说这话的时候，传递过来的情绪没有那么强烈。
“……还有……让我……解剖了我死去的宠物。”
钟暮深呼吸了一口气，闭上了眼，“而且那只是开始，之后他们会主动带一些兔子青蛙之类的回来让我动刀子，说是为了未来而练习。”
“如果我不愿意，他们就沉默应对我的反抗，也不会给我做饭吃，直到我妥协为止……所以后来我就学会了自己打理自己，做饭洗衣服缝补衣服之类的。”
大概是在跟木禾倾诉过往，他又平稳了些，继续低头缝合。
白色的线刺破表皮，嵌入肉体之中，穿过血肉被拉扯而出，线被染得鲜红，仿佛让钟暮看到了锋利的手术刀割裂皮肤，鲜血流淌的画面，他又立即匆忙停下了动作。
“没关系，如果看到会不舒服的话，就不用看了，随便缝缝也可以。”木禾轻声说着。
钟暮收回了看天缓解状态的视线，转头看向了木禾。
“医师知道脱敏疗法吗？”
https://

第410章 真的非常单纯
木禾点了点头。
钟暮深呼吸了一口气，继续低头缝合，“我知道自己这种情况是心理问题，也知道恐惧的来源是什么，以前我总是避免直面恐慌的源头，但现在不行了。”
他拿线的手从平稳到颤抖，再从颤抖到平稳，来来回回。
“如果我以后要想在危险的环境里保护好自己，保护好医师，是无论如何都要避免掉我会害怕非人形这一点的，既然来了这座到处都没有完整人形的城，也算是来了一个解救我的地方。”
“心理脱敏疗法，就是一点点去面对自己恐惧的源头，一点一点的适应，逐步递增，直到自己完全能接受为止。”
钟暮抬起眼眸看向木禾，“有医师在旁边，我会平复的更快一点，想着为了医师也该努力一点，多反复刺激两下，我可能就能够彻底摆脱掉这个问题了。”新笔趣阁
他缝完这条腿上的最后一针，收了尾，转头想要找断线的工具，发现除了斧头什么也没有，就索性低头，咬断了线。
不知道是钟暮的话语，还是这个人低头在腿上咬断线的一声清响，让木禾许久都没有动过的心跟着紧绷的线颤动了一下。
他因为心脏的绑定，好像真的很努力在对自己负责，将自己这个诡怪划分到了他保护的范围之内了。
真的非常单纯。
表面上看是木禾轻易把自己的心交给了钟暮，实际，是相反的吧。
“还有一条腿，马上就缝完了。”钟暮举着针线，小心翼翼地扶着木禾的另外一条腿，接在了断口上，弯着腰认真地一针一线。
他察觉到不舒服就会立即抬头看一眼木禾，看到跟前这个人毫无防备又狼狈的模样，就缓口气继续低头缝。
这么容易被伤害的医师如果没有他来保护该怎么办？
所以还是争口气，再努努力，让自己变得更强大一点。
钟暮努力地给自己打气，努力地缝。
跟前之人的动作反复停止又继续，呼吸一会儿急促烦躁又一会儿平稳，木禾知道他在很努力的克服自己的恐惧。
他也不自觉地将脑袋凑了过去，抵到了钟暮的肩头上。
钟暮动作一顿，“医师，很疼吗？”
木禾轻声嘟囔着，“可能……有点儿。”
“那……那……我给你吹吹？”钟暮真不知道该怎么办才好，毕竟抢来的止疼药又不生效。
“行。”木禾带着笑意的声音响起在了幽暗的巷子里。
钟暮就老实地低头，一边吹吹一边缝。
木禾都不知道是不是自己的错觉，那轻柔的吐息仿佛真的抚平了伤口带来的疼痛一般。
每一针扎进去，都会有血溢出来，润湿钟暮的双手，也染红了缠绕在他指间的那根线。
红线缝进了木禾的伤口，一针又一针，由钟暮的双手将这染红的缘深埋进这道裂缝之中，生长出新的血肉。
缝完最后一针，钟暮低头咬断了线，用手指缓缓地抚平伤口。
两道整齐密集的红线在苍白的肌肤上格外扎眼，伤口撕裂红肿，在缝合之下快速愈合出一层浅薄的皮肉。
钟暮小心翼翼地揪着自己的衣袖一点点擦拭掉腿上多余的血痕，将木禾卷起的裤腿放了下来，遮盖住伤口，才彻底地舒了一口气。
不知何时他握针的手不再颤抖，但呼吸还是不太平稳。
“医师，好了。”钟暮轻声说着，垂眸看向抵在自己肩头上的木禾，注意到那如雪一般白的长发凌乱垂落在地上，被血染红，变得毛躁又不干净。
他记得医师是不喜欢自己头发变得乱七八糟的。
“医师，还有些水，我给你洗洗头发？”
木禾缓缓地摇头，“没关系，反正全身都是血，也不在意这个了。”
钟暮看了一眼木禾身上已经满是鲜血的青灰色长衫，皱起了眉头，“也是……”
接着他扶着木禾的脑袋靠在了墙边，然后一把拎起斧头起身，“我去给医师抢一身干净的衣服回来，医师在这等我。”
木禾立即伸手拉住了钟暮，他灰暗无神的双眸里倒影出钟暮困惑的模样，轻声道：“好了，就到此为止吧，之后我可以自己解决的，以往那么多年，我也没说非得一个人类照顾才能活得下去。”
钟暮回头，满脸是血，但也满脸无辜，“医师不喜欢被我照顾吗？”
木禾轻勾起嘴角，“身体上的很多伤，其实我从来都没有在意过，一些真正使我致命的伤，都诞生于我对人卸下防备之后。”
他抬起手指点向钟暮，然后指向自己，“就像你我现在这样。”
接着木禾缓缓地叹了一口气，“我在小司过后就发誓，不会再对人类放下心防了，即便对方看上去很好，很好。”
钟暮一脸无措，“我不会像他们一样伤害医师的，我可喜欢医师了！医师对我而言也很好。”
“可是挖走我的心脏的人都说过很喜欢我，都很感谢我，都说过不会伤害我。”木禾的一字一句都轻飘飘的，“在我看来，你与那些人没有区别。”
“……没有区别？”
“嗯。”
灰暗的小巷子里，从狭窄的高墙上方落进来的一点光亮，映在木禾漆黑的瞳孔里，如深海之中摇曳的波澜，在动摇。
钟暮还是第一次在光亮之下看清木禾的眼睛，那不是灰暗的眼眸，是幽蓝如墨，如同深海一般无比深邃的颜色，只是因为黯淡无光，藏匿于阴影之中，始终让人看不清。
但现在，他看清了。
小巷子一片寂静，木禾无声，钟暮也无言。
木禾什么都看不见，只能听着钟暮的动静，这个人此刻安静到他捕捉不到对方的任何信息。
钟暮的视线在满身脏污的木禾身上停留了许久后，终于沉沉地叹了一口气，侧身放下了自己的斧头，在木禾跟前蹲下身。
一片阴影落下，遮盖住了木禾的身影，察觉到光影的变化，木禾微微往后一缩，本能地抬起手想要抵挡什么。
但跟前之人只是捧起了他的脸，轻轻地在他唇上啄了一口，然后退开。
“我对医师不止是喜欢，萌生的情愫是爱……
“医师是在诱导我这么说对吧？”
钟暮一眨不眨地凝视着木禾，可能是他时常回答简简单单的，让医师没了解到，其实他是个很会察言观色的人。
他在之前就发现了一点。
医师说，他的绑定道具其实是他这个诡怪，跟普通的诡怪一样，所以就算不挖心脏也能绑定，但那么多对他出手背叛的人，全都是挖走了医师的心脏，都误以为心脏才是道具。
谁误导了那些玩家？
医师自己说的。
为什么这么说？
都是在试探那些人在利益面前会不会背叛自己。
医师说自己在卸下防备之后被伤害是假的，因为他根本没有对人卸下防备过。
但医师心善，也是真的心善，他依旧会帮助每个挖走了心的玩家。
钟暮喜欢的，就是这个心善又小心翼翼的骗子。
https://

第411章 医师应该也挺喜欢他的吧
“医师遇到的人太多了，遇到的不好的人也太多了，对于人没有信任，需要确认，我都能理解。”钟暮用拇指缓缓地擦拭着木禾脸颊一侧的血迹，“所以医师想要知道什么，都可以问我，我都会回答，不会撒谎。”
“只是不要再说我跟其他人一样了，我也是需要被人重视的，不可以用话来伤害我，试探也不行。”
被针扎过，才更能察觉到言语之中那明显的刺痛，他已经从自己那个小小的房间里走出来了，不想再受到丁点儿来自重视之人的冷漠。
有任何苗头，他都会即刻掐灭。
被钟暮身影落下的阴影覆盖着，木禾表情恍惚了两秒，他依旧看不到钟暮的表情，但声音里充斥着的情绪他察觉到了。
“对不起……让你不开心了吗？”木禾轻声喃喃着，干净分明的指腹小心翼翼地抚摸上他看不见的轮廓，轻轻地描绘着钟暮略微委屈的眉眼。
试探……是真的，但他以为的笨笨小孩一下就察觉到了，并且单刀直入的结束了他的试探。
萌生出来的情愫是爱……
明明是人最不敢确认的情感，钟暮很直接果断的承认了。
木禾想知道，钟暮就开口了，没有遮掩与隐藏，就跟他一直以来在木禾面前表现出来的反应一样。
“我该奖励给聪明的你一朵小红花吗？”木禾语调温柔地询问着，即便双眸之中没有半点光亮，微垂的眉眼依旧透露着很是愉悦的笑意。
“为什么不奖励？我都这么乖了。”钟暮低头，抵在木禾额前，耳根泛着红却抵不住他幽幽索求的口，“以后我还会把医师保护的更好，收集更多小红花的。”
“真的吗？”木禾微笑，“那你可要努努力啊。”
如果不是他感知到钟暮一直在剧烈跳动的心脏，倒还真以为跟前之人能平静直接，脸不红心不跳的应对自己。
“所以……”钟暮缓缓地低头，逆着小巷里昏暗的光，再度浅啄了一口木禾，在这略微冰冷的唇上浅浅一印就退了几分，“剩下的……等我找回医师的手了再说。”
他不等木禾回答，就匆匆起身，后退了两步，抬手摁压住了自己的心脏。
不行了！心脏已经到极限了！再跳都要爆炸了，得赶紧远离医师冷静一下才行。
“也行，反正我不急。”木禾喃喃着点头，抬手摸向自己的唇，人类的温度还残留在上面，十分温暖，似乎连他一直在泛疼的伤口都被这个吻给抚平了。
木禾看不到钟暮脸颊通红要炸裂的模样，但木禾摸唇的动作，钟暮可是看得一清二楚，他瞪着眼睛站在那，浑身的血液都要涌到脑子里去了。
医师怎么能当着本人的面回温余味。
但……医师应该也挺喜欢他的吧？
他终于也有了将自己放在心上的人了。
从心脏那头传递过来的不再是波澜不惊，而是如同涟漪摇曳的阵阵动摇。
医师因为他而产生了情绪，这是足够钟暮开心的事。
至于他自己……他经验不多，当然也不太懂，一开始无法具体分辨自己对医师到底是什么，可最后能肯定是因为，修哥跟叶老大也是他重视的人，但他不会想跟修哥或者叶老大亲亲，只想吻一吻医师，这个人就一定是特别的。
钟暮因为面红耳赤的不敢靠近木禾，巷子里就一片寂静无声。
他沉默了片刻之后，喃喃着开口转移了话题。
“不知道医师的腿要多久才能愈合上，这个期间，我去帮你找回手？”
“手的话，倒不急，等我的腿愈合上了，我跟你一起去。”木禾摇摇头，“我的手，大概是进了命陨城的主城了。”
钟暮思索，之前去找双腿的时候，就已经接近主城的位置了，而手的位置要更远，还真的大概率在主城内。
“命陨城的主城啊……虽然神消失了，但大祭司应该还在吧？”钟暮好歹是从别的城过来的，已经差不多熟悉了每个城的基础配置，不管画风再奇怪，但必定会有消失的神，跟一位大祭司。
“这个城内这么奇怪的氛围不会也跟疯癫的大祭司有关吧？”以钟暮目前的经验来看，神消失之后，第一时间掌握城的就是拥有力量的大祭司，每个城的画风多少都与大祭司脱不了关系。
“是吗？我还没有去过别的城，倒是不知道。”木禾抬起手，向钟暮招了招，“你过来跟我说一下其他城的情况，我们对对消息，也好分析现在这座城。”???..
“哦，也是该跟医师聊聊我来之前的事。”钟暮快步走了过去，见木禾的手伸在空中摸索他的位置，就立即接住了他的掌心，然后顺势坐下，跟他说起了遗忘之城发生的事，还有自己经过的双生城现状。
木禾安静地听着他的声音絮絮叨叨，讲述着别的城的事。
钟暮的用词很简单，但能轻松地在木禾脑袋里勾勒出这个陌生世界的画面，其他城的混乱，其他城的矛盾以及神在所有城之中的重要性。
不同城有着不同的画风，神的力量以及大祭司的存在都能让每个城都有不同的诡异之处。
“命陨城算是最诡异的地方了吧，遗忘之城自带一个会失忆的效果，我就觉得很不可思议了，但这座城里，肢体居然可以随便砍下来接上去，真让我觉得离谱。可能这也是神的力量吧……”钟暮摇摇头，不知道该对这个地方说什么好。
他来之前怎么预想都没有预想到这个城的状况会这么惨烈，在这个城的医师会被那样一群怪人欺负。
“按照你去过的两个城的情况，大祭司掌权，城内会有大祭司定制的规则约束所有人对吧？”木禾缓缓地低头，努力地回忆，“但这个城好像没有听到城民们提及任何跟规则相关的东西……”
“我不是那么确定，毕竟大多数规则都是纸张的形式，但我看不到，也许只是我没有看到。”
木禾这么一说，钟暮也发现了这点。
“……我去找医师双腿的路上，也没有看到任何规则……这个城好像就是没有规则。”
木禾缓缓地抬起头，“不止是如此，我来这边几天，一点都没有听到关于大祭司的消息，还是你说，我才知道每个城里都该有一个大祭司的。”
“就好像这座城的大祭司不存在一样。”
https://

第412章 是不是太快了点儿
钟暮拧着眉头若有所思，“但根据其他城的大祭司的说法来看，每个城都有大祭司，这个城也肯定有大祭司，不过目前为止确实没有大祭司的信息也是真的……”
“这个城的大祭司去哪了，也只有去主城一趟才能清楚了。”
反正钟暮是知道，解决了大祭司，就基本解决了一个城的所有问题。
但这个城是格外的奇怪，他也没在这个城听到关于神的东西，神跟大祭司都好像不存在一样。
“对了，医师你的蝴蝶结通讯器呢？”钟暮凑近了木禾几分，看他浑身上下的样子，通讯器显然不在身上了。
“通讯器弄丢了……”木禾抬起手摸了摸自己另一边空荡荡的衣袖，“来这的第一天，就有不少人围堵我来祈求肢体，那时候就不知道被人群挤着丢哪了，我一直在找，后面双腿没了，我也一直在找，但找不到。”
他的眉眼看上去还有点难过，两个人之前就靠着通讯器联系，这通讯器也是钟暮塞到他手里的第一样东西，一不小心就没了。
“没关系，通讯器没了就没了，反正我现在已经来了。”钟暮点头，可算知道医师掌心里那些破皮擦伤怎么来的了，找通讯器找的。
被人虎视眈眈盯着的同时，还在命陨城爬来爬去找通讯器，光是想象那样的画面都觉得可可怜怜。
“等我双腿好了，也许可以再去找找。”木禾低头，摸向自己缝着线的双腿，“我们再坐坐，休息一下，我就能跟你一起行动了。”
诡怪的自愈能力本身就是快的，但待在这个地方，肢体愈合是格外的快。
从刚刚缝上没一会儿就已经长出表面皮肉来看，双腿能自由行走也很快了。
“这么快？”钟暮有些震惊，毕竟他才缝上没多久，诡怪体质加上场地自带的功效，这愈合速度让一个正常人都觉得有些离谱。
“你看看？”木禾卷起自己的裤腿，露出了那两道缝合线，表面的皮肉基本已经长好，只留下了线的痕迹还残留在那。
钟暮手足无措，“那……那我现在要给医师拆线吗？”
他才刚刚结束漫长又折磨的缝线环节，这才没多久就又要拆线了。
“不用了。”木禾淡淡地摇头，摸向腿上的缝合线，“就让这个线留在这吧，就当做是提醒我，我答应你的约定。”
虽然断口愈合的很快，但这会儿骨头还没到能行走的地步，木禾也只能坐在这等着。
看着双腿上的线，钟暮轻叹了一口气，“如果医师不介意的话，那就留着吧，希望医师以后不会再经历这样疼痛的事了。”
他低下头，在缝合的地方吻了吻，再度想要抚平医师腿上的痛感，“医师的腿还疼吗？”
温热的呼吸落到伤口之上，木禾的身体明显颤动了一下，他摇摇头，“已经不疼了。”
“那就好。”钟暮放心地直起身体，一眼又一眼地盯着医师，不知不觉间，面对身体残破的医师，他已经变得很平静了，大抵上是能够接受不完整的医师了。
木禾安静地抚过腿上的伤口，那个钟暮亲吻过的地方，指腹也跟着沾染上了余温。
失去了人类温度的诡怪，果然还是会贪恋人的体温的，不管过去多久，异变了多久，再度触摸上这温暖，仿佛这具早已异变得冰冷的身体也在逐渐回温。
木禾伸手勾住了钟暮的手指，轻声道：“我想洗洗头发上的血。”
钟暮脸上顿时喜笑颜开，“好！”
他唰地站起身，拎着斧头，“医师在这等我！”
医师愿意让他洗一洗，就是愿意接受他了！
所有亲密的关系都是从放下防备开始，医师对他放下防备了，就是他们的开始。
他不仅要给医师把头发上的血迹洗干净，身上也要洗干净，然后换一身干干净净的衣服，可不能让医师在这满是血迹的脏污小巷子里坐着，医师这么好看又善良的人就该被他供着。
钟暮拎着斧头雄赳赳气昂昂地奔出去抢劫，抢了一身衣服，一些绷带，还有水跟干净的布。
在一群居民怨恨的目光下带着东西光速逃离。
他也没有这里的货币，更不想用肢体交易，就只能当一回恶人抢抢东西了。
避开注意到他的人，钟暮小心翼翼地蹿回到了木禾的面前，举着自己的战利品，“医师！我回来了！”
“嗯。”木禾轻轻点头，听着充满活力与朝气的声音，心情也跟着变好。
但所有东西放下，准备妥当之后，钟暮面对着木禾，忽地一下卡壳了。
他满脑子兴冲冲地跑了出来，想着要把医师洗白白，但实际蹲在跟前面对医师的时候，他又顿住了。???..
“医师你……自己脱一下衣服？”钟暮拿着打湿的毛巾来来回回揉捏，不知所措。
木禾无奈地勾起笑，“我只剩一只手，脱不了。”
“那……那还是我来吧……”钟暮放下毛巾，哆嗦着双手，小心翼翼地伸向木禾的领口。
解着扣的途中，他脑子里一片空白，只剩下一句话在萦绕。
是不是快了点儿？是不是太快了点儿？！
他前一秒都还想着把医师身上的血迹都洗掉就可以让医师干干净净了，完全忘记了擦拭身体需要先脱衣服这一环。
直接动手擦拭身体，跟自己要伸手去解衣服的场面完全是两种感觉。
钟暮眼神四处游走，一眼都不敢多看木禾，生怕多瞥一眼，就陷进那氛围里去了，干净纯洁的脑子也要变得脏污起来了。
外面青灰色的长衫一褪，里面还有一件白色的衣衫。
钟暮脑袋里循环着正义凛然的背诵，将两件衣服都脱了下来，叠放到了一旁，这才举着毛巾准备擦拭干净木禾身上的血迹。
但视线往他身上一落，钟暮举着毛巾的手就怔住了。
木禾胸口的位置有一道已经愈合了的疤口，即便早就愈合了，但那痕迹依旧看上去狰狞无比，像是曾经硬生生撕裂血肉将其剥开的重创，触目惊心。
https://

第413章 所以你是为了我过来的
钟暮的眉头一下就紧皱了起来，凝视着伤口不语，他都无法想象，同样会感受到疼痛的诡怪在面对被人剥心时会是什么感觉。
而毫不留情进行这样背叛行为的是医师口中的约定信任之人。
身体与精神会一同感知到疼痛，也就是在这一点一滴的累计之中，医师不再对人敞开心房了。
明明这是众多诡怪之中唯一会对玩家释放善意的存在，也依旧毫不留情的因为利益遭到了背叛。
“这个……以前也会很疼吗？”钟暮小心翼翼地伸出手，摸到了伤口的位置上，甚至不敢过多触碰，生怕稍不注意就会让医师疼起来。新笔趣阁
“当然了。”察觉到心脏传递过来的情绪，木禾缓缓地勾起嘴角，“但我对疼痛也已经习惯了，所以倒也还好。”
钟暮拧起的眉头皱得更深了，“心善的人不该遇到这样的事……”
他声音里的心疼跟委屈都揉成了一团，模糊不清的，木禾忍不住笑，心疼他，但是自己委屈上了，真可爱啊。
“没关系，这种事以后不会再发生了。”木禾伸出手揉揉钟暮的脸，“给我擦擦身体吧，把血迹都擦干净。”
“以后保证不让医师身上再沾一点血迹了。”钟暮自顾自地嘟囔着，拿着毛巾先将木禾断臂附近的血擦干净，用绷带包了起来，随后再将身体的血迹尘土都擦掉。
整个过程，双方都很安静。
以前都是小纸人帮忙擦拭身体的木禾也是第一次被人拿着毛巾擦来擦去，而钟暮这边也是第一次帮人擦身体，双方都沉默不语的途中，还有些局促。
“医师先把衣服穿上，别着凉了。”钟暮放下毛巾，认真地扯过一旁自己抢来的衣服，抖了抖，帮木禾穿上。
他还特意抢了相近的颜色跟款式，以免换了新衣服，医师不习惯。
“诡怪不会着凉的，我的身体就很凉了。”
“不管，先穿上。”
钟暮给木禾套上了上衣，然后又垂眸看向了几乎被干掉的血液凝固了一大片的裤腿，“裤子也得换掉。”
“嗯。”木禾轻声应着，抬起袖子闻了闻。
钟暮一路抱着衣服小跑了回来，上面沾了些许他的味道，闻着安心。
一旁的钟暮看着木禾旁若无人的动作，沉默住了。
瞎子的习惯就是想做什么一点都不管旁边人的想法是吗？自己看不见就肆无忌惮了，之前当着他的面摸摸自己的唇，现在又在他跟前嗅来嗅去。
“医师，你在做什么？”
“闻闻你的味道。”
“……别闻了。”
“哦，好。”他应着声，低头还在闻，“你身上有点薰衣草的味道。”
“是洗衣粉的味道。”
“闻着不完全是啊。”
“就是洗衣粉，就是洗衣粉。”钟暮耳朵通红，闭上眼叹了一口气，从口袋里掏出小刀，“医师现在不方便挪动，裤子的话，我从侧边给你开口子脱下来，反正都是血块，也没法穿了。”
“嗯。”木禾点头，感知到钟暮的靠近，他的手拿着小刀小心翼翼地顺着自己腰线往下割开了裤子。
双腿凉飕飕的，也看不见钟暮是什么表情，但从心脏传递过来的情绪很激烈。
中式长衫的上衣很长，垂下来能盖住很多，但正是如此，割掉裤子丢到一旁后，就能看到缝着红线的双腿在长衫下半遮半掩，长发顺肩垂落至地，视觉上透着几分脆弱感。
就好像这是一个可怜又漂亮被撕扯断手臂的布娃娃，丢弃在巷子的角落里被他捡到了。
钟暮心脏突突跳，面上还是强装镇定地用毛巾小心翼翼地擦拭着腿上的血迹。
干净的毛巾顺着大腿滑到膝盖，抚过小腿，落到系着红绳的脚踝。
医师略瘦，身上的许多部位骨节分明，脚踝纤细，脚掌白皙，一根红绳系上，显得整双腿都格外的漂亮，这也是为什么会被人盯上双腿砍去的原因之一。
钟暮低头将脚掌捧在手心，用毛巾一点点擦拭干净再放回去，动作小心。
擦完双腿之后，钟暮感觉自己的心率已经达到了人类的极限，堪比无防时怪物突脸。
“我得把你抱起来才能穿上裤子，医师小心点。”钟暮撇开视线，没敢去多看木禾，提上抢来的裤子就给木禾双腿套上了。
他一边在心里背诵着各种正气十足的词，一边单手抱起木禾的身体给他提了提腰上裤子。
两人一凑近，钟暮胸膛里的心跳声变得更为清晰响亮，甚至在干净的巷子里，无声的两人之间，连他自己都听见了。
钟暮一边红着脸想钻地缝，一边又尽职尽责给木禾把衣服整理好。
木禾的双腿晃悠悠地落了地，足尖轻点地面，似乎稍微能用上力了。
他刚想自己站住，钟暮就不动声色地用自己的脚垫住木禾的双脚，闷声道：“我刚给你擦干净了，别踩脏了，一会儿我给你把鞋穿上。”
“好。”木禾轻声应着，能感觉到钟暮是真的很会照顾人。
但是心跳声也是真的大，贴着他脑袋震耳欲聋。
一通操作下来，钟暮感觉自己浑身的力气都要被抽干净了，主要累在面对完全无防的医师，要克制自己很累。
这会儿他坐在墙角帮木禾擦拭着头发，一抬头就能看到医师背对着他，还在那攥着袖子嗅嗅嗅。
阻止不了，钟暮索性摆烂，一边洗干净头发上的血迹，梳理着长发，一边看着木禾摆弄袖子。
木禾闻了两下袖子上的味道，然后回头嗅嗅钟暮的手，果然这不止是衣服上的味道，是钟暮身上的味道。
“医师，收拾好之后，我们一会儿就去主城拿回你的手。”
“修哥他们去长生城找叶老大了，这会儿应该已经汇合了，我们也得赶紧过去找他们汇合，免得叶老大担心。”
木禾点点头，“他们找到关于杀死邪神的办法了吗？”
钟暮闷声道：“还没有，不过根据遗忘之城的祭司说法是，长生城的大祭司可能知道点什么，所以修哥他们都往长生城去了，我是离开遗忘之城后就过来找你了。”
木禾微笑着转头，“所以你是为了我过来的？”
https://

第414章 对方现在可比钟暮还要急
“当然了。”钟暮不假思索，“毕竟医师是因为我才来这边的，我得对医师负责。”
木禾微笑不语，从行动上来看，钟暮是真想对他负责，能放弃跟随可靠的殷修跟叶天玄，千里迢迢地跑来这边找他，足够认真了。
擦拭完头发后，木禾整个人都被钟暮打理干净了。
从坐在街边地上，残肢断臂浑身是血的小可怜，到现在收拾得干干净又漂亮，都是钟暮努力的结果。
“能走了吗？”钟暮扶起木禾，让他试着重新用双腿行走。
“嗯……”木禾应着，站在地上试探着走了两步，双腿已经完全恢复，能够自由行走了。
看着扶着的人从自己怀里颤颤巍巍的出去到稳健走动，钟暮还有些失落呢，他还挺喜欢医师依赖他的。
“走吧，我们去命陨城主城。”钟暮晃神之间，木禾就快步走回来拉上了他的手，微笑道：“没你带路，我还找不到呢。”
“嗯！”钟暮本来失落着，一下又雀跃了起来，“医师可要好好跟着我，别又被人盯上、了。”
“好。”木禾无声地笑着点了点头，被钟暮牵着离开了阴暗的小巷。
命陨城的城民是格外会看人的，见到木禾这样看上去很好说话，又本就残肢的人，想也不想就会上来询问摆出一副无辜的脸乞讨，而理由都是如出一辙，那就是伪装自己可怜，然后企图用借用之名骗取信任。
“好心的人，请将你的手臂借我用用吧！我从来没有双手拥抱过我的心爱之人。”
“请将腿借给我用用吧，我还没有体会过奔跑行走的快乐。”
“我想要你的头，你的头看上去真漂亮，一定有很多人喜欢你吧？我也想要有人能喜欢我。”
一大群围堵上来的人，理由五花八门。
钟暮冷着脸握紧了手里的斧头一挥，“都滚开！你们敢上来要什么，我就砍掉你们什么！”
他凶神恶煞的模样赶走了一帮人，但仍旧有些不要命的凑上来试探着向钟暮问道：“能把你的肢体借给我用用吗？”
木禾连忙抓紧钟暮的手臂，转向声音的来源，“不可以的，他的肢体都是我的。”
甚至语调客客气气，认真跟别人解释。
被回应了的人一愣，都接不上话，最后还是钟暮挥了一斧头把人赶跑了。.
“医师以后不用跟他们客气，像这种不要脸的骗子，敢来我就全杀了！”钟暮怒气盎然，故意抬高了音量，说给周围虎视眈眈的人听。
没想到这群人小算盘打到他头上了，要是他不恐吓回去，必定会被人觉得好欺负而盯上。
木禾无声地点头，被钟暮拉着从一大群人的注视之中离开。
到了主城附近，居民的画风又变了一个样，这次他们不再是哄骗询问，而是直接问价格，愿意交易肢体，也无非都是被钟暮瞪了回去。
一路过来，钟暮都在注意这个城的墙壁，再度确认了一点，这个城的确没有规则，也没有任何大祭司的信息，城民们交易肢体，抢夺肢体，哄骗肢体，都像是出自他们自己的意愿，没有丁点儿关于大祭司的指示。
这更让钟暮好奇了，这个城的大祭司去哪了。
两人到了主城跟前，这里的民众又是另外一种画风，他们围聚在主城里排着队，朝着主城的方向嚷嚷着，“这周的什么时候给我们啊！我的手臂已经快要不能用了！”
“是啊，再过两天我就不能来主城排队了！没有腿我可怎么办啊！”
“这分发肢体是不是越来越慢了？以后不会直接不给我们了吧？”
“我就知道没神还是不行，现在这种办法就长久不了。”
面对一群人在那嘀嘀咕咕又不耐烦的抱怨，钟暮一头雾水，牵着木禾靠近了人群，随便拦了一个询问：“主城这边什么情况？你们说的分发肢体是指什么？”
回头的人见钟暮完好无损，火气更大了，“其他城来的吧？没事别来命陨城主城掺和，滚回你的城去，看到你们这些完整的人就烦。”
钟暮沉默不语，果然好声好气对这里的人而言没有必要，他瞥了一眼周围的人，不想在这里引起大动静，于是抬手旁边无人的地方一指，“想要肢体是吧？跟我上那边啊，只要你回答我想问的，我就给你。”
谈到肢体，对方一愣，顿时喜笑颜开，“好啊好啊，你想问什么，我都可以告诉你。”
说着，他的视线在钟暮身上打量了一圈，又落到了木禾身上，显然很愉快，无论换到哪个的肢体都是不亏的，于是想也不想的就兴奋地跟着钟暮往没人的地方去了。
三个人离开主城附近，踏入了无人的区域里，对方立即回头想要问问钟暮到底要询问什么信息，一扭头，就对上了迎面挥来的斧头。
“啊啊啊！！我的脑袋！”对方尖叫着，但已经被钟暮利落果断的一斧头砍下了头。
钟暮还特意让干干净净的木禾后退了两步免得沾上血，自己上前提起了地上的脑袋，拎在空中晃了晃，“如果你老实交代我问的问题，我就把你脑袋缝回去，给你的时间不多了，你可考虑清楚。”
“问问问！快问啊！”对方急不可耐，脑袋被砍下来只有一会儿的存活意识，他可害怕极了。
“你们的神呢？”
“消失了啊！所有城的神现在都消失了啊！”
“那你们的大祭司呢？有大祭司吗？”
“那还用问！哪个城没有大祭司啊！你别问这些废话了！你到底想知道什么啊！！！”
对方现在可比钟暮还要急。
“我想知道命陨城在神消失之后发生了什么，还有你刚才讨要的肢体又是什么？”钟暮不紧不慢地询问着，他越是淡定，对方就越着急。
“你问这个做什么……”被拎着的脑袋明显是不想跟钟暮提及太多命陨城隐藏的事。
但钟暮也很果断地放下了脑袋，“不说算了，我再去砍一个就是了。”
“说说说！我马上说！你别把我丢在这啊！”地上的脑袋咬牙切齿，是真没想到在命陨城骗了那么多别人的肢体，还有一天自己被人用肢体骗了！
https://

第415章 大祭司拥有的力量是什么
钟暮装模作样地回身看了一眼地上的脑袋，冷淡道：“反正死你一个对我而言影响不大，我一会儿再去砍一个人来询问而已，嘴里要是有什么想隐瞒的，交代不清的，可就别怪我了。”
地上的脑袋硬着头皮答应了，“行行……我会交代清楚的。”
他这会儿可是命捏在别人手里，即便心里有一百个不情愿都不得不开口。
而钟暮这边威胁完之后，微微松了一口气。
砍这一个人都是鼓足了勇气，砍完之后双手都还是冰凉冰凉的。
即便是脱敏疗法，效果也没有那么快，如果不是医师在身边，要为了拿回医师的手，他一个人还真没法那么果断的出手。
而一旁的木禾无声地握住了他冰冷的手，什么也没说，但很清楚钟暮的不适与忍耐。
地上的脑袋缓缓开口了，“你也知道所有城基本上在神消失之后都很混乱，命陨城也是如此，我们命陨城的一大特征就是所有居民都没有完整的身体，都是一群可怜之人聚集而已。
“但眷顾我们的神却能好心的补足我们缺失的部分，让我们以完整的身体住在这城里，做一个健康正常的人。
“神消失之后，我们因为神补足的肢体就迅速地脱落利落，我们又恢复到了残破不堪的身体，这对我们而言难以接受，我们在神的眷顾下，拥有完整的身体拥有了很久，甚至渐渐地将自身当做完整的人了，突然恢复到残破的身体，我们都接受不了。”
地上的脑袋语调里都充斥着悲伤，钟暮却咬牙切齿，那之前大街上那些乞讨的一个个都说自己从来没有拥有过什么完整的身体，敢情是看出他们不是城的，在那极力的骗了！医师也被骗了！
“可这个时候，主城突然传出了消息，说大祭司残余的力量会帮助大家继续成为完整的人，接着从主城送出了一些肢体，只要将这些肢体缝合在身上，就能再度变回完整的人。”
钟暮若有所思，“现在整个城里能使用的肢体都是从主城出来的肢体？”
“是的是的……因为肢体有限，所以就在主城附近流通了，不知何时，因为对于失去的肢体的重视，大家对于肢体已经产生了有些变态的拥有欲，想要最好的，想要最完美的，缝合到自己身上使用。”
钟暮对于他们在极端环境里产生的变态心理不予评价，继续追问道：“那些从主城传送出来的肢体有什么异常吗？不然你们也不会聚集在主城门口喊吧？”新笔趣阁
对方犹豫了一秒，但看着自己倒在地上的身体就咬牙继续道：“因为那些肢体并不能长期使用，隔一段时间就会自己脱落，在这个城里，只有自己原本的肢体才能够缝上之后不脱落，所以大家即便能使用主城传出的肢体生活，但隔一阵子就要换新的，才能保证自己的正常生活。”
“所以命陨城现在的情况就是……虽然主城在源源不断往外传输肢体，但实际大家能使用的肢体有限，就只能去砍别人还能用的，亦或是交易购买，到主城前索要？”
“是的……”
“主城那些不断传输出来的肢体，你知道从哪来的吗？”钟暮越思考越觉得不对劲，拧着眉头逼问道。
地上的脑袋陷入了沉默。
“不说？”钟暮余光瞥向没有脑袋的身体，掐算着时间，已经快是对方意识要消失的时间了，但这么紧迫的情况下，对方居然还想逃避这个问题，绝对是在命陨城内至关重要的问题。
“你把我的头放回去我再告诉你。”地上的脑袋纠结着，最后缓缓吐出这么一句。
“不然你就是杀了我，我也不想提这个，这事放到其他城民身上也一样的，你别想从其他人那询问到这个。”
看他那么笃定的语气，钟暮差不多猜到了，这些肢体的来源是命陨城最大的秘密，甚至是一个所有城民都主动去隐瞒的秘密，至关重要。
“行。”钟暮点头，提起了地上的脑袋，反正如果对方反悔，他可以再砍过去。
对方所剩的时间不多了，所以才急着把脑袋放回去，钟暮也怕他说到一半就突然失去意识了，确实麻烦。
他将身体扶正，深呼吸一口气后转头拎起脑袋放到了这具身体的脖子上。
脑袋刚一搁上去，身体就立马动了起来，立即抬手扶着自己的脑袋，生怕头再掉下去。
“快！给我缝上！”对方连忙催促着，双手扶着脑袋动也不敢动，生怕一个不小心头又掉地上了。
“不急。”钟暮把脑袋放回去之后，看到断裂的地方在迅速地生长缝合，看来短时间死不了就起身后退了两步，“你就先这么说吧，说完了我再给你缝。”
“你！”对方咬牙切齿，对钟暮敢怒不敢言，这会儿精力都放到头身上了，也不敢有什么大动作，就只能忍气道：“行，我告诉你，那些传输出来的肢体是从哪来的。”
“我就这么跟你说吧，即便主城传输出来的肢体都各不相同，但唯一的特征是，它们都是女人的肢体，而住在主城的女人只有一个。”
对方没有说完，但钟暮已经明白了，眼睛瞬间瞪大。
“是大祭司……继承了神的力量的大祭司。”
“没错哦……”对方缓缓地叹了一口气，“神消失之后，主城里就再也没有传出过大祭司的消息，主城内也禁止谈论神与大祭司的事，但同时主城还在源源不断的给居民提供能使用的临时肢体，这些肢体从哪来……其实所有城民心里都有数，只是没人说而已。”
“一旦这事停下，所有人都无法再拥有完整的身体了，所以大家闭口不谈。”
对方讲得心平气和，即便语调有一丝波澜，有愧疚之心，但也依旧只是一瞬，而剩下的全都是漠然。
就好像主城里的混乱与他们全然无关，而他们只是无辜的在使用这些肢体，交易这些肢体，甚至去抢夺这些肢体，为了，让自己保持完整的人形。
“大祭司拥有的力量是什么？”虽然已经猜到了，但钟暮还是不死心地确认。
“……是再生，死去之后，以身体的细胞再生出一个新的自己。”
“你们真是疯了啊。”钟暮不可置信地捏紧了斧头，他都无法想象，命陨城的大祭司究竟遇到了什么。
从禁止谈论神与大祭司这点来看，大祭司根本不是自愿的。
这是犯罪，甚至是整个城都在包庇的一个犯罪，针对的却是一个关在主城暗无天日的女人。
https://

第416章 医师我能进去硬抢吗
“那都是主城里发生的事！我们可掺和了不了那么多！”扶着脑袋的人还在狡辩，“主城里具体发生了什么，我们管不着，我们就是普通的生活，接受主城的消息跟传递出来的肢体而已！”
“要是没有那些肢体，我们都没办法正常生活！
“以残破的身体过日子，那种憋屈的难受你根本就不会懂！因为你一直都是正常人，你就没有以不完整的身体生活，你无法明白我们的感受的！”
面对激情反驳的人，钟暮眼眸冰冷，“所以你们做的事就是，去抢走别人的肢体，让别人变得不完整而补足自己？”
“别给自己找借口了，你们命陨城的人，就是冰冷无情的疯子，你们缺的不止是肢体，还没有心。”
“命陨城就是这样的，顾得好自己就不错了，哪还能去照顾别人的心情，大家都是不完整的人了不是正好？更能体会彼此的心情了。”
钟暮盯着跟前淡定说出自己想法的人，深呼吸了一口气，努力保持镇定地继续询问，“我再问你最后一个问题，什么情况下，才有可能，主城的人来外面收集肢体带进主城？”
对方一愣，视线缓缓地从钟暮身上落到了木禾身上。
“主城的人来主城外收集肢体回来，就只有一种可能，那个人肢体很好看，被主城的人瞧上了。”
“你也知道现在命陨城的人对于肢体多少有点病态了，其实不止外面的居民，主城里的人也有，不如说……主城里的人更变态一点。
“之前开在外面街上有一家什么……肢体展览馆？那就是主城里的人开的，不为别的，就是为了展示他收集来的漂亮肢体，那个人在主城里拥有着相当大的话语权，他开的店也没人敢去招惹，但好像今天刚刚被人抢了，店里也乱七八糟的。”
扶着脑袋的人嘀咕着，“那个人报复心很强的，而且对于自己喜欢的肢体也很重视，被抢了肯定不会放过对方的。”
“行，知道了。”钟暮点头，看来剩下的事得进入主城后才能摸清楚了，主城内的消息在外面还是打听不清楚，至少目前知道了，医师的手是被拿进主城收藏了。
结束话题后，钟暮不想再跟他多说什么，牵上木禾转身就走。
身后的人连忙嚷嚷着，“你去哪儿！你还没有缝上我的头呢！快回来给我把头缝上啊！”
钟暮充耳不闻，已经对这个城里的人很失望了，他们在钟暮心里被划分到了不配帮助的区域里。
明明这城最初是一群可怜之人聚集，却在最后变成了一座暴乱的城，每个人都成为了施害者。
离开小巷后，钟暮抬头看向那座高高的主城，每个城都有这样一个像是塔一样的主城，里面住着神、大祭司、还有保护大祭司的神使，这座主城在每个城里都象征着神的庇护，也象征着神带来的和平。
但神消失之后，每座塔都成了大祭司的牢笼，即便遗忘之城那位离开了主城住在自己家的大祭司，也依旧没能离开神带来的影响。
这主城，这高高的塔，所代表的，真的是神的象征，真的是幸福的象征吗？
这分明就像是一个牢笼，困住的不止是住在里面的大祭司，还有一整个城的人心。
钟暮所知道的，遗忘之城的大祭司跟双生城的大祭司如今算是放平了心态，从塔里走了出来，长生城不知道如何，但这命陨城的大祭司，如果没有外界的力量帮助，恐怕永远也逃不出这牢笼。
困住其他大祭司的是神的信仰，而困住命陨城大祭司的，是城民的贪婪之心。
“我要进去，把医师的手拿回来，然后把大祭司带出来。”钟暮望着那高高的主城，下了决心。
他没办法摧毁这个主城，就只能将其中的困者解救出来了。
“好。”木禾轻轻地应着声，“我会跟你一起的。”
明明钟暮可以拿完手直接离开的，毕竟这大祭司甚至见都没见过面。
带走大祭司，无疑是与整个命陨城为敌，他带走的不止是大祭司这个人，而是命陨城居民们源源不断的消耗品，一定会遭到整个城的抵制。
但钟暮不在意。
“一定得救出来。”他嘀咕着，下定决心学着叶老大去努力一次，朝陷在泥潭里的人伸出援手。
他也可以坚强起来，从被保护者转为保护者，再转为强大的施救者。
望着围堵在主城前的人，钟暮思考着，混进主城不容易，要想在神使们层层叠叠的监视下找到被关的大祭司也不可能。
命陨城这种情况维持了很久，他们相当重视大祭司这个能运转命陨城的重要能源，是不会对陌生人放下戒心的，要想在短时间内以柔和的方式见到大祭司，根本不可能。
钟暮在小镇待了那么久，跟着混了那么久的副本，还是明白一个道理的。
当以柔和哄骗的方式无法达到目的时，就只能转换思路，来硬的。
尤其是命陨城的情况根本无解，他们不再信仰神了，只是极端的想要拥有肢体，拥有完整的自己。
“医师，我能进去硬抢吗？”钟暮抬手指向主城，第一次干大事，心里还有点没底气，总感觉自己实力不够，容易带着医师一起被困，有些忐忑。
“不要总是自信不足，我觉得你可以。”木禾微笑着摸了摸他的脑袋，“如果自身没有足够的实力，我想你也是活不了那么多副本的。”
“那是因为我跟着修哥的嘛……”钟暮掂了掂手里的斧头，虽然在小镇被老玩家们逼着锻炼过体能，也看了不少攻略塞进了脑袋里，但仍旧觉得自己能力还不够。.
木禾无声地笑着，“你可是叶天玄认可的好苗子，也是你们小镇那么多人认可的，大家的眼光是不会错的，只是你对自己的认知还不够清晰。”
也许是小时候的成长环境带来的影响，被贬低惯了，自身也认为自身不行，无论过去多久，自卑心理都难以消失。
可在大家眼里的钟暮，却与他眼里的自己大不相同。
无论平时怎么自称新人，自我觉得不足，但依旧不妨碍他在该需要他发挥的时候，势如破竹。
https://

第417章 软威胁遇到硬茬了
“好……就当是为了医师，我要努力进去闯一闯。”一得到鼓励，钟暮立即攥紧拳头变得认真起来。
但问题依旧是那个问题，命陨城人太多了，他们要是为了留住大祭司一拥而上，钟暮别说带走大祭司，进都很难进去，现在的第一任务就是进去。
至于怎么进去嘛……
钟暮沉思，望着那些聚集在主城前无比焦虑的人群，便拉着木禾上前，横行霸道地挤开了那些人，走到了队伍的最前面。
他们这样的插队行为，让这些聚集于此拿不到肢体的人顿时暴怒了起来，“你们两个干嘛？！懂不懂什么叫做先来后到啊！给我到后面排队去啊！”
“就是啊！而且你们两个是完整的人吧？为什么要来这里插队抢我们的肢体啊？”
“是看我们不爽故意来我们面前秀你们完整的身体是吗？”
“你们两个最好给我注意点，我现在正急着呢，当心惹我一下就给你们两个拆了！”
他们眼里又愤恨又嫉妒，努力地挑衅着钟暮，只要对方有一个反声回击的样子，他们就能顺势一拥而上，借着对方主动惹事的名头，从两个人身上抢夺。
但钟暮护着木禾不紧不慢地到了人群的最前方后，没有对那些人生气，而是淡然地道：“怎么了？羡慕了？只是一个完整的身体而已，去买不就好了。”
正在排队的人嗤笑道：“说得轻巧，现在市面上的肢体大多都是快不能用了才摆出来的，要不就是价格高的离谱，你以为我们不想买肢体啊？”
“要不是主城一直不给我们发放肢体，我们才不想在这看你们两个。”
“你们这些花高价拼凑完整身体的人真碍眼，命陨城的肢体就是被你们这群人浪费的。”M.biQUpai.
“就是，与其让你们浪费，还不如给我们这些实用的人。”
那些人眼里都是贪婪，不会轻易跟上钟暮的话题，然后拐着弯又把敌意落到了抢夺身上，只要有借口挑起矛盾，对方就会毫不犹豫地寻着理由上来砍人。
“这就是你们浅薄了吧？谁说我的肢体是从命陨城买的？也只有你们才会一直守着命陨城这点可怜的肢体，还不知道主城什么时候发不出肢体了，你们就天天在这排队哭吧。”钟暮傲气地一拉脸，转身就要走。
他这话题一下勾住了人群，这会儿连忙有人拦住了他，“不是命陨城买的？那你们从哪买的？”
“你还要别的渠道买？”
面对立即上钩有了兴趣的人群，钟暮这会儿就算是想走，这群人也不会让他走。
“这可不能说啊，是秘密渠道。”钟暮故作神秘地微笑着，然后点了点自己，“看到我这一身没？没花多少钱就凑出来了，而且在命陨城里也不会脱落，完完整整，反倒是命陨城实用的肢体不牢固，经常掉，我可是不会再用主城出来的肢体了，兴许里面掺了一点儿诅咒也说不定。”
他啧啧摇头，说得神秘兮兮。
这里面的诅咒具体是谁下的诅咒，大家不言而喻，心里很清楚。
一旦有人疑惑，就有人猜测，而猜测会放大人心中的疑惑。
“好像说得也是哦，以前神庇护的时候，肢体从来没有脱落过，我们根本不需要换肢体，也就是后来神消失了才……”
“你说那位明明有着跟神一样的力量，如果她真心庇佑我们，我们的肢体根本不会频繁更换的吧？”
“我也觉得……一定是主城对她不好，所以她存心不让我们安宁。”
“那是主城对她不好，关我们什么事，居然敢故意让我们生活不宁。”
“不不不，别聊这个了，赶紧问问，到底是什么渠道才能买新的肢体，这个才是我们想知道的。”
“对，你说得对。”
一群人连忙止住了话题，将钟暮跟木禾围得水泄不通。
钟暮身体完整，木禾除了缺了一只手臂外看上去也不差，他缺了一只手臂反倒让民众认可他原本是残缺的，只是当下还没有补足身体而已，急切的想要从两个人这里打听消息。
“快快，告诉我们吧，我们也想要拥有完整的身体。”
“是啊，这样我们就不用等主城的信息了，不贵还不会脱落的肢体哪里才能有啊？”
“今天你不说可就别想走了啊，要么你说出购买渠道，要么你自己的肢体留下来。”
这群人一直都是狠的，比起主城外围那圈会可怜兮兮的伪装自己一下的民众，主城附近的都相当直接，话里三句不离抢夺，可馋跟前两人的肢体了。
“你们知道双生城吗？”见民众的好奇心吊起来了，钟暮立即幽幽地开始胡诌，“就是我们隔壁的双生城。”
“知道啊……怎么了？”
“双生城的神回来了，你们应该也知道双生城的一些构造，幸运的人被幸神眷顾一生，而被祸神眷顾的人就得为双生城服从一生，而那些想要逃离双生城，逃离祸神的人就会逃跑，他们就会来命陨城。”
“可能是因为他们不是命陨城的人，从他们那买来的肢体就不会掉，而且价格便宜，现在在命陨城外围的人都是这么买的。”
这消息一下给周围的人听傻了，“不是，等等，双生城的神回来了？？？”
“是这样吗？双生城一直封闭着不让进出，我都不知道他们的神回来了。”
“你小子不会诓我们吧？双生城的神回来了，我们怎么一点都不知道？”
面对众人的疑问，钟暮很淡定，“正是因为神回来了，他们才封闭着城不希望消息透露，但我之前去了一趟双生城的边缘，遇到了从双生城逃离出来的祸神奴隶，从他们嘴里知道了一些消息。”
“我知道怎么召唤回神的办法，也知道哪里可以买到奴隶的肢体，你们要是想知道的话，我可以告诉你们其中一个。”钟暮装模作样地点头，给了他们选择。
“为什么只告诉我们其中一个啊？就不能两个都告诉我们吗？”人群发出不满的声音，他们还是那副德性，贪婪得要命，一个个瞪着钟暮，企图从他嘴里得到消息。
明明他们才是白白收益获取消息的一方，但傲气得却像是分享者一般。
钟暮微笑，和和气气地道：“如果我看你们不爽的话，我一个都不说了。”
“这消息我带进坟墓都不会让你们知道一点儿。”
这话直接给周围的所有人都沉默了，软威胁遇到硬茬了。
https://

第418章 旁边这个就明显好欺负多了
要说来硬的吧，他们也不可能真的杀死这么一个知道消息的人，然后自己去双生城摸索。
那双生城封闭的城墙比他们命陨城都厚，而且大多数人因为以前离不开神的眷顾领域所以根本没有去过双生城，最多就是别的人来这边的时候听到了一点儿关于其他城的消息。
要让他们去寻找到神回归的办法或是知道肢体在哪购买，可为难这些人了。
“这个我们得商量一下了……话说神能回来的话，我们是不是就不需要大祭司了？”
“对啊，神回来了，我们还犯得着去购买肢体吗？神就能眷顾我们啊？”
“可看其他城的情况，神也不像是会回来的样子，我们只能先顾好自己再去考虑神回不回来的事。”
“但双生城不是有案例了吗？神能回来才是最大利益化的事。”
“万一这小子骗我们呢？”
“他要骗我们，那肢体的事也是骗我们，就别想了。”
“倒也是，那果然还是得知神回归的办法才是最有利的啊，神回来了，我们就不用过这种苦日子了。”
他们商量着商量着，人群里就冒出了新的声音，“这事儿要不通知给主城？主城肯定也想神回来，如果到时候有需要主城帮忙的话，我们就不必忙活了。”
“是啊，这事该告诉主城，这可是大事呢。”
这群人一如既往，不想沾染麻烦的事，但又想要得利益，就立即想到了主城。
召唤回神这事一听就不简单，交给主城，不管成功与否都不影响以后的事，反倒是他们自己在外面弄着，不小心招惹了主城里面的人，可就麻烦，以后让主城找到借口不给他们发肢体了。
面对商量着后续走向的人群，钟暮很是淡定，联系主城就是他想要的发展，不管主城接不接受，他都有办法逼迫主城接受。
但从命陨城城民口中得知到的丁点儿消息来看，主城大概率会欣然接受这个消息。
主城迟迟发不出新的肢体，一定是大祭司那边出了什么问题，他们正处于两头难的情况，而能召唤回神的法子无疑是天降甘露，他们求之不得。
“唉，你可别走啊，在这待会儿，我们这就去通知主城的人，神要是真的召唤回来了，你可是我们命陨城的大功臣啊。”
“就是，神回来了，我们命陨城的苦日子也结束了，以后谁还受着气在主城门口排队啊。”
“是啊，也不用天天担心肢体突然脱落了。”
他们抱着幻想而努力着，从站在主城门前讨要肢体变成了要求将神的召唤方法传递进主城。
大家热热闹闹地站在主城跟前朝着主城里喊着，要求见面一次主城里的人，神使也好，大祭司也好，只要主城应下这事，他们就功成身退了。M.biQUpai.
起初只有在门口排队的那些人在主城前闹这事儿，后来消息传开了，又有一些其他人加入。
听说神有办法回来，神回来了，他们就能结束现在的日子，于是更多的人在不明情况的状态下跟着给主城施加压力。
钟暮则拉着木禾到了一旁的树荫下看热闹。
“我想，之前主城选择装死，是因为真的发不出肢体，如果现在有了解法，他们会立即接受吧。”
木禾淡淡地摇头，“也不一定，他们也会有犹豫的一点，就是大祭司。”
“大祭司啊……”钟暮想想也是，如果神回来了，大祭司就一定会回到神的身边，不管这个期间她遭受到了怎样的折磨，神回来了，她就会重新回到曾经的荣光，而且大祭司也一定不会放过那些人的。
这也是他们继续拿出装死态度的可能性。
可主城门前聚集的民众可不会管那么多。
不管是主城外的人，还是主城内的人，他们的特点都如出一辙，那就是自私。
主城里的人只考虑自己，主城外的人也是如此，现在就看哪边给出的压力就大就是了。
或者说是……在里面的人两头为难的时候，大祭司配合着给个态度，兴许就能让主城里的放下戒备，这事儿还得再看看。
但不管怎样，钟暮后续都会添把火，让局势变成走向召唤神这条路，他跟木禾坐在树荫下小声嘀咕，在商量着到时候如何从沸腾不止的命陨城安全脱身。
这主城进不去，那就不进去了，反正关键是大祭司跟手，有办法让这两样主动出来，他犯得着进去吗？
主城迟迟不回应，民众这边也急，有人听说这个人还知道在哪可以购买到不脱落的肢体，便兴冲冲地朝着钟暮来了，打扰了正在树荫下细声聊天的两个人。
“喂，听说你知道在哪能买到不脱落的肢体？我是等不到神召唤回来的时候了，我现在就要换上新的肢体，不然我就不能动了，你跟我说说啊？”对方见被打扰的钟暮一脸不爽，也浑然不在意，他只想知道消息。
“我说了，只告诉你们一个消息，知道神召唤回来的方法，我就不会告诉你们肢体在哪买的。”钟暮也是冷着脸很不爽，正在跟医师聊到一半呢，被人过来打扰，而且购买肢体只是一个勾引命陨城民众注意到他，跟着他上套的钩子，随口胡诌的。
对方见钟暮不识抬举，毫不犹豫地从口袋里掏出了锯子，“你明明知道不少，还故意瞒着，是诚心不想让我们好过是吧？说一下又怎么样？一条消息两条消息对你来说有区别吗？”
“没有区别，我就是不想说，我就是知道一百条消息我又凭什么告诉你？”钟暮直勾勾地瞪着对方，一点都不输气势。
对方被挑衅的一下不爽了，“你要是不说，我就拿走你的肢体！我管你从哪买的，到时候你都得再去买！”
钟暮唰地一下起身，一把从自己的空间口袋里抽出了斧头提在手里，面无表情，“你想砍哪？我帮你砍啊？”
跟前这人一愣，也不知道这人在哪藏的斧头，冷不丁地一下掏出来还怪吓人的。
但两人的矛盾已经吸引了周围人的注意，眼馋肢体的可不止他一个，他要是在这里退缩了，其他人也不会再来问这个事儿了，怕是就再也不知道从哪得到肢体的购买渠道了。
拿着锯子的人摇摇头，目光一转，就落到了旁边的木禾身上。
拿着斧头的看上去不好招惹，旁边这个就明显好欺负多了，好开刀。
https://

第419章 怎么跟我们家医师说话呢
来问话的人掂了掂手里的锯子，恶声恶气地瞪向旁边的木禾，“既然你是跟他一伙儿的，那你也应该知道肢体的购买渠道吧？”
“你最好是老实交代，别逼我动手！”
他这话说得很凶恶，但木禾看不见，压根就不知道他在跟自己说话，反倒是一旁的钟暮不爽地一脚踹了上去，怒道：“怎么跟我们家医师说话呢！有什么事冲我来，你跟他说什么？！”
冷不丁被一脚踹翻在地，那人也很恼火，“你们这些身体已经完整了的人根本不知道我们有多急！像他这样的！还有空余时间去拼凑好看一点儿的身体的，简直就是浪费！他这肢体的每一个部分在命陨城都能卖到天价！我就是看他不爽！”
他手里的锯子蠢蠢欲动，对木禾格外的眼馋，这肢体要是能抢到，可以去卖个好价钱，能给自己买个方便点儿的肢体的同时，还能拥有备用，这些只知道美观而不知道实用的人他看着就不爽。
“不爽你又想怎么样？你敢打他的主意，我就让你这双手有来无回。”钟暮恶声恶气地威胁。
但那人仍旧不死心。
自私自利，同时对肢体无比偏执就是这个城里的通病。
钟暮察觉到了对方带有恶意的目光投向了医师，在对方动手的一瞬间，立即上前拦截了下来，并且狠狠地反挥回去了一斧头。
本来好好在旁边围观看戏的人因为两个人陡然出手而惊愕到。
只是一瞬间，就血花四溅飞到了他们脸上，他们面上的笑容都跟着僵硬了。
拿着斧头的那位动作太快了，几乎是对方起手的瞬间，他就砍掉了对方的手，让那个人毫无反手之力。这人要是真想来硬的，他们这些估摸着没一个能打的。
一群人忽地庆幸他们刚刚只是口头挑衅，没有实际动手，不然这会儿怕是得后悔死。
他散发出冰冷的寒意，但只是出手的一瞬间，接着就立即回头看了身后的人一眼，确认到血没有溅到他身上就放心地回头瞪向了对面的人，“我都警告你了，你还敢动手，是不把我放在眼里啊？”
这儿人这么多，要是他不出手来点狠的，估摸着会让更多人对他们起心思。
“你！”地上的人咬牙切齿，连滚带爬地扑向自己被砍下来的手，试图带着肢体赶紧逃跑。
钟暮动作更快，在对方扑过来的瞬间，一脚将他砍下来的手踢进了人群。
旁边围观的那些人顿时兴奋上前，开始疯抢那只手。
“还给我！还给我啊！！”拿着锯子的人怒喊着，想要冲进人群抢回来，却在转身的瞬间，余光瞥到了一道寒光闪过，接着血红的颜色瞬间从他身侧再次迸发出来，锯子铛铛两声落到了地上，同时落地的还有啪嗒一声，他的另一只手臂。
那人瞪大了眼睛，呼吸急促，缓缓地低头看向自己的另一侧手臂，已经空空如也，而疼痛跟不断流淌的鲜血让他脸上迅速染上了恐惧。
“你……你！你居然真的敢砍断我的手！”那人无能狂怒的喊叫着。
钟暮平静地盯着他，没什么反应。他可是来真的，说让他这双手有来无回，就说到做到。
这个人被砍掉的另一只手毫无疑问又引得一群人来争抢，失去了双手的人再也没有了刚才的嚣张气焰，只是焦躁地嚎叫着想要夺回自己的手，在人群里扑腾着。
但这个城的人心是最冷漠的，大家只顾着抢走他的手，谁也没有搭理他。
甚至还有人对于现在无法反抗的那个人起了更深的歹念。
既然双手都没了，那双腿没了也一样吧？
望着那群脸上流露出贪婪冷漠的目光，钟暮擦擦双手转身回到了木禾身边，无视了旁边的喧哗与吵闹。
他已经警告过了那个人，可是对方还是出手冲过来了。
而且对他出手就算了，还想对医师出手，那钟暮可就不留情面了。
“发生什么事了？”木禾什么都看不见，只听到了喧哗声，虽然多少猜到来挑衅的人被教训了，但听到旁边杂乱无章的人声还是有些懵。
“没什么事。”钟暮摇摇头，想要回到木禾身边坐下，然后忽地想起医师鼻子很灵，连忙低头在身上嗅嗅，好像刚刚砍人的时候不小心沾到了满身血，身上血腥味有点重了。
他连忙将外套脱下来，擦擦双手，擦擦斧头，把自己整理的干干净净了才坐回木禾身边。M.biQUpai.
木禾无声地听着他在几步之外的动静，这血腥味可不是他脱掉外套擦一擦就能去掉的，但钟暮似乎很在意自己在他跟前的形象，那就装作没有闻到血气吧。
主城外吵闹着，从起初大家排队索要肢体，到后面大家聚集求主城里的人出来，现在又因为那砍断的一双手臂成为导火索，让许多没有等到肢体发放的人变得疯魔混乱起来。
有人借着混乱开始趁机砍别人的肢体试图抢走，有人还在抢刚才钟暮砍掉的那双手臂，有人在叫喊着让他们都冷静一点，但几乎没人应答。
主城前的混乱因为人数聚集，加上这些天主城一直没有发放出肢体而施加给他们的压力，这群焦躁不安的人在见到了血腥气之后变得更加疯狂，甚至互相抢夺了起来。
在如此混乱的场面下，主城终于开门了，不得不派人出来镇压这场闹剧，同时回应民众之前的叫嚷。
钟暮远远地就看到了主城内蹿出了许多穿着黑衣的人，他们都是肢体完整的人，纷纷上前使用武力镇压主城前闹事的民众，人数众多，且行动更为敏捷，很快就压制住了这场闹剧。
等所有人都逐渐安静下来之后，一道身影才缓缓地从主城内走了出来，而周围的人都在纷纷给他让行，显然这个人在主城内有着非凡的话语权。
钟暮以为是大祭司，就抬起头伸头往那边望着。
视线触及到那个人的身影以及模样时，他瞬间愣住了。
这人很熟，或者说，钟暮想不记得都难。
他们上一次见面，是在那个肢体展览馆里，钟暮拿着斧头与他相向。
那个喜爱收集漂亮肢体的变态店长。
https://

第420章 仇人见面分外眼红
大概是钟暮的视线过于激烈，对方也缓缓地转过头来看向这边。
仇人见面分外眼红，对方认出钟暮脸的一瞬间，立即抬手指向了钟暮，怒呵道：“把他给我抓起来！”
钟暮也是没想到他都把那人砍得乱七八糟，还叫城民们进去抢夺了，这人还能拼起来，倒真是有点本事。
被命令着的黑衣人群立即上前，将钟暮团团围住，免得他逃跑。
接着那个店长缓缓地走了过来，站到了钟暮的几步之外冷笑道：“你可真有本事啊？砍我，还叫人毁了我来之不易的店，知道你毁了我多少心血吗？”
钟暮沉默地盯着他，握紧了手里的斧头，“你还活着，确实是我失策了，早知道当时就该把你剁碎了。”
“呵。”对方漫不经心地道：“你不管把我砍成多少块，我都能再度活过来的，在这个城里，只要将我失去的肢体找回来，拼凑起来，就能再度醒过来，而我拥有命陨城最强大的话语权，想要找回我四散的身体还是挺容易的。”
钟暮不语，还不清楚对方是什么身份，但从主城出来，显然这个人在主城内是拥有实权的。
“城主，该拿他们两个怎么办？”旁边静静等候行动的黑衣神使们向那个男人发话询问了。
钟暮注意到了他的称呼。
城主，哪个城？毫无疑问是主城，敢在神不在的主城里自称城主，那就是掌控整个主城的人，这个人毫无疑问就是在监管大祭司的人。
“我想想。”对方的视线又缓缓地转回到钟暮身上，点了点他，“这个杀了。”
然后又指向钟暮身侧的木禾，“那个留着，我还有用。”
城主的命令刚一出，旁边被摁压着的人群就吵闹道：“不能杀啊！那个人不能杀啊城主！他知道召唤回神的办法！我们必须让他活着才行啊！”
“是啊，我们需要神回来！主城一直都没有再发肢体了，如果神不回来，我们就都没有救了！”
“对，城主，双生城已经找回自己的神了，我们也要赶紧召唤回我们的神啊！”
一群人哀嚎着喊叫着，让城主不耐烦。
“这个人居然就是知道神召唤回来办法的人？”
他看钟暮很不爽，但考虑到命陨城的未来，就只能勉为其难地看向钟暮，道：“行，你要是交出召唤神的办法，我就不杀你了，到时候滚出命陨城就行，但你旁边还是要留下的。”
他微笑着看向木禾，依旧对这一身的肢体保持着极大的兴趣。
木禾也听出了这个熟悉的声音，皱眉，“你是那个……说自己双腿不能行走，借走了我双腿的人……”
“是啊，是我。”城主悠悠叹气，语调里还有些可惜，“好不容易从你那哄骗到了双腿，才刚刚拿到没多久，就被这小子抢回去了，真不爽，我都还没来得及多看两眼呢。”
“不过没关系。”那人微笑，看向木禾的眼中流露出贪婪，“以后有得是机会看。”
木禾不语，钟暮也满脸不爽，“医师别听他的，我会保护好你的，谁也不能再从你身上抢走任何属于你的东西。”
城主满不在乎地笑着，一抬手，“上，不能杀，那就先把他弄残了，之后再慢慢逼问神的消息吧，另外一个小心点儿，别弄伤了。”
得到命令的瞬间，周围等待着的黑衣神使们一拥而上，一个个都持着武器朝着包围中心的两个人冲去。
一个人，对这一圈数十个人，很吃力，而且是他必须得顾及到医师安危的情况，钟暮手心里捏紧了一把汗，用力握紧了斧头，说什么都得硬着头皮上了。
人群冲上来的瞬间，他用力挥舞斧头也冲了过去。
双方对上的第一刀，必须不能输，一旦输了气势，就会让对方更嚣张，即便本身没有应对这么多人的能力，也必须在一开始就拿出能斩杀所有人的底气跟气势，打击对方的士气。
这是钟暮从他修哥身上学到的，只要在双方对上的最开始时，造成足够强大的碾压恐惧，就能让人畏惧，让人不敢再上前。
钟暮做不到殷修那样强大的碾压，就只能展现发疯的态度，圈画区域，站定位置，任何踏入这个区域内的人，都会被他狠狠一斧头砍掉脑袋。
失去头部对这个城的人而言是最为直观恐怖的，只是砍掉肢体，也许还能接上，但掉了头，估计短时间内没那么容易恢复，他要做的就是砍掉每一个冲上来的人的脑袋，给后面的人造成极大的心理压力。
目标明确之后，钟暮的动作就变得非常果断了，谁来，就先瞄准头就是一斧头，只要他动作比对方快，对方就毫无反手之力。
在后面观看的城主以为，这么多人拿下那两个人是轻轻松松的，但万万没想到那个人拎起斧头来这么凶狠，跟之前的感觉完全不一样，凝视每个人的眼神都极其凶恶，仿佛靠近一步都要命。新笔趣阁
命陨城的人是自私的，面对会死的事肯定就会犹豫不决。
即便是在这么多人围堵的情况下，连着三个人掉了脑袋，后面的人瞬间止住了脚步，变得谨慎了起来。
“上啊上啊！你们都在干嘛！”城主在后方不耐烦地叫喊着，“一起上，他还能把你们全杀了不成！没出息的东西！先砍断他的手啊！”
得到命令与不耐烦催促的神使们只能被逼着继续上前，这一次他们的行动要规划的简洁一点，所有人瞄准了钟暮的手臂一拥而上，只要其中一个人砍到了，都能让他的动作变得迟缓有所影响，甚至多来几下，砍掉他的手臂亦或是砍死他都可以。
看着这么多人集体涌上去，扑向了人群之中的那个人时，周围的居民都不敢看了。
城主脸上也露出了笑容，可笑容只持续了一秒，接着他就听到了人群之中传来了噼里啪啦的清脆声响。
那不是武器砍在血肉上的声音，而像是……瓶子？
https://

第421章 他们早就想拆掉这个人了
上前攻击的众人一见情势不对就立即转身后退。
这让其他人也看到，笼罩在那个拿着斧头的男人身边的一圈像是玻璃瓶一样的透明防护，替他承担下了所有的攻击。
谁也不知道这透明的防护是哪里来的，但显然他们是无法再攻击这个人了。
这群根据指示而发起攻击的人，本身别说恶意，他们甚至带着畏惧，没有城主的命令是一点儿都不想上前，根本不会触发钟暮心脏的道具，这也是钟暮很是紧张的原因。
但周身围绕起防护的瞬间，他立即安心了起来，回头瞥了一眼木禾。
偶尔忘记医师也是个诡怪，他不仅能够保护好自己还能保护他。
木禾微笑，他看不见钟暮，又怕人群混乱，场面难以把控找不到钟暮在哪，就一直牵着他的衣角，察觉到心脏传来的舒心感之后，也略微温和地袒露微笑。
既然答应了钟暮要保护自己，那也得保护好属于自己的。
两个人站在那，一个攻击性看上去无敌强，一个表面无害似乎也不简单，周围一圈人攻攻不破，上前还得被砍，那么多人硬是拿他们没办法。
“城主……没办法啊，靠近不了。”终于有人无奈地出声了，对焦急的城主表示没办法。
民众们也傻眼了，还以为这就是两个普通人，之前还嚣张的开口可劲威胁他们了，现在一个个都低着头不敢吱声，祈祷两位已经忘记了他们之前的态度。
“一群没用的废物，连两个人都拿不下吗？”城主气得咬牙切齿，看钟暮不爽的同时又相当想要得到木禾的肢体，要是就这么让这两个人离开，他说什么都咽不下这口气。
他可是命陨城主城的城主，被人拿着斧头砍得七零八碎，抢走了他好不容易得到的肢体，现在还要在这么多人面前忍让他们，他怎么都说不过去。
“不管！你们再上去试试！无论如何都要留下这两个人，死伤不管！”
城主骂咧的声音十分响亮，即便知道了周围的人都不情愿再上前，仍旧强制命令他们上前。???..
看着举着斧头十分谨慎的钟暮，以及他身后的木禾，那些神使犹豫不决，在城主的叫骂声中只能上前。
钟暮拧眉，看着这些上前却一点儿敌意都没有的人群，转眸将目光落到了城主身上，于是缓缓地开口试探道：“我答应你们，我会告诉你们召唤神的办法，也不会杀你们。”
“真正的神归来的话，你们也不需要再为某个人送命了，此刻也没有继续为他卖命的理由了吧？”
他在试探周围这些人的心，命陨城的人都是自私的，谁愿意为了一个只会叫骂不顾他们性命的掌权者去送上人头，他们畏惧不敢上前却不得不上前的模样就是最好的证明。
如果钟暮在此时开出条件，是对他们而言最好的结果，他们一定会心动。
知道能召唤回神的办法，他们肯定会选择神，神是无私的，神不会指使他们，甚至神回来的日子会比现在幸福百倍，也不用听着某人在这里叫骂。
而且不再上前，也不必跟他硬碰硬，有生命危险。
一个完全规避危险，且有美好未来的道路他们不选，却去选那个只会骂他们，让他们去送死的蠢货？那不可能。
一时间围绕在钟暮身边的神使们都选择了沉默，他们无声地放下了手里的武器然后缓缓地后退了一步，就当是默默接受了钟暮的条件。
城主一看这情况，拳头就捏紧了，暴怒地痛骂着周围的人不识好歹，要不是他管理主城，命陨城早就没了之类的，但那些人早就习惯了这人的叫骂声，一个个都埋着头完全不搭理。
而在这叫骂声中，钟暮立即穿过避让开的神使人群，大步跨到了城主跟前，一把将斧头架在了他的脖子上。
刀刃迎面而上，城主瞬间安静了，只是怒视着钟暮。
“这一次，应该没人帮你找回肢体了吧？”钟暮慢悠悠地盯着他，“这一次四散整个城，可就真的死了。”
城主面色铁青，“你不是这个城的人，你到底是什么人？有什么目的？”
“我说了，我是来帮你们召唤回神的。”钟暮不紧不慢地转头看向旁边的民众们，“双生城的神回来了，你们命陨城为何要继续没有神呢？召唤回神的办法很简单。”
“第一，需要大祭司在场主持召唤仪式，这二嘛……”钟暮面上缓缓地勾起微笑，看向了城主，“需要一个人的血肉作为供奉献祭给神才能召唤出来，而且这个人越多人熟知越好，最好是除了大祭司以外在离神最近的地方待的最久的人。”
他暗示的很明显了，周围的居民也跟着将目光盯向了城主。
命陨城的人，一旦面对与自己利益挂钩的事，就会变得果断干脆，为了自己的利益不择手段。
“大祭司还在吧？”钟暮转头看向旁边的神使们。
神使们看了城主一眼，然后无声地点头，“还在呢，被城主关着。”
“行，那要想召唤出神的话，必须将大祭司请出来，至于祭品……”钟暮一把揪住城主的衣领，将他推向了底下目露精光，散发着危险性的民众们，“你们自己看着办吧。”
“你们敢碰我一下！我就让你们再也没有肢体使用！”城主察觉到了当下是什么情况，开始惊恐地大叫着，试图给予他们威胁。
但这个时候越是威胁就越是会起反效果，想到这个人以后可能会不给他们肢体，那还不如杀了他，召唤神回来！
一群民众纷纷掏出了自己常备的武器，为了自己的利益缓缓地逼近了城主。
“你们这群疯子！当初就不该养你们！让你们死了算了！”
“滚开！我可是城主！我可是命陨城的城主！神不在之后最高掌权的人！你们凭什么敢动我！”
“你们——啊——！！！”
伴随着城主惊恐又撕心裂肺的叫喊声，发疯的民众淹没了他的身影。
他们早就看城主不爽了，一边在城里开展览馆，展示自己收集来的收藏品，一边不给主城的民众发放肢体。
高高在上，目中无人，他们早就想拆掉这个人了。
在惨叫声中，钟暮转头看向旁边围聚的神使们，跟他们交代，要回主城里带出来的两样东西。
手，以及大祭司。
https://

第422章 近乎于牢笼一样的地方
他们听到要带大祭司出来的时候纷纷点头，但听到要找一只好看的手的时候，集体懵逼。
“就是，一只很好看的手啊，手臂很白，均匀纤细，骨节分明，一眼就能看到，肯定城主收藏品里最好看的那个。”钟暮努力地解释着，但大家更懵逼了。
“要不，你们跟我们去一趟城主的收藏室？反正城主也不在了，顺便……你们去请大祭司出来吧，我们可能请不出来。”周围的人唯唯诺诺着。
钟暮本来还要看着主城外的这些民众，怕再出意外，没打算进主城，到了这一步，他也只好亲自进主城去找一找了。
明明医师的手臂一定会是所有收藏品里最好看的，一定很好找，也不知道这些人在懵什么。
“医师，跟我一起进主城？”钟暮回头，拉上医师的手，他可不放心医师一个人待在外面。
“我都可以。”木禾缓缓点头，什么都看不见，也只能跟着钟暮跑。
要让他一个人在主城外面待着等钟暮，他还不放心钟暮呢。
钟暮点头，转身望着那群围聚在主城前的人，一本正经地嘱咐道：“为了召唤回神的仪式上能够让神感知到你们的虔诚之心，请你们务必在短时间内搭建出一个召唤台，每个人都要去割一点儿血肉祭品奉献给神，才能增加成功率，务必在我出来之前把这些做完。”
他要给这群人找点事儿做才能防止他们再出什么麻烦，以及让城民们把城主身体分的细碎，才能杜绝他再苏醒的任何可能。
民众们一听要带着虔诚之心才能召唤回神，连忙转身忙活去了，在行动统一的情况下，他们才能彼此搭档快乐行动的，而且神归来的美好日子已经近在眼前了，犯不着再去内斗。
安顿好民众后，钟暮就带着木禾进入了主城。
这里跟钟暮路过的双生城主城内的构造基本一致，稍微不一样的是，在一楼神使们居住的地方，有一间城主的收藏室，神使们优先带着钟暮去了。
一打开收藏室的大门，里面琳琅满目的残肢断臂，让站在门口的钟暮眼前一晕，又立即头晕目眩起来了。
在面对大量不完整的人体时，他还是会感到不适，即便已经强行适应了看到不完整的人，也还是暂时接受不了碎尸。
“你还好吗？”一侧传来了木禾轻飘飘的询问声，声音很温柔，也很好听，悦耳的舒适感如同清泉一般灌进身体里，瞬间清空了那些眩晕感。
钟暮深呼吸了一口气，回应道：“没事，还好的。”
木禾摸索着抬手揉了揉了钟暮的脑袋，“我能感知到我的手就在这附近了，找到我们就出去，再忍忍吧。”
医师都这么安慰他了，钟暮有什么不努力的。
“好，医师在这等我。”他大大呼吸一口，然后瞪着眼睛努力地踏入了这个房间，光速凭借着心脏的感知走到了放置着木禾手臂的橱窗里。
外面的肢体展览馆里，那些肢体都被安置在模特身上，而这里的肢体都是摆放在厨房里，一个个望过去，只有医师的手格外的精致，像是艺术品，也缓解了钟暮的不舒适。
暖色的灯光落在铺满了红丝绒垫子的橱窗里，让白皙的手臂泛着柔意。
钟暮打开橱窗，取出手臂，第一次在近距离面对残肢断臂时，没有害怕的感觉，大概是因为，这是医师的手。
柔软的触感落在掌心，他脑子里不是对这残肢断臂感到畏惧或者不舒适，而是一闪而过，这手他以后得牵很久。
都是要每天可以牵牵的手，为什么会害怕呢。
医师看不见，需要有人带着他在陌生的地方行走，钟暮就是那个要牵着医师走路的人，这只手不仅他会牵，可能还会牵很多年。
此刻面对面着，甚至还有点欣慰。
木禾站在门口什么都看不见，可那群挤在门缝里的神使们可都看见了，那个之前还凶凶恶恶的男人，明明在进入这个房间之前还很不舒服的样子，在拿到了那只手臂之后立即眉头舒展，盯着那只手臂一脸开心。
这家伙该不会……也是个喜欢肢体的变态吧？
神使们拧眉，大佬的事他们不管，他们只想召唤回神，乖乖听话，装作没看到就行了。
就可惜了，旁边这个好看的人眼睛看不见，不然准能看到那个变态的真面目。.
钟暮带着手臂快步奔了回来，高高兴兴地举着，“医师，看，我找到你的手臂了！”
木禾抬起头点了点头，“真棒。”
“嘿嘿，等一会儿有空闲机会了，我就给医师缝上。”钟暮先把手臂装进了储存空间，然后再牵上木禾的另外一只手，淡定地看向旁边的神使们，“走吧，去找大祭司。”
“哦，好。”神使们无声地瞥了一眼他们自然熟练的牵手动作，心中闪过一丝疑惑，最后还是什么都没问，就当没看到。
顺着电梯，上到主城的顶楼。
住在主城的最高层算是所有城里大祭司的标配。
钟暮虽然没有去过遗忘之城的主城，但跟随着遗忘之城大祭司路过双生城的时候有幸去见过双生城的双生祭司，熟悉了主城的构造，而这里的构造也是相同。
但电梯到达顶层缓缓打开的一瞬间，钟暮却愣了几秒。
遗忘之城的大祭司说，顶层的房间算是大祭司的家，几乎所有大祭司都是住在那里，不会去往别的地方。
神消失之前，那里对所有大祭司而言都是不错的归属，也有幸福的回忆，但神消失之后就不太好说了。
当时解释的遗忘之城大祭司只是摇摇头叹了一口气，并没有细说，钟暮也没能完全明白。
可此刻望着眼前的房间，他似乎明白了。
幸福的大祭司不该是住在这样一个近乎于牢笼一样的地方。
电梯门打开，却不是美好的房屋或者门，而是一根根铁栅栏跟一把巨大的锁。
铁栅栏的背后，能看到腕粗的锁链被固定在了墙上，一路垂落下来，扣在了一个少女的身上。
而这样的锁链，四面墙都有，一一锁住了少女的四肢以及脖颈，让她根本无法从这个房间里逃离。
https://

第423章 罪恶感失去了遮羞布
整个房间除了横七竖八缠绕的锁链以外，还有数不清的血迹在墙上、地板上，甚至是那个少女的身上。
她听到电梯门打开的声音也无动于衷，头都没有抬一下，死气沉沉地坐在那毫无反应，比起人，更像是一个死物一般，浑身上下没有半点生气，与阴冷的房间融为一体。
“那是你们的大祭司？”钟暮愣了愣，不可置信。
他好歹见过遗忘之城跟双生城两边的大祭司，即便遗忘之城那位生活环境不是很好，身体也不好，可远远没有到这种地步，作为曾经神的代表者，竟然活得连外面的居民都不如。
“嗯……”被询问的神使们心虚地撇开了头，“是城主把她关在这里的，城主也命令过我们平时不要上来。”
“因为她对命陨城有用，而且大祭司也死不了，我们甚至不用管她的生活所需，只有在工作的时候上来看她一眼就够了。”
钟暮皱眉，“工作？”
神使们缓缓低下头，“就是……需要肢体的时候……”
“但最近有段时间没有见到大祭司了，听主城的其他人说，大祭司好像一心求死，身体开始不再自愈了，我们也不知道真假。”
钟暮沉默不语，这个城里的人真恐怖，不说主城外的人，主城内的神使也有不少，可那么多人，也没有一个人做到对大祭司动恻隐之心。
被关在这里面的这位，对他们而言，不是人，也不是大祭司，仅仅是一个命陨城不可或缺的工具而已。
但凡有一个人是有善心，甚至说是怜悯心，这命陨城都不至于一点风吹草动都没有。
“开锁吧。”钟暮已经不想对他们的冷漠再做过多的谴责，只是淡淡地点了一下头。
“大祭司会愿意帮我们去召唤神吗？大祭司应该很恨我们吧？”神使们犹豫不决地上前，都不敢多看一眼里面的那个少女。
城主死亡，他们的罪恶感则失去了遮羞布，面对大祭司就是直接面对他们的罪孽，一个个说话的声音都低了几分。
“我会进去跟她交涉的，怕她受刺激，你们就别进来了。”钟暮嘱咐着那些神使们，锁一开，他就牵着木禾进去了。
虽隔着铁栅栏就已经嗅到了血腥气，但实际踏入这里面，里面萦绕着的更浓重的血腥气直冲脑门，让钟暮都皱紧了眉头，这阴暗冰冷还几乎都是血气的地方，他都难以想象人在这样的地方该怎么撑过来。
“医师，先帮她看看身体怎么样，我去开个窗。”钟暮还不敢冒然靠近少女，怕她衣衫之下全是残破的模样，先转身隔着铁栅栏拉开了窗帘。
窗外的光亮照进了这个漆黑阴冷的地方，一根根冰冷的铁栅栏在阳光下反射着无情的光亮。
察觉到光影的变化，被锁住的少女微微动了一瞬，缓缓地抬起了头。
那是一张苍白的脸，面颊、嘴唇都没有丁点儿血色，甚至整张脸削瘦无比，满是憔悴与病气，黑色的眼瞳里没有半点儿活力，只有恍惚与无神。
她抬起头，没有看向跟前的木禾，而是缓缓地转头看向光的来源，也就是钟暮的方向。
遮蔽光影的黑色窗帘被掀开了，从狭窄的窗户往外看去，明媚的阳光以及澄清的天空无比绚烂艳丽，落到她的眼眸之中像是另外一个世界一般。
站在窗前的钟暮逆着光，身影在窗户前走动着，将那些笼罩整个房间的窗帘全部都拉开了，就好像将阴霾撕扯开了一般。
“神……回来了吗？”少女虚弱哑然地喃喃着，没想过自己还有一天能再度见到太阳。
她轻飘飘的声音响起之后，立马得到了回应，“没有，神不会回来了。”
“但我们会救你出去。”
大祭司恍惚了好一会儿，她的目光缓缓地从窗前那道身影挪到了跟前，看到眼前之人后，弯起了苍白的笑容，“你们……难道不就是来救我的神吗？”
在这里度过的每分每秒，她都在祈祷神的回归，她敬爱的神将她从这里救出去。
但越是祈祷，就越是失望，因为神没有出现。
神将这里遗弃，才害得她成为众矢之的，才让她痛不欲生，成为命陨城的牺牲品。
她恨神，也恨命陨城的那些人，带着无比幽深的怨恨诅咒着这个地方。
可无论是期盼还是怨恨，都始终改变不了什么，她依旧要在这里被漫长折磨着，甚至连死都做不到。
神曾经在所有人心里都是无比高洁神圣的存在，代表着希望与美好，但对于此刻的大祭司而言，跟前两个给她带来了光亮的人，也代表着希望与美好，他们与神无异。
“我对成为神并没有兴趣。”木禾微笑着回应，随后缓缓地低头，摸索向少女被锁链扣住的手，触及到手臂上异常的触感后，他沉默了几秒，又顺着手臂往上摸索了几分。
“你身上的疤痕是一直消除不掉，还是这些都是最近新增的？”木禾心里多少猜到了些，但还是礼貌询问。
“我也不知道啊……”大祭司缓缓地垂眸落到了自己的手臂上，“之前的日子里每天都有人来砍，我也分不清哪些消除了，哪些是新增的。”
“明白了。”木禾点头，怕对方情绪太过低沉，又立即补充道：“这些不用担心，我可以用药膏帮你去掉的。”
大祭司勉为其难地勾起嘴角，“好的。”
听到两人对话的钟暮不明所以，就在几步之外悄悄地伸头看了一眼，这一眼给他愣住了。新笔趣阁
大祭司那近乎于皮包骨的手臂上满满都是横七竖八的疤痕，几乎是层层叠叠覆盖了大部分肌肤的面积，看上去异常骇人，且不止是手臂上如此，她的脖颈、脚踝，光是视线能触及到的地方全都是这样的痕迹。
这肌肤上的疤就算是去掉了，心里的疤怕是也难以消除。
每天被关在这里，不断地为命陨城的居民提供肢体的需求，利用神的再生力量死去又复活，这具身体怕是每个细胞都换了一遍。
这痛不欲生，一眼见不到头的日子，与酷刑有什么区别？
https://

第424章 希望这一次能是个好梦
钟暮拧着眉头，越深入了解这个地方，越觉得这个城冰冷。
看上去安安静静的，没有遗忘之城的喧闹，没有双生城的拘谨，藏在和平运营表面下的是最为冰冷的地狱。
大祭司身上的每一道痕迹都是这个城的罪证。
“没关系……关你的城主已经死了，以后没有人再能关你了。”钟暮赶紧开口安抚道。
大祭司无声地勾起嘴角，“城主哪里死了，命陨城的每个人都是城主，只要他们还活着，我都离不开这里。”
钟暮余光瞥向身后那些站在电梯口没有进来的神使们。
大祭司说的确实是事实，如果不是钟暮编造了一个神会回来的谎言，这些神使们也一定想让大祭司继续留在这里，一个城主死了，会有许多人成为新的城主，若是没有外力，大祭司根本无法离开这里。
但所幸的是，钟暮他们来了。
“你的身体很虚弱，呼吸在逐渐衰竭，你有多久没吃饭了？”木禾匆匆检查了她的身体，大概是因为神的力量还在大祭司身上，她不断的再生导致身体没有大的毛病却一直吊着命。
“不记得了，被关进这里之后就再也没有吃过饭了，反正我饿死了也会再生，他们不会考虑那么多的。”大祭司淡淡地垂眸，语调轻描淡写的，但浑身上下透露出来的虚弱感让人感觉她下一秒就会闭上眼倒地。
钟暮看了一眼大祭司，转身踱步到了电梯门口，直勾勾地盯着那些神使，“你们到下面去等着吧，大祭司不想看到你们，我需要点儿时间跟她慢慢交涉，能不能成就看大祭司的态度了。”
神使们看了一眼大祭司，匆匆点头，在需要大祭司出面帮助命陨城的时候，他们的态度就是最好最谦卑的，立即给他们腾出空间，乘着电梯去下面等着了。
神使们一走，钟暮立即转身凑到了他们身边，跟大祭司轻声道：“那你想离开这里吗？”
大祭司抬眸，目光幽幽，“我难道不想吗？我每时每刻都想，但我没办法逃。”
钟暮低头，从自己的储存空间里摸出了医师的手，一边跟祭司絮絮叨叨了一下现在城外的情况，一边给木禾缝手臂。
先跟她普及了一下现在命陨城因为他们的到来而产生的影响，还有其他城在失去神之后的一些状况，最后跟她聊了他们的逃跑计划，以及之后对她的安排。BIqupai.
钟暮想着既然遗忘之城的大祭司去了双生城，那他不如带着命陨城的大祭司去长生城，刚好跟叶老大跟修哥他们碰个头，把命陨城的大祭司安顿在长生城里。
至于命陨城本城之后会怎么样就让他们自生自灭去吧。
这个城里人的心病就是厌恶不完整的自己，所有城民们都在神的眷顾下得到了完整的身体而忘记了他们本身就是一群不完整的人，神的消失只是让他们恢复到了最初的状态，使他们如此疯魔的是他们自己。
命陨城不需要任何人去做什么解救，他们必须自己慢慢接受自己。
钟暮只打算带着大祭司逃跑，没打算管这个城，也管不了什么。
“离开这里，去长生城吗？”大祭司缓缓地垂眸，“要是能离开这里，我去哪都行，希望我的出现不会给长生城添麻烦。”
现在各个城都混乱，恐怕也顾及不到她这个逃亡的大祭司。
“没关系的，长生城有我认识的人在，他们很强，肯定已经把长生城打点好了，我们到时候直接去就行了。”钟暮信誓旦旦地点头，安抚好大祭司始终都提不起来的情绪，“现在比较重要的是你，我们要离开，就需要你的配合。”
大祭司无声地点点头。
现在城民们相信钟暮带来的召唤回神的办法，大祭司只要配合上，他们就有办法离开命陨城。
命陨城有两个城门口，一个通往双生城，一个通往长生城。
他们既然要去长生城，那就将所有城民们往双生城的城门口骗，想要逃离这里不是难事，带大祭司走，只需要大祭司自己的配合。
城主一死，牢笼则去，在钟暮谎言的加持下，现在是大祭司最容易离开的时候，过了这个时间点儿没有离开的话，大祭司就再也没有离开的希望。
“我跟你们走。”她根本不会犹豫，不管跟前这两个人要去哪，她都会义无反顾地跟上。
“没关系，我们慢慢来，现在需要赶紧调整一下你的身体状况，你太久没有进食了，突然吃上东西可能会吐，但不吃，你又快饿死了，需要先腾出点时间调整你的身体状况，不然容易在离开的时候出意外。”
木禾也是要优先考虑病人的情况的，很少遇到这种孱弱的病人，在这暗无天日的牢笼里，无人关顾，她的各个器官都萎缩了，现在别说配合钟暮的演出，她连走上召唤台都难。
大祭司摇摇头，“不，命陨城的人很急躁的，我们必须快点离开，我死了就带着我的尸体走，反正我也会再生的，离开这里才是最要紧的。”
木禾无奈地叹了一口气，抬起头，望向钟暮的方向，等待钟暮一个回答。
“坚持不到召唤仪式结束吗？”
木禾摇头，“坚持不到，她还能说话都算是她已经习惯了这种状态，正常人现在已经意识恍惚，或是根本没有意识了，如果估算的没错的话，她坚持以这种状态出去，一会儿会死在召唤台上。”
钟暮摸着下巴沉思，幽幽地盯着大祭司，“如果你坚持要快点离开这里的话，就需要忍忍了。”
“我答应你，你的下一次睁眼，就是在命陨城之外。”
大祭司削瘦的面颊上勾起苍白的笑容，“有你这个承诺，我就放心了。”
“这只是我无数次死亡中的一次，但是我最期待的一次，我已经迫不及待闭眼了，希望这一次，能是个好梦。”
至于钟暮做不做得到，她都很平静，因为无非就是回到原本的生活，多一次失望罢了。
https://

第425章 我会为你们唤回神
大祭司脸上苍白又无力的笑容让钟暮无声地握紧了拳头。
他一定要努力一次，试探着主动去救一个与自己毫不相干的人，就一定得成功。
这就是一个坎，一旦越过了，他就会踏入新的阶梯变得比现在更强大，无论是心理还是身体。
“会的。”钟暮喃喃着，“我会让你见到命陨城之外最美丽的太阳。”
大祭司无声地点了点脑袋，在逐渐放松下来后，她的身体也变得沉重无力，一副摇摇欲坠的模样。
“如果要进行召唤仪式的话，得快点了。”木禾轻声催促道：“她坚持不了太久。”
钟暮点头，深呼吸一口气，打起了十二分的精神，准备这一回无论如何都要把这个人带出去，要好好的应付那些自私自利且极端的居民。
“我去叫人来把锁都解开，我们赶紧下去，可以的话，我想带活着的你离开。”钟暮立即转身，朝着电梯口走去，“医师先在这里等我，我马上回来。”
“嗯。”木禾点头，听着钟暮离开的脚步声，低头翻找着自己的药，延续一下大祭司的状态，保证她能再坚持一阵儿。
“如果我没能坚持下去，你们一定要取走我的一部分尸体，然后把剩下的烧了，让我在命陨城之外的地方复活。”大祭司轻声喃喃着，感受着木禾对她的关切，“就算我不能活着出去，你们可要好好出去。”
“会的。”木禾应道：“我相信他能带我们出去。”
“你们关系真好啊……彼此信任。”大祭司蜷缩着身体靠在墙边平缓着自己的呼吸，打量着木禾，“你的眼睛似乎看不见？”
“嗯。”木禾点头，“很久了，我也早就习惯黑暗了。”
“习惯不是好事，但习惯确实会让人舒坦一点儿。”大祭司转眸看向窗外，“真可惜，你再也看不见那么好看的天空了，我也差点见不到了。”
“作为报答，我将我的眼睛送给你怎么样？反正下一次再生，我的身体还是完好的。”
木禾抖出药丸的动作略微一顿，随即他无声地摇摇头，唇畔勾起微笑，“我说过了，我已经习惯了黑暗，没有新的眼睛也无所谓，而且……我已经找到了能够帮我看这个世界的替代品。”
“突然恢复视力的话，我反而很困扰。”BIqupai.
大祭司若有所思，“舍不得那根你捡到的好盲杖？”
“是捡到了一条很好的导盲犬。”
大祭司无言地摇摇头，“看来你确实很喜欢那只小狗了，都值得为他放弃恢复视力。”
“无妨，我也不想用别人的眼睛，而且还是你的，我不想你再失去什么了，保护好自己拥有的一切，它们都是属于你的，不该让别人夺去。”木禾轻声地喃喃着，不知道是在告诉大祭司还是告诉自己，但声音很温柔，让大祭司觉得很舒心。
如果这么好的两个人不配在她心里如同神明一般，那遗弃了这里的神又算个什么呢。
她对神的信仰早已被磨灭干净，如今只相信自己认定的事物。
“谢谢你们。”大祭司微微沉了一口气，眼皮微沉，呼吸也越来越微弱，若是不跟木禾聊天保持着意识与希望，在这黑暗里她早就坚持不下去了。
“不用谢我，谢谢我可爱的导盲犬就好了，他爱听人夸赞。”木禾将药丸塞进了大祭司的嘴里，给她喂了一口水，摸了摸她满是鲜血浸染的长发，温声道：“再坚持坚持吧，我看不见天空了，但你还能看到，不要轻易放弃。”
“嗯……”大祭司点点头，眼眶微微泛红。
在冰冷的命陨城待久了，早就忘记了这份来自于他人的温柔，如同温暖的阳光洒落在心头，抚平了一切伤痛。
钟暮带着神使们回来开锁了。
进入这个区域后，神使们都动作都变得小心翼翼，蹑手蹑脚地给大祭司开了锁后，就站在一旁不敢吱声。
钟暮回来的时候还带了一条毯子，替大祭司披上之后扶着她往外走。
被困许久，加上身体实在虚弱，她纤细的腿因为踏出的每一步都在颤抖，整个人摇摇晃晃，像是在耗尽生命的最后一点力量来离开这座城。
钟暮一边担忧地扶着大祭司，一边牵着木禾，就这么进入电梯下了主城。
当一步一晃的走到主城外的门前时，大祭司没有理会挤在主城前那一张张期盼的脸，而是缓缓地抬头看向那广阔的天空，深深地呼出了一口气，仿佛此刻死在这里也没有关系。
她挣脱了牢笼，向往着辽远的天空而死，身体与心都得到了自由。
“大祭司……！好久不见啊……”
“大祭司看上去好虚弱啊，都是那该死的城主干的！都不知道他对大祭司做了什么！”
“是啊是啊，不过我们已经把城主杀死了！大祭司把神召唤出来之后就自由了！再也没有人能欺负你了！”
“大祭司加油啊，神回来了，所有人都能得到幸福，大祭司你也是如此，快点把神召唤回来吧。”
那些期盼热情的声音此刻充满了关切，就好像冰冷这两个字在命陨城从来没有出现过一般。
他们展现出对大祭司的关怀，用力地谴责了城主的所作所为，一张张脸充斥着无辜，倒差点真让人以为，他们是一群毫不知情的无辜民众。
大祭司收回望向天空的视线，没有去看那些人，只是淡淡地垂眸盯着脚下，在钟暮的搀扶下颤颤巍巍地踩上了召唤台的梯子。
上一次出现在万众瞩目的高台上时，是神还没消失的时候。
她那时还是万人敬仰的大祭司，是命陨城希望与生的代表，那时面对的，也是这样一张张的脸，洋溢着热情与对她的喜爱。
再次踏上这样的地方，恍如隔日，只是她的心已经凉透了，无法再像从前那般对命陨城的居民展露微笑。
同样一个人，曾经身着白裙，裙摆随风飘扬，如鼓翼振翅飞翔，面容娇俏，笑颜如花。
而此刻，她只是身着灰扑扑又满是血迹的破烂长裙，面无表情地站在那，身形单薄脆弱，双眸之中漆黑，木讷地回应着那群虚伪的呼喊。
“好……我会为你们，唤回神。”
https://

第426章 少女将在命陨城外新生
得到大祭司的肯定回答，不少人松了一口气，就怕这个节骨眼上，大祭司介于之前的事而不肯帮助他们。
大祭司既然开口答应了，那他们的未来也稳定了。
想到以后会过上再也不用跟别人抢肢体的日子，一个个脸上都洋溢起了笑容，叫嚷着：“大祭司快开始吧，我看你身体状况不是很好的样子，早点结束了去休息吧。”???..
“是啊，你为这个命陨城付出了太多，该早点回去休息，所以快开始吧。”
他们看出了大祭司的虚弱，那苍白的脸上丁点儿血色都没有，考虑到这个人之前的生活环境，大家也还有点担心会出什么意外呢，就怕大祭司会不小心死掉了，他们的召唤仪式出问题了。
面对民众的催促，大祭司也没有吱声，而是缓缓地抬头深呼吸了一口气，面向太阳闭上了眼，开始祈祷。
召唤流程是钟暮乱编的，他只能参考来这个世界之前在小镇看到的召唤仪式，总之先所有人闭眼祈祷，营造出那个氛围就足够了，之后再由他出面胡诌点说辞来诓骗这些人。
正常的程序是该如此的，但所有人闭眼祈祷没一会儿，忽地一道重物坠落的闷响响起在安静的环境里。
钟暮立即睁开眼看去，就看到大祭司虚弱的身体已经从召唤台上跌到了下面，似乎是没有体力支撑到召唤仪式结束了。
人群立即恐慌上前查看着大祭司的状态，生怕她这一个举动会影响到召唤神的流程。
有人小心翼翼地伸出手试探了一下毫无动静的大祭司之后，瞬间铁青了脸色，“她……她死了！”
“啊？大祭司怎么突然死了！我们的召唤流程怎么办？还能召唤出来吗？”
“这才刚刚开始，大祭司就死了，肯定是召唤不出来啊。”
“好端端的怎么突然就……”
说话的人立即止住了声音，大祭司到底是不是好端端的一个人，他们心里最清楚不过了，现在这局面就是他们最担心的情况。
“没关系的吧，大祭司能再生，赶紧把她拖回去关起来，等她再生了，我们重新进行召唤仪式也一样的。”
“对对对，赶紧把她带回去。”
看着一群人要动手了，钟暮立即上前拦住了那些人，一脸严肃地呵斥道：“不要动！你们难道想终止召唤仪式吗？！”
他的表情过于认真，让周围的人立即收手变得谨慎了起来。
“可、可大祭司已经死了啊，这仪式还能进行下去吗？”
“对啊……最重要的召唤人没了，怎么召唤啊，还是先把她带回去吧。”
钟暮摆手，“不，仪式到这已经出岔子了，如果终止的话，你们以后都别想召唤到神了，必须强制继续！”
“啊？还能强制继续的吗？”一听还有希望，大家立即振作了起来，连忙听钟暮的安排，“要怎么继续啊？”
钟暮垂眸看了一眼地上的大祭司，蹲下身检查了她的脉搏，又让木禾再过来检查了一遍，确认大祭司已经死亡之后，他就一脸严肃地站起身看向所有民众。
“召唤神的仪式之中不可或缺的有两样，一是祭品，也就是你们手里的血肉，二则是与神密切相关的存在，那就只能是大祭司。
“本来是用大祭司的声祈祷之词引起神的共鸣，让迷失的神回到这里，但现在大祭司死了，我们只能换一种方式。”
钟暮深呼吸了一口气，咬咬牙，一把抽出了自己的斧头，“只能用大祭司的血肉来引起神的共鸣，将神召唤回来了。”
“大祭司的血肉？”周围的人有些懵，不太懂，但他们只能听跟前的人安排，本来顺利的仪式出现了岔子，他们也不得不更加顺从一些。
“跟你们手里的祭品同理，以血肉的方式供奉给神明，就会让神明察觉到大祭司有危险而回来。”钟暮低头，看向地上的大祭司，闭上眼在心里做了好几遍的心理建设后，然后当着众人的面一斧头砍了下去，砍断了大祭司的一只手臂。
他深呼吸一口气后，又睁开了眼，努力地保持着镇定面向那些人，不露一丝破绽，沉稳道：“将大祭司剩余的遗体烧掉，然后将祭品的血肉与大祭司的血肉分别在命陨城流通的出口进行祈祷。”
民众们思索着，顺着钟暮的思路走，“命陨城流通的出口，一个是朝双生城的城门，一个是朝长生城的城门，刚好两份血肉祭品，到不同的城门进行祈祷就可以了吗？”
钟暮点头，又顿了顿，担忧地看向那些人，“本来大祭司亲自祈祷的话，只需要献上祭品的血肉就够了，但现在大祭司不在，祈祷还要分别去往不同的城门口，那就必须把你们手中的血肉聚集起来，让所有城民一起祈祷才有效。”
“大祭司的血肉本身就有足够的分量，可以单独祈祷，所以接下来的安排是你们所有人拿着手里的血肉祭品去双生城的城门口一起祈祷，我带着大祭司的血肉去长生城的门口祈祷，两边一起共鸣，就能召唤回神。”
“好好好！我已经明白了！我现在就去双生城门口了！”
“我也去！为了神的回归，我们都必须去！”
“马上去，必须得快点召唤回神了！”
“对！”
一群人急匆匆的要离开，但钟暮先一步拦住了他们，“等等，在那之前，你们需要跪着烧掉大祭司剩余的肉体才能再去。”
“大祭司的血肉也是开启召唤的重要一步，你们也必须虔诚的跪拜才可以。”
民众们一愣，看了一眼地上已经被砍掉了一只手臂的大祭司，她倒在地上，身上那些破败的痕迹自然也让众人看得一清二楚，一道又一道深色的伤痕他们自然清楚是从何而来的。
本来不想多面对大祭司的，既然这是必须开启的一步，他们也只好照做了。
他们顺势拆了召唤台，用木头堆叠起来，放上了大祭司剩余的身体，一把火烧了起来。
无数人跪在熊熊燃烧的火台边上跪拜着，虽心不诚，但行为上已经做到了。
钟暮沉默地将准备了一个木篮子，铺上垫子放上了大祭司的手臂在其中，然后收了起来。
他牵上木禾，看了一眼那些在跪拜的民众们。
无法让这些冰冷的人开口向大祭司袒露罪恶或是道歉，但以这样的方式让他们跪在大祭司的坟前也算是了却掉大祭司在命陨城的一切了。
命陨城的大祭司已经死了，尸体也被火焚烧了。
而篮子里的普通少女将在命陨城外新生。
https://

第427章 什么原来男朋友是在杀人吗
“跪完，就朝着双生城的方向去祈祷吧。”钟暮牵着木禾缓缓转身，丢下话语，“神会因为你们的祈祷而降临，只要心诚则灵，神最后愿不愿意降临，就看你们的祈祷够不够诚了。”
他说完之后，就拉着木禾离开。
命陨城的人还未想到这是一个骗局，他们也根本想不到，一个来自他城的两个人，杀了城主，编造了神会归来的巨大谎言，召集了这么多城民，仅仅是为了救一个人出去。
这对自私自利，眼里从来都只有自己的命陨城而言，是他们根本想不到的。
他们还在欢呼神即将回归，还在庆祝他们即将完整，没有人去回顾大祭司的死亡，大祭司的尸体在焚烧，她的血肉被带走，甚至所有人的脑海里都没有丁点儿考虑大祭司，因为神快回来了，大祭司不过是一个失去价值了的工具。
钟暮很清楚，想让他们放弃大祭司这个具有利用价值的人，就得先让她在城民心里失去价值，那便只有更大的价值出现了，大祭司才一无是处，去了哪也没有人会在意。
命陨城的欢呼声很响亮，城民们的行动力也很高，纷纷前往了另外一个城门，钟暮则畅通无阻地拉着木禾迅速地离开命陨城，前往长生城。
他还以防万一中途有人脑子转过弯来了，稍微谨慎一下来看着他们，所以走得特别快，必须在有人反应过来之前离开，但离开的过程畅通无阻，根本没有人察觉到什么。
直到完全离开命陨城，甚至跑出去好长一段时间后，钟暮才彻底放心了下来。
他回头看向命陨城的方向，远处只剩下了一个城的轮廓，但依旧让他感觉到心悸，这个城不止是视觉上让他感觉恐怖，心理上也依旧是一个可怕的城，这样的城没有拯救价值，放任自生自灭就好了。???..
想着，钟暮低头，掀开自己藏在篮子里的手臂偷偷看了一眼。
那一节被砍断的手臂已经开始异变，逐渐失去了手的轮廓，扭曲的形态让钟暮连忙收回视线，盖上了布。
看到大祭司似乎因为神力在逐渐再生，他也稍微放松了一些。
“心怎么跳那么快？又被什么吓到了？”木禾注意到钟暮的情绪，连忙询问了一声。
“没有。”钟暮拉着木禾到一边的树荫下坐下，“我打算先在这附近休息一下，我怕离开命陨城太远，大祭司的再生能力会消失或者减少，等她有个完整的人形了再出发。”
钟暮受到叶天玄的影响，对信息的归纳跟记录是比较敏感的，他之前隐隐听说神是有不同领域的，且只会庇护自己的领域，因此大部分城的民众都是待在自家神的领域里生活，四大城的居民很少四处走动。
钟暮必须谨慎一点儿，可以晚点到长生城，但得保证大祭司能平安活下来。
“好。”木禾应着声点点头，他也可以趁机愈合一下自己身上缝合的肢体，好不耽误接下来的行程。
“医师。”钟暮望着命陨城的方向，往木禾身边凑了凑，“你说这个世界的神，真的爱它们的信徒吗？”
“虽然每个城的信徒或是大祭司都一副离不开神的样子，对神也格外的敬重，从他们口中描述的神来看，是很爱他们的，但神要是真的爱它们，也不该突然了无音讯啊。”
除非神都是因为什么不可抗力的原因集体消散，它们自身都猝不及防，不然给信徒们留下信息那么一点儿时间总是有的吧。
所有神消失的都很冷漠。
“或许是因为它们死了？”木禾也难以去揣摩这个世界，论正常以这种方式离开的话，只能想到神都已逝去，且是猝不及防的逝去，但那种可能性也非常的小。
“神的力量还在，神就没有死。”钟暮笃定道：“大祭司们身上还有神的力量就是最好的证明，如果主体死亡了，这些被赋予的力量也会随即消失的，因为黎默就是这样相似的存在吧？他死的时候，你们不是会跟着消失吗？”
木禾缓缓点头，“你说得对……它们是相同的存在，神与信徒的关系也应该与我们类似，如果说有什么能类比大祭司这种情况的话……”
他微微沉默了一瞬，然后仰头朝向钟暮的方向，“不是神离开了或是消失了，是神把自身藏起来了。”
钟暮无言，这样猜就更想不通神在做什么了，突然之间就放弃了自己培育了那么多年的信徒们，连大祭司都不管不顾，到底是遭遇了什么事呢。
“唉……我是想不通这些啦，我去跟叶老大联系一下，问问叶老大那边的情况，让他看看长生城好不好收留命陨城的大祭司。”钟暮掏出通讯器往旁边走了两步，开始联络叶天玄。
算算天数，修哥也应该到了长生城跟叶老大汇合了，那么他们也差不多能从长生城的大祭司嘴里得知到一点儿关于他们来寻找的那个男人的线索。
不知道长生城怎么样，四大城就没有一个好城，叶老大独自降临到那边，应该也不会太顺利吧。
他担忧着，通讯器就联络上了，接着那头就传出了熟悉的声音。
“喂？喂……你、你好……”
是小触须团子的声音。
“等等，我叶老大的通讯器怎么也在你那啊！”钟暮想起这个小触须团子连夜带着自己跟修哥的通讯器跑了就没好气。
“男朋友、在、在忙……”小触须团子磕磕绊绊地回答着。
钟暮一时间有些无语，“你男朋友在忙，跟叶老大通讯器在你手里有什么关系？不要扯你男朋友。”
“因为、男朋友在、在拿走、他的、的命。”小触须团子很努力很费劲地跟钟暮解释了，但钟暮还是一头雾水。
修哥在……拿走叶老大的命？
按照正常意思理解的话……
嗯？
嗯嗯？
钟暮瞳孔震惊，“修哥在杀叶老大？！”
“啊？”这下轮到小触须团子懵逼了。
什么？原来男朋友是在杀人吗？
它懵了一会儿，然后气势汹汹地挂断了通讯器，“那我、去帮、男朋友！”
https://

第428章 忘了正常人的一生该是如何
“不要啊！你们不要欺负叶老大啊啊！”钟暮狂吠着，但那头小触须团子已经果断地挂断了通讯器要去帮男朋友了。
两头信息不全，理解得乱七八糟，只留下钟暮干着急。
小触须团子勇敢地破门而入，势必要帮男朋友的时候，被黎默本体一脚踢了出去，并且关上了门。
“什么声音？”躺在床上的殷修迷茫地掀开眼罩往外看了一眼，什么也没看到。
“没什么。”黎默微笑着摇摇头，把门锁上，免得在外看门的小触须团子又挤进来碍眼。
“好虚啊……”一旁的叶天玄无力地躺在椅子上，喃喃自语着，“为什么我这个被掏了寿命的人只能躺在椅子上，而那个接受了寿命的人能睡在床上恢复精力啊？”
“因为我偏心男朋友。”黎默回答得理所当然。
叶天玄牙关咬紧，保持微笑，“好好。”
接着他爬起身，“不打扰你们小情侣了，我自己找房间睡觉去。”
推门出去的时候，叶天玄一脚踩在了就紧贴着门口的小触须团子上，小触须团子扭动着挣扎着，还想往里爬，但身后的门啪一下被黎默关上了，一点儿进去的机会都不给。
“你怎么在这啊？”叶天玄抬起脚，看着黑漆漆上一个脚印，连忙蹲下身给它擦了擦。
“我来、帮、男朋友、杀——额……”小触须团子迷茫地看着完好走出来的叶天玄，“杀你……”
“杀我做什么？”叶天玄不解地歪头，揉了一把小触须团子的脑袋，接着又嫌弃的从口袋摸出纸巾擦擦手。
狗派的毛绒控果然不喜欢这种黏糊糊的诡异手感，也就殷修爱摸爱揉了。
“帮……男朋友杀……唔……”小触须团子陷入了僵直与思考，二号的脑子不太好，分到的脑仁小之又小，只能看门，快要思考不过来了。
“算了。”叶天玄站起身，看着脚边的一大坨，“你男朋友休息一会儿就出来了，在门口等等吧。”
“如果你实在想进去看你男朋友的话，可以走窗。”
说完他就离开了，但这给了小触须团子很大的启发。
走门被踢，可以走窗户！
它扭动着伸出小触须比划了一下自己跟窗户的距离，开始顺着墙壁往上爬，试图从窗户栏杆的缝隙钻进去，只要往男朋友怀里钻的速度够快，就能摸到男朋友一下。
前提是不会被本体发现。
几分钟后，正在闭眼休息的殷修听到了窗户边传来一些奇奇怪怪的声音，他再度掀开眼罩，就看到一团黑漆漆被卡在了窗户的缝隙之中，它很努力地试图钻过来，但身躯庞大，即便柔软得像团液体也还是被那一道缝给卡住了。
也不知道它脑子里在想什么，那么大一只还试图从狭窄的窗户缝隙里钻进来，现在只能被卡在中间进退两难，浑身的触须都在张牙舞爪，一只只眼睛里全是无辜。
跟殷修对上视线后，小触须团子立马惊叫，“男朋友！我、我来看你啦！”
然后下一秒，被黎默一个起身摁了出去，然后关上了窗户。
“它太吵了，男朋友需要安静的休息。”黎默微笑着转身回到床边，贴心地替殷修盖上了眼罩，摸摸男朋友的脸颊，轻声道：“能稍微能动一点儿了再出去找它。”
殷修被安置到床上不完全是黎默偏心，被给予了一部分寿命之后，分了叶天玄的寿命还能动，接受了寿命的殷修反而变得不能动了，浑身上下都很无力，意识也恍恍惚惚的。
按照大祭司的说法是需要片刻的缓和，因为殷修不是长生之神的信徒，利用长生之神的力量被转移了寿命，加上是异世界的人可能会有点不适。
而叶天玄之前已经利用机器作为媒介主动分享过寿命，会更适应一点儿。
“好……”殷修喃喃着，闭上了眼。
窗户外的小触须团子瞪着大大的眼睛很是幽怨，贴着玻璃窗用力地盯着男朋友，从对门外的监督到对门内的监督，比起外面的一切，它现在更想知道男朋友发生了什么。
走出休息的区域后，叶天玄就在走廊上见到了从玻璃窗往外望着主城方向的大祭司。
她独自站在寂静的走廊上，面临着从窗外洒落进来的阳光，她失去了少女的模样，正在一点点地流逝着寿命，此刻的脸已经步入到三十岁左右的成熟模样，连眉眼都带着那股经历了些许沧桑的疲惫感。
但本身脸就是好看的，即便不再是少女的模样，也不过是脱去了稚气，变得沉稳。
从那一天过后，叶天玄要求大祭司搬离主城，至少别再依赖那座空塔了。
于是大祭司就住进了叶天玄之前囤放物资的那栋房屋里，而其他人在城内和平之后就恢复到了以往的生活，该搬回自己的家就回了自己家，想继续为叶天玄帮忙的就继续留在这了。
这个城没有人再提及太多关于长生神的事，偶尔聊起也只会讨论叶神的事。
也许整个城里只有大祭司还在缅怀与长生神的过去。
“我接下来要去召集长生城的一些居民，向他们普及正常人的一生，你要一起来吗？”叶天玄路过，顺便邀请了大祭司。
大祭司转头，耷拉着眉眼看向了叶天玄，“长生神真的死了吗？”
她盯着叶天玄语气悠然地低声道：“不用骗我的，我已经不会再依赖于神了。”
叶天玄转头看了一眼四周，然后压低声音若有所思，“我也不知道，但根据我的推测，大概率没有死。”M.biQUpai.
大祭司沉默地转头看向窗外，也没有太多震惊，“有没有死，其实大祭司们最清楚了，正是因为我能一直感觉到神还在这个世界的某处，所以才在期盼着她的回归。”
“但你提醒了我，神不会无缘无故的消失，如若没有巨大的纷争以及死亡，仁爱的神是不会抛弃我们的。
“长生之城濒临破灭，神也依旧没有出现，看来，我们是真的被抛弃了。”
她喃喃自语着，在抛弃神一定会回来的执念之后，思维就开阔了许多，一个人静下来的时候也能想很多。
也许信徒们是迷茫的，但与神有相连的大祭司们最清楚神的情况。
她们只是对神太过敬仰与尊敬，从未想过神毫无缘由的放弃了他们，执念着神的归来以至于周围的一切都支离破碎。
“我是喜欢长生城的，也不希望长生城消失。”长生城大祭司幽幽叹了一口气，闭上了双眼，“现在我明白了，这座城若想真的永远留存，神反而不能存在。”
“这一次长生神消失，人心动荡，下一次，你消失，大家依旧会被影响，城民就该依靠彼此活着，才能长久。”
叶天玄欣慰地勾起笑，“终于想通了啊，我也是打算要在离开之前去将这个想法扎根在他们心底。”
“你们依赖于神太久，已经忘了正常人的一生该是如何。执着于长生，执着于幸运与不幸，亦或是别的，而没有这些的人，才是正常人。”
https://

第429章 凶残起来连自己人都杀
长生城大祭司无声地点点头，没再言语。
要改变这个城，就得先从所有人依赖于长生而活的心理改变起。
不是长生就活不下去这种，完全是为了活而活，他们目光始终放在远方，而无视了自己当下的生活。
叶天玄决定在钟暮来之前的这几天，给长生城的居民好好的做思想课，纠正他们的想法，以确保自己在离开的时候，他们不会又再度因为失去神而要死要活的。
明明这个城没了神也能活，不如说所有城没了神都有办法去寻找未来，只是他们固步自封罢了。
叶天玄去上课了，殷修还躺着。
他能感觉到自己的身体因为被给予寿命而发生了一些变化，却感觉不到具体是什么，只是浮现出短暂的无力，让他紧紧地抓住黎默没有松手。
“男朋友还好吗？”黎默坐在床边，一边看守着殷修一边翻着书籍，时不时摸一摸男朋友的头，像是他安抚自己那样去安抚他。
“还好。”殷修淡淡地闭眼，比起身体上的略微不适感，他更在意之前大祭司告诉他们的消息。
在进行寿命转移之前，大祭司告诉了他们，她所知道的关于他们在寻找的那个男人的信息。
那个将黎默这个育种带去了他们所在世界的神秘人。
长生城大祭司活得最久，对于那个男人的信息知道的要稍微多一些。
她说，虽然那个男人很少出现在长生城，但能感觉出神是无比敬爱他的，偶尔与自己聊天时，语调里就充斥着热切。
往前一段时间她会听见神称呼他为“父亲”，往后一段时间，神就会叫他为“林”。
“神似乎因为那个男人愁苦了一段时间，我不知道为何神对他的称呼从拥有家族关系的称呼变成了名字，但一定发生了让其改变的事。我能听出，神对他的爱，就像我们爱神一般，热切，且无法失去。”
“但那个男人从十几年前开始就再也没有出现过了，往后也没有听到神再提及过，就像是突然消失了一般。
“至于找到他……那也只有已经消失了的神明会知道他在哪了。
“不过……我曾经有幸与那个男人聊过一次，也差不多是在十几年前，他说自己刚刚埋下了一个新的希望，可能来不及看到那个希望的变化了，然后将一样东西交给了我。”
殷修转眸，看向了黎默手中紧握着的一把门钥匙，“只留下了一把门钥匙就消失了，这还真是难找啊。”
黎默无声地展露开手心，里面安静地躺着一把钥匙。
“男朋友还记得大祭司说那个男人是在什么时候消失的吗？”
“差不多十几年前？”
黎默微笑点头，“也跟我被带到海村的时间点相似，然后他就消失了。”
殷修若有所思地躺在床上盯着天花板，“他在把这个钥匙交给长生城大祭司之前，说自己刚刚埋下了一个新的希望……是指你吗？”
“但他又说自己来不及看到那个希望的变化了，是察觉到自己要出什么事或者消失了，才把这个钥匙交给了长生城祭司？”
“对。”黎默捏着钥匙凑近了殷修几分，举起手里的钥匙，“这个钥匙，可能是专门留给我的，只有我能用。我拿到之后就能感觉到上面有与我相似的气息。”
殷修直勾勾地盯着黎默，“他将你带去了另一个世界，但预感到你会回来，还提前给你留了东西。”
“可能是吧。”黎默低头往殷修脑袋便蹭了蹭，“不知为何，拿着这把钥匙让我感觉异常的舒适，就好像……拿到了家门钥匙。”
他不知道该怎么描述自己的心情，但殷修却能明白。
对于处于异世的黎默而言，他就像是在外流浪的幼崽，而多年后，他在一把钥匙上感受到了相同的气息，流浪儿找到了同族，也找到了回家的路。
他必然是欣喜的，还有些忐忑。
第一次见到同族，亦或是相似的存在，第一次见面自己的出生地，他要说不期待是不可能的。
之前在双生城的时候，小触须团子就无意透露它很期待见到这边的神，见到同族，现在的心情也应该是一样的。
殷修伸手摸了摸他的头发，“我能明白你的。”
黎默埋头往殷修怀里拱，紧紧地抱着男朋友来发散自己这莫名浮现的欣喜，他当然是开心的，当然是期待的，但同时他又得压制，因为很清楚，现在男朋友才是他的家。
殷修无声地拍了拍黎默的背，与这只因为欣喜而不安的小怪物相拥在一起，而窗外，几只瞪得大大的眼睛满是幽怨，还在坚持不懈地试图破窗而入。
逃离命陨城的第三天，命陨城的大祭司已经从篮子里的肉块变得完整，最后恢复成了一个少女模样。
再生的身体没有那些可怖的疤痕，也没有命陨城给予她的伤痛，她的模样完整无瑕，与之前在牢笼里的模样完全不相同。
钟暮有提前备了她的衣服，但为了掩人耳目藏在篮子里，结果还是被血沾染了。
大祭司满不在乎地穿上开始四处蹦跳，比起这点血痕，无痛完整的身体才是最让她欣喜的。
三个人走走停停，一路顺利地来到了长生城。???..
命陨城大祭司望着近在咫尺的安静的长生城，脸上略微浮现出担忧，“好安静，这里真的没问题了吗？”
一个城十分安静，绝对不是一件正常的事，尤其是在神消失之后，过分安静跟过分喧哗都是城内不平稳的证明。
“放心啦，我修哥跟叶老大都在呢！”钟暮自信点头，点完之后又忽地一愣，想到了之前从通讯器里听到的小触须团子的话，有些忐忑，“该不会……修哥受到什么影响，大开杀戒把城屠空了吧？”
一旁的大祭司无声地瞪大了眼睛。
钟暮惶恐，“不会叶老大没拦住，也被杀了？”
大祭司：……？
钟暮一脸认真，还真的在思考这种发展的可能性。
大祭司愣住了，“你说的这修哥……这么厉害的吗？凶残起来连自己人都杀？”
https://

第430章 一个人去远方会很孤独哦
一旁的木禾若有所思，“虽然是小概率事件，但不是完全无概率事件，如果可以的话，他确实能屠空一个城。”
得到木禾认证，命陨城大祭司陷入了沉默。
这样强大的人真的完全跟无力反抗的她不相同啊。
“走走走，我们得赶紧去看看。”钟暮惊慌失措，一把扛起木禾，一手捞起大祭司就飞快地往城里冲。
刚刚踏入城里的两步，确实没有看到任何人影，也没有听到任何声音，几乎就在钟暮确定了修哥屠空全城的时候，远处传来了细碎的人声，整齐一划，在空旷的城内甚至还有点儿诡异。
钟暮无声地放缓了脚步，鬼鬼祟祟地站在街口往主城的方向看去。
他以为会看到什么殷修屠人的凶残画面，或者对城内人进行惨不忍睹的逼供行为，实际密密麻麻的人群整齐地坐在高高的召唤台下面，拿着纸笔，抬头盯着上方的人，格外的乖巧老实，超级和谐。
“长生，对你们而言真的是好事吗？”清澈的声音响起在安静的城内，站在召唤台上的人一边慢悠悠地踱步一边看向底下聚集的人群，“人活着，是以获得幸福而活着，身体所有的运转都是为了大脑能够积攒快乐。”
“你们活了这么多年，却仅仅是身体活着，从来没有想过走出城去看一看，以获得寿命以外为目标，活在这狭窄的城里，一生的终点都是无尽头，你们的生活真的有意义吗？
“你们有想过除了寿命以外的一切吗？”
以下的人开始细数他们的过往，似乎真的只是待在长生城内，从未出去看过。
不止是长生城如此，连其他所有城都是这样，神给予了他们幸福，却也给予了他们牢笼。
“我再问一句，你们觉得你们真的需要神吗？如果没有神，会妨碍你们每天生活，看日出日落，和最亲的人在一起吗？”
有人嘟嘟囔囔道：“但神会给予我们保证，安全活着的保证，信奉神也没什么影响。”
叶天玄一言不发地盯着说话的那个人，“首先，保障出现在有危险时才是最有效的，而四大城从未出现过任何危险，所有人只是盲目地接受着神带来的利益，却压根没有考虑到，没有这些利益，你们依旧活得好好的。”
“如果我今天走了，明天长生城没有神，你们除了见不到我，会有什么影响吗？”
有人顺着思考道：“会失去未来寿命的保证，除此之外……好像真的没有了。”
但叶天玄之前有说过不要把目光仅仅放在寿命之上，在有限的生命活出更多的花样才是他们该去做的。
其他城也没有长生的庇佑，但其他城的居民依旧活得很好，长生似乎也不是他们必须的。
居民们左顾右盼，因为被长生神眷顾久了，偶尔都忘记其他城的人类可是没有长生也活得好好的。
他们从未离开过这片区域，因为离开了就失去了神的眷顾，即便长生了，也是永远活在这个狭窄的城里。
一时间大家都想开了，去细细回顾自己想做的，似乎真的如叶天玄所说，除了在长生城活着再也没有别的了。
“那位是？”大祭司轻声地询问着，虽然根据钟暮之前的描述多少能猜出来这就是他口中“被修哥杀的叶老大”。
但还是礼貌询问了一声。
“那是叶老大啦，看到叶老大还活着就放心了。”钟暮长舒一口气，在心里给小触须团子划上罪加一等，传递假情报，都让他担心死了。
“原来那就是你信任的人啊。”大祭司喃喃着，果然跟钟暮一样，即便是站在人群里也挡不住那股特别的气息，“是个灵魂明亮的人。”
“那是当然！我叶老大人超好的！修哥也好。”钟暮雄赳赳气昂昂很是骄傲地拉着两个人混入人群准备去见叶天玄的时候。
忽地叶天玄一抬手，指向了人群中的钟暮，大声道：“你！你来说，你除了待在长生城，就没有别的事想做的吗？！”
他的指向很明显，所以一瞬间众人都看向了他，盯得钟暮一愣一愣的。
下一秒，钟暮就反应过来了，这是叶老大在拿他当托！
于是钟暮一脸正气地挺直身板，大声地编造着如同小学课文一样的内容，“我想要去看更广阔的世界，我想了解长生城以外的事物，我还年轻！我的一生都该灼灼生辉，不该困在这小小的城里！我想要离开长生城！”
他的声音洪亮清晰，回应得很自然，一时间都没让长生城的人反应过来这脸还挺陌生。
有人被钟暮这个托打动了，也觉得大家应该如此，于是也纷纷为自己决定目标。
“我其实想学画画很久了，但长生城会教画的人不多，我还挺想去双生城看看的，听说那里人才辈出，被幸神眷顾而出了很多天选之子。”
“我也想去其他城看看，学习一下各地的文化，这长生城的风景我都看腻了。”
“是啊是啊，要是能去外面认识个喜欢的人就好了，长生城全是熟人，我都没兴趣。”
“你说到这个，我也……”
“听说遗忘之城很容易找到对象，不知道是不是真的。”
“说得我都想去了。”
“哈哈哈哈我也……”
大家正热闹着时，一只纤细白嫩的手从人群里伸了出去，“我想像鸟儿一样自由飞翔，一生都不在任何地点着落，直到我的生命耗尽为止。”
大家纷纷转头，就看到一个苍白的少女站立在人群之中，即便阳光落在她身上添了几分暖色，她的脸依旧白如纸。
“小姑娘你看这还挺年轻啊，就替自己下这么难的目标？”
“是啊，像你这个年龄看上去该是在众人的宠爱之下长大的吧？”
“一个人去远方会很孤独哦。”
面对众人的视线，命陨城大祭司勾起微笑，“我也希望以我的身体运转来让我的大脑获得快乐与幸福，所以我要去很多地方，体会很多快乐。”
“在我的生命耗尽之前，把之前的全都补回来。”
https://

第431章 他不是神也得是神了
她的声音铿锵有力又明亮，跟着感染了周围的许多人。
之前的日子一直过的太平淡了，是该走出长生城好好去体会世界了。
看到群众的想法即将被两个托感染，叶天玄也很欣慰，“好，今天大家就先回去吧，好好为自己规划未来，把眼界放得更远一点。”
他说着就转身离开，走下了召唤台。
召唤台的一侧还坐着长生城的大祭司，她原本也是来跟着旁听的，注意到人群中那个举着手的少女，一眼就察觉到了她的与众不同。
人群缓缓散开，大家各自准备回去继续自己的工作，路上纷纷忍不住感慨。
“这叶神不愧是神啊，目光看得就是比我们远。”
“伟大的叶神，他想给予我们的不止是身体上的长久，还有精神上的富足，长生城能迎来叶神真是我们的荣幸。”
“我也得赶紧回去工作，然后为自己的未来做规划了，明天还要再来听叶神跟我们聊天呢。”
听着身边一个个走过的人都在叨念叶天玄，钟暮一脸懵逼。
叶神……该不会是叶老大吧？叶老大怎么在这成神了？
他来到这边之前就在两侧看到很多叶子形状的旗帜，没敢多想，现在看来那该不会是为叶老大竖起来的旗帜吧！！
人群散去，钟暮连忙拉着身边的两个人去找叶天玄。
叶天玄也没走，就站在主城上去，庆幸着叶老大的安全，并且询问了长生城的事。..
几个人一路走走停停，聊着天回去了住的地方。
双方交换了各自的情报，钟暮听说长生城的事感叹着叶老大不愧是叶老大，居然真的能把自己忽悠上神位，而另一个的大祭司则感叹于命陨城的混乱，目光落到了命陨城大祭司身上后，有些不知道该如何开口。
长生城的大祭司一直生活在主城里，即便神消失之后，也是能让子民们信任支配的，在叶天玄来之前，日子过的很好，但同样是大祭司，命陨城的大祭司却凄惨成那样，这是生活在象牙塔里的她根本无法想象的。
“神的离去为我们带来的只有痛苦啊。”长生城大祭司喃喃着，望着命陨城的大祭司很复杂，“你离开了之后，命陨城会如何？”
命陨城大祭司摇摇头，“我不想知道，也不感兴趣，因为我已经不是大祭司了，我现在只是一个普通的女孩子而已。”
她微笑着摊摊手，“大祭司已经死在命陨城的火化里了，是他们亲手点燃的。”
长生城的大祭司不语，一旁的叶天玄倒是微笑道：“很好啊，你现在自由了，以后有很多可以去做的事了，你已经变成了自由的小鸟。”
命陨城大祭司眼眸亮晶晶地点了点头。
倒是一旁的长生城大祭司陷入了沉默，脱离大祭司的身份，然后以一个普通人生活，她倒是从来没有想过。
伴随着神的力量不断消失，她们最终都会变成平凡少女的。
“我们回去吧，我正好有事要问你们，木禾也刚好休息一下，你的身体该静养了。”叶天玄把他们领进了自己的小堡垒，给每个人都安排了房间。
但钟暮强烈要求照顾医师，所以要跟医师住一起，叶天玄只好把他们两个放在一个房间了。
正巧休息完的殷修走了出来，看着叶天玄站在走廊上若有所思地盯着那两个人，目光深邃。
“怎么了？”殷修顺着他的视线看过去，除了看到钟暮对木禾嘘寒问暖之外，没有看出什么异常。
“好苗子留不住啊。”叶天玄摇摇头叹了一口气，转头就看到紧贴着殷修的黎默，再一转头又看到长生城跟命陨城两位大祭司站在一块儿交谈着，察觉到的时候，就他一个人站在这了。
“我想养条狗了。”叶天玄一脸凝重地下定决心，“等我回小镇就养。”
殷修完全跟不上他跳脱的话题，就索性不问，“随你。”
“比起狗不狗的，你来听一下关于那把钥匙的事。”殷修跟叶天玄简单阐述了一下他们的猜想，“我怀疑，这把钥匙可以找到神居住的地方，就是目前所有神消失并且藏匿起来的地方。”
他拉过黎默的手，摊开了他掌心那边钥匙。
一把古旧的铜钥匙，钥匙本身修长笔直，上面的每一处都雕刻着密密麻麻的细小的文字，一圈又一圈，看不清是什么，但能感觉到与一般的钥匙不同。
叶天玄拿起钥匙，举在阳光下细细打量，发现上面的符文与长生城很多机器上的符文相似，大概是与神相关的东西。
“啊！那把钥匙！”远处的命陨城祭司忽地指着叶天玄手里的钥匙惊叫起来，“那不是神的钥匙吗？”
众人的目光唰地转过去，命陨城祭司快步走了过来，接过钥匙细细打量，然后肯定道：“这是神的钥匙，我以前见神拿出来过，她说每个神都会有，这是它们回家的钥匙。”
说着，命陨城大祭司眼眸亮晶晶地盯着叶天玄，“你能有这把钥匙，你果然也是个神啊！叶神！”
叶天玄微笑着沉默，事情发展到这，他不是神也得是神了。
大祭司们也很清楚，这群来历不明降临到各个城的人在找神，他们就算不是神也一定与神有点关系。
这些人能为四大城带来变化，也应该能知道真正的神的下落。
“你们之中，有谁能使用这个钥匙吗？”她询问道。
众人的目光本来都是看向叶天玄的，但叶天玄却摇摇头，看向了黎默，“这是他的钥匙。”
他笑眯眯地解释道：“这位跟我不同，他是一位流浪的神，我们此次来到这边的目的，就是将他从另一个世界送回来，却没想到我离开的短短时间里，这个世界就大乱了，我也不得不接手长生城的事了。”
命陨城的大祭司直勾勾地盯着黎默，“我能感觉到这位不是一般人，但没想到神也会流浪啊。”
神会消失，神会藏匿起自己，神会遗弃子民，神也会流浪。
她们心中的神不再如从前那般神圣。

第432章 一切都在往好的方向发展除了命陨城
“不过接下来这些就是我自己的事了，与长生城无关，你们只需要过好自己的生活就足够了。”叶天玄匆匆地结束话题，不想透露太多信息，让他们越神秘越好。
之后还要腾出点儿时间去了解这把钥匙呢。
“你们很快就要走了吗？”长生城大祭司恋恋不舍地询问道。
叶天玄点头。
“什么时候走？我……我让子民们准备一下，给你祈祷送行一下。”长生城大祭司还是很舍不得这个来历不明却给他们带来新生的神的。
但叶天玄摆摆手，“我们会悄悄的走，突如其来，就像我们来时那样，不需要任何人知道。”
“哦……”大祭司失落地点了点头，想到以后再也见不到这样独特的神，还有些可惜。
尽管长生城不需要神了，但长生城还是很舍不得叶神的。
“那还有什么我帮得上忙的地方吗？”
叶天玄思索，把目光落到了钟暮身上，“倒还真有一个，不过得看本人意愿了。”
突然被凝视的钟暮一脸迷茫。
接着就被提到了长生城寿命可以交易的事，以及殷修已经被赋予了大量的寿命，可以陪他男朋友很久。
钟暮震惊，“真的可以被赋予寿命活很久吗？久到可以陪诡怪？”
他言语之间已经透露了他想要许多寿命的目的，但本人没有察觉到，只顾着欣喜，“果然当年的算命大师算得对，我真的可以长命百岁啊。”
叶天玄啧啧摇头，看向了木禾，木禾什么都看不见只是拉着钟暮的衣服，微笑着听着他的喜悦的声音。
殷修在听到可以被赐予寿命的时候并没有太多想法，他觉得人正好活到头就足够了，随后考虑到黎默以及小镇的影响，亦或是在黎默热切的眼神下缓缓点了头。
要说谁不想多活一阵子去弥补前半生的遗憾呢，都想的，即便是大杀神也是如此。
而付出寿命的叶天玄表示自己现在有无限多的寿命，殷修想活到天荒地老也可以，但殷修并没有要那么多，他只想跟黎默活得刚刚好，能一起入土为安。
在这件事上，钟暮也是相同的。
钟暮去进行寿命交换时，木禾守在了门前，命陨城大祭司则一个人四处溜达，了解许久未见的外面的世界。
殷修则跟黎默坐在天台上打发时间，望着长生城忙碌的民众。
感受到身侧之人的惴惴不安，殷修伸手搭在了他手背上，轻声道：“很不安吗？”
黎默无声地点了点头，不知道自己的同族到底是什么样的存在，第一次见到同族会很忐忑，自己再度回到这里会不会接受，大家会不会欢迎它。
曾经被关在封印之中，他一度以为这世上只有他是另类的，格格不入的，不会被接受的，这世间除了男朋友以外没有能接纳他的存在。
如今知道还有同族存在，一群与自己诞生于同一个地方的神明，他当然很忐忑。
“马上就见到了。”殷修宽慰着扭动不安的小怪物，很清楚那种流浪儿找到家门前的局促。
不清楚异世界的神明们是一群怎样的人，除去突然消失这点儿以外，按照信徒们口中描述的，也算是一群温柔的神，但凡他们能够接受黎默这个异类，都能和平相处。
“但男朋友还是最重要的。”黎默在被宽慰的时候还不忘反宽慰殷修，时刻谨记自己是殷修的家人，是旁人无可替代的。
殷修坐直身体承受着他突然压上来的重量，轻拍着他的背，“我也想了解你的出生地，你的同族是一群怎样的神。”
在殷修的世界，黎默被称之为怪物，在这个世界，他的同族被尊称为神，黎默的身体因为恶意与贪念扭曲，却又因为被封印而性格单纯，他很好奇人类不同的态度会造就什么性格的神。
“等见到了就知道了。”黎默靠在殷修肩头喃喃道：“希望他们会欢迎我。”
这场异世界的旅行走到这一步就差最后面见神，询问神杀死神的办法，然后他们再离开，按照预想应该是顺利的，就是不知道能不能见到那个传说中的神秘男人，被所有神称之为父亲的男人。
钟暮的寿命交换结束，这位交换完之后比殷修还虚弱，躺在床上哼哼唧唧，让木禾照顾了很久才缓和过来。
他整个人哭丧着脸，气质蔫蔫，“感觉身上被剥皮扒骨，然后再重新生长一遍的感觉，修哥之前真的只是躺了一会儿就起来走动了吗？”
“是哦。”长生城大祭司淡定地擦擦手，“被植入新的寿命也相当于新生，会很难受很正常，你的体质大概率没有那位好才迟迟缓不过来，正常人来说，应该会躺得比你还要久，你应该算不错的了。”
长生城大祭司安慰着，钟暮只能悻悻点头，不愧是一个人屠一本的修哥，身体素质是他比不了的。
不过这个期间有医师在旁边温声细语的照顾，感觉多躺会儿也挺好的。
叶天玄在接下来几天持续给长生城的民众上课，而钟暮也去找命陨城大祭司商量她的去处，最后她还是决定要一个人去旅游，把长生城当做归点，去转一圈再回来。
钟暮担心她的安危，但命陨城大祭司本人毫不在意，“我已经经历了人生中最黑暗的事了，再也没有比那更可怕了，反倒是你们，见到神的话，替我向神明问好。”
命陨城大祭司笑眯眯地摆摆手，清纯可爱的脸上有些咬牙切齿，“告诉它，命陨城已经没有大祭司了，命陨城也没有人再信仰神了。”
她像是想开了，有了自己的目标与追逐，长生城的大祭司倒是待在原点继续守着长生城的民众，暂时还没有要去远方的打算，毕竟她现在的行动范围不过是刚出家门而已。
双生城时不时传来消息，说遗忘之城的居民在双生城安顿得很好，双生城来了更多没有自带幸运与不幸的普通民众，也让双生城的人逐渐忘记了曾经神明的影响。
一切都在往好的方向发展，除了命陨城。
在一天夜里，飘荡着树叶旗帜的天台之上，一道漆黑的大门在半空之中缓缓展开，这群突如其来降临于此的人，又无声无息地离开了。

第433章 先听我诉诉苦吧
黎默本体居住的地方只有无尽的幽暗，而异世界神明居住的地方，却与之相反。..
这里白茫茫的一片，什么都没有，白色地面尽头的地平线所连接的也只有泛白灰暗的天空，仿佛永无尽头。
而踏入这片区域之后，出现在众人跟前的是一栋小屋子，木头搭建而成，很简单小巧，似乎只有一个人住。
几个人站立在这白茫茫一片又荒芜的地方愣了好几分钟，最后对视了一眼再度看向黎默之后才确认了这里就是通过钥匙传送过来的地方。
“好安静……”钟暮对这寂静的环境产生了不适，无声无息地拿出了斧头，警戒着四周，防御着一切可能性。
“没有神的气息，也没有人的踪迹。”殷修本来手都搭在了刀柄上，做好了随时攻击的准备，但是一点儿异常都没有感觉到。
“先上那栋小屋子看看。”叶天玄抬手指向了远处的小木屋，既然身边有两个人都掏出了武器警戒，他也没有那么紧张的必要，先上前一步，朝着小木屋走去了。
四个人的身影缓缓向小屋子靠近，这里白茫茫的一片看久了眼睛会不舒服，反而那栋小木屋越看越觉得温馨舒适。
“真的好安静，什么都没有。”木禾看不见，只能听，但他除了自己这边几个人的动静以外，什么都听不到了，这种感觉甚至有些诡异。
“神也不在就很奇怪。”钟暮不知道该说什么，但保持警戒就一定是对的。
走到小木屋前，能看到门上挂着一把古旧的锁，锁上也同样刻着一些符文，精细无比。
叶天玄拿起锁查看了一眼锁孔，随后转头看向黎默，“你身上那把钥匙应该能打开这把锁，来试试？”
黎默上前，在众人的凝视之中将钥匙插入锁孔之中，轻轻转动。
锁内咔哒一声，便打开了。
众人寂静，无声地看着黎默伸手推开了小木屋的门，做好了十足的警戒，但门打开后，依旧什么事也没有发生。
屋内的陈设很简约，大致看上去是一人居住，但因为许久没人活动，地面上铺上了一层厚厚的灰，屋内的所有家具都被沉重的灰尘覆盖，已经失去了人生活的气息。
殷修试探着往里踏入一步，能在这个屋子里看到一些来自于各大城的物件以及那些随处可见的符文。
在踏入门口，踩掉地板上的灰尘后，殷修注意到厚重的灰尘
他试探着蹲下身抹除后，发现是一个箭头，朝着某个方向指着。
殷修顺着箭头的方向将地板上的灰抹开，能看到一个一个的剪头朝着固定的方向引导着，最后指向了桌子，而上面放着一本册子跟笔墨，除此之外没有别的东西了。
桌前的椅子摆得很端正，就像是从前的人还坐在这里一般，面朝着桌上的纸笔书写。
殷修拿起那本册子，拍了拍上面的灰尘，在表面上看到了一个人名字——林。
就是他们要找的那个男人。
“看来这里就是他居住的地方了。”钟暮紧紧地站在他们身旁，没敢在屋子里瞎走动，这屋子里到处都是灰尘，搭上很简约的构造，感觉稍微乱走一下就会打乱屋内的宁静。
“确实只有一个人生活的痕迹，连神的痕迹都没有。”叶天玄很努力地在整个屋子里扫视，试图寻找到神生活过的痕迹，但显然这里只有他一个人。
一人份的碗筷、水杯、衣服棉被，连桌子椅子都只有一个人的宽度，那早已熄灭的炉火跟前的位置也不像是能塞下两个人的空间。
神没有同他住在一起，亦或是这个屋子内，只有他一个人生活。
看这遍地的灰尘，以及他很久都没有再出现的消息，不难猜测那个男人已经不在这里了。
“看看这个。”黎默点了点殷修拿着的铺满灰尘的册子，看桌上的笔墨，这里应该是林最后停留的位置，他离开时连墨水盖子都没拧上，仅仅是将笔搁置在了一旁。
众人的视线跟着集聚到了册子上面，整个屋子都没有什么信息，看上去有点信息量的也只有这个册子。
一本看上去是手装的薄薄小册子，书册内里是羊皮纸，在漫长的时间里，边缘隐隐透出一些褐色的陈旧感。
殷修翻开了第一页，就是一排清晰了然的字出现在众人跟前。
【这个世界上的神，其实只有我一个，其余所有类似神的存在都是我孕育出来的强大生物，被人尊称为神而已。】
【也许在捏造她们时，我就不该为她们掺杂进人类的情绪，但我以为那样会让她们过得开心一些，不会像我这般无趣。】
【虽然知道观看这段文字的你已经知道书写下这段文字的我是谁了，但我还是礼貌的自我介绍一下，我叫做林，是这个世界真正的神，拥有预言未来以及创造的能力。】
【不信的话，来访者，我现在就给你预言一下。】
【正看着这本册子的这位男性，你回头就可以看到身后两个人正紧张地牵着手，安抚彼此的情绪。】
看到这里的殷修沉默了一秒，回过头就看到站在他身后的钟暮一边警惕着周围一边牵着木禾，以确保他的安全。
殷修、叶天玄以及黎默三个人站在前排看册子，钟暮跟木禾站在后面环顾四周，所以前排三个人无论是谁看到那句话都能回头看到那两个正在牵手的人。
“果然是位大预言家啊。”叶天玄震惊并赞赏。
殷修回过头，翻了一页，露出下一页的字迹。
【看到这里的话，大家对我应该有些小小的了解，而你们，我已经在预言之中了解到未来某一天到访于此的几个客人的信息，但很遗憾，你们来访时，我应该已经被杀死了。】
看到这句简短的话后，殷修又沉默了，继续翻开了下一页。
【不用担心，即便见不到面，我也会给你留下答案，不会让你们白跑一趟的。】
【在你们找到答案之前，先听我诉诉苦吧！】
页面跟之前一样，每一页都只有简短几句停下，迫使殷修不得不翻下去。

第434章 人类如花凋零逝去一代又一代
【真正的神没有同类，祂们只会待在自己创造的世界里管理好自己的领域，从不互相交流。从我有意识起，我就在这里了，只有白色的天与地陪伴着我，同时还有无数的知识。】
【起初，我只是创造了四大城，创造了人，看着他们忙碌，因为我的知识告诉我，这世间就该有人。】
【我模仿他们的模样，却没办法模仿他们的情感，无法共鸣他们的喜怒哀乐，只能学到表面的反应，于是我想知道，拥有人类情绪的神会是如何，我便创造了四大神。】
【祂们可以自由选择性别与模样，还有力量，与自己想去的城。祂们拥有震撼的美丽与无比强大的压迫力，足以让所有人信服祂是真正的神。】
【神容易被内心脆弱或是柔软的人吸引，祂们基本都选择了女性的大祭司，同时也化身成了女性。】
【在我放任她们去自由学习的百年间，这些我视为同族的神却在不知不觉间被人类的情绪感染而改变，她们学习到的仁爱与善意是因为我的教导，但她们学习到的恶，则是从人类那汲取的。】M..
这一页的文字到此为止，能够看到一切的因果都是从这开始发生变动。
神创造了伪神，赐予她们仁爱与善意，投去各大城，却没有想到拥有人类情感的神却在此发生了不可控的变化。
殷修沉默地翻开下一页，等待着记录下这一切的神抱怨结束，好告诉他想知道的，能忍住不翻到最后一页都是他对这个创造了黎默的人保留最后的尊敬了。
【她们渐渐意识到，世间万物更新迭代，人类如花凋零，逝去一代又一代，而真正能陪伴她们长久的，只有我这个神以及她们彼此。】
【她们也并非是真正的神，仅仅是依靠于我才能存活如此长久，我对于她们而言不可或缺，就如同她们的信徒离不开她们一样，那些曾经天真纯粹的眼眸不知何时变得不再简单，直至我预言到了我的未来。】
【我不知道是否是人类带给她们如此巨大的影响，我想知道，倘若没有我的教导，一开始就把神的育种交给人类会成长出怎样的存在，即便我无法触碰到未来那个成长完型的祂，我也能预言到祂的未来。】
【我去往了另外一个我不曾干涉的世界，那里属于其他神的范畴，我悄悄地埋下了一颗种子，预计着祂的生根发芽。】
【祂没有我的教导，没有良好的环境，而是在苦难之中长大，所以学会了珍惜，祂模仿了祂喜爱之人的性别，即便我没有赐予祂容貌，祂也最终拥有了自己的样子，自己的意识，自己的想法，以及自己的所爱。】
【这颗育种让我明白，无论是神还是人，都该学会去经历风霜成长，我想我也是一样。】
【我在这片孤寂之地待得太久了，也许借着她们杀死我的手，我可以给自己重新活一次的机会。】
【未来步入此地的客人，还有我那流浪已久的新神，不管你变成了何种模样，是人还是神，你都该为自己抉择出一块栖息之地，而我已经无法为你考虑那些了。】
【回家的钥匙还是离开的门，我都给你准备好了，由你自己选择。】
【写下这句话时，离她们杀死我的日期已经很近了，我想拿着书册的这位已经没什么耐心听我继续叨念自己的事了，你对异世界的往事以及别人的过往并不关心，你的目光看向未来，并且是有他的那个未来。】
【那我就给予千里迢迢来此的你们一个奖励吧。】
【杀死真神不可能，但杀死我创造的伪神，很简单。】
【知道为何每个伪神都有一位大祭司吗？与伪神契约的大祭司死去，伪神也会跟着死去，我从一开始就让所有神去寻找大祭司，也就是为了给她们一条不愿活下去时可走的路。】
【但伪神无法亲手杀死自己的大祭司，所以请尽可能的选择心仪的大祭司，以免来日痛苦。】
【契约大祭司的方法，是刻在了神的血液里的，即便不教，想必你心里也清楚。】
【所有的故事都该在结尾画下圆满的句号，你们、我、四大城，还有那些神，大家都应有一个完整的结果。】
【我最后的请求是，在离开之前，释放那些痛不欲生而早已扭曲的灵魂。】
殷修翻过了最后一页，后面没有文字了，而是一些可爱的手绘涂鸦，画得就是四大城未来发生的事，以及他们来这边的事。
简单潦草的画却概括了他们来这边之后的一些行径，书页的最后是他们此刻几个人站在这间小屋子里的画面，只是相比起此刻，涂鸦里却多出了一个脸被涂黑的小人坐在他们旁边的椅子上。
众人的视线迅速地挪到了旁边摆得端正的椅子上面，但并没有看到人。
殷修低头，发现涂鸦的最底端还有一排小字。
【他是人是神，都将因为你而改变。】
殷修无声地扣上了册子，转眸跟一旁的黎默对上了视线。
这位来历不明的存在，身份终于被弄明白了。
不是怪物，也不是真正的神，是被创造出来流落于异世的种子，他可以变成神，也可以变成怪物，最后因为遇到了殷修而变成了一个人。
异世界再没有值得他留念的东西，而杀死神的方法也已经知晓，他们过来阅览了这片土地上的种种，也作为旁观者知晓过去，是时候回到他们本该生存的土地上了。
“看来这里只有林留下的信息和告知给我们的消息，本人是见不到了。”叶天玄看这里的寂静与这些灰尘大概明白林已经如同他预言里的那样被最爱他的神们杀死了。
但真神是不会真正死亡的，也不知道他现在在哪里，但这里已经没有太多探究的信息了，这里仅仅是一片尘封已久的土地。
“该回去了？”叶天玄询问，回头就看到钟暮不知何时已经拔出了斧头朝着门口张望。
“恐怕没有那么容易就能回去。”殷修放下书册，也从腰间拔出了刀。
叶天玄微顿了一秒，然后了然地点头，“也是，那些痛不欲生早已扭曲的灵魂们，果然还是来了啊。”

第435章 是大祭司也是爱人
在他们阅读书册的期间，一些身影无声无息地降临了这片寂静之地。
此刻小屋外，什么身影也看不见，却无形地传来巨大的压迫力，丝毫不带遮掩地向屋子里的人散发着恐吓。
“修哥……”站在门口附近的钟暮持着斧头，谨慎地探头往外看了一眼，然后光速缩回来，面色紧绷，“我感觉这个我打不过啊修哥。”
殷修一言不发地上前，站到了门口，抬头往外望去。
在这洁白寂静的土地上，出现了四个与之相同纯白美丽的巨大身影，她们都是女性的模样，面颊白净，身姿轻盈优雅，漂浮在半空之中，从视线上望过去所感知到的美丽与震憾足以让人臣服。
但她们身上散发出来的杀意也让人退避三舍。
“你是谁？”
“你是谁？”
“你为什么会出现在这？”
“你身上……有神的气息。”
四张巨大又漂亮的脸缓缓低下，白净的面庞上都闭着眼，睫毛如蝶翼鼓动，无瑕又美好。
她们对直接走到门口的殷修感到好奇，对这个明显是人类，身上却沾染了神明气息的男人格外困惑。
但很快，她们的困惑就解开了。..
殷修的身后无声无息地跟出来了一个漆黑的男人，他面带微笑地看向漂浮在空中的四个神明，努力地摆出友好的姿态，但他踏出来的瞬间，四个神明纷纷后退，如同见到什么让她们恐慌的东西一般远离了小屋的门口。
“你是神……你是林带去异世界的那个神？”
“那个可恶的，会代替我们的育种！”
“祂果然又回到这里了！我就知道祂会回到这里的！”
“但是没关系，林已经不在了，祂见不到林了。”
见到神明们的后退与厌恶，黎默面上的表情僵了几秒，无辜地贴在殷修身侧不语，怎么微笑礼貌这套对人不管用，对神也不管用呢。
面对四大神对黎默散发出来的不悦，殷修也不悦，“我对你们为什么还在这徘徊的兴趣不大，我直说了，我要走，谁敢拦，我不会客气。”
他现在已经知道了让伪神消失的方法，也就没有在这边待下去的必要了，而且这几位神不是很待见黎默的样子，对于很期待与神明见面的黎默而言，这里不多待也好。
其中一位神悠悠地道：
“这里是林的住所，不管是你们这些异世界的访客，还是异世界的神，任何生物都不可能有机会踏入这里，你们是为什么能够来到这？”
殷修刚想回怼对方问题真多，旁边的黎默就很平静地掏出了钥匙，“是用这个进来的，出去，也能用这个出去。”
四大神触及到黎默手中的钥匙，再看看黎默，一张张温和美丽的脸无声无息地散发着恶意，“祂果然还是爱你的，竟然在我们不知道的时候给你准备了这里的钥匙，祂一定期盼着你回到这里！”
“林的心里只能有我们，而你是多余的，你是不该存在的，你就该老实地待在异世界，永远都不要回到这里！”
其中一位神明在说话之间，从白色的身躯迅速地转化给通体漆黑的模样，缓缓地伸出手指向了黎默，“我诅咒你，永世不得爱人，你就该跟我们一样体会失去心爱之人的滋味。”
殷修面色一冷，瞬间拔刀斩了出去。
当着他这个爱人的面，诅咒男朋友永世不得爱人，这他能面无表情的当做没听见就不是殷修。
一刀斩过，修长的刀身瞬间划过那位黑色神明的手指，刀身在一瞬之间变成黑色的触须狠狠撕裂了对方的手，指向黎默的那根手指跌落到了地上，让场内霎时间无言。
“你的刀……”失去手指的神明并没有诧异于自己的身体竟然能够被一个人类斩断，而是直勾勾地盯着他手中持着的长刀，“祂竟然愿意将神的力量给予你使用，你是祂的大祭司？”
殷修不语，倒是一旁的黎默看了一眼地上掉落的手，以及上方的神，忽地察觉到了什么，快步走过去将手指拖拽了回来，向殷修喊道：“男朋友！这个好像就是能变出小小的你的那个神明！”
他是指双生神之中的不幸神，那个之前用不幸浓缩出一个小小暴戾的小殷修的力量，在双生城大祭司那见过。
黎默没有在意神明对他的诅咒与攻击，而是兴奋于自己找到了他想要的力量。
殷修瞥了他一眼，点了一下头，“嗯，猜到了。”
“我是不是吃了这个就能拥有小小的男朋友了？”黎默一脸认真地盯着地上的神的一部分肢体，开始思考，他可真想要随手捏出小殷修的能力。
半空之中的黑色神明忽地展露出笑容，“男朋友？原来如此，你就是祂的爱人，怪不得我诅咒祂失去爱人，你会生气呢。”
“是大祭司，也是爱人？那不是正好吗？”
神明语调轻柔又残酷，“杀了你，这位神就一无所有了。”
殷修淡淡地耷拉着眼眸，对她的杀意无动于衷，黎默也是同样。
要想杀殷修，首先得打得过殷修，其次，还有黎默这个就在旁边的神，可真不是对方随口说说就能杀掉的。
后面三位神也跟着凑了过来，拥有两只手臂的大概率是命陨之城的神，而遗忘之城的神跟长生神则不好分辨，按照长生城大祭司的描述，神态温和的那位大概率是长生神，遗忘之城的神则很寡淡。
她们彼此的特征还是好分辨的，但仍旧无法与大祭司们口中的神明联系到一起，因为此刻的四大神，没有仁爱也没有慈悲温柔，仅有的是对眼前之人的厌恶与杀意。
她们只想让出现在这的一行人消失。
双方凝视着彼此，剑拔弩张，杀意涌动，真要动起手来，还真麻烦。
但此刻，一直站在人群后方看热闹的叶天玄忽地伸出了手，朝着四大神挥了挥，“各位，能不能在打起来之前，先让我问你们一个问题啊？”
“我对你们神明的事还有些想要了解的呢！”
四大神想杀他们的想法很好琢磨，很简单，叶天玄也不在意，他更想知道，四大神突然从四大城内消失的理由。

第436章 黑漆漆不理解并对同族感到纳闷
神明们的视线从杀气盎然的殷修身上缓缓地挪到了后方的叶天玄身上。
注意到这个不起眼的人类之后，长生神疑惑地转悠到了他身边，“你的寿命……为什么如此诡异？你可是个人类。”
叶天玄笑盈盈地摆手，“这事儿说来话长，我就不说了。”
“反而我想听听你们突然从各自的城里消失的原因，你们知道神消失之后的城变得如何了吗？”
面对叶天玄的询问，神们沉默了下来。
“我们当然知道神消失之后的城会变得如何。”
“不如说，那就是我们想要的结果。”
“人类如此渺小，生命周期短之又短，在不经意间就死去了一大片，于我们而言，消失的人就如同沙漠里的沙粒一般，没有值得注意的必要。”
“你又会记得自己曾经经过的花海之中，其中一朵如今已经烂在泥里的花吗？”
“不记得了吧？因为人类对于我们，就像是你们看待花草一般，每一朵都无比相似又凋零生长得很快，即便这一批花因为没有我们的眷顾而死亡，很快又会开出新的。”
神们对于现在所有城内发生的苦难描述的很简单，可能她们的双眼看向的是更为辽阔的世界，生命的轮回亦或是永无止境的时间。
但叶天玄脸上的笑容却无声无息地消失了。
“花不会向我祈祷，也不会向我寻求帮助，人跟花可不一样。”叶天玄死死地盯着四大神，“林让你们接触人类，选择人类作为大祭司并幻化成人，不是为了让你们以这人类的姿态去蔑视人类的生命。”
“对于城里那些人而言，你们就是能救世的神，你们能救，却故意舍弃他们，为什么？”
面对这个渺小人类的厉声质问，四大神孤傲地抬起了头颅，“人类终将会死，我们只是提前开启了这个循环，四大城内的信徒们消失对于我们而言无妨，我们真正希望其步入死亡的……是那些大祭司。”
神提到这里，叶天玄就已经明白了。
神明无法杀死大祭司，但大祭司的死却与神明相连，简而言之，神明们是故意消失的，想让四大城混乱，想让大祭司们死在混乱之中，想让她们漫长的生命也能得到终结。
不说其他城，即便是命陨城大祭司这种很难死亡的力量，在被城民们无休止剥削下，也逐渐放弃了自己，等待着自身的死亡。
如果没有他们的出现，从结果上来看，神们的确做到了，每个城的大祭司都在期盼神明归来的同时，在一点点被神推向死亡。
真相于那些大祭司们而言，却是如此残酷。
她们毫不知情，仍旧期盼神的归来，与那些信徒们一样煎熬着，企图盼得一个未来。
听到神的回答，连钟暮都咬牙切齿，“当初被选为大祭司的时候，你们赐予她们的可是希望！现在带给她们绝望的也是你们！你们只在乎自己的死亡，全然不考虑大祭司们的感受。
“不止是信徒、大祭司，所有人在你们眼里都是可赐予可剥夺的存在，真正的神才不是这么自私的存在，你们全都是伪神！”
他们来到这里之前，所走过每一个城，都是无数信徒祈祷哀求，对神明充满了希望的地方，即便在那么混乱的情况下，大家依旧坚信神不会抛弃他们，他们也不会抛弃神明，始终没有舍弃心中的信仰。
而部分地方因为神的不管不顾，直接成为炼狱之地。
所有城在神跟前就像是玩具，随手丢弃，所有命也是如此。
想到所有城的大祭司，钟暮怒火中烧，他都一点儿没想到所有的一切是神在逼大祭司们去死。
面对愤怒的视线，神依旧平静，“那是你们不明白，我们想要解脱只能放弃她们，她们的希望是我们给的，为何绝望又不能是我们赐予？”
“在这寂静之地，我们已经失去了我们敬爱的神，留给我们的只有漫长的孤寂，我们想要消失，必然会牺牲大祭司，她们的命就是我们的命，从绑定那一刻开始，她们就不再属于她们自身，而归纳于我们。”
“你们即便愤恨也无济于事，神与大祭司就是这样的关系，她们死，我们才能死。”
叶天玄无奈地摇头，看来与四大神无法沟通了。
神以为他们在谴责她们害大祭司死，谴责她们的冷漠。
却浑然不觉，如果她们没有突然消失，而是与大祭司们交谈询问，大祭司们身上的痛苦就不会到这种程度。
一切的原因还是源于神们的冰冷，与对大祭司们生命的漠视。
也许真的如林所说，她们已经被改变，不再是大祭司眼中那些温柔仁爱的神。
“好了，我没什么想问的了。”叶天玄摆摆手，转身往小木屋那边走，“麻烦你了大杀神，我可不参与累死累活的事，杀神这种事，就该交给杀神来做。”
钟暮看了看殷修，又看了看黎默，转眸注视向四大神，虽然觉得自己在强大的神明面前帮不上什么忙，但还是小声地询问：“修哥，有什么我能帮的记得叫我，我一定会来的。”
说着，他就抓着木禾转身小跑到木屋门口，将木禾搁置在安全的地方。
神与神的较量，还真不是他们这些普通人能参与的，一切的起源是诞生于此的黎默，而神们的杀意也居多是针对黎默，这是他们小两口的事，他们这些顺带捎上的人可帮不了太多。
面对向自己散发着敌意的神们，黎默面带微笑又无辜，“我们不是同族吗？为什么会讨厌我？”
他可是很期待见到这里的神明的，还以为都是一群黑漆漆爬来爬去，他都做好了变成黑漆漆参与其中跟着爬来爬去的准备，结果来这，却看到了这么多完整美丽的人形，以及她们已经拥有的无比忠诚的信徒们。
黎默感觉自己与他们虽是同族，待遇却是相差甚远。
他努力了很久，都没有让本体变成人形去陪伴殷修，被关在封印里也根本谈不上拥有什么忠诚爱戴他的信徒。
明明这里的神轻而易举的拥有了这些，却对他这么一个可怜的黑漆漆抱有如此恶劣的敌意。
黑漆漆不理解，并对同族感到纳闷。

第437章 好像连你也可以吃
四大神却对黎默摇摇头，“我们不承认，你是我们的同族。”
她们缓缓地睁开眼，一双双纯白的眼瞳如镜面一般倒映出此刻的场景，而站在殷修这个人类身旁的，是那团漆黑的生物。
“你这样丑陋不堪的未知生物，也配与我们为同族？”神缓缓地向黎默露出厌恶的神情，“林才不会创造出你这样丑陋的东西，林只喜欢我们这些美丽的神。”
“神该是我们这样的，同林一样美丽神圣的存在，而非你这种，被人类欲望污浊的东西。”
四大神放肆大笑，清脆的声音如悦耳的铃声一般回响在这寂静之地，但其中散发出来的嘲讽与恶意让这本清脆好听的声音变得刺耳。
黎默轻歪头，并没有感到生气，他一向对别人落到自己身上的恶意没什么反应，毕竟信徒们也一直都是这么认为自己是怪物的。
他只会在恶意针对到男朋友身上时会生气。
神们见黎默冷冷淡淡，反观到一旁的人类一直冷着脸，身上散发出滔天的杀意，引起了神们的注意。
“你果然是祂的大祭司，也是祂的爱人，真可怜，这世间竟然只有一个人为他感到愤怒与难过。”神嬉笑着，点了点殷修，“那就从杀了你开始，杀了你，祂就什么都没有了。”
黑色的神明像是说着玩笑话一般，双手合十伸展向天空。
纯白寂静的地方霎时间被四面八涌来的黑雾吞噬，如同墨水侵染一般，污浊了整片天空与地面，包围了这个立于寂静之中的小木屋。
殷修面无表情地拎着刀。
他还是很有礼貌的，能到现在都忍住没过去给对方一刀，纯粹是想看看对方有什么花样，让黎默看看同类临死前有些什么与他不同的五花八门的能力。
不幸之神所施展出来的力量让整个空间变得漆黑无比，而在黑暗之中，缓缓地从殷修的对面走出来了一个熟悉的身影。
“人这一生最难跨越的其实就是心里的另外一个自己，那个自己，是嫉妒或者是自卑，亦或是别的情绪。”不幸之神缓缓地喃喃着，如镜面一般的双瞳死死地凝视着殷修，“这些都是给人生造成不幸的最大因素。”
“而给你人生影响很大的不幸，你的另一个自己是——杀意。”
就如同不幸之神所说的那般，另一个完整走出来的是漆黑的殷修，但仅仅在殷修辨认出那个模样是自己的一瞬间，对方就已经持着刀冲了过来。
刀光剑影，眨眼之间，锋利的寒光就已经横在了殷修的跟前，他反应极快地抬刀迎上，抵御住了那把刀。
对面的殷修相比起之前大祭司凝缩出来的小殷修，身上散发出来的则是更为冰冷的杀意，他的双眸一眨不眨地凝视着殷修本人，一言不发，极为接近曾经被众人称为杀神时期的殷修。
察觉到殷修一刀抵御住他攻击后，对方毫不犹豫地抽刀回身，不带一丝停留，以更为猛烈的攻击向殷修袭击而来。.
殷修深呼吸一口气，没想到自己有一天还要跟自己打架。
深知自己是最难缠的，殷修不打算恋战，深呼吸一口气后，用力捏紧刀柄决定迅速解决。
在一阵极为迅速的攻防之中他抽空看了一眼旁边的黎默，发现黎默正直勾勾地盯着对面那个漆黑的殷修，眸子里闪亮亮的。
殷修：？
“男朋友！我想要这个！”黎默抬手指向对面那个漆黑却浑身都是杀意无比锋利的殷修，“我要把这个收藏起来。”
殷修沉默着，虽然在对方的攻击下没空分心去回应黎默，但还是稍微收敛了一下手中的刀，避免将跟前伪造的殷修杀死。
抵下对方一个猛攻后，殷修迅速后退一步，闪到了黎默身后。
黑色的殷修目标只有本体，试图紧跟上前，但转身对上黎默的瞬间，跟前之人猛地化身成一团漆黑的生物，张开大嘴就开开心心地将他一口吞下了。
黑色不幸的殷修一消失，四周的黑雾迅速地消散，回退到了先前的纯白之地。
上空漂浮着的不幸之神脸上清晰地浮现着错愕，死死地盯着黎默，“你为什么……可以……可以吃掉我的力量？”
“你、你究竟是什么样的存在？林给了你什么样的力量，为什么你……能够吞噬我的力量？”
恢复成人形的黎默礼貌地保持着微笑，“我没什么力量，但我能通过吃下东西学会很多，大概是那位叫做林的不知道该给处于异世界的我什么力量才好，所以给予了我学习的力量。”
黎默一眨不眨地盯着漂浮在空中的漆黑神明，微笑着，但毫不遮拦脸上的渴望，“而且我能吃的东西无边无际，甚至……好像连你也可以吃。”
四大神微微一颤，本能地警觉后退了一步。
“不可能……你也是林创造的生物，不可能有夺取我们生命的力量，我们的死只能由绑定的大祭司死去才能一同死去，你为什么？你又凭什么可以凌驾于我们之上？”
四大神凝视着黎默，甚至有些愤怒，她们蔑视着的丑陋东西，竟然被她们最爱的林赐予了在她们之上的生命权限。
想不通，为什么？果然还是林最爱这个流浪儿？
看来当时杀了林是对的，林的爱会无限分给他创造出来的每一个神，神越来越多，她们的爱就越来越少，黎默就是最好的证明。
“你不该存在！你就不该存在于此！”神们的愤怒变得滔天，她们咬牙切齿。
黑色的雾再次席卷向这块土地，但这一次却不仅仅是不幸之神的力量。
地面变得软烂，无数残破的人从土地之中爬出，扑向了他们，天空中漂浮着许多时钟，每一面钟的指针都在飞快的走动，而在黑雾之中，一道道熟悉的身影出现在了众人跟前。
是殷修的妹妹，是钟暮的父母，是小镇上的人，亦或是那些诡怪。
黑暗之中，周围的场景瞬息变化，太阳东升西落，光影流逝极快。
所有人的意识都在一瞬间变得浑浊了起来。

第438章 神死但大祭司不死
“杀了你们，让这里回归寂静。”
“这里是林的居所，也是他的坟墓，不该有任何人踏足于此。”
“流浪的怪物不该回到这里，即便你有凌驾于我们生命之上的力量，我们也能杀了你。”
“你有大祭司，你就始终有弱点。”
众神的矛头依旧是对准了殷修，甚至是这一次更为清晰精准的将全部力量施加给了他。
杀死这个怪物不行，但杀死与他绑定的大祭司却轻轻松松，说到底这也是个人类。
这里的除了那个丑陋的东西以外全都是人类，在无比强大的神面前，捏死人类的生命轻而易举。
无数怪诞降落，扭曲残破的生物破土而出，时间飞速流逝，黄昏的光亮之下，一张张熟悉的人出现在了众人跟前。
人会被过去束缚，人会被恐惧绊住脚，人会被时间杀死，人会在神的力量下化为尘埃。
她们预想的本该是如此。
但一股渺渺轻烟在空中萦绕，破开了那些从人的记忆中诞生出来的熟悉身影。
而从土地之中爬出来的残破身躯接二连三的被一把斧头狠狠斩断。
为人类降下的利剑也全部被阻拦住。
时间的流逝之中，也无人死去。
“怎么回事……你们……到底是怎么回事？”四大神不可思议地望着底下那群渺小走动的身影。
她们施展的明明是神的力量，为何对这群人起不了任何反应。
这群……真的只是普通的人吗？
殷修抬起手中的刀，在周围一片混乱之中直指向漂浮在上空的神，“男朋友，你想要哪个神的力量，我就留哪个。”
黎默愉悦地勾起嘴角，“我要不幸神的力量。”
“好。”殷修点头，“就留她给你吃。”
黎默开心弯起眼眸，整个人形在一瞬间融化，变成了一滩黑漆漆的怪物，不断地膨胀，不断地变得巨大，捧着他的男朋友从小小的人形变成与神明比肩的巨大漆黑生物。
上面的每一只眼睛都凝视着那四大神，每一张嘴都在欢喜地叫喊着，“吃神！吃神！”
面对跟前突然降临的惊悚生物，神们纷纷后退。
她们是高洁美丽的神，从来都只在这地方见过最好看最温柔的声音，从来没有见过这么惊悚恐怖模样的神，这完全就是一个邪祟，是邪神！根本无法跟她们比拟！
“你从人类的欲望之中诞生，扭曲成这副模样，竟然也敢自称神！”不幸之神仍旧倔强地指着黎默，容忍不下自己的同族，这个怪物竟然是林创造的生物。
“你不该存在！我要杀了你，为林抹除掉你！”
“无论如何，都别想走出这里！”
神们叫嚣着，在过往无数人盲目信仰与爱戴之中，她们从未遇到过纷争，也并没有遇到过对手，这个宽阔而辽远的温室让她们没有经历过半点儿苦难。
但跟前的两个却与他们相反，他们彼此都是在苦难之中长大，为了渴求，为了守护，下手从来都是十足的利落。
殷修踩着黎默扭曲向上攀升的触须，持着长刀从高空之中一跃而下，锋利的刀身在一瞬间化成无比巨大修长的黑刀，上面长着猩红扭曲的眼睛，散发着惊悚的压迫力朝着三神砍去。
神有意躲避，但触须缠绕而上，将她们牢牢困在原地。
一刀挥下，神的头颅轻而易举地被斩落。
一瞬间，整个空间里漂浮着的时钟迅速消失，伴随着神的头颅坠落至纯白之地时，两道交流声响起在了虚空之中。M..
“世间万物如沙流逝，我敬爱的存在也迟早会不再爱我的那一天，希望你能够在我身边，始终保持你这副模样，让我还能回想起从前，我亲爱的大祭司。”
“嗯！我会为了你一直保持这副模样的！我的神！我唯一的信仰！无论你身边改变了什么，我也不会改变，我会一直守在长生城！始终等待着你的呼唤。”
随着少女清澈单纯的声音消失，长生之神的身体也骤然消逝，化为了灰烬，唯有落在地上的头颅露出了悲伤的表情。
“我为何……忘了这段约定……”
头颅消散成灰，什么都没有留下。
而其余两个神在看到长生之神的消失后都愣住了，这个人，不如说这个神的力量居然真的可以让她们消失。
她们是期盼死亡的，但要是借用她们厌恶之人的手，她们又咬牙切齿不情愿了起来。
可殷修不管她们有没有想那么多，在黎默触须的帮助下，轻而易举地游走于天空，与漂浮在半空中的神作斗争。
神无力于反抗这两个合作起来几乎让她们无法逃离的怪物，又一位神被殷修抓住时机一刀斩断了头。
轰隆隆的巨大声响之中，从地下爬出来的那些残破的人骤然消失，与此同时，同样的交流声再次响彻整个空间。
“再生的力量……那我一直死不掉的话，不是会活得很痛苦？如果以后我周围只剩下我一个人了怎么办？”
“没关系，我亲爱的孩子，神始终都会伴你左右，无论是绚烂美丽的日出，还是沉寂温和的夕阳，我都会陪着你，是白昼，还是黑夜，神都会到你身边。”
“真的吗？那你可要保护好我啊，虽然可以再生，但我很怕痛的！”
“当然……当然。”
神的头颅落地，消散成灰，声音也与之消失。
“是神与每位大祭司的约定，为什么神死的时候会出现这样的声音啊？”钟暮在那些残破的身躯消失之后也稍微清闲了下来，望着天空之中剩余的两位神明跟修哥，有些不解。
“是契约，斩断的不止是神的生命，同时还有她们与大祭司的契约。”叶天玄琢磨着，只能这么猜测。
他们都是从四大城过来的，无论黎默还是殷修都是不希望那些好不容易平稳下来的大祭司跟着神一起消失的。
杀死神的瞬间，也解除掉她们之间的契约。
神死，但大祭司不死。
这也是殷修借用黎默的力量在做的事。

第439章 对你进行最后的审判
这些神的根，早已在漫长的时间里腐朽，但与之相连的大祭司们，无一因为神的消失而变得痛苦不堪。
她们甚至有些人是在思维还稚嫩的时候就与神绑定在一起，成为了大祭司，一辈子被困在那高高的塔里，成为一个城的象征，却从未像自由的小鸟一般出去探寻过。
殷修的原则是，已经饱经风霜的人如若丁点儿幸福都没有品尝过就死去，那也太悲哀了。
正是因为他是这样的人，他就不愿再看到与自己相同的人。
神可以死，但大祭司们不能死。
她们的一切恶果与迷茫后犯下的错，甚至一些错误的思维，几乎都是神导致的，神才是最需斩杀的。
又一刀凌厉地划过天空，这一次倒下的，是遗忘之神。
她很平静地接受了自己的死亡，伴随着白色的灰洒落在这片无暇之地上，也始终没有什么太大的反应，过于沉寂，过于安稳。
直至，熟悉的交谈声再次响起。
“遗忘之城都是一群可怜之人，人一旦失去记忆，失去自我就会变得疯狂，他们需要枷锁，我想选择你成为遗忘之城的另一道锁了，替我锁住他们的记忆，不让其消失。”
“我可以帮助神成为遗忘之城的枷锁，但我本身并不喜欢被锁，大祭司听上去好不自由啊，我想像普通人那样过完一生，结婚生子，去过我想过的生活。”
“当然可以，除去大祭司的身份，你本就是一个普通人，你可以不住在主城里，你也可以去寻求你的生活。”
“我是遗忘之城的神，只要我没有遗忘你们，遗忘之城就会永远和平，你们都能过上自己想要的生活。”
“神真是温柔啊，我喜欢温柔的神，我也愿意为温柔的神付出，你可要好好守住遗忘之城啊，让这座城永远和平。”
“好……好，那是当然。”
伴随着神轻飘飘的应答，纯白之地回归寂静，只有不幸之神独自漂浮在空中。
四大神仅剩她一个，她也是最为倔强的一个，死死地瞪着对面的殷修跟黎默，她现在很清楚自己杀不死对方了，身上的杀意收敛了，但眼神之中的厌恶与警惕始终都没有放下过。
但她的注意力不再落到化身成怪物的黎默身上，反而紧紧地盯着殷修。
“好吧……好吧，我承认你们的确不一般，过于强大的人类，加上过于强大的邪神。”漆黑的不幸神在两人之间扫动，“你们自不幸之中成长，顺着命运走到了一起，你们身上的不幸远比我看到的许多人都要浓厚。”
“既然无法逃脱，那我将作为神明，对你进行最后的审判。”不幸之神再度高举起双手，双眸之中倒映出殷修的模样，“人类，回到你命运的转折点，你人生之中最大的不幸，才致使你出现在这。”M..
“假若我抹除掉那个不幸，你原本预定的走向拥有的幸福是否会胜过现在呢？”
这一次不幸神的身体直接整个化为黑色的烟雾，遮蔽了所有人的视线，也包括殷修。
他下意识地提着刀往前一挥，试图破除黑雾，利刃在空中轻而易举地一挥，还真划开了一道光亮。
但与此同时，四周一阵扭曲，天旋地转，似乎他从黑雾之中跌落，坠入深渊。
可周围的一切都十分的虚无，殷修根本分辨自己到底身处何处，他感觉到自己的记忆在迅速地流失消失，直至他坠落到了自己最熟悉的地方。
夕阳的光洒落在破旧的庭院里，围墙外攀附生长着美丽的花，面前的屋子里传来许多小孩的嬉笑声，而院子里站着他熟悉的那个女人。
殷修倔强小小的身影杵在院子里，满身疲惫与污浊，他耷拉着眉眼，用低沉而无力的声音询问着女人：“晓晓还没回来吗？”
他看上去很累了，随时都要倒下的模样，迫切地想要见到自己的支柱来让他活下来。
伴随着夕阳的光微微沉落，站在院子里的女人微笑道：“晓晓已经回来啦，就在里面呢，正在洗手，说要给你做好吃的。”
说着，她上前两步，揉了揉殷修乱糟糟的头发，像是将他十足的防御性揉开了一般，温和地笑道：“忙了一天很累了吧，进屋休息休息，明天就放假一天怎么样？”
殷修眼眸微颤，看着眼前被柔和美丽的夕阳笼罩的温柔女人，心中一恍，意识有些动摇。
他本能地做好了十足的防御，似乎下意识地在等待着什么巨大的攻击降落似得，但周围的一切都很安静，降临到他身上的是一份温柔，和他期待的幸福。
是……这样吗？
本来是该这样吗？
他的人生里有这样的瞬间，让他能够卸下防备，毫无保留的去迎接幸福吗？
殷修的意识一恍，莫名觉得不该是这样的，他已经在这个地方品尝到了太多的苦难，怎么会突然被塞一颗糖呢？
殷修陷入了难得的安静，面无表情的脸下是一份波涛汹涌的纠结，这份纠结紧接着被从门口探出来的小脑袋打断了。
“哥哥！你回来啦？！”伴随着清脆如小鸟鸣叫一般的欢快声音，晓晓探头看到殷修之后就飞快从屋子里奔了出来，一头扎进了殷修的怀里，抱着他蹭了蹭。
“哥哥累了吧！今天哥哥也好辛苦，好努力！”晓晓拉上他的手，认真地点头，“为了奖励哥哥今天也很努力，晓晓要给哥哥准备大餐！”
低眸就能看到脏兮兮却格外可爱的小脸带着灿烂的笑容在自己跟前转悠，像个小太阳一样环绕着自己走来走去，殷修无声无息地放下了戒备，伸手揉了揉晓晓的脑袋。
手指触摸到人类的温度，柔软发丝缠绕在指间的温柔触感，以及掌心里可爱又灿烂的笑容，殷修听到了天平倾斜的声音。
巨大沉重，仿佛要将人压死一般。
“对对，最能慰藉人心的就是人的体温以及柔软温柔的生物，人需要温暖，而不是依赖于冰冷的生物。”

第440章 真可怜啊你的幸福消失了
殷修分不清脑袋里响起的到底是谁的声音。
但他很喜欢自己的妹妹，晓晓也确实能治愈他的一切伤痛，是他的小天使，是他的良药，人生之中不可或缺的支柱，他都无法想象自己有一天失去晓晓会变成什么模样。
“哥哥，不要发呆啦，走啦走啦，我去给你做好吃的！”晓晓快乐地牵着他的手走进了他本该觉得厌恶的孤儿院里。
女人对他温柔微笑，走廊两侧的小孩也纷纷避让着他，似乎不太想继续来招惹他。
这行为在殷修记忆里是很反常的。
“他们都怎么了？”殷修余光瞥向那些安静的孩子们，有些不解地向晓晓询问。
“他们被骂了！”晓晓用超大的声音回应着，试图从气势上再度给那些小孩一些抨击，“今天院长抓着平时欺负我们的那个孩子打了一顿，连他们一起骂了！现在大家都不敢说话。”
“为什么？”
说到这个，晓晓就气鼓鼓地叉腰，“那个人太坏了，他偷偷摸摸调换了去工作地方打针的药，差点就实验出错了，还好工作姐姐及时发现没有给我打针，但那个小孩的行为让工作地方的人生气了，告诉了院长，所以院长就生气了。”
说完，晓晓就笑眯眯地拉着殷修的手摇晃着，“还好及时被发现了，不然晓晓今天都没办法回来见哥哥了！晓晓才不要离开哥哥呢！”
“哥哥也不会离开晓晓的对吧？”
望着跟前之人展露的天真笑容，殷修也无声无息地点头，“对……”
他怎么会舍弃晓晓呢，他这一辈子都不会主动舍弃晓晓的，这可是他最重要的人，他要用生命去保护的家人。..
但……家人？
提及到这个词的瞬间，殷修意识里隐隐浮现出一个模糊的轮廓。
自己还有别的家人吗？
应该没有了吧？他的世界里只有晓晓陪伴着他，孤独无力，他们只能彼此依靠帮助度过了前半生，他们是彼此唯一的家人，不会再有其他人了。
天平倾斜的声音再度响起，十分嘈杂沉重，似乎就响起在自己头顶。
殷修抬起头，却只能看到孤儿院破旧的天花板。
“晓晓得赶紧学会更多好吃的菜，做给哥哥吃。”晓晓捏紧了稚嫩的拳头，“我长大后要是有机会的话就去学做厨师！姐姐说做厨师会有很多地方需要，而且做厨师，我就可以自己做饭了，哥哥跟我都不会再挨饿了！”
“我还可以把好吃的饭分给跟我们一样没有饭吃的小孩，让所有人都能吃上饭！”
小孩的目标跟想法都很简单，简单却纯粹而美好。
为了吃上饭，不挨饿，所以长大要当做饭的！并且把饭分给跟自己一样挨饿的小孩。
她的眼眸亮晶晶的，对未来充满了美好。
殷修也不自觉顺着她的想法思考，如果妹妹做厨师的话，自己该做什么呢？似乎自己之前从来没有思考过。
如果自己过上了正常人的生活，该选择什么样的道路呢？
和妹妹一起的话……
和妹妹一起的话，该，做什么呢？
自己用刀很熟练的话，该……去帮妹妹切菜？
在这个安稳和平，不需要任何武力的世界里，熟练用刀反而派不上什么用场，他只能思考能帮妹妹更多一点儿的工作了。
想着，殷修的思维发散到了更远的未来，人类的后半生，走到尽头。
似乎一切都变得那么简单和平温馨，不再被风霜雨打，也不用在寒风之中瑟缩。
真好啊。
这一次天平的声音依旧在响起，轰隆隆轰隆隆。
响着响着，忽地在某个瞬间戛然而止。
所有繁杂的声音都消失得一干二净。
殷修轻歪头，正纳闷着，注意到不止是那巨大的不知从何响起的声音停止了，连周围整个孤儿院的声音都跟着消失了。
他低头看向晓晓，发现妹妹正低头做思考的模样，很安静，但同时也安静到诡异，仿佛整个人的时间就这么停止了。
发生什么事了？
殷修微微一怔，蹲下身查看晓晓的状态，摸了摸她的脸颊，确认她的确是整个人都静止了，同样静止的还有周围的一切，包括门口的女人，以及两侧站着的孩子们，这个世界的时间停止了。
第一次遇到这样的事，殷修稚嫩的脸上浮现出不可思议，刚想蹲下身查看晓晓的状态，周围猛地一阵地动山摇，整个孤儿院都在剧烈摇晃起来。
警觉的殷修瞬间抱住了晓晓的身体试图往外逃跑，但下一秒，头顶的天花板瞬间被什么巨大的力量撕裂开来，一阵夕阳的光洒落到了这个常年阴暗冰冷的孤儿院里。
绚烂的夕阳也只是明亮的一瞬，下一秒有什么东西覆盖了上来，遮蔽了孤儿院的天花板。
小小的殷修错愕地抬头看去，跟一个漆黑的怪物对上了视线。
“男~朋~友~！”怪物看见他，每只眼睛都散发着兴奋，开心地嚎叫着涌动着黑色触须钻入了孤儿院，朝着殷修席卷过来。
“你是什么怪物！”殷修脸色一白，一把将晓晓护到了身边，做好了以身体防御怪物，至少要保下妹妹的准备。
他浑身都紧张着，散发着巨大的排斥，以至于兴奋涌去的触须们在靠近触及到他的紧张跟敌意后，微微颤缩了一下，收敛起了自身的兴奋，缓缓地摸了一下殷修的脸。
“男朋友，我、我已经、把她、吃、吃掉了！”小触须黏黏糊糊地戳了殷修一下，解释着：“我吃掉、了，才、进来的……”
“男朋友快、快跟我走、不要、不要待在这……这里。”
小触须们很急切地想要带殷修离开，但此刻的殷修却很警觉，他察觉到了这漆黑的东西对他没有敌意，但仍旧保持着警觉，“你想带我去哪？！我只会跟我妹妹待在一起！哪也不去！”
“不、不可以……”黑色的怪物摇摇头，“你妹妹、早、早就死了……这是、假、假的！”
它说得认认真真，但殷修却瞬间咬紧了牙齿，冰冷道：“不可能！我的妹妹活得好好的！不可能会死！”
他立即转过头去，想要看看晓晓。
但转头瞬间看到的画面，却让他呼吸一窒。
他护得好好的，刚刚还在与他聊天说话，畅想未来的可爱妹妹，不知何时躺在了地上，身上盖着一块白布，画面看上去冰冷又窒息。
脑海里一瞬闪过刺激的回忆，让殷修颤颤巍巍地后退了一步。
为什么？他刚刚……好像真的看到了晓晓的死亡？
不、不应该啊……他妹妹应该还活着才对。
伴随着脑袋里撕裂一般的痛楚，一道声音悠然响起。
“啊……真可怜，你好不容易在人生的分叉路拥有了一次幸福的走向，却被这个怪物撕碎了。”
“真可怜啊，你的幸福消失了。”

第441章 男朋友不要待在这里
声音笑着，不断地响起在殷修的脑海里。
他望着地上的妹妹，又看向旁边一直在周围环绕的黑色怪物，脑子根本无法对现在的情况做出判断。
熟悉的孤儿院寂静无声，最爱的理应活着的妹妹却已经躺在了冰冷的地上，他脑海里蹿出来的那些妹妹死去的记忆就好像是在昨天发生一般。
已经藏进记忆深处，被埋起来的记忆跟伤痛被一同挖掘翻了出来，让殷修不知所措。
而声音还在持续不断的询问着他，“如果你的妹妹重新活过来一次，再度跟你有一个美好的未来，你会选择妹妹吗？”
“会选择妹妹的对吧？你的妹妹那么可爱，那么懂事又善良，她明明拥有很美好的未来的，却要深埋黄土了，你真的舍得吗？”
一旁环绕在一侧的怪物却在小心翼翼地盯着他，“男朋友、你、你怎么了？”
“不、不要待、在这里了，我们、快、离开这、里，这里都、是假、的。”
小触须轻缓试探地勾起殷修的手指，想要牵着他离开这个阴暗的孤儿院。
但右手碰上冰凉怪物的瞬间，左手忽地被一只温暖的小手牵住。
“哥哥！你要去哪啊？不是说好不会离开晓晓的吗？”一转头，孤儿院恢复了以往，可爱熟悉的脸一如既往的带着笑容站在殷修身侧，开心地盯着他。
对掀开的天花板无动于衷，对庞大的怪物也熟视无睹，只是牵着殷修的手轻轻地晃了晃，甜美地笑道：“哥哥不要再离开我啦，晓晓没有哥哥会难过的，哥哥难道要把晓晓一个人丢在这里吗？”
失去了副本里的那些记忆，忘记了遇到的那些人后，即便殷修再重逢一万次这孤儿院的场景，也始终都会为面前这个熟悉的脸，熟悉的笑容而驻足。
放弃这个人，几乎等同于放弃了他的前半生，在没有任何支撑下放弃他曾经的太阳。
殷修呼吸略微急促，明明在妹妹面前，他不应该有半点儿犹豫的，但不知为何心里有个声音在着急地催促着他离开。
“男朋友……走……跟我走……”旁边的小怪物不停地拉扯着他的手，想要带殷修离开这里，明明它看上去有强行带走殷修的手段，却没有那么做，只是拉着殷修询问着祈求着。
另一侧的晓晓也几乎是同样的模样，委屈地盯着殷修，“哥哥，你不要离开我，说好要一直陪着我的。”
两道声音交杂到一起，让殷修的头更疼了。
“而且男朋友是什么啊？”晓晓不解地歪头，“哥哥怎么会有男朋友呢？哥哥可是一直都跟我在孤儿院的啊？”
晓晓的声音让殷修意识一恍。
确实，他明明一直待在这个孤儿院里同晓晓一起，从未离开过，究竟是什么时候……什么地点，认识了这样一个喊他男朋友的怪物呢？
可是这个怪物似乎对他真的没有半点儿敌意，只是拉着他的手想带他离开这里。
在当前记忆的殷修过往里，这样对他温柔的人都不多，更何况是一个莫名其妙降临的怪物。
殷修紧皱着眉头，努力地去思考，去回忆。
一旁的晓晓则无声无息地拉着他往孤儿院深处走去，“哥哥根本不会有什么男朋友的，哥哥只有我这个妹妹啊，我们一直都是这么过来的，哥哥可不要被怪物骗走了。”
她拉着殷修踉跄着往前踏出了一步，刚好踏出了小触须够着殷修的范围。
“男朋友！”小怪物焦急着在天花板的裂口上爬行，想要钻进来，却好像被什么无形的东西阻拦住，根本进不来。
“哥哥走啦。”晓晓笑盈盈地牵着殷修的走准备转身离开。
天平的声音再度响起，这一次刚刚开始倾斜，却猛地戛然而止。
“哥哥？”晓晓抬头，望着站在原地没有动的殷修，疑惑地盯着他。
殷修却不语，他刚刚听到了海风的声音，在这个狭窄阴暗的孤儿院里，他却听到自由辽阔的海风。
脑海之中有什么画面在不断地闪回涌现。
破碎漂浮在海面上的学校，在断裂的地板边缘，有……有一个人……将额头抵到了他跟前，用那双黑色的眼眸对他微笑地笑着，然后对他说——
“即便……不、不是男朋友，我也会是……会是你重要的人……”
那个人是……
“黎默？”
在喊出名字的瞬间，殷修原本浑浊不清的眼，猛地清醒了过来，他的思维只短短停滞几秒，就迅速地从这诡异的环境里挣脱了出来，从浑噩变得清醒，逐渐转为平静跟淡漠。
“哥哥，你怎么了？”晓晓担忧地望着殷修，“哥哥是不是不舒服啊？”
殷修顺着声音垂眸，盯着身侧站立着的小女孩，微微沉了一口气，然后蹲下身摸了摸她的头发。
见熟悉的哥哥做出亲昵的动作，小女孩脸上又重回笑容，刚刚弯起嘴角，就忽地察觉到了一丝不对，跟前的人虽然在摸她的头发，脸上却没有半点儿温柔，依旧是那副冷漠的脸。
“为什么拿出晓晓模样的时候，要先删除我后半生的记忆呢？”殷修冷淡地盯着跟前自己再熟悉不过的脸，“你也知道，你删除了我后半生的幸福才可以拿过去威胁我对吧？”
“你心里也很清楚，那个怪物对于我而言也是幸福是吧？”
从前拥有完整记忆的殷修会因为晓晓而喉间生涩，无法前进，而现在会因为孤儿院以及晓晓停滞不前的，只有十几岁的殷修，二十几岁的殷修是会无比果断做出选择的。
殷修语调很平静，但被摸头的小女孩却面色逐渐扭曲了起来。
那只落在她头上的手根本就不是在摸她的头，而是摁住了她的天灵盖，仿佛要将她的头拧下来一般用力，让她逐渐恐慌。
“哥哥在说什么啊？我可是晓晓啊，你最喜欢的妹妹啊？”
她试图辩解着什么，但殷修眼眸沉沉，根本不想搭理她。
“我可爱的妹妹已经睡去了，就劳烦你们别再翻出我的记忆打扰她了。”
“我最讨厌你们这些随便利用记忆的神神诡诡了。”他冷漠地一把抓起小女孩，丢向了一旁的黑色怪物，“男朋友，吃了她。”

第442章 什么男朋友要拐走他
本来还在上面扑腾扑腾，想要钻入孤儿院的黑色怪物察觉到殷修清醒后，立马欢欢喜喜地接住了男朋友丢过来的小女孩。.
小女孩尖叫着在被黑色怪物卷住的瞬间，就化作黑雾消散了。
不止是小女孩，整个孤儿院内所有构造出来的那些虚假的人，都一同消散了，只留下了空荡荡，寂静无声，破败的孤儿院，像是走向了它本来的结局。
“我真是一点儿都不想再回到这个地方了。”殷修余光瞥向四周，在他心里，这座荒芜的孤儿院等同于晓晓的墓园，应该永远安静清闲，不再被任何人打扰。
他很清楚这里是他这个人一生之中唯一的坎，却不喜欢被人三番两次的打扰。
“男朋友……”旁边的怪物努力伸出触须试图够到殷修，所有伸进来的触须都在用力，绷直，想要多触碰到殷修一点点。
殷修抬手，接住了那些伸进来的触须，望着这个巨大的怪物。
“我要骂你了。”
被点名的小怪物一颤，委屈地皱成了一团，是不是男朋友怪他来晚了啊。
殷修盯着他，一板一眼地道：“我不是跟你说过吗？一旦有我忘记你的时候，你可以强硬一点儿，刚刚为什么不直接把我带走？你还在跟不幸神伪造出来的幻想掰扯什么，直接用触须卷着我就跑，不幸神根本没办法。”
小触须委委屈屈地在殷修的掌心里扭动着，它还不习惯对男朋友强硬，来到这里的男朋友是最柔软最脆弱的，它一看到男朋友痛苦就立马畏畏缩缩的，想对男朋友温柔点儿。
见那个大怪物把自己缩了又缩，殷修无声地叹了一口气，“虽然……我被叫做杀神……总是独立冷漠，看上去不需要帮助，但我本质上还是一个人。”
“人类，在诡异的力量之中是根本无力反抗的。”
“就像你污染的那些信徒，就像被侵蚀记忆的我，想要拯救小镇只能选择付出生命代价的叶天玄，我们看上去是在强大的力量压迫下来时守住了自己，付出的代价却是很大的。
“我有时候不得不需要你的帮助。”
他紧紧地拽住手心里的小触须，“在众多力量干扰，我无法分辨眼前事物的时候，我能相信的只有你，所以下次你可以果决一点儿，不用担心伤害到我。”
想要缝合伤口，就得先将针刺入伤口，小触须团子总是在见到他的伤口时就变得小心翼翼，畏手畏脚的。
他必须得好好训训男朋友，让这个庞大却柔柔软软根本不像外表那么恐怖的怪物变得更狠厉一点儿。
“好……”小触须团子应着。
殷修松开了它的触须，抬脚走出了孤儿院，站在庭院里跟黑漆漆的大怪物碰面了。
“我们走吧。”他牵上黑漆漆的触须，像是顺应命运本来该有的发展一般，选择了这条道路，放弃了妹妹活着的未来。
命运的转折点那时殷修没有抓住，也就再也没有机会抓住了，时间的洪流吞噬了过往，他只能不断地往前走，带着妹妹的希望走向更远。
缓缓睁开眼后，视线都还朦胧着，殷修听到了熟悉的询问声。
“男朋友怎么还没醒啊？是不是死掉了？”
钟暮担忧的声音响起，“不会吧？修哥可是铁打的！不会轻易出事的！”
叶天玄笑道：“刚刚所有黑色的雾都钻进大杀神的身体里去了，这不幸神下足了功夫，就算是铁打的杀神也没那么容易安全脱身。”
“啊啊啊啊叶老大不要预想的这么恐怖啊！”
“……不要吓钟暮了，我检查过了，他的身体没有任何问题，呼吸平稳，应该一会儿就醒了。”
“是吗？还是医师靠谱，那我们等修哥醒了就能回去了。”
伴随着周围吵闹的声音，殷修睁开了眼，第一眼就跟那双漆黑如墨的双眸对视上了，让他感觉到安心的眼眸。
察觉到殷修醒来之后，黎默脸上迅速浮现出了笑容，“男朋友，你醒了！”
周围一张张脸都凑了过来，各种关切的询问声都纷纷响起。
熟悉的声音，熟悉的关切，让殷修觉得很安心，这才是他睁开眼时该迎接的幸福，那是什么虚假的幻觉都替代不了的。
不幸神又怎能将这些不归纳到他的幸福里呢。
“感觉做了一个不舒坦的梦。”殷修坐起身，抬眸望向四周，所有神的声音都消失了，纯白之地回归寂静，就像一切都没有发生过一般。
“殷杀神还有空做梦，看来没什么问题。”叶天玄点点头，视线在殷修身上扫动，察觉到他安然无恙之后就放心了。
“修哥刚刚可真担心死我了，不过现在所有神都消失了！也算是解决了林留下的麻烦吧。”钟暮很是雀跃地握紧了拳头。
看到黑漆漆扑上去撕咬了不幸神，将其整个吞噬，他心惊肉跳。
看到不幸神散发出来的黑雾进入了殷修的身体，致使他从高空坠落时，他也心惊肉跳，整颗心真是从头到尾都没有落下来过。
“我很好。”殷修喃喃着，舒展了一下身姿，甚至感觉还挺畅快的，醒来之后看到这样的道路与未来，他觉得很幸福，且很坚定这样的未来。
“男朋友。”黎默拉起他的手，为男朋友无声无息散发出来的愉悦感而感到开心，“我们回去吧，男朋友。”
回到他们的小镇，将好消息带回去，让一切尘埃落定，他们才有更好的未来。
“走之前，我想回去看看各大城，在不打扰任何人的情况下去看看。”叶天玄还是放心不下那些经历了苦难的城，他们见证了这里的苦难，至少也要在走之前回收这里的幸福。
“我也想去看看！”一想到城，钟暮立即沉下脸，“我也要去看看命陨城怎么样了！”
“嗯。”木禾轻声应着，点了点头。
殷修思索着也是该回去看看，于是转眸凝视向黎默，“再最后看看你的故乡吧，之后我可就要拐走你，再也不回这里了。”
黎默眼眸一亮，什么？男朋友要拐走他？
好啊好啊。

第443章 修哥叶老大回来了
通过黎默的力量开启钥匙，就能召唤出一道离开这里的门。
他们穿过门，就能无声无息地去往四大城。
但在离开之前，一道半透明的神影出现在了众人的身后。
她是不幸神的模样，却与漆黑的不幸神相反，是通体白色的，漂亮的神明。
她什么也没有说，只是朝着众人吹了一口气，晶莹的羽毛带着无数祝福的幸神力量降落至各位的身上，接着她慢慢地消散了。
是幸神，以及幸神的力量。
在所有神的力量之中，只有幸神的力量是绝对善良绝对温柔的力量，与不幸神相比，她则是安静更多，直到最后才出现了一点儿影子祝福了各位，然后无声无息地消散。
穿过离开此地的大门，这片神的领土彻底回归寂静。
而四大城在神的力量彻底消散之后，似乎也没有引起太大的波澜。
双生城本就是一片普通居民生活的城，在大祭司放弃那强硬控制的阶级生活后，城内恢复了和平，与遗忘之城居民的到来融合到一起后，彻底成为了一个普通的城。
离开了故土的遗忘之城居民，不再受到诅咒之地的影响，寻找了新的居所之后，也意识到他们其实并没有那么需要遗忘之神的庇佑，现在的一切对他们而言，刚刚好。
长生城则在叶天玄离开前的引导下，早就放弃了对长生的执着，他们开始踏出城门看看外面的世界，因此正好跟也想要四处旅行的命陨城大祭司成为了一支新的旅行团队。
他们会去任何地方，但绝对不会再踏足命陨城一步。
众人看完其他三个新生的城后，最后来到了命陨城。
与其他焕然一新的城相比，命陨城则更多狼狈与颓废，神抛弃了他们，大祭司也离他们而去，他们无法再拥有完整的身体，整天郁郁寡欢。
整个城的人都不得不面对自己再也无法成为完整的人这件事。
有的人接受了，则正常的生活，而不接受的人仍旧迷茫地四处寻找新的肢体来补足自己，在迷茫之中越陷越深。
但那都是他们应得的。
异世界四大城的结果一一浏览完毕之后，他们这群不属于这里的人也该回去了，去给他们那边的世界给予一个结果。
来时的门由信徒们开启，回去的门，由神亲自打开。
在短暂别离了一段时间后，众人再度回归到了他们熟悉的世界，这个充斥着诡异混乱的规则世界。
高高的召唤台上，每天都有人上去打理。
他们不敢拆掉这个台子，怕这作为媒介会影响去往另一个世界的修哥他们，所以大家都没敢动，每天让人上去打扫打扫，整理整理，替他们暂时将这边的一切都保持原样。
规则副本已经停滞了半个月了，这个期间无人再参与副本，副本也没有开启过。
35位面小镇回到了原本的位置上，作为一个普通小镇运行着，而其余小镇也都停滞着，所有玩家都休息了，诡怪们也休息了，这对他们这些长久活在警觉之中的人而言，还有些不习惯。
其余小镇的玩家还不清楚发生了什么，只知道副本暂时不会拉人进去了，但谁也不清楚这情况会持续到什么时候，所以一直都没有放下过戒心，与之相反的是35位面小镇，每天过得热热闹闹。
“今天谁去打扫修哥的房间啊？小心点儿啊，别把门口的花碰倒了，倒的是花，失去的是你的命。”
“我……额，我去收拾叶老大的房间。”
“那我去收拾钟暮的房间。”
“诶？你们都不肯去收拾修哥的房间，当心修哥回来看到花枯萎了要生气的。”
“那我去门口给花浇浇水，里面我就不去了。”
“修哥屋子里冷冷清清的，还真没什么好收拾的，扫扫地就可以了。”
“说起来，修哥以后会跟他男朋友住一块儿吧？要不要提前给他男朋友添置点儿东西啊？”.
“添置什么？这人家的事，你们就别管了，修哥自己还想不到吗？”
“那……钟暮呢？要帮他添置点儿吗？”
“这……这还真不好说，毕竟钟暮那小子看上去呆头呆脑的，还不知道磨多久，现在给他准备上两个人的家具，他可能自己都懵，还是算了。”
“这不是带着他的心仪诡怪跟着叶老大他们去了嘛，指不定在另一个世界就开窍了呢？”
“那也得等到他们回来再说，这都去了多久了，一点儿动静都没有，我还挺担心的。”
“我挺担心叶老大的，修哥倒是不担心，你说咱叶老大身体不好，人也没有修哥那么高的武力，跟着去多危险啊。”
“是啊，主要还是以前出过一次事，心里始终放心不下来。”
“我也一样，不过还好叶老大不知道咱这么想，他不希望我们担心，要是听见刚才那话得扇我俩耳刮。”
“等等吧，我相信他们能平安回来的。”
众人摇摇头，各忙各自的事去了。
叶老大虽是不在小镇，但小镇该运行还是得按照往常运行，要去锻炼身体的就去锻炼身体，要去背副本攻略的就去背副本攻略，打扫小镇，巡逻安全的都得做到位，这样的日子他们也早就习惯了。
就是这样平凡如往常的一天，在谁都没有预料到的时候，一道黑色的门陡然在召唤台上空开启，接着，熟悉的几个人缓缓走了出来。
当时正在召唤台附近拿着扫帚摸鱼偷懒的人，一个回头看到那黑色的门顿时警戒地举起了手里的扫帚拉足了戒备，但下一秒看到熟悉的脸出现后，浑身的紧绷瞬间消失得一干二净，放松的笑容无声无息地浮现在了脸上。
“修哥！叶老大！！”
那人看到他们出现之后，开心地丢下了手里的扫帚，先一步扯着嗓子大喊了一声，接着到处奔走相告，“修哥叶老大回来了！！他们回来了！！！”
原本和平安稳的小镇，在这一声通告响起后，立即炸开了锅。

第444章 神与大祭司
听到声音的许多人连忙丢下了手里的活，匆匆地奔向了小镇广场，奔往了召唤台附近。
在看到那几个熟悉的身影站在高高的召唤台后，甚至有人热泪盈眶，欢呼雀跃，“修哥！叶老大！钟暮你小子！你们终于回来了啊！！”
“平安回来了就好啊，不愧是你们！就是能安安全全的回来！”
众人拥挤在召唤台下迎接着他们，同时到来的还有早已等候他们回归的夜娘娘以及408。
小镇的人期盼着他们本人的归来，则诡怪们则期盼着他们带回来的消息，这整个因为封印的怪物而诞生出来的世界全都在期盼着他们带回来的结果能画下一个句号。
叶天玄看到一张张熟悉的脸拥挤在召唤台下迎接着他们，是有些小感动的，感动归感动，还是轻咳一声，厉声道：“都别挤在这了，台子都要塌了，让我们下去了再说话。”
殷修面对众人迎接他的回归，表面也只是平静地迎上众人的视线点了点头，牵着黎默走下了召唤台。
钟暮牵着医师，扶着他走下台阶，几个人在小镇无数的欢呼声里走进了小巷子，在回应众人的迎接之前，还有更重要的事告诉在等候他们的夜娘娘。
一屋子，三个人四个诡，一个神，面对面坐着，彼此注视打量着彼此的变化，而外面还等待着许多小镇的玩家。
“神的世界如何？”夜娘娘最先开口询问了，她看向殷修，“你应该亲自去了解过他的出生地是个怎样的世界了吧？”
“嗯。”殷修淡淡地点头。
“了解之后感想如何？是觉得他就是一个应该封印的怪物，还是一个能够自控的神？”
殷修思索，“该不该封印，能不能自控都不清楚，我只知道我想让他以后过得更好一些，就像他那些同族一样，做个自由的，受人爱戴，被人信仰的神。”
夜娘娘若有所思，摸了摸怀里的黑猫，“你倒是更喜欢他了。”
殷修无言，倒是一旁的叶天玄笑眯眯地将他们在异世界见识到的一切都解释给了夜娘娘。
黎默的同族是怎样的存在，在那边，神与信徒之间的关系，还有神与大祭司之间的关系与契约等等都告诉了夜娘娘，让夜娘娘对黎默这个存在有了更深的认知。
“也就是说……他的同族都是神，他本来也该是一个神，以异世界信徒们对神的敬仰，如若没有来到这边，他也该是一个被人爱着的神，但……他来到这片土地上，因人的恶念与欲望而扭曲成了怪物，污染我们也是他自身不可控的事，是这样吧？”
叶天玄说得很明白，夜娘娘听得很认真，也是第一次从黎默原生的世界而了解他。
他们口中的怪物，其实应该成为一个神，不该是被封印，而是被万人敬仰。
出差错的地方是当年的海村，被困被扭曲也都是因为海村，作为海村的居民，他们这批最初异化的诡怪即便当时自身也无法反抗，却也依旧是导致黎默变成如此模样的影响之一。
一旁的408听了都忍不住笑，“按照异世界神与信徒的关系，很难想象，这边的信徒们不仅封印了神，还一直将神视为怪物而抵触着，真是跟你们嘴里说的那些极度信仰神明不肯背叛神明的信徒完全不一样啊。”
“去追究过去的错误也毫无意义，既然神已经变成了怪物，我们也只能考虑怪物的应对方法了。”夜娘娘叹了一口气，缓缓地抚摸着怀里的猫，语调逐渐温和了下来，“那你们有找到解决的方法吗？”
黎默的本体会无意识污染周围的一切，这是他们束手无策的事，为了不让本体污染到更多人，才因此有了这个规则世界，这些副本，但这不是长久之计，诡怪们心里都很清楚。
所以才希望有能抑制住怪物，亦或是未来让这个污染源消失的一天。
殷修就是那个唯一能够使怪物消失的人。
“有，不如说，正好有让你们觉得如意的方法。”叶天玄拍拍手，指向了殷修，“还记得我刚才跟你们说过神与大祭司的关系吧？”
“神并非真的神，神与大祭司契约之后，大祭司死，神就会一同消散，殷修就毫无疑问是大祭司的不二人选，也符合你们未来希望的那样，殷修消失了，神就会一起消失，你们就没有了后顾之忧。”
众人的视线落到了殷修跟黎默的身上，神与大祭司这种命与命相连的关系放在他们身上一点儿也不违和，甚至，他们能够超越那种关系。
神会放弃大祭司，神会背叛大祭司，而黎默永远都不会放弃殷修。
当殷修的生命走到尽头时，会带着他的神一起离开这个世界，诡怪们消失了，规则世界消失了，这个危险的空间带着所有的危险都一同消散，不再会威胁到任何人。
这就是黑猫派与白猫派都希望看到的结果。
“啧啧，最后居然是南通胜利。”408咂咂嘴，然后转头看向窗外那些眼巴巴往里望着的玩家，“既然未来的方案决定了，那现在这些玩家又该怎么办？”.
“虽然规则世界现在已经不会有新人进入了，但这些以前被拉入这里的玩家要怎么处置？”
夜娘娘余光幽幽瞥去，“很简单，离开的方法全都告诉他们，如何离开则让他们自己选择。”
“不想努力了，就被杀死离开，还想靠自己，就去通关剩下的副本，生死有命，不过……”
夜娘娘的声音微微停顿，盯着那一张张热切期盼望向屋内的脸。
能够进入规则世界的人，真的会期盼回到现实世界吗？
那些放弃现实世界，迷茫着因为寻找着什么进入这里的人，如若真的在现实世界生活得很好，就不可能会出现在这里。
神的呼唤只会牵引着漂泊迷茫之人进入此处，而这些人，尤其是35位面的这些人，大概是在这里找到了一个远胜于现实的新的家园吧。

第445章 黑漆漆你来王城把我殷公主拐到哪里去了
叶天玄的视线也跟着转向了窗外，跟那些期盼着得到结果的玩家们对上眼后，大家都很开心地望着他们。
屋里这些人，他们格外重视，也几乎等同于带给他们希望的人，小镇上的人都不掩自己的爱戴与尊敬，但大家似乎一直都是在为了离开这里而努力，当可以离开的路摆在眼前时，他们也会毫不犹豫的选择离开吧？
叶天玄思索，命已与这里绑定了的他是无法离开这里了，不知道离开的通道开放后，又能剩下几个人与他说话，35位面小镇也迟早会冷清下来，走走留留，只剩下最初的那几个人吧。
“那就先将小镇未来的打算告诉所有玩家吧，副本继续开启，玩家继续进入，全通关离开还是被杀死离开，都交给他们自由选择。”叶天玄点了点头，也不会去干涉玩家们的选择。
清理这批玩家之后，整个规则世界将彻底进入封闭，不再接纳任何迷失到这里的人了。
留下的人将在这里生活百余年，直至他们跟随神一同消失。
从前通报到每个小镇的副本通知再度响起，但这一次带给所有玩家的不再是惊悚的消息，而是一条喜报。
玩家们离开此处的方法都告诉了玩家，玩家们留下来后的结果也一一阐述。
【安全离开副本的方法有三种，如下：
一、在进行副本时被诡怪杀死，可被送出副本。
二、全通关副本，由夜娘娘送出副本。
三、迷失在规则之中，沉入副本，则会被黑猫遣送出副本。
切记，在没有规则记录时，玩家互相残杀则无法离开副本，请小心。】
【所有进入此地的玩家都是在人生的迷途之中受到呼唤而停留于此，对现实还存有希望的人，不该将余生浪费在此处，你们该离开这里，走回人生的正轨。
而早已不对现实抱有希望，在规则世界构造了新的人生的玩家，如若能够接受此地的污染，愿意与大家同化，规则世界会接纳你们的存在，与你们成为新的家人。】
【请仔细规划自己的人生，做出选择，离开亦或是留下，都将是你在此处进行的最后选择。】
消息通报到了所有小镇，其余小镇的玩家很懵逼，他们不知道整个规则世界发生了什么变故，但他们现在拥有了离开的选择，虽然对于不明情况的他们而言听上去很不靠谱。
被杀死，就能离开？谁会鼓起勇气真的去尝试啊。
其余小镇的玩家几乎都没有理会通报的消息，认为是副本的诈骗，只有少量在副本之中找到了新的人生的人会选择留下。
35位面小镇这边得知到的情况更多，他们不需要考虑相不相信通报，而是该考虑留下亦或是出去，选择出去的人是直接快捷死亡出去，还是全通关再出去。
小镇上人声鼎沸，叶天玄坐在广场上看着那些四处走动讨论的玩家，察觉到这或许是小镇最后一场热闹，便无声地注视着他们，等待着他们的结果。
钟暮不打算离开，所以会四处溜达跟熟人打探打探消息，如若察觉到对方要有离开的意思，就提前送别，免得还没来得及打招呼对方就离开了。
殷修则跟黎默坐在远处望着那些人，那些人熟悉他，他跟那些人不熟，所以就看着，等待着最后的结果。
诡怪不会参与玩家的选择，自然也是看着。
408离殷修他们坐得最远，一点儿都不想跟他们靠近，夜娘娘则抱着黑猫坐在离叶天玄相对近的地方跟着打量着玩家们。
小镇最后一场热闹的晚会，大家彼此之间走动交谈，也是相处以来，大家最袒露心扉的一次。
许多人谈及到了自己为什么会出现在这，自己在现实之中的苦楚，自己的迷茫，以及自己在寻找的东西。
一部分决定回到现实世界，还想努力看看。
“我在叶老大身上学到了很多，我已经没有从前那么颓废了，三年前的我会迷失在这里，但现在的我不会了，我打算回去，重新整顿自己的人生，好好的活一次，我会永远记得在这里的一切。”
另一部分人打算留在这里。
“我的前半生过的相当糟糕，可以说是，一无所有，但我在这里找到了新的人生，把我缺失的全都弥补上了，这里就是我新的家，我不打算离开这里。即便变成诡怪也没有关系，我的身体变化了，我的心却没有，再说了，以前我是人的时候，我活得就像个人吗？”
“而现在，我感觉很幸福，我不会放弃我难得拥有的幸福。”
决定好了人生目标的大家互相拥抱着告别着，来跟叶天玄道别的人都排起了长队，但都是简短的临时倾诉，算不上真正的告别。
作为35位面的玩家，他们即便离开，也该是努力拿下全通关离开，不然就对不起叶老大的教育，但以防万一有不小心在副本内死亡离开的人，他们也会在进副本之前进行一次道别。
所有小镇都热闹了好几天，像是寂静之前的最后一场喧哗，盛大而华丽。
而在那之后待在小镇的人则更加努力，因为就算要留下的人，也得先全通关，这是叶天玄的命令。
在这个期间，殷修也有事要忙碌，比如去看看告诉那些在副本里的诡怪，自己回来了这件事。
他最先去的，就是带着黎默去看了雅雅。
熟悉的山林小屋，一如既往的恬静美好，带着与世隔绝的安宁。
殷修上门拜访的时候，黑色的猫妈正戴着手套在厨房里忙活，似乎在研究新的甜点做法，看到殷修进门的时候还一愣，接着摘下手套，变成了人的模样，快步走了出来。
“你们回来了啊？平安回来了就好。”女人干瘦的脸上带着笑容，依旧是一副病态的模样，却看上去很温和，“规则世界未来的发展，诡怪们都已经知道了，我觉得挺好的，也放心了。”
这样雅雅喜欢的哥哥还能陪她很多年。
“嗯，我回来就来看雅雅了。”殷修抬眸扫视了一眼安静的客厅，“在楼上吗？”
“是的，不过上去之前，我先把这个还给你。”女人掏出了一样东西，交到了殷修的手里，“记得时常带雅雅去玩。”
那是殷修交给猫妈保管的道具硬币，与雅雅相连的重要物品，现在又交还到了殷修的手里。
熟悉的让人感觉到安心的东西再度握在手中，殷修也感觉到难得的舒适，“那我上去找她了。”
“好哦，记得一会儿下来尝尝我新做的甜点。”
“好。”殷修应着声，想着雅雅应该在睡觉，就牵着黎默蹑手蹑脚地上了楼。
刚刚走到楼梯口附近，就听到了里面传来了熟悉的声音，并振振有词。
“说！黑漆漆！你来王城把我殷公主拐到哪里去了！我雅王子今天绝不放过你！”

第446章 那本书他该如何应对
听着那声喊声，殷修沉默了，余光瞥向黎默，黎默也无声地摇摇头，并不知晓发生了什么。
两个人猫着腰，悄悄地靠近了雅雅的房间，就听到里面又传来一声怒斥：“可恶的黑漆漆！把我的殷公主还回来！我决不允许你带着他私奔！！今天我要跟你做个了断！！”
“锵——！嚓！砰砰！”
然后是一堆乱七八糟的拟声词。
殷修探头，就看到雅雅不知道上哪找了几个布娃娃，一个穿着公主裙的娃娃上面贴了一个“殷”字，并且头上用红绸缎扎了个大蝴蝶结，旁边还有个丑丑的黑娃娃上面写了个“黎”，并在颈部扎了个蝴蝶结。
雅雅自己手里的则是一个穿着红裙子的娃娃，头上扎着蝴蝶结。
三个普通布娃娃在雅雅认真富有情感的旁白之中，拿着铅笔在打架，尤其是雅娃跟黑娃抱着铅笔斗得有来有回，而殷公主坐在一旁看打架。
殷修盯着那三段扎在娃娃身上的蝴蝶结，想起那是自己从诡怪那顺来送给雅雅的诡怪道具，效果是把死物变活物，但没想到在雅雅这是这么用上的。
“啊——！雅王子被黑漆漆顺利击倒，带着殷公主逃离了王城！”雅雅举起黑娃娃重创向雅娃娃，然后将殷公主拿了过来，强迫俩娃牵手，并且摆在自己跟前。
“美丽的殷公主跟丑丑的黑漆漆过上了幸福的生活，并且结婚了，现在请黑漆漆亲吻你的爱人！”
被摁着脑袋的黑色布娃娃扭动着，似乎不情愿，被雅雅摁着脑袋朝着殷娃娃贴了过去，“啾——！”
玩完，雅雅心满意足地拆下它们头上的红绸缎收起来，打算下楼去吃妈妈的小饼。
当她抱着三个娃娃转身，一个回头跟无声无息站在门口的两个人对上视线后，屋内安静了。
“哥、哥哥……你……什么时候回来的啊？”雅雅头上汗水直流，耳根通红，这真的没想到在家玩布娃娃演戏被正主看到了。
殷修沉默地盯着她，思索了两秒后，淡淡地答道：“就刚刚，上来就看到你在收拾娃娃，怎么了？”
“没什么没什么。”雅雅摇摇脑袋，松了一口气，还好没有被哥哥听到她奇怪的玩法。
一旁的黑漆漆露出了不解的表情，“男朋友，我们明明——”
然后被殷修一把捂住了嘴，“走吧，下去吃小饼。”
“好耶！吃小饼！”雅雅立即收起娃娃，开心地跟哥哥下去吃小饼，努力地忘记刚才的事。
殷修这一趟出门对这边来说，时间不长也不短，雅雅有想念哥哥的时候，所以猫妈说她无聊可以自己做点哥哥的玩偶抱着玩，反正雅雅喜欢玩偶，于是动手能力强的雅雅就立即自己做了。
穿着公主裙的殷娃娃是最精致的，其次就是代表着她自己的雅娃娃，至于最后那一团黑漆漆又丑的东西，乍一眼看上去完全就是乱做的，又扭曲又抽象。
殷修平静地审视了一眼穿着公主裙的自己，又看向了雅雅的娃，最后盯着黑漆漆的一团，“黎默的做的很像。”
很少有人能还原黑漆漆触须团子的抽象，雅雅就是个天才。
“是吧！我也觉得黑漆漆的做得最像了！”雅雅开心地抱着那一团黑漆漆的丑东西，啃着自己的小饼，“他们说规则世界以后平静了，不会再来新人了，那哥哥以后不会进副本了，不就看不到我了？”
殷修伸手揉了一把雅雅的脑袋，“我会为了你进副本的，带你去别的副本玩。”
“好耶！”雅雅开心地舞手，完全没有想过，其余副本的诡怪得多糟心。
“不过哥哥最近得先在小镇休息一阵儿，把小镇的事处理完了才有空每个进副本，雅雅要等等了。”殷修抬眸看了黎默一眼，当诡怪们不再对黎默警戒，拦住黎默去往小镇的那道封印也就消失了，整个规则世界得到了统一。
也就意味着，黎默会住在小镇了，他得给黎默准备点生活的东西，让他像个人一样，生活在自己身边。
“好哦，雅雅自己有空了就会跑到其他副本玩的，不着急。”雅雅点头，啃着小饼一边看向黎默一边看向殷修。
总感觉哥哥出去一趟回来，跟黑漆漆的关系变得更好了。
要不是她从别的诡怪那里听说了关于黑漆漆一直被关在封印里的事，她才不会把哥哥让给黑漆漆呢。
“等哥哥把小镇的事忙完了，我们就挑个高难副本去玩。”殷修垂眸摸摸雅雅的脑袋，副本对于他们而言，已经是个游山玩水的地方了，反正都能过，就是去看看别的玩家怎么过，他们随便过过。
“好！！”雅雅开心地扑进殷修怀里，眨眨眼看向黎默，“你可要在我不在的时候保护好哥哥哦。”
“当然。”黎默微笑，“男朋友的命就是我的命。”
字面意义上，他们现在的确是命与命相连，虽然还没开始进行神与大祭司的仪式，但不妨碍他们将彼此视为自己的命。
雅雅皱皱眉头，对情话一句一句往外蹦的黑漆漆感到惆怅，现在就这样了，以后还得了。
告别雅雅之后，殷修又去看了姨姨跟老师，那个学校的副本正在打算重启，所以她们正在挑选新的诡怪学生，老师跟姨姨都在忙活，看到殷修远远地来了，诡怪学生们脸色惨白，只有姨姨上前，大大方方地接待了他们。
“什么时候再来我们学校玩啊？”姨姨笑盈盈地盯着殷修，“姨姨再给你做好吃的。”
“之后有空了就来。”殷修点头，抬眸瞥向那些诡怪学生们，“副本要重启了吗？”
“嗯，作为深海学院这个副本重启。”姨姨笑着点头，看向不远处认真挑选的老师，“这次你可别把她的学生们都杀光了，不然你下回连进来看姨姨的机会都没有了。”.
殷修沉思，“我尽量。”
“如果什么时候有不顺心的事也可以进来找姨姨商量，或者……不明白的事。”姨姨的视线在殷修跟黎默之间扫动，“姨姨不能解答的，老师也能解答，你们经历的事还是不够完整，未来必定有烦恼的。”
殷修完全不懂姨姨在指什么，只能顺应着点头。
“深海学院随时欢迎你们光顾，以后大家都是自己人了。”姨姨一如既往的温柔，对黎默亦或是对殷修都很好，老师态度温和了很多，但见到殷修跟学生同时出现时还是会紧张。
殷修没有多待，随便打了个招呼就回去了，毕竟以后多得是时间见面。
在规则世界大致方针确定下之后，就还余下一些小问题让殷修自己解决了。
其一，就是神与大祭司的契约怎样建立。
其二，就是黎默时不时站到角落里去翻动的那本书，他该如何应对。

第447章 两个人在灯下认真地观摩学习书籍
殷修有些苦恼，虽然顺其自然的答应下来了，但真要面对的时候，他宛如一张白纸，缺少应对的方案。
而这种事去问其他人似乎又不太妥当，而且大概没有可参考询问的人。
回到小镇之后，殷修就坐在湖边持着鱼竿钓鱼发呆，听着远处广场上传来的热闹声，与以前不相同的是，他现在身边多了一个人。
夕阳的光勾勒着两人坐在湖边的身影，不再如从前显得孤寂了。
“神与大祭司如何绑定啊？”殷修清楚他们未来还有很长的时间去处理这些事，但以防万一还是尽快绑定。
“需要交换血液。”黎默一动不动地坐在殷修身边看着他钓鱼，轻缓道：“需要用神的力量，将你我的血液混合交替，以血液为契约，交换即绑定。”
“那……我得放血是吗？”殷修思索，既然要做到混合交替，放的血量应该不会小，听上去对于人类方有点危险。
“是的，不过为了保证人不会死，神的血液需要随时能够进入你的身体保证你的生命能够续上，最好的契约场所，我想想……”黎默努力地思考，琢磨着合适的地点。
“需要放出你的血，也需要放出我的血？”
“嗯。”
殷修抬眸望向远处逐渐昏暗沉落的夕阳，收起了鱼竿，“我知道在哪了，跟我回家吧。”
“嗯？”黎默还在思考着呢，就被匆匆收起鱼竿的殷修牵起了手。
天将近黄昏，一抹暗色逐渐从头顶弥漫开来笼罩小镇。
昏黄的光在湖边波光粼粼地摇曳着，勾勒着沿着湖岸边往回走的两个身影。
即将进入夜晚的小镇比白天更为热闹，广场上玩家热情招呼，彼此交流，在天黑下来之前与同伴们告别着回家。
一条蜿蜒的小道上，两个负责巡逻的玩家看见迎面走来的殷修跟黎默，笑着抬手喊道：“修哥！准备回去了吗？今天有没有钓到鱼啊？”
殷修微沉一口气，摇摇头。
对方笑着摆手，“没事的修哥，在小镇的日子还长着呢，总是能钓到的，我去小镇边缘惯例巡逻一下就回去了，还得给夜娘娘准备祭品呢，修哥也别忘了，不然夜娘娘还是会不开心的。”
“知道了。”殷修淡淡摆手，侧目望着那两个渐渐离去的背影，淡然地转身牵上黎默继续回去。
一回头，就与蹲在草地上的猫对上了视线。
浑身漆黑的猫，用那双诡异的紫色眼瞳一眨不眨地盯着殷修，然后张嘴喵了一声。
殷修听不懂，倒是一旁的黎默解释道：“他问你知不知道叶天玄去哪了，它找不到。”
殷修沉默地盯着他，叶天玄有意躲起来，哪是他能找到的，便摇摇头。
“喵喵喵……喵喵……”黑猫发出一阵杂碎的猫叫声，快步穿过殷修往小道那头奔去。
离开时，殷修注意到它脖子上多出了一个绳子，绳子上挂着一枚熟悉的指环，是叶天玄常戴在手上的那个，但此刻被一根绳子穿过挂在了黑猫的脖子上，指环的主人还有意躲着他，很难不去揣测发生了什么。
“它在叫什么？”殷修回头望着远去的黑猫，听着那又急又乱的猫叫声，听着不像好话。
“它在骂人，骂得很脏。”黎默认真地点头，“在骂叶天玄。”
“哦。”殷修淡淡应着声，漠不关心，拉上黎默继续往回走。
穿过连接广场与湖岸的小道，就是镇上最为吵闹的广场。
这座古旧的小镇，曾经居住的是海村的人，后来居住的是诡怪，而现在已经是玩家们的居所，旧楼平房的影子在夕阳下层层叠叠，胡同互相串联，错综复杂，却是无数玩家生存惯了的地方。
“修哥！”一踏入这里，就立即有人向殷修打了招呼，“修哥今天是带着男朋友去钓鱼了吗？”
“修哥要不要我再给你准备一套新的钓鱼竿啊？总感觉是原来那个不够好。”
“是啊是啊，修哥我刚刚去给你的花浇水了，你不在的日子我都养成习惯了，修哥记得别多浇啊。”
“修哥早点回去休息！今晚可能会下雨，大家都累了，听着雨声睡个好觉吧！”
身形单薄，背着钓鱼工具的殷修在人群里很醒目，与他四处相对的人无一不展露出热情的笑容与他打招呼。
殷修闻声抬头，天边的确乌压压的一片，怕是在夜幕之后就会下雨了。
他点点头，向他们轻声回应着，穿过热闹的小镇广场走向了自己所在的屋子。
穿过高低不平的矮墙，殷修进入了胡同，牵着黎默进入了最里侧的房屋后，关上了门，也隔绝了外面的一切吵闹，仿佛顷刻间世界只剩下他们两个。
寂静的屋内，殷修只是平淡地取下了身上的钓鱼套装放到了房间的角落，然后转身在椅子边上坐下，拍了拍自己之前刚去给黎默买的一把新椅子，“过来坐。”
原本的屋子只有殷修一个人的生活气息，包括坐的椅子都只有一把，而后，殷修就去把家里所有的东西都换成了双人份，从视觉上就已经多出了黎默的位置。
黎默快步走了过去，在殷修身旁坐下，微笑着凝视他，“男朋友，怎么了？”
然后殷修向他伸出了手，“给我吧，让我也看看。”
“你指什么？”
“你从玩家那拿到的那本书。”
黎默脸上的笑容一僵，“不是已经被你拿去还给人家了吗？”
殷修盯着他不为所动，“你身上还有一本吧？”
偶尔偷偷拿出来翻阅，那么藏着掖着的样子，还真当他看不到吗？
黎默安静了几秒后，还是把书掏给了殷修，“这本……是叶天玄给我的。”
殷修接过书的手微微一颤，一时间无语凝噎，“这闲事他也想管？”
“他说担心好朋友的身体，说我毕竟是个怪物，需要格外注意，我就拿过来看了。”黎默回答的很认真，他也很担心因为自己是个怪物，不小心弄伤了男朋友，所以看书学习超级认真。
殷修沉默，也不知道叶天玄是真担心还是纯粹找乐子，还是拿过书认真打开了。
倒是一旁的黎默不解，“男朋友不是叫我回来解决神跟大祭司契约的事吗？怎么突然看起了书？”
殷修淡淡回答，“我不喜欢烦恼的事一直挂在心头，索性一起解决。”..
黎默了然，一股欢喜美滋滋地爬上心头，匆匆探过头去跟殷修一起看。
两个人在灯下认真地观摩学习书籍。

第448章 相拥且相眠
时间一分一秒的过去了，窗外不知何时下起了小雨，滴滴答答地打落在玻璃窗上，清脆响亮。
殷修一眨不眨地凝视着书本上的内容，因为几乎都是文字，所以他一知半解，等看到中途后，才发现，这是一本情爱小说，但里面不止是情，还有爱的过程，他还是第一次了解到自己完全未曾涉及的领域，只能先记下内容。
等一本书看到大半时，小镇上已经寂静无声，雨也不知何时下大了，整个世界都只有雨的声音，轻缓舒适，让人的情绪都跟着沉了下来。
殷修起身拉上了屋内的窗帘，将书扣到了桌上，抬眸看向黎默，“跟我去浴室吧。”
黎默懵懵地点了一下头，乖巧地跟着男朋友进了浴室，看到他拔出刀，并且将浴缸清理干净时，黎默大概明白男朋友要做什么了，“在浴缸里交换血液，完成神与大祭司的契约吗？”
殷修点了一下头，浴缸里能容下他们两个人，也能容下他们流淌而出的血液，狭窄的空间里，也不需要担心会有什么意外出现而导致危险，黎默足以保护失血过多的他。
而且……因为失血而缺乏反抗力的他大抵能顺畅的让黎默做一些想做的事，他也能抑制住自己面对不适而想要拔刀的冲动。
两件麻烦事，一起解决，对他而言也算好了。
殷修抬手打开了花洒，试试水温，然后回头看向站在那局促不安的黎默，“过来洗澡？”
“好。”黎默相比起殷修想象中的兴奋，此刻更多的是内敛跟不知所措，反倒让殷修觉得很有趣了。
黎默去试水温，殷修就拆下刀带，脱去衣服做好了放血的准备。
先一起沐浴，然后再进浴缸放血，让契约一步达成。
整个寂静的浴室里，只有哗啦啦的水声与殷修褪去衣服的簌簌声，除此以外很安静，甚至黎默都安静到殷修有些不适，他还以为这个怪物会像往常那样兴奋地盯着他，毫不遮拦地将他的一切都收入眼底。..
但他只是坐在那，时不时看看殷修，又神情认真地思考着什么，大概是在认真回忆着书本上的内容，生怕自己行差踏错让男朋友不喜欢了。
兴奋是兴奋的，但紧张也是紧张的，黎默甚至此刻紧张要远大于兴奋。
热气氤氲而起，整个浴室变得朦胧而暧昧。
两道身影进入浴缸之中，刀锋划过殷修的身体，流淌出鲜红的血液，而黎默的手臂则溢出的是黑色的液体，涓涓流淌而下，人与非人的颜色在浴缸之中汇合交融，建立起新的契约，神与大祭司的契约。
他们将性命互相交托，将寿命彼此衡量，让平行的人生重叠到一起，此后并行，不再分离。
血液滴滴答答，殷修的体温也在逐渐流失，变得跟黎默一样冰凉。
他躺在氤氲缭绕的水雾之中，躺在黑色与红色汇合的液体里，略微失去血色的面颊上沾染点点血痕，又焕发出一丝从前那股冰冷如尸体一般惊悚的美丽，眼眸却是沉沉的，一眨不眨地凝视着黎默。
“你不打算亲亲我吗？”殷修的语调变得很柔软，是因为失血而产生的无力，也代表着他现在放下戒备毫无反手之力的松弛。
尽管他的眼眸看上去依旧漆黑冰凉，但这与他平时无比冷漠的态度比起来，已经是最脆弱的模样了。
“我可以吗？男朋友。”黎默缓缓地低头，在殷修唇上落下一个血气芬芳的吻，混合着水雾轻啄了一下，随后退开询问：“我可以得寸进尺吗？”
殷修耷拉着眼眸，倦声道：“可以，我允许。”
黎默的周身无声无息地展露出漆黑的影子，不断地顺着血液攀附上殷修的身体，“这样也可以吗？”
“……可以。”
他将殷修紧紧缠绕，收入自己怀中，带着一丝丝暧昧的危险侵入，“这也可以？”
殷修无声地叹了一口气，闭眸，“不用问了，今晚都随你。”
神与大祭司契约的流程是血液汇合交替再换回到彼此的身体里，让命与命相连，这个过程就注定人类方是将自己的命交到神的手里。
把一个柔柔软软全盘交给黎默处置的殷修搁到他跟前，他怎么能忍得住。
殷修虽然是做好了十足的心理准备，但看到黎默毫不芥蒂地展露出自己本体的一部分，身为怪物的一部分缠到他身上，还是沉默了好一会儿，书上也没写，该怎么应对怪物啊。
他只能深呼吸，对黎默忍耐，心对他忍耐，身体也是一样，直至自己能够完全将他接纳。
“男朋友的呼吸好急，是不舒服吗？我现在得把血液换回到你的身体里了，不然你很快就会失血过多晕过去。”
“嗯……交换完血液，契约的仪式、就完成了是吧？”
“是的。”
“那一会儿……回床上去吧，浴缸里……磕碰着不舒服。”
“好啊。”
深夜之时，雨声骤大，掩盖了契约之时黏腻交融的声音。
被封印着，一直徘徊在黑暗里的孤独灵魂，此刻终于在另一个灵魂的深处扎了根。
他们如同新生的花，不断地交缠生长，呼吸拉扯，在黑暗中交融，于黎明之时破土而出，不再畏惧孤寂，不再畏惧黑暗。
相拥且相眠。
天亮时，雨已经停了，被雨润湿了一整夜的地面变得泥泞不堪。
殷修躺在床上沉沉睡去，而是黎默起身，去为门口的花浇了水。
雨过后的天空变得十分辽阔明亮，天边的光笼罩整个小镇，此刻毫无人声，也让人觉得宁静舒适。
黎默蹲在鲜艳的花盆跟前，望着远处的天空，透过这双眼再度看到如此明亮的风景，似乎往前那么多年被关在黑暗里的封印时光都被抹除掉了。
他已经寻求到了自己渴望的光明，且小心翼翼拥护不再丢失。
流落于异世界被称之为怪物又如何，他过的远比那个世界的神明要好，至少现在如此。
他回头往屋里看去，就能看到他想守护的人，很幸福。

第449章 他们还会在这里待很久很久
躺在床上的殷修迷蒙地睁开了眼，就从半开的门缝里看到了黎默蹲在外面的黑色身影。
初晨的光洒落在他身上，勾勒着花与怪物的身影。
是殷修最喜欢的花，也是殷修最喜欢的怪物，两者同时出现在一副画面，就在殷修的家门前，睁眼就可以看见，让他有股难以言喻的幸福感。
往前推十年，他睁开眼看见的是孤儿院冰冷的窗与妹妹的睡颜。
往前推几年，他睁开眼看见的是这间冰冷寂静的屋子，里面生活的只有他一个人。
但现在睁开眼，看见的是能伴他余生的怪物，且这样的日子会持续很久很久。
“男朋友，吵到你了吗？”察觉到屋内落过来的视线，黎默连忙起身，进屋关上了门。
他褪去了以往穿在身上黑色冰冷的衣服，换上了殷修给他买的睡衣，像是一个普通人，也装作一个普通人一般到了床上，揽着殷修睡觉。
一床大被盖上两个人的身影，头抵着头，足尖抵着足尖，相拥而眠。
漆黑的屋子里寂静无声，殷修靠着黎默，不知何时，不需要躺在棺材里他也能安然睡去了，不需要人的注视也能闭上双眼。
在漫长的旅程之中，逐渐从那窒息到要杀死人的噩梦里醒了过来，沉入了另一个幸福的梦乡。
中午的时候，小镇人声鼎沸，这是在所有人决定好去留之后执行行动的第一天，几乎在整个上午充足的准备过后，许多人都进入了副本，为了在离开之前让叶天玄好好看看他们的全通关。
余下不准备离开的人也得全通关，为了证明自己在小镇学习到的一切都能够派上用场，就当做是对自己的试炼，所以今天小镇有很多人进入了副本。
叶天玄坐在临近小镇广场附近的屋顶上，一边抽着烟一边看着底下忙碌走动的玩家们，一言不发地注视着他们的离开。
不多时，身后响起了脚步声，他回头看去，是打着哈欠伸着懒腰，一脸疲倦上来的殷修。
“怎么了？殷杀神没睡好啊？”叶天玄笑盈盈地打趣着，被殷修冷盯了一眼。
“真是谢谢你送给黎默的书啊。”
“哪里哪里，好朋友该做的，不用客气。”
两人并排而坐，殷修也注意到了底下的热闹，淡淡地坐在那若有所思，“很快，小镇上会少很多人，也会冷清许多吧。”
叶天玄平淡地吐出一口烟雾，“嗯。”
殷修沉思，“大家都终于脱离这个地方，要回到正常的世界去了，但我们得永远留在这里。”
“挺好的。”叶天玄微笑，“他们终于挣脱了这个沼泽，至于我们嘛，就算离开了这里，也没地方可去吧？”
“也是。”殷修喃喃着，不用叶天玄提醒他也很清楚，现实早已没有了他们的容身之所。
他回去，只能面对空荡荡的孤儿院，叶天玄回去，缺失了神的力量来维持生命也只有死了，他们从进入这里时开始，就早已与正常的世界斩断了联系。
“但那些人还是有更好的未来的，希望他们离开这里也能过的很好吧。”叶天玄咬着烟蒂，“来这里时，倒没想过有一天会在这里久住，那时只想着赶紧离开，然后带更多人离开。”M..
“谁不是呢。”殷修淡淡地应着，他那时也想着赶紧离开，带妹妹离开。
叶天玄余光瞥了一眼从小镇广场上奔跑而过的黑猫，不耐烦地咂嘴，“那只臭猫怎么还在找我啊，真麻烦。”
“你把戒指还给它了？相当于把从它那借来的力量还回去了吧？”殷修低头，也注意到了那只来回奔跑的猫，“用完力量就还回去，想做个了断了吧。”
“是啊，毕竟以后没什么需要力量的地方了嘛，而且我不喜欢猫。”叶天玄眯眸凝视着底下奔跑而过的身影。
“从前我身上背负着整个小镇，那时是为了小镇与它契约，但现在没有必要了，也不想与诡怪有更多牵扯，尤其是这只臭猫，可是间接让我体验了一回死亡的滋味，没把它丢进河里，已经是因为我一颗善良的心了。”
殷修理解地点头，“你爱自由更多一些，不愿被契约束缚很正常，不搭理它，它自然就放弃了。”
叶天玄无声地在胸口画十字，“希望明天醒来就能看到黑猫掉水里。”
“……”
“好了，我打算一会儿也进副本去玩玩，现在所有副本都开放了，我要看看其他小镇的一些新玩家怎么过副本的，说不定可以招揽一些人来我们小镇，让这里热闹一点儿。”叶天玄站起身，拍拍身上的灰，笑看向殷修。
“以后我们在这里的日子还长着呢，你也记得趁副本里还有人，带你男朋友去副本里玩一玩啊，殷杀神。”
“知道了。”殷修摆手。
叶天玄本来打算走的，但踏出去一步后又折返了回来，跟殷修嘀咕，“另外你脖子上全都是印子，记得遮一遮，不然别人看到还以为你上吊过了。”
然后他迅速起身从房顶上溜走了。
殷修沉默地抬手摸了一下脖子，大概是黎默缠出来的痕迹，没照镜子还真没注意到。
他回头，看了一眼躲在后面偷看的小触须团子，招招手，“蹲在那做什么？”
被发现了的小触须团子也不藏，连滚带爬飞速地钻进了男朋友怀里，“看你在、在跟好朋友聊、聊天，没有打扰。”
“聊完了，也没什么好聊的，我们又不需要道别。”殷修揉了一把怀里的小触须团子，“你人形呢？”
“马上、来！”小触须团子开心地在殷修怀里打滚，张牙舞爪地摊成了一片，然后又在眨眼的瞬间，扭曲凝结成一个人形，上来就抱住了殷修，“男朋友叫我？”
“嗯。”殷修抬手摸摸黎默的脑袋，“我们一会儿进副本去找雅雅，反正没事做就进副本溜达吧。”
“都听男朋友的。”黎默不假思索地应着，紧紧地靠在殷修的身侧。
两个人并排坐在屋顶上，望着底下小镇匆匆走过的人，望着这片曾经危险无比让人胆战心惊的土地，如今却在风霜过后成为了他们新的家园。
而他们，还会在这里待很久很久。

第450章 天命之人
小时候，寒冬腊月之时，一位坐在街边算命的先生拦住了叶天玄，笑盈盈地告诉他父母，这位是天选之人，一生顺遂，或许能在最黑暗的地方成为许多人的救赎，放在战乱时期，必定是个被无数人追捧着的大英雄。
说这话的时候，叶天玄捂着嘴咳嗽得厉害，手里还捏着刚刚从医院拿回来的药。
“要是真能一生顺遂就好了，至少能活得更久一点儿。”叶母叹着气，摸了一把小小的叶天玄脑袋，“长大后，可不要成为这样胡言乱语的骗子。”
任谁见了这年纪小小却病殃殃的孩子，都说不出一生顺遂这话，所以那个算命先生的话在叶天玄的记忆里很深刻。
他是唯一一个将自己的未来描述的很明亮的人，叶天玄也一直期待着，自己能如他所说的那样，成为许多人的领袖，而不是在病床上度过一生。
直至十六岁，叶天玄也没能离开病房，一整天躺在病床上，左手拿着课本，右手打着点滴，刚刚出去跟朋友走动玩耍了一会儿，然后就被抬着回来了。
医生说，最多活到二十岁，且是需要大量药物来维持才能到二十岁，如果没有人照顾，甚至更短更短。
头发秃秃的中年男人所说出来的话像一块石头，压在了他父母心上。
叶天玄自己不在意，但周围所有人都在意，谁都在用那怜悯哀愁的眼神注视着他，似乎他这一辈子即将走到了头，且只能这样走到头。
叶天玄无声地回应微笑，在心里嘀咕算命先生果然是个骗子。
“今天也要准时吃药，不要再出去走动了。”叶母温柔地摸摸他的头发，嘱咐着。
作为混血的叶天玄，遗传的是母亲的家族病，隔代显现，他哥哥身上没有，但他却在很小的时候就出现了症状，急咳，体虚，还会晕倒，脸上常年没有血色，见的阳光少了，也就更显出病态了。
一家人都对他格外的关照，母亲很好，父亲很好，哥哥很好，甚至有时候叶天玄会感觉，如果没有自己在，他们会更好，不需要时常担心他，也不用经常往医院跑，来看望，还得时刻注意他的情况。
也不需要支付医药费，给一家人压力。
但他们总是笑着只字不提，想要在他这个可怜的孩子身上注入更多的爱，让他带着爱离开人世。
这份爱，也在无声无息之间，成为了叶天玄唯一的压力。
如果没有自己，他最爱的家人会获得比现在更轻松的生活。
他住在医院里，看的最多的就是生死。
隔壁病房的孕妇有一个很好的母亲，但她也是在母亲的照顾下生产的，哭喊到整个产房的声音都拦不住的那天，门外也只有她的母亲。
再往前的病房里，有个年纪很大的奶奶，她的病让她生死不如，痛不欲生，但因为快死的那两天临近过年，家里人盘算着让她怎么都要熬过这个年，于是任由她在任何止痛药物都不生效的情况下，痛着喊着直到死亡。
人有时候连自己怎么死都无法选择，真是哀伤。
叶天玄不希望自己也有那么一天。..
再再往前的病房里，是因为没有医药费而被丢在医院的小孩，叶天玄也忘记他是什么时候离开的了，只记得小孩很乖，问他：“是不是我不见了，妈妈就会更喜欢我一点儿？妈妈总是说，我让她好累。”
他摸摸小孩的脑袋，什么话也说不出，因为他自己也是这么觉得的，要是他不在了，家里人会更轻松一点儿。
正是因为他在爱里长大，才不想让这些爱他的人因为他而疲惫。
他羡慕着每一个从医院走过，幸福快乐的人，因为那些人还有很多时间去完善自己，还有很多道路可以选择，而他的路只能走到二十岁，且只能在这个狭小的医院里度过。
比起在病床上度过一生，比起让爱他的人感到疲惫，他还有更多想要去做的事，非常非常渴望寻找到，除了死在病床上的第二条道路。
于是，在那一个晚上，他翻窗离开了医院，寻着那道声音，在漆黑的街道上迷失了。
他遇到了一个看不见的怪物，怪物询问他：是否可以留在这里？
他回答：不可以，我还要利用我仅剩的时间去寻找新的人生。
怪物让他离开了。
在这个全新又危险的世界安全行走，比叶天玄想象中还要困难，他在医院里学到的那些与人交涉的话术在这里都不管用，因为这里的人只重视自己的命。
拥有保护自己碾压别人的武力才是这里的第一位，否则甚至没有与别人交谈的资格。
这里有好多好多的人都想要活着，与医院那些人一样，大家都在拼命努力的活着，试图寻找到除了死在这里外的别的道路，他们的命还很长，回到现实世界就还有很多条路可以走，不该全部都葬送在这里。
叶天玄望着这个荒芜的小镇，望着那一个个蜷缩在角落里失去希望的人，仿佛看到了第二个医院，第二个生与死交替共存的地方。
他不是医生，所以他在医院没办法救那些快死的人。
但这里不一样了，这里，他可以救这些人，只要他足够努力，他就可以用自己的命，换更多人的命。
这一刻，叶天玄从前十几年都始终迷茫的人生忽地在一瞬间变得明亮了起来，他找到了自己人生的方向，并非是死在病床上，而是像算命先生说的那样，能在最黑暗的地方，成为许多人的救赎。
一旦定下目标，他就会努力地朝着那个目标奔跑，即便此刻，让小镇的人团结一心，让互相争夺的人变成互帮互助的人，听上去如同天方夜谭一般，叶天玄觉得依旧有希望。
甚至在他遇到了副本之中另外一个危险至极的存在时，他觉得自己的目标实现几率更大了。
“自己都摇摇欲坠的人，为什么还会想去帮助别人？”
那个传闻中只有冰冷的人居然会询问他这么一个问题，看上去传闻对于这个人的评价也并非那么靠谱。
他现在所看到的的确就是一个冰冷的人，但冰冷的同时，他的躯壳是空的，他需要爱填补人生，正巧，叶天玄从爱里长大，有很多很多的爱可以分给这个人。
杀神没有朋友，他正巧也没有朋友。
他就去做杀神的朋友，把这个小镇最强大的人诓骗过来，就算能在小镇有话语权了吧？
很好很好，一切都在朝着新的方向发展，而他也已经摆脱了病房那条人生。
未来某一天，也许他会死在哪里，但现在他在用仅剩的时间仅剩的命，去将不该沉溺在这里的人拉出来，让他们拥有更多的道路。

第451章 天选之人
想要救人这种事，说起来容易，做起来难。
尤其是他这种看上去并不可靠的人，想要在大家心里留下能够信任的可靠印象就更难了。
“所以，你是怎么做的？”老旧的医馆之中，这位唯一能与玩家沟通的诡怪，搓了一把草药，摁在了叶天玄鲜血淋漓的背上，“你这些伤口，看上去可不像是信任你的人会对你做的啊？”
“很难，真的很难啊。”叶天玄趴在床上叹了一口气，虽然嘟囔着抱怨着，但嘴角却是勾起的，“别看我这么惨，但这一局可是我赢了，这些伤嘛，是赢赌局的小小代价而已。”
诡怪医师无奈地笑着，“你在玩家之中真是一个特例。”
“你在诡怪之中也是特例，我没想到副本里还会有帮玩家疗伤的诡怪。”
“顺手的事而已，而且我很好奇你的事。”.
诡怪看不见叶天玄背上的伤，但手指细抚过去，却也能想象中那是多骇人的伤痕。
“伤，怎么来的？”
“你知道玩家之中有一个被诡怪称为杀神的玩家吗？”
“知道。”
“那个玩家叫做殷修，就在我们小镇。”
“他砍的？”
“哪里的话，大杀神出手，我命都没了，怎么可能背着伤跟你聊天呢。”
“我当你这是赞誉。”
“就是赞誉，因为他真的很强，有多强呢，我去试了一下。”
“？”
“当然不是拿我的命去试啦，我拿别人的命去试了。”
“？”
“你为什么还是一脸不解？”
“我当然不解了，我已经无法琢磨现在的玩家在想什么了，不过不要紧，你继续说。”
叶天玄趴在床垫上，忍着背上的刺痛笑道：“其他玩家对他避之不及，认为靠近他就会死，而且对他没有一丁点儿信任，我就去教唆其他玩家，给他们之间传谣言，说与杀神同在一个小镇，我们日后必定会遭殃，指不定哪天就被杀神杀了，所以人心惶惶。”
“一部分玩家，想要集结起来去讨伐杀神，一部分玩家则见识过杀神的厉害，想要离开这个小镇，但不管是哪样，都不好完成，就在这个时候，我出现了。”
诡怪医师沉思，“你最近一直在跟那位杀神接触，所以你安抚大家，保证杀神不会伤害大家？从而让大家对你产生可以信任的可靠印象？”
“不。”叶天玄摇摇头，“我加入了讨伐杀神大队，并且和大家一起去讨伐杀神了。”
“我说这人确实危险，非常残暴，每天都会抓着我去他家拳打脚踢，并且一旦动刀，就会直接杀人，大家就更害怕他了。”
诡怪医师沉默了，“你还真敢这么造谣他啊？”
“有什么不敢的，反正他每天都在钓鱼，一点儿都不管外面的事，我说什么他也不会知道的。”
“所以，当你带着大部队去讨伐他的时候，又发生了什么？你不会真的带着所有人送死了吧？”
“当然不会，当所有人真正站在那个浑身冰冷的人跟前时，没有人想要动手，因为他的恐怖只需要一眼就能刻入人的身体，让人不敢上前一步，只要想活命的人，就绝对不会对他出手。”
“当大家将那个人团团围住，却不敢动手的时候，场面就无比尴尬，所有人都恐惧，却面对逐渐不悦的杀神不知所措，他们甚至都不知道该不该现在回头，又害怕回头的瞬间，自己就被杀了。
“那时候只有我能够上前，与他交谈，我做到了他们不敢做的事，我当着很多暴戾的人面前去了殷修面前，在他们面对殷修不敢动弹一步的时候，我跟殷修说话了。
“从前他们看我的眼神是随手拿捏死的蚂蚁，但那一刻他们的眼神都变了，我就知道我成功了。”
诡怪医师无声地点了点头，“是这样么？倒也行得通。”
“不不，不仅仅是这样。”叶天玄勾唇微笑，“我到了殷修跟前，我跟他说‘嗨，殷杀神，这群人想来杀你，行个方便，找个好地方再开始可以吗？’。”
“那一瞬间，他们看我的眼神都想杀了我，本来他们到这看到殷修就后悔了，我上去一句劝，也许这件事就算了，但我把事情推到了他们根本下不了台的地步，他们被架了起来，手足无措，既恨我，又想求我。”
“因为现在殷修要杀他们，而他们根本没办法跟殷修交谈，想活，就只能求求我，看看我能不能跟殷修去交涉。”
诡怪医师无奈地笑着，“你狐假虎威到了极致啊，把杀神的威名当做自己的剑使用。”
“可是那个殷修，真的会听你的话吗？”
“怎么说呢？他当时的状态比较像是处于一种防御机制中，别人对他展露杀意，他就会回馈杀意，而那些人当时只有害怕，其实他们让开路，殷修就直接过去了，可没有人知道这一点。”
“于是让你钻了空，借着杀神的名义让那些平时瞧不起的人在你面前低了头，且，往后再也不敢对你怎么样，因为这时候所有人都知道，你跟杀神关系匪浅，你代表着能制止这个定时炸弹的人，对吧？”
叶天玄笑眯眯地点头，“对，以及杀神的威名真的很好用，但这个人不能轻易触碰也是真的，他本身的确很危险，即便是我也得小心说话。”
“那时候有人紧张，跟我说，想回去了，没想讨伐杀神，于是我就给他们台阶下了，让他们都散了，但事后，我是这么告诉殷修的。”
“我说‘本来今天带几个朋友来跟你认识认识的，让你也多点儿朋友的，但都被你吓跑了。’。”
“殷修怎么说？”
“他很冷的盯着我，说‘你最好是’。”
“把你看穿了。”
“对，看穿了，但他没杀我，也没对我拔刀，我能活着从他屋子里走出来，还喝了一口他家的茶，以后小镇谁敢动我啊？”
“好好……我明白了，但这些都跟你背上的伤有什么关系，你也没提到啊？”
叶天玄埋头笑道：“我也没说有关系啊，这些伤是在今天的副本里留下的。”
“你知道，不可能所有人都一直对你死心塌地的信任，不会有丁点儿背叛和怀疑，这些伤是别人留给我的经验跟教训。”
“我很感激那个人给我上了一课，于是让他死在了殷修刀下，很轻松一下，都没多疼。
“我还亲手挖坑把他埋在了土里，用锋利的石头压在了他的坟上，希望他坟上别长草，也希望他能睡个好觉，梦里别有我。”
“我明白了。”诡怪医师无声地点了点头，一把抓住叶天玄的手，“原来你手上还有伤。”
然后一撮草药摁上去，疼得叶天玄龇牙咧嘴。

第452章 完结章
在成为所有人都信任的叶老大之前，叶天玄这个玩家想要付出的努力只是那些也远远不够。
真正迎来他目标一大转折点的，除了是与殷修的相遇，另一样，就是获得的力量。
小小一只黑猫，跳上了他的窗台，扒拉窗户又喵喵叫，实在扰人得很。
现在还是在过副本的途中，他实在没空去应付这样一个突然出现的存在。
这个副本进入了尾声，他能控制住来自他们小镇的玩家，却没有办法稳定住其他小镇来的玩家，眼看着因为玩家互不信任就要崩盘时，黑猫出现了。
它以可爱又烦人的样子在窗户外扒拉，叶天玄迫不得已打开了窗户。
但只是打开的瞬间，窗外的怪物就不装了，它以一个扭曲可怖的模样钻进了叶天玄的屋子，钳制住了他，做出恐怖骇人的模样。
“玩家之中的异类，是所有小镇都从来没有出现过的异类，一个会拯救其他人的玩家，他们叫你叶天玄，对吧？”
叶天玄没应，且不喜欢被人掐着，于是果断地掏出了道具逃跑，但是被堵住了路。
扭曲的怪物又问：“你这样的人我见过，活不久，为他人付出生命的人不仅得不到尊敬，也得不到回应，你除了挥霍掉自己的命，最后只能凄惨的死掉以外，没有别的结局。”
叶天玄觉得他说得对，并且掏出道具想要狠狠暴揍它，但打不过啊。
在强大的力量面前，玩家拥有的一切保护自己的能力看上去是那么无力又弱小，就像叶天玄想要实现的宏大目标一样。
怪物没有杀死他，怪物只是又变成了小猫的样子，蹲在那一眨不眨地盯着他，“喵喵喵……”
“听不懂。”
“我可以给你力量，让你试试看，这个副本当下如此混乱，已经是你把控不住的局面了，这样下去所有人都会死，你要用我的力量试试吗？看看你到底能不能拯救所有人。”
叶天玄微笑，“我不喜欢猫，滚。”
于是在小黑猫自己都没反应过来时，叶天玄揪住它的后脖颈将它丢出的窗外，并且关上了窗户。
黑猫紫色的瞳孔始终都在窗外注视着叶天玄，亦或是注视着这个副本，想要看看，变得混乱，变得彼此不信任，这群人最后是否真的能够因为一个人的带领而走向最好的结局。M..
如若那时，黑猫派不是它来带领，不是它这个不怎么与人接触，不善于沟通和领导的人来带领，会不会有不一样的结果呢？会不会诡怪之间，不会分裂得如此严重呢？
它望着叶天玄，从原本还是人的时候，就没有见过叶天玄这样的人，在那个只有绝望的海村，不会有这样的人。
而变成诡怪之后，它也依旧没有见过这样的玩家，是特殊的人，让人好奇追随的人。
最后，叶天玄还是与黑猫交易了，那么不情不愿，却又不得不那么做。
人类的力量在如此危险的环境里，自保都难，更何况去救更多更多的人。
“人类最为珍视的一直都是自己的命，所以我要拿你的命作为你使用力量的代价！”黑猫自以为这样的提议会让叶天玄产生退缩，但叶天玄反而笑了。
“好啊好啊，这个好啊。”
跟前的人脸上散发出来的笑意让黑猫难以琢磨。
人类不是最重视自己的命吗？海村一直都是这样的，正因为重视自己的，所以他人的无所谓，他跟姐姐就是这么被送上祭坛的。
怎么会，有人能笑着接受这个提议呢？
他一定是伪装的。
那个副本，黑猫看到了最后，拥有力量的叶天玄在人群之中行走如鱼得水。
他没有索要很强大的攻击性力量，而是要了语言精神相关的力量。
他说人与人之间产生矛盾，产生不信任，都是因为沟通，语言能获取人的信任，也能骗人，能安抚人，也能攻击人，是很强大的力量，胜过绝对的武力。
后来，叶天玄也确实向黑猫证明了，他得到的就是最好用的力量，最适合他的力量。
除了35位面小镇以外的所有小镇，都常年保持着人心互相猜疑，抢夺纷争不断的状态，只有35位面小镇如同玩家之中的一块净土。
这里有能镇压诡怪的杀神，也有能够领导玩家的精神领袖，这里的玩家对彼此卸下了心房，互相交流，互相帮助，共同构造了一个最美好的地方。
夜娘娘有时候都怀疑，叶天玄是不是把玩家之中的好人全都捞到了35位面小镇，不然怎么会有一个地方的人全都是正向的。
叶天玄微笑：我不挖好人，我挖所有人，只是我把到35位面小镇每个人心里的善良都挖了出来，他们不活在恐惧当中，接受了周围的善意，也自然回馈善意。
但现实不可能总是美好的，坏人嘛，也偶尔会蹦出来一两个，这时候就需要他这个老大亲手去埋人了。
以前没有获得力量的时候，他就很清楚这一点，后来更是如此，将所有污点抹除，不让其在人群中扩散，也是他这个叶老大该做的事。
大家集结到了一起，经历风霜，而风霜过后，也总是要散去，各自回到各自的人生道路上的。
叶天玄一直都明白这一点，也平静地接受了这一点，反正他除去叶老大这个身份，还有叶天玄这个身份可以活。
就像现在，他时不时就得去磋磨一下他的好朋友殷杀神来排忧解难。
拎着新茶叶，去往胡同深处的时候，叶天玄看到门口的地板上有什么黑团团在那扭来扭去。
“你在这做什么啊？看动作的话……你应该是小触须团子三号吧？”
“对、对！”被认出来的小触须团子三号很开心，尖叫着，“男朋友说、说我变重了！我在运动！我要变小！回到男朋友掌心里！”
它看上去真的很想运动，很想缩小自己，但圆滚滚的身体扭来扭去，身上的触须舞动着，整体没有丁点变化。
“好好加油！未来可期！”叶天玄笑着一挥手，抬脚踏入了殷修的家门。
从第一次到这喝茶，到现在来这喝茶，中间经历了许多年，他也再也像从前，进门会被杀神瞪了。
虽然别离了现实的家，但他已经在异世界寻找到了一个新的，不会让他寂寞的家。
这里也有人爱他，许多许多的爱，依旧让他过得顺遂。
叶天玄觉得，当年的算命先生果然是大师啊！