【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
书名：来自异界的大贤者
作者：无措仓惶

文案：
是魔法世界最后的大贤者，由于种种缘故（详见正文）被拉进了这个科技世界，接收了一份委托（详见正文），得以获得新生。
这就是一个魔法世界的大贤者，换了世界也舍弃不了魔法，改不了对真理的追寻，在一边完成任务，一边专研世界的情况下，不经意影响了世界，还不小心捕获了任务目标一只，以为可以功成身退的时候，却发现退不了了的故事。
退！哼，怎么可能，某人表示，他要他和他一起走到世界的尽头，绝不放手。
本文的金手指，咱的主角本人就是金手指。金大腿，金大腿够粗，可是主角还不一定愿意抱。

内容标签：强强 机甲 未来架空
搜索关键字：主角：哲.奈瑞 ┃ 配角：安德烈.艾利斯希，卡尔.迈基 ┃ 其它：
==================

　　☆、第一章 同归于尽，由我们来毁灭世界 

　　有这样一个世界，有这样一群人，他们发现了魔法的秘密，建立了属于魔法的恢弘文明。神奇的魔法力量，让人们强大，长寿，可以遨游天空，可以深潜大海，可以呼风唤雨，可以颠倒四季，让植物迅速生长，让人们丰衣足食，甚至让人类踏出了星球的局限，探索星海的奥秘，建造了伟大恢弘的魔法文明体系。
　　这个文明的人们，除了拥有魔法文明之外，还有坚韧，勇于抗争，在绝境当中也不会放弃希望，等等很多优良的品德。伟大的文明，有着优秀品德的人们，这是一个美好的世界。
　　可是，现实不是这样的。
　　拥有伟大文明的他们，拥有优良品德的他们，身处的世界并不美好，战争的阴影一直笼罩着他们，在生与死的边缘挣扎求生，从未停歇。他们让人敬佩的美德，是他们在漫长的战场当中，必须拥有才能延续种族存在的必须。他们的战争，不是可以握手言和，坐下来谈判的战争，他们的战争，是有一方彻底灭绝才能停止的战争，他们的战争。是和一种可怕的，没有理智的，以人类为食的异类种族的战争，没有道理可讲，没有和平可谈，只有你死我活。
　　那是魔法文明最辉煌的时刻，人们用魔法的力量，创造一个又一个的奇迹，他们的足迹遍及了星空，建立一个又一个的家园，可是就是这样辉煌的时候，盛极必衰，物极必反吧，这异类种族突然的出现，犹如人类的天敌一般，进化壮大，和人类的文明分庭抗礼，甚至一度占据优势，让人类节节败退。从此开始了用无休止的战争。
　　这个世界永远弥漫着战火硝烟的味道，血与火，泪和悲，是漫长的旋律，恒定不变，没有尽头。没有净土，和平是传说，遥不可及的梦，为了生存，人们只能拿起武器，为了生存而战斗。这是一个全民皆兵的世界，真正的全民皆兵，除了才出生的婴儿之外，只要是开始走路的幼儿，就开始了锻炼，从记事开始，手上就已经拿着了武器。
　　魔法，是人类在战争当中的决定性力量，可是并非每一个人都可以拥有魔法，每一个能够使用魔法的魔法师都是珍贵的高端战力，而魔法师们也无愧于他们人类的骄傲的身份，总是战斗在第一阵线上，和异类种族战斗着，依靠他们的强大，人类才能够和异类种族一直战斗下去。
　　从星空打响的战斗，破碎了无数星球，撕裂的无数空间，让人类和异类种族能够生存的空间越来越小，从星空又重新回到了星球，在星球之外，是无法生存，漫长的战争，扭曲了外层的空间，那里全是絮乱的空间风暴区域。
　　人类的智慧让他们意识到了危机，随着生存空间越来越小，人类已经预见到了世界的毁灭，可是战争不容停止，那些异类种族可没有理智，不能理解继续战斗，世界就会毁灭，它们也会灭亡，它们所要的只有作为食物的人类而已。
　　人类的悲哀，莫过于他们拥有智慧，拥有感性，他们看见了世界的灭亡，却已经无力改变了。他们不战，会被异类种族吞噬殆尽，彻底灭亡，世界暂时停止了毁灭的步伐，却依然会被异类种族摧毁。坐以待毙，便宜了他们的仇敌，人类表示他们做不到。既然都是要死，那么他们也要和异类种族同归于尽，战斗到最后一刻，就让世界，由他们亲手毁灭。
　　人类最后的一座法师塔，里面汇集了人类现有的魔法师们，从最低级的魔法学徒，到最高等的大贤者，所有的魔法师们现在全部都聚集在这里。而在法师塔的外面，残存的人们，还在战斗，不论老弱妇孺，全部都在战斗。鲜血一点点推进，在没有魔法师的帮助之下，人类面对异类种族实在是太弱小了。
　　战斗的每一个人知道自己在送死，却没有一个退缩，他们在争取时间，争取着法师塔里的法师们，布置那人类最后的一击，彻底毁灭一切。
　　法师塔内，年纪最老的大贤者着，发表着最后的讲话：“我们无比辉煌，我们拥有魔法的力量，我们拥有坚韧和抗争的精神，哪怕是这最后一刻，我们也无所畏惧。唯一遗憾的，唯一可惜的，是我们的文明就此失落。”老贤者的神色从骄傲到失落，在场的魔法师们也是如此。
　　他们传承魔法的力量，哪怕现在因为世界在崩毁的边缘，资源越来越少，能够使用的魔法力量越来越小，可是魔法的知识传承却从来没有断绝过。在如此紧张的战争年代，每一个学习的第一个魔法，就是知识记录，然后开始记下每一本魔法书，每一种知识。不要求都学会，但是必须要记得，以保证魔法知识传承的不断绝。这是魔法师们除了战斗之外的使命，可是他们的这个使命，最终却要断绝在这里。
　　“去吧，孩子们，去战斗吧，就由我们这些大贤者，来做最终的终结。”他们没有多少时间，这最后的时刻，也无需多言。“这是所有人类的选择。”是的，所有的，站在这里的他们，在外面战斗的他们，都做了同样的选择，战斗到最后一刻，与敌人同归于尽。
　　大贤者以下的魔法师们，对着几位大贤者沉默鞠躬，然后又一个个沉默的离开，外围的人坚持不了多久，他们也是拖延时间的阵线，充当炮灰的成员，没有怨言，因为大家都一样，不过是前后而已。多年的战争，早就磨砺了他们的精神，在战斗时刻，他们从不退缩，绝不畏惧。
　　“走吧。”老贤者等到所有人退离，站了起来，带着一众大贤者们，往法师塔的最顶端走去。大贤者们一个个沉默的跟上，攀爬着高高的楼梯，魔法师们可都有不弱的体质，再埋首书卷的魔法师，都会每天挤出时间进行锻炼，魔法师们战斗的可是第一阵线，如果没有点体力，在战场上只有等死。所以十几层的楼梯，并没有让任何一个魔法师露出疲劳的神色。
　　在一群年纪颇大的大贤者群体当中，有一个神色淡漠的年轻男子，看样子也就三十岁左右的年纪，却已经身处在大贤者这个魔法最高称号的群体当中。在魔法辉煌的历史上，这个年纪成为大贤者的他不是第一个，但绝对是最后一个。可惜，在世界即将毁灭的现在，也无人可以记载这个最后的年轻大贤者。
　　别以为他的实际年龄和外表一样年轻，这样的外表不过是在说明他成为大贤者的年龄，他实际上的年龄在这一群大贤者当中，并非最年轻的。
　　漆黑的眼眸，在楼梯的窗台中，倒映着法师塔外的战斗，异类种族残害人类，人类奋勇战斗，鲜血染红大地。眼眸中闪过悲伤，他们选择了同归于尽，他们不后悔，可是战争和牺牲，永远那么让人悲伤，成为大贤者，又不是灭绝人性，依旧拥有人类该有的七情六欲，会对异类种族的存在仇恨，会为人类被残害悲愤，会对牺牲悲悯。
　　一步步的攀登着，大贤者们没有一个发言说话的，沉默的步行，这一步步都是向死亡迈进，或许是生命的尽头即将到来，不由的开始回忆起一生来。
　　魔法的遗传并非来自血脉，他的父母或许不是魔法师，或许是，为什么如此不肯定，因为他不知道自己的父母是谁，在在同一的育儿园长大的。这并不可悲，因为同样经历的人太多太多了，并且从很早之前就开始了。孩子是一个种族的传承延续，人类已经如此艰难的保住存在，又怎么会对失去父母的孩子弃而不管，育儿园一个个的建立，收拢着每一个失去父母的孩子。
　　和其他人一样，会走路就开始锻炼，记事就拿着武器，在五岁的时候被鉴定出拥有魔法素质，被送进了最近的法师塔开始进行魔法的学习。在魔法上他却是有着过人的天分，比其他更快的掌握知识，更快的施展出魔法，得到了关注，被重点培养，这是一个天才不会被嫉恨的时代，因为天才的早日成长，意味着一份战力。
　　记下了所有能及的魔法书籍，魔法知识，在能够施展攻击魔法之后，七岁的他就被丢上了战争，在战场上实践着魔法，战场下和其余的魔法师们学习印证，一点点的从弱小走向强大，成就了大贤者的地位，然后走到了世界走向尽头的现在。
　　他不特殊，他的经历也和其他人一样，回忆这一生，也没有特别的留念。
　　战争时代的爱情是奢侈，有些人幸运的获得，有些人终其一生没有获得。因为人类延续的危机，男女会在一起，也是因为需要后嗣，因为他的天赋，也被安排了和一个人诞下了子嗣，战争的感情，男女都是爽快的，任务完成，就分开了。那个女人和他之间，没有爱情，他尝试过去拥有，可惜失败了。 
               
　　☆、第二章 湮灭，终结毁灭世界的大魔法 

　　他不是一个成功的父亲，身为魔法师，特别是一个强大的魔法师，经常战斗在第一阵线，他能够停留空闲陪伴孩子的时间太少了，算一算，他和那个孩子见面的次数，两只手都能数的出来。在这个不安全的时代当中，那个孩子，在他三岁的时候，最终被异类种族夺取了性命。痛苦，当然痛苦，失去的痛苦，让他没有了再要一个孩子的想法，他尽不到责任，保护不了，不是一个好父亲，给不了孩子一份完美的父爱。不想亏欠，就此作罢。
　　他有过的朋友，同样在战争当中一个个失去，一个又一个人，总是无法习惯失去一个人。身边的人一个个的失去，又认识一个又一个，失去，得到，重复不断。总算是明白了为什么，越是厉害的魔法师，大贤者，都是独身一人。因为活得太久，经历的失去太多，就不再去碰触。埋首于魔法的玄妙，奉献一生。他也如此。
　　真的没有什么特别的，因为在这个世界，和他有着类似经历的人太多了。这就是这样一个世界，它不美好，让他感受了很多痛苦，可是当这个世界要毁于他们手中的时候，他依然感觉到了舍不得。不管是美好，还是痛苦，他生于此地，长于此地，这是故土，是家园，是母亲。
　　舍不得又能如何？这个世界，教会了太多人，怎么去适应失去。一旦做了决定，就一定要做到，不退缩，不畏惧，死亡也无法阻挠我们的决定。这是这个世界人类所拥有的骄傲。
　　法师塔的顶端，阴霾的天空，灰暗沉重的压迫着，就如人们心头的绝望，看不到一丝阳光，跨出门之后，看到的就是这样的天空，此时此刻，哪怕它灰暗的让人心里难受，却依旧有股留念的怅然，这一日过后，连这样的天空都看不到了。大贤者们都是心性坚定之辈，怅然只是一下，他们就收归了心神，专注于眼前的事情，刻在法师塔顶部，密密麻麻，繁复而又玄奥的魔法阵，那是大贤者们的杰作，就为了这一天。
　　大贤者们一个个就位，站在了制定的位置，我们都知道的主角大贤者，站在了法阵的中央，作为阵眼存在，也是要坚持到最后，目睹世界到最后的一个。不是因为他最强，也不是他最年轻，而是因为在所有的大贤者当中，他的身体状况是最能坚持到最后的年轻状态，其他的人，不是白发苍苍的苍老，就是步入中年的衰败，只有他，有着一个人最巅峰的状态。实力、资格、心性、身体状况，他都是唯一的阵眼人选。
　　大贤者们很强，每一个都拥有摧毁世界的力量，可是因为如今人类能够生活的范围岌岌可危，魔法能量的锐减，大贤者们没有一个能够发挥真正的力量，大型魔法不去使用就为了避免造成人类最后生存之地的崩毁，可是此刻，已经没有必要在意了，他们的决定，就是要毁灭世界，这一次，他们每一个都将发挥全力，甚至用魔法阵增幅，用生命做献祭，绝无仅有的大魔法，名为湮灭，将世界终结毁灭的魔法。
　　如果只是摧毁这片陆地上的异类种族，没有必要这么大的手笔，可是大贤者们不会让疏忽出现，彻底湮灭这个世界，连这片陆地之外，无尽浩瀚中的扭曲破碎空间都要全部摧毁，不留一丝余地，连尘埃都要泯灭，更加不可能有异类种族的一粒原子结构存在，彻底的消灭一切。
　　各就各位之后，大贤者们开始吟唱咒语，以他们的实力，早就无需吟唱咒语释放魔法了，只是这个魔法太特殊，需要全力以赴，以他们的实力，都要吟唱咒文，献祭、湮灭，恢弘而又玄奥的声音，是洞悉了世界最神秘力量的他们才有资格吟唱的旋律。
　　法阵在咒语之下散发出光芒，整个法师塔也亮了起来，雕刻的魔法图纹布满了整个法师塔，还生存着战斗着的人类，斗志更加高昂，这一刻，他们绝对不允许异类种族们打扰，大贤者们都在牺牲自己，他们又怎么会吝惜自己的生命，战，用生命战，奉献自己的血肉，为了人类最后的辉煌，我们永不言败。
　　杀戮、呼喊、血腥味，感觉到了，停到了，闻到了，可是大贤者们没有一个停下来的，神色肃穆，没有悲伤，没有眼泪，他们的任务，只是完成这个魔法，这是人类全体的选择，不能由于自己失败了。
　　鲜血从魔法师们的身上流下，顺着魔法阵图的纹路流淌，交汇，流淌，吟唱咒文的声音，依然那么稳定，没有一丝乱调，一个倒下，身体被魔法阵吞噬，第二个倒下，第三个倒下，魔法阵越来越亮，凝聚的威力越来越大，可是背后却是一个又一个大贤者的消失。
　　作为阵眼的大贤者，亲眼看着一个个的大贤者湮灭，尸骨无存，成为魔法的一份力量，心里痛的难受，却只能看着，坚持着自己的步调，魔法开始发挥作用，脚下的法师塔化为了飞灰。视野变得开阔，看着魔法的波纹挡开，横扫一切，大地、人类、异类种族，所有的一切，除了他之外，都在消失。
　　毁灭世界的力量，就在大贤者的掌握当中，如此的强大，也如此的可怕，人类的躯体根本无法掌控这样的力量，一波波的能量潮汐，在毁灭世界的时候，也带给执掌它的人无尽的痛苦。每一个神经末梢都诉说着痛，痛到连死亡都不足以畏惧，死亡才是解脱的程度，但是大贤者不能昏迷，不能死亡，因为他是作为阵眼的存在，在法术彻底结束之前，他没有资格死亡，他是最后的献祭者。
　　大贤者们掌握了许多世界的秘密，他们是万能的，但他们不是全能的，越是知道的多，大贤者们越是清楚自己的渺小，他们从未不觉得自己洞悉了世界所有的奥秘。所以，很多现实多重引发的意外，并不会在大贤者们严密的计算当中，首次发动的湮灭魔法，威力他们计算出了可以毁灭世界的巨大，但是这力量的威力，以及现实的意外，让一个出于意料之外的情况出现了。
　　巨大的能量冲击，在世界毁灭的时候，震荡着整个空间，但是空间并非是大贤者们所在的一个，巨大的破坏能量，也动荡了其他的空间，连锁的反应，空间和时间都出现了波动，有些空间出现了震动波，有些空间发生了时间的错乱，虫洞的出现，连接了不同了的空间，而虫洞的中心点，就在最后的大贤者上面，此时意识已经要消失的大贤者，并没有发现这个冲动。在他的身体被湮灭，意识陷入黑暗之前，代表着他最重要的一部分存在，穿过了虫洞。
　　黑暗，浮浮沉沉的，大贤者的意识在一片黑暗当中醒来，虚渺的存在，是灵魂的方式，当有意识的时候，大贤者觉得奇怪，难道自己没死？身为大贤者，对灵魂类的魔法怎么会没有研究，但是湮灭的魔法献祭，是全部的一切，包括了灵魂，自己不可能还活着，灵魂的存在，也代表着活着的可能。难道魔法失败了？再看这一片空间，不是灰蒙蒙，而是漆黑，这种漆黑代表的是一种生机，宇宙的黑暗。
　　大贤者充满了疑惑，随即一道冰冷霸道，没有感情的意识闯入了他的识海，灌输了一窜的东西给他。大贤者才知道到底是怎么回事。他已经不在他原来的世界，这里是一个新的世界。
　　湮灭魔法的威力，造成了空间的连带震动，波及了其他世界，很多世界还算好，只是空间震荡，毁了几个星域，几个文明之后，时空乱了些套，再过一段时间，就可以调节好，但是他现在所在的这个世界就不怎么好了，虽然不至于很糟糕，却也发生了一件不怎么好的事情。
　　这是一个新诞生的世界，一切的生命都还没有诞生，星球都不存在，世界的意志正在苏醒，准备制定规则，塑造世界，但是很不幸的是，被大贤者所在的破坏能量给震荡了，世界意志产生了分裂，受到大贤者世界的影响，世界意识产生了两个部分，一个正规的世界意志，没有任何的感情，只是秩序和法则，是理性，一个是意识很淡，可是偏偏是世界意志的主要构成，被时间和空间干扰，脱离了现在的空间，已经在无数时间后的未来里。
　　还好，留下理性的能够让世界顺利诞生，但是总归少了重要的部件，会时不时陷入沉睡，那部分关键的世界意识此时在无数时间后的未来，将会成为人，更糟的是，那个无数年后的未来，留下的这部分世界意志将会衰败，无法顺利保证关键意志的回归，也就是说，如果成为人的那一部分意志死亡了的话，这个世界也就会灭亡。
　　而造成这一切意外的，全部都是因为大贤者的缘故，没办法，其他人都死完了，这错误也只能有大贤者担了。　　

　　☆、第三章 让真理见证，以真名起誓 

　　那个终年和异类种族战斗的世界，那里的每个人身上，都有着人类憧憬的美德，对生命的热爱珍惜，为尊严为生存的捍卫牺牲，对世界的热诚珍重，贯穿在他们的信念当中。当听闻因为自己世界，因为他们施展的魔法缘故，造成了一个世界动荡的隐患，如此严重的过错，大贤者立刻充满了满满的愧疚和自责。
　　“请问我能够做些什么弥补我的错误，只要我能做到，我会用尽所有做到。”大贤者态度诚恳的表示，对于自己的生命，大贤者已经毫不在意了，如果他的再一次牺牲付出能够换来这个新生世界的安定未来，那么他不介意再牺牲一次。
　　世界是如此的神秘，同样属于神秘的大贤者不会觉得世界意志这种存在很奇怪，或者说，魔法师这个族群，隐隐有这个感觉，世界拥有意志，只是他们所在的那个世界，世界意志从不和他们交流，冰冷毫无机制，比现在遇到的这个还要冷漠，连自己的毁灭都毫不在意，或许他们那个早就死了，在他们和异类种族不断的战斗当中，已经杀死了那个世界的意志。答案是什么，大贤者不会去询问，得到了答案又如何，他们已经毁了那个世界。而现在这个新的世界，想想看，新的生命，新的文明，新的开始，多么让人愉快的一件事情，有过毁灭的经历，大贤者不希望这个世界有着同样的结局。
　　留在这里的这份冰冷的世界意志，并没有因为大贤者的诚恳态度而对大贤者有好感，甚至在方才传输信息的时候，也没有传递出对罪魁祸首大贤者的愤怒和憎恨之意，只有冰冷无机质如同死物一样的情绪，这段世界意志唯一会在意波动的，也只有世界的秩序，已经那遗落在久远未来之后的主意志了。
　　冰冷的世界意志将大贤者拉到这个世界，自然有原因，否则的话，大贤者早就和原来那个世界一起化为虚无了。冰冷的世界意志对大贤者表示道，他要大贤者穿过时空，到主意志将会诞生的时代去，保护主世界意志，让主世界意志可以顺利接管世界秩序。
　　大贤者自然不会拒绝，不是因为他有重获新生的机会，而是他有机会弥补自己的过错。“让真理见证，以真名起誓，我将成为那位的盾，保护他。”因为那个在就久远未来之后的主世界意志连名字都没有，大贤者只能用那位来表述。
　　魔法师们追逐真理，将真理当做信仰，真名是每个魔法师最大的秘密，以这两样东西发出的誓言，魔法师绝对会遵守，不会违背。因为违背了，是背弃了真理，也是对自我的否定，遭受的惩罚不是死，而是被反噬，彻底失去魔法的力量，没有一个魔法师愿意遭遇这样的后果，每一个真理真名之誓，必然是慎重的。
　　冰冷的世界意志依旧没有感觉，在无数岁月的未来，它没有办法保护主世界意志，要不然它也不会把大贤者拉过来，通过大贤者的记忆，冰冷的世界意志鉴定了大贤者的可以信任，没办法，大贤者也是他唯一的人选。这样的人，冰冷的世界意志也不会让其陨落。它同样会以承诺，和大贤者定下了契约，因为它是世界意志的一部分，这份契约也算是主世界意志签订的，并且在无数岁月的未来之后，这份契约将会主动移交到主意志世界的身上。
　　契约的主要内容是，大贤者担负起保护主世界意志的任务，成为主意志世界死的替身，也就是说，当主意志世界遇到致命危险的时候，致命的危险将会转嫁到大贤者身上，由大贤者来代替主世界意志去死，相对的，世界意志也将对大贤者进行庇护，只要主世界意志不死，那么大贤者就可以无限制的复活，以此成为一个完美的循环，保证彼此的利益。
　　其实对复活，大贤者觉得很没有必要，他早是该死的人，也没想过和世界同存的永恒生命，但是想想，如果他死了之后，主世界意志又遇到危险死亡了，那个时候谁来阻止世界的毁灭，大贤者就不得不接受这项互利的事情。等着主世界意志接管世界秩序之后，这份契约通过双方协商，也是可以解除的，安然永恒而又宁静的死亡，依旧会降临在自己身上，大贤者觉得还是不错的。
　　至于其他的细微部分，比如大贤者的攻击类魔法力量不能伤害到主世界意志，在主世界意志身上只有发挥辅助和治疗用的魔法，就不一一细说了。以保护主世界意志为核心的主要契约，其他的枝末细节，都是可以灵活调整的，这是一个相当自由，但是核心不可动摇的契约。
　　等契约签订了之后，冰冷的世界意志就被大贤者丢进了失控乱流，无数岁月之后的那个它，会准确的把大贤者给捞出来。关键的事情办完了，冰冷的世界意志开始创世的辉煌任务，然后陷入是不是的沉睡当中，坚守自己的责任，直到主世界意志的归来。
　　无数岁月的未来，当那个时候的世界意志接收到大贤者的灵魂时，大贤者已经非常虚弱了，被湮灭魔法的能量冲刷，穿过虫洞，现在又把时间给穿越了，如此颠簸，大贤者的灵魂也受不了，灵魂力量被削弱了不少，被世界意志丢进准备的身体时，灵魂中的知识和脆弱的身体产生了冲突，大贤者不得封住超出的部分，如此一来，拥有身体新的自己，将不会有以前的记忆，直到灵魂和身体的协调能够和谐为止。就算他什么都不记得，契约依旧生效，他是主世界意志的盾，代替主世界意志死亡。
　　不过一直到他的灵魂记忆复苏为止，他都没有代替主世界意志死过一回，像个普通的人一样成长，没有任何异常。现在灵魂苏醒不再计划当中，是次意外，重伤被送进医院的意外。
　　当他醒来的时候，灵魂中庞大的知识和记忆覆盖了十二年短暂的新生，不过因为本体的灵魂就是他自身，曾经和新生的他拥有太多的相同，所以并没有任何的冲突，大贤者顺利的接管了身体，读取了新生十二年的全部记忆，融为自己的一部分。
　　这里拥有和他曾经所在的魔法世界完全不同的文明，以科技为主导的文明，以大贤者的眼光来看待这个文明，也颇有赞赏之意。这是和魔法文明完全不同的一条道路，用这个文明的哲学观念来表示，魔法文明是唯心文明，科技文明就是唯物文明。
　　至于优劣，大贤者可以很客观的做出判断，科技文明在数学、物理等物质现实的研究上，超过魔法文明，但是魔法文明在精神、灵魂等神秘类的研究上超过了科技文明，不管是何种道路，追逐的都是世界的真理，最终会殊途同归，以大贤者在魔法上的造诣，在新生十二年的知识当中，已经看到同归的趋势。
　　科技文明的信念是科技服务于人，光脑、飞行器、车辆、各种器械，都是为了将人类从繁复的工作中解脱，在实用性上，科技文明超过魔法文明，这让大贤者都佩服这个世界人类的奇思妙想。魔法文明虽然神奇，但是在民生方面却逊色于科技文明，同样是走出了星球，步向宇宙的文明，科技文明世界的人明显比魔法世界文明的人过的轻松，从劳作当中解脱出来了。当然，这也和魔法世界后期的战争有关，如果一直和平的话，魔法世界想必也会和科技世界一样，在民生方面做得同样优秀。
　　让大贤者赞叹的还有科技文明教育上的先进，在魔法世界，魔法的学习是看资质的，不属于普通人掌握的，但是这个世界，虽然高端的知识依然属于少数人天才的人掌握，但是人们普遍掌握的理论和学识水平，远远超过魔法世界的平民们。
　　这是一个开放的，自由的，并且和平的世界。这个和平，是对大贤者所在的魔法世界而言的，其实这个世界依旧有战争阴影。
　　这是一个以人类为主导的世界，人类踏出了星球，开始在星海当中繁衍，没有了魔法世界人类共同的敌人异类种族，人类的劣根性让人类之间发生了内战，分裂成为了无数的国家，漫长的时光，生命星球诞生的文明也陆陆续续的加入到星海当中，分分合合的最终形成了易最强大的三个国家为主，其下或者依附，或者独立的无数国家，星际海盗组成的混乱区域，零零散散的构成了这个世界的格局。
　　人类没有停下征服宇宙的步伐，自然星、资源星，人类自身的利益，这些就是战争的原因，但比起魔法世界的生死相争的惨烈，实在是温和了许多，大家都是有思想感情的人类，起码可以坐下来谈，总会有一些和平的时光出现。至于其他非人类生物造成的危险，都没有能力造成人类的存亡危机，影响不了人类统治的格局。                    　

　　☆、第四章 新的世界，新的开始 

　　三个大强国，分别是联邦，帝国和联盟三种政治体制。
　　联邦由众多的国家组成联合，在三大强国当中，国土面积是最大的，但是它的国力反而是三大强国当中最弱的。它有多国联合组成，各国国力参差不齐，号称一个联邦，但是其实每个国家都有着自己的私心打算，各自为政，政治权利结构颇为复杂，内部争斗也最是厉害。
　　帝国是一个帝制国家，皇帝就是国家的统治者，权利非常的集中，少了联邦的分散和复杂性，和联邦轮着坐星际强国的第一二位。权利的集中有好有坏，如果是个优秀的统治者，那么帝国就会非常强，如果是个无能的统治者，帝国就只能靠着多年的底蕴支撑。
　　联盟的成立，是当初十二个大家族组建的起来。联邦的最高领导是总统，帝国是皇帝，联盟就是十二家族会议的议会长，议会长每十年一换，能者上，无能者下。联盟的结构介于帝国和联邦之间，权利集中在十二家族手中，但是又有民主的上中下三个议会。在联盟，不会有帝国那般平民人才很难出头，又不会有联邦众各方利益的复杂难以调节，可这不是说联盟的体制就是完美的。
　　联盟的权利核心大多在十二家族手上，十二家族之间也团结齐心的，为了争取更多的利益，十二家族分分分合合的事情不在少数。它也有帝国那样压制平民人才的情况，它也有联邦一样复杂的利益纠葛，很多地方都可以拿出来利用，这也造成了联盟始终不能牢牢站稳星际第一强国的位置。
　　他新生的名字叫做哲.奈瑞，就是爱蒙鲁托联盟十二家族奈瑞家的成员，还是非常近的嫡系一脉，非常显赫，但是他的父母早就离开了权利核心。
　　在他出生之后的第一年，十二家族之间，家族内部经常性的勾心斗角，造成了他的父亲被当做替罪羊，被赶出了联盟首都核心政治圈，发配到了边境。政治上的东西，和他新生儿根本没多大关系，反正吃喝不愁，比起平民百姓，这般的出生实在是很好了，哲没有理由抱怨父亲的失败。
　　就哲那丰富的大贤者经验来看，他的父亲完全是个志大才疏的类型，明明没有多少能力，却妄图得到和能力不符的东西，说是被当做替罪羊，其实也没有多无辜，他的父亲是搀和的那些事情，如果不是他的父亲是奈瑞家的嫡系血脉，下场绝对不是被踢出权利中心，给了一部分产业，提前分家的流放。也因为他的父亲是嫡系血脉，身份够高，处罚他父亲这样足够有分量的人物，才平息了当年的纷争，联盟十二家再次和平共处起来。
　　至于他的母亲，同样属于十二家族中的一个，来历显赫，可惜和他的父亲司政治联姻，两人之间没有感情，他的父亲被流放之后，两人更是貌合神离。作为他两的儿子，自己并没有获得父母多少的宠爱，只是因为他们名正言顺的儿子，该有的教育和待遇都不曾带面，要说他们之间有多少感情，除了小孩子天生的孺慕之情外，他的父母对他可当做儿子一样看待，冷漠得很。如今灵魂苏醒，要把那对不知道小他多少岁的冷漠父母当做父母敬爱，哲扪心自问，还真是难以做到。
　　冷血一点想，他还真不用负担这份身为人子的义务，因为他那对父母死了。死于阴谋刺杀的意外，十二家族在联盟太过显赫了，暗地里看不顺眼的仇家多得是，他的父亲被家族放逐，又是嫡系血脉，多好的一个目标，完全可以向十二家族耀武扬威一番，成为这些敌人的又一光辉纪录罢了。
　　复仇，哲当然会去复仇，毕竟那是他的血亲父母，哪怕他很不愿意承认，他也确实具备他们的血脉，他们死了，身为人子，他必须得为他们复仇。别以为他现在十二岁，没有任何势力，能力也没有完全恢复就没办法调查处仇家，没办法复仇了。不，他能做到。
　　要做也不会是现在，他还在医院，这次的暗杀冲击，他的父母死于当场，他也身受重伤被送到了医院。这个世界，医疗水平是不错，但是也是在普及民生方便做的比魔法世界好，真正的水平，魔法世界的魔法更加奇妙，也更加高效。
　　拥有高科技的这个世界，人类的寿命并没有因此而延长，倒是魔法世界，魔法师因为修炼魔法，寿命大大的延长，长寿是魔法师的特权，一般人想要长寿，必须有稀有魔法药物熬制的魔药和特殊的魔法。因为魔法世界的战争缘故，这样的魔法药物和魔法并没能普及到民生当中，就连贵族们都很少能够享有这般的待遇。只有对魔法世界有着巨大贡献和杰出才能的人，才能够得到寿命延长的待遇，而他们能够获得这样的待遇，只因为他们战争当中可以起到作用。
　　这个世界只所以人类的寿命不长，因为历史上过基因生物失控造成的灾难，基因生物这门学科被严格对待监管，发展缓慢，甚至处于一定打压的程度，如果不是因为医疗的必须性，这门学科会泯灭在历史当中。而在世界的黑暗当中，这枚学科的发展也在悄然发展着。
　　人类的寿命没能延长，但是人类的平均寿命因为医疗技术的进步而拉高了，长命百岁，不是一种祝福的话语，每个人都应该具备的基本寿数，除了疾病或者意外等缘故，人类基本上都可以活过一百岁。五十岁以后生小孩才叫高龄，九十岁才能算是老年，一百二三十才是一生寿数的终结。
　　他这次受伤很重，是真的差点死亡，死亡的冲击造成了灵魂的提早苏醒，虽然记忆恢复了，但是因为灵魂还没有完全恢复，世界的压制，规则的不同，现在能够发挥的实力比想象中糟糕。要想完全恢复，他要走的路还很长，一边要锻炼恢复，一边要研究这个世界的规则，还好因为和世界意识早有关联，这个世界没有完全否定了魔法，否则他这一辈子都别想着在拥有魔法的力量。
　　身为魔法已经成为了身体一部分的大贤者，绝对不想有这样的世界。如今只是要多花点功夫，多学点，多研究一点，已经很好了。何况魔法师们大部分都乐意当学术研究派，如果不是因为该死的战争，他们可以在法师塔里宅到生命尽头。不擅长交友，在他人眼里看来冷漠无比的哲，也属于这样的一员。
　　新的世界，新的规则，新的知识，想到有那么多的东西让他去探索，去追逐，魔法师寻求真理的心就蠢蠢欲动，无法抑制。不过这一激动的握拳，就牵动了身上的伤口，痛的让哲闷哼了一声，这不是他那具久经战场的身体，在耐痛方面实在是不怎么样。
　　“主人。”开门进来的人听到了这声闷哼，离开走了过来，“您感觉如何？可有什么不适？”原本只是想看看主人醒没有醒，结果听到主人的闷哼，赶紧呼叫医生，快步走到哲的面前。
　　“无碍。”虚弱的声音从哲的嘴里发出，对站在面前的青年说道。
　　青年有着棕发褐眼，清俊耐看的五官，彬彬有礼的严谨姿态，是哲.奈瑞的专属管家，像奈瑞家这样的大家族，怎么会不配备管家，哲的父亲虽然被流放，可还是奈瑞家的嫡脉一系，基本的配置怎么可能少，哲那对心高气傲的父母也不允许自己的儿子没有专属管家。
　　医生很快就来了，检查了一番之后，确定了哲没事，又再次退下，还了病房一个清净。等医生走了之后，哲问着他的专属管家宾：“告诉我现在的情况？”作为偏远地界最高贵，并且是幕后统治者的奈瑞家族嫡系成员的死亡，想必这里很动荡。
　　“是。”宾如实的向哲汇报着，并没有因为哲年纪小而有所怠慢，虽然之前哲的灵魂没有苏醒，天才的特质却没有因此消失，宾身为哲的专属管家，是最清楚哲能力的人，不顾那是灵魂苏醒前的哲，灵魂属性后的哲拥有的能力，就不是宾能够想象的到了。
　　哲父亲的死亡，确实乱了一下，不过哲的父亲被流放之后，整日颓废，真正理事的人并不是哲的父亲，而是另有其人，这样也好，起码这次的意外，这片偏远地区的动荡还能够被稳住，大乱子还没有。
　　哲父亲遇害，奈瑞本家那边也收到了消息，震怒派了人来调查，就算被流放了，那也是奈瑞家的嫡系成员。暗杀哲的父亲，是对奈瑞家的调查，奈瑞家不可能不作出回应。
　　在这件事情当后，哲得到了回到联盟首都的机会，因为哲父亲的死亡，当初的惩罚也没有了意义，可怜哲年纪小就失去了双亲，奈瑞家允许哲回到首都，其他各家也不想招惹怒在当头的奈瑞家，退了一步，反正不过父母双亡的可怜孩子，就当他们怜悯心发作，可怜他，回来就回来好了。
　　“首都。”听到可以回到首都，哲不由的想起了一个人，安德烈.艾利斯希。　

　　☆、第五章 任务目标，安德烈.艾利斯希 

　　安德烈.艾利斯希是谁？那是一个和哲同样十二岁的小孩，哲和他的交集，是在十一年前的首都星，两个不过是一岁的小孩。哲的父亲被流放后的十一年，哲也忘记了曾经遇到过的这个人。但是在灵魂苏醒的哲翻阅了新生的全部记忆，那不该有记忆的一岁，他也同样记得很清楚。 
　　安德烈.艾利斯希，是和奈瑞家一样的联盟十二家族之一艾利斯希家的嫡系子孙，一岁的小孩也看不出有什么特别了不起的地方，在哲翻阅的记忆里，那个和他差不多一个时间出生的孩子，有着咿咿呀呀的婴儿模样，银色的毛发，冰蓝色的眼睛，肉嘟嘟的非常可爱，咯咯的笑，呜呜呜嘤嘤嘤的哭，和普通婴儿也没什么不同。可是灵魂苏醒的哲，不能不将这个记忆中的孩子铭刻于心。
　　因为那就是主世界意志的化身，他要保护的对象。他会和那个孩子一天出生，是被计划好的，甚至连联盟十二家奈瑞家的身世，也是被安排的，同为联盟十二家，同样显赫的嫡子，同一天近乎同一时刻产生的他们，有着太多的相似，这样的缘分奈瑞家和艾利斯希家自然会做做文章，他和安德烈在出生时不就之后，就开始了交集的轨迹，没有意外的话，他会和安德烈一同长大。
　　可惜偏偏遇到了意外，他那自大才疏的父亲做出了不好的事情，被流放，离开了首都圈十一年，也离开了安德烈边十一年，还好这十一年没有发生其他意外，危及到安德烈的安全，证据就是十一年来，他身上没有产生过替死事件。
　　虽然不记得了，可是灵魂中铭刻的契约作用下，他下意识的会关注他的信息，消息渠道，自然不是他去打探的，联盟十二家族的内幕信息也不是一般人能够打探的。不过他那对心高气傲的父母，在被流放之后，唯一共同一致的就是重回首都星的愿望，对首都星各项打探没有少过，身为联盟十二家族的成员，并且在家主内部身份不算低的他们，都有培养自己的人脉，从这些人脉得到了一些首都星消息。
　　安德烈.艾利斯希为什么会出现在这些消息当中，是因为哲他们这一辈中的安德烈.艾利斯希实在很耀眼。会走会跑会说话之前的安德烈.艾利斯希除了比一般小孩可爱数倍的美貌之外，没有什么流传，可是当他会说话之后，天赋就开始显现了，什么读书过目不忘，天才至极之类。他的父母总是酸酸的说道，这又有什么，他们家的哲也是这样的，可惜的是他们在偏远星球，哲和安德烈.艾利斯希一样的天才并不为人所知。
　　除了这些之外，安德烈.艾利斯希不过十二岁就被惊叹的美貌，被家族所宠爱的事情，更是被人津津乐道。大家族当中备受宠爱的孩子不少，可是像安德烈.艾利斯希那么受宠绝对是少数。没有苏醒灵魂记忆的他以为是自己是羡慕艾利斯希.林格德这般备受宠爱的天之骄子，不像自己被父母冷漠对待，被家族以往着，现在才知道，那不过是潜意识让他不得不关注。
　　灵魂苏醒之后，对安德烈.艾利斯希拥有的一切，哲一点都不奇怪了。原身是主世界意志的安德烈.艾利斯希，不是备受宠爱的存在，而是他本来最高的宠爱，理所当然具备着这世间最极致的容貌，理所当然要享受宠爱。他的出生和他一样，应该有被操纵的痕迹，出生显赫，才能有足够的安全保证。可是现在直观秩序的世界意志规则部分，还是少估算了人类社会的复杂性，身居高位，出生显赫恰恰是最不安全的。
　　一想到安德烈.艾利斯希将会遭遇危险，哲就有些坐不住了：“准备一下，我们回首都星。”没有任何犹豫，现在回到首都星，把艾安德烈.艾利斯希看在眼皮子地下，哲才能放心。他已经失职了十一年，接下来绝对不能失职，他将会是安德烈.艾利斯希的盾，保护他，守卫他，直到他顺利承继世界意志的位置，拥有俯视一切的权能。
　　“是，主人。”宾应道。
　　准备是开始了，但是哲并没能很快启程，毕竟他有伤在身，在科技医疗手段下，花了半个月时间才痊愈，可以出院。在半个月内，哲也把这颗已经是他私产的自然星和周边的资源星事宜交代清楚了，才出发。
　　自然星，是不需要改造就能居住的星球，以人来现今跨越星域的幅员，自然星的数量不少，但是和拥有矿产或者其他资源的资源星球一样，依然是人类战争爆发的主要矛盾，毕竟人类的人口一直在增加，没有一个国家不愿意自己幅员国土更加辽阔的。
　　不管是那种文明，自然醒都是以居住地为主，不会设立会造成环境污染的工厂，资源星也有人类城市，耗资巨大得不偿失的改造星球的技术，在资源星或者废星上建立小型的居住地城市，反倒更有实用性。
　　在改造星球方便，魔法世界的技术更胜数筹，达到法师级别的魔法师们，就拥有将资源型或者废星改造成自然星的能力。可惜的是，身为大贤者的哲从来没有用过那样的魔法，因为在他出生的数百年里，人类的生活环境造就被限制了，星空、星球，那都是魔法记忆当中才能看到的东西。
　　能够拥有自然星和资源型，奈瑞家族待哲的父亲也不薄，但是其实除了这颗自然星特别有价值之外，哲父亲拥有的资源星非常贫瘠，哲的父母也是因此一直抱怨家族不公。就哲来说，这个偏远星系，还有其他分家的产业，其实已经不差了，生活完全没问题。不过不久之后，当正式启动对科技世界知识的研究之后，他才发觉，他觉得生活足够的产业，完全不够他用了。
　　这个时候还没察觉自己其实很穷的哲，带着他的管家宾，踏上了星舰，哲第一次真正见到了广袤的星河，在他进入这个世界的时候，一切都没有诞生，只有一片漆黑的宇宙，哪里比得上现在，点缀了无数星辰的美丽。如此美丽的世界，怎么能够毁灭。
　　从这颗偏远星球到达首都星，以这驾星舰的曲率速度计算，需要二十天的时间，如果是军用星舰，最高速度的曲率可以保证五天之内到达，不过哲没有资格拥有这样高曲率的星舰，只能在星空之中遨游二十天。
　　哲再次想到了魔法技术，在魔法最盛的时期，魔法世界也有穿梭宇宙的星舰，也是少数在民生普及方面，可以和这个科技世界相比的技术。有着魔法空间技术的他们，只要发动星界通道魔法，魔法世界领域范围内的任何地方，最慢一天也能来个往返。大法士级别到了，只要魔力足够，甚至可以到达魔法世界星海的任何位置。
　　人们在最初看着星海的时候，会被星辰的美丽迷醉，但是看久了，也会腻的，但是哲却没有，其他人看到的是星海的美丽，哲却探索着星辰的轨迹和其中的奥妙，二十天后到达首都星，哲还意犹未尽。
　　他的父母在首都星都有房产，现在都属于他了，哲到了之后，却并没有马上住进，而是被奈瑞家给接到了本家，和本家那些十一年没见过的亲戚们见了一下面。感情，哲没有感觉到，看似关切的话语当中用着他熟悉的冷漠，还好他早就没了渴求亲情的心情，这些人亲属与他而言反而是不想应付的麻烦，能够这么冷漠对他来说是好事。
　　感情叙完了之后，就很残酷的告诉他，因为他的父亲已经是分了家出去的人，他也就不能再享有一些嫡系的特权，家族会给予他资源，但是这必须靠他的能力来换。旁系出头在十二家族当中，并非没有的事情，嫡系的地位不可动摇，但是旁系也可以在家族长老会议，最高议会当中占据不可小觑的地位，旁系中出现一个最高议会长的事情也不是没有过，在话语权上，可比一个家主还重。除了家主之位和一些资源对嫡系的偏颇之外，其他的旁系只要有能力都会得到家族的帮助。
　　这些东西，哲并不在意，在大贤者时代，人类之间的勾心斗角已经很少，复杂的政治也变成了能者上无能者下的简单规则，人类共同的意志就是和异类种族的战斗，就算换了一个时代，哲的想法也很简单，保护好主世界意志，继续研究魔法，至于其他的，哲都觉得不重要，也懒得去计较。没有经历，不代表不懂，再多的权谋，在绝对的力量都是脆弱无比的，可惜的是，现在大贤者就是属于实力不够，不过以大贤者的天资，应付得了的。
　　告别了冷漠的奈瑞家，在属于自己的房产中挑选了一处合心意，有智能管理清扫机械人，房间很干净，买了些生活用品就可以入住了。哲在首都星安居下来，接下来，就是该和安德烈.艾利斯希重新认识了。
   　
　　☆、第六章 见面，单方面的敌意 

　　爱蒙鲁托联盟的首都星，都瑞尔，拥有两颗自然星作为其卫星环绕，瑰丽的环星带缠绕着星球，是一颗非常美丽的星球，作为繁荣的首都星，星球上的人口超过百亿，如此庞大的数量，让错过了魔法世界最繁盛时刻，最高人口数量不过五六亿时代的哲惊叹不已。
　　繁华的首都星上，有权贵富豪们占据大片优美自然资源作为自己的宅邸。作为有着显赫政治地位的首都星，十二家族纷纷在这里落脚，成为了除他们主星之外的家族种地，显赫的十二家在首都星主星球占据了十二个地方，和首都星最高政治机构所在的中央区，构成了首都星的十三区域。除了显赫的这些大家族之外，也有来首都星打工工作，各色各样的人们，在高耸入云的城市森林当中落脚。
　　作为强大的爱蒙鲁托联盟，首都星都瑞尔必须有着联盟内最好的学校，最好的医院，后者不说，前者进入的要求，不是超好的家世，就得是绝对优秀的成绩。
　　哲.奈瑞现年十二岁，正是读中学的年纪，他既然来到了首都星定居，那么也要在首都星上学，他的家世背景然他可以去挑选首都星最好的学校，而他也凭借着绝对优异的成绩，被首都星最好的中学给录取，进入了最好的一个班级。而他只所以会进入这个学校，不是因为它是最好的，而是因为安德烈.艾利斯希也在这里。
　　哲只所以会知道，不是他去调查过，而是那天在拜访奈瑞本家的时候，作为哲的长辈们提了一下哲的学业，顺便提到了艾利斯希家那个天才的安德烈将要就读这所学校。听到这个消息的哲记了下来，用自己的手段进行了确认。
　　什么手段？属于他这个拥有魔法世界的人才具备的独特手段。他用他的精神力入侵了光脑网络，科技世界在精神和灵魂方面的研究远远逊色于魔法世界，或者说稀薄到没有任何成果的地步。觉醒了魔法世界的知识，哲轻易的用他庞大的精神力量，将光脑世界浏览了一片，将这世界上所有留在光脑内的知识都给印在了脑子里。在魔法世界，小小年纪就被灌输了一切魔法知识的哲，对这种强烈的知识冲击很适应，迅速的分类放在自己的脑子里，慢慢吸收。
　　他使用这种手段做了是三件事情，一个是吸收这个世界的知识，身为大贤者，克制不住对知识蠢蠢欲动的追求，心急的想要知道这是世界所有的知识体系，第二个是调查那个暗杀了他和他父母的组织，运用自己的特殊手段，给他们制造些麻烦，最终达到毁灭它们的目的，这是一个长期的过程，大贤者很有耐性去完成。第三个，就是入侵了如今了他将要入读的中学的光脑中枢，阅读了该校以及首都星所有的学校报名信息，确定安德烈.艾利斯希确实会入读该校的消息。
　　确定了安德烈.艾利斯希的消息之后，也正好赶上了入学考试，远远的，哲看到了安德烈.艾利斯希，可惜对方并没有注意到微不足道的他。哲当时没有贸然的上前结交，只是看了对方一眼，就离开了，他们会有更加正式的相识，他要接近安德烈.艾利斯希，以正常的方式。如果那时上前，他可以预见安德烈.艾利斯希对他的观感不会太好，而且他又有什么理由和借口，并不是很擅长和他人交朋友的大贤者，可不是会主动上前的开朗自来熟。
　　在考试结束后，小心的哲还再次确定了入学信息，看到了安德烈.艾利斯希和他确实在一个班之后，才放弃了其他备用的计划。这下子总算是有个和安德烈.艾利斯希认识的正是途径了。
　　但是哲却没有想到，他和安德烈.艾利斯希的这第一次的正式会面，并不愉快，安德烈.艾利斯希，单方面表现了对他的敌意。造成这个敌意的原因是考试成绩，哲的入学考试成绩，将天才的安德烈.艾利斯希压制成了第二名。
　　安德烈.艾利斯希原本自信满满，这第一是他的囊中之物，却没有想到入学通知上，标明了他第二名的屈辱名次。骄傲的安德烈.艾利斯希看到那个第二的时候，心情自然是非常的糟糕。是谁，是谁抢走了他的第一。安德烈.艾利斯希第一次知道了哲.奈瑞这个名字，看着资料上那个黑发黑脸的同岁小孩，安德烈.艾利斯希的脸很黑，就是这个来自偏远星球的乡下小子，将他拉下了第一的宝座。哼，哲,奈瑞，心里嘴里，安德烈.艾利斯希都狠狠念着这个名字。他当然不会那么失态的直接找上哲，而是等着开学的时候，正式向哲.奈瑞宣战，他不会再输的。
　　今天是开学日，学子们纷纷赶赴学校，哲的管家亲自开着一辆大众流并不奢侈的车，将哲送到了学校。哲虽然资产不少，可是也没打算胡乱奢侈，他和管家才来到首都星，宁愿人手欠着，也不愿随随便便的雇佣一些不干不净的人到家中来。
　　所以到了开学日，哲.奈瑞的宅子里，除了管家和他之外，也就多了园丁和一个女佣。还好现在的智能科技都很好，就这么几个人，也足够应付。不过哲毕竟是出生联盟十二家，管家可不允许他家主子就这么几个人照顾着，对这些事情不伤心的哲，就全权交给管家管理了。只有一个原则，人一定要靠得住。
　　到了学校门口，按照手腕上光脑的指示，来到了所属的班级，按照随即的学号，坐在了自己的位置上。他来的不算早，但是教室内也没多少人，安德烈.艾利斯希并没有达到，哲静静的坐在自己的位置上，打开光脑，浏览着关于学校课程和教科书一类的东西。
　　和哲这种已经脱离了嫡系，又不是很受宠的十二家成员不一样，安德烈.艾利斯希坐着限量版车子，车内奢华舒适，专门的司机和保镖，身后还跟着一辆全是保镖的车子，一路行驶，并且畅通无阻的来到了学校。
　　作为首都星最好的中学，它的面积自然是很大的，校舍远了，靠步行的话肯定是会迟到的，所以校内来往不停川流着校园巴士，负责将学生们送到校舍，也有不少的学生，穿着飞行鞋，速度的奔走在校内。像安德烈.艾利斯希开着车行驶在校内的，校内除了校长和校董之外，也就只有少数人拥有这样的特权，老师都没资格。
　　校内不少人，看着这限量版的车就知道，肯定又是某个大人物家的孩子，这种事情，在这座首都星最好的中学，不过是寻常事情。能够在校内开车穿行的，也是一种身份的象征，代表着真正的大人物。不过竟然能够成为首都星最好的学校，校长和校董也都不是小人物，想要在校内开车的资格，老师们就要拿出成绩，而学生，除了家室背景之外，还必须有着足够优异的成绩，没有其中任何一个，那么就不要想了。
　　哲是有这个背景，有着能力，但是为人却不张扬，觉得自己现在就是一个学生，没有必要彰显不同，而安德烈.艾利斯希觉得，这是自己该有的权利，为什么不用。同样的权利，两人却表现出了不同的性格，这样的两人能够合得来吗？从这点小事看来，哲.奈瑞想要和安德烈.艾利斯希成为好朋友，就有点前途堪忧，还好哲.奈瑞有足够的耐心和包容心，不过就这么一点，面对现在对他充满了敌意的安德烈.艾利斯希，也没有用。
　　安德烈.艾利斯希下了车，在他之后，还有一个同乘的人，走在安德烈.艾利斯希的后面，看着前面带着一股怒火前进的艾安德烈.艾利斯希，捂着嘴，强忍着近一段时期，总是抑制不住了笑意。哈哈哈，安德烈，竟然也有被人给击败的一天，能够见到安德烈那张难以置信的脸，他表示，此生无憾了，能够击败安德烈的哲.奈瑞，我很高兴将要认识你。
　　教室门被打开，这是又来一个人的证据，教室里的人下意识的往门口看去，准备看看新同学是谁，在看到来人的时候，一瞬间教室有种时间停止的感觉。
　　犹如星辰光辉编织而成，冷泉一般色彩清冷的银色头发，看着就让人有种一股清冷如同冰雪在肌肤上游走的冷意，眉宇之间尽是傲气非凡的睥睨，年纪虽小，却已经具备了让人窒息的绝世之美，这是一种得天独厚，毫无瑕疵的美丽，冰蓝色的眼眸犹如琉璃一样透彻，冷冰冰的色彩，此时却有股火焰在里面窜动。
　　高傲着下巴，冰蓝色的眼睛在教室里进行了一番巡查，然后目光锁定在了同样往教室门口看来的黑发黑眼，有着冷漠的眉眼，有着冷峻五官的男孩身上。
　　哲.奈瑞，就是他。　　

　　☆、第七章 相识，宣战 

　　看到了哲.奈瑞，那双冰蓝色的眸子中闪动的火焰仿若更盛了，以一种磅礴的气势，分开了人群，迈着步子，来到了哲.奈瑞的面前，俯视着哲：“哲.奈瑞？”就是这个人把他的第一抢走，将他压制成了第二名，让他初次尝到了败绩。
　　安德烈.艾利斯希第一次尝到败绩，震惊，愤怒，但是同时也有遇到敌手的兴奋，但是他生性高傲，那种遇到对手的兴奋抵不过骄傲被打击的愤怒，特别是看了哲的来历之后，一个来自偏远地区的男孩，竟然能够赢过天之骄子的他，深深的屈辱，让兴奋被扫到了情感的最下面，完全无法察觉到。面对哲的时候，安德烈.艾利斯希用的是敌视的高傲态度。他就是看哲不顺眼，黑发黑眼不顺眼，冷峻的五官，冷漠的眉眼，冷漠的气质，全部都不顺眼。
　　哲看到了安德烈.艾利斯希，没有有想到安德烈.艾利斯希是为他而来的，还在脑中策划着怎么和安德烈.艾利斯希认识，成为好朋友，安德烈.艾利斯希就已经站到了他的面前。他坐着，安德烈.艾利斯希站着，哲不得不抬起了头，对上安德烈.艾利斯希俯视的不友好视线。
　　“我是。”哲在心里疑惑安德烈.艾利斯希对他不友好的原因，他得罪过他吗？除了婴儿时期的见面之外，哲真的没有接触过安德烈.艾利斯希，怎么会得罪。心中疑惑，哲的面上却依旧那么冷漠，没有表情。
　　“我是安德烈.艾利斯希。”安德烈.艾利斯希骄傲的宣布自己的名字，“我宣布我们的战争开始了，下一次，我不会输给你了。”说完之后，安德烈.艾利斯希扭头就走开，找到自己的位置坐下，刚好在哲的斜后方，方便他盯着哲。
　　哲完全被安德烈.艾利斯希的行为弄得一头雾水，他和安德烈.艾利斯希的战争，他可是肩负着保护安德烈.艾利斯希的使命，想要和安德烈.艾利斯希做好朋友，到底是哪里出了差错，让安德烈.艾利斯希抱有了敌意。
　　“哈哈哈，嘿。”哲不明就理的时候，身边传来笑声，在一声招呼后，哲看着接着安德烈.艾利斯希出现的人，在安德烈.艾利斯希进来的时候，哲也看到了这个人。
　　金色的头发非常纯净，流畅而又优雅，蓝色的眼眸和安德烈.艾利斯希的浅淡的如同琉璃一样剔透的冰蓝色不一样，是非常澄净的蓝色，好像晴空一般，笑容满满，一看就是一个开朗活泼的人，他此时热情的对哲自我介绍着：“你好，哲.奈瑞，我是卡尔.迈基。”
　　迈基，又是一个联盟十二家的一员，卡尔.迈基，和安德烈.艾利斯希感情最好的十二家族同辈中人。如果没有安德烈.艾利斯希，没有哲.奈瑞，卡尔.迈基或许就是十二家族这个年龄阶段最优秀的那个，因为他的身世，因为他跟得上安德烈.艾利斯希的思维和聪颖，他成为了高傲的安德烈.艾利斯希认可的朋友。
　　和安德烈.艾利斯希从小一起长大，早就被安德烈.艾利斯希打击了多次的卡尔.迈基早就没有了胜过安德烈.艾利斯希的雄心壮志，天性开朗活跃的他，从未嫉妒过安德烈.艾利斯希的天才，或许是因为安德烈.艾利斯希那张脸，让小小年纪就有了花花公司天赋的卡尔.迈基怜香惜玉了，让卡尔.迈基很乐意的成为了安德烈.艾利斯希的朋友。并且友谊沉淀，越发的好了。
　　身为联盟十二家的嫡系成员，又是这个年龄段中被安德烈.艾利斯希认可的人才，卡尔.迈基也不是简单的角色。他开朗活泼，天性活跃，这是真的，但是只有被他认可的人，才能够得到他真实的友善和维护，不被他认可的陌生人，只能得到他虚伪的风趣幽默，半点都不会被他放在心上，至于成为他的敌人，那么他的开朗活跃，就会变成冷冽残酷，如同恶魔一般。
　　哲.奈瑞，如果不是他有着奈瑞家的背景，并且是赢过了安德烈.艾利斯希的人才，卡尔.迈基绝对不会对哲另眼相看。正因为兼具了以上两点，卡尔.迈基才会主动想哲释放了善意。有背景，有能力，如果性格能够想合的话，卡尔.迈基愿意将哲纳入朋友的名单，至于能够多好，现在又能够做出什么判断。
　　卡尔,迈基，是一个功利的人，但是只要投以了真情，就是一个可以信赖的人。
　　很自来熟的坐在了哲的旁边，卡尔.迈基对哲说道：“是不是奇怪安德烈对你的态度。”虽然哲的表情很冷漠，不过卡尔.迈基从常理出发，还是能够猜到哲心中的疑惑。哲点点头，表示他确实疑惑。
　　“那是因为你这次考试赢了他，安德烈从小到大在学校的成就，就是第一，这还是第一次当第二。我也是哦，和安德烈在一起，我一直都是第二，这次因为你，我成第三了。不过，我习惯了，没什么，不过安德烈还是第一次当第二，他有些接受不了。”安德烈拍着哲的肩膀，“我要说，干得好，就两分，你就用两分赢了安德烈，真是干得太好了。”
　　对退位到第三名，卡尔.迈基表示，完全能够接受，如果说哲是赢了他成了第二，他反而会受不了，可是哲偏偏是把安德烈.艾利斯希掀翻，成为了第一，把安德烈.艾利斯希拉成了第二名，卡尔.迈基就幸灾乐祸了，被压制了这么多年，虽然接受理解，可是还是有那么一点失踪被压制的愿意，如今看到安德烈.艾利斯希取代了他，卡尔.迈基表示很高兴。
　　哲是以满分成为第一进入这所中学的，而安德烈.艾利斯希则是以两分之差屈居了第二，至于卡尔.迈基，不是这两个非人类程度的天才，以比第二名的安德烈.艾利斯希差十分的成绩成为了第三。他们不知道的是，如果没有哲的话，安德烈.艾利斯希也会是满分，可惜，有了哲的珠玉在前，安德烈.艾利斯希被扣了两分。
　　理科方面不会出现这种情况，哪怕哲所用的公式和方法安德烈.艾利斯希的更加高明，可惜只需要正确结果就够了的理科成绩，并不会给哲带来任何的加分。哲和安德烈.艾利斯希的两分差距，是在文科成绩上。
　　文科的成绩本来就有阅卷者的感觉因素在里面，哲和安德烈.艾利斯希的阅卷老师刚好是同一个，安德烈.艾利斯希不幸就在于，阅卷老师先看到的是哲的卷子。身为一个大贤者，哲对文字的理解，书写上的完美，是老师都挑不出漏洞的完美，看了哲的卷子之后，虽然天才横溢，但是不过十二岁的安德烈.艾利斯希本来可以得满分的那一张，就显得有些不足的，被扣了两分。造成了安德烈.艾利斯希有生以来第一次的败绩。
　　听了卡尔.迈基的解说，哲明白了安德烈.艾利斯希对他不友好的原因，早知道如此的话，他不会把成绩考那么好。当然，这样只是想想而已，在治学上非常严谨的哲，也绝对不会允许自己弄虚作假的，下一次故意输给安德烈.艾利斯希，缓和两人的关系。
　　不，不善与人交集，不代表哲不懂，他既然有意和安德烈.艾利斯希交好，那么他这次的故意放水，总有会被揭穿的一天，那个时候，这必然是他和安德烈.艾利斯希之间的结，只不过是赢了安德烈.艾利斯希一次，就引来了安德烈.艾利斯希的不友好，如果未来被揭穿，高傲的安德烈.艾利斯希怎么荣得了虚假的胜利，那个时候，他和安德烈.艾利斯希之间的关系绝对会崩裂。他绝对不想发生这样的情况。
　　意外的事情，让哲必须得进行调整，怎么在这种情况下，依然能够和安德烈.艾利斯希成为朋友，不善于交友的哲表示很苦恼。
　　“不介意我叫你哲吧，你也叫我卡尔就行了，叫全名和姓氏，太生疏了。”卡尔.迈基在哲耳边彰显存在感，哲看向了卡尔.迈基，对了，还有这个人，可以借着他为桥梁，作为联系他和安德烈.艾利斯希的人，先和卡尔.迈基交好，再慢慢图谋安德烈.艾利斯希。
　　卡尔.迈基主动递出了友谊的橄榄枝，哲就顺手接过了，他虽然有利用卡尔.迈基的嫌疑，但是他绝对不会对卡尔.迈基有什么不好的打算，也因为这份别有用心的企图，他对卡尔.迈基有一份歉疚，这份歉疚，在和卡尔.迈基成为了真正的朋友之后，也给卡尔.迈基带来的丰厚的回报。当然，这都是以后的事情。
　　教室里的人渐渐多了，卡尔.迈基现在占据的位置的主人来了，卡尔.迈基对哲挥挥手，回到了自己的座位。　

　　☆、第八章 曙光中学，席位制度 

　　曙光中学，首都星最好的中学，也是爱蒙鲁托联盟最好的中学，现今的社会，义务教育已经普及到了高中，但却一直遵循古老的传统，分为把中学分为了初中和高中，曙光中学同样如此，拥有初中和高中两个学部。
　　作为最好的中学，曙光中学拥有拥有最出色的人才，每年的统考、比赛等等羡慕，曙光中学都榜上有名，在总体成绩上，曙光中学一直都是第一，不过分到了个人，因为也有极个别的天才会出现在其他学校，曙光中学才没有资格说囊括所有的第一，但那也是极个别的情况，曙光中学以它无可争议的优异，成为中学教育界的领头龙，是被学习，被追赶的对象。
　　如此优秀的中学，自然让人趋之若鹜，每年想要进入曙光中学的学生很多，就算是曙光中学有着庞大的校园面积，也不可能容纳所有来求学的学子。可是啊，在外界眼中看起来应该非常纯净的学校，却也未能避免世俗的干扰，为了让学校能够生存下去，曙光中学不得不在某些方面进行妥协，也造成了学校内也有些不符合最好风格的学子。
　　曙光中学，每个年级有三十三个班级，每学年招收一千名左右的学生，每个班级拥有三十到四十左右的学生，每学年考试的前九十名，按照成绩，分为了固定三十名学生的三个班级，其中第一到三十位一班，三十一到六十是二班，六十一到九十是三班，从九十名到一百名会在四班，四班其他的学生是什么名次，并不在学校公布的红榜当中。
　　剩下的班级，和其余的学生，其中有多少是经过考试，是通过关系的，学校并不会明着告诉大家，老师会知道，也一般不会说，学生们不知道，除非你有门路知道，学生们自己会不会避讳这些，那是学生们自己的事情了，进入中学的学生，大多还是很单纯的。
　　一年招生结束之后，也会遇到半路转学的学生，必须通过学校的考试，并且有着足够优异的成绩，如果是要考背景，那么也必须强才行，要知道，真正有强势背景的，在一年招生的时候，就已经把人给送入了学校。身为最高的中学，虽然不得不妥协，却也拥有傲气，不是随随便就可以进来的。什么捐献，什么方便啊，也请看清楚，曙光中学每年有多少联盟十二家的成员入学，其中嫡系成员也不在少数。
　　最好的中学，有着最好的师资，最优秀的老师自然配给最优秀的学生，说什么派个最好的老师却教导最差的学生，太高差生的水平，那是一种资源的浪费，优秀的就应该让他更优秀，怎么可能派遣一般的老师，教坏了最优秀的学生。
　　哲他所在的一班，就配着最好的老师们，负责他们的班主任也是最好的，在学校的管理层也拥有者话语权。这个年代的班主任，一般不会负责课程，他们主要是负责学生课程之外的琐碎，比如学校活动、学生学业生活等问题。
　　负责一班的班主任，看上去三十多岁，但是实际岁数绝对不是这个，谁让现在医术高了，人的青春也得到了延缓，看起来三十多岁，实际上已经五六十的比比皆是，竟然能够成为一班的班主任，那么一定具备丰富的教育经验，也意味着有些年纪了，而且今年的一班里面，有三个十二联盟的嫡系成员，负责这样一个班级，校方也是要考虑人选的，容不得马虎。
　　当这位班主任一进门，哲的反应就是这是一个精明而又狡猾的人，身上拥有着血的味道，是个上过战场的男人，那种笑眯眯的感觉，真像是一只狐狸。
　　第一天到学校报到，并没有什么事情，班主任老师首先欢迎了一下学生们进入曙光中学，说了一下曙光中学的优秀和光辉历史，言语都很简短，精炼无比，不是夸耀，而是在称述事实，哲已经发现，不少人眼中被学校的光辉给震到了，目光中有紧张，也有骄傲，当然也有人不为所，好比哲、安德烈.艾利斯希，和卡尔.迈基。
　　班主任老师笑眯眯的眼睛扫过了教室，哲发现了其中评估审视的意味，这是一个喜欢把什么都掌握在手中的老师。或许这是老师的一种习惯，方便他管理学生，了解学生。只是这么一面，咨询不足，哲也无法评定这个老师怎么样。为了安全起见，哲决定回去之后，要调查一下这个老师的来历。
　　老师的话说完了，接着就是学生们互相认识的时候，班主任老师从随机学号开始叫学生，念叨名字的学生，就到讲台上，写下自己的名字，简单的介绍一下。
　　“哲.奈瑞。”班主任老师叫到了哲这里，这个时候还加了一句，“是我们班上的第一名。”其他学生可都没有这个待遇，进入学校之后，学校榜单也正式发放，哲.奈瑞这个名字对这个班上的人而言并不陌生，只是很多人没有对上号而已。
　　班主任老师的一句话，让哲备受瞩目，不少的目光当中带上了敌意，其中安德烈.艾利斯希的作为明显。在众多审视的目光下，哲淡定的走上了讲台，在光屏上写下自己的名字，“我是哲.奈瑞。”就这两句，没有爱好，没有梦想，没有过往经历，一句话就够了，然后走下讲台。
　　班主任老师也没有让哲多少几句，不够也已经他给哲已经标上了冷漠少语的标签，至于学生们，是觉得哲傲慢，觉得哲很酷之类，都是他们自己的感悟了。
　　到了安德烈.艾利斯希，那仿若散发着星辰光辉的银发让人印象深刻，只是一眼，就不会把人给记错了，在自我介绍的时候，安德烈.艾利斯希的目光是灼灼的盯着哲的，“我是安德烈.艾利斯希。”安德烈.艾利斯希同样是一句话就搞定了，同样的表现，班组老师给安德烈.艾利斯希的标签却是高傲。
　　大家都介绍完了，班主任老师对学生们将另外一件事情，作为学年前三十名的学生，在校服上有特殊的标志代表他们的优秀，在他们这个年纪的餐厅，可以占据风景最好的餐位，以及最好的厨师料理的高级食物，前十名免费，后面二十位，需要支付一定的费用，不过都是不多，最高也就一瓶饮料的价格，如果想要吃一般食物，一班的学生都是免费，并且校内不论是商店还是其他的消费场所，前一百名的学生都享有不同的折扣。
　　前三名的学生，还想要厨师们特别制作的限量高级料理，同样免费，现有学校的奖学金和面学杂费，跟在后面的属于前十的学生，没有限量高级料理，在奖学金和学杂费都有一定程度的减免。这是对优秀学生的奖励，只要保持他们的优秀，就可以一直享受。
　　奖励有了，然后是特权，作为入学考试的前三名，哲他们享有特权的，身为学年第一名，哲将会是年纪首席，安德烈.艾利斯希是次席，卡尔.迈基是辅席，这个席位的称号，只有学年前三名才有资格拥有，如果在下个半学年开始的模拟考试当中，哲他们丢掉了前三名的成绩，席位的称号将会换人。
　　拥有席位的，享有学校的一部分特权，有资格对学校的方针，以及学生会的议题有质疑之权，只要有理有据，就必须考虑席位者们的意见。在年级当中，他们也拥有对年级各项活动的参与，监察、审核、否决以及决议权。
　　种种特权，班主任老师还专门发了一部分资料，在他们专用的课桌光脑上，让他们有时间看一下，这里就不一一讲述了。只是班主任老师讲的这些，就让有心致力权利的学生，很是渴望。而老师需要的也是这样，想要就努力推翻第一名，第一名想要保住地位，也要努力不被追赶。荣誉感、虚荣心，都会触动人竞争争夺的一面，可是对哲这种没有野心欲望的人，却没什么效果，不过哲的性格在哪里摆着，他也不会故意放水，让自己从这些事情当中解脱。
　　因为现在大家彼此都很陌生，哲身为年级第一名，兼任一班班长一职，安德烈.艾利斯希是第二名所以兼任了副班长。班长和副班长，比起席位者，才是班级和年级事宜的真正负责人，一般的班长更是有统率其他班级班长的权利。其实哲并无意担任任何职位，不过现在也没办法。
　　“哲.奈瑞同学和安德烈.艾利斯希同学只是暂时担任，一个月后，等大家都熟悉彼此了，会再次进行班长和其他干部的选举，有意选举的同学，记得要好好表现。”班主任老师说道，鼓励大家好好表现，有些学生已经两眼发光，想着怎么表现了。

　　☆、第九章 开学典礼，席位者们的特殊校服 

　　教室门口响起了叮咚的声音，班主任老师的通讯终端上显示出了事由，教室门打开，自动机器进来，“你们的校服来了。”班主任老师对学生们说到，机器的盒子打开，露出整整齐齐，包装好的校服，自动机器按照信息，准确的将校服送到了每个学生的座位上。
　　“给你们一刻钟的时间，去换衣服，哲.奈瑞，安德烈.艾利斯希，卡尔.迈基，身为年级的首席、次席和辅席，你们拥有单独的更衣室和私人休息室，至于其他的同学，到统一更衣室换衣服。”班主任老师拍拍手，安排学生们的去处，在他们的终端上，已经将校内信息给输入了，按照提示走，是不会迷路的。
　　班上的学生用羡慕的目光看着哲他们，竟然能够有单独的更衣室和休息室，首席们的待遇果然是好的。哲对这些羡艳的目光满不在乎，安德烈觉得理所当然，态度高傲，卡尔吹了一声口哨，表示自己很喜欢这样的安排。
　　拿起了校服，纷纷离开教室，去更换校服。哲、安德烈和卡尔的更衣休息室是靠着的，通过权限打开之后，里面的格局并无什么不同，一个卧室，一个客厅，一个卫生间，各种家具一应俱全，大大的玻璃窗，能够看到校园的风景，特质的玻璃杜绝了外界的窥视，清扫机器，智能设备，是一个非常舒适的环境。
　　校服是纯白色的，高科技的料子，冬暖夏凉，扣子是金色的，在领口、袖口等边缘地带，都有着金色的纹路作为妆点，带着秩序感的服装，穿在哲的身上，非常得体，完全符合他的身形，没有误差，在领口有叶子环绕着一字样的徽章镶嵌，代表着初中部一年级，高中部则是花朵环绕着数字。一件短披风，非常神气的招摇在背后，这是只有年级一班才能有殊荣。校服其实也在告诉别人，你在学校当中的地位。一班是纯白校服挂着短披风，二班三班则是纯白色的校服，没有披风，剩下的班级，统一是黑色的制服，银色的纹路。
　　一群白色走在大部分的黑色当中，非常抢眼，人类虚荣的本性，一定会让人觉得这纯白的校服非常神气，拥有的人绝对不会拱手相让，羡慕的人，一定会极力争取，这所学校，每一个细节都在鼓励竞争一般。如果没有足够强大的心性和能力，在这样的强压下，一定很难受，那种逼迫般的窒息感，会把人给逼疯的。
　　哲发现了问题，却不能说学校的做法是完全错误，曙光中学能够长期保持他爱蒙鲁托联盟最好中学的名头，培养出无数优秀学生，就是因为它的这种制度。如果无法适应，如果无法在这种幻境下生存下去，并且在适应之下，能够在这种制度下生存的很好，那才是真正的优秀，曙光中学要的也是这种人才，无法适应，那就离开好了。曙光中学的制度，他们自己最了解，优秀的教导团体们又怎么会不知道怎么处理这种制度下的负面情况，做不到这一点，他们凭什么说最好。
　　曙光中学建立这么多年，还真没出现过什么重大的负面信息，就是因为优秀的班主任教导者们，提早发现，提早处理了。没有一定能耐，是担任不了曙光中学一个班级的班主任的，特别是一班这样作为标榜的班级。
　　快速的换好了衣服，哲并不在意这身衣服穿在自己身上是什么样的效果，在镜中整理，只是为了让衣着看上去很整齐罢了，这是基本的礼节。
　　哲很快的穿好，换下的衣服暂时放在了属于自己的休息室，他出来的时候，隔壁的安德烈也从房间里出来，穿什么都好看的安德烈对于穿着也是有些漫不经心的，整齐就行。看到安德烈，哲点头问候，安德烈高傲的哼了一声，从哲的面前走过，哲没说什么，走在了安德烈的身后。指尖奇妙的划动了几下，某种看不见的标记没入了前方安德烈的背后。安德烈完全没有感觉，哲的神色仔细看的话，会放下一瞬间下意识的放松，那是目的达成之后的一种放松状态。
　　哲无法时时刻刻跟在安德烈的身边，所以他在安德烈的身上做了标记，一次来掌握安德烈的行踪，方便寻找，可惜的是，这种初级的法术，并不能对安德烈起到任何的保护，和告知哲情况的警示作用，谁让这个世界对魔法的压制并不轻松，哲能够施展的魔法太少，功效也太低了。
　　等两人走了几步之后，卡尔的房门才打开，他可比哲和安德烈用心多了，对着镜子仔细的欣赏了一番自己帅气的打扮，对校服很是满意。看到前面的两人，快步跟了上来，勾着哲的脖子，拉了一步，和安德烈并肩。哲下意识的想要对卡尔的行为进行反击，战争中培养的素养并不是那么简单会被改变的，还好意识到了卡尔的身份，虽然很不适应，但是看在卡尔能够做为他和安德烈之间的桥梁中介份上，哲对卡尔的行为可以忍受。
　　回到教室，分开做好，等学生们全部回到教室之后，班主任老师看看时间，对学生们的速度还是很满意，没有一个超过时间的。“好了，现在跟我一起去大礼堂，进行开学仪式。”
　　新学期开始的开学仪式在大礼堂进行，每一个年级，都有他们专属的教学年，实验室，餐厅，体育馆，体育场，以及活动区域，属于曙光中学整体的大型活动，也有专门的区域。
　　随着班主任老师来到操场集合，陆陆续续有班级和学生出来，在初中一年级的操场上站好，在大片的黑色当中，属于一班、二班、三班的白色确实很打眼，操场上一点都不安静，身着黑色校服的学生们，看着纯白校服议论纷纷的，有羡慕，有不满，也有战意在黑色校服的学生当中点燃。方才的班级会议上，他们的班主任可是给他们提过关于年纪前百名的待遇，特别是身着短披风的一班其中的首席、次席和辅席的待遇。
　　车子到了，首先上车就是一班，车子外在看不出什么特殊之处，但是如果你进入每辆车的内部，就会发现，一班的车内什么都是最好，如果只是看着，没什么见识的话确实察觉不了不同，不过只要你感受了一下，就会察觉到，差别很明显。
　　第一次坐车的学生们，又没坐过其他车的学生，自然没有办法知道其中的差距，一个个乖巧的上车，开始尝试接触一下周围的新朋友。哲和安德烈，因为首席和次席的身份，座位挨在一起，安德烈扭头，一幅不想搭理哲的样子，哲也不是多么热情的人，不知道怎么和安德烈答话，卡尔身边做的是一个女孩子，他已经忘掉这个两个，和女孩子聊天去了，哲暂时是指望不上这个桥梁媒介的帮忙了。
　　来到了大礼堂，其他年级的学生也陆陆续续到了，在班主任老师的带领下，初中一年一班的学生们坐到了他们的位置上，最靠近主席台的前面位置，哲和安德烈因为席位的身份，再次是挨在一起坐着的，可是两人之间，还是一句话都没有展开，卡尔继续和身边的女同学叽叽咕咕。
　　一刻钟之内，在各班班主任的协调下，所有的学生们都坐在了该坐的位置，大片的黑色当中，坐在前排的一片纯白异常打眼，这是一种骄傲的展示。在曙光中学，只要你的成绩足够优秀，那么就是备受瞩目的一员。
　　每个开学仪式其实都很无聊，曙光中学的开学仪式也是中规中矩，没有任何标新立异的地方，作为一所正统的中学，标新立异是没有市场的。想要标新立异，那就足够的游戏，曙光中学当中性格怪异的天才并非没有的，只要他们有特殊的才能，就算成绩不如席位者，同样会有特殊条款和优待给予。
　　哲很认真的在听，安德烈一脸无趣，往后背一靠，闭目养神，如果不是还有身为学生的自觉，安德烈是很想尝试一下上台，把校长给踢下来的感觉，卡尔打着哈欠，手撑着下巴，眼睛眨巴着，还没像安德烈那么过分，直接闭目养神。
　　长篇大论的开学演讲结束了，不过曙光中学开学仪式上，还有另外一件事情要进行，那就是绶带。身为席位者，在校服上和同班的同学还是要区别开了，让人一眼就能够看出，这是席位者，所以有了绶带这样东西，绶带是流苏的绳缎，从左肩垂曳，弯曲成漂亮的弧度，流苏垂挂，非常的精致。
　　当校长念着一个个席位者，让他们上台，授予了他们这条绳带，首席者为金色，次席者为银色，辅席者为红色。
　　安德烈接过自己的银色绶带，看着哲那条金色的，心中冷哼，下一次，金色的一定是他的。　　

　　☆、第十章 放学了，一起回家 

　　在全校数千人的面前，仅有的曙光中学十八名席位者，接受者众人瞩目的目光，白色的制服，三色的带子，意味着他们是曙光中学最光耀夺目的一个群体。 
　　安德烈挂上带子之后，没有再看哲一眼，等着展示完了之后，回到自己位置坐着，校长宣布结束之后，又随着班主任离开，回到了教室，此时也已经到了可以正是放学的时间。今天的活动就到此为止，明天正式上课，教科书在现代社会已经无需了，终端、光脑让学生的书包得到了大大的减负。
　　班主任老师宣布放学之后，想要在学校内进餐，或者参观的都可以随意活动，每个学生手上携带的终端，完全可以取代人力，全面正确细致的帮助新生们熟悉学校，度过适应期。
　　老师宣布下课之后，安德烈就准备离开，如果不是联盟十二家对家中小辈都有强制规定，必须到学校上学，安德烈根本就连学校都不想来，以他的天才，学校的东西他早就懂了。在他出生到现在的十二年，他所经历的一切，都让他相信他是年轻一辈中的佼佼者，可是哲.奈瑞的出现，让他的这份骄傲和认知受到了打击，让他对学校的无聊感，也因为哲的存在而改变，这里是他和哲.奈瑞竞争的地方。
　　看到安德烈离开，哲并没有跟随而去，让和安德烈现在的关系不睦，没有理由跟随，而且出了校门之后，他依然会和安德烈断了联系，他虽然小心谨慎，却不会过分严苛到连这么一点距离都不放心的程度。看到安德烈离开教室之后，哲到休息室把换下的衣服收拾好，带着回去。
　　走出教学楼，一辆限量版高级轿车停在那里，哲并没有理会，不过车窗摇了下来，卡尔笑着招呼哲:“哲，一起回去吧。”这个时候的卡尔总算是起到了作用，想把哲拉上。
　　哲是想要一起的，不过考虑到安德烈对他的敌对情绪，哲沉默犹豫着，卡尔看穿了哲的犹豫，热情的说道:“一起走吧，你不用理安德烈。”看着安德烈对哲的敌对情绪，对卡尔而言很有意思。
　　“卡尔！”车内传来安德烈不满的声音，“这是我的车。”意思是我才这辆车的主人，我才有资格决定谁上车，你要是再胡来，就把你丢下去，后半的威胁，卡尔听出来了，哲竟然也明白了几分。
　　“安德烈，别这样嘛，大家都是同学，还是说，你害怕和赢了你的哲同一辆车，我知道了，你是想比哲更早到家，比哲更早学习，然后凭借着时间差赢过哲。”卡尔在车内胡乱猜测着。
　　“住嘴，谁说我害怕了，而且我用得着比他用功吗，我就把他先送到家，让他多用点时间学习，面对下次让我赢得太轻松。”不过卡尔的那一套，很能针对安德烈就是了，安德烈允许了哲上车。
　　“你看，主人都同意了，上来吧。”卡尔得到安德烈的同意，立刻对哲再次发起了邀请。
　　既然安德烈都同意了，哲没有理由拒绝，这个时候拒绝，只会扫了安德烈的颜面，会更加恶化他和安德烈之间的关系，哲在卡尔的邀请下，上了车。
　　车内，卡尔原本是被夹在中间的，不过他可不喜欢这样的位置，高级轿车内的空间很大，卡尔就坐到了两人对面，这样可以更好的欣赏两人不融洽的气氛。
　　“谢谢。”哲上车之后，对着安德烈和卡尔道谢，安德烈骄傲的哼了一声，扭头看着车窗外。
　　“哲，你也有资格在校内行车，怎么没用。”安德烈不和哲说话，还有卡尔可以缓和气氛。
　　“没必要。”哲的回应可谓冷淡，虽然有心和卡尔、安德烈接触，不过以他的性格，也很难热情起来，魔法世界的生活，将他曾有的少年天真、热血、冲动，全部都燃烧殆尽了，就像很久以后卡尔评价的那样，哲就是一个暮气沉沉的老头，浑身上下看不到年轻人的冲动热情。对这个评价，哲绝对很正确，因为他的年纪，比这个世界的老头还要老。
　　“迂腐。”安德烈在一边开腔了，很明显是在嘲笑哲，虽然不知道是是什么原因，但是安德烈愿意按照自己的想法去思考哲的思维回路，他和哲不熟，不了解，他随便想也无所谓。
　　哲很大度，没有和安德烈争辩什么，这让安德烈哼哧了一声，他不喜欢哲的性格，不知道是因为敌意在先还是其他的原因，他就是不喜欢哲的性格。“懦弱。”再次对嘲讽了一下哲炼争辩的勇气都没有的懦弱，安德烈不再理会哲。
　　“哲，你知道的，安德烈就是嘴边坏，他就是在嫉妒你赢了他，得到金色的绶带。”卡尔挑眉，安德烈难得一见的姿态固然有趣，不过呢，如果把安德烈给吓跑了，就没意思了，所以卡尔很乐意为安德烈收拾残局。
　　“我明白。”哲点头，简单的三个字，但是其中莫名的小瞧意味却让安德烈想拉着哲的领子咆哮，你明白什么。不过安德烈不屑和哲说话，怒目相视，哲视而不见，态度依旧。
　　卡尔在对面，眼中的趣味太浓厚了，哲那三个字总觉意味深长，是他多想了，还是说哲也是个不简单的家伙，这样轻描淡写的反击，可比安德烈的言语攻击高段多了。
　　卡尔转移了一下话题，问了一下哲的住址，告诉了司机，就和哲攀谈了起来，安德烈没有在插ru对话，不够他很留神的听着哲的每一句话，他对哲的敌意，是因为哲是他要击败的敌人，对敌人，总会是想要下意识的了解的。
　　走的是高速通路，车子的性能也好，高速行驶不过是区区十分钟，离曙光中学三四百公里，哲的家到了，下车之后，哲对卡尔和安德烈的先送表示感谢。卡尔对哲挥手告别，安德烈高傲的抬着下巴，理都理会哲。
　　车子走了，哲进入了家门。那边的车内，卡尔和安德烈也进行着关于他的谈话，卡尔经过短时间的相处，觉得很有包容力的哲不弱，不过安德烈显然不以为然，也没有和卡尔相争就是了，他对哲的印象只有一个，赢了他的家伙，至于其他，现在的安德烈没有心去留意。
　　到了家，管家宾已经将午饭准备好了，哲安静的吃完，然后将学校的一些事情简单的吩咐了宾。他的父母已经去世，奈瑞家的权威在那里，也暂时无需担心有谁为了钱谋夺他的家产，反倒是为了避嫌，奈瑞家没有一个出面担任他的监护人，管家宾因为成年了，倒是负起了这个责任，而宾担任哲的监护人。哲的背后有奈瑞家，作为哲的监护人，也不能做些什么，而忠心耿耿的宾也让人无需去而已揣摩些什么，看人的阳光，哲还是有的，他很放心宾。
　　宾脸上了哲的校方终端，可以准确的知道哲上下学的时间，以作安排，还能和哲在学校的大厨联系，每天为哲精心定做伙食，交代各种注意事项。
　　交代完之后，哲就进入了自己的实验室，这里是在一般进来的时候，哲就让人修建了一个地下实验室，里面很大，也还很空，因为才搬来这里的哲，很多设备都还没有送来安装。倒是防范措施，先被哲弄了起来，这里会有很多哲不愿意让人知道的秘密，也有很多不属于这个世界的手段，在隐秘的角落里，不为人知的发挥作用。从搬进这里之后，哲就忙活着这些，总算是在今天开学前完工。
　　哲坐在实验室的一张椅子上，闭上眼睛，他不是在养神，而是在追踪他留下安德里身上的信号，并且霸道入侵了光脑，掌握安德烈此刻的行踪，见安德烈安全回到了家，才放下了心。他也只能做到这样。
　　安德烈到家了，基本安全了，哲也开始做他自己的事情。别看哲那么厉害的侵入这个世界的各种程序内，但是哲本人并不擅长对而言是新体系的光脑程序，他的侵入是简单粗暴的，用精神力暴力入侵，因为体系的不同，才没有被发现，才得以在光脑程序海中自由徜徉。
　　因为哲学的是魔法体系，那种根深蒂固的知识，和这个世界的只是体系难免矛盾冲突，他通过暴力的读取，掌握了这个世界的知识，也只是记住这方面的知识罢了，并非意味着他对知识的理解已经是世界巅峰级别的，他还要具体的消化，将这个世界的体系和原来的体系进行印证对比，如此一来，他反而会比一般人走的更辛苦一些。
　　幸好他不是一般人，本来就是一个世界知识体系的顶点，因为早就有过知识灌溉的冲击经验，在接受这个世界磅礴知识的时候，并没有造成哲在知识体系上面的矛盾而崩毁了精神，还能从一个很高的角度来适应这个世界的体系。


　　☆、第十一章 正式上课的第一天 

　　新世界的知识，虽然在很多程度上会和魔法世界的速途同归，可是世界不同了，哲的魔法体系不一定能够适应这个世界的，哲必须对这个世界的知识深入了解之后，才能够更好的将魔法和这个世界的知识结合，这是个漫长的过程。哲有耐心继续下去，虽然不知道有生之年是否能够做到，不过这是他人生的乐趣，他会一直一直做下去的，直到死亡。
　　只有理论是不行的，还需要动手验证，这个实验室就是为此准备了，为了验证这个世界的高端理论，做各种实验，实验室的设备一定不能马虎，各种设备列入了哲的清单，让宾去解决。哲很庆幸自己还有奈瑞家子嫡系的背景，很多实验设备，普通人是很难买到，奈瑞家嫡系这个身份，在这方面就给哲带来了很多的便利。
　　在关注了安德烈的行踪之后，哲有沉入了对知识的探索，直到宾来通知他吃晚饭，哲才从实验室里出来。为了长久的打算，哪怕是做研究也需要良好的体魄，那么健康是必须的。魔法世界的魔法师们深谙这个道理，并且由上到下的强制执行，养成了每位魔法师良好的生活习惯，哲也不例外。
　　不用担心灵感中断的问题，有了被这个强制规定破坏了很多次灵感的魔法师们，深恶痛绝的发明了恒定在自己身上的思维保持魔法，强行固定灵感那一瞬间的思维延续，不至于被打散。魔法是很神奇的，不是吗。
　　一夜好眠之后，哲准时起来，换上了漂亮的纯白校服，他的模样虽然不是安德烈那种惊为天人的绝世俊美，冷漠的五官却也组合成了冷漠的俊美，穿上校服之后，秩序之美完美的呈现在他的身上，这是一种非常适合哲的风格。
　　不慌不忙的来到学校，第一课的铃声还有一会才到，哲依然不是来的最早的，班上的同学都很陌生，不过哲这位首席被班上的每一个同学都记住了，不止是同伴的，只看哲身上的校服和金色的绶带，就能够知道哲的身份。生疏的和同伴同学们问好，坐在自己的位置上。
　　同学们一个个来到，安德烈和卡尔也到了，卡尔热情的和哲打了招呼，安德烈对着哲就是一声标志性的冷哼，从站着角度高傲俯视了哲一眼，就回到了自己的位置，在背后盯着哲。
　　此刻的哲很难忽视背后要把人给烧起来的目光，安德烈毕竟不是其他人，而是他要保护关注的对象，安德烈的一举一动，总是能引起哲的反应，直到上课开始，专注于老师讲课的哲才暂时忘记了安德烈的目光。
　　第一节课开始前，班主任老师就进来了，让哲到跟前说了一些关于班长应该干些什么的话，在第一节课的铃声响起前，放哲回到座位，自己在讲桌不远处的一个座位坐下。身为班主任老师，他不负责教导学生们课程，不过也会时不时关注一下学生们的课业，通过学生上课时和下课后的表现，来判定学生们的在学校的生活情况，了解学生的日常，针对性的督导学生们各个方面。
　　铃声响起，老师进来，哲一声冷漠响亮的起立，让学生们都站了起来，又不是才第一天上学的学生，所以学生们很自然的在号令下起来，当老师走上讲台之后，哲又是一声礼，学生们整齐的问候老师好，在老师回应的请坐之下，学生们有坐回了位置，初中的第一节课开始。
　　黑板粉笔，那么古老还会造成身体健康受损的东西是不可能出现在这里的，老师的背后是宽大的电子投影屏幕，色彩清晰，自动调节光亮，符合身体工学的设计，不会造成视野的伤害，每个学生的课桌上，都有小型的设备，展示着黑板上的内容，并且记录保存，方便学生们复习，至于笔记，没有强迫性的要求，学生们自己随意，反正有这个设备记下了老师讲课的内容。
　　哲听的很认真，他确实记住了这个世界的知识体系，但是记住和学会是两种完全不同的概念，在魔法世界，进行了知识灌溉魔法，被输入了被保存所有魔法知识的魔法师们，同样也要经过学习才能够真正掌握魔法。
　　在对这个世界的教育进行了了解之后，哲必须承认这里教育先进性，比较起来，魔法世界的知识灌溉，其实非常粗暴，虽然知识生根在大脑，让不少人产生了惰性，缺乏主动的理解，以至于创造性和灵活性，在很多魔法师身上失去。
　　毕竟接受魔法知识的时候，都在性情不稳定的年纪，当能够真正理解要学习掌握的时候，也已经迟了。只要有魔法素质的都是魔法师，可是最终能够成为大贤者的魔法师却非常稀少，就是因为这种惰性，所以，在学习魔法的时候，你最好有个严格的老师，严格到让你憎恨的老师，督促你。坦白的说，哲也经历过那么一段憎恨老师的时光，不过到现在，哲最感激的是那位老师，如果没有那位老师，又怎么会有现在的他。
　　新的世界，循序渐进的教育，温和的灌输知识，他本来也可以这样慢慢来的，结果是他太心急了，将这个世界的知识体系采用了魔法世界的方式，一下子全部都存在了脑子里。还好他已经习惯了这样的学习方式，换一个没有经验的人，绝对立刻会被脑子里的知识弄得疯掉。
　　暴力的将知识输入孩子的脑中，这种做法并不恰当，可又有有什么办法，他们做的一切都是为了不让魔法的知识断代，也是为了能够尽快的投入战力，上战场。他所经历的，就是那样一个悲哀而又无奈的时代。
　　那也是一个知识非常开放的时代，没有哪一个魔法师会隐瞒自己的成果，记录下来，等着每年新的一次，将自己的成果分享给所有的魔法师们。甚至在这些传承的记忆当中，还会出现错误的理论，魔法师们就要学会怎么去分辨论证了。
　　比起来，这个世界的人，为了利益将一些重大的成果秘而不宣，在入侵光脑，将这个世界的知识体系全部输入大脑的哲，发现了一些和最新的研究成果相驳的理论，还在市面上流传。这在魔法世界是无法想象的。在魔法世界，一旦发现了原来的魔法方向有错误，就会立刻告知，以免众人走错了方向。那个悲哀而又无奈的时代，在学术的开放上，远远超过这个时代。
　　哲也无力改变新世界的规则，通过老师的讲解，将脑海中的相关只是拉出来，在理解了老师讲解的内容之后，再去深入有关的研究。哲并非是全能，他知道很多，却没有办法样样专精，体系太多，哲也还没有找到，他需要专注的方向。不过还好，同样的过程他已经走过了一边，他知道怎么去走，怎么去学。现在，他只需要做个好学生，好好听老师讲课就行了，选择什么的，他还没有资格去做。
　　在背后盯着哲的安德烈，看着哲专心的样子非常不解。课堂上的知识，对他这样的天才，是早就掌握的知识，就知识储备和理解上，让安德烈现在取考个大学，都是能够进入一流学府的成绩。初中的知识对他而言太简单了。身为能够赢过他的存在，安德烈没有理由相信，哲会没有掌握这些粗浅的内容。为什么哲会学的这么专心？
　　安德烈却不知道哲的特殊经历，没错，初中上的理论和粗浅，知识翻翻书，哲也能够做到理解，可是听懂的人将一边，从中总能发现一些新的东西，何况哲的知识储备量那么可怕。再说了，哲是一个很尊师重道的人，上课听讲，这不是应该的吗？他又不是真的坐不住的十二岁小孩。也不像安德烈那般，觉得已经掌握了，就没有再听的骄傲型人士。
　　班主任老师在上面看着学生们，看到哲如此认真，心下对哲赞赏不已。班主任老师同样相信课程对哲而言是很简单的，他可是看过哲的试卷，从上面就能够看出，哲远好处初中水平的学识含量，哲能够在课堂上依旧如此认真，班主任相信这样的人，在下次测验的时候，没理由会失去席位者的身份。
　　再看安德烈，安德烈根本就没有专心听课，注意力都在哲这个他认为的劲敌身上。有了成绩更好的哲做对比，安德烈这般的样子，在老师眼中难免会印象不佳，班主任到没有在情绪上立刻有所反应，如果安德烈是一般的学霸，这样的自负，最终会毁了安德烈。还好，有哲这个劲敌的存在，他会让安德烈不得不去努力的。班主任把这些看得很明白，暂时也不会对安德烈有什么特别的辅导。
　　这个世界上，也就只有哲才知道，人类的知识，对安德烈而言，是只是一个念头，就可以推翻的东西，那是未来安德烈真正的姿态。　　

　　☆、第十二章 午休，哲的笑 

　　一节课一个小时，老师在讲台上滔滔不绝的灌输知识，没有停顿，这可是一班，一年级最优秀的一个班级，不需要放慢速度，如果无法适应这样的程度，那么轮到分班的时候，就请从一班离开，既然享受了一班的特殊待遇，那么就要回以同样优秀的程度，要不然，凭什么如此优待。
　　下课时间要到了，有些老师会注意，有些老师不会，不过也无所谓，因为曙光中学的老师们，只会在周末布置作业，作业内容都会输入学生们的终端，分量也不多，用点心，一个多小时就可以完成所有老师布置的作业。
　　繁多的作业，重复的习题，是让蠢笨的学生掌握知识要点的方法，可是啊，无心学习的人，再多的作业，只会是负担，不会对学生的学业有任何的成长，还不如不布置，观察一下学生们的能力。有心学，记录上的课程，就会自己复习，习题会自己做，无心学，或者没有能力，那么必然会被曙光中学的学习制度给淘汰。
　　下课铃声一响，老师就停止了上课，收拾东西，走出了教室，班主任老师也跟着出去，课程中的十分钟，是学生们完全休息的时间。虽然都是新同学，不过都是些年纪不大的孩子，非常容易的就凑在了一起，先和前后左右的同学们开始了接触，友谊就是这样一点点来的。
　　哲的前后左右，也是同样，不过他们遗憾的迟了一步，卡尔已经窜到了哲的桌前，开始和哲说起了话，安德烈继续在哲的背后目怒凶光，他周围那些想要和他攀谈一下的同学们，在这种情况下，自动退散，还是找别人吧。安德烈对此毫不在乎，都是些凡夫俗子，他也不屑和他们有什么交情。
　　倒是哲，看样子冷冷漠漠的，却对每个人和他说话的人都有所回应，没什么架子，也没有任何多余的情绪，虽然冷漠，却也让人觉得信任，因为没什么多余的情绪，也是一种包容的态度。在同班岁月，也正是他这种态度，让人觉得这是一个值得信任，如同山般稳靠的人。
　　早上八点半开始上课，曙光中学没有早晚自习，上午一个小时一一节课，课间休息十分钟，也没有课间操时间，注重各方面的曙光中学，规定每天都会有一节体育课，让学生们锻炼身体。中间一段是学生们的午餐和休息时间，不过因为时间不算很长，加上父母要上班的，中午也没有谁做饭，大多学生中午就在学校。下午一点半是下午开课时间，只有两节课，到点就放学。不过曙光中学规定了要参与社团活动，所以放学后立刻回家的目前只有没有社团活动的新生。晚上七点半，学生们就要全部离校。这就是曙光中学的作息。
　　上午的三节课结束，身为学生都有种松了口气，解放的感觉，老师一走，伸懒腰的伸懒腰，趴桌子的趴桌子，教室了各种叽叽喳喳的声音就开始了，稍微熟一点的，开始邀人一起吃午饭，午饭时间也是很能够增进彼此感情的。卡尔拉着安德烈，一起到哲的面前，邀请哲一起吃午饭，他们三个是席位者，午餐都是特别定制，各自的管家已经和学校的厨师沟通了，不用他们操心中午吃些什么。
　　“哲，一起吃饭。”卡尔热情的说道。
　　哲并没有立刻回应，看着神色不善的安德烈，“看我干什么，要来就来，优柔寡断。”安德烈的回应不算好，不过也是默许了哲和他们一起吃饭。谁让安德烈对哲的观感很复杂，一边敌对，一边又有点欣赏，在情绪和做法上，难免会出现矛盾性。
　　哲点点头，决定一起，或者说，他正好希望如此。安德烈的一切敌意恶劣态度，在很有岁数的哲眼中，都是可以包容的小孩子气，他不会对安德烈的行为有任何的气愤情绪，也或许在哲眼中，安德烈这种好强，别扭的性子，其实还蛮可爱的。好吧，我们不能指望哲的性格会产生这样的乐趣。
　　有性情开朗活跃的卡尔在，三人之间的气氛倒也不是很沉静，不过安德烈和哲之间，依然是一句话都没有，哲对卡尔和安德烈之间更加热切的氛围，没有什么感觉，他会一路行动，不过是因为这样离安德烈更加接近，说不定接触下来，他和安德烈之间的关系也会有所改变。
　　一路上，身为席位者的他们三个，分外惹人注意，对他们的悄然议论声不断，毕竟这才开学不久，对席位者的那种惊异情绪还没有消散，过段时间，这种情况就会减弱许多。
　　餐厅很大，一楼二楼多是身着黑色校服的普通学生，一楼是普通餐，二楼是高级餐厅，黑色校服的学生可以随意选择，三楼以上除非获得邀请，否则没有资格进行点餐。
　　上了三楼有少许黑色校服学生在里面，其余都是纯白无披肩的校服，混在其中的黑色校服上有着和席位者一样的绶带，不过是是紫色，这表示他们是拥有特殊才能的特别生，享有部分和纯白校服一样的优待，按照获得的奖励不同，可以在三楼和四楼进餐的待遇。
　　纯白校服的学生集中在三楼四楼进餐，拥有严格的划分，虽然纯白校服的学生也可以在一楼二楼进餐，不过三楼四楼给予他们的食物更好，价格也很优惠，环境也好，为什么要选择在一楼二楼用餐。
　　四楼基本上是属于一班学生的，目前还看不到黑色校服的学生，因为如今的黑色校服特殊生，还没有获得什么可以上这一层楼的荣誉，毕竟一班的学生们，在入校之间的一些成绩上，并不会比特别生逊色，特别生只有追上了一班生，才有资格进入四楼。
　　四楼分位两部分，一部分是学生用，占据的空间并不是特别大，另外的大部分是老师用，曙光中学对老师们也是非常好的。两边分开，互不打扰。
　　席位者是四楼的服务人员重点关注的人，四楼既然是学校为席位者准备，那么各方面的设施和条件，都不会比高级饭店差，还准备专门为四楼进餐学生服务的人员。特别是今年的三个席位者，都是联盟十二家的嫡系成员，待遇更是在某种程度上比普通的席位者要高上一点。
　　哲他们是同来，侍者将他们引导位置最佳的地段，光线轻柔，溪流潺潺，绿意盎然，有清香雅致的花朵陪衬，挑剔如安德烈，对这个环境也是颇为满意的。坐下之后，不过片刻，侍者就把他们的食物给端了上来。分量不多，不会造成浪费，因为有各家的管家先行告知，都是恰到好处，符合他们一个人的量，不排除胃口好，活多吃点，再让让厨房添就行了。
　　这个世界的饮食非常丰富美味，在魔法世界度过了人类最后岁月的大贤者而言，这个世界普通的食物都是奢侈的美味，何况是这般精心料理的。大贤者每一口都吃的很认真，能够尝到这样的美味，是一种恩赐，不应该因为急躁饱腹简单的吃掉。
　　有卡尔在其实是一件挺好的事情，有他在其中活跃气氛，以品尝交换为名，在哲和安德烈的餐盘之间交换食物，安德烈为卡尔的行为暴躁，哲却非常淡定，甚至大方，以至于让卡尔觉得无趣，专门找安德烈，看着安德烈和卡尔之间，符合少年的活泼气氛，哲被感染了一下，嘴角勾起，冷漠的表情露出了笑容。
　　“你竟然会笑？”发现哲笑容的是安德烈，他绝对不会承认，哲那浅淡的弧度在嘴角弯起，柔化了冷漠线条，让他有种非常舒服的玩温柔感，他是喜欢哲微笑的样子，比起冷漠的模样，看起来顺眼很多。不过，他才不会说，这是他的劲敌，他不能一时的顺眼，就弱化了敌对的情绪和战意。
　　“我当然会笑。”说话的时候，那一丝的笑容，已经从哲的脸上消失，他是人，被岁月和残酷的现实冲淡了感情，不代表没有。
　　“你还是少笑一点。”卡尔非常严肃的说道，“你笑起来非常的舒服，很容易受女生欢迎的，这可对我不利。”
　　这个理由让安德烈一副我不认识这家伙的表情，哲愣了一下，说道：“我会注意的。”他不希望和谁牵扯上名为恋爱的关系，再说，学校里的小女生们，他真的不会感兴趣，他的任务是保护安德烈，其他的事情，能够避免就避免。卡尔的提醒是对的。不是哲多自恋，因为莫名其妙就喜欢上的女性思维，哲不懂，只能小心预防了。卡尔那么爱和女性交流，这方面的建议应该是正确的。
　　卡尔愕然了的一下，他再次怀疑，哲是不经意的，还是是用这样的回应，反击他的话。安德烈在一边冷哼讽刺：“你以为自己的魅力有那么大。”他就是不会把哲的思维往好的方向想，直接把自恋自大等罪名放在了哲头上。                    　

　　☆、第十三章 每天都有的体育课 

　　安德烈的不友善态度，如果换个同年纪的人，再沉稳再和善的人，也会受不了他一遍又一遍的挑刺讥讽，就算是成年人，也会心头对安德烈泛起，这小孩真不可爱，不喜欢的想法。可是安德烈对着的哲，沉稳远超常人，和善是没有，不过心理年龄远超的他，也不会对安德烈这孩子有什么不满。
　　身为知道安德烈真实原形的他，从未想过自己有资格对安德烈的性格进行矫正，十二岁的年纪，性格根本就不算完全定型，就算安德烈一直如此，那又如何，他甚至没有想过安德烈这样的性格成为世界意识之后，会对世界产生什么影响。
　　他是这世界的外来者，是最没有资格对这个世界指手画脚的存在，安德烈对他的敌意，哲有时候会认为是世界意识对他这个外来者的排斥，而且，他能够生活在这个世界，是因为安德烈的缘故，安德烈对他的恩，是不容置疑的恩同再造，所以，不管安德烈态度多不好，有鉴于安德烈现在的年纪，以及对对方真实身份的了解，哲都可以平心静气的接受安德烈对他的一切不善。
　　有卡尔的调节，有哲的格外包容，安德烈的挑刺寻衅，都没有让午餐气氛崩毁，不欢而散。倒是卡尔很同情哲，在午餐结束，还给了哲一个独立的空间，他却不知道，哲并不需要，如果可以，哪怕面对安德烈的冷嘲热讽，他也选择跟在安德烈的身边。可惜，他和安德烈现在的关系，也让他没有办法那么礼，当安德烈他们要和他分开的时候，他只能选择离开。
　　还好在校园内，哲比较放心，看着安德里和卡尔一起走开的背影，哲叹口气，他到底要如何，才能改善和安德烈的关系。人情世故，比最深奥的魔法还要麻烦。从未想过一个第一名，竟然会变成这样。算了，换个角度想想，如果他没有得到这第一，在安德烈那个骄傲的小孩面前，恐怕和其他的余子一样，入不了他的眼，以他的性格，更不好接近安德烈了。
　　离上课还有接近几十分钟的时间，十二三岁的孩子们，活力十足，下午的时候不用担心精力不足，需要中午午休，属于一年级的操场，绿地，花园，能够看到学生们活跃的身影。哲却没有加入其中，回到了自己的休息室，用了一刻钟，让自己小憩了一会，又翻起了深奥的内容，让自己徜徉在知识的海洋当中，直到闹钟提醒，才准备去教室。所以了，哲这种人，如果没有人主动，很难有朋友的。
　　下午上课，和上午一样，今天是上课第一天，老师们主要是讲，要问问题，也是在今天之后的课程，新生们在陌生的环境，还是要温和一点对待的。
　　第一节课结束，下午的最后一节正是体育，体育课只有五十分钟的时间，因为上课前下课前，多给了五分钟，方便学生们换运动服。运动服就没有校服那么明确分类，统一的造型，长袖长裤，料子耐热吸汗，一样的冬暖夏凉，四季可用，鞋子也非常的合脚，入学的时候，学生数据可都是扫描了的，曙光中学更是不怕花钱的为每一个学生准备最适合他们的。
　　作为联盟爱蒙鲁托最好的中学，政府的教育基金，各方权贵人士的资金捐助，曙光中学优异的成绩，等等，都让曙光中学拥有足够的资金去做到最好。
　　一个年纪三十三个班级，一天就五门课，几个班级同时上体育课是避免不了的情况，学校够大，倒也无所谓，每个班级都有体育老师，还是男女分开。中学已经和小学不同，男生和女生已经进入了发育期，两性分别开始明显，虽然会在一起上课，不过彼此有不同的老师带，上课的内容也不一样。
　　女生们的体育明显温和一点，并且老师会一直掌握到下课，倒是男生，因为天性上的好动，老师会让他们更多的自由活动，那些个体育用具，就是男生们上课的玩具。大部人喜欢上体育课不是没有理由，因为对他们而言，体育课就是玩的课。
　　也不知道为什么，头脑比较简单的人在体育上往往更加出色一些，作为体育老师，他们见过了无数的学生，对这一点格外有体会，所以负责一班的体育老师，也不会将一班的学生当做体育生一样操练，他们更注重对学生的体质改善，健康锻炼。说他们是体育老师，不如说他们更像是健身教练，不过是将健身内容，换成了常规的体育运动。
　　这些体育老师，在学生上所耗费的心力，反而比其他老师更多，他们要总结每个学生的身体情况，根据强弱指导学生，让正处于发生长期的身体更加健康合理的生长，这其中精密科学的计算，是体育老师每天必做的功课。
　　在曙光中学，一到三班，因为成绩的缘故，在体育上的要求倒是非常普通，不过呢，作为骄傲的一班，在体育上，个人可以比体育特长生逊色，但是在总体水平上，起码也要在年级前十，体育成绩，在考试的时候，也是会占一部分，因为这方面而跌出一班，再怎么遗憾，也改变不了状况，除非你成绩特优到，体育上面的分数根本拉不下你。可惜的是，后面的二班三班，论起成绩，和一班的差距并不会太大，一分，就能决定班级划分，想要在一班坐稳，体育课上，也加油努力吧。
　　在一班当中，也确实有死读书的书呆子，在体育上完全无能，还好老师并不指望这些学生在体育上有什么发展，但是起码要达到标准水平，向这种完全无能的学生，就是老师重点关注的了。
　　哲虽然在此前，不记得任何事情，却也没有落下对身体方面的锻炼，在魔法世界的时候，他在近战上的修为，是没有办法和魔法上的成就比，可在空手、枪和剑上，也能够和骑士一较高下，在没有记忆的时候，也采用了魔法世界的锻炼方式，在身体素质上，已经是这个年纪的巅峰，足以和体育生比一比。让体育老师有些惊异。
　　安德烈、卡尔，身为联盟十二家嫡系，从小就有意教导一些防身学习，体育课上的难度难不倒他们，身体素质经过体育老师的检查，也得到了认可。如果是哲是后天锻炼出来的，那么安德烈就是得天独厚，先天性的优势就他在身体素质上达到了完美的巅峰。
　　体育老师真的非常意外，他教了这多年的学生，身体素质好的像卡尔那样的，是有过的，可是哲和安德烈这般，可以称作完美的素质，还是第一次见到。哪怕是体育生，都会有或多或少的缺憾，安德烈和哲却很全面，各项都在优秀以上。看看两人的档案，首席和次席，不逊色与体育生的素质，在体育他们也有资格争夺年纪的一二位，这还真是可以叫做文武双全的优秀。恩，记档，重点关注，这样好的苗子，可不能随便乱来，要更加小心才是。
　　上课的第一段，运用科学仪器对学生们的身体素质的检查完成之后，体育老师就开始为众人分组，两人一组的在一起做热身运动，恰好单数的，剩下一组就三个人。有鉴于哲和安德烈，比一般学生还要优秀的素质，体育老师将他们组成了一组。两个人站在一起之后，安德烈一脸的不高兴，头偏在看不到哲的另一边，哲就是一脸的冷漠，认真看着老师，等着老师的指令。
　　一脸不情的安德烈，和哲做着老师教导的热身动作，小学的体育课基本上是放纵学生玩耍，生来尊贵的安德烈，也就卡尔会热情的勾肩搭背，下一刻一定会被安德烈给拍掉，和人这么长时间的手拉手，背靠背，距离有时近的都能够感觉到对方的呼吸，这还是第一次。安德烈很不适应，对象是哲的时候，更有些不爽。
　　很想让老师换人，当他去寻觅人选的时候，竟然找不到，卡尔那货也不行，比起其他人，好像哲更好一些，那些凡夫俗子的愚笨之人，他一点都不想靠近。吸气，安德烈放弃了换人的打算，他就勉强允许他承认的劲敌哲和他组队吧。
　　热身运动做完，体育老师开始进行其他的实际检测，采用的方式，是体育课传统的绕操场跑步，一圈而已，不多是吧，但是想想曙光中学庞大的面积，初中部的操场可不小。当听到跑一圈的时候，学生群中发出了哀嚎，少有人如同安德烈、哲般淡定的。
　　反正不管如何，这跑步必须跑，哪怕速度慢，你也得把这一圈给跑完了。跑步开始，哲跑的不快，本来就在中位的位置，竟然在后续当中跑到了首位，而安德烈原本也是漫不经心的再跑 ，看到哲在首位了，步伐加快，就是在体育上，他也绝对不会哲超越他。意识到了，体育课上也有竞争的安德烈，对哲的战意又一次点燃了。　　

　　☆、第十四章 留堂，必须要选的社团 

　　安德烈的战意，哲感觉到了，却没想过要回应，依旧按照自己的步调来。在接下来的百米冲刺上，安德烈全力以赴，打破了校记录，哲不枉多让，不是和安德烈有意相争，而是知道体育老师需要正确的数值，针对他们以后的锻炼，是为了自己好的事情，本来就不擅长弄虚作假的哲，也就无意隐藏。他的锻炼很效，碍于年纪和世界规则，却不会达到超人的程度，只是比普通人优越。
　　百米冲刺的结果，是哲比安德烈慢上了一点点微弱的时间，毕竟是心态不同，安德烈是全力以赴，超常发挥，哲的心态却要淡然一点，没有了争胜之心，就没有了动力让他更快。看着安德烈在胜利之后，得意的笑容，看着哲一副，知道厉害了吧的表情，哲无所谓，心中思量着，这样是不是就能和安德烈缓和一下关系。他不想有意的输给安德烈，但是如果无意的，哲并不介意输。
　　百米冲刺的姿势，每个学生的姿态都不一样，有些人还是做了专业的造型，不过好歹是看过不少体育栏目的，倒也做得有模有样，安德烈为了能够赢过哲，也做了非常标准的姿态。有些人则是非常随意的姿态，好比哲，体育老师并不是战士，所以他只觉得哲起步的姿势有些怪异，想着以后慢慢矫正，却不知道哲的姿势，是从战争开发出来的。
　　安德烈他们的姿势，适合是运动竞技，可是在战场上，不会有那样的时间让你准备，你必须利用任何姿势，都可以在瞬间加速，这里面的学问，只有那些经历过战场的人，才能够体会到。
　　如果班主任老师在这里，他就会发现，哲的姿势带着硝烟的味道，是属于战场的无规则，却最适合的姿势，因为哲的身份，又从边缘星球回来，在那里找个有战斗经验的人教导并不奇怪，念头转一下，也不会多想。
　　首席和次席打破学记录的风光事迹，被操场上的其他班学生耳闻，甚至亲眼目睹，不久之后，关于首席和次席，学习出色，体育也不枉多让的事迹，想必很快就流传出去，供人瞻仰。
　　哲输了，却没有任何的反应，这种只有自己单方面在比较的感觉，让得意的安德烈觉得有有一盆冷水从头顶浇下来，感觉真是不好，沉着表情，一直到下课。
　　在下课的时候，体育老师收到了班主任老师的讯息，让他通知学生们下课之后不要急着回去，而是到教室集合，在学生们上体育课时取下的终端上，都已经留言，回去换衣服的时候，可以查证。
　　本来以为下课之后，就可以立刻回家的学生们，看上去有些失落，不过因为马上就放学了，情绪也只是一下子而已。纷纷去换回衣服，动作快一点的话，还能快速冲个战斗澡。
　　安德烈是有些贵气做派的，上了体育课之后，他肯定要洗一下的，哪怕只是冲一下水，因为他有自己独自的休息室，也不用和人挤，多出了点时间。哲也是如此，运动之后，会放大自己身上的味道，不是他有洁癖的毛病，而是曾经在魔法世界战斗的异类，有着敏锐的嗅觉，不是非常很夸张，但是那种嗅觉依旧危险，身上如果有什么严重的味道，一定被异类捕捉到，让自己陷入危险。在那个世界，香波、香皂、香水类的东西，再爱美丽的女士都不会使用，再不爱干净的男士，也会经常的洗澡，消减身上的味道，无味、能够清除异味的炼金产品，比有味道的更受欢迎。
　　校服、运动服，校方为每个学生准备了三套，换洗起来也非常方便，其实也无需那么麻烦，校方也为学生们提供了免费的洗衣机械，使用起来非常方便。哲他们是拥有单独休息室的席位者，这方面的设施只会更加方便，在休息室里就有属于他们各自的洗衣机械，避免了和他人衣物的相遇。
　　哲回到了自己的休息室，进入浴室洗手间，脱下了自己的运动服，将其放在专门的篮筐里，洗衣机械启动，分辨衣服的颜色、料子、外形，将其分类，丢进一边的圆桶里，圆桶自动投入适合的洗衣剂，水位，和清洗方式。洗好，料子的不同也有不同的弄干方式，机械臂将里面的衣服取出，撑开，自动开始烫熨，整整齐齐的折好，如果主人有指示，会放进指定位置，如果没有制定，会放在专门的衣兜里，等候主人的收取。
　　不过真要说方便快捷，哲还是首推魔法系的清洁术，那真的可以做到纤尘不染，连能源和水，洗衣剂都省了，可别以为那只是一个简单的小法术，哲现在的程度就级别不够施展不出来。连可以让清洁术都可以省了的避尘铭刻阵法，现阶段哲还没有把办法在这个世界实现。这些都是魔法师们的专利，真要说起普及率，真心比不上这种洗衣智能机。
　　三分钟，哲从浴室里出来，用毛巾擦拭身体之后，再把毛巾丢进了洗衣兜，曙光中学对席位者真的想的很周到，连毛巾都准备了。洗完澡之后，哲觉得一身清爽，换号了首席的校服之后，回到了教室，班主任老师已经在教室里等候了。
　　坐到位置上，处于新环境的学生们，一个个也不敢在头一天上课的时候，就很放肆的不听老师的话离开，不多时，教室里的人就到齐了，班主任老师也对学生们说起，将他们留下的理由。
　　“很抱歉，耽误大家的放学时间。”班主任笑着对学生们说道，“我的内容很快就说完。”老师这么说，学生还真能说什么，不过曙光中学的风气还是颇为开放，班主任老师的态度也很受学生们喜欢，又是放学时间，有性格比较外向一点的学生，还对老师嚷着没事。这不过是微微的动静，很快就平复了。
　　“留你们下来，是关于社团，曙光中学有着很多的社团活动，学校也有规定，在校学生没有特殊理由，必须进行社团活动，在十天后，你们必须选择一个社团。如果没有你们感兴趣的社团，你们也可以自己成立一个。关于学校的社团，和成立社团需要的条件，你们的终端当中都有。这十天，大家可以去你们感兴趣的社团考察一下，各个社团会很欢迎你们的。”每一年的新生，都将会受到各大受到的热情邀请，那是足以被称作灾难的热情，也是学校的每年一景，班主任老师表示，他很乐意再次围观新一年的热闹。
　　“好了，可以放学了。”班主任老师宣布放学，然后就离开了，留下学生们议论纷纷。
　　哲没有加入同学间的讨论，而是准备放学回家，社团的资料，他打算回去看看，进行初步了解，然后在到社团中去考察，在十天内决定参加的社团。既然是学校的规定，那么哲如非必要，也不打算破坏学校的规矩。
　　不少人的选择和哲一样，先看看书面资料，进行了初步了解之后，在选择社团，安德烈和卡尔也是其中之一。卡尔再次热情的邀请哲上车，送哲回家。
　　“你准备选择哪个社团？”上车之后，没有想到安德烈竟然会主动找哲说话。
　　“还没决定，不过我不会选择运动社团，和艺术类社团。”哲回答道，他对运动社团不怎么感兴趣，中学的社团是什么程度，哲也不知道，他并非真正的十二岁中学生，觉得自己不怎么年轻的他，也不适合热血的运动系，至于艺术类，哲更觉得自己没有那方面的天赋。
　　身为大贤者，他擅长铭刻，在雕刻和绘画上，他很擅长，但是他的作品没有艺术家的灵性，他记忆力很好，能够记一首乐曲的每个音节起伏，也能够弹奏出来，单纯的靠音乐感动人，哲做不到，魔法世界的法师们，更擅长使用精神类魔法感染他人，使用乐器的法师就是典型。
　　“是嘛。”安德烈听到哲的答案，也默默的把这两个选择给去掉了。从体育课上，安德烈就发觉，他和哲的竞争不单是在成绩上，还有很多方面，他们可以进行竞争，所以他决定和哲一个社团，继续向哲挑战，赢得更多的胜利，在各方面都彻底把哲给踩下。
　　“我对艺术类的社团很有兴趣。”卡尔在一边对哲的选择表示遗憾，艺术类的社团多好啊，好在那里，好在女生们多，“运动类的话，我选择游泳社。”看着女孩子们穿着清凉的泳装，多美好啊。
　　“你别想了，游泳社是分男女的。”安德烈和卡尔多少年的朋友，他一直想不明白，安德烈怎么对女生那么热衷，听到卡尔的选择，立刻明白原因，泼卡尔冷水。曙光中学，就是为了防止卡尔这种青春期的男性，对女生的保护很有力度。这可是安德烈就为了打击卡尔，专门查了的。
　　“怎么会？！”卡尔受到打击了，立刻去查，发现果然如此，等哲下车了，那一脸的哀怨表情都没有变回来。

　　☆、第十五章 热爱机甲的世界 

　　回到家中换下了校服，穿上更加休闲方便的衣服，哲如常的钻入了自己的简陋的实验室，照例观察了一下安德烈的行踪，不怎么好的事，安德烈今天没有乖乖的待在家里，哲只能想放下其他的事情，优先追踪安德烈的行动，精神力进入光脑网络，借用政府和私人的监控设备，将安德烈的动向掌握。
　　安德烈在家他才能放心，一旦安德烈外出，哲就得提起精神来注意，要知道他和他的父母，就是离开了家中的安全堡垒，在外面遇刺的。联盟十二家有记载的被刺杀行动，都是在外出当中。由不得哲小心。
　　安德烈完全不知道，他和卡尔在外面玩的行为，给哲增添了多少压力和工作量，让哲的晚饭都是在实验室里吃的，直到晚上九点之后，才回到了艾利斯希家的宅邸，也让哲总算是放下了紧绷的神经。还好他侵入网络是用的他和灵魂一起到来的精神力，长时间的释放，并不会对他造成影响，否则他在新世界的第一个死亡方式，说不定就是精神力耗尽而亡。 
　　虽然哲一直在关注哲，他也并非没有再做其他的事情，安德烈和卡尔一起玩的时候并非都是在户外，作为嫡系的成员，家族是为他们配了保镖的，这些保镖不可能没有作用。当安德烈他们处于较为安全的环境时，哲就可以略微放松一下了。这样的监控，其实也就能够起到知情的作用，真的有什么事情发生，他能够立刻前往事发位置，中间这段时间，就要靠保镖们了。哲又想起了自己父母被袭击的过程，自己也应该对安德烈出门的座驾进行一个扫描才行。
　　大贤者的保护，从来都是直接上战场，保护民众，向对安德烈这样细致到个人的保护，大贤者还是第一次经历，难免会有疏漏，他只能一点点的发现，一点点的整改。大多享受着被保护待遇的大贤者，必须得说，保护这项工作真的非常不简单，不容易。
　　等安德烈回家了，哲也将曙光中学的社团内容看完了。曙光中学是联盟最好的中学，六千多名学生的庞大学校，学校里的社团也有上百的数量。除了部分社团是学生们因为兴趣爱好，消磨时间，没有什么比赛价值的社团外，其他凡是有赛事性质的社团，在联盟中都有着不错的成绩，所谓的最好学校，当然各方面都是优秀的。
　　在上百的社团当中，人数最多，相关最广的，是机甲方面的社团，在这里就不得不说一些，哲新生的这个世界，对机甲有着非常狂热的追捧。在运动赛事上，机甲比赛最受欢迎的，在专业技术上，机甲和相关内容，是备受瞩目的。
　　在这个世界，小朋友们立志最多的，就是成为伟大的机甲师。在这个世界，小朋友们都能冒出几句关于机甲的专业名词，度过了基础的小学阶段，中学能够接机甲之后，学生们都异常狂热的想要亲身接触机甲，不管是操纵，设计，相关研究，都有人前赴后继。曙光中学的机甲团体，在每年的机甲比赛、设计大赛当中，都是名列前茅的成绩。去翻翻有关机甲的名人表，会发现，其中曙光中学出身的真不算少。豪门中学，就是有如此的底蕴。
　　就是一个成人都有着拥有一台属于自己定制机甲愿望的世界，普通制式的机甲努有点钱，都是能够买到的。可是私人定制机甲，没有一点身份，没有机甲操纵天赋的，是绝对没有资格拥有定制机甲。而拥有定制机甲的人，大不多都有着军方的身份，民间拥有强大的机甲，军方可不允许。明面上是如此，至于有多少权贵没有遵守，这种事情，又何须多言，联盟十二家，他们麾下，没有并入军方的秘密部队，就是显著的代表。
　　在军事上，机甲是强大的，很多战略性任务，都是机甲部队做的。在星海间的战斗，并非只有战舰之间的排阵列对，彼此开枪，灵活性更好的机甲，在战斗当中也能起到非常重要的作用，一骑当千，靠着定制机甲优越的性能，一架机甲对战一支星舰的事迹并不罕见。机甲也成为了军事上的高端战力，优秀的机甲，以及其操纵者，也是一种威慑力量，备受民间和军方的尊崇。
　　冲锋在前，一骑当千的英雄人杰，是军方吸引大众的要点，每年军部的报名点，幻想成为下一个英雄的人不在少数，至于在成功者背后倒下的累累尸骨，又有人看到。
　　拥有机甲，就拥有了强大的武力，这是个人追寻最强的道路，凡是有心追寻强大这条路的，都会走上机甲师的道路。可要操纵机甲可不是那么简单的，特别是定制机甲，复杂的操纵，手速，以及体魄，都是优中择优。再狂热，再喜爱，没有达到要求，也只能远观。
　　不管是恢复前，还是恢复记忆后，哲都不属于机甲的狂热者，如果在魔法世界，他对炼金感兴趣的话，他就会对机甲有兴趣，很可惜的是，哲不是。机甲是最强的，这是这个世界的人才会有的感觉，身为可以毁灭星球的大贤者，机甲属于徒手就可以拆掉的废金属。用魔法世界的眼光来看，机甲的各种设施，真心不如星舰让哲重视一点，哲在对机甲有过略微的了解之后，就将机甲这玩意给批驳了的很惨烈。并且为此，对机甲进行了重新改造设计。
　　什么要靠手速和程序操纵，魔法上有办法直接投入意识，和机甲融为一体来操纵。什么携带还需要靠大型移动工具，魔法当中的空间魔法，可以让机甲随身携带。什么防护盾，什么攻击武器，现有的技术装备在机甲上都很大件，增加重量，魔法只需要铭刻阵法就可以了。如果里面坐的是一位魔法师，那更方面，将机甲作为魔法威力的放大器，坐在机甲里面放魔法。等等构想，都在哲的脑中出现过。
　　别说他是暴力分子，要知道，从出生开始就战斗不断的哲，关于机甲这种武器的考虑，只会是往更强的战力方向去构思。不够构思也只是构思，哲的很多构想都没有办法转化为现实，受困于现阶段的实力，对世界的解析，哲的构想也只能在脑海当中。在实力没有办法恢复到全胜时期前，利用机甲的武力还是必要的，哪怕对机甲的兴趣不大，哲也有心去设计构想。
　　考虑到这一点，哲点开了有关机甲社团的内容，形形色色，但是对哲根本就没用，因为他所掌握的知识量，远远超过了曙光中学的社团程度。哲的构想是很超前的，机甲是个太过敏感行当，会和军事挂钩，一旦影响大了。会对他，以及他保护安德烈的任务产生变数，这不可取。如果太多低调，他在社团当中属于路人的话，又得不到经验，太浪费时间了
　　与其浪费时间在社团里，更加实际的做法是在光脑网络上寻觅相关内容，因为机甲的备受追捧，相关的论坛，以及专家讲解，数量真不少。一些大型权威网站，还会邀请顶级专家和顶尖机甲师，专门开设一个论坛。
　　靠着哲的作弊手段，完全可以隐藏身份，加上现在的家世背景，不菲的资金，自己秘密实验机甲，也不是不可行。比在学校的社团有用的多。种种考虑之后，哲划掉了机甲类的社团。
　　他或许需要点时间，进行悠闲一些的事情，这已经不是被人类处于生死关头的魔法世界，他应该也学会休息，善待自己。哲这么想着，圈定了几个社团，让我们来看看，哲所觉得用来休息放松的社团，阅读社，几种棋社，各种学术性很强的社团。话说，除了阅读可以叫做放松之外，我等凡人绝对不会觉得剩下的那些可以让人放松。
　　圈定好了选项之后，安德烈那边也回到了家，哲再看了些专业内容之后，离开了实验室，回到了房间，一夜无梦到天明，开始了新的一天。
　　第二天的中午，又是他们三个一起吃午餐，安德烈问了一下哲对社团的选项，哲诚实的回答让安德烈的眉皱了起来。要说他的偏向，那肯定是机甲类的社团，身为一个没有世界意志记忆，普通生活在这个世界十二年的少年，安德烈也属于对机甲非常喜爱的一员。或许这个世界对机甲的狂热，有部分的原因，是来自于安德烈这份喜爱的影响。这就是世界意志，他的所思所想，都会对世界造成影响。
　　当初分离的那部分副世界意志，为了不让安德烈的思想对世界的规则做出扭曲，努力着将这种影响控制到最低。放任现在还什么都不知道的安德烈，随意对世界做出操控，让世界面目全非，失去了正常秩序，这绝对不行。还算好，副世界意志对世界的操控，还在没有意识的安德烈之上，只是因为同源的缘故，难免还是会有些小影响，绝对理性的副世界意识，会进行合理的处理。不会出现安德烈喜爱，全世界都喜爱，他厌恶，全世界都厌恶的情况。

　　☆、第十六章 筛选，建立社团 

　　安德烈并没有告诉哲打算和他同一个社团的想法，不过哲是谁，在安德烈和他耐着性子，这一周陪他逛了几个社团之后，哲也猜出了安德烈的打算。对于安德烈的计划，哲没有理由反对，他会尽量促成此事，能够和安德烈共处时间多一点，正符合他的意愿。
　　每到一个社团，都受到了热情的招待，对于席位者能够加入自己的社团，每个社团都表示欢迎，大开方便之门，让他们看看社团光辉的一面，以及社团取得的成果。热情的让哲颇为不适应，安德烈对社团过分的热情，也是适应不良，连卡尔都有同样的反应，可想而知社团有多么热情。
　　参观之后，哲选择的社团没有一个让安德烈觉得满意，既然有心要安德烈和他一个社团，哲自然要考虑安德烈的反应，安德烈不喜欢，那么哲也不会加入这些社团，最终，哲对安德烈说道：“你想要参加哪个社团？”他将选择权主动交给了安德烈。
　　安德烈没想到哲会这么问他，他一时之间也没什么想法，需要好好想想，各自回家之后，安德烈花了点时间，思考了一下关于社团的事情。这段时间跟着哲，他也对学校的社团进行了了解，原本他很感兴趣的机甲社团，借机参观了一下之后，就失去了兴趣。
　　且不说这些社团的水准，对天才又出生不凡的安德烈，有资源有更好的老师教导，有可以使用的实验室和材料实验，社团对他的吸引力在看了一番之后，就没有了兴趣。又有作为一个新生，在社团当中，够压着他的前辈多的是，其中更有同样出生联盟十二家的成员，安德烈在社团里不见得能够占到家室的优势，除了哲之外，目无余子的他，无法接受这些庸才利用前辈的身份，对他指手画脚，这些社团，安德烈果断的放弃，不会加入。最有兴趣的已经被删除了，那么还有什么社团呢？
　　运动类，如非训练需要，安德烈对流汗的活动根本毫无兴趣，艺术类，安德烈会，并且精，可惜的是，一样没兴趣，剩下的已经和哲一起参观过了，遗憾的是，没有一个合心意。思考完毕，曙光中学现有的社团，全部都不想加入。
　　安德烈并未对此烦恼多久，他可是安德烈，既然不愿意受到管束，不喜欢那些社团，那就建立一个自己喜欢，自己掌权的社团。如此决定的安德烈傲然一笑，然后开始认真思考建立什么社团，他竟然要做，当然要自己满意才行。
　　明天是个周末，安德烈把他预备的社团人员给叫来出来，卡尔是肯定要叫的，安德烈自己不想管事，已经决定把琐碎的事情交给卡尔了，哲是绝对不会遗忘的，他还想在这个社团里，不断向哲挑战。
　　卡尔不会拒绝安德烈的邀请，哲有机会在周末和安德烈在一起，更不会反对，接受了安德烈的邀请，到了安德烈指定的店，一家奢侈高级，有着美味点心的店，走进了预定好的包厢。喝了一口茶，尝了一块点心之后，直接就步入了正题。
　　“安德烈，你到底有什么事情？”卡尔就是那个将话题导正的人，如果是玩的话，安德烈只会找自己出来，哲这个让安德烈不怎么顺眼的人，不应该在周末出现在这里，那么这事一定和哲也有关。什么事情，卡尔猜不来，所以好奇。
　　“我要自己建立一个社团。”安德烈也不是爱半天说不到重点的人，因为性格高傲，反而喜欢直接了当，没有虚伪。哲擦了一下自己的嘴，静候安德烈接下来的内容，他得说，这里的点心和茶，真是不错，他以后说不定会经常关顾。
　　有意思的事情，卡尔都喜欢，安德烈的这个提议，卡尔就很喜欢，一脸灿烂笑容的问道：“什么社团？”安德烈会玩，所以卡尔对安德烈的建议很期待。
　　“顾问外援社团。”安德烈淡定了喝了口茶，然后说着他的绝妙设想。所谓的顾问外援社团，就是让其他有需要的社团，向他们寻求帮助，比如有在学术上有什么问题，可以来咨询，必须有什么比赛，想要获胜，可以来找他们当外援。
　　骄傲的安德烈，知识累计程度堪比大学生，并且还在增加，要应付中学高中的各项学术赛事，安德烈不觉得自己会输人，在运动和艺术类上，安德烈也是出类拔萃，做外援，根本就不曾问题。安德烈嘴上没说，但是心里却在默认，他能做到的，哲也能够做到。社团只要有他们两个在，绝对不成问题。
　　“主意是不错，但是不会有人相信我们的。”想法是很秒，可是卡尔很实际的发现问题，那就是不过是新生的他们，根本就没有拿得出手的资历，让人相信他们的本事。
　　“时间可以证明一切。”哲在一边说道，现在是不会有人相信，但是以安德烈的能力，早晚这个社团会轰动的。
　　“无妨，我们慢慢等就行了，没人找我们，我们就在社团做自己喜欢的活动。”安德烈不会去求人上门，爱信不信，只要有人来尝试，就会知道他的厉害，没人找，他也乐得自由。“怎么样，加入吗？”
　　一个社团最起码也要三个人，除了卡尔和哲之外，安德烈想不出还有谁有资格加入，他认可哲的实力，卡尔勉强能跟得上他的好友，在学校内，安德烈还没有发现其他的人，其他年级的席位者，又怎么看得上他们这个新建的小社团，与其自寻其辱，还不如等着社团光耀万丈的人，自动上门，求着加入。
　　“我加入。”哲毫不犹豫，社团活动有利于他和安德烈的长期相处，缓和恶劣的关系，他没有理由不加入。
　　“算你有眼光。”难得的，安德烈施舍了哲赞许的表情，虽然神态高傲，勉强也算是一种好的改变。安德烈看向卡尔。
　　“好吧，我也加入。”虽然卡尔还是想加入女生比较多的社团，可是在安德烈威胁的目光下，卡尔只能投向。
　　“很好。”安德烈满意的点头，“社团的社长就是你了，卡尔。”安德烈根本就没有和谁商量，擅自决定了。
　　“等等，我为什么会是社长？”卡尔被安德烈的决定一惊，熟悉安德烈的卡尔，当然知道，这是安德烈先把麻烦的事情丢给自己，他可不愿意，“这件事情，不能光是你一个人决定，我反对，哲，你呢？”卡尔把哲拉出来，哲应该不会向安德烈那么任性吧。可惜，卡尔预计错误，哲不任性，但是出于实际理性的考虑，卡尔确实是最适合的社长人选。
　　“我同意安德烈的意见。”哲说道，他的性格不够热情，不善交流，安德烈过于高傲很容易得罪人，卡尔性格圆滑外向，善于交际，在他们三个当中，卡尔真的是社长的不二人选。
　　“二比一，社长就是你了。”安德烈正式拍板决定。面对卡尔的哀嚎，安德烈对着哲举杯，庆祝胜利，举了之后就后悔了，他干嘛要和哲庆祝，哪怕实在一个社团，哲也是他的敌人。
　　卡尔哀嚎归哀嚎，但是他并不讨厌社长这个职位，他的性子本来就有些功利，名头好听的权位其实非常得他喜欢，竟然安德烈和哲让他担任这个职位，那么他就会做好。哪怕明知在社团当中，他虽然是社长，依然会受到两位强力社员的管制，卡尔依然愿意为此努力。卡尔是有功利心，不过在对认可的朋友上，卡尔是很热诚的，可以自己吃亏的义气人士。
　　新一周的开始，卡尔就找了班主任，向其提交了建社的申请。有了三个成员，这个申请并不难通过，就是在经费上，校方出现了意义，因为安德烈他们成立的社团，并没有明确为学校赢得荣誉的具体目的，但是在社团创立方面，又有为学校赢得荣誉的方面。
　　前者，学校不提供社团经费，多为有钱，不想参加校方社团的学生们建立，后者，学校会提供社团经费，并且根据获得的荣誉，经有所加减。在审核的时候，卡尔在表示不需要校方经费之后，又请了班主任老师当他们社团的指导老师之后，三个席位者组成的社团，更是让校方大开方面之门，顺利通过。
　　经费上学校不出，地方上，对三个席位者，校方也没有亏待。地方大，环境好，用于三个人的社团，还真是浪费。
　　选好地方之后，在内部布置上，哲他们也没有草率，反正他们不差这么点钱，在安德烈的严格要求下，布置的舒适而又华美。卡尔是迈基家的嫡系，零用钱不会少，安德烈受宠，每年的红包和零花钱，更是让人眼红，要说最有钱的，还是继承了父母遗产的哲，不过是学校的社团，布置一下地方，根本就伤不了他们的筋骨。
　　共同花费，他们三个评分，以后有自己的研究，自己负责自己的花费，至于委托他们的任务，安德烈和哲不剑介意钱不钱，卡尔就绝对不允许做白功，倒贴钱。所以说，卡尔成为社长，真的是无比正确。　　

　　☆、第十七章 无聊到发霉的社团活动 

　　荣耀，是安德烈为他们建立的社团取的名字，就如同名字一样，安德烈希望这个社团荣耀无比，也确实如同社团的名字，以及安德烈的期待，哪怕是在拥有一片灿烂成绩的曙光中学，这个社团也留下了最荣耀，没有之一的篇章。
　　在校期间，安德烈和哲就创下了无数记录，并且确立了荣耀社的君临学校的地位，非天才不可进入的规矩，更别说未来，当三位创始人，一位功成名就，两位成不朽的传奇之后，荣耀社团成为了很多人报名曙光中学的理由。
　　每一个荣耀社团的成员，必然是人类的瑰宝，这成为了一种共识，只要有人进入了荣耀社团，那么他的未来，就什么都不用愁了，多少的豪门大企业，挥舞着最好的待遇，等着荣耀社团的成员驾临。那个时候的荣耀社团，占据曙光中学最好的地段，最好的资源，经费什么的，只要荣耀社团需要，那是立刻下拨，没有拖延。
　　不管未来的荣耀社团多么光辉，它现在也不过是，只有一个社长，两个社员，一个指导老师，一座奢华社团活动室，没有任何成绩的清冷社团。
　　一天两天，一个礼拜，十天过去了，荣耀社团根本就没有在曙光中学引发任何的风浪，哪怕卡尔努力的将社团的服务内容发出去了，委托荣耀社团的也一个都没有。曙光中学的各个社团本来就能力不弱，自觉能力充足，近期又没有什么赛事的各大社团，根本就没有必要去寻求什么帮助外援，而且，这荣耀社团口气也太大了，不过是新生，能够有几分能耐。
　　想着这社团的成员背景都不小，应该是闹着玩的居多，有鉴于他们的背景，如果真要弄个什么高难度的委托给他们，让他们下不来台，不是得罪人，还不如现在这样，冷淡视之。
　　没有生意上门，卡尔趴在桌上，嚷嚷着：“好无聊，好无聊。”
　　“闭嘴。”一颗棋子，以准确的抛物线，落到了卡尔的头上，正在和哲下棋的安德烈，正处于关键时刻，卡尔这嚷嚷，搅乱了他的思路，如果他这次输给哲，一定是卡尔的错。
　　哲很是淡定的放下一枚棋子，和安德烈下棋，有卡尔在一边吵闹，对经历了无数战火的大贤者而言，这已经久违的祥和，卡尔生机勃勃的声音，也并不让他讨厌。
　　负责指导的班主任老师，拿着一本精装本的书籍，很有味道在那边翻看着，对这边的动静一点都不理会。话说，选择成为了荣耀社团的指导老师还真是不错，清闲。
　　卡尔被棋子砸到，夸张捂着头哀嚎叫痛，可惜的是现场没有一个人理他，卡尔有焉哒哒的趴在了桌上，没一会坐起来，看着安德烈和哲两人下棋。你要说这两人关系不睦，看看现在他们下棋，多么的安静，一点都看不出战火的气息。
　　每天的社团活动，增加了安德烈和哲的相处时间，并非没有任何作用的，安德烈本来对哲就有部分可敬的对手情绪在里面，哲又从不挑事，渐渐的，那股子针对性的战火平息了一下。不过年轻人，绝对不会承认，在外人看来，安德烈对哲的态度纯粹是一种傲娇，在其他人看来，安德烈和哲已经是朋友关系了。
　　卡尔曾经不怕死的对安德烈提到，能不能坦率点，不要这么傲娇了。得到了安德烈的惨烈报复，同时也让安德烈对哲才有所缓和的态度，反而变得更加针对起来。
　　一盘棋局玩了，安德烈这次输了：“可恶，再来一盘。”下棋，他赢了安德烈就得意洋洋，一脸施舍恩赐的允许哲再来一盘报仇，输了就一脸不甘，强烈要求再来一盘。
　　哲看看时间，点点头，棋盘再次摆开。
　　“我说安德烈，”卡尔又在棋局开始的时候说话了，不过才开盘，安德烈没有再暴力的棋子丢卡尔，“这样下去不行，要不，你去发发传单，以你的样貌，能够吸引很多客户的。”卡尔再次作死，安德烈小小年纪，就拥有了让人惊艳的长相，不仅是女生，男生都可以吸引。只要安德烈出面，软乎乎的说几句话，卡尔似乎看到了大批被安德烈迷得神魂颠倒，自从上门的客户。
　　安德烈握着棋子的手一紧，卡尔散发的妄想电波被安德烈接收到了，如果他力气大点，想必这棋子一紧在他的手中变成了粉末。安德烈吸口气：“稍等一下。”对着哲展露了一个灿烂的笑容，现在卡尔更让安德烈火大，对哲也就和颜悦色一点了，安德烈离座。
　　安德烈走到卡尔的面前，让人惊叹的美貌上绽放的笑容，让熟悉他的卡尔都恍神，连心里不断发出的警告都忽略了，被安德烈拽起了后领，从位置上给拖走了。
　　“喂，安德烈，你想干什么，放开我！”被拖动时，卡尔总算是醒悟了自己要倒霉的事实，连忙喊着，“你们帮帮我啊。”向哲和班主任老师求救。班主任老师对着书本上这一页，露出精彩啊精彩的表情，哲低着头，盯着棋盘，眉头皱起，在专心思考棋路，显然，都不打算帮卡尔。
　　“你们…你们…”卡尔颤抖着手指，对着见死不救的两人，方才他们两个没有表示，不代表他们就喜欢卡尔乱嚷嚷，搅了一室安静的行为。遭点报应，该，何况还是自己做死。对看不得见的地方，传来的卡尔的惨叫声，也是充耳不闻。
　　当安德烈拍拍手，到另外一个房间后出来，手上拿着一个瓶子，倒进卡尔水杯的行为，哲和班主任老师都看见了，却有有志一同的对捂着脸出来的卡尔保持了沉默。
　　安德烈看来是老手了，在卡尔身上并没有看到明显的伤痕，不过看卡尔嘴角不时抽动的弧度，看来是很痛的。班主任老师继续看书，安德烈和哲有又开始了棋盘上的战斗，正在哀怜自己伤楚的卡尔，没有发现，此时静谧的氛围和方才有些不同，也没有发觉，专心书本的班主任来时，专注棋局的哲和安德烈，都会时不时的扫过他，还给了他桌前的水杯一眼。
　　当卡尔哀怜的差不多了，嘴巴也干了，他的手伸向了水杯，班主任老师盯着书页的眼睛，往卡尔那边看去，哲和安德烈的也将视线从棋盘上移开，看着卡尔将手伸向水杯，看着卡尔将水杯递到唇边，然后喝了。
　　噗！是漫天水花喷洒，是卡尔完全没有任何内容的野性嚎叫，是卡尔从位置上跳起来，胡乱蹦Q的模样，然后是他狂奔向卫生间的超凡速度，身后扬起的青烟，接着是卫生间那边稀里哗啦的水声，在特意安静的安静下，能够很清楚的听到，某人灌水漱口的声音。恶劣的三人，围观了一系列动静，都露出了幸灾乐祸的笑容。
　　班主任老师合上书本，来到卡尔的桌前，端起那杯让卡尔痛不欲生的水杯，看了一下，没有任何的沉淀，也没有异色，看起来就是一杯干净的水，放在鼻尖嗅了一下，也没有任何的味道，至于沾一点，尝一下味道，班主任老师有了卡尔的前车之鉴，才不会傻到那么做。
　　、
　　放下水杯，走到安德烈面前，“还有没有？”很显然，班主任老师是想要索要安德烈丢进卡尔水杯的东西了。班主任老师觉得这种无伤大雅的小玩意，很适合去报复一些可爱的小伙伴，
　　“有。”安德烈倒也爽快，这位班主任老师的行为，到目前为止，都颇和安德烈的性子，对他，安德烈并不反感。“一次的用量不要太多，一颗一杯水。”安德烈将瓶子交出来，里面颗粒装的物体，还有很多。
　　“会是什么味道？”班主任老师将瓶子接了过来，没有道谢，也不提购买，这种交易，他会用其他方式回报的。
　　“对味觉的打击是毁灭性的。”安德烈回答道，他自己可不想去尝这玩意到底是什么味道，看看卡尔的样子，安德烈也算是拿到了自己的实验成果，“你可以去问一下卡尔。”眼神往卡尔那边示意了一下。
　　“我想他一定不会很乐意回答我这个问题。”班主任老师将东西收了起来，他会问其他人的，卡尔就算了。跟在荣耀社的日子里，班主任老师也见到了安德烈和哲实力的冰山一角，那远超普通学生的水准，让班主任老师一点都不担心荣耀社的发展，荣耀社需要的是一个开局而已。以卡尔的能力，也不用他这个老师出面，他放心极了。
　　“哲同学，也不是我想的那么无趣。”看着从头到尾，没有任何反应的哲，班主任老师说了一句，原本以为会是个正义感十足的人，没想到哲也是个肚子黑的，不，或许哲自己都没意识到自己不经意的黑，这就是所谓的天然黑。
　　基本上，这就是目前荣耀社的日常，倒霉的社长，两个黑的社员，以及同样黑的指导老师。　　

　　☆、第十八章 半期测验，师生谈话 

　　唯一想着能够让荣耀社迅速发展，并且为此努力的卡尔，总算是成功的拉到了几个委托，很简单的委托，虽然不能让荣耀社震惊一番，不过也是一个完美的开局，因为荣耀社非常完美的处理了这些委托，让所有委托人都觉得值。荣耀社也能渐渐铺开摊子了，然后还不等荣耀社再进一步发展，就迎来了一次半期测验。
　　考试前，安德烈对哲的战意达到了最高峰，态度更胜以往的对哲宣战，发誓这一次一定要赢过哲，然后开始了非常稀有的复习工作，哪怕在荣耀社，也不是在和哲下棋，而是翻书中，看到哲没什么动静，还搬了书到哲面前，对着哲太不怎么友好的说什么，别让他胜之不武，赶紧用功之类的话。
　　半期测验，是曙光中学很重要的一次考试，测验着已经入学的学生们是否适应了学校的学习进度，评价一下学生的成绩情况，对进步的学生进行鼓励，对退步的学生进行鼓励。曙光中学的班级是每半个学年就会换一次，半期测验是在摸底，如果在后半期，退步的学生还没有回到原来水准，那么换班吧。
　　安德烈不担心自己的成绩会被踢出一班，他只想赢过哲而已，半期测验开始的时候，安德烈对每道题都非常认真，十几分钟就可以交卷的人，真的是一直等到铃声响起才交卷，在期间认真检查了自己的每一个答案。
　　考完之后，用我赢定了的表情，抬着下巴扫了一眼哲之后，收拾东西走人。最终的成绩会在考试完后的第二天就发布，都是用电子设备进行阅卷，老师也多，不论是评卷还是排名都是很快的，不过学生们不知道的是，在排名的时候，老师们额外加了班，对两个人的试卷进行了再一次的阅卷打分。
　　考试完后的第二天，也是成绩公布的那一天，学生们的成绩要在校公布，这是曙光中学半期测验的传统，在获悉成绩之后，老师会对学生们进行单独的谈话，谈话结束自会后，学生们将会有一周，连带两个周末的假期。
　　安德烈到了教室，再看了眼对他微微点头的哲之后，没有理会的往自己的位置坐好，没有去问一下哲这次的考试成绩。坐好之后，打开自己的终端，对这次考试，安德烈非常有信心，但是因为有哲的存在，安德烈的心中难免忐忑。这种软弱的情感，真的让安德烈不爽，他立刻调整，打开了自己的成绩查询，上面满分的成绩，让安德烈不由叫了一声好。满分，意味着他赢过哲了。
　　“哇，满分。”这是不关心自己成绩，凑到安德烈身边的卡尔，发出的惊呼，一边看，一边调查自己的成绩，很遗憾的是被扣了接近二十分。曙光中学的考试测验，可以一点都不简单，有送分的简单题型，那是给普通班级准备的，这些作对了基本上满足及格，真要考上高分，就要作对那些剩下的，非常难的题目，除了文科类的题目之外，理科都属于要对全队，要错全错的评分制度。
　　“哲，你的分数呢？”卡尔的满分已经让全班侧目了，安德烈的满分，在一班的同班眼中，已经是无可争议的第一，身为首席的班长，应该也不可能比这个分数更好了。
　　是的，哲还是班长，本来不打算继续当班长的哲，没想到竟然被卡尔给擅自题目，并且在班级选举的时候，还是以多数票当选，自觉自己什么都没做的哲，完全不知道他的性格让全班众人觉得很可靠，并且习惯，才有了这次的当选。在民意不可谓的情况下，哲只能继续当班长。
　　安德烈则是从副班长的位置上被踢下去了，虽然安德烈能力强，但是目中无人的高傲态度，可不怎么受欢迎，在不记名的情况下，也不怕得罪的他，没有投他的票。反而是热情圆滑的卡尔，以多数票当选了副班长。和冷淡的哲正好互补搭档。除了社团这一块之后，两人还担负了班级和年级的一些事宜，加上席位者的关系，一些学校的事情，他们都要留意一下。看似很繁重，其实不然，要知道学校内很多席位者也同样如此，卡尔和哲不会比他们任何一个差，这么多事情揽在身上，也能够处理完美。
　　听到卡尔的问询，哲抬起头，神色上看不到失败者的颓然，也没有胜利者的喜悦，这让觉得自己已经稳操胜券的安德烈，强烈不喜欢哲过分的沉稳，胜利都显得没有什么味道了。
　　哲正要回答，班主任老师已经走进了教室，：“好了，各位同学，都回座位，我们今天早点开始，早点放学，让你们早点回家放假。我看一下，很好，都到齐了。”
　　学生们回到位置上坐好，班主任老师再次开口：“大家都已经知道自己的成绩了，但是排名还没有揭露，是不是很关心？”班主任老师这么说的时候，还有意的看了眼安德烈。作为荣耀社的指导老师，他也算和卡尔、安德烈以及哲混熟了，安德烈对哲强烈的胜负心，不可能不关注排名，再聪明的小孩，这个年纪也很容易被看穿不少东西，这是年龄和阅历带来的智慧。
　　“很可惜的是不行，你们现在查不到，等我和你们谈话的时候，你们才能知道，是不是很紧张？”班主任老师欢乐的说道，欣赏着学生们从紧张期待到现在很想向他丢东西又不能郁闷的表情。当老师，和学生们愉快的玩耍，真是有趣。班主任老师，用他一班老师的特权，指示了这次成绩排名应该要怎么宣布。所以，在没有老师们的许可授权前，学生们只能看到自己的成绩，而看不到排名。
　　“好了，现在我点名谈话，首先是首席，哲.奈瑞。”班主任老师首先把哲给叫走了。
　　哲站起来，他没有机会回答安德烈的问题了，在班主任老师叫了他之后，从座位上起来，跟在班主任老师身后，去了旁边的谈话室。
　　两人面对面坐好，班主任老师含笑对哲祝贺道：“恭喜，这次的第一又是你。”
　　哲并不惊讶，因为他已经知道了，在卡尔念出安德烈的成绩是满分的时候，哲就是知道，这次的第一又是自己。为什么，因为他的成绩是满分，但是比安德烈多了一个＋。
　　“你和安德烈的成绩都是满分，应该并列第一，但是曙光中学的席位制度，是不允许有并列的。因为你们的成绩都是满分，为了做出比较，我们可是加了个班。最终，你获得了一个+。安德烈的卷子是无可挑剔的满分，但是哲，你的更加优秀。”这是所有阅卷老师共同承认的。
　　班主任老师更发现了哲比安德烈优秀在哪一点。安德烈优秀，但是他的阅历和思维限制了他的思考范围，哲不一样，从他的文科试卷当中，就能够看出他那超越同年级小孩的宽泛思维，甚至连他都能够感觉到其中的深度。并且被文字当中的沉重给震撼，那不是一个十二岁初中生能够写出的文字，他仿若看到了一个承受太多的身影，沉重中蕴含的是让人赞赏的不屈。
　　身为班主任老师，他有这个权限，了解过哲的情况，虽然是有造成哲过分成熟的原因，可是文字上表现的太过了。但是哲没有作弊的机会，那些文字是他本身写出来的，简简单单，但是每个字都可以让人细细品味。曙光中学的文科老师，对哲的文字内涵，非常赞赏，声称自己没有资格教导哲什么。比起哲，安德烈的文字非常漂亮，却像是花哨的孔雀，内涵上逊色了许多。
　　在理科上，两人同时展现的远超课本上的学识水平，同样的，哲比安德烈还要更加深刻一些，如果说安德烈达到了大学生入学水平，那么哲就到了研究生的水平。班主任老师不知道的是，他错估了一下哲的理科水平，他的知识累积是到了程度，可是理解上还是差了许多，试题是老师讲解过的，也正好是哲懂了并且专研的内容。
　　对班主任老师的赞誉，哲依然没有任何回应。似乎是在不好意思，班主任老师却知道，哲觉得这是当然的事情，没有什么值得骄傲和不好意思的。如果说安德烈的骄傲是展现在外，那么哲就有种内敛在骨子里的沉稳骄傲。
　　“你的成绩优秀，性格上有些闷，却不是什么大问题，你非常优秀。”哲这种学生真是一场省心，成绩好，性格好，闷了点，也不什么毛病，而且哲的这种闷，并不会让人觉得阴郁，内敛可靠的性格，哪怕他很少说话，却依然赢得了班上学生的信任，班长的选举就是证据。
　　班主任老师嘱咐了一下，假期的时间和上学时间，安注意事项，“就这些，你可以放学了，开始你的假期，祝你假期愉快。”属于哲的谈话就此结束。                    　　

　　☆、第十九章 再次败给哲的安德烈 

　　哲站起来，向老师道谢，转身出去，次席安德烈已经在终端上收到了班主任老师的召唤，和回到教室的哲在半途擦肩而过，安德烈没有和哲说话，哲也不知道说些。当安德烈走进谈话室的时候，哲回头看了眼，他又赢了安德烈，这一次，安德烈和他的关系又会变得如何？这才是最让人哲觉得头疼的事情。
　　哲回到教室，卡尔上前询问怎么样，哲只是简单的说道：“没什么，谈完话，就可以回去了。”
　　“那你要先走，还是等我们一起？”卡尔想到谈完话就可以放学过假期，脸上全是笑容。
　　“我等一下安德烈。”哲话中的含义并没有回答道卡尔的问题。
　　“怎么了？”卡尔敏锐的察觉到了异样，哲摇摇头没回答，卡尔想了想。哲是个什么样的人，卡尔不敢说完全懂，可是哲对安德烈的宽容大度，卡尔都表示敬佩，他理解安德烈对哲的竞争心，也若有所觉，哲对待安德烈有份他不明了的在意和特殊。他猜测是对手之间的相敬之情，好比天才的安德烈找不到对手的目无余子，一样天才的哲应该同样寂寞，好不容易有人可以跟上自己了，心中定然有所喜悦，能够和安德烈成为朋友，哲想必是高兴的。
　　好不容易两人的关系略微有所好转，能够让哲如此犹疑的，应该和安德烈的胜负心有关。
　　“哲，你不会又赢了安德烈一次吧？”哲的沉默，肯定了卡尔的猜测。安德烈对和哲之间的胜负有多么执着，有眼睛的人都看得出来，和哲之间平日的各种竞争，有输有赢，但都是些小比赛，安德烈最在意的是学校的测验成绩。如果这次哲又赢了，卡尔觉得安德烈会再次受到沉重的打击，然后和哲之间的关系，果然是件让人忧虑的事情。
　　“不是吧，安德烈都满分了，你还能赢？说，你多少分？”忧虑是忧虑，可是卡尔这表现也未免有些幸灾乐祸了。安德烈是会一时失落，但是卡尔相信，安德烈绝对不会一蹶不振，如果那样，一个在半途陨落的失败者，又有什么资格成为他卡尔.迈基的朋友。他相信自己的眼光，更相信安德烈绝对不会允许自己成为失败者的骄傲。
　　安德烈进入谈话室，“坐。”班主任老师指了指对面的位置，让安德烈坐下，安德烈坐好之后，班主任老师对安德烈祝贺到，“恭喜你这次考了满分，比入学成绩有进步。”这倒不是班主任老师在讽刺安德烈，从安德烈的试卷上，班主任老师就能够看到安德烈的进步反应，何况这次考试，比起入学考试，十几分钟的交卷速度，这次安德烈是用了心，满分并不为过。入学考试，老师还能挑出毛病扣分，这一次，尽管有了哲的试卷做对比，真要扣分，老师们也觉得无从下手，只能让哲得了一个绝无仅有的+，分出了主次。
　　安德烈不说话，和哲的淡定冷漠不同，安德烈不说话，是因为这是理所当然的，没有什么可说的。
　　“这一次的第二名，也依然是你。”班主任老师看着安德烈，他知道安德烈会变脸，果然如他所想的，安德烈变脸了，那种不可能的样子让班主任老师非常愉悦，打击安德烈这种高傲的小孩，真是有趣。
　　“我是满分！”安德烈拍着桌子站起来，满分是理所当然，不是骄傲的事情，但是满分的他为什么是第二，就算哲同样是满分，他和哲也该是并列第一。安德烈不怀疑哲的实力，在知道自己得满分之后，安德烈也在怀疑哲的成绩是否也是满分，他有这个实力，哲也有，哲的成就很可能和他一样是满分。也就是说，他未必这次就赢过了哲，但是起码追上了。他心中有这样的猜测，只不过没有显露。
　　“哲也是，比你多了一个+的满分。”班主任老师笑着对安德烈说道，“曙光中学的首席是不会有并列的，你的试卷非常完美，我们挑不出可以扣分的地方，但是哲的试卷比你更加优秀，毫无争议的得到了满分+，这个曙光中学从未有过的成绩。”哲已经在曙光中学创下了一项案列，以后再有类似的事情，也可以有案列遵循了。
　　安德烈脸上的表情不好看，却并没有什么铁青狰狞，明明努力了，明明认真的，明明以为自己可以赢，起码赶上了，到最后却发觉什么都没有改变，是人都会表情不好看。
　　安德烈的手环震动了起来，“这是哲的试卷，你可以看一下。”班主任老师示意，安德烈手环上的动静，是他传输的文件。安德烈打开了手环终端，接收了班主任老师的信息，准备要开，却被班主任老师阻止了，“回去再看。”现在可没有多余的时间给安德烈看。
　　“安德烈你很优秀，不过太高骄傲了，除了卡尔和哲之外，你不主动和任何人结交，别人和你说话也是一副不屑的模样。希望你能够改正一下。”班主任老师知道安德烈的性格不会因为他几句话就改变，真要改变了，安德烈的魅力就在于他的高傲，安德烈的身份和头脑都让他可以坚持这份骄傲，可是安德烈一点都擅长利用他的魅力。有底气的高傲，是会让人钦慕追随的，安德烈还没学会怎么运用。
　　班主任老师很希望看到脱胎换骨之后的安德烈。可是他却不希望是不久之后的那种形式，那之后，安德烈确实变了，变得如同他设想过的，开始用他的魅力笼络人心，也渐渐让他捉摸不透起来。向安德烈这种聪明人，一旦转变非常可怕，应该庆幸，这世上还有让安德烈在意的人，如果没有，那次的事件足以毁了安德烈，让安德烈用毁灭的方式报复世界。
　　就算如此，安德烈心中的黑暗也在那次之后释放，再也不是现在这个单纯简单骄傲的安德烈了，染上黑色的纯白，已经变不回去了。
　　知道安德烈没有心情继续和他说话，班主任老师再次把对哲也嘱咐过的事项，例行公事的也嘱咐了安德烈一变，就放安德烈离开了。下一个被召唤的卡尔也在半路和安德烈来了一个相会，已经知道哲再次赢过安德烈的卡尔，对安德烈此时不好的神情一点都不意外。张嘴想说些什么，安德烈却直接走过他，让卡尔都没机会说话。两手撑着后脑勺，卡尔想了一下，没有在这个时候和安德烈说些什么，走进了谈话室。
　　走进教室的安德烈，那一袭的低气压，让整个教室鸦雀无声，方才卡尔询问哲的内容，他们也听到，哲那满分+的成绩真的惊世骇俗，也知道这次首席和次席间的较量，首席再次获胜。他们都为哲高兴，安德烈那个骄傲的德行，在班上不怎么受欢迎，哲能够赢安德烈，打击安德烈，打击都觉得，恩，高兴吧。安德烈的人缘真是不怎么样。
　　安德烈走进教室，看着还没走的哲，面无表情，脸色沉冷，“恭喜，你又赢了。”原本两人之间有所改善的关系，因为这次，安德烈单方面的坠入了冰点。
　　“谢谢。”哲能说什么，这次是我侥幸，你也很厉害，我赢得也很艰难之类的，以安德烈的性格，他说这些，只会让关系更糟，还不如坦然迎接自己的胜利，接受安德烈的道贺。
　　安德烈说完之后，回到自己的位置上，简单的把东西一收，准备走人，安德烈他一点都不想呆在这里，一点都不想看到哲，他心情不好，非常的不好。看到安德烈要走出教室，哲也跟在了身后，安德烈感觉到哲跟着他，却没有回头，理都没有理，坐上自家的车，将哲，还有卡尔丢在了学校，自己先回去了。
　　看着远处的车子，哲站在原地，默默注视，校园巴士一到，就上了巴士，坐在位置上闭目，追踪安德烈的信号。心里也想着，他和安德烈的关系到底应该怎么调和，想来想去，还是只能指望卡尔这个桥梁了。一直监控着，直到安德烈回到了艾利斯希家的宅邸，哲才暂时放松了下来。
　　卡尔那边和班主任老师两个热热闹闹的谈完了话，出来一看，G，两个小伙伴都不见了，一问才知道，两个小伙伴都把他给丢下了。太可恶了，卡尔决定，这次放假他也有丢下两个小伙伴，不理他们，自己找人玩去。然后在很长一段时间内后悔着，如果那个时候他和他们两个在一起多好。
　　很多事情的转变，就是在这样一个假期里。谁都没有想到的一场阴谋重重的危机，会在一个美妙的假期里面发生，本该是愉快的假期，因为这件事情，染上了鲜红的色彩。
　　不可知的改变，悄然到来，安德烈还在为他再次输给哲而生着气。                    

　　☆、第二十章 快没钱的哲，豁然开朗的安德烈 

　　在确认安德烈已经安全进入艾利斯希家的堡垒之后，哲就放松了监测，至于安德烈和他的关系变化，这么复杂的事情，哲只能叹气走一步算一步。回想起他曾经的大贤者伙伴，如果是他们，和安德烈的关系早就扭转了吧。人际交往这项深奥的学问，难怪会在这个世界成为一个单门的学科。为了和安德烈之间关系有所好转，他有去专门读过，可是实际操纵上却异常困难，明明其他的项目他实际操作上一点问题都没有，轮到这个了就糟糕无比。
　　糟心的事情，足够让人心情烦躁，作为一个正常人，哲也是有情绪的，为了排解这种负面的情绪，哲决定做他觉得有趣的事情，就是进入实验室，进行各种对知识的追求。实验室已经慢慢的充填起来，可是依然不够，哲列了单子，让管家宾继续采购。
　　“主人，如果把这些东西买回来，那么你的资产将会大量缩水，财政情况在年内就会出现红字。”优秀的管家宾并没有立刻按照哲的意思去办，而是将现在的情况告诉了哲。虽然哲将满十三岁，依然是个孩子，可是哲的优秀，让宾从来没有把哲当过一般小孩看待，他名义上是哲的监护人，但是宾却从未以此自居过，很多事情，其实都是哲给了他权利，他才会去做，严守着主仆的尊则，没有逾越。不够也因为哲年纪还小，对财政上面不精心，身为管家更要谨慎，在关键时刻提醒哲。
　　哲沉默了一下，“你的意思是我们快没钱了。”什么财政红字，哲用更加直白的话语表示。
　　“是的。”管家宾应道。
　　哲没有不相信宾，他约莫也知道自己原先有多少钱，购买的实验器材价格大致是多少，简单的计算一下，还真是缩水的厉害，宾说他们快没钱了，还真是。而且，除了父母留下的遗产之外，他额外的收益并不多，如果不增加收入的话，别说实验室了，恐怕生活也会完蛋了。一项不曾为钱烦恼过的大贤者，也不得不为庸俗的金钱费神了。
　　“我知道了，东西就不买了，你先出去，我想一想。”大贤者并不缺乏常识，为了让自己过得舒适，让自己能够做更多专研真理的事情，就必须的赚钱才行。大贤者开始翻阅自己的知识，看看什么可以用，先给自己增加点收入才行。
　　很敏感的，与军事上牵连过多的技术，哲绝对不会在这个时候拿出来，会被人抢也就罢了，他有太多可以让人觊觎的技术，丢了一样，还有更多，他最怕的是失去自由，他还要待在安德烈身边，绝对不能失去自由。
　　现有的几大大型机构产业，他也得避开，他虽然有着奈瑞家的背景，比很多人的起点高，但是一旦卷入了利益群体间的竞争，他别想安宁了。有保护安德烈的工作，这一点也必须考虑。反倒是天才的身份，最是低调，而且用这个身份获得一些荣誉，和知名度，或许也能够给自己带来一定的安全性。
　　先不要闹大的，不触及敏感行业，不触动利益团体，哲在脑中筛选，然后确定了而一个项目。那就是断肢再生这一行，这种药物所需要的材料非常低廉，在这个世界的材料库当中都能找到或者替代品，并且效果显著，能够尽快的投产，虽然会有所骚动，但是范围可控。
　　这门行业利润丰厚，但是要说有多么惊人，其实并不会，虽然因为战争，因为机甲的狂热，断手断脚的人很多，可是现有的科技，机械义肢非常先进，从事军方和机甲行业的大多数人，比起恢复原状，拥有人类的胳膊和脚，反而更喜欢威力强大的机械义肢。会对义肢行业产生影响，但是最大最赚的采购群体却不会流失，自己有奈瑞家的背景，在这件事情上很安全。
　　利润丰厚，但不足以让奈瑞家起了掠夺的心思，因为他的年纪和身份，奈瑞家更要维护着他，不能把事情做绝。加上他展现的能力，奈瑞家会他进行一定的资源倾斜，这对他很有利。考虑完毕，哲开始购材料，进行测试，整理资料，尽快投产，缓解他的经济压力，恢复他幸福人生。
　　哲这边在努力拼搏，安德烈那边是陷入了一片灰暗的空间。回到家的安德烈，直接回到房间，把门一关，隔绝了所有人，独处一室，打开了手环上的终端。光幕上显示着班主任老师传给他的文件，手指迟疑了一下，并没有立刻点下。静静的坐了一会，沉静的眼睛闪过坚毅和果决，恢复了几分他骄傲的身材，手指毅然的点下，他倒要看看，哲.奈瑞究竟比他强在哪里。
　　静静的时间流淌，安德烈沉默看着哲的试卷，一字一句，非常认真。时间流逝了多少，安德烈没有关心，看完了之后，安德烈往后面一靠，手遮在眼睛，看上去很颓然，嘴角的弧度却一点点的勾了起来。
　　再次败给哲，安德烈失落吗，受到打击了吗？当然都有，可是这个情绪又和第一次有些不一样，也不知道是不是这半学期，和哲之间互有胜负的事情，让他的心态更稳定了。当然，在关注的成绩又一次失败，安德烈依然难以接受。全力以赴之后，还是输了的感觉，真的一点都不好。
　　可是看了哲的试卷之后，那种不甘有淡去了许多，全力以赴输了的感觉，不再是让人暴躁，反而让人有种酣畅漓淋的感觉，和人竞争，全力以赴，虽然输了，好像也没什么好遗憾的。哲的试卷确实比自己优秀，安德烈看完了之后，也必须得承认。和自己的华丽招摇不同，哲的试卷就像他的人一样，透着一种大气的厚重内敛。
　　看完了之后，安德烈觉得输给哲也没什么大不了的，输了就输了，他不是不敢认输的人，这次输了，下次再赢回来，一次失败，那就两次，三次，他总有会赢的那么一天。就此失去信心，才是失败的根源。
　　安德烈很清楚，这世上比他厉害的人很多，但是那些人都比他大上很多，他觉得自己到了那个年纪一定比他们厉害，所以从未感觉到挫败。直到哲的出现，才让他狭窄的视野当中，出现了一个可以追逐的身影，于此看到的，是一片广阔的天地，让他认识到了自己的自负骄傲多么可笑。
　　他可以继续骄傲，但是他也认清了，自己不是这世上最天才的那一个，世界如此辽阔，能够有一个哲，那么还有没有其他的，不管这世上还有多少优秀的人，安德烈坚信自己不会比任何人差。
　　开阔起来的视野，也让安德烈的局限枷锁在这一刻慢慢崩裂，开始正确的面对宽阔的世界。骄傲、斗志、绝不认输，安德烈在这一刻有了一些蜕变。如果一直如此，或许这世上又多了一个对世界影响巨大的伟人，可是偏偏，不久之后的事情，让安德烈当不成伟人，他会是不朽的传奇，但是世人对他的不仅是敬仰，还有更多的畏惧，那不朽的王座上占满了让人颤栗的鲜血。
　　后世研究的人，不无认为，安德烈.艾利斯希后来的残忍和冷血，和这一次的事件，有着直接的关联。通过后来解密的文件，不难看出，那个时候的安德烈.艾利斯希是一枚被舍弃的棋子，说他众叛亲离也不为过。那个年纪，遇到这样的事情，有几人能够没有变化，产生对人性的不信任和质疑，实在是太正常了。
　　如果没有哲.奈瑞的存在，安德烈.艾利斯希又会有多么恐怖，想想就让人觉得黑暗无比。不少人因为将哲.奈瑞视作救世主。当然，也有人觉得哲.奈瑞是罪魁祸首，如果当年没有他在，安德烈.艾利斯希早就不存在了哪里还有那么多事情。只有真正知道的人才明白，如果当年没有哲.奈瑞的存在，世界早就毁灭了。
　　此时的安德烈一下子豁然开朗，不在对哲赢了他耿耿于怀。而哲也凭借着实力，以及这段时日的相处，让安德烈觉得可以折节下交，允许哲成为自己的朋友好了。因为这么想着，安德烈的嘴角才会笑出来，他觉得很哲成为朋友的感觉不坏。不过，真要让他直接的表现出来，安德烈还是会不好意思改变的如此仓促，对哲的态度在一段时间内，会依旧如故吧。傲娇的性格啊，r(st)q
　　想明白了，想清楚了的安德烈，什么低落，什么阴郁，立刻从他身上烟消云散，从房间里走出来的安德烈，又是那个骄傲的世家少年。安德烈虽然受宠，不过他和父母之间的相处时间并不是很多，母亲忙于各种贵妇人活动，父亲则是有正事，这个时候，他们也都不在家，跟在安德烈身边的，也就是他的专属管家。


　　☆、第二十一章 邀请出游，阴谋的前奏 

　　安德烈的专属管家，并非他自己选的，而是他的父母为他选出来的，在那一批管家当中是最优秀的，模样好，成绩好，做事细心仔细，在艾利斯希家中的佣人群中有不少的粉，上挑的桃花眼让女士们年脸红协调，有些轻佻的性格，非常受女士们欢迎，在不耽误正常工作的情况下，安德烈并不在意这个管家是是什么样的人，用的还算顺手的安德烈也没想过要换人。
　　要说安德烈有多信任这个管家，还不到哲对宾的程度，不过相信父母为他准备的是最好的安德烈，对这个管家也没多少防备就是了。
　　看到安德烈从回来的低气压到现在的恢复正常，安德烈的专属上前管家上前服侍安德烈。安德烈没有想着立刻去找哲表示和解，他今天才对哲冷脸恶劣了，这才多久又主动去挽回关系，觉得会丢面子的安德烈，决定明天再说。
　　吃完饭，在花园里散步，安德烈的专属管家对安德烈的建议道：“主人最近的心神耗费比较多，要不要出去放松一下？”
　　这个建议倒是让安德烈一亮，对啊，他可以用这个理由去找哲，恩，把卡尔叫上，如果不是卡尔要带上哲，他才不会去找哲。就是这样，安德烈立刻联系卡尔，下巴抬起，做出邀请，那边的卡尔笑着对安德烈说道：“抱歉安德烈，我已经出发了。你找哲去玩吧。”挥手，断通讯，哼，让你们两个把我丢下。
　　安德烈一下子有种炸毛的感觉，卡尔这家伙竟然敢这么嚣张，看来还没有受到足够的教训，给他等着。利用卡尔的计划，因为卡尔的不配合夭折，不过卡尔后面的那句建议也给了安德烈可以利用的理由。想到卡尔的迅速动作，安德烈有些担忧，万一哲也跑了怎么办，不行，等一个假期过去了，冷落了哲那么长时间，他更不好放下身段去找哲和好了。速战速决。“备车。”安德烈迅速的决定现在就去找哲，现下的情况，安德烈觉得面对面的对话好，终端通讯再好，总觉差了点什么，诚意，大概是这个东西吧。
　　“是。”管家去备车，低着的头掩盖了眼中闪过的一丝阴暗。在车上的时候，管家热切的询问安德烈对出游的计划是哪里，并未提供了些方案。因为这个管家一直如此，安德烈没有察觉到异样，他正好没什么想法，管家的建议倒是不错。
　　这还是安德烈第一次到哲的家门口，一种莫名的紧张，让安德烈下车的动作都慢了些，如果没有管家上前按门，安德烈绝对会迟疑到想要不要撤退算了。
　　“主人，安德烈.艾利斯希少爷来访。”宾在知道外面人的身份之后，立刻通知了在实验室的哲，努力进行最新研究的哲，对安德烈的行踪关注没那么伤心，安德烈的突然来访，也让哲吓了一跳，随即反省自己的失职，让宾招待一下，他马上就去。实验室弄的乱糟糟的造像，出去见客可不礼貌，安德烈和哲还没亲密到可以随便什么样子可以接待的程度。
　　宾招待来访的安德烈和他的管家，歉然的对安德烈说，主人正在实验室，请等候一下。安德烈并没有急切，也没有不满，对哲在实验室一事感触很深，在自己想到放松出去玩，烦恼的时候，哲依然在实验是里进步着，哲赢过自己确实是有理由的。安德烈感觉到一种名为尊敬的情绪对哲产生了。
　　哲换了身衣服，很快就过来了，“安德烈。”唤了一声，语气当中有你怎么会到这里的疑惑，在安德烈对面坐下。宾为他倒了杯白水，就退到了门边，安德烈的专属同样如此，两人从会客厅里告退，在门外等候召唤。
　　等没人了之后，安德烈看着哲，终于下定决心的开口：“我是来告诉你，你这次又赢了，但是我一定会赢回来的。”这次的宣战，比上一次的要和善许多，舍弃了下次这个词语，安德烈这是正式承认哲的实力了，而不以为自己是一时大意造成的失误。
　　“我相信。”哲情商固然不是很高，不过对人情世故并非一窍不通，安德烈能够主动来，并且这样说，哲都明白这是一个好的变化，起码对他的那种强烈的敌意已经成为了良性的竞争心。本来就有心和安德烈改善关系，保持友好的哲，面对安德烈释放的别扭善意，立刻接下，还附赠了一个淡淡的微笑。
　　哲的太自然太大度，那个淡淡的微笑，能够感觉到哲对自己的信任，莫名的，安德烈感觉到一种羞燥的情绪，低头端起杯子，喝一口，压下情绪，但是他的耳根子有些泛红的情况，已经说明了他的心理状态，眼尖的哲看到了，却没有戳穿。很多事情，藏着不说，自己知道就行了，否则会有人跳脚的。
　　“放假了，有什么打算吗？”将情绪压下之后，安德烈抬头，向哲试探性的问道。
　　“没有，你有计划？”假期干什么，除了实验之外，哲没有什么其他的计划，不过听安德烈的口气，他是有计划了，如果安德烈出游，远离首都星，会对哲的保护任务造成影响。打消安德烈的计划，哲没想过，那么只能跟着安德烈一起行动了。
　　“打算去放松一下，你要不要和我一起？我本来是想邀卡尔的，不过他已经出门了，他说可以找你一起去。” 安德烈先做出了邀请，所以不是我自愿的，你也不是我的第一人选，我是看你没什么计划，看你无趣才有邀请你的。安德烈可以表述上面意思的口气向哲做出的邀请。
　　“好。”安德烈都做出邀请了，哲当然是顺势答应了，实验什么可以放在一边，安德烈才是最重要的，“要去什么地方？”答应了之后，哲开始问具体的，“什么时候出发？什么时候回来？”
　　虽然在车上管家有建议了，但是安德烈还没决定好，“还没决定，有几个地方，你也看一下，我们一起商量。”安德烈选择和哲友好相处，竟然也懂得了尊重对方的，没有独断专行的决定，给了哲参与选择的权利。
　　哲点点头，安德烈打开了自己的光环终端，将需要的内容投影在虚空，被选择出来的各大旅游地点，美轮美奂，风景绝妙，看着这些风景，哲突然觉得出去游玩，是个好主意。想他曾经为战争奔波多少念头，有多少闲心去关注风景游玩。新生一回，倒是比曾经轻松了许多。这新的人生，他也需要好点时间享受一下乐趣才行。哲沉闷的心态，因为这次的计划悄然改变，变得轻松欢快了一些，开始懂得享受生命了。
　　两人挑挑拣拣的最终确定了地方，定下了明天一起出发，开学前一天回来的时间表。花了点时间，可是离晚上吃饭还有很长一段时间，安德烈以回去收拾行李为由，告别了哲。哲提议相送，也被安德烈给拒绝。哲慕目送安德烈离开，又转回实验室，追踪安德烈行踪，直到安德烈平安到家，然后又开始实验。
　　安德烈让自己的专属管家去安排旅游适宜，安德烈的专属管家领命退下，安德烈不知道，哲转回实验之后也没有想到，安德烈的专属管家，在退下之后，通过一个秘密信号，将一些信息发了出去，还发的不是一个，而是两个。一个的信息里包含了计划开始的内容，一个信息里包含了准备行动的内容。
　　在安德烈和哲看不到的阴暗里，危机蠢蠢欲动。
　　第二天，安德烈自己都不知道自己为什么会起的那么早，并且有股子亢奋在血管里蔓延，特别精神，吃了早饭，带着行李，往哲的住处去了，他是去接人的，昨天就和哲说好了，这一路的准备他包了。是对哲的示好，可是安德烈自己的理解是，他是在向哲显摆各种方面。坐的的专机，出行的是特殊通道，人到即可走，连去的旅游地点，都是艾利斯希家在当地的别院，比起哲这边准备要各种方法，这样翻遍多了。
　　像哲这种被踢出嫡系，无父无母的小孩是不会有的。安德烈自然没有那么恶劣的有过戳哲伤口的而已念头，就像小孩子一样炫耀自己的玩具和与别人不同的地方一样。
　　哲出门旅游，将专属管家宾留下，宾跟在他身边这么久，很少休假，趁着这个机会，哲体贴的让宾放个假。却没想到，后来发生的事情，将宾的假期也该搅乱了。
　　哲带着自己一个包的行李上了安德烈的车，后座坐着他们两个和专属管家，在他们这辆车的前后，还有两辆保镖的车护卫着他们。安德烈拿了一本杂志，翻看着，哲看着车窗外流逝的风景，两人都没有多言多语。
　　安德烈的专属管家，看了一下时间，然后打开了驾驶位和后座的隔板，哲和安德烈被这番动作略微分了下神，接着就看到安德烈的专属管家，迅速的枪杀了前座的司机和副驾位的保镖。

　　☆、第二十二章 反杀，哲的保护 

　　早有计划的安德烈专属管家下手很快，启动了早就准备好的自动驾驶程序，车子没有任何波澜的继续行驶，前后两辆保镖车根本没有发现，他们负责保护的车上，发生了什么。做完这一切，也不过是两三秒的时间，安德烈专属管家的枪就对准了哲和安德烈。
　　哲的反应也算迅速，不过依然是迟了，他只能挡在毫无经验以至于毫无反应的安德烈身前。手上要去碰自己的手环，发出求救信号，不过，安德烈的专属管家会没有想到这个吗？当然不可能。
　　“少爷们，将你们的手环取下来。”用枪威慑，面对致命的危险，身后有安德烈需要保护的哲，只能按照危险分子的要求来做，什么都比不上安德烈的安全重要。
　　哲解下自己的手环，在将手环递给安德烈专属管家的时候，他已经将求救信号给发出去了，以为让他交出手环，他就没有办法求救了吗通常是用精神力入侵网络的哲，手环并非唯一发送信号的途径，在空旷没有任何光脑接口地方，他没有办法。但是车内，这种有不少电子设备，还能和网络连接的车内，只需要用精神力潜入端口，他既能够进入网络，将求救的消息给发出去。
　　安德烈此刻也醒悟过来发生了什么，脸色铁青，自个的专属管家竟然背叛了自己，要挟自己，反抗吗？面对一个手握武器的成人，安德烈还没厉害到那种程度，能够在这种情况下依然冷静，而不是大哭大闹，安德烈的心理素质已经很好了。
　　“为什么？”将手环递给对方的时候，安德烈沉着脸问道，他想不通对方背叛的理由。艾利斯希家是联盟十二家，他是嫡系成员，作为他的专属管家，对方的身份绝对不算差，金钱方面也不缺，他自己也没有任何对不住他的地方，家中也没人和对方交恶，安德烈寻觅记忆，真的不知道对方到底为什么背叛？
　　“伟大的艾利斯希家的安德烈少爷当然不懂。”安德烈的前专属管家，将手环毁掉，“我并不比任何差，但是为什么要成为你的下人，一切由你支配，我可以过更好的生活。”因为优秀，所以不甘心居于人下。
　　“就因为这个？”安德烈嗤笑，这家伙是傻的啊，觉得背叛了艾利斯希家，还能有什么前途。
　　“少爷以为我傻，会莫名其妙的背叛艾利斯希家吗？”前专属管家笑道，他竟然那么优秀，又怎么会犯下这样的错误，“我只是按照命令行事而已，少爷，你可不是你以为的那么备受宠爱。”前专属管家对安德烈释放哲恶意的内容。
　　“什么？”安德烈没有理解，或者他根本就不相信，在家中备受宠爱的他是假的这件事情。
　　哲握住安德烈的手，在两人对话的时候，他也追踪着求救信号，潜入了光脑，看着收到信号的各方行动，前面两辆车已经获悉，正在避开这辆车坐着隐秘通信，和外界也开始联系。宾也收到了他的求救，慌张启动救援方案，倒是艾利斯希家，安静的让哲有种不妙的感觉。
　　现在听到前专属管家的话，心中隐约的预感清晰浮现，这件事情背后，超出想象的复杂。他们两个小孩卷入这种事情，失去了该是最大助力的艾利斯希家，非常危险，奈瑞家会为他出手，还是和艾利斯希家互有勾结，这么点时间，哲还没有办法断定。但是想要脱离这个局面，自救是最好的，指望其他救援，现在看来，前路渺茫。
　　“不管是为了什么原因，你都背弃了你的职业道德，这样的你，有什么资格说在其他方面会做的更好，不论做什么，没有对自己事业坚持底线的你，都只会是失败的杂碎。”哲神色淡淡，面对前专属管家的枪没有一丝的畏惧，那淡漠的目光，仿佛在看着污浊渺小的生物，深深的刺激着前专属管家卑微的自尊心。
　　“你懂什么？你知道什么？”前专属管家咆哮着，明明他才是占优势的那个，为什么这个联盟十二家的少年可以这么淡定，在那通透的目光，以及怡然不惧的状态，让专属管家有些失控。对，他才应该是掌握生死大权的，就算是联盟十二家的公子，面对他也有毕恭毕敬了，他受够了卑躬屈膝，受够了只能服侍一个小孩子，他要更加光明，更加辉煌的未来。
　　反正主要的是艾利斯希家的安德烈，这个奈瑞家的小子，是可以解决的，还可以用来威慑安德烈，想到能够看到安德烈被吓哭，吓尿的模样，前专属管家兴奋起来。
　　“去死。”咆哮愤怒的表情，诡异的被收敛，狰狞笑容，平静的态度，枪对准了哲。哲眼中闪过精芒，机会，在前专属管家行凶之前，迅速走进，让对方愕然，一枪开出，却没有打中目标。
　　在面对不小心就会死的情况下，哲非常冷静，在精神视野下异常缓慢的对方动作，已经训练有素的身体，让他在千钧一发之际避开了攻击，左手格挡前专属管家握枪的右手，食指曲起，重重击在对方手腕的某个部位，术法瞬间生成，不会致命，但是能够让对方麻痹一下。哲现在也只能做到这种程度，麻痹之下，对方握枪的手不稳，枪落下，哲伸手一接，枪械还手，侧身，挤进了前专属管家的怀里，坚硬的手肘，狠狠在下颚上，往上一顶，让前专属管家失去了平衡。
　　再一个旋身，拿枪的手对准了前专属管家，在狭小的空间，电光火石的，攻守异位。等前专属管家晃过神来的时候，冰冷的枪械已经顶在了头，他神色有些慌乱，不过随即又狰狞起来，他想着，哲没有胆子杀他，“你以为你们跑得掉，很快，其他人就要来了。”让对方畏惧，让对方慌乱，做得不错，可是面对的人错了。
　　哲果断的按下了扳机，在前专属管家的额头开了一个小洞，在前专属管家张大的瞳孔里，映照着哲无悲无喜，无惧无畏的面容，怎么会，怎么会，为什么不过才十二岁的小孩，能有胆子杀人，不该是害怕到哭泣，害怕到紧张，为什么握枪的手那么稳，为什么开枪开的那么利落，仿若身经百战，早就杀戮了无数人一样。疑问，再也问不出来，前专属管家就彻底失去了意识。
　　杀人，哲早就不会畏惧杀人了。在魔法世界的他，杀的最多的是异类生物，可是他杀的人类也不少。人类固然有让人敬佩的美德，可是劣根性哪怕在那样艰难的岁月里，依然无法根除。他杀过人，不论原因如何，他都杀过人，所以换个世界再杀人，他又怎么会惧怕。而且他杀的这个人，有取死之道。
　　“你…”安德烈在这件事情上很冷静，但是没有经历过的他，反应虽然很理想，却依然摆脱不了一般人的思维。哲的动作太快了，在哲得手的时候，他心中才开始有大概劫后余生的喜悦，就被叛徒的话给打回原形，哲果断杀了叛徒的行为，他也吓了一跳。
　　他永远也忘不了这个情景，冷漠的少年，握着枪，果决的开枪杀人，没有任何起伏，像是冷血的机器。很残酷很惊悚，指责对方残忍，不，他有什么理由指责，少年是在保护他，而他要为了一个想要杀他害他的人，去指责少年吗？这不对。可是，少年这么轻易杀人的冷血，还是吓到了安德烈。他十二年的生活当中，是精美的金丝笼，从未经过风雨和鲜血，脑中世俗的观念，让他对杀戮很不适应，也认为不对。理性让他做不到指责少年的事情，感性上，他接受不了杀人的冷血狠辣。
　　哲转身，看着安德烈青白的脸色，冷漠的表情变柔，“安德烈，我会保护你的。”所以，鲜血他会背负，所以，杀戮由他来。安德烈无需承受这份感受，罪孽和杀戮，直到他有能力之前。身为来自战火纷飞年代的哲，并不觉得安德烈会享受永远的平静，艾利斯希家已经不安全了，安德烈以后会遭遇什么，哲真的没有把握，安德烈迟早会面对这世间的险恶和黑暗，但是在安德烈准备好之前，他会挡在安德烈面前了。
　　杀了人的少年，站在尸体前的少年，冷漠的少年，语气柔和的对他说着，会保护他。话语如此真挚，一字一句仿若誓言，安德烈能够感觉到一种沉重在字里行间。安德烈觉得有种莫名的冲击往心口撞去，心绷紧着，跳动着，柔软而又脆弱的感情随之攀升，面对危险都没有留下的眼泪，不知道怎么就留下了。他不害怕吗？他怕的，可是没有任何可以依赖的他，除了独自坚强，还能怎么样，他骄傲的不准自己在叛徒面前露出一丝脆弱。
　　可是当哲用他和自己差不多的身形，和他一样的年纪，果断站出来的时候，安德烈找到了可以依赖的地方，泄露了自己真实的情绪。
作者有话要说：　　

　　☆、第二十三章 危险的红发男子 

　　此时并没有多余的时间安慰安德烈，看到安德烈掉金豆子，哲也明白，方才安德烈的表现是强撑的，现在放松下来，觉得害怕，能哭出来也好。一个十二岁的孩子能够这样，已经很难得了。哲并没有多言，给了安德烈一个温暖的拥抱，轻轻一下就分开了。然后爬到前座，也不怕的在尸体上寻找武器，和防身的东西。
　　“我来帮你。”如果换个时间地点，安德烈一定会紧揪着哲，然后好好的痛哭一场，将心中堆积的情绪释放出来，可是他不是那么不理智的小孩，因为是天才，才理智，知道现在应该做什么。擦掉眼泪，骄傲的名门少年也爬到了前座，压制了恐惧，忍着呕吐感觉，在尸体上翻找着。
　　哲看着安德烈，没有阻止，通过设备准备和前后的报表车辆进行联系，哪里想到，前方一阵火光暴躁，后面也是一阵冲击，他们前后的两辆保镖车子，在空中暴躁了。气浪让哲和安德烈坐的车子颠簸了一番，没有系上安全带的两人，跟着车子的颠簸而颠簸。让车子稳下来的时候，他们也失去了逃跑的时机，一架机甲出现在前窗，巨大的武器对着他们。
　　通讯里传来对方戏谑的声音：“连两个小孩都没搞定，他们的救援信号已经发出去了。”对方这是在和前专属管家说话，还不知道，那个叛徒已经被哲解决了。这通通讯，哲和安德烈自然不会回应，事到如今，不管叛徒死没死，他们都逃不掉了。
　　“喂，回话啊。”那边敏锐的感觉到不对，戏虐的语气变得冷漠起来，“难道说被两个小孩解决了？”哲和安德烈依旧没有出声，“那么在车里的是两位尊贵的少爷了，真是想不到。现在，把车到地面，从车里出来，聪明的你们，一定不希望发生意外，对不对？”威胁的戏虐语气，但是哲和安德烈却不得不听，在理性的分析下，现在跑已经来不及了，对方只要一炮，就能够让他们灰飞烟灭。只有活着，才有寻求生路。
　　将车按照要求听了下来，哲握了一下安德烈手，安德烈的手有些发抖发凉，当哲握住的时候，安德烈突然觉得不是那么害怕，他还有哲在身边。安德烈想到哲的表现，好胜心一下子又起，他不敢说能够做到什么，但是他绝对不能拖哲的后腿。
　　打开了车门，两人下了车，哲牵着安德烈的手，面对着包围他们的绑匪们。机甲舱位打开，一个红发男子从里面出来，英俊的外表，戏虐的微笑，狐狸一般的眼睛中露出兴味的色彩，他的身上散放着一种有别于常人的气息。哲很熟悉，这是疯狂的气息，魔法师当中，正常占多数，不过少部分魔法师有着危险的疯狂属性，这个男子身上，有着类似的气息。在新生之后，这个红发男子不是他见过最厉害的，但绝对是最危险的。
　　红发男子轻佻的吹了一声口哨：“看来你们还真是解决了他。”红发男子趣闻的看着站在面前的两个少年，一个冷漠一个面无表情，不管是哪一个都没有露出恐惧，除了牵着的手泄露了一些不安的意味外，再也看不到其他。真是两个有意思的孩子，他很感兴趣。
　　“真是抱歉，用这种办法邀请两位少爷，但是我们真的很想邀请你们。请放心，我对你们没有恶意，请跟我来。”红发男子说的文质彬彬，但是他的眼神和态度都是一种威胁，而且他的话，根本就没有可以相信的地方。“哦，对了，两位少爷身上危险的玩具，也请交出来。”
　　哲果断的把武器丢下了地方，没有一丝迟疑，安德烈见哲这么做了，也丢掉了，就算说没有，对方也会搜身，现在对方没有杀他们的想法，他们又何必做些会触怒对方采取最坏手段的事情。
　　“真是有趣。”红发男子摸摸下巴，从两人的状况他看出来，在两人当中，真正理事的是冷漠的奈瑞家少爷。而且这么果断的把枪给丢了，真是理智，聪明的小孩，真是让人喜欢。
　　一辆全副武装的车停在面前，红发男子带着安德烈和哲上车，坐在两人对面，看守着他们。哲上了车，再次用精神力释放了信息，传给了宾，内容是不要利用艾利斯希家的力量，也不要动用奈瑞家的力量，让宾小心，这件事情的背后不简单。哲相信宾的能力，他现在也只有宾能用了。其他的，只能靠自己了。所以说，世界意志安排什么身份不好，非得是豪门，现在问题严重了。
　　或许世界意志也会帮点忙，但是不能指望过分，谁让现在的世界意志渐渐进入虚弱期，并且世界意志也不能过多的干涉人类社会，要不然的话，安德烈这辈子只会顺风顺水，怎么会遇到这种事情。
　　“那家伙是谁杀的？”红发男子上车没多久，就不想让彼此之间出现沉默，他和属下通了话，已经确定前专属管家的死亡。他这么问，目光略过了安德烈，露在了哲的身上，他有种感觉，杀人的应该是这个冷漠的孩子。从现场勘查的情况，下手非常利落，没有犹豫。
　　“我。”哲很配合的承认，他的危险性如果提高，那么更多的关注会在他身上，安德烈会相对安全。
　　“果然。”红发男子并不意外，反而深深的看着哲，没有血腥味，没有杀气，没有愧疚，没有害怕，真是天生的杀手料子，真是人才，让他舍不得杀掉，想要留着培养呢。“那么求救信号也是你放出的？”毁尸灭迹的属下们先把该留意的留意了，差点搅乱他们计划的求救信号就是关键，被毁掉的手环被查看了一下，上面根本就没有留下求救信息被释放的痕迹，最后通讯时间，也是在事情发生之前。
　　他们一直按照计划进行着，可是一通求救信号打乱了原计划，让他匆忙赶来，看，只要他晚上那么一点，这两个小孩就跑了。
　　“你们能够知道求救信号的事情，这件事情的背后一定很复杂。”哲没有承认也没有否认。安德烈没有想到求救信号放出了，下意识的看着哲，从还无法隐藏情绪的脸上泄露了一丝喜色。红发男子看到了，却并没有说什么，哲显然比安德烈更加清楚一些事情，而安德烈，还一无所知。他没有义务告知，他等着安德烈在希望之后，迎来更深绝望的样子，那才有趣。
　　“你怎么做到的？”红发男子没有给予哲任何暗示性的答案。哲依旧冷漠，他能够做到的原因，红发男子不会懂，不管红发男子如何猜测，他们都想不到的。这是他的底牌，他还得靠这个办法，和宾联系。
　　红发男子拿出了一个仪器，对着哲进行了全身扫描，哲的身上没有任何武器，身上的金属只有纽扣和皮带，身体内部没有任何的设备影子，哲身上也没有任何东西在释放信号。也就是说，不管哲用了什么办法，现在不能用了。不忘也扫描一下安德烈，同样非常干净。
　　“问了这么多，我是否也能问一下，你们的目的？”哲的态度始终从容，没有面对未知的恐惧。
　　“这个目的我可不管，我只是受雇于人的雇佣兵，真正的幕后，你们马上就能看到了。”红发男子摊手说道，或者说，只是真正幕后之一，这件事背后的事情因为他有经手，能够猜出一部分，所以他才喜欢污浊的军部，自由自在的雇佣兵多好。
　　哲直视着红发男子的眼睛，透亮仿若能够洞察一切，坚强无畏，这是一双非常动人的眼睛：“哦，哦，”红发男子突然迸发出奇怪的音调，手掌碰触着自己的额头，扬起后偏，垂下，用诡异的让人发毛的眼神看着哲，“亲爱的，不要用这种眼神看着我，会让我忍不住吃了你那漂亮的眼睛。”说完舔了舔舌头。
　　安德烈一阵恶寒，感觉到惊悚的恐惧，不由向哲靠了靠，生活在一个奢华顶层圈子里的安德烈，从未见过这样的人，严格受到管理的信息来源，也让他无缘接触类似的信息，完全不知道世上有红发男子这样的变态存在。
　　“请小心烹饪，不要浪费了。”哲还是不为所动，魔法体系当中的亡灵系，让哲对红发男子的言语没有任何反应，脑子里关于亡灵一系的知识，让他什么残酷实验没有见过。在魔法世界，为了给魔法师做贡献，很多人都自愿捐献自己的身体给他们研究。红发男子算什么，他遇到过的疯子，因为实力强大，比红发男子的表现更加夸张。
　　红发男子愕然了一下，他见过很多人，哪一个不是一脸嫌弃，和安德烈同样露出厌恶的神色，像这这样反应的还是第一个，愕然之后，红发男子陡然大笑起来：“有意思，你真是太有意思了，不要轻易死掉哦，哲.奈瑞。”
　　安德烈看着哲，面对这种表态都可以轻松应对，太厉害了，自己比哲弱了好多，不行，必须进步。                    

　　☆、第二十四章 冷漠的哲也是会嘴炮的 

　　哲和安德烈并没有机会看到外面的路线，不过这辆车避免不了电子设备，被哲用精神力入侵，把信号都传给了宾，并让宾小心行事，还溜了一趟外面的消息，直到到了首都星一座偏僻茂密的山林，车子才停了下来。
　　牵着安德烈的手，哲下了车，前后跟着人，把两人带进唯一的建筑物内，将他们安置在了一间房内。
　　很简单的一个房间，一张chuang，不大，只能容得下一个成人睡下去，想来只是为目标安德烈准备的，没有多出来的哲的份，不过两人现在身形都没有完全长成，一张chuang能够睡得下他们两个。没有桌，没有椅，没有任何电子设备，没有任何金属设施，卫生间狭小，同样没有任何的电子设备和金属成分。没有窗户，单面的玻璃墙，绝对不是什么好玩意，隔绝里面人的视线，却方便外面的人观察他们。这是一间牢房，毋庸置疑。
　　安德烈浑身发抖，不是怕的，而是气的，他什么身份，什么时候住过这么简陋，还被人看得通透的房间，身为一个骄傲的人，陷入如此狼狈的局面，安德烈心中的气倒是大过了怕。
　　“没事，有我在。”哲以为安德烈是在怕，将手握紧了几分，让安德烈知道，他不是一个人。安德烈看着哲，那股子气消了下去，回握着哲的手，什么都没说。哲也没有再说，用精神力将这个建筑周围都扫描了一片。没人知道，这里所有的布置人手，都已经被哲完全掌握，并且将信息传了出去。传出去了是传出去，现在麻烦的是，谁有能力来救他们。
　　艾利斯希家和奈瑞家，哲不抱多大希望，可用的人手宾，用从哪里找来援兵，而不通过奈瑞家的能量。哲思考着周围可用的人手，一个人浮上心头，这个人可用。不过怎么能够把他用起来，哲没有把握，以前没有深入了解，现在，他得查一下。
　　哲在想办法，安德烈的脑子里也没听着，他想了很多乱七八糟的事情，很多计划，却发现没有原料根本无法施展。天才，安德烈突然之间反感这个称呼了，他是天才的话，怎么会面对这种情况如此无礼，他是天才的话，怎么不知道在身上准备点什么，以防止意外。如果没有哲的准备，他们遇险的消息恐怕现在外面都还不知道。对比哲的从容淡定，安德烈觉得自己好失败。
　　两人没有说话，但是身边有另一个人在身边，在这样危险的环境下，竟然还能产生淡淡的安心感。两人靠在一起坐着，当玻璃墙开启了一扇门，从中走出几个人的时候，两人同时往那边望去。
　　一个是红发男子，一个是一脸阴狠大概二十来岁的青年，一个是看起来很有风度俊雅的男子，现代技术让近视成为了不再困扰的问题，眼镜之类的东西多是装饰或者特殊设备，进来的男子就挂着一副金丝边眼镜，看起来更加儒雅，让人如沐春风。但是不论是哲还是安德烈都不会喜欢这个看上起很亲切的男子，因为对方很显然是幕后。
　　“安德烈.艾利斯希少爷，哲.奈瑞少爷，很高兴见到两位。”为首的眼镜男文质彬彬的向两人打招呼，却得不到两位的回应，他后面一脸阴狠相貌的青年对两人露出了凶恶的眼神，眼镜男却笑容不改，“两位少爷难道不和我打个招呼，两位少爷的家族对你们的教导真是让人担忧？”看似温和，但是眼睛男的言辞非常辛辣。如果是一般的世家少爷，听到这话早就跳起来了。
　　“对一个连真面目都不敢露出来的人，有什么值得得到我们一声你好，很高兴见到你呢？”哲在前，把安德烈挡了挡，保护的姿态非常明显。这个眼镜男眼镜的作用，就是遮挡其真实面貌的。
　　“哲少爷真是好眼力，被看出了。”眼镜男推了推眼镜，眼镜男要的就是哲他们给点反应，谈话如果对方一言不发，那么还谈什么。
　　“废话无需多说，你们想利用我们做什么。”哲非常直接，目光冷漠的盯着三人。
　　“不是利用，只是想请两位少爷帮我们一个忙，我们保证不会伤害你们的。”眼镜男说道，哲冷眼表示他不信，“两位少爷出生联盟十二家，出生就尊享荣华，大概不知道，这荣华权势背后，埋葬了多少黑暗枯骨，多少人的泪和血，多少人的怨恨和冤屈。我希望两位少爷帮助我们，为了那些冤屈无辜的人伸展正义，让已经腐朽肮脏的爱蒙鲁托联盟获得新生。”眼镜男语气激昂的说道，他背后的阴狠青年一脸崇拜，红发男子一脸无聊。
　　眼镜男滔滔不绝，另外两位听众反映不一，但是都不见待他的演讲。
　　安德烈见识了红发男子的变态之后，以为已经很长见识了，这才多久，又见到一个疑似有神经病倾向的，离开了家族和学校外的世界，果然是很大，什么人都有。至于眼镜男话中带出的黑暗、血泪和冤屈之类的内容，就这么华丽的被安德烈给忽略了。
　　“停！”哲打断了眼镜男的长篇大论，滔滔不绝，眼镜男又意犹未尽的神色看着哲，哲心里对眼镜男的评价降低，说什么推翻联盟十二家的统治，对他们这两个十二家的嫡系成员说这样的话，他有脑子吗？还有，利用两个小孩能有什么用，他怎么不去直接绑了十二家的主要成员。还有，他难道不觉得他话中的内容很空洞吗？一贯走实际派的哲，对眼镜男的演讲没有半点欣赏，也说服不了哲，也就只能骗骗那些无知青年而已。对方是把他当做笨蛋了吗？以为这样就会鼓动他。哲有智商被看低的感觉。
　　“简单来说，你就是想推翻联盟十二家，自己掌权，想要利用我们。”一句话多么简单，哲直接将核心内容给说了出来，也非常的没有说服力，非常粗暴。在哲经历的魔法世界里，每次战斗前的宣言，都非常简单，因为每个人都知道自己是为了什么战斗，如同眼镜男这般，空洞而又虚华的演讲，真的太浪费时间了，没有必要。
　　眼镜男镜片后的目光有些瞧不起哲这般粗暴的言语，“不，我只是希望联盟更好。”然后继续要开始他的滔滔不绝，才没说几个字，又被哲打断了。
　　“真是可笑。”哲犀利而又冷漠的话语直接斩断了眼镜男的话语，不等眼镜男又开口，哲也开始运用语言攻击，“你说联盟十二家隐藏了联盟的黑暗，你说这繁华的背后隐藏了冤屈和血泪，那么我问你，如果你掌权了，你是否敢将你一路背后的黑暗、血泪和冤屈揭开，向世人宣布，在你一路走来的背后，付出牺牲的东西。别说没有，我和安德烈就明证，是你背负的黑暗之一。你敢向世人说，为了达到自己的目的，你绑架利用了两个未成年的孩子。”哲的目光充满了对眼镜男的不屑一顾。
　　“你做不到！当你上位之后，为了你光辉的形象，我和安德烈只会是被埋藏的，成为你口中黑暗中的血泪、冤屈和尸骨，不敢坦诚的你，又有什么资格为十二家阴影下的不平和黑暗伸张正义，会做出同样事情的你，掌握了联盟政权又如何，重复着同样的事情，你和现在的十二家又有何区别。举着正义的旗号，行着不正义的事情，重复同样的错误，走着歪曲的道路，高喊着拯救。你有什么资格在我们面前说这些。”哲嘲讽的笑容很拉仇恨的。
　　安德烈在哲的背后，敬仰的看着哲，他认识哲这么久，还是第一次听到哲说这么多的话，但是说的好有道理，比起眼镜男的空洞华丽，哲才是鲜血淋淋的刺痛人心。
　　红发男子听闻了哲的一番话之后，无聊之色一扫而空，甚至拍着手，为哲的一番话鼓掌起来。说真的，他也恼火这眼镜男挺久了，动不动就拉着你，发表他的演说，但是像他这种不再天真的人，对眼睛男的演讲一点都不感冒，空洞的言辞，夸夸其谈，听他说话都是在浪费生命。再看人家哲，小小年纪，字字透彻，将现实看得多么清楚，没有不切实际的梦，将眼镜男当做口号的内容全部驳斥。重复着同样的错误，歪曲道路，眼镜男以为他就不会了吗。政治就是那样的，眼镜男也不会例外。
　　眼镜男一直以为自己口才很好，要不然也拉不到这多的人，可是哲一番话，将他遮羞布解开，暴露了他美妙话语之后的种种丑恶，让他很难看，笑容都扭曲了，保持不住了。
　　跟在眼镜男身后的阴狠青年，没有上面这些人的反应，他是眼镜男的死忠，不管哲说的对不对，在他心中，只有眼镜男的话才是真理，固执的信仰，让他哲反驳眼镜男的言语并没有好感。“你这个混蛋！”
　　手上的武器，化作电子光鞭，向哲甩去。　　

　　☆、第二十五章 哲的援兵，班主任老师 

　　哲是能够躲开的，阴狠青年的鞭子并不会比枪快到哪去，在哲的精神感知下无所遁形，以哲的身手没有理由避不开，但是哲没有避开，任由鞭子从他的右额落下一直到眼角下留下了伤口，尖锐的鞭子，让哲的脸晕开了血色。
　　“哲！”安德烈立刻失态了，查看着哲的伤口。那边的眼镜男也立刻斥责阴狠青年，向哲和安德烈道歉，表示会把伤药送来，然后带着阴狠青年和红发男子出去了。
　　安德烈仇恨的看着他们的背影，这辈子他还真没恨过什么人，这几个家伙还是第一个让他产生这种情绪的人，如果他有能力，绝对要把这三人给千刀万剐了。可惜自己太弱小了，什么都做不到。安德烈单纯的世界，第一次产生了对力量的执着，也是第一次感觉到世界的黑暗一面。
　　“你这个笨蛋，怎么不躲。”安德烈看着哲的伤口，冰蓝色的眼睛泛起了温度，眼中倒映的只有哲的身影。以哲在车上表现的身手，不可能躲不开的。用自己干净的衣袖轻柔擦拭哲额角的动作一顿，为什么哲不躲？因为哲的背后有他，如果哲躲开，那一鞭，会落在他的身上，所以，哲才不躲。
　　安德烈突然觉得心口涨涨的，感觉好难受。这个人在保护他，从这件事情一开始，就将他保护的好好，他的手没有染过鲜血，他的额角没有受伤。这人全部承担下来了
　　玻璃墙壁又开启了，暂时打断了安德烈翻腾的情绪，那是奉命送药来的。安德烈沉默的去拿了药，在哲的额头喷了喷，伤口渐渐收拢，只留下淡淡的伤口，在过上一两天就可以完全愈合，再用点其他药物，一点伤痕都不会留下来。
　　糟糕的坏地方，安德烈和哲的一举一动，一言一行还被监视着，两人之间也不知道说什么才好，“今天很累了，休息一下吧。”哲握了握安德烈的手，很淡定的说道。
　　“恩。”安德烈轻声应道，今天确实是慌乱糟糕的一天，但是他不能自暴自弃，该吃该喝该睡，他要养足了精神才行，他和哲一定可以找到机会逃出去，虚弱到跑都跑不了的幼稚错误，他绝对不会让自己犯的。
　　安德烈和哲睡在一起，安德烈闭上眼睛，这种环境他真的不容易睡得着，但是他在努力是适应。而哲立刻把眼睛闭上，已经潜入了光脑当中，游荡在人类进入不了的数据领域，将某个人调查清楚，通知了宾，去找人。然后又去搜寻了一些东西，这是可以让他在这里掌握主权，保护安德烈性命的东西。
　　宾送走了自己的主人，主人放了他假，宾开始计划怎么度过这个假期，结果还没等他计划好，又收到主人的小心，说他遭遇了绑架。宾差点晕倒，他的主人不是那么不懂事的小孩，不会拿这种事情开玩笑，还修什么假，赶紧把主人救回来才是。
　　十二家身为联盟的重要组成部分，像哲这般的等级，都有着非常高的救援程序，宾立刻启动了程序。匆忙联络各方，结果没多久，又收到了主人的消息，说艾利斯希家和奈瑞家可能在这件事情上另有目的，要他小心。
　　收到这个消息，他是眼前发黑，最大的依靠原来不保险，他主人怎么办？惊慌是惊慌，宾也在努力，果然发觉到了艾利斯希家诡异的平静，他都这么慌乱了，那个传说很疼爱安德烈少爷的艾利斯希家竟然没什么动静。还好他启动了标准救援程序，在艾利斯希家想要把这件事情控制之前，已经有部分部门启动，开始了救援。可是有艾利斯希家在其中影响的话，宾的担心并没有减少多少。
　　身为主人的监护人，消息会及时的传到这里，那边虽然毁尸灭迹，不过这些救援部门的也不是吃素的，找到了些蛛丝马迹。主人和安德烈少爷还活着，确定这一点，才是他最大的安慰。
　　宾焦躁的等着消息，暗自活动，可是他的圈子并不是特别广，在今年以前，都生活在那个偏远星球的他，能够在首都新找到什么有用的人脉，接触的多是看着奈瑞家的威名靠近的人。在奈瑞家不能将家族成员见死不救的真相摆到台面上之前，有些人还是可以用到的。
　　宾不知道主人的联系还能够保持多久，他不觉得敢大胆妄为绑架联盟十二家嫡系少爷们的绑匪，有多么的天真，会放任主人的通讯一直通畅，说不定主人已经，不不不，主人很厉害的，虽然小，可是确实很厉害的，一定没事。
　　在宾一片焦躁当中，总算是再次得到了来自哲的联系，让他去找在曙光中学一班的班主任老师，让他帮忙，并且附赠软肋和办法，让宾能够顺利完成任务。宾感觉到了主人伟岸的力量，他也充满了力量，他绝对会完成主人的任务的。
　　宾得到了哲的授权，进入了哲的实验室，在里面找到了某个瓶子，小心的放好，然后出门，去找哲和安德烈的班主任老师。宾的行踪在一些有心人的关注之下，他去找班主任老师的行为很少奇怪，但是想到被绑的两个少爷都是那位班主任的老师，又觉得不是没有理由，先留意。
　　人类擅长遗忘，那位曾经位威名赫赫的某人，不过才二十几年的时间，就已经被人遗忘了他的可怕，或许不是有意遗忘，而是那个某人，已经在他擅长的领域无法站立，后起之秀们，早就顶替了他的位置。
　　宾按响了班主任老师家的门铃，他的主人告诉了他，这位老师在家，门开启，班主任老师不认识宾，哲的个性很独立，监护人的存在只是因为未成年的必要，优秀的老师都没什么意见，自然不会有请家长的情况，所以班主任老师从未见过哲的这位专属管家。
　　“你是？”班主任老师上下打量陌生的访客，衣着整齐端正，头发一丝不苟，散发着浓厚的上流社会管家味道，他的班上就有三个十二家的嫡系成员，据说他们都有自己的专属管家，那么眼前的这个，是否属于他们三个当中的某一个。
　　“您好，昆老师，我是宾，是哲.奈瑞主人的专属管家，我有一件事情，需要您的帮忙。”宾客气的说道，不趾高气扬的礼貌态度，让人并不反感。昆看了看宾的神色，确实有慌乱之色，从战场上训练出来的直觉，让昆有种不怎么妙的感觉。
　　“进来吧。”昆并没有将宾挡在门外，他虽然不是热情的性子，但是和自己学生有关的事情，昆有必要关心一下，无关其他，这是他的职业道德，而且对于哲，昆是颇为欣赏的。
　　“谢谢。”在班主任老师的邀请下，宾进了屋，做了下来，班主任老师还给宾倒了水，光是道谢，宾就说了几次，让班主任老师觉得这管家真是拘谨，和哲一样有种刻板的感觉。
　　“你有什么事情？”坐下之后，班主任老师直奔主题，对方匆匆的来，事情一定很急，不必客套了，他也客套不来。
　　“我是来寻求帮助的。”宾神色非常严肃，“我的主人和安德烈少爷被绑架了。”
　　班主任老师的水还没喝下去，就被宾的话给惊的呛到，咳嗽起来。这可真不是一件小事，那两个可是十二联盟的嫡系子弟，竟然有人敢动手，还是对两个未成年。你找大人的麻烦就罢了，何必把人家未成年的孩子给拖进去。
　　班主任老师还真不知道这件事情，他虽然是曙光中学的一班班主任，过去的一段经历也让他有些人脉，但是还不至于让他可以这么快就得到安德烈和哲被绑架的消息。
　　“请昆老师帮我救出主人。”宾认真的向昆老师求救。
　　“咳咳，”昆老师的咳嗽停了，听着宾的话，说道：“你求错认了，我看没那么大本事，你应该去找奈瑞家和艾利斯希家。”这种事情，他这种小人物，有什么用，不过，敢动他的学生，真是让人很不高兴。骨子里，昆可是个非常护短的人。可惜他现在什么都做不到，也帮不忙。
　　“我接到主人的求救信号之后，就启动了救援程序，向家族求救，可是主人后来又告诉我，不要对家族报太多的希望，这件事的背后没那么简单。”宾苦涩的说道。
　　昆老师神色凝重，背后不简单，因为没有足够的拼图，昆也猜不出什么事情。他还在疑惑哲是怎么传信，怎么知道的，宾就继续说：“主人让我来找你，说你可以帮他么救出来。”
　　“我？”昆老师疑惑.“我能有什么本事，在恐怖fen子手中就出他们。”昆老师笑道。
　　“可以的，二十六年前，身为星海前十的顶级机甲师，联盟的机甲王牌，你可以做到的。”宾也没想到这位昆老师曾经这么厉害过。

　　☆、第二十六章 哲的药，搞定援兵

　　昆老师二十六年前的身份并不难查，他当年是公众人物，是联盟的英雄之一，哪怕时间流逝了二十六年，曾经的光辉已经有新的人取代，新生代的人有了新的追逐目标，只要有心去查，那么不难找到昆老师曾经的痕迹。除了当初进入曙光中学被学生们强烈仰慕了一段时间之后，在后来，学生们渐渐都不知道他曾经是顶级的机甲师，是联盟的王牌。让他都感叹了一番岁月流逝，看着后辈们一个个出类拔萃，而他被时代淘汰，没有感触是不可能的，可是他已经再也做不到了。
　　“你既然知道我的以前，那么你应该也知道，我是为什退出的。”昆老师虽然是笑着说道，可是心底的伤口还是阵阵发疼。如果对机甲没有热爱，他怎么能够成为顶级的机甲师，如果对机甲没有留念，他怎么会依旧关注机甲的世界。他曾经是顶级的机甲师，战斗在前线，他喜欢曙光中学当中的宁静，看着学生们生机勃勃的样子，可是他忘不掉战斗的热血，忘不掉机甲的触感，他想念那一切。
　　不是不能驾驶机甲，而是尝试过巅峰的滋味，他受不得了现在的迟钝。他离开军部，原因很简单，因为他已经担任不了联盟的王牌。在一次战斗当中，他的神经源受到了伤害，影响了他对机甲的操纵，非常严重的一种伤势。
　　哪怕科技发展到如今，人体的奥妙依然存在很多未知，人类遭遇的病痛也随着时代的进步进行了演变，人类依然会因为一些伤害而无法痊愈。昆老师遭遇的就是一种现代科技无法治愈的伤病，神经源上的损害，让他的手速、反应速度、操纵力，一切和机甲有关的方面，都退化了。曾经的顶级机甲师，联盟的王牌，现在的技术竟然只比初学者好一点，你要这位昆老师如何面对这天壤之别，面对巨大沟壑的现实。
　　“是的。”宾点头，他在驾驶机甲上没什么天分，但是不妨碍他也是热爱机甲的一员，昆老师风光的年代，他还没出生，但是星际中最强前十和联盟王牌的意义，宾不可能不知道。这样一个英雄式的人物，却因为伤病而退出，看看昆老师的年纪，正是一个机甲师的壮年时期，他是有资格继续辉煌到现在的英雄，如果他在战斗当中没有陨落的话，如今的星际第一高手说不定就是昆老师的了。这让热爱机甲的宾，如何不为昆老师痛惜。
　　“如果你是想从我这里找关系，很抱歉，这件事情太大了，我不能让我的朋友们陷入这次的危险。”昆老师冷冷的警告道，他已经是个废人了，那么唯一可以利用的就是他曾经在军部的关系，已经知道这次事情背后的不简单，他更不能让曾经的占有们陷入危机当中，他已经不是当年一腔热血，只知道战斗的战士了，他已然体会过政治的黑暗和残酷，这无法治愈的伤痛背后，就是他品尝的苦果。
　　“不，主人让我找的就是您，主人想要用就是您本身的武力，曾经的联盟王牌，哪怕缺憾了二十六年时间，只要能够驾驶机甲，那么就足够了。您能够提供其他的武力援助，当然更好。”宾一边说一边拿出在哲实验室里找到的那个瓶子，“这是主人为您准备的，说可以治好您。”将瓶子推到昆的面前。
　　昆看着宾推过来的瓶子，手握紧也克制不住微微的颤抖，他了解者那个人，不会无的放矢的，那么这瓶子中的液体真的能够治好他。“怎么可能？”昆很想信，有不能信，整个联盟，整个星际目前都做不到的事情，哲.奈瑞，只凭这么一瓶药剂，就可以做到？能相信吗？他很想相信啊。
　　宾不知道这个问题应该怎么回答，他的心情和昆的略有不同，没有那份感触的他，不信的感觉更深一些。一直跟在哲身边的宾，也确实没有见过哲多少的奇迹，谁让哲才觉醒曾经没多久，在这之前，也不过是个天才一点的普通小孩，能够创造多少奇迹。“可不可能，试一下就知道了。”宾心下发虚，面上却神秘莫测的建议道，推动了昆老师动摇的心绪。
　　“怎么用？”想要驾驶机甲，重临巅峰的情绪如此的急切，焚毁着昆老师的冷静，他有心尝试，最坏的结果不过是宾别有用心，一死而已，他无牵无挂的，就算出事，他也有所准备，宾逃不了，有人会为他报仇的。
　　“喝下去就行了。”宾说道。
　　“好。”昆老师打开了瓶子，豪迈的将里面的液体给喝了下去，没什么味道，现在等效果了。不过是片刻，昆老师就觉得一股热流在体内流窜，肌肤上的血管了起来，有什么东西在里面窜动着。痛，酸，痒，麻，各种感觉在身体内部散开，冷汗直流，以他的坚硬都忍不住和闷哼出声。
　　宾看着昆老师的反应，吓到了，作为旁观者，看着宾老师模样，觉得宾老师刚才吞下去一定是要命的毒药，慌手慌脚到昆老师身边，想要急救，想起了，连忙呼叫救援。不过却被昆老师一把握住了手，“没事。”痛苦来的快，却的慢，但是以前比方才那一波袭来的感觉好了很多，痛苦过后，他感觉到了身体上一阵轻松，迟缓的反应，好像也比喝药前快了一些。总之，一切都在往好的方向走，
　　“真的没事？”宾依然担忧。
　　“没事。”昆说道，痛苦已经是能够承受的他，昆用和宾谈话的方式，让自己不去关注身上的痛，“你主人的事情，我帮了。”哲送的人情大了，他不可能不帮忙，“我会联系一些人，一切救出哲同学。”敢在首都星直接动手，昆也没有自信面对这样的凶徒，还是小心为好。
　　“真的，真是太感谢您了！”宾惊喜的说道，太好了主人有救了。
　　“不过，非军职人员私自动武，这不是小事。”昆又想到了另外的事情。
　　“这没问题。主人独立分家，虽然被嫡系移除，但是还是拥有招募私人队伍的权利，只要你们临时成为主人护卫队的成员，为了救出主人而采取武力，没有谁可以追究你们的责任。”宾拍着胸脯保证道，战斗他不擅长，不过处理这些事情，他得心应手。
　　哲确实有招募私兵的权限，他毕竟是第一代从嫡系中移除的人员，独立分家，只要你有这份财力，是允许招募一定数量私兵保护自己的。联盟法律上是没有明文规定，不过联盟十二家是有这方面规定的，身为联盟的掌权家族，他们的规定，某种程度上就是一种法律。曾经是联盟王牌的昆老师，也是知道一些关于十二家私兵的事情。
　　最大的问题解决了，昆老师点点头，宾也连忙把哲传递出来的东西给昆老师看。看着详细的位置，详细的兵力分布，人员，昆老师一头黑线，哲到底是在怎么做到，在科技上面没有任何天赋的昆老师表示，他不懂，他也不是天才，也没有必要懂。如果不是这件事情背后不简单，只凭这些东西，哲和安德烈早就该被救出来，如今却只能陷在危险当中，等待他们救援。
　　“给我一点时间准备。”看完了之后，昆老师觉得身上没什么了，站了起来，他确实需要时间准备，找人手，还要找地方试一下，自己现在操纵机甲能够达到以前的什么水平，只要能够有以前的三成，昆老师也觉得比喝药之前好。他要验证的是，他是否真的痊愈了，如果真的痊愈了，哪怕阔别了二十六年，他也能够达到曾经的六成，这对营救计划更有利。
　　有了哲提供的详细布置图，对营救计划会产生的损害也降低了很多，“对了，你能够支付多少佣金？”昆曾经的朋友，只有很少一部分没混在战火硝烟的事情，其他的根本就离不开，想要请他们帮忙，并不难，但是昆不想单靠情义邀请他们，还需要付出其他的代价才行，毕竟有生命危险。
　　宾报了一个数，昆吹了一个口哨，果然是世家，这钱真多，也无需全部，不过大半还是被昆要走。对哲而言不够买设备的钱，已经却足够支付佣金，这还是昆没有打折的情况下，为将要召集的人手谋划了最大的好处，这机甲和武器上的费用也包含在其中。
　　昆开始准备，被关起来的哲睁开了眼睛，他已经在监控着宾和昆老师的对话，如今目的达成，哲满意的笑了。可惜，他对星际世界的机械和程序上是相当白痴的，空有侵入的能力，却无法做到控制，否则的话，他早就脱困了。趁着这段时间，哲开始翻阅自己脑中的知识体系，寻觅一些关于机械方面的内容，做多手准备。
　　看着已经睡着的安德烈，哲目光坚定，他绝对不会让安德烈受到伤害的。　　

　　☆、第二十七章 夜晚的袭击 

　　不见天日，也没有任何设备指示时间的房间里，根本就不知道过去了多久，只能通过绑匪们送饭的时间，确定已经过去了一个早上，一个下午，要晚上了。
　　绑匪们并没有虐待安德烈和哲，没有任何身体上的虐待，伙食上自然是比不上两位少爷平时里的精美，味道也说不上好，安德烈吃第一口的时候，虽然没有吐出来那么糟糕，却也吃不下第二口，只是看着哲面不改色的吃着，想着要有足够的体力面对接下来的各种情况，安德烈强迫自己吃完。从小到大，他还真没遇到过这种待遇，仅仅是伙食，安德烈都觉得这是一种虐待了。
　　晚上的一餐，安德烈真心觉得要呕出来了，一顿可以勉强吃，两顿已经是强撑，三顿他没有自信，还有继续，安德烈已经觉得前面一片黑暗，难以忍受。安德烈觉得自己真没用，不过是点吃的就过不下去，真是太娇惯了，可是谁会好好的美食不吃，去吃猪食。如果这帮绑匪每天吃的都是这样的东西，而想要造反，安德烈表示他已经可以理解了。
　　吃完了之后，安德烈整个人都焉在了chuang上，如果不是安德烈已经说过是因为吃不惯这里的食物造成的，哲一定会紧张极了，新生的十二年，好吃好喝，哲不是不能体会安德烈的感受，不过因为有前世更加恶劣的对比在其中，哲才表现的如此淡定。安德烈难受，哲也只能用时候轻柔的揉着安德烈的肚子，再给安德烈不断喝水，冲淡安德烈觉得可怕的味道。
　　看着哲如此照顾自己，安德烈越发羞愧，总是觉得自己很了不起，到了现在才知道，自己根本一无是处，离开了艾利斯希家的权势，他就是一个废物。如果平安出去，他一定要改掉，让自己变得更加厉害。
　　哲揉肚子的动作太轻柔舒服了，不知不觉的，安德烈渐渐的闭上了眼睛，呼吸变浅，有哲在身边的安心感，让他在这样的环境下，也安然沉睡起来。哲等着安德烈熟睡了，才停下给安德烈揉肚子的动作，察觉到哲的手离开自己，安德烈在睡梦当中皱皱眉，下意识的往有哲温度的位置靠过去。
　　看着安德烈在自己身边卷缩的身影，哲除了无奈之外，还有怜惜，不管安德烈的出身来历多么伟大，现在他真的只是一个年纪接近十三的少年而已。这个少年根本不知道发生在他身上的事情，可是通过光脑，对外界的事情一清二楚的哲，却很清楚发生在安德烈身上的残酷。他不能告诉安德烈，起码现在不能，那会让安德烈崩溃的。现在的安德烈还有一丝希望，觉得家族会救他，如果他知道，艾利斯希家将他舍弃了，本来就在危险当中的安德烈会多么绝望。
　　至于出去之后，哲也不打算由他来告诉安德烈，以安德烈的聪明，出去之后一定会调查此事，寻觅到蛛丝马迹，那个时候，安德烈依然会受到打击，依然比现在知道强。那个时候，他能做的也只是站在安德烈身边，告诉安德烈，他会一直在他身边，绝不背弃。
　　闭目，为了最大程度的掌握现状，哲放弃了睡眠，而是时刻关注着各方的动向，所以当某个人在深夜开门进来的时候，哲并不惊奇，睁开了眼，轻轻的起身，没有惊动熟睡的安德烈。对方倒是意外哲竟然会醒来，不过没关系，嘴角狰狞的微笑，就算是哲也料不到，对方一句话都没说，就这样直接动手了，而且目标明确的是在他身边，什么都不知道，陷入熟睡的安德烈。没有任何犹豫的，哲挡住了，将安德烈护在自己的臂膀之间，用自己的背部承受了对方的攻击。再多的理智分析，面对不按常规出牌的疯子，也是无用的。
　　啪，狠狠的一鞭落在了哲的背后，带着倒钩的鞭子，在抽动的时候，卷着哲的皮肉，刮着痛，没有经受过痛楚训练的少年身体，在这样残忍的对待下，哪怕意志坚定如哲，也忍耐不住，从鼻间放出了痛楚的哀鸣。一声鞭响，睡得熟的安德烈被惊醒了，哲的哀鸣在似醒非醒的安德烈耳中听来，完全不知道怎么回事，不清楚的脑袋，还没有完全醒转目前的状态，意识从深沉当中苏醒，睡觉前发生的事情，开始在脑海中凝聚，“哲？”安德烈迷糊糊的喊道。
　　然后又是一声鞭响，抽在哲的背上，又是一条鲜血淋淋的痕迹在哲的背后绽放，哲拧着眉头，又承受了一次。“哲！”安德烈感觉到不妙，微暗的灯光，安德烈看得并不清楚，但是有人出现在房间里，安德烈知道了，还有之前的声音，安德烈听过，是鞭子打在肉上的声音。滚烫的液体，突然滴落在眼角下的肌肤上，哪怕看不清楚，安德烈也知道了，那是哲滴落的鲜红血液。
　　安德烈的声音打了点，熄灭的感应灯亮了起来，人类在黑暗当中突然感受到强光，会眼前黑一下，下意识的闭眼来适应强光，安德烈如此，来袭的人士是如此，哲当然也是如此，只是哲比这两个强的是他的战斗经验。
　　就这么一瞬间的间隙，就被哲给抓住，来袭者的第三鞭正在袭来，眼睛发黑闭上，哲同样在这瞬间看不到，不过在彼此适应之前，他用听的将袭来的鞭子握在了手上。带着倒钩的鞭子，被握在掌心，掌心被划得鲜血淋淋，但是哲毫不在乎，手一收，人一动，让来袭发觉鞭子被抓住的诧异下，有措手不及的被哲一个用力脚下踉跄，失去了平衡。
　　战斗中的时机，身经百战的哲怎么会错过，人已经窜到到了来袭哲的面前，夺过了他手中的武器，反手，自己一鞭子回报了回去，比起哲，对方的惨叫非常惊人，外面的看守人员忍不住过来查看。虽然对于来袭者要来做的事情，他选择了顺从，可是也让里面的两位少爷死了，来袭者恐怕会没事，但是他一定遭殃。
　　结果头挨过来一看，遭殃的不是那两个细皮嫩肉的少爷，而是来袭者，惊得嘴巴都张大了，反应极快的想到了来袭者的身份。他可以无视哲和安德烈受到伤害，身为反联盟十二家的一员，两个小孩虽然无辜，但是也在他的厌恶范围内，而且在他看来，哲和安德烈也是死人，死前过得好过得坏，跟他有什么关系。可是来袭者不一样，他可是在对方下头工作的，上司也归对方管，对自己的生死富贵有着直接的联系。
　　“住手，放下武器。”方才一点动静都没有的看管跳了出来，拿着武器指着哲，也拉响了警报，哲没有理会，而是鞭子一卷，套在了来袭者的脖子上，脚下一踢，让来袭者矮了身子，方便哲用鞭子锁着对方的脖子，进行致命威胁。
　　凄厉的警报声，让一波波的人马往这里涌动，深更半夜的，睡着的人也被惊醒，今天那个做主的眼镜男，也收到了这里的消息，对来袭者偷袭一事没什么想法，却在埋怨对方办事不利，连两个小孩都搞不定。
　　半夜袭击哲和安德烈的是谁，就是今天跟在眼镜男身边一起的阴狠青年，他记恨着哲对眼镜男的不敬，在深夜的时候找哲报仇去了。哲料不到，但是眼镜男却能够知道阴狠男子会有的打算，但是他并没有提醒就是了，毕竟哲对他的态度，让他也很不快，让哲吃点亏，那两个不知道天高地厚的小毛孩，才知道什么是礼貌，什么是害怕。弄死他们两个又怎么样，反正本来就要用他们祭旗的，只是早一步晚一步的时间差别而已。
　　暗暗的骂了一句，不过眼镜男还是起来，急切的往那边赶过去。阴狠青年的父亲，是眼镜男非常看重的一个手下，轻易不能折损的，特权可不仅仅发生在联盟十二家，这种不满十二家特权的反叛组织也避免不了，所以真是可笑，说什么联盟腐朽，自己不也一样不干净吗？
　　那一边的哲和安德烈，已经面对重重包围，不过哲怡然不惧，将阴狠青年的脖子锁，让对方连救命叫喊都做不到，手上的鲜血滴滴答答，稚气的面容在面对包围圈的时候，异常冷静。
　　安德烈已经站到了哲的身后，哲背后两道伤口，撕裂开的皮肉，让安德烈的眼睛都发红了，他从来没有觉得红色刺眼过，这是第一次。他安心熟睡的时候，哲又为他挡下了伤害，对方伤痕累累，自己身上完好无损，对方站在他面前，用不高大的身躯，为他遮风挡雨。他记得，醒来的时候，自己在哲的臂膀之前，被护的好好的，安全吗？很安全，可是也安全的让他不甘。为什么每次都是哲，而他什么都做不到。看着拿枪对着他们的人，安德烈心底的黑暗一点点的渗出，纯白渐渐变色。                        

　　☆、第二十八章 哲的强势，初吻丢了

　　哲挟持着阴狠青年，包围圈的人也不敢乱动。不多时，红发男子先到了，看着眼前这个场面，挑了眉，什么都没说，直接掏出武器，瞄准了哲身后的安德烈，就是果决的一枪。哲很想用阴狠男子挡枪，可是他没有那么大的力气，当他将人拉起来挡枪的时候，时间上已经来不及了，所以哲只能放弃阴狠青年，将安德烈给拉开。
　　论起战斗经验，红发男子也不差，加上没什么估计，下手也狠，上前，将阴狠青年丢到安全位置，自己上前，就是对着哲窝心的一踹。哲反应快，退了一点，但是依然被这一脚给踹伤了，半蹲着身子，内附受创，鲜血溢出嘴角。
　　“哲！！！”安德烈惊叫，惊慌，但是他什么都做不到。
　　“没事。”受了伤的哲依旧安抚着安德烈，安德烈眼眶发红，不是想哭，而是恨的，恨自己的无能为力。他发誓，只要平安出去，他一定要为哲报仇，再也不想看到哲保护自己的样子，他绝对不会让自己如此无能。
　　哲没有去看安德烈，更加危险的情况在对面，由不得他分神。
　　“杀了他们，给我杀了他们。”得救了阴狠青年，立刻吼道，从身边人手边抢过武器，就要开枪，却被红发男子一掌劈落。而此时，眼镜男也匆匆赶到，一路喊着住手，到现场一看，最惨的是哲，这很好，其他人都没事，这更好。
　　“到底发生了什么事情？”眼镜男一来，就摆出领导的派头。
　　“杰米.姆莱，现年七十九岁，反联盟组织领袖，”哲看着眼镜男，一个字一个字说道，然后转到阴狠青年身上，“查理.班克，现年二十九岁，其父亨利.班克，反联盟组织军事主管，”又看向红发男子，“洛克.留斯，星际机甲黑榜第六位，绰号血狼，血狼佣兵团团长。”除了这三个主要目标之外，哲将拿枪对着他们每个人的名字身份所属都准确的叫了出来，简单的介绍，却让每个人都悚然一惊，悚然哲的某种情报收集能力。
　　叫完了所有人，哲的嘴角勾起笑容，带着冷冷的威赫，明明是个重伤之人，有如此瘦弱稚嫩的少年，却让有种不敢直视的威慑力：“杰米.姆莱，管好你的属下，我郑重警告你，如果你敢伤害安德烈一根头发，那么你埋在联盟中的人手，比如军部后勤部的科里，议会厅的服务人员保尔，烈焰军团第三团的团长瑞克，你们反联盟组织在首都星薛定街74号的情报组织，在墨菲星的总部，你的十六个情妇，十一个私生子女，你在迪德星球在校期间发生的丑事，你一路走来的黑暗，我就全部公布星际，让你彻底失去你的地位，彻底摧毁你们反联盟组织的根基，让你们数百年的心血，全部毁于一旦。相信我，我做得到的。”
　　哲在说，现场的每个人摄于一种威慑，没有一个开口打断他，明明是身陷囹圄，却在此刻威压众人，成为掌握主权的人。眼镜男浑身发抖，看着哲的眼中充满了恐惧，在哲说的内容中，很多都涉及到非常的隐秘，知道的人不过二三的也有，可是哲竟然知道。这让眼镜男如何不惊，还有哲说的丑事，心中本来就心虚的眼镜男更是恐惧。
　　“想要杀我吗？”哲看着眼镜男在恐惧后显露的杀意，冷笑道，“你以为杀了我，这些事情就没办法公布了吗？当你动手的那一刻，也是这些事情公布星际的那一刻。”哲不会给眼镜男机会的，凭借这些秘密，哲已经基本获得了在这里的安全，握着眼镜男的把柄，对方不敢动他和安德烈，反而要好好保护他们的安全。
　　“现在，请你们都滚出去，让我和安德烈休息。”掌握了主权的哲，不是这里的囚徒，就算是这里的主人，也要听他的才行。哲没有想过凭借这些就可以离开这里，除了反联盟的人之外，洛克.留斯的血狼佣兵团，明着是一路，其实暗地里还另有委托，否则的话，凭眼镜男的组织能够请得动洛克.留斯才奇怪。对付洛克.留斯这条血狼，就交给昆老师好了，到时候，也是他们逃跑的机会。
　　眼镜男脚下踉跄，害怕哲将某些事情说出去的他，赶紧让人走，红发男子却不受眼镜男的智慧，在最后都没有离开。等着其他人走了之后，红发男子上前，安德烈很想换过来保护哲，不过却被哲拉住，碍于哲身上的伤势，安德烈也不敢用力和哲争一争，只能看着洛克.留斯仗着身高的优势，俯视着他们两个。
　　安德烈睁大眼睛，用力凶狠的瞪着洛克.留斯，可惜表现的没有哲出彩，也没有任何可以威胁洛克.留斯的安德烈，哪怕他的眼神再恐怖，在洛克.留斯看来都是虚有其表，不值得一提。洛克.留斯看着的只有哲，这个从见面开始，就不断给他意料之外的少年。
　　最开始接受委托的时候，哲就是意外被卷入的，他也没有把这个少年放在心上，可是一系列的发展，让他对少年产生了浓厚的兴趣，如果一开始没有哲，安德烈会是他很感兴趣的娱乐目标，看着这个傲慢单纯的少年堕落，会非常有意思，可是哲的出现，让他对安德烈一点兴趣都没有，满心满眼的都是哲这个少年，浑身上下都在叫嚣着，玩弄这个少年，让双没有一丝变化的黑眸产生变化，盈满恐惧和绝望。
　　洛克.留斯抬起哲的下颚，看着那双黑眸，另一只手的指尖在哲的眼角摩挲：“到底怎么做，才能让你的这双眼睛充满恐惧和绝望呢？”强力的负面恶意在空气里散播，这就是洛克.留斯，拥有血狼之名的恶劣男子。
　　“你做不到。”哲的眼神依旧没有变化，一贯的坚毅好不动摇，经历过宁愿毁灭世界，也绝不存活的绝望，只凭洛克.留斯是无法让他绝望的，至于恐惧，他早就没有了恐惧之心，就连死亡他都选择了，再经历一次，又如何？死了之后，任务失败，他会愧疚，会遗憾，但是他不会害怕，恐惧，那种情绪，凡是魔法世界活到最后的人，都已经失去了。他们已经没有什么可以害怕恐惧了，因为他们让他们恐惧害怕的东西已经没有了。
　　“是吗？”对哲的态度，洛克.留斯并没有生气，笑容越发危险起来，摸索着哲眼角的手往后脑勺移动，一把拽住了哲的对方，哲微微吃痛，眼睛抽了一下，被迫更加仰视着洛克.留斯，眼睛就这样看着洛克.留斯的脸庞放大，唇狠狠的撕咬着自己。
　　那边的安德烈，看着这一幕，傻了一下，然后只觉得一股子狂焰从心底喷发，焚烧他所有的理智，“放开哲，变态。”事出突然，哲拉着安德烈的力道不由一松，让安德烈得以挣开了哲，开始攻击安德烈。安德烈练过，可是对比洛克.留斯从战场磨砺出来的格斗技，完全是花拳绣腿，洛克.留斯一拳就可以把人打开。
　　不过在他对着安德烈动手的时候，哲已经果断出脚，目标是洛克.留斯重点部位，两面受敌，一个还只取自己的关键部位，洛克.留斯首先保证的就是事关未来幸福的关键部位，至于被安德烈的花拳绣腿揍上一拳，完全不是什么大事啊。
　　躲开了哲的致命一脚，被安德烈打到了脸上，洛克.留斯放开了哲，摸摸自己方才咬过哲的唇，“这样都没让你变脸。”有些遗憾的说道。
　　做那种事情，就是为了让哲变脸吗？安德烈脸色通红，冰蓝色的眼眸都有种变红的感觉，不是少年的羞涩，而是气，气炸了。这个红发混蛋，怎么可以，怎么能随便对哲做这种事情。一拳根本就不解气，安德烈还想在揍几圈，不过再次被哲拉住，双方实力根本就不在一个档次上，安德烈再上，只有倒霉的份。
　　“只是吐的话，太便宜你了。”哲冷冷的说道，手背狠狠的擦过自己的唇，眼神很冷。
　　“味道不错。”洛克.留斯伸出舌，舔了舔自己的唇，似乎在回味哲的味道。
　　“变态、恶心。”安德烈没有办法动手动脚，只能发挥嘴上功夫，可惜自幼的教育，让他能够吐出的词汇少的可怜。洛克.留斯根本就懒得理会安德烈。
　　“你很有意思，哲.奈瑞，能告诉我，你的情报来源吗？”能够查到眼镜男那么多事情，是早就知道，还是被抓之后才查的，前面一种意味着，对他们的计划早有知情，那么还真说不好落入陷阱的是谁。如果是后者，那么这人又是怎么做到的？
　　“无可奉告。”哲当然不会说，保持神秘性，才能更好的保护好自己和安德烈。
　　“你真是让我又爱又恨。” 洛克.留斯叹息道，从哲的眼神就能够看出，哲不想说，他不论怎么样也问不出来。事情有了变数，他有自信脱身，不过也得有所预防才行。                  　
　　☆、第二十九章 暂时的平静 

　　多余的人走完了，玻璃墙再次关闭，空寂的房间里只有哲和安德烈，安德烈在哲开口说话之前，已经站在了哲的面前，抬手，狠狠的擦着哲的唇，嘴唇紧紧咬着，一脸低沉，一身低气压。“没事的。”哲握住安德烈的手，安抚道。
　　“没事，没事，没事…”安德烈的声音充满了愤怒，为哲，更多为自己：“你看看自己背后的伤，这叫没事，还被那种混蛋….”一想起洛克.留斯的作为，安德烈的杀气就忍不住往外飚，普通的安抚已经对安德烈无用了。
　　“我够不到后面的伤口，帮我敷药吧。”背后的伤口，哲实在无能为力，这一招果然也让安德烈的怒火降低。
　　“谁让你为我出头的，这点皮肉伤我受得了。”安德烈嘴上说着嫌弃的话，连忙去找药，哲额头上的伤根本就没把上药用完，这个时候又用上了。
　　安德烈找药，哲挪步到卫生间，干嘛去？去漱口，洗嘴巴，被洛克.留斯啃了的感觉是不舒服的。安德烈找好药，卫生间的水声也哗啦啦，安德烈在门口，看着哲一遍遍的漱口，思绪不知道飘飞到哪里去。哲淑好口之后，看着这样的安德烈，心下也在想着事情。
　　如果是正常人，也会怀疑的吧，他刚才把眼镜男那些家伙的来历说的那么清楚，不是早知道，就是另有手段，前一种，安德烈是否在怀疑，他有什么阴谋计划，当他知道一切真相的时候，是否也会觉得他向那些背弃他的人一样，同样对他抱着目的利用了他。那可真是非常糟糕的局面，哲觉得有必要对安德烈解释一下。
　　双双回到chuang，安德烈小心的在哲的后背喷药，一言不发，这样更让哲觉得，安德烈心中有什么想法：“安德烈，你在怀疑我吗？”哲很直接的问道。
　　“恩？！”乱七八糟，自己都不知道想着什么的安德烈疑惑了一下，
　　哲在问他是否怀疑他，“我怀疑你什么？”安德烈想了很多，但是没有一个是在怀疑哲的，就算哲现在这么问他，他也不知道哲指的是什么。
　　“我很清楚杰米.姆莱他们的情报，你不怀疑我早就知道，有什么图谋吗？”哲提示道。
　　哲这么说，安德烈才发觉到其中的疑点，但是他真的没有怀疑哲，不知道为什么，他就是不怀疑，“不，我虽然不知道你是怎么做到的，但是我相信，你之前绝对不知情。”安德烈相信着，如果哲一身伤的维护都是一种做戏，安德烈觉得那样真的很可怕，可是哲不会，他相信哲不会。为什么？安德烈也不清楚，或许是拥有那样一双坚毅黑眸的哲，不会是卑劣的人。
　　哲背对着安德烈笑了笑，“我之前确实不知道，”如果他之前知道，他一定不会和安德烈出来，会先让安德烈多留一阵子，将阴谋曝光出去，让这些阴谋没机会施展，可惜，他并没有留意到，才有了现在的遭遇，“但是我有其他的办法，等离开这里之后，我教你。”为了除掉安德烈心中会有的怀疑，也为了以后安德烈遇到什么为什么，能够做些什么，哲愿意将精神力侵入光脑的办法交给哲。
　　来到这个世界，他的任务是保护安德烈，在任务期间做的是其他事情是他的兴趣，将魔法力量是散播他想过，很快就放弃。安德烈是世界意志的化身，要教他魔法也是完全没必要的，等安德烈的实力恢复，这个世界就是他的掌中完全，他所教的魔法，安德烈只要一个念头就能够崩溃体系。倒是其中的一些小手段，可以让现在的安德烈学一下，用来保护他自己。
　　哲背后的伤，在喷了药之后，已经合拢了大半伤口，可惜这里么有衣服可以换，他们的行李在来这里之前，就连同飞行器一起被毁了。安德烈将药放在一边，这会可不乱放了，说不定什么时候又用上了。听到哲的话，安德烈说道：“不用。”他拒绝了哲的提议，来到哲的正面，身子拉直，用略微的高度直视哲的眼睛。
　　“你能做到的我也能做。”安德烈昂着下巴，像和哲第一次见面时一样，傲慢的态度。他不知道哲用了什么办法做到，不过他也不会逊色就是了，哲能够做到，他也能做到。所以他才不需要哲教。
　　“我相信。”浅浅的笑容，看着安德烈没有因为一番遭遇变了性格，哲略微放心，他当然相信安德烈办得到。
　　又是这样，安德烈突然觉得脸有些发热，耳朵有些烫，“你受了伤，流了血，早点休息。”手上推着哲，想要哲躺下，想起哲背后的伤，立马又扶了一下，还是让人侧睡吧。
　　哲没有抗拒安德烈的摆弄，侧着躺下来，感觉到安德烈在另一边躺下，闭上了眼睛，继续去关注外面的世界。另一边的安德烈闭上眼睛，却也怎么也睡不着，他担心睡着之后，又来一次袭击，那个时候他不想再被哲保护了。
　　安德烈睡得不好，关注着外界的哲也是喜忧参半。昆老师不负所望，有自己的门路找到了可以用的人手，正在集合，不过这集合的时间最快也要一天，加上准备，正式的行动也要在两天后。所以，他和安德烈必须再在险境里活过两天，有了方才的威胁，眼镜男想来不敢擅动，可是洛克.留斯这个红发男是个问题。
　　精神力量又在这座囚牢里晃了一圈，看着眼镜男惶惶不安，却还要安抚阴狠青年，让他不要报酬，看着洛克.留斯通过某秘密渠道和人联系，哲将精神力探了进去，追踪到了对方，也把双方的对话听到了。自己的威慑还是有用，对方也在担心计划泄露，让洛克.留斯暂时不要动手，如此一来，他和安德烈暂时安全了。
　　哪怕听到这样的消息，哲依然没有完全放心，不敢休息的时刻监控。阴谋者们谋划着他和安德烈的死，他就一定要让安德烈生，至于自己，死一死也无所谓，反正有安德烈活着，自己也不会真的死了。
　　就这样两人都没怎么睡的到了第二天早上，很有默契的没有把自己当做囚徒，该怎么样就怎么样，就当做合宿，正常的起来，正常的梳洗，有了哲昨晚的威胁，今日眼镜男也不敢怠慢了他们，昨天那般口味一般的食物替变得比较好入口了，起码安德烈的反应没有昨天那么大了。
　　安德烈昨天是因为事发突然，没有经验，不过经过一夜的适应，又有哲的表率在前，安德烈今天非常自我的对绑匪们提出的要求，拿换洗的衣服来，身为世家少年，衣服从来就没有穿过超过一天的，百来平衣帽间里放置的衣物，很多甚至只穿过一次。正直长身体的年纪，安德烈衣帽间里的衣服，淘汰率更高了，很多定制的新衣都来不及穿。这样一天就要换一身衣服的少爷，在有条件之下，自然不会忍下去，而且由此，他也打算试探一下，绑匪们对他们的忍耐度。
　　安德烈并没有愚蠢再去做些什么，他相信有办法获得外界信息的哲，一定计划了些什么，被关押着的他们也不方便谈这些，他只需要信任哲，跟着哲行动就够了。
　　衣服为两人拿来了，款式之类的，就不用指望了，两人穿着甚至还有些不合身，料子上，也比不了两人平时穿的那么舒适，反正安德烈挑剔着呢，让送东西的人额头都在冒青筋。他们是绑匪，这两个是绑票好不好，怎么像在伺候大爷一样。果然是世家纨绔，毛病就是多。要知道他们准备的东西，与他们而言已经是非常好的了。
　　换好了衣服，哲和安德烈依然没有放风的机会，待在封闭的空间里，没人找茬，眼镜男也没再出现，竟然有种无聊的感觉。哲还能关注下外界空间，安德烈就不知道自己能干些什么了，他是想要做些什么，可是手上一点材料都没有，看了房间全部，也没什么可以用的，脑子里的想法设计很多，偏偏没有工具。安德烈心中恨极，以后一定要弄个工具箱，设计些小设备，随身携带。
　　想着想着，不由低声说了出来，哲听到之后，附和了几句，安德烈觉得很有意思，两人就这样讨论了起来，并且内容相当高端，起码那些监视两人的绑匪们，就表示他们完全听不懂，什么什么参数，什么什么方程，什么什么线体，完全不懂。这真的不是什么他们不知道的密码，而是两个少年掌握的学识吗？深深的自卑笼罩着他们，如果每个世家少年都这么厉害，他们反联盟的计划还怎么成功。
　　外面监控人员的反应，让哲掌握了他们的水平，心下一动，问了一下关于光脑程序和机械操纵上，如果他想要达到某种效果，怎么做才行。从安德烈这里得到的答案，让哲会心一笑。安德烈觉得自己什么作用都没有，但是他已经帮到他了。　　

　　☆、第三十章 终于到来的救援 

　　眼镜男所在的反联盟组织能够走到现在，并且让联盟内部摸不到根，靠的绝对不是眼镜男这一代，而是前辈们留下的优秀结构传承，眼镜男能够成为首领，背后发生过什么，就不深究了。但是这个组织在眼镜男手中出现衰败是不争的事实，如果不是眼镜男的无能，又怎么会被洛克.留斯以及背后黑手利用。眼镜男自以为很有能力，但是也不过是被玩弄于鼓掌的棋子和替罪羊。
　　不过能够当上一个组织的领袖，还不至于蠢到了极限，本来是打算将哲和安德烈在首都星这里多留一下的，因为这个时候各个离开首都星的出口，一定是在严密排场。虽然艾利斯希家有阴谋，但是哲那边的求援信号已经发出了，标准程序已经在走，如果艾利斯希家什么都阻止，那么就很说不通了。
　　在哲掀了眼镜男的底之后，眼镜男明确感觉到这里已经很不安全了，那天后没有出现，就是在做转移的准备。哲是发现了，但是他并不能对此做些什么，真的让眼镜男觉得不安全了，到绝境了，眼镜男一个发疯，就会把他和安德烈给干掉。理智的人可以去谋算，对疯子，还是不要做任何预估了。当然，哲不忘把这边的动态发到宾那边，让他们做计划，这方面昆老师他们是专业人士。
　　转移的时候，是最好下手的时机，有了详细的情报，条件也谈妥了，武器通过他们各自的门路，也迅速武装，身为顶尖高手的他们，早就习惯了高强度战斗，救人行动需要的是迅速，一切就绪之后，就开始行动。在安德烈和哲被绑的第三天早上，眼镜男在转移，昆老师那边的救援行动也开始了，也哲这个内奸在，一切都在昆老师他们的掌握中。
　　照理说，眼镜男在哲曝出他知道很多事情的时候，就该转移了，可是眼镜男这边并不确定还有什么是哲不知道，所以只能另外去寻觅，才耽搁了时间，为哲赢得了时间。当他们这天想转移的时候，昆老师他们的救援到了。
　　原本严密的防御，因为转移工作出现了漏洞，又有哲在里面干扰了设备，昆老师们很快的突进。救援因为有机甲的关系，很快就暴露，在第一时间出现在哲他们面前，不是眼镜男，而是洛克.留斯，哲并不觉得奇怪。洛克.留斯对眼镜男本来就是利用的关系，这个时候，当然要把眼镜男拉出来挡灾，自己带着安德烈这个任务目标走，眼镜男的组织怎么样他都不在乎，哲可以当场杀了，可是洛克.留斯又舍不得，放走算了。
　　当洛克.留斯强势挟持安德烈，大有把哲甩下的趋势，哲又怎么让洛克.留斯如意，虽然打不过，但是他能够跟上。自从被绑架过来，安德烈还是第一次有和哲分开的感觉，从未有过的挣扎行为出现在安德烈身上，离开哲的强烈不安，让他无法冷静睿智，看着哲在身后快步跟着，安德烈挣扎着，伸手想要拉住哲一起。
　　洛克.留斯不耐烦安德烈的挣扎，反手一枪，目标就是身后的哲，哲闪开了，但是这番举动也成功让安德烈放弃了抵抗，冷静了一下头脑，他一直都在连累哲，营救人员来了，哲可以安全了，自己怎么样其实也无所谓了。安德烈被洛克.留斯扛着，抬起脸，对哲笑了笑，对哲无声的说道：“谢谢，快走。”
　　哲沉着脸，并没有理会安德烈，还是在后面跑步跟着，联络着昆老师，让他赶紧过来。洛克.留斯带着安德烈来到了停机位，反联盟的成员在外面对抗着救援队伍，洛克.留斯却带着自己的人手准备走人，而这里眼镜男竟然也在，他想要丢下自己的人，自己跑。
　　“洛克.留斯，来的正好，赶快保护我离开这里。”眼镜男带着阴狠青年，看到洛克.留斯立刻命令道。
　　“不要。”洛克.留斯笑着拒绝，然后抬手，开枪，可没有对哲那么放水，准确的一枪毙命，然后又杀了阴狠青年，干脆利落，让安德烈深刻的体会到了洛克.留斯对杀戮的漫不经心。
　　虽然哲杀人也很干脆利落，但是那是为了保护他和自己，安德烈并没有什么危机感，但是洛克.留斯的行为，让安德烈知道，这个人真的会杀了自己。安德烈反倒不担心自己了，他担心这个人对哲下杀手怎么办。看着跑来的哲，安德烈在心底骂着哲蠢货，笨蛋，白痴之类，可是那种荡漾在心底的暖意和感动，却怎么也去不掉。
　　洛克.留斯扛着安德烈进入了舱内，将安德烈一丢，哲跑动的步伐更快，跳上了飞行器，总算是拉到了安德烈。洛克.留斯并没有阻拦哲，才让哲这么顺利的上了飞行器，“这小子真是运气，能够有你这样的朋友。”他看着哲一路的维护，一路的保护不放弃，对这样的感情，没有羡慕是假的，像他这样生活在战场的人，最渴望的就是这样的不离不弃吧。
　　哲没有回应洛克.留斯，他没有洛克.留斯想得那么高洁，保护安德烈，是他必须的任务。但是，就算没有这个任务，哲就不会这样做了吗？不会的，因为他不是这样的人。
　　洛克.留斯也不需要哲有什么回应，“关闭舱门，起飞。”洛克.留斯下达了离开命令。哲拉着安德烈的手，没有其他的行动，这个时候就算行动了，自己和安德烈也没有十分的把握安全，洛克.留斯的人手，能够轻易的把他们两个解决了。机会，在升空之后。
　　飞行器起飞，哲拉着安德烈安静的坐着，等待着时机。飞行器飞了起来，洛克.留斯的位置能够看到下方的战况，在救援大队当中，一架黑色的机甲格外引人注意。灵活的动作，精准的射击，彪悍的身手，这是一个非常高水准的机甲师，引起了血狼洛克.留斯的兴趣。不想交手，也不可能了，因为对方已经发现正在起飞的飞行器，往这里来了。
　　“看好他们。”洛克.留斯从座位上起来，这个高手，在他的团队当中，也就只有他来了，他也很期待和这个高手过招。血狼喜欢的就是和高手对决。
　　让洛克.留斯主动出击的，就是可以说重获新生的昆老师。他不知道哲是怎么办到的，但是无疑哲对他有再生之恩。在服药之后，召集人手之时，他就找了地方，去看一下自己恢复到了什么程度。结果很惊喜，他完全恢复了，但是因为阔别许久，他还是比以前逊色了些，还好这些年虽然没有办法驾驶多好的机甲，却依然坚持了解关于机甲的前沿技术，不至于和时代脱节，有以前的经验做弥补，他能够达到曾经的七层左右实力。
　　昆检测了之后，非常狂喜，曾经在战场上的热情全部复活，而且哲还提供了他一个非常厉害的对手，这次救援行动，他要对上血狼洛克.留斯，黑帮第六。
　　这个世上，机甲的排名很多，除了星际赛事的排名，还有黑暗世界的排名，更有很多高手隐秘在阴影之下，无人可知。昆星际机甲前十的名誉，就是通过世界公认权威机构评定，广为人知，但是黑暗世界的黑榜高手，他们无法进入这些权威评定，不代表他们实力就弱了，生存环境的特殊性，让他们更加危险。
　　黑榜的特殊性，让昆能够知道的很少，这个时候他就特别想要知道哲的渠道，他竟然把黑榜赛事的记录弄给了他，让他这次最危险的对手血狼洛克.留斯有了一定的了解。就算如此，昆也不敢说他一定会稳赢，毕竟他很多年没有正式战斗了，洛克.留斯也不是简单的人物，对对方有所了解，昆觉得他和对方之间的胜负也在五五之数，涉及到生死之战，也是如此，黑榜的人是疯子，经过战火的他，又怎么会没有疯狂的秉性。
　　终于有机会和血狼战斗了，哲的情报告诉他们已经升空，血狼准备出动，昆觉得一股子战栗的兴奋，这种和高手战斗的感觉，已经很久没有了，整个人简直像活过来一样。
　　洛克.留斯驾驶着他红色的定制机甲，可比昆驾驶的那架高档多了，机甲的优势，让这场战斗的胜负向洛克.留斯倾斜了。下面一场高水准的战斗，哲他们无缘欣赏，哲需要是昆拖住洛克.留斯，至于这些其他人。
　　“安德烈，你相信我吗？”哲握了握安德烈的手，看向安德烈。
　　“我相信。”安德烈不知道哲为什么这么问，但是他相信，一直都相信，绝不怀疑。
　　“不要和我分开，紧紧的抓住。”哲伸手，将安德烈搂住，在安德烈耳边轻声说道。随后，飞行器陡然一落，出现了大幅度的降落趋势。                        

　　☆、第三十一章 半空中的生死 

哲和安德烈乘坐的飞行器在下降，哪怕是科技进步到了现在，在星球内部的急速下降，依然会造成人体的身体伤害，不止如此，飞行器还失控了，一同起飞的几架飞行器，失去了控制，已经相互撞在了一起，爆炸，火花，气浪，一并而来。安德烈和哲乘坐的这架，在气浪当中颠簸不稳，飞行器内的其他人员，哪怕训练有素，这个时候也没办法吧注意力全部都放在哲和安德烈身上。
    舱内降落的警报，让氧气面罩和降落设备都掉落了下来，没有谁帮忙，各自都忙自己的，安德烈和哲也不例外。但是比起其他人，早就有所准备的哲明显更快，帮着安德烈弄好之后，给了安德烈一个拥抱：“相信我。”哲在安德烈的耳边说道，然后拽起了安德烈的手臂，解开了安德烈的安全扣带。
    安德烈不知道哲要干什么，但是他相信哲，照着哲的嘱咐，紧紧的环住了哲的腰。这个时候了，安德烈都还有心，在心里念叨一下，哲的腰好细，正好让他两手环抱之类。
    不论是飞行器的突然降落，还是另外几架的爆炸，都是哲的作为，在机械和程序上的空白，哲能够做到这些也都是安德烈想的办法。这个时候，舱门打开的指令，同样是哲做到的，降落和空中的气流窜进了舱内，让这个机舱被气流席卷，这是灾难。
    哲和安德烈挨着舱门很近，在舱门开启前，哲就已经带着安德烈在舱门边上了，这一下子，正好他们两个人都被气流卷飞出去。
    天地如此辽阔，上方的蔚蓝，大地的渺小，安德烈不是第一次看到这样的视野，但那都是在飞行器内，亲身置于其中还是第一次，安德烈有种世界都变大了的感觉，心中莫名涌现了一种名为自由感情。置身天地之间，俯瞰白云苍狗，不知为何，安德烈觉得，这才是他应该姿态。
    这种情绪在感觉到哲的气息温度之后，就暂时放在一边，不是忘记，而是现在不是感触的时候。自己环抱着哲，哲也紧紧抱着自己，天地之间，仿若只有他们两个，也只有他们两个可以依偎，比起方才世间只有他一人尊然傲立的感觉，此时的感觉，反倒更让安德烈眷恋沉醉。不过是瞬间的两种感觉，却都被安德烈深深记住了，成为无法忘怀的记忆。
    被卷出了飞行器，哲和安德烈紧紧抱在一起，安德烈在下，哲在上，安德烈看得到哲背后的空间，只见他们方才乘坐的飞行器轰然爆炸，绽放的火花，冲击的气浪，还来不及离开飞行器的人想来凶多吉少，如果哲和安德烈不是飞出去的够早，想来也是里面的一份子。
    爆炸物的碎片，这个时候也变作了致命的武器，唰的一片，擦过了安德烈的耳边，万幸没有伤到。安德烈也才发觉，他们现在还很危险，降落设备如果这个时候打开，被这些碎片打到，那可就完了。在高空当中，说话都是困难，安德烈只能用目光向哲寻求答案。
    哲的脸色并不好，环住哲的手臂，感觉到了温热的湿润，想起擦过耳边的碎片，安德烈不难猜到，哲的后背被碎片伤到了，眼睛睁大，他才想起，在被卷出舱内的时候，他的位置应该是在上方，可是哲抱着他在空中一个翻转，变化了位置，就是为了这个吗？知道会有碎片的冲击，所以换在上方，为他挡住了。一次又一次，哲这个笨蛋总是这样，而他这个蠢货更是重复一次又一次的愚蠢，让哲为他受伤。
    安德烈咬牙，用力，在半空中想要变化身体，这次他来，可惜没能成功，哲突然之间打开了降落设备，一个缓冲拉伸，让安德烈没能完成他的动作。
    一束激光，精准的打在了哲的降落设备上，原本缓和的降落动作，再次迅速下滑，安德烈和哲同时看向了激光所来的方向，哪里，一架红色的机甲正在举枪，和他对峙的黑色机甲伤痕累累，暂时失去了行动力。
    在飞行器巨变的时候，那边的打斗也非常激烈，生死之战没有那么花哨的过程，不过数个来回，彼此都拿住了最大的本事，也分出了胜负，红色机甲仗着武器的优势和更加娴熟的技巧，压着黑色机甲打，虽然里面的昆老师技术也出类拔萃，可惜依然敌不过。
    红色机甲虽然胜利了，却也不太好，漂亮的机身上全是伤痕，没有给黑色机甲致命一击，血狼洛克.留斯却对准了安德烈和哲这边。他不怀疑，他的飞行器会发生突然事件，他的人手在这次突然事件当中的死亡率是出于谁的手笔，他不需要证据，只要想到一个，那么就是那个。在安德烈和哲之间，洛克.留斯只会先想到哲这个让他处处意外的少年，能够联络到外界，篡改程序还难吗？自己还是大意了。
    看到两人有逃出生天的可能性，洛克.留斯果断的打碎，通过机甲的摄像头，看着两人惊愕的神情，洛克.留斯恶意的笑着。对自己队伍的灭亡，洛克.留斯没有什么愤怒，身为佣兵，早晚有一天，再说凉薄如他，对队伍中的伙伴又有几分情感，没有了这些人，还有其他人，这世上不缺人。
    他讨厌失败的感觉，既然任务都失败了，那么顾忌什么，把让他心情不爽的罪魁祸首干掉好了。狰狞的笑容，洛克.留斯又是一枪，哲捕捉着对方的攻击角度，可惜这里是半空，很不适合他的发挥，只能旋过身子，把安德烈保护好，推移一下角度，努力避开，遗憾的是，哲的左腿不幸中枪。膝盖以下的那部分，脱离了身体。
    翻转一番，哲在下，安德烈在上，有洛克.留斯虎视眈眈的在那边，哲也不敢打开安德烈的降落设备，这是最后的希望。哲的目光直视着那边的洛克.留斯，环着安德烈腰的手，微微松开一只，感觉到哲的放松，安德烈更加用力的抱住哲，他害怕哲已经无力坚持，他不往坏的想，可是哲受了那么多伤，只是无力了而已，没事的。安德烈只能这么安抚自己。大地的距离在接近，那边有恶徒虎视眈眈，就算要死，他也会抱着哲一起死。
    松开的那一只手，指尖跳动着，一个小巧的魔法阵图浮现，被红色机甲挡住的黑色机甲没有看到，但是捕捉着这边图像的洛克.留斯看到了这神奇的一幕，随着哲的指尖，青色线条勾出了图案。
    哲的指尖点在阵图的中心点上，虚空中无形无质的气流成为了哲的武器，洛克.留斯在哲的指尖点上之后，就感觉到身上一重，机甲像是被什么东西绑住了一样，不论自己怎么操纵，都动不了。面对这种无法理解的情况，洛克.留斯竟然没有害怕，他盯着屏幕中的哲，看着那无法理解的魔法图，眼中兴奋不已。
    洛克.留斯追逐着强大的力量，因为机甲是世间最顶尖的力量，所以他热衷于机甲，可是现在，在他的眼前，有人展现了他所不理解的神奇，比起早已熟悉的机甲，哲所展现的新奇力量才更让洛克.留斯动容。
    洛克.留斯已经在掌握当中，哲果断的按在了安德烈的降落设备上，又是一次缓冲拉伸，安德烈一点都不敢放手，他们两个现在可就这么一个降落设备了，幸运的是他们两个都是小孩，两个人加起来的分量也没有超过一个设备。
    哲在降落设备打开之后，悬着魔法阵的手一握，洛克.留斯听到了机甲发出的哀鸣，那是结构被一种很大的力量碾压发出的哀鸣，看着哲的目光越发灼热：“哲.奈瑞，哲.奈瑞，….”洛克.留斯不断的咛喃着哲的名字。专注于哲的他没有发现后面的危机，黑色的机甲动了，一个长枪穿刺，刺透了机甲，也伤到了洛克.留斯。
    洛克.留斯感觉着身体的疼痛，目光灼灼的看着放下手的哲，在哲放下手之后，束缚的力量也离去了。洛克.留斯有力量摆脱黑色机甲，不，不，他不能在这里缠斗，他有活着，活着和哲.奈瑞下次再见，那无法理解的力量，他要知道那是什么。这么决定的洛克.留斯，就这样果断的离开了战场，在离开之前，不忘看眼哲的方向。有着不可思议力量的你不会那么轻易失去的。哲.奈瑞，我们以后再见。红色机甲飞走，机甲洛克.留斯疯狂扭曲的笑声，没人听到。
    在看到黑色机甲洞穿洛克.留斯的机甲时，哲就放下了，他也已经撑不住了。如果不是他搞不定洛克.留斯的机甲，他何苦使用魔法，还是他现在不能施展的魔法，越阶使用的后果，就是他的魔力耗尽，遭到反噬，本来就脆弱的五脏六腑再次受到创伤，血涌上喉头，意识黑暗。

　　☆、第三十二章 安全获救 

意识陷入恢复，喉头的腥甜溢出顺着开启的唇溢出，大片大片的，然后了嘴唇和下颚，刺痛着安德烈的眼。抱着安德烈的手也没有了力气，自然滑落，安德烈当然有感觉到，就算这个时候已经很接近地面了，安德烈也一刻都不敢松手。眼眶发红，却克制着不让眼泪掉下来，只能抱紧又抱紧。
    无能为力，在这次的时间当中，他除了拖累，除了惊慌，他还做了些什么，根本就什么都没有做，他恨自己的无能。在哲又一次为他受伤流血之后，这种对自己的恨意达到了顶点。也是这一次，哲鲜红的血在安德烈看来来分外的碍眼，从这之后，安德烈最见不得哲流血，哪怕是一点小伤都会让安德烈大惊小怪。
    也不知道是不是印象太深刻的缘故，安德烈对红色有着异样的偏执，最见不得哲身上流出的血红，那会让他下意识的感觉到恐惧，最喜欢敌人身上留下鲜血，那会让他有种病态的畅快。不过此时，安德烈的毛病还没有什么苗头。
    当平安落在地面之后，安德烈总算能够看清哲到底是什么样子了，不过才放在地上，身后血水就躺开了一地，脸色比纸还惨白，眉宇深深的纠结出了痕迹，诉说着他有多么难受，左腿膝盖一下的部分已经不见了，残破的如同废弃的娃娃，背后安德烈竟然不敢去看，只是正面，就彻底冲击了安德烈的心房，如果不是微微的起伏，安德烈甚至不敢去触碰，害怕碰触到的是冰冷和僵硬。
    “哲，哲…”眼泪再也克制不住的往下流，如此无用，可是除此之外，他能够做到什么，只有看到那轻微的起伏时，颤抖着手将人抱起，甚至不敢用力，怕微微一个用力，就弄坏了这个人。
    他们降落才没多久，没有恋战，开着黑色机甲的昆老师就降落到他们面前，从机甲上看到哲的惨状，取出机甲当中的医疗箱，从机架上跳了下来。看到是熟人，安德烈立刻呼救：“昆老师，救救哲，求你，救救他。”安德烈从未求过人，为了哲，这是第一次，什么自尊什么骄傲，在哲的生死面前，根本就不值得一提。
    一番生死经历，让哲以一种前所未有的姿态，驻进了安德烈的心房，也因为这一路的护持，让安德烈的心里，哲是最可靠的想法根深蒂固，随后的事情，又让哲成为他心中最重要的那个，没有之一，只有这么一个最重要的唯一，比什么都重要。最后感情变质，也并非没有轨迹可循的。
    昆老师蹲下，拿着仪器为哲检查，每架机甲上都有先进的医疗箱，毕竟每个机甲师都很宝贵，在危机时刻，这医疗箱很能起到作用，昆老师先为哲打了一针，把生命特征给保持住。这是机甲医疗箱上必备的一针，多少人依靠这一针等到了救援，只要不是立刻死亡，或者其他惨重的异常伤害，医疗条件能够保证，都是可以救回命的。
    “他伤得很重。”昆老师皱着眉，哲的伤势并不乐观，这让安德烈的心都快要停掉了，他也一样眼前发黑，有种想要晕倒的感觉，“这一针下去，他的命保住了。”下一句话，就像是黑暗中的曙光，救赎了安德烈。昆老师转身，到机甲那里去联系，让他们准备飞行器，机甲后座可不是一个重伤人士。
    安德烈环抱着哲，感觉着的体温，感谢任何一切，让他没有失去哲，眼泪滴答在哲的脸上，嘴里呢喃着哲的名字，从来没有哪一个名字向这个名字一样，这般的刻骨铭心。
    那边的战局也进行的很顺利，在洛克留斯的人马跟着走了之后，剩下的反联盟成员们基本上不会对救援人员，有什么威胁性。昆找的人，不能说都是顶尖，可都是好手，反联盟这般草根，有没有任何的实战经验，怎么可能对付得了救援人员。分出一个人开飞行器接人什么的，也影响不了占据，很快的，飞行器就开了过来。
    昆从安德烈的手里将哲抱了起来，安德烈是不想，可是奈何身高和臂力，都让他抱不起哲，难道他能够拖着哲，给哲造成再次伤害吗安德烈只能红着眼，任由昆把哲给抱走。情绪因为哲的生命安全保住了，渐渐平复，现在又多了人，安德烈可不会再将脆弱给显露。除了红红的眼眶，没有完全抹掉的泪痕，也看不出安德烈经历了怎么样的悲痛。
    坐在舱内，就在哲的身边，牵着哲的手，看着残破如同娃娃的哲，在对比自己一身的完好，安德里就觉得心中酸涩难受不已，很多很多的情绪涌出，全部都是因为哲的缘故，从小到大，他还没有经历过如此复杂的情绪波动，根本就分辨不出具体内容。
    飞行器并没有立刻往回飞，而是再次进入了战区，这里还有还在战斗的伙伴，哲的生命危机暂时解除，就有时间来对最后的战况进行支援，早点把敌人给解决了。昆老师驾着他的黑色机甲，进入了战斗。
    安德烈的目光从哲的身上挪开，看着外面的战斗，敌人的鲜血勾起了安德烈心中黑暗的情绪，他很想也下去杀几个人，但是手上哲的冷温度，让那股子黑暗冲动被压了下去，哲才是最重要，他要守着哲。至于那些人，都该死，真是可惜，自己没办法亲自动手。安德烈冰蓝色的眼眸越发冰冷，隐隐有种黑色染上了那清冷的蓝色，让安德烈的眼睛此时看起来格外的可怕。目光从窗外挪开，又回到了哲的身上，那黑色从眼中散去，心疼温柔关注，成为了冰蓝色眼中的色调，看起来非常温暖。
    很快的，有了强势的昆老师加入战斗，早就定了结果的这场战斗也就结束了。能杀的杀了，没杀到到的都成为了俘虏，留下人看守一下，联络一下宾，让他按照程序，让相关机构出面接收这里和顺便。宾行动很快，当然更快和更关心的是自家受伤严重的主子，医院已经联系好了，等他们一到就可以直接治疗了。
    得救了安德烈到了医院都没有回去艾利斯希家，而是守在医院，等候着哲的治疗结束。医生对哲的初步诊断就是五脏内附伤势很重，背部的碎片需要取出，做一下手术，还要要住院治疗一段时间，哲失去的那只腿，只能安装义肢了。如果那只腿能够及时找到，并且及时治疗，倒不用，可惜的是，那个地方，实在很难找，找到了也过了最佳治疗时间，哲算是正式成为了残疾人士。
    安德烈紧紧握拳，咬着唇，都是他的错，如果他能干一点，哲就不用这样了。
    安德烈获救了，艾利斯希家不可能没有听闻，不管他们对于安德烈获救这件事情有多么惊奇，安德烈是他们艾利斯希家受宠爱的孩子这件事情是公开，那么就一定不能没有任何的表示。所以，安德烈的父母和兄弟们赶到了医院，一场让人感动的会面拉开。
    “安德烈，哦，我的宝贝，你没事，你没事，太好了。”这是激动的安德烈母亲，优雅的夫人梨花带雨，抱着自己的孩子。沉稳的父亲也在一边红着眼眶，一脸谢天谢地，兄弟们也纷纷感情流露，对于自家兄弟平安无事感到高兴。
    见到亲人，安德烈也无需勉强自己强撑感情，露出了真实情绪，这是他的父母，他信任的人，安德烈一直觉得如此。可是不知道为什么，在此刻感人的会面当中，安德烈却隐隐有种什么不对的感觉，这种感觉被长久以来的亲情和认知所掩盖，安德烈此时沉浸在亲情的怀抱当中。
    互相发泄着情绪，那边哲的初步治疗也结束了，从里面被推了出来，安德烈立刻从亲情的怀抱当中挣脱，跑到哲的病床边，看着哲昏迷苍白的脸色，满满的心疼，还有太好，人还活着的庆幸。安德烈跟着，看着哲被推入特级病房。
    “安德烈，你的朋友已经没事了，我们回家吧。”安德烈优雅的母亲擦掉泪水，慈爱的对安德烈说道。
    安德烈却皱了眉，什么叫做没事了，没看到哲根本没醒吗，还有哲的那只腿，说什么，安德烈都不会在这个时候离开，“不，我要守着哲醒来。”安德烈摇摇头，对母亲的说法不喜欢，却没有生气，母亲是在担心自己不是吗。
    “可….”没想到自己儿子会拒绝自己，安德烈的母亲有些惊讶，还想再劝。
    “照顾朋友是应该的，安德烈做的很对，随他吧。”安德烈的父亲站出来帮安德烈说道。
    “好吧。”安德烈的母亲听母亲这么说，也只能作罢，对安德烈嘱咐了几句，要自己照顾好自己之类的话语，就和安德烈的父亲，一起去感谢把安德烈他们救出来的昆老师一行人。

　　☆、第三十三章 “我一定会对你好的" 

“昆老师，非常感谢您救了我的儿子。”安德烈的父亲来到昆老师面前表示感谢，安德烈的母亲也含泪激动的表示感谢，兄弟们也纷纷如此。
    “安德烈是我的学生。”昆老师微笑着回应艾利斯希家这批人的感谢，并不客套的接下了安德烈父亲的道谢，并没有将哲给他治疗药水和情报的事情抖出来，就算哲他们没有交代什么，昆老师也明白那些事情需要保密。这次绑架事件，艾利斯希家的奇怪表现，让昆老师无法对安德烈的父母家人卸下防备。
    “如果没有您的冒死相救，恐怕现在...”安德烈的父亲露出害怕的神情，后面的内容不敢说，“多亏了您的救援及时，我们艾利斯希家的动作落后了许多，每年拨给情报部门那么多款项，他们到底用在什么地方了？！”安德烈父亲气愤的说道，如果不是情报不及时，他们早就救出安德烈了，安德烈父亲的态度给人以这种感觉。
    昆老师还没回答，看着安德烈父亲周围的人劝着，让安德烈的父亲平息火气：“失礼了，我太激动了。”在众人的劝慰下，安德烈的父亲重新变回优雅沉稳，“不知道昆老师是否能够介绍一下你们的情报人员，我愿意高价聘请他们？”才斥责了自家情报人员的无能，这个时候找真正的能人也是正常的。
    “什么情报人员？提供我情报的，我一直以为是你们的人。除了联盟十二家，谁会那么大的能量！”昆老师非常惊诧的说道，表示自己对情报来源一无所知的程度。“不是你们，难道是奈瑞家？”昆老师适当的提供另一方人选。
    安德烈的父亲看着昆老师，发觉昆老师真的不知道，也不可能是奈瑞家，在哲意外被卷入之后，艾利斯希家就和奈瑞家打了招呼，并且将计划告知了奈瑞家的重要人士，对方也配合，并没有对他们的计划产生阻碍，或者说联盟十二家都在默许这个计划进行。
    可是哪里想得到，救援信号还是发出，昆老师又突然冒出来，神秘的情报来源，顺利救出了安德烈和哲，后续的一切计划宣告失败。安德烈父亲仔细敲击着其中的疑点，还有昆老师的复原也很奇怪。
    “抱歉，我好有些事情，先告辞了。”昆老师不想和安德烈的家人纠缠，找了个理由先走了。
    “请便，再次感谢您救了我的儿子。”安德烈的父亲再次答谢，谢礼什么，世家的体面让他们不会轻易提起，不过会及时的送到昆老师那里的。
    昆老师再次表示这没什么之后，转身离开。背对着安德烈一家人的时候，收敛了笑容。如果不是早知道艾利斯希家在这件事情当中有问题，他也会被安德烈父亲和母亲的态度迷惑吧，世家，真是残酷的世界。看似显贵的安德烈和哲也不过是随时可以牺牲的人，如果不是这次哲出人意料，他们两个真的死的。
    对联盟十二家，其实昆老师也并非没有厌恶的，可是他比反联盟的人现实得多，知道要想推翻这个十二个家族是多么难的困难，从联盟建立就根深蒂固的家族哪里那么容易摧毁，与其坐着不切实际的梦，还不如适应着好好生活。起码现在联盟还没糟糕到让人生活不下去，哪怕对联盟十二家好感不多，但是昆老师还是很喜欢联盟这个国家的，要不然也会为它抛头颅洒热血。
    安德烈等他的家人一走，立刻就溜进了哲现在的特级病房，没有普通病房众多病人拥挤，安安静静的，干干净净的房间，没有异味，空荡荡的只躺着哲，哲的管家还有其他事情需要处理，不再这里，病房里多了一个他，也很安静。
    走到病床，看着脸色依旧惨白的哲，安德烈伸出手，在哲的鼻息下感觉气息，那温热的触感，让安德烈的心一下子落地，坐在病床边的椅子上，安德烈沉默的看着昏迷的哲。想着和哲相识的点点滴滴，为曾经的自己感觉羞耻可笑，又想到哲在这次绑架当中，为他做的，眼眶再次觉得酸涩。如果不是他那么没用，哲也不必躺在这里了。他发誓，以后绝对不会再有这样的事情发生。
    经历过这次，哲成为了安德烈心中最可信最让他安心的人，成为好朋友那是妥妥的，他和哲可是生死之交。“哲，等你醒了，我一定对你好。”安德烈轻声说道，他再也不找哲的茬了，不论哲干什么，他都会帮着，再也不会和哲闹性子，哲要他怎么他就怎么。哲比他厉害就比他厉害，他以后会赶上了，再也不会嫉妒羡慕之类的了。
    看着哲昏迷，安德烈想起自己是来照顾哲，那么照顾病人要做些什么，安德烈发觉自己完全一无所知，从来都是别人照顾他的，照顾别人，安德烈真心不会。自己的终端已经毁了，还好，病房里有其他的设备，让安德烈可以上网，安德烈以一种非常认真严肃的态度，在网络上寻找着怎么照顾病人的各项知识，以及注意要点。
    看了之后，先倒温水温在一边，拿着棉签蘸了点水，轻柔的涂抹在哲干涩的唇上滋润着，描摹着哲的唇，透过棉签，安德烈都能够感觉到那份柔软。此时的安德烈还没有什么其他的想法，自然也不会生出什么绮丽。
    做完这项之后，安德烈又去弄了热毛巾，准备给哲擦拭一下，掀开被子，看着哲那条残缺的腿，安德烈突然什么都做不下去了。深刻的悔恨和自我憎恨爬上了心头。伸手，将被子重新盖回哲的身上，安德烈害怕着哲的一身伤。想到哲醒来之后，发现自己残疾了，哲会有什么感觉，愤恨，难以接受，安德烈想都想得出来，可是他更怕的是，哲会这个伤，恨他安德烈。如果不是他，就不会有这些。想到哲的各种情绪，哲会恨他，失去哲对他的关切爱护，安德烈就很怕哲醒来，宁愿他这么昏迷着，什么都不知道。
    哲的管家宾进来的时候，正是此刻，看安德烈少爷这架势，是要给自家少爷擦身子了：“安德烈少爷。”宾赶紧上前，准备接受这项工作。
    安德烈却推开了，“我来就行了。”他要照顾哲，不管哲醒来发觉自己的残疾，会对他产生什么情绪，他都要照顾好哲。他有心里准备，接受哲对他的一切负面情绪。
    宾不知道安德烈的心里活动，觉得安德烈少爷的想法很好，可是宾对于这位身娇肉贵的少爷，能够照顾好自家主人表示深切的怀疑。可是安德烈少爷的热情，宾也实在不知道怎么消除。
    “恩...”轻轻的声音，不属于安德烈和哲，两人在听到这轻声的时候，同时看向了病床上，看着哲眉宇动了动，安德烈立刻凑近，比宾的动作还快，关注着哲，是不是不舒服了，要不要叫医生。却看到哲的睫毛动了动，眼皮微微的开启，慢慢的张开，黑亮带着朦胧还没有聚焦的眼神，对上了安德烈冰蓝色的眼眸。
    “安德烈？！”哲眼睛睁开，看着面前的安德烈，昏迷前的记忆复苏，抬手，安德烈立刻伸出自己的手，握住哲的手。
    “没事了，我们安全了。”安德烈急忙对哲说道，让哲安心。
    “是吗，太好了。”在听到安德烈的话之后，哲露出了笑容，总算是安全了，他也彻底放心了。“你有没有受伤？”
    “没有，我没有，一点伤都没有。”安德烈的声音有些哽咽，怎么醒来都不关心一下自己，却担忧他这个别人。自己也就一点擦伤，而哲呢？想到这里，安德烈再次愤恨自己的无能。他绝对绝对要改造自己。
    “主人。”宾也在这个时候出声了，他很早就跟着哲了，对哲的感情也很深，也敬佩有尊敬，当然也有成人对小孩的关爱。
    “宾。”哲转头看向宾。“辛苦你了。”如果不是宾，他和安德烈也不会这么快脱险。“破坏了你的休假，以后补偿你。”本来打算给宾放假的，却没有想到会发生这样的事情。
    “为主人服务是我的职责。”宾连忙说道。安德烈看着宾，想着那个背叛自己的管家，和宾比起来，那个管家再优秀也不可取。但是因为有了自己管家的事情，安德烈并不完全相信宾，有了前车之签，不可不防。
    安德烈的忧患意识一下子过头了，将自己身边的人和哲身边的人扫个遍的念头涌出，和哲用另类的暴力闯入光脑的行为不同，安德烈是有技术去完成这项调查。
    “哲，渴不渴，要不要喝水？”对宾的不信任，让安德烈不怎么喜欢宾和哲做过多的交流，端着早就倒好的水，问着哲。
    “恩。”哲也觉得嘴巴很干，正需要点水分，准备撑起来坐着，发觉了下肢的不对。在看到哲的动作时，安德烈和宾心中就咯噔了，可是却来不及了，看着哲掀开了被子，暴露了那只残缺的腿。
 
　　☆、第三十四章 世界意志要给安德烈开挂了 

掀开被子，被子下的下截身子一目了然，和床单同色的白，但是那缺少的一部分却是那样的触目惊心。安德烈和宾是胆战心惊，屏着呼吸等着哲的反应。哲看着那失去的左腿一部分，沉默了一会，然后继续撑着身子坐直，从端着水杯紧张等着他反应的安德烈手中，取过了水杯，“谢谢。”道了声谢，喝着水润喉。
    哲很淡定，但是另外两个非当事人，却很不淡定，“哲..”安德烈的声音有些抖。
    这不对的声音，让哲抬头看去，安德烈的神情也有些不对，混杂着担忧内疚的情绪：“怎么了？”哲把水杯放在一边，反而担心起安德烈：“有什么地方不舒服吗？”抬手要摸一下安德烈。
    安德烈一把抓住哲的手，悲痛的对哲劝道：“哲，你难受就哭出来，喊出来，打我骂我都行，不要忍着，好不好。”安德烈的眼眶发红，哲怎么能这么淡定，一定是把悲伤藏在心底，不想让他们担心，一定会在私下无人的地方，才放肆痛苦。明明自己都这么难受，还要来关心别人，哲怎么就这么让人想要为他心疼，不会善待自己，光想着别人。
    这异常的反应让哲愣了一下，“那个，我没有什么觉得难受的。”哲确实不觉得自己身上发生了什么，可以让他难受的哭出来喊出来，还会安德烈又大又骂。
    安德烈一脸不信，虽然会戳到哲的伤口，他的目光还是在哲的残脚上瞄了一眼，就算现在义肢技术大家都知道很发达先进，可是在失去身体一部分的时候，常人都会有情绪上的失控。
    随着这一眼，哲明白了：“不过是断了一条腿，没什么的，能够换来你的平安，值得。”哲淡定的说道，也却是如此，这次意外只损失了一只脚，已经万分幸运了。在魔法世界里，这样的残疾从来都不是会让人烦恼的问题，向这个世界因为失去身体的一部分而伤悲愤怒，在魔法世界是不会有这种痛苦的，因为这都可以重新长回来的。
    安德烈克制不住了，立刻抱住哲，哭，没办大，对安德烈来说，哲的话语太刺激他了，不管是内心的感动，泪点，还是对哲的感情都被刺激的太深了。
    突如其来，不过哲也很淡定的安抚着安德烈，宾在一边，也是红了眼眶，偷偷擦眼泪，他的主人，怎么这么伟大懂事，这一幕太感人了。
    被安德烈抱着哭的哲，发觉自己又拿着魔法世界的标准来衡量这个世界人的思维，安德烈明显误会了，哲暗自叹口气，在安德烈耳边说道：“真的没什么，这次出事之前，我就研制断肢生长技术，已经成功了，这只腿可以重新长回来的。”安德烈听着，哭泣的动作一顿，然后放开了哲。
    “真的？”安德烈听到的时候是很震惊的，但是他更想确定是不是真的，他没有自己会错意的尴尬，和被哲欺骗了眼泪和感情的愤怒，哲的腿能够复原，比什么都值得庆幸。
    哲面无表情的点点头，很认真的向安德烈表示是真的。
    “哲真的好厉害。”得到保证之后，安德烈也没有深究哲的研究有没有什么具体的效果，很崇拜的看着哲，坦诚着对哲的佩服，不再向以前，别扭着，不认可，不承认哲比自己厉害的事实。现在，安德烈变成了，不管哲成功了什么，都是理所当然的，为此佩服，然后督促自己不要落后太多的态度。
    说真的，安德烈突然之间变化了态度，对他如此坦然赞誉，哲反倒有种很是不适应的感觉：“你真的没事？”哲担忧着，难道是从天上掉下来的时候，把脑袋给碰到了。
    “我没事，一点事都没有。”安德烈没有意识到哲失礼的在心中怀疑什么，摇摇头，他被哲保护的好好的，根本就没受到什么严重的伤，倒是哲，看着眼前的哲，安德烈一股子怜惜之意就涌上来了。“你躺好，我去叫医生过来。”安德烈总算想起要让医生来看看了，扶着哲重新躺下，呼叫医生。
    医生很快就来了，对哲进行了简单的检查，在医生检查的时候，哲向安德烈问道：“安德烈，你做过检查没？”
    “没。”安德烈摇摇头，他是一点伤都没有，自然不用检查，一道医院他就守着哲，不愿分开，怎么有时间去做什么检查。
    “医生，麻烦你帮安德烈做检查一下，特别是脑部。”哲很担心高空降落，是否造成了安德烈脑部问题。“宾，你陪着安德烈去。”
    ”哲，我真的没事。”安德烈在一边说道，他真的没事，哲怎么不信，好吧，哲的过分关心，还是让安德烈觉得心里暖暖的。他的父母都没有关心他是否有做过检查，看着他全身无事就安心了，只有哲就算看着他全身完好，也在担心。
    哲不赞同的看着安德烈，在哲的目光下，安德烈投降，跟着宾和医生去做一个全面检查。等他们走了之后，哲呼了口气，安德烈安全了，这次危险的情况就这样度过了。
    “太好了。”安德烈平安无事，哲很高兴。随即又苦笑，在此之前，他从未想过，算是安德烈庇护力量的艾利斯希家竟然会出问题，如果不是凑巧和安德烈走在一起，这次的事情会是什么个结果。哲不想去想，没错，他是可以替安德烈死，这样的替死是建立在安德烈
    死亡的基础上，安德烈最终是不会有事，但是安德烈的一次死亡，会对世界造成严重的损害。
    世界一次微弱的动荡，都可以造成星系被冲击的毁灭，何况是严重损害，那个后果是非常可怕的。一次两次几次，世界可以承受修复，次数多了，只要这么一想，哲就不寒而栗。是他害得这个世界变成这样的，他有责任和义务保证这个世界不受到任何的损害。
    突然之间一个意识闯入了哲的脑海，哲在惊觉了一下之后，又放松了下来，在这个世界，能够做到这个的，也就只有那个世界意志了。显然，它也发觉自己给安德烈安排的身世非常危险了，而且靠一个实力不完全的哲，确实是凶险无比。要让哲恢复全面实力，不，这是不可能的，哲的力量并不属于这个世界的发展体系，任意允许的话，会造成体系的崩塌，靠它现在对世界的掌握力，结果很糟。所以不可行，与其靠别人，还不如给安德烈开发一些能够保命的手段。
    世界意志是来对哲表示一下感谢的，哲这次的尽心尽力它看着眼里，在它不能干涉的情况下，哲已经尽了责任，你看安德烈身上的完好无损，就是哲的功劳。其实只要保证安德烈不死就行了，结果哲尽责到让安德烈受个伤都没有。
    “也好。”感觉到世界意志传来的感谢，哲并没有激动，这是他应该做的，倒是世界意志要给安德烈开放一下技能，哲觉得可行。他的实力和以前差得太远，碍于各种原因，又不能时时刻保护着安德烈，安德烈能够有自保的手段，当然是最好。
    世界意志没有告诉哲，会给安德烈开放什么技能，哲也不需要知道，这段时间一直没怎么睡，他是真的累了。眼睛闭上，哲再次睡着了，不管精神力多么强大，不管曾经多么厉害，他现在的躯体注定他不过十三岁而已。
    等安德烈检查回来，推开门看到的就是哲安静的睡颜，示意宾安静，安德烈和宾退到了门外。
    “哲这里有看着，你回去吧。”安德烈主动揽下了照顾哲的工作。
    “安德烈少爷，这一次您也受了罪，还是回去休息吧，主人由我照看就行了。”宾拒绝了安德烈的建议。
    “我不是在和你商量。”安德烈冷笑，世家公子范全开，以一种冷傲的姿态睥睨着宾。安德烈如今会在哲的面前，显露他的温顺，但是面对宾，安德烈可不是温顺的猫，宾是什么东西，有什么资格对他指手画脚。“你要做的事情还多，我和哲的终端要重新申报，哲和我的晚餐要你张罗，你有时间在这里照顾，还不如去多做点事情。”看在宾是哲的管家份上，安德烈的态度还不算特别特列。人是要赶走的，方式也要讲的。
    安德烈说的事情也确实很重要，让宾陷入了两难之中，最终妥协，让安德烈在这里照顾着少爷，自己离开去做其他事情了，当然虽然说是把安德烈留在这里，护工和医生什么的，宾也去打了招呼的，让他们注意点。哲住的是特级病房，在这方面，医院方面是绝对不敢马虎的，能够住进这里，都是他们得罪不起的大人物，照顾不周，麻烦的可是他们。
    等宾走了之后，安德烈轻手轻脚的进了门，坐在哲的床边，看着哲，不知不觉的，也趴了下来，闭上眼睛，睡了。

　　☆、第三十五章 终于得到消息的卡尔来了 

安德烈睡是睡了，但是睡得并不安稳，不知道从哪里来的声音一直在他的耳边耳语，根本听不懂是什么，声量也不会大的把人惊醒，就是不断在耳边萦绕，醒又醒不过来，让人在睡着的时候，都难以抑制皱起的眉宇，发出不适的低低shen吟。
    他没有醒，但是哲却被惊动了，悠悠醒来，看到自己旁边趴了一个人影，发出不适的shen吟，关切的想要把人给摇醒，可是指尖在碰触的时候，被弹开了。哲看着自己的指尖，然后再看安德烈，他放下手，他什么都不用做了，只需要把安德烈给守好了，能够将他手指弹开的力量，可不是这个世界上的人视作常规的力量，这世上除了他，也就只有那个世界意志了。他没有权利和位置，去干涉两个世界意志剑的事情。
    终端没有，杂志书籍没有，哲无事可做，一边的安德烈难受的发出声音，这样的他怎么也睡不下去，还好身为大贤者，就是耐得住寂寞，什么都不做，也不会让他觉得枯燥，他脑子里有很多东西可以思考。
    当安德烈醒来的时候，太阳已经要西沉了，睁开眼就看到哲在夕阳余晖当中安静的面容。这幅画面，不知为何，就是让安德烈觉得暖暖的，比他曾经见过的任何一幅名画都要美丽，如果不是手上没有设备，他立刻就会把这个画面拍下来，定格下这刻的时光。
    “醒了。”哲走神是走神，不过还是一只留意着安德烈。
    “恩。”只有安德烈自己知道，这如常回答背后，其实他整个人还是傻傻的，他被方才哲安静唯美的画面给惊艳到了。为什么以前没有注意到，哲长的非常非常的好看。夜色的头发在余晖当中蒙上了一层橘红，冷漠的五官也被余晖温暖，黑色的眼睛专注的看着自己，彷如自己是天地的唯一，这种感觉，让安德烈有种心跳加快，脸要烧起来的感觉。
    从位置上站起来，安德烈转身朝卫生间走，把门一关，让自己冷静一下，然后到水池边上，打开冷水，用水扑脸，缓解突然烧起来的热度。凉水下，感觉淡去，安德烈觉得自己清醒了。等安德烈出来，看到哲掀开了被子，正在努力往床下挪动，赶紧上前，帮一把：“哲，你要什么，告诉我，我帮你拿就是了。”这个帮是准备把哲给推回床。
    “我想去卫生间。”哲说道。
    安德烈手上的动作停了，不再把哲往原位上推，而是找到房间里的电动轮椅，推到哲的面前，然后扶着哲小心坐上去。如果不是力气不够，安德烈绝对会选择用抱的方式。到了卫生间门口，哲拒绝了安德烈再进一步的帮忙，这种事情他自己来就行了。安德烈也没有坚持，在门口停下，在外面等着哲，等哲出来之后，帮着哲重新回到病床上，体贴的为哲盖好被子。
    “哲，渴不渴，要不要吃点水果？”把哲安置好之后，安德烈问道。
    “好。”哲觉得肚子是有些饿了，需要点水果垫垫肚子。
    病房里是有水果的，特级病房的待遇和豪华酒店一样，什么都有，水果也是最新鲜，每天更换，医生还会专门列出需要忌讳的水果，凡是送进病房的水果，都是对病人有益处的。
    安德烈拿了水果，又回到哲身边坐下，动着水果刀，开始削水果，姿势有模有样，但是表情如临大敌，手上的动作非常生疏不协调，可怜的水果在刀子下被去掉了一大块，汁水流在手上。“我去换一个。”这个水果安德烈觉得废了，准备丢掉，换一个继续。
    “不要这么浪费，我来吧。”哲很想笑，但是嘲笑用心为他效劳的安德烈，这种行为不太好，哲只能隐忍着，不过笑意还是在表情上流露。
    安德烈有些尴尬，把水果递给了哲，大少爷的他，从来不会干任何杂事，除了会自己穿衣这项工作之外，打扫整理，安德烈可以说一项都不会，削水果这么高难的行为，更不用说了。抽了纸，擦着手，看着哲灵巧的削着水果，安德烈有种自己果然是百无一用的废材。
    削好了水果，分了一部分给安德烈，安德烈道了声谢，和哲一起分享。安德烈觉得这说过很好吃。分享完了一个水果没多久，宾带着两人的晚餐来了，虽然医院也有提供给特级病房的美味营养伙食，但是宾觉得还是自家厨师准备好点。
    晚餐没忘了安德烈的那一份，吃完之后，收拾的工作由宾来做，做好一切，宾向安德烈问道：“安德烈少爷，是否要通知艾利斯希家接您回去了？”已经麻烦安德烈招呼自己主人一下午了，晚上的守夜工作还是他来吧。
    “不。”安德烈果断的拒绝了，“我留下陪着哲。”在哲没出院之前，他哪里都不会去。
    “可是....”宾很为难。
    “宾，为安德烈准备一下换洗的衣服，你回去吧。”作为宾的主人，哲开口了。他不是非要人照顾不可，可以想到安德烈的家人，艾利斯希家的人，哲怎么放心让安德烈回去。
    宾意外的看着主人，不过他也想到了这次事情当中艾利斯希家的表现，明白了主人的顾虑，可是今天看安德烈的父母，对安德烈还是很关心的，应该不会吧，不过竟然主人说了，宾只好回应：“是。”目光扫了一下安德烈的身形，退下去准备了。
    “今晚要麻烦你。”哲对安德烈表示一下自己的感激。
    “这是我该做的。”安德烈摇头，哲能够为他做那么多，他为哲守一下夜又怎么了。
    终端已经被宾送来了，哲和安德烈的身份让两人走的是特殊渠道，终端很快就办理下来，换了其他普通人，登上三天才行。两人重新将手环给套在了手上，这下子终于可以连接光脑，就算两人不说话，也有各自的事情可以做了。
    安德烈打开终端，首先看了下通讯记录，他的朋友不多，好吧，也就卡尔那个玩得最好，其他的他都没放在心上，更不会留下什么联络方式，所以通讯记录上空空如也，卡尔在事发前就去旅游了，看来玩得很高兴，把他和哲都忘记了。
    哲的通讯记录上也是如此，不过他首先看的不是自己的通讯记录，而是最近网络上的新闻消息，果然，他和安德烈出事的事情，被联盟高层给压了下来，没有流传到外界。这并不让奇怪，联盟十二家虽然常年有暗杀事件发生，但是都不会公开到外界，这毕竟是攸关着十二家的颜面。虽然现代信息畅通，做到绝对封锁很难，但是只要不是正式公开，那么就是流言而已。
    宾很有办事效率，很快就回来了，拿着为安德烈购买的换洗衣物，至于哲的，自家主人要住院，他早就把这些东西准备妥当了。东西送来之后，哲就让宾回去了，夜间的病房里，只剩下安德烈和哲两人，两人并没有过多的交谈，各自看着终端上，静悄悄的。还是安德烈留意着时间，看到晚了，招呼哲睡觉，哲可是病人，不能熬夜的。
    同样的，哲考虑到安德烈这些日子受到的惊吓，也确实应该早点休息。安德烈先帮着哲帮这些琐碎搞定，然后再是自己，床铺什么的，宾在离开之前就为他弄好了。特级病房的陪护床，也是非常舒适的，可是比起安德烈自家，还是很有差距。也不知道是不是知道哲在一边的关系，还是这段时间紧绷的心情总算是放松的缘故，安德烈很开就睡着了。然后耳边又想起莫名其妙的耳语，渐渐习惯了，安德烈也没有再发出难受的声音。
    第二天，哲和安德烈在病房里休息，外间突然响起了急促的跑步声，医院这种地方，这般的跑动是很没礼貌的，更加不礼貌的是，他们病房的门，哗啦一下被人给粗暴的打开。
    “安德烈，哲。”粗暴的人更是大喊着他安德烈和哲的名字。
    “卡尔，你能安静点吗。”安德烈皱眉，对卡尔的失态表示谴责不赞同。
    “冷静，我能冷静个头，你们两个都出事了，我还冷静什么。”匆匆赶来，一身都是汗水淋淋的卡尔，表示他冷静不了。他是今天一早才知道消息的，他的朋友可人脉可比安德烈多，在这件事情他没有收到消息，是因为他没心去问，悠闲的玩着，根本就没关注过好友的他，根本就没想到，好友安德烈和哲竟然会发生被绑架的意外。哲更是为此失去了左腿，他哪里还能悠闲的玩下去，立刻从旅游圣地赶了回来，水都没喝的跑来看看安德烈和哲的情况，安德烈竟然还嫌弃他。
    “你们家的保镖是干什么吃的，竟然让你们两个出事了。”还好他的两个好友都平安回来了，否则，不，太不吉利了，不去想。


　　☆、第三十六章 请小心您的家人

卡尔一边气愤的说着，一边快步走到安德烈身边，然后一把抱住：“还好，还好你们都没事。”声音哽咽，他是真的怕极了。在他无知无觉，快乐玩乐的时候，他的好友被绑架，差点没命，只要一想，卡尔就觉得后怕不已，早知道，早知道，他绝对不会自己出去玩，一定和安德烈他们在一起，哪怕在这件事情当中，他会是个累赘，起码能陪着他们一起面对。
    哲看着两人，心中颇为安德烈感怀，安德烈身边并非没有真心关心他的人，只要他的身边还有这么一两个人在，安德烈就不会走向彻底的黑暗。哲是活了很长久的大贤者，关于人类的心理哪怕不曾学过，也见过很多。身为世界意志的安德烈，如果他的心是彻底黑暗，当他觉醒之后，哲无法想想这个世界是多么的黑暗。人类很脆弱，也很坚强，只要有一点光，人类也不会堕落到深渊最底。
    安德烈也觉得心中偎贴，卡尔的情谊让安德烈心中泛着感动，这也是他以后心中最重的是哲，卡尔的话也会听上一两句的原因，卡尔用他的真诚换来了安德烈稀有的感情，不是安德烈心中的最重，却依然有了一个位置，还有些分量。
    安德烈和卡尔都是男孩，但是他们又不是普通的男孩，出生世家的他们，很会克制自己的情感，很快的激动就被平复，卡尔红着眼睛，眼下还有泪痕，表情却变回了平常的嬉笑面容。他不会好奇的去问事情的经过，安德烈他们先告诉他就告诉他，被绑架的经历绝对不会快乐，何必戳着好友的伤口。
    “你这家伙，过来探病都不知道准备礼物的吗？”安德烈放开卡尔之后，对卡尔抱怨道。心中知道好友匆忙赶来，什么都顾不得的紧张。
    “我是觉得好像少了点什么，你们等着，我去买礼物。”卡尔恍然大悟，然后又风风火火的跑出去了。
    “安德烈有很好的朋友。”哲大人样的欣慰道，如果不是他如今的样貌，这种面无表情的感叹大人模样应该很适合，可惜，稚嫩的样貌，效果打折，让安德烈觉得很可爱。
    “卡尔也是你的朋友，你也是我的朋友。”安德烈说道，他承认的朋友，只有这么两个，安德烈也察觉到了，虽然卡尔和他感情最长，但是论深，哲反而更深。或许是因为这一次的经历，也因为这一次的感动，还有内疚，让他哲的感情迅速深刻起来。
    “是。”哲笑了，轻轻的，也将安德烈感染，笑了起来。卡尔带着买的花进来的时候，迟钝的没有感觉到病房里异常轻快的气氛，叽叽喳喳的，呆到饭点才走。
    安德烈这一直陪着哲，没有回家。每天不知道为什么，老是觉得耳边有什么声音在诉说着什么，但是安德烈没有在意，大部分的心思都放在哲的身上，觉得不过是自己幻听，过阵子就会好了。如此又过了一天，哲通过了医生的检查，可以出院了了。
    等到哲出院，安德烈也没有回艾利斯希家，而是先陪着哲回到了哲家。
    “哲，你说的药呢？”来到了哲的家，安德烈很关心这个问题，急急的问道。
    “没那么快。”哲很实际的回答，这次事件之前，他也只是准备，药物还没做出来。
    看着哲的左腿，安德烈恨不得是立刻看到哲复原，可惜的是现实条件不够。哲带着安德烈到了他的实验室，为了安一安安德烈的心，哲准备让安德烈看一下他的研究报告。
    实验室比起安德烈见识过的大型实验室，差了很多，可是比安德烈自己的那个小型实验室强大很多。他是受宠没错，可是一台实验仪器的价格不是小数目，以哲的身家都要倾家荡产，安德烈小孩的身份，又能够得到多少昂贵先进的仪器。
    安德烈环视了一下实验室，哲在实践方面已经远远走在了他的前面，心里又一次为哲感佩了一下。哲打开了一个数据界面，那正是他断肢再生药物的公式。因为这个世界的原材料和魔法世界还是有差的，哲不得不采用这个世界的公式方程推导，如果不是对断肢再生药物有深刻的了解，可以做逆向推导，单是计算这些方程公式，就已经达到了这个世界最顶尖的水平，这就实在是太难为哲了。这个世界的知识体系想要掌握也很不容易的。
    安德烈看着结构图，“这里可以改一下。”点在一个公式上，安德烈进行了改动。
    哲过去一看，被安德烈改了一点的地方，显然更好了。哲并不是不会接受意见的人，他甚至没有怀疑，安德烈怎么在一眼之下就能够看出问题。安德烈是多么天才的人，哲是知道的。
    哲没有什么吃惊，可是安德烈本人却很讶异，他明明在之前没有接触过这方面的相关知识，可是在看到哲的公式那一刻，他就知道怎么才会更好，就像有什么在他耳边告诉他了一样。
    莫名的耳语再次在耳边响起，还没等他去深究，耳语消失了，哲在一边询问着他问题，他顺口而出，完全没有犹豫。异常的情况，暂时被安德烈放在一边，他还是先帮哲完善公式吧，他很想早点看到哲恢复如初的样子。
    两人沉浸在学术的谈论当中，一时忘记了时间，知道宾叫了他们，才知道又是一个开饭时间了。两人吃完了之后，安德烈也没有理由继续陪着哲了，应该告辞，回到艾利斯希家去了。
    哲也知道，自己没有理由留下安德烈，他很担心安德烈回去之后的安全，可是能有什么借口呢。告诉安德烈，哲也不想让安德烈受到那么残酷的打击，如今事情刚刚平复，艾利斯希家也不会在动什么手脚，回去之后，安德烈也算是安全。“宾，你送安德烈回去。”哲如果要送，安德烈是不会愿意的，只能让宾了送了。
    “是，主人。”宾欣然领命。他也明白主人的顾虑，安德烈还不知道自己处在何等的险境，贸然告诉安德烈，他会相信吗。主人想必也是不想让安德烈少爷伤心吧。宾知道，可是他不想因为安德烈的事情再次让主人陷入险境，主人会担忧安德烈少爷，不说。但是他会作出必要的提醒，只因为不想让主人再因为安德烈少爷遇到危险，安德烈少爷如果因为这件事怪罪的话，就怪他好了。
    “我走了，哲。”哲一直把安德烈送上了车，在开动之前，安德烈和哲坐着最后的道别。
    “恩，有什么事情记得和我联系。”哲心中不无忧虑，在最后哲还是向安德烈警告了一下，“安德烈，小心，”小心什么却没说，安德烈没有机会再问，因为车子启动了，他只能看着哲离他远去。这种感觉，安德烈感觉到一种不适应，以及浓厚的不舍。
    和宾，安德烈并没有什么想说的，沉默的坐在车内，宾没有读心术也不知道安德烈想着什么，但是从安德烈脸上那没有和主人在一起的亲切友好，宾也知道安德烈是个不好易于的人物。他服从的主人是哲，不过主人对安德烈好像还挺友好的，对安德烈他保持礼貌和客气是必须的。
    很快的就要到达艾利斯希家的宅邸了，宾开口打破了沉默：“安德烈少爷。”
    “嗯。”安德烈走神的并不严重，不咸不淡的回应了宾的叫声。
    “关于这次的事情，还请安德烈少爷淡化主人在其中的作用。”宾客气的请求道。
    提到了哲，安德烈给予了十分重视，听到宾的话之后，没有立刻回应，想了想，明白了宾的顾虑，哲在终端被毁的情况下，是怎么和外界通讯，是怎么调查外界信息的，这是这次事情当中的关键疑点，有人会怀疑哲是策划者、协助者，还有人会对哲的这项技术感兴趣，不论是哪一种，对哲而言都不是什么好事。
    “你对哲倒是忠心，我答应了。”宾是为哲着想，安德烈对此表示赞同，他也确实不想让哲遇到麻烦事，不就是隐瞒，当做什么都不知道嘛，多简单的事情。为了哲，有什么不能做的
    “谢谢安德烈少爷。”宾感谢道。“主人不说，但是身为主人的管家，我也必须为主人考虑，安德烈少爷，您的身边太危险了，主人和您在一起不小心就会卷入危险。”经过这次的事情，安德烈怎么会不明白，自己身边很危险，听说哲在到达首都星之前，也遇到刺杀，命悬一线
    “怎么，你是在让我不要和哲靠的太近吗？”安德烈冷笑着说道，他很不喜欢宾的说法，非常让他不舒服。经过这次的事情，安德烈怎么会不明白，自己身边很危险，听说哲在到达首都星之前，也遇到刺杀，命悬一线。是不是就是因为那才，哲才会在这次绑架当中，表现的那么突出，早有准备。
    那些该死的专找世家人麻烦的匪徒们，真真的是该死。安德烈恨极了，恨不得将他们全部都灭掉。
    “不。”宾淡定的回应着，车子停在了艾利斯希家门口，宾下车，为安德烈打开车门，等安德烈下车之后，才在安德烈耳边轻声说道：“请小心您的家人。”

　　☆、第三十七章 安德烈发现真相了

宾开车走了，但是他的话一直在安德烈的脑海中回档，很多东西在安德烈的脑中闪过。被绑架的时候，他的前管家说的话，不会莫名其妙的背叛艾利斯希家，他也不是自己以为的那样受宠，想到这里已经有种不妙的预感。很多事情突然窜过脑海，有些清晰，有些根本就罩不住。
    难道说他的绑架，艾利斯希家其实是知道的，可是怎么可能？
    安德烈阻止自己去想，他在害怕，是的，他害怕，害怕他原来以为的一切都是假的。可是又不能不去想，安德烈想起了哲，在他说要回来的时候，哲那担忧的眼神。仔细想想，以哲的性格，怎么会让他在医院照顾他两天，应该会把自己劝回家才对，可是哲没有，他把宾赶走，却把不会照顾人的自己留下，为的是什么？为的是不让自己回到艾利斯希家。为什么这么做？是因为哲知道艾利斯希家其实并不安全。
    是的，哲应该知道。在被绑架的时候，哲都能够知道外面的动静，那么他也一定通过了某种渠道知道了艾利斯希家的异样。安德烈走进宅邸，他发觉自己竟然很冷静，明明心中应该有不敢相信的愤怒和激动，安德烈发现自己没有。
    他就像剥离了感情一样，也像是分成了两个人一样，一个和平常走进了家门，和父母兄弟亲人们打着招呼，感受着他们的关心，沉醉在家人的温情当中，而另外一个冷眼旁观，看到了父母兄弟温情背后的不协调，察觉到父亲有意无意的询问关于哲，关于这次绑架之中的求救信号和情报是怎么来的。自己装作被吓到了，什么都不知模样，和父亲问答着，安德烈突然觉得好冷，非常的冷。
    嘻嘻笑笑，和和乐乐的和家人交流完，安德烈回到了房间，当门关上，隔绝了外界所有一切的时候，安德烈表情一片冰冷，如同万年寒冰，没有融化的可能。沉默安静到诡异的坐在房间里的沙发上，他曾经无数次安心的躺在这里，肆意的放松，可是现在，他做不到，也不敢，他突然觉得身边一片黑暗，没有光明，这里的每一寸都让他无法安心。
    这里是他的家啊，应该是温暖安心的地方，他却感觉到了黑暗和让人不寒而栗的冷。安德烈的手握成了拳，紧紧的，不是真的，是他的错觉，不是真的。安德烈如此安抚自己，他此刻是如此的软弱，拒绝去相信一些东西，可是他是安德烈啊，哪怕害怕，哪怕软弱到不敢却想，他依然要去确认，他是安德烈，不是被人玩弄于鼓掌的傻瓜，他必须去了解真相。
    冰寒着脸，将所有的软弱撵弃，安德烈走到了桌边坐下，打开了桌上的设备，光幕拉开，遍布安德烈的整个视野范围，安德烈开始操纵着程序。在一年多以前，因为好玩，他在家中的一些地方放置了一些东西，一种可以避开现有监视器扫描的小玩具，有着监听和监视的作用，放出放置好之后，也只是试用了一下，就被他给丢在一边，再也没有启用过，不过那些东西一直都在发挥效果。安德烈现在要做的就是调出那些东西的记录。
    安德烈调动那些记录，手在触及设备的时候，突然有种只要他想，什么都可以知道的感觉，就像哲将那些反联盟组织的机密调查的那么清楚一样，如果他想做，他也做得到。不知不觉的，除了那些自己的小玩具之外，安德烈手上流泻着一串的程序，竟然将艾利斯希宅邸的所有程序入侵了。安德烈很难相信自己竟然可以做到，但是他却是做到了，到底怎么回事，安德烈现在不关心这件事情，他要知道的是，他的家人是否和他的绑架事件有关系。
    一年多了，画面很多，这样看下去会花很长事件，他现在需要调查的是，他的父母是否和这次的事情有关，不必往那么早之前看，只需要看在他那天兴匆匆离开之后，家里的动静就知道了，因为计划开始了。
    光幕上出现了安德烈那天离开的一幕，数个画面呈现着不同角度，不同地方的画面，这些安德烈全部都纳入了眼中，多个画面观看，并不影响他的思维和观察。天才就是有着与众不同的地方，其他人要专注一个画面，他的大脑可以同时看数个都不落下。
    安德烈看着他上车，他的前管家在上车之前，不引人注意的往某个方向看了一下，停留了一点不可察觉的时间，如果不是安德烈早就有心的去看，这个画面一定会被他漏掉。
    安德烈停止了那刻的时间，对前管家的视线方向进行了解析，在前管家视线而去的方向，有着不少人，但是在停止的视屏当中，只需要推导出一个简单的公式，就能够找到目光有过交错的那个人。那个人是他的一个兄长，不是同父同母，而是家族中的一个兄弟，关系也不算好，如果这件事情背后是他的话，安德烈觉得自己勉强可以接受，不会那么难受。
    可是在其他的视屏当中，在他停止一格的时候，其他的画面依然还在走，其中一个画面到了父亲的书房。他的父亲坐在书房后，打开了桌上的通讯，是秘密线路，“安德烈出发了。”在各种视屏杂乱的声音当中，不知道为何，这个声音就显得格外明显，让安德烈放弃了其他画面的观测，将书房的这个画面放大。
    他的父亲没有送他离开祝福着他玩得愉快的笑容，冷冷的样子，和现在的自己如此类似，又是多么的无情。安德烈发觉自己竟然什么感觉到都没有，冷静到不可思议，所有感情好像消失了一样，冷静的建立一个程序，放大了和父亲通讯的那个声音，其他的无关紧要，安德烈正好听到了那关键的一句：“你还真是无情，连自己儿子都可以舍弃。”对面的声音带着玩味和嘲弄，但是同样的冰冷。
    “不过是一颗棋子。”安德烈听到他的父亲这么说。不断萦绕在耳边，不过是一颗棋子。棋子指的是谁，还用说嘛，不就是自己。看着画面当中冷漠的父亲，对比自己记忆当中温暖慈爱的父亲，安德烈清晰的听到了破碎的声音，那是回忆，也是根深蒂固在自己心中的某种信念。
    安德烈静静的看着，静静的听着，什么情绪都没有，看着父亲和那边断了通讯，看着母亲进来，一脸伤感的模样，和父亲对视之后，母亲说道：“真的要放弃安德烈？”听到这里，安德烈依然什么感觉都没有。看着画面当中的母亲，安德烈心中只有讽刺，这样的说法，是一早就知道了，竟然都已经做了，现在又何必做出一脸伤感，做给谁看。
    出发之前，那个笑容轻吻自己，让自己好好玩的，为自己用心准备各种生活用品的母亲，一样在安德烈心中碎裂。
    “从他出生开始，就是为了这一天，你应该明白的。”安德烈的父亲透露出了一个从安德烈出生开始就布局的阴谋。
    “是啊，我明白。”安德烈的母亲收拾了伤感，优雅的面容露出了和安德烈父亲同样的冷漠，不过比起安德烈的父亲，这份冷漠浅的多。只是，这样又有什么不同。
    从他出生开始，就是为了这一天吗？安德烈眯着眼睛，重点关注了这句话。随后看着，哲发出求救信号，乱了艾利斯希家的阵脚，一路跟随追查，竟然让他发现，搀和这件事情的竟然不止是是艾利斯希家，奈瑞家有份，不少的联盟高层都有份。
    然后他总算是弄懂了这件事情到底是怎么回事。
    首先，有人利用了前管家那不平的心态，给他许诺了不少好处，让前管家办好这件事情，而这个有人，不好意思，正是他的父亲，他和哲倒是错怪这位前管家了，这位前管家原来并非没有职业道德，相反，他一直很尽责，尽责的对象是他的父亲罢了。
    再次，效忠于父亲的前管家根据父亲的指示，接触了和他不对付的兄弟，勾结在一起，策划了这次的绑架，将他出卖给了反联盟组织。但是，这不是这个计划的根本目的，反联盟组织也不过是替罪羊罢了。能够让艾利斯希家，奈瑞家以及其他高层果断采取行动的是后续。
    洛克.留斯背后真正的主子不是反联盟组织，反而是艾利斯希家，艾利斯希家秘密雇佣了洛克.留斯的血狼佣兵团，让他们协助反联盟组织绑架了他，其实主要目的是要将他送到联盟的敌人帝国那里，并非仁慈的将他当做人质，而是祭品。
    捏造出反联盟组织和帝国勾结，伤害艾利斯希家一位未成年少爷的残忍事情，而且是艾利斯希家备受宠爱的一位少爷，艾利斯希家无法忍受，主张和残忍的帝国开战，联盟有感于帝国的残忍，决意开战。事情就是这样，他竟然能够有幸成为两国开战的借口，真是足以名留青史的事情。可是，安德烈只想笑。
    那句从出生就算是为了这一天，安德烈也明白了它的意思。

　　☆、第三十八章 “哲，我只有你”

安德烈的父母把他保护的很好，不，应该是把他隔绝的很好，为他创造了一个纯净的环境，让安德烈性格高傲，但是却从未做过什么伤天害理的坏事，心思也比较纯净。不过安德烈毕竟生活在世家的环境里，哪怕他的父母隔绝的很干净，世家争斗的黑暗安德烈或多或少会知道一些，何况安德烈那么聪明，通过一些话语，安德烈也能够分析出很多东西。
    世家权利的竞争是非常激烈，背后的血腥和残酷，一般平民百姓无法相信，每个踏上成功的人背后都踩着别人的尸骨。回首世家的漫长历史，你会发现，有些人曾经备受宠爱，但是最终登上成功的却不是这些人，有些人默默无闻，但是这些人却最终活着成为了成功者。挡箭牌，耙子，这种存在在世界的竞争当中并非不存在。
    挑选一个，将其捧起来，宠爱着，溺爱着，让他受到所有人的瞩目，让人相信他是受到重视，是可以利用的，但是其实这不过是给真正的被选中的人分担危险。光鲜亮丽，又何其可悲。
    安德烈从父母的话中猜到了，他就是那个被宠着，被你溺爱着，被所有人瞩目着，所有人相信，他是被父母家族重视的那个，不仅是外人，就连他自己都以为。曾经听说过关于挡箭牌的事情，但是安德烈从未觉得，那些事情会发生在自己身上，自己真的以为自己获得的宠爱和溺爱是真的。
    假的，原来全部都是假的。他不是被宠着，不是被溺爱着，他的受宠不过是因为需要，他享受的一切优越，不过为了有一天献祭自己所获得的报酬。父母的爱，族人的重视，物质的精神的，全部都是他获得的报酬。他们怎么能，怎么舍得！
    他们当然能，因为他一出生就已经决定了，所以他们从未付出过真正的感情，对没有一丝感情的自己，他们又有什么舍不得的。他是天才，这不是他们应该舍不得的吗？这可笑，这世上的天才不多，但是他也不是唯一，失去一个天才又怎么样，怎么比得上家族和联盟的布局利益。他又有多天才？过目不忘，又不是他一个人会。这么多年，他展现了怎么样惊世骇俗的天才了吗？不，他还没有天才到，让人舍不得的程度，他的价值只有为了家族牺牲才能体现。
    想笑还是想哭？
    想笑，笑自己自誉为天才，结果是被人一直玩弄于鼓掌，傻傻的相信，傻傻的沉醉，却不知道在那些人眼里，自己傻的多么天真，傻的多么可爱。如果这次不是没有哲的意外出现，自己哪怕被牺牲，也不会怨恨上家族，反而会在死前都在想着家族和亲人的美好，遗憾着无法在和这些人在一起。哈哈哈，自己想着都觉得好笑，非常可笑。
    想哭，为了这样的亲人和家族哭泣，不值得，他知道不值得，可是这心中翻腾的不忿和怨恨，那些美好破碎的痛苦，他要用什么排解。不值得，可是眼泪就是忍不住涌出眼眶。
    安德烈环抱着身子，这个曾经让他温暖的家，此刻是如此的冰冷，原来根本就没有人在意他，爱他，宠他，原来他什么都没有。强烈的负面情绪，感染着安德烈的心，吞噬着安德烈心中见底的纯净，最后的一丝光明渐渐从安德烈的心中淡去。
    安德烈。不知道从何而来的微弱声音，心中那将要湮灭的光明如同微弱的烛火摇曳了一下，某个身影在那里浮现，安德烈仿若听到了一个声音，在说，安德烈，我会保护你的，安德烈，还有我在。
    “哲....”轻轻的名字在唇齿之间流泻，那一丝光亮，随着这个名字溢出，变得壮大起来，点点滴滴浮现心头。他并非一无所有，他并非没有人关心，他还有哲。保护他，为他受伤，担心着他，为他失去了一只腿的哲。他还有他。“哲，哲，哲...”不断的念着这个名字，安德烈觉得自己又再次充满了力量，他想见哲，想离开这个冰冷可怕的家，去见那个外表冷漠其实比谁都爱护他的哲。
    无法坐住，安德烈起来，什么都不管的离开了房间，调动了智能车，也不在话外界早就天黑，坐上了车，设定了目的地，往哲的家而去。至于艾利斯希家因为他的行为造成了怎样的动荡，安德烈不需要知道，也不想知道。
    不过是十几分钟的高速路程，安德烈却觉得如此缓慢，当车子停下，安德烈脚步匆忙的跳下车，按着门铃，守夜的下人见过安德烈，一边通报，一边打开了门。安德烈这个时候连礼仪都不讲了，莽撞的闯入房中，来到了曾经拜访过的哲的房间门前，开始敲着门。
    哲已经被惊扰的醒来，穿着薄薄的睡衣，坐上轮椅，打开了门，看着门外的安德烈，有些惊讶：“安德烈？”怎么来了。还不等他继续问话，安德烈已经一把抱住了哲，在哲的耳边不断念着他的名字，还有，我只有了你，只有你了。这样的话语。
    哲眉头一皱，摆手示意宾他们这些人退下，带着安德烈进了房间，将门关上，隔绝了外界窥探的视线。维持着环抱的别扭姿势，哲拖着安德烈来到了房间的沙发，让安德烈坐下，挣了挣，想要离开安德烈的怀抱，却让安德烈更加用力。这是不想放开了，哲放开了挣扎。
    “出了什么事情？”哲平静的声音问起。
    安德烈沉静没有立刻回答，哲没有强迫，静静等候，安德烈干涩的嗓音摩挲着鼓膜，有着异样的魅力，也让人感觉到深刻的悲凉：“你早就知道对不对。”并非疑问，而是肯定。
    “关于什么？”哲依旧平静着声音。
    “艾利斯希家和我的家人。”说起他们，安德烈声音非常冷，感情只有冷漠和讽刺，感觉不到愤怒，可是哲却知道，安德烈已经恨极了他口中所说的人。曾经那么深的感情，现在却用如此的冷浓和讽刺，安德烈被伤的很深。
    “我对他们并不了解，也不过是这次求援的时候发现了艾利斯希家的异常，查了一下，才发觉的。”哲诚实的回答，如果不是这一次，他也想不到，在各种传言当中备受宠爱的安德烈，在那个家族中的位置竟然会是那样的。传言不可信。
    心中叹息，安德烈的动作很快，竟然已经知道了。不过这样也好，安德烈知道了，就不会主动把自己置于危险当中，更加有利于安德烈的安全。
    “你知道我对艾利斯希家没有分量，没有什么价值，你依然愿意救我？”为我受伤，为我失去一条腿，这一切都是在知道这些的情况下发生的。安德烈再次受到了震动，在彻底了失去对父母亲人的亲情之后，有这么一个人，知道他其实没什么价值，也愿意保护自己，为自己受伤，安德烈感觉到了非常强烈的震动。
    “我保护你，从来都不是因为艾利斯希家的缘故，也不是因为你有价值。”哲知道安德烈受到了打击，努力软化冷漠的声音，变得有些温柔起来。他没有说假话，他会保护安德烈，舍命保护安德烈，不是因为艾利斯希家，也不是因为什么利用价值，甚至不是因为安德烈的真实身份，也不是为了任务，那个时候，哪怕身边的不是安德烈，他也一样保护，只是在程度和在意上有些差别而已。
    安德烈继续抱着哲，不想放手，在知道一切之后，安德烈只觉得浑身冰冷，感觉不到温度，只有在哲的身上，他感觉到了暖意，也只有哲的话语，抚慰着他冰冷的心。
    “我今天才知道...”安德烈开始轻声讲述他的发现，在哲的面前，安德烈觉得自己伪装不了，所有的委屈，不平，在哲面前自然的敞开，“哲，是不是很可笑，我这一生何其悲哀。”安德烈的眼泪一边说一边掉着，安德烈告诉自己，这是最后一次，为所谓的亲人和家族掉眼泪，再也不会了。在他认清事实之后，对于所谓的亲人和家族，他也将泯灭他的感情，报复他们，他很想，可是一时半会，安德烈也想不到什么好办法，感情上已经够乱了。
    “你才几岁，说什么一生。”哲拍了拍安德烈的手，语气轻松的权位着，“他们牺牲你，那是他们不识货，他们根本不知道，未来的你将会如何的伟大。”
    “未来还早，我现在不过是个被玩弄的可怜虫。”哲的认同和安抚对安德烈而言确实很有效果，但是安德烈的心情并没有因此完全恢复。说什么未来，也只有哲才会这么看好他，“哲，我只有你，只有你不可以放弃我，我只要你在我的身边。”哲是安德烈唯一能够抓到的浮木，安德烈绝对不会放手的。这份强烈的固执和愿望，也是哲无法功成身退的原因。

　　☆、第三十九章 哲的承诺，哲的劝说 

哲转了一下方向，让自己和安德烈面对面，目光直直的对上安德烈的眼，用非常肃穆的言语对安德烈说道：“安德烈，我承诺，我发誓，只要你还需要我，那么我会一直在你身边。”如果安德烈不需要他了，也是他功成身退的时候，他这条早就该成为尘埃的生命，也可以真正的随风而去了。
    “不论我做什么，哪怕和世界为敌？”安德烈是感动了，但不知道为什么，这样一句疑问从他的嘴里冒出来。冒出来后，安德烈就有些后悔了，自己怎么可以如此贪心，哲愿意就足够了，怎么能够如此强求。
    “不论你做什么，哪怕你和世上的一切为敌，我都会站在你这边。”哲一字一句的说道。哲不认为安德烈会是圣人，在经受了这次打击之后，会依旧善良纯真，不对艾利斯希家做出任何的报复，这种报复在世人的眼中是不孝的，可是哲并不会要求安德烈不去做，易地而处，他自己都做不到，为什么要去勉强安德烈。
    哲也从不觉得自己的好人，魔法世界的危难，固然造就了人们坚强、坚毅等美德，可也同时早就了魔法世界的人和和平世界的人不同的价值观，他们对于生命尊重又轻视，为了活下去拼尽全力，又在有必要的时候，可以牺牲生命。魔法世界的人都不是单纯意义上的好人，他们快意恩仇，有仇报仇，甚至可以说是瑕疵必报，否则也不会有要自己不好了，也不会有让敌人也好下去，同归于尽的结局。
    从一开始，哲对这世界所有的感情，最初不过是一份愧疚，一份新鲜感，犹如旁观者，在这世界上唯一被他放在眼中重视的，只有安德烈。对其他人的生命，他愿意守护，但是如果其他人的意志和安德烈出现了分歧，那么哲会站在安德烈这一边。对哲而言，安德烈就代表着世界，是最重要的，这世间的芸芸众生，都比不上一个安德烈重要。再说，只要安德烈愿意，再造一个人类族群是非常容易的事情，哲考虑的角度，从来不是一个两个的人类生命，而是人类这个族群。
    当一切不和安德烈分歧的时候，哲对待生命，是尊重是爱护，一旦安德烈选择了杀戮，选择了和人类为敌，哲固然会觉得遗憾可惜，怜悯人类，却也会坚定的站在安德烈的一边，他或许会劝说，但是绝对不会固执的要安德烈改变主意。
    “就算我双手染血，罪大恶极，甚至想要毁灭世界？”安德烈深深的看着哲，哲确实让安德烈深深感动着，可是安德烈却还想看看哲能够给与他什么程度的支持，心中的贪婪叫嚣着，一样得到了满足，想要更多更多。
    “就算你手染鲜血，罪大恶极，想要毁灭世界，我也依然会站在你这边。”哲认真的表示，哲的观念当中，这世界当中的一切都属于安德烈的，安德烈想要如何都可以，至于毁灭世界，如果这是安德烈自己意志的选择，那么自己又有什么资格阻止，自己并非这个世界的人，从一开始就不具备资格。
    安德烈沉默着，注视着哲，哲的每一字每一句都让他的心尖发颤，过了一会，安德烈才开口：“哲，哪怕你是骗我的，安慰我的，我也很高兴。”安德烈总算是露出了笑容。安德烈真的不敢奢求哲可以做到，不过他真的很感动就是了。
    “安德烈，我没有骗你，也没有安慰你，我是说真的。”哲非常肯定的说道。
    安德烈嘴巴张了张，却不知道该说些什么，哲的态度不是在开玩笑，他的眼神在告诉自己，他会证明给自己看的。心像是被什么捏住了一样，又痛又痒，冒着名为甜蜜蜜的汁液，混着酸酸涩涩的味道，让安德烈想笑到哭，又想哭着笑。
    “哲，我会当真，如果有一天你违背此刻的誓言，我会疯的。”此刻有多么的感动，将来哲背叛的时候，就会有多么痛恨，恨到要把哲虽碎尸万段，折磨致死都不足以解恨。安德烈不想当真，因为害怕那一天，又想当真，让自己完全沉沦。安德烈此时还想不到，未来他将会陷得的多深，哪怕哲真的背叛了，他也舍不得下手，宁愿饱受痛楚，也舍不得伤了哲一根发丝。
    “我不会说，但是我会做。”哲说道，“还有，安德烈，这世上还有人是关心你的，卡尔不就是。”哲觉得安德烈现在的状态，是被打击重了之后的脆弱，继续安抚道。
    安德烈此时才想起，还有一个卡尔，想到卡尔的真情流露，安德烈心中是好受些，他也不是彻底失败，起码身边还有一个哲，还有一个卡尔。为什么在最难受的时候，自己想到的不是卡尔，而是哲呢。安德烈想了想，果然是因为哲比卡尔靠谱许多的缘故。
    “晚上和我一起睡吧？”哲见安德烈平复了许多，建议道
    “好的。”安德烈回答，今晚他确实不想一个人睡，因为发生的事情，如果一个睡的话，那些纷乱负面的念头又会浮现，安德烈好不容易才平静下来，不想一晚上还纠结在那些情绪里面，他想要安心睡个好觉，理理情绪，让自己可以冷静下来，对未来进行安排。
    哲让安德烈去洗漱，这么晚了，哲也不想再麻烦宾，自己在房间里搜了一身干净的睡衣，他和安德烈正式开始张身体的年纪，家境条件好的情况下，预备了不少新衣服，他和安德烈现在的身形并没有太大的差距，自己的衣服给安德烈穿上也正好。
    穿着属于哲的衣服，安德烈和哲躺在了一起，在被绑架的期间，没得挑剔，安德烈渐渐适应了和哲一起睡的情况，此时躺在哲的身边，安德烈感觉到了和被绑架时候一样的安心感。淡淡的味道，在哲的身上释放，那不是什么冷香、阳光的味道，而是像水的味道，无色无味的。淡淡的呼吸，暖暖的温度，安德烈被这一切包围着，觉得如此静谧安然，在这个气息下，所有外界伤害都像是离他远去一样。
    “哲。”安德烈突然轻声唤道。
    “恩。”哲正在浅眠状态，被安德烈的这一声惊醒了一下，声音有些含糊的回应道。
    “如果我真的与世界为敌，双手沾满鲜血，罪大恶极，我也绝对不会伤害你，只要你说不行，只要你劝，我会听的。”安德烈向哲保证道，“这是我对你的承诺，我对你的誓言。”
    “我知道了。”哲轻声说道。其实心中并没有信安德烈几分，就像安德烈现在还相信哲会像他说的那样，一直站在他身边，哲也不相信，当安德烈真的手染鲜血，罪大恶极，想要毁灭世界的时候，会听他几句劝。哲很清楚，当然做了那样的事情之后，性格就不会是乐意听人劝的，说的多了，只会让对方厌恶，最终到此关系破裂，哲不会想和安德烈走到那样的一步，所以他不会盲目相信安德烈此时的承诺。
    两人都没有完全相信对方的话，当安德烈真的做了那些残酷的事情的时候，哲很少发言劝告，反倒让安德烈在日后察觉到哲真的如他所言，不论他做什么都站在他一边，而愈发珍惜哲的一切，真稀少的劝言，安德烈基本上都没有抗拒过。哲也因为自己的劝言能够被安德烈听进去，发觉到了安德烈对自己的重视，也非常珍惜这段情谊，反而更少发出劝言了，反正哲认为，这世界安德烈随便怎么做都无所谓。如此一来，双方倒是互相包容，牵绊情感更加深刻。
    哲回应了之后，安德烈没有再说话，闭上了眼睛，有哲的气息环绕在身旁，安德烈睡的很安心。第二天早上，因为昨晚睡的比较晚，两人起的叶比较晚。
    起来之后，早餐是可以即时准备的，两人往餐桌上一坐，各色早饭就陆陆续续送上来了，哲这是一个小家，所以桌上没有联盟十二家各家的早餐桌上丰富，什么都有，任君选择，哲这里的早餐准备的很单一，不过也很丰盛，厨师的精心料理也非常美味。
    吃完了之后，宾向哲报告了一下，昨晚安德烈到这里之后，艾利斯希家那边来了联系，询问安德烈到这里的原因，宾以很晚了，主人将安德烈少爷留宿为理由，会请安德烈少爷在今天的时候，和艾利斯希家取得联系的。
    安德烈大好的心情，因为宾的话题给坏掉了，整张脸都露出一种不愉快的神色，哲让宾下去。
    “安德烈，现在你知道了艾利斯希家对你的态度，那么你是想要直接报复和他们翻脸吗？虽然我知道会让你难受，但是安德烈，你应该知道，你现在的力量并不足以和艾利斯希家抗衡，就算他们知道你已经知道了真相，....”哲的话并没有说完
    。
    “我也对他们毫无威胁力。”安德烈接上了。

　　☆、第四十章 心理受创的安德烈 

联盟十二家之一的艾利斯希家是怎样一个庞然大物，身在其中的安德烈以前没有真正去了解过，但是这种事情只要想一想，安德烈就能够得出结论。而他安德烈对上这个庞然大物算得了什么，艾利斯希家并不会在意他这样的家中小辈，他现在又有什么能力去撼动这个庞然大物，他能够做的报复，对这个庞然大物一点威胁性都没有。不甘吗？当然。
    “哲，你放心，我不会被恨意冲昏头脑，做出不智的事情。”安德烈笑着对哲说道。他是恨艾利斯希家，想要报复，但是这份恨意还无法使他失去冷静，或者说强烈的报复心，反而让他更加冷静的对待着艾利斯希家。
    要想报复艾利斯希家他需要积蓄力量，只有有了足够的力量，他才有资格对艾利斯希家说报复，才有能力对艾利斯希家做出让他们深刻的报复。
    他现在才几岁，有的是时间去积蓄力量，他未成年的身份，也正好可以为他做很多的掩护，他还是孩子不是吗，孩子不论做什么都是可以原谅的，一句孩子还小不懂事，就完全能说的过去。
    “你知道就好。”安德烈能够认识到这一点，哲略微放心了些。“艾利斯希家并不安全，有办法的话，你搬出来和我住吧。”哲考虑的是安德烈会怎么报复艾利斯希家，而是如果能够趁着这个机会，和安德烈有更长时间的交集，将安德烈置于自己身边，眼皮子地下，哲觉得更好。
    “我会想办法的。”自从知道艾利斯希家对他的真实想法后，安德烈还真不想在那样一个冰冷危险的环境里一直待着，他还没有足够的实力去挑衅艾利斯希家，有可能明知道有问题，但是为了种种会顾虑，会得不得让自己掉入他人的算计。想到要每一天面对所谓的家人虚伪的嘴脸，自己也要伪装出一幅无知的蠢样，安德烈觉得真的无法忍受，他可以演，可以伪装，但是绝对不想每天都是如此。光是想到他们，安德烈都觉得难受了，何况是见到他们，听到他们的声音。
    “我现在先回去一趟，把事情处理一下。”昨天自己跑的太异常，总得有个理由，不过安德烈已经想到了一个非常好的理由。
    “恩。小心。”哲点点头，“要不要我陪你？”安德烈已经知道艾利斯希家的危险，自己也会小心，昨天他都能够放心的让安德烈回去，已经知情的安德烈，他更没有理由强势留下这里。
    “不用，我自己可以解决。”安德烈自信一笑，总算是有了他以前那副高傲的模样。他安德烈，怎么会被轻易地打倒，对不起他的，他会一起讨回来了。艾利斯希家将他养成了这样，却偏偏翻了最大的错误，那么他一定会好好让他们看看，他们培养的成果。“哲，你应该早点把断肢再生的药做出来。”看着哲坐在轮椅上的样子，安德烈心疼的说道。
    对了，还有这一笔账，如果不是艾利斯希家的算计，又怎么会把哲也给连累了，洛克.留斯那个混蛋可就是艾利斯希家帮忙找到的。想到哲受到的伤害，更想到洛克.留斯那个变态对哲的轻吻，如果手上有东西的话，安德烈一定已经把它给捏碎了，此时安德烈能够必须表现心中扭曲恨意的，也只有他脸上那可怕的表情。
    啪的一声，哲的手按在了安德烈的脸上，让安德烈从负面黑暗的情绪当中醒过来：“如果你想要报复艾利斯希家，那么安德烈，你要控制自己的表情，绝对不要在他们面前露出现在的样子。”哲劝诫道，他必须得说，安德烈方才的表情真的很恐怖，他不是没有见过模样和气势恐怖的人，可是安德烈的感觉不一样，明明是在笑，但是仿佛整个人都和黑暗混为了一体，让人感觉到灵魂和本能上的恐怖。难道是因为安德烈的真身的缘故
    “我明白。”安德烈错愕了一下，然后露出了不是高傲，也不是冷笑的笑容，如同三月的阳光，温煦无比，很难想想，这个性格高傲的家伙，也能露出可以称作柔和温良的笑容。
    安德烈将自己重新伪装好，将会外泄的情绪全部收敛起来，他不知道自己能不能够做到足够好，不过还算好，他一贯的高傲和不算太好的性格，就足够这样很多漏洞了。安德烈相信自己可以的，不为自己，不为其他，也要为哲考虑，自己一旦出了什么岔子，哲又会被自己连累了。
    等安德烈回到了艾利斯希家的宅邸，他忙碌的父亲竟然也在，他优雅的母亲已经跑了过来，向以往一样，抱着他，直接的表达身为母亲的关爱和忧心。多么美好，说实话，在这之前，安德烈是习惯了，接受着来自父母的爱当做了习以为常，就算是这样，他也从未怀疑过，父母是爱着他的。
    如今他知道了，自己的父亲把自己当做牺牲品，母亲也是知情者，再看这样一幕，如果不是早就知道，自己真的无法想象，这一幕的背后全是虚假。随时随地的表达着对自己的爱和重视，无懈可击，比起他们十几年如一日的表演，自己真是差远了。但是身为两人的血脉，自己又怎么会弱了呢。
    安德烈像以前表现出一种不耐烦这样的关爱，又别扭接受的模样，挣脱着母亲的怀抱，已经不是那天脱险之后继续亲人安慰的心态，安德烈这样的表现对两人而言都很正常了。
    “好了，放开他吧。”安德烈的父亲在一边开口。“来，坐。”语气和蔼的招呼安德烈坐下，安德烈的母亲是跟着安德烈坐在一起，大有维护安德烈到底的架势。
    “昨晚怎么了？怎么会突然跑出家，知不知道我们会有多担心，还好我们知道你是到了哲家里。”安德烈的父亲开始追求昨晚的事情。安德烈偏着头，不想回答的。“安德烈。”安德烈父亲提高了一下音量，母亲可以无条件的溺爱孩子，但是父亲有的时候会很严格，如果双方都是全面的无条件溺爱，那么很容易被看出问题，安德烈的父亲很会掌握分寸。
    安德烈嘴唇抿着，委屈的模样。
    “那么大声干什么，吓到安德烈了。”安德烈的母亲立刻指责安德烈的父亲，“别怕，安德烈，来告诉妈妈，发生了事情？是哲叫你过去的吗？就算要去，也该和家里说一声。”温言温语，没有指责，只有担心。
    “不是哲叫我去的，是我自己去的。”安德烈低声回了一句，烦躁不想再说的模样非常明显。
    安德烈父母相互看了眼，这里面一定有什么是安德烈非常不想讲的原因，可是他们很想知道这个原因，但是他们不会用非常低劣的强迫询问手段：“可以告诉妈妈原因吗？”安德烈的母亲温柔的说道，眼神温暖真挚，安德烈的父亲也看着安德烈，带着担忧的暖意。这一招对以前的安德烈真的很有效，而且安德烈所想的理由，也确实需要对父母倾诉一下。
    “我，”安德烈迟疑的开口，并没有立刻说，不过对安德烈的父母而言，足够了，只要开口，说得在慢，也无所谓：”我，昨晚想睡的时候，怎么也睡不着，一个人在房间里，哪怕开着灯，我也无法安心，我很害怕。”安德烈低声说道，像他这般高傲的人要承认自己害怕是很羞耻的，如果眼前的不是父母，安德烈不会说的。安德烈的父母把安德烈养成了这样，对安德烈的性格也是颇为了解的。
    “哦，我可怜的孩子，怎么不告诉我们，我们可以陪你的。”安德烈的母亲立刻声音充满了怜爱。
    “我不是孩子了，不需要告诉你们。”安德烈挣脱来自母亲的关爱。
    “所以你就去找哲了？”安德烈的父亲声音带着笑意，像是戏弄儿子。
    安德烈却没有反驳，沉静了一下，声音低沉又非常认真：“我只想到哲，因为在那里，只有哲陪着我，只要在哲的身边，我才能感觉到安全。”
    这就是安德烈寻找的理由，一个在绑架事件当中，心理受到了创伤的借口，非常适合也非常可能，在这个过程当中，在这次事件当中，护着安德烈，为安德烈受了一身伤，那样的冲击让哲成为安德烈心中的光，和救赎依赖，并非不可以解释的。
    安德烈的父母两人沉默，他们不是羞愧于自己坐下的事情对安德雷的伤害，而是在考虑这种情况下，应该怎样对安德烈才好，他们可是一心为安德烈考虑的父母，让他们把安德烈送去看心理医生，以安德烈的性格，直接说怎么可能愿意，他们只能强迫，和他们一直依赖的形象不符，只能用温和的手法。
    “安德烈，你想不想和哲一起住一阵子？”那么现在就先选择对安德烈的病情有好处的。

　　☆、第四十一章 目的达成 

安德烈用惊喜的表情看着父母：“可以吗？”如此诚实的表现出他想和哲住在一起的意愿。这是安德烈想要达成的目的，可是他的心中并无任何的喜悦。
    看，就是这么简单，只要你摸清了对方需要什么，为了他们的目的愿意做到什么程度，去揣测，去分析，不需要刻意的提示，也能够引导对方步向你希望的方向。不需要去学，当安德烈想做的时候，他发觉做起来竟然是如此的轻而易举，面对他如今已经非常厌恶的两个人，安德烈发觉自己竟然也能够表现这么自然，甚至可以做出愚蠢的撒娇行为。
    理智像是分离一样，旁观着这样的自己，安德烈只觉得讽刺。如果自己足够强大，何须这样委曲求全。弱小的自己，只能够使用这般的手段，恶心着自己，这些事情，安德烈会全部记下，然后一一偿还。只是这么一会，他就难以忍受，他想见哲，只有哲才能够抚慰他受到伤害的心。
    “当然可以，宝贝。”安德烈的母亲抱着安德烈声音哽咽，如果外人从头看到尾，一定会觉得这是一位正在悲哀自己儿子遭遇的可怜母亲。
    “我去和哲说。”小孩子总是那样，他们不懂大人的伤悲，有了欢喜的事情，就把大人给抛下了，安德烈就是这样表现的。
    “去吧。”安德烈的父亲说道，他的话一落，安德烈就起来，离开了房间。当门关上之后，里面只有安德里的父母，他们两个收起了慈父慈母的面容，商量着什么，不需要知道。外面的安德烈一脸灿烂的笑容回到自己的房间，当外界被隔绝之后，安德烈才露出了他真实的感情，冷漠，比哲的冷漠还要更冷的冷漠，以及对方才一番作态的厌恶。他的修为还是不到家，没办法把演戏当做自己的一部分，没人的时候，就会泄漏自己的情绪。
    坐下之后，打开了自己的通讯联系上哲，哲的模样出现，安德烈心中的阴郁一下自己散去了，对着哲也出现了笑容：“哲，他们同意我去和你住一阵了。”这一阵，会变成长期，长期会变成永久。
    “什么时候来？”哲不关心安德烈是怎么和他父母交流的，关心的是安德烈什么时候来。
    安德烈想了一下，情绪有些低落：“怎么也得在午饭之后。”他也不能表现的太积极，还是要和家人相处一下，只是想到这个相处，安德烈就不舒服。比起和哲在一起，与艾利斯希家的人你来我往真是好累。
    “我来接你。”哲顺势说道，安德烈来他家做客，他也得有所表示。
    “好。”安德烈很想早点见到哲，哲能够来接他，安德烈很高兴。然后在通讯里开始絮絮叨叨他和双亲的虚以为蛇，并对两人的表现放肆嘲讽。哲只是听着，并没有做任何的评价。安德烈这样的行为在很多人看来是很不孝，可是当亲人给予的情感全是虚假，孝顺还值得吗固然安德烈的父母对他有生恩养恩，可是他们的做法真的是将安德烈伤透了，作为一个外人，哲绝对自己不该对安德烈的做法做出任何的评价。真要说起来，比起安德烈的双亲，他当然是站在安德烈一边的。
    说的嘴巴都干了，安德烈才想起哲身上还有正事，“哲你去忙吧，等午饭过后来接我。”比起自己，还是哲的腿重要，自己就不要废话耽误哲的事件了，等到了哲家，他就和哲一起努力。
    煎熬般的安德烈和家人度过了午饭，没等多久，哲到访的消息就来了，安德烈是激动的跳了起来。这种表现，对熟悉安德烈的家人而言也是第一看到，要知道以前安德烈唯一可以称作朋友的卡尔，都没有让安德烈这么激动过，那副高傲施舍的态度才是安德烈的。不过想到安德烈对哲的依赖，这样的表现也不是说不过去。安德烈的母亲还打趣了这样的安德烈几句，惹来安德烈强烈的否定说辞。
    如果不是因为安德烈出生注定了是牺牲品，这真的是一个非常可爱的孩子。比起真正冷漠的父亲，十月怀胎剩下安德烈的母亲，对安德烈是有感情的，只是在知道安德烈注定的身份时，这份母爱就被她给克制了。她对安德烈有怜惜，有爱意，却敌不过世家养成的利益为重。在条件允许的情况，她会给予安德烈一些珍惜的爱。
    她这般的做法，能否让安德烈有一点点的心软？当然是不会，她所付出的，怎么比得上安德烈所付出的代价。命都没有了，那一点点的爱与他何用。安德烈是个贪心的，她的那一点母爱，满足不了安德烈。而且既然已经决定了他注定的牺牲，又何必惺惺作态，这让安德烈只觉得恶心和虚伪罢了。
    哲进来了，安德烈小跑上前，拉着哲的手，哲对着安德烈淡淡点头，然后向安德烈的父母问好。比起安德烈，哲面对这对夫妻，没有什么心理负担，态度如常的冷漠疏离。
    “哲，我家的安德烈就麻烦你照顾了。”在离开前，安德烈的母亲向哲嘱托道。
    “请放心。”哲看着安德烈的母亲，礼节性的回应了一句，就带着安德烈走了。
    到了哲家，两人直接进了实验室，安德烈再次听到了诡异的耳语，他依然没有跟哲说，他自己现在都还没弄清楚这奇怪的耳语，免得哲担心，安德烈什么都没说。
    断肢再生药剂的方程公式，已经推理完毕，明天就可以进入正式制作过程了，在晚饭后，安德烈对哲说道：“明天我们一起把要做出来，是不是要找人试试效果？”公式方程很完美，但是实际效果，安德烈可不放心直接服用实验品，万一有什么副作用怎么办。关于哲，安德烈是很小心的。
    “不用找人试。”早就在魔法世界经过考验的药物，最多在效果上有所误差，副作用也绝对死不了人，再说，就算会死，有世界的契约在身，他也死不了。“安德烈，你明天该去上学了。”哲有种安德烈已经忘了明天假期结束，是上学时间了。
    果然，安德烈愣了一下，这段时间一大堆的事情，让他忘了假期结束，该开学了。幸好学校没有布置什么假期作业，否则就惨了。上学就上学吧，只是哲这话：“你明天不去吗？”
    “我已经向昆老师请假了，在腿重新长出来之前，我暂时不去学校。”不是哲觉得见不得人，而是现在他关注的是药剂，这一次雇佣昆老师营救他们，把家中不多的财政资金都给花出去了，不赶紧赚钱就危险了。而且，坐在轮椅上的自己和安德烈在一起也是一个拖累。
    艾利斯希家的阴谋失败，很多方面都在进行调整，这个时候已经不适合再对安德烈出手了，安德烈出于一个相对安全的状态，他也能暂时放心做些自己的事情。世界是很现实的，一心只关注安德烈，不是人间烟火的情况是不可能发生的。世界意志可没有给他任何的酬劳，想要在这个世上生活下去，还得自己赚钱才行。
    哲是已经向昆老师请假了，昆老师作为这次营救放的主要人员，对他的情况也很了解，再说了自己要研制断肢再生药物之后，昆老师也没有不相信。要知道，可就是自己手边的一瓶药治好了昆老师的宿疾，昆老师也相信他可以研制出断肢再生药剂。在他请假之后，身为班主任的昆老师也大方的给予了他假期，鉴于他一贯的优秀，昆老师给了自己很随意的假期，他只需要来参加重要的考试就行了。
    哲是因为情况特殊，作为一个尊师重道的好学生，一旦他这边的事情做完，哲也会乖乖的去上课的。
    安德烈很想也请假，不过有些考虑让他放弃了这项诱人的考虑。晚上的时候，安德烈窝在哲的房间里，没有回到自己的卧房，缠着哲得以再次和哲睡在一起。现在也只有面对着哲，他才会如此轻松，有想要撒娇耍赖的想法，像个人。而不是那种感情完全剥离一般的非人状态。
    一觉起来，哲既然请假了，那也就不适合送安德烈到学校了，让宾把安德烈送走之后，哲又进入实验室，开始进行正式的药物调配。现在他手上有两种药物要抓化作商品，一种就是他一开始决定研制的断肢再生药物，这种走的是低廉平民的价格。
    另一种是昆老师服用的药剂，那种药物因为昆老师的缘故已经暴露，和断肢再生药剂不同，这种药剂的服用人群非常特殊，基本上都是机甲操纵方面的人士，这个特殊的人群注定这个药物在军事上会产生一定的影响。为了将这个影响最小化，只能在价格和数量上进行控制，哲还要为此作假，将药物稀少昂贵的理由给补充上。

　　☆、第四十二章 节后的返校 

因为哲本身就起得早，有他监督者，安德烈到达学校的时间也比平时早，宾很照顾这位少爷，使用了自家主人都没有使用的特权，就这样开着车，将安德烈给送到了一年级的校区。从车子上下来，看着教学楼，学校安宁的环境，安德烈有种恍然隔世的感觉，谁能知道，不过是一个短短的假期，他竟然在生死上折腾了几圈，也发现了从未想过的真实。
    假期前，他是不知道天高地厚的世家公子，假期结束后，安德烈已经觉悟改变。这段日子以来，他也是有好好想过自己未来的。他想要摆脱艾利斯希家的枷锁，就要做出足够的成绩，而这个过程，他要学的东西很多。
    头脑，安德烈觉得自己不会比哲差，但是在人际关系上，他比哲糟糕，在假期前，昆老师也有说过这个问题，当时他没有放在心上，现在想想，他却是有必要改变，他很清楚艾利斯希家的背景是多么的虚，自己又不可能只凭一个人就走到巅峰，那太独了，他需要人才，能够为他所用的人。
    你看哲，明明那么冷淡，却依然有得到那么多的信任，愿意跟随他，这方面自己差远了，高傲不是错，只是要高傲的让人心服口服，甘愿跪在自己面前宣誓效忠才是本事。这其中的学问，自己得好好研究一下，从和父母交锋的过程来看，并非没有天赋，需要好好开发一下。
    安德烈很清楚其中的问题，经过了这次事情，安德烈已经很难去相信谁了，靠哲那种以诚待人的手段，是不行的，自己交付不了真心，那么自己能给采用的就是利用，我给你想要的，你效忠与我，或者让人畏惧这样的手段。
    没有实际操纵过，安德烈估量不好其中的度，不过他也不怕，有自信去做好。人类历史上无数的过去，都是安德烈可以学习的案列。在这之前，安德烈只因为没有兴趣，才不去看去专研的，安德烈可是有从短短的论述当中，就能够勾画出其背后伸展的现实，不过由于比较片面，没有兴趣，才没有去全面发挥自己的天赋，现在的安德烈却不会浪费自己的天赋了。
    这个学校，他的同学，安德烈已经决定将这里当做他的实验场，把同学当做他的实验品，一点点的实验摸索。安德烈不想改变自己的性格，那太突兀了，但是他会潜移默化的改变着，这就要看安德烈的手段，也是他迈出的第一步。
    到了教室，坐在自己的位置上，安德烈开始观察曾经被他忽略的每个同学，他到底看到了些什么，只有他自己知道，班上的同学们也没有发现安德烈隐晦观察的眼神。
    “安德烈。”唯一会和安德烈打招呼，只有卡尔，一进入教室，卡尔就奔到了安德烈的桌前。“哲怎么没和你一起？”在教室里环视了一圈，卡尔问道。昨天他就知道安德烈和哲住一起去了，闹着要他也要，结果被安德烈给无情的拒绝。这两人住一起，也该一起来的，怎么没看到哲的人。
    “他请假，你知道他现在的身体。”安德烈只有说道哲的时候，才会带上一丝暖意。卡尔有所察觉到安德烈对哲的变化，不过这很正常不是吗？如果有一个人，如同哲对待安德烈一样，为他弄的伤痕累累，还是去了一只腿，他也会那个人很好的。何况安德烈在早前对哲就有所欣赏，共生死患难之后，安德烈心中的那股别扭也该没了，两项加成，安德烈对哲不好才有问题，他也会鄙视安德烈忘恩负义，疑虑安德烈是否值得深交的。
    “也是。”卡尔点点头，失去了一条腿，他看哲的时候，哲很淡定，不过那是对他们这些熟人，真要出来面对大众，想必哲也没有做好心理准备。卡尔用他的观念揣测着哲，哲和安德烈在弄的断肢再生药物，卡尔还不知道。哲是忘了，安德烈则是觉得没有必要。
    在经历了艾利斯希家都不可信的事实之后，安德烈其实对卡尔也存了怀疑，这让安德烈对卡尔的情谊上出现了减弱，仔细观察之后，发现卡尔没问题，但是安德烈依旧无法对卡尔完全放心，吃一惊长一智，除了哲因为特殊情况，可以让他完全信任之外，其他人再也没有办法了，连卡尔也是如此。
    这很可悲，对卡尔也不公，安德烈知道，可是他除了哲之外，他在所做不到全心全意的去信任，去付出感情，这一次的伤害和打击，对他真的很大，惧怕，或许，但并非全部如此，安德烈在审问自己的心时发现，那不过是将所有遮盖他理智的感情全部抹除了罢了，他能够更加清晰的看待这个世界，除了对哲之外，再也不会被感情左右。
    在上课前五分钟，昆老师进来了，他让各位同学都坐好：“想必大家假期都过得很愉快，有些人甚至很难忘。”说道这的时候，昆老师有意的看了眼安德烈，作为去救援的人员，他当然知道安德烈在这个假期遇到了什么，其他人或许很愉快，安德烈绝对是很难忘。
    安德烈抬着下巴，对昆老师的话面无表情，这份定力比起假期前轻易的恼羞成怒成长了些，昆老师笑笑，不错，只是比起哲，还是不够。想到哲，昆老师就充满了惊奇，自己已经很高看哲了，却在这次的事件当中发觉，自己还是低估了，自己一直把哲看成一个比较天才的学生，哪里想到，哲的能耐还那么多的超乎意料之外。
    “不管如何，假期都过去了，同学们都该把心给收回来了，好好上课。”昆老师的课前讲解很快结束，对于哲没来上学一事没有提，学生们没问老师，不过私下却在说起，首席怎么没来。可想而知，冷漠的哲在同学心中的人缘挺好。
    安德烈他们不敢问，卡尔倒是被人问了，卡尔也没说哲生病了，这些热心的学生如果要去探病，那哲那不想让人看的腿不就曝光了，卡尔只说有事，会过几天才来上学。倒是惹来了一些人说真好，还能继续玩的感叹。
    安德烈听着，差点把手上的笔给折断了，什么叫做真好，还能继续玩。他们知道哲经历了什么吗，他们知道哲伤得有多重，他们知道哲不上学是为了什么吗？他们什么都不知道。安德烈按捺心中勃发的怒火，想要杀人的欲望，让自己冷静下来。他竟然有心要走上巅峰，那么就要学会克制，不过以他的性格，也不可能没有什么表示。所以那折断了笔的清脆声音在教室内显得异常恐怖，所有人看向安德烈，然后被安德烈恐怖的表现给吓到了。
    “你们知道什么。”安德烈冷冷的说道，然后就再也没有其他的话语了。
    安德烈的同学们们和安德烈半个学期了，还没见安德烈的表情这么难看过，后来知道了哲是在家生病之后，不是玩之后，回想起此刻，有些人倒是想到了安德烈这是在为哲鸣不平，对安德烈的观感有些微妙的好转。为以后安德烈在班上慢慢改变的人缘铺平了一下道路。
    上课铃恰好的想起，学生们回到自己的位置上，现在已经有值日了，倒也无需哲到场喊口令了。例行公事的问候完毕之后，老师就开始讲课。安德烈听着，然后那熟悉的耳语又在他的耳边想起，安德烈皱眉，在这之前，这些耳语模模糊糊的，他完全听不懂，可是现在，他有些听明白了。
    老师在讲课，他耳边的声音也在诉说，将老师讲的内容延伸出去的耳语声，安德烈总算明白这些日子以来自己耳边嘀咕的到底是什么内容了。那是某种他不知道的东西，在向他诉说知识，很多很多的知识，他会听不懂，只不过是因为他的层次不够而已。在耳边的耳语越来越复杂，安德烈已经听得头昏脑涨，他完全无法控制这种情况。
    头很痛，被这些耳语吵得痛死了，但是安德烈一点都没有把情绪外露出来，冷冷淡淡的就这样度过了在学校的一天。上了宾的车，回到了哲家，将自己关进了房间，才卷缩起了身体，任由痛苦袭击自己。抱着自己的头，失态的翻滚，汗水侵湿了被子。
    “安德烈呢？”在实验室的哲得到了宾的通报，从实验室里开着轮椅出来。
    “安德烈少爷在房间里。”宾恭敬的回答哲的问题。
    哲驾着轮椅上了楼，他和安德烈的房间是最高层，只有他们两个人在，在安德烈的门前，哲敲着门：“安德烈。”在门外喊道，一时半会没有回应，哲没多想，继续敲门，喊道，一次两次，三次四次，哲觉得不对了，语气开始充满了担忧：“安德烈。”为了安德烈的隐私，他没有探查，现在顾不得了，精神放进房间，看到了卷缩的安德烈。

　　☆、第四十三章 只有你我的特殊 

门被哲打开之后，轮椅加速的奔到了安德烈的床边，用精神感知和用肉眼看是两种不同的感觉，近身了才更清楚的看到，安德烈剩下汗湿的被褥，整个人像是从水中捞出来的一样，身上还有青筋根根冒出，显然痛苦到了极点。而安德烈竟然还是清醒的，不是不想晕，是痛楚让他晕不了。
    安德烈的本体是世界意志，哪怕他现在看似拥有一具凡人的躯体，但是依然有所不同，人类都将经历的生老病死，生，安德烈经历了，死，现在暂时还威胁得了安德烈，而老和病，和安德烈的这具躯体应该是绝缘的。
    病，世界意志怎么能够让安德烈病怏怏的，所以安德烈很健康，不是一般意义上的健康，他是非常的健康。翻阅安德烈目前所有的记录，你会发现，安德烈的就医记录很少，这些就医记录没有一个是因为疾病，感冒发烧都没有，安德烈的就医记录不是例行体检，就是因为外伤。
    安德烈的身体是不会有任何病变，也不会被任何病毒所伤害的，甚至连毒素都做不到伤害安德烈，把安德烈丢在辐射区里，你会发现，安德烈不会受到任何辐射的影响。这就是安德烈身体的健康程度，除了物理性伤害之外，安德烈很少会被其他伤害给伤到自己。这样大大的减轻了哲的工作量，否则光是验毒，保证安德烈的身体健康，就足够让哲头疼了。
    现在卷缩在这里很难受的安德烈，能够让他难受至此的，不做他想，绝对和副世界意志有绝对的关系。
    “安德烈，安德烈。”哲皱眉看着，伸出手，法术在举手投足之间形成，他发现在法力不够，能够施展的术法有限，希望现在施展的安抚法术，能够对安德烈有用。
    床有些大，以哲在床边的距离，这手伸到安德烈的头上有些不容易，哲挪动着自己的身体，依靠手和半只脚，将自己挪动到床上，然后靠近安德烈，手放在了安德烈的头上，抚慰的法术散发的效果，有效的缓解了安德烈的痛苦。
    在一片剧痛当中，清凉的抚慰让痛苦散去了很多，本来就很清醒，这种感觉倒显得愈发敏感了，全身心的对抗着剧痛，这一缓解，让安德烈有心去注意其他了：“哲。”熟悉的冷漠气息，明明寡淡到虚无的味道，却异常让人安心。
    “感觉好受点了吗？”哲轻声的问道，在安德烈听来格外温柔，让他忍不住以来，艰难的挪到身体，往哲的身边靠过去，他想躺在哲的腿上，让自己更舒服些，也感受哲更多的存在感。
    哲似乎察觉了安德烈的意图，见安德烈动的那么艰难，自己也主动靠了过去，帮着安德烈把头枕在了自己腿上，他失去的是左腿下，大腿没受到伤害，枕一个人还是没问题的。
    “好痛。”只有在哲面前，安德烈才觉得自己什么都不需要掩盖，露出最真实的情绪，放纵自己依赖，这里是他唯一能够安心停泊的地方，是唯一的净土。
    “你的精神波很混乱，发生了什么？”哲的手没有放开安德烈的头，继续安抚着，虽然安德烈能够说话了，但是这不代表事情结束了，混乱的精神波表示安德烈还在继续难受，那种混乱的波动实在如同黑暗中的灯火，哲没办法注意不到。
    精神波混乱，这是什么，哲是怎么知道的，安德烈不知道，却也老实的回答哲：“我不知道，这段日子以来，一直有什么声音在我耳边嘀嘀咕咕的，乱七八糟的不知道是什么，今天老师讲课的时候，我才察觉在我耳边的声音是什么内容。”有哲的安抚术法，安德烈觉得好多了，比起方才痛苦到说话都不行，清醒着却只能和痛苦战斗，其他什么都注意不到的情况，现在舒适了好多。是自己能够承受的。
    “哲，我是怪物吗？”安德烈声音虚弱的说道，说完了之后，才意识到这的不正常，一般人怎么会有这样的事情发生在身上。
    自己是怪物？哲会害怕自己，会离开自己吗？不，不要。太可怕了，只是想想安德烈就接受不了，如果哲害怕自己，离开自己，怎么办？自己会毁了这个世界，因为自己已经什么都没有，只有绝望和冰冷包裹着的自己，怎么还会对世界有什么期待，毁掉好了。负面阴暗毁灭的情绪充斥着安德烈的心，他脸色惶恐不安的看着哲，身体轻微的颤抖着。
    “不是，这不是你的特殊能力罢了。”哲说道，对比起魔法世界，这个世界根本就见不到超越常规的力量，超出常规就意味着异常，异常异类，都是会让人恐惧的地方，在没有足够的能力自保之前，这种异常，知会害了自己。
    原来这就是世界意志给予安德烈开放的能力，真好，整个世界的本源知识都在对安德烈开放着，用安德烈能够理解的方式表达着。如果自己也有多好。身为追逐真理的魔法师而言，安德烈所获得的技能真是让人羡慕，世界的真理对安德烈完全敞开，伸手可得。不过哲却并不嫉妒，魔法师们追逐真理，不单是为了结果，更多的是为了过程，在这其中的收获，充实自己的感觉，哪怕在真理面前显得渺小的那种卑微，也让魔法师们分外迷恋。他们有追逐的目标，他们的一生没有空无虚洞，还有什么不满足。
    “我的特殊能力？”安德烈仔细看着哲的眼睛，那里面没有害怕，一切如常的冷漠着，看着自己，没有阴暗，坦然的接受自己的一切。让他坠入了一片安宁之中，心中咆哮的野兽慢慢平静了气息，再次卷缩起来，慵懒的休息着。
    “我也有。”为了避免安德烈觉得自己是异类，哲把自己拉出来说事，他应该适当的让安德烈知道自己的特殊，有些时候，隐藏太深的秘密，是会造成误会和隔阂的。太过刺激的秘密，哲不会现在说，未来的时候，安德烈也会知道，当那个时候的安德烈发觉自己隐瞒了他那么多东西，也不知道会不会对自己有意见，虽然那个时候哲觉得可以功成身退了，却也不想破坏了他和安德烈之间的情谊。
    “诶？！”安德烈的眼睛睁大了一下，看着哲的眼神很惊奇。
    哲低下头，额头对上安德烈的额头，“闭上眼睛。”太过亲近的距离，让安德烈有些不适应，又不想拒绝，心在还有些乱糟糟的跳着，呆呆的按照哲的指示，闭上了眼睛。
    “我可以用精神力入侵光脑。”闭上眼睛之后的安德烈听着哲说道，然后本该漆黑的眼前，出现了绚丽的光流，奔涌流动。这是光脑的信息世界，不知道为什么，安德烈就是知道了。光流消失，重新出现了各种东西，有画面，有单纯的文字，形形色色，遍布整个空间。“我并不擅长程序之类的东西，只能够这样从光脑的世界当中寻找自己想要的信息，这能力对我来说倒是浪费了，只要是有信号的地方，那么我就可以进入这个世界。”
    安德烈明白了，这就是哲为什么在失去了终端，被禁闭在了牢房当中也能够查到那么多消息的原因。反联盟组织隐藏的再身又如何，他们总会在光脑世界当中留下各种各样的痕迹，就算他们能够用特殊的手段隐藏痕迹，在能够直接进入这个世界的哲面前，那些都是无用功。
    哲离开安德烈的额头，安德烈眼前的世界就消失了，他睁开了眼，看着这冷漠的眉目，听着哲轻声说道：“你不是怪物。”将异常当做怪物，在哲眼中并不可取，怪物，应该是那种心灵扭曲，无法用常理去解释，做着疯狂事情的存在。哲想不到的是，如果按照他的定义，其实安德烈也算是怪物，只是安德烈只有在哲面前才有的正常表现，以及哲对安德烈的特殊对待，才让这个定义一直没有被哲用在了安德烈的身上。
    安德烈觉得自己在哲面前真的非常脆弱，只是简单的几句话，就让自己溃不成军，感情流露的一塌糊涂。心脏跳得厉害，和哲这么近，安德烈都害怕哲听到。“还有谁知道吗？”安德烈问道。
    “只有你。”哲知道安德烈问的是什么，他又不傻，怎么可能到处宣扬这件事情，也就只有安德烈身份特殊，才有这样的待遇。
    却不想安德烈心中更是激荡，怪不怪物的，其实安德烈并不在乎，他怕的是哲害怕他离开他，没想到哲没有嫌弃他，还跟他分享了这样的秘密，而且，哲会想要告诉他这件事情，可不是在这个时候，而是之前被绑架的时候，哲就愿意向自己坦白了。这还不算，他还是那个唯一的知情者。这是不是意味着自己在哲心里也是非常特殊的，这么一想，安德烈的心情就有花开一样的绚烂喜悦澎湃着。

　　☆、第四十四章 共寝，糟糕的早晨 

“还痛吗？”见安德烈的情绪被控制了，哲问道。
    “痛。”安德烈一点都不隐瞒，他确实还痛，真想翻个身，埋进哲的腿里，可惜这份痛楚让他做不到。
    哲没说什么，加大术法的力量，不过也不能一直这样，作为一个大贤者，在这个世界异常规的力量上，哲还是很有发言权的，“安德烈，这是你的特殊能力，所以他不会是你的困扰和痛苦的源头，你要懂得控制它，而不是放纵它，要知道，你才是力量的主宰。”
    “我懂。”安德烈知道，可是要怎么做，他一头雾水。
    “我让宾向昆老师为你请假，在你没有控制之前，就不要去学校了。”哲为安德烈做了决定，有自己对昆老师的救治之恩，为安德烈请假，昆老师也不会为难。
    “好。”这是为自己好，安德烈知道。反正没有哲的学校，安德烈也不怎么爱去，不去更好，和哲在一起，比什么都愉快。
    “不用担心，我们一起努力。”毕竟安德烈的情况和他这类大贤者有些不一样，他只能提供一点经验，具体要怎么样，还是要安德烈自己才行。哲相信，身为世界意志，安德烈一定会成功，面对自己麾下的力量真理，安德烈没有理由会输，先天上的压制，安德烈绝对会控制好它们。
    “哲，今晚和我一起睡，好不好？”安德烈心中感动，嘴上撒娇的对哲说道。
    “恩。”哲同意了，他也需要好好观察一下安德烈的情况，这晚上万一又有什么翻覆，没人看着安德烈怎么行。以安德烈的高傲性格，难受到了极点都不会向自己求救了，方才能够得到安德烈的老实承认和示弱，说真的，哲也很意外的。
    安德烈更乐了，身上的痛苦都在远去，和哲说些不找边际的话题，他和哲在绑架事件之前的每次交流，都是他单方面的别捏着，幸亏哲很大度，从来都没有计较过。倒是现在，安德烈开始后悔以前不友好的态度了，现在对哲说话可是和颜悦色，连废话说起来都觉得有趣。
    晚饭是哲让宾端进来，两人就在房间里解决，哲也没去实验室，就算安德烈劝他，哲也没有去，他的事情很好解决，现在还是安德烈重要一点。在哲的术法耗尽之前，安德烈的情况也稳定了下来，为了防止反复，这现在是不可能离开安德烈身边的。
    两人闲闲混过了时间，哲看看时间，该休息了，他和安德烈有时会混乱的作息不一样，他可是很注意保护自己的身体健康，这都是在魔法世界养成的良好习惯。他和安德烈不同，安德烈不会生病，身体不会出什么毛病，但是他要是不小心，大病小病绝对会找他。
    先把安德烈赶去洗澡，哲回到自己的房间，取了自己的衣物，他习惯在洗了澡之后就直接上床，如果在自己的房间洗了，哪怕只是到安德烈的房间这么一小节，哲还是选择不要，干脆就在安德烈的房间洗好了。
    重新回到安德烈的房间，浴室里哗啦啦的水身还没有结束，哲紧紧的等着，拿着自己带进来的书，在灯光下看着。当安德烈出来的时候，就看到这样一幅灯火下读书的安静美男图。
    “洗好了。”听到响动，哲埋在书本里的头抬起，得到安德烈的肯定答复之后，在书页上放好书签，“换我了。”将书放在一边。
    “要我帮你吗？”安德烈是真的先帮哲的，不见哲少了一只腿吗？
    “不用，我自己能行。”哪怕坐在轮椅上，哲也不会给人以弱者的感觉，安德烈的感觉就很深刻，除了被救下的那天，哲倒下之后，给人以脆弱的感觉之外，那之后，从哲的身上就再也没有了脆弱的影子，铮铮傲立，不屈坚定，这就是哲。
    安德烈知道不能把哲当做弱者和易碎品对待，那是对哲的侮辱，让开了地方，让哲的轮椅顺利的驶入浴室，自己跑到床上，拉开了被子转进去，留了大片空间供给哲用。和哲一起睡已经有几天，他自然知道哲的睡姿很好，晚上睡下去是什么姿势，第二天起来还可以是什么姿势，倒是自己，从第一天和哲睡在一起，就不断的寻觅着哲的气息，寻求安全感，不断的往哲身边挪着，晚上睡的时候和哲有一段距离，第二天起来的时候，他一定是很哲离得很近很近，基本上是窝在哲的胸前，原本在床中间的哲，也一定会已经到了床边，差点就要掉下去了。自己在这之前可从来没有过这样的睡觉习惯，无知无觉的毛病，连怎么改都不知道。
    哗啦啦的水声，安德烈坐着等哲出来，听着这声音，总觉得心里痒痒的，很想突然闯进浴室里闹闹哲，随即醒悟自己的想法很失礼，安德烈摇摇头，把念头给抛开。看着哲放在一边的书，从被子里出来，挪到那边，把书拿起来，看了下封面标题，很深奥的一本书，果然是现像是哲会看的。
    翻了两页，耳朵边上有开始了诉说的声音，安德烈啪的一些把书本合上，深呼吸，让自己的脑袋空空的，什么都不去想，果然一会，声音从耳边消失了。没办法看书了，安德烈将书本放回原位，重新回到自己的位置，也没打开电视和光脑，就这样静静的等候着，听着哗啦啦的水声，安德烈觉得很静谧舒服。
    水声听了，安德烈等着哲出来，没多久，哲出来了，身体没有用仪器烘干，是用毛巾擦的，薄薄的睡衣穿上之后，压上了一点点水痕，透出了肉色的肌肤，在灯火之下，玉润一样。安德烈这个年纪，还没有接触过多少乱七八糟的事情，卡尔虽然嘴巴上花花，依然还是很单纯的，毕竟他们还没具备做坏事的硬件条件，不顾现代社会，什么杂志模特也足够让人见识所谓的xing感是什么了。
    有卡尔在身边，安德烈也看过一些杂志，当然，都是些很普通的服装杂志，没有不适合未成年看的，不过杂志模特有时候也会秀一下性感，卡尔看到这样的图片，总是在一边唧唧咋咋的，一脸让人想打过去的笑脸。安德烈听卡尔说多了，但是从未觉得图片上的模特有什么惊艳，什么叫人激动脸红心跳的地方，所谓的xing感，对安德烈而言只是一个形容词，他从未感觉过。
    可是看此刻的哲，安德烈突然明白了性感是什么，就是这种，好看的让人难以把目光移开，心跳激动，莫名的感觉到一股子燥热，被深深吸引，想要触摸，想要感觉，想要亲近，想要握在手中，细细品味把玩。
    看着这样的哲慢慢向他走来，安德烈突然觉得口干舌燥。等哲掀被子，要移动的时候，安德烈才惊觉自己在胡思乱想什么，赶紧搭把手，让更加方便的躺上来。碰触之时，安德烈觉得一股灼热的感觉像要把那一块的肌肤给烧焦了。
    哲躺好，对安德烈说道：“早点睡，晚上有什么舒服一定要说。”
    “哦，好。”安德烈回到自己的位置躺好，灯光熄灭的时候，安德烈对着说：“晚安。”
    “晚安。”哲恢复到，闭上眼睛，没多久就睡着了，他的睡眠质量一贯不错。
    安德烈也闭上了眼睛，迷迷糊糊的就睡着了，梦中稀里糊涂梦到了些乱七八糟的事情，一醒来的时候，却什么都不记得了，只隐约感觉着，那梦有些不可告人，反正也不记得，能告诉说。
    醒来之后，安德烈发觉自己果然有靠着哲了，而哲也再次可怜的要从边缘上掉下去了。安德烈理亏的羞涩，他真的不知道自己怎么会这样，这毛病要怎么改，难道要让睡觉的时候把自己绑起来。
    准备起来的安德烈，觉得自己两腿之间有湿润的感觉。整个人僵在哪里，尿床了？！怎么可能！他是没经历过，可是生理知识不是白学的，又不是保守的古代，这种常识性的东西，自然有知道的渠道。正因为知道，安德烈才知道这代表着什么，是他长大的标志啊。可是这地点时间一点都不对，这可是和哲在一起的床上，还是和哲在一起，如果是自己一个人，毁尸灭迹很轻松。偏偏旁边多了也了一个人，必须遮遮掩掩的，多不好意思。
    “怎么了？”安德烈的神态不对，哲关心的问了一句。
    “没，没，没事。”安德烈眼神飘忽，连伪装的冷静都做不出来，心里叫着哲快走快走，不能让哲看到。
    “又感觉到不舒服了吗？”哲皱了眉，担心，没感觉到安德烈混乱的精神波，可安德烈的神色一点都不对。伸手要检查，安德烈这个时候避开哲都来不及，怎么能够让哲碰到他，避啊壁，退啊退，哲也不放弃，拦啊拦，这一来二下的，安德烈一时不慎，遮盖某处的被子滑了，某个一心掩盖的地方，落入哲的眼中。
 
　　☆、第四十五章 安德烈的能力 

气氛瞬间凝滞。
    好丢脸，丢大了。这样的内容在安德烈的脑海中奔跑来回，无限循环。安德烈只能呆滞的保持一个姿势，没有了其他的反应。
    哲同为男子，虽然这一世还没有经历，久远前的经历，还有这一世的教育，哲怎么会不知道这是安德烈长大成人的标志。曾经在魔法世界，没有这方面的系统教育，第一次的时候，哲很是慌乱，完全不知道是怎么回事，以为自己尿床了，偷偷摸摸不敢让人知道，那个时候可不像现在有系统的教育，后续几次，让他一直觉得自己这毛病好丢人，一直到很久之后，一些开放的朋友说起，才知道那是正常反应。如果不是以深刻的话，哲一时半会也想不起来安德烈这是怎么回事。
    那么现在应该怎么弄？哲还是第一遇到这种事情，嘲笑安德烈，有过类似丢人经验的哲可不会做这样的事情。哲默默的把被子拉过来，给安德烈盖上，自己慢慢的退后，转身，不去看安德烈。这个时候，还是什么都不要说了。
    哲的沉默，让安德烈也沉默，装作方才什么都没发生过一样，自然的起来，到浴室，除了脚步慌了一些之外，倒也看不到什么异样。安德烈在浴室里，拧开了水，冲洗着。心里给自己做着心理建设，这是正常的，有什么大不了，大家都是男人，理解的。
    哲在外间，听着稀里哗啦的水声，这么少有的事情，哲一时半会可没那么容易忘记，想着想着，肩膀开始抖动起来，想着安德烈的情况反应，还有自己的，笑了起来。等安德烈出来的时候，哲的笑声也变大起来。
    安德烈还是第一次看到哲这么大的表情，要知道，从他认识哲开始，哲的表情总是淡淡的，笑容如此，嘲讽如此，都是淡淡的勾起了嘴角，轻柔无比，想这样畅快的表情真的是第一次。他喜欢哲这样，在他面前放纵表情，可是当这次的事件背后，是自己的某件丢脸之事的时候，安德烈就不淡定了。或者很久以后，他自己也会当做笑谈，但是现在他做不到。
    “有什么好笑的。”安德烈几乎是用扑的，把哲给推到，恶狠狠的说道。“我这是正常的生理现象，”安德烈强调道。“我已经长大了。”这样一说还真值得骄傲自豪的。
    伸手，安德烈也不知道自己怎么就这么冲动，摸向了哲同样的位置，男人摸男人的那个，只要想想就恶心，安德烈此时却没有，事后回想，只觉得自己冲动冒失，也没有产生恶心的念头。
    “哲，你不会还没有过的吧。”捏了捏，软软的，估摸一下分量，是自己稳赢，安德烈的骄傲心越来越大了。挑眉勾唇，做出邪魅的范，可惜年岁不够，魅力只有三四成，动容不了哲。
    哲可不会让安德烈这么胡闹，大家开开玩笑就可以了，“闹够了就放手。”手上推拒着，安德烈也就闹闹，也没太过，和哲对抗了一会，放开了哲。
    “我最近要和你睡。”安德烈扶着哲起来，对哲说道，“你看到了我的，我也要看你的。”这样才公平，他绝对要笑哲一次。
    “别闹。”哲皱起眉头，安德烈要一次公平，哲却不怎么愿意，虽然是自然的生理反应，可是毕竟是很私密的事情，哲没有那么开放，原意和人分享经验。以前也是，他的朋友们在说，他沉默着。
    安德烈没应，反正他是耐定了。接下来的每晚，安德烈是使用一切手段，争取和哲一起睡的机会，哲也在这样的年纪，很不好的，偿还了安德烈一次公平。当时哲那个脸黑，对着安德烈开怀的笑脸，真是想丢一个禁咒下去。就此扯平，成为两人之间的一个秘密，在未来的岁月，可以翻出来分享一下。那个时候，安德烈一脸遗憾当时的自己怎么不再多尝点甜头，哲则是整张脸黑的像是无光的宇宙，真的对这安德烈丢了一个禁咒。这些都是以后的事情，来说现在。
    让人想要忘记的晨起结束，两人吃了早饭就直接进入了实验室，哲是进行药物的合成实验，安德烈是他让跟着的，万一毛病爆发，在自己身边才最好。安德烈自己也很关心哲的进展，可惜的是，能力不给力，一窜窜的耳语和知识让安德烈再次头疼，不过是接触了一下哲的研究，就变成这样。
    哲一边安抚安德烈，让安德烈舒服点，一边让安德烈把听到的东西写下来，等安德烈好多了之后，哲看着安德烈写下的东西，非常的高深，玄奥，让他痴迷，这一看，就把安德烈给忘在了一旁，把自己的研究都个拉下了。
    安德烈看着哲就这样忘记了自己，沉迷在自己所写的东西上面，“哲，哲，哲…”声音一次比一次大，最后都带上火气了，这些内容有那么好看吗，都把自己给忘记了。安德烈第一次领教哲身为真理追逐者，在知识面前的痴迷，未来有很多机会让他感受，每次都让他觉得自己魅力不足，可是为了对哲卖好，为了自己的目的，又作茧自缚的，为哲提供大量的知识智慧，感受一次又一次被忽视的糟糕感。
    “什么？”在耳边的大声量，让哲不得不回神。
    “很好看吗？”安德烈抬着下巴，虽然说了要对哲好，千依百顺，可惜本性难移，现实因素，那种高傲的作态，还是会对着哲摆出来的。
    “恩，非常的精妙。”哲一点都没感觉到安德烈的郁气，点着头，阐述自己在其中的发现，滔滔不绝的高端名词，以安德烈的知识量都觉得艰难，再次清晰感觉到自己和哲的差距，以及略微发现了哲的高端癖好。
    “那我的事情呢？”哲的滔滔不绝有了空隙，安德烈立刻cha入，挑眉看着哲的反应。
    瞬间安静，安德烈仿佛看到了哲被凝固了。
    哲咳了一下，太过沉迷，把要紧事都给忘记了，没办法，追逐真理的魔法师们大多都有这个毛病，在他是大贤者的时代里，他们的助力为什么不能同为魔法师就是这个原因，如果助力都一样沉迷了，谁来让这些家伙们醒悟过来，办理正事要紧。每个魔法师的助力，提醒自己负责的法师重点正事也属于重要的工作事项。如果没有这些助手的兢兢业业，魔法世界的人类说不定早就败亡了。
    “我有一点发现，我们试一下。”哲熟练的转移道。
    “好啊。”安德烈无所谓，看着这样的哲，安德烈莫名觉得有种可爱，或许是哲给他的感觉太完美了，这样的哲才让安德烈觉得哲身上有股人气，以后的安德里或多或少会这样故意作弄一下哲，就为了看看哲可爱的反应。（无措：不容易，你们不觉得安德烈总算是有了点攻的气场吗？）
    “你先看一下这些，然后把你听到的内容写下来。”哲调出了很多的基础知识让安德烈观看。
    安德烈照做，果然，没多久，耳语再次在耳边想起，他将自己听到的内容写下，按照哲的指示，将那些基础知识轮着来一遍。这一次倒比方才好一点，头疼的还是可以接受的。
    哲宣布停止，让安德烈休息一下，看着安德烈写下来的东西，这一次，哲并没有痴迷进去，因为上面的内容，对哲的诱惑力不算太高。等安德烈休息好了，哲对安德烈说道：“你听到的声音，它的触发点，应该就是这些知识，当你看到，当你想的时候，这些声音会告诉你很多艰深，甚至是如今的人类都没有掌握到真理。”哲说着，眼中露出浓厚的羡慕神色。安德烈很容易就判断出来了，哲对深奥知识，或者书对真理的喜爱。
    “你只所以会觉得头昏脑涨，是因为你现有的知识量，不足以让你领会接受这些高端的内容。”哲很认真的分析道。
    “有什么建议？”一次两次，安德烈其实也发现了，这一次和哲的实验，不过是正式验证了。
    “一个你要学会控制，不要看到什么，想到什么，就会触发耳语的条件，这一点只能靠你自己去累积经验。”这一点哲确实不能提供多少的帮助，他也就只能在安德烈难受的时候，进行安抚，“还有一个就是扩充自己的知识量，对比你两次写的东西，第一次明显艰深高端许多，超出了你能够理解的部分，你就表现的非常难受，而你方才写的这些，都是你能略微理解的，你的不适度也表现在可以接受的范围内。”
    哲观察的很仔细，安德烈点头，确实如同哲所说的那样，目前看来，哲建议的两个方向都是很有可行性的。
    “我知道怎么做了，你先把你的药调制了，把腿治好。”在知道怎么做之后，安德烈也不想耽误了哲的时间。

　　☆、第四十六章 断肢再生药剂 

“我的事情不急，不过是一两天的事情。”哲摇摇头，比起他来，还是让安德烈学会怎么控制自己新得的技能。哲很固执，安德烈怎么也改变不了哲的想法，也只能按照哲的想法来，暗地里更是加了把劲，把自己的事情解决了，也是为了早点让哲治疗，能够完好的站起来。
    虽然有了头疼的烦恼，和哲在一起的时候，安德烈都很开心。不过一天的时间，还是会遇到让他不开心的事情，那就是他今天没有上学，他的父母来表示关心了，好要虚以为蛇的安德烈没能彻底翻脸，按照父母的要求，被艾利斯希家派的人带到了医院，进行了一下身体检查，顺便还看了一下心理医生，虽然都被他应付过去了，安德烈还是不怎么高兴。现在只是暂住在哲的家中，安德烈可不想过一阵又回到冰冷窒息的艾利斯希家，他想要搬出来。
    只要自己想要的，这十几年，他就没有不成功的，扮演着溺爱孩子父母的双亲，满足着他所有无礼的要求，只要他强硬一点，不罢休，搬出来，住到哲的隔壁是完全没问题的。安德烈已经开始策划，等他头疼的毛病一好，他就开始行动。
    下午的时候，卡尔也跑来了一趟，看到他没事，嬉皮笑脸的蹭到了晚饭才走，晚上的时候，安德烈坚决要和哲睡在一起，有鉴于安德烈不稳定的情况，哲允许了，两人再次同房同床。如此度过了一天。
    安德烈的原身是世界意志，所谓的技能本来就是属于他的东西，不过是三天之后，安德烈就把控制搞定了，现在忙活的是哲的脚了。有了技能在身，安德烈对哲的帮助也挺大了，毕竟哲还在融合两个世界知识体系的阶段，其中会出现一些细微的偏差，虽然没有影响，最终不完美。如今有了安德烈的帮助，哲做出来的断肢再生药物，更加完美了。
    药物准备好了，安德烈颇有些忐忑，这药真的有效，尽管公式方程和运算结果都是完美，可是安德烈依旧不放心，这药可是要给哲用的，关心则乱，安德烈没有办法放心。竟然不是很着急，是不是先找人试一下。着急让哲恢复的是他，此时在犹豫不决的还是他
    “哲，我们先找人试试吧？”不放心的安德烈建议道
    哲比安德烈干脆，一口将要药给喝了下去，安德烈连阻止都没来得及。“不用。”把药喝下去的哲淡定的说道，然后继续后续操纵。这内服的药，是用来分析身体构造的，断肢生长长出来不难，难的是长出来的四肢要和自身匹配，在魔法世界，可以用魔法进行控制，在这个世界，外部的仪器还做不到魔法那样微妙精确的操纵。这就有了这一剂内服药，它会在身体里其作用，进行最合理的解析，和外用药仪器，生长出最适合患者本身的肢体。
    安德烈见事情已经这样了，只能帮忙，那个内服的药倒是对身体没什么副作用，如何在药效过去之前，没有和外用药配合的话，时间到了会自动排泄出去。只是哲这么果断的行为，还是让安德烈心中有些气，这万一有什么不好的结果怎么办。哲真的是太不爱惜自己了，安德烈想起在绑架期间，哲的种种行为，统统都成为不爱惜自己的证据。安德烈咬着唇，哲这个毛病必须得改。
    特殊钢制造的透明罐子，里面装着深绿色的液体，看起来挺可怕的，安德烈半跪在哲的面前，为哲将裤腿往上折叠，一点点露出断缺的地方，没有狰狞的伤口，那些可怕的外伤口，早就被治好了，原本是为了安装义肢方便，可是对断肢技术而言，治好伤口就非常错误了。
    生长的断肢本来就要从断裂的地方开始生长，完好的部位在肢体生长的时候，会在这一阶段被生长的肢体撕开，再一次活生生破开肢体，那种痛楚不比断掉的时候轻松多少。哲目前的情况，很有必要再给自己来上一刀，将完好的断肢部位重新切开。
    有麻醉药，不会痛，可是那血淋淋的动静，想一想也是非常可怕的。哲很有勇气自己下手，“我来。”安德烈却主动承担下了这个任务，他不想看到哲受伤，也不想伤害哲，目前这个情况却不得不，那么他就自己来做。
    “我能行的。”哲说道，他不想让安德烈手上染血。
    “我来。”安德烈固执的说道，已经为哲打下了麻药，拿起了手术刀。麻醉的药效是立刻的，哲只能看着安德烈的手术刀割开了自己的皮肤，鲜血滴滴答答的。
    安德烈的手很稳，其实他心里并不好受，亲手在哲的身上制造伤痕，哪怕是无奈的选择，安德烈依然不舒服，眼中的红刺眼无比，刺眼的让安德烈心中有股暴虐。再次想起那些人对哲的伤害，艾利斯希家，奈瑞家，有参与的联盟，安德烈心中都一股恨意，他一定不会让这些存在好过的。
    小心的，不让哲的伤口有多余的扩大，安德烈的每一个动作都很小心，深怕对哲造成了过于伤害。等完成了这一步之后，安德烈小心的将哲的退安置在罐子一起上，让伤口接触到药物。
    不过一两分钟，透明的罐子清晰的反应哲内部反应，哲断肢伤口处的肉芽开始有细微的动静，缓慢，但是肉眼可见的，一点点的伸长着，白色的骨骼、粉红的肉，神经等等在罐子里伸长浮动，渐渐的成型相连，失去的部分，就这样一点点的重新长了出来。
    “哲，我们成功了。”看到这里，成功已经是大半，安德烈很激动的对哲说道。
    “恩。”对比安德烈的激动，不过是淡淡微笑的哲，反应未免太平淡了。
    “你怎么一点都不激动？”安德烈抱怨的说道，实验成功大半，应该高兴，这腿重新长好，也该高兴，哲可是重要的当事人，这种反应太不给力了。
    “理所当然的事情，没什么好激动的。”哲如此回复安德烈的问题。
    安德烈愣了一下，随即表情也淡了下来，“你说的没错，理所当然的事情，不需要太激动。”他和哲联手，不管什么，没有理由不成功，理所当然，何须那么激动。高傲自信有的时候并非是外在表现，也可以沉淀在骨子里，不经意中自有那么一股惊心动魄的味道。自己以往的高傲自信，真的太过浅薄和轻浮，如同哲这般沉静的水平，不经意之间透露出的高傲自信才真让人心悸，可惜这不是自己走的方向，不过可以学着点，让自己的外在傲慢自信显得更有层次些。
    又过了要两个小时，哲的腿已经完全长了出来，罐子里的绿色液体也变成了透明，仪器也发出了声音，告知结束。安德烈帮哲褪下了仪器，拿了毛巾，擦拭着哲沾染了液体的左腿，在自己手掌心中的左腿，皮肤光滑，肌理分明，骨骼硬朗，看上去非常完美。
    将多余的东西拿开，哲撑着手，站了起来，安德烈小心的在一边虚抚着，哲站了起来，迈开了第一步，可以走，接着第二步，却是脚下一个踉跄，整个人往前扑，安德烈就在一边盯着，连忙将人揽个满怀，冲击也让安德烈脚下不稳，摔了下来，跪坐在了地上，手上还圈着哲。
    “哲，怎么样？没事吧？”连忙问道。
    “没事，就是才长出来，还无法完全承力，我还得在轮椅上坐两天。”哲回答道。
    “没事就好。”就坐两天轮椅，这已经没什么大不了了。
    等哲和安德烈从实验室里出来，宾看着自家主人完好的双腿，感情比安德烈黑丰沛，眼泪哗哗的掉着，异常感动的样子。
    哲说是需要两天，到了第二天，哲就能够走上十几分钟的路，恢复情况非常好，安德烈也很高兴。
    断肢再生药剂很成功，哲开始整理资料，准备开始进行量产，这一切他没有瞒着安德烈，虽然大部分工作是哲完成的，可是在后期，安德烈也提供了重要的帮助，可以说，如果没有安德烈在后期的帮助，这款药物绝对不会这么完美。这款药剂，是哲打算用来回笼资金的，安德烈在其中的功劳，应该也有一份报酬在里面。
    “我不需要。”听到哲的打算之后，安德烈想也不想的拒绝。
    “不，你需要的。”哲说道，安德烈果然是不知道人间疾苦的贵公子，如果不是宾向他汇报过资金情况，他也和安德烈一样的。“安德烈，我知道你不缺钱，可是你现在用的每一分每一豪都是艾利斯希家的。说句不好听的话，艾利斯希家将你当做牺牲品，养你的这些钱，就是他们付出的代价。他们付出了代价，所以他们可以无愧的牺牲你。用着这份代价，安德烈，你的报复行为，艾利斯希家可以说你忘恩负义的。”

　　☆、第四十七章 来创造一个世界 

如果是别人这么对安德烈说话，安德烈早就勃然大怒，想着办法要报复对方了，虽然现在安德烈还谈不上任何的势力，靠的是艾利斯希家，但是他要报复谁的话，对方的日子也一定不好过。不过现在对他说出这番话的是哲，安德烈知道哲是为他好，所以也能够静下心来听哲继续说。
    “你想要报复艾利斯希家，不论怎么做，你都少不了用钱的地方，你可别以为只靠艾利斯希家给你的零花钱，你就能够打到艾利斯希加了。联盟十二家的底蕴，我们还差得远，我可以给你算一下账。”哲以自己举例，他父母双亡之后留给他的遗产总数，然后为了配置这个实验室花了多少，为了这次绑架的营救又出了多少钱，就这么两项，就把哲最开始说的总数给花的差不多了，也难怪哲要开辟财源，否则他连现在的生活都无法维继。
    花钱从来都是数字不记心的安德烈，还是第一次如此直观的认识到自己其实很穷的事实，他的零花钱对比一般人是很多，可是他陆陆续续早就花掉了，剩下的绝对不多。有艾利斯希家的背景，他不缺钱花，可是自己以后的行动，能够让艾利斯希家知道吗？自己又甘心用艾利斯希家的钱吗？自己所能够获得的零花钱能够支撑自己报复艾利斯希家的事情吗？
    答案全部都是不。他不能让艾利斯希家知道自己的目的，在艾利斯希家面前，自己根本就是不值得一提的尘埃，暴露了自己的目的，想来自己被彻底干掉的日子也不远了，不怕死，可是什么都没报复到就死了，安德烈不甘心。用艾利斯希家的钱报复艾利斯希家，想着就是多么畅快，可是不甘心，因为他做的一切都没有脱离艾利斯希家。至于最后一点，那么一点零花钱，在他的庞大计划面前，没有任何作用。
    “你说的没错，我确实很缺钱。”安德烈承认哲说的对，从未被钱烦恼的他，从未想过经济的问题，不论他以后是收买人手，还是布置计划，积蓄力量，都少不了经济的支持。在正式开始他的报复计划之前，改变自己，积蓄力量很重要，发展经济也同样不容忽视。如果他现在有钱，他何必在自己父母面前表演些什么，直接把哲旁边的房子买下来，住进去，先斩后奏，那对表扬好父母的双亲还能够如何，不像现在，为了这隔壁的房子，所要耗费的心力太多了，而且还低人一头，谁让自己没钱，只能憋屈自己。
    “我们的优势，就是我们有着不错的头脑，我们可以用这些东西换取我们需要的资金，我们现在有这个时间。”哲看到安德烈能够明白，深感欣慰。
    “这药剂就是你转换的成果，不觉得少了点吗？”哲已经为安德烈点明了，以安德烈那个聪明的脑子，不难猜出断肢再生药剂的价值。
    “你的心还真大。”断肢再生药剂的利润不少了，可是安德烈的计划需要的资金更加庞大，断肢再生药剂所能够产生的利润确实显得微不足道，但是他的需求是暂时够了的。“安德烈，我们很弱小。”无需多说，安德烈就能够明白。
    我们很弱小，所以那些会产生惊人利润的产业，我们保护不了，哪怕我们有着联盟十二家的背景，在这个阶段，我们的成果也会被自己家族的人拿走，保不住。我们很弱小，所以不能去触碰那些敏感的行业，因为那只会害了我们自己。我们很弱小。这是无法回避的事实。
    安德烈的脸色并不好，因为现实很残酷。“是的，我们很弱小。”哪怕我们有着别人没有的能力，我们依然很弱小。
    以哲的能力，真要搞到钱，并非做不到，只需要进入光脑世界，操纵几下，很多闲散账户的钱就可以变成哲的了，但是，这些钱来得异常，要怎么解释。一旦被联盟发现哲的特殊之处，那么哲的未来一定是黑暗一片，或者说没有未来。因为他们弱小。
    并非没有能力报复，哲只要利用光脑世界，就能将联盟十二家的经济弄的一塌糊涂，崩溃整个联盟都不足话下。只是以哲的道德观，是不会这么做的。
    而自己，凭借自己听到的知识，弄出超越当前科技的产物并非难事，换做经济商品，自己却没有能力保护，反倒可能将自己陷入被政府关注，关起来的境地，不可取。因为弱小，保护不了自己。
    毁灭联盟，那些联盟和世界都为所未闻的知识，只要自己一想，就冒出了很多可怕的公式，如此粗暴的做法。安德烈表示太没技术含量了，那是暴徒的做法。技能不是不可以用，但是要有限制，如果自己无限制的使用，反倒会被自己的技能可奴役，没有控制力的使用，只会让自己变成废物。
    他想要报复艾利斯希家，没错，也很强烈，却不会为了他们毁了自己，他想做的很多，只是现在都没有能力保护自己。在自己的报复行为中，重要的不是报复的结果，更重要的是磨练自己，充实自己，让自己变得更强，不单是武力，还有智谋，还有心性。身边有个哲做模板，安德烈很清晰的明白自己应该成为什么样的人。
    “但是，总有一天，我会变得很强很强，强到这世上无人可以违背我的意志。”安德烈并未丧气，明明一张脸还是充满了稚气，但是这番话，却依然让人看到他的峥嵘霸气，这样安德烈，让人无法不相信，他做不到。
    “我相信。”哲当然相信，因为他知道安德烈有种怎样的原形，早晚他会强到世人无人可以违背他意志的程度。
    既然是攸关自己的钱袋子，安德烈也上心了，帮着哲开始出谋划策。可是这么一点钱，对自己的大计无用，安德烈开始动脑筋，要怎么才能赚大钱，专门在网上查了一番。
    这钱要来得正当，要对外能有一个说法，安德烈选择了股票金融这一行当，有哲的能力帮忙，选了几只的股票，都赚了不少，安德烈和哲两人事后分账，可惜这样还是不行，他们白天有学习任务，不可能时时刻刻都盯在这上面。想要在这个行业里面玩得风生水起，安德烈还要学的东西很多，从长期来看，虽然收益很好，可惜容易被控制，毕竟是明面上的东西，保不了密。安德烈还需要更加暗地里，私密一点的途径。
    股票和金融安德烈选择成为自己明面上的经济来源，安德烈还有更大的计划，这是他冥思苦想出来的。
    从股票金融上赚了钱之后，安德烈立马把哲隔壁的房子给买了下来，先斩后奏。安德烈的父母果然为此事找到了安德烈，和安德烈进行了激烈的交锋，一个是溺爱孩子的父母，怎么可能放心自己还未成年的孩子住在外面，父亲严厉，母亲慈爱，两种攻势势要让安德烈妥协。一边是不懂父母关爱的孩子，固执己见，哪怕让父母伤心难过，也坚持自己的所为。
    最终的僵持，胜利的一定是安德烈，因为在父母和子女之间，父母永远只会是输家，没有其他的原因，只因为父母爱着孩子，而孩子总是可以无视父母的感受，任性享受来自父母的爱。扮演者疼爱孩子父母的安德烈父母，最终也只能妥协。
    安德烈顺利的搬出了艾利斯希家，哲的断肢再生药剂，也开始普及，有哲的这个实例在，院方对这个药剂很感兴趣，有宾的前期工作准备，有奈瑞家的招牌，艾利斯希家的协作，这药物的上市并没有受到任何的阻碍。
    如同哲说分析的那样，很多失去肢体的人并不见得需要这款药剂，力量更强大的义肢更受一些行业人士的欢迎，个人有个人的感觉，也有人还是喜欢自身的肢体，这款药物也并非没有市场。特别是针对一些小文明世界，义肢的价格对他们而言太高，反而是这款断肢再生药剂，只要努力工作，攒上一段日子的钱，并非遥不可及的梦想。
    在高端科技文明的世界里，这款断肢再生药剂效益的只能说普通，在低端文明世界里，这款药物为哲和安德烈带来了丰厚的利润，大大缓解了哲的经济压力，也充实了安德烈的钱包。
    这个药剂出现的理论，也让哲在某个层次小小出名了一下，有鉴于他背后的奈瑞家，倒也没人来征招，一来哲是年纪小，二来这款药剂的轰动范围只在一个学界里面，并没有对世界格局造成战略性的影响。给众人留下了哲是一个天才的既定事实之外，并没有对哲的生活带来什么变化。
    真正改变世界的东西，是某一天，安德烈在冥思苦想之后，对哲说：“哲，我们来创造一个世界吧，第二世界。”

　　☆、第四十八章 十六岁的他们

时光流逝，花开花谢一次又一次，春去秋来，一年又一年，小孩们抽条了身形，成长为了翩翩少年。安德烈和哲一晃都已经十六岁了，这学期一过，他们也要成为高二的学生了。
    哲和安德烈依旧就读曙光中学这所最好的学校，初中一到三班的人，大多可以平稳的升入曙光中学的高中，高中入学考试的时候，会被外来的学生们冲击一下，也不妨碍他们稳进高中部的情况。哲和安德烈依旧把持首席和次席的席位，没有让出去。
    初中三年，哲的班长头衔一直没有掉落，哪怕他本人对这份工作没什么想法，也因为责任的关系，做得认认真真，副班长的位置，在二年级的时候，被安德烈给夺取。一年级发生的绑架事件之后，安德烈也做了改变，他依然高傲，可是高傲的让人觉得理所当然，被他的魅力折服，在这份高傲之下低了头颅，用一种和哲的稳重可靠不同，高不可攀让人敬服的王者姿态，收拢了同伴同学的心。
    在二年级的时候，哲当选了初中部的学生会会长，安德烈任副会长，卡尔是书记。似乎只要有哲在，安德烈担任的都是副职，如果是在那次绑架事件之前，安德烈一定不干，会觉得深受羞辱，可事实上这些都发生在绑架事件之后，安德烈对哲的态度依然转变。哲优秀是应该的，哲成为班长、会长都是没错的，自己成为副职不过是还不够优秀罢了，成为哲的副手也没什么不好的。在学生会出行的架势当中，安德烈很甘愿的落后哲半步，没有一丝怨言。
    有了技能的安德烈，在某种程度上比哲更加深刻了解，在学识上比哲更厉害，如果不哲和安德烈经常在一起，接受着差不多的信息，并且有着自己的独到之处和丰富的经验，他还真的不见得赢得了安德烈。
    随着安德烈的成长，能够拉开分数的文科方面，安德烈也渐渐赶上了哲，哲虽然还是占据着首席的位置，却也很难和安德烈拉开差距，有那么一两次差点失去首席的位置，因为老师们对他们的阅卷意见出现了不统一。这些哲和安德烈没有关注，成绩排名，对他们两个来说都不是重要的。
    如果安德烈赢了哲，哲会笑着恭喜，安德烈一直输给哲，却也不会再计较。直到曙光中学毕业的后两次考试，哲和安德烈史无前例的获得了并列第一，因为两人都是如此的无可挑剔，成为了曙光中学上的历史，前无古人也后无来者。
    他们两人创立的荣耀社团，在社长卡尔的活跃下，两人的实力下，在曙光中学里威名赫赫，不论是什么都难不倒他们，如今找他们援助的社团越来越多，卡尔的工作量也变重了。说是社长，可是卡尔完全管不了这两个，不论是什么援助，如果他们不答应，也没办法，卡尔觉得自己没有这份能力。
    因为这样，卡尔开始了扩大社团的人员招募，再经过安德烈和哲的共同考核后，总算是有了新社员，缓解了压力。可是这帮子天才们服的是安德烈和哲，不是他这个社长，学校里有哪个社长像他这么悲剧，社团里的人没有一个老实听他的。
    安德烈和哲活跃在荣耀社团，参与一些比赛，帮助一些社团，很多先进而又不是很惊世骇俗的东西被两人刻意展示出来，两人天才的名号异常响亮，不少大学已经开始盯着两人了，两人或许不要参加考试，就会被一些大学给直接录取了。
    两人的天才很惹人注目，时不时发表些论文，却又恰好不会给两人找来多少的是非，他们两个背后联盟十二家的靠山，也是他们两个安稳的原因。
    卡尔对自己是荣耀社团社长的一事，虽然觉得悲剧了些，却也异常骄傲，荣耀社团能够成为曙光中学天才们最想进入的社团，靠的是安德烈和哲的实力，可是呢如果没有他的经营，荣耀社团也绝对走不到这一步，你能指望那两个家伙像他这么细心认真。
    想着自己的两个伙伴，卡尔也是佩服不已，和安德烈认识之后，就觉得安德烈已经很了不得了，没想到安德里和哲两人配合起来，越发让人只能仰望了。作为两人的好友，两人这些年的一些事情，他是知道，甚至是有参与的。比如两人敛财的一些商业机构，他就搀和了，每年的分红大大丰满了自己的荷包。让自己也蠢蠢欲动的想要搬出家，可惜他没有安德烈能和父母硬抗的勇气。如果他敢对爸妈说他有这个想法，他绝对会被揍成猪头的。如今也只能不时到哲和安德烈家去蹭蹭，享受一下没有父母的自由时光。
    哎，想起自己暴躁的父母，怎么就不像安德烈的父母呢。卡尔有过这样的感叹，他却不知道，安德烈的父母对安德烈做的事情，安德烈和哲谁都没有告诉卡尔，不是对卡尔有什么想法，而是这种事情，何必再多个人烦心。再说了，安德烈那个报复计划，卡尔真的没什么用。
    卡尔看着冷清的，一个个都不怎么理他的社团成员们，默默收起自己的自怨自怜，准备放学。他的两个伙伴，凭借着初中时代的优异，以及荣耀社团的活动，将自己的威名洒遍了全校，才进入高中没多久，在学生会换代之后，就成为了新一任的学生会会长和副会长。因为学生会的事务，两人在荣耀社团也只是挂名了，除非两人觉得非常有意思的任务，他们才会接。
    看看时间，恩，可以结束一天的学校生活了，再看看天色，没有太阳的阴天，有着阵阵风吹拂，树梢骚乱着，不过这个季节，这样的状况，显得很怡人了。昨天之前暴烈的阳光，让人连门都不想出，气温调节仪器，舒适的校服虽然不会让人难受，可只是看着就会让人觉得难受。今天天气这么好，就散步去找安德烈和哲一起放学，顺便在谁家里蹭一下。就这么愉快的决定了。
    卡尔来到学生会的办公楼，是的，办公楼，作为曙光中学最权威的学生机构，校方为学生会修建了属于学生会的办公楼，走进会长办公室，不意外的看到安德烈也在。明明身为副会长有自己的办公室，却偏偏要和哲一间，安德烈也太粘人。
    那次事件之后，因为有哲的舍命相护，安德烈才能近乎毫发无伤的回来。身体没受到什么伤害，精神上却有，据说只有和哲在一起，安德烈才会有安全感，这也是最终安德烈父母会妥协的原因。身为好友，安德烈的毛病以及成因，卡尔自然不好嘲笑，看着两人越走越近，安德烈变得越来越厉害，卡尔也只会高兴。就是有的时候，安德烈太过粘人的态度，让卡尔想翻白眼。
    正面是硕大的玻璃墙壁，斑斓着外面的风景，哲坐在学生会长的大办公桌子后，正将弄好的文件递给站在身边的安德烈，两人同时看向自己。
    黑发黑眼的哲，张开了五官依旧是冷漠的色彩，不苟言笑，并不意味哲有着糟糕的脾气，和哲相处了些日子的人都知道，少笑的哲其实是个相当好相处的人，非常值得人依赖信赖。
    冰泉一般的银发，冰蓝色的眼眸，总是抬着下巴看人的安德烈，越发长得惊心动魄了，美的让人无法直视。比起曾经的咄咄逼人，安德烈身上多了一种锋锐的感觉，慑服着人，如果要形容两人的话，哲是仁君，安德烈就是霸主，用他们的人格魅力，收揽人心。
    自己的两个好友如此出色，自己老是自卑怎么办。其实自己很出色，要不然怎么能和他们混在一起。卡尔心下自得：“忙完了吗？”卡尔依靠在门口，就因为他过于轻佻的态度，才不被学生会接受，没能入选，不过卡尔可不在乎。比起已经被哲和安德烈牢牢把持了的学生会，还是荣耀社团对他更有意思。
    “你又来干嘛？”安德烈对卡尔可是一点都客气，非常嫌弃，这家伙是来打搅他和哲两人时光的，所以一点都不需要客气。
    “当然是来等你们放学一起回家，我今晚要住你们那。”卡尔也很不客气，无视了安德烈嫌弃的口吻，如果忍受不了安德烈的恶行，他怎么可能相交多年。
    对死皮赖脸的卡尔，安德烈有时也很无奈的，没办法，卡尔不仅是自己的朋友，也是哲的，哲那个好脾气，老是顺了卡尔的意，害得自己也没办法。如此这般，今天也是放学一起走。
    天空阴郁，可是人心一点都不阴郁，欢乐的放学时间，学生们欢快的走人，马上又是一个漫长的暑假要开始了。三三两两的商量着在假期里怎么愉快的玩耍。
    盛夏的假期，一场变革，第二世界将要降临。

　　☆、第四十九章 创造第二世界 

哲迈入实验室，比起几年前，这里添加了不少设备，这些年转化的商品，大大改善了哲的经济状况。走进实验室，在墙壁上的某处进行认证，一个通道出现在面前。外面这些不过是可以给人看的，真正的秘密是在通道背后。他和安德烈共同的秘密。
    安德烈买下了哲隔壁的房子，为的不仅仅是离开艾利斯希家，脱离了艾利斯希家的目光，才能做更多的事情。他们所买的房子，都是别墅形，哲的父母可是享乐型的人士，而且很要面子，在首都星购买的房子一定是让平民仰望的级别，在富豪当中也是屈指可数的豪宅。这样的豪宅，房子美观，装修豪华，也少不了前后花园面积的宽阔，不愁面积的宅邸，甚至囊括了一座小山包。安德烈的宅子在隔壁，坐车需要的时间很短，可是真要走动的话，起码是十几分钟的时间才能达到。
    这么大面积的地下，在这些年里，被安德烈和哲打通，造出了属于他们的秘密实验室。因为土地的完全私有，他们买了房子之后，这周围所属的土地属于他们了，他们在这里干些什么，都无人可以干涉。也难怪反联盟组织可以那么猖獗了，只要进了自己私有的土地，你在里面造反还是制造毁灭世界的武器，只要不倾力去查，就不会有人知道。这种制度好还是不好，不予置评，却便利了哲和安德烈，两人谨慎小心的行动，没人发现他们最大的秘密计划。
    这些年安德烈和哲陆续发表的论文，让人耳目一新，又不会惊世骇俗，其实这些都是做给其他人看的。让有心调查的他们人以为，这些年他们购买的仪器设备，就是为了他们的论文成果，以他们两个的年纪已经非常不得了。可是，世人不会知道，安德烈和哲发表的论文，其实并没有花上他们多少的功夫精力，他们这些年真正的重点，就是当年安德烈爆出的计划，第二世界计划。
    安德烈竟然疯狂到想要制造另外一个世界，一个和现实世界相同又不相同的世界，让他瞠目结舌与安德烈的想象，更让他震撼的是安德烈的计划竟然有实行的可行性。疯狂而又惊人的计划，哲承认，自己被鼓动了，也投身这个计划。回想起来，哲都觉得不可思议，他和安德烈竟然真的做到了。花费了数年时间，第二世界已经完善，可以正式现世了，冷漠如哲，心下也有蠢蠢欲动的冲动了。真是期待，第二世界横空出世的恢弘。
    第二世界，说穿了就是一个虚拟世界，但是这个世界的科技，一直没有办法做到这一步，可以利用视觉进入网络世界，但是不论是感觉还是所看到的东西，其实都不能算是真正的虚拟世界。虚拟世界，在这个世界，不过是一个概念，一个存在于幻想当中的事物。究其原因，就是因为这个世界在意识和灵魂上的研究，非常的落后。
    意识的概念不是没有，却从未有科学家能够将概念实现，因为这个体系和现有的科技树完全是两个方向，如果不脱离现在的科技树体系，你绝对无法成功。在这一点，魔法世界的技术树就非常成功，来自魔法世界的哲，在意识和灵魂上的知识，绝对是站在在巅峰的一代宗师。
    安德烈当年年纪小，在研究上也不是很专业，可是架不住脑子好，吸收的东西多，关于虚拟现实的概念，基本上只要玩网络的都知道，在这个世界上，不网络的基本没有，所以这是一个全民知道的概念，安德烈的了解更加深入，知道这个的难以实现性。
    在见识了哲的特异能力之前，安德烈也确实没有想过能够实现，可是当哲将带入那个世界的之后，安德烈如此清晰的感觉到了另外一个世界的存在。加上那个时候自己突然出现的能力，让安德烈看到了实现的可能性，他和哲联手有什么做不到的。
    第二世界，按照安德烈提出的理论，以哲的精神意识概念为依托，然后以现在的物质为根本，创造出理论上存在的虚拟世界。哲用他的精神构造世界的轮廓，安德烈则是塑造世界的一切。再简单一点说，哲用他的意识体系知识，将人们的意识脱离拉入第二世界，而第二世界的一切规则，基本上由安德里一手包办。全部靠他们两个的人力，当然不可能，为了实现第二世界的存在，安德烈和哲联手打造了人工智能生命卡洛斯。
    第二世界的运行，自然不可能靠人力，哪怕哲和安德烈都有着非凡的运算能力，但是作为人的精力，让他们无法完全顾及全部，为了更好的运作第二世界，他们需要一个管理者，人工智能生命卡洛斯就是被安德烈和哲制造出来的管理者。
    人工智能生命，和虚拟世界一样，都是一种概念命题，很早以前就提出，却从未实现过的幻想存在。别看现在的智能系统那么厉害，但是世界上，这些智能系统的分辨能力都是程序列出的，它们没有自我分别与学些能力，完全达不到理论中智能生命的程度。
    人工智能生命体，需要的是比现在先进的主脑要优越的计算能力，还需要学习和比普通智能更强的分辨能力，他可以通过学习，而不是程序的安排作出回应。
    现有的技术，能够输入无懈可击的程序，但是在回应方面非常刻板，也就意味着没有达到智慧生命的程度。这一道门槛，难住了无数的科学家，哲却可以轻松的迈过去，在魔法世界，亡灵魔法，炼金傀儡术，这些都能让无生命体产生智慧的灵性。虽然智商不会很高，在分辨判断能力却比智能程序更高，如果辅以这个世界的智能程序，结合了两者优势的成果，就是成功的人工智能生命体，也就是卡洛斯。
    哲以魔法世界的附灵体系，安德烈用他能够掌握的先进技术知制造了卡洛斯，这不是他们唯一一个将幻想当中的概念具现的产物，两人合力做到了这世上的人数百数千年都做不到的事情。
    在第二世界的计划当中，安德烈当然也发现了哲掌握的一些异常知识，不过却从未过问过，就像他莫名其妙的能够听到耳语，掌握世界更深的知识一样，哲也应该有他的知识来源。哲不会主动说，他也不会主动问，他们之间，秘密不是会让他们产生间隙的东西，就保持对方的一些神秘吧。
    “欢迎回来，哲先生。”温和的男音，仔细听会发觉根本没有什么感情要素在里面，这就是现在主管了这个秘密实验室，也是第二世界管理者，人工智能生命卡洛斯的声音。
    “你好，卡洛斯。”哲并没有将卡洛斯当做单纯的非生命体，对卡洛斯，哲很有兴趣的，毕竟是两个不同文明的结合物，成功的比第二世界早，很是勾动着哲的兴趣，这可是创造生命的研究，是追寻真理的魔法师们积极追逐的目标之一。卡洛斯成功了，哲致力于培养卡洛斯进化成为更高端的智能生命，自然不会将其当做普通的非生命体。，愿意和卡洛斯交流，培养卡洛斯的感情反应。
    智能生命，就算有了智能和优越的分辨能力，可惜的是依然无法懂得复杂的感情，只能通过对人体机能的判断解析人类的感情，而不无法自主产生感情，并且了解。哲觉得卡洛斯产生感情是很有可能，因为它并非单纯的程序，魔法世界的体系，让卡洛斯具备了灵性，只要通过学习，卡洛斯一定会学会的，第二世界也是一个让卡洛斯经历的场所。
    安德烈在这一方面，和哲持有的观念是完全不同的，安德烈需要的是一个工具，卡洛斯这样的智能生命对他有用，至于有没有感情，安德烈并不在乎，哲怎么培养卡洛斯都无所谓。但是安德烈在乎一点，那就是卡洛斯产生感情之后的忠诚性，他不希望自己和哲的造物最后背叛了他们，为此还给哲看了一下科幻小说当中，关于智能叛变的下场，希望哲引以为鉴。
    自誉为在这个世界只是过客的哲，在知道智能生命会造成的后果之后，也同意为卡洛斯制造枷锁。他可不想因为自己的追逐，而毁了这个世界，这是一种底线，否则，某个魔法师都将会毁灭世界的凶手。哲也并非向安德烈表明，只要安德烈愿意，卡洛斯掀不起什么风浪的，毕竟那是很久以后，安德烈恢复原身才能做到的事情，如果在此之前，卡洛斯真的背叛了他们，让安德烈陷入危险，他的罪孽就大了。
    两人合力，在卡洛斯的核心部位镶嵌了制约要素，一旦卡洛维违背了制约，那么卡洛斯会被彻底销毁，卡洛斯或许能够破解安德烈设下的程序，但是对上体系完全不同的哲的手段，卡洛斯没有胜算，随着安德烈在技术上的越发提高，对卡洛斯越发的完善，卡洛斯或许根本就没有背叛的可能性。

　　☆、第五十章 黑心的安德烈 

“安德烈在哪里？”门在哲进入之后关闭，和卡洛斯打了招呼之后，哲问道。
    “安德烈先生在第一实验区域。”卡洛斯主管整个实验室，安德烈在哪里，当然清楚，话说实验室里就安德烈和哲两个人，找个人实在太容易了。
    实验室分成了几个区域，有专属于安德烈和哲的实验室，也有两人共同研究的实验室，第一实验区域就是这样的共同研究室，实验室里的成果就是第二世界。
    哲坐上了实验室里的移动工具，走路十几分钟的时间，对科学家而言是时间的浪费，一两分钟的时间，可以做多少事情。第一实验区域，一进门，就能够看到大大的光幕，一地的线绳，桌上乱七八糟的仪器和零件。
    “哲，你来了。”安德烈停下正在做的调试工作，和哲打招呼。
    “恩，怎么样了。”哲向安德烈走去，问道。
    “是最后调试了，要不要感受一下我们的最终成绩？”安德烈向哲扬了扬手上的类似终端的手环，这就是进入第二世界的设备，这设备是早就出来了，毕竟已经在制造了，等第二世界进入世界的眼帘，早就准备好的设备也会即时推出，在各方的反应之前造成无可阻挡的势。安德烈绝对不会允许这个计划拖拖拉拉的，因为它太重要了，很多后续计划都需要第二世界的力量。
    第二世界，那是一个在现实世界的基础上构架的世界，哪里一切真实而又虚假，比照现在光脑当中的一切都将会在第二世界当中拥有，资金交易，游戏，在光脑当中无法实现的进食、旅游，也可以在第二世界当中一一实现。光脑和现实的结合，也意味着丰厚的利润，哪怕他和哲在第二世界当中，什么都不做，光是持有第二世界，就会有源源不绝的金钱让他们涌来。
    安德烈是个黑心的，凡是进入第二世界的商家和网络机构，甚至连政府，他都要收取费用，凡是在第二世界进行了交易的，他要收取手续费，费用标准先且不说，这个收费的范围就很大了，第二世界针对的可不仅仅是联盟，是整个星域文明，不管是联盟，帝国还是联邦，乃至低端文明世界，只要进入了星际文明的都是第二世界的消费用户。
    第二世界的特殊性，不但是世界光明的一面，甚至黑暗世界也可以在第二世界里进行各种交易，有第二世界的隐秘体系保护，很难追查到这些交易。第二世界甚至是一个洗钱的好地方，第二世界当中有中介金融的程序，各大黑暗世界可以放心的帮钱存放在第二世界的金融机构里面，在需要的时候，第二世界会以第二世界的名义，将钱支付到指定银行，这个过程当少不了手续费。第二世界也只需要手续费，这些钱，是干嘛的，怎么来的，给谁的，第二世界才不管。
    当然，安德烈能够想到，政府会介入，没事他早有准备，服务他依旧提供，政府和警察们能不能查到线索那是他们自己的本事，到时候，会顺势推出权限资格，有限度的开放第二世界的查询资格。高权限才能查询低权限，低权限没有资格查询高权限。至于这个权限资格，正方的政府机构有一套，平民有一套，针对黑暗世界当然也有一套。
    其中拥有最高权限的，毫无例外就是哲和安德烈，卡洛斯会无限制为他们开放权限，只要在第二世界当中，他们就没有什么是不知道的，也没有人有资格查询到他和哲的一起信息，安德烈很多见不得光的计划，都可以在第二世界当中进行，也可以隐瞒他和哲整真正的经济流动。
    在这其中，安德烈可以利用的地方太多了。这些也都是在计划当中，很多事情在现实当中会出现调整，大的方向却不会改变，安德烈主要坚持最关键的几点，就已经立于不败之地。掌握第二世界关键技术，那就只有别人求着他们。
    安德烈不光抢了网络上金融中介的生意，也抢了光脑行业的生意，为了防止光脑这种被政府控制的技术挟制了自己，安德烈另外发明了名为星网的新型网络，不受任何地域限制，无所不在，信号不存，对星网而言根本不存在。
    当然出于某种军事上的顾虑，安德烈是不会宣布这一点，他将会对外公布的星网技术，对外的发言是可以屏蔽，和现在的光脑格局差不多，就是更加快捷，不存在延迟性，更加适用于第二世界。当各方机构秘密布置属于自己的星网时，却不知道，其实他们的一切也在安德烈的掌握当中。这种暗戳戳掌握世界一切情报的感觉，让安德烈觉得分外舒畅。
    只是一个第二世界，安德烈基本上就用了推翻联盟，艾利斯希家的能力，不枉他辛苦这么多年。这么容易，安德烈自然不屑这么简单，而且第二世界的事情还见不得光。安德烈不蠢不傻，当然知道这样一件改变世界的发明造成的影响，一旦暴露他和哲是创造者的事实，一定不得安宁，不是让他们交出第二世界的控制权，就是被敌国的人不惜一切的追杀到死。哲可是想过安宁日子的，安德烈也不会让人打扰，报复艾利斯希家的计划还不值得他们如此牺牲。
    真正积蓄力量的关键就在第二世界里面，安德烈会利用第二世界让自己变得强大，收拢人手，发展势力，再反馈到现实当中，在现实当中报复艾利斯希家。
    想要在第二世界当中追查，各方势力有得学了，毕竟第二世界是一个新东西，很多东西外界都得摸索，这为安德烈赢得了大量的时间。建立在现有科学体系上的东西，花点时间就可以掌握，但是由哲出品的理论，那就不好说，真的不好说。那可是让他的耳语都不会出现的知识体系，仿佛根本不属于这个世界，又有一些相似可以连接的地方。论神秘，安德烈觉得哲比他神秘。不过他不在乎，因为哲不会伤害他，不会背叛他，那么哲拥有怎么样的神秘都无关紧要。
    想要破解他和哲联手打造的第二世界、星网和人工智能生命卡洛斯，慢慢去吧。真有那种绝世天才，安德烈绝对立刻把对方干掉，他可不容许人破坏了他的计划。
    和哲不同，安德烈对自己的几项成果的成功并没有如同哲一样的喜悦，当做孩子一样爱护的感情，这些东西对安德烈而言都是可以利用的工具。他想要研究的东西，从来不是为了兴趣，而是有没有用，他和哲不一样，绝对成为不了单纯的研究者。这些年，也让安德烈看到哲的愿望，比起在世界上扬名立万，哲更喜欢安静的在实验室里，做着各种研究。
    渐渐成长起来的安德烈，在这一年的时候，基本上很少和哲一起商量外面的事情了，既然哲喜欢安静的做实验，又何必用外面的琐碎让哲分心。当然，哲该的利益，安德烈绝对不会亏待了哲的。哪怕把一半的利益让给了哲，来自整个星域的收入，足够安德烈做好他想做的事情。
    不过当安德烈真有需要的时候，哲也不会吝啬的把钱给安德烈用，钱这种东西，以他和安德烈的能力，想要赚回来太容易了。当安德烈在金融业上有所展现的时候，哲就把一大部分钱交给了安德烈去运作，留下一下让他过生活，一笔可以购买实验器材的资金就行了，他是个很在知足的人。
    哲也在桌上拿起一个，不管是他的还是安德烈的，上面都镶嵌着宝石一样的结晶体，这个结晶体才进入第二世界的关键，在这个结晶体的里面，用纳米技术雕刻了繁复的纹路，其中大部分都是为了这样核心部分，真正的核心其实不多。当初做这个的时候，是安德烈提议增加伪装的，在魔法世界，每一项魔法成果都不会保密，是为了文明延续，也是为了对抗异类，而在这个世界，在这方面却没有那么大气。哲表示理解，并未拒绝，做了繁复的伪装。
    这些雕刻是铭文，在没有激活之前，没有任何的特别，当第二世界开启的时候，通过了卡洛斯的认证之后，这些铭文才会被激活，正常使用。这一点哲和安德烈并不需要，这可以任意进入第二世界，哲在取得安德烈同意之后，也在安德烈身上下了咒，让安德烈也可以随时进入第二世界。
    拿着仪器进入第二世界，只不过是真正去感觉一下，和其他人一样进入第二世界的感觉。两人将手环和自己的终端接驳在一起，“卡洛斯，开启第二世界，注册我们的身份。”他们身为创造者的身份，必须要隐瞒，第二世界一旦铺开，他们两个怎么也得有个账号，装装样子。 

　　☆、第五十一章 只有两人的第二世界 

“是，第二世界激活。”人工智能卡洛斯开始运行第二世界的程序，激活安德烈和哲手上的核心部件，记录两人的意识信息，安德烈和哲分别找地方坐好。
    “进入。”同时说道，闭上眼睛，眼前一阵白光之后，出现在一个空荡荡的空间里面，什么都没有。
    这个房间是属于每个登入者的私有房间，可以扩大，可以修改，可以任意装修，随便你想怎么整改就怎么整改，当然了，简单的装潢和布置是免费的，至于更好的装潢和布置，按照品级不同，需要的花费也不同，大部分平民都可以消费得起，比起现实当中的装潢布置，这里的花费也不过是零食级别消费罢了，如果想要特别定制，那么那个价格另算了，这个内容是专门为了土豪服务的。为了让这个空间很舒适，也为了享受在现实当中享受不到的奢华，想来布置装潢上，也可以赚上不少钱。
    房间拥有很强的隐私性，没得到邀请的人是不能进入的，在现实社会当中，那种随意开门进入的事情不会发生在这里，只有主人在的时候，这个房间才会开启。
    进入了房间，两人都没有急着布置，两人进入之后，卡洛斯对着两人说道：“欢迎进入第二世界，请注册您在第二世界的名字。”
    “耳语者。”安德烈用这个当做自己在第二世界的名字，因为他拥有能够听到耳语的特意能力。
    “大贤者。”哲更是简单，将曾经拥有的大贤者称号设定成为了在第二世界的注册名。
    还有什么系统精灵的设定，哲和安德烈直接省略了这一步，只保留系统提示音，其实也没必要，直接对他们负责的只会是第二世界的管理者卡洛斯。至于那些需要有形系统精灵的，有很多选择给他们，美女俊男，可爱萌宠，凶恶猛兽，随意选择，和房间的装潢布置一样，一般类别可以免费，想要高级的，付钱。真是有点都不放过任何可以收钱的地方。
    如此多的内容，以后还会专门向社会越高，丰富第二世界更方面的内容，依照使用程度，还会想原创人给予一定比例的分成，和可以提升权限等级的积分。这么好的广告机会，想必有不少商家也瞅准了想要合作，安德烈就不会这么大方了，想要入住，先交入驻费，返还比例能不能将入驻费补偿回来，那就和安德烈无关了，是你们自己的作品不受欢迎就是了，想要扩大号召力，打广告，拍到物品前列，没问题，付广告费就是了。
    在第二世界里，真是无处可以看到安德烈敛财的手段。哲表示叹服，安德烈却不屑的说道，这叫什么手段，这完全是比照现实来的。
    还有相貌是否需要调整，安德烈和哲两人都选择了不，在第二世界里面，外貌的初步设定和外界是一样的，在进入的时候有一次免费修改外貌的机会，如果想要再次修改，那么就得付费了。想要恢复原貌，也很简单，只要撤销就行了，只要你不删除掉你修改的样貌程序，那么两种外貌可以随意调换，当需要原貌，比如买衣服等的时候，就很方便了。
    五感感知类的东西，可以自由调节，这就不收费了。
    在第二世界，有些东西是不能和现实相同的，比如痛觉进行了降低幅度，因为害怕过度的痛楚牵连到意识神经，造成脑死亡的意外事件。在第二世界能够感受到的痛楚程度最高也就在三级左右。
    搞定了这些设定之后，安德烈和哲差不多在同一时刻，出现在了第二世界一处大草原。
    天空蔚蓝，白云漂浮，和风煦煦，青草浮动，视野所及，斑斓靓丽，皮肤能够感觉到风的浮动，阳光的温暖，甚至能够嗅到青草的味道，如此的自然，真的让人很难以想象这是一个不同于现实的虚拟世界。
    哲看着自己的手，再看看四周，能够如此清晰的感觉到自己的存在，就像是存在于现实空间一样，真是不可思议。安德烈走到哲身边，随意的坐在草地上，躺了下去，软软的草地，不耀眼的光线，暖暖的温度，都让人觉得舒服。
    “不可思议，这一切竟然都是程序虚假的。”安德烈躺下之后，说道。这个空间非常的安静，安静的只有他和哲，如果只有他一个人，这里虽然美丽，却依然让人觉得逼仄。
    “是啊，真不可思议。”哲从未想过，依靠人的力量能够创造这样的世界。不过在魔法世界，就算有人想到了，又有什么用，不过是个人类一个梦想之地，现实的残酷，哪怕逃到了虚幻的世界，也是无法避免的。与其做梦，不如好好面对现实。在那样艰难的环境下，魔法世界的人都很少产生有自杀念头的人，每一个都坚强的活着，逃避到梦想当中，躲避现实残酷，想来会选择的人同样很少。
    来到这个世界，对这个世界每年的自杀认输，哲表示过不可思议，这里的人实在太脆弱了，论起残酷，论起活不下去，能够比得上魔法世界那样的地方，目睹亲人被吃掉，记事就开始战斗，随时面临着自己的死亡，亲友的死亡，这里的人所遭遇的一切，能够和他们相比吗？算了，那不是他管的事情，每个人都有他们自己的选择。
    “哪怕在创造第二世界之前，我都没有想过，原来人类是如此易于迷惑，容易控制的生物。”在哲也躺下之后，安德烈在哲的耳边说道。
    这番话，哲表示认同。在魔法世界，拥有幻术的体系，不过因为对异类的效果不大，被誉为不实用的这套体系，也只会被魔法师们用来消遣娱乐而以。通过幻术控制人的五感，和通过这个世界的仪器让人类在第二世界感觉到和现实当中一样的感觉，拥有相同的原因。因为魔法世界的人，普遍拥有较强的精神防御能力，幻术想要发挥完美的效果很难，这个世界的人，精神上完全不设防，哲有心的话，可以用他掌握的幻术魔法控制任何一个人。几年前的哲还做不到，现在的他已经能够施展一些杀伤力较强的术法了。
    安德烈在创造第二世界的时候，震撼的发现，原来操控、欺骗一个人能够如此简单，眼睛可以欺骗、嗅觉可以欺骗、感觉可以欺骗，只要你掌握了方法。甚至有段时间，他开始怀疑自己是否是真实存在，因为第二世界的一切和现实当中有什么区别，身为创造者的他差点都迷惑了。
    还好旁边有哲在，将安德烈拉出了这个聪明人会自寻烦恼的漩涡，然后第二世界进行了某方面的改动，让人在进入第二世界以后，会觉得这里的一切都很真实，但是潜意识里会确定这里的一切是虚假的。
    他们可不想世界上多上很多寻求世界真实与否意义的人，不过也能想到，会和哲当初情况一样的人，肯定有些，希望他们能够走出来。所以那些粗神经，不怎么动脑的人，就特别让人羡慕了，他们就不会有这样的烦恼。安德烈甚至预见，卡尔就是绝对不会想到这种事情的人，果然这是天才才会有的烦恼。
    在发觉人类其实很容易操控之后，安德烈很是谋算了几个阴暗的，不想让人哲知道的计划，也不知道以后会不会用上。
    哲没有回应安德烈的话，躺在草地上，享受着第二世界带给他的重重感觉，嗅觉，触觉，虽然是意识的作用，可是让进入者能够清楚感觉到这些，都是安德烈的功劳。他只是创造的一个空荡荡的，什么都没有的世界，这些青草的颜色，味道，风拂过肌肤的感觉，都是安德烈一步步搭建起来的。无数的公式在安德烈的指下生成，创造出了这个世界。
    创造一个世界的公式，从外观，质感，颜色，以及显示的物理、化学性质，等等等东西，全部都是安德烈一步步建立的，在这一步当中，卡洛斯都做得比哲要多，哲能过做的就是入侵光脑，将现有，不管是公布还是没公布的资料都放在安德烈的面前，由安德烈来完善。
    可以说在第二世界，科学家要做实验的话，研究过程、反应和结论，和现实不会出现太大的误差，反而第二世界靠着安德烈的特殊能力，和绝对保证的环境因素，理论结果更加准确。
    围观安德烈一手将第二世界塑造出来，哲的感叹绝非因为安德烈的原身是世界意志，而是安德烈本身的能力。或者安德烈能够做到，是一种本能吧，哲相信自己绝对凭一己之力做到安德烈的程度。
    “哲，你说能不能调整一下第二世界和现实世界的时间比例呢？”安德烈又冒出了一个想法，如果这个问题可行的，第二世界的出世有可能再次延迟。

　　☆、第五十二章 加速的倍率 

听了安德烈的问话，哲用一种骇然的目光偏头看向安德烈：“你想打时间的主意？”哲必须说，他被吓到了。
    “怎么了，有什么不对？”安德烈对哲的反应表示莫名，这么多年了，他还是第一次看到哲变色的这么明显，是被吓到了，他说的内容有那么让人惊恐吗？
    “很不对。”哲非常认真的说。“安德烈，不要去想关于时间的内容，那会撑爆你的脑袋。”这是警告。
    “这么严重？”安德烈不怀疑哲的判断，但是至于吗？
    “是的，时间是构造世界的法则，是凡人不可触碰的领域之一。”时间是构建世界的根本，是只有世界意志才能有权限介入的领域，哪怕是世界意志，在时间的问题上也必须很小心，因为很容易造成空间的扭曲崩塌，进而造成大面积的灾难，将世界毁灭都是可能的。
    要不然的话，当年世界意志分裂的时候，将丢失的主世界意识成时间长河里捞回来就行了，就因为没办法那么做，才会发生现在的一切。而自己之所以会被世界意志选中，做出了时间干涉的事情，就因为自己在恰好的时间，又是外来者，才能被抛到这个时间来。不得不说，因为他的存在和安德烈的存在，从那一刻开始，世界的走向就暂时不在副世界意志的掌握中了。一切要等到安德烈归为，世界意志对世界的掌握才会重新变回最强。
    安德烈是世界意志没错，可是他现在所有的属性指标全部是人类，如果他真要去思考奠基世界的时间问题，他的特殊能力会让他知道，可是，那深奥的知识体系，绝对会撑爆了还是人类的安德烈的头。他的保护目标的第一次死亡，不是因为任何事故，而是被知识撑爆了脑袋。想象出这种结果的哲，有着什么都不好说的无语感。
    “好吧，我放弃。”看着哲的眼神，安德烈果断的放弃了，这没什么大不了的，等他以后学得更多了，懂得更多了再去思考这个话题好了。那种被知识撑的头昏脑涨的感觉，确实不怎么好受，哲忧虑的面容，他也不想看到。
    过了一会，哲说道：“如果你是想在第二世界当中，让人能够在一个小时内做到两个小时才能做到的事情，这个是可以做到的。”如果只是这样，哲可以肯定的说，他做得到。
    “哦，有什么办法？”安德烈很有兴趣的问道，能够做到这样，安德烈觉得也可行。
    “在一段时间内能够做到，能够想到的事情，如果在意识加速，思维加快的条件下，时间上可以进行压缩。”哲说道，在魔法世界里，不少魔法师为了节约时间，发明了这种让自己更快，在一定时间内可以做更多事情的魔法。以现在世界的条件，想要达到同样的目的，并非做不到。
    安德烈可不是那些什么都不懂的人，哲的寥寥数语，安德烈就对哲的办法有所了解了，这个确实很可行。人类这种生物，如果没有确实的指针，对时间的感念很模糊的，愉快的时候就觉得很快，难过的时间就觉得很慢，这一切都可以是意识下意识的进行了加速和变慢。哲说的是类似的原理，却具备更加确实的操纵性。
    “只是有一个问题。”哲虽然能够解决，可是这个技术并不是那么完美的，对魔法师们来说，或许不要紧，但是这个世界的人，很难说。
    “什么问题？”安德烈撑起一只手，托着自己的头，翻了一个侧身，看着哲。
    “加速的倍率。”哲坐了起来，“一般人能够承受的倍率在两倍，素质超过常人的，比如机甲驾驶员能够承受的在三倍和四倍左右，超过五倍的，非常稀有。”思维的加速不见得是好事，它到来的脑细胞的消耗也是非常惊人的，没有活跃的思维能力，和充足的养分，根本就撑不起这样的消耗。
    “那我呢？”安德烈好奇的问道，也坐了起来。
    “你应该可以在七倍，或者之上。”哲想了想说道，这是现阶段的预计，随着以后，这个数字只会更好。“安德烈，思维加速并非是好事，会造成过度的脑疲劳，造成脑死亡。”
    如果这东西是好玩意，那么在魔法世界的魔法师们，怎么会不把这个法术当做家常便饭使用，哪怕是大贤者们，不靠药物修养的话，每天能够使用的时间也是有限制的，虽然药物可以补充消耗，可是在里面损失的其他东西，不是药物能够补充回来，一旦失去了自我补全的功能，魔法师们的法力会日渐减少，最终成为废人，也让很多魔法师放弃了这条捷径。不过普通人到没有这个后患，只要给足他们营养，规定好使用时间，魔法师失去的东西，普通人根本无关紧要。
    哲很仔细向安德烈讲诉，当然，关于魔法师的那一截，哲没有告诉安德烈。安德烈听完了之后，点点头，“能够用药物辅助，可行度很高。”那个神色，一看就是在算计什么，哲安静的没有打扰。
    “第二世界还是如期推出，意识加速的事情可以暂缓，过段时间在放进第二世界，构建一个意识加速区域，有不同倍率的选择。”意识加速是个好东西，学生们一定想利用这个时间，不是多玩一点游戏，就是用更少的时间把作业写完，好早点去玩。军方一定会利用，缩减训练时间，节约军费，快速成军。更多人都会想用多出这么一点时间，做更多的事情，让自己的人生凭空多出一点时间。
    安德烈也是如此的想法，按照哲的说法，他可以比普通人多上七倍的时间，七倍的时间，一个小时就是七个小时，一天就是七天，他能够做多少时间，学多少东西，让自己更快的壮大，这么好的东西，怎么能够不利用。
    “根据意识加速的情况，第二世界会发出警示。”说道这里，安德烈露出了几分危险的讥笑。“绝对有人会不自量力的挑战这一点，然后造成一时的新闻话题。”人啊，不自量力的总是很多。
    “哲，那个时候，你也可以出场了。”安德烈的笑容在看向哲的时候，变为了戏虐，“你在药物方面本来就备受瞩目，身为一个科学研究者，有能够让自己有更多时间做更多事情的东西，怎么会不喜欢，发现意识加速的缺陷之后，调制出专门应用于意识加速的药物，让人们拥有多一点时间利用意识加速。”安德烈将哲调制出药物的理由都想好了。
    “然后我们可以赚很多利润。”哲说出安德烈没有说的另一个目的，不用第二世界出面，而是有他来，不就是为了增加他们在明面上的收入。
    “这是目的之一。”安德烈笑笑并不否认，在进行第二世界计划期间，安德烈经历了几次预算和现实冲突，资金到底的寰常从而非常深刻的意识经济的重要性，能够赚钱的地方绝对要赚，钱是越多越好。在那种寰诚拢又一年安德烈的生日愿望，竟然是能够有花不完的钱，这么丢脸的事情，安德烈连哲都没告诉。
    不过他对钱的需求，也在之后表现在种种方面，具体参照第二世界中的种种收费情况。在最开始的时候，哲甚至不适应安德烈这种爱好，虽然是他最开始提的，现在，哲却习惯了，并且条件反射性的对安德烈的每个计划，首先想打的就是安德烈的目的是为了赚钱。
    至于其他还有什么目的，哲没问，他问的是另一件事情：“会不会牵连太大了？”一旦这个药物出世，哲能够想象得到会有多畅销，那可不是这些年的小打小闹可以比拟的。
    “没事，本来就有打算挑几个合作方的。”这个世界的利益结构是复杂的，单打独斗站在巅峰，除非你强到无视一切，如果做不到，那么就要向现实因素妥协，分出自己的利益，换取其他的东西。针对意识加速的辅助药剂，安德烈就是想利用他铺开在现实当中的一个圈子，他和哲在慢慢长大，不可能一直保持环境的纯净，他们到了该进入那个复杂圈子的时候了。
    辅助药剂他妥协利益，是为了借力和隐藏，第二世界才是安德烈真真的底牌，绝对要隐藏到能够公开的那一天。
    “好吧，你自己看着办。”哲一直以来都不喜欢在这种事情上浪费自己的脑细胞，有安德烈想就行了。
    “放心，不会让你吃亏的。”安德烈对哲敬了一个礼，保证道。
    “你知道自己在做什么就好。”哲摇摇头，吃不吃亏什么的，他不介意，他只希望安德烈能够平平安安好好的。
    “我知道。”安德烈温暖的笑着，哲又在为他担心了，真是让人烦恼，又让人觉得开心。“走吧，我们离开这里。”该离开这个虚幻的世界，回到现实了，进行计划了。

　　☆、第五十三章 横扫的广告 

暑假，对除了少部分比较异常的学生而言，这是一个非常美好，非常期待的词语。尽管依然少不了暑假作业，家长的束缚，可是不用上课，不用考试，有大把的时间可以玩，怎么能让学生们不欣喜暑假的降临。而忙碌的家长们，也会考虑在这个时期请个假，带着孩子们出去玩一下。不过在家长们请到假期之前，未成年的孩子们依然只能呆在家里或者附近活动，走不远。如此一来，游戏就成为了很多孩子们的选择，正因为家长不在，才有自由的时间玩啊。
    而就在暑期开始没多久，低端文明世界的一些工厂，将一些东西往高端文明运送着，再过了一个礼拜之后，这些东西以一家名为第二世界公司的名义，在一些重要的星球商业中心，铺开了一个柜台，而台上空空如也，完全不知道这个第二世界买的是什么东西。惹恼的商业中心，琳琅的商品之中，有这么一个空荡荡的柜台，倒是惹来了不少目光。有好奇的人问了问，相关的工作人员都不甚了解，他们得到的信息就只有他们负责贩卖，至于解说和产品类型，他们同样一无所知。连工作人员都在心中腹诽这家什么第二世界公司的神秘和故弄玄虚。他们完全不知道，自己将要卖的是怎样变革世界的东西。
    很显然，第二世界中的这些事情毋庸置疑的出于安德烈的手笔，你说哲，他也就听了安德烈的计划，说了些意见，帮安德烈在光脑上清理一切会追查到他们的痕迹。
    低端文明世界，离星域霸主之一的爱蒙鲁托联盟是在太过遥远，联盟对这些低端文明世界的关注力度一向不大，其他两位霸主同样如此，安德烈将第二世界的主要仪器放在低端世界生产，一来是为了避开霸主们的关注，让他们的追查时间更长，还有就是这些仪器并不复杂，低端文明世界能够做到，而且费用低廉，用高端文明的货币去衡量，简直是太便宜了，安德烈干嘛不用，要知道，在高级文明世界，建厂生产，就货币标标准这一块，就让每一项的费用都很可观。计划着花钱的安德烈，才不会把钱花在没必要的地方。
    在星域世界，如果不是攸关机密，国家不允许的等级，那么很多商业机构都会把产挪到低端文明世界，就是为了减少开销，低端文明世界也很欢迎高级文明世界的人来他们这里建产生产，就为了让自己的国家多点高级货币，以及能够学到一些高级文明世界的东西，哪怕高级文明世界对这些东西一点都不在乎，也比他们本地的更加陷阱。
    所以第二世界在低端文明生产设备，很多低端文明世界没有拒绝的，不懂生产的是什么东西，又不是第一次的，人家提供的生产设备设计理念，已经让当地的科学家们开始进入深入研究。哪怕第二世界生产的是毁灭世界的武器部件，他们也管不了，因为他们不懂。文明巨大的差距，哪怕把这样东西全部放在低端文明面前，他们也什么都学不会。现在不懂没关系，总有一天，这些看不懂的东西，会给他们指明一个方向，帮到他们。
    支付款项方面，安德烈都是使用第二世界公司的名义，并且让哲清扫了很多网络痕迹，转化之后，根本就不可能查到最初的来源，最大限度的不让他们两个暴露在外界。不过呢，光是在星域霸主的联盟、帝国和联邦，以及其他重要国度的商区布置上这么一个展台，安德烈和哲的资金就用得差不多了，还好马上就要迎来收获期，这么点时间，两人还能支持住。如果不行，安德烈真要去做些为非作歹的事情了。
    这一天，星域各地的第二世界站台，开始行动，就算是深更半夜的地区，第二世界展台的员工，也得起来加班加点，按照发工资方的要求行事，商场也在重金之下开了方便之门，反正是有钱赚，如今这个时代，什么星域同步进行销售的手法真的不新奇，商店早就习惯。
    这个时间点是安德烈选择的，星域的三大霸主，联盟、帝国和联邦，其首都的时间点很整齐，按照约定俗成，只要是星域同步销售的情况，一般是按照三大霸主的首都星时间进行的，安德烈自然不会例外，挑选了三座首都星最热闹的时间点，开始行动。
    “哲，可以开始了。”安德烈和哲的实验室里，在链接着卡洛斯和第二世界的庞大主机面前，安德烈对坐在中央仪器上的哲说道。
    “恩。”哲应了一声，“要一起吗？”哲向安德烈伸手，邀请道。
    “不，由你来开幕，我在一边欣赏。”安德烈拒绝了，那个光脑世界，是哲的主场，他就不去了，就在外面欣赏由哲来开的序幕，哲已经为他入侵了不少监控设备，让他坐在这里都能够，透过无数的荧幕，就能够看到外界的反应，对他而言，这样反而更加有趣。
    哲没有勉强，让自己靠着，更加舒服一些，闭上眼，已经侵入了光脑世界，这些年，和安德烈一起为了第二世界忙碌，哲在这个世界的手法已经不再是当年的粗暴了，他已经学会了如何更好的在这个世界里为所欲为。
    哲在光脑世界当中，不过是轻轻松松的摆动了几下自己的手，外界却发生了天翻地覆的变化。不管是热闹市区的彩屏广告，还是贩卖的电子光幕仪器，亦或者开启的网络光屏，光脑界面，有人使用的，无人使用的，乃至人们的终端，一个个都跳出了同样的画面，不管你是在凌晨深夜，还是在喧闹的白日，不管你在世界的那一段，是在公众场合，还是在秘密基地，只要你身处能够接入光脑的文明世界，那么你此刻就能够收到同样的一段广告，第二世界的广告。
    有人玩游戏玩的正兴起，有人正在看电影到激动人心的时刻，有人辛辛苦苦工作着正要保存，突然之间，换面变了，有人正在煮饭，有人正在犯罪，有人正在现场围观比赛，有人正在高尚的音乐厅欣赏音乐，有人睡觉睡的正香，突然之间，所有的终端通讯响了起来，跳了出来，闪过第二世界的广告，疑惑的，骂人的，想要换屏的，统统都通过各种监控设备，投影在了安德烈的面前，安德烈微笑看着。
    属于第二世界的展台上，也是同样的广告画面，正在逛街的，展台的工作人员，一时之间也不知道怎么反应，大家所看到的是自己能够看到的，这个时候的世界，播放的主题只有一个，第二世界。
    广告并不复杂，安德烈随便参照了一些广告做出来，首先播放的是一段段美妙的风景，壮丽的山河，奇幻的景致，神秘的星海，每一幅画面都让人觉得美，都想要去观赏一下。风景继续，恢弘的背景音，熟悉音乐的就知道，是一首星海名曲，不熟悉的人只会觉得哲声音很恢弘，很背景很衬，安德烈的鉴赏水平，值得称赞。
    没有说话的声音，在绚丽的风景后，吸引了人们的注意力之后，安德烈为了加强自己的识人之明，可还去专研了心理学的，什么时候加入广告词，也是经过他计算的。广告词飘过。
    “这里有着美丽的风景，”画面是风景组图，“这里能嗅到花朵的芬芳，”奇香异草闪过，“这里能够感受到清风拂过，”是层层荡漾的草原，“这里能够品尝到美味的食物，”各种美食让人垂涎，“这里能够进行激烈的游戏，”一些游戏绚烂的游戏画面，“这里是第二世界，”背景黑，第二世界的大字，“一个虚拟现实的世界。”又是一行大字幕，加上重音的音乐。“第二世界，欢迎各位的光临。”所有的画面快速闪过。
    广告结束，一切又恢复了正常。游戏画面继续，被boss打死了真是遗憾，错过了精彩镜头真抱歉，万幸辛苦的工作没消失还能保存，可是呢，广告之后，睡着的人已经醒来，音乐听议论纷纷不在安静，比赛现场更是安静不下来，凡是周围有第二世界展台的，所有目光都放到了展台上。
    虚拟现实，这技术一直是科幻传说，没有实现过，突然之间，没有任何前兆的出现了，怀疑的自然很多。而展台背后的广告还在继续，那是在告诉人们，贩卖的仪器的使用方法。
    哲和安德烈使用的是精简版本，真正的核心，和卖出去的仪器，可没那么简约，在展台上，宝石一样的核心镶嵌在手环仪器上，一头是接线器，另外一头延伸出来了耳饰，是挂在双耳上的，展台上还有类似躺椅的结构，展台上的广告正在教导使用方法，要知道，连工作人员都不知道怎么正确使用的。  
             
　　☆、第五十四章 第二世界的测试 

人类是复杂的生物，不同的环境，不同的教育，让每个人都有着不同的想法，不同的性格，有懦弱的，有勇敢的，有冷静的，有冲动的，有吝啬一分一厘的小气鬼，也有大把洒金票的土豪。在第二世界的广告之后，在第二世界的展台周围，就有人最先按耐不住自己的好奇心，进入了展台，开始了第二世界的首批实验。
    展台的工作人员都很有素质，将心中的各种异样翻腾收拾起来，很有专业素质的开始为顾客服务，根据事前的工作指南上的要求，为客户服务，为客人一共十分钟的体验时间，至于怎么操纵，看看自己身后的广告展示吧，重复播放着使用方式呢。
    展台上只有二十个位置，很快就被人给占满了，看到位置都有主了，好奇的围观者们站在一边，反正也就十分钟时间，本来就是出来的玩的，有的是时间等，看看这第一批人是什么反应。
    工作人员把尝试者们引到站台上类似躺椅的位置上，让他们坐着，为他们套上了试验版本的宝石环，数据线和终端连接上，将耳挂挂在尝试者的耳朵上，帮着他们躺下，将另一条数据线和躺椅上的某一个借口连上。
    仪器启动，之间从耳挂上展开了透明的条状光幕，将眼睛哪一出挡住，躺椅上扫描过光带，外面的人没觉得怎么样，但是尝试者们已经进入了第二世界。
    在光幕蒙上眼睛的时候，看到的是一片漆黑，当光带扫描完了之后，他们听到了好听温和，分不清男女的声音说道，“扫描结束，正在进入第二世界，请做好准备，倒数开始，3、2、1，进入。”
    视野爆出了白光，并不会让人觉得多难受，只是下意识的闭了眼眼睛，然后再次睁开的时候，已经身处一个空荡荡的房间，一个声音在耳边说道：“欢迎使用第二世界测试版，客人您好，我是测试版系统精灵，将由我来为您指导您在第二世界的活动。”
    尝试者们听着声音，不过更多的是关注着自身，抬起手，看看左右，转一转，反正这个时候系统精灵正在将第二世界这方面的技术，他们也没心听。握拳，眨眼，踢脚，挥臂，旋转，感觉就在现实空间一样，没有什么不同，如此的真实。太不可思议了，一阵子的好奇之后，系统精灵开始了另外的讲解。
    “开始正式体验第二世界，请看您现在的人物模板。”在尝试者的面前，出现了镜子一样的东西，上面显示着他们的真实容貌，和本人一模一样，还有他们的数据显示在一边，这个世界没有谁没玩过网游，所以这一套都很熟，“在第二世界，您有一次免费的外貌修改机会，您如果还有另外想要建立新的模板，请参考当时价格。”
    “我现在能改吗？”很显然有人对自己现在的外貌不甚满意，询问着。
    “本版本是试验机型，您只有十分钟的时间，并不建议您为此浪费时间。本机保存的人物模板，也不会保存在您的档案当中。”系统精灵很人性的建议道，“请问是否要现在进行修改？”是和否的选项出现在面前，所有人想到十分钟的时间，果断的选择了否。
    系统精灵继续说道：“您现在所在的位置，是第二世界的私人房间，可以任意改造。”在尝试者面前，投放了影像，将一个方方正正的房间，改造成了别墅样，高级公寓样，甚至露天旷野，星海模式，真正的随心所欲的私人自由空间，只要你想，把自己房间变成骸骨地狱都没人管。想来不少异常的人，将来会把这里变得正常无法想象，能够自由挥洒他们见不得光爱好的隐秘基地。
    从进入到现在演示，时间过去了两分半钟左右，房间的墙壁上出现了一道光门，“走出这扇门，我将带领您，正式体验第二世界，请记住，这里是虚拟世界，并非真实世界。”系统精灵警示一般的说道。
    “第二世界将会随机抽选一处名胜景点，让您体验第二世界的旅游功能。”系统精灵说道，尝试者走出了光门，出来之后，面对就是一处封风景绝妙的地方。
    有人在海边，能够嗅到海水的腥气，海风的温热，有人在瀑布边，倾听着瀑布磅礴的声音，以及一些水飘到脸上的清凉，有人落在了寒冷的地区，冷得发抖，有人在星海，吓得傻了，立刻还系统精灵换地方，好不容易到了安全地带才平复了心情。幸好是假的，否则一定死了，真实的场景，不一样的体验，倒是让人感觉到了这里和现实是不同的。
    发现能够指定地点的，让系统精灵换了好几个他们没去过的旅游景点，系统精灵还为他们介绍，这些旅游景点还有模式选择，一众是公众模式，当然是免费的，不过会面临和现实世界一样，当人多的时候，人山人海的情况，还有就是私人模式，就是这些风景你可以独享的模式，当然这是要收费的，还有就是聚会组队模式，可以邀请亲人或者朋友，在这个风景当中玩耍，也是要收费，至于是单独还是大家共同承担，请自行商议。
    在这个风景模式下，系统精灵还让众人体验了一把阅读模式，随意调节的光线角度，可以选择光幕平淡阅读和书籍阅读模式，可以在这些风景名胜当中，随意行动，就算乱涂乱画都没关系，因为这里是虚假的世界，这里是可以让你随意支配的空间，只要启动了隐私模式，你在这里杀人放火都没关系，这里的一切都是假的，杀的人也死不了，放的火也毁不了真实的存在。
    以后是不是有疯子，把这些的画面放在网络上供人欣赏，误导了警卫部门，还是让警卫部门自己去操心吧。第二世界，不过是供人娱乐的场所，人类的美好和丑恶，都是自己的选择。
    在旅游模式当中，你不喜欢现有的风景也没关系，可以自己合成，可以自己截取游戏动画中的画面生成，还是少不了那一句，付钱就行了。生成过后，你可以自己玩乐，也可以公开，向公园一样免费，还是像游乐场一样收费，都可以调整，就是要收费的话，不要忘了给第二世界一笔分成手续费，不会很多的。想来第二世界会制造出不少新的行业。
    至于美食模式，现在的第二世界也只提供了大众恭维的饮料和零食，真正做出来的美食，还是需要人做，在第二世界里，可以自己做饭，餐饮公司也可以把他们的厨师拉过来，建立一个模板，只需一次，就可以生成无数盘这道菜供人品尝。这也是为了更好还原美食这一主题，美食当然要人做的，只靠系统的程序合成，是做不出人做出来的微妙味道。每个厨师做出来的菜，是绝对不会相同的，千篇一律的味道只会让人厌烦，还是让厨师们在第二世界有所用武之地才好。
    光是第二世界现在能够提供的流水线饮料和零食，就足够尝试者们震撼了，这个第二世界的一切真的太真实了，肌肤可以感觉，耳朵可以倾听，舌头可以尝到味道，这样的世界真的是虚假的吗？当然是，因为在这里，不管你做了什么，在现实当中都不会受伤死亡，在这里，不管你吃得再多，喝的再多，都不会有撑的感觉。其实想想，不是很美妙吗？
    在去感受一下逛街功能，有商店大厦，有商铺街道，随机选择，欢迎商家驻扎，现在这里的一切都是虚假的，因为安德烈可没有染指这个行当，摊子铺的太大，他的精力有限，为了长远的未来，还是需要商家合作才行。各种商品的商家，欢迎他们到第二世界来营销，保证比现实的房租便宜，而且非常方便，只需要把商品扫描，或者制作，在货架上摆就行了，无限生成的虚拟世界，只需要一件母版就行了。智能的换衣系统，和旅游一样具有的私人服务模式，您只需要布置可以和人讨教还价的工作人员就行了。
    游戏，在当今社会，不论是老一辈，还是幼儿一辈，游戏都曾陪伴过他们，不论是棋牌，还是网络游戏，谁没有玩过。棋牌不说，网络游戏这一款，安德烈就没有错过。他才多大的年纪，正是对网络游戏最热爱的年纪，挚爱的机甲游戏，流行不衰的星海战争游戏，在第二世界，没理由不让人疯狂。
    安德烈可是花了大精力，进行制作了两款，欢迎大家来玩，绝对和现实数据无差，甚至呢，某系机密都被倒腾了出来，被有关部门搜捕，先找到他们再说。
    有热爱游戏的选择了游戏，立刻被被吸引了，这虚拟现实的场景可比那些假的带劲多了。十分钟很快就过去了，系统精灵残酷的说道：“测试时间结束，请退出第二世界，期待您下次正式进入第二世界。”

　　☆、第五十五章 贺成功 

眼前闪过熟悉的白光，这不正是进入第二世界时见到的，耳边听着系统精灵的话语，喂，等一下，没这样的，还没玩够呢，怎么就把他们赶出去了。
    在第二世界的站台上，围观的众人议论纷纷，却也颇有耐心的等着十分钟过去，不过挺无聊的，因为根本就不知道那些进入第二世界的人见到了什么，十分钟过后，不少站台上有了情况，很多地方都见到了类似的画面。那些首批进入第二世界的人，抬起手，嚷着等一下之类，有些人不客气的发出咒骂的声音，随后有志一同的都把工作人员叫过来，想要再体验一次。
    “很抱歉，只有一次体验机会，如果您还想要继续感受，请购买第二世界的连接器。”工作人员开始了推销工作。
    “多少钱？”立刻就有人问道，他被第二世界给打动了，他要买，要买，买回去慢慢感受，把存款都花掉也没关系，反正在第二世界里，他可以享受比现实世界当中更好的东西。
    工作人员报的价格不算很贵，也就是三大霸主普通工作人员一两个月的工资而已，只要不是特别困难的人，都是买得起的。第二世界对安德烈有着其他的作用，自然是不可能将其当做稀世作品，价高者得那种，钱要赚够，也要一般人能够用得起。这样的价格，就算是低端文明世界的百姓，努力攒钱也能买得起。
    要知道，第二世界的核心，是宝石环带，像游戏仓一样的仪器并没有专门的认证，谁都可以使用，像三大霸主国家的群众，自然是有条件全套买起，在家里摆着用，价格是一般人都能够承受得起的。光是宝石环带的价格，为了照顾这些低端文明，或者说这些过国家的钱都不想放过的安德烈，会推出一些价格略低廉，实际上就是环带的材料更廉价的核心结构，让那些低端文明世界的人，存上两三年的钱就能买了，至于其他部分，完全可以国家购买，服务于民众嘛。只要他们不想落后于其他国家的话，这些低端文明国家一定会这样做的。
    工作人员报了价格之后，钱不够的，没关系有信用额投资，后两个月省着点花钱，钱够的立马下单，当然还有土豪，“给我包十台。”家里人每人一台，还可以送朋友，会不会少了点，土豪想着。
    “不好意思，限定只能买两台。”工作人员微笑的说道，就是为了预防这些土豪，和投机分子把东西买完了，影响了推广计划，安德烈限制了购买数量。
    “怎么这样？！”土豪立刻不满了，“算了算了，两台就两台，赶紧送到我家里去。”土豪一点都不耽误时间，立马下单付钱，然后回家，等着东西送来，接着开始打电话给朋友，炫耀了一番自己在第二世界的体验。
    这不是托吧？很多围观者很冷静的这么表示，然后又是一批人开始测验第二世界，又是同样的一番反应。现实世界当中，第二世界的销量在节节攀高，光脑上的订单也非常可观。
    是的，在广告之后，哲还留下了网址链接，时间不会太长，就一个小时，这个网址链接，就是第二世界的主页，上面有播放广告，使用说明，注意事项，以及论坛，和访问主脑等链接。比现实世界更快的就是网址上的购买了，这世上不差钱的人还真不少，先把东西买了回家试的，起码数百上千万，还要加上国家政府一些机构，因为第二世界霸道的广告方式，而购买，让网购的数量非常惊人。
    这不，才两个小时不到，安德烈长期以来准备的存货，就要降低了，看着第二世界上账户的资金攀升的厉害，安德烈大笔一挥，还用说吗，当然是加大生产。要满足整个星域的顾客，他们这点生产力还不够的，不过安德烈不担心，相信有不少代理上愿意为他效劳的，会帮助他，将第二世界用最快的速度铺向整个星域。为什么这么自信？这才多久，没看见第二世界的招商板块上，就有了不少有识之士开始联系了嘛。
    丰厚的成果，让安德烈想喝酒庆祝了，在哲做完他的工作之后，安德烈就冲动的跑到哲面前，将人拉起，给了一个拥抱，还转了两圈，兴奋激动不已。也是，安德烈成长到现在，还是第一次没有依靠艾利斯希家的力量，完成这么大的工作，并且这件事情还对他有着重要的作用。他的一切后续，都必须是建立在第二世界上的。
    哲不是没有过性情外向的朋友，可是像安德烈这般表示的还没有，如果在魔法世界，人类彻底战胜异类之后，大家会这么激动的表示一下，其余时间，重压在身，那个世界的人其实都非常含蓄，或者说压抑吧。面对安德烈的欢悦，哲只能被动接受，虽然他也一样很高兴。毕竟第二世界，也是他耗费了大量心血的作品。
    “哲，应该开瓶酒，我们来庆祝。”安德烈把哲放下之后，满面笑容的向哲说道。
    “不行，我们还未成年。”哲是非常坚决的反对了，就算成年了，哲也不喜欢酒精一类的东西，要知道魔法师们都是很注意精神，能够麻醉神经的酒类物品，都是被魔法师们视为毒药的。虽然有的时候，为了排解阴郁，在那个魔法世界，每时每刻都会发生些让人不愉快的事情，为了让自己忘记，会喝点酒之外，平时的时候，魔法师们没什么事情，都不会去碰。
    “今天高兴，喝一杯吧。”哲扫兴了，可是安德烈的兴致依旧很高，未成年前不喝酒，他可不是那种乖宝宝，身为联盟十二家的成员，从小的交际应酬，加上所谓上流社会的品味，可是让他很早就沾了酒，不多，可是早就破了未成年不准喝酒的法律。只是和哲住一块之后，忙着第二世界，一直没机会在哲面前喝，也是知道哲在某些方面的固执，也就从未想过和哲一起喝。不过这个时刻，他们成功的时刻，怎么能不和。
    “好，就一杯。”同样很高兴的哲，倒是没有固执己见，同意了。
    安德烈欢呼一声，和哲一起离开实验室，重新回到地面上的世界之后，安德烈从家里拿了一瓶酒，到哲这住的这边来。虽然他现在的房子是自己买的，可是里面的人手，安德烈并不是多么信任，其中有艾利斯希家安插的人，至于管家，自从有了几年前的绑架事件之后，安德烈拒绝了来自父母挑选的管家，而是准备自己去寻觅，只是这么多年来，他都没有找到。
    在没有确定的保证对方的忠诚之前，安德烈暂时不需要管家，至于保证忠诚的手段，这些年哲说过一下，可惜自己不适用，不过也给了他灵感，相信不久之后，就可以实现。自己所在的地方，也就可以干净了，地下室其实是相同的这件事情，安德烈可没告诉自己这边的任何人，哲为了安德烈，同样没有告诉过自己的管家宾，很多事情，知道的人越少，才能保密。
    拿着酒找到了哲，哲在宾不赞同的目光下，让宾取了两个酒杯，然后把门一关，不去看宾的神色。宾被关在门外，心下对安德烈隐隐有些不满，因为安德烈有很大的嫌疑带坏了自家的主人。
    两人正要喝酒，终端又想起了，是安德烈了，安德烈一看号，卡尔的，那家伙干嘛，有哲在，安德烈没有冷酷无情的把卡尔的通讯给断掉，他今天有了大成功，不生气，“有事？”安德烈不耐烦的显而易见。
    “安德烈，你看到没有，那个第二世界的广告？”卡尔也不介意安德烈的态度，立刻咋咋呼呼的嚷道。
    “看到了。”安德烈冷淡的回答，广告铺盖整个星域，他没理由没看到，再说他还是始作俑者之一。
    “我开始以为是什么虚假广告，结果听说整个星域都播遍，”滚的虚假广告，作为始作俑者的安德烈在心里对卡尔不满，“后来又有试玩的人在光脑上发帖子，太牛了，我立刻想买的，结果那个什么第二世界只让买两台。”卡尔很不满，他就是那种挥洒金票的土豪，他家里给的零用钱，比一般人的工资还高，加上过年过节的红包，他的存款不少，“你买了没有，没买我送你。”
    “我和哲都已经买了，你自己留着玩吧，再见。”果断的挂断，在和卡尔说下去，原本的喜庆感觉都没有。
    “贺成功。”哲对安德烈举起了酒杯，卡尔的表现是在说他们的成功，所以哲一点都没觉得扫兴，反而比方才更加感触更深了一些。
    “贺成功，我们的成功。”安德烈端着自己的酒杯，和哲碰杯，镪的一声，就被分开，两人各自抿了一口。悠闲慢慢的，喝完一杯，没有再贪杯。

　　☆、第五十六章 影响开始 

两人喝的酒都是度数不高的果酒，安德烈是为了哲考虑才选择这种酒的，想着哲未成年不喝酒的言语，想来是没有喝过酒的，这种甜滋滋的果酒应该比较适合哲这样的初学者。
    如同安德烈所考虑的，哲用现在这具身体喝酒确实是第一次，舌尖再次感受到酒的味道，还是让哲皱了一下眉，随即又舒展了眉眼，这果酒是安德烈拿来的高级货，味道自然不差，酒精度数不高，更是哲这种法师会偏爱的类型。
    看着哲舒张的眉眼，已经能够在哲冷漠的表情上分辨一些情绪的安德烈，知道哲喜欢这种口味，默默的记下，以后多买点，和哲一起喝。安德烈在心里做了决定。
    两人慢慢的喝完之后，为掩饰所订购的第二世界仪器也到了，“真慢。”对送货速度，安德烈抱怨了一下，其实已经很快了，这个时代的物流还是很给力的。安德烈定了两台，准备一台放在这边，一台放在自己的宅子里，哲也定了两台，一台自己用，一台嘛
    “宾，这套你用。”对自己的管家，哲可是非常好的，和他关系好的人不多，自然每一个哲都要用心对待，他珍惜着每一个。
    宾很感动的收下，能够为主人每次的馈赠而感动的人，这样人很值得信任。第二世界的广告他看到了，他知道以主人的性子一定会定，不过他不会自作主张，等主人出来的时候询问，主人告诉他已经定了，还打算送他一套。宾可是决定在第二世界也要跟随服侍主人的，接受了主人的礼物，准备一会就去第二世界探一下路。
    “你对他真好。”在宾退下之后，安德烈酸酸的对哲说道，虽然是为了掩饰，但是你看，能够定两套，卡尔都知道要为自己订一套，哲呢，却是为了宾定一套。是不是在哲的心里，宾比自己的位置更重，明明知道是自己无理取闹，可是安德烈还是在心中暗淡，酸意十足。
    迟钝的哲没有察觉到安德烈的酸味，还让安德烈觉得更酸的说道：“宾，值得。”这已经到了自己房门口，哲对安德烈说道，“第二世界见。”安德烈的仪器，可是在另外的房间。
    “好，第二世界见。”安德烈笑眯眯的，和哲分开，转身之后，那个脸立刻就阴沉下来的。什么叫做宾值得，值得对他好吗？可恶可恶，他讨厌宾，哼。他才是值得哲对他好的那个。宾算什么东西。不过区区一个管家。
    安德烈也只能在心底发泄对宾的厌恶，在平时挑剔宾一下，真让他对宾做什么，安德烈还真的不会做，只因为哲在乎。再多的不爽，顾虑到哲，安德烈也只能自己吞，然后小小对宾打击报复一下，不敢过分了。有的时候，安德烈还真想冲动一下，试一下，在宾和自己之间，哲更在乎谁。恩，绝对是自己。如果宾敢伤害自己的话，哲绝对不会原谅宾的，安德烈这么想的时候，会立刻做出这样的判断，心情又会变好许多，心里甜滋滋的。
    安德烈对外可没有这么剧烈的情绪反应，自从发现艾利斯希家对他的真实态度之后，对哲之外的人，安德烈的情绪反应变得非常平静，一切的感情起伏，如果没有哲这个诱因，就像是死水一样。安德烈学过心理，知道这样很有问题，可是那又如何，除了哲之外，这世上还有谁能让他信任，又配他牵扯情感起伏。
    两人在各自的房间带上了一起，环带和终端接触，躺上仪器之后就进入，和他们不同的是，其他人进行这一步的时候，腕间会有刺痛，被针轻轻刺了一下的感觉，那是在提取识别使用者的身份认证，第二世界只有一个认证，可以用无数的化名，注册号，可是身份永远只有这一个，被永久确定在第二世界。
    这一次进入之后，哲和安德烈很有闲心的布置房间了，安德烈自然布置的非常奢华舒适，哲布置的简单干净，布置好，同时许可了对方可以出入房间，安德烈立刻过来了，看着哲简单的布置，提出了些意见。他就知道，哲对自己是多么的简单，果然是需要他的。
    两人在房间里呆了一会，安德烈联系上了卡尔，哲联系上了宾，将他们两个纳入了自己的朋友圈内，以后在第二世界也可以自由联系。第二世界的和终端联系，也就是活只要是在终端上有的联系名单，第二世界同样存在，而且在第二世界内也可以外界进行联系。
    叫了人，大家一起组队游览第二世界，除了安德烈和哲这两个伪装的，凡是拥有第二世界的人，都在积极探索这个世界，发现了通讯功能的，直接在第二世界给小伙伴通讯，炫耀自己在第二世界的所见所闻。
    没有机会拿到仪器的，有些人在抱怨第二世界的速度和货物量，有些人很有耐性的专研第二世界的网址界面，第二世界的论坛上也是一片混乱，有人在说第二世界是假的，欺骗客户的，有已经在第二世界的人发着在第二世界的截图，炫耀和满意着，将第二世界奉上神坛。
    第二世界的构架基本上是空的，论坛的管理人员，安德烈和哲都无心，卡洛斯已经得到了命令，现在这段时间，就让第二世界混乱着好了，现在是扩大影响力的阶段，不管是好的还是坏的，都是一种影响力。
    第二世界也果然引起了商家的兴趣，不少人在商业合作界面上，查询着信息，和系统精灵交流，然后迅速的进入，抢占先机，这些拥有资本的商家，不仅给安德烈和哲带来了高额的收入，同时这群重利益的商人，也是第二世界需要的潜在盟友，只要在第二世界尝到了甜头，他们一定不会允许政府把第二世界给毁了。
    当然，如果政府能够将第二世界分割给他们，他们也原意帮助政府一起对付第二世界的。这些都在安德烈和哲的预料之中，安德烈会让他们知道，第二世界的主意不是那么好打。只有人才会因为各种原因退让妥协，当他们发现他们找不到幕后，只能和一个程序主脑商谈的时候，这些人就会知道，他们根本就找不到可以突破的弱点。
    第二世界虽然会对很多现实行业产生冲击，可是人类依然脱离不了现实生活，不论第二世界对各种行业造成了如何冲击，都离不开现实的依托，毕竟第二世界是虚假的，什么不可能在虚假当中生活一辈子。而第二世界，为更多的商家提供了一个更好的展示平台，好的会更好，差的，最终会被淘汰，最好的预想是，是一种对社会的优化。
    商家们能够看到其中的利益，大力发展，在星域当中的大型商家，背后都有着雄厚的背景，对第二世界必然会有着贪婪的野心。而不乏其中有政治智慧的，从中看到第二世界的影响力。在现实当中，已经很多非平民人士关注上了第二世界。
    他们考察着，研究着，在当晚就召开了紧急会议，开始探讨第二世界对世界的影响。第二世界的存在，是无法抹消掉的，这不是一个两个人消失就可以保守得了的秘密，第二世界的广告玩的太大，是无人不小的程度。如果你找到第二世界的始作俑者，你可以把他们抓起来，然后说这是一种而已玩笑病毒，自己这边私下研究。
    可是不行，他们抓不到人，而且仪器也已经散播到了星域最热闹的地段，数以亿计的设备都被迈出，来自星域各地的消息，是无法封锁的，他们已经无法在第一时间掌握第二世界了。不过没关系，身为政府，他们还有其他的办法可以慢慢控制第二世界。这样一想，放任第二世界的发展也所谓，但是他们一定要控制第二世界，让它变成他们的东西，为他们所用。
    服务于政府的科学家们，对第二世界进行了第一时间的探查，以政府的力量，弄到仪器并不难。科学家们也给了第一次检验的报告，如果他们能够掌握第二世界的技术是最好的。可惜的是，科学家们给出的报告是，第二世界存在着他们无法解析的技术，意味着一段时间之内，他们不能对第二世界进行仿制。只有其他的技术方面，当权的他们不是很关心。
    有社会分析家，为众人分析了第二世界带来的影响，当权者们都觉得很有必要介入，一方面为了第二世界带来的经济利益，一方面是不允许一块确脱离了政府的地方。第二世界这项新技术，让以前所有针对光脑的监控技术都报废了，想想看，可以利用第二世界现在，输送出多少国家机密，暗地里做多少的事情，这是不允许的。在巨大的损失出现之前，不说控制第二世界，也要控制可能有的损失。

　　☆、第五十七章 调查谈判 

以一个国家的力量去追查一个公司，那还不简单，就算这个公司隐秘了些，可是要发现蛛丝马迹还不容易，顺着蛛丝马迹一定能够查到幕后。当权们都这么自信着，可是一天之后，第二世界已经引爆了世界舆论，成为当下最热门的搜索词，甚至有无数网友在追查的时候，当权者们的所获依然少的可怜
    能够知道的，只有第二世界注册了无数公司，除了展台之外，没有任何的工作地点，制造一起的低端文明世界，想要冒名说他们掌握这项技术都不可能，那些工厂已经被管辖他们的大国强制入住，所有的财务往来被查询，账户是查到了，可是在这之后，就什么都没有。对方把网络上消息全部给抹消了。
    “也就是说你们什么信息都没查到？”当权者很暴怒的。
    “很抱歉，对方的技术非常厉害。”负责这一块在上位者的暴怒下，低头，心里也不得不佩服第二世界的技术，他们甚至连入侵显露都找不到，想到对方嚣张入侵整个星域光脑的霸气，真是让人敬仰，觉得值得他们这些技术人员膜拜。
    “是厉害，连机密光脑都入侵了，这是危害了国家安全，你们又是怎么维护国家安全的！”当权者在借机发泄，一个个平时说自己有多厉害，中枢光脑万无一失，结果呢，那么简单就被第二世界的人黑了进来，对方只是播了广告，如果有意盗窃机密文件呢？不安全，一点都不安全，这一方面必须加强。
    “那法人呢？”从财务上找不到信息，那么找人呢。
    “第二世界各地注册公司，法人的名字是安哲.奈利，我们查了所有拥有这个名字的人，他们都不具备和第二世界有联系的条件，我们怀疑这只是一个化名。”简单来说，他们这边也是毫无所获。
    “工作人员呢？”当权者的脸已经扭曲了。
    “第二世界的办公地址是空的，在展台的工作人员都已经询问过了，他们都是临时雇用的。”调查人员的工作人员说道，他知道自己一定会被骂的狗血领头，可是又有什么办法，那个该死的第二世界，根本就被给他可以查到的信息。这家公司要不要神秘成这样。
    将又一个工作人员骂走，召唤智囊团，他们不能坐看第二世界如此神秘，必须介入那个虚拟世界，这一个晚上下来，关于第二世界的利弊更多的展现在面前，总体来数，利的一边占多，弊的一边最大的问题就是没他们这些当权者的事情，这怎么行。暗的不行，就来明的，他们要和第二世界谈判。
    通过第二世界的系统精灵，发出了请求，得到了回应，因为能够进入第二世界的人当中，真正能够做出的当权人物不多，所以呢，和第二世界的会谈会在显示当中进行。原本很期待能够和第二世界的幕后说上话的众位，很想骂人的看着第二世界的代表方。
    他们的光脑和主要投影设备，再次遭遇了入侵，在他们的终端上，出现了一个光球，一个非不清男女的声音说道：“你们好，我是第二世界的管理者，你们可以称呼我主脑。”卡洛斯这个名字，真正属于他的声音和形象，只有他的创始者才有资格知道。“我将和你们进行关于第二世界的洽谈。”
    无语了一阵子之后，有人问道：“请问你的创造者呢，我们要和他们谈。”和一个这么明显的机械程序谈判，这要怎么谈，对智能的了解并不高深的人，还不了解主脑所能够达到的智能水平。或者这个光球所谓的主脑是假的，其实背后有人在扮演，
    “我的创造们将第二世界交给了我管理，我拥有和你们谈判的一切权利。”主脑说道，让与会的人议论纷纷，另外叫了技术人员过来，对目前这个情况进行分析。主脑非常有耐心，强大的计算功能，让他能够一方面分心第二世界，还能应对众多各方的谈判人员。
    有的地方抗议道，说着不谈，好，那就不谈，主脑卡洛斯果断的在确认之后，关闭了这方的谈判，让这伙人自己傻眼去，和一个智能程序抗议，有用吗？有的地方则是开始谈判，内容都差不多，也就是第二世界没有约束，对现实世界怎么怎么不好，还有就是第二世界这种不明公司不合法，怎么也要有个现实的办公地点，能够和外界对话。
    主脑卡洛斯表示，第二世界创造了巨大的利益，如实在各地缴纳税收，对各地政府是有利的，民众在第二世界里的放纵，并不会造成现实当中任何人的生命安全，第二世界是合法注册的公司，所有的收入项目，都会有专门记挡，在注册地都聘请会计事务所进行财务处理，因为公司的特殊性，所以可以不设现实办公地点，一切由他这个主脑来处理就行了。
    比起人类这方，卡洛斯对人类的律法才是真正的全部了然，相关条例一条一条的，让身为法律制定者的政府都挑不出错来，对方完全是合法建立，合法交税，合法经营，第二世界内甚至有相关的版块，警示进入的人。
    就像光脑世界一样，有些东西还是会在暗中进行，第二世界不进行关于，是自由的世界，一个平台，要违法，也是负责做的人，和第二世界无关。第二世界一开始的设定，就是一个类似光网的操纵平台，第二世界公司自己在第二世界内的经营，可是完全都是合法的。
    先找茬，让对方退让的方式，显然对第二世界的这个主脑行不通，对方除了使用了非法黑入各地的行为外，还真找不出什么毛病，可是他们能拿这个说事情吗？可以，后果就是第二世界果断的不和你谈了。这还能不能好好的进行谈判了，一个智能主脑，要不要表现的这么任性。各方只能将这个话题揭过去，我们都不说这个了，继续谈吧。
    原先的策略对第二世界不行，那么就直接说出他们的要求，根据技术人员表示，对待程序，直接点好，它们对人类的拐弯抹角不擅长。技术人员说，可以用含糊的言语糊弄程序，可是为什么他们面对的这个，根本就糊弄不了，含糊的语句每一个都被挑出来了。要不要这么智能，技术人员你们那惊骇的表示是什么意思，口里念叨的人工智能生命不可能什么的，给个解释。
    他们经历过无数的谈判，从未有一个像这一次一样，那么让人头疼的，面对一个油盐不进的智能程序，许诺好处让它叛变都不行，威逼，只要一个不符合对方的要求，这边就果断的停止谈判，简直就是蛮不讲理。不过总算，还是有成果，不算太糟，把手给伸进了第二世界。
    第二世界是绝对不允许政府干涉了他们的正常营运，也别想在里面进行搅风搅雨的，不满意，可以，那么就没资格在第二世界里面插足，获得一定权限。用一种强硬的态度，当权们不得不接受第二世界给出的权限制度。
    当权的政府们，可以管理注册信息在本国本地的第二世界成员，政府人员，先天就比其他民众高尚一级权限，但是想要查询更高的权限者，一则需要有资格的权限者进行许可批准，二是要想第二世界提交申请证据。违规操纵有什么惩罚且不说，反正第二世界也有它自己的规矩。
    当权者们会在第二世界内成立一些相关的监管，稽查部分，第在这里面能够获得的权柄相当让人垂涎，这些现实世界的竞争，第二世界不会去管，现实世界，只要提交名单，然后提升相应的权限就行了。
    第二世界只开放了一种星网的通讯技术，起野心勃勃的想要取代光网的野心暴露无遗，可是星网也确实有其优越性，对方也愿意和政府分割利益，那么慢慢让星网取代光网也并非不可以。如果他们能够完全吃透对方的技术，再把对方给踢了。至于第二世界的虚拟现实技术，以及人工智能，第二世界表示商业机密，不会公开。有本事自己去研究。
    谈判的主体是定下了，其中还有无数的细微末节，需要慢慢商讨，在实际运行当中，还会有无数的协议会进行修改。这一切都有卡洛斯去操心，安德烈和哲还有很多其他事情要做呢。
    有了政府的扶持，第二世界更加快速的在整个星域铺开，有钱的政府，甚至主动为当地民众配置第二世界的登入仪器，可惜第二世界的生产量还是没提上来，很多商家都已经主动向第二世界申请可以生产了，价格优惠。其中想来有不少大第二世界主意的实力，他们主动要送钱，安德烈当然不客气，让他们生产好了。
    一个暑假过后，三大帝国的首都星民众，已经基本达到了每人一台第二世界仪器的标准。

　　☆、第五十八章 现象级的第二世界 

第二世界，是现象级的存在，也是必将延续到未来的传奇，在未来人们会习以为常，可是现在，人们对第二世界的追捧是狂热的，是热爱的，似乎每一天多能够从第二世界当中发现新鲜的东西，第二世界的热潮，哪怕经过了一个暑假，都没能消退。
    开学了，学生们在见面的时候，都会问上一句，你玩第二世界了吗？没，那么一定会迎来所有听到的人嫌弃和同情的目光，有，那么接下来就是滔滔不绝的话题。不单是学生和未成年，连成人们都对第二世界一样狂热，这可是好东西啊，不用专门请假，就可以带着家人出门旅游，虽然比起真实世界有种少了点什么的感觉，不过和家人朋友在一起，也不错了。
    “我爸就是，请不了假，晚上回来就和我们一起在第二世界里旅游，风景真的很漂亮，我妈以前去过，说第二世界里面的，比现实中的还漂亮。”某个学生和朋友说到。
    “我家也是，不过那天我们进入的时候，就碰上下雨，原本是没有的，听说是第二世界和景区联手的，推行了什么即时天气同步，也就是说景区是什么天气，第二世界的景区也是什么天气，为了增强真实性质什么的。”在一边听到的这个话题的同学说道。
    “不是有可以替换的模式嘛，换一下就行了。”另外一个显然玩的更深入的同学说道。
    “有吗？”前一个同学很惊讶的表示。
    “有。”然后交对方是怎么操纵的。“因为是指定模式，所以会比景区在第二世界的门票费用高一些。”说完了之后，好心的提示道。在第二世界里面的旅游项目，收费都比现实当中低，因为少了维护费和人工费，虽然真实但毕竟第二世界里的景致是假的，这个门票价格才会很低，比一包方便面还低。能够买得起第二世界的，也不会在乎这么一点门票钱。
    如果有心算算，你就会发觉，其实你在第二世界里面，积少成多的，花了不少钱，其中基本上有三成是直接被收入第二世界的，剩下的一部分会给相应的经营者，其中又有一部分会经由经营者又给了第二世界，第二世界公司可真正收获了不少无本利润。头一个月，就给相应的税务机构贡献了巨额的税收，凡是有眼睛的人都能够看出来，随着第二世界的普及扩大，这个税收只会更多。
    “旅游算什么，你们不觉得第二世界里的机甲才好玩吗。”有同学出来表示不屑之意，旅游算什么，机甲才是男人的游戏。
    “我玩了的，我是玩过现实当中的机甲的，第二世界里面的几家游戏真是超真实的，那个机甲操纵的沉重感，还有机甲的反应，和我曾经玩过的一模一样。”某个学生肯定的说道，他应该有相当的背景，亦或者有军方的背景，要不然不会这么小的年纪，就曾经玩过机甲。
    第二世界的机甲游戏可是安德烈精心制作的，就新意而言，其实它并不出众，也就是单人、团体对战，以及特定环境战斗模拟而已，很多的机甲游戏都有着这样的设定，有些游戏还有背景和故事，第二世界里面的机甲游戏却什么都没有。但是架不住这个游戏足够真实，安德烈是真的把所有公开和非公开的机甲数据都给弄到了第二世界当中，保证玩游戏的人有着真实的体验，甚至可以说，只要你在第二世界里面学会了开机甲，那么在现实当中也会。在第二世界当中是什么程度，在现实世界当中也会差不多。
    很多军部人员都察觉了，把人员训练都给拉入了第二世界，这可得剩下多少机甲维修和制造费用，在第二世界装备一个军区的机甲费用都不会比现实当中一架机甲贵。里面机甲坏了只需要更新一下就好了，受伤也没事，确定是否恢复原状就行了，想要真实，就不确定，带伤继续战斗，战死了更没问题，下次登录就行了。死多了也不行，虽然不贵，可是复活一次也是要付费的。
    安德烈在第二世界运行的时候，也跑去玩这个游戏了，自从离开了艾利斯希家之后，他基本上就没玩过机甲，对安德烈这种机甲狂热者，可是憋了很久的，终于可以在第二世界里面达成夙愿。第二世界的机甲游戏，有经验的人胜率高，积分高，排名靠前，没经验的初学者只能慢慢来。安德烈不算初学者，可是他的积分的排名也不能说靠前，在游戏者的三百名之内，可以寻觅安德烈在机甲游戏的名字，在他的前面大多是现实当中就有战斗经验的好手。要知道这可是参与游戏的人员可是遍及星域的机甲游戏，能有这样的成绩，安德烈很不错了。在艾利斯希家的时候，身娇肉贵的安德烈少爷，受到的训练专业却没那么严格。
    随着游戏的人员越来越多，有经验的机甲驾驶员们入驻，安德烈这个名次也是岌岌可危，可是只要一开始就看过安德烈的比赛，你就会发觉，安德烈的进步有多么可怕。按照这个进步速度，安德烈的名字控排不会落后，反而会更加往前追赶。再看安德烈的胜率，根本没有败绩，最糟糕的成绩也是同归于尽的平手。安德烈在这个游戏当中，贪婪的吸收着每个人的优点，优化着自己，可以想象，当安德烈正式驾驭着机甲出现在现实的时候，会有多么恐怖的实力。
    这些公众资料，已经让不少人注意到了安德烈，也让很多人成为了安德烈的粉丝，关注着安德烈的每一次进步，每一场比赛。暗自猜测着安德烈真实身份，猜测着他是不是成名的老手，还是后起的天才之秀，有了第二世界，操纵机甲的人可不仅仅限于现有的机甲员，学生们也步入了这个群体，如果能够查到现实的身份，想来军队会来拉人了。
    “我觉得那个星际战略有些也不错。”有人又转了一个内容。说真的，第二世界的固定游戏，并不是那么有新意，胜就胜在一个真实，才那么吸引人，满足着青少年们在现实当中无法实现的野望。这个游戏，竟然是被安德烈倒腾出来的，当然安德烈也玩了，和机甲游戏一样，安德烈主要是利用这里吸收他人的经验，化为己用，促进自己的成长。
    在第二世界里，安德烈根本无需顾忌艾利斯希家的目光，在这里自由肆意的成长着，充实着自己。第二世界，是他和哲的世界，在这里，他们就是如皇帝，如神般的存在。
    “男生们真是的，就知道些打打杀杀的。”男神们一波人在热火朝天，女生们也是叽叽喳喳，同样是第二世界，关注的内容却完全不一样。“我在第二世界发现几家不错的服装店，质量又好，而且还便宜。”
    “好啊，约个世界，在第二世界见，你带我去。”另外一个女生立刻接话。
    “当然，其中有一家特别贴心。”女生兴致勃勃的说道，“这家店的试装程序是请第二世界进行了调整的，不仅仅可以告诉你尺码不合，你还可以自动调整到合适，然后把调整结果交给这家店，他们会修改过后寄给你的。”
    “真的。”听着的女生颇为惊喜的说道，很多衣服好看，可惜的是，尺码不合，让她们不能下手，颇为遗憾，拿回家修改，又不懂的裁缝，找人又怕整坏了，如果厂家就能够改好，那真是太好了。
    “这有什么，我知道一家店，可以指定定做，喜欢什么款式就有什么款式，喜欢什么花色就有什么花色。”又有一个女生说道。
    这些设定，当然不是男生的安德烈做到的，这是实际运行当中，根据店家的要求进行的调整，当然，这个专门调整的费用要给了才行。
    “在第二世界上买衣服真的比光网上买好，不用担心尺寸不合，有色差，料子不好了。”一个女生颇为感动的说道，引来众女的点头应和又说道，“还不止，你看我新发型不错吧，我在第二世界的外形设定的时候，试到这种最适合我，然后就去理发店整了。”
    “哇，我怎么没想到这个，我一会也要去试一下。”女生们叽叽喳喳的讨论着，如此一来，可以现看成果在理发，不用担心理出来的效果和想象的不一样了。
    “现在应该不行了吧，你忘了第二世界只有一次免费改外形的机会。”有人提醒道，如果想要再次，就要付费了。
    “没事的，只是试一下，只要不按确定，就改不了的。”也就不会收钱，女生们显然很会装空子。
    “为了感谢你告诉我这个法子，我请你在第二世界吃饭。”
    “太棒了，我也很多想吃的。第二世界就是这点好，想吃什么就吃什么，不用担心会肠胃不适应，想吃多少就吃多少，不用担心会撑了，也不怕会胖。”

　　☆、第五十九章 意识加速的尝试 

听到男生们的讨论，安德烈对自己的第二世界取得的成果，颇为骄傲，再听到女生们怎么装空子的议题，心下又是郁结，果然人没办法算全，他就没想到可以这样装漏洞。他是想敛财，却也不能没品味到连这种都要赚。
    没错，前一章的内容基本上就发生在安德烈和哲所在的一班，这个竞争经历的班级，本来该人人都关注学习的，没想到一个第二世界，就让这些学生们热爱起了学业之外的事物，其他班级的学生想来也是一样。这一次的开学测验，也难怪除了安德烈和哲保持了不变的满分水准之外，其他学生的成绩或多或少有所下滑，差点让曙光中学的老师们怀疑，是不是自己出的考题太难了，怎么大家的水准都下降了.
    还是有老师洞悉了其中的真相，把猜想说了一下，引来不少老师尴尬的咳嗽声，他们同样也是被第二世界给迷住的一样。不得不说，那真是一个奇妙的事情，和现实一样，却有种比现实美好的感觉，在第二世界里，你只需要花上少少一点的钱，就能够获得在现实当中可望不可即的奢华享受。
    中午午饭，哲安静的享受着厨师的进行烹饪，听着卡尔滔滔不绝的话语，安德烈和哲待久了，已经染上了哲面无表情的毛病，听着卡尔的废话。
    “你看，我在第二世界的机甲排名，不错吧。”卡尔很是得意的炫耀，哲瞅了一眼，不过啊，进入一万名了。以庞大的游戏人群基数，卡尔的成绩真的不错了。
    安德烈扫了一眼，发出一声轻蔑的冷哼。就这种成绩，好拿到他面前炫耀。
    卡尔不理安德烈，他知道安德烈在第二世界当中的机甲排名，早就习惯了的他也熄了超越安德烈的妄想，看了安德烈的几场对战之后，卡尔就知道，安德烈在机甲上和他的学业一样，是超级天才。也不知道安德烈要这么厉害干什么，以安德烈的家世背景，父母的疼爱，就算安德烈机甲水平再高，也走不上职业这条路。
    机甲虽然受到狂热的追捧，但是世家子弟真正进入这个行当的很少，想要成为真正的机甲高手，是少不了进行生死战斗的，狂热于此的确实不少，可是一旦涉及到生死，一些世家子弟就少有能够成为巅峰存在的。只有一些没有其他出路，想要靠军功混上一席之地的成员，才会步入这个行业。世界也鼓励家中子弟们往这一方面发展，毕竟可以增强家族在军方的影响力，安德烈表现出天赋的时候，也有人提过，不过都被安德烈的父母强烈抗议的，理由很简单，他们怎么舍得让安德烈受苦，进行什么生死战斗。
    曾经的安德烈会抱怨一下父母的过于操心，却最终没有违背父母的意思，可是当安德烈发觉父母的真面目时，才醒悟，那不是对他的过于操心，而是不希望他提升了价值，最终不好舍弃他。空有名头的天才，和实际拥有军方权位的分量是不一样的。已经不再为那对父母悲愤的安德烈，想明白之后，也是冷笑一下，又给艾利斯希家记上了一笔。
    将安德烈的冷嘲热讽置若罔闻，卡尔问着哲：“哲，你呢，你有玩吗？”卡尔从未从哲这里听过任何关于机甲的话题。
    “玩过，但是没什么兴趣。”哲诚实的回到，在弄出那个机甲游戏之后，哲用一种好奇的心态玩了一下，不过最终还是对机甲没什么兴趣。因为对他而言，机甲实在是华而不实，想他当年全盛时期，靠个人武力就可以摧毁这个世界的军队，机甲实在太弱了。很难让哲兴起所谓强的感觉。
    人们只所以会狂热与机甲，是因为机甲带给人一种热血的强大感，人类脆弱的身体，脆弱的力量，在拥有了机甲之后，就具备了强大，可以杀人，可以破坏，可以战斗，人类幻想当中的强大，都可以通过机甲实现。但是本身就可以达到这种水平的哲，对机甲的热衷度就眼中削弱，甚至本身就具备碾压机甲实力的哲，机甲与他而言就是个大型的玩具。哪怕机甲具备了再强大的武装，在大贤者的实力面前，也不过是炮灰而已。
    真正的强大应该源自本身，机甲终究是外物，只有本身强大，才是一种属于人类自己的进化。想想魔法师们的强大，想想他们能够拥有的寿命，在对比这个世界强大的机甲驾驶员们，哪一方面才是人类真正进化的代表，已经不言而喻了。
    根据哲对两个世界的了解，魔法世界从一开始就走的人类进化的路线，而这个世界，在整体上更加出色，但是想要达到人类进化的目的，这个世界的还需要很长的一段路，现有的科技路上，哲只看到了人类自身进化的可行性，但是因为方向的缘故，他们离触及核心的地方还远着呢。
    “没什么兴趣，是游戏很无聊吗？”卡尔皱起了眉，不会啊，他觉得挺好玩的啊。
    “不，游戏很好。”不是看安德烈的面子，而是那个游戏是他看着安德烈耗费心血做出来的，很真实，也确实很有意思，“是我对机甲没什么兴趣。”哲说出理由。
    “你对机甲没兴趣？！”卡尔惊讶的，差点跳起来，指着哲的鼻子，他的周围除了一些女生之外，根本就没有男生说对机甲没有兴趣，仔细想一想，好像哲也确实没有说过关于什么机甲的话题。
    “恩。”哲点头，然后看着卡尔用一种异类的眼光看着自己。就像他不懂他们对机甲的狂热一样，卡尔也无法理解为什么身为男性的哲对机甲没有兴趣。
    “大惊小怪。”安德烈再次对卡尔发出冷嘲热讽攻势，心下暗自得意，他早就知道哲对机甲没兴趣的事情，果然还是他比较了解哲，关心哲。安德烈却忘记了当初和卡尔一样的态度，很难相信，有人会对机甲没兴趣。
    也不能说完全没有兴趣，安德烈就知道，哲对利用机甲的对战没有兴趣，倒是对机甲的制造有兴趣。在完成了第二世界的工作之后，安德烈也有心开始进行对机甲的研究了。按照法律规定，未成年是不允许拥有机甲的，再过一年多，他就要成年，他想要一台机甲，当让不是市面上能够买到的那种，而是属于他自己的定制自家。他将要亲手设计制造，哲的一些技术，以及他的特殊能力，他有自信制造出一台，远超当代科技水平的机甲。
    他想要变强，想到曾经被绑架时的无能为力，安德烈依然充满了不甘，所以他要成为最顶尖的机甲驾驶员，再遇到那种情况，也不会没有半点战斗能力。
    结束了一天的课程，学生们欢欣鼓舞的迎来放学，哦，还有社团活动，混完了社团活动之后，总算是可以回家了。然后上线，到第二世界里面玩去，想吃想喝，还是逛街旅游都可以。
    安德烈和哲回到自家之后，再次在实验室里面汇合，两人忙碌的操纵着仪器设备，他们今天要在第二世界加入加速意识的部分。这一次是以哲为主导的，哲的能力让他在第二世界里面如鱼得水，就算是安德烈这个创造者之一，都要逊色一下。
    “准备好了吗？”安德烈看了哲一眼。
    “好了。”哲毫无紧张的情绪。
    “卡洛斯，开始。”安德烈指挥着卡洛斯，和哲一样，准备进入第二世界。
    “是，意识加速程序加载中，准备，倒数开始，3、2、1，进入。”卡洛斯无起伏的声音空荡荡的想起。
    哲和安德里进入的是只有他们才能进入的空间，这里是第二世界的核心空间，犹如幻想中天堂一样的景致，纯白的宫殿，蔚蓝的天空，绚丽的花朵，璀璨的湖泊，一窜窜的数据就是阳光，细丝一样的洒落，这是安德烈的品味，如果是哲，这个空间只会是单纯的数据，哪里会有这般的美丽。
    纯白的城堡，就是安德烈和哲的工作室，两人在这里将意识加速程序完善，首先进行尝试的是安德烈，哲对此兴趣不大，或者说，魔法水平还在恢复期间的哲，不愿意使用意识加速对自己安身立命的根本产生什么影响，拒绝尝试。
    安德烈在尝试，哲小心的关注着数据流，有什么不对，他会立刻把安德烈给拉出来，针对意识空间的药剂也准备好了，有什么不舒服立刻服用。
    结果很好，安德烈和哲的联手让意识加速完美的加载进了第二世界。安德烈头也有些晕晕的从第二世界里出来，虽然比不上最初被知识把脑袋撑破了一下疼，却依然不好受，整个人晕晕的，用脑过度疲劳着，比连续工作三天三夜还难受。被哲给灌了一大瓶的药之后，安德烈才感觉舒服点。  

　　☆、第六十章 意识加速推广 
 
缓了一口气之后，安德烈问道：“我在里面待了多久？”没问更准确掌握时间的卡洛斯，而是问着哲，卡洛斯再怎么优秀，也比不上哲对他亲切。
    哲看了一下时间：“47分钟。”秒什么的就算了，人类总是不会可以追求精确的。只有卡洛斯那种智能才会在这方面表现的犹如偏执一般。
    “47分钟啊。”安德烈感叹了一下，在意识空间里面的时间真的很长，可是实际上却只过了不到一个小时，“我还真没用，连一个小时都没坚持到。”安德烈有些颓然的说道，自己果然还不够强。
    这些年，就算专心于第二世界，安德烈也没拉下身体方面的训练，吃过一次亏的安德烈，不会再犯同样的错误，以前有那对虚伪父母的忧虑，自己也是养尊处优，可是在明白一切之后，安德烈也不会让自己继续安逸下去，近乎严苛的训练着自己。如果不是有哲在一边监督照料着，安德烈的身体或许早就留下许多暗伤了。
    看着安德烈这么努力，也为了让安德烈能够自保，毕竟哲也不可能时刻和安德烈混在一起，哲将自己曾经在魔法世界的训练经验交给了安德烈，让安德烈能够更系统的学习。这个世界的武技不是不好，可是呢，比起魔法世界那超强的单兵作战能力，还是逊色多了。而且安德烈在这方面非常有天赋，几乎每一天，哲都能够看到安德烈的进步。几年下来，哲明显有要被安德烈赶上的感觉。哲并没有对此有什么想法，毕竟他最擅长的不是武技，安德烈在格斗上比他强也没什么不好，能够更好的保护好他自己。哲乐见其成。
    哲上前，敲了一下安德烈的头，“好痛。”安德烈捂着自己被敲的地方，装模作样的说道，眼睛闪烁着，委屈极了，他都这么可怜了，怎么哲还真没狠心的打他。
    “普通人能够在里面坚持十分钟就不错了，而且你还用的是七倍加速。”想他当年，用的六倍加速，坚持了半个小时，安德烈的话真的让人很想揍。意识加速，那是将思考在短时间内进行，是压榨一般的使用脑容量和脑细胞，非常容易疲劳的。针对普通人，如果没有配合药物，意识加速真的没什么作用，毕竟普通人进行意思加速，只能坚持十分钟并且还是两倍加速，能有多少用处。
    “也不知道以后能不能增强。”安德烈呵呵一笑，他没问哲可以坚持多久，他是挺好奇，但是呢，一直觉得哲在这方面比他强的安德烈，才不会问哲打击到自己呢。也确实如此，曾经有过经验，并且实力达到大贤者程度的哲确实可以坚持的比安德烈更久，并且倍率更高。可是呢，实在太有碍自己的发展，哲会非常克制，如此下来，也就比安德烈强上一筹而已。
    “可以的。”哲回应了一句，“长期使用下去，大脑慢慢适应这种加速思维方式，会有一定的增强，不过，最重要的还是本人的素质。”曾经有大量的活体经验，让哲可以得出肯定的结论。
    “哲看我是什么素质？”安德烈立刻问道。
    “独一无二的素质。”哲回答道，
    “这算是夸奖吗？”安德烈很不满意，每个人都是独一无二的，这种定义很中性。
    “你觉得是就是，觉得不是就是不是。”来这个世界久了，哲也学会了某些哲学的说辞。
    “那我就当夸奖好了。”安德烈自信满满的说道，就算是对哲，他都有赢的信心，何况是其他人，安德烈当然自信。“哲，这药只能进行完意识加速使用吗？”安德烈回到正事上，摇了摇手上的瓶子。
    “这是修复的，还有提前服用的。”哲回答道。
    “那能够做成雾化的吗，在进入意识加速空间时使用？”安德烈又问道。
    哲想了想，“可以。”在魔法世界没有一边使用一边呼吸的概念，在这个世界却又这种可能，如果这样使用的话，无疑可以延长使用意识加速空间的时间。
    “可以就行。”安德烈笑容满满，“其实不用这药，意识加速就足够吸引人了。”人都渴望过时间能够变长，哪怕是一小会，想来也足以打动很多人，“不过有了这药之后，意识加速的存在更难让人拒绝了。”安德烈的笑容掺杂了算计的阴险，“好了，还是要做好警示系统，我可不想意识加速出现问题，导致人命，造成第二世界被抵制。”安德烈把瓶子放在一边，准备进行另一项工作。
    “恩，我去试验一下药物雾化的效果。”哲也是有事情做的，两人分别忙碌了起来，又度过了一天。
    两天过后，晚上八点，大部分人的休息时间，很多人涌进了第二世界，然后齐齐收到了来自系统精灵的友情提示：“喜讯，第二世界加载意识加速模式，延长您的生命时间。获知详情，请确认，无需，请拒绝。”新鲜的东西，很多人选择了确认，询问这是什么玩意。
    然后齐齐发出惊呼，两眼发光，这可是好东西，他们每天都在嫌能够在第二世界的时间太短，这个意识加速的出现简直是福音。好是好，不过呢，接下来，系统精灵亲切的提示大家，意识加速不是那么好尝试的东西。因为个人素质的缘故，能够使用的时间和倍率都是不同的，在使用过程中，如果超出了正常指数，第二世界会进行强制脱离，也就是说你可能玩着玩着，就被系统给主动丢出第二世界了。
    没有人认为自己素质不好，不少人热切的进入第二世界，感受一下所谓的意识加速是什么感觉，不知节制的第一次，让所有人都是被抛出来的，然后享受了一把脑补疲劳的头疼，不过因为警示系统做得好，这种头疼都是可以接受，并且很快就过去了，想要再次感受，系统精灵非常坚决的不让。并且根据第一次的数据，得出了主人能够承受的范围，并且会以此严格约束主人的使用时间，不管主人再怎么哀嚎，系统精灵是绝对不会心软妥协的。
    时刻关注着第二世界的有心人，更是对意识加速起了很多大兴趣，他们有着大规模的人手去进行试验，然后用最快的速度，发现了意识加速对人才的筛选功能，越是意志坚定的优秀人才，在意识加速当中待的时间越久，倍率也高。
    表现的最是明显的人群，就是机甲驾驶员等战斗人员，越是优秀的驾驶员，越是稳定性强的人员，哪怕是文职人员，在意识加速当中越具备优势。有识之士，已经从中看出如何筛选人才了，也不知道以后这会不会成为一种选材标准。
    “安德烈，你去试那个意识加速没有？”第二天到了教室，卡尔一见到安德烈，立刻问道。
    “试了。”安德烈淡定的回答，现在的位置分的真好，他和哲正好是同桌。
    “你能够玩多少时间，倍率是多少”卡尔已经做好迎接打击的准备了。
    “二十分钟，4倍倍率。”安德烈很低调的把真是数据给降了一些，不过就是这样，也足以引起听闻着的一片惊呼。真是厉害，他们最多也就坚持了十分钟，最好的是3倍倍率。
    “哲呢？”卡尔问另外一个。
    “和安德烈一样。”同样不打算太过出众的哲，完全以安德烈为标准，不出格，又非常优秀的在可以接受的范围内。
    热闹纷纷之后，上课时间也到了，更多的话题在午休的时候进行，依旧是卡尔的滔滔不绝。
    “意识加速真的不错，你说如果我能够多坚持一点时间，每天，每个月，每年我可以多出多少时间，做多少事情啊。”想到自己的意识加速成绩，十五分钟，三点五倍的倍率，卡尔觉得不够啊。
    两人没理他，“第二世界是好，就是太严格了。”见面人理他，卡尔自说自话。
    “第二世界还叫严？”安德烈挑眉，从第二世界运行开始，身为创造者，他可以俯瞰第二世界的全部，这些日子以来，第二世界每个人的私密空间，可是让他大开眼界，人类糟糕的一面在完全可以保密的空间里肆无忌惮，如果第二世界真的观的严，那些恶心的东西又怎么会有。
    “管的严也是为你好，意识加速不小心就会造成脑死亡。”哲劝了一句，对卡尔，哲还是很好的。
    “我不是说意识加速的事情。”卡尔摇头，“我是说，为什么未成年要封闭一些感官，不准和异性进行进一步的友好接触。太不应该了。”在现实世界当中被管束着，怎么虚拟现实也对未成年这么残酷。河蟹军团对未成年太重视了，一点都不好。
    安德烈差点把自己手上的餐具捏断了，哲愣了一下，完全不知道怎么面对卡尔的问题。

　　☆、第六十一章 相总在不小心中被猜中过 

让卡尔郁闷的规定倒不是安德烈做的，他最开始的时候可没想那么深入，还不是政府介入之后要求的，不得不说，政府方面确实提了不少安德烈没有注意到的事情，让安德烈清楚的感觉个人和团体的差别，卡洛斯虽然能干，可是不是人，思维上还是有所欠缺的，安德烈想要组建智囊团，可惜没有合适的人，而且秘密太大，不是谁都有资格知道的。
    “没办法和异性做进一步的友好接触，”安德烈语气讥诮，“那就和同性不就行了。”好心的建议，绝对是在讥笑卡尔，安德烈不可能不懂卡尔说的进一步友好接触是什么意思。
    哲沉默，他决定不卷入这场战局，低头，吃饭。
    “咦~~”卡尔仿若被恶心到了，有一种夸张的波浪线语调表示厌恶，“真没想到，安德烈你原来有这种爱好。”这是朋友之间的玩笑，卡尔也没有恶意。但是谁能想到，就因为卡尔此时的这种夸张的恶心厌恶，让安德烈在明白自己的感情之后，不敢对哲有什么行动，此时卡尔的表情态度也占据了一部分重要原因，安德烈不想哲对他也露出这般恶心厌恶的表情。
    咔嚓，安德烈手上的餐具阵亡了。此时的安德烈在感情上可是白纸一张，从未发想过性向上有什么偏移的迹象，身为青少年，也是会欣赏异性的魅力，从未对同性有过任何异样的感觉。啊，大概和哲一起的时候，会有一些吧，不过哲好看在安德烈看来是理所当然的，男人不也会欣赏同样优秀的男人嘛，惺惺相惜不就是这样来的。
    所以安德烈不管是自己，还是他人，都被定义在正常的异性恋上。被卡尔这么一冤枉，正常（？）的安德烈自然会感觉生气了。就算到了星际时代，人们对感情已经很宽容，并且接纳了同性之间的感情，却并不代表着这样的感情就是主流，一些不好的言语依然会加诸在这类感情上。朋友之间有这般的嬉闹，有人玩笑般的应和，有人则是生气，安德烈明显是后者。
    “我想起了，你对哲那么热乎，还他特地搬到他家隔壁，经常一起住，一起睡，难道你对哲有意思！？”卡尔夸张的表示，却没有想都一语成R，后来的安德烈还针对哲有意思，不过现在，大家的关系还是那么单纯的。
    哲沉默，依旧什么反应都没有，安德烈则是用冒火的眼睛看着卡尔，这绝对不是什么形式被洞穿的心虚，就是生气而已，卡尔还嫌不够的，“怎么用这么热情的眼神看着我，难道其实你是对我有意思，不行啊，我不喜欢男的，可是，你这般模样，也不是不可以…”作死的卡尔羞涩状。
    安德烈怒极反笑：“卡尔，我们很久没有谈谈心了，来，我们走。”安德烈放下快要吃完的午餐，优雅的擦了擦嘴，笑盈盈的犹如百花绚烂，走到卡尔身边，不容卡尔反驳的提着卡尔的后领，“哲，你慢慢吃，吃完了就去午休一下。”安德烈此时的气场太强了，哪怕对哲的态度那般温和，依然让人感觉到一种可怕的魄力。
    哲没能劝，只能在背后挥挥手，看着安德烈将卡尔给拖走，不论卡尔如何呼救，哲置若罔闻。卡尔受到了怎样的折磨，哲没问，不过看着整个下午卡尔都焉哒哒的模样，想来很惨。对此有什么评语，哲会中肯的给出，活该二字。
    卡尔越悲惨，安德烈才高兴，愧疚什么的，更是不会有，谁让卡尔好死不死的把哲也拖进来，污蔑他和哲之间单纯的感情。正常（？）的安德烈，对卡尔把他和哲放在那种异样的感情上，才是安德烈不满的原因。话说，这真的不是被看穿了的心虚，哪怕当事人确实没有过想法。
    意识加速，因为其可以延长有限的生命时间而定义着，没人会不喜欢自己人生当中多出了一段时间，尽管那段时间实际上是虚假的，可是呢，你感受到的是确实延长的时间。
    新闻报道上播，论坛上喧闹，关于意识加速的观点一个接着一个，喜欢的，自然是不遗余力的赞扬着，称它是人类的福音，当你的生命所剩不多的时候，进入第二世界吧，开启意识加速，那会让他多活上一些时间之类的调笑不断出现，还真有一些生命垂危的人这般做了，在第二世界里可没什么病体，你可以非常轻松的度过人命的最后时刻。安德烈听闻的时候，都没想到第二世界还能这样用。
    有不喜欢意识加速的，也不会拿意识加速的特效说事，他们进攻的主要观点是意识加速是完全没有必要的，毕竟一个人一天能够进入意识加速的时间并不多，一般人也就两倍内的倍率，多个几分钟和现在有什么差别。提出意见，却没有说废除意识加速的话，可见意识加速的市场。
    意识加速最让人诟病的使用时间问题，造成无数的人向第二世界提出意见，第二世界却不予受理，好像它只负责这项技术的面世，至于使用，一贯霸道的爱用不用，没人强迫。可就是这样的态度，作为世界唯一一个能够虚拟现实世界，第二世界每天依然有大量的新人涌入，人家有这技术，当然可以高傲。
    第二世界不予理会，很多企业发现了商机，如果他们能够找到让人们更长使用意识加速，那么他们可以就赚了。无数的科研资金下拨，让人去研究。成果有，可是都收效甚微，最多就是让延长了一两分钟，一点用处都没有，最终这项研究，还是停靠在了药物上，毕竟对第二世界的产生理论，研究者们根本无法深入，也就谈不上为己所用。依靠药物，提升脑细胞活跃性，消除脑疲劳的理论，反而更适合意识加速。
    在众多企业还在专研的时候，医药界的后起之秀，哲.奈瑞再次震惊业界，他弄出了可以让人更长时间使用意识加速的药物，药物成熟，而且强悍，他可以保证每个人拥有每天三个小时使用加速意识的时间，当然倍率是没有办法，这是个人体质的问题，并且还有使用意识加速修复舒缓大脑的药物。
    哲.奈瑞自从进入首都星之后，在医药学界并不低调，他陆陆续续的论文和发明的药物，前景都是非常不错的。旗下的医药场，这些年为这位脱离了奈瑞家嫡系的成员，收获了不菲的利润。连奈瑞本家那边说起哲也是夸赞不已，不过那点利益，还不至于让本家对这么个小辈动用什么卑劣的手段。
    直到这次，专用于意识加速的舒缓药物，那可以预见的利润，让很多人东西了，奈瑞家自然也不例外。这个药物不仅有经济价值，还有可以操纵的政治价值在里面，奈瑞家有着先天优势，和哲.奈瑞是一家，他们必然要积极争取。太过贪婪的吃相，奈瑞家还得要点脸面的，不会过分，他们可以给哲足够的经济回报，但是政治价值，奈瑞家就想要握在手中了。
    从这个药物开始准备，安德烈和哲就没有想过他们可以完全掌握在手中，毕竟里面的利润太可观，政治价值，安德烈从未想过沾和利用这一块，太大了，还不是现阶段的他能够玩得起的东西，他只需要里面能够借的势，以及明面上的经济收益。
    奈瑞家找上门，哲表现的完全是一个不谙经营，只在乎研究的形象，其实也差不多就这样，哲确实不擅长经营，如果不是有宾和安德烈帮他，他在如同战场的商场上早就被吞了。这一次奈瑞家找上来，为哲当枪当箭的还是宾和安德烈。
    如果只有宾，奈瑞家是很有办法应付过去的，解除宾监护人的身份，，对奈瑞家而言太简单了，可惜的是，这样做，无疑会把哲给得罪死，和只专注研究的书呆子不同，哲不是那么不谙人情世故的，何况艾利斯希家最得宠的安德烈也在。固然上一次的事情，暴露了安德烈弃子的身份，可是知道的不多，在大部分人眼中，安德烈依然是那个最得宠的嫡系成员。有了安德烈的身份，艾利斯希家也横插一脚进来，打断了奈瑞家想要独吞的贪婪，互相制衡之后，也算是各取所需了。
    哲以关键技术入股，表示了对经营没有兴趣之后，各家想要利用的是政治价值，也就让哲顺利成为了大股东，占据最大一头的经济利益，为此丧失了大半经营的话语权，不过因为是大股东，还是有决策权力的。
    安德烈原来并没有份，不过哲固执的从自己这边分了一点股份给安德烈，让安德烈成为了新公司同样不理事的股东之一，同时哲的决策权也因此分散，需要安德烈这边的股份加持。
    奈瑞家有心反对，艾利斯希家却大力促成，两方较劲。既然如此，哲和安德烈干脆把卡尔也拉了进来，反正他们是未成年小孩，有任性固执的权利，迈基对此非常赞同，和艾利斯希家一起施压，达成了安德烈和卡尔成为股东的目的。
    安德烈有理由，同样参与了研究，有技术优势，分得多。卡尔纯粹是好运，顶聪明的他自然知道，他能够有这般的好运，是为了施压给奈瑞家，才让身为哲好友，迈基家一员的他得到这个便宜，这个机会是好友们给的，家族也不过是适逢其会，进入这个局，未来的好处自然不用说，他也不会忘了好友们的帮助，他入局的时候就下定决心，他会坚定的站在好友这边。
    为此，决定把事情算清楚，以后不给家族握把柄的卡尔，打算在成年，个人签字有效之后，签下他这份股权决议完全交托与哲的协议。至于钱，咳咳，他很缺的，所以这方面，就让他拥有一些股东分红吧。

　　☆、第六十二章 十八岁了 

安德烈拥有股份，有哲的原因在，但是能够说服其他人的重要理由是，安德烈同样参与了研究，有技术股份在里面。
    卡尔只所以会被卷进来，纯粹是好运，顶聪明的他自然知道，他能够有这般的好运，是艾利斯希家想要联合一个盟友给奈瑞家施压，让安德烈可以在那个时候拥有股份。迈基家有这个机会，自然不会放过，才让身为哲好友，迈基家一员的他得到这个便宜。
    两个好友虽然无心经营，却也不至于愚笨到被完全架空，哲的股理所当然，却依然很打眼，把安德烈拉进去分担不意外，只是没想到连自己都没有幸免。他的好运，是几方较量的产物，
    机会是好友们给的，家族也不过是适逢其会，进入这个局，未来的好处自然不用说，他也不会忘了好友们的帮助，他入局的时候就下定决心，他会坚定的站在好友这边。
    为此，决定把事情算清楚，为了不给家族握把柄的卡尔，在十八岁成年，签字具备了法律效应之后，签下他这份股权决议完全交托与哲的协议。至于钱，咳咳，他很缺的，所以这方面，就让他拥有一些股东分红吧。
    “这是什么？”安德烈挑眉看着卡尔递过来的东西。
    “一份协议。”卡尔笑着回应，十八岁成年，他已经具备了有法律性的签字资格，他的父母和家族也不能用监护的身份，说他的签字无效了。至于这份协，想来家族那边也会很快得到消息，不过无所谓，股权在他手中对迈基家就是一种优势。而且这件事情他已经做完了，就算他们想要怎么样也没办法，指责他几句，被家族惩罚一下，他还是受得起的，为了这个让他那点辛苦的股东分红弥补一下也行了吧。
    他卡尔.迈基处事圆滑，看重利益，可是他心中也有净土，也有单纯的感情，已经成年的他，略微见识到了世界当中的冷漠冰冷，安德烈和哲的存在，是他少数觉得温暖的存在。为了这些温暖，卡尔可以放弃一些利益，他并不愿自己成为那种为了利益而泯灭一切感情的人。一个人活着，如果只有利益，何其可悲，他看重利益，却更不愿失去他稀有的一些温暖，为了这些温暖，舍弃一下利益又如何，谁轻谁重，他心里有数。也正因为他这般坚持，才让哲将其纳入保护圈，才没被安德烈冷酷的放弃。
    安德烈看了一眼，然后推给了哲，哲看了之后，眼神带着差异，卡尔当年拿到股份的时候，并没有说什么，接受的很理所当然，但是安德烈和哲并没有觉得有什么不对，因为卡尔用他的实际行动表示知道他获得这份股份的原因是什么，并且只要他们需要，卡尔都是坚定的站在他们这一边的，保证了他们两个在公司当中的话语权。大家彼此有默契，并不需要这纸质的东西。
    “用不着这个。”哲将东西推回去给卡尔。
    卡尔没接，“这只是备份，正本已经存档了。”哪怕只有一点股份，这点小事他也是能做到的。“这也是我自己给自己的禁锢，我无法保证以后的自己不会违背自己的本心，这样也好，不用我以后挣扎，多轻松。”卡尔笑着说道，非常豁达。随着成长，越是感觉到了世界的复杂，他可以现在保证本心柔软，可是随着越深入社会，越是沾染成人世界的尔虞我诈，卡尔对自己的信心不足。他不想破坏和好友的感情，那么就给自己套上枷锁，让自己想做也做不了，还可以警醒自己，不要迷失，自己自己重要的是什么。
    卡尔把什么事情都做完了，做好了，安德烈和哲也只能接受卡尔的这份心意，三人又聚了一会，卡尔就先走人，他和安德烈、哲不一样，朋友圈还是比较多的，还有其他的约要付，但是不管他的朋友都有多少，最好的一定是哲和安德烈。
    “卡尔是个很好的朋友。”卡尔走了之后，哲对安德烈说了一句。他们和卡尔同岁，卡尔十八了，他们也是，正式成人。
    十八岁的安德烈，身高已经全面超越了哲。高出了接近一个头的高度，漂亮的长相并没有成长而扭曲变形，反而比以前更加好看了。银发是星光编织，冷泉一样的温度，冰蓝色的眼眸如同宝石，粉色的唇瓣花般娇艳，唇形却又锋利，皮肤冰雪凝脂，眉目之间的高傲，浑身气场强势无比，拥有绝世无双之美，却不会让人错认了性别。随着成长，褪去了稚嫩，显像出了让人不可逼视的锐利，光耀夺目，让人心生亵渎都有会被杀死的感觉，美丽而又恐怖，尊贵而又强悍，这就是安德烈.艾利斯希。
    见到安德烈的每个人，都会惊艳与他难以描述的美，却又震慑与他强大的让人敬畏的气场下。就连艾利斯希家的人，安德烈的父母，都完全想不到，一直在他们眼皮子底下活动的安德烈，到底是怎么拥有这般强势的让人不敢轻忽的气场。那不是虚浮的没有根底的气场，厚实的让人不敢小觑。一日一日的没有什么感觉，突然一天才惊觉到，不知道何时，安德烈已经不是他们可以那么轻易舍弃的弃子了。光是他在意识加速辅助药剂公司上的地位，就不少人觉得不该不可以动安德烈。哲这个药物创始人，专利持有人，发觉他的好友出了什么事情，会做出什么，也是他们顾虑的原因。
    安德烈也陆续展现了不逊色与哲的优秀，和哲在药物上的天赋不一样，安德烈展现的能力，更被军方重视，一些机甲、战舰让人耳目一新的技术，都是安德烈发表的，随着年龄和知识面积的增长，其理论的实践性也越来也强。很多军方研究院，都已经瞄上了安德烈，别说拥有天然优势的艾利斯希家一脉了。
    曾经未成年的两个少年，就这样成长起来，让人看重起来，成为他们需要考虑的因素。
    安德烈在艾利斯希的眼皮子底下，自然是成长不到现在这般程度，但是别忘了第二世界。第二世界，就是安德烈用来在艾利斯希家眼皮子底下成长的道具。依仗着创造者的身份，安德烈在第二世界里根本就不会有任何的阻碍，政府建立在第二世界里面的监察机构，也差不多一丝痕迹。在第二世界里面，星域三大霸主都比不上安德烈这个创始者的权威，区区一个艾利斯希家又怎么能够在第二世界里知晓安德烈的所作所为。
    就像最开始预计的那样，第二世界的一些特性，让一些黑暗活动更加便利的进行着，受到了黑暗世界的喜爱，虽然身份的唯一性是个让人头疼的问题，不过第二世界的强势和技术上的绝对领先优势，只要不是自己作死，弄出了什么事，被人发现，被监察机构盯上，通过正规程序申报，让第二世界露出信息，以至于被逮到，第二世界里的活动，基本上不用担心泄密。
    安德烈也得以闯入了黑暗世界，比起世界和平的一面，黑暗世界这一面，更能磨练人，想要强大的安德烈自然不会理会和平世界的律法，在黑暗世界当中肆无忌惮，哪怕第二世界的一切都是虚假的，可是人心的黑暗和尔虞我诈是真的，在这里面，安德烈学到了很多，冷血，残酷，手段，安德烈在黑暗世界当中，越来越游刃有余，如鱼得水，感觉上黑暗世界更适合他。
    通过第二世界，安德烈在黑暗世界发展了一片势力，小小的，但是依托第二世界绝对是根基深厚的势力，加上安德烈越来越深不可测的手段，这个势力一定会壮大起来。
    有机会和黑暗世界接触了，安德烈自然会借用这个世界，小小的找一下艾利斯希家的麻烦，有了第二世界无孔不入的情报来源，找艾利斯希家的麻烦简直是太容易了。艾利斯希家的商队遭遇星盗，某某成员遭遇绑架之类的事情，比率比以往都高。艾利斯希家树大招风，仇家吗，多着呢，慢慢找吧，谁能够想到艾利斯希家备受宠爱的安德烈身上。
    安德烈也没玩的多大，艾利斯希家的最终报复，当然由他来，这些小动作就是收点利息，他还年轻，有足够的时间和艾利斯希家慢慢玩。至于他到底有怎么样的报复计划，哲表示，根本就看不懂，随着安德烈日益成熟，在他面前也是露出真性情，安德烈在第二世界里和黑暗世界接触到的事情，哲也并非一无所知，他知道安德烈好的坏的，可是哲有时也不知道安德烈计划哲什么，这或许是他们思维方式不同吧。
    “我知道。”安德烈回应着哲，对卡尔，安德烈没有恶感，可是终究还是比不上哲的分量。看着哲，还是那样冷漠的眉眼，随着成长变得更有魅力，冷漠的俊美，可靠的性格，吸引了一圈又一圈的人围绕。他和哲已经成年了啊。 

　　☆、第六十三章 跳级毕业

十八岁，法律上的成人，但是实际上，很多这个年纪的青年们依然依靠着家里人供养，毕竟想要在这个社会上好好的生存下去，学历虽然不是必须，却也是很多好单位好公司看中的一项。哪怕法律上确定了十八岁青年们的成年，拥有了自己做主的权利，可是依然在父母帮助下，被掌握着经济大权的青年们，其实根本就没有脱离父母的掌握。而安德烈和哲不一样，他们用自己的能力换来财富，让他们脱离了父母，依然可以活得很好，不受制约。
    哲的父母早就亡故，奈瑞家早就失去监管他的权利，主动将哲给排除出嫡系，宾这个管家监护人名存实亡，对哲的监护意义一点都不大，这些年宾基本上都是按照哲的意志行事，如今哲一成年，宾对于不再担任哲监护人一事非常轻松，要知道这个监护人做得他很心虚。
    安德烈又不一样，他早就恨不得脱离了，未成年的坏处就是不论他做了什么决定，他父母只要一出面，他的任何决定都可以无效，这种情况让安德烈异常不满，却又撼动不了世界的规则，谁让他不够强大，谁让他还无力对抗艾利斯希家。成年了，他总算是不用再被监护权给压在头上，获取了可以摆脱那对父母的权利，一个骄傲的叛逆少年，安德烈表示，他会扮演的很好。
    未成年之前，安德烈就已经在一点点表现他的逆反，成年之后的变化也并不引人注目，哪怕明知是假的，看到那对父母装模作样的伤心，安德烈还是看的心情舒畅。
    “哲，我打算提前毕业，拿下博士学位。”已经成年，完全不用通过父母的同意，安德烈在这件事情上可以自由做主了，按照家族的要求，他已经在幼稚的中学呆了足够长的时间。在长达留念的中学生涯当中，安德烈觉得他最大的收获，就是在这所学校和哲认识了，至于利用这所学校的学生学习，用未成年学生的身份暗中掩护自己积蓄力量，也算是待在学校带来的好处吧。
    曙光中学，让他留念的东西根本没有，荣耀社团在他和哲的付出之下，已经是曙光中学的第一社团，天才云集，也算是为了安德烈收拢了一片能够展示给人看的一批人手。除了哲之外，不论是老师还是很同学，都不足以让安德烈产生留念的感觉。
    “你是怎么想的？”安德烈询问着哲的打算，他有预感，甚至肯定，哲绝对不会留在学校，他会和他自己一样提前结束学业，去获得学位。
    “和你一样吧。”安德烈是对学校的一切冷淡，哲则是觉得没什么舍不得，又不是生离死别，离开学校又不是不能见面，除了安德烈之外，他在学校真正要好的就是卡尔，荣耀社团的天才勉强被他承认，其他的人，所实话，哲也觉得跟他们玩不到一块去，主要是思维和智慧带来的差距。
    曙光中学能够学到的基础，对哲已经无用了，如果不是安德烈在，其实哲早就想离开，去追逐更深奥的学识。经过了六年，从十二岁到成年，哲对于这个世界的知识理解的越发深邃了，这其中安德烈的特意能力帮忙不少，如今他对一些特定体系的学识，已经稳稳的站在了当今科技的巅峰，可以说，或许有人可以教他些什么，但是却没有资格做他们的老师。
    两人竟然决定了，那么就速战速决，原本指望着安德烈和哲能够再为学校创下佳绩的曙光中学，没有想到两人竟然会选择提前毕业，问了他们的先打，竟然是要拿下博士学位，这可比升大学的高考厉害多了。
    算算时间，安德烈和哲拿下博士，正好是学校可以张榜的时候，想想当其他学校挂的是升学庆祝的时候，他们曙光中学挂上两个学生获得博士学位，比较一下，哪个更招摇，哪个更威风，已经不用说了。校方没有怀疑安德烈和哲的实力，根据学校优秀的老师们说，安德烈和哲考取博士完全没有问题，光是两人这些年陆陆续续的论文，都已经足够了。
    校方同意了，但是在毕业来临之间，还是要求两人保留一下学籍，起码让两人以他们曙光中学学生的身份获得博士学位，那才符合曙光中学的利益。安德烈和哲无所谓，就这样吧，然后忙了起来。
    两人拿下博士是没有问题，不过两人并没有轻忽，还是很重视的，也忙忙碌碌了一段时间，不是为了展现自己的全部才华，而是为了压制一下太过耀眼的才华，正确惊艳学界，又在可以接受的范围内，总之就是不能够太惊世骇俗了。
    漫长的星域历史，天才真不算少数，二十岁左右那博士的真要拉出来，也可以凑齐百数，二十岁之前的也能够找到几个出来，安德烈和哲的表现虽然在这个时代很突出，却因为有了前人掠美在前，也称不上惊世骇俗。如果公布两人第二世界创始人的事情，那是另当别论。
    身为两人的好友，卡尔只能看着两人抛弃自己，独自在学校拼搏奋斗在最后，没办法，谁让他比不上这两个天才，只比普通人聪明有些，可惜的是，两人保留了学籍，直到最后，卡尔都没有机会尝一下首席是什么感觉。
    拿到了博士学位，安德烈和哲基本上完成了人生的一个重要部分，要进入人生的下一个阶段，立业阶段，只是这项工作在学生期间，两人却取得让人一些成人都难以企及的程度，这个阶段也可以略过了，那么换一下概念，就是人生目标阶段。安德烈和哲在学业完成之后，想干什么，未来先走什么样的路，现在就可以决定。再次和别人不同的是，两人都很明确要怎么走。
    哲这一生的目标，要走的路，要做的事情，只会是一项，那就是保护好安德烈。安德烈呢，也有一个短暂的前期目标，那就是报复艾利斯希家，至于在这之后，那就还没想好了，人生那么漫长，他才刚刚进入最好的年华，完成了一件再决定下一件也来得及。
    取得了博士学位，无数单位向两人递出了橄榄枝，哲是有能力自己做自己的事情，没必要投向这些单位，奈瑞家对哲的道路没有横加干涉，资格什么的且不说，不管哲是在独立还是在家族麾下的单位，怎么也脱不了奈瑞家的名分，也就随哲自己愿意。艾利斯希家看到安德烈的成就之后，也将安德烈弃子的身份偷偷抹掉，和奈瑞家是一个想法，比起哲，安德烈可是嫡系。
    哲只需要一方实验室，就很满足，可以在里面待到天荒地老，在魔法世界的时候，这么幸福的事情简直无法想，换一个世界，哲有种人生会圆满的预感，如果安德烈也会如此的，那么这份圆满一定会达成。可惜的是，安德烈自己也有计划。
    安德烈并没有把自己的计划告诉哲，倒不是不信哲之类，告诉了哲，哲只有两种反应，一种是反对，一种是跟着自己一起。安德烈不愿面对哲的反对，因为安德烈没有信心，自己不会妥协。不想哲和自己一起，和哲反对自己的原因一样，因为危险，明知道哲喜欢的是什么，安德烈不想把哲拉入危险当中，他希望哲能够做他喜欢的事情。他想要保护哲，对哲好，就是希望哲能够开开心心的，又怎么愿意把哲卷入危险当中。所以安德烈没有说，准备来个先斩后奏。
    第二世界出现之后，哲在网络上对安德烈的监控力度就被削弱了，在制造第二世界的过程当中，安德烈基本上有了应对哲在网络上无所不在的能力。期初的原因，是为了和哲较一下劲，尽管两人的关系已经很好，安德烈有时还是会有和哲争一争高下的心思，却没有想到，当初不经意的研究，竟然也用得上，为的就是瞒着哲，不让他发现自己的小动作。
    哲却是知道安德烈很多事情，包括他和黑暗世界打交道的事情，可是呢，安德烈还是有些事情，想要避免让哲知道，不让哲知道，和信任没有关系，只是人都有不想让心中最在乎的人知道的东西，安德烈也有，那些暴虐，那些残酷，自己身上的这些方面，安德烈不希望哲知道。他担心的是，哲会讨厌这样的自己，会用异样的眼神看自己，会悄然的疏远自己。或许哲知道了不会在乎，但那是或许，安德烈暂时没有勇气去挑战这个，还是瞒着吧。如果哲真的不在意，以后知道了也是无所谓，如果哲在意，会反感，安德烈不想想。
    博士忙完了之后，安德烈和哲很悠闲，安德烈有一天对哲说道：“哲，我要离开首都星一趟。”
    “哦，去哪？”哲随意的应道，显然是要一起去的意思，这些年哪次不是一起。
    “我想自己去。”安德烈的话让哲停下了手上的工作，转头看了过去。

　　☆、第六十四章 分别

“危险吗？”安德烈去哪，想做什么，为什么去，哲不在乎，他只在乎会不会威胁到安德烈的安全。
    “诶，”安德烈偏移了一下视线，有些不敢面对哲担忧的眼神，说没有危险，直视哲的眼睛这么说，他还真不能这样说瞎话，说危险，那么哲怎么会放心他自己出门，“没事的，我可以保护好自己的。”安德烈只能婉转的表示。
    “那就是有危险了，我和你一起去。”安德烈想要含糊过去，哲却不会，立刻表示。
    “哲，”安德烈叹口气，然后走近哲，按着哲的肩膀，让哲不得不抬起了头去看安德烈的眼神，“信任我一下吧，我已经不是那个需要靠着你保护的小鬼了，我成人了，我需要独自面对危险，我不想成为不能经历风雨的花瓶，所以这一次，让我自己去吧。”安德烈很诚恳的对哲说道。
    如果当初没有经历那次绑架，如果当初没有知道艾利斯希家的真面目，安德烈绝对成长不到现在的程度，他会是一个傻傻的被家族蒙蔽，面对危险不知道如何应对的蠢货。不经历风雨，就无法成长，趁着年轻，还有机会，他需要去面对，需要这些风雨的浇灌，一味的隐藏自己，不去亲身体验，闭门造车，成就有限。有着远大目标的安德烈，不会让自己的未来只是普普通通，他所图的东西非常非常大，不可能一直都在幕后。
    哲并没有立刻回应，他沉默，他思考。安德烈已经成人了，一直都很有自尊心的安德烈怎么会被他一辈子保护，他肩负保护安德烈的任务，可是身为安德烈的好友，他更想见到安德烈的成长。他和安德烈是两个个体，注定他们会有分开的时候，哪怕他放弃一切也愿意跟在安德烈的身边，但是安德烈呢？他也有隐私，他也有不想让他知道的东西。他应该尊重体谅。那么这一次，就让他相信安德烈一下，稍微放松一下对安德烈的掌握，让安德烈去吧。
    安德烈没有催促，他等着哲的答案，然后他听到哲无奈的说：“好吧。”他同意了。安德烈也不知道自己是什么感觉，挺复杂的，一边松口气，一边又遗憾哲竟然会同意，这不是他自己的想法吗，哲是为了他才同意的，遗憾什么。
    “什么时候走？”哲问道，听到安德烈说的时间，哲又说道，“我给你准备些东西。”他是让安德烈独自出门了，可是要他完全放心，那是绝对不可能的，他要做不少准备工作。
    过了六年，他的魔法等级已经比当初强了很多，攻击魔法也能够使用不少，这些年倒是很平静，让他的魔法没有用武之地，真要打起来，现在哲单挑一架机甲是完全问题，这也是他对机甲看不上眼的主要原因。再修炼上两年，哲估算了一下自己的能力，肉身在宇宙生存可以保持一段时间，星际跃动再等上个五六年没问题，毁灭一块大陆架的力量那是也该有了。那个时候，哲对保护安德烈更有把握，哪怕让他面对联盟的攻势，只要付出点代价，哲也不是不能应付的。
    实力强了，能做的事情也多了。在安德烈身上下一个监控，不是为了掌握安德烈的位置，而是安德烈的身体状况，一旦安德烈的身体受到警戒线上的损伤，哲就会立刻知道，还有一大堆铭刻了防御救治的玩意儿，也要做成安德烈会随时携带的东西，最大限度的保证安德烈的安全。应该庆幸，当初立下契约的时候，这些东西还是能够对安德烈的肉身产生效果。
    “这些是什么？”安德烈看着哲摆出来的玲琅满目的东西，纽扣，袖口，终端的环带，限量，还有他的一些衣服，再看哲那泛黑的眼眶，就知道为了这些东西，哲熬了多长时间。这段时间，一直没怎么看到哲，怎么也叫不出来，就是为了这些东西。
    “能够保护你的东西。”哲揉揉眼睛，“这些东西都有防御效果，全部的效果结合起来，足以挡下星舰的一击。”要完成这些可不简单，别看东西不多，哲花的时间也不长，可是这里面的材料都是哲用魔法蕴养出来的，将它们化为可以铭刻的原料，一点点的用法力渗透在每种原型上。
    不单是防御，还有检测有毒和辐射等的功能，以及超强的治愈模板，让已经很熟悉哲的安德烈在听完了哲的介绍之后，都用难以掩饰的异样神色看着哲。他一直知道哲身上有秘密，很厉害，可是哲这些东西一旦摆出去，那可是相当惊人的，想想那些有钱有势的，为了这些东西可以付出生命，这可都是能够多几条命的好东西。在军事上的作用，足以让军方将哲抓起来，专门做出这种小心防御的道具，亦或者让哲交出技术，把人给监控起来，失去自由的做研究。
    他不问，哲想说就说，不想说也无所谓，因为不管哲到底有什么秘密，哲为自己好是一定的。有的时候，安德烈也会奇怪，为什么哲会那么在乎自己的安全。你看，对卡尔，哲就没有这么小题大做，恩，绝对是自己比较重要的缘故。如果换做他，知道哲会遇到危险，也绝对不会放哲走，可没哲这么好说话。那这样一来，哲和自己，到底谁比较看重对方呢。真是一个自寻烦恼的问题，有必要那么计较吗。
    这里的每一件东西都是哲对自己的关心，安德烈笑容满面的手下，在哲严肃对待下，保证自己一定会把这些东西带好。他也会十分小心，这些东西露出来都对哲不好。时间到了，安德烈依依惜别哲，自从绑架之后，他和哲从未阔别这么远，真的是非常舍不得。
    安德烈走了，哲也觉得而很不习惯，身边总是有一个人，突然不在了，是觉得很不适应。曾经哲身边也有很多人，却从未一个像安德烈这样，他们每天每天都在一起，最多的时候每天分别不会超过一个小时，其他人看到他们中的一个，就会下意识的寻找另外一个。感情是一点点累积的，安德烈和哲相处的又非常愉快，两人的感情更深，哲不需要仔细回想，都知道安德烈是他所认识的人当中，和他感情最深厚的。
    比起那些生死相随的伙伴，比起曾经有过情缘的妻子，比起细心教导的师长，安德烈在日复一日当中，凭借着活着的人的优势，一点点的将那些其他人比了下去，占据了哲心中最重的位置。如果到了功成身退的日子，要说舍不得的话，舍不得的一定是安德烈。可是就算是这份最重，却也很有限，哲依然不会为安德烈停留，到了功成身退的时候，哲不会为了安德烈有所犹豫。
    他接纳了安德烈在心底，心底却一直留着，他不是这个世界的人的感觉，他一直都认为，自己早晚要离开的。在一时半会的不适应之后，哲就很快的调整了自己。
    安德烈也自己的打算，哲也是有的。哪怕自以为是外人，可是还要在这个世界生活上很长一段，哲对将来有最终打算，在这个过程当中，也会有不少的安排。
    在外界的眼中，哲要才有才，要财有财，家族，还有其他的研究机构都向他发出了邀请，有了意识加速辅助药剂，他的研究也开通了很多便利，借着政府和家族的力量，他的实验室越发奢华了。可是这样面临着一个问题，那就是他的实验室已经不够用了。
    首都星这一块，聚集了太多的目光，让人感受到了压抑，如果实力没有变强之前，哲是不会想到离开这里，尽管这里目光太过，却也很安全，在此之前，哲没有能力去解决。如今他的实力增长这么许多，正面对抗联盟这样的庞然大物是不行，若只是需要保护自己，隐蔽研究，那么哲可以说，他能够做到。很多东西，他不敢在首都星研究，因为效果太大，很难不会被检测被注意到。如果有自己的地方，只要做好提前预防工作，这些效果，也是可以被隐瞒下来的。
    其实是哲已经开始手痒，很想把自己的一些魔法使用出来。这样的行为怎么也不可能在首都星进行吧。没了安德烈在身边，哲每天关注在安德烈身上的时间就分了出来，让他开始考虑这个问题。迁徙实验室，第二世界不会有影响，卡洛斯的智能不会因为迁移就改变，第二世界的数据服务器，迁移也不会造成影响，倒是现实社会当中，会遭遇到家族之类的反对。不擅长这些的哲，烦恼的是怎么解决这个。
    算了，等安德烈回来之后，问问他的意见好了。安德烈不想搬就不搬，大不了以后自己想办法溜到无人的星球上去过两把手瘾。哲却没有想到，这次安德烈回来之后，将会迎来更长久的分别。

　　☆、第六十五章 黑暗星球 

科技不管如何发展，也改变不了人心当中的黑暗和贪欲，在科技进不到如今的时代，因为武器的威力巨大，人心的黑暗和贪欲造成的伤害更加惊人，也让有关部分对那些黑暗的存在非常忌惮，防范严格，可是呢，又怎么阻得了，黑暗依旧存在于光明之下。甚至有些黑暗庞大到明知道它存在，却又奈何不了。
    安德烈前往的就是一处举世闻名的黑暗之地，那里有着错综复杂的关系，鱼龙混杂，没有一个良民，哪怕是小孩，在那里你都要小心防范，说不定你背后一把小刀就要了你的命。
    这样的地方，有奢华的不比豪门逊色的，也有贫穷的一无所有的，有美好如同天堂的享受地带，也有肮脏污浊让人掩鼻疾走的地段。安德烈自然不会委屈了自己，住的地方肯定是天堂美好享受的，一系黑色外袍，遮挡了真实面目，黑袍之下还有自作的道具，将他的真是面貌层层遮掩，来到这个地方，会这样做的人实在是太多了。
    别看住的地方光鲜亮丽，这样的光鲜亮丽并不会对你有多大的保护作用，如果没有点本事，这样的招摇，只会让你成为众人眼中的肥羊，被盯着，然后趁你不注意的时候，拿走你的一切。当然如果有此地的有能耐的人发话，那么你就会安全很多，当地的人还是会顾忌尊贵的客人，这些客人的到来意味着钱，合作方可不想失去客户，给予点保护是应该的。
    安德烈是独自前来的，也是第一次到来，从来生活在光明之下的安德烈，还是第一次看到世界有这样的一个地方，听闻的再多，都比不上亲眼所见。在第二世界，他也见过了不少人类阴暗的疯狂，只是亲身感受，还是有点不同，第二世界毕竟是虚假的，那些人放纵的疯狂，可是呢，不论是鲜血还是死亡都太假。而这里，整个空气都逼仄的让人窒息，浮动着让人心悸的黑暗，压制着欢乐，这里的放纵疯狂的残酷。不过才到这么一会，安德烈就已经目睹了几起命案，血淋淋，也被不少人当做了肥羊，打着主意，如果不是身手矫健，用雷霆手段废了这些人，安德烈都可以预见那前赴后继的人流。
    安德烈庆幸没有和哲一起来，他可不希望这些黑暗污浊的东西，玷污了哲的眼和精神。哲的生活，应该是在干干净净的实验室里，做着他喜欢的研究，享受着阳光和美食，目光所及，全是光明。
    在高高的豪华套间上，从全面积的防弹玻璃上俯瞰这座有名的黑暗星球，非自然星的这里，一切都是人工的，苍穹之上，是漆黑一片，整座城市常年黑暗，只有人工的灯光才是大地之上的光明，星星点点，看似美丽之下，隐藏着太多的黑暗和罪恶。你看，不远处一点星火，又有一处地方发生了爆炸，不知道是哪方势力做的，又是哪方势力遭到了损失。
    难怪那么多黑暗存在，都往第二世界里面钻，起码在第二世界里面的损失比现实世界的损失少太多了。
    抿着一口红酒，不得不说，这里的待遇真的好，竟然能够弄到这样的名酒，就是这价格比和平世界的同样品种贵了一倍，享受是享受了，安德烈也不是在乎这么点钱前，可是这钱花的让安德烈有些不舒服就是了。他知道这玩意在外面多少钱，这里卖的黑货竟然还比外面贵，他可以体谅这里的环境因素，冒险的成本，可依旧不爽，有种被宰了的感觉。
    查查这背后的老板是谁，在第二世界里想办法把损失给找回来，没办法，在这片区域，安德烈的能力有限，找对方的茬，是在给自己找死，他可是答应了哲，会保护好自己的事情，自寻死路的事情他才不会干，也就是钱的事情，从其他地方弥补回来就行了。在第二世界，可是他的主场。如果不是因为这个，他又怎么能从第二世界里，发现那个家伙的蛛丝马迹，哼，几年前的帐，该算了。
    他撇开哲来到这里，一个是为了整合一下他在这里的势力，和那些人正式见个面，一个就是为了料理那个人。首先呢，把正事处理了，然后才好把那个人给逮住了，算算几年前的帐。
    “哲。”将酒杯放下之后，安德烈习惯性的唤道，随即醒悟，人不在身边。习惯了那个人的存在，才分开一会就不时，过了两三天也没调整过来，觉得那个人在身边。叹口气，启动设备，准备进入第二世界，还好有这东西，可以让他不论在世界的那个地方，都可以和哲见面，慰藉相思。咳咳，什么相思，是思念，友情的思念。
    “哲。”这次的唤声，得到了另外一个人的回应。看着哲的面容，安德烈眉开眼笑的，在黑暗城市被污染的心情，也瞬间回到了明媚，不再有一丝黑暗存在，哲的存在，彷如有种净化的作用，将安德烈从黑暗负面的阴冷当中拉了出来。
    从第二世界里面是看不出安德烈有没有受伤之类的，不过哲依然习惯性的上上下下的打量了安德烈一番，发动术式，很好，确实没有受伤，然后两人絮絮叨叨了一阵子。内容不是什么琐碎闲事，而是非常高深的话题。安德烈一边说，一边心里挺哀怨的，哲都不怎么想念他，一听这些问题就知道哲在他离开这段时间里，绝对是又开了新课题，真是一刻不得闲，没空想他，而他却心心念念的。心塞。
    两人絮叨的地方在七倍的意识空间，安德烈毕竟在危险的黑暗世界待着，不能在第二世界停留太久，那个危险的地方，趁着你进入第二世界要你命的事情不在少数，不仅是安德雷现在所在的地方，在和平世界，这样的命案也发生了很多，各种相应的监控设备应运而生，也造福了不少企业。利用七倍意识加速，让两人用几分钟的时间都可以说上很多。
    果然，才脱离第二世界没多久，房间里就窜了人进来，因为他没有任何势力保驾，又是单身前来，住的是这种豪华酒店，盯上他的人还真不少，酒店负责人一点都不关心谁在这里出事了，自己不小心，能怨得了谁，这里可没有法律保护任何人，只能靠自己。
    安德烈干净利落的干掉了，曾经看到杀人就害怕的安德烈，已经成长到杀个人都没什么感觉了，看着地上流淌的鲜血，安德烈轻笑着，曾经他以为自己怕血的，因为只要看到哲流血，他就怕的不得了，那刺目的红，让他整个人都恐惧着，哪怕是针刺大小的伤口，他的心都在抖。可是面对其他人流的血，那刺目的红就非常耀眼，非常漂亮，让他想看更多更多。这种心态不对，安德烈当然知道，可是他没想改变。心疼哲，轻视众生，有什么不好，有什么不对。
    就算流尽这世上所有人的血，也比不上哲一滴。安德烈知道，哲并不排斥杀戮，他要杀人，哲也不会对他厌恶，可是他的杀和哲的杀不同，他的杀很残酷，并且会为此愉悦，杀对他像是乐趣，然后才是可以利用的手段，哲只当做手段，哲也不喜杀戮。他不想让哲以为他是变态，一直很克制。可是这块地方，这里的气息和气场，让他心底被哲约束的残酷那一面，失去了枷锁，蠢蠢欲动着。想要想要更多的血，如果不是有和哲的承诺在先，他一定会用他掌握的技术，让这里血流成河。
    叫来酒店的人，让人把这里收拾干净，服务人员面不改色，很熟练的把尸体给搬出去，还把客厅清扫了，对安德烈连句道歉的服务不周都没有，也没有人任何的优惠补偿，可想而知这个地方是多么的恶劣。
    安德烈可以在客厅把人给解决了，喜欢血是一回事，可安德烈没有兴趣在血腥味那么厚重的地方休息。在卧房门口周围摆下了各种保护手段，防止这里大胆妄为的人，让卡洛斯监管了这里的一切监控，安德烈才安心的躺下休息。这地方，如果不是有着完全的把握，睡觉都不安心。活在这里的人真累。
    夜深人静，这是最佳的犯罪时机，趁着安德烈睡觉来找事的还真不少，可惜的是，安德烈的手段让这些人全部饮恨，窗下，门口，躺了不少，安德烈早上醒来，看着这些自寻死路的，也就挑挑眉，让人收拾。
    这一晚上，关注着安德烈这只肥羊的存在也或多少知道了，安德烈其实并不好惹，想要再行动，一定会准备好，轻易不敢擅动，也让安德烈获得了片刻安宁，这里就是这样的，一味的忍让不会给你带来任何回报，只会让人得寸进尺，只有血腥残酷的手段，才会让人心有顾忌，不敢冒犯。

　　☆、第六十六章 会面 

通过卡洛斯的侦查，亲自也考察了这里一番，安德烈找到了地方和他那些没过面的属下们见面。除了安德烈之外，大多都是在这里混的，相互之间听过名头，也曾经打过交道，你死我活过，更在第二世界互相了解的更深。如今面对面了，基本上也能保持友好，毕竟现在同属一个阵营了。
    这是一座仓库，悬着灯光，一室通亮，还有不少的货物箱，架子，让聚集在这里的男男女女，老老少少都有处落脚。混迹黑暗世界的他们，当然都有着不简单的来历，有黑榜的机甲师，有海盗，有杀手，有骇客，身上都背负任命和罪名。能够被安德烈看中，他们拥有的能力自然也是很非凡的，起码都可以称作天才。
    安德烈利用他们，信任真的谈不上，能够被他看上利用的，能力自然不差，特别是其中几个。
    那个看上去很有风度的老人，是帝国那边犯罪的逃犯，侍奉过帝国那边的一个大家族，本身也有贵族身份，这么光鲜的身份，可惜其侍奉的贵族得罪了帝国皇族，被灭族，这位老人为了给报仇，利用自己天才的理财手段，用钱雇佣杀手，报复帝国皇族，还真被他成功的弄死了一两个，后果就是被帝国通缉，流落到黑暗世界，继续利用自己的理财能力，在黑暗世界混迹。如此过了几十年，随着曾经当初那个皇族旁系的没落，这个老人的通缉基本上被帝国遗忘了，就算如此，这位老人也回不到帝国的。
    安德烈看中的一个是老人的理财能力，一个就是老人的管家能力，这一次见面，安德烈是打算把老人带回去，让他管理在首都星的那个家。自从出现了那个叛徒管家之后，安德烈身边一直都没有管家，他在哲隔壁的宅子，平时都是委托宾代为管理，为此安德烈还为开了一份工资，毕竟在他们身边，也就宾是因为相信，安德烈才觉得可用的。
    这个男人的职业道德还是被安德烈认可的，用能力，那么他就拉过来用好了。
    再看那个散发着寒冰气质的男子，冷眉冷眼的，是一个机械天才，因为无意间看到了联邦的某些黑暗秘密，被联邦陷害，家人被联邦害死，为了报仇，主动投入黑暗世界，出卖自己的能力为一个势力效劳，间接的在联邦制造了不少事件，被联邦通缉。曾经一个开朗的青年，在黑暗世界呆久了，见多了残酷的事情，自己也犯下了不少事情，就变成了现在这样。
    安德烈能够收复他，就是因为安德烈在技术上完全领先于他，让这个男子彻底服了安德烈，甘心为安德烈效劳。要说起知识，安德烈是稳胜，可说起实际操纵的技术，这个男子的天赋就特别让安德烈看中了。在安德烈的手下，他就是专门装备武器的，这两年，他装备的武器在黑市里买的很火，一来是他的技术确实好，二来就是安德烈提供的技术非常精妙。
    还有一个青年男子，抽着烟，胡子拉碴，一身黑色的类军服款式衣服，敞开了上面两颗扣子，弯起了衣袖，脚上蹬着靴子，露出的肌肤都看得出壮实的肌肉，这是一位机甲师，黑榜当中排进了五十的。别看这个排名低，主要是这位为了钱会打假的，才造成他排名这么低，真要真起来，黑榜前三会有他的一席之地。
    在黑榜当中，打假也不容易，没有点能耐，这个假都可以害死人。安德烈在第二世界里和这个人打过，不说开始的时候安德烈实力比较低，这个人打，安德烈是差点就输，安德烈在打的过程当中，发现了这位在机甲上不同一般的天赋，完了之后寻觅了一番，有计划的接触。利用他的弱点，将其收入麾下。
    这位有什么弱点，爱钱呗，这爱钱的背后就是为了独生女的先天疾病不惜卖身黑暗的可歌可泣的故事。不过，让安德烈真正收复他的，还是安德烈让哲特质的某种药剂，寄给了这位，治好了他的女儿，从此之后，这位就把命卖给了安德烈。没有了独生女的后顾之忧，这位原本就不凡的操纵天赋得以再次提升，很是了得。
    还有这个，有着卷卷的头发，模样只是清秀，看起来非常乖巧的女孩，这么一个看着乖巧的女孩，怎么也不像是在黑暗世界里混迹，并且还被安德烈看中的成员。但是，偏偏她是。别看她看起来挺乖巧的，其实她是海盗出生，不巧的是，她所在的海盗团体在她小时候就被灭了，被充当奴隶卖过，看似乖巧的她其实对这个世界并没有好感，疯狂的战争才是她所热爱。
    在想办法逃离了奴隶生涯之后，利用各种手段获得了飞船，重操就业的干起了海盗的行当，展现了惊人的战争谋略天赋，有碍于金钱和人才的缘故，海盗的发展并不顺利。也是安德烈在第二世界的战争游戏当中找到的人才，调查了之后，才有意接触这个被遗落在外的战争天才，然后资助了其海盗事业。要说她被安德烈收复，还不至于，她自认为和安德烈之间的关系不过是合作，等着她以后成长起来了，她绝对会脱离的。可惜的是，安德烈不会给她机会。
    剩下的其他人就不说，虽然出色，却也没有上面几个让安德烈重点关注，是没了也不可惜的那种。
    突然之间，仓库的周围亮起了光幕，让聚集在这里的人一惊，这些光幕都是为了禁止人进入的，同时屏蔽和外界的信号。安德烈出现，用他的真面目面对着众人。
    “你们好，我是耳语者。”在第二世界里，这就是安德烈的注册号，也是这些人的头头。在第二世界里面，和这些人接触的时候，安德烈当然不会用真实样貌，如今看到头头的样貌，他们都很吃惊。
    一则是安德烈长得非常好看，比现在流行的明星都要好看，让人惊艳，二则是安德烈非常年轻，虽然成年了，可是安德烈的模样还是难以去掉青涩的感觉。
    贵族老人的表现比较平淡，就是笑容愣了一下，冰冷男子稍微露出了讶异随即收敛，胡子拉碴的机甲师张大了嘴巴，烟都从嘴里掉下来了，女海盗自卑了，这长相，让她这种女人怎么活，其他人也是乱糟糟的议论。
    “这次约大家见面，是为了正式认识大家一下，我的本名是安德烈.艾利斯希。”安德烈傲慢的笑着自我介绍，高高在上的姿态，仿若和他们说话已经是纡尊降贵了。
    老人非常欣赏这种贵气，冰冷男是折服于安德烈的学识，觉得这种高傲理所当然，胡子男是因为安德烈对他有恩，早就甘愿效忠，女海盗是习惯了，安德烈在第二世界和他们接触的时候，就是这般的坐待。可是艾利斯希这个姓氏可不简单。就有人问了，质疑了，安德烈并无隐瞒，他是艾利斯希家的一员。有些人就开始阴谋了，难道艾利斯希家有针对黑暗世界的活动。又有人问安德烈的目的。
    “我的目的，等你们有资格知道的时候，自然会知道，现在你们只需要按照我的指定做事就行了。”安德烈的姿态可是很高的，这些人虽然是他筛选出来的人才，可是啊，还没经过他的打磨和考验，也就没资格知道太多。
    “真是大言不惭。”有人就不服了，没办法，安德烈看上去太年轻了，很难让人服气。“好了，我也没兴趣跟着你做事了，就此别过。”此人暗自盘算着把安德烈的消息出卖一下，不知道能否换点什么。
    这样的人，是安德烈故意放进来的，他总需要有人来当鸡，让他儆猴。“你是想背叛我吗？”安德烈的声音轻缓的想起。
    “说什么背叛，你我之前只是雇佣关系而已。”安德烈给钱，他就办事，有什么背叛的。
    “真是可惜。”安德烈遗憾的说道，“你还记得在第二世界的时候，你签下了一份效忠书吗？”在有心发展势力，和这些人接触之后，双方有了确实的意向，安德烈就会给他们一份效忠书。
    “记得，怎么了？”来人不知死活的说道。
    “违背契约，会死的哦。”安德烈轻容笑着，收敛了高傲，有种如沐春风的感觉。
    “哈，笑...”还没把话给说完，话就说不出来了，他的整个脑袋开始膨胀起来，然后嘭的一声，白的红的喷洒成了烟花，不仅是脑袋，整个躯体也是膨胀，爆炸，活生生一个人，就这么死无全尸，一地的红白，哪怕是见惯了生死的他们，都脸色发白，特别有着安德烈那一幅不错的赞叹笑容，更是让人毛骨悚然，众人此时深刻的感受到了来自安德烈的恐怖。
    “你对我们做了什么？”有人惊恐抖着声音问道，他们很坚信，这次之前，没和安德烈接触过，那么安德烈到底是怎么对他们动的手脚。

　　☆、第六十七章 许久不见的洛克.留斯 

每个人的脸色都不好看，等着安德烈的回答，也有人暗自检查自己身上有什么不妥之处，他们真的想不出来安德烈是怎么在他们身上做了手脚的。
    “做了什么啊，”安德烈语气悠扬，非常悦耳，却轻柔的让人觉得害怕，“不过是让你们签了一份效忠书而已。”安德烈实话实说，他做的真的只有这个。
    众人也想起了在第二世界签的效忠书，当时还心下嘲笑了安德烈一番，在现世界效忠书都无用，何况是大家都用假名假样子的第二世界，如今，能够打动他们效忠的不过是利益，下毒啊，在脑子里埋爆炸芯片这样的手段，早就过时了。医学技术的先进，也让这些东西退出了历史舞台，怎么用恐怖手段控制属下，是另外一种艺术，人会屈服的是恐怖和利益。安德烈是想两方面都下手。
    他当然不会下毒，在他们脑子里埋炸弹，他用的是现代人无解的另外一种方式。第二世界，是利用意识进入的方式实现了，只要找对方法，很容易在意识上留下深刻的痕迹，可以理解为催眠和暗示。当然，因为心理学的关系，这并非无可破解的。
    “你对我们下了催眠暗示？！”有人惊呼，第二世界出现之后，有些擅长这方面的人，立刻发现了在第二世界当中可以做这样的犯罪行为，不过很快的，就被第二世界给取缔了。“这不可能！第二世界早就取缔了这种做法。”对于第二世界，如今这个世道，每个人都很相信它的权威，说不能救不能。
    “或许其他人不可以，但是我能，谁让第二世界我是创始者之一呢。”安德里轻飘飘的曝出一个惊人的事实。
    “什么？！”齐齐变色，不是没人追查过第二世界的背景，可是那完全是一个谜，如今眼前的人却说他是创始人之一，难道第二世界是联盟艾利斯希家的阴谋？不过，再瞅安德烈的年纪，第二世界怎么也不像是他弄的，这是在骗他们，可是在他们身上的手脚又是怎么回事？只是催眠暗示，可能让人死成那个样子吗？在场的傻瓜可不多，都是黑暗世界的人，对这方面的了解颇深。
    看到他们的神色，安德烈大致知道，他们把艾利斯希家和他联系在了一起，这让他不快，至于怀疑他，这倒没什么，“第二世界和艾利斯希家没关系，是我和大贤者的作品。”安德烈解释了，他那厌恶的语气，让在场留下的聪明人知道，安德烈和他的家族关系不怎么好。
    安德烈不算低调的人，光是意识加速辅佐药剂公司的股东身份，就让很多人关注了，身为黑暗世界的他们消息自然灵通，安德烈在艾利斯希家的地位，不该对艾利斯希家有这样的厌恶才对。其中有隐情。可是这和他们有什么关系，他们更在意的是自己的小命，被安德烈把持了的小命。不说真假，知道了第二世界秘密的他们，安德烈绝对不可能放过他们，他们不傻，知道应该怎么选择。
    在第二世界的相识，在这次见面之前，对安德烈到底是什么样的人，并非一无所知，睿智、精明、算无遗策、冷酷、狠毒，这些都是他们对安德烈的印象，实际上的见面，只是让他们更加深刻的认识到，安德烈比他们想的，所知道的那些，还要更狠而已。
    “还有，催眠暗示这么低能的手段我还不屑用，也别妄想解开下在你们的约束，那可是来自大贤者的杰作。我不指望你们心底没有一丝想法，但是只要你们敢有什么背叛我的行动，那就是你们的下场。”安德烈指着那滩不见尸体的红白一地，对众人说道。
    “今天大家见个面，不相信的话，你们可以试一下。我们下次再见。”安德烈知道这些人还需要时间消化证实，没关系，他给他们时间，安德烈转身，留下这些人，独自离开了，留下了自己的住址，欢迎他们来找，敢找人暗算他，自己想爆了吧。
    哲提供的契约，果然是好东西，也不知道到底是怎么界定，非常神准，自己还在里面加了料，让这玩意更加难以破解了。有了这样的手段，安德烈总算可以聚集到可用的人手了，别怪他残酷，用这种办法驾驭人，谁让他不信除了哲之外的任何人，再有了，这些人可都是黑暗世界的成员，要让他们屈服，没点恐怖手段怎么行。首先要让人屈服，然后在去展现驾驭的手段，安德烈觉得这样的办法不错。你说对他心有反感怎么办，他才不在乎，他不需要敬慕，不需要威望，只要他们能为他所用就够了。
    散去的众人，大部分人自然去做了各种精密的检查，却没有办法发现任何东西，少部分，就是安德烈特别看重的那几个，什么都没做，在一夜的休整之后，就集合到了安德烈现在住的地方，用行动表明了他们的臣服之意。对方竟然敢摆出来，那么就有依仗，如果安德烈真的是第二世界的创始人，那么他的能耐，绝对比他们想的要大，所图谋的东西，也一定很大。这样一个有能耐的靠山，为什么不靠，有机会做一番大事，为什么不去做。手段什么的，上位者使用太正常了。
    安德烈很满意他们的觉悟，不过事情还是等人齐了之后再说，在剩下的人到齐之前，坐在安德烈套房里的几个，可是见识到了安德烈对第二世界的掌控力，还有那个外界称为主脑，实际上叫做卡洛斯的智能生命体无孔不入的星网监控能力。
    星际时代，每个人都带着终端，如今更是人人都有第二世界的登入设备，星网也渐渐兴起，这让卡洛斯掌握的领域越来越大。安德烈大方的展示，让这几个人开始相信，安德烈真的是第二世界的创始人。冰冷男子一脸崇拜，这技术太强悍了，女海盗想入非非，有了这情报系统，以后什么东西打劫不了。贵族老人一脸淡定，已经乖乖的站到了安德烈的身后，成为一个合格的管家，胡子男正勾搭着卡洛斯多给点权限。
    通过卡洛斯，他们几个见证了一部分不信邪，动了歪脑筋的人的下场，一个个人体烟花，真是非常惨烈。黑暗世界每天死的人多了，这般惨烈的死法也就被议论了一下，倒也没有引起注意，也无人去调查。
    首先到安德烈这里的几个看一眼就算了，见识了安德烈的能耐，他们也没打算背叛安德烈，以身犯法的事情，更是不会做了。晚点，人都来齐了，代表着他们屈服于安德烈，安德烈为了未来的发展，为他们安排了工作。而现在的第一个工作，就是让他们去抓一个人。雪狼洛克.留斯，这个在数年前绑架了安德烈和哲，并且逃脱的家伙。
    那次绑架事件之后，哲是能够通过光脑追捕到洛克.留斯的，他却没有这么做，一来是时间，二来是对于是外人的哲而言，不想过都涉足这些事情，三来则是，洛克.留斯只是刀而已，说起仇恨，哲觉得也没到赶尽杀绝的地步，再说，是安德烈才有那个资格，他没有。
    安德烈心中可没忘这个人，这个让他品尝到害怕情绪，伤害了哲的男人，在第二世界之前，安德烈没有办法追捕到他，在拥有第二世界之后，安德烈可是牢牢的锁定着一举一动，却不骄不躁的，等候有了人手之后，再向洛克.留斯发动雷霆攻势，亲自来报仇。
    曾经风光无比的血狼洛克.留斯，在这片黑暗世界也是一号让人不可小觑的人物，只是这两年，他的风光不在，过得不算好，也不算糟。
    不算好，是因为安德烈盯上了他，处处与他为敌，暗算，打击他的行业，没能正面对决报复，安德烈还能下阴手。不算糟，安德烈也不得不承认，洛克.留斯确实很出色，在他的打击报复下，依旧能够维续血狼的威风，如果不是他们之间早有嫌隙，洛克.留斯这号人才，是安德烈拉入麾下的目标，可惜的是，他们之间早就不存在友好的可能。当年洛克.留斯做下的事情，安德烈不会原谅。
    考验这批属下的能力，就是将洛克.留斯给绑来，如果有了卡洛斯的帮助，这批人还无法完成任务的话，安德烈绝对不会吝惜干掉他们，再花点时间找些人出来。值得高兴的是，他们并没有辜负安德烈的期待，将洛克.留斯给绑来了。
    当洛克.留斯从暗算当中醒来的时候，发现自己在一个机甲格斗场，自己的战甲也在，而在自己的对面，有一架纯白描金，看起来异常华丽的机甲。
    洛克.留斯眯着眼睛，思考着这是怎么回事，害怕，他血狼历经风雨鲜血，这样的场面并不足以动摇他那颗扭曲的心。

　　☆、第六十八章 做死的洛克.留斯 

洛克.留斯从地上站起来，犀利的目光打探周围，暗自琢磨这是哪个仇家，没办法，结怨太多，数都数不过来，洛克.留斯一时之间还真想不出来是谁。唯一能看到的人们都隐秘在格斗场的黑暗当中，用披风把自己的样子给遮了起来，让他摸不到任何线索。
    对面的那台纯白机甲，不是制式货色，是特质的，可是他也想不出来，这是谁的机甲。嘛，无所谓，事情都这样了，也只能应对了。洛克.留斯不愧是血狼，哪怕遇到这种情况，也没有一丝慌张和害怕，那双疯狂的眼底，非常冷静，血狼从来都是非常可怕的对手。
    “洛克.留斯。”纯白的机甲传来声音，通过了机械的时候发生了变化，听不出来原来的声音，何况安德烈的声音也已经变化了，洛克.留斯没有任何的发现，虽然听不出来原音，只凭也能感觉到这个人的高傲性格，以及对他的恶意和敌意。并不意外，只是让他更加肯定是仇家而已。
    “两条路，赢了我，你可以走，输了，留下你的命。”驾驭纯白机甲的是安德烈，洛克.留斯不算他的心魔，可是曾经的经历，让安德烈一直想要战胜洛克.留斯，洗刷屈辱。安德烈当然不傻，如果凭技术和经验，只在第二世界战斗过的安德烈，在现实当中并不见得能够赢得了洛克.留斯，可是谁让安德烈有弥补差距的手段，让胜负变成了五五之数。
    这驾纯白的机甲，是安德烈高价买下，经过冰冷男调试，被安德烈安置了一下机甲新技术在里面，有了哲的意识入侵手段，安德烈的机甲也不再是靠手速操控的那种机甲了，而是更加极端，真正的可以和你的反应同步的机甲，在战斗上，手速操纵和意识操纵中间的时间差，就是安德烈可以取胜的契机。
    洛克.留斯听到了之后，只是挑眉笑笑，然后窜进了自己的机甲，对于战斗，他从来不会逃避的。要战就战好了，混这一行，早就做好了死亡的准备，对自己的人生，洛克.留斯没有什么遗憾的。不，有，想起很多年前遇到的那个少年，他想要见他，自从见过那个少年展示出来的从未见过的东西之后，他就一直想再去见那个少年一面，可惜的是，首都星不是那么好近的。
    那件事当中，他知道的太多，也暴露了，处处受制，让他一直没有机会和那个少年见面，真是想念。光是荧幕上的一点点东西，根本无法满足他，刻意收集了少年这些年陆陆续续的资料，也无法满足他，心中的火热煎熬着他，成为了执念。这是第一次，他如此执着一个人，并非爱慕那样的感情，是那个少年手上有他要追逐的东西，他想要从少年手中得到。
    战斗不容分神，血狼洛克.留斯不是谦逊的人，他采取了先动，战斗开始。以胡子男专业的眼光来看，这是一场可谓巅峰的战斗，从外行人眼中，也能够看出这场战斗的精彩。血狼洛克.留斯出手狠辣，丰富的经验，让人恐怖的煞气，反观他的对手，确实在举手投足每一个动作都秒到巅峰，恰到好处，预判对手的能力给人一种先知先决的可怕。
    在第二世界里面，胡子男从未见过驾驶纯白机甲的安德烈有过这样的技术，这是一种让胡子男每一个毛孔都在战栗的手段。如果一个人不论对方出什么招式都能够预判，做出准确的回应反击，没有理由不会胜，和这种人战斗，太憋屈，也太无奈，因为根本就没有胜算。
    安德烈也没有想到，用意识操控的机甲竟然能够诞生这样的效果，他的耳语，在耳边倾诉着对方每个攻击的角度计算，迅速在脑中解析，看透了对方的弱点，也看穿了对方下一步的行动。用这种方式操控机甲，非常的随心所欲，他没有理由会输，原本的五五之数，因为这个意外，安德烈赢定了。并且赢的轻而易举，战斗一直保持着优雅的步调，属于安德烈的高傲优雅。血狼洛克.留斯，就像是妄图挑战神的狂徒，弱小而又可笑。
    纯白机甲的长剑，削掉了血狼机甲的四肢，残忍的腰斩，在挑起了驾驶舱，飞到角落，驾驶舱的破损，露出了里面一败涂地的洛克.留斯。就算到了此刻，洛克.留斯在惊骇之后，也冷静了下来，能够有这一战，他很满足，至于要杀要刮随意。
    一场激战下来，洛克.留斯伤的蛮重，浑身是血的坐在驾驶舱内，已经动弹不得，他依然无所畏惧的狂妄笑着，看着从纯白机甲上下来的青年。随着他一步步的走进，洛克.留斯的眼睛睁大，情绪变得激动起来，呼吸加重，再也没有方才的平静了。
    “好久不见了，洛克.留斯。”安德烈笑着打招呼，结果贵族老人递过来的古式金属剑，走到洛克.留斯面前，用剑身挑起了洛克.留斯的下颚，让他仰视着自己。
    “是你，安德烈.艾利斯希。”洛克.留斯语气激动的说道，只要执着于那个少年，就不会忘记这个人，更重要的是这些年来，有关那个少年的讯息总是会和安德烈挂在一起，他们形影不离。
    “真高兴，你还能记得我。”安德烈这么说，但是给其他人的感觉，却只有冰冷，虽然不知道洛克.留斯干过什么，不过很明显，安德烈很讨厌洛克.留斯，不，或者说憎恶也可以，那杀气不要太明显啊。
    “我记得不是你，他在哪里，哲.奈瑞，他在这里，对不对，他在哪，叫他出来。”洛克.留斯一点手下败将的觉悟都没有，目光在人群当中搜寻，他不在这里，如果在这些人里面，他绝对会认出来，以为太执着了，就算哲遮掩了面貌，他也能认得出来。
    安德烈的剑尖在洛克.留斯上一划，他非常厌恶洛克.留斯对哲的执着，发现了洛克.留斯，他留心关注了的，自然知道这家伙在收集哲的信息。一忍再忍之后，安德烈忍不住了，加快了行动，确定把这家伙给处理了。他受不了，有人对哲虎视眈眈，这家伙瞄着哲，能有什么好事。
    “哲怎么会来到这里。”安德烈轻柔的说道，听到那个名字的时候，非常温柔，看着洛克.留斯却非常冰寒。
    洛克.留斯在脸上的刺痛之后，总算是转眼看着安德烈，一别多年，曾经那个看不起眼的弱小公子哥，也成长到了现在，还有方才战斗的异常，“你的本事是他教的，对不对，我就知道，他是那样的与众不同，第二世界，也和你们有关对不对？”洛克.留斯是冷静的疯子，不管陷入何种绝境，他在疯狂之下，也有着让人胆寒的冷静。
    安德烈倒是讶异了，他没有想到这世上竟然有人能够猜到。
    “我就知道，哲.奈瑞，他当然不凡。”洛克.留斯张狂的笑着，从见到哲的手段之后，他一遍又一遍的看着，可是总是不得其法，他知道，哲.奈瑞一定掌握了什么，第二世界横空出世，众专家没有头绪的时候，他首先想到的就是哲.奈瑞。
    “闭嘴。”安德烈不爽，这个混账有什么资格叫着哲的名字。
    洛克.留斯瞄着安德烈，“你是来报复我的。”复仇，他并不意外，不过没见到哲.奈瑞让他很不爽，为什么到现在他都还不能见到他，“你想要报复我，是为了你自己，还是为了我曾经伤了哲.奈瑞。”随即又暧昧的笑着，“亦或者，你在憎恨我，曾经碰触过哲.奈瑞那双甜美的，让人回味无穷的唇。”
    安德烈神情一冷，瞳孔长大，很好，这个混账提起了安德烈很不想回忆起来的一幕，曾经，就在他的眼前，这个混蛋，拉过哲，亲吻碰触了他的唇，只要一回想起来，安德烈的眼眶就泛红，露出了疯狂狰狞之色。
    洛克.留斯从安德烈的表情窥视到了什么，笑得充满了恶意，舔着自己的嘴唇说道，“柔软，甜美的滋味，真想再品尝一下，不过，如果让他成为我的，就能够随时品尝了…”没有再后来了，因为安德烈已经果断的出剑，斩断了洛克.留斯的头颅，非常快速的结束了洛克.留斯的生命，飞起的头颅，洛克.留斯的表情还定格在垂涎上。头颅跌落在地上。
    安德烈冷酷转身，他那帮经历了黑暗世界的属下们，齐齐的打着冷颤，一个人怎么可以给人这种恐怖感，连虚无的灵魂都在打着颤，深深的恐惧都埋进，成为了阴影，比那个什么被掌握了生命都还要恐怖。绝对绝对不要背叛眼前的人，不要触怒他，这成为了在场所有人的共识，这些人以后也真的没有，或者说不敢背叛安德烈。 


　　☆、第六十九章 回家 

　　安德烈原定了给洛克.留斯很多的残酷刑罚，最终却是利落的解决了，让洛克.留斯也算是死得痛快，甚至死的连痛苦都没有感觉，可谓仁慈。安德烈却一点后悔的感觉都没有，洛克.留斯该死，让他活在世上多一秒，都是一种罪过。
　　“收拾干净。”安德烈冰冷的吩咐，潜在含义是让他们将洛克.留斯的尸体用任何方式清理干净，凌虐尸体，他还真没这种兴趣，他很想，却也不愿为了洛克.留斯弄脏了自己的手，把这些交给下面的人去做，看他们是否能够体察到他的意思，也是一种考验。
　　看不到自己表情的安德烈自然不知道，他说得含蓄，可是这帮人当中最笨的人都明白安德烈的潜在含义，安德烈憎恶洛克.留斯，不要太明显啊。安德烈此时的表情和气场犹如恐怖魔王临世，让人连呼吸都不敢大了，害怕惊扰，让安德烈把目光转到自己这里，屏住呼吸到都要觉得窒息了。
　　还好，安德烈没一会就走了，等他离开了，现场全是松气的呼吸声，哪怕现场犹有血腥味，阔别已久的空气也真是让人身心舒畅啊。一个个开始发挥黑暗智慧，残酷的收拾着洛克.留斯的尸体，一代枭雄就这样消失在历史当中。在未来，无法湮灭的历史当中，洛克.留斯也颇为有名，因为他曾经绑架过安德烈，至于他死在谁的手上，很久之后才被人知，也算是青史留名了。如果洛克.留斯泉下有知，大概会一如既往的发出疯狂的笑容。
　　一边收拾洛克.留斯的尸体，众人心中也有疑惑，安德烈和洛克.留斯的仇恨是什么，一个是世家公子，一个是声名狼藉的黑暗佣兵，能够牵连上他们的怎么想也不是好事，黑暗世界没多少秘密，用心查的话就知道，洛克.留斯曾经接过联盟那边的一个任务，涉及到了艾利斯希家，想来那个时候的倒霉蛋就是安德烈，别人来报仇也是可以理解的。可是，旁观过安德烈处理洛克.留斯，他们觉得没那么简单，想起对话的关键，哲.奈瑞，有些好奇了，能够让恐怖的安德烈那么重视的人，到底是怎么样的。
　　其他人无缘得见，不过贵族老人和安德烈一起回到了首都星，见识到了这位哲.奈瑞，第二世界的创始人之一，也可能是让他们受制于安德烈的手段的大贤者。
　　知道今日安德烈要回来，哲预计着时间来到了安德烈的宅子，就在隔壁，哲却并不常来，反倒是安德烈经常往他那边跑，究其原因，不外乎是安德烈觉得他这边没有哲那边舒适，让他更有安全感。自己这边的人，安德烈没有加以制衡之前，很担心他们对哲有什么不好的举动，非常防范。哲自己无妨，他不觉这些人能够伤了他，他不常来的原因，是安德烈比他主动，比他勤快的往他那里跑，而且还有地下实验室，让他们有所交集。
　　安德烈这一路上回来，心情就不怎么美妙，洛克.留斯哪怕死了，也给了他不怎么好的最后，只要一想起洛克.留斯提到的事情，安德烈眼前就忍不住浮现起，哲当初被洛克.留斯轻薄的画面，随即又是一番冷气压，让跟着他回来的贵族老人都不敢靠近。这小伙子年纪虽轻，威势还挺吓人的，跟着这样的人，贵族老人倒是非常满意，以后开口得称主人，心里也最好建立尊敬的观念，这种人值得跟随，也要恭敬遵从。
　　也不知道是什么缘故，想着那种画面，安德烈总有种无法面对哲的感觉，气愤、怒气，他无法平静，与其用这种情绪，那还不如不见，回程的路上，安德烈也没在第二世界和哲联系，也就给哲发了发信息，告知一下自己的情况。打算回到家调整一下情绪，再去见哲，没想到一回到宅子，就看到哲在等着他。什么怒气，什么负面情绪，在看到哲的时候，全部烟消云散，只剩下对哲的温柔情绪，以及看到哲的惊喜。
　　“哲，你怎么来了？”安德烈露出真挚的笑容，让跟随在身后的贵族老人心底惊讶，这位主子竟然也有这么温情真挚的情绪，就像他的年纪一样，灿烂没有阴霾，看到这样的表情，加上那惊艳的面容，谁能想到他在黑暗世界的所为所谓，谁能联想那让人颤栗的残酷。
　　“来看看你。”哲站起来，迎接着安德烈，上上下下的看着安德烈，没什么损伤，哲却依然皱了眉，“你...”这里有个外人，哲看着那个贵族老人。这个老人身上…
　　“这是查尔斯，我找的管家。”安德烈的目光在看向查尔斯的时候什么情绪都没有，这才是查尔斯熟悉的安德烈。
　　“您好，奈瑞少爷。”查尔斯的礼仪恭敬而又标准，一丝不苟，挑不出毛病。低垂着眉眼，心里评估着哲.奈瑞这个人，只凭第二世界创始人的身份，查尔斯就不敢小觑，何况能和他的新主子如此交好的一个人，怎么也不会是一般人，不管出于什么原因，都不得怠慢。默默的，查尔斯已经在清理安德烈的交友名单，为此划分主次。哲绝对是榜单上前列，后来更是标在了首位不可动摇。
　　“他身上…”查尔斯他们所签订的效忠协议，最初的版本和使用方式，是哲出的手，安德烈的后期加工，也断不了和哲之间的联系，所以哲一看便知。
　　“他签了契约。”对这个事实，安德烈知道瞒不过哲，不避讳的更重要原因是，哲不会对这种手段有什么意见。果然，哲听了之后只是点点头，默许了查尔斯的存在。安德烈的身边确实需要可用的人手，契约是个好手段，哲不介意安德烈大肆使用。
　　“你好，查尔斯，我是哲.奈瑞。”哪怕对方早知道他的名姓，哲依然礼貌性的自我介绍了一下，又把目光转向了安德烈，既然查尔斯不算是外人了，哲也无需隐蔽遮掩他的话，“你杀人了？”在离开之前，安德烈身上干干净净的，可是如今，身上却萦绕着一股子血腥味，对哲这种经历过无数次战争生死的人而言，这种感觉太明显了。
　　哲不忌讳杀人，可是被逮住了的安德烈还是有些心虚，答应了哲保护好自己，可是这身上的血腥味就像是在对哲说，他没保护好自己一样：“有这么明显吗？”安德烈自己经验还不足，无法完全遮掩，可是至于一眼就看出来了吗？
　　“对我而言很明显。”哲点点头，查尔斯微眯了一下眼睛，和安德烈回程的路上，查尔斯并非什么都没做，安德烈的来历通过渠道他收获了一些，他的好友哲.奈瑞当然也在其中，可是那些消息当中，并不是全部。不过有些查尔斯是可以肯定的，尽管在第二世界，安德烈的出手狠辣，可是在他们这些老经验的眼中，很容易发觉，安德烈杀人熟练是熟练，却绝对是新手，虽然安德烈做的很好，事后残留的杀气和血腥也瞒不了他们，如果是老手，以安德烈的性格能够收敛的很好，安德烈有心收，就不会露出破绽既然做不到，那就是安德烈新手的证据。
　　作为一个新手，安德烈做的很不错，起码一般人是发现不了，随着一路回程，安德烈收敛的越发完美，如果不仔细，连他都察觉不到。可是这个哲.奈瑞一眼就看出来了，没有经历过血的人，不管他是安德烈多好的朋友，都无法断定安德烈杀过人，毕竟在这法律管束的光明之地，谁能够把杀人和安德烈联想在一起。哲.奈瑞在第一眼就看头了安德烈杀过人的事实，绝对有过同样染血的经历，可如自己这般的老人，竟然无法在哲.奈瑞身上发现一丝有这样过往的痕迹。那双眼睛，冷漠而又通透，没有杀人的冰冷和阴暗。比安德烈那双平静的眼眸，更加普通，普通到没有一丝异样，才是真正的可怕。
　　洛克.留斯在死亡前都执着于这个人青年，而不是安德烈，果然是有着什么深刻的原因。查尔斯不知道那个原因，也不打算有那个好奇心去追查。毕竟前车之鉴就在不久之前，自己还想好好活着，看看自己这位新主子，能够达到什么样的成就。
　　哲叹口气，“不管你要做什么，保护好自己。”他不是安德烈的什么人，没有资格对安德烈的人生指手画脚，安德烈想做什么，都是他自己的事情，他所需要做的就是保护好安德烈，提醒安德烈保护好自己。
　　“我知道的。”安德烈荡开笑容，为了哲的关心。
　　“去休息一下，我让宾做了你喜欢吃的，一会到我那边吃。”结束上个话题，哲对安德烈说道。
　　“不用，我们现在就过去，反正在你那边也是一样的。”对他而言，哲那里比这里更好，他放在哲那边的东西，比在这边的还多，说安德烈是哲宅子的半个主人都不为过。从外面回来的时候，想直奔哲那边，如果身边不是带着个查尔斯，想着这里才是自己名义上的地盘，他早就过去了。

　　☆、第七十章 怪异的情绪

　　“随你。”哲无所谓的应道
　　“查尔斯，你留下，熟悉一下这里的环境。”安德烈没想带着查尔斯一起。
　　“不如一起来吧，也该让查尔斯和宾认识一下。”哲建议道，同为管家，宾应该有很多经验和查尔斯分享。
　　“你说得对。”安德烈没有多考虑的就附和了哲的建议，让查尔斯一起到了隔壁。
　　两位管家在两位主人的引领下，很快就认识了，宾不知道查尔斯那些可怕的过去，对查尔斯的到来表示欢迎，一直以来他都兼职照顾安德烈少爷，随着他们成年已经有些忙不过来的感觉，有了查尔斯，他总算能专心自家主人了。
　　查尔斯笑眯眯的和友好的宾问候，帝国和联盟虽然制度不多，可是世家豪门培养出来的管家，同样非常优秀，只是比起帝国，联邦的管家少了些特有的韵味，要知道在星域之中，论起贵气和优雅，还是要属帝国了。查尔斯身为帝国叛逆的管家，受到严格的训练，从业多年，和宾站在一起，明显是查尔斯显得气派些。以后，宾就会发觉，自己交给查尔斯的不过是些注意事项，反而是自己可以从查尔斯身上学的很多，变得非常尊敬查尔斯，将查尔斯尊位老师。
　　安德烈到楼上自己的房间，去梳洗休整了，“宾，你先下去。”哲让宾下去，留下了查尔斯。
　　“奈瑞少爷有何吩咐？”等宾离开之后，查尔斯对哲一礼，把自己留下，意图太明显了。
　　查尔斯站着，哲坐着，释放者自己的气势，身为经历过千军万马，站在魔法世界巅峰，策划并且动手湮灭了一个世界的哲，当他的气势一放，查尔斯立刻产生了被压制的感觉。身为大贵族家的管家，接待过皇族，有幸陪同见过帝国皇帝，见识过的大人物数不胜数，可是他从未见过有人如同安德烈和哲这般的，安德烈让人恐怖，然后畏惧，哲现在给人的感觉就是深邃强大，让人仰望不可对抗。比起他曾经见过的那些数不胜数的大人物，这两个刚成年的少年表现的气势明显更强。让他这个老人感叹时代变了，也越发期待这两位能够走到什么程度。
　　“你身上有很厚重的黑暗气息。”哲非常直接，对查尔斯的来历，哲不问，却能够感觉到一些，对于这种气息，说实话，哲并非多喜欢，哪怕他生活在那么残酷的魔法世界，依旧偏爱光明多过黑暗，生活在魔法世界的人，如果还不秉持光明的话，那个世界只会更加残酷疯狂。“如果不是安德烈和你签了契约，我根本不希望你这样的人在安德烈身边。”因为危险，也会把安德烈卷入危险。
　　查尔斯听着，在聆听哲的训诫，一言不发。他这般的态度，也并没有让哲觉得自己过分，有些话，有些事情，为了安德烈的安全，他必须说，必须做。
　　“安德烈和你签订的契约，起源于我，在某种程度上，我对这份契约也有干扰的权利。”哲并不需要查尔斯回应什么，只是把他要讲的话给讲完，抬手，“如果你敢有任何威胁到安德烈的想法和做法，那么，我会让你尝到生不如死的滋味。”不需要去动契约，使用魔法的力量，哲就让查尔斯略微体验了一下，生死操纵与他手的感觉。
　　一股子撕裂一般的剧痛冒出来，浑身的每一块肌肉都在痉挛，眼前发黑，看不到光明，冰寒如同漂浮在宇宙，空寂无声，被无边的寒冷和黑暗包围着，来自人性本能的一种恐怖。不过短短两秒，却漫长如同走到了时光尽头，重获光明和温暖之后，查尔斯才发觉，自己已经双膝跪在地上，急剧的喘息，汗水湿透了全身，意识一时没有清明，发生了什么都差点连不起。
　　“我相信你不想再体验一次的。”哲危险的说道，站了起来，走到查尔斯身边，一个安抚的术法丢出，让查尔斯不至于精神崩溃，对一个老人这样，要说没有内疚，哲还真不能说没有。
　　“还真是可怕。”哲走了出去，施加在查尔斯身上的术法，让查尔斯很快的平复过来，但是那种恐怖，确实已经给他造成了可怕的心理阴影。有些苦笑的跟着宾去整理自己，一身汗湿的衣服，实在是太失礼了。
　　一个安德烈已经恐怖到让他兴不起反抗之心，没想到后面比安德烈的有迹可循，更加深不可测的哲.奈瑞，一上来就来了这么一手雷霆手段，连原理是什么都不知道的，完全任由对方摆布。这一会可真的是栽进了很深的坑。虽然明知会被警告，但是这手段也太狠了吧，不知道老人家很容易被吓死的吗。
　　查尔斯是不会让自己失仪，也不能比自己的主人更晚出现，匆匆梳洗一番，衣服用快速洗涤的方式，在梳洗完之后，可以重新穿在身上。等安德烈慢悠悠的梳洗，换了身衣服下来，光从外表，是看不出查尔斯发生了什么。不过敏锐的安德烈还是发现了些什么，隐晦的看了眼哲，笑容加深一些，却没有多说什么。哲留意到了，移开了视线，暂时没和安德烈对视，贸然插手安德烈的事情，哲心中自然有过意不去。
　　餐点时间，很好的弥补了两人之间，一个笑眯眯，一个不好意思的怪异气氛，桌上的饭菜都是安德烈喜欢吃的，安德烈很高兴哲对自己的了解，这意味着他也不是单方面的付出，让宾和查尔斯下去，安德烈想要属于两人的时光。
　　和哲谈话的话题，其实并不多，因为哲的休闲手段非常的少，什么八卦娱乐，什么影视咨询，哲对此的了解非常浅薄，也不会关注，和哲聊天，更多是对一些人而言很枯燥高深的东西。不过这次安德烈出门，也见识了很多，哲无需多言，只是听安德烈说，也是属于两人的愉快时间。哲听的很认真，一点都不敷衍，时不时问上几句，这也是不少人喜欢和不爱说话的哲在一起的原因，因为他会认真听。
　　有些内容安德烈自然不说，挑的都是些见闻和趣事，也谈到了自己驾驶机甲的情况，那神奇的境界让哲也心生好奇，有些心动自己是不是也要弄一台机甲试试看。
　　一边说一边吃，气氛非常好，也不知怎么的，安德烈的目光突然落在了哲的唇上，粉色的唇，开启一道缝隙，送入一团雪白的鱼肉，防御的贝齿敞开了空间，空间类可以看见滑腻的鲜嫩色彩，随即粉色的唇闭合，将所有的色彩隔绝在视线以外，蠕动着唇瓣，一些亮泽让那唇显得更加润泽，娇艳欲滴如同清晨沾染了露珠的花瓣，释放着甜美的气息。
　　藏在腔内的粉嫩滑腻突然窜出，在颜色更浅的唇瓣上抿过，安德烈感觉到一股口感热燥的异样，大脑仿若一瞬间清空，只剩下哲在他眼前蠕动的唇。
　　正当哲要送入在一块食物的时候，安德烈突然伸出了手，哲反应更先，疑惑的问道：“怎么了？”普通的目光，却让针刺一样，让安德烈清醒过来，自己在干什么想什么。
　　“没，”转手，抽出了桌上的纸巾，“你嘴边上沾了点油。”安德烈将纸巾递给哲，随意的编了一个借口。
　　“是吗？”哲没有怀疑的接过纸巾，擦拭着唇瓣，以及嘴角，唇瓣因为这番擦拭，颜色变得更深，更艳了些。“还有吗？”
　　“没了。”安德烈淡笑着回应，那种口感热燥的感觉并未减轻，安德烈的脑海当中浮现过甜美柔软，回味无穷等字眼，旋即变了脸色，因为这几个形容是出自洛克.留斯之口。哲的唇，曾经被洛克.留斯轻薄过，那让人憎恶的画面又浮现在脑海。
　　情绪突然失控，让安德烈的餐具狠狠的擦过了餐盘，凄厉的声音，让安德烈陡然惊醒自己现在是和哲在一起，听到哲关心的问候，抬起头，扯开一个虚弱的笑容，“突然觉得有些累，我吃的差不多了，去休息一下。”他不想在哲面前失控，可是心中的情绪波动的有些厉害，安德烈有些无法控制，为此，他宁愿先从哲面前离开。
　　“那你快去休息，也对，你一路奔波，我应该让人给你准备些清淡的食物。”安德烈不挑食，但是男人嘛，总是偏爱肉食的，特别是口味重的那些，哲有些自责，怎么能关顾着口味，忘了准备些清淡的。哲也不是考虑不周，才几岁的他们，可不想年纪大的那些人会忌讳那么多饮食习惯，而且在魔法世界的时候，可没有那个条件考虑什么时候不合适吃什么之类，能有的吃就不错了。
　　安德烈勉强笑笑，起身，背对着哲回到了楼上的房间，他确实需要休息，需要一个安静私密的空间，将那怪异的情绪给收拾一下，喝点凉水，洗个冷水澡，将身上的燥热平复。

　　☆、第七十一章 糟糕的梦境 

　　安德烈灌了一大杯的凉水，口干的感觉好多了，再到浴室里，用冷水把自己淋了一遍，那种体热的感觉也消减下去，浑身变得轻松，回到卧室，一下子就趟了下来，不是身体感觉到疲累，而是泛起了一种心累的感觉，不知不觉的闭上了眼睛，潜意识把哲的周围设定为安全地区的安德烈，轻轻的进入了睡眠状态，还做起了梦。
　　梦中，他和哲并排坐在一起，他说着话，哲静静的听着，有时候蠕动着嘴唇，说着什么，他完全不知道哲说了什么，目光聚焦在哲的唇上，看着它们一开一合，不经意露出粉色的内里，无时无刻释放着，来尝尝看的意味，他也果然的伸出来手，点在了哲的唇上，在哲疑惑的目光下，将自己的唇贴了上去。触感果然柔软，甜美的滋味瞬间窜遍了四肢百骸，加深，想要掠取更多更多。哲有什么反应，他不会知道了，因为他惊醒了。
　　一下子从躺着的姿势变成坐着，一脸慌张，眼睛睁大，抬手捂住了自己的唇，梦中的感觉犹然残留在唇上，那种甜美柔软的味道，让现实中的他感到惶恐，他怎么能够对自己的好友做那样的事情。也不是不能了，有些地方的习俗比较热情，朋友之间如此热情拥抱轻吻也是有的，安德烈这般安慰自己，可是他安慰不了，因为在梦中，他对哲的轻吻并非友情的热情表现，还有更多更深，不可对好友的东西。
　　他被洛克.留斯那个混蛋影响了，安德烈找到一个迁怒对象，可惜对方死了，安德烈想要专门针对报复教训一下对方都不可能，后悔有些让洛克.留斯死的太快。不，他该死，想到洛克.留斯对哲做的，安德烈又改变了想法，洛克.留斯还是死了的好。
　　想到自己被影响，在梦中对好友的行为，安德烈陷入自我厌恶当中好一会，整个人笼罩着一层阴郁当中，不知不觉的时间竟然都已经到了傍晚，晚餐时间也到了。
　　哲一直没有看到安德烈下来，心下想着安德烈这次出去也不知道到底做了些什么，竟然累成这样，才回来的时候一点都没看出来。不过再怎么累，晚饭也必须吃，吃完了再去休息。抱着这种想法，哲亲自来到了安德烈的房门口，敲门声，感应了室内的视屏通话器。
　　正在反省的安德烈被模拟的敲门声惊醒，用终端联系上室内的通讯器，打开看到门口的哲，心虚的不敢开门，接通了通讯，和门外的哲说话：“哲，有事吗？”
　　“我来叫你，要吃晚饭了，想要再睡的话，等吃了再睡。”哲回复道。
　　“我知道了，马上下来。”安德烈这个时候才注意到时间，他竟然为这件事情不知不觉懊恼了这么久，一时之间，突然什么情绪都没了，反而变得正常起来。
　　“好。”得到了安德烈的回应，哲从安德烈的门口离开，到楼下去等着安德烈。
　　安德烈收拾好情绪，笑着和哲一起共进晚餐，可是目光总是会不小心落在哲的唇上，醒悟过来低下头，强制自己不去看，可还是不知不觉，有看过去了，如此反复，安德烈的情绪很不好，只是在哲面前掩藏着。根本不敢和哲多呆一会，安德烈借口继续休息，又潜回了房间，避开了和哲的单独相处，再次进行了自我反省和调整。
　　半夜又被梦境吓醒，白日又是不经意注意着哲，特别是唇，安德烈觉得自己要疯了，不能这样下去，他必须做点事情，让自己忙起来，不要去想东想西了。效果还算好，这一旦忙起来，他还真没再乱过了。让安德烈确定，自己不过是一时被影响了，他对好友才没什么不好的想法呢。
　　安德烈虽然没有实际体验，却也知道这段时间对好友起伏的感觉是怎么回事，想想自己十八岁，正直那方面的高峰期，是不是也该找时间去处理一下这方面的问题，免得自己老是对好友胡思乱想。这方面的事情，想来卡尔的经验最丰富，什么时候去问问。总算是冷静了一时半刻的安德烈，为自己的失常找到了原因，并且致力于解决问题。
　　至于为什么对同样是好友的卡尔没那种念头产生，潜意识里的安德烈让自己不要去寻找答案，就算有这样的念头产生，安德烈也会自我辩解为，卡尔和哲怎么能比，不管是从哪方面看，哲都比卡尔好看，有味道，更吸引人，要对谁有想法，当然是哲才对，对卡尔，算了，想想就受不了。却不知道这种想法，本身就是一种问题了。
　　哲对安德烈的烦恼一无所知，只见到安德烈用创造第二世界都没有的劲头投入了新一代机甲的研究，都没有空和他说一下，关于搬迁实验室的打算，也只能感叹安德烈对机甲的热爱。不过两人经常在一起，机会还是有的，哲总算是对安德烈说起了他的打算。
　　“搬迁实验室？”因为是正事，安德烈没有胡思乱想，脑子里转动的全是搬迁实验室的提议。哲的提议，让安德烈也明白了哲的顾虑，在首都星，各方的眼皮子地下，他们的实验室也算不上多安全，随着他们的产出越来越多的作品，各方对实验室的关注也越来越深刻，贪婪的目光盯着他们，千方百计的想要探入他们的实验室，偏偏他们的实验室还真有不能曝光的东西，比如第二世界的根服务器之类的。还有就是，实验室显得越来越小了，而首都星这片寸土寸金的地方，要购置足够的实验室用地并不容易，光是花费上的问题，安德烈就不赞同，有这点钱，还不如重新买颗星球，用来布置星球用。
　　“应该要搬，你有找到什么适合的地方吗？”安德烈问道，哲竟然考虑这个问题了，那么也会未雨绸缪的开始筛选地点。
　　“有一些，我想看一下你的意见。”哲将自己整理出来的东西，传输给安德烈。
　　星球，哲自己有一颗，可是那里的居民已经生活了十几个世代了，将他们赶出那颗星球，哲做不到，所以排除。自然星非常的昂贵，安德烈和哲真要买，并非买不起，哲到觉得不错，就看主要管钱的安德烈是否愿意。其他的非自然星，也需要投入大笔的资金，进行星球的改造，不过这样的星球，更适合武器方面的实验，看安德烈的架势有往这方面发展的架势，也是必须考虑的。
　　哲选出来的，不管是自然星，还是非自然星，都有一个特点，那就是基本上都处于边界，远离首都星的目光。没什么商业头脑的哲，考虑的是脱离各方目光，安德烈考虑的东西更多。
　　荒僻是当然，可是不能离航路太远，否则光是运费都可以累积成一笔可观的费用，自然星和改造星球，计算一下，都需要花费不少资金，也并不可取，安德烈将目光落到了那些半废的星球上。
　　一些自然星球在很久以前非常美丽过，不过人类的开发，让那些美丽褪去，价值大大的降低，比起一般的自然星便宜很多，这样的星期慢慢的少了光顾的人，却依旧保留着繁华时代的航路。还有一些改造星球，同样因为开发过度，失去了价值，不过那上面一些星球改造设施还留着，要接受改造起来，比改造一个星球要实惠很多。两种选择都可行，再挑挑地点，也能选出来。哲的参考不能用，安德烈还需要时间重新调查。在他的另一个计划开始前，这件事情得办妥，有事情干，让他少点胡思乱想，安德烈将这件事情揽在了身上。
　　“安德烈，别让自己太累了。”哲关心的说道，安德烈最近要做的事情是不是太多了。
　　“我会注意休息的，你看一日三餐有你监督着我，晚上休息你也会督促，我可没办法把自己的身体搞坏。倒是你，一旦研究起来，别太投入，把时间忘了。”安德烈反过来指责哲不注意自己，目光落在哲的身上，然后再次偏移到哲的唇上，安德烈不自在的挪开目光，“我去查一下资料。”起身，和哲分开。
　　哲并不觉得有异，很快的也投入了自己的事情。
　　这一天，乌云密布，明明应该是明亮的下午，却阴暗的犹如傍晚，哲在花房里，点开一盏柔和的灯盏，半躺在花房舒适的椅子上，手边的桌上，泛着冒着热气的茶水，精美的糕点盘垒成三层，盛放着一看就美味的点心。
　　这样要下暴雨的天气，哲意外的不讨厌，在烦闷盛夏的季节，这样的天气，让哲少有的有想要偷懒的情绪，在这样的午后，闲闲坐在花房里，等候着落雨，等着雨落下，敲打着花房的玻璃，滴滴答答的，让人起了丝丝困倦，翻着书本的动作，变慢了，眼睛慢慢的合上，哲开始小睡片刻。
　　花房门被轻轻的被推开，从廊道而来的安德烈走了进来。

　　☆、第七十二章 雷雨中的花房

　　雨落在外，从花廊一路走的安德烈并未淋到雨水，知道哲的爱好，安德烈猜到这个时候的哲定然在花房，除了书和茶点之外，应该什么都没带。 虽然在雨中，天气凉爽不会很凉，安德烈觉得也有必要为哲送上一件薄被，挡一下寒意。推开花房的门，本来要叫喊的声音在看到沉睡的身影时悄然下来，脚步也更轻的走进。
　　精心打理的花房，规划的舒适又漂亮，各色花朵缤纷，混在一起的花香芬芳，却不会刺鼻，反而搅合成非常美妙的诱惑味道。安德烈轻手轻脚的靠近，动作轻盈的将薄被披在了哲的身上，散开的书本，按在其上的手掌也被薄被盖上，却没有惊扰到哲。盖好被子的同时，安德烈的目光也恰好落在了哲的脸上。
　　冷漠的眉眼在睡着之后，舒展开了一般，呈现了一种温柔的感觉，微亮的灯光朦胧，粉色的唇显得有些暗，却越发显得柔弱可欺，周围是芬芳的花香，让安德烈的脑袋有些发晕，保持着半跪倾斜的姿态，一动不动，目光焦灼在哲的唇上。静谧的空间，只有两人的呼吸，理智和克制这些东西远离，安德烈渴望已久的伸出了手，食指轻轻落在了哲的唇上。
　　温热柔软的触感，让安德烈的思维停摆，所有的注意力都在食指上的那一点触感上，大概是看书看得入迷，哲的唇有些干，反而更加勾的人想要滋润它，安德烈没有意识的咽了口水，喉结滑动了两下，嘴巴微微张开，食指滑动，柔软的唇瓣让食指顺利的陷了进去，碰到了贝齿的防御，食指也没撤退，轻巧的越过防线，比唇瓣更加热的突袭，轻轻的包裹了指尖，火热的吞噬着安德烈微弱的意志。
　　头一点点低下，唇正要碰触到的时候，一道闪电，一声雷鸣，震醒了安德烈，哲也在雷鸣当中醒转过来，就要睁开眼睛，安德烈果断的撤退所有动作，手落在薄被上，摆出正在给哲盖薄被的姿势，表情正好处于放空状态，这个时候，这样的表情就好。
　　“安德烈？”才醒来，暗哑的声音让安德烈觉得浑身发热，发软，以前怎么没发现哲的这种声音这么xing感。
　　“抱歉，吵醒你了。”安德烈扯开一个歉意的笑容，僵硬，这个时候要他站起来，腿软的不知道能不能行，正在慢慢坐起的哲没有发现，盖住了手和书的薄被是方才没有了，很显然，这是安德烈带来的，哲露出了笑容，安德烈看到了，却是立刻低下头，他的心脏承受不起哲的笑容，扑通扑通跳的厉害，“下次记得自己带上被子。”嘴里责怪着。
　　“好。”虽然答应了，不过到时候能不能记得又是另外的事情了。
　　“别说好，到时候又忘了。”安德烈知道哲的毛病，不是第一次了。大事上哲绝不含糊，小事上，就真的很不好说了。
　　哲不能反驳，准备从沙发上下来，手扶在了安德烈的肩上，安德烈垂着的表情露出一丝难受，好热好烫，哲碰触到自己的那一块有种要把自己烧焦了的热度，难以忍受，下意识的把哲的手拍开了，然后醒悟不对，抬头看到了哲错愕的目光，不愧是天才，情商逐年增长，反应非常快，“自己起来。”一副嫌弃的样子，他自己站起来身，大爷样的坐在了沙发另一边。
　　“是，不敢劳您的架。”哲少有的玩笑般的回应着，显然对安德烈的态度没在乎，也没起什么其他的心思。
　　哲起来之后，听着淋淋的雨声，不由走到了花房边缘，看着被雨水点滴了玻璃窗，窗外灰暗的风光，瓢泼的雨落，他没能透过玻璃的倒影，看到安德烈在他身后难堪的神色，更没有发现，安德烈方才放在他唇上的那只手，此时是收拢握拳，那只食指狠狠的按进掌心，那灼热的温度依旧残留。
　　在花房里坐了一会，安德烈是没心在这里久留，两人回得了主屋，安德烈找了一个理由回到了房间，总算不用强装出表情，整个人虚脱了一样，瘫痪在了床上。在花房里，他竟然定相对着哲唇亲下去，某个地方还硬了起来，如果不是突然的雷声，他一定会在哲的面前失态。
　　回想起花房里的事情，不由又浮现了哲睡在沙发上，站在风雨的玻璃前的身影。哲锻炼有加，哪怕经常在实验室里待着，身形也绝对不能算是瘦弱，不过却因为体质的关系，骨架有些小，让哲看起来有些纤细，睡着和站在风雨前的模样，更是有种弱不禁风，盈盈一握的感觉。让他当时躁动的想要上前，把人给圈在怀里。
　　不对，这完全不对。“我真的疯了。”安德烈捂着眼，自我厌恶的说道，这样下去不行，他得解决才行。安德烈非常肯定自己对男性是没有任何特殊癖好的，哲这个异数绝对是因为他一直洁身自好，没有纾解的生理缘故。所以，只要把多余的属于青年的热情发泄掉就行了。安德烈觉得自己的方向没错。
　　看看时间，凡是对卡尔有所了解的人都知道，卡尔这个时候绝对不会乖乖在家，一定在哪里和狐朋狗头们混在一起玩，联系上卡尔：“你在哪里？”安德烈开口就问道，他要出去玩，暂时离开有哲的空间，纾解一些多余的热情，免得自己哪一天疯起来，真对哲下手了。对面的卡尔报了一个地址，“等着，我一会过来。”然后就把通讯给挂掉了。
　　那边的卡尔根本就没来记得说话，“怎么了？”和他一起的狐朋狗友们问道。
　　“安德烈说他一会要过来。”卡尔这个时候反应过来了，真是难得，自从和哲一起之后，安德烈完全变成了一个乖宝宝，再也不参合他的活动，今天吹的什么风，安德烈竟然会要和他一起混。目光落在现场的纸醉金迷，卡尔很猥琐的想到，也对，安德烈的年纪也到了，也该脱离处的身份了，不知道哲会不会一起来呢。依他们两的形影不离，应该会，可是按照安德烈对哲的爱护劲，这种乱七八糟的地方应该不会让哲来吧。恩，真不好说。
　　凡是和卡尔交好的，都知道卡尔有两个比他们所有人分量都重的好友，安德烈.艾利斯希和哲.奈瑞，在同龄人当中，这两人远远地走在了所有的前面，卡尔因为是两人好友的关系，获得了意识加速辅助药剂公司的股份，这让很多人羡慕着卡尔的运气。只是那两人，一个深居简出，一个性格高傲一般人看不上眼，都是不好接近的，有心想巴结两人都没有机会，只能迂回的靠近卡尔，卡尔身边打着类似主意，别有目的接近他的人还真不好。
　　卡尔不知道吗？他当然知道，他和这些人混，不过是多条路子和圈子，真要交心才是蠢蛋。不要把其他人当傻瓜，大部分都心知肚明，大家是互相利用，各取所需，在他们这个层次，这样的关系反而长久，因为利益。像安德烈和哲这样，不管你富贵还是贫穷，有没有利益关系都和你感情不变的朋友，目前为止，卡尔还真没找到其他的。因此，他也分外珍惜他们三个的友情，容不得破坏。
　　这次和卡尔混的，就有想着接近安德烈和哲的，如今安德烈将要到来，怎么能不把握好机会，好好巴结一下安德烈，让他对自己有个印象，拉拉关系。知道安德烈个性高傲的，看着现场乌烟瘴气的，命人来收拾一下，卡尔示意不用，直接大家换个档次更雅致的地方。不是没有资格，只是卡尔和安德烈喜欢的调调不一样，难得安德烈来一次，卡尔打算按照安德烈的喜好来，特别是哲也来的话，那乌烟瘴气的环境，绝对会让哲立马走人，多不好啊。
　　外面的雨没有停，这种高级会所却激动了小范围的调节装置，让会所内部和煦如春，微风徐徐，绿树垂柳，环境优雅，和方才的乌烟瘴气想不到是一个会馆的，因为场所特殊的缘故，光线并不明媚，采用了会让人更投入的暗色调。酒水，美女，棋牌，都准备好了，就等着某个主要人物光临了。
　　安德烈出门了，哲当然知道，飞驰出去的车，让哲连问话都没机会，只能打通了通讯，“安德烈，你去哪？”
　　“哦，我去找卡尔有些事。”安德烈当然不会据实相告，心虚不说，也是不想让那些乌七八糟的东西污了哲的眼和耳朵，更不要说让哲去亲身接触体验了。只要一想哲和某个女人亲亲热热，安德烈就非常不舒服，有股想杀人的冲动。
　　安德烈毕竟不是属于他的什么人，没资格拦着安德烈让他不做什么，竟然说是要去卡尔，那么就没什么危险，哲更不会再多说什么，叮嘱了几句，就挂了。

　　☆、第七十三章 会所 

“安德烈，来了。”卡尔也没站起来，坐在自己的位置上笑着欢迎安德烈，他身边的位置，早就被让出来，就等着安德烈来了。安德烈强烈的气场和存在感，在他来到之后，让一群人变得都很拘谨，还好卡尔在一边润场，没多久又热闹了起来。
    卡尔招待安德烈，当然要用最好的，心里约莫知道安德烈到这里来是为了什么，自然会为他安排一个干净美丽的伴，这种高级会所，这种伴不可能没有，并且也经过tiao教，不会扫兴，知情识趣的。能够来到这个会所可都是人物，能够巴上一个就是她们的福气，说不准被看上，或者后来居上，推翻原配也不是没有例子可循的。男人嘛，不管身份如何，其实都一样。
    长相漂亮，不带风尘气息，反而如同沾了露水的水仙花一样，带着出尘干净的风采，服装并不妖娆，也不凸显自身姣好的手段，化着淡淡的妆容，显得格外清丽，让人很难以想象这个女人是这家会所提供的服务人员。此时她笑盈盈的坐在安德烈的身边，两人如同画一般，不过就他们这些围观者而言，这位应该让人倾慕的美人，坐在安德烈身边，不免显得黯然失色。干净出尘的水仙，又怎么及得上太阳的耀眼夺目。
    漂亮女人一直是会所的王牌，等着招待大人物的，进入这一行，最开始都是无奈，一部分被浮华迷了眼睛，自甘堕落，这个漂亮女人就属于这一部分。
    她并非一直都是如此漂亮的，父母不切实际的梦和对她的不关心，让她的生活条件可以称作贫穷，没有多余的钱打扮自己，家事琐碎也让她注意不到自己的美丽，首都星昂贵的生活水平，更是让生活雪上加爽，被生活摧残的憔悴，哪里还有美丽。
    生活在首都星，看到了太多靓丽的生活，可惜却从来不属于她，最终家人不堪重负，将她丢尽了肮脏的世界。负责的人看出了她的潜质，开始培养她，在这之前，她从不知道，自己原来可以这么美丽。美丽的可以让她过上她一直想要的生活，可惜，进入这个地方，将她的梦断送。
    不是不甘心的，可是吃了几次苦头之后，她渐渐的放弃挣扎，她并不想再回到以前的生活，这里美妙的生活，让她觉得以前的一切都是一场噩梦，还有这里的教育方式，也让她醒悟，她并非没有机会的。她要成为最好的，让会所不会随意让她交出珍贵的东西，她也一直看着会所来来往往的男人，以及会所里的姐妹们，吸取着经验，等候时机。
    她一直知道自己会有这么一天，毕竟她不可能有无限的时间等候，能够让她出面的，对方一定是大人物，来之前的耳听明面更是如此说明。在看到她要服侍的对象，没有心动是假的，这世上竟然有如此非凡的男人，而且看对方的年纪，绝对没有结婚，自己的机会更大，只要将他服侍好了，哪怕做对方的情人，也足够了，至于更大的野心，总要一步步的来。
    她想的很美妙，可惜的是安德烈对她不是很感冒，独自端着酒喝着，原本是有心的，可是看到他这个对象，安德烈兴不起什么性质。出尘干净，怎么及得上哲的冷漠透彻，看过那种从骨子里散发出来的干净之后，这个女人的一言一语都是瑕疵和劣质。这就是最好的，安德烈对卡尔投以质疑的目光。
    卡尔觉得自己面子丢了，却也很无奈，他能够理解安德烈的感觉，说漂亮，讲句安德烈不喜欢的话，这世上不会有人比安德烈更漂亮，说气质，比起哲的那身冷漠，这女人的干净显得太假了些。来到这个会所的豪门子弟，真要喜欢这种调调的，因为周围的环境太复杂，他们总是渴望着不切实际的纯真，拥有这般特质的女人，不是让他们渴望心动，就是兴起他们破坏的欲望。而这一位，对着其他人或许很容易达到目的，可是面对安德烈，那就远远不够了。
    卡尔靠近安德烈，低声说道：“照你的标准，人很不好找的。”卡尔表示他的为难。看到安德烈一脸你真没用的表情，心下也很窝火，“哲怎么没一起来？”转移话题，对安德烈，用哲最有效。
    “你觉得他该来吗？”安德烈危险的眯眯眼，他可不想哲来，卡尔身为哲认可的朋友，也该为哲想，不要让乱七八糟的事情污了哲才对。
    “我觉得哲的年纪也差不多了，他再怎么淡薄，总该有些想法才是，身为好友，我们也不能让哲老是自己忍着，对身体不好，你说呢？”卡尔倒不是不了解哲，只是身为男人，总会有冲动的时候，哲应该也是如此。他相信哲的自制力可以控制自己，可是这样一来，自己不就难受了吗？
    “你以为谁都像你一样。”安德烈讽刺着卡尔的秉性。哲却是并非没有欲望的，想起多年前，哲那次的晨起，安德烈就知道哲也多正常，只是一直专心研究各种东西的哲，总会把这方面的需求给遗忘，也不需要。
    “我在说男人的正常需要，你不也如此，哲也不会例外。”在生理角度上来讲，这绝对正确，除非哲有问题。显然不可能，有问题的男人不会像哲那样从里到外都散放着名为强大的味道。
    安德烈懒得和卡尔说，继续喝酒，反正他来这里，也是想要纾解一下，旁边的女人，模样也算不错，卡尔推荐的，应该也是干净的，他还不想和不干净的女人搅合在一起，至于性情，一点都不重要，他又没打算交往，或者负责，不过一夜的对象。
    温和的感情联络差不多了，不少人已经搂着伴半路退场，卡尔也对安德烈劝了一下，让他凑合着，对方其实已经很高水准了，在安德烈嫌弃的神色下，卡尔先行撤退。见人都走光了，安德烈都还没动静，漂亮女人只能自己努力。安德烈和卡尔高高在上的态度，并没有必要对她这样的小人物遮掩，如果是在以前，她会自卑，可是自从变得漂亮之后，已经有不少人追捧的她，心里对安德烈和卡尔的态度是很气愤的，心中想着，等着安德烈迷上她之后，一定要给安德烈足够的教训。也不知道她的自信是从哪里的。
    到了房间，安德烈先去洗，随后让女人去，坐在床边，安德烈不死紧张，他怎么可能因为这种事情激动心跳，如果对象是哲的话，那可能是。他现在皱着眉头，心里总有一种悬悬的感觉，感觉很对不起谁一样。可是他能对不起谁呢？男欢女爱，天经地义，他又没有对象。
    女人洗好了，裹着薄薄的毛巾，玲珑有致的身段，足以让男人忘乎所以的扑上来，安德烈的反应却是淡淡的。他一贯具有攻击性，在这方面也采取了主动，等女人走进，一把将人拉倒，压在身上，冰蓝色的眼眸注视着女人，专注的让女人心跳加快。不管经历了多少训练，这也是她真正的第一次，还是如此出色的一个男人。
    安德烈注视着女人的面目，心里对女人的一切都不满意，也别是唇的位置，艳红的唇色太过妖艳，弧度太过轻佻，看上去不够甜美，安德烈非常嫌弃，他是想主动，可是他发觉，对着这女人，他完全主动不起来，也没有任何的性子。干脆的让女人主动好了。
    女人听从，主动了起来，受过的教导，让她的动作并不生疏，也很能挑动男人的感觉，安德烈的身体也是第一次经历，女人的手段，让安德烈不可能没有感觉，很快的情动，可是安德烈依然理智，身体上有反应，可是这并不让安德烈愉快，他觉得不对，很不对。
    眼前不知怎得冒出了哲的模样，安德烈一阵发虚，把女人给推开了。女人莫名其妙，可是看着安德烈此时的样子，又不敢说些什么。安德烈咬着牙，不想是在享受，态度更是恶狠狠的说道，“继续。”他是想要摆脱自己对哲不该有的念头，这纾解的运动，必须进行下去，他真怕他自己真对哲动手了。
    女人再次行动起来，也不知道是不是因为想起了哲的缘故，这一次，安德烈什么感觉都没有了。女人自己香汗淋漓，她的对象却不为所动，你说对方不正常，方才怎么就有反应，现在怎么就没了。
    安德烈当然不会觉得自己有问题，一定是这个女人技术不好的缘故，安德烈冷冷的望着，兴致更是不高了，女人咬牙，继续努力，如果让这位客人不满意，那她在会所就完了。安德烈任由女人施为，不知怎么又想到哲，这次没吓到，而是他想到，如果此时是他和哲这般，只是这样一个念头，就让安德烈浑身火热，迅速有了反应。可是安德烈的脸色不见好，当女人想要吻上他的时候，安德烈再次把女人给推开。
    这一次，安德烈下了床，穿好衣服，不顾女人的反应，直接离开会所，开车回去了。

　　☆、第七十四章 明悟

这一次，安德烈失败了，回到了宅子，安德烈在自家房间里洗冷水，用手把火热的冲动给去掉，躺在床上暗自纠结着怎么变成这样。习惯性迁怒的安德烈，把失败全部归咎到了那个女人身上，在随后不久卡尔的询问当中，话里话外都是把讽刺女人的不好，他才不管那女人因为他的评语会遭遇到什么，他不高兴，别人也别想好过。
    卡尔深刻的觉得自己对好友没有尽心，向安德烈保证下一次一定会给他找一个更好的，也不忘作死的怂恿安德烈把哲一起叫来，然后被安德烈果断的挂了，随即又想起，卡尔这个口无遮拦的，万一在哲胡说八道的，败坏自己的形象不说，说不定还会把哲给带环了，隔离，必须隔离。警告，那是立刻要做的。
    安德烈立刻联系卡尔，对他进行了严厉的警告，非常郑重的让卡尔在哲面前管好自己的嘴，否则他会给卡尔深刻难忘的教训，必须不举什么的。卡尔屈服在安德烈的恐怖之下，真的不敢在哲的面前乱讲话，不举什么的，像他这般的人怎么受得了，安德烈越来越冷酷无情了，残酷狠毒了，竟然这样对是好友的自己。他的人生真是悲剧。
    一次的失败不算什么，安德烈经受得起打击，很快某个隐隐约约不敢确认的事实，安德烈才更害怕。安德烈觉得自己真要疯了，他越来越无法直视哲了，只是看着哲，他就会觉得一股子燥热，哲的一举一动在他的眼中都是不经意的诱惑，让他不得不用十二分的理智镇压，才能抑制上前把哲拥入怀中恣意怜爱的冲动。
    一次失败，两次失败，卡尔找来的人越来越漂亮，可是安德烈依然失败，他心里有道坎过不去。他嫌弃别人脏，如果他碰了别人，哲是否也会觉得脏，只要这么一想，安德烈就什么感觉都没有。然后重复无数次的自我反省，不该把这些事情和哲联系再一次。
    哪怕他再怎么不愿意去确认，某个事实也越来越明晰，安德烈已经隐隐有所感觉，却依然不去做最后的肯定。找人纾解的想法，安德烈知道是不会成功的，还好，还有另外一条路马上就可以进行，只要过上几年，他这些念头，也就该消失了吧。
    安德烈每天外出的情况开始减少，进入实验室的时间变多，只是都是在自己的实验室，没有和哲一起。这一天，在实验室的公共区域，哲叫住了安德烈，因为他遇到一个问题，希望借用安德烈的能力寻找一下办法。
    哲的召唤，安德烈无法不理会，哲坐着，背对着安德烈，指着光幕上的东西，和安德烈说着话，安德烈站在哲的背后，虽然在听在看，可是他的目光和心神有很多一部分，都落在哲的身上。自从那之后，又再次和哲依靠的那么近，寡淡如水的味道，微热的体温近在咫尺，冷漠认真的声音在耳边响起，那么近又那么远。突然之间，一个念头席卷脑海，在反应之间，安德烈弯下了身，脸和哲的略微高了一点，别小看这个位置，这是安德烈在脑海中经历过精密计算的，这个角度，这个位置，只要哲转一下头，就会…
    醒悟之间的想法之后，安德烈的理智回复过来，准备放弃自己的行动，可是哲却转头了。偏头的动作，唇与唇擦过，一触即离，却足以感觉到属于哲的唇是多么的美好，想要，想要更多。
    “抱歉。”没有想到会发生这种意外的哲，再微微一愣之后，立刻对安德烈歉然自己的不经意，虽然只是擦过，不过唇与唇之间的接触，是不会错的。
    “有什么好抱歉的。”哲的话惊醒了安德烈，再多的反应，安德烈都用力按压下去，不能在哲面前显露，“我们这么好的朋友，还可以更加亲密些的，哲，来个热吻怎么样？”安德烈对哲轻佻的笑着。
    这是属于朋友之间的玩笑，哲是这么认为的，哪怕是玩笑，哲也不会和安德烈真的这么做，嫌弃的将安德烈给推开，“说正事。”比起和安德烈调笑，还是光幕上的东西更有吸引力。
    “真是可惜。”看着转头过去的哲，安德烈用遗憾的语气说道。可是在哲背转过去之后，安德烈的眼神和表情全是痛苦。只是一触即离的碰触，却在心底掀起滔天巨浪，如果方才不是哲先说话，惊醒了他，他一定会拽住哲的头，让他的唇和哲的接触的更加长久，更加深入，他会不顾一切的掠夺哲的一切甜美和柔软。
    如此近在咫次的距离，他真想将哲拥入怀中，让哲好好体会一下他的感情。是的，感情，方才一擦而过的接触，让他不敢明确的东西彻底肯定了，他对哲有超出友情之外的感情，对哲有非分之想。如果是其他人，他有勇气面对一切，扫除所有的障碍，可是偏偏这个人是哲，他最在意的人，不敢有些贸然，害怕惊扰了哲，不敢有丝毫泄露，怕得到哲的拒绝，更可怕的是疏离和厌恶的目光。因为在意，所以胆怯，懦弱的不敢面对。
    顺便找了一个理由，和哲分开之后，安德烈要静静的，一个人好好想想，很有必要好好想想。安德烈用非常冷静理智的态度，解析自己的情况。
    他喜欢，不，他爱哲，为什么？理由太多，发觉自己爱上哲的时候，除了发现的震惊之外，他没有意外的感觉。爱上哲，没什么应该，不会，那样的哲，有什么理由不爱，感情的变化完全是可以理解的。
    先不说哲会不会也回应他同样感情的问题，安德烈更慎重的思量，自己对哲的感情程度。在第二世界里，安德烈身为创造者，用上帝角度也看了不少情情爱爱，轰轰烈烈开始，然后反目成仇结束。自己对哲的感情是一时的迷失，还是会永恒的眷念。不过才涉及到这方面的安德烈，无法保证，因为人太多变，每个时期的成长，都会给人带来变化。
    安德烈觉得自己不可能对哲以外的人有心动，可是不过十八岁的他，能够用什么保证不变，哲不说，但是他能够感觉到，哲的爱护和关心，很多时候都像是把他当做小孩，当然了，哲以前就很成熟。如果自己突然之间对哲表白感情了，哲也只会当他是一时的迷惑，把深厚的友情给搞错了。没有那么多感情遇阅历的自己，也说服不了哲，他现在自己都不敢肯定，又怎么能对哲说。
    爱上哲，肯定是友情的深化，亲情的演变，就算没有，他和哲之间的感情也非常深厚，只是爱情和这两种感情不一样，它更加的自私，更加的独占。自己对哲的感情到底有多深？安德烈问自己，得不到答案。这究竟是一时感情的意外，还是会就此演变，安德烈问自己，也无法把握。人类是连自己的感情都无法控制的生物，对其他人，安德烈有自信，对哲，他和普通人一样。
    哪怕事实已经如此清晰的呈现在眼前，安德烈依然不想草率的下了结论，不论对自己还是对哲，这都是不负责的。所以他需要时间，沉淀这份感情，寻觅很多的例子，来确定自己的情感。幸好，他为自己安排的道路，也给了他这样的机会，暂时离开哲的身边，好好思量。究竟是一起呆久了，生理年龄到了产生了的感情偏差，还是说是会想要永远爱惜，永远缠绕在一起的不悔。
    没有可以询问的人，安德烈只能自己寻找答案。
    想通了，这段时间一直压在自己心上的某种东西一下子不见了，安德烈觉得整个人都轻松了，卡尔那边的邀约，安德烈自然不会再理会了。他竟然对哲有那种想法，那么就要好好的为哲珍惜自己，怎么觉得怪怪的，他也不希望自己身上有其他人的气息，然后脏了哲的干净。
    他对哲有想法，自然不希望自己在离开哲的日子里，会遇到什么人，哲和自己是不一样的，自己只对哲特殊，哲却能够为很多人起伏，他绝对不想看到，在他对自己的感情彻底认清之前，他希望哲也能够保持现状，就算自私好了，反正哲还年轻，真要谈婚论嫁还早。为了预防奈瑞家对哲婚姻会有的安排，安德烈决定，一定要在离开的时候，交代哲很多事情，保证哲忙的没时间有风花雪月的念头。还有卡尔会把人带坏的，也需要好好警告一番。
    这些都很重要，可是在这些事情，他有一件更重要的事情要解决，因为尘埃落地的事实，哲想要阻止也来不及，想要有什么行动也不可能，那么自己又该怎么和哲解释，时间越来越近，容不得自己逃避。在就要开始的前一天，安德烈终于向哲坦白了他的未来规划。

　　☆、第七十五章 泄漏的契约 

“什么！？”听到安德烈说的事情，哲维持不了冷漠不动的表情，连坐姿发生了变化，“你说你要参军？”哲为了确认，向安德烈发问。
    “没错，我准备参军，明天就正式入伍了。”安德烈很确定的点头，他什么都做完了，现在不过是向哲坦白。
    “参军是要上战场的。”哲的声音有些大了，别以为这个时代多么的和平，三大国之间，就没少过战争，也不知道他们是怎么想的，放着好好的和平不要，都非常渴望挑起彼此的战争，不光是三大国，星际海盗，黑暗势力，都是军队要讨伐的对象，人类社会就没有平静过。
    哲腻了战争，也从未想过参与这个世界人类的战争，虽然战争不断，可是星际世界大部分平民区域都是和平地带，战争是离他们很远的世界。
    照理来说，应该很少有人想要参军的，可是偏偏，每个国家都在鼓吹参军的好处，而且军人可以正大光明的驾驶机甲，这对狂热与机甲的世界，是非常致命的诱惑，无数人每年都投入参军，造成每个国家的军费都居高不下。混杂了各方势力体系的军队，非常的复杂，想要害死谁，能够操纵的地方实在太多了。
    哲没有想到那些黑暗的东西，对他而言，安德烈参军，就是要上战场，上战场，就意味着无时无刻的危险。他怎么可能愿意让安德烈上战场。
    “参军当然要上战场，如果不上战场，我从哪里得到军功。”安德烈一副完全没有想到哲担心的东西，脸上满满是对功勋的渴望，对自己的自信。“哲，我不会改变主意，就算是你，也不能阻止我。”太多的原因，让他必须去参军，能够让哲动摇他的那一丝希望，也因为对哲的感情，让安德烈绝对不能被动摇，只是一个这是为哲好的念头，就可以让安德烈坚持。
    安德烈叹口气，他不可能把所有的事情告诉哲，但是他最初打算军队的计划是能够告诉哲的。“哲，你知道我一直想要报复艾利斯希家，你从未问过我的报复计划，但是参军是我计划中的一环，我不可能放弃。”安德烈将哲会有的劝说断了。
    哲抿着唇，没说话，听着安德烈说，他想不透参军和安德烈的报复计划有什么关联，就算是在军队，艾利斯希家的影响同样不小，安德烈如果在军队中搞破坏，那么倒霉的一定是安德烈，安德烈想要立军功，得到好处利益的还不是艾利斯希家。说起来，除了第二世界之外，安德烈这些年做的事情，都对艾利斯希家有利，难道安德烈是想要利用这些，让艾利斯希家放弃他是弃子的计划，可是这和安德烈的报复相矛盾。
    “我要成为艾利斯希家的骄傲，做到艾利斯希家想象不到的成就，在他们最得意最自豪的时候，我将会舍弃他们。”让艾利斯希家仰望，让艾利斯希家渴望，但是他却将这个家族抛弃，让他们沾不到一点他的好处。对一个重视家族利益的家主而言，这种报复对他们很有效。“我参军的原因，是因为我想要获得军权，然后..”最后的话语，安德烈倾身，悄声在哲耳边说道，目光落在哲的耳垂上，真想咬上一口，可是不行。安德烈握紧手，退回了自己的座位。
    听到安德烈的规划，哲的眼睛都睁的有些圆，在安德烈看来，真是分外可爱。哲是曾经毁灭过世界的人物，什么大场面没有见过，只是在了解了这个世界的制度情况之后，也很难不为安德烈的大计划震撼。
    当安德烈的目的达成，整个星际格局也将变革，艾利斯希家确实会仰望着安德烈，并且渴望从安德烈这里获得更大的利益，区区联盟十二家之一，怎么及得上安德烈所获得的。当他们蠢动渴望，对未来充满了幻想，觉得自己家族站在了从未有过的巅峰，安德烈一下子将他们所有的渴望，所有的幻想全部熄灭，那种痛苦，对艾利斯希家族一定具有毁灭性。而且因为安德烈做的事情，联盟其他家族也会联合起来，一致对付艾利斯希家。能够想到想到是艾利斯希家那个时候会多么的煎熬。安德烈的报复果然够狠了，给了足够的希望之后，再给与绝望。
    做不到对安德烈的人生指手画脚的哲，从来都没有想过也要阻止安德烈的，“我和你一起去。”他怎么能把安德烈一个人丢在战场。
    果然如此。安德烈心里有种说不出来的愉悦和无奈，他早就料到了哲不可能丢下他，在劝说无效之后，哲一定会跟着他一起，可是他就是不希望和哲在一起，因为他需要时间和空间，和哲保持一下距离。“哲，来不及了。”
    参军是有严格规定的，从未想过参军的哲，早就错失了机会。
    “你一早就计划好了。”被安德烈参军一事，没有第一时间察觉的哲，这个时候也明白了，安德烈是有意瞒着他参军，并且不希望他参军的。这么多年了，哲第一次有一种愤怒的感觉，对着安德烈露出了冷笑，这件事情的过程，要他怎么冷静。他对安德烈的感情并非全是任务，他是人，这么多年和安德烈的共处，他不可能对安德烈一点感情都没有。正因为相信，正因为信任，才对安德烈的欺瞒，对安德烈的自作主张，将他排斥在外，心感不忿。如果不在意，他在乎这些干什么。
    被拆穿了，安德烈不免心虚，不过话可不能这么说，他可是看出哲是在生气了，立刻装可怜：“哲，你应该知道，这世上我唯一能信的就是你，我不放心把事情交给别人，为了我的计划，我需要你。”
    哲听着，也在挣扎，任务重要，可是安德烈的需要也很重要，毕竟他是真的将安德烈当做朋友的。最后，哲只能妥协，他让自己相信，相信安德烈已经有了保护自己的能力，“你需要我做什么？”哲的语气充满了无奈。
    安德烈为了让哲明白他的重要性，说了很多事情，哲一一记下，不过最后，哲还是对安德烈说：“安德烈，我对你只有一个要求，保护好自己，不管是什么事情，都没有你的命重要。我是你的盾，也是你的替死者。”他代替安德烈死亡，将世界将会起的动荡压制在最小。
    “什么意思？”替死者，不详的词语，想到哲的神秘能力，安德烈觉得哲一定是做了什么，为了他的安全。
    “你故意瞒着我参军，我也没资格计较，因为我也有事情瞒着你。”哲并没回答。
    安德烈握紧了哲的手腕，“告诉我，你瞒着我什么？是不是这个替死者。”安德烈可以让哲有秘密，瞒着自己的秘密，但是这个秘密，绝对不能和哲的生死有关。
    哲的手腕在痛，皱眉的模样都没有让安德烈心软，哲确实在利用安德烈对自己的在意，如果安德烈知道，是不是就会更加小心自己的性命了，所以哲决定对安德烈说明一些东西。“你和查尔斯签订了效忠书，你应该知道契约的神奇。”
    安德烈看到哲有意说了，握着哲手腕的力气松下来，依然握着不放，“你和我也有契约吗？”安德烈仔细回想，却没有想起什么时候，他和安德烈有过契约。
    “有。”哲点头，在很久很久以前，世界诞生之初，就和安德烈的一部分签订了契约。“契约的内容之一，我是你的替死者，当你死的时候，你的死亡将由我来承担。只要你不死，那么我就不死。”相互缠绕的两个生命体，在解开契约之前，就是如此，但是能够解开契约的，从来不是他，看似平等，实际上都是以安德烈为主的。
    “解除它。”安德烈不接受这个契约。
    哲轻笑着摇头，别说他不能，就算他能，他也不会解开的，哲用少有的恶劣口吻对安德烈说道：“安德烈，你记住，我们是相连的生命体，你死亡的时候，你所有的痛苦都会由我来承担，死亡的黑暗由我来面对。你能够瞒着我前往危险的战场，我为什么不可以用这份契约来让你更加重视自己一点，谨记一点，你的生命不是你一个人的。”也不是我的，是整个世界都要为此牵连的。
    安德烈知道，自己是不可能让哲改变主意的了，“该死，该死….”安德烈不断的咒骂着，站起来，转来转去，也不知道他是在骂哪一个，尘埃落定的事情，安德烈连放弃参军都做不到，如果哲早点告诉他这点事情，他绝对不会参军，原本是想堵死了哲，没想到，自己也被堵死了。过了一会，安德烈才冷静下来，事已至此，还能如何，他只能更加小心的照顾好自己的小命。
    哲笑着，然后到实验室去准备安德烈会需要到的东西。

　　☆、第七十六章 出发前的最后准备 

就算没有哲的这档事情，安德烈也会很小心自己的安全，他可不想出现壮志未酬身先死的情况，只是那些个手段，一旦牵连到哲，安德烈就觉得怎么都不够了，他绝对不允许哲出事，特别是因为自己的原因，只剩下不到一天的时间，安德烈是连夜赶工，弄了不少让自己更加安全的东西。
    可是呢，因为参军的特殊性，安德烈的很多东西，都不一定能够带进军营，看着一晚的成果，后知后觉的发现，这些东西，在进军营的时候就会被没收，虽然进入军营的训练时间，不会出现有生命危险的情况，可是这些在以后都是用得上的东西，不管如何，都得准备上。现在的问题是，怎么把这些东西都带上，带上这些玩意，军队大门的第一关都进不去。进不去也就算了，正和他意，但是呢，由此引来的后续麻烦，安德烈就不喜欢了。唉，一旦和哲扯上关系，他总是免不了思虑不周，不够冷静，冲动，犯傻。
    看看时间，已经是第二天了，也是正式要和哲分开的时间，第二世界是可以让他们每日见面，可是不管如何和现实相似，总归不是真人，隔阂着什么。安德烈觉得自己好像有来有后悔了，说什么分开冷静一下，真的面临分别了，他是最省不得的那个。还好理智颇为强硬，才让他没有失去控制。
    离开实验室，推门而出的时候，正好看到哲在门口，“哲...”安德烈深深的看着哲，就要分开了，舍不得怎么办，想要亲吻哲的唇怎么办，不行，得忍住，在没有坚定感情之前，绝对不能逾越了界限，他不想连朋友都没得做。
    “这个给你。”安德烈熬了一夜，哲也是，专门查了一下关于参军的事情，知道安德烈最先要度过算是安全的军训期间，心下稍安，然后开始为安德烈准备一样东西，还好他的魔法实力恢复了一定程度，否则，这一手送给安德烈的底牌，还真弄不出来。这又是一项会震动世界的东西，没打算对外公开的。
    安德烈看到哲递给他一个黑色的小盒子，很自然的伸手接过，然后打开，里面放的是一枚戒指，纯银色，上面雕刻着什么花纹，这些安德烈都没关心，他在意的是，这是一枚戒指，是戒指，心脏砰砰的跳着，难道哲是在向他告白，这是结婚，心花怒放，脑袋一片空白，安德烈觉得这一辈子，都没这么激动紧张过。紧张不说，还很不好意思，如果哲结婚，没得说，他立刻答应，“这是...”安德烈羞涩的吐出两个字，随后所有的红色泡泡都被哲残酷无情的打碎。
    “这是储物戒指，里面有二十立方米，足够你放置保命的东西，我会努力把它做得更大，以后你就能够把机甲随时带上了。”哲有些疲倦的说道，制作这个储物戒指，不止是熬了一夜的时间，还有他的法力和精力，都在这一夜损耗的差不多。这是他给安德烈准备的底牌，光是随身携带的东西里面放置药物武器怎么够，这么一个储物空间能放的东西更多，以安德烈的大胆妄为，哲不得不准备更多更多。
    好吧，安德烈知道自己是犯傻想多了，哲怎么会向他表白求婚，只是啊，理智知道，感情上，安德烈还是觉得很暗淡，很可惜的，为什么不是呢。唉，再次叹气，他还是现实一点。将暗淡失望的心情收敛起来，安德烈很认真的听哲说着用法。再次佩服起哲的脑袋，这种储物戒指，完全有打破现代战争常规的能力，不论是后勤运输，还是前线战斗，想想看，有了这个储物戒指，在小小的空间里，可以放置多少的物资，将机甲放进去，就无需使用大型运输机械，并且，机甲员们再也不用愁，机甲不在身边，没什么战斗力的事情了。
    让安德烈烦恼的，怎么把自己昨晚一夜的作品怎么带走的事情，也因为这个储物戒指解决了，至于怎么掩藏这个戒指，不被没收，这点小事，安德烈表示，绝对没问题。这是哲送他的戒指，怎么能被其他人没收走。绝对要随身携带，一刻不忘。这戒指不管哲是什么意思，但是对安德烈而言是非常特别的。
    “哲，戴在哪里比较好？”安德烈拿着戒指比划着，心中有着某种期待，下一刻，哲拿回了戒指，让安德烈把手摊出来，安德烈立刻照做，哲比较着，做的时候，并没有考虑安德烈手指大小的问题，是按照自己拇指的大小做的，不过用在安德烈手上，显然小了，哲只能另外挑，为了方便活动，安德烈的惯用右手自然是不行，哲瞄在了左手上，然后把戒指套进了安德烈的无名指。
    安德烈看着戒指套进无名指，心脏要从嗓子眼里跳出来一样，他知道哲是单纯的什么都没想，可这是左手的无名指啊，那个意义太特殊了，让安德烈如何不激动。
    “大小刚好。”什么都没想的哲，自然是没想到左手无名指的特殊意义，对戒指能够套进安德烈的手指表示满意。
    “是的，刚好。”真是太好了，这是注定的缘分，安德烈莫名有这种感觉，别想让他把戒指摘下来，这是哲亲手给他套上的。以后，哲做了其他的储物戒指，他都没有摘下这一枚过。一直到很久很久之后.....
    为安德烈套好了戒指，哲开始教安德烈怎么使用，安德烈也罢绮丽的心思收敛一下，听着哲的话。
    很有兴趣的按照哲教的，玩起了哲的作品，用意识和戒指产生了链接，成功让戒指铭记了自己的意识，从今之后，只有自己才能打开这个空间，哪怕是创造者的哲也打不开了。里面二十立方米的空间，可以放不少的东西，安德烈规划着。等他尝试了一两回之后，哲拉住了安德烈的手。
    安德烈一惊，被哲拉住的地方，火烧火燎的，“跟我来。”差点把哲的手给甩开的安德烈，听到了哲的这句话，放弃了把哲的手甩开的冲动，被哲拉着走。
    哲走在前面，没有发现安德烈的目光盯着自己拉着他的手，更加看不到安德烈那一下子暗沉的目光，将那双冰蓝色的眼眸蒙上了一层阴色。
    拉着安德烈走进了自己的实验室，实验室的桌上，已经放着了不少花花绿绿装着液体的瓶子，把安德烈拉倒最近的椅子上坐下，“脱衣服。”哲用冷漠的表情，冷漠的语气说道。
    什么？！对哲有着非分之想的安德烈，立刻想歪了，还好，理智把他脱轨的思维给拉回来，警告自己，哲的想法是很单纯的，自己不要胡思乱想。
    安德烈拉紧了衣服，摆出受惊的样子，看着哲，戒备的说道：“你想干嘛？”一幅你是不是先把我怎么了的恐慌，故意的做作，一看就是在演戏。
    “别耽误时间。”对其他人而言，现在很早，很多人还在睡眠当中，可是对他们来说，剩下的时间不多了，浪费一秒都是奢侈，他接下来的动作，容不得差错。
    “好吧。”安德烈将故作的玩闹收起来，背对着哲，脱下了自己的上衣，然后听到身后叮叮当当的声音，没多久，自己背后一阵凉意，下意识瑟缩了一下。
    “别动。”哲严厉的声音响起，安德烈保持不动，也不问哲在干什么，只觉得哲在自己后背画着什么，背后的图画很快蔓延到了肩膀，哲也转到了安德烈的面前，在安德烈的前身继续，因为高度的缘故，不由蹲了下来。安德烈垂下眼眸，能够看到哲认真的眉眼。
    以前怎么不知道，哲的眼睛这么水润，睫毛这么可爱，让他想要舔舔，鼻子那么可爱，让他想要轻咬上去，粉色的嘴唇不用说了，早就蛊惑的他思绪飘飘，想要狠狠的啃上去。优美的脖子，看上去那么脆弱，惹人爱恋，没有防备的暴露在自己面前，现在这个时候，伸手就可以掌握，将人拉近，肆意品尝。够了，安德烈闭眼，让自己停止所有让身体发热的情绪，要转移自己的注意力，“这是什么？”安德烈问着，声音干哑。
    身为大贤者的哲，魔法造诣的程度，让他不至于连会个话分个神都不行，不过大部分注意力都在自己的工作上的哲，也却是没有注意到安德烈的嗓音问题，“这个可以保护你。”战场上，战火无眼，哲自然不会赌，能够做好的准备工作，他就会做好，魔法实力提升了，他能够在安德烈身上施展的手段也多了。进入部队，衣服那些东西都是军部统一，他做不了手脚，只能将阵图刻在安德烈的身上，这是一种非常高端的技术，以他现在的实力，在人体上铭纹，也是非常费力的一件事情，活物和死物的区别可是相当大的。

　　☆、第七十七章 漫长的分别 

玄奥精美的图案在哲的手下形成，攀援缠绕在安德烈的上身，花花绿绿的颜色，纹身一样，如果这样到军部报到的话，安德烈这一身的纹身肯定会被洗掉的，辛苦了这么久，哲自然是不会让这些辛苦白费，也不会让安德烈身上的铭纹消失，画上图案，这不过是第一步而已。
    画完了第一步，哲将笔和颜料放在一边，拿起桌上的一把小刀，在安德烈有所反应之前，划破了自己的手腕，咕咕的鲜血从手腕上冒出。
    “哲!”安德烈立刻跳了起来，他可以在血海面前无动于衷，可是面对哲的鲜血，他就无法淡定从容，眼睛都红了，惶恐不安，哲流血了，流血了！
    “坐好。”哲一点都不慌，眼神严厉，语气冷冽的对安德烈说道，如果不是安德烈闹出这番事情，他又何必做出这样的事情，安德烈这个时候的关心，没让哲觉得心情好点，反而充满了怨气，既然知道担忧，早之前为什么不告诉他，让他早作准备。他虽然挂心安德烈的安危，可是对安德烈做的事情和计划，真的从未干扰过，而是费心为安德烈准备各种保命的安全道具。
    他不是安德烈的谁，不是安德烈的保姆，一定要在安德烈身边时刻不离，安德烈也不是需要他时刻保护的人，他要有舒张翅膀展翅高飞的空间，他怎么会阻碍。可是安德烈这次的先斩后奏，完全有种把他当做阻碍负累的感觉，你要他心中如何没有一点不平和怨气。
    安德烈颇为委屈的在哲严厉的眼神和语气下坐好，眼眶发红的看着哲冒血的手腕，双拳在身边握紧，牙齿咬的紧紧的。从哲的眼神和语气当中，安德烈当然感觉到了哲的怨气，可是再怎么，也不能用自己的身体开玩笑，这次是理亏，连和哲争吵的底气都没有。做错事要付出代价，安德烈绝对不希望这个代价是哲的血。可惜理亏在先，安德烈只能沉默着，自己对自己发着脾气，看着哲用他的血，对自己身上的图案进行后续加工。
    身为法师，具备魔力的哲，他的血液同样具备力量，越是强大的法师，血液中的力量越强，同样的，这么强大的血液力量也要谨慎使用，在使用的时候，法师的生命和法力也会随着血液的使用而流失，这是代价。
    为了最大限度的保证安德烈的安全，哲用了自己的血，谁让世界不同，有些材料出现了差异，只能用自己的血平衡，并且保证安德烈身上的铭纹的运行。这个铭纹会保护安德烈的安全，还有治疗作用，能够让哲监控到安德烈是否受伤，并且还有坐标作用。哲打算在未来进行空间跃迁的研究，自己做不到，还能使用机械，保证第一时间救援安德烈。最关键的是，这玩意还有伤害分担的作用，哪怕是致命伤，有他分担一半，安德烈身上的铭纹就可以保住安德烈的命。
    血涂抹在安德烈的身上，和花花绿绿的纹路一起，等结构完成，死板的画仿佛活了一样，在安德烈的躯体上扭动，接着一点点变淡消失，它们已经隐藏起来。
    做完了一切，哲的脸色发白，汗水也滴滴答答的，安德烈只能沉默，被动看着哲所作所为，不用问，安德烈也知道身上的东西，是哲为了他的安全准备的。如果自己强大到无视一切，哲就不用这么辛苦了，他还不够强，远远不够。
    终于弄好了，哲吁了一口气之后，准备站起来的时候，脚下一软，往安德烈倒了下去，安德烈是立刻把哲给接住了，软玉温香虽然在怀，安德烈却一点绮丽的念头都没有，把人抱起来，放在舒适的椅子上，把人放好，找了药，想把哲手腕上的伤口弄好。
    等手腕上的伤口愈合之后，哲最先打破沉默，说道：“你该去收拾东西了，时间不多了。”哲淡淡的说道。
    “恩。”安德烈轻轻的应了一声，离开了实验室，去收拾东西了。
    在离别的最后一顿早餐上，两人沉默着，让宾和查尔斯都感觉到了两人不对的氛围，不过他们也没资格说些什么。这样分别的气氛实在太让人难受了，安德烈在大门前，转身，抱住哲：“对不起。”他不想和哲冷战一样分开，这次是他错，道个歉又怎么了。
    哲因为朋友少，所有他特别重感情，也很珍惜，这样和安德烈分开，他心里同样不好受，安德烈主动退让，哲也心软了，“你要好好照顾自己。”哲回抱了安德烈，声音同样软了下来。
    “绝对。”自己的安危还关系到哲，安德烈以前会闲闲的应着，现在绝对不敢，就算哲不交代，他也会保证自己的安全。如此坚定的语气，让哲心里舒服了些。
    “你交待的事情我会做好，专心照顾自己，每天上第二世界。”哲开始交待，安德烈离开之后，自己也会很忙，每天第二世界的见面，让他可以知道安德烈的情况，最好不过，这一点当然要重点交待。作为第二世界的创造者，哪怕没有设备，安德烈也是可以随时随地进入第二世界的。
    “我知道，你也要照顾好自己，不要让自己累着了，要注意休息。”安德烈也是殷殷切切的嘱咐着，你一句我一句，方才彼此之间冷漠的气氛是彻底散去了。
    最后离别的时候，当然是依依不舍，两人虽然不会痛哭流涕，难舍难分，那气氛却也是让人深刻的感受到分别的愁绪不舍。因为哲的损耗，此时依然疲倦，肤色苍白，安德烈不会让哲把他送到军部门口，就在自家门口分开，上了车，安德烈不回头，害怕自己更加舍不得。
    军部门口，已经有不少人了，不管安德烈是何种身份，联盟还是象征性的示意了一下人人平等的概念，安德烈也只能跟着大众，排队报名，搜身，领取服装，进入军营，住进多人的宿舍，进行早期的训练。
    当然所谓的平等是表面上的，安德烈名字后的姓氏，实在是让人无法忽视，在联盟根深蒂固的十二家，枝桠早就伸到了这里，对安德烈的照顾已经暗暗开始，这种照顾不会很明显，也就不会面面俱到。安德烈极其出众的相貌，让他在宿舍里非常引人注目，新兵们还好，那些在这里呆了多年的老兵，女人见得少的，见到如此的安德烈，那个口水直流，一个个打着安德烈的主意。
    这不，才第一天，安德烈就受到了来自心病的刁难，安德烈是忍气吞声的吗？当然不是，虽然要报复艾利斯希家，却不得不说艾利斯希家这块招牌在联盟非常管用，安德烈可一点都不怕违反规定给处罚什么，何况，这事不是他挑的头，为了杜绝以后的麻烦，安德烈出手了，非常狠辣。
    这些老兵以为安德烈初入军营，长相惊人，看似瘦弱就好欺负了，事实让他们错的离谱，自从当年的绑架之后，安德烈对自己的身手进行了严格的训练，更是利用第二世界在黑暗世界中磨砺，加上他的天资，这些经历了艰苦训练的老兵，还真不是安德烈的对手。
    这一手让很多打着安德烈主意的人一下子偃旗息鼓，随后的处理，更是让众人知道，安德烈不仅身手好，背景更是惊人，在军营打架的安德烈的处罚是象征性的无伤大雅，被他打残的那几个，就被非常狠的赶出了军营，背上了污点。至此之后，安德烈在新兵训练当中，再也没有被找过麻烦。
    安德烈很快就在新兵训练当中展露了头角，不论什么都是最优秀，让军方对安德烈非常看重，安德烈除了军事素质之外，在科研上的成就也让人不容小觑，不少军方的实验室在知道安德烈入伍之后，都向他伸出了招揽信息，安德烈全部都拒绝了，实验室虽好，却妨碍他的目的，虽然拒绝了，不过这么好的地方，安德烈不会拒绝。利用自己的背景，顺利取得了实验室的挂职职务，闲暇之余，可以到实验室做做实验，利用一下，还取得了军方的第一枚军衔。
    新兵训练过了之后，顺利进入了军校，安德烈的目标可不是战斗的小兵，想要更快捷的获得军功，当然军职越高功勋越大，进入军校之后，又开始了另外一种生活。
    新兵训练是把优秀的军人挑出来，不合格的踢出去，合格的在进行分来筛选，只能做战士的继续在那边训练，成为战场上的炮灰，优秀的则是进入军校进行深造，由教官建议，学生们选择深造项目。
    最能够获得军功的指挥系，安德烈选了，机甲战斗系，安德烈也选了，这两门是军校最热门的专业，竞争非常激烈，可是这一代出了一个安德烈，不管原来被冠了天才之名的，还是精英，全部都被安德烈给甩在后面。成为军校当中最被仰望注目的存在。

　　☆、第七十八章 分别的岁月 

安德烈在军校里一骑绝尘，把那些天才、精英远远抛在身后，风光无比，虽然不是前无古人后无来者的程度，安德烈还是完成了跨级毕业的壮举，是历代当中所用时间最少的，基本上完成了基础的战斗训练，也是安德烈可以毕业的时候，他的其他学科非常优秀，如果不是有基础战斗训练的毕业要求，他可能早就毕业了。
    军校的优秀毕业生，毕业之后就划拨给了军方，安德烈有实验室挂靠的军衔，给他的安排自然不低，学校当中优秀的成绩也是保证，毕业的安德烈就有了他的一支小队，不是陆战那种百人小队，而是将陆战小队包括，还有机甲队伍等一系列完成配套的星舰小队，在历届毕业生当中，安德烈的这个收获才是独一份的。
    星际间虽然时刻有摩擦，可是大型战争还是很少见的，安德烈的日常战斗，都属于小规模，也就是这样一次次的小规模，让军部和联盟见到了安德烈的军事天才。军校毕业生，都发生过在学校成绩优异，实战垃圾的典型，安德烈用他的优异向世人证明，他的天才绝对不是书本上的。
    不论是战术指挥，还是直接进入战场的机甲战斗，安德烈都表现了无与伦比的才华，成为了军方重点培养的对象。不少人向艾利斯希家恭喜他们家又多了一个人才，可以为家主做贡献，也有不少敌人想要将安德烈给除掉，来自其他家族的施压，安德烈在未来的路变得忐忑起来，但是安德烈何惧呢。
    艾利斯希家已经调整了对安德烈的策略，曾经对安德烈的利用被下了封口，绝对不会告诉安德烈，也不准任何人在安德烈面前提起，安德烈的父母见着日渐优秀的儿子，最复杂的就是他们。安德烈是他们的儿子，最初的时候，他们是想疼爱的，可是策略让他们将那份疼爱和亲子之间的感情抹除，从安德烈很小的时候就开始，最终他们对安德烈的感情也多是虚假，也是他们下达了启动计划的信号，将安德烈除掉。
    没有想到的是，计划失败，安德烈活着。失败了就失败了，还有下次，那个时候的他们对安德烈的感情没有一份真，也就无从谈起后悔什么的，依旧觉得自己将安德烈掌握着。安德烈的心理阴影让他们放纵了安德烈和哲.奈瑞的来往，没在意的结果就是，安德烈脱离了他们的视线之后，才能越发出众，让家族轻易动不得。
    两人也想着重新调整对安德烈的感情，可是已经迟了，不知道是不是年纪大了，还是日夜和他在一起的人不是他们这对父母，安德烈对他们变得疏远，脱离他们掌握的趋势已经非常明显了，最明显的表现就是，安德烈报名参军他们不知道，并且还不听他们的建议。不，应该说从医药公司那个时候，身为安德烈的父母竟然没有获得安德烈的支持，在医药公司的利益份额当中没有占据家族当中最有利的地位，就已经是一种征兆了。
    安德烈参军以来获得的荣耀，在人前作为模范父母，他们是骄傲和高兴的，在人后是什么滋味只有他们自己知道，后悔，有吧，却不是后悔没有对安德烈付出真心，而是觉得当初就不该让安德烈离开大宅，造成了他们之间的疏远，让安德烈脱离了掌控。他们想要弥补错误，重新成为安德烈的亲密父母，却没有机会。
    安德烈做的很成功，他的父母，艾利斯希家的人都没有怀疑安德烈对艾利斯希家有仇恨之心，都以为是安德烈年纪大了的叛逆，这种情况在安德烈的年纪太常发生，不喜欢父母的管束，加上他有能力，所以才会造成他和父母之间，与曾经的亲密不同的疏远。家族内部对这种情况也没有遏制，安德烈并没有表现出对家族的逆反这种底线，那么他们亲子之间的事情，家族方面又怎么会管。
    当他们改变的时候，安德烈的羽翼已经丰满，再也不需要托庇于他们，在安德烈面前，他们越发失去了作为父母的权威，比起优秀的儿子，他们作为父母倒显得无能了些，正是预见了安德烈会有的辉煌，他们才更想和安德烈拉近关系，去无从下手，特别是安德烈进入军队，他们的手伸不进去的时候。应该庆幸，安德烈是他们的儿子，亲子之间的关系是断不了了，除非安德烈知道他们曾经要他做的牺牲，还好，安德烈不知道，所以他们还可以有亲子感情可以用。
    这对父母现在很烦恼，他们不求安德烈像小时候一样，强烈的依赖他们，起码要做到亲子之间该有的亲近，而不是现在彼此见个面都会出现无话可说的沉默尴尬，他们演戏再好，对方不回应，他们也无法啊。
    安德烈在一番顺风顺水的升迁之后，也迎来了瓶颈期，一方面来自其他家族对安德烈前途的阻碍，一方面也是因为军功的不易，安德烈参与的小规模战争，对海盗的讨伐，已经很难对他现在的地位有较大的提升效果，一步步累积军功，让他的进阶变慢，不利于安德烈的目的。在第二世界和哲的见面时，安德烈已经在阴暗的策划，怎么在星际世界爆发特大战争，推行他的目的。那个时候的安德烈，没有发现哲已经隐隐有了打算了，当事情发生的时候，安德烈已经无力阻止了，他责问哲，哲只是淡淡的回应：“你需要开战的契机，那么我来给这个契机。别指责我，别忘了最先是谁先斩后奏的。”
    提到了哲，我们就来说说哲的这些年。比起安德烈的风光无限，哲就低调了很多，如果不是时有论文发表，他那颗私人星球有物资运输的记录，真的会让人忘记这世上还有这么一个人。
    安德烈离开参军之后，哲也进行了他这些年最高调的行为，那就是迁移实验室，以首都星地方狭窄为理由，还真无人可以反驳。虽然首都星很大，可是住在这里的人，特别是占地广袤的豪门富豪也不少，造成了土地的昂贵。哲想要开辟更大的实验室，并非不可理解，很多豪门名下的实验室，也都是以星球为单位的。哲的价值是在药剂上，公司的经营也放弃了，他要迁移实验室，各方考虑过后觉得没什么问题，就顺利搬迁了。
    那段时间，哲可忙了，买星球，搬物资，一些秘密的设备都是他装进储物空间，偷偷带走的。有了可以大显身手的星球，哲少有的激动了一阵子。哲是大贤者，可是他生不逢时，他生活的魔法时代，人类能够活动的面积已经不大了，哲的脑子里有很多大型的魔法，碍于环境都没能实施，对身为大贤者的他而言，这是一种遗憾。没想到还有机会获得新生，如今又有了一颗随便施展的星球，那脑子里已经没有用武之地的各种法术疯狂占据脑海，让哲很有把它们全部用起来的冲动。
    身为法术，有法术不能够使用，是多么的悲哀，如今总算可以用那些让人心痒痒的大型魔法了，要哲如何不投入。忙的哲在第二世界和安德烈都没有办法会面，都是彼此留言的，谁让哲忙，安德烈也在忙。
    哲的手法当然不可以被外人知道，哲有自信面对一直军队，可是面对一个国家，哲觉得还是不够，特别肩负了安德烈的安全，他不能把安德烈拖入危险当中。当他的这颗星球改造好了，有了绝对安全的后防之后，哲可以肯定的说，他就再也不虚任何国家力量了。不单是为了实验自己的手段，为了安德烈和他的绝对安全考虑，在这颗星球的改造上，哲也绝对会全心全力的。
    在这颗星球被买下之后，安德烈的手下也通过特殊渠道，来到了这颗星球，他们见识到了哲不用于当世，可以用不科学来形容的手段，再也起不了背叛安德烈和哲的心思，从看的就知道，哲这个神秘人物，拥有太多让他们死的莫名其妙的手段。小命很重要，而且跟着这样的人做事，有意思不说，未来的风光不要预见的太明显了。
    几个人家伙暗暗的勾搭哲，想要学哲的手段，可惜没有想过把魔法在这个世界发扬光大，流传万古，一直觉得是这个世界过路人的哲是绝对不会教他们的。
    在哲的安排下，宾是负责光明正大的一些采购的主要人选，安德烈这些见不得光的属下，就负责才买那些违禁，不可以为人知的物品，黑暗世界的人总有他们的渠道，至于运输，被赐予了储物空间之后，这个工作真是太简单了，没有一点挑战性。
    说道储物空间，当初的哲也是做成戒指样式要送人的，被安德烈知道了，各种反对，理由无数才让哲换了样式。如此静悄悄的过了数年，因为安德烈说了提升速度慢，想要挑起星际战争，哲再次在星际当中绽放了光彩。

　　☆、第七十九章 哲的动作 

在世人的眼中，哲擅长的是药剂，尽管他有很多比药剂更加惊人的才华，哲也藏着，除了安德烈之外，根本无人知道哲藏的有多深，哪怕是一直跟着他的宾，也是从搬迁到新的星球之后，才察觉到他的主人隐藏了本事，而他和其他人一样，不会知道哲到底藏了多少。
    既然在世人眼中他是药剂方面的天才，哲也不会突兀的弄出其他的东西，依旧决定这次的行动从药剂上出发。身为大贤者脑子当中，有很多很多可以让这个医学发达的世界也会趋之若鹜的药方。神奇的药太多了，筛选排除之后，哲在两项当中犹豫。
    其中一项是潜能开发，在魔法世界最艰难的战争年代，每个人基本上都要参战，在其中不具备魔法和战斗天赋的人怎么办？魔法师们研制除了潜能开发，它并是那种让没有魔法和战斗天赋的人拥有天赋的药剂，如果真有这般的药剂，魔法世界的结果就不会是最后的同归于尽了。
    潜能开发药剂，它的作用是让柔弱的人有拥有自保的能力，换做这个世界，可以这么说，就是让每个人的体质都成倍优化，最大的优化程度能够达到十倍，体力、臂力、耐力、这些战斗要素的优化，至于智慧这种东西比较玄奥，潜能开发只是在记忆力和分析力上进行了优化，比起身体素质上的优化，这方面的优化效果要差些。在这个世界，哪怕是把身体素质优化一倍，就可以让人人都具备了驾驶机甲的资格。可以肯定的说，只是一种足以改变战争趋势的药剂。
    安德烈想要挑起星际之间的战斗，必须有个强力的借口，如果这种药剂开发出来，那么联盟无疑会成为众矢之的，联邦和帝国绝对不会坐视联盟这样强大起来，战争的信号在集结，三方都会找理由让战争开始，联盟是想要夺得霸权，联邦和帝国是想要毁了联盟。安德烈的目的也就达成了。
    只是弄出这种药剂，安德烈的复仇计划难度会有所增加。而且，这种会大范围改变世界的东西，哲是不想用的，如果是安德烈希望，那么他会做，如果是他自己做决定，身为这个世界过路人的他，还是放弃吧。这件事情，哲不会告诉安德烈，对安德烈当初瞒着他的事情，哲可没忘记，说起来，哲不是这般小心眼的人，但是谁让他在乎安德烈，也就特别铭记，这一次，就让他回报一下安德烈好了。哲果断的放弃了这种潜能开发药剂，选择了另外一种，将自己作为了战争的借口。
    人类的生命是短暂的，对死亡是惧怕的，活着是如此美妙，为了能够更长久的活下去，人类自古以来都在追逐着获得更长的方式。哲曾经所在的魔法师们做到了，依靠着魔法的力量，他们拥有了比普通人类长十倍百倍以上的生命，或许这是因为他们太过强大了，才会有那般毁灭性的的敌人出现。
    魔法师们做到了长生，也愿意带给普通人长生，在魔法世界的和平时代，贵族们就享有利用魔法药剂获得更长的特权，哪怕这种长并不能和魔法师们比较，也是一种希望。可惜的是，灾难降临之后，老死是种奢侈，延长寿命的药剂对人类而言基本上无用。
    现在的世界，医学发达，可惜人类的寿命增长有限，可以这么说吧，医学剔除了疾病的可能，让人类健康，才拥有了比以前的人类多几十年的寿命，比起长生，这个世界还没达到这种技术。哲现在是打算把这种长生药剂给带到这个世界。
    药剂的效果，最明显的是那些被判定为寿终正寝的老人，只要服下药剂，人命征兆就会出现倒退，从内到外，奇迹般的出现时间回返的作用，让人回到壮年时代。并且这药物还可以反复使用，同等品质的药剂反复使用，效果一次比一次弱，三次之后无效，只有服用了更好的材料，更高明魔法师出品的高等药剂才能继续达成效果，然后依次这样，直到材料和魔法师达到顶点位置。根据计算，最长可以延续千年左右的寿命，这个数字一出，想来很多人会疯狂的，谁不想活得更长，特别是那些拥有权势地位的显赫人士。
    就像在魔法世界一样，这种药剂是没办法普及的，只有特权才能享用，延长寿命的药剂，材料珍贵不说，还得是有一定水平的魔法师才能制作。在这个世界，材料同样珍贵，而魔法师只有哲一个，这种药物注定是不能普及的。哲也没想过造福世人，这款药剂出世就为了点燃战火而生的，真普及了，造福世人了，战火还怎么点燃。
    能够获得这款药剂的，自然不是普通人，而是那些握有权势的显赫人士，也只有他们的贪婪和疯狂，才有能力发动国家机器的力量，掀起战争的浪潮。谁让这个世界医学发达，很少出现因为疾病亡故的情况，大部分人都是死于器官衰老的寿终正寝，不管医学如何发达，器官衰老就像是人类的噩梦一样，怎么都克服不了，无数的老人们痛恨这个事实。
    这个社会，时间活得越长，握有资源和资历就越多，特别是这种位高权重的，当他们知道有这么一款可以将他们从死亡的边缘来回，继续握有世间的权柄，他们怎能不发狂，不顾一切的得到。
    为了让这款药剂的利用价值达到最大，哲自然不会将魔法世界同等的神奇效果做出来，而是将原版弱化，一瓶能够达到的效果，他做成了五瓶才能达到，并且还是分年服用。
    喝下第一瓶，能够将时间倒退十年，器官衰老的症状全部消失，并且回到十年前的状态，精气神也同样如此，原本还有让器官健康的作用，不过在这个世界的医疗手段就足够做到这点，倒是能够证明药剂确实有效果，为了知道自己器官衰老的情况，有专门的仪器可以精准确定。
    五年为一个疗程，每一年服用一瓶，一年比一年的效果好，当五年服用完了之后，就能够真正的回返到你三十几岁的大好年华，然后再等你器官衰老的时候，再次服用药剂，来一次新的轮回。
    哲更恶劣的是，每年只打算出产三十瓶药剂，只够六个人一个疗程的数量，如果在一个疗程内，超过两年没有服用药剂，那么很抱歉，药物效果作废，你服用了多少，效果就是多少。过期之后再次服用，抱歉了，那是下一个疗程了，可以自己计算一下，你损失了多少寿命。
    握有权柄的将要寿终正寝的老人有多少，区区三十瓶药物，只够六个人的分量，要他们怎么分，不抢才怪了，联盟都会如此，如果加上联邦和帝国的老人们呢帝国的那位皇帝，可就是在将要寿终正寝的行列里，为了这药剂，那位皇帝绝对会不惜一切。在帝国，皇帝的意志是绝对的，皇帝一旦下令，帝国一定会来抢的，联盟内部自己都不够分，又怎么会分给那位皇帝。为了这药剂，明争暗斗，阴谋阳谋轮番上演的激烈，哲都不想仔细去想，内容会丰富的让想得头疼。
    哲也清楚，当药剂稀少抢不到的时候，不少人的人肯定会把主意打到他这个制造者身上，抢不到药，把会做的人抢到手，让他给自己做不就行了。联邦内部，因为他奈瑞家的背景，或许不会太遭，但是联邦和帝国的介入，事情就大了，联邦的老人们也一定不愿意他被抢走，因为他而起的纷争，不会比药剂的争夺好多少。
    对此，他早有准备，想要动他，他可不是曾经十二岁的他了。完善了脚下的星球之后，三大帝国任何一个他都不惧，如果三大帝国联合，那他还会虚一下，但是那是绝对不可能的事情，他已经利于不败之地。就算离开了这颗星球，他也不虚，在动用一国之力之前，他也有能力回到这颗星球。
    “宾，去做吧。”看着宾将三十瓶药剂收起来，哲冷漠的脸露出淡淡的笑意，高深莫测，有着和安德烈类似的高傲感觉。
    “是，主人。”宾恭敬的应道，主人已经交代的很清楚，身为主人对外的发言人，他会完美的完成主人交待的人物。
    “去吧，我要休息一下。”哲敛去笑容之后，露出了疲倦的姿态，这款药剂只所以不能普及，就是因为魔法师在熬制的时候很费精力和法力，如果没有将神奇的能够回返青春的魔力寄放在药剂当中，药剂又怎么会有那么神奇的效果。
    “是。”小心的捧着药剂退出去，开始进行准备工作。有意识辅助药剂公司的名义，参与实验的自愿者实在很容易找，媒体也简单的招来，为了消息被封锁，各方势力无法掌控的第二世界也将进行了同步新闻发布。

　　☆、第八十章 药剂发布

宾带着三十瓶珍贵的药物来到了首都星，找到了卡尔。
    自从哲迁移到新星球，安德烈从军之后，意识辅助药剂的公司内，卡尔就成为了两人的代言者，毕业之后的卡尔也用心在这家公司上，不管是家族安排的道路，还是自己的门路，这家公司的起点无疑是最高的，卡尔绝对不会错过这样的资源。他不是清高的性子，非要自己闯下一条路，不依靠任何人，卡尔很早就认清了这不可能，他的姓氏就注定了他不管做什么都逃不了家族，那么何必自欺欺人，装出清高其实是看不清事实的虚伪模样。有资源，有路子，可以让自己过得好，他为什么不用。
    在宾请求帮助的时候，卡尔没有拒绝，为宾安排着，身为股东，毕业之后就到这里上班，职位不低，他需要的是这个公司的门槛，真正的管理权和经营权，在各方大势力下卡尔很明智没有想过去染指，借用这个平台为自己牟利的事情，各方也由着他，睁只眼闭只眼的关系不就是他识时务，没有动不能碰的关节。
    别看他没有实际的管理和经营权，可名义上的位置还是很高的，这次的行动又有最大股东哲的示意，安排一次新闻发布会还不简单，“哲这次准备了什么药剂？”宾好奇的问了一下，看了一下宾提供的名单，都是些社会公信人士。
    “等发布会开始，卡尔少爷就知道。”宾并没有回答，他会完全按照主人的指示行事，必定让药物的新闻发布会进行，让人没有机会将这款药物掩盖。宾是哲的管家，能够获得哲的信任，被哲委以重任，自然知道这款药物发布之后会产生的疯狂，如果是以前，他心中会有所犹豫，因为主人的命令去做，心中会难安，可是这些年遇到查尔斯这位老前辈之后，宾可谓脱胎换骨，或者说被完全洗脑，一切以哲的意愿为主，哪怕世间一片纷乱，他也不会在意了。
    查尔斯只所以会交待，以一种温和的勉强可以称作洗脑的方式改变了宾的思维模式，将宾塑造成完全以主人的意志为首的优秀管家，是来自安德烈的授意，要知道他们这一伙人，大多来自黑暗世界，哲也是个冷漠不管世事的家伙，三观最正直的也就有宾了。宾身在其中难免格格不入，要嘛融入，要嘛疯狂，不想让宾因为疯狂而让哲伤心，并且成为队伍当中的不安定因素，改变他的思想，让他融入队伍当中是非常有必要的。并非让宾舍弃了是非，而是他的是非观都该以主人为标准。
    哲对安德烈之外的人明显是关心不够，宾的变化他并没有察觉到，只是当他发现的时候，宾已经变成了现在这样。哲对此皱皱眉，却并没有说什么。对宾，哲不是没有感情，只是天平的另一边和安德烈有关，那么宾就成为了哲心中那个可以牺牲的，如果真的让宾成为不安定因素，破坏了安德烈的计划，为安德烈带来危险，不需要安德烈出手，哲也会把宾干掉的，这可比宾身上的变化更加让人伤悲。
    好奇心卡尔是满满的，宾守口如瓶，不管卡尔怎么问就是不说，卡尔再怎么精明也不会想到主人发明了多么惊世骇俗的药剂，就连那些大人物也想不到吧，否则也不会这么容易就通过了新闻发布会的申请，在不知道具体药剂效果的情况下，他们对于主人这个大股东，药剂发明人，会给予定的尊重。不对其他人说具体的，就是防止他们破坏阻止，就算卡尔少爷是从担心主人的角度，也不能让卡尔少爷阻止。
    一切准备工作就绪，检查设备，权威的医学界人士，至于实验人员，宾也已经秘密安排了人，毕竟这世上还是会有聪明人的，被他们从实验人性质上猜出什么可不妙，要猜可以，等新闻发布会开始，想阻止都不行的时候，随便他们猜。为了杜绝干扰，第二世界也在同步进行发布，以第二世界的影响力，就算现实被干扰了，第二世界依然给把这个消息弄的整个星域皆知。
    新闻发布会现场，宽阔的礼台上，站着发言人宾，还有邀请来的几位公信人物，医学界的名医，摆着一台检测仪器，媒体们将目光对着这里。意识加速辅助药剂的发明者所召开的新闻发布会，说是有新药发布，看着架势，有种比当初的意识加速辅助药剂还隆重的感觉，直觉告诉他们这是一个大新闻。
    “感谢各位参加这次的新闻发布会，这一次的发布会，我作为哲.奈瑞新生的指定发言人，向各位宣布哲.奈瑞先生研制的一款新药，这款药物名为青春长生药剂。”宾对着媒体宣布道，非常的直接，这次的新闻年发布就是要快，不给任何人阻碍的机会。
    青春长生药剂？!这名字上来看很好理解，只是效果呢？能够召开这么重大的新闻发布会，那么这款药剂的效果一定很惊人，一下子媒体们议论了起来，留心着这次新闻发布会的人中，那些反应快的，也一下子明白了什么，光是接受这款药剂会有的神奇作用都废了一点时间，等反应过来后果，想要做些什么阻止的时候，才发觉，已经迟了。
    宾很抓紧时间，根本不给媒体提问的机会，也没有理会媒体的喧闹，继续说道，“青春长生药剂，针对现代医学还无法挽救的器官衰老人员，只需要服用下这款药剂，器官衰老的现象将会停止，在一个疗程之后，将会重新拥有盛年三十岁左右的身体状况，和与之相符的寿命。”
    在宾开口之后，媒体安静了一下，当这番话说完之后，媒体轰然，一个个都想提问，可惜的是宾依然不给机会，“我们现场邀请了三位器官衰老的病人，将请他们现场验证这款药剂，请各位嘉宾们监督并且验证。”随着宾的话，三位苍老的老人被推了出来，被邀请的公信人员，特别是医学界人士，非常激动，比宾更急迫的想要见证这神奇的药剂。
    公信人员确定了三位老人的自愿性，医学界人士通过检测一切确定了病人的状况如实，公信人员进行了监督，他们都是社会当中有名有望，备受信任的公信人士，在这种各方关注的情况，他们更不会做出伪证，他们是以自己的名誉混迹在世间的人。
    这方验证的时间，已经足够让这次的新闻发布会成为各大媒体的头等信息，凡是关注着全部轰动，呼朋引伴的让人来围观这次的重大实验，等这方验证完成的时候，这次的新闻发布会的围观人士已经翻了三倍，数据依然还在翻新当中。那些个得到消息，同样面临寿终正寝的权贵老人们，都将目光对准了这次新闻发布会，惜命的他们很想要这种药剂，不过还是想让别人尝试一下，他们见到效果才行动，人老了，会谨慎，而当希望确定之后，他们又会被一般人更加疯狂。
    宾从手边的箱子当中，取出了三瓶药剂，至于其他的，早就找地方收藏好，他可不想带着这么珍贵的药剂，在半路上被谁袭击了，打劫了。
    亲自将药剂给三位志愿者服用，医学界人士们开始密切关注，在等待药效的过程当中，宾开始解说这款药剂，“第一次服用青春长生药剂，可以停止器官衰老症状，将身体状况倒回十年，此后每年服用下一瓶药剂，坚持五年为一个完整疗程。等到下次身体衰老的时候，可以再次服用药剂，只是效果不会有第一次好，有一定程度的削弱，近乎使用完了三次完成疗程之后，这款药剂就无效了。”
    众人默算一下，这种药剂可以服用三次，而一次就可以增加近乎一生的寿命，三次，真药实在是太惊人了，足足让现代人的寿命提升了一倍多。能用三次就已经很让人垂涎了，想到深一点的，哲.奈瑞这位天才现在就能发明这样的药剂，等上几年几十年，效果更好的药剂一定会出现，那个时候绝对不止一倍多的寿命延长。
    “在疗程当中，如果出现两年的间隔时间没有服用药剂，没能形成一个完整的疗程，那么一个疗程也就自动结束，再次服药是进入第二次疗程。”宾说着注意实事项，不少人在心里默算一下，疗程中断，再次服用药剂就算第二次疗程，这可真亏，这药绝对要仔细打算，在器官衰老最厉害的时候用才最划算。
    随着宾的诉说，那边的药效也出来，媒体们的关注点有放到了那三位志愿者那里，看看医生们惊动的神色，果然是大新闻。宾让开位置，将发言的权利给那些医学权威人士，看着他们用专业的语言和检查报告，通过媒体向公众，向世界宣布，青春长生药剂的效果是真的。

　　☆、第八十一章 安德烈的质问 

医学界人士验证了青春长生药剂的有效，如今这时代可不怕什么药物的副作用，高科技的检查设备对人体的监控足以让这些副作用无所遁形，如今的指标却是实实在在的告诉他们，这款药剂是没有任何副作用，可以立刻使用的。说句不中听的话，这款药剂针对的对象，本来就是些等死的人，只要有效，能够让他们多活几年，小小的副作用又怎么样呢。
    公信人士们也纷纷表示，一系列活动数据都在他们的监控当中，现在公布给媒体的消息，具备绝对的公信力，值得相信。这可真是大新闻，头版什么的不用说了，就是这条了，还有很多的内容需要填满，那还等什么，赶紧提问。宾再次回到了发言人的位置，示意众人安静，还有很重要的内容没宣布完。
    “青春长生药剂，因为原材料和制作工艺的原因，每年只能出产三十瓶。”宾说完了之后，现场安静了一下，然后是更大的声音，原本以为这药剂是可以量产的，结果现在，每年只有三十瓶，而且五瓶才是一个疗程，万一没买到怎么办？三十瓶，有就像没有一样，可是这有和没有的感觉不一样，看到希望得不到，那才是真正的绝望。
    那些个打着药物主意的来人也傻眼了，原本以为他们之间不存在竞争，很容易就能够得到药剂，可是只有三十瓶的数量，这要他们怎么分，老奸巨猾的他们，很快就想到，他们何止面对着家族内部，联盟内部的竞争对手，还有联邦和帝国，那些个和他们一样的老家伙，可都对这药剂虎视眈眈。
    你说等上几年，等药剂普及，可是，他们都已经是等不起的年纪了，这药剂一定要是自己的才行。当然，没抢到的准备也是要做的，能够只做药剂的哲.奈瑞，让他交出配方，他们不相信凭借他们的权力，有做不到的事情。
    还真别说，本来就是被用来做争端的药剂，哲会那么容易让人仿制成功吗？他早就做好准备，药剂最关键的一环，是他的魔力和药剂融合，就算他把方子全部交出去，其他人也做不出来。当然，这个秘密，哲没打算泄露，方子的工序上，哲就做了足够的准备，原材料稀有昂贵，这个很容易解决，中间的萃取和培养等等繁杂的融合过程，那是真的需要十几个月的时间的，这一点财大气粗的各位老爷子们能够解决量的问题，却没有办法将时间进行一点的缩减。
    最关键的熬制，哲也已经推出了只有人工掌握，机器无效的理论，其中什么很玄乎的感觉，搅动，温度，药量，恩，每一次熬制都是不一样的，错了一步，就只能废药，就连他这个发明者，也不能保证次次都成功，每年三十瓶，已经是他的最大努力了。他也很想找人分担一下制药的工作，找人来吧，他教，只要对方能够学得会。
    联盟内部想得还比较温和，联邦和帝国的老爷子们，已经在想着怎么抢人了，哪怕就此发动星际战争也在所不惜，他们对能让他们活很多年的药剂，不惜一切代价。至于罪恶感，他们是什么人啊，这么大把年纪了，他们牺牲掉的生命，做的黑暗之事，还少吗？
    “关于青春长生药剂的对外发售，将有公司拟定之后，再行对外发布，谢谢大家参加这次的新闻发布会，我要说的内容就这些了。”宾礼貌的对众人告别，他可不想被记者们的包围，最关键的药剂分配，主人早就交代好了，由公司的那些人操心吧，掌了这么多年的权，就继续掌吧，他真的一点都不打算染指权柄，做出决定。
    宾告退了，媒体们很不满意，想来药剂公司的人也是知情的吧，那就问他们。哪里想到，药剂公司方面，根本就没猜到宾宣布了这么一款逆天的药剂，发布就发布呗，反正赚钱的是他们，而且很有利用价值，可是为什么每年只有三十瓶，你这要怎么分？正因为是各方用来协调掌权的，才更清楚背后弯弯绕绕的关系，那真的是那一方都不好得罪，能够每个分一瓶就都好了，偏偏只有三十瓶，好吧，还用掉了三瓶，这要怎么平衡？今年有了，明年没，后年要给谁，这都是难题啊。早知道，早知道就问清楚了，这个发布会一开始就不该举行。
    等发布会一结束，哲的通讯就热闹了，最先来找哲的竟然不是安德烈，而是奈瑞家的老爷子，作为哲嫡亲的长辈，哲怎么说也该孝顺一下自己，把药分一个疗程的给自己吧，来自自家长辈的亲切慰问，哲自然是一口答应了，给宾去了一个电话，让他通知一下，说其中一个疗程的药有主了，让公司留下这一批。
    正在烦恼怎么分配的公司，没有想到哲竟然会插手，一下子就断了五瓶药，本来就不够了，这一下子又减少了，这怎么行啊。赶紧联系，被把难处说了，哲很为难，表示那是自己的长辈，自己做的药为什么不能给长辈，对方表示哲可以再为纳瑞家的老爷子重新做，暗示着最好做更多，那么他们就轻松了。
    哲更为难的回复，真的没办法了，就算要做，也是明年才行，因为材料还在培育当中，对方表示，好吧，身为创造者，哲有特权，这药他们给奈瑞家的老爷子，只是得按照一年一瓶的份额给，还有就是哲只有这么一个份额，不能要求再多，除非哲的要能够普及了。
    最终哲只能妥协，对方也松了口气，一个解决了，还是没得争议的借口，人家创造者孝顺自家老爷子，谁能阻止。哲也很高兴，他也只需要这么一个份额就够了，其他人再想找他，他就有理由再把难题丢给公司那些家伙了。真的做起阴谋来，哲也可以很出色的。说起实际年龄，哲可比那些行将就木的老爷子们还大上几倍。
    这边挂了，哲打电话给奈瑞家的老爷子，说明一下这边的情况，表达一下歉意，说不满，奈瑞家的老爷子是有那么一点点的，不过比起还要争夺的人，自己已经好多了，起码他到手了，对着这个曾曾孙辈说不要紧，话里话外的暗示让哲多准备一下，哲把对公司那边的说辞也说了一遍，做更多是完全不可能的了，老爷子很遗憾，不过还是夸奖了哲有孝心，他等着重获青春之后，就像那些老家伙们炫耀，有个能干的曾曾孙辈就是好，谁家有他家的能耐。
    电话挂了之后，暂时获得了一个空隙，哲冷笑着，打药剂主意的人不少，想必过一阵子，向他提出要配方，要熬制方法的意见就要来了，他一定会很大方的，把记录好的给他们，光是准备材料，就要花一年的时间，有多少老爷子愿意等呢。这世道没发生过就要乱了，谁知道一年后是什么样子。他该做的都做了，接下来就是安德烈的事情。
    没等安德烈空闲多久，卡尔也来求药了，迈基老爷子的命令，哪怕是卡尔，也只能很遗憾了，因为哲已经用让人无法抗议的利用，用了自己的份额，卡尔想要，和公司协商，想要新的，请等明年。卡尔是失望，不过好友的理由很过硬，他也知道这药剂的抢手，倒也没有死缠烂打，对哲表达了一下钦佩和忧虑，让哲保护好自己的安全之后，就挂了通许，和长辈报告去了，他无能为力了。
    安德烈的艾利斯希家也有表示，以哲和安德烈的关系，因为安德烈不在，联系不上的关系，艾利斯希家只能动了安德烈的父母这一枚棋子，希望哲动摇一下，和卡尔一下的说辞，哲给了这对父母，为了演好一对安德烈的好父母，他们自然也不会让哲为难，最终无功而返。切了这边的联系之后，哲的冷笑范围更大，他给谁也不会给艾利斯希家的，谁让艾利斯希家曾经打算牺牲安德烈，让安德烈差点没命，这仇，他记得妥妥的。
    安德烈为什么没有第一时间联系，艾利斯希家也没联系上安德烈，是因为安德烈正在出任务，暂时没能关注外界的信息，等他进入第二世界的时候，也没留心最新的新闻，面对哲还是一无所知，他知道的时候，都是在现实空间，听到属下们的议论，才知道这回事的，立马查了怎么回事之后，再也做不糊，进入第二世界，紧急的把哲叫来。
    收到安德烈的信息，哲依然猜到了安德烈已经知道他发布的药剂消息了，这是当算兴师问罪了，哲明知道，却笑了笑，然后忙悠悠的进入第二世界，面对第二世界当中，安德烈要实质化的怒火。
    “有什么事吗”哲态度漠然的问道，安德烈很清楚，哲是在明知故问，他可没心情和哲玩闹。
    “那个药剂是怎么回事？！”安德烈一开口就是质问。

　　☆、第八十二章 无题 

“有什么问题？”哲置身事外的样子。
    “哲，别和我装傻。”安德烈根本淡定不了的质问哲，这药物是没问题，哲弄出来的东西怎么会有问题，针对器官衰老，延长人类寿命，哲做出来的药剂，足以让哲名垂青史，被世人、后人仰望其恩德。药物推广也没错，这种药物为了获得利益，迟早会推出的。可是问题就在于，推行的太早，产量太少，药物太好，这会引起纷争的。
    不，纷争已经起了，特意去看这条新闻的时候，下面已经有无数留言，说要公平分配，不能让位高权重的人独占这种药物，各种议论已经起了。也不想想，三十瓶，不，二十七瓶药，连上面的人都不够分，还用来公平分配，怎么可能，这且不提，这些小人物的叫嚷，是撼动不了那些老家伙的心的，联盟对对的掌控和霸权，也不是吃素的，这些言论除了在第二世界之外，起不了什么作用。
    最危险的就是那些有权有势的老爷子，为了他们的生命，他们会疯狂的不惜一切，为了哲的药剂，囊括星域的战争导火线已经埋下。仅仅是药剂的话，安德烈才不在乎，可是偏偏这药剂的稀有程度，绝对能够把危险的因素引到哲的身边，将哲卷入这场庞大的战争当中。这是他绝对不愿意看到的。
    以他对哲的了解，采用特殊手法的药物除了哲之外无人可以做出，一年三十瓶，绝对不是假的，但是药效和疗程，绝对是哲故意弄出来，就是为了让这药最大限度的引起争端。一次性就能够治愈的药剂，那么等一等还是可以的，而长达五年的疗程，错失一瓶就会失去一个疗程的效果，怎么还有心淡定等候，先抢到，保住自己才是最好的。
    看着安德烈那张严肃认真的脸，哲也不再故意了，““你需要开战的契机，那么我来给这个契机。别指责我，别忘了最先是谁先斩后奏的。”直接把话挑明，我就是故意的。
    被哲的一句话给堵住了，哲的报复总是那么让人捉摸不定，在你放松的时候，突然来上这么一记，“这和我那个时候不一样，太危险了。”安德烈负隅顽抗，把自己心虚产生的弱势压下，尽管强势，却莫名有种虚张声势的感觉。
    “有比在战场上直面战火危险吗？”哲冷笑一下，“我可是把我们的星球改造的很好，让我非常安全。”对比上说，自己的准备可是很完全的，“别忘了，只要你不死，我就不会有事。”哲处于一种绝对安全的位置。
    “不是这么回事！”安德烈皱眉说道，不死又如何，难道哲就不会受伤，不会受到伤害了吗？哪怕是一点他都无法忍受，这种看着哲卷入危险，面临危险的情况，让他非常痛恨。计划必须得快，等他完成了计划之后，就把哲锁在身边，看谁还能动他。现在的自己，还不够强，还不够面对整个星域的战力。为什么哲总是让他以为自己足够强的时候，醒悟过来自己还不够强。
    这些年忙着军队的事情，安德烈也没有错过对自己感情的认识，分别之后，感情沉淀，第二世界里的会面也消弭不了心中的想念，感情一日比一日明晰，一日比一日深刻。让他确定，他对哲的感情是爱情，并且义无反顾。说什么以后会对其他人有感情，会爱慕，怎么可能，就他这样冷酷无情的人，除了哲之外，有谁能够走进他的内心。
    有了哲之后，又怎么能够看上世上其他的谁。已经拥有了独一无二的的稀世珍宝，其他的残次品怎么能够入眼。以他的性子，又怎么会突然为谁轻易摇晃了心。只有哲，在他最弱小的时候，闯入了他的心，让他从此万劫不复，注定了今生只有他这一人。安德烈相信自己对哲的感情，绝对不会动摇，一生一世，就这么一人足以。
    安德烈从理性的专业角度分析，从感性角度感受，确定了不可动摇的情感。剩下的问题就是该怎么捕捉哲这个猎物了，这可比他的复仇计划还要艰难，安德烈为此没少头疼。
    哲是强者，这意味着哲不是攀附他的藤蔓，没有自己也能好好活着，坚强的让他喜爱，又痛恨，他很希望哲依赖他，离开他活不下去，如果哲是这样的，又怎么会是他爱的哲。讨好哲，给哲送礼物，这一点用都没有，在没发现感情之前，他不也是这样吗，所以哲一点都不会想歪，一点都不会看出他的感情。突然觉得以前的自己做得太好，让现在无计可施的想把以前的自己给灭了。
    直接表白，安德烈打叉，跳这么快，万一哲果断拒绝怎么办，果断拒绝也就算了，万一自己发疯把哲怎么了，才是问题，他是绝对不会放弃的。还是想试探一下哲的态度，一步步来。他相信，这世上没有谁比自己更加接近哲了，在哲的心里自己或许不是唯一的一个人，可是那些其他人，加起来都比不上自己重要，只要是为了自己，哲一定会舍弃那些人。别问他怎么知道，哲用他的一言一行都透露出了这样的信息。他的切入点，就是他对哲不明原因的特殊。
    原因他不问，反正只要能够让他达到目的就行了。对哲，他势在必得，绝不放手。他都如此沉沦，又怎么会放任哲独善其身，他要哲和他一起沉沦。他本就是如此自私，哲是他唯一的渴求，他可以忍耐，一步步前进获得，但是当他看不到希望的时候，他也绝对会采取残酷的手段得到哲，哪怕怨恨，哪怕憎恨，他也要哲在他的身边，一生一世。生死与共。
    还好，并非没有希望，只要这个希望在，安德烈就可以忍耐，就可以慢慢来，和哲也走不到最糟糕的一步，编织细细密密的网，将哲困住，哪怕哲不是依附他的藤蔓，也挣不开他，他要他们之间永远纠缠。
    在没有明确感情之前，安德烈都舍不得哲哪里磕着碰着，伤着了，感情明确之后，这种心情更是加倍，一听到哲有危险，哪怕只是可能，都会左立不安。如今哲弄出了这么大的事情，安德烈心下不急不怒，怎么可能。可惜木已成舟，安德烈说什么做什么都来不及了。哪怕对哲的感情再深刻，面对哲把自己卷入危险的行为，安德烈也有中气炸了，想把哲吊起来打的冲动。
    “哪里不一样？”哲反问安德烈，他这么做是有报复安德烈的想法，却也是希望安德烈能够知道，他做了危险的决定，会有人为他担忧的，所以，以后要做什么决定，一定要想好，也不要再瞒着他了。“你做得，我就做不得。”哲的声音有些上挑，安德烈原本虚张声势的底气，也随着这好音量顿时软了下去。
    “不是…”安德烈声音虚弱。
    “你放心，我有信心面对一切危险，才这么做的。”安德烈的态度很好的愉悦了哲，哲也不再溜着安德烈，说出了有力的保证。关于自己星球上的安全问题，哲是对安德烈说过，这颗星球最重要的是为了保护安德烈而存在，在这一点上，哲不会有一丝的马虎。如果不是最后的移动手段还没能完成，这颗星球完全可以用来当安德烈争霸天下的战争要塞，有了这个要塞，哲也不用再那么操心安德烈的安全了。
    理性上知道，可是感情上安德烈依然会担忧不断，可是哲这么说了，无理取闹就是他不对，他不想再和哲冷战一次，反正不管几次，最后受不了先退让的一定是他。谁让他爱上了，对方没爱上，自个还是暗恋，那么注定自己是要多让一点，会输的那个。
    没办法的安德烈，只能絮絮叨叨的嘱咐哲要注意安全，那些人抢药就要抢药呗，他就不要出去乱晃了，谁也不理，就在星球上待着，千万别被人骗出去。说的哲都有种耳朵要生茧的感觉，以前怎么没发现安德烈有这么话唠的本事，好不容易把安德烈给弄走，哲才松了口气。
    药剂的后续很是热闹，哲是不想把时间浪费在那些琐碎上的，他不找事，很多事却来找他，各种学术演讲，学校邀请，学界奖项，纷纷来邀请他，联邦内的不少，其他国家的也不少，想来很多人都已经把主意打到他身上。一天的时间，足够让很多人确认一些事情，做出某些决定，策划某些阴谋，然后行动起来。
    看着那一份份鲜亮的邀请，哲嗤笑一声，他没打算接受，不用安德烈说，他也是打定主意不出去的，除非药剂不够引起星际战争的爆发，他才会把自己作为理由，当做诱饵，跑出去。这些邀请他拒绝了，来自家族，来自其他家的什么邀请，哲也以专心下一批药物的理由给拒绝了。

　　☆、第八十三章 被放假的安德烈 

　　当初取得意识加速辅助药剂公司经营管理权，在公司里任职的人这段时间都非常的后悔，为什么？因为一个个想要青春长生药剂的老爷子们，都纷纷向他们下达了指示，要把药剂给他们弄回去。可是激烈的竞争，让这场争夺战并不轻易取得胜利，谁也不放手的困局，优秀如他们，也一筹莫展。背后不断的下令，他们也没有办法。他们后悔了，如果公司的权利是另外的人，他们就不必背负这个麻烦了。
　　在无尽的压力下，他们分外后悔自己当初怎么进入这个公司，如果能够时间倒回的话，他们一定不会那么积极的争取。内部的压力就不说了，同为星域三大国的两个也绕过了国家外交部，直接给他们发来了照会，某某个大人物想要药剂。自己国家内部都不够了，他们这些外来国家凑什么热闹，他们很想咆哮，可是没那个地位资格，还得笑脸相迎，想着各种理由推拒，在这样下去，他们也需要青春长生药剂来缓解自己早来的器官衰老症状。
　　至于那些小人物的叫嚣们，他们早就习惯了无视，无权无势的他们，怎么玩得过上位者的权柄，不过三十瓶的药剂，编造公平的方式装某做样的送出去就行了，最终药剂还是在他们的手上。
　　头疼的不是这些压力，还有盗贼，因为药剂在公司的缘故，公司已经遭遇了无数的盗窃事件，不起眼的小偷已经抓到了无数，那些大盗们也在计划怎么盗取药剂了，安保必须加强，还有内部人员被收买的事情也开始层出不穷，真是累啊。想着某个在无数光年外的星球上安心呆着的某人，就忍不住咬牙切齿的痛恨，明明那才是始作俑者，为什么就可以那么清闲。
　　某人在遥远的光年外打了一个喷嚏，奇怪了，他这样的法师不会感冒的啊，想要诅咒他，这个世界也没有这种实力的存在。难道说因为变化了世界，规则不一样，他也染上了一般人会感冒的毛病。得配点什么药剂，万一真会生病怎么办？药剂已经弄出去了，战火什么时候才会爆发赶紧把这个星球的移动功能弄好吧，说不定可以帮到安德烈。哲又继续开始弄他的东西。
　　外界以为他这里就清净的了，才不，各种骚扰的通讯没有停过，毛贼们一个个的都出现，比药剂公司那边好的是，通讯他可以拒听，毛贼们连星球的地表都进不来。整个世界都因为青春长生药剂而沸腾着。
　　哲的药是埋下的引线，真正点起火的是来自帝国皇帝的一道命令，这位面临着器官衰老，临死不远的皇帝，对着他的子孙，皇族子弟们说道，只要谁为他在最短时间内为他带回一个疗程的青春长生药剂，那么他就将皇位传给谁。
　　会有人猜想，当皇帝拥有了青春长生之后，真的愿意把皇位交出来吗？尽管有这样的疑惑，可是皇帝的命令是昭告了天下了，就算要反悔，也不是那么容易，本来没有资格获得皇位的一些皇族子弟开始蠢蠢欲动，皇子们更是见不得皇位旁落的可能性，加入了对药剂的夺取当中。
　　皇帝对此冷笑，皇位这东西是非常具备诱惑的，当年也是一步步谋算来的，当过皇子的皇帝对此很清楚，将希望交给自己的直系儿孙们，他并不放心，为了皇位，亲情算什么，只要他一死就能获得皇位的直系儿孙们是最不可信的，只有让其他原本没有竞争资格的人也加入进来，不可信的直系儿孙们才会真正有行动。看，事情果然如他所料。
　　皇位固然好，可到了他这把年纪，死亡将近，才会知道，活着才是最宝贵的，没有命了，皇位有什么用。他是会把皇位交出去，不过，有些准备还是要做的，他绝对不希望他退位之后，面临新皇帝的讨伐。做了这么多年的皇位，一个才上位的皇帝，不过是他玩弄于鼓掌的傀儡，在幕后掌握这个帝国，也不错。
　　因为皇帝的命令，疯狂的野心造就了疯狂的行动，好不容易，药剂公司那边在多方的协调之下，把第一批的药剂分了出去，总算是松了口气的时候，帝国那边的疯狂，让恐怖分子，就在首都星上发起了攻击，抢夺药剂，还攻击了药剂公司的总部。
　　原本可以得到药剂的老爷子，药剂被抢了还能不怒，追查之下，查到了帝国，那还用说什么，开战吧，反正大家都没有友好过，在一国之都犯事不说，还敢抢他们的药。战，没得说，一定要战。
　　药剂出现一个月之后，星际战争开始打响，联盟和帝国之间正式宣战，外人是不知道首都星的骚乱当中失去了什么，却知道帝国在挑衅联盟的尊严，恩，身为大国之民，自尊心很高的国民们纷纷请战，一个个踊跃参军。
　　战火燃起，安德烈作为军人，自然是战斗在第一线。比起曾经的小打小闹，安德烈在这场战争当中展现了惊人的天分，以及对敌人的绝对残酷。在对战帝国的战场上，安德烈是最让人闻风散胆，最让人恐惧的那个，让他做出这番行为的原因不是其他，而是因为帝国方面要杀其他人就罢了，还真的敢把主意打到了哲那边，偷偷潜入了联盟，偷袭哲所在的那个星球，如果不是哲那颗星球的防御手段够厉害，安德烈无法想象哲会怎么样。帝国那边触犯了他的逆鳞，那么就要付出代价。
　　那一次，安德烈也是第一次不管什么军令，直接驰援到哲那边，将所有来犯者全部歼灭，也被军部找到了借口，好好整治一下如今在军方威信越发重了的安德烈，安德烈暂时被卸职，安德烈无所谓，反正很久没有好好和哲一起来，就当是休假。哲对此却觉得很内疚，因为他的缘故，破坏了安德烈的计划。
　　“你又不是不知道星球上的防御，用不着你特地赶回来的。”虽然心中感动，哲依然责备着安德烈。安德烈如此真心，哲又怎么会一直以任务目标的目光看待安德烈。对这个世界一直抱着路人心态的哲，也就对安德烈有接受感，安德烈予了真心，他也回报真心。“这下被卸职了，你的计划怎么办？”
　　“没事，本来就想放个假。”安德烈笑笑，好久没真的见到哲了，真想上去楼楼抱抱，亲近亲近，可惜不行，拉个小手，揽个肩膀才是哲现在能够接受的程度，“而且，我会让他们求着请我回去的。”安德烈坏笑着，显然又有什么计划。
　　以为和帝国的战争是那么好打的，帝国的名将同样不少，让他在战争上收获了许多经验，如果不是有第二世界和卡洛斯的作弊，和帝国的战争他能够取胜的风险只会更深，如果不是因为哲说的那个同命相连的契约在，他在战争当中绝对不会那么小心。
　　联盟的名将是不少，不过，他可不会让他们轻易获胜，而是会让他们陷入苦战，第二世界用来出卖联盟内部的军事情报，安德烈做得一点都不愧疚，特别是属于艾利斯希家的将领们，安德烈更是出卖的痛快，让他们一个接着一个的惨败，要嘛死在战场上，要嘛回到联盟受处分，最后艾利斯希家会发现，在军方当中，只有他还可以用了，到时候，他又会回到战场上了。至于那些被无辜牺牲的战士们，安德烈这个冷血无情的家伙，更不会愧疚后悔什么的。
　　“你没打什么冒险的想法吧？”哲眯了眼睛，如果安德烈还想再犯错误，那么他会再次予以回报。
　　“绝对没有。”安德烈举手保证。
　　“最好如此。”哲潜在含义是你的信誉已经很低了。
　　安德烈放下惯有的骄傲姿态，溜到哲的背后，为哲按摩肩膀，热情讨好，本质为吃豆腐的行为，可惜的是，哲完全没有意识到，只当做了前者。
　　“你回来了也好，顺便看看这颗星球的布置，还有没有什么疏漏，需要添改的地方。”安德烈回来了，哲也不会让安德烈单纯休息，这个星期，将会成为安德烈还身为人时期安身立命的重要工具，只能更完美更强。安德烈的天赋正好可以帮忙。
　　“真的，哲都不让人家休息一下。”安德烈故作妖媚的抱怨道。
　　“停，你什么时候染上这毛病的。”看着安德烈往自己身上蹭，哲一边退后一边推，真是让人身上起疙瘩的语言动作，军营不应该都是硬汉们的场所，安德烈从哪学来的。
　　“就是想试试。”安德烈耸耸肩，心下嗤一声，看来这招不被哲喜欢，得换，备注好。“哲，我好想你。”正经下来的安德烈抱着哲，在哲耳边低声说道。
　　“不是在第二世界每天见面吗？”第二世界里，不论是气息还是触感和现实当中一模一样，有什么好想的，不解风情的哲却并没有推拒安德烈的拥抱。

　　☆、第八十四章 来访的卡尔 

　　“不一样的。”安德烈在哲的耳边咛喃，第二世界里，触感，嗅觉，听觉都很真实，就连做那种事情的感觉都是真的，可是作为创始者，安德烈比任何人都清楚，那不过是编辑输入的程序，不过是对意识的刺激，那不是真正的真实。无数人沉迷在第二世界虚假的真实当中，少有人如同安德烈这般清醒。
　　哲也是同样清醒的那个，他从来都不是沉迷于第二世界的人，反而更多的时间是待在现实世界当中。听到安德烈这么说，哲才没有回以哪里不一样的问句，他们都清楚哪里不一样。
　　安德烈难得休假，被哲残酷征用，加上一些伏手要布置，反而比美休假的时候要忙得多，安德烈对此本人是没有意见，因为有哲在身边，再忙碌也是快乐，就是在嘴上要介意一下，引起哲的联系，借此向哲撒娇，蹭蹭哲的豆腐。自从发现自己感情之后，这可是现实当中和哲的再次接触，虽然接触之后的每一次，他都得去平心静气得冲冷水，他还是飞蛾扑火一般，死不悔改。这份隐忍是为了哲，哪怕再难受，安德烈也有一种别样的幸福感。察觉到自己心态的时候，安德烈也难免低落一下，感觉自己好变态。如果是为了哲，变态他也原意。安德烈在这件事情，意外的开朗。
　　安德烈被卸职回家休息，他对艾利斯希家是越来越不耐烦了，在父母的召唤下，他也一副爱理不理的样子，毕竟这么多年的疏远，彼此之间总会有些淡漠，安德烈的表现依然没有被艾利斯希家的人察觉到他对艾利斯希家的敌意。艾利斯希家的人对安德烈的这次卸职，多以安抚为主，安德烈这么重视哲，那么哲是不是该回报安德烈同样的深厚感情，把青春长生药剂给他们家一份。
　　艾利斯希家按照身份和安德烈的关系，在圈内看来，他们是该有一份的，没错，他们确实有一份，不过很可惜的是，安德烈不想艾利斯希家得到，哲当然是顺着安德烈的心思，所以合谋一下，艾利斯希家的那瓶，很不幸就是在首都抢夺恐怖事件当中，被抢走的之一。艾利斯希家也是最积极发动战争的那个，安德烈在战场的表现，也被一些理解为家主出气的缘由，反倒让安德烈更受家中老爷子的喜爱了。
　　安德烈和哲的关系那么好，再弄一套也不难，但是偏偏，这个就是需要时间，哲已经交出了配药的实验记录，各大家族能够得到这份资料的，都在模拟这份资料，不是没有催生赶时间做出来的，但是药物一点效果都没有，让他们的不得不重视哲在实验备注的纯手工的内容。
　　在其他人还没有制作出同样的药剂之间，哲是这世间唯一一个能让老爷子们重获新生的人，联盟内部对哲安全的在意可是很高的，安德烈虽然违反了军规跑去救哲，在这些老爷子眼里看来是很值得，要不然，安德烈就不是卸职了，直接上军事法庭审判吧。
　　想要通过安德烈这边拿药，安德烈嘴上是答应的妥妥的，不过呢，大家都知道，不会是现在，而是下一批，下一批艾利斯希家的老爷子绝对是有份的，但是就不知道会有那路抢匪又把药给抢了，或者毁了也不错。
　　安德烈卸职休息了，卡尔那边得到消息，也帮自己手上的事情给忙活完，和安德烈来个现实当中的会面，他们三个好友很久没在现实当中聚聚了，他也趁此机会休假吧。自从哲推出那青春长生药剂之后，作为公司的股东一员，他也没被少骚扰，公司在此之后发展也越发迅速，他的分红也变多了，事情也忙了，找个借口休息都不容易。
　　亏得和哲关系好，家里做主的老爷子们一听，他要找安德烈和哲叙叙旧，非常爽快的放心，少不了叮嘱他给弄点青春长生药剂来，卡尔满口保证，也事先说好，他可没办法家中的老爷子每个都有，这一点，大家都很清楚，想说清楚，免得到时候把怪到他这里。比安德烈有良心的是，他可没有想着让自家老爷子们分到就失去，他烦恼的是，拿到了之后，怎么分。算了，别想了，药出来还需要断时间，自己撬一瓶都满足了，然后给自己的父母，将问题给他们，或者给直系长辈，这一招是和哲学的，谁也挑不出错。
　　卡尔熟门熟路的进入星球，安德烈没在的时候，卡尔可是这里最多的访客，看到许久不见的安德烈，“安德烈”卡尔上前给了安德烈大大的热情拥抱，在安德烈背后用力拍了拍，如果只是这么对安德烈就算了，卡尔竟然还妄图给哲这般的拥抱，安德烈只是一拉，把哲圈进自己的环抱，不给卡尔任何机会。
　　“至于吗，我抱一下又不会怎么样？”安德烈的态度明显是不想他热情拥抱哲了，卡尔觉得自己的热情被安德烈的行为浇了一桶一桶的冰水。
　　“别以为我不知道，我没在的时候，你常来，经常拥抱，对吧？”安德烈只要一想到在他没在哲身边的时候，哲被卡尔这个家伙热情拥抱，就想教训卡尔很多次。
　　“哈哈哈…”卡尔也不知道自己怎么就笑得这么心虚，男人之间，热情拥抱一下怎么了，恩，大概是安德烈的眼神太恐怖了。“不抱就不抱，有什么了不起。”卡尔弱弱的说道，哼，反正以后还有机会的。卡尔想着什么，安德烈当然知道，同样暗暗的想着，要给足卡尔教训，让他知道有些热情是要不得的。“也不知道你是怎么混成让人闻风丧胆的艾利斯希少将的。”
　　以卡尔的身份，要知道安德烈的军功并不难，有心打听就知道了，安德烈当年突然参军，他很惊讶，也很担心，后来见安德烈混得很不错，也就放心。不过卡尔很难想象，不是军事天赋，而是高傲的安德烈在战场竟然会有那么残酷的一面，安德烈一路走来的血雨腥风，光是听闻，就让他浑身发冷，很难把那个战场上的杀神和自己认识的安德烈联系在一起。
　　他们三个都不算是真正意义上的好人，可唯有卡尔，是没有染过血的纯洁，正因为没有染过，不知道杀人的恐怖，也不知道安德烈在战场到底有多可怕，才让他没有因为畏惧而和安德烈疏远了。
　　大家分别做好，宾送来茶水，卡尔这个话唠开始说话，“安德烈，你这次太冲动了。”安德烈挑眉，卡尔的指责他才不在乎，“不过，做得好。”身为好友，卡尔是很认同安德烈的所作所为。有这么一个愿意为朋友赴汤蹈火的存在，身为朋友，卡尔非常满意，如果自己也遇到危险，安德烈也会为自己如此吧。这么想着，心中就感动着自己何其有幸，能够成为安德烈的朋友。却不想，安德烈会对哲那么不顾一切，还有其他的感情原因，至于他预险了，安德烈不会见死不救，不过程度上就会逊色一些，表现的更加理智。
　　“真是现代版的冲冠一怒为男颜。”卡尔总结，故有一怒为红颜，今有安德烈一怒为男颜，可谓一代佳话啊。
　　“吃你的东西。”哲看卡尔说的不像话，说了一句，却不知道安德烈为这番总结点头。
　　“说了安德烈，现在来说你，哲，你真是太不够意思了，把药剂丢出去来，就什么都不管了，你看看为了那破药剂，我瘦了多少。”卡尔换了一个人抱怨，这段时间会这么辛苦，还不是因为哲的事情闹出来的，这次的星域大战，究其原因，导火索还是哲埋下的。
　　卡尔很聪明，很敏锐，却没有把哲想的那么危险，没有想过战争的导火索是哲故意埋下的，在他看来，哲不过是一个研究所得，想要照拂人类的单纯学者，是其他人的贪婪造成了这次的战火。没办法，谁让哲从认识以来，在卡尔眼中，就是素行良好的一个人，如果换做安德烈来，卡尔绝对会有所怀疑的。
　　“那我以后都不做了。”哲知道卡尔是开玩笑的，随意的回了一句。
　　“别，千万别。”卡尔立刻嚷道，开什么玩笑，如果哲以后不做青春长生药剂了，那些老爷子们怎么办，知道是因为自己的抱怨害得的，卡尔能够想象自己死的有多惨，“虽然很辛苦，但是我在这件事情上得到了足够的磨练，这是好事，我一点都不怪你。”在心中泪流满面吧。
　　卡尔的反应果然很有趣，安德烈鄙视卡尔，卡尔也就这点作用了，能够娱乐哲。哲和安德烈很有默契的一起玩耍着卡尔，卡尔欲哭无泪，心底悲叹为什么会误交损友，却觉得和两人在一起的时光，比在首都星有权有势，被人巴结的时候愉快多了。

　　☆、第八十五章 卡尔的劝说 

　　我们已经说过很多次，卡尔是个敏锐聪明人的，这样的他，在和安德烈、哲朝夕相处几天之后，怎么能没有察觉到安德烈对哲的异样感情，或者真应了旁观者清这句话，安德烈的表现并不隐蔽，但是偏偏当事人的哲一无所觉，当做寻常，连他身边管家宾也觉得安德烈不过比以前更热情了些，查尔斯大概有所察觉，却一言不发，或许在私下已经被安德烈警告过了吧。 
　　察觉到安德烈的感情，卡尔也发现了哲对安德烈的感情并没有偏离，这是一段安德烈还在单恋，暗恋的感情，如果是其他人，卡尔一定会嘲笑，可是涉及到的是自己两个好友，卡尔一点笑的念头都没有，反而是忧虑重重。哲不知道，那么他也不会去点穿，重点的对象放在安德烈身上，卡尔找了个机会，把安德烈拉出去，单独说话了。
　　“咳咳，安德烈啊，我们有很多年没单独说过话了吧。”卡尔这么一说，也发现了不少蛛丝马迹，自从那次安德烈和哲被绑架之后，这个人的感情越来越好，自己在他们中间都变得像是多余的，安德烈很明显的表现了对哲更胜于自己的感情，那个时候以为是两人共患难之后产生的情谊，虽然酸酸的，也并非不可以不接受，如今想来，那时苗头啊。
　　安德烈因为那次的患难与共，因为哲的一心保护，在心里对哲产生了特殊的重视，然后两人基本上每日混在一起，哲的性格又好，长得也不错，对安德烈有非常的重视，好像安德烈感情变质也可以理解的。胡说(sF□′)s喋擤ォ撸两个男人之间的友情有什么好变质的，怎么没见安德烈和哲对他的感情变质。
　　“你想说什么？”安德烈的语气充满了不耐烦，如果不是卡尔想要和他单独说话的态度那么明显，哲也不会果断的顺了卡尔的愿望，把自己丢下，自己到实验室去了。
　　“我只是想关心一下你，你看，你到军营那么多年了，一定没什么生活乐趣。”卡尔笑的暧昧猥琐，对，一定是因为军队里的丑男太多，严重损害了安德烈的审美观，他才会对长得不错的哲有了非分之想。卡尔这么开脱着，也不想想自己在第二世界遇到过安德烈几次，第二世界里能够见到多少美人，他也不知道，安德烈的核心队伍当中，颜值可谓军中最高，还有就是现在的军队里面又不是没有女人，卡尔的开拓理由是完全不成立的。
　　“你想干嘛？”安德烈依旧不耐烦，斜睨着卡尔。
　　“我带你去好地方。”卡尔也干脆，隐晦但是充满暧昧，不用想也知道好地方指的什么。
　　“没兴趣。”安德烈果断转身要走，十八岁那年的慌张和不懂，他会有兴趣去，在明悟对哲是什么感情之后，对其他任何人安德烈都起不了心思，没有兴趣。有了珍宝之后，谁还会垃圾有兴趣。
　　“别走啊。”卡尔赶紧把安德烈给拉住，他又不敢和安德烈直说他知道了安德烈对哲的想法，只能想着法子改变安德烈的想法，让安德烈重新感觉异性的美妙，“一起去吧，安德烈。”卡尔几乎要哭了，有他这样的好朋友吗，多么为朋友煞费苦心。
　　“我又不是你。”从小到大，卡尔就对异性充满了兴趣，成年之后，不负众望的成了花花公司，处处留情，却从未真心定下来过一个，心有所属，忠贞一人的安德烈也并非指责卡尔的为人处世，只是不想和卡尔混迹一起，免得被哲误会了怎么办，这人都还没到手，就被哲表上了滥情花心的标签，很冤的，“你到底要说什么，直说吧。”这么多年的相处，卡尔种种表现之下的异样，安德烈没瞎眼到看不出来。
　　卡尔沉默，最后鼓足勇气，有一种开玩笑的语气对安德烈说道：“我这不是看你憋久了，看着哲的眼神想要把他吃了一样，才好心帮你解决一下生理问题。”
　　这回换安德烈沉默，“原来我的表现这么明显了。”他倒是没有否认卡尔那句要把哲吃了的眼神，他真的很想把哲给吞了，他忍的太久，分别的太久，再次见到心上人的时候，欲望自然是滂湃的。没有想到，当事人哲没有察觉，反倒被卡尔看出来了。
　　“安德烈，你真的…”卡尔期待安德烈的反驳，安德烈的报复，那么还有挽救的余地，安德烈这个态度很显然，安德烈很清楚自己的感情，自己的想法，这就意味着，这件事情，他已经无法改变什么了。
　　“啊，我爱哲。”安德烈点头的非常坦然，他不觉得自己爱上哲是见不得人的事情，不想哲知道，是因为对哲太在意，害怕哲会厌恶，会拒绝，所以才藏着不说，但是对其他人，安德烈从未想过要回避隐瞒这一点，有人猜到，那么就承认，对哲的感情他会隐瞒，却绝对不会否认。
　　安德烈的态度太坦然了，太正常，让卡尔懊恼的揉着头疼，面对这样的安德烈真是让人不知道如何是好，“安德烈，现在这份感情是你单方面的，趁着哲还没有意中人之前，”卡尔可不认为哲也会是喜欢上同性的，“赶紧断了，免得以后…”伤心，没能说出来，就被安德烈狂飚的杀气和冷气吓到了。
　　“不会有的，哲的意中人只会是我。”安德烈冷冷的对卡尔宣告，他已经深陷，又怎么会让哲脱离，哲的身边也不会出现什么意中人，有这个可能性的人，他都会想办法干掉，应该庆幸，哲那冷淡的性子，从未碰过什么人，也没有对谁起过绮念，否则，他早就失控了。“谁敢打哲的主义，我就杀了谁。哲如果爱上除了我之外的人，那就杀了那个人。”
　　嗜血的微笑，这还是卡尔第一次看到安德烈如此恐怖的一面，从未染过血的卡尔，被吓到了，对眼前这个人，卡尔只觉得陌生，原本对安德烈单纯的印象，染上了几分鬼魅的色彩。双膝颤抖，卡尔尝到了恐惧的滋味，这份连灵魂都颤栗的恐惧，竟然来自他的好友。
　　“卡尔，你是我认可的朋友，所以千万不要做什么让我不高兴的事情，否则，就算是你，我也不会放过的。”安德烈留下这段话之后，就离开了。卡尔从小和他一起长大，对他真心以待，是除了哲之外，在他彻底封闭内心之后，就在他心里有些分量的人，在封闭内心之后，又因为哲的在乎，对卡尔的情谊才会淡淡保留。和哲不同，对卡尔，只要卡尔没有做什么触及他逆鳞的事情，他是不会伤害卡尔的，但是一旦做了，他就绝不原谅，哪怕杀了卡尔他也不会有什么感觉。
　　留下的卡尔，在安德烈消失之后，一屁股坐在了地上，没办法，他腿软，“还真是恐怖。”卡尔抬头看天，自语道，随后一趟，让自己倒在地上，“我不管了。”安德烈认真的过分，哲绝对逃不出安德烈的手掌。至于哲，想着哲那冷淡的性子，安德烈的前路绝对艰难，活该。希望安德烈能够克制好自己，他相信安德烈的真心，却又害怕安德烈过于灼热的感情伤害到了哲。恩，其实哲也不是那么容易对付的，情况不会很糟，安德烈绝对会被哲克得死死的。怎么办，想到安德烈坎坷的情路，未来的被约束的人生，自己就觉得好高兴，果然是安德烈太不得人心的缘故。
　　“一定要幸福才行。”闭眼，卡尔发出他的祝福，他也只能祝福了，不，他还能做一件事情，卡尔坐起来，嘴角露出了坏笑。不愧是被安德烈和哲认可的朋友，在经过安德烈的恐吓之后，竟然能够这么快就恢复过来。
　　戳穿了安德烈的感情，卡尔就日日在安德烈和哲之间晃悠，妨碍着安德烈的一切行为，这一次，换安德烈把卡尔给揪出去，两人单独聊聊。
　　“你这家伙，想干什么？”安德烈暴怒的语气掩都不掩，卡尔在他们身边晃就已经很碍眼了，竟然还敢抢他给哲倒的茶，给哲夹的菜，挤在哲的身边，晚上还拉妨碍他和哲同床共枕的机会，此等罪行，简直不可饶恕。
　　“我这是为你好。”卡尔面对安德烈的暴怒，很有准备的淡定说道。
　　“为我好？”安德烈挑眉，“怎么为我好了？！”安德烈危险的问道。
　　“你看哲的眼神太凶恶了，我怕你一个不小心没忍住，把人给扑倒了，有我在，你还能克制一点。”卡尔的语气绝对有戏虐的程度，如果是其他事情，安德烈还真会嗤之以鼻，不过卡尔说得没错，如果没有卡尔在一边多余碍眼，他还真不好说。
　　于此，此时不了了之，安德烈只能生着闷气，默许了卡尔在一边碍眼。

　　☆、第八十六章 进击的安德烈 

　　前线，并没有因为安德烈被卸职而战火停歇，反而因为安德烈有意无意的出卖内部情报，造成了联盟在前线上的失利，安德烈当然不会傻到出卖所有的情报，让联盟彻底败退，然后自己一上战场就获胜，这不是很明显的说明他有问题，联盟情报的流失和他很有关系。
　　要知道，联盟前线的败局，让联盟已经怀疑了内部出现间谍，一波波的肃清，还真找出了不少人，没有人想到，这些情报的泄漏最大的原因不是这些人，而是通过第二世界的权限获得一切咨询的安德烈，谁又能够想到，第二世界的出现，将整个世界的咨询都放到了安德烈的面前。
　　安德烈重点针对了一下艾利斯希家的人员，造成了惨重的损失，如安德烈所预料的那样，在军事方绝对不允许失去权柄的艾利斯希家家想尽办法将安德烈掉了回来。这其中不发一些想要接着安德烈的关系讨好哲，以期望能够活得青春长生药剂的因素。
　　安德烈再次披挂上阵，和哲离别，卡尔这个不务正业的，一直妨碍安德烈和哲的家伙，也被安德烈以顺道为由，带着离开了星球，还有安德烈的一些人手也跟着离开了，这一次离开，安德烈的计划将会进入最关键的时刻，人手都得带走。他们都走掉了，整个星球仿佛一下子安静了，以哲淡漠的心境，竟然也产生了类似寂寞的情绪。他再怎么将自己当做路人，终究是人，对其他人也会产生一些情感的。
　　这一次回到战场，安德烈非常活跃，越是往前推进，越是展现了超出现代科技水平的一些东西，连军方的研究所，都不见得有安德烈的水平。一架机甲，打落一艘星舰，哪怕是再强悍的机甲战士也不敢说自己能够做到，星舰作为星际战争的主力武器，庞大的机身，坚硬的外壳，强悍的武器防御，只靠一架机甲，怎么可能破得了。哪怕再崇尚机甲的狂热者，也只敢想想这种画面。
　　可是在这场战争当中，安德烈就做到了，哪家如同他发色的一样的银白机甲，在整个战场上如入无人之境，横扫毁灭，一架机甲单挑一艘星舰，再也不是梦想的画面。在战场记录上，每个人看的是目瞪口呆，联盟上下都是欢喜这般武器的出现，帝国和联邦胆战心惊，纷纷想起，安德烈除了是一位将军之外，还是一位著名的科学研究者，显然在军中的生涯，并没有让安德烈的水平下降。
　　安德烈所驾驶的那架机甲，很明显是特殊定制，其中隐秘的科技，想来是出自安德烈的手笔，一下子联邦内部，要求安德烈公开机甲技术，用于内部。
　　安德烈怎么可能给，联盟在这次战争之后，将会成为他的敌人，他又怎么会有给敌人变强的机会。安德烈现在之所以会这么胆大，罔顾联盟内部的要求，是因为他已经有了和联盟一争的底气，哲所打造的那个星球，简直是出于安德烈意料之外的强悍。
　　这次的卸职回家，让安德烈亲眼见证了哲的进行杰作，有了这玩意，联盟什么的，安德烈再无畏惧，哪怕现在联盟通缉了他，安德烈也不怕。他麾下的士兵，以他的手段，已经牢牢的掌控了他们，毕竟攸关他最终的计划，安德烈也容不得反叛，不是对他忠心不二，以他的意志为目标的，安德烈也用了其他手法控制他们。
　　在安德烈拒绝交出机甲武器设计的时候，联盟感到不妙的人不多，毕竟他们在最开始的申明时，并没有说要给安德烈什么好处，又不是平民百姓的安德烈自然不愿意接受也是可以理解的，他背后的艾利斯希家，有这样的好东西，也不会白白的给出。
　　家族内部也很自然的把安德烈的成果当做自己的，纷纷的用技术获取利益，一时之间，在军方的势力，艾利斯希家又有所增进。对于这一切，安德烈都通过第二世界看着，看着艾利斯希家的贪婪，恶意的笑着，爬的越高，才会摔的越惨，他不介意添薪加柴，让火烧的更旺，让艾利斯希家爬的更高。
　　这么一想的安德烈，在艾利斯希家的要求下，交出了机甲的新技术，当然了，我们要相信，这技术是加料的，当联盟想用这套技术制造出来的机甲对付安德烈的时候，那么他们会欣赏到非常灿烂的焰火在宇宙当中绽放。
　　借给他们这套机甲技术，也可以为安德烈分担一下帝国的战火，让安德烈更快的推进帝国的首都星，拿下帝国。有了安德烈的义务帮助，帝国的败退非常的快速，曾经和联盟并驾齐驱的帝国，竟然会这么快，这么短时间的败退，简直让人难以想想，联盟的人仿佛看到了自己征服帝国的画面。
　　帝国的失败，是另外一个大国联邦不愿意看到的，帝国一旦失败，意味着联盟的越发强大，答应了帝国的联盟，凭借着现在的犀利，会赢不了联邦吗？联邦的人无法做出乐观的猜想，在战争的后半期，和帝国结盟，加入了这场战争，势必要遏制联盟的步伐。有了联邦的加入，整个战局再次僵持了起来，联盟的步伐得以遏制。
　　联盟的步伐被遏制了，安德烈的步伐可没被遏制，借着联盟那边拖着两国兵力的时机，安德烈直接杀入了帝国内部的首都星，怎么杀入的？靠的是哲的帮忙，那颗星球在安德烈回去期间，做完了最后的移动工程，在安德烈前往前线奋战的好时候，哲也火速的对星球进行最后完善。
　　早就完成的工程，就只等着关键的时候启用了，如今，时候已经到了，驾驭着一个星球和安德烈会和，然后进入了帝国的首都范围。
　　凄厉的警报在帝国首都星的防御圈内响起，监控人员看着肉眼可见的星球，从虚空当中跳出，如果不是没有任何感情的自动防御程序响起，他们还无法从惊吓当中醒来。
　　从来没有被战火侵扰过的首都星，人民们被突然的警报弄的愣了一下，一时半会还真想不起，之后警报声代表着什么意思，当明白的时候，整个首都星已经乱成了一团。皇宫那边更早得到消息，看着突兀出现在首都星上的星球，年老的皇帝，一干野心勃勃的皇族，位高权重的皇亲国戚和贵族们，全傻了。
　　那颗突然冒出的星球，安静的没有动静，给了帝国那边反应的时间，武器专家和元帅将军们纷纷发表他们专业的意见，当讨论最激烈的时候，皇宫内部的网络被黑了，光凭自动切换成那颗星球的模样，然后冒出了一个人的印象。
　　那让人惊艳的面容，银色的头发，冰蓝的眼眸，对帝国的高层们而言，并不陌生，这个让帝国尝到了太多败绩，甚至因为他的头脑，造成了帝国节节败退的祸首，换成一幅平凡的长相，都会被帝国铭记于心，何况安德烈的容貌是那么的让人难忘。帝国上下并非都是愚笨之人，方才的讨论已经猜想到是地方的武器可能性，虽然武器专家说，这项技术的不可能，但是一旦有人真的有这样的技术，那么帝国毫无胜算可言。
　　安德烈出现，说的自然不是什么好事情，他要求的是帝国投降，在没有见到那颗星球的威力之前，帝国的皇帝贵族们怎么可能投降，当然是坚决反对了。安德烈对此并不在意，不投降也好，哲的杰作还没显示一样威力呢。
　　安德烈切入了整个首都星的网络，开始实况传播，那颗停留在首都星外的星球开始推动，摒弃了立场之后，星球之间的重力就开始碾压。
　　首都星范围内的各个星球，呈现了反应，无需动用什么武器，靠着星球之间的引力，就足以造成毁灭兴的灾害，引力的失衡，造成了重力，磁力，潮汐，等等的失衡。一个小型的行星，就这样碾压在移动星球的移动之下。
　　安德烈亲自操纵着星球，他不想让哲背负上无辜的血腥，哲虽然不算是什么好人，却也有一番道德标准，安德烈很清楚的，其实他的所作所为，如果换做其他人，哲一定非常厌恶。安德烈明知如此，却依然做了下来，他享受着哲对他和常人的不同。
　　光环启动，凡是看到的人，都清楚，这颗星球有了其他的动静，在恐惧中，每个人都注目着它要干些什么，不明白的光环扫过首度星外围的一些无人星球地带，扫过之后，那些星球地带，都产生了爆炸，漂亮的星球爆炸，如果是天文学家的一定会激动于这样的时刻，可是在帝国人的眼中，这简直就是噩梦。如果对方来上这么一击，怎么办？帝国高层们无法乐观的绝对对方不会，因为对方是安德烈.艾利斯希，在帝国犯下累累血案的侩子手。

　　☆、第八十七章 无题 

　　权利富贵很重要，但是命更重要，命都没有了，还说什么权利富贵，在安德烈简单粗暴的威胁下，帝国没有几个刚烈的有和帝国共存亡的勇气，妥妥的都选择了投向，还美其名曰这是为了帝国的子民，要知道，安德烈威胁他们可是公开视屏，他们不投降，帝国的民众也不会愿意跟着这些高层一起牺牲。战争是上层的事情，他们这些平民都是无辜的，文明社会的战争，一般不会牵连到百姓，当然战争中的牺牲是难免的，不牵连百姓也是事后的说法。
　　安德烈这位帝国耳熟能详的杀神，那就是妥妥的在战争当中牵连无辜百姓的例子，帝国无数人斥责他的冷血无情，可是又能耐他何，联盟对他的行为睁只眼闭只眼，谁让帝国和联盟关系是敌对，敌人怎么惨，有什么不好的，国内的人知道了，指责几句又如何，身份特殊如安德烈，从未怕过这些，不，是根本就不在乎。他接下来的事情，才是会让得罪联盟上上下下，谁在乎。
　　帝国果断的对安德烈这边递交了投降意向，安德烈闲闲的喝着哲亲手泡的咖啡，小口小口珍惜的喝着，对帝国的投降意向态度轻慢，这份投降书，他自然是先拦下了，没有让联盟知道，继续让帝国和联盟双方在前线僵持，等他完全拿下帝国之后，才会发布出去。
　　投降书一来，安德烈将最后一口咖啡喝掉，喊了几个人过来，这些都是安德烈在军中收拢的手下，到了现在这个时刻，他们也基本上知道了安德烈的计划，反对的心思并非没有，却全部被安德烈的话语给蛊惑。在哲携带着一颗星球过来，心下的不安全部都变成了野望，有这么强悍的武器在，他们大可干一番功业，确实没必要死守着对联盟的忠诚。应该说，这些人会被安德烈收拢，本来就对联盟缺乏足够的忠心，但是他们竟然跟随了安德烈，安德烈可就不能再允许他们的忠诚不够了。
　　“哲，要麻烦你了。”安德烈对哲说话的时候，非常温和，不认识哲的那些属下，在看到安德烈对人竟有如此一面的时候，一个个都有风中凌乱的感觉，到了现在都还没适应过来。
　　“真的不用我跟着？”哲倒是不觉得麻烦，摇摇头，他问的是其他事情。
　　“不用，放心，我不会有事的。”安德烈笑容灿烂，再次闪瞎了几个属下的眼，其中两位早些年就认识哲，从黑暗世界里拉过来的，倒是没什么异常，颇为鄙视的看着那几个凌乱的军方人员，少见多怪。
　　这些才见到哲的人并没有对哲有任何的小觑，别说哲弄的轰轰烈烈的青春长生药剂事件，光是这课突然冒到他们面前的星球，就足以让人起了敬畏之心，这位众所皆知的药剂天才，在武器制造上，好像更加恐怖。光是这么一颗星球，就足以震慑整个星域了，而且只要哲还活着，那么这样的星球能够制作出一颗，就有第二颗，第三颗，想想那个画面，挑战三大国，争霸星域不是梦想。
　　安德烈抬抬自己的手腕，那里有着这些年容量扩大许多的空间装备，里面装着的东西，让他不用畏惧帝国那边会采取的暴力行为。帝国是绝对不甘心投降，打着绑架他，以要挟己方最强武器投鼠忌器，反过来抢夺武器的念头，从投降书上，要他到皇宫谈判的内容上就泄露了几分，以安德烈的敏锐，理所当然的察觉到了。
　　看着那个手环，想着安德烈的实力，哲点点头，算是认可了安德烈的话，开始操纵起来，安德烈和他的几个属下周围起了一圈的光环，然后消失在原地。
　　哲的实力又有很大的进步，这样给人进行瞬移也可以做到了，这实在是一种非常便利的技能，如今不管安德烈在哪遇到危险，他都可以跑到安德烈的身边，或者把安德烈给弄回来，再也不像以前一样，安德烈在外，总是无法完全放心。
　　帝国那边的人果然打着主意，接着谈判的时机，把安德烈给拿下，借此威胁对方最强的武器不敢妄动，然后利用安德烈，把那个可以帮助帝国拿下整个星域的星球武器夺过来，如此一来，帝国的败势会成为过去，帝国将重新成为胜利者，把联盟打败，甚至把盟友联邦一并拿下。帝国方面真是做得好梦，在星球内部布置了很多的埋伏，可惜偏偏，安德烈这人走的就不是正常路线，让大部分的埋伏变成了无用的废品。
　　只见皇宫中央，光环一闪，出现了几个人，其中一个就是让帝国上下非常痛恨的安德烈，方才喧闹不已的朝堂上，变得安静诡异起来，“我已经来了，帝国的各位，开始谈判吧。”安德烈笑眯眯的宣布。
　　皇帝尽管老了，昏庸了，可毕竟做了几十年的皇帝，意外的情况并没有让他显得慌乱，目光是时光沉淀下来的深沉，对安德烈展现的技术，充满了忧虑，可是他依旧没有打算改变主意，利用安德烈。很淡定的邀请了安德烈坐下，开始了和平会谈。口头上的投降现在是改变不了，皇帝非常直接的问着联盟会给的待遇，以此来拖延时间，进行另外的准备。
　　“联盟的待遇？”安德烈坐在和皇帝对坐的位置，敲打着桌面，偏着头，语气带着疑惑，“你们是不是搞错了？”安德烈靠坐着，用他比皇帝还要傲上三分的态度问道。
　　“请问艾利斯希将军，我们搞错了什么？”帝国宰相问道。
　　“你们的投降对象不是联盟。”安德烈的话让帝国上下一头雾水，不是联盟，难道还是联邦不成，“你们投降的对象是我，只是我。”依然让人摸不着头脑的话，反应最快的不是其他人，而是皇帝，身为帝国的终身制最高统治者，从皇子一路杀出来的皇帝，比在场的任何人都对阴谋和野心敏感。
　　皇帝恍然明白了，安德烈是要背叛联盟了，凭借在之前的战争当中，从未出现过的那颗星球武器，安德烈显然已经拥有了和联盟一争的筹码，能够凭借一己之力拿下帝国的武力，又怎么会甘心屈尊与联盟，当个小小的将军，一个家族的小小成员。安德烈想要染指更加宏大的权柄，安德烈想要的是帝国。
　　“哈哈哈，哈哈…”皇帝笑着，如果安德烈是他的儿子，他会非常欣赏，可是安德烈时候敌人，他想要的权柄是来自他的，皇帝可不怎么喜欢了，“年轻人，你很有趣，非常有趣。”安德烈对皇帝的评价并没有多余的反应，“有野心是好事，可不要过于狂妄了。”冷锐的眼神扫向安德烈，不管如何，他都是帝国的皇帝，几十年的统治生涯，让他的气势非常具备压迫感，可惜这份压迫对安德烈没有用。
　　“陛下的警告很有道理，不过还好，我已经过了盲目狂妄的年纪。”安德烈不以为忤的回应，十二岁前的他就是一个狂妄的小子，以为自己无所不能，藐视天下英才，如果不是哲的出现，他还会继续狂妄下去，如果不是哲的出现，他早就在狂妄的年纪离开了世间。从那之后，他就明白了，没有势力的狂妄是多么可笑，这些年私下做的一切，就是累积资本，让自己可以肆意狂妄。
　　“废话不必多说，把帝国给我吧。”狂妄，那就狂妄好了，他已经有了面对这个帝国可以狂妄的资格。安德烈的态度，有的时候就是很让人气愤的，帝国皇帝的高傲不比安德烈帝，那是星域三大国家之一，帝国皇帝的高傲。
　　“妄想。”皇帝狰狞的露出了爪牙，这座皇宫是他居住的地方，守卫力量可是不弱，安德烈躲过了埋伏又如何，皇宫才是真正可怕的地方，安德烈来了，那就不要走了。“把他们拿下。”随着皇帝的一声号令，隐秘在周围的或者身着机甲，或者手拿武器的一群卫兵们冲了进来。
　　安德烈在军方的手下们，一个个紧张的拿着武器，面对这种攻势，他们可没有办法应付，他们并不知道储物空间的事情。
　　“陛下这么做，就不怕鱼死网破？”安德烈巍然不惧，从黑暗世界里出来的两个同样如此，他们的手上都有着储物空间，里面的武器，里面的特制机甲，让他们根本就瞧不起这士兵。
　　“你愿意吗？”皇帝怜悯的看着安德烈，年轻人有野心，就不愿意死，那么就不会有鱼死网破的可能，只有活着，才能再次翻身，从皇位争夺战中走过的皇帝，很有经验。
　　“自然不愿意。”安德烈觉得自己有些小看这位皇帝，皇帝果然是皇帝，不管战略目光，统治能力有多糟糕，在政治上的敏锐，从阴谋中走过来的皇帝非常厉害。
 
　　☆、第八十八章 帝国的申明 

　　不愿意又如何，现在这种情况下，安德烈的不愿意只有投降才行，已经有不少人在幻想美妙的未来，安德烈的话语只换来嗤笑。帝国高层，靠着贵族家世身份上来的酒囊饭袋真的不少，这么大一个帝国还能维系，除了底蕴之外，少数几个有能力的就很重要，能够有这样的分量，这些有能力的身份也不低，可惜的是，他们如今都在最关键的前线。
　　在安德烈说了不愿意之后，现场不少人把持不住的人笑了起来，安德烈没理会他们，看着皇帝，“以为这样就可以帮我们留下吗，你们是不是忘了我们是怎么来的。”安德烈很自信的笑着说道。
　　好吧，皇帝想起来了，安德烈已经对虚空说了一声，“哲，把这几个送回去。”在他话落，身上没有携带储物空间的几个人，脚下就冒出光环，和他们出现的时候一模一样，在他们消失的时候，他们看到安德烈和那两个新人，身边突然冒出了机甲，恩，在经历了瞬间出现的事宜，他们很淡定，这难道是和他们一样传送过来了。有着技术真是方便，可是，为什么将军要让他们走啊，把他们的机甲送过来，他们也可以一起战斗的。将军，求留下，求战斗。可惜话没能出口，已经出现在了星球武器上。
　　在众人还为变化迅速的情况愣神的时候，安德烈和他的两个属下，已经窜进了机甲，战斗开始。要知道，帝国之所以会败局连连，落得和联邦结盟的地步，就是因为安德烈的机甲，一驾能够灭了星舰的机甲。
　　皇宫的防御很强，可是面对星舰的攻击，皇宫的防御再强也不顶用，何况安德烈现在在内部，还用的是超强的机甲，一下子，华丽恢弘的皇宫腥风血雨起来，尖叫，失去仪态的狼狈贵族到处都是，皇帝本人也是瑟瑟打抖，还有忠心的护卫驾着皇帝，赶紧离开这里。
　　再次可惜一下，面对强悍的安德烈，反抗是无用的，最终的结果已经注定，面对血淋淋的现场，死亡的威胁，皇帝投降了，向安德烈投降了。安德烈迅速的接手了帝国的一切，准备程序，慢悠悠的向联盟发表了信息，说帝国投降了。
　　战争发展到这个时候，帝国的投降好像是早晚的事情了，所以并不难以接受，而是很惊喜于竟然这么快。因为安德烈拿下了最关键的胜利，所以军部上，对安德烈没有在前线战场，并且失踪不回报的事情，也都可以战略需要圆过去了，也就是说既往不咎。等安德烈回来之后，拿下帝国的功勋，可以让他成为联邦军部最高为的元帅之一。那可不是一般的小国，是和联盟一起并列了整个时代的帝国，
　　联盟立刻发布了帝国投降的消息，拿下帝国的安德烈，以绝高的颜值和功勋，成为了联盟的偶像，艾利斯希家在军部的力量大涨，这可是一个元帅，虽然比不上十二家家主的底蕴，却也是让十二家也得重视的人了。而且这人还是艾利斯希家的嫡系，家族内部，已经有人提议直接免了安德烈的考核，成为家主正式的继承人。
　　联盟上下还在狂喜，却没想到下一刻，帝国方面发表的一个申明，他们并非投降联盟，而是投降于安德烈.艾利斯希，并且他们将成立新帝国，帝国的皇帝是安德烈.艾利斯希。
　　申明之后，整个星域哗然，很显然，这安德烈.艾利斯希是要脱离联盟，自立一方了，凭借的是什么？难道就不怕联盟震怒，要知道，现在的帝国可是很虚弱的时刻。新帝国方面，很好心的播放了视屏，强横的星际武器横空出世，让星域众人看清楚，看明白，安德烈敢和联盟对上，依仗的是什么。
　　恐怖的武器，只靠行星彼此的引力斥力就可以摧毁一个星球，还有那种摧毁星球的恐怖武器，神秘莫测的瞬间移动能力，只靠这么一颗星球，安德烈所拥有的武力就横行整个星域，无人可挡。原来这就是他们一直不知道的，安德烈拿下帝国的真相。
　　联盟上，更有不少人对这颗星球很眼熟，那不就是哲.奈瑞离开首都星的时候，所买下星球，那颗平凡普通的星球，如今却已经变成了一座恐怖的武器。很多人已经在怀疑，在哲.奈瑞以药剂天才闻名星域的时候，原来还潜藏着其他恐怖的天赋，设计这座星球武器的天赋。
　　为什么会这么想？因为自从青春长生药剂出现之后，对那颗星球的调查就没有断过，那颗人烟稀少的星球，有能力做到的，除了哲.奈瑞之外，没有其他人选。这也仅仅是猜想，因为还有会其他原因，比如谁也查不到的第二世界中是否隐藏了这样的天才之类的。不管是什么原因，能够有第一座，就会有第二座，第三座，凭借一座就可以横扫星域，再多来几座，想到那个画面，每个人都不寒而栗。
　　面对安德烈公然背叛联盟的行为，联盟也不得不吞下屈辱，因为他们不想一座星球武器出现在联盟首都星外。安德烈成为新帝国皇帝，成为了默认的事实。对远在无数光年之外的安德烈，联盟是做不了什么，可是安德烈的家族还在，家族成员做出了如此叛国的行为，就算贵为十二家之一的艾利斯希家也难以脱离干系。
　　然后是和星球武器有关的奈瑞家，待遇有些不一样，他们更多的是想要通过奈瑞家的关系，弄清楚哲和星球武器的关系，不管这是不是哲做的，他总归也是一个关键，如果能够让哲.奈瑞回到联盟，说不定他们也可以拥有同样的武器。
　　在武器修建的时间内，新帝国的发展说不定已经稳定，就算如此，也不能管了，没有星球武器，就算和新帝国一战，也只有输的分，没有星球武器，联盟也会失去星域三大国的资本。安德烈和哲都不在，作为两人好友的卡尔，也成为了一个关键人物，没多久，卡尔就被软禁了起来，各种逼问就开始面向卡尔。
　　卡尔也非常震惊于安德烈的行为，被软禁，被逼问，卡尔除了苦笑之外，还能如何，他是真的什么都不知道，不论是安德烈的计划，还是那座星球武器，安德烈和哲都没有告诉过他。卡尔很明白，能够有这样的行动力，安德烈和哲计划不是一天两天了。他的好友瞒着他，他很伤心，也很痛苦，却又为安德烈取得的成就骄傲。
　　算好的是，因为身份的关系，也因为他和哲、安德烈的牵连，卡尔的待遇算好，毕竟谁也不知道伤了卡尔之后，安德烈是否会震怒，那个和星球武器有关的哲，是否愿意吐露他所知道的事情。连第二世界都被禁止进入的卡尔，没有一点办法联系到哲他们。卡尔很不希望安德烈和哲了他冒险，卡尔没有高看他们之间的情谊，卡尔现在的情况，安德烈也许会忽略，可是哲绝对不会，哲关注了，那么安德烈也关注到了，那些微的情感，一点都值得珍惜，安德烈很清楚，如果他对卡尔见死不救，他在哲心里的印象，一定会很糟，不为卡尔，也要为哲心中的形象。已经很少有的傲娇姿态，在安德烈心底冒了出来。
　　且不说卡尔这边，近来被其他家族多家排挤，在民间备受责难的艾利斯希家这段日子，过得可是不怎么好，虽然说世家自视甚高，看不起群众百姓，可是社会关系的相互性，让世家也有依赖他们看不起的人的一面，好比他们经营的商业，好比他们家族出去的从政人员，当群众都在排挤他们的时候，商业机构被破坏，从政人员失去民意，如果不是家族的底蕴撑着，艾利斯希家已经崩溃了。这一切的原因，都是因为安德烈的叛国，但是在这个危机时刻，艾利斯希家集合在一起开会，却不是为了声讨安德烈的罪行。
　　在最开始的时候，对安德烈的行为，艾利斯希家同样震惊，也有愤怒，但是在事后艾利斯希家又想通了。艾利斯希家是联盟十二家，威高权重，可也仅仅是十二家之一，十二家之一，又怎么及得上一个帝皇之家的荣耀和权贵。安德烈的武力，目前看来，足以横扫整个星域，未来的前途可以预见。
　　身为同族，是继续保守着联盟十二家的家业，还是跟着安德烈一起，拥有荣耀整个星域的权柄，这似乎不是非常难以选择的问题。在联盟日益艰难的待遇，反而让艾利斯希家上下更加认定了那个选择罢了。
　　他们如今集合在一起，第一个通过的那就是投奔安德烈的决定，剩下的时间，全部都放在了利益分配上。身为安德烈的亲族，在新建立的帝国，他们没有理由不占据高位。

　　☆、第八十九章 哲的出访 

　　这世上公认最隐秘的通讯线路是什么？答案是第二世界。哪怕第二世界和各大政权谈判，让出了一些调查权，可是依然绕不开第二世界主程序的允许，什么关键字，什么提前预警啊，都是通过第二世界的主程序提供的，当知晓这些词汇的人，有心绕过的时候，根本就没有被知道的可能。
　　当发信人拥有一部分监管特权，当收信人更有掌握第二世界所有权利时，一些重要信息毫无阻碍的传达。唯一泄密的可能性，就是现实当中的人为，就算知道又如何，信息已经顺利传送接收了。
　　安德烈并非是一个勤政的人，他所做的一切是为了让自己过得更好，而不是让自己陷入无止境的工作当中，当主要的，非他不可的事情忙完之后，安德烈就将权利下放，让有能力的人去做事。别以为在帝国，他就找不出人才了，查尔斯以前好歹在帝国当过贵族的管家，对帝国的一套很熟，找了不少熟人出来，安德烈在第二世界的列表下，也找到了很多在帝国难以伸展抱负的人才，这些人很愉快的接受了来自新帝国的邀请。
　　别说什么忠君爱国，这已经不是过去的封建时代，哪怕是帝制的帝国，人民也多有民主观念，忠的是国，而非皇帝这种观念，并非少数。何况帝国主动投降，新帝国成立，百业待兴，这片土地之上，依旧是他们熟悉的民众，那么为了让这个国家变得更好，为什么不奉上自己一份心力。比起曾经旧帝国时代的被排挤，功勋被贵族占据，自己没有任何回报，没被重用的可能，现在被重用了，有上位的希望，为新帝国效力有什么不好。
　　新帝国的政局很快就稳定了下来，契约这般好用的东西，安德烈绝对不会错过，新帝国各方的稳定，这手段提供了重要的保证，安德烈其实对帝国，皇帝之类的并不感兴趣，有了星球武器之后，就算他什么身份都没有，又有谁敢不给他脸，敢得罪他，这个帝国和皇帝，不过是他报复的筹码。看，艾利斯希家不就发来了想要投靠他的信息吗。
　　帝国皇宫可谓奢侈，皇宫花园非常漂亮，每一处都有着不同的美丽，让人流连忘返，有了空闲之后，安德烈和哲就好好的享受一下时光，和哲漫步在美景当中，安德烈觉得非常美妙。当找了地方坐下之后，屏退了跟随的人，安德烈收到了来自艾利斯希家的消息。
　　打开之后，安德烈冷笑一下，然后换成趣味的笑容对哲说道，“哲，你看。”将信息给哲分享一下。
　　哲看了一番，“一切如你所料。”看完之后，哲默默为艾利斯希家叹息一下，曾经利用安德烈的计划，艾利斯希家终将品尝到苦果，家主最荣耀的辉煌，却无法享用，未来还将会被打落低谷，对此，哲并不同情，艾利斯希家犯的错误，是哲绝对不可碰触的地步，所以他不会同情，也不会劝安德烈看在血缘的份上饶过艾利斯希家。这是安德烈的私事，哲相信安德烈有他的处理分寸。
　　再怎么恨，那份血缘关系，安德烈也不会下死手，哲对安德烈的冷血无情感受不深刻，毕竟安德烈对他全心全意，表现的重情重义，让他对安德烈的判断出现了一些错误，安德烈只所以会让那些人或者，倒不是看在血缘的份上，而是要他们活着感受残酷。
　　“接下来你打算怎么做？”哲问道，安德烈计划着什么，他是很清楚，这已经到了最后收尾，安德烈策划良久，就为了现在，这结尾绝对很精彩才是。不过哲并没有什么兴奋的要围观的念头。
　　“本想等着这消息一来，在第二世界见个面，把这件事情给了解了，却又觉得如此还不够。”亭内的桌上摆放着茶点，安德烈端起精美的茶杯，缀了一口，润润嘴。按照本来的处理方式，总有种虎头蛇尾，不够畅快的感觉，安德烈很快就改变了主意，“不如再给他们更深一点的期待，让他们觉得我很重视他们。你说我亲自去接他们，给足了他们期望，然后在告诉他们，我和他们之间的恩怨，打算报复他们，是不是更好？”安德烈问道。
　　“随你。”哲对此毫无看法。
　　“恩，还是亲自去看他们失望，恐惧的样子比较有趣，在第二世界里面总是少了点感觉。”安德烈显然主意已定。
　　“你亲自去的动静太大，私下去的话也会引人注目，不如让我来做个引子，引开视线，你去艾利斯希家。”哲将自己的茶杯放下之后，想了想对这说道。
　　哲在帝国的身份妥妥的是万人之上，是安德烈成功建立帝国的关键，安德烈早就在帝国上层宣布了他的地位权利，不亚于帝王，如果不是哲对权位实在没有兴趣的话，一力反对。安德烈是要弄一个双帝执政的。如哲他也只挂了一个帝国大贤者的名头，可是没有人敢看低了他，凡是关注新帝国结构的人，都知道哲是数二的大人物，只所以不是数一，就是因为哲少了皇帝的名头，就分量上来看，哲不会比安德烈低。
　　有他这么一个人大张旗鼓的到联盟去，大部分的视线都会围绕他而动，安德烈行动起来会更加方便些。
　　“哲想要回联盟？”安德烈很精明的想到了哲的打算，不过他更关心的是哲想回去的原因，“为了奈瑞家吗？”这个和哲有亲缘的家族，因为和哲的关系淡淡，他一时半刻都没有想起这事。如他要和艾利斯希家做个决断一样，哲和奈瑞家的关系也是要有个结果的，如果哲想，那么他绝对乐于接纳奈瑞家在帝国任职。
　　哲摇摇头，“我不欠奈瑞家什么。”他和奈瑞家最直接的亲缘对象已经过世，其后奈瑞家对他的感情淡淡，没有情分可言，除了物质上的东西，他不欠奈瑞家，随后建立的公司，他倾向奈瑞家，以补偿，青春长生药剂的赠与，偿还了血缘上的干系，他不欠奈瑞家。也不会再为奈瑞家做什么。
　　“你的登基大典上，我想不能缺了卡尔，我去把他接来。”对卡尔，哲可没忘记，从第二世界的监控上看，卡尔倒是没有被虐到，不过精神上憔悴了不少，想想是他们牵连了对方，哲心中不免过意不去，想把卡尔接过来，看卡尔是愿意在新帝国，还是等着一切风头过去之后，再回到联盟，不过联盟到时会存在吗？哲有些怀疑。
　　“确实不能缺。”安德烈心里心虚，他能说，他都把卡尔给忘了吗，卡尔那家伙不是过得好好的，用得着哲操心吗？
　　“那么就这样吧，我去接卡尔，你去了解艾利斯希家。”他们两个之间，并非每次都是安德烈做决断，当哲决定了之后，安德烈也很少反对。
　　如此决定，就准备，为了哲的安全，安德烈都有心把他们的星球武器开过去，还是哲劝说新帝国好需要这件武器坐镇，不要乱用，才制止了安德烈。哲的储物空间里，也被安德烈塞了不少东西。外界只知道，安德烈靠着星球武器拿下旧帝国，却不知道在旧帝国的皇宫，安德烈凭借储物空间里的武器，血染皇宫。储物空间，暂时还是属于少数人的隐秘。
　　哲看着安德烈准备，并没有说他有其他的保护手段，用不着储物空间这样的话，这次去接卡尔，过程一定不会太顺利，哲可以预见到。身为一个法师，这么多年施展法术的计划寥寥可数，好不容易有实力可以大张旗鼓的显摆了，哲有种手痒的感觉。
　　新帝国方面非常正式的向联盟递交了外交文件，联盟这边确实没有想过已经叛国的安德烈会来联盟，他真来了，联盟上下反而不知道如何是好，一个本该是联盟的英雄竟然叛国，是一件让民众公愤的事情，可是出于政治上的角度，民众的公愤必须的平息，安德烈如果来，才是麻烦事。哲的到来就好办多了，他一没有参与战事，二也没有当什么皇帝，在民愤上低了很多，加上以前在联盟的声望也多是学术方面的，政治上的事情毫无牵连，民间对哲多有非议，却谈不上怨恨。
　　奈瑞家对哲的行为感觉复杂，他们就算投靠了哲，和现在的联盟十二家之一情况也差不多，倒不像艾利斯希家那么坚定，奈瑞家和联盟的想法倒是有些一致，都是想知道星球武器和哲有多大关系，联盟想接着星球武器不被拉下，奈瑞家想凭借武器成为联盟十二家之首。对于哲的到来，联盟还是颇为欢迎的，外交信函一来，很快就通过，做了最快的安排，一时之间，卡尔那边的压力也请了许多，比起绕弯子的卡尔，哲这个关键人更有分量。在联盟的目光都转向哲的到访时，谁也想不到，在哲到访的那天，一个人影也突兀的出现在了艾利斯希家的势力范围内。

　　☆、第九十章 见到卡尔 

　　自誉为路人的哲，对联盟这个国家并没有多少忠诚之心，感情淡淡，用另外的身份再次回到这个曾经居住了很多年的首都星，心中却并无多少怀念感叹之意，这颗星球上，值得他留念的人几乎没有，把卡尔一带走，也就无人留念了。 奈瑞家的血缘亲人，哲已经说过，不欠什么，彼此之间感情更是单薄，何谈留念重视。
　　哲保持着一贯冷漠的沉默，面对政治上的虚以为蛇，连应付都懒得应付，带着的帝国人员，就是为了这一刻存在的，哲一言不发的态度，玩转政治的人士们倒也沉得住气，没有对哲做出什么不敬的行为。
　　在安排好的使馆下榻之后，哲也懒得和联盟的人玩什么招数，直接提出了他要见卡尔的要求，接待他们的负责人可不敢随意做主，保证了会尽快给哲回复之后，立刻将哲的要求上传。不过是一个简单的要求，也劳动了联盟高层专门开了一个会议。
　　不过在卡尔出现之前，奈瑞家的人倒是先来了。如今哲的身份不同，商量的事情也非常重大，来拜访哲的是哲也执见过三四面的奈瑞家家主，说起来，奈瑞家的聚会，他也就每年参加一次，如果不是后来显示了些分量，就算他不参加，奈瑞家也无所谓的。就是这样的会面，以哲的性格，能和奈瑞家的几个人有情分。奈瑞家在找人手的时候，才发现这个尴尬的事实。
　　找不到人也要来，以亲族的名义，奈瑞家很容易的被接见了，当然他们的造访，在联盟内部也是有过一番利益妥协的，联盟内部也想要看一下，能不能够利用亲族的学院，询问出关于星球武器，以及有没有把哲拉回来的可能性。
　　看在血缘的份上，哲并没有对奈瑞家失礼，这个身体的血缘是这个世界意志给他选的，从某种程度上来说，他和奈瑞家的亲缘成分是被操纵的，这份因果也不该由他来承担，不过既然借用了这个血统，哲觉得自己本身也该付出点什么，这对血亲们的宽容待遇，哲觉得是应该的。
　　大家坐好，随身管家宾跟着哲也回到了联盟，正为他们服务。对主人跟着安德烈一起，算是判离联盟的行为，早就被查尔斯熏陶了的宾表示无所谓。他是被奈瑞家收养培养的孤儿，依据忠心培养起来的他，也只效忠哲一个人，就算哲要毁灭世界，他也只会站在主人身后，送上茶点，供主人欣赏世界毁灭的时候使用。
　　哲是个不适合谈判的人，他永远是直奔主题，“你们有什么事情？”问的很是直接。
　　虽然大家彼此情分淡淡，但是哲的性格实在是明显的让人一眼看穿，大家见面少，却也了解哲直接的说话方式。知道和哲浪费时间的做交流完全是无用功，想要问什么，对哲直接问就行了。
　　“哲，大家都是自家人，我也不问别的，我只想问，安德烈陛下，”安德烈建立新帝国，已经可以被敬称陛下了，至于用还属于联盟十二家的艾利斯希做前缀，联盟上下感觉都不怎么好，也就用安德烈陛下称呼了，“在对旧帝国一战中威名赫赫的那座星球武器，和你有什么关系？”
　　“是我设计建造的。”哲点头承认，“安德烈帮忙修改。”最终的完成是少不了安德烈的帮助，不过他的答案，前半就够奈瑞家想要知道的。
　　这个答案让奈瑞家明白了，哲一定有完整的星球武器设计经验，只要有了哲，他们就可以建造同样的星球武器。没有想到，以药剂天赋闻名于世的哲.奈瑞在武器上拥有更惊人的天赋。早知道哲有这般的天分，他们奈瑞家绝对不会让哲和他们的感情如此疏淡。
　　哲竟然有这番能力，那么他们就不可能放哲走，他走了之后，谁能够帮他们建造星球武器，而安德烈的新帝国拥有了哲，只会更加强大，这么明显的事情，只要有脑子的人就不会忽略。得不到哲，也要想办法把哲给解决了，通过一些暗示，奈瑞家的人已经知道，凭借他们疏淡的感情，是无法留住哲的。那么对哲的暗杀计划，在不久之后，也将会登上联盟的重要方案上。此时没有和第二世界关联的安德烈，还不知道这个消息，否则他一定会非常残酷的摧毁联盟，寸草不留。
　　奈瑞家很快就离开了，没多久，卡尔也被送来了。
　　“你看起来不怎么好。”哲让宾为卡尔准备了他喜欢喝的，卡尔的精神显然受到了一些打击，整个人看起来很憔悴。
　　“整天被人看着，不让晒太阳，外出，又没有美女陪伴，连第二世界都不让进，我怎么好得起来。”面对哲，卡尔没有什么怨恨的情绪，语气依旧乐观。
　　“抱歉，是我们牵连了你。”哲歉意的说道，语气虽然依旧冷漠，其中的诚意却很实足，熟悉他的卡尔自然听得出来。
　　“没什么好抱歉的，对了，恭喜一下你们做出了这么大的事业。”喝了宾送来的他喜欢喝的酒之后，卡尔真心诚意的恭喜着，“如果你真有心向我抱歉的话，可以不可以告诉我，到底为什么？”卡尔问道，以他对安德烈和哲的了解，他们绝对不应该出于野心之类的东西做出成立新帝国的事情，这其中一定有他不知道的原因。
　　哲犹豫了一下，“这些事情，安德烈告诉你比较好。”哲犹豫的是，他是否有资格告诉卡尔。
　　“你和安德烈之间，可没必要区别，由你告诉我，和安德烈告诉我是一样的。”卡尔嗤笑了一声，以安德烈对哲的感情，哲就算说了，安德烈也不会在意的。不过心中有某种幸灾乐祸的情绪，可怜的安德烈，情路真是艰难，哲为安德烈做了那么多，对安德烈竟然不是爱情，安德烈真是可悲，如果他们见到，他一定会好好嘲笑安德烈的，太没用了。
　　哲依旧沉默，“哲，到了现在还有什么好说的，虽然我知道到底是因为什么，不过以我对安德烈的了解，事情要收尾了吧。”卡尔没有催促哲，也没有大声指责什么，和哲、安德烈比，他或许在智商上没那么优秀，不过论起处事态度，人情世故，可比这两个强多了，加上对两人的了解，卡尔觉得这次一定可以让哲吐露真相。他也只需要一个真相而已。
　　果然，哲松了口，在这件事情，确实是他和安德烈有愧于卡尔，让卡尔陷入如今的遭遇，也确实如卡尔所说，很多事情尘埃落地，说出来也没什么。而且想一想，安德烈一旦和艾利斯希家闹翻，卡尔会不知道？与其到那个时候，任由卡尔误会，还不如现在说出，让卡尔对安德烈做的事情有几分理解，朋友之间，少些会产生隔阂的东西才好。当他的任务完成，解脱了之后，能够陪在安德烈身边的朋友，恐怕也只有卡尔了。
　　莫名的，曾经觉得理所当然的解脱，想到安德烈以后会孤零零的一个人，心头有些发涩。这就是感情，舍不得，留念了。
　　“安德烈做这些事情，是为了向艾利斯希家复仇。”将心中多余的杂念散掉，哲对卡尔说道。
　　“复仇？”卡尔意外了，还是向艾利斯希家复仇，安德烈和自己家有什么仇，“复什么仇，艾利斯希家对安德烈很好啊。”就卡尔自己看到的，艾利斯希家真没什么对不起安德烈的。
　　哲摇摇头，“你还记得当初安德烈被绑架的事情吗？”
　　“记得。”当然记得，卡尔点头，他不会忘记的，当时他在外旅游得到消息的时候，差点没被吓死，这么大的事情，他怎么会忘记。
　　“当初的调查报告，说的是反联盟组织做的。”这是给出来的报告。
　　“恩。”卡尔点头，他记得，当时他可是狠狠的骂了那个吃饱了没事干的反联盟组织。
　　“反联盟组织只是替死鬼而已。”哲向卡尔诉说真相，“那件事情的幕后是艾利斯希家，以艾利斯希家宠爱的嫡子为导火线，从反联盟组织为实行者，实际上陷害帝国为幕后，企图引发联盟和帝国之间的战争。”哲简练的说出其中的阴谋，以卡尔的智慧，是能够理解其中的深刻的。
　　“怎么会？！”卡尔坐不住了，跳了起来，当年的安德烈才几岁，艾利斯希家竟然这样算计安德烈。世家的残酷，如今的年轻他已经了解了很多，可是直到此刻，他才知道，他了解的还不够多，那些对安德烈的宠爱，原来都是为了将安德烈当做祭品，只要这么一想，卡尔就有种不寒而栗的感觉。那么受宠的安德烈是如此，那么自己呢？身为世家的一员，卡尔不由联想到了自己了。
　　平复了一下心情之后，卡尔艰涩问道：“安德烈的父母知道吗？”这是最残酷的部分，他见过安德烈父母对安德烈的宠爱，如果这份宠爱是虚假...
　　“安德烈的父亲是主谋，母亲是知情者。”哲说出残酷的事实。

　　☆、第九十一章 带走卡尔

　　哲说的事情，是卡尔最不希望的那种残酷，回想自己看到的安德烈和他父母、族人的相处，他真的很难想象，那一切竟然全是虚假的，虚假的让他为安德烈悲愤，旁观如他都如此情绪，身为当事人的安德烈，当时伤得有多重。同为嫡系一员，不由莫名一寒，自己是否也是如此，曾经族人和父母的关爱，在这一刻，竟然变得如此陌生，曾经的温情，此刻让心都凉透了。世家凉薄如此，自己还是天真了。
　　“难怪。”卡尔坐下之后，一脸颓然，难怪安德烈渐渐和艾利斯希家疏远，他还曾为此劝过几句。如果自己也是被那般待遇了，对家族的怨愤，何止是疏远，安德烈比他沉得住气，慢慢布局。或许他应该庆幸，他从未如安德烈那般被宠爱过，他的价值体现在其他方面，哲和安德烈的关系，让他不至于向安德烈曾经一样，被无辜的牺牲。
　　略微冷静下来之后，卡尔已经想明白了安德烈的报复计划，拥有了一个帝国的安德烈，其整体价值可比一个联盟十二家之一有利多了，以家族利益为重的艾利斯希家想要脱离联盟，投奔安德烈这种事情，并不难以理解。
　　安德烈在之前，从未显露过对艾利斯希家一丝的不满，连他这个好友都没发现，艾利斯希家那些人在安德烈刻意的掩饰下，又能发现什么。想必此刻的艾利斯希家正在做着美好的未来幻想，成为第一家族执掌一个帝国的荣耀。而安德烈，将会给予他们致命的绝望一击。他们狂妄的辉煌，渴望的荣耀，近在咫次，触之可及，偏偏这么近的距离，安德烈会残忍的将他们推开，让他们就在这近在咫次，触之可及的距离内，让他们永远也碰不到。
　　安德烈在揭露一下艾利斯希家意图背叛联盟的事情，不说民众，单是其他家族和联盟高层就容不下艾利斯希家，艾利斯希家军中的权柄可谓全部都在安德烈手上，安德烈这一反叛，艾利斯希家在军中的影响已经很低，政治上又被其他实力围剿，商业上被打压，艾利斯希家完了。真是好狠的报复。
　　卡尔需要平复一下心情，一为了安德烈的遭遇，二为了安德烈的计划，沉默了好一会，卡尔才又对哲说道：“安德烈是不是也来了？”会做出这样的判断，是卡尔足够敏锐，也是他足够了解哲和安德烈两人的缘故。
　　这场报复最关键的一步，已经被安德烈完成了，剩下的收尾阶段，安德烈怎么会不来亲眼见证，安德烈如今的身份出入可不方便，但是哲的身份也不差，有哲出面，吸引了联盟大部分的目光，安德烈把身份一隐秘的出入，也不会显得过分惹眼。
　　“恩。”卡尔果然是聪明，安德烈并没有隐瞒，他相信卡尔不会说出去，如果他说了，也意味着他们之间的友谊是走到了尽头。“我是主动要来的，安德烈的登基仪式，少不了你。”哲对卡尔做出了要求。
　　“你觉得我能离开？”卡尔苦笑了一下，就算以前他没什么价值，如今依着他和安德烈、哲的情分，就很有价值了，在来的路上，就有人向他指示，希望他能够把哲挽留下来，这指示来自联盟高层，也来自自己的家族。玩弄政治的人，最不信感情这玩意，偏偏，玩弄政治的人就爱玩感情的把戏，真是矛盾。
　　他很清楚，他留不下哲的，那么何必多言，他很明白，在自己和安德烈之间，哲绝对只会选择安德烈。话说，哲对安德烈那么看重，真的没什么特殊感情。
　　卡尔的思维偏了一下，回忆记忆中的安德烈和哲在一起的情况，他非常肯定哲对安德烈的感情非常清白。再次同情一下安德烈，情路艰难，活该。
　　“只要我想，没有谁能拦住我，联盟也不能。”哲非常认真的说道，在卡尔的眼中，这么说的哲真是霸气侧漏，要知道，哲和他不同，从来不是信口开河的人，哲一点这么说了，就一定有把握。
　　“真是霸气。”卡尔赞了一句，“安德烈的登基仪式，一定很盛大，我期待。”这是决定和哲一起走了。如果在不知道安德烈复仇真相之前，卡尔一定会犹豫，不会这么果断的和哲一起走。可是在知道安德烈和艾利斯希家的情况之后，卡尔知道自己怕了，他怕自己其实和安德烈一样，是家族准备的祭品，他害怕去面对那些曾经在乎的家人和族人们，如果一切都是演戏，自己何其可悲。
　　卡尔没有信心去看穿，也害怕去看穿，那么不如避开一下，如果他的家人对他是真心，那么他这一去，他们烦恼一下怎么应付联盟内的指责，备受打压，等他回来，哪怕他们处罚他，赶他出家族，只要他们对他真心，这些他都可以接受。如果他们对他是虚情假意，这一去，满满算计，那么还不如从此离去，起码安德烈和哲对他是真心以待。
　　这一去，也算是卡尔对家人和族人的一次考验，正因为那些过去美妙，有了安德烈的前车之鉴，才越发胆战心惊。
　　“什么时候出发？”卡尔问道。
　　哲正要回道，首都星的警报凄厉的响起，号召着星球戒严，哲打开自己的中断，“卡洛斯，什么原因？”也不知道哲是在对谁说。然后一个没有多少起伏的男中音回道道：“安德烈主人在艾利斯希家主宅开火，艾利斯希家发出了紧急警报。”
　　卡尔总觉得卡洛斯这名字有些熟悉，一时想不起在哪听过，哲现在可没什么警戒想法了，就这么把第二世界主脑的名字暴露了出来，不过谁又能想到呢，如今的哲和安德烈因为无需隐瞒了，拥有了一个帝国做后盾，有一座星球武器，加上本身的实力，他们已经无需小心隐藏自己了。
　　卡尔对卡洛斯这个名字没有多想，反而因为后面的消息，对安德烈充满了担忧。
　　“我们现在就可以走了。”哲的决断也快，安德烈那边已经接近尾声，实力再强悍，联盟已经成为了不安全的地方，哲不想让安德烈久待，让卡洛斯给安德烈发出一封，到空港集合的信息之后，哲就带着卡尔和帝国的一班人马，准备走人。
　　“就这么走了？”其他人对哲的命令安排毫无意义，就是卡尔被这的雷厉风行给吓到了，安德烈现在被围，想来一定被发现了，他们这一出去，同样也面对危险，那还说什么去帮一把安德烈呢？
　　“就这么走。”哲肯定的说道，率先迈出了门口。安德烈那边，哲并不担心，安德烈对联盟是公布了能和星舰一战的机甲技术，可是其中埋伏的后门，足以让安德烈全身而退，真正危险的是安德烈单独回程。这次新帝国乘坐的星舰，来自哲的手笔，可以进行空间跃迁，不过必须得哲启动才行，这个世界，除了他之外，就再也没有一个法师了。
　　他们现在要做的就是去空港，然后和安德烈汇合，离开联盟首都星，就是如此简单。
　　“大贤者阁下，请问你们要去哪里？”使馆地处首都星境内，在外面站岗的可是联盟的人，看到一行人开着车出行，询问道。
　　“不用停车，开过去。”哲不想浪费时间回答，直接命令司机冲过去。
　　司机毫不迟疑的遵守哲的命令，使馆外的联盟士兵也是不吃素的，反应迅速的对这边端起了武器。
　　“风啊，听从我的命令，禁锢我的敌人。”哲在车内轻吟，声音不低，车内的宾和卡尔都听得到。
　　就卡尔失态了一下，对哲莫名其妙的吟唱充满了愕然，这种莫名其妙的吟唱有种傻兮兮的感觉，他这么觉得，可是车外的联盟士兵们，就是突然被一股看不见的东西束缚住了身体，眼睁睁看着哲一行人从他们眼前离开，能动的就只有嘴巴了。
　　车子飞入半空，开始高速向空港飞去，联盟的反应速度很快，或者说，那边安德烈的闹事，已经让联盟全数调动了起来，哲这边也就是分一批人过来应付的命令而已。
　　飞行器，机甲，都向哲他们孤零零的，没有任何武器设备的车队而来，警告声不断，卡尔还是第一次经历这般阵仗，脸色有些白，宾还好有了一些战场经历，略微好些，却还是不习惯，也就是只有哲面色淡淡，他见过的大场面多了，这么一点，不值一提。
　　“光，为利剑，刺穿我的敌人。”哲又是淡漠的轻吟一句。
　　透过全方面的车窗，卡尔这次看得很清楚，在哲的吟唱之后，正向他们而来的飞行器和机甲身上，就被光芒凝聚的尖刺，狠狠刺穿，然后凄惨的从空中落了下去。这么一下子，卡尔再也不觉得哲傻兮兮的了，有一种好像才认识哲一样的震惊目光看着哲。
　　别告诉他这是什么新式武器，他不信。卡尔有种世界观在崩溃的感觉。

　　☆、第九十二章 决裂艾利斯希家 

　　安德烈是跟着哲的星舰一路来的，星球武器上的瞬间传送，少了哲，根本无法启动，目前这个弊端还没找到解决的办法，对此安德烈很是高兴，他也不想和哲分开太久，从帝国到联盟的距离，需要的航行时间可不短。等哲到了地方，安德烈也偷偷摸摸的摸到了艾利斯希家，不是害怕什么，而是如果暴露了，他最后的游戏就玩不成了，该低调的时候就要低调。
　　在得到安德烈亲自到来的消息，果然艾利斯希家非常兴奋，觉得安德烈果然重视他们，不顾危险的亲自前来，兴奋归兴奋，也非常小心的把安德烈给带进了家中。如今艾利斯希家虽然备受排挤，可是底蕴犹在，想要隐瞒一个人的行踪，还不容易。
　　安德烈回到熟悉的宅邸当中，十二岁之前，这里是自己的天堂，自己美好安心的所在，十二岁之后，这里是自己的污点，黑暗而又厌恶的所在。再次站在这里，复仇的尾声，另外一个身份，安德烈心中毫无感慨怀念，他为了复仇而来。
　　安德烈的父母也在，作为外界眼中疼爱安德烈的双亲，这般的场合怎么会不出现，这样的关系怎么不被艾利斯希家利用。在看到安德烈的时候，安德烈的父亲立刻红了眼眶，却压抑着情绪，安德烈的母亲，泪水已经滑落，向安德烈跑来，想要给予安德烈爱的拥抱。
　　安德烈微微一退，躲开了母亲的热情。心中对这对父母，也有一些佩服的感情，他都做戏的有些腻味厌烦了，这两人竟然还可以一做二十几年，如此敬业，真是业界楷模。
　　“安德烈。”安德烈的母亲脸上明显失落，对这样一位母亲，安德烈的拒绝，尤其显得该被谴责了。安德烈的父亲上前，搂住了安德烈的母亲，轻声安慰了一句，什么安德烈已经不是小孩子了。多为孩子着想。
　　“好了，一个个都是什么样子，安德烈回来一趟不容易，我们还是说正事吧。”艾利斯希家的家主站出来说话。这话一出，整个气氛变得正经严肃起来，安德烈的父母也收敛了情绪，转移到了更加隐秘的会议室，按照位置纷纷落座。
　　这么多年了，身为艾利斯希家的一员，这还是安德烈第一次如此正式出入这个会议室，就是在这个会议室，艾利斯希家的人决断了他祭品的命运。
　　安德烈心中冷笑一下，也坐了下来，不是以艾利斯希家小辈的身份，如今的他拥有足以和家主、长老们平起平坐的资格，在场也没人有人敢让他以一个小辈的身份落座，在他们面前，已经是不会单纯的家族一份子，而是一位即将成为皇帝，毕竟将成为家族支撑的伟大人物，安德烈的分量，已经不比开创家族的先烈们差，艾利斯希家在安德烈的带领下，将会迎来最荣耀的时光。
　　“安德烈陛下，恭喜您获得的伟大荣耀。”艾利斯希家的家主并没有摆出高人一等的模样，如今已经决定跟随安德烈，未来必定是安德烈的臣子，此时，他们应该摆出的是臣子的尊卑。
　　安德烈点点头，态度高傲，理所当然，身份不同了，安德烈做出这般的举止，艾利斯希家的人并没有谁觉得不对，而且安德烈的性格一直如此，取得了如此成就，更高傲些也没什么，再说这以后，还要在安德烈手下过日子，怎么也得忍着点。艾利斯希家也不是没有心中阴暗的，想着怎么把安德烈拉下马，自己当皇帝，不过都不是现在，也不可能是现阶段。在新帝国，他们什么人脉势力都没有，怎么弄得下安德烈。
　　“得到陛下的回复之后，我们已经开始清理艾利斯希家在联盟的产业，原本想慢慢迁移到帝国的，没想到陛下竟然亲身前来，陛下也太不不小心自己的安全了。”家族在说公事的时候，也不忘用家人的身份关心一下安德烈的行为过错，当然私心里是高兴的，安德烈亲自来，说明了他有多重视，“如今时间紧迫，也顾不得那些，没有清理好的产业，也就只能放弃了。”等去了帝国，大把的利益等着他们，联盟的东西，丢弃了确实可惜，但是也没什么好舍不得。家主大人也是果断。
　　艾利斯希家的其他人纷纷应和，表示可以舍弃，也不忘在安德烈面前说说他们为了投奔帝国舍弃了些什么，都指望着安德烈以后能够给予点补偿。安德烈一言不发，就看着艾利斯希家热闹着，等他们安静了，安德烈开口了。
　　“说完了？”安德烈问道，语气听不出喜怒，众人没回话，他就当说完了，继续说道，“那么我说了。”安德烈露出一个笑容，含着讥诮，“你们是不是弄错了，我可从未说过要让你们到我的帝国。”他给艾利斯希家的回复可是我会亲自前来，没有说过会接纳他们的。
　　安德烈的话让艾利斯希家的人一阵错愕，安德烈的母亲更是喊道：“安德烈？”带着指教的意味，凭什么，只凭她是安德烈的母亲，哪怕安德烈是皇帝，也没有资格对母亲的指教说什么。她的呼唤，只换来，安德烈冷冷的一憋，那眼神冷的让人胆颤，完全没有一点感情在里面，谁会用这样的目光看着自己的母亲。安德烈的母亲陡然心中泛起一种不祥的预感。
　　“陛下这是什么意思？”艾利斯希家的家主沉稳的问道。
　　“字面上的意思，我的帝国不接纳你们。”安德烈耸耸肩，无所谓的说道。
　　“为什么？”在其他人骚动的时候，艾利斯希家的家主问道。
　　“为什么？”安德烈偏头，好笑的回问一句，“因为你们没有资格享有我的荣耀。”下一句就回答了艾利斯希家。“我的帝国成立，我将会辉煌荣耀与整个星域，而艾利斯希家没有资格分享我的权柄，将会在不久之后，从高高在上的世家，跌落镜尘埃，仰望我的荣耀，却永远不可触及。”
　　安德烈笑了，笑容充满了黑暗的疯狂和邪恶，“是不是不知道为什么我会这么做？”艾利斯希家的人当然不知道安德烈为什么会这么做了，包括当年选择牺牲安德烈的人也想不起了，他们曾经有过这样的计划。毕竟没有成功，毕竟安德烈这些年的成就，早就让安德烈被剔出了被牺牲的名单。
　　“我是在复仇。”安德烈可不想自己复仇的对象，却不知道自己被仇恨在什么地方，他不恨艾利斯希家，真的不恨，恨是一种感情，他对艾利斯希家没有感情，他复仇不是出于恨意，而是为了洗刷曾经天真的耻辱，此仇不报，永远是心结。他的宽容大度只对哲，其他人，没资格，也享受不到。
　　“亲爱的父亲，母亲，何必做出如果伤感的模样。”安德烈的目光转向自己的父母，如果说有还有一些的恨，那么也是针对这两人，毕竟曾经是那么相信的两个人，确实他们伤他最重。“你们的惺惺作态，真是让人作呕。”安德烈厌恶的说道，这还是他第一次出现如强烈的情绪反应，“不过你们敬业，演了二十多年了。”方才的厌恶如同迷雾一样消失，再也不留一丝痕迹，只是从安德烈的冷笑当中，也能够看出，安德烈对艾利斯希家没有半点好感，。
　　艾利斯希家一方沉默，很多人不知道安德烈再说什么，就有人跳出来指责安德烈了，安德烈一点都不理会他们，看着自己的父母，看着他们有些苍白的脸色，安德烈都很难分辨，到底是他们想起来了原因，还是在扮演被伤害的父母。
　　“想起来了吗？”安德烈看着自己的父母问道，他们没有回应，“给点提示，我被绑架的那件事情。”很好，看来这对夫妻和不少人，是想起来了的。只是还在做梦，以为他不知道而已。
　　“安德烈，你是不是听了什么流言。”很显然，这些人还想挣扎一下，“你绑架的事情不是反联盟做的吗？那个组织我们已经灭掉了，为你报仇了。”安德烈的父亲站出来说道，眼神诚恳。
　　安德烈不说，笑了笑，然后点开一段视屏，放映出来，全是证据，“你们不知道的吧，那件事后回来的第一天，我就知道了。”然后安德烈告诉他们，曾经的游戏之做，竟然让安德烈看到了真相。
　　这下子跳出来指责安德烈的人也不叫了。他们难掩惊异和后怕的感情，看着安德烈的父母，他们都是感受过安德烈这对父母对安德烈疼爱的，结果发现，这全部都是假的，而他们这些人，竟然从未看穿过，这心机，这城府、这演技，连亲生儿子都可以牺牲的冷血，真真是让人不寒而栗。一时之间，心有亲戚的人，也明白了安德烈为何复仇？只是这仇，有必要将整个家族都牵连吗？

　　☆、第九十三章 摧毁 

　　来自安德烈的报复如此狂烈疯狂，狠狠的打在艾利斯希家的软肋上，所有期盼渴望，因为安德烈的报复化为泡影。 艾利斯希家家主深深的看着安德烈，眼前的人已经不能称作孩子，而是青年，拥有让人炫目的容貌，同时拥有了让人惊叹的才华，上天是如此偏爱这个青年，给了他美好的一切。哪怕这个家族曾经有让他不顺心的事情，他依然靠自己的力量，闯出了一条路，拥有了让辉煌的艾利斯希家都要仰望的成就，可悲的是，这个艾利斯希家最出众的青年，如今做的一切，却是要将艾利斯希家毁灭。
　　家主突然后悔了，后悔曾经对安德烈的利用，如果没有那件事情，眼前这个出色的青年将会是艾利斯希家的骄傲，他的成就也将是艾利斯希家的荣耀，可惜，一切都以及发生，后悔什么的也没用。但是他是艾利斯希家的家长，他的一切决定，必然是为了家族的利益，曾经为了家族的利益，他愿意牺牲安德烈，如今到了家族存亡的时刻，他又有什么不可以的牺牲。只要能够获得安德烈的原谅，艾利斯希家凭借着安德烈，也一样辉煌。
　　“对于曾经做下的决策，我很抱歉。现在说这些，我也知道晚了，但是身为族长，我也想要争取一下。我，还有当年做出利用你决策的人，我们愿意用我们的血来换取你的原谅，你是否能够放过艾利斯希家？”艾利斯希家的家主是个很有决断力的人，他对安德烈狠，也可以对自己狠，为了保住家族，他提出了归附安德烈的决定，如今这条路走不通，那么他愿意用性命、血的代价，换取安德烈的原谅，以此延续家族。
　　说句实话，这位家主，安德烈是有欣赏的情绪的，他在位期间，不敢说有艾利斯希家有多大的长进，可是面对的难关这位家主都迈过了，非常有决断力，虽然这个决断力曾经用在自己身上。如今用在自己身上的决断，才是让安德烈真正欣赏的原因，能够对其他人狠的人很多，但是能够对自己狠的人，就不多了，两者兼具的人，一定是有能力的人。
　　“我是一个很小心眼，而且喜欢迁怒的人。”安德烈笑着说道，就算欣赏又如何，他已经决定了没有回旋的可能，艾利斯希家注定毁灭，他的话表达的意思也很明白了，他小心眼，所以不会原谅，他喜欢迁怒，所以就连家族中的无辜之人，他都不打算放过。
　　“他们很多是无辜的。”艾利斯希家家主还像争取。
　　“我当年也很无辜。”但是你们却可以选择牺牲，那么为什么换做他就要考虑无辜这个问题呢。安德烈一点都不在乎，“从今日起，艾利斯希这个姓氏就和我没有关系了。”史书上，会留下他曾经的姓氏，但是那只会是短短一行，曾经冠有这个姓氏，一行之后，就再也没有。他不会封锁历史，艾利斯希家也会有人去研究，但是那又如何呢，已经是历史尘埃的东西了，他的报复也已经完成，其他的叶无所谓了。
　　“是嘛。”听到安德烈的回应，艾利斯希家的家主反应诡异的平淡，他收起了有些哀求的神色，冷冷的表情上是属于一个家主的威严冷漠，让安德烈异常讨厌，为什么，因为在他的眼中，只有哲才适合拥有冷漠的表情，这种人身上拥有和哲类似的评价，让安德烈非常不喜欢。“我相信，如果拿下新帝国的皇帝，艾利斯希家在联盟当中绝对会被当做英雄。”
　　一条路，那么就换另一条路，安德烈这条路固然辉煌，可惜已经没有可能，那么就继续呆在联盟好了，哪怕只是十二家之一，只要家族存在，那么又有什么关系。艾利斯希家家主的这番话已经决定了，他现在和安德烈是对立了，他要拿下，或者击杀安德烈，想必他选择的是后者，安德烈已经是艾利斯希家的危险敌人，那么就不该有活着继续危害家族的可能，除掉安德烈，洗刷安德烈做下的一切而加在艾利斯希家身上的污名，向联盟表示，艾利斯希家没有反叛之心。如此一来，艾利斯希家在民间的名声，将会是一个翻转。
　　艾利斯希家想要离开联盟，这段路并不好走，所以离开的行动中少不了武力的护持，为了离开，艾利斯希家的本宅也暗暗布置了人手，如今这份武力不是用来对付联盟的妨碍，而是为了抓住安德烈。家主大人在意识到安德烈无法说通的时候，就已经按下了呼叫武力的信号，拖延的时间到了，安德烈已经无法说服，那么就动武好了。
　　嘭，门被创开，拿着武器的人马冲了进来，安德烈一脸无惧，他在千军万马当中的人手，可不会这么容易被抓住，哦，艾利斯希家下的是死命令，抓住这么温和的行为可没有，瞄准他的枪械，足以致命。遗憾的是，他的身上有哲提供的防御，所以了，这些枪械的攻击，无法对安德烈造成任何的伤害。
　　他是从容应对，艾利斯希家的人却在尖叫，对手的人马，可没在乎着他们，为了拿下安德烈，艾利斯希家的家族可不在乎牺牲家族中的一些人员，如果自己不小心死了，那么抱歉，家族可不缺这么一些人，死的多才好，说明艾利斯希家有多么拼命。
　　这位家主不在乎，安德烈更不会在乎，空无一物的手上，突然多出了武器，还是重型武器，一击炮轰，打掉了一片，同样灭掉了一面墙壁。这武器是怎么来的，逃命的众人也没空追求了，反应最快躲到安全位置的艾利斯希家家家主愕然看着这一幕，同样没追究，反正安德烈不会有名离开。有预感杀死安德烈的过程会很艰难，艾利斯希家家族拉线警报，寻求外援，让人见到安德烈和家族反目成仇，看到艾利斯希家为此的牺牲，总归是好事。
　　艾利斯希家这边也出动了大型武器，机甲，而且还是安德烈在和旧帝国战争当中，贡献出来的新式机甲，以艾利斯希家当时的地位权利，拿到这样的机甲并不奇怪。
　　看到艾利斯希家冒出来的这些机甲，安德烈笑得开心，真蠢，用这东西对付他。完全立于安全之境的安德烈，还有心看了眼对局面非常有信心的艾利斯希家家主一眼，懂得唇语的艾利斯希家的家主从安德烈的嘴型当中，读出了蠢货这样的话语。然后看着安德烈打开的了终端，在上面按了几下，然后找了地方隐蔽，艾利斯希家家主是个有反应快的，看到安德烈的行为，也觉得不妙，下意识找了地方躲避，接着就是轰的一声，那些个出自安德烈技术提供的机甲全部瘫痪，砸到了建筑，尘埃飞扬。被牵连死亡的人，有多少，谁有心去看。
　　过了一阵子，安德烈才离开安全庇护地，在一片废墟当中站起来，不得不说，艾利斯希家的会议室选择的地方不错，会议在一楼，这一崩塌，也没有多少人摔死，大多是砸死，或者压死的。
　　安德烈幸存，还有其他不少人都幸存，其中就包括艾利斯希家家的家主，看着自家主宅变成这样，艾利斯希家家主心中有悲愤，又难过，看着安德烈的目光，像要把人给凌迟了一样。他死死压制要爆发的怒火，努力让自己冷静，从方才的情况来看，安德烈提供给联盟的技术，是留有后门的，也就是说，用那种在和旧帝国、联邦的战场上发挥了巨大力量的机甲对付安德烈，是完全不可以的。那些机甲一旦投入了和新帝国的战场，就意味着完全的被摧毁，被安德烈摧毁。
　　安德烈的通讯突然响了，特殊的铃音意味着这是来自哲的信息，哪怕是这般的时刻，安德烈也打开了通讯，看到了来自哲的信息，上面让他赶紧到空港集合。真是了解他的哲，一听到警报，就知道是自己这边出事了。
　　“真是打扰多时，我该走了。”面对艾利斯希家的幸存者们，安德烈彬彬有礼的道别，低头的时候，看到自己身上的尘埃，真是糟糕，恩，就这样吧，模样惨点，才好让哲心疼一下，当然，哲对他一定会教训一下，来自哲的唠叨话语，也很温情的。
　　抬手，一架机甲出现在安德烈的手边，这一路过去，还有不少武力阻拦呢，想必那位家主一定发现了，机甲留后门的事情，等一走，一上报，自己就不会遇到那么容易对付的机甲了。
　　安德烈坐上机甲，飞向了天空，离开了这座居住了十二年的宅邸，曾经被称作家的地方，当他再次来到这里的时候，艾利斯希家一定不会再存在了。从今以后，他和艾利斯希家再也没有关系了。

　　☆、第九十四章 卡尔糟心的提醒 

　　哲一路走来，遇到无数阻碍围攻，可是都挡不住他的队伍，当他达到空港，从车上下来的时候，围捕的人员更多了，可是就在他的举手投足之间，所有围捕他的机甲，都变成了废铁，在卡尔面前上演了机甲不堪一击的一面。所谓徒手拆机甲不外如是，卡尔看着哲的眼神，里面全是崇拜的星光。
　　机甲，在卡尔的认识当中，是多么高大上的东西，无可匹敌的形象，特别是安德烈设计出那种可以力敌星舰的机甲之后，机甲已经是公认的世间最强兵器，形象更加伟岸高大。当高大的机甲面对小小的哲的时候，没有人觉得哲能够赢，可结果是哲胜了，那种小战胜大的反差才更为惊心动魄。
　　想起哲对机甲没有热爱的事情，卡尔现在总算明白是为什么了。能够凭借自身的力量对抗机甲，又怎么会看得上机甲这种外物。如果让他选择的话，他也会选择哲这条道路，至于机甲，就当是业余爱好好了。
　　卡尔真想立刻跪下，向哲拜师学艺，可惜的是地点不对，时间也不对。远处有战斗的声响，越来越近，一架机甲强悍的闯过封锁圈，在天空引爆一个又一个的火球烟花，明明是充满了艺术感的漂亮机甲，此时此刻，却散发着魔王死神一般的可怕威势。
　　这是哲很熟悉的机甲，主人是安德烈，哲的嘴角轻轻的扬了一些，安德烈赶到了，抬手，虚空划动，肉眼可见的繁复阵图，标上了除了安德烈机甲之外的其他上，又是阵阵雷鸣般的响动，天空烟火灿烂。安德烈的机甲轻易的来到了面前，卡尔嘴巴都张的有些大，他真正认识到了，他认识的两位朋友，有着多么恐怖的力量。
　　安德烈从机甲上下来，一来就给了哲一个拥抱，方才哲的力量，安德烈看到了，惊异是有的，可是他依然什么都没问，和哲认识这么久，哲不说，却也没瞒过他，自己有着别样的力量。不过这还是他第一次看到，原来哲的力量如此可怕，这样也好，哲如此强大，就不会有人能够伤害到哲。只是自己，感觉又弱了很多，现在不是自怨自艾的时候，有什么想法，等安全了再想。
　　卡尔在一边摸摸鼻子，他这么大个人就被安德烈忽视了，他就知道，来接他这件事情，绝对不是安德烈提议的，这个见色忘友的。作死的卡尔已经在心里默默策划怎么给安德烈添下吐了。
　　放开哲之后，安德烈抬手，把机甲一收，那么大个机甲就这么不见了，卡尔的眼睛都睁大了。这是怎么做到的？卡尔发觉两个好友的秘密还真多，这次去一定要弄清楚一些，他的两个好友，还真是瞒了他不少事情，必须好好清算。
　　哲拍了拍安德烈的肩，脱开安德烈的怀抱，淡淡的说了一句，“走吧。”哪怕实力足够强悍，联盟也非久留之地，还是早点回到属于他们的地方。
　　在发现拦截不下哲一行的时候，整个空港就已经被管制，想走，没那么容易。可是，对哲和安德烈而言，偏偏就那么容易，关闭系统又如何，安德烈轻轻的嘱咐了一下：“卡洛斯，接管空港。”然后整个空港就对他们敞开了方便之门。
　　第二世界运用的光网体系，早就随着第二世界的疯狂，深入了世界的每个角落，卡洛斯要控制这世上任何的程序都是轻而易举的。安德烈只要有心，只用卡洛斯一个，就可以瘫痪了整个星域的网络，接管所有的战舰和武器，不战而屈人之兵，只是这样他没意思了，安德烈才没有动用这个重量级武器。
　　纷纷上了自家的星舰，准备开拔，空港关不住他们，联盟也没那么容易放他们走。这可是新帝国的皇帝在上面，干掉了这一个，新帝国还有什么能耐，再说了，这位是秘密来访的，谁知道，要说这事的开头，完全也可以推到哲他们这边，是他们先触犯了联盟的法律，联盟是有正当理由进行攻击的。
　　星舰开拔，空港外围也布置了围堵他们的军队，已经脱离了星球地表的地点，星舰这种兵器就可以动用了。看着外面布置的围捕星舰，安德烈兴致勃勃的想要一展身手，却被哲给阻挡了，“我来。”多么难得的一个机会，哲也很想大展身手一番。那些个大型魔法，让哲的手痒痒的。
　　安德烈看着哲目光中少有的兴奋，很甘愿的退让，做了一个请的姿势，就让他为哲压阵好了。然后哲就这么大赤赤的走出去，当哲出现在宇宙当中的时候，安德烈也有些傻眼，他没有想到哲竟然什么防护都没穿。这是要死人的，偏偏哲活得好好的，一步步的走着，脚下就是一小块光晕，仔细看的话，会发现那是一个个小小的繁复阵图。
　　不说安德烈傻眼了，联盟凡是能够接收到这个画面的部门，见到这一幕的人，都有些呆傻，哲的行为，可是挑战人类的常识。傻傻的他们一时半会也忘记了攻击，看着哲抬起了手，从一个又一个星舰上划过。
　　绚丽庞大的阵图随着哲的动作凭空出现在一艘艘星舰前方，然后移动着，从星舰上略过。只见，一艘星舰被阵图略过的地方，分解成了尘埃，无声无息的，比起爆炸的场面还要让人惊悚，一艘被略过的，泛起了冰蓝的霜色，阵图略过之后，成为了冰雕，然后蹦Q一下碎了，点点霜屑，如此美丽。一艘星舰被阵图略过的地方，腐蚀了一般，块块金属掉落，还能看到有人在虚无的宇宙死亡，毕竟不是每个人都有着哲这般的能耐。
　　每一艘星舰都有着不同的毁灭方式，对每一艘星舰哲都使用了不同的法术，这可是在魔法世界都没机会玩的大型魔法，哲非常有兴致，还算好，他记得要保存点法力，要不然一会就没办法开启通道了。
　　最有承受能力的一定是安德烈，在最开始的惊讶之后，安德烈就开始欣赏哲的作为，在心里不断称赞着哲好厉害，这一招不错，好美的景致之类的。再一个恢复的是卡尔，在方才一路，他已经有所承受力，再说了，连安德烈爱上哲这件事情他都接受了，还有什么不能接受的。扭头的，想找人说说话的时候，正好看到安德烈一副与有荣焉的表情，再想想这个的见色忘友，卡尔决定添添堵。
　　“安德烈。”卡尔在安德烈耳边轻声说道。
　　“恩。”大部分都注意着哲大显神威模样的安德烈，冷冷淡淡的回了卡尔一声。
　　“哲可真是厉害。”卡尔很真心的这么认为，就是语气上有些怪里怪气的。
　　“那是。”因为谈到了哲，安德烈多出了一个音节。
　　“哲这么厉害，你确定你能压得了他。”卡尔深切的表示担忧，其实更多的是幸灾乐祸。在安德烈的这段感情当中，连卡尔都下意识的以为，哲会是被安德烈强势压倒的那个，不是说哲就没有气场，而是过于高傲的安德烈，很难让人觉得他会甘心雌伏于下，两人比较起来的话，不得不说，冷漠的哲看起来可亲一点，不那么强势，难免会有那么一丝弱的感觉。
　　安德烈整个就像被雷劈了一样，整张脸有瞬间的空白，也就只有卡尔这个家伙才能这个时候想到这种事情，安德烈是完全没有想到。不过也给他提了个醒，不由的想到他对哲用了强，哲给他来了这么其中任何一招，有种好冤的感觉。你说得逞了就算了，没得逞，怎么也不值得。对比武力值，他好像真的压不了哲诶。怎么办？反过来被哲压，也不是不行啊，想到哲会为了自己意乱情迷，抱着自己，渴求自己，安德烈表示，被哲压完全没问题。思维跳的极快的安德烈，已经在心里策划怎么勾搭哲了。他面无表情，卡尔愣是没有看出半点端倪
　　前面的道路在哲的面前一扫而空，面对哲展现的实力，联盟军部也不敢再次妄动，这个哲.奈瑞实在太出乎意料，根据艾利斯希家的情报，安德烈的身上还携带着空间备一样的东西，里面起码有一把重型武器，和一架能够和星舰一战的机甲。要不要在这里放开他们，然后在他们回新帝国的路上一路追杀，这里毕竟是首都圈，在这里发生大规模战斗，造成的损失是非常不妙的。
　　看到一些剩下的星舰乖乖的不动了，哲又回到了自家星舰上，看着面无表情，还有一脸戏虐的卡尔，哲完全不知道怎么了，也没时间问，他还有另外一件要紧事情要做。
　　在舰长的位置后，有一个特殊的地方，那里有着隐秘的纹路，当哲踩上去之后，微微的光让纹路明显露了出来，和哲攻击他人的阵图有同源的感觉。

　　☆、第九十五章 无题 

　　光图闪现之后，在哲的前方浮现了一个水晶球一样的东西，哲的手在上面摸索，给人一种很神秘的感觉，当然这是已经见识了哲的不可思议能力之后，要不然，给人的感觉就不是神秘，而是神棍了。当哲停下手的时候，球形物体自动拉伸变形，渐渐成为了一个镜面一样的东西。
　　当球形物体变成镜面之后，星舰的前方出现了放大版的同样镜面，“穿过去。”这是来自哲的命令，驾驶人员很乖顺的听命行事，他们已经见证了哲的奇迹，这个时候也毫不怀疑。舰首通过镜面，在联盟的检测眼中，就此消失。有反应迅速的已经想起了，那星球武器神出鬼没的特性，这艘星舰说不定也具备同样的功能。这无疑让他们在路上追杀的计划成空，可是再次攻击，已经没有机会了。就这样，联盟眼睁睁的看着那艘星舰消失在眼前。
　　不过是眨眼之间，他们就从联盟跳到了帝国的星空，舰上的人纷纷表示不可思议。是的，他们已经在帝国的星空了，为什么如此肯定，因为在他们旁边，那座在帝国已经非常眼熟的星球武器就在哪。
　　“哇！”卡尔惊叹了一下，有这技术，想去就去哪，再也不怕什么星际海盗，宇宙风暴，星域怪兽的突然出没了。他一定要哲也给弄一艘同样功能的星舰，大家这么好的朋友，应该可以吧。但是万一涉及了军事机密呢？身为好友的自己，是不是该矜持一点，卡尔烦恼了。
　　安德烈最是淡定，鄙视的看了眼大惊小怪的卡尔，卡尔的存在，也就是提供他一些小娱乐了。随即又看向了哲，鄙视的表情，立刻化作了笑容，恩，哲的表情依旧冷漠，但是眉头怎么有些皱起，肤色怎么有些白，不对，很不对，安德烈的笑容一敛，几个跨步就到了哲的面前，勾着哲的肩膀，顺势成为了一个怀抱的姿势，让哲依靠着自己。
　　“怎么了？”安德烈轻声问道。
　　“没什么。”哲回答道，有些想要挣开安德烈的拥抱，手上的力气却不强，让安德烈越发确认哲有什么。
　　“哲，别想瞒我。”安德烈很严肃的说道。
　　哲心下叹口气，最终坦白的说道：“真的没什么，就是有点乏力。”玩了那么多的大招，还跨越了老远的星系，耗损了太多的乏力，造成了精神上和肉体上的乏力，不是什么大问题，休息一段时间就好了。却没有想到，这样的小毛病也会被安德烈给发现。说不上心里是什么感觉，但是那种感觉很舒服，有人注意着自己，一点小毛病都会被发现的感觉，暖心的舒服。
　　安德烈想到哲在联盟的一番大动作，约莫知道了原因，一把抱起了哲，用公主抱的方式，带着哲往外面走去。
　　“安德烈！”哲一身惊呼，声音急促意外，他没想到安德烈会有这么突然的行为，而且自己一个大男人，被这么抱着，总觉得不怎么好。
　　“安静，好好休息。”安德烈比哲淡定多了，软玉温香在怀不错，不过安德烈却没有什么绮丽的不轨心思，他只是单纯的想要抱着哲早点去休息。乏力什么的，那就连走都免了，反正有他抱着。
　　卡尔就这么眼睁睁的看着两人把他给丢下，扬长而去，亏得有宾招待他这客人，这两个家伙，果然是指望不上的。卡尔心中郁郁，哲就算了，那绝对不是有意，是被安德烈给拐的，所有的错都是安德烈的错，果然应该继续添堵。问他为什么知道安德烈是有意的，切，把哲抱走之前，安德烈可是给他洋洋得意的一样，好像在说，我怎么就压不了哲了。事关男人的尊严问题，安德烈是颇为在意的，有必要证明一下。卡尔心中鄙视。
　　安德烈抱着哲，哲很是不愿，两人一路为这事说着，结果呢，哲没能摆脱安德烈，被安德烈抱上了床，盖上了被子，“睡觉。”安德烈坐在床边，两眼盯着哲，看着他睡。
　　在纠缠抱的事情，显然已经过时了，躺着的哲看了安德烈一样，叹口气，闭上眼，原本以为被人盯着会睡不着，没想到不一会就睡得沉沉的，想来是真的累了。
　　安德烈目不转睛候着哲睡着，脸上的表情渐渐柔和下来，眼中的深情不在隐匿，直勾勾的看着哲的睡眼，小心的移动到床边坐好，俯下了身子，一寸寸的描摹哲的模样。指尖轻点在哲的唇上，温软的触感，让安德烈一阵燥热，却没有其他动作。默默忍受着，看了一会，安德烈以连自己都敬佩的自制力，什么都没做的站了起来，抽了一本哲房间里的书，坐在一边，看了起来，时不时瞄一下哲，轻轻一笑，又低头看起来。就算什么火热的事情没有发生，只是如此这般在一起，就是岁月静好的幸福。
　　联盟可不是被安德烈管制严谨的帝国，在安德烈他们潇洒离开之后，联邦等过的间谍就开始深入联盟当时慌乱的体系当中，窃取了不少情报，让不少国家对安德烈的新帝国侧目不已，也戒备递增。原本以为一座星球武器已经够让人恐惧了，没想到还有更多的后招。
　　当安德烈推出能够战胜星舰的机甲时，各方也窃取了成果，私下里秘密建造，结果这玩意竟然有后门，一旦对上安德烈和他的新帝国，就等着报废。消耗了国库资金不少，还不能在和帝国的战争上用上，用不上就算了，想想看，和新帝国起了战火，那边只要把机甲派上来，光是系能方面，他们输定了。连那座星球武器都不用出面。
　　还有随身可以携带机甲的空间装置，没想到帝国连这样的技术都能够弄得出来，是不是以后要对帝国那边的人进行严格的检查工作。因为只要有一个帝国的人用这样的装置，装上一架能够和星舰一战的机甲，再弄上一些重型武器，他们等着自己国家里面某个地方乱，等着那个地方的战败报告好了。
　　能够穿越星域的传送方式，人家随随便便就能够在自家的地盘里出入自由，他们爆发了一下打败了对方又如何，人家随时都可以跑。
　　更有那个哲.奈瑞展现的力量，简直是神话，不管是武器，还是真的是什么神奇的力量，哲.奈瑞都体现了个体武力能够抗衡机甲和星舰的恐怖。如果新帝国，不说人人都有哲.奈瑞的能力，只有百分只有，也足够惊人了。
　　如此种种算下来，新帝国的无可战胜形象更加鲜明，更深入脑海了。原本就不打算缺席了安德烈新帝国成立，和其登基仪式的各国们，更是不敢怠慢了。贺礼再加，不能为敌，只能交好，交好到让新帝国泄露点东西出来，最好了。
　　对了，那位新帝国的安德烈陛下，还有那位大贤者哲.奈瑞都没结婚的样子，恩，美人计是好东西，必须得用，只要有自己国家的人，成为对方得妻子，感情牌可以打，最好是谍报人员，更好了。纷纷的，在去参加仪式的人员当中，多出了不少美丽的女性，她们有些家世不凡，有些则是肩负了特殊的使命，队中也加入了少量的美男，谁让那两个从来没有过什么绯闻，万一有什么特殊爱好，不得不先行准备。
　　不过，这些美女美男们，想要见到他们的目标也不容易，人家可是一国皇帝了，忙着登基的事情，怎么有空来见区区使团，面都见不到，何谈施展美人计。大家都在等，等着登基大典之后，盛大的宴会，那才是彼此见面相识的时机。可以想象，那天晚上的宴会上，将会有多少盛装美人。
　　联盟在安德烈和哲的手上吃了亏，却依然带着奢华的礼物来了，其中卡尔的迈基家，哲的纳瑞家纷纷来人，至于艾利斯希家，外人不知道发生了，但是只看那天安德烈和艾利斯希家的敌对，就能够猜到两方掰了，艾利斯希家自然不会来新帝国凑趣，而是忙着保存自家的力量，联盟方面也不会让艾利斯希家出来搅局。联盟十二家，已经隐隐有一家要落下去了。
　　就关系上来说，本来该是奈瑞家最适合和哲拉关系的，毕竟血缘，哲的地位在帝国都很高，偏偏哲回到联盟的时候，不曾和奈瑞家拉过任何关系，也从不把自己最深的秘密透露给奈瑞家，明眼人都看得出来，哲和奈瑞家之间疏淡的关系。反倒是卡尔，虽然只是安德烈和哲的朋友，这朋友关系却很深厚，比起两个已经明显脱离了联盟的人，卡尔可没有，而且和家中的关系非常深厚，这才是可用的。
　　卡尔来帝国是做客，又不是被囚禁的，所以他的通讯并没有断掉，联盟来人之后，卡尔也收到了家中人的信息，他的父亲也在行列当中。卡尔思索了良久，终于去面对，去看清，最终的结果是，比起安德烈，他真的幸运，他的家人对他的感情起码是真的。至于想要利用他的成分，这种事情在世家难免，怎么处理，是他自己的问题了。

　　☆、第九十六章 任性的皇帝 

　　作为星际时代，稀有的独裁统治者，一位皇帝的登基大典，可不是向联盟、联邦的主席议长、总统之类，宣布个就职就行了的，充满了古典气息的典礼，在现代社会依然让觉得华丽浪漫的帝国皇族仪式，让整个星域的媒体和群众都关注着每一届的帝国大典。小说何况这一次将要举行的大典，充满了传奇性的意味，一个脱离联盟，政府帝国，成立新帝国的霸主，加上安德烈绝高的颜值，不但是关注政治的人士，连不少青少年都关注着。
　　原以为有了第二世界，可以近距离亲身体验一下这古典华丽的典礼，可惜的是，也不知道新帝国那边怎么做到的，第二世界那边竟然不予直播。安德烈当然不想自己成为被围观的猴子，被人评头论足，登基大典的现场，那肯定是肃穆庄严，安德烈可以接受，但是如果在第二世界里面直播，那些个不懂礼数的群众，一定有不少杂乱的言语，身为第二世界的创造者，要听到这些词汇一点都不难，他选择不去听，干脆连第二世界的直播都免了，要评头论足，在自己的视讯面前说道就行了。
　　所以这次华丽辉煌的典礼，平民百姓没有资格亲身体验，只能靠现场直播围观了。不少人民主人士评语，安德烈这位新帝国皇帝，实在是不亲民，有专家分析，这可能是因为对方出生世家的缘故。根本原因，其实不过是安德烈不在乎而已，不管是贵族还是平民，安德烈一个都没在乎过，这个典礼举不举行其实都无所谓，可是有些东西，必须得彰显，才有了这个华丽的典礼。安德烈在这个典礼上只有一个期待，可以让哲和他并肩而坐，共治帝国。当然这件事情，安德烈没有提前和哲说，再次先斩后奏了，在那样的场合哲绝对不会扫了他的面子，会配合他的。这件事情先斩后奏，哲才不会怪罪他多久呢。哄哄哲也是乐趣，安德烈愉快的决定了。
　　大殿上，新帝国的贵族们站立两边，各国的使节们收到优待，有地方做，至于记者们，在最后面，没得做。并且在大典上，不要求他们向帝国一样跪下，却也必须弯腰敬礼，当然有来自民主国家的人反对，新帝国傲慢的只说了一句，不同意就不让进场，这里可是帝国，所谓的民主是什么玩意，触犯了皇帝的权威，等着死刑好了，他们可不在乎对方来自什么国家。一些小国会在乎，可是他们不在乎，拥有横扫星域的武力，他们才是最能傲慢的那个。真要闹，不尊重帝国贵族的，这般的人真心没必要出现在帝国，遣返回去，他们国家的管理人员总该懂规矩。
　　进场的记者们也是接受了审核的，在这个场合捣乱，还没这么傻的人，真闹出什么事情，自己的脸可是丢到整个星域，并且未来的前途也全部完蛋。
　　华丽的红毯，高悬的水晶灯，穿着古典礼服的帝国贵族们，充满了唯美的氛围，高高的皇座，端立在陛阶之上，象征着俯视众生的权柄，音乐奏响，众人就位，停止了喧闹的声音，大门开启，穿着华贵帝皇服饰，披着长长披风的安德烈一步步的走了进来，众人屏住呼吸。安德烈得天独厚的美貌，此时此刻拥有了皇权的加持，越发让人不敢直视了。
　　一步步走来，摄于他的威严和魄力，记者们大气不敢冒，下意识的弯腰，帝国的贵族们早已规矩的低头，躬身行礼，走到外国使节面前的时候，那些使节也下意识的低了头。
　　安德烈行走到了陛阶之前，却停下了脚步，望向了殿内的某个方向，那是一个很特殊的位置，靠近着陛阶，坐着一个人，明明是帝国的成员，却享有这般的礼遇，那是哲的所在。也是在场唯一还能直视此时安德烈的人，所以他看到了安德烈对他伸手出了手，含笑等待。
　　哲对于安德烈取得如今的成就，很是高兴，自然不会错过此刻的大典，可是他想到，在这样关键的时刻，安德烈竟然会有这样的举动。他很想拒绝，可是他知道安德烈的固执，如果他不应，那么安德烈一定会坚持下去，那么这场大典就会会在这么一件小小的事情。他感动好友想要于他分享的情谊，又有些气恼好友这么不知轻重。如此场合，也只有他妥协了。哲站了起来，向安德烈走去。
　　这是安德烈的盛大典礼，不怎么在乎着装的哲也整理了一番，身上的服饰是他命人按照图纸定做的，原形来自魔法世界的服饰，不管在这个世界生活了多久，魔法世界的刻印哲永远无法摆脱，穿着魔法世界的礼服，参加安德烈的大典，这是他对安德烈的重视。
　　不同于安德烈服装的尊贵不凡，哲的服饰同样华丽，更多的却是一种超然的神秘，如同星空一样玄奥的图案，经过哲的加工之后，具备了防御攻击功能之后，在美观上也有了加分。人靠衣装，真是这样的，这个时候的哲，可比平时好看多了。还好今天安德烈早就见过，呆傻了一次，这个时候就不会了。
　　哲走到了安德烈面前，不敢在媒体的摄像头面前露出一丝异样，递出了手，自然的和安德烈握在了一起，然后和含笑的安德烈并肩走上了陛阶，陛阶之上，早就无声无息的出现了另一把椅子，两把并立，象征着皇权的分享，共同治世。
　　站在皇座的面前，一段辉煌的音乐奏响，预示着帝国众人下跪和记者们该躬身致敬了，因为皇帝将要坐上那伟大的宝座。哪怕是通过直播的人，都能够感觉都铺面而来的肃然，安德烈强势的气场，从镜头上传递到众人心中，其中也有哲可以运用了精神感染的作用，才能够有如此强大，让看直播的人都产生了压抑感，不敢出声，震慑于皇帝的威严。
　　转身，安德烈看着哲，和哲一并坐下，象征着皇权的权杖敲击地面，伟岸的声音，意味着皇帝登基了。三呼海啸的声音在殿内响起。其实登基仪式也就这么回事。抬起头的人，看了眼陛阶之上，对突然多出了个位置，多了个人，把惊讶藏在心底，查尔斯这个新任的宫廷总管，是安德烈计划的知情者，也是当然大典的司仪角色。
　　传统的祝贺词语上，除了祝贺皇帝之外，又多了祝贺大贤者的词汇，皇帝的辉煌治世之后，也多了大贤者的智慧光耀世间的赞颂。帝国众人齐齐应和，整个星域都知道了，新帝国皇帝对大贤者的重视，在新帝国的地位，以及新帝国可能是双人统治的可能性。
　　当下就有不少心思阴暗的，已经在策划着怎么分裂这个人了，也有不少人卑劣的揣测两人之间是否有不当的关系。但是不论是谁，都无法否认哲在安德烈夺取帝国计划当中的重要性，哲所展现出来的实力，被安德烈重视是理所当然，要用一半的皇位权柄来收买，这个哲的作用可能比他们认为的还要大。
　　这般的重大典礼完成之后，安德烈和哲就退了，接下来就是以皇帝的身份接见各国使节了。“哲，和我一起接见使节吧。”在离开了媒体的摄像头之后，安德烈立刻对哲说道。
　　“不可能，刚才的事情，我还没和你算。”哲终于不用克制自己的恼火了。
　　“哦，那我就不见使节了，把这段给省了吧。”安德烈很随意的说道，完全不在意哲的怒火，笑眯眯的看着哲，他知道的，哲绝对不会让他这么任性。
　　“安德烈，你已经是一个皇帝了，不要这么任性。”哲对安德烈的行为很无语，怎么以前没发现安德烈这么任性。不是不任性，而是以前安德烈的任性，都没有皇帝这个身份加成，也没有什么正经事。
　　“就因为我是皇帝，我才能随便任性。”安德烈很理所应当的说道，如果当皇帝反而被约束死了，他才不干。
　　很好，哲发现了安德烈绝对有昏君的潜质。虽然自认是路人，可是呢，安德烈既然担负了一个国家的民生，那就该负责，何况安德烈的未来，如此一想，这皇帝的职位，就当是安德烈的实习吧。不管安德烈是要众生死还是要众生生，起码要有点责任心，任性，对安德烈现在，以及即将要担任的位置，都不是什么好事。
　　哲能如何，妥协，“好，我和你一起接见使臣。”
　　“我们先去换身衣服，这衣服穿着一点都不舒服。”安德烈嫌弃着身上的礼服，按规定也是如此的，这身华贵的衣服也就只有典礼上穿，接见使节会换身轻便一些的，毕竟皇冠啊，身上的配饰啊，都是很重的，穿着这么一身，还有接见几个小时的使节们，真心的累。

　　☆、第九十七章 不被允许 

　　两人换好了衣服，坐在一个奢华的小房间里，房间不是很大，每一处细节却非常用心，处处可见的典雅，皇家尊贵。不大的房间正好时候各国使节的恭贺，从走进来，向安德烈祝贺，安德烈回应一句，再到出门，最多不会超过两分钟的时间。毕竟是有着数百上千的世界等着来混个脸熟，时间上很紧的，每个人的时间不多，偏偏数量多，如此这般，真的要在晚上宴会前才能结束。
　　这样短时间的会面时间，这样密集的人流，除了安德烈这种智商逆天，过目不忘的人之外，谁能够把人记住。
　　一个个的进来，大同小异的祝贺词语，千篇一律的回复，同样的流程，固然规规矩矩，却也意味着枯燥乏味。哲这么冷漠的性子，在半途都受不了，想要撤退，但是安德烈怎么会让，大家一起同甘共苦才是。
　　如此煎熬到了结束，哲觉得比他在实验室奋战三天三夜还要辛苦。以后，不管安德烈如何任性，没有责任心，他都不想再管了。通过这次痛苦的经历，哲这么决定着。
　　煎熬了这码子事之后，还没完，接下来就是宴会，不过比起枯燥的会面，喧闹的舞会好多了，哲这么不喜喧闹的人，在晚会上都有种活过来的感觉。当然，不能指望着他积极参与，坐在一边，静静的看着这份喧闹繁华就够了，以他的身份，够资格靠近他的也没几个，他也没兴趣主动和谁打招呼。目光落在如鱼得水的卡尔身上，默默叹气，果然每个人都有自己的优点和缺点。
　　亮丽堂皇的殿内，人们衣着华丽，灿烂的灯火下，是上流社会特有的迷离绚丽，各色珠宝在灯光下璀璨发光，难怪那么多人向往着往上爬，不就是为了拥有这一切吗？
　　在这般的宴会上，除了安德烈这么耀眼的主角之后，最吸引人目光的当然是各色的美丽女子，她们们穿着漂亮的衣服，带着精美的珠宝首饰，精致的妆容，让她们一个个如同画里出来的一样。不少花花公子的烦恼是，这样怎么挑啊，每个都不错，舍不得放弃啊。好比卡尔，猎艳目标太多了，非常不好选。
　　今次的宴会，美人的数量那是相当惊人的，如此一来，反而平庸了，特别有了安德烈这个对比在，这些没人有些黯然失色。作为围观者的哲如此想着，在这些人群当中，最耀眼的，最让人惊艳的是安德烈，让哲在人群当中，总是轻易的寻找到。对安德烈而言，同样是如此，不管有多少的人，他总能第一眼就看到哲，遥遥举杯致敬，如果不是哲固执的要求他下场，他才不会离开哲的身边。也罢，就算是感谢哲今天陪同会面会的回报，他就尽尽责好了，免得惹得哲不快。
　　如此多高质量的美人齐聚一堂，千万别说这是星际时代颜值高的缘故，要知道虽然星际时代整容技术高超，可是呢，这种场合，谁会，谁能拿人造美人出来，现场的可都是货真价实的美人，纯天然。在崇尚自然的星际时代，人造美人，哼，虽然大家会欣赏美，但是心底可是看不起的，所以了，就颜值而言，只比过去的时代会因为各种原因高上一些，却不会太多。造成这么多天然美人在一起的原因，其实大家都心里有数。
　　哲和安德烈又不傻，哲是没兴趣，也无心发展什么，安德烈是心有所属，更是有意把自己打扮的力压全场，就是不给哲惊艳他人的机会，效果很好，安德烈注意到，哲在整个晚会上的目光基本都在自己身上，非常好。直到晚会结束，都没有任何安德烈非常不愿意看到的画面出现。平安度过。
　　偏偏，世上就是有偏偏这码子事，事情过去了就过去了呗，事后偏偏就有人来提，给安德烈添添堵，这人是谁，大家其实都知道，不就是卡尔了。
　　忙活了一天，安德烈和哲都觉得有些累，晚上好好了睡了一觉，第二天开始新的生活，三个好友坐在一起，喝喝茶，聊聊天之类的多好，尽管安德烈觉得卡尔很多余，可是卡尔才不在乎，就这么死皮赖脸的凑在两人跟前，他一定要让安德烈的不舒服。至于安德烈的报复，卡尔表示，能有多久，自从考验成功了父母对他的感情之后，卡尔就决定和使团一起离开，回联盟去了。可怜的卡尔，却万万没想到，联盟看着他和安德烈的关系如此之后，已经决定让他留在这里当外交官了，卡尔不配合他们利用的事情，又怎么样，他不配合，只要他在，关系就在，只要有关系，利用其他人达成一些目的，想想办法，也不是不行。
　　“哲，昨晚那么多美女，有没有看上眼的啊？”卡尔嬉皮笑脸的对哲说道，换来安德烈的厉眼射杀，卡尔淡定的表示，咱们不在乎，欢迎眼神射杀，你越狠，我越高兴。来吧来吧。
　　“没有。”哲很诚实的回答了卡尔，昨晚所有的没人和安德烈比起来都失色那么多，看惯了安德烈的绝世姿容，风华绝代，其他的美人其实都一般般，什么一见钟情，注定和他绝缘。而且，他也从未打算过，在这个世界发生些什么感情。不单是因为他的过客，还有就是一次失败的经历，已经让他明白，他不适合那些，也不会是合格的丈夫和父亲。
　　卡尔一副恨其不争的模样，他很清楚，昨晚安德烈那么光彩照人是为了什么，可就为了一个安德烈，怎么也不能忽略了其他美女，重点是美女啊，安德烈这个带把再好看也引不起他的兴趣。看看他，和安德烈从小一起长大，就从来没被安德烈的美色所迷，妥妥的正直男人，哲怎么就不和自己学着点。哲也是这样，才给了安德烈可趁之机，真是太不好了。
　　“哲，虽然我们还很年轻，你就没考虑过结婚生子？”卡尔很作死的挑起了安德烈最讨厌的话题，男人和男人之间的感情固然被宽容了，可是血脉这种东西，始终是同性别的弱点，安德烈这么自私的人自然是不愿意有人搀和进他们彼此，血脉子嗣也不行，何况是代孕、提供卵子的女人。他可以这么想，但是哲呢，这么传统的哲，一定想要有血脉子嗣的吧，这么一想，安德烈就觉得心在滴血。很好，卡尔成功给安德烈添堵，还是重伤一击。
　　结婚生子，听到这个，哲停下了喝茶的动作，将茶杯放下，看着卡尔期待回答的目光，回答道：“不，我没有想过结婚生子。”
　　“为什么”卡尔不明白，“难道你是不婚主义者？就算不婚，难道孩子都不想要？”喂喂，他可不想给安德烈希望，好吧，看在好友的份上，他就不那么残忍了，反正看安德烈方才的脸色也足够了，亏得安德烈这家伙非得挨着哲坐，才没让哲看到他的表情，否则哲一定会发现苗头，哪能回答自己问题，关系安德烈去了。
　　“孩子吗？”哲的目光有些飘远，想起他曾经无缘的孩子，那曾经的痛侧心扉，如今远了，却并非忘记，太过惨痛的教训，让他不敢碰触，胆怯的退避，不想再拥有，“我不会是合格的父亲。”垂下眼帘，哲轻轻的说道。“何况，不被允许。”是的，作为过客的自己，世界怎么会允许自己留下血脉，留下牵绊，自己也不会让自己对这个世界有了血脉的留恋。
　　最后的话语低低的，但是现场就他们三个，哲的话语虽轻，却还是被捕捉到了。
　　前面一个理由，卡尔还想劝说一下，什么没有经历过，怎么就知道不合格了，应该尝试一下，孩子多可爱之类的。可是后面一句不明所以的话，还有哲不对的情绪，让原本平静的气氛，陡然变得异样起来，空气当中散播着忧郁、怅然和无奈，全部来源于哲。
　　不被允许？安德烈被几个字吓得都呆了，难道说哲察觉到了自己的心思，还有自己心中的阴暗想法，知道自己不会让他结婚生子，想要独占他的想法。虽然是这么打算，可是被哲看穿，还是会心下害怕的。安德烈觉得嗓子有些干，迟疑的问道：“什么不被允许。”安德烈仔细看哲的眼神。
　　哲果然抬眼看向安德烈，“没什么。”淡淡的说道，安德烈仔细观察的结果，哲应该是没看出自己的心思，可是不被允许，是结婚生子不被允许，是谁可以这么要求哲？知道哲有很多事情瞒着自己，安德烈不查不问，唯有这件事情，安德烈想问清楚，可他知道哲不会回答他，没有线索，他又从何查起。
　　“好了，不说这个了。”卡尔是三人之间最会圆场的，见气氛变了，忙转移话题，他是给安德烈添堵，可不是让哲为难的。

　　☆、第九十八章 会有吗 

　　三人又闲聊了片刻才各自分开，不说卡尔这个闲人，回到使馆之后，获悉自己将会被留在这里，是如何的惊恐，后悔自己的作死行为，安德烈可是一国之君，再不负责，这才登基的第一天，也有不少事情要处理，有鉴于昨天拉着哲配了自己一天，安德烈今日没敢再这么做，放着哲回实验室，做他最喜欢的事情。
　　回到喜欢的实验室的哲，唯一做的事情，却是坐在里面发呆，哦，不，他是在想事情，今天卡尔的话题，让他突然发现一个问题，安德烈已经成人长大，可以结婚生子了，和安德烈一起长大，看着安德烈，他竟然疏忽了这个问题。
　　不是哲对安德烈有什么想法，他是在担忧啊。哲知道安德烈的真实身份，将会归属的最高存在，那么如果安德烈爱上了人，要和人家结婚，万一对象是个不靠谱的怎么办，还有，身为世界意志的安德烈，可能有子嗣吗？延续世界的血脉，这是多么逆天的血脉，可是哪怕是世界意志，也会有所约束，血脉延续，就是一条。安德烈得知自己不会有血脉，他会如何？失望、绝望？哲想不到，不说安德烈，安德烈的伴侣能容忍，如果双方闹了矛盾怎么办？
　　各种担忧涌向脑海，哲想得头疼，他宁愿安德烈谁都不爱啊。可是，人的本能会让安德烈去爱上谁的，除非在此之前，安德烈先归位了，那要什么时候，他也不知道，忧虑却依然没有减少啊，有过人的思维的安德烈，会不会有可能依然爱上谁。至于安德烈已经爱上谁了，哲表示不可能，和安德烈这么多年，没见安德烈痴迷过谁。当局者迷的哲，从未想过自己会是那一个。
　　如果此时的安德烈表白，绝对有很大的成功率，因为烦恼的哲，会认定这个结果真不错，一，他不是不靠谱的人，二，他也不需要孩子，等等等优势，还需要选吗，接受了安德烈的爱，就可以杜绝烦恼。
　　这心事重重的，时间也过得很快，午饭的时候，安德烈是绝对不会和哲错过的，把哲拉出了实验室，哲那么明显的心事重重，安德烈没理由不发现。
　　好好的吃了饭之后，安德烈才问道：“哲，有什么心事？说出来，看我能不能帮忙？”安德烈也奇怪，他们现今的地位，还有什么需要哲操心烦恼的，难道是哪个实验课题，这个自己绝对可以帮上忙。
　　“没什么。”自己的烦恼，哲还没想好开口说，就这样回答了安德烈。
　　安德烈伸手，在哲脸蛋上掐了一下，让哲吃痛：“别想瞒我，说，烦恼什么。”哲的脸蛋真好掐，指腹下的皮肤温暖滑嫩，真是的，以前怎么没想到用这一招，亏了多少。
　　别说，安德烈的举动还真让哲楞了一下，身为稳重高贵的大贤者，何曾被人如此对待过，掐脸什么的，也只会在懵懂无知的幼儿时期。不过，哲的性子让他愣了一下之后，就退到了安全距离，避开安德烈的手臂，安德烈再问，不好说，他也说了:“我只是在想，你以后会和什么样的人结婚生子。”
　　“怎么，在意了，吃醋了？”安德烈觉得自己的心脏在砰砰跳，难道说哲对他也有意思，只是没有发现，故意调笑的语气，掩盖了心中的激荡。
　　“别开玩笑了。”哲那认真的神色，让安德烈心中失落，哲确实没有吃醋之类的情绪。
　　“那你怎么突然关心起我的感情生活了。”因为失落，安德烈对哲的语气带上了几分气恼。
　　“卡尔说起，我才想起来的，就像他说的，我们也到了要考虑这个的年纪，而且以你的身份，想来很多人打你的主意。”哲说道。
　　“还说我，你就少了吗？”安德烈可不想单独背了错误，别以为他不知道，昨晚的宴会上，有多少人盯着哲，如果不是哲只看着自己，看了谁一眼，他都有毁灭那个人的冲动，才不管什么场合，就让对方血溅当场，以儆效尤。
　　“有吗？”哲无辜不知道的模样真不是作假，他是真的没有发现，让安德烈气乐了。
　　“不说这个，你告诉我，怎么突然操心我的感情生活？”安德烈再次问道。
　　“我只是担心，你万一遇到不好的人怎么办。”哲很认真的回答，他担心的就是这个，安德烈的身份地位，实在太容易遭遇美人计了，万一被骗伤心了怎么办。遇到不好的人，归位之后，那个人给这个世界带来伤害怎么办，他不在乎安德烈会对这个世界怎么样，但是他不希望，是因为别人的缘故造成了安德烈对这个世界的波动影响。
　　听了哲的话之后，安德烈哭笑不得：“我没那么好骗，你就不用操心了，而且，不会有机会的。”安德烈很笃定的说道，他已经满心满眼都是一个人了，其他人怎么有机会让他动心，不好的人，他的哲怎么会是不好的人。“反倒是你，要小心。”不是小心别人，而是小心我，我一定会得到你，身和心全部都会属于我。
　　“我不是那么容易喜欢上别人的。”哲摇摇头，觉得自己完全没有问题，不说自己不允许自己在这个世界爱上谁，单是要让自己喜欢上谁，也是一个问题。他曾经的妻子和他之间就是没有爱情的，对他们而言，繁衍血脉，只是他们的责任。在那个魔法世界，很多人都是如此，相爱的稀少，因为环境太艰难，如果在那样的环境下相爱，那必然是受到所有人祝福的，哪怕在普通的世界，有些感情违背常理，在那个时代生活的他们，早就豁达的不在意了。生活过的朝不保夕，在意那么多有什么意思。
　　“那哲会喜欢上什么样的人？”安德烈赶忙问道，竟然都到了这个话题，怎么能不问清楚，问清楚之后，好调整自己，争取做一个会让哲爱上的人。
　　这个问题，哲还真没考虑过，哲仔细想想：“大概是可以无条件包容我的人吧。”说的很迟疑，像他这种不讨喜的性格，沉迷追寻真理，会忽略太多的人，需要一个不论自己怎么做都会喜爱自己的人，“不会有这样的人的。”说完了之后，哲首先就否决了这种人的存在，自己想要这种人，真是渣，想要别人无条件包容自己，怎么可能。哲笑笑摇头。
　　“那有呢？”安德烈问道，他很想对哲说，他就是。
　　“有的话，我一定会爱上对方，肯定。”真有这么个人，无条件的包容自己，爱着自己，自己又怎么会不爱上对方呢。他又不是真的那么渣，对方如果这样爱自己，自己也原意付出同等的感情，虽然哲不确定自己能够给出多少，但一定是他最大分的感情。哲发觉，自己在感情上真是渣，绝对不会有人会爱自己的。
　　“会有的。”安德烈的罪恶之手随着身体的前倾，刮在了哲的脸上。哲的标准，自己实在太符合了，你看，他对哲，性格会很有包容性，咳，独占欲什么的是情人之间难免的嘛，哲的性格又不会在外面沾花惹草，其他的事情上，他可都会顺着哲的，他不就是那个可以无条件包容哲的人吗？
　　没有意识到自己被安德烈轻薄的哲，又退了退，总觉得有些怪怪的，却没有多想：“或许。”哲并不报任何希望，也不会报希望，他的未来已经决定，会跟随那已经逝去的世界，一同归于永恒。
　　看着安德烈，哲突然觉得自己很残忍，自己选择了永恒长眠，剩下的安德烈，毕竟可以决定他离开的是安德烈，只要安德烈放手，他们之间的契约才会中断，他才有资格长眠。如此一来，不就是安德烈亲手选择了他的死亡，安德烈能够接受？原本都计划好的，现在哲却觉得不安，愧疚。
　　“怎么了？”察觉到哲的气息变得有些不平，看着自己的表情也出现了不安和愧疚，安德烈关心的问道。
　　“不，没什么。”哲摇摇头，当安德烈归位之后，人性的感情将会变得稀薄，应该不会因为自己难受吧。
　　哲却没有想到，安德烈对他的感情哪怕归位之后也没有被稀世掉，因为这是在他归位之间就已经根深蒂固的感情，这么多年了，另外一个世界意志也收了些影响，对哲的宽容爱护，要不然哲的实力是不会恢复的这么快，如今已经快要接近他的巅峰时期了。
　　“我说了，别想瞒我。”安德烈的罪恶之手再次掐了哲的脸蛋。
　　一次就算了，还两次三次，有心脱离负面情绪的哲，干脆回掐了安德烈的脸蛋，一位至高无上的帝国皇帝，一位天才横溢的大贤者，就这么幼稚的闹成了一团。
　　虚空不知名的存在注视着这一切，它越来越弱了，快要被正主回收了，成为正主的一部分，没什么不好，因为可以真正的拥抱那个人。而不是什么都碰触不到的虚无冰冷。

　　☆、第九十九章 觉醒时刻 

　　帝国的毁灭和建立，民众很轻易的就接受了这个事实，一则他们没有能力妨碍这种大局，二来，他们的新皇帝，带给了帝国新生一般的强大。一座星球武器，奠定了新帝国的伟大威势，让原帝国的民众真正感觉到了一种国强的尊严，不是以前的帝国不强，而不是像现在这样，如此有威慑力，让他们用最快的速度产生了对新国家的认同感和归属心。哦，顺便说一句，安德烈建立的帝国没有前缀，就是帝国，安德烈在定国名的时候，很霸气的认为，帝国无需什么前缀，星域当中提到帝国只会是他的帝国，其中也包含了，星域必将归于他统治之下的野心。
　　一座星球武器，安德烈还嫌威力不够，哲又陆续设计了几座，有了一个国家的力量支持，再也无需偷偷摸摸的，哲和安德烈对整个帝国的防线和武器进行了全面的升级改造，几次军事演戏，让人看得只打寒战，太可怕了。原本想要挑起战争的，如今也偃旗息鼓了，帝国的战力实在是太可怕了。
　　有了足够的武力支持，安德烈也正式宣布了第二世界的归属，世人才知道，原来第二世界来自安德烈和哲的设计建造。如今第二世界已经在人类社会当中无法取缔了，因为有太多的利益纠葛在里面，一旦抛弃，那么必定是损失惨重。已经在实力上不如帝国了，还要自己断掉一部分，很多国家，做不到这般的果决，只能饮鸩止渴，继续使用第二世界，希望安德烈能够遵守第二世界所谓的条约。
　　一日又一日，一月又一月，帝国每日都在强大，良性循环，所有帝国的人都帝国的未来充满信心，也忠诚于帝国。国内但凡有苗条的造反，其实都在帝国主脑卡洛斯的监管下，翻不起风浪，却容许了它们的存在，有些事情，总是需要些政治借口，养着它们就是为了利用。自然，这些事情，安德烈不会让哲接触的，这么黑暗肮脏的事情，怎么能让哲沾染了。
　　哲也过得很高兴，帝国建立之后，实力增长了，做什么都很顺心，哲发现，这个世界对他的魔法越来越认可，只要他有心的，甚至可以将魔法交给别人了。魔法世界的魔法师们，每一个都有着延续传承的责任和习惯，有了这份认知之后，哲心动了一番，很想把自己脑海当中，来自魔法世界的传承传播下去，哪怕那个世界已经失去，起码在这个世界属于他们的文明依然传承。最终哲打消了他的念头，这里不是他的世界，他不能。建设在帝国的所有防线和武器，都是安德烈的一番新体系，才能被这个社会的人使用的。只是这般，哲觉得够了，再多的，他不能奢求了。
　　如此想了之后，哲开始静下心来，完善了很多魔法和现代科技结合的理论，他有预感，他的使命将要结束了。为什么会这么认为？因为自从安德烈登基之后，哲有时候会在安德烈的眼中发现非常冷漠的眸光，那是在安德烈注视自己的眼中，绝对不会出现的冷漠，安德烈看着自己的眼神，总是洋溢着温暖如春的温柔。那种冷漠，是没有感情的冷漠，是对万事万物，没有波澜，俯视众生的冷漠，是世界对人类的冷漠。尽管一言不发，哲却知道，安德烈的另外一部分，开始和安德烈融合，这是预兆，这是开始，安德烈没有察觉，他却已经知道。
　　预感到这是最后的时光，哲变得越发宽容，让安德烈感觉到哲对自己越来越温柔了，难道说这段绝对安全的时光，让哲终于有时间来变迁一下他们之间的感情了。这么一想，安德烈的心就雀跃着，整天美得让卡尔看不过眼，这哲有没接受他，高兴个什么劲，怂恿安德烈去表白，安德烈却怂了，害怕弄巧成拙，很是让卡尔看不起了一番。
　　这段时间哲对安德烈异常的好，卡尔都在怀疑哲对安德烈是不是正在感情变迁，当然了，有鉴于对安德烈添堵做死的精神，卡尔对哲是不会做任何的提点，哼，他才不要看到安德烈那么早得意呢。这份异常的好，让卡尔也好奇的问，“哲，你怎么对安德烈那么好？”颇为吃味的语气。
　　这一天，三个好友在一起，查尔斯和宾，还有不少的皇宫下仆，帝国重臣，在忙碌了之后，正享受着一份悠闲的时光，卡尔和哲在一个角落，宾在身边，安德烈、查尔斯和重臣们在一起，那边谈话内容，哲不会喜欢，哪怕皇帝显示了平易近人的一面，那些重臣依然紧绷着情绪。会有这么多人，是因为卡尔既然喜欢凑过来，安德烈就多拉接个人过来，破坏卡尔那险恶的用心。在外人面前，卡尔也得收敛。
　　哲疑惑的看着卡尔，他不过是对安德烈的宽容度大增，在珍惜最后的时光，要说对安德烈有多好，哲没觉得比以前多多少。
　　“你对我就没这么好。”卡尔幽怨的说道，哲不是有意，可正因为不是有意，才更加深刻的察觉到哲对安德烈的特殊，除了安德烈之外，这世上似乎没有人能够让哲有一丝动容。他知道哲对自己有感情，但是在两个好友心中，自己的位置都不高。卡尔不是哀怨什么，他知足，比起其他人，自己在两人的心中已经算是有分量了。
　　哲没有回应这个话题，“卡尔，”哲把目光放在安德烈那边，却是在和卡尔说话，看安德烈和重臣们说话，没有注意到这边，“如果有一天我不在，请你照顾好安德烈，让他知道，除了我之外，还有你会站在他的身边，关心他，支持他。”有些飘远的语调。
　　“什么意思？”卡尔愕然的看着哲，这话怎么有种远离，不，带着诀别托孤的感觉。莫名的，卡尔有种不祥的预感：“难道哲你要远游？”卡尔让自己不要多远，笑笑的问道。却看到哲的脸色变了，动了起来，往安德烈那边跑。
　　“陛下!!”卡尔同时望去，听到了查尔斯他们的惊叫，原来安德烈突然往后倒了一下，还好被查尔斯扶着，才没倒在地上，却足引起惊叫。卡尔也没再想哲方才的话题，一脸担忧的充满赶过去。就在他们跑到之前，安德烈已经借着查尔斯的力量，重新站好，而最先跑过去的哲停下了脚步。卡尔落在哲身后也停下了脚步。
　　“哲.奈瑞。”那是安德烈的声音，却充满了异样的威严以及冷漠，卡尔看过去，明明是安德烈，却又那么明显的让人感觉到这不是安德烈。安德烈是高傲的，不是这么威严的，安德烈是有感情的，不是这样有着漠视苍生的冰冷公正。安德烈不会这样称呼哲的名字，太多太多，和安德烈的完全不同，所有人都知道，这个人不是安德烈，但是不是安德烈又是谁？
　　现在的人不会那么无知，看到如此的安德烈，首先想到的是人格分裂之类的东西，可是从来不知道，安德烈有这毛病啊。不过很明显，哲清楚。因为站在卡尔面前，面对安德烈和重臣、查尔斯的哲，在他们所有人的面前，弯下了腰，单膝跪了下来。
　　“真是许久不见了，伟大的存在。”哲恭敬的问候道，没有对安德烈的纵容温和，只是一种比外人多了一点温暖的问候。哲对世界意识没有恶感，但是尊重，出于对对方身份的尊重，又有对对方掌握真理，一个法师的尊重。
　　“感谢你一直保护着他。”不是安德烈的安德烈说着感谢的话，语气上却听不出一点波动。
　　“这是我的责任，也是你我定下的契约。”哲回道，并不敢居功，他并不担心安德烈，在两个意识之间，安德烈才是主体，两者的融合，并不是安德烈消失，而是真正的觉醒。
　　“哲！”卡尔不明白哲这是怎么回事，但是哲的这个回答，蕴含的东西太深刻了，难道说哲对安德烈的特殊，保护，在意，与众不同，不是出于对安德烈的情感，而是责任和什么契约？如果安德烈知道，那份对哲投入了爱情的安德烈会怎么想？
　　“只有责任和契约吗？”哲所知道的伟大存在，说出了一句不该是他这般存在说出来的反问。被安德烈影响了的存在，同样不喜欢哲将一切推给责任和契约。
　　“不。”哲摇摇头，对这样的存在，哲也没有隐瞒自己对安德烈确实有感情的事实，这让那个冷漠的存在勾起了笑容，不过他从未笑过，由他占据的身体也勾不起一个成功的笑容，显得异常僵硬，那不能称作笑，不过是嘴角勾起的动作罢了。
　　“时间到了，他应该觉醒了，我也将成为他的一部分。”他走近着，将哲拉起，“他将会知道一切，以后的事情由他来做。”哲由他的力量站了起来，“在消失之前，我想做一件事情，哲，记住。”哲有些奇怪，却没有反抗他做的一切，然后就任由他说道：“我爱你。”然后被吻了，嘴对嘴的被吻了。

　　☆、第一百章 觉醒 

　　被人突然袭击的一吻，这种经历，哲不是没有，参考一下卡洛.留斯事件，那个时候的他还能够冷静理智的思考，非常淡定了，但是当这个角色变成安德烈的时候，哲就F了，脑子里一团浆糊一样，黏糊糊的，什么都理不清，不明白。一串什么什么在脑子里飘过，表情一片空白，完全不知道如何反应，只能默默承受，等着安德烈结束。
　　至于其他人，也都傻了，卡尔是知道的，查尔斯是清楚的，宾是隐约感觉却不敢确认的，重臣们是一无所知的，难怪安德烈在帝国成立的时候，会要求通过同性婚姻法，在星际时代，很多国家都有这条法令，但是帝国确实没有的。
　　记得当时，为了这条法律，安德烈还假惺惺的询问了一下哲，多问了一下哲对同性之间感情的看法，哲回答的既然真心相爱，性别又有什么问题，让安德烈很是雀跃了一番，整日都在幻想怎么表白，怎么求婚，然后和哲幸福的一起生活。还好，他没犯傻，把幻想当中现实。
　　哲F了，安德烈也没好到哪去，做了自己想做的，那位伟大的意识，就退了下去，把主导交还给了安德烈，这将是它最后一次出现了，它希望哲能够永远记住它，无情公正的统御世界这多年，哲是它唯一想要自私一下的。
　　安德烈的意识主导了身体，然后发觉现在的情况，哲在自己怀里，自己在吻哲，这是怎么变成这种状态的。安德烈整个人都不好了，当然哲的唇是很美妙，很柔软甜美，让他舍不得离开的，可是他这么做不是冒犯了，难道他终于忍不住对哲的渴望，产生了心里变化，在无知无觉当中做出了如此不轨的行为。
　　因为和哲的亲密接触，安德烈本能的有了些反应，怕哲察觉的恐慌，让他立刻推开了哲，脚下退后，嘴里结巴的说道：“哲……哲…..哲…..这…这是….”意外，还没等解释说出口，剧痛就袭来，安德烈连反应都没来得及，人就晕了，哲反应迅速的把人给接住，免得安德烈落在了地上。
　　“安德烈！”“陛下！”的呼声又惊慌的响起，哲一抬手：“别过来。”在这里，他还是很有权威的，在他的命令下，众人没有再冲过来。只有卡尔不避讳这些，来到了哲身边。
　　“安德烈怎么了？”卡尔的问题包含了很多内容，安德烈怎么会晕倒，还有方才那个安德烈是怎么回事。
　　“他没事，只是要想起所有的事情，知道自己真实的身份。”哲将安德烈抱起，别以为哲瘦弱就抱不起安德烈了，他也是有锻炼的，别忘了，安德烈的武技有一部分还是来自哲的传授，就是被青出于蓝了。
　　“什么叫真实身份？”卡尔表示完全不明白，安德烈能有真实身份。哲却并没有回答了，抱着安德烈，往安德烈的寝宫而去，然后把安德烈安置在床上，静默的注视着。闲杂人等自然没有资格到这个房间，能够进来的除了哲，也就卡尔和查尔斯、宾了。后面两个主要是为了照顾安德烈，卡尔则有很多事情想要问清楚，不过在安德烈没睁眼之前，卡尔还是保持安静了。
　　时间一分一秒过去，哲在外面静静的等候，安德烈却是在经历一场风暴。从世界最开始的开辟，星辰诞生，无聊枯燥的岁月，简直要把人逼疯，这是作为人的意志在作祟，安德烈不会疯，身为人的情绪像是被人给封锁了一样，但是他依然可以感觉到自己的情绪，像是被剥离成了两个，一个是安德烈，另外一个，安德烈已经知道，世界这玩意，竟然有意志，它怎么找上自己的。很快的，安德烈知道原因。
　　一场不知名的动荡横扫过星空，才诞生的世界在这股波动之下产生了涟漪，后果对生灵来说可谓是毁天灭地，接着他现在所共享的意识分成了两个，一部分理性的主宰，另一部分却是最本源的意志，用它所在的视角，他看着本源的那一份，穿越了动荡的风暴和失控，遗落在未来很久很久，那个将要诞生他的母体，他认识，那是他的母亲。安德烈就这么明白了，原来，他就是这个世界。
　　失去了本源的意志，留下来的那一部分依然可以完善世界，可是终有一天会衰弱，等到很久很久之后，他诞生的那个未来，这部分意识会虚弱到没有办法保护他，如果作为人的本源意志死了，也意味着世界的毁灭。为此，必须找个什么人保护作为人的他。接着，他看到留下的那一部分意志，穿越了空间的夹缝，扫过了无数世界，落在一个崩毁的世界上。
　　哪里还留着一个唯一的生命，庄严的法袍，恢弘的力量，闭目安详的等候死亡来临的人，安德烈的心一颤，那是哲。他静默的看着一切，被拉过来的哲，被委托保护他的哲，定下契约的哲，被丢进了空间夹缝，跟着而来的哲。
　　安德烈终于明了了，哲会那么在乎他安全的缘故，那些关心和包容，原来全是因为他身份特殊，原来全是因为责任和契约。就算是安德烈，在看到这些真实之后，也心神动摇，产生了怀疑。
　　随后的岁月是无尽的枯燥，生命的变迁，唯一让安德烈的思维有色彩的，是属于和哲的点点滴滴。那些动摇是难免，可是在一次又一次的回忆当中，安德烈不难发现，哲对他也并非全是责任和契约的缘故，最开始的时候，是那样的。这也怨不得哲，谁会莫名其妙的对谁产生感情，何况他和哲最开始的感情可不算好，如果没有哲的特殊原因，他和哲又怎么有机会走到如今的一步。
　　与其怨恨最开始的起源，更应该感激，如果没有这一切，他和哲不过是擦肩而过的路人，那些温暖、那些幸福、那些甘之如饴的苦涩，永远不会出现在自己身上。然后在觉醒身份之后，依然枯燥的坐在神座之上，看着年复一年，永远黑白的色彩，怎及得上心中斑斓的绚丽情感。
　　在近乎无尽岁月的等候中，让他身为人的意识没有疯狂的，唯有等候着哲和他的再会。终于终于等到，将要枯萎的心在哲诞生那一天雀跃起来，然后看着因为强大的灵魂而失去了记忆的哲，如同普通小孩一样成长，他用虔诚和宠溺的目光看着。等候了许多许多年，对哲的感情已经铭刻在灵魂，无法根除。
　　看着从哭闹的小孩一点点长大，哪怕失去记忆，也下意识的关注着身为安德烈这个身份的存在，死寂的心一点点复活。看着哲因为意外恢复记忆，然后迅速果决的决定回到首都星，调查他的一切，跟着他一起进入学校。哪怕知道此时不过的哲对他不过是责任缘故，也挡不住仿若活过来的欢愉。
　　他们相遇，他们遭遇的一切，一幕幕在他眼前张开，看着哲为他的安全费尽心力，看着哲对他一点点有了感情，最初的特殊注定了哲对他的与众不同，这真是太美妙了。在这个世上，只有自己在哲的心里是最重要的，哪怕不是爱情，都足以让安德烈为之激动。
　　在关注的过程当中，安德烈也发现了，对这个世界的漠然，是因为哲觉得自己是路人，他时刻都在准备着等他恢复身份之后的离开，至于这一点，安德烈是绝对不会允许的。既然让他动了心，成为了执念，那么哲就只能永远和他在一起。在意识当中度过了这么久的岁月，安德烈早就不是那个在面对哲的感情，战战兢兢的无知青年了，在围观世界演变的岁月当中，安德烈吸取了很多经验。
　　时间线慢慢的来到了他觉醒之间的时刻，他也察觉到了，他的另外一部分意识因为自己这个本源的印象对哲产生了感情，感觉？当然是很不爽了，哪怕是自己的一部分，但是总归是有些不同的，看着另外的存在，爱慕着自己的心上人，怎么可能会觉得爽。这个时候，安德烈就特别讨厌这一部分那全知的视觉，他可没忘，这种视觉，可看过很多次哲光着身子的模样，真是恨的让人咬牙切齿却没有办法。
　　终于到了这一天，他听到了哲和卡尔的对话，哲想要留下他一个人，拜托卡尔，谁要卡尔了，他不需要世上其他人的存在和支持，只要有哲就行了。看着自己的意思被夺取，看着那个存在和哲对话，听着哲肯定的回答，对自己并非全是责任和契约，安德烈在虚无当中看不到的脸都笑成了花。
　　最终就是自己的另一部分，用自己的身体，对哲表白，然后吻了哲。那是自己的身体，可是那又不是自己，安德烈在虚无之中，暴跳如雷，然后那个作死的家伙，他觉得感觉到了一种得意的感觉，然后就此隐没和他融为一体，让他有气都没地方出。

　　☆、第一百零一章 告白 

　　安德烈醒来，并没有因为觉醒了那漫长的记忆而对这个世界产生生疏的感觉，这是他的世界，他怎么会陌生，熟悉的气息，映入眼中的是熟悉的人，是永恒的执着。
　　“哲。”对着哲微笑着，比以往哲所看到的更加温柔。让哲的心下一颤，要说在等待当中没有害怕，那是假的，他怕的是睁开眼的安德烈，再次看着他的目光是世界的冷漠，最开始的接近，哲不认为是错，那是对他而言，对一直付出真心的安德烈而言，自己那份最开始的不纯接近，是一种伤害吧。他是人，哪怕一直坚持自己是过路者，依然产生了牵绊的情感。失去一直以来的真心，被安德烈给排斥，冷漠相待，哲如果不担心，不怕。
　　当安德烈一如既往的对他微笑，轻声唤着他名的时候，哲难得脆弱，如果不是自制力强，真的会落下泪来，不过眼睛也微微润泽。伸手握住了安德烈的手。
　　“安德烈，你怎么样？”安德烈和哲之间的氛围多好，偏偏卡尔冒出来，搅乱了哲的脆弱，安德烈的思量。
　　“卡尔，你能出去，让我和哲单独呆一会吗？”安德烈笑的灿烂美丽，莫名的魄力却压着卡尔，让卡尔满肚子的疑问和好奇都只能屯着，吐不出来。
　　等人都退出去，室内安静了一会，安德烈抬手抚上了哲的眼眶，他怎么会错过哲那微红湿润的眼眶，这个人是在乎自己的，在自己觉醒的时候，这人也在怕他成为冷漠无情的世界意志，将他排斥在心外，这比什么都让他动容，他的感情并非得不到回报。觉醒了记忆之后，他并非没有什么不同，他开始又一种更高的目光看着世界，对哲之外的人，更加冷漠，对哲的感情铭刻永恒。
　　“我全部都记得了，你和我的契约。”安德烈感觉到自己掌下的肌肤抖了一下。
　　“我…”哲想说些什么解释，却又能说些什么，都是事实。
　　“如果没有那个时候，如果没有契约，我们永远没有机会认识，没有机会相遇，没有机会相处，我很庆幸，那个时候遇到的是你，你愿意和我定下契约。”安德烈抬起哲的下颚，让他于自己对视，哲有些不适应的想要挪开自己的眼，也是怕忍不住真的掉了眼泪，如此的脆弱，他自己不愿承认，也不想让安德烈见到，他可是毁灭自己世界的时候都没落泪的人，怎么就因为安德烈而脆弱。
　　却不知道自己难得的脆弱，在安德烈眼中可爱极了，这个毁灭自己世界都可以安然闭目等死的男人，却因为对自己的在意和关心，而脆弱了感情，“你一直觉得自己是路人，想要等着我觉醒之后，就追随你曾经的世界而去。”
　　“我不属于这个世界。”哲轻声回道。
　　安德烈嗤笑一声，“哲，你来到了这个世界，和我定下了契约，那你就已经属于这个世界，而且我不会放你离开的，绝对不会，我要你和我永远在一起。”在觉醒了身份之后，安德烈也不再隐蔽对哲的感情，因为他以无需害怕，因为他有能力将哲永远的留下，也因为哲对他特殊，并非不能将哲的感情进行变质。他有永恒的时间去谋取哲的感情，不趁着哲对他有着内疚，和此时的脆弱的时机，向哲表白，更待何时。
　　另外一只手，一拉，一个翻身，将哲压在了身下，然后吻上了哲的唇，从温柔到火热，他垂涎了哲的唇多久，此刻才真正的吻到，那个该死的洛克.留斯死了就算了，自己的一部分竟然也敢肖想，自己一定要把他们的味道除掉，独占哲的唇，让哲也知道，他的唇是属于自己的。
　　哲被意外吓到了，最开始的时候没能反抗，反应过来的时候，开始抵抗了，没觉醒之前，哲的武力就不如安德烈了，靠魔法抵抗，哲现在可不想对安德烈这么做，而且觉醒之后的安德烈，在这方面对他可是完全的压制，哲只能用肉体的力量进行反抗，自然是反抗无效。
　　当安德里的吻火热起来之后，哲也觉得脑袋晕晕的，也不知道是不是缺氧了，反抗的力量弱了起来，他从来都是克制的人，和曾经的妻子，也没有这么火热的激吻。
　　安德烈恋恋不舍的放过了哲的唇，分开之间不忘舔一舔，如果可以，他是不想放过的，可是如果再继续下去，他一定会忍不住把哲给吃了，他已经把哲给吓到了，可不能再过了。
　　等哲好不容易从火热的吻当中回神，就听到安德烈说道：“有的时候，真的觉得你迟钝的让我憎恨，我爱了你很久，你却一无所觉。”安德烈有些爱上，有着抱怨的说道，“给我一个机会，哲，我会是那个无条件包容你的人。我之前做的很好，以后也会做的更好。”先是对哲示之以弱，表示自己的烦恼和默默承受感情没有得到回报的哀伤，又慎重的承诺，并且以过往的良好记录证明自己有能力做到哲的要求。
　　回答，哲当然不会现在就给了，他现在整个人都乱糟糟的，安德烈也没有强迫哲现在就给他答案，将哲放走了。他现在再也不怕哲跑了，只要在这个世界上，哲就脱离不了他的手掌心。安德烈很有自信，哲会应了自己，可是在哲真的点头之前，还是会有不确定，没关系，这次拒绝，还可以有下次，他有很多时间慢慢纠缠，这世上谁能比自己更了解哲，更包容哲。安德烈躺在自己寝宫的大床上，注视着哲离去的目光是势在必得。
　　忧心着哲和安德烈会不会起矛盾打架，知道安德烈对哲感情有多深的卡尔，真的很怕安德烈会觉得哲骗了他，然后和哲决裂什么的，看看艾利斯希家的前车之鉴，安德烈连父母都不放过，能指望安德烈对哲手下留情。不理解安德烈思维回路的卡尔这么想着。然后就看到哲失魂落魄，游神一样的走出来，注视哲那变得有些厚实的，鲜艳过分的唇，卡尔完全懂安德烈刚才在房间里对哲做了什么。看来，两人没掰，安德烈还表白了。
　　这心一下放下，卡尔心中的八股热忱又起，从哲忘记关的门里进去，看着笑得像狐狸的安德烈，心中微微为哲默哀一下，然后走到安德烈身边，“表白了？”肯定的疑问。
　　“当然。”如果说哲是安德烈的执念，那么卡尔就是另外一个在安德烈心里有些位置的人，那个位置很淡，却比普通人强上很多，安德烈不会让卡尔长生，但是却会给卡尔俗世的荣华，一世的健康，这是对卡尔对他真心相待的回报。
　　“终于看到你鼓起勇气的这一天了。”卡尔作死的感慨。得来安德烈的一记白眼，成为了世界意志之后，他还没完全习惯，毕竟诸位主导的是安德烈，有哲这个执念在，安德烈也不会变成那个绝对理性，没有一丝波澜的世界意志。
　　“有什么问题就问吧。”多少年的相识，安德烈还不了解卡尔。那蠢蠢欲动的眼神，就是八卦好奇了。
　　“那个，你没怪哲？”卡尔摸摸鼻子。
　　安德烈摇头，“如果没有契约，我和哲不会相遇，哲也不会对我特殊，更加不会和我深入交往，成为朋友。”如果没有契约，没有自己的特殊，哲就算和他相遇，也是擦肩而过，那个冷漠的人，如果不是主动去靠近，自己一个人也觉得无所谓。正因为哲的有意，才有机会开始他们最开始的友谊。那个幼稚高傲的自己，如果没有哲的包容，怎么和哲合得来。
　　“那个契约到底是什么？哲说你有什么真正身份，是什么意思？”卡尔的问题来了。
　　安德烈笑，然后对卡尔说道：“不告诉你。”哼，让他做死，让他给自己添堵，他就小小的报复一下。
　　“别啊，安德烈，告诉我吧，不知道我一定睡不好觉的，你一定不会让我容颜憔悴的吧。”卡尔立刻求饶。
　　“为什么不能？”安德烈无情的回应。
　　“真的不能说？”卡尔很正经的问道，如果不是他该知道的，那他就熄灭了自己的好奇心。
　　“有一天，我会告诉你的，不是现在。”醒悟了自己的身份，俗世的皇帝就变成了一种麻烦，安德烈是准备脱离的，而这个后继者，他没有血脉，哲也不会有，卡尔就是安德烈选定的继任者了。等他用安德烈的身份做成了伟业之后，就是他带着哲一起离开俗世的时候，他所建造的庞大帝国，就交给卡尔了。这个他作为人类的时间里，唯一真心对他的朋友，他有资格得到这样的回报。
　　还不知道自己在未来有一天，会被天上掉的巨大馅饼给砸了的卡尔，在听到安德烈的话之后，就熄了好奇心，等着安德烈告诉他的那一天。现在，让他八卦一下安德烈和哲之间的风花雪月。

　　☆、第一百零二 就此完结 

　　哲浑浑噩噩的飘回自己的房间，自己都不知道怎么回来的，把门一关，封闭空间，浑浑噩噩的飘到随便一张沙发上，颓然坐下，整个身体靠着，神色完全是一片茫然，说要冷静思考，可是整个脑袋反而混乱的什么都想不到，混杂的太多，反而是空白。 
　　这样不行，哲闭眼，深吸一口气，然后将所有的杂念抛开，作为法师，最擅长的就是排除杂念的专注。将烦乱的思维清空，整个人冷静起来，哲开始一件事一件事的理顺。所有事情核心的是，安德烈说爱他，原因什么的，哲想了一下就放弃了，自己根本不知道安德烈会爱上自己的原因，但是偏偏安德烈就是爱上自己了。关于这件事情的处理，才是最关键的部分，选择只有两种，拒绝和接受。
　　拒绝的原因很简单，因为自己对安德烈不是那种感情，可是以他对安德烈的了解，就算他拒绝了，也不会有什么结果的，安德烈一定会继续执着下去，不会放手的。不论是解脱还是拒绝，主动权其实都在安德烈的手上，他的拒绝，意义不大。而且，安德烈也并非是要自己立刻回应他的感情，只是一个机会。
　　接受，其实并不难，除了自己的感情不到位之外，真的没有什么其问题。选择伴侣，看的是什么，看外表，安德烈的相貌堪称绝色，身材也是顶尖，挑不出瑕疵，看能力，就算没有世界的身份，安德烈的能力哲也是无话可说的，看潜力，已经掌握了一个世界的安德烈，潜力足足的，看感情，安德烈对自己的好，哲是有感受的，看性别，这一点，哲倒不是很介意。
　　综合下来，安德烈实在是非常好的伴侣人选，尽管他对安德烈的感情不是那种，可是如今察觉到安德烈对自己感情了，不知道为何，哲也觉得自己的感情有些偏了，倒不是说立刻就爱上了的程度，却能够接受，愿意尝试和安德烈一起走下去那种。
　　哲从来都不是优柔寡断的人，仔细思量之后，也决定和安德烈尝试一下，理性上做了决定，在感性上，哲却有些羞涩不好意思了。好好的朋友转变成情侣，哲的弯没办法划的那么快，以前和妻子，大家都是爽快的人，不会如此扭捏，偏偏面对安德烈的时候，哲有些忸怩了，心里是有那么一些在意，有一些脱离了好友程度的感情的。
　　因为没办法那么坦然，哲选择了躲避安德烈的行为模式，安德烈最开始几天，还能淡定的等候，后来见哲迟迟不给回复，也等不下去了，直接找到了哲。
　　“哲，你已经考虑了这么久，你的答案呢？”安德烈一来就是开门见山。
　　哲在看到安德烈出现的时候，就知道自己躲不了，面对安德烈的问题，也非常爽快。“我们尝试一下。”太顺利的态度，让安德烈错愕了一下。
　　“你考虑清楚了。”事到临头，没想到迟疑的会是自己，安德烈不想以后哲后悔，就算后悔，他也不会放手。
　　“恩。”哲点点头，“我想得很清楚，我不知道我以后会不会爱上你，但是我很肯定，你对我是不同，我对的感情似乎也有些偏了。”哲低着头，最后的话语有些低，这么大年纪了，正经的谈情说爱也就这么一次吧，感觉真不好意思。
　　话语虽轻，安德烈却听清楚了，傻了一会之后，脸上的笑容像朵花似的，还犹豫什么，上前，将人抱住，吻上，激烈过后，安德烈发誓的说道。“我会对你好的，会让成为世上最幸福的人。”
　　“我也会。”哲回道，既然承诺了安德烈，那么他就会做到最后，努力爱上安德烈不说，对安德烈好，让安德烈幸福，是他必须做到的事情。不过哲的忧患意识比安德烈重，“如果有一天，你想分了这段感情，那么请你解除我们的契约。”
　　安德烈很不爱听哲的这番话，作为惩罚，再次将哲的唇堵住，让哲晕乎乎了之后，安德烈在哲的耳边郑重的说道：“永远不会有那一天。”
　　勉强两情相悦之后，安德烈和哲开始探索新的接触模式，除了安德烈更加热情，时不时会亲密吻他，晚上睡一张床之外，其余的改变也不算多，至于情人之间应该发生的那回事，哲目前正在努力接收这方面的咨询，然后颇为为难彼此之间的上下关系。你要他上，哲想了想，发觉他做不到，你要他下，哲一个男人，真的不太好接受这个位置。
　　安德烈不是不想下一步，不过足够了解哲的安德烈，也发现了哲的纠结，倒也不急于一时。上下他是无所谓的，可是老是吃不到也是件烦心事，他觉得这事还是得他主动，占据上位才行。
　　善于谋算的他，为了自己的福利，可会忍了，睡在一起的时候，是有表现出自己对哲的渴望，可是在感受到哲的僵硬和拒绝之后，又会收回自己的动作，然后到浴室里，自己解决，不动哲一个手指头，继续有温柔深情的态度对着哲。
　　同为男人的哲，怎么会不了安德烈的忍耐和难受，然后对安德烈越来越愧疚，越来越觉得自己不好，某一天，狠下心，咬着牙让安德烈继续得偿所愿，也不会是那么久远的事情了。
　　两人的感情顺顺利利，对外的发展也是平顺无比，安德烈开始他的争霸星域游戏，哲有了安德烈的默许，也开始将脑子当中的魔法传承下来，圣殿这个机构就出现在了这个世界上。
　　未来无数人向往着成为圣殿的成员，成为圣殿的成员，意味着和贵族一样的地位，强大的力量，以及足够漫长的生命，如何不让人心动。可惜的是，能够被圣殿选中的人，必然拥有着不凡的资质，贵族也罢，平民也罢，没有天赋就是没有天赋。还好有着庞大的人口密度，才让每十年一次的圣殿选拔不至于一个人都没有，帝国针对圣殿也有相应的一系列规定。
　　圣殿的殿主也是历届的帝国贤者，享有超然的地位，至于大贤者这个位置，只有圣殿的创始者哲.纳瑞才有资格担任，历代皇帝和圣殿殿主是少数知道，帝国初代皇帝和大贤者，一直在世，并且其真实身份的人。
　　花费了二十年的时光，安德烈一统整个星域，稳固了之后，宣布了退位，人选就是卡尔。不管卡尔如何惊讶，结果已经被任性的决定了，也就是这个时候，卡尔才知道了安德烈所谓的真实身份是什么。看着两个好友，打算就此离开，远离俗世，超凡脱俗，卡尔除了接受皇帝这个身份之外，还能如何。他这辈子，最骄傲的事情是认识了这两个人。
　　“我们走吧。”安德烈牵着哲的手，在虚空当中画出一个空间，那里就是他们以后的家。
　　“好。”哲回握着对方，这一生，有这人陪伴，足以，他相信，有一天，他一定可以对安德烈说出，我爱你这句话。
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】