【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
《染血贵公子》作者：无措仓惶

文案 

挡在我等前进路上的一切都罪无可赦，所以杀无赦。何人可定我等之罪，我等无罪可赦。

一个是华美张扬的优雅贵公子，一个是邪魅肆意的狂傲魔王。

同样的冷酷，同样的强大，同样的无情，最后是谁征服了谁...

喜欢无措和无赦系列就进来吧，验证码是无赦，或者无赦中的任何人物。

内容标签：强强 魔法时刻 天之骄子 穿越时空

搜索关键字：主角：克洛维.拜伦.海因利希 ┃ 配角：伊斯特罗.埃林纳赫尔，多罗.利亚多，塞恩.布拉迪斯，莱昂.罗蓝 




    序一

    这是地狱，红莲之火在大地上燃烧，破碎的金属随处都是，被火还有遍地的血染成了同样的红。这个世界没有了活人，到处都是尸体……这是地狱。
    “都没有找到吗？”在这片地狱中竟然有声音。
    “还剩下景了。”温润的声音回应着前一个人。
    在这片血色的大地上，站着三个人，黑色的衣服，黑色的发，那是死神的色彩。
    “他回来了。”华丽的声线看着快速接近的黑色身影说到。
    “怎样？”这是第一个说话的人，黑色的发在夜风中自由的飞舞，就像堕落的黑羽。黑色的眼中仿佛没有看到这片地狱，清晰的映着站在面前的人，俊美得叫人窒息的脸上是神一样的笑，看似悲悯却是绝对的无情冷漠，他是夜的宠儿，黑暗的帝王，他是帝.拉法，暗夜君王。
    已经来到三人身前的黑衣人，黑色的短发下是一张斯文的脸，比不上面前三人的俊美，却透着学者的严谨气息，黑色的衣物穿在身上并不显得厚重，整个人如同深渊一般深邃黑暗，有着特别的禁欲感，他是深渊之镰――沐景，从空间中拿出一个精巧的小盒。“找到了。”他对着面前的三个人说道。
    微卷的头发，华美的面容是造物主的偏爱，眉眼、鼻子、嘴唇、耳朵、身形每一个细节都是精雕细琢，每一处都显得华贵非常，满地的惨状都无法影响到他，他的每一个举动都是那么的优雅，看着他就像在华丽的宫殿参加宴会，残酷的优雅，染血的贵公子克洛维.拜伦.海因利希。他看着沐景手上精巧的盒子用那华美的声音说：“这就是最后一个了，真是不容易啊。”
    “是，最后的束缚了，原点可以开始运转了。”这是一个不应该出现在这里的人，头发整齐的被黑色的发带绑在身后，俊秀的五官，温雅的笑，似春风拂柳；说话的声音是似雨滴水面，清雅淡然，温润如玉，谦谦君子是所有人对他的第一映像，那双眼是清澈的，但是那眼底的深处却有着和其他三人一样的冷漠无情，修罗君子上官谦。
    “有必要回去吗？”克洛维.拜伦.海因利希说道。
    他们四个在久远的过去被高等位面的一些家伙当做实验品拉进了他们所制作的魔方中。魔方，高等位面的杰作，它被放入了所有出现在位面中的文明，科幻，魔法，武侠，异能等等，被拉进去的人先在规定的时间内学来处文明的知识，然后进行残酷的猎杀。所有的人所来的空间时间（原点）都被魔方锁定，死去的人原点会重新开始运转，活着的人可以回到原点，一切都会和进入魔方的时候一样。那些家伙们一定想不到，作为实验品的他们四个会组成同盟，更想不到他们可以强到撕裂魔方。
    然而，魔方并没有完全被破环，它碎裂了，残片落到了各个位面，他们四个的原点并没有重新开始。原点如何他们并不在意，即使后来他们强大到可以直接斩断魔方对原点的控制，但是他们讨厌被魔方束缚着的感觉，所以他们开始在各个位面寻找碎片，将魔方还原，然后彻底的将加自己从魔方的束缚中解脱。
    “就当做休假。”帝.拉法笑着回答。“景，开始吧。”然后拿出他所拥有的碎片。
    寻找碎片的过程是不可能美好的，他们四个无所不用其极，惹了不少的仇家，他们逃亡过，险死还生，一直到他们可以藐视一切的时候，掠夺杀戮依旧是生命中的主旋律，他们并不惧怕死亡，只是长久的目标达成，这世上除了他们彼此还有什么可以在意呢？
    “拜托了，景。”上官谦有礼的对沐景说，将他的碎片交给沐景。是空虚吧，他们没有了目标，有很长一段时间他们会过得很无趣，休息一下也好，原点的一些人都忘了呢，他的眼底是冰冷的寒。
    克洛维.拜伦.海因利希明白帝.拉法的意思，无所谓的耸耸肩也把碎片给了沐景。回去就回去吧，那些人已经无法伤到他了，真是无聊呢。
    沐景点点头。
    他们在这漫长的时间里，他们四个将科技，魔法，武技，异能整合在了一起，形成了独属于他们的体系。
    沐景来自科技的世界，制造修理器物正是他擅长的，他们几个的兵器都是他打造的。
    克洛维.拜伦.海因利希来自魔法的世界，他天生的魅力还有在原点培养出来的言行举止让他成为他们的外交财务人员。
    上官谦是武侠世界，那个世界的内力还有对身体和植物的奇特认识成为了他们中的医生。
    帝.拉法是末世异能的世界，在那个残破的世界中长大的他，没有对错，只有强大，自由，这样的他对于在各种法律和所谓道德中生活过的他们有着惊人的吸引力，使他成为了他们的领导者，在这世界上他们只承认他为领导者，只有帝.拉法有资格命令他们。
    来自科技世界的计算和分析能力，再加上来自其他文明的知识，魔方很快被沐景修理好，漂浮在空中发出淡淡的光芒。然后被在场的四人彻底的毁灭。
    站在这片地狱中，帝.拉法对其余三人说：“记住，我们是无赦。”然后划开空间回到了原点。
    挡在我等前进道路上的一切都罪无可赦，所以杀无赦。何人可定我等之罪，我等无罪可赦。
    “记得联系啊。”难得的沐景浅笑道，然后离开。
    “后会有期。”接着上官谦也离开了。
    “都走了，休假也不错了。”克洛维.拜伦.海因利希离开了。
    这世界终于没有了一个活着的生命，只有火还在燃烧的声音，混着风声，如此的悲凉。

    序二

    这是一个奢华的房间，红色的地毯，四柱的大床，厚厚的床幔，精致的水晶灯，华贵的家具上金色的纹路，每一处细节都彰显着这个房间的主人拥有的权势和财富。
    克洛维.拜伦.海因利希跨出空间，看着这个熟悉的房间。这是他的房间，属于他曾经的名字，罗蓝家族的第一顺位继承者迪亚.罗蓝的房间。
    罗蓝家族，人类第一帝国圣菲罗帝国中仅次于皇家的庞大家族，传承了千年的伟大家族，拥有的财富就算是皇家也无法比拟，拥有的权势仅次于皇家。
    他的父母是前任家主的嫡子，而他本人也就成为了家族的顺位继承者，即使他的父母去世，现在的家主不是他的父亲，也无法抹杀他的位置。
    小时候的他，还没来得及享受父母的疼爱就失去了父母，是家族将他养大，家族也教育着他一切要为了家族，你是家族的继承人，你更应该努力等等。
    在六岁天赋测试的时候，他被测出拥有水系魔法的资质，在这股魔法师珍贵的世界里，成为魔法师是件很了不得的事，但是与他而言这并不是件好事，因为他拥有的是水系的资质。
    这个世界不单单属于人类的，还有天生就拥有魔法的精灵族，实力强大的龙族，凶悍的兽人，善于冶铁的矮人，还有生存在这个世界上的强大魔兽。
    这个世界分为三个部分，神族所在的神界，魔族所在的魔界，还有其他种族所生活的主界面。
    人类就在这样的环境中生存，为了能够和其他的强力种族抗争，人类发展出了属于人类自己的文明，魔法和斗气。
    魔法和斗气提升了人类的实力，也延展了人类短暂的生命，只要魔法和斗气能够达到一定的程度，寿命就可以延长。
    斗气造就了剑士，魔法造就了魔法师。魔法师身体孱弱，剑士没有远程攻击的手段，两者互有长短。但是剑士的数量众多，魔法师的数量就少了很多，毕竟这个世上拥有魔法资质的人不是很多，拥有了魔法资质，就能够成为魔法学徒，踏入魔法的殿堂。
    拥有强大攻击力的火系魔法，能够飞翔于天空，杀伤力巨大的风系魔法，有着最强防御力的土系魔方，能够治疗伤口的属于光明教廷的光系魔法，诡异莫测的暗系魔法，还有治疗比不上光系，防御比不上土系，没有任何攻击力的水系魔法，也被人不屑的称为最无用的魔法。
    回想到这里，克洛维.拜伦.海因利希讽刺一笑。
    这个世界没有海洋，但是水资源丰富，湖边，小溪，江流分割着大地，滋润着万物，没有水灾，水在这个世界是如此的平和。这个世界，没有冬天，没有冰雪，人们不会知道冻结的水拥有怎样的杀伤力。
    曾经的自己，因为这个资质失望过，因为家族人失望的眼神失落过，但是他没有放弃，既然在魔法方面没有办法，那就在其他方面弥补。
    他不是天才，但是他会努力，学习知识，为了能够帮到家族。
    学礼仪，怎样才能让自己表现出罗蓝家族应有的姿态，就算自己的脸上带着面具，每个见到他的人都会赞美他的仪态，属于贵族的古板和优雅，这就是曾经的自己，迪亚.罗蓝，一个带着面具，坚守贵族礼仪，甚至有些古板的人。
    带上面具，是因为在自己的小的时候，就知道自己的容貌有多出色，他不喜欢自己的容貌，那样一点都没有威严感，作为一个家族的继承人，不应该拥有这样柔弱的面貌，所以他带上了面具。
    过了十几年的时间，所有人都知道罗蓝家族的迪亚.罗蓝是个带着面具的人。十几年的时间，让人们忘记了自己的长相，关于自己面具后的长相有着各种谣传，就算是曾经的自己也不在意，什么丑陋，畸形之类的，不过是嫉妒他的成绩而已。
    是的，就算自己是个被誉为最无用魔法的水系法系，依然有被人嫉妒的地方。家世是一方面，另一方面是自己的眼光和赚钱的能力。
    他能够分辨一件物品的价值，不论是怎样的物品，都瞒不过他的眼睛，甚至被誉为神之眼。罗蓝家族本身就富有，但是一个再富有的家族，也有些成为负担的累赘存在，而他主动负责了一部分累赘，在他的努力让这些累赘重新开始为家族创造财富。
    因为这个，他受到了家族的赞誉，和拥有稀少的魔武双修的才能，火系魔法的天才剑士，他的堂弟莱昂.罗蓝被誉为罗蓝家族的双骄。这个让自己骄傲的成绩。
    为了这个家族他尽心尽力，可是就在他进入魔方之间，他已经被这个家族放弃，只因为他是一个水系法师，只因为他没有强大的力量，所以，他被放弃了。
    当然原因不仅仅是因为这个。他的父母已经过世，为了家族的安定，前代家主，也就是他的爷爷让他成为了第二继承人，在新家主继位后依然是第一继承人，这样的自己自然是被新任家主，也是他的叔父不满着，他更属意自己的儿子，家族的天才，莱昂.罗蓝成为继承人。可惜，这件事并不是那么容易如愿的。
    多年来，自己没有任何行为差错，也给家族做出了贡献，家主不能以任何的借口撤掉他的位置。
    更不用说，他的背后还有皇家支撑，一个实力不高，但是很有经济头脑的继承人，更符合皇家的利益，所以在他的很小的时候，他就已经有了一个未婚亲，皇家的公主，爱莎，拥有风系魔法天赋，天才而又美丽的公主。
    而家主属意的继承人莱昂.罗蓝也对家主之位没有野心。
    莱昂.罗蓝是自己唯一的好友，不过就是他也没有见过自己面具下的容貌，除了自己，谁也没见过。
    在他带上面具之后不久，前任家主过世，现任家主带着莱昂.罗蓝回来罗蓝家族，继承了家族的位置。而他也开始了和莱昂.罗蓝漫长的友谊。
    他们一起成长，一起学习，他佩服莱昂.罗蓝的天赋，莱昂.罗蓝也佩服着他的努力，两人相约一起为家族努力，他成为家主，莱昂.罗蓝成为最强者，守护家族，那是他们的约定。
    而他们彼此也遵守着这个约定努力着，他为家族制造财富，莱昂.罗蓝为家族锻炼着自己。
    这个世界拥有魔法资质的人被称为魔法学徒，然后通过检测成为为魔法师，大魔法师，魔导士，大魔导士和传说中能够使用禁咒的法圣，不过，人类中从未出现过。剑士为初级，中级，高级，剑尊，剑皇和剑圣，和魔法不同，剑圣在人类中斗气最强的高手。
    如今的莱昂.罗蓝已经是拥有火系大魔法师和高级剑士的实力，在人类中也算是强者，而且莱昂.罗蓝是如此的年轻，人们相信他一定可以创造出属于他的传奇。
    这就是他的好友莱昂.罗蓝，让自己的骄傲的好友。
    不过，这些都已经是曾经了，在进入魔方之前，一切都变了。
    莱昂.罗蓝为了变得更强，在外游历冒险，邂逅了一个女人，本来是好事的，自己也会为莱昂.罗蓝高兴。但是那个女人的是爱莎公主，他的未婚妻。
    他并不爱爱莎，他们连面都没见过，谈什么爱。自己为家族努力着，一段注定的婚姻，自己根本没有冲动和激情，只是每年象征的送去礼物而已。
    而这位爱莎公主，对于这桩婚姻的不满，就连他都知道，为此甚至在婚约将近的时候，离家出走。
    隐藏了自己的名字，不知道彼此身份的两人，因缘巧合的成立了一个团队，在冒险的路途上，相爱了。但是一切的幸福在两人坦诚身份的时候，崩溃了。
    自己爱的人是好友的未婚妻，自己爱着的人是未婚夫的好友，多讽刺。到此结束，两人也是这样想的，一个是友谊，一个是亲情，他们的这段感情怎么可能在继续。
    但是初次的动心，经历了患难的感情怎么是那么容易被湮灭的，更不用说他们的团队中还有一个善良的精灵，见不得自己的两个好友这么痛苦，这个精灵找上了他，想要他解除婚约，不谙世事的精灵，不了解人类世界的复杂，就这样正大光明的找上门，当着所有人的面要他解除婚约。
    此事，所有的人都知道了。
    现任家主怎么可能放过这个机会，丧失了皇家的支持，自己绝对会失去家主的位置，长老们本就对皇家的预谋不满，他们怎会喜欢一个靠近皇家的家主。而皇家也开始犹豫，一个有着巨大潜力的人，因为爱莎公主的原因，有了可以拉拢的机会，一个没有潜力的人易于操纵的人，哪一个能够带了更多的利益，皇家决定观望。默许了家族对他采取的行动。
    家主以一个水系法师，没有强大的实力无法保护家族为借口，要求重新选举继承人，而其他人同意了，那一刻他才知道，不论自己做的再多，只要自己没有实力，在这个以力为尊的世界里，他都得不到承认。
    就连自己的好友莱昂.罗蓝，也站在了这场名为重新选择家主的比武台上，成为了他的对手，而不是他的伙伴。
    自己伤心过，难过过，不敢相信的看着那个宣布参加的好友一脸愧疚不敢正视自己的脸，但是谁又能看到面具后的震惊，多年的训练让他在这种情况下都没有失态，谁又知道其实自己想要大声的质问为什么？
    而两日之后，自己就进入了魔方。
    学习着不可能在这个世界拥有的强大水系魔法，在生与死之间不断的挣扎战斗，变强，遇到了真正的同伴，帝，景和谦。摘下了面具，露出了让人为之惊叹的华美容颜，丢弃了古板的礼仪，却展露出了天生的高贵与优雅，不需要任何的仪态，抛弃了曾经的名姓，改为克洛维.拜伦.海因利希，无赦的染血贵公子。
    没有想过会再次回到这里，打开衣箱，里面摆满了面具，拿起一张，带上，再次隐藏起自己华美的容颜，无人看见的嘲讽笑容在面具下绽开，那么就做个完结吧，为迪亚.罗蓝的人生做个彻底的完结。当他摘下面具的时候，这个世界不会再有迪亚.罗蓝这个人，只有他染血贵公子克洛维.拜伦.海因利希。
    世人啊，你们是否已经准备好体会那染血的华贵了呢？
    
    第一章
    
    加尔格人类第一帝国圣菲罗帝的首都，一座巨大而繁荣的城市。人类最大的信仰宗教，光明教会的总会在这里，佣兵工会的总部在这里，魔法师们的信仰，魔法师总会也在这里，剑士工会，最大的学院，都在这座繁华的都城里。
    佣兵工会始终是那么的热闹，初次进入这里，回交任务的，领取任务的，在工会这里,进进出出的，好不繁忙。
    佣兵工会的大厅中，走进四个人。
    “约翰，有生意啊。”有熟人对其中一个招呼道。
    约翰点头，没有多说，不过看脸上的表情就知道说对了。在这个巨大的首都中，就算是常年居住在这里的人都会迷路，何况是外地人，也就催生了一个职业，指路人，他们守在城门口，看有没有人需要他们指路，带领外地人前往他们要到的地方，以此来赚钱费用。而约翰就是一个指路人。
    约翰今日如同往常一样，守在城门口，等着接生意。在看到三个被斗篷笼罩着全身的人的时候，他立刻就上前。
    三人的打扮虽然神秘，但是在加尔格每天都可以看到这样打扮的人。这里的人倒也不怕他们是什么歹徒，这里是加尔格，剑士工会有人类最强的剑圣在，魔法公会中也位代表着魔法巅峰实力的大魔导士，还有光明教会的教皇存在，等等，众多高手在这座城市里，谁敢捣乱。
    所以加尔格的城门只是收取着进城的费用外，不盘查任何人，这是作为人类第一大国的自信。
    “先生们，我叫约翰，你们要指路人吗？加尔格是座巨大城市，如果没有人引路的话，是很容易迷路的，我只需要小小的费用，就可以带你们去任何你们想去的地方。”约翰开始了自我推销。
    “哦。”带着点有趣的声音，从三人身材最修长的人中传来，只是一个音节，就莫名的让人颤栗，那是一种无法形容的磁性声音，优雅低沉。
    “陛，不，主子？”三人中个子最小的人询问这磁性声音的主人。此人个子说是最小，只是在这三人当中，这个人的身高比起一般人，还是高了一点。
    “塞恩，你有什么意见？”被称为主子的人带着漫不经心的语调问着最后一人。
    “我建议去佣兵工会。”最后一个人回答道，恭敬的等候被称为主子的人决议。
    “好。”根本无所谓的回答。
    这就有了最先前的一幕。
    依然穿着黑色斗篷的三人看着热闹的大厅，还有墙上密密麻麻的任务清单。
    “有趣。”被称为主人的男子，觉得非常有趣。“约翰，我们要怎么才能接任务？”
    因为来到加尔格的人，有一大部分都是往各大公会跑，作为一个指路人，约翰经常出入各大公会，对于各大公会的规章制度还是有所了解的。
    “先生，只要组成一个佣兵团，就可以接任务了。”和他们走了一段路，约翰到现在还不知道这个明显是领头者的名姓，“组成佣兵团，最低需要三个人，只要告知负责人佣兵团的名字和团长就行了，其他没有具体的要求。”不等客人问，约翰就说出了组建条件。
    “塞恩，你去办，名字就叫狱，团长写你的名字。”被成为主人的男子吩咐道。
    “是，主子。”对于自己的主子，名为塞恩的男子非常了解，劝解无用，只有主子想做的，没有不能做的，这就他的主子，唯一让他诚服的伟大存在。
    塞恩去办理手续，被称为主人的男子带着另一个人看起了墙上秘密麻麻的任务。
    五花八门的任务单，什么帮人找东西，收购魔核，寻找传说中的遗迹，不可能完成的屠龙任务等等。
    被称为主子的男子，一个个的看着。人类真的变得很多啊，很久以前，人类不过是弱小的生物，需要神魔两族的庇护，没想到在神魔两族离开这个世界之后，孱弱的人类竟然可以和天生就有魔法力，箭术高超的精灵，凶悍的兽人竞争，甚至成为主宰主界面的种族之一。
    他曾经如同看戏一般的看着人类的变化，人类在他的眼中，不过是有趣的玩具罢了，看着他们的爱恨情仇，背叛憎恨，尔虞我诈，真的没有比人类更有趣的种族了。
    可是看多了也会厌烦，所以他选择了沉睡，当他醒来的时候，人类依然和以前一样，一时意动，他决定来到主界面。
    他是魔界之王，是魔界至高无上的统治者，谁也无法动摇他的决议，谁也不能阻止他，他是王，强大的魔界之王，是开辟了魔界的王，界面的结界根本无法阻挡他，就算来到主界面，被法则之力修正，实力被封印在不影响主界面的程度，但也足以让他傲视主界面，就算是最强的龙族也无法地抵挡他。
    可是，这几天发生了件很奇怪的事情，那就是法则的修正之力在减弱，他被封印的力量在慢慢的被释放，再过不久，就算他全部的力量恢复，也不会带给主界面任何影响。为何会出现这种情况？他不解原因，在漫长的岁月中，还是第一次出现这种情况。
    法则的异常影响巨大，足以让这个世界发生翻天覆地的改变，作为魔王，又怎么会不知道法则的重要，那是世界存在的基础，是一切的根源。
    发现了这个异常，他决定调查，法则的力量是强大的，不然当年和神王就不会被迫离开主界面，开辟神魔两界。是什么影响到了法则，让法则产生了变化，他有些好奇。决定深入主界面，最好的就是参与到人类的纷争中，太过无聊的日子，终于有事情可以做了。
    所以来到了人类最大的城市，加入佣兵也只为了有个理由随意行动而已。
    看着密密麻麻的任务单，魔王寻找着让自己感兴趣的，可是看了半天都是些没意思的，反复无常的魔王，兴致在迅速降低。
    准备离开的时候，一个有着金色简约纹路，优雅的字体写着的任务单，吸引了他的注意，上面写着，“任务，比武，只许胜，不许败，任务完成金额五十万金币。其余面议。发布人，迪亚.罗蓝。”
    很简单的任务，在来到主界面这么久，魔王对人类的经济水平也不甚了解，前不久，塞恩卖了块在魔界可以随便捡到的魔核，买的人一副震惊的模样，然后和塞恩讨价还价，给了几十万，具体数字没有留意，塞恩很满意的样子，应该是很多了，人类的钱在魔族眼里根本不算什么，魔界中随便捡的东西都可以在人类中换取大量的金钱。
    对于人类，五十万应该是很多了，看起来这个任务发布了几天，这么简单的任务，为何没人要接。
    “先生，你最好不要接这个任务。”约翰见魔王在那个任务面前停留了很久，对魔王劝说到。
    “放肆。”跟在魔王身边的人，对约翰的话不满，陛下是怎么样的人物，一个小小卑贱的人类，有什么资格对陛下提出要求。一把利剑，架在了约翰的脖子上，那金属的特有的森寒，让约翰吓软了腿，瘫坐在地上。
    “多罗。”魔王淡淡的对举剑的手下人说。
    多罗手上的剑放下，消失在斗篷中。
    最好不要接。嘿嘿，他是魔王啊，最不喜欢的就是最好不要，这个任务他接定了。魔王撕下那张任务单，整个佣兵工会开始了议论声。
    这三人自从进入，就没褪下身上的斗篷，这在佣兵工会中也没什么引人注意的，但是在生死之间不断挣扎的佣兵们在着三人的身上本能的感觉到危险，所以留意着，刚才多罗抽剑架剑的行为让一部分人收缩了涌祝好快的动作，这个男人是个高手，起码也是高级剑士的程度。
    然后是魔王撕下那过任务的举动。那个任务不是没人想接，谁看到那个金额，要做的事情又不算太难，佣兵们对自己的实力很自信，但是在了解这个任务的背景之后，没人敢接了。
    魔王也注意到大厅里的人变色的样子，真的很有意思，这个任务究竟是什么原因让这些人变成这样。藏在斗篷中的嘴角勾起了兴味的弧度。
    “多罗，把他带着，我有事要问。”对于那个原因，他非常有兴趣，而且刚才劝阻他的指路人是知道的。
    “是，主子。”多罗恭敬的回话。
    塞恩也办完了手续，接过主子手上的任务单，前往登记。
    没多久，一个名为狱的新佣兵团，接了迪亚.罗蓝的任务的消息，传遍了整个加尔格。
    而那场名为重新选择继承人的比武时间就在明天，身为其中最重要的一员的迪亚.罗蓝，终于找齐了人。
    听到这个消息的迪亚.罗蓝，他带着面具的脸，让人根本看不到他现在有什么样的表情。
    明天，比武将开始，整个加尔格的权贵们关注着，明天的比武牵扯到太多，罗蓝家族的新继承人，皇家最后的决定，还有某些人的幸福。
    明天，一切将有个了结。
    
    第二章
    
    当伟大的魔王陛下和他的两位得力助手从佣兵工会走出的时候，已经是中午了。
    被多罗提在手上的约翰已经清醒过来，自己一个小人物，能够如何，而且被人抓在手里想跑也跑不掉啊，自己的这样的实力，就算跑也会被抓回来的，对于实力的高低，约翰这种常年出入各大公会的人还是分得出来的。心里暗暗悲叹为何要接这桩生意，他发誓以后遇到穿着斗篷的神秘打扮者的生意绝对不接。
    不过，现在形势逼人，自己只能乖乖听话，这些人说什么，他就做什么，这是小人物的保命法则。所以当这些问起哪里的食物最好的时候，约翰把他们带到了加尔格最好最贵的酒楼---爱丽舍。
    爱丽舍是加尔格最贵的酒楼，来到这里吃饭的人非富即贵，装修豪华，只有雅座，包厢，绝对没有普通酒楼在大厅吃饭的情况。约翰不是第一次把人引到这里，但是真正踏进这里的包厢还是第一次。以往，被他引来的人，开始的时候都表现的极其自信，但是在看到就放在厅内展出的部分菜肴的价格后，立刻打了退堂鼓。而今天，他终于进来这里了。而且他指路的人，看到那些价格面不改色。
    被侍者引入一座雅致的包厢，室内被植入了下翠绿，缓缓的流水绕着从小型的假山上落下，沿着规定的路线流淌，发出好听的声音，踏入这里，再浮躁的心都会平稳下来。对于这里，魔王很满意，不是什么华丽的装修，与大厅完全不同的感觉，清雅幽静。
    三人扯下斗篷落座，出色的容姿让见多识广的约翰和爱丽舍的侍者们呆住了。
    个子最矮小的那个率先扯下斗篷，动作粗鲁的丢给侍者，金棕色的头发没有整理的狂野的散着，但是一点都无损他的美貌，是的，美貌，一双黄玉般的野性瞳孔，配上可以说艳丽的容貌，为他平添了几分野性，如果说他是女子，一定没人怀疑，如果忽略他平坦的身材，一个完美的尤物。
    另一个人动作斯文的解开披风，将它交到呆愣的侍者手中，浅金色的头发被绑在脑后，一双淡蓝的眸子波澜不兴，理性的容貌，嘴角含着自信的笑容，这是一个智慧的男子，也是一个不可为敌的男人，因为谁都不知道在他的脑子里思考着怎样的计谋。
    最先撤掉斗篷的多罗，恭敬的上前，为他伟大的主子，魔王陛下，解开斗篷，为他褪下，塞恩也上前，接过斗篷，交给侍者。
    在场的人领略到了魔王陛下的风采。
    如同夜色一般的黑色长发没有任何的束缚，顺滑的流淌着，额上一个紫金色的发箍上镶嵌着一个红色的椭圆形红色宝石，如同他同色的眼睛一般，红的残酷而美丽，被血侵染的色彩，邪魅的脸庞，肆意的笑容挂在嘴角，是对世人的嘲讽，是对世界的漠不关心，没有什么可以阻碍他，没有什么可以被他放在心底。不需要任何的说明，不需要任何的动作，这个男人的高贵和强大，只是这样就彰显了出来。
    魔王陛下先坐下，多罗和塞恩之后坐下。
    “菜单。”不满的看着呆呆的侍者，多罗语带不满的提醒，人类果然是卑贱的生物，不够也难怪，陛下是如此的完美，难怪他们看傻眼。
    侍者们这才想起自己的职责，放衣服的放衣服，倒茶的倒茶，约翰也坐在了一个位置上，对于有约翰这样一看就知道是贫民的普通人，侍者们的脸上也没有露出任何的轻蔑和不满。
    侍者们将制作精美，掺杂着图片的菜单交给四人。
    那价格让约翰的手都在抖，原来摆在门口的还不是最贵的啊。
    看气势非凡的三人，果然是有来历的啊，面不改色，点得每一道菜都让他心惊肉跳。
    在侍者的推荐下，三人点好菜。
    约翰畏缩着自己，在这三个人面前，很容易让人自卑的。
    “说说看。迪亚.罗蓝的任务为何不能接？”先喝了口茶，然后伟大的魔王陛下问道。
    门口传来清脆的铃音，告知里面的人，他们要进来了。
    只是这么一小会，侍者们就把小菜和饮料松了上来，魔王陛下也没有要求约翰子继续说下去，享用着小菜。
    侍者们倒好饮品，收走不需要的东西。不等小菜用完，又一群侍者们把前菜送来上来。
    前菜放好，，侍者们告退，作为高级会所，他们知道有些秘密是不能听的，只有等到客人召唤他们才会进来，在进来送菜的时候，他们也而会拉响门口的门铃。
    “说吧。”魔王大人心情不错，这里做的菜很合他的口味，他决定每天都来这里吃。
    “是的，”不敢拖延，约翰咽下口里的菜，哇，真好吃啊。
    “先生应该知道罗蓝家族吧。”约翰肯定的说，这个掌握着大陆最多财富的家族，谁会不知道。
    魔王三人不可置否，他们生活在魔界，而且是魔族，对主界面不熟，对人类的势力也不熟，与他们而言主界面只要不毁灭，不论怎么样都无所谓，而人类所谓的帝国和家族，在魔族漫长的生命中已经演变了无数次，所以不需要关心啊。不过，这罗蓝家族他们来到主界面，一路行来倒也听过，好像是人类最有钱的一个家族吧。
    约翰当然不会知道眼前的三个不是人类，再次说，“要说这迪亚.罗蓝也是个了不起的人物，罗蓝家族的第一顺位继承者，下任家主。对我们这种小人物来说，那是站在云端的人。”语气中掩藏不住羡慕。
    门口，清脆的铃音响起，侍者们将菜送上来，把餐桌上已经差不多的菜撤下，动作迅速麻利，很快就退了出去。
    侍者们离开之后，魔王陛下尝了几口，不错，然后放下了餐具，与他而言食物只是用来品尝，无所谓为了生存而提供能量需要。拿起侍者们倒好的酒，轻轻摇晃，品了一口，比不上魔界的烈酒，不过别有风味。
    约翰吃了他面前的菜几口，接着说道，“这迪亚.罗蓝是个水系法师。”
    听到这，多罗不屑，水系，从自古以来，不论是那一种种族，水系魔法都是最无用的魔法，只能用力浇花，种地，洗碗之类的。
    魔王陛下到没有任何不屑，与他而言，不论是什么实力在他的眼里都是一样，这是属于强者的自傲，不是不屑，而是根本没放在眼里的傲慢。而他有资格拥有这样的傲慢。
    约翰知道眼前的强者想着什么，水系法师，最无用的一系，所有人都是这样“我知道对你们这些强者来说，迪亚.罗蓝的资质然你们不屑，但是对我而言迪亚.罗蓝大人确是我们种小人物的偶像。”对于迪亚.罗蓝，约翰确实佩服着，向往着有朝一日也能入迪亚.罗蓝一般拥有那种天赋。
    多罗不明白，塞恩有些好奇，魔王陛下依然无关紧要的等着约翰继续说话。
    门口的铃音再次响起，使者们再次进入，将菜摆好，收拾一下，这次离开的时候，“各位尊贵的客人，你们的菜已经齐了，如果您有什么吩咐，请拉下左手变桌下的丝带，我们会进来为您服务。祝您用餐愉快。”然后退了下去，这次不会再有人来打扰了。
    约翰再次吃了几口面前的菜，咽下后，才开始说，“对于我们这些没有魔法资质，又没能力学习斗气的人来说，要想过好日子，只能想办法赚钱，而迪亚.罗蓝赚钱的本事是最让我们这些人佩服的。”掩盖不了的崇拜。
    “这座爱丽舍就是迪亚.罗蓝的产业。你们一定不知道当年这里可不是这样的，他可是罗蓝家族一个赔钱的生意。当年只有十岁的迪亚.罗蓝主动接手，将这里改建成这样。只用了五年的时间，这座爱丽舍就成为了加尔格最好最贵的酒楼。直到现在，不论是谁模仿这里的样子和制度，都没有办法超越爱丽舍”
    塞恩对应于迪亚.罗蓝有了几分兴趣，对于多罗而言，只要没有实力，什么都不在意。魔王陛下还是漠不关心的听着。
    “迪亚.罗蓝拥有一双神之眼，他可以察觉到任何微小的商机，不论怎么掩藏，不论那样东西怎么简陋和不堪，迪亚.罗蓝都能发现它的价值，有人说，就算在迪亚.罗蓝面前放一堆垃圾，他都能从中找出最有价值的东西，而这样东西很有可能就是被没有眼光的人丢弃的绝世奇珍。”如果自己拥有这样的本事，只要到市场上一晃，可以找到多少值钱的东西。约翰曾经无数的想，为何拥有这种天赋的不是自己。
    “罗蓝家族现在之所以如此富有，迪亚.罗蓝功不可没，这是谁都无法否认的事情，可惜，就因为他水系法师的身份，罗蓝家族决定趁这个机会将他拉下继承人的位置。”约翰有几分叹气，大家族啊，真不明白，如果他家有迪亚.罗蓝这样的宝，肯定是宝贝的不得了。
    说了半天，终于到重点了，伟大的魔王陛下终于有了几分兴趣。
    
    第三章
    
    “迪亚.罗蓝名为罗蓝家族的第一继承人，但是位子并不稳，迪亚.罗蓝的双亲已经过世，现在的家主是他的堂叔，现任家主属意的继承人不是迪亚.罗蓝，但是迪亚.罗蓝从未犯过任何过错，加上拥有皇家背后的支持，就连现任家主也不能轻易废掉他。”约翰拿起酒杯，闵了一口，真好喝。恋恋不舍的舔了下嘴唇，这可是难得的好酒啊，自己不知道什么时候才能再次喝到。
    “你倒是知道的很清楚。”塞恩眼里闪过深思，一个小人物能够知道怎么多吗？
    约翰倒是不知道塞恩的怀疑，“没办法，在这个加尔格，特别是我们这些小人物，又从事着指路人的工作，对于一些事情要知道清楚，否则，不知道什么时候就冒犯了些人。”小人物也有小人物的消息渠道，大家相互团结，才能在加尔格生存，有时加尔格的巡逻骑士们都要向他们打听消息。
    塞恩已经明白了，这些指路人有着自己的消息渠道，甚者帮着巡逻队收集陌生的人情报，巡逻者只要问这些指路人就可以知道可疑人物的消息，倒是好算计。
    “继续。”对于阴谋，伟大的魔王知道，却不屑，因为他强大到任何阴谋都对他无用，他没有弱点。
    对于这个明显的为首者，约翰收敛了几分，刚才自己放肆了点，“是，先生。”
    “迪亚.罗蓝背后皇家的支持来自于联姻，皇家的爱莎公主是他的未婚妻，但是爱莎公主对这段婚姻的不满是所有人都知道的。也难怪，爱莎公主是皇家的爱女，加尔格美丽的明珠，有多少贵族公子爱慕着她，只可惜，她已经拥有了一个未婚夫。而且迪亚.罗蓝也是怪人，一直带着张面具，从未有人见过他面具后的容貌。人们都在说，迪亚.罗蓝长得畸形，被毁过容等等，都在为爱莎公主不值。”就连他这个崇拜迪亚.罗蓝的人也嫉妒过他拥有美丽的未婚妻，为这位公主惋惜过。
    “重点。”多罗看着明显偏离了主题的约翰，提醒他。
    “哦，”约翰从嫉妒中回神，继续说到，“这些都是以前的事了，现在一切都变了。”
    “前不久，一个精灵突然出现在正在巡视店铺的迪亚.罗蓝面前，要求他解除和爱莎公主的婚约。那个时候，所有人才知道，原来爱莎在外游历的时候爱上了一个人。”
    “唉，”约翰突然叹气，那个迪亚.罗蓝还真可怜。“而那个人也是罗蓝家族的人，是现任家主属意的继承人，他的儿子，和迪亚.罗蓝并称的罗蓝家族的双骄，拥有火系魔法天赋和罕有的魔武双修资质的天才，莱昂.罗蓝，听说在这之前，他和迪亚.罗蓝的感情很好。”约翰说出一长串莱昂.罗蓝的介绍。
    多罗不屑，魔武双修又怎么样，基本上魔族都是魔武双修，人类果然脆弱。塞恩笑意更深了，他已经察觉到阴谋了，对迪亚.罗蓝的阴谋。伟大的魔王陛下，依然漠不关心，只是听着。
    “那个精灵当众说出爱莎公主和莱昂.罗蓝在冒险的过程中，相爱了，但是之前并不知道彼此的身份，在知道后，双方都很痛苦，所以她来请求迪亚.罗蓝接触婚约，这件事也传遍了整个加尔格。”
    “莱昂.罗蓝现在已经大魔法师和高级剑士，在这个年纪可是天才啊，皇家开始犹豫，交好一个拥有潜力的天才和扶持的傀儡究竟那边更好，所以采取了观望。罗蓝家主也趁机发难，以迪亚.罗蓝实力不足，不足以担任家主为由，要求重新选举继承人，而罗蓝家族所有人都同意了。就在明天，将要举行比武重新选举继承人。”
    “这次的比武要求三人参加，候选人，可以自己找人，而且不可以是家族的人，说是考察候选人的交际能力。明天的比武也不过是莱昂.罗蓝和迪亚.罗蓝两个人的对决，但是毕竟迪亚.罗蓝已经注定了失败，被皇家和家族舍弃，在这个加尔格，每个人都知道，所以也没人愿意帮他。就算迪亚.罗蓝在佣兵工会贴出了任务，可惜，罗蓝家族的财力太过庞大，犯不着为了一个被舍弃的人而让自己以后没有生意接，活不下去。迪亚.罗蓝的任务就放在那里几天了，如果不是你们结下了任务，明天注定了莱昂.罗蓝的胜利。”约翰终于将前因后果解释完。
    最后的挣扎吗？有趣，如果明天迪亚.罗蓝胜利会如何呢？魔王有趣的笑了起来，对于打破注定的事情，他都非常感兴趣。迪亚.罗蓝，就让我来改变你的命运吧，希望你是一个能让我满意的玩具。
    多罗和塞恩看都陛下的笑容，为一些人默哀，陛下一旦露出这样的笑容，就是发现了有趣的事，通常也代表着某些人会倒霉。
    “这个，先生，你们真的要接迪亚.罗蓝的任务？”约翰问道，自己说了这么多，这些改变想法没有。
    “接。”伟大的魔王一个字决定。
    这个时候的伟大的魔王不知道，因为这个任务，他会遇到他命中的劫，为那个人疯狂，为那个人迷醉，为那个人付出所有，只为了那个人可以对他真心的一笑，只要那个人可以给他一点真情。从此之后，冷心无情的魔，拥有了烦恼，拥有了不是弱点的弱点。而此时的魔王，只是觉得有趣而已。
    解决完午膳，塞恩付钱，那庞大的金额让约翰再次傻眼，这迪亚.罗蓝真的是太会赚钱了，自己什么时候，才会有这样的赚钱水平。
    在三个魔族的要求下，约翰带着他们来到了迪亚.罗蓝的居所。迪亚.罗蓝并没有居住在罗蓝家，这是谁都知道的。作为一个熟悉加尔格的指路人，约翰当然清楚，作为名人的迪亚.罗蓝所在的地方。
    透过青铜的栏杆可以看见一院的蔷薇，红的鲜艳华贵，白色的三层建筑，矗立着，圣洁的白色。风吹过，蔷薇花瓣飘落，有些顺风飞舞，在绿色和白色之间点缀着。
    就算迪亚.罗蓝注定了明日了失败，但是他依然是罗蓝家族的人，应有的待遇还是有的。
    当约翰带着三人来到这里的时候，告诉门口的侍卫，眼前披着斗篷的可疑人物是接了迪亚.罗蓝任务的佣兵。
    侍卫们进门通报，不久之后，魔族的三人就进入了迪亚.罗蓝家的大厅。
    三人解开斗篷，让佣人们吃了一惊，好出色的人物，作为罗蓝家的佣人眼界比起其他的人是高的多，来往于这里的都是些显贵，不凡出色的公子哥和小姐们，以前他们的主人迪亚.罗蓝的好友，莱昂.罗蓝就是一等一的美男子，但那时在那个黑发的邪魅男子面前，也相形失色。在今日以前，从不知道黑色穿在人的身上是如此尊贵和神秘。
    看到呆愣的佣人，没有办法，被塞恩和多罗强行抓进来的约翰感叹，这三人实在是太出色了。然后趁机打量这所豪宅，回去后有炫耀的资本，他进过最有钱的罗蓝家。
    “请稍等，少爷一会就下来。”作为这个家的管家首先醒悟过来，招呼他们坐下，吩咐佣人们备茶。
    伟大的魔王陛下，没有被这里奢华的装饰吓到，犹如主人一般随意的坐下，但是并没有给人不礼貌的感觉，那是理当如此的王者风采。
    管家在心里暗赞。
    见惯了大场面的多罗和塞恩又怎么会被这里吓到，他们可是魔族中的贵族，区区人类的奢华怎么可能吓到他们，比起他们的城堡，这里不止一提。
    伟大的魔王一点都不着急，端起佣人们的红茶，不错，这个迪亚.罗蓝倒是很会享受，用的每样东西都很合自己的口味。
    塞恩也很冷静，不过多罗有些沉不住气，竟然敢让伟大的陛下等候，该死的卑贱的人类。
    魔王放下茶杯，将视线移到楼梯，他已经听到了脚步声，不轻不重踩在柔软地毯上，轻盈的犹如羽毛，每一个声响都是那么的精确的在相等的间距落下，良好的贵族家风，自从脚步声中就可以听出来。
    多罗和塞恩也望着楼梯，他们也听到了脚步声，就算那么轻，但是瞒不过他们的听觉。
    但是下一刻，多罗和塞恩的瞳孔收缩，就是强悍而又伟大的魔王的眼里也闪过惊讶，就算迅速的消失，但是它出现过。
    原因就是出现在楼梯的人，他们听到的脚步人是属于这个人的身后的，他们刚才根本就没有听到第二个人的脚步声，甚至在此人出现前，他们都不知道这个人的出现，就算他站在那里，他们都没有感觉到任何的气息，就像他不是人一样。
    多罗和塞恩戒备着，就算他们的实力被封印了一部分，但是此人能够瞒过他们的耳朵绝对不简单，什么时候人类出现了这种程度的强者，善于隐藏，是暗系的吗？
    魔王在短暂的惊讶过后，就恢复了正常，不过心里有着淡淡的兴奋感，有多久么遇到过意外了，这种感觉真不错，事情开始有意思了。
    骄傲的魔王依然自信着自己的强大无人可及。
    
    第四章
    
    首先出现的人穿着黑色的管家服，蓝紫色的头发整齐的梳理着，同色的蓝紫色眼睛只是看了他们一眼，没有任何的惊艳和震惊，表现的如此的平常，英俊的男性面容，比起塞恩和多罗毫不逊色，嘴角的弧度是经过精确的计算，看似亲切，实则淡漠疏远，轻轻的看了三个魔族一眼，就再也没有其他，自然的背过身。
    他身后的脚步声近了，微微的躬下身子，迎接着对方。
    银色的面具有着金属特有的光泽，黑色的卷发规矩的被银色的丝带绑在脑后，内里一件白色的衬衣，大片的百合蕾丝边簇拥着那张带着面具的脸，一袭及膝的红色外套县镶嵌着黑色的纽扣，被规矩的扣着，没有漏下一颗，袖口被折起，金色的花纹绣在边缘，露出衬衣的袖口的花边。典型的贵族打扮，古板繁杂。
    这就是迪亚.罗蓝，伟大的魔王看着走下来的人，就算看不清面容，但是不知为何他的心开始鼓动，从未有过的陌生感觉，只因为一个看不清面容的男人，魔族是遵循本能的种族，不然也不会被称为魔，只是一眼，魔王就对这个迪亚.罗蓝产生了兴趣，这个人是他的猎物，究竟是什么原因让他对他产生了这样的陌生的鼓动，魔王陛下不知道，不过当他知道原因之后，这个人类就没有了价值，就是被抛弃的时候。这就是魔王的反复无常，任性无情，没有价值的东西就抛弃，不管当初是如何的用心，结果都是一样。
    迪亚.罗蓝走下台阶，藏在面具后的嘴角勾起了一抹和魔王一眼兴味的弧度，眼前的三个人，不，对这个世界来说不是人吧。神族大部分拥有金发蓝眸，眼前的人不是神族，也不是龙族，那么是魔族吧，能够通过结界，是高等魔族，看他们的气势，穿过结界还是人形的状态，是贵族。没想到那个自己都忘了的任务可以引来魔族啊，这个世界似乎越来也有趣了。
    越有趣越好，不是吗？无赦从来就不是安分的人，就算暂时安分，也只是等着时机颠覆一切。
    魔王那像看猎物一眼的眼神，没有半点隐藏，迪亚.罗蓝又怎么会不明白。猎物吗？如果是摘下面具的自己，他倒是明白这个眼神的意思，不过现在他带着面具，这个魔族又想要从自己身上得到什么。不过，无所谓，只要有趣就行了，魔族，不要让我失望，最后看看谁是胜利者吧，自以为是的魔族猎人。
    嘲讽的笑容，在面具后无人看见。
    迪亚.罗蓝走下楼梯，在沙发上坐下，管家一样的男子恭顺的站在他的身后。
    “就是你们接了我的任务。”通过面具传出的话，让人听不出原主人的音调，只是从语气从可以听到属于贵族的高高在上的腔调。
    这个卑贱的人类竟然敢用种口气对他们说话，多罗不满瞪着，一脸的不屑回答，塞恩眼里也快速的闪过厌恶。倒是伟大的魔王陛下没有计较，不是脾气好，而是对于猎物，伟大的魔王是很有耐心的，不会因为一点小事就摧毁难得的娱乐。
    “我们是狱佣兵团，接下了迪亚.罗蓝先生发布的任务。我是团长，塞恩.布拉迪斯，”塞恩接下应酬的任务，自我介绍，指着多罗说道，“这是多罗.利亚多。”
    “伊斯特罗.埃林纳赫尔。”对于猎物，魔王陛下相当优待，自报姓名。
    注意到他们伟大的陛下的反常，作为跟随魔王多年的多罗和塞恩对视了一眼，陛下对着迪亚.罗蓝很有兴趣啊，为迪亚.罗蓝默哀，让陛下感兴趣的人后果都是很惨的。
    “这是五十万的金票，你们可以随时去取。”将一张早已写好的金票放在桌上。
    伊斯特罗.埃林纳赫尔拿起金票，“你就不怕我们失败？”就连他们的实力都不了解，就这样决定了，是因为没有办法了？还是看穿了他们的实力？
    “你们会失败吗？”如果连能够穿越界门的魔族贵族都败在明天一个小小的比武上，而且对手还不是人类的顶尖强者，那么人类早已征服了主界面，并向神魔两界进军了，毕竟人类史贪得无厌的种族啊，自己早已看过太多。
    是后者啊。迪亚.罗蓝，你真的很有趣，看来这一阵子不会无聊了，因为眼前的人，拥有足够的智慧和眼力。神之眼吗？就连实力都能分辨吗？真是特殊的天赋。真想看看面具后的那双眼，迪亚.罗蓝，你是第一让我好奇的人类。
    自负的魔王绝对不相信一个有水系天赋的人类可以拥有强大到看穿他的实力，那么解释就只有今天听闻过的那双神之眼。
    伟大的魔王放下金票，靠在沙发上，交叠着双手，“这个任务我接了，但是我不想要金币。”不容拒绝的语气。
    可惜对面前的人无用，“说说看。”迪亚.罗蓝，不慌不忙的回应，一点都没受到魔王的影响。
    多罗和塞恩才开始正视眼前据说是水系法师的人类，能够在陛下的气势下不受半点影响，这个人类很了不起。
    魔王很满意迪亚.罗蓝的表现，如果只是因为如此的程度就畏惧的话，这个人类也就失去了让他感兴趣的资格。
    “等明天胜利之后，我再说。”魔王自己也不知道该提什么要求，只是突然有这个念头闪过，那是本能的反应，而他从不拒绝自己的本能。
    “我也有一个要求。”迪亚.罗蓝也提到。
    “说说看。”这位魔王学着刚才迪亚.罗蓝的说法。
    “你们明天只有两个人上场，最后一个人选，我决定让布拉德上。”迪亚.罗蓝提出自己的要求。
    “你不信我们的实力？”魔王挑眉，不知为何对于迪亚.罗蓝的不信任，让他很不舒服。
    “不，只是我没有把筹码压在一个地方的习惯。”迪亚.罗蓝回答。把筹码压在一个地方，那是愚蠢的行为，他早已学会多做准备，而且，魔族的反复无常是出了名的，他不肯定，这些魔族是否会尽心尽力，魔族的骄傲，哼，那种东西，他才不信。在他的眼里，魔族也是人的一种，他不信人。
    “可以。”魔王爽快的答应，对于迪亚.罗蓝更加欣赏，这样的人丢弃了太可惜，在了解清楚为何这个人会让自己的失控的原因后，就将他收入麾下吧。
    “主人，”站在迪亚.罗蓝身后穿着管家制服的男子恭敬的单膝跪下，右手伏在胸口，低下头，“我布拉德会将主人希望的胜利奉在您的脚下。”
    此人原来是迪亚.罗蓝的手下，一个如此高手为何甘心屈服于迪亚.罗蓝，以强为尊的魔族不明白，强者怎么会诚服弱者，在他们的眼里迪亚.罗蓝就是弱者。
    “主人，明天用不着让这些蝼蚁上场的，布拉德会为您取得胜利。”英俊的面容，精确疏远的嘴角弧度未变，只是说出来的话，让听到的人很不爽。如果不是这些人突然出现，主人明天只会让他上场，虽然剩下的主人会亲自解决，这样不好，这些人的出现也让他少了这个烦恼，让主人动手，要自己干嘛？一事归一事，他非常不满这些人看主人的眼神，鄙夷不屑，这些蝼蚁怎么会知道他的主人是如何的强大。还有那个红眼的男人，竟然敢用那样侮辱的眼光看着主人，真想杀了他，但是没有主人的命令，身为智能的自己不能动手。
    “你说谁是蝼蚁？”最先坐不住的就是多罗。
    布拉德理都不理多罗，只看着主人，等着主人的回答。
    “不用。”迪亚.罗蓝也忽视多罗的怒气，回答自己的智能。
    “是。”没有不甘，主人的命令就是绝对，自己只要服从就好了。
    “喂，我在问你话呢？”怒气染红了多罗美艳狂野的脸，更增加的几分魅力。
    “娘娘腔。”英俊的面容，精确了弧度的嘴角，吐出多罗最忌讳的字眼。
    事实上多罗的声音，绝对不是布拉德口中的娘娘腔，虽然没有男子的中音，但也绝对没有女子的柔媚，不过布拉德是故意的。
    完了，一切像女人，你好漂亮之类的话，全部都是多罗的忌讳，一旦碰触，多罗一定会发飙。塞恩捂着脸，不敢看。
    “你该死。”多罗的脸已经被怒火笼罩，黄玉般的眸子一片沉冷。
    布拉德没有任何的退缩，反而轻蔑的看了眼多罗。
    “卑贱的…”多罗气炸了，气息不断地提升，准备杀了眼前的人。
    “多罗。”带着不容拒绝的命令。
    “布拉德。”只是轻轻的召唤。
    塞恩松了口气，唯一能够压制这个时候的多罗的只有伟大的陛下了。
    “是，主子。”就算再不甘，陛下的命令多罗也不敢违背，陛下是他唯一敬服和恐惧的人。他所崇敬的魔王陛下，唯一的君王。
    “是，主人。”布拉德明白主人是让他不要再挑衅了。
    “见笑了。”终于插上嘴的塞恩开口。
    不等迪亚.罗蓝说什么，门口突然传了吵杂的声音。
    没人看到，面具后的脸闪过的嘲讽，回来之后，还没有见过你呢，莱昂.罗蓝，我曾经的朋友，明天一切终会有个了解，我会了结迪亚.罗蓝的过往，我的故友，你可要准备好收下我给你的礼物。
    
    第五章
    
    大厅的门被无礼的打开，进来的是一个黑发黑眼的男子，黑色的发色和眸色，在他身上没有半点阴暗的感觉，反而更加映衬出他如太阳一般俊美的脸。蓝色的武士装，一把大剑背在背后，不显得他野蛮和粗鲁，反而为他平添了男儿的阳刚俊伟。此时的他正一脸焦急的看着带着面具的迪亚.罗蓝。
    他的身后又进来两个女人，其中一个穿着绣着魔纹的魔法师袍，黑色的头发，清澈如湖水般的绿眸，带着几分坚毅的绝色面容，她不是让人呵护的花朵，她是自信的女人，只是一眼，谁都明白。
    另一个女人是精灵，只要看她尖尖的耳朵，就可以看出来。银色的头发，修长的体型，精致的容貌，与前一个女人一样的绿色眼眸，不过她的绿，是春天的嫩芽一般的绿，那么的动人，让人怜惜。
    “迪亚。”男子看着坐着的迪亚.罗蓝开口，焦急的说道，“迪亚，我不知道的，不知道明天的比武是为了重新选举家主的。”在今天之前，他不知道的，他以为只是…
    “莱昂.罗蓝先生，可以请你出去吗？”有礼疏远的话语出自迪亚.罗蓝之口，里面没有任何的情绪，憎恨愤怒，什么都没有，那样的平淡，就如他和莱昂.罗蓝只是认识的人，也仅是如此而已，没有任何的特别。
    “迪亚，听我解释…,”莱昂.罗蓝看到迪亚.罗蓝这样的态度，慌张的说。
    “不需要。”迪亚.罗蓝果断的决绝，语气是那么不容置疑。“背叛就是背叛，不论什么都理由，都改变不了你背叛的事实。背叛不需要理由。”再多的借口都一样，发生过的就是发生过的，抹杀不了，改变不了。
    背叛不需要理由。魔王听到这句话，眼睛一亮，对于迪亚.罗蓝从开始的有趣，开始变得有点欣赏了，只凭这句话，他就欣赏迪亚.罗蓝。
    无话可说，莱昂.罗蓝无话可说，因为一切都是事实。
    “不论你信不信，我从未想过要争家主的位置，从来没有过。”莱昂.罗蓝悲伤的说，迪亚是他最好的朋友，是他的兄弟，但是一起都毁了，因为自己。
    “与我何干。”冷漠的字句，不论你有没有想过，都和我没有关系了，我们之间的情谊，早在你选择的时候，就决定了，不论那是什么理由。
    “不要这样对莱昂，一切都是我的错。”黑发绿眸的美少女开口，看着一脸悲伤的莱昂，爱着莱昂的自己怎么会不心痛，“是我没告诉莱昂，明天的比武是重新选择家主的，只因为父皇告诉我，我们两个婚约已经解除了，但是我要嫁个明天的胜利者，所以编造谎言告诉莱昂，你同意解除婚约，只不过要赢过你，所以才会有这场比武的，莱昂什么都不知道，他也挣扎过的，他不想的，一切都是我的错。”多让人感动的借口，让精灵少女的眼睛充满了泪水。
    “爱莎姐姐。”小精灵可怜兮兮的看着迪亚.罗蓝，希望他能原谅两人。
    “那又如何。”依然冷漠，一点都为所动。
    “喂，你有没有同情心，爱莎姐姐和莱昂哥哥烦恼了很久的，他们那么痛苦，为什么你不可以原谅他们呢？莱昂哥哥是你的好友，为什么不能让他幸福呢？”小精灵气不过的说，又语带恳求的说道，真的很容易让人心软。
    可惜，他从来不是心软的人，“所以，为了他的幸福，我必须牺牲，我就该尝到被背叛的痛苦，我就该在心里悲伤，脸上还要带着笑祝福伤害自己的人。小精灵，你是否善良的残忍呢？只要自己关心的人幸福，就可以忽视别人的痛苦，精灵是如此自私的生物啊。”嘲讽的话语不留情的攻击着小精灵。
    小精灵白了脸色，也慌张的解释，“不是的，不是的，我…”却又不知道要如何解释，因为那都是事实，难道自己的真的自私吗？可是，爱莎姐姐和莱昂哥哥好可怜，可是这个人说的也没错，难道自己做错了？单纯的精灵被打击到了。
    说的好。魔族三人在心里喝彩，多罗和塞恩开始对迪亚.罗蓝有好感，魔族是自私的，没有理由为了别人的幸福就要牺牲自己。魔王陛下在喝彩的同时，心里闪过对眼前三人的厌恶，快的让自己的都没察觉到，只不过是越看眼前的三人越不爽。
    “不论是什么理由，什么借口，在我的友谊和她的爱情之间，你选择了你的爱情。”迪亚.罗蓝站起身，走到莱昂.罗蓝的面前。不带指责的语气，却让莱昂.罗蓝低头，迪亚说的没错，他反驳不了。
    “而且，莱昂.罗蓝，背弃了友谊得来的爱情，真的会让你幸福吗？”迪亚.罗蓝意味深长的问道。
    “什么意思？”听到这话悲伤的公主，不安的问，你要做什么，迪亚.罗蓝，还不够吗？让莱昂这么痛苦还不够吗？我们是背叛你，但是我和莱昂是真心相爱的。
    “莱昂.罗蓝，你为了你的爱情，背叛了你的友谊，忘记了你的承诺，践踏了自己的骄傲。你爱着她，你会和她幸福的在一起，但是当你幸福的时候，你会不会想起，你现在的幸福是用什么得来的？你为了这幸福做了什么？伤害了谁？莱昂.罗蓝，我的故友，我了解你，你会的，你会一直背负着这份愧疚，这不是诅咒，但是你不会幸福的。”迪亚.罗蓝一字一句的说，饱含着恶意的字眼，但是语气却是平静淡然，仿佛已经看都了事情的发生，如同一个陌生人一般，说着别人的悲惨。
    如他所说不是诅咒，那是未来。对于莱昂.罗蓝的了解所作出的肯定决断。
    爱莎公主的脸色更白，她一样了解莱昂，迪亚.罗蓝的话，很有可能发生。
    “你真的很了解我。”莱昂.罗蓝的脸色也是苍白，以自己的性格确实会愧疚一辈子，当看到爱莎的时候就会想起，他背叛了他的好友，为了他的爱情。但是迪亚，为何以前从未发现过，你是如此的残忍，掀开了那血淋淋的事实，让我不得不面对。
    “你要怎么样才能原谅莱昂？”不，她绝不允许这样的未来，他和她经历了那么多，为何得不到幸福呢？
    “没有所谓的原谅，我和你的情谊在你选择了她的时候已经斩断，没有原谅的可能，也没有原谅的必要。你与我已经没有任何的关系。”冷漠和决绝的话语。
    比起愤怒，比起憎恨，这样的冷漠更加残酷，那是已经不在意了的漠视，无所谓原谅，因为你和我没有关系。
    “你变了。”莱昂不敢相信的看着迪亚.罗蓝，那张带着面具的脸，让人根本看不到面前具下的表情。
    “不，这才是我的本性。”在帝的影响下恢复的本性，以前的迪亚.罗蓝不过是为了家族压抑着自己罢了，甚至连自己的都没有发现的本性。
    “是吗？”原来自己从未了解过你啊，迪亚。我们之间为何会走到这一步？
    “明天的比武，我们之间做个了解。”迪亚.罗蓝突然说。
    “我没想过和你…”莱昂.罗蓝并不愿意。
    “你以为你明天应赢定了吗？莱昂.罗蓝，原来在你的眼里，我就是一个弱者吗，需要你施舍退让才能坐稳继承人的位置吗？”迪亚.罗蓝尖锐的说。
    “我…”莱昂.罗蓝想要说什么，被迪亚.罗蓝打断。
    “不要告诉我你没有这样想过，问问你自己的心，你真的没有过这个想法吗？”迪亚.罗蓝嘲讽的说。“在你要拒绝比试的时候，你就有了这种想法，因为你确认自己的会赢得胜利，莱昂.罗蓝，不要太傲慢了，我迪亚.罗蓝从来不需要施舍的胜利。”现在的克洛维.拜伦.海因利希不需要，曾经的迪亚.罗蓝也不需要，败了就是败了，他不会找借口，也不需要施舍的胜利，这是他属于他的骄傲，不会容许任何人践踏。
    “既然选择了你的爱情，那么就走下去，就算永远背负着愧疚，你也要走下，这是你欠我的。”不是安慰，而是如果这个人没有斗志的话，一切就没意思了，无赦的人从来不是好心的人。
    没错，既然自己已经选择了，无论如何都要走下去。莱昂.罗蓝开始振作，看着迪亚，就算对不起你，我也要这么做，我的故友啊，请原谅我的自私吧，明天我胜利了，我也会把家主的位置给你，这是我的誓言啊，辅佐你的誓言，我已经背弃了一个，那么另一个我绝对不会背弃。
    很好，面具后的脸露出笑容，就是要这样才会有意思。
    “莱昂.罗蓝，记住我的话，你的背叛我记下了，明天我会让你付出代价，我会在你最骄傲的领域内，彻底打败你。”就算为了不让这个世界崩溃，他强压下了力量，等着这个世界适应，但是对付莱昂.罗蓝绰绰有余，要对比的话，他现在的实力比起身后那个黑发红眼的男人还要强上一点。
    对于迪亚.罗蓝的宣告，莱昂.罗蓝并不相信，就像迪亚了解他一样，他也了解的迪亚的实力。
    可是直到一切发生过后，莱昂才发现自己原来从未了解过。他了解的是曾经的迪亚.罗蓝，而不是现在的啊。有些事情在他挣扎痛苦的时候，已经不一样了。
    
    第六章
    
    “我记下了，”莱昂.罗蓝给予回应，“迪亚，你也记住，我不会忘了自己的誓言的，你会是罗蓝家族的家主，而我会守护你，捍卫你的地位，永远，就算你恨我。”他不会再失约，这是他和迪亚的约定，迪亚真的很能干，罗蓝家族在他的带领下一定可以更加辉煌，他坚信着这一点。
    对他而言，迪亚不仅仅是自己的好友，也是他忠诚的对象，所以在今天得知了明天的真相之后才会匆忙来向迪亚解释。
    谁会相信，作为最主要当事者的自己会不清楚明天是为了重新选举继承人而举办的比武，但是这确实是事实啊，他相信了爱莎的话，加上自己的父亲也帮着隐瞒，对周围的人下了命令不准告诉他，在他宣布要参加比武的时候，虽然看不清迪亚面具下的表情，自己也不敢正视迪亚。为了自己的爱情，他决定对自己的好友举剑先向，不论原因，都是自己错了。
    这些日子以来，他的心没有一刻安宁过，挣扎而又痛苦，就算自己爱着的爱莎，还有黛儿这些朋友告诉他，为了争取自己的幸福，他没有做错，依然无法让他振作，他背叛了自己的好友啊。如果不是因为明天就要面对，清楚自己现在的心态是不行的，在爱莎和黛儿的劝解下出来走走，也不会听到路上人们的议论。
    什么迪亚终于找到了明天比武的人，什么明天谁胜谁负未知，他都不在意，只有那句，他和迪亚之间谁会是罗蓝家族真正的继承人，才让他意识到事情不是他以为的那样。看到跟在身后，爱莎一脸的慌张，黛儿掩住嘴，低着头，不敢直视他的样子，他意识到事情不对。在他的逼问下，爱莎还是告诉了他真相。
    她们怎么可以如此对他，被自己爱的人，被自己的父亲，被自己的朋友联合起来欺骗，理由是为了他，但是就算如此，也无法让他不伤心，无法抑制自己的愤怒。那么当时的迪亚呢，被他背叛了迪亚呢，他那个时候会是什么样的心情，一定是非常的伤心愤怒，因为自己的背叛。
    急急的跑到迪亚的家，是想要向迪亚解释自己没有背叛自己的誓言，他原本根本不知道事情的真相。但是面对迪亚的话语，他根本不知道如何回应，就算不知情，他依然选择了爱莎，与迪亚为敌，想着事后给迪亚赔罪，不管迪亚怎么对自己，自己都不会怨恨，是他对不起迪亚。
    迪亚说的对，凭什么为了他的幸福，迪亚就该牺牲。迪亚说的没错，自己的以后不会有自己幻想过的幸福，迪亚不会原谅自己，面对爱莎的时候自己一定会想起曾经的背叛，这样真的会幸福吗？
    迪亚，你好残忍，破碎了他所有的幻想，掀开了血淋淋的真实未来。迪亚，你一直都看得那么远，那么明白。除了你，迪亚，谁适合成为罗蓝家主呢，这个想法，从未变过。
    如你所说，会变成这样是他自己的选择，不能退，那么就走下去吧。为了爱莎，他会战，但是他不会成为继承人的，罗蓝家族的下任家主只能是你，这是他一直以来的想法，从未改变过，除了你，他不承认任何人。
    “我不需要。”对于莱昂.罗蓝的话，迪亚.罗蓝表现的很淡漠，没有激动，听不出感觉。这个世界上，能够伤害他的根本不存在，更不用说需要谁的守护，“说完了，就请离开吧。”目的已经达成，一切只等明天。
    莱昂.罗蓝深深的看了眼带着面具的迪亚.罗蓝，面具下的脸，就连和迪亚关系如此之好的自己都没见过，“迪亚，，明天不论谁胜谁负，将面具摘下吧。”迪亚曾经对他说过，在他正式成为家主的时候就会摘下面具，他会完成迪亚的心愿，让迪亚摘下面具。
    “我会的。”如果是曾经的迪亚.罗蓝，明天失败了，就意味着失去一切，再带着面具也不会有任何意义，而现在的他，摘下面具，也就意味着迪亚.罗蓝在这个存在的彻底终结，从此以后，不会再有迪亚.罗蓝。
    听到迪亚.罗蓝的回答，莱昂.罗蓝不在停留，和爱莎和黛儿一起离开这里。以后会怎么发展无关紧要了，一切都等明天尘埃落定。
    在莱昂.罗蓝离开之后，迪亚.罗蓝转身面对着一直看戏的三个魔族。
    “我也很好奇，你面具下的是张怎样的脸。”伟大的魔王陛下是真的很感兴趣，从未对弱小的人类如此感兴趣过，迪亚.罗蓝是第一个。这么有趣的人，他可不信会有张丑陋的脸，因为迪亚.罗蓝没有那种自卑，整个人都散发着贵族特有的高傲，那不是有着缺陷的人可以拥有的。对于迪亚.罗蓝，伟大的魔王开越来越欣赏，他的表现一点都没有人类的虚伪和软弱，该断则断，如此的强硬。绝不原谅背叛，这样的决绝比起一些魔族更甚，迪亚.罗蓝不是魔族还真是可惜了。没想到人类中也有这样的存在。
    “你会看到的。”对于魔王的期待，迪亚.罗蓝只是淡淡的回应。
    一瞬间，魔王出现在迪亚.罗蓝的面前，“我现在就想看呢。”话落，不等迪亚.罗蓝回答，手就快速伸向迪亚.罗蓝的面具。
    可惜，伟大的魔王没有得逞，因为一只手阻止了他。
    “失礼了，这位伊斯特罗.埃林纳赫尔先生，您的举动很不恰当。”布拉德不知何时出现在魔王的身边，握住了魔王了手臂，阻止了魔放肆的举动。
    “大胆。”多罗见到布拉德的举动，率先沉不住气，这个卑贱的人类竟然敢阻碍陛下，这回陛下不会阻止他动手了吧。
    塞恩的手中也隐隐有能量汇聚。
    伟大的魔王用另一只手摆了摆，示意两个手下不要动。
    多罗和塞恩不再冲动，不过紧紧的盯着布拉德。
    魔王认真的打量着这个英俊的男子，就算他现在的实力被封印了大部分，但是能够阻止他出手，这样的实力不能不让魔王另眼相看。
    人类是个潜力很强的种族，如果不是受限于短暂的寿命，人类早已征服了主界面。
    而迪亚.罗蓝在布拉德阻止魔王的那一刻，就退了开，向楼梯走去，不看几人互动，走到楼梯的时候，背对着众人，迪亚.罗蓝淡淡的说，“布拉德，安置他们住下。”
    布拉德松开魔王的手，对着正在上楼的主人躬身，回道，“是，主人。”
    迪亚.罗蓝没有回头，继续往上走。
    “那个，我呢？”一直是隐形人的约翰这个时候出生了，一切好像都结束了，那么自己呢？自己的费用还没收呢。
    迪亚.罗蓝转身，看着约翰，“你是谁？”他真的没注意这个人，倒不是说自己的戒心不足，而是约翰是绝对入不了自己的眼长相，对对于拥有这种长相又没有实力的人，有着严格审美观的迪亚.罗蓝一般都会忽视。
    约翰想哭，但是人家是谁，迪亚.罗蓝诶，就算是要失势的，也不是自己能够抗衡的人物，“我叫约翰，是个指路人。”比不过人家，约翰只能老实回答。
    “是你将他们引来的。”迪亚.罗蓝肯定的说，
    “是。”
    迪亚.罗蓝沉默了一会，说道，“桌上的五十万金票你拿走，然后离开加尔格。”看在这个指路人让三个少有的魔族出现在自己的面前，那么就可他指条活路。
    为什么？约翰还没有把话问出口，魔王和塞恩的眼中闪过精光，多罗还不明白，布拉德根本不在意。
    “明天我的胜利，可是会打碎一些人的计划，作为罪魁祸首的你，你认为会有人放过你吗？”迪亚.罗蓝只是这样问道。
    但是在加尔格生长的，见识了这座城市的黑暗的约翰怎么会不明白。
    拿起桌上的金票，连告辞都没有，匆匆离去，一定要在今天之前离开加尔格，否则自己就惨了。一路上，约翰都在后悔，自己为何要接那三个人的生意，但是摸着怀里的金票，又觉得值了，只要离开加尔格，这五十万金币可以让自己舒服的过一辈子，隐姓埋名绝不是问题，毕竟他只有一个人。
    迪亚.罗蓝转身继续上楼，不再回头，无视盯着他的某个人。
    是善良吧？有趣的善良，这样一个人还有着善良。魔王在看不到迪亚.罗蓝身影的时候才收回视线，迪亚.罗蓝这个世界是不需要善良的，你的善良虽然让我觉得有趣，但是也想让我摧毁。
    这一天，伟大的魔王陛下和迪亚.罗蓝没有在见面。
    一直到第二天，魔王依然那样的风姿出众，不过还是用斗篷遮掩了自己的风采，他的两个属下也一样。布拉德依然带着那精确的让人绝对亲近而又疏远的矛盾微笑。
    迪亚.罗蓝的银色面具戴在脸上，百合蕾丝的袖口和领口，包裹着露出来的地方，如同蔷薇一样艳红的及膝外套，被银色发带摆在脑后的微卷黑发，和昨日稍有不同的是，带着白色手套的手上拿着一根黑色半人高的细长权杖。
    布拉德驾驶着马车，三个魔族和迪亚.罗蓝前往竞技场，一切在今天会有一个了结。
    
    第七章
    
    罗蓝家族重新选择继承人，这可是一件大事。皇家关心，贵族关切，其中不凡对迪亚.罗蓝不满和充满嫉妒的人对迪亚.罗蓝的落败充满了恶意的兴味。
    在所有人的认知里，迪亚.罗蓝今日注定了失败，什么，迪亚.罗蓝找到了人，胜负未知，拜托，迪亚.罗蓝的对手可是莱昂.罗蓝，他的剑法师从剑圣，得天独厚魔武双修的天才，拥有高级剑士和大魔法师的实力，还有他的队友，那位引起这场比武的爱莎公主，师从大魔导士，也拥有大魔法师的实力，还有一个是擅长魔法和箭术的精灵，这样的组合怎么会输。
    你说，万一。哼，就凭三个来历不明，才注册的佣兵，作为贵族，他们早调查清楚了，能够拥有莱昂.罗蓝那样的实力，早就被人所知了，那三个人的名姓根本没听过，所以没有实力。再说，就算万一又怎么样，他们只是旁观，要头疼的也是罗蓝家族的家主，看那位家主丢面子也见很不错的事，不是吗？不论谁输谁赢，他们都可以看戏。
    皇家竞技场，在这里出入的只有有身份的人，是属于皇家和贵族的决斗点，他们才不会想戏子一样在平民面前表演，贵族的战斗只有贵族才能观看。
    不过，平民们也不是没有参与的机会，在竞技场外不远的地方，在贵族们暗地怂恿下，关于这场比试的赌博也进行着，赌博机构专门联系了竞技场的工作人员，当然是在贵族的默许之下，透露比赛的结果。
    当迪亚.罗蓝带着三个穿着斗篷的神秘人，还有一个英俊的管家打扮的人走进竞技场的时候，到场们的贵族议论纷纷。
    “那个就是什么狱佣兵团？”肥头大耳的贵族打量着，语气不屑。
    “那个人是谁？真英俊。”中年贵妇看着布拉德，一脸的花痴。
    “就凭他们怎么可能赢得了莱昂大人。”这是莱昂的崇拜者。
    “爱莎公主绝对不会嫁给这种人。”这是爱莎的仰慕者。
    对于全场恶意的嘲讽的视线，几人根本不在意。在选手席坐下。毕竟是贵族专用的地方，就连静候的地方也拥有遮风挡雨的设施和豪华的桌椅。
    布拉德优雅的打开随身携带的精致盒子，首先在桌上铺好雪白的桌布，如同魔术一般变出一个花瓶插上今天才摘取下，还带着露珠的蔷薇花。又从盒子里拿出茶具，雪白茶具不用于贵族们用的金属茶具，这套雪白的茶具人们根本看不出是什么？比起金属茶具，它是那么多的优美和精巧。
    “这是什么？”伟大的魔王陛下很好奇，以自己的见识也从未见过这种东西，顺着红茶的倒入，映着莹白色的杯边，更加让人察觉出金属茶具的粗俗和难看。
    “瓷器。”迪亚.罗蓝淡淡的说。这个世界没有瓷器，用来吃饭喝茶的不是木具就是金属制作的，名贵一点的就是水晶，玻璃也有，不过没人想到制作成餐具。
    “哪来的？”魔王陛下发觉自己落伍了，人类中竟然有这样的好东西，不管怎样都要弄回去一套。
    “布拉德做的。”身为最先进的智能系统，瓷器这种东西而已，布拉德怎么不会做。
    “哦。”看了眼布拉德，看不出来这个男人还有这种手艺，“给我一套如何？”不是对着布拉德说的，而是直接询问迪亚.罗蓝。
    “你准备付多少钱？”有钱送上门，克洛维绝对不会拒绝，自己可是商人啊。
    伟大的魔王挥手，身后的塞恩立刻上前，摸出一张金票。
    看看上面的金额，迪亚.罗蓝非常满意，瓷器这东西啊，不要看它如此美丽精致，原料可是非常便宜的，赚了。迪亚.罗蓝面不改色，没有半点愧疚和心虚的收下魔王给的巨额金票。
    “布拉德。”一手交钱，一手交货。
    “是，主人。”布拉德将主人的手边的茶具还有自己手上的，加上盒子里的东西一起移交给魔王一行，顺便解释。“这些都是刚才第一次使用。”主人可是很有信誉的，作为主人的智能，也要知道如何让付钱的人满意。
    魔王挑眉，对于金钱自己倒是不在意，不过这就是迪亚.罗蓝，一个商业天才，自己见识到了。
    看着还装着热茶的茶杯，魔王陛下没有在意的拿起喝了一口，不错。
    此时，竞技场又传了议论声，比起他们入场的恶意和嘲讽，这次的议论明显是羡慕和赞誉。
    莱昂.罗蓝带着他的美丽的两个队友入场了。
    然后是更大的议论声，原因是跟在莱昂身后入场的穿着特殊款式白袍的女子。
    “圣女，是光明教会的圣女。”那样圣洁的美貌，只有圣女啊。
    光明教会作为人类最大的教会，在人类中一直有着广泛的信徒，作为象征之一的圣女，自然是信徒们膜拜的对象。
    灿烂的金发，蔚蓝的眼睛，如果说爱莎公主是多娇艳的蔷薇，黛儿是朵幽兰，那么圣女就是圣洁的百合，让人不敢亵渎的圣洁。
    “哼。”这是多罗的哼声，除了在这边的几人之外，没人听到，所有人都震慑在圣女的美貌和气质下。
    这位圣女为何会来，在场的人大概都猜得到，这位圣女和爱莎公主的私交可不是秘密，这场有关她好友幸福的一战，她怎么会不来。
    看到已经到场的迪亚.罗蓝，莱昂.罗蓝没有退缩的正视，爱莎一脸坚定，今天一定要赢，黛儿已经没有了昨日的迷茫，战斗是战斗，有过历练的她，知道怎么把握心态。
    此时光明圣女对迪亚.罗蓝轻轻的点了下头。
    “你认识那个装模作样的女人？”看到迪亚.罗蓝也回点了下头，心里莫名有些不舒服的魔王问道。
    “见过几次。”对于魔王口中的装模作样，迪亚.罗蓝没有指正，像他这样的身份难免要和光明教会打交道，这位圣女是见过几次，但是联系不深。
    听到迪亚没有任何特别的语气，魔王心里的不舒服消失了，原因为何连自己都不清楚，也没有深究，也没有办法深究。
    竞技场响起了的巨大欢呼，原来是圣菲罗帝国的皇帝陛下，协同光明教会的教皇和罗蓝家主到场了。
    皇帝示意众人安静，然后坐下，今天他也只是来看比赛的，主持着是罗蓝家族，所以皇帝也不说什么。教皇也一样，没有说什么坐下。
    罗蓝家族的家主没有立刻坐下，在风系魔法的作用下，他说的话全场都可以听到。
    “今天是为了罗蓝家族的未来才安排的比武，作为家主，在下非常荣幸各位为今天的结果做个见证。我宣布，今天的胜利者，将会是罗蓝家族的继承人，得到所有人认可，为此我将会把家主印信交给今天的胜利者。”家主印信那是只有家主才能使用的东西，将这个交个胜利者也即意味着胜利者的地位得到了确实的认可，而不是迪亚.罗蓝以前的摇摆不定。
    “请皇帝陛下和教皇睨下验证。”将手中的盒子打开，拿到皇帝和教皇的面前。
    皇帝首先查看，然后是教皇，两人确认自己看清了。
    “我非常遗憾的是，罗蓝家族的年轻人们似乎对自己很不自信，今天参加的只有迪亚和莱昂两个人。”罗蓝家主缓和了下气氛。说什么没有自信，家主根本就不会让人有机会阻碍他的决定，罗蓝家的后辈们也知道争不过莱昂.罗蓝，干脆不参加，只有迪亚.罗蓝才会跟家主对着干。虽然所有人都知道，不过没人拆穿，还是很给面子的笑了笑。
    迪亚.罗蓝面具后也闪过嘲笑。自己就算放弃，家主也不会给他这个机会，否则他贴在佣兵工会的任务单早就不存在了，就算昨天这三个魔族没有出现，在最后时刻，这位家主也会安排人的。今天的比试，他从来都没有半大回避。
    “那么，请两位候选者，将人选报上来。”家主继续说说。
    仆人们端着纸笔，来到迪亚.罗蓝和莱昂.罗蓝面前。
    名单很快就交到家主的手上。
    “莱昂的人选是，黛儿，爱莎.圣菲罗，莱昂.罗蓝。”家主念出莱昂.罗蓝这边的人，莱昂的这个精灵伙伴倒是很神秘，连姓氏都不知道，不过精灵对人类没有野心，倒也无妨，莱昂和精灵族的人交好也是好事。
    贵族们很有风度的没有高呼，而是给予热烈的掌声，有实力的人和美女都是受欢迎的。
    “迪亚的人选是，多罗.利亚多，塞恩.布拉迪斯，布拉德。”接着是迪亚.罗蓝这边人，前面这两个就是那个狱用佣兵团的成员，这个布拉德是不久前出现在迪亚身边人，来历不明，称迪亚为主人，不过迪亚会让他出场，实力应该不差，不过，那又这么样，这次的比试只要赢两场就行了。
    这次的介绍迎来的只是象征性的掌声。
    看着四周的反应，魔王陛下转头看着迪亚.罗蓝想要看看他是什么表情，可惜那张面具戴在脸上，魔王什么都看不到，也不会知道这人现在是什么心情。
    
    第八章
    
    “比赛采取两胜制度，谁先获得两胜，谁就是胜利者，也就是罗蓝家族正式的继承人。”罗蓝家主介绍规则，“因为是家族内部的比试，所以不可杀死对手，否则就算违规，候选人也就散失资格。”
    就算再怎么关系不好，在外面还是要表现出家族的团结和关爱。虽然是故作姿态，不过贵族不都是这样吗。
    “这次的裁判由肯达剑皇和费雷大魔导士担任。”
    一个是人类剑士的最强者，一个代表着魔法的最巅峰者，一个是莱昂的师父，一个是爱莎公主的老师。但是没有人认为这两人会徇私，就算护短又如何，在这两个强者面前，谁能说什么。而且这两位的公正也是有名的。
    两位裁判上场，贵族们没有爆发出掌声，而是站起身，微微鞠躬，表达最这两位强者的敬意。就连皇帝和教皇也起身，不过没有行礼罢了，这就是强者的待遇，高贵如皇帝也不能不尊敬的待遇。
    在场只有迪亚.罗蓝那一方的人没有动，三个魔族是不屑，人类的强者在他们的眼里什么都不是，就算被封印了力量，他们依然比这两个人所谓的强者实力更强，更不用可以说此世最强实力拥有者的魔王了，怎么会对人类尊敬。
    迪亚.罗蓝根本不在意自己的举动有多冒失失礼，而且他不认为这两个人有什么让他尊敬，实力，他比他们强太多，品德，他从不信人类，品德何用，智慧，区区一个世界的累积怎么比得上他学过的见过的经历过的。布拉德除了自己的主人，也是什么都不在意的，对他而言，这个世界的人全部都是蝼蚁。
    两位裁判环顾全场，回礼，对于迪亚.罗蓝的态度也不在意，毕竟这件事迪亚.罗蓝应该怨，甚至恨的。一个是他的好友兄弟，一个是他的未婚妻，两人个都背叛他，家族也在这个时候舍弃他，虽然不对的是自己的弟子，可是自己弟子的幸福，他们并不希望被毁掉。
    不过，他们会坚持着公平和公正的原则，判定结果的。强者也强者的自尊，他们的弟子如果是因为偷袭等卑鄙的手段落败，他们自然会找对方麻烦，如果是正大光明的失败，去找对方麻烦，那就是丢了自己的面子。即使护短，他们也不会这么做，因为如果没有经历过失败，要怎么成长呢？对于这一点，作为过来人他们看得很清楚。
    “那么第一场比赛开始。”见一切就绪之后，罗蓝家主宣布开始。
    莱昂.罗蓝这边首先上场的是精灵黛儿，背负着银色的弓箭，以精灵族特有的优雅身法上了擂台，让观众们给予了热烈的掌声。
    迪亚.罗蓝这边上场的是多罗，名单在上报的时候，就已经规定了顺序。
    多罗褪下斗篷，金棕色的头发在阳光下闪烁着光芒，黄玉般的眼睛闪过战意，不慌不忙的上了擂台。野性的美貌让在场人的吃了一惊，没想到会斗篷之下是这样绝色的一张脸。
    圣女是圣洁的，公主是坚强的，黛儿是精致的，那么眼前的人就是狂野的，不同风格的美貌。
    多罗的手上突然多出了一把和他身材不符的巨剑，众人惊讶与那把剑的巨大，也震惊这把出现的方式。
    那是空间装备，传说中的空间装备。人类是没有能力制造空间装备的，流传在人间的空间装备是源自古来的，神魔还在主界面的时候，在主界面能够制造空间装备只有龙族，所以空间装备相当的稀少，是珍贵的宝物。只有真正有能力的人和家族才能拥有，比如皇家，比如罗蓝家族，比如教廷，比如两位人类强者。
    所有人都认为多罗不可能有空间装备，那就是迪亚.罗蓝给的，这罗蓝家族还真厉害，空间装备都可以给一介佣兵。
    只有几个上层人物才知道，就算是罗蓝家主空间装备也绝对不多，而且罗蓝家主又怎么可能将这样珍贵的东西给迪亚.罗蓝呢。迪亚.罗蓝从哪里得到的空间装备？
    多罗当然想不到自己引起的猜想，对于高等魔族来说，拥有自己的空间是见很征正常的事情。
    “姐姐，你好漂亮。”精灵一族崇尚美丽，爱好美丽的东西，多罗这样的美貌，自然让精灵心生好感。天真的精灵开口称赞。
    这个称赞对多罗而言绝对不是称赞，你不见他已经阴沉的样子了吗。
    “你这个该死的精灵，我是男的。”多罗愤怒的说。该死的，该死的，他到底哪里像女人，他一定要这个精灵付出代价。
    男的！因为竞技场内安置了风系法阵，所以擂台上的对话，所有人都听得到，刚才还对多罗想往的男人们的心碎了。这样的美人竟然是男的。
    咚一声，比赛正式开始。
    多罗根本不留手，一剑挥向黛儿，那轻松的样子根本不像手上拿着一把巨大的剑，而是一小结的树枝，但是那激起的风声和劲道让人不敢小视。
    精灵黛儿也是经过历练，算是经历过战斗，反应迅速的用精灵特有的轻灵步伐躲避，弯弓，搭箭，射。动作极快的对准多罗射出了三根箭矢。
    多罗暗嘲，这么慢和软弱的箭，精灵这个种族退步了。
    黛儿的箭根本没有机会接近多罗，就在多罗不久前挥出的一剑持续形成的风压当中折翼。作为曾经和精灵交过手的魔族，自然知道精灵一族箭术的厉害在，怎么可能让精灵的箭有机会靠近，在挥下剑的时候，就暗暗蕴藏了劲力，阻碍精灵之箭，不过没想到这个精灵的箭，连靠近都做不到就陨落了。
    黛儿脸色一变，无效，自从走出精灵王国，这还是第一次有这种情况，精灵爱好美丽，没有野心，但不代表他们没有骄傲，对于精灵而言，他们的种族，他们的艺术，他们的箭术就是他们的骄傲，在这几点上打击精灵，会激起精灵少有的斗争心。
    黛儿离多罗的距离远点，小心的戒备着。
    肯达剑皇对多罗那一剑暗自赞赏，这个像女人一样的男人剑法不错，能够将劲道暗藏。
    不论黛儿退的多远，对多罗而言都不是距离，对于这个精灵的冒犯，他可没有忘记，这场比赛不能杀，那么就伤吧。
    高高举起巨剑，挥下，惊人的剑芒涌向精灵黛儿，让剑圣都为之心惊，想要阻止，已经来不及。
    黛儿根本躲不了，正面迎击，被剑芒击中，娇小的身体飞起来，鲜红的血飞溅，跌落出擂台。
    “黛儿。”这是莱昂.罗蓝和爱莎公主恐慌的叫声，慌忙跑到擂台边上，查看黛儿的情况。
    “安朵。”爱莎急切的唤着一起赶来的光明教会圣女。
    名为安朵的圣女没有回话，只是施展光明系的治疗术，为精灵治疗伤口。
    在圣洁光辉的照耀下，黛儿身上的伤口快速愈合，神奇的光系治疗术，也是光明教会成为人类最大教会的原因。光与暗的体制本来就少，比起暗系的诡异，能够帮助人，卖相好的光系自然更受欢迎。
    “没事了。”安朵停下魔法，笑着对爱莎说道。
    黛儿受伤，但是意识很清醒，不过被吓坏了，她第一次离死亡那么近，那片剑芒将会是她永远的噩梦。
    莱昂.罗蓝见黛儿没事，起身看着擂台上的多罗，带着怒火的质问，“阁下不觉得下手太重了吗？”
    “死不了。”多罗漠不关心，如果不是主子说要赢，这个比赛杀了人算失败，他才不会下这么轻的手。
    “你…”莱昂.罗蓝还想说什么。
    “裁判，是我赢了吧？”多罗不理会莱昂.罗蓝对着两位裁判问道。
    “是的，你赢了。”宣布的是费雷大魔导士。
    而剑圣深深的看着多罗，刚才那一剑，没有剑皇的和实力是发挥不来的，而且看到此人这样轻松的举动，那一剑明显不是他的全力。这个名为多罗的男人究竟是谁？属于哪个势力？到加尔格又有什么目的？
    多罗也不知道自己的实力让剑圣产生的忧虑，离开擂台，回到选手席。
    只能说人类真的是太弱小的种族，魔族就算封印了实力，也不是人类能够对抗的。
    爱莎和安朵扶着黛儿回到选手席坐下。
    罗蓝家主的脸色已经不好看了，有眼力的他自然知道多罗刚才的一剑是什么实力，剩下的战斗不是那么好说了。他想阻止，可是事情的发展到这个地步，已经不是他可以阻止的。难道注定迪亚.罗蓝必定是下任家主吗？莱昂，为何你不懂，我最希望成为家主的是你。
    皇帝和教皇也一样，眼里闪过思索，同样眼力高超的他们自认也发现了多罗的实力，迪亚.罗蓝如何他们无所谓，毕竟他们不像罗蓝家主一样彻底的和迪亚.罗蓝交恶，没有挽回的余地，他们在意的是多罗的实力和他所在的佣兵团的实力，能不能为他们所用。
    莱昂.罗蓝看着迪亚.罗蓝，什么都没说，只是手握紧了，迪亚，你是恨我的吧，但是不要伤害我的伙伴。
    迪亚.罗蓝也看正看着莱昂.罗蓝，以为我恨你吗，不，不恨的，莱昂.罗蓝，你没有让我恨的资格，以为是我让多罗那么做的吗？不是的哦，只是你的对手是没有一点怜悯的魔族而已。
    魔王看着对视的两人，心里再次泛起不舒服的感觉，他不喜欢这样的感觉。又是什么让他有了这种感觉？是你吗？迪亚.罗蓝？
    
    第九章
    
    第一场比试结束，第二场的人开始走上擂台。
    莱昂.罗蓝一方是爱莎公主，迪亚.罗蓝一方是塞恩。
    解下斗篷的塞恩，蕴含着理性和智慧的俊容，还有那接近神族的样貌让人惊叹。贵妇和小姐们都在低低议论，这狱佣兵团的道都是美男子啊。
    “在下是塞恩.布拉迪斯。”不同于多罗的粗暴，塞恩礼貌的自我介绍。
    “爱莎.圣菲罗。”不论塞恩表现的多礼貌，都无法让爱莎公主有好感，一个原因是刚才多罗伤害了黛儿，一个原因是他站在了迪亚.罗蓝那一边，那么就是敌人，已经输了一场，绝地不能再输第二场。未来自己和莱昂的幸福，一定要赢。
    宣布开始的锵铛声再次响起。
    爱莎公主举起魔杖，口中念着高级魔方咒语。
    塞恩不慌不忙，等着爱莎公主的攻击。
    “风刃术。”大型风系攻击魔法，被爱莎公主使出来。
    青色透明的刀刃成形，快速的像塞恩攻去。
    “风刃术。”比爱莎公主更简短的咒语从塞恩的口中念出，人类需要咒语来沟通元素，但是魔族不需要，他们之需要念出说需要的魔法名字就行了。
    什么？发出了魔法的爱莎一惊，和自己一样的魔法。
    比起爱莎公主的风刃，塞恩形成的风刃更加快速，甚至颜色也更深一点，代表着他凝聚了比爱莎公主的风刃更多的元素和力量。
    不是像爱莎公主那样，锁定一个目标，然后是没有控制的攻击，塞恩使出的风刃都确实的挡住了爱莎公主的风刃，互相抵消，消失在空气中。
    费雷大魔导士一脸的震惊，人类使用魔法不适用咒语的有，那是需要和元素有着很高的协调性，才能做到，塞恩做到这点虽然让人惊讶，但是不会是震惊，让他震惊的是塞恩对魔法的精确掌控，不多不少，刚好抵消爱莎的风刃术，而且将每个风刃都精确到了爱莎的风刃上，没有一个多余，没有一个落空。
    这场比试，爱莎输了。不用再看下去，费雷大魔导士也清楚结果，实力的差距太明显了。就算是外行也看得出。
    爱莎公主自然不是外行人，台上的罗蓝家主和皇帝，教皇等人也不是外行人，都已经看到了爱莎注定的失败。
    罗蓝家主的脸色已经很不好看了，双手握紧，似乎很不甘心，但是又努力让自己平静。
    爱莎怎么甘心，再次举起魔杖，一定要赢。
    人类真没意思，塞恩看着爱莎不自量力的举动，不再给爱莎机会，一个狂风术，将爱莎赶下擂台。
    接着费雷大魔导士宣布塞恩的胜利。
    逆转，在比赛前，谁都没有想到最后胜利的会是迪亚.罗蓝。
    什么都在想着，迪亚.罗蓝真是太运气了，竟然在最后关头遇到了这样实力超强的新佣兵团。
    爱莎呆呆的站在擂台下，输了，她输了，那么他和莱昂要怎么办？
    “不…”爱莎不甘心，但是一个温暖的怀抱包围了她。
    “爱莎，我们输了。”早在塞恩施展魔法的时候，莱昂.罗蓝也已经看到了结果，差距太明显了，对魔法的掌控和魔力的强度，爱莎都差远了。所以早有准备的他怎会不知道好强的爱莎会有怎样的不甘，但是输了就是输了，对方是正大光明的用实力战胜的他们的。
    “不，莱昂，我不可以输的。”坚强的爱莎公主只有在莱昂.罗蓝的面前才会展示她的脆弱。
    “我们输了。”莱昂.罗蓝再次对爱莎说，心里说没有难过是假的，他早已决定和好友为敌，而结果却是他的失败，爱莎会嫁个迪亚吗？不，以自己对迪亚的了解，他不会接受爱莎的，迪亚是很骄傲的。不会接受一个爱着别人的人。
    “家主，这一次是我赢了。”迪亚.罗蓝隔着面具，听不出原音的声音通过风系魔法传递开。
    不知何时迪亚.罗蓝已经站在了擂台上，直直的和擂台上的罗蓝家主对视着，骄傲的宣布着自己的胜利。
    “罗蓝家主，将胜利者应得的物品交给胜利者吧。”坐在罗蓝家族身边的皇帝含笑对罗蓝家主说道。结果谁都没想到啊，胜利者会是迪亚.罗蓝，有时候运气真的很重要，就像迪亚.罗蓝会遇到狱这个佣兵团，用压倒性的实力取得胜利。
    罗蓝家主不愧是家主，很快收敛了一些不该出现的情绪，恢复了家主大度和优雅。
    站起身。“我宣布这场比赛的胜利者是迪亚.罗蓝。”就算胜利了又如何，一个死人是不能继承家之位的，罗蓝家族心里闪过杀机，以前不是没想过要杀迪亚.罗蓝，在他的眼里迪亚.罗蓝只是一个会赚钱的，没有实力的小家伙，翻不出自己的手心，自己没有必要因为他引起长老们的不满，长老们虽然也不喜迪亚.罗蓝成为继承人，但也不希望为了这件事杀了迪亚.罗蓝，毕竟迪亚.罗蓝对家族还是有贡献的，杀害这样的人不免让家族的人寒心。
    以为得到家主印信就可以了吗？要成为家主可还有一道路要走，在这条路上，要杀了迪亚.罗蓝实在是很简单。遇到盗匪，遭遇魔兽，不论是哪一样也怀疑不到自己身上，对于迪亚.罗蓝最后的考验，倒是要好好思考啊，绝对不会让他有机会汇着回来。
    “罗蓝家族的继承人是迪亚.罗蓝。”罗蓝家主宣布结果，一脸的高兴根本看不出他心里转过的念头。
    迪亚，你终于得到认可了。拥着在自己怀里哭泣的爱莎，莱昂.罗蓝看着擂台上的迪亚.罗蓝，心里复杂着，好友终于实现了自己的愿望，而自己呢？自己的誓言不会变，自己一定会守护迪亚的，迪亚，即使你不需要，我也会陪你走过你成为家主之前的试炼之路的。
    罗蓝家主拿着装着家主印信的盒子走下主席位，来到擂台上。
    “希望罗蓝家族能够在你的手上更加辉煌。”慈爱的看着迪亚.罗蓝，罗蓝家主将盒子交给迪亚.罗蓝。
    迪亚.罗蓝接过盒子，什么都没说，
    罗蓝家主也不多说，只以为迪亚.罗蓝现在太激动了。移交完盒子，就转身回到主席位。
    迪亚.罗蓝打开盒子，看着躺在盒子你的家主印信，看得那么专注。
    权利啊，果然是人类无法拒绝的东西。魔王陛下看着这样的迪亚.罗蓝，嘴角勾起嘲弄的弧度，原以为是一个有意思的人类，原来也不过如此。
    到罗蓝家主回到位置上坐下的时候，迪亚.罗蓝终于动了，将盒子交到走到擂台上的布拉德手上，拿过交给布拉德暂时保管的手杖，布拉德打开盒子，迪亚.罗蓝一只手拿起盒子里的家主印信翻转着看着。‘看了一会，当着所有人的面，伸出那只拿着家主印信的手，反手，松手，任由那块代表着罗蓝家族最高权力的印信落在地上，发出康当的声音。
    众人震惊的看着迪亚.罗蓝的所作所为，那是罗蓝家族的家主印信啊！迪亚.罗蓝竟然做出这样的举动，难道那块印信是假的的，罗蓝家主中途掉包了。
    所有人都把怀疑的视线对准罗蓝家主。
    迪亚.罗蓝为了罗蓝家族做了多少的事情，不论是对迪亚.罗蓝是什么态度，都认同这件事，这样的迪亚.罗蓝会做出损害家族的事情，谁都不信，所有人都怀疑罗蓝家主。
    罗蓝家主看着对准他的怀疑视线，心里有火，他做了什么，他什么都没做啊，对于众人的怀疑视线，他当然知道是什么原因，刚才的自己不也是在震惊迪亚.罗蓝的举动吗？可是那块印信是真的啊。自己还不要至于做这种事。
    “迪亚.罗蓝，你在做什么？”质问的口气，以为用这样的手段可以对付自己吗。
    迪亚.罗蓝的手杖，重重敲击在家主印信上，发出刺耳的声音。那声音让罗兰家族的脸皮一抽，那可是家主印信，这一敲不会坏了吧，就连自己都小心保管着的东西，这迪亚.罗蓝还真敢，做戏也不是这样做的，罗蓝家主正准备训斥几句，就被迪亚.罗蓝接下的话打住。
    “做个交易吧，罗蓝家主。”迪亚.罗蓝对着台上的罗蓝家主说道，在风系魔法的作用下，所有人都听的到。
    交易？迪亚.罗蓝要和罗蓝家主做交易？
    “什么交易？”不愧是家主，这个时候也非常冷静。就算心里冒火，也不变现出来“我放弃成为罗蓝家族的继承人。”迪亚.罗蓝说的平静。但是却让整个皇家竞技场沸腾了。
    放弃！迪亚.罗蓝说放弃成为继承人。他们听错了吗？贵族们也顾不得礼仪，揉揉耳朵，然后看看旁边的人，一样的难以置信。不是他们听错了，迪亚.罗蓝真的说放弃。
    魔王陛下嘴角的嘲讽褪去，打量着擂台上的身影，就连自己都没有预料到迪亚.罗蓝会有这种决定，迪亚.罗蓝你真的很有意思，非常的有意思呢。
    
    第十章
    
    “迪亚。”首先唤道的人是就在擂台旁边的莱昂.罗蓝，就连他怀里的爱莎都停止了哭泣，看着擂台上的人。
    迪亚，那不是你最盼望的东西吗？为何到现在放弃了？为何？迪亚，为何我开始不明白了你了？
    “迪亚.罗蓝，你知道你自己现在在说什么吗？”罗蓝家主严肃的问。
    “当然。”迪亚.罗蓝的回答依然平静，根本不在意自己刚才一引起了怎样的混乱。
    “迪亚.罗蓝，你成为继承人是所有人见证的，你不要害怕什么？”皇帝陛下开口，以为迪亚.罗蓝是受到某某的暗示和压迫。示意迪亚.罗蓝根本不需要害怕，在场人都是见证者，没有人可以否定他的位置。
    罗蓝家主额上冒青筋，特别是儿子方向也递过来的怀疑视线。迪亚.罗蓝，你以为用这种手段，让所有人知道如果你如果出了意外，就是我做的，就能够让你坐上家主位置吗？太天真的，不过，真看不出来，你还真有几分心机。
    “陛下，我并没有害怕，只是用这个胜利的果实和家主做个交易罢了。”权利的拥有者，总是想得那么复杂，他只是单纯的做个交易而已。不过，这不就人类吗。如此的复杂难懂。只因为想得太过复杂了。在遇到帝他们以前，自己也是如此的，真累啊。
    “什么交易？”罗蓝家主按压住怒火，冷静的问。
    “我放弃成为继承人，家主答应我一个条件。”迪亚.罗蓝简单说出交易内容。
    一个条件吗？只要答应一个条件就放弃成为继承人，成为罗蓝家主的下任家主？这会是什么条件？
    众人仔细的想着，一个什么样的条件可以拥有这样的价值。
    “什么条件？”罗蓝家主问出所有人的疑问。
    面具下的脸勾起的微笑，无人看见，只听到被面具含糊了声音，平淡的说出答案，“请答应迪亚.罗蓝和罗蓝家族断绝关系。”
    断绝关系？贵族们手上的权杖，贵妇们手里的羽扇，贵族公子们手里的装饰剑，贵族小姐们手上的手绢，哗啦啦啦的纷纷落地。
    主席台上的三位大人物没有东西落，和其他一样失态的睁大了嘴看着擂台上的迪亚.罗蓝，他清楚自己的刚才说的是什么意思吗？
    所有人都预想过迪亚.罗蓝的条件，一半的家产？分家？但是绝对想不到迪亚.罗蓝的要求是断绝和罗蓝家族的关系，放弃继承人已经够傻，还要断绝关系？他们不再认为罗蓝家主的压力，贵族们还是懂的分辨的，罗蓝家主现在吃惊的样子不是做戏，他明显不知道，那么这只会是迪亚.罗蓝自己的决定，谁也想不到的决定。
    “你知道你在说什么？你知道和家族断绝关系意味着什么吗？迪亚，回答我！”对着迪亚.罗蓝咆哮的是莱昂.罗蓝，在迪亚说出断绝关系的那一刻，莱昂.罗蓝只觉得一股怒火涌上。
    “意味着我不再有罗蓝的姓氏，不再是罗蓝家的人，不再和罗蓝家族有任何的干系，不再拥有罗蓝家族的人拥有的权利和它背负的义务，罗蓝家族的繁荣与我无关，罗蓝家族的落败与我无关。意味着迪亚,罗蓝将会消失在罗蓝家族的记载中。”有过曾经的痕迹，但是不会有以后，在记载上迪亚.罗蓝在那一刻死亡。迪亚.罗蓝平淡的说，这些他全部都知道，不是吗？
    “为什么？迪亚，你知道这些，那又为什么？”迪亚，你明明知道，为何还这么做。
    “为什么？愚蠢的问题，当然是因为我不想再和罗蓝家族有任何的关系。”只是这么简单。
    伟大的魔王看那个说着理所当然的话的人，嘴角再次勾起兴味的弧度，迪亚.罗蓝你为何可以如此有趣，让我根本舍不得离开，就怕一个晃神，就错过了你引出的好戏。让我看看，你还能做出什么吧，对你，我越来越感兴趣，也越来越像把你抓到手里，期待你臣服我的那天。
    “迪亚.罗蓝你是否确定你的要求？”这一次开口的是罗蓝家主，不论究竟是什么原因，迪亚.罗蓝的交易都对他没有坏处，而且这事不是他逼迫的，是迪亚.罗蓝自己提出的，自己也可以省略了些小动作。罗蓝家主当然期望迪亚.罗蓝不要反悔。
    “当然。”肯定的回答道，没有半点犹豫。
    “那么我同意。”作为家主当人有这个资格了，罗蓝家主马上同意，万一迪亚.罗蓝后悔了怎么办。
    “父亲。”莱昂.罗蓝高呼。
    “莱昂，这是迪亚自己决定的。”罗蓝家主知道儿子想要说什么的，将问题抛给迪亚.罗蓝。
    “布拉德。”迪亚.罗蓝用手杖挑起地上的家主印信，让它飞起，吩咐布拉德。
    “是，主人。”布拉德已经用手上的盒子接住了飞起的家主印信，合上。
    手一翻，一个银质的托盘出现在手上，将盒子放上，除了才放上的盒子之外，还有羊皮纸和羽毛笔。
    空间装备，又是空间装备。众人在心惊之后，眼睛顺着布拉德移动。
    看着他端着托盘走到主席台上。
    “这事家主印信，请罗蓝家族确定，然后在这张文书上签字，确定主人和罗蓝家族断绝关系。”不慌不忙的说明。
    连文书都准备好了，看来迪亚.罗蓝的这个决定做了很久了。
    打开盒子，看了眼家主印信，拿出来，检查一下，真的，没有掉包，也没坏。再看看那张文书，说明迪亚.罗蓝和罗蓝家主断绝关系，从此之后，各不相干。
    没有问题，罗蓝家主爽快的签下自己的名字。
    “请皇帝陛下和教皇猊下作为见证者签名。”在罗蓝家主签完字之后，布拉德转向皇帝和教皇。
    皇帝和教皇看了眼文书，事情发展到这一步，谁也不能改变什么，两人也跟着签字，作为见证人。
    布拉德礼貌的一躬身，回到了迪亚.罗蓝的身边。
    “在这里所有的人见证，我迪亚.罗蓝和罗蓝家族断绝关系，罗蓝家族以后是繁荣还是衰败与我再无关系，我以后是繁荣还落魄也与罗蓝家族没有任何关系。”
    “在这里所有的人见证，迪亚.罗蓝和罗蓝家族断绝关系，罗蓝家族以后是繁荣还是衰败与他再无关系，他以后是繁荣还落魄也与罗蓝家族没有任何关系。”
    双方宣布。迪亚.罗蓝正式和罗蓝家族断绝关系。
    “那么，接下来是我和你了，莱昂.罗蓝。”让布拉德退下后，迪亚.罗蓝转过身，面对着正一脸怒火的看着自己的莱昂.罗蓝。
    “迪亚，你忘记了我们的约定了吗？”莱昂.罗蓝愤怒的质问，一股被背叛的怒火涌上。
    “你有资格这么说吗？”嘲讽的语气连面具都遮挡着不住。
    莱昂.罗蓝一窒，“我承认在爱莎的事情是我不对，但是迪亚.我从来没想过要成为家主，我一直以来的心愿都是守护你，成为家族的盾和盾，这一点不论什都没哟改变，可是，迪亚，你舍弃了家族，为什么要这么做？”自己的本心没有改变。
    “早在家族决定舍弃迪亚.罗蓝的时候，迪亚.罗蓝也决定了舍弃家族。”迪亚.罗蓝回答，就连迪亚.罗蓝这个名字也舍弃了。
    “而且，莱昂.罗蓝，罗蓝家族太小了，它禁锢了我太久。”如果没有进入魔方，他会甘心的生活在罗蓝家族这个舞台上，但已经看过更广阔的世界，已经习惯了自己的自己已经不可能了。不仅是罗蓝家族，就连个世界都太渺小了，神界？魔界？全部加上也是那么渺小。
    太小！罗蓝家族还小？众人都觉得迪亚.罗蓝太大言不惭，一个最无用的水系法师，还能被罗蓝家族禁锢。
    “莱昂.罗蓝上来吧，我说过的，你的背叛我记下了，我会让你付出代价，在你最骄傲的领域内，彻底打败你。”迪亚.罗蓝用手杖指着莱昂.罗蓝宣战。
    “一切都该有个了结，解决了你，迪亚.罗蓝这个存在就可以完结了。”收回指着莱昂.罗蓝的手杖，迪亚.罗蓝淡淡的说着，听不出什么语气，失落还是悲伤，什么都听不出来。
    “我不会让这件事发生的，迪亚，我不会让迪亚.罗蓝这个存在消失的。”不，这件事决不允许，迪亚.罗蓝的人生怎么会完结，。取下背后的大剑，走上擂台，“迪亚，我要让你收回你的话，成为家主。”他的这个信念一直都没有变过，迪亚，罗蓝家族的家主只能是你，其他人我绝不承认，就算那个人选是我也一样。如果能够改变你的决定，我不介意打这一场，而且一定要赢。
    “没有可能的。莱昂.罗蓝，你的未来已经注定了是失败。”犹如宣言一样的话，出自迪亚.罗蓝的口。
    将手杖横拿，右手握着手杖的上端，左手握在中间，随着右手的移动，一抹银白色的光芒透出，右手慢慢的动着，银色的光辉越大，众人也看清楚了光芒是属于一把兵器的。
    
    第十一章
    
    从手杖中抽出的兵器是一把细长的剑，还没有贵族们用的装饰剑宽，仅仅只有两根手指宽，这样的剑有什么用？
    在这个世界上，剑要大要宽要重，就连剑走轻灵的女剑士也没人用迪亚.罗蓝手上这样轻薄窄的剑。
    观众中已经有人发出嗤笑。
    对于刚才迪亚.罗蓝出人意表的举动，让多罗对迪亚.罗蓝升起的好感在这把剑出鞘的时候当然无存，那是剑吗？简直就像女人有了补衣服的针。
    就连伟大的魔王看到这件兵器都有些错愕，不过被斗篷遮掩，没人看到。魔王暗自对比自己曾经用过的剑，差距还真大。
    听到嗤笑声，迪亚.罗蓝根本不所动。剑尖指着莱昂.罗蓝。
    “莱昂.罗蓝，不要掉以轻心，给你个优待，让你看看我的剑，小心，开始了。”在这个世界生存过的迪亚.罗蓝又怎么会不知道众人嘲笑的心里。如果他不先动的话，莱昂.罗蓝是不会动的，所以，要让对手知道，自己可不是那么容易被解决的。
    将剑尖垂下，上前几步，停住。保持着这个动作。
    三个魔族和剑圣的瞳孔猛缩，好快。在众人都没看到的情况下，他们已经看到了迪亚.罗蓝挥出了剑，很快的一剑。就在那走动的步伐中，迪亚.罗蓝已经挥出了一剑。
    莱昂.罗蓝本能感觉都危险，急退，但是黑色的发丝已经被削掉了一小截，落在地上。就连身前的衣服都被划破。
    一切结束之后，众人才看到莱昂.罗蓝胸前被划破的衣服，如果再近一点，那可是致命伤。
    莱昂.罗蓝额角冷汗留下，好快，自己根本什么都没看到，如果不是本能的感觉到危险，自己这时候…
    莱昂.罗蓝看着眼前的迪亚.罗蓝，似乎第一次看到他一样，那样的震惊，迪亚，什么时候有了这样的剑术？如此之快的剑，生平仅见。
    嗤笑的人不敢再嗤笑，刚才就在那一瞬间发生了什么？
    “这就是我的剑，没有斗气，舍弃力量，只追寻一个快。我的剑法，最速之剑。”没有任何骄傲的宣布。
    最速之剑，不同于以力量压制别人，也不同于有技巧压制，只追究最快的剑法。
    多罗眼泛异彩，这个世界上还有这样的剑法，对于刚才对迪亚.罗蓝的轻视已经彻底消失。
    这样的剑法确实很好，但是在力量面前无用。习武者都知道，如果没有斗气，再快的剑又如何，在斗气防护和攻击力下，只有速度是不行的。
    “迪亚，你还天天真了。”莱昂.罗蓝震惊了一下，然后评价道，这剑法固然让他吃惊，但是迪亚，没有经过战斗的你，不会知道斗气是怎么样的东西。
    “是吗？”迪亚.罗蓝根本无所谓，天真的究竟是谁呢？
    莱昂.罗蓝红色的斗气燃烧，大剑挥舞，向迪亚.罗蓝攻去。
    侧身，迪亚.罗蓝躲开，莱昂.罗蓝不依不饶缠上。两人来往的几招。
    剑带着剑芒，锋利无比，结实的擂台是淡淡的刻痕，挥舞起的劲风吹起了迪亚.罗蓝的头发。
    “只有这样吗？”迪亚.罗蓝平静的说，停下了移动，看着接近的大剑，举剑。
    锵。大剑被隔开，莱昂.罗蓝退了几步，脚步稳当之后，他不敢相信的看着迪亚.罗蓝他怎么做到的。
    倒是三个魔族和剑圣看得清楚，可是他们也一样不明白，迪亚.罗蓝是怎么做到的？只有魔王隐隐的知道了点，但是这样的眼力一个没有经过战斗的人怎么会有？
    “你在奇怪为什么你的剑会被挡开？”迪亚.罗蓝说出莱昂.罗蓝的疑惑，然后解释道，“只要防御够，再快的速度也没用，你是这么想的，对吧？”
    莱昂.罗蓝点头，这不是常识吗？
    “愚蠢的想法，”迪亚.罗蓝毫不留情的贬低。“你以为最快的速度是什么？我刚才挥剑的速度？不是的，那是可以划破一切的速，就连空间也可以被划破，更不用说区区的斗气防御。这个世上没有东西可以阻挡它，因为太快了。”
    原来速度是怎么厉害的东西。多罗深思，他的力量已经遇到了瓶颈，迪亚.罗蓝的话为他带来的突破的方向。
    伟大的魔王陛下明白的很快，不过对于迪亚.罗蓝对速度的理解，自己都是未想过，因为在他的力量面前，速度毫无意义。
    “知道刚才我为何可以那么轻易的荡开你的剑吗？”迪亚.罗蓝再问。
    莱昂.罗蓝摇头。
    “不论再强大的攻击，再坚韧的兵器，在坚固的防御，都会有一个最弱的点，我刚才只是用剑攻入你防御的最弱点，破坏掉你的防御，击向你的攻击力度最薄弱的部位，消减你的攻击力，再敲击你的兵器最脆弱的部位。连续的出剑，叠加起来的力量绝对不会逊于你挥剑的力量，结果…”细长的剑指向莱昂.罗蓝的大剑。
    顺着迪亚.罗蓝的指向，莱昂.罗蓝低头一看，然后眼睛睁大，细细的裂纹出现在大剑上，要知道这可是矮人打造的兵器，而现在在迪亚.罗蓝的密集攻击下，出现了裂纹。
    “所谓的最速之剑，不单单指的是挥剑的速度，还有能够观察弱点的眼力，最快的发现弱点，最快的分析出攻击方位，最快的让身体跟上头脑，挥出最快的剑，这才是最速之剑。”迪亚.罗蓝一点都不在意让人知道，他最强的可不是剑法。
    “你是怎么看出我的弱点的？”明白了原理，但是迪亚是怎么看出来的，没有经历过多次的战斗，是不可能看出来的。
    左手抚上面具，那是眼睛的部位，“这双眼睛，能看到的不仅仅是物品的价值，还有物品最脆弱的部位，以及任何攻击的薄弱点。”这是天赋，如果不是因为自己拥有这个天赋，以自己当初的实力，早已死在魔方最初的战斗中。
    “神之眼吗？”原来那双眼睛还有这个作用。
    “不，”神，可笑的东西，这双眼睛又怎么会是神的眼睛，经过三个同伴们的研究，一致决定，“看破一切的虚妄，洞察所有的脆弱，这是真实之眼。”在这双眼睛面前，一切无法隐藏。
    “真实之眼。”伟大的魔王默默的念了一遍，有趣的东西，你是否也能够看到我的弱点呢？
    拥有这双眼睛配合了最速之剑，不是无敌了吗？可以发现别人的弱点，然后能够快速攻击，这还不是无敌吗？
    “迪亚，你确实很厉害，可是我是魔武双修者啊。我的剑技确实比不过你的最速之剑，可是我还会魔法，魔法可不是剑技击溃的，你的最速之剑在魔法面前无效。”莱昂.罗蓝不愧是天才，很快就分析出来的。
    “哦。”不可知否的回答，对于莱昂.罗蓝的认知，迪亚.罗蓝也不想去纠正，剑技无法击溃魔法，那只是适用于这个世界，魔法只能由斗气来抵消这是这个世界的认知，但是不是的，最速之剑是在一瞬间破坏一点的攻击方式，对于魔法也同样有用，不过，有必要让这些人知道吗？。“莱昂.罗蓝，我也是一个魔法师啊。”
    在见识过迪亚.罗蓝的剑技之后，所有听到迪亚.罗蓝再次想起迪亚.罗蓝是个水系法师。
    “你在魔法方面的天赋我也会彻底击溃的。”毫不留情的话语。
    迪亚.罗蓝的剑法固然让人吃惊的，但水系魔法击败火系魔法，是绝对不可能的。
    “火球术。”和火元素的高度协调，让莱昂.罗蓝不需要咒语就发出了魔法。随着莱昂.罗蓝的话落，五个火球漂浮在空中。
    “水球术。”同样简短的咒语出自迪亚.罗蓝的口中，蓝色的五个水球也漂浮在空中。
    莱昂.罗蓝手一挥，火球向迪亚.罗蓝冲去。迪亚.罗蓝也一挥手，蓝色水球迎上火球。
    不同于火球与水球相撞发出的嗤嗤声，那是火燃烧了水，水熄灭了火的声音，水球和火球的相撞没有发出任何的声音。
    蓝色的水球突然变形，往内一凹，形状变得大了点，像张嘴一样，将火球吃入嘴里，蓝色透明的水球看得见在里面摇曳的火球，红和蓝，相交的色彩是如此的美丽，但是红色的火球就像着真的在咀嚼一样一点点的吃掉了火球，火球慢慢消失。
    这是什么魔法？水球术还能这么用？
    “水克火，火克水，如果不是因为对付火系魔法，水系魔法拥有相当大的优势，水系魔法早就消失在历史中了。”迪亚.罗蓝看着火球消失之后也跟着消失的水球，平淡的说，在发生火灾的时候，需要水系法师，在火系法师进攻的时候，水系法师的属性好好克制火系法师的威力，如果不是因为这个，水系法师早就消失了。
    “火球术。”莱昂.罗蓝依旧是火球术，不用于刚才的五个，数十个火球漂浮着，攻向迪亚.罗蓝。
    “水球术。”迪亚.罗蓝也是一样，重复上一个魔法，同样数十个水球和对方的火球相遇。
    可是莱昂.罗蓝消失在原地，趁着迪亚.罗蓝释放魔法的时候出现在迪亚.罗蓝耳的身后，一剑斩向迪亚.罗蓝。
    
    第十二章
    
    莱昂.罗蓝的剑击中了迪亚.罗蓝，迪亚.罗蓝的身体被斩成两半，这是所有的人现在目睹的事情。
    击中了人的莱昂.罗蓝脸色一变，惊慌的想要收剑，他没想过要杀了迪亚的，但是已经是收不住了，不对，下一刻，从手上传递过来的感觉不对，这不是击中人体的感觉，没有阻碍的斩过，这不是人的身体。
    魔王斗篷下的眼睛舍不得离开，精彩，迪亚.罗蓝是在是太精彩了，这是什么？那真实的替身，不是残影，不是速度制造出来的残影，那样的残影是瞒不过自己的，可是刚才就连自己在一瞬间都被迷惑了。
    “水系魔法，海市蜃楼。”被面具阻隔的特殊声音从擂台的一角传出。
    话音一落，被斩成两半的人影，化为蓝色的水珠，犹如一粒粒的珍珠，在阳光的照耀下上折射出璀璨的光泽，散落一地。
    “攻击不错，可惜如果攻击不到目标就是失败。”迪亚.罗蓝淡淡说。
    “这是什么魔法？”问出来的是大魔导士费雷，作为魔法的顶尖实力者，对于各系魔法都有研究，但是这种水系魔法，从未见过。
    “水系魔法，海市蜃楼。”迪亚.罗蓝重复一边。“调解水的温度，改变空气的密度和温度，让光线折射，造成海市蜃楼的现象。”与其说是水系魔法，不是说是对水和光的一种复合运用。
    简短的解说，但是没有一个人明白，包括知识渊博的伟大魔王。
    “塞恩，你懂他在说什么吗？”多罗问着最聪明的伙伴。
    塞恩摇头，话他理解，可是不明白，真的不明白，把字单独拆开自己明白，但是组合在一起就不明所以。
    多罗转向最伟大的魔王陛下，魔王陛下装作没看到，他绝不承认自己也不懂。
    虽然不明白，但是不妨碍人们的震惊，就连大魔导士都不知道的魔法？从未出现过的魔法？是迪亚.罗蓝自己的发明的魔法？这样的想法闪过脑海，想要否认，可是在事实的面前，否认没有用。迪亚.罗蓝究竟要有怎样的天才，才能发明出新的魔法。
    历史上，发明出新魔法的哪一个不是青史留名的人物，就算是水系魔法也一样。
    贵族们也不是都吃饱了没事干，闲着无事，祸害百姓的人，其他地方可以，在加尔格这种势力复杂的地方，那就不行，所以在加尔格的贵族们还是很有常识和智慧的，对迪亚.罗蓝展示的这个魔法，他们清楚他的价值，这是一个魔法足以改变水系魔法最无用的地位的魔法。
    这样一个真实的幻影，在战斗中有什么作用，作为贵族的他们又怎会不清楚，做一个替身，逃跑，或者潜伏起来暗算别人，这是没有多少远见的贵族。而有远见的贵族也已经明白了这个魔法在军事上的作用，在战场上，制造出一个军队的幻像，然后真实的部队离开，攻击其他地方，等等这样之类的运用，这个魔法有很高的使用价值和军事价值。
    皇帝陛下已经两眼放光，看着迪亚.罗蓝犹如看到一个稀世珍宝。暗自讽刺，罗蓝家族没有眼光，放弃了这样一个瑰宝。
    教皇也是两眼闪过异彩，这样的人才，要怎么样收入教廷呢，反正迪亚.罗蓝和罗蓝家族没关系了，教廷应该在这个时候示好。教皇也暗自打算着。
    “那么，莱昂.罗蓝，你认为那个是真的我？”说话间，数个迪亚.罗蓝的身影出现。
    每一个都一样，根本看出真假，一样的人，不一样的动作，其中一个挥剑，攻向莱昂.罗蓝，莱昂.罗蓝反击，人影化为漫天水珠，落在地上。
    接着是其他的幻影攻击，一个幻影消失，又一个幻影出现，擂台上的幻影没有减少，反而增加了。
    不能在这样被动下去，莱昂.罗蓝想着，然后主动攻击，水系魔法是吧，那么火系附魔剑法，火焰在大剑上燃起，这就是魔武双修者的附魔剑法，将魔法运用到剑上的技法。
    碰触到火焰剑的身影一个个消失，在最后一个消失在擂台上的时候，一个声音出现在莱昂.罗蓝的身后。“所谓的攻击一定要击中到目标。”
    在后面，想躲，可是来不及，刺痛才手臂上传来，不过莱昂.罗蓝还是退开了，离迪亚.罗蓝十几步的距离。
    红色顺着银色的剑尖滴落在擂台上。
    “莱昂。”这是爱莎公主悲伤担忧的叫声。
    “没事的，爱莎。”只是轻伤，不要紧。
    听到莱昂.罗蓝的话，爱莎松了口气，主席台上，罗蓝家主也稳住了要站起的身体。
    挥动一下剑，将血珠从剑上甩落，漫不经心的动作中带着说不尽的优雅和残酷。
    “莱昂.罗蓝，你知道到吗？人类的身体啊，其实是很廉价的，35升水，20公斤碳，4升氨，1.5公斤石灰，800克磷，250克盐，100克硝石，80克硫磺，7.5克氟，5克铁，3克硅，适量的十五种元素。这些东西就组成了人类，这些东西的价值其实不到一个金币，这就是人类的价值。”迪亚.罗蓝语带嘲讽的说。真的很便宜啊。
    水知道，盐知道，其他的东西是什么，众人听得一头雾水，不过现在他们才知道原来人类的身体是由这些组成的，惊讶于迪亚.罗蓝闻所未闻的知识，他是从哪里学来的。但是听到迪亚.罗蓝的话，心里有着不悦，一种悲哀浮上，原来人类只有一个金币的价值吗？
    “不对，人类的价值不是这些，”莱昂.罗蓝回应，“人类生活在这里，人类拥有爱情，拥有亲情和友情，人类的一生，喜怒哀乐，绝对不是你口中的那点价值，也不是金币可以衡量的。”
    说得好。大部分人类在心里赞叹，刚才那种郁闷感消失。
    罗蓝家主慈爱的看着自己的儿子，让自己骄傲的儿子，所以才想要他成为家主啊。即使这样做，让这孩子背叛了友谊，在这孩子的心里留下了伤痕，但是不后悔。
    爱莎一脸柔情的看着莱昂.罗蓝，这就是她爱的人啊。
    “莱昂哥哥。”黛儿已经恢复过来，看着意气风发的莱昂.罗蓝，一脸崇拜。
    “说的很好呢，人类就是这样，廉价而又高贵，卑鄙而又高尚，脆弱而又坚强，卑微而又崇高。如此的复杂，如此的矛盾。”迪亚.罗蓝似乎感叹一般的说，“可以为了利益出卖一切感情，又可以为了一种感情付出一切，真是不明白啊。但是有一点是可以确认的，人类很脆弱啊。”在他的面前，人类真的很脆弱哦。
    “你刚才不是说，人类又很坚强吗？”莱昂.罗蓝反驳。
    “我不是说了，人类的身体是由35升水，20公斤碳，4升氨，1.5公斤石灰，800克磷，250克盐，100克硝石，80克硫磺，7.5克氟，5克铁，3克硅，适量的十五种元素，这些东西组成。只要破坏这其中的一部分，人体的构成也会随之改变，甚至崩溃，人类就是如此脆弱。而这些元素中一部分的水。”顿了一下，“人体中的水有很多种，其他的说了你们也不知道，单说一个，比如，”迪亚.罗蓝指着擂台上莱昂.罗蓝的血迹道，“这血液。”
    魔王隐隐想到什么，一惊，难道…
    “水系法师操纵的是水，血液也是水的一种，你说水系法师能够操纵别人身体里的水和血液吗？”迪亚.罗蓝提出疑问。
    “不可能。”莱昂.罗蓝首先不行，在场的人大部分都不信，魔法操作的是空气中的元素，人体内的元素怎么可能被操纵。
    “不，可以的。”迪亚.罗蓝给出了完全不同的答案，很肯定的答案。
    随着他的话，莱昂.罗蓝滴落在地面的血液凝结成一个球体，只有鸽子蛋的的大小，它从地面升起，漂浮在迪亚.罗蓝摊开的左手掌上。
    “以对方的一滴血为媒介，”众人看着在迪亚.罗蓝掌心的血液，意识到会发生什么想到想不到的事情，但是又不敢相信，为这该是不可能的事，听着迪亚.罗蓝继续的话，“水系衍生法，血系魔法，逆流。”
    只有目力极好的，实力极高的人才看得到在迪亚.罗蓝话落，在迪亚.罗蓝掌心的血球旋转了起来，从一个平面看过去，就像倒流着一样。
    站在迪亚.罗蓝的面前的莱昂.罗蓝突然感觉到浑身的血液不受控制的涌动，冲向头部，双腿无力，跪下，头部扬起，脸色红的异常场，从手上和脖子上的青筋可以看到血脉鼓动着，刚才没在滴血的伤口，开始有大量的血涌出。
    “可不能让你死了。”随着迪亚.罗蓝平淡的话，莱昂.罗蓝的异状停止。
    “莱昂。”这下连罗蓝家主都陪着爱莎公主担心的高叫。
    “感觉如何？莱昂.罗蓝。”亲切的问候，但是让人发寒。莱昂.罗蓝急速的喘息，没有办法回答。“还没结束哦。”
    爱莎听到这话，怎么可能沉默，不顾一切，一个风刃术向迪亚.罗蓝攻去，而迪亚.罗蓝没有做任何的防御，只是面具后无人看见的嘲笑一闪而过。
    
    第十三章
    
    青色的风刃速度的很快，迪亚.罗蓝没有半点避开的意思。
    “水系衍生法，冰系魔法，冻结之墙。”不慌不忙的声音。
    随着话语的结束，一道透明的墙体出现在风刃之前，挡下了风刃的攻击，风刃根本么没有办法穿透它。
    所有人看着那道墙，和水一样的颜色，透明的，在太阳下散发着丝丝的雾气，在太阳的照耀下，晶莹剔透，折射璀璨的光辉，犹如名贵的钻石一般，尊贵华丽。一股冷冷的感觉蔓延在全场，是由这面墙带来的。
    在这个没有冬天吗，没有雪花，也不会有寒冰的世界里，人们第一次知道什么是冷，不同于秋日的微冷，不同于兵器的森冷，那是一股刺入骨子里的冷意，带着刺痛，比起阴冷的地窖也要冷上许多，所有人不由自主的一颤，肌肤冒出小颗粒，能和这种冷媲美的在这个世界只有尸体的尸冷，但是没有那种阴寒的感觉，这种冷虽然冷，但是但着一种凛冽和清雅，甚至有着几分圣洁之感。原来冷，也可以有这种感觉。
    “水，有形似无形，无法断之，这是柔，是水的特性，”看都没看一眼爱莎，迪亚.罗蓝对强撑着想要站起来的莱昂.罗蓝说，“但是这只是一点，不同于其他元素的一个特性，水拥有两个特性，只要达到要求，水至柔，但是可以换变为至刚，水虽至柔，化冰则刚。这就是用水演变出来的冰系魔法，属于水的至刚。”
    “温度越低，水化的冰也就越坚固，甚至不需要特别的防御，任何靠近的攻击都会阻在一瞬间冻结。不仅仅是防御，”这个时候的迪亚.罗蓝用细剑指着爱莎公主，“攻击也一样。”
    天空中出现透明的尖刺，在阳光下如此耀眼，尖利的顶端对准爱莎公主。
    “爱莎。”莱昂.迪亚看到这个情况，惊叫，顾不得自己身上的伤，火系魔法的火龙出手，对准的是要攻击爱莎的迪亚.罗蓝。
    “没用的。”尖利的冰凌转向，对准了火龙。
    冰凌深深的插入火龙的身体，燃烧的身体缩小消失，结实的擂台都被尖利的冰凌插入。
    这效果绝对不比金属比兵器差，这真的水吗？冰吗？属于水的至刚。
    天才，绝对的天才，看着迪亚.罗蓝，已经没有人可以将他看成做无用的水系法师，比起莱昂.罗蓝，这迪亚.罗蓝才是真正可怕的天才，水系法师实力不足，不足以担任家主，这个借口现在简直是是个笑话，诡异的血系魔法，坚硬的冰系魔法，迪亚.罗蓝已经彻底的改变了在场人水系魔法最无用的认知。
    塞恩自认自己才智过人，但是在迪亚.罗蓝面前，他在一瞬间有了认输的感觉，这个男人太天才了。
    迪亚.罗蓝不在乎其他人的想法，血系魔法和冰系魔法并不是他的原创，是在魔方当中看到的，但是在这个世界根本没有，就算知道了别人的想法，他也不会在意，认为就认为吧，自己什么都没说过，是他们自己认为的，而且，他没有必要对这些人解释什么。
    伟大的魔王看着擂台上的男子，这样的人如果不收入麾下，实在是太浪费了。罗蓝家族太愚蠢了，竟然放走了这样的天才。
    “莱昂.罗蓝，你的实力我已经知道，我也不想玩了，那么就结束吧。”迪亚.罗蓝将浮在左手掌心的手伸出，“血液，里面包含了很多的东西，记录了一个人的所有情况，血系魔法以血为媒介，只要拥有对方的一滴血，对方的性命就掌握在法师的手上，不论距离有多远，都逃不过法师的掌控，除非你比法师更强，强的可以打破法师的约束。但是现在的你，没有强过我的实力。”也不可能拥有。
    “血系魔法，傀儡。”迪亚.罗蓝淡漠的说。左手上的血色，发出红色的微光。
    莱昂.罗蓝发现自己的身体不受控制，拿剑的右手举起，对着自己的左手斩下。
    鲜血飞溅，一只左手落在地上。然后是莱昂.罗蓝的惨叫。
    “不。”惊呼发自爱莎，发自罗蓝家主。
    “水系魔法，蒸发。”迪亚.罗蓝接着说。
    莱昂.罗蓝右手中的剑落下，原因是右手不受控制的痉挛，一头冷汗的莱昂.罗蓝发现自己的右手在不正常的枯萎，是的，如同树木一样，枯萎着。
    “人体失去了水分，就算是这样。”平淡的解释，如此的残酷。
    “住手，莱昂，认输，快认输。”还是罗蓝家主反应快。
    “莱昂，认输啊。”爱莎也感激叫道。
    不是他们不想上前，而是不知何时，那个冰缠绕了他们的脚，无法移动。
    “我认输。”莱昂.罗蓝脸色惨白的认输，一只手断了，他还有另一只，但是另一只手没了，自己不就是废人了吗？魔武双修的天才变为一个废人，一直顺风顺水的莱昂.罗蓝承受不起这个打击。
    在莱昂.罗蓝的话落之后，迪亚.罗蓝撤回了自己的魔法。
    爱莎在脚下的魔法解除的那一刻，就跑上了擂台，怀抱着那个倒在地上的男人，黛儿也不落下，快速的赶上去。罗蓝家主紧紧的握着两手的握手，让自己冷静，但是眼中的凶光对准迪亚.罗蓝。
    “莱昂，莱昂，”坚强不在，眼睛通红，惊恐，担忧，在眼里闪现。
    “莱昂哥哥。”善良的小精灵已经哭了，梨花带雨的样子如此娇美。
    “爱莎，我来看看。”圣洁的圣女走到拥抱着的两人身边。
    对了，还有安朵，她是教廷的圣女，光系魔法天才中的天才。
    爱莎微微让开，看着安朵的举动。罗蓝家主在主席位上紧张担忧着。
    这下罗蓝家主不会放过迪亚.罗蓝了，好机会，一个对迪亚.罗蓝示好的机会，不过为了他得罪罗蓝家值得吗？隐隐还有些顾虑。
    圣洁的光辉散下，让莱昂.罗蓝的断臂之痛减轻，可惜，那条断臂和枯萎的右手没能复原。
    安朵的额头见汗，然后收回魔法。
    “对不起，爱莎，光系魔法修补不了身体。”光系魔法可以治疗伤口，可以抚慰病痛，但是残缺的身体，不是靠光系魔法能够修补的。
    这些大家都是知道，但是爱莎还是抱有一线希望，得到答案后一脸灰败，莱昂.罗蓝更是绝望。
    “光系的治疗吗？”迪亚.罗蓝的声音再次响起，惹来爱莎憎恨的视线。
    “是我对不起你，为何要对莱昂下这么重的手，你们不是好友吗？”爱莎厉声质问，莱昂一心想着这个人，对不起他，补偿他，但是这个人是怎么对莱昂的。
    “好友？”嘲笑的语气，“那也是曾经，是他自己选择站在我的对立面的。”最开始选择的是莱昂.罗蓝，不是吗？那么这个女人有什么资格指责他。
    没再看爱莎等人愤怒的视线，迪亚.罗蓝看着莱昂.罗蓝，“我们之前的一切彻底结束，你和我之间只是陌路。”冷漠的宣告。
    回应迪亚.罗蓝的只是莱昂.罗蓝空洞的脸色，这个骄傲的男人已经没有了锐气。
    “哼。”轻轻的哼声，只是失去双手，又没有失去力量，只要有心，失去了双手也能成为强者。
    左手掌中的血飘到莱昂.罗蓝的面前。
    “你还要干什么？”爱莎看到这个场面，护着莱昂.罗蓝，手上的风系元素在凝聚。
    “一切的生命，都是从水开始诞生的，水，是生命之母，孕育生命，血包含了人体的信息。”迪亚.罗蓝不在乎爱莎的态度，“水系衍生发，生命魔法，回归初始。”
    淡蓝色的光辉在莱昂.罗蓝的包裹着莱昂.罗蓝断了的和枯萎的伤口，不同于光系的圣洁耀眼神圣，淡蓝色的光辉是那样亲切和温柔，就将母亲的怀抱一样。
    在透明的淡蓝色光辉中，枯萎的手臂饱满起来，断了的手臂肉眼可见的速度重新生长起来。
    犹如奇迹。
    光辉散去，莱昂.罗蓝不敢相信的动了动自己的手臂，如果不是因为刚才的剧痛，和还在擂台上躺着的断臂，他根本不敢相信，自己的手臂长出来了，和原来的一摸一样，就连曾经落下的伤口和痣都一样。
    看着迪亚.罗蓝，莱昂.罗蓝不知道说什么，变了，真的变了，不仅仅是人，还有力量。
    迪亚.罗蓝打破了人们对水系魔法的一切的认知，血系可比暗系的诡异攻击，冰系可比土系的防御，火系和风系的攻击力，生命系可比光系的治愈。他展现的一切，彻底的将以前人类的认知和常识摧毁，让以前所有看不起他水系法师身份的人，深深的震撼着。
    这也是迪亚.罗蓝会选择施展这么多魔法的原因，愚蠢的人们啊，就让你们见见水系魔法的可怕，也即是说，他是在回敬以前人们的嘲笑，扇了所有人一个耳光，将所谓的常识践踏在脚下。
    “迪亚…”莱昂.罗蓝想要说话。
    “一切到此为止，迪亚.罗蓝已经不存在了。”将剑丢给上了擂台的布拉德，拉下绑着黑发的银色发带，让黑发顺风散开，右手按在面具上。
    
    第十四章
    
    “一切到此为止，迪亚.罗蓝已经不存在了。”拉下绑着黑发的银色发带，让黑发顺风散开，右手摘下面具。
    “在这里的是我，”最先听到的是面具后的声音，华美的声线让人一愣，好比宫廷圆舞曲一般，优美华丽。“克洛维.拜伦.海因利希。”
    面具被摘下，那张无人所见，被猜测了很多的样貌暴露了。
    那是一张怎样的脸，美貌，鼻子，眼睛，嘴唇，无一不是只能用华美来形容，形状完美的嘴角勾起浅浅的傲慢弧度，是属于贵族的傲慢，是属于强者的自信。
    层层的百合蕾丝在银色的面具下是那么的突兀，但是当这张脸展露出来的时候是那么的恰当，除了这样华丽的装扮，有什么可以适合这张华美的面容。
    修长高挑的身子，微倦的黑色发丝，深邃如夜的眸色，用尽造物主一切心血造就的华美面容。这就是那个面具下的迪亚.罗蓝吗？如此的完美，让人只看一眼就无法忘掉。
    爱莎公主很美，精灵黛儿很美，圣女安朵很美，但是当这个男人摘下面具的那一刻，她们的美丽黯然失色，只要他在场，他就可以掠夺所有人的目光。
    不需要做什么，不需要表现什么，他只是存在就意味着高贵，属于贵族的高贵，不是岁月沉淀下来的，不是用礼仪点缀出来的，那是发自灵魂深处的高贵，人上人的高贵。
    伟大的魔王在看到面具下的脸那一刻，就再也坐不住的站起身，深深的看着那张脸。活了这么久，他第一次看到用人可以拥有这样只能用华美形容的绝色。魔族，神族，精灵族，都是先天拥有绝美面孔的种族，但是从未有一个人如同眼前这个人一样让自己惊艳。
    华美的面容，张扬的贵气，傲然的自信，但是更加让自己惊艳的是那双夜色的眼睛，从不知道黑色的眼睛可以如此清澈，比起绿色的湖水更加安宁，比起蔚蓝的天空更加广阔，比起血色的红瞳更加残酷。
    听到皇家竞技场里，或深或浅的深呼吸，一股怒意在魔王的心底涌起，不想，不想要这个人的容貌被人看到，不想让这样的美貌被这些卑贱的人类们看到。
    就这么想着，魔王出现在擂台上，黑色的斗篷扬起，遮挡着所有人的视线，挡住那让所有人惊叹的绝世华美。
    没有了绝世的华美，但是众人又看了另一种让人难忘的绝世风姿。
    如同夜色一般的黑发，没有任何束缚散落着，血红色的眼睛有着让人畏惧的光辉，如同此人额上的血色宝石一样，那样的冷，那样的迷惑人心，一定要形容的话，就是刚才见过的冰一样，冷厉不可碰触却又忍不住被那绚丽和璀璨吸引，即使明知危险不可靠近。邪魅的脸孔，蕴含着让人沉沦的魔力，此时的表情一片冷凝，让人感觉到那深不可测的气度和尊然。
    这是一个不得了的男人，所有人的心里都是同一个想法。
    克洛维避开了伟大的魔王的动作，黑色的斗篷滑落在地上。
    一个华美张扬，优雅的贵公子，一个邪魅肆意，狂傲的魔王。
    不同的风格，但同样的引人注目，牢牢的吸引着所有人的目光，舍不得离开，那绝世的风采，那绝世的容貌。
    “你在做什么？伊斯特罗.埃林纳赫尔先生。”华美的面容就算是挑眉的动作都分外优雅。克洛维看着出现眼前的邪魅男子莫名其妙的举动。
    “你不觉得你的样子太引人注目了，迪亚.罗蓝。”伟大的魔王为自己的举动稍微吃了下惊，刚才自己的举动根本没有经过任何的思考，不过，就算吃惊，魔王也没表现出来，将这份惊讶收在心里，自己从未有过如此的失控，原因只是因为不喜欢别人看到这个人的样貌。
    克洛维上下打量着伟大的魔王，将手中的面具丢在擂台上，双手环胸，“你有资格说我吗？伊斯特罗.埃林纳赫尔先生。”笑话，这个男人自己也是引人注意的一份子。而且引人注意又如何，以前藏住自己的面容，是因为这样的面容不足以服众，但是经历了那么多之后，才明白，容貌也是种武器，自己又何必浪费。“还有，我的名字是克洛维.拜伦.海因利希，迪亚.罗蓝已经不存在了。”
    两人对视，狂傲对着张扬，谁也没有退让，明明两人现在都没有任何的气势，只是那样简单的对视，但是不知为何，众人觉得空气都有些紧，就连呼吸的声音都放轻。
    没人说话，竞技场内也没有任何的杂音打扰到对视的两人，一时间，仿佛整个世界都是剩下他们两人一样。
    伟大的魔王这时又挂上了笑容，肆意的不把任何人一切放在眼里的笑容，宛如嘲讽人世一般，蔑视众生的笑容，但是没有人反感，仿佛他天生就该如此，凡人就该匍匐在他的脚下，诚服他。
    “好吧，克洛维.拜伦.海因利希，”伟大的魔王不予争辩算是承认，他感兴趣的是这个人，而不是他叫什么，“佣兵团的任务完成了。”
    “没错。”魔族的实力会赢不了一场小小的比赛。
    “还记得酬劳吗？”伊斯特罗.埃林纳赫尔问道。
    “说。”自信的语气，仿佛没有什么可以难倒他。
    “一年，我和你相处一年，在这一年你不可以用任何理由离开我。”克洛维.拜伦.海因利希值得费心思，是个很难解决的人才，不过，一年的时间也足够了。
    “原因？”简单明了的询问，他并不认为自己的拒绝会对这个男人有用，如果自己不愿意，谁也勉强不了自己，这个魔族很强，但是也不被自己自己放在眼里，他感兴趣的是这个魔族想要干什么吗，如果有兴趣的话，他不介意陪着个魔族玩一下，毕竟自己是回来休假的，太过无聊不好，有个魔族送上门来玩玩，他绝对不介意，只要这个魔族能够让他感兴趣，不感兴趣，杀了便是。他可不是手软的人物，手上沾染的血腥比起眼前的魔族更多，否则也不会有染血贵公子的称号。
    “我对你很有兴趣，”仿佛轻薄一样的话语出自伟大的魔王之口。
    完了，多罗和塞恩跟随魔王陛下多年，自然知道魔王陛下的性子，只要魔王陛下有兴趣，不论什么都会做，而他感兴趣的东西结果很惨，感兴趣的人，也很惨。
    他们两人当年也是不把任何人放在眼里的存在，而开始碰上了对他们感兴趣的实力强的魔王，接着被魔王陛下深深的吸引，诚服在魔王的强大和智慧之下，然后被陛下压榨了多年的劳力，无法翻身，也不远翻身，陛下是他们唯一的主君。
    迪亚，不，克洛维.拜伦.海因利希确实很强，特别是天赋，难怪陛下会感兴趣。
    两人看着克洛维的视线分外同情，又是一个会在陛下的手里折服的一员，他们已经预见克洛维在心甘情愿的为陛下工作，任劳任怨的样子了。
    可是，他们这次的预见错了，在很多年以后，回想起自己曾经的想法，两人暗自叹气，那个时候的他们小看了克洛维.拜伦.海因利希。是啊，区区一个卑微的人类得到了伟大的魔王陛下的欣赏，怎么会不感激，不感怀，又经历了家族和友人的背叛，拥有的才华不被人欣赏，而魔王陛下欣赏他，这样一个人类怎么会不感动，而且这个人类要诚服的是魔王，开辟了一界的魔王陛下，知道了魔王陛下的身份，怎么会不诚服。对于人类来说，神魔两族是强大的，不可匹敌的强大。
    这是他们的认知，曾经的认知，愚蠢而可笑的认知，在看到克洛维.拜伦.海因利希是怎样恐怖的存在之后，这样可笑的认知就消失了，那是超越当时的陛下的恐怖，这样的人又怎么会诚服与人，就算是陛下一样。
    结果，究竟是谁征服了谁？
    以后的他们，看着曾经冷酷无情的陛下笑得一脸温柔，宠溺的看着某个恐怖人物，任劳任怨的忙前忙后，想要什么就给什么，对什么感兴趣，就双手奉上。两人再次叹气，当年的预感没错，只是双方的位置弄反了。
    “一年的时间，我会让你诚服于我。”伟大的魔王陛下并没有拐弯抹角，而是直接说出了自己的打算，如同事情已经发生了一般，坚定而又自信的说出来。
    克洛维的明显的愣了一下，然后张扬的狂笑，就算如此，他的笑声依然华美，他的贵气分毫无损，反而多了几分洒脱和不羁。
    魔王陛下没有任何的不满，欣赏着克洛维展现出来的美态，这个人类真的很美，但是真正吸引了自己的到底是什么，就连自己都不清楚，只知道不能放手，至少在自己的对他的兴趣结束之前，自己不会放手的，他会弄清楚的，然后让这个男人想塞恩他们一样只对自己的一个人忠心。
    克洛维停下了笑声。
    
    第十五章
    
    “你，不行的。”克洛维说道，直接否定了魔王陛下的自信。
    “哦，这么肯定。”伟大的魔王下陛下挑了眉，不同于克洛维的优雅，他这个举动让他本身的邪魅更加诡异，让人如同飞蛾扑火一般深受吸引。
    这个魔族很强，这点不可否认，在出入主界面被封印的情况下，也拥有着这个世界最大容忍限度的力量并且随着这个世界力量容量的扩大，被封印的力量在慢慢解封。不止如此，以自己的眼力可以看得出，这个魔族的力量还可以变强，也就是说，他以前的力量已经到了这个世界的饱和水平，当这个饱和度扩大，这个魔族会比以前更强，虽然比不上他的程度。
    在这个世界拥有这个水平的，而且是个魔族，那么只有一位，就是魔王，很显然，这个魔族是魔族之王，那个开辟了一个界面的王者，曾经对自己而言只是传说一般的存在，就连渴望达到那种程度都没有想过，强大的存在。
    只是力量，克洛维就已经猜出魔王的身份了。
    不过，是魔王又如何，他只是在这个世界最强，在更广阔的世界，像他这样的程度多的太多了。魔王的力量根本无法让他，染血贵公子克洛维.拜伦.海因利希诚服。
    人格魅力，同样不可否认，这位魔王陛下很出色，看看那两个魔族贵族对这位魔王忠诚不二的态度就知道这个魔王拥有吸引人追随的魅力，要让人忠心可不仅仅是力量。
    魔族是长寿的种族的，这位魔王的寿命有多少，不知道，但是绝对不会少于七千年，七千年前，是魔族和神族离开主界面的时间，这么长的岁月累计下来的智慧绝对不容小觑。和自己一样，这位魔王看过了太多太多，也明白了太多，岁月雕琢了魔王眼里的沧桑，眼里满是对人世的戏谑。
    可惜，这位魔王自己都不知道吧，正因为这份长久，他已经被这个世界打上了深深的烙印，他确实自由，确实肆意，确实不把任何人，任何事，任何东西放在眼里，和无赦很相似。但也只是相似。
    在面对一个强大的势力，这位魔王不会屈服，会选择反抗，会下意识削减对手的力量，寻找解决问题的方法，或者联合，或者离间，用的都是计谋，是谋略。不是说这样不对，作为一个有智慧的物种，而且是一个上位者，这很正常，而这也是他和无赦的不同。
    无赦在面对一个势力的敌人，他们会收集对方的情报，分析敌我双方的实力，最大限度的高估对手的实力，将会遇到的危险全部想到，不用任何的诡计，不是他们不会，而是他们不信，不屑，也不会联合任何人，他们只靠自己，只信自己。
    对方再强大他们也会选择直接面对，战是他们面对为危险的唯一解决途径，至于其他的，他们根本不想，或许有人认为很蠢，明明只要变通一下，就可以解决问题，无赦偏偏选择了最愚蠢的那条。可是他们是无赦，只信自己的无赦，愚蠢又如何，他们不会把自己的命运交给别人，也不会期望得到别人的帮助，他们只靠自己可以了，就算最后死了，他们也不会怨。
    在最大限度的给敌人制造了伤害之后，无赦的人会选择退避，他们选择正面战斗是为了变强，而不是为了寻死，拼死战斗的觉悟，然后在死亡线上挣扎逃亡就是无赦变强的方式。不放弃生，也不惧怕死，能够保命就拼命挣扎下来，如果要死，他们也坦然面对，不过在死之前，他们的对手也绝不对好过。
    这位魔王不可否认的出色，如果是进入魔方以前，自己会诚服与他，但是现在不会了，现在的自己只会有些欣赏，只是如此而已，与他而言，这位魔王什么都不是。
    这位魔王还做不到将整个世界都抛弃和世界为敌的决绝。
    如果要毁灭世界，这位陛下会犹豫的，因为他的子民，因为他自己都没察觉的背负的责任，因为这个世界曾经带给他的回忆，因为他在乎这个这些，他会犹豫。
    但是他克洛维不会，就算在这个世界曾经有过美好的回忆，就算在这里有着所谓的亲朋好友，也一样，因为他不在乎，这个世界上除了同伴，他不会在意任何人，任何事，过去他全部可以斩断，没有意思的留恋。所以他可以没有任何犹豫的毁掉这个世界。
    这位魔王确实不错，但是他没有让自己诚服的资格，因为自己比他更强，更冷，更无情，也更加的狂傲。这个世上没有人能够让他诚服，就连无赦唯一的领导者，那个教会他们什么是自由的肆意，什么是目无法纪，什么是想要的就去抢，不需要在乎任何的东西的暗夜君王帝.拉法，也只他们承认的领导，而不是诚服于他，他们之间的关系是同伴，而不是从属。
    所以，这位魔王没有资格。
    不过，很有趣，真的很有趣呢，伊斯特罗.埃林纳赫尔，魔界之王，我开始觉得有趣了，那么就来场游戏吧。
    “伊斯特罗.埃林纳赫尔，换个方式如何。”克洛维笑了，那样的自信张扬，骄傲非常，灼灼生辉。
    “什么方式？”反射性的回答，现在的伊斯特罗.埃林纳赫尔深深被眼前的笑容吸引着，只是本能的顺着克洛维的话，做出回应。连自己都没有发现心里荡漾开的涟漪，一直以来冷酷的心，裂开了一个小小的裂缝，在未来会渐渐扩大。
    “同样是一年，我会和你在一起，不已任何借口离开，你也一样。”克洛维松开怀着的双手，接过布拉德递过来的手杖，在手里翻转着，舞出漂亮优雅的轨迹。
    “然后呢？”已经从克洛维刚才的笑颜中恢复过来的伟大魔王问道，应该会有下文吧。
    “然后，”克洛维停下手上翻转手杖的动作，让手杖恢复它的正常功用，敲击在地上。“然后，看是你征服了我，还是我征服了你。”其实克洛维本身对征服魔王并不敢兴趣，魔王和无赦的过分相似，让他明白这样的人绝对不是会被征服的，但是同样的，这样的人一旦诚服于某人就不会背叛，可惜，除了同伴，他不相信谁可以做到绝不背叛，从开始他就没有想过征服魔王成为自己的手下。他只是想看看，这位魔王如何征服他。
    伊斯特罗.埃林纳赫尔眼中闪过精芒，收起了戏谑的笑意，看着眼前说着要征服自己的人类。
    多罗和塞恩也睁大眼，犹如看到最不可思议的东西一样，看着说出如此狂妄言语的人类。他们是听错了吧，他们刚才听这个人类说要征服为他的陛下。
    噗，多罗没有忍住的笑出来，这是他听过的最好笑的笑话，征服魔王，一个人类说要征服魔王。
    塞恩离开上前捂住多罗的嘴，陛下现在还在谈判呢，如果忽略他嘴角一样想笑却又忍住但是又忍不住的表情，会更好一点。
    “你有兴趣陪我玩这场游戏吗？”犹如挑衅一般，克洛维对伟大的魔王说道。
    “好。”游戏是吧，好啊，反正他也没什么损失，一个人类而已，他可不信人类可以征服自己，最后的结果一定是自己的胜利。骄傲的魔王如此的自信，答应了这场游戏。伟大的魔王不会知道，也不会相信，他会在这场游戏里，输得那么彻底，不是被征服，而是将这整个心都给了对方，只为一人悲伤，只为一人痛苦，只为一人温柔，只为一人倾尽所有，无怨无悔，甘之如饴。
    “一年的时间，我很期待。”似乎看到了有趣的未来的，克洛维的脸上笑容加深了。魔王啊，你会如何做呢？
    “我也很期待。”伊斯特罗.埃林纳赫尔的脸上笑容也分外迷人，似乎看到了眼前这个华美的男人对自己献上忠心的那一刻。
    “走吧，布拉德。”克洛维淡淡的对自己的智能说道。
    “是，主人。”
    两人走下擂台，伟大的魔王也跟着下了擂台，和前面的两个人一样向皇家竞技场的大门走去，剩下的两个魔族立刻跟上。
    克洛维没有回头，这里的一切都不是自己在意的，迪亚.罗蓝的人生自己已经为了画上了句话，从今以后，他是克洛维.拜伦.海因利希，染血贵公子，无赦的一员。
    皇家竞技场的人直到他们离开才开始喧腾起来。
    罗蓝家主一脸难看的脸色，离开主席台，去看望让自己骄傲的儿子。皇帝陛下和教皇也起身离开，他们的眼底都闪着精芒，回去之后要将迪亚.罗蓝的资料再好好看一下，这样的人才不可以放过。
    莱昂.罗蓝怔怔的看着已经消失了的身影，知道自己和那个人之间再也没有什么了，那个人已经舍弃了一起，家族友情，全部都舍弃，如此的干脆利落，冷漠决绝。和自己认识的人完全不同了。或许，自己真的从未了解过他吧。
    
    第十六章
    
    皇家竞技场，罗蓝家族继承人一战，让迪亚.罗蓝，不，应该是克洛维.拜伦.海因利希的名字传遍了整个加尔格，随着时间的流逝，关于他的传奇将会传遍整个世界。
    在这场比武中，克洛维.拜伦.海因利希所作的哪一件事不足以引起轰动，更何况是这么多轰动的事情累积在一个人的身上，一个被视为只有赚钱的本事，最无用的一个水系法师身上。
    新式的剑法，没斗气没有强大力量为依仗，只是靠速度眼力，发现那一瞬间的脆弱点，攻破对手的防守，这让一些没有斗气天分，没有天赋异禀力气的一部分人看到了变强的另一种可能。
    在那日以后，剑士中出现了一种速剑士，他们或者没有斗气，或者没有气力，他们只追求最快的剑法，渐渐的人们意识到速度的可怕，从最速之剑的创始者口中说出的连空间都可以划破的速度成为速剑士追求的目标，可惜没有正确的修炼方式和体魄，一直无人做到，或许以后有人做到，但是现在没有。
    奇诡的水系魔法，所谓的海市蜃楼的原理无人知晓，也不知道怎么办到。
    比暗系魔法更加诡异，可以操控人类体内血液的恐怖魔法，血系魔法，目前还无人学会，也不知道要如何才能操控别人行血液，不过一部分水系法师在为此努力着。
    最容易做到的将水的温度降至极至产生的拥有和风刃一样犀利的攻击冰刃，和堪比土墙的冰墙，大部分的水系法师基本上知道要如何做到将水冻结成冰，水系法师最无用的地位将会摘掉，成为攻击防御两方都可以兼顾的实用魔法。
    还有能重造肢体的所谓生命魔法，这个魔法让一部分失去了残废的人看到了复原的希望，对于这个魔法，不说高层，就连光明教廷也渴望得到手，大陆上开始了收罗水系法师，给他们最好的待遇，希望他们能够破解克洛维.拜伦.海因利希施展出的魔法。另一方面也在留意着克洛维.拜伦.海因利希的举动，希望可以将此人招揽。
    战斗后的第二天。
    阳光透过落地窗闯入房间，薄薄的白色轻纱在微风中晃荡了几下，又恢复平静，阳台上摆放着桌椅，雪白的桌布铺在桌面上，精美的瓷器做成的茶具摆在桌上，三层金色小架子上摆好了点心，最上一层是鲜美的蛋糕，雪白的奶油，松软的黄色，配上色泽明丽的水果，那样的诱人。第二层，摆着各色的小点，做成了花朵的样子，惹人怜爱，最下一层是薄薄的酥饼和些小饼干。
    布拉德熟练的为主人倒了杯红茶，自然忽略另一边的伟大魔王，让魔王身后的多罗和塞恩很不满的瞪着布拉德。不够布拉德不予理会。
    哼，不自量力的蝼蚁，妄图征服他伟大的美丽的强大的
    主人。这是布拉德的想法。对他而言，无赦的三位大人拥有和主人同样的位置，但是只给与尊敬，最重要的是主人，这是在制造他的时候就赋予了的程序。
    哼，卑贱的人类，竟然敢对他们伟大的魔王如此无礼。这是多罗和塞恩的想法。对这两个而言，伊斯特罗.埃林纳赫尔是他们的君王，是他们最尊敬的人物。
    “这里不错，一晚上就变成这样，布拉德很能干。”伟大的魔王知道自己动手丰衣足食的道理，从众多的茶具中取出一个小杯，拿起布拉德放在桌上的茶壶，为自己倒了一杯，顺便拿了块最下层的酥饼。恩，真香，这个布拉德手艺真是好，比起魔界的厨子都好几份，人类中还有这一手啊，如果收服了克洛维，还可以顺便接受这个布拉德真是划算。
    他们现在所在的地方，已经不是迪亚.罗蓝曾经住的地方了。比武一结束，克洛维离开皇家竞技场，就再也没有回到那里。而是找了间房屋中介，用和伟大的魔王做瓷器交易中赚到的钱另外买了座房子。
    这座房子位于郊外的半山上，没有原来的那么大，只是两层的小楼，有着大大的庭院，不远处有个湖波，从屋子的方位可以看到加尔格。
    荒废的屋子，杂草丛生的庭院，还有败落的小楼，只有拿翠绿的湖波还算美丽。这是它最初的样子。
    “真是不符合我的美学的房子。”当时的克洛维看着房子，只是这么说。对于这座屋子他早已知道情况，不过亲眼看到则是另外一种感觉。
    这房子原来属于一个另类的贵族，不过早已没落，荒废已久，这座房子远离城区，位置隐秘，过于偏僻。来到加尔格的人谁会往偏僻的地方住，来到加尔格的人追究的不是力量就是财富和权力，隐居的人有，但是绝对不是来到加尔格的人。修建这座房子的就是一个例外。
    买下了这座房子，就要跟着买下这处的森林，加尔格除了这位已故的另类贵族之外，大贵族们在城内的房子本身就是华丽，要湖有湖，要山就弄个假山，巨大的建筑内部种满植物也像森林一样，对这个房子根本没有兴趣。富商们要靠近城区，好接触权贵，这样远离城区富贵地带的房子，他们根本不敢兴趣。小贵族们又买不起连着一大片森林的房子，只能放弃。
    这座房子也就一直没有卖出去，荒废成这样。而克洛维知道在他的表演之后，所有人的目光都会对准自己，自己也没有兴趣和罗蓝家族就纠缠下去，这座房子里城区不远，为了自要做的事情，也不能离的太远；地址偏僻，少有人来，很好，自己就是不希望有人来，要设好关卡；有森林有湖波，不错，风光好就行。
    对于房子的荒废程度，克洛维倒是不在意，只是召唤，“布拉德，整理好。”
    “是。”可以说是万能的智能系统，在命令之后动了起来。“主人，请先去欣赏新住所的风光，布拉德会很快整理好的。”整理时产生的尘埃，主人不会喜欢的。
    “好。”不愧是跟随自己的智能啊，知道自己不喜欢什么。
    转身，像森林内部走去。
    因为没有人整理，森林保持了它的原始之美，遮天的树木，阴湿的土地上的苔藓，透过树梢落下的细细光线，一些和顺的动物好奇的看着陌生的人，在脚步接近的时候又退了开。
    在往前走，露出一片平整的土地，野花竞相开放，蝴蝶飞舞着。
    克洛维满意的点头，除了防御之外，这地方还是不错的。
    跟着克洛维的伟大魔王一路上什么都没说，克洛维也只当他不存在，看自己的。多罗和塞恩自然是也不多话，塞恩倒好点，多罗总觉得气氛很诡异，倒是不会前面的两人有什么举动，而是不知为何总觉得自己和塞恩两个好多余。
    当几人回到房子所在的时候，房子已经彻底大变样，荒废的庭院种满了紫色，白色，蓝色，红色的玫瑰花。原本变成灰黑的墙再次变为白色，，舍弃了木窗，全部变了玻璃窗，光洁明亮，透过玻璃可以看到白色的轻纱。
    当时的多罗傻傻的看着眼前的一切，对比不久前看都的，完全不敢相信是同一个地方。塞恩过分的扭了多罗一下，让多罗惨叫一声，不是梦，这是塞恩的评语。就连魔王本身都惊讶了一下，不过也只是一下。
    走进房内，内部也是焕然一新，典雅的家具没有克洛维原来的住所华丽，但是在着简单中却有蕴含着另一种奢华，含而不露的深沉，对于这样的装修，魔王觉得不错，住惯了大气雍容奢侈的魔宫，在一年的时间住在这种地方也不是那么难过。
    看到魔王像主人一样随便倒茶吃点心，克洛维将饮过的红茶放下，华美的声音说道，“一个金币。”
    魔王连顿都没有顿，挥手，让塞恩付钱，继续享用可口的茶点。
    塞恩叹了口气，将一个金币放在伸出手的布拉德手中。心里盘算，要去弄点钱了，再这样下去，在这个克洛维的身边，自己的这点钱根本不够，老实说，他第一次遇到这么会赚钱的人类。
    多罗忍住脾气不让自己发火。从昨天开始，进入这个房子开始，这个叫克洛维的人类，就不停的收取他们的费用。
    晚餐收钱，喝水收钱，就连入住这里也要收钱。自己气不过，拍碎桌子问凭什么，他连眼睛都没眨，直接报出一个数字，意思很明显赔钱，然后说道，他们不是客人，他们也不是朋友，为何不收钱，他没有义务白养他们的理由。
    那轻视的眼神暗示着他们吃白食等等的意味，这样眼神他怎么受的了，拿出空间里的剑准备斩过去，刮起的劲风弄坏了地毯，自己的进攻也没有成功，这个人用那奇异的冰系魔法将他冻结，虽然只是一瞬间，但是那刺骨的冰寒压制了他。自己绝不承认对于这个人类一瞬间产生的敬畏，绝不，他只是大意，只是这个人类的魔法诡异只是这样。
    理所当然的，这个人类又收取了两个费用，一个是赔地毯的，一个是让他动武的。前一个理解，后一个毫无理由。
    陛下只是笑笑，付钱，陛下是打算和这个人类耗下去了。陛下，我支持你，早日征服这个人类，作为前辈，他要好好教训这个人类。
    来日方长，现在，他多罗忍了。
    
    第十七章
    
    “有什么打算？”伟大的魔王，拿起第二层的花形小点，真不错啊，甜而不腻，就算是不爱吃点心的自己，对这些点心也非常的满意。
    “打算.”克洛维的嘴角勾起几分，“布拉德。”
    “是，主人。”明白主人心意的布拉德手上多了一卷文书，递给自己的主人，“这是按照主人的意思做的。”
    接过文卷，克洛维拉开，密密麻麻的名字和家族，和一些数额写在上面。满意的点了下头。
    “交给你了。”重新将文卷丢给布拉德。
    “是，主人。”一个躬身，布拉德准备出去。
    伟大的魔王看到两人的互动，那份无视旁人，不需要任何言语的默契，心里有些不舒服，不过，这份情绪伟大的魔王很快就压了下去，毕竟自己是魔王，不可以，也不可能因为一个区区的人类让自己的心绪失控。
    魔王对自己的属下之一塞恩一个眼神的示意。
    跟随魔王多年，又是魔王智囊的塞恩会意，跟在布拉德的身后一起离开。多罗看到了，不为所动，他和塞恩职责不同，自己也不是冷静的料，比不上塞恩的狡诈，所以像这种明显是观察监视的工作不是他擅长的。
    克洛维看到了伊斯特罗.埃林纳赫尔举动，什么都未说，淡定的喝茶吃着点心。
    “克洛维。”魔王陛下叫着对面人的名字。“在昨天之前，我根本不知道原来水系魔法是那么有威力的魔法，你真的很天才。”想到昨天这个人类展现出来的水系衍生魔法，就连强大如自己也是眼前一亮，对于水系魔法，自己和世人一样从未重视过，魔族不像人类大多是单一属性，所有的魔族基本上都拥有两种以上的属性，他和神王是最特别的全属性，所以一个不实用的水属性魔法，自己从未想过要去研究，没想到会在一个人类身上看到水属性的强大。
    “我从来都不是天才，”无赦的每一个人都不认为自己是天才，他们每一个都付出了太多才走到这一步，他们拥有天分，但是不是天才，那种什么都不付出就可以得到成功的天才，他们从来都不是。每一次的成长，他们都付出了巨大的代价。力量，从来不是可以轻易得到的东西。“而且，那些魔法不是我发明的。”
    他又怎么会不知道其他人的想法，那些魔法啊，如果不是在魔方当中见过，如果不是经历过，在这个世界成长的自己又这么会知道水可以化为冰，人体的大部分都是水，血液是可以被操控的，就算再有天分，受困于本身世界的文明水准和自然环境中，没有见过的东西是无法被发现的，好比冰，在这个没有冬日，没有巨大温差的世界，谁见过，谁又会知道水可以变为固体。
    “不是你？”伟大的魔王有些诧异，“那你是怎知道的？”难得的好奇疑问，这样特殊的魔法如果在历史上曾经出现过，没理由不引起轰动，就如这次克洛维展现了这些特殊魔法，不用想都可以知道会造成什么样的结果。连身为魔王的自己都惊叹的成绩，区区的人类又怎么会不震惊呢？
    “学到的。”在魔方中，那些齐全的资料让无赦的人学到很多，也是在那时候，无赦的人打下了坚实的基础。
    “哪学的？”魔王继续好奇的问。
    克洛维没有再说，他不屑撒谎，但是说了谁又会懂，而且眼前之人和他有什么关系，他为何要对他说这些。简单的说，这位魔王没资格知道。
    见克洛维静默不语，魔王也不追问，他和克洛维只是才开始认识，如果克洛维这样简单的揭露自己的底牌，他会认为克洛维过于天真。明知克洛维的做法没错，但是为何心里会有着失落，因为被拒于外的不信任感吗？
    伟大的魔王不知道，克洛维不说不是因为这是秘密，也不是不信任魔王，而是没有放在眼里，没有放在心里的不在乎，对克洛维而言，魔王只是一个过客，只是一个陌生人，如此而已。
    话题结束，两人默默的喝茶吃着点心。
    将最后一口茶喝掉，克洛维放下茶杯，站起身，走下阳台边上的台阶，走向种满玫瑰的花园，欣赏着各色的玫瑰。
    魔王站在克洛维身边，看着娇艳的玫瑰花。
    “这些玫瑰很美，你喜欢？”看着含笑摘下一朵红火玫瑰的人，伟大的魔王问道，他发现自己今天问问题的次数比起以前任何时候都多，但是他想问，他想要多了解眼前这个人一点，毕竟他是自己势在必得的猎物。
    “不。”如此美好而又娇弱的东西，深处黑暗的自己怎么会喜欢。至于种植玫瑰，有个空荡荡的庭院怎么会符合自己的审美观，而玫瑰和这所房子搭配在一起是最适合的，作为自己的智能布拉德又怎么不知道如何让自己满意。
    “是嘛。”不可置否，不喜欢就不喜欢，自己对花也没有喜好，，玫瑰这种花过于娇艳，自己也不喜，不过，克洛维拿着玫瑰的样子，真是适合，“我倒觉得玫瑰和你很配。”一样的华美，一样的带刺。魔王用花比喻克洛维，一方面是确实的夸赞，一方面是有心看克洛维的反应，魔王知道自己在期待这个一直淡定的华美的男子变脸的样子，他如果染上怒气的羞红，那张脸一定更加绝色。
    多罗听到自己主子的赞美，看着克洛维那张比起自己都美上数筹的脸，说真的在见到这样华美的几乎奢侈的美貌的时候，就算见多了陛下邪魅的面容，也在那一刻惊艳了。但是心里还有些不平衡，为何这样极至的美貌，没有半分的女气，任何人都不会错认这个人类是个男子，因为那形于外，眉眼中自然流露的张扬和尊贵，比起自己的狂野，这个人类在见到的时候所有人都认为他是贵公子，而不是女扮男装，这让一直以来对样貌分外不满的自己十分的不爽。为何自己冷着张脸，故意将胸膛摆着那么平，还会被错认做女人，这个明明比自己还美的人类，为何会不被错认，简直是不公平。所以在陛下用花形容这个人类的时候，心里有几分幸灾乐祸，哈哈哈，确实是人比花娇的角色。
    对于多罗的心声，克洛维不知道，就算知道也不在意。
    “谢谢赞美。”含笑接下魔王陛下的赞美，毫不在意魔王的隐含意义。曾经的迪亚.罗蓝不满过这样的容貌，但是作为克洛维.拜伦.海因利希可是很满意的，在做生意的时候，利用这张脸可以得到不少的优惠，毕竟人类都是视觉动物，模样好点的，总会比较容易占便宜，自己这张脸可是无往不利，所以克洛维非常的满意。
    为什么不在意？多罗更加不平衡的想，你是不是男的，被人和花放在一起比喻，竟然会不生气。多罗想掀起克洛维的领子这么问，可惜在自己的君王面前不敢放肆。
    没意思。没有看到克洛维变脸的魔王这么想着。
    礼尚往来，克洛维上前靠近魔王，将拿着那朵火红玫瑰的手靠近魔王的脸庞。
    如此近距离的接触，让魔王一震，玫瑰的香味冲入鼻间，更惊心动魄的是那惊人的华美容颜近在眼前，心掉在这一刻失律，落了一拍。
    “我觉得，这火红的色彩和你眼睛很相称。”浅浅的笑容浮现在那张华美的容颜上。
    自己是被调戏了。魔王意识到这一点，真是新鲜，自己也会遇到这种情况。
    多罗已经失态的张大了嘴，陛下被调戏了！这算是被调戏吧？魔界的至尊，他伟大的陛下被一个区区人类调戏了。多罗已经混乱了。如果塞恩此刻在这里，一定会再次狠狠的扭一下多罗，确认自己不是在做梦。
    “谢谢赞美。”如同克洛维的反应，魔王没有生气，反而顺手拿过克洛维手上的玫瑰，收下。“不过，比起玫瑰的红，我更希望你能用血的红来赞美我。”对比玫瑰的红色，血红不是更加适合自己的眼睛吗？残酷而无情的眼睛，那是血的色彩。
    看着魔王嘴角戏谑的笑意，对于魔王的反击，克洛维笑了，“你不知道吗？这玫瑰的红啊，就是被血浇灌出来的。”
    “哦。”把玩着手上的玫瑰，仔细的看了眼，这朵多玫瑰和曾经见过的红色玫瑰有点不同，更加娇艳，色彩也更加明丽，真的有如饱饮了鲜血般。
    “你的眼睛很美，无情冷漠，残酷的血色。”克洛维赞美，对于美丽的东西，赞美是应该的，这位魔王的血色眼眸确实很美啊，染血的色彩，“在你的眼中，我是猎物，对吗？猎人。”那眼中闪过的像看猎物的眼神，真想彻底摧毁。不过，不急，自己是回来休假的，可不能浪费了好不容易出现的乐趣，一年的约定时间，慢慢玩吧，。
    
    第十八章
    
    “你是很美的猎物，值得花点心思。”魔王也不吝惜自己的赞美，这个人类真的很美，在漫长的岁月中，自己见过不少人绝色，当中能够和这个男人相比的虽然稀少，但是不是没有，可是从来没有一个让自己有着如此热切，如此的费心认真。不过，这个人类值得，虽然只是短短的三日，但是这个人类在自己的心里留下了深刻的映像，在以后漫长的岁月里，自己也不会遗忘，“真是迫不及待想要看到你诚服我的那一刻。”
    “猎物和猎人，”对于魔王近乎挑衅的话语，克洛维一点在意，转过身，向玫瑰丛中走去，“自大的猎人，要小心啊，猎物是会反噬的，最后是猎人抓到猎物，还是猎人死于猎物之口。”克洛维反过来挑衅。
    沉默一会，然后是伟大魔王张狂的笑声，“克洛维啊，你让我越来越想得到了。”太有意思，就算是神王也不敢向自己做出如此明显的挑衅，而这个人类竟然做了。
    克洛维连头都不回，嘴角泛起的笑意是傲然，得到，傲慢的魔王，我克洛维.拜伦.海因利希从来都不属于任何人，没有人可以得到他。
    魔王停下笑，眼中闪动的是势在必得的眼光，没关系，慢慢玩，对克洛维这种猎物是要有耐心的，一点点的让他认识到自己是如何的强大，除了强大，有什么可以让这个骄傲的人折服。人类总是崇拜力量，而自己刚好是这个世界最强的存在，而不是之一。
    走到花丛中，轻轻挥手，淡蓝色的光辉漂浮在空中，慢慢形成透明的水滴，然后犹如细雨一般落在每朵娇艳的玫瑰上，在阳光的照射下闪烁着璀璨的七色之光，陪衬着那个华美的身影，美的如梦似幻。
    就连魔王都沉迷了一下，这个人类的美不只是外表，就算举动是多么的不符合礼仪，由他做出来就是优雅贵气，没有半点庸俗和粗野。不是由时间沉淀的世家风貌，也不是血脉延续下来的高贵，那是源自灵魂，不可磨灭的优雅从容，自尊自傲，没有什么可以让这个男人屈服，就算再落魄，也无法改变这个人类的高傲，就算是穿着粗布麻衣，这个男人依然是一个贵公子。
    也因为这份源自灵魂的傲然，才让自己更想得到，诚然在自己过去的岁月中，见过足以和他匹敌的美貌，但是统统没有这个人类的傲然，那不把一切放在眼底的傲然，在他摘下面具那一刻自己就看到了，也因这个，以前那些人虽然在容貌上不会逊这个男人，美则美矣，但是如果是和这个男人在一起，所有人也只会注意到这个人类，那是孤傲的云和肮脏的泥，本质的区别。
    所以想要，所以才想要征服，将这样的美丽收藏起来，但是这个美丽的人就犹如着带刺的玫瑰，不是那么容易捕获的，不过，自己相信自己不会输，他是至高无上的魔界之王，想要的东西从来没有得不到的，以前是，现在是，以后也是，东西一样，人也一样。
    “你真有闲心。”看到克洛维浇花的举动，伟大的魔王从克洛维不经意的绝美中醒悟过来，发觉到自己在这个人类面前的数次失态，魔王的心情有些不好，应该失态的是这个人类，为何会是自己。
    “难得平静，总要享受一下。”在转身，面对着花丛外的魔王。“伊斯特罗.埃林纳赫尔，”克洛维叫道。
    “叫我伊斯特罗就行了。”伟大的魔王允许这个人类如此称呼自己。
    “好吧，伊斯特罗，”克洛维从善如流，“你说，你无聊吗？”
    魔王挑眉，说道，“遇到了你，暂时不会无聊。”在遇到你之前无聊了，否则也不会来到主界面。
    优雅的笑了笑，“可是我很无聊。”他不是景，擅长科技，只要有足够的知识，他就会去吸收，去了解，会安分一阵子，也不是谦，种种药材就可以安分，这里也不是帝的世界，残破的什么乐趣都没有。
    “哦，你让布拉德去干什么了？”魔王再次有些好奇，既然无聊，自然会找些事情做。
    “你的人回来你不就知道了。”他怎会会不明白魔王示意他的属下跟随是何用意。
    “我也参加怎么样？”魔王提议道，看着这人的样子似乎很有趣。
    “你不会有兴趣的。”自己做的事，对于魔王这种人来说不会有半分兴趣，自己也不过是玩玩而已。为了不摧毁这个世界，自己选择了平和的乐趣，不过，会让不少的人找上门吧，正好，是灭是生，是你们自己的选择。这里不是谦和景的世界，有着法律规章，也不是帝的世界，失去了约束，这里是他克洛维的世界，是力量的世界，强者为尊，强者可以蔑视法律，是这个世界的常识，只要够强，要灭了一国又有何妨。对于不识相的，他不介意毁了对方的一切。
    “说说看。”魔王有几分好奇。
    “只是一个小游戏，想要弄一个银行玩玩。”将这个世界的财富集结在手中会有什么感觉，恩，虽然少了点，不过本来只是玩玩而已。
    “银行？”那是什么，魔王发觉自己对这个人类又是冒出来的东西一点都不理解。
    “让人存钱取钱的地方。”简单的解释。
    “不是有了吗？”虽然不叫银行，不过人类世界有这东西不是吗？
    “稍微有点不同，我要让这个世界的所有钱都放入我的银行，除了我的银行之外，再也没有类似的组织存在。”克洛维的眼睛亮亮的。
    “你有龙族的血统吗？”觉得克洛维现在很可爱的魔王疑问，这么爱钱，和龙族差不多了。
    “你是说那些丑陋的蜥。”克洛维明显的表现出他的厌恶和鄙夷。
    “丑陋的蜥蜴？”对于克洛维的评价，魔王有些不适应，龙族是强大的存在，虽然自己也强大，不过龙族的实力确实不错，自己的坐骑就是一条黑龙，是像蜥蜴，不过丑陋，想想银龙，这个应该不丑啊。
    “没错，一点都不符合我的美学，凭它们也配叫龙。”克洛维嫌弃的说。对于丑陋的东西，自己真的无法忍受，就像景的叶塞罗，是挺乖巧的，不过太丑了，每次见到它，自己都很纠结。而且在见过真龙一族之后，那优雅蜿蜒的身姿，闪亮的鳞片，尊贵凛然，不可侵犯的气度，纵横位面的强大，在闪电和风雨中，那压倒一起的气势真是叫人难忘，那才是符合自己的美学，一直以来都想养一头，可惜，真龙一族太骄傲了，让他们被圈养，他们宁愿选择死亡。对比真龙一族，再看看这个世界的龙族，哼，一点都不像，不论形态，性子，没有半点相同。
    “那什么才叫龙？”魔王发觉自己的好奇次数真的太多了，果然和这个人类在一起一点都不会无聊，他越来越想快点征服他了，怎么办，万一失去了耐心，自己会惹不住摧毁他的。
    克洛维没有回答，只是望着天空，那是属于广阔世界的智慧生物，强大美丽。
    明明近在眼前，为何会觉得如此遥远？
    有了这种感觉的魔王上前，粗鲁的走进玫瑰丛，想要拉住这个明显心神不在这里的人。
    就算在回忆，克洛维又怎么会允许不是同伴的人近身。
    冰冷的冻结住魔王的双脚，避开魔王的手，嘴角勾起了几分轻嘲，眼底是不掩藏的冷酷，那份没有隐藏的纯粹黑色让魔王陷入，久久无法移开眼。
    好美，比起那张华美的绝世姿容，这纯粹的黑色更加吸引人，比起夜色更加深邃宁静，波澜不兴，仿佛什么都进入不了的纯净黑色，不是杀意，不是恶念，只是那样平静，平静的直视任何东西，包括死亡。
    “大胆。”见到自己的君主受到攻击，多罗大喝，从空间中取出自己的巨剑，准备教训这个狂妄的，看不顺眼的人类。
    “多罗。”因为多罗的大喝，魔王从那双纯粹的黑色中醒来，第一时刻喝止属下的行动。
    毕竟是魔族有数的高手，在听到君主的命令后，立刻止住剑势，偏离目标，挥起的巨剑落在地上，扬起一片玫瑰花瓣，在地上留下了丑陋的痕迹。
    “七百个金币。”对于多罗的举动，没有半点惊慌，只是冷静的报出赔款。
    “你，”对于这个人类动不动就报金币的习惯，多罗非常生气。
    “付钱。”简洁有力，移开正视魔王的视线，看着一脸气极的多罗。
    “没钱。”多罗也非常爽快。
    “那就是工作。”没钱就出力。
    “做梦。”一个人类也想要他工作。
    “多罗。去工作。”魔王打断两人的争执，不知为何看到两人这样的互动，一股不舒服的滋味就浮上。
    “主子。”多罗一脸震惊，主子竟然这么对自己。
    “去把阳台上的东西收拾了。”克洛维迅速的命令。
    “你…”多罗看着那张明明华美脸上的笑容，越看越可恶，越看越像嘲笑，好想打碎那张嚣张的脸。
    “多罗。”魔王的声音有些冷，意味着不容拒绝。
    多罗一颤，看到主子森冷的视线，不在停留，照着克洛维的命令去做。
    
    第十九章
    
    “他捡回一条命。”当多罗乖乖到阳台收拾东西的时候，克洛维对魔王说道。如果刚才多罗没有收手，他会将他立刻击杀，这对他而言，非常简单容易。
    “这么自信。”魔王笑着，多罗毕竟是自己的手下，魔族有数的强者，一个人类，就算再强也不可能杀死魔族。而且他刚才可没有感觉到杀气。
    杀一个人，都会流露出杀气，哪怕再微小都不可能瞒过魔王，但是魔王不知道的是，克洛维在杀人的时候不需要杀气，因为对无赦来说，杀一个人不是什么事，他们杀过太多，已经习以为常。
    “是啊。”对于魔王的不信，克洛维并没有多做解释。就算是强大到法则不容，开辟一界的魔王，对于更广阔的世界，和更强的力量也是不了解的，这位魔王依然约束在法则之下，而且只是这个世界的法则。
    “不要太自信了。”魔王提示道，就算你在人类中很强，但是在魔族的眼中什么都不是，只是一个人类。
    “这句话还给你。”克洛维回敬。渺小的魔王啊，你不会知道世界有多大，与生俱来的力量和身份，让你太过傲慢了，不知当你知道其实自己并没有自己认为的那么强大时，你会是怎样的想法。
    锵铛，明显是东西落在地上的声音，让在花丛中的两人回头。
    多罗在阳台上，看着摔在地上已经成为碎片的瓷器发呆。
    克洛维看着多罗发现他的注视，心虚但又故作平常，眼神凶狠的回视，冷静的说。“按照昨天的价格赔偿，加上…”多罗的负债增加。
    冷静如魔王在听到克洛维总结之后的数字之后，也冒了下汗，似乎，好像，来到主界面，他们没有携带这么多钱吧，如果全部都交付多罗的赔款，那么按照住在这里的每天的物价来算，自己好像可能也要负债吧。一项不为钱烦恼的魔王开始为钱烦恼，并且初次意识到钱是多么重要的东西。
    魔王迅速分析了一下，决定抛弃罪魁祸首多罗，让他为人类打工，直到负债清零为止，还有等塞恩回来，要询问一下还有多少钱，不够的话，要去弄点钱来。
    克洛维的这个什么银行，自己是不是要插一手，第一次意识到钱的重要的魔王盘算着。这个人类在展示力量之前，就是以会赚钱出名，那么跟着他，应该也可以赚到钱吧。
    多罗也一样随着克洛维的报数，脸色难看，等着塞恩回来就让他付钱，现在先忍耐。多罗不知道的是，他已经被自己效忠的君王抛弃了，让他独自担负庞大的债务，当塞恩回来后，也对君主的决议万分赞成。
    接下来，多罗被克洛维使唤着，修复被毁掉的花园，修建外面森林的枝叶，整理出一条可以行进的林间小路。
    魔王陛下默不吭声，看着自己的手下被使唤，谁叫多罗那么冲动。
    在这一过程中，多罗继续弄坏了很多东西，负债也在继续增加中。
    魔王坚定了抛弃多罗的想法。
    时间就在多罗继续增加的债务中溜走，当看到塞恩出现的身影时，多罗第一次发现自己如此欢喜着塞恩的出现，他已经被不断增加的债务打击的麻木了。
    “办妥了？”询问着自己的智能。
    “是的，主人。”布拉德回答。
    得到答案的克洛维点头。
    “主人，我去准备晚餐了。”在克洛维允许之后，布拉德询问坐在一边的三个魔族，“三位先生，你们是否也要进餐？”
    “当然。”魔王理所当然的回答。
    “那么请付晚餐费，还有今晚的住宿费用，水费，.床铺费，服务费…”布拉德冷静的报出一堆费用，然后最后得出一个惊人的数字。
    有其主就有其仆。这一刻，在多罗的眼里，这两主仆是在是太相似了。
    魔王保持沉默。
    塞恩没有经历今天发生的事情，和昨晚一样爽快的付了钱。
    收了钱，布拉德告退，克洛维也不再客厅呆着，回到房间，要整理一下计划。
    客厅中只留下了三个魔族。
    “说。”魔王正了神色，对塞恩说道。
    “是。”不用多问，塞恩也他的君王要他说的是什么。塞恩开始了报告。
    今天塞恩跟在布拉德身后前往加尔格的城区，布拉德对于塞恩的尾随没有介意，甚至连避开塞恩的意思都没有。
    然后找上了昨天设立关于迪亚.罗蓝和莱昂.罗蓝蓝谁胜谁负赌局的店铺，拿出一张票据，收取赌金。当时拿着票据的人面色大变，不久之后负责人也出现，对着那张单据也不知如何反应。
    “主人吩咐了，这些钱你们也不可能在一时半刻凑齐，三天，主人给你们三天的时间。”布拉德将话说完，轻巧的取过负责人手上的单据，转身离开，向下一家出发。
    同样的情况持续发生着。
    “之后，我看过一些单据，一赔1000的倍数。”按照这个倍数，那个人类可以赚多少的钱。即使对于钱不甚在意的塞恩，也对那个人类赚钱的本事佩服不已。
    “切，”多罗分外不屑，“出力的是我们，如果不是我们赢得胜利，那个人类怎么可能赚到这么多钱。”说这话的时候都是一股怨念。
    作为多年的搭档，塞恩明显感知到多罗的怨气，在他的离开时候发生了什么？
    “多罗，不要忘了你的负债。”伟大的魔王提醒自己的属下。
    “对，负债，塞恩，给我钱。”想起那笔庞大的负债，多罗摊手像管理钱财的塞恩要钱。
    “多少？”塞恩平静的问，身上还有些现金，不过这个人类这里的物价真高，要去弄点钱了，陛下要和这个人类待一年，按照这个消费水品，这次要多弄点。
    多罗报了一个数。
    塞恩准备拿钱的手一顿，看着多罗，放下自己的手，“这些钱怎么回事？”这才多久，为何多罗就背负了这么多的账款。
    多罗将今天的事情说了遍，对于某个人类的恶劣和贪财说的是咬牙切齿，今天的屈辱他记下了。
    “主子，您的想法？”既然陛下默许了那个人类使唤多罗，那么陛下应该有所决断了。
    “自己的事情自己解决，多罗弄坏了别人的东西，赔钱是应该的，没钱那么就用劳力偿还吧。”言下之意就是他不管。
    “您的英明让属下万分敬仰。”意思是他也不管了，那么大一笔钱，在魔界当然是没问题，作为魔界的贵族，这些小钱自然不放在眼里，但是现在他们是在主界面，就算在魔界他们想要什么，属下都会奉上，钱这东西不过是一堆数字符号，来到主界面才意识到需要用到实物的货币，准备了一点可以再主界面交换的东西准备换取货币，一路行来是够用了。但是多罗的这笔债务，一旦偿还，那么他所准备的物资资金绝对不够，他没理由为了多罗的错误，毁掉自己的预算。
    多罗在这一刻意识到自己被抛弃了，被自己的君王和伙伴抛弃了，脸色青白交加，一脸不敢相信的神色。
    “你可以去森林里猎点魔核来偿还你的债务。”楼梯上传来华美音调。
    魔王和塞恩看着正走下楼梯的声音，他是什么时候出现的，又听到了多少。
    “对啊。”因为来者的话，多罗发现了解决问题的方法，一脸的高兴。塞恩这家伙不就是用魔核换的钱吗，自己也可以的。
    “主人，晚饭准备好了。”布拉德也跟着出现，对着克洛维行礼。
    优雅的走过是三个魔族，克洛维向餐厅走去，没有在看三个魔族一眼，甚至连招呼三个魔族用餐的意思都没有。
    伟大的魔王不论在那里都把自己当做主人，起身，也跟着去餐厅，剩下的两个魔族自然是跟上。
    坐好，布拉德把做好的东西一一摆上。
    魔王坐在克洛维的对面，摇着手上的水晶杯，透过血红的酒色，看着对面的男子。
    “你的日子不会安宁了。”那么庞大的赌金，那些设立赌局的人不会善罢甘休的。
    “我知道。”放下餐刀，用雪白的餐巾抹了下嘴，动作优雅从容。在决定这么做的时候，就已经知道了，毕竟人类的丑陋，他见过了不少，对于复杂的人心，说不上完全看透，但也能知道个六七分。
    “需要我动手吗？”魔王难得主动帮手。
    “不需要，有布拉德就够了。”那些人还没有必要让自己的动手，布拉德就够了。
    “是吗？”将水晶杯放在唇边，轻轻抿了一口，又来了，又是这种有些不舒服的感觉，带着点酸涩和淡淡的不甘。只是今天一天，但这是第几次了。魔王无法忽略自己的异常。
    但是一直以来冷心冷情的魔王，不懂这异常是为了什么。
    晚餐沉默的进行，知道晚餐结束，魔王和克洛维再也没有开过口。
    这一夜，在这个庄园里是宁静的，但是加尔格的那边却不是安宁的。
    
    第二十章
    
    “一千万金币！开什么玩笑！”这是某个收到票据的贵族之家正在举行会议，内容这是关于今天布拉德摆出的一张单据。
    一千万金币，即使倾尽这整个家族的产业也拿不出这么多。
    没错，他们是贵族，但是在加尔格这个地方，贵族是很多的，他们只是小贵族，有点小生意，并不是拥有封底的大贵族，要想凑出一千万金币，那么变卖完家族的东西，还要背负债务，这一千万金币，他们绝对拿不出来。
    “调查出是谁了吗？”这个贵族之家的家主问道。
    “是迪亚.罗蓝的人。”要查出是谁，很容易，因为对方根本无疑隐瞒。“拿出单据的是昨天跟随在迪亚.罗蓝身边的那个穿着管家衣服的人，还有一个是昨天胜了爱莎公主的狱佣兵团的人，名字是塞恩.布拉迪斯，是那个佣兵团的团长。”
    “不算，这场赌局根本不成立，迪亚.罗蓝不是放弃了他的身份吗？昨天那场胜利怎么可能成立。”年轻的家族一员叫嚣。
    “蠢货，昨天的比赛是在迪亚.罗蓝放弃身份之前就已经成立了的，罗蓝家主亲口承认，皇帝陛下和教皇猊下见证，还有剑圣和大魔导士裁判，那些人都没对这场胜利任何的意义，如果你说不成立，那就是在扫他们几位的面子，得罪了那几位，家族没有必要在加尔格存在了啊。”家主对着这个年轻的一员说道。
    “可是凑出这一千万，家族也一样完蛋啊。”家主说的没错，可是结果不也一样吗？
    怎么办？愁云笼罩着这个贵族之家，一晚，他们都在想办法。在这个加尔格为了这件事烦恼的绝对不止他们一家。
    “五千万金币，”这是加尔各城内某一家中等贵族之家，同样因为一起庞大的金钱召开了紧急会议，“他怎么不去抢。”说话人不知道，他的话是最符合无赦行为准则的，无赦的做出的最多的行为就是抢。
    这个贵族之家的家主一脸冷沉，五千万，自己的家族拿的出来，毕竟他们是拥有封地的，但是这笔钱一旦拿出，那么家族也就开始没落，如果给他们几年的时间，家族确实可以拿出这笔钱，但是三天，除非变卖家族的封地，绝对不可能拿出这笔钱，而变卖封地，家族没有了封地不就是那些小贵族了，贵族的尊严绝对不允许。
    “家族，去杀了迪亚.罗蓝不就行了，这笔债务不就不存在了。”一个家族弟子出主意。
    “对，还可以这样。”有人应和，这确实是个好主意。
    “迪亚.罗蓝不是放弃他的身份吗，那他就不是贵族了，杀了他，根本就是一件小事。”贵族杀死平民是无罪的，这是每个人类国家的法律。
    有部分人说好，准备去雇佣杀手。
    “都给我住口。”这个贵族之家的最高掌控者狠狠呵斥，一群蠢货。“你们以为迪亚.罗蓝是那么好杀的吗？”
    “家主。”最先出这个主意得意自己的法子的，听到家主的话，不明白，不就是一个平民吗？
    “能够打败精灵和爱莎公主的佣兵，光着两个就很难对付，我们到哪里去找能够对付他们的杀手，那些真正的高手是不会理睬我们的，要请真正有实力的杀手的可不仅仅是钱，还有，迪亚.罗蓝本身就不是简单的人物，最速之剑，血系魔法，冰系魔法，生命魔法，那一个不是天才至极，我们找什么对手去对付他。”家主分析道，如果能的话，他也想杀了迪亚.罗蓝，虽然是贵族，但是比起那些传承了数百年之久的大贵族，他们的家族还是少了底蕴。
    加尔格，没有封地的是低等贵族，有封地的功勋之类是中等贵族，而真正的大贵族，不止是封地，还有家族隐藏的底蕴，那无数的培养的高手效命于他们，才是区别于其他贵族的地方。而且那些大贵族的家主们都不是简单的角色，没有一定的实力休想坐稳家主的位置，这也是迪亚.罗蓝曾经位置不稳的原因，大贵族之家，家主一定要是一个高手，否则怎么镇压元老会这样的家族机构，这是大贵族之家的潜在规定。
    可惜啊，罗蓝家主错误的认识了迪亚.罗蓝，这个家族是否后悔了呢。
    后不后悔不知道，但是现在罗蓝家主也因为那笔庞大的金额而头疼着。
    作为人类最有钱的家族，其下有着众多的生意，对于赌最赚钱的行业之一，当然是不可能没有的，理所当然的，昨天的比武，罗蓝家主也是设立了赌局的。
    罗蓝家族这一晚无人安睡，灯火通明。
    罗蓝家主坐在主位上，看着属于家主的核心分子。在这里，坐在最后的就是莱昂.罗蓝，虽然他昨天败了，但是他依然成为继承人，因为除了他之外，家主确实找不到比他更出色的人了，加上他和爱莎公主的关系，皇室虽然因为迪亚.罗关系，皇室对莱昂.罗蓝并不感冒，因为昨天迪亚.罗蓝表新出了强大的潜力。
    但是爱莎公主的事情已经是人尽皆知，迪亚.罗蓝放弃了他的身份，也就意味着放弃了他的婚约，迪亚.罗蓝的潜力虽然大，但是罗蓝家族也是不可以小觑的庞大家族，爱莎公主和莱昂.罗蓝的事情，皇室决定他们自己做主。所以，皇室对于莱昂.罗蓝现在谈不上支持，但也没有压迫，这一点最让元老会满意，他们反对迪亚.罗蓝除了他的实力原因之外，最主要的就是害怕迪亚.罗蓝成为皇家掌控在手里的傀儡。
    迪亚.罗蓝放弃了他的身份，莱昂.罗蓝身为现任家主的长子，又有天赋，自然成为了新的继承人，虽然他没有半点欢喜，但是家族已经决定。
    迪亚.路蓝这个名字也成为了家族的禁忌，他的存在，告诉他们罗蓝家主看走了眼，将一个绝世奇才当作了废物，罗蓝家族不论是谁对于这个问题都脸面无光。
    不想，在昨天的风波之后，迪亚.罗蓝又再次在家族掀起了风浪。
    “这是报复，十亿金币，他还真敢。”这是某个性情暴躁的长老，也是最反对迪亚.罗蓝成为家主的一员。
    莱昂.罗蓝漠然不语的听着。十亿金币，在人类中号称最有钱的罗蓝家族自然是拿得出来，虽然不至于上了元气，但是也足以让罗蓝家族休整一阵子。三天拿出来，就算从其他城市调回资金也行，三天，从最近的城市也只能调回三亿的资金。那么他们就要变卖在加尔格的一些生意。
    可是从目前收到的消息，不止是他们，昨天摆设了赌局的家族都受到了同样的单据，每一笔的数目都不小，为了这笔钱，他们也很可能变卖，到时候，也谁会付出这笔钱呢。
    “现在不是这个问题，是我们应该怎么做？”有一个长老冷静的说道。
    “这笔钱绝对不能出。”脾气暴躁的长老坚决的说，“他是罗蓝家族的一份子，怎么能做出对不起家族的事情。”
    “他已经是不是迪亚.罗蓝了，他放弃了自己的身份。”罗蓝家主冷冷的说。
    大厅内沉默，是啊，那个人已经不是家族的人了。
    迪亚，你真的抛弃家族了吗？坐在最后的莱昂.罗蓝有些伤感。所以才会如此对待家族吗？可是迪亚，你现在做的事情不仅仅是得罪了家族，还有其他的大贵族，在成为继承人之后，我才知道贵族之间的水有多深，曾经继承人的你，就算不被认可，但不可能不知道了，每个大家族背后隐藏的武力，绝对不是那个佣兵团和你能够对付的。迪亚，你究竟在想什么？
    “暂时观望吧，看看其他家族的反应。”罗蓝家主做出决定。
    众人没有反对。
    “莱昂，你跟我来。”起身的罗蓝家主对自己的儿子说道。
    “是。”莱昂.罗蓝跟在罗蓝家主的身后。
    这一晚加尔格骚动着，毕竟开设赌局的不仅仅是贵族，各大公会或多或少都有一份，他们也同样的受到了单据，同样是他们痛疼的金额，一样在烦恼要怎么做。
    皇家也不例外，但是皇家毕竟是皇家，绝对不会自己出面主持这样的事情，都安排了代理人，只要把一切推给代理人，皇家就可以置身事外。
    还有教廷，他们可是圣洁的教会，怎么会做出违背光明教义的事，做出暗中肮脏污秽的事，这是污蔑，是对光明的亵渎。只要这么解释，谁敢质疑教会，就算迪亚.罗蓝的实力再强，也不敢和人类的信仰光明教会为敌，除非迪亚.罗蓝是神王或者魔王，只要在这个主界面，迪亚.罗蓝就不可能抵抗得了光明教会。
    这两个势力，看着加尔格今晚的骚动。而已经睡熟了的普通百姓们，不知道有些东西就要开始改变了。
    血要开始流了，就在这加尔格，谁会是最先的祭品呢？
    
    第二十一章
    
    加尔格城区骚动了一晚，但是在郊外的那座庄园却异常平静。
    安静祥和的过了一晚，迎来了第二天。
    今天没有阳光，天色阴阴的，空气有些沉闷，预示着一场风雨的到来，一般的人在这样的天气中，心情难免有些浮躁，但是对在这座庄园里的住户却没有任何影响，依然是该做什么的作什么。
    多罗一大早就往森林深处去了。
    这个世界水资源丰富，绿色植被也多，森林更是占了大陆的一半多，几乎每片森林中都栖息着各种魔兽，就算是人类第一大城市加尔格外的森林也一样。
    离人类社会越远，靠近森林中央的魔兽实力越强，这些魔兽对于人类可没什么兴趣，森林中的一切足以让他们自给自足，反而是人类对于它们身上的兽皮啊，魔核之类的东西非常感兴趣。就算是魔兽也厌烦了人类不断的骚扰，越是高等的魔兽越是如此，也就在远离人类的森林中央居住，长久以来，也就变成了，在森林外围的是些普通的动物，越往里，魔兽的等级越高。
    危险而又拥有智慧的高等魔兽居住在森林深处，外围是普通的动物，也让森林外的人类发展了起来，类中不凡有强者进入森林，有些有收获，有些死在森林中，但是森林的深处一直以来都是人类的禁地，那是人类无法对抗的存在所在，高等魔兽是拥有着和人类一样智慧，但是更加强大的存在。不管如何，人类和魔兽还是成为了邻居，人类冲破不了外围的魔兽圈，就算到达森林中央也成为高等魔兽的食料，而高等魔兽就在森林深处平静的生活着。
    但是一直以来的平静被多罗这个魔族打破了，为了偿还债务，这个魔族开始了在森林的狩猎，低等魔兽不需要在意，中级魔兽挡路就杀，高等魔兽才有价值。这是多罗的认知。
    而森林中的高等魔兽遭了殃，作为本身就是当年魔族留在主界面的兽，否则也不会叫魔兽，对于多罗身上的气息很敏感。是魔族，而且是贵族，一个个知道不是对手，纷纷避开。
    但是多罗是谁，还是有几只没躲开的高等魔兽惨遭毒手。
    可怜的魔兽们根本兴不起报仇的念头，他们在主界面是很强大，但是在魔界也不过是些低等物种，在贵族的面前什么都不是，弱肉强食的思维在一代代的传承中并没有因为在主界面霸王惯了而消失，反而因为不断的血脉传承成为了本能。
    往前冲的多罗没有发现，在他的前进的路线上，有人看着满地的魔兽尸体，摇头。
    蓝紫色的头发和眼眸，英俊的面容，嘴角的弧度是那么的精确，没有一丝的改变。
    真是浪费，作为主人的智能系统，绝对不会允许这种浪费。
    有用的东西就要收集起来，谁知道哪一天是不是会用到，特别是有景这样的顶级兵器制造者，还有谦这样的顶尖医者，不知道他们什么时候会制造些新东西，其中的原料或许刚好这就是这些看上去很不值价的东西，这样只有些微价值的东西，自己有，就不用去跟别人交易，那是吃亏的行为。当然能用这些没用的东西换取更有价值的东西，那是绝对要交易的，总之怎么赚怎么用，虽然现在用不着，但是会一天用到，有备无患才是正理。这是主人的教诲，写入了程式。
    麻利的对一地的尸体施加毒手，扒皮取核，收缴一切有价值的东西，不损害任何一个部位，完整的保留，保持着最大价值，展现了丰富的知识还有熟练的手法。
    让另一个跟在身后的人一头黑线，雁过拔毛也不过如此。塞恩看着布拉德的举动这么想着。要说塞恩为啥会跟着，当然陛下叫他留意这个不简单的人物，没想到会看到如此的高手用如此熟练的手法，收集材料。再次明白，那个人类能够以赚钱闻名主界面不是没有理由。
    而在庄园的屋子里，自然只剩下了伟大的魔王陛下爱和贵公子一样的克洛维两人。
    此时的克洛维上身穿着白色蕾丝百合边的白色衬衣，下身勾勒优雅曲线的同色裤子，慵懒的倒在柔软宽大的沙发上，身体周围，地毯上，茶几上散落着白纸，上面涂涂改改的写着些什么，一派闲适的风貌伟大的魔王看着克洛维如此没有仪态的姿势，没有不悦，心里反而有着说不清的愉悦，因为克洛维在他面前放松的姿态，不把他当做外人，没有虚伪的对待他。
    有些好奇的拿起以纸张，上面已经被涂改了很多次，虽然杂乱，但是那优雅的字迹依然赏心悦目。
    只是看了几行，魔王有些兴趣，将散乱的纸张收起，顺着注明的编号理顺，看了起来。
    室内很安静，克洛维就在沙发上拿着纸笔涂改着，然后将纸随意的散落，魔王坐在克洛维旁边的沙发上，看着那一叠叠的纸张，不时放下，然后想些什么，继续看。
    “把第九页给我。”没有起身，克洛维对坐在一边的魔王伸手。
    魔王从中抽出一张，递给克洛维。不经意的碰触到对方的指尖，一股酥麻的感觉从碰触到对方的地方涌上背脊，蔓延全身，微微一颤。
    从克洛维的样子中看不出他是察觉了还是没察觉到，平淡的接过魔王递过的纸张，继续涂改着。
    刚才的感觉不是错觉，怎么会有这种感觉，一瞬之间，大脑有片刻的空白，对方指尖的温度和触感让人如此难忘。
    魔王看着对方握着笔，拿着纸的手，圆润修长的手指，莹润有光泽的肤色，从指尖到手腕，每一处线条都和主人一样，带着那份独属于他的华贵优美，如果握在手里是什么样的感觉，如果品尝它又是怎样的滋味。
    魔王回过头，不在看，摇了下头，自己在想什么，不过是一个人类而已，有些兴趣，但也不至于是这种兴趣吧。
    对于男色魔王不反对，魔族是随心所欲的一族，和男人有那种关系也不是什么大不了的事情，他的属下中就有不少是对他有着这种想法的人，但是自己从未对男人起过这种念头，也曾经尝试抱过男人，虽然和女人一样绝色，身体也一样的温软，但是那和自己一样的生理结构，确实不能让自己有冲动，也就不了了之。
    就算这个人类让自己产生了那方面的兴趣，现在也不是时候，自己毕竟是要征服对方的，让对方诚服于自己，如果真的做出那种行为，可是会坏事的。一切等征服这个人类之后在说，到时还不是想怎么样就怎么样。
    魔王自信着，不过说真的，如果要抱的人是这个人类，或许自己真的有冲动，那份张扬的骄傲，真的想将它打碎，然后让这个人类在自己面前露出脆弱的一面。那样的感觉…
    熟悉的火热从下腹蔓延，魔王发觉自己的思路往诡异的方向走去，立刻摆正，作为一个魔王，经历过太多的诱惑，对于如何控制自己的欲望，魔王不会陌生，专注与眼前的纸张，还不到时候，现在暂时忍耐吧，魔族是顺从欲望的生物，也是有耐心的种族，为了得到最甜美的果实，魔族不介意一时的忍耐。
    克洛维对于魔王的想法一点都不在意，也不会深究那一瞬间的异常。不管魔王如何，与他无关。
    室内又沉默下去，两人各自做着各自的事情。小小的暧昧在魔王整理好思绪过后消失，室内的气氛是恢复融洽，隔绝一切的融洽，仿佛世界只有他们两人一样，不需要其他多余的东西，任何人都无法介入他们。
    当收获颇丰的多罗回来的时候看到就是这种场面。一时间忘了对那个人类耀武扬威的炫耀自己的成果，将成果丢在那个人类的脸上，傲慢的宣布自己的债务还清，这个人类没有资格使唤他。但是没想到一会看到这样的场面，好像自己是多余，只要自己一有动作就会破坏到这份安宁。
    塞恩看到这个场面，隐约预感到了什么，但是立刻否决，一个是魔王，一个是人类，自己想些什么。
    “主人。”不受影响的布拉德上前。
    “怎么样？”头也没回的问道。
    “正如主人所料，多罗先生浪费了很多东西，布拉德已经回收了。”自己的主人真是太英明了。
    “很好。”克洛维相信布拉德会完整的保持物品的最高价值，不会有半点浪费。
    “什么意思？”对话中出现了自己的名字，让多罗不得不在意。
    布拉德不予理会，看着自己的主人起身，立刻拿过靠枕放在主人的身后，然后走到克洛维的正面，单膝跪下，让克洛维的脚放在自己的腿上，拿起地上的鞋子，为克洛维穿上。
    英俊的管家仆人单膝跪在自己华美张扬的绝色主人脚边，恭敬的为其穿上鞋的画面，犹如一幅画一般，两人流转的默契让某个魔王非常的不舒服，这样美丽的画面在他的眼里不知为何是那样的刺眼，魔王的眼神沉了沉。
    
    第二十二章
    
    熟悉魔王的塞恩察觉到魔王心情的变化，怎么了？陛下似乎在生气？
    粗线条的多罗没有也不会发现异常，他留意的是刚才两人的对话。
    “喂，问你话呢？”多罗对着布拉德叫嚣。这个布拉德和他主人一样让人讨厌。
    布拉德为克洛维穿好鞋，看都不看多罗一样，让多罗气的牙痒痒。
    “哼，给你，我不欠你了。”多罗从空间中取出几个高级魔核，没有丢在地上，而是仍在茶几上，傲慢的对克洛维说。
    因为多罗的打岔，也打碎了克洛维和布拉德之间的气氛，魔王的气压恢复正常，但是对于布拉德一股排斥感已经滋生，也越看这个人不顺眼。
    布拉德拿起那堆魔核中的一个检验着，然后挑剔的找出种种缺陷，将魔核的价值压倒了最低。
    多罗不懂，只能听着，想要辩解，却被布拉德专业用语打败，无能为力。
    作为同胞的塞恩看不下去，前来助阵。
    没错，塞恩很精明，但是他的对手是谁，那是深渊之镰沐景制造的最先进的智能系统，拥有着目前为止所能收集的一切资讯，在知识的累积上，身为魔王智囊的塞恩根本及不上几乎拥有整个大位面数据库的布拉德。
    不知如此，布拉德这些智能拥有绝强的逻辑思维能力，能够分析情况作出判断，绝对不逊于人类的应变能力，加上克洛维专门要沐景制订了特殊的程式作为自己工作的辅佐。面对如此强大的对手，塞恩也只能节节败退，额上甚至出了些冷汗，第一次这位魔族贵族精英败的如此凄惨。
    多罗目瞪口呆的看着两人你来我往，讨价还价，虽然这两人有时嘴里冒出的词汇自己听不明白，但是这不影响多罗看出谁更甚一筹，很明显，自己这位向来让别人吃亏，遭殃次数最多的就是他多罗，而绝对自己不会吃亏的同胞明显处于下风。
    佩服，虽然塞恩是在帮自己，但是多罗无法抑制对布拉德升起的钦佩之情，第一次看都塞恩这家伙输给除了陛下之外的人，而且还是一个人类，第一次看到塞恩这家伙被说的不知如何反应，只能转移话题，第一次看到塞恩这家伙在知识层面上输个某人，而且一脸茫然，很明显不明白，这可是就连陛下都做不到的，第一次看到塞恩这家伙只能接受对方的条件，自己没有半点好处。
    不知为何，看到节节败退的塞恩，自己的心里特别舒服，果然是被欺压的次数太多造成的怨念。
    多罗的脸上不受控制的出现对布拉德崇拜，而这个表情被塞恩捕捉到，可恶，自己在为他辛苦争取，这家伙一脸崇拜的看着别人，自讨苦吃的事情，他不做了。塞恩放弃不再争执。
    克洛维和魔王两人看着三人在眼前出演的好戏，从布拉德口中冒出的知识让学识渊博的魔王有时也不知道，看着旁边人的表情，很明显，他懂。联想前天在竞技场这个人类说出的一些知识，魔王好奇，究竟是从哪学来的？不过，这个人类不会告诉他的。
    布拉德最初最后总结，“多罗先生，你的债务偿还一半。”
    一半啊，没关系，明天就把另一半还了。多罗决定明天继续努力。
    “但是，”布拉德继续发言，“您的狩猎地点靠近本庄园，那些魔兽留下的血侵染土地，部分血液经过流水进入湖泊，污染了这里的食用水，造成不必要的净化开支，还有危害都周边植物和动物的正常生长，严重破坏了主人的居住环境，造成主人呼吸不健康的空气，喝不干净的水，由此产生了一系列的为问题和费用，对此你要支付…”哗啦啦一堆名词出口，还有所谓的惨死的魔兽怨念徘徊，影响到主人的睡眠质量等等。
    结果下来，多罗再次背负比上一次更多债务，金额增加十倍不止。
    这一回，换塞恩一脸钦佩的看着对方，原来借口是这样找的，钱可以是这么赚的。
    “凭什么？”过了很久，多罗才反应过来，凭什么自己要付这钱。怎么想也不对，又好像对，可是不管对不对，他没有理由因为影响到那个人类而支付这笔钱啊。“塞恩，你说。”知道自己说不过布拉德，多罗寻找援兵，可惜，得罪了某个魔族的多罗毫无自知，顺利将自己推进了负债地狱。
    “不，他说的很有道理，你确实该付。”对于多罗方才的表现，塞恩做出了报复行为。
    多罗不敢相信的看着自己的同胞，看着对方脸上熟悉的奸诈笑容，多罗浑身一寒，自己有得罪他吗？粗神经的某人完全忘记了自己刚才的幸灾乐祸。
    “请签下这章账单。”哗啦，布拉德不知从何处拿出一张长长的账单，上面明细分明，刚才说的一系列赔偿事项全部都在上面。
    他是什么时候准备好的？三个魔族有些奇怪。他们不知道对于可以说是万能的智能来说，这不过是小事一件。
    “我不要，我不承认，我绝不承认。”多罗坚决抗议。
    布拉德拿着账单靠近多罗，笑容依然是那么精确，疏远而又让人亲近。“如果你不签的，你的债务会以每天十倍的利息不断增加，因为没有任何的条款证明，相反如果你签了，你的债务不会有任何增加，会给予你足够的时间还清账款。”
    布拉德的话让多罗有些心动，塞恩在心里暗骂，白痴，如果不签的话，那么那些债务你可以否定的。不过，塞恩不打算提醒某人。
    多罗接过账单，前面的不看，只看到最后对自己有利的部分，三年内还清债款不增加任何利息，恩，不需要三年，自己回到魔界，这些小钱根本不是问题。
    三年后如果换不清债务，那么欠款翻倍。不久就会还清，翻不了的。
    还有在本账单签订之后，如果继续产生债务，那么要另签账单，同时要完成上一张账单的欠款，否则上两张账单都要增加一倍的利息。如此反复。
    恩，这个，自己绝对不会再欠债了，所以没问题。
    特注，允许债务人用劳力支付欠款，具体事宜由债权人规定，并由债权人换算成为适宜金额，冲销债务。
    账单一旦签订，债务人不得以任何理由拒绝还款，拒绝债权人的安排，否则债务翻十倍。
    这个特注根本每必要。大概看过的多罗爽快的签字。
    “那么请两位做个见证。”布拉德将账单拿给魔王。
    魔王扫了一眼，看着多罗，没有多说，签下自己的名字。
    布拉德又拿给塞恩，塞恩也看了眼多罗，眼神有些同情，笨蛋就是笨蛋啊，不过倒霉的是多罗，所以塞恩也不多说签下了自己的名字。
    “呵呵呵，有主子和塞恩的签名，你们不可以赖账哦。”多罗看到还有见证人，很开心，回到魔界他立刻就把钱还上。
    这么笨的人竟然是我的手下。魔王摇头。
    这家伙竟然是自己的同胞。塞恩突然觉得魔族也不是那么英明伟大的种族。
    “好了，这件事就这样。”不想多说的魔王，任由自己的手下自生自灭，对于钱，魔王不在意，如果这个人类真的做出了很过分的行为，他不介意杀了对方，就算是自己感兴趣的猎物，也是有底线的，毕竟一个是自己的左右手，一个不过是感兴趣的人类，魔王分得清分量。
    不过，如果对方喜欢钱的话，他会满足他的，在他死之前将多罗的债务全部还清，钱对身为魔王自己而言什么都不是。不过，这方法不错，可以将债务转给自己，然后让多罗继续为自己做牛做马。没有发现自己已经有点受影响的魔王如此想着。
    “那么现在说说这件事。”魔王扬了扬手上一叠白纸。“我对你的计划很感兴趣，想要插一手。”
    “用什么换？”没有任何质疑，克洛维只是这么问。
    任何东西都有一个价值，只要可以付出这个价值，一切都可以商量。这是克洛维一直以来的观念。这个世上，除了他的同伴，不，应该说就算对同伴都是这个想法，不同的是，同伴的价值是无法估量的，这世上没有人出的起那个价值，以前是，现在是，将来也是。这个世上最宝贵的是同伴，是绝对无法估量的，只有他们是自己唯一收入宝库中，绝不交换的存在。
    “你的计划只有主界面，到其他的界面我可以帮你。”魔王如此提议。
    “哦，你要多少？”克洛维没有怀疑魔王的话，只是问魔王需要其中的多少。
    “开通界面，扫除所有的障碍，我要三成。”魔王已经做出了很多的让步。
    “一成，没有再多，制度是我定的，东西是我做的，对我而言这只是一个小游戏，其他的界面有没有根本没有必要。所以你的提议对我来说只是一个未来的发展预想，让出一层已经是看得起你。”克洛维分析。
    “两层半。”魔王再次让步。
    “一层，”克洛维不松口，“即使没有你，我依然可以前往两界。虽然会有点麻烦。”如果这个魔王有意阻拦，那么只能杀了魔王，这很简单，不过连锁反应是魔界的动乱和神界的不稳，恩，对于自己的计划没有帮助，反而要镇压，很麻烦，弄不好自己会毁了世界的。
    
    第二十三章
    
    “狂妄。”多罗虽然不明白陛下和这个人类说的是什么，但是不影响他听明白这个人类对于出入魔界的轻松。虽然没有大声说出来，只是低声的嘀咕不屑，但是以这里的人实力又怎么会听不到，不予理会而已。只有布拉德看了多罗一眼，嘴角那精确地弧度危险的上扬了一点点。
    “这么自信。”魔王看着克洛维。
    “你可以等着看。”克洛维回以自信的笑意，张扬华美，不把一切放在眼里。
    “那么就一成。”魔王最后退步。
    “加上这个金额。”克洛维得寸进尺写下一个金额，“这是你的诚意。如果你到时做不到，我也没有损失。”只凭一句话就想让他出让利益，不可能。
    看着那个金额，魔王有些怒火，就算是不在意金钱的自己也知道这个数目是多么的庞大，庞大到自己都会心惊的程度，固然对克洛维的计划来说，这个数额绝对合理，不过自己已经这样让步，这个人类还不识好歹。魔王的气势很冷，散发着恐怖的魔压，让多罗和塞恩两人习惯性的惶恐跪在地上。布拉德像任何影响一般，站在克洛维的身后。
    克洛维不为所动，直直的看着魔王。
    那双漆黑的眸子就这样直直的看着自己，眼中只有自己的影像，这个认知出现在脑海里，也让魔王的怒气突然消失。
    陛下竟然这么快就消气了。多罗和塞恩感觉到魔压的消失，有些惊讶。
    “当我做到的时候呢？”魔王问道。
    “三层的利润给你无妨。”克洛维笑道，对于合作愉快的人，克洛维决定不会舍不得手上的利益。在适当的时候放弃些利润才能获得更长远的利润。
    “一言为定。”魔王看到如此爽快的克洛维也同意。
    “布拉德。”克洛维招呼自己的智能。
    “是，主人。”布拉德拿起两张白纸，用整齐端正的字体写下一些条款。然后交给克洛维。
    “你看一下，然后付钱签字。”克洛维看到没看一眼，布拉德做事他放心。
    魔王接过，迅速的扫过，不多而简单的条款，却符合双方的利益。
    魔王摘下额上的紫金头环，交给克洛维，说，“这个足够了吧。”他相信克洛维的眼力，这不仅仅是普通的红宝石，在自己的身边得到自己魔力的侵染，这块红宝石早已不普通，何况这块奇怪的宝石本来就不普通的宝石，他的奇特在于容乃自己的魔力而不崩坏，这块宝石蕴含着足以发放数十次禁咒的能量的，对于人类来说是为无价之宝。
    还带着魔王余温的头环被克洛维拿在手里，“可以。”克洛维看都未看，交给布拉德，表示就同意。
    “你为了得到这个，预谋了多久？”看到克洛维如此的表现，魔王不得不问。他还在奇怪，今天这个人类怎么在自己面前如此自在，对于自己的计划豪不掩藏，原来是为了引自己上钩。一股上当的感觉在魔王的心里滋生。
    “从看到它的时候。”克洛维也不隐瞒，这个世界所有的财富也比不上这样东西。
    “那只是一个有魔力的红宝石。”魔王有些不确定，自己是不是看错了什么东西，这块宝石除了魔力存储多点之外，还有什么用？这个人类拥有真实之眼，但是身为魔王的自己会看漏真正的宝物吗？
    这话得来克洛维一个轻蔑的眼神，“不识货，这东西可以说是这个世上最珍贵的，可惜被切割了，不过还是有用。”
    被鄙视了的魔王很无语，也不知道如何反驳，自己确实不知道看错了什么。
    陛下被鄙视，被鄙视了…多罗和塞恩的脑海里无数次循环过这样的字句。不怪他们的震惊，魔王诶，开辟了魔界的，这个世界最强的王者，独一无二，君临魔界的君王，拥有绝世的容貌，绝世的力量，能够坐上魔界之王的位置，自然也拥有绝世的智慧，而这个伟大的存在现在被一个区区的，年龄连魔王的零头都没有的，在魔界眼中如同蝼蚁一般的人类的鄙视了。
    “这是星之血。”克洛维不介意解释给魔王知道这是什么东西。
    “星之血？“魔王重复了一边，没听过的词汇。
    “还有些称呼，创始之血，造物主的血泪等等。”差不多都是一个意思，真是庸俗称呼。
    魔王放弃，他都没听说过，“解释一下。”
    克洛维没有不耐解释起来，“这种结晶只会在生命诞生的最初产生，因为它的颜色如同鲜血一般，有人认为这是造物主为了为了让生命诞生所留下的血。”这是最会被这个世界接受的说法，他可不会给这些解释星球是什么。这血红的结晶可以说是星球最初始的结晶，凡是产生了生命的星球都会诞生出一颗这种结晶，也是法则对于有生命诞生的星球的某种特权。
    “看不什么特别的。”光听这个解释，就知道这是一个很了不起的东西，但是这东西跟在自己身边那么年，自己根本没有发现到它的特别。
    “所有我才说可惜被切割了。”克洛维接过布拉德已经取下的红色宝石，用拇指和食指捏在两端，即使今天的天气不是很好，没有阳光，这红色的结晶依然闪烁着光泽。“很美，不是吗？也因为这份美丽，才会想打磨它，制造它，让它更美丽。可惜。”完整的星之血就算在大位面也绝对是稀有物品，因为这东西美丽的色泽，不懂价值的人总爱把他做成饰品，纯粹是浪费了。
    放下结晶，重新交给布拉德，“星之血的样子和普通红宝石没有什么区别，只是稍微大了点，颜色更艳丽一点，不论怎么试探，也发觉不到它的特殊。”也不怪不知道的人看不来。
    “那你是怎么看出来的？”多罗插嘴，竟然没有多大的分别，这个人类是怎么知道的。
    “不要忘了我的眼睛，有什么是我看不出分别的。”可以辨别星之血和普通红宝石的方法在大位面有不少，而自己靠的就是天赋异禀的眼睛，在大位面自己的这双眼也是出了名的。
    多罗闭嘴，他是忘了。
    “星之血如果是没有被切割，那么法则给予的特权也会赋予得到他的人。”克洛维淡淡的说，对于法则给予的特权克洛维并不在意，他的实力足以让法则诚服，一点特权算什么，他可以改变法则的。
    “法则！”魔王一惊，人类能够触摸到这个东西吗？
    “是的，法则，星之血是法则给予特权的证明，它蕴含了法则给予的某些特权，甚至包含了某些法则，星之血本身并没意识也就使用不到，但是得到它的人却可以被赋予这些东西，换个说法就是星之血能够实现持有者的某些愿望。”克洛维继续说。
    “什么样的愿望？”魔王脸色一正。
    “只要是法则给予的特权，星之血基本上都可以实现，让死者复活啊，改变过去啊，这些不是不可行，法则对于星之血的持有者拥有很大的宽容，具体是什么谁都知道呢？”法则赋予的特权不定，具体是什么，普通人不知道，而他们这些又不屑，因为在星球上诞生的法则根本约束不了他们。
    这，这，太逆天了吧！陛下，你就这样把这东西卖了。
    “那切割后呢？”魔王皱眉，他不会忘了这个人人类说的没有切割的。
    “切割后啊，所有特权就没有了。”克洛维云淡风轻的说。
    “没有了！”多罗很激动。
    “一旦切割，就破坏了法则约定的完整性，自然失效。只会残留点特殊效果，也就是星之血最珍贵的用途。”如果不是这个用途，自己也不会关注这东西。
    “什么用途？”发觉自己孤陋寡闻的塞恩也询问。
    “恢复力。”克洛维回答，“因为星之血是生命诞生的结晶，本身蕴含了强大的生命力，不论再重的伤都可以在一瞬间恢复到巅峰状态，可以说是最强力的恢复药物。”
    “就这个？”多罗不信，这样也叫最珍贵的用途，有不少东西也可以达到同样的效果。
    魔王和塞恩也认为比起拥有法则的特权，这根本不算什么啊。
    “你们不会懂的。”这些人怎么会懂，一个世界的法则对于他们这样的存在根本不算什么，他们随时都可以让法则屈服，但是恢复力不一样。越强大的人在衰弱情况下想要恢复，他所需要用到的恢复能量是相当恐怖的，那不是靠量就可以弥补的，是质的填补，所以在大位面像星之血这种蕴含了一个世界的纯粹生命结晶的恢复材料，可以让他们这种程度的强者恢复到一定程度的材料是相当珍贵的。
    整个位面，只有无赦的医师上官谦可以通过不同药物的配比达到这种效果，对于星之血，无赦的人曾经无力肖想，但是现在无赦的人并不在乎，也没有掠夺的想法。不过现在被自己看到了，而且可以用如此低廉的代价得到，自己没有理由不换过来不是吗？恩，等一会要告诉谦，他找到好东西。还有景，对星之血也很感兴趣，想要制造出同样效果的东西，可是只有一个，要怎么分，不如再切一次，除了效果会分成两份之外，也没有差别。
    “你要它有什么用？”魔王问道。
    “给我的同伴。”克洛维直接回答，语气中的温柔魔王初次听到。那是信任，那是关切，那是在乎。
    莫名有些心酸，还有失落，甚至不知为何的奇怪怒火，因为克洛维口中的同伴。
    
    第二十四章
    
    “是谁？”魔王再问，语气有些冷，甚至带点质问的感觉。
    克洛维起身，华美的脸上没有表情，让魔王看到冷漠，对于魔王的冷漠，冷的发寒，“你没资格知道。”然后转身离开。
    魔王看着转身离开的人，没有挽留，只有他知道，刚才他的心有着纠结不甘，甚至不知为何有些微微的刺痛，不尖锐，那是一种钝痛。对于如此的心态魔王很疑惑。在克洛维消失之后，也离开的了客厅。
    下午的不欢而散，让晚餐进行的相当沉默，克洛维和魔王两人都没有说话，餐桌上有些沉闷的气压。
    在知道布拉德跟在自己身后进入森林做了什么的多罗，狠狠的骂着布拉德，可惜布拉德不理会他，淡定的收起手上的宝石和文书，然后进入厨房准备晚餐。让有着一肚子怒火的多罗想要对着指使布拉德做出这中行为的主人开火，可是餐桌上诡异的气氛，让他也不敢多话。
    而魔王的气压很冷，很沉，蕴含着风暴。这个名为克洛维的人类引起了自己强烈的兴趣，征服感，甚至带带了几分那种欲望，这已经是很不寻常了，但是不寻常到让自己失控，这就是自己没想到的，这样的情绪太危险，甚至兴起过对克洛维的杀心。
    但是当再次看到克洛维时，却又有自己都莫名的几分不舍还有…，连自己也不知道的什么，还有本能在告诉自己不能杀这个人人类。
    魔族是一种忠于本能的生物，此时的魔王也只是隐隐约约的感觉到克洛维的不同寻常，对自己而言的特殊。至于爱啊，喜欢啊这类，魔王绝对想不到，因为他高高在上的思想中，绝不认为自己会爱上一个卑微弱小的人类，而且一贯无情的魔王又怎么知道什么是爱。当终有一天彻底觉悟的时候，也就是魔王最彻底的沦陷。
    克洛维一点不受影响，慢条斯理的优雅就餐，布拉德同样不受影响的为主人服侍着，就好像身边没有其他人一样。
    没错，他是感觉到魔王的杀气，没想到自己竟然可以让魔王失控，而魔王竟然没有直接动手，真是奇怪，不过，只要魔王敢动手，那么他也不会坐以待毙，死的那个绝对不是自己。
    对于魔王起杀机的原因，克洛维也猜出几分，从第一天开始见到魔王，这位魔王的狂肆和无情就没有遮掩，但是短短的三天时间，魔王在面对他的时候，眼神会闪过些迷茫，魔王烦恼什么，克洛维没兴趣知道，也无意深究，但是魔王面对他的时候，情绪波动很明显，对于一个王者，一个君临天下的王者，高傲的没有弱点的魔界之王来说，那样的失控是不允许的，所以产生杀意。
    产生的杀意却不动手，这位魔王真是不果决。克洛维暗暗的腹诽了一下，然后平静的吃完晚餐。
    今晚应该开始热闹了。
    这一天的雨终究没有下下来，不过风很大，刮过窗户发出呜呜的声音，树木跟着莎啦啦的作响，没有白日的平和，夜晚这样的声音有着几分悲哀，和着风响是那么恐怖。
    但毕竟是夜晚，是属于休息的时间，沉入梦想的人根本听到着这恐怖的声音。
    加尔格城内的灯火只剩下贵族们点缀的门灯和廊灯，巡查的侍卫们举着火把行动，平民居住的地方已经是漆黑一片。
    城门已经封闭，守门的侍卫中有人无聊的打着哈欠，有人颓废的拿着武器，人啊，总会碍于情面和好处将一些不是精英的人弄入属于精英的地方，比如这个城门，油水多，工作不累，只要乖乖的不惹事，可以平平安安的，什么可疑分子啊，抱歉，那不是守门的人管的，他们可以留意，但是绝不可以自作主张，加尔格所谓的守门侍卫只是一个门面，真正的防御不是他们，这是居住在加尔格多年的人都知道的，所以除了晚上值夜班讨厌了点之外，这份工作真的不错了。
    火盆内的火被风吹得凌乱，地上的影子也在一瞬间凌乱起来。
    总之是一个宁静的夜晚。
    但是此时已经有一些神秘的带着杀气的人避开了守门的侍卫，离开了加尔格，方向是城外的某所庄园。
    他们的行动并没有瞒过一些真正有实力的家族，这些人要干什么，他们猜得出来，甚至是那一家沉不住气，他们也知道，他们这样轻松的出了城门是几家的默许，他们保持了沉默。否则光是城墙上的种种特殊魔法就可以让他们出不去了。
    神秘的杀手们才不会管这些，他们只要杀掉目标就行了。
    那座庄园里城门也不算多远，杀手们很快就到达目的的。
    庄园只有大门，和房子的门檐下有着灯火，房间内没有一个灯是亮着的。
    杀手们互相打个眼色，目标这里有两个实力不错的佣兵，还有两个实力未知，主要目标实力诡异，具体什么级别还不知情，但是不容小觑，所以不能正面为敌。
    “风很大，夜也深了，几位客人有事请明天再来。”礼貌的声音响起。
    杀手们一惊，反应迅速的退后，戒备的看着来者，英俊的面容，看似亲切的笑容，目标之一，布拉德。
    糟了，被发现了。但是任务不能不完成。
    分出两个人缠着此人，剩下的向房子冲去。
    “没有得到主人的邀请，不能入内。”礼貌的声音亲切的提醒。
    而此时，轻轻的竖琴声音响起，在夜晚呜咽的风中传来诡异的优雅宁静。
    “冒失的客人们，请你们去死吧。”布拉德亲切的手，利落的拿出一把和他的主人克洛维很相似的银色细剑，刺穿了一个人的咽喉，血滴滴的落下，抽回剑，让这个人的身体自然的倒下，表情没有人任何转变的看着冲过去的人，一个闪身消失在原地。
    血在风中开始溅起，优美的竖琴声流淌着残酷华美的音色。
    不知何时，一扇玻璃窗被打开，风吹拂起窗纱，金色的光泽在夜晚闪烁了一下，认真听，竖琴的声音就是从哪里传来的。
    或许是竖琴宁静的声音，风渐渐的小了，厚厚的云层散开，皎洁的月色开始照耀大地，照耀着这里溅血的残酷。
    在另一扇窗户后，一个身影站坐在窗台边，没有看下方上演的惨剧，而是闭上眼，静静的凝听着竖琴的声音。那优美的旋律，像它的主人一样带着异常的华丽，但是却又不像它的主人，没有了那份张扬的喧嚣，反而如同夜色般的宁静，静的如此寂寞，让人想要进入永恒的安眠，不再醒来。
    那样强烈的杀意，魔王早已感觉到，没有任何慌张的起身，披了一件薄薄的衣服，坐在床边，他知道多罗和塞恩被强烈的杀气惊醒，身为敏感的魔族，这样强烈的杀意他们怎么可能不醒，如果没有这点能耐，也不配作为他的左右手了。
    对于那个人类魔王很矛盾，对于能够影响自己的人，应该是要杀掉的，但是本能又在说不行，是本能还是理智，这是他第一次遇到本能和理智相违背的情况，原因是因为一个人类。
    杀手们接近，魔王依然没有动，但是多罗和塞恩的气息已经开始行动了，普通人不会察觉，但是作为此世的最强者，魔王没理由感觉不到，一个在自己的门口，是塞恩，一个已经在屋外了，是多罗。传音告诉他们，不要动。如果那个人类死于这些人之手，那么让自己困扰的矛盾就消失了，如果这个人类没死，那么就遵守那个约定，一年的时间，他会弄清为何这个人类可以这样影响到自己，一年的时间，自己会征服这个人类。
    在无法决定的时候，魔王第一次将选择交给了某些未知的东西，比如那冥冥中的注定，比如命运。
    听到布拉德的声音的时候，魔王就知道原来自己更趋向于本能，不想那个人死的，否则又怎么会有忘了就算没有他们，还有那个神秘莫测的布拉德，以这些人的实力怎么会是布拉德的对手，如果想要那个人类死，自己早就约束布拉德行动了。
    在竖琴声响起的时候，魔王知道那个人让自己矛盾的人类也醒了，那样一个聪明人又怎么会不知道在他做出那些事后会发生些什么，应该早有准备吧。
    起身，走到窗台边坐下，静静的听着从隔壁的房间传来的乐声。浮躁的心，今天的异常和矛盾在琴声的作用下消散，恢复了平静。就如此吧，不杀他了，一年之后再说吧。
    这里没人，所有没人看到，就连魔王陛下自己都不知道，自己的嘴角勾起了怎样的弧度，是不属于那张肆意邪魅的脸该有的柔和，从未出现在魔王脸上的平静。
    乐声停止，下方的惨剧也结束，一具具的尸体摆放在那里，血缓缓地流淌，侵染了土地，月色下，英俊的男人对着打开的窗户方向微微躬身，仿若谢幕的艺者。
    
    第二十五章
    
    乐声停止的时候，魔王也睁开眼，心里有着可惜，真想多听点，那个人类弹奏的乐声比自己听过的任何乐声都动听，音色和技巧无可挑剔，即使是魔宫的乐师也不会比那个人类出色，但是打动他的是乐声中有某种和自己很相似的东西的共鸣，让自己放松，甚至松下了戒备，聆听着音乐，这样很危险，担忧克制不住让自己沉醉。
    魔王少有的在心里无奈的叹了口气，克洛维.拜伦.海因利希，究竟为何你让我失控到这种地步，你的出现对我而言究竟意味着什么？
    此时的魔王没有发现，对于克洛维，他已经没有了杀意，只有无奈，还有自己都未注意到的放纵。
    “将送几具回给他们的主人，剩下的不要浪费了，拿去做肥料。”华美的声音在也夜晚响起，残酷而优雅。
    “是，主人。”躬身的布拉德直起身，巡视了一遍，然后开始行动起来。
    挑好要送还的尸体，剩下的布拉德都被布拉德提向玫瑰花丛。然后双手按在地上，土地慢慢的蠕动，将尸体掩盖，漂亮的玫瑰花跟着起伏，藤枝缠绕着尸体将它们拉入花枝下，钻进眼，嘴、鼻，尸体下沉，花丛停止抖动，一切恢复平静。
    在夜晚的新月下如此诡异，不知是否错觉，那玫瑰艳红的颜色似乎更加艳丽了，就连其他的颜色的玫瑰也像吸收了什么营养一样，那样的娇艳。
    一股莫名的寒意，让看着一切的多罗打了个冷颤，这个布拉德比魔族更诡异啊。
    塞恩没有看到，不过克洛维话他也听到了，那个人类出乎意料之外的残酷啊，人们都说魔族残酷，这个人类也不差。
    魔王站起身，看着窗下发生的事情，脸上没有表情，那艳红的色泽果然是被血浇灌出来的。敏感的听觉，听到旁边的房间关窗的声音，魔王收回视线，也向床边移动。
    门口的塞恩和院内的多罗也各自回到房间，只有勤劳的布拉德，趁着夜色无人发觉的将尸体送回属于他们的地方。
    愚蠢的蝼蚁们，你们的一切打算都在主人的预料当中，今晚就这样了，给这些人一个震慑，明天，就要这些敢向主人动手的付出代价，像你们这样卑微的存在，没有必要让主人动手，我布拉德会让你们知道有些人的注意是不能打的。不过还是要控制一下，不要打扰到主人的游戏，否则就是失职了。恩，做到什么程度比较好，能够威慑又能够不阻碍主人。
    一夜就这样过去。
    等着的消息人们，终于在第二天一早得到了消息。
    被派去刺杀的人回来了，没有被任何人注意到的回来的，回来的是尸体。
    得到消息的人，一寒，然后加强了防御，无声无息的将尸体送回，所有的眼线就像瞎了般，什么异常都未发现。那个放弃了罗蓝之名的人究竟还有着什么样的实力。
    那一刻，蠢动的各大家族暂时安静了，有些小家族开始筹钱。中等贵族也开始活动起来，大贵族们也知道不能沉默，但是数目太大了，他们不可能在短时间内拿出来。
    而不久之后，各个家族得到了罗蓝家主出行的消息，方向是那个郊外的庄园，随行人员是莱昂.罗蓝。罗蓝家想要做什么，如果真的能够靠以前的情分让那个，现在是叫克洛维吧，停止他的行动，各大世家会很感谢罗蓝家族的，不过，最好是罗蓝家族牺牲一下，让迪亚.罗蓝重新回到罗蓝家族，成为家主。
    大部分人开始认为这是迪亚.罗蓝对罗蓝家族的报复，毕竟罗蓝家族对不起他，迪亚.罗蓝不可能不怨恨。只要迪亚.罗蓝提出要接管罗蓝家的要求，他们都会支持，然后趁机和他搞好关系，要求解除债务。不过这迪亚.罗安倒是好算计，以退为进，主动退出罗蓝家族，再出这一招，让罗蓝家族不得不亲自上门，听说罗蓝家的账单好像是十亿吧，真是比了不起的数目，就算是罗蓝家也不是那么容易拿出来的。
    加尔格的各大家族开始等候消息。
    罗蓝家主一脸的沉默，带着莱昂.罗蓝前往郊外。
    “莱昂，你对迪亚了解几分？”罗蓝家族问道。
    莱昂.罗蓝沉默了一会，“我曾经以为自己了解他，但是那一天我才知道，自己从未懂过他，而现在的他，我更不可能懂。”将一切放弃的决绝，不再被任何东西约束，在迪亚解开面具那一刻，他已经看到了迪亚自由的灵魂，让现在被罗蓝家族束缚的自己分外羡慕。
    在接触到继承人应该背负的责任的时候，他才明白以前的迪亚的生活，被压抑，被束缚，却又因为种种责任不可以挣扎，只能在名为罗蓝的牢笼中生活着。以前的自己，为了变强到处游历，从未关心过家族。他才现在明白继承人要知道多少，明白多少。而他第一天知道的不是家族有多庞大，结构有多复杂，而是皇室的关系有多紧张。
    皇室想要彻底将罗蓝家族掌握到手中，暗地里施加了不少的手段，罗蓝家族不满皇家的控制行为，暗地里也作出了反抗，一切都在暗中进行，但皇家和罗蓝家族不和这件事，几乎加尔格几乎都知道，除了一心在提高实力的自己，还有些幼稚孩童之外。
    当父亲告诉他，原来皇室将爱莎嫁给迪亚的打算的后，再看到爱莎的自己几乎无法平静，心里甚至翻腾过爱莎是不是皇室故意安排的棋子。那一刻才知道原来自己的心也是那样的灰暗，竟然会怀疑最爱的人，怀疑他们两个同生共死的爱情。
    与自己的心事重重不同，现在的爱莎很高兴，正在争取着他和她的婚姻，迪亚放弃了罗蓝家族，也就意味着他和爱莎的婚约已经不存在了，成为自由人的爱莎当然高兴。
    爱莎聪明，自己一直都知道，爱莎坚强自己也知道，也因为爱莎的坚强和聪慧，自己才会爱上爱莎的。但是看着爱莎熟练的帮着自己熟悉罗蓝家族的事情，自己心里泛起了别样的感受，如果自己取爱莎为妻，爱莎将会成为罗蓝家的女主人，那么以后罗蓝家是不是会和平的被皇家收归其下。马上把这个想法甩掉，爱莎是爱着他的，不会的。
    但是怀疑的种子已经埋下，一道淡淡的裂痕出现了爱莎和莱昂完美的爱情中间。
    一旦掺杂了利益，一切都会改变，单纯不在，信赖不在，情谊不在，这就是人类。
    “在想什么？”看到莱昂的走神，罗蓝家主问道。
    “我在想，真的可以说服迪亚吗？”不想把自己的想法告诉父亲，好不容易可以和爱莎在一起，他不想有什么意外，是的，他爱爱莎，爱莎也爱他，所有他们之间不会因为皇家和罗蓝家产生什么问题，两个家族不时希望他们可以在一起吗，莱昂这么告诉自己。
    “所以才带上你，在擂台上以迪亚的实力要杀你是轻而易举，但是他没有，只是打击你，然后治好你，迪亚可能对你还有着几分情分。”罗蓝记住冷酷的说。
    迪亚对自己还是在意的吗？这么想着，淡淡的喜悦浮上心头，连日来有些阴郁的心情也恢复了。
    想着曾经迪亚和自己的相处，那段美好的情谊，从未掺杂任何东西的友情，现在想来是多么珍贵，而这些却被自己毁了。莱昂露出悲伤的笑容。一切已经无法挽回了，父亲，我真的希望如你所说，迪亚对我有几分在意。可是联想迪亚面对自己的话语，这个希望太微小了，甚至可以说是没有。
    父亲，你没有见过吧，也不知道吧，当迪亚摘下面具，离开擂台的时候，他的视线曾经扫过自己，那不经意的目光，犹如在路上转身的时候视线不小心瞄到一个陌生人，没有在意，没有特别，没有惊诧，什么都没有的陌生。父亲，这一次你会失策吧，就像上一次面对迪亚一样，这一次你的打算也不会成功。
    “家族，少爷到了。”马车停下，驾车人在车门口说道。
    “恩。”罗蓝家族淡淡的回应，语调高傲。
    车门打开，两人下了车，看着在面前的建筑，只是两层的小楼。没有围栏没有大门，前门也而没有喷泉，对于贵族来说简直是就是简陋。但是因为透明玻璃的运用，看起来很大气，一条只容一辆马车行走的小道，两边是娇艳的玫瑰花，隐约看得到不远处的湖波，很漂亮的地方。
    走进了几步，有着人说话的声音，是从另一侧传来的。其中一个华美的音色，只要听过一次就不会忘记。这就是他们此行的目标。
    “两位有什么事？”礼貌的询问突然在两人身旁响起。
    不论是罗蓝家主还是莱昂.罗蓝在主界面说不上是顶级的强者，但也是在主界面也是高等职业者，但是他们没有发现此人的靠近。
    
    第二十六章
    
    莱昂.罗蓝和罗蓝家主心惊，这个人是什么时候接近他们的。
    还不等他们说什么，一股剑气冲向玫瑰花丛，娇弱的玫瑰花被剑气凌虐，花瓣飞舞，花枝断裂，滋养它们的土壤也被剑气切割，一地凌乱。
    这股剑气翻腾着大地，花枝残破，看上去那样的凄楚，但是这份凄楚中又含着恐怖，被肆虐的土地，露出了夜里被掩埋的尸体，现在还是完整的尸体，只是一晚而已，坚硬青白的脸色，看不出原来的容貌，因为眼睛，耳朵，还有嘴巴这些空洞都是深色的泥土，混杂着青色的花枝露了出来。
    莱昂.罗蓝和罗蓝家主因为这道剑气的原因，注意力转移到了花丛这边，看到这样的场面，自然不舒服，他们不是没有见过的尸体的人，但是这种尸体他们还是第一次见，陷在泥土中的身体，被花枝出穿透的五官，青白的色泽，稍微腐烂了一点的肉，比起枯骨更加恶心，胃部开始不舒服。
    “所以说，你怎么能在这种地方吃得下东西，喝得下茶。”一个声音暴怒的吼叫，“你自己就算了，干嘛让主子也在这里喝茶。”
    “风景好。”华美的声音无视一地的惨样，轻松的说道，没有受到任何的影响。
    “这个叫风景好！”不需要看，也知道说话的人一定正指着一地的恐怖，质问着某人。
    “在你弄成这样以前，风景确实很好。”华美的声音依旧那么轻松，“不过，这样也不错，青白的尸体，各色的玫瑰花瓣，深色的泥土，青色的花枝，一地的零乱落红，颓废而又黑暗的美丽。”华美的声音犹如赞叹。
    愤怒的声音似乎被噎到了，久久无法说出话来。
    “多罗先生，这是你第二次弄坏我的花园，请付出赔偿金额一千个金币。”华美的音调告知某人。
    “什么？”这次不是愤怒的叫喊，而是不敢相信，然后是否定，“我不承认，绝不承认，而且你不知喜欢着这种景色吗？我弄成这样你应该感谢我才对。”
    莱昂.罗蓝和罗蓝家家主不会看到，有两个魔族在多罗说出这话的时候，眼里流转过的欣慰，多罗，终于聪明了，懂得辩解和反击了。
    可惜他的对手太强大了。
    “我不是变态，怎么会喜欢这种景色。”华美的声音凉凉的反击。
    “你刚才不是说不错嘛？”多罗继续叫道。
    “那是风格的问题，我不喜欢这种风格。”华美的声音如此说道，他的审美观很正常，无赦虽然制造了不少惨样，但是他们自己也不会欣赏，人都死了，一地的尸体的残骸，有什么值得欣赏的，简单的说，就是没有价值，连看一眼的必要都没有。
    “好了，多罗，你确实该赔钱，”带着点魔性的磁性低沉声音，让人忍不住轻颤。
    “是。”不敢违背，有着不甘的声音。
    “不要忘了你签过的账单。”华美的声音热心的提醒。顺利让某人僵硬，想起了自己签下的某样东西。
    “克洛维也不要戏弄多罗了。”磁性的声音说道。
    “我高兴。”华美的声音不为所动。
    “你…”一直以来愤怒的声音在愤怒中掺加了强烈的不甘和怨恨，却又碍于什么，不不敢发作。
    “好了，克洛维先生，您似乎有客人。”有一个声音加入其中，压制住愤怒的某人，也提醒某人。
    “布拉德去做你的事，让他们进来。”克洛维直接说。
    “是，主人。”布拉德侧开身，离去。
    莱昂.罗蓝和罗蓝家主像声音的方向走去，看着一地的尸体，脸色并不好，这些是昨天的人吧，今日发现的只有几具，剩下的应该都在这里。
    两人走了几步，迎面走来一个面容俊美带着智慧的男子。看了他们一眼，只是简单的点了个头，但是掩藏不住眼里的自傲，和对他们的不屑一顾。没有多做停留，这个男人追上离去的布拉德，一起离开。
    莱昂.罗蓝和罗蓝家主认得那个男人，赢了爱莎公主的风系法师。狱佣兵团住在这里，难怪昨天的刺杀无用。莱昂.罗蓝是高兴的，迪亚没事，罗蓝家主收拾起情绪，继续往前。
    转过角，就看到了他们的目标，一个金棕色发发的男子站在黑发红眼的邪魅男子背后，背对着他们的人，有着黑色的卷发。
    “迪亚…”莱昂.罗蓝忍不住轻唤。
    “克洛维，拜伦，或者海因利希随便挑一个。”背对着他们是声音站起来，转个身，看着他们，华美张扬的容颜上，看不出任何的失态，那样的平静，普通的平静。
    莱昂.罗蓝苦笑，是啊，迪亚已经放弃了以前的名字，现在的他是克洛维.拜伦.海因利希，不是迪亚.罗蓝。
    “你们是为了那笔十亿的债务来的吧。”直接了当肯定的说，连人都没有让他们邀请他们上阳台，坐下喝杯茶。
    “没错。”罗蓝家主也一样直接了当。
    “你们想要如何？”华美的脸上荡开笑容，没有半分示弱。
    “时间。”罗蓝家主的话也不多，但是克洛维明白，十亿，罗蓝家族拿得出，但是需要时间。
    “没有那个必要，这笔钱，我从一开始就没想过要让罗蓝家族给。”克洛维说出让人意外的答案。
    他对家族还是留有几分感情。莱昂.罗蓝面容一喜，罗蓝家族一直扳着的脸也有几分放松。
    魔王用手巾擦干净自己的手，静静的坐在那里看着眼前的表演，这个人类应该别用目的，昨天吃了亏的魔王并没有小觑现在某人的示弱。魔王没有发现，如果是以前的他，一定会对某人现在的表现嗤之以鼻，唾弃鄙夷。
    “我有条件。”克洛维看着台阶下的两人，过去的好友和曾经的族长，不过，现在他们和自己不过是陌生人。
    “你说，我考虑。”上一个条件让自己受到了嘲笑，一个绝世奇才就这样被自己放掉，不过自己并不后悔，就算迪亚.罗蓝在天才，他和自己注定不是一路人，为了让自己属意的继承人上位，迪亚.罗蓝不可留。
    “这是情分，罗蓝家族毕竟养育了迪亚.罗蓝多年，迪亚.罗蓝在罗蓝家族学会了很多东西，这十亿就算是迪亚.罗蓝付给罗蓝家族的教育费，生活费，我想足够了吧。”将以前的一切都估量一个价值，用钱来算，非常的冷漠。
    莱昂.罗蓝感受到悲伤，要算这么清楚吗。迪亚。
    “够了。”罗蓝家族决断的说。迪亚.罗蓝曾经创造的价值，家族已经全面接受，在离开罗蓝家族的时候，迪亚.罗蓝将一切的单据，计划，还有店面，契约书，账册全部都放在他以前的住所，归还家族，可以说除了在这之前为了这场赌博的赌金和当时身上的衣服外，迪亚.罗蓝什么都没带走。而今天，迪亚.罗蓝更是用十亿的巨额抹杀掉过去的一切的情分，迪亚.罗蓝和罗蓝家族的关系不过一个付费学习的学生和一个带过的学校而已，没有任何特别，没有任何的感情，因为一切都可以用钱了清。
    自己似乎再次失算了，失算与这个人决绝的心性，一但舍弃绝不回头，绝不留恋。如此的冷酷，如此的无情，自己以前都太过小视他了，不过，也因为这份决绝，这个人不适合成为家族，一个家主有时候是不能太决绝的，适当的妥协，适当的装傻，适当的不知道，都是有必要的。罗蓝家族肯定自己的想法，是正确的。迪亚.罗蓝不适合成为家族，适合成为家族的是莱昂。在他和爱莎公主的感情冷却之后。
    罗蓝家主确实好算计，他故意告诉莱昂.罗蓝，皇家和罗蓝家族的紧张的关系，顺便告诉他，原来爱莎公主是为了什么才会成为迪亚.罗蓝的未婚妻，在莱昂.罗蓝的心里埋下了一颗种子。
    然后任由爱莎公主出入罗蓝家族，表现出适当的亲切而对她的满意，在感叹几句莱昂有多忙，责任有多重，如他所想，皇家为了掌控罗蓝家族，对爱莎公主做了某些培训，就算爱莎公主本人不清楚，但是这个培训的目的就是为了让爱莎公主能够顺利的了解罗蓝家族的业务。
    果然这位公主熟练而热心去帮莱昂，可惜，这样做，反而让那个种子得到了营养，有了蠢动的迹象。罗蓝家没有人愿意让皇家插手家族事物，如果莱昂做不到对抗皇家，那么家族众人也不会让莱昂顺利成为家族，和皇家的联姻，罗蓝家不反对，但是那个人罗蓝家的人并需掌握绝对的主权，不可以被皇家的人反利用，以前就是因为迪亚.罗蓝的实力不足以驾驭爱莎公主的天赋，所以才会被反对的，而莱昂绝对不会有这种问题。
    上位者啊，总是认为拥有强大的实力就可以掌控一切，忽略了人心这种东西。不过，罗蓝家族的做法对莱昂.罗蓝很有效，他所埋下的种子甚至有了破土的迹象。
    莱昂.罗蓝和爱莎公主完美的爱情已经不完美了。
    
    第二十七章
    
    罗蓝家主一同意，克洛维从放在桌上的盒子里取出一分文件，放在桌上。
    “这是赌单，然后请将这个签了。”克洛维又从盒子里拿出一份文件平铺在桌上。
    内容是克洛维.拜伦.海因利希以十亿支付迪亚.罗蓝曾今的生活费，教育费，培养费等一系列费用。
    罗蓝家族仔细的看了篇，然后从拥有的空间装备中拿出一支笔，作为一个大人物，很可能遇到签字的情况，怎么能不随身带下纸笔，文件没有问题，罗蓝家族签字，再拿出家族刻印，印上，完成。
    拿回赌单，看了一眼，放回空间装备中。
    克洛维却不看，直接将罗蓝家族签了的文件放回盒子。说实话，克洛维对于说为的签订文书，其实一点都不信，只要你够强，随时都可以撕毁文书，这种事情，克洛维遇到过不少。不过，现在大位面中，可没有几个人感撕毁和无赦的染血贵公子克洛维.拜伦.海因利希签订的文书，克洛维在大位面的商人中的信誉还是很好的，起码他从来不是主动毁约的那个。
    克洛维对于这个的说法是，都是为了更长远的利益。不过，总的来说，克洛维的做法在大位面很正确，至少比起其他几人，克洛维起码在商人中拥有的是正面的声誉，而且位面中的商人可没胆欺瞒克洛维，毕竟克洛维的实力在那里，所以克洛维在大位面中虽然没有拥有任何大型的商会，只是个人交易，但是在商人中的影响也是有数的。毕竟一旦得罪了克洛维，就是得罪了无赦，得罪了无赦就只有一个杀无赦的结局。
    克洛维谁会对着罗蓝家主的视线，继续喝茶，看了眼花园，果然这不是自己欣赏的风格，真难看。
    “冰封。”淡淡的一声，一地的黑暗残美被冻结起来，雪白晶莹的颜色铺上大地，在风中摇曳的玫瑰花也染上了霜色。
    “破碎。”再一声，洁白的颜色碎裂开，片片的冰色飞舞在空中，这是这个人世界上的人从未看到的冰雪之姿，摇曳，洁白，纯净而凄美。
    众人痴痴的看着如此的美景，没有注意到，那肮脏丑陋的尸体已经不再，他们都化为了这片雪白中的一部分。
    “冰之莲。”又是一声，大地再次被冻结，不是平整的，而是化为一条小径，有着小小的阶梯，一座精巧的冰山矗立在那里，盛开着朵朵冰做的莲花，冰清玉洁的美态。
    克洛维满意，然后继续喝茶，这才符合自己的美学。
    “很美。”伟大的魔王赞叹道，他从未见过如此美丽的花朵，清冷中有着几分孤傲，带着几分不容亵渎的神圣，那姿态明明如此娇弱，却又显得那么坚强。“冰之莲，我开始喜欢这东西了。”魔王也尝试制作，手上翻腾着水系魔方的波动，然后温度开始降低，冰开始形成，魔王有庞大的和精准的控制力，在自己的手上凝结出了一朵冰之莲。
    罗蓝家主和莱昂.罗蓝戒备的看着魔王，如此庞大的魔力，绝对不逊于大魔导士，这个男人是大魔导士？这么年轻的大魔导士？
    罗蓝家主开始重新估量这个改名为克洛维的人拥有的实力，他没忘记，那天在擂台上，两人所定下的一年之约，本来他也有将克洛维这个隐患彻底消除的想法，不过，至少在一年的时间内不能动。
    “克洛维，你看看还差点什么？”魔王看着自己的冰之莲，在对比克洛维的冰之莲，总觉得少了什么。
    “傲骨，你的莲还差一分傲骨。”克洛维直接点出问题所在。
    “原来如此，和你一样的傲骨啊。”魔王醒悟，自己的这朵冰莲看上去太过顺从，听了克洛维的话，才发现它少了一份凌然和傲气，和眼前的克洛维很像。
    “我从来没有傲骨。”傲骨，那种风骨，无赦可没有，他们可是最擅长逃跑的，这样的他们有傲骨？他们自傲，他们肆意，但是绝对没有所谓的傲骨。
    “可是我觉得你有。”一直以来都没有屈服过自己的傲骨，刚才自己凝聚了那样庞大的魔力，这朵冰莲可不是凝结成冰那么简单，它是自己压缩了水元素凝结出来，本来以为可以看到克洛维震惊的视线，但是克洛维的表现是如此的平静，眼中没有一丝对自己的崇拜。力量还不够吗？
    魔王散去手上的元素。让罗蓝家主和莱昂.罗蓝松了口气，刚才的魔压太恐怖了。
    “你们还没离开。”对于魔王的话，克洛维不给予回应，看着没走的多余人士，克洛维不客气的说。
    “还有件事。”罗蓝家主收起震惊，看着再次转到这边的克洛维，那张脸，那份气度，就算做出如此不礼貌的行为，也让人感觉到贵气和优雅，源自更深的地方的尊贵，让人自卑的尊贵，在克洛维的面前，没有人可以称贵，例外的或许只有克洛维身边的这个黑发红眼的男子，那掩藏不住的人上风姿。那天因为气氛和担忧莱昂，没有注意，现在近距离的接触，才自卑的发现，自己自喻的贵族气质，在这个人的面前是如此的做作和庸俗。
    “是为了其他的家族。”不需要多加猜测，克洛维就说出了原因。
    “是。”罗蓝家族不否认。
    “罗蓝家主可真会做人情，在我这里得到了允诺，卖一个人情给其他家族，人家感谢的是你，怨恨的依然是我。”克洛维看透一般的嘲笑。
    “不是的，迪亚…”不希望克洛维误会的莱昂.罗蓝插话。
    “迪亚是谁？”克洛维转向莱昂.罗蓝。
    “克洛维，”莱昂.罗蓝连忙改口，他不希望引起他的不悦，“我只是不习惯。”自己叫了十几年，怎么可能这么快改过来。
    “那么就请记住，我叫克洛维.拜伦.海因利希。克洛维是毁灭与绝望，拜伦是血，海因利希是贵公子，克洛维.拜伦.海因利希的意思是带来毁灭与绝望的染血贵公子。”克洛维解释着自己的名字，残酷的名字，也是他的称号的由来。
    克洛维.拜伦.海因利希原来是拥有如此冷酷的意思。莱昂.迪亚不相信曾经的那个迪亚会去如此冷酷的名字，却忘记了眼前的人早已不是以前的迪亚。
    “我怎么没听过这种说法？”见多识广，知识渊博的魔王，精通各个种族的语言。生活的太漫长，各个时代的语言变化也看在眼里，可是这个说法自己从外听过。
    “你当然没听过。”这个语种来自大位面，是自己接触到第一个有水系攻击魔法的世界所拥有的语言，他作为纪念，才用这个语种的含义改了自己的名字。
    魔王皱眉，这个人类的身上似乎有太多的隐秘，这让他产生了一种他抓不住这个人类的想法，他不喜欢这种感觉，无法掌握的感觉。
    “你的意思是不同意？”罗蓝家主插话，他不喜欢克洛维这个名字，你是什么意思，是在告诉我，总有一天，你会把毁灭与绝望带给罗蓝家族吗？
    “迪，”叫错了，莱昂.罗蓝马上改口，“克洛维，不是你想的那样，你的行为已经把贵族都得罪了，昨天不是有人要杀你吗，在这样下去你会就危险了，退一步，对大家都好。”莱昂.罗蓝解释着，克洛维的行为树立了太多的敌人，在了解贵族的水有多深的时候，莱昂.罗蓝并不认为只凭一个三人佣兵，一个实力不明的布拉德，就算加上克洛维诡异的水系魔法，但是还是不可能赢得，各个家族联合起来的力量实在是太恐怖了。
    听到莱昂.罗蓝的话，多罗是不屑的冷笑，人类而已，有什么大不了的，魔王虽然没有任何表情变化，不过眼里是对人类的彻底蔑视，他从不把人类放在眼里，如果不是因为会碰触到法则的话，他很久以前就可以灭了人类。
    而克洛维的反应是笑，笑的张扬肆意，那张华美的脸在这样的笑容之下更加让人无法正视，太过的华丽是会刺眼的。
    “危险？”克洛维停下笑，对着多余的两人说道，“危险的可不会是我，至于昨天要杀我的家族，你认为我会让他们在存在吗？”
    “什么意思？”罗蓝家主皱眉。
    “什么意思啊，”克洛维漫不经心的重复一遍，“就是那个。”伸出手，指向城内的方向。
    众人不明白，但是很快就明白了。
    一股就算是普通人都感觉到的魔压凝聚在加尔格的上空，天空渐渐的被染上了诡异的红色。
    魔王看着那个方向，这个魔压，绝对不是人类可以拥有的，但是这里的魔族只有他们三个，他和多罗在这里，塞恩的魔力不是这个感觉，也不是神族，这个魔压没有神族的那种正气，透着血腥和残酷，更接近魔族。人类中有人冲破了界限，这就是法则松动的原因？
    
    第二十八章
    
    “那是什么？”拥有火系魔法天分的莱昂.罗蓝从那片红云中感觉到了火元素，庞大的，不可想象的，恐怖的火元素集结着。让自己颤栗，恐惧，身体叫嚣着自己诚服在火系的王者面前，那个可以集结如此多火系元素的人是当之无愧的火系之王。
    “禁咒，天火流炎。”华美的声音说的漫不经心。
    “不可能，人类不可能使用禁咒，那是人类不可能超越的界限。”罗蓝家主不信，自古以来谁都知道人类是不可能使用禁咒的，禁咒一直以来只是传说，有着理论，但是人类没有足够的魔力，也不拥有可以承载那么庞大魔力的身体，也没有驾驭那些魔力的精神力，强行使用禁咒，只能是反噬的后果。
    “为什么不可能？”克洛维反问。
    “这是常识。”罗蓝家主说出世人都知道的事情。
    “常识就是用来打破的。”嚣张的反驳。
    “使用禁咒的是布拉德？”魔王这时问道，除了那个莫测的人类，他想不到其他人。
    “是。”克洛维给予肯定的答复。
    “他打破了界限。”魔王看着那一片被红色晕染的天空。
    克洛维不语，界限，布拉德有，但是绝对不是区区的禁咒。
    “克洛维，你打算干什么？”莱昂.罗蓝转身对着克洛维问道。
    “我不是说了，昨天想要杀我的家族，我不可能让他留着。”克洛维轻松的回答。
    “那里是帝都。”莱昂的声音大量起来，那是圣菲罗的帝都，是圣菲罗的骄傲，是人类最大的城市，拥有无数的强者。
    罗蓝家主沉默，脸色灰白，如果克洛维真的拥有掌握禁咒的实力，那么他已经立于不败之地，没有人，甚至没有国家愿意面对一个能够施展禁咒的法师。
    “那又如何。”毫不在乎的冷漠回应。
    莱昂.罗蓝不敢相信眼前这个冷漠的华美男子是自己曾经的好友。
    “那里有无数的普通人。”莱昂.罗蓝再次强调。
    “那又怎样。”就是毫不在乎的冷酷回应，没有一丝犹豫，没有一丝怜悯。
    克洛维走到阳台的栏杆边上，转身，靠在栏杆上，双手撑在栏杆上，面对着罗蓝家族的两人，面对着两个魔族。
    他的背后，红色的天空变为血红，艳丽的红色火元素凝结成形，在云层里翻滚，丝丝的火焰已经从天上降临，落在了地上，加尔格内某处燃起了冲天的火焰，那火红的色泽，将克洛维新造的冰莲也染上了红色，从圣洁变为妖娆。
    残酷而美丽的画面在众人面前展现，但是一切都比不上眼前的这个人类，甚至忽略了他背后的正在上演的惨剧，那华美的嘴角扬起几分残酷决绝，黑发在清风中微微扬起些，夜色的黑眸里是豪不掩藏的冷漠无情，不把一切放在眼里的冷酷，听着这个人口里吐出的冷绝话语，“挡在我等前进路上的一切都罪无可赦，所以杀无赦。何人可定我等之罪，我等无罪可赦。”
    这是属于无赦的宣言，是让整个位面惊惧的恐怖传说，他们走过的地方是残垣废墟，寸草不生，血流成海，尸骨成山。
    这句话出口，也同样镇住了眼前的人。
    那是怎样的决绝唯我，不把一切放在眼里，坚持着自己的一切，没有理由，没有正义，杀只是因为阻碍了道路，傲慢的不把所以的礼法放在眼里，抛弃了这些无谓的东西的肆意，自由而残酷的灵魂。要怎样的心，才能说出这样的话，要怎样的人才可以做到这样的事情。非+凡论坛多罗看着眼前的人类，这样的话出自一个卑微的人类之口，比起他们魔族更加的肆意自由，更加的残酷决绝，比起魔族，或许说出这句话的人类更应该是魔族吧。
    莱昂.罗蓝仿佛第一次见到克洛维一样，在这个强者为尊的世界里，这样的话不引人反感，反而会让人不用自主的向往，此刻的莱昂.罗蓝就向往着，但是长年以来形成的保护弱者，坚守正义的观念，不是那么容易改变的，但是看着眼前肆意华美的人，莱昂.罗蓝知道对于克洛维自己已经不能再以以前的眼光看待。
    莱昂.罗蓝在克洛维说出这句话之前，对于迪亚变为克洛维这件事并不在意，但是到此刻他才知道克洛维不是迪亚，他们完全不同，迪亚没有克洛维的神秘，没有克洛维的华美，没有克洛维的肆意，没有克洛维的残忍和冷漠，他们完全的不同啊。
    但是面对着这个名为克洛维的人，莱昂.罗蓝移不开自己的视线，明明知道这句话都有多危险残酷，明明看到那双黑色眼眸中的残酷，可是不忍引开视线，就是无法不被吸引，被那份纯粹而美丽，没有隐藏的黑暗。
    罗蓝家族心里一惊，他还是小看了他，能够说出这些话的他，绝对不是自己能招惹的，罗蓝家主引开自己的视线，重新想着要如何对待克洛维，自己似乎走了一步败棋，如果不小心足以让罗蓝家族万劫不复，掌握了禁咒这种力量的克洛维足以毁灭掉家族，最富有又如何，在强大的力量面前，这种富有不堪一击。
    就在罗蓝家族转移视线的时候，他看到了让自己骄傲的儿子眼中的痴迷，那是什么的萌芽。罗蓝家族脸色巨变，不，这件事绝对不行，看来，要让莱昂尽快完婚，彻底让这个才冒出头的嫩芽失去滋养的土壤和营养，不是爱着爱莎公主吗，那么就让他们两个尽快完婚。
    见多识广，老谋深算的某位家主已经发现到一个年轻人本人都未发现到的情况，然后迅速做了决定。
    让爱莎公主欢悦的婚姻就要不远，但是已经有了裂痕的感情怎么还会幸福，更何况，其中的一个主角…
    魔王深深的看着站在那里的人类，随意的姿态，源自灵魂的优雅尊贵，华美的容颜，残酷的弧度，比起魔族更加肆意的姿态和黑暗，因为这个人类口中吐出的话语，魔王的心里有着强烈的共鸣，自己似乎是如此，但是却又那里不同，自己还没有那话里的决绝，自己似乎还差了点什么，这个念头在魔王的心里一闪而逝。魔王注意到话里的我等，那就不是一个，还有谁？
    “这是谁说的？”魔王问出自己的疑问。
    “我的同伴，暗夜君王帝.拉法。”眼里的残酷和冷酷消失，几分真切流转。
    “暗夜君王帝.拉法。”魔王重复一遍，他记住了，不过暗夜君王，好大的口气，君临黑暗的帝王，比起身为魔王的自己更加狂傲，更加猖狂，什么样的人可以用够这样的称号。不可否认的是，魔王的心里一丝闪过的轻蔑，还有更多的不明所以的怒气，因为克洛维话里和眼里的真切。魔王直接将这种不舒服认为是暗夜君王这个自大的称呼引起的不爽。
    “克洛维，你什么时候有同伴了？”作为一个和克洛维的曾经迪亚.罗蓝相交甚久的人，莱昂.罗蓝疑问，以前的迪亚不是那么喜欢交流的人，除了自己，迪亚没有其他的好友。
    “你没资格知道。”克洛维对于莱昂.罗蓝的询问冷冷的回应。
    心莫名一痛，自己真的不了解迪亚，更不会了解现在克洛维。
    “克洛维，你是想丢弃迪亚.罗蓝的这个过去吗？”将我也丢在你的过去，然后遗忘。莱昂.罗蓝说的有几分伤感。
    “不，迪亚.罗蓝是我曾经的一部分，”莱昂.罗蓝听到克洛维的话，心里一喜，但是马上被打击，“就算受过伤害，就算曾经的自已是那么愚蠢，我也不会否认，不会遗忘，不会丢弃，只是在记忆中有过角落，有时会翻阅出来，嘲笑自己的曾经而已。”认识自我，坚定自我，不仅仅是现在，也是曾经。
    魔王再次被用一个人类震撼到，不过脸上不露神色，只是看着克洛维的眼中更多了几分赞赏。原本魔王也以为克洛维放弃迪亚.罗蓝这个名字是为了舍弃那份过去，但是没想到，克洛维根本不是舍弃，他依然将他保留，不为过去伤感，不为过去心忧，不为过去流连，而是真的看透，而是真的解脱，所以过去，那段名为迪亚.罗蓝的过去没有什么好在意的，他是克洛维.拜伦.海因利希，他过去有个名字叫做迪亚.罗蓝，只是这样而已。
    “布拉德结束了。”克洛维微微回头，那漫天的红云已经在消散。
    众人的注意力才回到这个刚才夺走了他们所有注意力的男人背后。
    看来结束了。
    罗蓝家主和莱昂.罗蓝的脸色再次变白，看着加尔格不是冒起的黑烟和红色火焰。
    “一个残破的加尔格没有意义，布拉德应该控制了范围，除了打我主意的家族，昨晚放任他们行为的家族也该收点教训。罗蓝家族也是为了他们而来，你就去告诉他们，如果在明天还凑不齐钱的，那么他们的下场也是挨一次禁咒。”克洛维回到桌边坐下。
    罗兰家主的脸色更难看。
    “不过…”克洛维来了一个转折。
    
    第二十九章
    
    因为这个不过，罗蓝家主意识到转机，认真听着这不过之后的后面。
    “我相信他们是用心去凑钱了，可是这么大一笔数目，要在三天的时间里凑钱是很苦难的，特别是现在想要凑钱的不止是一家两家，几乎整个加尔格的贵族都在头疼吧？”克洛维笑着，貌似好心的说。那些贵族怎么会有心凑钱，否则也不会默许刺客的行动，不过，他真正的目的可不是那些钱。
    那还是不是因为你。罗蓝家主只敢在心里说道。在禁咒的面前，在意识到克洛维不简单的现在，他不久前对于克洛维的轻慢已经彻底消失。他已经将克洛维放在了和皇帝和教皇一个级别，因为他掌握的武力太恐怖了。
    “哼。”这是某个大而化之，不吸取教训的魔族不屑的冷哼。多罗才不会因为一个区区的禁咒就对克洛维改变想法，对于魔族，人类的禁咒也不过相当于魔族的高等魔法中的下位而已，没有什么大不了的，只要是成年的魔族都会。
    对于某魔族的不屑，克洛维根本不在意，反正以后这个魔族的以后已经注定翻不了身，只有自己放过他，否则他绝对不会解脱。
    “罗蓝家主，回去告诉他们，如果在明天凑不钱的话，就在门口树立起白棋，布拉德会去拜访他们的，如果不树白棋而又在后天拿不出钱的，对于欠账不还的人，我非常不喜欢。”最后的话语中的威胁，谁都听得出来。这句话不止是对罗蓝家主说的，也是对多罗说的。
    多罗莫名一颤，敏锐的感觉告诉如果自己不还钱的会很惨，可是自己真的没钱，要不现在回魔界取，可是除非陛下打开界门，否则自己怎么回得去。
    魔界和神界两个界面的门，只有开辟者才能打开，这也是为何多年来从未有过神魔两族的人出现在主界面的原因。
    罗蓝家主不想在这里停留，没有半点礼貌的转身离开。脸色苍白。对于克洛维，他不可以再有以前的心态，在面对克洛维的时候，他已经散失了主动权，因为对方表现出来的实力。不能动，不可以动，动了的结果就是毁灭。
    “恭喜你的成功。”看到罗蓝家族的离开，看过克洛维计划书的魔王开口，克洛维的计划中最重要的一环就是威慑，让那些家族不得不屈服的威慑力，这是他一直都很疑惑的，如果是他们三个出手，威慑力足够，但是克洛维一点让他们出手的打算都没有，原来是因为他早已安排好了，禁咒，对于人类来说这个威慑力确实足够了。
    “没必要。”必然的事情不需要恭喜。克洛维看着加尔格方向，已经恢复了正常的天空。
    两人再未说话，静静的坐着，多罗在一旁，脸色数变，矛盾于回不回魔界的问题中。
    而加尔格已经乱了。
    漫天的红云，从天而将的火焰，焚烧了一处贵族豪宅，还有些落在了各大贵族世家的大堂。
    魔法公会的魔法师们比任何人都了解这漫天的红云，凝聚的元素是什么含义，禁咒，传说中的禁咒，现在就展现在他们的眼前，在他恩所住的地方，在人类的帝都加尔格，在人类的历史上第一次展现。
    普通人只能呆呆的看着上空的异变，他们并不明白那代表着什么。
    贵族们脸色苍白，因为几乎每家都受到了攻击。
    教皇在教廷中脸色变化着，皇帝看着那红艳的天空脸色一样复杂的变化着，剑圣第一次察觉到和强大的魔法师比起来，斗气原来如此微不足道，这样强大的力量，足以毁灭一个城市，而这时剑士做不到的，大魔导士脸上的是兴奋是憧憬是失落。
    总之，在禁咒落下前，加尔格的众人呆呆的看着天空，禁咒落下后，加尔格是混乱的人群。
    在禁咒消失后，是忙碌的打探消息的人，不需要多久，各家就受到了消息，对方也无意隐瞒，没多久，罗蓝家主也带回了同样确认的消息。
    而在郊外的庄园，塞恩也对着魔王汇报情况，而布拉德开始重新整理花园，为了衬托主人新造的冰山，花园还是要重建一下，以符合主人的审美观念。
    今日，布拉德快速进城，跟在他的身后的塞恩自然不会被甩掉，布拉德知道这个魔族的目的，主人的游戏不能由自己来破坏，所以没有动用超出限定的力量。
    布拉德进城然受到了关注，昨晚发生的事情，在今天已经传开，布拉德进城绝对不会没有理由。
    布拉德不在意别人的关注，或者说，他们越关注越好。
    塞恩也一样，他只要注意布拉德的行动就行了，人类，没有必要留意。
    布拉德直接找上昨晚派出杀手的家族，得到消息的这一家自然是戒备着，布拉德没有进门，只是在门口，有礼微微鞠躬，“感谢昨晚各位的盛情，我是来回礼的，主人说不想看到你们，所以请你们去死吧。”礼貌而冷酷的话语不大，但是这个贵族之家的每个人都听到到。
    守门的人握紧武器，布拉德一动不动，举起手对着天空打了个响指，清脆的声音同样在这个贵族之家人耳边响起，那是死亡的预告，然后是淡淡的声音，“天火流炎。”
    红云密布，红炎汇聚，漫天流火，顺着布拉德的指向的手指，降落在了目标上，整个豪宅陷入了火海之中，逃不了，天上的火焰认准了目标，对准了这里的人。
    接着其他的人也听到了，“还有昨晚提供了帮助的各位，这是警告。”
    天上的火焰四散，落在了很多的豪宅内，就连皇室和教廷都未能幸免，比起被彻底毁灭的家族，他们只是受到了微微的损害，但是他们忘不了，那就笼罩在他们头顶，随时会落下的火焰，那是威胁，死亡的威胁，是人都怕死亡，不论他有着怎样的权势和财富。
    做完这一切，布拉德收手离开，有些吃惊的塞恩反应迅速也跟着离开，不过在看布拉德的时候，脸色凝重。
    人类超越界限是奇迹，但是布拉德使出禁咒根本毫不费力，给这个人类时间，他或许能超越魔族，不过这个想法很快被塞恩否决，不论多强，人类的寿命不会超过千年，所以没必要担心，这么想着又恢复了正常，就算再强也强不过陛下，这个世界上最强的还是陛下。
    不久，罗蓝家主回到加尔格，看到加尔格的样子，嘴角微抽，不过在路上已经恢复了心态，直接入宫见皇帝，再怎么说，皇帝都是他的上司，加尔格的统治者，再怎么样，也要把事情告诉皇帝。
    没多久，各大受到波及的，有债务在身的家主们被召入皇宫，在注意到罗蓝家主的行踪后，所有人都等着这个召唤，各大家族赶到，教皇也来了，剑圣和大魔导士也不请自来。
    罗蓝家主只是简单的诉说，只说了，今天去拜访克洛维，克洛维以学费的名义免去了罗蓝家族的债务，然后是看到了加尔格的异样，得到克洛维的准确回答，这是对昨晚的行动做出的回应，最后是对各大家族的要求。
    至于其他的，说了就表明了克洛维对罗蓝家族的彻底决裂，那份冷绝和肆意，说明着克洛维对罗蓝家族已经没有了任何感情，而不说，恰到好处的表现出克洛维对罗蓝家族还有几分留恋，那么就明白克洛维究竟是什么心态前，没人敢轻易的动罗蓝家族。这对罗蓝家族只有好处。
    众人沉默，人类中真的有了禁咒法师，但是那是属于一个人的，而这个人目前和他们关系不能说坏，也不能说好。
    皇帝开始后悔以前对克洛维的冷眼旁观，如果当时他力挺克洛维，没有保持沉默，皇室和克洛维的关系一定会很密切。
    教皇眼中精光闪过，教廷和克洛维之间没有矛盾，除了一点小小的误会，这都可以解决，那么要如何将克洛维拉近教廷的阵营。
    各大家主纷纷告退，为了不让禁咒落在自己的头上，他们还是去挂好白旗吧。
    对于克洛维，他们上心，但是那个作为克洛维依仗的禁咒法师才是他们真正关注的重点，克洛维究竟是凭什么让一个可以施展禁咒的法师效力于他，忠心于他。如果这位禁咒法师愿意，他们可以付出任何代价收，只要这位禁咒法师可以同样效力于他们。
    不论是谁，都打着这个小算盘，等着见到人的时候试探一番。然后调查这位突然出现的禁咒法师成为被当做最重要的任务被安排了下去。
    不一会，加尔格城内出现了奇景，这个世界没有所谓的举白旗就是投降的意思，不过贵族家门口，深怕别人看不到似的，旗杆一个比一个高，白旗一面比一面大。有些在每个门口都挂上，有些旗杆上全缠着白旗。有些平民以为这是贵族新出的流行花样，加上不久受到点惊吓，跟风也竖起了白旗。
    一时间，加尔格城内白旗飞舞。
    克洛维看着从庄园看到加尔格白旗飞舞的样子，嘴角含笑，这还真是壮观。
    很明显，克洛维是故意的，为了娱乐自己。
    
    第三十章
    
    在白旗竖起没有多久，布拉德再次进城，后面自然跟着塞恩，这消息很快就被各大家族得知。
    慌忙整理，叫仆人小心待命，各大家主走出门口，亲自迎接。这可是禁咒法师，怠慢不得的。
    布拉德来到第一家，不是因为这个家族的实力高低，而是因为他最靠近自己。
    在这家家主的殷勤中，布拉德脸上的笑容一直都是那么看似亲和实则疏远，连门都未尽，只是翻手，一个文书出现在手上，递给对方。看到自己的殷勤毫无作用，这位家主也没有气恼，这个人不是他可以气恼的，他还想活命呢。
    打开文书，看了一遍内容。
    “这个，布拉德大师，”大师，是对强者的尊称，“您确定？”这为家主确认一遍，这上面的条款对自己而言，可以说连损失都算不上，这样做的，就可以免掉那巨额债务，那么不久前的提心吊胆不是很没有意义。
    “上面写的很清楚。”意思是非常确定，“还有什么问题？”言下之意是没问题就快点签。
    “是，好的，来人，拿笔和印信来，按这个单子把文件送来。”身为一个贵族对于话语是很敏感的，立刻知道对方的隐藏的含义，然后做出行动。
    “布拉德大师，因为需要点时间，您看是否要入内等候？”再次想把人拐进家里，好拉近一下关系。
    “不用了，时间很紧，我要赶紧弄完好为主人准备晚餐。”布拉德拒绝。
    准备晚餐？这位家族张大了嘴，让这样一位可以施展禁咒的大师准备晚餐，那个克洛维.拜伦.海因利希是不是太过分？太奢侈了？这样一位大师就应该供起来，小心伺候，提供最好的待遇，比对待皇帝和教皇还恭敬。
    想到这位大师做饭的样子，这位家主的眼角和嘴角不能不抽搐，然后是对克洛维的强烈怨念，如果这位大师是在他家…
    “布拉德大师，如果克洛维大人需要的话，我可以安排佣人去为克洛维大人效劳，大师就可以安心像更高的层次进军。”这位家主热情的说，安排他佣人过去，拉近关系，恩，最好是美人，能够让克洛维沉迷其中，然后和家族靠近，还可以观察这位大师和克洛维的关系究竟是如何，有没有挑拨的可能，能不能将人拉入家族。
    “不用，主人不习惯别人的服侍。”他的主人不信任人，又怎么会允许人近身。
    “可是，恕我直言，您做这样的事实在是太委屈了。”这位家族为布拉德抱屈。
    “主人就是一切，作为主人的工具，布拉德存在的理由只有一个，一切为了主人。”他和其他智能的诞生就是为了服侍不信任任何人的无赦的大人们，在他们的程序里，主人永远是第一位。
    布拉德只是说出事实，不过眼前这位家族被震住了。其实布拉德的语气也没什么，可是听在这位家族的耳力就是一种坚定，不为任何利益动摇的忠诚，让他心惊的同时，也钦羡克洛维能有这样的手下。而这样让这位家主明白，收买是行不通的，首先要弄清楚，克洛维究竟是如何让这个大师这样忠诚于他，然后再想对策，再想拉拢。
    “哦，哦，大师可不要这么说，克洛维大人不会把大师当做什么工具的。”将一个禁咒大师当做工具使用，克洛维再奢侈也不会这么干的。
    “东西我一会来取。”布拉德离开，故意说这么多，是对着周围监视的人说的，他们一定会把这番话带给他们的主子，那么就不用一个个应付耽搁时间。如果不是为了不影响主人的计划，他才不会对这些卑微的蝼蚁说这么多。
    作为一个位面最先进的智能系统，他可以能够进行逻辑思考的，加上跟随在主人的身边，对于人类的卑劣深有体会，以为他会不知道他们打什么注意吗？想要他背叛主人，挑拨和主人之间的关系，可笑，他布拉德就是以效忠主人为原则被创造出来的，一切为了主人就是他存在的意义，违背了这个，也就是违背了他存在的意义，否决了自己的存在，那时就是崩溃的时候。
    接下来，布拉德顺利的没有耽搁多久就将东西送到各大家族的手上。
    最后一家也从打探除了消息，不管有的没有的，把用的到的东西早早准备好，让布拉德迅速完成任务。布拉德原路返回，一家一家的将东西收起，离开了加尔格，也让城内一直戒备的心放了回去，不论原因如何，一个走路的凶器在自己的势力范围内活动是一件很恐怖的事，只要一个不小心，让这个凶器发动，那么就是加尔格的毁灭。
    庄园内，布拉德将成果放在还没摆设任何书籍的书房内，文卷，还有金币，这些是收回的原始赌金成本，其中有些家族多送点，布拉德也平静的收下。
    “主人，任务完成。”布拉德将东西全部放好后，汇报。
    “很好，明天就正式开始。”克洛维看着成果，满意的笑了，有了这些东西省了很多事。
    “是的，主人。”布拉德的嘴角弧度不再那么精确，而是上扬了几分，他伟大的主人取得了成功，虽然对主人来说是理所当然，不过他还是为主人骄傲。
    布拉德告退去准备晚餐，克洛维正在翻阅成果，魔王也跟着翻着，毕竟这也有一部分属于自己，自然要关心一下。
    “这些是什么？”多罗问着身边塞恩。
    塞恩随意拿起一张翻了翻，其他人没有在意，今天虽然跟着，但是那些让人签字的东西他并没看过。
    打开一张，大概的意思是这个人类不追究他们的债务，但是与之相抵的是一些铺面，还有现有的流动资金要交由克洛维成立的什么银行管理。
    银行是什么，大概用现金作抵押的那种票行差不多吧。
    又翻了几张，都是同样的内容，只不过，有些是铺面，大致看了一下，基本上遍布整个圣菲罗帝国的铺面，有些甚至在其他的国家，由此可以看出作为人类第一国的圣菲罗帝国贵族们所拥有的实力。
    不过不明白，以自己的头脑，都不明白，这个人类到底在想什么？他就究竟要做什么？很明显，陛下知道，而且很感兴趣。塞恩皱眉。克洛维.拜伦.海因利希还有布拉德，奇怪的人类，和以前的认知完全不同。
    “克洛维，我需要做什么？”只是关心了一下，魔王就放弃了，人类的东西，无聊。不过，对于克洛维计划，自己倒很有兴趣，银行吗，有了它，可以说是将世界的财富都握在了手。虽然魔王不在意钱这种东西，不过掌握一个世界财富还是让人很有行动欲望的。
    “摆设。”克洛维头都没抬的回答。魔王的出现是多余的，不过有了他省了些事，否则，谁理他。
    “你计划里的那些装置怎么办？我可以帮你弄出来的。”手下那么多人是干嘛的，只要自己下了命令，总会有人完成。
    “不用，布拉德已经准备好了。”魔王难得帮助被克洛维拒绝。
    “布拉德还会炼金？”一个突破人类极限的法师，还会炼金，魔王发现自己再次小看了某个智能。
    “布拉德很好用。”依然是头也没抬的回答。
    塞恩皱眉，因为这个好用，跟在布拉德身后的塞恩，可是清楚布拉德今日说过什么，“你真的将布拉德视为工具？”对于布拉德的实力和能力，就算那是一个人类，塞恩也有一份尊重，所以他无法忍受克洛维这种将对方视为工具的想法，一个那么忠心，将一切都奉献给对方，而对方将他视为一个工具，那不是很悲哀吗？
    克洛维抬头，看了一眼塞恩，“你在同情布拉德？”一眼就看穿了塞恩的想法。
    “只是为他感到可怜，竟然有一个你这样的主人。”很犀利的话语。
    克洛维没有再说什么，只是嘲讽的看了一眼塞恩。受限于自己的文明和世界，又怎么会知道布拉德是什么？要说布拉德是工具也没什么不对，虽然他从未这么认为过，布拉德是景的心血，是景给他们的礼物，是他们赋予了布拉德这些智能人格，他们视为心腹。
    “怎么回事？”魔王看着两人互动，围着因为克洛维的举动而握紧了双手的塞恩，塞恩有些失态了。
    “是，主子。”塞恩回报，将今日听到的看到的一字不落的说出来。
    “你怎么能这样？”首先叫嚣的是多罗，虽然不喜欢布拉德，但是对于布拉德拥有这样一个主人，多罗也无法不气愤。
    克洛维看了眼多罗，淡淡的说，“你真的是魔族吗？”魔族是这么有正义感的种族吗？魔族不是应该喜欢惹是生非，破坏和平，啊，对了，这个世界的魔族当年拥有保护世界的功劳，不是他曾经见过的魔族。
    这句疑问让是三个魔族大惊。这个人类知道他们的身份，这怎么可能？
    
    第三十一章
    
    “你在说什么啊？”多罗大声干笑，想要避开回避这个话题。他的干笑在其他三人的沉默中那么刺耳，多罗也知道这样很蠢，声音从大变小，最后消失。不再多言的看着自己的主子和同胞怎么做？他不擅长这些事，只要配合就行了。
    魔王眼神一凝，开始散发着威压，看着这个说出惊人话语的人类，并没有否认，只是问道，“你什么时候知道的？”高等贵族和人类的形态并没有差别，能够区分的只有在魔族展露真正力量那一刻，身上某些部位出现的黑色魔纹，神族是金色。但是这个人类看出来了他们真正的身份，他是怎么看出来的。
    “你们在出现在我面前那一刻，我就知道了，你以为我这双真实之眼会看不出你们和人类的区别吗？”克洛维放下手上的文书，让后背靠着座椅靠背，手肘搁在扶手上，十指在交叠在胸口下方，直直的和魔王对视，没有任何的屈服，没有任何的惧怕，平静的对上魔王的饿威压，没有受到任何影响。
    魔族，不也是人的一种吗。什么魔族，什么人族，其实在无赦的眼里根本没有不同，全部是不信任的人。
    真正的世界是那么广阔，种族是那么的混乱，什么人，什么魔，其实都一样，不同的是样子，同样的是心，同样的不可以信任。
    这个世界的魔族和人类的差距并不大，但是力量不同源，这根本瞒不过自己，以前的自己会觉得奇怪，这些人的力量特别，但是现在的自己已经知道他们是什么。
    “好一双真实之眼。”魔王看着那双夜色般的美丽眼睛，想起克洛维那天对这双眼睛的评价，看破一切的虚妄，洞察所有的脆弱。一切的伪装在这个人类的面前都没用，不仅是物，还有人。不过，魔王相信克洛维不会知道自己的身份，因为神魔两族对于人类而言已经是传说，虽然存在，但是太过遥远，神魔两组的记录也都消失在历史中，人类不了解神魔两族，也不会知道魔王是怎样的。
    不过是人类，能把他们怎样，不过这个人类，“你不怕我们吗？”人类不都畏惧强大的力量吗？
    “怎么会怕，魔族当年可是有拯救世界的功劳。”以魔为名，却做出拯救世界的行动，这的真的是件很讽刺的事情。广阔的宇宙中以魔为名的很多，但是一样代表的绝对不是正义。
    魔王看到了克洛维眼底的嘲讽，那是对魔族的嘲讽，为何，就他所知，人类崇拜神魔两族，敬仰神魔两族，而克洛维却嘲讽。
    “那是。”不看人眼色的多罗听到这，骄傲的说，对于当年的事，那可是魔族的辉煌。得意的看了眼克洛维，人类知道了吧，我是多了不得人物，还不为你以前的举动道歉。可怜的多罗遗忘了，克洛维是在明知他是魔族的情况下，做出那些事情。而多罗现在的视线也不再克洛维的眼里，他正和魔王对视着。
    “为何嘲讽？”魔王想要知道原因。
    “魔族不该是桀骜不逊，傲慢，反复无常，你们看起来可不像。”正确的解释是，他们和那些欺软怕硬，说话真假参半，为达目的不择手段，喜欢混乱，挑起纷争，以纯净灵魂为食的魔族完全不像。当然魔族也是有美德的，稀少，但是珍贵的美德，一旦诚服就不会背叛的种族中，魔族可是其中之一。真难想象，这样乖张的种族会有这样的美德。
    “谁说的，我们魔族那里桀骜不逊了，我们也有自己的礼仪。”多罗辩解。
    克洛维扫了他一眼，意思是你有礼仪。
    多罗难得明白这个眼神的意思，有些心虚，“看什么，只是不需要表现而已，说我们傲慢，我们有傲慢的资格。”语气强了几分，头仰起，不屑的看了眼克洛维。人类和魔族先天的力量就有差别。
    “反复无常，这个这个…”多罗想不出来，“塞恩，你来说。”找帮手。
    塞恩叹了口气，“我不知道人类是怎么传说魔族的，魔族是信守承诺的，绝对不会违背自己的承诺。”当然可以小小的曲解一下，或者在语言上设下陷阱。
    多罗使劲点头，没错，没错。
    “哦。”克洛维淡淡的回应。不论魔族究竟是怎样的，他不在乎。
    “你并不敬仰魔族。”魔王看着克洛维，肯定的说。
    “是。”克洛维也看着魔王，肯定的回应。
    “为什么？”他不明白，一直站在人类之上的魔王，不明白为何有人不崇敬魔族。他们强大，他们救过世界，救过人类。
    “敬仰有何用？”克洛维这样回答。
    魔王一震，立刻明白了克洛维的意思“没用。”不论过去做过什么，现在的魔族对于人类太过遥远，不论再怎么敬仰，魔族也不会给予回报。“你比其他人看的清楚。”
    “人，能靠的只有自己。”靠别人是最愚蠢的。
    “你真的很特别。”魔王沉默了一会，看着重新埋首文书的克洛维。
    “所以才会让你感兴趣。”如果自己不特别又怎么会让这位魔王有狩猎的感觉。
    “啊，是啊，得不到你太可惜了。”这样特别的人真的很想得到，比以前更想的。美丽，强大，聪慧，理智，太完美了。
    “那么就努力吧。”克洛维头也不抬的鼓励道。不可能实现的事情，不过，让魔王继续保持这种心态才有趣，现在就打击，太早了。
    “我会的。”既然知道了他们是魔族，那么在力量方面也不需要隐瞒了。恩，找个机会让这个人类看看自己的强大。魔王依旧自信。
    塞恩和多罗一抖，陛下这次比任何一次都认真啊。
    书房再次回到沉默状态，知道布拉德进门通知开始晚餐。
    一夜就这样过去。
    第二天，克洛维开始了他的行动。布拉德再次进城，自然他一进城就被人留意上了。
    布拉德也没干什么，只是拿着文书接手了在加尔格的各处房产。然后在店面内忙碌了一阵子。店铺的名字被改为世界银行。
    然后前往奴隶市场，在奴隶场主人，殷勤的服侍中，可以说是送的买了些奴隶，安置在准备好的房子里。做完一切，离开。
    各大势力不敢轻举妄动，仔细的观察留意，并且给布拉德的行动提供最大的支持。
    然后布拉德持续进城，都是在安置奴隶的房子里，让各大势力的目光对准了那所房子。
    他们不是不想去郊外庄园套点近乎，可是想要拜访的人无一在半路上迷路，他们自然明白这是法阵的效果，却也不敢强行突破，要是惹怒了禁咒法师，那可是件很恐怖的事。
    设置在庄园外的法阵出自魔族之手，正确的说，法阵的设计出自塞恩之后，而多罗是劳力，这样自愿的工作，克洛维当然也没有必要拒绝，魔族设下的法阵，足以挡住人类的步伐。
    可怜的多罗被自己的主人和同胞抛弃，签下了卖身契，从此之后为了减轻债务而努力奋斗。不过在设置法阵的过程中，多罗的债务没有减少一点，反而增加了很多，让其他几个魔族叹息不已。
    让塞恩感慨，幸好是自己跟着布拉德行动，才没有犯到这两主仆的手里，也让塞恩产生一种感觉，布拉德是不是就是因为庞大的债务沦落到克洛维的手上，从此成为赚钱工具，被这个想法一抖，看着多罗，他无法想象多罗也变成布拉德那样的一天。
    魔王庆幸自己的明智，和克洛维合作是对的。
    在几天之后，名为世界银行的店铺开张。各大势力的负责人纷纷前来，可惜当天的并没有见到克洛维和布拉德的身影。
    经过布拉德培训的奴隶，经过调养，没有半分憔悴，精神饱满，礼貌的招呼着客人，不过，毕竟是小人物，看着这些大人物的时候那战战兢兢的，但总的老说还是完成了任务。将一张张薄薄的卡片交给对方，颜色不一，花纹多样，然后为他们解说。
    卡片就是银行卡，每个人只能拥有一张，银行拥有它的主人姓名，年龄，性别，和金额这些信息，并对外保密。持有人凭借它在银行取钱存钱，原理这些奴隶们不懂，只是说这张卡只能有本人，别人无法使用，魔法师和斗气可以凭借自己的属性斗气激活卡片，普通人就在卡片上的花纹上设计密码纹路，非本人无法开启卡片。一旦遗失，可以到各地银行补办，只要经过银行的一些设备认证就行了。
    两个奴隶拿出两张卡示范，将一张卡片平放，在上面的花纹上轻轻的顺着一个纹路描绘，一个淡淡的白色光幕出现，奴隶们示范者怎么操作，只需要按着屏幕上的提示就行了。
    还算是有眼光的贵族们立刻意识到这种东西的好处，以及它的影响力，如此方便安全的东西，会在短时间内席卷世界，所以的现金将会被放入这个银行的地方，而这个东西的主人，将会掌握世界级别的财富，踢掉罗蓝家族，成为这世上最富有的一个。如果不是那个人展现了禁咒的力量，他们这些人早就动手划分这个银行的一切，可惜，对方的实力不是他们能够抗衡的。
    罗蓝家族的代表脸色不好，这是那个人的报复。不是自傲自己是最富有的家族吗，那么我就取代他。众人看到，暗地里幸灾乐祸，嘿嘿，罗蓝家族你们放弃了一个怎样的天才，还有他掌握的实力啊。
    各大家族按照约定，在数日之内，将在加尔格之内的流动资金放入世界银行。
    世界银行迅速的发展。不久之后，就会如名一般，蔓延整个世界。
    
    第三十二章
    
    经过春夏秋，其实温度相差并不大的季节，距离那场罗蓝家之变已经差不多一年了。
    这个时间说长不长，说短也不短，足以发生不少事情。
    皇家竞技场一战，克洛维展现的水系魔法和剑法如同预料的一样哄传天下，魔法大全中添加了水系衍生魔法，冰系，血系和生命系。目前为止除了冰系有所进展之外，其余的没有办法头绪，不过水系法师已经看了水系魔法的出路，孜孜不倦的追寻着。
    在皇家竞技场一战之后，名为布拉德的人类突破了人类的界限，掌握了禁咒，成为人类史上第一个法圣，其名举世皆知。也因为他的存在，不论是哪个势力，都不敢强行逼迫克洛维交出其他法术的奥秘，一切针对克洛维的活动消失在阴暗中，没有人愿意惹上一个能够施展禁咒的法师。
    各种势力也在探查克洛维和布拉德关系，可是不论怎么查，都查不出布拉德的来历，他出现的突然，就在罗蓝家之变前出现在克洛维的身边，再此之前，没有任何的信息。
    人们猜测，他会不会不是人类，而是魔族。不怀疑是神族，是因为外貌，谁都知道神族一般都是金发。而唯三在主界面的三个人类听到这个猜测的时候，很认真的看着某个紫发英俊男子，他们也有点怀疑，某个一直以来都没有接受教训缺心眼的魔族，率直的询问，在紫发男子看似亲切的微笑中，付出惨重的债额增加的代价之后，得到准确简单的回答，他不是魔族。
    还有就是世界银行，在圣菲罗帝国上上下下，谁不知道它是克洛维创办，禁咒法师布拉德为依仗的。三个月内的时间，在帝国各方的配合下，世界银行站稳脚步，贵族们把流动现金都放入了其内。随着时间推移，它的便利、准确、安全受到了所有人的认可。以加尔格为中心的各大公会成员开始使用银卡，免去了携带现金的不便，和票据的不安全。而普通人也开始因为银行的利息将钱存入银行。
    世界银行没有就此停住脚步，而是向帝国外发展起来，禁咒法师之名已经传遍各国，银行的扩张没有受到任何的干扰，不可思议的壮大发展，不仅仅是人类的国家，就连兽人和精灵的国家也出现了银行的身影。
    虽然银行的主要职能存钱取钱不需要费用，主要收入来源源自各项其他银行业务的收费，克洛维甚至建立和银行有关的一些行业，让其财富迅速的累积，就在这样短的时间内，克洛维.拜伦.海因利希挤掉了罗蓝家族，占据了人类最富有的宝座。
    可以说，这段日子以来，最风光，最有影响力的事情都和克洛维.拜伦.海因利希有关。
    当然除了这些大事之外，也有不少的小事发生。
    比如，莱昂.罗蓝终于和爱莎公主成婚。
    罗兰家族其实并不愿和皇家走的太近，可惜，罗蓝家族受到了大多的排挤，虽然都不过分，但是罗蓝家族放弃了一个怎样的人才和他所拥有的实力那是众所周知的，那个人对罗蓝家族也没有表现出特别的厌恶，却又没有留恋，罗蓝家族的实力摆在那里，不敢得罪，不过都冷淡几分，不论上层和下层，对于罗蓝家族的眼光嘲笑不已，浑然忘记，他们也曾是其中一员。
    罗蓝家族不是没想过要和那个人重修关系，可惜人家连面都不给见。到了这种情况，罗蓝家族必须有盟友，以前排斥的皇家自然是最佳的人选，贵族之间没有永远的敌人。
    加上罗蓝家主本人为了彻底消灭某人心中都还未发现的想法，力挺着这桩婚事，爱莎公主本人的斗志十足的为了这桩婚事忙活着，她不知道也因为她现在表现出来的手段心智让她所爱的人心中已经快要消失的某个想法再次萌芽，并且挥之不去。罗蓝家主把一切看在眼里，什么都未说，看着某人努力学习如何掌管家族，心里非常欣慰，确信自己没有做错。
    就在莱昂.罗蓝成为继承人之后两个月，他和帝国公主爱莎成婚。爱莎公主笑的一脸幸福，莱昂.罗蓝也很高兴，他们终于走到了一起，他们相信着未来会好，不论前面有着什么，他们一起走过去的，当时的他们确实这么相信。
    这场婚礼很盛大，加尔格上上下下都来参加，皇族在这场婚事中得到了足够的利益，罗蓝家族也因为这场婚事拥有了一个盟友，依旧是帝国首屈一指的大家族。
    婚礼中，那个在郊外的人没有来，不过也送来了贺礼。由禁咒法师布拉德大师带来的贺礼，一束不会凋谢的冰之百合，美丽优雅，冷傲纯洁，布拉德带了那个人的话语，“这是故友的祝福。”
    当时在场的人想起了，那个人和这位莱昂.罗蓝曾经的关系，那是人所共知的友好，那么现在是不是说那个人对莱昂.罗蓝还有几分情分。所有人看莱昂.罗蓝的眼光不一样了，罗蓝家族本来对莱昂.罗蓝有些不满，此事也不敢再想什么，皇家眼中精光连连。
    他们有怎么会知道，克洛维在进入魔方之前对于莱昂.罗蓝的举动虽然伤心难过，不过对于好友能够找到自己的爱情，也有着几分祝福，毕竟一个是没有感情的女人，一个是最好的朋友，他不会因为这个而嫉恨好友，只是对好友的欺骗难过而已。
    如果当年，莱昂.罗蓝当年对迪亚.罗蓝说出他和爱莎的关系，他们也绝对不会变成现在这样，迪亚.罗蓝会成全他，而克洛维.拜伦.海因利希会回报这份友谊，莱昂.罗蓝也会成为除了同伴之外，在克洛维.拜伦.海因利希心里最重要的人。可惜啊，一切没有如果，莱昂.罗蓝选择了隐瞒，选择了最糟的那条路，从此之后，和克洛维.拜伦.海因利希只能是陌路。
    那束花，那份祝福，是迪亚.罗蓝曾经没有送出去的，所谓故友，意味着曾经的朋友，而不是现在的朋友。
    爱莎公主并不想要那束花，她对克洛维曾经对他们说过的未来不会幸福的断言，心里总有几分不安，对于他的祝福自然不愿意接受。
    但是莱昂.罗蓝接过了，脸上一闪而过什么，让罗蓝家主皱眉，爱莎公主却没有来得及分辨清楚。
    布拉德送到后就离开了，让想拉关系的人连机会都没找到总之，婚礼顺利完成，爱莎公主和莱昂.罗蓝成为夫妻。目前幸福的生活着。不过，能够持续多久呢？
    这都是外界的事情，而在那处被法阵防御着的庄园内，又有不少琐碎的事情发生。
    多罗的债务依然没有减少半点，反而以恐怖的速度不断增加着，而多罗已经习惯了，一脸淡定的接受不断增加的债务，反正一直这么多了，再多点又有什么，总之他是习惯了做着两个人类安排的任务，然后在劳动中继续增加债务。
    塞恩在这段时间内，对于布拉德全能深有感触，有向其学习的倾向，也对两个人类的敛财手法大为赞赏，以协助在魔界开设银行为名，顺利得到了布拉德的培训，当然支付了相当多的报酬。塞恩很聪明，接受多罗的教训，远离加尔格这个地方。去往其他森林短短几日内换取到了大量的金额，让魔核的价值在一段时间内降低了几分，也让一部分森林危险指数下降了一点。
    而一直想要征服某人的伟大魔王，第一次尝到什么是挫败感，因为他所做的一切都没有成效。
    能够让人诚服的东西很多，总的来说，不外乎地位权势，力量智慧和个人魅力。
    地位权势。用这个让人诚服，可谓是最下层，伟大的魔王自然不屑这种方式。
    力量智慧。在和某个人类探讨的过程中，虽然在这个世界的某个人类的认知比起魔王是差了点，但是某个人类看得层次更高，在探讨中，反而给予了魔王启发，让魔王可惜为何此人是人类，如果是魔族的话，以他们的寿命和天生的力量，这个人类绝对会夺走他最强的名号，也幸好他是人类，否则，他这个魔王真的要诚服于人了。
    由此看出魔王不相信人类可以超越魔族，依然保持着高傲的心态，而这个心态也让他在未来很惨，在不久的未来甚至差点彻底失去某人。
    要让一个人彻底诚服，那么就在他最擅长的领域内击败他，但是看到某个人类，在他的领域内睥睨纵横，翻云覆雨，让整个世界陷入他的脚步，落入他的掌控，魔王非常明智的决定不在这个领域内和某人交锋。
    个人魅力。虽然最无用的，但是不得不说，很多人都会被这个吸引，可惜在两人的相处中，某个人类一点都不为魔王所动，反而是魔王自己有时会莫名的呆愣在某个人类的面前。
    眼看一年之约就要到了，魔王的脸上的笑容依旧邪魅，但是心里却郁闷的想着，难道自己真的征服不了区区一个人类？
    
    第三十三章
    
    天气不错，这个世界的三个季节温差不大，但是阳光还是有所区别的，春日的阳光让人向往到大自然中去享受它的热度，夏日的阳光过分热情让人想要躲避，秋日的阳光让人慵懒的不想动享受着它的温暖。
    庄园内，克洛维在湖边安置的躺椅上趴着，让阳光温暖的照耀自己的背部，享受着午后的微风，嗅着风中传递的玫瑰芬芳和草木清爽的味道。
    魔王陛下坐在阳台上，阳光照耀在身上，视线透过阳光，穿过玫瑰花丛，看着那个湖边的身影，没有移开视线，以他目力自然能够看清那个人闭着双眼，嘴角勾起的几分闲适。
    克洛维不会亏待自己，享受着一切，不论是衣食住行，还是玩弄整个世界的财富，在这些日子里的相处，魔王很清楚这些。克洛维的能力很强，魔王这些日子里，看着他游刃有余的解决着所有事情，乐在其中。
    相对于克洛维的闲适，魔王的脸部却没有任何的表情，一年之约就要到了，而克洛维没有半点诚服的迹象，魔王烦恼着究竟要如何功课名为克洛维.拜伦.海因利希的难关。这么漫长的岁月，自己第一次毫无把握。
    难道自己真的要用正式身份，用最下层的方式。魔王揪起了眉头，然后甩开这个想法，他有预感，这个方法对克洛维根本无用，还会引来对方的嘲讽，甚至连自己都会唾弃用这种方法的自己。
    那么，利诱。克洛维喜欢钱，他表现的很明显，如果，自己把魔界的国库交给克洛维打理，能够收买他吗啊？魔王闪过这个念头，想象魔族的国库在克洛维的主持下日益增多，似乎自己也不吃亏。这个可行，但是现在不能离开主界面啊。
    魔王的眉皱的更深，随着时间，主界面的限制越来越少，多罗和塞恩受到的压制已经消失，力量全面恢复，自己的封印也所剩无几，照这个速度下去，再过几天，自己的身上就不会存在封印，拥有完全的力量。但是法则改变的原因，依然未知，单单一个布拉德绝对不可能拥有这么大的影响力，让法则的容忍度达到这个程度，甚至有持续扩大的迹象。
    同样的，随着法则的变化，很久以前封印在主界面的那个也开始松动，那对主界面是场灾难。主界面是魔界和神界存在的基础，没有了主界面，两界也会一同消失，为了防止那个可能，现在的自己只能留在主界面。
    魔王抬头，望着蔚蓝的天空，那个家伙也该察觉到异常了吧。
    主界面要乱了。
    “那些人类真是的，每天丢这么多信干嘛。”某个魔族不满的说着，语气怨怼，打破了难得安宁，也打破了魔王和克洛维两人的思考和闲适。
    魔王望着那个抱着厚厚一叠东西靠近的多罗，克洛维翻个身，用手背挡在眼前，遮挡在耀眼的阳光，慢慢的坐起身，看着咋呼的某个魔族。
    多罗没注意到魔王沉沉的脸色，直接跑到克洛维的面前，将手上的东西丢在克洛维的躺椅边上。
    “切，明知道你不会去，还送这么请帖。”多罗不明白那些人类的心态，不论送多少请帖，这个人类都没有接受任何邀请，为何还有这样坚持不断，如果他们把这份心放在如何变强上，人类真的会强的很可怕吧。
    这个庄园与外界也不是没有联系，毕竟生活用品这些东西需要从城里买，这个任务现在属于多罗，而多罗现在是对人类物价最清楚的一个，在恐怖不断增加的债务压力下，从一个连物品样子和名字都叫不出来的白痴变为迅速挑选出最好的东西的采购专家。
    塞恩在多罗大呼小叫的时候，出现在魔王的身后。
    塞恩有几次跟着多罗进城，看着多罗熟练的挑选晚餐材料，为了一点小瑕疵和人类斤斤计较，从数学笨蛋变成心算高手，充分明白，压力促进成长的含义。现在的多罗，再也没有因为东西没买对买好，而被增加债务，因为省了些钱，而被减免了同样数额的债务。
    而促成多罗变成这样的，就是有一次多罗依然不耐烦的拿出他随便买的东西，布拉德指着其中一样说，买的不错，问多罗用了多少钱，多罗当时不敢相信的回答了一个数字，布拉德很高兴的说，比原来便宜了多少，你的债务可以见面多少。他不会忘记，多罗第一次听到减到数额时的那种惊喜和不可置信，那种在绝望中看到希望的表情。
    多罗或许没注意到，但是他和陛下注意到了，那两个人类平静笑容背后的奸诈。应该是多罗对于债务的麻木，不痛不痒，消极怠工，让那两个人类想出了这个办法，过后的多罗虽然对于债务的增加依然郁闷，但是工作积极性那是噌噌的往上冒，而那两个人类也配合的减免些金额，让多罗看到还债的希望。
    塞恩看着那个在湖边因为那个人类说了减免多少金额露出大大笑容的多罗，还有那充满斗志的脸，心里叹息着，可怜的多罗，你没注意到你减免的金额连你增加的金额的零头都没到了。还有啊，那些东西其实可以叫人送的，根本不用多罗特地跑，有一次询问布拉德，让人送上来不久行了吗。布拉德笑着回答自己，送是需要运费，服务费，还有送来的东西也不一定是最好，现在多罗不是做的很好嘛？得到答案的自己，再次感佩这对主仆，太厉害了。
    不过，现在多罗做事确实是认真准确，错误极少，以多罗的性格来说，简直不可思议。他不得不佩服那两个人类的手段，将多罗调教到这个份上。虽然多罗还是一眼的缺心眼，会栽进他们的陷阱，而且从不吸取教训，从不分析原因。
    没多久，多罗笑着一张脸来到魔王和塞恩身边，高兴的对他们说，他又了多少债务，一脸的满足和成功感，诉说着他会还清债务的宏远，那张笑容真的让人不忍心打破他美好的愿望。
    克洛维无聊的翻阅着那叠东西。
    庄园外有一个大大的信件箱，那不是克洛维命令做的，而是进不了庄园的那些人做的，他们想要把消息传递到庄内，却又找不到路，放在地上这么不礼貌的事情，有身份的人怎么会做。所以修建了一个信件箱放在庄园所在的山下。多罗初次进城购物的时候，也是那个信件箱建好的时候，好奇心重的多罗打开了箱子，里面的东西哗啦一下落在地上，堆到了多罗的膝盖下。
    从之以后，所有的信件都是被多罗抱回来，也因为这个工作简单可以减免一点债务，多罗高兴的接下了这个任务，甚至和送信的那些特意打探消息的人认了脸熟。可惜，那些人见到的是多罗，如果是塞恩他会说些或真或假的话误导他们，也幸好遇到的是多罗，对于克洛维和布拉德两个人的怨念，加上魔族的傲慢，对于人那些根本不理睬。后来也得到陛下的示意，对这些人那是什么都不说。多罗是缺心眼，但是能够成为魔王的左右手，他本身不笨，只是不爱思考而已。
    克洛维犹如看笑话一般，看着一张比一张精致的请帖，上面贵族的花式字体，理由是些，某某生日，昨日寻到什么东西，邀请欣赏等等。
    在众多华丽的请帖中，混着一张带着清香的气体，雅致的样式在众多的华丽中是那么的突兀。不是人类的风格，上面绘制的花草纹路，不是人类贵族使用的类型。
    有趣的打开这张特别的请帖，不同于贵族们使用的花体字，字迹清丽富有艺术性，飘逸而又优雅，赏心悦目。这张请帖来自精灵族。
    “有什么有趣的？”魔王不知何时走过来，看到克洛维嘴角勾起的兴味纹路，问道。
    “精灵族的请帖，邀请我和布拉德参加。”对于魔王靠近，克洛维不在意。向魔王晃了晃手上的请帖，克洛维回答魔王的问题。
    “什么事？”魔王继续问。
    “青年比武大会。”算算时间，确实差不多了。
    “那是什么？”魔王对于主界面的了解来自很久以前，最近一段时间有忙于攻克洛维，对于主界面的盛会更是无从了解。
    “布拉德。”不想多说的克洛维召唤自己的智能。
    “是，主人。”神出鬼没的布拉德出现在克洛维身后。
    魔王眼睛一眯看着布拉德，不论几次这个布拉德的出现都没有被自己的捕捉到过，简直是不可思议。
    这个世界在一千年前，开始了五年一次的各族青年比武大会，人类在二十岁以上，三十岁以下的都可以参加，其他种族因为寿命长短的问题，划定的年纪都不一样，其他种族一生只能参加一次，而人类中有些恰好的，可以参加两次。
    这个大会是对各族实力的一个相互了解，各族青年为了那个天下第一的名号也是热血沸腾，摩拳擦掌的跃跃欲试。龙族倒是从未参加过，一但他们参加，比赛没有任何悬念。
    大会举行的地点这次在精灵族，有些人报名参加，而有些人举办者会邀请参加，这就是有名和无名的区别。
    
    第三十四章
    
    “那么这是邀请你参加的。”听完之后，魔王看着克洛维手上的那张请帖，肯定的的说。
    “没错。”克洛维站起身。“不止这个。”将手上的请帖丢给魔王。
    对于克洛维无礼的举动，魔王一点都不在意，塞恩和多罗也习惯到没有去追究某个人类不恰当的举动。
    打开克洛维丢过来的请帖，魔王顺势坐在躺椅上，快速的扫过上面的内容。
    上面除了邀请克洛维参加比赛之外，还邀请布拉德担当比赛裁判。这不难理解，能够邀请人类唯一的法圣担当裁判，这是光荣，是实力的证明。
    不过，魔王对这些不在意，他注意到的了这次比赛的奖品，然后皱眉。
    数千年的岁月，对于精灵千年的寿命来说，不能说短，但是整个精灵族也不过传承了数代，还不至于遗忘掉那段历史，而且已精灵的心性也不该拿这样重要的东西成为奖品，那关系着那个封印。而现在他看到那样东西出现在奖品中。
    精灵族绝对不敢那么大胆，那么就是有人叫他们做的，而能够让精灵族做出这种行为的，一定是让精灵非常信任的，就他所知，有着这个信誉和能力，应该只有那个家伙。
    相通了的魔王嘴角勾起微笑，那家伙也来到主界面了，他和他很久不见了。
    克洛维看到魔王嘴角带着几分怀念和兴味的笑容，眼里也快速的闪过什么东西，沉静在自己思绪中的魔王没有发现，背对着克洛维的塞恩和多罗也没看到。
    看来前几天在主界面冒出来的那个是谁，他大概知道了，嘿嘿，有趣啊，都出现了，还有那个随着法则的变化，而蠢蠢欲动的东西，就是那场太古之战的祸首吧。
    自己都还未行动，这个世界就要开始乱了，看来自己也要动一动了，都要一年了，银行计划基本完成，看着魔王在自己面前表现他的智慧能力，虽然有趣，但是有些腻了，魔王太骄傲了，在他的眼里是对自己的惋惜，惋惜自己不是魔族，浪费了天分。愚蠢啊，人类可是有着无数的可能性，否则自己也不会站在了巅峰之上。什么血统，什么，什么优势，如果没有付出，不也一样是弱者吗？
    不在看魔王，转头看着阳光照耀下，微风吹拂，泛起金鳞的湖波，眼底的讽刺魔王分毫未见。
    那侵入灵魂的黑暗在叫嚣，只是一年的时间，自己骨子里的不安分就开始醒觉，果然啊，自己已经无法适应平静的生活，只有鲜血才能让自己平静。
    抬头，克洛维看着蔚蓝的天空，那里会被血染红。
    “克洛维，你要参加吗？”魔王看着那个站在湖边的人类，看着他仰望天空的样子，一瞬间，魔王仿佛看到了那个人类所在的空间一片血红，血色的湖波和天空，只是一瞬间而已，魔王的眼中又是灿烂的阳光，泛着金鳞的湖波，蔚蓝的天空，穿着白衣的黑发人类。
    是自己眼花了吗？魔王怀疑，魔族是长生种，尤其是自己，寿命可以长到世界的终结，绝对没有人类的老眼昏花状态，那么刚才自己的看到的是什么？
    错觉？为何会产生这中错觉，明明只是一个人类而已，为何在那一瞬间觉得这个人类沾满了比自己还多的鲜血。这绝对不可能。魔王按照常识否定了这个念头。这个人类太年轻，边境虽然有争端，由他目前知道的情况来说，也轮不到这个人类上战场，他哪里沾染的血腥。
    就算他曾经在家族纷争中，运用过手段，但是一个人类二十几年的生命，能和他漫长生命中所杀的人相比吗？绝对不可能。
    魔王就这样错过了一个真实。
    克洛维转过身，眼中的黑暗冰冷已经完全消失，夜般的瞳孔中是一片平静，犹如无波的湖面，美丽幽静，但是其下的东西，怎么也看不清。
    “没多大兴趣。”克洛维诚实的回答，一群热血青年的比武，真的很没意思，他讨厌那些不知天高地厚，冲动鲁莽的热血青年，无知的坚信自己的正确，却不知自己是最蠢的那个。有勇无谋的莽夫就该被鄙视。
    “奖金挺丰富的。”魔王晃了晃请帖，上面的奖金可不是小数目，爱钱的克洛维会不动心。
    “你以为我爱钱？”克洛维看着魔王。
    难道你不是。魔王与走进的塞恩和多罗心理一同想着。特别是被压榨的多罗，很想把这句话说出来，但是如果贸然说出口，这个人类不知道会把他的债务增加到什么程度。已经知道如何趋利避害的多罗，没把话说出来。
    看到他们的表情，克洛维也知道他们在想什么，不过，他不打算解释。
    自己确实喜欢赚钱，喜欢用最少的代价换来最好的结果的那种感觉，这是他的爱好，但是如此努力的钻营却不是为了钱，无赦的每个人都各有擅长，景擅长科技，是顶尖的兵器制造者，为他们打造出最强的兵器和最忠心的心腹智能；谦擅长医术，是最好的医师和制药者，他们身上的伤口，是谦治好的，多次徘徊死亡边缘，都是靠谦的药拉回来的；帝擅长…（留个悬念，无措冒出来，将这段涂黑，不说，保密）。在他们之中，只有自己最无用，对于整个无赦没有半点作用。同伴们不在意，但自己无法不在意，为此，他曾经心情不好过，这个世界上，唯一能让自己的心波动的只有同伴。
    出了魔方，开始和外界交流，他才体现出了自己的作用。帝的理念只有一个，想要的就去抢，然后得罪了无数人，虽然自己也没反对的意思，造成无赦那恐怖的被追杀历史的，这个原因是很重要的一个。景最浪费，有了材料就开始实验，耗费无数物资，然后资源耗尽，收效甚微。谦好一点，能够以适当的价值创造出有用的药物，而且实验品有不需要付费，但是，谦，你那是亏本啊，你的药可以有更大的价值。
    实在看不下去的自己，接过无赦的财政大权，开始了自己新的商人之路。在自己的经营下，帝得罪的人数迅速减少，无赦也开始可以安定的过些日子；景开始有了无数的材料进行实验，成果巨大；谦的药物得到了最大限度的利用，为无赦换了无数的必需品和材料。
    帝看着自己非常好奇，原来东西不一定要抢的，让自己对帝的那个世界有了更加深刻的概念，然后交给帝一堆商业书籍，帝学得很快，试验几次，继续将财政大权交给他，本能是很可怕的东西。
    景和谦两人一旦需要什么材料，都对他说，如果换不到，那么就采用帝的方法，去抢吧。
    自己倒不是为大位面的和平作出贡献，只是想要为同伴们做些什么，他不在意危险，也不介意和同伴们一起冒险，但是能够让同伴们少些因为这些原因引来的危险，多几分安全，又有何不好。
    景用他的制造兵器为他们提供最犀利的武器，抵抗危险，谦用他制造的药物，为他们消弱危险的伤害，让他们能够活下去，帝（继续卖关子，不说。无措举着这个牌子，飘过，请无视。）。自己能做到只有这个，最重要的同伴，自己只能这样保护他们。
    克洛维的眼中浮现几许温柔，迷惑了魔王的眼。
    那份温柔，自己第一次见到，不，应该是第二次，已经都要忘了在提到他的同伴之时，那语气中的温柔和这个很像。这个华美的男人，张扬的，骄傲的，讽刺的，冷漠的，平淡的，冷静的，挑衅的自己全部到见过，很美，让自己呆愣，但是都比不上这份温柔，那样的深切，那样的柔和，仿佛可以倾尽了所有一般。
    克洛维冷酷，魔王发现了，在和莱昂.罗蓝的交涉中决绝的不原谅；在比武擂台上，将对方作为展现自己的力量的工具；在月色下弹奏竖琴，为布拉德的杀戮伴奏，将死者作为肥料；在布拉德用禁咒毁灭他的敌人，这个人类的冷酷也不隐藏，魔王怎么会看不到，明白不了。
    在差不多一年的时间里，自己不论表现出什么，都没让这人类的眼神有着任何的动摇，没有半点屈服的意味。
    这样的一个人，眼底浮现的温柔，怎么不震撼着魔王的心。原来，这个人类的心也是可以动摇的，这人人类也是有着温柔的，但是那不属于自己，这么想着，魔王的心一阵钝痛。
    魔王讨厌这种感觉，讨厌克洛维眼底的那份温柔，虽然很快就消失在克洛维的眼底，但是它曾经存在过，这一次，魔王没有看错。
    心底莫名也几分烦躁，说出口的话，都带着几分不耐，这是差不多一年以来，魔王第一次对克洛维用负面的语气说话，完全没有了兴味，没有了故意的挑衅，“你去不去？”甚至带了几分命令的感觉。
    塞恩和多罗发现了魔王的异常，刚才还好好的。怎么就变了。
    克洛维收敛脸上的笑容，平静的看着魔王，让魔王后悔刚才的语气，但是魔王的骄傲，让他不认为自己有错，也不可能道歉。
    湖边突然安静，风也停止了吹拂，湖面的水波不再波动，太阳躲进云里，光线一暗。
    
    第三十五章
    
    克洛维和魔王两人对视，一个不知道想着什么，一个却莫名的有些心虚。气氛有些凝重。
    魔王移开自己的视线，绝不承认自己的心虚，而是因为太阳从云层露出来，照在这个人类的身上太耀眼了，眼睛受不了，才移开的。
    “你很想去？”然后克洛维打破这份凝重。
    魔王心里想些什么，克洛维没兴趣知道，也不知道魔王失常的真正原因。只是魔王失常的样子有些不同寻常，联想到出现在主界面的某个谁，还有那个蠢蠢欲动的封印，魔王是在看到精灵的请帖的时候有些波动，那么也就是说，精灵哪里有些什么了？
    对于太古的事情，克洛维不感兴趣，那些都是过去，知道了又如何，所以并未调查，对于神魔两族开辟两界而居的原因，也只限于人类流传的传说。
    “没错。”魔王很快的收拾起情绪，恢复了正常状态，脸上的邪魅笑意让人着迷，可惜对某个人类无效。
    和那家伙很久没见了，而且有那家伙凑在这次的大会上，一定有事发生。这些都不是最重要的，而是和克洛维想出差不多一年，根本就没有外出，想到这，魔王觉得有些奇怪，这么久和一个人呆在一起，呆在一个地方，却没有半点无聊的感觉，果然，克洛维是个很有挑战性的目标。自己怎么能这么简单的认输。
    这次的大会是个机会，他要让克洛维知道自己的强大，然后诚服在自己的强大之下。
    “那么就去吧。”看到魔王承认，还有眼底闪过的自信，克洛维也同意了。
    “布拉德，收拾东西，去精灵帝国。”克洛维决定了，立刻命令布拉德，布拉德可以将一切准备好的。在进入魔方之前的自己，也没有机会四处游览，这次也是个机会，反正时间还早，慢慢去吧。
    “是，主人。”微微躬身领受来自主人的命令，然后开始准备。马车，没有，需要准备。主人尊贵的身体不可以睡在野地里，需要帐篷，恩，库存里有，也符合这个世界的标准，不用使用外面的劣质品。还有食物，路上不一定会有猎物，虽然主人不需要食物，但是也不能耽搁主人的时间，所以还是预备，餐具也要带上。主人在平时很爱干净，衣服要多准备几套。浴桶也带上，外面的水很冷。
    布拉德细致的准备着，拖着多罗去帮忙。
    塞恩跟着不甘愿被拖着走的多罗和布拉德进入庄园，塞恩可不是多罗，虽然比不上布拉德细致，不过也要收拾东西。
    “你准备参加大会？”已经没有其他人的湖边，魔王问着眼前的人类，为何改了主意？是因为自己说想去吗？这个想法的浮现，让魔王一直克制在心底的不舒服烟消云散，只不过魔王没有注意到。
    “不，只是去看看，难得的大会。说不定可以做些什么啊。”克洛维向玫瑰丛的方向走去。
    “又想到什么赚钱的计划了？”魔王没明白克洛维真正的含义，误以为是克洛维发现了赚钱的机会。对于克洛维赚钱的手段，魔王已经深有体会，厉害到，魔王根本不敢在这个方面和克洛维交锋。自我催眠，自己是魔王，不是商人，自己是统治者，不用像克洛维那样，自己不擅长是当然的之类。
    “谁知道呢？”克洛维并未解释，回答非常不确定，但是其中的深意，魔王却不知道。赚钱是爱好没错，但是在这个世界赚钱只是一时的兴起，只是娱乐，他根本没把这个世界微不足道的财富放在心上。这一次的大会，会发生什么呢？太古之战的延续？自己要站在哪边呢，和魔王为敌，还是消灭那个祸首，或者，干脆和一切为敌算了，让整个世界被血色侵染，让自己的叫嚣的冲动平复。
    克洛维脸上闪过的嗜血微笑，让那张华美的脸增添了几分黑暗的魅惑，比起魔王的邪魅，更加惑人，那染血的微笑在他身后的魔王没有看见。
    魔王和克洛维两人很悠闲，继续赏花喝茶。
    布拉德尽心尽力的收拾一切需要东西。
    塞恩看着布拉德举动，再看看自己的准备，意识到自己的不称职，为了不再路上需要支付不必要的开支，已经学会节流的塞恩向布拉德看齐。列出长长的单子，交到已经成为购物专家的多罗手上。
    多罗看着手上两份清单，一个是布拉德给的，这个是债主，应该的，一个是塞恩给的，为的是自己的主君，伟大的魔王陛下。所以，没有反抗，没有怒气，乖乖的跨出庄园大门，走出森林，走进加尔格城，开始了大采购。
    塞恩将东西交给多罗，看着多罗一脸认命去做事的时候，突然明白，为何这两个人类喜欢奴役别人了，这个感觉真好啊。以后…
    走在路上的多罗，突然背脊一凉，浑身一抖，看看天空，太阳很好啊，自己是魔族，怎么会有人类的体弱多病。看看不远处的城门，多罗很快的抛开多余的思想，他可以没忘记布拉德有时间限制的。过了时间，不知道布拉德又会增加自己多少债务，不行，自己要努力，自己一定可以凭借自己的力量完成清还账款的任务。
    多罗的眼里闪过惊人的斗志，奔向加尔格的市场。
    多罗的样子已经在加尔格的各方势力混了个脸熟，作为唯一一个会走出那座庄园的人，自然被有心人留意着。多罗进城的消息在第一时间被各大势力得知。
    每次多罗来到加尔格在哪里买了什么，各大势力也注意着，发现多罗最常买的食物和一些生活消耗品。各大势力，纷纷在市场安插了人。留意到多罗买便宜的现象，各大势力就安置了几个亏本的摊子，只为了和多罗多留一会，探听点消息。
    多罗进城的消息传来，几个市场内一直空着的摊子，突然摆放上的物品，各大市场的其他人都已经习惯这个情况，更有熟悉的人，趁此机会在这几个摊子上买些便宜货。可以说，多罗之所以买的东西便宜，不是多罗自己的本事，而是各大势力有意的。缺心眼的多罗自然不知道，不过其他几个人在听过多罗说买东西时的现象时，就猜到了。不过，谁都没对多罗说。
    已经彻底熟悉加尔格那里买什么，那里比较便宜的多罗，自然到了各大势力精心准备的摊子前，熟练的左挑右选，选出最好的，不能让那两个人类找借口增加债务，就是多罗努力的动力。
    不过，这次布拉德买的量很明显比以前多了很多。
    摊子的主人，一个有心者，装作惊讶的问，“这么多，小哥，吃得完吗？小心坏掉啊。”
    “有空间，不会坏。”对于小哥的称呼，而不是小姐，多罗很满意，有怎会计较。继续奋力挑选，头也不抬的回答。对于一个卖东西的小贩，多罗不在意。而且，他和摊子的主人也混了脸熟，毕竟这家卖的又便宜又好，自己常来，这个人类还热心的附赠自己不少东西。真是不错的人类，和某两个人类完全不同。
    “但是也太多了。”摊子的主人装模作样的感叹。见多罗挑好了，拿出称，开始称量“还不够呢。”多罗翻出两张清单，再看看跳出来的东西。
    看着多罗翻出的清单，上面细细密密的字迹，“一共是…”摊子主人报出数量，训练有素扫了一眼清单，快速记下自己看到的。装作不经意的瞄了眼，“这么多东西，小哥，你要请客啊。”
    “不是，要出门。”收回清单，再次确认一下数量，看来要去其他摊子在弄点，他记得市场那里，也有一家一样便宜的。多罗一边付钱，一边回应。
    出门？摊子主人冷静的不让自己露出异样，接过钱，像个真正的小贩一样，仔细确认是不是真的，然后慢悠悠的计算着。多罗不耐烦的说，：“一共是两个银币六个铜板，你要找我…”
    摊子主人笑道“小哥真厉害啊。”没有怀疑的翻出零钱，交给多罗，帮助多罗装东西，闲话家常般的唠叨，“看样子是远门啊，买这么多东西。”
    “恩，却精灵帝国。”又不是什么秘密，多罗直接说出来。然后帮东西放入自己的空间，向下一个目标前进。
    “小哥，慢走。下次再来。”看到多罗离开的身影，摊子主人热情的哟呵。
    等多罗一离开视线，摊子主人立刻收敛了脸上的表情，变为严肃，热闹的市场中冒出几个人走到摊子主人身边。
    “告诉上面，目标准备离开帝都，前往精灵帝国。”摊子主人边收拾东西边对来到身边的人说道。
    “收到。”几人迅速离开，回报去了。
    市场上其他留意着一切的探子，也把消息递了回去。
    不多时，各大势力就知道了那个庄园的人要去精灵帝国的消息。
    一时间，加尔格忙碌了起来。
    
    第三十六章
    
    在多罗忙于购物的时候，加尔格的各大势力也已经分析出了那个近乎隐居的某人为何会前往精灵帝国。
    这一次的青年比武大会在精灵帝国举行，那是人所共知，联想那个人类在差不多一年前引发的轰动，举办者不可能不邀请他参加。还有禁咒法师的存在，无论哪个势力都不能忽视这个强大的存在。
    一直到多罗采购完毕，各大实力也没能知道他们所关注的人什么时候出发。不过，这并不影响他们的想法。
    以前是人都见不到，何谈交流拉拢收买，这人一旦出来，那样见面可是容易的，也可以近距离接触。
    各大势力忙活了起来，不管家里的小辈有没有受到邀请，总之有资格参加大赛的有位青年集合起来，用最快的速度将行装打点，然后将出行的小辈叫道面前，开始训话。
    什么注意不要惹怒对方，要讨好对方，注意留意那个克洛维和布拉德大师接近关系如何，有没有收买的可能等等之类。
    然后派出一位审时识度的长辈随行。
    一夜之间，各大家族都准备好了出行的人员。
    其中皇室派出了一位高贵典雅的公主，光明教廷的安朵圣女以光明教廷的名义为大会成员治疗的名义也随时等着出发。
    至于罗蓝家族，莱昂.罗蓝不在帝都，而爱莎公主怀孕不适合出行，罗蓝家族的得到消息，只是象征的派出几个有为的小辈，但是并没有和其他人一同行动的打算。
    罗蓝家族清楚，和那个人之间的矛盾，按照以前迪亚.罗蓝的思维分析，他是个自尊心很强的人，家族的人如果主动出现在他的面前，会引起那人的不快，所以罗蓝家族并没有任何动作。但是，除了罗蓝家主之外的很多罗蓝家族成员都认为，不管什么仇怨，在家族有难的时刻那个人会站在家族这边，而连接家族和那个人之家的桥梁就是莱昂.罗蓝，没见莱昂.罗蓝夺了他的家族之位还有未婚妻，那个人依然送来了祝福。
    罗蓝家族的人啊，就那么愚蠢的相信着这个观念。可惜，事实永远不是想的他们那样。
    郊外的庄园。
    克洛维并不急着走，在庄园内舒服安静的住了一晚，第二日享受了丰富的早餐，然后登上经过布拉德修整的马车。
    车夫自然是布拉德，整个车身流畅，比普通马车要大一点，玻璃制作的小窗，是推拉式的，雪纺纱的帘子遮住了车内的情况。白色的车身上有着金色的花纹，纹路繁复美丽，带着和主人一样的华美感。在车身的前端两角，悬挂着灯具，枝叶一样的纹路盘旋在暖黄色的灯罩上，两片枝叶超过灯罩，露出一点点，雅致秀美。总之这是一个很引人注目的马车。
    魔王在支付了一笔数额之后，有幸和克洛维一起享受舒服的马车之旅。
    宽敞的空间，不同于普通的马车只有两边的座椅，车厢内没有安置座椅，铺着毛绒绒的地毯，在车厢内的小阶脱下鞋子，坐在柔软的坐垫，靠在大大的靠垫上，可以把脚伸直，也可以盘起来，很舒服，马车内有些个小平台，不会妨碍到人，像桌子一样，上面放着纸笔。一些抽屉和暗格隐约可见。里面应该是些小食，饮料，和书本。马车内部的四角有着同样压制的灯具用来作为夜晚的照明。
    魔王看着这个装设，感慨的布拉德能力的同时，也对布拉德这样细致的服务有些莫名的不爽。魔王就这个归咎于他对布拉德一直以来的不顺眼，明明是人类当中屈指可数的高手，却像个仆人被人指挥，当做工具，没有一点不满，能够做到这一步，不能不让人想他对他主人抱有多深的感情，或者说，布拉德根本就是对克洛维心存不轨。
    这个想法一生，魔王就无法不克制的往这个方向去想，克洛维的很美，让自己有时都会产生一股欲望，但是都被自己绝强的自制力压制下去。就连自己这个身经百战，见过无数绝色的魔王都如此，那么区区一个人类呢？
    进入马车内的魔王脸色一下就沉了。对于车内的装设那是越看越不顺眼，很想一个魔法冲击，将一切毁了。
    “果然，布拉德知道怎么让我满意。”华美的声音犹如火上浇油一般，让某个魔王的心情更加坏了。
    “你不满意布拉德的准备？”注意到魔王的脸色，克洛维平静的问。根本不知魔王心情不好的原因，就克洛维来看，虽然因为自己的命令，这个马车没有任何超越这个世界的东西，但是却非常的舒适。
    “他做的很好。”魔王闷闷的回答，好到让他想毁掉一切。
    克洛维也只是随便问一下，他相信布拉德做的事，可以让魔王也挑不出毛病来。魔王心情不好，关他什么事？不在意，不好奇，两人只是陌路。
    马车内沉默。车外，塞恩和多罗骑上马，都是拥有空间的人，所以并没有什么行李，所有东西全部都在空间里，方便省事。
    布拉德坐上驾驶位，拉起缰绳，马鞭在虚空中舞出一个漂亮的鞭花，发出响亮的声音，不需要将鞭子打在马匹的身上，两匹纯白的马就乖乖行动。作为动物的它们，敏感的野性直觉告诉它们，背后的人不可违背。
    这几匹马都不是普通的马，是昨天使唤多罗在森林中找出来的属于魔兽的一类，拥有风系属性，但是性格温煦，步伐矫健，力气很大，不需要多休息，吃得是草，很符合出门的标准。
    可怜的马们先是被食物链上的最顶端魔族擒获，然后失去了奔跑的自由之身，沦为坐骑和劳力。不过，谁叫形势是别人强，服从强者的天性，它们只能屈从。
    马车动了起来，道路不平，但是马车内部却没有任何的感觉，如果不是窗外的景色在动的话，车内的人根本不知道马车已经开始行走。
    魔王透过雪纺纱看着窗外的景色，对于马车的平稳有些惊讶，但是感觉到微量的风系元素，也就明白马车为何会如此平稳，这两马车根本没有触及到地面。
    没想到风系魔法还可以这么用，魔族用不着，人类中除了克洛维会这么奢侈，其他人怎么敢把神圣的魔法用在这个上面。
    过了一会，魔王对克洛维突然问到，“克洛维，你对布拉德了解多少？”
    克洛维将看着外面的视线转到魔王身上，“怎么，对布拉德感兴趣了，如果你想让布拉德诚服，那是不可能的。”克洛维对于魔王突然的问题，如此回答。
    “你对布拉德很有信心？”心里闪过一丝怒火，不过魔王没有把它表现出来，露出了和平日一眼的邪魅笑意，惑人危险。
    “布拉德，我看着他的诞生，赋予他存在的意义，除了我之外，能够命令他的只有我的同伴。”克洛维如此回答，在无赦越来越强，支配的物资越来越多的情况，不得不需要助手，但是他们不信任人，所以景制造出了布拉德这些智能，利用无赦的特殊体系，将忠诚于他们列为存在的基础，违反这个，那么就会灭亡。然后在自己的要求下，布拉德这些智能又有了服侍他们的职责。
    从这话不难理解，克洛维很了解布拉德，布拉德对克洛维的感情也可能不是自己想的那样，仔细回想布拉德看克洛维的眼神，是敬仰尊崇，没有暧昧。
    而魔王注意到的是同伴。再次从克洛维的口中听到同伴的这个词汇，听着那温柔了几分的语调，对于那群同伴的不爽取代了对布拉德的疑虑。
    “你很重视你的同伴？”尽量让自己像平时一样开口。
    “比任何珍宝都要珍贵，在这个世界上，我只信他们。”对于同伴的重要，克洛维从不隐藏，对于魔王的提问，坦诚的回答。
    那话里的珍惜，没有让魔王不舒服，但是一股莫名的酸疼涌上心头，带着怜惜。魔王怎么会不明白，只信，那是说明已经不信任何人了，要经过怎样的惨痛才能说出不信和只信。
    莱昂.罗蓝，莫名想到那个背叛了眼前人类的男子，是他让你是去了对一切的信任吗？而能够让你变得如此，可以想象曾经的他在你的心中有着怎样的地位。那个该死的人类。魔王将怒火转到了莱昂.罗蓝的身上。
    “你也可以信任我的。”魔王讲这话脱口而出，说出口，自己都一愣，但是他没有收回这句话的意思，他是认真的希望，这个人类也可以信任他的，这一刻魔王没有疑惑。
    克洛维只是看了眼魔王，然后从一个暗格里拿出点心，放在桌上，靠在靠垫上，没有回答魔王的问题。怎会信，一个连真实身份都未告知，反复无常的魔族，他克洛维.拜伦.海因利希不是天真的人类，不会信，除了同伴，这个世上的任何人都不信。
    魔王没有强求克洛维的答案，看着窗外的景色。
    一路很静。
    
    第三十七章
    
    傍晚，太阳快要落山，橘红色的余晖还照耀着大地，树木，行走在路上的队伍拖出长长的影子。
    离开加尔格已经有几天了，克洛维一行并不急着赶路，所以走的很轻松，不过也没有走进过城市，布拉德所携带的东西让他们不需要任何的补给，一直沿着马车能够行动的大道走着，沿路风光不错，有山有水。
    不得不说这个世界真的是得天独厚，丰富的植被和水资源，出门旅游绝对是件让人身心舒畅的事情。
    但是跟随在克洛维一行后面的人却没有这个想法。他们就是加尔格各大势力派往精灵帝国参加比武的各大精英。
    大大小小的行礼，娇生惯养的天骄，只是两三天他们会觉得不错，但是一路都是这样行来，他们有些开始无法忍受了。
    他们没有布拉德这样能够的智能，找到营地之后，利落的建起可以称得上豪华的舒适帐篷，从撩起的帐篷门帘中，可以看见地上雪白的毛绒地毯，其他的摆设虽然看不到，但只凭这个，就让只能睡在硬硬的又潮湿闷热的简易帐篷内的各位精英心里不平衡。
    当他们啃着硬邦邦的干粮的时候，他们的目标却享受着热腾腾的精美饭食，那个味道让他们的心里甚至生气了怨念了。布拉德大师啊，您好歹是个禁咒法师，人类第一个法圣，当之无愧的第一强者，您没有必要做下厨这样低下的事情。还有克洛维，你这个混蛋，你怎么能让大师做这种事情，而且如此心安理得的接受，你就没有半点受宠若惊吗？
    众人每当想到此，就狠狠的啃着手中的干粮，将它当做克洛维，奋力的发泄心中的郁闷，抵御闯入鼻尖的味道，和口中分泌的唾液。
    在行走几日，不少人脱离了队伍，主要原因是他们的补给不够了，这次是以参加比武为名接近目标，因为一路上有不少的城市，所以他们并没有携带很多的用品。
    可惜他们的目标根本不在意他们，更不会为了他们停留，自顾自得走自己想走的路线，根本不进城市，让一部分人不得不停下脚步，做好补给，再跟上。
    能够参加这次行动，都是家族精英，当然明白如何打击对手，如果停留的城市没有家族的人，那么其余在该城有人的家族就开始想尽办法拖延其他人，对手少一个是一个，不是吗？
    就这样，数日下来，还跟随在克洛维一行身后的也就不多，皇家的人在，毕竟还在帝国的范围内，谁敢对付皇家，只要派人到城内对当地的官员说一声，不多时需要的补给就追上了缓慢行走的队伍。
    光明教会也一样，在各个城市都有不小的教会，派人前往当地教会，只要说是圣女的命令，地方教会立马被东西准备好。
    至于其他的，就是属于大贵族的行列。
    对手少了，队伍理所当然的减少。这样很好。
    可惜，留下的这些人并没有一个这样想，原因很简单，一直到现在，他们和目标的接触都很少。
    光明教廷的圣女安朵，仗着和克洛维以前有着一些交情，在第一天宿营的时候，和克洛维搭上话，在看到布拉德做饭的时候明显愣了下，不过很快冷静，不惹人反感的说着话，顺势说道想要品尝一下大师做的饭一些钦慕话语。
    当时那个狱佣兵团的，这个佣兵团他们的家族也留意着，自然认识，那个黑发红眼的男子看着安朵圣女的眼神冷的可怕，就在圣女支持不住，光明教会的骑士们想要动手的时候，克洛维及时阻止了一场暴乱，让黑发红眼的佣兵恢复正常，在安朵圣女错愕的张大了嘴，毫无圣洁可言。
    他们谁都不会忘记，克洛维笑着说出，五十个金币的时候当时的心情，先不管材料，这顿饭出自人类第一强者之手，光这就有这个价值，可是那个华美的贵公子说出如此市侩庸俗的话语，怎么不让人有着不协调感。
    还有大师，你那拿出银行卡的动作为何是那么自然，还有那几个佣兵，特别是个狂野美艳的佣兵，你那个怜悯的笑容是什么意思？
    最后的结果是为了顺利接近目标，安朵圣女交钱用餐，皇家派出的那位高雅的公主，蕾雅汲取圣女的教训，仪态优雅的也用五十个金币换来了接近目标的机会，其后各大势力纷纷效仿。
    但是那个可恶的克洛维趁势加价，让有目的的众人不得的不掏出数倍的价格拥有那次晚餐的入席机会。
    机会有仅有那一次，晚餐很美味，自小生活奢华的他们，尝过无数的美味也不得不说，那是他们吃过的最美味的东西。
    食物很美味，可是他们却食不下咽。因为那个黑发红眼的邪魅佣兵，一直散发着冰冻着人的寒意，让骄傲的他们连话都不敢说，连美味都不敢多享受，吃了几口，就撤离那环境。
    在其后，邪魅佣兵不知做了什么，让第一次一样的进餐机会再也没有出现过。尝过绝顶的美味，再吃干硬的口粮，这个差距让他们心里的怨念更重。
    只有塞恩知道，伟大的陛下支付了一笔多可怕的巨款才打消了克洛维用晚餐赚取外快的行为，那个数目，让已经被布拉德熏陶学习过的塞恩有些肉痛，但是谁叫对方是自己的主子呢。
    总之，就目前为止，各位精英的目的一个都没达到
    已经是傍晚，这个时间差不多要开始宿营了。
    而就在此时，道路上传来匆匆的马蹄声，越来越近。
    在这几日，能够留下的无一不是精英，如此明显的马蹄声怎么会听不到。他们不是不经世事的人，不管来者究竟是谁，他们都暗暗戒备着，如果是路过最好，如果是敌，早一步做准备就多几分胜算。
    马蹄声传来的方向是太阳落下的方向，落日的余晖发挥着它的作用，耀眼的让人看不清来者的样貌，眯着眼睛是看到骑马快速而来的几个身影。
    马蹄声近，落日的照耀也渐渐失去它的作用。还是看不清来者的样貌。
    最先头的人拉住缰绳，马蹄扬起，停在了大部队面前。布拉德停住马车，没让车里的人有任何的感觉。
    众人反应迅速的戒备。
    来者有着一头看上去很温暖的金发，微微的卷曲，过了肩膀，俊美的面容，优雅的举止被嘴角一抹带着不正经的笑容破坏，但是并不引人反感，柔和了那份不可侵犯饿的尊贵，让人有有着亲近的感觉，碧空一般的蓝眸带着笑意。
    “呦，多罗，塞恩。”一脸真诚的笑意让人很有好感，来者对着两个魔族打招呼。
    “神…”多罗才惊呼一个字眼，就被塞恩使劲的拍了一下头，让后面的话语淹没喉间。
    塞恩下马，恭敬的一礼，“提拉德大人。”
    不算很笨的多罗明白过来，对了，不能透露了他们的身份。下马，和塞恩一样一礼，“提拉德大人。”对方是个自己的主人一个级别的存在，不能失礼，事关魔界的颜面。
    “伊斯特罗呢？”能够直呼魔王之名的也只他，神界之王奥修斯.提拉德，唯一可以和魔王相提并论的存在。
    “请稍等。”塞恩向马车走去。
    神王奥修斯看着那辆醒目的马车，有些奇怪，很醒目，很漂亮的马车，但是伊斯特罗会坐马车？他以前不是嫌马车这种东西没有效率，动作慢，行走在路上又颠簸，从来不坐，所以特地收复了一条黑龙做坐骑，怎么现在转性了。伊斯特罗转性，想想这个可能，神王奥修斯也觉得不可能。然后好奇心冒出来，伊斯特罗怎么会坐马车？一双碧空般的眼睛，亮晶晶闪烁着看着马车“主子。”作为属下的有必要提醒一下，自己主君，陛下确实英明神武，如果能够改一下个性的话，那会更好。说话的人有着铂金色的头发，如同夏日的植物一般深绿的眼睛，深邃的轮廓，是个俊美的男子，和塞恩很像，都挂着算计般的微笑。
    “啊，什么事，安苏亚。”神王奥修斯明知故问。
    “您说了呢？”对于神王这一套，对安苏亚.费罗已经没有任何作用了。
    “我不知道呢，你知道吗？萨拉。”神王转向另一个人。萨拉.雷多雅安，深金色头发，金红色眸子的男子只是沉默，清冷的五官没有任何表情，对于这两人的互动，他才不会理会。
    “你还是老样子，奥修斯。”带着诱惑的醇厚嗓音，只要听过就不会遗忘。
    神王奥修斯将目光对准正从车上下来的魔王，黑色的长发，血色的瞳孔，一脸邪魅，一点都没变啊。神王奥修斯脸色一正，散发着属于王者的威压，让刚才小觑了他的人类意识到这一个也不是简单的人物，一瞬间的威压让人喘不过起来。
    不过，这气势只是昙花一现，下一刻消失的无影无踪，在他们面前又是一个带着不正经笑容的英俊男子。
    
    第三十八章
    
    “好久不见了，伊斯特罗。”神王奥修斯放开缰绳，丢给下了马的萨拉，萨拉没有任何意外的熟练接过。
    “埃林纳赫尔大人。”两个神族微微一礼，不暴露对方身份。
    神王和魔王一样，作为两界的开辟者，他们不能前往对方的界面以破坏其他界面的平衡，但是神魔两族除了两位王者之外，却可以在两界随意往来。而两个站在巅峰之上的王者，会通过魔王通讯交谈。
    加上其中这位神王的个性，在还未离开主界面的时候，就喜欢骚扰魔王，因为一点小事，比如今天的花谢了，然后伤风悲月一番，比如今天自己只是逃了一下工作，安苏亚就对自己絮絮叨叨的说教，就这些事骚扰魔王，让魔王不胜其烦，当年同意离开主界面，开辟魔界，而不是和神王共同开一界，为了避开某位烦人的神王也是原因之一。
    不管如何在神王的单方面不懈努力下，魔王不得不接受这个所谓的朋友，唯一的有资格成为魔王朋友的神王，所以神魔两族的关系是很好的。
    神王奥修斯热情的走向魔王，但是下一刻停住了脚步。
    一个人从魔王的身后走出，一个只能用华美形容的男人。
    神王奥修斯的眼中闪过锐利的光芒，这就是那个克洛维.拜伦.海因利希。
    千年之前，无聊的魔王选择沉眠。神王已经和魔王千年未见，这个时间对两位王者来说绝对不算长，不过某位神王在魔王沉眠之后觉得这也是个消磨时间的方法，爽利将工作交给能干的部下，睡觉去了。
    魔族自由，只要不太过分，魔族上位者根本不管，神族不一样，他们的个性比魔族认真，当然除了神王这个异类之外，自然神族的规章纪律也就比魔族多，神王的工作也比魔王重。
    魔王休眠，对魔族的影响不大，强者为尊是魔族的观念，就算魔王沉睡，也没人敢反对魔王，他们生活的可是魔王开辟的魔界，魔王消失，魔界自然消失，而主界面不容他们能够去哪？神界，算了，他们可受不了神界的约束。
    神王休眠，自然积下了一堆工作，虽然有神王座下的几位高层处理事务，但是对神王还未等他们醒悟，就陷入沉眠的举动也让认真的神族很有怨念。
    当神王从沉眠中醒来，第一件事就是被属下逮住，处理公文，让神王苦不堪言，再次遗憾，自己为何不是魔族，想跑，可是在属下的周密强大的包围网中，逃不了，无奈的神王只能坐在王座上，处理公事。
    然后，是属于神魔两界的节日，就算魔王在沉睡，神王也得象征一下的问候，等到魔王已经苏醒，神王已经准备好向好友哭诉自己的痛苦，可是得到了魔王不在魔界的消息。
    神王脑袋一转就知道魔王前往了主界面，被工作掩埋了的神王在心里痛斥魔王的不够义气，自己去逍遥而朋友在水生火热中不来解救而。强烈的怨念让神王策划着逃离工作前往主界面的活动。
    终于等到机会的神王打开了大门，不想自己的左右手安苏亚.费罗和萨拉.雷多雅安早已发现自己的目的，在大门开启的那一刻和自己一起到达主界面。
    当一到达主界面，神王就感觉到了不对，自己的力量没有遭到封印，主界面可以容纳自己的力量，这不正常，当年就是因为他和魔王太强的原因，不得不离开主界面以维持主界面的平衡，但是他现在已全盛时期，甚至比当年要强点的实力，主界面竟然可以容乃下。太异常了。
    安苏亚和萨拉也发现了这个问题，没劝自己会神界，而是一起调查原因。
    还有，当年的封印竟然有些不稳，如果不是来到主界面自己不会知道。当年将封印分成数分，一份在封印地，一份在魔界，一份在神界，一份在龙族，一份在精灵族。
    神界和魔界的不要操心，现在除了他和魔王之外没人可以打开界门。
    封印地的蠢动，伊斯特罗一定知道，不过以他性子，一定是不在意，或者说他更希望封印解开，以前顾及着法则，但是现在法则已经可以容乃他的力量，他也就不需要估计了，他的性格一项那么危险，越有挑战性的东西越想征服。
    但是自己不行，就算自己再懒散，属于神族的认真，让他无法不管。
    目的地自然是精灵，站在几个封印中，精灵的力量最弱。数千年的岁月不会让寿命长达千年的精灵忘记太古的惨样，在告知他的来因之后，自然得到了精灵的帮助，将其中一个封印作为这次青年比武大会的奖励，他相信那个蠢动的家伙一定会来，迷惑人心可是那个东西很擅长的。
    在寻找主界面的异常时，那个创立了最速之剑，生命魔法，血系魔法，冰系魔法的天才自然在情报当中，更不用他还有一个打破了人类极限的侍从，法则的松动是因为此人？太诡异了，闻所未闻的魔法，打破极限的人类，这不正常。
    搜罗着他的资料，罗蓝家曾经的继承人，在皇家竞技场上，靠名为狱佣兵团的帮助下取得胜利，在情报中看到了熟悉的名字塞恩.布拉迪斯，多罗.利亚多，还有他的好友，魔界之王伊斯特罗.埃林纳赫尔。终于找到你了，伊斯特罗，别想撇下我，自己玩。
    失态的神王被部下的咳嗽提醒，乖乖的保持形象，继续看，哇，这个人类真了不起啊，可以发明这么多魔法，简直是天才，抛弃家族，哇，真有魄力。还有那个样貌的形容，华美，这是什么意思？脑中自动闪过金闪闪的造型，这样不是很庸俗吗？甩开这个问题，继续看，恩，伊斯特罗和这个人类的赌约。让伊斯特罗感兴趣的人类，真想看看，一年啊，这个人类一定很有有挑战性。
    接着看，诶，伊斯特罗可不是好相处的，这个人人类竟然和伊斯特罗待一年，太不可思议了。还有银行，真方便，是不是可以将它引进神界呢？
    神王边看边想，最后一页写到，正在前来精灵帝国。
    哦，到这来。然后惊醒，他们要来，不，他不能在这等，他对这个人类可是起了好奇心，还有伊斯特罗，竟然丢下他一个人跑到主界面逍遥，如此不够情谊的做法，自己绝不原谅。
    自然精灵族也得知了某位魔族的身份，对于这位的驾临诚惶诚恐，就算魔王有过救世功劳，他的恐怖传说在精灵的记载中却没有消失，当得知神王要去迎接这位的时候，当然是立刻表示赞同，随后为了接待这一位开始了繁忙的准备工作，标准是最好，绝对不要触怒这一位。
    找到一个光明正大的理由，神王带着两个属下走上游览风光，不，是迎接魔王的路途。不过几天，双方就见面了。神王心里不无可惜。
    此时的神王奥修斯看着那个男人，终于明白为何会用华美来形容这个人类，不是那种亮闪闪的黄金和宝石堆积起来的庸俗华丽，而是这个人类本身就是所谓的华贵优雅，他所在之地，就是残垣断壁，也是华丽的殿堂。
    和自己一样微卷的头发没有束缚散在脑后，自己的是温暖的金色，他是和伊斯特罗一样的夜色，但是长在他的身上，没有伊斯特罗的吸收所有光线一般深沉，在落日的余晖中，折射奢华光芒，比金色更耀眼。
    和头发相同眸色的眼睛，看似清澈，却深不见底，比起蔚蓝的天空色彩还有辽阔。
    不论是眼，眉，鼻子，红润的嘴唇，都是造物主的偏爱，将一切华美用在了他的身上，优雅尊贵浑身天成，不是相貌和血脉的赋予，而是来自的灵魂的高贵。
    漫长的岁月里，不是没见过绝色，不论是神族还是魔族，绝色的多了去，能够和这个人类想提的不是没有，但是只要看过这个人类，那些绝色立刻黯然失色。
    不论再怎么绝色的人，站在伊斯特罗的身边，就会被他夺走光彩，不是他们不美，可是没有伊斯特罗那样引人注目的气质，但是这个人类不，就算站在意伊斯特罗的身边，他也没有被比下去，反而更加凸显属于他的华贵优雅，强烈的存在感，让人无法忽视。
    两人站在一起，是那样的和谐，甚至有种不容他人涉入的排斥感。
    真是天生一对，这个想法突然闯入神王基本上处于罢工状态的大脑。然后是被这个想法吓了一跳的神王，自己的脑袋真的是坏掉了吗？不说都是男的，一个魔界之王，一个是就算再天才，也不过是人类，怎么可能。
    神王甩掉这个想法。
    “你在干吗？”魔王明显不悦的声音。
    耶，他从伊斯特罗的声音中听出了情绪，神王愣了下。伊斯特罗的说话慵懒邪魅，诱惑力十足，但是要说情绪，那是从不外露的，而且是这么明显的不悦。自己惹到他了？
    神王看着魔王那双血红的眸子，再次被他眼底的不悦怔了怔，太明显了，这情绪太明显了，自己究竟做了什么。
    神王注意到魔王的反常，停止了动作，不敢动，仔细回想自己做过什么？
    
    第三十九章
    
    “你的朋友？”华美的声音在安静的空气中流转，传到神王的耳里，让神王奥修斯打断了了对原因的追寻，让魔王的不悦消失。
    “算是吧。”对于这个问题，魔王根本不想回答，就算回答了也这么含糊。当年就是被这家伙缠的没办法，才承认他成为朋友，不过，这个也只有这家伙有资格成为自己的朋友。
    耶。伊斯特罗的气消了。神王奥修斯意外的发现。
    “哦。”克洛维无所谓，看了眼神王奥修斯，这就是传说中的神王，名副其实啊。力量不说，比身边的魔王或许稍逊一点，站在这个世界的顶尖位置，外表的假象瞒不过自己的眼睛，眼底深处的冷静智慧足以统领神族。神王也出现了，越来越有意思了。
    神王奥修斯莫名一寒，看着那个人类看向自己的眼神，一种被人看透的感觉浮现，神王正色，这是一个不简单的人类，难怪，魔王会有征服的欲望。
    “克洛维，时间不早了。”刚才对奥修斯的不悦是因为不喜欢奥修斯那样注目的看着克洛维，那眼底的惊艳让自己非常不爽。现在又因为不喜克洛维看奥修斯的眼神转移克洛维的注意。
    “布拉德。”魔王说没错，克洛维接受，吩咐自己的智能准备宿营。
    “是，主人。”布拉德立刻回应。“多罗，去找适合的地方。”有劳动力，布拉德自然吩咐劳动力去做。
    “知道了。”多罗很无奈的骑上马，找地方去了。要够空旷，因为那个人类的帐篷很大，要有水，方便使用，要景色优美，让那个人类舒心。经过数日的时间，对于寻找合适的宿营地，多罗非常有经验，代价是持续增高的债务。
    多罗听人类的话，那个脾气不好的多罗竟然乖乖听一个人类的话。对于多罗有所了解的三个魔族很惊讶。要知道多罗除了魔王之外，从不乖乖听命的。而且魔王和塞恩一点都不吃惊，是他们太淡定还是习以为常。
    然后把实现转向刚才命令多罗的人，布拉德，就是那个打破人类界限的法圣。蓝紫色的头发和眼睛，精确有礼却疏远的微笑。
    看了一眼，奥修斯就把目光转到了克洛维的身上，作自我介绍。“我是奥修斯奥修斯.提拉德。伊斯特罗的朋友，这是我的属下，碧眼的是安苏亚.费罗，金红色眼睛的是萨拉.雷多雅安。”
    “克洛维.拜伦.海因利希。”克洛维回应对方的礼貌。
    “那位呢？”神王奥修斯指着布拉德问道，为何不介绍这个人。
    “我是布拉德，主人的工具。”布拉德主动回答。
    工具？这是什么意思？神族三人不明白，奇怪的答案，人类会把禁咒法师当工具，有这么奢侈吗？
    那为何眼前三个如此平静，没有意外。工具，是主界面的心新兴名词吗？才来这界面的三个神族见到反应如此正常的三人，这样理解。自然忽略后面队伍中，众人不自然的纠结视线和表情。
    “你到底来这里干吗？”魔王又出现不耐烦的语气。
    诶，伊斯特罗的情绪很反复诶，刚才正常了一下，怎么又变成这样了。
    “我是特地来找你的。”奥修斯有些疑惑，不过还是回答了魔王的问题。
    “什么事？”魔王直接问。
    “你认为呢？”神王的脸色严肃，他可不信伊斯特罗会知道。
    “你不是在解决吗？”魔王当然知道原因，不过，他才不在乎。
    “果然。”奥修斯看魔王的态度，就知道自己没猜错，伊斯特罗早就知道，只不过没管而已。“你一点都没变。”还是一样的强大，残酷，对什么都不关心，如果当年不是因为太过无聊，他也不会出手的。
    “你不也一样。”嘴里说不想做，其实责任心比谁都重，魔王对于这一点很清楚。
    “神族啊。”低低的声音，除了面前的神魔之外，跟随在克洛维身后的部队，没有听到。
    神王奥修斯眼神一凌，带着几分危险，看着说话的华美人类。这个人类怎么会知道，伊斯特罗就告诉过他，但是以伊斯特罗的性子不可能的啊。
    魔王看到神王的眼神，连自己都没有反应过来的时候，挡在了克洛维的身前。当做完这个动作的时候，魔王本人都有些诧异了，考虑都没有，在发现神王的不善眼神时，就挡在了这个人的面前。
    保护。这个词语同时闪过魔王和神王的脑海。
    神王收回危险地视线，仔细的看着正从魔王身后走出的人类，无畏的和自己对视着。
    “你怎么知道的？”奥修斯问着眼前的人类。
    “真实之眼，”左手放在眼下，克洛维看着神王回答，“在这双眼睛下，没有什么可以瞒过我，伊斯特罗不能，你也不能。”
    真实之眼，听过，在调查这个人类的报告中，听到过，没想到不仅仅是物品，连种族都可以分别吗？真是一双可怕的眼睛。但是，最让他惊讶的是，伊斯特罗竟然允许这个人类称呼他的名字。除了他之外，没有人叫过他的名字，而他允许这个人直呼。神王奥修斯不得不慎重猜测这个人类在魔王心目中的位置，一个想法在神王的心里一闪而逝，但是神王暂时没有抓到这个想法。
    神王思考着，魔王也在思考刚才举动的不对劲，没有到外界来还没有察觉，因为只有多罗，塞恩和布拉德的存在，还没有任何的不对劲。
    出来之后，越来越冥想，自己不喜欢这个人类和别人接触，不喜欢别人向他搭话，所以那天那个虚伪的圣女和那些讨厌的人才会遭到自己的冷眼，为了不让他们靠近这个人类，宁愿提前收买这个人类，不让别人靠近。
    这个怎么想都像吃醋，不，自己是魔王，怎会有这种想法，一定是不愿意让那些卑微的，别有用心的肮脏人类接近他的猎物，免得污染了克洛维。恩，一定是这样，魔王的心里建设完成，很有说服力。
    神王和魔王的沉默，克洛维不在意，也没有多话，静静的望着远方。神魔两组的人看到自己的陛下在思考，也不敢打扰，布拉德安静的等候着主人的命令。这群人很沉默。
    反而是追在克洛维一行后面的人群，悄悄的引论着什么，无非神王是谁，看样气度非凡，和那个红眼是什么关系，为何家族情报中从未有过此人等等之类的疑问。
    就这样过了一会，马蹄声响起，多罗回来了。
    勒住马，多罗动作流畅的下了马，对着布拉德说，“找到了，保证你满意。”这么说着的多罗，嘴边滑过一丝笑意，带着点恶作剧的感觉，但是马上消失，故作平静。
    不过，在场的人都看到了，只有多罗自己以为完美的伪装骗过了在场的人。
    “多罗。”塞恩首先无奈的唤着同胞的名字，他是想要将脸面丢到神界去吗？虽然神界的人都知道多罗是怎么样的。
    “干嘛？”多罗不明白的看着同胞。
    “你发现了什么？”塞恩直接了当的问。
    “你…你，说什么啊，我只是发现了适合宿营的地方。”有些慌张，但是还是隐瞒了事情的经过，为了掩饰不自然，更加不自然的笑着。
    “啊，太阳下山了，我们快点去吧，我带路。”利落的再次其上马，和众人拉开一点距离。
    魔王看着这样的多罗，有心想要问清楚，但是被身旁的人的话语阻止。
    “走吧，布拉德。”克洛维转身，向车门走去。
    魔王看到克洛维的举动也改变了自己的想法，不论怎样，以多罗的智慧伤不到这个人类，而那庞大的债务也让多罗绝对不会太过放肆，他找的地方一定符合标准，但是到底是什么让多罗露出那种笑，有些好奇呢。既然如此，就去吧。
    魔王也跟着上车。
    “还有我呢。”神王来凑热闹，也想上车。
    还未关上的门内传来华美音调，平静的吐出庸俗的话题，“上车，一天，二十个金币。”
    神王正要上车的动作僵住，金币就是钱，上车就要交钱，要上车的是他，那么要交钱的就是他，可是，为何只是顺便搭个马车就要钱，他是伊斯特罗的朋友，为何他需要交钱。他是神王诶，怎么会有人要他交钱。
    神王的脑子开始混乱。
    魔王只是看了眼神王僵住的动作，关上车门，嘴角露出轻蔑的微笑看着神王。没钱也想上车。这是被影响了的魔王。
    神王在第一时刻看到这个笑容，然后明白了这个笑容的含义，身体又僵住了。
    那个是伊斯特罗诶，魔界之王，坐拥魔界的财富，从不在意的财务的伊斯特罗，而那个眼神是怎么回事，没错，是在鄙夷自己没钱。难道他在做梦，睡了千年，原来他还没睡醒，对一定是没睡醒，否则怎么会看到这样的伊斯特罗。
    马车缓缓的向前走，不理会已经风化的神王，在多罗的带领下，前往宿营地。
    
    第四十章
    
    两个神族，看到他们伟大的陛下发呆，不得不上前提醒。
    “主子。”萨拉和安苏亚一同喊道。
    “哈，我在做梦，一定在做梦。”神王喃喃自语。
    “主子。”安苏亚的音量提高了点。
    神王看着安苏亚，颓然的低下头，自我催眠没用，他刚才不是做梦。不过立刻，神王奥修斯又整振作起来，眼中是兴致勃勃的光彩，他对伊斯特罗为何会变成这样的原因很感兴趣。
    利索的上马，追上正在行走的马车，不管身后的那群追随者。
    神王奥修斯看着马车，可惜玻璃后的轻纱，让他看不到后面的情况。
    “你不好奇多罗发现了什么？”魔王看着眼前的人类，他的眼神中没有好奇，那样的平淡。
    “为何要好奇？”克洛维淡淡的反问。
    魔王挑眉，这个人类真的没有好奇心？就连他都有点好奇，究竟是什么让多罗自信可以让算计到这个人类？
    “不论前面是什么，都不能伤害到我，也不会是我在意的。”克洛维自信的看着魔王，因为没有危险所以不好奇，因为不在意所以不好奇。好奇是一种很危险的东西，在经过了那么多之后，无赦的人没有人会好奇。
    “那么什么是你在意的？”魔王不知道自己为何会问出这个问题，但是一个答案已经在问题结束之后浮上心头，一个让自己很不喜欢的答案。
    “同伴。”克洛维的答案非常肯定。
    而这个答案也是魔王预料到，不喜的那个答案，“除了同伴呢？”带着几分怒火的声音，同伴，同伴，除了同伴就没有其他的吗？就算是庸俗的金币也比这个答案让自己开心。
    “没有。”斩钉截铁的回答，没有犹豫，坚决而肯定。
    一股阴郁的气息笼罩在车内，那是魔王散发的气势。
    “真的没有了？”冷沉的声音，带着几分危险和威胁。
    “没有。”依然是肯定的回答。
    “钱呢？”魔王提出一个克洛维喜欢的东西。
    “兴趣而已。”是兴趣，而不是在意的。
    “那么…”我呢？后面的字眼消失在魔王的喉间，因为那一刻魔王意识到了自己想什么。他想要这个人类在乎自己。魔族的骄傲让他不能把这话说出口，说出口，就像是哀求一般，哀求一个人类的在意，这个人认识让魔王无法说出来。到底是为何，自己越来越在乎这个人类，在乎自己在这个人类心中的位置。不是猎人和猎物，而是其他的关系。
    魔王想着心事，想要找出自己失常的原因。骄傲的魔王始终不明白自己的变化的原因，原因只是因为魔族的高傲，如此简单，也如此的无聊。
    克洛维不在意，从暗格内翻出一本书，在柔和的光线下看着。
    马车停下，布拉德的声音在车门外响起。“主人，到了。”
    克洛维将书放好，向门边移动，而布拉德也默契的在这个时候打开了车门，没有提前，也没有让主人等候，时间把握的相当及时。
    克洛维下了马车，就听到一个熟悉的声音叫着他的名字。
    “迪，”才冒出的一个音节，就咽了下去，叫出现在的名字。“克洛维。”
    克洛维将视线转到说话的人身上，莱昂.罗蓝，他曾经的故友。
    瞄了一眼多罗现在笑开的脸，这就是他的打算，原本的故友，背叛他的人的相见，以为会看到他的失态吗？天真啊，已经不在意了，何来的失态。
    要说着莱昂.罗蓝为何出现在这里，其实也没什么奇怪的。
    莱昂.罗蓝在克洛维出发之前，就已外出，而目的地也正好是精灵帝国。莱昂.罗蓝倒不是为了参加比武大会，自从败给克洛维之后，莱昂.罗蓝也认真苦练，就算忙于学习如何处理家族事务，莱昂,罗蓝的进步也是非常明显的。
    和爱莎公主的婚后生活也算美满，爱莎公主怀孕也让莱昂.罗蓝非常高兴，对于比武大会也没有了兴趣，成为继承人之后，了解了家族暗藏的力量，对于自身的力量，莱昂.罗蓝不再自满，而是开始懂得如何低调，所以这次的比武大会，他并不打算参加。
    而之所以前往精灵帝国，不是因为自己的事情，而是因为佣兵团的伙伴，精灵黛儿。黛儿收到了属于精灵的特殊召唤，要她回国，没有任何的原因。黛儿只能回去，也就在那时，莱昂.罗蓝才知道自己的伙伴黛儿在精灵帝国的身份，一个公主。
    罗蓝家主知道之后，对于黛儿的身份很重视，为了和精灵搞好关系，亲自派了家族侍卫在莱昂,罗蓝的带领下，护送黛儿回国。因为爱莎怀孕，并未同行。
    按照进度来说，莱昂.罗蓝应该早已到达精灵帝国，可惜路上遇到了点意外，黛儿生病了，很严重的病，昏睡了数日，找不到任何原因，幸好，没多久黛儿就醒了。黛儿虽然说没事，但是为了安全起见，还是观察了几日，就这样耽搁了数日，让莱昂.现在还未到达精灵帝国。
    今日，拥有丰富宿营经验的莱昂.罗蓝发现适合的宿营地，而且时间已进傍晚，在往前走不再适合，所以停下了宿营休息。
    当他们扎好帐篷的时候，突然听到马蹄声，戒备的看着来者，意外的发现是认识的人。
    为何会认识此人。很简单，作为唯一会出入那座庄园的人，多罗的形象早已在各大家族熟知，已经是继承人的莱昂.罗蓝自然不会忘记，黛儿自然更加不会忘记这个人，那一瞬间眼里闪过的恐惧，毕竟这个人带给了黛儿永生难忘的记忆。
    那个人先是看了眼四周的环境，然后看了眼他们，突然露出一个笑容，算计着什么，等着看好戏的笑容，接着就离开了。
    来来去去都是那样的仓促，这个人为何会出现在这里，莱昂.罗蓝疑惑，然后一个念头划过脑海，让他忍不住激动起来，不明所以的激动。
    多罗在这里，那么那个人会不会也…
    在之后的整备中，莱昂.罗蓝的明显的走着神，时不时张望着多罗刚才的来到的方向。
    在听到马蹄声的那一刻，更是迅速的站起，让其他的人有些紧张的放下手中的工作，握紧了武器。
    骑马的人，不是他在意的，驾着那辆华丽的马车的人，是布拉德，跟随着那个人的布拉德。
    心莫名的跳快。自己有多久没见过那个人了，他的婚礼那个人没有了，只是送了束花，那束冰凝的百合一直没有融化，依然盛开着，爱莎并不喜欢这束花，他却珍惜的放在属于自己的地方，也因为这束花的存在，爱莎并不会靠近那里，因为会让她想起那个人曾经肯定的断言。而这也是他和爱莎一直回避着的，虽然现在很幸福，但是那个断言造成的影响依然存在，爱莎和他刻意的想要忘记，却因为可以而更加清楚，但是他们两人同时忽略的。
    放着那束百合的地方，是唯一让他缅怀过去的地方，想着过去的时光，没有爱莎，他和他依然是最好的朋友，现在才知道，他依然过得有多辛苦，家族的压力，学习，复杂的人际关系，虚伪的面对着一切，曾经的那个人就是这样过的吗？那样的坚强，那样的努力，为了家族忍耐着，却又被家族抛弃，而自己也背叛了他，当时的他是怎样的绝望，自己都不敢去想。
    然后想起他现在的样子，华美，张扬，自由而无情，放弃了过去的一切，他活得更好吧，的确，有着禁咒法师的守护，这个世界有谁敢和他为敌。这样也好，起码，他不用在带着那张面具生活。真的，现在的他很美。
    在竞技场，那个人当着他的面取下了面具，那张华美的绝世容颜，让他楞楞的忘记了言语，忘记了思考，爱莎，黛儿，安朵那一个不是绝色，但是在看到那张面具下的脸之后，她们的影像是那样的淡薄，眼底，脑海，心里，只有那个华美的人。自己只能呆呆的看着那个人，那张面具下的容颜，他想过很多，但是从没有一个是他当时见到的，那是造物主的偏爱，绝世的华美。
    其后回想，也知道了为何会带上面具的原因，已经被家族用水系魔法的理由嫌弃，如果加上那张华美的绝世容颜，家族不知道会说出怎样更难听的话。再次为那个人的曾经心痛，也再次醒悟到自己的错误有多大。以前的自己说要保护他，却为了让自己更强，而让他独自面对那些压力，在最后又背叛了他。
    想要道歉，可是那个人连面都见不到，决定结婚的时候，莫名的期待着那个人的出现，可是他却没有。
    那束百合是作为故友的祝福，如果当时的自己坦诚的话，是不是一切都不一样了，但是已经回不去了。
    渐渐的，看着那束百合，想到不再是过去，而是那个人现在的样子，竞技场上的，那日的决绝代替了他的以前的样子。为何会这样，自己不明白，也许是为了让自己更加清楚，那个人和以前的不同，也许是人总是要面对着现在，不再流连过去。
    当马车停住，那个映在脑海里的华美身影下了马车，想要叫他过去的名字，却立刻反应过来，他已经不是他的故友了，他是克洛维.拜伦.海因利希，他和他不再是好友，没有任何的关系。
    
    第四十一章
    
    魔王在克洛维之后下了马车，看到那个名为莱昂.罗蓝的人类专注的看着克洛维的眼神，非常的不舒服，想到曾经他在克洛维心中的地位，一股怒火翻腾，他还敢出现在克洛维的面前，一个背叛者。在看到两人的对视之后，魔王忍不住说话了，“莱昂.罗蓝？”是不屑的疑问。
    赶到的神王奥修斯感觉到了魔王语气中的厌恶和不屑。再次奇怪着魔王的变化，如此明显的情绪变化不该属于魔王。
    厌恶的看着莱昂.罗蓝的魔王和惊讶魔王情绪变化的神王都没有发现在他们出现那一刻，黛儿眼里闪过的复杂，震惊，恐惧，玩味，期待，阴翳，但是克洛维注意到了。
    “克洛维。”眼中只有克洛维的莱昂.罗蓝忽视了存在感强烈的魔王，也忽视了魔王不屑和厌恶的疑问。
    “好久不见，莱昂.罗蓝。“克洛维平淡的打着招呼，不着痕迹的看了眼在莱昂,罗蓝身后的黛儿，嘴角勾了几分。好戏似乎已经开始了。
    魔王看到了克洛维嘴角露出的笑意，怒火更胜，但是下一刻，克洛维的眼睛就扫过了自己，扫过了奥修斯，看着多罗。
    “你在期待什么？”克洛维将目光对准了多罗。只是一眼，足够了，看来这两位都没有发现啊，自己也没必要告诉他们，事情越乱越好不是吗？那么，你想要干什么呢？我不打扰，可是不要让我失望啊。
    “你不震惊吗？”多罗傻傻的问。为何这个人的脸色不变。
    “为何要震惊？”克洛维反问。
    “他不是你以前的朋友，他不是背叛你了吗？再次见面你怎么会没有感觉？”这样怎么样也要有点反应，不论厌恶，不论是憎恨，这个人类为何没有变脸。
    原来多罗是打算着这个。不得不说，多罗总算会动脑了。几个神族是惊讶于多罗会动脑筋，魔族是感怀多罗终于知道动脑了。
    没错。不论是怎样的过去，莱昂.罗蓝都曾在克洛维的过去中占有恩重要的部分，而在这么久之后的见面中，怎么样也要流露出不一样的神情，就算不是表情，那么眼神也透露一点吧。
    众人看着克洛维，没有，什么都看不出来。
    多罗的话揭开了莱昂,罗蓝的伤疤，让莱昂,罗蓝原本激动的，甚至带着几分喜悦的表情彻底消失，带上了几分苍白。那是他最大的错误。
    “他背叛的是迪亚.罗蓝，不是克洛维.拜伦.海因利希，为何要在意，他与我，不过是相识而已。”克洛维平淡的说，要说几次，他们才会明白呢，他真的不在意。却让莱昂.罗蓝的脸色更加苍白，魔王的心情好了点，其他等人也都了解这两人的恩怨，都是聪明人，也都明白克洛维话里的含义迪亚.罗蓝已经消失，过去的恩怨已经了结，所以不在意。现在的他是克洛维.拜伦.海因利希，和莱昂.罗蓝没有任何的感情。决绝而又坚定的不回头，不留恋，冷酷的心性。
    神王奥修斯明白为何伊斯特罗一直无法征服这个人类，不要问他是怎么看出来，这么简单的问题需要问吗，一看那个克洛维的眼神，就知道他还没诚服于伊斯特罗。这个人类太过决绝了，这样的人心性一定冷酷，一定不容易被动摇，就如同伊斯特罗一般。这两人很相似啊，想要征服这样的人，伊斯特罗要花不少的力气。
    神王奥修斯转过头看着魔王，突然发现了什么，让他抓住了刚才一闪而逝的念头。然后被这个念头震了一下，不会吧，应该不可能的，这种事怎么可能。神王想要否决这个可能，但是这个想法一旦升出，就再也无法克制不去想。
    “布拉德。”华美声音的主人不再纠结在这个问题上。
    “是，主人。”不需要多余的疑问，布拉德就明白主人的意思。下了驾驶座，开始扎营。
    而这个默契让魔王的脸色再次沉了下，这个表情自然落入正在观察的神王眼里，对于那个可能的几率又提高了几分，神王决定继续观察。
    “莱昂。”一个女声叫着莱昂.罗蓝的名字，带着几分惊讶。
    脸色不好的莱昂.罗蓝顺着声音的方向看过去，安朵，还有各大家族的人，他们这么会在这。
    “你怎么会在这？”率先问出这个问题的是皇家的公主蕾雅。
    “皇姐。”莱昂.罗蓝礼貌的问候着爱莎的姐姐。爱莎和这为蕾雅公主的感情并不好，爱莎讨厌她的做作，明明是个阴险的女人，却装得高贵典雅；蕾雅讨厌爱莎的天真，为了所谓的爱情抛弃了责任，而且还被她如愿了，蕾雅也就更讨厌爱莎，自然对爱莎的丈夫莱昂.罗蓝也不顺眼。而莱昂.罗蓝在听过爱莎的解释，加上这位公主对于他从来不掩藏自己的厌恶，所以莱昂.罗蓝对于这位公主也没有好感。
    “我送黛儿回精灵帝国。”莱昂.罗蓝保持着礼貌回答着对方的问题。
    “啊，真娇贵，还要人护送，这个时候爱莎妹妹怀孕在身，你却不陪在身边，爱莎妹妹还真可怜，废了那多功夫却找了你这么个薄情的人。”蕾雅公主冷嘲热讽，反正她就是不喜欢爱莎和莱昂.罗蓝两人幸福的样子。同样是公主，为何爱莎可以选择她所爱，而且能够再一起，而她只能苦苦挣扎，费尽心力保持着父皇对她的疼爱。只因为爱莎的母亲是皇后，只因为爱莎的拥有天分，她就可以得到这些吗？
    她不甘心的，不过，她有机会了，只要能够抓到那位禁咒法师的心，她就可以傲视一切，包括爱莎，甚至是父皇都要估计她的想法，这个世界没有人可以不考虑对她的存在。人类唯一法圣，第一强者的妻子，这个称呼比皇后更加尊贵。
    没错，她的目标是那位禁咒法师布拉德，她相信自己的美貌，不过在见到克洛维时候，她有些自卑，也庆幸克洛维是个男子，那样的绝色可以让任何人心动，如果不是因为克洛维是男子的话，恐怕所有人都会认为这位禁咒法师之所以跟随在克洛维身后，是因为爱慕。不过，男的又如何，万一，这位大师有着兴趣呢，，这种想法在一些人的脑海里转过，甚至打算派遣几个美貌男子前来诱惑这位禁咒法师。
    还好，根据自己的观察，这位禁咒法师看着克洛维的眼底是崇敬，虽然不明白克洛维有什么地方可以让周围人类第一法圣崇敬的，但是不是恋慕就好，那么自己就有机会。
    可惜，一路行来根本这位大师，根本不看自己一眼，那一次唯一靠近的机会也只专心的服侍着克洛维，无视自己的存在。
    “皇姐，请慎言。”对于蕾雅公主的话，莱昂.罗蓝也有几分怒气，但是只有自己知道还有一股心虚，心虚于对爱莎怀疑，他已经开始察觉到自己对爱莎的感情已经没有以前浓烈了，爱莎越是能干，他越是觉得不妥，这一次爱莎的怀孕，让他最高兴的，爱莎可以安分的过日子，而不是帮助他家族事务。他真的薄情吗？
    “爱莎姐姐本来要来的，莱昂哥哥说爱莎姐姐有孕在身，不变活动，才没有跟来的。”天真的精灵黛儿出言，对于蕾雅的话，天真的精灵本能的不喜。
    “一个小小的精灵，也值得罗蓝家族的继承人亲自相送，还带着属于罗蓝家族的精英。”心机过人的蕾雅公主，自然知道莱昂.罗蓝带领的队伍是什么样的，那是罗蓝家族的精英卫队，只服从家主的队伍。
    莱昂.罗蓝，面色一沉，已经开始向合格的继承者发展的他，不喜欢让家族的实力暴露在别人面前，特别是皇室。
    “我才不是小小的精灵，我是精灵帝国的公主。”对于蕾雅话里的不屑，天真的黛儿也听出来了，申辩道。
    听到这话，魔王和神王没有反应，剩下的神魔两族只有有些惊讶，就没有其他的反应，对他们来说只是一个区区的精灵公主而已。
    但是其他人类，就没有这样的定性，莱昂.罗蓝和精灵帝国的关系，有着这位公主的存在，会是相当的友好，这个消息必须告知家里。
    为何会重视一个公主，精灵帝国是女王制，能够有公主称号的，那么一定是有着皇位继承权。
    克洛维听到的时候，在众人注意到之前，一抹笑意勾起，带着期待的兴味。越来越有趣了。
    “蕾雅公主，天色不早了，趁天黑之前赶快把帐篷扎起来吧。”光明教会的圣女安朵提醒蕾雅公主，不要在大师面前表现出自己的丑态。
    蕾雅立刻醒悟，恢复了高雅的微笑，看了眼正在努力工作的大师，可惜人家依然不看她一眼，让蕾雅的笑容都有些崩裂。不行，不能失态，要保持风度。蕾雅这样自我催眠，开始吩咐下人们准备。
    莱昂.罗蓝看着那个不看着自己的人一会，收回自己的视线，转身回到自己的营地，做好开始晚餐的准备，不过视线不时的转到那个人的方向。
    
    第四十二章
    
    神王奥修斯兴致勃勃的看完一场好戏，心情不错，现在戏落幕自然将注意力放到更加在意的一方，好友魔王伊斯特罗和人类克洛维.拜伦.海因利希。
    此时的克洛维坐在不知何时出现的椅子上，同样出现的是一张白色的小桌，上面放在冒着热气的茶杯，银色的雕花小架上放着精致的糕点，太阳最后的余辉还照耀着大地，橘红色的散在地上，树上，水面上。怎么看怎么享受啊。
    神王正要上前，不过在看到魔王熟练的会挥手，塞恩立刻上前，将几枚金币放在桌上，布拉德适时的出现，收好金币，一张椅子出现，魔王坐下，布拉德为魔王倒好茶，然后继续去忙。
    看到这个场面，神王张大了嘴，忆起不久前自己的待遇。
    而魔王端着茶喝了口，眉宇之间的放松让人看得出他很满意味道，然后自然的拿起点心，优雅的放进嘴里，细致的品尝。
    如此的自然，如此的熟练，就知道这个场面发生过无数次，两人即使没有说话，但是那股融洽让人生出插不进去的感觉。
    那是伊斯特罗诶，从不吃甜食的伊斯特罗，他会吃甜食！神王开始对那些糕点好奇。
    “好吃吗？”上前，来到魔王的身边，垂涎的看着魔王手中还未放入口中的糕点。
    “不错。”魔王给予很高的评价。
    “给我点。”神王厚颜无耻的索要。
    “一个金币。”黑心的魔王将价格翻了数倍。
    克洛维放下茶杯，赞许的看着魔王，不错，有天分。
    而魔王看到了这个眼神，有心阴郁的心开始往正常恢复，甚至带着几分愉悦。
    神王难以置信的看着魔王魔王，他不是假冒的吧，还是自己仍在做梦，“你刚才说什么？”神王勉强的笑着，问道。
    “一个点心，一个金币。”魔王开始明白为何克洛维喜欢这样做，这感觉真好，看着别人不甘的，却又不得不掏钱的样子。他开始喜欢这样了。魔王开始了堕落的一步。
    塞恩对于魔王的举动予以理解，配合的看着神王身后的随从，伸出手，准备收钱。
    多罗装作没看到，开始做宿营的准备。其实是有几分想让神族的人遭遇和他们一样的待遇，最好有一个和他一样，欠下这两个人类庞大的债务。
    不止是神王奥修斯，本性认真的两个神族，安苏亚和萨拉，也失态的张大了嘴，魔族是怎么回事？怎么在向龙族靠近，喜欢起金币来了。
    魔王适时的在神王难以自信的眼里，将手上的点心放入嘴里，一脸享受的样子，顺利让神王的表情由难以置信变为垂涎欲滴。
    “安苏亚，付钱。”神王立刻吩咐。
    安苏亚回过神，幸好在精灵帝国的时候，那些精灵知道他们没有主界面的货币，进贡了点，让他们一路行来，可以满足因为神王的好奇心而购买的无数东西。所以安苏亚对于主界面的物价稍有了解，趁机换了点钱，当然那个银行卡也办了张，太方便了。发明这个的那个叫做克洛维的人类真了不起。
    不过，自己的陛下吩咐了，在魔族的面前还是给陛下几分颜面吧，虽然大家都知道神王是什么样的。
    一个金币，安苏亚付了现金，交到塞恩的手上。
    神王立刻从银色的小架上取了块放进嘴里，恩，好吃，神王享受的闭上眼，仔细品尝着自己舌尖上味蕾上传递到脑海里的感觉。
    难怪连伊斯特罗都喜欢吃，太好吃了。
    神王睁开眼，糕点已经融化在嘴里，流淌入胃，但是品尝过一块之后，对于放在小架上的点心更加垂涎。
    “一个金币只有一块。”魔王淡淡的提醒，阻止了神王蠢动的手上动作。
    钱而已，没啥大不了的，某位还未认清钱的重要性的神王大方的让手下付钱，付足了所有点心的钱。然后开始享用点心。
    多罗看到神族如此大方的举动，给了神族三人怜悯同情的眼神，顺便传递出一股对败家子的怨恨，让除了正在专注于点心的神王外的两神族不解。
    塞恩数了数，准备收好，可是下一个声音，让他停止了这个动作。
    “东西是我的，钱归我。”华美的声音认真的说。
    “我付了钱，它们同样属于我。”魔王低沉诱惑的声音争辩。
    “我是它们的主人，只是给你享用而已，你没有权利将它们卖出。”华美的声音寸步不让。
    “客户是我找到的，我有辛苦费。”魔王据理力争。
    “一半。”两人同时说道。
    “成交。”再次是同时说道。
    魔王嘴角勾起，意味着现在的心情很好，塞恩将钱分了一半给克洛维，再次感慨克洛维赚钱的本事，赚了魔王的钱，又用同样的东西阻赚了神王的钱，厉害。
    做完之后，塞恩去帮多罗的忙，开始扎营。
    多罗仔细的看着，坚定的要学会克洛维赚钱的本事。
    两个神族有些呆，魔族的自由散漫和神族不同，但是对于钱的不在意是一样的，什么时候，魔族开始在意钱了，不对啊，前阵子去魔族的时候，魔族和和以前的一样，没变啊。那么在他们眼前的三个魔族是怎么回事？一个是魔王，两个是魔王的左右手，说他们代表着魔界也不为过。
    神王嘴里的糕点没有咽下去，呆呆的看着两人的互动。这个人类先不说，为何这样华丽贵气的男子会说出市侩的话语，好吧，和他无关，他也不了解这个人类。但是，伊斯特罗，他和他可是相识的够久了吧，他是什么时候变成这样的？这个人类的熏陶？
    自信看伊斯特罗的眼神，再看看这个人类，神王快速的恢复了认真的状态，不过不忘将嘴里的糕点咽下，那个想法越加肯定。
    再看看，再看看。
    神王没有椅子坐，不时拿起小架上的糕点，看好眼前坐着喝茶的一人一魔，观察着。
    “主人。好了。”在怪异沉默的气氛中，布拉德出现，向主人报告。
    克洛维喝掉最后一口茶，放下茶杯，站起身，布拉德尽责的为主人拉开椅子，非常赏心悦目，流畅默契的动作。
    魔王黑了下脸，茶杯重重的放在，发出锵的刺耳声音。
    让神王的眼睛深沉了几分。
    克洛维对此毫不在意，魔王在他的面前做出如此的举动不是一次两次了。
    而神王也注意到这个现象，一般人遇到这种情况，一定会给予做出这种行为的人一个好奇或者疑惑的眼神。但是这个人类没有，反而习以为常，说明这样的事不是一次两次。
    神王深深的看了眼这个人类，盯着那个人类的行为，然后自然感受到某个视线，不过，神王没有反应，他注意力被一个帐篷吸引了。
    “你在看什么？”这是魔王冷冷的声音。
    “帐篷。”神王反反射性的回答，这确实是他现在看的。
    魔王看着那个醒目的帐篷，白色的，很普通，虽然在夜晚显眼了点，但是以他们的实力不在意些危险。
    大了点，确实和其他的人的帐篷比，它是大了很多。
    好看了点，比起其他人不是会就是黑，一片素色的帐篷，它边缘繁复奢华的绣纹，确实好看了点。
    出发以来，除了第一天之外，魔王再也没对这个帐篷表达出任何的意见，不论它再好看也是帐篷。
    魔王绝不承认，自己心里出现过的被比下去的失落。
    “只是一个帐篷。”魔王淡定的对神王说道。
    神王的嘴角一抽，没错，那是帐篷，但是一个人类比起贵为神王的自己，和魔王的伊斯特罗过的还奢华，那就不是一个帐篷那么简单了，那是脸面啊，被人类比下去的脸面啊。
    看看伊斯特罗的手下，多罗和塞恩扎好的帐篷，恩，比起大多数来说是很豪华，但是比起那个人类明显有差距。
    再联想自己这几日宿营的帐篷，神王突然不想扎了，丢脸啊，那个醒目的帐篷的门帘被掀开，只是一眼，眼里非凡的神王就看到了它的内在，不多，但是足以让神王更加自卑，明亮，宽敞，松软的地毯，白色的靠垫。
    魔王不理会神王，回到自己的帐篷，他已经习惯了。
    晚饭的时候，神王再次纠结了，这是野外，对吧？他明白空间装备很方便，可以带很多东西，但是那么的多的调料和食材，甚至搭配的酒都有带，他第一次见到有人出门带这些的人。
    不过，神王也不会委屈自己，看到魔王付钱坐下吃饭的时候，也反应迅速的付钱，想要美餐一顿，说实话，对于每日肯干粮，他也腻了，谁叫他们不会做饭呢。
    不过，被那个人类决绝了，原因是，伊斯特罗早已将晚餐买断，不给其他人提供，作商人是需要信用的。
    跟随在后的众人，终于明白为何第一次之后再也享受不到美味的原因，看着伊斯特罗的眼神，散发出强烈的怨念，食物的怨念。
    
    第四十三章
    
    在不论怎么样的手段都无果之后，神王只能坐到一边，在铺了一层毯子的地上，还能感觉到地面的冷硬潮湿，看着好友坐在椅子上，舒服的靠着后背，恨恨的拿出一块干粮。
    难吃。神王皱眉，在吃过美味的点心之后，再吃这个，明显的对比，更加难吃。再看看魔王此时正切着一块肥美的肉类，浓浓的香味顺风飘到自己的鼻子前，诱惑着自己的味蕾，让口腔里分泌了不少的唾液。
    盯着某个魔王享受的样子，狠狠的咬着干粮，当做是某个无良的好友，发泄对于着食物的怨恨。不过，过了一会，神王的心情就好了起来，原因是某个魔族阴沉的脸色。
    本来魔王用餐的心情是很愉快的，但是来自某个方向的是视线让他的心情越来越差。那个视线的主人是莱昂.罗蓝。
    一个背叛者，一个被背叛的人都不在意的背叛者，你流露出那种遗憾，缅怀，渴望，悲伤，歉疚的眼什么是给谁看的，那个人根本没看你一眼，根本当你不存在。为何就不懂，他不在乎的，不论，你以前做过什么，他都已经不在乎了，为何你要死抱着那些过去。
    真的，真的让人很不愉快。魔王的气压越来越沉。
    "咔哒"一声，魔王手上的餐具断了。
    “三个金币。”克洛维反应迅速的提醒。
    “塞恩。”脸色冷沉的魔王吩咐手下付钱。
    塞恩无奈的掏出金币，递给布拉德。
    “你一点都不在意那个视线？”魔王问着。
    克洛维连话都没说，只是用眼神说有必要吗？
    “你不觉得很讨厌？”至少自己很讨厌，那个眼神中包含着的某种东西，现在还不知道那是什么，但是直觉很不喜欢。
    “会在意，才会讨厌。”因为不在意，所以没有任何的感觉。
    听到这个答案，魔王心里觉得舒服点。
    在换了套餐具之后，魔王开始忽略某人的视线。一个无关紧要的人，不需要在意。明明应该这样，但是为何还是那样在意，在意他看着克洛维的眼神。
    究竟是怎么回事？一旦关系到克洛维，自己的情绪波动就非常明显？魔王疑惑的皱眉。
    神王看着，放下干粮，神色认真。有必要和伊斯特罗谈谈了。
    晚餐结束之后，除了守夜的人员之外，各自回到了自己的帐篷。
    神王奥修斯的手下才开始动手，夜晚的黑色根本妨碍不了他们，他们看得很清楚。
    “伊斯特罗，我们谈谈。”神王奥修斯叫住了正要入帐的魔王。
    魔王转身看着神王认真的神色，点了下头。
    两人向森林深处走去。克洛维注意到，但是没有在意，也没有偷听的打算，不论这两个尊贵人士说什么，都和他无关，他只关心不久之后会发生的事情，等待着。
    留下的神族和魔族的做着自己的事情，两位王者的交流不是他们能够插手的。
    魔王和神王在离开营地之后，就加快了动作，往森林深处去，在那里不会有任何人打扰到他们。
    在一个静逸的湖边，他们停了下来。
    圆月的清辉落在地上，湖水倒映着圆月，同样的光晕，在天，在水，相互映照着。
    神王走到湖边，魔王靠在一根粗大的树干上，没有说话，魔王等着神王开口，神王思量着怎么开口。
    过了很久，神王终于开口，“在见到你的时候，我以为你没变，但是现在我发现你变了。”
    魔王挑眉，变了，自己怎么没有感觉。
    “以前的你不会在意钱。”神王扰扰头说出自己最深的感触之一。
    “如果，你在一年的时间内，被某个人以各种理由索要金钱，你也会在意。”魔王想起这一年的生活，克洛维做的最多的就是找各种理由盘剥他的财物，增加多罗的债务，压榨多罗的劳动力。魔王笑了起来，是自己都不知道的温柔，那个样子的克洛维很可爱啊。
    “你对那个人类很特别。”神王将话题转到克洛维的身上。看到伊斯特罗刚才的表情，他真的是吓了一跳，伊斯特罗是陷下去了，只是自己都没有发现，也是，如果不是突然闪过这个念头，自己也不会相信吧。
    “克洛维是很有趣的猎物，我现在依然没有抓到。”对于自己现在的失败，魔王坦然，越有趣越好，一年之约一到，自己会在想办法的不让他离开自己，对于克洛维，他真的不想放手。
    “伊斯特罗，你没有发现吗？”迟疑了一会，神王还是决定告诉伊斯特罗自己的发现。
    “发现什么？”对于神王的话魔王不明白，他该知道什么。
    “你太在意那个人类了。”神王含蓄的说。
    魔王沉默了一会，这个认知魔王也有。
    “你讨厌任何人注视那个人类。”神王叹了口气，明白的说。
    魔王没有说话，就算克洛维不在意，但是那些人注视着克洛维的各种眼神，不论是喜爱，不论是算计，不论是钦慕，还是愧疚，他都不喜欢。甚至有过冲动想要杀了那些人，倒是又觉得没必要，区区人类而已，不是吗？
    “你的视线总是追逐着那个人类。”神王继续说。
    不论在何时，自己都是看着那个人类，他的笑，他的张扬，他的不屑，他的冷酷，他埋首处理文件，他戏耍多罗，他对自己的算计，自己一直都看着。
    但是那又怎么样，他是他的猎物，注意他有什么不对，不喜欢别人看着自己的猎物又有何不妥。
    “伊斯特罗，你对那个人类到底是怎么想的？”现在才发现伊斯特罗的脑筋有多死，说到这个程度还不明白。
    “一个有趣的猎物，不想放手的猎物。”这就是他的感觉。
    神王忍不住翻了个白眼。都不想放手了，还是猎物。
    “我的意思是你喜欢那个人类，甚至可以说你爱着他。”神王终于忍不住说出他的猜测。
    魔王被神王的这个猜测吓到了，嘴巴微张，然后看着神王。
    神王一脸肯定的点头。
    “不可能。”魔王轻笑，否定。“我承认我对克洛维产生过欲望，但是我怎么会爱上人类，而且，爱这种东西……”魔王嘲笑，不说克洛维是人类，单就爱，不好意思，他没有。
    “伊斯特罗，你应该知道现在的情况，精灵帝国并不安全，那个人类在人类中很强，那个布拉德也站在人类的巅峰，但是他们将会遇到是和你我同级的对手，你想要那个人类遇到危险吗，或者死在你的面前？”神王奥修斯下重药。
    死，克洛维会死。这样一个念头冲击到魔王的脑海，想到在那个华美的身影满身的鲜红，张扬的笑容化为死寂，再也听不到那比宫廷盛乐还要华丽的声音，再也看不到那个人伸出手盘剥他的财物，再也看不到……
    “不，”冰寒的杀意弥漫，他绝对不会让这个可能出现，谁敢伤害他，他就毁了谁。
    “伊斯特罗，你明白了？”明智的远离的神王，看到这状态的伊斯特罗，远远的问。
    明白？明白什么？明白自己不想要克洛维受到任何伤害，明白克洛维在自己的心里是有多重的位置。
    承认吧。伊斯特罗.埃林纳赫尔，你确实爱着那个人类。如果不是爱，怎么会在意他的一举一动，时时刻刻的看着，舍不得移转自己的视线；如果不是爱，怎么会容许他一次次的冒犯，其他的人早就被他杀了；如果不是爱，怎么会嫉妒他所关心的人，他口中的同伴，每次听到，都忍不住自己的怒火；如果不是爱，为何会有这么强的独占欲，看都不想让人看到他，想要将他私藏起来；如果不是爱，怎么会让自己的情绪如此反复，失去了控制；如果不是爱，又怎么会在意曾经伤过的他莱昂.罗蓝，会气愤，就如他所说，不在意就不在讨厌，他却因为他而在意，而讨厌。
    承认吧。伊斯特罗.埃林纳赫尔，你的本能早已发觉，所以不想让那个人类死，你的本能早已发现了你对克洛维的在乎，你的直觉早已明白克洛维的特别，所以才会有理智和本能的纠结。
    他伊斯特罗.埃林纳赫尔，爱上了一个人类，却因为自己的身份，属于魔王的高傲不愿承认，他爱上了一个低微的人类。
    其实，自己早已察觉不是吗？只是不愿承认而已，那个想法产生过，但是被立刻被自己的高傲否决。如果，不是奥修斯的重药，自己不会醒悟的。
    不，会醒悟的，越来越重的独占欲会让自己失控，到时自己一定会伤害到克洛维，然后在失去他之后，才醒悟自己对他感情，而那个时候，什么也无法挽回了，克洛维的决绝，一旦决定，绝不回头。如同对待莱昂.罗蓝一般，犹如陌路，不在意，不厌恶，什么都感情都没有的生疏，那才是最可怕的冷漠。如果不是奥修斯的提醒，他和他会走到这一步吧。
    承认吧，伊斯特罗.埃林纳赫尔，你这个魔界之王早已爱上了那个华美张扬的人类，克洛维.拜伦.海因利希。
    
    第四十四章
    
    “哈哈哈哈，”魔王笑了起来，笑得狂傲而释然。竟然已经明白了对克洛维的感情，那么为何不承认，他是魔王，无所畏惧的魔王。爱上了就是爱上了，以往因为高傲而不曾想过这个可能，那么已经清楚的现在，为何不承认，是男的又如何，是人类又怎么样，他不在乎，在没清楚之前都无法放手，弄明白之后更不可能放手。他是他的，只能是他的，他会爱他，保护他，没有任何人可以伤害他。
    魔王的笑突然，停止的也突然，然后皱了眉。
    神王疑惑的看着魔王，还有什么问题吗？自然的问了出来，“怎么了？”
    “没事。”魔王恢复正常。刚才他的胸口痛了一下，虽然只是一瞬间，而且感觉不是那么剧烈，但是确实有过，自己并未受伤，为何会莫名其妙的产生疼痛感，仿佛将什么烙在胸口的感觉。就算神王是自己的魔王的好友，魔王也没打算告诉神王这回事，也不打算此时掀开衣服，看看究竟是怎么回事？
    他是王者，面对的是另一个王者，王者之前的友情不是单纯的，他们的背后背负着的是一个种族，就算是朋友，也不会完全的坦白，他们谁也无法确定某一天他们会不会成为敌人。
    “真的？”神王疑惑。
    “我倒是明白了你的算计。”知道自己突兀的表现不可能瞒过神王，魔王转到另一个话题。
    “啊，你在说什么？什么算计啊？”神王解释，如果忽略他不敢正视魔王的飘移视线，忽视他语气中的心虚和干涩，会让人相信吧。
    “你提醒我对克洛维的感情，还有会遇到的危险，”说到这，魔王脸色一沉，他绝对不会让克洛维受到是任何伤害，有他在没人可以伤害到克洛维，他所爱的人，“你就是想要我对那个出手吗。”
    神王收敛起不正经的笑意，正视着魔王，没错，这确实是他的打算。在太古之时，如果不是因为伊斯特罗太过无聊，自己也不可能说动他一切对付那个。现在的伊斯特罗没有了无聊，有着新鲜的猎物追寻，如果不找到什么理由的话，伊斯特罗不会出手的，对伊斯特罗来说，只要不毁了主界面，其余根本无所谓。
    但是没想到会发现这样一个意外状况，魔王爱上了人类。
    “只要带着克洛维回魔界，你认为还有什么可以伤害到他！”魔王邪魅的笑着，打碎某个神王的盘算。
    神王一窒，确实这么做的话，谁能伤害到那个人类。
    “不过，克洛维不会跟我走的。”魔王的眼神温柔，克洛维很明显对于这次的大会很有兴趣，否则也不会出来了，不要说是因为他，如果克洛维本身没有兴趣，谁也勉强不了他，对于他的个性魔王很清楚。但是如果因为危险强制带克洛维回魔界，那么克洛维一定会对自己不满，恩，这种事不能做。
    “我会保护他，没有什么可以伤害他，我不会允许的。”魔王坚定和强势的说着。
    魔王自信是因为他有自信的实力，在太古的时候，他能够赢，现在也一样。那个除了力量诡异之外，其实实力并不比自己强，当年确实战斗的很痛快，再来一次也无所谓。
    神王眼神一亮，有这句话就够了，魔王已经站在他这一边，不会袖手旁观了。剩下的是那个人类，不论再无情的人，毕竟是个人类，在遭遇会毁灭人类的这件事上，那个人类一定会选择保护人类，那就已经站在了这一边，只要再和那个人类暗示一下，伊斯特罗只要出手就能挽救人类，那个人类还不会主动想办法，啊，或者伊斯特罗趁次机会，得到美人的心。
    神王奥修斯猥亵的想着，脸上都露出了如果是安苏亚等人看到，一定会不承认这个是他们神王，或者干脆造反，推翻神王的统治。
    看到神王的样子，魔王怎么会不知道神王想什么，如果能够得到克洛维的心的话，他确实不介意。看着那个人难得脆弱，也是不错的啊，如果克洛维放低了姿态，哀伤的央求自己，那双夜色的平静眸子染上水色，只要这么想，一股热切就涌上，甚至想要那个时候早点到来。然后克洛维来到自己的面前，就如同太古之前奉献给魔王的祭品，让自己为所欲为。
    魔王此时想入非非，表情和神王一样不堪。
    两界的至尊，就在一座森林的深处，各自想着不符合身份的事情，也庆幸此地无人，否则两人的形象也就彻底毁了，神王的失态已经被看到，而神王如果知道非常非常懊恼自己怎么会在此刻东想西想，没有看到魔王的样子。
    可悲的魔王和神王，即使站在了世界的顶端，强悍到法则都在不得不限定的存在，将他们驱逐出主界面，就因为他们太过强的力量破坏了平衡，就算如此，他们依然困守着自己的世界，没有接触过这个世界之外的存在，单纯的以为这个世界就是唯一。
    他们不会知道，这个世界有多渺小，他们的力量是怎样的微不足道。而他们正在幻想的某个人类求助的场面，永远都不会出现。
    那个人类的见识比他们更加广博，是真正的站在的世界顶峰的存在，他的强大让法则屈服而不是驱逐，因为法则也明白，这样的强大，它无法驱逐，后果会是被彻底的毁灭，只能诚服，没有其他的选择。
    那个人类不需要所谓保护，永远不会示弱，没有任何事物可以让屈服。
    人类的生死关头，毁灭的危机，那个人类才不会放在心上，才不会在意，更加不会解救。因为他本身已经杀戮过无数的人类，摧残过无数的文明，毁灭过无数的世界。
    他们不会知道，在那个人类显示出他的恐怖之前，他们甚至连想都未想过，人类可以强到那样的地步，那是他们想都未想过的力量。
    神王和魔王呆了一会，没有多交谈，回到了宿营地。
    才一回来，魔王的气势就冷了，因为某个徘徊在克洛维帐篷前的身影。
    以前的魔王会单纯的觉得对方不顺眼，但是在知道自己对克洛维的感情之后，魔王发现对方自己都还没醒觉的感情，不止是不顺眼，而是非常的碍眼。甚至有着想要杀了他的欲望，但是不行。
    因为克洛维，以前只是当做猎物，所以克洛维怎么想根本无所谓，就算没有爱过，魔王也知道不可以在心上人的心里留下不好的影响。所以肆意的魔王忍住了自己的杀意，只是为了不让对方觉得自己残暴。
    毕竟自己是魔族，而克洛维是知道的，如果不问缘由的杀了克洛维的同胞，就算这个人是克洛维讨厌的，也会在克洛维的心里留下不好的映像，一个嗜杀人类的魔族，怎么可能得到人族的心。所以不能杀。
    看到这个曾经伤害过克洛维的人就忍不住厌恶，更加不悦的是他对克洛维的不轨情意，但是又不能杀，某个魔王只能一声冷哼，绕过他。
    神王尾随在身后，看到这一幕，带着看戏的表情，恩，有意思，魔王吃醋，但是又不能为所欲为，啊，伊斯特罗，你也有今天啊。神王奥修斯控制不住自己产生的类似幸灾乐祸的这种心态。
    “你要干嘛？”看着魔王举动，不识时务的莱昂.罗蓝质问，甚至伸手阻止魔王的前行。
    自己都没对这个人类动手，这个人类竟然敢放肆的阻拦自己。
    魔王只是一挥手，莱昂.罗蓝感受到一股巨大的力量，身体像向旁边偏移，因为练武而稳健的双脚根本无法平衡自己，反应迅速的释放斗气，可是已经是来不及，他的双脚已经离开地面，身体无法控制的飞出去。释放的斗气只能保护着自己跌倒的姿势不受到伤害。
    守夜的人看到这一幕，罗蓝家的人，跟随在克洛维人后的人，都紧急的拿起武器，看着施暴的魔王。
    这股力量让莱昂.罗蓝连调整姿势都做不到，只能狼狈的倒在地上，吃了一嘴的泥土，俊美的容貌被泥土污染，再也没有阳光的感觉。
    魔王轻蔑的看了眼抬头愤怒着注视着自己的莱昂.罗蓝，邪魅的脸庞上是轻蔑的笑容，眼底是深深的鄙视和嘲笑。
    莱昂.罗蓝被这股眼神刺激，想要站起，想要说什么，但是做不到，因为魔王用他的力量继续压制着莱昂.罗蓝，他只能用眼神看着某位魔王，表达自己的愤怒。
    守夜的人想要上前，但是多罗和塞恩阻挡了他们的脚步，散发着恐怖的气势威压着众人，已经没有封印可以压制他们，只是一点力量，他们就可以消灭这些人，只要陛下下令，他们不管原因的遵从。
    魔王移开自己的视线，不看那个污染自己眼睛的人类，而是朝克洛维的帐篷方向走去。
    在门口连声招呼都没打，率性而大力的掀开帐篷的门帘，脸上带着的笑容在下一刻冻结，然后懊悔自己的举动。
    
    第四十五章
    
    门帘被掀开，因为魔王大力的动作，门帘被全部掀开，帐篷内的景象落入魔王的眼里，也落入魔王身后的神王眼里，还有的瞪着魔王的莱昂.罗蓝眼里。
    明显是才洗完澡，头发有些湿润，赤着脚踩在柔软的地毯上，穿着一条雪白的长裤，优美修长的腿型因为湿润而有些黏在腿上的布料暴露，背对着他们，正在穿上外袍，黑色的发丝挡住了了挺立的背脊，线条优雅的后颈被黑发掩藏，只能隐约看到白皙的肌肤，外袍正穿到后背中央，圆润的肩膀还未来得及这样，在帐篷柔和的灯火下，还残留的水泽闪动着莹润的光泽，分外诱人。
    因为魔王的突然闯入，克洛维微微偏了下头，只是一个侧脸，因为水汽而滋润的红唇，脸颊上也染上了红晕。比起平的华美张扬的，多了几分柔媚。
    魔王突然觉得喉咙很干，举着门帘的手甚至忘了放下，呆呆的看着眼前的美景，魔王第一次知道诱惑是什么。
    克洛维早已知道帐篷外的动静，莱昂.罗蓝在外面的徘徊他知道，可是与他何干，吩咐沐浴，魔王和神王的到来他也知道，门口发生的一切他都感知着，这些根本不值得放在心上，自顾自的洗完，起身，准备冥想。
    在和魔王相处的时间里，他一直就没睡过，因为魔王太近了，就在他的警备距离内，这样的情况，让不信人的他如何安睡。幸好以他们的实力冥想可以取代睡眠，这么久的不睡眠，对他来说没有任何影响。
    魔王掀开门帘的举动也没有让克洛维吃惊，看到魔王痴呆的模样，克洛维也无所谓，自己的样貌和现在的杀伤力，克洛维很清楚，对于魔王的表现也谈不上厌恶。
    门外一声轻佻的口哨声，出自神王，魔王立刻醒悟过来，自己的举动让身后的人也看到如斯美景，立刻进入帐篷，放下帘子，连身后的人都没有瞪一眼，就为了不让他们看到更多的角色。
    对于魔王的举动，克洛维很冷静。
    转过头，将外袍提上，遮掩了外露的春色，将头发从外袍内抛出，接过布拉德递过的金色腰绳，姿态优雅的在腰上环绕两圈，将腰身的曲线展露。
    转身，当着魔王的面将腰绳系上一个完美的绳结，着装完毕，忽视魔王正冷冷的盯着布拉德的脸色。
    刚才沉迷于美景，如果不是布拉德递出腰绳，他都不会注意到布拉德的存在。然后意识到，刚才克洛维在洗澡时，布拉德一定在，才能如此及时的服侍克洛维穿衣，再联想和克洛维居住的时间里，克洛维的饮食起居都是布拉德照顾，克洛维沐浴后的样子，睡醒的样子，布拉德全部都看着。
    一股不可控制的暴虐在心里升腾，杀气不受控制的外露，笼罩在宿营地，普通的人瑟瑟发抖，神族和魔族惶恐的跪下，帐篷外的神王奥修斯皱眉，又怎么了？
    但是很快这股恐怖的气势消失了，和它的出现一样，那样的突兀。
    神王奥修斯一愣，伊斯特罗的怒火固然恐怖，但消失的如此之快，更加诡异，神王的好奇心又开始冒泡，里面究竟发生了什么事？好像看看阿，神王很想上前，但是看看一边莱昂.罗蓝现在的样子，神王又犹豫，好奇心还是生命安全，这是个问题。
    莱昂.罗蓝的头已经低下，不是因为突然的气势，而是因为门帘掀开后的一瞥，不是未经人事的纯情少男，已婚的他而且将会成为父亲的他自然不会那么单纯。但是让自己为之背叛了友情的美丽妻子，也没有像刚才那一憋一般，浑身的血液上涌，心跳加速，口干舌燥，甚至…，在意识到自己的状态后，立刻低下头，不敢想看。
    莱昂.罗蓝你在想什么，在那个人还是迪亚的时候，他洗浴后的样子你又不是没有见过，难道只因为一张脸的变化就让你变得如此龌龊，产生了这样悖德的念头。就算那个人再美，更何况，那个人的美没有半点女气，他的风骨和气质都是不折不扣的男子。
    莱昂.罗蓝唾弃着自己，就连魔王恐怖的气势都未注意，沉浸在自我厌恶中。莱昂.罗蓝这一生作过的最不道德的事情就是对不起好友，夺走了好友的未婚妻，还和好友兵戎相见。对曾经的好友，而且是个男的，产生了这样想念，对还算正直的莱昂.罗蓝来说是件罪恶的事情。
    但是莱昂.罗蓝却无法克制不想起刚才惊鸿一憋的春色，越是让自己不要想，那个会面在脑海里越是清晰的显现，让他更加的难堪。庆幸自己现在是趴着，没有人发现自己的丑态。自己真是禽兽，竟然会…
    而帐篷内究竟发生了什么让魔王狂怒的气势消失？
    其实什么都没有发生，甚至面对的两人连句话都没有说，但是魔王的怒火被冻结了。
    克洛维对于魔王的杀意，没有任何的表示，只是回视着魔王暴虐的红色眼睛，一片平静，什么都没有，深不见底，没有畏惧，没有反抗，清晰的倒映着魔王此时的样子。
    就是这样的平静，让魔王觉得冷，唤回了魔王已经被妒火燃烧的理智。
    魔王在这一刻清楚的看到了自己在克洛维心中的位置，不，连位置都没有，那平静的眸子里无喜无悲，无憎无怒，清澈如水，也冷漠如冰。自己的怒火，根本无法给对方带来任何的影响，他不畏惧自己，不害怕自己的杀气，而自己又怎么可能动手伤到这个人。不在乎，不在乎自己为何生气，不在乎自己为何突然产生杀气，不会在意自己的心情。
    魔王进来，是想要告诉克洛维自己对他的心意，但是这一刻，魔王发现自己不能说，因为这人不会在意，不在意自己，更不会在意自己的心情。
    也是这份不在意，让魔王清醒，自己的嫉妒会给自己带来什么，一旦现在做出了让对方不喜的举动，那么就在也没有机会走入对方的心，对势在必得的魔王而言，这是不可以的。
    很冷，在看到克洛维眼里的不在意时，魔王第一次体会到什么是冰冷，可以浇熄一切火热的冰冷。冷的他心都在痛了，第一次知道什么是心痛，第一次开始顾虑一个人的感受，不敢妄动，第一次知道害怕，害怕走错一步，那么就是彻底的失去。
    魔王深深的看着平静的注视着自己的克洛维，温柔的看着。
    克洛维对于魔王突来的杀气毫不在意，魔王为何会产生杀意，他一样不在意，这不是第一次。魔王的实力确实是这个世界的顶峰，但是却威胁不到自己，对于这样的对手，根本不需要杀气，只要魔王一有动作，那么他得到的只会是必死的结局。
    奇怪的是，魔王的杀气下一刻又消失了，原因，克洛维没兴趣知道。
    更加奇怪的是魔王此时看他的眼神，温柔？这种眼神会出现在魔王的眼里，还有眼底的坚定是什么，明显是关于自己的，克洛维有这种感觉，而经过无数生死而来的直觉是不容忽视的，但是克洛维并没有找到原因。想不到就算了，克洛维并没有多余的好奇心，对于魔王的失常也不在意，威胁不到自己，更加威胁不到自己最在乎的同伴，那么何必在意。
    克洛维皱眉，说实话，魔王的这种温柔神色真是让人受不了。“有什么事你直说，不要用这种表情，很怪的。”不会委屈自己的克洛维直接要求魔王恢复正常。
    “是有些事，但是现在不是告诉你的时候。”魔王笑着看着无奈的克洛维，真可爱的，克洛维啊，我想告诉你，我爱你，可是还不是时候，等你会为了我的话动摇的时候，才是告诉你我的心意的最佳时节，现在说不会有任何的效果。
    “什么意思？”以前魔王的心态，克洛维自信可以猜出几分，但是现在的魔王让人看不透，不是实力，而是心里的想法，有什么在自己不知道的时候发生了点变化，让自己无法以常理来推断魔王的想法。果然，人心真的是太难懂了，如果帝在就好了。
    “克洛维，可不可以答应我件事？”魔王突然正色，语气都带着几分商量。
    “说。”绝对不要盲目答应，作为商人的克洛维自然知道。
    “以后，让布拉德少服侍你。”魔王恨恨的看了眼布拉德，对于布拉德的杀意依然存在。
    “不可能。”克洛维直接回绝。布拉德的诞生就是为了服侍他，而且自己为何要因为魔王的一个要求而不让布拉德服侍。
    “是吗？”对于克洛维的回绝，魔王并不生气，而是另有计较，现在不能因为一个布拉德和克洛维怄气，一个布拉德而已，他伊斯特罗.埃林纳赫尔，魔界之王，会没有办法解决。魔王现在这么想，不过以后的事实…
    
    第四十六章
    
    “这么晚了，你还不休息？”魔王关切的问。
    “正要，你闯进来了。”环着手，克洛维看着魔王。
    “真抱歉，”魔王没有诚意的道歉，收敛起了外露的温柔，挂起了平日的邪魅。“克洛维要休息了，布拉德你还不下去。”魔王越权的使唤智能下去。
    “等主人入眠之后，我自然会下去。”布拉德对于魔王的越权并未生气，礼貌的回应。
    魔王看着布拉德，布拉德回视，两人之间似乎有电流产生。
    “布拉德，你下去。”克洛维出声，不是妥协，而是魔王似乎打定主意，布拉德不走，他也不离开。克洛维没有和魔王耗的想法，这样得不到好处的事情，克洛维不会做。
    “是，主人。”布拉德没有任何不满的接受主人的命令，身影消失在帐篷内。
    魔王有些惊讶布拉德隐身的高明，没有任何的魔法波动。
    “现在，你可以离开了。”克洛维下逐客令。
    “早点休息，克洛维。”魔王神色柔和的看了眼克洛维，然后离开。
    对于魔王的神色，克洛维还是不适应，但是魔王要怎么样都和他无关，他与他之间的交集只会在这个世界，当他的休假结束之后，他和魔王也就不会有交集了，只会在记忆中有过魔王的存在，不是因为印象深刻，而是因为出众的记忆力，让他不会忘记曾经的事情。
    魔王转身离开，克洛维走到铺在地上的柔软被絮上，让身子陷入其中，望着白色的帐篷顶，什么都不做，什么都不想，因为这里没有熟悉的同伴，所以无法入眠，因为太过安定的日子，倦怠了思想。
    在无人的帐篷内，寂静无声，一股荒芜的寂寞充斥着整个帐篷内，无人可见，无人可以察觉，但是这股寂寞中，又有什么在涌动，那是黑暗的蠢动。
    克洛维等待着风暴的来临，染血时刻的到来。快了，不远了。无人看到嘴角残酷的弧度。
    魔王走出克洛维的帐篷，看也不看一眼狼狈的莱昂.罗蓝，直接走过他。走到神王身前的时候，别有深意的看了眼蠢动的神王。
    因为这个眼身，神王一个激灵，一股不好的预感袭来，立刻转身，向安苏亚和萨拉准备好的帐篷中快速移动。
    魔王不理会，不过心里怎么想的，谁知道。
    塞恩和多罗不再和守夜的人对峙，跟在魔王的身后，进入魔王的帐篷，准备服侍魔王入寝。
    一干守夜的人面面相觑，见事情结束收起兵器回到各自的岗位，属于罗蓝家族的人上前搬回自己还能动的少主，请来因为方才的骚乱还为熟睡的光明教会的圣女安朵，为莱昂.罗蓝治好了伤，在几个光系魔法下就痊愈了。但是莱昂.罗蓝的精神状态不是很好，安朵以为他是被魔王方才的气势所压受到了打击，劝慰了几句，就离开了。
    可是莱昂.罗蓝知道不是的，在魔王的挥手间落败，他固然失落，因为明白这个世界有太多的高手，他也不甚在意，他在意的是另一件事，关于他的故友……
    夜晚恢复平静。
    魔王的帐篷内，虽然不若布拉德的细心周到，帐篷的装设比不上克洛维的，不过，该有的都有，因为塞恩吩咐过多罗如果自己的清单上没有而布拉德的有，那么就买双份。多罗照做，所以这个帐篷对于出门在外的人来说，已经是非常奢侈了。
    “我爱上了一个人类。”坐在椅上的魔王突然说道。
    “是，”多罗没有反应过来的回应，然后下一刻打翻了手上的水盆，水洒在地上，盆子康当掉地，多罗张大了嘴，呆呆的看着魔王，刚才他听到了什么。
    塞恩好一点，只是正在为魔王取出一件睡衣的手一抖，睡衣落在了地上，表情一瞬间是和多罗一样的难以置信的张大嘴，不过，立刻恢复过来，淡定的捡起地上的衣服，没有递给魔王，而是收起来，重新拿出一件。
    对于两个属下的表现，魔王并未说什么，竟然爱上了，那么也没有必要隐瞒，这两个得力助手有必要知道，因为有那么一天他会带克洛维会魔界，有多罗和塞恩在，加上自己的保护，克洛维不会受到任何伤害，此时的魔王已经开始考虑以后。
    塞恩再为魔王取出一件的睡衣，放在一边。
    恭敬的跪在坐着的魔王面前，多罗还在被刚才的消息弄的回不过神。
    “陛下，是克洛维.拜伦.海因利希，对吗？”塞恩恭敬的问道，答案其实塞恩已经知道，只是确认而已，一年的时间，隐隐约约的有些感觉，但是因为彼此的身份，而让他忽视了那个感觉。今日陛下提起，自己第一个反应的就是克洛维，这个陛下另眼相看的人。
    他见过陛下在他手上吃亏，见过他和陛下的争锋相对，见过陛下对他的包容，见过陛下不经意对他露出的温柔，见过……太多在那个人面前不同的陛下，比起曾经的数千年都还多。陛下爱说是爱上了人类，除了那个人还能有谁？
    “没错。”魔王肯定的回答，自己的表现很明显吗？塞恩的观察力一向不凡，能够猜出是克洛维并不难，但是自己爱上人类足以让塞恩表现的如同多罗一般，仅仅是吃惊，而且能够这么快恢复过来，那么就是心理隐约有些预感。
    “等一下，怎么会是那个人，”在接近一年的时间里，饱受迫害的多罗因为克洛维的名字而反应过来，直觉否定，“他是男的，不是吗，陛下不喜欢男人的，”对于魔王爱上男的，多罗并不惊讶，魔族中有多少人爱慕陛下，男男女女的太多，女人陛下有过兴趣，男人从未有过，这样的陛下会爱上一个男的，“为什么不是那个什么圣女和公主，为什么不能是她们？”
    “笨蛋，她们配吗？”塞恩看着多罗，这样反问。
    多罗仔细想想，对比着，发现，确实自己提的两人女人，不论是气质还是样貌，智慧和魅力，比起克洛维相差太远，和陛下站在一起一点都不相配，而克洛维，站在陛下的身边，不会被陛下夺取光彩，和陛下在一起是那样的适合。
    但是，只要一想到，那个人会成为陛下的爱人，多罗有着不详的预感，是对自己的。
    多罗跪在魔王的面前，坦然自己的疑惑，“陛下，为何会爱上他？”魔界那么多优秀的不爱，为何会是人族？
    “是啊，为何是他？”魔王自己都不明白，为何是克洛维？不是没见过比他美的，但是只有他的华美让自己惊心动魄，在那个面具摘下的那一刻，自己的心就在鼓动，那个身影就闯入了心头。
    不，更早，在第一次见到的时候，他表现的绝不回头和不原谅的决绝之时，就在心上留下了痕迹，对那个时候的他，是欣赏的。
    在擂台上，他展现了从未有过的力量，他的天赋让自己惊叹，也兴起了驾驭的欲望，而那也是一切的开始。
    自己靠近他，观察他，为了征服他，想尽办法，留意着他的一举一动，惊艳他不时的美态，惊叹他展现的智慧，惊异于他的一切，然后沦陷，这次的交易，自己输了，输得一败涂地，不是被征服，而是输了一颗心，自己将心交给了对方，而对方却对自己没有任何的感觉。
    早就知道对方冷漠，但是一想起刚才看到的平静眸子，魔王的心就忍不住悲哀，忍不住心里的那个空洞的扩大，因为掌握不住那个人人的心。骤然发现那个人比自己认为的无情，接近一年的时间，自己没有让让对方产生一点在意的感觉，自己在对方的心里没有一丝的痕迹，或许有，但是那是记忆，只是曾经这个人的生命之中出现过这样的痕迹。
    但是自己不一样了，自己开始会考虑他的心情，会顾虑他的想法，收敛了狂傲的性格，比如今天，就放过了隐秘的情敌莱昂.罗蓝，和让自己嫉妒的布拉德；从不考虑未来的自己，开始为他安排未来的事情。会想要保护一个人，会想要……
    自己怎么会爱上他，因为寂寞太久了，身为魔界之王，他站得太高，周围都是崇敬的视线，神王虽是好友，但是神王是神族，虽然了解魔族，却不会懂魔族，还有在他的眼里，自己更多的是魔王，是这个世界最强的王者，随着自己越来越强，在神王的眼里自己看到了几分警惕，几分惊惧，几分戒备。
    可是克洛维不一样，在他的眼里，自己是伊斯特罗.埃林纳赫尔，不是魔王，不是什么其他，与他的相处只因为一个交易，他不图自己什么，不求自己什么，在他的眼里，自己只是一个交易对象，如此的简单。
    克洛维知道他是魔族，但是从未对他的实力有过惧怕，那双眼，永远直视着自己，平静的让他安心，现在却心冷。
    从未有过人让自己如此的挫败，从未有人敢和他争锋相对，从未有人可以面对他的时候不落下风，从未有人可以让自己妥协，从未有人在算计过自己之后，自己不会生气，从未……
    太多了。这些是理由，却又不是，是爱他的理由，却不是为何会爱上他的理由，会爱上他究竟是为什么？遇见了的那一瞬间开始的注定，还是在之后相处累积下的情感叠加。不论理由是什么，都不重要了，自己爱上了那个人，已经是不可改变的事实。
    两个魔族静静的的等着，没有说话，过了一会，终于等到了魔王的答案。
    
    第四十七章
    
    “爱了就是爱了，没有理由……”魔王淡淡的说。
    嘴角柔和的笑意让已经正常的两个魔族再次不正常起来，心生飘忽，这是陛下，伟大的魔界之王，他的冷酷众所皆知，但是他竟然可以露出这样的表情，那带着几分邪魅冷酷的脸看不到一丝的残酷，仿佛春日花开的柔和。
    因为这个笑，多罗和塞恩真正的意识到这一点，陛下是认真的爱上了那个人类。但是那又如何，魔王依然强大，依然是魔界之主，依然是很唯一让他们诚服效忠的对象。
    “您的意愿就是我等的意愿。”塞恩和多罗正色说道，说着自己不变的忠诚，也是对魔王爱情的支持。
    “很好。”魔王看着自己的两个得力助手，“我要你们做件事。”会告诉他们，一是这件事没有隐瞒的必要，二是因为有事他们做。
    “谨遵您的命令。”两个魔族神色严肃的的的等着来自君主的命令，一脸的誓死遵从，赴汤蹈火在所不辞的坚决。
    “缠住布拉德。”魔王下令，想起布拉德在克洛维的左右，见到很多连自己都还没见过的克洛维的私密，魔王就忍不住妒火上涌，命令的咬牙切齿。“我不想看到他在克洛维的身边转悠。”
    啊，塞恩和多罗控制不住的张大嘴，塞恩不说，就连一向缺心眼的多罗也确定这是嫉妒吧，绝对是嫉妒。他们不敢相信有一天会看到魔王嫉妒的样子。
    看着两个失态的张大嘴看着自己的属下，魔王散发冷冷的气势惊醒两人。
    “是。”塞恩和多罗一身冷汗，收起不该有的不敬想法，低下头领命。
    得到回应的魔王满意的点头，布拉德交给塞恩和多罗，自己只有应付克洛维就行了。
    “那个，陛下，要怎么做？”多罗弱弱的出声，除了战斗之外，他不擅长其他的事，难道要他和布拉德战一场。
    “只要你跟在布拉德的身边，帮他做事就行了。”魔王笑得危险和玩味，有多罗在，布拉德应该会很忙吧。
    多罗一脸的疑惑，这样就行了。
    塞恩一脸恍然，他已经明白了多罗的任务，同情的看了眼多罗，可怜的家伙，“陛下，我想神族的银行计划也可以开始准备了。”塞恩也找到自己可以做的事情，以正事为借口，将布拉德引开。
    “没错。”对于塞恩的智慧，魔王不会怀疑。塞恩清楚要怎么做。
    多罗依然不明白，不过照命令行动就行了。
    了结完此事，魔王开始准备梳洗。
    多罗重新端来一盆热水，为魔王拧干毛巾，魔王擦拭完，将毛巾放回递给多罗，多罗退到一边，将热水倒掉，转到一个屏风后，准备洗澡用的热水。
    塞恩上前为魔王服侍魔王脱衣，腰带被接下，外袍被脱下，一件件的被塞恩收起来放好。
    上身最后一件的薄衫开始被魔王自己拉开，露出性感的身体，匀称紧致的肌肉，不带一点纠结感，在帐篷内的灯火下，闪耀着诱人的蜜色光泽。当薄衫解至胸膛的时候，魔王的手一顿，看着左胸的位置，那是心脏的位置。
    一个红色的印纹出现在那里，反复的花纹，似乎是文字，但是魔王自认从未看过这种文字，也只能认为是花纹，它盘踞在胸口的位置，仿佛是烙印，又仿佛天生就在那里，但是魔王确信，在此之前它是不存在的。
    鲜艳的红色，不是自己眸色的残酷，充满了一股神圣的感觉，是宣告，是誓言，已经接触过这个世界的法则的魔王，从这个印纹中感觉到了法则的痕迹，但是比自己曾经感觉过的法则还要宏大，甚至有种绝对，不可改变，不可忤逆的感觉。
    魔王皱眉，以自己的实力，身上莫名其妙的出现这样的东西，是什么时候出现的。魔王开始回忆，昨天还没有，今早穿衣的时候也没有，那么就是在这之后的一段时间，魔王想起与神王谈话时，这个印纹的位置那个轻微的疼痛感，确定了时间。
    这到底是什么？在魔王漫长的岁月里从未见过这样的东西。会莫名的出现在别人身上的东西，除了诅咒这样的玩意，不会有其他。但是这个印纹没有诅咒给人的邪恶感觉，那种神圣绝对不是属于邪恶的东西。
    “陛下？”塞恩看着魔王一直没有举动，疑惑的出声，移动到魔王的正面，看到了魔王左胸上红色的印纹。作为魔王的左右手，在魔王出行的时候，还担任着魔王的侍从官，服侍着魔王的饮食起居，自然知道魔王的身上从来没有过这个红色的印纹。但是现在它却出现在魔王的身上。
    塞恩一脸凝重，“陛下，……”难道陛下自己未发现的情况下中了暗算，可是这个世界上有谁可以无声无息的暗算到陛下，神王不行，当年的那个也不可能。
    魔王闭上眼，开始检查自己的身体有何异状。
    塞恩戒备的守卫，多罗已经将洗澡水弄好，听到塞恩刚才不对劲的声音，探出身看看发生了什么，同样注意到了魔王胸口的红印，想要叫嚷，却看到陛下闭上眼，明显是在检查，捂住自己的嘴，将叫嚷咽回去，同样戒备的守卫。
    魔王仔仔细细的检查着，身体没有任何异常，力量没有任何窒碍，也没有察觉到有任何潜伏的力量。那个红印的位置上什么都没有，好像只是一个胎记一样，就是身体的一部分，没有任何的异状。
    魔王睁开眼。
    “陛下。”塞恩和多罗同样关心的急切想知道答案。
    “没有任何异状，这个就像胎记一样。”魔王有些奇怪，这东西为何会出现？“不需担心，这个世上没有任何东西可以伤害到我。”魔王自信的对两个属下说。魔王的自信来自于他对自己力量的自信。
    而多罗和塞恩也同样迷信魔王的力量，因为魔王的话而安了心。
    既然着印纹出现在自己身上，那么能够在他不知道的时刻让着印纹出现的某个人，或者某样东西，一定是有原因这么做的，也总会出现的，自己只需要等待那个时刻。魔王傲然一笑，不论是什么，他有自信面对一切。
    魔王不在突然出现的印纹上花费力气，敞着上衣移动到屏风后面，多罗退出屏风，塞恩将要换的睡衣放在屏风上，顺便拿走魔王才脱下的衣服。
    塞恩和多罗开始为魔王铺床，在多罗和塞恩忙碌完后，帐篷内只有魔王不是泼水的声音，多罗和塞恩等候着。
    没多久，就听到魔王破水而出的声音，再过一会，魔王穿着睡衣走出屏风，头发微微湿润不羁的散着，邪魅的脸上染上了淡淡的红晕，带着几分慵懒，更加性感，睡衣穿得很宽松，锁骨和胸膛露出了一部分。
    塞恩和多罗低下头，他们深知陛下的魅力，在魔界有多少人爱慕着陛下，而他们忠心陛下，却决不愿意成为爱慕者其中的一员。
    就连多罗都知道，他们伟大的陛下是多么无情，爱上这样的陛下绝对不会有回报，会爱的伤心，爱的痛苦，就算一时得到了陛下的喜爱，也会被厌倦的陛下抛弃，跟随在陛下身边，他们已经看过太多的例子。何况现在的陛下已经爱上了一个人，更加不会注意到其他的人。多罗和塞恩清楚的知道。
    塞恩和多罗在魔族中是很出色的，但是和他们一样出色，更加出色的不是没有，只有他们能够成为魔王的左右手，就是因为他们的这个心态，魔王并不希望自己的心腹对自己产生不该有的感情，那是件很麻烦的事情。
    魔王越过多罗和塞恩。
    多罗和塞恩离开到屏风后，将收尾工作做完。
    来到屏风后，两人松了口气。陛下的魅力实在太强了，魔界中人羡慕他们可以近身侍奉陛下，但是有谁知道，要对抗陛下的魅力是件多辛苦的事，需要多强的定力才不会被陛下迷住。
    两人不由想到，如果陛下这样出现在那个克洛维面前，克洛维是不是也会被陛下迷住，那么陛下不是不费吹灰之力记得到了想要东西。
    算了，这件事不是他们该干涉的，他们只要做好自己的事情就行了。迅速将事情做完，两人告退，回到他们自己的帐篷。
    魔王熄灭了帐篷内的灯火，闭上眼，脑海里闪动的全是克洛维的身影，从初次见面的一刻起，回想着克洛维的每一个动作和样貌。嘴角的弧度在一个美好的角度不动，带着这样的笑容魔王慢慢的进入两人梦乡，今夜希望有你入梦。
    森林的夜色宁静，守夜人的篝火噼啪作响，时不时的放低声量说几句，或者按捺不住的打着哈欠，等着换班，夜风吹过，裹紧身上的毯子。
    一晚的时间就这样过去，月亮沉下，篝火熄灭，阳光开始一丝丝的出现，薄薄的雾气给森林蒙上了一层轻纱。安睡了一晚的人开始醒来。
    新的一天来到。
    
    第四十八章
    
    魔王在无人的帐篷睁开眼，盯着帐篷顶，思绪回笼，坐起身。
    过了一会，抬起左手，捂在眼上，遮挡了表情，但是嘴角上扬，几许带着轻嘲，又是不敢相信的低低笑声出自魔王之口，在只有一人的安静帐篷是那么明显。
    笑声渐大，“没想到我也会做这种梦。”魔王笑着自语。
    从未想过自己也会有这样，这样的梦还是第一吧。梦里，那个人背对着自己，优美的背影，薄薄的衣衫，静静的站在那里，灰色的空间里，只有他拥有着色彩。自己上前，拉过他的手，将他扯向自己的怀里，一起倒在突然出现的床上。
    渴望的拥着他，撕扯他薄薄的衣服，露出自己还没见过，只能想象的身体，留下痕迹，看着他眼里的倔强和不屈，他怎么会知道，他这样的眼神反而让自己更加失控。
    他用力的抵抗，自己缚着他的手，压着他的身子，将他的抵抗消除，凶狠疯狂的掠夺，那双眼里的愤怒却又带了几分水汽，羞红的脸颊是愤怒也是忍耐，用贝齿咬紧嘴唇，丝丝的血红留下嘴角，不吐出一丝呻吟，的样子，让自己无法停止，舔去嘴角的血痕，继续着自己的行为。
    想要他，疯狂的要着他，一次又一次，自己的思绪一片空白，眼里是他，心里是他，感受到的是他，只有他。
    在睁开眼的那一刹那，看着帐篷顶的那一刻，有些怔，刚才还在怀里的人索求的人竟然不在。刚才那一刻或许是自己漫长的生命里最无防备的时刻，不论是怎样的杀气自己都感觉不到吧，那个时候的自己思绪一边迷糊，梦和现实的差距，让他无法适应。第一次，魔王知道为何别人爱沉迷于梦境，陷入幻术的虚伪当中，因为太过梦好了，自己现实中做不到的，想要的，都可以在梦里视线，刚才的一瞬间，就连心智坚定的他都想要再次沉沦在梦里。
    “克洛维啊，”轻声的念着那个人的名字，脑海中再次浮现梦里的画面，然后身体自然的反应，让魔王苦笑，看来是要自己解决了，他什么时候做过这种事了，只要他想，身边貌美的魔族女性就欣喜的爬上他的床，希望得到他一点点的宠爱，但是自己从未留心过。
    “我已经为你变成这样了。”就连想都未想过要找别人纾解因为那个人而起的欲望，宁愿自身承受着火热的痛楚。
    掀开被子，站起来，自然感觉到裤子上的粘腻，皱眉，知道产生的原因，快速走到屏风后，用水系魔法将浴盆盛满水，一个小火球丢入水里，水开始冒轻烟，脱掉身上的衣服，将有着痕迹的裤子毁尸灭迹化为尘埃，再也没有魔王失态的见证。
    跨入浴盆，纾解完自己的欲望，将还漂浮着罪恶证明的一切毁掉，穿上衣服，魔王再次成为那个狂傲邪魅的男子，谁都不知道他有过怎样的举动。
    魔王走出帐篷，轻薄的雾气，细细的光线，森林里清爽的空气，是个不错的早晨，一般人此时会享受的深吸口气，陶冶自己的胸肺，魔王没有半步停留，移动到克洛维的帐篷方向。
    和昨日一样，魔王没有打任何的招呼的掀开克洛维帐篷的门帘，不过，比昨天好一点的是动作没有那么大，如果此时有人站在周围，绝对看不到里面的情形。
    听到魔王虽然轻微，却绝对瞒不过他的脚步声，在魔王靠近那一刻就睁开了眼，就算周围的一切对他来说没有半点威胁，但是习惯了的戒备让他无法在身边没有同伴的情况下入睡。
    当魔王掀开门帘的时候，克洛维已经坐起身，直视着魔王的眼眸。
    “早，”魔王没有一点扰人清梦的愧疚，笑着对那个坐起身的人打着招呼。
    “真早啊，”克洛维的眉头微扬，这位魔王把当做主人的举动不提，这么一清早就来找他，还是从未有过的事情，难道是因为一年将近，打算更加努力了？
    “今天天气不错，一起去散散步吧。”魔王提议道。
    克洛维没有任何的诧异惊讶，只是深深的看着矗在那里，说着这样绝对不会出自他口的闲适话语。
    “你生病了？”克洛维没有担忧，只是随便的问道。
    “没有。”魔王否定，昨晚才检查过，除了突然出现的红印，自己的状况很好。
    不追究魔王的失常克洛维掀开被子，走了下来。
    质量颇好的睡衣没有半点褶皱，金色的腰绳没有一点松落，可以看出主人的睡相很好。
    微卷的黑发遮挡住了衣领没能遮掩住的春色，让魔王没能饱到眼福，微微有些遗憾，白色长裤包裹的修长腿部离开被子温暖的拥抱，暴露在空气里，白皙的脚裸，形状完美的脚背，莹润的肤色，踩在柔软的地毯上，被地毯淹没。
    魔王咽了咽口水，该死的，对方根本没做什么，自己刚才才纾解过，怎么现在又……
    对于魔王的状况，克洛维一无所觉，随意的站起来，解开腰绳，让绳子所以的落在地上，就当着魔王的面拉开外袍，露出里面的样子。
    魔王看着，突然觉得鼻子有点样，立刻移开视线，不在正视，否则他不敢保证自己不会做出冲动的事，让一切还未开始就毁于一旦，或者在克洛维的面前丢脸的留下鼻血，不论是那一种，都不是魔王想要的。
    “布拉德。”克洛维轻唤。
    “是，主人。”布拉德的身影出现在帐篷内。
    在克洛维出声那一刻，魔王就转回头，凶恶的看着突然出现的布拉德。
    布拉德不受魔王的影响，开始在帐篷内忙碌。
    魔王握紧拳头，告诉自己不要失控，看着布拉德为克洛维准备梳洗用品，幸好，布拉德实现的没有进入屏风后。
    听着屏风后不时的水声，魔王幻想一下，心里已经飘然，但是有布拉德在，魔王的脸上没有改变。
    不愧是魔王，很快让理智站了上风，将那些不堪的思想甩掉，静静的等候着。不过，时间怎么那么难熬。
    终于听到破水的声音，屏风上的衣服也在减少，克洛维走出来。因为出门在外，穿着简单但是雅致，剪裁考究。
    从布拉德手上拿过外套，穿上。
    “走吧。”既然魔王有兴致，那么奉陪一下也可以，毕竟现在还在约定时期内。
    "好。”刚才被布拉德挑起的不愉快立刻消失，魔王笑容满面的回应顺着魔王的意，克洛维和魔王在清晨浪漫的散步。
    布拉德开始为主上准备早点。
    此时的塞恩已经走出帐篷，看到君王和那个人类的互动没有说什么，注意一下布拉德，恩，现在还不需要他们出场，不过，多罗该起来了。转身，去将睡死的多罗叫醒。
    当魔王和克洛维走一走回来之后，营地里的众人也纷纷起来，开始整理行装，在早餐之后，就出发。
    莱昂.罗蓝看到克洛维的时候，别开脸，不敢看对方。
    神王奥修斯兴致勃勃的看戏。
    两个神族还不知道发生了什么，有些惊讶魔王陛下和人类的相处情况，还有自家君王那好奇和看戏的眼神，有什么事是他们不知道的吗？
    布拉德已经做好早餐，桌椅已经摆上，记得自己任务的多罗热情的上前，想要帮忙，对于这样的免费劳力，布拉德自然不会放过。但是从未做过的多罗，自然摔毁了几个餐盘，让他的债务恐怖的增加。
    旁观的神族为多罗的恐怖债务吓到，多罗是怎么累积到如此可怕的债务，没听说哪个城市被多罗毁掉啊。
    无奈的塞恩上前帮忙，这个时候，陛下一定不希望那个人类饿着，而多罗的帮忙，很可能让他们的早餐报销，所以还是他来吧，至于饭后的工作在交给他吧，应该可以拖住布拉德吧。对于塞恩的举动，魔王很欣慰，有塞恩在，多罗也可是在适当的时机发挥他的作用。
    早餐顺利的进行，虽然神王对于自己吃干粮，人家有果汁，有糕点的餐食很不满，一面抱怨魔王的见色忘友，一面狠狠的啃着干粮，哀怨着双眼看戏，看能不能让魔王受不了让他上餐桌。
    可惜，魔王的注意力在克洛维身上，对于神王哀怨的眼神根本没留意。
    餐后，布拉德迅速的整理，多罗在塞恩的暗示下没有上前帮忙，因为要出发了，布拉德负责驾车，一会就是魔王和克洛维的独处，魔王自然是希望这个时间快点到来。所以这个时候，多罗还是不要帮忙比较好。
    布拉德动作麻利的整理好，让神王羡慕那个名为克洛维的人类从哪找来的这样属下，如果自己也有这样的属下多好，看看多周到多细致的服务，恩，等伊斯特罗追到那个人类之后，有整个魔界为他服务，自己到是不是可以把这个布拉德挖走。
    克洛维上了马车，魔王跟着上车，神族和魔族骑上马，布拉德轻会马鞭，跟随在他们身后的众人也立刻启程，不远不近的跟随着，只是其中多了罗蓝家族的队伍。
    旅程继续，向精灵王国出发。
    
    第四十九章
    
    很近了。这里离他们的目的地精灵王国的首都已经很近了，再过一会就可以到了，今晚也不用露宿野外。
    在这个队伍中，一辆醒目的白色马车内，一个华美的年轻男子忽视对面邪魅的男人专注的视线，平稳的马车让车内没有半点颠簸的感觉，华美男人平稳的拿着书，悠哉的看着书。
    对于魔王的视线，克洛维不在意，也不惊讶，从一开始就没有什么特别的表示，这一路上，已经有过太多的变化。
    魔王的注视只是其中之一，多罗的热心的帮助，虽然很多时候只是增加布拉德的工作量，塞恩拉上那个叫做安苏亚的神族为了银行的事在布拉德准备靠近自己的时候和布拉德谈论问题。
    还有，莱昂.罗蓝在自己背对他的时候，总能感觉到他注视的视线，但是只有自己一回头，他就避开，脸上是愧疚和难堪，还有不解。背叛了迪亚.罗蓝那么久，一直都未出现过这样的表情，不会现在才开始醒觉愧疚吧，克洛维没兴趣知道。
    一切的变化他看在眼里，却从不深究，因为不在意，他们再怎么变也无所谓。
    “克洛维，”魔王出声。
    克洛维抬起头，没有开口，不过明显是在询问魔王何事。
    “你爱过人吗？”魔王问出他的问题。
    克洛维看着魔王笑了，“爱吗？”克洛维两手一合，手上的书本发出砰的一声。“我没过你会问这样的问题。”他以为这位魔王应该是不信爱的，没有爱的，那红色眼眸中的冷酷无情可是瞒不过他的双眼。
    “有些好奇而已，像你这个年纪应该有过心动吧。”魔王笑着说，但是一想到克洛维曾经有过心动的对象，魔王就有一股杀人的暴虐冲动，不过被超强的自制力压抑住了。
    “没有。”克洛维肯定的回答。“不论是以前，还是现在，就算是未来，我也不会为谁心动，更加不会爱上谁。”
    “我不信。”魔王笑着否决，不要断言啊，克洛维我会然你爱上我的，你的未来是属于我的。
    “我也很奇怪，难道伊斯特罗你信爱这种东西？”克洛维难得提起几分兴趣。
    “我信，”魔王回答的很肯定，因为我已经爱上了你。“你不信？”魔王反过来询问。
    “不，我信的爱存在。”克洛维回答，“但是，我不信所谓的爱。”
    魔王皱眉，“为什么？”如此的决断否定爱，是受过伤害，还是……
    “因为不信人的感情。”对于魔王的询问，克洛维坦然回答，不是什么大不了的事情，“人的感情太复杂，太多变，今日说爱，死去活来，明日就是恨，不死不休。所谓的爱，也不过是一时的失控，是瞬间的失常。”
    “你太偏激了。”魔王不认同克洛维的说法，他对克洛维的感情不是这样的，那是更加深沉的东西，它绝对不是克洛维说的那样。，魔王想要纠正克洛维的想法。
    “人不可信。”克洛维简短的说，语气淡漠，但是让人无法质疑。
    “是因为莱昂.罗蓝让你不信人的吗？”这个问题就闪过这个想法，直到现在问了出来。那个人类究竟伤得你有多深，在你的心里又有多重要，克洛维，只要你回答是，我会立刻去杀了他，因为我无法忍受他的存在，在你的心里有过很痕迹的人我可以放过，但是现在依然影响到你的人，特别是带来这样负面影响的人，不该存在。能够影响你的人，只有我一个就行了。
    “我承认，莱昂.罗蓝的背叛让我失去了对友情的信任，但是我不信人却不是他的原因。”就算是对迪亚.罗蓝来说，莱昂.罗蓝也没重要到那个程度，为他否定所有的人。
    “那么，是什么原因？”不是他，那是为何。
    “因为人本身。”克洛维知道魔王会明白。
    魔王确实明白，但是“你为何看得那么清楚。”这样是很悲哀吗？克洛维你不觉得这样想的你很寂寞吗，寂寞的让我心痛，想要拥你入怀，安慰着你。
    “自然看清的。”他活得时间比魔王更长，去过各种各样的世界，不一样的力量体系，不一样的语言，不一样的人种，不一样的生活环境，但是同样的是人，是复杂而多变的人心。
    “你可以信我的。”魔王这样说道，真诚的看着克洛维，上一次说出来是本能的冲动，这一次说出来是因为自己的意志，同样的是想要这个人的信任。
    上一次魔王也说过同样的话，克洛维没有回答，这一次他的答案是“除了同伴，我谁都不信。”克洛维残酷的回应魔王。
    又是这个，又是他们，除了他们就没有其他的吗？自己听过几次了，这个答案真的让他非常的不高兴，想要摧毁一切，“他们就那么重要？”现在魔王心里的妒火在翻腾，就因为克洛维提过数次的所谓同伴。
    “是的。”看着魔王燃起了火焰，更加鲜艳的红眸，克洛维如故的回答，没有一丝的害怕和退缩。
    车内沉默，魔王告诫自己不可以冲动，为了连面都没见过的人和克洛维起冲突，现在还是攻陷克洛维的心最重要。
    “你的同伴和你那么好，怎么一年的时间都没见过他们？”潜在意思是他们可不见得就那么重视你。魔王承认自己的话有挑拨的嫌疑。
    对于魔王的挑拨，克洛维在心里暗暗嘲笑，谁又能了解无赦之间的牵绊，“他们回去自己的地方休假了。”
    不久前的联系，景说他的科技研究已经完成了，准备前往赛菲斯城参加机甲大赛，谦目前还在原地，不过有打算去江湖上玩一下，至于帝……（无措举着保密的牌子飘过），嘿嘿，太过平淡的日子，他们也受不了，准备掀起腥风血雨，自己不也一样吗？不如把这个世界毁了，去找他们吧。克洛维闪过危险的念头。
    看着克洛维展露的笑容，魔王一点都不欣赏，反而有一股破坏的冲动，因为这个柔和真切的微笑不是为他展露的，而是为了其他他所不知道的人。
    “我还真想见见让你这么重视的人。”魔王的微笑僵硬，是逼出来的，环着双手，紧紧的握紧自己的拳，才没让自己做出什么不该做的事情。对于这些潜在的阻碍者，魔王确实很想见见，他们究竟凭什么让冷漠的克洛如此重视，如此在意。如此信任。
    “你没有机会。”克洛维收起自己对伙伴的想念和那个危险的念头，对于魔王的话很直接了当的拒绝。在他离开这个世界前，魔王都不会有机会，而自己离开后，魔王更加不可能有机会。
    “为什么？”魔王不甘心，有必要这么宝贝吗。连见一面都不可以。
    “我们的一年之约就是今天了吧。”不想在这个话题上纠缠，克洛维这么说道。
    魔王一惊，这几天想着如何追求克洛维，都忘记一年之约快到了。
    “是今天。”魔王算算日子。魔王也不想在同伴的话题上争执，因为在说下去，自己一定会失控。
    “你没有能征服我。”克洛维笑着看着魔王，带着几分挑衅。
    “你也没能让我诚服。”不过，你夺走了我的心，魔王没有把后面的话出来。
    “那么就是没有输赢。”游戏结束，输赢克洛维并不在乎，魔王已经娱乐过自己了。
    “我还想继续。”魔王不想停止，他想要的是克洛维的心。
    “真是顽强，可是我没有兴趣玩下去了。”克洛维冷酷的说道。
    “我有兴趣。”魔王不屈不饶。
    “那是你的事。”魔王有兴趣，可是他没有兴趣奉陪。重新将书翻开，开始翻阅。
    魔王也不再出声，静静的看着眼前的人，克洛维，我不会放手的，对于，我势在必得。如果真的不能得到你的心，那么我会用最残酷的手法将你绑在身边，让你再也不能再有其他人，再也无法想着其他人，你以后只会在我的身边，所以，克洛维，不要将我逼到那一步，否则，……
    时间一点点的过去，道路上的人多了起来，骑马的人已经看到了城市的轮廓，目的地要到了。
    疲劳的人们终于有了动力，速度快了几分，越过了克洛维一行。神族和魔族，还有布拉德驾驶的马车不慌不忙的行动着。
    终于到了，看着城门，众人心里同时滑过这个想法。
    靠近城门，骑马的众人勒住马，却没有立刻下马，而是愕然的看着城门口的情景，不知如何反应。
    因为要大家了，急切的跑在最前面的黛儿，看着城门口站着的人群，还有那个衣裳华丽尊贵，带着王冠的美丽女子，惊讶的唤道，“母皇。”
    众人才知道，原来精灵女皇亲自到城门口迎接了，就这么重视黛儿这个公主？众人隐隐计算着和这位精灵公主交好的莱昂.罗蓝和其背后的罗蓝家会有什么样的好处，是去了迪亚.罗蓝看来罗蓝家要衰败也没那么容易。
    
    第五十章
    
    “黛儿。”雍容华贵的精灵女皇看着自己的女儿，露出亲切的微笑。
    “母皇。”精灵特有的灵巧的动作技巧，让黛儿飞快的下马没有一点的窒碍，动作依然优雅，奔到精灵女皇的怀里。
    精灵女皇和女儿拥抱了一下，然后放开，“好了，黛儿，和我一起迎接最尊贵的客人吧。”
    “谁啊？”黛儿疑惑的问道。但是眼底一抹了悟闪过，还有一丝讽刺，可惜，正将目光转向大路的精灵女皇都没看到。
    精灵女皇笑而不语，黛儿不再追问，乖乖的站到一边，毕竟是公主，还是知道礼仪的。
    最尊贵的客人，听到的众人一致闪过布拉德的样子，这位人类最强的法圣，除了他，谁还能被精灵族成为最尊贵的客人。不知为何，一股骄傲涌上众人的心头，不是精灵，不是兽人，不是龙族，是一个人类突破了主界面的界限，这是一个多大的奇迹，那位大师是人类的骄傲，是人类的传奇，就算是骄傲的精灵，自大的兽人，傲慢的龙族也不能再小视人类了。
    而此时，正被众人景仰骄傲的布拉德驾着马车，来到了城门口的位置，看着城门的情况，布拉德不为所动，驾驶着马车晃过停在城门口的马匹，马匹的动作轻盈优雅，犹如舞步一般，灵巧的带着比普通马车大了几分的车身移动着，没有碰到任何东西。
    “好厉害。”勒住马的多罗，看到这一幕佩服的赞叹道。
    “没错。”这出自神王奥修斯之口，对于挖角的念头，神王奥修斯又强烈了几分，照这个速度发展下去，神王对于布拉德的执念会越来越强烈，会拿出当年为了让魔王成为他的朋友的那股粘劲，缠在布拉德身边。
    不过，布拉德会在意妥协吗？大家都知道不可能，而且神王也不会有这个机会。
    对自家陛下的念头，看到陛下两眼发光的看着布拉德样子，跟随神王多年的安苏亚和萨拉又怎么会不知道。
    这个布拉德不简单。不仅仅是他突破界限的实力，对于神魔两族而言，一个法圣的实力他们并不放在眼里。他主人也一样，那个名为克洛维.拜伦.海因利希的人类，容貌就算在神魔两族中都是稀有，风姿更是举世皆无的华美，以往见识过的绝色在他的面前相形失色。
    在神王的透露下，自己和萨拉也知道了魔王陛下对某个人类的感情，当时他们的很震惊，这样的事情竟然会发生在那位冷酷的魔王身上，魔王爱上了人类，简直是荒唐，但是这已经事实。不过，那是魔族的事情，和他们神族无关，所以除了惊讶之外，也没有多余的想法。
    不过，某天那位魔王陛下找上神王陛下，说要推行银行计划，本来就对那个银行很心动的神王陛下立刻就答应，自己也忽略了塞恩脸上奸险的微笑。
    也就在那之后，开始了和布拉德的接触。智慧深不可测，不论是怎样的事情都难不倒他，让自己不敢相信这是一个人类，骄傲的自己甚至升起了不如对方的感觉。
    而遇到布拉德之后，他也终于知道什么是全能，也明白一项自负的塞恩为何会向这个人类学习。
    不过，最让自己懊恼的是，被算计了，他被塞恩算计了，越接触那个银行计划，越是了解其中的影响力，这样下去，这个银行会拥有颠覆神族的财力，那是横跨三个界面的财力，只要一想，就可以知道那是多恐怖的力量，这样的力量握在一个人类的手里，其中还有魔王的一份，也就说魔王是这个银行的靠山，在这个世界上没有谁可以从魔王的手里夺取东西，加上魔王对那个人类的感情，银行稳稳的掌握在那个人类手中，因为那个人类拥有最强的保护伞。这已经不是个人的事情，银行的庞大财力和之后的影响力，神族必须参与其中。
    对神王陛下报告这件事，神王陛下才知道自己这件事的严重，立刻找上魔王。
    魔王当时和那个人类在一起，对于神王的打扰自然不爽，但是神王有意参与银行计划，不依不饶，那个人类悠哉的看戏，闲闲的问，神王要付出什么代价？他们才知道，魔王在付出了一个星之血，也是那时他们才知道原来在魔王额上的红宝石是多么珍贵的东西，而这也只换来了一层的利润，以进军神魔两届为条件，也得在事成之后才能得到三层的利润。
    神王陛下列出了很多的宝物，可是那个眼界奇高的人类根本看不上眼，神王不服，诉说种种好处，因为没有实物，见识过神王私库的自己和萨拉，一起说明，萨拉本来就不善言语，就不提他，他们只是提了一下材料和制造方式，布拉德就可以点出其中的缺点和不规范，自己和神王全部败在那个布拉德的挑三拣四之下，完败。
    其博学，事后让自己心惊还有疑惑，他究竟是从何处拥有了这样的博学的？
    自己还好一点，因为对布拉德有些了解了，但是对于布拉德杀价行为还是很无言，而一向只有他说服人的神王陛下，那之后的心情很糟，但是对于挖走布拉德的斗志开始高涨。
    在付出了神王陛下全部的私存，还有银行在神族顺利开办等一系列代价后，魔王的心上人没有付出任何的利润，魔王转交一层利润给神王之后，在神王因为损失了所有私存的青白脸色中，三方达成协议，新的银行结构完成。
    这两个人类告诉他们，人族终于有一项凌驾众多种族，甚至超越神魔两族的天赋，赚钱。
    一想起，多罗那恐怖的债务增加速度，安苏亚就告诉自己要小心谨慎，就连神王陛下在得知多罗债务产生的前后经过之后，在那两人类出现之时，也小心着，就怕落到和多罗一样的下场。
    “主子，是精灵女皇。”萨拉没想其他的，远远的看到城门口的景象，对神王奥修斯汇报。
    将视线从布拉德精彩的驭马手段中移开，看了眼城门口的位置，这么大的动静啊。
    对于精灵女皇适时的出现，神族没有惊讶，如果在他们进入精灵帝国范围后，精灵没有一点消息的话，精灵这个种族早已因为他们的没有戒备而消失了。
    神魔两族因为实力的原因，实力高于众多种族，加上太过的传说，在其他种族中拥有相当高的地位，兽人崇拜魔王，精灵敬重神族，龙族服从强者，人族甚至信仰神魔两族。所以，对于精灵女皇如此慎重的行为，并不绝对意外。
    驱马快速上前。
    精灵女皇也见到了他们，人类也开始让出道路，骄傲的面对精灵，敬慕的看着最强人类法圣。
    可是，让众多人类惊讶失望的是，精灵女皇最先欢迎的不是布拉德，而是那个突然出现的名为奥修斯的金发男子。
    “欢迎您的再次到来，提拉德大人。”精灵女皇看着勒住马的神王，微微的躬身。
    这个举动让众人一惊，作为一国女王，将姿态放得如此低，这个男子到底是什么来历。
    “茵可女皇，我说过没有必要这么多礼的。”神王如此说道，表现神族的平易近人。
    “不，这是应该的。”精灵女皇笑着说，这位的身份不说，数千年的岁月不足寿命千年的精灵忘记，当年世界受到的灾难，对于挽救了世界，却因为力量的原因不得不离开主界面的神族的感激，他们不是善忘寡情的人类，何况这一次一同前来的还有另一个至高者，同样流传的还有那位的无情，这样的存在到来，精灵一族怎敢失礼，他拥有让精灵族灭绝的力量。
    布拉德停下马，因为众人挡住而来他们的道路。
    “请让开。”布拉德亲切礼貌的对挡路的人说。
    精灵女皇看着这个驾马的人类，她知道这个人类是谁，突破了界限的人类法圣，传奇的人类，让精灵族都不得慎重的存在。
    “欢迎你的到来，布拉德大师。”精灵女皇礼貌的说，却没有躬身，和神王的待遇有着差别。
    布拉德不在意，还是笑着说，“你们挡路了。”
    这个人类好傲慢，跟在精灵女皇身后的精灵高层脸色一变，对于布拉德的无礼很生气，就连神王陛下都知道下马，这个人类还高坐马车上，他以为他是什么？
    双发对峙，精灵紧绷，布拉德云淡风轻。
    神王走到马车边上，敲了下门，“伊斯特罗，到人家门口了，还是打个招呼吧。”举世之间，只有神王才可以对魔王如此轻松的说话。
    对于外面的骚动，车内的两人都听到了，克洛维不管，因为有布拉德会解决，大不了全杀了。听到神王的话，克洛维看着魔王，“找你的。”
    “好像是。”魔王压根不想下去，他一刻都不想和克洛维分开，如果不是克洛维的坚决，不论多少钱都收买不了，魔王就连睡觉时间都不想离开克洛维。
    “快点解决。”早点进城看看精灵族有什么有价值的东西。
    “一起下去。”魔王提要求。
    “无所谓。”坐了这么久的马车，透透气也好。
    神王在门口，实力的高强，让他的耳力也非常的出众，自然听到了门内两人的对话，嘴角微抽，伊斯特罗，你至于吗。一刻都离不开这个人类，我怎么从来不知道，原来你这么粘人，就连我都要甘拜下风了。
    不过，车门总算打开了。
    
    第五十一章
    
    车门打开，首先下了的是一个身材高大的男子，夜色的长发，邪魅的俊容，血红的眼睛扫过众人，让人不由战栗，畏惧的不敢对视，强烈的存在感是气势，诉说着他尊贵和自信。
    “欢迎您的到来，埃林纳赫尔大人。”这就是魔王，好强大的气势，没有神王的平易近人，如此的高不可攀，让人臣服。精灵女皇赶紧低头，躬身问候，差一点，她就要跪在的地上向这位问安了，还好，还好，她能够坚持住精灵族的骄傲，没有跪下去，只不过躬身的弧度比面对神王的时候低了几分。
    在车门打开的那一刻，精灵族高层就低下头，恭敬的弯着腰，没有抬头，也感觉到了对方强烈的气势，这就是魔王啊。
    加尔格年轻贵族精英么，看到这一幕，心惊，诧异，那个佣兵到底是什么身份，竟然可以让精灵族如此恭顺以待。家族情报根本没有他的讯息，以为只是个普通的佣兵，不过实力高强，但是现在看来这个佣兵的身份绝对不简单。
    当年他的出现正是意外？他是不是有意接迪亚.罗蓝的任务单？现在想来，哪有这么巧，就在最后一天他们出现在加尔格，谁的任务不接偏偏是迪亚.路蓝的任务，而且还都强大可以战胜莱昂.罗蓝的精英组合。越想越有可能，这个佣兵和克洛维是不是早已相识。否则那又怎么巧。众人准备一会就写信告诉家族的人他们的发现。
    “精灵女皇？”华美的音调，缓解了几分有些紧绷的气氛，让被魔王的气势镇压的精灵族缓了口气。
    精灵女皇抬起了头，看着在魔王身边的人类。精灵族的美貌人所共知，人类赞誉一个人相貌出众，都会说像精灵一样，但是这个人类拥有和精灵的清丽灵动完全不同的美貌，足以让精灵都自卑的美貌。
    黑色微卷的头发随意的散落，是造物者的偏爱，让华美这个词在他的身上展露无语，五官是，气质是，就连声音也是，和魔王站在一起，一点都没有被压下去，因为那源自灵魂的高贵和优雅。
    这就是克洛维.拜伦.海因利希，那个改变了水系法师最无用的地位，在魔法大全上增加了血系，冰系和生命系的天才，舍弃过去之名，舍弃想要抛弃他的家族，拥有禁咒法师为仆的克洛维.拜伦.海因利希。
    在听到报告上的华美之时，不明所以，以为是个美艳的男子，但是此刻见到才知道，这个男人确实只能用华美形容，绝对不是美艳那种精灵不喜的庸俗美丽，是华丽，是尊贵，让精灵族的第一美人都黯然失色的华美。
    “克洛维。”醇厚而诱惑的声音，带着点微微的不喜，让人忍不住微微颤栗。“她有什么好看的？”
    精灵女皇注意到魔王注意着自己的视线有几分不悦，低下头，疑惑，自己做了什么让魔王不高兴的事。
    “没什么好看的。”克洛维不再注意，没有价值，以为一个女皇身上会有点好东西，可是完全没有。
    神王忍住不翻白眼，伊斯特罗，人家只是多了几眼，你至于吃醋吗。
    魔族当做没看到，神族自然知道自己的身份，也装作没看到，“招呼打完了，走吧。”魔王立刻走人，不爽，克洛维是很美，但是那些人的盯着克洛维的惊艳眼神真的讨厌，真想挖出他们的眼睛，魔王开始后悔让克洛维一起下车。
    “埃林纳赫尔大人，您的住所已经准备好了。”精灵女皇很识时务，知道自己阻止不了魔王的行动，在魔王上车前赶紧说道。至于神王的住所，他都在精灵族住了一阵子，早就安排好了。
    “准备好了？”魔王沉思，他可没忘记方才克洛维说他们的约定到期，如果不找理由，克洛维可会无情的转身离开，绝对不会留在自己的身边。“克洛维，和我一起住怎么样？”魔王开始提议。
    克洛维看着魔王，然后开口，“我不会付钱的。”精灵族为魔王准备的地方一定是最好的。
    你以为谁都像你一样啊。多罗很想把这句话甩出来，可惜不敢，现在的克洛维不仅仅是自己的债主，还是自己君王的心上人。
    “不用你付。”自己怎么会要克洛维的钱，这个提议只是为了然克洛维呆在自己的身边而已。
    “伙食费，我也不付。”克洛维继续。
    “布拉德做饭抵消。”魔王想起布拉德的存在，怎么可能让这个妨碍者空闲下来，自然是要让他有事可做。
    “可以，食材你们出。”继续讨教还价。
    “没问题。”魔王一口答应，反正精灵族一定会负责。
    “服务费，水费，……”克洛维继续将以前让魔王等人付费的名目列出。
    塞恩和多罗习惯，神族和精灵族，还有其他人冷汗，只是一个住宿而已，需要有这么费用吗？
    神王佩服的看着魔王，原来你在这样的环境下生活啊，太了不起了，而爱上这样一个雁过拔毛，斤斤计较的人类也太厉害了。
    “统统不用。”魔王打断克洛维的明细罗列。以前是一个个的还不觉得，现在细细列出来，原来这么多啊，克洛维你究竟是怎么想出来的。
    “那么走吧。”克洛维满意了。
    目的达成，魔王也不再说。上车，出发。
    “茵可女皇，进城吧。”已经开始习惯的神王对精灵女皇说道。
    “是。”精灵女皇回应，她怎么也想不到那个华美的男子嘴里吐出庸俗的财物，还如此理智气壮的讨教还价，而魔王陛下也一样。但是身为女皇，她只能将惊异压下，不能在众人面前失仪。
    神族和魔族骑上马，精灵女皇坐上马车，在精灵族的护卫开道中向魔王的住所前去。黛儿带着莱昂.罗蓝和罗蓝家一行，安排他们的住所，也跟着离开。
    留下的人，见目标走远，目的也完成不了，各自散开，开始准备数日之后的比武大会，争取一个好名次精灵族为魔王准备的住所，如同克洛维所想是最好的地方，比起精灵王宫来说，只是规模小一点，其中的摆设和装修在短时间内经过重新的休整，已经不比皇宫逊色，这些都是为了两位至高者的到来。
    神王和魔王的住所很近，说是两座，其实在一个院内，中间隔了一个很的花园。
    精灵族的房屋并不奢华，没有兽人的粗犷，比人类的更加贴近自然，每一所房子都掩藏在绿意当中，和周围的环境完美的结合，精巧雅致。
    潺潺流水，绿意昂扬，地上的鲜花迎风摇曳，树上的花蕾随风摇摆，轻巧的花瓣经不住风的力量，缓缓的落下，随着风摇晃了一会，落在水里，顺水溜走，落在地上，滋养大地，落在绿草上，点缀着芬芳。
    精灵女皇将人送到之后，就离开了。
    克洛维找好一间房间，看了下，不错，精灵族特有的清灵雅致，装设并不豪华，但是能够感觉到那份高雅。
    魔王见克洛维挑好房间，和在加尔格一样，住在了克洛维旁边的房间。
    神王没有回到自己的住所，而是死皮赖脸，无视魔王凶恶的眼神，美名其曰是为了对付那样东西留下和魔王一起活动，实则是为了看魔王的好戏。
    对于克洛维的难缠，经过银行事件，神王已经深有体会，不趁这个机会，看看魔王的好戏，他怎么甘心，为了这个，即使被魔王算计死，他也认了。这是神王的觉悟。
    无奈的安苏亚和萨拉也只能跟随神王住在这里，还好房子够大，就算他们所有人住下加上精灵族安排的下人，这个房子都很空旷。
    这几日的精灵族，各族精英续续的到来，粗犷野性有着种族特徽兽人族，矮小的矮人族，龙族本来不屑参加，不过他们收到了精灵族的消息，乔装成人类前来。
    除了人族之外，精灵，龙族，和神族，魔族开始了秘密会晤，因为封印掌握在这几个种族手里。
    魔王自然不想参加，派多罗为代表，自己却悠闲的和克洛维一起在精灵帝国淘宝。日子过得很悠闲，只可惜，魔王的追求计划毫无进展，克洛维依然对魔王不感冒，对于魔王尾随自己的行为，不阻止也不愤怒，无视的坐着自己的事情。被魔王视为最大障碍的布拉德一直跟在克洛维的身边，对于精灵女皇提议的裁判一职断然拒绝。
    对于正在召开的比武大会，克洛维只是当天看了下，就因为太过低层次的水平而不再有兴趣。
    精灵帝国逛了数日，克洛维却没有什么收获。不过，也不是很无聊啊，那个蠢动的东西正在计划着什么，而四大种族联合，却没有发现，那个的行动早已开始，棋子都已经预埋，而四大种族还在商讨怎么对付。不关心世界存亡的克洛维自然不会告诉他们他的发现。
    不过，因为起手的原因，克洛维有点倾向帮助那个了。
    
    第五十二章
    
    因为季节的原因，午后的阳光并不燥热，精灵帝国郁郁葱葱的茂密植被遮挡着耀眼的阳光，细细的光束透过密密层叠的树叶，在地上洒下斑驳的圆点。
    一处幽静的地方，一波湖水被周遭的绿意染上同样的色彩，静谧非常，微风吹拂，树叶发出沙沙的声响，湖水微微荡漾，斑驳的圆点跟着晃动。
    湖边有一根巨大的树，枝叶繁茂，像把巨伞一样，占据湖面上的半壁江山，让这一块湖水处于它的统治之下。一根粗大的枝干横落在水面上，而此时正有一个人躺在哪里。
    在一片绿色的当中那片白是那样的醒目，穿着精灵的服饰，长袍长长的衣摆受到地心的吸引垂落，和水面是那么接近，金色的流苏跟着垂曳，有时顺着风摆弄几下。
    长袍下，衣摆敞开，同色裤子包裹着修长的腿部，白皙的脚部没有任何束缚，接受着自然的抚摸。
    整个人靠在这伸展出的枝干上，这截枝干也非常贴心的在伸出一个比手臂粗上几分的枝丫，可以让手靠在上面，或者以它为靠背坐在树干上，顺便可以让双足浸泡在湖水里。
    以克洛维的实力，要摆脱魔王的尾随是件非常简单的事情，就在它避开魔王享受着午后的悠闲之时，魔王正脸色难看的四处寻找它的身影，只是一个不注意，人就跑的不见了，被某人的消失不见弄得心情不好的魔王，兴起了将人绑在身边的残酷想法。
    刚好因为此时没有比赛，不用留意可疑人士，有了空闲的神王也非常识趣的放弃看戏的想法，乖乖的呆在住所，整理所得。作为属下，两个魔族自然知道不能在上司心情不好的时候靠近，两个神族立场坚定，不插手魔族事务。
    “主人。”静谧的空间再次出现一人，站立在水面上，恭敬的对靠在树上的人行礼，不需要主人询问，来者就告知他为何出打扰了主人的悠闲，“谦大人找您。”
    克洛维睁开眼，坐起身，“接过来。”对于同伴的事情，不论是何事，克洛维从不拖拉。
    靠在树干上，看着虚空中出现的屏幕，屏幕上是个温润如玉的男子，比不上克洛维的华美，但那温和的气质，绝世无双。
    克洛维注意到，谦同时还在和景通讯，一个面貌平凡，只能说是斯文清秀的冷淡男子。接着一个和克洛维有的一比，拥有着精致容貌的帝也出现了。
    谦的脸上没有温和的笑容，怎么了？克洛维收起笑容，接通帝和景，展开无赦的四人通讯。
    听完谦说的情况，克洛维皱眉，达到他们的程度，不论是身体和精神除非有特殊情况，不会产生任何异状，一旦异状产生，一定会有感觉，绝对不可能出现景现在的情况。
    仔细的询问景，可是没有任何的不对。
    “当时的我察觉到阻碍，有力量在限制我。”景这时说道。
    “你动手的人是你的双亲之一吧。”一个声音突然出现在他们中，然后一个耀眼的身影出现在帝的旁边。和阳光一样灿烂的金发，同色的瞳孔，整个人散发出耀眼的光辉，太过光明存在，让人讨厌。
    无声的询问帝这是谁？帝没有回答，他们也没有追问。
    耀眼的人告诉了他们景出现问题的原因，然后在帝的耳边说了什么，帝看景的眼神有些奇怪，然后下了奇怪的命令。
    克洛维知道帝还有一些事情没说，无赦当中最单纯的是景，一旦付出信任就不会怀疑，就算发现了什么也不会疑问，因为相信他们不会害他。
    无赦彼此之间有着默契，从不追问对方的不想说的事情，但是一旦需要帮助，绝对不会客气的不说。
    现在这件事如果是帝自己的事情，他绝对不会多问什么。但是此事关系到景，而且是在那个不认识的男子对帝说了什么的情况下，才让帝做出了决定，他不得了解清楚，不是担心帝有什么阴谋，而是事关同伴，他无法不管。
    在结束和景的通讯之后，克洛维立刻再次联系上帝，挥手让布拉德消失。
    见到上官谦的身影，克洛维并不惊讶，“景很生气吧。”受制于法则，不得不忍让，对于肆意惯了的无赦中的任何一个都会生气，但是对方又杀不得，动不得，如果不是帝有命令，景一定会远离那里，来个眼不见为净。不过，要解决那个人的方法有很多，只要景需要，他会动手的，奇怪的是帝为何会做出这样的决定。
    “这是当然，帝，那个人还跟你说了什么？”上官谦。
    帝回答了谦的问题，所谓的对星的宿命。对星，是命运的一对，是最高法则的规定之一，每个人都有一个对星，大多都是恋人，也可能是其他，有些人碰得到，有些人碰不到。但是一旦碰到就会产生纠葛，如果大家没觉醒，也就罢了，但是作为对星的一方如果觉醒，那么就绝对不会背叛利另一方，独一无二的爱，永恒不变“这世上有这种东西。”克洛维的话带着嘲弄。这样的东西怎么存在，无聊，最高法则怎么会规定这样的东西。
    对于接触过最高法则的无赦等人，自然知道那是世界构成的基础，对于普通人毫无作用，但是对无赦这样的程度却有着一定的约束力，但是却并不强硬，能够规避的方法很多，所以他们也就接受了最高法则的存在，毕竟他们还没疯狂到毁灭整个位面世界，这个世界他们还没厌倦，怎么能就这样毁了。
    “所以，我才要拉斐尔收集一下资料，普通的人找到对星不会有什么特别之处，最多很恩爱，但是领悟了自我的我们和我们的对星不一样，如果觉醒会在胸口出现对方的名字，意味着将心给了对方，对方的名会刻在心上和灵魂中，如果双方都觉醒将会共享生命和力量。我要看看究竟那就是怎样的人，然后再决定。”帝继续说道。
    “那个人，是你的对星。”谦肯定的说，帝的性格绝对不会主动了解这些，绝对不会知道的那么清楚，是那个人告诉他的吧。
    “是，他觉醒了，我还没有。”帝承认。
    “你打算怎么做？”克洛维问，他相信帝一定有了决断。
    “没有必要拒绝不是吗？”对你永不背叛的感情，而且他自信不会被对方伤害。他是暗夜君王，帝.拉法啊“不告诉景？”谦问道。
    “暂时没必要，我要观察一下那个人，如果他让我满意，我会让他订立同伴的契约，如果不能，让他寿终正寝的方式有很多。”帝残忍的说。
    “也是。”上官谦点头。帝的眼光很让人信赖。
    克洛维不在多说什么，帝认同，他们也会认同，如果伤害到景和帝，不论是谁，他都不会放过。
    “而且，我们不是还缺少实验品吗。”帝含笑说道。
    克洛维轻笑，帝，你也是其中之一啊。不过，帝没有景那么容易被算计。
    “谦，克洛维，在你们遇到对星的时候告诉我，让我看看，不管怎样我希望你们能幸福。”帝正色说，如果不能让他满意，他绝不把同伴交给别人。
    谦，克洛维我没有告诉你们，你们已经与你们的对星相遇了，以你们的个性知道对星就在身边一定会用尽一切办法将他们解决，现在的你们不知到对星就在身边也不会下手，但是等对星觉醒后，你们就不会这么做了，因为我要见他们，你们就不会伤害他们。
    自己有这个东西吗？克洛维不以为然，不过竟然帝说了，克洛维也点头同意。
    退出通讯。
    “对星吗？”克洛维轻嘲，如果不是景和帝遇到，他一定会对这个唾弃到底，什么对星，什么绝不背叛的宿命，命定的一对。但是他们遇到了。所以自己不能否决，不能否决同伴获得幸福的机会。
    幸福啊，真是奢侈的字眼，就算无赦经历过那么多，就算已经不再对世界抱有期待，幸福这个字眼早已远离了无赦的，但是就算是黑暗如他们，决绝如他们，在同伴可能得到幸福的时刻，也真心的希望同伴能够得到，至于自己，根本无所谓。只要同伴能够幸福就好，即使自己依然沉沦在黑暗的深渊之中。
    克洛维知道自己的身边有着两人的接近，但是对于他完全没有影响。
    站起身，离开树干，裸露的双足平稳的踩在水面上，抬头，微微的眯了下眼，透过层层秘密的树叶，看着天上灿烂的太阳。无赦从来不追逐光明，他们在黑暗中自得其乐，他们也不向往光明，黑暗的宁静没有什么不好。
    “一定要幸福啊。”帝、景，如果真的可以让你们幸福，那么我愿意相信对星的命运，我会将你们推出黑暗，享受这温暖的光明。
    克洛维嘴角的弧度异常温柔，带着深深的祝福，是给远方的同伴的。
    
    第五十三章
    
    魔王满脸的阴沉，本来找到克洛维之后要发发火的，可是在终于找到了克洛维之后，没想到一来到这里就看到克洛维这样的一面，让魔王的怒火消失，呆呆的看着。
    阳光星星点点的散落，那个人站起身，遥望着天空，脸上的笑容温柔的不可思议，带着深深的祝福，斑驳的阳光落在他的身上，近乎虔诚的神圣。
    那是自己从未见过的一面，没有嘲讽，没有计较，不用想，魔王也知道此时的克洛维在想着谁，那温柔的神色在他的提到同伴的时候，魔王已经见到过，只不过此时的表情带了几分虔诚的美好，对于曾经说过不信的克洛维来说，这个表情简直是不可想象，就连他都没有想过克洛维会有这样的一面。
    但是这一切，都是为了他的同伴，魔王不甘，嫉妒，却发现此时的自己什么都不做了，因为那份祝愿是如此的真挚，让人感动，让人不忍打扰，魔王只能看着，却什么都不能做。
    魔王手握紧，克洛维，不能再有了，能够让你露出这种表情的只有我一个就行了，不要想其他的人，不要温柔的对待他们，如果再次见到，我不知道是否还能忍住彻底摧毁那些你在意的人的欲望。克洛维，你可知道，我的独占欲越来越强了，我还能忍耐多久，再这样下去，即使惹你厌恶，我也抑制不了自己的杀心。
    比如，现在这个和我一样看到你这样子的人。
    在魔王的另一边，莱昂.罗蓝午后漫步，想要纾解自己最近乱糟糟的心情，因为比武大会有罗蓝家族的人参加的原因，莱昂.罗蓝并没在将黛儿送到精灵帝国之后就离开。然后莱昂.罗蓝无法否认自己想要见到一样来到这里的某人的心情，也因为这个认识，莱昂.罗蓝的心情更糟。趁着天气不错，来此走走。不想见到那个人如此温柔，虔诚的一面。
    “克洛维。”两边一起出声，但是却未看彼此一样，一个只注视着某人，一个因为突来的认知而变脸。
    克洛维收起脸上的温柔，看着出现的两人，一个毫无表情，眼底是压抑，一个大惊失色，似乎想到了什么可怕的事情。
    看来自己没有办法安静了，克洛维踩着水面，回到岸边，洁白的双足站立在大地之上。
    魔王皱眉，野生的绿草并不柔韧，粗粝的会让细腻的皮肤留下痕迹，甚至会被割伤，加上大地上不少的碎石，这样会受伤的。莱昂.罗蓝神色复杂，看着克洛维，眼里满是纠结复杂，还有负罪感。
    “你的鞋呢？”魔王率先问道。
    “布拉德。”对于魔王的关心，克洛维只是看了眼魔王，不好奇，不追问，不嘲讽，唤出自己的智能。
    让魔王非常不爽的布拉德出现，手上拿着鞋子，半跪下，放在的地上，让克洛维能够方便的把脚放进去。也幸好没有像那次一样，亲密的为对方套上鞋，才让魔王按捺住了出手的欲望。
    穿好后，对于出现的莱昂.罗蓝没有看一眼，走过魔王的身边，离开。
    魔王跟着一起走，静谧的湖边，只留下莱昂.罗蓝一人。
    风吹过，莱昂.罗蓝和克洛维同色的头发，蓝色武士装的衣摆在风中翻腾了几下，莫名的有些寂寞的感觉。
    莱昂.罗蓝没有追，就这样呆在那里。
    “哈哈哈，哈哈，”不久之后，一股可以说的的上疯狂的笑容在原本静谧的空间响起，一向稳重的莱昂.罗蓝在无人的空间放声大笑，渐渐的声音减弱。
    莱昂.罗蓝仿佛是去了依靠一般跪在了地上，双手捂着自己的脸，低低的呜咽声，滴滴的水珠，透过十指的隙缝露出来。
    原来如此，原来是这样。自己终于明白为何会失态，但是这样的事实，他宁愿自己从来没有发现过。
    哈哈，多可笑，他莱昂.罗蓝原来爱上了自己的曾经的好友。在刚才那一刻，他已经明白了自己的心，就在看到那人温柔的一面之时，那产生的悸动，让自己根本无法忽视。这样的悸动，自己怎么会陌生，在和爱莎一起的时候，他产生过一样的悸动，为了这份悸动，他背叛了自己的好友，和好友兵戎相见，恩断义绝。但是自己却对被自己背叛人产生了让自己背叛的人一样的悸动，不可笑吗？
    他爱爱莎，自己是这份爱已经因为现实的原因产生了一定裂痕，但是这无法否认自己爱爱莎的事实，但是此时的自己也爱上了那人。
    爱着爱莎，是因为男女吸引的天性，爱莎很美，很聪慧，也很坚强，那样女子，只要遇到又怎么会不爱，但是那人呢，是什么时候爱上的，明明还是好友的时候，没有这样的感情，是什么时候变的质。
    在那人取下面具的那一刻，自己从未想过，那人面具之后是那样那华美的绝色容颜，让他眼里只剩下那个人的样子。
    在那个人傲然的说着那句杀无赦的宣言的时候，那纯粹的黑暗是如此的美丽，午夜梦回，自己曾经梦过几次。
    还是更早，在遇到爱莎的那一刻，觉得的那份亲切，和那人一样的坚强，不被任何事物干扰的坚强，是因为这个才对爱莎注意了几分，才会爱莎有了好感，才会在那么多的患难与共中产生悸动。
    原来，自己的感情早已变质，只是忽略，在那个人决绝的宣布放弃的时候都还未醒悟，只是固执的想要抓住，不想失去那份情谊。
    直到此时此刻，他才完全明白，原来他爱他啊。
    可是，自己已经失去了他，曾经那面具之后，应该有对他产生过和刚才一样的温柔表情，曾经那冷漠的心里，应该有着自己的一席之地，曾经的那双眼里，倒映过自己的身影，而不是无视着离开，曾经那听不出原音的声音，亲近的叫着莱昂，曾经在自己叫他的时候，他会为自己停留，曾经……
    一切都回不去了，在他失去之后，他才明白，那个人有多重要，而自己已经失去资格，那人已经不会回头，这不让人悲哀吗？
    过了很久，莱昂.罗蓝站起来，脸上是凄楚，阳光般的容貌挂上了几分阴沉，冷冷的样子。
    从今以后，自己要怎么过呢，在背叛了那人之后，自己再次背叛了爱莎，太可笑了，因为爱莎自己背叛那人，现在因为那人自己背叛爱莎，自己是自作自受，如果早点认知那人的重要，一切都不会发生了。
    不，还是会的，因为自己无法忍受自己爱上那人，那是不该，所以才会没懂，就算没遇到爱莎，自己也会另找个女人结婚，让自己忘掉那人，可惜，最大的错，就是自己遇到了爱莎，她是那人的未婚妻，因为她的身份，让那人被家族舍弃，一切发展到如今的地步。
    如果，没有遇到爱莎多好，自己可以一直以朋友的身份呆在那人的身边，在醒悟自己的感情之后，也能默默的守护他。可惜，一切已经发生了。
    回去之后，自己要如何面对爱莎，在清楚对那人的感情之后，要怎么面对爱莎，他不知道。
    如你所说啊，我的未来不会是幸福。那么就不幸福吧，这是你给与的惩罚，我接受了。
    这一刻之后，莱昂.罗蓝变了，以往如同阳光一样让人觉得亲切，而此时却深沉了很多，没有了任何的表情，那样的冷酷。
    “伊斯特罗.埃林纳赫尔。”默默的念着这个名字，在清楚自己的感情之后，那个人佣兵是看着那人的目光的含义，他已经懂了。
    那个佣兵比自己幸遇，他明白自己的感情，也在努力的追寻，比起自己更加有勇气。
    在明白了自己的感情之后，自己也不敢追求那人，因为那人是个男子，他做不到为他无视世俗，因为他曾经的背叛，他已经散失了资格，无颜面对他。
    那个佣兵不简单，不时看着自己充满杀意的眼神，让自己的心都在发抖，自己比不上那个佣兵，不论是什么，都比不上。
    “克洛维，我们的约定依然有效，我会守护你的，一直。”所以，就算拼上一切，也要守护他，这一次，绝对不会违约，这一次，就算是死，也不背叛那人。
    柔柔的笑容一闪而过，这也是莱昂.罗蓝最后的微笑。他已经醒悟，单靠力量不足以守护他要守护的人，他决定夺得罗蓝家至高的权利。
    从此以后，纯粹的武者，为了变强而不断游历的莱昂.罗蓝消失，他开始懂得谋划，开始都得算计，开始变得不再单纯，开始变的复杂。多年以后在世人眼里，他是罗蓝家的家主，一个不笑的家主，他凭借着人类第一的实力，让罗蓝家站到了人类第一家的地步，超越了皇家。
    人们都知道他和他的妻子相敬如冰，人们都忘记了，他和他的妻子曾经有过多轰动的爱情，而他为了这份爱情付出了什么。
    当年的情况已经被时间掩埋，除了经历过的人，谁还记得，谁还敢提那段过去，属于某个威凌天下的人不在意，但是其他人却忌讳的不敢讨论的过去。
    
    第五十四章
    
    比武大赛的奖品被严密的保护着，如果奖品被盗，精灵王国的面子也就无存，所以对于奖品的严密保护，不知这大赛背后潜藏的东西人不觉觉得奇怪。
    在众多的奖品中，作为诱饵存在的某个奖品，无论是价值还是外观都不怎么样，有些人甚至奇怪为何精灵族会把拿这个当做奖品。
    精灵族是收藏着四个封印之一，而在封印松动的现在，那个一定会出来探查，而比武大会是个绝好的机会，开始的那一天，他们还故意的将封印展出，那个一定感觉到了。
    封印不是那么好解开的，封印地，四个封印，除了全部聚齐之外，没有任何人可以解开，因为那是当年聚合了魔王和神王，加上所有种族的帮助完成的最强封印。而且封印分开之后，根本无法修改或者加强，他们只能这样应对着，而不是加深封印的力量。
    那个为了取回自己的力量，为了重新出现，一定会来取封印，现在的那个还没有能力前往神魔两族，对付龙族也稍微有点吃力，那个只能打最弱的精灵的注意，想取得一部分的力量再说。
    而能够正大光明取得封印的机会只有这次大会，那个一定会在这次大会动手，或者用他特有的能力参加比赛，而那个能力就算是神王和魔王也发现不到异状，除非施展出他的力量，否则所有人都不知道谁是他预埋的棋子，所以只能在比赛的时候一个个的过滤，最后的胜利者最有可能，因为那个对奖品是势在必得。
    神王相信，那个知道这是陷阱，但是他自负的性子，神王也了解。故意在比赛场地现身，他一定会注意到自己的存在。那个不会罢手的，他的出现只会让那个更加坚决的在比武大会进行中行动，不会再比赛后对胜利者出手。
    能够在神王的陷阱中，夺取目标，不是对神王他们封印自己最好的报复吗？
    今日比武大赛没有进行，因为明日就是决赛了，今日休息一日，让选手调整好状态。
    精灵皇宫内，精灵女皇，龙族使者，魔族的代表塞恩，神族的代表安苏亚，正在讨论事情。
    “现在只剩下两队了。”龙族使者说道。
    “来历都很正常，监视他们的人都没有发现异常。”作为地主的精灵女皇，自认安排了人手监视他们。
    “不要放松警惕，他一定会动手的。”安苏亚提醒道。虽然陛下的性格是那个啥了点，但是陛下的精明也是不可忽视的，否则，心高气傲的神族，又怎么会承认他为王，自己又怎么会忠心与他。
    塞恩没有多说什么，魔族一向对解救世界没有感觉，上一次是因为陛下觉得无趣才会动手，不甘寂寞的魔族自然也跟着动了起来，这一次是因为一个人类，陛下想要保护一个人类。而作为跟随陛下的魔族，陛下的意志就是一切，他们自然要行动起来，而且窝在魔界太久，魔界那些桀骜的家伙也该出来活动活动了，不要老是破坏魔界的地盘，甚至破坏魔界的城市，那会花很多修理费的。
    此时塞恩想起以前接到的修理费用，那时还不觉得，在经过布拉德的熏陶培训之后，才知道那些人的行动制造了多少的不必要支出。一想起那些数字，塞恩就忍不住黑线，以前的自己究竟在这个上面浪费了多少钱？
    “怎么了，塞恩？有什么发现吗？”安苏亚注意到塞恩的脸色变化，关切的问，他和塞恩的关系很不错，毕竟都有一个难伺候的上司，难免有些同病相怜的情谊，不过，魔王陛下实在是深不可测，让人难以捉摸，而自己的上司却……唉，一言难尽。
    “不，没什么。”怎么能告诉安苏亚自己在为以前的失职懊恼呢。
    众人再说了商谈了一会，然后散会，继续观察。
    “女皇陛下，”一个匆忙的人影没有任何通传的闯入。
    精灵女皇为来者的失仪皱眉，正要训斥，就因为接下了的话让呵斥的话语一个音节都没能吐出。
    “那样东西被盗了。”来者是知道那样东西是什么的，不待女皇询问，立刻将事情说了出来。
    “怎么会？”精灵女皇震怒，“那里的结界没有任何的动静。”那里是精灵皇族的宝库，拥有的防御结界，要想没有任何动静的打开是不可能的。
    “没有反应。”来者说道。
    “守卫呢？”女皇继续问，结界没用，那么人呢？
    “全部殉职了。”来者悲痛的说。
    “什么！”女皇脚下一软，如果不是扶着桌子边沿，差点跌倒。
    “女皇陛下，请允许我们去看看现场。”安苏亚提出。
    “当然，”只是一会，女皇的软弱就消失，虽然脸上而依然苍白，不过已经恢复了女王该有的冷静和理智。“请随我来。”她也要去看看，这笔血债她记下了。精灵不争，但是不是没有尊严，就在自己的地方，自己的皇宫，让人杀了自己的子民，精灵女皇怎么能不怒。
    一行来到现场，四处看了看。
    “来者很熟悉这里。”所有的东西都没有搬动的痕迹，说明来者很清楚那个放在什么位置。
    “而且是侍卫们不会有戒心的人。”塞恩看着而地上的尸体，前几具，明显是毫无防备，后面的脸上还残留着不可思议的表情，似乎不相信对方会杀自己。
    “能够出入皇宫，”安素也继续说。精灵皇宫不是那么容易进的。
    “能够进入宝库，”塞恩接着说。女皇说过，能够自由出入的只有一部分人。
    “能够让侍卫没有警惕，”安苏亚接上，精灵和神族有些像，如果不是符合要求的人谁绝对不会放行的，而在这样的关键时刻，能够出入这里的人更少，除了……
    “是皇族。”塞恩定论。能够符合这些条件的只有皇族。
    “不可能。”精灵女皇首先否定，皇族的人谁会做出这样的行为。
    “不管如何，我要去像陛下报告。”塞恩理智的说。
    “女皇陛下，最好查一下皇族。”安苏亚善意的提醒。“塞恩，一起走吧，我也要向陛下报告。”
    塞恩点头，两人一起离开。
    “去，查查，什么人最近来过这里，今天周围又有谁靠近过。”精灵女皇威严的命令着刚才闯入报告的人。那个竟然敢对精灵皇族，对她的亲人出手，不原谅，绝不原谅。
    “是，陛下。”
    精灵女皇也跟上塞恩他们的步伐，毕竟现在此世最强的两位都在精灵王国。
    龙族使者也不会单独呆在这里，也一同离开。
    没有阳光的日子，总是让人的心情跟着阴暗。今天就是一个没有阳光的日子，茂密的植被没有的阳光的照耀，显得有几分森寒阴沉，浓密的枝叶挡住了剩下的光明，透过它们进入的房间可以忽略不计，所以虽然是白日，室内还是点了等。
    神王此时正幸福的吃着布拉德坐的小点，识趣的离某两个正处于暧昧时期的人远点，喝着红茶，吃着美味的东西，不操心外面的事，安苏亚很能干的，而且，这点心不吃干净就浪费了，自己花了不少钱的。
    原以为克洛维作为客人，布拉德的做饭充当房租，跟着入住的自己也不用付钱，可惜，人类是不收钱，但是魔族收。多罗那家伙，最近对于催他们付钱特别有兴趣，那一脸的灿烂，真想打他一顿。哼，自己大度，不计较，不就是因为终于可以催别人的债，而不是被催而兴奋了吗？可怜的家伙。
    竖着耳朵，听那两个人说东说西的，伊斯特罗，你一点进展都没有啊。克洛维加油，不要那么容易屈服伊斯特罗。
    门口，传来敲门声。
    看看，伊斯特罗，这个绝对不行，克洛维，伊斯特罗会杀了他的，布拉德不在，在厨房忙活，啊，中午吃什么呢，一想到布拉德做的美味，神王就的嘴里就忍不住分泌唾液。多罗也不行，正在厨房为布拉德增加不必要的工作量，也在为自己的债务创造新高，所以还是不要叫他了，哼，谁叫多罗收他的钱那么积极，脸上的笑容也真是让人讨厌。塞恩和安苏亚也不在，去当代表了。自己才不想动。那么还有一个。
    “萨拉。”慢吞吞的咽下嘴里的点心，神王唤着唯一可以使唤的手下。
    老实认真的萨拉，自然不会有任何的反抗，听到上司的命令之后，就去开门。
    门打开，在门边上靠着一个精灵，萨拉自然记得这个精灵，他们同行过一阵，虽然没有说过话，但是那几日每天都会见到，记得对方的名字叫黛儿。
    看着对方一脸的焦急，呼吸急促，手上拿着精灵族的弓箭，背后的箭矢少了很多，头发有些乱，衣服有些地方破了，脸上还有着细细的血痕，这个样子谁看都知道发生了什么事？
    作为一个神族，塞恩自然不会让一个伤者这样站在门口，扶着对方，问道“出了什么事？”
    
    第五十五章
    
    萨拉的声音没有慌乱，表情也没有变化。
    虽然萨拉的语气没有变化，但是作为萨拉的上司，神王还是能够听出其中的感情，那是焦急。神王停下正要往嘴里送糕点的动作，将注意力放到这边。
    “被……盗……了。”被萨拉扶着的黛儿，虽然呼吸绪乱，但是还是努力的把话说清楚。
    神王手上的糕点和大地来了一次亲密接触，但是不争气的四分五裂。神王没有心情惋惜糕点，虽然黛儿的话没头没尾，但是神王已经知道了背后的意思。
    “究竟是怎么回事？”神王正色，站起身，询问着黛儿。
    魔王自然也听到了黛儿的话，将视线从克洛维的身上移开，皱眉看着黛儿，显然魔王也明白那句没头没尾的话。
    也就是这一个转移，魔王没有看到克洛维嘴角上扬的弧度，那是对魔王和神王的嘲弄，也是对黛儿的嘲讽，不过，如果不是这样，不就太无趣了吗，再看看，再看看，还有什么。
    多罗听到响动，立刻从厨房钻出来，脸上是解脱了般的庆幸，太好了，可以缓一下了，就刚才那一会，自己的债务又上升了许多。
    萨拉扶着黛儿坐下，用光系魔法为她治疗。
    “我没事的，”黛儿的呼吸平复，说话也正常起来，阻止了萨拉的动作，“这都是皮外伤，有人已经去通知母皇他们赶去宝库了，我知道你们的身份，求求你们去帮帮他们，”黛儿焦急的说，“都是我没用，帮不上什么忙不说，还要他们保护我。”黛儿说道这里，眼里的泪水哗啦啦的落下，似乎在为自己的无用悲伤。
    黛儿的话不多，但是也足以让他们拼凑出事情的经过，有人在宝库盗宝，黛儿不知什么原因也在那里，自然和来者交上了手，可惜黛儿的实力不够，以黛儿的身份守卫们自然要保护她，为了不让她在再呆在危险的地方，自然会找个理由让她离开，求援就是很理由，一个很有必要的理由。
    “伊斯特罗，我们必须去看看。”神王看着魔王，意思是你不能在事不关己的守着一个人类了。
    “我知道了。”魔王不想去，但是他是魔王，承诺了要插手这件事，那么他就不能失诺，此时此刻，他不得不去。“多罗，你留着。”就算自己离开，也要给克洛维足够的保护。
    “是，主子。”多罗也知道事情的严重，一脸严肃的回答。多罗不笨，自然知道魔王留下他的意义，保护这个人类，魔王爱着的人类。
    “克洛维，我一会就回来。”在魔王的想法里，克洛维是需要保护的弱者，自然不会让他出去危险的地方。
    “好啊。”对于魔王的自作主张，克洛维没有一点的不悦，脸上的笑容不变，目标就在眼前，他何必跟着他们跑呢。
    深深的看了眼克洛维，魔王转身离开。
    房内只留下，克洛维，多罗，黛儿，已经不知何时从厨房里出来的布拉德。
    沉默，布拉德为克洛维送上茶，然后消失。
    克洛维端着茶看着黛儿。
    黛儿被克洛维看得很别扭，动了动身子，却没有说话。
    多罗看着诡异的气氛，还有克洛维的视线，想着，不会这个克洛维喜欢上黛儿了吧？然后多罗恐惧的抛开这个念头，不行的，绝对不行的，要是被陛下知道了，多罗的脑海里开始流转一个个恐怖的后果。
    魔王、神王和萨拉快速的向宝库的方向移动，才没有多久就遇上了匆匆而来的塞恩一行。
    双方停下脚步，疑惑着对方为何会出现在和你。
    “陛下，”塞恩和安苏亚见到自己的上司同时问道，“怎么会在这里？”
    “事情怎么样了？”这是同一时间出口的来自神王的问题。
    然后，双发发觉事情不对。
    “我们正要前往通知陛下奖品被盗了。”安苏亚先回答。
    “黛儿已经告诉我们宝库被盗。”神王开始意识到不对。
    “陛下，在宝库，我们发现这次动手很可能是精灵皇族。”塞恩对着魔王说出分析结果。
    魔王立刻明白了，中计了，然后是，“克洛维。”黛儿正和克洛维在一起，魔王脸色巨变，快速的转身，想来处跑去。
    反应同样迅速的神王跟上，足智多谋的塞恩和安苏亚在神王说话的时候就知道犯人是谁，所以立刻跟上了两位上司的动作，没有落后。
    龙族使者楞了一下，也想明白了，落后了一点跟上，精灵女皇震惊，还不相信自己的女儿就是凶手，为了证实，也跟上了，不过脸色并不好而已。
    “那个，克洛维，你究竟在看什么？”终于被自己恐怖的想法吓住了的多罗，决定开口询问，一旦克洛维的答案有着那个意向，那么自己一定要阻止。这是难得起了一次责任心的多罗。
    “没有什么。”放下茶杯，克洛维靠在柔软的沙发背上。“只是在欣赏一场精彩的演技。”
    黛儿脸色一变，他看出什么了，不可能，就算是神王和魔王都没有看出来。
    不过此时，一个惊天的叫喊响起，“克洛维。”
    接着是墙壁碎裂开，露出了一个大洞，房内的人可以从哪里看到一脸慌张靠近的人，外面的人也可以看到现在还安全的人。
    魔王暂时松了口气，不停留的靠近。
    多罗还在呆愣，但是黛儿已经反映过了，摸出一个卷抽，甩到了克洛维的脚边，然后快速的退开。
    魔王看到了，却没来得及阻止，手上凝聚着能量球，想要攻向黛儿。
    “他可会没命的。”黛儿的声音转变，不再清脆的声音，带着黯沉的男子嗓音，那不是黛儿的声音。
    威胁，魔王知道，但是他赌不起，手上的能量立刻消失。
    而此时，克洛维脚边的卷轴也发挥了作用。
    卷轴是不需要魔力的特殊魔法用品，照理说，这样便携的东西应该早已流传世界。可惜卷轴在这个世界是相当稀有的东西，它要求书写的纸的制造相当繁琐，材料稀缺，还不止如此，就连墨水都有着特别的要求，加上只能使用一次的特性，而且效果还没有自己使用的好，华而不实的卷轴也就退出了历史的舞台。
    可惜，这对于某些存在来说，可不是书面上的历史，他们经历过卷轴出现的年代，自然也知道卷抽的做法，而所谓的稀缺材料并不意味着没有，那么就一定找的到，也就是可以制造出卷抽。
    卷轴这样的东西，只要能够在它触发前阻止，也就无用，可惜，这卷轴被触发了。
    魔王只能眼睁睁的看着，克洛维被地上出现的魔法阵，冒出的光杖困所住。
    魔王站在破碎的墙壁外，不敢靠近，危险的看着黛儿，一脸杀气。
    黛儿用那黯沉的声音放声大笑，笑得如此得意。
    不止魔王脸色难看，就连神王也难看。
    “黛儿。”精灵女皇不敢相信的看着自己的爱女，一脸的张狂，没有精灵的清灵。然后愤怒的瞪着黛儿，不，应该说是，附在黛儿身上的那个。
    这就是那个的特殊技能，他可以附身在任何人的身上，自然实力比他强的不行，而被附身的人自己都不会有感觉，依然和平时一样，被附身者的所见所闻附身者全部都知道。只要附身者不在熟悉他力量波动的人面前动用自己的力量，只要熟悉被附身者的人没有人察觉到有时附身者会出现的那一刻的异常，只要没有知道被附身时，被附身者会莫名不适，那么就无人可以察觉。
    而这一次那个小心翼翼的，没有在魔王和神王面前暴露一丝力量，就算神王了解他一样，他知道神王和魔王不会注意到一个小小的精灵，更别说，那时的魔王和神王在做什么，一个看戏，一个……谁有空注意一个小精灵。
    莱昂.罗蓝不知道太古的具体情况，自然不知道黛儿路上的不适是因为附身引起的，对他来说这是一件小事，黛儿痊愈之后，自然不会特别提起。
    回到精灵帝国之后，精灵女皇忙于筛选可疑人物，安置神魔两族，还有龙族协商着怎么对付他，怎么有空让她察觉到女儿的不对劲。
    所以，一切才会如此的顺利，没有任何人发觉，他其实早已混入，计划早已开始，本来是没打算用这个精灵做出这些事的，不过，那个意外的发现，让他知道了顺利脱身的办法，所以才敢如此正面的对上神魔之王。
    “这到底是怎么回事？”这是突然插入的声音。来自莱昂.罗蓝，自从明白自己的心情之后，他每天都会来到克洛维的住所边上，默默的看着，然后离开。今天也一样，却看到一群人慌张的跑来，接着是那个佣兵的叫喊，那声音里的担忧和悲痛，让莱昂.罗蓝意识到出事了。立刻跟着他们，看到那个佣兵轰掉墙壁。
    没有了笑容，变得一脸冷沉的莱昂.罗蓝透过破碎的墙壁，看到了哪里的情况。
    克洛维被光柱困锁，黛儿一脸狰狞的张狂在一边，嘴里的声音明显不是黛儿的。
    
    第五十六章
    
    “西瑞斯。”魔王咬牙喊着对方的名字，狠狠地盯着对方。他竟然敢威胁自己，而自己却不得不接受，这种情况还是第一次，只因为一个疏忽，让自己和克洛维陷入这样的情况。
    那个光柱做成的牢笼，魔王怎会不清楚？荆棘之笼，其中的土系将人限制在一个地方，光柱属于光系，被禁锢的人想要走出，一定会受到光柱的攻击，这都是看得见的，但是这个魔法还融合了火系，只要这个魔法的布置者的一个意念，就可以让这牢笼爆炸，是最适合用来威胁的人的。
    西瑞斯同样精通各系魔法，这个魔法也是他的发明，在太古的时候，由于这个魔法，有多少人被威胁。现在因为西瑞斯的实力还没有恢复，这个魔法的效果并不强，但是用来禁锢一个人类却足够了。而自己不能赌，不论再怎么快，自己也快不过个意念。
    “好久不见了，魔王陛下，神王陛下，还喜欢我送的礼物吗？”魔王此时的眼神和不甘明显娱乐了他，属于黛儿的那张脸上露出了和那份清纯不符的傲慢和得意。
    神王和魔王也一样傲慢，但是神王的傲慢内敛，很少有人察觉，魔王的傲慢已经被他邪魅的笑容覆盖，所以他的傲慢并不会让看到的人觉得厌恶，而成为了特殊的魅力，而黛儿此时的傲慢清楚的表现在脸上，还有眼里，藐视着所有。
    在场的人没有一点震惊。除了不知道的莱昂.罗蓝震惊的张大嘴，看着那两个传说中的人物。怎么能不震惊，神王和魔王啊，那是传说中的最强者，自从太古之后，再也没有听说过神魔两族的消息，而现在神魔两族出现了，而且还是两界之王。
    在众人的想法中，同样应该一脸震惊的克洛维没有一点变化，这一点因为众人被西瑞斯吸引了全部都的注意，而没有注意到克洛维一脸的平静的坐着，甚至再次端起茶杯，优雅无声的喝着茶，看着双方的对峙。
    沉默，西瑞斯得意，魔王一方脸色青白，克洛维一脸的轻松，谁也没有再开口说话。
    直到克洛维喝完茶，将茶杯放在左手上的瓷盘上，发出悦耳清脆的声音，在这样安静的环境下，是那么响亮，让众人的视线回到人质的身上。然后看到人质一点都没有职业道德的一脸平静优雅的将茶杯连着瓷盘放在茶几上。
    “很有趣，你们继续。”看到众人注意着自己，克洛维用轻松的笑容对着众人说。
    那语气那表情，似乎一点都没意识到他现在的处境，将他们的剑拔弩张当作戏剧。莫名的众人感觉到一股无力感，紧张的气氛消失了一会。
    “人类，你还真悠闲。”最先说话的时名为西瑞斯的反派人士，再次让气氛紧张起来，对比克洛维的不尽职，他做的很有职业道德。对于克洛维的表现最不满的就是他，是人质就要有人质的表现，他不要求这个人一脸柔弱，带着泪痕的向英雄们求救，但是可不可以有点紧张的气氛，不要这么平静。
    “毕竟是你策划了很久的剧目，有人欣赏不好吗，”单人沙发上，克洛维靠在沙发背，右手肘抵在沙发边缘，双手交叠放在腿上，身子微微的靠右，相当的休闲，“为了这最后的结局，我可是等了很久了。”
    “什么意思？”别有深意的话语，西瑞斯听得出来，联想动手前这个人类的话语，和自己的猜测，西瑞斯想要否认，他的计划是完美的。
    “你早就知道黛尔有问题？”魔王帮西瑞斯说出他的猜测。
    “当然，她一出现我就知道了。”克洛维诚实的回答。
    一开始？
    “为何不告诉我？”愤怒的魔王问出众人都想要说的话。如果他早点说，事情就不会变成现在这样了。
    “我为何要告诉你？”克洛维好笑的反问。看着众人一样的视线，那是在指责他的，“你们不也没说很多事吗，自己隐瞒着，却想要别人毫无保留，你们不认为你们的标准很奇怪吗？再说了，你们问过吗？”那话里是浓浓嘲讽。
    无话可说，没错，是他们什么都没说，隐瞒着实情，就算别人有所发现，但是又不知道和他们正在做的事情有关，他们有什么资格指着别人的不说，如他所说，从一开始，他们就没想过西瑞斯会在那么早的时候就开始了行动，将目标一开始就放在了参加比赛的人身上，因为信任精灵，忽略了另一个可能接近宝库的目标，一切的错误都是因为他们自己。
    “说得好。”西瑞斯对于神王等人吃瘪自然是高兴的，对克洛维的话语自然要给点赞赏。“不过，我很好奇，你是怎么知道的？”因为克洛维让神王吃瘪的行为，西瑞斯和颜悦色地问道。
    “真实之眼。”不等克洛维回答，神王就喃喃地说出那个答案。
    看破一切的虚妄，洞察所有的脆弱。自皇家竞技场一战之后，克洛维的大名传遍世界，那双真实之眼也被世人所熟悉，但是世人只是以为那是双可以看破弱点和察知物品价值的眼睛而已，却从未想过它更深的含义，只有经历过的神魔两族清楚一些，毕竟他们就是被那双眼睛看破的。
    “真是一双了不起的眼睛，”西瑞斯再次赞叹，“不过，真可惜，就算你知道了，你还不是一样落到这个地步。”成为自己的人质，用来威胁魔王他们。
    “呵呵呵，”克洛维笑着，华美的容颜更加绚丽，这是对于西瑞斯的话的反应。“天真啊。”笑声停止，克洛维的嘴角依然挂着笑意，对着西瑞斯说道，“西瑞斯是吧，对于我你了解多少？”
    “还有意义吗？”西瑞斯不认为这个意义，这个人类员的作用只有威胁魔王而已，了解又怎么样。
    “有啊。”克洛维这么说，“我只是想知道你究竟有多愚蠢而已。”克洛维讽刺的说，也将在场的人隐隐的包含其中。
    “你……”区区一个人类，竟然敢说自己愚蠢，西瑞斯就想要杀了这个人类。
    “西瑞斯，”魔王立刻出声，杀意十足的看着西瑞斯。
    魔王的声音和杀意提醒了西瑞斯，这个人人类杀不得。
    “克洛维。”魔王也看着带着怒火的看着克洛维，他就不能不挑衅吗，现在是什么情况了？
    对于魔王的愤怒，克洛维视而不见。
    “你刚才不让萨拉为你治伤，是因为属性相克，光系魔法会暴露你的身份。”克洛维对西瑞斯说道。
    “没错。”西瑞斯也没有狡辩，因为是事实。
    “可是，你忽视了一点哦。”克洛维深处右手食指，对着西瑞斯摇了摇，然后指着西瑞斯附身的黛儿身上的伤口说道，“在我的面前流血可是一件很危险的事哦。”
    什么？还不等西瑞斯反应，只见黛儿身上的一些血液凝成了一个小血珠，漂浮在空中。
    “我可是一个水系法师。”小血珠快速的穿过光柱，停留在克洛维摊开的手掌上方。“只要有对方的一滴血，我就可以操控对方的一切。傀儡。”在克洛维的话音一落，黛儿的身体不受控制的取出一根箭，锋利的箭尖对准着咽喉。“现在你的命在我的手里。”克洛维笑着，那是胜券在握的笑容。
    “干得好。”神王忍不住赞叹。除了精灵女皇和莱昂.罗蓝有些焦躁之外，其他的人都喝彩，魔王看着克洛维，紧绷的心情有些放松。
    “嘿嘿嘿嘿，”反过来被挟持的西瑞斯笑了，“人类干的不错，真的不错，可惜，你不知道吗，这个身体不是我的啊，我才不会在乎这个身体怎么样。”对于克洛维的反击，西瑞斯并不生气，反而欣赏，又因为克洛维是威胁魔王让他顺利逃生的人质，所以西瑞斯并没有杀他。
    克洛维优雅站起身，让血珠自由漂浮，眼睛转了转，打量着荆棘之笼，“布拉德。”轻笑着唤出自己的智能。
    “主人。”布拉德的身影出现在光柱外。
    西瑞斯皱眉问着突然出现的布拉德，“你到底是谁？你的身上没有生命的气息，却又不是亡灵，但是为何你能活着？”亡灵，这正是西瑞斯的身份。正因为是亡灵，才会生者的气息异常敏感，也了解亡者的气息，但是这个布拉德没有，不论是生气还是死气他都没有，从第一次见到，他就很奇怪了。
    神魔两族自然知道西瑞斯的特长，讶异的看着越来越神秘的布拉德。
    “我是主人的工具。”布拉德的回答依旧，“这位先生，你对主人的举动太过失礼了，所以你该付出一点代价。”布拉德边说，边用带着白色手套的手拔出一根根光柱，也让名为西瑞斯的亡灵的精神受损，脱离了黛儿的身体，黛儿失去意识的倒在地上。
    因为还没有实体，那只是一个灰色的雾状东西，此时正发出难听的嚎叫。
    “以我当人质，你真蠢。”克洛维看着那团黑灰色的雾体，嘲讽的说道。
    “嘿嘿，嘿嘿，这确实是我的失算，”灰色的雾气中抑制住痛苦，艰难的开口，还可以，自己还有机会逃走的，只要把这件事说出来，“人类你确实很了不起，难怪冷酷的魔王会爱上你。”
    
    第五十七章
    
    什么？除了早已知道的人，剩下的精灵女皇和龙族使者，是真的吃惊了，魔王爱上了人类。
    就连克洛维都将视线对准了魔王，瞳孔微张，看着魔王。
    魔王回视着克洛维，眼神坦然。
    而其他知情者在震惊，西瑞斯是怎么会知道的。
    要说，西瑞斯是如何知道的，其实也简单。想要附身，必然要和附身者的精神打交道，其中的各种情感弱点是最容易被利用的，爱情，愧疚，绝望，痛苦，恐惧，渴望，正面的负面的都可以利用，也因为长期这样西瑞斯对于人心的掌握可以说的上是相当厉害，所以才会发现魔王的感情。
    而趁此机会，代表着西瑞斯的那团灰色雾气消失了。这也是他的计划，虽然中途有些变化，不过他的主要目的已近达成了。
    西瑞斯最早的计划是利用黛儿的身份夺取封印，不想会遇到魔王和神王，改变计划，打算参加比武，他也知道是魔王他们布置的陷阱，不过，自己的起手更早，还有机会。
    后来发现魔王的感情，计划自然改变为以克洛维为人质离开这里，顺便逼迫魔王交出魔族保管的封印，可惜因为错算了一个在计划中最重要的人质实力，而令此事失败，只得到做了精灵族的封印，最后不得改变计划，说出魔王对那个人类的感情这样轰动的事情，趁着众人震惊的时候逃走。
    这一点进行的很顺利，因为这时的众人确实忽视了它，其他人不说，此时的克洛维不想阻止，因为另一件事更重要，布拉德也没有阻止，全心的注意着克洛维的动向，因为如果某件事被证实，他要尽全力的执行一个来自帝大人的命令，绝对不能分心。
    “他说的是真的？”克洛维没有任何表情的人，话语也听不出喜怒，但是所有人都清楚，克洛维并不喜欢这件事。
    “是真的，克洛维，我爱你。”在面对克洛维这样的反应之时魔王忍不住心痛，却依然说出肯定的答案。
    克洛维吸口气，闭上眼，双手握紧，想起了什么，忍耐着，压抑着。
    “我爱你，让你这么难受吗？”魔王忍不住问道，“因为我是男的？还是因为我是魔族？”
    “主人。”布拉德出声，有些担忧，对于一般人，主人从未有过这样明显的情绪起伏，而这也是暴风雨前的预兆，如果这个魔族不是，那么无所谓，但是如果是，那么就一定要阻止主人。
    移到魔王的面前，隐隐的防御姿态，但是众人没有注意，所以人都等着克洛维的答案。
    克洛维睁开眼，眼中没有任何的感情波动，深邃的犹如夜色，宁静无波，那样的清冷。
    “布拉德，帝给了你什么命令？”布拉德会擅自行动，一定是来自帝的命令，作为无赦的首领，帝的命令智能要优先处理个权限，他们信任帝，就算帝拒绝，他们也将这个权限给了帝。帝也很少动用这个权限。
    “在必要的时刻，阻止主人。”布拉德回答。
    “必要的时刻，也要对方是那个人吧。”克洛维低笑，“被算计了，他应该早就知道了，也是，帝可不是会莫名其妙的说那种话的人，我以为不可能的，所以忽视了，原来，呵呵呵。帝，如果他不是，那么可不怨我哦。”如果你不是知道我的对星其实已经出现，你不会说那样的话，因为是你的要求，所以我会问清楚，如果这个魔族不是，那么就毁了这个世界，让对星的可能没有出现的机会。
    对星，他克洛维.拜伦.海因利希，无赦的染血贵公子不需要这个。
    收敛起笑容，克洛维没有任何表情的看着魔王。
    “伊斯特罗.埃林纳赫尔，”冷淡的声音，直呼魔王之名，疏离而陌生。
    魔王并不明白为何自己爱着克洛维的事情会扯上克洛维的同伴，听到此时克洛维冷淡的疏离叫着自己的名字，心里阵阵的钝痛，是要宣判了吗？是拒绝吗？不，自己不会容许的克洛维的拒绝，就算是用强的，也不能让克洛维离开，绝不，魔王的心里滑过阴暗的想法。
    而克洛维接下了的话，再次出乎魔王的意料，魔王阴暗的打算只能暂时储存。
    “你的左胸上是不是有一个红色的印纹？”
    那个印纹？三个魔族一惊，是那个突然出现的印纹，这个人类是怎么知道的？
    其他的人听不明白。
    “回答我。”从魔王严重的震惊，克洛维其实已经知道了答案，依然逼问着那个答案。
    “有。”魔王这一次回答的很及时，“在我发现爱上你的那天，他突然出现的。”魔王忆起那天是在明白对克洛维的感情之后，那个印纹才出现的，而现在克洛维又问起，那么克洛维和印纹之间一定有着某种联系，而这种联系是自己不知道的。魔王发现了克洛维的神秘，此刻却不是深思的时候。
    “拉开。”克洛维冷漠看着魔王，冷漠的说。还要再确定一下，克洛维知道其实已经没有必要了，魔王确实是他的对星，但是如果没有真正的确认，克洛维不想承认，一点都不想承认那个所谓的对星。
    魔王不知道原因，但是还是拉开了自己的衣服，让左胸露出来。
    那里，在心脏的位置上，一个红色的印纹在那里，仿佛是花纹，似乎是文字，又好像是图案，如同烙印，又好像天生就长在那里，和魔王的眼眸同样的色泽，却没有魔王眼睛的残酷感，反而意外的神圣。
    那是什么？
    克洛维看着那个印纹，眼神波动。他知道那个花纹，应该说是文字，用最古老最神圣的文字书写的名字，对星的证明。
    克洛维抬起右手，伸出食指，隔着距离，在虚空中，描绘着那个印纹的轨迹，一边慢慢的念着，“克洛维.拜伦.海因利希。”
    印纹上的文字早已淹没在大位面漫长的历史中，就连博学如无赦都没有人认识这种文字，但是帝却知道了，他和谦没问原因，想来和那个尊皇脱不了关系。
    在景的对星沐泠皓被承认拉入无赦之后，他还特地却见了那个男人，为了确认他不会伤害景，顺便看了眼他左胸的红印，而帝还把他的名字用这种文字写给了他，以他的记忆力，自然不会把不过几天前的事情忘掉。
    熟悉的纹路，都在告诉自己，那是自己的名字，伊斯特罗.埃林纳赫尔是他对星，一个已经觉醒了的对星，不能杀的对象，因为帝要见他。
    “是我的名字啊。”有些好笑的语气，自己不想要的，可是为何要出现，不能否定，因为他的两个同伴都拥有了对星，还有一个，也应该遇到了吧，帝不会漏掉的。
    “这是什么意思？”不需要克洛维多说，魔王也知道了这红印是文字，那纹路是克洛维的名字，但是这到底什么意义，克洛维那眼底的温柔是因为他的同伴，这和他的同伴又有什么关系？
    对于魔王的问题，克洛维没有回答。
    帝，你希望我幸福，我也希望你们的幸福，所以我不杀他。但是，克洛维很快休整自己的情绪，平静的对着布拉德说，“布拉德，告诉帝，这件事我会自己的处理，得到了结果，我会告诉他的。”自己可不是单纯的景，要帝先行谋划，也不会让帝有机会看戏，沐泠皓加入前，沐泠皓耍赖扭曲观念骗景的互动可是他每晚必看的娱乐节目。
    “是，主人。”布拉德躬身领命，主人已经彻底平静了，不过作为了解主人的智能却知道这平静下面暗暗流淌的风暴，只是暂时平息了，当它再次出现的时候，这个世界必将掀起血的风暴，毕竟主人沉寂了太久，一点都不符合主人的性格。现在主人只是因为帝大人的命令暂时让那份蠢动的黑暗潜伏而已，这个世上能让主人忍耐的，只有无赦的几位大人。
    过了一会，布拉德说道。“主人，帝大人说他知道了，他相信你有分寸。”
    这样就联系到了？这个世界上的人不了解，怎么联系到的。
    克洛维点点头。
    然后脸上又是华美的笑容。
    “伊斯特罗.埃林纳赫尔，我们再做个交易如何。”
    “交易？”克洛维的转化太奇怪，刚才还一脸的冷淡，现在就变成这样，克洛维做的一切都展现在自己的眼前，但是自己却不明白。他不喜欢这种感觉。
    “没错，交易，如同我们上次的一年之约，这一次，我们再做一个交易。”克洛维笑着说道。
    对星又如何，如果得不到他的承认，帝也不会承认，那么对星的宿命也不会成立。帝的意思自己要给予魔王机会，而不是一次就否决，事关自己的同伴，他又怎么会不小心，他会给予魔王足够的机会，机会一过，魔王依然不明白，那么魔王的资格就被剥夺。
    伊斯特罗.埃林纳赫尔，伟大的魔界之王，你否能够通过我的考验，成为我的同伴呢？
    
    第五十八章
    
    “内容？”魔王放下手，整理好衣服，直接问。
    “你通过一个考验，我给你一个机会。”犹如施舍一般的话语出自克洛维之口。
    就算是魔王爱着这人类，这个人类也太放肆了，能够得到魔王陛下的垂青是他的荣幸，怎么能有这样的口气和说法对魔王。
    魔王皱了下眉，却没有生气，“什么机会？”询问道。
    克洛维让右手停留在自己的心口，“一个你走进我心的机会。”
    “就算没有这个交易，我也能走入你的心。”魔王自信地说，他一定可以走进克洛维的心。
    克洛维放下手，摇头轻笑，“不，你不能。”继续说，“一年的时时间，你没有征服我，反而让自己沦陷。”
    魔王承认，这是事实，在接近克洛维的时候，他从未想过会变成这样，自己竟然会爱上克洛维。
    “你最近的反常就是你意识到对我的感情产生的攻势吧。”想着魔王莫名的温柔和奇怪的举动，克洛维现在已经明白为何，肯定的说。
    “没错。”魔王也没有否认。
    “刚才西瑞斯已我为人质，你被威胁到了，为了保护我，所以你才没有，不，是不敢动手对吧。”依然是肯定的话。
    “是的。”因为是你，所以我不敢。
    “西瑞斯的行动固然愚蠢，但是你的作为，我没有一点感动，就算你为我死在了当场，我也不会感动。”克洛维冷酷的说。
    这样的冷酷让在场的人都受不了。最冲动的多罗想要说什么，但是被塞恩捂住嘴，多罗不满的看着塞恩，为何要阻止他？
    塞恩看着这个笨蛋，那本来就是陛下和那两个人类的事，他这个外人插什么嘴。
    “你……”那个词语在喉间打转，还是吐了出来，“厌恶我对你的感情？”对于人类而言，被一个同性爱上确实不是件很愉快的事情。魔王清楚自己因为这个想法产生了受伤的感觉，克洛维，不需要你动手，我就会因为你的想法而受伤，这就是爱吗？只是因为对方会产生不悦，就让自己这么难受？
    “老实说，你的感情确实让我很意外，我也不想接受。”克洛维的话语依然冷酷，在魔王的伤口上再划了一刀，鲜血淋淋。
    “因为我是男的？”魔王再问，刚才并没有得到克洛维的回答。魔王的心里有股暴虐的情绪在抬头，克洛维，不要再说了，再说下去，我不知道要做什么了。
    “不，你是男是女根本无所谓。”克洛维的话让魔王的心底的嘶吼暂时平静下去。
    “那为何……”不想要。
    “我应该说过的，除了同伴之外，我谁都不信。”不等魔王说完，克洛维继续说到。
    “你说过很多次。”让他嫉妒的那群同伴。
    “所以，他们以外任何人的感情对我来说什么都不是，爱我也好，恨我也好，我不会因为那些人的感情在心底产生任何波动。伊斯特罗.埃林纳赫尔，我们最开始的时候，只是一场交易，对我而言，你也只是一个交易的对象，就算我们相处了一年，我也不在意你，不信任你，更不爱你。”真实而残酷的话语打击在魔王的心上。
    “我一直知道，但是我会得到你的，一定。”魔王双手在两侧握紧拳头，苍白的骨节，就可以知道有多用力。克洛维的不在乎他清楚，但是真的被克洛维说出来，魔王那个才知道那有多痛。
    克洛维笑了，“那么你要这个机会吗？一个让我在乎的机会。”他们偏题了，克洛维将话题绕回最初的地方。
    “什么考验？”言下之意就是同意。
    “一个你有没有资格成为我的同伴的考验。”克洛维严肃的说，在同伴的事情上，克洛维从不疏忽。“我只信同伴，只有同伴才能牵引我的情绪，只有同伴才可以进入我的心。伊斯特罗.埃林纳赫尔，你是否能够成为我的同伴之一呢？”
    “成为你的同伴就可以进入你的心吗？”魔王想要确认，爱，可以缓一缓，不能操之过急，先要进入他的心。
    “可以。在你成为我的同伴之后，以克洛维.拜伦.海因利希之名允诺，我的领域允许你的进入，你的气息被我认可，并且誓言永远的不背叛。”克洛维的头昂起，带着几分骄傲的弧度说着虔诚的话语，让人无法怀疑誓约里不会被动摇的坚定。
    “考验的内容是什么？”言下之意就是同意。
    “观察，我会观察你是否有资格成为我们的同伴。”一个很简单的考验。
    “需要些什么？”太过简单，反而不容易，魔王想要更多的提示。
    “什么都不需要，只有做你自己的就行了。我会看着你的一切，认真的观察。不过，我给你一个提示，现在的你绝对没有资格成为我的同伴。”魔王不论是实力还是智力距离无赦很远，但是就像沐泠皓那样可以培养，现在的他差的不是这些。
    魔王皱眉，他不明白，自己究竟有哪里让克洛维不满意。“我不懂。”
    “如果你懂了，那么你现在就通过了我的考验，”爱情这东西真的可以降低人的智商吗，如果他明白了，那么自己还要考要什么。
    魔王也意识到自己的话挺傻的。
    神王紧紧捂着自己的嘴，不让自己的笑声泄露，没想到他会看到伊斯特罗的犯傻。
    “我的耐心有限，如果在我的耐心结束前，你还没有明白，那么，你就失去资格。”那么自己也就可以动手了，帝不会阻止自己的。
    “多久？”还有时间限制。
    “不会很久。”一年了，自己没有沾染鲜血，因为帝他们的关系，他暂时压制压制住那份蠢动，所以不会太久。那让大地浸染鲜血的日子一定不太久。
    魔王在心里计较着，通过考验，成为克洛维的同伴，得到进入克洛维心的机会，比起自己的盲目的一头热，耗费精力得不到效果，怎么想也只有一个选择。但是，克洛维的考验，真的没有头绪，自己到底差了什么？
    “好，我可以同意啊，但是你要再给我个提示。”因为是克洛维提出的，所以自己占优势，趁此机会，怎么能不提出点什么。
    克洛维一挑眉，如果不是帝的话，真想现在就杀了他，虽然这么想着，不过克洛维没有半点杀气露出，以无赦的实力，杀不是杀，而是一件很平常的事，如果不是情绪波动太大，他们是不会有杀气的。
    “伊斯特罗.埃林纳赫尔，这个考验对我而言并不重要，你没有讲条件的资格。”克洛维华丽的笑着，华美的容颜夺人心魄。
    “那么你为何提出来？”这是开始正常化的魔王，和克洛维争锋相对起来。
    “如果不是因为你胸口的印纹，你以为你会有这个机会吗？”克洛维指了指魔王的胸口位置。
    “这个到底是什么？”这个和你到底有什么联系，你不需要我的感情，却因为这个要给我一个机会。
    “一个无聊的证明。”克洛维嘲讽，非常的无聊，却不得不接受。
    “我想知道答案。”魔王坚持。
    “在你没有成为的同伴前，我不会告诉你的。”克洛维一样坚持。
    “我不喜欢被隐瞒。”和你有关的事，我想要知道的清楚明白。
    “你没有必要知道。”克洛维冷淡。
    “这样的你，会让我怀疑你考验的诚意。”魔王的话犹如挑衅。
    “在同伴的事情上我从来谨慎。”克洛维不相让。
    两人你来我往，众人看得目瞪口呆，这两人还真是天生一对啊。
    “我坚持。”
    “你没有知道的必要。”
    “那么作为交换，给我一个提示。”
    克洛维看着魔王，“这就是你的目的，用一个答案换一个提示。”
    “不，我是真的想知道答案，但是用一个提示换来能够通过你的考验的更大几率，成为你的同伴，然后知道这个印纹的含义，更加划算。”魔王承认自己的心思。
    “伊斯特罗.埃林纳赫尔，你的智慧确实符合标准。”智慧这种东西，和天生的基础以及后来的阅历有关，魔王的活的太久，看过人类的盛衰兴败，要说阅历，魔王欠缺的只是对于世界更深的认识，智慧方面，魔王不比无赦的人差，所以对于魔王差一点算计到自己，克洛维不奇怪。
    “你知道吗，伊斯特罗.埃林纳赫尔，在第一次见到的你时候，我就发现你其实和我们很像，”一样的冷酷无情，一样的肆意张狂，但是无赦的强上几分。
    “哦，既然这样，为何我还不能让你满意？”克洛维这样一说，魔王更加不明白，自己到底还有哪里不对？
    “那么就再给你个提示。”克洛维转身，坐回沙发，布拉德立刻将空了的茶杯注满茶水。
    轻轻的闵了一口，润了润喉。
    “从一开始，你的认知就有一个错误，导致了你错误的心态。”放下茶杯，克洛维淡淡的说。
    认知错误？错误的心态？魔王更加迷惑，到底他错在哪里。
    
    第五十九章
    
    在西瑞斯逃走后，精灵女皇开始了忙碌的工作，安排魔王和神王新的住所，安置死难者的家属等后续工作，然后和神魔龙三族商量，以后要怎么做。
    至于那日魔王的私事，那不是他们该插嘴的事情，作为能够参加谈论事关世界危机大事的人，是很有分寸的，绝对不会将事情外泄，即使两个当事者不在意，他们也不得不考虑影响。
    先不说神魔两族，精灵和龙族都是长生种，漫长的岁月让他懂得按照自己的心意而活，而不是压抑自己，然后后悔，爱上的是男还是女，他们不在意，只要那时他们想要的。兽人和人类的寿命短暂，兽人是粗狂的种族，顺从着本能，只要你够强，谁管你爱的是男是女，人类不一样，明明寿命短暂，却规矩最多，用层层的规则约束着自己，而爱上同性，在人类的社会是一件很不道德的事情，虽然存在，但不是什么值得夸耀的事情。
    魔王爱上人类，本来就是一件让人震惊的事情，而那个爱上的又是一个同性，浅薄的人类会因为这个而暗地里说些什么，他们可以想象，或许对于魔王他们不敢说些什么，但是那个已经是人类的话题人物的男子，会在他的传奇中再说些什么呢？一定不会是赞誉的话语。由于这个，在意那个人类的魔王会不会愤怒，在这件事结束之后，在魔王的力量不再受到约束的现在，会给主界面带来什么？他们可不想因为人类的愚蠢而遭遇些可以避免的灾难，所以，这件事不能对外说。
    那个莱昂.罗蓝也清楚德保持着沉默，但是作为明眼人，在看到他在那个人类和魔王达成协议后，那个痛苦隐忍的眼神之后，都知道了他对那个人类和魔王有着一样的感情。他们都知道他和那个人类的恩怨纠葛，这样的他又凭什么去追求呢，他早已失去了资格，它只能旁观，只能在暗处守护，而他的守护也没有必要了，因为爱上那个人类的是最强的魔王啊，那是有足够的力量守护那个人类的存在。但是他依然想守护那个人，用他能做的。
    魔王原来居所的墙壁，因为魔王的攻击已经彻底破坏，不再适合居住，搬到了离得不远的原来神王的居所，神魔两族六个，外加一个人类，一个变成未知物种的某智能。
    神王一直没有忘记西瑞斯说的话，布拉德不是生灵，也不是亡灵，神王的好奇心发作，一直观察着想要挖角的不明生物，看着那个不明生物进入厨房，动作迅速弄好了茶点。
    恭敬的为他的主人倒好，然后“伊斯特罗大人，请用。”
    魔王正要拿茶杯的时候一顿。
    砰。这是神王摔下沙发的声音。
    康铛。这是依旧在履行自己的任务，拖延布拉德的多罗，正从厨房走出，手上端着给其他人的茶点落在地上的声音。
    赛恩和安苏亚正在纸张上画动的手一滑，一条扭曲的线条出现在各自的纸张上。
    萨拉一个不稳，脚步踉跄了一下。
    伊斯特罗大人？请用？这是出自布拉德之口？
    回想以前，随便的将东西放着，让伊斯特罗他们自动手，更不用说请这个词，以前的称呼伊斯特罗先生，现在是大人。布拉德除了他的主人之外对于任何的其他的存在都是表面的礼仪。
    难道只因为魔王的身份改变的？
    “布拉德，没有必要，我还没承认他。”对于布拉德称呼，克洛维纠正。
    “是的，主人，在伊斯特罗先生正式得到你的认可前，大人的称谓布拉德会保留。”对于主人的纠正，布拉德乖顺的服从。再次恢复以前的称呼，不过对伊斯特罗也比其他人稍微多了一些恭顺。
    “会下棋吗？”克洛维询问着魔王。
    “会。”漫长的岁月让魔王学会了很多，加上不凡的智慧和领悟力，让魔王在很多方面都是高手，有些甚至可以说是无敌也不为过，棋，正好是魔王可以称为无敌的一项。
    “战棋可以吗？”克洛维问道。弥。音。买
    战棋，是这个世界的最有名最古来的棋，这种复杂的棋，最初是很简单的，在神魔开辟之时它也发展完善，经历了这么久的岁月，它的规则和下法再也没有改变过，因为已经没有改变的必要了，现在它以最复杂的棋享誉世界，它简单，因为任何人都会下，它复杂，是因为它越下越难，纵横的棋子，多样的思考，千变万化。
    战棋这是智者的游戏，如果你只是初步了解战棋那么不要在深入，因为你会被它繁复的变化而失去对它的兴趣，如果没有足够的智慧，不要玩战棋，那是可以让聪明人都觉得自己愚笨的游戏。
    “可以。”战棋，魔王完了数千年，这也是他很少没有腻倦的游戏，而他也是此道高手。
    两人转移阵地，来到明亮的阳台，布拉德摆上棋盘，做工精细的棋子放在两人的手边。
    在这里，除了多罗之外，几乎每一个都对战棋很有研究，也都和魔王交过手，知道魔王的棋力有多高深。战棋的魅力就是越是懂它的人越喜爱它，作为很有研究的他们自然尾随着两人来到阳台。
    神王搬了把椅子，坐在两人中间，两个神族站在神王身后，塞恩站在魔王的身后，布拉德站在克洛维的身后，而多罗，孤零零的在那里扫着地上的碎片。
    两人开局，棋子为黑白两色，有一王十骑，余下的众多棋子就是士卒，它们将棋盘中战斗，而一王十骑坐镇后方，适时出动。魔王执黑，克洛维执白。
    黑白两色的士卒，平静的走了两三步。
    “知道我为什么找你下棋吗？”克洛维放上自己的棋子，问道。
    “不知道。”魔王拿起棋子，回答。
    “这棋的输赢不重要，我只是想通过棋看清你究竟是怎样的性格。”手上的动作没有停，克洛维说着他下棋的目的。
    “怎么说？”魔王走了一步。
    “棋如人，无论本性掩藏的再深，在下棋的时候都会将隐藏的思维展露。”这个说法这个世界没有，那是谦的世界的。
    魔王手上的动作不慢，想想，赞同道，“这个说法很有意思，也很正确。”
    “我的同伴有三个，每一个都是下棋的高手。”克洛维边下边说。
    “哦。”这是克洛维主动开始提起他重视的同伴，只听闻过一个帝，其他的还未听闻。
    “帝的棋风天马行空，谁都无法猜到他下一步的打算，诡异莫测，不拘常理，他的棋，总是让人觉得莫名其妙，却往往会取得难以置信的效果，永远都别用常理去评判他的棋，因为谁都不懂。”诞生于那种世界的帝，有时的思考方式不是那么好琢磨，“真的不能？”魔王并不欢喜克洛维提起同伴的自傲，吃掉了克洛维的一枚棋子。
    “很难，了解他的人也可以知道几分，但要赢也不容易”下棋帝可不是每次都能赢的，他们几个旗鼓相当啊。“谦的棋风是暗藏。”克洛维提到另一个名字。“暗藏？”这是什么棋风，神王没有礼貌的插嘴。
    “谦的棋，在一开始的时候，没有攻势，没有杀机，在无形之中化解了对方所有暗藏的杀招和陷阱，让对方不得认输，不认输也行，最后的结果只是会让谦祭出他暗藏的锋利，斩尽杀绝，毫不留情。”被魔王再次吃掉一个棋子的克洛维毫不在意。
    “我想不到那种棋。”没有经历过，从克洛维口中也很那想象这世上有谁可以这样下棋。
    “那是只有谦才能下出的棋，就连模仿都很难。”克洛维终于动手吃掉了魔王一枚棋子，“景的棋风是精确。”克洛维说出同伴的最后一人。
    “你的同伴的棋风都很奇怪。”魔王不在意被克洛维吃掉的棋子，继续进攻。
    “没和景下过棋，你永远不知道他精确到什么地步。他的棋，没有谋略，没有陷阱，只要在棋盘上布下一个棋子，接下类的棋路已经在他的计算中，他不会管那个有什么作用，只是计算着全部的棋路，然后找出会取得胜利的那一条。”
    “真是一个辛苦的下法。”只要一想到棋盘上那无数的可能和变化，而这些的计算量，这是一想魔王都觉得可怕，而有人竟然可以这样下棋。
    “不，对景来说，下棋就是计算游戏，很简单的。”计算，那是景最擅长的，否则也不会在科技上有着那样的成就。
    “那么我的棋风呢？”魔王问道。
    “以势迫人，步步为营，锋芒毕露，该断则断，该舍就舍，不会犹豫，不会怀疑，王者之棋。”克洛维评价道，对于魔王的棋力不吝啬的赞美。
    魔王的嘴角勾起了愉快的弧度，因为对方的赞美。
    “伊斯特罗，你看出了我的棋风吗？”克洛维这样问道。
    “你的棋，很平实，不论是进攻还是防守，都做得很完美，应变的很及时。”魔王想了想，没有任何的出彩，非常的普通，这是克洛维的棋给他的感觉，如克洛维方才所说，棋如人的话，那么克洛维的棋本人完全不符。
    旁观的神王的这些人举得克洛维这样的棋路能和魔王下到现在已经很了不起了，棋子走到现在，他们不认为克洛维有赢的可能。
    
    第六十章
    
    “是吗，那么你再看看。”对于魔王的答案，克洛维淡淡的说，然后手上的棋路变了。
    克洛维开始动用十骑，平实的棋风立刻转变的攻击力十足，原本普通摆放的棋子，开始挥舞战刀，和黑棋战斗起来，魔王方才还有的优势荡然无存，黑白双方开始僵持，魔王开始动用十骑士，扳回劣势。
    但是克洛维的棋风又变了，狂烈的进攻转为厚重的防守，不论从哪一方进攻都得不到效果，双方继续僵持。
    观棋者一脸严肃，不敢出声，看着棋盘上的变化，明明刚才还是魔王占有，却在对方的变化之下措手不及。这个人类很强。
    “伊斯特罗，我不需要你的相让。”在双方僵持的局面下，克洛这样说。以克洛维的棋力又怎么看不出魔王的放水，不过，如果不让这魔王清楚的他棋力，这位魔王不会改变。不仅仅是棋啊，伊斯特罗，你什么时候才可以看清，我不是你认为的弱小人类。
    “现在，重新开始，认真的下吧，让我看看你能做到哪一步。”克洛维自信的说到。
    看着克洛维的自信，还有刚才展露出来的棋力，魔王知道自己小觑了克洛维，以为克洛维的年纪比不上之数千年来千锤百炼的棋艺，但是此刻才发现，如果不认真下的话，会输的。
    魔王调整心态，开始认真以待。
    双发没有再说话，棋盘上的棋子开始多起来，魔王的棋子越落越慢，克洛维的棋风变幻多端，旁观者已经开始冒汗，他们已经快要看不下去了，这盘棋太过精彩，但是越来越多的棋子加入让他们已经开始犯晕。
    “伊斯特罗，你的棋确实很有王者之风，但是王者却有一个通病。”克洛维依旧不紧不慢的放下棋子。
    魔王拿着棋子，皱着眉头，正在思考怎下。“什么通病？”对于克洛维的话魔王听到了，自然做出了回应。
    “站的太高，往往会忽视脚下的东西，自信掌握着着一切，却不知道，一切根本不可能完全掌握在手里。”克洛维等着魔王落子。
    魔王听着克洛维的话，“你在暗示什么？”他听出了隐约的暗示。
    “那要你自己明白。”克洛维并不打算解释，他已经了解的差不多了，接下来要怎么做已经决定了。伊斯特罗，要你自己想明白，看来很难啊，根深蒂固的认知和世界狭隘了你的事项，如果不做点什么，你不会明白的，不过，再等等，如果你真的能自己想明白最好，如果不能，那么我会让你明白，而你，能不能够抓到那个最后的机会？
    魔王终于放下一个棋子。
    克洛维的嘴角勾起几分，“伊斯特罗，不要小看任何棋子，再弱小的棋子都可以创造奇迹，打破常理，士卒也可以噬王。”克洛维移动了一个白色的士卒，而它前进的方向正是黑色的王棋。
    棋盘上，做工精细的体积最大的黑色王棋被一个最小号的白色士卒棋子踢出了棋盘。
    “我赢了。”克洛维将白色的士卒棋子放在王棋的位置上，宣告着自己的胜利。
    魔王拿在手上的棋子一空，落回棋盒，发出碰撞的声音。
    观棋的众人目瞪口呆。
    那是一枚白色的棋子，一枚在棋盘上有着很多类似的小棋子，它代表着士卒，是战棋里最低位的角色，充当着冲锋陷阵，为王棋和十骑开路的责任，而现在一枚普通的士卒棋子，在士卒类棋子中最低位的白棋，就在王棋的旁边，在那样显著位置上踢掉了王棋，站在了王棋的位置上，在众多黑色棋子的包围中，它是那么渺小，却那样的醒目，散发着自己的骄傲。它在黑色的包围中，没有动摇，告诉周围的黑色棋子，你们败了。
    “这是犯规，”神王首先叫喊道，“士卒怎么可以杀掉王棋。”从未有人这么下过，王对王，这才是正统的下法。
    “谁规定士卒不能杀王的？”克洛维端起布拉德倒好的茶，悠闲的喝了口，然后放下。
    “那是士卒诶，怎么能杀的了王？”神王惊叫。
    “这种士卒的规则是什么？”克洛维问道。
    “吃掉对面和旁边的棋子。”神王回答。
    “那么我哪里犯规，王棋就在士卒的旁边，为何不能吃？”理直气壮的反问。
    “这，这个，这不算，规则上…”神王期期艾艾，不知道要怎么说，是没错，但是为何让人难以接受，王死于小卒之手，怎么想怎么可笑，“这局是我输了。”这场胜负的另一个当事人说话，坦言自己的失败。“就算才开始下战棋的时候，我都没有这样惨败。”是的，惨败，对于魔王来说王棋死于小卒之后，怎么能不算是惨败。
    “再来一局如何？”克洛维从魔王的话里听出了不甘，只是因为一个不曾重视的小漏洞输掉，以魔王的性格自然不甘。
    “好。”魔王立刻答应，这一次他不会在忽视任何棋子了。
    布拉德上前，收拾好棋盘，多罗早已收拾完毕，走到了魔王的身后，正在无聊的带着哈欠，这个战棋，他不论怎么看都不懂，黑黑白白的，规则又多，不明白，为何有人会喜欢玩。
    依然是克洛维执白，魔王执黑。
    这一次魔王走的很小心，留意着克洛维变化莫测。
    “伊斯特罗，你看清我的棋了吗？”克洛维的棋风变得很稳。
    “你的意图我不明白，不论是攻击，防守布局，你都用了不同的风格，很难想象一个人有这么多风格的棋风，又都不是你的棋风。”小心的放下一个棋子，魔王回答克洛维的问题。
    “我的棋风是变化，凌厉的攻击，厚重的防守，虚假的布局，诡异的陷阱，都是用来掩饰真正的攻手。就好像面具一样，让人看不到下面的真实。”两人你来我往，克洛维也继续说着，“你的棋步步为营，喜欢用最少的伤害换来最大的胜利，不论是布局，还是谋略，确实很厉害。”
    “让我输了的你，不是更厉害。”对于上一次的失败，魔王不以为意，相反对于在棋道上已经是无敌的魔王来说，有一个人可以和他下成这样时间很愉快的是，特别是这人是克洛维，只要想到以后可以和克洛维这样平静的下棋，魔王的心情就不错。上一局会输是因为自己的疏忽，这一次胜负难说。
    对于魔王的恭维赞美，克洛维不为所动，没有再说下去。非。凡。论。坛两人沉默的下棋，这一次，克洛维的棋子被吃掉了很多，棋盘上布满了黑棋。
    神王在心里叫道，对，就是这样，这才是正统的战棋，用士卒干掉王棋这种事绝对不符合规则。
    观棋的众人都认为这一次魔王赢定了，就连不懂棋的多罗，都被，魔王时不时的吃掉对方的棋子将视线留在了棋盘上，看着棋盘上数量稀少的白棋，多罗甚至为克洛维同情了一下，输得真惨啊。
    这局棋就要完了，棋盘上，白色的棋子只剩下一枚王棋，一枚骑士，零散的在黑棋边缘的白棋，一面倒的局势。
    “这一局，我要赢了。”王棋已经面对面，只要再一步，魔王就可以得到胜利，而魔王作出了胜利宣言。
    不过也是要而已，那就意味着还没有。
    “为了达到目的，我不会在乎任何的损失，只要能够胜利，我甚至可以用王棋来做诱饵。”克洛维对于魔王脸上展露的胜利微笑，嘴里这样说着，手上做出了反击。
    众人之间，克洛维的手伸向了那枚最后的白色骑士。
    啊，骑士，有什么用？众人不明白。顺着克洛维的手上动作看着。
    白色的骑士在棋盘上移动，棋路弯曲，甚至周折了很多次，但是确实是没有任何黑棋的阻挡，白色的骑士来到了黑色王棋的面前。
    一瞬间，众人似乎看到白色的骑士举起长枪刺死了黑色的王者。
    “这才是我的攻手，”白色的棋子占据着黑色王棋的位置，和白色的王棋对应着，伤痕累累的骑士好像正跪在王棋面前宣告着胜利，为自己的王奉上胜利的果实，“你输了。”克洛维做出的是肯定的胜利宣言。
    魔王的笑容早已僵住，神王的喜悦刚在脸上展露就被这变化扭曲。
    棋盘上，黑色的棋子占据着大好形势，而白色的棋子被黑色棋子东一块走一块的包围，但是黑色的棋子已经没有了王，没有了王，也就意味着输。
    “你真舍得。”魔王看着棋盘上的棋子，只为了制造那样一条扭曲的道路，克洛维牺牲了多少士卒，九个骑士，甚至连王棋都被用来做诱饵，只为将黑色的王棋引入那条必杀的道路上。
    “为了胜利，有什么舍不得的。”功利的话语出自刻克洛维之口。“还想再来吗？”反正无聊，克洛维不介意和魔王继续玩玩。
    “再来。”不服输的魔王不甘心就这样输掉，好胜心大起，决定一定要胜利。
    懂棋的旁观者们也被这样精彩的对局吸引，不想错失任何一步，他们很想看看，克洛维还可以用什么方法取得胜利。
    
    第六十一章
    
    “克洛维，我们今天继续下。”第二天一大早，刚吃完早餐，魔王就开始招呼克洛维继续下棋。
    “你昨天没输够吗？”就算经历了无数的生死逃往，克洛维依然保持着良好的生活习惯，在餐后散步，呼吸着清晨的新鲜空气。看到魔王斗志昂扬状态，克洛维问道。
    昨天魔王可是一局都未赢过。
    “这一次我一定会赢。”魔王的战火熊熊，能够成为在战棋上取得近乎无敌的成就，没有一点喜欢是不可能的，而在高手寂寞了很久的情况之后，出现了一个可以让自己全力以赴也不见得可以获胜的对手，魔王本来对战棋有些倦怠的思想消失，反而重新被勾起了热情。
    昨天旁观棋局的众人，就算是尊敬魔王的塞恩和不懂棋的多罗，也暗暗在心里说着，不可能。
    昨天的克洛维让他们知道了他的棋力有多高，以全胜的姿态战胜可以说是战棋第一的魔王，夺得世界第一的宝座，而且从他下棋的速度没有一点变化中就可知道，魔王的棋根本无法对他造成任何影响。差距，巨大的差距就连不懂战棋的多罗都明白，魔王赢不了对方。
    开始的几盘，他们也都认为魔王可以赢，但当克洛维每次都以幻变的棋风，不可思议的手段在魔王形势大好的情况下，踢掉魔王的王棋，最后一局的时候，更是展露出比魔王更有王者之气的棋风，取得在绝对的优势下的正常胜利，让众人彻底明白魔王没有赢的可能。
    克洛维对于魔王的宣言只是轻轻一笑，明确的用这个笑表达着众人心底未说出口的话，不可能。优雅的向庭院走去，不理会魔王的挑战。
    魔王自然是尾随在克洛维的身后，神王一如既往抱着看好戏的想法尾随在魔王身后，萨拉自然保护着神王，跟在神王身后。
    昨天发生的事情……外界也没有半点消息，已经失去了陷阱作用的比武大会还使得继续进行，精灵女皇像什么都未发生过一样，一脸精神奕奕的典雅尊贵主持着今日的决赛，但是只要靠近精灵女皇就可以看到在被妆容掩饰的憔悴，眼底的淡淡黑痕，那是忙碌一天之后，又守着还在昏睡的女儿一晚的证明，幸好，黛尔醒来过来。
    但是对于自己曾经做过什么，黛尔记得很清楚，曾经的天真浪漫在那一刻消失，沾染同族鲜血的罪恶让她无法忘却，只能沉默，只能消沉。从今以后，精灵族少了一个有着天真笑容的可爱公主，多了一个冷面的精灵战士，永远保卫着精灵，身先士卒，为了曾经犯下的罪孽。
    因为不是东道主，龙族轻松一点，本来就懒散的龙族，又难得出来游荡，自然是在四处晃着，好有谈资回去对没有出来的同族说。
    作为代表的塞恩和安苏亚自然也空闲下来，见他们离开，两人相互看看，还是决定远点跟上，决不承认他们和神王有一样的心思。
    至于多罗，在厨房里涮碗，不小心打碎一个，反射性的一僵，等着一个亲切疏远的声音对他的说，你的债务增加……但是这次却没有等到。
    多罗回头，布拉德不在。然后是一股近乎死里逃生的喜悦涌动，布拉德不在，也就是说他不知道自己打碎了东西，也就自己的债务没有增加，也就是说现在自己不论打碎多少东西都不会增加债务。
    多罗一下子就轻松了，在厨房里刷着碗，嘴里还在哼着曲调，伴奏的是时不时乒啉梆郎的声响。
    可怜的多罗，你难道不知道，只要数一数就可以知道你打碎了多少吗？
    清晨的薄雾做成的轻纱慢慢消散，入眼的都是翠绿的色泽，和点缀着的各色花蕾。
    地上的青草，被微风一吹，微微的弯腰，就像在行礼欢迎着踏上青石路径的一群人，花朵摆动了一下，招摇着美丽，想要吸引人们的注意力。
    树枝上的粉白花朵有着层层叠叠轻盈花瓣，将树枝枯燥的色彩遮掩，微风拂过，经受不住诱惑的花瓣随风而去，飘荡在空中，却又开始向往大地的安宁包容，离开了风的自由怀抱，落在了地上。
    精灵一族的服饰穿在克洛维的身上，高挑的身形很适合这种几乎垂曳在地上的服饰，随着行走的摆动，流苏飘动，衣袍下摆翻飞着优雅的弧度，粉白色的轻盈花瓣迷恋上这个人，借着走路时产生的力量，想要跳上这人的衣摆上，却无力攀援，悲哀的又落回地上。
    克洛维站在一颗树下，粉白的花瓣争先恐后的想要落在他的身上，风吹拂过他高挑的身形，衣摆优雅的荡漾。
    只是背影就夺走了魔王所有的注意，痴痴的看着，这就是他最爱的人，拥有着多人心魄的华美，也是他此生最大的挑战，因为不知如何才能得到那颗琢磨不定、变化莫测、冷酷无情的心。
    看着克洛维望着洒下的花瓣雨，魔王上前，他有一股想要将人拥入怀中的冲动，而他不打算抑制这种冲动。
    “克洛……”上前，才叫出对方的名字，突然的巨变让魔王住口。
    只是一瞬间，一切都改变了。
    金色的阳光消失了，天色暗了下来，如果云朵遮住了阳光，这也不过是很正常的现象，魔王不会觉得有异，但是接触过这个世界法则的魔王，感觉到了法则的蠢动。
    停住现在的行动，魔王抬起头看着天空，同样的神王也一脸凝重的抬起头。
    萨拉，塞恩，安苏亚看到两位王者的举动，也抬起了头。
    天空，已经没有了太阳的影踪，黑压压的云在积压在天空中，从未见过的银色光弧在黑色的云中不时翻腾，从未听过的沉闷严的轰鸣从天空中传来。
    这个得天独厚的世界，一直以来阳光和煦，雨水缠绵，从未出现过这样的变天，就算是魔王和神王也是第一次看到这样的变化，不知道那银色的光弧是电，不知道那沉闷的轰鸣是雷。
    注意着天空的人们，没有发现，克洛维望着天空别有深意的笑容，“一切才开始。”这低低的声音被轰鸣的雷声淹没，所以无人听见。
    正要开始的比武大会也举行不下去，所有的人都看着这未知神秘的变化，未知是最可怕，人的心也畏惧着未知。
    不仅仅是精灵帝国这里，这个未知的天色笼罩着整个主界面，就连神魔两族都是一样。
    这时，不论是神，是魔，是人，是龙，是精灵，是矮人，是兽人都仰视着天空。
    黑色的云密集，白天变为了黑夜，大地也开始了颤抖。
    脚下开始不稳，视野开始晃动，树木颤抖的厉害，粉白色的花瓣大片大片的落下，此时无人欣赏这纷纷扬扬的美丽。
    “克洛维，”在大地开始晃动的那一刻，魔王就将站在前方的克洛维拥入怀里，没有半点绮念，连第一次将人拥入怀里的激动都没有，甚至没有动感觉怀里的柔软，只想保护着他，紧紧的将人拥在怀里，“有我在，没事的。”魔王安抚着克洛维。
    被魔王按入怀中的克洛维，没有感动，反而之魔王的胸膛前露出了嘲讽的轻笑。魔王不知道，也不会相信，这让世人恐慌的天地之变是他安排的，一切都是为了对魔王的考验。还有魔王的保护，对克洛维来说也是那样的可笑。
    明明可以避开魔王的手，但是克洛维没有，只是想看看魔王对他的态度，魔王的爱可以确认，在大地开始晃动的时候，魔王第一个想法是保护他，如果是一般人会感动的，可是魔王这样做的对象是无赦的染血贵公子，还把魔王放在心外的人，不会被魔王的任何作为感动。
    大地的晃动越来越剧烈，魔王搂着克洛维升上天空，用防护罩挡住罡风。
    剩下的神魔们看到魔王的做法，也升上了天空，多罗也从房里出来，来到他们的身边。
    从天空中往下看，可以看到大地的上下左右的波动起伏，但是并没有裂缝产生，被树木掩映的房屋有些消失不见，可以知道它们现在的下场，一定是成为了废墟。人们慌忙的逃出房子，也幸好晃动的程度是慢慢的增加，反应快点的人有足够的时间逃出。这个世界的房子建的不是很高，贵族的房子更是有着一些抗魔的防御，这样类似土系魔法的自然变化自然有些抵御作用。
    不久之后，大地恢复平静，人们静静的，巨大变化后的心情，有后怕，有恐慌，有放松，有悲伤，有庆幸……
    渐渐的因为大地的平静，众人以为事情已经过去，火光慢慢亮起，心有余悸的讨论刚才发生的事情，盛大的比武大会自然进行不下去。
    可是下一刻，天地中再次传来轰然的巨响，这一次不是沉闷的雷声，而是另一种声响，宏大，犹如开天辟地的巨响。
    众人的心再次悬了起来。
    
    第六十二章
    
    在大地平静的那一段短短的时间，克洛维挣开魔王怀抱的动作，这个动作自然惊动了魔王。心情稍微放松的魔王立刻意识到，克洛维此刻在自己的怀中，那柔软的触感，还有在这么近的距离才闻到的属于克洛维的味道，不是香水的刺鼻香味，淡淡的和克洛维的外形绝对不一样的香味，但却又那么适合克洛维，从容优雅，低调华丽。
    魔王的身体有了反应，还被魔王用在怀里的，亲密靠近着的克洛维暂时放弃了挣扎，挑眉微微抬头看着比自己高一点的魔王，魔王的自制力这么差，自己可是任何挑逗的行为都没有就有反应了。
    知道克洛维感觉到了自己的变化，魔王没有半点羞惭和尴尬，反而靠近克洛维的耳边，暧昧的吐息，“克洛维，抱着你的感觉真好，真想更进一步。”故意的在克洛维的耳垂边吹着气。
    顺应着本能一抖的反应，让魔王很满意，重新看着怀里的克洛维，想要看到对方满脸羞红的诱人，可惜，魔王失望了。
    克洛维的脸上没有娇羞，挂着挑衅的微笑，：“等你通过我的考验，你就知道这件事有多难。”
    他的克洛维啊，总是如此的特殊，对于克洛维的潜在含义现在绝对不可能，魔王当然知道，也没有曲解这个意思，回应，“那么通过了之后就可以了吗？”继续调戏。
    克洛维只是笑笑，这个答案，还是等魔王通过之后再说，而且此时魔王也没有空知道答案。因为那犹如开天辟地一般的巨响起了，让魔王的注意力产从克洛维身上离开，再次将人紧紧拥入怀里，散去绮念。
    翻动的银色光弧不时闪烁一下，在黑暗里惊慌的人们点亮灯火。
    那声巨响是宣告，让所有人的注意力再次回到天空之上，只见天地之间涌起了冲天的光柱，一道金色，如同阳光一般耀眼，一道黑色，如同黑夜一般深邃，两根光柱连接在天与地之间，并排在一起，巨大威严。
    金色的神圣温暖，在其中突然多了一点点的蓝，黑色的深邃宁静，在其中突然多了一点点的红。
    在两根光柱立定之后，遍布天空的黑色云朵开始慢慢散去，阳光开始一层层得透出来了，光线细细的洒下，在黑色的云朵散去后，光明再次回到世界。
    事情似乎平静了，看着正常起来的天色，几乎每人都这么想着，那部分的例外中，就有魔王和神王。
    两位至尊在光柱上的蓝和红出现的时候，就感觉到了异常。
    神魔两界的开辟是在法则的许可下出现的，因为两界是以法则为基础，以他们两个的力量为依托存在的，它们作为开辟者的两位至尊在两界拥有相当大的权力，虽然不可以改变法则，但是对于两界的控制权一直在他们的掌握中，那个感觉很明显，而此刻，他们的控制权消失了，也就是说，两界不再属于他们。
    魔王和神王相互看了一眼，其中流转的信息，就连他们的左右手们都不知道，对于控制权的事情，除了他们两个谁有不知道这个的存在，那是王者应该有的保留，不是谁都可以知道的。
    两位至尊从彼此的眼神中知道了对方也一样，脸色凝重，然后一起看着引起天地变异的两根巨大光柱，有必调查了。
    在魔王和神王眼神交流的时刻，克洛维在魔王的胸膛前露出了危险的笑容。既然要乱，那么就一起乱吧，怎么能让神族和魔族龟缩在两界，这个世界的任何人，任何种族都逃不掉，背景已经完成，在耐心消失前，就再平静一下吧。
    魔王，伊斯特罗.埃林纳赫尔，如果你能够明白，那么一切都不会发生，要是你想不明白，我会让这个苍翠的世界染上血红。不过，我想你不会明白的，所以这个世界必将染上血红，在世界被彻底染红前，我会给你足够的机会和提醒，如果还不醒悟，那样的执迷不悟，我不会需要，无赦也不会需要的，那么我就可以杀了你，我的对星，唯一的对星，我会让它再也没机会出现在我的生命里。
    魔王不会知道他怀里的人有多危险，又在想着对自己多危险的事情，搂着人轻轻落回地面。
    拥着克洛维的感觉太好，魔王舍不得放开，而克洛维也没有挣扎。
    落花凌乱，一地湿红，经历了一场动荡，花枝还在颤抖，繁多的花瓣断断续续的飞扬着，黑和白的衣服在风中纠缠，那相拥的两人制造的融洽让人舍不得打扰。
    不过，还是有刹风景的存在。
    比如，“主人。”这是完成了主人交代的任务，突然现身的布拉德，看到自己的主人被人搂在怀里也没有任何表示，因为他清楚如果不是主人自愿，魔王根本做不到将主人搂在怀里这件事，他只要遵循主人的命令就可以了，主人这样做的原因他不会追问，也不会在意，一切以主人的意愿为最高指令。
    比如，“伊斯特罗，”这是某位神王焦急的声音，发生了这么大的事，伊斯特罗还有心情缠绵在此。
    克洛维再次开始挣开魔王的怀抱，这一次魔王配合的放开，怀里的空落让他有些不舍，但是此时却是不是这样的时刻。
    “多罗，保护好克洛维。”魔王吩咐着多罗。
    “是。”多罗一脸严肃的领命。
    “克洛维，我很快就回来，现在并不安全，所以你最好不要随便走动，要去哪里最好带上多罗。”魔王开始嘱咐起克洛维。不是不想带着克洛维一起去，可是不行，高速的转移，有着自己的保护，克洛维不会受到伤害，但是此去的前方，有着未知的事情，未知是最可怕的，因为谁都不知道前方有着什么，万一有着危险呢？他不会让克洛维涉险的。
    克洛维只是笑了笑，那是满不在乎的笑，不在乎魔王的举动，也不在乎魔王的安排。
    魔王叹了口气，知道自己刚才的作为依然没有让克洛维的心有一点动摇，不过并没有灰心，他早已明白要征服克洛维的心很难，他早已做好了准备，和克洛维一直耗下去的准备。
    克洛维走过魔王，踩着一地落红，头也不回向屋内走去，刚才的晃动，他们的居所没有损害。布拉德走在克洛维的身后，一样没有看神魔两族一眼，多罗恭敬的对着魔王行礼，严肃的转身，和前面的两个一样离开。
    魔王就这样看着，一直到克洛维走进屋内为止。
    “走吧。”不再有半点的柔情，此时的伊斯特罗是狂肆强大的魔界之王。没有一点留恋，转头，离开。一点都看不出刚才舍不得离开眼镜的是魔王。
    神王刚才还以为魔王的心以为爱情而变弱了，此刻才明白，除了能够让魔王温柔的那个人类之外，魔王依旧是那个魔王，强大，冷酷，不会被任何人，任何事动摇。
    神王也不拖延，跟着飞身，塞恩，安苏亚和萨拉用最快的速度跟上，但是还是落后两位至尊有点距离。
    光柱看似很近，那只是种幻象，在这个世界的任何地方，只要看向光柱的方向，都会是这样差不多的距离感，它其实很远，飞了很久魔王和神王才有接近的感觉。
    黑色和金色，并立着，耸入云霄，魔王黑色，神王金色，各自往上饶了一圈，一直到光柱的对高点，也就是魔王和神王所能达到的极限高度，即使是强如魔王和神王也有他们的极限，在往上，那里有着看不大的膜阻挡着他们，那是法则，打不破这层膜，以为这个世界就这么大的神王和魔王不知道，外面更广阔的世界。
    没有遇到任何危险，两人落回那红色和蓝色前。
    塞恩、安苏亚和萨拉此时也达到，一同看着那蓝色和红色。
    那是大门，高700米，宽300米的门，黑色光柱上的红色大门和金色光柱上的蓝色大门，在大门上，没有多余的花纹，只有用和光柱一样的颜色雕刻的字，神是蓝色的大门，魔是红色的大门，以中央的那条门限为中心，在两扇巨大的门扉上各占一半。
    “这是……”安苏亚有些迟疑，会是他想的那样吗？
    “神界和魔界的大门。”神王确定的回答，从门上他已经感觉到了那股失去了大部分的掌控力。
    “陛下。”塞恩不知道怎么回事，但是他的主君应该知道。
    “法则究竟要怎么了？”神王皱眉，最近太异常了，他也有想过接触法则，可是再也找不到以前的那种感觉，他无法再接触到法则了。
    如果法则现在具象化的话，神王会双手搭在它的肩上使劲摇晃，询问答案。可是神王也知道，法则是不会回答的，因为它根本没有思想，只是这个世界的构成基础而已。
    而就在这时，红色和蓝色的大门动来起来，门扉打开，神魔两字被分开，光随着隙缝扩大。
    门打开了。
    众人看着打开的大门，没有动，即使门打开了，对面是什么他们依然不清楚，因为从这里看到的是和这边一样的东西，那是属于天空的位置。
    “走吧。”魔王第一个行动，走向红色的大门。塞恩跟上，没有一点的犹豫。
    神王也没有迟疑，走向蓝色的大门，安苏亚和萨拉跟上。
    除了多了两根柱子和两扇大门，天空和以往一样。
    
    第六十三章
    
    魔王跨过大门，一样的天空色彩，辽阔的蔚蓝色泽，朵朵的白云飘浮，和主界面完全一样，但是从跨出门之后，不同于主界面的元素浓度，说明这里不是主界面。
    为了让强大的神魔两族生存，两界的元素浓度远远高于主界面，生存在这里，神魔两族除了天生的优势之外，环境也是让他们越来越强的原因。
    果然，自己对于魔界的控制力度减弱了，这扇大门是界门，曾经只有他才能开启的大门。
    黑色的光柱耸立在一座山上，这是魔界最高的山峰，魔王喜欢从这里俯瞰魔界的景色，在这座山的某一个地方，有着魔王的行宫。
    落在山顶上，熟悉的景色，没有变化。
    这座山平日少有人来，因为这里的魔王行宫，魔族都认为这里是魔王的领域，不敢靠近。而此时，平日寂静的山峰周围传来了乱糟糟的声音。
    天空中，有黑点快速就进，山间也看的到靠近的身影。这些都是看到天地的异变赶来查看的，大部分都是贵族，普通的魔族不敢靠近，毕竟是魔王的领域，只敢远远的观望。
    接近的魔族们也看到了站在山峰上的身影，作为贵族怎么会不认识他们的王。停下移动的步伐，落在地面上，恭敬的半跪在地上，低下头，向他们的王问安。
    “恭迎您的回归，陛下。”说话的人跪在最靠前的位置，由此可以知道他是第一个到达这里的。
    身后的人同样的恭迎，还未靠近的魔族听到从前方传来的呼喊，知道魔王陛下回来了魔界，也一样跪下。
    boughtby弥，音
    “弗雷德。”魔王唤着第一个说话的人。
    “是，陛下。”弗雷德抬起头，看着他崇敬的君王。深蓝色的头发近乎黑色，一双银灰色的眼睛冷冷的，古板严肃的面容，穿着整齐，如果是神王是认真的神族的异类，那么这个弗雷德就是散漫的魔族的异类。他是魔王的近身侍从官，深得魔王的信赖。在魔王沉睡之时，就是他主持魔宫的事物，和塞恩等魔界高层，维持着魔界的稳定。在魔王前往主界面的时候，又是他主持着魔界的大局。是魔王的死忠分子。
    “你是为了这个而来的？”魔王指了指身后的光柱。
    “是的。”弗雷德恭敬的回应。刚才天地巨变之后，这个光柱又冒出来，陛下不在魔界，自己自然要守护好魔界。不过，看样子，不需要担心，这个门是界门，是陛下的特权。陛下的实力又增强了，竟然可以弄出这么的动静。作为魔王的崇拜者，这位稳重的侍从官这么想着。
    “这个不是我弄出来的。”就算不会读心术，魔王也知道此刻弗雷的想法，毕竟弗雷德成为他侍从官的时间，比多罗和塞恩成为他的左右手都还早。
    弗雷德古板的脸上没有表情的变化，只是银灰色的眼中流露出诧异，不是陛下？
    “法则改变了。”魔王看着光柱说道，“从这一刻起，魔族前往主界面不会受到限制。”
    “是。”弗雷德听着，法则，那是除了魔王和神王之外无人接触过的领域，在这件事上，弗雷德也不会好奇的去追究法则变化的原因，他只要跟随陛下的脚步就是了。
    “安排人手，守好这里，没有得到允许的魔族不准出入这扇大门。”魔王命令道。以魔族的不安分性格，还是要做些安排，以前只有自己能够开启大门，魔族也只能安分的呆在魔界，但是这扇大门的出现，让无聊的魔族找到了乐趣，不用多想就知道，如果无人守卫，魔族会在第一时刻跑到主界面去。
    “是。”没有询问问原因，对他的来说，只要是魔王的命令就要完成。
    “法则变化太过异常，西瑞斯的封印也松动了，我不希望魔族再添乱了。”既然身为魔界之王，那么就有一定的责任，魔王做到了警告的责任，至于听不听，哼，魔族中不听的很少，少到忽略不计。
    “是。”这不是弗雷德一个人的回答，而是在场的魔族一起的回答，刚才的话，陛下不但是对弗雷德说的，而是对他们所有人。
    魔族众人开始散去，魔王回归的消息也跟着散开，魔王的命令也被传达出去。
    “陛下，您是准备回宫吗？还是在行宫休息？”还留在这里的作为侍从官的弗雷德开始履行自己的职责。
    而魔王没有立刻回答，而是仔细想着。
    弗雷德服侍魔王多年，对于魔王这么久都没回答自己有些奇怪，陛下从不在这种事上犹豫的。
    魔王此时的想法是，带克洛维来魔界，直接回魔宫有点距离，克洛维回感到疲惫，不如在行宫休息一晚，第二日再前往魔宫，还可以让克洛维欣赏一下魔界的景色。恩，就这样。
    “收拾行宫。”
    “是。”得到回答的弗雷德准备起身立刻去办理，但是魔王的话还没有完。
    “用最快的速度，将我寝宫隔壁的房间改成卧室，一切的装横摆设用品，用最好的，风格要华丽高雅。”魔王说出要求。
    弗雷德有些楞，魔王没看到继续说，“一会我回来的时候，行宫的改造要完成，魔宫的改造可以明日完成，其余的可以缓一下。”
    意思是说，所有的宫殿要全部改造。
    “陛下，”难得的从不问缘由的弗雷德忍不住想问了。
    “陛下是想将海因利希大人接到魔界？”跟随魔王前往主界面明白魔王心意的塞恩说出了弗雷德想要知道的缘由。自从魔王发现了自己的感情，对于塞恩和多罗以前直呼克洛维的名字的行为很不满，强硬的要他们改了称呼。克洛维，那是只有自己能叫的名字，这个名字他不喜欢出自其他的人的嘴里。
    海因利希大人？那是谁啊？弗雷德疑惑，没有听过的名字。
    “主界面不安全，只有将克洛维纳入我的领域，我才能放心。”
    魔王的语气温和，表情柔和，让第一次看到的古板严肃的弗雷德忍不住张大了嘴，产生了一股想要揉眼睛的冲动，以证明自己自己眼花了，才看到这样的陛下。
    “这扇门的出现，西瑞斯可以出入魔界，我不希望和上一次一样的情况出现，被威胁一次就够了。”魔王的语气变为危险，那一次的威胁，那一次让克洛维陷入险地，如果不是克洛维本身的实力就不错的话，那么那一次的后果是什么，魔王不敢想也不愿意想。不能也不会有第二次，他要将克洛维严密的保护在自己的羽翼下。
    “是。”看到魔王脸上的杀意，塞恩不再说什么。西瑞斯，是真的惹火魔王了。
    当年之所以封印西瑞斯，是因为不知为何，西瑞斯根本杀不死，最后只能封印。现在，魔王的实力比起太古的时候又强上了很多，那一次的战斗也是因为无聊而战，这一次西瑞斯彻底激怒了魔王，魔王一定会想尽办法让西瑞斯死。总之，西瑞斯这次惨了。
    而在主界面的某处，一团没有形体的灰色雾气也看到了天地的变化，还有方才某个来者的出现和强势的通知，让它处于惊讶和不敢相信中。应该没有任何感觉的，却诡异的感觉到一股阴冷，莫名抖了抖，也让它从震慑种苏醒，来者的提议对自己来说没有坏处，对方的实力强的不可思议，连法则都……，这样的实力不是自己可以对抗的，不过，这样做能够让来者的主人得到什么，不明白啊不明白，那么强为何甘心屈于人下，做个仆人。
    “弗雷德你去准备。”魔王吩咐着弗雷德。
    “是。”弗雷德退下，没有询问。
    塞恩这一次没有跟随，而是跟着弗雷德离开，因为他要协助弗雷德安置寝宫，对于那个人类，这里只有他了解几分。
    魔王骑着他的坐骑一只黑龙跨过了魔界之门。
    巨大的黑龙，伸张着它的双翼，黑色的鳞片在阳刚的照耀下发射着光芒，高速的飞行在天空中划出了声浪，上位种族的威压毫无顾虑的散发。它是黑龙王，是龙族中的最强者，只臣服强大的魔王，甘心沦为坐骑，但是它依然是骄傲的黑龙，就算是魔王也不能毁掉它的骄傲。
    对于自己的坐骑，魔王不会计较，任由它毫无顾忌的散发自己的威压。让它飞过的地面，从未经历过的主界面的魔兽们瑟瑟发抖。让看到它掠过天空的人类，吓得趴在地上。
    黑龙巨大的体型，毫无顾忌的释放自己的龙威，有时恶作剧般的低空掠过人类的城市，引来人类的恐慌。
    龙，龙族出现了。强大的龙族在太古之战之后，为就占据了一块地盘，龙族的强大仅次于神魔两族，龙族在主界面，力量同样受到了压制，如果使用超出的力量，那个龙族就会被法则抹杀，不是没有想过也开一界，可惜，龙族没有神王和魔王那个程度的强者。
    为了不在让法则有驱逐甚至毁灭的可能，龙族一直低调的呆在自己的地盘，不与外界交流，无数的想屠龙的异想天开者闯入龙族领域，一去不回，龙族的威名长盛不衰。
    龙族只有经过考验能够化成人形的才可以在主界面游历，所以世人只能从传说中知道龙族的样子。而此刻，那只骄傲的黑龙王，肆无忌惮的飞行让世人再次见识到龙族的身姿。
    而它要到达的目的地精灵王国，还有一群各国和各势力的精英分子，有些事情，已经瞒不住了。
    
    第六十四章
    
    在天地巨变之后，在精灵王国的比武大会自然是举行不下去，精灵女皇也无心主持，简单的说暂停大会，也无人反对，所有人的心思都到在那突现的光柱上，那到底是什么？
    精灵女皇也是第一次遇到这种情况，但是她知道该去问谁，在这精灵王国中，那两位至尊都在，以那两位的实力和见识，应该知道是怎会回事？
    在街市游荡的化为人形的龙族使者也是一样的想法，往那个住着两位至尊的地方去了。
    比武的会场没有受到任何的损害，还能够稳座在这里的都是些实力不错的人物。
    其中坐在场上的莱昂.罗蓝看到精灵女皇的动作，就知道她的打算。遥遥的看着那方向，他没事吧？这里都没有任何的损害，他那里也不会有事的，还有魔王保护着他，他一定没事的。这样想，但是依然忍不住担心，没有亲眼见到那个人的平安，他的心就无法放下。
    莱昂.罗蓝的脸上根本看不出一丝的担忧，在醒悟他的感情那一刻，他就改变了，变得冷漠，再也没有以前的阳光，日渐威严。
    莱昂.罗蓝站起身，准备去看看。非。凡，论，坛。
    “你要去哪？”莱昂.罗蓝身边的蕾雅公主被莱昂.罗蓝的动作惊动，将视线从光柱那里收回，看着起身的莱昂.罗蓝问道。
    “与你无关。”莱昂.罗蓝冷漠的说，脸上是一样的冷漠，什么都看不来。
    蕾雅公主，还有在一旁注意到这边的圣女安朵一起皱眉。莱昂.罗蓝究竟发生了什么事？对于蕾雅曾经虽然不算热络，但也保持着基本的礼貌，现在的冷漠到底是为什么？
    “我怎么说也是爱沙的姐姐，关心一下你，怎么会无关？”蕾雅公主嘲讽地说。以为自己爱问吗，本来就只是随便问一下，她也没打算得到回答，可是得到莱昂.罗蓝这样的回答，她心里自然不爽。
    爱沙。听到这名字，才开始改变的莱昂.罗蓝还没能完全控制自己的表情，一瞬间的挣扎矛盾和愧疚，让心机过人的两个女人看到。有问题，绝对有问题。属于女人的直觉告诉他们，莱昂.罗蓝对爱沙的感情出现了问题，女人的好奇心开始发作，究竟是什么可以让莱昂.罗蓝不惜背叛好友也要争取的爱出现了问题？
    莱昂.罗蓝知道他刚才让这两个女人发现了什么，这两个女人的心计很深，蕾雅不说，早从爱沙那里有些了解，她也没打算在自己的面前隐藏，安朵这个圣女，隐藏的更深，从家族的资料中知道了些光明教会的阴暗，但对于安朵也没起过疑心，可在理清自己的感情之后，他开始改变的冷漠心态，让他看清了安朵潜在的深沉。为了不让她们发现更多，莱昂.罗蓝立刻转身离开，运起斗气快速离开这里。
    两个女人毕竟不是武者，想要追上已经是不可能了的。不过，蕾雅的嘴角泛起笑容，这样才对，世上哪有完美的事情，爱沙，你就先幸福吧，我会和以前一样，看着你幸福的脸，但是不再是羡慕和嫉妒，而是嘲笑你被欺瞒的愚蠢，我不会告诉你的，我要你自己发现，等着你从幸福的峰顶摔落。
    对于爱沙，安朵圣女还是有着几分真心，有些担忧，但也不打算告诉爱沙，毕竟她现在有孕，而且，她不想因为此事和莱昂.罗蓝有冲突，现在的莱昂.罗蓝可不是以前那个傻傻的武痴，他正在成为一个合格的继承人，而且他还和精灵交好。
    看看天上的光柱，两人一同想到一个人，那位人类的传奇法圣，布拉德大师，那位大师会知道这是什么吗？
    蕾雅公主心里转着念头，自来到精灵王国，就再也没有机会接近那位大师，此时不正有一个好借口吗？
    安朵也一样想到了这是接近那位大师，拉近关系的机会。
    对，是机会。
    两人一致的前往一个方向。互相看了眼，却没有阻止。对于蕾雅，安朵早已了解，而作为同类的蕾雅也早已看穿了这位会做戏，表里不一的圣女。没有用手段阻碍对方，她们不会笨的将时间浪费在这里。到了目的地，各凭本事。
    当莱昂.罗蓝达到的时，精灵女皇和龙族的人早已到达，此时正和守卫这里的多罗交涉。
    “陛下不再这里。”多罗对于这些人的求见这么回答。他不会犯上次一样的错误，谁知道其中会不会有西瑞斯附身的家伙，让他们在门外就好。呆在屋里的那个可是陛下最爱的人，昨天就是因为自己的没有戒备，让西瑞斯有机可趁，虽然陛下没有怪罪，不过却是自己的失职。多罗在这件事上很认真。
    “那么神王陛下呢？”精灵女皇并未生气，昨日发生的是她在场，自然也明白多罗的戒备的原因，那个得到了魔王之爱的人类，怎么能不小心守护，为了不引起误会，精灵女皇也没有要求进入。
    “也不在。”多罗简短的回答，全身心的戒备着，不敢有丝毫的放松。
    莱昂.罗蓝没有插口，只是凝视着那座看不到室内情况的屋子，那个人就在里面，他有没有受伤？有没有受到惊吓？接着，莱昂.罗蓝在心里嘲笑自己，那个人比自己更强，自己都毫发无伤，那个人又怎么会受伤。
    “可以请问两位陛下去哪里？”精灵女皇客气的询问。
    “那里。”多罗用眼神瞄向光柱的位置。
    “两位陛下有说那是什么吗？”这才来找两位陛下的主要原因。
    “没有。”多罗回答。
    精灵女皇皱了皱眉，什么都没说。看来这次的变化不简单，到底是出了什么事？
    “两位陛下什么时候回来？”精灵女皇继续询问。
    “不知道，陛下说很快的。”对着那个人类说的，具体是多久，那就不知道了。
    “那么我们在此等候。”精灵女皇识趣的没有要求入内，呆在门口等候。
    “等一下。”莱昂.罗蓝这时唤住了正要进门的多罗。
    多罗回头，看了眼曾经背叛过陛下心上人的人类。
    “克洛维好吗？”莱昂.罗蓝问出他关心的问题。
    “很好。”迟钝的多罗并没有察觉到莱昂.罗蓝对克洛维的异常感情，在他询问的时候，自然地回答。
    “是吗。”脸上不动声色，心微微的放下，但是见不到人，始终无法完全的放下。
    多罗再次回头，顺便把门关上。大厅里没有那两人的影子，多罗找好一个位置，这里可以最快的达到房子的每一个角落，能够成为魔王的左右手，多罗必然有他的可取之处，，在战斗方面的天赋，多罗在魔界可是数一数二的，这也是魔王放心让多罗保护克洛维的原因，进入战斗状态的多罗，冷静理智，考虑周全，不会有任何的过失，特别是再有了昨日的耻辱之后。
    而此时的克洛维正呆在屋内，两面水镜悬浮在他的面前，一面上是魔王现在的情况，一面是一团灰色的雾气。
    当魔王其上黑龙跨过大门的时候，“布拉德。”克洛维唤着自己的智能。
    “是，主人。”布拉德恭敬的回应，精准的微笑依然挂着，不过多了尊崇。
    “好好训练一下西瑞斯，他有用，我不想他连神王都赢不了。”克洛维淡淡的吩咐。
    “是，主人。”恭敬的应道。西瑞斯，就算是主人故意的，但是竟敢对挟持主人，如此大胆的行为怎么能放过。因为西瑞斯不恰当的行为，注定了他有一段很凄惨的未来。
    在西瑞斯以后的生命里，他最崇拜敬畏的是克洛维，最讨厌的是魔王，最害怕的是布拉德。
    这时，门外又传了人声，是蕾雅公主和安朵圣女到了。弥雨R音购买两人先是有些惊讶精灵女皇会和莱昂.罗蓝会在这里，不过想想也就释怀了，他们也一定是想到布拉德大师会知道发生了什么才来的。
    两人上前对着精灵女皇一礼，以为女皇比她们早到，应该询问完了正要回去，万万想不到女皇会是因为不得入内，在外等候。
    蕾雅行完礼后，上前敲门，多罗戒备的开门，看着门口的两个女人。两人说明来意，想要求见布拉德，却被多罗阻在门外。
    安朵还好一点，蕾雅公主却不乐意了，和多罗争吵了起来，多罗坚持原则，不退一步，蕾雅不甘的声音越来越大。
    “好吵。”克洛维对于蕾雅的叫嚷，皱起了眉。
    “是，主人。”不过一介蝼蚁，竟让主人皱眉。布拉德的一个分身出现在门口。
    看到布拉德身影，蕾雅公主收敛起泼妇的样子，露出端庄贤淑的模样，变化之迅速，让进入战斗状态的多罗都楞了一瞬。
    “布拉德大师，我是来…”蕾雅公主风情万种的准备说出自己的来意。却不想一只带着白手套的手贯穿了她的胸口。
    “你吵到主人了。”布拉德抽回自己的手，撤掉自己的沾血的白手套，丢在已经倒在地上，挂着不敢相信的表情，没有声息的蕾雅公主身上。
    那漫不经心的动作，云淡风轻的话语，根本不把人命当一回事。
    
    第六十五章
    
    在场的人谁都没有想到，布拉德会杀人。
    最先反应过来的是多罗，却没有特别的反应，只是死了一个人而已，没啥大不了的。龙族也一样，对于他们来说，一个人类就算是个公主也无所谓。
    精灵女皇不一样，作为一国之主，她要考虑很多。对于布拉德的行为不满，却不知道要如何质问，她的阅历让她明白，站在巅峰的强者，是不在乎人命的，对这些存在而言，他们根本不会顾虑什么后果，他们自信可以面对一切。捉拿布拉德，他只要一个禁咒就可以将这里夷为平地。
    安朵有些被吓到，作为圣女，她是养尊处优，不是没见过血，作为圣女，以前不说，单是在这场比武中，就有不少人因为意外死亡，她就在一边。但是一个人前一刻还活着，就站在自己的身边，被人残忍的贯穿胸口而亡，这样的经历对于她来说还是第一次，原来死亡这么简单，只需要面前这人伸出手就可以了，第一次她感觉到了死亡的接近，想要远离这个带来死亡的男子，一个后退的动作，虚软的双腿就让她跌落在地上，泥土玷污了洁白的裙摆，恐慌占据了圣洁的美颜。
    莱昂.罗蓝，就算对于蕾雅再不喜，她也是帝国的公主，他妻子的姐姐。
    “布拉德。”莱昂.罗蓝想要质问，可是布拉德连一个眼神都没有给他，转身入内，那漠视的态度，明显的表示着对他的无视和不屑。
    此时天边传来啸声，带着无尽的霸气和威严感，本能的想要屈服于越来越近的威压下。
    龙族一震，这是龙的啸声，这是龙的威压，来者是龙族，就算是现任的龙族之王也没有这样的威压，有着这样的压迫力的只有那个追随魔王带领黑龙一脉进入魔界的黑龙王。龙族使者有些激动，他就要见到龙族中传说的黑龙王，当年有着龙族的最强的称号的黑龙王。
    阳光再次被挡住，黑色的巨大身影笼罩在上空，缓缓落下，那威压雄壮的身子，那啸声中毫不掩藏的骄傲，让因为法则的因素不得不困收一地，被封引了数千年的龙族分外激动，忍不住化为龙型，飞上天空，在低空中旋转，长啸着他们的激动和热切，龙族终于不再困所，他们可以在此展翅自由飞翔，让世人见识到龙族的风姿和强大。
    空中的群龙飞舞，自然惊动了在精灵王国的所有人，这个场面只要不是瞎子都看得到。
    龙族，他们怎么会来这里？精英分子们想不明白原因，但是隐隐的察觉到这个世界要变了。
    看着龙族飞舞着，那越来越强的威压，让他们不敢上前，来自本能的恐惧着，这就是传说中的龙威吗？就是这样的距离就让他们还害怕了，曾经的他们也曾有过屠龙的念头，在这一刻他们开始庆幸，他们没有付诸过行动。
    当黑色巨龙落下之后，激动的群龙也落下，重新化为人形，热切的看着黑龙王。
    魔王从黑龙身上下来，精灵女皇和龙族躬身行礼。“魔王陛下。”
    莱昂.罗蓝还算好，已经知道了，站在蕾雅的尸体边，看着压迫感十足的魔王，却强撑着咬着牙没有跪下，因为他不允许自己在情敌的面前示弱。
    安朵的心神在布拉德离开的时候恢复过来，又被龙族的出现掠去，然后是魔王的真实身份，一直没有从地上爬起，美丽的容颜上参杂这恐惧，震惊。
    “这是怎么回事？”魔王看着蕾雅的尸体，质问门边的多罗。
    “她太吵了。”回答魔王的是华美的嗓音。
    魔王的表情瞬间变得柔和，声音也不再凶恶，“克洛维。”看着那个将清逸的精灵服饰穿出了华丽美感的人类男子安然无恙的向自己走来，魔王无法不柔和，那是他爱的人，原本看到一具尸体悬起的心也放下了。
    安朵还在震惊与魔王的身份，没有空思考其中的意义，也没有注意到其中的变化。多罗习惯了，精灵女皇当作没听见，没看到，龙族热切的看着黑龙王，不在乎魔王的表现。
    唯有黑龙王，两眼圆瞪，嘴巴大张，龙脸上告诉了世人，龙的不敢相信的表情是怎样表达的。这是他的主君，那个冷酷邪魅的魔王，怎么会有这样的表情和声音。
    “陛下……”黑龙王口吐人言，带着惊讶的语调。
    “克洛维，他是黑龙王，我的坐骑。”魔王看着克洛维的注意力在黑龙王的身上，想起和克洛维讨论的关于龙的问题，主动地介绍黑龙王。
    看着克洛维那打量的目光，黑龙王谁不知道这是谁，但是陛下很重视他，黑龙王很给面子的没有吐出一个龙息，让眼前的这个人类灰飞烟灭。黑龙王还特地摆出了一幅符合龙族骄傲的模样。
    “真丑。”黑龙王完美的造型得到了某个审美观异常严格的人类评价，打击龙的评语用华美的声音说出，没有半点粗鄙。
    魔王没有回应，克洛维对于龙族的评价早已知道，对克洛维的说法只是宠溺的笑着，不论克洛维做了什么，他都会为克洛维摆平。得罪龙族，不需要在意。
    而龙族们对于克洛维的评价怒目相向，如果那不是知道那是魔族的心上人，在场的龙族都要一拥而上撕毁这个人类。
    不知道克洛维是魔王的心上人，但是知道魔王重视这人的黑龙王，作为被评价的对象，自然发出了属于他的怒火“丑？人类，我哪里丑了，这是龙族最完美的身姿。”对于自己的体型，黑龙王很自信。“看看这流畅的身体曲线，光亮的鳞片”黑龙王头部高扬，尾部低垂，展现他的曲线，鳞片在阳光下闪过微光，“有力的四肢。”动了一只脚，让克洛维看看那结实的体格。“哪里丑了。”
    魔王第一次发现原来自己的坐骑对于外形那么讲究。
    龙族们点头，黑龙王的身姿是最完美的。
    “你哪里不丑，”克洛维对于黑龙王的展现嗤之以鼻，挑拣着不满意的地方，“曲线流畅？那是痴肥，看看你的肚腩，”瞄瞄黑龙王垂在地上的下腹，“四肢有力，短小自然有力，”再瞄黑龙王的造型中最短的四肢。“至于鳞片，你有多久没洗过澡了？”
    黑龙王被打击了，不过还是强硬的说，“你懂什么，龙族就是这样的。”
    “布拉德，我记得景曾经研究过龙族吧。”见过真龙一族之后，景对龙族兴起过很大的兴趣，对于有着龙之名的生物收集过，在景庞大的兽园内，就有几只和这个世界龙族很像的生物。
    “是的，不仅是景大人，谦大人也对龙族的药用价值进行过研究。”布拉德回答。
    药用价值？听到这个，黑龙王本能的感觉到一股危险，但是容不得他深究，接下类继续打击他的话语让他深究不下去。
    “告诉这位黑龙王，标准的蜥蜴龙族应该有的体态。”景和谦的研究出结果都会传给无赦的智能，遇到有用的东西时，才好收集，“是。”布拉德用眼睛扫了黑龙王一圈，那股被看透的感觉，昂黑龙王不舒服，接着，布拉德爆出了一堆数据，“名称，黑龙王，物种，龙族，分属，伪龙，蜥蜴类，身高……体长……其中头部……前肢……估计重量……结合各项指标，进过运算得出一下数据……”将眼前的黑龙王具体的拆分。
    开始的数据，黑龙王知道那就是自己的数据，但是这个蓝紫色头发的家伙，只是扫了一眼，就得出了结论，甚至将一些自己都不知道的数据爆出，这是什么技能？
    在场的人，除了克洛维之外，都对布拉德的特技呆然，这是怎么做到的？这个世界的不会明白，分析是智能最擅长的一项。
    “景大人的研究数据，最符合此类龙族的身体数据如下……数据对比如下，体长差……体重超……”再次说出一堆数据，“根据此数据对比，黑龙王不符合最完美形态，四肢短小，体重超标，赘肉过多，脂肪肥厚，不适合战斗物种，除基本龙族特性外，药用价值低，建议，作为食材。”布拉德洋洋洒洒的总结完毕。
    用数据说话，说的就是事实，无人可以反驳。
    黑龙王呆呆的听完，但是脑子已经被一圈的数据搅得无法思考。
    “克洛维，你从哪得来的数据？”魔王带着几分无奈的问道。
    “景的最标准数据，不要怀疑景的研究，在这方面，景是最出色的。”克洛维骄傲的说，虽然以景的审美观来说，这样拼凑起来的物种绝对没有美态，只有实用价值，不过，他没必要告诉这些人不是吗？
    看着克洛维的样子，魔王揉揉被那堆数据弄晕的头，自己都如此，何况是黑龙王，布拉德究竟是怎么记下这些东西的。
    “克洛维，跟我回魔界吧。”因为布拉德的一堆话，已经耽误了不少时间，魔王放下手，认真的看着克洛维说出他的打算。
    
    第六十六章
    
    去魔界？那就是见不到克洛维了。莱昂.罗兰一震，被数据弄晕的头立刻转向克洛维，想要知道他的答案，然后自嘲，他做什么决定，自己已经没有资格干涉了，自己只能在远方守望，不，连守望的资格都没有，一切都是自己想的，他根本不需要。
    “好啊。”克洛维一口答应，让魔王准备说的一些劝说话语完全没用。
    “你答应了?”对于克洛维的爽快，反而是魔王不敢相信。
    “我说过会看着你的，不跟着你，怎么看？”克洛维这样回答魔王的质疑。
    “那么我们出发吧。”魔王也爽快，直接说道。
    “好。”克洛维点头。在克洛维点头那一刻，布拉德的身影就消失在当场。
    对于布拉德的神出鬼没，魔王不在意，甚至想，最好是永远消失，不要再出现。
    魔王骑上黑龙王，准备拉克洛维上来，却看到克洛维退得远远的。
    “克洛维上来，不用担心的，黑龙王很稳的，”魔王以为克洛维是认为坐黑龙王不安稳，不愿意上，安抚的说。
    “不要。”克洛维拒绝，嫌弃的说，“那么久没有洗澡，他很脏。”不再逃亡时刻，克洛维可是很讲究的。
    “人类，我还不愿意让你坐呢，除了陛下，我不会让人爬上我的背。”黑龙王也一样怒了，刚才说自己丑，将自己打击的那么惨，一项自信的他都忍不住自卑，原来自己那么不完美，好不容易恢复一点，他都没说嫌弃这个人类坐在自己身上，这个人类倒是嫌弃起自己脏了。
    听到克洛维的话，魔王皱眉，不是因为克洛维的任性，而是克洛维说的很有道理。只要一想，黑龙王有多久没洗澡，魔王都无法忍受自己坐在黑龙王身上，自己以前怎么会忽略就这个问题，魔王立刻跳下黑龙王的背脊，对着黑龙王认真的吩咐道，“去洗一下。”
    黑龙王石化了，他被他的主君嫌弃了。
    此时，神王也从神界那里探询完情况，将萨拉留在神界安抚神族，自己带着安苏亚回来，他不比魔王那么放肆，要离开，总要和这里的人打个招呼。一回到这里，就看到魔王的那头黑龙坐骑，低垂着头，尾巴无精打采的没有晃动，一脸丧气的向湖边的方向走去。
    精灵女皇和龙族使者对神王行礼，圣女安朵再一次被神王这个身份震慑。
    神王看到了多罗那一手捂着嘴，一手捂着肚子笑的开怀的样子。在他不在的时候，出了什么事。瞄了瞄情况，其他的人无视，一具尸体，恩，那个人类没有受伤，魔王也没有杀气，那么不是什么大不了的事，不需要多留意。魔王注视着那个人类，那个人类依然看出想什么，很正常。
    简单的和作为地主的精灵女皇寒暄几句，然后交给安苏亚去应付，好奇的神王来到多罗身边，问着原因。
    多罗因为有人愿意分享刚才的趣事，自然不会拒绝，拉着神王到一边，将刚才的事情说了下，引来神王一样的捂嘴捂肚的动作，他还是要顾及下在精灵等人面前的形象的，真想快点离开这里，去大笑一场。
    没用多久，黑龙王拖着一身水光回来了，残留在鳞片上的水折射着七彩的光辉，比起不久前那黑色的光芒多了几分灵动。在移动中，水珠滴落，洗去了尘埃的黑色鳞片那黝黑的光泽就算没有太阳的照耀依然有着深沉的美感，比起那么虚华的不真实美感，这样的色泽真实了许多，这才符合黑龙的样子。就连黑龙王自己都很满意，决定以后要多洗洗，毕竟这身鳞片是他唯一值得骄傲的地方，备受打击的黑龙王已经默认了克洛维的说法。
    当因为龙族的骚动平复，龙威消失，在精灵帝国的各个精英秉持着好奇和探究的心态，来到了龙族刚方才降落的位置，也正好看到，克洛维搭着魔王的手上了龙背的情况。
    黑龙王对于魔王的作为没有意见，张开自己的硕大的翅膀，洗干净的鳞片闪闪的，翅膀只是轻轻得摆动就带起了风势，树叶，花瓣跟着旋舞，让人被尘埃迷了下眼，再次睁开的时候，黑龙的身影已经消失在眼前。
    多罗自然不会停留，依仗着种族优势，也飞上天空，快速的追上远去的上司。
    神王和安苏亚要交代的都说完了，告别也做过，一样飞上天空，向金色的光柱飞去。
    光明教廷的圣女安朵，已经恢复了平静，头脑也开始正常思考，刚才的安苏亚的话她也听到了些。站起身，优雅的拍拍尘土，圣洁的笑容挂在脸上，看不出前一刻的狼狈。
    “女皇陛下，可以告知我等，为何神王陛下和魔王陛下会出现在此地，还有两根光柱究竟是怎么回事？”圣女的问题一下子就问道了核心。
    事情已经不能隐瞒了，不仅仅是因为黑龙王弄出的声势，而是因为在法则异变的现在，谁有不知道还会发生些什么，亡灵西瑞斯的出现也预示着主界面的动乱。
    “当然，此事我也正要对人类，兽人，还有矮人，一切有实力的人宣布。这里不是说话的地方，请随我来。”精灵女皇严肃的说道。
    然后世人开始知道，他们将会迎接的事情。
    魔王和神王的身份，自然告知了众人，属于加尔格的精英们非常震惊，还有惶恐，原来他们和可以说是当世最强的魔王和神王相处过，也明白了为何那日在城门口，精灵女皇的恭敬，与这两位相比，人类的法圣布拉德大师确实不值一提。原来那个红眼佣兵是魔王陛下，克洛维太幸运了，只是一个任务发布就可以引来魔王陛下的驾临。
    没有人再以为克洛维和狱佣兵团的相遇时有意的。拜托，那是魔王，君临魔界的王，怎么有空和人类这样弱小的存在打交道，克洛维的任务只能说是意外，而且克洛维也不可能穿越界门去和魔王打交道。
    加尔格的诸位甚至懊悔，当时怎么不和狱佣兵团打下交道，你看，现在克洛维不是得到魔王的赏识了吗？不过他们也有炫耀的资本，他们曾经和魔王共进过一次晚餐。
    接着法则的变异，两根光柱连接着神魔两界，这固然让人惊讶，但是其实和他们的将来关系不大，毕竟他们太过弱小，法则要如何，不是他们做点什么就能改变的，神魔两界之门，如果实力不够也是无法出入了，这是来自神族的说法，可信度相当高，至于什么程度，恩，据说要和法圣差不多。人类中除了布拉德这个异类的出现，法圣对于人类来说依然是传奇，暂时不可能跨越的界限。
    和他们最相关的，是亡灵西瑞斯的出现，而且已经得到了一个封印。
    太古之战，就算是以人类的健忘也依然流传至今，那场大战差点毁掉世界，魔王和神王也因为自身的力量过强，而不得不离开主界面，平衡世界的存在。而太古之战的祸首，人类已经忘记了名字，古老相传的关于亡灵的恐怖依然流传。
    亡灵，是死者，那是不该出现在的东西，死者就该安眠，而不是出来作乱，亡灵，他们不会用魔法，没有斗气，不会思考，不会疲劳，除非将他们烧成灰，否则只要西瑞斯的实力够，就可以让他们不断的复活，在西瑞斯的指挥下，他们可以和人类战斗，所有的亡者都可以被西瑞斯操控。
    也就是说，只要你死了，你就会成为亡灵，成为对方的力量，而他们这边，只有死一个就是在增加对手的实力，加上那几乎是不死不灭的特性，会有多难对付，再蠢的人也知道。
    现在，精灵一族告诉他们，亡灵之君西瑞斯的封印被解开了一部分，而且在谋取其他的封印想要重临时间，太古的乱战很可能重现。
    得到消息的各大精英，再也坐不住，纷纷告辞，快速的离开精灵帝国，将消息传递出去。
    不久之后，各界哗然，对于亡灵的出现恐惧着，而人类中开始了各种各样的反应。有责任者，开始积极的准备，利欲熏心者，开始想怎么在这次动乱中捞一笔，胆小者，每日提醒吊胆，大胆者，想着在会出现的战斗中大发神威，各国暂时放下敌对的状态，保持着本国的实力，依然进行着勾心斗角的无硝烟的争斗。
    在这么多的大事中，一个人类公主的死亡就太不值得提到了，就连这位公主的父亲，也只是微微的对精灵帝国提出了抗议和交出凶手，在得到是布拉德下的手之后，也不了了之。谁会去得罪一个禁咒法师，至于克洛维，现在可是有魔王撑腰，更无人敢动。
    人类对为了会出现的战斗是紧张的，但是没有那张生死存亡的紧迫感，以为神魔两族不会坐视不理，根据精灵的消息，神王和魔王已经插手了。当年可以赢，现在他们也可以赢的。有什么可以难倒最强的魔王和神王？
    
    第六十七章
    
    克洛维悠闲的坐在龙背上，以魔王的胸膛为靠垫，而魔王也不以为忤，反而享受着克洛维柔顺的靠在自己身前的情况。
    天边太阳落下，洒下暖暖的橙色光辉，翠绿的大地染上它色，黑龙王的身影以巨大的残阳为背景，在天空中飞过一片片的森林，在波光粼粼泛起金鳞的水面上掠过黑色的影子。
    魔王环住克洛维的腰，做了一个防护圈将两人护住，不让快速飞行产生的罡风伤害到怀中的人。
    淡淡的香气萦绕着鼻尖，怀中是心爱的人难得柔顺，一股满足涌上魔王的心头，暖暖的，让他感觉到了在漫长岁月中自己都未察觉的空寂在这一刻被填满。这一刻，如此的安宁，如果能够一直持续下去他也不介意。
    魔王特意放慢了速度，为了能够多享受一点现在的时光，圈在克洛维的身上的手温柔而坚定。
    残阳的光辉罩在两人的身上，魔王放慢速度，多罗跟得上，远远的看到两人亲密的身影，识相的没有靠太近，想到回到魔界，多罗抑制不住自己的兴奋，不是因为太久没回魔界的思念所致，而是因为只要回到魔界，他就可以还清自己的债务，恢复自由之身，无债一身轻。
    不管魔王和多罗是一个是想慢点回到魔界，享受难得的温馨时光，一个是想早点回到魔界，然后彻底的解放。只要是往前，目的地就会到达。
    金色和黑色的巨大光柱耸立在天地间，黑色光柱上的红色大门，此时打开，迎接着魔界之王的回归。
    “克洛维，过了这道门就是魔界了。”魔王将环在克洛维腰上的伸出一只，指着开启的大门说道。
    “哦。”克洛维只是轻松的回应一声，没有惊讶，没有赞叹，平淡至极。
    魔王不以为意，将手收回，再次环在克洛维的腰上，这一次紧了点，防御罡风的防御罩加强了很多。穿过界门，实力不够时会受伤的，魔王的举动是为了保护他怀里的人类。
    魔王没有看到，在他怀里的克洛维在他做出了这样的举动后，那嘴角的讽刺一闪而过。
    黑龙王穿过那扇大敞的门，眼前只是突然空白了一下，就穿过了界门，来到了魔界。
    首先入目的是血色的残阳悬落在天边，然后是有着繁茂树木的大地，高低起伏的山脉，魔界的风光跃入眼帘。
    “克洛维，这里就是魔界。”魔王在克洛维的耳边带着几分骄傲的说着。
    “和主界面没什么不同。”克洛维如此评价，在进入魔方之间，他也对魔界产生过好奇，现在一看，其实和主界面也没什么不同，一样的山，一样的水，一样的天空，一样的太阳。真的没有什么不同。
    “当年，神魔两界的开辟是说是我和奥休斯开辟的说法并不正确，其中还有法则的参与，我和奥修斯以空间魔法开辟了一个巨大的空间，法则以主界面为模板复制了到这里，然后我和奥修斯将它分成两半，稳定着两端，设立结界互不干扰。”魔王毫不在意的对克洛维吐露秘辛。
    克洛维对于秘辛没有多大兴趣，只是看着太阳西沉的景色。
    “以前都是我一个人在这里俯瞰魔界的景色，”魔王继续说，“克洛维，今后，和我一起在这里俯瞰的魔界是你。”魔王的话是表白，隐含的意思是，克洛维在魔界和他有着一样的地位。
    克洛维没有回应，魔王的话语不是他想要的答案，也不是他需要的。
    对于克洛维的淡漠，魔王不生气，他早就知道要征服克洛维很难，而他有信心做到。
    黑龙王降低了速度驮着两人在山脉中飞过，不久一座宏伟的城堡就出现了。
    巨石做成地基，稀有的结晶制成窗户，暗色的围墙深沉凝重，肃穆非常。不同于精灵族与环境相融合的幽静清灵，不同于人类多样的虚华，不同于兽人的粗犷野性，这个建筑宏伟壮丽，一种压迫十足的庄重威严，彰显着主人的权势力量。而这里仅仅是魔王的一处行宫而已。
    黑龙王落下，塞恩和弗雷德这位侍从官已经赶到，此时率领着行宫的一部分侍者，恭候着魔王的驾临。
    “陛下。”所有的人低着头，躬着身姿，恭敬的一礼，然后抬头，这是魔族的礼仪，因为所有人都知道，他们的魔王陛下是不会主动说出免礼这样的话语，陛下根本不在乎礼节。所有他们只要自己估量着，适时的抬头，起身就行了。
    魔王从黑龙王的身上落下，弗雷德上前，准备做好近身侍从的工作。
    “克洛维。”魔王没有向弗雷德等人的发现走去，而是站在黑龙王边上，向着黑龙王背上的位置，温柔的唤道。
    弗雷德前进的脚步一顿，注意着黑龙王巨大的身躯，一只莹润的手从被黑龙王的肩部挡住的地方探出，放在魔王伸出的右手上，一个穿着清逸白色精灵服饰的男子落在了魔王的身边。
    在那个男子望向这边的时候，弗雷德终于看到了他的全貌。
    和魔王同样的黑发，微微有些蜷曲，没有束缚的自然滑落，水样的光泽说明这头发有多柔顺，肤色莹白健康，五官不论是拆开，还是整合再在一起都只能有华美来形容，那是要造物主用怎样的偏爱才可以塑造出这样的华美，只要他出现在那里，那里是就是殿堂。
    绝世无双，这个人当得起，不是没见过和他一样的绝色，但是那些绝色和他在一起就会黯然无光。因为那源自灵魂深处的高雅贵气无人可及，他的尊贵和魔王的尊贵一样让人不可靠近，但是比魔王魔王的咄咄逼人的尊贵多了几分空灵，只要看到他就他是一个贵公子，一个出生尊贵的天之骄子。
    这就是塞恩口中的海因利希大人。
    作为魔王陛下的侍从官，这一次陛下如此郑重的安排一个人的居所，自己自然要留一下这位让陛下重视的客人。塞恩这个作为了解内幕的人，自己自然要打听一下。
    在塞恩帮着自己布置好房间后，从房间的风格和塞恩不经意的特别提示中，他知道这位海因利希大人是个挑剔的，喜欢舒适的人。但更多的不解，陛下为何会重视这个海因利希大人。
    在整理完房间之后，自己对塞恩问问出自己的疑惑。
    “这件事陛下没打算隐瞒，但是不该由我来说，只要你注意陛下的态度，你也会明白陛下为何如此重视他。”当时的塞恩是这么回答自己的。
    好吧，既然是陛下重视的人，那么作为侍从官，自己应该要好生招待，那么总要了解这是个怎样的人，才能让客人满意。
    “那是一个很奇怪的人，”塞恩思考了很久，才会自己说道，“我和陛下见到他的时候，他被自己最好的朋友背叛，正要和对方兵戎相见，他那个愚蠢的朋友还找上门说什么，他不是有心背叛，根本不知情，而他决绝那个朋友任何的解释的机会，说背叛不需要理由。”
    听到这里，自己的心升起激赏，没错，都已经背叛了，还需要什么理由。
    “他是一个水系法师。”塞恩继续说。
    塞恩的话让自己一愣，在激赏之后，一股惋惜和轻视自然的浮现。
    “弗雷德，你现在一定在轻视他对吧，开始的时候，我也一样，水系魔法自古以来就是最无用的，但是他改变了这一点。我就在那里看着他展现从未见过的水系魔法将水系魔法最无用的头衔摘掉。现在的主界面，水系法师可是热门，一个水系的新魔法，海市蜃楼，让人永远看不透真假，能够掌控对方的血液将对方操作在手中的血系魔法，攻击力和防御力都不必火系和土的冰系，还有能够重生肢体的生命系魔法，弗雷德，在以前你想不到吧，原来水系可以是那么恐怖的一种力量。”
    当时的自己一定是一脸的不可思议，张大嘴，听着塞恩的话。
    “他舍弃了家族的名字，改名为克洛维.拜伦.海因利希，和陛下定下了一年赌约，看看谁会征服谁。”
    一定是陛下征服了他，否则陛下怎么会带他来魔界，没错这样的让人才却是需要重视。
    “弗雷德，陛下没能征服他。”塞恩一眼就看出自己的想法，摇头对自己说。
    怎么可能，自己瞪着塞恩，这件事是不可能的。
    塞恩却肯定的说，“是真的，陛下在一年内相近了办法，海因利希大人也没有城府，反而是陛下……”后来的话，塞恩没有说，只是多了几分感慨，然后有转移话题的嫌疑，正色的对自己都说“弗雷德，他很会赚钱，非常非常会赚钱，此人的赚钱能力可是当世第一，就连陛下在这一方面也不如他。”
    陛下要赚钱的能力干吗，整个魔界都是陛下的，真不明白塞恩为何要这么正式，还带着警告的说，“弗雷德，记住，绝对绝对不要欠他的钱。”
    怎么去了主界面一圈，塞恩开始对钱在意了？然后自己询问这位即将到来的海因利希大人的口味和忌讳。
    塞恩说自己不需要管，陛下也不会让它管的，因为那位海因利希大人身边有人会管的。说这话的塞恩表情很奇怪，想笑却不敢笑。塞恩变奇怪了。
    
    第六十八章
    
    弗雷德对克洛维的第一映像，一个华美的贵公子，当然这也是所有人对克洛维的第一映像。接着是，好出色的人，和陛下站在一起竟然毫不逊色。还有，为何会觉得陛下和他之间有一股不同他人介入的氛围。
    脚踏在地面上的克洛维想要抽回搭在魔王手上的手，却被魔王反握。看了魔王一眼，克洛维没有坚持抽回“克洛维，累了吧，我带你去房间，一路风尘的，你先梳洗一下。”手里握着克洛维的柔夷，魔王的嘴角是淡淡的温馨笑容，体贴的安排起来。
    弗雷德有些呆愣，这是陛下吗？温柔？体贴？
    “我先让厨房弄点心，魔界的食物和主界面还是有点不同，一会你尝尝，不喜欢的，我会让他们改。”魔王继续表达自己的对克洛维无微不至的关心。
    “不用。”克洛维出声阻止了，“布拉德。”召唤自己的智能。
    蓝紫色头发，蓝紫色的眸子，英俊的面容，嘴角扬起精确的弧度，看似亲切实则生疏。
    弗雷德戒备的看着这个没有声息突然出现的男子，准备迅速前往魔王的身边，却被身后的塞恩拉住。弗雷德不解，看着对方对自己摇头，塞恩不会对陛下不利，那么这突然出现的人是无害的。
    塞恩看弗雷德明白自己的意思，放开拉住弗雷德的手，看着出现的布拉德，没有意思的疲倦和损伤，这个布拉德比他们估算的更强，不是生者，不是亡灵，布拉德，你到底是？精明的塞恩觉得对方笼罩子迷雾中，让人隐约的见到，却什么也看不清。
    “主人。”恭敬的对自己的主人行礼。
    “布拉德在，那就好，他很了解你口味。”魔王眼底藏起凶光，声音没有起伏，可是心里却泛起妒意，说的话带着几分酸气。和克洛维呆了一年，从未见过克洛维在食物上有什么挑剔和喜好，一个解释是克洛维不挑食，但是以克洛维对生活品质的要求，不挑剔是不可能的。
    没错，克洛维很挑剔，那是在条件允许的情况下，魔王不会知道，克洛维经历过什么，造成了他只要能够入口不吃死人的就行了，可惜，现在条件足以满足克洛维的挑剔行为，魔王不知道克洛维其实吃过多少苦，一直以为克洛维是个得到精心照顾的贵公子。这也是克洛维的外表给人的迷惑，他出生好，是曾经的继承人，就算不被家族见待，但是物质上的生活绝对不会有所亏待。
    谁能想到，这位锦衣玉食的贵公子其实可以吃下难吃的叫人呕吐的食物，只要吃不死人，谁知道这位本该锦衣华服的贵公子也曾经衣裳褴褛，谁知道，这位本该养尊处优的贵公子，曾经在生死线上挣扎过多少回，谁会知道，这位有着洁癖的贵公子曾经满脸污秽，数日不得梳洗，狼狈不堪，谁会知道，这位有着细腻肌肤的贵公子曾经遍体鳞伤，没有一处完好，谁会知道…
    魔王也是在很久之后才知道，为此心痛了很久。所以对现在的魔王来说，克洛维没有挑剔的解释只有一个，服侍他的布拉德非常了解克洛维，从未弄错过克洛维的喜好。这一点，让魔王不能不舒服。布拉德太过了解克洛维，比起自己更加的了解。
    对于布拉德，魔王承认自己对他的不满，是克洛维对他的重视让他无法动手消除这个障碍，这一次回到魔界，魔王没有对布拉德起过好心思。
    一方面是险恶的用心，布拉德的实力不够，在穿越界门的时候，自然会受到伤害，最好是重伤致死，那么和自己没有关系，是布拉德自己不自量力要穿越界门。
    一方面是试探，试探布拉德的实力究竟如何，魔王摸不透布拉德，知识渊博，对克洛维异常的忠心，力量现在评估绝对超越当初的预想，他不仅仅是一个禁咒法师而已，布拉德的实力足以和魔族相匹敌，他为何会这么强，西瑞斯那句不是生者不是亡灵，魔王一直记着。
    布拉德的神秘也为克洛维蒙上了一层神秘的面纱，克洛维是从哪里认识布拉德，布拉德又为何会效忠克洛维，魔王不知道，现在也无意深究，他想要的只有克洛维的心，当得到克洛维之后，一切都会有答案。
    魔王牵着克洛维的手，走过还保持着行礼姿态的布拉德向房间的方向走去。
    布拉德没有因为魔王的举动有任何的不满，直起身，跟随在两人的身后。
    自然作为近身侍从官的弗雷德也跟上，和布拉德并排，眼角打量着这个英俊的男子，却没有多问一句。
    塞恩和早已降落却被人忽视的多罗落后一点。
    红色的丝绒地毯铺在地上，繁复瑰丽的暗色花纹隐隐描绘其上，红色面料鎏金手把的沙发，两面窗子上是有着金色流苏的厚重窗帘，屋顶上造型繁杂奢华的魔王灯具照亮着室内，一张巨大的床摆放在屋内，红色的床幔拱围着这金红为主的房间唯一的白色，床单的颜色。
    这是一个奢华的房间，金红的色泽热情而不轻佻，高雅而不庸俗，雍容华贵。
    “还满意吗？”魔王自己很满意，弗雷德的办事能力就是高，这么短的时间就可以将这间本来是的书房整理成这样，家具装修全部完成。不过，他满意还不行，克洛维可是很挑的。
    “恩，符合我的美学。”克洛维给了一个不错的评价，以他的眼力，自然可以看出，这个房间内的东西在这个世界有着多高的价值，但是在他的眼里这些什么都不是。他的回答没有撒谎，美学种东西，除了一些比较诡异的审美观之外，是通用的，不因为实力文明的高低而有所不同，只会是风格的差异，也不会因为物品的价值高低产生差距。这件房间的布置是符合他的美学，却不是满意，比起舒适度，还差得很远呢。
    “你满意就好。”魔王自然地曲解了克洛维的话。
    克洛维也没有提出任何的反驳。
    魔王牵着克洛维坐在沙发上，手顺势的再次环在克洛维的腰上。
    “伊斯特罗，放开。”克洛维这次也不挣扎了，直接要求魔王放开。
    弗雷德再次已经，陛下允许他直呼名字？
    “抱着克洛维的感觉很舒服，我不想放。”魔王带着坏笑在克洛维的耳边吐息。
    弗雷德傻眼，看着调戏着别人的魔王。这是无情的陛下？
    “冻结。”克洛维挂着华美的笑容，吐出冰冷的字眼，在魔王和他的脸之间竖起了一道薄薄的冰墙，“伊斯特罗，你信不信我会把你的生殖器冻起来，让它彻底的失去作用。”华美的音调吐出粗鲁的字眼和威胁，让人不敢相信是出自这样一个贵公子之口，听到的人甚至会以为自己听错。
    比如，眼前的三个魔族，塞恩和多罗从未想过一直以来都有着贵族风貌的克洛维会说出魔族都觉得不雅的字眼，弗雷德则是惊讶这个贵公子一样的人，原来没有看上去的那么优雅。
    魔王先是一愣，然后意识到这是克洛维的威胁，而且是认真的，乖乖的放开手，要知道冰系魔法克洛维可是权威，谁知道它会不会真的有威胁到他未来性福的能力，这个可是赌不得，攸关他和克洛维的性福，绝对赌不起。
    “弗雷德，去弄些点心来，”魔王不想承认自己方才是被威胁到了，转移注意力。
    “是。”侍从官的职责让他反应灵敏的回应魔王的命令。
    “多罗，带布拉德去厨房，塞恩你也下去。”魔王开始赶人。
    “是。”塞恩和多罗没有异议的应道。
    布拉德得到克洛维的点头示意，也离开室内，体贴的塞恩还将门关上，室内只剩下两人。
    当弗雷德送点心入内的时候，魔王着爱恋温柔的看着站在窗边欣赏着魔界月色的人。爱恋这样的眼神会在陛下的眼里？因为这个眼神让弗雷德差点打翻手上的点心。幸好良好的职业素养，没有让这件失礼的事情发生。
    离开房间，关上门的弗雷德立刻找到塞恩。
    “塞恩，你知道对不对，陛下他对那个海因里希大人…”那个猜测太过难以置信，让弗雷德说不出，怎么会，陛下他…
    “如你所见，陛下爱上了那个海因里希大人。”塞恩说出那个不可能的事实。
    “陛下不是不爱男色的吗，怎么会？”从塞恩嘴里得到答案的弗雷德依然不敢相信。
    “谁知道呢，陛下在主界面接了海因里希大人的任务单，然后对海因里希大人有了兴趣，一年的赌约，让陛下和海因里希大人有了交集，陛下没能征服海因里希大人，反而赔上了自己的心。
    我也曾问过陛下原因，陛下的回答是，爱了就是爱了，没有理由。”塞恩有些感慨的说，如果当时没有进佣兵工会，如果陛下没有一时兴起，如果不是因为当时那些人的态度，让陛下对那个任务的兴趣增大，这两人怎会相遇。
    听到塞恩的话，弗雷德沉默了一会，“陛下是我的君主。”不论陛下做了什么，这一点永远不会变。
    “好好保护好那个人类，陛下很重视他。”塞恩对弗雷德说道。
    “我知道。”弗雷德回应。陛下重视的人，就是他要重视的。
    
    第六十九章
    
    作为可以说得上是全能的布拉德，魔界的食物素材和调料并没有难倒他，准备的食物依然是赏心悦目，让人垂涎欲滴，味道自然也是口齿留香，回味无穷。
    当布拉德端出他做的菜肴的时候，作为服侍魔王侍从官的弗雷德首次怀疑自己的能力，他以前真的将魔王陛下的服侍好了吗？
    克洛维放下餐具，布拉德早已默契的上前，为放在主人面前的水晶杯内注满酒水。克洛维端起水晶杯，在灯光的照射下，水晶杯折射着光辉，红色的液体随着克洛维轻轻摇晃的动作，在杯内优雅的转折圈，红色的犹如一场圆舞曲。停止摇晃的动作，将水晶杯放在唇边，微微倾斜，红色的液体如同细涓一样流入口腔，在味蕾上留下它们甘甜的味道后滑入喉间。
    被酒水滋润过后的红唇更加娇艳，饱满的色泽在灯火下有着莹润感觉。
    好想品尝它的味道。一直注视着克洛维的魔王那难以克制的浮起这个想法，喉咙有些干涩，冲动的部位也开始有了蠢动的迹象。魔王唾弃自己犹如发情的野兽一般的欲念，对方根本不是有意的，可是在自己的眼里那种种的样子都是引诱。
    魔王脸上的笑容没变，没有人发现他此时不堪的思想，微微移开了视线，还不能，在没得到克洛维的心之前，他不想失控，那会让事情变的糟糕。魔王开始转移注意，首要目标是，跟着一起进餐的多罗。
    “多罗，你的债务快点解决吧。”既然回到了魔界，那些债务还是解决吧，否则按多罗这样发展下去，他在魔界的资产也不足以还清他的债务。
    “是，陛下，”一说起这个，多罗的脸上就泛起了灿烂的笑容，终于可以摆脱那些可怕的债务，一想到不久之后的无债一身轻的自由之身，多罗无法不高兴，脸上的笑容也越发灿烂。甚至带着几分得意和傲慢的口吻对布拉德说，“布拉德，我明天就把我欠的…给你。”至于克洛维，多罗还不敢用这种口气和他说话。
    “不好意思，你的债务不是…，而是…”布拉德平静的为多罗说出另一组数字。
    “布拉德，不要小看我的记忆力，我记得很清楚，别想莫名的增加债务。”多罗一脸严肃的争辩，真的当他是笨蛋吗，今天早上才说过的数字，他怎么会忘。
    “不，你没记错，多余的金额是你新增加的债务。”布拉德的笑很亲切，但是在多罗的眼里，那个笑容万分的可恶，他看过很多次，就在这家伙为自己增加债务的时候。
    “我什么时候，有增加了这么多的债务。”多罗非常的理直气壮，不可能，今天他绝对没有做过增加债务的行为。
    “你确实增加了，你不会忘了今天厨房碎了的那些碗碟吧？”布拉德好心的提醒道。
    多罗立刻想起今天布拉德不再的时候自己弄碎的那些碗碟，可是布拉德不应该知道的，他又没有看见，想起来的多罗有几分心虚，口气弱了几分，“你怎么知道是我打碎的，今天那么大的震动，打碎碗碟是很正常的。”对，还有这个，今天发生的巨变，屋子都到了些，何况只是碗碟，。
    “今天发生震动之前，你已经打碎了几个，震动之后的我并没有算在内。”布拉德反驳。
    “哈，都打碎了的东西，你怎么可能分得清是怎么碎的？”多罗难得机智了一会。惹来魔王和塞恩赞许的实现，终于懂得狡辩了。弗雷德对多罗投以惊讶的眼神，多罗是什么性格，弗雷德怎么会不知道，率直，缺心眼，这是多罗，而现在多罗学会了狡辩。
    “当然可以分清。”布拉德肯定回答，“根据力学计算，你的身高，碗碟落下的角度，破碎的程度和形状都是有关系的，在厨房我发现了几种完全不同的破碎程度，按照当世碗碟的形状，角度，和形状，根据…公式，我可以得到，碗碟落下的高度分辨是盥洗态，厨房的桌子，碗柜，还有就是你拿着碗的高度，从中计算出，你一共打碎了…”布拉德条例分明。可惜这样高明的数学计算，这个世界无人可懂，一头雾水。
    “啊，我都不知道自己打碎了几个。”有着白痴潜质的多罗，震慑于布拉德高深的知识。暴露了。
    笨蛋。这是在场的几个魔族一同的认知。
    “那么，你承认了。”布拉德的嘴角向上勾了几分，哼，想要在自己面前赖账，绝对不可能，自己甚至可以提供当时现场的影像。
    多罗立刻意识到自己的说错了。捂着嘴，一脸懊恼。
    “那么，多罗，请支付…，你的债务就可以了清了。”布拉德最后总结。
    “好。”多罗咬牙答应，今天是最后一天，明天会到魔宫就把钱给他，从此以后，再也不要欠这两人类钱了，一年的时间，他受够了。
    “克洛维，我带你到四周看看，魔界的夜色很美。”多罗的事情一完，魔王的欲念也平复了，知道克洛维好习惯的魔王主动邀约。
    克洛维没有反对。
    一夜就这样平静的过去。
    第二日，魔界的太阳升起，照耀着这片土地，魔王早已起身，不再是属于佣兵的普通服饰、魔王的服饰并没有什么特制，魔界也不兴这个，但是为魔王裁衣的属下，自然会为魔王奉上最能衬托魔王身份的服饰，宽松的黑色衣服，和眼睛相配的红色腰带，额上已经戴上了另一个红宝石额饰品，虽然没有前一个的宝石那样珍贵，却也不是凡品，如果不知道上一个是星之血的话，这两个的外表其实也没差多少岁。
    邪魅的俊容，穿上代表着身份的服饰，那份尊贵和高傲增强了数分，在主界面有所收敛的王者风姿完全的展露，只是看着就让人想要跪在他的脚下，奉他为王。
    为魔王着装的几个侍女，羞红了脸，这就是他们的魔界之王，如此的风姿，举世无双，只要能够得到他的些微宠爱，就不枉此生。可惜，无情的魔王不会在意她们的眼神，更何况现在的魔王心有所属，更不会在意这些非心上人的视线。
    “克洛维还没起吗？”魔王将热毛巾丢在侍者的托盘上，问着弗雷德。
    “没敢打扰海因里希大人的休息，不过，海因里希大人房间的门没有开启过。”近身侍从官为魔王做最后的整理，回答着魔王的问题。
    对于弗雷德没有擅自打扰克洛维休息的举动，魔王点点头，发生了那么多事，克洛维是该好好休息一下。
    “魔宫的房间准备的如何？”魔王继续问。
    “得到陛下的命令之后，就派人前往，回到魔宫之后，我会再去检查一下，因为魔宫的房间太大，可能好需要点时间，今日之内可以弄妥。”弗雷德在回答魔王问题的时候，不会简短的说明，而是说得很清楚，没有一丝的遗漏，就算没做好，也一样说出来，陈诉事实，不会隐瞒。
    “今晚一定要弄好。”魔王知道昨天自己的要求有些急迫，弗雷德能够做到现在这样已经是最快的速度了，魔王也并没有责备弗雷德。
    “弗雷德，你应该看出我很重视克洛维了吧。”虽是问话，但是很肯定。
    弗雷德单膝跪在魔王脚边，“海因里希大人弗雷德会誓死保护。”因为他的君主爱着那位人类，重视着那位人类，所以他会保护那个人类。
    魔王对于弗雷德的话点点头，走出自己的房门，看着旁边的房间，门紧闭着，就在里面，他最爱的人就安稳的睡在隔壁，真想这样进入看看他的睡颜，那华美张扬的面容上会有怎样的恬静。
    这么想着，魔王想那扇门走去。而此时，门打开了。
    布拉德看到魔王，对魔王的变得没有表情的脸色不予理会，微微的躬身，表达基本的问候。
    魔王怎么能不变脸，布拉德这家伙太阴魂不散了，不行，绝对要把他弄离克洛维的身边。
    魔王看着布拉德移开身子退到门的一边让出道路，然后冷冷的走过。
    进门，重现挂上微笑，准备对这个房间的现任主人一个早晨甜蜜的微笑，然后被眼前所见震到。
    魔王一直都是到克洛维的华美是多么有震撼力，让他的心都为之沉沦，而此刻克洛维的打扮，让魔王有了窒息的感觉，这个世界怎会会有这样一个只能用华美形容的男子，除了这个字眼，任何的形容都不对。
    魔王才未见过这种款式的衣服，一洗月白长袍，下摆垂到脚踝，没有任何束腰就勾勒除了克洛维不盈一握的腰线，腿侧开了两逢，从大腿一直到衣袍底，方便行动，不同于一般长袍宽松的袖袍，他的袖子在手腕处只留了三公分的盈余，领口立起翻折，上身斜斜的扣了一排扣子，月白色的面料上是复杂的图案，绿色的枝叶，鲜红的牡丹在布料上渲染开，雍容华贵，国色天香（衣服请参考D伯爵那些华丽的服装。）
    奢华的服饰配上那张华美张扬的绝色容颜，杀伤力增加了太多。所有看到的魔族都被惊艳了。
    
    第七十章
    
    “你在发什么楞？”华美的声音敲醒痴迷的魔王。
    魔王回过神来，看到站在门外，同他一样正在痴痴看克洛维的侍者，开始散发着冷冷的寒意。
    被这股寒意惊醒的侍者们，不明白自己那里触怒了伟大的魔王，立刻低下头，作为明白人的弗雷德有些讶异魔王对这个人的在意和独占欲。
    在用完早餐之后，魔王再次得到将克洛维拥入怀中的机会，骑上黑龙王，多罗、塞恩、弗雷德、没有隐身的布拉德也都骑上魔兽，向魔宫出发。
    从高空俯视魔界的景色，和主界面的差别并不多，一样起伏的山脉，披上翠衣的大地，被金色的阳光涂成金色的湖波，水流，在绿意中隐隐约约的显露。稍微不同的是那在天空中，不时飞过的魔兽和魔族，这些都说明着魔族的实力。
    看到黑龙王硕大的身躯，那些飞舞的魔兽立刻停下飞舞的动作，落回地面，找个隐秘的地方躲好，黑龙王爱打架的威名，谁都知道，基本上有实力的魔兽都和黑龙王打过，输的很惨。
    而魔族们，知道那是魔王的坐骑，也避开，黑龙王可不只是和魔兽打，魔族也被揍过，凶名传遍整个魔界。
    来不及躲开的魔族以为这次会被黑龙王抓到，然后不分是由的那一场战斗，可是黑龙王却无视的飞过。
    靠近的魔族也看到了黑龙王背上有人。
    开始没有反应过来，随后明白过来了，黑龙王是魔王那的坐骑，能够骑上黑龙王的只有魔王，对了，陛下回到魔界了，那么刚才是有幸看到陛下了。来不及躲开，本来就在哀悼自己的悲惨一脸苍白忐忑的魔族脸上的表情立刻转为惊喜，因为兴奋，苍白的脸色都变红了。
    转念又想到，方才在黑龙王背上不止是陛下，陛下的怀里还拥着一个人，只是回想，惊鸿一蹩的形象立刻在脑海生根，无法忘却。从未见过那样人，张扬华美，是唯一的形容，没有被陛下的魅力掩埋，反而和陛下相得益彰，那是谁？为何会被陛下拥在怀里，魔界从未挺说过这样的出色存在？
    一路上，看到的人都想知道那个被魔王拥入怀里的人是谁，而这个问题也在魔界渲染开。
    魔宫坐落在魔界的中心位置，占地巨大，恢弘的建筑，在平地，在山腰，在山顶散落着，看似分开，却又有巨大的白石阶梯将它们串联在一起，从郁郁葱葱的树木中，可以看见不少精心修整的庭院。
    黑龙王下降的地方，是离魔王的寝宫最近的地方，魔王落地，像昨日一样让克洛维搭在他的手上落地。
    握着手中的肉柔软，魔王的脸上一直都是温柔的笑容。
    “陛下，您终于回来了。”带着喜悦的女声响起。
    “陛下，您回来了，”是另一位一个女子的声音。
    “陛下…”陆陆续续的跟上声音。
    那是一群穿着花枝招展，容貌各有特色的美丽女子们。她们正看着自己，脸上是妩媚的笑容，眼里含着热烈的情感，有些甚至含着晶莹的泪珠，可以看出她们的心情是激动的，就算如此她们也矜持有礼的没有冲上前去，她们都是知道魔王性格的，如果太过热切是会让魔王厌恶的，这不是她们绝对不想要的魔王每次的出外，这些女人都会在这里迎接他，魔王无情，能够得到他长期宠爱的根本没有，厌倦之后，她们的拥有的自由无望的等候，所有的人都知道，也都清楚，明知这样的后果，依然有无数热人重沓她们的覆辙。而只有在这里在此时迎接回归的魔王，可以让魔王想起她们这些快被遗忘的和魔王有过关系的女人，期盼着可以再次获得魔王宠爱的傻女人。这一点，魔族和人类很相似。
    按照以前魔王根本无所谓，有了兴趣不介意给这些女人一丝希望，然后再给予绝望。无爱的魔王就是如此的冷酷。
    而看到她们的魔王，脸色立刻变了，变得狰狞，该死的，他忘了这群女的了。因为没有把这些人放在心上，也就忽略了她们的存在。他怎么忘了在魔宫还有这些女人的存在，弗雷德怎么没有预想收拾她们。
    看到魔王的脸色，弗雷德、塞恩，迟钝如多罗也知道事情不好，但是这也不能怪他们，塞恩和多罗是管不到魔宫这一块，弗雷德是昨天才知道，根本来不及想到这群他一样不重视的女人，也是他低估了魔王对那个人类的在意程度，以往的魔王不论宠爱谁，都没有在过这些。
    至于布拉德，在魔王没有正式成为无赦的一员之前，他的人际关系，布拉德根本不关心，也不会有反应，而且魔王成为无赦的一员后，他更没有资格管魔王的事情。如果是他，在此之前就会询问一切会问魔王，这些会为魔王的追求几乎带来影响的女人怎么处理，关于爱情的资料，不要怀疑他是怎么判断的，做为一个出色的，有逻辑思考能力，并且拥有大位面最全面资料的智能，爱情这种数据在恐怖的资料库里是有的，就算不可能拥有那种感觉，简单的分析还是做得到的。只可是魔王不是无赦的一员，没资格享用他的能力。
    “那些是你的女人。”作为让魔王产生这种变化的核心人物，克洛维看着那群女人问道。
    因为魔王侧开身看着那群女人的行为，那群女人也注意到了刚才被魔王遮挡了的人，刚才将注意力放在魔王身上的女人们，自然想起方才魔王的举动，一股隐隐的敌意在她们的心头升起，然后打量起克洛维。
    女人们首先注意到的是衣服，绚丽奢华花纹，奇异优雅显露完美曲线的款式，让她们也想拥有一套。但是这些想法在看到对方的脸的时候消失，再也无法想到其他。
    她们无一不是绝色，否则也不会得到魔王的一时宠爱，在这里呆的时间比较长的，也不是没有见过能和这人媲美的人，不过那些人早已因为自持美貌，得意忘形，被魔王没有半点怜香惜玉的处决了。但是，那些人就算容貌和这人有的比，但是绝对没有眼前人那样让人印象深刻，难以忘怀，那是造物主对华美的偏爱，才能造就出这样华丽优美的容颜。
    此时此刻，看到眼前人，她们竟然觉得自卑，容貌是一部分原因，那贵公子的气质也是一部分的原因，她们无礼的盯视，让她们觉得自己的冒失粗俗，浓妆艳抹的精心装扮，对比那份贵气的华美是那样的庸俗不堪，云泥之别。
    “克洛维，我和她们…”没有关系这几个字魔王没能说出来，因为克洛维帮他说了。
    “别说你和她们没关系，如果几千年你的女人，我会以为你有毛病的。”只要拥有生命，就会拥有欲，生理的，心理的。就算是他也有过，就算实力强大，他的本质也是人类，自然有过正常男子的冲动，也曾经做过那种事，只不过，随着实力的越来越强，他们已经能够控制住自己，这方面的欲念也就淡了。
    魔王哑口，如克洛维所说，如果数千年的时间自己都没有抱过女人，保持着纯洁之身，那么自己确实有毛病，而男人那方面的问题是绝对不容人质疑的。
    那群女人对克洛维大胆的言语此时震惊的长大嘴，这人竟然敢这样对陛下说话。塞恩和多罗是习惯了，弗雷德在适应中。
    “长的都不错。”打量着那群女人，克洛维中肯的发表评论，魔王的审美观还是不差的，这些女人在大位面也算是不错的。
    “克洛维，她们都是我的曾今，有了你之后，我绝对不会在碰她们。”克洛维的话其实这是诚实的发表评论，但是在魔王听着却又些莫名的心虚，魔王立刻开始表忠心。
    “无妨，你有欲望可以去找她们。”同样作为一个人男人，克洛维体谅的说。
    听到克洛维的表态，魔王并不高兴。谁会高兴，自己深爱的人要自己去找其他人纾解欲望，即使是无关感情的纾解，魔王也不高兴听到这样的表态，这意味着对方不在意你，不会嫉妒，不会吃醋。
    “克洛维。”魔王严肃了神色，“我爱你，除你之外，我不会要任何人，也不会再碰任何人，我只要你，只想抱你。”心很痛，克洛维，只有你可以只用语言就可以让我的心这么痛苦。但却算如此，我也无法停止爱你。我会得到你的，一定。
    魔王大声的表白，让那群女人，还有魔宫的侍者脸色齐变，魔王陛下说他爱这人？没有爱的魔王爱上了人？
    “等你通过我的考验，再说其他的吧。”对于魔王认真的表白，克洛维给予的是冷淡的回应。
    魔王没有再开口，考验，我会通过的，克洛维，我一定会让你爱上我的。对我伊斯特罗.埃林纳赫尔，魔界之王来说，没有什么是得不到的。
    这一日，染血贵公子克洛维.拜伦.海因利希进入魔界，魔族开始认识这位得到魔王爱情的人类，却没有一个重视着这区区的弱小人类，直到那一天，魔族才知道，他们心目中弱小的人类是多么的可怕强悍，那是以血为代价明白过来的。
    
    第七十一章
    
    数月的时间一晃而过，弄得主界面各个种族人心惶惶的亡灵之灾没有任何的发展，奇异的销声匿迹，反而是神魔两族出现在了主界面，各族对于有时抬头会看到的黑点已经习以为常，那是神魔两族在巡查亡灵的踪迹。
    神王奥修斯自认对西瑞斯有些了解，数月的按兵不动一点都不符合西瑞斯的个性。而且怎么也找不到西瑞斯的踪影，西瑞斯已经解开了第一个封印，离开了封印之地，他如果附在了谁的身上，谁又能知道。
    只能通告主界面，寻找到可疑人士，让光系法师检查，作为拥有最多光系法师的光明教会，自告奋勇的接受了这个任务，在最近一段时间，实力大展，神王对于光明教会的扩充实力的打算一点都不在意，只要能够起到作用就行了，谁管人类的内部矛盾。
    光明教会也不敢过分，毕竟真正的光系大师都是神族，以光系著称的教会在这一方面没有可比性，加上有神魔两族的存在抑制了光明教会的野心，对比这两族，人类整体都是弱者，更何况只是人类一部分的教会呢。
    亡灵数月的不行动，让人类紧绷的心渐渐放松，加上神魔两族热情的帮助，人类的心情更加轻松，开始恢复平常心，防范心也开始减弱。
    顶天的光柱，那扇门扉里不时有神魔两族出现，都是得到了了神王和魔王的允许。那扇门后，神魔两界重兵把守，想要强行突破时不可能的，两族虽然好奇主界面的变化，但是在魔王和神王的命令下也只能偃旗息鼓，不同的是，神族戒备着亡灵，魔族却期待着战争的开始可以大干一场。
    而主界面这边，两族都没有派人把守门。理由很简单，人类不可能有实力穿越门，就连达到门所处的高度都做不到，何况穿越呢？至于唯一有能力的龙族，还在花时间习惯被解封的力量，不过，黑龙王倒是时常去窜门，看看族里的小辈，以让龙族更快的适应自己的力量为借口，在龙族战斗着，让此时的龙族处于史上防御最低的状态，整个龙族无一幸免，全部都被凑趴下了。也让想要前往魔界的龙族开始迟疑，去就要被黑龙王盯上，在主界面呆着还可以有喘息的机会。至于神界，不行，他们受不了拘束。
    平静的数月时间就这样度过。
    魔宫
    一群魔族贵族正在魔宫的一角，他们虽然是贵族，但是都是魔宫的从者，并引以为荣，因为可以为他们伟大的魔王陛下效劳。
    “艾克，你回来了。”一个英俊的魔族贵族对正走向自己的魔族说道。
    “是啊。”进门的魔族贵族回应着对方的话。“刚才在塞恩大人那里看见多罗大人，出了什么事，让多罗大人的脸色不好。”
    “啊，没什么是，自从回到魔界之后，多罗大人心情就不好，而且变得很奇怪，对于金钱开始计较起来，只要有人出错，多罗大人就会罚款，也只有那时多罗大人的心情会好点，更奇怪的是塞恩大人竟然也赞成了多罗大人的行为。多罗大人的表情难看，一定是收的罚款被塞恩大人没收了。”一个贵族解释道，他们已经习惯多罗和塞恩奇怪的表现。
    众人不会知道，多罗心情不好的原因就在金钱。欠着克洛维的那笔债务，多罗是还清了，但是这一次清理自己的财产，多罗才发现自己没有自己想象的那么富裕，不动资产这一块是很多，但是不能动，宝库里的宝物，被布拉德评的一文不值，然后被搜刮一空，流动资金也迅速减少，虽然生活方面没有问题，但是一年的欠债生活，特别是在两个爱财的人类身边，让他意识到了金钱的重要。
    一想起那巨大的损失，多罗无法心情好，又因为神王在那段时间的出现，让他喜欢上了收别人钱的感觉，为了弥足自己的那惨痛的损失，才有了罚款这件事的诞生，而塞恩用从中插一手，将他受到的罚款没收，从自己的手上抢钱，多罗的表情怎么会好，但是他又辩不过塞恩，还有塞恩站在了大义的角度。什么，来自魔界贵族的罚款，理当归属公用款项，私人不得占有。
    “怎么样，那个亡灵还是没有消息？”这群贵族中的一个问道。
    “已经向塞恩大人汇报了，完全找不到，自从陛下下令之后，这几个月我都在主界面，翻遍了主界面也没有都没有西瑞斯的踪影。”艾克摇摇头，神族的光属性让他们找亡灵比魔族容易，因为这个这一次的行动魔族是和神族配合行动的，来自神王陛下的要求，魔王陛下也同意了。不过和神族一起真别扭，不是两族关系不好，而是个性不符.
    “他究竟去哪里？怎么可能没有任何踪迹。”有一个贵族出言。
    “那些弱小的人类太无无用了。”其中一个贵族对于人类发出了嘲讽之声。
    “菲力，你是嫉妒那个在魔宫中的人类吧。”有一个贵族对于发出嘲讽声的贵族说道。
    “是又怎么样，区区一个人类，一个人类…”菲力的脸被嫉妒扭曲。
    “菲力，慎言，陛下爱着那个人类，他是我们需要尊敬的人。”这是一个冷静理智的贵族。所有的人都知道菲力对陛下的心思，但是陛下从未在意过菲力的感情，不，是没有在乎任何人的感情。除了那个人类。
    “慎言什么，陛下怎么可能爱上人类，”菲力大声的反驳，“而且还是男的，陛下以前不喜欢男的，我知道自己都没希望，也不多想，能够效忠于陛下我也心满意足，但是现在陛下会对男的兴趣，为何不是魔族的任何一个，偏偏是一个人类。”对于这一点菲力不服，魔族出色那么多，为何不是魔族，而是一个卑贱的人类。
    众人沉默，其实他们都是这么认为的，为何是人类？他们伟大的魔界之王为何会爱上弱小卑微的人类。
    “听说那个人类很美。”一个贵族插嘴。
    “怎么，你们还没见过他？”刚回来的艾克提出疑问，数月的时间不算长，但是也不短，这些魔宫的精英竟然还没见过那个人类。
    “陛下，从未把他带到过公众场合。”简直就是不想让任何人见到那个人类一样，珍藏起来。如果他不是有一个妹妹，刚好是哪天迎接陛下的女人之一，他也不会知道。而且为了那个人类，陛下遣散了驻留在魔宫里的女人，当时有几个做出了不当的行为，当着陛下的面辱骂那个人类，被陛下无情的处决，妹妹看到如此的情况，也只好乖乖的被遣回。回到家的妹妹，嫉妒着，难过着，咒骂着，反正陛下听不见，但妹妹也不得不承认那个人类的美丽。
    “美又如何，陛下见过的美人还少吗？”美丽绝对不是陛下会爱的理由，一个贵族说道。
    “只是陛下的一时兴起，陛下绝对不会爱那个人的。”菲力固执的坚持。
    “关于那个人类，我在主界面倒是了解了一些。”艾克这时说道。
    贵族们好奇的看着艾克，等着他的继续。
    “那个人类在主界面的挺有名的。”艾克顺着他们的意说下去。
    “他原名是迪亚.罗兰，据说原本是人类最富有家族的继承人，可惜那个家族似乎并不认同他，因为他是个水系法师。”说到这里魔族都露出了鄙夷的神色。而艾克也看到了众人的表情变化。
    “可不要小看水系法师哦。”艾克这么说。
    “什么意思？”一个贵族不明白。
    “那个人类可是一个天才，他改变了水系法师最无用的地位。”然后将这段在人类中盛传的传奇告诉这些贵族。因为陛下会爱上一个人，他有些好奇，所以打听了一下那位海因里希大人，没想到他会在人类中拥有那样的名声。
    被家族舍弃，却反过来抛弃家族，还算符合魔族的性格，创造出改变了水系地位的几种魔法，让他们对这些骄傲的魔族也不得承认他确实是个天才的人，和陛下的赌约，让他们嗤之以鼻，征服，就凭一个人类。
    “那么说，塞恩大人和安苏亚大人正设立的银行是出自那个人人类了？”自从塞恩大人回来后，忙着事情有几件，一件事是西瑞斯，一件事是整理魔界的凌乱的经济，虽然不知道原因，一件就是这个银行。在陛下的命令下，这个银行建立起来，而他们也开始体会到银行的好处。而现在艾克告诉他们，这是那个人类最先发起的。
    “应该是。”艾克点点头。按照自己的分析绝对是那个人类，陛下可是不会在意那些俗物的，只是这个银行的影响太大，三界的财力尽归其中，就算他们不在意钱，也不得思量这份财力的影响。
    “那又如何，就算在了不起，也还是一个人类而已，他不可能跟上把陛下的脚步，而且以人类的寿命，怎么可能和陛下长久的在一起，陛下怎么可能想不到这个，所以陛下绝对不会是认真的。”菲力一言点出了魔王忽略的事情，甚至是其他知情者都忽略了的事情，人类和魔族的寿命问题。
    而此时被众人谈论的话题主角又在干什么呢？
    
    第七十二章
    
    奢华的房间摆设，可以看出拥有者的身份是多么的高贵，而某些精致的小物件，说明主人的奢侈享受。而将这一切提供给房间拥有者的魔王也乐于付出这些东西，以达到讨好某人的目的，可惜，目前来看效果不大，可以说是没有。不过，某位魔王并没有为此伤心失落，反而越挫越勇，越加努力。
    魔界的天气变化遵循着自然的规则，就算是魔王也无法染指到这一块的控制权。厚厚的云层遮挡住了太阳，没有一丝阳光可以逃离云层的阻挡。
    风在狂舞，柔韧的树枝和着风跳着狂乱的舞步，生在它身上的树叶无奈的跟着跳动，发出沙沙的呜咽声，控诉着这强迫行为的罪恶。雨点滴滴的落下，渐渐的连成线，哗啦啦啦的声音是主旋律，狂呼而过的风声，树叶的悲鸣，雨滴落在窗上的声音，组成一组乐章，不是狂欢的喜悦，不是庄严的沉重，而是犹如控诉一般的乐章。
    这是一场少有的暴雨，千年难见一会。
    克洛维将虚浮空中的荧幕关掉，坐在窗边，透过玻璃窗看着外面的暗沉景色。这里原本是没有玻璃窗的，是魔王觉得他住了一年的居所，那种玻璃窗户不错，将魔宫的窗户改为了玻璃窗。
    站起身，刚才帝告诉他，谦的对星已经通过了谦的考验，他也见到了谦的对星，君行绝，凤目中的凌厉说着他的不简单，看着谦的眼是温柔，他在尊皇，沐泠皓的眼里见过同样的感情，还有魔王…
    同伴之中只剩下他了，对星…，克洛维的眼神一沉，自己差不多也该行动了。
    “布拉德。”克洛维没有回头。
    “是，主人。”站在克洛维身后的布拉德微微躬身，等候主人的训斥。
    “西瑞斯那边如何？”克洛维问着魔界，神界，主界面花费了大力气也找不到的亡灵的状况。
    “已经适应了训练,实力也在增加，与神王相比强上一点，比不上伊斯特罗先生。亡灵军团的建立，已经按照新的法则重新建立，足以踏平主界面，进军魔界或是神界没有问题，想要征服世界，还远远不够。”布拉德报告着进度。
    “足够了。”这样就差不多，能够让这个世界陷入混乱，又不足以毁掉它。“总要给那位自以为是的魔王一点思考的时间啊，我可是答应过帝，要有分寸的，一点机会都不给可不行，不过这也是最后的机会了。”华美的脸上浮现残酷的笑意，眼底的黑暗比窗外暗沉的天空更加深沉，明明可以倒影一切的清澈眼睛却那样的深不见底，让一切影子只能浮于表面，落不进眼底。
    转过身，残酷的笑容已经消失，嘴角微勾，看似心情不错，却看不出意义的平淡。
    “走吧，该去找那位魔王谈谈了。”克洛维向门口走去。
    “是的，主人。”布拉德的笑容加深了几分，他的主人终于要动手了，愚蠢的蝼蚁们，你们对主人的轻视嘲讽，为了不妨碍主人的计划，没有同你们计较，作为主人的忠心的智能可是记下了，你们会付出代价的。
    来到魔界这么久，克洛维和魔王之间也过的很平淡，魔王努力的追求，克洛维不为所动。只要魔王不处理政务，就一定在克洛维的身边。
    数月的时间，两人喝茶，聊天，下棋，游览魔界风光，克洛维有时会弹起那把魔王命人尽心打造的竖琴，魔王静静地听着，每次的出行，魔王都是挥退所有的人，享受着两人时光，不允许多余的人出现，除了对魔王来说非常碍眼的布拉德，确定不会伤到克洛维的多罗、塞恩和弗雷德。
    魔王知道爱慕者在魔界有多少，为了自己的宠爱，曾经多次发生过不理智的事情，让当时受自己宠爱的人受伤，自己自然愤怒，因为那是对自己的挑衅，惩戒了出手的人，但是从未想过要在一切可能法发生前就开始预防保护，克洛维是第一个，他绝对不希望那些疯狂的举动伤害到克洛维，他是魔王，邪魅狂肆，冷酷无情，喜怒不定，反复无常，手上沾满鲜血，会因为一点事，将触怒自己的人处死，但是他的自尊不允许他因为一点可能的猜疑就处理掉自己的属下身为魔王的责任，让他知道这么做的后果。但是对克洛维，他不敢赌，所以，他小心的保护着克洛维，不让人见他，让弗雷德清理着魔宫内部有这种意向的魔族，以各种理由将他们调离皇宫，清理掉隐藏的危害。有他在克洛维的身边，谁敢对克洛维动手，胆敢动手，那么久就像克洛维那句映像深刻的话一样，杀无赦。
    克洛维不知道自己暗地里的动作，自己也不告诉他，一次和克洛维聊天，说起了类似的话题，对于自己的做法，克洛维当时嘲笑着自己还有道德底线，就连自己都很意外，世人皆知魔王肆意无情，却不想还有道德这这种东西的存在。
    克洛维第一次在没有魔王的陪同下踏出了寝宫，目标明确的向魔王现在所在的位置出发，至于是如何的知道，这点小事怎么肯难倒他，他可是时刻关注着魔王的。
    一袭水蓝长袍，月白莲花在绽放在衣服上，领口，衣袖边缘，莲花花瓣纹路都绣着浅金色的丝线，让素雅的色彩添加了几分华丽，有些纤细却绝对不瘦弱的体型被剪裁合理的衣服勾勒出来，长至脚踝的下摆随着走动轻轻摇曳，一路上，看到克洛维的人都停住了正在做了的事情，呆呆的看着他走过，眼神追随着他。忽略了跟在他身后的布拉德的存在。
    “那就是那个人类？”当克洛维的身影消失之后，才有一个贵族开口，而他正是方才在讨论克洛维的贵族之一。
    而站在他身边的也就是方才的那群贵族们，他们此时也回过神了。
    “难怪…”魔王陛下会看上他，不需要说出来，在场的贵族都知道那未尽的话语是什么。原以为魔王陛下已经是男子能够达到的极致之美，没想过到会看到一个完全不输于陛下的另一种风格。
    方才听到艾克从主界面带回的一些消息，那个人类在主界面的传奇，其中就有这个人类的样貌，那曾经被银色面具隐藏起来的华美脸庞，但是在今日亲眼见过之前，他绝对想不到什么是华美。在他们的想象中，不过是一个男人穿着华服，有着妖艳柔美的面孔，但是亲眼所见，方知他们错的要多离谱。
    妖艳柔美，去，那是一张脸称不上阳刚但绝对没有半点女子的柔美婉约，浑身上下流泻的贵气都诉说着那是一个贵公子的气质，只有见过方才的人类，才会明白什么是贵公子。
    所谓贵公子，仪容出众，风标独立，气度雍容，谈吐优雅，动静从容，姿态风流，眉宇间不是盛气凌人而是别有气度，没有虚浮夸耀，在平淡之中自显尊贵。
    华服，没错，那个那人是身着华服，但是那是他衬托着华服，而不是衣服将他装扮的华美，那样奢华瑰丽的服装只有那个人才适合穿。
    而那个有妹妹曾经是魔王的女人的贵族，终于明白为何自己心高气傲的妹妹，在提到那个人类的时候，就算不甘嫉妒，也不能否认那个人类的美貌。那华美张扬的容貌，举世无双。
    魔王正在和塞恩商讨着，多罗坐在一边，弗雷德站在魔王的身后。
    “这么说，什么发现都没有？”魔王皱眉，停下正在文件上签字的动作。
    “是的。”接到艾克的报告之后，他就立刻来向魔王汇报。
    魔王放下笔，用右手敲击着桌面。西瑞斯能够到哪里去？这么多规模的搜索竟然还找不到他？这不合乎常理？而且一西瑞斯的个性可以隐忍这么久不行动吗？太奇怪了。
    “继续，我要知道他的行踪。”西瑞斯，不管如何，我也一定要找你。竟然敢利用克洛维的安危威胁我，我绝对不会轻易放过你，这一次，不是封印那么简单了，死不了是吧？让你生不如死的方法有很多，我会一个个的试验的。
    魔王勾残忍的笑容，让在场的三个魔族一寒。在心底为西瑞斯的未来哀悼者，可怜的西瑞斯，触犯了陛下的逆鳞。
    而他们不知道，西瑞斯已经得到教训了。
    门口传来吵杂声，魔王皱眉，谁会在这里吵闹。什么时候魔族开始不把自己放在眼里了，因为想起那件事，心情不好的魔王打算用门外的人迁怒。
    负责魔宫内务的弗雷德也一样皱眉，对于这种行为，一定要给予重惩。
    弗雷德打开门，这要训斥几句，不过所有的话在看到来着之后自动消失在嘴里，咽下去，侧开身，让门口的人进来。这个人，可不是自己能训斥的。至于那下倒在地上的侍卫，还能动，就是还没死，那就过一会再说吧。至于一脸轻松正在整理手套的布拉德，弗雷德选择忽略，数月的时间，他可是被全能博学的布拉德打击了很多次。
    魔王也看到了门口的人，脸上的不爽立刻消失，换上了温柔的表情，变化相当快，不过次此时在这里的都是习惯了的，没有一点讶异。
    站起身，魔王带着笑容走向来者，嘴里问道，“克洛维，你怎么回来这里？出了什么事，让克洛维从未主动找他的克洛维出现在这里。
    “伊斯特罗.埃林纳赫尔，我们谈谈。”
    
    第七十三章
    
    “伊斯特罗.埃林纳赫尔，我们谈谈。”
    魔王听到克洛维如此明显的生疏称谓，心里一惊，脸上的笑容一僵，正走向克洛维的步伐一顿。他的心里也有种不好的预感，他不想和克洛维谈。
    “我还有事情要处理。”魔王指指桌上堆满的文件，想要以此为借口避开这次谈话.
    “无妨，只要你听着就行了。”谈与不谈都一样，他是来给魔王最后的提示，至于魔王会怎么想，那是之后的事情。
    “那么我们去其他地方谈。”借口无用，见克洛维坚持这次谈话，魔王另想办法拖延一点时间，想想究竟是怎么回事，然后思考出对策。
    “无妨。”对于地点，克洛维并不在意。
    魔王出门，他的三个首席心腹自然也跟随在后，他们总要知道陛下在那里，到了地点才退到看不到的地方。
    多罗只是单纯的跟着，弗雷德已经命人将倒下的侍卫带下去，塞恩盯着布拉德一脸的深思。
    能够在魔宫服务的侍卫，其实力相当不错，而布拉德能够在那么短的时间内放倒他们，塞恩知道自己对于布拉德的实力还是低估了。布拉德为何会有这强的实力？不是生者？不是亡灵？他到底是什么？
    魔王在前面走，想不出让原因，回头看了下克洛维，没有生气，也没有不高兴的感觉。一直到了目的地魔王都没想出原因。
    一路上虽然是在殿内走动，但是不时走过的窗户都可以看见外面暗沉的天色，随风摇摆的树木，密密的雨倾盆而下。而他们来到的这个的露天花园，却受到任何的影响。因为这里被光系和水系的魔法防抵挡着外籍的风雨。这座花园就是为了让魔王可以在这样的风雨天气里依然可以享受到露天的悠闲才营造的。整个世界也就只有神魔两界之王才有这个能力，浪费昂贵的魔晶塑造这样一个环境。
    而在魔王知道红玫瑰象征爱情的时候，这座花园就全部种满了玫瑰，它们在这座花园里不受风雨的成长，每日一早魔王都到这里摘下一捧送给他的爱人以示自己的爱恋。
    泛着点点光辉的蓝色结界，在光系魔法的作用下，犹如晴朗的天空，但是在这片蓝色之外，却是真正的天气，狂风密雨。
    娇艳的玫瑰开满花园，含苞待放的，艳丽绽开的，小巧的，绚丽的，各种各样的玫瑰汇集在一起。花园中心放着桌椅，最近魔王每日都会来这里，怎么会没有一点准备。
    克洛维和魔王相对坐下，布拉德已经在桌子上铺好了洁白的桌布，就地取材的玫瑰花已经摆在花瓶里，放在桌子中央，茶也倒好，点心摆上。动作之迅速优雅，让弗雷德自愧不如，这也是他被打击了的原因，身为魔王的近身侍从，他比不过一个人类的管家。
    多罗、塞恩和弗雷德已经知道了魔王的所在，识趣的想要退下。
    “你们留下。”魔王突然开口。
    三个魔族面面相觑，陛下有命他们不好违背，但是这两个的事情他们知道不能掺和，为了不违背陛下的命令，他们退到了花园口。
    要说魔王为何让三个魔族留下，其实是因为魔王赌气。赌气的原因是布拉德，本来是和克洛维的交谈，但是布拉德没有退下，克洛维也没有出声，默认了布拉德的举动，而魔王由于猜不出克洛维的心意而有些失常，加上一直对布拉德很不爽，产生了你对你的心腹那么信任，我也有心腹，我也一样的信任这样的赌气心思，才有了让塞恩三人留下的命令。
    不过，克洛维对此没有任何的意见。
    “你想和我谈什么？”既然想不通，就主动问，要将主动权问握在自己的手里，所以魔王先开口了。
    “我对你的考验。”克洛维平静的回答，然后主动权回到了克洛维的手上。
    听到克洛维的话，那股不祥的预感越来越强烈，魔王努力的忽略这个预感，心里不平静，不过脸上带着从容的邪魅微笑问道，“你要告诉我，我通过了。”魔王希望是。
    “不，”只是一个不字就让魔王的心开始翻腾，“你没有通过，你反而在往我考验内容的相反方向行进。”克洛维脸色平淡，没有变化，就连话语都是淡淡然的，但是却让魔王的心里生气一股暴虐的。
    “我哪里做的不好？”魔王努力压制升起的那股戾气，尽量让自己冷静的和克洛维对话，但是森寒的气势不住的往外散发。
    三个魔族已经跪在了地上，浑身颤抖，依他们的实力，这点距离阻碍不了他们的听力，魔王和克洛维的对话他们听在耳里，对于魔王如此的反应他们不惊讶，只是惶恐，对于克洛维的大胆捏了把汗。
    魔王的气势对克洛维依旧没有影响，克洛维淡定的举起茶杯喝了一口，而魔王等着他的回答。
    “你做的很好，”克洛维放下杯子，这样回答，“清除这座魔宫里所有可能的对我产生危害的可能目标，将我护在你的羽翼之下，如同这些玫瑰一般，”说着右手抚上一朵放在桌面上的玫瑰，“不让我受到一丝的风雨，小心的呵护着。”
    “那么为什么？”魔王忍不住大声，他没有心思知道他明明什么都没有过克洛维他的作为，克洛维是如何知道，他只想知道答案。
    “是啊，是做的很好，”克洛维笑了，笑的讽刺，“但是，伊斯特罗.埃林纳赫尔，你究竟当我是什么？”这次是克洛维的质问。不等魔王的回答，克洛维直接说道，“你做的事很好，可是那不是我要的，我不是女人，不是需要攀附于的你的菟丝花，也不是经不起风雨娇弱玫瑰。我是克洛维.拜伦.海因利希，带来毁灭与绝望的染血贵公子”手上的玫瑰被克洛维双手一握，血色一样鲜红的花瓣落在白色的桌上。
    “伊斯特罗.埃林纳赫尔，我不知道你爱着我什么，但是问问你自己，如果，我是有一个需要你扶持才能存活的人，你会爱我吗？”克洛维的声音变为平淡。
    “伊斯特罗.埃林纳赫尔，”克洛维继续生疏的称呼魔王，“你究竟把我和你放在什么地位？高高在上的魔王爱上了一个弱小的人类，所以这个人类就该被这份伟大的爱情感动，你的自信有一部分是因为这个吧。”没有疑问的嘲讽。
    魔王一句话都无法说，因为他无法否认克洛维话里的正确。
    “来到这里这些日子，对于你的动作，我看着，却从不说，你让我呆在魔宫不要乱走动，我答应了，你让我将银行的事物交给塞恩他们去打理，我也同意了。看着你在离我的考验越来越远，我的耐心也快要用尽了。”克洛维站起身，看着满园的玫瑰说道。
    “克洛维，不是的，我不是……”魔王的怒火在克洛维的话语之后已经消失，想要辩解，却不知道要怎会说，他只是想要保护克洛维而已，这是真的。
    “还记得我说过王者的通病吗？”克洛维突然将话题转向，却不等魔王回答的说道，“魔王的高傲让你太自大了，你从未将我和你摆在一个位置。王者还有一个通病，那就是固执，一旦认定了的事情，没有得到教训是不会改变的。”
    “你，整个魔族，还有神族，主界面的精灵，龙族，还有和人类差不多的兽人和矮人，都看不起人类，人类的身躯孱弱，人类没有其他种族的天赋，和这些种族相比，人类确实是弱势。可是，你们都忘了，就是这样的人类也可以在主界面占领那么多的领地，和其他种族对抗着，不要小看人类的潜力。”克洛维并不是帮着人类说话，而是说着事实。人类最可怕的就是那股潜力，他和他的同伴们都是人类，但是他们走到了这一步，站在了力量的巅峰之处，超越了多少大位面天生强大的种族。
    转身，克罗维看着魔王，魔王没有留意到布拉德来到了克洛维的身后、克洛维脸上浮现绚烂的又可以说是残酷的笑容让魔王晃动了魔王的神志，当魔王醒悟的时候，在克洛维和布拉德的身边已经亮起了银白色的光芒。
    “不，”魔王一惊，不明白那是什么，但是本能的感觉到必须阻止，站起身，向克洛维跑去。但是那银白色的光辉挡住了魔王的去路，看到克洛维正在消失的声音，魔王开始动用力量想打碎这道墙，可是已经来不了，只能听到克洛维消失时残留的话语。
    “伊斯特罗.埃林纳赫尔，我会让你知道一个人类可以在这个世界掀起怎样的风浪。”
    “克洛维。”犹如负伤的野兽一般的痛苦嘶吼在一声轰鸣之后响彻魔宫。
    守护花园的结界因为魔王的力量冲击而破碎，那巨大的声音也是结界破碎的声音，结界的碎片化为点点蓝雨和雨丝落下，娇弱的玫瑰一下子受到了风雨的袭击，花瓣散落，飞舞着。
    暴雨落在保持着想要抓住某人动作的魔王身上，打湿了魔王的发和衣服，再从他的身上滑落，狂舞的红色花瓣，仿佛是他的泪，血红的泪。
    
    第七十四章
    
    魔王痛苦的嘶吼，克洛维听不到，就算听到了，现在的魔王也没有让克洛维动摇的资格。
    银色的光辉消失在魔王的面前，出现在了西瑞斯的眼前。
    本来是一团灰雾的西瑞斯此时已经有了肉体，铁锈色的头发，灰色的眼珠，相貌称得上英俊，只是偏向阴柔，肤色苍白，眉宇的之间是傲气凌人。
    不过此时，这位傲气的西瑞斯没有半点傲气，衣服、头发早就被暴雨淋湿，狼狈的站在雨中，握着兵器，喘着气。
    银色的光辉消失，克洛维和布拉德的身影出现，漫天的雨水被隔绝在一道看不见的墙之外，两人没有淋到半点，一身的清爽，为了不让泥土站在脚上，虚浮在空中。
    这不是西瑞斯此时睁大眼睛一脸不敢相信表情的原因。
    西瑞斯的头来回转动，因为现在在他的面前出现了两个布拉德，一个是才出现的这一个布拉德，一个是在这段时间，一直没有离开，给予了他凄惨训练的布拉德。而现在出现了两个一模一样的布拉德，就连衣服都是一样的。
    一直在训练西瑞斯的布拉德站在雨中却是一身的清爽，看到出现的克洛维和另一个布拉德，这个布拉德的身影变淡消失。
    “这，这……是怎么回事？”西瑞斯大惊的问，但是眼前的两个存在并不打算回答他。
    “西瑞斯，”对于西瑞斯这样的大呼小叫的失态，布拉德不满意，为何训练这么久，这个亡灵还是学不会淡定。
    西瑞斯浑身一抖，这样亲切的声音在这短时间里是他最怕的，只要这个声音出现这样柔和的语调，等着他就是分外悲惨的训练，其结果是不死的自己都有频临死亡的感觉。虽然训练的成果显著，现在的自己绝对和神王有的一比，这是他曾经向往的层次，在到达这个层次的时候，才知道以前的自已以为自己和神王，魔王在一个层次的想法是多自大。
    “布拉德大师。”身子站直，手上的兵器摆好，绝对恭顺的问候。如果神王在这里，绝对不会相信这是桀骜的西瑞斯。
    “训练的不错。”这是克洛维满意的声音。
    “是你。”刚才被两个布拉德震惊到的西瑞斯终于注意到了克洛维，这个魔王爱着的人，也是让布拉德来联系自己的人类。
    “做好准备吧，大战要开始了。”克洛维笑着越过西瑞斯。
    西瑞斯本身就是一个残忍的亡灵，却在见到这个人类的这个笑容的时候，一股战栗在心头涌上，灵魂控制不住的颤抖，是畏惧，畏惧着那眼里无视的一切的残酷，那黑色的眼睛里很平静，看不到半点杀气，但在注视着那双眼的时候，他仿佛看到了漫天的血色，和累累白骨，那纯粹的黑色比起魔王的那双血色眼眸更加让人畏惧，西瑞斯呆呆的看着克洛维的走过，双脚忍不住颤抖，因为畏惧。但是马上，西瑞斯一咬牙，狠狠的对克洛维说道。“站住。”不可以，绝对不可以这样输给一个人弱小的人类。
    克洛维停下脚步，转身看着西瑞斯，脸上没有表情，等着西瑞斯的话语。
    “人类，你以为这里是哪里，我西瑞斯才是这里的主人。”西瑞斯傲慢的宣布。
    “为何这个世界上非人种族都看不起人类啊。”克洛维仿佛是在感叹，在大位面，只会看不起力量弱小者，绝对不会因为种族的原因而看不起对方，因为在大位面这样广大的世界了，真正的强者不是靠种族天分就能达到的，那需要心性，潜力，忍耐力，和领悟力以及机缘才可以达到，依赖天分只会沦为弱者。在那样的地方待得太长，回到原点这里，对于这样的状况有些好笑。
    随着克洛维的说话，一股恐怖的气势笼罩了西瑞斯，绝对不应该出现在一个人类气势，不是杀意，不是逼人的霸气，这股气势的黑暗深沉，冷酷决绝，比西瑞斯曾经见过的任何强者都恐怖，要一个标准的话，比魔王更加的可怕，只是气势袭来，西瑞斯就跪在了地上，兵器掉落，双手抵在地面为了不让自己更加狼狈的趴在地上。
    这股气势出现的突然，消失的也突然，西瑞斯有了力气抬起头看着有着这样气势的人类。不笨的西瑞斯，终于醒悟到这个人类绝对不弱小，相反，他强的可怕，是啊，怎么会忽略了，那是让自己的都看不清实力的深浅，只知道可能比魔王更强的布拉德都臣服的人类。是一直以来人类的弱小蒙蔽了固执了自己的思想，从未想过区区一个人类，竟然会比魔王，神王，自己都强大。
    那个人类，有责举世无双的华美容颜，夜色的眼眸看着自己，自己从那双眼里看到了自己狼狈的影子，那个人类俯视着自己，一片平静，和脚下的杂草一样，在眼中，却不在眼底，在那双眼里，对自己不会怜悯，不会有杀气，因为没有必要，自己只是蝼蚁。
    应该气愤的，但是经历过那恐怖的气势之后，懂得强者为尊的西瑞斯无法气愤，因为那是现实，对于强者，愤恨又如何，对方根本不会把你放在眼里，太不自量力的结果，只会是自取灭亡。他才刚得到完整的身体，才有希望战胜神王和魔王，他可不想就此被封印，甚至死亡。西瑞斯不怀疑对方有杀死自己的能力。
    因为对方可以号令法则，你看，现在，这个人类不就因为连绵的雨水皱起了眉，对着天空挥手，立刻漫天乌云消散，灿烂的阳光流泻，脚下的泞泥也消失，变为厚实的土地。
    “我不懂，”看着对方的作为，站起身的西瑞斯突然说道，语气不算是谦卑，但是绝对没有他以往的高傲跋扈。
    克洛维没有回应西瑞斯，只是降落在地上，往高处走去。
    西瑞斯并未因此不满生气，刚才克洛维在他面前展现的一点实力，已经让他的傲气克洛维的面前消失，强者才有资格高傲，而在克洛维面前他不是强者，所以他没有资格高傲。
    西瑞斯跟在克洛维身后，说着自己的疑惑，“魔王爱你，以他的个性应该对你很好，为何你会站在我这边，和魔王作对？”当布拉德出现在自己面前之时，自己就疑惑，这个人类到底在想什么？他知道不知道帮他，就是在和魔王为敌。
    “这个啊，”克洛维对西瑞斯的这个问题做出了回答，“因为伊斯特罗和你有一样的观念，我要让他明白，我可不是他想的那么弱小。”语气淡然。
    “就为了这个？”西瑞斯的声音拔高了几分，“你知道不知道这样会死多少人？你也是人类的一员啊？为什么要这样做？”不是他有同情心，而是不明白克洛维的作为，可以说是背叛了人类整这个种族的作为，就连残酷如他都做不出这种背叛同族的行为，就算真正的亡灵只有他一个，他也无法背叛那些没有思想的亡灵，何况现在的亡灵已经不同了，他更无法做到。
    克洛维在前面轻笑，“真奇怪，为何你们还保留着道德底线，归属感？责任？这就是你们会这样的原因？”
    西瑞斯没有接话。
    “不论是人类，还是其他，在我的眼里都一样，杀了就是杀了，不会因为他们和我同是人类就有所改变。”残酷的话出自克洛维之口。“至于为何这么做，只是无聊了，平静的日子不太适合我，怀恋血的味道，这片翠绿的大地太过单调，应该增添点红色，血的红色。”
    西瑞斯无法控制自己的心里泛起的畏惧寒冷，就算是魔王也没有给过他这样的感觉，这个人类太可怕了。
    “以你的实力，你可以轻易让这个大地染上血色，为何找上我？”西瑞斯努力让自己不要表现出自己的恐惧。
    “我在等伊斯特罗的一个答案，总要给他点思考的时间，如果直接动手的话，就没有意义了。”在这个小山坡的顶点，克洛维俯视着这个地方，随身在后的布拉德变出一把椅子，高高的靠背，红色的面料，金色的边缘纹路，犹如王座一般。
    克洛维坐下，靠在椅背上，优雅的笑容展露，“这里是决战的地方，如果伊斯特罗可以给我一个满意的答案，那么他将从成为我的同伴，如果他没有，那么这里就是他的埋骨之地，我会亲手终结他的生命。”右手在虚空中一握，似乎在说魔王的生命已经在他的手上了。
    “告诉你这多，就是让你知道，不要做些多余的事情，乖乖的照我的吩咐做，否则，我能给你的，我也可以收回去。”克洛维没有回头看西瑞斯，嘴里的吐着绝对不是威胁，因为那是必然“是。”西瑞斯乖乖的屈服，他没有对抗的实力，而且他确实不希望现在的亡灵变回以前那样。
    只不过，西瑞斯在心里暗暗的想到，魔王啊，你可以知道你究竟爱上的是怎样的恐怖人物吗？我怀疑你打动的了对方那颗比你更冷酷的心吗？再为魔王悲哀的同时，更多的是一种幸灾乐祸，魔王，你也有今天。
    三日之后，在亡灵之君西瑞斯的带领下，新的亡灵军团出现在主界面，战争开始。
    
    第七十五章
    
    距离亡灵大军出现在主界面已经过了六天，主界面，不论是哪个种族，何种身份的人都不会忘记那一天。
    太阳的最后一丝光线消失，很普通的一天，普通人依旧做着自己的事情，而那些拥有力量的斗士、魔法师，直觉敏感的魔兽、兽人、精灵，最强的龙族察觉到了席卷整个世界的力量波动，他们不知道这是什么，除了曾经参与太古之战的龙族长老，依然在主界面搜寻的神魔两族之外，那是他们曾经接触过，与之战斗过的亡灵气息。
    只是一瞬间，他们就反应过来，是亡灵的侵袭。但是已经无法阻止。这世界没有火葬的习惯，尸体被埋在地下，就算是还记得太古之战惨烈的精灵，也因为亡灵数千年的销声匿迹，而让死亡的精灵尸体回归大地的怀抱，龙族则是因为死亡得太少，而没有在意过。不过此时，人们终于知道这样的行为是多么的不正确。
    数千年的岁月，几乎每一寸的土地下都压埋着尸骨。不说墓地、乱葬岗这种地方，城市里，阴险的贵族暗牢都有着多少死的不明不白的尸体，无病可医的穷人们又有多少死在自家，或者路边，无人收尸，荒野中，又有人因为各种各样的原因死在那里，无人理会。世界哪里没有死人。
    只要是死亡的尸骨就可以被亡灵之君西瑞斯操控。
    那一天，六天前，人们亲眼目睹着惨白的尸骨从地下爬到地上，路上，花园，屋内，城墙下，广场上，到处都是，他们颤巍巍的抖着身子，咔咔咔的作响，空洞的眼眶中亮起了两团幽绿的光点，让人本能的浑身发麻，背脊一凉。
    每个地方都有那么几个反映迅速的人，立刻想到了数月前的消息，惊呼着“亡灵。”的各种声音响起，这些声音就仿佛是某种信号，让亡灵们幽火跳跃了一下，然后杀戮开始。
    一个白骨亡灵抓住身边的一个没有反应过来的人，惨白的骨手拥有巨大力气，卡住了活人的脖子，提起活人，活人的脚离开地面，拼命的挣扎，可是无用，在白骨手中咽下了呼吸，成为一具尸体，白骨放开，这具尸体没有倒下，而是抖动了一下，然后弯着脖子，眼珠没有转动，眼神空洞，僵硬的行动，杀掉还活着的人。
    一个白骨亡灵趁着一个斗士不背，抢过了对方的武器，然后将武器用在了原主人身上，斗士吃痛，醒悟过来，开始和亡灵战斗了起来，将身上的武器抽出，砍在白骨身上，但是他坚韧的兵器没能对亡灵的身体产生效果，亡灵的骨手穿透斗士的伤口，再给他致命一击。斗士没能支持太久，也变为了亡灵们的一员，屠戮着不久前的同胞。
    法师的反应不慢，开始念起咒语，但是亡灵可不会让他念完复杂的咒语才动手，这位法师死亡。
    应该庆幸亡灵没有智慧，斗士和魔法师变为的亡灵，不能使用斗气和魔法，否则这第一天死亡的人数将要大大增加。
    搜寻的魔族和神族发现情况立刻动手，他们都是要怎忙消灭亡灵，用光系魔法可是亡灵的动作，用斗气斩断他们的四肢头颅，让它们没有办法行动，然后一把火烧成灰。再也无法行动。
    神魔两族以实际行动告诉惊讶的人要怎么做，人类也跟着照做。亡灵门们朝着一个方向行动，路上不是亡灵变为灰，就是生者成为亡灵的一员，当亡灵离开城市，离开人群的时候，人类不敢追，只有神魔两族追杀者亡灵。可是这么多的亡灵，就算神魔再强也是杀不完的，何况在主界面的神魔两族人员并不多，所以有不少的城市沦为亡灵的地盘。
    当太阳要升起的时候，亡灵们再次沉入地下。
    只是一夜，只要是有生物的地方，全部到流着血，闪着火光，只是一夜，人类就了解了亡灵究竟是怎样的存在。一股绝望在一些人的心里升腾。
    不需要多说什么，整个世界都知道战争开始了，生者和亡者的战争。这一天，只要是被发现的白骨都被烧毁，只要是身体就会被焚烧。
    当消息传到神界的时候，神王大惊，这怎么可能，立刻去检查封印，它完整的放在那里。封印没有解开，西瑞斯怎么可能再次亡灵大军出现。
    至于魔界，魔王没有出面主事，最近的事情全部都是有魔王的三位心腹在主持。神王询问魔界的封印情况时对于没有见到魔王，而是塞恩主事的状况没有一点讶异，作为和魔王相交多年的朋友，知道魔王不到最后，魔王根本不会关心这一切，只是心里腹诽，有了恋人就什么都不管了，连塞恩当时忧虑的脸色都没在意，没有询问魔王的状况，关掉通讯，去询问龙族的封印情况。
    在主界面的各个城市，早在数月前就在神魔两族的帮助下修建了通讯设备，便于联系，各大统治者也没有拒绝，毕竟这东西很实用，神魔两族又不屑于人类的秘密，安全可靠。但是这一次他们宁愿没有这个通讯设施的出现，让他们可以自欺欺人，可是事实摆放在眼前，第一次，一种身为人类的悲哀弥漫在他们的心中，原来他们是如此的弱小，他们的自以为强大的防御和军队原来如此脆弱，这些统治者们开始有了同一个想法，消灭亡灵。
    第二日，当阳光一落下，没有被搜寻到的白骨再次出现在地面，这一会在城市的野外，兽类的白骨也开始加入战斗，比起人类，兽类的野性的战斗力比人类的白骨更强。不过，早已有所防范的人类，已经知道怎么做的人类，并没有受到太大的伤害。这一夜的成果占了上风的战斗，让人类看见了希望，每个人都有着或许能赢的想法，打到亡灵的口号开始叫响。
    人类的信心十足，但是神魔两族知道，亡灵的可怕才刚刚开始。前往神魔两族的人手多了起来。
    第三日天气阴沉，当光线消失之后，亡灵们如同前一天一样出现了，战果和昨天一样，人类慢慢的占据上风，不过一晚的战斗让人类疲劳不堪，幸好就要天亮了，疲劳的人类这么想着，坚持着天亮的到来。
    第四日当第一缕光线出现的时候，人们都松了口气，战斗的人手上的动作一顿，下一刻，他们发现，亡灵不没有像前三天一样失去动力，倒在地上，亡灵在阳光下继续战斗着。这个事实，让人脑里一乱，不杀人死于亡灵之后。
    疲惫的人类强撑着，他们不明白为什么，亡灵不是该怕阳光吗？神魔没有心思对人类解释些什么，应该是不屑对认了说什么才对。
    精灵女皇在发现这一情况之后，立刻联系着龙族，而龙族的长老告诉了她答案，亡灵们并不惧怕阳光，而是才诞生的亡灵都有那么三天虚弱期，而度过之一段时期，亡灵就可以在阳光下存在。
    精灵女皇愤怒的问，为何不早说，神魔两族她不多说什么，人家整日跑来跑去搜寻，很少看到，但是龙族可以说是无事可做的睡觉，为何不告诉他们。
    龙族长老的回答是，年纪大了，有些事情容易忘。不过龙族长老还是说了件有用的事，但是却非常糟糕。亡灵的可怕如果只是不知疲倦，因为源源不断增加的兵力之外。那么也就不会在太古的时候掀起足以毁灭世界的灾难。
    随着时间的过去，亡灵们的身体会因为亡灵之力的增加而坚硬起来，光系低等魔法不能对亡灵起效，兵器如果不都坚固对亡灵的枯骨叶不会有效用。更糟糕的是亡灵们开始的时候确实不会有意识，但是有些东西时会慢慢苏醒的，身体会记起活着的时候一些事情，斗士会想起怎么运用战记，魔法师会记得如何调动元素释放魔法。
    这也是神魔两族不派大多人来主界面的原因，当年就是因为那些死亡的神魔太多，那场太古之战才会让神魔之王出手，弄出那么大的动静，以至于开辟了神魔两界。现在神魔两界独立主界面，西瑞斯没有能力干涉到这两个界面，那里的属于神魔的尸骸也就操控不了，到目前为止，这场战争才没有发展到太古时的程度，人类还可以占点上风，只不过现在这个上风已经消失了。
    得到的消息的各大统治者，终于明白为何神魔两族不派遣主力，一旦有一个神魔死在主界面，那么人类就要面临灾难，只要那个神魔有点实力，人类的界限禁咒对于神魔来说根本就是一件小事。让神魔之王出手，就连他们也知道这个时候就出动那样的强大的存在私不可能的，如果事事都要最高领导出手，要手下何用。
    第四日的战斗尤为惨烈，人类的优势荡然无存，疲累绝望盈满所有人类的心中，手上的武器越来越重，第四日的夜晚，人们发现低等的光系魔法已经无法在约束亡灵，亡灵的白骨也变得坚硬，第五日一早，有些亡灵开始使用战技和魔法。幸好，得到消息的各大统治者们作了安排，精英们分批休息，然后战斗，他们不想，可是接下来会有更加辛苦的战斗，他们只能悲哀的看着，那些没有多少是实力的同胞为了让他们得到休息战斗在前线。
    在面对这场可以毁灭人类的战争中，终于团结在一起，他们会为身边的人死亡悲伤心痛，不因为身份的高低而轻视着对方的生命，那是自己的同胞啊，会因为身边人的死亡而更加仇视亡灵，而不是因为对方是自己曾经的敌人而高兴，也不会因为不是自己而庆幸。
    第五日，战争更加惨烈，但是由于有神魔的帮助，战局暂时趋于平衡。可惜，一切就在第五日太阳落下的那一刻改变。
    
    第七十六章
    
    第五日，人类团结的战斗，不屈不挠的战斗。
    身上的血在流，意识开始消散却依然紧紧地抱住亡灵，倒在地上的用双手拖住亡灵的步伐，然后点燃随身携带的火种，同归于尽。
    不论是哪个种族，只要是有实力的精英们因为无力、受伤等原因倒在地上，无法避开亡灵挥舞着屠刀，就有普通的人类战士们，挡在到地的精英面前，让屠刀落在他们的身上，知道自己快要死亡的战士，用最后的意志点燃特别制作可以在一瞬之间将亡灵化为灰的火种，不成为亡灵一员，普通的战士们强忍心中的悲痛，不去看牺牲的战友，背起受伤的精英，将他们送到安全地方，一路上他们用自己的身体，血肉和意志战斗着。
    人类这个种族不像其他中种族每一个天生下来就有过人的天赋，人类当中拥有天赋是很多，但是比起人类这个种族的总量，那些天赋者又太少，但是就只这些没有斗气，没有魔法的普通战士的种种做法，不仅是让那些因为会斗气，会魔法的自觉高人一等的人类感动，羞愧，让他们更加拼命的战斗。也让其他种族也感动，见识到了人类的高贵和尊严。
    太古的时候，因为神魔两族的活跃，那场大战弱小的人类根本没有出过多少力，他们所作的只是为亡灵大军增加数量而已。而在这一次大战中，各个种族第一次看到了这种族的内涵，这就是应该是最弱小的人类没有消失在历史中的原因吗，这个种族的坚韧就是因为这个吗？在灾难来临的时候，他们比任何种族都要顽强。
    在魔界，那一日听到那个人类和魔王对话的三个魔族想起了那日的话，“人类的身躯孱弱，人类没有其他种族的天赋，和这些种族相比，人类确实是弱势。可是，你们都忘了，就是这样的人类也可以在主界面占领那么多的领地，和其他种族对抗着，不要小看人类的潜力。”
    现在的他们开始明白那个人类话里的含义，人类这个看似弱小的种族，那股子的坚毅让人钦佩，那顽强不屈的精神，就算是魔族也动容。即使他们没有其他种族的天分，他们也靠自己的智慧创造出属于自己的文明和力量，他们曾经占据着大地小小的角落，却凭借着拼搏和努力发展到占据大地的一半，和其他种族抗衡，三个魔族一同看着那个紧闭的房间方向，那一日，那响彻魔宫的声音里饱含着的悲哀痛楚，只要听过就不会忘记，让听到的人都一并痛着，震撼着心神。
    陛下，如果你早一点知道这份报告，你和那个人类是不是就不会有那件事发生了？就不会这样有现在的情况了？
    主界面的某个角落，虚浮在空中的水镜忠实地的反映出人类残类的战斗。
    “人类啊，永远如此矛盾。”华美的声音没有为人类感动，而是平淡的评价。一切都无法打动他，因为他站得太高了，俯视着一切，人类与他是同类，也是蝼蚁。
    “他们勾心斗角，为了私利可以不择手段，让人不齿他们的手段，鄙夷他们的品格；在面对的灾难的时候，却又如此的让人感动，钦佩的他们顽强和美德。西瑞斯，你感动了对吧？”贵公子一般的男子没有回头，坐在红色丝绒的椅子上看着屏幕，问着站在他身后的一个苍白男子。
    “是的。”西瑞斯一脸复杂的看着虚空的影像，注视着其中的一个，那里有一个伤痕累累，脸都被血遮掩的人类男子，脚已经断了，手骨也被折断，却依然用另一只手紧紧的拉着一个亡灵的脚，手上没有力气，用嘴咬亡灵的骨头，想要阻碍亡灵的步伐，可惜亡灵不是现在的他能够阻碍的，凄惨的被亡灵拖着行动，残破的身体被地上的不时的沙石和兵器再次制造出新的伤口，那一定很痛，那明明只是一个普通人，没有任何的力量，到底是什么让他可以这样顽强的，眼神没有半点的暗淡，坚定看着前方带着渴求，那是在渴求自己的战友点火，让他和亡灵同归于尽。
    “人类不是都贪生拍死吗？为什么他们可以做到这一步？”看着那个战士的战友一脸沉痛的点燃了火种，那些战友的眼里没有留下半滴的眼泪，但是去让人感觉到他们的沉痛和哀伤，明明不愿，却毅然的做了。而那个战士在火种丢在自己身上的一刻，脸上露出了笑容，是在感谢自己的战友，也是在鼓励自己的同伴继续前进，也似乎在安慰战友，不需要愧疚。
    “死不可怕，不过是永恒的安眠，可怕的是意志不属于自己，这是人类的骄傲，属于这种族的骄傲。”应该说任何种族都一样，不过人类这个种族就算不知道自我的这种东西的存在，也本能察觉意志的重要，如同这些普通人一般，绝对不愿意自己变为行尸走肉。而这份意志，也是人类的天赋吧，无数的奇迹就诞生在这份意志上。
    就如同他们无赦，从一个弱小的人类走到这个地步，拥有的意志有多强，好比最高法则又为何要以明白自我为界限，才会显像对星的证明，因为只有明白自我的的存在才明白自己的是什么为何而活，没有自我不过是虚假的存在。
    无赦不拒绝生，也不逃避死，但是只有自我不可以失去，那是存在的根本。
    西瑞斯听到克洛维的话，看着影像中的惨烈。他也是看不起人类的一员，但是此刻，他知道，对于这样一个种族，他没有资格看不起。这几天，眼前这个人类，让他知道人类原来可以强大到什么地步，生平第一次对人类这个种族的潜力产生了畏惧，在这次大战开始的时候，他甚至想过灭绝认人类这个种族，超越常理的存在的一个就够了，可在见识过人类的顽强之后，西瑞斯突然不忍心。
    “西瑞斯，你想要毁灭人类的话，就要一个不剩，只要还有一个剩余，人类就会站起来。这是一个只能毁灭，却不能征服的种族。”克洛维作为一个人类却残酷的对西瑞斯建议。
    “克洛维大人，计划里没有毁灭人类这一项。”反而是作为人类首敌的西瑞斯为人类说话了。
    “是没有，不过，我不介意毁掉这个世界，如果魔王不能通过我的考验的话，就让这个世界化为灰。”克洛维淡然的时候，语气没有夸大，没有残酷，就像说着一件小事，不，这本来就是一件小事，对克洛维而言，毁灭世界这件事真的只是见小事。
    “我相信魔王可以通过。”西瑞斯一时嘴快说了这句话。然后在心里懊悔，他怎么会帮魔王说话，啊，一定是克洛维大人要毁灭世界的话让他产生了危机感，所以才希望魔王通过的，一定是，毕竟他也是怕死的。
    西瑞斯不怀疑克洛维有毁灭世界的能力，在数日的想处里，他看到了克洛维力量的冰山一角，就是这一点点让他敬畏着，恭敬着，崇拜着，可以说西瑞斯已经成臣服与克洛维。
    对于西瑞斯的话语，克洛维没有任何的表示，只是看着虚空中的一个屏幕，那里是魔王此时的状态。想了这么久，你已经有答案了吧？你也该出现了。
    “西瑞斯，该让他们出现了。”克洛维吩咐着。
    “是。”西瑞斯神情一正。人类，你们是让我感动了，但是你们有你们的坚持，我也有我的，所以我不会停手，这也是我存在的理由。想起自己存在的意义，西瑞斯露出了苦笑，原来自己是必须的啊。
    西瑞斯的身后出现了八个身影，六男二女，恭敬的跪在西瑞斯的面前，他们的容貌或俊或美或丑或老，同样的惨白肤色，没有温度的和心跳的躯体，他们是亡灵。
    “时候到了，你们去吧。”西瑞斯对这几个亡灵说道。
    “是。”几人恭敬的回答，然后消失在原地。
    “克洛维大人，我也告退了，我要去准备一下。”西瑞斯对着克洛维说道。
    克洛维没有回头，只是抬起手，挥舞了一下。
    西瑞斯告退，眼里是斗志和坚决，神王奥修斯，明日你就该出现在战场了吧，现在的我不会输给你。西瑞斯想着，嘴角露出几分自负的笑意，还有对神王的嘲笑，神王啊，在这场战斗里，你也不过是枚棋子，你的作用……
    第五日，太阳落下，一直进攻的亡灵突然停下了攻势，仿佛受到命令一般，像一个确实的方向行动。
    然后，人类方向，亡灵像军队一样集结，列阵，而率领这些亡灵的是有着人类模样的存在。
    而亡灵在他们的带领下，开始有计划的行动的，而那些人类模样的存在实力非常强大，可以和神魔两族匹敌。
    其中的一个和神族战斗，在激烈的战斗之后，神族陨落，这也是这场大战中第一个陨落的神魔，这个神族自然成为了亡灵的一员，加大了亡灵大军的力量。
    而不久之后，神王奥修斯得到这个消息，清楚为了减少伤亡，防止扩张亡灵的力量，让战争变为太古之时的激烈，他必须出手了。
    第六日，神王降临。
    
    第七十七章
    
    “为什么？”一个人类战士死前，不甘、愤怒、疑惑的看着那个杀了自己的人，他不明白，他不是人类吗？为何可以率领亡灵？为何要背叛人类？
    而杀了他的苍白人类，带着微笑抽出剑，没有回答战士的问题，等着战士成为亡灵的一员。
    这个苍白的人类拿着剑带着才成为亡灵的战士继续杀戮。直到一道耀目的光芒，笼罩这个城市，让亡灵停止了残酷的行动，甚至在有些亡灵在光芒中化为尘埃，而受伤的人类则是全面恢复。
    苍白的人类笑容未变，只是眉头皱起，好痛啊，光系魔法果然让人感觉不舒服，这么强烈的魔法波动，是神族吧。抬头，看着那个飞近的身影，那个样子，在那位大人的那堆屏幕中见过，啊啊啊，自己的运气太好了吧，第一个遇见的神族就是神王。西瑞斯陛下啊，你快点来啊，你的手下可赢不了这个对手。
    “人类，”神王一脸严肃的看着那个拿着剑一直微笑的人类，眼里有着愤怒。因为人类在战争中表现出来的坚韧顽强不屈，对人类这个种族多了几分敬佩，所以他会因为人类中出现这么一个败坏人类德行的人有种愤怒，“为何背叛自己的种族？投效亡灵？”这种行为是在是太卑劣了，神王的带着质问。
    苍白男子对于神王质问的语气不以为意，在光系魔法下作痛的感觉也被微笑掩藏，轻佻的语气说着，“这个罪名我可担不起，神王。”
    神王冷着脸看着苍白的男子，看着在这个男子挠了挠头，一脸无辜，双手一摊，“人家也不想投效亡灵的，没有美女，要躲躲藏藏，还要被人憎恨，人家一点都不想的，可惜谁叫人家也是亡灵呢。”
    “不可能。”神王听到自称亡灵苍白男子的话可能的否决，“亡灵只有西瑞斯有肉体，有智慧。”
    “是真的哦，人家的身体是冷的，而且没有心跳哦。”苍白男子继续一脸无辜带着几分自嘲的说道。“神王啊，你能不能把你的魔法收回去，我真的好痛哦。”然后一脸可怜兮兮的说道。
    “你真的是亡灵？”神王不想相信，一个西瑞斯就很难办了，再来几个西瑞斯一样有智慧的亡灵，这场战斗的发展会比太古的时候还要激烈。
    “他确实亡灵，有智慧，有意识，甚至有着生前记忆的亡灵。”阴沉傲慢的声音插入两人的对话。
    灰色的沙石雾气当场凝聚，一个苍白阴柔的男子模样出现在当场。
    “西瑞斯。”这是神王带着震惊的声音。
    “西瑞斯陛下。”这是苍白男子依然轻佻的声音。
    “按下一步计划行动。”西瑞斯对着苍白男子吩咐。
    “是。”苍白男子应了一声转身离开。他们出现的任务就是为了让神王意识到事态发展到必须他出面，而现在神王出现了，也意味着这个任务的完成，接下来吗？魔王吗？不知道是怎么样的人啊，竟然敢爱上那位大人，不，应该是那位大人为何会允许那位魔王的爱，并且设下种种考验，考验魔王的资格。会见到的吧，魔王，就在不久之后。
    “你怎么可能拥有肉体，封印根本没有解开？”神王看着拥有身体的西瑞斯。
    “封印，”西瑞斯带着几分嘲讽，“那种东西对那位大人来说根本没有意义。”提到那位大人的时候，西瑞斯眼里闪过敬畏，恐惧，和钦慕。
    “你指谁？”神王敏感的问道，是谁？有这个实力的存在？
    “你总会知道的。”西瑞斯神秘的一笑，不说，他怎么敢说，那位大人一定监视着自己，如果自己多话，说不定就被灭掉了。
    “哼，”神王一哼，对于西瑞斯的反应不屑，“当年可以封印你一次，现在还可以封印你一次，那位大人的最后也不例外。”神王相信只要他和魔王联手，没有任何事情可以难住他们。
    “哈哈哈哈，”西瑞斯仿佛听到了笑话，张狂的笑着，好半晌，才停止，嘲笑的看着神王。“你连我都赢不了，更别说那位大人了。”那位的强悍，没有见识过的神王永远无法想象，那让人战栗的力量。
    “是吗？”神王也不怒，只是挥手就是一道光系魔法，“我现在就抓了你，在去找你的那位大人。”
    西瑞斯一档，将神王的魔法挡下。
    “所有人都可以离开这里。”神王的声音在整个城市响起。一会的战斗可是会摧毁这个地方的。
    两人开始你开我往的战斗起来，顾及着城里的人类，两人动用的力量并不大，神王再次有些意外，西瑞斯什么时候开始懂得收敛了，不过，神王也不能再想多余的事情了，在人类退出这座城市之后，西瑞斯的攻击越来越强。
    远远离开这里的人类，看着城里传回来的轰鸣，碰撞，感受着力量的余波，睁大了嘴，在这种力量下，他们在不屈，在坚韧也是无法抵挡的。
    再一次碰撞之后，两人错身落下，都看着对方。神王不敢相信，西瑞斯的力量竟然可以于自己抗衡。西瑞斯很满意自己的表现，还好没落下风，如果落了下风，布拉德大人会怎么训练自己呢，恩，不想了，太可怕了。
    “差不多了，神王，你应该明白你赢不了我了吧。”西瑞斯不改傲慢的态度说道。
    “哼，可笑，当年的手下败将也敢这么说。”神王回敬，不够心里知道自己确实没有把握赢。
    “神王，你知道我为何不死吗？”西瑞斯突然问道，然后不等神王回答，自己就说出答案，一个神王想不到的答案，“因为我的存在是必须的啊。”说道着的时候，西瑞斯一脸复杂。他知道这件事是那位大人的告知。
    那位大人当时不屑自己的不死之身，这么说，“不死，这个世界没有不死的存在，生与死是任何东西都无法逃避的，亡灵与其说是死了，不如说是另一个物种，你之所以不死，只不过是这个世界的法则在保护你，有法则的保护，这个世界谁能让你死？”然后自己知道了诞生的原因。
    一切是为了平衡。这个世界的物种太多，而且各有天赋，极大的消耗了世界的力量，惊人的消耗让世界根本来不及补充，法则决定消耗一些生命的存在，所以让他诞生了，死亡力量蕴含出来的存在，就是为了给世界带来死亡，减少世界的消耗，让世界有填补的时间。
    由于他的诞生，生与死的圆完整，死者化为亡灵，亡灵消失之后又化为能量，补充世界的损失。但是当年死亡的太多，过多的能量超过了世界的限定，加上魔王和神王肆意的施展力量，让世界差点崩溃，法则不得不驱逐神王和魔王，用那暴涨的力量托塑造了两界，他不得不被封印，就算不取得封印，等世界需要的时候他也可以从封印中出来。
    其实自己是法则的工具而已，如果不是那位大人的横空出世，自己永远都不知道，自以为是的存在，所以他感谢那位大人，是他让自己知道了存在的意义，也是那位大人让他摆脱了法则操控。
    原来罪恶的自己，其实对这个世界的贡献很大啊。知道缘由的自己，当时的心情是怎样的，悲凉，愤怒，失落，没有必要了。对于自诞生的意义，他没打算丢弃，这是他的存在原因不是吗？那就继续走下去，像那些普通的人类一样，坚定的，不屈的走下去，直到世界迎来它的终结。
    “残害那么多生命的你会是必须的。”神王冷笑着嘲讽。
    “不信就算了，我的目的已经达到了，”对于神王的反应，西瑞斯一点都不奇怪，耸耸肩，然后化为灰色的细细砂石，随着最后的话语随风飘散不见，“神王，下次再见了。”
    神王阻止不及，任由对方消失。
    经过这场战斗，神王知道，这场战斗，魔王到了必选出现的时候。神王飞向光柱，目标是魔界。
    来到魔界，迎接神王的是塞恩他们，却得到了魔王闭门不出的消息。
    “这个时候闭门，他不会是和克洛维在房间里相亲相爱吧？”神王愤然的无耻想着，他在拼死拼活哦，伊斯特罗却沉溺温柔乡。
    如果事情是这样，他们也不会担心了。塞恩叹了口气。
    看到塞恩的脸色不对，神王发现了异常。“出了什么事？”
    塞恩不知道怎么说。
    “到底怎么了？”神王提高音量。
    “烦死了，我们这样也不是办法，不如让神王陛下想吧，”多罗此时叫道，在他的心里没有那些复杂的东西，他知道到神王和陛下齐名，那就是和陛下一样有本事，那么一定有办法。然后对着神王说了情况。
    “你说，因为克洛维不见，伊斯特罗把自己锁在房间里，什么都不管了？”神王认真的问。
    多罗点头。
    一股怒火涌上神王的心头，然后冲到原本克洛维的房间，现在魔王闭门的地方。三个忠心的魔族紧随其后。
    “开始了。”克洛维看着神王的动向，淡淡的说。这两日的安排就是为了这个目的，让神王出面知道单凭自己不可能胜算，然后神王自然会找上魔王，将魔王从那个房间拉出来，毕竟这个世界上敢于对上魔王的只有这个神王了。至于自己，在没有得到答案之前是不会出现在魔王面前的。
    看着神王暴力的破坏房门，克洛维静静的看着。答案，快要知道了。
    
    第七十八章
    
    在多罗的帮助下，神王带着一腔怒火来到了紧闭的门前，想都没有想过要敲门，直接一只手抵在门上，发力，轰的一声，无辜的门破碎了，碎木落在地上，木头的粉尘飘浮，本能的侧了头，闭了眼。
    在尘埃散尽之后，光热情的从暴力破坏的大门跑进房内，让没有灯火的房间亮了起来。也让室内的情况一览无遗。
    厚重的窗帘遮住光线，光凭门口跑进室内的光线，室内依然有点暗，但是这不影响几人的视力，房间华丽显贵，红色的地毯，硕大的床，描金的家具，没有一点的异样，保持着原主人离开时的样子，除了那凋零的玫瑰之外，无一不是那么完美。
    而他们关心的魔王静静的坐在竖琴旁，没有因为闯入者的无礼行为而有半点反应。只是眼神无波的注视着竖琴位置。衣裳整齐，容颜干净，因为强大的力量，看不出半点憔悴，但是那一脸的无神，笼罩着的落寞，却让人看到了对方的悲哀，仿佛失去了所有的万念俱灰。
    这是魔王吗？那个邪魅狂傲的魔王吗？那个君临魔界，当世最强的魔王吗？
    “混蛋，”神王看到这个样子的魔王，原本的一腔怒火依然存在，甚至更旺，但是多了几分担忧，多了几分关切，“你看看你现在是样子？你这个样子那里像魔王？”这个世界敢对魔王的咆哮的也就只有神王了，“你知道现在外面是什么样子了吗？亡灵已经开始行动了，而且实力更强了，魔族已经出现伤亡，为了区区一个人类，你就不管你的责任？不管世界了吗？只为了一个区区的人类”
    沉默。
    “区区一个人类！”魔王终于有了反应，没有看门口的数人，抬起手捂着自己的额头，遮住眼，不让人看到那眼底的痛楚，然后笑了，“哈哈哈，区区一个人类，你是这么想的，所有人都是这么想的，我也是这么想的，只不过是一个人类，而也是这个想法让我失去了他。”笑声干涩，让人有些心酸，因为那干涩的笑声中满是酸楚。
    在克洛维不见之后，他下令寻找，第一日，第二日，没有半点消息，暴躁，愤怒，痛苦，填满他的心，只有在这个克洛维呆过的房间，还能感受到克洛维一点气息的地才让他平静，除了有消息之外，他不让任何人打扰，就这样呆在这个房间，坐在竖琴旁，看着那个位置，似乎这样可以加到那个人坐在那里，谈着不知名的优雅曲子，那个时候是那么的安宁。可是，自己失去他了，就在自己眼前，克洛维怎么消失的，他不知道，也不想知道原因，也不去查找原因，他只知道看了离开他了，就在自己手边，他不见了。为什么？到底为什么？克洛维，我到底做错了什么？
    思绪沉淀，想着克洛维的话，想着和克洛维相出的时光。
    他到底视克洛维为什么？爱人，没错，他爱克洛维，这一点他确认，他也没有将克洛维视为女子，可是如果克洛维所说，这份爱从开始到现在，他都没有把克洛维放在和自己一个位置上，他是魔王，君临天下，举世无双的魔王，所以他注定是高高在上，克洛维是人类，就算被自己爱着，也是人类，他看不起人类，同样的把是人类克洛维放低了。
    保护，想要保护爱的心思没错，错的是自己保护已经将对方定位处于下方的那个，从一开始，自己的心在放在高处，高傲的爱着，以为以自己的身份爱上克洛维，克洛维就感动，自己怎会如此愚蠢的认为，先爱的先输，自己在克洛维面前没有半点优势，因为对方不爱自己，从一开始，处于下风的应该是自己，自己却搞错的位置。
    是克洛维呆在魔界太过顺从，不论自己的决定是什么，他都没有反对，是这样的克洛维让自己忘了克洛维原来是个多么骄傲的人，他骄傲的不会回头原谅曾经背叛自己的人，决绝的抛弃想要舍弃他的家族，不就是因为那份决绝让让自己的心开始浮动，让自己注意到他吗？自己怎么会忘记？
    “他怎么会是一个区区的人类！”魔王放下时候，转过头，看着门口的数人，脸上的笑容苦涩悲哀，带着深深地嘲弄。当他离开自己的时候，那痛到灵魂，甚至麻木了神经的悲哀，才真正知道克洛维于他的意义，“他是我的全部啊。”
    “他就那么重要？”神王不明白，这究竟是怎么样的感情。没有爱过的神王不懂，不懂魔王话里的深沉，不懂魔王为何这样悲伤痛苦，不懂为何那个狂傲的魔王会变得如此消沉，那个强大的魔王，会因为爱情而失落到这个地步。
    “你刚刚说，魔族已经出现伤亡，为了区区一个人类，我就不管我的责任，不管世界了，那么奥修斯，我告诉你，我真的不管了。”魔王笑的嘲弄，嘲弄神王的不明白，嘲弄不在乎的一切“就算世界毁灭了又怎么样，我不在乎，失去了克洛维我还在乎什么，魔王的地位？有什么意义？魔族的伤亡，就算他们全部死在我的面前，我都不在意。”魔王冷酷的说道。
    抬手，用右手拍了下自己的心口，“这里没有感觉，一片空洞，什么都不存在，在克洛维离开的时候，这里也消失了。失去了克洛维，这个世界没有意义，存在与否，谁生谁死，和我有什么关系，除了克洛维，我什么都不要。如果他回到我的身边，我可以抛弃一切，如果要世界毁灭他才会回到我的身边，那么这个世界毁掉好了。”魔王决然的说道，眼里是认真的疯狂。如果现在有人告诉魔王，只要魔王毁掉这个世界，克洛维就会回到他的身边，那么魔王一定会动手毁掉这个世界的。
    神王和三个魔族静静的听着魔王的冷酷的话语，才知道原来魔王对那个人类的感情有多深，不在乎一切，只有那一个人，世界毁灭不在乎，自己族人死亡不在乎，除了那一个人之外，这个世界没有任何人可以走进魔王的心。这位冷酷的王者曾经是那么的无情，但是为何可以如此次疯狂的爱着一个人。
    明明作为魔王的好友和属下，应该是为魔王的话语悲哀自己在魔王心里没有任何的地位，却又羡慕魔王有这样纯粹的感情，让人心酸又羡慕的深情。那个人知不知道魔王爱的有多深？为何可以狠心的离开这么爱他的存在？
    主界面，克洛维听到魔王的话，脸上的表情没有改变，挥手，身后的布拉德消失，克洛维闭上眼，对星，看来摆脱了不了，不过，答案，自己还是要亲口听到对放说出来。在这之前，再玩玩吧，毕竟棋子已经放下，不玩下去，自己之前的做的事情不就浪费了，作为一个合格的商人，做了那么的准备工作，总要有一点回报。
    “我终于知道自己错在了那里，”魔王将实现转向那把竖琴。错在把自己放的太高，错在一错再错，克洛维早就提醒了自己，一次又一次，那些话语，那些棋局，全部到在告诉自己，不要把自己放的太高。
    “可是他离开我了，”就在自己眼前，消失了，让自己痛彻心扉，自己是被舍弃了？就像克洛维对莱昂.罗蓝那个背叛了他的人类一样，决绝的不再回头。不，这不是自己想要的。
    “为何要现在才明白？”魔王懊恼的说，为何要到他离开自己的时候才明白，才明白保护是没有错，但是将自己放在高位的保护就是错，与其保护，不如守护，放任他任何他想做的事情，自己只有在一边看着，在他需要的时候伸手，在他累的时候，给他依靠，而不是像把他软禁了一样，困在牢笼里，让他飞翔的羽翼再也不能展开。
    “克洛维，我终于知道你想要考验的是什么了。”聪明的你，早已知道了自己的问题，也早已决定了考验的内容。自己怎么会疏忽，那个考验的结果是成为你的同伴。自己太过急切，因为自己根本掌握不到对方的心，让自己恐惧了，恐惧自己会得不到对方的心，不能否认心里的急躁，忽视了一些东西，让自己的行为偏离了方向，越来越错。
    克洛维，你说道对，王者是固执的，如果没有得到教训，他的想法不会改变。可是，这个教训，我不想要啊。失去你的教训，我不想要啊。
    “伊斯特洛先生竟然知道了答案，那么就亲自告诉主人吧。”一个声音出现在房间里。
    那不是神王，也不是是三个魔族任何一个的声音，但是他们认识这个声音的主人。
    听到这个声音，所有人心里都一惊，回头转身，看着那个让他们没有感觉到一点气息的人。蓝紫色的头发，同色的眼睛，英俊的面容，嘴角精确的弧度，让人觉得亲切又疏离。
    布拉德，跟随在那个人类身边的男子，也是同克洛维一起消失的人。
    
    第七十九章
    
    最先反应的是魔王，一个闪身出现在布拉德身前，将布拉德用力按在墙上，布拉德没有反击，任由魔王作为，身体碰到墙壁发出悲惨的撞击声。
    魔王一手拽起布拉德的衣领，动作粗暴。“他在哪？”魔王凶狠急切的的问。那个让他如此痛苦却又不想放弃的人在那里。
    布拉德没有回答，嘴角的笑容上扬几分，然后身子诡异的变淡，消失，魔王手上一空。
    亲切的声音再次在魔王身后响起，“真是粗鲁无礼的动作，伊斯特罗先生。”
    魔王转身，冷冷的看着那个离自己不远，让自己一直不顺眼的男子从容的整理衣服。
    “他在哪？”魔王继续问道。
    “主人的位置，需要你自己去寻找，我只是来传达主人的意思。”布拉德平静的说。
    “喂，布拉德，你最好老实交代，不然我杀了你。”这不是魔王说的，而是忠心的多罗，他不管那么多，既然是那个人类的离开让陛下那么难过，那么就把他弄回来，那样陛下就不会难过了。
    不过，多罗身边的塞恩，弗雷德都是一样的想法，看他们的动作就知道，他们想要把布拉德擒下，然后问出答案。
    “不好意思，凭你杀不了我。”布拉德给了多罗一个轻蔑的眼神，说着事实。
    “你…”多罗气愤，不过塞恩拉住他，让他不要冲动。
    “多罗，”魔王也制止多罗的行为，多罗听到魔王的话不动了，魔王看着布拉德，“他在哪？”固执的询问。
    “还记得海市蜃楼这个魔法吗？”布拉德答非所问。
    魔王想起了那个自己都无法看透的虚幻魔法，还有那些自己都不明白的原理，愚蠢的自己，那样天资卓越的克洛维，自己怎么可能绑得住他飞翔的翅膀。
    “主人在主界面布下了海市蜃楼，那真实存在，却又一片虚假的地方，除非拥有主人的真实之眼，否则谁也是找不到的。”起码这个世界，这些不懂原理的人是找不到，不过也足够了。
    “以神魔两界的力量会翻不出一个地方。”神王插话，对于布拉德的话进行否定。
    “你们确实找不到，几个月的时间，主界面各个种族，加上神魔两族，翻遍了整个主界面不也没有找到西瑞斯吗？”布拉德对于神王轻视自己主人实力的话进行反驳。
    神王脸色一紧，盯着布拉德问道，“什么意思？”怎么会和西瑞斯扯上关系。
    “没什么意思，只是西瑞斯那段时间，就呆在海市蜃楼里。”布拉德轻飘飘的说。
    神王脸色数遍，想起西瑞斯的话，那位大人，“西瑞斯口中的那位大人是指谁？你？还是克洛维？”神王问道，语气不好。
    “是主人。”布拉德也没有隐瞒的回答。
    “你们，混蛋，”神王失去风度的破口大骂，一拳挥向布拉德，拳头带起的拳风可以知道这一拳力量多大，可惜神王的拳被布拉德轻松的握住。
    布拉德可没有就这样结束，刚才神王可是侮辱了他的主人，脸色一冷，握住神王的手一松，快速的近身，让神王来不及反应，手肘一弯贴着神王的手臂，一个肘击攻向神王的咽喉，致命的一击，神王见到临近的手肘，侧头避开，但是神王没有能躲过攻击，布拉德的手肘转向，狠狠的打在神王的脸颊，巨大的力气让神王都退了数步。
    站定的神王看着布拉德，这个男人好厉害的近身攻击招式，招招犀利，自己方才盛怒，但也有着分寸，留了手，但是布拉德的攻势迅速简洁，如果不是自己有点实力，刚才已经死了。
    “神王陛下，请慎言。”布拉德冷冷的警告，如果不是神王还有必要存在，方才就杀了他。
    “什么慎言，你知道不知道你们的作为害死了多少人，啊，那些人是克洛维的同胞，他怎么做得出来这种事？”神王愤怒的质问，想想那些战死的人，神王如何不愤怒，西瑞斯的出现造成了多少惨剧，而克洛维竟然是这些惨剧的罪魁祸首。如果不是三个魔族反应迅速的一起按住神王，神王此时又会给布拉德一拳。不过能不能得逞，可不好说。
    “不过一群蝼蚁。”这是布拉德冷酷的回答。再次激怒了神王。
    “奥修斯。”魔王出声，制止神王，神王不甘，但是魔王那冷冷的眼神已经看着神王，神王别过头。
    “克洛维是什么意思？”魔王问道。有了克洛维信息的魔王开始恢复理智，克洛维做事总会有含义，如同以前种种的提醒，只是自己没有在意过，而这次一次，他不会再错了。
    “主人说，这是你最后的机会，亲自到主人面前说出你的答案，主人对你的考验是什么。”布拉德再次恢复了笑容，对着魔王说道。
    “我现在就去告诉他。”魔王立刻说道。
    “主人现在并不想见你。”布拉德泼了魔王一盆凉水。
    魔王瞪着布拉德，眼神凶恶，盈满杀气，有了希望却被人泼凉水的感觉可不好受，心随着布拉德话语波动，听到布拉德说还有机会，没有感觉的心开始雀跃，又听到布拉德说克洛维不想见他而迅速低落。这样快速高低的变化，魔王怎么可能对布拉德有好脸色。
    “主人说，来下盘棋。”布拉德继续转达主人的意思。
    下盘棋？什么意思？
    布拉德一手挥，一块荧幕出现在众人面前。
    “这是主界面的地图。”布拉德指着屏幕，然后指着一片灰白色的区域，“这里是亡灵占领的区域，”一片绿色的区域。“这里是还残留生灵所在的区域，伊斯特罗先生，你发现了什么？”布拉德问道。
    “平均。”灰白和绿色相当的平均，界限分明。魔王此刻已经意识到了什么。
    而神王等依然懵懂，不，是不愿去想那可怕却又疯狂的东西。
    “如你所想，这就是棋局，以世界为棋盘，以亡灵和生灵为棋子的一场真实的战棋。”布拉德看魔王那震惊的眼神就知道魔王已经猜出来了，只是还不敢相信，而布拉德只是肯定魔王的猜测。
    神王和三个魔族呆呆的看着布拉德，不敢相信他方才的话。
    “西瑞斯，还有那八个亡灵加上我将会是主人的十骑，”布拉德继续说“这八个亡灵将会在这片区域里，等到你的到来。他们的手中，都有一张地图，拼凑起来，就是主人所在的位置，而西瑞斯掌握着最后的钥匙，当你得到那把钥匙的时候，就是你见到主人的时候。”布拉德介绍着大致规则。
    魔王没有问布拉德起的作用，他是克洛维手上最强的骑士，守在王身边的骑士，自然有着他的作用。
    “主人说，先手他已经完成，之后的局势他不会再插手，你和这几位之间的战斗他也不会管。”布拉德继续说道。
    “也就是说，我要拿到地图，就必须赢过这几个骑士。”和他比实力，这个世界没有人可以赢他，太简单了。
    “是的，那些地图都是亡灵们保管，只有他们才知道在那里，主人没有干涉过此事。”布拉德说道。那些亡灵拿着地图的时候，眼里都含着兴味，看样子，他们根本就没想过和魔王正面作战。
    也就是说要让这些亡灵说出地图的位置，这就要靠自己了。
    “伊斯特罗，你真的要…”将世人当坐棋子，这种事情神王做不到，虽然在那一瞬间，他也为这盘大气的棋局震撼过，沸腾过，但是终究他做不到。
    “恩，”魔王点头，“而且这是我最后的机会，克洛维，我不会放弃的。”温柔的念着对方的名字，这就是你掀起的风浪吗？我的克洛维，如此张扬狂肆，比起我你更加的肆意，什么都不在乎，怎么办，这样的你让我有更加恋慕了，又让我更加的羞愧曾经的自以为是，这样的你怎么会乖乖的顺从，你是故意让我走偏方向，给我这样深刻的教训吗？
    疯子，两个疯子，神王这么想着，原以为一个伊斯特罗就够狂了，没想到那个人类更加过分，这两人还真是天生一对。不过，也震惊着那个华美的人类冷酷的心性，不会动摇，践踏一切的心性，这样的人，他以前怎么会认为是一个区区的人类。
    “棋子们已经就位，伊斯特罗先生，以后的一切你可以随意，展现出你的智与力。主人说，这盘棋王见王，结果由你的答案来定，如果答案是主人想要的，那么你通过考验，如果答案不是主人想要的，那么就让这个世界终结。”布拉德说着冷酷的结果。
    “我会亲自见到克洛维，然后说出他想要的答案。”魔王完全振作，自信的说道。克洛维，错一次就行了，教训一次就够了，不会有第二次，我也不允许第二次的出现。
    “主人说，他在王座之上等着。”布拉德转述来自远处的主人的话语。然后身影如同来时一般突兀的消失。
    魔王此时的颓然已经不见，他笑了，克洛维你是相信我一定可以站到你的面前的吧，我又怎么会让你失望，你，我志在必得。
    战争第七日，魔王降临，一场以世界为棋盘，众生为棋子的棋局开始。
    
    第八十章
    
    战争继续，随着魔王的加入，主界面失去的地方开始重新被生者掌握，各个种族的信心开始高涨，人类在战争前期那些优秀的美德犹如昙花一现般看不到，高层为了那些无主的那些无主的土地开始争斗起来。
    如果不是亲身经历，他们都不敢相信这些人类和那些顽强不屈的人类是同一个种族。才对人类有所改观的各族，因为这个状况对人类的反复矛又有了鄙夷，还有对这些高层的愤怒，他们有什么资格占据那些英勇的人类保卫的地方，尤其是兽人，对这些人尤其不屑，处处和人类作对，也奠定了之后人类和兽人之间的矛盾。
    神王不屑的看着跟在身后那长长的队伍，数百万的讨伐大军，那些人类高层和那些精英似乎忘记了战争前期的困难，此时都一脸信心满满的跟在神魔两族之后，好像在一系列的胜利中他们起了多大的作用一样。切，如果不是伊斯特罗出现在，这场战争会这么顺利，不，应该说诡异。
    神王回头，注视着前方的一座城池，说道。“那里就是最后一个亡灵之城了，最后的地图也在那里。”
    “恩。”魔王看着那座城，没有波澜。
    “这一次，我们又会遇到什么啊？”神王说的有些无奈，战争发展到现在已经完全脱离他的预想，亡灵的所作所为他完全不明白，只要魔王取得地图，那么他们就爽快的撤离，这样轻松地胜利也滋长了人类日益自负的心理。
    不过，这段时间的战斗真的让神王很无语，就连神王和魔王的几个心腹，参与这场棋局的手下也很无语，至于人类，其他，他们没有资格知道这场战争已经成为两个人的对局。
    第一场战斗，很正常，那个兽人一样的亡灵，坚决的抵抗着各族的攻势，魔王也没有采用大规模杀伤力的魔法，因为那样会毁掉不知道在何处的地图，魔王才不会这么做。在神魔两族的进攻下，亡灵们并没能抵御住他们的攻势，在见到那个兽人亡灵时，对方直接提出和魔王单挑，被魔王不会吹灰之力的打翻在地，被打的很惨却一脸痛快的奉上地图。然后消失不见。
    第一张地图到手。
    第二场战斗，算正常吧，对方直接派了个骷髅过来，送上战贴，说明自己布了阵势，只要魔王能赢就把地图送上。这个亡灵应该是一代名将，战阵沉重老练，魔王明白这一次如果以力压人的话，对方一定不服，从第一份地图就知道这些地图的质地很轻柔，要毁掉它时间很简单事，如果自己不能让对方心甘情愿的交出地图，那么对方就会毁掉地图。所以这一次魔王发挥了他的战争艺术，再次完胜对手。那个一脸坚定的人类中年亡灵，在魔王胜利之后，交出地图，率领残存的亡灵消失。
    第二张地图到手。
    第三场战斗，开始不正常起来。
    当他们到达的时候，守在门口的白骨亡灵将他们迎入城内，他们见到了这次的对手，一个贵妇，苍白的肤色为她添了几分柔弱，让人不敢相信对方是个亡灵，在那里一场宴会正在进行，虽然奏乐和服侍者是亡灵，但是并不影响，这场宴会的进行。这个贵妇亡灵，只是邀请魔王跳舞。
    “魔王陛下，我是被我所爱的男人杀死的，所以我不相信爱情。”贵妇答应与自己共舞的魔王说道，音乐声中，无人听到这场谈话。“你对那位大人的感情，我知道，不过，在时间面前，这份感情你能坚持多久？”
    魔王没有回答。
    “我所爱的男人，也曾经爱我爱的激烈，不顾一切，但是在岁月过之后，在我的容颜老去之后，他依然放弃了我，陛下，你可清楚那位大人是人类，是会随着时间流逝而老去的人类，当他的容颜不再美丽，苍老之时，你是否还会爱他？”贵妇问着魔王。她知道这位魔王并不清楚那位大人的力量。
    亡灵贵妇清楚的感觉到搂着自己的魔王手一紧，然后他听到了魔王的回答，“在此之前我从未想过，他会老会有一天先我而去，但是我知道，我爱的不是他的容颜，和他一样美的人我见过不少，却没有一个可以如他一样让我失魂落魄，患得患失，失去他，也就失去了所有。我对他的爱，不会因为时间而消磨，在这世界上能够撼动我的心除了他，还能有谁。”魔王此时才想到克洛维的说明问题，一直以来专心着怎么得到了克洛维心忘记了这件事，不过没关系，会有办法的，如果克洛维真的死亡，那么自己会随他而去。
    乐结束，贵妇放开魔王，微微一礼，然后拿出一个精致的盒子交给魔王。
    魔王拿过盒子，没有回头离开。
    “真是好男人啊，为何当年的他不是你呢？”贵妇叹息，然后退出这个城市。
    第三张地图到手。
    第四场战斗，他们面对的是个孩子，苍白的肤色也无法改变对方是个很可爱的孩子，他的要求很简单，陪他玩。好吧，魔王没有任何犹豫的丢出神王，多罗等人，陪这孩子玩了一天的捉迷藏等幼稚游戏，他们第一次知道原来和小孩玩是这么辛苦的事情，最后还是忍无可忍的魔王，揪起孩子的后领，狠狠的瞪了一脸，冷冷的说，“地图。”
    可怜的孩子，滚滚的眼睛饱含泪水，划过圆圆的像包子一样的脸，一抽一抽的交出手上的布偶，用看不出一点尖利感觉的小手划破布偶的肚子，取出地图，交给魔王，接着被魔王冷酷的丢在一边，然后流着泪被一个白骨亡灵放在手臂上，一抽一抽哭泣着带着亡灵离开了城市。
    第四张地图到手。
    第五场战斗，是个老头，要求也简单，是个战棋迷，知道魔王的棋力高绝，要求来下棋。老头的棋力不错，但是比起魔王差的太多，被杀的落花流水，下的这个老头输的满脸汗水，无力面对魔王强大让人绝望的棋力，为了能够坚持自己的爱好，老头立刻交出地图，逃一样的跑了。
    第五张地图到手。
    第六场战斗，那是莫名其妙。一个搔首弄姿妖美男性亡灵，可惜他身上穿的衣服触怒了魔王，那是只有克洛维展现过的服装，华丽的格调高雅的款式，被这个男人穿在身上简直着是种亵渎，没有了那份高雅，反而是妖艳的庸俗，他还没来得及做什么，就被魔王一拳将人打在地上。
    这个亡灵没有愤怒，反而一脸痴迷任由魔王的脚踩在自己身上，叫着，“用力，继续，还要。”这让人起起鸡皮疙瘩的声音。魔王没有继续，将这个光荣的，伤害亡灵的任务交给了神王。最后一脸红晕的男子，奉上地图，交给了魔王，一脸痴痴的看着神王，眼送秋波。让不断运动的正在喘气的神王浑身一冷，立刻远离此地。
    
    第六章地图到手。
    
    第七场战斗，出乎意料，对手是认识的，正是那个死在布拉德死亡的蕾雅公主，她傲慢的坐在殿内，对魔王说道“我的要求很简单，我只是想了解一个疑惑，我死前的一个疑惑，这个疑惑莱昂.罗蓝来解答。”
    在城内的莱昂.罗蓝得到来自魔王属下的通知，这里的亡灵之首是蕾雅公主。她要见莱昂.罗蓝。
    “莱昂。”已经生下孩子，却不放心自己丈夫而跟来战场的爱莎公主担忧的看着自己在回到家之后变得冷漠的丈夫，她不知道莱昂究竟发生了什么事，让他再也没有了阳光的感觉，可是变得沉稳的莱昂她更爱了，觉得这样的他更有担待。她疑惑的是在精灵帝国究竟发生了什么，莱昂变得冷漠，在精灵那里的见到的黛儿也一脸冷酷，没有了天真。蕾雅死在精灵帝国，她知道些什么。
    莱昂.罗蓝挣开爱莎的手，随着魔族离去，没有回头。爱莎只能担忧着，而看着这一幕的黛儿叹了口气，在西瑞斯附身的那段时间，通过西瑞斯的记忆，她已经知道了莱昂.罗蓝的心意，她已经不会再莽撞，当初如果不是她冲动的跑到那个人的面前，事情是不是会有所不同。望着天，黛儿不知道。
    莱昂.罗蓝进到殿内，看着在场的神王，魔王没有怯场，只是看着蕾雅公主。
    “我只要一个答案，”蕾雅公主变了很多，不再拐弯抹角，直接问道，“让你背叛了你和爱莎自以为坚贞的爱情的是谁？”直到死前，她都遗憾没有办法看到爱莎和莱昂.罗蓝的最后，不过在此复活的她可是能够看到，不过那个对象，她很好奇。
    莱昂.罗蓝一僵，没有说。
    “我来回答，”这时魔王开口了，“他爱的是他最先背叛的人，我所爱的人，克洛维。”魔王讽刺的说。如果不是现在最要紧的找到克洛维，他很想杀了这个人，背叛克洛维，觊觎克洛维，不论那条都该杀。
    得到答案的蕾雅，一愣，然后大笑，“哈哈哈哈，莱昂.罗蓝你太可笑了，为了爱莎背叛那位大人，又为了那位大人背叛爱莎。”蕾雅笑的痛快。
    “答案我已经知道了，”拿出地图，交给魔王。“这是地图。”
    
    第七章地图到手。
    
    蕾雅没有立刻离开，而是悲悯而又讽刺的看着莱昂.罗蓝，“你还真可怜，竟然爱上了那位大人，不说你曾经的作为，和魔王做情敌，你没有优势。在死之后，我才知道那位大人多无情，你知道吗，这场亡灵之间的战斗不是西瑞斯陛下发动的，是他哦，只是为了和魔王进行一场棋局。”然后潇洒的离开。
    莱昂.罗蓝震住了，然后询问魔王是不是真的，得到魔王肯定的答案。
    而看着这一切的克洛维，笑了，不可笑吗，莱昂.罗蓝爱上自己。“愚蠢啊。”克洛维嘲讽的说。
    
    第八十一章
    
    在神王疑惑这次会遇到什么的时候，这最后的亡灵之城的门打开了，白骨亡灵们穿上喜庆的红色衣服，整齐的站在街道两面，挥舞着小小的旗子，嘴巴卡卡卡的作响，似乎在说着欢迎欢迎热烈欢迎。
    大多数人都有一种一头倒在地上的感觉。
    “走吧。”无所畏惧的魔王骑着黑龙王淡定的进城，塞恩振作，弗雷德检讨自己的失态，多罗反射性的跟上。
    神王也不慢，进城，心腹萨拉和安苏亚自然也跟上，老样子，各族就守在门外，等着胜利的消息。有部分已经为了如何分配胜利果实开始明争暗斗。
    莱昂.罗蓝握紧马缰，看着魔王的身影，自己不如对方的，在知道克洛维是这场战争的幕后之后，自己的心动摇过，而不是站在克洛维那边，而抱着克洛维是敌人想法的自己，质问魔王是不是要杀了克洛维，有着这种想法的其实是自己啊，对方嘲讽的对自己说，克洛维想要毁掉世界，那么帮着一起毁掉世界好了。
    输了，以前因为对方的身份而认输，这一次是因为爱的深浅而输了。罢了，克洛维啊，我依然爱你，但是做不到魔王舍弃一切的深，如果你要毁掉世界，被你杀了也是种幸福吧。
    爱莎看着莱昂.罗兰复杂悲伤而又变为几分幸福缅怀的表情，心里突然有种莱昂已经不属于她的感觉，然后立刻摇头，自己在想什么呢，莱昂和自己经历了多少才在一起，自己怎么会这么想，一定是莱昂变化的太突然，自己有些不适应。
    “欢迎，欢迎各位。”才进殿，魔王他们就听到了一个热情的声音。
    “是你。”神王认识这个亡灵，正是自己降临那天遇到的亡灵。
    “我叫里德，是个快乐的亡灵，也是最后一张地图的拥有者。”说着，拿起一个盒子，抛给魔王。“给你了，魔王陛下。”
    这么简单。包括魔王都这么想着。
    名为里德亡灵挠了挠头发，然后说道，“我烦恼了很久，在面对魔王的时候要做什么，实在是想不出来，然后就算了，我其实只是好奇魔王是怎样的人物，竟然敢爱上那位将世界玩弄于鼓掌的大人。”
    里德放下手，站起身，笑容不再带着戏谑，“还真了不起啊，魔王陛下，我佩服你的勇气，我真的很期待你怎么打动那位大人的心。”离开此地。
    八张地图全部到手。
    魔王将地图拼好，地图显示的位置根本就不远，就在附近，但是奇怪的是，地形和所见的完全不一样。
    就在魔王这么想着，一股雾气笼罩着他们，然后雾气一点点消散，随着雾气的退去，原本辽阔一望无际的平原隐约出现了山脉。
    看着那隐约的山脉，魔王知道他心心所念的人就在那里，起步，就往那里走，但是进入残存的雾气范围却找不到方向，只是走了几步，就回到了原地。
    魔王皱眉，心里有些急躁，明明就在眼前，却无法到达。不要看他一直表现的那么冷静，其实心里不谁都急躁，想要见他，想要早点见到他，思念溢满，闭上眼全是他的身影，折磨的他快要疯狂。
    而此时，讨伐亡灵的部队也集合到这里，看着变化的景色，知道终于到了最后，一个个开始兴奋，想着在历史上留下自己的名字。只有莱昂.罗蓝复杂的看着那隐约的山脉，你就在那里吗？你可知道你在与整个世界为敌？我要怎么做才能保护你，真蠢，有那位魔王在，根本不需要我。
    就在魔王焦躁的时候，一个脚步声没有遮掩的靠近。一个身影出现在还有些薄雾的前方。
    铁锈色的头发，阴柔苍白的面容，眉宇中是盛气凌人的傲气。
    “西瑞斯。”神王称呼着来着的名字。
    听到这个名字，大军立刻戒备，这就是这场战争的首领，亡灵之君。
    “真是，那群家伙做事果然不尽心，他们当是游戏啊，没一个正经的，为何我以后的手下全部都是这样的。”西瑞斯一出现就抱怨。“切，真不明白你哪点好，那位大人会对你另眼相待。”非然后多莫看魔王不客气的说道。
    “与你何干，交出钥匙。”魔王直截了当。
    “想要钥匙，哼，赢了我再说。”西瑞斯傲慢的说道，然后首先出手。
    魔王自然不会坐以待毙。
    西瑞斯经过布拉德的调教之后实力直逼神王，可是就连神王都没有把握胜得了魔王，西瑞斯自然也赢不了。
    气劲，魔法在空中碰撞，只是余波就让人站不稳，众人终于明白当世最强是什么概念。
    不久之后，西瑞斯狼狈的从天空中落下，坐在地上，反观魔王，纹丝不乱。
    “钥匙。”魔王对落在地上的西瑞斯说道。
    “果然够强，我输了。”西瑞斯服气，但是语气依然不屑。
    “钥匙。”魔王没有胜利的喜悦，他只要钥匙。
    “魔王陛下，你真的知道你爱着的是个怎么样的人吗？”西瑞斯看着魔王认真的问道。
    而讨伐亡灵大军的众人才知道原来魔王有了爱人？是谁？可以让魔王爱上？而那些早已知道的人一惊，为何这个亡灵之君会说这个？这件事和那个人有什么关系？
    “你知道吗，这场战争我从头看到尾，人类的表现让我都感动，想要罢手。”西瑞斯坐起身，对着魔王诉说着。
    那你为何不罢手。这是一部人的心声，想起那些牺牲的人，众人心中一痛。
    “可是，他没有，连我都感动的事情，他没有一点反应，平静的看着无数的人类死亡，魔王陛下，他比你更加冷酷，更加无情，让我都忍不住颤抖。”西瑞斯不管众人的反应，继续说。
    “魔王陛下，你真的有把握抓住那样一颗冷酷的心？”西瑞斯继续问道。
    “与你无关。”魔王冷淡的回应
    “他冷酷，不在乎一切，这场大战的起因是你的想法不对，他为了给你一个教训才发动了这场战争，而你也陪着他疯，竟然会同意这个以世界为棋盘，以生灵为棋子的棋局。”想起那冷酷有狂傲的话语，西瑞斯忍不住轻轻抖了下。
    教训？人类？棋局？一部分精英已经猜到了那震撼的事实。
    “这样可怕的存在，这个世界上有勇气爱上他的，还坚持不懈的或许只有你了。”西瑞斯嘲讽的说。“说句实话，魔王陛下，你配不上他。”
    “这件事做决定的不是你。”魔王不喜欢西瑞斯的话。
    “哼，这是事实，可是为何偏偏是你，我真不明白你究竟有哪里特别的，克洛维大人为何要给你机会。”西瑞斯讨厌魔王，不论哪点他都配不上克洛维大人。
    “西瑞斯。”神王插口，严厉的叫着对方的名字。
    “你们怕什么，怕这些人知道，这场战斗时克洛维大人发动，切，竟然他们来到了这里，这件事他们马上就会知道，有什么可以隐瞒的。而且，一群蝼蚁罢了。”西瑞斯学会了布拉德的话，不屑的扫过骚动的大军，在见识过那不可想象的力量之后，西瑞斯知道这些人的敌意对克洛维来说根本不值一提。
    “克洛维是故意的，他究竟在想什么？”神王脑筋一转就知道，克洛维是故意将所有的人都集合在一起。强硬的问着西瑞斯“我怎么知道。”西瑞斯站起身，对神王投以一个不屑的眼神。自己只是一个小人物，怎么会知道那位心思莫测的大人物的想法。
    “你不是一直跟着他吗。”神王对西瑞斯的反应很不满意。
    “魔王前阵子还不是一直和克洛维大人呆在一起，不也是不知道他的心思吗？”西瑞斯反问。
    “钥匙。”魔王只是询问这个，不过口气不好，西瑞斯的话说到了他痛处。
    “我就是那把钥匙，只要我同意，这最后的门就会打开。”西瑞斯淡淡的说，然后挥手，已经停止消失的雾气开始了进一步的消散。
    “这盘棋，王和王终于相见，我们这些无关紧要的小棋子也该退场了。魔王陛下，我衷心希望你的答案是他想要的。”否则这个世界会迎来毁灭。西瑞斯收起了不屑，诚恳的对魔王说道。然后静默不语在等待雾气消散的时候。
    “神王陛下，请告诉我们，那个克洛维指的是克洛维.拜伦.海因利希吧，这场战争究竟是为何？”牺牲了无数的精灵，痛心的精灵女皇质问道。
    “神王陛下，我也想知道这场战争克洛维.拜伦.海因利希起了什么作用？”这是光明教会的教皇。结合一些对话，他已经猜出点事情。
    “你们想做什么？”这是出自魔王阴沉的口气。
    “魔王陛下，就算你再爱克洛维.拜伦.海因利希，但是他是人类的叛徒，我们人类有权利讨伐他。”这位教皇正气凌然的说道，这次他可是站在了大义的角度，不见所有人类都赞同吗？可惜被一串胜利冲昏了头的教皇，忘记了眼前的是谁，从来不是正义的魔王。
    “那么我先杀了你们。”魔王杀气十足的说道。
    “不需要你动手。”华美的声音插入其中，然后一道寒冷的冰霜冻结了口出口出狂言的教皇，将教皇冻结在晶莹的冰晶中，然后冰霜破碎，连同冻结其中的皇帝一起化为晶尘，犹如星光散落，美的梦幻，但是却又让人恐惧。
    
    第八十二章
    
    在雾气散彻底散去后，这个地方的真正地貌开始显现，魔王现在搜在的位置其实不是平原，而是一个小山坡，而魔王离山坡的顶点是那样的近。
    那是魔王绝对不会忘记的声音，顺着声音，魔王抬起了头，那个人的身影清晰的映在眼底。
    在不高的山坡顶，那把椅子犹如王座一般，骄傲的摆放在那里，拥有绝世无双华美面容的男子坐在其上，双腿交叠，右手椅子扶手上，头微侧，靠在右手上，俯视着所有的人。黑色的衣服只在袖口上有着精致的银色纹路，反折一层，修长的腿包裹在笔直的裤子里，交叠在一起。
    简单利落的剪裁原来也可以有着奢华的感觉，深沉的黑色原来也可以如此的优雅，严谨庄重的打扮原来也适合那华美的男子。
    “你来了。”克洛维看着魔王说道，完全不在意那刚才被自己杀了的教皇。
    “我来了。”魔王想说很多，但是又不知道说什么，明明思念成狂，在见到他的时候却又不敢上前，害怕自己再一次错误，原本的自信在见到人的时候消失的无影无踪，他经历不起再一次的失去。
    “那么告诉我，我对你的考验是什么？我想要的又是什么？”克洛维放在右手，坐正，看着魔王。
    魔王认真的看着对方，然后一字一句的说道，“你考验的是同伴，想要的也是同伴，不是自以为是高高在上的姿态和保护，你要的是能够相互扶持的同伴。你的同伴可以是魔王，但是魔王不能是你的同伴。我的错误就是将魔王这个身份和自己混在了一起，和你相处时我是魔王，而不是伊斯特罗.埃林纳赫尔。”魔王不过是个虚位而已，在漫长的岁月中，自己却被这个位置束缚了，以为这个身份就是自己，但是自己弄反了，自己是魔王，而不是魔王是自己。
    听到话的人被魔王的话弄糊涂了，他们不明白。但是魔王也不需要他们明白，只要一个人明白就行了。
    “回答正确。”克洛维听到魔王的话轻轻的给予鼓励的掌声，没错这就是他考验魔王的。魔王的这个认识是通向自我的第一步，无赦绝对不需要一个不会懂得自我的人加入其中。这是魔王欠缺的，只看他曾经为了摆脱无聊的时光陷入长眠，就知道魔王没有领悟到自我的存在。如果他无法挣脱魔王这个身份带来的枷锁，那么他无法领悟自我，也就是意味着他没有资格加入无赦，虚假的存在，有什么资格成为无赦的一员。“我的考验你通过。”克洛维宣布结果。
    “克洛维…”念着对方的名字，魔王举步上前。
    “可是，”
    只要出现可是，但是就意味着转折，魔王的心因为克洛维的话一松，因为这个可是又悬回去了，也停住了上前的步伐。
    “单单是这样还是不够，”优雅的用右手食指对着魔王摇了摇。
    “你想毁约吗？”魔王的脸上一变。不，他绝对不允许。
    “不，约定有效，我的考验你通过，我承认你有成为我同伴的资格，也只是资格而已，想要真正的成为我们之中的一员，你还差了点东西。”毁约，自己从来不做那种事。
    “是什么？”魔王皱眉，自己还差什么？
    “力量。”克洛维说出答案，他知道魔王会疑惑，也难怪，受限于自己的环境，没有见过更加广阔的世界，是不会知道力量是没有最强的，拥有最强的称号，不过是限定了一个范围而已。“我不是说过的吗，从一开始你的认知就有一个错误。”
    克洛维优雅的站起身，“你和我之间，力量处于下风的不是我，”话落消失在山坡地。
    “是你。”瞬间出现在魔王的身前，将手轻轻地按在魔王的腹部，然后一股巨大的力量传遍魔王的身体，魔王的身躯不受控制的后退。
    “伊斯特罗。”来自神王的声音，奔向那个后退的身影。神族的安苏亚和萨拉跟随其后。
    “陛下。”来自魔王的三个心腹，也同样赶上那个身影。
    魔王落在地上，，快速赶来的数位，看到血迹从魔王的身上出现。
    惊变，震惊了当场。所有人呆呆的看着做了那轰动事情的人类男子，看着他优雅的浅笑，似乎什么都没发生过。
    “克洛维。”那强大的力量让魔王此时的声音低哑，无法起身，任由自己的属下扶着自己，看着自己最爱的人。这一刻，他才知道，自己一直一直都小看了克洛维，虽然不知道他为何拥有这么强的力量，但是那股力量绝对比自己强。如同克洛维所说，如果自己早知道克洛维有这样的力量，自己对待克洛维又会是什么态度，还是那样的高高在上吗？不，不会是的。
    “克洛维.拜伦.海因利希，你竟然敢…”这是某个魔王的钦慕者，看到魔王的样子，愤怒的看着克洛维。
    “克洛维.拜伦.海因利希，你这个人类的叛徒，杀害同胞，勾结亡灵，现在又伤害魔王陛下，你是所有种族的敌人，现在我光明教会圣女安朵，率光明骑士团讨伐你。”曾经经受过魔王神王身份打击的圣女安朵，立刻从一系列的变化中醒悟过来。正义凛然的宣布，引来一堆的附和声。其中有着神族和魔族。
    数百万的大军集结移动，魔王想要阻止，但是只喷出一口血，让围在他身边的数人担忧不已，没有空管其他，甚至想着让那个伤害了魔王的人就此死掉算了，伤害魔王，此罪该死。
    大军迅速包围住克洛维“克洛维.拜伦.海因利希，你自裁吧。”安朵圣女一身戎装，骑在白马上，看着那个被包围住，孤身一人的男子，在这样的包围下，谁也不认为克洛维可以逃脱。怜悯的看着克洛维，显示着自己的慈悲。
    克洛维环视了一下包围住他的大军，轻蔑一笑，傲然的说道，“挡在我等前进路上的一切都罪无可赦，所以杀无赦。何人可定我等之罪，我等无罪可赦。”这个世界，无人可以说他们有罪，没有可以定他的罪。
    黑暗绝句的话语响彻天地，让人为那份决绝而恐惧。只是一句话而已，数百万大军的锐气就被压制住了，不敢再妄动。
    “克洛维。”人群之中，莱昂.罗蓝担忧的看着那个人。眼里闪过坚决，他不会和克洛维动手，也不可能站在这些人中，他不想再背叛克洛维一次，但也不会让克洛维死在这些人的手里，如果最后…，他会阻止，用尽一切力量阻止，看了看魔王的位置，魔王陛下，你快点来吧。
    克洛维双手平摊，黑色的符文环住手腕，两把兵器出现在了克洛维的手上。
    那是两把短剑，黑色的短剑，明明没有一丝光彩，就又那么引人注目。
    不长，只是刚好超过克洛维的手肘，古朴的十字剑柄，没有任何的纹路，也没有护手，但是剑身刚好相反。靠近剑柄的地方大概有着一个半指头宽，然后慢慢的变窄，在剑尖形成了刺状的兵器，而在黑色的剑身上，刻着细密繁复纹路，将本该是凶器的短剑变为了艺术品。
    克洛维的双剑在空中交差碰触，那个声音不刺耳，反而悦耳动听，像是音乐器发出的声音一样清澈灵动。
    短剑交差而过，手放回身侧，低垂剑尖“能够死在世界最顶级的兵器制造者的兵器下，是你们的荣幸。”站在数百万大军的包围中，克洛维平静的说道，没有因为对方的人多势众而动摇半分。
    “克洛维.拜伦.海因利希，竟然你执迷不悟，那么我们一不需要客气，”这是某个深通兵法的将领，看到己方的士气被对方压过，出来说话，“虽然对方只有一个人，但是对于这样的罪人，各位不需要客气，一起上吧。”鼓动着。
    很有效，是啊，对方只有一个人，他们怕什么。
    “住手。”魔王能说话，但是那低低的声音谁能听到，他身边的人听到了却选择没有听到。克洛维这次的行为是真的让他们气愤了，魔王如此爱他，他怎么下得了手。
    “我是克洛维.拜伦.海因利希，带来毁灭与绝望的染血贵公子，”没有恐惧，没有激烈的平淡声音在数百万人的耳边响起，没有一个遗漏，清晰的听到他们的目标的声音。
    “选择与我敌，你们的结果只有死亡，那永恒的安眠就是我对你们的慈悲。”无视向自己袭来的大军，克洛维不紧不慢的说道。
    终于第一个人冲到了克洛维的面前，挥剑，就是一个狠洌毫不留情的一剑，想要将克洛维站遇到剑下。
    叮，清脆的兵器声音响起，然后血花飞溅在空中。
    魔王将那道血看得很清楚，忘记了对方实力的强大，脑中一空，什么都想不到。直到那依旧平淡优雅的声音响起。
    而正因为这血而高兴的大军，看到的是他们原本以为英勇之士倒下的身体，耳边听到了…
    “凝听吧，这毁灭的序曲，绝望的前奏。”
    
    第八十三章
    
    如果不是这个时候，这个地点，如果此时是在某个宴会上，所有的人都会赞美吧。赞美华美的面容上优雅的浅笑，赞美犹如圆舞曲般移动的步伐，赞美举手投足中的从容写意。男士会嫉妒看着对方，女士会娇羞而又期盼他的邀舞。
    但是此刻的这里不是宴会，这里是战场，对方优雅的举动引来的不是男士的嫉妒和女士的爱慕，而是恐惧，恐惧对方漫不经心的从容杀戮。
    笑容不变，举止优雅，那犹如闲庭信步的从容，清闲雅致的好比正在花园中散步，然后抬手优雅的摘下一朵花朵。不，或许对对方来说正是如此，对方也正在摘下花朵，名为生命的花朵。
    鲜血在对方的每一次举手动作中飞溅，是神如何，是魔如何，精灵、人类、兽人全部都一样，没有人可以躲过那起舞的黑色短剑，每一次的兵器相交都有着悦耳的声音响起，犹如竖琴的琴音，那么优雅，可惜无人欣赏，每一次这个声音响起就意味着一个生命或者几个生命的消失，随着响起的次数越多，所有人的心也跟着颤抖。
    那个黑衣的华美男子脚步不停，挡在他前进道路上的人全部变为尸体，鲜血染红翠绿的大地，而他们的努力换不到对方的一个伤口，一个皱眉的动作，甚至不能让他的脚步有所停顿。
    魔王一边整理自己的伤势，克洛维并没有对他下死手，只是让他无法动弹而已，在自己治疗了一会之后，魔王已经可以站起身说话了。
    而就在此时，不知道是谁，叫到，：“魔法师准备攻击。”
    对了，还有魔法，心神快要被恐惧掠夺的战士们反应过来，还有魔法，对，还有魔法。战士们开始有计划的后退，作为一个战士怎么为法师争取念咒的时间，并且后退不被己方的魔法误伤可是学过的。
    “克洛维，”并没有完全恢复的魔王想要上前，却停住了，因为他看到了克洛维此时看过来的眼神。
    在魔王身边的神王，塞恩，多罗，弗雷德，安苏亚和萨拉全部都看到了那个眼神，无法克制的从灵魂里蔓延的恐惧。
    那不是什么充满着毁灭杀意的眼神，那双眼睛依然平静，平静的没有半点波澜，深黑的色泽好象吸收了所有的黑暗，拒绝一切的光明，没有光可以照亮那黑暗的色彩，那纯粹的黑暗，宁静至极，他们仿佛看到了如同死亡般的永恒宁静。那是只有见过无数的死亡，不畏惧死亡，会带来死亡的人才可以拥有的眼神，在这个世界上没有一个人曾经拥有，号称死亡的统领者西瑞斯没有，冷漠的君临天下的魔王也没有，除了眼前的这个人类。
    魔王没有畏惧，他从那双眼里看到了更多，那杀戮的喜悦，看着那双纯黑的眼睛似乎在说，他还没有杀够，这些鲜血还没能让他满足。这就是他所爱的人，染血贵公子，怎么能不粘满血，怎么能不为世界带来绝望和痛苦呢。
    空气中的元素开始汇集，人类的，精灵的，魔族、神族和龙族在空中释放魔法，暴烈的火系，激烈的光系，肆意的风系，诡异的暗系，这些魔法中杀伤力最大的都被使用了出来。大地，天空，密布的各系元素球，那集合起来的巨大威力笼罩全场。
    这是世界史上第一次，所有种族齐心制造出来的魔法盛况，即使是神王和魔王也为这个威力震惊。
    魔王看着那个孤独站在那里的人，眼里是不悔的坚定，这是你的选择，我陪你，让我陪着你一切面对这一切，甚至死亡。
    魔王没有迟疑的举步，往克洛维那里走去。
    “伊斯特罗大人，“布拉德突然出现在魔王的身边，一只手挡住了魔王的行动，“请呆在这里，看清楚你和主人的差距有多远。”
    “让开。”对着别人，魔王可不会温柔，语气强硬的说道。
    “伊斯特罗，那样冷酷的人，不值得的。”神王明白魔王要干什么，在那样的攻击下，就算是魔王也会死亡的。那个人类没有把你放在心上过，为何你知道，还可以做到这一步，爱情到底是什么啊？神王心里疑惑。
    “这是我的选择。”魔王笑着，笑的温柔。选择的就不后悔，心早已在对方的身上收不回来，容不得自己后悔，自己也不愿后悔，这个世界上除了一个克洛维，自己还可以爱谁。对无情的他而言，沾染了爱情这毒，就解不了，空寂的心有了一次的温暖，就再也无法回到那空寂的冰冷和无所谓。
    “魔王陛下，劝你还是安静的呆在这里看着就行了。”亡灵之君西瑞斯也一样突然出出现在这个小圈子里，虽然这些集合在一切的魔法很惊人，威力巨大，但是对那个可以改变法则的人来说，只要他愿意，这些可怕的魔法元素就会消失。
    “西瑞斯，”神王看着跑到这里的亡灵之君，戒备的看着对方。
    “不用那么紧张，”西瑞斯闲闲的态度在这样紧张的时刻，是那么的突兀，让习惯了西瑞斯嚣张傲慢的神王有些不习惯，这是西瑞斯吗，“我和你们不是敌人。”
    布拉德和魔王对峙，不管他们。
    神王那一脸不信的表情，西瑞斯自然看到，无所谓的耸肩，“不管你信不信，我对这个世界没有恶意，也没有什么毁掉世界的想法，我的存在是必须的，这个世界的存在也是我存在的原因。说道这，魔王陛下，我挺感激你的。”西瑞斯对着没有看着自己的魔王说道。“幸好你的答案是克洛维大人想要的，否则…”否则，此时此刻，世界早已毁掉，那里轮到那数百万大军的叫嚣。
    “克洛维，”这是魔王心惊的叫声，想要赶去，却被布拉德阻挡。“让开，你看到克洛维现在的情况吗？”关心则乱的魔王，只想靠近那里。
    魔王之所以慌张，焦急的原因很简单，那漫天的魔法，向克洛维冲去，那密密麻麻的魔法快要掩埋了克洛维的身形。
    “无用的。”华美的声音响起，在快要被掩埋的时候，克洛维右手的短剑消失，举起左手的短剑，对着面前的魔法一划，那些魔法如同被切割了一般，变成两半，然后消失。
    下一波的魔法袭来，克洛维同样用左手的短剑一划，魔法消失，在虚空再次优雅的划动了几个轨迹，方才那密密麻麻的恐怖魔法群消失的无影无踪。
    “不要忘了，我也是法师啊。”消失的魔法前，让众人看到的他那嘴角扬起的嘲讽，他根本不是战士，最初的最初他就是法师，在魔法里最先学的也是魔法。
    没有了剑的左手指着前方的人群，“血系魔法，奔涌。”
    随着克洛维的话落，一个接着一个突然迸发出的热乎乎的鲜血，犹如盛开的花朵，然后凋零落下，人一个叠着一个倒下，赤红的鲜红侵染大地。
    那可怕的左手抬起，对着那漂浮在空中的神族，魔族和龙族，手指优雅的在虚空中划过，蔚蓝的天空随着那手指的移动变为红色，那是被血染红的。
    天空中的生灵，无声的爆开，没有残缺的尸体，只有鲜血从天空中，犹如盛大的烟火一样，带来的却不是欢笑和祝福，而是恐惧，深深的恐惧。
    幸存的人惊惧的看着那个华美的男子，踩着用鲜血织就的红色的地毯上，漫天倾盆而下的血雨，在靠近他的时候，被看不到的墙挡开。他是染血贵公子，没错，不过，他可没兴趣将那些血往自己身上洒，洁癖这种奢侈的东西他没有，不过在一般时刻，他还是爱干净的。
    杀戮并没有就此停止，在克洛维前进的道路上，依然有着被恐惧掠夺了心神的人，呆呆的站在那里，任由克洛维举起屠刀，夺走了他的生命。
    终于有人开始醒悟，想要后退，可是脚一软，跌在地上，手上粘腻的触感是血，但是无人在意，在血泊中想要站起，却站不起来，狼狈的背过身子，不在乎触摸到的血和尸体，双手双脚一起使用，想逃逃离。可惜逃不过必然的死亡。
    “住手。”这是从杀戮中醒来的神王，他不知道克洛维为何会这么强，但是这样的血腥不能再爱继续了，神王想要阻止，可是布拉德出面阻止。“布拉德。”神王狠狠的看着阻拦自己的西瑞斯。
    布拉德表情不变，“不要打扰主人的兴致。”
    安苏亚和萨拉见主君被阻，纷纷上前帮忙，不过这一次西瑞斯阻拦了他们。三个魔族一样震惊着克洛维的力量，作为魔界高层，怎么可能在同胞死亡这样惨重的情况下无动于衷，多罗对其余两个点头，加入对布拉德和西瑞斯的战斗，塞恩和弗雷德盯着魔王的举动，他们不能失去他们的王。
    魔王此时没有动，因为他发现此时克洛维是向他移动，他就站在那里，看着那个踏血而来的身影。
    漫天血雨染红了天空，血浸红了大地，天地之间是一片血红，只有那人所在的位置是那样的显眼孤独。魔王看不见一地的惨状，就算看见了也没有畏惧，眼中只有在那血色之中笔直向他走来的人，在他的眼里是那么美，被血色装点的绝美，染血的美丽，美丽的夺走他的心神，无力想其他的事情，沉溺在他的美丽中。
    
    第八十四章
    
    “克洛维.拜伦.海因利希，你知道你在做什么？”神王一边艰难的应付布拉德的纠缠，一边对着不断靠近的克洛维说着无意义的话语。
    没有意义，克洛维知道自己在做什么，也不会为神王的话停止，黑色的短剑继续收割生命的果实，血随着每一次举起的动作滴落在地上。
    “再这样下去，法则容不下你的。”神王叫道。
    听到神王的话，克洛维的动作停止了，布拉德甩开神王回到闪身回到了克洛维的身后，恭敬的单膝跪在地上，不在乎一地的粘腻血泽。
    神王松了口气，布拉德确实难对付，但是对方并没有下死手，自己有些狼狈而已。此时西瑞斯看到布拉德收手，也乖乖的收手退到一边。
    “法则。“似乎带着点疑惑的语气出自克洛维的口中。
    得到机会的幸存者们开始死命远离这里，在战圈之外的一部分大军也识时务的后退。此时的数百大军损失了三分之二，而且看样子对方还未尽全力。再坚持下去，会是他们的全灭。不敢再妄想什么，他们只愿可以保住性命。
    而以前嘲笑克洛维的曾经迪亚.罗蓝的一众加尔格精英幸存者，一脸的苍白，原来他们曾经嘲笑的人强的如此恐怖。
    莱昂.罗蓝一开始就没有参与进攻，此时深深的看着那漫天血红中的黑衣人类，就连他的妻子爱沙因为恐惧而拉紧了他的衣袖，都没有让他转移注意，没有将因为恐惧而需要安慰的妻子拥入怀中。
    克洛维，你可知此时的你多么惑人，让我无法停止爱你，却又害怕你，或许这世界可以拥有你的只有那位魔王了，因为我这样的凡人爱着你却又畏惧你，怎么敢追求你，甚至妄想拥有你。
    得到喘息的神王正色说到“我不知道你为何有这么强的力量，但是法则是不会容许强大存在于主界面的，当年我和伊斯特罗…”
    “嗤，”来自亡灵之君的嗤笑让神王的话没能继续下去。
    神王气愤西瑞斯打断他严肃的言语，瞪了一眼西瑞斯，准备继续，还没转往头，就听到了说话对象的轻笑声。
    “神王。”停住笑，克洛维叫着神王，“你知道当年你和伊斯特罗为何会被法则驱逐吗？”问道。
    “因为我和伊斯特罗太强的力量影响到了世界的平衡。”这个答案谁都知道，不知道克洛维这样问的原因，不过神王还是回答了。
    “不，不是的，”克洛维摇头，否定这个世所皆知的答案，“会被法则驱逐是因为你们还不够强。”完全相反的答案出自克洛维。
    不够强？神王和魔王不够强吗？
    “法则，”克洛维不屑地说，“强者为尊，这一条就算是法则也同样适用，除了最高法则，区区一个世界的法则，”
    一股深沉决绝带着无尽黑暗深邃的气势开始出现，笼罩在世界的每一个角落，空气变得沉重，压在众人的身上和心上，灵魂颤栗，身躯不受控制的被压倒在地上，好一点的如同神魔只是跪在地上，再好一点的可以稳住上身，不被压下去，更还一点的好比神王和西瑞斯可以站着，布拉德不提，习惯了，最好的是魔王，好似没有受到影响，看着那个拥有让世界颤栗力量的男子，但是谁又知道他心里在想着什么。
    “早已臣服于我，驱逐，它做不到。”此时不论是谁都听到了一道哀鸣，那是法则的哀鸣，大地开始颤抖，似乎在请求饶恕。
    贵族，不论是后天得到的，还是先天就是的，不论是有权势的，还是没有权势的，都有一个特点，那就似乎位于世界的上层，可以对其下的人们为所欲为，无人追究。
    染血贵公子，是贵族，不是人类之中的贵族，而是属于力量的贵族，和人类贵族一样，甚至更甚，一切天生就该跪在他的面前，任由他生杀予夺，人是如此，法则也一样。
    “知道为何神界和魔界的大门会突然出现吗？”克洛维笑着问。
    “是你。”神王很快就猜出了克洛维这么问的原因。
    “没错，很简单的，比如这样，以我之名，大地分割，”随着克洛维的话落，大地开始惶恐的摇晃，但是却不敢惊扰到克洛维脚下的土地，世界在晃动，只有克洛维和魔王之间没有动静。
    魔王深深的看着克洛维，视线没有动摇，认真的看着，想要将克洛维的一切都看的清清楚楚。以前是自己自以为是，克洛维又故意而为，现在克洛维主动展现了那自己未见过的，不敢想象的一切，他不会因为任何原因移开视线，绝望，恐惧，不，克洛维的力量不能带给他这些，失落有，但是绝对不会是恐惧和绝望，因为他不能，不可以，也不会有。
    大地一寸寸的裂开，幸存的人类再次迎来灾难，裂口越来愈大，大地高低起伏，陷落，落下，惨叫的声音不断传来，残存的神魔和龙族在天空中看着大地上的惨剧。
    “我说，海要出现。”克洛维没有停止，犹如创世一般的声音响彻世界。
    大地开始大片大片的陷落，水从地面下涌上，随着每一寸大地的沦陷侵占大地原来的位置。
    这个世界的人们第一次知道，原来水可以比火更加暴烈，那奔腾的姿态比风更加无拘无束，那可怕的冲击力，比大地的咆哮也不枉多让。
    再次幸存的人们又迎来了危机，这一次，能够留下的幸运者更少。这些幸存者因为四处逃离躲避，已经分散的很开，加上浮在天空的神魔两族，数百万的大军，残留不到一万。
    不久之后，大地开始平复它的动荡，水恢复了它的温和。
    水冲走了，掩埋了一切将世界染红的东西，金色的阳光，蔚蓝的天空，蔚蓝的水面，什么都没发生过的宁静。
    第一次看到着蔚蓝水面的人在震惊之后也不由的呆了一下，那心旷神怡、博大宽阔的感觉，真的让人放松了一下，但是只要一想起这水面下的那数百万的尸体，人们都是一寒，它的出现是因为一个人的一句话，就这么简单的出现在这里，在他们没看到的地方，这个所谓的海又埋葬了多少人。
    看着那个站在一处悬崖，背对大海的男子，所有人发自内心的畏惧，以前的轻蔑是如此的可笑，对方只有一个念想就可以让自己消失的无影无踪。
    “看清楚了吗？我和你的差距，你所差的力量了吗？”将短剑上的鲜血甩去，鲜血滴落在海面上，然后消失无踪。
    “看清楚了。”魔王点头，脸上没有任何的表情。
    “还敢爱我吗？”收起短剑，克洛维看着魔王再问。
    “我爱你，无所谓敢与不敢，就算你强到让我绝望的地步，我也依然爱你，在曾经以为你弱小的时候，我爱上了你，那么为何你会爱上我的奇迹不会发生呢？”魔王低低的说，是在说服自己还是在说服克洛维呢。
    “你也会相信奇迹？”克洛维轻笑。
    “面对你，我无法不去相信这虚无的东西。”魔王苦笑，在见识了那样的力量之后，怎么能不想去相信。
    “你还想保护我吗？”克洛维继续问。
    “想。”魔王回答的没有人任何犹豫。
    克洛维挑眉，等着魔王的解释。
    “不论你再怎么强大，我依然想要保护你，”魔王温柔的说，“那是本能，保护所爱的人，那是种本能，我知道你不需要，但是这是属于我自己的意志，不再是高高在上的保护，我会和你面对一切危险，面对一切苦难，在你需要的时候，护着你。与其说是保护，不如说是我想要守护你，想要成为可以让你依靠的存在。”
    这是魔王心里真实的想法，没有半分虚假，如果说当克洛维变出那可怕的力量时不曾绝望过，那是假的，不是对力量的绝望，而是自己怎么才能得到这样的克洛维的绝望。但是要失去克洛维，绝对不行，这个绝望和恐惧更深更痛，所以，魔王振作了起来，平静的看完克洛维的一切，也摆正了自己的态度。不退缩，不气馁，也不绝望，要坚定。
    “爱情这种东西，我看过很多，知道很多，我不信爱，不懂爱，”克洛维淡淡的说。真的不懂，无赦的每个人都可以说是博学，因为在魔方当中让无赦的人明白，只有懂得越多，才能活的越久，所以不论是什么无赦都研究过，看过。这世上最难懂的爱情，自然也是要学习的一个，他们看过很多，收集过很多资料，却依然不懂。
    “没关系，我爱你，我懂就行了。”魔王以不属于他的温柔眷念说道。
    克洛维，走向魔王，魔王不多不避，看着克洛维的一举一动。
    克洛维伸出右手按在魔王的左胸。
    “陛下，”“伊斯特罗。”看到这一幕的三个魔族和神王陛下慌忙又惊恐的叫道，刚才就是克洛维那么一下让魔王受伤的，在见识过克洛维的力量之后，谁敢小看这样一个动作，只要对方一个吐劲。魔王就会死亡。
    
    第八十五章
    
    对于神王等的行为，克洛维只是一个淡淡的眼神过去，就让他们僵在那里，无法有任何的作为，只能用眼神提醒着魔王小心。
    可惜，魔王对他们的眼神示意看都没看一眼，满心满眼就只有那个靠的那么近的人，就算下一刻会死在克洛维的手里，他也无怨，甚至会笑着，终于，可以再这么近的接近你了。
    而克洛维也没有过分的行动，只是保持着将右手按在魔王胸口的姿势，在这个位置是那个证明。
    “我在黑暗的渊底，怡然自得，享受着黑暗的宁静包容，不曾向往过光明的存在也，也不曾追逐过光明的温暖。”克洛维平淡地说道。他见过很多身处黑暗的存在追逐光明，想要摆脱黑暗的缠绕，却被光明伤害。
    无赦不懂，黑暗哪里不好，光明哪里值得向往，羡慕光明的人，排斥黑暗的人，永远不会懂，黑暗的深邃宁静其实比光明更加温柔。
    不等魔王的说话反应，克洛维继续说道，“幸福，真是一个美好的字眼，与我而言幸福却太过遥远。幸福是什么，我不知道，也没有感受过，友情、亲情、爱情，都说拥有这三种感情就拥有幸福，不论哪一种得到了它就是幸福。”无赦的人不懂幸福，那些文字表达出来的感受，他们从未从在彼此身上感受过。
    “我会给你幸福，我会让你知道什么是幸福。”魔王温柔而坚定地会着看着自己的人说到。克洛维，对我而言，拥有你就是幸福，而我愿意将这幸福带给你。
    “我曾经有过友情，却被背叛，”对于魔王的表白，克洛维没有做出回应，而是接着自己的话说着。无赦的每个人都没有得到过友情这种东西，他被背叛，景被周围嘲笑孤立，谦孤独的生活，帝不需要也没有这种东西。无赦之间拥有的也不是友情，他们之间的羁绊犹如奇迹，区区的友情不能说明他们之间的关系。
    但是就算彼此之间有那么深的羁绊，也没感受过幸福，因为彼此都知道，无心的他们能够这样相处，能够在意，能够让进入彼此的心已经是极限了，再多的东西给不了，没能力给也不能给，因为那样或许会破坏彼此之间的平衡。他们之间的关系谁都不能破坏，否则就是背叛。
    魔王眼底凶光一闪，伤害了克洛维的家伙，早就该死了。魔王凶狠冰寒的视线穿透空间的距离，投在幸存的莱昂.罗蓝身上，此时的莱昂.罗蓝看不到魔王的凶光，只是本能的一寒。
    不过现在不是对付莱昂.罗蓝的时候，将注意力放回克洛维身上。魔王没看到的是亡灵之君西瑞斯眼底闪过的某种兴味。
    “亲情，我不曾感受过。”在自己还没记事开始，父母双亡，而所谓的家族从未让他感受过亲情这种东西，曾经的莱昂.罗蓝可以称为迪亚.罗蓝最好的朋友，也是因为迪亚.罗蓝对亲情的渴望，可惜，朋友的背叛，家族的舍弃，让亲情这样东西彻底在迪亚.罗蓝身上灭绝。同伴之中，亲情对帝根本不可能，景一直备受漠视，在那样的家里怎么有亲情，谦是感受过的，不过也失去的彻底。无赦的人都没有友情没有亲情。
    至于最复杂的爱情多余的情感，也是最难懂，最莫测的一种。“亲情和友情都背叛了，只有这爱情我没有经历过。”
    “我绝对不会背叛的。”魔王坚定的说，即使克洛维的话语平淡，但是曾经受过的那些伤害，魔王无法忽视，心疼的将自己的手温柔附上左胸上的手。
    克洛维没有挥开。
    “所谓的幸福，我不追寻，现在这样活着我觉得很好。可是，我的同伴们告诉了我一个幸福的可能，原本以为只是他们遇到了，我祝福，但是却没想到我也遇到了这个可能。我不需要这个可能，否定？我不能，因为我的同伴都拥有了这个可能，我不能否定。消灭？也不能，如同我希望我的同伴幸福一样，他们也希望着我也幸福。”克洛维的话语透露着对同伴的珍惜和顾虑。
    魔王忽然有种想法，克洛维的种种表现，是不是，是不是，自己就是哪个可以让克洛维获得幸福的可能。
    “你曾问过这个印纹是什么。”克洛维按在魔王左胸的手用了点力。“这就是那个幸福的可能，所谓的对星证明。”克洛维轻嘲，“如果你没有这个，我早在知道你爱我的时候就杀了你，”因为再魔王说话的时候，他醒悟到了帝的算计，对星这种东西根本不需要，那么就彻底湮灭这个可能。后来发现爱着自己的莱昂.罗蓝，对星已经出现，杀了他也没有任何意义，不如让他继续可笑的活着，痛苦纠葛。
    “克洛维，”魔王按着克洛维的右手的手有些抖，不是因为害怕克洛维对自己的杀意，而是因为幸福可能的证实，这才是魔王会激动的原因。
    “最高法则，是比这个世界法则更加高等的法则，所谓的最高就是说没有任何东西可以凌驾其上，它是构造世界的基石，和这个世界的法则不同，最高法则是高傲的，你可以违背，但是不要想征服它，它宁愿毁掉一切，也不愿被征服。曾经接触过它的我也震撼于它的无私。最高法则规定了一些规则，除了特定的人选之外，这些法则对一般人根本没有影响。不过规避最高法则的方式很多，也是因为这样，我们才容忍了它的一些约束。”这世上能够约束无赦的只有同伴，就算是最高法则也不行，只不过无赦还没有疯狂到毁灭生存的世界而已，所以最高法则存在，他们允许，却不屈服。
    “最高法则，规定了什么，没有谁具体的知道，目前我所知有因果法则，还有就是这个对星法则。”克洛维没有不耐的介绍着，毕竟魔王已经有一半是同伴了，剩下的力量和其他人的认可，都没有问题。“而你，身上的那个红印就是对象的证明，那花纹是我的名字，意意思是你伊斯特罗.埃林纳赫尔是我克洛维.拜伦.海因利希的对星。”
    “对星是什么？”克洛维说了这么多，魔王依然不了对星是什么。
    “只要活着的生灵都会有一个对星，可能遇得到，可能遇不到，所谓的对星不过是个可能。但是对星一旦相遇，必然会产生些纠葛，这些纠葛的最后可能是如同陌路一样的转身，也可能是剪不断的继续纠葛下去。对普通人而言，就算最后纠缠到死不会知道对方是对星。而让最高法则起作用的特定人选不一样。当特定人选的对星一方觉醒到对另一方的感情之时，会在左胸上出现一个印纹，那是用最古来最神圣的文字写的对方的名字，意味着你将心交给了对方，绝对不会背叛利另一方，独一无二的爱，永恒不变。”克洛维为魔王详细的讲解何谓对星。
    “我是你的对星，克洛维。”魔王的表情激动，声音失去了从容，那么是不是他就可以拥有克洛维。那么克洛维是不是…
    “这样对星的命运只成立了一半，并不完全。”克洛维浇魔王凉水，很满意的看到魔王激动的脸色立刻变为紧张，还有一些惶恐。克洛维突然觉得这样戏弄魔王很有趣。
    克洛维自己都没有注意到，在魔王通过他的考验之后，魔王在他的心里有了微妙的位置。
    “当对星的双方都觉醒，将会共享彼此的力量和生命。伊斯特罗.埃林纳赫尔，我不爱你，更不用说觉醒，”克洛维抽回右手，指着左胸说道，“这里什么都没有。”不只是印纹，也是心一片的空无。
    魔王受到了打击，脸色一白，但是立刻振作，“但是我有机会的，对星，我会让它完整的。”坚定的说着，没有一丝的犹疑。在不知道对星之前，他的心里根本没有把握，但是对星的出现，让他的心有了底气，这个底气让他更坚定。
    “现在的你，不行，因为你无法和我并肩。”克洛维泼魔王的冷水的水平相当高。
    魔王一僵，“我会努力的，不管花费多少的时间。”那样的强大在短时间内是不可能达到的，魔王下了疯狂练功的决定，绝对绝对要和克洛维到达一个高度。
    “我没有耐性等。”克洛维泼冷水的水平不断提高，成功让魔王的脸色暗了下去。“所以，把握这次机会吧。”在心里满意的看着魔王的变化，克洛维还是决定给予魔王一点安慰，成功的让魔王的脸色恢复了点。
    不过是反复无常的魔族，这个变化真快。克洛维在心里评价。忽略可以让魔王产生这样反复的只有他。
    “布拉德，”克洛维叫着一直被忽视的布拉德。
    “是，主人。”一点都不为主人的忽视而生气的布拉德恭敬的回应。
    “通知帝，让那个喜欢帮人变强的家伙出来做事。”沐泠皓是因为那家伙变强，君行绝变强也是那家伙的所为，那么魔王自然也不能落下。而且，免费的劳力，不用可惜了。
    
    第八十六章
    
    魔王，神王这些留在此地的人，看着一个水镜一样的东西虚浮在空中，一个人影清晰的出现在水镜上。
    这个人的容貌不比克洛维和魔王逊色，却是完全不同的风格。克洛维华美张扬，魔王邪魅肆意，这人就是精致完美。
    每一寸每一个细节都是那么完美，让人挑不出一点缺憾，黑发柔顺的落下，黑色的眼睛平静无波，深邃的色泽可以包容一切，嘴角带着救赎一般的慈悲笑容，但是魔王等却看到和方才克洛维一样的东西，那是纯粹的黑暗和无情。
    精致到不可思议的容颜，不是女人的柔媚，也不带男儿的阳刚，也没有中性的难以判断，看到他的人注意到的不是他是男是女，而是他存在本身，和光明格格不入，在黑暗中君临天下。
    他是黑暗的宠儿，夜的君王。
    “帝，这是我的对星，伊斯特罗.埃林纳赫尔”克洛维指着魔王对地介绍到，“伊斯特罗，这是我的同伴，我唯一承认的领袖，无赦的统领者，暗夜君王，帝.拉法。”然后对魔王介绍。
    这就是克洛维曾经提过的帝，暗夜君王，名副其实。魔王完全忘记了曾经对暗夜君王这个名号的不屑，在看到帝本人之后，无人可以反对这个称号。
    这，这位，比魔王还有有魔王的气势。这是来自旁人的心里，忽略不计。
    “你终于完成考验了，”帝先对克洛维说道，然后仔细的打量起魔王。
    对于帝带着审视的视线，魔王没有不悦，也没有躲避，因为在了解克洛维对同伴的在乎之后，魔王知道，目前为止，他没有资格和这些同伴争，而且只要这些同伴不满意，那么克洛维会爽利的抛弃他。
    魔王不闪不避，直直的面对帝，眼睛没有闪躲，看着对方那足以吞噬一切光明的黑暗。
    “帝。”一道不满的声音在水镜中响起。一个人影出现在帝的身边。
    如果说帝是暗，那么这个人就是光，不被黑暗吞噬的光。金色的头发，比任何神族都耀眼灿烂，仿佛是用阳光编织的，金色的眼睛，在看着帝的时候闪过温柔和无奈，嘴角扬起眷念的弧度，侵略感十足的俊美五官不比帝逊色。光和暗，是那么矛盾，却又那么融洽。
    这个的外形，比神王（我）更像神王。这是无关人的想法，再次忽略。
    “克洛维.拜伦.海因利希，你有什么事？”这个光明的存在语气不善对克洛维说话，引来魔王的不满的瞪视。金发男子也回瞪魔王，瞪什么，我还没说你盯着帝看那么久呢，你家的克洛维在那里，不要注意到我家的帝。当然这些话，他没说出来。
    “尊皇，”克洛维没有开口，说话的是帝，“他交给你了。”指着魔王对尊皇说道。
    尊皇表情一下软了下去，帝的话，他不能不听。不过还是瞪了一脸笑的张扬的克洛维一眼，让魔王的眼神不善，敢瞪克洛维。
    “布拉德，”克洛维示意自己的智能，将某样东西传递到帝那边“是，主人。”
    “他本身的力量不差，只是限于眼界，只要给他力量的基础就行了，剩下的我自己来。”克洛维继续说道。
    “哼。”尊皇轻哼，然后挥手，魔王消失在原地，尊皇也消失在帝的身边。
    “伊斯特罗，”“陛下”“魔王陛下，”来自旁人的惊呼。
    克洛维不在意，继续让他们无法动弹的呆在那里，布拉德服侍周到的放好椅子，主人运动了一下，现在要休息，补充能量。茶水，糕点放在出现的小圆桌上。
    在蓝天白云大海的包围中，克洛维等候着魔王的出现。
    “他得罪你了。”帝轻轻的问，看了眼克洛维方才传来的数据，帝知道克洛维有何打算“算是。”克洛维平静的回应，以前不在意说不上得罪，不过既然成为了同伴，那么就该计较一下。作为一个合格的商人，他很计较的。
    帝不说什么，同伴有什么作为，他不管。
    而此时的尊皇和魔王正在一个虚伪的空间，“我是帝的对星，尊皇。”面对帝之外的人，尊皇没有了柔和，那侵略感十足的俊美容貌带着压迫感，“伊斯特罗.埃林纳赫尔，克洛维的对星。”对于为何出现在这里，魔王不惊讶，听到尊皇的话回应一个介绍。
    “多余的话我不说，你就在这里慢慢变强，当你达到要求的时候，你自然会出去，在这个空间就算过了千百万年，外面也不过一刹那。这个给你，”简单的说完，一道光点被尊皇投出，没入魔王的额间。
    魔王没有躲避，任由光点没入自己的脑海。魔王相信这个男子不会对他不利。看的出来这个男子对那个帝的重视，自己是克洛维选择的对星，而那个帝和克洛维一样希望着彼此的幸福，如果这个男子敢对自己不利，不放过他的一定是帝，他做不到，和自己一样，都赌不起，被所爱的人彻底抛弃可能，再微小都赌不起。
    “你快点得到克洛维的心，然后让他不要再骚扰我的帝。”尊皇的话有着几分命令的感觉还有几分咬牙切齿，说完之后就退出了这个空间。
    终于最后一个也出现了，这些帝的同伴就由这些对星去关心，操心。不要再出现在帝的面前。这最后的一个对星也和前面那两个一样，对自己的所爱的人有种的占有欲，绝对不希望自己所爱的人关心他人，同伴他们无法，可是他们可以转移他们彼此的注意力。
    正在接收新知识的魔王听到了尊皇的话，在意识陷入更深层的时候，想着，不需要你多说，我也一定会得到克洛维的心，也管好你家的帝，不要来找克洛维。
    这些对星们的想法在不知道魔方的事情，不知道无赦的拥有怎样的羁绊之前，都是一样的。他们想让自己取代同伴甚至占据同伴之上的位置，让无赦将注意放在自己身上，然后让时间，让空间，消磨无赦彼此之间的情感。
    想到是不错，可惜无赦的经历过的种种所造就的奇迹一般的牵绊，怎么可能会因为时间和空间这种东西消磨，能够让这种羁绊消失，除非他们死了，而这个世界上能让无赦死亡的已经很少了。
    对星们的想法只能是妄想，在以后的岁月里，他们依然嫉妒无赦其他人的存在，却也明白，他们只能忍受，无赦的人将同伴放在首位，他们只能是第二位。
    魔王的意识进入更深层，在这个无人打扰的虚无空间里接受着新的，更广博的知识。
    当魔王睁开眼的时候，嘴角露出苦笑。他现在才知道自己自以为是的强大有多弱小，原本以为就是全部的世界有多大。这个世界太辽阔了，辽阔到他以前根本无法想象，在那云上，在那天空之外，原来还有着和自己一样的生命，而他拥有的力量在巨大的世界中是多么的微不足道，犹如一粒尘埃。原来力量不单单是魔法和斗气，自己所有的观念全部到改变了。失落，但是不绝望，这个机会我会把握住的，克洛维，我和你那遥远的差距我会慢慢追上的，我会成为一个和你并肩的存在，让你可以依靠着我。
    魔王想着那华美张扬的人，嘴边的苦笑转为温柔，眼里带着坚定，然后盘膝坐在这个空间里，开始变强的道路。
    魔王和沐泠皓、君行绝不同，非常理的力量在那两个世界完全没有，对于力量他们要重头来过，而魔王的世界，力量属性本就接近本源，魔王在他了解了力量的本质和基础之后，可以在原本的基础上不断加强改变。
    魔王和沐泠皓、君行绝的寿命的不同，让他不用像那两个一样，因为寿命的原因必须得在这个空间里达到无赦的标准，他只要知道达到了一定的程度就可以了，剩下的，克洛维已经安排好了，保证魔王可以达到无赦的程度。
    不知过了多久，魔王的睁开眼，感觉着自己节节攀升的力量，这是以前不敢想的力量。
    魔王看着四周没有破碎的空间，原来自己还没有达到克洛维的要求。魔王叹了口气，准备继续努力下去。
    不想这个时候，在虚空滞之中浮现了几行字。
    “你是谁？”
    “你存在的意义是什么？”
    “你真的存在吗？”
    这是什么？魔王看着这个，不明白，但是在这里，克洛维为自己安排的地方，这些字不会无缘无故的出现。
    这时，虚空中传来克洛维的声音，“伊斯特罗.埃林纳赫尔，如果你不能领悟自我的话，那么你没有资格成为无赦的一员，不懂自我的存在，是虚假的，无赦不会让这种人加入的。”
    魔王正因为好久未听到的思念的声音而激动，再次被克洛维泼了冷水。
    看着虚空中的几行字，魔王将激动平复，认真仔细的看着那些自己，问着自己。久久，魔王笑了，原来如此，原来克洛维你的考验就是因为这个。
    
    第八十七章
    
    曾经的自己不明白魔王和伊斯特罗.埃林纳赫尔的差别，在克洛维的考验下明白了，魔王和伊斯特罗.埃林纳赫尔是不同的，魔王是魔王，伊斯特罗.埃林纳赫尔是伊斯特罗.埃林纳赫尔，伊斯特罗.埃林纳赫尔是魔王，魔王却不一定是伊斯特罗.埃林纳赫尔。
    曾经的自己根本不知道为何而存在，高高在上，无人可及的地位，自以为是的强大力量，看不到更广阔的世界，在被法则排斥的时刻，自己的心是自满，看，这就是他的强大，连法则都顾及的强大。
    什么东西学的太过容易，音乐，战棋，什么都接触过，这些和力量一样，达到了这个世界的顶峰，就以为自己站在了最高点，俯视一切，倦怠的无趣的看着一切，看不到前的方向，失去了努力和奋斗的目标，用长眠来度过时间，回想起来，曾经的自己真的活得有意义吗。克洛维，是你的出现，让我不再倦怠，让我空寂的心被填满。
    我是伊斯特罗.埃林纳赫尔，只是伊斯特罗.埃林纳赫尔，没有任何的前缀和身份。
    灰色的空间突然发出咔嚓的声音，裂缝开始一个接着一个出现，不多久就布满了空间，然后一点点的掉落。
    在空间落下之后，魔王第一眼就看到那个华美的男子，眼光放柔，温柔的说道，“我回来了，克洛维。”
    在空间出现震荡的时候，克洛维放下茶杯，看着那个出现在那里，存在感比以前更加明晰的男子。
    克洛维曾经说过魔王和无赦很接近，魔王也是一个属于黑暗的男子，曾经的魔王那份黑暗带给人的感觉只是危险，就像人类本能的恐惧黑暗的一样。此时的魔王，以往的邪魅肆意依然存在，眼神却更加内敛，锋芒毕露的感觉转为平静，危险的感却比以前更甚，多了几分诡异和莫测。看得见的危险不可怕，而明知危险却不知道是怎样的危险才是可怕，因为在遇到的时候想要避免已经来不及了。
    但是比起无赦的纯粹，他的黑暗少了纯粹，比起无赦排斥一切的黑暗，他的黑暗多了诱惑邪美，引诱人被那份黑暗吸引，沦落，无力挣扎，甘愿被黑暗的捕获。
    听着魔王的声音，对于魔王的变化，克洛维并没有任何惊讶，站起身，直直的看着那正在靠近的男子，伸出左手，“依照约定，我承认你成为我的同伴资格。”
    神色一正，带着庄重与肃穆，一字一句的对魔王说到“我承认你为我的同伴，我的领域允许你的进入，你的气息被我认可，我用自己的名，誓言永远的不背叛，你可愿？”
    “我愿，”怎么会不愿，这是想到得到克洛维必须的，自己也是为了这个做错了事，差点彻底失去克洛维，幸好，幸好自己还是把握住了机会。
    “用自己的名，”在明白自我之后才知道，自己的名是多重要，不是任何身份，只是自己，不信仰任何东西，只坚定自己的存在，不迷惘，不虚伪，用字的名下的承诺是最慎重的誓约，违背誓约就是违背了自己。
    “誓言永远的不背叛。”魔王踏着坚定的步伐，一步步接近克洛维，将自己的左手覆上克洛维伸出的手，魔王以同样的庄重回应。
    “以我的名，见证，誓约成立。”作为无赦的首领，帝承认了这份誓约。
    在帝的话落，魔王握住克洛维的左手，一个用力，将人拉入自己的怀里，将头埋在对方的肩上，不断的叫着对方的名字。“克洛维，克洛维，…”不仅仅是在那虚伪空间里，不知道多少岁月带来的思念，更有在这之前，克洛维离开的思念，还有差点失去克洛维的恐惧。魔王紧紧地拥住怀里的人，以此来确认，自己没有失去他。
    神王等终于可以自由行动，看着在场相拥的两个。他们没看到的是在那面水镜里，那个光明的男子不爽的看着魔王和克洛维，然后瞅着那位黑暗的君王，慢慢的接近，得来对方一个挑眉，立刻坐好，不妄动。
    唯一敢对魔王吼的神王保持沉默，就算是不屑魔王的西瑞斯也将头转到一边，当作没看到。这两位都这样，旁人也很有自知之明，不敢打扰，一个克洛维已经很可怕了，加上现在明显比以前更强的魔王，特别是这位魔王的追爱经历了一次坎坷，在这个时候打扰这位差点被思念折磨疯的魔王，了解魔王的数人绝对不敢。
    不过，煞风景和破坏气氛的总是存在，比如，布拉德。
    “主人，伊斯特罗大人，”魔王已经成为了无赦一员，布拉德给予魔王足够的尊敬。
    克洛维推开魔王的怀抱，看着布拉德，示意他说。而怀抱中失去克洛维的魔王，狠狠地瞪着布拉德，又是他。
    对于魔王的眼神，布拉德不在意，不仅仅是魔王的眼神对他的无效，还有克洛维才使他的主人，他只关注主人一个就够了，至少目前是这样。
    “谦大人和景大人有通讯。”布拉德汇报让他打扰了魔王甜蜜的原因。
    克洛维看了帝一眼，帝点头，是他通知谦和景的。
    “一会不准说对星的事，景还不知道。”克洛维对魔王警告。
    魔王自然乖乖点头，不敢造次。别人的事，他没兴趣深究。
    “接进来。”克洛维对布拉德点头。
    神王等好奇的看着虚空中正在成形的两个屏幕，脚步上前点，他们真的非常好奇，克洛维的挂在嘴里的同伴什么样的，而且能够和克洛维和帝这样的人物放在心里的又是怎样人物，他们怎么不好奇。
    屏幕成形，两个人出现在荧幕上。
    “克洛维。”首先说话的人，声音温柔动听，不见人，只是一个声音就可以想象到这是一个温柔的人，更不用说对方的样貌，更是加深了这个感觉。五官比不上克洛维的华美，比不上帝的精致，比不上尊皇的强烈，比不上魔王的邪魅，但是也是俊美的举世少有，加上那身温润清雅的气质，不比魔王等逊色。
    这样一个温和的男子，怎么会有克洛维这样残忍的同伴，见识过克洛维杀戮的神王等人这么想着。但是再仔细一看，他们就看到了这个男子眼中黑暗，他们见识过一样的黑暗，所以才能看出来，那是和克洛维一样的纯粹黑暗，幽深、宁静、恐怖。
    神王抖了一下，这个世上有一个拥有那样的眼神就够了，出来了第二个，没想到第三个也出现了。不敢再看得神王等将实现转到没有说话的那个屏幕。
    原以为又会是一个少有的绝世男子，但不想，对方的容貌不说克洛维和帝，就连那位温和男子都远远不如，斯文的容貌很普通，普通的只能说是清秀，却因为那严谨的感觉产生了一种禁欲感，分外惑人，表情淡然，似乎什么都不放在心上，不是清高，而是不在乎，因为不在乎所以淡然。
    虽然这个男子很普通，但是却不会让人遗忘，只要见过就不会遗忘这个人，只要你能看清那双黑色眼睛里的黑暗深渊，当他淡漠的注视着你时，就是深渊在注视你，平静而又恐怖。
    当此人看了眼魔王之后，眼神转到正盯着他的神王等，神王等忽然觉得一股寒气爬上背脊，似乎看到那平静无波的眼神亮了一下。
    帝，谦和克洛维看到了，没说什么，不过，克洛维露骨的对神王等投了一个怜悯的眼神。
    魔王看到了，却什么都不说，不过，方才这个克洛维的同伴，为何看着自己会有一种惋惜。
    克洛维的怜悯眼神，让狼狈还有莫名心惊的从景几乎将他们看透，毛骨悚然的眼神中转移的神王等人一惊，怎么了？怎么了？为何会有不祥的感觉。
    “景儿。”一个含着无奈的声音在响起。
    只见那个斯文男子身边的出现了个男人，他用一只手挡住了斯文男子的眼睛，一手环上了对方的腰，眼神冰冷的看着他们。
    又是一个出众的男人，冷峻的脸部线条，俊美的让人有着窒息感，从屏幕中传了的压迫感绝对不比魔王逊色，不同于魔王的邪魅，他的气质像冰，就是那个克洛维发明的冰魔法。在数月的时间里，神王等也是有研究的，而这个男人和冰很像，不是那种晶莹剔透的感觉，而是那种冷感，刺骨的寒冷，而这男人却便显出了这种冷感，冻结了灵魂的冷。
    神王等人不由抖了抖，好冷，明明太阳这么温暖为何会这么冷。
    “父亲。”淡漠的声音响起。
    父亲？这连个人是父子，一点都不像，一个俊美，一个普通。
    “什么事？”寒冰在一瞬间化为春水。快速的转变让神王等不适应。
    “放开。”对沐泠皓的故意不明白，景直接提出要求。
    “不要看他们，景儿，否则我会想杀了他们的。”沐泠皓温柔对沐景说道，给神王等一个冷冷的眼神，那是有着杀意的眼神，神王等还没明白，不过魔王却看出了什么，原来如此。
    
    第八十八章
    
    神王等人因为那个父亲的称呼，没有想过其他，但是魔王明白这个冰冷的男人眼中那温柔的眼神，流传的宠溺是什么，那是对那个冷淡男子的爱恋，和自己一样的独占欲，除了那些不能动摇的同伴，不想他看着自己以外的人。
    这个人和自己一样都爱着无赦的人，能够成为无赦的一员，得到其他人的认同，这个冰冷的男人是对星，属于冷淡男子的对星。
    “父亲。”冷淡男子的声音有些不解，这些人惹到父亲了。
    “景儿，只要看我就好了。”沐泠皓放下手，将沐景摆到自己这边，温柔的说。
    “那是不可能的。”景斩钉截铁的淡然回答事实。
    “景儿，要我怎么不爱你呢？”沐泠皓温柔的笑着，他的景儿啊，总是如此诚实，真是可爱。
    那同样的温柔在魔王的眼底也看得到，那同样的笑容在魔王脸上也出现过，更别说那说出口的爱恋，这下就连神王等人因为也明白了沐泠皓对沐景的感情，满眼的不敢相信。父子相恋，就算是大胆如魔族都不敢想的。
    魔王看着那个冰冷的男子，突然有了几分好感，这个男人魔王欣赏，爱上自己的儿子，说实话，魔王都不知道自己是否有这种勇气，不过如果克洛维是自己的儿子话，自己也一定会爱上。
    沐泠皓看到魔王欣赏的视线，“沐泠皓。”简单的介绍着自己，这个男人就是克洛维的对星，终于，这些景儿的同伴都有人管了。
    “深渊之镰，沐景。”终于想起自己还没自我介绍的沐景对着魔王说。
    “修罗君子，上官谦。”这是来自上官谦的温和声音。
    魔王看着沐景和上官谦，这就是克洛维最重视的同伴。
    “谦，我把药园弄好了。”一个讨好一般的声音出现在上官谦的身边。
    声音的主人看到虚空中的荧幕，一瞬间皱了眉，不过很快又变回笑容，走向上官谦，然后坐在上官谦的身边。
    尖锐却无半点女气的美貌，比起女子更加绝色，让男人嫉妒，女人痴迷，那双凌厉凤目中意外的平静无波，但是不经意间却又流露出慑人的精芒，嘴角有着高深的微笑，似乎一切都在掌握中的漫不经心和满不在乎，却无人可以忽视这个男子的存在，久居人上的气势。一个绝对不会比魔王逊色的男子。
    神王自己有些自卑了，为了眼前几个比自己更加有王者气度的男子们。
    安苏亚和萨拉看看神王，再看看眼前那各具特色，展现出各自特色的王者，魔王的邪魅张狂，克洛维的华丽张扬，帝.拉法的暗夜决绝，尊皇的唯我独尊，沐泠皓的冷峻冰寒，沐景的严谨淡漠，君行绝的莫测高深，上官谦的温雅从容，比起自家的神王，真的是好太多了。
    一股无奈涌上两个神族的心头，为何自己的王没有这样的气度，认真是有的，气势有时是会存在的，但是就是比人家差啊。
    而三个魔族，塞恩、多罗和弗雷德，被几个王者震了震，再看看自己的陛下，也不算差，一种自得涌上心头，真不愧是魔王陛下。
    西瑞斯崇拜的看着眼前的几人，这就是克洛维大人的同伴们，和克洛维大人一样强大的存在。
    “谦，”坐在上官谦身边的君行绝，带着几分询问的看着上官谦。
    “来的刚好，就差你了。”上官谦对君行绝此时放肆的往自己腰上爬的手，当做没看到，没感觉到。
    “是吗，那还刚好。”对上官谦的默许，君行绝的胆子大了点，手上的动作立刻怀上对方的腰，将头抵在上官谦的肩上，一脸满足，不过看向魔王的时候，又换回高深的笑容弧度，“我是君行绝，谦的对…”
    “绝。”温柔声音藏着的警告，让君行绝警醒。
    “弟弟。”生硬的转口，身姿一僵，该死的自己，才刚刚和谦有了一点点进展，又因为对星这的存在，想要告诉整个世界自己是谦的对星，谦是属于他的，因为成为谦的同伴就放肆的大意了，忘了谦不久前的警告，不能再沐景的面前说对星的事情，怎么办，谦生气了怎么办，会离开自己，不，绝不，好不容易才和谦走到这一步，绝不。
    “放开，你抱的太紧了。”因为君行绝因为几分担忧在手上用了劲，虽然不觉得痛，但是上官谦依然皱了眉说道，这家伙又在想些什么。
    看到上官谦皱眉，君行绝只能放了手，退开一点，可怜兮兮的看着上官谦。
    已经有了沐泠皓和沐景的经验，这两人表现出来的而不正常关系，虽然让神王等有些吃惊，不过很快就恢复过来。看着刚才还有君王气势的男子变了一个可怜兮兮的模样。神王佩服，安苏亚和萨拉开始庆幸他们的王是神王，至于三个魔族，只是震惊君行绝的变化迅速。
    西瑞斯毫无反应，正崇拜的看着几人，据他所知，只有这三位才是克洛维大人真正人口的同伴，其他的，不管。
    魔王对于君行绝的快速变化，没有任何的鄙视，这名为君行绝的男子在做戏，为了自己所爱的人故意做的戏，虽是戏，却是真实，只是夸张了点。不过，魔王很欣赏，为了得到所爱，不择手段，看着那个和克洛维一样黑暗却看似温和的男子的纵容，魔王吸收着各方的经验，毕竟现在就他落后了，才刚刚成为克洛维的同伴。看看眼前的三个，和自己一样的对星，虽然还没能得到对方的心，不过，他们之间的相处，让魔王羡慕。他和克洛维在不久后也会是这样。
    “伊斯特罗.埃林纳赫尔。”魔王自我介绍，“克洛维的…”不想说同伴，因为这是这些人和克洛维都是这个关系，爱人，虽然很想说，但是克洛维一定不高兴自己这么说，对星，克洛维又不让说，自己还做不到君行绝那样，无关自尊，只是单纯演不出来那可怜兮兮的感觉。
    “搭档。他是我选择的搭档。”克洛维接上魔王的话，他的说明只是为了不知道对星的沐景，目前来说，对星不算成立，魔王确实是只能算是搭档。
    “谦，你看看这个。”帝出声对着上官谦说道。尊皇在一边把玩着帝的头发，忽视其他人，不过心里巴不得这些人快点消失上官谦看了看帝传来的资料，看了眼魔王，然后，“这些给你，你会用得着的。”话落，魔王身边出现了小山般的药瓶。
    魔王不明白，君行绝看到魔王身边的药，可怜兮兮的表情立刻不见，眼神沉沉的看着魔王，似乎还有火光闪烁。那是谦做的药，就这么给别人了。占有欲极强的，不希望上官谦将在关心给多余的人君行觉自然不爽，无赦的那群人算了，但是这个什么伊斯特罗.埃林纳赫尔给才刚刚加入，有必要对他这么好吗？这是小心眼的君行绝。
    “对了，你要智能吗？”这是挣脱沐泠皓怀抱的沐景。
    “智能？”魔王知道智能，在尊皇给的资料里有，属于科技的力量，属于那种依靠工具的发展，适合辅助，但是自己不懂。
    “布拉德那种的。”景举出实例。
    “你是智能！”魔王难得带了几分惊讶的看着那个让自己一直以来不爽，嫉妒的布拉德。
    “是，我是景大人的杰作之一。”布拉德躬身回应魔王的话。
    “景儿，我想他不会要的。”才不希望自己的景儿为别人劳累的沐泠皓说道。
    “我问的是他。”没有任何气恼，只是单纯的说，自己问的是另一人。
    “我不需要。”魔王立刻说道，开玩笑，一个布拉德就够了，再来一个，绝对不行。
    “尊皇，你呢？”沐景想起自己还未问过尊皇，趁这个时候问一下。
    “我也不要。”尊皇的口气异常不屑，谁想要那东西。
    沐景皱眉，难倒自己做的智能有哪里不好，为何这些人都不想要，恩，要找出原因，然后给智能系统升级。这是完全不知道原因为何的沐景。
    “克洛维，”当定了注意的沐景想起另一件事，叫着克洛维。
    “什么事？”克洛维问道。
    “你前阵子送来的骷髅我已经研究完了，这是结果报告。”景示意自己的智能将资料传给其他人。
    克洛维在虚空中在打开一个荧幕，上面是详细的报告。神王等好奇的看了眼，很多东西看不懂，但是那些什么敲碎，什么腐蚀，还是能明白的，一股寒意涌上心头。明知那些骷髅没有意识，但此时他们也忍不住同情。西瑞斯努力将自己缩起来，不让人发现。
    觉得差不多了，帝出声，“伊斯特罗.埃林纳赫尔，欢迎你加入无赦，我不需要多说，你也知道无赦的行事作风。”
    挡在我等前进路上的一切都罪无可赦，所以杀无赦。何人可定我等之罪，我等无罪可赦。这就是无赦的风格和宗旨。
    说完属于帝的屏幕消失，在屏幕彻底消失前众人都看到了尊皇此时笑的开心，因为终于结束了上管谦对克洛维说道，“你的世界很容易产生些奇异的药材，记得收集。”
    “好。”克洛维点头，这是自然的，对于同伴的要求，而且谦的研究结果是对无赦的有好处的，克洛维没理由不答应。
    上官谦也退出了，虚空中的屏幕又消失了一个。
    景对克洛维点点头，只不过看了眼神王等人一眼，想要说什么，旁边的沐泠皓迅速挥手。
    屏幕消失前，他们听到了沐泠皓的声音，“景儿，他们没有什么研究价值…”
    众人一寒，想起克洛维资料上的某些内容，所谓的研究…，一定是自己的想错了，一定是想错了。
    
    第八十九章
    
    “景对你们很有兴趣呢。”克洛维看到神王等人此时一头冷汗的样子，自然知道他们想到了什么，恶劣的说道。“过阵子，送几个神魔过去给景研究吧。”
    神王等一致摇头，不要，不要。
    “克洛维，”魔王饱含着宠溺的叫着。
    神王等此时看魔王的神情犹如看到救世主。
    “就像刚才沐泠皓说的，他们没有研究的价值。”魔王贬低神王等，他知道神王他们是想要保护他，关心他，但是他们对克洛维有过的态度，阻止自己的行动，无视自己的话语等行为，还是让魔王记下了，对于他们的忠心和关心，他理解，所以不会让他们死，但是小小的折腾是必然的。
    神王等才不在乎魔王话里的贬低，只要能不成为研究对象就行了，看看虚空中继续往下移动的数据屏幕，此时连图片都出来，不，他们绝对不要成为那种零散的骨架。
    “伊斯特罗，你错了。”克洛维的神色一正，认真的看着魔王。
    魔王不明白自己又怎么了，心有些慌，急忙问道，“怎么了？”自己这一次可不想再被思念折磨了，还是问清楚比较好，不能自大。
    “我知道你处的位置让你看不起任何人，别否认，我会不清楚吗？”看到魔王想要辩解的样子，克洛维提醒魔王他不久前就在看不起自己。
    魔王无言以对，这是事实。
    “不论再强，不论智慧在高绝，都会有思虑不到和欠缺的东西。强大，固然让人身居上位，俯视一切，但是俯视不意味着小视和不重视，再弱小的存在都有它的可取之处和特点。而这些可取和特点，或许就是我们欠缺的，没有想到的。想要不断的变强，那么就要不断的吸收，吸收着一切可以变强的东西，再微小也不放过，分析它，吸取它，转化它，让自己更强，更强，哪怕只是一点点。”无赦就是如此一路行来，从开始单一的学习属于自己的力量，再到综合其他的人特长，发展了无赦自己的体系。
    克洛维的话，让在场的所有人深思，终于明白为何这个人类会如此强大，那是对力量不断的追求，不放过任何可能变强的机会和可能，不断的探索，不断的成长，然后站在了顶峰。而他们，自满于自己的天赋，看不起比自己弱小的存在，忽视了很多的东西。
    “我明白了。”魔王爱恋的看着克洛维，这就是他所爱的人，在力量的道路上不断的攀爬，在强大到如此地步的时候，也追寻着力量，更强更强，而他相比，曾经的自满的自己多么可笑。
    克洛维点头，既然魔王成为了他的同伴，那么他的一些错误观念，克洛维会适时提醒，能够成为自己的同伴，如果不能明白那些阻碍成长的错误观念，魔王的实力到了某个程度，必然会停滞不前，而他不会停下脚步等待，只会前行。被遗留在原地的人，也必然被无赦舍弃，不是针对魔王，而是无赦的每一个都是如此。
    同伴，是能够一起前进的存在。所以他们不断的向前，他们相信其他人也一样不断的向前。
    “你的力量基础稳固，接下来我会教你其他的，你会有一个漫长的特训。”克洛维想到了什么，对着魔王笑的灿烂。
    魔王没有意识到危机，反而被克洛维的笑容迷得忘了思考。反而是有过特训经历的西瑞斯，听到特训两字，想起了自己非常悲惨的一段时间，忍不住对魔王这个素来怨恨的对象投了一个极度怜悯的眼神。
    “我们回魔宫吧，克洛维。”魔王从克洛维的笑容中回身伸出自己的手，等待克洛维的回应。
    克洛维将手放在魔王手上，魔王笑的温柔，自己终于算是握到这只手了，这次的事情，一次就够了，以后不会再有了。
    魔王牵着克洛维一挥手，这里的数人消失在原地。远远看着的幸存者们，看着消失的人，知道事情完结，松了口气的同时，也终于想起世界现在应该乱套了吧。
    那些野心者想什么，会做什么，都不关克洛维的事情了。对于这些幸存者，克洛维的名字和样子是他们永远的、不想提起的，那染血华丽的杀戮，那号令法则的力量，人类不为克洛维成为当世第一人骄傲，而是为那超乎常理的非人力深深的恐惧着，染血贵公子的名号在幸存者心中烙下了深深的恐惧印记，他们不想想起也不会提起，其余种族也一样，那个人类带给他们一样的恐惧。
    默契的，在以后的岁月中，他们都不敢提起这次大战的真相，时间流逝，这一场大战的真相终究被掩埋。不过，只要克洛维还在，只要他想，这样的情况会有很多很多。
    西瑞斯被魔王甩倒了一块被海分割出去的大陆，在成为克洛维同伴的那一刻，魔王也同时掌握了这个世界的法则，对于西瑞斯的真身和存在意义也了解了，魔王最关心的是克洛维，才不会为了一个西瑞斯重新修正一下法则，生与死的循环要修改是要好好思考的，魔王才不浪费这个精神，大度将西瑞斯放逐到世界的一端。
    而塞恩、多罗和弗雷德，一个被魔王丢给那群幸存的魔族，带领他们回魔界，多罗被高高挂在魔界的某一颗树上，正被魔族围观，弗雷德被还算好，被丢在魔宫，不过他被丢在魔宫的迷宫里，想要出来需要花点时间。
    还有神族，萨拉在幸存的神族面前，和无奈的塞恩相对无言，他们知道这是魔王的小报复，而这还只是开始呢。
    神王则是丢在了神界的湖里，魔王恶劣的将水弄得滚烫，让神王跳着从水里出来，浑身红的如同煮熟的虾子，安苏亚丢在神界的某个角落。
    魔王和克洛维出现的地方是魔宫中克洛维的房间，一切保持着完好。出现的地方离床很近，一个用力就将克洛维压在了柔软的床上。
    魔王没有任何的过分的举动，而是紧紧的紧紧的抱着身下的人，想要将这个人彻底揉入自己的身体，让他再也离不开。魔王的思念终于爆发。
    克洛维没有挣扎，静静的让魔王大力的拥抱。
    “克洛维，我好想你，好爱你，不要再离开我了。”魔王在克洛维的耳边低述。是被思念折磨的痛苦，是深沉不悔的爱恋，是最诚挚的恳求。
    克洛维听着，去没有回答，他同意魔王成为同伴，却不爱他，所以他不会给予任何回答。
    魔王等了很久，都没等到克洛维的回答，暗暗叹了口气，他明白克洛维的意思，因为克洛维不屑撒谎，下了承诺就一定要做到，不回答，是无法给他任何承诺，因为克洛维并没有完全信赖他，他还没能让克洛维依靠。不过，他不急，以前的他还会忧虑克洛维的寿命问题，但是现在不会，因为他知道克洛维会活的很久，他拥有漫长的时间和克洛维耗下去。
    总有一天，克洛维会爱上自己的。
    魔王松开自己紧固着克洛维的怀抱，站起身，掀开被子，说道，“克洛维一起睡如何？”不等克洛维的回答，魔王就钻进了被窝。
    克洛维皱眉，“去洗澡。”经历一场杀戮不洗澡就往被窝里钻。
    意思是同意了。魔王立刻从被窝了钻出来，跑到浴室去，结果是魔王忘记了带换洗的衣服，还是能干的布拉德出现，为魔王带来了干净的衣服。
    魔王不得不承认这个智能确实能干可靠，但是这不能让魔王改变对布拉德的不爽。
    接过布拉德递来的毛巾，豪不羞涩的从水中站起，擦拭自己的身体，他也是被人服侍惯了的。
    “伊斯特罗大人，从今日起我将是您和主人共用的智能系统，你的程序序列和无赦的其他几位大人一样。”方才克洛维已经修改了布拉德的序列，确认了魔王的权限。
    “退下吧。”这是魔王的第一个命令，自己和克洛维的相处，绝对不需要布拉德存在，对方是没有生命的智能，但是布拉德的外形让人非常介意。
    布拉德微微躬身，有礼的退下。
    魔王穿着松散的睡袍准备浴室，而此时克洛维进来了。
    “克洛维，”魔王想着克洛维怎么进来了，不过马上醒悟，克洛维是进来梳洗的。
    看着克洛维在自己面前宽衣的动作，还有渐渐显露的肌肤，魔王只觉的热气上涌，下腹一紧，不过残存的理智提醒魔王自己不能冲动。
    “你洗吧，我去给你拿换洗的衣服。”魔王立刻找借口逃出去，再呆在这里，一定会失控。
    出了浴室，魔王靠在墙上，魔王笑了，自己就像笨蛋一样，不过，这样真好，真的很好，就算自己忍的有些辛苦，不过值得，为了能得到克洛维一切都值得。
    魔王在将睡袍递给克洛维的时候，在见到克洛维穿着松散外衣，在克洛维躺在自己身边的时候，又经历了数场惊心动魄的艰巨挣扎，理智终究战胜了欲念，乖乖的睡去。
    
    第九十章
    
    近日发生的事情确实让魔王累了，不是体力，而是心，克洛维的离开让魔王痛入灵魂，抓不住克洛维的绝望，反思自己过错的沉痛，得到克洛维消息时的惊喜，为了最后的机会，一刻不敢大意，终于在今天见到了克洛维。
    然后又发生了一系列的事情，克洛维强大的打击，终于知道自己的弱小和世界的广阔，魔王的心一直高高低低的起落，当成为克洛维同伴的那一刻，魔王的心才回复到原位，紧绷的心终于得到了休息的机会。
    虽然并没有拥着克洛维，因为魔王怀疑自己能不能够顶得住诱惑，所以只是躺在克洛维的身边，就算如此，魔王的心也是平静的。在这份平静中，魔王率先睡着，没有发现身旁的人根本睡。
    魔王睡得很熟。熟的不知道，身边的人在夜半起身。
    克洛维的动作很轻，没有惊扰魔王，在床前看了睡得一脸满足安然的魔王，嘴角上扬，并未笑出声。魔王眼里的闪过的火热是什么，克洛维怎么会不懂，却没想到魔王忍住了，可惜了，降温用的冰系魔法没能用上。如果方才魔王敢动手动脚，那么克洛维会让魔王感受什么是冰火两重天。
    动作轻盈的移动到窗前，微微掀开纱帘，透过玻璃窗可以看到魔界的新月，月光穿透玻璃，落在室内，太过轻柔的光线不足以让熟睡的魔王醒来。
    背靠在窗边，坐在窗台上，一直脚在地上，一直脚在窗台上，头微微抬，后脑抵在窗边，欣赏着月色，孤寂而落寞的身影。
    魔王继续沉睡，又过了一会，翻身，手落在克洛维方才睡下的地方，因为长期以来从未有和人一同入眠，以前不论是多宠爱的人，魔王都不会和人一同入睡，手顺势落在床上，魔王没有发觉异样。
    但是下一刻，魔王骤然睁开眼，空无一人的身侧让魔王一惊，脸上浮现恐慌，魔王甚至怀疑最近一段时间发生的事情是梦，但是身上流转的比以前更强大的力量告诉自己不是，那么本该在自己身边的克洛维呢。
    魔王一下坐起，犹带惊慌的眼，在看到那个坐在窗台边上的孤寂身影时放松。他还在，在这里。
    “醒了。”克洛维没有回头，魔王的动静用耳朵就可以听出来。
    “嗯。”魔王轻轻的应了一身，起身，卷起不厚的被子，走到克洛维的身后。为克洛维披上，“晚上很凉的。”
    犹带着魔王温度的被子，很温暖，克洛维没有拒绝的拉了拉被子。
    还嫌这样不够暖和，魔王将裹着被子的克洛维拥入怀里，方才在看到克洛维孤寂身影时，魔王的心很痛。但是魔王什么都没问，他知道，克洛维现在是接受他成为同伴，但要说信任，还没有，所以他会等，等着克洛维相信他的那一天。
    克洛维这样的实力不管天赋再高，再努力，想要用短短二十多年的时间是绝对不可能的，在得到了那些知识之后，魔王明白时间也是可以调整的，那么克洛维也一定经历过一段漫长的变强岁月，结识了他的同伴，而这一段岁月，是魔王不知道的，也是这个世界无法查出来的。魔王等着克洛维主动告诉他过去的经历。
    对于克洛维的孤寂，魔王心痛，只能用自己的温度去温暖对方孤冷的心，魔王下决定，一定要去了解怎么得到爱人的心，自己不擅长，人类这方面的知识可是很多的，果然如同克洛维所说，任何存在都有可取之处和值得学习的地方。
    “怎么还没睡？”魔王轻柔的问着。
    “没办法睡。”将后背从冰冷坚硬的窗台移到魔王温暖起伏的胸膛，克洛维淡淡地说。
    就算那强大的力量可以让人对外界的温度无感，但在这样微凉的夜晚，拥着一个温暖舒适的怀抱，也是让人放松的事情，克洛维知道魔王是同伴，所以放任自己享受这样的温暖。
    新月之下，窗前拥抱的两人是那样的温馨美好。
    “怎么了？”拥着克洛维的手臂一紧，语气担忧，但是脸上却有着苦涩。是因为自己吗？是因为自己让克洛维无法入睡吗？这样的想法让魔王无法不苦涩。
    迎着月光的玻璃窗，让魔王此时的表情映在了玻璃窗上，被克洛维看到了。
    “与你无关。”对于魔王的想法克洛维一眼就看出来了，因为魔王现在的不同，克洛维解释安慰着魔王。“周围的人太多了，我无法入睡。”
    人太多。魔王放开自己的感知，在寝宫的四周有着来回巡视的侍卫，但是这些离这里起码也有几百米，还有厚厚的墙壁隔绝，而克洛维就是被这些吵到的吗，但是只要不放开感知，就不会有感觉的。
    “他们的距离在我的戒备范围内，在这个范围内，没有同伴的存在我是无法入睡的。”因为不信任，所以时刻戒备，唯一可以让他安心的只有同伴。
    戒备！
    “我和你相遇之后，你就没睡过吗？”不用克洛维说，魔王就已经知道答案了，那时的自己离克洛维就一墙之隔，这样戒备的克洛维，怎么可能入眠，浓浓的心痛溢满心中，有一股愤怒在魔王的心里燃烧，就算自己再不得信任，但是为此不休息，克洛维太过了，还有布拉德是干什么的，他就是这样服侍克洛维的吗？魔王迁怒到布拉德身上。
    魔王不知道要怎样的经历才可以养成这样的无时无刻的戒备，魔王意识到克洛维那段自己不知道的曾经应该是很残酷的，残酷到自己无法接受。
    “我不需要睡眠。”魔王的心疼、担忧夹杂着愤怒的眼神，清楚的映在玻璃窗上，克洛维一览无遗。
    魔王没有说什么，松开自己的怀抱，突然失去温暖怀抱，就算有被子在，克洛维莫名觉得有些冷，下一刻克洛维的身体悬空，被魔王横抱起来离开了窗台。
    除了最开始的惊讶之外，克洛维很快镇定，伸出双手环住魔王的脖子，找了一个舒服的位置，任由魔王抱着自己。
    魔王将克洛维抱起，举步向床走去，动作轻柔的将克洛维放在床上，裹在克洛维身上的被子被魔王拉开，魔王顺势躺在克洛维的身边，被子轻柔的再次覆盖在两人身上。
    魔王没有任何的不纯洁念头，将克洛维的身子拉到自己的怀里。
    “睡吧，克洛维，不需要在意其他，我在你的身边，我是你的同伴，是你的对星，是爱你的人。所以，在我身边，你可以安心入眠。”温柔和诚挚的语气出自魔王的口，如果熟悉的魔王人在此刻看到魔王的神态表情，一定不会相信那个邪魅的魔王会有这样柔和的样子。
    克洛维闭上眼，是啊，魔王是同伴，自己要开始信任，克洛维放松了警惕，让自己睡去。如果这份信任被辜负，克洛维也不会怨恨，因为是他自己决定信任，被背叛也是自己的责任。
    而魔王会背叛这份信任吗？
    魔王在克洛维的呼吸变浅之后，在闭上眼之前，深深的看着克洛维，嘴角的笑容加深，就这样，慢慢来，克洛维，一点一点的放开你的心，让我一点点的进入，总有一天填满你的心的是我，不再有那样的孤寂，不再戒备一切。
    宁静的夜晚过去，喧闹的早晨来临。
    魔王没有再将克洛维私藏起来，魔宫中这些服侍魔王和克洛维进行早餐的魔族侍者们还是第一次见到克洛维，惊叹对方华丽的容貌，却不敢有一丝鄙夷，随着昨日幸存魔族的回归，关于这个人类的恐怖传说也传遍整个魔宫。
    小心翼翼的在一旁守候，对于魔王温柔的表情和关切的举止，慢慢学会淡然。
    “克洛维，我们去游湖吧。”魔王热情的提议，绿水，小船，享受阳光和微风，和克洛维增进感情，这是魔王的打算。
    “不，”克洛维断然的拒绝，“你没有空闲，你的实力还不够，你将要将要进行特训。”
    不论克洛维说什么，魔王只会同意，况且，这是为了自己好，实力太差可是会被克洛维抛弃的，魔王绝对不要。
    在训练场，克洛维笑着看着魔王，不知为何魔王有一股发毛的不祥感觉。
    “原本你可以在尊皇的空间变强的，如同沐泠皓和君行绝那样拥有接近我们的实力，而我没有这么做，你知道原因吗？”克洛维舞动了一下从训练场的武器架上取下一把钝剑。
    “不知道。”魔王老实的回答，没有妄加猜测。
    “你曾经对我产生过杀意，还不止一次，”克洛维面对魔王说道。
    魔王懊恼自己曾经的愚蠢和可笑，自己怎么可以对克洛维产生杀意，而且自己怎么会有杀掉克洛维这样不可能实现的念头，还被克洛维记下了。
    “还有，你的自视甚高，也让我很不爽。”克洛维继续说着魔王的罪状。
    魔王干笑，想要讨饶几句，一道锐利的剑风划过魔王的脸颊，一道血痕出现，看着克洛维绚丽的笑容，魔王感觉越来越不妙。
    “这些事情，我们慢慢算。”然后开始了对魔王的一面倒的蹂躏特训。
    不过魔王也有福利，在特训之后，是克洛维为魔王涂抹伤药，让魔王的心情飞扬满足的同时。也终于明白，为何克洛维会说星之血最重要的就是他的回复效果，他已经充分明白的知道恢复力是多么重要的，如果不是上官谦给他的那些药，自己今晚会很难过的，怎么将克洛维拥入怀里，享受着那和特训有着深渊之别的幸福满足。
    时间就在魔王的痛苦和幸福中走过。
    
    第九十一章
    
    数年后（啦啦啦，看过前面两部的各位，看到熟悉的字眼了吧，为了照顾新来的无措还是解释一下这个数年后，无措设定的无赦四人各自的原点时间不同步，但是无措懒，不想去确定具体的时间差别，其实是无措的数学很差，所以一个笼统的时间带过，有些误差之类的小问题，就华丽的忽视吧。就是这样了，无措退场。）
    数年前的一场大战，让主界面的格局发生了重大的变化。
    大地被海分割了大半，神魔之门的幻象魔法消失，光柱挺立在大海上。
    数百万的讨伐大军，残余不到领一万，而且是各个种族加在一起只剩下这么多，而且这次大战汇集了太多的精英还有很多势力的统治者，因为那场大战消亡了一大半。
    这场大变，幸存者们缄默，这场大战在未来会被流传什么样，不得而知，只是现在流传的就是由于那场大战太过惨烈，让世界震怒，才有了之后的地震和突变，那是世界在警告所有的种族，甚至有宗教冒出来说，那是创造世界的神的愤怒，而这个说法得到了所有知情者轻蔑的嘲笑，随后眼底是恐惧，没有见过的人不会知道那是如何的恐怖。
    突然的大地巨变，让各个国家都发生了错位，有些国家甚至消失。本来很多的土地，因为被海占据了大半，世界混乱了起来。又由于才经历过的战场，在那强大的力量面前毫无法办法的的失落和畏惧，几个种族没有为此挑起战争，反而剩余的精英们和平的坐下下来，分割了地盘，先安抚各自的种族。
    发展到现在，精灵的帝国占据南面，兽人和矮人混杂在北面人类居住在东面和西面的一部分，龙族想起那个在魔界的某人打消了去魔界的想法，占据西面的土地，继续在主界面称王称霸。
    人类以往众多的国家都不已见，只有一个圣菲罗帝国存在，那场大战，加尔格首都完好无损，让人不得不猜测那个恐怖的存在是不是还顾念着几分故乡情谊，即使对方没有，他们也不得不这么想，小心无错，触怒那一个比什么都可怕。在这样的想法下，加尔格成为了人类整体王国的首都，幸存的精英们在这里带领经历过灾难的人们开始生活。
    时间总会抚平伤痛，会埋葬过去，过了几年，人类社会再次繁荣起来。
    纷争总是那么容易产生，以往广阔的土地让各族满足于自己的土地，加上丰富的物资，各族之间没有纷争。但是如今的土地也不过是刚好让各个生存，但是增长的人口需要土地，龙族不是人类可以抗衡的，精灵的人口本身就没有那么容易增加，而且精灵的实力天分比人类强点，精灵本身也不是喜爱纷争的种族，但是兽人不是，兽人拥有和人类匹敌的生育能力，加上在那场巨变前对人类的意见，让兽人很不见待人类，双方的摩擦在边界不时发生。最终爆发了战争。
    比起兽人天生的武勇和坚实的体魄，人类差了很多，人类却依靠智慧和毅力和兽人对峙着，让那场大战的幸存者们再次见到了人类坚毅的一面。
    在人类和兽人的战争中，龙族漠不关心，精灵保持中立，现在的精灵经不起再一次的损伤，矮人们游走在人类和兽人之间贩卖兵器，赚了很多。
    在这场战场中，莱昂.罗蓝大放异彩，冲破了界限成为了剑圣和能够施展禁咒的恐怖魔武双修者，单枪匹马闯入兽人王庭，一个禁咒下去，摧毁了兽人首都，重重打击了兽人士气，终结了持续的战争。
    人类和兽人因为这场战斗，再次元气大伤，又因为莱昂.罗蓝的强势出现，兽人不得不认输，世界再次回复和平。
    这一战之后，莱昂.罗蓝被成为人类第一高手，声望之高远超皇家，他统领的罗蓝家族也被誉为人类第一家族。
    而知情者们，对这个称号不屑一顾，却也不得不承认，在那个恐怖的人物之下，莱昂.罗蓝确实人类的第一。而那个人也拥有罗蓝家的血统，就算已经被他抛弃，但是这事无法改变的事实。
    罗蓝家的血脉可以孕育强者，这个说法在知情者中流传，在之后流出到出去，虽然原因其余人不知道。有人为了得到罗蓝家的血脉不择手段，和罗蓝家的联姻成为了如今占据上层的知情者们的首选，也因为如此，罗蓝家更加壮大。
    而在这才大战中，不只是莱昂.罗蓝一人出风头，圣菲罗帝国的帝都学院也是出尽风头。
    在以前，这个世界的只有贵族天生下来有机会得到系统的学习，而平民只能等着被人发现天赋，然后送到领地的管理者门下，或者被路过的剑士和法师看重收为学徒，成为金字塔上的一层。
    帝都学院的出现，让平民拥有了变强的机会。
    这个学院是由莱昂.罗蓝在那场巨变之后，重建人类社会时提出的，当时所有的人都反对，因为这件事会动摇贵族统治基础，而且还耗资巨大，当世的人类社会根本没有经费做这件事。
    莱昂.罗蓝没理会所有人的反对，直接以罗蓝家的名义到世界银行申请高额的贷款。
    世界银行，在那场大战中，没有受到一点影响，因为所有的数据都在布拉德保管之下，损失的店和人手都可以再招，根本无所谓。
    只要还活着，那么你的钱就会在银行，大大的减少了很多人的损失，自此，所有人都有习惯将钱存入银行。特别是那些知情者们，这个可是那位的产业，谁敢捣乱，将钱存在银行绝对安全。
    莱昂.罗蓝的申请太过巨额，让管理的安苏亚和塞恩无法做主，将报告递给了克洛维。
    克洛维看着塞恩递上的报告笑了，这个学院啊，是在他还是迪亚.罗蓝的时候一个设想，因为自卑与自己水系的天赋还有孤单的环境，和莱昂.罗蓝谈天的时候设想到了这样一个地方，不会有任何的歧视，不论是魔法和斗气，不论是什么身份，大家一起努力学习玩耍的地方，孩子天真的想法。
    看到克洛维的笑，魔王连忙问原因，克洛维告诉了魔王。魔王对于那个对自己的克洛维贼心不死的莱昂.罗蓝非常愤恨，他这是什么意思，是在对自己示威吗，是在告诉自己，克洛维和他曾经快乐的过去吗？哼，再快乐，那也是过去，现在的克洛维是自己的，敢抢，杀了他。
    不过，魔王最终没能杀掉莱昂.罗蓝，因为克洛维不让，克罗维说，死是件简单的事，莱昂.罗蓝活着挣扎才是痛苦。对于这个魔王赞同，对于莱昂.罗蓝，魔王毫无好感，但是又不能违背克洛维的意愿，只能暗恨在心，反正以莱昂.罗蓝的寿命也不太长，而且克洛维心没有把莱昂.罗蓝放在心上。可是有人对自己的克洛维有非分之想，觊觎着他的克洛维，魔王心就不舒服。
    对于莱昂.罗蓝的计划，克洛维同意了，并且说银行承担学院建设初期的一切费用，但是相对的银行成为学院的资助者，不参与管理学院，但是学院的财政大权要交给银行。
    克洛维的回复很快就被塞恩亲自带给了莱昂.罗蓝，顺便带了克洛维的话。学院这个词在这世界并没有出现过，莱昂.罗蓝只是提出了构想，而在见识过大位面之后，克洛维才知道学院这种地方的存在，无赦中的景进入魔方之时就是一个要进入学院的学生，听到景的一些关于学院的事之后，不论是他，谦还是帝都对学院很有兴趣，可惜，这个世界上已经没有学院可以交他们任何东西了。
    克洛维总结了一些东西完善学院，确定了学院的称呼，至于名字，克洛维没有决定。
    有了克洛维的回复，学院的建立顺利进行，毕竟谁也不敢忤逆克洛维，魔王就算再愤恨莱昂.罗蓝，只要是克洛维的意愿鼎力支持，至于其他的闲杂人等，只要不怕死的就去。
    而人类和兽人之间的战斗，让所有种族开始对这个学院侧目。大战开始的时候，人类和兽人才开始恢复元气，精英已经被克洛维斩杀的差不多，但是人类从学院得到了补充，虽然学院的学生除了几个天赋特别出众的之外，大部分还没达到很高的水平。兽人是死一个少一个，而人类却是不断的接上，水平不齐，却也奠定了胜利的基石，何况有特别出众，在大战中也迸发了自己的光彩。
    各族终于意识到学院的意义，那是不断的人才输送，加上人类的坚毅顽强和潜力，说不准，哪一天人类就统治了主界面，人类中已经有一个非常的例子出现了。
    不久之后，兽人，精灵各自有一所学院出现，当然银行在这其中提出了一样的要求。
    这一天，世界的首座学院，又要一批学生将要毕业，而在这批学生中，有一个很特殊的存在，他的名字是迪亚.罗蓝。
    
    第九十二章
    
    斑驳的光点落在地上，随着树叶的晃动跟着晃动，风中传递着各种声音。
    在这里，三三两两人的讨论着某一个话题，有说说笑笑的，有严肃的，有用手不断比划的，穿着相似却又有些微不懂的服饰，那是代表着他们的年纪和所属的班级。
    安宁的环境不受外界的打扰，就算有纷争，这也可以到比武场上分个胜负，毕竟这里教的不仅是知识，也是力量，会带来杀戮的力量，也是保护的力量。
    这里就是帝都学院，世界第一所学院。在这里，只要你有天赋，就可以到这里来学习，所以不要奇怪为何同个班级的人有些是热血少年，有些是壮年男子。
    毕竟有些人的天赋发现的比较晚，虽然未来的成就会因为发现的早而更高，但是既然有天赋为何要浪费，在如今这个人类和兽人不知何时又会开战的情况下，能够学一点保护自己和家人的东西时没错的，有野心者甚至想在战场生混个功名。还有就是天赋相当好的，跳级而上，天赋差的，一直没能再上升一级，这些原因造成了一个年级的年纪参差不齐。
    突然之间刚才还说着话的人群安静了下来，然后纷纷让开了一条道路，让两人从中走过。
    在这所学院内，没人会在意你是不是贵族，一个贵族如果实力不够，在这里一样是会被平民鄙夷的，在这个宁静祥和的学院里，强者为尊的观念一样存在。能够让众人如此礼待的自然是这座学院的出类拔萃者。
    帝都学院，只要有天赋就可以进入，每年都会有升级考试，不能通过就不能升级，五年都还不能升级着就会被退学。每个班级的前三位强者，会佩戴者属于标志他们荣誉的标志，而拥有标志的人将会得到所有人的尊敬，佩戴这个标志的人也会年级的管理者，在这些优秀的人中又会有更加出色的十个，带着金色的徽章，立于众多学员的顶端。
    现在走着的两人正好被逮着金色的徽章，在阳光下闪过的光泽是那样的耀眼，让人羡慕的色泽，这些学员望着两人的眼神是尊敬和崇拜，当然也有人有着不屑和嫉妒的眼神。但是这并没有影响到两人。
    两人中一个拥有黑色的头发，墨绿色的眸子犹如深潭，俊美的脸上挂着让人很有好感的笑容，浑身又带着高贵的气质，让人不敢擅自靠近，此时他却不断的对身边的人说着什么，即使对方不理睬也没有任何的不快另外一个黑发黑眼，俊朗的五官一脸的沉静，没有表情，行走之间是贵族的优雅，又有武者的敏捷，沉稳的气度让人很放心，不管他身边人说着什么，他都没有回应，如果不仔细看的话不会发现那眼中的柔和。
    两人对于学员的举动习以为常，在这个学院呆了这么多年，以他们两的有些，这些年都是这种待遇。
    两人的身影离开之后，人群再次开始议论。
    “哇，那就是金色徽章诶。”某个一听就是新生的声音羡慕的说道，年轻人那个不向往着立于学院顶端，这个金色徽章制度，一入学，新生就知道。十个金色的徽章，也意味着整个学院最优秀的十个人，对于才入学又不懂得天高地厚的他而言，那是奋斗和羡慕的目标。
    “羡慕吧。不过，别想了，金色徽章，你是得不到的”旁边带领新生的老生的人对于新生这样的羡艳的态度很熟悉，当年的自己也是这样。不过只要在学院呆过就会知道，想要达到金色徽章的程度有多难。在这所学院，想要脱颖而出，天分是一方面，但是不努力的话，很快就会被超过，毕竟这里不缺的就是天分。可是偏偏就有些天才生出来就是打击他们的努力的。
    “为什么？”新生不甘的质问。
    “金色徽章，想要得到的方法有三个，一个在五个学期都是班级第一，”看到新生觉得很容易的表情，老生打击到，“就我看来，你的水平最多是中等，想要得到前三很难，学院成立至今，能够每年占据第一位置的只有一个人。”
    新生因为这个概率张大了嘴，他开始意识到这个学院有多少精英了。
    “第二，在年级大赛中举得前三者参加学院比武，前十名就是金色徽章的拥有者。”老生再告诉新生一个方法，“这个比试，可是不管你是什么属性的法师还是剑士的。”、新生开始流汗，他是一个柔弱的法师，而且元素亲和力做不到默发的程度，要想赢过剑士是不可能的。
    “第三，打赢一个金色徽章的拥有者。”老生将三个办法说完，新生的冷汗已经流了一脸。
    “所以，不要妄想了，还是老老实的学习吧。”老生拍拍新生的肩膀，以示鼓励。
    “学长，”这是只属于学院学生的称呼。
    “什么事？”老生也不过比新生高一个年级，而且他是考了两年才升级的，对于学长这个称呼老生感觉到一个很舒服让他有些轻飘飘的感觉在心里浮现，对于新生也看的非常顺眼，眉眼带笑的亲切回应。
    “刚才那两个是谁啊？又是怎么取得金色徽章的呢？”新生好奇的问道，在知道金色徽章是那么难得到的东西之后，新生很好奇对方的身份还有取得的身份。
    “他们啊，”对于新生的问题，老生不奇怪，回答，“那个金发的，是帝国的安德烈皇子哦。”
    “皇子？”出生平民的心声张大眼和嘴，惊呼，皇子，那是离自己非常遥远的尊贵人物啊，在乡下的父亲、母亲、哥哥、姐姐、妹妹、弟弟，还有村长、等等，我遇到皇子了诶，皇子哦。“皇子也会在这里学习？”在传说中，不是那些很有实力的人会在皇宫教导皇子们读书学习的吗？
    “那当然，自从学院建立之后，那些贵族虽然家里有小灶，比我们这些平民强很多，”一听就知道这个老生也出生平民，“不过，那些贵族还是把孩子往学院送，这里的老师可都是法师工会和剑士工会推荐的高级职业者。”帝都的学院的师资力量那是相当的雄厚，在这里呆了近两年多的老生还有些没说，那些贵族们在这里可以发现不少有潜力的人，然后拉拢进自己的家族，在这里，他已经看过很多的类似的事情了，被拉入贵族家族，那可是飞黄腾达的机会啊，如果有幸被皇子看重，这为皇子还能登上皇位的话，那更是…
    “而且，有时，莱昂.罗蓝大人还会来这里。”老生的眼中流露出崇拜，他就有幸见过一次那位人类的第一强者。
    “莱昂.罗蓝大人。”新生的眼睛像要突出来，嘴张成O型，然后声音带着兴奋的和难以置信的抖音，“你说的是那位莱昂.罗蓝大人？”
    “废话，”老生鄙夷的看着新生，完全忘记曾经的自己也曾经如此过，“除了那位莱昂.罗蓝大人哪能有谁。”
    “真的，真的，可以见到…”新生的心情和表情比方才听到和皇子一个学院还激动，也此就可以知道莱昂.罗蓝在人类中的声望地位。“什么时候，什么时候莱昂.罗蓝大人会来？”新生急切的问道。
    “我怎么知道，莱昂.罗蓝大人的行踪是会告诉我等的吗？”挣扎新生靠着自己的摇晃额手，老生回答。
    新生立刻就焉了。
    “你可知道，刚才另一个带着金色徽章的是谁？”对于这个称呼自己学长的新生，老生看到他如此模样，转移话题。
    “是谁？”完全没了方才的好奇，有气无力的问。
    “他是莱昂.罗蓝大人的独子，迪亚.罗蓝。”老生快速的说完。然后看到新生重新振奋的样子。
    “莱昂.罗蓝大人的独子。”新生完全被调动了起来，莱昂.罗蓝大人那样伟大的人物，太可望不可及，而现在一个和大人关系那么密切的人是他的学长，而且刚才还从自己面前走过。
    “是的，”老生看到新生在振作，然后讲述起来，“有着莱昂.罗蓝大人的教导，迪亚.罗蓝的的实力根本用不到到学校来。可是不知为何莱昂.罗蓝大人坚持将他送来，而且不许他跳级，所以他才会在学院呆了六年，现在才毕业。那位安德烈皇子也是跟随莱昂.罗蓝大人学习的，毕竟莱昂.罗蓝大人和皇家有姻亲关系，当迪亚.罗蓝进入学院之后，安德烈皇子也跟着来了。”
    新生狂点头，想要知道的更多。
    老生继续讲，迪亚.罗蓝继承了来自莱昂.罗蓝的魔武双修的天赋，还继承了风系大魔导士，他的母亲爱莎公主的风系天赋，也即是说，迪亚.罗蓝拥有两个魔法属性，风系和火系。有着两位强者的教导，迪亚.罗蓝的实力甚至超越了导师的水平。
    迪亚.罗蓝才来学院的第一年就取得了学院比武的第一，也是学院第一个每年都是班级、年级和学院第一的六年记录保持者，只要他还在，就没人可以取得学院第一这个位置。
    新生一脸的崇拜，不愧是莱昂.罗蓝大人的儿子啊。
    风传送着他们对话，送入了还没离开多远耳朵相当敏锐的两人耳里。
    
    第九十三章
    
    “真是的，他们难道不知道，我们会听到吗？”安德烈听到风中送来的对话，无奈的说道。实力的差距，让那些低阶者不知道，高阶者的耳力有多强悍。议论别人就不能离远点吗？“不过，他们说的也是，迪亚，有没有想过让我一次，让我得一次第一啊。”他和迪亚一个学院，一个年级，一个班级，每次都输给迪亚，怨念可是存在的。说着安德烈用期盼的目光看着迪亚.罗蓝。
    说不嫉妒那是骗人的，但是安德烈很好的把持着的自己的心态，嫉妒却不怨恨，这也是来源于皇家和他父皇的教导，而且，他认为迪亚.罗蓝是个值得交的朋友，一个没有野心的朋友，有天赋，有实力，有背景，未来成就巨大的朋友。这样的人不做朋友，反而是敌人的话，是件很糟糕的事。
    “不可能。”迪亚.罗蓝回答的斩钉截铁。虽然说话毫不留情，但是对着安德烈，迪亚.罗蓝的眼中多了趣味其实在说的时候，安德烈就已经知道迪亚.罗蓝的答案。迪亚.罗蓝是莱昂.罗蓝的儿子，这个身份就意味着迪亚.罗蓝不可以输给任何一个差不多年纪的人。崇拜父亲，敬畏父亲的迪亚.罗蓝绝对不会做出有辱这个莱昂.罗蓝的儿子身份这样的事情。
    安德烈做作的垂下头，沮丧的样子，不时用眼角瞄着迪亚.罗蓝控诉对方的残忍。幸好无人看见，帝国优雅的安德烈皇子的这一个样子，否则安德烈的礼仪课就要重上了。
    “都已经要毕业了，你没有机会了。”对于安德烈如此的作态，迪亚.罗蓝很给面子的嘴角扬了下，然后立刻沉下去。
    安德烈看到了，在心里叹气，第一强者的儿子，多光荣的称呼，可是谁又知道为了这称呼，迪亚付出了多少，人们都说迪亚天赋强，有着两位强者的教导，但是跟着迪亚一起学习的他知道，迪亚付出的汗水和努力比不任何人差，甚至更多，这也是他嫉妒却不怨恨的原因，因为他看到了对方的汗水和努力，一步步的坚实向前走着。
    不能在人前有任何的失态，有辱家风，迪亚很小就开始学着莱昂姑父板着脸，不苟言笑，也少了很多的是非。不过，是否太辛苦了，迪亚，很少开怀大笑的，在他的记忆力，只有莱昂姑父夸奖他的那几次，他兴匆匆的跑到自己那里，开怀的笑着，随着年纪的增长，迪亚越来越沉稳，开怀的笑容也不再有了。
    对于迪亚.罗蓝这个朋友，安德烈还是有着真心的，否则莱昂.罗蓝也不会放任安德烈和迪亚交好。朋友和迪亚，对于莱昂.罗蓝有着特别的意义，任何会损害到迪亚和朋友关系的人和事，莱昂.罗蓝不会允许，绝不允许。
    不过，现在这些小辈们不知道而已，只知道能都得到莱昂.罗蓝的认同成为迪亚.罗蓝的朋友很少，很少，每一个对于莱昂.罗蓝的认同没有反感，反而觉得荣幸，这些人每一个都是人中俊杰，彼此的关系也非常好，都是用了心交上的朋友。
    “嘿嘿，”安德烈笑着，然后继续说道，“你说，我们的指导者会是谁呢？”
    帝都学院的毕业生，会有一年的毕业实习，毕业实习的内容是猎取魔兽，如果你没有自信，想要花钱买也可以，但是要先提出申请，这笔钱必须是自己赚取，而不是依赖家族和朋友等，会有相应的人监督你的行动过程，不够对于这所帝都学院的天子骄子们来说，这种做法是不会有人做的。
    还有一个是完成佣兵任务。为此帝都学院和佣兵工会还签订了协定，每个毕业学员都是实习佣兵，可以加入接受他的佣兵团，佣兵团有保护学生的责任，学生也有无条件为完成佣兵团交予的任务和服从佣兵团指示的义务。学员如果不能遵守义务，违反佣兵团的规定，得到证实之后，学院将会开除此学院，取消毕业资格。
    如果学员在任务中死亡，学院会追究责任，是佣兵团的责任还是学生自己的错误，如果是佣兵团的责任，佣兵工会会做出惩罚，学院也会将这个佣兵团列入黑名单，学员们对学院颁布的黑名单都很重视，绝对不会加入黑名单上的团体。
    上了黑名单的这个佣兵团基本上是完了，要知道帝都学院的学员，将会是未来的实力者和高层人士，甚至以后大半的高阶强者都出自这个学院，得罪这样的地方，意味着没有兵源补充，没有高阶强者的加入，以后佣兵团即使存在也只能是对低级别，再也不会有提升的机会。
    如果是学员的失误，那么学院也无话可说，如果是不可抗力，学院也不会说什么，毕竟世上会发生什么谁也不清楚。
    而为了监督学员的毕业实习的真实性，监察学员和合作方的双方的相处情况，为了保护学员的安全，每年学院都会邀请一些愿意的高阶强者成为指导者，这些强者会按照自己的喜好，挑选指导学员，而那些没挑选上的学员，将会由学院安排由他们的老师继续指导。
    能有指导者的学员都是精英，能被学院挑为指导者的无一不是人类中的强者。
    “一会见到不久知道了。”迪亚.罗蓝淡淡的回应。以他和安德烈的实力，自然会有指导者，而他们就是得到了老师的通知，他们的指导者已经达到，他们的毕业任务由指导者安排。
    这是指导者的特权，被指导者挑中的学员，他的毕业实习不是有学院来安排，而是指导者。而没有指导者的学员可以选择是猎取魔兽，还是佣兵任务，具体的内容由带队老师考核。
    安德烈点头，他对这个能够成为自己和迪亚共同指导者的人很好奇，要知道，迪亚和自己的身份很特殊，想成为他们的指导者必然要拥有相当的实力，才能保护他们两个，他们两个任何一个除了意外，都是不得了的事情，一个是面对皇家的追杀，自己成为下任皇帝已经只注定的事情，他的那些兄弟，根本没有胜算，不光是智谋和武力，最重要的是他有迪亚这个朋友，得到了人类最强者的支持。
    心思深沉如他，有时都不明白，只要是不会毁掉迪亚的友情的事情，那冷漠的莱昂姑父就会无条件的站在他们这些迪亚的朋友背后，成为他们最强的依靠。小时候觉得很威风，但是随着年纪增长，懂得越来越多之后，才发现莱昂姑父对于迪亚和他的朋友态度和其他人不同，他的父皇也会注意他的交友情况，调查清楚，但是绝对不会就算损害了自己的利益，也不愿让儿子和朋友之间有什么不快和裂痕，这不符合那位将家族利益看得很重的姑父的处事风格。
    而迪亚自己，曾经周围围绕了很多人，但是在知道了父亲的让步之后，对于那些为接近了自己，就依凭这个侵害姑父和家族的利益的长辈的人，迪亚会决绝不再联系，这也是迪亚的朋友很少的原因。在那之后，迪亚学会了莱昂姑父的冷淡，而他们这些迪亚的朋友，差不多都是和迪亚一起长大的，长辈们也非常有分寸，明智无比的不和莱昂.罗蓝为敌，才让他们的友谊保持了下去。
    话题扯远了，转回迪亚的身份，迪亚作为人类第一强壮的独子，罗蓝家族的继承者，如果发生了意外，那位人类第一强者可是会杀上门，谁也逃不了。那些指导者会因为他们两个的身份想要接近他们，因为他们的资质想要教导他们，但是却无法无法自信可以保护好他们，毕竟这个世界有很多的意外的。
    他和迪亚之所以现在都还未离开帝都，就是因为指导者还未出现，他们的其他几个朋友可是早就离开了。而他和迪亚一直等待着，今天终于被他们等到了。
    走到老师办公室门口，迪亚.罗蓝礼貌的敲门，里面传来老师说近来的声音。
    “迪亚.罗蓝报道。”迪亚.罗蓝沉稳的说着。迪亚.罗蓝没有注意到在他的说出自己名字的时候，房间内另一个身影抖了一下。
    “安德烈.圣菲罗报道。”安德烈.圣菲罗一脸优雅的说道，没有了在迪亚.罗蓝面前的轻松自如，完美的皇家仪态。
    “我来给你们介绍一下，这个是你们的指导者，”老师指着站在窗前被阳光挡住了面孔的高大身影说道。“威廉.圣菲罗剑圣，狂火佣兵团的现任团长。”
    圣菲罗是皇家的姓氏，狂火佣兵团是大陆最有名的佣兵团，不仅是因为它的规模最大，实力最强，还因为它是人类第一强者莱昂.罗蓝建立起来的佣兵团。
    威廉.圣菲罗剑圣，是先皇的兄弟血脉，拥有大公爵的头衔，却不恋栈权位，顶着一个贵族头衔，接手了好友莱昂.罗蓝因为成为家主而无力再管的狂火佣兵团，也是一代传奇人物。
    
    第九十四章
    
    这位传奇人物，多年在外，过着散漫的佣兵生活，从未回过帝都，所以迪亚.罗蓝从未见过这位父亲的好友，安德烈也从未见过他这位有着血缘，拥着皇家最强者称号，没管过任何国事的传奇长辈。
    威廉.圣菲罗从逆光中走出，棕色的头发，岁月在那张英俊的脸上留下了痕迹，也为他增添了成熟的魅力，嘴角带着笑，符合皇家身份的高贵又有着佣兵的洒脱。
    “你们好啊，我可爱的后辈们。”威廉笑着说道，不知是天生的，还是佣兵当久了，他说话完全没有贵族的优雅严谨，随意的说着。
    “叔父。”迪亚和安德烈一同叫道，微微一躬，良好的家教，贵族仪态。
    “在我的面前没有必要那么规矩。”威廉看到两人的动作，摆摆手。“我离开的时候，你们都还只有那么一点大，”说着比划了一下，“现在都已经这么大了。”原来自己已经有这么久没有踏入这个地方了。
    “安德烈，”看了眼安德烈，是长辈对后辈的亲切，然后看向迪亚，沉默了一会，然后很艰难的叫出迪亚的名字。“迪…亚，”脸上的表情也是复杂，复杂的让人不懂，那些回忆，畏惧，崇敬、惊疑，后悔，懊恼，愤怒等等混在在一起让人根本看不清究竟是什么。
    又是这样。迪亚.罗蓝和安德烈看着威廉的表情，从小到大他们不是第一次看到这样的复杂，原本就在帝都的老一辈贵族们，听到迪亚报名字的时候，脸上划过的复杂是好笑、是嘲讽、是惋惜、是敬佩等之类复杂，那些在新帝国建立起来，在他们出生那年的灾难中活着的成为帝国贵族的人，在听到迪亚的名字时候，混杂着惊惧、难以置信，嘲讽的复杂。有几个人，他们都是莱昂.罗蓝的朋友，都是那场巨变的幸存者，他们的表情和威廉的很像，但是威廉多了几分显而易见的懊悔。
    他们好奇过，可是长辈们谁都不说。就连迪亚这个名字他们都叫得很难，那是纠结和不想叫。
    “算了，还是叫你莱昂的儿子吧。”威廉说道。
    又是这样，那些露出复杂神色的人，要吗带着几分讽刺的叫着迪亚的名字，要吗就是莱昂.罗蓝的儿子，莱昂的儿子之类的称呼。
    对于莱昂的儿子这个称呼，迪亚不喜欢，他是父亲的儿子，他为自己的父亲骄傲，但是莱昂的儿子，这样不意味着本身的叫法，他真的无法喜欢。
    “叔父，请称呼我为迪亚。”迪亚.罗蓝坚定地看着威廉，他是莱昂.罗蓝的儿子，他的名字是迪亚.罗蓝。
    威廉看着迪亚认真的表情，知道自己的叫法伤了这个孩子，但是要他叫迪亚这个名字，真的很难，一次可以，两次可以，但是正常的顺口的叫出这个名字，他做不到，真的做不到。
    听到这个名字，叫这个名字，他就无法克制的不想起那个男人，那个在自己的心里烙下恐惧的男人，虽然他已经不再叫迪亚这个名字，但是他曾经是这个名字的拥有者。而听到这个名字，他就会想起自己的犯下的错误，如果当初不是他的话…
    他，威廉.圣菲罗，父亲是皇帝的兄弟，出生高贵，嗜武，出生在这帝都，和还在罗蓝家时的那个人有过交集，但是作为武痴的自己对那种没有天分的人没有兴趣，和那个人也只是认识而已，谈不上了解，也谈不上友好，自己看不起他，那人对自己也只是礼节上的交流，无趣。
    那人只有莱昂.罗蓝一个朋友，但是莱昂.罗蓝在他之外还有很多朋友，自己就是其中之一，他们不打不相识，在武艺上志趣相投，再大点的时候隐藏身份成立狂火佣兵团。他们是过命的朋友，甚至是比血缘更亲密的兄弟，但是就算是那样的自己还有其他人，都比不上那个人在莱昂心中的地位，很重很重的地位。
    一次自己接了一个任务，暂时没有和莱昂活动，就那一次，爱莎进入了佣兵团，当自己回来的时候，莱昂和爱莎之间已经有些苗头。作为皇室一员，他自然知道爱莎的身份，当时的爱莎暗示自己不要告诉莱昂她的身份，莱昂有些奇怪，他们两个会认识，自己当时只是觉得好玩，所以帮着爱莎隐瞒，也没有告诉爱莎莱昂的身份。
    接下来的日子，他发现到爱莎对莱昂的情愫，没有阻止，反而帮着，因为他认为安人配不上爱莎，对爱沙这个妹妹也是真的关心，希望她幸福，而莱昂是个很好的人选，所以他刻意隐瞒了双方的身份。可也是因为他的出现，让莱昂和爱莎知道彼此都来自帝都，他们两人的身份明明应该有所交集，但是爱莎讨厌有着那人的罗蓝家，对于任何一个罗蓝的人都没有好感，见都不想见。
    如同自己期望的，两人的感情在共同的冒险中产生，两人流转的甜蜜让他相信自己的隐瞒是对的。
    可惜，两人回到帝都之后，知道了彼此真正的身份，黛儿那个小精灵更是跑到那人的面前提出了要求，然后一切开始。
    那场比武他在，最速之剑，让自己看的热血沸腾，想要冲上去和他比一场，看着那个人一个个让世人惊叹的魔法。原来那人根本是不是什么废物，反而天才的可以叫任何人自卑。
    看着那人摘下面具，那华美的容颜，让不爱美色的自己都呆愣了的风华绝代。
    再接着，他身边的禁咒法师出现，轰动了世界之后，就隐居起来，而事不关己的自己在参加完莱昂和爱莎的婚礼之后，就又离开而帝都。
    精灵帝国的比武大会，他没有兴趣去参加，也就是那时他漏过了莱昂的改变亡灵之战开始，作为一个人类，他参与了这场战争，知道那位传说中的伟大魔王对那人的感情，见识到那恐怖的力量。
    那飞剑的血花，漫天的血雨，在那片红中，华贵的黑色身影，在未来的很长一段时间里，让他从噩梦中惊醒，清醒之后，身体不住颤抖，汗湿透的了衣裳，如同一个稚龄的孩童一般泪水流下，想要找母亲和父亲的怀抱，可是自己只能自己环住自己，感受着自己冰冷的温度和颤抖的手，自己还活着。
    那弥漫了整个世界，让世界战栗的恐怖气势，自己当时狼狈的倒在地上，身子颤抖，无法抗拒本能的臣服和恐惧，他不会忘记，只要经历过的人，之后任何的气势都无法对他们产生作用，这也是他们和新的一批强者的区别，他们不畏惧他们的势，也不受影响，曾经有一个新近剑圣问过他原因，为何他们这些人对于势就像没有感觉一样。而自己只能苦笑，如果这位剑圣也经历过那一次的恐怖，他也会一样，而自己宁愿没有经历过。
    看着那人号令世界的无上权威，才发现原来人类可以那么强，比神魔更加强大。
    之后世界和平了。
    莱昂给他的儿子取名迪亚的时候，当时很多人都劝他不要，而莱昂坚持，就连爱莎的反对也不在乎。所有人都以为莱昂是在愧疚他对那人的背叛，所以想让一样名字的儿子成为下任家主。
    这个想法是没错，也是莱昂的一部分意思，但是更多是他们没有想到的。
    记得那个时候，莱昂的儿子还不到一岁，但是爱莎和莱昂的感情破裂了。得到消息的自己根本不相信那样共患经历过磨难的感情会破裂，可是爱莎那悲戚的脸，对莱昂的质问，莱昂默默的承认，让他们知道这是真的。在莱昂那张冷漠的脸上没有对爱莎的爱意，而是愧疚。他们不知道究竟是谁可以让这两人的感情出现这么的问题，爱莎痛哭，莱昂不语，谁都没说是谁。
    而那时已经死亡成为亡灵的蕾雅公主出现，放肆的嘲笑，嘲笑爱莎的爱情结局，嘲笑莱昂.罗蓝爱着不该爱上，绝对不会回应他的人。
    他们这些关心他们两的人才知道，莱昂爱上了谁，那个绝对绝对不可以爱上的人。
    他懊悔着，如果，如果，在最初，他没有因为一时的趣味隐瞒莱昂和爱莎的身份，那么一切是不是就会有了，爱莎不会那么痛苦，莱昂不会痛苦，两人各自有各自的生活，而不是现在冷淡的疏远。所以，自己远离了这里，因为不想见到两人那痛苦的不幸和折磨，那是自己犯的错。
    这一次会回来，来自皇家和莱昂的拜托，毕竟这个世上能够不在意这两个后辈身份，有能力保护他们的只有他，而他答应了。
    “啊，很久没回来，去见见莱昂吧，我和他很久没见面了。”威廉迅速将思绪散去，没有答应迪亚的请求，而是说着其他的事情。“安德烈，你就跟你父皇说，我晚点回去找他。”搂过迪亚的脖子，带着几分的力道将人往外带，威廉对安德烈吩咐道。
    “是，叔父。”无奈的看着已经出门了的两人，安德烈还能如何。自己回去向父皇报告去，皇宫这种地方能够，可不是能随便进的，就算同为皇族，住在了宫外了皇族到皇宫中也是需要些手续的，所以对于威廉先去罗蓝家的举动，安德烈没有任何的反对和不满。
    
    第九十五章
    
    罗蓝家，辉煌了千年的大家族，经历多少的波折坎坷反、，曾经拥有人类的第一的财富，却被人夺走，曾经拥有一个举世无双的人物，却不识货的想要将那人抛弃，却反被那人毫不留情的舍弃。但是这个家族依然屹立不倒，在现任家主的统领下，成为了人类第一家族，是这个家族最辉煌的时刻。
    成为了人类第一的莱昂.罗蓝并没有过多的重修自己的罗蓝家的宅邸，现在的样子依然和原圣菲罗帝国时候差不多，和那人离开时一样，就算明知那人对这里没有一丝留恋，莱昂.罗蓝还是想保留着原样，特别是那人以前的住处，还有他们两人曾经有过回忆的地方。
    迪亚.罗蓝带着威廉来到莱昂.罗蓝现在所在的位置，书房。
    迪亚礼貌的敲着门，听到里面传来冷漠让他们进入的声音。
    这是个布置很严肃的书房，房间一角放置的一支晶莹剔透的冰百合这个书房的摆设一点都不搭配。
    “父亲。”迪亚恭敬的对站在房间一角的莱昂.罗蓝唤道，然后习以为常的看到自己冷漠的父亲，不是对着自己，而是对着那支冰百合露出的柔和，脸上的表情并没有改变，但是在那束冰百合面前，父亲的眼神总是那样的柔和，只是一点点的柔和，在父亲的脸上却是那么明显。
    这样的冰百合在罗蓝家一共有两朵，一朵在这个书房，一朵在父亲的卧房，是父亲最爱护的宝贝，从不让人碰触。
    小时候，自己因为好奇父亲的珍宝，想要看看，不小心就这束冰百合落在了地上，父亲那时正好进来，已经来不及阻止冰百合的落地，他忘不掉，虽然没有对自己笑过，但是一直爱护自己的父亲狠狠的将自己推开，自己跌在地上，也不会忘记那时看到的第一次在父亲脸上露出的惊慌失措，幸好这支百合很结实，没有被摔坏。
    父亲那时的欣慰和放松自己忘不掉，父亲那时口中说着什么，差不多忘了，只是模糊的记得有什么，不愧是你的东西，以你的实力，这是自然的，还好，还好，…，然后父亲才注意到自己。
    从那之后，他再也不敢再碰触数年来都未融化的冰百合，年岁增长，他也猜到了制作这束冰百合的一定是个很了不起的水系法师，否则也不能让这束冰百合冻结这么久，不过有哪位水系法师有着这种实力呢？
    安德烈他们猜测，或许此人是父亲的朋友，战死在那场亡灵之战中，所以父亲才会那么珍惜。倒没有人以为是女人送的，所有人都知道父亲是多么冷清的一个人，不近女色，冷酷的拒绝了多少对他有意的女子，就连母亲那样出色的女人也打动不了父亲的心，父亲只会以家族为重，会为变强努力，会爱护那束冰百合，会关心自己和自己的朋友，其余的从未见过父亲在意过、重视过。
    听到迪亚的声音，莱昂.罗蓝转向他，柔和的表情消失无踪，如果不是看过数次，会以为自己看花了眼。
    岁月很厚待莱昂.罗蓝，在他的身上并未留下太多的痕迹，也因为他本身的实力很难让岁月的痕迹可在他的身上，黑发黑眼，和迪亚.罗蓝那么相似，不管是以前的那个还是现在这个，曾经的阳光一般的俊美，再也感觉都不到，现在的莱昂.罗蓝再也没有一丝阳光的感觉，冷漠没有表情，久居上位的气势，威压迫人，曾经有过的单纯也在成为家主的磨砺中消失殆尽。方才看着百合的柔和已经不见，看着迪亚.罗蓝眼中流传过什么，却又消失无形。
    “莱昂。”看到如此的莱昂.罗蓝，威廉出声唤道。这么多年了，莱昂的心还在那人身上。那支冰百合他知道是谁送的，那场他曾经期待过的婚礼，本以为会为双方带来幸福的婚礼，他也参加过。永不凋谢的冰百合，是那人作为莱昂的好友最后的祝福。
    “好久不见了，威廉。”莱昂.罗蓝看着迪亚.罗蓝身后的威廉，没有表情脸上露出了几分亲切友好，却依然没有笑容。
    “恩，是很久不见了。”太久了，孩子们都长大了，自己老了，莱昂也更像一个家主了。
    “迪亚，你出去吧。”冷漠的对着自己的儿子说道。
    “是。”迪亚.罗蓝转身离开，并没有因为父亲的冷漠而伤心，因为他知道父亲就是这样的性格，而且父亲是关心他的，知道知道这个就行了。
    威廉看着那个孩子转身，关上门，再次面对莱昂.罗蓝。
    “这么多年了，你过的如何？”让好友随便找个地方坐下，莱昂亲手为好友到了杯茶，然后坐下，面对着好友。
    “有老婆有个女儿，狂火的生意也不错，四处游荡，想做什么就做什么，可比呆在这里死守着一个大公爵的位置好多了。”威廉笑着说。
    “什么时候见见能拴住你的女人。”莱昂.罗蓝难得说了句趣话，威廉结婚的时候，只给他们送了个消息，那个女人他们还未见过。很久了，自己很久没有这么放松过了。思念，愧疚，自己用家族的事物，不断的变强来让这两种情感掩埋，却摆脱不了疲惫，所以想要将那人曾经失去的全部给和那人同名的孩子，似乎这样可以得到些救赎。
    “有机会的。”说起自己的老婆，威廉笑的温柔，能够遇到她是自己的幸福。
    看到好友幸福的笑容，莱昂点头。
    “这次，迪亚就麻烦你了。”莱昂.罗蓝对着威廉说道。
    “说什么麻烦，那孩子的天赋很好，他的实力已经超过很多同龄人，比起这个岁数的你也强了几分，个性也稳重，带起来也轻松，不过怪打击人的，当年我们可还没有那孩子的实力。”威廉笑着回应。
    “他很努力。”莱昂.罗蓝的眼里有着欣慰和骄傲，他一直看着那孩子的努力。他是自己的儿子，也拥有那人曾经的名字，怎么会这点成就都达不到。
    威廉收起笑容，沉默了一会，还是认真的说出自己的疑问，“你当那孩子是代替品吗？”这样是不是对那孩子太残忍了，那孩子什么都不知道啊。莱昂，这孩子与你而言是代替品吗，代替那人得到不曾得到的东西，和那些遗憾吗。
    莱昂.罗蓝看着威廉的人认真，然后说道，“我为他取名迪亚，让他成为继承人，确实是想让拥有迪亚这个名字的人成为罗蓝家的主人，那是我和那人的约定，可惜，这个约定那人不再需要，是我率先背叛的。我不否认，我要那孩子代替得到那人曾经失去过的，友情，权利，我不允许任何人破坏。”那是他的执念，不可消除的执念。
    “你疯了。”威廉看着莱昂说道，“你明明知道…”
    “我比任何人都清醒，我也知道那人不会原谅我，因为那人没有把我放在心上，我也没有资格奢望些什么，我很清楚。”莱昂.罗蓝虽然没有流露出什么痛苦，但是威廉知道莱昂的心不好受。
    “但是威廉，不这样做，我心里的愧疚无法消除。在看到迪亚和他的朋友的时候，就算明知迪亚不是他，但是我也可以怀恋，妄想一切都没有发生过，我和那人依旧还在那曾经拥有过的友谊岁月里，哪怕自己都知道那是不可能。”莱昂.罗蓝闭上眼，说着自己的痛苦。
    “如果，当初我…”威廉知道莱昂的痛楚，一切都是他的错，只因为有趣…
    “没有如果，就算有如果，最后做出选择的是我。”莱昂知道好友的自责，也因为这份自责，好友才会远远的离开帝都，离开他们。就算好友当时说了如何，只是暂缓一下而已，依照当时的情况，他还是会犯一样的错误，他的没有看清，爱莎的固执，结果都一样。错的是选择，那时的自己在他和她之间，选择了她，背叛了他，而选择的后果，就要自己承受，这些痛苦折磨，全部都要承受。这是惩罚。
    沉默，在书房内出现。
    “莱昂，我希望你会那孩子好一点。”毕竟那孩子是莱昂的骨血，如果莱昂对那孩子只是这样的态度，那孩子太可怜了。
    “威廉，那孩子只是我在弥补曾经的遗憾。他是我的儿子，他永远都不是那人，那人也不是他可以成为的，他代替不了那人。”曾经的自己想要将那孩子培养成那人的模样，可是那个独一无二的人谁能成为，“那孩子，让我骄傲。”那个小小的孩子，努力的孩子，懂事的孩子，让自己怎么能不骄傲。
    “你能这样想最好。”威廉松了口气，莱昂只是在那孩子身上寻求就一种慰藉，也确实对那孩子投入了感情，这样就好。
    “我明天会带那孩子出发，不过，你给那孩子取得名字，我真的叫不出口啊。”威廉想起要叫那孩子那个名字，真的很难啊。
    “有时我会觉得我取得很好，看到你们为难的样子真的很有趣。”莱昂不否认自己的坏心眼，他们纠结的模样，实在是太有趣了。
    “你这混蛋，”虽然莱昂还是一脸的冷漠，不过威廉似乎又看到了曾经那个笑的一脸开怀的莱昂，听到莱昂的话，“我要向你挑战。”和多年以前一样，发出挑战，数年的隔膜，还有愧疚伤感在一瞬间消失，时光似乎回到了那什么都还没发生的时光，那时的他们是那样的天真，一切是那样的美好，没有什么背叛，没有什么爱情，单纯的友情。
    只可惜，一切都无法回转，他们已经经历一切。
    
    第九十六章
    
    迪亚.罗蓝离开书房，准备向自己的房间的走去，不过在半路上，得到母亲爱莎仆人的通知，让他去母亲那里一趟。
    在爱莎的小院内，迪亚.罗蓝看到自己雍容华贵带着几分坚强的母亲。
    “母亲。”有礼的问候，却很平淡。
    “坐。”爱莎让迪亚坐下。
    “是。”依然平淡的回应。
    “你和安德烈的指导者定了？”爱沙冷漠的询问。
    “是威廉.圣菲罗叔父。”迪亚.罗蓝回答母亲的问题。
    爱沙点点头，刚才她已经得到威廉入府的消息，对于这个多年未见的兄弟，爱沙很信任。
    “安德烈是皇储，你要保护好他。”爱沙说道，完全没有对自己的儿子说任何关心的话语。
    “是，母亲。”迪亚.罗蓝没有任何意外的回答。他已经习惯了，习惯了母亲对他的冷漠，习惯了母亲对皇家那些小辈多于自己的关心，他已经习惯了，所以，心已经不会再痛了，真的不会痛了。
    “你回去吧。”交待完这事，爱沙说道。
    “是，母亲。”迪亚.罗蓝只是这样回应，站起身，对爱沙礼貌的行了一个礼，头也不回的离开。他不喜欢来到母亲这里，也不再期待母亲的爱，因为他看过母亲对他的厌恶，很多次，母亲从不叫他的名字，从不。母亲比起父亲，比起罗蓝家，更在意的是皇家，而作为罗蓝家继承人的自己，又怎么不会对这样的母亲产生不满。
    父亲和母亲不和睦，他一直都清楚明白，就算长辈们不说，他也知道他们会结合，绝对不是因为爱，而是因为政治婚姻。作为继承人，他也会有一天也会娶一个不爱的女人，成为妻子，然后过着父亲和母亲这样冷漠相对的日子，他对婚姻抱有一种恐惧。但是奇怪的是，父亲和母亲从未为他主动提过婚事的问题，以他的身份，早就该有一个未婚妻，他的朋友们早就有了联姻的对象，只有自己没有。很多人向家里请求联姻，父亲拒绝了，母亲也拒绝了。他不明白父亲和母亲是怎想的，算了，对于婚姻，他早就有觉悟，那不是属于自己的。
    迪亚.罗蓝看着前方，没有回头的往前揍，所以，他没有看到，正看着他离开的爱沙眼里的伤感和痛楚。
    那是她的儿子，怀胎十月，饱含期待生下来的孩子，她怎么可能不爱，怎么不想关心，但是只要一想到那孩子的名字，她做不到。
    在不知道那一切以前，对于那孩子的名字，她只是觉得别扭，但不影响她对那孩子的关爱，可是一切在那一天改变。
    莱昂从精灵帝国回来，就对自己很冷淡，忙于种种家族事务，她理解，自己也要照顾刚出生的孩子，所以并没有什么怀疑，毕竟他们俩的感情是那么深。
    在亡灵之战开始后，她见识到那个被她和莱昂背叛的那人强的有多可怕，她畏惧，一切结束之后，那人也离开主界面，让她放下了提心吊胆的心，以为之后就可以和莱昂幸福的生活，因为那人是不会在意他们，那人拥有了一个可以为他付出一起的人。
    可是，事情不是这样的。莱昂很忙，前任罗蓝家族，因为放心的把事业交给了莱昂，并未参与亡灵之战的主战，但是战场的情况，莱昂告诉过前任家主，前任家主不是死于疾病，而是死于自己的恐惧，恐惧那人可能的报复，胡思乱想的疯了，在一个月之后死亡，莱昂不仅要忙于重整人类社会，忙于修炼，忙于家族事务，难免冷落了自己，甚至以回来得太晚，不想不打扰她为借口，搬出了两人的房间。
    如果不是那一天，自己还可以自欺欺人，莱昂爱着自己。
    那一晚，夜太冷，自己也太寂寞，在孩子睡了之后，来到莱昂的房间，莱昂没有回来，自己叹了口气，丈夫成就太高，身份太高也不是好事，她宁愿莱昂和以前一样。自己坐在床边等着莱昂回来，却看到了那支冰百合，眼里闪过恐惧，然后晃掉脑子里的想法，不要去想，那人不在这里，他的预言也没有实现，自己很幸福。
    她想要毁掉冰百合，但是属于那人的东西，让她不敢，拿起手绢，遮挡住让自己不舒服的冰百合，留下微弱的灯火，自己才安心的继续呆在房里，等着莱昂回来。
    不知道过了多久，门打开了，伴随着酒味。知道莱昂醉了，准备将灯点亮点，却被莱昂扑到在了床上，掠夺了呼吸。
    当时的自己是高兴的，因为莱昂的热情，也热情的回应，但是一切的热情在下一刻冻结。
    那一晚的事情，她不会忘记，那让自己拥有的一切彻底崩溃的现实，就算过了那么久，每一个细节自己都还记得，恨得太深，不会忘啊。
    莱昂放开自己的唇，比任何一次激动地，甚至手都有些颤抖的掬起自己的黑发，眷念的吻上，就着微弱的灯火，自己看到了莱昂脸上的迷恋，温柔，那被醉意侵染的双眼里看着自己。那时的自己，心是多么的幸福甜蜜，因为莱昂爱着自己。多幸福啊，但是越幸福，知道了真实之后才会越悲惨，越痛苦，越憎恨。
    “迪亚，”从莱昂口中念出的名字，让自己一僵，以为是自己听错。
    “迪亚，”再一次同样的名字，让自己无法再认为是听错。
    “迪亚，迪亚，迪亚，”不断的轻吻自己的发丝，却不断的念着别人的名字，而且，是…
    “你在叫谁？”声音为何那么干涩，喉咙为何那么紧，眼睛为何那么酸，心口为何那么痛，让自己的声音完全失去了原样，如同那人曾经从面具后发出的声音。
    莱昂放下了自己的发，看着自己，那双醉眼原来看的不是自己，他在透过那相同的黑发看着另一个人，“你生气了，我忘了，迪亚是你舍弃的名字，现在你是克洛维，”抚上自己的脸的手，明明那么温柔，为何自己忍不住颤抖，为何做不出拍开那双手的举动，“克洛维，克洛维，我知道自己不配，我知道自己不能，不该奢望，但是无法停止，我爱你啊，真的好爱你。”
    从莱昂嘴里突出的爱语，终于击溃了自己那一点点的期望。
    “我成为家主，想要得到保护你的力量，即使你不需要，但是我还是想拥有势力，或者有一天你会需要吧，这种想法很蠢是不是，但是除了这样，我不知道怎么做，爱你，见不到你，得不到你，我只能这么做，为了一个遥远，根本不会存在的可能，我一直努力着，但是不后悔哦，为了你，值得。”
    “我将自己的儿子取名为迪亚，那是你的名字，我想将你以前失去的东西全部给他，罗蓝家的家主会是迪亚.罗蓝，迪亚.罗蓝会有这世上最完美的友情，没有人可以背叛迪亚.罗蓝。他会幸福。”
    僵硬的听着莱昂对着自己倾诉他对另一个人的爱恋和不悔的执念，温柔的抚摸，眷念的眼神，全部不是给予自己，而是另一个人。那么自己，那么她呢，他对她呢，“那么爱莎，爱莎算什么？”为何自己可以如此冷静，可以那样用另一个人的身份，问出这个问题。
    “爱莎，”莱昂抬起头，眼中闪过愧疚，“是我的错，是我对不起她，爱莎，我以为自己爱她的，可是，不是的，原来不是。”
    以为爱她，原来不是，这就是答案吗？莱昂，这就是你的答案吗？
    “以前的我不明白，现在的我才知道为何会对爱莎产生亲切感，就是那亲切让我迷惑了，让我弄错了，”莱昂喃喃的说道，“我不爱她，”莱昂，你可知道你说的这话有多伤人，让她有多痛。
    “爱莎很像你。”
    闭上眼，泪水涌出眼眶，滑落，再睁开，为何那微弱的灯火让自己看得那么清楚，清楚看到你眼底不是对自己的爱恋。
    “一样的坚强，一样的不为任何苦难击倒，”
    是啊，这些莱昂都对自己说过，莱昂你爱着自己的这些，可是现在才知道，原来这些和那人是相似的。
    “因为爱莎是女的，所以我将那份迷惑和亲近当做了爱，可是不是，克洛维，我爱的是你，早在你还是迪亚的时候，那份友情就变了质，爱莎的出现让这份连我自己都没明白的感情转移到了她的身上，但是在你决绝离开之后，我才意识到，原来在我心里你的不同，父亲他早就发现了，所以才那么匆忙的同意了我和爱莎的婚事，可是，在精灵王国的时候，在见到你在湖边的样子的时候，我才醒悟，我爱你，一直爱你。”
    不要那么温柔的诉说，不要，不要再说了，你说的越感人，越温柔，越深情，她越痛，越苦，越恨。
    终于忍不住出手，一个风刃将莱昂打出去，也让莱昂清醒过来，看到了满脸泪水的自己。
    心在那一刻彻底的破碎，幸福在那一刻是中讽刺，莱昂，你怎么能如此待我，我爱莎到底算什么？
    迪亚.罗蓝离开书房，准备向自己的房间的走去，不过在半路上，得到母亲爱莎仆人的通知，让他去母亲那里一趟。
    在爱莎的小院内，迪亚.罗蓝看到自己雍容华贵带着几分坚强的母亲。
    “母亲。”有礼的问候，却很平淡。
    “坐。”爱莎让迪亚坐下。
    “是。”依然平淡的回应。
    “你和安德烈的指导者定了？”爱沙冷漠的询问。
    “是威廉.圣菲罗叔父。”迪亚.罗蓝回答母亲的问题。
    爱沙点点头，刚才她已经得到威廉入府的消息，对于这个多年未见的兄弟，爱沙很信任。
    “安德烈是皇储，你要保护好他。”爱沙说道，完全没有对自己的儿子说任何关心的话语。
    “是，母亲。”迪亚.罗蓝没有任何意外的回答。他已经习惯了，习惯了母亲对他的冷漠，习惯了母亲对皇家那些小辈多于自己的关心，他已经习惯了，所以，心已经不会再痛了，真的不会痛了。
    “你回去吧。”交待完这事，爱沙说道。
    “是，母亲。”迪亚.罗蓝只是这样回应，站起身，对爱沙礼貌的行了一个礼，头也不回的离开。他不喜欢来到母亲这里，也不再期待母亲的爱，因为他看过母亲对他的厌恶，很多次，母亲从不叫他的名字，从不。母亲比起父亲，比起罗蓝家，更在意的是皇家，而作为罗蓝家继承人的自己，又怎么不会对这样的母亲产生不满。
    父亲和母亲不和睦，他一直都清楚明白，就算长辈们不说，他也知道他们会结合，绝对不是因为爱，而是因为政治婚姻。作为继承人，他也会有一天也会娶一个不爱的女人，成为妻子，然后过着父亲和母亲这样冷漠相对的日子，他对婚姻抱有一种恐惧。但是奇怪的是，父亲和母亲从未为他主动提过婚事的问题，以他的身份，早就该有一个未婚妻，他的朋友们早就有了联姻的对象，只有自己没有。很多人向家里请求联姻，父亲拒绝了，母亲也拒绝了。他不明白父亲和母亲是怎想的，算了，对于婚姻，他早就有觉悟，那不是属于自己的。
    迪亚.罗蓝看着前方，没有回头的往前揍，所以，他没有看到，正看着他离开的爱沙眼里的伤感和痛楚。
    那是她的儿子，怀胎十月，饱含期待生下来的孩子，她怎么可能不爱，怎么不想关心，但是只要一想到那孩子的名字，她做不到。
    在不知道那一切以前，对于那孩子的名字，她只是觉得别扭，但不影响她对那孩子的关爱，可是一切在那一天改变。
    莱昂从精灵帝国回来，就对自己很冷淡，忙于种种家族事务，她理解，自己也要照顾刚出生的孩子，所以并没有什么怀疑，毕竟他们俩的感情是那么深。
    在亡灵之战开始后，她见识到那个被她和莱昂背叛的那人强的有多可怕，她畏惧，一切结束之后，那人也离开主界面，让她放下了提心吊胆的心，以为之后就可以和莱昂幸福的生活，因为那人是不会在意他们，那人拥有了一个可以为他付出一起的人。
    可是，事情不是这样的。莱昂很忙，前任罗蓝家族，因为放心的把事业交给了莱昂，并未参与亡灵之战的主战，但是战场的情况，莱昂告诉过前任家主，前任家主不是死于疾病，而是死于自己的恐惧，恐惧那人可能的报复，胡思乱想的疯了，在一个月之后死亡，莱昂不仅要忙于重整人类社会，忙于修炼，忙于家族事务，难免冷落了自己，甚至以回来得太晚，不想不打扰她为借口，搬出了两人的房间。
    如果不是那一天，自己还可以自欺欺人，莱昂爱着自己。
    那一晚，夜太冷，自己也太寂寞，在孩子睡了之后，来到莱昂的房间，莱昂没有回来，自己叹了口气，丈夫成就太高，身份太高也不是好事，她宁愿莱昂和以前一样。自己坐在床边等着莱昂回来，却看到了那支冰百合，眼里闪过恐惧，然后晃掉脑子里的想法，不要去想，那人不在这里，他的预言也没有实现，自己很幸福。
    她想要毁掉冰百合，但是属于那人的东西，让她不敢，拿起手绢，遮挡住让自己不舒服的冰百合，留下微弱的灯火，自己才安心的继续呆在房里，等着莱昂回来。
    不知道过了多久，门打开了，伴随着酒味。知道莱昂醉了，准备将灯点亮点，却被莱昂扑到在了床上，掠夺了呼吸。
    当时的自己是高兴的，因为莱昂的热情，也热情的回应，但是一切的热情在下一刻冻结。
    那一晚的事情，她不会忘记，那让自己拥有的一切彻底崩溃的现实，就算过了那么久，每一个细节自己都还记得，恨得太深，不会忘啊。
    莱昂放开自己的唇，比任何一次激动地，甚至手都有些颤抖的掬起自己的黑发，眷念的吻上，就着微弱的灯火，自己看到了莱昂脸上的迷恋，温柔，那被醉意侵染的双眼里看着自己。那时的自己，心是多么的幸福甜蜜，因为莱昂爱着自己。多幸福啊，但是越幸福，知道了真实之后才会越悲惨，越痛苦，越憎恨。
    “迪亚，”从莱昂口中念出的名字，让自己一僵，以为是自己听错。
    “迪亚，”再一次同样的名字，让自己无法再认为是听错。
    “迪亚，迪亚，迪亚，”不断的轻吻自己的发丝，却不断的念着别人的名字，而且，是…
    “你在叫谁？”声音为何那么干涩，喉咙为何那么紧，眼睛为何那么酸，心口为何那么痛，让自己的声音完全失去了原样，如同那人曾经从面具后发出的声音。
    莱昂放下了自己的发，看着自己，那双醉眼原来看的不是自己，他在透过那相同的黑发看着另一个人，“你生气了，我忘了，迪亚是你舍弃的名字，现在你是克洛维，”抚上自己的脸的手，明明那么温柔，为何自己忍不住颤抖，为何做不出拍开那双手的举动，“克洛维，克洛维，我知道自己不配，我知道自己不能，不该奢望，但是无法停止，我爱你啊，真的好爱你。”
    从莱昂嘴里突出的爱语，终于击溃了自己那一点点的期望。
    “我成为家主，想要得到保护你的力量，即使你不需要，但是我还是想拥有势力，或者有一天你会需要吧，这种想法很蠢是不是，但是除了这样，我不知道怎么做，爱你，见不到你，得不到你，我只能这么做，为了一个遥远，根本不会存在的可能，我一直努力着，但是不后悔哦，为了你，值得。”
    “我将自己的儿子取名为迪亚，那是你的名字，我想将你以前失去的东西全部给他，罗蓝家的家主会是迪亚.罗蓝，迪亚.罗蓝会有这世上最完美的友情，没有人可以背叛迪亚.罗蓝。他会幸福。”
    僵硬的听着莱昂对着自己倾诉他对另一个人的爱恋和不悔的执念，温柔的抚摸，眷念的眼神，全部不是给予自己，而是另一个人。那么自己，那么她呢，他对她呢，“那么爱莎，爱莎算什么？”为何自己可以如此冷静，可以那样用另一个人的身份，问出这个问题。
    “爱莎，”莱昂抬起头，眼中闪过愧疚，“是我的错，是我对不起她，爱莎，我以为自己爱她的，可是，不是的，原来不是。”
    以为爱她，原来不是，这就是答案吗？莱昂，这就是你的答案吗？
    “以前的我不明白，现在的我才知道为何会对爱莎产生亲切感，就是那亲切让我迷惑了，让我弄错了，”莱昂喃喃的说道，“我不爱她，”莱昂，你可知道你说的这话有多伤人，让她有多痛。
    “爱莎很像你。”
    闭上眼，泪水涌出眼眶，滑落，再睁开，为何那微弱的灯火让自己看得那么清楚，清楚看到你眼底不是对自己的爱恋。
    “一样的坚强，一样的不为任何苦难击倒，”
    是啊，这些莱昂都对自己说过，莱昂你爱着自己的这些，可是现在才知道，原来这些和那人是相似的。
    “因为爱莎是女的，所以我将那份迷惑和亲近当做了爱，可是不是，克洛维，我爱的是你，早在你还是迪亚的时候，那份友情就变了质，爱莎的出现让这份连我自己都没明白的感情转移到了她的身上，但是在你决绝离开之后，我才意识到，原来在我心里你的不同，父亲他早就发现了，所以才那么匆忙的同意了我和爱莎的婚事，可是，在精灵王国的时候，在见到你在湖边的样子的时候，我才醒悟，我爱你，一直爱你。”
    不要那么温柔的诉说，不要，不要再说了，你说的越感人，越温柔，越深情，她越痛，越苦，越恨。
    终于忍不住出手，一个风刃将莱昂打出去，也让莱昂清醒过来，看到了满脸泪水的自己。
    心在那一刻彻底的破碎，幸福在那一刻是中讽刺，莱昂，你怎么能如此待我，我爱莎到底算什么？
    迪亚.罗蓝离开书房，准备向自己的房间的走去，不过在半路上，得到母亲爱莎仆人的通知，让他去母亲那里一趟。
    在爱莎的小院内，迪亚.罗蓝看到自己雍容华贵带着几分坚强的母亲。
    “母亲。”有礼的问候，却很平淡。
    “坐。”爱莎让迪亚坐下。
    “是。”依然平淡的回应。
    “你和安德烈的指导者定了？”爱沙冷漠的询问。
    “是威廉.圣菲罗叔父。”迪亚.罗蓝回答母亲的问题。
    爱沙点点头，刚才她已经得到威廉入府的消息，对于这个多年未见的兄弟，爱沙很信任。
    “安德烈是皇储，你要保护好他。”爱沙说道，完全没有对自己的儿子说任何关心的话语。
    “是，母亲。”迪亚.罗蓝没有任何意外的回答。他已经习惯了，习惯了母亲对他的冷漠，习惯了母亲对皇家那些小辈多于自己的关心，他已经习惯了，所以，心已经不会再痛了，真的不会痛了。
    “你回去吧。”交待完这事，爱沙说道。
    “是，母亲。”迪亚.罗蓝只是这样回应，站起身，对爱沙礼貌的行了一个礼，头也不回的离开。他不喜欢来到母亲这里，也不再期待母亲的爱，因为他看过母亲对他的厌恶，很多次，母亲从不叫他的名字，从不。母亲比起父亲，比起罗蓝家，更在意的是皇家，而作为罗蓝家继承人的自己，又怎么不会对这样的母亲产生不满。
    父亲和母亲不和睦，他一直都清楚明白，就算长辈们不说，他也知道他们会结合，绝对不是因为爱，而是因为政治婚姻。作为继承人，他也会有一天也会娶一个不爱的女人，成为妻子，然后过着父亲和母亲这样冷漠相对的日子，他对婚姻抱有一种恐惧。但是奇怪的是，父亲和母亲从未为他主动提过婚事的问题，以他的身份，早就该有一个未婚妻，他的朋友们早就有了联姻的对象，只有自己没有。很多人向家里请求联姻，父亲拒绝了，母亲也拒绝了。他不明白父亲和母亲是怎想的，算了，对于婚姻，他早就有觉悟，那不是属于自己的。
    迪亚.罗蓝看着前方，没有回头的往前揍，所以，他没有看到，正看着他离开的爱沙眼里的伤感和痛楚。
    那是她的儿子，怀胎十月，饱含期待生下来的孩子，她怎么可能不爱，怎么不想关心，但是只要一想到那孩子的名字，她做不到。
    在不知道那一切以前，对于那孩子的名字，她只是觉得别扭，但不影响她对那孩子的关爱，可是一切在那一天改变。
    莱昂从精灵帝国回来，就对自己很冷淡，忙于种种家族事务，她理解，自己也要照顾刚出生的孩子，所以并没有什么怀疑，毕竟他们俩的感情是那么深。
    在亡灵之战开始后，她见识到那个被她和莱昂背叛的那人强的有多可怕，她畏惧，一切结束之后，那人也离开主界面，让她放下了提心吊胆的心，以为之后就可以和莱昂幸福的生活，因为那人是不会在意他们，那人拥有了一个可以为他付出一起的人。
    可是，事情不是这样的。莱昂很忙，前任罗蓝家族，因为放心的把事业交给了莱昂，并未参与亡灵之战的主战，但是战场的情况，莱昂告诉过前任家主，前任家主不是死于疾病，而是死于自己的恐惧，恐惧那人可能的报复，胡思乱想的疯了，在一个月之后死亡，莱昂不仅要忙于重整人类社会，忙于修炼，忙于家族事务，难免冷落了自己，甚至以回来得太晚，不想不打扰她为借口，搬出了两人的房间。
    如果不是那一天，自己还可以自欺欺人，莱昂爱着自己。
    那一晚，夜太冷，自己也太寂寞，在孩子睡了之后，来到莱昂的房间，莱昂没有回来，自己叹了口气，丈夫成就太高，身份太高也不是好事，她宁愿莱昂和以前一样。自己坐在床边等着莱昂回来，却看到了那支冰百合，眼里闪过恐惧，然后晃掉脑子里的想法，不要去想，那人不在这里，他的预言也没有实现，自己很幸福。
    她想要毁掉冰百合，但是属于那人的东西，让她不敢，拿起手绢，遮挡住让自己不舒服的冰百合，留下微弱的灯火，自己才安心的继续呆在房里，等着莱昂回来。
    不知道过了多久，门打开了，伴随着酒味。知道莱昂醉了，准备将灯点亮点，却被莱昂扑到在了床上，掠夺了呼吸。
    当时的自己是高兴的，因为莱昂的热情，也热情的回应，但是一切的热情在下一刻冻结。
    那一晚的事情，她不会忘记，那让自己拥有的一切彻底崩溃的现实，就算过了那么久，每一个细节自己都还记得，恨得太深，不会忘啊。
    莱昂放开自己的唇，比任何一次激动地，甚至手都有些颤抖的掬起自己的黑发，眷念的吻上，就着微弱的灯火，自己看到了莱昂脸上的迷恋，温柔，那被醉意侵染的双眼里看着自己。那时的自己，心是多么的幸福甜蜜，因为莱昂爱着自己。多幸福啊，但是越幸福，知道了真实之后才会越悲惨，越痛苦，越憎恨。
    “迪亚，”从莱昂口中念出的名字，让自己一僵，以为是自己听错。
    “迪亚，”再一次同样的名字，让自己无法再认为是听错。
    “迪亚，迪亚，迪亚，”不断的轻吻自己的发丝，却不断的念着别人的名字，而且，是…
    “你在叫谁？”声音为何那么干涩，喉咙为何那么紧，眼睛为何那么酸，心口为何那么痛，让自己的声音完全失去了原样，如同那人曾经从面具后发出的声音。
    莱昂放下了自己的发，看着自己，那双醉眼原来看的不是自己，他在透过那相同的黑发看着另一个人，“你生气了，我忘了，迪亚是你舍弃的名字，现在你是克洛维，”抚上自己的脸的手，明明那么温柔，为何自己忍不住颤抖，为何做不出拍开那双手的举动，“克洛维，克洛维，我知道自己不配，我知道自己不能，不该奢望，但是无法停止，我爱你啊，真的好爱你。”
    从莱昂嘴里突出的爱语，终于击溃了自己那一点点的期望。
    “我成为家主，想要得到保护你的力量，即使你不需要，但是我还是想拥有势力，或者有一天你会需要吧，这种想法很蠢是不是，但是除了这样，我不知道怎么做，爱你，见不到你，得不到你，我只能这么做，为了一个遥远，根本不会存在的可能，我一直努力着，但是不后悔哦，为了你，值得。”
    “我将自己的儿子取名为迪亚，那是你的名字，我想将你以前失去的东西全部给他，罗蓝家的家主会是迪亚.罗蓝，迪亚.罗蓝会有这世上最完美的友情，没有人可以背叛迪亚.罗蓝。他会幸福。”
    僵硬的听着莱昂对着自己倾诉他对另一个人的爱恋和不悔的执念，温柔的抚摸，眷念的眼神，全部不是给予自己，而是另一个人。那么自己，那么她呢，他对她呢，“那么爱莎，爱莎算什么？”为何自己可以如此冷静，可以那样用另一个人的身份，问出这个问题。
    “爱莎，”莱昂抬起头，眼中闪过愧疚，“是我的错，是我对不起她，爱莎，我以为自己爱她的，可是，不是的，原来不是。”
    以为爱她，原来不是，这就是答案吗？莱昂，这就是你的答案吗？
    “以前的我不明白，现在的我才知道为何会对爱莎产生亲切感，就是那亲切让我迷惑了，让我弄错了，”莱昂喃喃的说道，“我不爱她，”莱昂，你可知道你说的这话有多伤人，让她有多痛。
    “爱莎很像你。”
    闭上眼，泪水涌出眼眶，滑落，再睁开，为何那微弱的灯火让自己看得那么清楚，清楚看到你眼底不是对自己的爱恋。
    “一样的坚强，一样的不为任何苦难击倒，”
    是啊，这些莱昂都对自己说过，莱昂你爱着自己的这些，可是现在才知道，原来这些和那人是相似的。
    “因为爱莎是女的，所以我将那份迷惑和亲近当做了爱，可是不是，克洛维，我爱的是你，早在你还是迪亚的时候，那份友情就变了质，爱莎的出现让这份连我自己都没明白的感情转移到了她的身上，但是在你决绝离开之后，我才意识到，原来在我心里你的不同，父亲他早就发现了，所以才那么匆忙的同意了我和爱莎的婚事，可是，在精灵王国的时候，在见到你在湖边的样子的时候，我才醒悟，我爱你，一直爱你。”
    不要那么温柔的诉说，不要，不要再说了，你说的越感人，越温柔，越深情，她越痛，越苦，越恨。
    终于忍不住出手，一个风刃将莱昂打出去，也让莱昂清醒过来，看到了满脸泪水的自己。
    心在那一刻彻底的破碎，幸福在那一刻是中讽刺，莱昂，你怎么能如此待我，我爱莎到底算什么？
    
    第九十七章
    
    那晚，自己跑了出去，能跑到哪里，皇宫，虽然冷漠，却是自己唯一的家，父皇虽然是因为自己的天赋而关心自己，也是真心的爱护，回到宫，惊扰了父皇和太子哥哥，还有那些一直支持莱昂和自己的朋友。
    莱昂追到皇宫，自己愤怒伤心的问，想要得到否定，想要他说他只是醉了，可是莱昂默默的承受，就是这样的沉默让自己更愤怒。
    不提那人的名字，以免让自己更难堪，自己爱的丈夫，爱的不是自己，是另一人，是个男的，是为了她背叛的人，自己不过是一个替身。
    没想到蕾雅会出现，她讽刺自己自以为是的爱情，是的，那确实是自以为是，只有自己那么认为，莱昂不是，他只是弄错了。讽刺自己得不到幸福，是啊，幸福在这一天已经破碎。
    克洛维.拜伦.海因利希如你所说，我和莱昂的未来不会幸福的，你是对的。我以为自己很幸福，没想到会是假的，我以为自己的得到爱情，没想到只是自己的爱情，我以为我摆脱了政治联姻，没想到这场我自己决定的婚姻还是成为了政治婚姻。
    迪亚这孩子是无辜的，自己一直都知道，可是做不到，只要一想到那晚，从莱昂.罗蓝口里吐出的名字，自己就无法不厌恶，知道那是自己的儿子，可是他拥有和那人一样的名字，看着迪亚因为自己的厌恶流露出的悲伤，自己心痛，但是更有一股报复的快感凌驾其上，伤害到曾今拥有过那个名字人的快感。
    莱昂和自己吵过，但是莱昂，你有什么资格和我说，你让那孩子代替享受那人失去的一切，我为何不能让那孩子代替那人承受这一切。孩子是无辜，是的，他无辜，如果他不叫迪亚.罗蓝，我会疼爱他，但是他偏偏叫这个名字，所以，他不无辜。
    可是自己是那孩子的母亲，怎么会不心痛，怎么会不矛盾，但是无法克制，无法压抑，因为恨，太恨了。
    莱昂.罗蓝我恨你，就算你怎么补偿，不论你做什么，我都恨你。因为从太爱你了，不愿意放手，就算明知你不爱我，我也无法放弃罗蓝夫人这个身份，除了这个我能得到你什么，所以更恨让我爱的你。恨你爱的不是自己，恨你让我失常到如此，恨你，为何当年要出现，恨你为何看不清，太多了，太多了…
    小院里的爱莎，收回自己的眼神，将自己的伤感收起，那孩子讨厌自己，自己也无法对那孩子有好脸色，这样就好，自己在罗蓝家的任务就是利用莱昂.罗蓝对自己的愧疚，为皇家争取最大的利益。
    罗蓝家，罗蓝的当家和夫人，两人感情不睦，相敬如冰，这一切所有人都知道，至于原因，谁会在意，知道的，又有谁敢说。
    安德烈在迪亚和威廉离开后不久，也回到了皇宫，第一时间被父皇召见。
    房内只有他们父子二人。
    圣菲罗帝国的皇帝，这位皇帝的实力在人类当中也是有数的。黑色的头发夹杂着斑白，和安德烈一样碧潭一样的眼眸，比安德烈的更加内敛，和安德烈有着六七分的相似，不过轮廓更深邃，气质更沉稳。
    “威廉回来了。”皇帝放下手上的奏折，揉揉因为看的太久而有些疲累的眼睛，问着进来的儿子。
    “是的。”安德烈不意外自己的父皇会知道，这皇城中能瞒过父皇的事很少。他的父皇是一位很英明的君王，作为一位英明的君王就不会不关注留意帝都的任何情况，何况，那位叔父，可不是什么没有名气的小人物。
    “我和威廉也很久没见了，晚上要好好聊聊啊。”威廉的没有野心，抱有的那个愧疚，那重义的性格，让皇帝能够和他交好，因为是没有威胁又有利用价值的人。“安德烈，好好努力吧，人类的强者中有你的一席之地。”这个儿子值得培养，智慧，行事，还有天资都让自己很满意。
    “父皇，”安德烈有些感动，又有些伤感，“我还是比不上迪亚啊。”说不嫉妒是不可能，那个稳稳压在自己上面的好友，终究是辜负了父皇的期待。
    听到迪亚这个名字，皇帝的眼中闪过复杂，如同安德烈看过的无数次一样，“你嫉妒他？”皇帝问道。
    “我嫉妒，但是不怨恨，因为我知道迪亚有多努力，而我做不到他的那种努力。”是的，做不到，自己要算计太多，自己的心不单纯，所以在武学上自己不纯粹。
    皇帝沉默，当年他和莱昂并没有深交，都是在那次巨变中才开始密切起，但是当年莱昂天才之名，也让自己嫉妒过，毕竟自己是太子，实力只要有一定的程度就行了，直到那人的出现，才让他明白，力量真正的含义而所带来的无上尊荣。
    “罗蓝家的血脉啊。”想到那人，想到那人也拥有着罗蓝家的血统，感叹的话语出自皇帝的口。
    安德烈一愣，只要有罗蓝家的血脉，就可以孕育出一个未来的强者，这个说法在莱昂姑父成为第一强者，迪亚展现了过人的天赋之后在最近几年流传开了，安德烈没有想到自己的父皇相信这个传言。
    “父皇，你信这个？”安德烈忍不住问了，自己英明的父皇会信这种没有根据的传言。
    “我宁肯相信那是真的。”皇帝没有否定安德烈的话。
    安德烈很失态的不敢相信的看着自己的父皇，这不像是他了解的父皇。
    “莱昂很强，罗蓝家族的小子天分也出乎意料的好，甚至比莱昂都强了一两分，不出意外，以后人类第一强者的名号是又是属于罗蓝家的。”说道人类第一强者的时候，皇帝露出了一抹嘲笑，真正的第一，可不是世人认为的那样。
    看到父皇的嘲笑，安德烈以为自己的父皇是在忌惮罗蓝家的力量，作为皇家怎么能不忌惮，安德烈连忙说道，“罗蓝家只是姑父和迪亚两个有过人天赋，其他人没有啊，那个传言…”他可不希望好友出什么事。
    “没有嘛，这个很难说哦，”皇帝打断安德烈的话，陷入回忆中说道，“曾经那人也被认为是无用的废物，结果呢，”结果是那人让整个世界战栗。
    那人？听到父皇口中的那人，安德烈不知道皇帝说的是谁。
    “父皇，你是指谁？”安德烈决定还是问。
    “你以为只是莱昂和罗蓝家的小子就可以相信那个传言吗？”皇帝没有回答，而是提出问题。
    安德烈没有回答，父皇的心思他猜不透。
    “罗蓝家曾经有过一个人，”皇帝突然说道，“一个让我相信罗蓝家血脉传说的人。”
    有这么一个人吗？经常进出罗蓝家的自己怎么没有听说过。父皇说的是曾经，那么死了？
    安德烈很好奇，但是皇帝没有打算再说下去，挥手让安德烈下去。
    安德烈知道再也不能知道些什么，行了个礼退下，在为皇帝关上门的一刻，安德烈看到了皇帝脸上的崇敬。究竟是怎么样的天才，可以让父皇相信那种没有根据的谣传，又是怎样的人才能让父皇露出那种崇敬的表情。
    安德烈不知道，也没有时间再去知道，因为明天他就要动身了。
    皇帝坐在椅子上，想起那人，那人和他有过交道，他很佩服那人的经营手段，只可惜，自己并未重视，一个被皇家当做傀儡的人，一个被罗蓝家嫌弃的人。皇帝苦笑，如果早点知道的话，他一定会和那人好好相处。
    自己是太子的时候，对于自身的实力虽然看重，但在众多的事物中也渐渐忽视，只要能自保就行了，不再多要求。可是那人完全改变了自己的想法。
    那强大的力量可以让人无视世间的一切，生命，权谋，在那绝对的力量面前没有意义，无法忘记那决绝的话语，唯我独尊的傲然，无法忘记那号令法则的支配权力，那让帝王都羡艳的绝对权力，那是帝王毕生的追求。
    那染血的恐怖，让人惧怕的同时也让自己崇敬，他憧憬着那人的强大，在那之后，他努力修行，甚至一度想过放弃皇位，可是自己已经错过了最佳的时间，仗着坚实的基础和天分，才让自己达到现在的地步，却无力向前，所以他才会那么积极的鼓动安德烈变强，监督着安德烈的修为。
    因为那人的强大，因为那人出身罗蓝家，所以想着拥有罗蓝家的血脉是不是也可以拥有那样的力量，即使不查，自己也知道那个罗蓝家的血脉谣传出自某个幸存者，和他一样憧憬着那份力量，只是，自己更加理智，知道不可能，那样的存在只会有那人一个，再也不会有其他的，但是就算明知不可能也奢望着一个可能。
    夜晚，威廉来到皇宫和皇帝叙旧，皇帝特别让威廉去留意一下边境，兽人又开始蠢动了。
    如果那人在的话，兽人敢那么放肆吗？寝宫内，皇帝对着曾经神魔之门的方向看着，如果当年一切都没有发生过，你现在会在帝国吧…
    迪亚因为第一次出远门，就算在沉稳的性子也有些激动，睡的很晚。这时的他不知道，他在不久之后会遇到一个曾经和他同名的人，而让他疑惑的一些事情也终究得到了答案。
    
    第九十八章
    
    不时从上空扩散开的力量余波，不时传来的尖利破空之声，不时发出的碰撞声，这些都没有影响到在魔宫中服务的魔族们。他们已经习惯了，每日每日都会有这样的事情。
    那两位为何不能考虑一下他们这些普通魔族呢，一个魔族贵族看着天空，蔚蓝的色泽，再也没有了以往魔族、魔兽在天空飞舞的景象，因为害怕被那余波扫到。
    “弗雷德大人，”一个魔族看着正在走来的身影，“我正要去整理花台。”然后迅速跑了。
    “我要…”刚才还很闲的魔族们，立刻忙碌起来。
    他们倒不是怕弗雷德大人，而是怠工的责罚啊，不是打，不是死，而是将他们交给塞恩大人，塞恩大人得到了布拉德大人的教导，对于敛财很有经验，经过塞恩大人的责罚之后，整个魔界再也不会忽视钱这种东西，再也不敢再肆意破魔界建筑。
    不给钱的后果很严重，多罗大人会找上门，一脸愉快的通知加倍的责罚，乐此不疲，那翻倍的金额让人望而生畏，多罗大人、塞恩大人还有弗雷德大人都还好，最可怕的是那位布拉德大人。
    布拉德大人的理由是，整个魔界的是陛下的，陛下的产业就是属于他主人的，所以，一切会在造成魔界利益损失的行为是绝对不可原谅的。被布拉德大人带走的下场，就是将整产业全部上交魔界，对于钱这东西异常过敏，斤斤计较，成为多罗大人和塞恩大人的得力助手，任劳任怨。
    只要一想到自己的会有这种下场，整个魔界没有一个想要的，所以都是乖乖交钱。
    弗雷德看着散去的魔族，有点无奈。他根本什么都没做过啊，一切都是塞恩和布拉德，布拉德监视着整个魔宫，谁偷懒都在他看在眼里，将每日的监视影讯交给塞恩，塞恩决定要罚谁，作为魔宫总管的自己根本没有插过手。而自己的恶名就是被塞恩陷害的，为了隐瞒布拉德能够监察魔宫的能力，所有惩罚的人员都是他路过之后的人，这样一来，自己又怎么能不背负着让魔族见到就躲闪的名声。
    哎，陛下，为何不管管埃弗雷德晃过这个想法，立刻被他抛到脑后，陛下怎么可能管，魔界的大权全部都交给他们三巨头，自己和拜伦陛下呆在一起不管魔界事物，在陛下心里，拜伦陛下最重要，如果不是拜伦陛下说魔界不能丢，陛下会连魔王的位置都随便丢给某个魔族。
    如今的魔界，谁都不敢再说拜伦陛下是卑贱的人类，他展现的强大震撼着每一个魔族，不仅仅是那场大战，数年来，在魔界上空掠过的决绝气息，让所有的魔族都战栗着，崇敬着，谁敢对他不敬。
    经多罗那个管不住的嘴，魔族们都知道了克洛维大人名字的含义，克洛维是不敢叫的，那会让魔王陛下不满，甚至杀心的，海因里希大人又不符合魔界的观念，太绵软了，只有拜伦陛下适合那一位，血的陛下，魔王的爱人，魔界的后。后这个称谓，魔族可没胆当着拜伦陛下说，他们怕死啊，不过，整个魔界都认为就算是后这个称谓也配不上拜伦陛下，那独一无二的强者。
    弗雷德一路行走，前方是众人退避，弗雷德暗叹自己的人缘越来越差，也怨恨着某个同胞的过分举动。
    花间小径，青石台阶，越靠近那碰撞声传来的方向，服侍的魔族越少，早在那场亡灵之战的第二天，陛下就在寝宫附近的清空，不论是服侍的人，还是巡视的侍卫都不允许靠近这一篇地区，能够接近这里的很少，弗雷德就是其中之一。
    材料坚实的擂台已经破破烂烂，弗雷德看着站在一边的塞恩脸上的纠结，这擂台的每块石料都造价不菲，亲眼看到这东西被破坏，也难怪完全意识到钱这东西的重要的塞恩会死命敛财。
    擂台的上空，两个人影你来我往，只是力量的余波就让人生畏，如果不是有结界的存在，整个魔界早就毁掉了。
    “弗雷德，你怎么来了？”看到弗雷德的多罗，打着招呼。
    “你说呢。”弗雷德对于多罗的问题，连回答都不回答。
    陛下和拜伦陛下的比武对他们的感触很大，每一天他们都在这两位的身上感觉到了那巨大的差距，他们太弱了，他们也想要变强，陛下没有空闲教他们，拜伦陛下他们不敢奢望这位有闲情，就算他们敢提，也要有先面对魔王陛下怒火的准备。
    每一次，这两位的比武都会为他们带来新的感触，这么多年，他们的实力也变强了，可是，越强就越明白他们和那两位的差距，永远也追不上的巨大差距。
    看着天空中，陛下不时出现身影，从第一次一面倒的惨败，陛下如今已经可以应付自如了。想起第一次，拜伦陛下指导魔王陛下，只是一个交锋，魔王陛下就败下阵来，他们看着陛下一次次的失败，每天每天，看着拜伦陛下游刃有余的和陛下对战，看着陛下一日日更加显著的进步。
    轰的一声，魔王陛下落回了地面，比起以前的衣裳不整，现在的陛下从容了很多，拍拍身上的尘土，魔王陛下望着那个在天空中的身影，等着下一招。
    虚空中的身影，黑发飞扬，那正是让整个世界战栗的染血贵公子，拜伦陛下。
    克洛维抬起右手，空气在一瞬间紧绷，慑人的威压弥漫整个魔界，魔族们瑟缩了一下，这个气息是拜伦陛下的。
    虚空中，光点凝结，细细的尖刺出现在在空中，当这些光刺充满魔王陛下的上空之时，站在虚空中的人优雅的挥手，那些光刺热情的奔向魔王。
    光刺落在地上，发出轰响，溅起尘埃，遮挡了视野。
    当尘埃散去，魔王陛下手持一把宽剑，横剑而立，毫发无损，他周围的一尺方圆，没有就像没有受到任何攻击一样。
    克洛维落回地上，点点头，“合格。”
    只是这样的话语，就让魔王陛下的脸笑开了，宽剑消失，魔王一个闪身，出现在克洛维的身后，环住克洛维说道，“有克洛维帮我训练，我怎么不会没有进步。”
    克洛维拍开魔王的手，技巧的挣开魔王的怀抱，不是讨厌，不是拒绝，数年来，他已经在慢慢的接受魔王习惯了魔王的气息和举动，不会有排斥，魔王是他的同伴，而不是戒备的对象。这么做，是因为魔王还有最后的事情要做。
    “稳定一下你的力量。”克洛维说完，就坐在了布拉德迅速放好的椅子上，接过热毛巾，擦拭下脸和手，然后舒适的端起布拉德泡好的热茶，轻轻抿了口。
    如果不是擂台的惨样，谁会想到这悠闲的人方才进行了怎样的破坏运动。
    魔王听话的盘膝坐在地上，闭上眼，进入深沉的冥想，一点都不怕有意外发生，因为克洛维会守护他，不让他受到任何的干扰。果然，就在他闭眼的瞬间，带着克洛维力量气息的结界就笼罩了他，想到克洛维对自己的关心和守护，魔王的嘴角就不可避免的流出满足的微笑。
    魔王很满意现在的情况，虽然每日都会被克洛维毫不留情的摧残，不过都是克洛维为了让自己变强。就算被摧残，自己也很幸福，想起在最开始的时候，每一次的惨败都让自己遍体鳞伤，克洛维会拿起上官谦准备的伤药，用那双让自己垂涎的双手，在自己身上滑动，让自己幸福的同时又饱受折磨，感动和欲望，这两种矛盾的感情一起出现，怎么不难受。
    数年来，他感觉得到克洛维对他渐渐放下戒备，真正不再防备他，而不是刻意的暗示自己，数年来，他慢慢用自己的努力得到了克洛维的认同，即使每日的战斗都是自己的失败，但是自己从克洛维的眼中看到了欣赏。
    他不介意自己的狼狈的样子被属下看到，虽然能够看到的不多，只有魔界三巨头，还有会来串门的三个神族。克洛维比自己强，输在他的手上不是什么丢脸的事情，想要嘲笑自己，哼，那么就和自己一样好了。
    而那个敢嘲笑魔王的自然是神王陛下，神王陛下在嘲笑过后，就被用了上官谦制造的神速药剂完全恢复的魔王拉去教训了一同，结果比魔王更惨，神王陛下可没有上官谦的疗伤药物可以使用，只能被抬回神界，慢慢修养。
    魔王满意现在的生活，克洛维的逐渐信任，可以和克洛维比肩的力量，虽然还有小许欠缺，克洛维再也不会无故离开，这样的日子，魔王怎么能不满意。
    但是满意并不满足，而这小小的不满足，就是克洛维依然没有爱他，每日和克洛维的同寝同眠，让魔王很清楚，克洛维的胸口还没有红色的印纹，那对星的证明，克洛维爱上自己的证明。
    感情进展缓慢，贪心的魔王却想要更多。
    
    第九十九章
    
    魔王从冥想中醒来，天色已晚，魔王挥手散去克洛维的结界，走到克洛维的背后，伸出双手将人搂入怀里，每一次的深沉冥想都是那么漫长，在结界中的日子也确实是漫长的，所以会很想念克洛维，克洛维的模样，克洛维的声音，克洛维的温度，克洛维的触感。
    头埋在克洛维的发中，滋取着对方的味道，“好想你。”
    克洛维没说什么，为了让魔王在短时间内赶上无赦的程度，在指导过魔王之后，就会设下结界，结界的作用一个是为了防止魔王是受到外界的干扰，另一个就是延展魔王的冥想时间，所以，外面虽然过了数个小时，但是结界当中却以过去了很久。因此，克洛维对于魔王的行为没有疑惑，也没有拒绝。
    温馨而融洽的气氛包围着两人，除了不会受到任何影响的布拉德之外，弗雷德、塞恩和多罗就算习惯了，也觉得不自在。
    “主人，伊斯特罗大人，是不是要准备进行晚餐？”这是最会破会气氛的布拉德。
    魔王抬起头，恨恨的看着一脸亲切笑容的布拉德，这是第几次了，但是自己不能怪他，因为这是自己要求的，不要因为训练的原因而耽搁克洛维的吃饭时间，而此时正好是晚餐时间。是自己的命令，怪不得人，但是为何看着布拉德那看似亲切的笑容，会有他是故意的感觉。错觉吧，作为一个没有感情的智能，怎么能了解何为气氛，只会照命令行动。
    魔王小视了布拉德的性能，不过也猜对了，布拉德确实不懂何为气氛，但是以布拉德的逻辑思维，加上一堆资料，布拉德不难知道这个时候的出声是多么的不恰当，不过也如魔王说想，作为第二权限者的魔王下了命令，那么布拉德自然要遵守，所以才会出言打断那融洽的氛围。至于用其他婉转的方法，根据布拉德逻辑分析，不论是任何一种都会被魔王陛下视为打扰，那么就采取最直接的方式，魔王陛下绝对无法提出任何的质疑。作为最优秀的智能，自然要做到不让主人有任何的质疑。
    “恩，你去准备。”魔王立刻将这个碍眼的存在支走，至于魔界三巨头，已经被魔王陛下忽视了。
    布拉德微微躬身，消失在原地。
    “走吧，克洛维。”站直身子，魔王的右手握着克洛维的一只手，温柔的说道。在这样的废墟中，怎么好和克洛维用膳。根据从布拉德的资料库里调出的资料，和心爱的人用餐一定要有格调，要浪漫，才能让人放松心情，一举攻陷，虽然这么多年都没有进展，不过魔王可不会放过任何可能。
    克洛维顺着魔王的力道起身，没有挣开魔王的手，和魔王离开此地。
    被忽视的多罗三人，，早已习惯，恭敬的看着魔界的两位至高者离开，然后开始了他们整理擂台的工作。
    根据魔王陛下为了增加布拉德的工作量，以达到布拉德不在陛下和拜伦陛面前闲晃的目的，魔王将他们三个训练交给了布拉德。而布拉德更简单，一个训练计划丢个他们，让他们自己照做。
    而修理破坏的擂台就是计划中的一个。他们不能用手，而是操控自己的魔力，将那些四散的碎块找出，精确的控制力量，让碎片回到擂台。
    擂台是特别制造的，有着相应的繁图案，布拉德会精确
    将一个图示给他们，上面有碎片的编号和散落的位置。他们按照这个图示，像拼图一般将碎片粘回去，从最开始的时候，一个控制不好，那些粉碎的碎片，就会再次破碎，他们只能用那些昂贵的石料装填，花费掉一笔预算，让塞恩很是心疼，到现在他们已经能够熟练的控制那些细小的碎片而不会弄碎它们，只有那些被弄的连碎片都消失无踪的地方，才会用到石料。
    他们也在成长，虽然比不上魔王陛下，但是他们已经很满意了。三个魔族再忙碌一会，整个擂台就恢复了完整，三人看了看努力地成果，相视一笑。
    “你们的这个训练到此为止。”不知何时出现的布拉德对三个魔族说道。
    “为什么？”这是最率直的多罗，经过这个训练他的魔法控制力精确到让人难以想象是他这种性格会有的，而且耐心也明显增强了。
    “伊斯特罗大人的训练到此已经完结。”布拉德简单的说道，刚才主人在用餐的时候才对伊斯特罗大人宣布这个消息的时候。：“你们的这个特训也到此结束，接下来开始新的训练内容。”说完之后，就离开。就算不看，布拉德也知道这三个脸上的表情，绝对不会什么开心，哼，要训练是吧，慢慢来，我会慢慢清算你们曾经对主人的蔑视等等大不敬的行为，这是某个公报私仇的智能系统。
    新的？魔界三巨头因为这个新的，身体忍不住抖了一下，这么多年，他们经历了无数的特训计划，真要说起起来，他们比魔王陛下更惨一点，起码陛下是在心爱的人手上训练，受了伤，也有对方治疗。只要看陛下明明浑身是血，伤痕累累，却在对方的手附上自己的伤处时那甜腻的笑容，就让他们知道陛下受伤受的非常甘心。
    而他们是在布拉德的手上受训啊，他们对布拉德可没有半点倾慕。布拉德每次的特训最开始的时非常的让人难以忍受，而这些从布拉德口中不过全部都是基础，不知道他是从哪里知道这么多训练方式，听到布拉德的新的，他们甚至有种逃训的念头，但是很快湮灭。他们是魔王的心腹，不会甘心被魔王甩在身后，就算这个距离那么遥远，他们也要努力跟上。为了变强，他们会坚持下去的。
    不止是他们，神王虽然嘲笑魔王的狼狈，但是在看到魔王展现的实力之后，同样深深的不甘着，再次发挥着自己的缠人功夫，黏在魔王身边，让魔王气愤这个打扰自己和克洛维甜蜜时光的恶徒，一并将神王交给了布拉德特训，随带让安苏亚和萨拉也加入，一来可以让神王少来烦人，二来可以让布拉德多做点事情。
    三个魔族怀着忐忑的心情，在心里想着猜测着各种想法，离开了这里，回到各自的住处。
    夜晚，应该戒备森严的魔王寝宫附近，没有一点声音，宁静的甚至有些让人惊悚，幸好月色明亮，还有这世界的特产，那在夜色中散发着星光一般绽放着光辉的夜光花，那点点亮光点缀着大地，让斑驳的树木少了几分扭曲的狰狞。
    魔王站在窗前，仿佛在欣赏着夜色下正在悄盛开的夜光花，盛开一朵，地面上就增加一个星光，而此时，夜光花正在此起彼伏的开放，美的的梦幻。
    如此美丽的景色落入了魔王的眼，但是却没有进入魔王的眼底，魔王此时想着的是另一个美景。
    厚厚的墙壁，本该阻挡一切的声音，但是强悍的力量，让听力也敏锐了起来，那厚厚的墙壁根本无法阻碍魔王的听觉。
    沙沙的摩挲声，魔王可以想到，克洛维正用那双为自己擦拭伤药的，在自己身上滑动，让自己心痒难耐，想握在手里放进嘴里一寸寸品尝的双手解开衣服的带子，魔王可以想象的出来，那层层的衣服一件件褪下，那最后的一件衣服，顺着肩膀移动，滑过臂膀，落在地上，堆积成迤逦的形状。
    和那人一样的完美的肌肤，莹润的色泽，随着他的动作，正展露在空气中，锁骨，胸膛，小腹，修长的是双腿，此时一定全部呈现，真想看一眼，那诱人的景色。
    只是想象而已，魔王的下腹就一紧，浑身的血液开始奔腾向一个部位，但是理智仍在，克制住自己想要冲进去的念头，这样的日子不是一天两天了。魔王发觉自己的自制力越来越强，因为随着这样克制的次数越多，自己的心就越火热，情欲更旺盛，要用更大的心力来制止自己的行为。
    魔王在心里叹口气，将兴起的欲望努力压回去，因为接下来还有考验，虽然痛苦，但是魔王却舍不得封闭自己的听力，让自己不去听浴室里的响动。说不定，一会克洛维会召唤那个让自己不顺眼的智能服侍他，绝对不行，宁愿自己受点折磨，也绝对不让别人有机会看到克洛维的此时的样子，就算那是个没有感情和冲动的智能也不行。只要克洛维有需要，自己一定会进去帮他。
    脚步声很轻微，此时的克洛维一定正一步步的走向浴池，接下来是踩下水面的声音，那优雅的脚踝没过水面，慢慢的走下，萦绕的水雾升腾，朦胧了克洛维的样子，那隐约的诱惑更加激荡人心，哗啦啦的水声，那是克洛维用手掬起水，洒在自己的身上，那水珠在那具身体上自由的游移，真想去帮克洛维舔去让人嫉妒的水珠。
    可怜的魔王，就在浴室一墙之隔的房间里，用敏锐的耳朵捕捉着浴室内的声响，自行想象着浴室里的春色，让自己欲念勃发的同时，又要抑制生起的欲念，痛苦，却又无法克制不去想。
    
    第一百章
    
    魔王听到了破开水面的声音，那是克洛维从水里站起的声音，魔王想着水从那具被水滋润过后更具诱惑身体滑落的样子，喉咙干的厉害，理智在崩溃的边缘徘徊，听到穿衣的声音，魔王强制自己不再想起下去，晃晃头，用魔王在掌心手上凝结了一块极冰，那冰冷的触感让魔王的火热冷却，欲火平息下去，理智占据上风，吸气，转头，看着正从浴室里出来的人。
    肌肤染上了一层薄红，宽松的睡衣露出的精致锁骨上还残留着水珠，手上的毛巾擦拭着滴水的发丝。
    看到魔王转向自己的温柔笑容，克洛维习以为常，一边擦拭着头发一边向床走去，坐在床边。
    而魔王也没有说话，走到克洛维的身边，上了床，跪在克洛维的身后，自然的接过克洛维的手上的毛巾，温柔为克洛维擦拭起来。
    熟练的动作，力道适中按摩着头部，克洛维闭上眼，静静地享受着魔王的服侍，两人都没有说话，可是氛围是那样的融洽温馨。
    空气中有些什么在弥漫，克洛维此时的睁开了眼睛，疏懒华丽的音色响起，“伊斯特罗。”
    魔王此时处于沉迷状态，听到不会忘却的声音，从沉迷中醒悟，不过脑子还没醒悟过来，只是简单的一个“嗯。”音。
    “你的精力真好。”带着几分戏谑的嗓音。
    没头没脑的话让魔王不解。
    “你顶到我了。”克洛维再直白一点，转了头，身体偏了一下，看着魔王的下身。
    魔王顺着克洛维的视线，终于知道了克洛维是什么意思，此时的自己，宽松的衣服，也无法掩藏自己傲人的正站起的硕大，抬头的威势在腿间隆起了一块。
    魔王眼里闪过一抹尴尬，方才他确实是将注意力放在为克洛维擦拭头发上，那滑顺的质感，在自己的指尖滑动，还有克洛维信任的闭眼姿态，让自己的理智开始偏移，眷念着那触感，靠近的身体，散发着淡淡的香味，不是沐浴后的芬芳，那是克洛维的本身的味道，不同于那华美外表的清雅高贵的淡香，却有着奢华雅致的味道。
    忍不住凑近一点，手虽然还在擦拭发丝，不过由头部落到了脖间，散开的发丝被自己撩起，露出白皙优美的后颈，湿漉漉的头发方才还搭在那里，水泽并没有完全消失，几滴水珠残留在那里，在那光滑的肌肤上滑动了一下，克洛维身上的每一寸都属于自己，那些水珠让自己羡慕而又嫉妒，忍住在靠近，想要舔去那占据自己领地的水珠，让它们彻底消失在眼前，他正要这么做的时候，混沌的头脑听到了克洛维声音。
    顺着那视线一看，就明白，自己沉迷在克洛维本人不经意展现的诱惑下，本能的蠢动让身体起来了反应，随着自己的靠近的，那冲动站起的部位，也抵在了克洛维的腰上。
    那里只是抵在克洛维的腰间，只是克洛维移动了一下身体，不经意的碰触到顶端，自己就控制不住想要呻吟。
    “克洛维，我去洗了。”大胆的魔王几乎是落荒而逃，不是他不敢，而是此时克洛维的玩味的眼神，魔王有预感克洛维会做出什么让自己失控的事情。
    果然，在魔王逃向浴室，正要关门的时候，听到了克洛维用优雅从容的语音说道，“跑这么快，我还想帮你一下呢。”
    帮。关上门的魔王苦笑，对于克洛维的帮，不敢要啊。克洛维的帮，要么是冻结自己的蠢动部位，这个绝对不行，那极致的冰寒，在克洛维特训的时候，自己可是品尝过几次，就算是强如自己，那个凶悍而又脆弱的部位也会受伤不轻，攸关此后的性福，绝对不能让克洛维帮这个。
    但是那兴味的眼神，代表的绝对不是这个帮，而是克洛维会如他所说的一样，纾解自己的欲望，占有克洛维这个是不用奢想，魔王知道此时的克洛维虽然对于自己不同，但要说和自己再亲密一点，克洛维还不至于。
    吻，克洛维不曾拒绝，让自己得寸进尺一般的每日只要有机会就会品尝那华美的唇的滋味，掠夺其内的芬芳和蜜液，想要更进一步，克洛维却阻止了，那淡漠的眼神诉说着对方的拒绝和不愿，让自己没办法更近一步，止步于此。对于自己的更进一步的欲望，克洛维也没有厌恶，接受，不否定，理解自己的感受，却不会提供帮助，自己只能自己熬过这无奈的折磨。
    克洛维今日想要帮自己纾解，绝对不是那更进一步，而是带着几分捉弄的意思，但是自己可没办法承受这样的游戏。只要一想到，克洛维的双手会附上自己的火热，上下移动，那温软的触感，只是想象就差点崩溃。或者，用嘴，…,只是这么一个想象，魔王就差点达到极致。
    浴室内的魔王摇头苦笑，让自己不要再想，只是一个想象就可以让自己如此，如果克洛维真的做了，自己的理智一定彻底崩溃，做出克洛维不愿的事情，以克洛维的实力，自然不会惧怕自己的行为，可是，一但做了，他不敢想自己和克洛维会有着什么样的结果，自己赌不起。
    褪下自己的衣服，魔王看着自己下身雄赳赳的威猛样子，苦笑。克洛维，不要那样挑逗我，我的忍耐力在你面前根本没用，限制我自己的是会失去你的恐惧，这根弦将我的理智牢牢的固定，用最大的意志和理智让自己不失控，做出那冲动的行为，让抱着你入眠的自己可以抵制住你的诱惑，但是你的挑逗比任何东西都容易让那根弦崩裂。
    踏入浴池，双手握在那里，想象着克洛维的样子，滑动，动情的时候不由叫出心里的名字。魔王知道，这看似厚重的墙壁，根本阻隔不了克洛维的听力，克洛维正听着，克洛维，你现在是什么样子，羞恼还是如同听戏一般的满不在乎。
    克洛维躺在床上，听着从浴室里传来的响动，那滑动的水声，那粗重的喘息，还有那呢喃着自己名字的暗哑和欲火，克洛维听得一清二楚。脸上没有羞恼，在魔方和逃亡的经历中，让克洛维早就忘记了什么是羞意，那是属于本能的蠢动，没有什么羞涩的，魔王的心里的人是自己，那么想要自己也很正常，想着自己自慰也没有什么。
    曾经就杀过一个正叫着自己的名字对别人做出占有的行为男子，不是怨恨，而是因为那是自己的目标，当时的自己只是有点讶异，他不知道那个男子什么时候对自己起了兴趣，他和那男子也只见过数次，也不想了解这个男子的心态，那是别人的思想，他干涉不了，也不会为那些人而有任何反应，叫就叫吧，反正只是一个名字。
    克洛维的脸上也没有听戏的戏谑，一脸的严肃。魔王的耐心似乎快要到极限了，最近，魔王的欲念越来于容易被撩起，就算自己什么都不做，都可以看到魔王眼里的闪过的炙热，真不明白，怎么这么容易失控。
    克洛维皱眉，是因为爱吗，可是自己没做过什么诱惑的动作，除了今天故意的挑逗之外，自己没做任何过激的举动。明明那么迫切的想要，为何要这样的忍耐压抑，如果魔王想要，自己也不会拒绝，只要魔王能挑起自己已经淡漠的欲望，他不介意，那种事情，没有什么大不了的。
    以为自己会厌恶吗，克洛维转念想就明白了魔王的心态，以前魔王想要继续下去，已经对这个淡漠的自己，只是默然，没有反应，以为自己不愿意吗？
    克洛维轻笑，原来如此啊。心里突然一暖，很舒服的感觉，同样作为一个男人，克洛维明白欲火是什么样的感觉，就自己观察魔王欲火升腾的次数相当多，而他可以为自己忍受那样的折磨，一次次熬过，只是因为自己的淡漠，以为自己不愿。
    克洛维的心里的想法魔王不了解，如果魔王此时知道一定会后悔死，然后立刻使出百般手段挑起克洛维的欲望，然后彻底的将以前丢失的分补上，甚至变本加厉。可惜，魔王不知道，克洛维也没有告诉魔王。
    直到以后，魔王知道了克洛维的想法，那懊恼和后悔的表情，还有继续了数日的低气压，以及将克洛维压在了床上很多天。也让饱受魔王疼爱的克洛维，用了某个借口，暂时制止了魔王的行为。
    一无所知的魔王在浴室里叫着克洛维的名字，想着克洛维的样子，达到了极致，水面上漂浮的白浊是魔王欲念的证明。
    魔王起身，浴室内的水顺着规定的道路流出浴室，白浊在流动中慢慢被冲散，消失在水面，消失在浴池中。
    穿好衣服的魔王，走出浴室，脸上没有尴尬，就算直到克洛维听见了一切，也没有尴尬，自然的上了床，自然的拥住克洛维。
    轻柔的吻印在克洛维的额上，如同之前无数个夜晚一样。温柔的说道，“睡吧，有我。”
    就算这里被设为禁区，无人靠近，魔王依旧如此做着，他享受着守护克洛维的感觉，那满足的幸福感，让他对此乐此不疲。
    散开自己的思绪，克洛维闭上眼，安心的睡去。
    魔王一直凝视着克洛维的眼，不带欲望，在听到克洛维那浅浅的呼吸之后，也闭上了眼，再次之前，还轻轻的说，“我爱你，克洛维。”
    跟着闭上眼的魔王没有看到，克洛维自己也不知道，此时的克洛维脸上露出了一抹笑意，柔和安心，似乎就是幸福的感觉。
    夜色温柔。
    
    第一百零一章
    
    厚厚的窗帘拦住了闯入房间内的光线，就算外面的阳光已经照耀了全世界，这个房间依然沉静在属于夜色的温柔中。
    暗色的房间，无法阻隔魔王的是视野，房内的一切他都看得一清二楚，特别是在他怀里的人。
    华丽的容颜就算是睡梦中也是那样的张扬，散发着让自己惊心动魄的魅力，让自己不断的沦陷，变得越来越贪婪，得到了他的注意不够；成为他的同伴不够；在他的心里有了一位置不够，自己想要对方心里不论什么第一个想到是自己，而不是那些同伴，自己想要他的心里全部是自己，没有那些同伴；只是亲吻不够，想要吻遍他身体的每一寸，那最私密的地方也不想放过，拥抱他，占有他，想要他完全属于自己，当每次更进一步时，满足了，但是在下一刻却贪求更多，不够，不够，怎么都不够，只有当克洛维爱上自己的时候，那名为贪婪的兽才会满足。
    怀里的人睡得很熟，那安然的睡颜，是这个不信任任何人的人对他信任的证明，蠢动的兽不可以动，这份信任他不可以失去，这是他的机会，他只能一步步的慢慢来，再多的贪求都必须抑制。
    魔王轻轻的起身，抽回自己手臂的动作不可避免的惊动了怀里的人，瞬间睁开的眼在倒影上自己的身影时，再次回归迷茫，然后又重新闭上。
    每一次，每一次，看到那睁开的双眼闪过的冰冷和戒备，魔王都不由心疼，究竟克洛维是怎么拥有这样的防备的？但是又觉得满足，因为这样的克洛维在发现身边的是自己之后，又会放下戒备，重新睡去。
    眷念的在克洛维的额间落下轻轻的吻，这一次，身边的人没有任何反应，魔王再柔柔地的看了眼克洛维，起身，披上一件外衣，走了出去。
    天色才微凉，薄薄的雾纱披在树木间，披在大地上，细细的阳光还无法穿透这层薄纱，世界的美丽隐藏在这薄纱中，多了几分朦胧的神秘。
    魔王没有离开多远，只是来到了一片玫瑰园，这里的每一朵玫瑰都是魔王亲手种下，亲自照料，每一朵都是火红，是魔王眼睛的颜色，也是拜伦代表着的血色，更是魔王那颗诚挚火热的心，对克洛维不悔的爱情的颜色。
    清晨的露出还残留在玫瑰上，含苞待放的花蕾，盛开的花瓣上都带着晶莹的露珠，颤微微的在花瓣间滚动，在花瓣尖滑落，滴在地上。
    魔王观察了一下情况，动手将这些亲手种下的玫瑰毫不怜香惜玉的摘下最美丽的数朵，他会将这些送给克洛维，这是他每天必做的事情。
    将花束理好，魔王再次回到房间，将床边还好保持着昨日娇艳的玫瑰丢弃。
    将新的玫瑰放在床边，坐回床边，看着床上依旧熟睡的人。
    在玫瑰香甜的味道中，克洛维睁开了眼，第一眼就看到了坐在身边的魔王。
    “早啊，克洛维。”含笑的看着睁眼的人。
    “早，”有着良好的品行，不会赖床，也没有低血压的克洛维清醒的对应魔王的问好。
    魔王将正在起身的人拥入怀里，堵上对方的嘴，汲取蜜液。克洛维没有挣扎，顺着对方的意愿，并且给予回应。
    “我爱你，克洛维。”好久，魔王才放开克洛维的唇，双唇分开了却又离得那么近，对方的吐息喷在彼此的唇间，牵扯的银色时似断非断。魔王说着不变的爱语。
    “恩，我知道。”从红润微肿的双唇里吐出的也是一样回应。
    魔王也不气馁，放开克洛维。“我去梳洗。”说完就转身离开，没有回头。
    清晨的冲动，品尝过的甜美，被自己滋润过的微肿双唇，染上薄红的脸颊，如果再看下去，魔王知道自己的理智会再次偏移。
    克洛维看着魔王转身离去的背影，并未立刻起身，靠在柔软的枕头上，一个转眼，就看到了那带着露珠的娇艳玫瑰。
    克洛维对于花并没有爱好，可是魔王总是不停将这些玫瑰放到自己的面前，经过特别的培育，这些玫瑰红的魔王血色的眼眸，每次看到这些玫瑰都不由想到魔王的双眼，看着自己的眼神，坚定，炙热，温柔，眷念，每一朵玫瑰都倾诉者不悔的感情。
    掀开被子，起身，走到玫瑰旁，伸出手，抚弄上那带着露出的花瓣，只是一会，就又松开，走到窗边，将厚厚的窗帘拉开，光线立刻热情的跑进来，尽到它们照亮世界的责任。
    薄雾还未散去，光线强烈了几分，它性急的想要撕下大地大地最后的遮掩，想要让大地彻底将它的美丽展露在自己面前。
    打开窗，微风穿过窗户，进入房内，拂起克洛维的黑发和微薄的睡衣，昨夜盛开的夜光花，在阳光出现的第一时刻就已经再次变回了花骨朵，犹如捉迷藏一般，等着阳光消失的时候，再次盛开。
    魔王简单的梳洗完，就看到了那个沐浴在清晨的阳光，微风中的男子，脸上不是什么享受的表情，只是平淡的看着，看着薄雾的消失，太阳的升起，看着朦胧的色彩褪掉，露出世界原来的苍翠。
    “克洛维，我们去行宫看日落吧。”魔王突然提议道。
    克洛维转身，露出了那属于他的华美的笑容，“好啊。反正你的训练也结束了。是该休息一下了。”
    数年来，克洛维为了提高魔王的实力，并没有去外界去，专注提升着魔王的实力，而魔王为了早日能够到克洛维的标准，也非常努力。这还是他们数年来第一次离开这座魔宫。
    两人都梳洗完，布拉德早已为两人准备好丰盛的早餐。
    知道自己家的陛下要去行宫的时候，弗雷德也顾不得训练的事情，他的本职工作可是魔王的侍从官，虽然自从布拉德出现之后，这个工作他的参与非常多余，可是侍从官也是属于魔王的管家，魔王陛下要去行宫，怎么能不事先安排好。这次同行的还有一位被陛下放在心尖的可怕人物，要是这位有点不满意，最先找自己的麻烦的，就是伟大的魔王陛。
    弗雷德依仗着飞速进步的实力，在魔王他们吃早饭的时候，就立刻匆匆的赶往行宫，陛下的行李，有布拉德在，不是他操心的，那个布拉德会把事情办得非常完美，挑不出一点错。
    为了能够有机会拥住克洛维，魔王陛下自然选择好了交通工具，黑龙王。
    黑龙王战战兢兢的来到魔王面前，怕怕的看着克洛维，那年的大战他可是在战场，亲眼目睹了克洛维的恐怖，就算是爱挑战强者的他，也不敢兴起对克洛维挑战的念头，那是绝对不可能赢的强大，让龙畏惧的恐怖。
    可怜的黑龙王再次被克洛维嫌弃，不同的是，这一次黑龙王乖乖听着，不敢有一丝怒火，不说这一位，只要他敢发火，首先将他处理了的就是他的主人，魔王陛下。自从那场大战之后，神界和魔界谁不知道，魔王陛下爱那个人类有多深。
    爱得可以和世界为敌，爱得可以毁掉世界，爱得可以和他同生共死，那个名为对星的宿命也经由多嘴的神王和多罗流传在神魔两界，不会背叛的永恒之爱，唯一的对星，真是让人羡慕。
    从那之后，魔界和神界开始流行用魔法在爱人的胸前落上自己的名字纹印，他们只是不足道的小人物，没有那两位的伟大，他们对星可不会在胸口上出现容易辨认的纹印，不过这样做，也算是一个慰藉，我是你的唯一，你也是我的唯一，胸口的字是属于彼此的证明。
    嫌弃完黑龙王，魔王都准备和克洛维瞬移过去，不能抱到克洛维这一点让魔王非常遗憾，甚至恨恨的看了眼黑龙王，让黑龙王有股想哭的冲动，长的不符合拜伦陛下的美学不是他的错，整个龙族都是这样的啊。
    而克洛维在打击完黑龙王之后，立刻吩咐布拉德从沐景那里找一匹坐骑过来。
    布拉德领命，不多时，虚空中出现一扇古朴的门，魔界众位看着那扇门，他们很淡定，有魔王陛下和拜伦陛下在，魔界不会有危险，而且这东西一定拜伦陛下弄出来的，魔界众位很好奇。
    首先是头部，和龙族很像，但是没有龙族狰狞的感觉，巨大的龙眼是魔魅的紫色，没有龙族形于外的高傲，那紫色的龙眼只是扫过，根本不曾看过任何人，却有一股压迫和威严感在心头浮起。
    它慢慢的跨出那古朴的门，黑色的鳞片犹如水晶一般，不需要阳光的照射，闪烁着自己的光彩，随着它的动作，水样的光泽跟着流转，四肢没有龙族的粗大，却给人迅猛有力的感觉，腹部恰到好处，不会有臃肿的感觉，长长的身体舒张，比龙族多了几分纤细感。
    身体舒展，翅膀张开，一股淡淡的威势弥漫魔界。
    
    第一百零二章
    
    黑龙王呆呆的看着空中的黑龙，空中舒张身姿的黑龙突然长啸一声，那声音中带着无尽的霸气和傲气，诉说着它骄傲的身份，对着这个世界的龙族宣告，它才是龙族的王，龙族应该臣服于它“下来。”华美的声音打断了空中飞龙的威势。
    空中的飞龙啸声一停，没人发现它不正常的僵了一下，然后立刻落在克洛维的面前，刚才的威势荡然无存，谦卑的将头放在地上。等候着克洛维的命令。
    “名字。”克洛维淡然的问。
    “阿历克斯，奉吾王叶塞罗之命，前来侍奉克洛维大人。”对于他们这些兽园的生物，他们的王是沐景的宠物，最先制造的生化兽叶赛罗，沐景是兽园之主，而无赦的其他三位大人，虽然与它们关系不大，但是兽园生物像对待沐景大人一样敬畏着。
    方才是它忘形了，在兽园，自己不是排名上位的兽，只是在中等徘徊，感觉到这里有着龙族的气息，下意识的散发自己的威势，让这里的龙族屈服于它，那是龙族不甘人下的本能在起作用，在兽园那种强大生物生存的地方呆久了，自己都快遗忘了那畅快的感觉，君临一切的感觉。
    无赦的几位大人，根本不需要兽园生物的侍奉，它们只不过是沐景大人为了不让叶赛罗大人无聊而从各地收集起来的，顺便提供点研究作用。
    克洛维也不去追求方才阿历克斯的失态，只是点点头。
    “这是龙族？”魔王打量着这只出现的黑龙，再看看还在发呆的自己的坐骑黑龙王，有对比就可以发现，原来黑龙王真的很丑。人家优雅苗条，黑龙王粗鲁臃肿，人家犹如贵族般平淡中带着逼人的尊贵，黑龙王则是暴发户般炫耀自己的身家，人家的啸声，威严大气，黑龙王的啸声粗野难听。差别真大，魔王开始明白为何克洛维会将黑龙王贬得一文不值。
    黑龙王可不知道主子在心里的对自己的外形评价已经降到了最低点，只是呆呆得看着那只黑龙，那水晶般的鳞片，那魔魅的紫色瞳眸，那优雅修长的身子，回想起那让自己的心跟着动荡的龙啸，黑龙王的龙心此时还在怦怦跳。黑龙王觉得自己恋爱了，他爱上了这头突然出现的黑龙。
    “和黑龙王一样的属于伪龙，在景的兽园呆过，实力还行。”克洛维简单的介绍，然后骑上龙背。以前骑黑龙王是为了不暴露自己的真实情况，考验魔王，此时，却是没有必要了。既然要骑龙，也要挑一个让自己满意的。
    魔王决然的抛弃跟随自己多年，曾经的辉煌战果黑龙王，在克洛维上龙之后，也跟着上去。
    “克洛维大人，请问前往哪里？”当龙背上的两人坐好，阿历克斯问道。实力再高，它也是新来，不清楚这里的情况。
    “我来带路。”不等龙背上的两人说些什么，黑龙王听到阿历克斯的问题，立刻主动提供帮助。龙眼痴痴的看着阿历克斯。
    魔王挑眉看着自己的坐骑现在的样子，那堕入爱河的模样，魔王一眼就看出来了。
    阿历克斯平淡的扫了眼黑龙王，评价，外表：极差，臃肿的身材会造成在空中的敏捷，龙鳞没有蕴含一点力量，只是单纯的防御功能；实力：极差，连兽园一只最下位的实力到达不到，智力：极低，看看现在的傻样，哪有龙族的智慧深沉。结论：不理会。
    结论得出，阿历克斯不再看黑龙王，等着背上的人给出指令。因为阿历克斯默然的态度，黑龙王的热情一下子就熄灭，失落夹杂着可怜的看着自己的主人。
    “阿历克斯，跟着黑龙王。”黑龙王跟着自己，没有功劳，也有苦劳，所以魔王决定帮黑龙王一把，魔王也不否认自己觉得有趣的念头。
    黑龙王因为魔王的话，失落立刻变为兴奋，热切的看着阿历克斯。
    阿历克斯对黑龙王的热切眼神再次无视。对这个跟在克洛维大人身后的人不认识，不过既然能站在克洛维大人的身边，一定是克洛维大人认可的人，已经有了沐泠皓大人的先例，阿历克斯不认为不会再次出现另一个意外。凭借龙族的直觉，他知道这人很强，强的可以将他轻易杀死，所以阿历克斯并没有如同黑龙王曾经一下口出诳语，只是询问，“克洛维大人？”自己需要这位的命令吗？
    “他是伊斯特罗.埃林纳赫尔，我认可的同伴，他的命令不要需要怀疑。”克洛维宣布魔王的地位。
    “听从您的命令，伊斯特罗大人，黑龙王，请带路。”阿历克斯有礼的回应魔王的命令，虽然鄙视黑龙王，依然保持着龙族的礼貌。
    黑龙王，就凭这只没智慧，没形象，没力量的龙，也可以成为这里的龙族之王，看来这里的龙族太弱小，太低俗了，难怪克洛维大人会将他招来，无赦的几位大人中，克洛维大人是最讲究外形的，如果兽园之王叶塞罗不是景大人的宠物，早就被被克洛维大人灭绝了吧。而他现在的形态，就是根据克洛维大人的要求，景大人的计划训练出来的，想起那段悲惨的岁月，阿历克斯不敢颤抖身体，背上还坐着两位呢，只能在心里落泪，幸好一切都过去了。
    看了眼黑龙王，阿历克斯在想，要不要将这只黑龙弄回兽园，让他也经历一下同样的惨事。
    魔王听到阿历克斯的言语，再次感慨，这就是差距，黑龙王绝对不会有这么礼貌的时候。
    因为阿历克斯的注视，黑龙王迫不及待的张开翅膀，飞向天空，阿历克斯舞动自己翅膀，跟在黑龙王的身后。
    在天空中，黑龙王卖力的挥舞翅膀，坐着一个又一个高难度动作，想要吸引阿历克斯的注意，阿历克斯只是淡漠的跟着，一点都不惊叹黑龙王的英姿，反而在心里想着，一点都不稳重，这样的龙也可以是王。这个世界的龙族真的是没落了。
    魔王圈着克洛维腰，不需要他设立结界，阿历克斯就制造了防护罩，不受罡风的影响。魔王不再看黑龙王的举动，只是注视着怀里的人，在看到他因为黑龙王的举动而嘴角微扬的时候，魔王决定以后多帮帮黑龙王，让黑龙王能够娱乐克洛维。
    克洛维靠在魔王的胸前，有趣的看着黑龙王在空翻腾的姿势，在无赦的面前，已经很久没有生物敢这么放肆了。
    为了表现自己，黑龙王的速度很快，阿历克斯不慌不忙的跟着，在到达目的的时候，黑龙王一脸期待的看着阿历克斯，再次遗憾的得到阿历克斯冷淡的反应。
    “阿历克斯，你跟黑龙王去熟悉一下魔界。”魔王吩咐着阿历克斯。
    “听从您的命令，伊斯特罗大人。”阿历克斯弯了脖子，是在行礼。
    黑龙王感激的看了眼自家的主人，他从未这么庆幸自己是魔王陛下的坐骑，也是头一次认为原来魔王陛下原来是个好主人啊。
    黑龙王飞走，阿历克斯跟随，这两只去干吗，咱们就不说了。
    弗雷德早早来到行宫，告知行宫中的侍从们注意事项，第一，绝对不可以对陛下和拜伦陛下不敬，第二，绝对不可以打扰到陛下和拜伦陛下，第三，不可以对着拜伦陛下发呆，第四，不要再陛下和拜伦陛下的身边转悠。第五，在看到陛下和拜伦陛下的身影时，自动消失。
    行宫的仆从，在看到飞龙落下的时刻，就在弗雷德的带领下，迎接两位的到来。行宫众人不是第一次看到克洛维，不过当时的克洛维只不过是一个普通的人类，就算脸上没有什么，心里其实都有着不屑，但是此时不一样了。这一位的威名随着幸存者的宣言，传遍整个魔界，数年来不时扫过魔界的决然威压就是属于这一位，拜伦陛下，血的陛下。
    这一次，仆人们带着十二万分的敬畏行礼。
    洛维和魔王在这里只是欣赏完日落之后，就再次坐上阿历克斯离开了行宫，回到了魔宫。行宫那里的防御地带根本没有弄过，魔王可舍不得克洛维睡在这种地方，那夜里不时清醒的情况可是会让魔王心痛的。
    夜晚，魔王再次饱受了一次理智和欲望的折磨，然后浇熄欲望，拥着克洛维入睡。
    在清晨行来的时候，率先到玫瑰园摘下新鲜的玫瑰花。
    魔王晃了一圈，剪下几只最美的，拿在手上准备离开这里，迎接克洛维的清醒，他希望克洛维睁眼第一个看到的就是自己。
    准备离开魔王方踏出一步，眼里迅速闪过精芒，要退，来不及，他已经进来了，而且这个力量的气息他不陌生。
    就在魔王的气息消失的那一瞬间，正在沉睡的克洛维立刻睁开了眼，辨认着突然出现的气息，皱眉，怎么回事？
    掀开被子，就穿着睡衣，赤裸着双足，消失在房内，再次出现的地点是玫瑰花园。
    
    第一百零三章
    
    捧着玫瑰花的魔王，看着眼前出现的三个男子，金发金眸的尊皇，冷酷俊美的沐泠皓，凛然莫测的君行绝，无赦其他三个的对星，他们这么会找他。
    “怎么，和你们的对星吵架了。”魔王讽刺的说，吵架也别找到他这里来，他和克洛维相处的很不错。
    类似的话，尊皇说过，君行绝也说过。沐泠皓在心里想着，果然，他们几个很像。
    “你才和克洛维吵架。”君行绝率先否定，他和谦可是很好的。
    “什么事？”吵不吵架他才不在意，魔王没有和君行绝斗嘴，不过君行绝的话，让魔王心里不舒服，他和克洛维会吵架，哼，才不会呢。说话的口气自然不好。
    君行绝怎么会听不出魔王的心里的不爽，自己方才不也一样，“玫瑰花啊，真漂亮。”君行绝看着魔王手上的玫瑰花，“谦都不喜欢花的。”自己也曾经送过花，可是谦更喜欢药材。
    送花啊。景儿对这些东西没有兴趣，如果送实验材料的话，景儿一定喜欢。沐泠皓想着。
    花啊，要不要种一点。尊皇开始考虑这个可能。
    “我自己种的。”对于自己的成果，魔王可是很骄傲的，虽然克洛维还没有任何表态，不过，魔王坚持。
    “真是用心啊。”君行绝状似感叹，不过接下来的话，让魔王不得不深思，“可惜，你给克洛维的不是最好。”如同他们一样，都没有给予最爱的人最好的一切。再用心又如何，无赦见识过的，享受过的，比他们用心弄的，好太多。别说什么用心就行了，不在乎珍贵，他们自尊不会允许认可这种说法，他们竟然没有给予最爱的人最好的一切。
    “什么意思？”魔王看着三人，他隐隐猜到这就是这三个来找他的目的，为了这个猜测心情不好。
    “我来说吧，”沐泠皓冷冷的开口，毕竟这事是他最先发起的。
    沐泠皓将他遇到的事情说了边。
    随着沐泠皓的诉说，魔王拿着玫瑰花的手握紧，特别培育的玫瑰花花刺很尖利，甚至刺入了魔王的手掌，淡淡的血腥味弥漫在空气中。可惜，其他的三人才不在乎魔王受不受伤。
    是自己太自信了，和克洛维的相处，让他忘记了那广阔的世界，在魔界将自己所拥有的一切全部奉上，却忽略了在那广阔的世界，自己拥有一切的不值一提。
    他的克洛维那么注意享受，在有能力达到最好的东西的条件下，又怎么会不许得到，享受着最高的物质享受。只看那只随便出现的龙，就可以知道，克洛维的生活，可是自己当时根本没有往深处想。
    是自己的错，自己依然那么自傲，不行，既然发现了，那么就不能再继续错下去。
    “你们有什么计划？”幸好这些人来提醒自己了，作为同一个阵线的人，魔王的口气舒缓了几分，君行绝的口才最好，尊皇和沐泠皓将说明的工作交给了他。
    “我加入。”魔王听完之后立刻同意，并且加入其中。
    四人再商量了一下，就各自回到自己的世界准备。
    踏出这里之前，魔王坚定的想着，克洛维，等着，我会将最好的一切都奉在你的脚下。
    魔王刚踏出空间，就看到那华美的人儿站在玫瑰园内，等着他。
    雪白的宽松睡衣，在清晨的微风中荡漾了一下，红色的玫瑰背景衬托着他比玫瑰更加绝色的容颜，赤裸的双足，踩在地上。
    魔王皱眉，丢下玫瑰花，上前，将人抱起，虽然克洛维的实力不会生病，不过魔王可不打算让克洛维受点凉，而且这些玫瑰刺那么尖利，伤到了克洛维的双足，他可会一把火烧掉这里的，让克洛维受伤的一切都该消灭，就算是这些自己付出了心血的玫瑰花。
    下一刻，魔王和克洛维又回到了房间，魔王将克洛维放在床上。
    准备拿毛巾为克洛维擦去脚上的泥土，但是克洛维拉住了魔王的手。
    “受伤了。”被拉住的那只手，小小的伤口在那上面，血已经没有流了。当魔王出现的那一刻，克洛维问闻到了血味，无赦对这个味道很敏感。当时自己心里闪过的是愤怒吧，克洛维想起方才的感觉，如果不是感觉到那是尊皇等的气息，自己一定会出手的。
    克洛维知道魔王在自己的心里已经真的占据了一个重要的位置，但是还不到爱，因为自己的胸口并没有红印出现。克洛维不去阻止这个情绪，也不去深究，该明白的时候，就会明白。他是有耐心等待结果的商人。
    “被玫瑰花刺了一下。”因为克洛维显于外的关心，魔王的心里闪过甜蜜。克洛维，这样美好的你，我怎么能不把最好的一切奉在你的脚下。
    克洛维拿出一瓶上官谦的药，熟练的涂抹在魔王的手上，伤口很快消失，不留一点痕迹。
    魔王脸上的笑容越发溺人，克洛维你是在担忧我吗？所以才会那么急忙的赶来。
    等克洛维放开手，魔王起身，进入浴室，拿出一条只温热的毛巾，回到克洛维的身边。
    单膝落在地上，执起克洛维的一只脚，轻柔的擦拭着。不一会，魔王就将克洛维的双足擦拭干净，带着几分恋恋不舍，终究还是要结束这项工作。
    魔王站起身，坐到克洛维身边，“再睡一会吧，时间还早。”
    克洛维摇头，“不用了。”他不是爱睡的人，只要清醒，他不会把时间浪费在睡眠上，睡眠与他而言不过是生理本能，到了他现在的程度，睡与不睡对他而言根本没有差别。
    克洛维站起身，去浴室梳洗。
    而魔王就坐在那里，想着事情。
    当克洛维出来的时候，就看到了魔王一脸心事的样子。
    “怎么了？”克洛维不知不觉就问了出来。
    “我刚才和尊皇他们见了面。”魔王回答。
    克洛维没有接口，等着魔王继续。
    “克洛维，你有很多仆人是吗？”从沐泠皓那里得知，那些仆人都是克洛维挑选的。
    “没错。在大位面的时候，和同伴们安定了一阵子，我也需要一个据点，所以弄了一个地方，找了些人照顾那里。”克洛维很简单的说道。“如果不是你问，我都忘了他们。”不值得在意的仆人，只不过是为了需要才找的，根本不放在心里，不会想起，只是在需要的时候想起自己还有人手。
    “你信任他们？”以克洛维不信任人的程度，需要的仆人一定是让他放心的。
    “不，我不信任他们，”克洛维嘲笑，除了同伴，他谁也不信。“就算他们的种族在大位面一旦臣服就不会背叛的，漫长的历史中，确实没有过背叛的情况，不过未来谁说得清。如果他们敢背叛，那就杀了”克洛维无所谓的说，突然想起一件事，克洛维的嘲笑变为玩味，“我的那群仆人中也有魔族。”
    魔王挑眉，“和这里的魔族一样？”那倒是有趣。
    “桀骜不逊，傲慢这一点很相似，不过他们的力量比你们更强，喜欢纯净的灵魂，为了得到纯净的灵魂可以不择手段，也很有忍耐力，还有一项美德，就是我说过的，一旦臣服就不会背叛。”克洛维说着。
    “很有趣，我想见见他们。”魔王突然说道。根据沐泠皓的说法，这是一群隐藏的敌人，虽然克洛维不会在意他们，但是必须威慑一下他们，警告他们克洛维是他的。
    “好啊。”魔王有兴趣，克洛维也不会小气，“布拉德。”克洛维开始召唤自己的智能。
    布拉德身影出现在室内，魔王第一时间来到克洛维的身边，为他整理睡衣上领，遮挡露出的锁骨，小气的不让智能看到一点春色。
    “去将那群魔族中有能力穿越空间的带过来，顺便将把寝殿移过来。”竟然想起来了，那么自然要将自己的东西帮过来，魔宫虽然不错，但是比起自己的还是差了很多。
    魔王在听到了克洛维后面的话后，手上的动作一顿，垂下头，没让克洛维看到他现在脸上闪过的失落。以魔王的智慧，不难猜出克洛维不经意表露出来的东西，克洛维虽然没说过什么，但是自己为克洛维安排的和克洛维的生活有着差异，明显是自己安排的落了下风。
    克洛维感觉到魔王的一顿，却没有看到魔王的表情，“怎么了？”自己说了什么让魔王在意的话。
    “没什么。”魔王抬起头，脸上是一直以来注视着克洛维的温柔。
    克洛维没有深究，同伴既然不想说，他也不会逼问，每个人都有自己的隐私，不询问不是不关心，而是该说的时候，同伴会说，这是他们彼此间的信任。对同伴是如此，对魔王也是这样。
    魔王吻上克洛维的唇，细致的品尝，“克洛维，我爱你。”不变的爱语在双唇分开之后，从魔王口里低低的吐出。等着，克洛维，我会把最好的放在你送到你的面前，享受着最好的一切。
    
    第一百零四章
    
    魔界初晨的天空漂浮着薄雾，金色的细碎阳光让天空的蔚蓝显露出来，不过魔族们大多没有欣赏这样的景色，继续在床上舒适的睡着。
    这个早晨并不如以往一样安宁，不管再美的梦都无法挽留住他们，下一刻都一个个从床上跳了起来。
    蔚蓝的天空中，出现了一个又一个黑点，然后一个接着一个人从里面冒出来。每一个都在带着震慑魔界的威压，经历过克洛维黑暗决绝的威压还有魔王的深沉邪魅威压的魔族，并没有为这些威压的强大而震惊，那那两位的威压比这些加起来都恐怖，让他们惊醒的是，这些威压绝对不属于魔王和克洛维。
    拥有这些威压的是谁？这些威压太陌生，魔界三巨头也没有这样的威势，和魔族类似的感觉，但又有着不同，是更加深沉的某些东西。众魔族从床上起来，看着天空。而此时也有三个人影飞上了天空查明情况。
    多罗、塞恩和弗雷德作为魔界的三巨头，在魔王近乎退隐的情况下掌握着魔界大权，这样一股势力的突然入侵，自然引起了他们的注意。
    多罗从床上一下子坐起，衣服都没换，跳下床，破坏自家大门跑了出去。
    塞恩放下揉着辛苦了一晚的眼睛的手，眼中闪过精芒和思量，从容的走出门，他可不认为有谁能对魔界产生威胁，不过，不能什么是事都要那两位出面。
    弗雷德一项起得早，感觉到异动，对着仆人们交代几句，也飞向了天空，和多罗、塞恩汇合。
    魔界三巨头看着从黑洞中出现的一群人，发色各异，模样俊美，各具特色，不同于人类的耳朵，或者背后的羽翼，或者身上有着鳞片，或者长着角和尾巴，这些都告诉三巨头他们非人的身份。
    “你们是谁？为何来魔界？”多罗非常尽忠职守的严肃问道，这群家伙很强，多罗感觉到出来，比以前的魔王陛下还强。
    这群突然出现的人，看了多罗一眼，然后略过，那无视中夹杂的鄙夷让多罗很不爽。
    “回答。”多罗的语气带着强制的命令味道。
    其中有一个很不耐多罗的语气，伸出了一只手对着多罗。
    “他们是主人的仆人。”突然加入的声音，让多罗得救。
    塞恩和弗雷德松了口气，方才凝聚的力量他们感觉到了，刚想要阻止，布拉德就出现了。
    “布拉德。”多罗看着突然出现的人叫着对方的名字。
    “你们在这里等着，我去通知主人，宫殿已经选好了，一会将它搬过来。”布拉德对着突然出现的一群人吩咐道。
    “是。”没有了方才对魔界三巨头的不屑一顾，这群人整齐的回答。
    布拉德消失在原地，留下双方人马，魔界三巨头中多罗不忿的看着对方，对反的不屑让他不舒服；塞恩研究着对方的实力，思考着他们会带来的影响；弗雷德烦恼着这群一看就不得了的仆人要怎么安排，还有宫殿，那是什么意思那群突然出现的人无视站在面前的魔界三巨头，三巨头的实力不值得他们在意。他们正在打量这个环境。
    魔王正在恼怒那突然出现的威压打破了他和克洛维的甜蜜，不多时，布拉德又出现在房内。
    “主人，他们到了。”布拉德回来交付任务完成情况。
    克洛维点点头，“走吧。”对魔王说道。
    “好。”魔王敛起不爽的表情，回应克洛维。
    魔界的天空中，再次多了三个人，一个布拉德，一个魔王，一个克洛维。
    那群突然出现的人，在看到克洛维的身影时，方才的不屑立刻转为狂热的敬服，谦卑的单膝跪在虚空中，恭敬的问候。“主上。”他们伟大的主上，独一无二的贵公子。
    “陛下，拜伦陛下。”魔界三巨头也一样单膝跪在虚空中，问候着他们伟大的魔王陛下和震慑魔界的拜伦陛下。
    “起来吧。”克洛维平淡的说。
    那群人站起，眼中依然还有着激动，见到他们臣服的主上，他们不可抑制的激动。不过，下一刻，激动的眼化为凶光，瞪视着魔王。
    这家伙是谁？既然敢这么大不敬的将手放在主上的肩上，该杀。凶光化为杀意，向魔王涌去。
    克洛维没有阻止的意思，魔王需要立威。
    自己都还没动，他们倒是先动了。原本就因为他们打扰了自己和克洛维甜蜜的魔王，加上方才他们看克洛维的眼神，让魔王根本无法对他们产生什么好感，对于这群人的举动，魔王自然给予回击。
    比起克洛维的气势黑暗决绝，同样属于黑暗的魔王的气势少了几分决然，多了几分霸气，夹杂着冷酷深沉，让人心生畏惧，惊恐的臣服。
    魔界的魔族们，在这股气势之下就已经跪下，这是他们的王的威势，比以前更强的王的威势，魔族们激动和敬畏，他们伟大的魔王啊。
    克洛维的仆人们抵御着魔王的压力，魔王的控制力很好，将主要的威势都对准这些人，让魔界感知到的不过是他外泄的一部分。
    看着这群人死死的抵抗，就算嘴角流出了血迹，眼里闪过恐惧依然不屈服。魔王挑眉，不愧是克洛维看重的，果然有过人之处，不过也因为这样更加让人讨厌。魔王让自己的威压继续攀升。
    “好了。”克洛维出言阻止魔王的行动，已经差不多了，再下去，就要动手了，收集这群仆人还是花了不少功夫的，让魔王这样下去，还要重新去找，很麻烦的，作为一个合格的商人，不允许这样的浪费行为。
    魔王立刻收起自己的气势，更加放肆的将克洛维拥入怀里，让他靠着自己的胸膛。惹来那群人愤怒的视线。
    “他是伊斯特罗.埃林纳赫尔，我承认的同伴，无赦的一员，他的命令就是我的命令，你们最好记下。”克洛维认真的颁布魔王的身份，带着绝对的威势对这群人说道。
    “是，主上。”这群人立刻收起愤怒的眼神，恭敬对魔王行礼，“伊斯特罗大人。”是主上的同伴，那么就是他们必须尊敬人，他们的主上不会放过任何对同伴不敬的仆人。死，不可怕，可怕的是被自己认同的主上抛弃，这才是绝对不可以的。
    伊斯特罗不可子否的点了头，才不管这群人有没有看见。
    “主人，宫殿是否现在就搬过来？”布拉德适时的询问。
    “伊斯特罗，你看放在什么位置？”克洛维先问问魔王。
    “有多大？”魔王问的具体点。
    布拉德上前，告诉魔王精确的数值。
    “弗雷德，这里和这里的人全部转移。”魔王指了指地方，命令弗雷德。
    “是，陛下。”弗雷德领命，立刻去办。
    “克洛维，还有一会时间，我们先去吃早饭吧。这里交给他们。”命令弗雷德的威压在面对克洛维的时候转为一池春水。
    克洛维点点头。
    “有什么事情，问塞恩。”怀着克洛维，消失之前，魔王指了指塞恩，然后消失。
    “是，”这是那群人整齐的没有回应。
    “是。”这是塞恩有些无奈的回应。陛下，我也没吃早饭，我也想要休息啊。
    弗雷德的效率很快，不多时就出现在虚空中，告知那群仆人，那里的人已经转移了。
    那群仆人看了看范围，然后开始动了起来，不平整的地方削平，不符合条件的地方重新修整，就这些举动展现出来的实力，让魔界三巨头知道了世界上比他们强的太多了，心里强烈的不甘，想要更强，对于布拉德训练更上心了。
    当魔王和克洛维吃完早饭之后，克洛维的宫殿已经移植完毕。
    白色的外围，硕大柱子，精细的雕刻纹路，素净却华丽，低调却又奢华，它不是坐落在地面上，而是漂浮在特意整理出的湖面上，和周围已经变了样的环境完美的结合在一起，只是一座宫殿而已，就完美的将整个恢弘的魔宫比了下去。
    随着克洛维走进这座寝宫，那挂在过道上的属于无赦的四人的画像，让魔王驻足。四个黑发黑眼黑衣的男子，眼底流出着同样的纯粹黑暗，那鲜红的背景，沙发和地毯，仿佛是血色，被四人践踏在脚下，明明该觉得残酷，但是四人之间流转的某种东西，让魔王羡慕而又嫉妒了一下。
    再切身感受了一此这座宫殿的环境和物质程度之后，魔王更加失落，懊恼着自己。
    在这夜晚，魔王没有纠结在自己的欲望和理智中，而是想着事情，在床上，看着睡在怀里的克洛维，久久的没有闭上眼。
    第二日一早，魔王依旧摘下精心种植的玫瑰花，等着克洛维起身，吻上对方的唇，诉说着一样没有得到确实回应的爱语，和克洛维用完早餐，人就消失无踪。
    魔王和其余的对星开始了在大位面的活动，不久之后，一个名为守护的商业组织出现在大位面，它的存在就是为了让它的创立者们所爱的人能够享受到最好的一切。
    
    第一百零五章
    
    竖琴的琴弦微微震荡，余音在空气中还没结束，下一根琴弦又被一只手用高超的技巧拨弄了一下，一根接着一根，连绵的乐章响起。
    落地窗外，绿意染透整面透明的窗户，金色的竖琴在洒进的阳光下散发着淡淡的光辉，就连弹琴人都被镀上了金辉，本来华美的样子更是多了几分不可侵犯的神圣尊贵。
    绝美的景色，动人的乐章，不论是谁都改沉迷于此，更别说那弹琴的是最自己最爱的人，再败落的景色也会觉得美丽，再难听的音乐也会变得动听，何况景色是如此梦幻，音乐是举世少有的华丽高超。
    可是偏偏最该沉迷的魔王没有沉迷。那双眼看着眼前的人，耳朵听着音乐，但是心思却不在这里。
    眉宇之间骤起，不是怒火，不是不耐，而是有着什么困扰他，犹豫不绝。
    终于，魔王下定了决心，从软软的沙发上站起，走到了弹琴的人身后。
    克洛维知道魔王最近经常不在魔界，去了那里他不问，魔王的心事也不是今天才有，最近魔王总是用一种想问又不知道该不该问的犹豫看着自己，他依然不问。
    好奇这种东西，早在那段逃亡的岁月中磨光；担忧，不，魔王现在的实力能伤害到他的很少，而且魔王不是好好的在这里吗？困扰魔王的是什么，他不知道，不过他相信魔王可以解决。这是对魔王实力的认可，对魔王智慧的认同，毕竟在成为同伴之前，魔王也差点算计到自己，这样的魔王不能小视。
    魔王起身的动作，克洛维知道，但是拨弄竖琴的手没有受到干扰，音符没有一丝停顿的继续绵延下去，闭着的眼睛没有睁开的意思。
    魔王来到克洛维的身后，伸出自己右手附上克洛维正在弹琴的手上，让连绵的乐章出现了断音，动听的乐章也在此时宣告结束。
    克洛维睁开眼，却没有回头，右手随着魔王的牵扯移动，举过自己的头顶，温软的触感从指尖慢慢移到手背，珍惜和眷念的感觉在每一个落在手上的轻吻中体会得到，心里有着暖暖的感觉，很舒服，不想排斥。
    “克洛维，”温热的气息随着双唇的开合落在手背。
    克洛维没有收回手，安静的等着魔王继续说下去。
    “我去了大位面，”魔王带着克洛维的手附上自己的脸，轻轻的触碰着，然后偏头，在手心上落下一吻。
    克洛维依旧安静。
    “我见识到了无赦的威名。”魔王带笑，不过只是提起无赦，那些听到的人就一脸苍白惊恐。他的克洛维在另一个方面也拥有赫赫威名啊，是在商场上。
    克洛维有着和无赦的威名相反的好名声。克洛维信守协约，也无人敢不履行和克洛维的下场很惨，无赦的威名和宗旨在任何方面都有效。
    对于魔王的话，克洛维轻笑，威名，是凶名才对。在大位面，无赦就是一个恐怖组织，所过之处，带来的是毁灭和恐怖。
    魔王看着克洛维的笑颜，表情柔和，过了一会，魔王说道，“克洛维，魔方是什么？”跟随着无赦的传言，这个魔方也不时出现，他们只知道无赦追逐着魔方的碎片，却不知道缘由，不经意的问起，有些人不知道，知情者却忌讳莫深。尊皇那家伙明显知道些什么，他的表情告诉他们这些不知道的人那绝对不是什么好事。
    问出来之后，握着克洛维手，近距离接触克洛维身体的魔王清楚地感觉到了那一刹那的停顿。
    “如果不想说，那就算了。”从未见过如此克洛维这种反应的魔王连忙说。他不想勉强克洛维，就算他很想知道，心里很失落，克洛维我依然没让你完全放心吗。
    “魔方啊，”克洛维开口了，奇异的语气，带着回忆的低语，“那是我的机遇。”如果当初没有进入魔方他现在是怎样，会是犹如丧家之犬一样，纠结在莱昂.罗蓝的背叛，罗蓝家族的舍弃中，痛恨、恼怒，然后无力抗争些什么，随着时间的过去，怨恨一生，老死在某地，还是正好遇到魔王，赢得那场胜利，然后死于家族的阴谋，不论那一种，都已经不可能，因为那时的自己进入了魔方。
    克洛维抽回自己的手，魔王没有阻拦，这回换他静静的听着。
    “你一定很好奇我的力量从哪里来的。”这个世界上的人，只要见识过他的力量都会好奇，他从哪里得来的力量。魔王曾经好奇怪，在数年前，他展现出真正力量之后，神王等含着恐惧的眼神中也有着这样的好奇。
    魔王不否认，他确实好奇过，魔王没有开口，继续听着。
    “按照这个世界的时间来算，你我初次见面的几天前，我进入了魔方。”克洛维将双手交叠，回忆着。
    魔王想起他和克洛维的初次见面，那个带着银色面具，却无法遮掩一身贵气的男子走下楼，那是他们的相遇，一时的兴起得来了一世的纠缠，从未想过，无心无情的自己会爱上人。原本因为想起那初次相遇而扬起的嘴角因为接下来的话而迅速落下。
    “魔方，是在布拉德他们之前，大位面最先进的智能，储存了大位面各大能力体系的资料，为了决出哪样能力是大位面最强，魔方诞生了，因为它的目的，很多人都对这个感兴趣，提供了相当多的资料，所以魔方各个体系的资料相当完善，虽然不能说是最好，但是基础资料却全部囊括。”克洛维整理着自己的思绪。
    魔王明白那种心情，漫长的岁月太过无趣，突然有了一件有意思的事，自然会上心，等着好戏的开始。但是，魔王对那些人没有认同，明智如他，又怎么会猜不出那些人弄出来的东西和克洛维的关系。眼神沉冷，未开口，继续听着克洛维的诉说。
    “魔方的制造者们从各个世界中随便抽取了人进入魔方，冻结各自来处的时间，只要从魔方中出去，就可以回到原来的地点，继续原来的生活。我就是在那时第一次接触到这个世界之外的水系魔法。克洛维.拜伦.海因利希这个名字，也是根据第一次学到的水系攻击魔法语言而来。”当时的自己狂喜着，根本没有改名的想法，甚至想着，如果学会了这些，那么家族就不会舍弃他了。
    魔王总算是知道克洛维名字的由来，却没有半点欣喜，因为魔王明白，想要决出一个体系的胜负，一定会有比试，否则没有输赢，谁能说服谁，谁能证明那个体系最强。魔王不敢将手放在克洛维身上，而是握着克洛维坐着的椅子靠背，因为他怕，怕一个不小心的用力会弄痛克洛维。
    能够让克洛维看重的椅子，材质非常结实，就算魔王用力的握着，也没有坏掉，不过肉眼看不到的裂纹已经产生了。
    “学习到一个阶段，就是验证所学的时刻，第一次的战斗，我差点就死了，如果不是这双真实之眼看到了对方的弱点，我已经是死了。”克洛维有左手附上自己的眼，对于曾经的弱小没有回避，坦诚的告诉魔王。
    卡拉，结实的靠背出现了明显的裂纹。克洛维没有受到打扰，继续说，“我不过是魔方抓去的实验书，学习，战斗，证明创造者想要的结果，输了就是死，赢了就会带着力量回到原来的地方。”克洛维的话带着嘲讽。
    “好了，克洛维，这样就好了。”魔王环住克洛维，虽然已经猜到，但是当听到克洛维直白的言语时，心不止痛，还有愤怒。
    魔王他不敢看现在克洛维现在的表情，害怕看到克洛维的怨恨，想要用自己的怀抱平复克洛维的心情。魔方，他记下了。魔王终于明白了尊皇的脸上愤恨，奖他们爱着的人当做实验书摆弄，不可原谅，绝不原谅。
    “你以为我恨吗？”对于魔王激烈的拥抱，克洛维没有抗拒，这样反问着魔王。“你错了，我不恨。我进入魔方，得到了力量，遇到了让我信赖的同伴，我为何要恨魔方？”克洛维说着真实的想法。
    “克洛维。”魔王低下头，看着怀里人的脸，那里确实没有一丝怨恨，他的克洛维为何如此不同，如果是其他人，一定是怨恨着那些玩弄着自己的人。
    “不恨，不代表着甘愿，不然，我和同伴们也不会反出魔方，那些创造者们一定想不到身为实验书的我们会反叛，甚至成功杀了他们，破坏了整个魔方。”克洛维说的骄傲，那是属于无赦的辉煌。
    看着克洛维脸上生辉的骄傲，魔王与有荣焉，这就是他的染血贵公子啊。
    “所以，伊斯特罗，不要小看任何人。”克洛维趁机教育魔王。
    “我知道的，克洛维。”怀着克洛维的手臂放松，对于这一点，他深有体会。
    “魔方的破碎，碎片四处散落，我和同伴们的原点依然被冻结，所以开始寻找魔方的碎片。世界真的很大，我们也真太弱小，开始的时候，我们一边寻找碎片，一边逃亡剩余魔方制造的追杀，毕竟魔方当时算是一件珍书，花费了不少的功夫。”克洛维笑着说，现在，大位面谁不知道最优秀的智能是属于无赦的。
    克洛维说的轻松，可是魔王想象得到其中的艰辛，他的克洛维是怎么过来的？
    
    第一百零六章
    
    “在逃亡中，我们慢慢的变强，终于可以抗衡魔方的制造者们，魔方冻结的时间，也对我们没有了影响。无赦决定了目标就一定要完成，我们继续追寻着魔方的碎片。从猎物变成狩猎者，从逃亡者变为追逐者。”简单的带过那一段挣扎生存的岁月，对克洛维来说，那只是一段经历，没有必要说些什么，他还活着，他得到了他想要的，结果只是这样，至于过程，重要吗？
    克洛维说的很简单，魔王心却却在滴血，从一个弱者变为一个强者，要付出多少，何况克洛维成长的环境并不是那么安定，只要一个不小心，只要一个放松，就只有死亡的结局。难怪克洛维会有那样的防备姿态，那是在无数的生死中走过来才拥有的小心和戒备。
    只要一想曾经克洛维无数次徘徊在生死边缘，被人追杀，魔王的心里就涌起暴虐，想要将曾经伤害过克洛维的人碎尸万段以泄心头之恨。
    “伊斯特罗，”克洛维突然叫到魔王的名字，魔王注意听着。
    克洛维抬起双手，袖袍往下滑，露出纤细洁白的手臂，金色阳光照耀着这双美丽的手，谁会知道这双手上染满了血腥。
    “你对这具身体动过欲念，”肯定的话语，会让人产生尴尬，可是魔王没有。
    “因为是你，我怎能不动念，我爱你，想要你，占有你，想的发疯。”魔王不回避这个话题。
    “你觉得这具身体怎么样？”克洛维也没有因为魔王的话害羞，继续问道。
    “动人无比，让我疯狂的想要，想要吻遍你的全身，吻遍你每一寸肌肤，不想放过任何一处。”魔王继续说着让人脸红的话，放开怀着双手，推开竖琴，走到克洛维的面前。这些都是魔王真实的想法。数年里，他见过克洛维的裸体，虽然结果是他像逃跑一样回避，但是那短短的一瞥，就差点让他崩溃。然后在梦里不断的重现，不断的占有，醒来时双退间的湿润，克洛维不止嘲笑过一次。
    对于魔王的话，克洛维轻笑，放下手，魔王接过，弯下腰，在手心上落下轻轻的一吻，轻如鸿羽，却包含着深深的情感。
    “是啊，动人，”克洛维不否认自己的魅力，“如果不是有谦的药，你现在看到的可不是这样。”
    魔王握着克洛维的手用力，脸色顿时变得难看。
    克洛维就像没感觉到魔王的用力，没看到魔王难看的脸色，没察觉到魔王暴起的杀意般，继续说，“这双手，曾经差点断掉。”这么一说，魔王立刻放松了手上的力道。
    克洛维趁机收回抽回手，用右手在身上指点着。
    “这里曾经有过伤痕，从这里到这里，”克洛维手指在肚子上从左边画到右边。
    魔王的脸色立刻变得青白。
    克洛维觉得魔王的脸色变化很有意思，继续说，“这里曾经被刺穿过。”
    脸色一下变得惨白，克洛维指的位置是心脏。
    “这里，”克洛维这次指着脖子。
    “够了，”魔王大吼，阻止了克洛维的继续，魔王用力将克洛维拥入怀里，沉痛的说，“不要说了，克洛维，不要再说了，”只是三个，克洛维只说了三个自己就受不了了，心痛，痛得连呼吸都要停止了，再让克洛维说下去，自己会怎么样，心痛而死？
    魔王第一次知道原来自己这么胆小，他怕，怕听到克洛维在指着某一个地方，告诉他那里曾经有过怎样致命的伤口。他怕，怕到不敢去想克洛维还曾经经历过什么。只是这么三个，就让自己心惊肉跳，心如刀割，那肚子上被划开的伤口，那么长，又会有多深，那心脏的部位，被洞穿有多疼，克洛维说起，自己的心就犹如克洛维身上那曾经的伤口一般，那么深，那么痛，心像被贯穿了一般。
    紧紧地拥着这个人，感受着他的温度，他在呼吸，他在自己的怀里。
    “我要杀了他们。”拥着克洛维双手温柔而用力，但是脸上已经是狰狞。深切的痛楚之后，是彻骨的冰寒杀意和恨意，恐怖中的气势笼罩着更个魔界。
    所有人在这股气势下跪在地上，颤抖着，恐惧着，大气不敢出。
    “你以为他们还会活着。”克洛维对于魔王的杀意没有畏惧，只是告诉魔王某个事实。
    魔王的杀意平复，因为克洛维的话。魔界的人一下放松，瘫坐在地上，那个气息是陛下的，究竟是谁，惹怒了陛下？
    “全部？”魔王想要确定，如果还有残留分子，那么他现在就去杀。
    “难免会有几个落网之鱼。”大位面的每个人都有着保命的手段，只看是不是成功，无赦再强，也无法保证全部。
    “克洛维你们有多少敌人？”魔王认真的问，这些暗藏的威胁都不能留。
    “没数过，”只要是敌人就杀，谁会去数，“当年制造魔方的人被我们杀了大部分，参与魔方计划的人后来也追杀过我们，然后被我们杀了，大位面人之所以对魔方那么忌讳，就是以为我们会杀掉当年有关的所有人等，”
    魔王刚才已经从克洛维的话里知道无赦对魔方谈不上怨恨，自然也不会憎恨制造它的人，只不过魔方的碎片是他们的目标，所以双方对上了，不过胜利的是无赦，死的是其他人。
    “魔方毕竟是珍品，它的碎片也有着价值，收藏它的人很多，我们找上门去，又树立了不少敌人。这些不说，我们抢过不少东西，又树立很多敌人，还有些自命正义的人，敌人，无赦的有太多了，只不过他们不敢对现在的无赦怎么样，因为无赦很强。”克洛维的语气带着骄傲。
    魔王的表情有一刹那的停顿，抢？这是什么意思？
    “克洛维，你说的抢是”不会是自己想的吧，克洛维会做这样的事情。
    “得不到就抢，想要的就抢。”克洛维说的理直气壮。
    魔王开始明白，无赦有多肆意妄为，而这样的肆意妄为，又会树下多少的敌人。魔王深思，大位面的势力必选建立，为了那些消灭那些暗藏的危险，将那些可能全部扼杀。克洛维他们不动手，不是因为不屑，也不是不知道，只是他们选择和敌人直接面对，不会因为一个可能而出手。
    “这是帝教会我们的，”生活在文明世界中的他，景还有谦从来不知道，想要的就抢过来，这是帝教给他们。“也为了这个，无赦树立了很多无谓的敌人。也是因为这个我才开始掌握无赦的财政的大权，不是惧怕那些敌人，而是每次看到同伴受伤，我心里不好受，我做不到什么，只能用经商的手段，减少无谓的伤害。”克洛维坦诚的告诉魔王自己的心。
    “克洛维，你能遇到他们很幸运，而他们遇到你也是他们的幸运，因为你是如此的关心他们。”魔王温柔的肯定克洛维的作为。
    魔王蹲下身，看着眼前的人儿，此刻，魔王彻底明白，自己这一辈都无法将那些同伴们驱逐出克洛维的心，那些同伴是克洛维那颗荒芜的心仅有的东西，那些他们共同经历的岁月所制造的牵绊，谁也无法打破。
    曾经被背叛过的克洛维，是因为那些同伴的存在，挽留了一点感情，如果没有那些同伴的存在，克洛维会没有一丝的感情，只是听克洛维简单的说，就可以知道那是多残酷的岁月，经历过那样的岁月后还能保留感情，简直是不可思议，所以克洛维才会那么重视同伴，那奇迹般的情谊。
    恰恰因为这一点残留的感情，才让自己有机会进入克洛维心，谋夺那爱的机会。如果是没有感情的克洛维，自己连一丝机会都没有。他庆幸克洛维遇到了同伴。
    他这一辈子，都无法超越克洛维的同伴的位置，但是也只是如此，除了那些同伴之外，他不会让克洛维的心里再有其他人。
    “过去你的一切我都没有机会参与，你受到的伤害，遭遇的一切，我都没有办法帮助你，我期望你没有遭遇过那些，但是如果不是那些我也怎会遇到这样的你，让我无法自拔爱上的你。”魔王附上克洛维的脸颊，用手背轻轻的摩挲。
    “如果，当年你没有进入魔方，没有经历那一切，我们相遇的时候，我不知道还会对你产生兴趣，进而爱上你，我都不知道，那些如果都已经不会发生。现在的我爱着你，”放下摩挲克洛维脸颊的手，执起克洛维的右手。
    “我会给你幸福，倾尽一切让你幸福。我爱你，”单膝跪在地上，唇轻轻落下右手背上，虔诚而又真挚的情感，毫不掩饰的保留。“让时间证明我对你永远的爱。”魔王坚定的说着。
    克洛维，我会守护你，让那些过去离你远去，从今以后，我是你最强的后盾，你想抢什么就抢什么，想杀谁就杀谁，想毁掉那个世界就会毁掉那个世界。所有的威胁，残存的危害，我都会为你抹去。
    
    第一百零七章
    
　　自那天以后，魔王对于在大位面建立势力更加上心，不过这段时间有件事让魔王非常非常的不舒服，原因是沐泠皓那一脸满足的笑容。
　　为什么？他那么小心翼翼的对待克洛维，不敢越雷池半步，忍受着理智和欲望的折磨，而沐泠皓竟然竟然已经可以和心上人做爱，那一脸的餍足甜蜜，真是让还在饱受折磨的自己，君行绝和尊皇气愤不已，三个人起上，好好的教训了一下沐泠皓，可是也不解气，其实他们在嫉妒，非常的嫉妒，为何就沐景那么好搞定，而他们的，唉，…
　　回到魔宫，搂着克洛维入眠再也无法像以前一样睡过去，他也想要拥抱克洛维，反过来，克洛维抱自己也行，可是克洛维这些年根本没有过欲念。
　　“弗雷德，”魔王出现在心腹是手下面前。
　　弗雷德没有因为魔王的出现下一跳，恭敬的行礼。“陛下。”陛下出现在自己面前，是有什么重要的事吗？看着魔王一脸严肃的样子，弗雷德小心应对。
　　“陛下，”塞恩和多罗也在，行礼。陛下已经很久没有单独出现了，在陛下的身边总会有拜伦陛下的身影，而这一次却没有。
　　“你们也在，刚好，回答我一个问题。”魔王很严肃。
　　魔界三巨头也跟着严肃，认真注意听陛下口中的问题。
　　“我有让人想抱的欲望吗？”这是魔王严肃的问题。
　　魔界三巨头因为这个问题逶谠地，脸上的表情呆滞，犹如中了石化魔法一般。
　　“陛，陛下…”还是冷静理智的塞恩结巴的出声，他不认为自己听错，“您，为何问这个？”想抱的欲望？这个世上谁敢抱陛下？难塞恩还能理智的分析。
　　“只要回答就是了。”魔王不耐的说道。
　　“陛下，您是如此的强大，谁敢对你兴起如此不敬的想法，魔界众人只会等候您的垂怜，这种想法绝对不会有。”作为魔王的侍从官，弗雷德立刻作出回应，谁有这个胆子将陛下压倒。
　　多罗不知道说什么。
　　“也就是说，我不能让人有想抱的欲望？”魔王总结。
　　魔界三巨头，齐涮涮的死命点头。
　　魔王消失在原地，魔界三巨头立刻放松，相互看了一眼。
　　“陛下，怎么了？”这是多罗的问题。
　　“陛下问这个问题，应该是遇到了这样的烦恼。整个魔界可以让陛下如此的只有拜伦陛下，也就是说…，”剩下的塞恩没有再说下去。
　　弗雷德装作什么都没发生过，什么都没说了的离开。
　　塞恩也明知的作自己失去了，留下多罗迷惑不解。
　　“喂。究竟是怎么回事啊？”看到了两人的离开，多罗叫唤，“你们还没告诉我呢？”
　　塞恩和弗雷德走的更快了，告诉你，你这个大嘴巴还不到处乱说，事关那两位的私密，最好当没听到。
　　这段感情目前还是陛下一头热，作为服侍陛下多年的心腹，结合陛下的言语，更加可以知道拜伦陛下根本没有对陛下有过欲念，反而是自家陛下那火热的眼神，让他们都知道陛下心里的不轨。而陛下可能已经等不下去了，有了让拜伦陛下抱的想法。
　　他们知道拜伦陛下很强，比魔王陛下还强，但是见惯了魔王强势的他们，无法想象魔王被人压倒这样惊悚的事情发生。当作没听到，他们什么都不知道。对，什么都不知道。
　　魔王皱着眉，自己太过强势的形象，让人无法产生压倒的欲望，但是不可能连欲望都不产生啊，难道自己没有魅力。魔王挥手，一面水镜悬浮在空中，水镜清晰的映照出魔王的样子。
　　夜色的长发，血色的红瞳，邪魅的脸庞，危险的气质。水镜前，魔王退了几步，上上下下的打量，身材也很完美。克洛维不满意自己那里？不行，要想想办法啊。
　　这一夜，魔王在克洛维之前梳洗，当克洛维从浴室里出来的时候，就看到魔王没有盖被子，慵懒的侧躺在床上，一只手放在身边，一只手撑着头，血色的红眸专注的看着自己。
　　夜色的头发散落在魔王很少穿的白色睡衣上，黑和白的强烈反差，让彼此看起来那么刺眼醒目，宽松的上领拉开着，蜜色的肌肤在光线下闪烁着诱人的光泽，白色的睡衣很单薄，贴身在魔王身上展露着魔王身材完美的线条，锁骨显露，丝质衣服让胸膛若隐若现。此时的魔王浑身上下散发的魅惑力比起平日上了不止一倍的程度，让人无法不被吸引，靠近，碰触。
　　“克洛维。”让人战栗的声音低了几分，摩挲着夜晚的空气，震荡出让人酥麻的音色。脸上带着醉人的微笑，诱惑力直线上升。
　　而克洛维没有受到任何影响，丢下毛巾，头发已经全部被质地柔软，吸水性良好的毛巾几下弄干，为此魔王还对毛巾有过怨念，剥夺了了他为克洛维拭发的乐趣。
　　淡定的走到床边，从容的从魔王身边移动到另一侧，自然的拉起被子，躺下，盖好被子，然后。“晚安。”闭眼。
　　魔王保持的姿态和魅惑的微笑僵在，过了一会，“克洛维，”魔王不甘的喊着。
　　克洛维睁开眼，看着魔王，无声的询问何事？
　　“你就一点反应都没有吗？”魔王问道。
　　“我需要什么反应？”克洛维不解的问道。
　　“看到我这样样子，你就没有欲望？”自己已经做到了如此的地步，诱惑力自己都很满意，克洛维怎么还如此冷静？克洛维不爱自己，但是不该连一个正常男人的反应的没有。
　　克洛维看看魔王的样子，想着魔王的话，再仔细思考一下“你在色诱我。”克洛维一脸恍然大悟，原来魔王是在做这个，真的，真的，他没有看出来。
　　魔王突然觉得一阵挫败，自己的努力，原来克洛维根本没有明白。
　　“是，我在色诱你，”魔王直说，“我想抱你，可是你根本不愿意，所以我才想让你主动抱我。可是…”你根本没有反应。
　　“那还在真抱歉，这方面的欲望，我已经很淡了，”克洛维俺看着魔王说，他不是故意的，而是真的没有冲动，不是没有，而是很难兴起，他早已过了冲动了岁月，反而是魔王时不时的冲动让他有些奇怪。
　　魔王更加沮丧，不过接下来的话…
　　“还有，我做了什么让你以为我不愿意让你抱？”克洛维干脆坐起身，问着魔王。
　　魔王沮丧中振作，克洛维的意思是他不反对自己的拥抱，“你每次不是都很冷淡的吗，我以为你不喜欢这样。”魔王开口，自己不会真的误会了什么吧？
　　“我不是说吗，我这方面的欲望很淡，你根本没有挑起我的欲望，我怎么会有反应。”克洛维趁这个机会说清楚。
　　魔王呆了呆，因为心里强烈的起伏声音有些不稳，“也就是说，你以前根本不是不愿意，只是我没有挑起你的欲望，是我自己理解错了？”不会吧，这样，这样一来…
　　“对，我不介意被你抱，也不介意抱你，只要我有这个欲望。”克洛维点头。
　　魔王的脸色变化莫测，一会是后悔，一会是懊恼，一会是气愤，一会是，“怎么会这样？”魔王喃喃自语，这样一来不久亏大了，那么以前自己忍的那么辛苦，在欲望和理智中徘徊挣扎的那么痛苦是为了什么，结果，结果，不是克洛维不愿意，而是自己没有让克洛维动念，就先撤退了。
　　好了，魔王知道，那么继续睡吧，克洛维重新躺回去，闭上眼，不再理会魔王的此时的心情。
　　“不行。”魔王突然叫了一声，让克洛维睁开眼。
　　还没等克洛维看清，魔王就堵上了克洛维的嘴，双唇交叠，舌头越过自己的领域范围，进入对方的领域，攻城略地，强势的夺取对方口中的一切。
　　手开始不安分的移动，深入衣服内，手掌感受到对方那让人不想移开的细腻肌肤，狂乱而又不失温柔的碰触。
　　双唇分开，魔王看着克洛维因为这个激烈的吻而晕红的脸，但是克洛维的眼底依旧是冷静，没有激动，不过没关系，这一次自己不会再因为这个而撤退了。
　　“克洛维，我要抱你。”再次埋首，将唇划到对放的脖间，细细的吻在优雅的脖间来回落下，轻轻的，酥酥的感觉。
　　“随你，”克洛维没有拒绝，“不过，你能让我动欲吗？”克洛维带着几分挑衅的问。
　　魔王立刻抬起头，一脸危险的说，“克洛维，我会让你知道我能不能的。”在这种事情是上，魔王绝对不会服输，也绝对经不起质疑，何况着这挑战，这质疑还来自己的爱人。
　　魔王开始施展自己的手段，在克洛维身上制造着一个又一个痕迹，轻重缓急，拿捏恰当，手在克洛维身上寻找着敏感地带，一道找到，就技巧的挑动。
　　魔王的技巧也终于让克洛维情动，没有半分羞意的回应魔王的作为。
　　……
　　在月亮都躲进云里的这一夜，两人的卧室里不停的想着让人害羞的声音，人的喘息声，夹杂着欢愉的呻吟，身体的碰撞声，…一直持续了很久。
    
    第一百零八章
    
    “克洛维，感觉如何？”魔王问着怀里的人，笑的一脸得意满足。上官谦的药真好用啊，克洛维根本没有一点痛楚。
    “不错，”情事过后的慵懒让克洛维倒在魔王的怀里，身体倦态，高潮的余韵还残留着，声音有点嘶哑，但是别有魅惑。魔王的技巧确实不错，加上谦的药物，进入的时候根本没有痛楚的感觉，总体的感觉很好，这是克洛维诚实的评价。
    被子下，两人的身体依旧交叠在一起。怀里温软的触感，火热还在对方的体内，对方本能的收缩，一次怎么能够满足贪得无厌的魔王。
    “那再来一次。”说着就挺动了一下自己的腰。
    克洛维轻吟一声，魔王这一个动作刚好碰到敏感的地方。
    不等克洛维说出任何的话语，魔王就堵住了克洛维的唇，开始了再一次肆虐的活动。
    …
    “克洛维，累了吗？”魔王看着在自己怀里闭目的人，问道。
    克洛维无力回应，闭着眼在魔王的怀里，不想说话，他从不知道做这种事情会这么累，四肢酥软，身体不想动。这一次，他彻底知道了什么是高潮。以往控制不住欲望的时候，他也会找人纾解，不过是欲望的发泄，谈不上什么快感和高潮，也不明白为何那么多人对此乐此不疲。现在他知道了，那高热燃烧理智，脑海一片空白，只能跟着对方沉浮，这样不受自我控制的状态，克洛维不喜欢，但是却无法否认那至上的愉悦很舒服，让人沉迷。
    可是，他是克洛维.拜伦.海因利希，无赦的染血贵公子，绝对不会沉迷于此，快乐，他承认，却不会留恋这种感觉，如果魔王不是他的同伴，让他产生这样的失控，他会杀了魔王。不过，也因为魔王是他的同伴，他允许魔王的行为，懂得享乐的他也不反对魔王让他舒服的作为。不过，伊斯特罗，你究竟要做多少回？
    感觉到体内的东西又有了几分蠢动，克洛维睁开眼，“你够了没？”声音很低弱，根本没有一点威慑力，反而有着诱惑的邀请。
    “不够，”魔王越加放肆，手在克洛维的背脊上技巧的滑动，让克洛维颤了一下。
    克洛维都不知道原来自己的身体这么敏感。
    “永远都不够，”魔王翻动了一下身体，整个人覆在克洛维身上，让自己的火热更加深入。愚蠢的自己，早就可以拥有这个身体，却因为太过小心而浪费了那么多的时间，越想越不甘心。这样的美好滋味，自己竟然没有早点书尝到，而一旦尝到了，又怎么会再放过。一次又一次，永远都不会腻味。
    克洛维，你可知道你的身体有多美味，让我欲罢不能，那晕红的脸颊，水色侵染的黑眸，那散落的黑发，那醉人的呻吟，沉醉迷失的样子，让我的理智全部消失，这些因为我而出现，只有我才能看到，内心的独占和愉悦，让我更加疯狂。被你的身体紧紧裹住，那紧致火热的感觉让我再也无力思考什么，你沉迷其中，而我也为你失去了理智，不断的索要，明明想要温柔，却那样的狂乱。
    我曾经拥抱过无数的人，但是唯一让我失去理智的只有你，让我沉迷的只有你。那无上的愉悦让我食髓知味，再也不可能回到不能单纯拥抱你的情况，理智和欲望的煎熬，理智已经不会获胜。
    放肆的索要，是不知道下一次是什么时候，你不是单纯的沐景，想要把你诱拐上床很不容易，你是无赦的染血贵公子，站在大位面的顶峰之上的强者，我没有能力强迫你。
    所以，克洛维，原谅我的贪得无厌，而且，你也很舒服不是吗？
    时间已经不重要了，魔王的贪婪终于让克洛维这样的实力也累倒了，睡了过去。
    当克洛维张开眼的时候，是在浴池里，背后靠着魔王的胸膛。
    “醒了。”魔王的声音从背后传来。
    “恩。”克洛维简单的回应，身体的倦态，让他不想说话。
    魔王的笑容如果被克洛维看到，那么克洛维一定会有再特训魔王一次的念头。
    魔王这一次规矩的搂着克洛维，克洛维的身体已经被魔王清理过，火热也退出了克洛维身体，虽然魔王很不舍得，但是克洛维确实无力再承受了，作为爱着克洛维的人，怎么能让克洛维难受，自己也真是的，怎么就不克制一下，温柔一点，那么克洛维就不会这么累了，也怪克洛维，为何那么美味，让自己理智全失，根本停不下来。不过，要给克洛维补一补啊，怎么才几次就会晕过去。
    怀里拥着的是自己爱的人，手里碰触到的是那细腻的肌肤，眼里见到的是，那白皙肌肤上细细密密的已经发紫的吻痕，全部到都是自己的留下的。不可避免的，作为正常男子的魔王又开始了冲动。
    那火热触感就算在水里都没能让它减下温度，硬挺的让人无法忽视的抵在克洛维的腰上。
    “我是不是真该把它给冻结了。”克洛维吐出威胁的话语。
    “不能怪我，”魔王听到克洛维的话立刻申冤，“克洛维，你知道我爱你，你现在又赤裸的在我怀里，还有这些痕迹，你不能让我一点反应都没有。”
    克洛维承认魔王的话很有说服力，说的也是事实，也并未反驳，“出去，我自己洗。”克洛维摆摆手，示意魔王出去。
    魔王嘴角坏笑，手指划过克洛维敏感的背脊。“克洛维，这个时候还害什么羞，反正我都看过了。”故意曲解克洛维的话，“这里，”唇伸到克洛维的耳垂，添了一下，让克洛维抖了抖，“这里，”来到脖颈，一寸寸的舔过，“这里，”在肩窝上流连的来回轻吻，手开始在克洛维身前游移，“每一个地方我都看过，每一个地方都书尝过。”
    手放肆的更加往下，握住克洛维的要害，“就连这里我都书尝过了，甚至还有这里。”手指往私密的地方探去，在那里打着旋，才被疼爱的地方，似乎想起了那醉人的滋味，微微的颤抖着，让在那里的手指忍不住去抚慰它，进入一点。
    还没缓和过来的入口，轻易的被进入，温热的水也跟着闯入。
    “伊斯特罗，”克洛维警告的叫着对方的名字。
    魔王这回大着胆子，再次堵上了克洛维的唇，无视克洛维的警告，那手肘位置上的感觉告诉魔王，克洛维有感觉，那么就继续下去好了，让克洛维的欲望得到纾解可是作为爱人最重要的工作。
    魔王的手指，开始在克洛维身上点火。因为是同伴，所以克洛维不能杀魔王，这也是魔王敢放肆的主要原因。他已经摸清了克洛维的底线，只要不是背叛这件事，那么自己不论做什么，克洛维就不会时刻自己，抛弃自己，不论自己做什么克洛维都会接受。
    是，克洛维是不能杀了魔王，可是克洛维有一种暴打魔王的冲动，自己是不是太过放纵魔王的作为。可是因为情事的倦怠，让克洛维的力气消减了很多，魔王又在不断撩拨克洛维的敏感，身体的酥软，让克洛维无力做出强烈的抗争。
    所以这一次，魔王再次得逞。
    浴室里，响起让人脸红耳赤的呻吟，身体的碰触，水晃动的声音。
    这一回，魔王又做了几次，克洛维不知道，当再一次再睁开眼的时候，克洛维已经穿戴整齐的睡在床上。
    玫瑰花的芬芳充斥着鼻尖，克洛维起身，腰部和那一处的酸软，让克洛维皱眉，这种脆弱的姿态，自己多久没有过了。该死的伊斯特罗。
    闭眼，调整一下自己的身体，酸软的感觉消失了很多。靠在床上，抬起一只手，想要拨弄一下头发，看到露出的手腕上那紫色的痕迹。先用手将头发完后拨了下，然后拉开自己的衣服，果然，身体打理干净了，但是那细细密密的吻痕全部都在。
    翻手，一瓶药出现在克洛维的手上，一只手解开衣服，露出布满吻痕的上身。拧开瓶盖，一股药香充斥在房内，将药水倒在手上，触上那紫色的痕迹，只要被药水涂抹过，那象征魔王的占有过的痕迹就消失无踪，不留痕迹。
    克洛维继续做着这件事，就算听到房门被打开的声音都没抬头，能够被他认可的气息，允许进入自己的领域而不引起警戒的这个世上不多，在这里除了伊斯特罗还能有谁。
    “克洛维，你受伤了。”魔王一闻到房内的药物，一脸的温柔立刻变为紧张。
    情事结束之后，魔王克洛维将克洛维收拾干净之后，放在床上，花了很的的意志力才离开，去为克洛维弄点吃的。叫布拉德，魔王怎么舍得，怎么允许有人看到克洛维现在情事之后的诱惑模样。为了自己的小心眼独占欲，魔王才主动离开，在外面召出布拉德，让布拉德快速准备好易消化的食物。
    做完这一切，回到房内，还来不及说什么，就闻到了一室的药香。
    
    第一百零九章
    
    克洛维受伤了，这个想法在闻到药味的时候就闪过脑海，脱口而出担忧和关切，立刻跑向克洛维，端着的食物落在地上，餐具发出破碎的声响，冒着热气的食物洒落一地，弄脏了华丽的地毯，食物的香味在玫瑰浓郁的芬芳中隐没。
    餐具破碎的声音让克洛维抬头，看到被弄脏的地毯，克洛维皱眉，他喜欢干净。而此时魔王已经坐在克洛维身边，双手按在克洛维的肩上，上上下下的打量。
    他只是出去了一会，克洛维怎么会受伤？因为一时的惊慌而脑筋转不过来的魔王，不一会就醒悟过来，这个世上有谁可以伤到克洛维。而且他也没有闻到血腥味。那么克洛维会用药？
    魔王再看看，再想想，赤裸的上身，魔王记得方才还有很多青紫的吻痕，那都是自己留下的痕迹，而现在，那白皙的身体上几乎看不到。联想克洛维手上的药，它的作用，魔王已经猜出来了。而这个作用让魔王有着受伤的感觉，克洛维厌恶自己的举动，甚至连痕迹都消除。
    担忧变为失落和难过，嘴里干涩的说道，“克洛维，我没有奢望你现在爱我，但是可不可以不要这么残忍，如果你讨厌我的碰触，你可以告诉我，我可以忍耐，不要这样，在我得到一点希望的时候残酷的打击我。”双手按在克洛维的肩上，最后说出的话带着恳求。
    “你在说什么？”克洛维不明白魔王说的意思，他做了什么吗？
    “如果你不是厌恶我的碰触，为何要消掉这些痕迹？”魔王受伤的质问。克洛维身上的痕迹，是他留下的，是他碰触过这具身体的证明，克洛维消除掉它们，不就是不喜吗？也就是说，克洛维讨厌他的碰触，这么一想，魔王就忍不住悲伤。在尝过克洛维的美好之后，再被这样残忍的告知克洛维对此事厌恶的态度，巨大的差距怎么不让魔王悲哀。
    “消除这些痕迹关你什么事，”克洛维皱眉，他怎么觉得他和魔王有些沟通不良。
    “那为什么要消除它们？”魔王问。
    “谦不喜欢我们身上有痕迹。”克洛维如此回答
    。
    魔王的悲伤一顿，“这关上官谦什么事？”他和克洛维的事怎么会扯到上官谦。魔王也开始意识到他和克洛维的沟通有问题。
    “谦不喜欢我们身上有任何痕迹，否则会很生气，”而生气的结果，就是用那些超难喝的药水灌他们，一想起那个味道，克洛维的脸色就变的难看，绝对不要尝试。就算帝可以面不改色的喝下，就算景会乖乖的喝下，但是他们无论如何都不会喜欢那个问道，只要是正常人就不会喜欢。而无赦很正常。
    魔王沉默。
    “你会擦掉这些痕迹是因为上官谦不喜欢？”魔王问。
    “对。”克洛维回答。
    “不是因为讨厌我的碰触？”魔王继续问。
    “不是。”克洛维肯定。
    魔王再次沉默，然后头落在克洛维的肩膀上，“不要吓我，克洛维，我经不起这样的惊吓。”只是克洛维会厌恶，就让自己的心都快停止跳动了。
    克洛维也明白了魔王想着什么。“是你自己瞎想。”克洛维反唇相讥，是魔王自以为罢了。
    魔王不再这件事上在计较。“克洛维，不要擦了，把这些痕迹留下好不好？”魔王征询。心里有着嫉妒，不过是因为上官谦不喜，克洛维就要将身上的痕迹去掉，可见同伴在克洛维的心里比自己重上很多，怎么能不嫉妒。什么时候，克洛维有会因为他的不喜而这样做呢。
    “不行。”克洛维坚决的决绝了魔王的提议。
    “为什么？”魔王抬起头，看着克洛维，一脸的不满。就算知道比不过那些同伴，魔王一样也会不满。
    “谦生气的后果很严重，”克洛维一抖，想起了那可怕的味道，“战斗的时候受伤还好，那很正常，谦会细心为我们治伤，但是如果这伤是因为其他因素造成的，就算是一个小淤青，谦也会很生气，然后就是熬出那种很可怕的药。每次只要一闻到味道我就想逃，可是帝和景他们两个都会按住我，让谦灌药，闻起来就难受，更别说用喝的。”克洛维一脸的后怕，嫌弃，但是眉宇间难掩对同伴的信赖，和那份无法割裂的牵绊。
    魔王没能再说什么，他怎么忘记了，克洛维这具身体上曾经遍体鳞伤，他怎么会不理解上官谦那种看到同伴身上伤痕的痛楚，只要一想到克洛维身上曾经有过的伤痕，他就痛得无法呼吸，不敢再想，而上官谦却亲眼目睹过同伴身上那无数的伤痕，其中有多少是致命的，上官谦全部亲眼见证过。那么强悍的医术和制药水平而练就的，为了见不到同伴身上的痕迹，希望他们都完完整整的。
    这样的心情，魔王怎么会不懂，上官谦是因为同伴之间的牵绊，而他是因为爱着克洛维，缘由不同，但是那种心情是一样的。
    看到魔王理解了，克洛维继续，就算上官谦不可能看到，他依然会消除这些痕迹，因为一样，他也不喜欢看到上官谦身上的伤痕，所以，无赦的人很有默契的会消除身上的一些不该有的痕迹，不论那是什么。
    克洛维倒药，一支手按住克洛维的手。克洛维看着按住自己的手的魔王。
    魔王拿过药瓶，“我来吧。”魔王看着克洛维，是不容拒绝的态度。
    那种坚定的态度，让克洛维说不出拒绝的话语。
    魔王看到克洛维没有拒绝，开始了工作。
    药香充斥在室内，魔王的手附上克洛维的身体，没有情欲，只是温柔的擦拭着，将那些他制造出的痕迹一点点的清除。
    这一天之后，魔王和克洛维的相处也没多大变化，只不过，魔王更加积极的想要将克洛维拐上床，虽然少，但是成功的还是有的。
    只不过欢爱过后，将克洛维清理好后，魔王在欣赏完自己的制造的种种痕迹之后，又会亲自动手消除它们。
    魔王也继续前往大位面，看到魔王春风得意的样子，不要说其他上几个对星也知道魔王发生了什么，沐泠皓无所谓，他是最早的那个，君行觉羡慕很想打人，尊皇看着觉得很碍眼。
    守护的发展也很顺利，在大位面开始有了名声，不过也遇到了问题，很严重的一个问题，四个对星发觉他们的人手根本不够。
    “这些的东西我们要亲自动手了？”开口的是君行绝，他指着长长的需要清单，想要再次确认。
    “对。”尊皇肯定的开后，这些东西珍贵不用说，最讨厌的是出现的地方，没有一点实力根本拿不到。
    “谁叫我们能用的人太少。”魔王不爽的说道，他们的程度要拿这些东西轻而易举，只是这么点小事就要在幕后的他们出面。可恶，自己和克洛维那甜蜜的日子，该死的，一定要找人。
    魔王此时就在筛选人手，魔界三巨头正在培养，在经过一段日子，就可以用了。奥修斯，会有兴趣的，只要见过大位面，神王那还玩的个性还会闲下来，正好有很多事情可以让他做。
    和自己的差距越来越大，奥修斯也迫切的想要变强，刚好可以拿来凑数。再见识过大位面之后的强大和残酷，奥修斯也不可能兴起什么要不得的事情。无赦的威名，只要奥修斯知道，就不会做什么。
    无赦用累累白骨，血流成海，无数的废墟堆积起来的凶名，对奥修斯那种人来说，是最好的胁迫力量。无赦的实力，加上他们相差无几的四个对星，只要奥修斯没有白痴，就知道该怎么做。
    作为神王奥修斯相交的多年的朋友，魔王将神王的心态把握的很准，也同样自信，神王奥修斯翻不出什么风浪。
    有了神王，安苏亚和萨拉这两个人才也不可以放过。至于西瑞斯，就算了，他不喜欢西瑞斯看着克洛维得眼神，就算那只是崇敬，也不喜欢。
    “分开，尽快处理。”沐泠皓总结。既然要做那就快点，人手以后慢慢找。
    其他人无所谓的点点头，然后拿了自己的目标分开了。当然首先是回去和亲亲爱人大声招呼，他们要离开他们一阵子了。
    魔王回到魔界，平静的坐到克洛维身边，没有说话，享受着和克洛维之间的安宁祥和。伸手将克洛维拥入怀里，克洛维习惯的靠在魔王的胸膛，午后的阳光洒在两人身上。
    “克洛维，”魔王终于开口。
    “恩，”克洛维只是一个单音的回应。
    魔王停顿了一下，然后说道，“我要离开一阵子。”
    克洛维睁开眼，挣开魔王的怀抱，转身，认真的看着魔王。
    魔王坦然的对视。
    “我知道了。”克洛维没有问魔王要去哪里，要去多久，从魔王坦然的眼神中，他看不到阴影，只要不是背叛，克洛维尊重同伴的决定，是同伴的魔王也是如此。
    只是回来片刻，魔王再次离开了魔界，没有回头，怕自己会再拖延，早去早回，这是魔王的想法。
    魔王走后，那温暖的阳光下只剩下克洛维一人，又过了一会，克洛维起身，离开，阳光下的背影，因为少了一个一直跟随得身影，不知为何有种寂寞的感觉。
    
    第一百一十章
    
    魔宫，作为魔王的行宫，魔界的标志之一，配套设施相当完善，寝宫，大殿，花园这些不说，就连武场都有数个，魔王专用的，观赏用的，侍卫训练使用的，还有…
    天空沉沉的，风不断的吹着，很凉爽的天气，而魔宫中的某一个武场很是热闹。
    场上，弗雷德，多罗，塞恩这魔界三巨头，严阵以待的看着一脸亲切笑容的布拉德。
    而他们四周围围绕了不少人，魔界的魔族，克洛维的仆人。
    魔界的人一脸不爽的看着克洛维的仆人，而克洛维的仆人轻蔑，不理会魔界诸人的愤怒不爽，一群弱者。要不是布拉德大人的命令，他们才不会来，会在行宫里，为他们伟大的主上忙碌着。
    作为无赦的仆人，都知道他们第一听从的是主上的命令，然后是其他几位大人的命令，再接着就是布拉德的这些智能，智能的意思也代表着主上的意思。
    “那么今天，你们要挑谁做对手？”布拉德亲切的询问。
    我们谁都不想选。魔界三巨头在心理吼叫。但是却又不得不选，谁叫他们是自己要求布拉德让他们变强的。经过一系列的训练之后，魔界三巨头和某三个神族终于进入实战，而对手就是克洛维的那些仆人。
    他们知道克洛维身边的人很强，但是不知道他们会强的那么厉害，六个人加起也不是对手。
    第一次的实战，布拉德让他们随便挑了一个人，当时是他们六个都在，好吧，他们挑了，然后布拉德就让他们六个打一个。这样明显看不起他们的行为，自然让他们很气愤，多罗冲动的叫，布拉德不要小瞧他们，经过一段时间的特训，他们认为自己都有了长足的进步，虽然比不上那两人非人的家伙，甚至布拉德，好吧，这些人也比他们强，但是六比一，这太过分了。
    布拉德那种亲切的微笑法，真的是非常讨厌，他就用这种笑容对他们无所谓得说，赢了再说。
    好，那他们就赢给布拉德看，气愤的他们自信满满，结果是惨败，连对方的衣角都没有碰到的惨败。对手毫不留情的摧残他们的自信，让他们重伤倒地，只留下一口气。
    那自信崩溃的感觉不好受，特别是神王，强烈的不甘，赢不了克洛维他认，谁叫对方强的那么可怕，那让世界颤栗的力量，也让他颤栗，赢不了魔王无所谓，一直以来都是这样，赢不了布拉德也没啥，谁叫对方是非人类。但是他想要更强，他已经离魔王的距离越来越远，这样的自己没有资格成为魔王的朋友，所以他接受了布拉德训练，为了变强。
    但是，这些所谓的克洛维的仆人再次打击了他刚树立起来的信心，自己和魔王的差距，比自己人认为更远，原本以为不过是天与地的之间的差距，起码还看得到背影，但是他意识到不是这个差距，他甚至看不到对方的背影，那已经是另一层次的差距，追不上的差距。
    一个仆人都如此，而他们尊崇敬服的主上又是多强大，这个世界到底还有多少强大的存在，神王开始意识到自己的渺小，对手那轻蔑的眼神深深刺伤了他。不甘，他怎么甘心。神王的散漫之后，也拥有强烈的自尊心。
    当时的神王强撑着站起，在被对手随意的甩落，战起，甩落，但是眼神依然坚定，而其他人也被激励了，站起来，继续，纠缠着对手，对手却是不耐，终于被神王抓住了衣角。然后他们六个笑着昏了过去，他们尽力了。
    魔王和克洛维看着那场比试，随后克洛维给了六人一个超越的机遇。他们疑惑，克洛维解答，对于在追寻力量的道路上，坚强不屈的人，给一次机遇又如何。
    那个华美的男子交给了他们一些资料，他们才知道这个世界如此广大，他们渺小的不值一提。那些修习资料更是让他们两眼放光。
    随后的训练变为两组，一次一组，一组战斗，一组研习。今天轮到魔族实战，对手也是他们随便挑。
    每一次的战斗都是以他们的惨败告终，带着伤痕累累的身体修养研习，进步是巨大，但是那些对手们不知为何总是对他们下了狠手，虽然不至死，但是伤处会非常的痛。
    弗雷德等自然不知道，对他们下狠手是来自布拉德的命令，他只是告诉那些仆人，弗雷德等人对克洛维有过不敬，就让这些仆人对弗雷德等记恨上了，不死，好办，他们多的是手段让他们生不如死。
    比如，不先急着将对手解决，而是慢慢的玩弄，让他们一点点的疼着，却保持着行动力，继续痛。比如，灵魂灼烧等杀不伤害肉体的做法。比如，在幻境里，一遍遍体验何为凌迟，比如…
    总之是怎么惨痛怎么整，而弗雷德等也意识到了那些人对他们的不满敌意，原因未知，他们是想变强，可他们不是受虐狂，但是却又不得不继续下去。
    “弗雷德大人，加油。”这是来自围观魔族的加油声。
    实战历次的举行布拉德都无意隐瞒，自然引来了魔界中贵族的围观，这些贵族从一开始对弗雷德自信满满，一次次的失败并未让他们失落下去。
    神王等不提，魔界三巨头，那是魔界的骄傲，每一个都是魔王陛下的心腹，而他们如此惨败与人，傲慢的魔族怎么可能咽得下这口气，特别是知道这些人是克洛维的仆人之后，他们更不甘心了。他们崇敬畏惧拜伦陛下，但是他们是魔族，魔王是他们的王，而拜伦陛下和魔王陛下的关系，整个魔界谁不知道。而他们作为魔王在子民，却输给拜伦陛下的仆人，不是在丢魔王的陛下的脸吗？他们的自尊心，可不会认可这种事情。
    没错，那些人很强，他们这些旁观者看得一清二楚，但是三巨头的成长他们也看在眼里，总有一天，总有一天，三巨头一定可以将这些人打败，他们如此自信者，每天都来旁观，加油，就算失败也没关系，他们总有一天可以看到的。
    每次观看他们的实战，对他们这些人旁观者也很有好处，一方面促进了他们的上进心，一方面也让他们学到了很多。
    “塞恩大人，加油啊。”这是为塞恩打气的声音。
    “多罗大人，你是最棒的。”这是为多罗加油的声音。
    “让他们看看我们魔族的强大。”这是某个不知所谓的加油声。
    周围的观众群情激奋，而克洛维的仆人们保持着淡定从容，藐视魔族的高傲姿态。他们不屑对这些人解释，差距的巨大。他们知道眼前的这些家伙进步的很快，但要赶上他们，不是这么短的时间可以办到的，何况，他们不会输的。
    作为能够被染血贵公子挑中的仆人，他们哪一个不是实力强大，那一个没有高傲的心，除了自己的主上，他们不服任何人，输给这些蝼蚁，那就是丢了主上的颜面，第一次，和这些所谓的神魔比武的那一个，被神王拉住了衣袍，如今一直在反省着错误，丢了主上的颜面就是一种罪过。他们已经见识到了这些人的毅力，在之后的比试中，再也没有怠歇和不耐。
    四周的加油声，让魔界三巨头很感动，很有一股冲动，但是在不断的教训和磨练中，他们已经学会了淡定。
    “怎么，还没决定？”布拉德悠闲的开口。
    魔界三巨头狠狠的瞪了眼布拉德，那亲切的笑容，真的是越看越可恶，真想一拳打碎那个笑容。三魔族也都知道，那是不可能的，对方的实力太强了。
    “大家这么热情，你们还是快点决定吧。”布拉德继续说着，他看到了魔界三巨头的眼里的怒火，但是那又如何，他只是一个智能，根本没有所谓的感情，从诞生开始就是为了忠心主人，而这些魔族既然敢嘲笑主人，怎么不给点教训。
    三巨头很恨，却无可奈何，为了变强，他们必须，对视一眼，塞恩准备代表做出说出他们的决定。
    “既然你们还没决定对手，不如我来好了。”一个声音突然出现在热闹的比武场。
    而这个声音，一下子就让原本热闹的比武场安静了下来，有些人还保持着加油的举动，不敢动。
    这个声音华美动听，就算从未听过的，整个魔界都知道哪一位拥有这样的声音，此世，能够用华美形容，能够只凭声音就让人有这种置身殿堂感觉的声音，只有一个。
    “主人。”这是来自毫不惊慌的布拉德，恭敬的行礼。
    “主上。”这是克洛维的仆人，恭顺的半跪在地上，低下了在魔族面前一直高傲的头，轻蔑全部消失，只余下崇敬。
    “拜伦陛下。”这是魔界三巨头，比较熟悉克洛维的他们，马上醒悟过来，立刻单膝跪下。
    魔族们也终于醒悟过来，参差不齐的跪下问候。
    
    第一百一十一章
    
    除了布拉德，和世上主上最大，主上的任何行为都是不该干涉的仆人等之外，跪在地上的魔族都在想，这一位为何会出现？
    在一声起来之后，跪着的人站起来。没有见过的，好奇的看了眼正在接近武场的人。这位来到魔界多年，拥有无数的传说，得到了无情的魔王陛下的爱，强大的让法则屈服，数年来，横扫过魔界那蕴含着冷沉决绝的黑暗气势就是来这一位，他的仆人摧残着魔族们的自信，随着流传的还有那华美的容颜。
    没有亲眼见过，都不明白为何一个人只能用华美形容，当亲眼看到的时候才知道除了华美还有什么可以形容这男子。奢华的服饰层层叠叠，繁琐非常，穿在那个男子的身上一点都不累赘，随着他的走动，轻盈的翻转着波浪。那华美的绝色面容上扬起了弧度，绚丽的让人无法正视。
    克洛维在所有人的沉默中，走上武场，面对着魔界三巨头。克洛维的仆人没有了淡定从容，有些激动，眼里是憧憬，甚至可以看到金色的星星闪烁，他们又要见识到主上强大的英姿。
    而魔界三巨头还没有搞清状况，他们还在想着他们的魔王陛下怎么没跟着这一位。
    克洛维解开一件外衣，内里的衣服稍微便于行动，不过依然奢华层叠，布拉德拿过外衣，退下去。
    武场中央留下了克洛维和魔界三巨头。
    魔界三巨头还没有反应过来，克洛维很有耐心的等候，喧哗的武场变得很安静。
    过了一会，塞恩首先发觉情况不对，看着眼前站定的克洛维，放下疑惑，突然想起了克洛维方才的话，然后僵住了，不，不会吧，塞恩在心里告诉自己不可能。
    弗雷德也在下一刻醒悟，一样僵在原地，冷酷的表情瞬间有凝固的迹象。只有多罗还懵懂不知。
    “拜…拜伦陛下，”塞恩的声音无法控制的颤抖，因为自己的那个猜测。
    克洛维挑眉看着塞恩，无声的询问什么事。
    塞恩咽了下口水，当真的开口之后，反而不敢问，但是正在僵硬的头脑根本想不出有什么借口，只能问，“请问魔王陛下呢？”一直呆在这一位身边的魔王陛下会让这位何他们动手吗，如果真要动，魔王陛下也会亲自动手，陛下的占有欲强烈到不想这位的手碰触到任何其他人，打斗都不许的小气。和这位打，和魔王陛下打，不论是哪一种都不好，但是比较起来，这一位不会顾及什么，魔王看在是属下的份上还会留些手，如果无法逃避，不如和魔王陛下打。
    “伊斯特罗啊，”克洛维在笑，但是眼里闪过的某些东西，布拉德和那些有能力发现的仆人背对着克洛维，而眼前的三个魔族两个在想着解决方法，一个还在懵懂，所以谁也没有发现。“他不在魔界。”克洛维告诉三个魔族答案。
    “不在？陛下去哪里了？”这是缺心眼的多罗问题。
    “不知道。”克洛维继续回答，他没有问过，当然不知道魔王在那里。“问完了，那么就开始吧。”克洛维对三巨头说道。
    “开始什么？”这是多罗傻傻的问题。
    “当然是实战啊。”克洛维没有不耐的解答多罗的问题。
    “我们还没选对手啊。”依旧没搞清楚的状况的多罗。
    “因为你们很难选择，所以我来做你们的对手。”克洛维笑的如沐春风，十分热心的样子。
    多罗僵住了，然后是，“什么？”不敢相信的大吼。自己听错了，一定听错了，多罗像身边的两个比自己聪明的同胞看去，希望得到慰藉，可是他只看到弗雷德和塞恩两人沉痛的脸色。
    “怎么我没资格作为你们实战的对手？”克洛维问的轻柔。
    魔界三巨头一致摇头，不是因为克洛维的仆人那竟然敢质疑主上的杀意视线，而是克洛维本身具有的威慑力。
    “那么，开始。”克洛维再次宣布。
    “拜伦陛下，我们只是小人物，用不着您亲自出手的。”塞恩集中心智相出一个借口，抬高对方贬低自己。
    弗雷德和多罗没有生气，而是附和的点头，真的，他们真的是小人物而已，不值得伟大的拜伦陛下出手。
    “可是我想。”克洛维任性的回答足以让人气愤，但是在场的没有一个敢气愤。
    “我可以询问原因吗？”塞恩很无奈也很悲哀，垂死再挣扎一下，知道了原因，能不能逃过这一劫。
    “我无聊了。”简单的答案出自克洛维之口。“不要在拖延了，开始吧。”这一次克洛维的气息冷了起来，告诉着魔界三巨头，他的决定不容再质疑和逃避。
    魔界三巨头苦笑，他们怎么会遇到这回事，但是又不得不动，和这位动了手，魔王陛下知道后，又会对他们怎么样呢？天啊，为何他们会这么命苦？为何今天实战的不是神族？
    “得罪了。”塞恩首先行礼，那么就动吧。
    三巨头再次看了彼此一眼，眼里是同病相怜的无奈，然后默契的攻向克洛维。
    克洛维没有用魔法，没有用武器，而是近身战。三巨头是很强，在经历了特训之后，比起他们以前已经强的太多了，但是比起克洛维差距太远了，只是一会，三巨头就被甩了出去，浑身疼痛，就算克洛维有所保留，没要他们的性命，但是以克洛维的拳力，足以打断他们的几根骨头，内脏受伤。
    “无聊。”克洛维平淡的说着，没有对三巨头的不屑轻视，但是那巨大的差距依然让三巨头感觉到了对方高高在上的俯视姿态。
    “你们一起上吧。”克洛维看着围在武场周围的魔族，淡淡的说道。
    周围的魔族一愣，不会吧，还有他们。
    “是，请恕我等冒犯了。”最先开口的克洛维仆人们，能够成为主上的陪练那是无上的光荣，就算死于主上之手，那也是荣耀。所以，他们不像魔族那样想到的是逃，而是带着激动的回应。
    战斗再次开始，一个个倒在克洛维的脚下，散失行动能力，但是克洛维依然觉得不够。
    不够，不够，再怎么打，还是觉得无聊。克洛维知道自己的状况不对，而一切的原因是因为魔王。
    伊斯特罗离开之后，当时并没有觉得什么。吃饭的时候，会下意识的忘记夹菜，因为习惯了某人不是往他的碗里夹菜，从浴室出来的时时候，平日可以看到身影不在，睡觉的时候，少了一个热度来源，会睡不着，也不想冥想，只是坐在窗台，看着夜色，一直到天亮，弹琴的时候，会看向他会坐的位置，床边枯萎的玫瑰花是那么不顺眼。
    自己什么时候这么习惯了魔王的陪伴，很快的，克罗维就理出了失常的原因，只是习惯而已，那么就改吧。无赦的人不需要什么习惯，那是致命的东西，有了习惯就改变。
    可是，这一次，克洛维发现不是那么容易，越是想改，越是刻意的想起。克洛维知道这种状况叫做思念。
    什么时候，伊斯特罗在自己的心里占据了那么重要的地位，会下意识的搜寻他一直陪伴在自己身边的身影，空闲的时候就会想起陪在他在自己身边的样子，会习惯了他的温度，否则无法入眠。
    他克洛维.拜伦.海因利希不是软弱的人，不会因为别人对自己的好而对人产生好感，那么为何伊斯特罗如此的特别？因为是同伴？因为他是进入心里的人，所以在意了，所以被伊斯特罗的执着和不悔的感情在心里掀起了波纹。
    他承认，自己喜欢着在伊斯特罗对自己的重视，那世界之上，只在乎一人的重视，那颗荒芜的心被这种重视滋润着，有着什么在不觉不觉的滋长，在伊斯特罗离开之后，他才发现。
    不懂，他不懂这种变化意味着什么。所以心里有些烦躁，这是他很少产生的情绪，所以想要和魔王打一场，却醒悟那人不再身边。
    因为没有人可以和自己动手觉得无聊，想起教导魔王的特训的日子，接着想起了真正特训的几个人，来到这里。
    不行，这人完全不行，太弱了，实在是太弱了，没有战斗的乐趣，没有培养的兴趣，无趣，让所有的人一起上，还是一样。但是战斗时候的专心，让他不会去想那些想不通的变化。
    魔界的太阳看着在它下方发生的惨剧，却无能为力，只能一步步的移动，快点下山，好不再看当太阳下山的时候，整个武场能站着的只有克洛维和上前为克洛维披上外衣的布拉德，其余的犹如尸骸一般倒在地上，疼痛让他们连动弹都做不到。
    “明天继续。”转身离开的克洛维留下这一句话。
    “是的，主上。”这是来自克洛维仆人有气无力，但是起码还可以出声的低弱不齐的声音。
    无法出声的魔族们则只能在心里哀嚎，不要啊。魔王陛下，你在那里啊。魔族们在心里呼唤着他们的王。
    
    第一百一十二章
    
    整个魔界都处于水生火热之中，在那天之后，不止是魔宫中的魔族，呆在魔界中的所有魔族都被克洛维蹂躏了起码一遍，魔界三巨头以他们抗打击力更是每次都挨到一份，光荣的最先倒下。
    下场是凄凉的，但是每个魔族都感觉到了进步，特别是闪躲功夫那是越来越强，可惜，对那一位而言，根本无用。他们进步越多，那位结束的越快，可以想象那位最开始的时候将实力压到了什么程度，就算这样依然横扫了整个魔界，也让所有魔族终于见识到了这位传说中的人物。
    倒下的身体，眼睛看着那个让自己倒下的人，那华美的身影看也不看他们一样，从容的走过，接下来就是又一个同胞成为和大地亲密接触的一员。
    只要见过那一位，就无法遗忘，不止是那绝世的姿容，还有那漫不经心横扫魔界的强大，忘不掉那从容的步伐，忘不掉那优雅挥手中产生的力量，忘不掉席卷全身的疼痛，忘不掉那个平静的声音，高高在上地说着，“无趣。”
    这一天，还不到正午，但是魔族已经全部到下，从上空看，魔界除了克洛维和布拉德，没有站着的人，而魔界的景色也被肆虐了一番，被魔族撞到的树木，被拳风扫出的刻痕，被魔法翻腾的大地，整个魔界可以说是一边狼藉，完好的也就是魔宫。
    塞恩没有心情去想重建魔界需要花费多少钱，狼狈的倒在地上。
    “塞恩，这样下去不行啊。”托实力进步的福，魔界三巨头还有能力说话。此言出自倒在地上的多罗，就连他都意识到不对了。
    “不用你说我也知道。”塞恩一直在想怎么办。
    “你说该怎么办，魔界不会毁了吧。”多罗无法转头，望着蔚蓝的天空说着。塞恩是魔族的智者，一定有办法的。想到魔界会变成废墟，多罗疼痛的身体不有一抖，然后嚎了一声，好痛哦。
    “闭嘴。”弗雷德插入，对于多罗嘴里的预想，被痛楚折磨的苍白的脸色有些发青，这家伙就不能想点好的吗。
    “主人。”一直旁观的布拉德此时说话，表示那个蹂躏其他人的存在已经结束了今天的一份。
    多罗立马闭嘴。
    倒在这里的魔族忍不住颤抖，这么快就结束了。
    “无趣。”华美的声音没有起伏，但是让人感觉到了声音主人的乏味。
    无趣就不要再继续啊，魔族们在心里吼叫，没有一个敢吼出来，就连低声轻语都没有。
    轻盈的脚步走过倒在地上的魔族，那翻飞的衣袍晃过眼角，无视一地惨状，平静的走过，向自己的寝宫进发。
    塞恩此时突然闪过一道灵光，“拜伦陛下，”突然叫住了克洛维前进的步伐。
    众魔族无法转动身体，甚至摆动头部，连多余的声音都不敢出，但是都在心里对塞恩的举动发出钦佩之感。
    克洛维停下脚步，“还有力气说话，进步不小啊。”克洛维回头，眼神往下，看着倒在地上的塞恩说着赞誉的话。
    塞恩脸一抽，这种进步他不想要啊，“在拜伦陛下的教导下，进步是当然的。”立刻恭维克洛维。
    塞恩（塞恩大人）原来你也会拍马屁阿。这是听到的众魔族的心声。
    塞恩自然是听不到。
    “那么，你们想要继续？”克洛维对于塞恩的恭维没有反应，而是状似好心的询问。
    塞恩（塞恩大人）你这个混蛋。来自众魔族心里的咆哮，却依然无人敢出声。如果能够转头的话，此刻一定会有倒在地上的人，一起转头看向塞恩的方向，用凶恶的可以说是杀意的眼神看着塞恩的壮观画面。
    塞恩自己都在心里叫着不要，塞恩也不愧是魔王信任的属下，在这样的情况下，除了脸色青了下之外，还可以冷静的思考，回应克洛维的话。“塞恩在此感谢拜伦陛下的指教，但是塞恩等资质愚钝，辜负了拜伦陛下的教诲，到此已经是塞恩等的极限了，”塞恩将在自己的姿态放低再放低。塞恩都在佩服自己如此的冷静。
    “哦。”克洛维意味不明的一声，没有任何其他的表示。
    “不能让拜伦陛下尽兴是我等的错，但是请拜伦陛下给我们一点时间，让我等吸收一下，塞恩不敢说可以让拜伦陛下满意，但是塞恩会努力不断向前的，以求有那么一天让那个拜伦陛下满意。”塞恩继续奉承恭维克洛维塞恩（塞恩大人）你的水平真高，不过，只要能够逃过一劫，我们不在意你形象的毁灭。这是魔族的心声，他们从塞恩的话里听出了希望，逃过此劫的希望，虽然会是暂时的，但是能逃就行了。
    “而且，”塞恩心里划过欣喜，这而且之后的内容才是他的目的。“神王陛下，萨拉和安苏亚的实战训练也该开始了。拜伦陛下是否也可以指点一下他们。”
    听到塞恩这继续下来的话，众魔族齐声在心里吼叫，塞恩（塞恩大人）做的好，你不愧是魔族的智者。
    但是等了一会，众魔族还是没等到克洛维的答复，兴奋、觉得要解脱了的心慢慢冷去，变为忐忑。
    “塞恩啊，”听不出喜怒，但是更加让人提心吊胆。
    “在。”塞恩很紧张，他不会不小心犯了忌讳吧，对于拜伦陛下，他真的不了解，除了对陛下稍微不同，对赚钱有些兴趣之外，根本让人摸不清他的喜怒，不，应该说很好弄清，因为他什么都不在乎，一切都无所谓，所以没有忌讳，这样的人如果是敌人真的很难付。他庆幸过这位对魔族没有野心，庆幸魔王陛下是这位的对星，不用站在这一位的敌方。
    “想把我引到神界去。”克洛维说的轻松。
    “瞒不过您。”塞恩知道瞒不过克洛维，坦然的承认，这一位的智慧他早已见识过，自己的打算根本瞒不过对方，还不如坦诚相告。他故意说起神族，确实是想让这一位的注意力转到神族。凭什么就魔界魔界遭遇这码事，神族安然无恙。塞恩此时有空计算魔界此时的损失，只是开始就让塞恩心痛不已，这需要多少费用啊。
    “神界，也不错。”对于塞恩的小算计，克洛维并未生气，而且塞恩这个提议不错啊，神界，还真没去过。这些年来，他的活动中心就是魔王，就在这魔界训练着魔王，对于神界一直都没想起过。魔界已经见过了，也该见识一下神界了。
    克洛维看着天空，好吧，就去神界，反正魔族也被肆虐的差不多了。
    克洛维没有举步回到寝宫，而是一步步踩上了天空，布拉德跟随其后。
    在天空中的两人化为黑点之后，倒在魔宫的魔族终于放松了，虽然脸上会抽痛，但是他们依然绽放出了笑容，甚至有些脆弱点的留下了眼泪，解脱了，他们终于解脱了。
    “干的好，塞恩。”这是弗雷德的真心称赞。
    “还好，还好。”塞恩也放了心，还好拜伦陛下也不是很不讲理的人。
    “这下，神族惨了。”倒在地上的多罗，嘴角勾起一抹坏坏的笑容。
    听到多罗的话，众魔族一样露出了同样幸灾乐祸的笑容。神族，嘿嘿，你们保重吧。万岁，他们终于解脱了。
    而不知道大难就要来临的神界，一片祥和。神族们在天空自由的飞翔，白色的神王行宫照耀在阳光下，不同于魔宫的宏伟，神王行宫是庄严的。可惜，它的主人却不是一个庄严的人。
    此时的神王行宫大殿内，正在召开日复一日的会议，神族比起魔族多了几分认真和严谨，所以在政务比散漫的魔族更多。
    在神界的贵族面前，神王没有必要掩饰自己的本性，这么久了，神王的性格神族有哪一个不知道，当神王没有坐姿的懒懒的靠在王座上时，神族们视而不见，当神王无聊的打着哈欠的时候，神族们继续当做没有看到。
    萨拉沉默不语，安苏亚认真尽责，听取神族们的报告，做出指示，神族们习以为常，没有谁出来说安苏亚的越权。
    神王的眼皮搭了搭，好无聊啊，他们就不烦吗，每天，每天，这都几千年了，还是这样。啊啊啊，无聊啊，对了，马上就该到他实战了。想起这件事，神王的脸色有些难看，那个布拉德，根本不给自己面子，哼，算了，他大度，不计较，又不是不知道布拉德只以克洛维为中心。对了，还有那些仆人，这个世界之外的世界真的那么广阔吗，随便一个都有着比他强太多的力量。
    想着外面的世界，神王根本无心在听大殿内的无聊话语。抬头，看着房顶，透过房顶，神王似乎看到了那天外的世界，真想去见识一下啊，可惜，他目前的实力还不行。下一刻，神王的眼里闪过坚定，这是暂时的，会有那么一天的，他会看到那更广阔的世界。
    想着有那么一天，神王旁人无人的笑着，笑的让神族无法再忽视，很想不承认此人是他们的王。
    而就在此时，大殿的虚空泛起了涟漪。
    
    第一百一十三章
    
    首先出现的是布拉德，他扫了一眼神族。布拉德的出现让神族大惊，有一部分见过布拉德，也有一部分没见过，见过的想着，他怎么会在这里，没见过的戒备的看着这个悄无声息进入神界要害的陌生男子。
    萨拉沉静的脸上闪过惊讶，然后消失，继续沉默。
    安苏亚的脑子转的比较快，分析着从未到过神界的布拉德目的。实战的训练通知，这个还用不着布拉德亲自出面吧，多罗他们几个的实战一结束，多罗就会立刻跑来告诉他们，顺便送给他们怜悯保重的眼神。能够命令布拉德只有拜伦陛下和魔王陛下，布拉德会来这里应该是其中一个的授意。安苏亚的心里突然有一种很不好的预感。
    “布拉德，你，…”神王看到来者，有些心虚，要知道，他刚才还在心里腹诽过布拉德，没想到布拉德这么厉害了，连他心里想啥都知道。
    布拉德不理会在场的神色心思不同的神族，在涟漪旁躬身，“主人。”
    主人！不管认识不认识的布拉德，在神王叫出布拉德的名字时，都已经知道了这是谁，关于布拉德的事情，在神魔两界也没少流传，而能被布拉德成为主人的，他们又怎么会不知道是谁。
    克洛维.拜伦.海因利希，带来绝望和毁灭的染血贵公子，神魔两界称其为拜伦陛下。就连没有参加过那场大战的，也知道拜伦陛下的威名，那从幸存者口中说出的恐怖。
    见识过的恐惧，没见过的好奇这得到了冷酷魔王之爱的传奇人物，传说中的绝色华美是种怎样的风华绝代，而他们亲眼见识了。
    剪裁简单的服饰，并不能让来者的华美变得朴素，强烈的对比反而有了奢侈的感觉。视线平静的扫了一眼，每一个神族都感觉到那目光看向了自己，微微一颤，然后惶恐的低下头，对方明明没有任何气势，却让他们感觉到压迫。
    稍微对克洛维熟悉一点的萨拉和安苏亚觉得此时的克洛维有些奇怪，以往的克洛维虽然知道很厉害，但是没有动手的时候，他的锋芒都是内敛的，如果不是知道他的实力，只会以为是一个长相绝色，风采过人的普通贵公子，一点都没都看不出让世界颤栗的强大。而此时的克洛维怎么说呢，那锐利的锋芒无法全部收藏起来，只是眼神扫过，就让他们感觉到了压迫，感觉到那优雅身形中蕴藏着力量，无法再视为一个普通人。
    “克…克…克…克洛维，”已经猜到，但是亲眼看到克洛维从涟漪中走出，神王依然震惊，说话都不利索，当克洛维的眼神扫过全场，转到自己身上时，神王立马从王座上跳起来，根本看不出原来那无聊哈欠连天的样子。
    “克洛维阿，”神王殷勤的对克洛维说，“坐，你坐，怎么来神界也不先通知一下，”好让自己有些准备，打探一下消息，好事就留下，坏事就闪人，不会这么被动，“安苏亚，还不去倒茶。”神王使唤着自己的心腹。神王总觉得不会有好事发生。
    “是，陛下。”作为神王的得力部下，安苏亚明白神王暗藏的意思，去向魔界的塞恩打听一下，这位怎么会有工夫来到神界。
    “不用了。”克洛维随意的坐在属于神王的王座上，无人敢对此事有所异议。
    听到克洛维的话，安苏亚只能停下动作，看了神王一眼，就垂头站立在一边，很明显安苏亚是让神王自己去面对这一位，他不再插足。自己可是一个小人物，怎么敢越权面对这位拜伦陛下，整个神族只有神王陛下有这个资格。
    如同安苏亚对神王知之甚深一样，神王同样对安苏亚也很了解，自然明白了安苏亚此举的意思，对着安苏亚的方向咬牙，可惜安苏亚低着头，没看到，就算看到了也会装作没看到。
    “怎么不欢迎？”克洛维笑着问。
    “怎么会，”神王立刻换了一张笑脸面对克洛维，“对了，伊斯特罗呢？”那个总是尾随克洛维的家伙怎么不在，看在是朋友的面上，那家伙会给点提示吧。想到这个，神王都不抱希望，魔王重色轻友的程度，神王已经非常了解了。以前怎么没发现魔王是这样的人。
    “有事，不在魔界。”克洛维说的很平静，似乎对于魔王的离开一点都不在意，根本无人知道他曾经想过什么。无赦的其他人在一定可以看出克洛维的不对劲，可惜这里没有一个对克洛维有了解深刻，布拉德就算发现了也会沉默，他帮助主上处理事务，但是主人的心情不需要他去帮助。他们的程序不许，无赦也不会让他们有这种功能。无赦的心自己把握，自己分析，不需要其他的干涉。
    那个伊斯特罗竟然会离开克洛维的身边，得到答案的神王非常震惊，然后是好奇心冒出头，究竟是什么原因让魔王离开的，对于魔王来说当世最重要的不是克洛维吗？
    神王的好奇心并没能保持多久。
    “你们的实战时间也到了。”克洛维轻飘飘的话语，让神王的好奇心消停。
    “是。”算算时间是差不多了，布拉德是他们的特训员，克洛维会知道也没什么奇怪的，但是神王却有一种越来越不妙的感觉。他对克洛维不了解，但是也知道克洛维不会做无用的事情，会这么说，一定有原因。
    “那么，我来通知你，你们的实战对手已经决定了。”克洛维笑的灿烂。
    神王不妙的感觉越来越浓重，有一种猜测闪过脑海，但是下一刻就消失，神王没来的急抓住，就算抓住了，也会被神王抛弃，因为那是神王绝对不会想要的猜测。
    “谁？”神王的笑容很僵，但是还是问了出来。
    “我。”克洛维爽快地回答神王的问题。
    砰，这是神王没有风度的摔在地上的声音。
    作为特训一员的安苏亚和萨拉听到克洛维的话，刷得抬起头，一脸的苍白，不敢相信的看着克洛维。
    好半晌，神王从地上站起来，“阿，我还没睡醒，耳朵有些幻听了。”神王逃避现实。
    “这次的实战地点是神界，整个神族都参加，对手只有我一个。”克洛维坐在王座之上，宣布着，整个神界全部都听到了克洛维的宣告，让神王无法自欺欺人。“十分钟后开始。”
    不要啊。神王在心里哀嚎。安苏亚和萨拉同样面露苦涩，曾经经历过克洛维恐怖的双脚打摆，只是听闻过的，没有啥特别反映，只是脸色奇怪。
    “放心，不会杀了你们的。”看到神王的惨白脸色，克洛维好心的安抚神王。
    克洛维的安抚对神王一点效果都没有，神王依旧恐慌。
    十分钟，对于神族漫长的生命来说，这是一个很短的时间，而神王此时最希望的是这十分钟不要过去，在这十分钟里，神王使劲想着如何逃离这次的劫难。
    神王可是见过克洛维和魔王的特训，就连魔王都会伤成那样，何况是自己，而且自己可没有他们两个手上那种药，一定很惨。怎么办，怎么办，要怎么办…神王的脑子从未如此转动过，依旧没有想出办法，而十分钟的时间到了。
    “时间到，开始吧。”克洛维起身，看着神族们，没有兴奋，没有热切，一切都是那样的普通。但是每个神族都感觉到了压力，从克洛维身上散发出来的压力。
    “等…”神王还想说什么，克洛维已经一个闪身，凑近了神王。
    被凑近的面容吓到，神王退，反射性的动手，然后醒悟过来，后悔，他怎么就动手了。接着疼痛席卷全身，背部和坚硬的地板接触，再次感觉到疼痛，然后一股火热的伤痛在内部燃起。
    完败，神王知道。知道对方很强，但是如此快速的失败，还是让神王不甘。
    接下来，神界布上了魔界的后尘，哀鸿遍野。
    当结束的时候，神王行宫已经没有站着神族了，克洛维依然在第一次的时候留了情。
    不过，转身离开神界的时候，克洛维留下了一句，“你们神族比不上魔族。”
    这句话，彻底点燃了神族的战火，让冷静的神族拼搏起来。神族和魔族的关系是不错，同样是站在世界顶峰的上位种族，自然会产生一点竞争意识，从两族诞生以来，从未分出过胜负，虽然魔王是强，但神王与魔王也不过一线之差，伯仲之间，神族不认为自己比魔族的实力低。而克洛维的话，自然让神族不服。
    比不上魔族，我们会告诉你，我们比魔族强。神族的心态从消极变为竞争。
    因为这句话的激励，在之后的时间里，每个神族奋力战斗，不屈不挠，虽然依然没能机会战胜克洛维的可能，却不断的进步着。
    而神界，在数次的战斗中，也变得败破。
    受伤最重的神王，每次倒下后，都在心里哀叫，伊斯特罗，你究竟去哪了，快点回来，把你家的克洛维拉回去，啊啊啊，这种日子什么时候才能结束啊。
    
    第一百一十四章
    
    当神族被克洛维凌虐，遭受着史无前例的磨难时，魔王终于完成他的任务单，将东西一交接完毕，立刻回到了自己的世界，他想念克洛维想念的快发疯了。
    最先的地点是魔王和克洛维的房间，没人，没关系再找找，不想问布拉德，一问布拉德克洛维就会知道，自己要给克洛维一个惊醒，克洛维想自己了没？自己可时时刻刻都在想念着。
    抱着想看到克洛维惊喜面容的魔王，按耐住要决堤的思念，开始自己寻找克洛维，花园，小院，武场，翻遍整个寝宫，都没看到踪影，魔王开始皱眉，克洛维去哪了？
    “克洛维呢？”魔王看到一个仆人问道。
    “属下不知。”仆人恭敬的回答，主上的行踪不是他们可以妄加猜测的，主上也不会告诉他们他会去哪里，就算有一个猜测，仆人依然没有告诉魔王。猜测主上的行踪是不敬，以一个猜测告知这位有资格命令他们的魔王，也是一种失职，作为一个合格的仆人不会做。
    魔王丢下仆人，闪身来到天空，放弃给克洛维惊喜的打算，也不想通过布拉德，打算自己散开感知寻找克洛维。
    当魔王在天空中，往下一看，被魔界此时的样子吓了一跳。
    这里是魔界啊，他不会认错，这里毕竟是他开辟的，魔界的风景他也看了数千年，熟悉的很，但是怎么变成这样了，那座山应该很高的，怎么矮了这么多，还窝下去了一块，那郁郁葱葱的森林怎么没了，光秃秃裸露的样子，那清澈规律的河流怎么浑浊无序，湖波怎么变成了水滩，还有大地怎么会这一个坑那一个坑。
    “陛下。”正在魔宫上空，重新规划的魔界三巨头，看到了才回来的魔王陛下，一个个高兴的叫道，“您终于回来了。”激动的几乎落泪，太好了，这种提心掉胆的日子可以结束了。
    魔王皱眉，看着激动的三巨头飞奔过来，跪在自己脚边，多罗也就算了，塞恩怎么也如此激动，弗雷德也会有如此明显的表情。在他离开的时候发生了什么？
    不需要魔王问，三巨头就开始诉苦，当然不敢说克洛维的坏话，而是说自己实力低微实在经不起拜伦陛下的教导之类的。将克洛维这阵子的所作所为都交代了。
    “克洛维在神界。”其余的话没有在魔王心里有着任何波澜，一个魔界而已，一群魔族而已，克洛维想怎么样就怎么样，魔王不心痛，不在意，他关心在乎的只有克洛维。
    “是。”塞恩肯定的回答。
    自从拜伦陛下找上神族，魔族是暂时安全了。可是神族就惨了，不得不说，光系魔法不愧是治疗效果最好的魔法，神族那群家伙竟然可以当天就有力气来问话，看到神王伤痕累累的样子，他控制不住幸灾乐祸的笑容，被同类安苏亚逮个正着。
    不需要询问，只看自己身上还没好的伤口，安苏亚就猜出了事情是怎么回事，拜伦陛下为何会突然来到神界，找上神族。自己也没否认，在同样的聪明人隐瞒是件愚蠢的事情。对于神王等的怒火，在意什么，反正他们接下来的日子会很惨，干嘛和他们计较，自己还好心的劝慰他们，忍忍就过去了，魔族已经挺过了，神族也可以挺过的，而且，这样的特训下来，实力会增强很多的。
    不过，看着他们那个脸色，真是愉快，有人一起遭殃，真好。
    得到确实回答的魔王，立刻消失在魔界，再次出现的地点是神界。
    神界，克洛维优雅的整理了一下袖子，无视倒在地上的神族们，轻雅的走过。
    突然，克洛维停下了脚步，抬起头，看着天空。
    出现在神界的魔王，只是一眼就看到了克洛维，不是因为这里只有克洛维一个人站立，不论在哪里，只要克洛维在，他第一眼看到的只会是克洛维，不管克洛维周围是怎样让震惊的情况，都不会移开眼，就算站满了人，他也会可以一眼找出他的克洛维，因为那个气息占据了他的灵魂，因为那个身影占满了他的心。
    “克洛维，我回来了。”魔王出现在克洛维身边，一把将人拥入怀里，所以魔王没有看到在自己怀里的克洛维眼里闪过的东西，“我好想你。”所以用最快的速度任务。
    魔王说完，就抬起克洛维的头，而克洛维眼里的波动已经消失的无影无踪，看不到任何踪迹和存在过的痕迹。
    魔王印上克洛维的唇，眷念的品尝着，旁若无人的汲取着克洛维的味道。
    “伊…斯特…罗。”这是破坏气氛的神王有气无力的声音。
    魔王因为神王的声音，放开了克洛维，衣袍扬起，挡住克洛维的身形，克洛维现在绯红的脸颊，被滋润过后的水色嘴唇，那带着朦胧的眼，那轻喘的样子，独占欲强有小心眼的魔王绝对不愿意让人看到。
    “你还活着啊，奥修斯。”魔王开口就没好话，对于一个胆敢破坏他和克洛维亲密接触的人，魔王怎么能有好态度，如果不是看在神王怎么说都算是朋友的份上，魔王早就动手解决掉神王了。
    说话真过分。神王被魔王打击了，重色轻友。“我当然还活着，”不敢对克洛维不客气，但是对于魔王，神王可就不会怕什么了，神王没好气的说。
    “真可惜，”魔王感慨了一下。
    神王一噎。
    “克洛维，还有什么事吗？”魔王不理会被打击了的神王，温柔的对怀里的人说道。如果有，他绝对不介意帮忙。
    “把那里拆了。”克洛维不客气的使唤魔王，指着神王的宫殿说道。那里也是神界唯一完好的地方，克洛维准备用它做个完结。
    “好的。”魔王乐意效劳。
    看了一眼，轻飘飘的挥了下手，轰的一声，庄严的神界宫殿崩塌了。
    “不。”听到这个巨响，神王不顾身体的疼痛惨叫，他的收藏品，他舒服的床，他的伤药，就这样全部毁了。
    “回去吧。”看到最后的完整品消失，克洛维满意的说，果然，用破坏来发泄，心里舒服很多，哪怕不是自己动的手，只是看着，都觉得舒服。
    “好。”魔王自然是赞成。拥着克洛维，两人消失在神界。
    一阵凉风拂过，带起了崩塌宫殿的灰尘，打着旋，拂过倒在地上的神族。配合着神界现在的惨样，好不凄凉。
    “伊斯特罗.埃林纳赫尔，你这个重色轻友的混蛋，”神王终于破口大骂，他也有此时敢，因为当事人已经消失不见了，“赔我的宫殿，赔我收藏品，还有我的床啊，你要今晚怎么办，睡地上吗？”神王继续叫叫嚣，“可恶，等着，总有一天我要报仇。”神王说着不可能的愿望。
    而众神族听着神王的叫嚣，沉默不语，不是因为神王的话，而是因为那个让神界变成这样的人终于离开了。得救了。
    魔王带着克洛维消失的地方，自然是两人的卧室，魔王不轨的企图昭然若揭。
    将克洛维压在床上，吻上，不同于方才的眷念，狂热的吻着，“克洛维，克洛维…”思念叫人疯狂，在克洛维不在身边的日子，自己只能想象，想着克洛维的样子，回忆着两人相拥的甜美，那让人沉醉的拥抱，灭顶的极致。
    对于魔王的举动，克洛维没有反抗，反而环住了魔王的颈，主动地的打开唇，伸出舌了舔下魔王的唇瓣。
    魔王一僵，因为克洛维的举动，这样的近乎邀请的动作，让魔王怎么能按捺下去，用舌和对方的舌纠缠着。
    手开始在克洛维身上移动，解开衣服，碰触着思念不已的肌肤，温暖的手掌，不断的抚触身下的肌肤，在两点樱红的位置上揉捏，让克洛维轻颤，可惜唇被堵住，应有的甜美呻吟没能吐露。
    似乎察觉到这一点，魔王放开克洛维的唇，往克洛维的身上去了，不断在那白皙的肌肤留下湿润的痕迹，不时制造着痕迹。
    魔王不断的在克洛维身上点火，克洛维没有掩饰自己的感觉，回应着魔王。
    索取，回应。
    呻吟，沉重的呼吸，醉人的爱语，身体的碰撞声，在卧室内响起。一切停息的时候，也是克洛维沉沉睡去的时候。
    魔王满足而又不舍的退出克洛维的身体，轻柔的抱起克洛维疲劳的身体，往浴室走去，为克洛维清理干净，克洛维在这个过程中没有醒过，不仅仅是累了，也是对魔王的信任。
    弄完后，魔王取了毛巾，为克洛维将身体擦干净。再抱着克洛维回到床上。
    翻手，一瓶药出现在魔王的手中，倒出药水，在克洛维身上涂抹，将自己方才制造的痕迹一点点消除，动作轻柔，带着怜惜。
    做完这一切，没有为克洛维穿好衣服，而是就这样两人赤裸着身姿相拥入眠。
    “克洛维，我爱你。”睡了的克洛维不会听到，可是魔王依然说着。
    克洛维，快点爱上我吧。闭上眼，魔王在心里说着他最深的期盼。
    
    第一百一十五章
    
    “克洛维，”魔王带着几分无奈和困惑的唤着克洛维名字，看着克洛维没有回避的视线，魔王问道，“能告诉我你在想什么吗？”
    不怪魔王有此一问，最近的克洛维很奇怪，总是看着自己，有时背过身，转过来就可以看到克洛维看着自己，克洛维也没有闪躲，还是那样看着自己，然后皱眉，似乎想着什么。
    “等我想明白了在告诉你。”克洛维如此回答，他自己都还没明白。
    “关于我的。”魔王带着几分忐忑的问。
    “没错。”克洛维点头，他的困惑确实很魔王有关。
    魔王不再问，将克洛维拥入怀中，克洛维，我会等，等你告诉我，所以我不问。
    两人静静的相拥，气氛温馨宁静。
    “克洛维。”魔王又叫着心上人的名字。
    “恩。”克洛维淡淡的应了一声。
    “过阵子，去主界面，怎么样？”魔王提议道。魔宫虽然完好，但是魔界的破坏是在是太彻底了，不过也好，正好可以大肆该建一下魔界，在大位面可是看到了不少好东西，让塞恩他们稍微整理一下就行，过阵子，等守护彻底完善之后，就建立新的魔界，适合克洛维的魔界。而且，克洛维无聊了吧，否则也不会在魔界和神界掀起风浪。
    之所以过阵子，是因为魔王要趁这段时间，将守护的前期工作全部做完，这样才能有时间呆在克洛维的身边，陪着克洛维游玩主界面。
    “好。”对于魔王的提议克洛维没有反对。
    随后，魔王继续前往大位面，和其他的对象商量着事情。
    位面管理局，一个自认正义的非官方组织，以维护位面的和平的理念蛊惑了不少初入位面人，曾经盛极一时，它的行事作风并不是所有人都喜欢的，它的自以为是让不少人厌恶。
    这样一个自认正义，认为自己是大位面和平的维护者的组，自然看对肆意的游走位面，破坏位面安定的无赦不顺眼。视无法无天的无赦为败类，厌恶着，追杀着，因为位面管理局的实力比当初的无赦高出了很懂，让无赦吃尽了苦头，数次死里逃生，但是它们的迫害，也磨练着无赦，让无赦在一次次的战斗中变强，这个组织也终于被无赦消灭，结束了它的辉煌，成为了无赦前进道路上的踏脚石。
    可惜，这个组织好友几个落网之鱼。
    当无赦的对星们在大位面活动，沐泠皓使用了沐景制造的武器，那独属于深渊之镰的武器特性，被位面管理局的人看到，进而让他们怀疑上了魔王等和无赦的关系。
    在魔王他们再次在大位面聚首的时候，找上门，为了摸清这个所谓的位面管理局的具体情况，魔王等合作的跟着位面管理局来到了驻所。
    重新拿建立起来的位面管理局，为了重整实力，对于无赦的实力一点都不清楚，加上大位面对于无赦的忌讳，大部分人多少都知道这双方的恩怨，位面管理局根本不知道无赦已经是多么可怕的存在。而是用他们的标准衡量着无赦的成长。
    他们也算聪明，知道正面面对无赦的胜负很难说，就用了计谋，想要以魔王等位人质，引诱无等前来营救，也明白光凭他们的实力想要全歼无赦还是很困难的，为了以防万一，还准备联系那些和无赦的有仇的。而在计划当中，魔王、沐泠皓、尊皇和君行绝很重要。
    让人遗憾的是，位面管理局不仅自以为是的低估了无赦的实力，也小看了魔王等对星，以为他们才进入位面没多久，实力不会强到那里，根本没把魔王等放在眼里，毫不掩饰对无赦的憎恨和杀意，在魔王等面前说出了要杀死无赦的话语，让魔王等狂怒不已。
    可怜的位面管理局很快就被愤怒的四人屠绝，四人的怒火也熄掉了不少，看着他们制造的惨剧，四人毫不在乎。在最后一个生者口中问出了他们的计划后，尊皇毫不留情的杀了最后一人。
    事情差不多到这里结束，那些在位面理局联系的人也伤了对星们的必死名单，这里的事情一完，他们就去让那些人永远的安息。
    就在魔王、尊皇和沐泠皓准备彻底摧毁这里的时候，君行绝阻止了。
    “你们不觉得这是一个机会。”君行绝神秘的说。
    魔王不明白。
    “你不觉得这是一个认清我们在他们心中有什么样的地位的机会。”君行绝在说的具体点。
    “你是说，”魔王率先反应，“利用这个危机，让克洛维他们开救我们，看看我们在他们心中究竟是怎样的？”曾经他就因为克洛维的离开而醒悟过来自己的错误。
    尊皇和沐泠皓也思量着。
    “我一直觉得谦对我的感觉有着些微的转变，趁这一次机会，我想要谦认清自己的感情。运气好的话，或许会觉醒吧。”君行绝设想着最好的结果。
    魔王听着君行绝的话，突然想起那天他回到克洛维身边时，克洛维的主动，还有最近克洛维的不时看着自己流露出的思索，心里莫名有些期待，克洛维，是不是你也对我有了感觉，所以才…
    “你的打算。”沐泠皓直接问。
    “我想制造一个危局，让谦彻底想清楚我在他心中究竟是什么。”君行绝说着他的计划。
    不需要再多说，在场的人都是原来世界顶尖的人物，而且能够被无赦承认，得到现在的程度，绝对不蠢，对于这个计划已经明白了十分，但是…
    “你确定能成功？”魔王问道，他很想知道克洛维究竟爱不爱他。最近的克洛维对于自己的求欢没有拒绝过，但是每次看到他思考时的皱眉，都让自己心惊胆战，以为自己有做错了什么，惹到克洛维，他再也经历不起失去的克洛维的事情。所以每次的欢爱都是小心谨慎，可惜根本无法控制自己，不断的索要，因为那胆战心惊的让自己想要确认，确认克洛维是属于他的，所以每次还是然克洛维疲累的睡过去。
    欢爱时的暧昧，那看着自己皱眉的深思，前者让自己幻想着什么，后者让自己害怕着什么，若即若离的感觉让他要抓狂了。
    “对于感情，没人比我更会算计。”君行绝自信的说。
    “危局不是那么好造的，帝明白我的实力，想要让我有危险，很难。”尊皇说道，这个计划是很好，可是让他们相信很难，不是他自负，而是他的实力让他有这个资本。
    “那就想办法让他们相信，如果我们在他们的心中有地位的话，一点点危险的可能，就会让他们不能正常思考，不会注意的。”君行绝如此计划着。
    “失败了呢？”尊皇继续问道。
    “失败，失败也和原来一样，他们的性格不会计较，大不了惩戒我们一番，不可能杀了我们的。但是成功了呢？”魔王赞成这个计划。克洛维的底线是不背叛，小小的一个诡计，克洛维还不至于和他反目。这是一个赌博，失败了没什么，但是成功了，只要一想到这个，魔王就无法不期待。
    就在这样死尸满地的地方四人商议了起来。然后花了几天时间布置起来，一些对无赦有着敌意的人，被他们找到，以位面管理局的身份，按照他们的原先计划布置了一番，只是被困住的人不是他们，而是这些对无赦有着敌意的人，但是实力颇高的人。其他的一些被安排在外围，这些人对无赦的没有威胁。在四人商量要怎么通知无赦了的方法上有了争执。
    其他三人的计划是，让和沐景有着因果关系的沐泠皓受伤，那么沐景就可以知道沐泠皓遇到了麻烦，了解无赦牵绊的他们，知道沐景一定会联系其他人，而此时无赦的人也会发现他们都不在，以他们的智慧结合他们前一阵子往大位面跑的情况，一定猜得到他们在一起。
    和魔王一样爱着沐景的沐泠皓，怎么可能同意这个计划，坚决的反对着，可惜终究只有他一个人，就算他实力在强，也不是在场三个的对手。
    尊皇为了让法则不做出这是沐景无法对抗的判断，退到了一边，君行绝作为提议者，善于演戏的他以高明的演技瞒过了沐泠皓，按住了沐泠皓的肩。
    魔王趁此机会出手，沐泠皓躲避躲避不及，负伤。
    “卑鄙。”沐泠皓捂住伤口大声呵斥几人。
    “我手滑了。”魔王毫无愧疚感。除了克洛维之外，他不把任何人放在心上，为了达到目的不择手段，这是魔族的行为。
    “我抱歉的是，忽略了你对沐景的感情，但是计划还是要进行的，所以对不起了。”君行绝笑着这么说。
    “我什么都没做。不过，你放心，法则会警告沐景你受到了伤害，沐景的反噬情况绝对不严重，只是一小会而已。”尊皇说道。
    不管沐泠皓之后会采取什么样的报复行动，对星们的计划完成。他们开始等待无赦的反应，可惜，他们低估了无赦。
    
    第一百一六章
    
    克洛维的手，在竖琴上有一下没一下的拨弄着，零散的无法组成旋律。
    无人的房内，克洛维无序的拨弄琴弦，脸上没有表情，只是手上的动作，琴音的续乱让人知道克洛维的心神并不在这里。
    伊斯特罗不见，没有任何告知的消失无踪，而也因为他的行踪不明，自己的心并无安定，他想象不到伊斯特罗会遇到麻烦，所以没有担忧，只是疑惑，伊斯特罗的行踪不明。伊斯特罗到底在做什么，这是第一次，他想要询问对方的行踪，而不是这样一无所知。
    “主人，”布拉德出现在琴房内，微微一礼。“景大人找您。”
    景。克洛维停下拨弄琴弦的手，将关于魔王的思绪扫开，专注着同伴的事情。
    “接过来。”整理好了心情的克洛维露出了笑容，只是一看到景的样子，克洛维立刻收起了笑容，那苍白的肤色绝对不正常，出了什么事？
    景诉说着他的情况，沐泠皓受伤，他被法则警告，帝询问了一下景那边的异常，有大位面的人跑到景那边去了。
    沐泠皓经常去大位面？听到景的话，克洛维想到了魔王也经常去大位面，还有前阵子，沐泠皓他们来过，也就是说，他们是一起到大位面去的。
    “去交易所。”帝直接命令着。
    克洛维没有反对，不仅是因为帝是无赦的领袖，而是魔王既然跟沐泠皓在一起，又一直未归，那么也一定遇到了麻烦。能够伤到沐泠皓，对手的实力一定不弱。
    去往大位面交易所的克洛维自己都没发现，他的手握的很紧。
    不理会大位面的众人，因为他们的出现，那惊慌失措的样子，也不在意因为他们的出现而停止了一些运输活动，甚至有人在这一刻迅速的离开交易所，无赦只坐着自己的事情。
    按照帝的命令，作为无赦的外交负责人，克洛维去打探消失。
    在和克洛维有商业来往的商人战战兢兢的回答中，克洛维得到了想要的消息。守护？伊斯特罗他们来大位面就是为了这个组织。而且，他们不知为何被位面管理局盯上了。
    “守护？”帝听着这个名字和克洛维一样皱眉。
    “对，和我打交道的商会说他们几个在这里成立了一个叫守护的组织，发展的不错。”克洛维将得到的消息说了遍，只是粗略的打探，不过知道这些足够了“几天前，有位面管理局的人也询问过，而且找了他们。”
    “位面管理局。”景回忆着这个曾经的死敌。
    “他们不是被灭了吗？”谦也听到这个不喜欢的名字。
    “还剩下了几个人，然后又建立起来了。”克洛维想着，真是顽强，还没被消灭干净，而且还被找上门了。讨厌的组织。
    “景给沐泠皓的武器应该也被管理局的人看到了，管理局的人认为他们几人和我们有关系，所以…”帝分析着。
    最有动机伤害沐泠皓一伙的只有这群以维护位面以己任的正义苍蝇，而且他们做事是从来不择手段的。
    “没有接受教训的家伙。”克洛维完美的面容露出嘲讽的笑意。一次的毁灭还不够吗，竟然存活下来，为何不懂珍惜，以为无赦手下的活口是那么容易存在的吗？
    “不过实力增强了不少。”上官谦笑得温和，能够伤到沐泠皓，管理局的这些人实力应该增强了。
    “看来这次可以认真的玩玩了。”帝危险的笑着，胆敢惹到无赦，不管怎样都要付出代价，这个代价只能是血。
    景没有多说，只是面孔有平静变为冰冷。
    “那么，新的任务。”帝笑着吩咐。
    克洛维接到了他的命令，去打探位面管理局的具体实力。克洛维欣然领命，既然都被找上门了，那么就是敌人，敌人就要杀，可是在此之前也要做好准备，无赦从来不是无知的莽夫。
    不多时，克洛维就得到他想要知道的东西，有他的出面，交易所那些和他商业往来的组织，怎么敢不给他的面子。位面管理局，过了这么多年了，他们似乎小看了大位面的发展。位面管理局已经不再是当年那个盛极一时的位面管理局了，就算是当年，也有很多组织不屑于它的存在，而不屑去理会它的。
    而现在的位面管理局，虽然实力比起当年有所增加，可是在如今的大位面根本不算什么，时间的流逝可以改变很多东西，何况一个被灭了多年的组织，想要死灰复燃，需要的话的心里太多，而且那群自大的家伙，一定看不清，不，应该说看不到世界的法则，始终以他们的标准衡量着一切。
    “位面管理局的动作真大啊。”克洛维感慨着。
    克洛维连位面管理局找人设埋伏的事情都打听到了，位面管理局也没想过这么大的动作要遮掩一下，交易所的商人那个不是消息灵通的人事，你看，他们才来到交易所这么点时间，那些没有来交易所的商人就立刻终止前来交易所，货物也停运，甚至有人直接打道回府，这些情况都说明了，交易所的商人们彼此之间消息的传递往来有多迅速。
    “凭这些人，不会是我们的对手。”帝看着克洛维的资料说道。
    “要小心的是让沐泠皓受伤的人。”谦说道。
    景握紧了一下手，很快的松开。
    “不管如何，我们想做的事情没人可以阻止，谦，景，克洛维，这一次无赦的任务是把这些全部杀掉，找到他们。”帝命令着，尊皇，你的实力会这么差吗？
    “哼，被这样的人抓到，他们几个还真是没用。”克洛维凶狠的说，该死的伊斯特罗，你不是一直都那么自信吗，为何会被抓住，看来对你的训练还不够啊。克洛维忽视掉自己心中的担忧。
    “是啊。”谦赞成。
    景冷冷的没有回应，只是散发着危险的气压。
    帝带着无赦的人前往目标所在地，预告着血腥杀戮的开始。
    克洛维笑的华丽，娇艳的如同魔王精心培养的玫瑰，那笑确实让人惊艳，也让人不由恐惧，那华丽的笑带着血的色泽。惹到他的头上，愚蠢，他染血贵公子的名号不是白叫的，这一次，要用多少血来平息他心里那股陌生的怒火。
    不过在踏入位面管理局所在位置的时候，克洛维心里泛起的是疑惑，这个位面的掌控者应该是位面管理局，可是就他现在感知到的情况，这个世界没有掌控者的烙印，也就是说，这个世界没有掌控者，克洛维不认为他的情报源会给他错误的消息。面对无赦的怒火，这个世界上很少有人敢尝试，当然像位面管理局这样愚蠢的组织是例外。
    作为无赦的一员，经历过无数的磨难和危险，对于危险也后天培养出了一种直觉，因为这种直觉，他们逃离了不少危险。但是这一次，他们没有产生这中直觉。一个能够伤害到沐泠皓的人，不可能没有危险的感觉。
    事情不对劲啊。
    “调查一下。”帝也意识到了这个异常，果断的下令，隐藏自己的气息。
    克洛维、景和谦在做，无赦因为逃亡的需要，对于如何隐蔽自己的气息下过大力气去研究，无赦在隐蔽气息这方面没有人比得上。而这项绝技在无赦越来越强，罕有敌手之后，也被无赦埋藏起来，因为他们已经不需要了，他们已经强到可以直面任何对手。所以这项绝技他们并没有交给彼此的对星，而那群对星也不知道，无赦人在这方面是多么厉害。
    不久几人就脸色古怪的来到一个隐秘的地方。
    “他们没有危险。”帝最先说。
    “这里的人都不强。”景跟着说。
    “被困住的人实力不错。”谦接着说。
    “我看到伊斯特罗了。”克洛维最后说。
    一阵静默。
    “他们故意的。”帝肯定的说，如果这样都还不明白，那么他没有资格成为无赦的头领。
    “陷阱是他们设的。”克洛维接着说，如果不是发现这个位面的没有掌控者，他们又一向小心，而且无赦隐藏自己的本事不错，他们可能在进入位面的时候就进攻了，绝对不会检查一番，因为依据他们调查，位面管理局的实力还没有放在他们眼底，只要小心能伤害到沐泠皓的家伙就行了，这一次的任务说实话难度不大。
    “他们在骗我们。”谦接下话，如果不是因为沐泠皓受伤的消息，他们不会如此小心，万一有什么高手？可是刚才他们都看到沐泠皓好好的，连其他三个也是。
    “为何？”景问着原因，在无赦当中算是最单纯他不明白，沐泠皓明明好好的，为何不告诉自己他已经没事了？
    他们几个花这么大的力气设计他们是为什么？想要杀了他们？不像啊。设计陷阱的人实力太弱了，以那群人的实力很难伤到无赦，那几个家伙不可能不知道，因为他们的实力相当。那么原因何在？
    
    第一百一十七章
    
    “我想我知道为何了。”谦笑了起来。
    “你知道了？”克洛维看着谦问道，心里有了个模糊的猜测。
    “能够想出这样无聊的计划，除了君行绝之外，没有其他人。”谦肯定的说。
    “原因？”帝也问道，他也有了一个猜测。
    只有景没有想到，看着谦，等着答案。
    “君行绝，这次的目的是为了试探他在我心中地位。”谦简单的说，他知道他的伙伴会理解，除了景。
    果然，景不明白的看着其他人。“你的意思是，他们故意设立这个陷阱，想知道我们究竟怎么看他们？这样有用吗？”景只能想到这些。
    “景，人的感情在危难中是最能发现心中想法的，对方有危险，不论你平时是怎样的想法，怎样的感觉，在危险关头，你是担心失措还是漠不关心的无所谓，一下就明白。这样最能看出一个人在你心中的地位。”谦解释着。
    “果然无聊。”克洛维不屑的说道。果然是这样原因，伊斯特罗，你确实过得太无聊了。
    “很明显，尊皇他们几个都同意了这个计划。”帝总结的说。“尊皇很了解法则，知道分寸，故意让沐泠皓受伤，法则的反噬会告知景，景会通知我们，然后我们就会发现他们遇到危险。接着…，好算计啊。”
    不得不承认，魔王他们做的不错，因为无赦确实被算计到了，因为担忧他们而来到了这里。
    “哼，就如他们所愿吧，谦，景，克洛维，他们几个在你们的心中究竟是怎样的，我们现在就想个清楚吧。”帝说道。这一次他们一起被算计，不能否认的是他们都没有发现，是因为害怕那万一的可能，他们都下意识的忽略了他们的实力不比他们弱。尊皇对自己而言究竟是什么是该想想了。而且他希望景，谦，克洛维都能想明白，他的同伴能幸福就好了。
    听到帝的话，克洛维收起对伊斯特罗的计较，找到一个隐蔽的地上，靠在一面墙上，环着双手，想着。伊斯特罗对于他究竟是什么？
    他是迪亚.罗蓝的时候，没有亲情，朋友只有莱昂.罗蓝一个，生活的重心就是为了罗蓝家族而努力，拥有一个未婚妻，却没有爱情。短暂，愚蠢，单调的生活着，直到被朋友背叛，被家族舍弃，进入魔方才开始改变。
    他承认，因为在原点的事情造成了他有些愤世嫉俗，在进入魔方之后狂热的追寻力量，魔方当中遭遇的一切，更是让他无法再信任何人，直到遇到帝，从怀疑到信任，这个过度多奇迹，他们每一个都珍惜着，也因为这个奇迹，让他已经荒芜的心保留了一点色彩，如果没有这个奇迹，自己早已在那灭绝一切感情的荒寂中走向毁灭。
    回到原点，斩断过往的一切，舍弃迪亚.罗蓝这个为了家族而努力的名字，他是克洛维.拜伦.海因利希，为自己而活，罗蓝家族的舍弃，莱昂.罗蓝的背叛全部不在意，那一切和他没有关系了。
    伊斯特罗的出现在他的预料之外，不过也好，有一场好戏看也不错，因为这样的心理和伊斯特罗有了纠葛。看到伊斯特罗那自信的样子，忍不住想要打击，才和伊斯特罗做了赌约。
    如果伊斯特罗不是对星的话，他的感情，自己才不在乎，在大位面中迷恋自己的也不算少，他们做过的事情比伊斯特罗更多，付出过生命，依然动摇不了自己，因为不在乎，因为那颗荒芜的心，根本没有他们的位置。
    因为对星的关系，他让伊斯特罗靠近，在心里给了伊斯特罗一个位置，看着伊斯特罗的所作所为，执着，不放弃，那双应该残酷的血色眸子看着自己总是温柔的，眷念的。
    没有察觉，在那点点滴滴的相处中，自己习惯了伊斯特罗的一切，习惯了他总是在自己身边，只要一回眸就可以看到他，习惯了身边的温度，少了它，在夜里会有点凉，习惯了…习惯是很可怕的东西，所以自己想要改变，但是这一次却好难，试过却没有成功。
    当伊斯特罗回来的时候，他的心里涌起的是喜悦，不知为何的喜悦，在和伊斯特罗欢爱的时候才会主动的挑逗，环着对方的颈子，是想要确认，伊斯特罗是在自己的身边。
    激情过后也就发现了自己的不对劲，失控，自己竟然失控了，然后是思考，原因，他不得不承认，他对伊斯特罗的在乎超出了预计，究竟为何会变成这样，他想不出原因，只是已经是这样了。
    伊斯特罗究竟是怎么让自己如此在意了他，随后的时间，他观察着，但是依然想不明白，为自己拭发，为自己种植玫瑰，时刻都注意着自己，在伊斯特罗的眼里满满都是自己，心里装着的是自己。
    在看到伊斯特罗左胸的印纹时，突然升起了一种奇异的满足感。
    不明白，真的不明白，要说是爱，自己嗤之以鼻，这种东西自己怎么会有，但是在得知伊斯特罗遇到危险时，那种心慌和害怕是什么，那升起的杀意和毁灭的欲望是如此强烈，还有心里那种痛楚。
    是的，他不懂爱，不信爱，但是关于爱的描述，他看过的，这种情况，除了爱，还能有什么解释。
    在不知不觉间，那个血眸的男子已经在自己的心里占据了一个很重要的位置，不知不觉间，那个男子用他的执着、忍耐、温柔还有爱制造了一个陷阱，自己不知不觉的靠近，然后陷了下去。
    有什么好不承认的，他克洛维.拜伦.海因利希是爱上了伊斯特罗.埃林纳赫尔。
    左胸突然传了一震灼热的微痛感，克洛维按着自己左胸，没有掀开衣服，笑了，不需要解开，他也知道那里有什么，这回连证明都出现了，自己还有什么怀疑的。
    “都想明白了。”帝突然出声。
    景点头。
    “真是的。”克洛维的语气很无奈，原来自己也有大意的时候，竟然让事情变成这样。
    “想明白了。”谦的语气同样无奈。
    “看来大家都一样。”帝傲然的说。“就让我们看看对星的命运是不是真的绝不背叛吧。”觉醒了又怎样，他依然是帝.拉法，暗夜君王，无赦的领袖。
    “他如果敢背叛我，就杀了他。”克洛维的声音依然华美，觉醒又如何，背叛者他依然会杀掉，即使是他的对星。爱，不意味着舍不得，他染血贵公子，可不是为了爱就舍弃一切的人，爱对他太陌生，只是心里多了一个人，在乎了一个人，没有什么。
    “他的实力不弱啊，对星的命运可是生死与共，如果赢不了，还可以同归于尽，不是吗？”谦温和的说，竟然已经这样，他也不会逃避，无赦的人从不饶恕背叛，不论他是谁，只要背叛就只有死。
    “不亏。”景最后说。爱他又怎样。如果胆敢背叛，一样杀无赦，杀了他会失去自我，那么就同归于尽。
    这就是无赦，不逃避，不宽恕，坚定着自己，即使爱上了又怎样，就算是对星又如何，无赦依然是无赦，对于一切背叛者杀无赦，不论是谁都一样。
    我们的对星，你们可做好了准备，被无赦爱上不是什么幸福，在我们的心中你们有着一席之地，但我们心中最重要的绝对不会是你们，我们最在乎的只有自己和同伴，就算是被我们爱着的你们，也是一样。爱上你们是我们的选择，我们已经做好了被背叛的准备，不论结果如何，我们都准备承受，不过请小心了，一旦你们背叛了我们，我们一定会亲手杀了你们的，所以请一定要管好自己，不要背叛啊。
    “那么对于他们这次胆敢算计我们的行动，各位有什么主意。”帝笑着看着让自己骄傲的同伴。
    “这样的行为是要好好惩罚的。”克洛维脸上是优雅的笑意。嘿嘿，最近让那个家伙太得意了一点，所以敢算计自己了，还有伊斯特罗的需索无度也需要遏制一下了，刚好这是一个很好的理由呢。
    “要好好想想，怎么做？”谦也笑着说。
    景看着同伴，这种事他不擅长。
    克洛维笑着拉过景，无赦的人围在一起，商量着怎么整那几个胆敢算计他们的人。
    还不知道自己会惨的魔王等，还在继续为计划而努力，不过没多久，他们就听到了外界吵杂的声音。他们小看了无赦，只是这么一点时间，无赦就知道了，但是他们还有很多东西没装备好，不管了，就算漏洞百出，也只能继续下去，联手设立一个强力结界，制造他们被囚困的假象。
    没过多少时间，无赦的人就来到了结界外，看着被困住的几人，四人一起出手毁掉结界，结界破碎。
    四人刚想开口，就看到无赦分散四角，设立了一个更强的结界，将他们困起来。四人一下就明白了，无赦知道他们根本没有遇到危险。糟了，看着无赦设下结界马上离开的动作，四人连忙破掉结界。
    其他的人魔王才不管，迅速的跟在克洛维的身后，回到了魔宫。
    
    第一百一十八章
    
    “克洛维，”魔王焦急的唤着走在前方的人。
    而此时的魔宫中克洛维的仆人，正在按照布拉德的计划进行训练的魔界三巨头、神王、萨拉和安苏亚看着正两人无视他们从他们身边快速走过。
    魔王脸上是焦急、慌张，克洛维没有表情，就像没有听到魔王的叫喊一样，往前走着。
    “克洛维，我错了，不要生气，听我解释。”魔王慌忙的对不回头的人说着。
    克洛维的仆人们淡定的继续做自己的事情，魔王作了什么，他们不管，一切主上自有计较，但是他们的心里都希望主上可以将魔王抛弃，主上的事情他们没有资格干涉，虽然魔王很强，有资格站在主上身边，可是看着魔王平日对主上的举动还是不舒服啊。
    而神王听到魔王的话，那名为好奇的火焰开始燃烧，他好想知道魔王做了什么，神王的心神往那两人那里飘，步伐也缓缓的靠近。
    安苏亚看着自家神王的样子，很无奈，陛下，为何您就无法接受教训呢。魔王陛下和拜伦陛下的事情是能好奇的吗？
    “神王，你在干吗？”因为共患难的经历，让多罗对神王越发没大没小。见到神王偷偷摸摸的举动，多罗问道。
    “嘘，小声点。”对于多罗的大声询问，神王低声对多罗说，看到多罗还想说什么，神王先开口，“你不好奇，伊斯特罗作了什么事情让克洛维生气？”
    不得不说，神王的话让多罗的好奇细胞也冒了起来。
    “放弃吧，”注意到多罗和神王的蠢蠢欲动，塞恩不急不慢的说道。为什么，这两人受了那么多的教训还是不知道改呢？
    多罗和神王一致看着塞恩，眼里是不在乎，他们才不。
    “他们会放你们进去吗？”塞恩看着两人的眼神，淡然的指着群各做各事的仆人。
    顺着塞恩的手指，神王和多罗一下子就焉了，那群人的实力，现在的他们根本没得比，而且对克洛维那是死忠，就算贵为神王在那群仆人的眼里也不过蝼蚁，一点都放在眼里，他们胆敢擅闯克洛维的寝宫，那群仆人绝对不会允许，强行突破，不是对手，根本不可能，贿赂，也不可能，在那群仆人的眼里再珍贵的东西也比不上克洛维的一个赞许，要他们忤逆克洛维，除非他们死了。
    安苏亚对塞恩投了一个感激的眼神，他还没想到如何阻止陛下呢，塞恩回以不用的眼神，自家也有一个麻烦不会吸取教训的家伙。
    弗雷德和萨拉沉默，不过，心里都松了，还好，这两个不知所谓的还算清醒，没有因为好奇而丧失理智。
    神王和多罗偃旗息鼓，只能看着魔王和克洛维两人消失在走廊，再也看不到。
    克洛维继续往前走，不理会身后跟随的魔王。
    “克洛维，”魔王不停的叫着。“我只是太想知道对你而言我到底是什么样的存在，所以才会同意君行绝的计划，”此时，魔王也不忘把那个怂恿自己的君行绝供出来。
    在到房门口的时候，“主人。”布拉德突然出现，克洛维停下脚步。
    魔王看到克洛维停下，一喜，无视布拉德的存在，想要上前。可是下一刻，魔王僵在原地。
    克洛维设立了一个结界，阻挡了魔王的步伐，甚至隔绝了声音。魔王的心里开始恐慌，这是不信任的姿态，从前克洛维从未这么做过，因为这次他失去了克洛维的信任了吗？不，那个好不容易得到的信任，怎么可以失去，克洛维，不要…
    魔王想要破坏那个结界，却不敢，害怕这样做会惹来克洛维更烈的怒火。魔王只能看着，布拉德对克洛维说了什么，克洛维打开了一个荧幕，荧幕上的人是沐景，那个淡漠的人对克洛维说着什么，然后克洛维的气势变了，很冷。
    当荧幕消失的时候，克洛维也撤去了结界，那浑身散发的冰冷和怒气清晰感觉的到。
    克洛维蓦然转过身，如冰一样的寒意在克洛维脸上展露。
    “你说你想知道你对我而言究竟是什么样的存在啊。”那冷冷的语气让魔王心惊，从来，从来没有见过克洛维如此冰寒的神色。
    魔王不敢说话，心里是和克洛维一样的冰寒，不同的是魔王是因为恐惧。
    “所以，你伤害了同伴，”原以为魔王只是拿自己的性命当做筹码引诱他们入局，对于魔王这样的举动他生气，但是他理解，为了达到目的不择手段，魔王的性格本就是如此，所以这个气愤并不多，只是打算薄惩一下魔王，让他消停一下他的需索无度，可是现在看到，魔王做的太过了。
    “伊斯特罗，告诉我，沐泠皓是谁？”克洛维问道。
    魔王变色，他终于意识到这件事最错的在哪里，他伤了沐泠皓。
    “回答。”克洛维的语气更加冷肃。
    魔王不敢答。
    “不说，我来说，他是景的对星，是我们承认的同伴，是无赦的一员。”克洛维冷冷的说着，没说一句，魔王脸色就难看一分。“你不会不知道沐泠皓和景的因果关系，伤害了沐泠皓的同时，景也会受到伤害。
    “不，克洛维，我不是…”魔王想要解释什么，但是在事实面前，不论说什么都是无用，他伤了沐泠皓这件事是不变的事实。克洛维最重视的就是同伴，伤害了沐泠皓克洛维不会在意，沐泠皓说是同伴，不过是因为沐景的关系才得到认可，克洛维对沐泠皓其实没多大感情，但是沐景不一样，那是克洛维最重视的同伴之一。
    由于因果法则，沐泠皓受伤，沐景同时会受到法则的警告，因为这个原因，他们才会提议让沐泠皓受伤来通知无赦，他们遇险。他们忽视了沐景受伤这件事会让克洛维他们兴起怎样的愤怒，甚至可能放弃他们，当时为何会想到这个办法，简单有效是一个方面，还有就是沐泠皓轻松得到沐景让他们几个有些不爽，趁机报复，但是没想到…
    “伊斯特罗，你的行为碰触到了底线。”克洛维冷酷的声音在魔王耳边响起。伊斯特罗的一切作为都可以原谅，只有这一点是绝对不允许犯的错误。还好景没事，如果是在战斗中，景很可能会死于他们几个的作为。那时，伊斯特罗得到的不是什么惩罚，而是彻底的决绝舍弃，甚至是不死不休的死局。幸好景没事，所以这件事还有得转圜。
    “我错了，”魔王沉痛的说，眼里全是痛苦的懊恼和哀伤，懊恼思虑不周，哀伤克洛维的冷酷。“不会有下次了，绝对不会。”魔王保证般的说道。“克洛维，原谅我这一次。”恳求的话语从魔王的口里溢出，只要能让克洛维原谅，再低的姿态，魔王都不介意摆出，而这也不是做戏，是魔王真心的悔改。
    “原谅，”克洛维冷笑，“你想要我原谅？”
    魔王点头。
    “那么，我暂时不想见到你。”说着克洛维就转身，打开房门，和布拉德进入房内，关上门，设立结界，让魔王无法入内，彻底的隔离姿态。
    被克洛维不想见到他的话打击的魔王，怔怔的没有动，直到那关门的声响才让魔王醒悟过来，看着那设立的结界，魔王的心里全是绝望，不，不…
    “克洛维，开门，克洛维，开门…”魔王奔到门前，看着那被结界阻隔的门，手放在上面，不敢去破坏结界，不断的说着，不是大声的咆哮嘶吼，而是低柔的恳求，不断的说着，带着绝望般的悲伤，“求你，克洛维，开门好不好…”眼里有些酸涩，但是什么都没有留下来，声音中的恳求如此让人悲哀，让听到人都觉得心酸。“克洛维，克洛维…”
    克洛维在房内听到了魔王的声音，闭着眼，按住自己的胸口，原来自己也会如此软弱，因为对方的声音，如此的痛苦，如此的绝望，仿佛失去了一切，又残留着而一个渺小的希望，不断的恳求这个希望的到来。
    掀开衣服，露出自己的胸口，那里一个红色的印纹烙在那里，用右手描绘着纹路，那是伊斯特罗的名字。
    拉上衣服，克洛维的眼里闪过坚决，爱了又如何，他是克洛维.拜伦.海因利希，绝对不会软弱，伊斯特罗的行为碰触了底线，想要他轻易的原谅，不可能，但是也不能让伊斯特罗如此绝望下去，凡事适可而止，接下来，还有惩罚等着伊斯特罗的。
    “布拉德。”克洛维唤着智能。
    “是，主人。”布拉德恭敬的行礼。
    “准备去主界面。”原本和伊斯特罗去主界面的，现在不过是顺势而为。
    “是，主人。”早在主人和伊斯特罗大人打算去主界面的时候，行礼就准备好了。
    “一会告知魔王，十步距离的距离不准靠近。”接下来开始伊斯特罗对你的惩罚。
    挥手，结界散去，房门打开，门外的人和门内的人面对面。
    
    第一百一十九章
    
    心可以冷到什么程度，如自己这般冷的麻木，但那冰寒却无法忽视，在心里不断的加剧，比克洛维的冰系魔法更加寒冷，让思维都步入了黑暗。
    绝望是什么样的，不是置身黑暗的冰冷孤独，而是看着那黑暗中的微小光芒，却怎么也接触不到，反而越离越远。
    魔王就在门外不断的低声恳求，想要抓住黑暗中的那一点微光，却怎么也无法靠近，只能看着它越离越远，却又无法放弃，让自己沉入更深的黑暗中，直到彻底的沉沦。
    结界散去的时候，魔王的心停止进一步的沉沦，呆呆的看着打开的房门，那让他是绝望的人就在那里。
    打开的房门，克洛维也看到了魔王，那双血色的眸子总是自信的，邪魅的，看着自己总是温柔、火热、执著、眷念，可是此刻魔王的眸子，就像失去了所有的生机一般，血色似乎染上了灰色的荒寂。
    克洛维心里一疼，他知道自己是在魔王心疼，他不喜欢这样的魔王，真的很不喜欢，不愿意看到。在心里叹口气，爱，真的是件很烦人的事情。
    掩去眼里此时的魔王绝对看不到的怜惜温柔，克洛维冷着脸看着魔王靠近。
    “克洛维，”看到克洛维的身影，魔王的眼里开始重新出现生机，那虚幻的灰色的消失，仿佛抓住了希望般的喜悦出现在脸上。
    上前，急切的想要将人拥入怀中，安抚自己受怕的心。
    可是在靠近十步的距离内，布拉德挡住了魔王的去路。
    “让开。”魔王很想动手将布拉德灭掉，竟然敢在这个时候挡住他。但是魔王不能，克洛维还在气头上，如果动手灭了克洛维的智能，会让克洛维更生气的，魔王怎么敢。
    “主人说，”就算对布拉德在不满，在布拉德这个开头面前，魔王也要压抑怒火，“十步以内不准靠近。”布拉德精确的计算，以魔王的步伐长度就是这个距离。
    听到布拉德的话，魔王看着克洛维冷冷的表情，方才停止下落的心又下滑了一点，心里不可避免的产生更坏的想法，血色的眼眸似乎又染上了灰色。
    “你该庆幸景没事。”克洛维冷冷的开口。“否则，哼，”克洛维重重的哼了一声。
    不虚多说，魔王也明白否则是怎么样的，只要想到那个否则，魔王就后怕，还好，还好，事情没到最遭的地步，听克洛维的话还有转圜的余地。因为克洛维的话，魔王停止自己悲观的绝望，再次让自己的头脑，思绪转动起来，分析着。
    “你们的算计，我不说什么，拿自己的性命来算计我们，你们还真敢，”克洛维嘲讽地说。沐泠皓已经老实交待事情的经过，景已经通知了他们所有人。
    “对不起。”魔王非常诚恳地道歉，但是心里有东西冒出来，甜甜的，克洛维担心他了，在意他了，会为了他的性命而担忧了。魔王无法克制自己的心飞扬，从绝望的水底浮出水面。
    魔王眼底的喜色克洛维看到了，高兴是吧，让我担心你很高兴是吧，克洛维在心底冷笑。
    “最错的是你竟然敢动手伤害同伴，”克洛维诉说魔王最大的罪状，让魔王飞扬的心再次落回水里。“你真的是魔王，那个智慧的魔王，算计过我的魔王。”克洛维提起很久之前，在发现魔王感情之时。魔王让他给出了第二个提示的事情。
    “怎么你就不像其他几个那么聪明，你没有脑子啊，这种事情，你该直接动手的吗，你就不会让其他人做吗？”克洛维毫不留情的批判魔王，其他几个怎么不动手，就他动了。如果不是攸关景，克洛维才不管沐泠皓怎么样。
    魔王听到克洛维的话低下头，那是羞愧，是啊，他怎么不是和尊皇一样的旁观的那个，不是会做戏的君行绝放低沐泠皓的戒心的那个，而是直接动手的那个。当时是顺势而为，却忘了后果，现在想来，他不会是被算计了吧。
    这事是魔王想多了，当时的情况是大家都没想到后果，只是默契的这么行动了。
    克洛维没在继续说话。
    过了一会，魔王抬头，继续道歉，请求原谅。“是我的错，克洛维，不论是什么惩罚我都接受，只要能让你原谅。”
    “不论什么惩罚都接受？”克洛维挑眉，语气嘲讽，明显不信。
    “是。”魔王非常坚定，做好了准备。
    “那么，彻底离开你呢？”克洛维轻飘飘的吐出这样的决定。
    “不。”这是来自魔王的大声吼叫，脸上是毫不掩饰的恐惧和拒绝，他恐惧这样的事，拒绝这件事。“不行，不行，只有这个不行。”魔王想要上前，可是被布拉德阻拦。
    看到克洛维讽刺的笑容，魔王知道那是克洛维对自己反复的嘲讽，说是不论是什么惩罚，但是却还有绝对不能的。
    “克洛维，除了放弃我之外，什么都可以。”魔王这次将前提加上。被说成反复小人也无所谓，只要能够让克洛维收回方才让他害怕，再次回归绝望的惩罚外，克洛维要打要杀他都接受。
    “你这次确定了？”克洛维嘲弄。
    魔王没敢接话，他仔细回想，但是克洛维那么聪慧，现在自己的心一团乱麻，思考也是混乱，他不放心自己的决定，他害怕又遗落什么。
    “克洛维，还是先说你的惩罚吧。”魔王厚着脸皮耍无赖。
    “哼，”克洛维不屑的轻哼，是对魔王的鄙视。
    魔王当没听到，等着克洛维的宣判。
    克洛维也没在此事上和魔王计较。
    “在我允许之前，”克洛维看着魔王一字一句的说道。
    魔王凝神听着自己的判决。
    “不准靠近我十步以内。”克洛维说的明了。
    “不，”魔王第一个反应就是拒绝。
    “如果做不到，就不要奢望我原谅你。”克洛维将魔王的拒绝全部镇压，不容置疑的决定。
    魔王知道不能再讨价还价，再拒绝下去，会让克洛维怀疑自己的道歉的诚意。好吧，他接受，比起克洛维离开自己，只是在十步外看着克洛维好上太多了。
    说完这些，克洛维起身。
    “伊斯特罗大人，请后退。”布拉德对着魔王说道。
    魔王瞪着布拉德。
    布拉德不为所动，“您和主上之间的距离，布拉德会随时提醒，主人要出门，您挡路了。”布拉德亲切的笑着，但是他说的话，让魔王非常不爽。
    魔王咬牙，他忍，为了让克洛维小气，他不和这个智能计较，侧身，后退数步。
    克洛维没动。
    “伊斯特罗大人，请站到这个位置。”布拉德指着某个地方，那里正有一个光圈浮现，醒目的告诉魔王那里是指定位置。
    魔王再次狠狠的看了眼布拉德，不甘的走到那里。
    克洛维终于开始移动，魔王就只能站在那里看着克洛维走过，然后跟上，就算隔了十步的距离，起码克洛维没有离开自己，自己要牢牢的跟上，不能让克洛维离得更远。
    中间，布拉德总会适时的提醒魔王的距离，魔王的怒火在一寸寸的加深，但是在克洛维还没原谅他的情况下，他什么都不能做。
    “阿历克斯。”克洛维在宽敞的院子里喊着黑龙。
    不多时，名为阿历克斯的黑龙就出现在克洛维面前，落在地面，低下头颅，十二万分的恭顺。
    “黑龙王。”魔王这次不需要布拉德提醒保持距离，主动召唤黑龙王。他不认为现在的自己可以骑上阿历克斯，享受将克洛维拥入怀里的美好时光。
    一会，两匹黑龙保持着一定的距离划过天空，方向是魔界之门。
    神王在看到黑龙的身影时，脑子一转，不等其他数人反应，就飞上了天空，尾随两匹黑龙之后。这一会，塞恩没有理由阻止自己了。神王的好奇火焰根本没有熄灭过。
    多罗这一会不知道是怎么回事，突然变得很聪明，在神王飞上去之后，他随后也跟上了。
    “陛下。”这是来自萨拉和安苏亚的叫喊。
    “多罗。”这是弗雷德和塞恩的充满怒气的声音。
    但是飞向天空的两个一致装做没听到，让地面上的五个很生气。
    好吧，作为臣子自己还能阻拦自家陛下的行为吗，对自己陛下的性格深有了解的安苏亚决定跟上，预防神王陛下的某些老毛病，比如撩拨魔王陛下之类的危险行为。
    萨拉作为神王的护卫，也只能跟上。
    塞恩很生气，对于多罗的没脑子很有体会，只能跟上为多罗收拾烂摊子，这么多年，不就是这么过的吗。
    而弗雷德，不知道魔王的目的地，作为魔王的侍从官，魔族中的异类，拥有强烈责任心的他也跟上了好为魔王陛下提供服务，虽然有那个布拉德存在，不过弗雷德选择忽略。
    除了神王和多罗之外，正跟上的四个，一致在心里说，他们绝对没有神王、多罗那样的好奇心，绝对没有两匹黑龙穿越魔界之门，来到了主界面，蔚蓝大海上没有人，在那辽阔的天空上中出现的人无人发现，在主界面的人一无所觉中，克洛维和魔王降临了。
    
    第一百二十章
    
    佣兵工会，这里永远都是那么热闹，人声鼎沸，人来人往，任何一个佣兵工会每天都那么忙碌，交任务的，发布任务的，接任务的，还有专门设立在佣兵工会内部的世界银行也繁忙的受理着事务。
    而这个时候，在这边陲城市，圣菲罗和兽人王国边境上的城市里的佣兵工会内却反常的很安静。
    所有人看着那群走进工会，拉下阻挡风尘斗篷的人，那让人晃花了眼的耀眼容貌，让见多识广的佣兵们也不由呆愣，特别是其中的两个，一个华美张扬，一个邪魅狂肆，工会内很安静，眼睛跟随着这群人的一举一动。让邪魅狂肆的男子释放着冷冷的寒意，有些回过神的佣兵们因为这冰寒也不敢言语。
    这种诡异的气氛只在佣兵工会内存在，隔了大门的外界没有受到影响。人群依然来来往往。
    大街上，有两个黑发青年正在往佣兵工会的方向行走，一个优雅，一个沉稳，俊美的容貌，高挑的身形，让街道上的人频频回首，注视，年轻的少女们更是羞红了脸，不时看一下，大胆的就一直盯着，这样的情况让男子们非常不爽，看着青年的眼神充满嫉妒，但是在看到两人身上的佣兵标志之后就敛去了嫉妒，变为羡慕和崇敬。
    在这个边陲城市，最重要的组成部分就是佣兵，跟着这些人来到这里的不知天高地厚的少男少女得到了长辈们的关照和指点，怎么会不认识这个不止一次提到的佣兵标志，何况那是他们的梦想，他们也想有一天能够拥这个标志。
    两人身上的佣兵标志告诉见到它的人，这两个青年是狂火佣兵团的一员，那个人类第一强者莱昂.罗蓝建立的佣兵团，在威廉.圣菲罗这位剑圣接手后，更是成为了级别最高的佣兵团，称为第一也不为为过。而且狂火佣兵团非精英不收，能够成为其中一员的必定是精英。
    行走在街道上的两个青年，对于周围的视线，嫉妒的、爱慕的、崇敬的，早已习以为常，根本没有受到影响说着自己的话。
    “迪亚，”碧眼的优雅青年，声音带着笑意，“你就这么讨厌艾琳，知道她今天回来，就离开驻地。”青年口中的艾琳是狂火佣兵团团长威廉.圣菲罗的女儿。
    “不是讨厌。”名为迪亚的沉稳男子出声，他不是讨厌艾琳，而是接受不了那种热情。
    “艾琳很喜欢你啊，”优雅青年继续揶揄好友，“怎么以前看不出来，你这么有本事，可以让艾琳从讨厌你变得这么喜欢你，”初次见面的时候艾琳对迪亚非常的讨厌，“英雄救美这招真的很有用，”自从在一次任务中，迪亚英雄的救下艾琳，这么说也不对，迪亚当时救的人不止是艾琳，艾琳不过是其中之一，他承认那场战斗，完全展示了迪亚本人的实力和魅力，英勇、强大、俊美、实力强大，怎么想都让女人心动，也怪不得艾琳。
    “不过，我也用过啊，”优雅青年疑惑的说道，在佣兵生活中，他确实做过很多次英雄救美的事情，怎么就不没有迪亚这种效果，难道是他的魅力不如迪亚，不，他才不承认，“怎么没你这么有用，迪亚，告诉我还有什么秘诀，”带着几分兴味的打趣自己的好友。
    “安德烈。”迪亚叫着好友的名字，警告他不要再这样了。
    “好了，好了，我不说了，真是小气。”安德烈摆摆手，无奈的接受好友的警告。不过，接受是一会事，放弃调侃好友又是另一回事。“还真可惜，你怎么就没兴趣，艾琳长得挺美。”
    迪亚很想打安德烈一拳，但是现在是在大街上，为了安德烈的皇子形象，还有自己罗蓝家继承人的形象，他不能。隐蔽的给了安德烈一个白眼。这样的举动，迪亚也只会也只能对着为数不多的好友做。
    安德烈看到了，根本无所谓，两人作为好友，已经随便惯了。安德烈有耐心的等着迪亚的会话，或者再说些其他的。
    “比不上母亲大人。”迪亚知道不回答的话，安德烈会继续问其他更离谱的事情，所以顺着他的话做出回应。
    迪亚没有发现他说出这话时，安德烈的神色变了下，然后很快恢复正常。迪亚，就算对姑姑没有期望，你也依然爱着她吧，毕竟是你的母亲啊。
    “那是，姑姑的美貌绝可谓绝色。”安德烈没有露出异样，附和着迪亚的话。“艾琳虽然不错，比起姑姑来说确实差了点，哎，不过真可惜，艾琳不论是出身背景，”父亲是皇室中人，艾琳也有公女的身份，“实力，”虽然比不上自己和迪亚，但是在也算是很少有的天才，“都很配你的，如果不是她算是我妹妹的话，一定收了她。”不想让好友的心情不好，每次提到姑姑，好友的心都会有些低落，安德烈转移话题。
    “你，”迪亚上下扫了一眼安德烈，安德烈故作风度翩翩之姿，“你认为艾琳的性格会容忍你其他的女人吗？”除了一个未婚妻外，安德烈可是还有不少女人的。
    安德烈那一瞬间泄气的表情娱乐了迪亚，让迪亚因为提到母亲而有些不好的心情好了几分。
    “不过，说真的，迪亚，这么多年，你就没有对谁动过心？”安德烈认真的问。
    迪亚沉默，然后说道，“我没空。”是的，没空，作为罗蓝家的继承人，他要学的很多，作为人类第一强者的儿子，为了让父亲骄傲，他也没有时间去寻找让自己动心的人，何况，他对婚姻从不抱期待，“难得出来历练一会，迪亚我带你去个好地方怎么样？”安德烈的笑容带着几分神秘。
    “不必。”对于安德烈口中的好地方，迪亚知道是是那里，在帝都的时候，安德烈就没少提过，千方百计的和其他几个一样想将他拉到那里去。好地方，也是是妓院。他也有年少冲动的时候，但是他不能，他是莱昂.罗蓝的儿子，他要成为让父亲骄傲的儿子。去那种场所会让父亲失望的。
    “迪亚，”这不是迪亚的第一次拒绝，所以安德烈并没意外，反而和以往一样鼓动着，“去吧，只要去一次，…”
    “现在可不是去那种地方的时候。”迪亚平静的说着。
    安德烈挑眉。
    “历练就要结束了，兽人那边的情况很遭。”出来的时候，威廉叔父就已经告诉他们来到这座边境城市要打探的是什么，兽人王国已经在蠢动了。
    安德烈神色一肃，想起这次历练中的事情，兽人在边界的增兵等行为，都是不安分的预兆，父皇应该得到消息了，已经准备好了吧。如迪亚所说，现在不是去那种地方的时候。
    作为人类帝国圣菲罗的下任皇帝，他安德烈.圣菲罗对于兽人的行为无法不在意，这一次的历练结束，也是他担起责任的时候。
    两人都未再说话，沉默而严肃的走着。
    两人都为注意到，在离他们不远的饭馆中，一双灵动的眸子正看着他们，嘴角露出狡黠的笑容。
    那是一个拥有亚麻色头发，苍蓝色眸子的少女，灵动的眼睛，小巧的脸蛋，笑的时候露出了两个小酒窝，娇小的身姿包裹在粉紫色的武士装下，显露出玲珑的少女身形，这是一个十七八岁的少女，正值青春岁月，浪漫天真，情窦初开的年华。而少女也正有了一个爱慕的人，正在大胆的努力追求。
    灵动的眼睛看着街道上醒目的两个黑发青年，少女丢下碗筷，快速的擦了下嘴，连声招呼都没对坐在身边的男女打，就急匆匆的跑下楼。
    男子想要开口说什么，坐在他身边的女人，按住了他的手，笑着摇头。男子明白女人的意思，但是，但是,…
    看着已经跑到饭馆下的少女，男子眼里闪过复杂的神色，女子一直不懂，为何男子会有这样复杂的神色，那不像舍不得女儿喜欢上其他人，反而是些更深沉的东西。
    担忧，女儿喜欢上的人男子他们又不是不清楚，担忧什么，那些沉痛和愧疚她始终不懂。
    男子收回视线，看着不解望着自己的女人，回以笑容，示意没事。吃完这一餐，静静的等着算账，然后付钱，两人相携也离开了饭馆，向少女的方向慢慢走去。
    少女轻盈的步伐在人群里晃动中，犹如小鹿一般，脸上的笑容在接近两个黑发青年的时候越来灿烂，带着几分恶作剧般的淘气。
    而安德烈和迪亚两个都没发现身后的动静，因为少女的步伐受过名师的调教，除非是顶级强者，很难让人发现，迪亚和安德烈很强，但是还没达到发现少女的步伐地步，何况两人还在想着关于兽人的事情。
    两人来到佣兵工会，正在想事情的他们，没有第一时间发现到佣兵工会的异常，要知道平日走到门口都听得到佣兵工会的喧哗，而现在佣兵工会太安静了。
    当两人踏入门口的时候，发现了这一情况，还不等他们看清工会内部的情况。
    “迪亚.罗蓝。”少女的清脆的嗓音打破了佣兵工会的异常气氛。
    
    第一百二十一章
    
    少女的名字叫做艾琳.圣菲罗，母亲是个普通的平民佣兵，而父亲却拥有显贵的身份。她的父亲威廉.圣菲罗，是当世顶尖的强者之一，实力可以排到人类前五，而且还是皇室中人，拥有大公爵的称号，现在担任人类第一佣兵团狂火的团长。
    少女一生下来就拥有公女的身份，贵不可言，虽然没有过过什么像样的贵族生活，但是这不影响少女尊贵的身份。
    少女对佣兵这样自由自在的生活很满意，才不想再去接受那些教条的规矩，少女对那些礼仪很有阴影，小的时候向往过公主的生活，但是那些繁复的礼仪彻底让她对贵族的生活失去了兴趣，还是做佣兵好。
    父母的疼爱，尊贵的身份，少女可谓是天之骄女，而除了这些，少女本身也遗传自父亲的过人天分，更得到了威廉的悉心教导，小小年纪已经是中级剑士。
    这样的少女一直是骄傲的，对自己的非常自信的骄傲，一直到迪亚.罗蓝和安德烈.圣菲罗的出现。
    安德烈.圣菲罗算了，毕竟他也是被迪亚.罗蓝打压的一份子。
    少女很讨厌迪亚.罗蓝，大家都对自己很好，只有迪亚.罗蓝是冷淡的，还有父亲对迪亚.罗蓝也是满口赞誉，切，不就是有一个最强者的父亲吗，哼，如果她的父亲是人类最强者，她绝对不比她差。少女不承认迪亚的天赋，因为自己花两个月学会的招式，迪亚.罗蓝只是一天就学会，让她自傲的资质备受打击，她讨厌迪亚.罗蓝。
    所以，她从未给过迪亚.罗蓝好脸色，总是冷嘲热讽，但是迪亚.罗蓝从未在意过，自己的作为根本是被彻底的藐视，更加讨厌他。
    直到，那次去兽人王国出任务，因为自己的狂妄让队伍陷入了困境，发出求救信号，迟迟得不到援助，在自己就要死于兽人刀下的危急时刻，迪亚.罗蓝赶到，救下了自己。
    那让人讨厌的老成，原来是那么沉稳，那么让人放心，那俊美的容貌配上那英勇的战斗身姿让她心动。
    俊美，强大，让人安心，多符合着少女梦想的男子，她受得不是贵族小姐的训练，她在佣兵中成长，佣兵的生活并不浪漫，他们总是在生死之中徘徊，谁都说不准，会不会活到明天，在这样的地方成长，她从很小的时候就知道及时抓住自己想要的。
    她对迪亚表明心迹，然后开始追求迪亚，母亲对自己的感情表示支持，而父亲流露出感情她不懂，父亲没有提供任何帮助，甚至说，父亲不知为何有些反对，不过，父亲还是顺从了自己的心意，总是说，看清楚，不要因为一时的迷惑而赔上一辈子，爱情是绝对不可以迷惑，要认清楚，那到底是什么样的感情。
    这么说着的父亲很伤感，让母亲不明白，父亲却在也没说什么，她知道父亲对自己的感情并不看好，但是她喜欢迪亚，不打算放弃。
    就算迪亚躲避着她，她依然坚持，像母亲说的，只要努力就可以得到回报，而父亲却说，感情是无法勉强的，如果迪亚不愿意，那就罢了，父亲对于迪亚的躲避事情很高兴。不过，她决定听母亲的话，至于父亲的，她没听到。
    少女不笨，很聪明，知道迪亚想躲开她，所以率先发出完成任务今天要回来的消息，想躲开她的迪亚一定不会呆在驻所，而不在驻所又很正经的让人无法反驳的理由，只有去佣兵工，她早打听好了，迪亚的任务刚完成不久，他一定会到佣兵工会接一个任务，顺便有借口再躲开自己，哼，果然，不过，瞒不过聪明的自己。
    少女对自己的小计谋很得意，在看到迪亚和安德烈进入佣兵团大门的时候，喊出来，声音中是掩藏不住的得意，“迪亚.罗蓝。”
    少女清脆的熟悉嗓音，让两个踏入大门的黑发青年，特别是迪亚的脸色变了一下，那份郁闷，让安德烈看得很高兴。
    都叫出名字了，迪亚自然不可能再躲下去，和看戏的安德烈不同，迪亚无奈的转身。
    “艾琳。”两个黑发青年一同回头看着靠近的少女，安德烈开口叫着少女的名字。
    高挑的身材挡住了少女的视线，背转身的两人也没有发现到，因为少女的叫声，造成佣兵工会异常原因的那群人的举动一瞬间顿了一下。
    其中的一部分人脸色古怪的看了眼引人注目的华美男子，然后侧头看着两个青年的背影。蓝紫色头发的英俊男子，除了一瞬间的停顿之外，再也没有任何表示。
    被注视了一下的华美男子转身，看着两个黑发青年，而邪魅的男人，在一瞬间散发出恐怖的气势，还来不及弥漫工会内部，就被华美男子一个冷冷的眼神抑制。邪魅的男人只能收回气势，现在的他不敢做出任何让华美男子不愉快的举动。
    华美男子举步向两个黑发青年走去。
    “我就知道你一定会来这里的，”少女的声音清脆含着毫不掩饰的得意，脸上的笑容美好的让人心动，可惜还是有少部分人是不为所动的，比如眼前两个黑发青年。
    “迪亚，你是躲不了我的。”得意的声音中变为伤心，被心上人如此躲避，怎么可能不伤心，眼里也出现了控诉的眼光，在那双灵动精巧的脸上不让人厌恶反而心怜。
    “艾琳，”虽然不喜欢艾琳，但是让一个少女露出这样的模样，有着良好家教的迪亚还做不到无动于衷，“我没有躲你，我是来办事的。”多正大光明的理由，让一旁的安德烈对好友投去调侃的眼神，迪亚回以一瞪。
    “你就有，”少女坚持，骄蛮的模样不让人讨厌，反而可爱，“你就是有…”少女的控诉在说道一半没能继续说下去，张大了眼看着两个青年因为眼神交流而露出的间隙，一脸的动容，不敢相信。
    两个黑发青年看到这个情况，一致回转身体，那近距离看到的惊心动魄的绝世华美，让两个黑发青年呼吸一窒，脑海了有片刻的空白，呆呆的看着眼前的男子。
    不会错认，就算眼前之人的容貌比起他们见过的所有女人都美，他们也不会将他认为是女子，因为那贵公子般的从容雅致怎么也不会是小姐的娇羞含蓄。
    “你叫迪亚.罗蓝。”和容貌一样华美的声音没有疑惑的对着迪亚作出肯定的询问。
    “是。”还在呆愣的迪亚，反射性的答话。
    “罗蓝家的人。”语气没有起伏，但是那华美的嘴角却露出了弧度。
    “是。”一样反射性的答话。
    华美男子笑了，“迪亚.罗蓝，这个名字对罗蓝家来说，究竟是惋惜多点，还是痛恨多点呢。”说着让迪亚和安德烈不明白的话语。
    男子轻笑，很玩味的笑容，“你的父亲是谁？”即使已经猜到了，他依旧询问。
    “莱昂.罗蓝。”迪亚回答，头脑清醒，运作起来，从方才的话里他知道这个华美的男子对罗蓝家很熟悉，不是那种听过的熟悉，而是熟悉罗蓝家的隐秘，连自己都不知道的隐秘，关于迪亚.罗蓝这个名字，一直以来的疑惑，那些人听到迪亚.罗蓝这个名字的种种神色，似乎都是因为迪亚.罗蓝这个名字，而原因眼前这个男子明显知道什么。他很想知道，他的名字为何特别。
    果然，“莱昂.罗蓝，你的愚蠢一如既往的可笑。”得到答案的华美的男子笑着吐出嘲讽的言语。莱昂.罗蓝的心态，他怎么会不了解，弥补，代替，不外乎就是这些，明知道过去无法改变，依然想要另一种可能。
    “阁下，你的言语太失礼了。”对于眼前男子对让自己尊敬的父亲的评语，迪亚怎么能不愤怒，没有动手，是因为良好的家教，双手握紧，看着眼前绝世无双的华美男子。
    “阁下是哪位，和莱昂姑父是什么关系？”安德烈知道好友生气，适时的出面安抚住好友的怒火，询问着眼前的男子。
    “忘了自我介绍了，我叫克洛维，”克洛维看着两个青年，告诉着他们自己的名字，“克洛维.拜伦.海因利希。”
    克洛维.拜伦.海因利希。没有听过的名字。
    “艾琳。”一个女声加入了这场谈话。
    “母亲。”少女听到这个声音，立刻转身，扑向向这里走来的女人，挽住女人的手臂，女人的另一只手和身边的男子交握，从中可以看出女人和男子的感情很好。
    “安德烈，迪亚，”女人看着两个黑发青年，一边走，一边打招呼。
    “婶婶。”两人一同问好，身子微躬，将背后的克洛维的身影暴露在两人眼前。
    女人一阵惊艳，好华美的男人，但是不等她沉迷，和男子交握的双手传来疼痛，女人看着身边的男子，那不该出现在男子脸上的恐惧和不敢相信。
    在看到那个显露的华美的身影时，那掩埋的一切再次浮现在眼前，不由控制的瞳孔睁大，手上用力，寻找着扶持，才让自己没有因为恐惧倒下去。
    “迪亚.罗蓝。”男子颤声叫出这个名字，声音不大，但是足够让身边几人听到。
    
    第一百二十二章
    
    “威廉.圣菲罗。”当男子喊出迪亚.罗蓝的名字时，克洛维也喊出了这个原来认识的人的名字。
    威廉控制不住的颤抖，让他的身边的女人，他的妻子下意识的皱眉，威廉和这个男人究竟是什么关系，为何会如此失常，但是此时不是追究的时候，女人回握威廉的手，给予威廉支撑的力量。
    女人坚定有力温柔的回握，不足以让威廉消除恐惧，但是起码有点安心，她在自己的身边，威廉抑制住那恐惧的颤抖。
    “迪亚.罗蓝，你刚才在叫这个名字，”克洛维看着威廉，“威廉.圣菲罗你在叫谁？”那喊着趣味的笑容，在威廉眼中是那么的让人畏惧。
    “在叫他？”指了指那个表面虽然看不出来，但是却因为威廉的脸色而担心着的的黑发沉稳青年，“还是在叫我？”放下手，询问着。
    迪亚、安德烈因为克洛维的问题，迅速将视线转到克洛维这边，惊疑不定。两个人是聪明人，而且这么浅显直白的话语，他们怎么会不明白，方才叔父叫得迪亚.罗蓝绝对不是自己（好友），而是眼前自称克洛维的男子。
    这个男人叫迪亚.罗蓝？和自己（迪亚）一样的名字？为何以前从未有人提过？这个男人是罗蓝家的？种种的疑问在两人的心头闪过。
    “我记得当时你也在吧，”克洛维状似回想。
    威廉自然知道克洛维说的是什么时候，那场巨变的，那场所有人都以为莱昂会胜利的巨变，开始的时候，谁又能想到事情的发展根本不是最开始想的那样，这个男人让所有的理所当然变成了笑话。
    “你难道忘记了，我已经和罗蓝家族断绝了关系，舍弃了迪亚.罗蓝这个名字。”询问着威廉的语气没有任何高扬，但是却让人感觉到了一种高高在上。
    什么？安德烈和迪亚难以置信的看着克洛维，竟然有人和罗蓝家断绝关系，放弃了罗蓝家的一切。
    “不，”对于克洛维的这个询问，威廉不敢敷衍，快速的回答，声音干涩，“我不会忘。”怎么会忘，这个男人舍弃了罗蓝的家名字，用另一个名字威慑着世界，只要见识过那时的恐怖，那从莱昂口中听来的关于这个男人现在的名字的解释，就无法忘记，那是用血和恐惧铸造的难以磨灭的记忆。带来绝望与毁灭的染血贵公子，克洛维.拜伦.海因利希，无法忘记的名字。
    “克洛维…”当威廉想要说出那个让世界战栗的名字时，一个威压冷酷的声音打断了他。
    “住嘴，克洛维的名字是你能叫的吗？”一直没有出声的魔王终于说话了，原因是威廉竟然敢直呼克洛维的名字，那些同伴他管不了，神王屡教不敢，但是这个区区的人类有什么资格叫克洛维的名字。不过魔王惊人的气势还没有散发出来，就被克洛维一个眼神给打压下去。
    威廉看到了那个站着有一定距离的人，这也是他同样不会忘记的人，在克洛维之前的最强者，传说中的魔王陛下，爱着克洛维的魔王。
    再看看，那个是以前来到主界面，通知他们世界银行同意贷款给学院的魔族，也就是那天，因为听到…克，他连想都不想了，就用这个魔族用的称谓，拜伦陛下的消息，莱昂才会在那也喝醉，然后…
    还有那个，在亡灵之战中，同样显耀的一位，神王陛下。
    威廉极度震惊，怎么回事，这几位为何会又出现在这里，难倒又要发生什么事？威廉因为如此强大的阵容，心里闪过各种不详的猜测，亡灵的再次入侵，还是拜伦陛下又要毁灭世界，不论是哪一种都比兽人入侵更加可怕。
    威廉的脸色苍白，汗不断的留下。
    “威廉，”女人担心的叫着威廉的名字。
    “乔伊，没事的。”听到女人的声音，威廉停止恐怖的设想，强笑着安抚女人，这样强作的笑容并没有能安抚女人。
    “几位阁下，”威廉的妻子，乔伊大方的说道，有礼的态度，将自己的疑惑和担忧全部压制，除了眼神之外，没有一点不愉快的地方。“和威廉应该有很多话说吧，”威廉的朋友和家人，威廉都对自己讲过些，但是从未说起过这些人，看威廉的样子，这些人对威廉的影响很多，为何从不提？“这里可不是说话的地方，是否换个地方？”乔伊用眼神扫了下四周。
    “不用了，”克洛维的拒绝让乔伊强挂的笑容有些撑不住，“威廉.圣菲罗，莱昂.罗蓝的狂火佣兵团是你接手了吧？”这件世人共知的事情，克洛维却提出了疑问。
    “是。”其他人疑惑克洛维这样的问题，但是威廉不会，这个人怎么会留意一个小小的佣兵团，对他来说，就连帝国都不放在心上。
    对于威廉的回答，克洛维轻点了下头，莱昂.罗蓝竟然成为罗蓝家族，狂火佣兵团自然是不会再由莱昂.罗蓝管理，但一个罗蓝家就够莱昂.罗蓝忙碌的，没想到狂火竟然没解散，一进佣兵工会就看到那个闪亮的标志挂在佣兵团排行的首位。他可不信莱昂.罗蓝会有精力发展佣兵团，刚好威廉在，才会这么一问，是不是都无所谓。
    “刚好，我要发布一个任务，就由狂火接了吧。”完全没有商量的意思。
    这样的态度让艾琳很不舒服，这个人是谁，怎么敢这么对父亲说话。
    任务？还指定狂火？威廉可不会高兴，反而惊恐。
    “拜伦陛下，我可以知道是什么任务吗？”威廉战战兢兢的询问。
    陛下？听到威廉的称呼，安德烈和迪亚又一惊，主界面能够被称为陛下的只有几位，人类就只有一位，为何这个和罗蓝家断绝的关系的人，叔父会如此称呼？疑问越来越多。
    “护送我去加尔格。”对于威廉的提问，克洛维做出了回答。
    “什么？”威廉大叫，脸上的惊恐更加明显。
    “怎么有问题？”克洛维挑眉。
    问题大了，威廉绝对不敢将这话说出来。
    “不，不，没有，绝对没有。”威廉连忙摇头说没有。“只是，拜伦陛下，以您的实力需要护送吗？”谄媚的话语自然的从威廉口中说出，不过这也是事实。
    “不需要，但是我想。”狂妄自私的理由，但是出自克洛维之口就是理所当然。
    这个理由，威廉怎么敢说什么，这个世界上没有人可以违背这个人的意志，连法则都屈从在这个人的脚下，渺小的自己算什么。
    “当然你可以不接，”
    听到这个，威廉的心里浮现喜悦，不过刚在脸上绽放，就被打碎，“那么我就毁了狂火，或者圣菲罗。”
    后面的一句让威廉的脸色苍白一片。
    这不是威胁，威廉知道不是威胁，这个人做得出来，就像多年前一样，毫不在意人类的生死，毫不犹豫的屠杀一切，那漫天的血色似乎又出现在眼前，那个黑色的身影现在就在自己的面前。
    乔伊明显的感觉到，威廉的手抖得很厉害。
    “我…接…了。”威廉认命的吐出这三个字，汗已经湿透了整个背。
    “很好，”得到了想要的结果，克洛维也没有喜悦，只是平淡的召唤智能，“布拉德去办理。”
    “是，主人。”蓝紫色头发的英俊男子恭敬的回答。然后转身向柜台走去。
    “克洛维。”魔王上前几步，很好，布拉德讨厌的声音没有出现，“我们去吃饭吧。”魔王几乎讨好般的说着，完全没有方才的气势。
    “我一会会去找你们的。”没有回头，但是却同意了魔王的话，对着威廉说道，然后走向大门。
    魔王一喜，连忙跟上，脚步快了几分。
    “伊斯特罗大人，请保持距离。”布拉德提醒魔王他要越界了。魔王的步伐为之一顿。
    “噗。”这是来自神王无法控制的漏气声，他实在忍不住了，太好笑了，跟过来是对的，就算被伊斯特罗打得四肢瘫痪也值了。虽然不知道伊斯特罗作了什么让克洛维生气的事情，不过看他这样实在太有趣了。
    魔界三巨头对神王的不敬投以愤怒的视线，萨拉和安苏亚一边一个按住神王的身体，防止他像前几次一样笑得在地上滚。神王陛下，难道你没看到魔王陛下的眼神。
    对于身后的一切，克洛维都没有回头看一眼的意思，魔王瞪了一眼神王，小心着距离跟上。
    走到迪亚.罗蓝身边的时候，魔王停下了脚步，看了迪亚一眼，讽刺的笑容出现在邪魅俊美的脸上，“除了迪亚.罗兰这个名字，你哪里和我的克洛维相似，以为你可以代替克洛维，克洛维还真没说错，莱昂.罗蓝的愚蠢一如既往的可笑。代替品，这个世上谁也代替不了克洛维。”说完，转身离开。
    迪亚因为魔王的话而震惊和苍白的脸色让魔王的心情好了点。
    关于莱昂.罗蓝和克洛维的纠葛，神王等都知道，在走过震惊的迪亚时，刻意停了下，然后不屑的离开。这个和曾经的克洛维同名的青年，一点都比不上克洛维，不，连比的资格都没有。
    
    第一百二十三章
    
    代替品三个字狠狠击在迪亚的心上，思维空白，只能看着那群人露出同样的不屑离开这里。
    克洛维等一行离开，威廉也接下了克洛维发布的任务，转身时看到迪亚依旧呆愣的样子，眼里闪过怜悯，还有疼惜。
    “迪亚。”艾琳担心的唤着迪亚的名字。甩开母亲的手，刚才母亲让她不要说话的。
    “迪亚。安德烈一起唤道，刚才那邪魅男子的话，震惊的不止是迪亚，还有他，这件事怎么可能，“迪亚，不要听他们说什么，你该知道姑父有对关心你，你怎么会是…”后面的代替品安德烈说不出来。
    “是啊，是啊，迪亚，那些人好讨厌，我去对付他们。”艾琳附和的说道。
    “艾琳，住口。”听到艾琳的话，威廉大声呵斥，对付，那几个是艾琳能对付的吗？
    “本来就是…”艾琳还想说什么。
    啪。一个狠狠的巴掌扇过艾琳的脸颊，让艾琳的话说不出来，头偏到一边。
    “艾琳，”乔伊连忙关切的看着女儿，那红肿的脸颊让她心疼不已，责备的看着威廉，“威廉。”
    艾琳不敢相信的看着父亲，疼爱自己的父亲竟然为了那些人打自己，脸颊很痛，心也好痛，眼泪在眼眶里转动，却倔强的不想落下。
    “你太放肆了。”看到女儿的样子，威廉也不好受，但是有些话是不能说的。“拜伦陛下，不是你可以议论的人，你以为他们是谁，你对他们而言比蝼蚁还不如。”威廉斥责着女儿。
    “叔父，你知道对不对，一切你都知道对不对？”迪亚看着威廉急切的询问道，他告诉自己事情是安德烈说的那样，但是曾经的一切划过心底，那些人复杂的眼光，父亲有时叫着迪亚时的某些微妙情感，父亲一些反常的举动，现在想来都在说，不是，不是安德烈说的那样。
    威廉沉默。
    “告诉我，求你，叔父告诉我真实。”迪亚的沉稳不见，一脸的悲伤，告诉我，不是我认为的那样，告诉我，父亲重视的是我，而不是迪亚.罗蓝这个名字。
    “哎，”威廉叹口气，有些事，是该让他们知道了，特别是那个人已经来到这里，这一路要同行，不让他们知道一些情况，冒犯了那个人怎么办，他赌不起这件事。“回去吧，我告诉你们我知道的事情。”
    听到威廉的话，几人一起离开。
    佣兵工会安静了一下。
    “我想起来了，迪亚.罗蓝，那个让罗蓝家黯然的天才。”一个有些岁数的佣兵叫道，迪亚.罗蓝被有眼无珠的罗蓝家舍弃的天才，那段曾经哄传一时的传说。像他这个年纪的人都听闻过那个传奇。
    “你知道，快说说。”身边的同一个佣兵团的年轻人好奇的问道。
    “那个人是个传说，”佣兵以此为开头接着克洛维的曾经，特别是那场罗蓝家之变的比武，佣兵讲的活灵活现。
    当不会斗气的剑士们知道，原来让他们变强的最速之间出自克洛维之手时，一个个眼里是憧憬的光芒。
    一个水系法师听到就是克洛维让水系法师摆脱了最无用的地位，眼里是绝对的尊敬。接着是那些属于水系的其他魔法，难怪师长们会努力研究水系魔法，提出操控人体内部的水这样不且实际的想法，以前以为是他们异想天开，现在才知道原来已经有人做出了这样的事情，以后，血系和生命系也是他研究的方向。法师眼里是狂热的信念。
    其余的老佣兵知道的不多，剩下知道的只有克洛维身边的有一个人类第一个禁咒法师。众人才知道，在莱昂.罗蓝之前就有人可以施展禁咒了。
    “竟然他这么厉害，为何我们从未听过。”年轻佣兵问出这个疑问。
    “这个，这个，时间过的那么久，当初又发生了很多事情，他的传说也就随之消失，如果不是今天，我都忘了。”是啊，对于人类而言，亡灵之战后的时间很忙碌，不断的有新的传说出现掩埋旧的传说，这段是也太过漫长，漫长到可以遗忘曾经的传奇。如果，不是今日那人出现，以后想起，也只会认为那人死在那场战斗中，毕竟这样的人物，不可能数年来都没有流传，可是诡异的是，确实没再听闻过他的传说。
    克洛维.拜伦.海因利希将要前往加尔格的消息，很快就上报到主界面的几位陛下那里，这样一个人物，就算是不知情的情报人员也无法忽视。
    龙族
    龙族比任何一个种族都早知道克洛维出现的事情。
    在大海出现之后，龙族就喜欢在空无一人的大海中闲晃，顺便翻腾一下海水，在游荡的他们也是第一个看到飞过天空的两匹黑龙，一匹是黑龙王，难道是来打架的，不，得快点躲起来，动作迅速一致的想躲。但是在看到另一匹黑龙的时候，龙族们痴痴的发呆，阿历克斯对于龙族来说太过美丽了。
    黑龙王注意到了下方龙族的表情，一个威压压过去。让龙族们胆战心惊的回过神，不过目光还是追随着阿历克斯，然后见到了阿历克斯背上的人，彻底的僵化，参加过那场战争的龙族，怎么会忘记那个身影。
    在两匹黑龙飞过之后，海面上的龙族彻底混乱了，他来了，他怎么会来到这里。逃命般的回到族里，报告这件重大事情，龙族开始了大迁移，魔界不安全，那位和魔王陛下会回到那里去的，神界虽然约束了点，却够安全，去神界，龙族统一决定。
    矮人
    矮人并没有自己的王国，也是最后收到消息的种族，从上一次的巨变总结出来，地下建筑受到的打击最小。矮人开始庞大的地下建设工程。
    精灵
    精灵女皇正在优雅的和长老，部分皇族一起品尝时令水果，笑语盈盈，一片祥和优雅。
    当报告被精灵女皇打开的时候，精灵女皇失态的被嘴里的水果噎住，好不容易平复，站起身将报告放在眼前，仔细的看了几遍，然后颓然的坐下。
    “女皇陛下。”“母皇。”来自身边人的关心。
    “长老，立刻准备礼品，前往加尔格。黛儿，留在这里，哪里都不准去。”精灵女皇立刻下了决断。不管那人是不是在意，她必须尊敬，黛儿和那人的纠葛绝对不可让黛儿出现在那人面前。
    “女皇陛下。”“母皇。”这次是不解的疑惑。
    “他回来，”精灵女皇苦笑，看着众精灵依旧不解，“拜伦陛下在前往加尔格的路上。”
    众位精灵也无法再淡定了，一个个脸色难看。
    “我立刻就去办。”一位长老匆忙出去。
    “是，母皇。”黛儿立刻同意，握紧了手，不能因为自己为族里带来灾难。
    兽人
    兽人皇帝正在和心腹、皇子享受兽人的晚宴，篝火在燃烧，大口大口粗犷的吃着肉，喝着酒，商量着怎么攻陷人类的王国。
    当报告送到的时候，皇帝正在喝酒，噗，酒水全部喷出来，残留部分就那样滴滴答答的零散从大张的嘴里泄露沾到下巴的毛发，酒杯康当的落在地上。一脸的惧色。
    然后，站起身，气急败坏的吼道，“马上停止一切正对圣菲罗的行动，所有的军队全部回来，不，放假，全部的军队都放假。准备厚礼，立刻前往加尔格。”
    “陛下？”“父皇？”惊疑，这是怎么了，如此离谱的命令出自明智的陛下（父皇）口中。
    “你们进来，有些事，你们是该知道了。”兽人皇帝对着几个儿子说道。
    人类
    皇帝真正进行早朝，一个内侍带着威廉十万火急的信件进来。
    皇帝没有气愤，反而严肃，威廉的情报，难道兽人那里出了什么情况？
    立刻让内侍呈上，还是两份，一个标着一，一个标着二，还分顺序，威廉什么意思，现在不是追究的时候，皇帝拿起一。
    只有几个字，却让皇帝脸色巨变，信件落在地上，整个人靠在椅背上。
    出了何事。
    “陛下？”莱昂.罗蓝首先问道。
    “拿给他们看。”皇帝示意内侍。
    内侍捡起信件，最先拿给除了皇帝之外地位最高的莱昂.罗蓝。
    莱昂.罗蓝看到信件上的内容，双手忍不住颤抖，脸上快速的变化着，复杂的让人根本分辨不清到底是那些表情。
    和皇帝一样，莱昂.罗蓝靠在椅背上，信件落在地上，他没去管，低着头，浑身微微的颤抖。他回来了。充斥在脑海里的只有那个人的身影。
    接下来，排在最前面的数位大臣和皇帝、莱昂.罗蓝的反应一样，他们全部都是亡灵之战的幸存者，颤抖着，信件落在地上，一脸的恐惧复杂。
    内侍习惯了，弯腰，捡信，然后递给下一位大臣的举动，至始至终都没敢看一眼内容。
    后面的大臣们，看到信上的内容，染血贵公子要回帝都。
    就这么简单的话，能够让这些统治人类帝国的精英们如此失态？染血贵公子又是谁？他们不知道，他回来又如何？
    皇帝拿起第二封信件，上面是威廉写的详细内容。
    “他回来了。”皇帝的声音带着恐惧和敬畏。
    是啊，他回来了，那个恐怖的人回到了这个他出生的地方，这一次又会带来什么，他们不知道。
    “各位，商量一下，我们该怎么办吧。”皇帝提出这个最现实的问题。
    知道缘由的大臣们一样脸色难看。
    
    第一百二十四章
    
    威廉带着妻女，低落的迪亚，还有思索着的安德烈回到了狂火在边界的驻地，第一件事就是连忙写信，第一封只有几个字，他知道，在看到这几个字之后，看到这封信的人是不会再看下面的内容的，所以他写了第二封，还特地注明顺序。
    将信件写好封好，叫来一个心腹手下，交给他一个信物，吩咐他将信件送到帝都，交给皇帝。做完一切，威廉看着沉默的看着他做完这一切的妻女，迪亚和安德烈，这里只有他们五个。
    “有些事情，你们是该知道，特别是那个人回来了。”威廉叹了口气说到。“艾琳，不要怪父亲打你，而是你的话不能说，你可以对任何人任性，杀了对方也无所谓，父亲有能力保护你，除了方才的那群人之外。”威廉看着女儿慢慢的说。
    “威廉。”乔伊看着自己的丈夫，第一次看到他如此不自信的样子。
    “他们到底是谁？”威廉的身份和实力都需要顾及的人，安德烈想不出来，那些人到底是什么身份。
    威廉苦笑，刚想说什么，迪亚插口，急躁的、压抑的，“告诉我，他们的话到底什么意思，我是不是…”
    “代替品，”威廉帮着迪亚说出他无法说出口的字眼。
    迪亚的眼中闪过痛楚，低下头。
    看到迪亚这个样子，威廉轻轻摇了下头，莱昂你到底还是伤到了这个无辜的孩子。
    “那个人曾经有个名字，叫做迪亚.罗蓝，”威廉走到妻子身边，坐下，握着妻子的手，他需要妻子的力量。“曾经是罗蓝家族的继承人。”威廉说出惊人的事情。
    如果那个人是继承人，为何会是父亲（姑父）成为家主，在迪亚和安德烈心里浮现出了那惨烈的继承人争夺。
    “但是他的位子并不稳，他是老罗蓝家主扶持的继承人，老罗蓝家主去世后，前任罗蓝家主接位，但是前任罗蓝家主属意的继承人不是他。”
    说到这里，迪亚和安德烈心里想着，果然是这样，前任罗蓝家主就是迪亚的爷爷，莱昂.罗蓝的父亲。
    “前任罗蓝家主不满，却无法更换继承人，因为老罗蓝家主已经为他安排了一个未婚妻，一个皇室的公主。”说到这个公主的时候，威廉的眼里闪过清晰的痛楚，乔伊看到了，温柔的握着威廉的手，什么都不说，继续听着。“那个公主，是爱沙。”威廉继续说出惊人的事情。
    “母亲。”“姑姑。”迪亚和安德烈惊叫。不止是家族纷争，现在还来了感情纠葛。
    “那人背负着罗蓝家继承人的身份长大，却得不到罗蓝家的认可。我和他只是认识，以前的我并不喜欢他，带着面具的弱者，罗蓝家的废物，所有人都这样看着他。”威廉嘲讽地说，究竟谁是废物？
    面具？弱者？废物？想想今天见到的人，一项都沾边。他们没说话，继续听。
    “等一下，那个人看起来和迪亚差不多大，父亲，你是不是弄错了？”艾琳提出疑问，作为一个女性，艾琳问出一个很严重的问题。
    威廉摇头，心情放松了点，因为女儿的问题，“时间对他没有意义。”
    艾琳不明白，其他人也不明白，威廉没有在这个问题上打转，继续说。
    “我不喜欢他，因为我是一个武痴，对于一个弱者，根本就不会感兴趣，但是我也不得不承认，他对罗蓝家付出的心血。罗蓝家的有不少亏本的生意在他接手之后成为支柱产业，就算是现在也一样。比如帝都的爱丽舍就是其中之一。”
    什么？迪亚和安德烈露出惊色，那座帝都最奢华，为罗蓝家创造了大量财富的爱丽舍是那人的杰作。
    “他是个商业天才，拥有一双真实之眼，可以看清所有东西的价值，如果这个能力是普通人家，家里人会将他当作宝，可惜，他生在罗蓝家，他的努力根本得不到认可，一直被罗蓝家的人否定。”威廉继续讽刺，“所有的原因就是因为他没有实力，他是一个水系法师。”
    艾琳不明白，水系法师怎么了？团里有不少水系法师，他们都很强啊。
    注意到艾琳的疑惑，威廉开口，“艾琳没有经历过，所以你不知道，曾经的水系被誉为最无用的一系。水系现在的地位，是在那不久之后的事情。”是那人一手缔造出来的。
    迪亚和安德烈在学院里听闻过水系的事情，但是现在才明白，当年的水系地位有多低，只因为是水系法师，再努力也得不到家族的认同，这样的遭遇多可悲。
    “被人们鄙视，却又嫉妒着他商业的天分的他只有一个朋友，一个很好很好的朋友，也是亲人和兄弟，那个人就是莱昂。”再次爆出一个惊人的信息。
    迪亚和安德烈原来的想法再次被推翻，原本以为那人和父亲（姑父）从小就是仇敌，迪亚还安心乐，这样的情况，父亲怎么会做出将他当作代替品的事情，就算是代替也是仇恨，怎么会是对自己那么关心。可是现在叔父却告诉他的事情和他认为的不一样。心再次浮躁起来。
    “叔父，姑父和他竟然是朋友，为何会是…”安德烈提问。
    威廉摆摆手，没让他继续说下去，“听我说完，你们就知道了。”那段让他愧疚的往事，他不希望有人打扰。
    “莱昂和他的感情很好，莱昂对他而言是唯一的朋友，不同的是莱昂除了他之外还我们这些朋友。但是我们加起来的分量都没有他重，在我们和他之间，他始终是莱昂心里的第一位，”那已经就是预兆了吧，可是谁都没有想过，连莱昂自己都没有想过，“莱昂和他曾经有过约定，他成为罗蓝家主，莱昂成为他最强的护卫者。”
    不用威廉说，迪亚和安德烈也明白这个约定没能完成，这就是父亲（姑父）为我取迪亚这个名字的原因吗？为了这个约定？到底后来又发生了什么事？让做出这样约定的两人，一个和罗蓝家断绝了关系，一个反而成为罗蓝家主。
    “但是，莱昂背叛了这段友谊。”威廉开始诉说原因。
    这是第几次的震惊了，迪亚和安德烈原以为不会再震惊，没想到震惊一波波的袭来。他们原本以为，会是他因为嫉妒等原因伤害父亲（姑父），却没想到背叛的是父亲（姑父）。他们不信，因为父亲（姑父）不是为了权力做出背叛行为的人。
    “原因是因为爱莎。”
    原来是因为感情。迪亚和安德烈同时这样想，但是不对啊，脑海里自动浮现三人的恩怨情仇的，那人因为母亲（姑姑）的背叛，而和好友决裂，然后想想又不对，是父亲（姑父）背叛的，但是父亲（姑父）和母亲（姑姑）的感情并不好啊。两人继续听着谜底的解开。
    “他和爱莎是政治联姻，他不爱爱莎，爱莎也讨厌他，连带着讨厌罗蓝家的人，当年的帝都，没有一个人认为他配得上爱莎。爱莎讨厌这个婚约，终于趁一次机会离开帝都，成为佣兵。”
    迪亚和安德烈想象不到雍容高贵的母亲（姑姑）做过这种事，当过佣兵。
    “然后爱莎认识了莱昂，两人都不知道彼此真正的身份，慢慢有了些苗头，当年的我明明知道两人的身份，却因为有趣，因为也认为爱莎和莱昂在一起比和他在一起强，什么都没说，高兴的看着两人慢慢发展起来的感情。一切都是我的错，如果不是，他们两个不会走到一起，不会变成现在这样，都是我的错。”威廉痛苦的说。
    “威廉，威廉，不是你的错，不是你的错，他们两个相爱了不是吗？”乔伊劝慰着这样痛苦的威廉。
    相爱？迪亚和安德烈听到这个词，根本不相信会是莱昂和爱莎两人有过这种感情，只要看看他们现在的情况，就知道绝对不是相爱。
    “是啊，他们相爱了，爱到在知道彼此的身份之后依然不愿放弃彼此的感情，为了这个爱情，莱昂背叛了他的友情。”威廉嘲讽的说。
    “哇，好浪漫啊。”少女梦幻的说，一脸的向往，在友情和爱情之间煎熬，然后选择了爱情。那个人应该成全莱昂和爱莎。
    “住口，你知道什么，”威廉怒斥自己的女儿，那是自己的心里的最痛的伤，“你明白什么，是啊，多浪漫，多坚定，多可叹的感情，我、黛儿还有其他人全部都被爱莎和莱昂的爱恋感动，支持着他们，可是，可是，全错了，全部都错了。”威廉摇头。
    “我错了，不该一开始隐瞒着事情的真相；黛儿错了，不敢跑到他的面前去要求他解除和爱莎的婚约；爱莎错了，错在太执着，太爱莱昂；莱昂错了，错在没看清真正的感情，以为自己爱的是爱莎。”全部都是错。“我看着爱莎和莱昂走到一起，又看到他们到现在的冷漠，最开始错的是我。”
    威廉闭上眼。乔伊开始明白为何威廉老实让艾琳要看清楚对迪亚的感情，因为他目睹了一个悲剧的诞生。温柔的握着丈夫的手，给他力量，乔伊知道这个故事还没完。
    威廉睁开眼，看着妻子，振作起来，重要的事情还没说到呢。
    
    第一百二十五章
    
    “因为黛儿的原因，所有的人都知道了莱昂和爱莎的感情，前任罗蓝家主趁势提出重新选择继承人，皇家保持了沉默，没有人支持他。他就这样被好友背叛，被家族抛弃。”威廉又开始了诉。
    迪亚和安德烈同时一阵悲哀，从威廉的话里可以听出，那个人有多重视家家族，也可以想象得到，那个人在罗蓝家支撑的有多辛苦，只有父亲（姑父）是罗蓝家中唯一的一个会站在他身边的人，但是父亲（姑父）却背叛了他，两件事在一起，那个人会有多痛苦。
    “莱昂因为爱沙和我们有意的隐瞒，当知道事情发展到两人的战斗不可避免的时候，已经是比试前一天，那天莱昂去找了他，和他说了什么，我不知道，但是莱昂没有逃避战斗，最终还是和他站在了擂台上。”在莱昂和爱沙的关系揭露在那人面前之后，莱昂很长一段时间都很颓废，但是却在那天振作起来，原因莱昂没说，爱沙根本不想说，黛尔反应奇怪，不过，这些都不是重点。
    威廉简单的介绍了一下规则，三战两胜，参赛人手由选手自己去找。
    “一直到到比试前一天，都没有一个人加入他的阵营，一个被罗蓝家的舍弃，被皇家抛弃，注定的落败者，谁会愿意帮他，所有人都以为第二天的比试，会是莱昂的不战而胜。”威廉嘲讽的说。
    众人没有说话，但是可以想象得到那人孤单的样子，没有人帮助，在那个时候，他是否有和世界的为敌，被世界抛弃的绝望呢。
    “但是想不到，就在这天，偏偏有人接下了他在佣兵工会发布的任务。”回想起来，那或许就是命运吧，命运让两个不该交集的人交集在了一起。
    不知道为何，众人心里涌起喜悦，是因为那个众叛亲离的人终于得到了帮助。
    “就算他找到了人选又怎么样，一个籍籍无名，才组建的只有三个人的佣兵团，能有什么用。只不过是凑数，胜利依然是莱昂的。”威廉将众人才泛起的喜悦浇灭。
    “所有的人都这么想，我也是，可是，”威廉来了一个转折。“偏偏，攸关他的事情，都不会按照人们所想的去发展，他赢了，那个籍籍无名的佣兵团为他最先拿下了两个胜利，黛儿和爱莎都输在两个无名佣兵手里，输得很干脆，连争议都不需要，双方的实力差得太多了。”很久以久以后才知道，当时人家绝对是手下留情众人再次因为威廉的话泛起喜悦。暂时忽略了失败者是谁的问题。
    “大庭广众之下，前任罗蓝家主说出口的话，总不能赖账，所以他将家主印信交给了他。他拿在手上，看了很久，也看得很仔细。”威廉回想那个时候的情景。
    众人想着，拿到胜利的他很高兴吧，毕竟他是为此而努力的。
    “在看完之后，他把印信丢了。”
    众人张大了嘴？丢了？怎么会丢了，明白了，那个印信是假的。
    “印信是真的，”众人那从惊讶到恍然的表情转变，威廉怎么会不明白，当年的自己不也是如此，震惊那人的举动，然后这么想。
    怎么会？那不是他一直努力想要的吗？
    “因为他不需要，”是根本不屑罗蓝家，“那场比试就是他和罗蓝家之间的了结，他用胜利和前任罗蓝家主作了一个交易。”
    交易？
    “他放弃成为罗蓝家的继承人，”威廉眼前再次浮现那个在擂台上说出这话的人，孤单的站在蕾台上，决然的宣布。“而作为交换的条件，”威廉一顿，究竟是什么样的条件，可以让人放弃掌握罗蓝家权势。迪亚和安德烈想不出来。
    “他的条件是和罗蓝家断绝关系。”那个人那时轻松的说出震撼着所有人的话，要的不是权力，不是财富，而是和罗蓝家的诀别，“什么？”众人惊叫，怎么会是这样的条件。
    “他知道这样做代表着什么吗？”身为罗蓝家的一员的迪亚这么问到。在断绝关系的时候，就意味着那一刻在族谱上标明是死亡再也没有此人的存在。为何，他可以做出如此决然的决定？
    威廉看了迪亚一眼，然后说道，“你和莱昂很像啊，当年莱昂也一样质问过他同样的言语。他的回答我记得很清楚，”闭上眼，回忆着，模仿着那人平淡的语气，“意味着我不再有罗蓝的姓氏，不再是罗蓝家的人，不再和罗蓝家族有任何的干系，不再拥有罗蓝家族的人拥有的权利和它背负的义务，罗蓝家族的繁荣与我无关，罗蓝家族的落败与我无关。意味着迪亚,罗蓝将会消失在罗蓝家族的记载中。”
    就算是模仿，那淡然的感情却那样的明显，是伤得太重了，因为好友的背叛，家族的舍弃，站在当时的帝都一切的对立面，是孤单，也是绝望。
    “那是对罗蓝家的不满控诉，是遭遇的一切让他伤得太重，以至绝望。当时的我是怎么想的，你们也是吧？”威廉好笑的问到。
    众人点头。
    “哈哈哈哈，”威廉大笑，嘲讽的笑声，“那不是对遭遇的一切心若死灰的控诉和绝望，那是对罗蓝家彻底的藐视，罗蓝家要舍弃他，那么他就舍弃罗蓝家，毫不犹豫的决然，没有半点恋栈。罗蓝家，哈哈哈，舍弃他是罗蓝家最蠢的决定，是罗蓝家最大的失败，有眼无珠，将珍宝视为草芥。”
    威廉说着罗蓝家的愚蠢和可笑，就算罗蓝家在莱昂的领导下成为了当世第一家，威望超越皇家，而是在所有人知情者心里全部到清楚，如果那人还在罗蓝家，罗蓝家绝对不止是现在这样，有他在的罗蓝家会拥有怎样的辉煌，谁也无法想象。
    迪亚的不满，因为威廉没有停顿的诉说，张了张嘴没能说出，只能安静的听着。
    “那场比试，不止是他和罗蓝家的了结，也在那天，他彻底斩断了和莱昂的友谊，从此以后，莱昂与他而言只是陌路。”那个决绝的人，不会回头，威廉的话带着几分惋惜的喟叹。
    “你问莱昂是否将你当做他的代替品，”威廉认真的看着迪亚，“我可以告诉你，是，莱昂，确实有打算将你培养成另一个迪亚.罗蓝。”
    迪亚的脸色苍白，安德烈担忧，却不知要说什么安慰自己的好友，艾琳对自己的父亲怒目，乔伊也投以不满的目光，为何不可以婉转点。
    “但是，你不是他，你也成为不了他，谁也代替不了他，那个独一无二的人，你连他的万分之一都无法触及，何况代替。莱昂早已明白，也早就放弃了这个想法。”
    威廉的说法很过分，但是迪亚的心里好受了一点，父亲已经不将自己当做代替品了吗？
    “那天，他，被誉为罗蓝家的废物他，彻底的让世界震撼，用他的方法狠狠的将人们的认知踩在脚下，践踏着，傲然的欣赏世人震惊的神色。废物，和他一比，所有的人都是废物。”威廉笑着，一样嘲讽的笑，嘲讽的是那些人，也是自己以往的自大。
    “父皇曾经对我说过，罗蓝家曾经拥有过一个天才，让他想要相信，罗蓝家血脉传言的天才。是不是指的他？”安德烈突然想起，出发前一天和父皇的谈话，那让父皇露出那种神色的人是不是他？
    “是他，是因为他。”威廉给予肯定的答案，只要见过那强的力量，谁不想拥有，“曾经，皇帝一度想过放弃皇位，专心实力的提升。”如果不是知道自己的力量永远无法踏足巅峰，也不会成为皇帝。
    安德烈一愣，他不知道父皇有过这种想法。
    “父亲，到底他是怎么震撼世界的？”艾琳可不喜欢话题的偏离，赶忙问到。对于震撼，她很好奇。
    “那天啊，莱昂惨败，”怎么能不败，就算他没有用全部的实力，只是那么一点就足以让莱昂惨败。
    “什么？”众人再次惊呼，莱昂.罗蓝诶，人类的第一强者，惨败，这个信息真的很惊人。
    “被世人视为最无用水系法师的他，让被称为天才的，拥有魔武双修资质的莱昂彻底的惨败，武技和魔法全部被打击到失去信心，绝望的落败。”
    众人不信，这怎么可能。
    威廉回忆着那场大赛，一字一句的诉说，连他的话都没有漏过一句。
    最速之剑，在学院都有专门的剑士教导，那只图一个快字的剑法，犀利而又很绝，但是对上高级剑士时，这个剑法完全无用，因为它没有斗气，但在此刻他们才知道最速之剑，不是简单的出剑速度，还有很多，原来被当做无法学习斗气的人用一条出路的剑法在他创始者手中是那么可怕。
    除了现在流传的冰系，原来水系的衍生魔法还有那么多，但是却无人学会，一直研究。
    “在和莱昂了结完之后，他就摘下了那一直带着的面具，一边宣布着他新的名字。”不会忘记，那绝世的风姿，让他一瞬间都忘了呼吸。不会忘记，他宣布着他的名字。
    “他说，迪亚.罗蓝已经不存在了，在这里的是克洛维.拜伦.海因利希。”
    
    第一百二十六章
    
    迪亚、安德烈、乔伊、艾琳似乎看到了那个人摘下面具，当着所有人的面，傲然而立的样子，那是怎样的风采。只是想象就让人倾倒，亲眼见到又会是如何的震撼。
    “如果一切都在这里完结多好，如果只是知道这些该有多好，如果…”威廉的脸色陡然苍白起来，乔伊感觉到威廉的颤抖，手，身体，全部都在颤抖，脸上是清晰可见的恐惧。
    “威廉。”乔伊回握威廉的手，如同以往数次威廉从噩梦中惊醒是一样，温柔的叫着，抚慰着。
    可是这一次，威廉比以往更久才让自己恢复正常，脸上依然苍白，睁开因为恐惧而紧紧闭上的眼睛，威廉看着迪亚问道，“你知道我为何我不叫你的名字吗？”
    迪亚轻轻摇头，“不止是叔父，在帝都很多人都不叫我的名字，是因为他吗？”迪亚回答，顺便提出了疑问。
    “是因为他。”威廉肯定，“虽然他舍弃了迪亚.罗蓝这个名字，但是对帝都的人而言，最熟悉的名字依然是迪亚.罗蓝，谁也不会忘记他曾经有过迪亚.罗蓝这个名字，叫你的名字，对我们来说，无法避免的回想起他，我们不想想起他，因为我们怕他。”威廉这么说。
    怕？为何？那个人有什么地方值得害怕？
    “我怕他，畏惧他，”威廉又开始轻轻颤抖，显而易见的恐惧，“你们知道，克洛维.拜伦.海因利希这个名字的含义吗？”威廉继续问，马上又给了回答，“带来毁灭和绝望的染血贵公子，就是这个名字的意思。”
    不知为何，众人的心里冒起一股寒意，室内的温度也冷了几分。
    “我忘不掉那漫天的血色，我忘不掉他刻在我心上的恐惧，我忘不掉，每晚每晚都在噩梦中惊醒，庆幸自己还活着的同时，却像个孩子一样卷缩着身体，在夜里感受着那无法消失的恐惧。”威廉毫不掩饰自己的脆弱，让人一目了然。
    “威廉，”乔伊主动用她温柔的怀抱抱着威廉，她曾经见过威廉很多次从噩梦中惊醒的样子，威廉从不说他做了什么梦，为何会让他这样伟岸的男子露出孩子般恐惧，想要需找安抚的样子。
    “乔伊，我很幸运，我遇到了你，是你的温柔和坚强让我慢慢摆脱了噩梦。”威廉靠在乔伊的怀里，很多人不明白，乔伊这个普通的平民女子，没有绝丽的姿容，大而化之的举动，如何让他倾心，但是只有他明白，乔伊的那如同大地一般，沉厚深重的温柔和包容。
    “说出来，威廉，把一切都说出来，我在这里，我会和你一同面对。”乔伊鼓舞着。
    威廉露出了笑容，不再是讽刺，而是一个温馨的笑容。
    两人之间流转的感情，让青年和少女很羡慕。
    离开乔伊的怀抱，威廉坐正，乔伊坐在威廉的身旁，将手放在威廉的手上，交叠着。
    “亡灵之战，”威廉吐出的名称是人类的无法忘记的灾难，“你们知道多少？”
    不明白威廉这么问的用意，安德烈作为代表回答，“亡灵之战，是亡灵之君西瑞斯复活发动的战争，人类和各族英勇战斗，在神王和魔王的帮助下，取得了胜利，世界回归和平。”这是官方的说法。
    “假的，”这是威廉对于安德烈的答案给出的回应。这个说法，是当年为了安抚混乱的人们，由主界面的各族幸存者商议出来的，他也是其中之一。
    假的？众人张了张嘴。
    “真相，”不说，是因为害怕，人心太过难测，有些事情对世人来说并不容易被接受，他们不敢想，人心会做出怎样恶的评语，对他的，对魔王的，不论是那一个，都不是能够招惹的，触怒了任何一个都不是他们能够承担的。“有时是需要隐瞒的。”
    安德烈和迪亚明白，但是乔伊和艾琳皱眉，她们不是上位者，不懂，但是用一个谎言欺瞒世上所有的人，这是不对的。
    “你们知道为何亡灵之君的封印为何会突然打开？你们知道那大海是怎么出现的吗？”这些事情全部到都被掩埋，终有一天，不会再有人记得。
    他们从未想过，接受了官方的说法，却从未想过这两个问题。
    “难道真的是创世神愤怒了，然后有了那之后的巨变？”艾琳说出她听过的谣传。
    “不是神，才不是什么神，”威廉激烈的反驳，在乔伊的安抚下再次平复了激动的心情。继续说道。
    “当年，亡灵之君会掀起战争，是被指使的。”
    众人大惊，谁能指使亡灵之君？目的是什么？想不出来，他们无法想出答案。
    “指使亡灵之君的是他。”威廉在众人的惊异中说到。
    他？众人一时没反应过来，他是谁？
    “今天那个人，”还是安德烈反应快，想起他们聊得话题，有些困难的说道。
    “对，是他，”威廉回复。
    一震沉默。
    “他怎么敢，怎么能，他是人类啊，怎么会，”爆发出来的是一直不发表态度的乔伊，除了威廉，只有她经历过那场战争，她知道那有多惨烈，她亲眼看着身边人的死亡，成为亡灵，亲眼目睹了无数英勇的战士战斗牺牲，她也曾亲手在伙伴的身上点燃火种，但是现在威廉去告诉她，一个人类指使着亡灵屠杀人类，“就算他对罗蓝家有恨，就算他对一切不满，也…”一个人类怎么能做出这样的事情，乔伊只能猜想是他的报复。
    “不是，他不是在报复，”威廉摇头，“他不在乎，根本不在乎，人类又如何，在他的眼里不够蝼蚁，世界又如何，他根本不会眷恋。”
    好冷好可怕，随着威廉的话，众人感觉到那人的冷漠，对一切的无情。
    “那场大战，不过是个棋局，他和魔王之间的棋局，一盘以世界棋盘，以亡灵和生灵为棋子的棋局。”多悲哀，多渺小，他们不过是棋子罢了。
    那是一种怎样的气魄和怎样高高在上的姿态，才能下这样的棋，下棋的人，冷漠的，无情的，随意的摆弄棋子。一股悲凉，一股愤恨在心里滋生，怎么能这样，他们有什么资格将人当做棋子。
    “最后那天，各族的数百万的精英组成的大军包围着他，他就坐在那里，高高在上，俯视着所有人，不，是无视，他根本没把我们放在眼里。”
    这一次，众人不是敬仰那傲视的风采，而是一种愤怒，他究竟把他们当做了什么，这一次是对他陷入困境的喜悦，在数百万人的包围下，他会很惨。
    “知道缘由的我们自然不甘心，然后冲上去，想要杀了他。”此时威廉的声音有些干哑。
    “血，在空中溅起，”
    哈，做得好。
    “不是他的，是我们的。”
    快意的笑容一僵。看着威廉，再次惨白的脸色，抬起头，闭上眼，眉宇紧皱，脸上全是恐惧。
    “我们赢不了他，冲上去的人，根本杀不了他，我永远忘不了那个画面，血色不断犹如花朵一般盛开在虚空，然后凋零落下，侵染了大地，他一步步的移动，优雅的移动犹如盛舞的步伐，又好像是在庭院中闲适的行走，漫不经心的摘着花朵，”随着威廉的描述，众人似乎看到那清闲优雅的身姿，但是不是欣赏而是恐惧，“他摘取着名为生命的花朵，行走在被血染红的大地上，没有杀气，微笑从容。”
    随着威廉的诉说，自然的浮现那个画面，众人的脸色发白。
    “一个接着一个倒下，有神族，有魔族，有精灵，有兽人，还有人，没人可以阻止他，付出了无数的努力，都无法让他皱一下眉。”
    那是怎样的实力，又带给了当时的人多大的恐惧，无论做什么都上不到对手的挫折和绝望。只是听着就有这种感觉，何况，在场的人。
    “魔法，在他的挥手之下消失，对着天空的一划，神族，魔族，龙族的鲜血就在天空中倾泻而下。”威廉继续说着让在场人惊惧的力量。
    “好美，”威廉突然这么说。
    诶，美。众人愣了下。
    “真的很美，倾泻的血雨，被染红的大地，那个黑衣华美的人就站在那里，黑暗决绝，纯粹无情，那是我见过最美的景色，最残酷的绝美，也是我最怕的景色。”
    “数百万大军，三分之二就这样葬送在他的手里。”威廉告诉在场的人，他究竟杀了多少。
    恐惧，这一次是和威廉一样的恐惧，只要一想到那死亡的数字，就无法不恐惧，那不是一个两个，那是百万之众。
    “他真正让人绝望的还不是这些。”
    什么，这样还不是，究竟还有什么。
    “你们知道神王和魔王当年开辟神魔两界，是因为他们的实力太强，被法则排斥，不得不离开主界面。”
    众人点头。
    “他说，会被法则排斥，是因为神王和魔王不够强。”
    神王和魔王还不够强？
    “确实不够强，因为真正的强是连法则都会屈从的。”
    难倒…，不会吧，人类可以强大到这样吗？他们不敢想。
    
    第一百二十七章
    
    “说莱昂是人类第一强者，呵呵呵呵，”那是听到笑话般的狂笑，“你们还认为莱昂是吗？”威廉问着。
    众人不回答，在听了方才的真相之后，他们怎么还会认为莱昂够强。众人不觉得好笑，反而沉重。
    威廉停下笑，“如你们所想，他确实号令了法则，我们亲身体验着法则的颤栗，亲耳听到他号令法则，大地分割，海出现。”
    威廉不再说话，等着众人消化。
    很久，室内都是寂静，只有众人的呼吸声。
    “骗人的吧，父亲，你是骗人的吧，怎么可能有人这么强，”艾琳强笑，听到的事情太过匪夷，作为一个佣兵，她见识过大海的博大和广阔，这样的东西是因为一个人一句话而出现的，她不相信。
    “是真的。”
    “骗人，”艾琳摇头，倔强的不相信，这样的强大不是让人羡慕，而是绝望，只要一想到只是人家的一句话，就可轻飘飘的改变她熟悉的一切，让她如同尘埃一般消失，她无法不绝望。特别是在她今天的大言不惭下。“他这么厉害，为什么这么多年都不出现？”艾琳为自己找论据。
    “他和魔王去了魔界。”所以主界面才能够安心发展，当年他如果在主界面，知情者谁有心去恢复家园，说不准哪一天他又想做什么，改变什么，说不定明天，自己就消失在世界上。
    “我不信，我不信。”艾琳拒绝相信。
    “叔父，”安德烈出声，“你说那场大战是他和魔王陛下的棋局，为什么他要和魔王下这盘棋？为何他会和魔王去魔界？”安德烈接受了这让人难以置信的事实，问出他的疑问。
    威廉沉默，眼神复杂，皱眉，疏开，在皱眉，张嘴想说，又没一个音节吐出，又闭上嘴，饶头，皱眉，烦恼的样子。
    见威廉这个样子，众人很有耐心的等候，并且做好心里准备，迎接震撼的来临。
    威廉重重的叹了口气，然后脸色一正，严肃的看着众人。
    众人的心里建设完成，准备接受冲击。
    “关于这件事，当年的幸存者都知道，因为他们并没有隐瞒的意思，但是对人类社会来说并不是一件被人接受的事情，人类的心难测而复杂，知道这件事，我不敢想有些人会说出怎样难听的话语，我们赌不起，所以这件事被隐瞒着，”威廉想着措辞，婉转的措辞，“我重头告诉你们吧。现在想来真的还是命运吧，命运让他们两个不该有交集的人物，在帝都相会了，那天接下他任务的佣兵，是魔族。”
    还好，有心理的准备众人只是小小的惊讶了一下，很淡定。
    “魔王就在其中。”
    还能承受，这个也能承受。
    “今天你们也见到了。”
    “什么？”这个不能承受了，他们见到了魔王。
    “不止是魔王，还有神王，都在。”
    “威廉，你说那群人中有魔王、神王？”乔伊咽了下口气，艰难的问，神王、魔王那是传说种的人物，两次解救世界的伟大存在。
    “我不会认错的，在亡灵之战中我们都见过，特别是魔王陛下，那血色的残酷眼眸，还有气势，只要见过就不会忘记。”威廉点头。“笑的那个是神王，还有魔族的三巨头，神王的两个心腹。”
    众人一个个对照，发现很好辨认。
    “魔王和他相遇，他们连个之间发生了什么我不知道，在那场亡灵大战中，我们知道了一件事，”威廉停顿了一下。
    知道重点来了，众人抛开杂念，仔细听着。
    “魔王爱上了他。”威廉一口气说完。
    他？然后反应过来，这话的含义。扑通，除了乔伊和威廉的手因为交握的原因，没有摔倒，其他人全部都从椅子上摔倒，没有立刻站起，呆滞的看着威廉。
    威廉点头，回应众人不信的神色。
    “魔王爱着他，很爱，爱到在那场亡灵大战中，可以站到他那一边和他世界为敌，舍弃一切。”这样的感情，太过激烈，他欣羡过，也惧怕这样的感情，要他选择，他选择平淡的感情，现在这样就好。
    众人依旧没有回过神，魔王爱上人类？而且还是一个男子？这…这，…
    “告诉你们这么多，是因为我们这一路同行，你们一定要慎言慎行，艾琳，我会打你，就是因为你会说错的话，我不想这个世界是因为你的原因毁掉，要知道，他和魔王不会在乎世界怎样，能够号令的法则的他，想要重塑一个世界很简单。”威廉慎重的说道。
    好一会，众人站起来，再次坐好。
    艾琳想起自己的举动，一阵后怕，“父亲，”艾琳弱弱的说，“我们可以拒绝他吗？”好可怕，她不想和他在一起。
    还不等威廉说话，有人就回答了艾琳。
    “这可不行哦，小姑娘，”华美的声音，悦耳动听，但是却让在在场的人僵住。“毁约可是要付违约金的哦，那个金额，我想你父亲付不起，我的损失得不到弥补，我会很不高兴的”
    威廉的脸色瞬间惨白，在场人也不见得好到哪里去，都才听过这人的恐怖传说，心还在震荡，他就出现在面前。
    不知何时出现的人，优雅的坐在威廉的办工桌后，含笑的看着众人，不是戏谑，不是嘲讽，普通的微笑，却让人胆战心惊。
    “拜…拜伦陛下，您到了？”还是威廉年纪大点，磨砺多点，所以镇定一点，问道。但是心里非常的恐慌，他听到了多少。
    “刚到，就听到你们想要拒绝我的任务。”克洛维自然知道在担忧什么，他不屑偷听，只看这些人的脸色，不难知道方才威廉说了什么，甚至此时怕着什么，他也不会告知对方，自己不在意，任由对方猜测，担忧，因为对方没资格得到他的解释。
    “怎么会，怎么会，”威廉立刻摇头，“我们正在商量行程，我们安排的行程大多是森林，你也知道艾琳年纪还小，这个岁数玩性也大，森林对她来说太枯燥了，她喜欢在城里玩，所以，所以…”威廉顺溜的编造谎言。
    “是吗？”含笑的疑问，看着众人。
    还能怎样，众人一起点头，示意威廉没有撒谎。
    “那么就走城里好了。这么多年，我都没有见见人类的城市，难得有机会，就见识一下。”克洛维没有揭穿他们的谎言，顺势提出要求。
    不会吧，威廉在心里惊叫，让这个人走过城市，如果不小心有人惹到他，那么，后果，威廉已经不敢想了，但是背后已经湿透了。
    “我的产业也需要巡视一下了。”自从交给塞恩和安苏亚之后，他已经没插手银行的事物，也可以趁这个机会看一下。
    “你的产业？”威廉愣了一下，没反应过来。
    “世界银行。”克洛维好心的提醒，这个他一时兴起弄出来的产业。
    威廉想起来了，众人惊讶了，那个占据世界财富第一地位的银行是这个人的产业。多年来，有多少人肖想着这个银行的财富，捣乱的不是没有，强取豪夺的也不是没出现过，但是全部都被镇压，不是来自银行的实力，而是来自各族的高层，他们似乎有志一同的维护着银行，就算是和人类关系不好的兽人，在银行的问题上也和人类一样，不干涉，保护着，一切对银行不利的事情全部不允许存在。
    世界银行成立于在亡灵之战之前，那个各族还算友好的年代，原本以为，那是各族高层共同协约成立的，却不想是这个人的产业。而他们也开始明白，高层维护的原因，如果这个银行真的出了什么事，作为它主人的这人会不管不问吗？不，他们赌不起可能，只能维护银行，让此事没有发生的可能。
    “有问题？”看到威廉为难，不，应该是不愿的神色，克洛维平静的问道。
    “不，没有，完全没有。”屈服于强权的威廉立刻回答，对这个人任何的反对都是不可以的。
    “很好，路程由你决定，不用询问我，我不急。”
    轻柔的语气，华美的声音，却让威廉浑身发寒，在心里哀嚎，但是却无力反抗。
    “是。”威廉只能将所有的苦楚吞下，顺从的回应，在主人的面前，只能顺从，别无它路。
    “你们是谁？干什么的？”这时，房外传来巡逻佣兵的喊声。
    威廉看了眼克洛维，然后意识到克洛维身边少了人，那群人不在克洛维身边。
    “滚。”低沉醇厚的语气带着不耐。
    听到这个身影，威廉再也坐不住，刷的一下冲出去。
    克洛维没有阻止，起身，也向门口走去。
    “伊斯特罗大人，请靠后。”布拉德亲切的提示音响起。
    这时，迪亚、安德烈、乔伊和艾琳也知道那外面的是谁，不好，想要跑出去阻止佣兵们，但是克洛维的举动让他们不敢在他之前，只能走在克洛维后面，走出房门。
    门外，威廉已经喝退佣兵，幸好还没动手，迪亚等人送了口气。
    克洛维没管这些事，“威廉，什么时候出发？”问着想要知道的问题。
    “明天一早就可以出发了。”威廉恭敬的回答，要收拾东西，安排人手，这一次一定要小心挑选，再快也要明天。
    克洛维点了下头，“布拉德，”这次对着自己的智能说道，“扎营。”
    “是，主人。”布拉德立刻去准备。
    
    第一百二十八章
    
    狂火的本部不在这里，驻所只是一个暂时的营地，由一个个帐篷建造起来的，这里是人类和兽人的边境，随时可能有战事，用帐篷好收拾，想丢就丢，没人惋惜。
    狂火的帐篷灰扑扑的，但是突然在这些灰扑扑的帐篷中出现了一一个华丽的帐篷，不止是月白色的，瞄着紫色的纹醒目，大小也非常醒目，犹如一幢小别墅一般。
    在场的人族，全部都呆愣愣的看着那个蓝紫色头发的英俊男子，凭空摆出了这样一个帐篷，恭敬地掀开门帘，露出内里让人惊诧的奢华舒适的摆设。
    克洛维没有看魔王一眼，走进帐篷。
    魔王保持着一定距离，跟着进入。
    神王也想要进去，但是布拉德挡住，对神王一笑，退后一步，放下门帘，将神王阻隔在了外面。
    神王不满，想要寻找盟友，左右看看，人呢？转身，看到他寻找的盟友看都没看他一眼，在周围寻找到位置，从空间中拿出装备，开始扎营。没有盟友的神王，只能惋惜的看着华丽的门帘，离开，那不时回头的动作，告诉其他人他很想进入，可惜，魔界三巨头不理他，他的两个心腹也是狠心的决定不帮他。
    人族继续呆愣，看着神魔两族的举动，威廉反应快，让人全部离开，自己和迪亚他们守到神魔两族都进入帐篷，才离开。
    迪亚最后一个离开，他看着那个华丽的帐篷，眼神复杂，手握得很紧。
    “迪亚，”带着担忧和扶持的手按上迪亚的肩膀，那是来自安德烈的担忧和关切。“走吧。”他知道好友的心情不好，但是不能再这里，不能再这里做出什么。
    迪亚没说什么，抿着嘴，转身，离开，但是方向却不是他的帐篷，而是远处的山脉，安德烈没有提醒，跟在迪亚的身后。
    迪亚的脚步在离开狂火的驻所后越来越快，显示着他的内心的不平静。
    终于，迪亚停下了步伐，静静的站着握着武器的手很紧。安德烈没有靠近，站在不远的地方。
    风吹起，迪亚突然拔除了武器，将学过的招式演练出来，速度很快，那不是练习，而是发泄，挥动的动作很大，没有留一点余力。
    安德烈没有阻拦，他明白好友需要发泄，只是看着迪亚摧毁着面前没有反抗力的矮丛，树木，尘埃漫天。
    很久，迪亚终于停下他的肆虐，那是因为他累了，毫不余力的动作让他累了，喘着气，背对着安德烈，垂下武器。
    安德烈依然没有走上去，那急促的喘气声，不止是因为疲累，也还是因为迪亚的心还未平复。
    “啊，”迪亚吼了一声，用尽剩余的力气吼叫着，在这只有他和安德烈的密林里，他不需要让自己强撑，让自己心里的不满，阴郁，痛苦，全部用这声吼叫发泄。
    当迪亚吼叫完之后，安德烈举步向前。
    “安德烈，你说我到底算什么？”没有回头，迪亚没落伤感的对着安德烈询问。
    安德烈没有说话，沉默的站在迪亚身后，现在的迪亚不需要他的回答。
    “我爱父亲，我为父亲骄傲，也希望父亲以我为傲，所以我一直努力着，努力成为让父亲骄傲的儿子，罗蓝家的继承人，”一直以来都是这么做着，努力着，他是莱昂.罗蓝的儿子，罗蓝家的下任家族，他的一举一动都要符合这两个身份，他不能落后与任何人，就算是偶尔的失仪都不能被允许，但是他甘愿，因为希望父亲为他骄傲，希望能让敬爱的父亲满意。
    “可是，这算什么，这算什么，迪亚.罗蓝，从一出生我就背负着这个名字，”迪亚的声音陡然尖利了起来，“那个男人的名字，父亲为我取这个名字，从一开始就想的是代替那个男人，成为罗蓝家的家主，弥补他欠那个男人的。”
    “我算什么，就算我不努力，就算我什么都不做，就算我成为纨绔之辈，就算我是一个废物，只要我叫迪亚.罗蓝，那么我一定会是罗蓝家的下任家主。”所有的努力都抵不过一个名字，如果他不叫这个名字，如果罗蓝家有其他人叫这个名字，那么罗蓝家的下任家主不会是他，而是叫做迪亚.罗蓝的人。
    “迪亚，冷静点，”安德烈听到迪亚带着怨愤的语调，姑父的做法确实让迪亚难过了，“叔父不是说了吗，姑父没有拿你当代替品。”安德烈想要安抚迪亚。
    “那是因为我不是他，”迪亚转过头，看着安德烈，眼里是满满的悲伤，“你看看，我哪里像他，没有他那华丽的容颜，没有他强大的力量，没有他决绝的心性。这样的我怎么是他，父亲一定失望过吧，因为我一点都不像他，除了这个名字，哪里和他相似。代替不了，也就不能成为代替品，不是吗？除了迪亚.罗蓝这个名字可以代替他成为罗蓝家主之外。”迪亚的心情很悲观。说什么不是代替品，说来说去，最后不也是在代替他吗？
    安德烈不知道如何安抚，如果他遇到迪亚这种情况，他不会比迪亚现在的状态好，只会是自暴自弃。
    两人沉默的呆在这里。
    “回去吧。”过了很久，迪亚颓然的说道，反过来拍拍安德烈的肩，一身落寞的走了回去。
    安德烈在心里叹了口气，好友的遭遇让他心情郁闷，不知如何安慰好友，让他的心情更糟。为何你要再次出现，如果你出现，我们就不会知道一切，有时候什么都不知道，真的很幸福，而一旦知道了不该知道的事情，很痛苦啊。
    再说克洛维进了帐篷，魔王也跟着进去。
    帐篷很大，足以保持魔王和克洛维之间十步的距离，魔王连一点越线的机会都没有，只要靠近十步距离，布拉德那讨厌的亲切提示音就会响起。
    魔王坐在帐篷边缘地带，使唤布拉德为他安置了一个舒服的床位，离克洛维的床位十步。
    布拉德已经不再帐篷内，魔王怎么可能允许克洛维在沐浴的时候，有旁人在，哪怕布拉德不是人，也不行。
    魔王坐在自己的床边，听着屏风后的水声，但是厚实的屏风挡住了一切的光影，连倒影都没有浮现其上。
    伸出右手，想要抓住屏风后的人，但是那十步的距离让他无法如愿。
    十步，这个距离不远，他可以看到克洛维的样子，每一个变化的表情，可以清晰的听到克洛维说话的声音，风会传递着拂过克洛维的香味，一切都叫他沉醉。
    十步，这个距离也好远，他无法碰触克洛维的脸，无法吻着克洛维说话的唇，无法埋在克洛维的颈间汲取他的香味，甚至连将他拥入怀中都做不到。
    他知道这是克洛维的惩罚，自从那天之后，时间走得那么缓慢，那十步的距离，越来越遥远，克洛维会看他，但是却一句话都不跟他说，他只能听着克洛维对别人说话，他不知道还能撑多久，心情起伏，甚至有毁灭的欲望。
    一个屏风阻挡了魔王的视线，他看不到那个他最见到的东西已经出现在克洛维的胸口。
    克洛维坐在浴桶里，右手轻划了一下左胸的印纹，那是魔王的名字，嘴角勾起，放下自己的手，靠在边缘，抬起头，接下来，要怎么做呢，要怎么让魔王看到这个纹印，接受冲击，然后…
    迪亚.罗蓝，呵呵呵呵，威廉.圣菲罗一定将消息传回了帝都，那么莱昂.罗蓝也知道了，似乎可以利用一下啊。
    心里闪过计较，克洛维站起身，擦干身体，穿好衣服，将那红色的印纹严密的遮掩起来，现在不是让魔王知道的时候。
    克洛维走出屏风，魔王想上前，但是在克洛维警告的眼神中无法迈出一步。魔王只能乖乖的做好，看着克洛维上了床，然后在克洛维严密的监视中，走向屏风后，一旦自己越界，那个布拉德一定会出现，魔王绝对不会让现在少有的两人独处时光在减少一点，一点点都不行。所以魔王相当自觉，洗完澡，保持着距离回到自己的床位。
    躺在床上，正对着克洛维的方向，而克洛维没对着他，魔王只能看到背影。
    “克洛维，”魔王轻声的叫着克洛维的名字，他知道克洛维并没有睡，四周都是人，警戒心那么重的克洛维怎么会睡着，“这个惩罚还要多久？”魔王问着，他想将人拥入怀中安心入睡，而不是现在得不到回应，也不能做。
    克洛维连都也未动，魔王也不在说话，就这样看着克洛维背对着自己的身影，直到天明。
    一大早，忙了一晚，威廉和乔伊两人终于筛选出人手，实力不需要很强，有威廉，迪亚，安德烈，这三个在，任何情况都可以解决，何况，还有某些传说级别的存在。所以他们挑的人，重要的是不多话，不惹事，不多问，可靠，嘴巴严。
    在克洛维用完那对比强烈的奢华早餐之后，狂火佣兵团正式出发，前往人类王国的首都加尔格，那个克洛维出生的城市，魔王和克洛维相遇的地方。
    
    第一百二十九章
    
    狂火佣兵团的标志在路上飘扬，经过一会的休整，他们再次上路。
    在这对队伍中，一辆马车尤为醒目，比一般的马车大了点，车厢上有着华丽的花纹，四角上悬挂着精巧的灯饰，一匹黑色的骏马拉着马车。
    这匹马看上去非常的漂亮，再漂亮它也是一匹马，有着马的样子，诡异的是，在第一天这匹马出现的时候，佣兵团所有的马倒在地上，口吐白沫，稍微好一点的也跪在地上瑟瑟发抖，不知是否是错觉，他们在那时好像看到那匹马，眼里有着轻蔑和不屑，是对马，也是对他们的。随后好了点，但是没有一匹马敢靠近它。
    在这队伍中，这辆马车就是他们的委托人所有，他们的任务就是护送委托人前往帝都，按理说，他们已经贴近保护，但是队伍中最靠近马车的却不是佣兵团的人，而是委托人的伙伴，不止是马匹无法靠近的原因，那个散发着寒意的红眸男子也是他们不敢靠近的原因，那冻结的灵魂威压恐怖，只要靠近那辆马车一点距离，就会袭来。
    诡异，十足的诡异，这样的实力需要护送吗，但是团长什么都没说，而他们被团长团选出来参加这次任务，就已经得到了告知，什么都当作没看到，什么都当作没听到，什么都不要询问，遇到情况，率先解决，绝对不要让委托人和委托人的伙伴有出手的机会。
    这一路上，他们见识到了，究竟什么是贵族的生活，他们的团长也是个大贵族却从来不拘小节，而这个委托人却让他们见识到，那精美的食物，那摇曳着的酒杯中瑰丽的红酒，每次都让他们将郁闷狠狠地发泄在自己的食物上，干瘪的食物味道因此更加凸显。他们不知道在很多年以前，很多贵族产生过他们一样的心情。
    尤其是迪亚，这位罗蓝家的人，似乎对委托人的举动非常不满，总是看着委托人，手握的紧的泛白，他们都以为迪亚会冲上前，他却没有。
    “迪亚。”安德烈叫着注视着克洛维的迪亚，示意迪亚不要再看，那位魔王陛下扫过来的视线已经是寒冰了，身体抖了抖。
    “我知道。”不是没感觉到魔王的视线，他也恐惧，但是无法克制自己不去看，是好奇，好奇这人的曾经，是敬佩，敬佩他放下一切的洒脱，是畏惧，畏惧他的恐怖传说，是怨愤，为何他会存在，他要再次出现，太复杂的东西交织在一起。
    就在迪亚想要收回视线的时候，那个正在上马车的人对着那个名为布拉德说了些什么。他们听威廉说过，这名为布拉德的英俊男子，是那人的心腹，也是在莱昂.罗蓝之前，第一个打破界限的禁咒法师，在那人脱离罗蓝家，无人知晓那人真正实力，魔王身份的时候，就是这个布拉德让所有人不敢轻举妄动。
    当克洛维和布拉德说完后，魔王脸色一沉，转头看着迪亚，冰寒的威压无视距离袭来，迪亚一僵，咬紧牙关，双拳握紧，就算浑身颤抖，内心恐惧，也强撑着倒下去。
    “伊斯特罗。”克洛维淡淡的回头看着魔王。
    魔王冰冷的威压瞬间消失，立刻回头看着克洛维，“克洛维，”声音难掩激动，克洛维终于肯和他说话了，是不是意味着，这个惩罚结束了。
    魔王驱驰着经由阿历克斯教导化作一匹黑马的黑龙王上前一步，布拉德亲切的提示声响起，“伊斯特罗大人，请保持距离。”
    不需要魔王的命令，黑龙王在看到来自阿历克斯的警告视线时候就乖乖停下，马嘴诡异的裂开，似乎在对着阿历克斯傻笑。习惯了黑龙王傻样的阿历克斯，淡定的转头，看着前方，等着命令拉着马车出发。
    而魔王也因为这声提示，知道惩罚还没有结束，激动的表情化为失落。
    “布拉德，去吧。”克洛维不再对着魔王说，吩咐布拉德。然后走进马车，不再看魔王。
    “是，主人。”布拉德领命，闪身，消失在原地，再次出现的地方是迪亚的面前。
    因为魔王的威压消失而放松了的迪亚，再次因为布拉德的突然出现警戒起来。
    “罗蓝先生，”与主人曾经相同的名字，并未让布拉德产生什么想法，他的主人已经舍弃的名字，有什么在意的，“主人请您过去。”没有压迫的礼貌邀请，让人挑不出一点不好，但是来自某些人的邀请，在了解他实力的人心里，这样的邀请带着高高在上不容拒绝的味道。而受邀人也确实不敢拒绝。
    迪亚走了一步。
    “迪亚。”安德烈担忧的声调，让迪亚的脚步一顿，接着走。
    安德烈探出手，按在迪亚的肩上，深吸一口气，安德烈礼貌的对布拉德说道，“布拉德阁下，我是否也有这个荣幸拜见拜伦陛下？”
    迪亚回头，看着好友，心里有着感动。安德烈这样的做法面对那样强势的一个人，对那人来说，这是一种很无礼的态度，弄不好会死的，那人可不会在乎安德烈的身份。安德烈作为皇子，下任皇位继承人，只因为担心自己，依然这么做了，不在乎后果。
    “主人没有邀请你。”对于安德烈的要求，布拉德亲切而疏离的回答。这是拒绝。
    马车内，克洛维听着来自迪亚、安德烈和布拉德的动静，嘴角笑意加深，这个有着和自己一样的名字的青年，莱昂.罗蓝将之视为慰藉，那么是绝对不会允许当年的情况出现，迪亚和安德烈的情谊是经过了莱昂罗蓝的认同的吧，嘿嘿，现在的情谊不过是少年的热血，在经历了岁月的磨砺，面对更多的诱惑筹码时，这两个会如何呢？不过，有莱昂.罗蓝这个威慑存在，安德烈这位皇子不会，也不能做出有损和迪亚.罗蓝情谊的事情，这份友情最后是利益多点，还是感情多点，这些都不关他的事。
    “布拉德，就让他一起。”克洛维做了决定，在马车内响起的音量足以让布拉德听到，顺便魔王也听到了，对安德烈投以了一个冷冷的眼神，让安德烈浑身一僵。
    “主人同意你去见他，随我来。”魔王的冷气对布拉德毫无影响，微一躬身，转身，挡住了魔王的冷气，让安德烈可以行动。主人要见他们，可不能让主人久等。
    魔王收回冷气，对于布拉德可以说是以下犯上的行为没有愤怒，没有斥责，他知道布拉德的一切行为都是以克洛维为中心，这么做的缘由他也明白，但是他就是不爽，为何这两个人类可以靠近克洛维，而自己只能在十步的距离外想望。
    在布拉德照顾下，在魔王冷冽的眼神注视下，迪亚和安德烈上了马车，布拉德关上马车门，坐上驾驶位置，不需要做什么，化为黑马的阿历克斯就开始了移动。
    狂火佣兵团再次出发，离魔王和马车远远地，因为魔王不断散发的冷气，就算是神王和多罗也明白不可以在这个时候惹魔王，离开一点，更别说识趣的弗雷德，塞恩，安苏亚和萨拉。
    马车车厢很大，连带里面的空间也很大，简单的设置却很舒适，要趟要坐多很方便，一个悬浮的平板上放着茶点，外面的尘埃漫天，马车内部不止遮挡了尘埃，不知是否是设计还是其他的原因，空气比外面更加清新。
    迪亚和安德烈坐下，毛茸茸的料子很柔软，在这样的天气中不会觉得热，但是坐久了还是有烦闷的感觉，但是出乎意料的是，他们坐下的毛料，不止是柔软，还有种清凉若水的感觉，很舒服。
    “你们随意。”克洛维指着桌面上的茶点说道。
    两人乖巧的取下两个杯子，洁白细腻的触感，精细繁复的花纹让他们知道这不知道材质的杯子有多昂贵奢侈，小心翼翼的放下。
    安德烈为他和迪亚倒好茶，端起来，抿了一口，好香，让人不由放松，就算身为皇族，也没喝过这样绝世的红茶。有些不舍的放下茶杯，现在不是品茶的时候，更不能在这人面前做。
    “拜伦陛下，”看到迪亚和这人都没有开口的意思，安德烈主动说话，“不知您邀请迪亚是为了什么？”
    “没有为什么，只是看他好像有很多话想对我说。”克洛维直视迪亚一直看着自己的视线.
    “是，我也很多话想对你说，却不知道该说什么。”迪亚闷闷的开口。
    “无妨，我也很多时间等你想清楚，等你说。”克洛维靠在椅背上，不在意的说。
    迪亚沉默，克洛维不催，安德烈不插嘴。
    克洛维悠闲的端起茶杯，优雅的喝着。安德烈也趁此机会端起茶，再次喝了口让他难忘的茶。
    “我，”迪亚开口了，只是一个音节，就停顿了，闭上眼，摇摇头，似乎想让自己清醒点，再次睁开眼，那被保护的很好，还没染上污秽的天真，对上了克洛维的眼。
    “你能原谅父亲吗？”这是迪亚的第一句完整的话。
    
    第一百三十章
    
    克洛维放下茶杯，看着迪亚，“真是个好孩子，首先想到不是自己，而是莱昂.罗蓝，看来他对你很好。
    “父亲对我很好，”迪亚说着的时候并没有喜悦，反而有着失落，“我一直以为是因为我是父亲唯一的儿子，他疼爱我，关心我，教育我，但是从才知道，是因为你，一切只是因为迪亚.罗蓝这个名字，父亲只是想要让迪亚.罗蓝这个人的人生没有缺憾，弥补他曾经对你的背叛。”没有愤怒，数日的思量已经让愤怒沉淀，在心里残留的是失意和没落。
    掩去失落，迪亚继续说道，“所以，我想请你原谅父亲，你对他真的很重要，没有一个人及得上你在他心里的位置。”就算自己是他的儿子又如何，在父亲心里最重要的不是家族，不是他，而是眼前这个人。
    马车的隔音效果很好，外界根本听不到马车内的对话，但是这个效果对魔王不起作用，在听到迪亚这句话的时候，魔王的气势比冰还冷，温度迅速下降，太阳也被云层遮挡，队伍中的人都不由打了个冷颤，怎么了？
    明白的神王等再后退一点，绝对不在这个时候自寻死路。
    克洛维轻笑，然后说道，“为何这么认为？”他不认为莱昂.罗蓝会告诉他的孩子那段过去，不是因为不敢，而是为了保护这个孩子，让他无忧的成长。
    “父亲很珍视两束冰百合，我曾经不小心碰掉过，父亲那时的慌张我不会忘记，那时父亲的眼里只有那束冰百合。”没有望一眼摔在地上的他，看着克洛维，迪亚肯定的询问，“那是你送的吧？”实力强大水系法师，只有这个男人符合。
    “是我送的，那是我在莱昂.罗蓝和爱莎公主结婚的时候送的。”克洛维没有否认。
    迪亚一愣，他没想到，原以为那样的珍视，是两人友情的见证，不想是在父亲背叛这人之后送的。
    “那束冰百合，是我作为迪亚.罗蓝给予好友莱昂.罗蓝最后的祝福。他的幸福曾经是迪亚.罗蓝的希望。”曾经的自己真切的希望着好友可以拥有幸福的人生。
    马车外的寒气更重了。
    “你早就原谅父亲了？”迪亚惊讶的疑问。
    “原谅。”克洛维挑眉，嘴角带着讽刺的弧度，吐出冷然的话语。“原谅是因为还在意，在舍弃迪亚.罗蓝这个名字之时，我就斩断了一切，包括和莱昂.罗蓝的友谊，没有原谅，因为根本就已经是无关的人了。”
    因为无关，何谈原谅。
    马车外的温度开始回暖。
    “但是父亲不想背叛你的，…”迪亚想要辩解什么。
    “对于当年的事，你了解多少。”克洛维打断他。不等迪亚回答，克洛维继续说，“就算你了解去全部，你也不能为莱昂.罗蓝辩解什么。”
    “父亲会背叛那么重视的你，一定有理由的。”他相信父亲的背叛一定理由，而了解这个理由，或许这人就会和父亲和好。
    克洛维很有趣的看着迪亚，“你认为只要知道了理由，我就会原谅莱昂.罗蓝？”
    马车外，魔王的嘴角勾起深深的嘲笑，他想起了他和克洛维第一次的见面，那决绝的姿态，让他欣赏的言语，那是他沦陷的开始。
    “是。”迪亚肯定。
    克洛维笑了，觉得很有有趣的笑了。“莱昂.罗蓝怎么会用你来当代替书，我们一点都不像。”
    迪亚的心一疼，代替书，这三个字是他的心里最深的伤，抿着嘴唇，没有说话。
    “比试的前一天，莱昂.罗蓝来找过我，”克洛维停住了笑，不过嘴角依然有保持着轻微的弧度。“他想要解释，说他不知道，不知道第二天的比赛时为了重新选择继承人，让我听他的解释，我没听。”
    “为什么？”为什么不听，迪亚的语气带着几分质问。
    安德烈拉拉迪亚的衣摆，示意他冷静一点。
    “为什么？背叛就是背叛，不论什么都理由，都改变不了背叛的事实。背叛不需要理由。这是我当时对他说的。”对于迪亚的态度，克洛维没有恼怒不快，而是回答。
    背叛不需要理由。和迪亚完全相反的想法，残酷的理智，冷酷的决绝。不会回头，不会原谅，在对方背叛的那一刻，就被另一方彻底的放弃。
    马车内很沉默。
    克洛维转头看着窗外的风景，迪亚的脸色变来变去，安德烈沉思，沉思着克洛维话里的残酷和理智。
    “真的不行吗？”迪亚苦涩的开口。
    克洛维回头，看着这个和曾经的自己同名，却被保护的很好的青年，“那时在我和爱莎公主之间，莱昂.罗蓝选择了爱莎公主，做出选择的是他。”而自己不过是在他选择之后做出了选择，舍弃友情和莱昂.罗蓝还有罗蓝家，这就是他的选择。
    再次沉默。
    “父亲和母亲的感情并不好。”如果不是这一次的听闻，他不会知道，父亲和母亲原来有过那样轰烈的情感，父亲不惜为了母亲背叛眼前这人，那么又是发生了什么事情，让父亲和母亲变成这样。
    “哦。”对于莱昂.罗蓝和爱莎公主的感情生活，克洛维没有兴趣。
    “父亲和母亲为何会变成现在这样，你知道原因吗？”迪亚问出自己的疑问。
    “为何不去问问莱昂.罗蓝。”克洛维没有回答，不是顾及他人隐私，而是。“他来了。”转头再次看向道路边上的树林。
    迪亚和安德烈一时间不明白。
    马车外，魔王的眉宇一凝，森冷的视线对准树林。闪身消失在原地。神王等对视了一下，没有妄动，乖乖呆在这里，最近的魔王惹不得。保持距离以策安全。
    “谁？”迪亚和安德烈一起问。
    “莱昂.罗蓝。”克洛维回答，平静的视线望着窗外。
    “父亲！”“姑父！”迪亚和安德烈同时叫道，本该在帝都的人为何会在这里。
    从接到克洛维回来的消息那一刻，莱昂.罗蓝的心就没有平静过，想见他，想见他，数年的思恋一直沉淀的在心里，在听到他的消息时，再也无法抑制，翻腾涌上，让理智都消失。用最快的速度，也用了数日的时间，来到了他前进的道路上，当真的看到狂火那飘扬的旗帜时，又不敢去，在这山崖顶上，看着那华丽的马车，那人就在那里。
    心跳动着，慌乱着，想要见，又不敢，如同以前一样，站在这远方的地方注视着，哪怕看不到他的身影，只是这样也足够了，他在那里啊，就在自己所能看见的地方。
    “莱昂.罗蓝，你还真不怕死。”邪魅危险的语调在莱昂.罗蓝的身后响起。
    莱昂.罗蓝没有惊讶，有他在的地方又怎么会少了这位魔王陛下。
    “魔王陛下。”莱昂.罗蓝对着魔王行礼，眼神，表情，都是那么平淡，对于魔王的危险气息没有感觉，也是早已做好了准备。他知道这位魔王对他的不满，也明白自己对那人的心思让魔王有多厌恶，但是无法克制，就算知道自己这样，会让魔王产生杀意，还是无法克制。那个人对他而言，在心里的位置太重，在心里刻下的伤痕也太深。
    “看来，你已经做好死的准备了。”看到莱昂.罗蓝如此的冷静，魔王嗤笑。
    “是。”莱昂.罗蓝没有否认，死亡对于他来说是种解脱，不再被思恋折磨，不再背负对爱莎的愧疚。
    “死似乎太便宜你了，”魔王冷笑，“但是你真的很碍眼。”所有对克洛维有不轨企图的全部都碍眼，“死可以让你不再出现在我的面前。”更准确的说是出现在克洛维的面前。
    就算知道克洛维对莱昂.罗蓝已经没有任何的感情，但是他们二人曾经的情谊，还是像根刺一样让魔王的心不舒服。
    魔王决定让莱昂.罗蓝死亡。
    “布拉德。”当魔王和莱昂说话的时候，克洛维轻声的说，“让莱昂.罗蓝过来。”
    “是，主人。”安德里和迪亚听到布拉德回应。
    时机正好，布拉德挡在了莱昂.罗蓝的面前。
    “布拉德。”看着另一让自己不爽的存在出现，魔王的语气不好。
    “伊斯特罗大人，主人让我带莱昂.罗蓝见他。”布拉德恭敬的回应，魔王和主人在冷战，无法改变魔王是他第二权限者的事实。
    魔王恹恹的收了手，在克洛维还在生气期间，魔王绝对不敢有违背克洛维意愿的行为，早知道，一见面就动手了，魔王在心里为错失良机后悔。
    “克洛维见他干什么？”魔王没好气的说，他都无法靠近克洛维，为何这些人一个两个三个的可以那么靠近克洛维，尤其是这个人，对克洛维有不轨企图的人。
    “主人的意志，不敢擅自猜测。”布拉德恭敬的回应。“莱昂.罗蓝先生，请随我来，”布拉德对莱昂.说道说道，然后在对着魔王行礼。“伊斯特罗大人，告退。”接着按在莱昂.罗蓝的肩膀上，消失在原地。
    魔王愤愤的一扫，大片的树木倒下，消失在原地，重新骑上黑龙王，脸色冷沉，注意留意马车内的动向。
    
    第一百三十一章
    
    布拉德和莱昂.罗蓝出现在马车前，作为狂火的团长，莱昂.罗蓝的好友，人类排名前十的实力者，威廉看懂了莱昂.罗蓝，惊讶了一下，他怎么了，再看到莱昂.罗蓝进入了马车，疑惑惊讶变为担忧。89山崖顶上传来巨响，威廉被惊扰，然后看到魔王出现在马上，那个脸色，在联想莱昂.罗蓝的到来，这两人对某人都有着一样的心思，其中的一方是好友，其中的一方惹不起，要怎么做？该怎么做？威廉的脑子一片混乱。
    为何他会遇到这种事情。威廉在心里哀嚎。莱昂，你能不能不来添乱啊，面对那两个我已经很痛苦了，在加上你的事，我可没本事从那两人的手下救你啊。
    跳上行驶中的马车对布拉德和莱昂.罗蓝来说都不是难事。
    马车门打开，莱昂.罗蓝先看到了坐在一边的安德里和迪亚，只是一瞬间的停顿，莱昂.罗蓝坐在了两人旁边。
    车厢很大，位置也很宽敞，一边坐上三个男人都不显拥挤。
    “父亲”“姑父”迪亚和安德烈叫道。
    莱昂.罗蓝没有理会两人的叫唤，而是看着坐在对对面的人，眼里闪过的思慕、眷恋、矛盾、挣扎、痛苦，每一种都让迪亚和安德烈心惊，他们从未见过莱昂.罗蓝这么明显的感情的波动，挣扎痛苦他们可以理解，但是思慕？眷恋？
    “克洛维，好久不见。”千言万语，再多的感情只是化为这句话，心却在剧烈的波动着。
    “对我来说，不算久。”克洛维笑着回应，没有厌恶，没有愤怒，平静之极。
    “是啊，对你来说，确实不算久，”莱昂.罗蓝苦涩的一笑，他度日如年，痛苦煎熬，而克洛维，这样的时间不过是晃眼而过，对比那漫长的生命这点时间根本不值一提，“你一点都没变。”
    和当年一样，华美的容颜，蛊惑着人心，眼里的黑暗决绝，依然那样残忍无情。
    “你变了很多。”从那个爽朗阳光的天真武者，变为沉默冷然的一家之主。
    莱昂.罗蓝深深的看着克洛维，怎么能不变。
    “魔王陛下怎么…”莱昂.罗蓝问道，他都进来这么久了，那位魔王陛下没理由不进来。
    “他正在接受惩罚。”明了莱昂.罗蓝的疑问，克洛维笑着回答，明丽的笑容，不知为何让人有些冷。
    马车外，魔王原本冷沉的气势变为失落的暗沉。
    惩罚？莱昂.罗蓝知道自己没有资格问，心为此抽疼了一下。
    “迪亚、安德烈，你们怎么会在这里？”不知道和克罗维在说些什么的莱昂.罗蓝收起一切的复杂，没有表情的看着身边的两个青年。
    “是我邀请他们的，”克洛维主动回答莱昂.罗蓝的疑问。“你儿子有很多话想对我说，刚才还在问，为何你和爱莎公主的感情会不好，我让他问你。”
    莱昂.罗蓝一僵，脸色变了下，然后看着克洛维，看着克洛维那明了一切的笑容。
    “你都知道了？”莱昂.罗蓝的声音有些抖。“你知道我对你…”
    克洛维没说话，没点头，不过那脸上的笑容却告诉莱昂.罗蓝他知道，知道他对他抱有的想法。
    “魔王陛下告诉你的？”莱昂.罗蓝苦涩的问。
    “不，你认为他会告诉我这件事吗？”克洛维反问。
    也对。莱昂.罗蓝明了的点头，只看魔王对自己的态度，就可以知道魔王绝对不会想提起自己的名字，特别是在克洛维的面前。
    “我是在那场棋局里知道的，”克洛维继续说，“我当时一直看着魔王的一举一动，自然知道了你的事情，真可笑，不是吗？”
    “是啊，确实很可笑，”莱昂.罗蓝自己都忍不住想要嘲笑自己。
    车厢内沉默下去。
    克洛维没有影响，迪亚和安德烈没敢插嘴，只是听着。
    “克洛维，如果当年的我坦诚的告诉你我和爱莎的事情，你会如何？”莱昂.罗蓝做出一个假设。
    “我会帮你，”克洛维回应了这个假设，“作为我曾经最好的朋友，我希望你幸福，为此我会帮你，如果当年的你没有背叛我，你会是除了同伴之外，我心里最重要的人。”
    克洛维的话让莱昂.罗蓝欣喜又痛苦，一切都是如果，而发生过的一切没有如果。
    一直听着车厢内对话的魔王，气息冷冷的，围绕在他四周的空气甚至有冻结的迹象。让一直留意着的威廉提心吊胆。
    “我果然很蠢，”莱昂.罗蓝自嘲，“当年的我，真的很蠢啊。背叛了你，伤害了爱莎，一切都是我的错。”
    对于莱昂.罗蓝的话克洛维没有回应，谁对谁错早已不重要。
    “我自己都不知道事情为何变成这样，”无视还在这里的迪亚和安德烈，莱昂.罗蓝对着克洛维坦诚他的心，“你是我最好的朋友，我的兄弟，我一直都是这么认为的。可是当爱莎出现的时候，我迷茫了，爱莎那隐隐的高贵和坚强让我看到了你的影子，一开始就有了亲切的感觉，共同的患难让我对爱莎的感情有了变化，我以为是爱的，我以为我是爱着爱莎的。”
    迪亚静默着，他听着，这是父亲和母亲变成现在这样的原因。安德烈一样没说话，这里没有他插嘴的余地，他也不该留，但是无法提出立离开的意见，因为这里由不得他做主。那个男人在静静的听着。
    “你和我决裂之后，你不再视我为友，不再注视我，不再关心我之后，那冷淡让我心慌，我想要挽回，却无能为力，我一直以为那是愧疚，”莱昂.罗蓝继续说着，他想要对这人说完，说完这些原本以为一辈子都无法对他的说的话，“直到在精灵帝国，看到了你的温柔，我才明白错失了什么，如果我没有背叛你的话，那温柔是属于我的吧，”
    马车外，魔王很想冲进入将莱昂.罗蓝杀了，但是他只能冷沉着脸，对着周围释放杀意。什么属于你，就算当年什么都没发生，也没你的份，克洛维的一切都是属于我的。
    “那个时候，”在马车内的莱昂.罗蓝没有感觉到杀意，魔王不会将杀意对准马车，因为如此，莱昂.罗蓝才有勇气继续说下去，“我才发现，我会爱上爱莎，是因为她的性别，因为她是女的，其实我爱的是在她身上你的影子。”
    什么？迪亚和安德烈猛然看着平静的诉说的莱昂.罗蓝，他们是不是听错了？莱昂.罗蓝的话，那个意思，不是他们想的吧，不会吧？他们不信，以为自己听错想错，可是莱昂.罗蓝不给他们这个机会。
    “我对迪亚的感情在不知觉中早已变质，”莱昂.罗蓝闭上眼，追忆着曾经的过往，“克洛维，我那时才发现，我爱的是你，不是爱莎。”虽然没有笑，但是莱昂.罗蓝的表情很柔和。
    迪亚和安德烈脑海里一阵轰鸣，空白，不知如何反应。
    马车外的魔王眼里凶光毕露，竟然敢在他的面前对克洛维表白，莱昂.罗蓝我一定要你死。魔王驱使黑龙王上前。
    “伊斯特罗大人，请保持距离。”布拉德亲切的提示音又一次响起。
    化为黑马的阿历克斯瞟了一眼黑龙王，黑龙王无视骑在身上的魔王，立刻讨好的停下，不再上前，阿历克斯只是一撇又看着前方。
    魔王先是气愤布拉德，然后对着黑龙王放杀气。没用的家伙，难怪阿历克斯一直对黑龙王没兴趣。
    黑龙王瑟缩了一下，这不能怪他，谁叫他不敢违背阿历克斯，他的阿历克斯，刚才那一撇实在是太销魂了，那紫色的眼睛有他的样子，还有转头的姿势是在太美了，还有…，黑龙王一边走，一边看着阿历克斯发花痴。
    “真蠢。”对于莱昂.罗蓝的表白，克洛维这么说。
    “确实很蠢，”莱昂.罗蓝自己也同意。
    车内再次沉默下去。
    “克洛维，可以告诉我，如果当年一切都没有发生，我和你有可能吗？”这个问题莱昂.罗蓝想过无数次，好的，坏的，都想过，而这一次问出，是因为他真的想要知道答案。
    马车外，魔王收起了对黑龙王的杀气，听着车内的对话。
    “没有。”克洛维没有犹豫，肯定的回答。
    “为什么？”听到这个答案心固然很痛，但是他想要原因。
    “莱昂.罗蓝，”克洛维选择了回答，“你的心太弱了，你有太多在意的东西，你放不下，丢不了，你没有那份决然，少了一份魄力。就算有那个可能，最后我依然会舍弃你，因为你跟不上我前进的步伐，就算有我帮助，你的成就依然有限，而我会不断的向前，我不会停下等你。我需要的是，和我并肩的存在，而你，不会是，也成为不了。”克洛维残酷的评语。
    马车外，魔王的心情好了几分，他的克洛维啊。
    “魔王陛下可以？”或许是不甘吧，莱昂.罗蓝这么问。
    “可以。”克洛维果断坚定的回答，让马车外的魔王心情指数直线上升，周围的空气回暖，嘴角有了笑容。
    马车内的人愣住了，因为克洛维此时的笑容。
    
    第一百三十二章
    
    那个笑容，有着傲然，不是因为自己，而是因为另一个人，为那个人自傲的笑。那个笑容又如此的柔和，甚至是温柔的，绽放在那华美的面容上，那高高在上的姿态依然尊贵却多了平凡，不再像神一样遥不可及。
    安德烈痴痴的看着，移不开眼，他知道这个男人的风姿有多出色，但是以往那让人自卑的尊贵不凡让人不会有什么想法，但是此时看到这笑容，安德烈似乎理解了莱昂.罗蓝，明知道此人无情，却忍不住被吸引，想要得到这人的温柔，那珍贵的温柔和在意。
    迪亚也一样痴痴的看着，被这个笑容掠夺了心神，心跳，连他自己都没有察觉变得很快，眼里只有那个笑容那个，容不下其他。
    莱昂.罗蓝屏了呼吸，为了这个笑容，美的如此绚丽，让他的心如此的痛，因为这个笑容的含义。
    克洛维看着三人的表情，敛却那温柔的笑容，嘴角微扬，平淡的笑着，没有任何含义的笑，贵族的微笑法。
    “你对魔王陛下…”莱昂.罗蓝苦涩的想问。
    克洛维笑着抬起右手，竖起食指，放在唇间，让莱昂.罗蓝没能说下去，意思已经很明显了。
    看不到车内动静的魔王，不知道马车内发生了什么，有些疑惑，却并没有好奇，对魔王来说现在最重要的是怎么让克洛维消气，其他的事情，不重要。
    莱昂.罗蓝的心一下沉下，闭上眼，不是早就知道没有机会了，那么自己在奢望什么，奢望魔王陛下得不到克洛维的心，奢望那绝不可能的一个机会。
    “是吗，是吗。”想笑，笑不出来，想哭也没有眼泪。这样有什么不好，曾经的一切无法挽回，他的心思已经告诉这人，自己的这一生注定背负着背叛、愧疚和得不到的痛和伤，至少这人会幸福。
    如克洛维所说，自己不够决绝，自己放不下，如果是那位魔王知道了克洛维的心不属于他，一定不是如同自己这般罢手，伤也好，痛也好，那位魔王不会罢手，自己做不到，做不到魔王的勇往直前，做不到魔王的固执，做不到魔王就算会让对方恨也要得到对方的狠绝。
    莱昂.罗蓝，你该高兴的。你该为他高兴的。
    莱昂.罗蓝睁开眼，数年的家主生涯已经让他可以隐藏自己的思绪，将所有的痛全部掩在眼底深处，让那最深的悲哀伴随一生。
    很久以后，当莱昂.罗蓝被亡灵之君变为亡灵一员的时候，他总是哀伤夹杂着欣慰的看着魔界的方向，一直这样，这漫长的痛楚一直跟随者他，这是他曾经背叛，曾经犯下错误的惩罚，得不到救赎。
    将痛楚掩埋的莱昂.罗蓝，整理了一下思绪。
    “你很生魔王陛的气。”莱昂.罗蓝同情着魔王陛下。
    莱昂.罗蓝不笨，能够坐上罗蓝家族的位置，能够得到当年的迪亚.罗蓝的认同，莱昂.罗蓝怎么会笨，他只是在感情上愚钝，在其他的方面，莱昂.罗蓝非常的出色，否则也成为拥有不了人类第一的称号。
    结合现在的情况，他得出了魔王陛下还不知道克洛维的心思，而克洛维是故意的，真正的惩罚是这个。
    魔王陛下，你可知你错过了什么？
    “是啊。”对于莱昂.罗蓝话里未尽的意思，克洛维知道，毕竟他们两个曾经有多一段情谊，对莱昂.罗蓝，克洛维很了解。
    马车外的魔王，心情再次低落下去。很想对克洛维说，我知道错了之类的话语，可是连接近的机会都没有。
    魔王再次狠狠的瞪了眼布拉德，要不要找人调节一下布拉德，改改他的程序，或者找一个谁，将布拉德的程序摧毁。可是，在大位面谁有这个技术，破坏布拉德这个智能。无赦的作书，想要摧毁不是那么容易的，一想到这个，魔王有些泄气，真的没有办法吗？什么时候找其他三个商量一下，对于这些智能，他们一样不爽啊。
    “有需要我帮忙的地方吗？”对于魔王，这个夺走了克洛维的心的存在，莱昂.罗蓝不可能没有嫉妒，实力的差距让他对魔王一点办法都没有，不过，现在不是有机会可以小小发泄对魔王的嫉妒。
    克洛维看着莱昂.罗蓝，莱昂.罗蓝没有回避，他知道自己的心思瞒不过克洛维。
    “这段路上和我聊聊吧。”克洛维做了决定。
    “好。”莱昂.罗蓝很干脆的答应。
    马车外，魔王的杀意再起扬起，咬牙切齿，有了克洛维的这句话，他杀不了莱昂.罗蓝。
    马车内没有受到魔王杀意侵袭，但是都没有在说话，沉默着。
    在魔王的杀意中，一行人坚持到了休息的地点。
    每次到休息时候，那个释放杀气的人就会正常点，对狂火来说，他们从未如此期盼过休息时间的到来，好摆脱那让人战栗的杀意。
    可是这次狂火的人注定要失望了，这一次的休息时间，杀意没有消息，一直像把刀一样盘旋在他们的裸露的皮肤上，尖利的冰寒。
    魔王手上的餐具狠狠的扎在精美的食物上，根本没看一眼食物，死死的盯着克洛维那一桌。
    克洛维安静的用餐，摇曳着水晶杯。而让魔王如此失常的自然不是这个情况，而是坐在克洛维身边的莱昂.罗蓝。
    莱昂.罗蓝僵硬的在魔王的杀气中用餐，根本书尝不出食物的美味，让他坚持下来的，是对魔王的报复心理。
    威廉担忧的看着，食不知味，安德烈和迪亚保持沉默。迪亚吃得漫不经心，心神明显不再食物上，而是想着什么，就算迪亚再沉着，还不丰富的阅历，还是泄露了一些他的心情，气愤，悲伤…
    晚餐只有克洛维一人享受着，至于其他人，克洛维才不在乎。
    今晚因为魔王的低气压原因，狂火佣兵团并没有达到预计地点，今晚要露宿野外。
    克洛维华丽的帐篷再次扎起，魔王自然追随入内，依然保持着距离。
    莱昂.罗蓝的报复心再强，也知道分寸，没有跟着，而是进入了威廉为他准备的帐篷，而那里威廉和迪亚早已等候着。
    莱昂.罗蓝坐下，等着两人说话。
    “你怎么会来？”威廉率先问话，一脸的焦躁，他提心吊胆了这么久，脾气怎么会好。
    “在知道他的消息之后，你认为我坐得住吗？”莱昂.罗蓝反问。
    “莱昂，”威廉叫着，眉头紧皱，“你想找死吗？”那位魔王陛下一直在对莱昂放杀气，莱昂不会没有感觉到吧？
    “我本来准备好了的。”没想到克洛维竟然会邀请他，让他逃脱一劫。而现在，魔王也不会动他，因为克洛维需要他刺激魔王。他不会忽视掉，魔王对他投以嫉妒杀意的时候，克洛维掩藏在水晶杯下的弧度，那是戏谑和对魔王态度的满意。而他只是一个工具。
    “你疯了。”威廉对着莱昂咆哮。
    迪亚睁大眼看着父亲。
    “我很冷静，死亡与我而言，是种解脱。”莱昂.罗蓝冷淡的回应。
    威廉不知道说什么。
    “你就活得那么痛苦？”迪亚没有叫父亲，带着几分质问语气对着一直敬爱的父亲。
    “那个，迪……”威廉才想起这孩子还在，纠结的想要叫迪亚，却还是叫不出口。
    看到威廉如此，迪亚无法克制对威廉露出嘲讽的微笑，自己到底算什么？
    “威廉，你出去，我和迪亚谈谈。”莱昂.罗蓝平静的对威廉说道。
    威廉看着两父子，叹了口气，走了出去。
    “迪亚，”在威廉离开后，莱昂.罗蓝叫着儿子的名字。
    “不要叫我这个名字，”迪亚控制不住自己的愤怒，那被欺骗，被伤害的愤怒。
    “对不起。”莱昂.罗蓝先道歉，看到迪亚这样子，他知道终究是伤了这个孩子。
    “对不起我什么，对不起一直没有爱过我，对不起，一直拿我做他的代替陪你，对不起，母亲。对不起…”迪亚的高声说着，声音哽咽，说不下去。
    “你看不起我，对不对？”莱昂.罗蓝的语气平静。
    迪亚别过头，不看莱昂.罗蓝。
    “是该看不起我，对自己的好友有了肮脏的想法，却不敢面对，害了爱莎，这样的我确实不值得看起。”
    迪亚闭上眼。
    “迪亚，我承认，在你出生的时候，我曾经想过将你培养成另一个他。”
    迪亚的手握紧，当这话出自一直敬爱的父亲之后，真的好痛。
    “我失败了，你成为不了他，你和他完全不像。我曾经失望过。”莱昂.罗蓝说着让迪亚痛苦的话。
    迪亚努力忽视心的痛，抑制眼睛的酸涩，当这个话题摊开的时候，心里那一点期盼消失无踪。
    “你终究不是他，看着你一天天的长大，变得和越来越不像，也让我更加清楚，他是绝对无法代替的。迪亚，你的努力我看在眼里，在你成长的岁月里我已经将你和他分开了，你是我的儿子，我为你骄傲着。”莱昂.罗蓝难得温情的对迪亚说着。
    “骗人…”带着哽咽颤抖的声音从迪亚嘴里溢出，他一直想要的就是父亲的认可，现在听到了，他还可以期待吗？期待父亲是真的爱他，而不是将他视作代替书。
    
    第一百三十三章
    
    听着迪亚那哽咽的语调，莱昂.罗蓝又怎么会没有感觉，怎么不会心痛，那是他的骨肉，自己伤了他。对于自己的作为，莱昂.罗蓝不后悔，因为他很早以前就明白后悔是没用的，他只能面对，就算那是错，也要面对下去，他所能做的只有改，弥补错误。
    莱昂.罗蓝开始一桩桩一件件的诉说，诉说着迪亚第一次出声叫父亲，第一走路的跌倒，小小的个子却有着坚韧的性格，能够忍受枯燥的训练，说着很多很多…
    迪亚听着，眼泪终究还是落下。
    “爱莎她很爱你，”说完迪亚的成长，莱昂.罗蓝想了迪亚一直没有的母爱，“对不起，如果不是我为你取了这了这个名字，爱莎会很疼爱你的，她只是无法接受，我爱的不是她。”对于爱莎对迪亚冷漠的原因，莱昂.罗蓝很清楚。
    “对不起，是我的错。”一切都是他的错。“如果你恨我的话，就恨吧，爱莎恨我，再加一个你也无妨。”自己的这一生真是失败啊。
    “为什么？”迪亚低低的开口，问着，而这个为什么包含了太多，有怨怼，为什么不爱母亲？为什么爱上他？
    “我不知道。”就连单纯的友情是什么时候改变的都不知道，为何会爱上，也不知道了，只是发觉的时候，一切都已经错了，挽回不了，也逃不掉。
    迪亚没在说什么，背着莱昂.罗蓝整理自己的情绪，将泪水擦掉，再次面对莱昂.罗蓝的时候，已经是一脸的沉稳。
    “我要改名。”迪亚坚定地说，他不想背负着这个名字，这属于另一个人的名字。
    “随你。”莱昂.罗蓝很干脆的答应。
    “我会在成为罗蓝家家主之后改掉名字。”迪亚又加了一句。
    莱昂.罗蓝一震，看着自己的儿子。
    “你是我的父亲，你欠的债，我会帮你还。”迪亚一脸的坚定。父亲想要赎罪，想要慰藉，那么他就为父亲做，这是罗蓝家欠了那个男人的，作为罗蓝家的继承人，他有这个责任义务弥补。
    “谢谢。”莱昂.罗蓝喉咙也有些干涩，那是感动，在知道这些以后，他的儿子愿意帮他，只为了一个慰藉，为了能够让自己的心好受点。
    “那么，父亲，作为交换，不要那么轻易地死掉。”迪亚说着，就走出莱昂.罗蓝的帐篷。此时的他不想见任何人，今天知道了比那天更震撼的事情，父亲的感情，父亲的疼爱，父亲的愧疚，父亲的痛苦，还有母亲的恨、母亲的怨、母亲冷漠背后的悲哀，他需要好好想想。
    恨吗？不恨，父亲是疼爱的，只是怨，只是怒，却改变不了他是自己的父亲的事实，那么多年的感情，不是那么容易抹杀的。
    母亲原来不是不爱他，只是无法面对自己和那人同名的自己而已。比起父亲，母亲才是真正的将他视作了替身，怨恨的替身。
    华丽的帐篷内，布拉德的身影早已消失，只有魔王和克洛维两人。克洛维躺在床上，虚空中的荧幕有着一串串的数据，那是来自世界银行的数据。
    有着布拉德的集中管理，所谓的巡视根本没有必要，不过，克洛维想亲自看看，毕竟这算是他的一次尝试，对于这个世界效果不错，但是在大位面的效果就要下降很多。
    执行力，影响力，在大位面那个复杂的世界，银行这个行业绝对不轻松。无赦成立的银行，恐怕没几个敢去吧，不过伊斯特罗他们成立的守护，倒是可以成立一个银行，无赦不直接参与的话，靠无赦的威慑力，这个银行安全，恩，这个倒是可行。
    克洛维的脑子转动起来，坐直身子，在虚空中的荧幕上指点着，将想到的东西记下。
    “克洛维，”魔王出声打破室内的沉静。
    克洛维不理他，继续将自己的想法记下。
    魔王对着情况已经习惯，一点都没被打击到，继续说，“为何让莱昂.罗蓝跟在身边？”魔王无法控制自己的语气，谁会喜欢爱人的爱慕者在爱人面前晃动。
    克洛维停下手上的工作，转头看着魔王。
    魔王的怒火平复，这些日子以来，这是克洛维第一次正视自己，心开始飞扬，他的惩罚会不会结束了？
    “你认为呢？”克洛维反问。
    魔王沉默了一下，英明如他，结合今日听到的话，怎么会不知道克洛维的想法，“你想要我嫉妒。”
    “没错。”克洛维承认。
    “克洛维，我讨厌这个。”魔王眉宇一凝。
    “你人认为我会对莱昂.罗蓝动心吗？”克洛维再次反问。
    “你不会。”对于这一点，魔王很可能，莱昂.罗蓝得不到克洛维的承认，更别说打动克洛维。“但是，他在你面前晃，我怎么可能喜欢。”
    “我要的就是这个。”就是因为清楚才这么做。
    “这是对我的惩罚？”魔王继续问。
    “算是，效果不错。”克洛维无所谓的回答。
    “我不喜欢这个惩罚。”魔王盯着克洛维。
    “如果让你喜欢，就不是惩罚了。”克洛维干脆利落的反击。
    魔王一噎。
    “克洛维，”魔王想要上前。
    “十步。”这一次的提醒出自克洛维之口。
    魔王只能不甘的停下脚步，退回去。
    “这个惩罚什么时候结束？”魔王问出自己最想知道的问题。
    克洛维一笑，“快了。”
    魔王一喜，只要结束，那么自己就可以接近克洛维，然后魔王开始想入非非。
    一看魔王的神色，克洛维就知道魔王想到了什么。嘴角一勾，看来那个决定没错。
    “不过，伊斯特罗，你以为在你算计了我，伤害了同伴之后，我对你的惩罚就只有这样吗？”克洛维淡然的开口。
    想入非非的魔王立刻恢复正常状态，看着克洛维那别有深意的笑容。
    “这样还不够吗？”魔王有些胆战心惊的问。
    “不够。”克洛维淡笑，让人无法反驳的理所当然。
    魔王再次无话可说，只能求饶，“克洛维，我知道错了，所以，不要这么折磨我了。”
    克洛维脸色一肃，“折磨。伊斯特罗，看来你没认清自己的错误啊。”
    “不，是我罪有应得。”魔王立刻改口，见风使舵的速度让人惊叹。只要能让克洛维不在生气，这算什么。
    “伊斯特罗，”克洛维笑的灿烂，但是魔王的心却悬吊吊的，总觉得有一种不妙的预感。
    “不久之后，你的这个惩罚就会结束。”他会找个很好的机会让这个惩罚结束，“我会给你一个惊喜，”
    魔王心惊胆颤，魔族的本能让那种不妙的预感越来越强烈。
    “那时你就知道，我给你的真正惩罚是什么？”何况接下来还有后续等着魔王。
    “我现在可以知道吗？”魔王咽了咽口水。
    “不行。”克洛维否决。
    魔王还能如何，现在的情况，不论克洛维的惩罚是什么，他只能接受，他承受不了失去克洛维的可能。
    克洛维转头，继续方才的工作。无法靠近的魔王，只能在十步之外的床铺上看着克洛维的一举一动，眼神温柔迷恋。
    时间在两人的静默中滑走。
    魔王突然起身，保持着距离来到屏风后。
    “克洛维，时候在不早了，早点休息吧。”魔王走出屏风，对克洛维说道对于魔王的提醒，克洛维接受，虚空中的屏幕消失，克洛维走下床，看着魔王，示意魔王离开点。
    连一点机会都没有，魔王只能带着侥幸都得不到的不甘心理保持着距离回到自己的位置。
    克洛维走到屏风后，温热的水已经准备好，这就是魔王刚才做的。
    魔王看不到，克洛维此时脸上的流露出的表情，否则，克洛维有意隐瞒的某件事就再也瞒不住了。
    魔王看着屏风的位置，嘴角扬起，克洛维终于肯跟他说话了，意味着这个惩罚结束，至于接下来有什么等着他，魔王皱眉，真正的惩罚到底是什么？想不出来啊。
    接下来的日子，魔王抱持着这个疑问，想要从好不容易肯和他说话的克洛维套出一点讯息，却一次都没有成功过。
    白日，魔王继续散发着让人不敢靠近，连神王都按捺住了好奇欲望的低气压，原因，是因为莱昂.罗蓝那个不怕死的家伙，就算被魔王的气势压得死死的，那家伙依然敢在克洛维身边的转悠。
    而随着时间的一日日流走，狂火一行终于到达了目的的，人类帝国圣菲罗的帝都加尔格。
    当看到加尔格的城门时，狂火佣兵团在心里欢呼，终于到了，他们终于可以不再受那可怕的气场，经过这一次的经历，他们相信以后不论再高的高手的势都无法对他们造成影响了。
    他们不是不想加快步伐，一来他们畏惧着魔王的气势不敢靠近，更别说超越，二来，他们的马匹不明原因的在靠近雇主的黑马时，总会惶恐，打颤，这种情况怎么快。
    还好，还好，再忍耐一下就到，佣兵们在心里默默地安抚自己，心也跟着因为要解脱而飞跃着――
    
    第一百三十四章
    
    加尔格的城门前旌旗飞舞，城门口站满了人。
    城门口的人都穿着郑重的服饰，一个个整齐的站立着，不算炎热的太阳，并不会让人觉得烦闷，但是从早上站到现在，滴水未进，没有实力的，体制弱的都有点双脚发软，头晕眼花，但是他们的陛下没叫他们下去，他们也不好下去。
    有人想要提一下，但是看到陛下还有部分高层那慎重的神色，也只能将话吞下去。想要提的人作为政治场上人，明显发觉有什么事情是他们这些一脸疑惑的人不知道的，而那些慎重者全部都是位列于帝国顶点的高层人员。不止如此，除了人类外，还有来自精灵和兽人的使者，同样的肃穆。
    精灵还好说点，和人类并没有多大的仇怨，但是作为人类大敌的兽人竟然也会派遣使者，那么就很奇怪了。
    数日前，精灵和兽人纷纷派遣使者，带着珍贵繁多的礼物来到帝都，对皇帝陛下对这个情况一点都不意外，甚至连原因都不询问，做了安置，就连兽人也一样。一直对兽人保持着敌意的陛下做出这样和平的举动，究竟是怎么了？
    直到今日，陛下邀集百官在城门列队，似乎要欢迎什么人，就连兽人和精灵都穿着庄重的服饰，站在城门口安静的等候。从一早到现在，他们没有怨言。
    终于人们听到了马蹄声，不知到底为何的一部分人，小范围的张望了一下，那是狂火的标志，一个佣兵团，不应该是他们等候的人，但是和他们不耐疑惑相反的那群慎重肃穆的人，整个气势再次变了一下，那是谨慎。这些变化告诉他们，狂火就是他们今天的目的。
    狂火凭什么，虽然是罗蓝家主创立的佣兵团，虽然现在是一位大公爵掌管，却也不至于让人如此慎重，而且其中还有中立的精灵，人类的仇敌兽人。
    圣菲罗的皇帝深吸口气，终于到了，那个男人终于再次回来了。看着落后自己一步的精灵族长老，还有兽人的侍者，皇帝露出了一抹笑，这个感觉真好，自从知道那人回来后，精灵族不所，兽人族立刻将边界的部队撤回，甚至军队开始放假，这次前来还带来了两国友好的国书。边境的压力消失无踪，自己也松了口气。
    可是，看着逐渐的队伍，圣菲罗皇帝的笑容变为苦笑，什么事都是两面的，那人到来为他解决了一个问题，但是又带了另一个问题，他要提心吊胆的过着日子，因为他无法掌握那人的心思，不知道何时那人会做出什么行为，这个可比区区兽人的问题还严重，后者只要努力一下还可以对付，前者，这个世界上根本没有阻拦的力量。
    精灵长老和兽人使者，看到皇帝的苦笑，自然了解原因为何，无法克制的在心里暗笑，这一刻，他们非常庆幸那位不是他们的族人，否则该头疼的是他们了。
    狂火的队伍靠近，走在最前面带路的是威廉和莱昂.罗蓝，那辆引人注目的马车还有点距离。
    威廉和莱昂.罗蓝远远看到皇帝，立刻策马上前，下马，准备行礼。
    “不用了。”皇帝阻止他们的行动，看着那辆马车。“他在那里。”
    威廉和莱昂.罗蓝点头。
    皇帝再次深呼吸，“莱昂，爱莎我已经让她离开罗蓝家一段时间。”
    莱昂.罗蓝听到，然后点了下头。
    三日前，克洛维决定在帝都的时候留宿的地点就是罗蓝家，莱昂.罗蓝自然无法拒绝，但是想到爱莎和克洛维之间的问题，莱昂.罗蓝只能让迪亚和安德烈迅速赶回帝都，向皇帝说明，并让爱莎离开。
    爱莎能如何，她恨那人，也怕那人，在得知那人回来的那一刻甚至昏倒。他回来了，为何要回来，他会杀她吗，还是…，总总不妙的预想在爱莎的心里回荡，甚至病倒，直到迪亚回来告诉爱莎那人要留宿罗蓝家。
    爱莎差点崩溃，还是迪亚安抚了爱莎。也就是这一次，爱莎和迪亚之间的关系有些修复。毕竟爱莎不是不爱迪亚，迪亚也明白母亲会冷漠他的原因，虽然还不到亲密，母子间的关系也有些缓和。
    那绚丽的马车靠近，一部分人发出惊叹的声音，就连皇家都不见得能拥有这样的马车。
    皇帝此时躬身，作为此地的主人，代表众人开口，带着谦卑的说道，“欢迎您回来，拜伦大人。”
    “也欢迎埃林纳赫尔大人，提拉德大人光临加尔格。”为了不引起不必要的麻烦和轰动，皇帝隐瞒了众位真正的身份。
    精灵长老和兽人使者躬身，却没有说话，而参加过亡灵之战的幸存者们也低下了头颅，接着是不明原因的大臣看到这些人的举动，也躬身。不过心里疑惑，皇帝说的人到底是谁？
    皇帝礼貌谦卑的问候只得到了布拉德亲切的嗓音说着，“请让开。”礼貌的表示但是面对一位皇帝确是万分的不敬。
    有一部分忠心的大臣，已经愤怒，这，这太过分了，他以为自己是谁竟然敢这么和皇帝陛下说话。有心想要跳出来说事，但是昂.罗蓝和威廉第一时间发现了，气势十足的压迫着，让他们跳不来。
    开什么玩笑，对于这些人是能斥责的吗，他们还想继续活着呢。
    皇帝陛下、精灵长老，兽人使者在听到布拉德的话是立刻闪到一边去，垂首低头站好。
    而知情者们，不管在此之前有什么过节，分属何派的，此时都团结的在一起，以眼神示意自己派别中的人退后，一旦苗头不对，就迅速的拿下，就在知情者们默契十足的配合下开不了口，行动被束，丢在一边。
    马车没有受到任何的阻碍，笔直的在城门中移动。
    当马车行过皇帝陛下、精灵长老，兽人使者时。
    “代表精灵女皇陛下，向拜伦大人，埃林纳赫尔大人，提拉德大人问安，并奉上精灵族最虔诚的敬意和礼物。”精灵长老低声说道。
    “代表兽人皇帝，向拜伦大人，埃林纳赫尔大人，提拉德大人问安，并奉上兽人最虔诚的敬意和礼物。”兽人的使者也用官方语言问候到。
    马车内依然没有回应，无声傲慢的将皇帝陛下、精灵长老，兽人使者甩在身后，三人却不敢对此举有任何的不满，甚至在庆幸，还好没有触怒这一位。
    在低垂的眼里，黑色的马蹄也路过他们，三人不敢抬头。
    “礼物吗，还真是太客气了。”会回应这三人的是神王陛下。此时的神王陛下已经没有的任何有损形象的言行表情，金发蓝眼，在阳光下有着神圣威严的感觉。
    “这是应该的。”精灵长老，兽人使者连忙表示。
    “两位陛下的礼物我们不好推辞，也就厚颜收下了。”神王说起官腔来还是可以的。
    精灵长老，兽人使者连说不敢。
    “安苏亚，一会你和几位去一下吧。”再你来我往的一阵，神王陛下吩咐着自己的心腹。
    礼物啊，虽然不会有什么很有价值的东西，不过也刚好可以弥补一下自己不久前被克洛维和伊斯特罗损坏的宝库。神王心里暗乐，作为补偿，魔族的那一份就由他收下了。
    塞恩御马靠近神王，低声的说，“神王陛下，请不要忘了拜伦陛下的也在里面。”
    神王美好的打算被塞恩彻底摧毁，稳重的表情在一瞬间之间完结崩溃。安苏亚和萨拉及时挡住神王此时的样子，才没让神王的形象在主界面中毁灭。
    塞恩说完之后，御马向前，嘴角流露出狡诈的笑意，神王在打算什么，作为认识神王有数千年，最近一段在一起特训让他更加了解神王的德行。哼，敢当着他的面私吞魔界的钱，神王陛下，你准备好一分都带不回神界吧。安苏亚虽然不错，但是在钱，方面绝对比不过自己，自己可以受过特别教育的。
    塞恩对于自己的手段自信满满，终于有机会对神界施展了，他会让神族和魔族一样了解到，钱究竟是多重要的东西。
    狂火佣兵团在威廉的指挥下，到达帝都城门口就宣布解散。布拉德驾驶着马车，就算没有前面莱昂.罗蓝的带领，他们也到得了地方。
    罗蓝家的宅邸前，迪亚带领着家里的一部分族人，在门口迎接着。
    马车停下，布拉德打开车门，克洛维走下马车。
    众人低头，克洛维看着眼前的建筑，眼底一片平静，没有怀恋，没有激动，很平常的态度，而这里却是他出生成长过，他曾经付为之付出过很多的地方。
    举步，洒然的踏入，看着有些转变的景色不以为意，大的格局并没有变化，克洛维熟悉的在罗蓝家里移动，来到了他以前住过的地方。
    花草树木比很久以前茂盛了很多，看得出来这里已经很久没人住过了，却保持的很完好，加上紧急的再次整修，比起以前更加奢华精美，完全没有温馨的感觉。
    克洛维走进自己的房间，眼里波澜不兴，只是一个留宿的地方，有何可在意的。
    克洛维不知道，就算知道也不会在意，他的这个举动，让一部分人相信，他对罗蓝家还有着眷念，根本想不到，他根本不在意，是真的完全不在意。
    
    第一百三十五章
    
    “伊斯特罗，”克洛维叫着魔王的名字。
    十步之外的魔王阴郁冷沉的脸色消失无踪，换上笑容，声音柔和到甚至是讨好般的询问，“什么事？克洛维。”
    克洛维看着落地窗外的景色，悠闲的说道，“你这一次的惩罚我打算结束了。”
    这个消息对魔王来说绝对是个狂喜的讯息，魔王的思维停滞了一下，脸上的表情也停顿了一下，为了这个消息。然后，魔王开始确认这个消息的真实，他不认为自己的实力会有幻听，更何况，方才的他是那么专注的听着克洛维的话。
    脸上的笑容几乎痴傻，魔王此时只想扑过去，将克洛维拥入怀中，感受那柔软的躯体、温度，呼吸，香味，然后吻上对方的唇，掠夺那甜腻醉人的味道，将自己压抑的思念，欲望倾泻出来，想和那人合为一体，确认那人是属于他的。
    魔王也那么做了，扑这个动作还不至于，不过动作很迅速，将十步的距离缩减到一步，只要伸手就可以将人拥入怀里，可是伸出的手，没能触碰到目标。
    克洛维早已预料到魔王会有的举动，优雅的抬起手，用手背对着魔王，一个看不见的盾阻挡了魔王前进的步伐和举动。
    然后克洛维转头看着魔王。“真是性急。”对魔王急切的举动，克洛维做出评价。
    “克洛维。”魔王叫着克洛维的名字，魔王没有被事先识破的尴尬和别扭，而是是疑惑为何阻止他。
    “我只是说打算，而不是马上解除。”对于魔王的疑惑，克洛维淡然的回答。
    魔王的喜悦一下子变为失落，打算，就是还没有。
    “什么时候结束。”下一刻，魔王又振作起来。
    “我一旦结束这个惩罚，我想我很难有机会独自一人。”克洛维凝视着魔王。
    当然。魔王在心里肯定克洛维的说法，不过没有说出来。
    “那么，在这个惩罚结束前，伊斯特罗，我不想你陪着，我想单独活动。”克洛维说着。
    “不行。”魔王立刻回绝，单独一个人，谁知道克洛维会不会就此离开自己，什么时候结束所谓的独自活动。对于克洛维，魔王总有一种不安感，他赌不起任何一个可能。
    “那么，你想和我一直这样下去。”克洛维挑眉，轻笑，看着魔王。
    “不愿意。”魔王脱口而出。“克洛维，我赌不起，你知道我…”
    克洛维沉默，他知道魔王在思考。
    “给我个时间，”魔王做出了决定，他和克洛维确实不能再这样下去，他的忍耐力已经快到极限，在这样下去，一定会失控。“克洛维，我要一个时间。”
    “三天，如何？”其实三天都不需要啊。克洛维在心里想着。眼底流传的波光一瞬即逝，魔王没有看到。
    “好。”三天时间不长，自己可以忍受，魔王答应，“三天之后，克洛维，你对我的惩罚就结束了。”到时，他会好好的疼爱克洛维。
    “只是这一个惩罚。”克洛维提醒魔王。
    “还有？”魔王睁大眼。
    “当然。”克洛维点头。
    只是这么一个就让自己很难受了，竟然还有。“是什么？”魔王问了出来，他总要有个准备，甚至想办法让其余的惩罚消失在克洛维的打算中。
    “你会知道的。”克洛维笑的灿烂。如果神王再次看到，会发现这个笑容比起克洛维到神界宣布，他们的对手是他的时候还有灿烂一点。
    魔王被这个笑容迷住，但是一股很不妙的预感也同样浮现心头，只可惜，正被克洛维的笑容捕获的魔王没有机会分析这个预感。
    “那么我们到时见。”克洛维趁魔王痴迷的时候，消失在自己的位置上。
    因为克洛维的消失，魔王立刻清醒惊叫。“克洛维。”可惜人已经不见了。
    魔王在那里站了一会，然后坐到克洛维方才的位置上，笑了，克洛维，三天，只有三天，我会忍受，三天之后，不管那时会有什么惩罚，我都要先疼爱你一番，绝对。
    此时已经是傍晚，帝都的街道上已经点起了灯火，显示着帝都的额繁华。
    克洛维就这样出现在大街上的一处，抬头看着最靠近自己的建筑，那带着奢华感觉的建筑，灯火通明，人进人出。
    这个地方还真是没变。克洛维的笑容更加深刻，那么就是这里。
    克洛维举步走上台阶。
    在门口迎接的人看到有人走上台阶，热情上前招呼，但是在看到克洛维那华美的容颜之时，呆住了，就这样让克洛维走进了大门。
    大门内，喧哗一片，音乐声，男子的声音，女人的声音，都带着几分堕落的色彩。
    第一层大厅，长相不同的男男女女，却有着差不多的行为，男人拥着女人，一脸的急切和得意，女子娇媚的靠在男人的怀里。
    只是这样，就可以知道这里是什么地方，被称为交流会所的地方，也就是妓院。这里是帝都最大最好的妓院。
    这第一层很普通，但是如果没点资本也进不来，而上面又分为很多层，越高层，服务越好，越高雅，妓女的水准也就越高。而最高层，在整个帝只有寥寥数人有资格。
    克洛维看着这些景色，眼神波澜不兴。
    第一个人，注意到了克洛维，停下了和身边人的调笑，呆呆的看着，让身边的人顺着视线看去，跟着呆住。
    犹如连锁反应一般，不一会，大厅里的人就看到那和这里格格不入的男子。
    那人站在那里，就让这里奢华的摆设黯然失色，原本高雅的装设，在他的面前是那么的低俗。身处在这样的环境里，依然是那么高贵，没有任何的气势，却让所有的人都感觉到了那高高在上的身份地位，这是一个不该出现在这里的人，就算这里设计再豪华高雅，也不适合这人的出现。
    原本喧哗的大厅，诡异的安静。
    这诡异的气氛，影响到了上一层，一项热闹的楼下怎么这么安静，带着几分好奇，看了眼，在看到那在大厅移动的身影时，同样停止了呼吸。
    克洛维对于这些视线视而不见，一步步的走上楼。
    原本应该阻拦的工作人员，就这样看着他走上没有许可不可以进入的最高层。
    最高层的某个房间内，这家店的老板，热情的招呼着一群人。
    “安德烈殿下是好久没来了。”容貌艳丽的老板笑着说道。
    “克丽丝，你就招呼安德烈，忘了我们。”一个带笑的声音对着老板说道。
    “哪能，只是好久没看到安德烈殿下了。”克丽丝回答。
    “我们也很久没来了，克丽丝，我就知道你眼里只有安德烈。”依然是带笑的声音。
    “克里少爷，你可冤枉我了。”克丽丝连忙坐在名为克里的人身边，到了杯酒，“您看，我不就是问候一下安德烈殿下吗？”
    克里喝下酒，“不和你计较，今天咱们可有一位贵客，你可不能怠慢了。”
    “克里少爷说的是这位少爷吧。”这屋里的几人，每一个都她都见过，每一个都是帝都名门的子弟，没有哪一个是她得罪的起的。而这个黑发黑眼，一脸沉默，此时带着几分阴郁忧伤的青年她却从未见过。此人的形象，又和这几位尊贵的少爷结伴，她的心里有个猜测，不过，克丽丝并没说出来“我可真是好奇，这位少爷是谁啊，让我的心怦怦直跳，如果再年轻个几岁，哎呦…”克丽丝故作娇羞“克丽丝，你这是有新人忘旧人啊。”又一个出色的青年插口。
    “杜尔少爷，怎么您今天也冤枉我啊”克丽丝轻斥，媚眼抛向杜尔。
    “好了，好了，别闹了，我们今日是来让迪亚开心的。”另一个坐在一边的青年对着玩闹的几人说道。
    “基德说道对，克丽丝，去将你的台柱都叫出来，一定要最好的，这位，可是罗蓝家的下任家主，得罪了他…”克里带着几分深意的对克丽丝说。
    这家店可以如此长久，不是没有背景，而背景就刚好是克里的家，他自然的提醒克丽丝，不要故意的打探什么，迪亚不是她能惹的迪亚的身份被证实，克里斯依然吃了一惊。罗蓝家，那可是当世人类第一家，还有人类第一强者的存在，这位罗蓝家的下任家主，也被认为是最有可能成为下一位人类第一的潜力者。
    “哎呦，罗蓝家的少爷，那我还真是怠慢了，罗蓝少爷，第一次来，我还真不知道您的喜好，你说说看你喜欢哪样的，克丽丝敢说，只要你说的出来，克丽丝这里就可以给你找到。”克丽丝热情的说。
    迪亚沉默，他会来这里，只是拗不过朋友们的担忧。回到帝都时，他其他的朋友也都回来了，因为那人来到帝都的关系，几位朋友的长辈都是清楚那人的可怕，对于父亲和纠葛除了父亲对那人的感情之外，都是知道的，在他们回来的时候，就说给他们听了。
    他很庆幸有这些朋友，在得知他的名字和父亲与那人的恩怨之后，立刻就猜到了父亲的心思，纷纷找到他，担忧着他。有这样的朋友，还有什么不满足的。因为，感动，对于他们提议来到这里，他也没有拒绝，不过现在他后悔了，他后悔了。
    因为迪亚的沉默，克丽丝笑的有些僵，想要打圆场，开门的声音阻止了她。克丽丝有些不悦，怎么不通报一声，就随便进来。
    正要斥责，但是那个身影走出屏风，出现克丽丝眼前的时候，克丽丝愣愣的说不话。
    而房内所有的人也呆了。
    
    第一百三十六章
    
    微卷的黑发，无波的黑眸，让奢华的摆设为之失色的华美容颜，和这里格格不入的高贵优雅。如果脑子还清楚的，这里的几位青年计算没见过来者也猜得出这人是谁，但是可惜，他们思维正被那绝世的风姿震慑着。
    安德烈的手正好拿着酒杯往嘴里送，酒已经滑入嘴里，还没来得咽下，因为这人的突然出现，手上动作一停，已经在嘴里的酒顺着因为惊讶而开合的嘴流出，一部分从下颌滑落到脖子，流进衣服内，一部分落在地上。
    迪亚握着酒杯的手不由自主的一松，酒杯落在地上，破碎，发出清脆的声音，也惊醒了呆愣的众人。
    “这位少爷，真不好意思，今天这里暂时不接待其他的客人”即使这人长得很好看，克丽丝作为这里的老板也无法不作出一点行动表示，非常迅速的笑着对这人解释。
    “住口，克丽丝。”安德烈回过神来，就听到克丽丝的话语，立刻放下杯子，不管自己的狼狈，起身，躬身，“拜伦陛下。”
    杜尔，克里还有基德三人立刻知道了此人是谁，慌忙的起身，迪亚也站起来，躬身，“拜伦陛下。”
    克丽丝一瞬间慌张，看这几位少爷的恭敬，就知道这位是个了不起的人物，但是拜伦陛下，从未听过这个称号。
    克洛维环视了一下这里，看着克丽丝说道，“你就是现在的老板？”
    “是。”克丽丝也不敢坐着，在主家少爷克里的眼神示意下，站起来，仪态万千的恭敬回应，不像是出身妓院的女子，反而犹如贵族礼貌优雅。
    “这么多年了，这里除了人之外，根本没什么变化。”克洛维边说边坐到房间内的一把椅子上。
    这话是什么意思？克丽丝一点都不明白。
    其他几人倒是知道这位的年纪可是和他们的父亲同辈，而这里因为当年的设计出自名家，每一件摆设都有着意义，所谓从未改装过。
    “说起来，这里的设计我当年也有参与过。”克洛维回忆起在曾经的岁月里的一件事。“是和劳伦家族合作的时候。”
    “家父不敢擅自更改拜伦陛下的设计，所以一直这样保留了下来。”克里适时的插话，他终于知道父亲说的那个名家是谁，也终于明白有人提议过重新装修，为何父亲不同意，一方面是这样的风格继续保持下去会很有价值，另一方面也是因为这人吧。不过，没想到当年这位也接触过这样的生意。
    “劳伦家的人？”这时的克洛维将视线一道了克里的身上。
    那视线只是简单的扫过，却让克里感觉到了可怕的压迫，身体一抖，因为此人恐怖的传说。
    “是，克里.劳伦。”不敢抬头，克里说出自己的名字。
    克洛维点了下头，不以为意。
    “杜尔.维斯。”杜尔也顺势介绍自己，
    “基德.莫尔克。”基德不落人后
    克洛维一样不以为意的点头。
    “拜伦陛下，请问您来这里…”克里作为这家店的幕后老板，开口询问这位危险系数无限高的存在为何会到这里。
    克洛维嘴角微扬，“你说，男人到这里来会为了什么？”
    知道这位身份的，知道这位和魔王关系的都因为这句话震到脑海空白，这话出自其他之口，他们之会默契的笑笑，但是出自这位，他们只有无限的惊恐。
    基德、克里、杜尔没有见过魔王，但是也可以想象到魔王陛下知道这件事会有什么样的态度。在空白过后，作为幕后老板的克里似乎看到这家店灰飞烟灭的样子。
    “现在的头牌是谁？”克洛维无视几人的呆滞石化的神色，问着。
    克丽丝虽然疑惑几位尊贵少爷夸张的表情，但因为不明缘由，加上来到这里的男人都是一个原因，克丽丝没有什么惊讶的，听到提问，艳丽的脸上堆满笑容，从几位少爷的态度就知道这位是贵客，不能得罪，克丽丝自然往好的说。“是妮儿，少爷也是运气好，妮儿本来打算再过几天才出台，我都舍不得让她出来，这丫头的样貌那可是…”本来想说绝世无双，但是看了一眼眼前的男子，终究是说不出来，妮儿是很美，比起这个男子却逊色了不少，克丽丝转口，“性子讨喜，”那丫头简直是天生就是这行的，没有什么折腾，还很懂事。
    其他几人回神就听到克丽丝的诉说，想要叫停。
    “那么就她吧。”克洛维随意的语气，成功的让恐慌的几人再次恐慌起来。
    这不是在开玩笑吧。
    “是。”克丽丝没有受到任何影响，应下话来，起身，出门，准备去叫妮儿，顺便再叫几个进来服侍几位少爷。
    其他人只能眼睁睁的看着克丽丝出去，心里不断叫遭。
    克洛维坐在那里，看着几人变换的脸色，平静无比。
    室内非常沉默，诡异的沉默，这样沉默的过了一会。
    “拜伦陛下，我突然想起件事，请允许我告退。”咬着牙，克里最先说道。
    克洛维摆摆手，示意他随便。
    克里立马出去。
    其他人看到克里的榜样，纷纷找借口，克洛维不在乎他们的借口是什么，他要的就是他们离开这里去报信。不一会，房内只剩下克洛维一人。
    出了门，几人整齐的送了口气，但是脸色马上又凝重起来。
    “我回去一趟。”迪亚最先说道。
    “我也一样。”安德烈接着说。
    “一起走吧。”基德和杜尔一起说道。
    克里苦笑了一下，“你们先走吧，我安排一下。”这里是劳伦家的势力范围，他不能什么都不做。
    迪亚他们点头，举步离开，正好克丽丝也带着几个美貌的女子接近。
    “这是怎么了？”看到几位少爷准备离开，克丽丝很疑惑。
    迪亚等并不理会，只是看了一眼这群女人中最美的那个，蜜色的长发，宝蓝的色眼睛，姿态轻盈，眉眼如画，嘴角含笑，别有风情，果然是绝色，但是眼里的那抹野心瞒不过他们的眼，这个女人美则美矣，不过不是一个简单的角色，她不会放过往上的机会，这样的女人留着不是好事，这一次，这个女的活不了，万千算计终究成功。
    流露出了一丝怜悯，但是迪亚等并没有说些什么，不回头的离开，他们要回去告诉家人这个消息，做好准备迎接魔王的怒火，迪亚更是要先知道魔王陛下知不知道那位到这种地方来，如果知情不报，那么结果更惨，一想到要面对魔王的怒火，迪亚忍不住一抖，他还年轻，这种事还是交给父亲好了。
    妮儿看到迪亚等，在来之前，克丽丝告诉过她他们的身份，她本来很激动，终于有机会成为人上人，凭她的美貌，迷不住男人吗，她有能力摆脱妓女的身份，成为贵妇，所以她对进入妓院一点都反对，反而配合着学习，这家店面对的本来就不是普通百姓，每个女子都是当做贵族千金培养的。
    妮儿盈盈一笑，想让迪亚等惊艳一番，没想到还来不及表现，几人就不回头的离开。
    “克丽丝，让她一个人进去。”克里眼里闪过精芒，这个女的留下也是麻烦，克丽丝怎么会看不出来，还有刚才的事情做得也很不恰当，看来该换人了。
    “是，”对着背后的主子，克丽丝没有提出异议的权利，“妮儿，进去吧。”克丽丝转头对妮儿吩咐。
    “是。”妮儿乖顺的回应，低下头，眼去眼底的愤恨，等着，总有一天，她会把这些高高在上的人踩在脚下。
    看着妮儿进入，克里看着克丽丝，严肃的说道，“立刻收拾所有有价值的东西，离开这里，不管用什么借口，让客人全部离开。”
    克丽丝一愣，这，这是怎么回事？简直是劳伦家遇到不可抵抗的危机一样，她想不出有什么可以让人类有数的豪门劳伦家如此反应。
    “动作快。”克里的命令已下，也离开，他做到了他该做的，如果再出什么事，就不是他的责任了，就算发生了什么，此次，皇家，罗蓝家，维斯，莫尔克家也会站在他这一边，有这几家的支持加上这自家，人类的势力当中没有一个有能力对抗。
    “是。”就算不明白，对于主家的命令，克丽丝也只能听从，“那这里…”既然是全部，那么房内的那位客人。
    “不用管。”要阻止房内的那位，不好意思，他没这个能力，也没有这个胆量。
    克里迅速离开，和其他几人一样，回去报告了。
    这一夜，帝都注定有一阵的混乱。
    妮儿推开门，脸上是甜美惑人的微笑，她相信自己可以迷惑任何人，客人的身份她不知道，不过从克丽丝的言语中，她知道这意味的身份，连那几位尊贵的少爷到在忌惮，可想而知也是位尊贵的存在，能都让这位迷上自己，也是好的。
    妮儿的笑容在看到坐在那里的克洛维时，一瞬间挂不住，呆呆的看着，清醒之后，是深深的迷恋和自卑。
    从未见过，从未见过这样的人，那样貌自己根本无法与之比较，那气质不同于自己后天的培养，那是源自灵魂的尊贵优雅。自卑，站在这个男人的面前，让一项高傲的自己无法不自卑，差距是在是太遥远了。
    “倒酒。”克洛维淡淡的说。
    “是。”妮儿完全忘记了原本的打算，慌忙的坐在克洛维身边，却因为自卑不敢靠的太近。
    看着桌上明显不属于店里的酒具和酒，那精美细致的奢华感，让妮儿的手都在发抖。
    妮儿倒好酒，克洛维没有拿起，靠在椅上，闭着眼，静静的等候着，等候着魔王的到来。
    
    第一百三十七章
    
    “你说什么？”莱昂.罗蓝震惊的看着自己的儿子，冷漠的样子不在，脸上全是震惊，震惊自己听到的。
    “我说拜伦陛下在妓院。”迪亚重复了一遍
    “他…”莱昂.罗蓝的脸色一阵青一阵白，那人在那种地方，他心里愤怒，但是又没有资格说什么。
    迪亚镇定的站着，等着父亲的决议。
    莱昂.罗蓝眉头深皱，以他对那人的了解，他不是会随意去那种地方的人，就算在那人还是迪亚.罗蓝的时候，除非是生意上的必须，他绝对不会去那里，去了也不碰任何人。这一点，那人曾经对他说过。那么这次是为何？
    魔王…，对了魔王陛下，那人现在还在给予魔王陛下，如果让魔王知道此事，那位魔王陛下心里的嫉妒和愤怒会是多么恐怖，比起来像自己站在那人身边一样的嫉妒和怒火根本不值得一提。你是故意的吗，所以放任迪亚他们的离开，你就是希望魔王陛下知道，克洛维，你到底要做什么。
    莱昂.罗蓝睁开眼，“我去找魔王陛下。”不管你有什么打算，克洛维，我都会顺着你的意思去做，只要是你希望的，就算是死，我也会做。
    “父亲。”就算和父亲有了些隔膜，但是迪亚依然担心。
    “我答应过你，不会随便去死的。”莱昂.罗蓝走出门，声音很轻，但是迪亚听到了。
    迪亚放了下心，但是他却不知道，莱昂.罗蓝话里的另一个意思，为了克洛维去死，不是随便。
    莱昂.罗蓝来到魔王陛下的门外，深吸口气，敲门，不一会，门打开，是间隔多年之后，再次有机会服侍魔王的弗雷德开的门，看到莱昂.罗蓝眼里有着诧异，然后询问，“有事？”
    “是，我有事求见魔王陛下。”莱昂.罗蓝直接回答。
    “稍等。”弗雷德没有询问何事，而是去向魔王通报。
    莱昂.罗蓝不以为意，反而希望这个时间长点，为了此事面对魔王，说不怕那是不可能的。
    “请进。”不一会，弗雷德再次打开门，侧身，让莱昂.罗蓝进去。
    莱昂.罗蓝闭上眼吸了口气，一脸沉稳的走了进去。
    房内，魔王陛下的心情看上去不错，在看到莱昂.罗蓝的时候没有了冰冷的杀意，也看不到前阵子和克洛维相处时的烦躁。
    神王因为发现魔王的心情诡异的变好，胆子也大了起来，好奇心再次冒出，拉着同样不会吸取教训的多罗尾随在魔王的身边，为了防止神王和多罗有时的不智行为，塞恩，安苏亚还有萨拉不敢远离着这这两个。
    “魔王陛下。”莱昂.罗蓝恭敬的行礼。“神王陛下。”对着一边看戏般的神王，莱昂.罗蓝同样施以一礼。心里因为神王的存在暗暗庆幸。有这位和魔王陛下齐名的神王，应该可以将魔王陛下会造成的危害缩小吧。
    “你的胆子不小啊，还敢出现在我的面前。”魔王因为惩罚即将结束，心情十分之好，对于莱昂.罗蓝的出现并没有涌起杀意，不过是克洛维为了让他嫉妒而利用的工具，克洛维的心里还是他重要。
    “我来此是告知魔王陛下一件事，听完此事，我希望魔王陛下能够冷静，不要迁怒帝都。”莱昂.罗蓝认真的说道。
    “哼，”魔王对于莱昂.罗蓝的说法嗤之以鼻，他是不冷静的人吗？
    “这件事和拜伦陛下有关。”莱昂.罗蓝没有生气，直指核心。
    魔王脸上一正，看着莱昂.罗蓝，“说。”这个讨厌的男人不会无的放矢，那么就一定有事，攸关克洛维，魔王无法不认真，他和克洛维才开始和解，他不希望再有什么问题。
    “请魔王陛下答应我的要求。”莱昂.罗蓝大着胆子说道。
    “你没资格和我讲条件。”魔王不屑。
    “那么我也不说。”莱昂.罗蓝杠上了。
    “哎呀，伊斯特罗，一个帝都而已难道有克洛维重要。”为了看戏的神王自然的出来打圆场。这个莱昂.罗蓝以前看不出来还这么大胆啊。死了，挺可惜的。
    魔王想想也对，他不认为有什么事情可以让自己震怒，“好。”
    听到魔王答应，莱昂.罗蓝的心放下一点，深呼吸，然后一个字一个字的吐出，“拜伦陛下现在在妓院。”做好准备接受魔王的盛怒。
    寂静，无人说话，诡异的沉默在放内蔓延，众人脑海里重复着莱昂.罗蓝的，字句清晰，意思完整，听的很明白，但是却无法相信。
    “糟了。”神王就是神王，此时最先反应过来，“结界。”唤着其他人也准备，自己最先一念闪过，结界完成，增加力量。
    “你说什么？”魔王震怒的吼叫随之而来，气势狂涌。
    其他人也因为神王的话醒悟过来，在魔王震怒之时也正好布下结界，魔王的实力早已不比以往，经过训练的几人是强了很多，合力阻挡住了魔王一时的气势冲击，结界也破碎了，几人都受了伤。
    莱昂.罗蓝更是被残余的气势轰到墙上，墙壁也因为残留的气势化为碎块，这间屋子是毁了。
    几人看着魔王，那盛怒的脸色他们都是第一次见到，灵魂因为魔王此时的恐怖忍不住颤抖。不止是他们，整个帝都，整个世界都感觉到了这股震怒，法则也在发抖。人们不安恐惧，本能的趴在地上，承受着这份恐怖。
    克洛维在感觉到这份恐怖时，睁开了眼，他要来了。
    魔王没心思和莱昂.罗蓝纠缠，搜寻者克洛维的气息，狂肆的气势夹着暴怒，席卷整个帝都，让人瑟瑟发抖。
    在找到那个熟悉无比的气息之时，魔王消失在原地。
    站在天空，看着那奢华颓靡的建筑，魔王根本无法按压自己的怒火，一把元素凝结的宽剑出现在魔王的手里，愤怒的划下，那奢华颓靡的建筑应该化为尘埃彻底消失，但是其中的一点却完好无损。
    看不见的结界包裹着一个没有了墙壁的房间悬浮在虚空。
    魔王看着这个房间，他最爱的人坐在那里，望着他，而在他的身边，一个女人倒在他的脚下。
    因为方才席卷的气势，妮儿顺势倒在了克洛维的身边，这一切看在魔王的眼里就是那个无耻的女人勾引自己的克洛维。
    妮儿抬起头，眼里因为恐惧有着水光，楚楚可怜，足以让看到的男人呵护有加，现在一个人无视，一个人愤恨。
    贱人。魔王狂怒的看着那赢弱的妮儿，妮儿也正好看向魔王，那血红的眼眸全是狰狞的恐怖，没有经历过太多事情的妮儿心里全是恐怖，她觉得那眼神就像剑一样，不断的切割自己，身体颤抖，胸腹难受，喉头一苦，眼前一黑，永远的倒下了下去，竟然被魔王的气势吓死了。
    “你不该出现，”对于妮儿的死，克洛维根本不在意，看着盛怒的魔王平静的开口，“三天的时间还没到。”
    “去他的三天。”魔王在克洛维的面前完全没有了风度，口吐秽语。
    闪身出现在克洛维身前，拉起克洛维的一只手，狠狠的握在手腕上，将克洛维拽起，消失在原地。
    帝都如何，魔王不关心，他现在正是满腔的怒火，克洛维也不在意，他的目的已经达到了。
    魔王和克洛维出现的地方已经不再主界面，而是魔界，克洛维和魔王的寝宫。
    魔王粗鲁的将克洛维甩在柔软的床上，立刻附身压了上去。堵住克洛维的唇，狂怒的啃咬着，一只手将克洛维双手高举，紧紧的扣住，不让克洛维挣脱。
    “为什么？为什么要去哪种地方？”魔王克制住自己，他不想伤到克洛维，放开克洛维的唇，痛苦愤怒的质问。
    “为何不能去？伊斯特罗，你不会以为我从未去过妓院吧？”克洛维好笑的反问，“我可是正常男人，在无法控制自己的欲望前，我也会找人纾解，虽然没有你多，但是我也抱过不少的女人。”
    什么克制，什么冷静，听到克洛维这么说，魔王的妒火篡得更厉害，在他不知道的地方，克洛维抱过其他人，魔王如何不怒，不妒。
    将吐出自己不喜，让自己愤怒话语的唇堵上，反复啃咬作为惩罚。另一只毫不客气的在身上滑动，隔着衣服粗鲁触碰身下人的躯体，他要将这具身体上曾有过的痕迹全部消除，除了他，谁还能拥有这人，不许，不许。
    离开红肿的唇，不去看对方的眼，害怕看到对方现在的神色，是愤怒还是厌恶，如果看到心会有多疼。所以魔王没有看到，对方浮现的微笑，没有对自身遭遇的愤怒，而是深深的玩味，在期待着什么。
    魔王吻着下颌，说着，“你是我的，克洛维哦，你是我的。”
    克洛维没有答话，没有反抗，任由魔王为所欲为，而在怒火、妒火，还有独占欲的影响下，魔王并没有发现这奇怪的情况。
    没有温柔，狂野的吻着，扯开克洛维的衣服，手重重的抚摸，吻着，脖子，锁骨，胸膛，一寸寸的不放过，蓦然，魔王注意到了什么，，动作一停，直起身子，两眼睁大，看着原来白皙的左胸上那奇异的红纹。
    那是，那是，魔王不敢相信自己的眼。
    
    第一百三十八章
    
    “满意你看的吗？”看到魔王的不敢相信，克洛维趁着魔王失神的时刻，挣开魔王的束缚，退开一点。
    魔王犹如石化般看着红纹，在克洛维挣开退后时，才回神，不过思维仍然在震惊状态，说话结巴，颤抖，“克…克…克洛维，那个…那个是…”太大的惊喜让魔王说那个自己狂喜的字眼。
    克洛维跪在床上，直起身子，没有整理被魔王拉扯的衣服，衣服被手肘绊住，没有进一步下滑，胸膛就这样暴露在魔王的面前，听到魔王结巴紧张带着喜悦和不敢相信的话语，克洛维勾起嘴角。
    魔王呆呆的看着克洛维此时的魅惑风情，看着那纤细的手指在那红纹上轻画，“这个你会不知道是什么？”
    魔王怎么会不知道，他特地询问过尊皇，属于自己的文字是怎么样的，那字体的每一个比划，他都记得清清楚楚，不会忘记，希望有一天能够在克洛维的左胸上看到，可是每一次都是失望，甚至想过像其他人一样干脆在克洛维的身上刺一个，就算是假的，他也想要。
    眼前的这个红纹，不是刺的，那鲜红的颜色，不是自己眼眸的残酷，带着热烈带着神圣，那是没有色料能够渲染出的颜色。
    魔王无法控制的伸出手，克洛维拉过魔王的手，感觉到手里颤抖，眼里闪过温柔和满意，笑得柔和。
    碰触到了，胸膛上那轻微的跳动，那温热的触感，都告诉魔王不是梦，他真的看到克洛维的胸膛上有着对星的证明。克洛维觉醒了。
    “什么时候？”眼睛有些酸涩，语气轻缓，手温柔的顺着纹印画动。
    克洛维突然隔开魔王的手，魔王刚想说什么，身上感觉到一股推力，视野晃动，背后传来软软的感觉，他倒在了床上，而那张让他痴迷不已的华美面容，就在自己的上方，注视着自己，两人的躯体叠合。
    上下易位。
    克洛维挑起魔王的下颌，“什么时候？”克洛维轻笑，“我不得不说你们几个的算计成功了，就在那天，我就觉醒了。伊斯特罗，你的本事真不小，竟然可以让我陷下去。”责问般的语气。
    但是魔王不会生气，得到承认，亲耳听到的意思，让魔王的心不断飞扬，满满的喜悦充斥内心，那是幸福的感觉。
    克洛维第一次主动印上魔王的唇，只是一个轻轻的碰触，就让魔王忍不住发抖，因为喜悦，因为幸福，因为满足。
    “现在知道我对你真正的惩罚什么了吗？”克洛维总爱泼魔王冷水，让魔王从幸福中清醒，面对问题。
    魔王的心境迅速转变，想起了自己和克洛维冷战的起因。前后一想，怎么会不明白，“知道了。”苦笑。在不知道克洛维的感情情况下，害怕着，忐忑着，还有就是没有机会在第一时间看到对星的证明的产生，那是自己盼望的东西，却无法亲眼见证，没能第一个看到，这是一种遗憾。
    再次吻上魔王的唇，这一次魔王不会让这个吻只是轻轻的碰触，压住克洛维的头，伸出舌，挑弄着，克洛维回应，手上也开始动了起来，解开魔王的衣服。
    只要想到主动的人是克洛维，魔王忍不住情动，有了感觉，但是魔王又想起克洛维刚才说，他抱过女人，脸色一黑，妒火再次冒出，注意到现在两人的状态，魔王松开自己的手。
    克洛维也离开魔王的唇，看着魔王。
    “克洛维，抱我。”魔王主动邀请，微微起身，拉开自己的衣服，让上身赤裸。他要将那些过往全部消除，克洛维只能由有他。
    克洛维没有说什么，学着魔王以往的动作，吻上魔王的脖子。在以往，克洛维虽然抱过人，但那都是单纯的发泄，情趣，温柔，前戏，那是什么，克洛维可不知道，所以他只能参照魔王的行为来做。
    那轻柔的吻犹如羽毛，落在魔王的脖间，酥痒的感觉，魔王不由轻哼，再想到如此带给自己这种感觉的是克洛维，魔王的身子一片火热，理智飘移。
    克洛维的手伸到魔王的两腿之间，隔着裤子，手指轻轻滑动在那隆起的部位，隔着布料都可以感觉到那股热度。
    魔王没有看到，克洛维此时的眼是完全的清明，没有一丝的欲念。
    魔王感觉到身上一轻，那是克洛维离开了自己的身体，魔王抬眼，看着坐起的克洛维，眼里有着疑惑。
    克洛维一笑，翻手，一个药瓶出现在克洛维的手里，魔王看到了，也跟着笑，原来如此。不过，克洛维也真急，裤子都没有褪下，就把药翻出来了，不过一想到是自己让克洛维如此急切，魔王的心里就有满满的喜悦。
    药香充斥在空气中，魔王想要出声提醒克洛维太早了，才张口，一个圆圆的东西就落入自己的口中，瞬间融化。
    反射性的捂住嘴，起身，看着克洛维，想要问。
    “伊斯特罗，”克洛维先说话了，看着魔王，“想要我吗？”优雅的将衣服脱掉，用右手丢在床上。
    魔王咽了咽口水，那魅惑的笑容，那白皙的身姿，那左胸的红印，让魔王很有蠢动的想法，原本的疑问完全消失在在脑海里。
    “克洛维，还是你抱我吧。”魔王努力抑制自己的冲动，声音暗哑的说道。
    克洛维退后一点，坐在床上，背部靠着柔软的枕头，双脚张开。
    就算被裤子包裹着，魔王也能想象那后面的景色，热度往一个位置涌去，怎么办，理智快要消失了。
    “我更喜欢享受，”克洛维开口。“伊斯特罗，过来。”伸出右手，对魔王做出邀请。
    怎么能在忍得住，魔王一把拉过克洛维的手，将人带入怀里，狂热的吻着，手动着，两人再次倒在床上，这一次魔王在上，克洛维在下。
    “克洛维，我爱你，我爱你，”魔王一边吻一边说。
    “我也爱你。”终于这一次得到了回应，克洛维直视魔王说出魔王最想听的话语。
    还有什么是比这更动人的情话，魔王眼里有波光浮动，所有的忐忑，恐慌，在这句话面前烟消云散，魔王只想紧紧的抱着克洛维，和他融为一体。
    魔王急切的脱掉克洛维的最后遮掩物，让克洛维完整的展露在自己的面前，对于克洛维毫无反应的部位，魔王不以为意，他会挑起克洛维的感觉。
    魔王将自己的衣服全部脱掉，伏在克洛维的身上，突然发现情况不对，起身，怔怔的看着自己明明火热，却一点都没反应的地方。这…这…
    笑声在室内响起，那是来自克洛维的笑声。魔王低下头，看着那个笑的开怀的人。
    “药效不错。”笑声停止，但是克洛维的脸上依然还带着近乎得意的笑。
    药效？魔王立刻回想起，方才在口中融化的药。
    “解药。”魔王恼怒的说道，这个时候，这个时刻，魔王如何不气。
    “没有。”克洛维优雅的回应。“伊斯特罗，这就是接下来你的惩罚。”
    “克洛维，你不能这样，”魔王听到惩罚一愣，怒火消失，带着委屈的控诉。惩罚也不能在这样关键的时刻啊。
    “为何不能？”克洛维不为所动。
    “克洛维，我想抱你啊。”魔王可怜的说。
    “你现在不行。”克洛维瞄了瞄魔王的某个部位，打击的说。
    不行。多可怕，多打击人的字眼，让魔王僵住，脸色难看。
    克洛维趁魔王被不行两个字打击的时候，推开魔王，拿起床上长长的衣服披上。
    “克洛维，给我解药，我会让你知道我行不行的。”魔王咬牙切齿的说道。
    克洛维慢慢的走着，避开魔王想拉住自己的手，顺便束缚住魔王，闪身出现门口，不回头的说道，“你就这样过一段时间吧。”克洛维打开门。
    魔王知道解药无望，又被克洛维束缚着，不能追上，只能吼道，“克洛维，把解药给我，否则，药效一退，我一定要你下不了床。”魔王口吐威胁。
    “我等着。”克洛维离开的了房间，不留会身后魔王的吼叫。
    屋外，圆月皎洁，克洛维的嘴角泛起柔和的弧度，幸福是什么样的感觉，他似乎知道了。
    
    第一百三十九章番外莱昂.罗蓝篇
    
    不论实力再强，他始终是个凡人，凡人总会迎来生老病死，而今天，他已经感觉到自己人生的终结。
    这是他一生最虚弱的时刻，只能躺在床上，等着死亡的来临，这一生他爱过，恨多，得到了很多，失去了很多，这一生，他并不快乐，但是也终于得到了完结和解脱。
    他早已卸下了罗蓝家主的位置，交给了儿子，改名为安杰斯的迪亚。
    “安杰斯，恨我吗？”交代完一切，让所有人出去，莱昂.罗蓝对最后出去的儿子说到。
    “不，我不恨你，父亲。”沉稳的男子说出此话，然后出去，关上门。
    门后，原名迪亚的男子靠在门上，父亲，我真的不恨你，有怨，但不是恨，之所以疏离你，那是我怕，我怕你会知道我隐藏的一件事。我果然是你的儿子，和你爱上了同样一个人。
    是的，父亲，我也一样爱着那个人。你不会知道吧，当我自己发现的时候都吓了一跳，怎么会爱上他，或许是那天那柔和的笑容让他在我的心里有了位置，随着时间的流逝，这份懵懂的感情已经沉淀的太深。
    我比你幸运，父亲，我没有弄错自己的情感，发现的时候却注定了不可能，我比你幸运，父亲，因为他在我的心里有着痕迹，却并未像你一样痴，只是无法再爱其他人。我也比你不幸，因为我对他的记忆只有那么数面而已，不像你，有很多的回忆，有痛苦，只有属于你和他的时光。
    “安杰斯。”艾琳看着迪亚担忧的说。
    安杰斯看着眼前的妻子，他终究还是娶了艾琳，不是爱，而是他需要一个妻子，艾琳知道这点，还愿意嫁给他。
    父亲，我和你一样，不爱自己的妻子，但是我比你好，起码，她不知道，在我心里的人是谁。我可以做到一个丈夫的关心，爱护，但是唯一无法给予的是爱，这一点，我和你一样残忍。
    “没事，走吧。”平静的看着妻子，艾琳，你有感觉到我不爱你对吧，但是却什么都不说，这一生，是我负了你。
    “恩。”艾琳点头，没有说什么，拥有现在的一切她很知足，所以她愿意愚钝。
    屋内，莱昂.罗蓝等到了死亡的到来。
    “欢迎来到亡灵过国度。”一个阴沉的声音在已经死亡的莱昂.罗蓝耳边响起。
    莱昂.罗蓝睁开眼，看着眼前的人，他认识这人。
    “亡灵之君。”那场大战的执行者。
    “没错，是我。”西瑞斯大方的承认。
    “这里是…”莱昂.罗蓝问道。
    “你已经是亡灵，你说这里是哪里？”西瑞斯反问。
    “为什么让我成为亡灵？”能够成为有意识的亡灵，必然是亡灵之君的作为。
    “啊，因为我不爽魔王。”西瑞斯恶劣的笑着，“魔王我是赢不了，但是，嘿嘿嘿，你的存在会让魔王不舒服，只要这样就够了，我要你继续让魔王不舒服。”西瑞斯得意着。
    “我拒绝。”好不容易解脱，莱昂.罗蓝不想再背负一切。
    “你没有资格拒绝，”西瑞斯的自负始终让人讨厌，独断的说道，“你对拜伦陛下的所作所为，只用区区数十年的悔恨怎么够，我要你痛苦到世界终了。”一直在观察莱昂.罗蓝的西瑞斯一句话就刺中了莱昂.罗蓝的痛处，然后离开。
    莱昂.罗蓝原本的坚决再也无法保持平静，无力的落在地上，只要一遇上关于那人的事情，他就无法坚持什么，因为错过，所以才无法坚持。
    莱昂.罗蓝接受了自己的命运，就这样带着悔恨和对那人的爱恋直到世界的终结。
    
    第一百四十章番外二反攻的实行
    
    接受过同一种惩罚的对星，秘密召开会议，为了防止再次有这种惩罚，对星们策划着让无赦等沉迷某项运动，最好像他们一样，食髓知味，欲罢不能，方法就是让无赦反攻。
    “那么要怎么做？”沐泠皓首先提出疑问。
    会议一下子沉默。
    “用药？”尊皇提议。
    “不可能，谦是顶级的医师。”最先说话的是饱受上官谦药物痛苦的君行绝。
    “用骗的。”这是沐泠皓的提议。
    “克洛维不是你的沐景。”伊斯特罗不客气的说，其余两人非常赞同。
    “用强的？”尊皇吐出最不可能的提议。
    其余三个当做没听到。
    “那么怎么办？”尊皇无奈。
    同时垂头。
    “不管了，我主动。”伊斯特罗一拍桌子说道。
    “好主意。”尊皇眼睛一亮。
    “可行。”沐泠皓点头。
    “最笨的办法，或许是最有效的办法。”君行绝结论。
    散会，各自行动。
    数日后，对星们再次聚首。一个个情绪低落。
    “不行。”沐泠皓首先说。
    “失败了。”尊皇接着说。
    “不可能。”伊斯特罗丧气。
    “没办法。”君行绝苦恼。
    同时叹气。他们根本无法忍受来自无赦的诱惑。每次都想让无赦的人抱自己，但是只要一个间断，两人之间的激情就会消退，应该是无赦单方面的，反复数次，在那种时候他们怎么可能在忍受得了，什么自制力，控制力，什么让无赦的主动的念头，全部消失，一个反扑，把无赦压到在身下。
    而另一处，无赦也召开会议。
    “父亲，挺奇怪的。”最先说话的是不在同伴面前隐瞒任何事，无赦中算是最单纯的景。
    “说说看。”帝眼里闪过精芒，其他两人也一样。
    “父亲，在床上，总会间断一下，似乎在等什么。”沐景很疑惑的说，他对这些不是很明白。
    “他们是想我们抱他们。”说出答案的是克洛维，对方早就有过这种企图。
    原来如此。沐景明白了，父亲为何不对自己说呢。
    “那么，我们就尝试一下吧。”帝最后说道。
    好吧，那么却尝试一下抱他们。
    数日后
    “好难。”沐景皱眉。
    “是很困难。”上官谦赞同。
    “失败。”克洛维坦诚失败。
    “我也没想到。”帝带着叹气的口吻。
    他们去做了，但是很可惜，他们做不到。而阻碍他们的是无赦残酷的理智和恐怖的自制力。被对方挑动欲火就算了，因为对方的不断撩拨，让他们无力抵抗，也放松自己不去抵抗。但主动沉迷不去控制，无赦做不到。
    那种控制力已经成为本能，只要对方一个间断，他们的热情就会冷却，对方的表现，确实让他们有冲动，这种感觉，让他们本能的觉得危险，然后理智和自制力就会冒出来，这已经是无法改变的本能，也不能改。
    就算有了爱，无赦依然不信一切，不能自制这种情况无赦绝对不允许，爱情不是他们的全部，也不是最重要的，他们不会为此放弃某些坚持的东西。
    “算了。我还是享受好了，真那么做，只有一鼓作气，那样的话我会伤了伊斯特罗的。”克洛维放弃。
    “也对。”上官谦赞同，如果不好好做足前戏，就算强如他们，那个最娇嫩的地方也会伤到的。
    沐景点头。经过这么多次的经验，沐景也知道，在那种时候，一边要挑动他的欲望，一边要自己为润滑，对于父亲来说是不可能。
    “那么就这样吧，看情况发展吧。”无赦也有不擅长的东西，帝不会否认这一点。没必要把功夫放在这上面，无赦从不认为他们可以做到这世上任何事。好比景的科学，谦的医术，克洛维的经济头脑，他就学不会，不过有专人负责，自己没必要浪费精力在这之上。那种事情，也有尊皇去费心，自己没必要插手。
    就这样，对星们执著让无赦反攻，可惜，每次他们都败在无赦的诱惑下。而无赦，已经放弃了反攻，作为代价，他们保留了那残酷的理智和恐怖的自制力，值与不值，无赦的人很清楚。
    这种情况，在对星们无奈的提出要求，无赦做出解答之后才有所改变。至于是保持原状，还是对星们另想办法，抵制住了诱惑，还是无赦真的主动放任自己，各位就按自己愿意认为的想吧。
    哦呵呵呵，无措奸笑着飘过，举着本文完结的牌子。
    
    第一百四十一章番外3
    
    魔王觉得自己真的很幸福，而且是非常幸福，和克洛维两情相悦，那让自己过了一段很痛苦煎熬日子的药效也终于消失了，拉着克洛维在床上缠绵了很久，实现了自己让克洛维下不了床的话语。
    感情有了完美的结局的魔王，开始重新安置自己和克洛维的居所。
    刚好不久前，他亲爱的克洛维提前毁掉魔界原本的布局构造，让一切可以打翻从来。魔王开始兴致勃勃的查看魔界，开始规划新居的模样，大刀阔斧的改造着魔界，魔界也变得比以前更觉辽阔。
    魔族们对于魔王的新居保持着万分的期待和激动的心情，主动的帮助，可惜那些魔王好巨资从大位面弄来的材料，不是这个世界区区魔族们可以使用的，魔族们只能黯然的退出，不平的看着那些拜伦大人的仆人，还有魔王陛下不知从何处弄来的新仆人们动作流畅迅速的用那些材料弄出魔王陛下需要的东西。
    很快，魔界的布局完成，魔王新的居所完成。
    在修建过程中一直没有提出任何意见的克洛维，看着眼前一脸热切，带着邀功般表情，等着赞美，等着自己同样喜悦的魔王，克洛维淡定的放下茶杯，用白色的丝绢擦拭了一下嘴角，然后开口，“用了多少钱？”
    魔王愣了一下，然后报出了数字。
    “具体的呢？”克洛维用看不出任何心理动态的表情，和布拉德类似的亲切笑容问道。如果无赦的其他人再次一定知道情况不妙，可惜魔王到现在为止还没看过克洛维出现过这种表情。
    对于克洛维的提问，魔王自己都不清楚，赶忙调出账册给克洛维看。
    克洛维看着，脸上的笑容也越发亲和，嘴里吐出毫不留情的评语，“你是笨蛋吗。”
    魔王被骂的很无辜，他做了什么。
    然后克洛维开始诉说，这种材料的成本是多少，用多少钱就可以买到，对照魔王的账本，其中浪费了都多少钱，说得魔王自己都觉得自己很笨，头越来越低。
    魔王最后挣扎说道，“成效还是很好的。”
    这话得来克洛维的冷冷的一哼，“跟我来。”
    魔王很配合的跟随克洛维来到了克洛维在大位面置办的居所。
    那恢弘的建筑，奢华的摆设，舒适的生活环境让魔王产生了自卑感，自己为克洛维营造的居所，和这里完全不能相比，原来自己还是低估了克洛维的生活。
    被打击的魔王，看着新的魔界，原来的满意和自傲再也没有，整个心情处于低落状态，不过没有保持多久，在克洛维的身上得到了抚慰的魔王再次振奋起来，在开辟了一界，先把克洛维原有的庞大建筑群移过来，然后再次投入了大位面守护的忙碌中，为了建造一个让克洛维满意的居所而努力着。
    
    第一百四十二章番外4
    
    魔王跟随君行绝学习厨艺已经有了很长一段时间，从连材料都不认识，做出的东西甚至会诡异的爆炸的厨艺白痴，变成现在煎、蒸、烤、烧、煮、焖、炒、炒、煨样样精通的大厨，其中记了多少的困难和艰辛，魔王在学成之后，自己都感动了很久。
    厨艺学完，自然要表现出来，这个可是为了让克洛维喜欢才会努力去学的技能，如果克洛维不满意的话，那么久继续深造，直到可以让克洛维满意为止。
    魔王这一天，起了个大早，在睡在身边的克洛维头上印下一个轻吻之后，就依依不舍的轻手轻脚的起身，进入厨房。
    仔细的挑选出需要的食材还有查看了各种调料的口感，然后行动了起来。
    不多时，香味就弥漫了整个厨房。
    魔王满意的看着自己做的菜，用结界保持它们的温度，然后回到了房中。
    床上的克洛维已经不见，浴室里传来水声，和克洛维已经两情相悦的魔王没有理由像以前一样在门外枯等，想象，所以，魔王打开了浴室门，走了进入。
    迷蒙的水雾，魔王从未打算让这种迷蒙的感觉消失，痴痴的看着那朦胧水雾中的身影，他一直看不够，要不够的身影。
    魔王连衣服都没脱去，走入之中。克洛维懒散的偏头，看着那靠近的身影，然后被魔王拉入怀中，封住了唇浴室暧昧的声响想起，过了很久，魔王才抱着克洛维走出了浴室，放回床上。
    “克洛维，你躺着，我去拿点东西给你吃。”魔王将克洛维安置好，温柔的对着克洛维说道。
    克洛维点头，没想到才起来又被送回床上，不过有人服侍的感觉还是不错的。
    不多时，魔王就端着食物进来。
    魔王端起碗，拿起汤匙，舀起一勺泛着清香的粥，送入克洛维的嘴里。
    香甜的米粒在嘴里滑动，比起平常吃的多了几分莫名的滋味，克洛维的眼里闪过满意的神色。
    魔王看到，脸上的笑容也跟着满足。
    “好吃吗？”魔王想听到克洛维亲口说出赞美的话语。
    “恩。”克洛维咽下粥，微微点头。
    虽然只是一个简单的认可词语，魔王依然满足了。
    “以后，我每天做给你吃。”魔王再舀了一勺，往克洛维嘴里送。
    这一会，克洛维没有吃，而是看着魔王，“你做的？”问道，带着惊讶。
    “恩，学了很久，就是为了给你一个惊喜。喜欢吗，克洛维。”魔王带着脉脉深情的询问。
    “喜欢。”克洛维坦诚自己的感觉，眉眼中是满满的柔和，含下魔王送入嘴里的食物。
    这是一个温馨幸福的早晨。
    
    第一百四十三章番外5
    
    他是黑龙王，伟大的黑龙王，强大的黑龙王，是龙族的最强者。他有着黑色的鳞甲，健壮的四肢，尖锐的利爪，流畅的身体曲线，他的完美得到了龙族的承认。
    他喜欢战斗，不断的和强者战斗，一直没有败过，直到那一天他去挑战了魔王陛下，然后他败了，但是他很兴奋，就是这样才有趣，伤害后，他再次去挑战，失败，养伤，再挑战，不断重复。终于那一天，魔王对他的挑战失去了耐心，毫不留情的动手，那强大的力量让他连还手都做不到，他终于认识到了魔王的强大，比自己更加强大的力量，无法超越的强大，让他臣服的强大。然后他甘愿成为魔王的坐骑。
    就算成为魔王的坐骑，他依然比其他龙族强大，他依然是龙族的黑龙王，喜欢四处挑战，在这个世上，他只服从魔王陛下。
    后来，魔王开辟魔界，他也跟着进入了魔界，找了一个地盘自己住下，随时等候着魔王的宣召，依然四处去挑战。
    岁月流逝，多久，他没有兴趣去记，整个魔界的魔族他基本上都挑战过，在魔界的大地上也留下了不少的痕迹。日子过得有些无聊了。
    魔王因为无聊而沉睡，当魔王陛下醒来的时候去了主界面，没有带他去，为此他很是失落了一阵子。不过，也是应该的，自己这完美的体格，傲人的实力，到主界面去实在是太惹眼了，陛下不带自己是有原因的。
    那天，世界巨变，魔王陛下回到了魔界，也将自己带到了主界面，已经不再压抑他的力量的主界面，他高傲的飞舞，毫不在意的释放自己的威压，让卑微的人类件见识到他的强大和威严。
    也就在那天，他遇到了那个让他的主君失常的人类，一个只能用华美形容的人类男子，就连他都对那个人类的风姿有瞬间的呆愣，不过，才有的一点好感立刻就消失在对方毫不留情的批判中。争执在那堆让人无话可说的庞大数据中无法掀起，连反驳都做不到，在那一刻，就连自己都怀疑了自己的丑陋。
    再后来，他见识过那个人类的强大，那个人类被称为拜伦陛下的男子，成为了他除魔王陛下之外臣服的人，不，甚至是害怕的人，就连魔王陛下他都未怕过，去怕了拜伦陛下，那场染血的绝丽景色，成为了他最怕的画面，每一次想起就会颤抖。
    之后，生活也算平静，除了那不时扫过魔界的力量波纹之外，魔界真是平和。
    魔王陛下再次召唤他，他再次被拜伦陛下嫌弃，然后拜伦陛下召唤来了一匹黑龙。
    第一次，黑龙王认识到拜伦陛下的嫌弃和评判是多么的争取，比起那在天空中舒张的黑龙，自己是多么的丑陋。他被那匹叫做阿历克斯的黑龙迷住了。
    他的阿历克斯人是如此的美丽，当阿历克斯出现在主界面，在海面上活动的龙族们全都呆愣的看着，真想挖掉那些龙族的研究，他的阿历克斯是那么的高傲，投注在自己身上的不屑和藐视的眼神是多么让人痴迷，他的阿历克斯是多么的强大，在和拜伦陛下的战斗中可是坚持三个回合，不像自己轻易的一招就被拍晕，啊，他的阿历克斯，真是让龙痴迷，要怎么样才能得到阿历克斯的心呢。
    某天，阿历克斯主动来找他，真是让龙高兴的事，阿历克斯说得到了兽园之主，叶塞罗大人的许可，允许他进入兽园接受训练。
    他的阿历克斯关心他啊，就像拜伦陛下将魔王陛下变强一样，他的阿历克斯也希望自己更强，怎么可能拒绝，为了你阿历克斯，我会变强的。
    就这样，黑龙王踏进了兽园，没有看到阿历克斯同情的眼神，还有松了口气的动作，终于，可以摆脱这个缠龙的黑龙王了。【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】