欧皇奶妈保护指南 作者：雅蜜不好次

文案：
1.
怪物降临那天，全球变成了一场游戏。
前一秒高数老师还在台上讲题，下一秒外面雷雨交加，怪物伴随着星光冲进教室大肆杀戮。
在同学们的尖叫声和惨叫声中，窗外接连几道白光朝舒千方砸了过来，他手中出现了一根“拐杖”，想也不想就拿着朝怪物打去。
“检测到玩家天赋契合度超过80%，是否绑定职业：牧师？”
“检测到玩家拥有牧师法杖，是否绑定？”
情况危急，当时舒千方想也不想的就全部同意了，根本不知道到底发生了什么。
从此，他就成了一名肩不能挑，手不能提，伤害个位数，死亡率最高的的渺小奶妈。
2.
教学区彻底成了人间炼狱，池璟拉着舒千方趁乱跑出教室，本意只是想跟他一起回宿舍，结果这却成了他这辈子最欧的一次。
亲眼看着舒千方在小怪尸体上摸出了一本技能书，池璟眼睛都红了，嫉妒的制定了一份《舒千方保护指南》。
打架他先上，有危险奶妈先撤，任何情况下先保奶妈。
装备奶妈先挑，道具奶妈先用，任何宝箱都给奶妈开。
后来，指南上又加了一条：
保护者：池璟。
内容标签：末世 游戏网游 甜文 爽文 轻松
搜索关键字：主角：舒千方，池璟 ┃ 配角：《豹豹我呀，超会抱大腿的呢》 ┃ 其它：《穿到现代后我直接碰瓷老攻》
一句话简介：天选小奶妈，非酋保护人
立意：团队合作是一种永无止境的过程
vip强推奖章
本文讲述了主角在面临生命威胁时，如何在一次次变化之中，乐观面对世界，以欢声笑语迎接苦难，哪怕发现他们所得到的一切都被一只看不见的大手操控着，依旧不气馁地用最轻松的氛围努力打怪升级，逐渐褪去身上的懵懂成长起来，最后无愧于身上的责任，重新回到美丽家乡的故事。
文中歌颂了人们在遇到困难时依旧积极乐观的生活态度，即便许多事情身不由己，也能借此挣脱苦难。主角在挑战中时常自省的态度引人深思，让读者在阅读之余也有所感悟。

第1章 
今天的天气不是很好，天阴沉沉的，从早上开始就一副要下大雨的样子，却又没有风，这都到下午快放学了，连一滴雨都没有下。
快到期末了，临近考试，该讲的知识点都已经讲过了，高数老师这一堂课就着重讲习题，帮大家熟悉题型和回顾知识点，以免期末考试挂科的人太多。
“曲线z=x的平方，绕z轴……”
年近50的小秃头高数老师戴着眼镜，手里拿着电子笔放到题目上面，一边念一边移动笔。
他在上面唾沫横飞，下面却有人在开小差。
舒千方坐在窗边，聚精会神地听着课，窗帘遮住了窗外的景色，前桌的同学李大海靠着窗帘低着头玩手机，嘴里还在小声念叨着什么。
“果然六月的天就跟海底针一样捉摸不透，早知道就不带伞了。”
李大海刚抱怨没多久，外面轰隆几声巨响，闪电在乌云中噼里啪啦地闪着，大雨倾盆而下，他又开始抱怨下雨麻烦。
雨下得很大，楼下处于室外的学生们纷纷跑回教学楼避雨，电闪雷鸣之中，一些奇怪的生物在雨幕之中，犹如流星一般砸到校园里面。
楼下的学生发出尖叫声和惨叫声，暴雨和雷声太大，舒千方他们所在的楼层有点高，只能隐约听到一点点声音，正是上课时间，也没人敢光明正大去看看到底发生了什么。
台上的高数老师讲到了下一题，转身写算式，李大海趁着老师没看他们，无聊地往下面看了一眼，像是看到了什么，惊讶地把头往窗前凑近了些。
几秒后，他大声地“卧槽”了一句，声音洪亮，腾的站起来，椅子啪一声归位。
声音很大，整个教室的人都看向他。
高数老师皱眉，很是不高兴：“李大海，还没下课呢，你……”
“怪物！”李大海急急忙忙地要出去，但他坐在窗边，外面还有好几个同学挡着，他似乎很着急，又很害怕，声音发着抖：“让开让开，外面出事了！杀人了！”
杀人了！
一石激起千层浪，整间教室顿时吵了起来，坐在窗边的学生纷纷打开窗帘往下面看。
大雨倾盆，也不知道今天怎么了，能见度低得可怕，雨幕遮挡了所有惨案，但仔细听，隐隐能听到楼下传来一些凄惨的叫声，结合李大海刚才的话，不少人都打了个寒颤。
不会真的杀人了吧？
舒千方只觉得毛骨悚然，手上的笔都拿不稳了。
李大海见同学们还没反应过来，不给他让位置，直接踩到桌子上跑出去。
高数老师也听到了惨叫声，心里咯噔一下，见学生要往外跑，担心撞到凶手，连忙去拦：“李大海，先坐下来，还没下课！”
可他却不知道李大海看到了什么，后者跑得更快了，眨眼间就不见了人影。
高数老师皱眉，让学生们留在教室里不准出去，放下课本就出去追。
老师一走，大家就纷纷跑到窗边往下看，同学们议论纷纷，心里又好奇又慌张。
就在这时，天上接连闪过数十道流星冲向教学楼。
舒千方总觉得这些流星能砸到自己，下意识趴到桌上。
窗户上的玻璃哗啦几声破碎，几团黑色的东西从舒千方头顶不远处砸到教室中间，留下了四个“黑洞”一样的扭曲洞口，路径上碰到的几个同学瞬间倒下，只留下几根残肢。
浓重的血腥味传来，教室里瞬间安静下来，几秒后，尖叫声和呕吐声接连响起。
“呕~”
近一些的同学有的惊讶得下意识爆粗口，有的尖叫着远离“黑洞”，还有人吓傻了愣在原地。
舒千方起了一身鸡皮疙瘩，下意识站了起来，紧紧抓着手上的书和笔，压抑着想要呕吐的欲望：“这东西在扩大！”
未知的恐惧笼罩在心头，不少人急急忙忙地要往外跑，可门口就那么点大，总有人要堵在后面。
比如距离门口有点远，又坐在这一排最里面的舒千方。
他没有往外面挤，和人群保持了一定的距离，拿着手机想报警却发现没信号，给家里打了好几个电话，不管是打给谁都拨不出去。
手机里嘟嘟嘟的声音传来，爸爸妈妈的电话始终都打不通，他深吸一口气，按掉手机后退几步，心里慌得不行，又保持着些许冷静。
目前他不知道到底会遇到什么危险，但他知道，这时候跑到拥挤的人群里，如果真出了事，他就真的退无可退，只能被动地跟着人群往外挤，说不定还会被推倒被踩死。
所以，他宁愿落到后面。
其他的教室也有“黑洞”，学生们都乱了起来，挤在了楼梯口那里。
他们教室反应慢了点，一下子就落后了，走廊里堵满了人。
老师们开始指挥大家往下走，嘴里喊着别着急，按顺序疏散的话。
刚出了人命，学生们正是六神无主的时候，听到老师们的声音又慢慢镇定下来。
可好景不长，人群刚安静没有几秒钟，教室里的“黑洞”就变了个样。
那些“黑洞”已经长大成差不多一人高，扭曲的洞口闪烁几下，像是里面有什么东西要出来一样。
舒千方心里有一种很不祥的预感，始终盯着这些“黑洞”，发现“黑洞”的变化之后，他下意识靠到墙上，背后有坚实的墙壁，给了他一些安全感。
然后，他一点点往外走，挪到跑到角落里面，手里拿着没什么用的书本，脑子里乱糟糟的，完全不知道该怎么办。
此时，其他人也发现了“黑洞”的变化，堵在教室里的同学顿时吓坏了。
“快一点！前面的快一点啊！”
“有东西出来了！”
“啊！”
隔壁教室传来几道惨叫声，很快，尖叫声就如潮水一般响起，一浪接着一浪，他们教室里的同学更加慌了。
舒千方看着还堵在门口的人群，紧张地站在原地盯着“黑洞”，双手抓着课本护在胸前，似乎这样就能保护自己一样。
学习委员池璟也跟他一样，怕出现“踩踏事件”就远离了人群，跑到角落里拿了一把扫把，回头看见他苍白的脸，顿了顿，又拿了一把扫把走过来：“千方，给你。”
“啊？”舒千方始终盯着“黑洞”，反应有点慢，几秒后才接过扫把，紧紧抓着扫把的木棍，有了一点安全感，“谢，谢谢。”
“不用。”池璟轻轻摇头，小声安抚，“你别怕。”
舒千方轻轻点头：“好。”
“你要不要跟我一起回宿舍？”池璟又小声道，“门口估计要堵很久，我们把窗帘拆下来从这边下楼。”
浓重的血腥味从其他教室传来，学生们往外挤得更厉害，很多老师原本在教室门口指挥，这会儿已经不知道被人群挤到哪里去了。
舒千方抓紧扫把，尽量让自己冷静下来，思考片刻，觉得这个办法应该可行：“好。”
两人一起去拆窗帘，废了好大劲才拆下来一副，刚准备去拆第二副，“黑洞”又出现了新的变化。
黑乎乎的洞口闪烁几下，一只绿油油的爪子伸出来，干枯的手指看起来非常可怕，指甲尖锐，泛着金属光泽。
池璟两人动作停了一下，身体紧绷，下一秒，又拼命加快速度。
“啊！”
这东西还没完全出来呢，堵在后面的同学就吓得尖叫着往外挤：“让开啊！让开啊！”
“能不能快一点！”
“啊啊啊！怪物！”
几秒后，一只半人高，全身暗绿色，长着尖尖的长耳朵，咧着尖牙的光头类人怪物拿着一只狼牙棒从教室最中间的“黑洞”里走出来。
狼牙棒？
舒千方两人倒吸一两口冷气，拆窗帘的手抖了抖，对视一眼，都看到了对方眼里的慌乱。
好在他们只有两个人，目标太小，远离了人群反倒安全了。
那只绿皮怪物像是魔鬼发现了猎物，提着狼牙棒跑到人群后面，对准一个人的膝盖敲了一下，那个同学惨叫一声摔到地上，头顶还奇怪地冒出了一行红色小字。
-40
砰！
另一只怪物从“黑洞”里出来，一个狼牙棒砸下去，一些红白之物迸溅出来。
-60
教室里又安静了一瞬，下一秒尖叫声更加大了，往外挤的人更用力了，再也顾不了其他，就算把同学推倒了，把同学踩到地上也要往外跑。
“黑洞”里跑出来的怪物越来越多，其他几个“黑洞”里还跑出了一些骷髅怪物，拿着骨刀挥向人群。
门口和走廊的人群更加乱了，在尖叫声和惨叫声中，舒千方他们还在努力拆窗帘。
一道人影突然从窗前快速划过，楼下传来嘭的一声，吓得两人手又抖了抖。
同学们一个个地倒下，有些人眼睛发红，在死亡的威胁下，反倒冷静下来，看到窗边的池璟两人在拆窗帘，也有几个人悄摸摸地想离开人群过来帮忙。
可他们这一动，反倒让怪物注意到了窗边的舒千方他们，而那几个人看见怪物走过去，就有些踌躇，转身去到一个角落里报团取暖。
“草！”池璟低骂一声，看着脚下绑起来的两幅窗帘，心里知道长度远远不够，只能拉着还不想放弃的舒千方躲到角落去。
“我们得反击。”池璟一边跑一边小声道，他个子高，声音沉稳，给人一种很可靠的感觉。
舒千方没有他那么冷静，看见有一个骷髅怪物往他们这边走来，有些六神无主，只能跟着他做：“好。”
他们刚才也有一直关注人群，大概也能猜到每个人有100左右的“血量”，绿皮怪物一棒40，打到脑袋等要害处有60，那些骷髅的攻击比绿皮怪物多一点，都是两到三下就能杀一个人。
到了角落，两人等了一会儿，给自己加油鼓气，此时那只骷髅怪物已经拿着骨刀走过来。
“拼了！跟上！”池璟一马当先，一棍子打过去。
啪嗒！
骷髅怪物的嘴巴咔吧一声打开，骨刀挥过来，池璟的棍子跟纸一样脆，一下子就断了，都碰不到骷髅就啪嗒一声掉到地上，更别提造成什么伤害了。
与此同时，舒千方趁此机会硬着头皮给怪物敲了一棍子。
-1
“嘶~”两人倒吸一口冷气，全身都起了鸡皮疙瘩。
池璟又低骂一声，一把扔掉半截扫把跳到桌子上：“撤撤撤，打不了打不了，快跑！”
打什么啊！这哪里打得过！
舒千方自小教养都很不错，礼仪也学得好，此时却忍不住骂了一声“草”，气得把扫把又往怪物那边扔，不出意外地，又被砍成了两段。
跟着池璟跳上桌子跑去讲台旁边的角落里，舒千方有些害怕：“怎么办？”
此时，教室里乱糟糟的，尸体堆了一地。
“我想想，我想想。”池璟皱眉，也不知道要怎么办了，窗帘拆不够，门口被堵着，怪物拿着刀。
人家打你们几十几十的伤害，你打人家-1，这打个屁。
舒千方也是一个头两个大，但跟着池璟打了怪物一下，也没有刚才那么无措了，小声建议：“至少能-1吧，多扔几次，说不定能磨死呢，反正这骷髅没有我们跑得快。”
骷髅此时已经横跨教室追了过来，两人又跑到桌子上，抓起桌上的课本和背包直接扔了过去。
-1-1-1-1
东西都打中了，虽然感觉没什么用。
这么来回跑了三次，其他同学也看见了他们的动作，也跟着跑到桌子上躲避怪物的攻击，这桌子上人一多了，就开始“堵车”了。
“快快快！”
“啊！”
又有一个同学因为前面“堵车”没来得及跑开而死于非命，整个人掉到下面，睁着眼睛血流如注。
眼看跑到桌子的方法要失效，舒千方心里升起一股绝望，看了一眼被血浸湿的鞋子和依旧堵着的走廊，迷迷糊糊地想要不干脆从六楼跳下去算了，说不定还能活下去？
他这个念头刚升起，脑海中就响起一声：“叮！”
一个机械声在空中响起，清晰的声音传入所有人耳中：“筛选结束！”
“投放开始！”

第2章 
什么筛选？
这时候舒千方也顾不得耳边的声音，桌子上面“堵车”，下面有怪物追来，他只能忍着恶心和愧疚踩在同学的尸体上躲避怪物，时不时顺手捞过抽屉里的书和伞扔向怪物，造成可怜兮兮的-1伤害。
就在他们在教室里逃命的时候，一些星光冲向教室，其中一道星光直直地砸向舒千方。
在同学们的惨叫声和尖叫声中，他手上出现了一根撒着闪粉的“拐杖”。
舒千方下意识抓着“拐杖”，闷头往前跑，身后有一只绿皮怪物拿着狼牙棒赶来。
“检测到玩家天赋契合度超过80%，是否绑定职业：牧师？”
“检测到玩家拥有牧师法杖，是否绑定？”
舒千方根本没注意脑子里在吵什么，只能看见眼前有一个半透明的面板出现，上面还有什么“同意”和“拒绝”按钮。
面板有些遮挡视线，他心里着急得很，慌慌张张地就选了最顺手的同意，结果就被挡了一下视线，脚下一个踩空，人摔了下去，腰嗑在已经合起来的椅子上，疼得他脑子一懵。
-20
绿皮怪物已经追上来，头顶上比之前多了一个红色的血条，上面显示着数字499，血条旁边显示着“哥布林小战士 lv.1”的字样。
而周围其他同学头顶上的血条，满血的只有100，字样全都是“临时玩家 lv.0”。
狼牙棒砸下来，舒千方慌张地翻了个身，从桌子底下钻到滚到下一层阶梯去，险而又险地避开了这一棒，惊得后背出了一层冷汗。
他自己又跑不过，干脆咬牙拿着拐杖打过去，寄希望于这莫名其妙多出来的“武器”能给力一点。
在他想要攻击的这一刻，拐杖上面出现一颗闪着光的金色星星飞向怪物，后面还带着一条流光尾巴，美丽异常。
然而……
-1
多少？！
舒千方心里绝望，那这拐杖和扫把有什么差别？这绿皮怪物两三下就能结果自己，难道自己还能一秒打几百下？
绿皮怪物重新追过来，舒千方踉跄着站起来想爬到桌子上，却被一个跑过来的同学推了一下。
就在此时，一只手把他抓住，一个用力把他拉到了桌子上，让他又避开了绿皮怪物的攻击。
前面又开始堵车，怪物很快就又能追过来，池璟看向窗户，一咬牙：“跳下去吧！”
接连经历两次险情，舒千方脑子里都是浆糊，听到要跳，大概是之前自己也有过这个想法，连点头都忘了，闷头就跟着池璟跑到窗边，闭上眼睛直接跳下去。
砰！
肉体砸到地上响起沉闷的声音，两人身上都浮起-60的字样，只剩下一小管血。
尤其是舒千方，刚刚摔了一下，现在就剩一个血皮，要是他再摔一下，这次跳下来就清空血条了。
好在没有如果，他们都还活着。
虽然跳了楼，奇怪的是身上只是有点疼，脚有点瘸，其他的一点问题也没有。
大雨打在身上，他们跳的是教学楼后面，楼上的惨叫声和尖叫声是那么熟悉，地上还散落有好几具尸体。
好在，他们已经走上了一条生路，脱离了教室那种绝望的环境，舒千方满是浆糊的脑子快速冷静下来。
顾不上身上的疼痛，他咬牙爬起来，远远看见有两队[骷髅小兵 lv.1]在另一栋教学楼前来回走动，地上似乎还有很多尸体，他吓了一跳，下意识蹲下来：“那边有怪物。”
池璟捂着腿龇牙咧嘴，看向一旁的绿化带：“先躲起来。”
舒千方嗯了一声，和他一起躲到绿化带里面，两人蹲在一个死角处，四目相对，却不知道要说什么。
过了一会儿，舒千方低声道：“刚才谢谢。”
如果不是池璟把他拉走，又趁着时间差带他一起跳楼，说不定他就死了。
“不客气。”池璟摇头，实话实说，“我当时只是觉得你比其他人冷静一点，想跟你一起回宿舍，路上也有个照应。”
“冷静？”舒千方连苦笑都笑不出来，不知道自己哪里冷静了。
“至少你不像其他人那样没有任何思考，只知道去挤门口，而且……”
“而且什么？”舒千方有些好奇。
看着他干净的眼睛，池璟没有隐瞒，轻笑了一下：“平时相处下来，我觉得你挺单纯的，应该做不出背刺我的事情来，你也打不过我，不管怎么样，和你组队，我都没什么危险。”
舒千方愣了一下，眨了下眼睛，并不生气：“不管怎么样，还是谢谢你救了我。”
池璟点头，嗯了一声，言归正传：“临近期末，很多人都在上课或者去图书馆，宿舍应该没什么人。”
这会儿暂时安全了，舒千方休息了一会儿，更冷静了些，没了慌张的他，语气没有那么焦急，声音轻缓平和的，语调很慢，听起来很温柔：“也不知道这些怪物的数量是不是和人数有关。”
池璟也是这么想的，所以他之前才想回宿舍看看。
只是教学楼距离宿舍也有好几千米，中间有其他的教学楼，途径一个饭堂和一些住宿楼，想回去只怕不容易。
“无论我们想要去哪里都避免不了战斗。”池璟抬头看向舒千方头顶的[lv.0]字样，“我们现在攻击太差了，哥布林小战士有500血，骷髅小兵有450血，每个小队都有4-5个，我们每次攻击都只有1，绝对打不过。”
冰冷的雨水打在身上，两人却觉得心里更冷。
明明跳出了死亡的包围圈，危机却还是如影随形。
别说四五个了，他们说不定一个都打不过。
每个怪物都有几百血，连风筝都难做到。
而且，他们每个人只有一小管血了。
一个不好，就得死。
总之，前路艰难。
池璟忍不住叹气，抬头想说什么，突然发现舒千方的血量增加了一些。
之前是20，这才几分钟过去，现在居然是32了！
“你的血量变多了，现在是32。”池璟迫不及待地指着自己的头顶，“我呢？”
舒千方面露惊喜，抬头看池璟的血量，脸上的笑意顿了一下：“还是40。”
池璟一愣，失望肯定是有的，但也总结出了一些东西：“我们有点像集体穿越到一个游戏里了，或者说环境变成了一个游戏，目前来看，你是带回复能力的，我没有。”
舒千方平时也是玩游戏的，之前就觉得奇怪，现在经池璟提醒，颇有一种如梦初醒的感觉，想到之前出现在自己面前的半透明面板，立刻低声呼唤。
“面板！”
一个面板出现在眼前，上面有三个界面，一个是【个人信息】，一个是【邮箱】，一个是【背包】。
其中，【个人信息】和【背包】都是灰色的，只有【邮箱】是亮着的，上面有一个红色的点，点击之后，里面是两封邮件。
第一封邮件写着恭喜自己通过筛选环节，成为临时玩家，拥有使用职业基础能力的权限，并鼓励自己击杀怪物，成为正式玩家，解锁其他功能的通知。
第二封邮件是恭喜自己成为特殊职业：众星牧官，并获得对应绑定武器。
看到“众星牧官”这个职业，他突然想起之前在教室里的时候，面板上好像有什么“牧师”的字眼？
当时他太慌了，压根没仔细看，但瞧着职业的名字，估计他真的成了一个小奶妈。
又脆又没攻击，没有人保护，迟早会成为一具尸体。
想到这里，舒千方又回想起池璟的镇定，偏头看过去，犹豫几秒后，小声问：“池璟，你是什么职业？”
“不知道，邮件里没说，可能是因为我没有武器吧。”池璟这会儿回答的时候才有空去观察舒千方手上的法杖，发现居然意外的精美。
半人高的权杖顶部有一颗一个拳头大，发着光的金色星星，星星两旁长着紫色的半透明翅膀，翅膀里星云转动，如梦似幻一般的杖身也是半透明的，和翅膀差不多，但颜色更加深邃，里面像是装了一片星空，还是撒了闪粉一样bulingbuling的，长得十分花里胡哨。
一看就是很牛的武器。
看着自己空空如也的双手，他半是羡慕半是期待地问，“你是法师吗？”
“……我是奶妈。”
池璟眼睛一亮：“奶妈好啊，能保命，能治疗吗？”
“我试试吧，我现在也没有技能。”舒千方默念治疗，和攻击时的金色不一样，治疗的时候，也是有一颗流光星星飞出去，但治疗星星是紫色的，很容易就能区分开来。
星星打在池璟身上，他的头顶亮起绿色的数字。
+1
两人：……
“总好过没有吧。”池璟难掩失望，“等有技能就好了。”
临时玩家的权限寒碜得很，血薄攻低，奶妈不需要技能就能治疗，其实也很可以了。
舒千方治疗的动作没有读条，但需要挥动法杖，完成一整个动作之后才能成功治疗，而且必须瞄准方向，要是对不准，星星还会飞到其他地方去，并没有真正游戏里的普攻锁定目标的能力。
可能是因为他这是治疗不是普攻？
虽然感觉应该是一样的，但舒千方还是更希望普攻是可以不用瞄准的。
法杖长得好看，但整体重量不低，他挥得手都酸了才把池璟的血量拉到80以上。
就在这时，池璟突然发现，自己的腿好像没那么疼了，等血量拉满，他又恢复了生龙活虎的状态。
再过几分钟，舒千方把自己的血量也拉满了，轻蹙眉头慢慢揉着酸涩的手腕：“我们接下来去哪？还回宿舍吗？”
“回宿舍已经没那么重要了，现在我们最大的问题是怎么成为正式玩家。”池璟把面板收好，“现在也不知道这个游戏有多丧心病狂，如果运气好一点，或许其他地方有0级怪，亦或者落单的小怪，我们可以去其他地方碰碰运气。”
舒千方看着他空无一物的手：“先去给你找个武器吧，我感觉真正的武器挺耐用的，不用会被怪物一刀就砍断了。”
池璟也想到了之前在教室里的那把扫把，嘴角一抽：“你说得对。”

第3章 
两人商量了一下，决定还是不往宿舍的方向走。
虽然往宿舍那边走，或许也能找到落单的怪物，也能缩短他们回宿舍的时间，可实际上，他们回宿舍一是因为那边人少，二是因为那是他们的住处，有安全感。
但这样的地方，其实也是有替代品的，所以也不是很着急回去。
再者，从教学楼去宿舍，要经过太多人员密集的区域，他们没把握能安全抵达目的地，还是先去升级更好。
两人小心翼翼地从绿化带里探出半个头来观察外面的情况，借助绿化带的掩饰，又小心地转到他们这栋教学楼的前面。
雨幕之中，附近几栋教学楼前或多或少都有一两队的怪物在巡逻，尸横遍野，大雨洗刷着地上的痕迹。
陆陆续续有学生从里面踉踉跄跄地跑出来，正好被怪物抓了个正着，运气好的只是受了伤冲进雨幕之中，运气不好的就倒在地上再也没能起来。
受伤的学生身上的血迹被雨水冲刷，在地上留下了一些红色的足迹，又被地上的水洗刷干净。
看着眼前恐怖的惨状，两人躲得更小心了，缩到绿化带里对视一眼。
“感觉那些怪物跑得挺快的。”刚才舒千方都看到有个学生跑出来，被怪物追着又砍了一刀，直接死了。
池璟抹了一把脸上的雨水：“你等等。”
“你去哪？”舒千方有些害怕自己一个人，总觉得跟着池璟比较安全。
“我去拿自行车。”
“那是别人……”舒千方第一反应就是不能偷，可他说到一半就闭上了嘴，“你小心点，我给你望风。”
“嗯。”
池璟站起来，沿着墙根，弯腰从绿化带后面偷偷来到靠近教学楼前面的转角处。
很多人上课都会骑着自行车，一般都会放在教学楼前面，没地方放的就会放到旁边。
自行车上了锁，没办法推，池璟心里有一个计划，特地挑了一辆有后座的，小心地把车放倒，一点点地搬回教学楼后面。
“我也不知道能不能用，你先攻击一下这个锁。”池璟压低声音。
舒千方低声说了一声好，挥动法杖打向U型锁，只听啪的一声，锁被打成两半掉到地上。
两人被声音吓得下意识趴下来，紧张地躲着。
啪嗒啪嗒！
骨骼撞击的声音传来，池璟心里暗道不好，抬头就看到后面那栋教学楼前面的一队骷髅小兵正在往这边走。
“草！都成骨头了，耳朵还那么灵！”他立刻把自行车扶起来跨上去：“撤撤撤！上车上车上车！”
舒千方飞快地坐到后座上抓稳，自行车犹如离弦之箭窜出去，让他一个后仰差点摔了。
池璟咬牙拼命地蹬，骷髅小兵在后面追，好在自行车速度挺快，等他们上了水泥路，渐渐地就把骷髅小兵甩开了。
两人的身影消失在雨幕之中，风驰电掣般离开教学区。
操场应该是人最少的地方，距离这里也不远，他们准备从彩虹湖那边过去，一路上遇到了一些怪物小队还有学生的尸体，也遇到了正在亡命奔逃的学生。
距离操场越近，尸体和人就越少，怪物也就越少。
显然，怪物的数量和人数多少有关。
来到彩虹湖附近，怪物已经没了，舒千方眼尖地看见有一只灰色的野鸡钻进了草丛里面，头上还盯着lv.0的字样。
“0级怪！”他难掩激动地抓住池璟的衣服扯了几下，怕引来什么怪物，声音并不大。
池璟也不敢急刹车，小心地减速拐弯往回走，很快就来到刚才那片草丛。
草丛外面已经不见了野鸡的身影，池璟有些期待：“多少血？”
“50，是一只野鸡。”
才50血！
池璟脸上露出笑容：“走，去看看。”
为了以防万一，舒千方先伸长法杖拨动草丛，却没看见野鸡的身影，而是在草丛里先看见了一个金色的光团，他下意识伸手去拿。
【玩家已绑定职业和武器，无权限打开礼包】
舒千方愣了一下，随后反应过来，看来这些光团就是相当于开服礼包了，就跟当时飞向教室里的光团一样，其他人应该是可以多拿几个礼包再从中择优，他是被指定的，还当场绑定了，所以没机会了。
心里有些遗憾，他让开位置：“池璟，你去拿一下吧。”
池璟伸手去摸，光团立刻变成一把散发着红色微光的长剑出现在地上，花纹繁复，剑刃泛着冷光，有种逼人的寒意。
等他拿起来后，眼前出现了一个半透明的光板。
“检测到玩家天赋契合度超过80%，是否绑定职业：战士？”
“检测到玩家拥有战士武器，是否绑定？”
当时在教室的时候，池璟亲眼看见一些星光飞进教室里，但当时他前面有怪物，就没机会去拿，他也没来得及看那些拿到光团的同学手里的武器长什么样。
但他记得，那些星光飞进来后，除了舒千方的武器是直接星光砸到他身上他不知道是什么颜色的光团，其他的都变成了白色的光团。
数量越多就越不珍贵，金色肯定比白色的好。
不过池璟犹豫片刻，还是只同意了职业绑定，没有同意武器绑定。
他拒绝了第二项之后，面板上的文字一变。
“检测到玩家已成为特殊职业：战争之神，该武器为对应绑定武器，是否放弃绑定？”
池璟微微一愣，缓缓看向舒千方手里的法杖：“千方，你这法杖是职业对应绑定武器吗？”
“是啊。”
“……那为什么我的还要自己出来找？”池璟觉得不太对劲。
虽然很快就找到了，但大家都是和职业绑定的武器，是不是有点区别对待了？
这要是他们回了宿舍，或者没从这边走，舒千方又没看到那只野鸡，是不是就错过了？
这是不是有点坑了？
舒千方也不知道是怎么回事，只是迷茫地摇头。
片刻之后，两人拿着自己的武器拨动草丛，但找了五分钟都没找到什么野鸡。
“你真的看见了？”
“真的！”舒千方肯定地点头，被雨水打得很不舒服，用手背抹了一把额头，发现自己额头有点烫。
“你的血在掉！”池璟一惊。
舒千方下意识挥动法杖给自己加血，等加满之后，体温又降下来了。
“看来跟游戏一样，淋雨会出现负面状态，我们要抓紧时间了。”池璟声音紧张。
说完，他们又扩大范围，又找了五分钟，来到一处很茂密的草从前。
“以前这里的草有这么高吗？”池璟一边问一边拿着长剑去拨草丛。
突然，一道灰色的残影从草丛里飞出来。
“咕咕咕！”
一只灰色的野鸡直扑池璟面门，后者被吓了一跳，低骂一声挥剑去砍，却先被野鸡啄了一下。
-5
-1
野鸡和池璟的攻击接连在对方头上亮起，池璟看见，眼睛都瞪大了：“靠！凭什么啊，凭什么一只0级怪的伤害都比我高那么多！”
舒千方手忙脚乱地过来帮忙，没时间去打野鸡，只能追着池璟加血。
池璟被野鸡打得抱头鼠窜，好在他带了个奶妈，此消彼长之下，就算自己只有可怜兮兮的1点伤害，野鸡也打不过他。
最后，他的血量堪堪维持在20，这只凶悍的野鸡终于咕的一声倒在地上，化作经验飞入他的体内。
白光一闪，池璟成功升级。
【恭喜临时玩家池璟（ID：chijing001）成为正式玩家，解锁技能栏，个人面板更新，显示刷新，并获得新人大礼包，请注意查收】
池璟累得不行，为了杀这只野鸡，他都不知道绕着这片湖跑了几圈，累得毫无形象地坐在地上：“这也太恶心了，老子都带了个奶妈差点连一只鸡都打不过，也太离谱了吧。”
舒千方也有点后怕，兢兢业业地给他加血，看着自己头顶的lv.1字样，露出高兴的笑容，提醒道：“先看看有什么变化。”
池璟咽了咽口水，又喘了一大口气才点头去看个人面板更新了哪里，很快就发现上面多了存活天数、时间、季节、天气这几项。
同时，【个人信息】和【背包】都解锁了，【邮箱】里也多了几封邮件。
他点击【个人信息】，先出现的不是自己的数据，而是一个熟悉的提问面板。
【点击开始属性随机分配】
“还要抽属性？”池璟手指顿了顿，吐槽了一下才点上去。
面板出现一个转来转去的黑洞，跟平时游戏上的抽卡效果大同小异。
转了几圈后，xing的一下出现他抽到的属性值。
【属性分配成功】
体质：2
精神：3
力量：3
智力：3
敏捷：3
“23333？”池璟皱眉，看着这个巧合的数字，也不知道是满意还是不满意。
他也不清楚这个属性分配是怎么样的，平均值是多少，分配高的和少的又是多少。
身边也没个可以参照的人，连该不该吐槽都不知道，只能先接受了。
“怎么样？”舒千方看不到他的面板，有些好奇地问。
池璟描述了一下：“也不知道是好还是不好。”
“感觉应该是好的吧，这个游戏对玩家还是挺吝啬的，一开始给的属性应该不会太多。”
“应该吧。”池璟按捺住心里的不满，“反正也没办法重新抽，是好是坏都只能接受了。”

第4章 
“我看看我的【个人信息】”。
池璟点开【个人信息】，发现里面的信息还真的挺多，一共有好几栏。
【状态】
玩家：池璟（ID：chijing001）
等级：1（0/100）
生命值：250/250
能量值：300/300
体力值：100/100
精力值：100/100
饱腹值：100/100
【属性】
体质：2.5
精神：3
力量：3.5
智力：3
敏捷：3
暴击：0
物抗：0
法抗：0
可分配属性点：2
【装备】
【天赋】
战神之心[战-唯一]：
效果1：攻击附带流血效果。
效果2：当目标等级高于己方，获得（等级差x10%）攻击与防御加成。
效果3：战斗时间每过1分钟，斩首效果触发几率增加1%，当目标生命值低于30%，进入天赋触发机制。
天赋技能：战神之怒
战神一怒，尸横遍野。已损失生命值等百分比转化为怒气值，消耗怒气值获得（等级x1）秒怒气加成。
效果1：怒气值80%，可使攻击、防御翻倍。
效果2：怒气值90%，可使攻击、防御、攻速、移速翻倍。
效果3：怒气值100%，可使攻击、防御、攻速、移速翻倍的同时可获得无敌状态，并无视任何防御，将所有伤害转化为真实伤害。
效果4：脱战（等级x1）分钟后，怒气值逐渐减少。
当前怒气值：0
【职业】
战争之神[战-唯一]：由战场孕育而生，得英灵指导，以战止战，放逐动乱之魂，力止世间战争。
【武器】
放逐神剑[战-唯一]：物理攻击+（灵魂容量x1）%
灵魂放逐（主动）：放逐灵魂，并吸收灵魂之力作用于自身，永久获得（灵魂容量x0.5）%暴击加成。
【技能】
灵魂汲取（被动）：
收割败者灵魂，永久增加灵魂痛击的伤害1。
当前灵魂容量：0/2（等级x2）
当前痛击加成：0
几栏信息从上往下看，其中【装备】目前还没有，【武器】并没有算在里面。
上面【状态】的数值跟【属性】应该是相关的，生命值=体质x100，能量值=精神x100。
至于剩下的三个数值，按照他平时玩游戏的经验，应该是固定值，并且数值降低应该对自身有所影响。
接下来的【天赋】、【职业】、【武器】、【技能】四项，池璟大概扫了第一眼就只有一个想法。
描述越多，越牛！
几个唯一的标志让他忍不住呼吸急促，【天赋】里面，无论是天赋还是天赋技能都有好几个效果。
其中，无论是哪一个效果都非常重要，尤其是天赋的效果3，居然还有斩首效果触发几率！
天赋技能的效果3甚至还有无敌状态！
“怎么才一秒？”池璟仔细一看，脸上的笑容微滞，“现实里一秒钟能干什么？这不跟没有一样？”
一秒真男人？啊，这……
他开放了权限给舒千方看，后者也在仔细研究他的各项数据，觉得这个无敌状态挺好的。
“等级越高时间越久，其实还是挺不错的。”他一边思考一边道，语调轻缓，“你可以先去消耗一点血量，我给你一口治疗，你就能放肆冲了，至少能打一下。”
池璟想了想，觉得还是挺冒险的，毕竟只有一秒钟，但再一想刚才被野鸡追的凄惨十五分钟，他又觉得，这样已经很好了，至少成长性非常不错。
也就是前期需要小心一点而已。
“你说得对。”池璟微微点头。
接下来就是【职业】了，是一个职业的介绍，也是唯一类型，描述跟天赋很符合，的确是一个以战止战的职业。
这个职业，就是不能怂，一怂就废了。
【武器】就厉害了，不但能加攻击，还有一个主动技能，拥有暴击成长的能力。
“这个暴击成长应该是可能性，不然就跟效果1的攻击加成冲突了。”池璟思忖。
只是……
“这个【技能】里面的灵魂痛击是什么？”舒千方发现下面就没有描述了。
被动拥有伤害成长的能力，但目前来看，并不清楚灵魂痛击是什么东西。
“应该是技能。”池璟玩的游戏比舒千方多，大概能猜到是什么，看着面板上的好几个唯一的标识，心里不由得十分火热，“这种职业，应该都有匹配的武器和技能，就跟我们平时玩的游戏一样，灵魂痛击这个技能应该要我自己去找。”
【技能】栏里一共有5个框框，其中第一第二个是亮着的，后面三个是灰色的，第一个写着［被动］两个字，其他都写着［主动］两个字。
“技能可以换吗？”舒千方有些担心，“要是不能换的话，可就糟糕了，谁知道什么时候才能找到第一个技能。”
池璟皱眉：“先去看看【邮箱】里有没有说明。”
说着，他跳过了【背包】，先去【邮箱】里看邮件。
里面一共有三封邮件，第一封是恭喜他成为正式玩家的邮件，没什么含金量。
他点开第二封邮件，里面提到了技能栏。
技能必须绑定后才可使用，每十级有一次更换技能的机会。
除此之外还有一些关于【状态】和【属性】的说明。
关于【属性】，每次升级会获得自由属性点x2，以及对应职业两项固定属性x0.5。
其中法牧+智力和精神，战士+力量和体质，弓箭手+力量和敏捷，刺客+力量（智力）和敏捷，坦克+体质和抗性。
和各大游戏差不多，体质和生命值挂钩，精神和法力值、能量值挂钩，力量对应物理攻击，智力对应法术攻击和治疗，敏捷和移动速度、攻击速度、闪避速度以及读条速度挂钩，暴击就是暴击几率，物抗和法抗分别和物理抗性、法术抗性有关。
又因为这是现实游戏，所以体质还会影响到身体素质，力量又影响到力气。
这里还提到一个面板上没有的隐藏属性，耐力。
这个比较复杂，由体质、力量、两大抗性、敏捷、职业等共同影响，又因为有体力值的设定，所以就算耐力不行，只要体力值没有归零，就算再累也可以动弹。
奔跑、战斗等行为会加快体力值和饱腹值的消耗，休息会加快体力值和精力值的恢复。
精力值过低可能会遇到暗影生物，归零会开始损失生命值，饱腹值过低会影响体力值和精力值，归零也会损失生命值。
也就是说，必须要保持自己的状态，不够健康就可能躺着都会死。
舒千方看到这里，忍不住担心：“我们最好去小卖部拿点吃的。”
“嗯。”池璟点头，“等你升级了就去。”
第三封邮件是新人大礼包，点开之后，里面是很平常的几件东西。
【获得银币x1，灰色战装x1，灰色战靴x1，小红药x5，小蓝药x5，小体力药剂x10，矿泉水x10，灰面包x10，火把x10，绷带x10】
不用说了，一看就是谁都差不多的礼包。
【灰色战装（白）】：战士新手装备，生命值+100，物理攻击效果+5%。
【灰色战靴（白）】：战士新手装备，敏捷+1。
小红药和小蓝药分别在5秒内共回复100生命值和100法力值，小体力药剂回复100体力值，矿泉水回复5饱腹值，可解除负状态[口渴]，灰面包回复10饱腹值，容易出现负状态[口渴]，火把照亮5米范围，总持续时间1小时，绷带可立即回复10血量，并治疗小部分【身体内外伤类】轻度负面状态。
点开【背包】，里面一共有十个格子，新人大礼包里的东西都在里面，一共占了九格，还有一个财富值，显示：0金币1银币0铜币
以上就是池璟成为正式玩家后个人面板的变化，整体来说，变化非常大。
如果真要对比的话，那就是在这个游戏看来，正式玩家还算是个人，临时玩家啥也不是。
“自由属性要加体质和力量吗？”
“当然，每级的自由属性点就那么点，肯定要先捡重要的加上去。”池璟又仔细看了一眼自己的个人面板，确定了自己的想法，体质和力量各加了一点。
再把新手装穿上，体质从2.5变为3.5，力量从3.5变为4.5，，敏捷从3变为4，生命值从250变为450。
“总算是跟骷髅小怪一样多的血量了。”池璟忍不住吐槽，“应该能当个人了。”
看完了个人面板上的变化，时间已经过去了半个小时，两人抬头的时候，发现周围的环境似乎有了点变化？
“那草丛是不是真的比以前高了一点？我记得以前过来的时候没见过这么高的草丛。”舒千方迟疑地指着那只野鸡飞出来的那片草丛。
“好像是。”
两人对视一眼，表情有些凝重。
雨下得越发大了，他们没有心思去思考到底为什么发生这样的变化，抓紧时间骑着自行车去找其他0级怪。
有了灰面包和矿泉水，他们就没有浪费时间去饭堂，准备冒着大雨先升级再说。
有了之前的经验，当他们看到下一处明显比周围更高大茂密的草丛之后，立刻下车，由池璟打头，过去拨动草丛。
咯咯咯！
熟悉的灰色野鸡飞出来，池璟冷哼，一剑砍过去：“老子可不是刚才的弱鸡了！”
MISS！
-5
野鸡和池璟头顶相继亮起提示，池璟眼睛瞪大：“what？！什么鬼！”
当他再打了两下，发现还是MISS之后，明白了什么，狠狠翻了个白眼往别处跑：“千方，正式玩家打不了0级怪，只有临时玩家能打，你慢慢打，你血量变低我再拉仇恨。”
“好。”舒千方追在后面，在池璟的压低声音的吐槽声中，操控着法杖去攻击野鸡。
很快，野鸡仇恨转移，过来追他，舒千方一边跑一边打，很快血量就要见底。
池璟见此，又过来帮忙拉怪，舒千方在一边给自己加血，加完又去打怪，周而复始。
终于，这只野鸡嘎的一声摔到地上，化作经验进入舒千方体内。
【恭喜临时玩家舒千方（ID：shuqianfang001）成为正式玩家，解锁技能栏，个人面板更新，显示刷新，并获得新人大礼包，请注意查收】

第5章 
【点击开始属性随机分配】
xing的一下，属性出现在眼前，有池璟的23333作为参考，再加上这游戏都不把玩家当人看，舒千方其实没想过自己能抽到多好的属性。
可是，下一秒，他漫不经心的表情突然一变。
池璟正在继续研究自己的个人面板，见他不动，好奇的过来看了一眼。
然后，他脸色也是一变，突然有种生无可恋的感觉。
“我吐了，真的吐了，都是唯一职业，为什么你属性那么高！”
【属性分配成功】
体质：10
精神：10
力量：10
智力：10
敏捷：10
全10的属性让池璟知道了随机分配的属性最高是多少，要是还有比这高的，他把头割下来当球踢！
再对比自己的23333，他觉得自己就像个笑话。
“这鬼游戏，我吐了，所以只有我不是人是吧？”池璟拼命地深呼吸，这一刻，他真的嫉妒了。
都是唯一职业，舒千方的武器直接砸他头上，而自己的武器还要去找！
23333加起来有多少？14点属性。
而舒千方有多少？50点。
“累了，毁灭吧。”池璟大受打击，感受到了这个鬼游戏深深的恶意。
舒千方抿唇偷笑，眼睛笑得弯了起来，眸子似乎在发光，连声音都雀跃起来：“我去看看天赋嗷。”
“去吧去吧。”池璟捂着胸口挥挥手。
过了几秒，本来想好不看舒千方的面板以免自己又受了打击的他，还是按捺不住自己的好奇，靠过去跟着一起看。
【状态】
玩家：舒千方（ID：shuqianfang001）
等级：1（0/100）
生命值：1000/1000
法力值：1050/1050
体力值：100/100
精力值：100/100
饱腹值：100/100
【属性】
体质：10
精神：10.5
力量：10
智力：10.5
敏捷：10
暴击：0
物抗：0
法抗：0
可分配属性点：2
【装备】
【天赋】
众星之心[星-唯一]：
效果1：治疗附带移除负面状态效果。
效果2：在星光沐浴下，消耗减半、技能效果加倍、恢复加倍。
效果3：脱战1分钟后，每秒恢复0.05%自身状态（除精力值、饱腹值），并根据自身状态，减少或移除负面状态的影响。
天赋技能：众星祈愿
在星光沐浴下，主动向众星祈愿，用众星力量加强自身，祈愿成功可获得1自由属性点。
当前进度：0/360000
【职业】
众星牧官[星-唯一]：由众星孕育而生，身披星光而来，得众星指引，渡世间苦难。
【武器】
众星权柄[星-唯一]：治疗效果+（印记容量x1）%。
星光羁绊（主动）：以权柄为引，在目标体内留下星光印记，并赋予印记[敌]、[友]、[绑定-唯一]属性，与目标形成[友]羁绊、[敌]羁绊或[绑定-唯一]羁绊。
效果1：星光印记可在[敌]、[友]羁绊体内存在（印记容量x0.5）分钟，在[绑定-唯一]羁绊体内存在至取消或换绑。
效果2：若自身受到持有任意印记者攻击或自身受到攻击时体内存在星光印记，自动消耗星光之力免疫三次攻击，并在星光印记消失时强制禁锢攻击者（印记容量x1）秒。
效果3：若自身或[绑定-唯一]羁绊对象受到致命攻击，自动消耗星光之力锁定生命值，并在星光印记消失时强制禁锢攻击者（印记容量x0.5）分钟，同时回复一半状态。
效果4：若攻击者为[绑定-唯一]羁绊对象，羁绊关系与羁绊效果将立刻失效，自动消耗星光之力对攻击者施加[背叛诅咒-星-唯一]诅咒，攻击者永久失去90%生命值，并在星光印记消失时强制禁锢攻击者（印记容量x5）小时，同时受到[虚弱-强]、[重伤-强]、[中毒-强]与[引怪嘲讽-强]状态。
当前[绑定-唯一]羁绊对象为：未绑定（冷却时间：24h）
【技能】
星光印记（被动）：
效果1：在星光沐浴下凝聚星光印记，以星光印记为羁绊，加强技能强度，并使单体技能蜕变为羁绊性群体技能。
效果2：脱离战斗1分钟后，留存星光印记自动收回。
当前印记容量：0/2（等级x2）
“我去我去我去！这就是大爹吗？”池璟又嫉妒又高兴，“我以为我的描述已经够多了，结果小丑竟是我自己？”
通篇下来，池璟只有一个想法，这是大腿奶妈！
天赋能移除负面效果，自己还有回复能力，特定环境下还能减消耗，加技能强度，这不是大爹是什么？
战神很了不起吗？没了奶妈，就他那一秒真男人……呵呵！
再看看天赋技能，自由属性！
本身随机的属性已经是天花板了，这家伙居然还能有一个稳定的自由属性来源！
“我裂开了呀，同唯一，汝何秀？”池璟人都麻了，越发觉得自己这个唯一职业是后爸生的。
再看看武器，加治疗效果就不说了，最重要的是后面的技能啊！
突出了三个字：死不了！
效果1是什么？分类羁绊，能让人求着当保镖！
效果2是什么？免疫攻击，还能禁锢，被打了还能跑！
效果3是什么？锁血挂！被秒了还能锁血！看看印记容量是什么，等级x2，也就是说，等级越高，他越难死！
效果4是什么？你敢背叛我，不但杀不了我，你还要被诅咒，那一堆负面效果叠加上去，说不定就被这小……啊，不，是大爹奶妈给反杀了！
再看看被动技能，不但能加强技能强度，还能单体变群体。
这意味着什么？你以为我只有四个主动技能？
不，我有八个！
惊不惊喜？意不意外？
能自保，又能加血，还能免除负面状态的奶妈，不是大爹是什么？
池璟孝顺地看着舒千方：“大爹！你不会丢下我这个大腿挂件的对吧？”
舒千方从没被人开过这种玩笑，愣了一下，随后噗嗤一笑：“不会的。”
首先，池璟救了他，只要他不主动抛弃自己，他就不会离开池璟。
其次，他也知道自己的事情，他胆子不够大，也不够冷静，脑子转得也不如池璟快。
奶妈也没有伤害技能，没人保护，就算他初始血量高，遇到一个小怪说不定也就gg了。
虽然池璟一直都没有嫌弃他+1的治疗量，但他还是害怕自己拖了池璟的后退。
不过，当他看到自己的个人信息之后就不担心了。
最后，池璟也是一个很明显的潜力股，他需要一个奶妈维持自己的无敌状态，自己也需要一个强力的保镖，两人算是一拍即合。
“快把你的新手装给穿了吧。”
舒千方嗯了一声，去打开【邮箱】，里面的三封邮件都跟池璟的一样。
打开新人大礼包后，东西也差不多，也就是装备不一样。
【月白法袍（白）】：牧师新手装备，生命值+100，法力值+100，治疗效果+5%。
【月白战靴（白）】：牧师新手装备，敏捷+1。
这就是他的新手装，邮件打开之后，东西会自动归入背包之中。
舒千方打开【背包】，本来是想拿新手装的，却发现自己的背包有点不对劲。
新人大礼包打开之后，按理来说【背包】还有一个空格子的，可他的却装满了。
第一格就是一颗紫色星星，上面写着：星光救赎（主动）
“为什么你有技能？！”池璟又想吐血了，“这鬼游戏，区别对待是不是太明显了？！”
“我也是唯一职业啊，为什么我除了个天赋之外什么都没有？连属性都是23333？我是笑话吗？”
池璟捂着胸口：“我觉得我可能要突发心脏病了。”
“嗯……可能是因为……”
“你不用安慰我。”池璟打断他的话，木着一张脸，“让我静静地舔舐伤口。”
那好吧……
舒千方眨了下眼睛，转头去看他的技能。
池璟嘴角抽了抽：我的大爹奶妈呀，你还真的不安慰一下你的大腿挂件吗？
星光救赎（主动）：
效果1：为目标回复（基础治疗量+印记容量x1%生命值）生命值。
效果2：若目标体内存在星光印记，救赎之力溢出部分的10%可回复自身法力值。
单体消耗：（20x等级x0.5+5x印记容量）法力值。
群体消耗：单体x2
冷却：（120-等级x1.2）秒
大腿挂件·池璟还心痛着呢，突然眼睛一亮，脸上的哀怨迅速消失，正正经经地把这个技能重新看了一遍。
玩游戏的都知道，固定伤害，固定回复值只是看着强大，一般都有一个强势期，强势期过去就要淘汰，只有百分比才是yyds。
而舒千方的天赋、武器和技能都和百分比相关，百分比的计算又与[印记容量]相关。
效果1中的基础治疗量目前不知道是怎么算的，后面的“印记容量x1%目标生命值”明显告诉他们，舒千方的治疗量影响最大的是星光印记的容量，本质上就是等级。
如果这个游戏有50级，那他到50级的时候，哪怕不算武器的治疗加成，也不算基础治疗量，他一个技能下来，也可以直接把一个人的血量拉满！
效果2中，他是可以回复法力值的，自己的天赋也能回复状态。
如果算上天赋的加成，在星光沐浴之下，这个回复也会加强。
也就是说，舒千方对蓝量，也就是精神属性的依赖性不大。
池璟快速翻了一下邮件，确定敏捷和读条速度有关。
虽然技能上没有说舒千方的技能需要读条多久，但一般来说，法师和牧师这种职业用技能的时候，都需要读条。
而纵观其他的属性里面，两大抗性和暴击其实对一个在后面放技能的奶妈，尤其是舒千方这种能自保的奶妈来说，并不重要。
体质、精神、力量、智力、敏捷五大属性里面，力量肯定不需要。
一般游戏来说，奶妈的基础治疗量和智力有关系，而对于一个按照百分比计算，主要影响还是目标生命值的技能来说，智力就显得没那么重要了。
智力不重要，精神也不重要，如果是真的游戏，那舒千方的自由属性点就是想怎么点就怎么点。
但这是现实游戏，所以，体质加血量，敏捷加速度，前者能抗，后者能跑，这才是最重要的。
“你对我用一下技能看看？”池璟严肃地道，“我们确定一下基础治疗量是怎么算的。”
舒千方也在看他的技能，看透了技能的本质，立刻用了一下技能。
读条开始，大概花费了一分钟的时间。
“大概是50秒左右。”池璟等他读条结束就道。
舒千方的计算也是差不多这个数，轻轻点头，看向池璟头顶。
+223
池璟快速换算，武器和装备加成一共是7%，223除107%就是208左右，他的血量是450，所以再减去450x2%，那就是119。
上面是四舍五入，他算不出来小数点，只是大概算一下。
基础治疗量在200左右的话，那公式应该就是智力x20。
“你别加智力和精神属性。”池璟认真地道，“自由属性没必要浪费在这两个上面了。”
百分比的确是yyds，但这种技能一般前期都比较尴尬，需要成长。
比如刚刚算的，减去基础治疗量，也就加个几点而已，就算有加成，那也就是10点，真的很尴尬。
但舒千方的初始属性高，直接帮他渡过了前期缺治疗和蓝量的尴尬阶段，至少在第二个技能出来之前，他是不需要考虑加智力和精神这两种属性了。
“加体质和敏捷怎么样？”
“可以。”池璟点头，“等读条时间够短之后，你可以加点抗性。”
说到这里，他看着自己的属性，心里忍不住流下了羡慕的泪水。
23333？这鬼属性，你配得上我高贵的唯一职业吗？啊？！

第6章 
吱~
操场的铁网外面传来一道细微的刹车声，有了灰面包，舒千方他们就没有浪费时间去小卖部了，而是直奔操场。
两人小心地把自行车放倒，蹲在铁网前往里面看。
操场里有一滩滩的血迹，还有一些残缺的肢体，这里出入口又多又大，所以并不像教室里那样尸体堆了一堆，但随便数一数也有几十个人死在这里，死状凄惨。
虽然在教室的时候也见过很多尸体，但舒千方还是不太习惯，忍不住皱眉小声干呕了两下。
池璟也皱着眉，但他没什么不好的反应，眯起眸子数起雨幕中的怪物。
他们一路过来都没遇到落单的怪物，要么就是好几队隔得很近，他们不敢风筝，要么就是地理位置不行，打不过就跑不了。
操场这边的怪物隔得还算是有点远，他们可以风筝，出入口也多，打不过也能跑。
身边带了一个奶妈，池璟觉得可以冒险一下下。
“一二三四五，一共五个小队，哥布林小战士4队共20只，骷髅小兵1队共5只，天色不早了，我们早点打完早点回宿舍。”
“好。”舒千方深吸一口气，没说不想去或者等一等之类的话，抓紧众星权柄站起来，“走吧。”
两人贴着铁网从最近的一个入口进去，地上趴着好几具尸体，把门口堵了个严实，本来想找路进去的两人愣是找不到一个空位，只能心里默念着对不起踩上去。
尸体半软不硬的。
明明之前在教室里踩尸体的时候也没什么太大的反应，这会儿没什么生命危险了，脑子反应过来了，两人心里都觉得十分恶心和愧疚，立刻起了一身鸡皮疙瘩，但往里走的脚步却不停，都没有打退堂鼓。
克服不适，二人在雨幕中靠近了最近的一队骷髅小兵，大概到其附近50米左右，这队骷髅小兵就发现了他们，低吼着跑过来。
“我风筝，你记得给我救赎。”
舒千方嗯了一声，刚想读条治疗就发现失去了目标，原来是施法距离太远，他只能跟着池璟跑，跑到距离池璟十米远的地方才可以重新读条。
“我的施法距离是10米！”他高声提醒。
池璟应了一声，控制着距离，一边打怪一边受伤，舒千方不停地读条治疗。
他们来之前试了一下，舒千方读条的时候是可以移动的，读条结束才需要瞄准，所以不存在读条前瞄准了，读条后人跑了结果技能还飞向读条前位置的情况。
因为池璟还没有自己的技能，所以只能依靠普攻，第一下的时候打了96的伤害，再加上天赋的流血效果偶尔掉的几滴血，伤害打在只有450血的骷髅小兵身上，其实还算客观。
但别忘了，这些怪物是有队友的，而且另外四队哥布林小战士也发现了他们，正在赶来的路上。
“小心点！”舒千方躲开一个骷髅小兵的骨刀，“哥布林过来了！”
“知道！”
池璟艰难地风筝怪物，带着小怪绕圈圈，等打头的怪有点脱离队伍才上去打，短暂地制造1vs1的局面，打完一下就跑，偶尔跑慢了还要被后面赶来的骷髅小兵打几下，血量刷刷地往下降。
等第一个骷髅小兵倒下之后，池璟只剩下半管血，但舒千方的救赎很快就到了，血量又立刻回满！
两人的头顶飘起一行蓝色字体：+10EXP。
也就是说，只有10经验值。
这个经验值的原因是他和池璟在组队，就是不知道现在是共享经验值还是平分经验值了。
可不管是怎么样，这经验值也未免太少了！
池璟心里拼命吐槽，看着已经追过来的哥布林，脸上戴上痛苦面具。
“千方！溜溜球！”他不敢打，一边大喊一边去捡地上骷髅小兵尸体变成的光团。
哗啦啦！
光团一闪，地上出现几块铜币和一把骨刀，池璟也顾不上嫌弃，捡了东西就跑。
哥布林的棒子搭在身上，正好怒气值已经满了，他赶紧开启无敌状态，头也不回地往外跑。
舒千方骑着自行车过来，池璟一跳，自行车“砰！”的一声。
车胎爆开，车胎的铁轮子飞出来。
池璟摔到地上，四脚朝天，屁股蛋一下子就被铁轮子打着了，疼得他凄惨地嗷的一声。
舒千方因为站着，还没上车，并没有摔倒，看着这一幕的发生，愣愣地看着后车胎。
啪啪啪~
铁轮子摔在不远处，还弹了几下才滚走。
“嘶~草！”池璟有些崩溃地捂着屁股蛋，龇牙咧嘴地爬起来，“别愣着了，撤撤撤！”
“哦，哦！”舒千方如梦初醒，赶紧跟着他跑了。
池璟一瘸一拐地捂着屁股蛋跑在前面，舒千方在后面看着，其实不该笑的，却忍不住捂着嘴巴，怕自己笑出声来。
两人绕着操场外面的铁丝网跑了几圈，拉开足够的距离之后，瞄准机会，直接跳进绿化带里。
视野消失，怪物在附近晃悠片刻，慢吞吞地回到操场里面。
不远处就是那辆坏掉的自行车，池璟急喘着气，皱着眉捂着屁股：“我们这也太倒霉了吧，好好的车居然还能爆胎？”
他这辈子都没见过这么离谱的事情。
“你捂着嘴巴干什么？受伤了吗？”
舒千方眨了眨眼睛，干净的眸子里满是无辜：“没有，雨有，有点大。”
“哦，给我来个治疗，啊，疼死我了。”
不能笑不能笑！
舒千方表情十分严肃，给了他几下普通的治疗。
虽然升级了，但普通的治疗还跟以前一样，只有+1，但天赋的效果还在，所以池璟总算是不疼了。
“那，那个，现在怎么办？”舒千方转移自己的注意力。
他们之前的计划是，打了一个就骑车跑，以自行车的速度，他们绕半圈操场就能甩掉这些小怪，如果小怪会回到原处，他们又可以过去风筝。
周而复始，清掉这些小怪他们肯定能升级了。
可现在，车坏了。
“还是得打。”池璟微微咬牙，透着铁丝网观察里面，“你看，那两只小怪的血量一直没有回复。”
他也没学过武术，风筝的时候，有时候距离没把握好，放逐神剑就会打到别的小怪身上。
算算时间，都过去十分钟了，小怪的血量都没往上抬过。
战斗人员是池璟，他要打，舒千方自然不会反对：“那你小心点。”
“嗯。”
趁着休息的时间，他们整理了一下各自的背包。
背包的格子太少，他们身上有很多东西都是重叠的，池璟怕战利品太多装不下，就把自己的东西都给舒千方，自己空出背包来。
“刚刚你读条结束一直没有提醒我，我还要分心关注你这边的情况。”池璟话锋一转，但并非责怪的语气，“我也忘了跟你说我的计划了。”
“下次我会提醒的。”
“嗯。”池璟没有揪着这件事情不放，“我会控制小怪的血量，挑你读条结束的时候去清空血条，顺便捡战利品，就跟刚刚那样，你读条快结束了就喊一声。”
舒千方表情有些严肃：“好。”
“我有无敌状态，可以抗住一波攻击，有你的救赎，我们可以持续风筝。”池璟也是发现了刚才自己战术的不足，“这次我会带着怪物绕大圈，尽可能地远离后面的队伍，这样一来，我后面就坠着一串小怪，而不是像刚才那样成堆，你跟在后面不安全，一定要跑在我的前面，同时要记得把控好施法距离。”
“好。”
“别紧张。”池璟看他表情都绷紧了，轻声安抚道，“要是打不了，我会直接撤的。”
“嗯，不会让你死的。”
池璟扬起笑脸，觉得头发贴在额头上很不舒服，皱眉把湿漉漉的头发往后捋，露出饱满的额头：“好了，干活去。”
柿子挑软的捏，刚刚被打过的骷髅小怪小队又被他们攻击了。
一回生两回熟，就跟池璟说的那样，小怪跟葫芦娃救爷爷一样，一个个地跟在后面，池璟不用担心一次性被攻击很多下，比上次游刃有余许多。
“救赎快好了！”
“救赎好了！”
“救赎好了！”
……
操场里时不时响起舒千方特地加快语速的声音，说话向来轻缓的他，提醒的时候又十分干脆利落。
每一次他的读条结束，就意味着池璟可以放心地回身拼一波。
虽然今天才成为队友，也没磨合过，但大概是一起跳楼的情谊，他们都给了对方足够的信任，战术执行得格外顺利。
砰！
最后一只小怪死亡化作光团，池璟急刹车，累得干呕了一下坐到地上，生无可恋地伸手摸光团。
又是老掉牙的铜币x10和武器。
骷髅小兵五个，一共掉落铜币x50和2把骨刀，而哥布林小战士有20个，一共掉落铜币x200和7个狼牙棒。
武器是不能叠加的，每个都要占一个格子，这些都只是白色品质的武器，都是烂大街的货色，压根没有价值，他们干脆就都扔掉了。
一共250铜币，池璟直接给舒千方一半：“给你，一人一半。”
“谢谢。”舒千方把池璟的东西还给他，但对面没有接受。
“放你这吧，不然下次打怪还要给你，麻烦。”池璟不是很在意地道。
现在联系不到家里，学校也没有任何反应，他们短时间内应该不会分开了，凡事别算得太清楚反倒会让他们的关系更加紧密。
舒千方想清楚这一点，笑着把东西收好，和池璟一起把新得的属性点加好。
他们现在打了25只野怪，一共获得250经验，已经升到了2级。
舒千方还是加体质和敏捷，池璟犹豫了一下，没有像之前那样加体质和力量，而是加了力量和敏捷。
他对自己的属性点要怎么加早已有了打算。
第一，作为一个近战，武器技能【灵魂放逐】又有暴击加成，他还没有第一个技能，就先当做不需要耗蓝，所以智力、精神和暴击都是不需要的。
第二，近战比远程危险，肯定不能是脆皮，体质很重要，作为一个战士，力量也很重要。
第三，敏捷和攻击速度有关，无论他的后续技能是什么，技能空档时间肯定需要依赖普攻，所以敏捷也很重要。
第四，近战直面危险，物抗和法抗其实也很重要。
总而言之，他的属性点缺口非常大！
属性点的优先级应该是体质、力量 > 敏捷 > 抗性。
但他身边有奶妈，小怪又不落单，接下来还要继续风筝，为了追求利益最大化，他才决定先堆敏捷。
至于体质，每次升级都有0.5，也勉强能行。
加点之后，舒千方的体质从10.5变成12，精神和智力从10.5变成11，敏捷从12变成13。
池璟的体质从3.5变成4，力量从4.5变成6，敏捷从4变成5，被动的痛击加成也变成了25。
看着自己的属性点，又看看舒千方的属性点，池璟忍不住又羡慕了。
他得什么时候才能加到10啊。

第7章 
雨下得有点大，池璟在绿化带后面打了个寒颤，突然鼻子发痒打了个喷嚏，他心里暗道不好，打开面板一看。
好家伙，居然感染了[着凉]的负面状态。
“你有着凉吗？”
舒千方疑惑地“啊？”了一声，打开面板看，摇摇头：“没有啊。”
闻言，池璟心里咬牙发誓，他真的不嫉妒舒千方的天赋能力。
只是羡慕而已。
真的。
“我给你治疗一下吧。”舒千方拿起众星权柄。
“先找个避雨的地方再说吧，雨越来越大了，可能你刚治好，我又感冒了。”池璟揉了揉鼻子，又打了个喷嚏，“按照玩游戏的思路来看，我现在最好找地方避雨取暖，不然一旦着凉变感冒或者发烧，肯定很棘手。”
这些游戏的套路他都熟得不行，玩游戏的时候，这些状态估计要好久才会发生变化，给足了玩家反应的时间。
但这鬼游戏，绝对没那么好心，这场大雨肯定会让不少人的状态欠佳。
“那就不能回宿舍了。”舒千方觉得走路过去有点远。
“嗯，就在附近找个地方好了。”池璟环视周围，“去那吧。”
操场的里有器材室，两人随便找了一间进去反锁关窗，拉上窗帘才给了【星光救赎】。
身上湿漉漉的很不舒服，哪怕进了屋子里，用了救赎没了负面状态也很冷。
舒千方也是觉得身体微凉，看了眼里面的木架子，直接拖过来，一个普攻打散了，放到地上堆成一堆。
“弄个火堆吧。”
“好。”
池璟拿出火把点燃木头，但令他们没有想到的是，地上这一堆的木头居然一秒钟就烧成了灰烬？！
池璟倒吸一口凉气：“我知道为什么自行车会坏了。”
“以后不是游戏用品可能用不了了？”舒千方说出自己的猜测。
池璟点头，觉得有些难办，拉开窗帘往外看，发现了一棵十分青翠的小树，拿着放逐神剑走出去：“我去砍一下树。”
“好。”
小树就在门前，放逐神剑砍在上面，跟砍在现实物品里的感觉完全不一样。
在游戏道具面前，哪怕只是舒千方的法师杖，现实物品也像是纸糊一样，轻而易举就散架了。
而这棵小树被砍了一下之后却依旧直立在原地，上面出现了一个进度条。
池璟bangbangbang砍了几下，小树轰的一声倒下来。
就在小树变成光团的时候，两道“嘶”叫声传来，原地出现两条[青蛇 lv.1]，血量是600。
“千方！快过来！”
“来了！”
舒千方跑出来，看到他在和两条筷子大小的青蛇搏斗，赶紧开始读条。
几分钟后，两条青蛇死去，池璟过去摸光团，只摸到了铜币x20和蛇牙x1。
“这鬼游戏真是一如既往的吝啬。”池璟很是嫌弃，“我砍个树都能掉两条蛇下来，这鬼游戏真是哪哪都有坑。”
小树那边还有一个光团，舒千方距离比较近，顺手摸了一下，得到木材x50，树枝x50，鸟蛋x1。
“还有个鸟蛋嗷。”
池璟看过去：“还行吧，感觉收获不错，也不枉我们又打了一架。”
因为东西都放舒千方这边，他的背包里的小红药、小蓝药、小体力药剂、矿泉水、灰面包，没用过的火把和用过的火把、绷带，加起来就已经占了八格，所以没办法把东西全部收到背包里。
地上还剩个鸟蛋，他就直接拿着了，池璟那边的蛇牙也收到自己背包里，没有给他拿着。
“先回去烤火吧。”
“那边还有一棵树，我过去再砍一下，到时候一人一个蛋，补补营养。”池璟的愿望十分美好。
舒千方抿唇一笑：“好。”
十分钟后，池璟看着自己背包里的木材x15，树枝x30陷入了沉思。
“是因为只有一条蛇的原因吗？蛇越多，掉落物品越多？”舒千方轻声猜测。
“但愿如此。”池璟终于隐隐觉得有些不太对劲了。
回去用木材跟树枝升起火堆，室内迅速温暖起来，身上总算是没有觉得冷了。
烤了一会儿火，两人把衣服脱下来烤干，顺便把鸟蛋放到火堆边烤。
两三分钟时间过去，鸟蛋已经变成了烤熟的鸟蛋，池璟挑出来递给舒千方：“可以吃了，给你。”
舒千方拿过来轻轻嗯了一声，一边吸气换手一边剥壳，又把里面的蛋掰成两半，给一半池璟，抿唇笑：“给你，一人一半。”
池璟看着他的眼睛，笑了笑：“好。”
一个鸟蛋完全不够他们吃的，饱腹值也就涨5点而已，一人一半也就只有2.5，也就尝个味。
舒千方吃得比较慢，半个鸟蛋还没咽下去，见饱腹值没满就又拿出灰面包和矿泉水放在火边。
池璟拿起来吃，才开始咬，一张帅脸就皱了起来，快速拿过矿泉水喝了一口才感觉好一点，艰难地咀嚼着嘴里的灰面包，三四分钟才敢咽下去。
“这面包太干了，又干又硬。”他这辈子就没吃过这么硬的面包，人家法棍至少都能吃呢，这灰面包却连个味道也没有。
舒千方试着吃了一口，立刻懂了池璟的痛苦，好不容易咽下去一口，再也不想吃了，太遭罪了。
听着外面的雨声，他撕了一块灰面包放到矿泉水瓶里泡着，期待能够泡软。
可等了好几分钟，面包就跟刚放进去一样，拿出来之后，只有边边角角软了一点。
“我出去砍树吧。”他不太想吃这个灰面包了。
砍树说不定还能掉鸟蛋呢。
池璟想了想，穿上衣服就和他一起出去，走出操场好不容易才找到一棵树，bangbangbang就开始砍。
最后一下的时候，他停下来，走到旁边做好准备：“你来砍树，我等蛇掉下来就立刻动手。”
之前就是因为他砍了最后一下，所以每次都来不及收手，一下子就被掉下来的蛇咬了，生生受了一波伤害，实在是太亏。
舒千方走过去，用众星权柄打了一下，小树轰的掉下来，池璟肌肉绷紧。
一秒，两秒，三秒……
地上只有一个光团，一条蛇也没有。
他没有多想，毕竟前两次青蛇的数量也不一样，估计这就是个概率事件，都掉了两次蛇了，也该走运了。
舒千方顺手把光团摸了，得到的物品和上次的一样。
光团消失，他突然轻咦一声：“那有两只鸡腿！”
“什么？！”池璟惊讶地走过去，发现小树原址后面的茂密草丛里的确躺着两个鸡腿。
这种茂密草丛一般来说都有野鸡，估计是被树砸死的。
他还是没有多想，只觉得他们实在是太走运了，高兴地过去把鸡腿拿起来：“走！回家吃饭！”
“我再去看一下。”舒千方感觉一只鸡只掉鸡腿太少了，走过去用众星权柄拨了一下草丛，看到里面的东西，立刻眉开眼笑，“还有一窝鸡蛋嗷，这还有鸡翅，鸡胸肉！”
这一秒，两人就跟夏天喝了冰阔落一样爽快，跟过年一样把战利品收好，脚步欢快地回到器材室。
舒千方走在后面关门，前面的池璟顾不上先把湿漉漉的衣服脱下来烤干，坐下来就拿过一根旁边闲置的木材砍成木棍，串着鸡肉放在火上烤，一边烤一边观察自己各个数据的变化，发现体力值后面多了个向上的绿色箭头，就跟邮件里说的那样，休息时体力会恢复。
舒千方不用休息，只要不打架，他的体力就会一直恢复，所以现在还非常健康，池璟这里就只剩下三分之一了。
精力值也只剩四分之三，饱腹值只剩下一半。
“我们的木材够用了，暂时不会再去砍树，鸟蛋只有一个，也吃了吧。”
“好。”
舒千方把手上的鸟蛋放到旁边：“鸡蛋有多少个？”
“八个，先留着，后面要是能找到厨具做个鸡蛋汤喝。”
“好。”
烤蛋到底没那么好吃，现在有了更好的食材，他们当然不想将就。
很快，鸡肉就都烤好了，两人先是吃了一份[烤鸡肉]，因为没加调料，肉的味道很淡，但也有鸡肉的香味。
体会过吃灰面包的痛苦，他们都十分珍惜地把鸡肉一点点地吃完了。
一半[烤鸡肉]的饱腹值+10，距离饱腹值加满还有一段距离。
[烤鸡腿]的饱腹值能加20，吃完这个，他们的饱腹值就到了80以上，还有不到20就满了。
他们每人还有一个[烤鸡翅]没吃，估计这个饱腹值也是加20，食物珍贵，为了不浪费多出来的那几点饱腹值，就没有马上吃下去。
刚吃完饭，外面天色迅速变暗，一些奇奇怪怪的嚎叫声突然出现，诡异非常，混合着歪曲的喘息声，犹如恶魔就在身边。
“什么声音？”舒千方有些紧张。
“没事。”池璟轻轻皱起眉，放在身侧的手握紧，“操场的小怪都被我们清理了，这里是安全的，应该是别处传来的声音。”
话是这么说，他们却默契地去把门窗什么的都锁紧，又用垫子黑布遮住，决定在这里过夜，天亮之前绝对不出去。
里面还有一些海绵垫，池璟拖了几张出来弄成床，刚放好，耳边就响起熟悉的系统声。
【第一个夜晚即将降临，恭喜玩家安全渡过第一个白天】
【温馨提示1：黑暗中多了很多奇怪的东西，请玩家保护好自己，尽量不要让自己置身于黑暗之中，最好找到一个安全的地方】
【温馨提示2：未雨绸缪能让你活得更久，请不要错过任何提示】

第8章 
舒千方仔细回想刚才的每一个字：“火把非常重要，这是我们唯一的火种。”
虽然提示里说的是尽量不要让自己置身于黑暗之中，代表着处于黑暗中也不一定会出事，但这个提示既然出现了，危险肯定是比较大的。
“嗯，今晚轮流守夜，一定不能让火堆熄灭，以后火把也要省着点用。”池璟十分庆幸，“还好我们去砍树了，不然一个火把才能点亮周围五米的范围，而且只能用一个小时，要是没有火堆，一个晚上就用完了。”
有火堆就不一样了，火把点了火就可以熄灭收起来，一个火把可以用非常久。
“安全的地方是什么意思？”舒千方想到温馨提示2的后半句，直觉温馨提示1提到的“安全的地方”应该不是指他们所在的这种器材室之类的地方。
经他提醒，池璟也反应过来：“你是说，安全区？”
“安全区有什么特点吗？”舒千方回想他们一路从教学楼过来看到的东西，没发现什么特殊的地方。
“还有提示2的未雨绸缪。”池璟皱眉，觉得这句话也很重要，“我们需要筹划什么？”
这鬼游戏不知不觉的就降临了，饶是池璟玩过不少游戏也觉得难以捉摸。
“应该说的是以后会遇到的危险吧。”舒千方打开面板，“比如天气，季节造成的危险？我们成为正式玩家之后，多出来的这些东西应该都有一定的提示性。”
像是精力值、饱腹值什么的就不用说了，一旦归零，很大概率是会gg的。
剩下的天气和季节又会有什么危险呢？
“下雨准备雨伞？”池璟一边想一边看，季节上写着的文字，“现在是温和季，都温和了，应该是安全的季节吧？难道要为下个季节做准备？”
鬼知道下个季节是什么，这个季节又有多久。
“如果按照游戏来看，我们现在处于开服阶段。”池璟继续发散思维，“所以我们要抢boos首杀，要下副本，要抢任务、成就和称号？”
说到这里，舒千方接着他的话：“安全区也可能不在学校。”
池璟一顿，苦笑着摇头：“我也不知道在不在，我本来想回宿舍等待救援，可现在看来，就算安全区真的在学校，我也要出去了，我想多打怪多升级。”
温馨提示说了，未雨绸缪，那么时间就很宝贵了，他不想把寄希望于一些无法确定的事情。
比如，他不能确定学校外的变化，不能确定短时间内有没有救援，那就不要想这些没有用的。
最好的办法就是，自己亲自出去看看，先努力把主动权掌握在自己手里。
“我想回去找我爸妈。”舒千方低下头，情绪突然有些低落。
池璟一怔，却没有舒千方那样的思念和彷徨：“我们可以往你家的方向走。”
“那你呢？”
“我无所谓。”池璟毫不在意地摊手，“我可巴不得不用回去。”
舒千方感觉他的反应不太对，出于直觉，没有去问为什么，收拾好自己的心情，继续跟他商量接下来的计划。
两人一致决定明天就要出学校外看看，至于宿舍，回不回去都无所谓了，反正那里也没有什么一定要带走的东西。
做了决定，他们就开始安排值夜，池璟因为一直在战斗，所以体力掉得比较快，舒千方就先守前半夜，这样池璟可以休息几个小时。
睡觉回复的体力肯定是比坐着不动时多的。
舒千方有回复能力，体力回得很快，如果晚上真的出事，也不至于出现他们跑到一半池璟体力归零的尴尬情况。
池璟很快就躺在海绵垫上睡觉，器材室里只有柴火燃烧和两人呼吸的细小声音，外面的雨声掩去了更远处的惨叫声。
这一晚，许多人躲在没有怪物的室内，静静等待清晨的降临。
池璟他们平安无事地渡过了这个晚上。
早上七点，外面的雨停了，阳光拨开乌云，突然天光大亮，一下子从晚上回到了白天。
这一刻是十足十的游戏设定，一点也没有那种循序渐进的感觉，白天就是白天，晚上就是晚上。
阳光透着窗帘照射进来，昨晚那些诡异的声音早在凌晨时就消失不见，外面一片寂静，什么声音都没有。
饶是如此，舒千方昨晚还是守到了后半夜，这会儿窝在海绵垫上睡得正香。
脑海中响起熟悉的机械声，他一下子就被吓醒了，腾的坐起来，手臂差点打到还没来得及熄灭的火堆上。
池璟吓了一跳，正好他坐在火堆边，腿抖了一下，却踢到了旁边备用的木材，木材堆哗啦啦地到了，乱糟糟的，还有一根诡异地“啪！”的一声飞到火堆边。
顿时，火星四溅！
“嗷！草草草！”
池璟一嗓子喊了起来，拼命地甩着手在屋子里蹦迪，舒千方没注意到刚才那一幕，着急地跑过去：“你怎么了？”
“治疗治疗治疗！”
“哦哦哦！”舒千方后知后觉地给了他一个救赎。
终于，蹦迪中的池璟松了一口气，累得停了下来，有气无力地甩着似乎还疼的手臂：“我真是吐了，我离火堆那么远，特么还能烧到我，吐了，真的吐了。”
舒千方这才意识到，原来他的手被烫着了，手上的伤口本来就不大，就是疼，因为救赎，这会儿伤口已经不见了。
只是，池璟依旧很郁闷。
不过，他还记得正事，只是刚才他没注意听而已：“对了，你刚刚听到通知了吗？”
“听到了。”
【数据化已完成33%，恭喜玩家活过第一天，获得生存礼包奖励，请注意查收】
【温馨提示：2-10级野怪已投放，BOSS将在今夜到达，野怪侦查方式脱离固定距离，增加技能、天赋等侦查方式，请玩家保护好自己，最好找到一个安全的地方】
刚才的通知是这样的，舒千方一直有在注意听，虽说没办法背下来，但重点都记下了，也就复述给池璟了。
池璟闻言，第一时间去看面板：“居然还真的有生存礼包？这鬼游戏良心发现了？”
存活天数：1
时间：7：00
季节：温和季
天气：晴
舒千方也在看，却发现自己的【背包】已经满了，没用过的火把x9和用过的火把x1占了两格，所以生存礼包就存在邮箱里。
看到这里，舒千方迫不及待地打开礼包，获得银币x1，自由属性点x1，狂欢1天劵x1。
东西虽少却价值连城！
【狂欢1天劵】：开服限定，持续时间24h，期间掉落物获50%-100%加成，珍贵物品掉率提升，超品级额外物品随机掉落。
看这介绍，无愧于“狂欢”二字，舒千方下意识就想直接用了，但又有些犹豫：“池璟，你平时玩游戏，开服的时候碰到这种劵会留着吗？还是直接用？”
“直接用。”池璟毫不犹豫地回答，“提示里的‘安全的地方’已经出现两次，可以肯定是真的有安全区，到时候总有人是不用劵的，可能会有人想要交易出去，我们趁这段时间积累财产，到时候买一份回来就是了。”
就是没有人交易，那也没事，反正现在是玩命不是玩游戏，积累优势一点也不亏。
“可我们现在碰到的野怪产出的东西很一般。”舒千方是有些嫌弃的，“我们的背包格子也不够。”
池璟闻言，想要使用狂欢劵的手停了下来：“你说得也对，那我们先升级吧，等遇到好一点的野怪，要是能打就用。”
狂欢劵占格子，舒千方的背包已经满了，直接把自己的劵给池璟收着。
他们在礼包里还得到了一点自由属性点，按照之前的思路，两人分别加在敏捷和体质上面。
舒千方比较看重敏捷，毕竟自己天赋是能自保的，又是个有保镖的奶妈，敏捷就比体质重要，池璟加体质就不用说了，先保命再说。
加完之后，舒千方的敏捷从13变为14，池璟的体质从4变成5。
一晚上过去，他们的饱腹值都是只剩下20，但他们只剩下一个[烤鸡翅]没吃，吃完之后也才到40。
本来鸡蛋想留着的，谁知道饱腹值掉得那么快，他们只能烤着吃完了。
鸡蛋比鸟蛋大，回复也多三点，每人四个就是三十二点饱腹值，加起来也才七十二，也就是七分饱而已。
舒千方大概算了一下，昨晚大概十二个小时过去，饱腹值一共掉了六十多，也就是一个小时掉四五点。
而打架时和活动时饱腹值都掉得比较快，可能需要七八十点饱腹值。
一天加起来，大概就是一百三到一百四左右，差不多就是七个鸡腿。
灰面包一个也才10点饱腹值，加上矿泉水的五个，差不多就是一天的量，可是灰面包那口感，真的跟啃石头差不多了。
不知道为什么，舒千方总觉得，摆在他们面前的路就是这样的：
您选择噎死还是饿死？
或者是这样的：
您选择噎个半死不活后饿死还是饿死？
想到这里，舒千方打了个寒颤：“我们路上碰到野鸡再打一打吧，食物不太够了。”
“我们打不了野鸡。”池璟皱眉，“除非树再砸死野鸡，但这个运气成分太高，还是看看有没有其他办法。”
昨天他就是打不到，攻击全是MISS，但舒千方砍树的时候却把鸡给砸死了。
但要复刻这个操作，真的很难。
“这也是个难题。”舒千方有些苦恼，低头看到昨晚火堆剩下的8块木炭，又想到提示里的“未雨绸缪”，左右池璟格子还够用，干脆让他捡了起来。
在池璟捡木炭的时候，舒千方去看看屋里有没有什么能用的东西。
池璟收好木材和火柴，走到门边想看看外面的情况，只是轻轻一拉，耳边出现“叮”的一声，整扇门就像豆腐渣一样，哗啦啦倒了下来，中途还有一块木板砸到池璟的头顶，砸得他脑瓜子嗡嗡的。
很快，木板连同门一起消失了，什么东西都没留下，只掀起一阵灰尘。
“咳咳咳！”池璟又被灰尘呛了几下，麻木着一张脸，捂着鼻子在心里低骂。
鬼游戏！
舒千方听到动静回头，又给愣了一下，突然感觉天花板有点不对劲，心里一跳，拉着池璟跑出去。
一排器材室和杂物室在灰尘中无声倒塌，只留下一片废墟，犹如过了千百年一样，风一吹，什么都没了。
外面的世界已经变了一个样，他们身处于森林之中，脚下踩着软绵绵的草丛，附近有许多灌木丛和高大的树木，就像是梦境一样，花草树木还散发着幽光，不远处还有野鸡“咯咯咯”的叫声。
操场变成了森林，昨天地上的尸体也不见了，血迹和血腥味都没了。

第9章 
一只[野鸡 lv.1]钻进长着果子的灌木丛中，昨天他们打野怪的地方出现了新的1级骷髅小兵和哥布林小战士，除此之外，还有一些2级，3级的小怪分布在四周。
什么蛇人，蜥蜴人等等。
离开屋子就像离开了安全屋，之前听不到的虫鸣、野兽呼吸声、风声等等都传入耳中，舒千方惊讶地停止了咳嗽，意识到他开门时那一声“叮”就是在提醒他，而他们昨晚栖息的屋子也是一个暂时安全的地方。
这一刻，他终于明白提示里的“数据化已完成33%”是什么意思，也明白了“安全的地方”是什么意思。
外面的环境正在进行数据化，而在昨晚数据化的过程中，他们躲避的建筑成了一个“安全区”，但这个“安全区”在一定程度上却非常脆弱，一碰就碎。
这应该是一个福利，虽然只有一天。
“学校里的建筑应该没了。”池璟看着陌生的森林，压抑住眼底的迷茫，“走吧，先去打怪，我刚刚看到一级野鸡了。”
舒千方深吸一口气，刚点头就发现原先在不远处走来走去的2级蜥蜴人正在飞速跑过来。
提示里说了，野怪侦查方式脱离固定距离，增加技能、天赋等侦查方式。
他们还在器材室时，里面的动静应该不会传出来，而废墟倒塌时是静音的，但是刚刚池璟说话了！
“走！”池璟下意识拉着舒千方跑路，跑了几步突然想起来他们是有反击能力的，顿时又转过身去，放逐神剑直接砍上去。
-138
伤害少了几点，看来2级野怪身上出现了防御属性。
但算起来还算不错。
其他野怪并没有发现这边的动静，池璟既高兴又小心地继续用普攻，现在不需要风筝，一旁的舒千方也不用跟着跑，轻松得不得了。
蜥蜴人自身有防御能力，免疫了他们一些伤害，血条也高，足有800血。
不过也没两分钟，这蜥蜴人就倒下来了，周围的青蛇和野鸡和昨天的野鸡不一样，应该是中立生物，任凭他们在这里互相扯头花也不给一点眼神，直到战斗结束也没有其他野怪加入这场战斗。
蜥蜴人给了20点经验，池璟蹲下来摸掉落物，得到了20铜币。
“没了？！只有铜币？”池璟不敢置信地翻找地上的草丛，瞪大了眼睛，“不是吧？这什么掉率？这游戏也太抠门了吧？”
舒千方也有些无奈，他们的体力是有限的，野怪经验这么低，升级会很困难。
他站在原地读条把池璟的血条拉满，看着池璟郁闷的表情，努力活跃气氛，轻轻弯起唇安慰道：“没关系，没了就没了吧，多打点就有了。”
池璟黑着脸点头，看着几棵大树后的蛇人队伍：“我们今天要多升级，保4争5怎么样？”
“好。”舒千方点头。
池璟开始给舒千方说他的攻击路线，附近有5个骷髅小兵和哥布林小战士队伍，数量和等级都跟昨天一样，应该是新刷新出来的。
除此之外，还有2个3级蛇人队伍和七个零散的蜥蜴人。
他准备先去打零散的蜥蜴人，这种野怪打架不出声，正好可以先解决掉，这样他们风筝怪物小队的时候就不用担心跑着跑着会被旁边的蜥蜴人干扰。
“你不用跟着我跑，爬上树给我加血。”池璟指向不远处的大树。
舒千方惊讶地微微瞪圆了眼睛，发现居然还能有这种操作，当下就跟着池璟在树丛间慢慢摸过去，在池璟的帮助下，抓着树藤爬到树上。
等他准备好，池璟就跑出去一个个地解决周围落单的蜥蜴人，期间没有出现什么问题。
大概过了七分钟左右，周围的蜥蜴人都被他偷偷摸摸干掉了，怒气值也达到100%，但有舒千方这个奶妈保驾护航，他的血量一直是满的，所以干脆就不触发无敌状态了。
池璟不想浪费怒气值，给舒千方打了个手势，自己摸到蛇人队伍那边。
蛇人的等级在周围的小怪里是最高的，走路的时候速度也明显更快，嘴里的毒牙闪着绿光。
如果舒千方的治疗没有解除负面状态的效果，池璟是万万不敢来招惹这些有毒野怪的。
舒千方躲在树上，紧张的看着他一点点靠近蛇人小队。
就在怒气值开始下降的时候，蛇人小队正好转头，池璟当机立断，立刻提着放逐神剑跑出去，朝着最后的蛇人砍了两剑就跑。
嘶嘶~
蛇人小队怒不可歇地追过来，毒液喷溅，周围被喷到的青草滋滋滋地冒着白气，池璟已经很努力地躲了，本来是能躲掉的，转身的时候，脚踢到了一根隐藏在草丛中的藤蔓，踉跄了一下，顿时就被喷了两口，后背火辣辣地疼，伤口出现一种暗紫色。
“倒霉！”他咬着牙忍住颤栗的冲动，努力往前跑，“千方，救赎救赎，疼死我了！”
“救赎好了！”
树上传来天籁之音，他眼睛一亮，也不跑了，又转身迎向蛇人小队。
星光飞来，一股暖流涌入体内，池璟身上的麻痹感瞬间消失，回了满满一大管血。
顾不得称赞奶妈爸爸，他转身开启无敌状态开砍，两剑之后再次溜走，身后的蛇人小队拼命地喷射着毒液。
这次池璟学乖了，往旁边一滚再跑。
蛇人的敏捷度很高，池璟风筝得很费劲。
也不知道今天是水逆还是怎么地，好多次他眼看着都能躲掉，结果总是因为这样或那样的意外耽搁了一丢丢的时间，然后又被喷到，血量一直不太健康，每次都要等舒千方的救赎好了，他的怒气值满了之后才敢开无敌上去换血。
十分钟后，池璟再次开启无敌状态，1200血的蛇人才倒下来一个，剩下4个蛇人都只剩下一点血，池璟继续风筝，好久才结束战斗。
这要不是蛇人等级比他高，他的攻击和防御都得到了一点加强，他还得再风筝一轮。
此时，他的血量只剩下50不到。
打了那么久，体力值下降得很快，池璟累得不行，但经验值却比他们想象中少。
第四只蛇人倒下的时候，经验还是50，升3级后，第五只蛇人倒下时，经验却只剩下了30，抠得要死。
等再过二十来分钟，他们终于打完了两支蛇人小队。
“我们是不是应该多越级打架？”舒千方征求池璟的意见。
“嗯，同级经验不高，我们体力也有限，越级性价比高一点。”池璟点头，看向地上的野怪尸体，搓了搓手，有点期待，“我先试试手气。”
“希望能有点掉落物，不求别的，至少越级的蛇人多给点吧？蛇肉也行，别又只给一点点钱了。”
他嘴里念念叨叨，舒千方轻笑一声，并不是很期待：“这些都是普通小怪，掉落率应该不高。”
“你不懂。”池璟板着脸摇头，一边伸手一边道，“摸掉落物这种事情，玩的就是一个心跳和惊喜。”
铜币x50。
池璟的脸黑了黑，嘴唇蠕动，似乎想骂人，最后又克制住了，面无表情地把剩下四个光团给摸了。
铜币x50。
铜币x45，蛇牙x2，蛇肉x2。
铜币x30。
铜币x30
……
算上一开始送上门来的那个蜥蜴人，一共八个蜥蜴人，再加上十个蛇人，加起来却只有530的铜币，蛇牙x4，蛇肉x4。
“呵呵。”池璟冷笑，气得揪了一把旁边的草叶子，“鬼游戏。”
舒千方深以为然地叹气：“千辛万苦打了那么久，就得了这点东西，太得不偿失了，要不用狂欢劵看看吧吧。”
“也只能这样了。”池璟气得冷哼，看向原先操场方向，重新刷出来的小怪，“我先去把这些家伙给宰了。”
“别了。”舒千方赶紧把他拉住，“越级有经验奖励，低等级肯定有惩罚，得不偿失。”
池璟冷静下来，郁闷地点头：“鬼游戏，有气都不能撒。”
他们的食物不够，之前还在这的野鸡和青蛇也躲起来了，想杀点小野怪补充食物都做不到，搞得他更加郁闷了。
池璟的体力不允许他任性，干脆眼不见为净，和舒千方一起离开了。
在路上的时候，碰到一只野鸡，舒千方仗着自己有体力，敏捷也高，追出了一两公里，硬生生用个位数的伤害给磨死了。
舒千方天赋里那一堆效果，是万万不可能被秒的，有事绝对有时间喊他。
池璟并不是很担心他，保持着不紧不慢的步伐在后面走，尽量让自己的体力别掉太快。
舒千方抱着战利品回来，他背包满了，只能抱在怀里，东西满满一大堆。
“你不是就追一只野鸡吗？”池璟看着他怀里的鸡肉和蛇肉，外加鸡蛋蛇胆，目瞪口呆，“你哪来那么多东西？”
一个小奶妈，伤害个位数，就这么点时间，能杀那么多野怪？
舒千方喘了口气，高兴地小跑着过来：“我刚杀死一只野鸡就看到有一只在窝里生蛋的母鸡，也不知道怎么回事就吓死了，所以就把野鸡和鸡蛋都捡回来了。”
野鸡生蛋，被吓死？
“还能这样？”池璟一脸无语，又很好奇，“蛇肉怎么来的？不会也是吓死的吧？”
“路上捡的。”
“捡的？”
“昂！”舒千方也觉得自己运气不错，眉眼弯弯，“追过去的时候看见有光团，我就摸了一下。”
“嗷，对了，差点忘了还有这个。”舒千方转过身来，把手臂上夹着的一本金色技能书抖下来，“我看不到里面的内容，只知道是战士的技能书，你看看能不能用？”
what？！还有？
池璟不敢置信地捡起地上的技能书，不是说好了去杀个野鸡吗？怎么连技能书都有？
还是金色的？！
池璟愣愣地把技能书接过来：“这不会也是捡的吧？”
“对啊！”舒千方指了个方向，“就在那边，我看草丛里好像有一本金色的书，就去看了一眼，也不知道为什么这书不是光团。”
池璟看着技能介绍上的【灵魂痛击（主动）】字样，这不是自己的技能书是什么？
再看里面的介绍。
灵魂痛击（主动）：
攻击目标灵魂，造成（基础攻击+痛击加成）伤害，痛击之下，使目标衰弱（灵魂容量x0.1）秒，偷取其（灵魂容量x1）%移动速度和攻击速度。
冷却：（150-等级x1.5）
这不就和他的被动完全契合了？
“怎么样？能用吗？”舒千方有些期待。
池璟看着舒千方的眼神发生了些许变化，没有马上绑定技能，语气微妙：“你还有捡到什么吗？”
“啊？”舒千方对他的称呼还是有些不好意思，也不太习惯，“哪，哪有那么多东西捡啊，就这么点了。”
这叫就这么点吗？你要不要看看你怀里抱着的这堆东西？
这叫“点”吗？
要不要看看我手上这本书的颜色？这bulingbuling的颜色能用“点”来形容吗？
“以后咱们要多看看草丛。”池璟由衷地道。
舒千方抿唇一笑，对这个称呼也没有刚才那么不自在了，轻轻点头：“好。”
他也觉得草丛挺旺他的，这就找到了两次金色光团呢。

第10章 
“我刚刚过去打野鸡的时候听到彩虹湖的方向有青蛙在叫，可能那边有野怪，但不知道是多少级的。”舒千方把东西给了他就拍拍手指着一个方向。
“先过去看看。”
附近已经没有合适的野怪了，池璟和舒千方步行在森林中，路上碰到了一些等级比他们低的骷髅小兵什么的，经验肯定很少，又没有什么掉落物，他们都懒得打。
他们是往彩虹湖的方向走的，结果按照距离走到附近，别说湖了，连一条小溪都看不见。
青蛙更是没有。
但他们的确听到了青蛙的叫声，随着他们的靠近，叫声越来越大。
“看来还要走更远。”池璟心里叹气，怎么还走不到，他的体力啊，也不知道抗不扛得住。
好在目的地距离彩虹桥并不是很远，走着走着，前面有一些流水声和噗噗噗的声音，池璟放慢脚步，给舒千方一个眼神。
两人蹑手蹑脚地走到水边，蹲在灌木丛后，慢慢地探头往外看。
只见水边散布着8只4级青蛙和2只5级癞蛤蟆，水里偶尔还会游过一些等级1-5级的鱼类。
“要打吗？”舒千方觉得这些野怪的等级是不是太高了？
“要找合适的野怪不一定那么好找，我们走过来遇到的更多还是一级，二级都少。”池璟皱眉，“打吧，等级差能给我加攻击和防御，我现在也有技能了，小心一点还是能打的。”
这些青蛙和癞蛤蟆并非成群结队，彼此之间的距离也不近，可以尝试着一个一个打。
“那我不能在树上了。”舒千方小声道，“我给你挡几次攻击。”
“嗯。”
说完，他们在树叶缝隙间观察了一会儿，找到了一个周围没有野怪的青蛙。
两人对视一眼，当下就摸过去。
刚走到附近，水边走来一只扛着鱼叉的绿色的青蛙人，头顶写着[精英青蛙人 lv.5]。
池璟瞳孔微缩，缩头回来把声音压得极低：“有精英怪来了。”
青蛙的血量是1500，癞蛤蟆的血量是2000，都很高，精英怪的血条没有显示，但精英怪的各属性肯定比普通怪强一截。
过了一会儿，精英青蛙人从水里叉了几条草鱼拿上来吃，吃一口头顶就出现+5的字样，而且血条也显示出来。
居然只剩下小半管血，才1000血不到！
舒千方瞪大眼睛，呼吸有些急促，推了推池璟，眼神示意：“先打精英怪！”
池璟眼神微闪，回想刚才青蛙人来时的方向，有不一样的想法，用气音道：“这精英怪应该是打了架，我们去看看原处有没有掉落物！”
他这是想白捡好处！
他们之前打蛇人的时候，大概就是光团掉落十分钟左右，掉落物就会开始闪烁，有种要消失的节奏。
当然，最后他们还是把掉落物拿到了，但这不妨碍他们对此进行推测。
如果青蛙人打赢了，时间没到的话，他们说不定能捡到一些好东西。
青蛙人是精英怪，能把他打到1000多血的存在，肯定不是善茬。
池璟想到这里，更加兴奋了，打着手势让舒千方跟上，见他弯腰走得不舒服，又慢，干脆就拉着他小跑着离开水边。
两人一边慢跑一边走，在地上发现了一些被压塌的草丛。
“从这边走！”
两分钟后，他们在一个小树林的地洞附口附近发现了一个光团，周围的战斗痕迹很明显。
地洞口有一些蹼爪印，一看就是青蛙人的洞穴。
“我去洞里看看有没有好东西！”舒千方一溜烟地跑进去。
池璟“诶”了一声，见拉不住便随他了，失笑着摸光团。
铜币x100，猪肉x2，猪脚x4，猪皮x1。
“怎么还是这么点东西。”
“难道是因为青蛙人吃过一部分了？”
回想刚才青蛙人去随便打鱼吃东西回血的画面，池璟感觉这个猜测很有可能，十分不满足地把东西收起来，朝着洞口里小声喊道：“千方，怎么样？”
“好多好东西！你快进来！”
舒千方兴奋的声音从里面响起，池璟不由得脑补了一个小人在蹦跶的样子，忍不住轻笑一声走进去。
地洞不大，不到十米就到了底，青蛙人的洞穴里有一个木质宝箱，这会儿已经打开了，里面有1枚金光闪闪的金币，除此之外还有3个卷轴，几张卡片和一本蓝色的书。
金币x1，初级背包扩充卷x3，自由属性点卡x3，初级采集术技能书x1。
【初级背包扩充卷】：使用后，背包扩充5格。
【自由属性点卡】：使用后，获得自由属性点x1。
【初级采集术技能书】：使用后，学习或升级初级采集术。
“果然是好东西！”池璟的眼睛刷地亮了，“你开的箱，我要一个背包扩充卷和一个属性点，剩下的都给你。”
“说好了一人一半。”舒千方觉得池璟要得太少了。
“别啰嗦，你要装的东西多，背包扩充卷多拿一个很合理，而且我是战斗职业，以后要是遇到合适的怪物尸体，免不得会出现我在战斗无暇采集的情况，采集术给你最好。”池璟觉得自己的安排很好，“而且你现在读条有点慢，施法速度要跟上才行，多拿一个自由属性点堆在敏捷上比给我好。”
舒千方想了想：“那好吧，那下次你多分点。”
池璟笑着点头：“这就对了，先出去吧，那青蛙人估计快吃饱了，我们先跑。”
两人手拉着手跑出去，这会儿也不想着去刷怪了，而是顺着痕迹继续找。
一边找，他们一边把得到的东西先用了，舒千方的背包变成了20格，敏捷加了2点，还开了个【生活职业】的类别，里面的初级采集术是lv.1。
【初级采集术】：获得更多材料，有极小几率提升材料品质。
池璟的背包变成了15格，力量上加了1点。
两人一路顺着原先被压塌，这会儿即将恢复原样的草丛往前跑，没多久他们，脚下的草丛就被刷新回原样，再也没有一丝野猪的痕迹，两人没有放弃，大概跑了十几分钟左右，终于找到了一个小山洞。
山洞里面很臭，二人慢慢走进去，很幸运地没有遇到危险。
洞里有一个熟悉的木质宝箱，池璟眼睛一亮：“这次我来！”
舒千方笑着点头：“好。”
宝箱打开，池璟脸上的笑意刹那间消失得无影无踪，舒千方脸上的笑也顿了顿。
银币x1，初级种植术技能书x1。
“假的吧？连个金币都没有？”池璟心脏抽了抽，把东西拿出来，扛起木箱拼命抖都抖不出一个子来，有些呆滞地看向舒千方，“你用了狂欢劵吗？”
舒千方迷茫地摇头：“我的狂欢劵在你那里。”
池璟看一眼还没用过的狂欢劵，顿了顿，倒吸一口凉气，声音发着抖，小声嘀咕着：“难道是我的问题？”
“不对啊，我这天赋，这职业，怎么可能运气会差？”
嘀咕着嘀咕着，他定了定神，觉得还是游戏的问题：“难道是因为这野猪不是精英怪？可是不对啊，不是精英怪哪来的宝箱。”
“是不是因为野猪的品质比不上青蛙人？”舒千方也感觉到了有一点点不对劲，但池璟的猜测也没错，“野猪应该是皮厚攻高吧，如果都是品质更高，青蛙人怎么打得过？”
“应该吧。”池璟还是觉得有点不对，很是失望地把技能书给舒千方，“你有回复能力，体力回得快，种植术给你正合适。”
舒千方应了一声好，这次没有拒绝，直接学习了。
【初级种植术】：农作时更快更好，并提升少数产量，有极小几率提升作物品质。
“嗯，还有，要不捡掉落的事情……”
“怎么了？”
“没什么，再看看吧，我应该OK的。”池璟捂着心脏，不敢去想那个可能性。
两人离开野猪洞穴，一起从另一条路回到水边，青蛙人这会儿已经不在了。
因为刚才开宝箱太失望，池璟心里憋着一口气，来到水边就提剑上去打怪，舒千方在后面加血，偶尔在救赎没好，池璟没有无敌状态，又危险的时候上去帮他挡一次攻击。
在他们的默契配合之下，两个半小时过去，水边的野怪终于全部消失，两人也成功升上4级，距离5级也只剩三分之二经验。
“累死我了。”池璟猛喘几口气，把地上的癞蛤蟆光团给捡了，走到树下坐下来休息。
一如既往地，野怪的掉落物很抠，加起来也就七百铜币，青蛙肉倒是多，有十块，癞蛤蟆肉也有几块，他们心里膈应，不太想要，就丢在地上了。
倒是有腐败毒液x2，应该是什么材料，他们就留了下来。
休息了半小时左右，池璟喝了点水站起来，揉了揉发酸的手腕：“快中午了，在中午前再打一波，争取中午前升5级。”
“要不要再休息一下？你的手……”舒千方看着他有点发抖的手臂，他今天挥剑都不知道挥了几次了。
“我没事。”
池璟的体力也没有多少了，舒千方想了想，把小红药和小体力药剂都给他：“情况不对就赶紧喝。”
“好。”池璟笑着点头。
顺着水边找，他们没找到癞蛤蟆和青蛙，倒是看到有几个蛇人来这里喝水，正好在他们的必经之路上。
如今的他们可跟早上刚起床的时候不一样了，经历两次升级，他们轻轻松松就能把蛇人给干掉，也没有耗费太多体力。
因为舒千方学了采集术，所以这次怪物尸体留了下来，尸体旁边还有一个小一点的光团。
舒千方蹲下来使用采集术，耳边提示他没有采集工具，采集损失极大，只获得了蛙肉x2。
蛇人全部采集，舒千方共得到了蛇肉x5，蛇牙x5，蛇皮x2，蛇毒x1。
另一边，池璟不出意外地只得到了一些铜币，嘴角抽了抽，瞥见另一边那满满当当的收获，池璟一时半会儿之间，也没办法确定这收获突然多起来，是因为采集术的问题，还是……
还是他的问题？
应该不会吧？他都唯一职业诶，那么强的天赋，游戏不眷顾他没道理吧？
舒千方把东西都给他收着：“我们现在是不是没有粮食危机了？”
闻言，池璟回过神，露出一口白牙：“对！不会饿着了！”
他们各自喝了一点水，休息片刻就去继续找猎物。
可能是真的很有缘分，走着走着，他们就从树林缝隙间看见了一个熟悉的地方。
之前那个青蛙人的地洞旁边的草地又被压塌了一些，洞口也被破坏了好几个地方，缺口和鱼叉一样，显然是那个青蛙人回来后发了一场彪。
“要不要打？”池璟有点意动，“搏一搏，单车变摩托？”
“那是精英怪，真的能打吗？”舒千方有点担心。
池璟其实也有些犹豫，看了一眼他们的属性。
现在，他的属性是
【属性】
体质：8
精神：3
力量：10
智力：3
敏捷：4（+1）
暴击：0
物抗：0
法抗：0
可分配属性点：0
也就是说，他的一次普攻就有200攻击，被动那边，痛击加成是63，也就是说，他的技能攻击是263伤害。
再加上等级差的攻击加成10%，装备加成5%，武器加成10%，加起来就是25%，也就是一次技能伤害是328，普攻伤害是250。
而舒千方那边的属性是
【属性】
体质：14
精神：12
力量：10
智力：12
敏捷：17（+1）
暴击：0
物抗：0
法抗：0
可分配属性点：0
随着敏捷属性的增加，他的读条速度越来越快了，目前大概是40秒出头。
看着时间很长对不对？但别忘了，舒千方的救赎是按照百分比来算的。
现在他一次救赎就能给自己加10%的血量，还有基础治疗量240，装备和武器分别有5%和10%加成。
现在他的血量是900，那一次就能加将近400血。
几乎是他的一半血量！
算了算，池璟觉得，还是可以搏一搏：“拼一把？”
“那你要小心点，别贪伤害，至少要留三分之一血量，撑不住记得跟我说一声，我上去挡攻击。”舒千方不免有些担忧。
他不是担心自己，毕竟自己是躲在后面加血的，他担心的是池璟。
那可是精英怪啊，谁知道精英怪有什么技能？
“没事，有危险咱们就撤，你一个奶妈别老想着挡技能。”池璟按下心里的紧张，看起来一点也不担心。
他的自信给了舒千方信心：“好！”
池璟给舒千方一个手势，他率先滑进地洞里，洞中躺着的青蛙人立刻睁开眼睛，十分生气地怒吼一声，亮起4000的血条，提着鱼叉冲过来。
-220！
此时，池璟也用了技能：-248!
池璟的技能攻击更高一点是另一回事，可他的血条只有800，这不是几鱼叉的事情？
地洞口窄小，池璟没有后悔，咬牙风筝，先不打，舒千方也滑了下来，头上有一个早已开始读条的进度。
“救赎好了！”
听到他的提醒，池璟这才继续动手，换了一次血后，一半的血条只出现了一瞬间就直接满了。
周围没有其他野怪，不用担心出声会引来一堆野怪小队，池璟肆无忌惮地给大爹奶妈喊666：“哈哈，千方666！”
舒千方有些无语：“你给我小心点！别喊了，赶紧躲！”
“好嘞！”
池璟收敛脸上的笑容，认真地跟精英怪换血。
来回四次之后，池璟的血条一直都比较健康，此时青蛙人也少了六百多的血。
被青蛙人叉了几下，池璟的怒气值也满了，但他并没有贪伤害地开启无敌状态上去砍，而是在等待时机。
青蛙人的血量刷刷地减少，减到500血后，它尖叫一声，池璟眼睛一亮，立刻开启无敌状态，头顶出现了一个【眩晕中（免疫）】的字样。
青蛙人的鱼叉出现了一个水旋风，呱的一声刺向池璟，却打到了无敌上面。
MISS！
池璟的无敌状态直接免疫了这次攻击，舒千方高兴地蹦了一下：“池璟你太棒了！强无敌！”
这时机把握得太好了！
一直都是种田玩家休闲玩家的舒千方敢肯定，自己没有这种把握能力。
不止如此，池璟还在无敌状态的时候上去把青蛙人砍了好几下，等状态消失这才撤走。
精英怪比他们想象中好打，不到十分钟，这只青蛙人就呱的一声饮恨而终。
【叮！恭喜玩家小队（池璟、舒千方）以不可思议的方式成功击败精英怪，奖励开始发放】
【叮！恭喜（池璟、舒千方）成为世界第一位先抢宝箱后击败精英怪的玩家，获得钻BUG称号，小队共获得自由属性点卡x6。（注：该BUG已修复）】
看到这个通知，池璟冷笑：“玩不起。”
修复什么BUG？有本事别修复啊！

第11章 
明明是挺高兴的一件事情，但他们听到通知之后就高兴不起来了，有种自己错过了一个亿的感觉。
不过，精英怪的掉落物应该还不错。
池璟搓搓手，准备去摸光团，想了想，又把狂欢劵给用了，嘴里念叨几句才伸手去摸。
铜币x120，眩晕术技能书（白）x1。
“草！这什么鬼！我不是用了狂欢劵吗？就这？白色技能书？垃圾技能！”池璟忍不住骂了一声，想他平日里也不是咋咋呼呼的人，可这两天摸一个光团就恶心一次，这火气真是一点也小不下来了。
本来以为普通怪掉率差，谁知道精英怪也这样！
池璟深吸一口气，暗道别气别气，要有教养要有教养。
“早知道不打这个精英怪了。”舒千方一脸肉疼。
本来还在压抑自己的池璟也是越想越气：“这该死的游戏，有本事就给我抠门到底！”
想到这里，他心里滴血，后悔得很。
如果BUG没修复，到时候他们多找一点精英怪的巢穴，一个人引怪，一个人偷宝箱不是美滋滋？
要知道之前舒千方开宝箱就有3个自由属性点，这多开几个，总能得到几个属性点吧？奖励的6个属性点就赚回来了。
舒千方也觉得这掉率很低，可这游戏就这样，也没有办法。
怕待会青蛙人尸体消失，他叹了口气，赶紧蹲下来采集，几分钟后得到了大蛙腿x2，鱼油x10。
大蛙腿用来吃的，鱼油却可以制作照明物品。
池璟那边得到的技能书是眩晕术，白色等级，作用单一，很鸡肋，两人都很嫌弃，不过倒是可以先拿着，等以后找到了安全区再拿出去卖。
因为得了称号，两人的个人面板里又多了一栏【称号】，里面躺着一个【钻BUG】。
【钻BUG】：佩戴称号，各属性+1。
行吧，也算是一个不错的称号，到底是世界级的奖励，也算可以了。
称号只能佩戴1个，可以显示和隐藏，两人也不挑，直接佩戴上去，之后各自分配自由属性点。
6个属性点平分，一人3个。
舒千方都堆敏捷上了，池璟是现在攻击还成，倒是敏捷差了点，风筝的时候有点吃力，也堆敏捷上。
分配好后，舒千方的属性是
【属性】
体质：14（+1）
精神：12（+1）
力量：10（+1）
智力：12（+1）
敏捷：20（+1）（+1）
暴击：0（+1）
物抗：0（+1）
法抗：0（+1）
可分配属性点：0
池璟的属性是
【属性】
体质：8（+1）
精神：3（+1）
力量：10（+1）
智力：3（+1）
敏捷：6（+1）（+1）
暴击：0（+1）
物抗：0（+1）
法抗：0（+1）
可分配属性点：0
“还没升级呢，先去升级再吃饭吧。”
“好。”
打怪就要摸光团，自己属性点看起来数据好了不少，池璟的气就少了许多，却忍不住有些气馁了：“难道奖励只有宝箱才好一点？”
舒千方心态好很多：“其实想想，我们昨天还在教室里被逼得跳楼，今天连精英怪都能打了，能活下来已经很好了，掉落物少一点也没什么，反正大家都这样。”
闻言，池璟的心态又好了一些：“也是。”
“先赶路吧。”舒千方笑着把他拉走，“路上多找点精英怪，虽然掉落物不行，但开宝箱好啊，而且精英怪可比小怪好打。”
那些小怪好多都是成群结队的，他们风筝都不好风筝，精英怪却是形单影只，相对来说更好欺负一点。
池璟看着自己被舒千方拉着的手，不知道怎么地，心情的确好了许多：“行！”
两人并肩而行，一路往校外走去，路上遇到了好几拨小怪，因为绕路要走比较远，不好避开，都被池璟给砍了，掉落物肯定很一般，白天时间有限，他们干脆就不捡了。
到中午时，他们都没再遇到一只精英怪，不过小怪打的经验虽少，积少成多之下也让他们升级了。
分配好属性点，他们找了个地方吃了午饭，把饱腹值拉满，休息了半个小时又继续赶路。
下午三点左右，池璟的体力耗尽，一动不动地停在原地，灌了一瓶小体力药剂把体力回满，又继续往前走。
“嘎嘎嘎！”
几声乌鸦叫声传来，给人一种不祥的预感。
池璟下意识走到前面，把舒千方护在身后，小心地拨开藤蔓，发现前面的一棵大树上缠满了长着粉色小花的藤蔓，树冠上还有许多鸟巢，树下有一间小木屋，木屋前面还有一个长着乌鸦头，身穿黑色羽毛法袍，手持黑色法杖的乌鸦人。
[精英乌鸦法师 lv.10]
十级！
两人下意识放轻呼吸，刷地蹲下来，生怕被这只精英怪发现了。
池璟打了个手势，二人悄咪咪探出头去仔细观察，发现大树下面，屋子附近还有10个10级的乌鸦战士。
这一看就打不过，他们可只有两个人，而且才5级。
溜溜球！
两人赶紧绕开这个地方，等走远了，舒千方忍不住回头：“等我们再升几级，明后天就过来打，我感觉那间那小木屋里肯定有更好的宝箱，其他精英怪可没有屋子，都是洞穴。”
池璟深深看了他一眼，忍不住调侃：“小千方，可以啊，早上打青蛙人的时候还担心这担心那的，现在连带着小弟的十级精英怪都敢想了。”
舒千方脸颊微红，瞪了他一眼：“人都要进步的嘛，你就不想打吗？”
“想想想！”
“赶紧走，今天下午再升两级。”
“哟，这都有计划了呀，可以啊小千方。”
“闭嘴吧你，好好走路。”舒千方抬脚踢他，池璟想躲，奈何敏捷不够，被踢了个正着，总算是老实了。
按照距离，他们已经早已离开了学校，这个方向以前是有不少小区的，但他们一直都没有遇到其他建筑，入目之内皆是草木和小怪，一个人都没有，也不知道这些人去了哪里。
离开乌鸦法师所在的地方之后，他们碰到了一些八九级，乃至十级的野怪。
池璟开始在脑子里画地图，学校里，也就是他们出发的地方到青蛙人那里应该是1-5级野怪区，而现在他们所在的地方应该是6-10级野怪区。
按照常理来推算，安全区周围的危险系数应该是最低的，这么算来，安全区应该不在这个方向。
“安全区应该在操场那边的方向。”
“无所谓了，反正我们的目的地不在那个方向。”舒千方轻声道，“我们先打怪吧，顺便找一个合适的地方过夜。”
池璟应了一声好，然后往回走，在推算的1-5级野怪区和6-10级的交界处里找到了一队穿着粗衣麻布的5级哥布林战士。
虽然不是越级，没有经验奖励，但打完这一队小怪也能有五百经验了，池璟也不挑，直接提剑冲上去。
打怪这种事情做多了就显得很平常，不像一开始那样心情起伏。
当然，主要是因为大爹奶妈的读条短了，虽说冷却还是两分钟，但读条短对战斗的把握度就高，还是有不少好处的。
况且，他们的各项数据都高了，也不需要像一开始那样处处小心。
十几分钟后，池璟解除无敌状态，下意识蹲下来就要伸手摸怪，突然想起什么，又收回了手：“要，要不，千方，你来摸吧，试试看。”
“好。”
舒千方蹲下来，伸手摸，地上的光团哗啦啦地吐出了一堆东西。
铜币x50，哥布林小短靴x1，疾风斩技能书（白）x1。
啥玩意儿？！
池璟瞪大眼睛：“技能书？！”
舒千方啊了一声，也很惊讶：“小怪居然有技能书吗？”
不是应该放精英怪的宝箱里面吗？
池璟倒吸一口冷气，搓了搓手，总觉得自己又行了：“我也来试试！”
铜币x60。
池璟：？？？
不对劲，这很不对劲。
池璟和舒千方的眼神都变了，前者很不信邪地继续蹲下来摸光团，后者表情微妙，像是意识到了什么。
铜币x60
这掉率……
舒千方想起之前自己砍树的时候砸死的两只野鸡，还有捡到的各种东西，而池璟从一开始到现在的各种凄惨掉率，欲言又止。
“池璟，那个……”
“我再摸一个，我可是开了狂欢卷的。”池璟绷着一张脸打断他的话，看一眼自己的血量，“千方，给我来个救赎，肯定是因为我状态不好的原因。”
你的血量是满的呀。
舒千方什么都没说，嗷了一声，乖巧地读条给他刷[星光救赎]，心里琢磨着要怎么不伤池璟自尊地提醒他手黑的事实。
池璟又摸了个光团，还是铜币x60。
这一刻，他终于明白了，感觉整个人都失去了世俗的欲望，木着一张脸：“千方，你来吧。”
舒千方默默地蹲下来把剩下的光团给摸了。
铜币x50，哥布林小短靴x1，哥布林破布衫x1
铜币x50，哥布林破布衫x1，疾风斩技能书（白）x1
……
可以说是能哥布林尸体上的东西能爆的都爆了。
池璟人都麻了，默默地蹲下来看着地面，在心里用手画圈圈，语气低落：“你快采集吧。”
“那个……”舒千方蹲到他旁边，尝试着安慰，“嗯，那个，其实这也没有什么，反正以后我们得到的东西都是一人一半啊。”
“你不懂。”池璟全身无力，整个一痛苦面具，“你不懂开局拿到非酋号的苦，你不懂打怪不能捡掉落的凄惨，你不懂捡掉落开出好东西的快落被断绝的痛苦。”
“没关系，我不是非酋，以后我拿到的东西都分你一半。”
池璟苦笑：可我是啊！
他人麻了：“你去采集吧，让我静静。”
舒千方张了张口，却不知道怎么安慰他，只能一边采集一边担心地看着他，心里乱糟糟的。
过了一会儿，地上的哥布林尸体消失，得到了麻布x50。
舒千方把东西收好，小心翼翼地喊：“池璟。”
池璟看着他手上的麻布，深吸一口气：“整理一下东西吧。”
哥布林破布衫+1点力量，哥布林小短靴+1敏捷，对他们没用，这种垃圾属性还不如新手装备的加成，肯定也卖不了钱，他们直接扔了。
以后舒千方来摸怪，那物资分配就要变一变。
杂物就放在池璟这里，其他东西就放在舒千方那边。
整理之后，池璟吐出一口气站起来，也不像之前那样气馁了：“走吧，继续去打怪。”
走在路上，舒千方小心翼翼地观察池璟的脸色，不清楚他是不是在强装着没事，他看得多了，池璟也就发现了：“怎么了？”
舒千方轻轻摇头：“没什么。”
池璟却知道他为什么看自己，艰难地吐出几个字：“其实我已经习惯了，以前玩游戏，我都要建几十个号才能拿到一个运气比较正常的号，其他的都是非酋号。”
那，那么惨？
舒千方目露怜悯，没敢说话。
“我本来以为我天赋技能天赋什么的都那么好，哪怕没有脱非转欧，也是个正常人，没想到还是非洲人。”池璟回想自己这两天的经历，忍不住在心里鞠了一把辛酸泪。
“我这天赋这职业都比全球几十亿人好了，凭什么游戏还不眷顾我啊，凭什么我能是非酋啊，至少……”
至少，至少能是一个正常号吧？摸尸体掉率差怎么能是他的问题呢？是游戏设置的问题对不对？
结果……
原来自己还是个非酋。
说多了都是泪。
舒千方紧紧跟着他，中途二人又砍了两队5级小怪，池璟都让舒千方去摸怪，然后就看着舒千方那双宝贵的大红手轻轻那么一模~
又得到了几本技能书。
池璟在心里怒喊着我不羡慕我不羡慕，咬着小手绢默默制定了一份保护欧皇奶妈的指南。
打架他先上，有危险奶妈先撤，任何情况下先保奶妈。
装备奶妈先挑，道具奶妈先用，任何宝箱都给奶妈开。
至于自己？非酋罢辽，能给欧皇当保镖还要什么自行车？

第12章 
【叮！恭喜玩家小队（池璟、舒千方）以不可思议的方式成功击败精英怪，奖励开始发放】
【叮！恭喜（池璟、舒千方）成为世界第一位抢夺野怪武器并成功击杀精英怪的玩家，获得钻BUG称号进阶版，小队共获得自由属性点卡x6。（注：该BUG已修复）】
面前的[精英牛头人 lv.10]轰的一声倒下，眼里不甘的神色慢慢黯淡下去。
时间回到一小时之前，那时候差不多下午五点，舒千方他们两个一直没找到精英怪，倒是遇到了几波怪物，顺利升到6级。
因为距离天黑只剩下两个小时，他们就想找一个合适的过夜地点，这地点最好是一个精英怪的巢穴，这样晚上只需要守住一个洞口就行，也不怕光源引来一些不必要的东西。
也不知道是运气好还是不好，他们一路打怪，升了四分之一级左右，本来一直找不到精英怪，都放弃原先的计划，准备找棵大树爬上去，做个吊床之类的东西，再找点石头弄个篝火以免烧穿吊床，准备就这么凑活着过一夜。
结果，刚找到合适的大树，池璟正拿着放逐神剑砍一旁的小树准备收集点木材，还没砍倒一棵树，那边就出现一个高大的[精英牛头人 lv.10]，手里拖着一只很大的野猪走过来。
一看到他们，这牛头人顿时放下野猪冲过来，两人吓了一跳，却又没有地方跑。
说时迟那时快，池璟本能地把牛头人手里的斧头抢过来扔到一边，就这么冲上去，嘴里还大喊着让舒千方先跑。
舒千方脑子还有点懵，看到牛头人跑过来想捡斧头，觉得他跑了，池璟肯定活不下去，本能地拖着大斧头吭哧吭哧地往后退，见牛头人跑过来了，他的力量不够，又拖不动这斧头，灵机一动，干脆把斧头给收到背包里。
就这么地，没了武器的牛头人只能赤手空拳地和池璟打架，舒千方在一旁加血。
池璟第一次进入无敌状态的时候，牛头人发现自己的防御没用，直接逃跑。
它高攻高防速度还快，还有一个冲撞的技能，池璟的敏捷不够，根本没反应过来，舒千方倒是反应快一点，直接一跃抱住牛头人的大腿，被牛头人拖着走，还挨了好几拳。
平日里舒千方只需要在后面加血，鼻青脸肿，头发散乱这待遇一直以来都是池璟的，现在也轮到他了。
黄天不负有心人，有他这个拖后腿的，牛头人也跑不了太快，池璟终于追上来了，见舒千方受伤，赶紧把小红药丢过去，舒千方赶紧嗑药，磕完药池璟的无敌状态也过去了，牛头人就不跑了，两边继续打。
就这么地，舒千方被打了就自己拼命嗑药，然后给池璟加血，因为有小红药，他之后抱大腿的时候就更加肆无忌惮。
因为牛头人的攻击太高，有时候他来不及加血还跑上去替池璟挨几拳。
他们两个人咬着牙磨了将近半小时，池璟进入了七八次无敌状态，舒千方也把小红瓶给嗑完了，这才把血量足足有一万二的精英牛头人给打死了。
牛头人倒下的一瞬间，耳边传来叮叮的通知声，他们直接升了一级，因为越的等级太高，又是个精英怪，经验十分地丰富，足足有5000经验入账，不但能升一级，连下一级的经验值都填了一小半。
听着是件喜事，可代价是真的大。
“呼呼呼~”舒千方拼命地喘气，喘着喘着岔了气，“咳咳咳！”
池璟人躺在地上，身上好几处骨折，艰难地拿着绷带给自己拍了好几下，足足用了5个绷带：“千方，给你绷带。”
舒千方身上也骨折了，虽然可以缓慢恢复，但这是真的疼，也不客气，拿着绷带往自己腰，肩膀等地方拍，也用了3个。
过了两分钟，舒千方怕牛头人的尸体刷新，艰难地爬起来，先用了狂欢卷才去摸光团。
金币x1，初级鉴定术技能书x1，初级背包扩充劵x3，牛角帽x1，牛皮腰带x1，牛皮靴x1，牛皮战士装x1，牛皮护腕x1。
“池璟快来！”舒千方眼睛瞪得极大，“我好像集齐一个战士套装了！”
在地上躺尸的池璟顿时哪哪都不疼了，飞也似地爬起来：“什么？我看看！”
还真的集齐了，衣服有了，鞋子有了，头部、腰部和手部装备也齐了，当池璟把这些装备都穿到身上之后发现自己装备里多了一个套装属性。
而且还是蓝装！
装备品级从低到高分别是：白、绿、蓝、紫、橙、红、银、金，他现在才6级就有蓝装，而且还是套装，实在是太幸运了！
不！幸运的不是他，是他家大大大大大欧皇啊！
池璟激动地抱住舒千方，朝他的脸啵了一口：“千方！我太爱你了！”
舒千方脸有点红，羞怯地低下头，很不好意思地摸着自己的脸，看着池璟激动的模样，也微微抿唇笑了。
【装备】
套装：牛角战士套装（蓝）
套装效果：战士装备，物理防御+20，对10级以下牛类普通怪物有极大威慑效果。
套装技能：冲撞
技能效果：向前冲撞，对敌方造成300伤害并使敌方眩晕1秒。（冷却300秒）
【牛角帽（蓝）】：战士装备，体质+20
【牛皮腰带（蓝）】：战士装备，储存格+10
【牛皮靴（蓝）】：战士装备，敏捷+20
【牛皮战士装（蓝）】：战士装备，力量+20
【牛皮护腕（蓝）】：战士装备，法术防御+20
这个阶段，蓝装简直是无敌！
再把刚刚升级和通知里的属性点给分配好，再把进阶版称号佩戴上，一看这属性，简直是要起飞！
【属性】
体质：14.5（+2）（+20）
精神：3（+2）
力量：14.5（+2）（+20）
智力：3（+2）
敏捷：7（+2）（+20）
暴击：0（+2）
物抗：0（+2）（+20）
法抗：0（+2）（+20）
可分配属性点：0
池璟越看越喜欢，忍不住又抱着舒千方亲了一口：“千方，我太爱你了！以后我就给你做牛做马，你尽管吩咐！”
舒千方的脸更红了，轻咳几声转移话题：“这套装的防御真强，怪不得你不是无敌状态的时候怎么都砍不动。”
可不是嘛。
池璟一本正经地点头：“你快把技能书和扩充卷给用了，然后赶紧采集材料，我们去找牛头人的巢穴。”
舒千方嗯了一声，把东西用了，看了一眼效果，感觉还成。
【初级鉴定术】：有较小概率鉴定随机1-3种生物状态，可鉴定初级材料。
牛头人的尸体采集之后，获得牛角x1，牛毛x10，牛肉x10，噩梦燃料x1。
“嗯？”舒千方发现了一个很奇怪的东西，看了介绍之后，表情十分微妙。
【噩梦燃料】：死不瞑目的生物概率掉落物品，有着奇怪的用途。
“死不瞑目？”池璟摸了摸鼻子，轻咳一声，“的确是死得挺憋屈的。”
“没关系，它不是最后一个。”舒千方把牛肉收起来，其他的都给池璟。
池璟看着手里正在扭动着的一团黑雾，不是最后一个什么的，总觉得这牛头人更憋屈了。
但无所谓啦，又不是自己憋屈。
时间已经六点多了，距离天黑已经不久，两人没有耽搁多久，互相搀扶着往之前牛头人要去的方向找巢穴。
因为池璟的敏捷度比之前高太多，走起路来就跟之前小跑一样，被他扶着的舒千方还不习惯，一下子就摔倒了，摔下来的时候正好碰到伤处，疼得他一张清俊的脸都皱了起来。
池璟见状，担心地蹲下来：“怎么样？能不能走？”
舒千方疼得直冒冷汗：“可，可以。”
可以个屁！
“别逞能。”池璟直接把人拉起来放到背上，一瘸一拐地继续走。
他的动作太快，舒千方愣了一下，看着快速后退的草木，他也不好让池璟把他放下来，只能拿出众星权柄读条，给没满血的池璟补血。
七八分钟后，他们看到了一个山洞，因为周围的草木已经刷新回原样，池璟也拿不准这是不是牛头人的洞穴。
他找了个地方把舒千方放下来：“你在这等着，我去看看。”
舒千方乖巧地嗯了一声，没说什么一起去的话，小声叮嘱：“小心点，要是不对劲赶紧跑，我就在这躲着，不会被发现的。”
池璟轻轻笑着点头，小心地往洞口探去，过了几分钟，他一脸轻松地走出来，把舒千方扶起来：“是那牛头人的洞穴，你先进去，我去砍个树。”
“砍树做什么？我们有啊。”
“不能坐吃山空，现在天色还早，还有时间，多准备点东西说不定后面有用。”
“好，那你小心点。”
“嗯。”
舒千方一瘸一拐地往山洞里走，过了几分钟，外面的池璟砍了四棵小树，得到了木材x60，掉下来的蛇打不了，被他抓起来扔到远处了。
想了想，他又拿着放逐神剑割了青草x40，收起来后往山洞里走。
洞穴里有点暗，舒千方点起了一个火堆，还把牛头人乱糟糟的洞穴给清理干净了。
池璟把木材和青草全都放到一边，坐在火堆边劈柴准备烤肉，舒千方还在收拾洞穴，回头看见有青草，合着一些木材搭了一张小床，就放在还没来得及打开的黑铁宝箱旁边。
他躺下去试了试，有点硌人，但比直接睡地上好，再调整了一下，感觉睡得舒服一些便满意地点头。
池璟一直在看他，见他弄好了便笑着道：“怎么不开宝箱？”
“等你回来再开。”舒千方笑了笑，转身随意地打开宝箱的盖子。
池璟张开口，刚想说“你不准备准备吗？”就看见宝箱闪着金光，对，就跟之前舒千方开的宝箱那样。
金币x3，初级背包扩充卷x5，自由属性点卡x5，初级仓库购买卷x1，农田-黄土地购买卷x5，初级家园购买卷x1。
池璟默默地把嘴巴闭上了。
欧皇开箱不需要准备。

第13章 
【初级仓库购买卷】：可用于购买初级仓库。
【农田-黄土地购买卷】：可用于购买农田-黄土地。
【初级家园购买卷】：可用于购买初级家园。
三个购买卷和金币全都放舒千方这里，初级背包扩充卷和自由属性点卡就舒千方2个，池璟3个，这是舒千方分的，池璟本来想多给舒千方一个，毕竟箱子是他开的。
但是，舒千方一句：“你属性有点难看。”
他心脏被射了一剑，又高兴又郁闷地接受了这个安排。
拿到属性点卡，他体质、力量和敏捷分别堆一点，舒千方那边则是都堆敏捷。
他的技能冷却是（120-等级x1.2）秒，可有读条的存在，这个冷却时间其实还要再拉长。
比如，冷却刚好，他才能读条，因为读条是可以取消的，所以读条完才会重新进入冷却，所以实际上的冷却时间还要加上读条时间。
所以，他必须拼命堆敏捷。
不过他现在也只需要堆敏捷了，体质是够用的，所以对自由属性点的需求不如池璟高。
池璟那边缺口却大了，也就是现在得了个套装，不然两边一对比，池璟只有一个“寒碜”可说。
“现在一直没有系统商城，购买卷应该是在安全区用的。”池璟有点愁，“我们的购买卷最好谨慎点用，免得安全区有等级，买错地方。”
这里面又有家园又有田地，可不就跟安家似的，万一安错家，那不是GG？
舒千方觉得在理，想起刚才他们从牛头人那里抢过来的斧头，拿出来看了一眼属性。
【牛骨战斧】：战士装备，力量+20，物理穿透+5%，造成伤害的同时附带撕裂和流血效果。
池璟嘶了一声。
他的放逐神剑有物理攻击加成，每个灵魂容量加成1%，现在他7级，灵魂容量14，也就是加成14%。
他和舒千方的武器目前并没有显示品级，但都是成长性武器，越往后越强，但以后再强，这也才第二天。
他现在装备+称号+自身力量点一共36.5，造成的普攻是730。
如果装备上战斧，普攻就是1130!而且还有撕裂和流血效果！
如果刚才他们没有把武器给抢了，现在死的就不是那牛头人而是他们了，别说风筝和磨血了，估计连一分钟都撑不到。
“你要不要换上？”舒千方觉得可以换。
池璟也觉得可以换，伸手过去拿，下一秒脸上激动的表情消失，面无表情地把手神回来。
“怎么不拿？”舒千方不解。
“你可以装备看看。”
舒千方疑惑地默念装备，下一秒，耳边传来叮的一声。
【叮！已绑定职业唯一武器，无法装备。】
是了，他们的武器是绑定了的，换不了了。
“那……”舒千方想了想，“以后拿出去卖？”
“蓝装在现在也是一件极品了。”池璟摇头，深深看舒千方一眼，“我想找个队友。”
“我觉得我们两个人就很好了。”舒千方低下头，“我们现在东西随便放，战利品怎么分都行，多了个队友还指不定会发生什么事呢。”
“但也不能因噎废食。”池璟有不同的意见，但主要还是为舒千方着想，“你想想，如果不是我们有小红瓶，你刚才就死了。”
“我……”
“这牛头人不是我们主动招惹的，我们要升级就要留在野区，什么事都可能发生。”池璟不敢保证自己能把舒千方保护得滴水不漏，打架他扛在前面，后方的舒千方却没人保护。
短时间内还好，以后他们等级高了，总有他顾不到的时候，战场一旦被分割，他们谁都有危险。
“那就找个队友吧。”舒千方知道池璟是为了他好，“但可不能滥竽充数。”
池璟当然知道其中的利害关系：“等到了安全区再慢慢考察吧，实在不行，我们两个人也是可以的。”
听到他的话，舒千方忍不住笑着嗯了一声，看得池璟有些奇怪。
“你笑什么？”
“我笑了吗？”舒千方摸了一下自己的嘴角，有些疑惑，“可能是高兴吧。”
池璟失笑着摇头。
聊了这么一会儿，在绷带的作用下，他们身上渐渐不疼了，两人一起在火堆边烤肉。
晚上七点，夜幕降临，外面的天一下子就黑了下来，他们听到了熟悉的机械声。
【第二个夜晚降临，BOSS已投放，请玩家保护好自己，最好找到一个安全的地方。】
来了来了，又是让他们找安全的地方，再一次佐证安全区的存在。
昨天是第一天，还提前一点时间提示夜晚即将降临，今天第二天就只是提示夜晚降临，少了个即将。
两人怀疑，明天或者后天就不提示夜晚降临了，除非有重要通知。
舒千方翻转手里的烤肉，抬头瞧见洞口，打开面板看了一眼自己的天赋和被动技能，他心里一动。
“昨晚我们拉着窗帘都没看见外面是怎么回事，我去看看今晚有没有星星，顺便瞧瞧这星光印记怎么凝聚，还有我的天赋技能要怎么用。”
“行，你小心点，有事喊我。”
“好。”舒千方把手上串着肉的棍子交给池璟，拿着众星权柄走到洞口，抬头往上面看，隔着树叶缝隙看到了几颗星星。
星光顺着缝隙洒落下来，他感觉自己沐浴在一种奇特的能量之中，全身暖洋洋的，下意识调出个人面板一看，上面果然有一个提示。
【星光印记凝聚中……】
“原来不用自己手动凝聚啊。”舒千方恍然大悟，然后觉得这也合理，毕竟是被动技能，自然不需要自己来。
之前天赋技能[众星祈愿]一直是灰色的，无法使用，现在技能总算是亮起来了。
当前进度还是0/360000，36万的进度，也不知道单位是什么。
舒千方开始使用技能，发现每过一秒，进度就增加1，也就是说每100小时就能凝聚一个自由属性点。
现在是温和季，晚上7点到早上7点是黑夜，一共12个小时，差不多8天多一点就能有一个自由属性点。
就算是睡觉的时候不能祈愿，那也不过是多加几天而已。
“真不错。”舒千方笑着点头，试探性地动了一下，人还在原地，他动手动脚都没事，进度技能都还在使用中，但等他一走动，进度就停了，需要重新使用技能才能继续祈愿。
再看星光印记，这会儿还没凝聚出一个。
再过两三分钟，舒千方身边突然出现了一颗闪烁着的金色星星，刚出现两秒，闪烁几下便消失，面板上的星光印记从0/14变成1/14。
“大概五分钟左右一枚？”舒千方算了一下，他现在7级，印记容量有14，大概就是1个多小时的时间。
“池璟！”他小跑着回去，坐到池璟旁边，跟他说了刚才的发现。
池璟听了，轻轻点头：“那咱们今晚只能睡在洞口了，还是和之前一样，你守前半夜，我守后半夜。”
“我今晚睡觉的时候你帮我看一下进度，看我睡着之后祈愿进度有没有增加。”
池璟点头：“要是不增加，你也别强撑着。”
自由属性虽好，但养好精神更重要，毕竟舒千方的回复能力里并不包括精力值。
舒千方笑着点头：“我知道的。”
两人吃了几个烤肉，把饱腹值给回满，然后就把火堆和床转移到洞口那边，又继续烤肉，免得明天饱腹值掉的时候没东西吃。
想到吃东西，舒千方又想起森林里的那些长着果子的灌木丛：“你说，我们白天看到的那些灌木丛上结的果子能不能吃？”
“明天看看就知道了。”
“应该能吃吧，毕竟不是谁都敢去打怪的。”舒千方小声道，他们是不缺吃的，但这些肉也是花了大力气才打来的。
池璟的无敌状态应该很特殊，别人没有无敌状态，说不定连打怪都吃力，肯定会有一些不用战斗就能获取的资源。
今天晚上和昨晚不一样，昨晚大概是为了让玩家适应游戏，所以躲在室内的他们听不到外面有什么声音。
如今建筑物都没了，也没有了像昨晚那样隔音又安全的屋子，歇在野外的他们随时随地都能听到野外的各种兽吼、虫鸣，乃至一些从很远处，隔着树林也能听到的惨叫声。
这里算是学校附近，小区周边，昨天他们一直都没遇到人，但附近里肯定是有不少人活着的，只是不像他们这样到处在野外乱逛。
他们一开始的时候有下意识离开人群，选的方向远离住宿区和教学区，可能后来大家聚集在一起躲在某个隐秘的地方，他们错过了，才没能遇到。
这附近是牛头人的地盘，一直到他们换岗都没碰到危险，舒千方看了一眼自己的精力值，已经掉得很厉害了，赶紧躺下来睡觉。
顺便使用[众星祈愿]这个技能。
池璟看了一眼舒千方对自己公开的面板，发现进度还在增加。
不过，等舒千方真的睡沉之后，进度就停了，看来睡觉祈愿是不虔诚的。
池璟无声地笑了一下，小心地往火堆里添了两根木材。
一阵风吹过来，舒千方冷得抖了一下，池璟看见，下意识侧身帮他挡住风，低头看着他因为头发凌乱显得可怜无辜的侧脸，莫名觉得可爱。
说起来，今天舒千方也是够惨了，也很大胆。
一个小奶妈，居然敢扑上去抱牛头人大腿。
现在骨折倒是好了，乱糟糟的头发却没梳，看着让人心疼。
池璟想起平时跟个贵公子一样清雅的舒千方，再看看他如今的模样，从背包里拿出自己的新手装，小心地盖到他身上。
火堆噼里啪啦地响着，池璟靠在山壁上，时不时看向外面漆黑的树林，以免错过什么无声的危险。
后半夜很快就过去一半，就在池璟以为这一晚上就这么平静地过去时，他突然听到一道急促的喘息声和凌乱的脚步声。

第14章 
池璟竖起耳朵，警惕地看向黑暗深处。
有人正在往这边跑，听声音，那人应该已经很累了，体力值肯定不剩多少。
除此之外，他还听到了几道破空声和一些奸笑声，听起来有点像哥布林的声音，但和他们之前碰到的哥布林种类不太一样。
破空声……
难道是弓箭手？
池璟皱眉，低头看一眼睡得正香的舒千方，犹豫几秒，还是轻轻推了推把人推醒。
“嗯……”舒千方困顿地睁开眼睛，“怎……”么了。
池璟快速伸手捂住他的嘴巴，另一只手竖起食指放到唇间，然后指了指外面：你听。
咻！咻！咻！
漆黑的夜晚，一个穿着月蓝色法师袍，左手拿着火把，右手拿着一根白色法杖的高大男生气喘吁吁地跑在林间，时不时朝后面扔去一个水球，水球炸开的时候变成了一个水网，罩住了后面追击而来的哥布林弓箭手，又争取了一点时间拉开距离。
哥布林弓箭手很是嚣张，桀桀的奸笑声传来，男生舔了舔自己开裂的唇，想要喝点水却怕耽误时间，只能闷头往前跑。
个人面板上面，他的体力值只剩下10点，精力值也只剩下20多，周围漆黑的环境在视线中变得扭曲，似乎还有重影。
突然，前面的树林间隙透过来一丝微光，金红色的光看起来就像是他手上的火把发出来的光一样。
前面有人！
男生犹豫两秒，最后一咬牙，朝着光源处跑去，心怀愧疚之下，他虽然害怕引来其他野怪不敢喊太大声，声音却也不算小：“救命！我后面有5个哥布林弓箭手！”
前面的光更加大了，越看越不像是火把，看起来倒像是火堆。
火堆边似乎还坐着一个人。
男生气喘吁吁：“给我个体力药剂，我去别处！”
他不想害别人，可他走投无路。
一直冷眼旁观的池璟闻言，看向缩在他身后装没人的舒千方，拿了一个体力药剂丢过去：“接着！”
男生听到他的声音，像是有些惊讶，接过药剂喝进去，拐了个弯往别处跑去。
火把照在他的脸上，躲在池璟身后的舒千方看清了他的模样。
过了一会儿，男生离开，舒千方抬头看向表情冷漠的池璟，觉得他像是回到了以前……
说起来也只是两天前。
舒千方印象里的池璟就是这么冷漠，性子有点独，不算太好说话，跟谁都走得不近，和大家的关系都比较普通。
但这两天相处下来看到了不一样的池璟，他反倒是忘了以前池璟的性格。
但要这么说其实也不太对，因为他记得自己有一次，看见过池璟开怀大笑的样子，性格看起来十分开朗。
也不知道到底哪个是真的他。
过了一会儿，池璟低头轻声道：“睡吧。”
舒千方嗯了一声，闭上眼睛，过了一会儿又睁开眼睛：“刚刚那是李大海吗？”
李大海是第一个发现不对劲，并且第一个跑出教室的人。
估计全教室就他一个完好无损地离开了教学楼吧。
“是他。”池璟点头，眉眼的冷色慢慢褪去，“是想问我为什么不救他吗？”
舒千方点头：“那几只弓箭手才3级，救人只是举手之劳。”
“如果不是他提醒我们弓箭手的存在，而且还提出了不会把危险转移到我们身上的话，我连药剂都不想给他。”池璟语气微冷。
“可他也无心害我们，人品是过得去的，也可以考虑一下发展成队友吧？”
池璟语气谨慎：“无论是谁，我们都需要让他知道，我们不好说话，这样别人才不会试图欺瞒我们，也能减免许多麻烦。”
舒千方恍然大悟：原来他已经考虑得那么远了吗？
“再者。”池璟补充，“我看他等级估计就在2到3级左右，和我们差太大了，除非他后面有奇遇，不然不可能成为我们的队友，连一起练级我都觉得不行。”
他不想扶贫。
队友可以弱一点，但不能没用。
所以，结个善缘就行了。
看李大海的速度，他应该加了不少敏捷，体力够肯定跑得掉，他也不算见死不救。
“原来是这样。”舒千方明白了他考虑的点，暗道以后自己也要考虑周全。
“除此之外。”池璟又继续补充，“我不出手救他就是想看看，他是不是那种升米恩，斗米仇的人。”
他就是故意没有救人救到底的，他就是要结善缘，也是要挑人的。
如果以后他有事需要李大海去做，现在试探得差不多，要是李大海是个好的，他也能放心一点。
舒千方越听越惊讶：“那你当时为什么找我组队？回宿舍是一回事，组队是一回事吧？”
他记得池璟也没有试探过他啊。
池璟一愣，竟然被问住了，只能道：“大概是你平时看起来人很好吧，所以我觉得不需要试探。”
他这话让舒千方愣住了：“可李大海人也好啊。”
“你不一样。”池璟肯定地回答。
“哪里不一样？”舒千方有些好奇。
池璟又被问住了，他也不知道哪里不一样，但他就是知道不一样。
想了想，他慢吞吞地举例：“你们宿舍的人喜欢睡懒觉，你早上起来去食堂，别人叫你打饭你也从来不觉得不耐烦，而且无论是上课占位还是平时别人问你问题，抄作业什么的你也不会拒绝别人。”
“就是……”
池璟突然有些惊讶地停了一下，他其实觉得自己之前跟舒千方也没什么交情，可说着说着，他总觉得记忆里的舒千方很清晰，就好像他一直在偷偷关注舒千方一样……
应该不会吧，他怎么会偷偷关注一个男的。
又不是什么大美女。
这么想着的池璟没注意到，平时班上的美女他也完全没关注过。
“就是什么？”见他不说话，舒千方有些好奇地追问。
池璟回神，皱着眉，有些恨铁不成钢：“就是你太单纯了，你不知道别人私底下都说你傻很好骗吗？你应该要学会拒绝才行。”
“他们是这么说我的吗？”舒千方怔了一下，有些难以理解，“可他们每次让我帮忙都很可怜啊。”
池璟：……这大概就是不谙世事的富家公子才会看不出来那些人在装吧。
“那我以后不理他们了。”舒千方很是失望。
池璟忍不住勾起唇笑，总觉得他像个孩子一样，说着以后不跟小伙伴好了的话，又天真又可爱。
天还黑着，舒千方不太高兴地躺回去，没多久又睡了过去，一觉睡到天亮。
【数据化已完成80%，恭喜玩家活过第二天，获得生存礼包奖励，请注意查收】
【温馨提示1：11-100级野怪、精英怪、BOSS、彩蛋等已投放，刷新机制全部加载成功】
【温馨提示2：开服福利剩余17h，野外宝箱掉率即将下调，0级野怪即将消失，请玩家抓紧时间】
【温馨提示3：最后一波技能、武器投放开始，请剩余临时玩家抓紧机会】
【温馨提示4：由于逗留野外的玩家过多，新手村导航加载成功】
【温馨提示5：由于作恶多端的玩家已超过100名，善恶值系统已加载，击杀红名玩家可获一定奖励】
【温馨提示6：由于因低级操作死亡的玩家过多，现开启系统记录，请玩家注意查看】
天一亮，好几个提示就砸到所有人的脑袋上面，信息量太大，许多人都停顿了好几分钟，仔仔细细地找到了系统记录，拿出小本本把这些通知记下来，以免忘记了什么重要的事情。
大概是前两天的暗示很多人都没听懂，所以今天的系统通知都说得很清楚。
之前提到的安全的地方就是新手村。
至于第五个提示，这也是正常的事情，毕竟一天之内就世界大变，人多的地方肯定是要乱起来的。
个人面板上面还多了一个【导航-临时】，下面还有24h倒计时，使用导航后可以看到地面上出现了一个绿色的箭头，指向的就是昨天他们所猜测的方向，他们的确是走反了。
另外还多了一个【善恶】。
【善恶】下面有善恶值，和善恶记录。
善恶值有介绍，杀人会减善恶值，负数是红名，1-50是黄名，51-100是绿名。
善恶记录就是杀人记录和增加善恶值的记录，增加善恶值的途径很多，总结来说就是做好人好事。
看起来简单，增加善恶值却有许多限制，所以是一件比较困难的事情。
两人开始打开生存礼包，还是和昨天一样，获得银币x1，自由属性点x1，狂欢1天劵x1。
现在池璟身上有套装，自由属性点也不用那么快就加进去，他想先留着，随机应变。
舒千方就不用留了，直接砸敏捷。
现在都知道新手村的方向了，他们也懒得往回走，如今池璟装备好，当然要抓紧时间升级了！
“今天多找点精英怪，看能不能升10级。”池璟很有野望。
6-10级野区里有不少野怪，一路打过去也够他们升级了。
除此之外，池璟还想要打那个乌鸦法师，想看看那个小木屋里有什么。
不过现在舒千方的敏捷不够，没办法瞬间施法，乌鸦法师的小弟太多，现在就去打容易出事，还是要再等等。
要么等他们升几级，要么等他们从精英怪的木箱里开出一些合适的装备。
嗯……是欧皇大爹舒千方来开，开箱这种事情，和池璟已经没什么关系了。

第15章 
砰！
一头黑色的獠牙大野猪倒在地上，舒千方兴奋地去摸光团，看了几眼，该学的生活职业技能书就学，剩下的东西看没有什么用就开始采集野猪尸体。
他现在手上已经有了合适的采集工具解剖刀，专用于解剖野怪尸体，所以到手的材料也比昨天多得多。
除了肉之外，还会有一些心脏、血液，介绍里说这些有着特殊用途，可用于烹饪、炼金等等，还是比较有用的。
解剖完之后，他们一起去找野猪的巢穴。
野猪是10级精英怪，他们现在已经九级，池璟的装备又豪华，所以打得并不费力。
不过，池璟刚刚打怪的时候，还是不小心扭到脚了，这会儿血量满了，还有点一丢丢的疼，但不严重，走路是完完全全可以的。
按照经验来看，最多半小时就好了，不必像现实中那样养个好几天才好。
他自信地走在前面，并不觉得会出意外。
“那里！”
舒千方眼尖地看到一个山洞。
两人下意识加快步伐，野外的草有点高，还有各种藤蔓，池璟还得用剑砍掉一些。
走到洞口前面，他率先走进去，却不想这野猪住的地方居然这么奇葩，洞口居然是一个向下的斜坡！
池璟正好踩到一个小石子上，石子一滚。
“唉唉唉！”
池璟一惊，赶紧稳住身形，却没想到脚腕突然疼了一下，一下子没稳住。
“嗷！”
因为他要开路，怕砍藤蔓的时候砍到舒千方，就让舒千方离他远了点。
也因此，他身后没人能拉住他。
舒千方第一时间跑过来伸手抓，指尖与池璟的发顶擦肩而过，瞪大眼睛，亲眼看着他劈了一个一字马，凄惨的叫声回荡在洞穴之中，飘到外面。
“啊啊啊啊啊~~~~~疼疼疼疼疼！”
十分钟后，池璟生无可恋地揉着自己的大腿：“我吐了我吐了，我真的吐了，这也能摔！”
他真是要疯掉了！
“待会儿出去，我扶着你走吧。”舒千方面露同情。
池璟张了张口，还是没能拒绝：“我以前也没那么倒霉啊，最多就是游戏里……”
噢，这里也是游戏，那没事了。
“算了，至少我没有直接从坡上滚下来。”他决定看开点。
舒千方深以为然地点头，满脸后怕：“这要是你劈着叉滑下来可就要废了。”
池璟：？？？！！！
“小千方。”他一脸惊恐，声音都劈叉了，“你是怎么用这么温柔这么无辜的语气，说出这么可怕的话来的？”
天呐！劈着叉滑下来？！这是人能说出来的话吗？
舒千方意识到自己说错话了，捂着嘴巴摇头，漂亮的眼睛里满是无辜。
想到他身具欧皇血脉，池璟打了个冷战，生怕待会儿这欧皇大爹真的言出法随了，赶紧郑重请求：“你待会儿一定要扶着我出去。”
“嗯，好。”
池璟被安抚好了，松了一口气：“先去开箱吧。”
山洞里有一个黑铁宝箱，这是他们今天碰到的第5个宝箱，但也是第一个黑铁宝箱。
5级精英怪的巢穴一定是木质宝箱，而10精英怪的巢穴却不一定是黑铁宝箱，有很大概率是木质宝箱。
因为开了狂欢卷，所以宝箱里的奖励还挺不错的，但一直没开到他们想要的东西，因为他们遇到的野怪都是战士、或者也野兽类野怪，一直没有牧师、法师之类的野怪，开出来的装备有刺客、战士和坦克装备，却没有弓箭手和法师、牧师的装备。
今天大半天的成果，珍贵的东西还是很多的。
比如舒千方在第一个和第三个宝箱里拿到了小型果园购买卷x1和小型商铺购买卷x1，加上现在这个宝箱爆的东西，还有镶嵌宝石【凝冰之泪】x1，小型鱼塘购买卷x1，农田-黄土地购买卷x5，初级家园购买卷x1。
【凝冰之泪】：可用于武器镶嵌，根据炼金师手艺决定凝冰效果。
还有一些装备，因为都没形成套装，反倒不如池璟身上的好，所以他们就决定收起来，准备以后再处理。
除此之外，还有形形色色的技能书，战士的最多，射手、刺客、坦克次之，法师和牧师的最少。
加上现在这个黑铁宝箱的奖励，他们一共得了背包扩充卷得了17个，自由属性点卡也是17。
分配之后，舒千方的背包已经有95格，池璟的也有75格，自由属性点则是舒千方7个，池璟10个。
把属性点分配之后，舒千方的数据是：
【属性】
体质：19（+2）
精神：14.5（+2）
力量：10（+2）
智力：14.5（+2）
敏捷：38（+2）（+1）
暴击：0（+2）
物抗：0（+2）
法抗：0（+2）
可分配属性点：0
足足41点的敏捷，现在他们已经总结出经验了，1点敏捷减1秒读条，所以现在舒千方距离瞬间施法只剩下19点敏捷了。
池璟的数据是：
【属性】
体质：16.5（+2）（+20）
精神：3（+2）
力量：16.5（+2）（+20）
智力：3（+2）
敏捷：8（+2）（+20）
暴击：0（+2）
物抗：0（+2）（+20）
法抗：0（+2）（+20）
可分配属性点：19
池璟还是没有分配属性点，主要是他现在装备好，所以准备晚点再一起升，毕竟现在已经有BOSS了，要是遇到BOSS，觉得可以打再分配，也算是利益最大化。
时间已经三点多了，而舒千方还穿着新手装备，池璟心里一直想给他打一件牧师装，看到宝箱里没有，虽然早已预料到，还是很失望。
“我们去打乌鸦法师吧。”池璟下了决定，“一个小时内打完，剩下的时间去新手村看看。”
他们这边主要是近战野怪，看昨晚李大海被弓箭手追的模样，野区应该也是分种类的，其他地方应该有远程野怪。
今天的舒千方只需要加加血，装备起来的池璟把他保护得很好，连一滴血都没掉过，觉得没有牧师装也没事。
不过他们也快到10级了，一般游戏到了10级，新手装就不能穿了，也不知道这游戏是不是这样，所以打一件装备也好。
两人按照记忆回到昨天看到的那棵大树附近，乌鸦法师还站在屋子前面，其他的乌鸦战士则是在巡逻。
乌鸦法师身为一个法师，也被保护得很好，没有合适的路线能够穿越巡逻战士的封锁去杀他，只能先把外面的小弟给干掉。
好在野怪没有太轻松的回血机制，想要回血，至少需要吃东西才行，条件还是比较苛刻的。
如果能打“游击战”，打了就跑其实也不难。
不过现在的野怪不会固定在一个地方，是会追杀玩家的，而且组队和加血都有一个有效范围，所以舒千方离他太远也不行。
只是距离太近，舒千方又没有什么法抗，万一被乌鸦法师打一下，那可就遭了。
舒千方将目光放到大树上面：“跟昨天一样，躲到树上给你加血？这个距离是够的，能加到。”
“可以。”池璟笑着点头。
乌鸦战士的巡逻路线很严谨，他们要绕很大一圈才能走到大树那边。
绕路的时候，池璟突然一顿，看向侧后方，下意识把舒千方拉到身后，眼神在一瞬间变得十分凌厉：“谁？”
窸窸窣窣的声音传来，一个男生从草丛里探出头来，身上的法师袍皱巴巴的，头上还顶着一团杂草：“是，是我。”
“李大海？”舒千方十分惊讶，“你怎么会在这里？”
一个两三级的玩家，怎么敢来6-10野怪区？不怕死？
李大海当然怕死，但这也是逼不得已：“我昨晚跑到附近之后，那些哥布林就不敢再追，我就休息了一下，结果白天被野怪发现了……”
之后，他又被追杀了，好在那是近战，敏捷度比他差一点，他好不容易甩掉那只野怪，刚休息几分钟又遇到了新的野怪。
总之，他这一天都很凄惨，但运气不错，至少没死。
他怕再遇到野怪，再被追杀，就躲到了这个灌木丛里面。
“我已经躲了三个多小时了。”李大海尴尬地抓了抓头发，肚子咕咕咕地叫了起来，他尴尬地笑了笑，“昨晚谢谢啊。”
“嗯。”池璟的表情倒是放松了一些，朝舒千方伸出手。
后者默契地把10个灰面包拿出来，还友情附赠一瓶水，池璟接过来丢过去：“赶紧离开吧，那里的野怪刚被我们杀了，可以从那里走。”
李大海抓了抓头，同学一年，他知道池璟不好说话，能帮他估计都是看在是同学的份上。
他也知道事不过三，池璟不会帮他第三次，除非他知趣一点。
想到这里，李大海拿出两个狂欢卷：“我身上就剩这个了，跟你们换吧。”
池璟脸上的表情更放松了一些，微微挑眉，走过去把狂欢卷拿起来：“你有什么技能？”
李大海眼睛一亮，急急忙忙地把自己的面板调出来，一点也不敢藏。
他的天赋是湖蓝之心，根据周围的水系浓度，法术伤害和法术穿透有10%-60%的加成，是不错的天赋。
天赋技能也不错，提高水域亲和力，并且可以召唤水系生物为自己而战。
职业是水域术士，武器是平平无奇的白色法杖，+5智力，被动技能是可以在水汽浓郁的地方进行自动充能，战斗时自动消耗充能，提高自身的防御和攻击。
技能就是一个很平平无奇的技能，水球束缚，扔一个水球，水球爆炸的时候造成基础的法术伤害和100点伤害，并且束缚1米范围内目标2秒钟。
也还行吧，至少是个控制技能。
李大海现在2级，体质和敏捷都是4，精神和智力是2，明显是把升级和生存礼包里的自由属性点都堆了体质和敏捷，还多出了2点属性点，应该是另有奇遇。
不管其他，李大海的天赋其实是不错的，可以培养一番，如果这人知趣一点，当不了队友，或许以后他和舒千方能得个不错的工具人。
池璟十分冷漠地点头，没有过多暴露自己的意向：“我和千方准备去打10级精英怪，你要不要去？”
多，多少？！
十，十级？
李大海下意识看了一眼自己的等级，咬牙点头：“我，我去！”
“我不会保证你的生死。”池璟有言在先，“我主要是看中你的束缚技能，但你的作用不大，最多也就给千方挡挡技能，所以你只能拿经验，其他战利品都是我和千方的，如果不愿意，你可以拒绝。”
因为野怪数量太多，他也不知道自己能不能快速把乌鸦法师打死，万一乌鸦法师转头去打舒千方，身边有一个人拉仇恨的话，他也能有反应时间。
当然，如果李大海不答应，也不影响什么。
他主要是看在狂欢卷上才愿意带他去，他不想去也没事。
“我愿意我愿意！”李大海当然没有不愿意的，忙不迭地站起来，整理一下自己的法师袍，“我2级打10级，经验已经是很丰厚的奖励了，没有你们我连5级怪都不敢摸，当然不敢想战利品。”
池璟挑眉，满意地点头：“待会儿可能会有通告，里面有自由属性点的奖励，也跟你没关系。”
他和舒千方也不是第一次钻BUG了，万一做了什么真钻了BUG有了奖励，他可不打算给别人，还是说清楚好。
李大海清楚他的意思：“我明白。”
“我已经录音了。”池璟意味深长地道，“希望没有用到这个录音的一天。”
个人面板是可以录音、录视频和拍照的，就像是可以设置闹钟一样，池璟这么做原因一个是为了警告李大海老实点，另一个就是因为谨慎。
虽然现在没有法律了，但他有证据，就有底气惩罚，不怕李大海出去乱说。
好在李大海真的没有不满，听到池璟的话，面色一凛以表自己的诚意：“绝对不会的！”
“但愿如此。”池璟有些满意地颔首：“跟上。”

第16章 
警告结束，池璟让舒千方给他一个体力药剂，然后走在前面。
李大海见此，咬咬牙又用自己仅存的220铜币来换，虽然不一定够，也算是一个诚意。
因为李大海敏捷不够，所以池舒二人特地放慢了速度，正好给他吃点东西填填肚子。
李大海见过几个牧师，见舒千方也穿着牧师新手装，昨晚也没仔细看，不知道舒千方也在池璟旁边，加上他也看不到别人的等级，还以为他跟自己一样，是因为有点用才被带上的。
可能是觉得同病相怜，加上舒千方脾气好，李大海忍不住问：“你什么时候组上队的？”
舒千方抿唇摇头，没说话。
他只是懒得说谎，也不想找借口，李大海却像是找到了同类，低声和舒千方倾诉自己这两天的痛苦经历。
同时，他还很小心地观察舒千方，发现他的精神状态很不错，看起来一点也不狼狈。
李大海见过很多奶妈，好多都死了，要么活得很狼狈。
不止奶妈如此，法师也是如此，因为他们的技能不能瞬发，所以哪怕别人的技能也有冷却期，他们还是会被人嫌弃。
或者当成炮灰。
不过法师有伤害，也活得比奶妈好一点。
现在大家都自顾不暇，就算知道奶妈能加血很宝贵也没那个精力去保护，甚至在遇到危险的时候，明明是一起组队的，还有人把奶妈推到前面。
或者逃跑的时候丢下奶妈。
奶妈的伤害几乎没有，没人带着根本升不了级，整体就比较落后，这一落后，属性就不行，连小怪都跑不过。
肩不能提，手不能挑，遇到野怪连反抗的能力都没有，可以说是死亡率最高的职业了。
他甚至还看到有奶妈直接用法师技能，把自己当法师用的，这样才不至于那么狼狈。
想到这里，李大海心里苦笑，本来他跟许多人一起在体育馆那边，好不容易活过了一天，结果第二天建筑就倒塌了，大家的尖叫声把野怪引来，报团取暖的队伍一下子就被冲散了。
他是跟着一群人逃跑的，大家好不容易找到一个安全的地方，结果因为不知道是谁惹了一个精英怪，队伍又被冲散了。
他逃跑的时候路过精英怪的巢穴，一开始还以为是什么安全区，进去之后才发现这是怪物老巢，不过里面却有一个宝箱，他打着胆子打开，得了一些东西。
没想到，出去的时候碰到了人，还被抢劫了一波。
李大海越说越心酸：“你呢？”
“我？”
李大海点头：“嗯，你这两天是跟谁升级的啊。”
舒千方抬起下巴点了点前面的池璟，李大海脸上苦涩的笑一顿，默默闭上嘴巴。
好叭，还以为是同病相怜，原来小丑只有我自己。
他们一起绕路到大树后面，因为大树上有很多藤蔓，所以小屋附近的乌鸦战士并没有发现他们。
大树表面光滑，树干很粗，还有很多青苔附着在树皮上面，根本抱不住，好在有许多坚韧的藤蔓可以抓着。
李大海是法师，力量点很少，对应的力气也很小，抓倒是能抓，却很难爬上去。
舒千方却不一样，他力量点是有的，体质也高，按理说是可以爬树的，可他没爬过，根本不会。
池璟见舒千方哼哧哼哧十几分钟都没能爬上一米的高度，哭笑不得地蹲下来：“下来，我背你上去。”
舒千方不是没被池璟背过，十分干脆地放开藤蔓，小心地爬到池璟的背上。
池璟抓着藤蔓，三两下就爬到了树上，把舒千方放到上面的树干上，然后选了一条藤蔓。
下面的李大海还在思考待会儿池璟背他的时候要怎么表达自己的感谢之情，下一秒就看到上面的池璟面无表情地丢了一条藤蔓下来。
李大海：……是我自作多情了。
几分钟后，李大海看着池璟无情离开的背影，龇牙咧嘴地揉着自己被藤蔓捆得发红的腰：“千方，怎么池璟对你这么好说话啊，以前你们关系也一般啊。”
舒千方抿唇笑了一下，他和池璟是真正的队友，池璟当然对他比对李大海好了。
过了一会儿，池璟也不知道躲哪里去了，只能在组队系统里看到他所在的地方，但在树上却看不到人。
下面的乌鸦战士开始更换巡逻方向，就在这一瞬间，一个戴着牛角帽，穿着一身黄色战士装的身影咻地冲到小屋附近。
“嘎嘎嘎！”
乌鸦法师惊恐又愤怒地叫了起来，转身就跑，但他敏捷没有多少，十分笨重，池璟一下子就冲到他前面，使用技能一剑砍下去。
-1105
树上的李大海瞬间瞪大眼睛，倒吸一口冷气，咽了咽口水：“这就是大佬吗？”
1105的伤害？就算他血量翻倍，池璟打他都不用用剑，一拳就能打死他吧。
这太恐怖了吧！
[灵魂痛击]有偷取敌方速度的效果，池璟趁着这个机会，又使用套装的冲撞技能造成284伤害，趁着乌鸦法师眩晕的时候，又砍了一剑，这次没有使用技能，只有977的伤害。
但这会儿，乌鸦法师的血量已经下了一半，就剩下不到两千血。
其他乌鸦战士冲了过来，拿着弯刀欲要砍向池璟，池璟风筝的经验很足，知道这点距离他还可以再砍，于是就粘着乌鸦法师砍一剑。
乌鸦法师的血量又下了一小管，只要池璟再砍一剑他就得死。
这一刻，乌鸦法师怕死地使用了第一个技能击飞拉开距离，池璟的血量减了692，两个乌鸦战士砍了他一刀，减了两下346，池璟有些遗憾地跑开，此时乌鸦法师开始吟唱，这是要使用技能。
他还要读条，平时舒千方读条的时候，池璟有在关注读条速度，立刻得出乌鸦法师需要将近一分钟的时间，就溜着乌鸦战士开始转圈圈。
就在这时，池璟的血条加了一截，差点满血。
+1258
李大海又倒吸一口冷气，这就是大佬吗？一口一千多的血，这是什么超级大奶妈！
惊讶归惊讶，李大海也在读条，不过他的读条时间比乌鸦法师还长，想帮忙也有点有心无力。
乌鸦法师和战士终于发现了树上的躲着的两个人，因为里面有个奶妈，直接分了4个战士过来，池璟心里虽然觉得也许这次可以钻一次BUG，但这是不确定的事情，见有4个战士脱离被风筝的队伍，就赶紧追过去。
好在，这些战士根本上不了树，只能在下面转着圈圈，池璟放心下来，笑了几声，带着剩下的6个战士继续转圈圈。
树上的两人安全无虞，在乌鸦法师的读条完毕，朝着池璟扔去一只小乌鸦，造成一千八出头的伤害。
这伤害很恐怖，但也不过是让池璟掉了三分之一血，然后舒千方又一口救赎又把血量拉了回来。
这会儿池璟已经风筝了几圈，距离乌鸦法师有点近，知道机会来了，身上突然亮起金光，提着放逐神剑就去追乌鸦法师，身后的乌鸦战士砍了他几刀，全部被MISS了，一点伤害没造成。
李大海被吓了一跳，[水球束缚]扔向他身后的几个战士，将其束缚起来，虽然帮了点忙，但李大海却觉得，这个忙也没帮上。
因为……
正第二次读条的乌鸦法师被吓了一跳，打断施法转身要跑的时候，直接被池璟一剑结果了。
之后，池璟开始大展神威，不过乌鸦战士的血量比法师高多了，他砍了半分钟也才砍倒三个。
舒千方继续加血，他继续风筝，时不时上去砍一剑，又挨了几下，然后又继续风筝，等加完血又上去，怒气值一满就开启无敌状态。
几分钟后，树下的4个乌鸦战士被池璟砍死了。
这威风凛凛的模样，终于有了点战神的模样。
【叮！恭喜玩家小队（池璟、舒千方、李大海）以不可思议的方式成功击败精英怪，奖励开始发放】
【叮！恭喜（池璟、舒千方、李大海）成为世界第一位利用地形BUG降低击杀精英怪难度的玩家，玩家（池璟、舒千方）获得钻BUG称号飞跃版，玩家（李大海）获得钻BUG称号，小队共获得自由属性点卡x6。（注：该BUG已修复）】
“雾草！称号！”李大海人都惊呆了，突然想起之前池璟说的可能会有通告，再看通告，这不摆明了他们钻过好几次BUG吗？
昨天他也听到了这样的通告，当时他还以为自己听错了，没想到居然是真的！
这就是大佬吗？这太强了！
李大海暗搓搓地想要怎么抱紧大腿，绞尽脑汁都没想到自己能有什么资格，心里非常遗憾，只能期待接下来大佬还能用得上他吧。
池璟他们的称号的效果并不令人意外，各属性+3，比上一个称号各多了1点。
池璟把称号换上，自由属性点卡直接在系统上分一半给舒千方，笑着朝他挥手：“千方，下来吧。”
舒千方抓着藤蔓滑下去，因为敏捷度高，所以他就地一滚就起来了，一点血没掉。
李大海有样学样，然后摔了个狗吃屎，舒千方失笑，给他刷了个[星光救赎]把血加满。
三人开始查看自己得了多少经验，因为只是越了一个等级，所以这些怪物给的经验还不如之前的牛头人多，池璟和舒千方各有2500的经验进账，李大海只有2000。
按理说，李大海等级最低，经验不该这么少，不过当他们翻找组队记录的时候就明白了。
经验值的分配机制是按照贡献来分的，池璟和舒千方的贡献自是不用说，但李大海的贡献却很一般，有2000经验都是占了等级低，越级数多的便宜。
饶是如此，李大海也连升2级，说不上是一步登天，却是他想都不敢想的事情。
“雾草！”李大海又被吓到了，“这经验值太恐怖了吧，这就是精英怪吗？”
他觉得多，池璟和舒千方却觉得少。
“升级越来越难了，咱们还有一半多才能升10级。”池璟看了眼时间，觉得遗憾，“看来今天是升不了了。”
“要不要升完级再去找新手村？”舒千方觉得晚上也不是那么危险，“虽然到时候肯定要晚上赶路，但李大海昨晚跑了一晚上都没死，我们肯定不会有事。”
一旁正喜滋滋地分配自由属性点的李大海突然高兴不起来了：……扎心了老铁。

第17章 
作为一个有守卫，而且还有自己建筑的精英怪，乌鸦法师的掉落物非常丰富。
【乌鸦法杖（蓝）】：法师装备，智力+21。
【乌鸦法袍（蓝）】：法师装备，智力+21，夜幕之下有10%几率触发[隐身]效果。
【黑环戒（绿）】：法术穿透+5%。
【火把蓝图】：学习后可用于制造火把。
看到爆了装备，池璟迫不及待问：“怎么样？牧师能不能用？”
看到舒千方摇头，他脸上带着失望：“没事，再去看看宝箱，要是宝箱里没有，我们就去别的野区打精英怪。”
舒千方嗯了一声，心里带着一些小失望去采集尸体后，得到了布匹、噩梦燃料等杂物还有一颗黑色的蛋。
【低级乌鸦宠物蛋】：孵化后可获得随机低级乌鸦宠物。
“宠物蛋？”池璟拿过来看，“现在宠物系统没开，也不知道要怎么孵化。”
他心里想着，要是宠物没有限制的话，他觉得倒是可以给舒千方，这样有个宠物保护他，他在前面打怪也更放心一点。
其他乌鸦战士的战利品也有不少，不过除了一些战士装备之外也都是一堆杂物，也没什么特殊的。
火把蓝图舒千方直接学了，然后有了一个发现：精力值加了10点。
当然，不是上限，而是补充10点。
还有，他的个人面板上出现了一个【科技】的分类，里面有一个火把的制作公式：树枝x2+干草x2+燃料x1。
战利品还是按照之前的分类，装备、肉类等东西放他这里，皮子、骨头、獠牙这些材料就放池璟那边，没有太多的分配。
李大海在一边看着，终于意识到舒千方在池璟这里是真的很不一样，这两人的东西就是一起放，根本不分你我，和他想象中的小奶妈依附战士的情况完全不同。
他们是平等的。
小丑只有他。
李大海倒也没有觉得不公，也没有嫉妒，就是有些感慨而已。
因为他是做不到这样全然信任同学的，也意外于以前明明关系一般的两人可以变得如此信任彼此，他甚至还有些怀疑他们以前关系就很好，只是大家误会了而已。
在他胡思乱想的时候，池璟和舒千方已经进入了小木屋里。
这里面的宝箱是一个青铜宝箱，舒千方随便一打开就哗啦啦地吐了一堆东西出来。
池璟对此已经见怪不怪了。
金币x10，初级背包扩充卷x8，自由属性点卡x8，初级仓库购买卷x5，农田-黄土地购买卷x5，初级药田购买卷x5，月柔长袍x1，月柔长靴x1，月柔礼帽x1，月柔法杖x1，月色吟唱技能书x1，不祥的戒指x1。
前几个就不用说了，后面的装备却让池璟笑了出来：“终于爆牧师装备了。”
【月柔长袍（蓝）】：牧师装备，物理抗性+10，法术抗性+15。
【月柔长靴（蓝）】：牧师装备，敏捷+25。
【月柔礼帽（蓝）】：牧师装备，精神+25，在月光下可免疫一次精神攻击，冷却时间：3h。
【月柔法杖（蓝）】：牧师装备，智力+25，治疗效果+15%。
看了装备的特性，池璟有些小失望：“可惜没集齐套装。”
总的来说，这些装备是比池璟的高级一点的，毕竟属性加的都是25，而且礼帽还有一个被动技能，不过因为没集齐套装，所以还是有些遗憾。
【月色吟唱技能书（蓝）】：召唤月光为目标回复（基础治疗量+等级x智力x50）生命值，若周围1m内存在友军，月光将跳跃到友军身上，为友军回复（基础治疗量+等级x智力x30）生命值。
技能书是群体加血，舒千方用不到，直接丢背包里。
剩下一个不祥的戒指的介绍很奇怪，甚至没有品级。
【不祥的戒指（未激活）】：以扭曲的灵魂塑造。
没有品级是什么意思？看池璟和舒千方的武器就知道了，虽然无法肯定这是不是一件成长性装备，但必定很特殊。
不过现在他们不知道激活的办法，只能等以后再说了。
两人开始分战利品，背包扩充卷他们还是随便分，先给舒千方一个，这样他的背包格子就正正好是100，凑个整数，剩下的都给池璟，背包格子来到110，如果不算装备【牛皮腰带（蓝）】加的10个储物格，他的格子也正好是100。
自由属性点卡一人一半。
加上之前称号得来的属性点卡，每个人就有7张属性点卡。
池璟觉得打同等级的怪效率太低，想到之间通知里所说的BOSS，想要去找一找，BOSS攻击肯定比乌鸦法师还高，他就把属性点分配在体质和力量上面，其中体质是16，免得一下就被打死了，连无敌状态都开不出来。
剩下10个属性点则分配在力量上。
加完属性点之后，他的属性是
【属性】
体质：32.5（+3）（+20）
精神：3（+3）
力量：26.5（+3）（+20）
智力：3（+3）
敏捷：8（+3）（+20）
暴击：0（+3）
物抗：0（+3）（+20）
法抗：0（+3）（+20）
可分配属性点：0
他的血量飙升到5550，普攻也飙升至990，将近1000，如果算上加成，肯定超一千了。
舒千方那边就厉害了。
【属性】
体质：26（+3）
精神：14.5（+3）（+25）
力量：10（+3）
智力：14.5（+3）（+25）
敏捷：38（+3）（+25）
暴击：0（+3）
物抗：0（+3）（+10）
法抗：0（+3）（+15）
可分配属性点：0
【装备】
【月柔长袍（蓝）】：牧师装备，物理抗性+10，法术抗性+15。
【月柔长靴（蓝）】：牧师装备，敏捷+25。
【月柔礼帽（蓝）】：牧师装备，精神+25，在月光下可免疫一次精神攻击，冷却时间：3h。
【月柔法杖（蓝）】：牧师装备，智力+25，治疗效果+15%。
舒千方堆的是体质，因为他的敏捷来到了66，终于可以做到瞬发【星光救赎】了。
现在的他，一口救赎就能把池璟一半血条拉上来，池璟已经可以想象到自己打BOSS时肆无忌惮地用无敌状态有多爽了。
“终于可以打BOSS了。”池璟松了一口气，“我们的自保能力越来越强了。”
听到池璟想去打BOSS，舒千方想了想，他有星光印记，到时候标记BOSS，赋予印记[敌]属性形成[敌]羁绊，就算BOSS打他，他也能免疫3次攻击，不怕被一下子打死。
然后，到时候如果发生意外，他就跑到BOSS面前挡攻击，禁锢BOSS，这样他们想继续打或者想跑都可以。
“嗯，真的可以打了。”舒千方露出微笑，一点也不像第一次打精英怪那样紧张。
池璟小声打趣：“我们小千方越来越虎了。”
他口中的小千方露出尴尬而不失礼貌的微笑，转身皱了皱鼻子轻哼：你才是小千方，你才小。
两人离开小屋之后，也没有解释什么，就说他们要去更深处的地方练级，李大海立刻懂了，虽然有些遗憾，但他的收获也很大了，所以也没有纠缠。
三人分开之后，池璟和舒千方就继续去打怪练级，一直到晚上天黑，已经走到了全部都是10级怪的野区，打了几十只怪物，总算是升到了10级。
池璟还是跟之前一样加点，舒千方是加体质。
升到10级之后，第二个主动技能栏不再是灰色。
同时，他们还得到了一个温馨提示，当前可以更换技能的机会变为1。
舒千方他们的第一个技能直接绑定了，没有更换的可能，就算有，他们也不会换。
所以，其实这个更换的机会跟他们也没啥关系。
升级的时候，他们还打了三只精英怪，开了3个黑铁宝箱，又得到了15个初级背包扩充卷和15张自由属性点卡以及一些购买卷、技能书和蓝图。
因为背包格子够用，他们也懒得分了，直接舒千方用了。
属性卡这边，舒千方是个奶妈，血量已经够用了，所以就只要了5张自由属性点卡，加到体质上，买点小保险，池璟那边则是全堆力量上面。
他不想堆太多血量，毕竟他还是要开无敌状态的，血量够用就行，不用太厚。
购买卷无非就是那些，技能书里有生活技能也有职业技能，生活技能两人分开学了，有重的就一起学，蓝图只有两张，分别是铜斧头蓝图和铜十字镐蓝图，一个是砍树的，一个是挖矿的。
这些是要做苦力活的，没有一定力量点连工具都拿不起来，所以池璟就自觉地学了。
职业技能也没有附和他们的期待。
他和舒千方现在缺控制，又喜欢越级打怪，所以池璟希望自己的第二个技能可以带上一点小控制，带一点刺客属性用来打群架或者偷袭远程怪物，伤害也不能低。
亦或者群攻技能，带点流血、重伤什么的负面状态也好。
不是自己这个职业对应的技能也行，他可以拿来过渡。
这样的技能书倒是有，但条件全部满足的却没有，要么他觉得控制时间不够，要么他觉得成长性不够，要么他觉得伤害不行……
明明宝箱里开出来的技能书挺好的，但他就是没挑到合适的，可能是他期待值过高，总觉得这些技能都差了一点点。
舒千方也是如此，他对第二个技能的期待是护盾或者控制，相应的技能书有好几本，但也因为属性、护盾时间、成长性等等原因PASS掉了。
不过也没事啦，他们相信迟早会遇到的。
两人为了打BOSS而努力，分配完就踏上寻找BOSS的路。

第18章 
森林之中，池璟撑着火把和舒千方一起踩着草丛寻找怪物的踪迹，这附近都是10级怪，而且精英怪比其他地方多，明显BOSS距离他们不远了。
因为是晚上了，他们想要在零点前打完BOSS，所以就没有浪费时间打这些精英怪。
晚上打怪是比较难的，毕竟要举着火把照明，总是不如白天方便。
但他们还记着早上的温馨提示，开服福利不剩下多少时间了，今晚零点前把BOSS打了和零点后打完BOSS，得到的奖励肯定不一样。
两人往前走了好几公里，期间遇到了不少法师、弓箭手甚至是坦克类型的野怪，到了这里，野怪种类变多了，池璟有一种BOSS就在附近的预感，每走一步都很小心。
哞~
一道沉闷而又响亮的牛叫声从前面那个山头传来，池璟和舒千方晕了半秒左右，而且还掉了将近100血，有些震惊地对视一眼。
“果然是BOSS。”池璟有些兴奋，“只是个叫声就能让我们眩晕，这个BOSS肯定很强。”
越强奖励越好！
舒千方深吸一口气，看向不远处月光下隐隐约约的黑色山峦轮廓：“走！上山去。”
周围有很多野怪，有种三步一岗十步一哨的感觉。
因为怕被BOSS发现，所以他们还得绕过这些野怪，花费了足足一个小时才走到山脚下。
上山的路上，遇到的精英怪更多，足足有十几个，狗头人、地精、蛇头人、山猫野狗，什么都有。
山上到处都是精英怪的巢穴，池璟看着十分扼腕：“早知道就不打那个青蛙人了。”
如果不打青蛙人，他们直接跑进洞穴里面把宝箱开了多美滋滋，现在却是不行了。
舒千方也觉得十分后悔，不过想想钻bug时给的自由属性点的奖励，其实也可以接受了。
BOSS是一只非常大的青牛，一只牛独占山顶那一大片地盘，此时它正卧在山上晒月亮，似乎还在吃草，时不时欢愉地叫一声，让池璟和舒千方的血又下了一些。
池璟和舒千方都有初级鉴定术，往BOSS身上刷了一次，池璟没鉴定出来，舒千方却看到了BOSS的三种属性。
血量：100000
力量：50
物理抗性：30
池璟听了这三个数据，和舒千方一起沉默了。
真不愧是BOSS……
这要是他们没有打精英怪，自由属性点不多，这BOSS看都不敢看一眼吧？
50的力量，也就是说，这BOSS光是普攻就有1000，物理抗性30，按照他们之前的计算，可以减免15%的物理伤害。
BOSS是有技能的，伤害肯定比之前的乌鸦法师还要高，之前乌鸦法师一个技能的伤害就有一千八，BOSS的技能伤害两千多是正常的，三千多也是不奇怪的。
好在他们也不是没有操作空间。
“还好我们没有偷懒，打了不少精英怪。”池璟十分庆幸他们的英明决策。
舒千方掰着手指头算数，发现这个BOSS也不算太难打：“BOSS应该秒不了你，可以打。”
“为了以防万一，你站在我后面，别去BOSS面前晃。”池璟想到这一天打怪下来，自家小奶妈是越来越虎了，不放心地叮嘱一句，“我不叫你，你可别去乱用你的【星光羁绊】哈。”
早上打精英怪的时候就是这样，他血量很低的时候，本来是想来个假动作骗技能的，结果这家伙直接跑到他前面去挡伤害，当时可把他吓了一大跳。
一个奶妈，跑前面去？！
就算有自保能力也不要这么虎好吗？！
他好说歹说总算是把这家伙给按住了，不然后面打乌鸦他都不敢放心风筝。
舒千方撇了撇嘴，稍有些不太乐意，不过还是乖乖地点头：“好吧。”
两人摸到山顶附近，找了一条路上去，舒千方第一时间就给BOSS标记，一颗闪着光的紫色星星快速飘向BOSS，卧在地上的大青牛立刻不高兴的站了起来跺了一下脚。
哞的一声牛叫，地动山摇，一道裂缝从大青牛脚下蔓延过来。
随着震荡，池璟血量在几秒内快速下降接近三千，舒千方上来的时候已经读条，一口救赎又把血条拉上来。
不过，让舒千方比较可惜的是，今天晚上没有星星，不然血量就能加得更多了。
池璟高兴地提剑上去砍，他只来得及砍一剑，还用了技能，结果居然只造成区区1300多一点的伤害，这大青牛的物理防御简直恐怖，肯定不止15%的减伤。
他不由得庆幸自己无敌状态下可以无视任何防御，不然以这大青牛动辄就打出一千两千三千伤害、血厚高防的属性，他还真的不太敢打。
恢复自由的大青牛后蹄刨地，低下头用牛角对着他们冲撞过来。
池璟不知道会造成多少伤害，不敢逗留，转身就跑，看舒千方跃跃欲试的小脚步，路过的时候，一脸无奈地把人拉走了。
“我有20个星光印记呢，禁锢它十次就够你打的了。”
“省点用省点用。”池璟连声安抚，“下面还有一堆精英怪呢，等捅马蜂窝了你再大发神威。”
“行吧。”
两人的敏捷都很高，大青牛跑到了山顶边缘的时候，冲撞结束，他们堪堪跑出伤害范围，没有受到伤害，气得大青牛叫了好几声。
就在这时，舒千方的读条又好了，成功把池璟的血条加满，池璟立刻大着胆子上去砍了几剑，生生打下了将近五千的血量，期间还受到大青牛的几次攻击。
池璟换血肯定是不亏的，因为他又跑了，拉着大青牛转圈圈，回去等加满血，又上来换血。
大青牛的下一个技能也好了，地动山摇之间，池璟身上金光一闪，十分无赖地挡在裂缝前面，免疫了这次攻击。
池璟开启无敌状态，刚砍一剑，大青牛的血量就哗啦啦地下了将近三千血，它顿时就觉得不对劲，愤怒地叫了一声，等自己再被砍一剑就真的确定池璟身上的这个金光不对劲。
它的防御居然失效了！
而且这个人类打自己怎么突然这么痛！
等金光消失，大青牛已经没了三万多的血，它见这个人类还在砍，气得又怒吼一声，这次是范围攻击，池璟被眩晕在原地，少了将近一百血。
就在大青牛要上来冲撞的时候，舒千方挡在前面！
星光印记触发，攻击免疫！禁锢青牛BOSS！
“哎哟，我的老天鹅啊，小千方你怎么又上去了！”池璟脱离眩晕就忍不住嚎。
等舒千方一个眼神过来，他又改口：“嗷嗷嗷嗷嗷！千方666！”
大青牛那双铜铃大的牛眼里满是惊讶，像是没想到自己居然被一个小奶妈给禁锢了。
它惊讶，池璟和舒千方心里其实也挺惊讶的。
这大青牛的技能是真的多，而且每一个都十分地好用，不但有范围性的眩晕，还有很强力的攻击技能，那个冲撞的技能说不定还有击飞效果。
现在它已经用了3个技能，也不知道还有没有。
BOSS是10级，按理说应该有2个主动技能，天赋技能按理来说不会直接造成主动性的伤害，所以不算，它身上没有武器，所以武器技能也不存在，装备是青色的铠甲，如果装备有技能，那就再加1个，但BOSS都比较特殊，可能还有一些他们不知道的装备，或者特性，那就再加一个。
也就是最多4个。
现在第四个没出来，池璟和舒千方也不确定有没有，所以池璟眩晕之后，虽然嗷嗷叫的同时欢快地又上去砍了将近一万五的血量，但看时间够了就很干脆地溜了。
看着烦人的奶妈又开始给那个烦人的战士加血，大青牛眼里带着一丝恼怒，十分生气地想要绕开池璟去攻击舒千方。
“我感觉它要用新技能。”池璟小声道，“我来骗技能。”
“我来吧，我感觉它控制有点多，到时候你被控了，又得打掉不少血，后面只能风筝等我加血，不如我来禁锢它，你上去补伤害。”
池璟想了想，觉得这样其实更好，不过他其实不太想让舒千方站前面，所以有些犹豫。
但他们又只有两个人，技能就这么点，池璟也没有更好的办法。
“那你小心点。”这么说着，池璟心里对新队友的渴望更大了。
还是找个坦克吧，到时候上去拉仇恨，千方就不用上去冒险帮忙了。
舒千方故意跑慢半步，露了一个破绽，大青牛果然上当，又用了一个新的技能：踩踏。
紫光一闪！
舒千方和池璟志得意满，后者还在嗷嗷叫着给大爹奶妈喊666。
大青牛满眼厌恶，鼻子喷出了几口气。
池璟高兴地上去又砍了十几秒，最后两秒用来跑路，大青牛十分生气，追着池璟跑，见它用的是普攻，池璟反倒是更高兴了，喜滋滋地跑回去。
大青牛突然有种不好的预感，一边疑惑一边顶飞池璟。
终于，怒气值攒满了。
看到熟悉的金光，大青牛的大鼻子里喷出两道白气，愤怒地转身就跑，不想陪他们玩了。
牛本来跑得就快，牛类野怪也是如此，它要跑，池璟敏捷不够，还真的追不上。
舒千方倒是追得上，可他又没伤害，大青牛不打他，他就没有控制技能，追了也没用，而且那家伙估计还憋着坏呢。
重新加满血后，池璟和舒千方一起跑下去追大青牛，果不其然，这个狡猾的BOSS跑下来示弱就是为了围殴他们。
山中的精英怪朝这边靠拢，池璟和舒千方却也没有作死地“明知山有虎偏向虎山行”，他们只是看一眼大青牛，然后就从其他方向绕路下山。
“勾引它勾引它，等它下山，拉开和精英怪小弟们的距离，等机会伏击。”池璟小声提醒，“这家伙好精的样子，别露破绽。”
“好。”
看这两个狡猾的人类跑了，大青牛瞪大了牛眼，在黑暗中十分不高兴地打了个响鼻，随后就不甘心地追过来。
这BOSS每跑一步地面就震动一次，砰砰砰的脚步声听着令人十分害怕。
但是，往山下跑的两人听着它追上来的脚步声，却一点也不知道害怕，眼里反倒都是兴奋。
“它追过来了。”池璟握了握拳，“做好准备。”
舒千方抿唇偷笑，看了眼他们所在的位置：“等它下山就要它牛命！”
两人对视一笑，觉得自己可聪明了。

第19章 
当池璟的无敌状态解除时，身上金光消失，他们明显能感觉到，身后的BOSS跑得更快了。
两人示敌以弱，被BOSS追出了山头，本想继续把它引远一点，谁知道刚到山脚，这大青牛就从鼻子里喷了一道白气出来，很是不高兴。
之后，它转身往回走。
他们都没想到这大青牛居然这么精明，他们不会认为大青牛是因为所谓的游戏机制无法离开自己的地盘，因为他们很明显地看到那双牛眼里的警惕。
显然它很清楚，按照现在的情形，有舒千方在，池璟是死不了的，而如果它离开满是精英怪的山头，那它就会死。
池璟叹气：“正面干不掉，也伏击不了，只能回到山上偷袭了。”
他们绕着山头跑了半小时，从另一个方向摸上山顶，结果却发现精英怪们不在家，他们饶了一整座山，也没发现一个精英怪。
大青牛就在山顶，池璟两人躲在远处，仔仔细细地看着上面的动静，一开始什么都没发现，再等了一会儿，他们总算是发现了端倪。
果然上面除了大青牛外，还有另外十三个精英怪，前者大摇大摆地当靶子，后者全都躲了起来。
池璟立刻改变策略，和舒千方用气音嘀嘀咕咕了好几分钟。
片刻之后，黑漆漆的山顶上，一堆涂满鱼油的木材突然从暗处飞出来，照亮了山顶的一小块地方。
池璟的身影刷地冲出去，提起放逐神剑刷刷几剑，大青牛气极，张开嘴巴想要怒吼，突然想到刚才被禁锢的经历就改为冲撞技能把人撞飞。
本就在冲出来的路上被精英怪赶来攻击到几次的池璟摔到地上时只剩下个血皮，此时一支利箭飞来就要结果他。
但是！利箭来前，池璟的血条就被早就在一旁准备的舒千方加了一口血。
等利箭一碰到池璟，他就高兴地开启无敌状态。
大青牛一看这金光，气得叫了一声。
它这次学乖了，转头就跑，池璟一个鲤鱼打挺起来跟在它后面，精英怪则是跟着他跑。
舒千方从别的地方跑过来，大摇大摆的，还是个牧师。
他追上精英怪们开始勾引：“来打我呀~来打我呀~”
哟，这搔首弄姿的，跟没死过一样。
众精英怪大喜，刷刷十三道攻击打来，舒千方甚至还放慢速度让那些近战跟上他，就像是去赴死似的。
下一刻，所有精英怪傻眼了。
舒千方高兴得不得了：“池璟！”
“来咯~”
池璟毫不犹豫一个转身，提剑攻击被禁锢的精英怪，舒千方在一旁给他加血，跑下山准备把池璟的无敌状态拖过去的大青牛突然觉得不对劲，一回头……
不是，那两个无赖呢？怎么不跟上来？
十秒钟的无敌状态别看时间短，放在战斗中却实在可怕，以池璟这个状态下动辄近三千的伤害，足够他先把五个脆皮精英怪给砍死，然后再去处理战士和坦克精英怪。
等到大青牛跑回来，山上的小弟就只剩下一只犀牛和一只大象，都是笨重的坦克。
大青牛大怒，叫了两声让坦克小弟去拦住舒千方，自己一个踩踏过去，池璟瞬间趴在地上只剩下血皮，而且还附带重伤的状态，这技能伤害简直恐怖。
这个时候，地动山摇的技能又来了，一条裂缝以极快的速度蔓延过来。
说时迟那时快，舒千方突然跳到池璟身上挡住裂缝，抬头的时候，清晰地看见大青牛眼里的恼怒，似乎在生气为什么两个小弟没拦住他。
两个小弟眼里满是冤枉：敏捷不够啊大哥！
别说拦住舒千方了，它们连这个奶妈的衣角都碰不到。
舒千方把池璟拉起来，两人结伴跑路，嘴里喊着：“溜溜溜！风筝风筝风筝！”
大青牛不甘心地追过来，但池璟身边有舒千方，怎么样都挡在池璟前面，大青牛眼里的恼怒变成厌恶，打了个响鼻。
舒千方在后面刚给池璟加了一次血，第二次还没加上就被追上了。
大青牛一头顶过来，池璟就地一扑躲开跟着舒千方逃走，没多久，他的血条又多了一小管。
明明池璟只剩下血皮，一个小怪碰他一下他就得死了，可又怎么都死不了！
眼看着这臭人类的血量越来越多，又要跟之前那样，加满血再回来打它们。
大青牛气得使用冲撞的技能，池璟直接被击飞，然后又只剩下一个血皮。
看着惊险，这一切都在池璟的计算之中，舒千方也一点也不慌，因为刚刚池璟就跟他算过伤害了。
果然，池璟的怒气值已经满了，他笑嘻嘻地开启无敌状态，转身去砍BOSS，还不忘嘚瑟，跟个反派似的：“小牛牛哇，你的死期到了~”
舒千方差点被他逗笑，跟在他后面读条的时候，嘴巴都是抿紧的，生怕自己笑了出来，然后加血的时候手抖加歪了。
大青牛却高兴不了，只能跑走，想要风筝池璟把时间拖过去，结果……
Duang！
池璟激发套装的[冲撞]技能，造成伤害的同时还让大青牛眩晕了1秒，又趁机砍了一剑，嘴里贱兮兮地。
“嘿嘿，小牛牛，爷爷我呀，也有冲撞技能呀~”
他砍完又接一个[灵魂痛击]，偷取速度，他又粘着大青牛砍了一剑。
见时间到了，大青牛还没死，山上的两个小弟又跑了下来，怕自己被小弟控制，他灵机一动，一跃跳上大青牛的背。
大青牛根本没有可以攻击到背上的技能，也没想到池璟居然无赖到这种地步，只能拼命地跳跃想要把人甩下来。
这个时候，胜负已定。
五分钟后，大青牛不甘地倒下，池璟和舒千方连升2级的那一刻，他们激动地跳起来庆祝：“耶！”
【BOSS首杀全球通告：种花南区-G省区玩家（池璟、舒千方）已成功击杀10级BOSS青牛王】
【BOSS首杀全球通告：种花南区-G省区玩家（池璟、舒千方）已成功击杀10级BOSS青牛王】
【BOSS首杀全球通告：种花南区-G省区玩家（池璟、舒千方）已成功击杀10级BOSS青牛王】
一连三次通告，全世界的玩家只要是能停下手里的活的都停了下来，十分认真地听着通告。
大多数人一脸震惊地翻找通告记录，确定是BOSS首杀没错。
“靠！这才第三天吧，这就把BOSS杀了？”
“卧槽！我才刚刚升3级。”
“晚上打BOSS，这就是大佬吗？”
“这是牲口吧，这就把BOSS杀了？BOSS那么好杀？”
没见过BOSS的玩家只知道感慨，而且大多都一头雾水，甚至还很轻松地调侃，开玩笑。
见过BOSS的玩家却知道BOSS有多恐怖，即便是有了通告，也有很多人觉得这绝对不是两个人能干掉的东西。
“这通告是假的吧？”
“两个人打BOSS？难道他们的BOSS比较好打？”
“我简直要不认识BOSS这几个字了，他们杀的是那种吼一吼就让人掉血，血量七八九十万，随便一个技能就能让人团灭的BOSS吗？”
“我不信，这不可能！两个人怎么可能杀得了BOSS？！”
今天晚上注定是个不眠夜，池璟、舒千方这两个名字成功让大部分人记住了他们，同时还有一些人正在用尽能量想要把人找出来。
黑夜之中，躲在洞穴里点着火堆的李大海瞪大眼睛：“牲口啊，居然就打BOSS去了。”
【叮！恭喜（池璟、舒千方）成为全球第一位击杀BOSS的玩家，获得BOSS开荒者普通版称号，橙级职业武器抽取卷x2，高级职业技能抽取劵x2，自由属性点卡x20，狂欢1天卷x10（检测到玩家拥有唯一职业，可将抽取卷奖励换成职业任务链奖励）】
【叮！恭喜（池璟、舒千方）成为种花区第一位击杀BOSS的玩家，获得种花区-BOSS开荒者普通版称号，自由属性点卡x10，狂欢1天卷x3，中级背包扩充卷x5】
【叮……】
【叮……】
接下来还有两声叮，分别是恭喜他们成为种花南区和种花南区-G省区第一位击杀BOSS的玩家，获得的奖励除了区域称号之外，还有5个和3个自由属性点卡、初级背包扩充卷x5和狂欢1天卷x1。
第一个通告的奖励其实挺好的，这时候搞到一把橙级武器，而且还能保证适合自己这个职业的武器简直就意味着可以神挡杀神、佛挡杀佛了。
不过，这注定和他们没缘分。
虽然高级职业技能听起来很厉害，但唯一职业就稀罕在唯一上，既然可以开启任务链，那就肯定是游戏为这个职业量身打造的技能。
换句话说，没有比这些更合适的了。
所以，他们想都没想，直接同意换取奖励。
【BOSS开荒者】：各属性+10，对高于自身等级小于5的非BOSS野怪造成一定威慑效果。
还有三个区域性称号，属性分别+5，4，3，对野怪的威慑效果有，但有区域限制。
不过没有用，因为他们已经有更好的称号了。
算下来，光是这三个通知，他们就获得了38个自由属性点卡，狂欢卷x14，中级和初级背包扩充卷各x5，简直就是一波肥。
这还没完……
【叮！恭喜玩家小队（池璟、舒千方）以不可思议的方式成功击败BOSS，奖励开始发放】
【叮！恭喜（池璟、舒千方）成为世界第一位卡BUG击杀BOSS的玩家，获得钻BUG第一人称号卓越版，小队共获得自由属性点卡x6。（注：已修复2个BUG）】
【叮！恭喜（池璟、舒千方）成为世界第一位乘坐BOSS降低击杀BOSS的玩家，获得钻BUG第一人称号精英版，自由属性点卡x3。（注：该BUG已修复）】
获得奖励之后，池璟和舒千方各自看了对方的通告内容，陷入沉思。
如果说昨天他们卡BUG击杀精英怪并不出奇获得奖励是侥幸加上时间太短，不少人没反应过来才占的便宜，那么今天的这两个BUG的提示就很有深意了。

第20章 
“这个游戏应该很关注精英怪和BOSS，BUG应该也只是根据这些高级一点的野怪击杀情况来修复的。”舒千方想起一件事，“其实我们杀乌鸦法师之前，我也爬到过树上躲避小怪的攻击，你还记得吗？”
池璟哪里还记得这件事，但经他提醒，也想起来了：“昨天早上，我们刚离开器材室的时候？”
舒千方连连点头：“就是那次，还是你让我上去的呢。”
“说起来，我们之前也骑过自行车，肯定也有人开车打怪。”池璟又想起一件事，“但我们好像没听过有谁卡了这个BUG？”
舒千方一愣：“对啊，我们还可以再卡一个BUG，这次可不能让人抢了。”
池璟也回过神来，心里确定了他们的猜想。
说起来也是有道理的，全世界那么多人，聪明人又那么多，没道理没有人上过树打过怪，也没道理没人乘坐过怪物，抢过怪物的武器。
但是，为什么只有他们才算是成功钻BUG？显然是那些人并没有去打精英怪和BOSS。
还有，他们这次卡一个BUG，却发了两份奖励这件事情，还意味着游戏是鼓励大家发现BUG的。
这听起来像是游戏把玩家当成内测玩家了，好像这个游戏漏洞很多，非常劣质的样子，但池璟和舒千方更倾向于游戏是特意设置的BUG，从而拉开玩家的差距。
毕竟这种漏洞连正常网游都不会出现，而全球都变成了一个游戏场，这个更高端的游戏出现这种低级漏洞，显然是很不合情理的。
说到拉开玩家差距这件事情，他们还发现，之前打过的精英怪虽然有再刷新，但宝箱却不会再次出现。
也就是说，这些是独一份的奖励，谁能打更多怪就能拉开更大的差距。
像是副本首通，BOSS首杀都能拉开距离，那一般游戏里有的排行榜，副本什么的，也可以吧？
以前玩游戏，策划拉开玩家距离是为了游戏生态，或者发展更多的职业玩家，联赛反哺游戏等等，那么现在现在这个游戏这么做是为了什么？
把人分三六九等？
还是说要筛选出一些玩家，让他们去做某些事情？
或者是蓝星的一场进化、末日自救之类的？
亦或者，这只是高纬度生物的一场游戏？
这些现在都找不到答案，但池璟和舒千方相信，他们只要保持领先，绝对能知道更多事情。
因为还有两个坦克精英怪，所以两人是一边跑一边看通告和思考，想得差不多了就停下来。
池璟去打架，舒千方以最快的速度采集BOSS的尸体，采集完后获得一只低级青牛BOSS宠物蛋、青牛骸骨、牛BOSS之眼、牛类BOSS心脏、牛BOSS角以及一些杂物。
BOSS的光团掉了金币x1，青牛铠甲x1，青牛鼻环x1，裂土技能书x1，震天吼技能书x1，封印祭坛钥匙碎片x1。
低级青牛BOSS宠物蛋到底是BOSS的蛋，肯定是有用，但对他们来说，这种等级的宠物肯定跟不上他们的发育，就算孵化出来，估计也撑不了几天，所以两人商量了一下，决定还是到新手村再看看要怎么卖。
青牛铠甲和鼻环是蓝装里的极品，体质37的加点，感觉都差点到蓝装的巅峰了。
当然，他也只是猜的，到没到巅峰，他也不确定。
【封印祭坛钥匙碎片】：一个封印祭坛的钥匙碎片。
这个说了跟没说一样，也不知道是用来做什么的，可能要到新手村才知道了。
其他精英怪掉的东西没什么特殊的，里面也没有牧师精英怪，所以也没有适合舒千方的装备。
等他整理完战利品，那两个坦克也倒了，舒千方又去采集和摸光团，看了一眼记下得到的东西就和池璟迫不及待地去找青牛王的巢穴。
最后，巢穴没找到，倒是找到了宝箱，就在青牛王一开始吃草的地方，宝箱被草垛遮住了。
他们找了两个多小时，池璟的重伤被舒千方治好了，整座山都差点被他们翻过来了，其他宝箱都顺路开了，就这个没找到。
最后，他们再次回到山顶再仔细找一遍才找到这个被藏起来的宝箱。
“银光闪闪的宝箱啊，真是看着就令人心情澎湃。”池璟搓搓手，非常想去开箱。
试问有谁玩游戏，不想开宝箱的呢？
但池璟不敢……
距离零点就剩半小时了，看着这个与众不同的宝箱，舒千方忍不住在心里祈祷：希望出牧师装备，如果是套装就最好了。
池璟见他闭上眼睛，表情是他十分熟悉的虔诚，顿时就觉得有点不习惯：“不是开了狂欢卷吗？你怎么还祈祷？”
欧皇还需要祈祷？
“这不是一直没开到我喜欢的牧师装备吗？”舒千方摸了摸自己头上的高帽子，“衣服还好，帽子我觉得有点奇怪，而且也不是套装，还不好看。”
到了这个时候，平日里淡然的舒千方也发现自己其实并不淡然，他还是想要好装备的，即便他很少会受到攻击。
但他就是想要！
想到这里，他摸着宝箱，有些不确定地道：“开服福利和狂欢卷叠加，也不知道能不能开到极品蓝装。”
池璟：？？？原来这就是欧皇的祈祷吗？直接开口要极品蓝装？
“要好看的，还要套装，还要是你喜欢的极品蓝装。”池璟觉得他家小欧皇做梦的时候就是可爱，忍不住笑道，“美得你。”
舒千方轻哼一声，不跟池璟开玩笑了，啪的一下打开宝箱。
咻咻咻！
一堆东西吐出来，池璟看见里面的几件东西，快速数了一下，倒吸一口冷气：“草！真的开到了？”
舒千方愣了一下：“好，好像是真开到了。”
池璟惊恐地摇头：“欧皇，恐怖如斯。”
他家小欧皇……啊不，大欧皇的确是美得很，小丑只有他自己。
回想之前自己祈祷时念叨的话，再对比人家大欧皇的挑挑拣拣，池璟突然觉得，虽然他之前拉着舒千方一起走是想要跟他一起回宿舍，可宿舍也没回，反倒是和舒千方一起组队，形影不离地过了三天。
从一开始要啥啥没有，到现在一身蓝装，各种珍贵的东西塞了一背包。
而且，他们估计接下来很长一段时间都不会分开，将会是彼此最亲密的伙伴。
他虽然在游戏上非了好多年，但现实中并不非酋，运气非常正常，但也没有欧过。
这么算来，他这辈子唯一欧的一次，就是三天前那一次了。
金币x50，自由属性点卡x20，中级家园购买劵x1，中级仓库购买卷x1，农田-黑土地购买卷x5，中级药田购买卷x5，星云裳x1，星云靴x1，星云链x1，星云戒x1，星云封x1，星云天珠x1，青牛战环x1，中红药药方x1，中蓝药药方x1……
四五十样东西，只有青牛战环和青牛王有点关系，感觉跟丢进来做做样子一样。
最恐怖的是舒千方说的套装，居然真的开到了！
【星云裳（蓝-可成长）】：牧师装备，智力+39，治疗效果+20%
【星云靴（蓝-可成长）】：牧师装备，敏捷+39，受到攻击时，可向指定方向瞬移10米。冷却时间：30秒。
【星云链（蓝-可成长）】：牧师装备，法术抗性+39，受到法术攻击时，自动控制攻击方0.5秒。冷却时间：30秒。
【星云戒（蓝-可成长）】：牧师装备，精神+39，存储法力值5000。当前存储：0
【星云封（蓝-可成长）】：牧师装备，物理抗性+39，受到物理攻击时，自动触发血量为5000的守护之盾，直至被打破。冷却时间30秒。
【星云天珠（蓝-可成长）】：可用于武器镶嵌，根据炼金师手艺决定星云效果。
看到这些蓝装的属性，池璟目瞪口呆，馋得不行，通篇他就总结出一件事。
游戏在拼命地给舒千方上保险！
拼命地保他不死！
什么受到攻击可以瞬移啊，什么自动控制攻击方啊，什么触发护盾啊，这不就是在说：我觉得我家宝宝的天赋还不保险，让我再上一层保险。
【装备】
套装：星云套装（蓝-可成长）
套装效果：牧师装备，生命值+1000，提升能量生物对自身的亲和度。
套装技能：星引
技能效果：召唤一团星云能量，指引星空所在之地。消耗：100生命值
看看，看看，这是什么套装技能？
一个牧师，套装技能是这种东西？肯定是游戏又要给欧皇什么机遇了。
“这就是极品蓝装吗？”我也想要呜呜呜。
池璟羡慕得在心里含泪咬着小手绢，有种自己身上的套装是破烂的感觉。
舒千方试着用了一次套装技能，然后……
“难道是条件不够？”他歪了歪头，很快就懒得想了，“无所谓啦，以后一定能遇到的。”
舒千方喜滋滋地脱掉身上的衣服换上新装，身后的池璟突然回神，猛然看到一片白，轻咳一声赶紧低下头。
过了一会儿，舒千方把衣服都穿好了，一身紫色的长袍十分轻柔飘逸，料子上还用银线勾勒出一些闪光的星星，似乎还散发着莹莹微光。
兜帽边缘有一圈软绵绵的白毛，毛茸茸的，摸起来十分舒服，料子一看就很好。
欣赏完自己的衣服，他美滋滋地拍了几张照片，笑着把外观特效给去掉了。
太骚包了，还是没特效低调一点。
池璟过了一会儿才敢抬起头，突然就发现他家小欧皇那双弯起来的笑眼像是带了钩子一样。
舒千方之前是经常去运动的，他人比较安静，打球他不行，但跑步什么的他倒是很在行，所以皮肤并没有现在那么白。
只是最近临近考试，他一直在复习，也就停了许多室外活动，肤色很快就养得跟上大学第一天池璟看到的那样，瓷白色的，像是会发光。
就像是刚刚那样，清雅沉静的人突然穿上一身华丽的衣服，瓷白色的肌肤像是比那特效的光还要耀眼，弯起来的嘴唇很红很润，鼻子挺巧，肩膀……他突然又想到刚才那一片白，鼻子一痒。

第21章 
舒千方正在欣赏自己的套装属性，突然闻到了一丝血腥味，转头看见池璟正在狼狈地擦鼻血，几根手指都染上了鲜红色，看起来十分可怕。
他吓了一跳，急急忙忙地从背包里找东西，“你怎么了！是刚刚重伤吗？你先用布擦一下，绷带，嗷，对了，之前开了一个医疗包，这这这，在这……”
池璟抬头想要让他别担心，抬头看到舒千方锁骨那一片莹白色，又狼狈地低下头，闷声道：“我，我没事。”
“什么没事？”舒千方直接看他的面板，池璟的面板是对他开放的，他也就看到了这是怎么一回事。
负面状态：燥热、流血
燥热？
舒千方从一堆杂物里找出一杯菊花茶放到一边，然后再找了黄连胶囊，看池璟已经不流血了，但一张棉布都脏了，心疼得不行：“流那么多血，是不是刚刚重伤没治好？还是我们这几天都吃肉没吃素上火了？”
池璟摇头，擦干净脸上的血，拿矿泉水洗了一下手和脸，然后就被一旁的舒千方灌了一杯菊花茶，还被塞了一枚黄连胶囊。
清热解火，很好。
他都不知道自己是怎么上火的，怎么就出现了这劳什子[燥热]负面状态。
最后，有些慌乱的舒千方突然想到自己的天赋，立刻给池璟用了几次，硬生生把他的负面状态给刷没了。
舒千方点了一个火堆，然后举着火把去附近摘了几串浆果回来，有些后怕地道：“我们以后一定要荤素搭配。”
“对了，还是早点到新手村，看看有没有厨具，正好我们也学了烹饪术，以后可以自己煮东西吃。”
池璟胡乱地嗯了一声，总觉得自己脑子有点乱，拍了拍自己的脸让自己发热的脸颊冷静一下，思绪重新回到舒千方的装备上。
这套装的效果很奇怪，但都跟星云扯上关系了，肯定就对舒千方有好处。
或许他们接下来可以去找找这个星云所在之处？
正在努力回归正事的池璟慢慢地冷静下来，结果没多久，舒千方就捧着一捧洗过的浆果过来，红色的浆果衬得他修长的手指十分地白……
这一刻，池璟在心里崩溃地尖叫：忘掉忘掉忘掉！
“池璟？池璟？池璟！”
“啊？”池璟回神，有些迟钝，“怎，怎么了？”
“我叫你好几次了。”舒千方捧着浆果皱眉，下意识看一眼池璟的个人面板，还好没有再出现负面状态，还以为是精力值的问题，“你精力值有点低，学几张蓝图吧，或者休息一下，明早再去新手村？”
“今晚去吧。”池璟摇头，低着头咳嗽，“我们在野外待太久了，去新手村看看也好。”
“那你吃点浆果吧。”舒千方一脸担忧。
池璟下意识接过来，突然觉得让舒千方担心他也不好，还是转移一下这人的注意力吧。
下一刻，他看舒千方的眼神突然变得十分深沉，像是下了一个十分重要的决定，紧抿着唇好像在给自己打气，像是要豁出去做什么。
舒千方起了一身鸡皮疙瘩，身体下意识后仰：“你干嘛这么看着我。”
池璟突然扑过去，一下子把人扑倒在地，抱住舒千方，头蹭着他的颈窝，把舒千方蹭的脸都红了，整个人变得十分僵硬。
“爸爸！”一道孝顺的声音传来，池璟继续猛男撒娇，“我也想要极品蓝装，你下次帮我许愿吧。”
舒千方脸上的红色迅速褪去，深吸一口气，把人推开，翻了个白眼，像是想笑：“我才没有你这么大的儿子。”
“那你当我……”
“我诅咒下次开箱……”
“爸爸！”池璟举起双手表示投降。
看他这么精神，舒千方感觉他应该是好了，再次确认，得了池璟的回复，他就回归正题，转身去整理今天的战利品。
因为不喜欢戴帽子，所以他就把兜帽放下来了。
池璟看着他的背影，那白皙的后颈露出来，看起来十分诱人，轻轻拍了拍通红的脸，捏一捏发痒的鼻子，用力揉一揉自己的脸，像是在发神经一样。
他们今天算是一波肥，先说BOSS的经验，足足50000经验值，13个小弟也贡献了三千多的经验值，直接让他们升了两级，甚至还填了一小管经验值。
再说自由属性点卡，首杀一共38，钻BUG一共9，13个精英怪的黑铁宝箱一共65，再加上BOSS的白银宝箱20，加起来一共132。
132是什么概念？
每升1级2点自由属性点，就算是升到100级才200点！
这不叫一波肥叫什么？
不过，这也是舒千方够欧，他开木质宝箱至少都有1个自由属性点卡，池璟去开就没有，而其他宝箱的自由属性点也一直很固定。
这意味着，舒千方开的很可能就是最高等级的奖励，如果让别人来开箱，那肯定没有那么多。
狂欢1天卷有14张，从通告里得来的中级和初级背包扩充卷都是5个，再还有从13个黑铁宝箱里得来的初级背包扩充卷65，还有各种中级、低级购买卷，以及各种生活、职业技能书、各种蓝图。
最最重要的是，舒千方还得了一套适合自己的极品蓝色套装！
总之，好东西非常多。
与其说这是一波肥，不如说是一波上天。
舒千方一开始只知道这次奖励很多，但他没想到那么多，多到他差点想要尖叫起来：“池璟，我们发财了！”
战利品都是舒千方来收着，池璟也只是知道个大概，他连自由属性点有多少个都不太清楚，总之现在战利品的哪些东西放在谁那里，东西又给谁多少都是舒千方来分的，分多少他要多少，也不去过问。
听到舒千方兴奋的声音，池璟忍不住笑，声音一下子温柔了几个度，像是在附和：“我们不是天天发财吗？”
“这不一样，你知道自由属性点有多少吗？”舒千方伸出手，左右比了个1，重点晃了两下，右手比一个3和2。
池璟惊呆了：“超过一百了？不至于吧？有那么多？”
“怎么没有？我们的BOSS开荒者称号算上的话，会更多呢。”舒千方轻哼，还有些骄傲，“以后我们还会有更多。”
“到时候开服福利都过去了，只怕没有属性点卡了。”池璟觉得这个游戏不至于这么好心，还会给他们更多属性点卡。
“去打BOSS就有了呀。”舒千方轻哼，“别人钱滚钱利滚利，我们属性点滚属性点嘛，这有什么难的。”
“谁说的。”池璟开了个玩笑。
舒千方眯起眼睛，眼神十分危险：“嗯？你说什么？”
池璟立刻坐正，一本正经道：“当然不难！爸爸！”
“我才没有你这种不孝子。”一包糖果扔了过来，正中额头，舒千方带着笑意的轻哼响起，“别贫了，来分赃。”
两人开始分战利品，属性点卡不用说，直接一人一半，加上升2级的属性点，每个人就是70。
这次打BOSS的经历告诉池璟，他们现在只有两个人，他得把自己当坦克用，一味追求多次无敌状态是很危险的，血量最好是健康一点。
活着才是最好的输出，命只有一条，还是不要浪的好。
所以他也没什么好说的，直接砸25体质，再砸25敏捷方便以后更好风筝，剩下的20全砸力量上。
之所以力量分配得最少是因为池璟觉得自己并不缺输出，他现在缺的是生存能力。
是，这次是有舒千方在，所以能给帮他禁锢BOSS，可人家是一个奶妈，就是技能再好用，也不该这么用。
而且，以后他们不免得会遇到其他人，他不希望别人对舒千方的技能或者属性太过了解，他希望这个成为舒千方的底牌，因为他很清楚，这样一个奶妈的出现会让多少人疯狂。
一旦别人起了贪婪之心，那他们就会陷入无尽的麻烦之中。
舒千方那边则是比较犹豫，他先是加了20体质，之后就没什么特别缺的了。
本来他想要的瞬发技能，现在有了蓝装，已经完成了，抗性对他来说也够了，他倒是可以继续砸敏捷，但他还不清楚自己下一个技能是什么样的，所以也不敢下手砸。
想了想，还是先留着了。
加完点后，舒千方的属性是：
【属性】
体质：53（+10）
精神：16（+10）（+39）
力量：10（+10）
智力：16（+10）（+39）
敏捷：38（+10）（+39）
暴击：0（+10）
物抗：0（+10）（+39）
法抗：0（+10）（+39）
可分配属性点：50
池璟的属性是：
【属性】
体质：60（+10）（+20）
精神：3（+10）
力量：59（+10）（+20）
智力：3（+10）
敏捷：33（+10）（+20）
暴击：0（+10）
物抗：0（+10）（+20）
法抗：0（+10）（+20）
可分配属性点：0
也就是说，现在池璟有9000的生命值，舒千方加上装备的加成，有7300的生命值和6500的法力值，再加上装备的法力值存储，相当于有11500法力值，怎么都够用了。
背包扩充卷两人也直接分了，之后舒千方的格子是500，池璟是185。
两人已经商量好了，等到了新手村，再想办法收购一些，把格子都弄到500，这样很长一段时间内他们就都不用凑背包的事情了。
剩下的生活技能书和蓝图也没什么好说的，该学学，该升级升级，不想要的就存着。
生活技能分别有钓鱼、采集、种植、挖矿、烹饪、制药、炼金、缝纫、建筑共九种，因为技能书太多，两人都学过了，还多了几本用不到的，以后想要做什么都不会束手无策。
他们对生活职业也有自己的规划。
采集、制药是舒千方需要重点学的，池璟的则是炼金和烹饪，重点是烹饪，剩下的他们感觉就没那么多精力了。
唯一一个犹豫的就是种植，实在是他们的药田、农田、种植园购买卷有点多。
这些购买卷以后要不要自己用，他们还要等明天早上的通知才知道，毕竟他们打了那么多怪，也没从宝箱之外的地方看见过这些东西。
现在是开服福利时间，万一是限定呢？
“好了，整理完，也没别的事情了。”这山上已经没有任何威胁，舒千方十分放松地拍了拍手，“走了嗷，我们要去休息了，明早出发去新手村。”
池璟轻笑着点头，那个游戏里提了好几次的“安全区”，他很期待。

第22章 
【数据化已完成100%，游戏正式开始，恭喜玩家在新世界站稳脚跟，获得生存礼包奖励，请注意查收】
【温馨提示1：野怪脱战回血机制、区域BOSS、世界BOSS已全部投放】
【温馨提示2：开服福利结束，0级野怪消失，武器、技能等新手投放物消失，新手村导航消失，开服野外宝箱消失】
【温馨提示3：装备、武器、工具等耐久度，食物、食材、药材等新鲜度投入使用】
【温馨提示4：宠物系统、NPC交互系统、玩家交互系统、排行榜系统、地图系统、通天塔副本等已加载成功】
【温馨提示5：普攻、技能命中提高BUFF已移除，工具制造、生活技能施展、制作成功100%BUFF已移除，随机免疫不祥之物攻击BUFF已移除】
刚起床就到七点，耳边响起熟悉的机械声。
信息量很大，提示1和他们关系最大的就是脱战回血机制，这还挺重要的，直接提高打怪难度了。
之前他们风筝的时候，野怪都不会回血的，他们跑一圈回去还能继续打，野怪唯一能回血的机制就是去攻击其他野怪，吃了才能回血。
提示2最可惜的就是宝箱的消失，宝箱也直接影响掉率，不过他们早有心理准备了。
提示3影响很大，但对池璟两人来说，影响也就那样吧。
他们的武器并没有耐久度，装备耐久度，舒千方这边是40，但后面有可升级字样，池璟这边是20，点击耐久度之后有提示，每天掉一点，被受到强力攻击也掉耐久，炼金、缝纫等相关职业可以对相关装备进行修复。
不过，他们倒是无所谓，因为他们自己就学了炼金和缝纫职业，完全可以自己动手修复，要是材料不够，他们打的怪也多，钱也有，也可以去跟别人买，影响还真不大。
提示4直接在个人面板上面多了【契约】、【交友】、【排行】、【地图】、【通天塔】这几个页面。
提示5就可怕了，这意味着游戏难度已经又提高了好几个档次，工具制造什么的一时半会儿不适应也只是多花点时间，可普攻和技能的改变却意味着以后连普攻都要自己瞄准，一场战斗还不知道出现几次MISS呢。
其实他们第一天的时候就发现了需要自己瞄准，但那时候适应得还挺快的，加上周围危险比较多，他们就没多想，没想到居然是有命中提高BUFF。
这不是要人命吗？
不过既然是既定事实，那也只能受着了。
舒千方他们开始看新多出来的几个页面，【契约】下面有【宠物】和【孵化】两列，他们有两个宠物蛋，是BOSS和那只最特殊的精英怪乌鸦法师死后掉落的战利品，不过他们都没打算孵化。
【交友】下面有【玩家交友】、【NPC交友】两列，前者有G011新手村、私聊两种频道，【NPC交友】现在是空的。
聊天频道里很多人都在发寻人启事，舒千方的父母不在G省，所以他就没有试图去找，池璟则是压根不在意家里人死活，完全无所谓。
除此之外，频道里聊得最多的就是现在的排行榜，池璟和舒千方注意到，他们的名字频繁出现在里面，就去看了几眼。
【排行】里的排行榜并没有像以前的游戏那样花里胡哨，并不分区域，直接是世界排行，分别有【等级排行】、【综合属性排行】、【主城排行】三个排行榜。
【等级排行】之中，前两个就是他们自己的名字。
“我们居然是第一第二？”池璟还是挺惊讶的，“虽然我们一直在打怪升级，但并列第一也太……不过也对，我们拿了BOSS首杀，天赋也高。”
他说到一半，反应过来了。
他们是一直在一起的，但舒千方之前去打了个野鸡，所以经验比池璟高10点，排行第一，接下来就是池璟。
排行榜只统计100名，全世界那么多人，升级那么顺利的估计就只有他们两个了，前100名里一个10级都没有，9级有十来个，剩下的都是8级和7级。
【综合属性排行】更加夸张，池璟和舒千方的综合评分一骑绝尘。
第一名是舒千方，综合评分有10万多，池璟比他少了八千。
评分不止关乎属性点和装备，还有称号、通告成就、财富、职业技能、各种生活职业和科技等等，总之很复杂，几乎每一个因素都能影响到评分。
他们现在打怪都是舒千方在采集，开箱，钱他们也懒得分，都是放在舒千方那边，而且舒千方的装备也比池璟好，评分高八千也正常。
第三名是一个叫赵洲烟的人，综合评分有三万多，接下来一直到50名左右都是一万到三万多的评分。
他们这两天开了不少箱子，也得到了很多东西，评分一骑绝尘也不奇怪了。
至于唯一职业这一点是不是领先，他们倒是不敢说，毕竟这游戏又不是为他们而生的，唯一职业的人应该也是有一些的，估计都在排行榜上面了。
【主城排行】点进去后还是空的，也不知道什么时候开启。
【排行榜】中还有说明，每15天是一个结算日，每个结算日都有排行礼包领取，51到100有自由属性点卡x1，21到50有自由属性点卡x2，11到20有自由属性点x3，第10名有自由属性点卡x4，往上一名加1。
也就是说，如果他们两人能够保持在前两名，那么到了第16天，两个排行榜加起来，至少领取24自由属性点。
这是算的第二名，如果是第一名，还会多2点，这么算下来，这个排行榜是必须要守下来了。
两人默契地对视一眼，舒千方语气坚定：“我们要越级打怪，绝对不能按部就班。”
池璟也是这么想的：“前期还可以领先，后期升级越来越难，BOSS肯定也会越来越难打，我们必须要找队友了，不然以后无论是抢BOSS还是刷新，势单力薄绝对处于下风。”
这是他们的劣势。
他们到底还是学生，大一还没读完呢，要筹备一个帮会之类的组织不但麻烦，而且也不如其他老狐狸精明，有时间跟别的帮会什么的掰扯，他们还不如去做自己的事情。
所以，最好是组建一个小队，而且还是一个精英团队，要找到可以跟得上他们发展的队友才行。
“你是战士，之前因为要扛伤害，堆了不少体质，现在我们首先要找的是一个坦克，你的属性点以后要着重堆力量才行。”舒千方算了算，也不排斥别的人加入了。
因为这是最好的选择。
这是最简单的配置了，如果再豪华一点，那就可以配上法师、弓箭手、辅助、刺客。
再豪华那就要讲究到主T，副T，主攻手、副攻手之类的分配了，不过他们觉得人数多也麻烦，所以没考虑这么复杂。
组团的事情急不来，左右他们前期肯定是可以一直领先的，慢慢找总能找到合适的。
舒千方又去看接下来的【地图】，里面是他们走过的地方和对应的坐标，就像是一张世界地图，他们是探图的人，路过的地方总会留下痕迹。
【通天塔】目前处于锁定状态，需要到达主城才能解锁。
主城肯定是在新手村的上级了，是上几级不太确定。
池璟加快步伐：“走，赶紧进村看看有没有什么新鲜东西。”
从BOSS老巢到新手村，他们走了4个小时，如果按照以前的速度，估计要走上两三天才能到。
简直恐怖！
不过这也怪他们走得太远，敏捷度高了之后，他们又想快点升级，就一头扎进满是精英怪的野区里，也就导致他们距离新手村十分地远。
如果从乌鸦法师巢穴到操场，他们只需要走不到二十分钟就到了，但之前却走了一天多，这就是敏捷度高低的差距。
再说操场到新手村，那距离更是离谱，绝对不是只离开学校那么简单，感觉都进市区了，怪不得他们之前没在学校发现安全区。
站在树林边缘，看着不远处那个看起来十分古老的村落。
村子面积很大，这里没有围墙，只有一些很粗制滥造的矮小篱笆，里面的屋子跟现代的屋子差很多。
现代社会的村子，除非那些非常偏远的，不然大多都起了楼房。
便是往前数个几十年，那也有砖房，便是黄泥房也是有的，可新手村的屋子都是树屋，茅草屋和竹屋，看起来比电视剧上的还要简陋。
“不愧是新手村啊。”池璟哭笑不得，“还真是朴实无华。”
虽然在吐槽，但他心里其实是挺期待的。
两人对视一眼，抬脚往前。
当他们进入新手村范围的那一刻，耳中想起了熟悉的系统通知声。
【叮！恭喜完成找到新手村任务】

第23章 
【叮！恭喜完成找到新手村任务，获得铜币x10，火把x10，灰面包x10，矿泉水x10】
【叮！您为该新手村临时居民，进入其中需每日缴纳10铜币】
新手村很有趣，先给10铜币，再要求给钱，虽是左手腾右手，不过这游戏也算是展现出良心的一面了。
两人直接进入新手村，又听到了欢迎加入新手村的通知，同时还提醒他们需要尽快找村长报道，聆听村长教诲。
听到这熟悉的机械音，他们终于来到了新手村，这个从第一天开始就听说的“安全的地方”。
因为不想太引人注目，半小时前他们在森林里碰到人之后就把身上的装备都换成了新手装，外出的人看见他们，只是远远瞧了一眼就急匆匆地离开，并没有太过注意。
不过，新手村里面的情况有点让他们意外。
现在已经是11点多，这个时候了，村子里居然还有许多穿着新手装的人在地上睡觉，也有一些已经起床了的，眼神惶恐不安，十分无措，看起来还有很多人都难以接受世界大变的事实。
如果只是第一天，那倒没什么，但问题是，现在已经是第四天了呀。
不过，这是人家的事情，也不是谁都能接受这种骤变，他们也没什么资格去说什么，只是在心里感慨几句。
剩下那些已经接受现实的，要么随遇而安，觉得到了这里就安全了，只是把这里当成新家，但也不想出去面对怪物，要么已经早早外出了，在这里很少能看见。
他们刚进去没几分钟，还没来得及看完周围的事物，就有一个中年男人笑着走过来。
“是刚到新手村吧？不知道你们需要向导吗？我第一天就到这个村子了，商店，旅馆，饭馆在哪，我通通知道，村里还有一些人会制作斧头这些工具，我也可以代为引见，现在你们应该是要去找村长吧？需要我带你们去吗？村子还是挺大的，新人到了这里，有个向导也能省下不少时间，这样你们也能早点出去打怪升级。”
中年男人说话很快，但咬字清晰，拿捏的分寸感很不错，并不让人讨厌。
舒千方好脾气地点头，笑眼弯弯，有种不谙世事的单纯：“在这里先谢谢叔叔了，不过不知道叔叔需要什么？”
中年男人笑着打量二人：“这看你们想知道多少，如果只想要知道基本的，需要20铜币，要是想要找一些手艺人，再加10铜币，野外的消息就比较珍贵了，像是哪里练级比较安全，大家都在哪里组队，哪个地方有什么野怪，我差不多都知道，就看两位出得起多少价钱。”
这对池璟他们来说倒是不多，但对其他人来说，却也不是谁都出得起这个价钱。
舒千方也不是冤大头，觉得贵了，皱了皱眉，对这个中年男人的印象突然就没刚才那么好了。
但他又想多了解一点现在新手村和野外其他区域的情况，就有些犹豫，拿不定主意地偏头看向池璟，无声地询问：要付钱吗？
池璟有些无奈，把他拉到后面，自己来问：“精英怪和BOSS的消息怎么算？”
中年男人脸上的笑一滞，深深看了他一眼，然后讨好地笑了：“两位还想知道这个？这……精英怪的消息倒是知道一些，可BOSS在哪，我就不知道了。”
池璟眼神不悦：“50，加精英怪的消息。”
中年男人有些犹豫，但还是点头：“行。”
“那就说吧。”池璟给了他25铜币，“要是我满意了，再给尾款。”
中年男人总觉得这个年轻人的眼神很冷，有些招架不住，干笑几声，走在前面带路，一边跟他们说了新手村的事情，一边偷偷抹了一把额头上的汗。
一路从村外围走到村长家，中年男人还真的跟他们说了不少，还带他们去见了几个做工具的玩家。
舒千方他们自己就有不少蓝图，也不想浪费时间去砍树什么的，知道这几个人便算了，没有时间下单，
之后他们继续去村长家，中年男人继续说他知道的一些消息。
比如新手村里禁制打斗，闹事者会被村护卫抓起来关到地牢，关押时间和罚款按照轻重判定，这里关得最长的人就是一天，地牢里没吃没喝，要不是有之前系统发的矿泉水，人直接就死里边了。
再一个就是晚上新手村会出现一个半透明的罩子，那不是保护罩，就是用于照明，让玩家可以安心睡觉，不用睡到一半就被黑暗里突然出现的怪物抓一爪子。
他说到这里的时候，舒千方轻声问：“你说的怪物是什么？”
中年男人有些惊讶他居然不知道，就细细跟他说：“晚上如果没用照明工具，十分钟后就有可能被不祥之物攻击，抓一爪子掉百分之十的血，一爪子听说只隔了十秒左右。”
池璟和舒千方对视一眼，想起了今早的温馨提示5，当时他们就猜测那个不祥之物是晚上没照明的时候出现，没想到还真是。
第一天夜晚降临的时候，系统就提示玩家不要让自己置身于黑暗当中，因为两人都没有过这样的经历，所以也不确定。
如今确定了，却觉得这真的是一项十分要命的设定。
之前可以随机免疫不祥之物攻击，要是没有照明物，还不一定会死，现在却是一定会死。
抓一爪子百分之十的生命值，十爪子就是一条命。
甭管是不是无视防御，百分比的伤害谁都挡不住，如果真的没有火把，只要不是刚好在村子附近，不过是死快点和死慢点的区别罢了。
中年男人还提了新手村的作用，虽说罩子没有防御功能，但附近的确没有什么野怪，所以村子的安全性还是很高的。
其他的都是一些细枝末节的事情，野外的消息也一般，这个向导只是知道五级精英怪的一些消息，再多的就不清楚了。
现在没了宝箱，也就没了自由属性点卡，池璟他们现在已经看不起五级精英怪的奖励了，只想去看看10级精英怪和其他BOSS。
精英怪组个团可能还能打得动，但BOSS却不是想打就能打的，按照难度来看，这应该不属于开服宝箱，池璟想看看BOSS的宝箱还在不在。
至于精英怪的，去看几个就行了，有宝箱就打，没宝箱就算。
说话间，他们已经到了村长家，中年男人说得口干舌燥，池璟把尾款付了。
村长家的房子是村子里最好的，还有一个独立的院子，里面有一块田，种着一些蔬菜，另一块田还种有麦子，里面有两个玩家正在干活。
舒千方看了一眼，和池璟恭敬地敲门。
一个白发苍苍，拄着拐杖，穿着老旧棉布衣的老爷爷走出来，慈祥地看着他们：“欢迎勇士来到G011新手村，看到你们，就像是看到了纳瓦罗大陆新的希望。”
【叮！受到G011新手村村长的祝福，在G011新手村领地内，野怪掉落钱币+5%】
很游戏的开场白，两人恭敬地弯腰：“多谢村长。”
村长老爷爷笑着点头，看向舒千方的时候，眼神更加慈爱了：“两位强大的勇士，G011新手村常年受怪物骚扰，尤其以那南部的哥布林部落和北部的白蝶部落最为讨厌，它们一个奸诈残忍好战，残害生命，一个庇护怪物，为怪物恢复生气，不知道两位勇士能不能帮老朽一个忙，为老朽将这两个祸患铲除？”
【叮！职业任务开启！】
任务名：新手起步[唯一职业特殊任务]
任务说明：斩杀南部BOSS哥布林酋长和北部BOSS白蝶王
任务奖励：特殊职业技能书抽取1次
两人对视一眼，很是激动地点头：“村长放心，我们一定完成任务！”
“好好好！”
魄罗村长十分满意地点头，又为难地看着舒千方道：“两位勇士实在是太勇敢了，舒千方勇士，你身上似乎有封印祭坛钥匙的碎片，老朽有一个不情之请，不知道勇士能否答应？”
舒千方敏锐地感觉到有任务来了，仔细分析村长的这句话，露出乖巧的笑容：“当然可以，不过这东西是我和池璟共有的，只是放在我这里而已。”
村长看了池璟一眼，不知道为什么，池璟十分明显地感觉到村长看他的时候冷淡了一些，而且还有些不情不愿，似乎并不想把这任务给他。
池璟怀疑人生：组队状态下，NPC还搞区别对待的？是不是玩不起？
不过，村长到底还是把任务也一起发给了池璟。
“因为八大怪物王的恶毒行径，它们这些可恶的家伙，封锁了G011新手村，还把钥匙损毁分成八份带走，导致我们和外界隔绝多年，不知道两位勇士可否帮老朽把碎片拿回来？老朽定有重谢！”
【叮！特殊任务开启！】
任务名：G011封印祭坛钥匙的修复
任务说明：将G011新手村的封印祭坛钥匙碎片带回来交给村长
任务奖励：金币x100，50000经验，10自由属性点，蓝级职业武器抽取卷x1，高级职业技能书抽取卷x1，永森树心x1
前者可以一起完成，结算是个人任务，后者是团队任务，两人合计了一下，八个BOSS并不难打，没道理他们10级打得过青牛王，12级打不过其他BOSS。
唯一需要担心的是时间，这个世界上的高手是很多的，他们必须赶在别人打BOSS之前把所有BOSS都打了，不然第二个任务很可能会失败。
接了任务，他们赶紧去商店看看。
商店就在集市上，里面有不少玩家在摆摊，都是卖各种掉落物，池璟两人扫了几眼，没看见什么特殊的东西就直奔商店。
商店是一家小杂货铺，里面什么都收，东西也比较齐全，东西都是统一标价。
收购价比外面摊子上低一些，售价则必外面贵一点点。
根据向导所说，之所以会有这种现象其实是玩家在跟系统打价格战。
都是为了生活，也不寒碜。
不过玩家卖的东西零碎，不像系统商铺这也齐全，所以他们就没有去摊子上看。
比如红蓝药这些东西，只有从系统发的那一点点，大多都用了，没用的也舍不得卖，摊子上基本上是没有的。
池璟他们有钱，就来商店先清了一波对他们很没用的东西，比如一些乱七八糟的白级和绿级装备武器什么的，换了一些钱，虽然单价不高，但他们东西多，加起来倒是有几个银币。
还有一些白级和绿级的技能书也被他们卖了，用不到的生活技能书什么的也卖了，这些比较贵，加起来卖了一个金币多一点点。
其他杂物，比如皮毛等等他们都没卖，因为他们始终记得第一天晚上提示里的“未雨绸缪”这几个字。
左右格子够多，放得下他们也就存着了。
之后，两人把商店里的50个初级背包扩充卷都收了，都给池璟用，花出去50个银币，然后又开始看坐骑。
坐骑就是交通工具，是【宠物】里的一个分支，很神奇的一点是，哪怕是自行车这些，也算在【宠物】里面。
商店里没有动物坐骑，也不知道是新手村没有，还是还没刷新出来。
店里最差的是自行车，敏捷不会加在玩家身上，而是固定的20，还比不上他们自己走路，对他们来说完全无用，而且还不能翻山越岭，并不适合野外的森林地形。
两人看了一会儿，决定买一辆山地车，别误会，不是山地自行车，而是四轮的山地车。
这种车子在以前也常用于山地越野，一般来说，除了没办法下水，陆地上的大多数地形都能应付，甚至还有一些山地车是全地形，功能很是强悍。
当然了，到了游戏里面，山地车的突出点就在于山地越野，是没办法下水的。
非常仿真的是，这车子需要自己来开，最低是敏捷10，最高是敏捷100，舒千方的敏捷是87，池璟的是64，全速之下，比他们跑起来快得多。
最重要的是，坐骑不耗费玩家体力。
而且车子还是四人座，相当于省了两个人的体力，况且，玩家全速奔跑太久的话，还会染上负面状态。
综合来说，这个山地车是很不错的。
价格也很不错，1个金币，换算过来就是100银币，100000铜币了。
再往上还有越野汽车、全地形越野车，都是更好的选择，但价格更加不错，池璟和舒千方没准备买。
他们现在还不知道这些车子买了能用多久，还没到主城，自然不想把钱砸在这些可能成为过渡品的东西上。
有钱也不是这么花的。
买了一辆车，他们就欢欢喜喜地离开新手村了。
一出去，舒千方就把车子放出来，开车的时候突然犯难了。
“池璟，你，你有驾照吗？”
无照驾驶是违法的！
两人脑子里响起这个常识，过了一秒才反应过来这是游戏，不过心情还是有些不自然。
他们都是没考驾照的，无证驾驶总觉得心里虚。
“我科二已经过了，你呢？”池璟轻咳一声。
舒千方摇头：“刚过科一，科二还没考，只是练过。”
“那我来开？”池璟坐在驾驶座上。
两人系上安全带，过了一会儿，池璟轻咦一声，舒千方疑惑：“怎么了？”
池璟一脸无语地摇头：“只有加速、减速和方向盘。”
舒千方过去看，竟是无言以对。
好家伙，雨刮器啊，喇叭啊，什么的都没有，全都简化了，直接傻瓜式操作，跟玩游戏一样。
方向盘上面有两个按钮，左边加速和启动，右边减速，手握方向盘的时候，稍稍挪动手指就可以碰到。
“所以……”舒千方一言难尽地看着池璟脚边，“还真没有刹车和油门。”
“对。”池璟面无表情地点头，“就跟骑电动车差不多，不，是更简单。”
得了，这还要什么驾照啊，小孩来都能开。
池璟心里舒服了一点，直接启动，十分用力地按加速按钮，车子“chua”地飞出去。
因为全力奔跑容易造成窒息、干渴、呼吸不畅等负面状态，体力值也下降得很快，所以他们一直都下意识地避免全力奔跑的局面，如今看到开车速度这么快，体力值还没有消耗，心里爽得不行。
为了赶路，池璟直接最高速，他的敏捷也不错，所以反应能力也很OK，坐骑对敏捷的要求也很低，所以适应得十分快，并没有出现什么因为反应不及撞车的现象。
山地车化作残影穿梭在森林之中，附近打怪的玩家看到，连声感叹：“雾草！这什么东西这么快！”
汽车一头扎入森林之中，遇到的人渐渐减少，舒千方回想向导说的一些信息：“我们先去杀哥布林吧，然后往北绕。”
青牛王就在东南边上，再不远就是哥布林部落，所以他们前几天偶尔会遇到哥布林，旁边还有骷髅部落，BOSS是骷髅王。
八个BOSS，他们就知道3个的信息，剩下5个就不清楚了。
两个小时后，他们到了青牛王的领地附近，那座小山还在，洞穴也还有，精英怪还在，但里面的宝箱肯定是没了的，山顶的BOSS还没刷新，取而代之的是一个很大的漩涡。
这些怪他们都打过了，没宝箱，他们实在是没兴趣停留。
两人只是看了一眼，随后就往南走，100敏捷的地形车在森林里就像是一条泥鳅，哪怕遇到一些精英怪，对方也追不上，很快就被甩掉。
“哥布林越来越多了。”副驾驶座的舒千方轻声道，“等级也很高。”
这说明他们越来越靠近BOSS了。
池璟嗯了一声，全神贯注地开车，再过了一个小时，他们在山上看到了山谷中的一个村子，里面生活着许多哥布林。
舒千方趴在石头后面眯起眼睛看，很快就发现了BOSS的踪迹，伸出手指指向广场上戴着羽毛帽走来走去的一个老者：“BOSS在那里。”
两人分工合作，池璟在观察附近的守备：“围墙边有战士，围墙后面的木塔上有法师和弓箭手，部落里还有一些更为高大的哥布林勇士。”
战法牧都齐了，而且还有弓箭手。
“果然是部落，可比青牛王那憨憨有逼格多了。”舒千方给哥布林酋长刷了个鉴定术，眉头舒展，“属性应该没有青牛王好。”
力量：80
敏捷：40
物理抗性：30
虽然看不到血量，但哥布林酋长是战士，身上穿的也是战士装，而不是青牛王的那种坦克装，可以说是力量高，坦度低，只要等池璟开了无敌状态，根本受不住。
麻烦一点的就是，这里有不少小怪，他们只有两个人，可能不像昨晚那样可以轻易风筝。
但他们等级也高了，算一算，池璟只要扛得住第一波伤害，那不管是什么怪物，都很难扛得住他的一次无敌状态，也就像是青牛王那种高攻高防的才能与之叫板。
而且，池璟身边还有个奶妈呢。
他们还开了车，还可以卡BUG！
这场战斗，从一开始就注定了结局。
两人对视一眼，很快就制定好了战略，池璟上车坐到副驾驶上，舒千方开车，“chua”的冲下山坡。
“嗷嗷嗷！”哥布林部落的岗哨立刻发出警告。
哥布林酋长眼里闪过凶残的光芒，说着让人听不懂的话：“@#￥%！”杀敌！
部落里的哥布林倾巢而出，然而山地车的敏捷却比他们高，“chua”地冲过了守卫，从入口进入部落里面，直直冲向BOSS。
“吼！”哥布林酋长大吼一声，提着一根狼牙棒冲上来，血条一亮，血量八万，比青牛王少两万。
舒千方一个飘移躲开，池璟跳车就地一滚，提剑上去就是干。
BOSS一击直接造成三千二还要多一点的伤害，不愧是战士，的确比青牛王的攻击高上许多，但池璟也不落后，开启技能【灵魂痛击】一剑也造成了两千多的伤害。
舒千方急刹车，不用读条，直接瞬发，一口回满池璟的血，见几支箭矢飞来，他又赶紧开车溜。
池璟这相当于无伤打怪，等他开启了无敌状态之后，舒千方就没再给他加血，无敌状态还没结束，哥布林酋长就不甘地叫了一声倒地，熟悉的光团变成了一个熟悉的宝箱。
“哈哈哈！”池璟心里畅快不已，“还是青牛大哥对我们好，我上次打青牛大哥可没有那么容易。”
青牛王毕竟给他们加了不少属性点，实力不可同日而语，但之前也没试过。
如今一试，池璟高兴得不行，连青牛王都不叫了，直接叫青牛大哥。
虽然这个大哥，已经在昨天GG了。
【BOSS首杀全球通告：种花南区-G省区玩家（池璟、舒千方）已成功击杀10级BOSS哥布林酋长】
和全球第一个BOSS的击杀不一样，这次只通告了一次，也没有后面的叮叮叮，就很普普通通地进行了全球通告，并没有额外的奖励。
这就是第一和第二的区别，还真是挺大的。
不过，虽然通告没有额外奖励，但钻BUG有！
【叮！恭喜玩家小队（池璟、舒千方）以不可思议的方式成功击败BOSS，奖励开始发放】
【叮！恭喜（池璟、舒千方）成为世界第一位卡坐骑BUG击杀精英怪的玩家，获得钻BUG第一人称号英雄版，小队共获得自由属性点卡x6。（注：该BUG已修复）】
听到这个熟悉的通告，正在砍小怪的池璟和开着车捡钱的舒千方几乎同时在心里冷笑。
呵，玩不起。
有本事留BUG，你有本事别修复啊，我知道你在看，有本事你就留着啊！

第24章 
哥布林部落的怪物全都倒下了，舒千方快乐地捡光团，捡完又去采集BOSS的尸体。
等所有东西都全部收拾完之后，他们才将目光投向地上的宝箱。
昨晚他们打BOSS，青牛王倒下之后，尸体和光团是分开的，今天打BOSS，光团却变成了宝箱。
看来，像昨晚青牛王那样的宝箱就是开服宝箱了，而这个宝箱才是BOSS宝箱。
哥布林酋长是一个战士，池璟眼巴巴地看着舒千方：“芭比，儿子就靠你了！极品蓝装！套装！”
舒千方轻笑，本想随便开，但还是祈祷了一番，而且还开了个狂欢卷。
刷！
宝箱里吐出一堆东西，里面有发着蓝光的战士装！
池璟眼睛一亮，数了数，下一秒无奈地叹气：“好叭。”
数量不够，有衣服、鞋子、武器、护腰，就差手部和头部装备，并没有凑齐套装。
这些装备主要是加力量，池璟看了属性，虽然加得挺多的，也到了39，但更换之后他的体质就没得加了，他们队里只有两个人，他的血条还是厚一点好，想了想还是身上这套适合他，干脆就不换了。
金币x23，自由属性点卡x12，初级家园购买卷x5，初级仓库购买卷x5，农田-红土地购买卷x5，初级药田购买卷x5，小型商铺购买卷x1，勇士战装x1，勇士狼牙棒x1，勇士铁靴x1，勇士护腰x1，勇士犬牙x1，封印祭坛钥匙碎片x1，霸者挥舞技能书x1……
战利品是真的少了许多，金币砍了一半多，这还是有新手村的金币加成的结果，属性点卡也砍了将近一半，中级购买卷变成了初级，其他的奖励也少了许多，简直令人心碎。
这么一对比，开服福利还真是很大的福利。
不过经验倒是还可以，虽然他们比BOSS等级高，但拿到经验的时候，并没有减少，还跟青牛王一个样是五万，其他小怪和精英怪倒是因为等级减了不少经验，但林林总总加起来也有三千多的经验，又让他们升了1级。
两人觉得这次的战利品不够多，不太甘心地进部落的屋子里搜刮一番，还真得到了一些额外的东西，大多都是药材和食物，前者价值不错，他们直接收入囊中，后者看起来乌漆嘛黑，两人嫌弃得不行，就没拿。
砍怪不过半小时的时间，反倒不如赶路久。
这会儿又快要下午四点了，舒千方叹气：“晚上七点又要天黑，天黑拿着火把不好打怪，我们要不先想办法弄盏灯出来吧。”
“一金币的车，两个车灯都没有。”池璟嫌弃地撇嘴，一开始试车的时候没发现，在路上的时候，他们才发现车头的灯居然只是模型？！
就离谱！
还好他们有不少灯笼图纸，不然能被气吐血！
磨刀不误砍柴工，他们有树灯笼图纸和蜡烛图纸，比火把好，虽然要的材料有点多，但也废花费不了多少时间。
树灯笼需要原木，藤蔓或者荆棘，蜡烛需要动物油或植物油，最后加上棉花、麻绳。
灯笼可以反复使用，并且有挡风、加强光照的能力，蜡烛燃烧的时间长达24小时，看介绍就知道比火把好得多。
他们身上蓝图多得很，原材料也有不少，现在就只差藤蔓或荆棘。
森林中这种材料到处都是，两人直接去附近采集，又花了半小时做了五个灯笼和十几根蜡烛出来。
当然，成功之前也失败了十几次，浪费了不少材料，后面发现不能把这个当做单纯的游戏，仔仔细细地比对蓝图的设计图，慢慢地做了这才成功。
之所以做那么多是因为他们的技艺一般，做出来的灯笼耐久度不高，这才多做了几个。
【树灯笼】：装载照明物，可挡风、加强光照。（耐久度：10/10）
【蜡烛：】照明物。（剩余使用时间：24h）
蜡烛一拿，灯笼一开，晚上打怪无烦忧。
两人吃了晚饭，再度开车去找新的BOSS。
就算开车闯敌营的BUG被修复了，非战斗坐骑不能在战斗中使用，但舒千方自己的速度也很快，完全不怕被攻击到，他又有瞬间施法，池璟全无后顾之忧。
从这个下午开始，每隔三四个小时就有一个熟悉的全球通告，池璟和舒千方的刷屏彻底让他们在全世界扬名。
【BOSS首杀全球通告：种花南区-G省区玩家（池璟、舒千方）已成功击杀10级BOSS狗头人酋长】
【BOSS首杀全球通告：种花南区-G省区玩家（池璟、舒千方）已成功击杀10级BOSS野猪酋长】
……
【BOSS首杀全球通告：种花南区-G省区玩家（池璟、舒千方）已成功击杀10级BOSS骷髅骑士】
各种新手村BOSS都倒下了，最后一个BOSS及其小弟倒下的时候，池璟两人已经升到了16级，并且距离17级只有不到三万五的经验，要是还再有一个BOSS，他们就能再升级了。
池璟心心念念的极品套装没得到，不过他也得到了比较满意的装备，把身上这件套装的一些部件给替换了，虽然失去了一个冲撞技能，实力却更加强了。
除此之外，他们这次打的7个BOSS也给了他们一共84自由属性点卡，因为等级超得太多，舒千方都不知道自己缺什么，所以只要了40，剩下44给池璟。
加上自身升级的自由属性点，他们分别有48和52自由属性点。
存活天数：5
时间：14：00
季节：温和季
天气：阴
树荫底下，池璟坐在车上一边吃东西补充饱腹值一边吐槽：“打了七个BOSS，一天一夜都没休息，自由属性点居然比不上打青牛王那会儿。”
要知道当时，他们得到的自由属性点卡就有三位数！
这还只是一只BOSS！
“要不怎么说是开服福利呢？”舒千方轻笑，觉得可以接受，“我觉得我们应该可以离开新手村了。”
“是时候了。”池璟点头。
从昨天开始，他们就知道，新手村已经不适合他们了，他们需要更大的舞台。
池璟的52加上昨天早上的生存礼包里的1个自由属性点，体质没加，力量加33点，敏捷加10点，物抗和法抗加各5点，加完后属性是：
【属性】
体质：62（+10）（+39）
精神：3（+10）
力量：94（+10）（+39）
智力：3（+10）
敏捷：43（+10）（+39）
暴击：0（+10）
物抗：5（+10）（+39）
法抗：5（+10）（+20）
可分配属性点：0
【装备】
【铁猿帽（蓝）】：战士装备，体质+39，获得全神贯注效果，精力体力回复翻倍，消耗减半。
【铁猿腰带（蓝）】：战士装备，力量+39，消耗1%精力值和体力值，获得暴怒效果，消耗1%精力值和体力值，连击5次。（冷却时间：1分钟）
【铁猿靴（蓝）】：战士装备，敏捷+39，蓄力后进行跳跃，跳跃后敏捷增长（10%-100%），蓄力时间越长越灵活。（最长蓄力时间：10秒）
【铁猿战士装（蓝）】：战士装备，物抗+39，消耗生命值长出铁猿长毛护体，每1%生命值可增长物理防御5%。（最多消耗：5%，冷却时间：1分钟）
【牛皮护腕（蓝）】：战士装备，法抗+20
本来还有个铁猿护腕（蓝），也是+39点，可偏偏是暴击！套装效果也是暴击！
吐血！
说起这个暴击，池璟就不得不吐槽，他的武器，放逐神剑。
对，就是逼格这么高的一个名字，还是唯一的武器，可以加（灵魂容量x0.5）%的暴击率，他现在也是16级了，也有8%的暴击率了，加上称号也有18%了。
按道理来说，走狗屎运也能触发一次吧？
结果，好家伙，这么多天下来，是真的一次也没有啊！
好，暴击几率比较低，他就不说了，他天赋里的那个斩首几率，他可是好几次都刷上了60%以上，80%也不是没有过，但也是一次没触发！
想到这里，池璟就想吐血，非酋是真的不是人，对他来说，根本没有所谓的几率，只有0%和100%！
所以，他现在是不抱希望了，暴击？对不起，我不要了，要不起！
除去暴击这种令人不开心的事情，铁猿王的装备还是很适合池璟的，又灵活又肉，加的力量也多，名副其实的极品蓝装，可惜并没有集齐套装，只掉了4件，就差一件！
不过昨天舒千方是有开服福利的加成才能开出套装，今天没有开服福利，还能开出四件极品蓝装来已经非常好了。
铁猿王还有一把叫做铁猿长棍的武器，也非常好，可惜池璟用不上，不然他都想要用了。
池璟的数据发生了很大的变化，舒千方的数据却没有变化太多，因为他把所有自由属性点都存起来了，所以变化的只是升级时自带的固定属性点。
到现在，他已经有99点自由属性点没有用，计划等拿到了第二个技能或者到了主城再说。
杀了八个BOSS，就算他们休息两三天，看排行榜上的数据，别人也不一定追的上来。
没了BOSS，附近的野怪等级最高也才15，再往外只有一片白雾，根本出不去，也就没了练级的意义。
思及此，他们开车回新手村交付任务。
山地车十分拉风地视怪物为无物，一路开到新手村附近，舒千方意犹未尽地收起来，和池璟一起进去交任务，路上听着别人的谈论声。
“牲口，真是牲口，两天就把BOSS都打完了？”
“池璟和舒千方？我好像听过这个名字，好像是我们学校的。”
“真的假的？真是咱们学校的？那不就是在我们这个新手村里？”
一石激起千层浪，池璟和舒千方对视一眼，低下头快速穿过人群聚集的地方，后面不少人都在打听他们的事情，一副想要把他们找出来的样子。
这个新手村的人都是他们学校和附近一些居民区的人，学生至少占一半以上。
池璟和舒千方虽然还算优秀，但也没有优秀到所有人都认识他们的地步，也就是在班里受到的关注多一点，离开这个班级，放眼整个学校，优秀的人何其多？
他们并不担心很快就被人认出来，所以脚步虽然快了点，但也不算着急。
到了村长家，村长老爷爷拄着拐杖出来，夸张地喊了一声：“哦！伟大的两位勇士，你们总算是回来了，事情还顺利吗？”
舒千方把封印祭坛钥匙碎都交给村长，耳边传来叮叮几声。
【叮！新手起步[唯一职业特殊任务]已完成，奖励已发放至邮箱】
【叮！G011封印祭坛钥匙碎片修复任务已完成，奖励已发放至邮箱】
拿到东西之后，魄罗村长突然惊叫一声：“纳瓦罗神灵在上！这些封印祭坛钥匙碎片居然都是两位勇士亲自出手击杀BOSS得到的吗？两位勇士实在是太伟大了！”
【全球通告：恭喜（池璟、舒千方）成为全球第一位击杀新手村八大BOSS的玩家】
【全球通告：在G011新手村村长魄罗的见证下，勇士（池璟、舒千方）以强大的实力维护乡里，击杀困扰G011新书村的八大BOSS，获得纳瓦罗声望值+1000，村镇级领主的尊敬】
【全球通告：在G011新手村村长魄罗的见证下，G011新手村成为世界第一个解除封印的村落，勇士（池璟、舒千方）贡献100%，战功赫赫，获得纳瓦罗声望值+1000，村镇级领主的尊敬】
熟悉的两个名字，熟悉的全球通告，全世界的玩家都诡异地安静下来。
几秒后……
“牲口！”
这次的通告除了增加声望值之外，还有领主的尊敬，听着就知道很有用。
毕竟，这可是上了全球通告诶，这要是没有用，他们得鄙视死这个游戏。
全球通告除了给这两个奖励之外，还在他们耳边叮叮了几下。
【叮！恭喜（池璟、舒千方）成为全球第一位击杀新手村八大BOSS的玩家，获得BOSS恐惧者称号，蓝级职业装备抽取卷x2，高级职业技能书抽取劵x2，自由属性点卡x10】
【叮！恭喜（池璟、舒千方）成为种花区……】
……
一共四声叮，一共获得19个自由属性点卡，看到奖励，两人不得不感叹一声：“开服福利真好。”
当时第一次击杀BOSS，就一声叮就给了20个自由属性点卡，比四声叮加起来还多。
他们这纯属于得了便宜还卖乖，感叹完之后，两人就开开心心一人一半，池璟10，舒千方9。
【BOSS恐惧者】：各属性+15，对高于自身等级小于10的非BOSS野怪造成一定威慑效果。
称号就跟开服福利没关系了，第一位击杀BOSS和第一位击杀八大BOSS的称号相差挺大，他们感觉短时间内应该是不用换称号戴了。
至于蓝级职业装备抽取卷，舒千方看池璟一眼：“要不攒一攒？说不定到了主城能凑齐10个或者五个，到时候一起抽，说不定能出套装。”
“欧皇发话，非酋岂敢不从？”池璟完全没有意见！
从职业任务就知道，他们需要的技能书是：特殊职业技能书抽取卷，所以高级职业技能书抽取卷，对他们没用。
不过吧，为了以防万一，他们还是抽了，结果显而易见，真的用不了，连抽都抽不了。
这个直接收起来。
剩下的就是两个任务发到邮箱的奖励了，G011传送祭坛的修复一共得了金币x100，50000经验，10自由属性点，蓝级职业武器抽取卷x1，高级职业技能书抽取卷x1，永森树心x1。
因为池璟是队长，所以他来分配，经验和属性点一人一半，剩下的东西全给家里的财政大臣舒千方。
舒千方的14个自由属性点暂时不加，池璟的15个自由属性点他想了想，也存了起来。
随后，两人对视一眼，郑重地看向最后一个奖励，也就是他们的职业任务链的奖励，特殊职业技能书抽取1次。
池璟心情是非常忐忑的，没办法，他手太黑，只能期盼地看着他家大欧皇：“芭比，能不能让我蹭蹭欧气？”
舒千方轻笑，伸出一只手：“喏！”
池璟扬起笑，拿出矿泉水来洗手，抱着欧皇大爹的手揉了又揉，抽取之前，还抱着不放：“一，一起？”
“好啊。”
两人倒数：“三，二，一！”
“抽取！”
金光一闪，两个主动技能同时出现在他们面前。

第25章 
一辆山地车开在森林之中，池璟手握方向盘，来到一片很大的湖泊准备收集点鱼油时看到了正在努力升级的李大海。
他已经七级了，身边跟着一个团队，战法牧坦射刺辅齐全。
李大海隐约看到车影，不用猜都知道是谁的车，心里很是羡慕，但听着这一天一夜以来的通告就知道他们并不是一个层次的人。
他并没有对外说他认识池璟两人，甚至连以前学校校友都不爱接近了，找的队友都是校外的。
“唉，以前玩游戏的时候就知道牲口多，但没想到玩现实游戏，牲口也这么多。”坦克队友坐到地上，一边啃烤肉一边感慨，“咱们这个新手区只有八个BOSS，咱们村的这两位牲口……”
李大海瞳孔一缩，压低声音：“找死呢？敢这么称呼大佬，也不怕被别人听到。”
坦克脸一白，左右看了看，见那边有两个人在钓鱼，低下头不敢说话，生怕那两人听到了。
“反正跟咱们没关系。”李大海看向队里的法师转移话题，“老齐，去摸一下尸体，你手红。”
法师气喘吁吁地点头：“嗯。”
在队友采集的时候，战士拿着长剑在周围警戒，又把话题转回来：“也不知道八个BOSS打完，新手村会有什么变化，封印又是什么。”
刺客队友把玩着小刀：“今晚回村看看就知道了，反正是咱们村的。”
李大海嘴里遗憾道：“是啊，可惜我们不认识这种大佬。”
“哼，我倒宁愿不是咱们村的呢，BOSS都打完了，咱们打什么？”队里的射手撇嘴，“我可一直想要去打打BOSS呢，奖励肯定很高。”
李大海隐晦地打量他，心里冷嗤，没有说什么，却悄悄离他远了些，准备下次换队友。
还打BOSS呢，就他们这些乌合之众，都第五天了也才七级，还徘徊在新手村附近，连乌鸦法师都打不了。
打BOSS？送死更快吧！
队里的射手撇撇嘴，像是很不满意，法师已经和牧师已经把怪物尸体都采集好了，李大海作为队长，过去分战利品。
他们是直接平分，谁想要什么东西就直说，分完后去商店估价，多还少补。
这会儿已经下午四点了，他们继续往湖里扔鱼饲料，把水里的怪物引出来打，另一边的池璟和舒千方则是在悠闲地钓鱼。
虽说悠闲，却是为离开做准备。
时间回到一个多小时以前，金光一闪之后，抽完技能的他们心满意足地向魄罗村长询问离开的方法。
本以为村里是有传送阵的，可以直达主城，没想到居然没有这东西？想要离开，他们就要自己走出封印区域。
至于主城在哪里？
池璟问的时候，村长说不知道，需要看缘分。
舒千方问的时候，村长也说不知道，需要看缘分，但说话的时候却看向了东方。
就很离谱，很双标。
更离谱更双标的是，村长还友情附赠一个消息，一旦他们离开封印区域，就不能再回来了。
池璟甚至有点怀疑自己通告里写着的“村镇级领主的尊敬”是不是假的。
主城距离这里不知道多远，路上必定危险重重，池璟和舒千方不敢托大，决定做好准备再走。
鱼油就是他们需要准备的东西，因为火把的重要性，所以村里没有人卖鱼油，他们还得自己准备。
除此之外，他们还想来野外看看有没有什么潜力股是可以吸纳进队里的。
首选坦克！
“坦克坦克坦克啊，我们真的缺坦克。”池璟回来的时候就一直在念叨。
七个BOSS打下来，当小怪多的时候，他就觉得扛得很吃力，尤其是打BOSS白蝶王的时候，那海一般的小弟，加之白蝶王又能给小弟回血，明明他的等级比白蝶王高六级，之前还加了那么多自由属性点，还是打得很艰难。
但如果有个坦克拉仇恨就不一样了，他可以找机会进去切死BOSS，难度一定能降低很多。
所以，他们对坦克队友的渴求是比较高的。
尤其是，池璟抽到的第二个主动技能[来去无踪]，还是一个刺客型技能，能打能跑，再继续加体质，明显和自己的职业发展路线不搭，他自由属性点是多，但也不能奢侈地乱加。
来去无踪（主动）：
效果1：在原地留下一个印记，指向性突进（灵魂容量x0.1）次，每次突进对路径上的敌人造成（80x力量）物理伤害并造成眩晕状态（等级x0.1）秒。
效果2：释放技能期间不可被选中和攻击，突进结束后可选择留在原地或在5秒内回到印记处。
冷却：（300-等级x3）秒
这个技能意味着，池璟的发展道路是偏向刺客的，他不能再把自己当坦克用了，他现在除去称号和装备，体质属性是62，对一个偏向刺客的战士来说，真的够用了。
舒千方抽到的第二个技能是[星空守护]，是一个护盾技能。
星空守护（主动）：
效果1：为目标提供血量为（印记容量x1%目标生命值）的守护之盾。
效果2：若目标体内不存在星光印记，守护之盾可持续5秒时间。
效果3：若目标体内存在星光印记，在星光印记消失或守护之盾打破前，守护之盾可进行叠加。
效果4：守护之盾被打破时，若周围一米内存在其他敌人，守护之盾将发生爆炸，在3秒内，偷取范围内敌方20%速度，并每秒对敌方造成（生命值x1%）真实伤害，若敌方为[敌]羁绊，偷取与伤害效果翻倍。
单体消耗：（500+等级x0.5x100）法力值。
群体消耗：单体x2
冷却：（240-等级x2.4）秒
大爹奶妈的技能是一如既往地字多，效果也多，都是唯一职业，冷却也比池璟的少。
这个技能很强大，单体和群体并存就不用说了，他的技能都这样，基础效果就是给个至少5秒的护盾。
进阶版就是星光印记+护盾叠加，星光印记的存在时间是（印记容量x0.5）分钟，所以这个护盾的存在时间会非常长。
如果是[绑定-唯一]羁绊，那时间就更长了，不换绑不取消羁绊就能一直存在！
按照现在来看，普通的[友]羁绊的护盾已经可以存在8分钟，哪怕舒千方不继续叠敏捷，技能还有读条，只要护盾不被打破，都可以进行几次护盾的叠加。
再进阶就是减速敌人，造成伤害了。
他们这两个技能，一个冷却长，一个耗蓝高，不过也是越往后面越强，冷却随着等级升高也会缩短。
至于耗蓝嘛，舒千方现在豪横，是真的不缺蓝。
他自己精神就有72，也就是7200的法力值，再加上星云戒的5000法力值，都一万二了，算起来似乎只能用不到10次的护盾。
但别忘了，池璟的怒气值需要损失生命值，护盾只是保命，所以用得不多。
哪怕多了个队友，也别忘了他的【星光救赎】有个效果2，救赎之力溢出部分的10%可以回复法力值。
紧急情况下，他都不用等池璟满血的时候给他个救赎回蓝，直接给自己就行了。
更别说，他自己天赋还可以慢慢回复，冷却的这三分多钟，都够他回复七百多法力值了，相当于就是技能消耗的一半，如果是晚上，有星星的情况下，消耗又减半，技能强度又翻倍，用一次护盾，相当于不耗蓝好吗？
就算不是晚上，也够他用一二十次的了，一场战斗下来，20次护盾这还不够？
不过嘛，虽然不耗蓝，但读条是真的长，他自己敏捷那么高，现在都有将近半分钟的读条，准确来说是28秒。
按照之前的经验，每点敏捷会减少一秒的读条，所以他拿到技能之后，是一点也不省，直接就往敏捷上堆了28，成功让技能达到瞬发的程度。
到了现在，舒千方的重点其实就在敏捷上面，其他奶妈需要加的智力和精神，他是加也行不加也行，属性点到现在都可以留着。
而池璟自己也是一个刺客型战士，这也就意味着，他也需要往敏捷上面砸属性点，不过第三个技能没出来，他也不敢完全确定。
他现在不需要怎么砸体质了，主要还是砸力量，以后要突进到怪物群里面进行斩首行动，抗性也要堆上来，属性点缺口还是挺大的。
所以他也就没有狠下心砸。
毕竟，砸了性价比在现在看来也不高，还不如先留着，按需砸点。
言归正传，他们在这里钓了不少鱼，鱼一上岸就被池璟一剑砍死了，他本来也是在跟着钓的，后来发现自己的鱼竿压根没动过，而舒千方那边就跟进货一样不停地上鱼。
所以，他懂了。
收鱼竿，专注当个杀鱼佬吧，钓什么鱼啊。
“我去，这两个人把这里当批发市场吗？”李大海的队友不经意间看过去一眼，惊得下巴都快掉下来了。
“是鱼饲料不对吗？”
“我们要不要去问问他们用的是什么饲料？”
看大家有些意动，李大海却知道池璟不好说话：“你们没看人家一刀一条鱼？我们得一起打才能打得过一条鱼呢，这要是他们谁脾气不太好，现在鲨人可不犯法。”
这里的鱼比较高级，比五级要高，他们虽然等级都超过了五级，但也不是谁都能轻轻松松单挑一条鱼的。
更别说这么干脆利落了。
队友闻言，都有些遗憾，也不敢过去了。
虽然才几天时间，但他们也习惯了这个新的世界，现在跟以前不一样了，他们已经不是祖国的花朵，没有人会保护他们，不想让自己的尸体被扔在野外刷新消失，最后连一捧土都留不下来，只能自己多小心。
傍晚左右，李大海他们就结伴离开了。
“我们也回去吧，晚上应该有很多人回新手村，今晚物色一下队友。”舒千方再钓了半小时也收竿，嘴里还无聊地嘟囔，“钓鱼太机械了，感觉自己跟个机器人一样。”
池璟看了一眼被自己一碰就不上钩，放那不管反倒还会偶尔钓到鱼的鱼竿，嘴角抽了抽。
他也想要这种机械，他也想当这种机器人。
“我们是不是还要再收点狂欢卷？”他一边收鱼竿一边轻声问。
“嗯。”舒千方轻轻点头，“还要看看有没有齿轮，得做个冰箱才行，不然我们的食材肯定要浪费。”
“我好像在商店看到过。”池璟想了想，“不过我感觉冰箱不太有用，格子太小了，多做几个也浪费。”
“那我们把肉卖了？”
“卖一部分吧，好吃的留下来就是，反正我们能打怪，不会缺吃的。”
“行。”
两人收好鱼竿，坐上车回到新手村里面，直接来到商店里抛售食材。
他们的食材多得要命，因为很多等级高的肉不好吃，等级低的数量也很多，他加起来还卖了三个金币出去，然后再把从七大BOSS的小弟们那里得到的装备、技能书什么的都卖了，积少成多，又卖了五个金币。
之后他买了十个齿轮回来，到时候可以做个冰箱，还可以做一个烘干机，前者可以保存食材，后者可以晒干药材，剩下几个齿轮就当存货。
买了这些，他也才花了一个金币，还赚了七个金币还要多一丢丢。
“这钱怎么感觉花不完呢？”舒千方又高兴又苦恼。
池璟忍俊不禁：“真是得了便宜还卖乖，要是按照我们第一天那苦命的样，咱们连买齿轮都不敢想。”
这要不是他们现在已经能把野怪和BOSS当狗杀，能赚那么多钱？
换个角度来看，他们都杀了那么多野怪了，精英怪也杀了不少，蓝级却没有多少，剩下的卖出去才八个金币，这钱还是很难赚的。
所以，金币值钱才是对的。
“我就是小小嘚瑟一下嘛。”舒千方皱了皱鼻子。
池璟无奈地摇头，笑着在旁边查找商店的货物，找了好几页都没找到有谁寄卖自由属性点和狂欢卷，初级背包扩充卷倒是补了货，但只有20个，他买了13个，背包格子终于来到500。
“背包够用了。”
“这有几张狂欢卷诶，不过价格有点贵。”舒千方皱了皱眉，“一金币，买吗？”
“买。”
“行。”
“还有一些购买卷，买吗？”
池璟记得他们还有不少购买卷呢，但他不清楚多少：“我们有多少？”
舒千方给他看背包，其中黄土地、初级仓库、初级药田、初级家园都很多，有五六十张，小型商铺、鱼塘、果园这些有二十多张，等级高的就少一点。
“好像新手村里没有开放这些家园、土地售卖的途径？”池璟微微低头看着比他矮一个头的舒千方，声音很轻，“是这样吗？”
他的呼吸几乎喷洒在舒千方的耳朵上，舒千方黑发下的耳朵微微泛红，总觉得有些不好意思，轻抿着唇点头：“嗯，好像是这样。”
“那就是要去城里买了。”池璟看了下价格，价格还算合理的，低廉的他就都买了，中级的寥寥无几，倒是初级的很多，七八十张购买券加起来也才不到50金币，很划算。
至于剩下那些动辄三四五六个金币，甚至十几个金币的，他也没什么经商的头脑，暂且不清楚能赚多少，干脆就不买了。
只要不买，他就不吃亏。
刚说钱花不出去，这会儿就花了近五十金币，舒千方有些肉疼：“宠物蛋要不要卖？”
“卖吧，反正对我们也没用，应该能回笼不少资金。”池璟点头。
小村庄没有什么拍卖楼，只能在商铺里寄卖。
白蝶王价格最高，有50金币，其他的宠物蛋只有20出头，乌鸦那个更是只有11。
老实说，池璟也没想到白蝶王宠物蛋能卖出那么多钱，其他宠物蛋的价格才是符合他预料的，但想了想，毕竟是能加血加状态的宠物，价格高点也正常。
九个宠物蛋，总价215，总算是把花的钱都赚回来了，还多了不少。
舒千方笑得眸子弯了起来，十分高兴。
池璟还在翻找，又买了一些制作体力药剂和精力药剂的材料，还有和炼金、制药相关的材料，锅碗瓢盆也买了一些。
炼金、制药相关的材料里面有制作工作台的材料，这个比较贵，只是初级工作台，就花了他100金币，其他的材料倒是便宜，加起来才不到5金币。
还有一些他们没学过的蓝图也买了一些，像火把蓝图这类的基础蓝图比较多，价格便宜，红蓝药这类就贵一点，但这类蓝图一般对生活职业都有要求，也不是学了就能用，所以价格也没有很昂贵。
这里的基础蓝图他们大多都学过了，没学过的也没有多少，更多的是对生活职业有要求的蓝图，一共加起来他也买了二十几张，花了十个金币。
这钱一花出去，舒千方又心疼了，鼓着腮帮子，皱着眉头，开始翻找自己的背包里还有什么能卖的。
他还没找到，又看池璟又想买东西，顿时表情都变苦了：“没钱啦，再买就没啦，万一到了主城连房子都住不起怎么办啊？”
池璟他好会花钱啊，谁说金币花不出去的啊，这不就哗啦啦地花光了吗？
“好了好了，不买了不买了。”池璟哭笑不得地收手，下意识去哄，“等离开新手村，我们多杀几个BOSS不就赚回来了吗？”
“然后等到了主城，你又开始买买买。”舒·财政大臣·千方想想就心疼。
“大头是工作台和购买卷，这些买了我们就不用买啦。”
“工作台也要更新换代的。”
“我们哪有那么多时间练习？短时间内不会的，一百多金币而已嘛，不是轻轻松松赚回来？”
舒千方眼神哀怨：“谁说轻轻松松的，不是开服福利我们能赚到那么多钱吗？开一个BOSS宝箱才十几个金币，你要省着点花好吗？”
“好好好，以后买什么先问过你。”
这还差不多。
池璟摸了摸鼻子，拉着舒千方离开商店：“走吧，我看看有没有合适的队友。”
到了大广场这边，无数人挤在地上休息，池璟他们眼神也没那么好，没办法一眼就挑中合适自己的队友。
想了想，池璟干脆在【G011新手村频道】上招人。
【池璟：队里招坦克，天赋高，等级>10私聊，非诚勿扰。】
【余米：池璟？是那个大神池璟？我我我！大神，我是坦克！脏活累活我都能干！打架不怂！】
【龙飞翔：前排合影！大神招法师吗？我天赋不错的。】
【陈美丽：啊啊啊，大神，等级差一点可以吗？我才8级，我会努力升级的！】
……
频道里突然热闹起来，广场上的人纷纷兴奋地坐起来，叽叽喳喳地说着话。
池璟这边的私聊也在几秒钟内999+，但他看了十几个人的主页，虽然只能看到职业和等级，看不到天赋，但光是这两项都不符合条件的。
“怎么样？”舒千方凑过来看，下一秒，微微皱眉，“十级都没人吗？”
“我筛选一下。”池璟操作了十几秒，私聊的999+很快就空了。
这是一个也没有？
“应该是新手村太小了。”他忍不住失望。
舒千方难掩遗憾：“那只能我们自己先去主城了，希望到了主城，能遇到合适的队友吧。”
现在时间还早，他们就差一万多经验就能升级了，干脆开车去升到17级再休息。
灯笼摆在车头，驱散周围的黑暗，山地车在森林中搜寻着猎物。
存活天数：6
时间：7：00
季节：温和季
天气：晴
今天天气很好，山地车回到新手村附近，车上的两人只有前半夜是工作的，后半夜是舒千方来守夜，所以这会儿他在睡觉，池璟在开车。
一日之计在于晨，许多玩家这会儿正收拾东西准备出门，池璟开车去商铺，把用不到的战利品清空。
山地车在玩家们艳羡的视线中重新离开新手村，舒千方打了个哈欠，又闭上眼睛，靠在座位上睡觉，嘴里还不忘问：“卖了多少钱啊？”
“还可以。”
闻言，舒千方露出笑容，满足地陷入了梦乡。
池璟垂眸，嘴角扬起笑容，拿了个毯子给他盖上，加速开车向东而去。
他们一路冲过几个野区，离开了11-15级野区之后，森林慢慢向草地过渡，往外的区域在以前是一片很浓的白雾，根本出不去，现在白雾已经消失，他们的车子毫无阻碍地离开了封印之地。
回头看，新手村那片森林已经消失在视线之中，身后只有一片漫无边际的草原，压根没有什么森林。
一如村长所说，一旦离开，他们就回不去了。
就在他们离开的一瞬间，魄罗村长在院子里抬头，脸上扬起一抹慈祥的笑容，意味深长地看向东方：“伟大的勇士，G011将以你们为荣，愿你们新的征程一切顺利。”
顿了顿，魄罗村长表情有些嫌弃：“噢，希望那位身带霉运的勇士不要把霉运带给别人才好。”

第26章 
外面的世界和新手村很不一样。
一开始，池璟开车在草地中行驶，周围什么东西都没有，只能看到茫茫无边际的一片绿色，以为这里和新手村一样，不会有其他建筑，就算有，也是像乌鸦法师那样的精英怪才会有一个小木屋。
然而，随着他的深入，他又看到了一些小木屋，就像是一个小村子，坐落在草地之中，村子旁边种有几块地，里面长着一些浆果丛，红彤彤的果子挂在上面。
小木屋的主人是一种猪头人身的生物，头上没有任何字样，裸着上身，穿着干草做的草皮裙在房子旁边乱晃，在闷闷的猪叫声中，嘴里还说着一些听不懂的语言。
“千方，千方，醒醒。”
“嗯？”舒千方揉着眼睛，困顿地张开半只眼，“怎么了？”
“我们遇到村子了，要去看看吗？”
“昂。”舒千方困得又闭上眼睛睡觉，池璟看他实在困，想着还是算了。
然而，过了两秒，舒千方“啊？”的一声，猛地抬头，吓得池璟赶紧伸手去帮他挡住后脑勺，不出意外地被磕了一下，好在隔着他的手掌，不会疼。
“啊，我没注意。”舒千方愧疚地把他的手拿过来，吹了吹被磕红的地方，漂亮的大眼睛小心翼翼地抬起来看了他一眼，“疼不疼？”
“不疼，下次小心点，这里比较窄。”池璟笑着摇头，重复了刚才的问题，“我们要去看看吗？”
“什么村子来着？”舒千方好奇地看着前面的木屋。
还真是一个小村子，加起来只有十来个木屋，但那些猪头人看起来长得都一样，当然，仔细看的话，其实个体还是有些许差别，但想像分辨人类谁是谁那样，是真的很难。
显而易见的，这些猪头人肯定不是野怪，因为野怪才是长得一模一样，而且野怪的头顶会有等级显示，这些猪头人没有。
“我们去看看吧。”这里给他的感觉跟新手村很不一样。
这些猪头人的警惕性并不高，直到他们开车来到村子旁边，才有一个在田里摘浆果吃的猪头人注意到他们，甚至还犹豫了几秒才慢吞吞地走过来，手里的浆果也没舍得放下。
“哼噜，你们是谁哼噜。”
之前在不远处观察的时候，他们也一样听不懂猪头人说的话，现在大概是进入交流阶段，所以猪头人说的话具现在了头顶，聊天框和平时玩游戏的那种很像。
“您好，我们想去附近的主城，请问走哪个方向？”池璟找了个话题。
猪头人看了他几眼，猪鼻子动了动，嫌弃地用前蹄捂着嘴巴往后退几步：“哼噜，我不想和你说话哼噜，你这个被衰神注视的倒霉蛋哼噜。”
池璟：……我，我特么……
“千方，你来问吧。”他受伤地走到旁边。
舒千方安抚地朝他笑了笑，走到猪人前面，扬起一个笑容：“您好，请问附近的主城怎么走？”
猪头人又看了他几眼，露出一副大牙，笑容满面，热情地指向东方：“这位勇士，您身上真是布满了幸运的光芒哼噜，您往东边走就是了，那里的主城很大，您会喜欢的哼噜。”
东边？又是东边？
池璟嘴角抽了抽，好嘛，这区别对待那么明显，当时他问的时候，村长还说什么靠缘分，结果给舒千方的答案居然是最好的！
他不嫉妒不羡慕，一点都没有，真的。
“那距离这里还有多远呢？”
“走路要很远的哼噜，您可以往南走，找到河马部落，搭乘他们的船只，这样就只需要三天哼噜。”
“真是谢谢您。”舒千方十分感激，“请问船费是什么？需要多少？”
“您应该不需要付钱，他们会很乐意带您去主城的哼噜。”猪头人说完，又看了一眼池璟，“这个倒霉蛋肯定要付很多船费哼噜。”
池璟嘴角抽搐：知道了知道了，知道我是非酋了球球，你可别再提醒我了！
舒千方默默给了他一个怜悯的眼神，又打听村子里有什么特产。
猪人村并没有什么特产，他们世代生活在这里，唯一能用来跟外界交换的只有粪便和猪皮，他们缺东西就会用此制作肥料和雨伞，拿去跟别的部落以物换物。
“雨伞？”池璟愣了一下，赶紧打开科技，发现猪皮真的是雨伞的必备材料之一。
科技里面，雨伞的制作公式是：木材x1+树枝x5+猪皮x2+绳类或丝类x2。
只是，猪头人用猪皮做雨伞，是不是太毛骨悚然了点？
舒千方也觉得有点恐怖：“那，那你们的猪皮哪来的？”
“每个月我们都会换皮哼噜，当然鲨了我们也可以得到猪皮哼噜。”
池璟又想吐槽了：你还真是知无不言言无不尽啊！
鲨了你这种话都说得出口？
这是一点也不把我们……啊，不，是不把千方当外人啊。
池璟又开始默念自己不羡慕不羡慕了，那边的舒千方已经拿着一些吃食跟猪头人换猪皮，看到猪人村有在种浆果，他还想买一些种子，结果得知这些浆果也是他们去野外移植回来。
种子？那没有，有也会被他们吃掉。
猪头人从来吃不饱，看见食物就想吃，吃了就拉，唯一缺的就是食物。
很快，村里的猪头人都拿着猪皮来跟舒千方换吃的，每个人看到他的时候都十分热情，听到他在打听做雨伞的其他材料，还毫不顾忌地给他指了个可以打蜘蛛的方向。
“那边是蜘蛛森林哼噜，打了蜘蛛有吃的，还有蜘蛛丝可以用来做雨伞哼噜。”
“蜘蛛腺体还能疗伤哼噜。”
蜘蛛腺体？
池璟眼睛一亮，这又是一个可以制作药膏的药材啊！
正好那是南边，他们可以打完蜘蛛再去找河马部落坐船去主城。
舒千方热情地跟猪人村的村民挥手道别：“有缘再见~”
“您一定要记得把雨伞做出来哼噜。”正在埋头吃东西的猪头人突然想起什么，“下个月就是雨季了哼噜~”
“雨季会下好大的雨，到处湿漉漉的哼噜，没有雨伞会很难受哼噜。”
猪头人们哼哧哼哧地坐在地上埋头苦吃，还不忘提醒这位幸运的客人。
池璟和舒千方对视一眼，眼里都带着惊喜。
下一个季节是雨季，他们居然就这么知道了？！
“我真的不羡慕，真的。”池璟一边开车一边小声嘀咕。
舒千方听见了，在一旁偷笑，笑得差不多了才去安慰他：“哎呀，没事的，这不是有我吗？”
池璟深深叹气：“算了，习惯就好，反正也不是第一天被嫌弃了。”
只是他没想到，居然这么嫌弃而已。
说多了都是泪啊。
经历了这么一件事，舒千方也不困了，拿着牙刷小心地在车上漱口，等洗漱完之后才有心思去想其他的事情。
“聊天频道变了！”他突然惊叫起来。
原本，【玩家交友】里面只有【G011新手村】和【私聊】两个频道，现在【G011新手村】消失了，变成了【世界】和【种花区】，显然他们已经不在种花南区。
或者说，离开新手村之后，就没有东西南北区这种说法了？
舒千方没有心思多想这些，激动地点进去，却发现里面空空如也，压根没有人在聊天。
“是人比较少吗？”
“是没人。”池璟偏过头来，“我刚出来的时候就发现了，还在里面发了好几句话，都没人应。”
舒千方表情失望，不太想放弃，一边打字一边道：“我再试试。”
池璟瞥了他一眼，没有阻止。
他们刚出来那会儿，因为千方在睡觉，他想起千方的父母和他们不在一个新手村，想着出来是不是就能联系上，就试着进频道里聊天，发了好几句话都没人应。
后来，他的聊天记录都被刷新消失了，几个频道里再次空空如也，只有自己这边还保存了记录文件。
他自然知道这会儿肯定联系不上，但千方肯定想亲自试试的。
十几分钟后，舒千方气馁地叹气：“算了，再等等吧，过两天就好了。”
周围的草丛慢慢变高，两人的表情慢慢变得谨慎起来。
之前和猪人村交易的时候，有几个猪头人顺口说了，村子和蜘蛛森林之间隔着一片长草地，里面有不少稻草人野怪，等级颇高，11-25级都有。
山地车进入长草地之中，说是草，其实这些高高的草丛根本就是一棵棵笔直的树，轻而易举地将山地车遮住，就像是进入巨人国一样，在远处看起来非常茂密的草丛，车子开进来后却发现长草间的间隙很大，山地车可以轻松地在里面穿梭。
“这些叶子可真大。”舒千方微微张开嘴巴，赞叹地看着车顶上划过的一根根巨大的草叶子。
“你来开车。”池璟突然道。
舒千方没看到周围有野怪，但也没有问为什么，十分听话地过去跟他交换位置。
池璟拿着放逐神剑爬上车顶，下面的舒千方有些替他紧张，车速都放慢了很多：“你小心点，别撞到叶子了。”
这些长草的叶子又长又宽，跟一把放大版的宽剑一样，车子速度快，人在上面要是撞到了，肯定得撞个满头包，说不定还得飞出去。
“没事。”
池璟话音刚落，车子开向一张垂下来的叶子，他挥剑将叶子砍下来接住，只觉得怀里一沉。
“这东西还真重。”他笑了笑，收起放逐神剑和叶子，翻身回到车里。
“你砍叶子做什么？”
“看看材料有没有用。”池璟解释，开始翻找科技，“树麻草可以做麻布，还能做麻绳，是雨伞的制作材料之一。”
舒千方恍然大悟：“所以猪人村的雨伞也是用这种伞做的？”
“应该是。”池璟沉吟，“不过按照他们的说法，蜘蛛丝也是材料之一，都是绳类和丝类，他们宁愿走远去蜘蛛森林的话，蜘蛛丝的材料应该比这些叶子更好。”
舒千方顿了顿：“有没有可能是因为打蜘蛛有吃的呢？”
池璟突然沉默，想到猪头人那种全天下最重要的就是食物的性格，竟然觉得很有道理？
簌簌~
附近传来一些十分轻微的声音，像是有谁拨开了叶子。
池璟把放逐神剑拿出来放到腿上，给了舒千方一个小心的手势，一手放到车门上，警惕地看着周围。
周围的虫鸣和怪物叫声突然安静下来，就连草丛里窸窸窣窣的声音也停了。
安静不代表安全。
因为……
他们能感觉到，有些东西都在暗中盯上了他们，并且正在悄无声息地靠近他们。
车子正在缓慢地往前走，在他们全神贯注警戒的时候，耳边出现了一个全球通告。
【BOSS击杀全球通告：种花东区-H省区玩家（赵洲烟、华兰语、华兰峰、秦恒昇、秦双衣、路大寒、孔礼、赵鹏、赵蝶）已成功击杀10级BOSS狗头人酋长】
警戒的两人分心看了一下通告记录，发现有几个人的名字都挺眼熟的，比如赵洲烟、华兰峰、秦恒昇这三个人，都是排行榜上有名的玩家，其他三个就很陌生了，不清楚在不在排行榜上。
像是接力一样，这全球通告刚完，下一个又来了，这次死的是哥布林酋长。
后面十几分钟里又来了三条全球通告，其中有一条是白熊区的，还有一条是白鹰区的。
后面陆陆续续还有几条，但感觉到危险降临的他们已经没心思去关注了。
舒千方早已绑定了池璟，和他形成[绑定-唯一]羁绊，所以这会儿两人身上一直叠着[星光守护]，他自己身上就叠了十几个，哪怕是BOSS来了他也不慌，池璟身上就只有一个了，保他不死，后面他冲上去打架换血等无敌就行。
嘭！
山地车突然一震，后备箱凹进来好大一块，但偷袭他们的东西却完全不见踪影。
舒千方抓着安全带，紧急停车，拿出众星权柄随时准备使用[星光救赎]。
现在战斗状态下已经不能使用坐骑，池璟打开车门跳下去，凌厉地打量着周围，慢慢走到舒千方那边，用身体挡住车门：“千方，先下来，收好车。”
“好。”
舒千方依言做好，和他站在一起。
他们此时完全置身于长草丛之中，身后是他们刚刚开进来的路，周围是毫无动静的长草丛。
池璟不知道野怪在哪，拿着放逐神剑走在前面开路，左手挡在舒千方身前把人护在身后：“跟紧点。”
“嗯。”
一阵风吹过来，一道黄色的影子突然从草丛中飞出来，犹如闪电一般。
池璟反应很快，手臂拉着舒千方躲开，右手挥剑一砍。
啊！
一道惨叫声传来，一只稻草做的细小手臂被池璟砍下来，刚刚那个黄色的影子再次消失。
“是稻草人！”舒千方刚才看清楚了，还趁机甩了个鉴定术，“等级25，血量10万，力量80，敏捷150。”
池璟看了一眼身上的护盾，三千九血量的护盾，就一下普攻，厚度居然就只剩下一半？
什么稻草人，这就是个刺客。
他都躲开了，这东西还能在空中变道给他一下。
他忍不住皱眉，他已经听到其他簌簌的声音了，附近不止一只稻草人，以这种伤害，绝对不能让稻草人把他们围起来。
“往这边走。”舒千方指了个方向，“我刚刚没听到那边有什么声音。”
“他们的动作很快，而且隐蔽性很好。”池璟点头，和他一起走过去，警惕地环视周围，稻草人一击就退，回到草丛中就消失了踪迹。
走不到十米，池璟瞥向旁边的草丛，突然放松下来，含笑着跟舒千方开玩笑：“待会儿给你表演一个血条消失术。”
话音刚落，一道黄色影子闪过来。
池璟直接冲出去，使用技能[来去无踪]，足足造成两万五的伤害，眩晕稻草人，又给了一个[灵魂痛击]。
铁猿腰带的暴怒效果触发，普攻，[来去无踪]，普攻，普攻，[来去无踪]，暴怒效果连击5次。
刚才冲进来头顶血条还是满的稻草人，Duang！的一声摔在了地上，血条瞬间清空。
“呵呵，比我等级高？”池璟冷呵，得意地拍了拍手，“哥可不是当初的那个连一只野鸡都打不过的一秒真男人了。”
舒千方惊讶地看了看手上的众星权柄，有种池璟已经完全不需要自己辅助的感觉。
昨晚他们不是没去升过级，但新手村里的野怪就那样，唯一能打的八大BOSS早就在他们得到第二个技能之前死翘翘了。
所以，舒千方不是第一次看见“血条消失术”。
但是！
他看的那些都是一两万的血条消失术啊！
这可是十万血！
“你的来去无踪那么厉害吗？”舒千方咽了咽口水，整个人都惊呆了。
“主要还是稻草人比我等级高，别忘了我的天赋对等级差是有攻击加成的，高一级就是10%。”池璟轻笑着挑眉，拍拍胸脯求夸夸，“怎么样？我厉害吧？”
稻草人比他高八级，这就加成80%了！
再加上放逐神剑的34%攻击加成，十万血有什么的？
舒千方也想起来了，竖起两只大拇指：“厉害厉害。”
池璟满意地点头：“稻草人快来了，你先采集。”
“好。”
稻草人的经验还是很多的，战利品里面，除了银币之外，主要是树麻草叶，树麻草剑（绿），还有突袭闪现技能书（蓝）。
第一个是稻草人身上的材料，第二个是武器，第三个是稻草人那个神出鬼没的技能，收获非常不错。
“外面的野怪收获应该比新手村里的低。”池璟看了眼那个武器的介绍，“新手村里面，超过10级的精英怪就能爆蓝级武器了，外面的25级野怪还有绿级。”
按理说，25级普通野怪，待遇也应该和10级以上精英怪同等装备，甚至更好一点才是，但实际上却要差很多。
这可是欧皇捡的掉落，绝对不可能是手黑的问题，只能是掉率差的问题。
“这个技能书我居然能看？”舒千方有些惊讶，“之前在新手村里，我们都是只能看对应职业的技能书的，职业不同只能看个大概描述。”
“加多少属性？”
“20。”
“太差。”池璟皱眉，很是嫌弃，“没有天赋加成，这个技能书也一般。”
“不过也是给刺客用吧，刺客天赋结合这个技能，肯定如虎添翼。”
池璟一想也是，轻轻点头：“收起来吧，技能书和材料先留着，那把剑以后卖掉。”
“嗯。”
舒千方把东西收好，和池璟一起继续往前走，走了一会儿发现了一点不一样的地方。
“我怎么感觉你一下子就放松下来了？你之前难道不知道自己能秒稻草人吗？”按理说不应该啊，伤害计算可是基操。
“知道，就是……”池璟欲言又止，抿唇瞥了一眼旁边好奇地看着他的人，轻轻一笑。
“就是什么？”
“没什么。”
舒千方皱了皱鼻子，居然还有事瞒着我。
后面的稻草人陆续追上来，但就跟葫芦娃救爷爷一样，等他们袭击，池璟的技能已经冷却好了，一个个地上来送死，池璟甚至都不用换血。
四个稻草人一死，那种被暗中窥视的感觉也不见了，他们的经验也填了三分之一。
“经验还算不错。”池璟有些意犹未尽，“要不是得去主城，我都想在这里练到20级再说。”
舒千方蹲在地上采集，回头看见池璟一直站在自己身后，有些不解：“我发现一件事诶。”
“嗯？什么？”
“每次我采集的时候，你几乎都站在我后面，有什么说法吗？”
池璟失笑：“小千方，站在你后面可以防止别人偷袭你啊。”
不然他站在这方位做什么？显摆自己长得高吗？
“啊，这样啊。”舒千方有点没想到，眼里带着点不好意思，想说什么，表情突然顿了顿，沉思片刻后问，“那刚刚打稻草人的时候，你突然不紧张了，也是因为你觉得能保护好我吗？”
池璟弯起薄唇，伸手用指缝夹起舒千方的颊肉：“你猜？”
“哼，你猜我猜不猜。”舒千方拍掉他的手，低下头来继续采集，偷偷弯起嘴角，小酒窝若隐若现。
“其实是我看透稻草人的攻击方式了。”池璟走到他旁边蹲下来，脑袋放到膝盖上，从下面看他的表情，见他在笑，自己也跟着加深笑意，“他们偷袭前都会先躲在草丛里观察，给了我反应时间，我就能先下手为强眩晕他们，他们连换血的机会都没有。”
舒千方恍然大悟：“原来如此，怪不得你那么放松。”
“不过，最主要的是……”池璟拉长声音。
“是什么？”
“他们打不到你，我就不紧张了。”池璟露齿一笑，眼里清晰地倒映着舒千方的身影。
舒千方一愣，把头低得更深了，脖子慢慢变成粉色，连采集的动作都不利索了。

第27章 
啪嗒！啪嗒！
一望无际的长草丛地里被人砍了一个十几平米宽的平地，砍出来的长草铺成一张床，上面铺着一张毛茸茸的皮子，看起来还挺舒服。
平地中间点起了一个篝火，上面放了一个铁锅，里面煮着一锅肉汤，片成两指宽的肉片在翻滚的水中起起伏伏，旁边的地上放着一堆蘑菇。
蘑菇是在长草丛里捡的，分别有红色、绿色和蓝色的三种蘑菇，舒千方甩过鉴定术，这三种蘑菇都能回复饱腹值，但都会致幻、中毒、扣精力值、体力值和生命值。
按理说，这种废物蘑菇就不该要。
但他们做饭需要用到蔬菜，而是他们一路上都没有找到其他蔬菜，之前在商店里也没买到多少。
本来以为在新手村带出来的浆果是算的，谁知道这居然算在水果里面，不算蔬菜。
那菜谱里的蔬菜怎么办呢？
只能拿蘑菇代替了，谁让这些蘑菇按照菜谱加进去就没有副作用了呢？
很离谱，很奇葩，但就是有用。
照着菜谱做出来的肉汤只需要一碗就能够回复100饱腹值和20精力值，吃一碗差不多能够管一天。
这锅肉汤大概能有十几碗，池璟两人吃了一碗，剩下的直接连锅一起放到背包里。
“保鲜时间只有3天。”舒千方记下这件事情，“变质前应该能吃完。”
话音刚落，系统又刷了一个BOSS击杀通告，今天已经不知道刷了多少个，他们也没数，反正几个聊天频道里都没人说话就是了。
“我感觉今晚就有其他新手村要通关了。”池璟坐在火堆边看着科技工作台的蓝图。
科技是一个大分类，但比较高级的蓝图，比如冰箱这些都需要科技工作台来制作，但新手村的商店里并没有相应的材料。
应该说，有，齿轮就是其中一种，但剩下的材料都没找到。
科技工作台需要石砖和金块来制作，还有个电子零件也不知道是什么东西，总之很复杂，目前他们做不出来，只能看看蓝图，免得到时候做坏了。
舒千方对这些乱七八糟的线条不太敏感，走过去看了两眼就有点头晕，只能移开视线：“通关挺好的，不然外面冷冷清清的，连个说话的人都没有。”
“有人说话你还会跟人家聊天？”池璟挑眉，一脸不信。
“能不能聊和想不想聊是两码事。”舒千方轻哼，伸手把他的脸掰回去，“看你的蓝图去。”
池璟喉咙里泄出几声笑，被旁边的小欧皇拍了一巴掌之后就老实了，一本正经地研究手里的蓝图，过了一会儿，偷偷抬眼，见他家小欧皇正聚精会神地祈愿，才悄悄勾起一抹笑。
外面的夜晚和新手村是很不一样的，外面显得更加空旷，此起彼伏的野怪叫声十分地诡异，叫声种类也十分杂乱，不像新手村那样每个区域一般都只有几种野怪。
目前他们在长草丛里遇到的野怪中，稻草人是最强的，但也有一些11到25级的野怪，比如野猪、螳螂、小型鸟类、蚯蚓、蟋蟀等等，中立生物也很多，这里就像是一个被数据化的真实世界，有一套完整的生物链，和被改造得面目全非的新手村很不一样。
天黑之前，附近的野怪都被清掉了，如果是在新手村，只要没有人去打扰，野怪就不爱乱窜，他们就能度过一个安全的夜晚。
但在这里，不行。
火堆啪嗒啪嗒地闪动着火苗，一道细微的声音传入池璟耳中，他迅速收敛起脸上的笑容，放下蓝图，一手提着灯笼，一手拿起武器走进草丛之中。
不多时，舒千方这边收到了一大波经验，这才发现池璟去打怪了。
因为池璟身上带着护盾，所以他也蹭到了经验。
其实很多时候，他们的贡献都是不相等的，但不知道是不是牧师这个职业的特性，还是因为其他隐形规则，他和池璟的经验永远是一样的。
舒千方提着灯笼走向草丛之中，看到里面躺着一只巨大的野猪，轻车熟路地过去摸光团采集。
“找一下有没有什么饱腹值不高，但回精力厉害的菜谱，还有回体力的。”池璟回来后就揉了揉眉心，“这样下去，我们别想睡一个好觉。”
这已经是他们今晚打的第二只野怪了，这才刚做好饭呢，今晚还有那么长，得打多少只？
不能睡，还要打怪，就算他有【铁猿帽】的全神贯注效果，这么频繁消耗下去，他的精力值和体力值也要G！
之前在商店也没买到体力药剂和精力药剂，只买到了材料，现在工作台没做出来，只能先用菜谱顶一顶。
“这有一个太妃糖，需要用蜂蜜来做。”舒千方发现了一个，找了找背包，“我这有蜂蜜。”
之前有个BOSS是个蜂王，所以他们打了不少蜂蜜，蜂巢蜂刺也有很多。
“还有一个奶油蜂蜜茶，要用奶油和蜂蜜来做，奶油得用鸡蛋来打，也能回体力。”
这两样都是零食，不怎么回饱腹值，可以多吃点，很适合现在的情况。
两人另支一口锅，一人拿着蜂蜜对着食谱做太妃糖，一人打奶油做蜂蜜茶。
还没几分钟，又有一只野怪来到附近，池璟又得去清怪。
半个晚上过去，来来回回清了不少野怪，大多都是超过20级的，都比他们等级高，搞得他们还“被动”升了一级。
“你先睡吧，我今晚守夜。”池璟回来接手做零食的工作，估计去到主城之前，他就得靠这两个续命了。
“我陪着你吧。”舒千方有点心疼他。
“没事，你休息。”池璟摇头，给他拿了个毯子，“去车里睡，外面冷。”
“好吧。”
舒千方拿着毯子去车里，池璟把锅盖盖上，突然想到什么，很小声地问：“你睡了吗？”
“没呢！”舒千方猛地坐起来，一脸期待地趴在窗上，“要我陪你吗？”
池璟忍俊不禁：“不用，你先给我刷多点护盾再睡，免得分不到经验。”
“好吧。”
存活天数：7
时间：6：00
季节：温和季
天气：晴
早上起床，舒千方发现自己的经验又填了三分之一，比预料中少一点。
“后半夜野怪是不是少一点？”
“嗯。”池璟抬眸，“怎么起那么早？”
“睡饱了就醒了。”舒千方打开车门，抱着毯子下来坐到他旁边。
距离天亮只有一个小时，天还是黑的，池璟填了一根柴，拿出早餐和舒千方一起吃。
等吃完早餐，过了半小时，他才起来去草丛里打怪。
早上七点一到，游戏提醒再次出现。
【当前已超过100个新手村成功解锁封印，相关新手村玩家获得先锋者礼包奖励，请注意查收】
【温馨提示1：新手福利期结束倒计时24h，物品掉落机制即将进行调整】
【温馨提示2：尸体刷新机制回调，五感系统完全开放，交易系统投放使用，系统商店自动补货功能消失……】】
通知结束的这一刻，他们突然闻到了周围的味道。
这个描述说起来也不太对，因为之前他们也能闻到味道，但比较迟钝，就像是五感被屏蔽了一部分一样。
现在开放了五感系统，感觉他们的鼻子一瞬间就通了一样。
一如既往地，他们重新打开记录重新把通知看了一遍。
“所以，我们现在打怪的掉率还是比平常高的吗？”舒千方头皮发麻，他已经是运气很好的了，很多时候他可以确定自己拿的就是最高奖励，就这他都嫌弃少呢。
“按照之前的经验，明天之后，战利品的价值又会砍半数左右。”池璟深感头疼，“这游戏越来越难了。”
尸体刷新回调，他们大概明白是什么意思。
他们打怪的时候，场面也不血腥，就跟玩一个虚拟游戏一样，血腥味非常淡，几乎没有，伤口也不狰狞。
他们去刷BOSS的时候，一般都会把小弟也一起清了，因为尸体很快就会刷新掉，所以场面还比不上当初游戏刚降临时，刷新机制没出来之前，在教室时那样惨烈。
他们现在还记得，当初踩在人类尸体上那种可怕的感觉。
还有那满地的尸体，惨烈的画面。
但第二天，尸体刷新之后，他们就快速地适应了这个新世界。
所以，尸体刷新机制回调，估计就是跟之前那样，不会消失不见吧？
不过，到底打了那么多怪，也曾经见过那么多尸体，所以他们其实并不会觉得机制回调会对他们有什么影响。
“尸体不会刷新掉，会自然留下来的话……”池璟摸了摸下巴，反倒更加关心掉落的事情，“那装备掉落是怎么样？把衣服脱了？”
想想就觉得羞耻。
他打了个寒颤：“我一定要好好活下去。”
舒千方有些无语：“就不能正常穿在身上，需要我们自己去脱吗？”
“按这么说的话，那如果系统判定这件装备不会给你，那不就可能直接脱掉了？”
“……有道理。”舒千方也跟着打了个寒颤。
细数游戏一直以来的提示，抛开池璟一开始的非酋遭遇，其实这个游戏看起来还是挺有良心的，一直都在努力提高玩家开局的存活率。
当然，只是看起来。
如果没有游戏，他们根本不会经历这些。
这些不高兴的事情就不提了，还是往前看的好。
“既然有新手福利这种事情，那我们今天就得多找精英怪打了，最好能找到特殊的精英怪和BOSS开宝箱。”池璟微微叹气，“我还以为可以放松几天呢。”
“可不是吗？”舒千方肩膀垮下来，“又得拼命了。”
“为了未来更好的生活。”池璟十分中二地伸出手来，手掌朝上。
舒千方打起精神，笑着把手搭上去：“为了未来更好的生活。”
两人对视一眼，气势如虹：“冲冲冲！加油冲！”
后备箱凹进去一块的山地车在长草丛中飞驰，方向往南偏东，跟河马部落的方向不太一样。
车顶上散落着许多细碎的干树麻草，都是稻草人受伤和死后留下来的，尸体被池璟收到了背包里。
尸体刷新机制回调之后，打斗跟现实非常像，像稻草人这种野怪，受伤时身上掉落的干草碎片会一直存在，而不是像以前那样，几秒后就消失不见。
野怪死亡后，光团也没了，只剩下一具尸体。
但不是像他们想的那样，游戏不想给的装备会脱掉消失不见，尸体是完整的，舒千方尝试过采集，采集到一样东西，尸体上对应的部位就会消失，采集结束之后，剩下的就是采集不到的物品。
目前来看，采集到的东西就是以前光团加采集的战利品，价值上和昨天是差不多的，并没有因为刷新机制的回调而降低。
不过明天新手福利就没了，到时候肯定会降低的，现在只是最后的福利时间。
采集完后，剩余的尸体并不会消失，估计会像现实里那样，等待自然的降解什么的。
野怪尸体还可以收到背包里，但不会进行叠加，而是单独占据一个格子。
上面还有新鲜度。
对，很恶心又很现实的设定，尸体居然……有新鲜度！
池璟站在车顶上，手上是被两只稻草人围攻后留下的伤口，上面绑着渗血的绷带。
五感系统完全开放之后，有一个很明显的区别，那就是打怪的情况变化很大。
昨天就算他受伤了，也很少流血，也不怎么疼，所以之前他哪怕是跟野怪换血也是眉头都不皱一下。
今天他被稻草人砍了一刀，伤口深可见骨，足有十几公分长，直接染上了【轻伤】和【流血】的状态。
他尝试过喝药回血，但哪怕是回满血了，这两个状态也还在。
后面让舒千方给他一口救赎，伤口这才开始愈合，没有一开始那么深，伤口也没有那么长，只剩下一小截，【轻伤】的状态消失了，【流血】还存在着，只是伤口不像一开始那样哗啦啦地流血，每秒扣的血也不多。
后面包扎之后，舒千方又在旁边刷了几次普通的治疗，和以前一样，只有+1的治疗量，哪怕加成了也很低，但总算是把【流血】的状态给刷掉了。
这个现象告诉他们，这个游戏有向现实融合的迹象，以后打怪会更加危险。
“周围25级的稻草人越来越多了，到前面就走路吧。”池璟单膝跪下来，发顶和一根垂下来的酥麻草叶擦过。
“好。”舒千方知道他需要等冷却，走得太快，技能冷却没好，就没办法秒杀稻草人，容易被围攻受伤。
他手上的伤就是这么来的。
吃一堑长一智，他们以后要更加小心才行。
山地车停靠在一个斜坡上，池璟率先从车顶跳下来，等舒千方下车把车收起来之后，他才拿着放逐神剑在前面开路。
“小心点，别离我太远。”
“嗯，好。”
他们特地离开了停车的地方，走出去大概几百米远之后，池璟敏锐地察觉到刚才那里传来了一些细微的声音。
“是稻草人。”池璟压低声音指了指后面，转身把舒千方拉到身后，让他走前面。
周围高级稻草人很多，走不到一公里就能碰到一个。
舒千方走着走着突然急刹车，躲在一棵树麻草后面，拿着众星权柄习惯性地检查身上的所有技能，确定都没有在冷却中就跟身后距离他几步远的池璟打手势。
OK！
池璟比了个手势，走到旁边这棵树麻草的后面，悄悄探出头去看。
一共三个稻草人，这里果然距离BOSS越来越近了。
池璟状态很轻松，三个稻草人而已，也就是他被打的时候身上疼一疼，有大爹奶妈在，一会儿就好了。
他伸出三根手指头，一根根掰下来让舒千方做好准备。
手指掰完，他突然冲出去，三个稻草人尖叫一声躲到草丛之中，舒千方咻的蹲下来藏好。
几秒后，三个稻草人一起偷袭，第一波技能打破了他身上的护盾。
但……
一颗漂亮星星飞了过来，他身上突然又亮起一个护盾。
“哦嚯嚯！千方666！”
池璟乐得不行，轻车熟路地上去先解决一个稻草人：“我可是有队友的人，没想到吧？哈哈哈！”
他们现在的战斗方式已经发生了改变，池璟已经不追求多次的无敌状态，也不像以前那样不在乎野怪的第一波技能，巴不得上去接技能跟换怒气值。
现在他们会更谨慎，尽量不让血量掉到半血以下，以免出现【重伤】的状态，哪怕怒气值攒得慢一点也没关系。
所以，池璟打怪之前都会带几个护盾，直接让野怪的第一波技能失效。
甚至有可能几波技能都失效，野怪死了他护盾都没掉完。
轻松解决三只稻草人，池璟完好无损地拖着干枯的稻草尸体回去。
“可以啊，都不用我给救赎。”舒千方笑着把稻草人的尸体收起来，然后又给他继续套盾。
“就是有点可惜，我的真男人状态都好几个小时都没有重出江湖了。”池璟得了便宜还卖乖。
“没事，我不给你套盾就行了。”舒千方说完，作势要把众星权柄收起来。
“别呀芭比，给倒霉儿砸套几个盾呗，我这么孝顺，你肯定舍不得我受伤吧？”
“我可没有你这么大的儿子。”舒千方勾起唇，嘴里轻哼着给他套盾。
他们继续往前走，一路上解决了不少稻草人，等精英怪多起来之后，他们的等级也升到十九级。
要不是他们变谨慎了，升级的时间还能更早。
“越级打怪经验就是多。”池璟美滋滋地看着自己的经验条，“离开新手村还是挺好的，至少升级挺爽。”
“都越五六七八级了，经验要是不多，我也要闹了好叭？”舒千方也很高兴，难得开了个玩笑。
“你快闹。”池璟满脸期待，双手握拳放到下巴下面，十分夸张地做了个很恶心的眨眼动作，“期待期待。”
“yue~”舒千方被恶心得够呛，“五大三粗的，别卖萌好吗？”
池璟有些遗憾，嘟起嘴巴还想继续恶心，然后就被舒千方一法杖打了过来。
-10的伤害一点也不疼，还打到了护盾上面，却成功让池璟不敢皮了。
“咳咳。”他清了清嗓子，板起脸，一本正经地道，“BOSS应该就在前面。”
他们之所以偏离方向就是想来找BOSS开宝箱。
特殊精英怪没遇到也无所谓，但BOSS一定要打。
“先套盾吧。”池璟竖耳倾听那边的动静，感觉野怪应该很多，“往你身上套就行了，多套几个。”
“那你呢？”
“BOSS身边都是一堆精英怪，受伤难以避免，就别浪费你的蓝量给我继续套盾了，我自己进去，开无敌状态。”
见舒千方皱眉，他拍了拍胸脯：“别担心，我是谁啊，真男人好吗？只要能撑过第一波激活，BOSS必死！”
“不行，我得跟着你。”舒千方摇头，“哪有奶妈脱离战场的。”
“稻草人速度太快，我风筝的时候，看情况不对就会溜，我怕到时候我来不及跟你打招呼，被分开就不好了。”
“你敏捷有我高吗？”舒千方略带不悦，“看不起谁呢，谁要你给我打招呼了，你就尽管跑，跟不上我就叫你爸爸。”
“你确定？”
舒千方扬起下巴：“确定！”
妈耶，我家小欧皇这小模样也太可爱了。
池璟忍不住笑了一下。
“你笑什么？不信我啊？”舒千方咬牙切齿，“你就尽管拿出吃奶的力气跑，我肯定能跟上！”
“行。”池璟正经脸，也不矫情，大手一挥，“走，猛猛冲！”
舒千方弯起唇角，举起众星权柄打气：“猛猛冲！”
他们不但这么喊了，还真的敢猛猛冲。
池璟喊完“预备备”之后，就提着放逐神剑猛猛冲出去，身后跟着一个抱着牧师法杖的灵活小尾巴。
他们一出去，周围的稻草人就发现了他们，纷纷躲到草丛之中伺机偷袭。
而池璟压根就不理会这些小弟，带着他家小欧皇目不斜视地往前跑，哪怕护盾破了，他也完全不care这些精英怪打在身上的伤害。
甚至，他还故意停下来等了一下，把怒气值给攒满了。
很快，他们身后就带着一串潜藏在草丛中的尾巴，怒气值一旦降下来，池璟又往回跑让精英怪打一下维持怒气。
“BOSS就在前面！”
前方的视野突然变暗，一大片草丛长得比别处还要高五六分，叶子合拢起来遮住了阳光，一座用绿色叶子做的微型城堡出现在他们面前，城堡前面站着一个精致版的稻草人，手上的树麻草剑也更加精致。
发现他们的那一刻，稻草人僵硬的面部似乎勾起了一抹诡异的笑，诡叫一声，按照稻草人的习性，接下来就该消失，躲在草丛里等待偷袭了。
然而，在他已经选好了消失的方向，使用技能窜入草丛的瞬间……
池璟嗤笑一声，【来去无踪】直接突进，Duang！的一下，带着“真男人”的无敌金光撞到了BOSS身上，后者立刻眼冒金星定在原地。
池璟跳跃出去就跟舒千方脱节了，等后者跑过来，只看见他一边猛猛砍BOSS，一边猛猛地嘚瑟。
“嘿，在爷爷面前还想跑？孙子，吃爷爷一套真男人技能！”
舒千方嘴角一抽，这家伙，自从发现自己能在这片野区掌控雷电之后是越来越放飞了。
一次【来去无踪】，后接暴怒五连击，五连击的速度很快，不到一秒种就结束，还有时间让他自己手动接上第六击。
眩晕时间结束，再二次【来去无踪】，再继续三次普攻，再三次【来去无踪】，再三次普攻，再接【灵魂痛击】减速度，再接三次普攻。
“真男人”的真伤和攻击翻倍实在是太BUG，就这么一小会儿，BOSS长长的血条刷刷地减少，三十万血就这么蒸发了。
这已经是池璟伤害最高的一套连招，用完之后，他就只能普攻了。
但现在他已经没了控制，BOSS重获自由。
“撤撤撤，贯彻落实一套打不死就两套的中心思想！”池璟跟一条泥鳅似的，溜得比受到惊吓的BOSS还要快。
BOSS只来得及用出一个伤害技能，却Duang！地打在了护盾上面。
是舒千方给的护盾！
已经咬牙做好忍疼准备的池璟大喜过望，大喊666：“小千方，你这护盾可太及时了！”
说话间，他和舒千方已经消失在城堡附近。
“啊！”稻草人BOSS愤怒地叫了一声，却没有去追，惊魂未定地回到自己城堡里，却越想越气，挥剑把自己的城堡给砍了个稀巴烂。
脱战一分钟，BOSS身上的血条开始缓慢回复，刚拆完家，才回复了五千血不到，两个熟悉的身影再次出现。
“孙子，你爷爷我回来了！”
去BOSS的小弟们那里又刷了一遍满怒气的池璟带着他的小尾巴又跑回来了，【铁猿靴】原地蓄力十秒钟，突然跳跃出来。
灵魂痛击，三下普攻，再暴怒五连击。
稻草人BOSS惨叫一声摔到在地，怨恨地闭上了双眼。
【BOSS首杀全球通告……】
池璟他们来不及听这个通告，收起BOSS的尸体，再跑去城堡废墟里把宝箱搬走就飞也似地溜走。
“撤撤撤！”池璟抱着收不进背包的宝箱大喊。
舒千方不知何时已经把山地车拿出来了，一个漂移及时来到他身边，帅气踹开车门：“儿砸，上车！”
池璟猛地一顿，哭笑不得地翻身上车，认了这个称呼。
山地车猛地窜出去，全速之下，饶是精通速度的稻草人也只能望洋兴叹。
一个高大的特殊稻草人精英怪带着一堆小弟追了几公里，看着越变越小的车屁股，眼底闪过精光，放弃追击，回去从城堡中翻出一颗绿色的宝石按在胸口，含泪变成新的BOSS。

第28章 
【BOSS首杀全球通告：玩家（池璟、舒千方）已成功击杀树麻草区25级BOSS稻草人】
熟悉的全球通告，熟悉的首杀，熟悉的阵容。
但是，BOSS的名字却异常陌生，尤其是等级！
“25级？！我是不是听错了？”某座新手村里，一个年轻人惊叫一声。
“我去，这两位大佬已经征战到25级了吗？上次不是才10级吗？”
“新手村外面的BOSS那么恐怖吗？20级都没有？直接25级？”
“这两个牲口怎么又越级打BOSS了哟，他们受伤不疼的吗？”
“我还在新手区里磋磨，人家大佬已经在新手区外面掌控雷电了。”
“呵呵，我连10级都没有，新手区都出不去，我甚至怀疑我们不在同一个世界。”
无数人议论纷纷，已经通关新手村的队伍看到这个消息，已经离开新手村的纷纷抓紧时间升级，没离开的也加快离开的步伐。
也有少部分误会了什么，以为新手村外面的野怪等级是直接25，决定先留在新手村升到20级再出关。
众生百态，但都与舒千方他们没什么关系了。
山地车一路疾驰，渐渐地，周围的树麻草不再那么密集，一座森林出现在视野尽头。
山地车从小山坡chua~地飞出去，凌空飞跃一条小溪，砰地掉到地面上，轮胎在杂草上压出一条深深的车辙。
“芜湖~”
池璟握着方向盘，用力按下减速，眉飞色舞地朝舒千方嘚瑟：“小千方，爽不爽？”
“嘻嘻。”舒千方深深点头，一双眸子弯起来，里面亮闪闪的，有些意犹未尽地看了一眼后视镜里那座小山坡，深深点头，“爽！”
“还要不要玩？”
“要！”
池璟露齿一笑，一转车头，又带着他往回走，体验了四五次“过山车”。
“好了好了，不玩了。”舒千方终于过瘾了，把后座里的BOSS宝箱搬到前面来。
这是个青铜宝箱，由此可知新手村里的奖励是比外面丰厚的，因为新手村里的特殊精英怪就能出青铜宝箱，而BOSS是白银宝箱。
池璟把车停下来：“我要是知道外面25级BOSS只有青铜宝箱，我绝对要把新手村里的特殊精英怪都打了再出来。”
“没什么差别啦，我们多打几个BOSS就能把损失补回来了。”舒千方看得很开。
“可是这样少了好多钱，要是能打完特殊精英怪，我们就能攒更多钱了。”
舒千方脸上露出遗憾的表情：“是嗷。”
池璟如愿地看到可可爱爱的小欧皇，心满意足地露出笑容：“我们开箱吧。”
“嗯，希望这个宝箱收获好一点。”舒千方眼含期待。
“那欧皇大人，您需要祈祷一下吗？”
“当然要！我们都损失那么多了，以后开箱都要认真才行。”舒千方表情十分严肃，“我想想，嗯……来个减冷却的装备吧，靠等级减冷却时间太慢了，一次战斗下来，我们都用不了几次技能。”
池璟一听，大有可为啊，又在旁边小声提示：“等级高点的。”
“等级高点的。”舒千方认真点头，一字一句地重复。
“最好是可成长的。”
“最好是可成长的。”
“极品蓝装。”
“极品蓝装。”
池璟一边在心里大喊可爱，一边笑着继续提意见：“跟我们属性很搭的。”
舒千方一顿：“我觉得这个不行。”
池璟：？？？
“太模糊了，我们就是两个目标。”舒千方连连摇头，“稻草人是刺客嘛，最多来个偏刺客型的战士装备或者通用装备吧，出不了牧师装备吧？”
“……你要不要……想想你身上这套是在哪出的？”
舒千方：……对吼，是在青牛王那里出的。
“跟我们属性很搭的。”舒千方赶紧重复池璟刚才的话，期待地看着他，“还有吗？有的话，我加上去，万一真来了呢？”
“没有了没有了，咱们不能太贪心。”池璟见好就收，特地打开车门往外跑，一下子就跑远了。
舒千方看得一头雾水，大声喊：“你干嘛？”
“离你远一点，好了，你开吧，欧皇芭比，让我见识一下您的力量吧！”池璟手臂一挥。
舒千方被他尬得忍不住噗的笑出来，也不知道是被感染了还是怎么样，居然还学着他的样子，十分夸张地祈祷：“天灵灵地灵灵，游戏大神我爱你，开！”
咻！
宝箱里面大冒蓝光。
宝箱噗噗噗地吐出一堆东西，把整个车都塞满了，车里的舒千方直接遭殃。
池璟在远处目睹了这一切，又心疼又好笑地跑回来，打开车门，战利品哗啦啦地掉出来。
“噗！”舒千方吐掉嘴里的一张纸，嫌弃地跑出车外，皱着眉很不高兴地抓着自己被弄乱的头发和衣服。
“没事吧？”池璟没去看车里的战利品，走过去仔细地帮他把头上插着的一张纸拿下来，顺便瞥了一眼。
“嗯？”
“什么？”
“通天塔一层邀请函，剩余次数：10/10。”池璟有些好奇地把纸反过来，后面印着一座黑色高塔，古朴的石砖上有一些看起来很奇怪的符号，高塔印在烫金色的邀请函上面，显得十分神秘。
“出新东西了？”舒千方顾不上整理自己的衣服，走过去一起看，“邀请函？通天塔？这个名字好眼熟。”
池璟也跟着点头，几秒后，他突然想起来了。
“通天塔！”
“通天塔！”
两人异口同声，对视一眼，几乎同时调出自己的个人面板，【通天塔】这个页面是第四天早上才出现的，一直以来都是灰色的，根本点不进去，只有一个提示，那就是到达出城才能解锁。
所以，他们这几天都忽略了这个东西，直到现在才想起来。
“通天塔还要邀请函才能进去？”舒千方看着上面的次数，“这个东西肯定很重要。”
“去看看还有没有。”
他们直接忘记了之前祈祷的装备，一起过去把战利品都搬出来一一清点。
没了开服奖励，熟悉的什么背包扩充卷啊，自由属性点卡啊，金币啊，购买卷啊，数量都比当初在新手村时开的那个青铜宝箱少，大概砍了差不多四成左右。
BOSS的技能爆了，叫做潜行突袭，是蓝级技能，是一个非常强大的刺客技能。
可惜的是，当时BOSS完全没有机会用出来就被打死了，一定程度上来说，它也是被自己小弟背刺了，谁让池璟的怒气值是去小弟那里刷满的呢？
还有一个城堡蓝图，以及一些科技蓝图什么的，跟他们身上不重复的很少，两人看了一眼，见不是烫金色的也收起来。
装备也放在一边，冒蓝光也先不看了。
还有一些乱七八糟的材料，什么蘑菇啊，树麻草叶啊，药材啊，各类种子啊，都是长草丛里面有的，高级低级都有一些，数量繁多，他们也丢在一旁放着。
找了一堆，终于又找到了九张烫金色的邀请函，其中五张是一层的，五张是二层的，次数都是10次。
“收起来，仔细些。”舒千方把邀请函全部收到自己怀里，“这个东西肯定很贵。”
他十分郑重地放到背包格子的角落里，他身上的各种蓝级装备、技能，反正价值高的东西都放在那边。
找到这个，他们才去整理战利品。
金币只有6个，初级背包扩充卷和自由属性点卡是5，其他的购买卷都是3，他们今天还要继续打BOSS，现在对属性点的需求也不高，干脆就连同技能书、蓝图、材料什么的一起收起来。
最后最重要的就是装备了。
“怎么样？有减冷却的装备吗？”池璟在一旁紧张地问。
舒千方正在把爆出来的装备分类，绿级装备也有几件，丢在一边，蓝级装备有三件，一把树麻草剑（蓝），和BOSS手上那个一模一样，一个树麻草腰带（蓝），也是BOSS的，最后是一顶白色的轻纱手套。
这bulingbuling的手套，池璟一看，忍不住去瞄了一眼舒千方的手。
修长白皙，十指细嫩，戴上去肯定很好看。
“怎么样？是减冷却的吗？”
“这个是吗？”舒千方表情疑惑，“感觉有点沾边了。”
“快戴上快戴上。”
舒千方有些疑惑：“你这么兴奋干什么？都没看属性呢，怎么知道是不是？”
池璟摸了摸鼻子，有些心虚地清了清嗓子：“那我先看看。”
【流星手套（蓝-可成长）】：牧师装备，精神+20，每使用5次技能，可指定重置一个技能。
池璟抬眸：“连你祈祷都拿不到冷却的话，这个属性应该是非常珍贵了，也可能是青铜箱开不到。”
他是完全不怀疑他家大欧皇的幸运指数，他要极品蓝装，游戏就送他极品蓝装，要冷却，游戏就送他和冷却沾边的，他差点都怀疑游戏是不是大欧皇家里开的了，这也太心想事成了。
“也可能是这个游戏根本没有减冷却的装备。”池璟转念一想，“毕竟我们的冷却已经是跟着等级减少了。”
“可能吧。”
“好了，戴上去吧。”池璟满眼期待。
舒千方总觉得他过于期待了，也不知道是不是自己想错了，不过他也没有纠结这件事情，既然有用，就把手套戴上去了。
真的很好看诶。
他发现他家小欧皇真的好适合穿戴这种bulingbuling的装备，跟个小王子一样，十分矜贵。
池璟露出满足的笑容，克制地扫了一眼小欧皇身上的着装，感觉还缺了一顶帽子。
小欧皇骨架小，人也小，非常适合穿这种带兜帽的牧师法袍，可惜他不喜欢戴帽子，也不知道是不喜欢连帽，还是单纯的不喜欢帽子。
如果只是不喜欢连帽的话……
感觉戴小皇冠也很好看啊。
嗯……小皇冠太高调的话，贝雷帽太阳帽也很好看啊，也不一定要天天穿这件法袍嘛，完全可以换换风格。
池璟想着，下次遇到牧师BOSS一定要打下来，到时候多打几个，好好填充一波小欧皇的衣橱。
“我感觉这件装备不太好。”舒千方看着自己的个人面板，不是很满意。
“哪里不好了？”池璟回过神来，“我觉得很好看啊。”
“……好看，好看有什么用，中看不中用，给我加精神点又没什么用。”
“还是有用的，你想想嘛，多用一次技能是不是要耗蓝？多加20精神点，你也不用担心回复跟不上消耗了。”
舒千方其实还是觉得有点鸡肋，因为他们真正战斗的时间都不长，他自己都用不了几次技能，蓝量是非常够用的。
但既然池璟这么说了，那他也就信了。
“那就戴着了？”
“嗯。”舒千方勉勉强强地点头，然后听见池璟松一口气的声音，觉得不太对劲，“我怎么感觉你是想让我戴手套？”
“哪有，我是怕你小看了这件装备。”池璟一本正经地反驳，“哪怕加法力值对你有点鸡肋，但这个蓄能也能应急，总能用得上对吧？”
“真的？”舒千方有点怀疑，“我总觉得你在忽悠我。”
“难道我说的不对吗？以后我们多了其他队友，你耗蓝就高了，加法力值不算鸡肋吧？就算你蓝量够用，难道这件装备就不能应急了吗？”
“我没说你说得不对。”舒千方摇头，轻蹙眉头，还是相信自己的感觉，“我就是觉得，你就是想让我戴这手套。”
说完，他好奇地看了看手套，除了华丽了点，也没发现有其他特殊的点啊。
“快中午了，我们先把蜘蛛森林的BOSS打完吧。”池璟转移话题，“今天多打一个BOSS，就能多赚好多钱呢，我们的存款可不多了。”
这话一出来，舒千方就被转移了注意力：“对，赶紧进森林。”
池璟露出得逞的笑容，去驾驶座坐好：“上车！”
山地车重新出发，快速进入到蜘蛛森林之中。
这里果然是叫做蜘蛛森林的地方，里面的树种主要是松树，进到里面就能闻到一股混合着松叶味的腥臭味，远处隐隐还传来一些奇怪的叫声，随便一抬头就能看到树上有一些白色的蛛丝，大大小小的蜘蛛在上面爬行，等级有高有低，只要碰到蛛丝就会跑出来。
稻草人BOSS给了25w的经验，他们距离20级就剩下最后一丢丢经验。
只是十几年的作息一时半会儿改不了，虽说因为数据化的原因，到了中午他们是不饿也不渴，不困也不累的，但他们还是会习惯地把早中晚当成三个时间段来对待。
临近中午，他们还是希望在中午前解决掉蜘蛛BOSS。
所以，虽然打几个路上的小怪打几个比他们等级高的就能让他们升级，但他们对此是一点兴趣也没有。
因为不想浪费时间，所以哪怕路上遇到了拦路虎，他们也直接开车将其甩掉了。
找BOSS是一件很好找的事情，只要绕一圈，顺着野怪多，精英怪多的地方去找就行，只要能处理好路上的麻烦，找BOSS也只是分分钟的事情。
只是……
“怎么还有26级的蜘蛛呢？”
看着前方那个足有半米高，正在树顶上的蜘蛛网中心慢悠悠进食的大蜘蛛，舒千方脸上的轻松慢慢消失。
池璟讷讷无言，挠了挠头，猪头人说这里的危险性和长草丛那边没什么差别。
可是这个真的没什么差别吗？
BOSS不会是30级吧？
池璟人有点麻，他是想打BOSS，但没想过要打30级BOSS啊。
“我感觉BOSS至少30级。”池璟啪的一下，手掌拍向自己的额头，感觉有点头疼。
舒千方也是皱着眉头，他想说“走吧，不打了”，可他们都走到这了，不看BOSS一眼都觉得亏。
而且，他们一路以来，除了头两天有一丢丢惨之外，后面都是顺风顺水，身上加了那么多属性点，他感觉其实还是可以去看一眼再决定打不打。
只是顶在前面抗伤害的是池璟，不知道他怎么想？
池璟心里其实也是不甘心的，偏头看向旁边，只见自家大爹轻蹙着眉头，神色纠结，微微鼓着脸，一副很不甘心的可爱模样。
“噗！”
“你笑什么。”
“没。”池璟被可爱到了，抿着唇笑着摇头，“要打吗？”
舒千方眉头皱得更深了，越想越不甘心：“要不，去，去看一眼？”
“可以啊小千方，胆子越来越大了。”
“那是。”舒千方得意地扬起下巴轻哼，又不免有些担心，“先去看看吧。”
池璟嗯了一声，走出藏身之地后就收敛了脸上的笑容，谨慎地打着手势，寻找前往森林深处的路。
不到半个小时，他们就悄悄摸摸地来到了蜘蛛森林的腹地。
如他们所想，这里的BOSS的确是30级，名字就叫蜘蛛女皇。
而且，跟别处的BOSS不一样的是，这里的BOSS跟精英怪的关系十分亲密。
他们以前遇到的BOSS一般都会自己住，然后精英怪分布在周围，这里却是两者共存。
“以前那种先把精英怪风筝转圈，抓时间差斩首BOSS的战术用不了了。”舒千方低声道，“你要是进去的话，就算无敌状态能顶住第一波，等无敌过去，BOSS都不用动手，精英怪一人一个普攻就能打死你。”
就算是有护盾，那也不过是多撑一段时间而已。
这密密麻麻几十个精英怪，一个精英怪一个技能就是几千血了。
除非……
舒千方想到了一个法子，压低声音：“其实还有个办法。”
“叠护盾？”池璟唯一想到的就是这个。
舒千方点头：“对，我拼命给你叠护盾，你就别追求无敌状态了，就在护盾还在的时候打。”
仔细想想，这个办法也是可行的，就是叠护盾要多花不少时间而已。
实在不行，那就要动用底牌了。
“要是打不死，你觉得可以继续打，那喊一声，我不给你加血，就让这些野怪把你血条清空。”舒千方又补充。
池璟闻言，不是很赞同地摇头：“底牌还是别轻易用，没必要，我们的天赋已经够强了。”
“用一次也没有关系。”
“可是……”
“我知道，我们的天赋已经够强了，就算逼急了我们可以硬拼更高等级的BOSS也没必要把伤害算得太彻底，要有留余地才不会翻车丢命嘛。”舒千方重复以前他们私底下讨论彼此天赋时说过的话。
“那……”
“所以我说的是万一嘛，都打到最后了，要是能打，用一次也没关系的对不对？不然我们浪费那么多时间，不就是相当于放弃唾手可得的属性点吗？”舒千方晓之以情动之以理，“你想想我们这几天这么拼命是为了什么？不就是为了属性点吗？再说了，我们谨慎是为了什么？为了活命对不对？那属性点关乎什么？关乎实力对不对？实力强不就能活得更好吗？遇到危险的时候不就能更从容地面对吗？”
“我……”
“新手福利时间可就在明早七点结束，我们的时间不多了，浪费几个小时，可不一定能再找到一个BOSS，遇到了，能打就打下来呗，以后属性点肯定是更难获得了，现在多拿几个属性点少拿几个属性点肯定是不一样的啊。”
池璟其实在他说到一半的时候已经想明白了，属性点就是很重要。
只是，舒千方压根没有给他说话的机会，一串长句砸下来，给他砸得是眼冒金星，只得拼命点头附和：“我错了，你说得对，我听你的。”
舒千方总算是满意地点头：“孺子可教也。”
可教不可教池璟不知道，反正他头疼。
过了一会儿，他才缓过来：“那就把这个当做planB吧。”
舒千方比了个OK的手势：“嗯，好的！”
池璟揉了揉太阳穴，打了个手势让舒千方跟上。
两人就躲在角落里，舒千方不停地给池璟套盾，冷却一结束就丢过去一个护盾，冷却一结束就丢。
蜘蛛女皇的血量有50万，抗性有40，智力50，一个技能估计能有八九千甚至一万的伤害，再加上小弟们的伤害，能突破天际。
如果全被打中，护盾叠再厚也没用。
“你的【来去无踪】一定要用来躲技能，不能贪伤害。”舒千方做最后的叮嘱。
“放心吧，稳稳滴！”池璟重重地拍了拍自己的胸脯，“大心脏选手，你随时接应就是。”
为了提高攻击，池璟把自己的自由属性点全加到力量上了，稻草人那里打的5张卡也全都用上，总属性点来到了175.5。
加上加成，一个普攻有3500多伤害。
对，比BOSS还强，但BOSS有小弟，他没有。
他现在几乎没了人样，身上都是毛茸茸的猴毛，虽然丑，但有25%防御加成，丑也认了。
舒千方帮他把生命值加满，感觉差不多了，轻轻点头表示自己准备好了，池璟可以冲了。
池璟点头，先在原地蓄力10秒，结束后，跳跃出去，敏捷翻倍，灵活得像一条水里的鱼。
蜘蛛女皇发出嘶叫声，周围拥护她的小弟们看见，纷纷挥动蛛腿爬过来。
锵！
无数蛛腿化作残影刺向池璟，蜘蛛女皇臃肿的腹部蠕动，生出三只小蜘蛛快速爬过来。
剑影一闪，池璟咻地突进到蜘蛛女皇身后，躲过了第一波技能，趁此机会发动暴怒五连击，又连砍数下，高敏捷拼命走位，在小弟们回来攻击他的时候也硬扛着。
第二波技能飞来，他再次突进。
蜘蛛女皇的血量刷刷往下降，但她血厚，还扛得住。
没有无敌状态的加成，池璟拼命地砍也没砍下一半血来。
不过，到这里，一切都还在他们的掌握之中。
只是周围的蜘蛛太多，也不是什么小弟都需要蜘蛛女皇号令。
第三波技能飞来后，池璟再次突进，和之前一样，突进完就猛地攻击，不停地刷着伤害。
一只特殊的绿色大蜘蛛突然摸到池璟身后，趁着他突进结束，正在攻击女皇的瞬间，嘶叫一声，腹部飞出一团蛛丝。
叮！
紫影一闪，舒千方发动星云靴技能，瞬移到池璟身后，在蛛丝飞来的之前，快速标记这只特殊精英怪，形成[敌]羁绊，免疫攻击和这个控制技能，同时还将精英怪反控在原地。
“38秒！”他大声提醒。
“呜呼呼！千方你也太厉害了，居然还把她控了！漂亮！”
“给我正经点，还在打BOSS呢！”
“放心吧，女皇必死！”
“BOSS还有近20万血呢，必死你个头啊，赶紧的！”
池璟轻笑，已经不像一开始那样紧张了，迅速扫视战场，一边调整站位一边大喊：“我要无敌了！”
“我给你加血！”
舒千方话音刚落，池璟身上的最后一层护盾啪的破碎。
女皇张开大嘴，蛛腿下压飞扑过来，同时腹部射出蛛丝。
与此同时，小弟们的攻击打在池璟身上，因为距离的关系，小弟们的攻击先到。
看到池璟的血量刷刷往下掉，舒千方并没有担心，技能快速飞出去，从空中快速飞向池璟，在池璟血条清空的前一刻，他的救赎到了，池璟的怒气值一满，无敌状态直接开。
“啊啊啊！漂亮啊千方，我爱你！”
Duang！
金光一闪，女皇的飞扑撕咬和蛛丝控制全部失效，池璟哈哈大笑，拼命地砍着BOSS：“憋那么久都不用技能，想等我护盾没了再用？傻眼了吧？”
舒千方噗嗤一笑，都替BOSS觉得憋屈，但没关系，她不是第一个也不是最后一个。
见舒千方还在这里，池璟赶紧催促：“你快走你快走，别扛了，你可是大爹，不能出事。”
“功成身退，我走了！”舒千方点头。
“等等，等等，我怕我无敌时间用得太彻底，到时候跑不出去！你过来摸摸我，给我祝福再走，让我触发斩首！万一真的触发了呢？”
舒千方闻言，摸一摸他的肩膀：“给你祝福！”
说完，他自己就受到了控制，海一样的攻击打到他身上。
但他身上的护盾厚得很，平时他没事就给自己叠盾，叠一个就等蓝量回满再叠，他现在都不知道自己身上有多少层护盾，就算被控制了，也不怕自己护盾会掉完。
舒千方老神在在地等控制时间结束，然后施施然地从野怪堆里离开。
池璟余光看见，羡慕得不要不要的。
很快，蜘蛛女皇血量掉到30%以下，之间一道红光一闪，女皇突然飞向天空，然后重重地掉到地上，血条迅速消失。
“雾草！这祝福，还真触发了！”池璟咽了咽口水，一边大喊着“千方我爱你”，一边收起女皇尸体，扛着银光闪闪的宝箱溜了。
BOSS不愧是女皇，她一死，小弟们立刻暴动，把池璟追出了几条街都不愿意放弃。
池璟身上的金光消失，一只大蜘蛛飞扑过来撕咬，疼得他龇牙咧嘴。
身后的蜘蛛小弟们啪嗒啪嗒地挥动着蛛腿从树林中飞跃过来，池璟听着这些声音，头皮发麻地咬牙狂奔。
为防万一，舒千方就保持着一定的速度前面跑着呢，听到池璟在哀嚎，闻言有些幸灾乐祸地回头，看到他身后那海一般的精英怪更是乐得不行。
“别追了别追了！”池璟一个踉跄，差点摔了。
“千方等等我！有没有护盾有没有护盾！”
舒千方闻言，笑着喊：“叫爸爸！”
说完，他顿了顿：“别叫芭比，我可不是金刚芭比。”
“爸爸爸爸爸爸！救救你的儿子！”
“诶！儿砸，爸爸这就救你。”舒千方哈哈直笑，挥动众星权柄，学着池璟的样子，十分中二地喊，“父~爱~如~山！”
救赎和护盾一起飞到池璟身上，如山一般厚重。

第29章 
池璟单手操控方向盘，一只手抬起来在空中打着节拍，扯着嗓子大吼：“在你的心上！小千方，接接接！”
舒千方抿着腼腆的笑，红着脸跟他一起喊：“自由的飞翔~”
“灿烂的哒哒……”池璟一下子忘了词，随便哒了两下。
“永恒地徜徉~”舒千方笑着接后面一句。
偌大的蜘蛛森林里，山地车在其中飞驰而过，两道扭曲的歌声飘荡在深山里面。
唱到最后一句，池璟重重地打了两下节拍：“随我！”
“去远方~~~~~~”
舒千方像个小天鹅，修长的脖子上扬，放开地把尾音唱得九曲十八弯。
“哇偶！小千方的歌喉可以啊，尾音不错嗷。”池璟笑着夸夸。
“嘿嘿。”舒千方有些害羞笑了，活泼地扭了扭身体，还有点小得意呢，“一般般啦~”
池璟又被他家小欧皇给可爱到了，就这么带着小欧皇放声高歌，招摇过市，嚣张得不得了。
午时过后，他们离开蜘蛛森林，把车子停在附近一个没有野怪的地方。
“来让我康康今天收获怎么样。”舒千方学乖了，抱着宝箱下车放到地上。
别看只是相差五级，蜘蛛女皇足足给了他们40万的经验，直接是稻草人BOSS的翻倍。
就像稻草人BOSS只给了他们一个青铜宝箱，而蜘蛛女皇的是白银宝箱那样，从这可以看出来，30级开始就是一个质变。
他们之前就是差一丢丢就能升20级，所以现在已经升到21级，经验条填了四分之一多一点。
两个BOSS的尸体放到一边，准备待会儿采集。
舒千方率先打开BOSS宝箱，肉眼可见地并没有绿色的物品，也没有之前那个青铜宝箱那样因为质量不够，所以放了很多材料进去凑数。
金币x23，自由属性点卡x12，中级背包扩充卷x3，还有各种初级、小型、红土地购买卷，都是五张，几件镶嵌材料，都是蓝级，以及一些比较高级的蓝图。
“出新东西了。”清点战利品的舒千方拿出几张蓝图，意味深长地晃了晃，“和城墙有关的蓝图。”
“城墙？！”池璟心里咯噔一下，表情微变，拿过来看。
【木墙修建图】：学习后得到木墙修建技术。
【石砖制造图】：学习后得到石砖制造技术，用于石墙修建。
【石墙修建图】：学习后得到石墙修建技术。
【初级城墙修理图】：学习后得到初级城墙修理技术。
“这么看来，主城也不安全。”舒千方在他看的时候，担心地皱着眉，“不会主城还要我们自己建围墙吧？”
“应该不会。”池璟思忖地摸着下巴，“猪头人不是说那座主城很大吗？应该不至于这么寒颤。”
“难道其他主城会这么寒颤？”
“就算是游戏，主城也分大小和等级、实力高低，有些主城寒颤一点也很正常。”池璟猜测。
“那玩家去大主城不就好了？”
“可问题是。”池璟无奈地笑着摇头，“谁知道大主城在哪个方向呢？新手村内外无法进行通讯，如果没有村长和猪头人的提示，我们知道东边有大主城吗？”
舒千方反应过来：“这倒也是。”
没有提示，他们连河马部落都不知道，路上肯定要花很多时间，可想而知主城之间的距离也是很远的，要穿越众多野区去到另一座主城，他们也许能做到，其他人却很难。
也就是说，在一定程度上，玩家第一个到达的主城就是他们的安身之所了，就算要离开，也要再过一段时间，等级升高才行。
在这期间，他们只能与主城共存亡。
他们继续清点，白银宝箱也出通天塔邀请函了，是二层和三层的，也是每种五张。
也不知道是不是因为早上开箱运气用完了，BOSS的技能没爆出来，女皇身上的铠甲也没爆。
“这个宝箱真是是我们开的最差的一个……”池璟突然急刹车，“不，是你开的最差的一个宝箱。”
他不算，也不配，哭唧唧。
舒千方被他逗笑了：“没关系，有属性点就好，反正装备我们用不上，而且镶嵌材料比之前多，看起来还是挺不错的。”
整理完战利品，池璟把自由属性点卡都给舒千方：“这个你用。”
“一人一半吧，我都不知道往哪加。”
“刚刚打蜘蛛女皇的时候，稻草人的五张我都用了，这次12张也都给你，不准拒绝，我也不能老占便宜，你都补贴我好几次了。”
“那爸爸再给你两块零花钱吧。”舒千方抽出两张塞他手里，“爸爸不嫌弃你，儿砸有出息，爸爸也开心。”
“好嘞，谢谢爸爸。”池璟哭笑不得，手抖了抖，不知怎么地，又想起了之前那句“父爱如山。”
接下来就是采集两个BOSS的材料，宠物蛋必爆，虽然没啥用。
“又爆噩梦燃料了，又是两个死不瞑目的BOSS，真惨。”舒千方十分不走心地感叹一句。
他们打精英怪和BOSS的时候，经常都会爆这个材料，没办法，这就是他们的无赖之处。
这个材料在他们身上有几百个，目前都不知道是用来做什么的，不过看着就很特殊，所以他们一直没卖。
稻草人那边没有什么惊喜，蜘蛛女皇这里除了一些材料之外，还有一个蜘蛛巢穴。
算是召唤类的装备？
认主后放置在一个地方，每天会刷新小蜘蛛，喂养小蜘蛛可以升级，还能培养新的女皇。
“如果这种巢穴多一点的话，就可以暴兵流了。”池璟摸了摸下巴，“感觉召唤法师会很喜欢这种东西，但对我们没有用。”
BOSS打得多了，这种情况经常出现，舒千方也习以为常：“先去下一个地点吧。”
傍晚时分，他们来到沼泽地，花了点时间把这里的野怪加上20级的BOSS给清了，又是差一丢丢可以升级。
20级的BOSS也是青铜宝箱，BOSS等级比稻草人低，宝箱爆出来的物品质量也比稻草人BOSS的差。
金币只有5个，自由属性点只有3，各种购买卷也是只有3，邀请函只有一层的3张。
自由属性点，舒千方发挥父爱，给了池璟2张，自己只要1张。
虽然池璟不要，但舒千方是真的属性点多到爆炸，他现在都有一百多没用的，再多要也没意义，还不如给池璟呢，时不时还能因为某个BOSS又砸一波。
BOSS材料也没什么特别的惊喜，都在他们预料之中。
他们驱车离开沼泽地，舒千方百无聊赖地玩着面板，发现【NPC交友】里面居然有新的消息？
[奥索申请添加您为好友]
[哈德良申请添加您为好友]
[加利努斯申请添加您为好友]
……
后面十几个申请，头像都是猪人村的村民，舒千方额了一下：“原来NPC交友居然是这样的？”
“NPC交友？”池璟有些好奇，“怎么了吗？出现了新变化？”
【交友】里面，【玩家交友】可以给玩家互相加好友，加了好友就能私聊，【NPC交友】之前一直是空的，他们去找村长的时候，还偷偷操作了一下，也没找到加好友的选项。
池璟把车停下来，转头过来看，然后下意识去找自己的面板。
空空如也，啥也没有。
他嘴角抽了抽：“我都忘了他们有多嫌弃我。”
“我看看加了好友会变成什么样。”舒千方有些好奇，安抚地摸了摸倒霉队友的头，然后一键同意申请。
下一秒，好友列表里就躺了十几个猪人好朋友，里面跟【玩家交友】不太一样。
【玩家交友】跟平时玩游戏的好友列表差不多，可以查看好友的基本信息，和好友组队等等。
之前交易系统没投放之前，他和池璟还能互相发邮件转送背包里的物品、互相转账什么的，现在就没办法了。
现在这些操作都要到主城的邮局和银行，他们现在只能把东西拿出来再给另一个人。
不过聊天倒是没有限制。
【NPC交友】就不太一样，基本信息无法查看太多，基本只能看到一个名字和种族、性别。
邮件、转账、聊天这些都没办法直接在线操作，主要体现在线下。
玩家之间的关系以亲密度体现，NPC对玩家则是以好感度体现。
好感度越高，就越有可能收到NPC主动寄来的信件，还可能触发相关任务，完成可得到奖励。
总的来说就是，玩家可以打电话，NPC不行。
“我有种感觉，玩家交友最后也会退化成线下。”池璟摸了摸下巴，“按照这鬼游戏的尿性，估计会等大部分玩家到达主城之后就把线上的功能给砍了。”
“为什么这么说？”
“因为交易系统一投放，我们的邮件功能就被砍了，以后再投放个什么系统，肯定会继续砍，不然一开始就不会砍。”
舒千方闻言，觉得很有道理，但这也不是他们可以改变的事情，两人只能记在心里，多的做不了。
山地车在野外一路向南，渐渐地，周围的高山变成丘陵，丘陵再变成平原，河流多了起来，周围野怪的等级也在变低，而且也显得很散，并没有形成一个种族，也没有BOSS。
“天快黑了。”池璟抬头往天空望去，“是不是要下雨了？”
“好像是。”舒千方看着前面的大河，发现有不少蜻蜓飞在低空，他心里嘀咕着这个游戏难道也像现实里那样，蜻蜓低飞就有雨吗？
他们的路线有点偏了，按照猪人村村民的描述，河马部落在比较下游的地方，那里有一片很大的芦苇丛。
这附近倒是有芦苇丛，但一点也不大，显然不是这里。
两人把灯笼提前放到车头，开车前往下游。
十几分钟后，他们刚来到一片竹林附近，周围的环境突然变黑，好在车头有灯笼，所以他们并没有处于黑暗当中。
“我还是想吐槽，为什么一个山地车没有车灯，一金币的豪车，连个灯都没有。”池璟撇嘴，不吐不快。
“你已经吐槽了好多次了，下次买有车灯的好了。”
当时他们也没想到这车是没有车灯的，只能说年轻，考虑不周。
昨晚舒千方没守夜，也没一直在吃零食保持状态，他的饱腹值这会儿已经有点低了。
附近有条小路，不像是小怪留下来的，两人把车停在路边，生了个火堆准备吃晚饭。
聊天频道里突然热闹起来，池璟他们发现的时候，世界频道里倒是没什么消息，种花区频道里倒是比较热闹。
[种花区-周春河：累死我了，外面的怪怎么那么难打。]
[种花区-曾小峰：晚上了可以休息一下，找个没有野怪的地方就好了。]
[种花区-曾小英：练了一天级，你们升到多少级了？]
[种花区-赵洲烟：14级，正在努力追赶最前面的两位大佬，今晚估计不休息了，要继续去找野怪打，争取明天15级，去打个BOSS。]
[种花区-刘义：哇，是赵大佬，你们升级也那么难吗？]
[种花区-孔铭：晚上也练级？我就想知道，你们哪来那么多体力值和精力值？]
[种花区-华兰峰：不练级不行啊，在新手村的时候就看到大佬频繁刷屏，人家都打到25级BOSS了，本来想休息一天的，吓得我们赶紧离开。]
[种花区-赵洲烟：在新手村高价买了食谱，能补充一下体力和精力。]
[种花区-冯晓莹：我今天已经看到大佬刷了三次通告，真是杀BOSS如屠狗啊。]
[种花区-池璟：外面过夜不比新手村，野怪会流窜，趋光，不用去找，野怪会自动上门，记得准备好足够的恢复品。]
[种花区-赵洲烟：前排合影，大佬知道主城在哪里吗？]
[种花区-华兰峰：前排合影……]
[种花区-秦恒昇：前排合影……]
……
[种花区-周春河：好多大佬，大合照！咔嚓！]
[种花区-池璟：G011新书村的可以往东走，开车（80-100敏捷）大概两小时左右能找到一个猪人村的话，位置就跟我们差不多，可以往南走，路过长草丛、蜘蛛森林、渔人沼泽、芦苇丛，找到河马部落，可以搭乘船只去主城。]
[种花区-池璟：可以用食物跟猪人村做交易，顺便询问具体路线，下个季节是雨季，有雨伞蓝图的可以跟猪人村换猪皮做雨伞，更多消息也可以跟猪人村打听，有本事的也可以让他们主动加好友，或许有惊喜。]
[种花区-池璟：其他地方的人也可以找到附近的部落打听主城的消息。]
[种花区-赵洲烟：谢谢池璟大佬，羡慕G011的同学们。]
[种花区-冯晓莹：谢谢池璟大佬，这就去打听！]
……
池璟没有犹豫地贡献了几个消息，转头看见自家小欧皇bulingbuling的大眼睛，心里猛地一跳，清了清突然紧涩的嗓子：“怎，怎么了？怎么这么看我？”
“池璟，你人真的好好，以前是我误会你了。”
“什么？”
舒千方抿唇：“就是之前啊，你老跟我说要想尽所有办法保持领先，你还说可能第一个到达主城的人会有奖励。”
池璟疑惑地歪头，满头雾水，示意他继续说。
“我以为你会到了主城才把去主城的捷径告诉别人来着，没想到你居然直接说了。”舒千方面露惭愧，“是我把你想得太坏了。”
池璟嘴角一抽，表情有些微妙，想了想，还是决定坦白：“其实，就算别人比我们先到达主城，少了这个奖励对我们来说也是利大于弊。”
“啊？”
“你有没有想过，现在能在频道里聊天的人都是什么角色呢？”
舒千方一愣：“排行榜上的人？”
“对。”池璟微笑点头，“很明显，这些人以后就属于头部玩家，如今他们正处于微末之时，我们提醒他们了，就一定有人感激于我，我们就能得到更多好处。”
“什么好处？”
“等明天你就知道了。”池璟笑着保持神秘。
“什么嘛，说话还留一半。”舒千方胃口被吊了起来，十分苦恼，怎么都想不明白池璟说的好处是什么。
池璟看着小欧皇眉头都皱了起来，宠溺地摸了摸小欧皇的头：“好啦，快去吃饭吧，不要想了。”
“那你说的好处是什么啊？”
“一定要现在知道吗？连一晚上都不能等？”
舒千方小声嘟囔：“谁让你把我好奇心勾起来了。”
池璟盯着他直勾勾地笑，英俊的脸庞凑过来，黑眸在火光照耀下显得深邃又撩人，竟然还犯规地带上了哀求的语气：“小千方，就不能让我保持一下神秘吗？”
明明求人办事的是他，舒千方却红了脸，眼底闪过羞涩，落荒而逃似的去拿着棍子拨动火堆，声细如蚊：“知道了。”
池璟嘴角的笑容缓缓加深，过了一会儿才坐过去。
填饱肚子，有野怪靠近，舒千方抬头看去，池璟微微叹气，拿起武器过去打怪。
“需要我帮忙吗？”
“别别别。”池璟摆手，“你坐着就好。”
野怪就在竹林里面，他刚进去，反方向突然噗的一声出现几道火光，扭曲的火焰飘荡在空气中。
舒千方眼睁睁地看着几道“鬼火”突然出现，被吓得立马拿起武器挡在身前，脸色煞白：“啊！有，有鬼！”
话音刚落，远方的火焰处传来几道扭曲模糊的尖叫声：“啊啊啊啊！鬼啊！”
鬼火抖动起来，竟然开始移动了！
“啊啊啊！鬼鬼鬼！”舒千方也六神无主地叫起来，闷头往竹林里跑，“池璟，池璟！池璟你快来！”
“我在这我在这！”池璟带着淡淡的血腥味跑出来，把舒千方抱在怀里，“别怕别怕，鬼怪而已，多少级？我去打了。”
“在，在那边。”舒千方带着哭腔指向后面，瑟瑟发抖地挣脱他的怀抱，跑到后面躲着。
池璟抬头，只看到几个火把慌慌张张地变小了。
“……好像是人？”
舒千方身体一僵：“啊，啊？人？”
“嗯，你看。”
舒千方鼓起勇气从他身后探出半个头，仔细看了几秒，发现还真的是火把，顿时尴尬得无法自处。
另一边，刚从新手村里出来的一伙人刚离开白雾区，还没来得及适应就被远处凄厉的一嗓子给吓得够呛，尖叫着拿着火把逃跑，还有人在嘴里骂骂咧咧。
“雾草雾草！为什么新手村外面会有鬼啊！”
“太吓人了太吓人了！”
跑出去几分钟，他们身后传来奇怪的声音，有人往身后一看，只见几道泛着绿光的鬼火飞速往他们靠近。
“啊啊啊！鬼来了鬼来了！快跑！来抓我们了！”
“草草草！早知道我不离开新手村了呜呜呜！”
“呜呜呜别吃我别吃我！”
一行人被吓得魂飞魄散，还有人慌里慌张地脱离了队伍。
池璟哭笑不得地按下喇叭：“是人，是人！不是鬼！”
一个哭叫着的女孩子愣了一下：“嘎？”
人？！
众人慢慢冷静下来，半信半疑地往后看，却发现身后是一辆没有车灯的汽车，前面挂着几盏灯笼，估计是因为灯笼是用藤蔓做的，所以灯光才会黄里带着一丢丢绿。
驾驶室里的两人看起来极为年轻，似乎还只是学生，最显眼的就是副驾驶上的那个，较为瘦弱，低着头看不清表情，但是装备感觉很精致的样子，开车的那个看起来强壮一些。
“是人是人。”队里年纪最大的中年男人拍了拍手，环视一周，赶紧把差点脱队的几个小年轻也喊回来。
十分钟后，一行十八人围坐在火堆边，尴尬地脚趾抓地。
这可太离谱了，互相吓人，互相觉得别人是鬼可还行？
“对不起啊，我就是突然看见几道火焰突然出现，也没仔细看，就，就……”舒千方十分难为情，脸颊通红地道歉。
“没事没事，不是鬼就好。”中年男人摆摆手，自己也觉得挺丢脸的，都老大年纪的人了，居然还能被这种小事给吓到，都让小年轻们看笑话了。
双方都被吓得够呛，好在丢脸的不只是自己，所以也能接受。
中年男人他们队里一共是十六人，是C755新手村的人，刚把最后一个BOSS打完。
几个打了BOSS的队伍聚头换装备，因为晚上也一直在刷各种BOSS的通告，他们心里着急，所以就相约先离开新手村。
中年男人叫方款，长着方块脸，大家都叫他方块叔，年纪是众人中最大的，所以也就被推举成临时队长。
十六人中，只有他是单独一人，因为他们队里的人打的是白蝶王，损失惨重，大家正在养伤，就只有他一个人先离开，其他队伍的人或多或少都有伴。
方块叔隐晦地打量眼前的两位年轻人，心里隐隐猜到了他们的身份。
按照之前刷屏的信息来看，很多新手村的BOSS至少都是两个队伍或三个队伍打的，八个队伍打八个BOSS是常态。
在他们新手村，一个BOSS才有20金币，运气不好还不到15个，一个队伍至少有十个人，平分都没有多少，再补给一番……哪来的钱买车？
这山地车好像要整整一金币，实实在在的奢侈品，大概只有那个天天刷BOSS首杀的二人队伍了才能用得起这么奢侈的车子了吧。
再加上这一身蓝装，还只有两个人，这两个年轻人的身份已经呼之欲出。
方块叔垂下眸，没有问他们的身份。
因为刚才吓到了大家，所以舒千方心里很是愧疚，拿出了十几碗肉汤做歉礼，池璟在一旁微笑地看着，并没有阻止。
这个时候能打完BOSS的，也算是头部玩家了，一碗肉汤还是吃得起的，但拿到肉汤，大家心里自然也觉得熨烫，觉得这年轻人还挺会做人的。
队伍里还有一个牧师和一个医师，职业性质差不多，大家都能加血，只是侧重不同。
牧师主要是加血和给护盾，偏向战斗辅助，医师主要是治疗状态，偏向战后疗养。
现在大家都得多多打怪升级，五感系统开放之后打怪又疼，所以这两位在队伍里是非常重要的角色。
在各自的小队伍里，那更是金疙瘩一样的存在，连吃个饭都有人问能不能吃饱的那种。
这就是头部玩家和底层玩家的区别了，在新手村，底层玩家不想等牧师和医师成长，但头部玩家早早地就知道这个游戏降临后谁是爹。
舒千方还注意到，虽说方块叔是临时队长，但似乎也只是担个名头，小团队之间的决策他别说插手了，连加入都没办法。
这个十六人队伍看起来气氛融洽，实际上小团队都有排他性？
“方块叔，你是什么职业？”他轻声问。
“坦克。”
哦~坦克呀。
舒千方朝池璟眨了眨眼睛：好像可以挖墙脚嗷~
池璟心里闪过无奈，把这小笨蛋拉过来：“好了，去睡觉吧，明天还要赶路。”
这才几点啊就要睡觉。
舒千方心里嘟囔，却听话地去车上了。
今晚没有星星，也没有月亮，他没办法祈祷，到了车上也睡不着，无聊得不行。
不多时，池璟发来一条私聊：别做得太明显，还要考察，我来就好。
舒千方觉得自己也可以：我也可以帮忙考察。
池璟：小笨蛋哟，你的想法一眼就能看透，多考察一秒就露馅了，小心被人算计了。
“你才是笨蛋。”舒千方在车里轻哼一声，拍了拍有点发热的脸颊，听话地睡觉。

第30章 
后半夜，树灯笼的灯光划破黑夜，山地车的引擎声打破了芦苇丛的宁静。
嘎嘎嘎！
数百只野鸭子飞起来，芦苇丛中乱成一团。
池璟一边打BOSS一边指挥舒千方去捡鸭蛋，后者都不用他说，捡得不亦乐乎。
“我还以为你会带上方块叔一起呢，不是说对他观感不错吗？”
“第一印象而已，还要继续相处，我不希望给人一种进我们队伍很容易的感觉，这样显得这个机会太廉价，说不定别人就不珍惜了。”池璟摇头，“你小心点豹猫，攻击还挺高的。”
“好。既然要继续相处，那更应该带他一起啊，说好临时组队就行了吧。”
“我跟他约好了，如果他去的主城跟我们是一个，并且到时候我们还没找到合适的坦克，他的等级也没落下太多，就临时组队看看。”
舒千方皱眉，觉得这样子太麻烦了，但他爸妈和哥哥都说过，人心隔肚皮，他判断不准的时候，可以跟着一个判断准的人做决定。
池璟总不会害他的，所以舒千方觉得池璟做得肯定没错。
下次我也要这么做！
他把这个办法记在心里的小本本上，高高兴兴地继续去捡鸭蛋。
捡得差不多了，他招呼一声，池璟手起刀落，把BOSS给斩了，一手捡BOSS一手捡宝箱，挥一挥衣袖，只带走几根野鸭毛。
“多少个蛋了？”
“一万多个，可太爽了，哈哈！”舒千方笑得弯起眸子，“受精鸭蛋有三千多，等到了主城，我们可以想办法孵出来，落地就是一个养殖场，其他鸭蛋卖出去，也能有不少钱呢。”
“小财迷。”
“你就不花钱吗？”舒千方轻哼，“你可会花钱了，赚多少花多少。”
池璟摸了摸鼻子：“怎么还经常翻旧账呢？我也是为了咱们花钱啊。”
“那你也要悠着点。”
“是是是，财政大臣您辛苦了。”
存活天数：8
时间：7：00
季节：温和季
天气：小雨
【当前新手福利期结束，物品掉落机制调整】
【温馨提示1：交友功能调整，昵称功能加载，喇叭道具加载，当前同区聊天、世界聊天可以使用对应喇叭，每日发言次数有限制】
【温馨提示2：玩家论坛投入使用】
【温馨提示3：排行榜添加区域排行，无奖励机制】
“我就说吧，交友功能吃枣药丸。”池璟一边说一边查看频道聊天的限制。
区域聊天可以一天发言10次，世界聊天一天一次。
再打开个人面板，【交友】中多了个【玩家论坛】。
池璟进去之后，发现论坛设有【世界论坛】和相应的区域论坛，后者应该是按照国家来分的。
其中，区域人数越多越靠前，【种花论坛】就在【世界论坛】的后面。
里面的规则和大多数大家所知的论坛差不多，只是没有版主和管理员这种身份，贴子可以加密和公开，也可以收费和免费。
普通玩家只能在本区域论坛中发言，每日只有一次发帖和十次发言机会。
排行榜的玩家权限更高，可以到【世界论坛】发言，也是每日一次发帖和十次发言机会，本区论坛中的次数则不限。
论坛中还有一个【论坛交易市场】，根据各个排行榜的综合名次，交易权限都不同。
综合名次低的，是第三档身份，名字是橙红色的，限制在本区论坛，每日可交易1次，手续费10%。
名次更高的第二档身份，名字是银色的，人数只有五十人，买卖皆可，限制在本区论坛，每日可交易5次，手续费5%。
最高一档的名次，名字是金色的，只有一个人，那就是舒千方。
他没有交易次数限制，还可以进行世界范围的交易，能买，能卖，还能拍卖，代卖，代购，甚至可以赋予别人额外的单次交易权限，不限买卖，不限区域。
在论坛发言上的权限也跟其他玩家不同，他除了可以在本区论坛和世界论坛上发言之外，还可以去其他区域论坛，发言和发帖都没有任何限制。
甚至，他还有一个审判权限，可以禁言玩家，可以收回玩家的交易权，可以将这两种审判权赋予别人，甚至还可以制定论坛规则让系统代为监督，。
换句话说，虽然游戏没有明说，但他已经是另外一种意义上的版主了。
只要他想，他还可以做军火贩子，所有区域的人想要进行额外的交易，或者跨区交易，都要仰仗他的鼻息。
他是独一份的，无人可替代的。
之前排行榜是世界范围的排行，只有三个排行榜，其中还有一个排行榜是主城，目前和玩家没什么太大关系。
现在增加了区域排行，种花区里面的排行榜中，也有【等级排行】、【综合属性排行】三个，每个排行榜有一万。
也就是说，种花区里面，只有不到一万人可以使用论坛的交易功能。
如果按照种花区死了一半人来算，那就是只有0.02%的人能使用这个功能，其中，
“如果说线下的邮局是小范围流通交易的话，那这个玩家论坛范围就比较大了。”池璟很敏锐地总结。
“一个低级市场，一个高级市场嘛，以后精品估计很难在低级市场流通了。”舒千方一边回答一边在【种花论坛】里发贴子。
这个功能一出来，他第一反应就是可以用来寻亲。
“我们一定要保证你的名次。”池璟意识到这个论坛交易市场的重要性，“绝对不能让别人取代你的地位。”
这才是真正的金字塔尖。
其实论坛这个交易市场就是另一个隐形排行榜，也就是大家熟知的“综合实力排行榜”，在这个榜单上，只要舒千方还是第一名，那他们得到的好处就是无限大的。
哪怕后面游戏再进行各种改动，都无关紧要了。
他们只需要守着论坛这个大金矿，每天挖矿就行了。
“完了完了，又要努力升级了呀。”舒千方发完了贴子，闻言偷着笑叹气，人都要高兴坏了还说这些。
“走走走，赶紧去找河马部落。”池璟失笑，一看他就知道他更高兴的不是自己是第一名，而是因为他可以去找家人了。
但池璟也为他高兴。
舒千方的找家人的贴子设了权限，需要特定名字才可进入，这会儿还没人回复，不过他很期待。
找人的事情眼看就要解决，接下来最重要的自然还是保持自己的地位。
本来还想休息一会儿的他们，立马开车离开，一刻也不想停。
此时，所有人都被这个通知砸懵了，在别的地方，论坛重要性根本比不上排行，但在这个游戏里，特么论坛的含金量居然这么高！
各个区域里的人都炸了，所有人看着两个个人排行榜上高高在上的那个名字，知道这位已经是无冕之王。
至少在此时，他完成了登基，每过一天，后来者想拉他下马的可能性就低一点。
更别说，他队里还有个综合排行第二的人啊！
还想拉皇帝下马？先比他们会刷屏再说吧！
[种花区-赵洲烟：恭喜舒大佬登顶。]
[种花区-陆明：皇帝在我们区，哈哈哈哈！爽！]
[种花区-梦想做皇宫主管：参见陛下参见陛下！]
[种花区-皇帝登基见证者：还有谁！就问你，还！有！谁！]
[种花区-我上榜单啦：鬼游戏，你的皇帝出现啦！]
[种花区-预言家：看我昵称，我预言，我们的皇帝不会倒！]
……
别人口中的皇帝，此时正在池璟的提醒下编写论坛规则。
别的区域他不管，越乱越好，他才懒得管其他国家人的死活。
但反正【种花论坛】和【世界论坛】的规则他一定要制定，因为这关乎他们种花区的生态，这是很重要的。
只是，他也只是个学生，懂得的不多，绞尽脑汁也只能想出三五点来。
“你可以到论坛里面征集意见，会有很多人乐意帮助你。”池璟说完，总觉得这句话很耳熟。
这特么的不是猪头人说的话吗？
“他们会很乐意带您去主城的哼噜。”这句话后面，他清晰地记得还有一句，“这个倒霉蛋肯定要付很多船费哼噜。”
池璟摇了摇头，甩去这种令人生出哀怨的回忆。
舒千方嗯了一声，去想了想，去论坛里编辑贴子。
【征集关于世界论坛和种花论坛的规则，以爱护家园环境，帮助同胞，减少欺骗行为，诚信交易，维护论坛生态为主旨，有想法者加好友，申请理由带想法，非诚勿扰。】
他的基调已经定下，楼里的人纷纷点赞，好友申请也直接爆满。
哗啦啦~
水边传来什么东西在水面上游动的声音，池璟特地把车速放慢，等过了一会儿就看到河面上有一片冒着绿意的水草区域，两只河马正在水草中游泳。
河马部落应该到了，池璟没有继续往前。
舒千方正在忙，他干脆就上论坛围观，看了一会儿，觉得无聊，又瞄了一眼个人面板。
“咦？”
“怎么了？”舒千方转头。
“我们好像忘了一件事情。”
“什么事情？”
“昨天的时候，不是发了个先锋者礼包吗？我们的注意力好像都在新人福利倒计时上面了，忘了这个礼包的事情。”
舒千方想起来了：“对吼，你开一下，看看有什么东西。”
池璟嗯了一声，刚想开礼包，又默默收回手：“要不，你先开？”
“这种不是大家都一样吗？”舒千方哭笑不得，打开【邮箱】，随意打开里面的那封邮件。
金币x10，自由属性点x5，中级背包扩充卷x5。
一个是钱，一个是属性，一个是背包格子，都是这个时间段大家比较需要的东西，其他的倒是没有了。
“看吧，一看就是一样的。”他给池璟看。
“这不是怕我倒霉吗？”池璟也打开了自己的邮件，“怎么连个称号都没有？”
“可能是觉得，人太多？”舒千方也不懂。
100个新手村的人加起来，的确人很多，池璟竟是无法反驳？
舒千方的好友申请已经爆满，他正在筛选合适的人，下次空闲了抬头才发现车子不知道什么时候停下来了：“到了吗？”
“应该吧。”池璟指着前面的水草，“我刚刚看到河马部落的人了，我们是外来者，为了不引起误会，我就没有过去。”
“是吗？”舒千方总觉得的他话里还藏有别的意思。
池璟一顿，很是无奈：“怎么？你还不信我？”
“不是不信嗷。”舒千方很老实地摇头，“就是我觉得你有所隐瞒而已。”
池璟：……怎么昨晚还傻乎乎地要去考察，今天就这么聪明？
见他不说话，舒千方来了兴致：“是真的有事瞒我对不对？是什么呀？”
“……我总觉得你在说：你有没有什么苦恼的事情呀？说出来让我高兴一下下？”池璟学着舒千方刚才那种难掩天真的语气。
简直是带耳朵的都能听出来他话里的兴致勃勃好吗？
真是的。
“我才没有这么说。”舒千方并不承认，“你别冤枉我嗷。”
“好的呢。”
“你干嘛学我说话！”
“我没有嗷。”
“池璟！”
“诶！”池璟见好就收，“好好好，不学了不学了，我们去找河马部落吧？”
“哼！”
“我错了我错了。”池璟举手投降，歪头去看他家小欧皇的表情，见人还鼓着腮帮子不理他，又坏笑着加了一句，“真的没有下次了嗷。”
舒千方磨牙，扑过去打他：“臭池璟，你又来！我咬你嗷！”
池璟忍不住笑得全身发抖，陪着他家可可爱爱的小欧皇玩了一会儿，这才装作被打败地趴在方向盘上：“我错了，我真的错了。”
他装得一点也不像，敷衍得不行，舒千方表示自己不吃他这一套：“我真的咬你嗷！”
池璟抬头看过去，挑眉调笑着眨了眨眼睛：“真的？你咬一个看看？”
舒千方脸颊瞬间爆红，又气又羞，总觉得自己被看不起了，嗷的一声抓住池璟的手啃下去。
池璟还含笑着把手送过去，下一秒，他就后悔地嗷了一声。
暴击！暴击！暴击！暴击！五连暴击！
……
十连暴击
……
“疼疼疼！我错了我错了！”
舒千方又用力啃了几下，满意地看着自己的伤害，虎牙还狠狠磨了磨，听到池璟的惨叫声这才放开，抬头却看到他身上的护盾都没发生变化。
连变薄都没有。
“你骗我！哪里疼了！”他呲牙，作势又要去啃。
池璟连连后退，一脸惊恐：“疼啊小祖宗，这游戏可是开放了五感系统的。”
小欧皇的这口牙，咬人是真的用力，一点也不开玩笑的。
舒千方半信半疑地坐回去，池璟惊魂未定地捂着手腕：“你暴击多少？”
“15啊。”
？？？才15就次次暴击，五连暴十连暴都出来了，平时打怪的时候偷偷攻击怎么没有暴击？
感情生气还有暴击加成是吧？
看他似乎真的很疼，舒千方一边给他救赎加盾，一边问：“哼！下次还敢不敢？”
“不敢了不敢了。”池璟欲哭无泪，他怀疑小欧皇这口牙还有疼痛加成。
不然怎么会这么疼！
“算你识相。”舒千方有些小得意，得寸进尺地问，“那你刚刚有什么事情瞒着我？不说的话，咬你嗷。”
池璟哭笑不得，老老实实地回答：“我这不是觉得，我过去肯定会引起误会，你过去问路不会出事吗？”
“真的？”
“真的真的，比珍珠还要真，你也不是不知道目前遇到的NPC有多嫌弃我。”
“那走吧。”舒千方打开车门，走到刚才池璟指着的水草附近的水边，踮起脚眺望水面，却没看到有什么河马。
“应该是被水草遮住了。”
“言之有理。”舒千方点点头，双手放到嘴巴旁边做喇叭状，“有人在家吗？”
池璟欲言又止：……你可真是直接啊。
讨人喜欢就任性咯。
羡慕.jpg
等了几分钟，一头河马浮出水面，大大的眼睛眨了眨，几秒后迅速出水来到附近，憨厚的声音很是洪亮：“嗨~亲爱的勇士，请问有什么可以帮助您的嘛？”
“你好，我们想去主城。”
“您要去哪个主城呢？这条河流通往好几个不同的主城哦勇士。”河马人热情地走上岸，嘴里吐了吐泡泡，“我推荐您去大主城哦，只需要三天时间呢，我们可以送您过去，您肯定会喜欢那里的。”
“真的吗？”舒千方一脸惊喜，“那什么时候出发？”
“随时都可以的，勇士。”
“那，船费是多少？”
“不用钱，顺路。”河马人拍了拍胸脯，“保证把您安全送到目的地。”
“我听猪人村村民说，你们有船？”舒千方有些好奇，“那你们部落应该有很多材料吧，我可以跟你们换一些吗？”
“你喜欢什么？”河马人笑意加深，很是自得，“附近的部落里，我们河马部落可是最富裕的，您应该很喜欢漂亮的东西吧，我们部落就有很多，什么蓝色的，紫色的都有，您喜欢的话，我这就拿过来给您看看，我可以做主给您折扣哦，五折怎么样？”
舒千方一愣，紫，紫色？
紫装？！！！
这是可以拿出来的东西吗？
还主动五折？！
“不，不用了。”舒千方并不贪心，还有些被吓到了，“我现在还买不起紫装，我给你们船费，你们带我和我的伙伴去主城吧，如果能交换一些等价值的物品就更好了。”
河马人有些失望：“那好吧。”
舒千方让开身位露出后面的池璟：“这是我的伙伴池璟，方便的话，可以把我们安排在一个房间吗？”
池璟露出友好的笑容：“您好。”
河马人表演了一个一秒变脸，大嘴巴往下一撇，十分冷漠无情：“看在你高贵的伙伴的面子上，你可以坐船，但你要加钱，不然不带你。”
“要加多少啊？”舒千方在旁边小心地问。
河马人再次变脸，显得十分和蔼可亲：“您不用钱，您是顺路带过去的。”
池璟：还真是……一点也不意外呢。

第31章 
河马先生给了他们一人一个避水珠，带着他们来到了水草中心的部落。
一进来，舒千方就受到了部落老少的热烈欢迎，所有河马人游过来把他团团围住，手上还拿着一大把水草想要投喂。
舒千方礼貌地婉拒了这些水草，提出想要去部落的集市上看看，也顺利得到了回应。
河马酋长是一个很高大的河马人，裸露在外的皮肤有很多伤痕，看起来战功赫赫，气势也很恐怖。
但是，面对舒千方的时候，他又如春风般和睦。
河马部落很大，集市里除了河马人，还有很多鳄鱼人，鱼人，乌龟人等等。
这里的鱼人和岸上的渔人不一样，前者是有自己文明的生灵，后者是野怪，长得有很大差别，前者长得五颜六色，看起来前身是各种河鱼，后者全身绿色，身上长着榴莲一样的硬刺。
虽说名字读音相同，却一眼就能分辨出来。
河马部落这个集市也是从猪人村那边知道的，这里汇聚了丰源流域下游所有部落的人群，水中的，陆地的，天上的都有。
这个集市三天一开，大家有需求就会过来交换东西或者出售货物，河马人每隔一段时间，手中货物充足就会开船顺着河流售卖货物，顺便收购一些周围部落需要的东西带回来。
舒千方注意到，集市上有两种东西非常常见，一种是他们正在用的避水珠，一种是一个叫柔嫩水光草的植物。
“酋长先生，这个水光草是你们这里的特产吗？”
“当然。”河马酋长十分自豪地点头，“我们河马部落能成为附近最大的部落，还能帮助大家的商品在各大主城打开销路，靠的就是这个水光草。”
“不知道这个有什么作用？”因为不是自己的东西，所以他没办法看到属性。
“哈哈，您好奇的话，这棵草就送给您了，您可以自己看。”
舒千方一愣，这一棵草就是一金币啊，说送就送了？
河马酋长就是这么大方，而且还不是只送一棵，直接抓了一把放到他手里：“您不用对我们客气。”
“无功不受禄。”
“不不不，您能来我们部落，已经是对我们最大的报答了。”河马酋长双手合十。
“虽然不知道为什么大家都对我这么好，但对我来说，这些真的太贵重了。”舒千方把水光草送回去，“我真的不能要。”
河马酋长一脸无奈：“您看，您客气了不是？”
“这不是客气不客气的问题。”
“当然，我知道。”河马酋长很是欣慰地点头，“只有心地善良，最幸运的孩子才能得到众星的眷顾，您就是这样的人。”
哈？幸运我知道，善良……
舒千方有些疑惑地回头看池璟：……我是吗？
池璟含笑点头：我觉得是。
待他一抬头，就看到河马酋长的眼神带着敌意，却并非那种想伤害他的敌意，而是带着嫌弃的那种，有种“家里的好白菜怎么就被这头臭猪给拱了”的意味。
池璟打了个冷战，拒绝承认自己是臭猪，觉得自己肯定是看错了。
舒千方最后还是用一金币买了一棵柔嫩水光草，看到了信息。
【柔嫩水光草：特殊环境下生长出来的水草，通过特殊的炮制手法，对治愈伤口、补血补气有着极为显著的效果。】
看介绍，新鲜的水光草只是普通的水草，只有通过特殊方法才能激发出药性。
“这是制作红药的药材吗？”
“您眼力真好。”
舒千方：……是系统厉害。
河马酋长十分骄傲地跟他说：“这是制作某种大红药的主药之一，全大陆只有几个地方能够生长，我们这里就是其中一处，每当水光草成熟之时，我们就会送到各大主城，和制药师们交换药物。”
顿了顿，河马酋长表情悲痛：“您要知道，大陆中的牧师和医师是很少的，每当季节BOSS来临之时，各大城镇、部落、村落都损失惨重，全靠各种药物应急。”
“季节BOSS？”池璟终于忍不住出声。
河马酋长看了他一眼，丝毫不想理会，但当舒千方问的时候，他又热情地巴拉巴拉说了一堆。
池璟习以为常，他跟一个大欧皇比做什么呢？安静听就是了。
按照河马酋长所说，每个季节结束或者开始之时，都会有季节BOSS出现，这是诸神陨落后世界法则对纳瓦罗大陆的惩罚。
舒千方听着，心里一惊，这又是一个大炸弹，诸神陨落！
他想到自己和池璟的天赋，池璟的天赋就叫战神之心，而他的天赋虽说没提到神，武器却是“权柄”，之前池璟有说过这个，按照各大游戏的设定，这是神才能触及的法则之物。
不过，当舒千方追问诸神的事情，河马酋长却罕见地没有正面回答，却提到了通天塔。
“那里是诸神陨落之地，也是诸神崛起之地，各大主城之所以称之为主城，是因为那里守护着通天塔的入口，而各种BOSS和其他怪物，总会想尽办法地毁坏通天塔。”
好家伙好家伙，这又是一个大炸弹！
池璟感觉这信息量也太爆炸了！
这意味着，还有怪物攻城不成？
舒千方有些恍惚地追问通天塔的事情，河马酋长也没有正面回答，只是道：“一切秘密都在通天塔之中，您想要知道的事情，都可以在里面找到答案。”
“那我们来到纳瓦罗大陆，也是因为诸神吗？”
河马酋长一顿：“你们这些勇士是如何出现的，又是为何出现，我并不清楚，但大陆意志有所指引，以后我们就是一家人，如果您想知道更多，或许您可以尝试去主城寻找答案，那里汇聚着大陆中的精英，他们知道的东西更多。”
“当然，如果他们不方便，您就只能进入通天塔寻找答案了。”
又是通天塔，看来这个地方真的很关键，舒千方心里暗道。
河马酋长日理万机，没办法一直陪伴舒千方，临走前又把手里的水光草塞到舒千方怀里，转眼间就消失在人群之中。
看着怀里的一堆水光草，舒千方讷讷无言。
他们继续在街上逛，本来是想买点特产的，走了一圈，舒千方一个子都没花出去，背包里却多了一堆特产。
他手里拿着一袋子金币，想给出去的时候，那些摊主直接不摆摊了，转身就跑。
甚至，还有人帮摊主拦着他给钱，然后等舒千方放弃之后，发现身上不知道又被谁塞了一堆东西。
从小到大，他还没享受过这种人见人爱的待遇，眼看着周围拦着他的人群还要偷偷往他身上塞东西，他只能哭笑不得地离开集市。
舒千方去找到河马酋长，想把东西还回去，却被拒绝了：“这是大家对您表达喜爱的一种方式，如果您拒绝，大家会伤心的。”
“但是，这也不能……”
“哈哈，没关系，以后您有空来这边玩几天就好了。”河马酋长慈爱地看着他，“我说过了，只有心地善良和最幸运的孩子才能得到众星的眷顾，您收了他们的东西，您的好运气就会眷顾他们。”
啊？还能这样？
求助无果，舒千方只能回到给他们安排的房间。
河马部落的船已经准备好了，现在正在装载货物，中午前就能启航。
舒千方决定开船前就不出去了，想到论坛里自己还发了贴子，正好趁此机会进去处理。
他的寻亲贴还是没有人回复。
舒千方难掩失望，再看自己的那一堆好友申请，也很难打起精神去筛选了，干脆抓壮丁，让池璟来帮忙，他自己则是去论坛里冲浪。
论坛的玩家包括了新手村里的玩家，这会儿十分热闹。
还有人开贴把昨晚池璟发的消息复制进去，下面还有一些人在感激，一眼看下去，很多回帖都在回馈自己打听到的消息。
舒千方突然明白了：“池璟，你昨晚说的好处是这个吗？”
池璟正在头大地筛选合适的规则，闻言看了一眼：“嗯，怎么样？值吗？”
舒千方高兴地连连点头：“这可太值了。”
池璟免费送消息出去，就是做出了表率，开了个好头，一定会有人感激他。
舒千方总算是明白了，他们只有两个人，也去不了太多地方，根本打听不到多少消息，让这些人主动帮忙就不一样了。
换个角度来看，头部玩家做出了足够的表率，种花区的玩家就会更主动地交换信息，能因此活下来人也更多，种花区生态就越稳定。
底层玩家稳定，人数够多，市场就足够活跃，能反馈给头部的利益就越大。
就算没有反馈，前期提供的大量免费消息也够回本了。
哪怕有人因此比他们更快到达主城，得到了什么奖励，他们也是完全可以接受的。
新消息还是有不少的，比如下面几种：
1、BOSS五天刷新，或者特殊精英怪继承BOSS之位。
2、红名玩家靠近部落会被驱赶，甚至会被群起而攻之。
这两条是他们之前完全不知道的。
3、不是什么部落都很友善，有些部落会仇视人类。
4、每个部落都有自己的文明和禁忌，投其所好还会得到一些任务。
5、这是个名叫纳瓦罗大陆的地方，所有文明都有自己的信仰的神，还有人看到了神像。
这三条，他们原先也不知道，但在河马部落逛了一圈，他们大概都能猜到。
还有一些小知识，他们知道的，不知道的都有。
这里已经成为了一个消息集中地，但很多人却更关注“神”这个字眼。
[-128L：信仰，神像，我们玩的果然是西幻游戏吗？所以这里真的有神灵？]
[-129L：嗯……据我所知，有人的天赋就叫xxx神，具体就不说了]
[-130L：楼上说的是真的假的？xxx神天赋？这信息量是不是太大了？这刚开始啊，大部队还没出新手村呢，这种大秘密就出来了吗？]
……
[-165L：我就想知道，排行榜上那两位大佬是什么神，能双人各种越级挑BOSS，肯定是神级天赋吧。]
[-166L：诶，我真知道，恕瑞玛皇帝之神。]
[-167L：诶，我也知道，沙漠死神。]
[-168L：诶，我还知道，虚空之神。]
[-169L：诶，我很知道，关你屁事之神。]
[-1610L：诶，我更知道，楼上说得对之神。]
[-1611L：诶，我最知道，没事别瞎打听别人隐私之神。]
贴子里迅速歪楼，舒千方两人对视一笑，又发现了一个好处，真的很不错。
“我们把今天知道的事情说一下吧。”舒千方怕大家踩坑。
不过，他现在心情一般，不太想打字，就他来总结，交给池璟跟楼，先是把从猪人村到达河马部落的后续路线更新出来。
同时，他们也把更多消息公布出来了。
比如：BOSS的分类，像蜘蛛女皇这种BOSS明显就跟别的BOSS不一样，大家有防备的话，就不用担心哪天打BOSS的时候，碰BOSS一下，或者BOSS死翘翘了，精英怪小弟就集体暴动，自己完全懵逼反应不过来，然后GG了。
比如：通天塔需要邀请函开启，每一层都有相应的邀请函。
比如：季节即将结束时和开始时会出现季节BOSS，他们还发现了城墙蓝图，预测可能会在季节末尾的时候用到，能找到部落的人，最好想办法从部落里打听到大一点的主城。
通天塔的秘密，以及可能有兽潮攻城这两件事，信息量实在是太大，怕说出去吓到大家，就没说。
其他的，他们能想起来的都说了。
歪掉的贴子又迅速回归正题，大家被池璟分享的消息刺激到了，纷纷忘了刚才还在讨论的话题。
临近中午，河马部落的船只启航。
舒千方他们上船后，看着船只浮出水面，一路顺着河流往其他水域行去。
池璟那边已经差不多筛选好了大概的规则，一共有几十条，种花区这边的规则比较严谨，世界区那边比较宽松。
舒千方则是在整理今天在集市上收获到的一堆货物，分门别类，发现其实很多东西他都用不到，但这是别人送的，卖了又不太好。
这些东西都是一个包裹一个包裹来计算，上面写着谁谁谁的赠礼，描述里有包裹中的物品介绍，所以他不需要打开包裹就能整理好。
“这里怎么还有一袋避水珠呢？”舒千方又发现了一个很珍贵的特产。
“以后想办法报答好了。”池璟倒是看得开，主要是看不开也没办法，又还不回去。
“可是要怎么报答？”
“你可是有着玩家论坛至高权限的人啊，还怕报答不了？”池璟失笑着摇头，“以后跟河马部落这边保持联系，大家有什么想要销往远处的货物，你帮忙卖就是了。”
舒千方一想，对啊，多简单的事情。
他心里的负担一下子就变轻了很多，心情显得格外轻松。
“哇，外面的河也太宽阔了吧？”他跑出去看风景了。
池璟微微摇头，他就不跟出去碍别人的眼了，继续在屋里整理规则。
此时，舒千方正举着雨伞站在甲板上享受着江面上吹来的风，今天是小雨，风凉丝丝的，十分舒服。
河马酋长走过来：“勇士，您有感到无聊吗？”
“没有啊，这里很有趣。”
“那就好。”河马酋长放心地点头，“对了，我听说您在集市上得到了一袋避水珠？”
舒千方一愣，他好像没往外说吧：“您怎么知道？”
“上船前有人告诉我的。”
舒千方：我怎么就那么不信呢？我总觉得您知道得更早呢。
“这袋避水珠想必您也用不了太多，正好，海獭夫人最近生了对双胞胎，但这两个孩子似乎不太擅长游泳，正急需避水珠呢，勇士您可以给海獭夫人带去一袋哦，她肯定会很高兴的。”
【叮！支线任务开启】
任务名：海獭夫人的苦恼
任务说明：从河马部落带上一袋避水珠去主城给海獭夫人，她会给你满意地报酬。
任务奖励：海獭夫人的礼包x1
河马酋长说完就笑眯眯地离开了，舒千方目瞪口呆：……这就接到任务了？
他懵圈地回到房间里，池璟抬头：“怎么了？怎么这副表情？”
舒千方愣愣地把刚才的事情一五一十地说出来，池璟听完，一点也不意外。
“哪天就算这些居民什么都不要你做，直接给你奖励我都不惊……”他差一点就说完，愣了一下，“好像集市上就是这样。”
罢了罢了，欧皇嘛，走路都能捡到金色光团，这些有什么需要惊讶的吗？
他示意舒千方不要大惊小怪的，拿着整理好的规则去给他看：“你看看还有什么需要补充的。”
“对了，每条规则后面是参考谁的建议我都标出来了。”
舒千方看着这密密麻麻的名字，十分惊讶：“好仔细啊。”
“你不加好友，说不定会有人觉得你倨傲，论坛规则谁都能看到，后面放个感谢名单，也能中和一些大家的情绪。”
“我就是觉得麻烦。”舒千方皱了皱鼻子，“我爸妈说，人心隔肚皮，他们又不像NPC那样能清楚地标出对我的好感度，加了好友，我怎么知道人家想做什么。”
要知道，加了好友，能看到的信息就多了，哪怕不涉及天赋这些，他也是一点也不想透露出去。
他是不够聪明，但他也不傻好吧？
“我知道，所以我才帮你标出来，好了，来看看吧？”
池璟挑选的这些规则里面，他都没有修改过，只是在后面写了修改意见，主要还是看舒千方怎么想。
舒千方依次看了，根据池璟的修改意见修改，自己也修改了一些他觉得需要改的，总体来说，规则就是凸显出论坛交易的诚信度，还有论坛发言的真实性。
系统不由分说地就把他们拉进了这个游戏里面，其实他心里是很讨厌这个系统的，但又无法反抗，那就只有能利用的就利用，心里也舒服一些。
舒千方有系统当辅助，对论坛的监管力度非常之高。
规则里面有一条：发布非真实消息禁言三天，并标红打假。
之所以没有直接删帖是因为他和池璟都觉得，打假让楼主出名，给打假避雷更好。
当然，也有申诉一项。
可能有些楼主并不知道这是假消息，这时候就要系统去检查了，反正这些舒千方是管不到的。
系统那么厉害，那他来管好了。
甚至于，有时候他们还能利用这个功能来检查自己得到的消息的真实性。
交易的话，就是不能卖假货，不能夸大其实，不能溢价太多。
当然，像一些无法估值的装备，那就你想怎么卖就怎么卖。
在世界论坛的发言上面，就没有种花区管得那么严，舒千方是不太管的。
都是全服前五十了，你们爱互相骗就互相骗好了。
至于交易？只有他能卖，哪有人限制自己的？他才不傻呢。
以上这些，主要管的是种花区和世界论坛，其他的区域都没管。
俗话说得好，非我族类，管你去死。
舒千方过了一遍，再看了一眼新申请的好友里，没发现什么值得加进去的规则，就点头把这些规则复制下来，全都加载到论坛里。
“准备什么时候发布？”
“嗯，等有喇叭再说吧，到时候论坛和交易市场一起发力，免得还有谁说自己不知道，犯事了还说我冤枉他了。”舒千方想了想，觉得还是要重视一点。
“我倒觉得没必要等，谁不服就都打下去，我们都包揽排行榜前二了，没必要顾忌这些。”
“无所谓啦，这个先不管，反正大部队还在新手村，掀不起什么风浪。”舒千方摆摆手，给他看一个功能，“你看，我可以自己开店。”
池璟瞪大眼睛：“还能这样？”
在论坛里面，所有人的交易都集中在一个叫【论坛交易市场】的地方。
上面有很多格子，每发布一个新的商品，就会按照橙红色和银色来区分第三档和第二档玩家的身份，银色在前面，橙红色在后面。
相同颜色，按照发布时间，新的在前面，旧的在后面。
当然，也能按照交易价格，商品品质来筛选。
但是，舒千方这个就厉害了。
首先，他的格子是金色的，永远置顶在所有人前方，不需要手续费，也没有交易次数限制。
其次，他开店之后，交易市场就会分成两个区域，一个区域是他的店，另一个区域就是大家卖东西的格子。
通俗来讲，就是开店和摆摊的区别。
这个店分有代卖区、求购区和拍卖区，能帮别人卖东西，还能帮别人发布求购消息，还能进行拍卖活动。
如果是他发布的商品、求购的消息、拍卖的物品，他还可以选择自己想要的位置，就是想置顶就置顶的意思。
而且，店里还能设置手续费的多少，当然，这是针对别人的，他就不需要手续费了。
总之，他能操作的东西非常之多。
他家里是做生意的，虽然他没学商管，耳濡目染下也知道自己这么设置的结果，可以说，只要他手续费设置得低一点，他的店一开张，以后就没有摆摊什么事了。
“我们把那些宠物蛋什么的丢上来卖怎么样？”舒千方又想到什么，眼睛发亮，“直接拍卖，肯定有人愿意高价买。”
池璟抿唇，忍俊不禁：“……我似乎听到了你在大喊‘钱钱钱！’”
“我哪有。”
“可是我总觉得你的声音震耳欲聋。”
“财迷又怎么样，我们没有多少钱了嗷，你上次又花了那么多。”舒千方小声念叨。
“不是已经赚回来了吗？”
“那是我们应该赚的。”
“好好好，卖卖卖，我又没说不给你卖。”池璟赶紧投降，“我们先在论坛里宣传几天，之后再拍卖，这样肯定能卖更多钱。”
“嗯嗯嗯！”

第32章 
扣扣扣！
“谁？”
“舒千方勇士，您中午还没吃饭吧？我来给您送饭啦。”
舒千方出去开门，门口端着托盘的是一个河马大婶，好像是酋长的婶婶，叫艾玛大婶，还跟他加了好友呢。
“艾玛大婶，您怎么亲自送过来了，我自己去吃就行了。”
“哈哈哈，没事，就几步路。”艾玛大婶把饭菜放到桌上，指着旁边小了一半的那份，“这是给你同伴的午饭。”
池璟很是惊讶：“我也有？”
老天爷啊，他终于要转运了吗？居然有饭！
“谁知道你会不会抢同伴的饭吃？万一舒千方勇士吃不饱怎么办？便宜你了。”艾玛大婶语气嫌弃。
池璟：……所以，我到底在期待什么？
舒千方送艾玛大婶出去，回来看着桌上的饭，和池璟一起过来准备吃饭。
今天池璟实在是受到了太多不公平的对待，舒千方怕他心里难过：“那个，你别生气，其实也跟你没关系的，都怪这个游戏，肯定是给你加了什么特别的属性。”
“没事，我跟一个NPC计较做什么？”池璟很是大度地摇头。
闻言，舒千方松一口气，低头查看饭菜的属性。
【河马食堂成人快餐：饱腹值+200，体力+100，精力+100，长期食用可永久增加体质和力量，体质最多+10，力量最多+5。】
他惊叫一声：“池璟，这还能加属性？”
池璟刚准备吃呢，低头一看：“我的天！”
【河马食堂儿童快餐：饱腹值+100，体力+50，精力+50，半小时内，体质+3，力量+2，生命回复+30%，长期食用可永久增加体质，最多+3。】
他又去看舒千方的那份，结果那个属性加的更恐怖。
一个儿童餐，一个成人餐，都能加体质，后者还能加力量，不愧是河马部落。
能打能抗，和现实里的河马真是没什么差别呢。
而且看体力和精力的描述，明显河马人这两项的数值超出了一百。
本来想吃点饭的两人瞬间就舍不得吃了，反正他们饱腹值还够，也就偷偷收了起来。
“不过，我们这样是不是有点不太礼貌？毕竟是别人送的礼物。”
“如果这个快餐能帮你更大的忙的话，河马部落的人会更高兴的吧？”池璟学着NPC们的语气劝道。
舒千方厚着脸皮点头：“嗯嗯嗯，我也这么觉得。”
两人对视一眼，一起笑了，跟捡了钱似的高兴。
过了半个多小时，艾玛大婶来收餐盘，舒千方把餐具送出去，却不想大婶来了一句：“舒千方勇士，饭菜味道怎么样？”
舒千方一愣，支支吾吾地说不出半句话来，有些无措地往后看。
池璟也有点懵，怎么还要售后评价呢？
“嗯，那个……”他想要帮忙。
“我知道，儿童餐比较苦，好多小孩都不爱吃。”艾玛大婶帮他说了。
池璟闭嘴了。
“嗯，那个，其实我们没吃。”舒千方犹豫着回答。
“什么？”艾玛大婶有些担心，“是不合胃口吗？”
“不是不是不是！”舒千方连连摆手，“主要是太珍贵了，我们想留着以后吃。”
“没事，您吃，吃完还有。”艾玛大婶总算是想明白了，“等您下船了，我们给您送一百份！吃完就能长身体了。”
“不用了，我……”
“我走了哈，一定要吃饭哦。”
艾玛大婶立刻溜了，舒千方一脸懵地拉住她，实在是不知道要怎么感谢，掏出三个BOSS蛋：“这个送给您，就当是给大家的谢礼了。”
“您这样我就不高兴了。”艾玛大婶一脸不赞同，把蛋推回去，转身就跑。
舒千方抱着三个BOSS蛋，心里实在是过意不去：“池璟，你说这要怎么办啊？”
池璟没有他这种苦恼，一点也体会不到他的痛苦：“要不，我们把BOSS蛋放在这里，下船就溜？”
舒千方眼睛一亮：“对啊，还可以这样！”
他心里总算是舒服多了，然后就高高兴兴地把背包里的赠礼都给拆了，分门别类给放好。
拆着拆着，他得到了好几个喇叭，世界的和区域的都有。
他早就知道赠礼里面有喇叭，之前是因为不太好意思拆，也不太好意思用，现在好意思了，放好东西立刻用上！
【舒千方（区域喇叭）：爸爸妈妈哥哥，收到请前往论坛“舒千方寻亲贴”跟我联系！】
因为贴子要特定名字才能进去留言，种花区肯定有跟他家人同名的，所以他也不敢说名字，只能这么喊。
喇叭比较特别，可以直接显示在区域中的所有人面前。
舒千方想，之前家里人没进去回复，可能是没进论坛，也可能是没注意到。
现在应该不会不知道了吧？
他期待地守着自己的寻亲贴，一分钟，两分钟，足足十分钟，都没有任何动静。
舒千方的神情肉眼可见地难过，心里有了猜测。
“怎么会呢？我都能活下来。”
“会不会他们刚好去旅游了？在国外？”池璟小心翼翼地建议。
“我爸妈出门肯定会跟我说的，才不会……”他顿了顿，又小声安慰自己，“应该是这样吧？”
【舒千方（世界喇叭）：舒立诚先生，陈美丽女士，舒千客先生，收到请前往论坛“舒千方寻亲贴”跟我联系！】
他这次提了名字，有重名的进来留言就算了，他总能鉴别出来。
与此同时，一望无际的大海上面，几个穿着蓝装的男女正在暴雨中努力地稳定住木船的方向。
“千客！你看世界喇叭！”
船头，一个和舒千方长得有五分相似，但更显高大的俊朗男人抹了把脸上的海水，惊喜地看着喇叭上的名字。
他一直都知道，有个和他弟弟名字一样的人霸榜排行榜。
但他从没想过，他那个从小就爱哭，胆小，被家里宠得天真好骗的弟弟，能在这个残酷的世界登上排行榜第一。
话虽如此，他还是怀着侥幸的心理，一直想要联系上这位排行第一的皇帝。
只是，对方的好友申请根本没有对外开放。
他运气不好，并不在种花区里，所以也没办法去种花区论坛发帖子，只能在世界上发表寻亲贴，只是直到现在也没有得到他想要的回复。
一个大浪打过来，舒千客紧紧抓着船舵，总算是清醒过来，抬起袖子擦去脸上的海水，脸上的高兴难以掩饰：“老马，过来掌舵。”
“好嘞！”
老马穿着一身坦克装，走过来接过船舵，还不忘调侃：“老大，没想到你有个这么厉害的弟弟，以后可不能嫌弃我们。”
“滚滚滚！”
舒千客躲到角落里绑好腰带，把自己固定在船上，这才打开个人面板，却发现，【世界论坛】上压根没有什么“舒千方寻亲贴”。
可想而知，他那傻弟弟把贴子给放到种花区里去了，压根没想过他还有个哥哥常年满世界乱飞。
舒千客拍了拍额头，无奈地顶着自己的寻亲贴，却好久都没得到回复。
此时，舒千方也没想到，自己关闭其他区域好友申请这件事，还能把自己亲哥哥给拦在外面。
一小时后，他的寻亲贴里进了不少人，但经过他的询问，都是假冒的，气得他把这些人都给禁言了三天。
“池璟，你说我爸妈他们是不是……”舒千方不敢说出那个字，难过地扁着嘴巴，眼睛红彤彤的，好像随时都能哭出来。
“老一辈的都玩不转游戏，你别担心，你不是还有个哥哥吗？他说不定跟你父母在一起。”
“他肯定死了。”舒千方带着哭腔，“他是年轻人。”
“你哥哥出去工作了吗？在哪个城市工作？”
“在，在京市啊。”舒千方说着说着，哭腔越来越严重，眼眶都湿润了，“也在种花区。”
“你你你，你先别哭，淡定淡定淡定！”池璟伸手做出暂停的手势。
舒千方憋住眼泪，吸了吸鼻子，期待地看着他。
“首先，你哥哥可能现在有事，没来得及回复，你爸妈可能是玩不惯这些论坛什么的，咱们再等等？”
“真的吗？”
“真的！再等三天！咱们每天早中晚发喇叭，应……应该能让他们看见。”吧？
池璟苦恼地挠了挠头，其实他也不敢保证，但总得先把人哄住了再说。
“那，那好吧，那再等三天。”舒千方轻轻点头，努力平复自己的情绪。
“那我们现在来发布论坛规则？”
“不想弄了。”
“那你开权限，我用你的面板来弄？”
“嗷。”
池璟拿到了权限，先把人哄到床上睡着了，这才坐在旁边操作舒千方的个人面板。
这些东西他们都商量好了，他对着备忘录一一操作就行。
第一件事，就是发布论坛规则。
这个规则在论坛上很明显，而且会给每个人发一个邮件通知，以后修改或者发布规则也会进行通知。
不过，邮件也可能有谁没注意，为显重视，池璟还是发了个区域喇叭作为提醒。
至于【世界论坛】？管他去死哦，那么大的【论坛规则】在那里，自己不会看吗？
第二件事，就是开店了！
每个区域，包括世界论坛都开一个！
池璟看了一眼，发现舒千方已经起好名字了，心里微微一笑，下意识垂眸看着埋在枕头里的小欧皇。
【千璟商铺】一开，还在熟悉交易市场的人就发现，市场突然发生了变化，被分成左右两个区域，左边那个区域还闪着金色。
店铺分【代卖区】、【求购区】和【拍卖区】，点击对应区域就能进入其中。
其实，这个店就是相当于舒千方赋予了别人额外的单次交易权限，进来交易就行，不需要他每次都去开权限，而且其他人缴纳的手续费，多出来的还能直接进他的腰包。
手续费是交易成功后，直接从卖方那边扣除的，如果是以物换物，那就是双方一起承担。
首先是区域内的交易市场，在【千璟商铺】中，【代卖区】和【求购区】中，玩家的手续费统一上浮1%，这1%就是舒千方能赚的钱。
双方谈好价钱，卖家缴纳中介费即可交易成功。
没找到交易方的也不要紧，自行到【代卖区】、【求购区】挂着，交易成功再缴纳手续费。
在【世界交易市场】的话，就没有其他玩家的“小摊”了，只有一个【千璟商铺】。
后台的手续费最低只能设是5%，这是系统固定要收的钱。
但【千璟商铺】对此设定的手续费不太统一，大部分是8%，买方是种花区玩家则可以下调至7%。
大家都是8%，包括种花区玩家卖给别人，但独独别人卖给种花区是7%。
之所以舒千方要这么设定，就是为了让更多精品装备流入种花区。
精品装备的1%价格可不少，标同样的价钱，卖给种花区可以赚更多，你卖不卖？
就算是以物换物，那代价也是更低，你换不换？
这就是阳谋，你看透了，不愿意卖，那我也无所谓，反正不缺你一个。
其实在他们没讨论之前，舒千方本来设置种花区往外交易的手续费更高一点，这样大家就没有欲望往外卖装备，但后来两人商量了一下，聊着聊着就觉得这样不太好。
头部玩家对装备的要求都比较高，也不是说什么装备都能出现在种花区，肯定有人恰好需要跟其他区域的人换装备，这个时候，种花区玩家需要付出的代价就更高。
他们也可以单独操作，手动降低手续费，但这样太麻烦了。
仔细算算，其实1%的差价已经够更多好装备流入种花区了，不需要他们再加以限制。
这是舒千方和池璟商量好的结果，不过论坛上，似乎很少人能看得懂他们这个操作代表着什么。
各区域的消息不流通，大家现在并不清楚种花区的玩家在世界论坛中的手续费和其他区域是不一样的，可能以后会有人在世界论坛上说，消息再流入其他区域。
这件事情是瞒不住的，舒千方他们也没有准备让种花区的人帮忙隐瞒。
反正他们是无所谓的，你能反抗吗？不能吧？
想继续交易，那就花钱买次数啊，不然我开店不要钱吗？
哦，真的不要啊，那又怎么样呢？有本事你来打我啊！
你不交易了？无所谓啊，少你一个不少，有本事别来。
但事实上，会没人进店吗？当然不会。
要知道，大部分人，也就是橙红色玩家，每天只有一次交易机会，还不能累积到第二天，银色玩家也只有5次而已，这个店就是系统要给第一名挣钱。
还是一定能挣到的钱。
头部玩家手里的好东西非常多，像舒千方他们，积攒了一堆的蓝装，但对他们有用的有多少？
舒千方的是可以一直用，池璟那个是勉强能用，剩下的一点用都没有。
别人是有队友，可以互相换，但一定契合吗？很难遇到契合的装备吧？
比如同是战士，就分坦克型战士，传统战士、刺客战士等等，牧师也分医师和牧师，法师也分法师和辅助等等。
职业分支有那么多，对应的天赋也不同，想要契合自己职业的装备，肯定要互相交易吧？
这游戏一天一变，一天就这么点交易次数，够用吗？不够吧？
更何况，还有其他道具需要交易，这么点次数够谁用？
线下交易？距离近还行，距离远你交易个屁！
再说世界交易，仅此一家，别无分号，你来还是不来呢？
都是头部玩家，会满足装备勉强够用就行的地步？开玩笑呢？
总之，这店就是个显而易见的金矿，无论是谁，有需求就得捏着鼻子交钱。
至于以后被人打劫？
包揽排行一二名，这就是舒千方他们的底气，店开在那里了，钱我是要赚的，你有本事就来打劫我。
傍晚时分，舒千方睡醒了，打着哈欠坐起来。
池璟百无聊赖地拿着舒千方的面板在论坛上冲浪，本来他是想用自己面板冲浪的，但他去不了其他区域的论坛，就用舒千方的了。
这一个下午，全世界的人都在讨论交易市场的哪个【千璟商铺】，【世界论坛】和【种花论坛】上讨论的还有论坛规则的事情，首页上全是相关的帖子。
因为世界交易上，规则没有限制太多，所以还是有人开始卖假货了，也不知道是想忽悠谁。
池璟看了一下午，又想出了一个赚钱的法子。
他把种花区的交易规则搬过来不就行了？
当然了，不是免费。
花费一金币，就能申请辨别功能，有辨别价格合理性的，有辨别真假的，还有辨别描述合理性的等等。
还有大礼包，一次性辨别所有情况，只要十金币，非常便宜。
嗯，当然，现在游戏才开始几天嘛，这个钱可能不是谁都舍得出，但过段时间，肯定一堆人舍得出这个钱。
装备等级高了，这要是买到假的，或者亏了，可就不是一金币三金币的事情了。
这个钱，你花不花呢？得花吧？嘿嘿嘿！
不过，这是千方的面板，他还得问过千方才行。
看到人醒了，池璟赶紧去邀功：“千方，你快去看世界上你那个店铺里的规则，你要不要加这几个功能？”
舒千方有些疑惑，过去看了一眼，有些失落地心情瞬间高兴起来：“哇，还能这样啊！”
“我厉害吧？”
“嗯嗯嗯！”
池璟看他重展笑颜，自己也高兴得不行，他就知道他家小财迷一定会喜欢这个的。
“我们是不是也可以在其他区域的店铺上线这个功能？”舒千方又想到了一个赚钱的好主意，“我们的手续费是高了点，但可靠啊，肯定会有人花这个钱的。”
他又想了想：“区域内的装备品质比较低，那就一金币和十金币，世界上的肯定价值更高，升价吧？”
“升多少？”
“十金币和一百金币。”舒千方觉得这个很合理，“现在是贵，但现在也没有什么装备需要上世界交易吧，线下还没开始流通呢，等大家需要用到世界交易的功能，也不在乎这点钱了。”
池璟觉得，这很合理。
“对了，我发现大家今天一下午都在努力升级。”他有了一点点危机感，“我们在船上太安全了，你去打听打听有没有什么打怪的办法呗，打点小怪也好啊，我不敢出去，怕又被嫌弃，而且估计我去问也问不到。”
“我去问问。”
舒千方整理好自己的衣服，洗了把脸就出去问。
“要打怪？”河马酋长还挺惊讶，“安全一点不好吗？”
“我想要一直保持领先，浪费一天时间没打怪已经很奢侈了。”舒千方认真地看着酋长。
“您还真是可爱。”河马酋长夸奖道，“那您到底仓吧，河中的怪物都在那里围攻我们的船只，您可以和船员一起抵御怪物的攻击。”
“我可以带我的同伴吗？”
“……您喜欢就好。”
【叮！多人任务开启！】
任务名：河马酋长的请求
任务说明：河中的怪物被船只吸引而来，和船员一起抵御怪物吧！
任务奖励：击杀怪物数量越多，奖励越丰厚。
回到房间，池璟正在看着任务的说明，闻声抬头：“你又接了个任务？你怎么说服酋长加我一个的？”
就他那被嫌弃的样，还能蹭任务？
“我就说带你就同意了。”
池璟：……好嘛，不用说服，是我低估欧皇的威力了，我有罪，我不该。
来到底仓这里，舒千方他们发现，这艘木船的结构和他们想想中不一样。
底仓有三分之一的地方是没有任何遮挡的，外面有一层薄膜在阻止的河水倒流，薄膜里面是河马部落的战士们。
血腥味充斥着整个底仓，还有许多后勤正在同步收拾战场，分解怪物材料，同时给受伤的战士包扎伤口。
这边足足有一百多名战士，舒千方没有那么多星光印记，就来到后面做统计的河马后勤女士这里：“你好，我是个牧师，可以群体治疗和给护盾，请问我应该怎么做？”
他怕打乱大家的战斗节奏，所以没有自作主张。
后勤女士闻言，面露惊喜：“您要参加战斗吗？这可真是太棒了，您到一区那边吧，那里的战斗比较激烈。”
“不用检验一下吗？”
“噢，当然不用，整个大陆都不会有人质疑您的能力。”
“那我的同伴可以跟我一起吗？”
令人意外的事，后勤女士并没有像其他人那样嫌弃池璟，看了一眼他手上的武器，也是非常惊喜：“当然，我们非常乐意。”
舒千方注意到这一点，眼底闪过一缕了然，和池璟一起去一区，路上的时候，他小声道：“他们好像认识我们的武器。”
他就说嘛，运气这种东西，虚无缥缈，怎么会随便一个NPC就知道池璟是个倒霉蛋，原来是看武器。
之前没注意到，今天总算是被他抓到了吧？

第33章 
一区这里的血腥味更加浓郁，味道令人作呕，惨叫声起此彼伏。
舒千方之前一直以为，船只航行这么顺利，是因为船只的属性，现在才知道，原来是底仓一直有战士在负重前行。
来到这边，他和池璟对视一眼，两人迅速加入战斗。
这里的战士只有三十来个，三十个战士在前线战斗，剩下的在包扎修养，随时准备替换。
美丽的金色星星飞入战士们的体内，下一刻，底仓中有星河倒灌。
“有牧师来了？！”
“我的天，我们部落哪来的……哦，是舒千方勇士！”
“那是他的同伴，那个倒霉催的……哦，他技能也太厉害吧！”
一区的战士普遍在三十到四十级之间，河怪也是如此，舒千方他们就二十级出头的玩家，按理说参与不了这样的战斗。
但他们是谁啊，一个是大奶，一个是战神！
底仓的河怪非常之多，但舒千方的加血加盾更厉害，一口救赎下去，本来准备要轮换下来的战士们立刻“枯木逢春”，兴奋得嗷嗷叫。
再一个护盾下去，血量就不会少了。
再说池璟，他一波技能都能有十几万伤害，开了真男人状态还能翻倍，怕这个？
NPC无法看伤害数字，但他们有判断的经验，很容易就看出那些河怪开始害怕了。
也是，哪能不害怕？自己打这些人不掉血，身上盾越来越厚，里面还有个人头狗！
河怪又不是BOSS，虽然等级高，但血量最多也不过20万，此消彼长之下，不害怕才怪了。
是，如果它们满血，池璟是没办法秒杀他们，但战场上残血多啊，这一下子十几万伤害，是，它们看不到数字，但自己状态怎么样自己心里不清楚吗？这搁谁谁心里不慌？
就是伤害没打满，咻咻咻几刀，也能把它们这些残血给结果了好吗？
本来势均力敌的一区，在舒千方两人的加入下，很快就发生了巨大的变化，河怪们兵败如山倒。
NPC们有技能，但他们感知不到自己的经验、等级和属性等各项数据，对他们来说，这些都需要长年累月的训练，不像玩家那样成长迅速，所以并不在乎人头。
但池璟在乎啊，他偷偷发现抢了几次人头发现没人生气，还有河马战士目露鼓励，对他竖起大拇指，他立刻就懂了。
“兄弟们！你们上！等我技能，我收割！”
舒千方一愣，疑惑地给他使眼色：还收割呢，抢人头也太明目张胆了吧？
“好！”河马战士们哈哈大笑。
舒千方：？？？这也行？
池璟就是个人头狗，看见残血就嗷嗷地上去补刀抢人头。
而舒千方则是战士们坚强的后盾，隔一段时间就加血加盾，加着加着，就没人受伤了。
一波河怪清完，舒千方又带着一区的战士们嗷嗷的跑去二区、三区、四区和五区。
等清完这些怪物，河马战士们罕见地有休息的时间，恭敬地给舒千方行礼，嘴里都是夸夸和爱护。
“您能来底仓真是我们最大的幸运。”
“您真是世界上最善良的牧师。”
“尊敬的勇士，您将是我们河马部落永远的朋友，希望纳瓦罗祝福您。”
大家围着舒千方，等夸得差不多了才想起还有一个人，又去哈哈大笑着拍着池璟的肩膀，竖起大拇指：“兄弟，虽然你被霉运之神眷顾过了，但你的技能，这个！”
“对对对，虽然你是个倒霉蛋，但你真的好厉害。”
池璟：……左一句霉运，右一句倒霉蛋，你们真的有在夸我吗？
休息了十几分钟，下一波河怪来了，大家兴奋不已地去继续打怪。
到了晚上，河怪更加兴奋，数量也比白天多。
enmmm……河马战士比河怪还要兴奋。
现在舒千方已经不需要加血了，只需要加盾就行，每一次加盾，都能得到依次夸夸：“舒千方勇士，您真是最伟大的牧师大人。”
“舒千方勇士，您真是我们最坚强的后盾！”
而面对池璟这边，则是：“池璟勇士，快来，这有个受伤的，快砍下它卑劣的的头颅！”
“池璟勇士，这里有一个，快结束它罪恶的生命！”
与此同时，全世界的玩家都看到了，排行前两名的那两位大佬，等级排行榜上的经验值几乎一天都没动了，到了傍晚，却刷刷地往上飙。
[？？？这个游戏是不是有什么经验丹？]
[开挂了吧？这也太过分了，也没有BOSS通告啊。]
[又升级了又升级了，这哪来那么多经验啊，感觉比打BOSS还要夸张好吗？]
[牲口啊，我本来以为他们跟帖子里推测的那样，可能上那什么河马部落的船去主城了，我们可以有三天的时间追赶，感情他们憋了个大的！]
[我就想知道，河马部落有什么加经验的东西吗？]
[河马部落在哪里？是有副本吗？呜呜呜，我也想去！]
因为有河马战士们的帮忙，所以舒千方他们得不到击杀河怪的所有经验值，但哪怕只分一点，数量上来了，他们得到的经验也很多。
有河马战士这些坦克战士在前面扛着，他们压根没有任何危险，尤其是在后面的舒千方，那更是安全得不行，可不就跟磕经验丹一样爽吗？
这不，又一波河怪，啊，不，经验丹过来了。
池璟率先拿起放逐神剑，关节捏得啪啪作响：“兄弟们，开工！”
“哈哈哈，冲冲冲！”
“猛猛冲！”
次日凌晨，舒千方放下一管河马部落赞助的中蓝瓶，打着哈欠给前面的战士们加盾。
现在大家身上的盾真的是越来越厚，河怪们打不破了。
“您困了吗？”后勤女士在一旁关切地问。
舒千方打起精神，一管精力药剂灌进去，精神奕奕地摇头：“不困，就是有点无聊。”
后勤女士笑着看前方的战斗，是有点无聊，他们第一次知道，战斗居然还能这么轻松。
“您需要休息一下吗？”
“不需要不需要。”舒千方连忙摇头，开玩笑，这种练级的好机会，是能休息的吗？
不能好吗？
要不是着急去主城，他都想跟船来个几趟，把等级练到30级再说。
“对了，我们会遇到BOSS吗？”舒千方有些期待。
“当然不会。”后勤女士骄傲地摇头，“我们这条航线是最安全的，远离各种BOSS的巢穴，连河怪都是最低级的。”
最低级也是三十几级的河怪？那BOSS……
对叭起，我觉得没有BOSS挺好的。
各地新手村陆陆续续解除封印，大家陆陆续续离开村子，来到外面的世界。
有人因此身陨，有人因此得到奇遇，更多的人在平平无奇地度过每一天。
有舒千方他们的提醒，大家纷纷找到了附近的部落，得到了去主城的捷径，踏上去往主城的道路。
根据论坛上大家的总结可以知道，各地新手村附近都有一两个部落，NPC们的活动轨迹很大，根据地上的痕迹很容易就能找到。
而新手村距离主城就很远，按照NPC们的描述，没有合适的交通工具，只怕一个季节都走不到。
更别说路上还会遇到其他危险。
但是，有部落NPC的帮助就不一样，各地部落都有自己前往主城的路线和方法，或是通过河流，或是通过飞禽，或是通过商队等等。
而且，这些路线不但比较短，还更安全，很少会遇到BOSS，非常适合新手跟随。
存活天数：12
时间：10：00
季节：温和季
天气：晴
蔚蓝天空之下，一只由河马组成的车队在宽敞的道路上走动，前方是一座十分有历史痕迹的城市。
这座主城叫“艾尔利”，是纳瓦罗大陆上最大的主城之一，网罗各地精英。
“这是最大的主城吗？”舒千方远远地站在马车上眺望。
“是的。”河马酋长骄傲地点头，“艾尔利在以前可是八个最伟大的城市之一，无数人向往加入其中。”
舒千方看着前方那座城市，这座城市十分有历史痕迹，看起来异常古老。
艾尔利主城外围的风格有点像有点像古罗马风格，但是往里面似乎又不太一样。
“怎么看起来城市的装修不太一样？”他拿着望远镜仔细观察，他居然看见了几栋墙面反光的高楼大厦！
“这个啊，主城中心翻修过很多次，所以跟外围不太一样。”
“怎么不一起翻修呢？”
“没钱。”
舒千方：……好质朴的回答。
城门很宽敞，旁边的城墙十分高大，上面有很多战斗痕迹，前方的车队进城，甚至都没有往旁边瞥一眼。
就像是见怪不怪一样。
这是一面战功赫赫的城墙，有很多地方都可以看得出来被修补过，因为很多砖头和别的地方都不太一样。
【叮！欢迎来到艾尔利主城，请问是否加入该主城？】
【叮！成为艾尔利主城临时居民其中需每日缴纳1金币，成为固定居民需一次性缴纳100金币】
这还用犹豫吗？多少NPC暗示他来这里啊，这还是八大主城之一，那肯定是成为固定居民啦。
【叮！主城选择需谨慎，请确认您的选择。】
我不谨慎，我野性！
舒千方立马就要点击确认，却听旁边的池璟着急地道：“等等！先成为临时居民。”
“嗯？”
舒千方不明所以，但还是选择听池璟的。
【温馨提示：新居民可前往市政中心领取任务建设主城】
【全球通告：恭喜舒千方成为全球第一位加入主城的玩家】
【全球通告：主城排行开启，请玩家努力建设主城】
“看排行榜！两位大佬在的主城叫艾尔利！我知道了，我就去艾尔利！”
“怎么去啊，都不在一个地方。”
“以后有钱就去。”
“我也去，我也去，我感觉跟大佬在一个城市才有安全感。”
“我也……”
“大佬真有钱，我昨天就坐车来到主城了，但身上没钱，进不去，奖励就在面前，拿不到，苦涩。”
“要多少钱？”
“临时居民1金币，固定居民50金币。”
“那么贵？1金币？卖了我都没那么多钱！”
“全服最有钱的就这两位了，你们打BOSS一堆人分钱，人家就两个，怎么比？”
“刚买到船票，砸锅卖铁凑到的船费，也是一金币。”
“我这边主城比较远，要两金币的车费，还在部落里打工攒钱，感觉外面的通用货币是金币，看着我财富中的银币和铜币陷入了沉思。”
“我坐的车是大鹏鸟，贵的要命，要5金币，附近就这一个去主城的站，也在部落打工中。”
“估计只有排行榜上的大佬才有钱吧。”
“赵洲烟：已经到主城了，正在外面打工，苦涩。”
“哇。”舒千方刚把第一个到达主城的10个自由属性点卡下意识分一半给池璟，看到这里大吃一惊，“赵洲烟也要打工吗？他们应该打了好几只BOSS吧？”
“他们是一个团队，出新手村前要补给，估计花得差不多了，打的BOSS估计就够船费，而且我觉得他们肯定是没舍得卖BOSS蛋。”
舒千方感觉这也太夸张了，他还以为这些人都没到主城呢。
他翻找了一下赵洲烟之前刷的BOSS通告，新手村那个BOSS一共有九个人，出来后，刷的通告里也是那九个人，看起来队伍十分稳固，不像其他队伍，很多出来后人就变了。
当时他们打了一个BOSS，最多就是23金币，这三天里又打了两个15级的BOSS，也不知道是青铜宝箱还是黑铁宝箱。
他们之前打的20级和25级分别有5个和6个金币，15级估计更少吧，最多4个。
加起来，九个人就是27金币，路费可能减去一人一金币，就剩18金币。
“他们补给要那么多钱吗？一金币都没有？凑一凑，总能拿到奖励吧。”
池璟看着舒千方：“……蓝装肯定是没地方买，但是，背包扩充卷，技能书，各种购买卷什么的，总要买的吧，你忘了我们当初花了多少钱？”
钱留在身上一点用都没有，还不如换成更有价值的东西。
可不是谁都像这个小财迷，花点钱就心疼了好几天。
河马酋长他们的车队停在外面的马厩里，跟市政中心不是一个地方。
“市政中心就在市中心，我们就不送您过去了。”河马酋长弯腰作礼，“祝您生活愉快。”
他看向池璟，罕见地给了他好脸色：“如果您能保持如今的势头，任何不幸都无法对您造成干扰，祝您一切顺利。”
池璟有些惊喜，连忙还礼：“多谢酋长。”
【叮！您获得河马部落的祝福，三天内幸运值+5】
【叮！很不幸，您当前幸运值为负数，您没有幸运，祝福失效】
自动消音池璟璟，“儒雅随和”一笑：我，我哔哔哔哔哔……
在心里哔哔哔完，他有了点理智：“千方，你快对我说：要有素质。”
“要，要有素质？”
“我觉得你说得对。”池璟紧抿着唇，努力深呼吸，“我要有素质。”
“怎么了吗？”
“没有，没怎么。”池璟摇头，开着车前往市中心。
肉眼可见地，越往里面，建筑越光鲜亮丽。
市政中心身处一栋城堡之中，池璟他们走进去，立刻有穿着燕尾服的执政官走出来：“哦，尊敬的舒千方勇士，您的到来真是让我们艾尔利蓬荜生辉。”
随后，他看向池璟，脸色微变，似乎在犹豫要不要离他远一点，也在犹豫要不要跟他说话。
池璟抬手制止：“您不用跟我这个倒霉蛋说话，他能替我做主，一切跟他说就行。”
执政官艾路先生尴尬一笑，亲切热情地带着舒千方去熟悉主城的一切。
进入主城之后，他们的个人面板多出了一个【主城】的页面，上面有：
主城：艾尔利
职位：临时居民（税收20%）
声望：2000
贡献度：0
功勋值：0
拥有资产：无
同时，【主城排行榜】上面也出现了艾尔利的名字，排行1，建设值0，最佳名次：暂无，次数：暂无
建设值的公式有：1x贡献值+500x功勋值+1x通天塔通关层数x人数+1000x通天塔普通最高通关层数+3000x通天塔困难最高通关层数+10000x通天塔最高通关层数。
由此可以看出，主城排行榜需要主城内所有玩家共同贡献，多做贡献任务，功勋任务。
还需要大家努力通关通天塔，哪怕是底层，也要通关，高端玩家通关通天塔也很重要。
这其中的比重，一眼就看得出来，通天塔是重点。
临时居民只能获得50%贡献度，也就是说，一个任务有100贡献度的话，临时玩家只能拿到50。
临时玩家也无法接功勋任务。
声望的作用也比较大，从艾路先生的介绍中可以得知，声望值不够，有些功勋任务也是不会对玩家开放的。
【主城排行榜】不是个人排行榜，结算日的奖励对主城中所有玩家生效。
其中，第一名的主城所有玩家将获得自由属性点卡x5，第2-5名获得自由属性点卡x3，第6-8名获得自由属性点卡x1，第9-20名奖励金币x100，21-50奖励金币x50，往后的通通金币x10。
这是大众奖励，对第一名的主城，还有另外的奖励，每获得一次第一名，还能奖励对应次数的自由属性点卡。
而且别的主城的大众奖励里只有一种奖励，第一名还多了一个盲盒，可能抽到钱，可能抽到物资、道具、技能。
当然，盲盒也有次数加成，第一名获得次数越多，盲盒等级越高，抽到的东西自然也就越好。
这是对所有玩家一起奖励的，对主城贡献度前十名，还有其他奖励。
比如第一名的主城，贡献度第一，还有职业武器、技能、装备抽取卷三选一，以及各种物品奖励，比如镶嵌道具啊，金币啊什么的，总之非常丰厚。
其他贡献前十的，前百的，也有相应的奖励。
也跟大众奖励一样，主城获得第一名的次数增加，奖励还能升级。
这意思就是说，只要你所在的主城足够厉害，你也努力贡献，就算你不出去打怪，你也能慢慢成为人中龙凤。
哪怕你不贡献，躺着也能得到大众奖励。
当然，临时居民也只能拿到一半奖励。
市政中心里面可以领取贡献任务和功勋任务，目前，功勋任务是通关通天塔，贡献任务倒是简单，捐钱、捐物资、缴税、出去清理怪物、打扫街道什么的都可以。
贡献和税收够了，主城就能升级城墙、建筑什么的，用来抵御危险。
市政中心旁边就是银行、邮局、任务中心什么的，还有传送阵！
池璟懂了，秒懂，但他装不懂，再看旁边的小笨蛋，还没意识到自己的重要性呢。
介绍完市政中心，艾路先生期待地看着舒千方：“舒千方勇士，您要成为我们主城的固定居民吗？我们城主说了，只要您愿意，对面那栋楼，就是您的。”
舒千方顺着艾路先生的手看去，只看到了一栋摩天大厦。
“一，一栋楼？！”
“当然，我们是很渴望您这样的高天赋牧师的加入的，您去到每一座主城，我相信任何城主都会给您足够的尊敬。”艾路先生笑着点头，“除此之外，我们还会给您提供一座牧师馆，您任何产业在主城的税收，都可以减半。”
说到这里，艾路先生又道：“您是第一位来到主城的勇士，身上应该有购买卷吧？您这边请。”
舒千方跟着他走过去，只看见前面有一个主城的地图，上面有很多建筑师灰色的：“您的购买卷，想要什么地段，只要等级符合，您随便选。”
“这样啊。”
“池璟勇士也是一样的条件哦，那两栋楼中间有天桥连通，两位可以做邻居哦。”艾路先生又笑着看向池璟。
池璟：……真是感谢您想起我呢。
舒千方看向池璟，只看到后者摇头，他只能先婉拒：“我们再讨论一下。”
“好的呢，需要我陪您吗？”
“不用，我们自己逛一逛。”
艾路先生送他们出去，十分不舍地挥手：“二位一定要好好考虑哦，我们真的非常期待二位的加入呢，祝二位玩得开心哦。”
主城里有很多旅馆，但都是未开业的，池璟随便选了一个，拉着舒千方进到巷子里。
“是有什么话要说吗？”
“是固定居民的事情。”池璟开门见山，“其实我觉得他们开的条件非常好，但你得清楚，他们看中的是什么。”
“我的天赋吧。”
“对，你的天赋，在BOSS攻城的时候，能够让大家更加轻松地抵御危险，在船上的时候，你应该能感觉到。”
舒千方点头：“那你呢？”
“我能进行斩首行动啊，他们认识我们的武器，其实就是看中了我们的高潜力，在进行投资呢。”
“那你带我过来是……”舒千方觉得，就算是投资，现在的价码已经足够尊重他们了，一点也没有忽悠他们。
“如果我们能给他们带来更多优质的玩家呢？”池璟挑眉轻笑。
“论坛？！”
“对，就是论坛。”池璟打了个响指，“我们现在店里的手续费不是统一上浮1%吗？成为艾尔利主城固定居民的玩家，手续费不变，你觉得够吸引人吗？”
舒千方设想一下，肯定是够吸引人的，需要担心的就是，高级玩家多了，那主城周围野区的资源够不够分？
还有各种首杀奖励，够不够分？
主城中是有传送阵的，倒是可以传送到其他主城，但刚才艾路先生有提到过一嘴，这个价格比较贵，最多传送一百人，每次固定要1000金币，也就是至少每人10金币。
看起来10金币不多，但这100人里面，必须目的地一样，不同目的地要分开传送，可哪能每次去一个主城就有100人呢？
你人多的地方，资源也少了，要去就去人少的地方，开荒，一般都是一个团一起出发，能抓到几个野生玩家分担一下下就不错了。
总之，这代价肯定是比较高的。
资源不够分的话，倒是可以通过论坛调整，和艾尔利主城交易的卖方下调手续费，但既然有了主城之别，利益就有了冲突。
到时候，能拿出来卖的，差不多就已经在人家城里流通过一次了。
一定程度上来说，不一定能买到适合的。
所以，高级玩家分布在各大主城才是最合适的资源分配方法。
舒千方把自己的担忧说出来：“头部玩家都有自己的骄傲，不会来我们主城的，人家去另一座主城，自己当老大，不香吗？”
“但是主城第一名的前十奖励，哪怕是第十名，也比其他主城的第一名高。”
“无所谓啊，来你艾尔利又抢不过我们两个，那些自由属性点，多打几个BOSS就赚回来了，装备的话，其他区域也有出产，艾尔利有我们两个，他们过来永远出不了头，何必呢？”
池璟在游戏上的理解倒是比他高，算得比他精：“我问你，头部玩家，整个种花区有多少？”
舒千方沉默，他哪里知道？
“我们不算橙红色玩家，就算银色玩家，我就当所有人都在我们种花区，五十个人，艾尔利主城有十个名额。”池璟给他算好，“只要来了，是不是固定每次结算日，得到的奖励都比其他主城高？”
“是，但是野外的资源……”
“传送阵1000金币，来回2000对不对？一件蓝装你觉得多少钱？就算20级BOSS能出的。”
“一个要培养的宠物蛋都有20多，蓝装……一件一百？”舒千方记得之前在新手村的商店里面尝试操作过，最差的蓝装也能卖个50金币，极品蓝装超过两千多。
但20级BOSS现在是别想出极品蓝装了，最差的，也就是五十到两百金币左右的倒是可以。
那平均一下，就是100？
“自由属性点你觉得多少钱？”
舒千方不说话了。
“各种购买卷，通天塔邀请函你觉得多少钱？”
舒千方不说话了。
“BOSS的蓝级技能你觉得多少钱？”
舒千方不说话了。
“头部玩家是不是平均比别人高一个层次？带队去你主城抢你首杀，抢得到吧？”
“……嗯，可以抢。”
“目前来看，20到30级都能出蓝装，对吧？我就当只出一件，我抢四五个BOSS，回本了吗？赚了吗？”
“赚，赚了。”
“现在野外还有更多BOSS没打对不对？”
“嗯嗯嗯！”
“能不能出紫装？”
舒千方不说话了。
“我不抢多的，只抢别人一个出紫装的BOSS，能赚吗？”
舒千方不说话了。
“我艾尔利是没BOSS了，你其他主城有吧？到时候头部玩家带头，去其他城市抢BOSS，你又抢不过我，那2000的传送费，很多吗？”
舒千方不说话了。
“还有啊，你想想啊。”池璟一个个地给他算清楚，“大家手上是不是有购买卷？是不是可以在城里买方买商铺？”
“嗯。”
“现在大家现金不多对不对，那有了这些，有金币了吗？”
“嗯。”
“2000金币，多吗？”
“好吧，不多。”
回归正题，池璟就准备去跟艾路先生要更大的好处了，舒千方也觉得，他值更高的价格。
半小时后，艾路先生一脸惊讶地用一个石头联系上级，得到了回复。
“舒千方勇士，城主那边回复，如果艾尔利主城获得一次排行榜第一，那就可以对两位开放一次主城的军备库。”艾路先生微笑着回答，“同时，只要两位能兑现你们的承诺，那两位还可以进入市政中心选择自己喜欢的职位，第一的次数越多，职位越高哦。”
“您也知道排行榜第一的事情？”
“当然，不然您以为八大主城是如何选出来的呢？”
舒千方两人对视一眼，发现纳瓦罗大陆的NPC似乎知道的东西比他们想象的更多，这个大陆，和游戏的渊源，也更深。
难道，这是神的游戏吗？

第34章 
谈妥条件之后，他们就得到了自己的两栋大厦，很魔幻。
接下来，就是喜闻乐见的买房了！
他们身上好几百张购买卷呢，感觉都能把十分之一个主城买下来了，嘻嘻！
整个主城，NPC有自己的居所，但旅馆、商店什么的，都是尚未开放的。
NPC买东西都会去集市。
所以，地图上这一大片灰色的区域，都是未开发的地段，只要有购买卷，随便买！
“有了购买卷，直接买就行了吗？”舒千方期待地看着艾路先生。
“额，当然还要付钱。”艾路先生弯唇一笑，“因为这个关乎税收，所以没办法再给您优惠了呢。”
“多少钱啊。”
“您随便点一个就有对应的价格了哦，购买卷只是意味着可以在市政中心买整座建筑，同时还给您打了五折呢。”
舒千方试着点了一个最近的。
“高级百货大楼，一……”舒千方点了点后面的零，感觉有点晕，“一，一亿金币？”
他都快被这些零给眩晕了。
“是这样的，购买卷需要购买的是整座建筑，里面的店铺房间都是很多的，而且这是在市中心，是要贵一点呢，您看，周围还有传送阵，有银行，有邮局，有市政中心，人流量是很大的呢。”
舒千方咽了咽口水，往远处点，发现，最便宜的就是仓库了，但也要一万金币。
连农田都比仓库贵。
他偏头和池璟对视一眼，都看见了彼此严重的身上的“贫穷BUFF”。
“那，那大厦，真的是我们的了？随便我们怎么用？”
“当然了，随便您出租还是怎么样，已经是您的了。”
舒千方看向窗外巍峨的大厦，只觉得上面布满金光，这栋楼，真的比他想象中的还要珍贵啊。
可是，我们的购买卷要怎么才能用出去啊。
身上还不到三百金币的两人看着眼前的地图，差点流下贫穷的泪水。
购买卷=打五折，真的好大的优惠，可是一个至少就要一万金币呢，我连那五千金币都没有啊。
“买什么？”舒千方不甘心，总觉得得买一个。
池璟也有点蒙，把外围的房子都给点了一遍，又问艾路先生：“主城里真的没有住的地方吗？”
“或许哪位居民好心的话，会收留别人呢。”
“商店呢？拿东西换金币的地方。”
“您可以去抵押行。”
“没有商店吗？”
“目前可以开放的都在两位的百货大楼里了，要继续开放，需要先买楼哦。”
那就是之前NPC不在那里进行买卖交易咯？
“那居民去哪换钱？”
“大家都有自己的工作。”
池璟问完，懂了，NPC有自己的生活来源，也有自己住的地方，但对玩家来说，没有商店，没有住所，倒是银行、邮局什么的是开放的。
他们的那两栋大厦，是高级百货大楼，里面的店铺可以出租，也可以卖，但也没办法主动变出商品来。
衣食住行的里面，衣服就是装备，食就是饭馆，住就是旅馆什么的，行就是坐骑。
装备可以打怪，食物可以打怪和采集，坐骑嘛，好多人都是靠一双腿走天下呢。
所以，这四种里面，来了必须要有的就是旅馆了。
现在他们身上的钱是买不起了，但池璟一定要买。
所以……
“我们可以把大厦卖给你们，然后拿钱来买这些房子吗？”
“啊？”艾路先生脸上的微笑一僵，整个人楞在原地。
似乎在说，还有这种操作？
舒千方眼睛一亮，对啊，都是我的楼了，你艾尔利主城收回去好了，我要钱！
他期待地看着艾路先生：“可以吗？”
艾路先生有点慌，尴尬地笑了一下：“这个，您等我请示一下城主。”
他小跑着走到旁边，拿出自己的联络器，小声询问城主：“对，就是这样，两位勇士想把楼卖回来。”
“……”联络器那边沉默了，半晌后，才艰难地传出一个苍老的声音，“你觉得，主城有那么多钱吗？我但凡有钱，还会送楼吗？”
艾路先生干笑一声，脸上的表情有点苦涩：“是啊，两位勇士真是给我们出了个难题呢。”
“他们有多少钱？”
“好，好像不多。”
“……不多是多少？”
“似乎连最便宜的仓库都买不起呢。”
“那么穷？早知道我不送百货大楼了。”城主语气里充满了后悔。
两人互相沉默了好一会儿，城主才问：“你有什么好办法？”
艾路先生：“……您自己有钱吗？”
“我……我有钱不都砸城里了吗？不然我怎么会送楼？”城主气得吼了一句。
“那怎么办呢？”
“……”城主又沉默了。
不到一会儿，艾路先生催促：“城主大人，时间好像有一会儿了，拖得久了，好像显得我们艾尔利主城更穷呢。”
“……说得好像我有办法似的，他们一定要买吗？不是都送了一栋，啊，不，是两栋楼了吗？”
“是呢。”
“丰源那边的河马部落不是传消息说他们挺有钱的吗？他们自己不是跟河马部落的人说，自己是所有勇士里最有钱的吗？怎么会一栋楼都买不起？”
“是呢。”
“河马部落不会驴我吧？”
“是呢。”
“别给我回这两个字，赶紧给我想办法。”
“我不是您的秘书哦城主大人，我只是个执政官呢，这么大的事情，得您拿主意呢。”
“你的上级是谁？”
“是您呢。”
“那你……”
“时间又过了一会儿哟城主大人，再拖下去就丢脸了呢。”
“……我，你，不是，我……”城主苍老的声音里充满了无语，“我想想，我想想。”
两分钟后：“城主大人……”
“好了好了，我知道了，别催催催！”城主在另一头捂着心脏，“这样吧，税收就不减免了……”
“这样的话我可说不出口呢，出尔反尔，一点也不像一个大主城所为，一点也不大方，我们可是曾经的八大主城之一呢。”
“你能不能先听我说完艾路先生，你的职业道德难道有告诉你，可以打断上级的话吗？”
“没有呢，您继续说。”
“那两栋楼，先抵押！”城主大人语气憋屈，“他们手上的购买卷，没钱是吧？直接把楼拿走，什么时候把钱还了，什么时候把那两栋楼拿回去，税收也什么时候减免。”
艾路先生看了眼身后的两位勇士：“但我觉得，他们可能没那么看重那两栋楼哦，至少现在没有呢。而且，免费让他们买楼的话，那么多金币回笼不了，要怎么继续建设主城呢？”
“那你有办法吗？你想一个给我听听？不丢脸的，你想一个。”城主大人冷哼，“他们那么穷，能有几个购买卷，最多不就几十上百万金币吗？给他们了。”
“我觉得您说得对呢，就这么办吧。”
“还有，给我去打听一下，谁特么说他们是最有钱的勇士的？连栋楼都买不起，穷鬼！”
“您在咒骂众星牧官吗？我的天呐，您这几天小心点，别踩狗屎了。”艾路先生捂着嘴巴满是惊讶。
“滚！下次给我秘书打电话，别跟我说话！”
“好的呢。”
艾路先生回去转述城主的条件，舒千方他们高兴地差点跳起来。
这不跟捡钱一样？白捡好多栋楼！
“请问，两位有多少购买卷呢？”
“我请问一下，我们的两栋楼可以抵押多少？”舒千方好奇地温。
艾路先生脸上的笑容又是一僵，又想回去问城主了，但他觉得，还是学聪明点：“两位勇士今天有多少购买卷，就只能抵押多少。”
舒千方和池璟对视一眼，今天有多少？那得等今晚才知道了。
“我们回去算一下。”
“好的呢，我就在这等两位回来哟。”
贫穷的两人飞也似地跑了，出门就开车往野外冲。
“走走走，去打几个BOSS，拿蛋上去开拍卖会！”
他们的三个BOSS蛋放在船上了，之前的拍卖会也预热了，现在没有BOSS蛋就显得他们很不专业似的。
在这期间，舒千方先清点身上可以去拍卖的东西。
“蓝装啊，技能啊什么的，对我们没用的都抛了！”说到钱，他可就不困了，快速道，“不要钱，只要购买卷，我先来预热。”
说完，他立刻发帖，置顶。
【今夜拍卖会20：00分准时开启，部分拍品如下，请各位准备好手中的购买卷】
一堆蓝装的图片和描述放到楼里，他不管大家怎么想，发完就撤。
池璟这个时候还想到一个问题：“肯定有人在想买蓝装，手上没那么多购买卷，会在论坛里求购，你去交易市场看看，有卖的立刻出手买。”
“嗯嗯嗯。”
“等等，别在这里买，我们收购买卷，肯定会让购买卷的价格飙升，去其他区域买。别用你的账号买，用我的账号。”池璟又发现不妥。
其他区域的玩家还不知道他们在收购买卷，可以打个时间差，便宜收购。
舒千方连连点头，池璟又道：“手上的一些品质上不了拍卖会的物品，用不上的也卖了。”
“嗯嗯嗯。”
池璟开车，舒千方有条不紊地操作。
来到野外，就是开始打BOSS了。
之前他们预告的是一个20级、一个25级和一个30级的BOSS蛋，也没说类型。
所以他们只需要再找这三个等级的BOSS蛋就好了。
打BOSS对他们来说可熟悉了，更别说这三天里，他们还猛地升到了27级，跟等级排行榜第三名正好相差10级。
等级上来，打BOSS是更容易了。
就是BOSS不太好找。
但没关系，河马酋长曾经说过，主城因为有通天塔存在，附近的BOSS和野怪一直比别的地方多，八个小时，够用了。
与此同时，论坛上已经因为舒千方发出来的帖子炸了锅了。
[乖乖，我单知道他们身上好装备多，但我不知道这么多。]
[我记得，通告上面他们打了11个BOSS，但看这装备数量，不止11个吧？]
[不会有一些BOSS他们还打了好几次吧，不是五天一刷新吗？难道遇上那种旧BOSS刚死，新BOSS继位的情况？]
[想这个做什么呢？你看看前几天，那升级跟喝水似的，经验值蹭蹭往上涨，装备多不是正常吗？]
[这还只是部分啊，都能养一个团了，大佬真的不考虑再来个队友吗？]
[扶贫还是队友，这是个问题。]
[我记得舒大佬在找家人？要儿子吗？大学毕业，会天天乖巧叫爹那种。]
[我硕士毕业，爸爸，白捡个儿子，高兴吗？]
[哈，我博士，我可以每天用五种不同语言叫爹。]
[我还是认池璟大佬做爹吧，感觉舒千方大佬是那种比较冷的人，可能不好说话，池璟大佬还会出来跟我们互动，跟楼，感觉这个爸爸比较温和一点。]
[我也这么觉得，舒大佬还是太高冷了。]
[我也觉得池璟大佬比较好说话，前两天他还在帖子里回复我的疑问了，真的超暖的。]
[最暖的难道不是他免费送消息吗？]
[对对对，真的，一切都是从他开始，他真的好温柔。]
[他还会免费告诉我们拉怪的技巧，他真的性格好好。]
性格好好的池璟此时正在开车，而性格超冷的舒千方此时已经清点好他们的资金了。
所有钱加起来的话，大概能凑出400金币，这已经算上铜币和银币换算过来的钱了。
本来没有那么多的，多亏他们这两天抢的人头多，那些河怪等级又高，也就多了不少钱。
很快，舒千方他们就找到了一个BOSS，是十五级的，顺手就给打了，宝箱不开，留着拍卖。
一路往里，又打了四个15级BOSS，然后终于遇到了一个20级BOSS。
这一个下午，舒千方两人又给刷屏了。
五个15级BOSS，三个20级BOSS，两个25级BOSS，之后才遇到一个30级BOSS。
看到这个BOSS，池璟终于松一口气，嗷嗷地上去砍。
舒千方在后面一边看贴子一边催促：“你快点，快迟到了！”
“来了来了！再给我一波技能它就死！等我技能！”
不到五分钟，BOSS倒下，尸体连同宝箱一起被带走，山地车轰的一声离开野区。
超出10级的BOSS，就没有经验了，所以那五个15级的BOSS没得到经验。
其他BOSS加起来，一共有一百五十万经验，他们又升到了28级，差十来万经验就29了。
舒千方不由得感叹：“感觉升级还是要打BOSS，这一下子就两百万经验进账了，我们这两天打了那么多河怪，也才比这个多几十万吧？”
“嗯，但我还是得多打小怪，不然痛击加成涨得慢。”
“这倒也是，你先去整理战利品吧，我来采集。”
“嗯。”
青铜宝箱一共10个，但同时青铜宝箱，掉落物的品质却是不同的，等级更高的宝箱肯定品质更好。
现在还没人打到20级BOSS，大家估计也买不起。
但是吧，他可以发出去馋人！
“我可以用你的账号发这些图片吗？”他小声问。
“你拿呗，不用问。”舒千方把面板操作权限给他开了。
“不能不问，这是原则问题。”
他拿着舒千方的账号，每种等级的宝箱各发一个出去，刚发完就看到之前的一条评论。
“我温柔？人设罢辽。”池璟冷笑，又看到有人说他家可爱的小欧皇很冷，不好说话，又忍不住笑了，“你们这么认为最好。”
老实说，他家欧皇还是有点单纯的，他也怕别人给他下套，高冷人设的话，感觉会安全一点。
“你怎么还把这些宝箱发出去呢？”舒千方瞧见，“不是说只卖15级的吗？”
之前他们开过20级的宝箱，只有3个自由属性点卡，25级的有5个，30级的有12。
现在新人福利期没了，应该要砍半，差不多就是20级1个，25的2个或3个，30级的5到6个吧。
感觉，15级的宝箱应该是没有卡了。
所以，15级的他们还是舍得卖的，20级甚至更高的就不太舍得了。
“我看交易市场里的购买卷还是挺多的，卖一个20级的，其他的可以拿出来，底价标高，拉高我们拍卖会的格调。”池璟是看了交易记录才改了主意。
舒千方想了想，感觉这样也行。
宝箱里面最贵的就是自由属性点卡嘛，他们也不是那么缺，现在舒千方都有一百多没加，池璟也有二十几点。
相比之下，还是楼比较缺。
一个宝箱，五六十张购买卷不过分吧？五六十栋楼，还赚不回几个自由属性点卡？
开玩笑呢。
就算没人卖属性卡，他们也能赚其他的装备道具，是一点也不亏的。
“也行，你操作就好，准备卖几个？”
“一个吧，我就发了个箱子，卖完这个，把更高等级的拿出去，标高价，他们要是买得起，我们也不亏，剩下两个20的箱子你开开，看看价钱，我们心里有底。”
要是人家给得多其实30级的宝箱也不是不能卖，但池璟看交易市场的记录，感觉卖个20级的就差不多了。
为了验证他们的想法，舒千方就依言去开了个20级的宝箱，的确只有一个自由属性点卡，金币也只剩下3个，其他东西也少了许多。
蓝装没出，只出了个蓝级的技能。
购买卷有四种，每种两张，邀请函的话，一层的两张。
属性点卡现在市价是一千金币，整体来算的话，还是能值个一千七八百金币的。
“我们之前还是小看BOSS的收获了，这都不用打三五个BOSS，打一两个就够传送阵费用了。”池璟啧啧叹道。
“20级只有一个卡，估计这是最多的了，那15级还有卡吗？”舒千方比较关心这个，毕竟这是箱子里最贵的东西了。
一套蓝装都不一定买得到一个自由属性点卡，毕竟蓝装可以换，卡现在还没人会卖。
“没有了。”池璟翻出好几个贴子，“十五级宝箱已经没有自由属性点卡了。”
顿了顿，他又道：“我感觉，别人开的话，20级宝箱也不一定能出属性卡，不过我觉得蓝装应该稳出的。”
“那你开一个。”
池璟一顿，表情哀怨：“你是想试试最差出货率吗？”
舒千方沉默，他也不说话，就静静地睁着大眼睛看。
池璟懂了，默默地去开了一个。
金币x1，通天塔一层邀请函x1，通用镶嵌之心x1……
“我……连个购买卷都没有？我都20级BOSS，等等，不会一样蓝级都没有吧？我……”他无法保持沉默，很想口吐芬芳。
“有的，这个镶嵌之心，属性挺普通的。”舒千方拿起一个蓝色的心形道具，“这个，应该值个一百金币多一点？”
池璟：“……是，现在市面上最便宜的蓝装差不多就是这个价格了。”
通用？谁有条件用什么通用啊。
邀请函至少值个一百金币，这加起来，也就两百多金币一个宝箱。
这是最差的了，最高的话，就是舒千方开的那个，差不多一千七八百金币。
运气一般般的，开个箱子，至少能个一千金币出来吧？
“那就底价标10张购买卷吧，哪怕飙到20张购买卷，开出一个卡他们也赚了。”舒千方拍板。
现在自由属性点卡的确是一千金币一张，但交易记录里可没有成交过一笔，显然比这贵多了。
池璟记下来，又见舒千方在问：“对了，现在其他区域里的购买卷多少钱？”
“……十金币。”
十金币？
舒千方眼睛一亮，这要不是还要把高等级的宝箱搬上拍卖会，他都想开了去收购买卷了。
这也太便宜了吧。
“没事，我们可以持续收。”池璟无所谓地耸肩，“你现在店里收到的手续费多少钱？”
舒千方去看了看：“一般般，加起来才两金币，不过其他小物件倒是挺多。”
大家大多是以物换物，缴纳手续费的时候，一般也选择用货物抵扣，所以钱也不多。
“也行吧，才刚开始，两金币不错了。”
舒千方也这么觉得，毕竟才赚1%的手续费嘛，现在大家手里没什么东西，到了主城就不一样了，交易量一上去，那还不是日进斗金？
“你后台自己卖货收到的钱呢？”池璟指的是哪些品质够不上拍卖会的东西。
“我看看。”舒千方垂眸，倒吸一口冷气，“两千金币！”
“多少？！”
“两，两千一百二十三。”
池璟大吃一惊，想想又觉得合理：“大部分都是河怪的技能书吧？”
那也是有十几本蓝级技能书了，虽然挺普通的，但也是蓝级啊，还是有人舍得花钱买的，再加上其他的杂物什么的上两千金币也不奇怪了。
“这么看来，我们的赚钱能力不差啊。”舒千方笑得弯起眼眸，“时间差不多了，你把这些钱拿去买购买卷，我去开拍卖会。”
顿了顿，他突然想起什么：“等等，拍卖会，我，我不会啊。”
池璟：“……我也不会，那个，你去过拍卖会吗？你家境好，应该去过吧。”
他家境一般，没去过。
舒千方还真的去过，想着以前跟父母在一起的日子，没出息地又扁起了嘴巴：“我跟我爸爸妈妈去的。”
“诶诶诶，你别哭啊。”池璟真是怕了，这小欧皇昨晚看寻亲贴没回复，还偷偷躲在马车的被子里哭过一回呢。
怎么这又想哭了？
“要不我来？你去买东西，拍卖会交给我就行。”
“你去过吗？”
“我穷鬼，哪里去过这种高端场合。”
“那还是我来吧。”舒千方吸了吸鼻子，眨巴眨巴眼睛把眼泪逼回去。
“那你知道怎么弄吗？”
两人大眼瞪小眼，最后时间真的到了，干脆死马当活马医，先把拍卖会开了再说。
【千璟商铺拍卖会开始啦】
论坛中划过一道金光，闪瞎了所有人的眼睛，舒千方却紧张得手抖，紧紧抓着池璟的手：“我，我，你快点买完东西回来啊。”
“别慌别慌，深呼吸深呼吸。”池璟赶紧安抚道，“论坛里的人都说你很高冷呢，保持人设，你可以的！”
高冷？！
冷？！
“那就是少说话？”
“对！”池璟认真脸，“你就几个字几个字往外蹦就行了，面无表情，对对对，就这样，保持住！”

第35章 
舒千方是去过拍卖会的，所以他设置的时候，还下意识加了个验资的环节，没有出现那种谁都可以进来的情况。
手上少于两张购买卷的，都进不来。
饶是如此，能进入拍卖会的人也有不少，哪怕没上排行榜的，也可能有奇遇，在开服的时候，开了精英怪的箱子，得到了购买卷。
算下来，整个拍卖会居然有三四万人！
就离谱。
店里既然有一个拍卖区，那就有一些基础的流程，舒千方紧急地阅览，他不说话，也没人敢出声，就静静地等拍卖会开始。
里面有聊天室，还有不少人在里面求购购买卷。
过了一会儿，舒千方深呼吸，迷茫地打开麦克风，本来是想来个开场白的，一紧张，就说成了：“拍卖会正式开始，下面开始第一件装备的拍卖。”
？？？！！！
舒千方瞪大眼睛，捂着嘴巴，啊啊啊啊，第一件不是装备啊！
他着急忙慌地设置，把拍卖顺序换了一下，总算是没有出车祸。
本来他还想挽救一下的，介绍一下这个装备，还有底价什么的，谁知道手一抖，又把装备给展示出去了。
GG！
算了，就这样吧。
舒千方摆烂式沉默，也忘了提醒大家可以开始出价。
两分钟后，系统提示：“超时未有人出价，该拍品流拍。”
舒千方：？？？！！！
聊天室：？？？！！！
走过来看的池璟：？？？！！！
GG！
舒千方鼓着脸看池璟，后者无奈地把第二件拍品展现出去，示意他介绍。
“现在开始第二件拍品的拍卖。”这次他学聪明了，没口误。
池璟没去过拍卖会，但他看过电视剧啊！哪有拍卖就介绍这一句的？
大概是高冷人设加成，还有他们的地位加成，所以拍卖会里的人都没觉得他们出车祸了，只觉得舒大佬还真是像论坛说的那样高冷啊。
上次蓝装流拍已经够他们心痛了，这次大家等他一说完，立刻开始加价。
“两个购买卷。”
“三个购买卷。”
“我出五个！”
初级购买卷现在差不多是一百金币一张，很多人都没有那么多钱，都是以物换物，但价格多少大家心里都有点数。
相同品质的道具，就没有装备和技能值钱，所以五百金币差不多了。
几秒后，舒千方没掉链子，还记得倒计时，又谨记自己的人设：“五张一次，两次，三次，成交。”
银货两讫，下一个拍品马上开始。
维持着现在的节奏，大家也习惯了舒千方的言简意赅，纷纷熟练地加价。
按照他们的装备、道具，几百张购买卷肯定是能有的。
但随着时间的推移，能出得起价钱的人越来越少了，聊天室里倒是聊得很欢，购买卷交易量很大，很多散客都把卷卖出去了。
舒千方觉得不太对劲，正好此时池璟把购买卷买好了，回来一看，差不多猜到了：“购买卷不够了，卷不多的都买了前面的装备，卷多的都等后面呢。”
“不是有人捣乱就行。”舒千方已经不紧张了，但没了兴致，话是越来越少，时间一到，该流拍就流拍，半点不耽误。
“对了，你买到了多少张？”
“一百多吧。”
“有钱都花不出去？”舒千方惊讶。
“收不到那么多，我转完了所有区域的交易市场，好多地方都没人卖，我也不敢让你发收购信息，一发就不是这个价钱了。”池璟解释，“而且你给我的权限在系统那里是有时间限制的，也到时间了。”
“算了，加上我们手里的，再加上拍卖会的，估计也有三百张左右，三百栋楼够了，那么多钱呢，我们得还好久，后面着重收中高级的购买卷，赶紧把市中心占下来。”舒千方改了想法。
毕竟，低级购买卷只能在外围，市中心的都是高级。
“我还想去其他主城购买一些房产。”池璟很有野望。
“八大主城都没选出来呢。”舒千方觉得现在的已经够用了，“我们可以继续收购这些卷，打五折呢，越往后越值钱，我们自己就不必用了，感觉一身债。”
“行吧。”
很快，拍卖会进行到后面。
这些人果然是在等后面的BOSS蛋和宝箱，BOSS蛋只是凑数的，只是怎么着都是BOSS的蛋，又是一开始宣传的拍品，所以就放在了后面。
这倒也没有流拍，5个15级的BOSS蛋拍出了一个两张的价钱，三个20级的每个四张，25级的六张，30级的就厉害了，十五张。
主要是等级高，等大家升到30级还有一段时间，有时间培养，对高级玩家来说也有一定阻力。
其他等级的蛋就是更普通一点的玩家买的了，他们等级更低，对BOSS蛋的需求更高。
最后就是宝箱，15级宝箱还没有蛋值钱，这也正常，谁都知道这个宝箱开不出自由属性卡了，也开不出蓝装，自然比不上一个蛋值钱。
20级宝箱却遭到了哄抢。
底价是10张购买卷，最后却飙到了21张。
25级宝箱的底价是30张购买卷，一时半会儿之间，没人出价，聊天室里收购的消息满天飞。
看时间快到了，一个声音响起：“我是赵洲烟，高价收购买卷，数量多的用蓝装换。”
“我是陆青院，高价收，数量多，蓝装换。”
“我是黄飞昊，高价收，数量多，蓝装换。”
一个个高置排行榜上的人物纷纷开口，舒千方快速算了算价值，发现这个还是可以换的。
他们现在20级BOSS都打不了，15级又开不到自由属性点卡，可能觉得20级的也开不到，才来拼25级。
最后十几秒，赵州烟有些着急：“舒大佬能不能加时间？”
舒千方瞥了一眼，加了五分钟，看热闹不嫌事大地催促：“快点。”
最后五分钟，交易量飙升，散客手里肯定是没有太多购买卷的，但赵洲烟他们现金是不多，手里的道具什么的还是有一点的，正好拿出去换。
“不是说还有其他神级天赋吗？怎么感觉他们打怪升级那么难的样子？”舒千方有点疑惑。
“如果我们不组队，你觉得会怎么样？”
如果舒千方没有池璟这个队友，他自己带个团，那个团队也能快速成长，但绝对没办法像现在这样，越级打BOSS跟喝水似的简单。
如果池璟没有舒千方这个队友，那他的“真男人”也当不了几次，他不敢像现在这样拼命。
总结下来，大概也是赵州烟他们这样的情况吧，能当头部玩家，但也仅此而已。
“看来我们还真是绝配。”舒千方用肩膀撞了下池璟，半开玩笑道，“儿砸，你以后就跟着爸爸，吃香的喝辣滴~”
池璟学着他的语气，忍俊不禁：“好滴爹地~给点零花钱吗？”
舒千方拿出一沓购买卷：“给你买楼！”
“哈哈哈哈！”池璟笑纳了，虽然他没打算自己用。
最后，这个25级宝箱被赵州烟拿下来了，一共50购买卷。
30级宝箱，所有人都买不起，大家看着直咽口水。
两分钟过后，宝箱消失，他们还是眼巴巴地看着刚才宝箱所在的位置。
30级宝箱啊，这也太香了，可惜不是我的。
眼看拍卖会即将结束，陆青院看着手里的购买卷，不太想砸手里：“舒大佬，还有宝箱卖吗？”
舒千方轻咦一声，回头看池璟。
“卖吧，我们买了楼就去打通天塔，后面传送到其他主城，去打别人的BOSS，家里的留给别人好了。”
行吧。
舒千方把最后一个宝箱加拍，底价还是30购买卷，在陆青院加价的时候，黄飞昊一边加价一边问：“舒大佬，还有吗？”
“没了。”
“那多少级能开到自由属性卡？”
“20级，运气好有一张。”
“25级呢？”
“自己开。”舒千方谨记自己的人设。
这个宝箱，最后拍到了55张购买卷，比上一个还要多，舒千方注意到，陆青院在加价的时候，还在聊天室里交易到了十几张，都加上去了。
拍卖会结束，几个头部玩家却没有离开。
赵洲烟清点自己团队的资产：“舒大佬，有没有牧师装备？”
“有坦克装备吗？”陆青院问。
“嗯，那个，有法师装吗？”黄飞昊问。
舒千方一脸无语，之前又不是没拍卖过，这些人不买不就是不够契合咯？问这个？
“没有。”
说完，他怕他们再追问，自己招架不住崩人设，赶紧把拍卖区关闭了。
“只要我溜得够快，你们就问不到我。”他满是得意。
池璟失笑：“看看有多少购买卷？”
比舒千方预估的多了五十多张，就是多了后面的那个宝箱。
拍卖会结束，他们开车回主城，舒千方则是在清点今天的收获。
他们自己开了两个20级宝箱，25级的全卖了，还剩下一个30级的白银宝箱。
去主城的路上，舒千方直接开了。
金币x10，自由属性点卡x5，这个和他们预估的差不多，各类购买卷三张。
蓝装出了两件，是BOSS身上的，属性还算不错，单项能加30属性点呢，技能也很不错，也是BOSS的技能。
但这些都是适合纯战士，池璟这种刺客型战士能用，但不契合。
“这么看来，接下来一段时间，市面上最好的蓝装就是当时八大BOSS出的装备了，可能特殊精英怪的也比外面的BOSS好。”舒千方轻声道。
“嗯，之前乌鸦法师的小木屋里出的月柔装备，能单项加25点，的确比一般蓝装要好，差不多相当于25级BOSS吧。”
这些装备比较靠后，价格较高，也流拍了。
“白蝶王是不是也出了牧师装备？”舒千方突然想起来。
“嗯……准确来说，白蝶王是辅助类医师，不算正统牧师，不然刚才赵洲烟就不是问你有没有牧师装备了。”
到了现在，头部玩家已经不满足于能用这个标准了，要契合，才能打更难的怪，更难的BOSS。
回到市政中心，艾路先生还在这里上班呢。
舒千方注意到，里面的工作人员已经没有几个了，显然这个时候大家已经下班了。
“两位勇士，你们回来了。”
“耽误您下班了。”
“没事，也是我没跟两位说，要买楼了吗？”
“对。”舒千方笑着点头，来到地图前，双眼亮晶晶地拿出一大沓购买卷。
三百多张太多，他还得抱着。
艾路先生的微笑又僵硬了：“购买卷，还，真是多呢。”
“还好。”舒千方抿唇一笑，又从背包里掏出一些，“这个是中级的购买卷，这个是红土地和黑土地的购买卷。”
他们之前算的都是初级购买卷，中级的没算上，加起来的话，一共四百多张。
四百栋楼啊，看看这地图，感觉半个外围是他们的了。
至少能有三分之一吧。
“一共有多少张？”艾路先生又想给城主大人打电话了。
“嗯，初级，小型，和黄土地的，加起来一共358张，中级的一共15张，红土地40张，黑土地5张。”
艾路先生咽了咽口水，扶着墙壁稳住身形和笑容：“还，还真是不少呢。”
“那我们现在可以选了吗？”
“您先选，我到旁边操作一下系统。”艾路先生找了个借口，跑到角落里打电话。
“我是不是跟你说过，别给我打电话？”城主大人的声音有点痛苦。
“大人，您的声音很奇怪。”
“刚摔了一跤，算了，什么事？”
“我就说您不能咒骂……”
“什么事？！”
“是这样的，舒千方勇士他们拿了三百多，不，准确来说，是四百多张购买卷，其中还包括几十张中级购买卷……”
乒铃乓啷！
那边传来一阵凌乱的声音，似乎是谁跌倒了，还碰倒了杯具。
“多少张？！”
“四百多张呢。”
“他们不是下午就买了吗？”
“不是呢，他们没买，晚上才来的。”
“你说我现在反悔是不是不太大度。”城主大人声音生无可恋地。
“是的呢。”
“如果我说，不能卖那么多……”
“很丢脸呢城主大人。”
“……你觉得，四百栋楼的资金，要多久才能回笼？”
“我不是您的财政大臣哦，您不该问我这个问题呢。”
“要不我把城主之位给你吧。”
“……属下觉得，您非常称职。”
“这城主谁爱当谁当！”城主大人掐着人中，“不是说他们很穷吗？一栋楼都买不起，为什么能有那么多购买卷？”
“是呢，好奇怪哦。”
“我让你打听的事情打听了吗？那些勇士怎么回事？”
“嗯，这边去问其他主城了，好多勇士都没钱进城，还在城外打工攒钱，所以舒千方勇士他们应该真的是最有钱的勇士了。”
“一金币都没有？！”城主大人又掐人中了，“那为什么大预言家说这些勇士很有钱？可以帮我们建设主城？”
“是呢，好奇怪哦。”
“你特么的别给我这个回答，你……”
“城主大人，我在免费加班呢。”艾路先生轻哼，“您再吼我，给我加班费哦。”
“艾路先生，麻烦您按照约定给他们买楼。”城主大人突然和风细雨地道。
“那资金……”
“无所谓了，他们说好了要帮我成为八大主城的，他们违约我也违约，你记得提醒他们别忘了做事。”
“好的呢。”
艾路先生微笑着走回去：“两位勇士选好了吗？”
“选好了。”舒千方点头，大手一挥，“这片，这片，这片，这片，我都要了！”
这些都在城门附近，临近街道、集市、还有银行分行、邮局分局什么的，买了绝对不亏。
“那中级的购买卷……”
“这一片和这两片。”舒千方一点没犹豫，直接先把主街道的占下来一部分，土地的话，也选的是靠近水源和民居的。
他一通买买买，艾路先生顺便帮忙标记操作，地图上灰色的区域很快亮起一大片。
舒千方有些意犹未尽，可惜他已经没有购买卷了：“暂时就这些了。”
艾路先生心里松一口气，微笑着点头：“这些楼是记在谁的名下？”
舒千方看了一眼池璟：“我们一人一……”半……
“千方的。”池璟道。
艾路先生有些惊讶：“池璟勇士，您一栋也不要吗？”
“反正钱都是他管。”最重要的是，给千方用，他可以更容易稳住自己的第一。
舒千方笑着点头：“那给我吧。”
那么多财富值，哪怕他躺平几十天，也够后面的人拼命追了吧？
毕竟，这些楼的价格，看着就不是现在的人买得起的，至少得中后期才能陆续进军房地产吧。
他美滋滋地看着自己面板上多出了一堆的资产，与此同时，【综合属性排行榜】上面，他的数值也是飙升。
池璟还是六位数，他已经是十位数了。
也就是说，他的身价，比城主送的楼还要高！
“美滋滋。”他忍不住叹道。
艾路先生保持着微笑，心里却道：“您倒是美了呢，明天城主大人肯定要被市政中心的各位大人给烦死了，真是期待呢。”
等到舒千方他们离开，艾路先生看着他们的背影，突然想起自己忘了什么：“哎呀，都忘了提醒舒千方勇士他们赶紧招揽人才了呢。”
“算了，免费加班，忘了也没什么的呢，而且舒千方勇士这么善良，肯定不会忘了的。”
他转身朝着其他同事拍手：“亲爱的孩子们们，下班班，回家家，睡觉觉。”
工作人员们瞬间收好东西：“好耶！终于可以下班了，下次再加班，我一定要让城主大人给加班费。”
“再加班我是狗，真是一点自己的时间都没了呢。”
“居然免费加班，我真是世界上最大的傻蛋，下次给再多钱也不加班。”
舒千方他们来到自己名下的一家旅店前，发现自己又想多了。
“果然没有员工。”
“装修也好破，还得自己装修。”
招工、装修，联系各种各样的供货商，开店……这一系列工作，舒千方想想都要大了。
突然间，他想起一件事情：“哦，对了，我家里好像就是做这些的，这个我哥哥肯定很熟。”
池璟一愣，不太敢跟他聊这个话题。
“我哥哥好像是经常满世界飞，他会不会在其他区域？”舒千方询问地看向池璟。
哈？好像？
池璟一头问号，你亲哥哥你问我？
“可是上次我都发世界喇叭了也没找我啊。”他又失落了，扁了扁嘴巴，眨了眨迅速湿润的睫毛。
“那个，你区域外的申请开了吗？”池璟怕他又难过，突然灵光一闪，想起一件事。
“好像没开诶，我没事开区域外的好友申请做什么？”
池璟无语：对啊，你不开，发再多喇叭也没用吧？
舒千方反应过来了，红着脸去开申请权限，然后又发了个喇叭。
此时，澳区的大海已经恢复平静，舒千客仰躺在甲板上，无聊地看着天空。
“老大，你弟弟又发喇叭了！”
“我看到了，我不是瞎！”舒千客叹着气坐起来，按照喇叭的内容去添加自己那个傻弟弟为好友，“总算是想起来开放权限了，都几天过去了，反射弧怎么就那么长。”
但是，他已经确定了发喇叭的是他的傻弟弟，也只有他那个傻弟弟才能做出这种操作了。
这次，他顺利地添加了傻弟弟。
舒千方同意了申请，高兴地咧嘴笑：“池璟，你看！我加上去了！”
池璟一边打扫房间，一边笑着点头：“快问问你哥在哪个主城，要是传送阵可以跨区，让他过来，路费咱们包了。”
免得这小哭包想到伤心的事情，又偷偷躲被子里哭。
哪怕没有哭，只是扁着嘴巴忍着眼泪也看着可怜又心疼，还是赶紧把大哥叫过来吧，他有点招架不住。
舒千方摇头晃脑地坐在赶紧的椅子里：“我想想哈，我看看我要发什么。”
池璟含笑看着他，无奈地摇头，继续打扫卫生。
这小欧皇，可算是又高兴起来了，看那小脑袋摇的。
舒千客还在纠结自己要发什么，他跟这个弟弟其实并不太熟，他们相差十岁，总是话不投机半句多，弟弟小的时候，跟他说不到两句话就哭着回去找爸妈，然后他一个成年人就被爸妈拿着拖鞋追着打。
等弟弟长大了，他也是执掌一个跨国集团的人，弟弟跟他说两句话，又不高兴，回去爸爸妈妈看见了，还是拿着拖鞋追着他打。
所以，舒千客其实并不知道要怎么跟弟弟聊天。
[舒千方：大哥，你要钱吗？]
[舒千客：？？？]
这是他的傻弟弟？开口就问这种话？
[舒千方：你要钱不要？]
[舒千客：不用，你自己用吧，多买点好装备。]
[舒千方：装备截图.jpg]
舒千客沉默，抓了抓脑袋，俊朗的眉头紧紧皱着，感觉比打BOSS还难：“怎么办？这种情况下要夸夸吗？”
“爸妈平时是怎么做的啊。”
[舒千方：财富截图.jpg]
[舒千方：背包截图.jpg]
[舒千客：大拇指点赞.jpg]
“这样总行了吧？应该不会又不高兴吧？”舒千客苦恼地盯着屏幕。
[舒千方：点赞是什么意思？挠头.jpg]
[舒千客：你很棒棒的意思。]
舒千方皱了皱鼻子：“我当然知道我很棒啊，我谁啊，我全服第一好吧？哼！”
[舒千方：你要不要钱嘛。]
[舒千客：不用，你留着自己用。]
[舒千方：真的不要吗？我身上有好多钱，都没地方用，你应该需要钱买装备吧。]
[舒千客：……那，要？]
舒千方总算是露出得逞的笑容，磨着后槽牙：“被我抓到了吧？哼！”
[舒千方：你不能老是依赖家里，要学会自食其力，弟弟也不能帮你一辈子的。]
[舒千客：？？？]
[舒千方：好好努力吧，我相信你可以的，加油！]
舒千客看着自己弟弟的回复，哭笑不得地摇头：“这小傻瓜，总算是给你报复回来了。”
“哈哈！”舒千方得意地扭了扭腰，“池璟，我报仇啦！”
池璟拿着扫把抬头：“怎么了？”
舒千方给他看聊天记录，然后，池璟一头问号：“你跟你哥哥是这么聊天的？”
“才不是呢。”舒千方鼓着脸颊气呼呼地告状，“他以前啊，仗着自己比我年纪大，还有钱，经常给我钱花。”
“这不好吗？”
“我没有钱吗？我爸爸妈妈每年都给我好多好多零花钱好吗？”舒千方轻哼，“跟谁没钱似的。”
“然后呢？”池璟觉得还有后续。
“我跟他不熟嘛，他以前老凶老严肃了，总板着脸，说话凶巴巴的，我一点也不喜欢他，所以我才不要他的钱。”舒千方很有骨气地道，“可是后来啊，他居然跟我说，什么你不能老是依靠爸爸妈妈，要学会自己赚钱，自食其力，喏喏喏，反正就是比我说的这些还要气人。”
池璟眼神微动：……大哥是因为你不要他的钱才这么说吧？你完全会错意了呀小傻瓜。
“现在我总算是还回去啦。”舒千方得意地扬起下巴，“他自己自食其力吧，我才不给他钱花，馋死他。”
“对对对，馋死他。”可怜的大哥啊，遇到这么个傻弟弟，真可怜。
“我还没他那么过分呢，我就炫富一次，不像他，经常跟我炫富，气死人了。”
“对，大哥真是太过分了。”感觉大哥更可怜了。

第36章 
存活天数：13
时间：8：00
季节：温和季
天气：晴
【舒千方（区域喇叭）：从现在开始，艾尔利主城固定居民，区域论坛千璟商铺手续费仅需5%，世界论坛千璟商铺手续费仅需7%，每日艾尔利主城贡献值前十，下一日手续费再减少1%。由于手续费低于系统值无法论坛设置，从今日开始，种花区单独开贴，交易后回帖，本人系统核算，次日直接报销，绝不拖欠到第三日。】
【池璟（区域喇叭）：千方没空的话，我这边也可以帮忙报销哦，绝不拖欠到第三日哦，欢迎各位玩家入驻艾尔利主城，城中设施完善，来了就有地方住，就有地方吃饭，交易，不需要大家一点点开设相应设施，我们以人格保证，所有主城都没有这样的条件哦。】
【舒千方（区域喇叭）：世界任何排行榜前五十者，可从任意主城传送过来，只要承诺加入艾尔利主城，传送费本人报销。】
【池璟（区域喇叭）：传送费单程1000金币，请慎重考虑好再联系我们哦，毕竟我们这边不包回程票的哈，同时，加入艾尔利主城的玩家，只要贡献度在前二十，每结算日前后三天，我们都会挑一天，带队打BOSS哦，你们打不了的BOSS，都可以带你们打哦。有事我们还会提前告知，后续还可以补上哦。】
他们不但在聊天频道刷屏，还在论坛里单独开贴置顶。
[-5L：是我疯了还是这个世界疯了？是我疯了吧，肯定是我疯了。]
[-6L：不是，在大佬那里，金币这么不值钱吗？一千金币，说报销就报销吗？]
[-7L：艾尔利主城到底给了大佬多大的好处啊，这就开始抢人了吗？第一个到达主城的人好处那么大吗？那我们去其他主城是不是也可以？]
[-8L：人在主城，第一个，告诉你，不行。]
[-9L：好不容易装可怜住进NPC家，告诉你，不行。]
[-10L：找遍主城都没找到一个开着的饭馆，告诉你，不行。]
[-11L：人在世界前五十，照样苦逼打工中，告诉你，不行。]
[-12L：等等，前面的，难道主城真的没有吃住的地方吗？]
下面一堆回复：告诉你，对的。
贴子又开始歪楼了，大家注意力在主城还有什么，得知主城建筑都完好，但什么都要玩家自己出钱买，出钱建设之后，大家都懵了。
得知一个建筑，最便宜的都要一万金币，大家更懵了。
此时，赵洲烟等人看着贴子，也有点懵，他们甚至在犹豫，要不要去艾尔利主城了。
“要去吗？”赵洲烟第一次这么懵，“你们怎么想？”
“老赵，你怎么想？”队里一位穿着法师袍的红唇女士反问。
“我觉得，可以去，但我们必须拿下贡献榜前十，我估计有不少银色玩家都想去，我们团至少要占两个位置，不然就亏了。”
“舒大佬他们这招一出来，第一主城已经预定了吧，我们肯定是争不动了。”
“其实贡献度除了要看头部玩家，还要看普通玩家多不多，高中低三个层次的玩家都不能少，如果我们有人是排行榜第一，他们只是个论坛权限狗，那我们还能用名气吸引普通玩家过来，可惜，他们buff叠太满了，尤其是舒大佬，真的恐怖，感觉都跟游戏管理员一样，我们肯定是争不过了。”
队员们各抒己见，基本就是赵洲烟的想法。
“现在就是不知道陆青院那几个人是个什么想法。”他不是很想和那么多头部玩家在一个主城，竞争太大，压力太大。
“但艾尔利主城的条件是肉眼可见的好，而且前面有两个大哥顶着，什么事都不用我们出头。”红唇女士声音平缓，“我们是在玩命，不是在玩游戏，如果我们在其他主城，怪物攻城，我们就要拼命，现在有大哥保着，我们划划水也能拿不小的奖励，还没那么危险。”
“那野外资源呢？这两个大佬可是通吃八大BOSS的。”
“问问吧。”赵洲烟也担心这个。
“通天塔又怎么分？”队员又问。
“全世界首通肯定是他们的了，或许我们可以再等等，看看有没有主城首通？”
“我感觉是有的，但你等一等，贡献度怎么办？”
“能去其他城市抢别人的首通吗？”赵洲烟突然道。
顿时，所有人都沉默了，却眼睛一亮，都有些跃跃欲试。
“先去问问野外资源怎么算。”红唇女士催促道。
赵洲烟点头，他没加到舒千方的好友，但加了池璟的好友，这个大佬比较好说话，所以他就谦卑地开门见山问了。
另一边，池璟也收到了其他人的消息，大家的问题大同小异。
“要不要直接回答？感觉直接回答有点恐吓的意思。”池璟觉得，他的温柔人设不错，那就考虑考虑大家的感受吧。
“直接一点吧。”
“行。”池璟点头，一一回复。
“不会跟你们抢家里的野怪的哈，我们有钱坐传送阵的，你们可以打家里的野怪，BOSS也可以打，通天塔的话，各凭本事哈，至于其他城市的首通，我们暂时也不清楚。”
是自己找一个主城，兢兢业业建设，还是去艾尔利坐享其成？
这是很严肃的问题。
其实野怪的话，没了这两位大哥通吃，大家分一分也差不多够了，不够的话，去其他城市打也行的。
一千金币，来回两千，其实按照价格，也就是一两件蓝装的事情，他们也就是现金不多，但装备和道具什么的，价值怎么都有一万以上了。
所以，只要大哥不跟他们抢吃的，野怪资源就不用愁了。
而且，大哥还可以带我们打怪耶，十五天一个结算日，相当于结算日又有排行榜的收入，又有大哥带我们越级打BOSS的收入，真的挺多的了。
至于通天塔，嗯，其实，好像，那个，也是可以放弃的哈？
最多去其他城市抢几个BOSS补偿一下嘛，赚钱嘛，又不寒碜。
在大家渐渐下定决心的时候，其实没有那么多钱，是通过艾路先生跟城主大人沟通过才做出承诺的舒千方正在市政中心准备开业的事情。
【叮！支线任务开启】
任务名：建设主城
任务说明：您名下有很多艾尔利主城的资产，请尽快开业，为居民提供更多便利吧。
任务奖励：无
无奖励很正常，毕竟这是他们承诺的事情。
舒千方过去领取贡献任务：“怎么样？有什么好的任务吗？”
“这个。”池璟早就等着他过来了。
【贡献任务】
任务名：主城建设
任务说明：开设一家小型店铺
任务奖励：贡献值x500
还有其他类似的任务，比如开设一家初级旅馆、初级饭馆，也就是用初级家园买的楼，也是500贡献值。
总之，初级都是500，中级5000，高级50000。
而像土地这种，那就是黄土地100，红土地1000，黑土地10000，金土地50000。
后面还有长期任务，比如：
【贡献任务】
任务名：主城建设（长期）
任务说明：店铺每天接待至少10位客人
任务奖励：贡献值x1/10人
对应的还有旅馆、饭馆这些，也是10个人一个贡献值。
而商铺购买卷和家园购买卷买到的楼，长期任务是不分等级的。
仓库特殊一点，只要在使用中，初级10点每天，中级50点每天，高级100点每天。
药田、果园、土地、鱼塘这些，则是按照产量、产品等级来计算贡献值。
“这还有医院、工厂、加工坊、宠物医院什么的。”舒千方发现了一些他们没见过的东西，“应该是还有其他购买卷。”
目前，市面上的购买卷是没有涉及到这些的，感觉应该是更高级的东西。
“医院也是可以给玩家的吗？”池璟大开眼界。
舒千方也不知道这是怎么回事，就不想了：“这还有养殖场，怪不得我翻遍了店铺和家园都找不到养东西的地方，原来还有别的购买卷，我们的野鸭蛋怎么办？”
他们还有一堆的野鸭蛋呢，当然，现在已经不在背包里了。
初级仓库只有放置功能，就是一个单纯的仓库，跟背包里的格子一样，中级仓库有保鲜功能，可以延长一倍的保鲜时间，所以他们很多东西都转移到其中一个中级仓库里了。
“先放着吧，反正在仓库里面，一时半会儿坏不了。”
“这里居然还有税收任务？”
【贡献任务】
任务名：主城建设（长期）
任务说明：总税收达到100金币以上
任务奖励：贡献值x1/100金币
贡献任务有不少都是可以领取的，就突出一个，只要你有钱，买了楼买了地，有在使用，那你每天都能躺着赚贡献值。
接完任务，舒千方看向旁边：“艾路先生，您有认识什么管理人才吗？”
“这个啊，您需要什么样的呢？”
“能帮我管理所有产业的人。”
艾路先生脸上的微笑带着些疑惑：“您不雇佣其他勇士吗？”
“我觉得您会给我介绍更适合的人才，毕竟这是在艾尔利主城不是吗？”舒千方十分真挚地看着他。
艾路先生脸上的微笑更灿烂了些：“当然，感谢您的信任，如果您不嫌弃的话，后街巷里有一位名为德蒙·艾息的先生，他以前可是管理着一家很大的商会呢。”
“以前？”
“是，但他性格比较耿直，您如果需要他的帮忙，以后可不能卖假冒伪劣的商品，或者偷税漏税哦，不然他会大发雷霆的，要知道，他曾经可是纳瓦罗最强大的勇士呢。”
最强大的勇士？
这个勇士应该跟他们的勇士不一样，应该是勇敢的人，一种封号吧。
舒千方他们对视一眼，对这个称呼比较敏感，但并没有多想。
得到艾路先生的提醒，他们赶紧离开市政中心。
后街巷不在市中心，但也不在外围，差不多在中间的位置，这里的建筑半新不旧，风格类似，有点像是同一类人建起来的。
“您好，先生，请问您知道德蒙·艾息先生住在哪里吗？”舒千方下车后立刻找了个大叔问路。
“噢，尊敬的牧官先生。”大叔看了一眼他手上的法杖，立刻热情地给他带路，“我带您过去吧。”
后街巷很大，虽说叫巷，却并不狭窄，相反，每家每户都有自己的小庭院和独栋矮楼。
大叔带着他们来到几条街后面的一座的小院前，抬手恭敬敲门：“德蒙先生，舒千方勇士找您有事呢。”
吱呀一声，院门打开，一阵花香从里面传出，一个看起来年轻得过分的男人走出来。
年轻男人穿着设计古板的燕尾服，胸前却戴着一朵艳丽的红花，拄着精美的拐杖，杖头也是一朵用水晶做成的红色花朵。
他跨过门槛时步伐稳健，湛蓝色的双眸扫了一眼池璟的舒千方，最后挑挑眉，视线停留在舒千方身上。
“您好，舒千方勇士。”
他的声音浑厚，又带着几分苍老，充满了年龄感，听起来像是一个可靠稳重的老前辈，和样貌有极大的反差感。
随后，他又看向池璟：“战神先生，您好。”
“您好。”池璟有些惊讶的还礼，“您叫我池璟就好。”
“真是难得见到这一幕。”德蒙先生略有些惊讶地看着两人，“最幸运的人居然跟最倒霉的人站在一起了，看起来，二位似乎关系莫逆呢。”
“是的，我们是最亲密的战友。”舒千方弯唇一笑。
闻言，池璟也扬起笑容，朝舒千方看去，眼底带着特殊的情感。
“真是令人惊讶。”德蒙先生轻笑，“希望纳瓦罗能向二位送去我的祝福。”
池璟脸上的笑意一顿，似乎想起了什么不愉快的记忆。
果然……
【叮！您获得德蒙先生的祝福，他希望您能找到自己的幸福】
【叮！很不幸，祝福失效】
“嗯？”池璟脸色大变，心里骂骂咧咧。
呸！不会说话就别说话，会不会做人，会不会做系统？
算了，没这个祝福我也能找到幸福！哼！
舒千方听着耳边的提示声，心里有些羞涩，回头却看见池璟表情不太对劲。
“怎么了吗？”
池璟摇头，儒雅随和一笑，咬着后槽牙：“我没事，先办正事吧。”
德蒙先生露出真正儒雅的笑容：“两位找我应该有事吧，请里面请。”
“谢谢。”舒千方两人跟着走进去。
“诺力也请进来吧。”
“不不不，不用了。”诺力大叔干笑几声，“那个，我还有事，就先走了。”
说着，他和舒千方加了个好友就急急忙忙地走了，至于池璟……他至今的NPC好友只有河马部落的人。
嗯，还是自己跟他们并肩作战后才加上的。
院子里面种满了花，琳琅满目的，似乎是为了更好地在走路的时候欣赏欣赏花朵，里面的路拐了好几个弯，路面的石板摆放得并不规则，角落还雕刻着一些花的形状。
德蒙先生是真的是很喜欢花啊。
舒千方心里感慨的时候，就在德蒙先生后面走着，观察石板的时候发现，他走路时居然还会留下一些暗红色的花印，这花印几秒后才消失。
德蒙先生真是太优雅了。
德蒙先生带着他们来到一个被花包围的凉亭之中，随和地为他们倒了两杯花茶，坐下后，噙着微笑让他们尝尝看。
两人期待地拿起来喝了一口……
“怎么样？”德蒙先生期待地看着他们。
池璟嘴里的茶还没咽下去，绷住表情看向旁边。
舒千方放下手里的茶，努力咽下去，好几秒才能开口说话，扬起笑容，想说很不错。
但他突然想到，艾路先生说过德蒙先生性格比较耿直。
那么，德蒙先生是不是会比较喜欢听真话呢？
“很独特。”他委婉地回答。
“哈哈。”从见面开始就显得十分优雅的德蒙先生难得地发出爽朗的笑声，然后看向池璟，“您觉得呢？”
池璟已经接收到自家欧皇大爹的信号了，放下茶杯：“跟我在家里喝的不太一样。”
“两位勇士不用担心，我知道我的手艺。”德蒙先生更高兴了。
说着，他拿出一壶白开水：“可能大家会比较喜欢这个。”
池璟已经知道为什么诺力大叔跑那么快了，笑着点头，没有拒绝，起身主动倒水。
坐了一会儿，舒千方见差不多了，就开门见山地道：“德蒙先生，我在主城买了不少产业，但苦于没有合适的人帮忙管理，艾路先生向我推荐了您，不知道您是否有兴趣？”
“我听说了，城主大人现在多了个外号呢。”
？？？
舒千方两人眼里立刻冒出好奇的问号。
可惜，德蒙先生并没有继续说。
“既然是艾路介绍两位过来的，那你们应该知道我需要什么。”
“您放心吧，我们学校从小就教育我们诚信为本，我们知道您需要什么。”舒千方立刻保证，“只要您来了，所有产业就交给您打理，您想怎么管就怎么管，我们绝对不干涉。”
反正我又不会。
“那么两位对此有什么期望呢？”
啊，这……
这题舒千方不会，求救地看向旁边。
池璟也不会，但他想了想，干脆就道：“我们摊子有点大，前期不赔钱，嗯……不赔大钱就行，赔点小钱没事，但是后期至少要能还上买楼的债务才行。”
德蒙先生一愣：“什么？”
“啊，我们的意思是……前期可以亏损一点点。”舒千方解释。
“看来二位对我的能力似乎不太了解。”德蒙先生轻笑，“除此之外，两位还有什么期望吗？”
啊，这……
舒千方迷茫地看着他：“好像没了呢。”
池璟反应过来：“第一步是还清债务吧，既然您知道我们的事情，那应该也知道，我们身上背着不少债务。”
“这个好说。”
啊，这……这个居然好说？
池璟也不会了，示意舒千方顶一顶，后者更显迷茫，突然觉得，或许他应该赞助一下自己哥哥，让他回来给自己当老黄牛。
他想了想，绞尽脑汁地回想以前爸爸妈妈在书房开会时对属下说过的话，然后搬一些过来，改一改。
“当然，我还希望我们的影响力能覆盖整片大陆，而不仅仅是一个小小的艾尔利。”
“除了金币，我希望能赚到更多的东西，对我们有更大的帮助，比如装备，比如更稀奇的道具等等。”
“就这些吗？”
舒千方&池璟：不然呢？这还不够吗？
“两位的产业，是面向勇士，还是大陆的其他居民呢？”
“不应该面向所有吗？”舒千方不解。
“看来二位并非没有期望。”德蒙先生点头，似乎很满意，“那么，需要我为你们招揽其他人才吗？”
“这个无所谓，他们又追不上我们。”池璟耸肩。
德蒙先生一愣：“这样啊，那我就尽量为你们招揽居民中的人才吧。”
听起来，他似乎在认真考虑了，舒千方想了想，又问：“德蒙先生对我们有什么期盼吗？”
“我只为最强者服务。”德蒙先生脸上的笑意收敛。
简简单单几个字，却是对他们最严格的要求。
但这个要求，对他们也是最简单的，至少现阶段是。
希望以后也是。
“那么，合作愉快。”舒千方站起来，伸出手。
德蒙先生有些疑惑，半秒后反应过来，站起来和他握手：“很独特的礼仪，合作愉快。”
然后，他学以致用，朝池璟伸手：“我想，我们之间也有合作。”
“当然，这些资产虽然绝大部分都在我名下，但他也有一半。”舒千方笑着点头。
池璟握手：“合作愉快，德蒙先生。”
“所以，你们想好名字了吗？”
“千璟。”舒千方回答。
“嗯？名字组合吗？听起来还不错，那么属于你们共同的标志呢？”
“这个简单。”舒千方直接把千璟的图标给他。
这是他和池璟想的，就是他们两个人的武器交缠在一起的图案，旁边花团锦簇。
很快，开业的事情就谈好了，在炼金术的作用下，装修并不是一件很难的事情。
就是有点费钱，加起来要好几百万金币。
他们没那么多钱，然后……就回去政务中心，又跟城主大人借了一笔，又添一屁股债。
还好工资不用借。
纳瓦罗大陆的工资和结算日是同一天，他们的钱大都放在舒千方这边，也有差不多一千左右金币，距离结算日也只有三天，哪怕员工全部到位，这几天的工资也还付得起。
【千璟商铺】今天的手续费已经赚了两金币，这才一早上，都比之前两天还要多，显然随着时间的推移，大家手里的金币越来越多，也舍得花钱了，不像之前，都用货物抵扣手续费。
下一个结算日，估计还能帮忙还债呢，所以财政大臣·舒千方并不太担心工作的事情。
送他们出来的艾路先生还是那么礼貌，但主城府的城主大人却一脸麻木地看着财政大臣刚给他递上来的赤色账单。
嗯，这账单还要加上传送阵的钱。
嗯，还要再加上装修的钱。
不过，这只是小头了，如果真的像舒千方勇士他们所说，坐传送阵来的是全大陆前五十的强者，这些金币给出去就给出去了，反正以后舒千方勇士也会还的。
“他那么善良，应该会还吧？”
明明都说善良的，最幸运的才能得到众星眷顾，但城主大人看着舒千方勇士给他造成的几次财政赤字，也有点不太确定了。
“大预言家应该不会骗人的吧？这些勇士那么穷，算了，大预言家说的肯定是对的，他们会富裕起来，建设主城的。”
“一定是这样的吧。”
“算了，都答应了，楼都送出去了，我还在乎这点小钱？最多明天再被财政吼两声咯。”

第37章 
办完其他琐事，舒千方他们来到通天塔前面。
这座塔隐藏在山间，比他们想象中的还要高大，算高度的话，其实比市中心的那些高楼大厦还要高，只是被高大的后山给遮住了，在城里能看到一小部分，在城外就看不到了。
塔身没有邀请函上面的精致，许多地方的砖头都坑坑洼洼的，比城墙那边更显伤痕累累，每块砖石上面都雕刻了一种怪物的图像。
舒千方他们从第一层找，绕了一圈，发现怪物的种类比他们想象中的多得多，他们找了好久才找到自己见过的野怪，还有一些他们没见过，但论坛上有提到过，还有一些，应该是听都没听过。
伸手触摸塔身，其上幽深的黑光一闪，他们心里隐约听到了一个老人的叹息，惊得下意识把手缩回来。
“你听到了吗？”舒千方有点不确定。
池璟迟疑点头：“这是，活的吗？”
“应，应该不至于吧。”舒千方伸手又摸了一次，又听到了那道叹息。
来回碰了几次，叹息声依旧，声音里似乎充满了遗憾，又有着对未来的希望，像是寄希望于什么一样。
舒千方很惊讶于自己居然感情这么丰沛，还能从一声叹息里读出那么多信息来！
不过，池璟也是这个感受。
“这世界都有神了，可能是神留下来的信息吧。”舒千方轻声猜测。
“应该吧。”池璟可不会因此放弃进入塔中，拿出邀请函激活。
咻的一下，他们消失在通天塔之前，来到了一座古老的木塔之下。
目光被迫看向木塔，视线想游离一下都不行。
每一种游戏，进副本或多或少都会走剧情，他们做好了准备，本以为要进入一段往事回忆，结果……
“纳瓦罗的意志无上高大！”
猝不及防之下，这一嗓子差点把他们送走。
声音明明很苍老又沙哑，也不知道怎么吼那么大声。
这一嗓子喊完，他们又恢复了自由，舒千方紧抿着唇，忍住翻白眼的冲动：“差点把我吓死。”
外面一片安静，池璟等了一会儿，也没等到野怪出现：“走吧，进木塔里看看，可能野怪和BOSS都在里面。”
“嗯。”
两人踏进腐朽的木门，这门看起来摇摇欲坠，但推的时候，感觉还挺结实的。
“我还以为是会掉呢。”池璟还有点失望。
话音刚落，门上一块木板啪的一下掉下来正中他的后脑勺，舒千方噗嗤一笑：“言出法随了吧？”
池璟摸了摸发顶，俊脸麻木：“习惯就好。”
好的不灵坏的灵，这不是倒霉蛋的稳定发挥吗？
舒千方走在前面一点，因为他和池璟是组队的，所以当池璟拍干净头发上的灰尘，最后一只脚完全踏入木门之后，他们耳中就响起了熟悉的“叮！”
任务终于来了！
“纳瓦罗的意志无上高大！”
又是那熟悉的一嗓子，两人又是吓了一跳，嘴唇蠕动着，很想口吐芬芳，最后还是儒雅随和一笑，看在任务的面子上，忍了这口气。
“新来的勇士可能对纳瓦罗不太了解，那么，请先学习纳瓦罗无比强大的意志吧。”
“你纳瓦罗的意志是强盗意志才对吧。”池璟不吐不快，他早就看这鬼系统不顺眼了。
“就是。”舒千方在一旁小声附和。
【叮！通天塔任务开启】
任务名：学习纳瓦罗的强大意志
任务说明：在怪物和BOSS的100轮围攻下，守护高塔，每轮结束后，可选择继续或放弃任务，放弃后无法获得奖励
任务奖励：围攻结束后，高塔受到伤害越小，奖励越高
【请注意，每个关卡的宝箱只能获取一个，请玩家用心留意高塔血量】
【叮！当前轮数：1，高塔剩余血量：100%】
系统话音刚落，他们就听到外面传来一阵阵脚步声，两人迅速往外跑，只见一头头上长草，剩下都是烂泥的10级BOSS带着五只小怪走过来，头顶“臭软泥怪”几个字，每走一步都能留下一道清晰的泥水脚印。
还臭烘烘的。
池璟嫌弃地皱着脸：“我真是yue了，要我打这恶心玩意儿？”
人类的悲喜并不相通，舒千方憋着笑：“别抱怨了，赶紧上！”
“要不我们出去吧，这首通谁爱要谁要。”
舒千方睨他一眼，池璟嘻嘻一笑，他只是开玩笑而已，通天塔那么重要，首通奖励怎么能放弃呢？
捏了捏鼻子，他拿着放逐神剑冲上去。
噗！
放逐神剑刺到空气，池璟轻咦一声：“嗯？人，啊不，怪呢？”
后方，舒千方叫喊起来：“池璟，快来快来！”
池璟回头，赶紧提着剑跑回去：“这几只狗东西什么时候过去的！”
木塔轰隆隆地响着，塔顶的血条哗啦啦地掉，舒千方跑到臭软泥怪前面，想让它们攻击自己，谁知道这些软泥怪眼里压根没他，软塌塌的拳头不停地捶着木塔，每一下都能让木塔掉下好大一块木板！
尤其是那BOSS，真是一捶一个洞。
“它们不打我啊！”舒千方着急得不行。
话音刚落，木塔轰隆一声倒下的时候，池璟还在半路上呢，都没进入他的技能范围就和舒千方一起被传送出去。
【失败】
通天塔外，他们一人举着众星权柄，一人保持着跑步的姿势，全都一脸懵地看着对方。
“不是，刚才发生了什么？”池璟都没反应过来，“那几只狗东西怎么过去的？”
舒千方也很懵：“就突然过来了，都把我吓了一跳，我还以为我可以悠闲一点在后面给你加盾呢。”
毕竟只是十级BOSS而已，他都没想过这些怪能走到自己面前。
结果，他突然就听到身后传来轰隆隆的声音，回头一看，那BOSS都带着小怪开始打木塔了！
过了几秒，池璟想了想：“BOSS应该是有瞬移的技能，还是能带小弟瞬移的那种。”
“说不定还不止一次瞬移，可能一次技能就能使用好几次才会进入冷却。”舒千方皱眉，“木塔的仇恨拉得很稳，它们压根就不care我们，就算我们能拦一次，下一次也拦不住，比如我们在东，拦了一次，它瞬移到西，你看看它们对木塔的伤害，等我们跑过去，木塔也没了。”
“而且现在只是第一轮就有一个BOSS，我们要撑过一百轮，那后面是不是有好几个BOSS？这还是游戏有良心的情况下，丧心病狂一点，是不是有十几二十，甚至几十个BOSS？小怪就不用说了，那肯定是海一般多，到时候我们怎么拦？”
“而且，后面肯定会出现精英怪吧？这种副本类的技能，一般都是差不多的，精英怪肯定也有瞬移。”
舒千方越分析越感觉这不是他们现阶段能打的关卡：“找几个人帮我们拦着可以吗？”
“这倒是有可行性。”池璟点头，“但这个计划能行的前提是，那些野怪的目标只有木塔，如果有人拦着，野怪转移仇恨的话，你就得考虑谁能顶得住那么多攻击了，而且还有一百轮。”
“再试试吧，我觉得我们的极限不在这。”舒千方轻声道。
“行。”
说完，他们又进入通天塔之中。
“这次，我等BOSS来到比较近的地方再攻击。”池璟说道，“然后我不普攻了，直接2技能突进，眩晕他们。”
现在他28级，可以突进5次，而且可以眩晕他突进路径上的敌人2.8秒。
突进的方向选得好的话，他可以一次性眩晕所有野怪，差不多3秒的时间，以他现在的速度，差不多可以普攻3次，够用了。
“要是我有个控制技能就好了，可以衔接控制。”舒千方有些遗憾，“我还以为来了主城就知道我们的第三个技能需要做什么任务，结果我们现在都快30级了，第四个技能框都快能解锁了，都不知道职业任务找谁开启。”
“可能是我们没触发到合适的人。”池璟想了想，“要不明天把整个主城仔细逛一遍？”
舒千方叹气：“也只能这样了。”
说起这个，海獭夫人他们也没找到，河马酋长也不告诉他们在哪里，问了也只是说你们可以找到的。
“而且你也缺一个范围技能。”他补充道。
池璟的2技能一定程度上也是范围技能，但条件比较苛刻，毕竟野怪总不能排排站让你突进吧？
两人一边讨论一边进入木塔，又是熟悉的一嗓子，不过这次吓不到他们了。
任务开启，他们快速跑出去，严阵以待。
臭软泥怪慢吞吞地走过来，差不多走到距离木塔十五米处，进入池璟2技能的攻击范围，他也没有直接攻击，而是继续等。
差不多等到BOSS走到塔前，他心里了然，朝舒千方点头，向前突进！
下一秒，臭软泥怪突然出现在木塔最前方，伸手就可攻击到木塔。
然鹅……
它们这一次却晕在了木塔前方，只见BOSS身后还带着一个单手持剑的男子，长剑剑尖呲的一下刺入BOSS后心，男子放声畅笑：“知不知道什么叫指向性技能啊，就是只要老子选中你了，就一定能打中你啊！老子让你跑，你跑啊！”
打怪嘛，池璟可是老油条了。
所有野怪都被眩晕再原地，池璟得意地砍，等BOSS苏醒，又砍了几剑，连带着小弟一次带走。
【通过】
【第2轮即将开始，请问是否选择继续？】
上面有一个五分钟的倒计时，池璟自然不会选择退出，但他怕这鬼游戏丧心病狂地他一选择继续就开始第二轮。
“这次就跟我们之前猜得差不多。”舒千方满意地点头，就是这样，他根本不需要出手。
池璟的技能还在冷却呢：“千方，等我技能冷却完再选。”
“好。”舒千方点头，“BOSS应该是受到攻击才会触发瞬移的技能，那可能是它的被动技能，这次你试试不攻击BOSS，先把小弟们清理了，看看小弟们有没有这种技能。”
“BOSS瞬移之前，脚下的软泥会小小的炸开。”刚刚池璟也注意到了这一点，“泥块会迸溅到每一个小弟身上，我看看能不能挡住一块泥。”
舒千方算了算，眼睛一亮：“那你剩最后两个小怪试试看！做一下对比，看看是不是因为泥块迸溅的问题。”
“还有，看看这个技能的距离问题。”这种怪，舒千方也不用帮什么忙，就在这边观察观察，顺便套套盾就行了。
毕竟怪才十级嘛。
“okk！”
休息了一会儿，技能冷却完毕，池璟比了个OK的手势，两人一起选择继续。
【叮！当前轮数：2，高塔剩余血量：100%】
这次的BOSS多了五个小弟，为防万一，舒千方绕着木塔跑了一周：“其他方向没有。”
池璟的技能是指向性，其实不管在多远，只要率先使用技能，就能让BOSS带着他瞬移。
接下来的情况，就像他们猜测的那样，BOSS受到攻击才会瞬移，而且还真的是靠泥块来带小弟瞬移的，这种标记方式太隐秘，不仔细观察还真的找不到。
第三轮，他们尝试挡住BOSS不让它攻击，看会不会转移仇恨，一试，果然可行！
虽然一旦攻击，BOSS就会瞬移到仇恨对象身边，但只要能转移仇恨，那这些野怪就没有什么威胁性了。
他们一路过关斩将，一路来到第11关，期间舒千方啥也不用干，就在那休息。
【叮！当前轮数：11，高塔剩余血量：100%】
熟悉的脚步声传来，还是跟之前那样，脚步声一轮比一轮多，第10轮是50个小怪，现在应该是55？
舒千方百无聊赖地给池璟加盾，然后绕木塔一周……
“后面还有一队！”
他打起精神，仔细看那队新的臭软泥怪，发现了一只很不一样的小怪：“还有精英怪！”
精英怪其实也没什么，不过都是10级而已，他们连10级BOSS都不怕，还怕一个精英怪？
但有个问题是，小怪的方向不一样，而且还有瞬移技能。
现阶段也可以打，可后面呢？
如舒千方所猜想，第21关时，左边又多了一队臭软泥怪，而且精英怪更多了。
第31关时，右边也有臭软泥怪了。
池璟疲于奔命，跟个陀螺似的，打完前面的打左边，打完左边的打后面，打完后面的打右边。
这些怪打他连护盾都打不破，但舒千方在旁边看得很清楚，池璟应付得越来越吃力，主要是打完一面，跑到另一面需要时间。
现在小怪倒是还不算太多，还可以应对，清理一面不需要多长时间，但后面的关卡里的小怪肯定数量会越来越多，到时候清得完吗？
就像是舒千方想的那样，池璟打着打着就发现，他好不容易清完三面的怪，最后一面的怪已经把木塔给捶塌了。
【失败】
通天塔外再次出现了他们的身影。
“不行了，累死我了，这根本不是人干的活。”池璟累得直接坐到地上，“要不，我们在论坛上招个坦克吧，不不不，招两个，招三个！这不招人怎么打啊。”
他们就两个人，木塔有四面，这些臭软泥怪还喜欢瞬移去打塔。
舒千方同意了他的建议：“行，那就招人吧。”
前期还行，他就无赖地挡住BOSS，BOSS发现无法越过他攻击木塔之后，就会来攻击他，他身上护盾厚得出奇，也不怕被围殴，轻轻松松就能拦住。
但到了后期，一面的BOSS就有好几个，他就得去给池璟加盾，也没办法拦了。
再者，池璟一个刺客型战士，根本不是干这个的。
池璟自己也是真的不想干这种活了，太难了，他坦度不够是真的顶不住。
“但是找谁好呢？”舒千方有点头疼。
池璟想起一个人来：“方块叔也应该快到主城了吧？”
舒千方皱眉：“你不是有加他好友吗？之前我看你好友栏，他的等级其实已经跟不上了，要帮我们扛的话，至少要培养一段时间才行。”
池璟：“……我们的等级也没有谁能跟上？”
“那也不能随便找一个，刚才那轮，那堆怪造成的伤害，一波技能过来，我给你的护盾全都要破，双拳难敌四手，坦度不够的话，其实也没有办法帮忙，还不如你开无敌金光扛呢。”
顿了顿，他突然有了个主意，想要逗一逗池璟：“坦克队友不行的话，要不，我们换个思路？”
池璟好奇：“什么思路？”
舒千方看着他，漂亮的眼睛弯起来：“我这几天拼命给你加盾，然后你扛怎么样？”
“还要我扛？”池璟开始哭嚎，“我不干了！真的不干了！”
舒千方忍着笑，看着他耍宝：“哎哟，能者多劳嘛。”
“能者多劳？我刚才跑得差点口吐白沫好吗？”池璟算是看出来了，这小欧皇已经不想要找什么坦克队友了，他就想让他扛。
“哎哟，不就是跑步嘛，我要是战士，我也跑。”
池璟生无可恋，捂着心脏开始耍宝：“我感觉我似乎看见了一个小恶魔在忽悠我。”
“那你是想不但要扛怪还要跑来跑去清怪，自己开无敌金光，还是要开始我多叠盾，然后你扛怪清怪，不用开无敌金光？你自己选吧。”
这有区别吗？没有吧？
池璟欲哭无泪，满眼控诉：“小千方，你已经不爱我了吗？”
舒千方抱臂，居高临下地看着他：“你选咯，你不选，那我就帮你选，enmmm，就选叠盾……”
“开金光开金光！”至少开了无敌金光就不会被拳拳到肉疼得要命。
舒千方心满意足地噗嗤一笑，其实也只是骗骗他，心里也不是这么想的，笑着道：“我刚刚骗你来着，我想到好办法啦，这次不用你跑，咱们想办法拦住那些怪，然后你清完一面到一面嘛。”
池璟表情有些幽怨，小声嘀咕着：“小千方，你学坏了。”
“哟嚯，还有意见？你就说你要不要听嘛。”
“要听要听！”池璟又老实了，立正稍息，一脸好奇，“什么办法能拦住那些怪？你想的办法能拦多久？”
“这就不清楚了，得看情况。”
池璟想想通天塔的重要性，一咬牙：“好叭，我扛我打，只要能拦住就行，我赶场，不就是多跑点路吗？我皮糙肉厚受得住。”
“去别人的团队里借两个人，或者我们自己找宠物？”舒千方揭晓答案，还给了选择。
“那还是借人吧，宠物还要培养。”池璟倾向于这个。
“那难道以后我们都要去借人吗？”舒千方轻哼。
“那你还放这个选项？”
“就是显得选择多一点嘛。”
“那宠物怎么找？”
“我已经想到办法了，要是这个办法不能行我们再去借人。”舒千方打了个响指，勾勾手指走在前面，“走，跟上！”
十几分钟后，他们又来到了熟悉的政务中心。
“舒千方勇士，您似乎很苦恼的样子呢？”
他们一进市政中心，艾路先生就很是关切地走出来询问，“是遇到什么问题了吗？”
“是有件很麻烦的事情需要您帮忙。”
艾路先生表情一滞：“很麻烦吗？还要买楼吗？”
啊？买楼？
“不不不，不是。”舒千方有些疑惑，但没有多想，“是这样的，我们想要找个宠物，但似乎并不知道去那里找呢。”
“城外有很多怪物，BOSS的蛋就能孵化出宠物哦。”
“但那些太弱了。”
艾路先生微笑：“是呢。”
“而且也很稚嫩。”
艾路先生微笑：“是呢。”
“我们都能把BOSS打了，孵化出来的宠物对我们来说也没什么用。”
艾路先生微笑：“是呢。”
“所以您能帮我们找一些已经长成的宠物吗？就是能保护我们，速度快，然后坦度高很难死的那种。”
艾路先生微笑：“是……啊，我的意思是，这个没办法呢，需要您自己去寻找有缘的宠物哦。”
“这样啊。”舒千方失望地点头，“那好吧，我去再想想别的办法。”
看来只能去借人了。
“当然啦，您这么幸运，或许出去逛逛就能找到线索呢。”
说这话的时候，他看向主城外面，方向是……西南方？
池璟瞳孔一缩：这一幕，真是该死的熟悉啊。
好家伙好家伙，又是一个嘴上说要看缘分，结果眼神给答案的魄罗村长是吧？
难道您就是传说中的魄罗村长分长吗？

第38章 
山地车轰隆隆地开进西南方向的野区。
“那是什么？”
突然，舒千方眼尖地看到了侧边一个被树林遮住的地方，有一个绿油油的山洞，洞口扭曲，很像当初飞进教室里的黑洞，只是颜色变了而已。
“不会是副本吧？”池璟羡慕得要死，心里咬着小手绢，上面写着羡慕，“我就知道，我就知道，这些NPC绝对不会给你乱指路。”
但是，当他们下车，进入其中之后，却发现这不是什么副本。
【您发现了一个神奇的洞口】
他们直接走进去，眼前突然一变，来到了一个高山草原之上，耳边传来哞哞哞的牛叫声，还有系统的声音。
【您使用了一个轮回传送门，本次目的地：饕牛高原】
【您已来到饕牛高原】
“这就是传说中的传送门？”舒千方赶紧上论坛搜索这个地方，却发现并没有人说到过这里。
“我们不会去到其他主城附近了吧？”他打开了【地图】。
他们走过的地方才会在【地图】中点亮，其他地方都是黑的，此时从原先的G011新手村到艾尔利主城已经点亮了一段路，主城外面的野区也点亮了一部分。
但是，他们现在所在的饕牛高原，却距离主城很远，舒千方划拉好久才在黑漆漆的地图里找到艾尔利。
“到时候打完通天塔，我们就用传送门去其他地方，不坐传送阵了。”池璟对这些地方充满了兴趣。
“嗯！”
说着，他们开车前往牛叫的地方，但奇怪的是，他们开了好久的车，一个多小时了，都没看见什么牛。
而且那牛叫声的方向距离变来变去的，一开始是在前面，他们开车往前走一段距离，又跑到了后面，一开始在左边，他们往左，过了一会儿，叫声又跑到了右边。
反正就有一种他们在围绕着一头牛转圈圈的感觉。
“怎么回事？”舒千方觉得有点不太对劲，“方向出错了？我们有看到牛吗？”
“不可能，我看着地图跑的。”池璟摇头，“难道是听力出错？”
这次，他们决定往声音的反方向开，结果还是那样，然后又试了其他方法，结果还是那样。
舒千方看着脚下的大地：“不会是这里吧？”
“不可能，声音又不是从下面传来的，而且那么大，也不叫宠物吧。”
半小时后……
池璟看着眼前的小山，别啪啪打脸：“这，好像也没小到哪去？这种东西能是宠物吗？”
他说呢，为什么找不到？原来他们一直都在绕着“小山”跑。
麝牛卧在高原之中，牛头埋在腿中，正在睡觉，鼾声传得很远。
因为太大，所以他们就没多想，还以为这是一座山，然后就绕着跑，后来他们实在觉得不对劲，仔细观察周围就发现，怎么那山坳那么像牛腿呢？
这一瞧，可不就是牛腿吗？
那么大一只牛躺在地上，难怪叫饕牛。
舒千方下意识鉴定术一刷，看到了一堆问号，也不知道是他的鉴定术等级低，还是彼此之间等级相差太多。
不过问号也没有影响他们判断这头饕牛的价值。
要说那么大的一头牛没用，那肯定是开玩笑的，这种牛，肯定有很大作用，放在现在属于极其超出发展程度的范畴。
至少一头牛就能把木塔挡住了，只是，感觉他们收服不了。
至少舒千方的直觉是这样的，他很相信自己的直觉：“要不我们去看看有没有小一点的？”
两人合计了一下，决定去还是去其他地方看看，说不定他们能拐一头天真的小牛回来呢？
知道饕牛长这么大，他们的目光就放长远了，小心地开车绕过各种“小山”，渐渐地，他们听到了更多的牛叫声。
“看那！”舒千方指向一个方向。
只见远处的山脊上，一排庞然大物正在奔腾，别看这些饕牛个子大，跑起来却快得很，前面打头的大牛几乎成为残影，后面的小牛跑得也不慢。
地面轰隆隆地颤抖，跟地震似的。
舒千方拿着望远镜，目瞪口呆地看着：“这些牛居然是吃肉的？”
池璟：？？？啥玩意儿？
他们手里就一个望远镜，这东西爆率低，池璟等他用完才拿过来。
一看，可不是嘛，这些牛跑那么快，感情是在狩猎。
池璟咽了咽唾沫：“不是吧，我们真的能拐跑这些饕牛BOSS吗？”
舒千方看着山脊上的饕牛群，咽了咽口水，这感觉就是全员BOSS。
不过嘛……
俗话说得好，人有多大胆，地有多大产，这要是能抓一头回家养，通天塔不是随随便便打过去？
两人对视一眼，把车收起来，悄摸摸跟上去。
来到附近，饕牛已经开始进食，小牛先吃，大牛在周围警戒。
小牛等级低，他们甩了鉴定，发现至少都有40级，而且这些居然不是野怪，而是中立生物。
同时，大牛才是BOSS，小牛还不是。
“我觉得可以拐一头小牛。”舒千方发现大牛的眼神很凌厉，小牛比较清澈，感觉好对付一点。
“可能附近有更强大的肉食者，我警戒周围。”池璟小声道，“你看着这些牛，小心点，它们吃肉的，就算是中立生物，进食的时候发现威胁了，肯定会……”
咔嚓！
两人迅速低头，池璟僵硬地看着自己脚下的石头，瞳孔里满是惊恐。
石头滑动了一下，一根隐藏在石头下的树枝因为断裂露出了一小部分，脆弱的树枝，在此时却恍如炸弹。
“哞~”
“溜溜溜！”
地面震动，一堆大牛砰砰砰地追过来，池璟和舒千方在前面狂奔。
饕牛速度太快，他们连那车出来上车的机会都没有。
“我服了呀！”池璟一边跑一边喊，“我都很小心了，明明都看到没有什么会弄出声音的东西的，为什么石头下面还能藏着树枝啊！这附近连棵树都没有，灌木也没有，这光秃秃的都是草，哪来的树枝啊，鬼游戏你是不是玩我？！”
舒千方拿着众星权柄，他的力量不够，力气也不大，以前没觉得拿着这武器有什么，最多就是有时候挥多了累。
但今天他第一次觉得这根法杖那么重，赶紧找机会收起来，然后速度又快了几分。
池璟因为经常战斗，对重量和速度之间的关系很敏感，早就把放逐神剑收了起来。
但他敏捷不如舒千方高，也不得不落在后面。
饕牛的沉重脚步声如雷贯耳，地面的震动越来越大，池璟已经能感受到饕牛的气息了。
“属性点加敏捷啊！”舒千方在前面大喊。
“我不加！”池璟咬牙，“才二十七点，加了才比你多四点，怎么都跑不过的！他们敏捷比你都高出那么多，赌一把了！”
“加体质！”
“我先不加！才加两千七的血，等你给我的这堆护盾破了，估计这两千七就是一牛角的事情，我到时候看状态，要死翘翘了就加一加，要是死不了，那还不如留着自由属性点！”
“哞~”
打雷一般的牛叫声响彻耳边，浓重的灰尘之中，池璟惨叫一声：“啊！”
咻~
他整个人被一牛角挑飞出去，护盾啪啪啪地破碎，在白云中划过一道非常大的弧线。
“啊啊啊啊啊啊~~~~”
下一个就轮到舒千方了，池璟还没掉下来，他就听到了饕牛的喘息声。
就在耳边！
他开始手抖，咬牙决定把所有敏捷加上去！
刚准备动作，脚下一个踉跄，他摔到地上，和一个大牛角擦肩而过，饕牛掀起的尘土正好遮住了他的身形。
一头巨大的饕牛在头顶找了找，最后放弃，从他身边跑过，无数根柱子一样的牛腿跨过他的头顶。
“诶？！”舒千方一头雾水地抬起头，“看不到我吗？”
池璟已经掉了下来，又“啊！”地被挑飞，嘴里还在喊：“你赶紧加敏捷赶紧跑~~~~啊~~~~”
“哞？”一头小牛好奇地在灰尘中来到舒千方身边，巨大的身躯弯下来，圆溜溜的大眼睛对他眨了眨眼睛。
天空之中，池璟“啊”来“啊”去，掉下来又被踢上去，跟球似的。
好半晌，舒千方旁边的灰尘消失，旁边围着一群小牛，几只母牛也跟没看到他似的，慢悠悠地在旁边散步，偶尔还吃一口青草调调味。
他完全不敢动弹，乖巧地坐在原地让小牛们围观。
天空中的池璟无意间看到这一幕，心里羡慕得不行，却也因为知道舒千方暂时没有生命危险而松一口气，不过再这么被大牛们当球踢下去，他自己估计够悬。
“千方你快跑！开车离开！不用管我了！富贵有命，我要是能活着回去再去找你！”
“啊！别踢了别踢了牛大哥牛大姐们！我错了呀！我就不该来呀！我错了呀！”
池璟的护盾快没了，舒千方着急地在原地想办法。
他根本追不上那些饕牛，想了想，一咬牙，抱住最开始靠近他的那头小牛牛，用力爬上去。
小牛牛有十米高，舒千方也就比人家的脚掌高而已，压根爬不上去，最后还是牛牛好心，蹲下来让他爬上去。
不等坐稳，他就爬向牛尾附近，拿出法杖用尽全身力气一拍牛屁股：“牛牛！冲！”
“哞？”牛牛歪头，感觉屁股有点痒，牛尾巴扫了扫，呼呼的尾巴风吹过舒千方的脸颊，差点碰到他把他打下去。
他有些尴尬，又拍了一下，牛牛又用牛尾巴扫一下。
“哞？”
意识到自己的力气根本打不痛小牛，他苦着一张脸滑下去往那边跑：“喂喂喂！大牛！来踢我呀！看过来呀！我在这里！”
小牛好奇地跟着他跑，跑着跑着，不小心顶了一下舒千方，把人给顶飞了出去。
“啊！”
啪叽！
舒千方摔在地上，痛苦地爬起来，看到母牛跟着小牛走过来，脑中灵光一闪。
他立刻跳起来，往反方向跑，小牛好奇地跟着他。
跑了一会儿，他跳到小牛身上，顺势带着小牛们跑了，母牛看他敢带跑孩子，眼睛通红，大牛角顶过来。
“哞~”小牛带着舒千方避开母牛的攻击，朝着母牛叫了几声。
最后，母牛瞥了眼舒千方，似乎觉得真的没有威胁性，朝大牛那边叫了几声，玩闹的大牛们终于停下来，甩甩尾巴跟上。
池璟啪叽一下摔在地上，生无可恋地躺平，动也不动。
一阵风吹过来，泥沙吹到他身上，覆盖了小小一层，凌乱的头发和衣服被掩盖一角。
一小时后，舒千方骑着一头小牛回来，后面还跟着一头更小一点的。
他跳到池璟旁边，满脸心疼地拂去他脸上的灰尘：“你没事吧？”
池璟重重呼出一口气，吹走嘴上的尘土，面无表情地推开他的手：“我没事，你别碰，脏得要死，先让我静一静。”
“我把小牛带回来啦。”舒千方小心翼翼地让开身位，“你康康！还有两头！”
池璟眼睛动了动，目露痛苦：“遮住！你遮住！别让我看到这些牛！”
舒千方赶紧又遮住，但是，饕牛那么大，就算是小牛，那也有十米高呢，哪是他能遮住的？
“把它们送回去。”池璟满脸痛苦地转过头，一点也不想再看见这些饕牛。
“可是送回去的话，通天塔你就得来回奔波了。”
池璟垂死病中惊坐起，一脸认真：“你快去，再找两头，以后扛怪的事情都交给他们！”
“再来两头养不起吧？”
池璟又生无可恋地躺回去：“无所谓了，你把整个牛群拉来我都无所谓了。”
舒千方不知道怎么哄他开心，想了想，把另外一头小牛叫过来：“你把这头小牛收了当宠物吧，以后我们一人一头，让它们给我们打江山好不好？以后就不用你扛怪了，让它们挡在前面，你轻轻松松收割就行。”
池璟勉勉强强瞥了一眼那头小母牛，觉得他说的场面还挺爽的，高兴了一点，但语气还是半死不活的，身心都累，但又好奇：“怎么带回来的？”
舒千方其实也不太明白，挠了挠头：“我就尝试着拐走，结果母牛也不管我，不知道为什么。”
欧皇的基操罢辽，不用太惊讶。
池璟对此已经麻木：“下次我们再也不来这里了好不好？”
“好，再也不来了。”
“这辈子就让这两头牛给我们打工，再也不让它们回家。”
“那也太可怜了吧。”
“我不活了，呜呜呜。”池璟哭丧着脸开始哀嚎。
“好好好，不让它们回家。”舒千方努力逗他开心，“我特地找了一公一母，以后还能生牛宝宝哦，一家子都给我们打工。”
“牛宝宝？”池璟转头，哀怨地看着他，“我连个老婆都没有，你还给一头未成年牛找童养牛？我刚才那么惨，我被当球踢了，我这辈子还没受过这种委屈。”
“那我去换头公的回来。”
“这是公母的问题吗？我不活了，我真的不活了呜呜呜。”池璟又开始哀嚎。
“好嘛好嘛好嘛，让它们当兄妹，一辈子单身。”
“这还差不多。”
池璟扶着腰坐起来，沾满泥土的手抓着自己的鸡窝头：“这次还好有你的护盾，不然我就真GG了。”
“这护盾是挺好的，就是比不上你的真男人状态，没办法真的全部格挡。”舒千方十分心疼。
血量是不会掉，但拳拳到肉也是真的，还是会疼。
是，那牛角锋利，如果没有护盾池璟要穿肠破肚，但有了护盾，那牛角顶人也是真的疼啊，就是不掉血而已。
算了，不想这个了。
舒千方拿出手帕和水，认真地给他擦脸：“以后我们找宠物蛋吧。”
“那倒不用，宠物蛋要培养到几十级得多久啊。”池璟深深吐出一口气，拍了拍胸脯，差点拍岔气，“咳咳，没事，哥哥顶得住。”
顿了顿，他又补充一句：“就是这种场面要间隔时间要长一点。”
“可是……”
“没啥可是的。”他接过手帕，自己随便擦了两下，一捋凌乱的刘海，“走吧，先离开这里，我一分钟都不想多待。”
舒千方嗯了一声，把池璟拉起来。
拍了拍身上的泥土，池璟来到那头小母牛面前，小母牛似乎不太乐意，朝他喷了喷气。
池璟也朝它喷了喷气：“认命吧你！父债子偿！”
说完，他转头看向舒千方：“你签契约了吗？”
“还没呢，想等你一起。”
池璟露出笑容：“还是小千方对我好。”
说着，他和舒千方一起跟小牛签订主宠契约。
【叮！您发现了一只稀少战宠：饕牛，是否签订主宠契约？】
“稀少？那么多的牛，稀少？”池璟开始怀疑这个游戏对稀少的定义是不是不太对。
不过无所谓了，吃了那么大的苦头，就是初级宠物他也要用到满级！
能打架就带出去打架，不能打架也得在家里耕地！
“居然是战宠？那以后我们不就是可以骑牛打架了？”舒千方有些惊喜。
宠物里面，大概就是分为三大类了。
第一种就是传统概念的宠物，用来帮忙打架的，或者对某些生活职业有帮助的。
一种就是坐骑了，也就是交通工具，当然了，没有哪个游戏会像这个游戏一样，还把自行车、山地车这些分到坐骑里的，这就是不专业。
还有一种就是战宠了，就是又能当交通工具又能打架。
相当于以后就是，他们可以骑着牛打架了，或者，直接放牛，他们在后面等着收战利品。
不过，池璟觉得骑牛打架这个……
“感觉不太高级啊，跟放牧一样，要骑就骑神兽！朱雀玄武什么的。”
“这是纳瓦罗大陆，哪来的朱雀玄武给你骑，就算有，你打得过人家爸妈吗？”
“好吧。”池璟停止做梦，开始签订契约。
【主宠契约签订成功，请为您的战宠起一个名字】
毫无意外，这是舒千方的。
但池璟那边，就出了点小意外了。
【主宠契约签订失败】
“嗯？”池璟瞪大眼睛，威胁看向小母牛，指着舒千方，“你最好老实一点，他可不会跟你签订协议哦，想跟着他，就得认我当老大！”
签订契约之后，舒千方的牛牛就能听懂人话了，朝着小妹妹哞了一声。
小母牛可怜巴巴地看了看舒千方，后者躲开了它的视线，它只能勉为其难地朝着池璟喷了一口气当做回应。
【主宠契约签订成功，请为您的战宠起一个名字】
成为主宠之后，小母牛总算是不对着他喷气了，十分亲昵地蹭了蹭他的手。
池璟得意：“还真以为我拿捏不了你们这种纳瓦罗生物？”
“你要起什么名字？”舒千方有些拿不定主意。
“我的就叫小牛牛，你的叫大牛牛吧。”
“……是不是太草率了？”
“那这个就当小名吧，大名的话……”池璟看着小母牛期待地眼神，觉得还是不要太过分了，毕竟是自己人，啊，不，自己牛了嘛，“算了，看在你已经成为我小伙伴的份上，给你个拿得出手的名字。”
小母牛眼睛一亮，歪头哞了一声等待他揭晓最终答案。
池璟一拍小母牛的大腿：“就叫牛魔哞哞！”
“哞！”小母牛气得一牛角把他顶飞。
力气不大，池璟嗷的一声在空中翻了个跟斗踩稳地面，跑回来质问：“这不帅吗？神牛诶！”
“人家是女孩子啦。”舒千方哭笑不得。
“那牛王哞哞？”
“哞！”
“好好好，哞哞公主行了吧？”
舒千方一脸无语，刚想说让他认真想，却看到小母牛不叫了，粗壮的大腿扭捏地踢了一下地面，看起来非常满意。
“嘿，看我这取命能力，杠杠滴！”
舒千方有些怀疑人生：“那大牛牛就叫……”
“牛魔哞哞！”池璟抢答。
“哞！”大牛牛准备过来顶人了。
舒千方赶紧抱住它的大腿：“冷静冷静冷静，我想想我想想。”
“勇敢牛牛？”
“哞？”大牛牛的眼神不是很喜欢，只是摇摇头。
池璟看着十分羡慕：“为什么它不顶人？”
“哞？”哞哞公主看过来，很是不满。
“没说你粗鲁的意思，我就是问问，问问。”池璟一脸无奈，一言不合就要顶人，到底谁是主人啊。
“要跟我们哞哞公主差不多的。”池璟提要求，咬牙点重点，“他们可是兄妹！”
舒千方想了想，摸了摸大牛牛垂下来的前额，温柔地问：“神牛哞哞怎么样？”
“哞~”
“喜欢呀？”舒千方给它顺了顺毛，“你喜欢就好。”
神牛哞哞温柔地蹭了蹭他的手，池璟看着旁边自顾自啃草的哞哞公主，有点怀疑是不是性别搞错了？
不过看了看哞哞公主的属性，他就很满意了：“不枉我被你们长辈当球踢那么久。”
舒千方也在看神牛哞哞的属性，也是十分满意：“我感觉我们之前想岔了，艾路先生指的应该就是小牛。”
【神牛哞哞】
等级：43
种族：饕牛（稀少）
年龄：幼年（精英）
体质：95
精神：35
力量：125
智力：30
敏捷：300
暴击：85
物抗：120
法抗：120
首先，最可怕的300敏捷，就不用说了，看她长辈那速度就知道多恐怖。
体质95，似乎只有9500血？不，我们神牛哞哞的天赋对体质、力量、敏捷、暴击、物抗、法抗都有很大加强，被动也能继续加强，最后呈现出来的，一共有十万血。
四十级，十万血，好像不多？不不不，这还得看其他属性。
基础抗性就有120，也就是60%，你打神牛哞哞1000伤害，最后只生效400。
这还是基础抗性哦，加上天赋、被动，这抗性能飙到80%，极限情况下还能90%，而且被动还带攻击回血的，就是吸血特效。
技能里面，技能1是【神牛战甲】，嗯，加抗性的，有了这个，抗性直接翻倍，什么意思？你的攻击没有破甲效果，那就打它不掉血。
比如池璟，他不开无敌状态，攻击没有真伤效果，就打不动。
哪怕你一百万伤害，你没有破甲，打不动就是打不动。
技能2是【大力牛角飞】，顾名思义，随随便便顶一顶就能好几万伤害。
离开通天塔后，舒千方一直在给池璟套盾，套了不少了，来了饕牛高原也在套，这都差点没了。
还好只是顶一次就飞一次，这要是所有大牛一起顶，池璟第一下就得饮恨当场。
舒千方的被动倒是能救他，但好几百只大牛，星光印记可没有那么多。
技能3就是【无情践踏】，这种大型动物有好多类似技能，就不用说了，被踩了就准备吃席吧。
刚才池璟倒是没被踩，因为那些大牛只把他当玩具，压根没当威胁，把他顶飞远离小牛后就是在玩而已。
技能4是【饕牛陀螺转】，群攻技能，很强大的清怪技能，通俗来讲，就是牛型龙卷风。
另一边，哞哞公主的等级比神牛哞哞的低2级，所以属性也差一点，不过也相差不多。
大牛都是BOSS级，它们还只是小牛，精英级，以后长大了，属性会更恐怖。
“不枉我被当球踢那么久啊。”池璟再次感慨，表情十分真香，“下次还有这种强力宠物，我也是可以再当当球的。足球篮球气球，什么球都可以的。”
舒千方轻咳：“我觉得，还是慎言的好。”
毕竟，池璟在不好的事情上面，可是很“言出法随”的。

第39章 
把两只牛牛收到宠物空间里之后，舒千方他们就开车回去了，结果到了却发现，传送地点的附近压根没有其他传送门。
“附近也没有。”舒千方找了个高处看了看，“奇怪，按道理来说，不在原处，不应该在附近吗？”
“对啊，按道理不是应该还有个回去的传送门吗？”池璟人麻了，“不会没了吧？还是说是轮回传送门要轮到这边才有门？”
“会不会在其他地方？”舒千方猜测。
说完，他看向自己的牛牛，蹲在地上画了个大概得简笔画：“神牛哞哞，你见过这样的门吗？”
神牛哞哞疑惑地歪头，眼里满是问号，哞哞公主却仔细地看了又看，哞了一声。
神牛哞哞闻言，蹲下来让舒千方爬上来，另一边，哞哞公主却是咬住池璟的衣服把人甩到背上。
“哞哞公主，下次你给我打声招呼吧，我自己爬上来。”这甩飞的动作让池璟想起了很不好的回忆。
很近很清晰的那种回忆。
哞哞公主低声哞叫算是回应，带上神牛哞哞一起，驮着各自的主人飞奔离开。
饕牛高原是有别的传送门的，但距离非常之远，饶是以牛牛们的速度，也跑了大半天之久。
等他们回到艾尔利，已经是晚上了。
再次回到通天塔中的他们已经不可同日而语，现在的他们，已经不是白天的他们。
舒千方他们商量了一下，本来是把两只牛牛安排在木塔后面和左边，然后让池璟自己应付前面和右边的野怪来着。
结果，两只牛牛非常争气，那巨大的身体往那一挡，别说一面了，两面都能挡住。
最后，舒千方指挥两只牛牛放在后面和左边的中间，还有前面和右边的中间，再躺下来，四面八方都遮得严严实实。
BOSS和小弟们见打不到木塔，仇恨立刻转移，池璟就慢吞吞地在后面背刺偷袭正常打怪，第一次这么轻松，爽得不行。
舒千方也不用跟着跑来跑去了，就悠闲地坐在塔顶，冷却一结束就套盾。
打着打着，他忍不住打了个哈欠：“啊，好无聊啊，你打快点。”
“OKOK！”
池璟加快动作，一路冲到90关，就差最后10轮就能结束。
随着时间的推移，胜利肉眼可见，舒千方都有些惊讶，毕竟他们进来之前，可不是这么想的。
“这也太简单了吧。”
“毕竟这可是大BOSS们的精英幼崽，而且都四十多级了，要是这都扛不住，这个关卡别人估计也得等四五十级，再组个很多人的团进来才能打吧。”池璟还有闲心在那跟他分析呢。
【通过】
【第100轮即将开始，请问是否选择继续？】
就剩最后一轮，虽然觉得很简单，出于谨慎，他们还是等一等冷却时间。
就在这时，区域喇叭突然刷屏。
【徐思宫（区域喇叭）：舒大佬，池大佬，看看我看看我，我有事要说！】
【徐思宫（区域喇叭）：我知道这个要求很过分，但是我这边得到了一个预言手札，一旦通天塔首通出现，新手村就会进入消失倒计时，一旦倒计时结束，来不及升到10级离开新手村的玩家就会跟着消失！野外的BOSS宝箱装备掉率不变，但是自由属性点卡会消失，只有50级以上BOSS才有概率掉落，是概率，不是一定，以后属性点卡的稳定获取途径只有排行榜、通天塔和一些特殊BOSS了，这是真实消息，我没有骗人！能不能给我们几天时间！拜托了！】
池璟急刹车，看着这些消息若有所思，停下手里的动作：“要不我们等一等？其实早几天和晚几天，只要拿到首通，对我们影响不大的。”
“嗯。”舒千方点头，达则兼济天下，他们还没那个能力拯救所有人，但力所能及的事情也是可以帮一帮的，但他对游戏的理解和各种数据计算比不上池璟：“你觉得多久才有人能拿首通？”
“看排行榜和那些BOSS通告就知道了，像赵洲烟他们这种头部玩家带领的团队，普通的十人团，或者多一点的，二十人团，估计得再等等，要过一层很不容易的。但如果是百人团，比如一个区域，付出巨大代价汇聚高手百人团，我觉得三到五天就能过。”
“如果有人有奇遇，得到了像饕牛这种宠物，也说不准吧？”舒千方补充。
池璟点头：“是这样没错，但我感觉没有谁的运气能比你好，所以这个可能性不高。”
舒千方是谁？NPC认证的欧皇好吗？
“那百人团真的有可能吗？”舒千方想不出来怎么凑，“高手分布四方，要聚集很难吧？传送要一千金币呢，在现在还是很贵的。”
“如果各种首通，各种排行第一都被其他区域包揽了，你觉得种花区急不急？到时候一千金币你认为大家会觉得多吗？”
好，舒千方懂了：“只怕很多高手都会自掏腰包，想办法会合。”
“就是这样。”
“保守起见，三天吧。”舒千方不想赌。
所有NPC话里话外都告诉他们通天塔很重要，这里的首通奖励，他们自然不可能往外让。
不过，几天时间也是可以给。
徐思宫也在论坛里发了贴子，显然这个消息是真实的，并没有骗他们。
他们没有马上回复，而是利用最后的时间，再仔细看了排行榜，还利用舒千方的权限，查看了论坛的银色玩家和橙红色玩家所属的区域，这才下定了决心。
“要不我来回复吧。”舒千方现在也变精了，“你人设太温柔了，你这次答应了，感觉会让一些人得寸进尺，有些人吃了甜头，以后说不定会理所当然地提出一些要求，不得不防。我人设高冷不好说话，我来回复的话，或许好一点。”
池璟露出欣慰的笑容：“小千方长大了呀，以前别人找你帮忙，你可不会想那么多。”
要不然同学们私底下也不会说他傻乎乎很好骗了。
“那可不，我可是会成长的。”舒千方有些骄傲。
而且，现在爸爸妈妈不在了，他不长大也不行了。
【舒千方（区域喇叭）：三天。】
[种花区-想上电视：大佬不怕被抢首通吗？三天那么多，够一些人拼首通了吧。]
[种花区-舒千方：抢不了。]
这三个字很有高手风范，感觉胸有成竹的样子，但舒千方心里还是怕打脸的，但话都说出去了，到时候打脸也没办法。
[种花区-池璟：友情提示哈，通天塔第一层，普通难度，一共一百关，通关一次才能退出，实力不够的别去试，折里面就不好了，当然不信也没事，我就提个醒。]
免得你们还以为我是怕你们去抢首通。
[种花区-好爱温柔池大佬：我就知道池大佬会出来哈哈哈哈。]
[种花区-赵州烟：好的呢，我们不去，我们乖（狗头）]
[种花区-陈青院：池大佬说不去就不去，我怕死。]
[种花区-黄飞昊：大佬大佬，过两天结算日，带打BOSS不？想收最后一波野外属性卡。自己打不了，只能求助大佬了，哭唧唧。我保证我下个结算日贡献值在前十，不止前二十，可以不？]
“嗯？”本想出去浪的池璟看到这一条，征求舒千方的意见，“要不早打早完？”
现在是第12天，每15天一个结算日，也就是说，第16天那天早上是结算日，也就是三天时间，正正好。
“打吧，你觉得打多少级比较好？”
“嗯，40级以下，让牛牛带他们去打，他们蹭蹭助攻最后拿宝箱就行了。”池璟不想去，他也想去收一波。
到时候牛牛工作，他和千方去约会，美滋滋！
[种花区-舒千方：每日报名时间截止早上七点半，八点准时出发。]
[种花区-池璟：你们的舒大佬点头同意了，让我们感谢舒大佬。这次情况特殊，再加上大家初来乍到，这次就破一下例。距离结算日太近，也算不了贡献值，世界排行前五十的团，可以报名，带打到第15天，只打30到40级BOSS哈，拿几个白银宝箱大家分一分，每天一个团一个，打完就回家哈。]
[种花区-赵洲烟：感谢舒大佬，烟嗓团报名！]
[种花区-陈青院：感谢舒大佬，书院团报名！]
[种花区-黄飞昊：感谢舒大佬，红星团报名！]
[种花区-徐思宫：前面几位，你们都报名了，那艾尔利还有百花宫的位置不？]
[种花区-池璟：线上报名不算的哈，出发前，舒大佬会告诉你们怎么做的，我就不去了，不过可以来我这里报名，就别去烦舒大佬了，他论坛事情太多了。]
“怎么是我去带？”
“反正不用你亲自打，你带牛牛出去就行了。”池璟给他分析利弊，“你看看啊，你高冷，不好说话对不对？你事情那么多，还亲自和他们见一面，不管怎么说，赵洲烟他们得明白你的重视吧？而且，我说了，是你带队，也是你首肯的，所以他们自然就知道，我们之间做主的是谁了。”
“为什么要表现出做主的是谁？”
“把人情记你头上啊。”池璟哭笑不得，“不然还能为什么？”
“为什么一定要把人情记我头上？我们不都一样吗？”
池璟：……现在的事情，以后谁知道呢？
饕牛高原给他打响了警钟，他们现在的实力，就是各种冒险换来的，好多次他都要靠千方救他，他也不知道哪天自己就折了。
要是遇到一些媲美饕牛BOSS，甚至是更强的BOSS，哪怕有无敌金光，他也不能保证自己能活下来。
但千方不能死啊，他是牧官，是大奶，这个世界那么坑人，以后还有怪物攻城，千方绝对要活到最后。
现在给千方找一些后路，以后要是他出意外了，也能给他的生活加点保险，虽然他觉得，可能用不上，千方也能找到很衷心的保镖，但有备无患吧。
他就是个非酋，一身装备都是千方开的，只能平时努力打怪，好好保护好千方，再从这些地方做些准备了。
舒千方总觉得他有事情瞒着自己，有些不开心，不过池璟很快就转移了他的注意力。
[种花区-就当独狼：独狼能参团吗？舒大佬。]
“这个人的排名还算有点高的。”池璟看了一下，不是世界前五十，但也在六十之前了，独狼能这么高，实力肯定很强。
潜力股，他们要了！
“你回复一下？”
舒千方回过神，轻轻嗯了一声。
[种花区-舒千方：五人以下小团队，放宽到世界前70。]
这当然不是团里每个人都要求这么高，只要有一个人符合条件那可以。
他的这个要求，又炸出了好几个小团体。
看频道里这么多大佬冒泡，大家就知道以后艾尔利的贡献值前二十肯定很难争，所以现在能赚一点是一点。
舒千方正在看评论，发现还有人说他什么“舒大佬果然很高冷，但人挺好的”之类的话，忍不住笑了。
“笑什么？”
“喏，你看。”
池璟也笑了，但还挺满意的：“知道你人好就好。”
说完他还不忘跟舒千方开玩笑：“我觉得城主大人应该招我们去当外交官，我们可太专业了。”
“你应该去当演员，你的人设真是稳稳当当。”舒千方想起论坛里池璟的各种温柔粉就想笑，这些人到底知不知道他这个人压根和温柔没关系，逗比还差不多，越相处越中二那种。
“彼此彼此。”池璟呲牙一笑，“您的高冷人设也很稳。”
次日一早，舒千方就先带着牛牛们来到东城门这边。
他和池璟其实都不太喜欢把牛牛们放在宠物空间里，大概是见过他们自由奔跑的样子吧，所以也希望他们多待在外面。
这边正好有一个农场，可以放得下牛牛们，所以他们已经搬到东城门附近。
而昨晚池璟和大家约定的地点，自然也在这附近。
赵洲烟他们昨晚的时候已经到了，天还没亮，就带着团来到城门口这边等着。
都过去几天了，其实已经有很多人到了主城，但苦于没有钱，所以进不去，只能在外面挣钱。
这些就是中层玩家了。
其实部落、艾尔利这些地方的工作报酬都是比较高的，像在外面给车队们打工，辛苦是辛苦了点，两天也能赚到一金币。
不过并没有多少人选择进去。
毕竟进了里面，哪怕什么都不做，每天光待着也要一金币呢，赚的都没有花的多。
大家都知道季节BOSS的消息，所以很多中层玩家都想多在外面攒够50金币，到时候成为固定居民，就不用每天交钱。
反正现在BOSS没来，主城附近也很安全，并不危险。
至于底层玩家，不是还在新手村，就是还没来到主城。
但到时候他们肯定是有钱进入主城的，省一省嘛，钱总是有的，成不了固定居民，待几天躲躲BOSS总是可以的。
中层玩家，乃至赵洲烟他们这些玩家，之所以没钱，是因为当时出来的时候不知道进主城要花钱。
现在底层玩家已经知道了，自然有所准备。
池璟正在去仓库的路上，他没时间去跟赵洲烟他们碰面，家里养了两个大胃王，大胃王还要出去工作两三天，不多准备食材可不行。
两头牛牛来到城门口，地面的震动让赵洲烟等人有些紧张，待看到牛背上的年轻小伙，他们却不敢生出丝毫轻视来。
年龄论资历论是落后的，现在要讲实力。
大家昨晚传送过来的时候，都跟池璟发消息了。
池璟怕到时候舒千方对不上号，都要过照片，所以舒千方多看几眼都能把人全部认出来。
赵洲烟他们一行人的实力是最强的，好几个都在世界前五十，形象跟别人不太一样，感觉有点像部队出来的，但感觉又没有那么严谨。
每个人年龄都不大，应该刚退伍没两年。
旁边就是陆青院一行人，身上带着书卷气，一看就是学生出身。
黄飞昊是个胖子，团员们看起来有些流里流气的，但站位很讲究，不是那种不靠谱的小混混类型。
再旁边就是百花宫，一群大美女，环肥燕瘦，领头的是徐思宫，圆脸小个子，眼神却很冷很坚毅。
另外一些人就是一些小团体。
独自一人站在角落的“就当独狼”，是个弓箭手，背上的长弓看不出品级，应该是特殊的武器，比如职业绑定那种。
还有胜利村农民，三男两女，三个皮肤黝黑，身材精瘦的老农民，带着一个姿态爽利的胖大婶，还有一个眼神坚定的小姑娘。
胜利村是真实的名字，他们不想忘本，所以起了“胜利村农民”这个团名。
最后一个是炮台团，一坦三法一牧，坦克是舒千方熟悉的人，方块叔，其他的几人是他的新队友，是在路上遇到的，比较合得来，先试试当队友。
双方实力差距越来越大，方块叔和池璟有聊过几次天，大多是方块叔在问池璟一些问题，池璟有空都回答了，但两人都默契地没有聊起那个明显无法实现的约定。
来到众人面前，舒千方跳下牛背，面无表情地朝着大家点头。
“大家好，我是舒千方。”
“舒大佬好。”
“舒大佬早安。”
“舒大佬，我是黄飞昊，嘿嘿。”
……
大家纷纷过来问好，附近一些玩家忍不住看过来，当八卦一样看着，转身拍了几张错位的合照就美滋滋地去打工了。
“我带你们去30到40级的野区，到时候就是牛牛带你们打了。”舒千方开门见山，给大家介绍，“这是神牛哞哞，这是哞哞公主，他们都听得懂我们说的话，有什么事情跟他们沟通就行。”
赵洲烟等人有些呆愣，怀疑自己是不是被骗了，宠物带打BOSS？
“啊？”
“放心，牛牛们都超过了40级，可以横行30到40级野区。”
“啊？！”宠物都40级？！假的吧？
有几个团员偷偷去看排行榜，确定舒千方他们的等级没动。
不到30级，养得出40级的宠物？
难道养宠物还有什么诀窍？
大家心绪起伏，舒千方却当不知道，带着牛牛走在前面：“跟上吧，遇到危险，让牛牛保护你们就行。”
大家有点懵地跟上，看着两只巨大的牛牛走在前方，随着深入，连一些二三十级的野怪精英怪都吓得躲开，他们又忍不住羡慕。
这就是大佬吧？20级养40级的宠物？
还一下子养两只？！
“这是青牛王宠物蛋孵出来的吗？”有人小声问。
“青牛王蛋能孵出这样的宠物才怪，样子都不一样，估计是其他宠物蛋吧。”
“但是这等级是不是太高了？”
宠物等级比主人高出十几级？那他们这些宠物十级都不到的，到底在培养什么？
这两个牲口怎么培养的啊？这太夸张了。
他们在羡慕，却不知道这两只牛牛是怎么得来的，总之，池璟很惨就对了。
要不是舒千方给的护盾多一点，那些饕牛没把他当个玩意儿，他就死翘翘了。
艾尔利这边的资源还是很多的，很快，他们遇到了一个30级BOSS，舒千方拍手：“牛牛们，干活了。”
神牛哞哞轻蔑地喷了喷气，哞哞公主也看不起这个BOSS，两只牛牛都不想动。
舒千方无奈，轻咳一声，很严肃的样子：“赶紧打完工赶紧回家。”
牛牛们想起主人们说打完下次会带自己出去玩的承诺，终于舍得动了，神牛哞哞一个牛角过去顶飞BOSS，哞哞公主冲进小怪堆里踩踩踩，只看见各种断肢乱飞，场面异常惨烈。
舒千方也是第一次见这样的场面，有点不太适应，心想回去得叮嘱哞哞公主记得自己是个女孩子，这么暴力是……算了，她高兴就好。
其他人已经看懵了，舒千方心里得意，面上板着脸，维持着自己的人设：“再不去打怪就没经验了。”
众人如梦初醒，赶紧上去打打小怪。
很快，一只BOSS就惨死在牛牛们的脚下，舒千方见大家已经知道怎么做了，功成身退。
“接下来就交给你们了，打完跟着牛牛回去就行了。”
舒千方说完就自己赶回家去，回到家里，池璟正好也带着一堆的肉回来了，刚好放到冰箱里。
“回来了？怎么样？”
“还不错。”舒千方拍了拍自己板着的脸，“对了，打听到海獭夫人的消息了吗？”
这任务都好几天了都没完成，那袋避水珠是怎么都送不出去。
“不知道算不算，大家告诉我，海獭夫人很少待在主城，回来的时间也不定，不一定遇得上。”
“那就算了，有缘会碰到的。”
主要是当时河马酋长的那个任务奖励比较香，他们还得了两件顶级蓝装呢，足足能加40的属性点，要不是技能差一点点，都是紫装了，上次拍卖会都没舍得拿出来换购买卷，他们觉得能换更好的东西，所以一直留着。
既然是河马酋长特地交代的事情，海獭夫人的奖励也应该比较香吧？
家里给牛牛们留了门，也请了个NPC帮他们喂牛牛，准备好之后，两人赶紧开车去传送阵。
他们已经不想去传送门了，经历上次的事情，感觉传送门传送到的地方应该都比较远。
众所周知，距离主城越远，野怪等级越高，那不是他们现阶段能打的怪，还不如去打更好打的。
【您发现了传送阵，请选择传送目的地】
面前出现一堆的主城名称，他们也不知道其他主城怎么样，池璟随便选了一个，选完想到什么，哎呀一声。
【您使用了一个传送阵，本次目的地：佻坳主城】
下一秒，他们出现在陌生的主城里面。
【您已来到佻坳主城】
“你刚刚怎么了？”
看着眼前的陈旧城市，池璟懊恼地拍了拍自己的手：“我就知道，应该让你选的，这估计是什么犄角旮旯里主城了，让你手快让你手快。”
“没事，BOSS还不是一样打吗？多点少点无所谓。”
“方向你来选吧。”池璟不敢沾手了。
舒千方随便选了一个，和他一起开车离开主城。
车走着走着，舒千方觉得不太对劲了。
“奇怪，比较偏僻的主城开发程度不高，不应该野怪比较多吗？就跟远离城市的地方动物比较多一样啊。”
这都开了一个小时了，怎么一个BOSS也没有？连精英怪都没有几个。
“游戏里面和现实是不一样的，有些主城他落后，就是因为资源少。”池璟再次懊恼地拍了拍自己的手，“让你手快，让你手快！”
“没事，再找找。”舒千方按住他的手，虽然知道不疼，但还是有一丢丢心疼，这都打两次了。
好在，他的好运气稳定发挥了，选择的方向还不错，又走了半小时，总算是遇到了BOSS。
“20级！还可以还可以，打打打！不挑了！”池璟赶忙冲上去，“你别下来了，等我一会儿。”
20级而已嘛，容易得很。
舒千方露出笑，心里也是松一口气：“总算是开张了。”
这个主城的BOSS真的很少，也没有什么野外资源，之前在艾尔利主城的时候，他们开车去饕牛高原，路上还能远远地看见矿石场和草场呢。
这里？什么都没有。
他们打了几个BOSS，赶紧拿装备出去抵押行卖钱，准备逃离这个贫瘠的城市。
这次，池璟不敢选了，卑微地站在后面，还后退三步：“爸爸，您来选。”
舒千方随便选了一个，眼前场景一变，来到了一个繁华的城市。
【您已来到花愿主城】
阵阵花香传来，感觉比德蒙先生的院子里还要香，但并不呛人。
鲜花栽种在道路两边，连NPC的扇子、太阳伞都是用花做的，或者画着花，十分精美。
“德蒙先生不会是花愿主城的人吧？”
“应该是吧。”舒千方感觉还挺像的。
这座城市就跟用鲜花铸成一样，随便一处放在以前就是拍照的绝佳地点。
他们一边走一边欣赏，走了好几条街才如梦初醒，想起正事，赶紧开车出城。
花愿主城的资源非常丰富，种类也跟艾尔利那边不一样，这里连野怪都是花妖，城外到处都是花海，好看，也危险。
三天时间一闪而过，他们带着各种精美的特产，外加一堆的宝箱回到艾尔利。
没时间去看论坛，也没时间清理战利品，一回到这边，他们第一件事就是去通天塔。
都三天了，为防夜长梦多，先把首通拿到再说。

第40章 
存活天数：16
时间：6：25
季节：温和季
天气：阴
【通天塔首通全球通告：恭喜种花区-艾尔利-（舒千方、池璟）成为全球第一位通关通天塔的玩家】
……
熟悉的三次一模一样的通告刷屏，和当初的青牛王一模一样，那一次性奖励一百多自由属性点卡，香得他们要命，可惜后来再也没有遇到。
这一次，池璟忍不住期待：“那么多福利都没了，我不求多的，通天塔这么重要，五十不过分吧？”
话音刚落，又有三次全球通告来了。
【通天塔首通全球通告：恭喜种花区-艾尔利-（舒千方、池璟）成为全球第一位通关通天塔一层（普通）的玩家】
“八十八十八十！”池璟觉得自己可以做做梦！
后面又是三次……
【通天塔首通全球通告：恭喜种花区-艾尔利-（舒千方、池璟）成为全球第一位完美通关通天塔一层（普通）的玩家】
“嗷嗷嗷！一百一百一百！”池璟激动坏了！
【叮！恭喜（舒千方、池璟）成为全球第一位通关通天塔的玩家，获得通天塔开荒者普通版称号，橙级职业武器抽取卷x5，高级职业技能抽取劵x5，自由属性点卡x10，狂欢1天卷x10】
【叮……】
【叮……】
后面是种花区和艾尔利，称号不用提了，和之前一样，单纯加前缀，抽取卷的话，武器是紫级3张，高级职业技能1张，高级技能2张。
最后的技能抽取卷只有高级，没有职业，一看就是不够好。
自由属性点卡加起来是8，狂欢1天卷是5。
还有三次通关的【叮！】和三次完美通关的【叮！】，不过奖励比不上前面。
不管了，有奖励就行！
后面六次【叮！】的奖励加起来是，橙级武器抽取卷1张，高级职业技能抽取卷1张，高级技能抽取卷1张，自由属性点卡9，狂欢1天卷6。
后面还有……
【叮！本次是您首次通关通天塔一层（普通），获得通天一层普通版称号，自由属性点卡x1】
【叮！本次是您首次作为主力通关……自由属性点卡x2】
【叮！本次是您首次完美通关通天塔一层（普通），获得通天一层普通版称号，自由属性点卡x3】
【叮！本次是您首次作为主力通关……自由属性点卡x5】
“是真的很丰厚啊。”舒千方先是感叹了一下，然后和池璟对了一下奖励，两个人都惊呆了。
因为，他们发现，这些奖励里面，最后4个居然是分开的，不是团队奖励！
也就是说，只要通关过通天塔，哪怕只是蹭一下伤害，都能拿到自由属性点卡。
主力还有更多，如果完美通关，那就更丰厚。
这些都是通告奖励，他们还有宝箱没开呢。
两人算了算，团队的奖励加起来有：
橙级职业武器抽取卷x6，高级职业技能抽取劵x7，自由属性点卡x27，狂欢1天卷x21，紫级职业武器抽取卷x3，高级技能抽取卷x3。
“嗯？”舒千方觉得的不对，差那么多？不是应该很丰厚吗？
不但没有八十一百了，连五十都没有？差点五十的一半都没有？
“我们到底错过了什么？早知道当初先别走，再找找特殊精英怪了。”他有些难以接受这点奖励。
关键是，他们实力都那么强了，都过不了关，要不是有了强力宠物，那还得再等等呢。
而且，这难度那么高，就27个属性点？
个人的加起来，每个人是11，这加起来也不多啊。
池璟捂着心脏：“没事，谁让那么多福利都没了呢，接受吧，先开箱。”
“行吧。”舒千方收拾好心情，好奇地看着地上的宝箱，破破烂烂的，但他一点也不怀疑这个宝箱的珍贵性。
“谁能想到木宝箱那么珍贵呢。”
“所以说啊，地上捡到木宝箱先别急着扔，拿回去洗一洗，说不定能爆神器。”池璟打起精神，开了个玩笑。
他就蹲在旁边，但又很小心地没有碰到宝箱。
他可不敢碰，通告奖励已经够少了，万一宝箱奖励变差了，他得哭死。
为了拿到这个宝箱，他还被一群牛当球踢了！这奖励可不能少啊。
这次，舒千方罕见地紧张，搓了搓手，往手心哈气。
池璟下意识往后挪了几步，屏住呼吸。
“开！”
紫光一闪，还没看到其他奖励，池璟就冲过去：“嗷嗷嗷！紫装紫装，啊啊啊啊！”
“金币一万！我的天！我都没见过那么多钱！”池璟捧着一手金币，咧开嘴笑，“自由属性点卡，快找找，多少多少。”
两人翻找着地上的战利品，过了一会儿，终于找到了一把熟悉的属性卡出来。
是一把，还扎好了！
“自由属性点卡x50！原来大头在这里，爱了爱了，通天塔yyds！”
“紫装我看看，坦克装啊……算了，这个关卡也可以理解，这个也爱了爱了。”
“这还有这还有，蓝色套装！极品套装，我的天！直接给套装！坦克装也爱了爱了！”
池璟简直是要疯掉了：“牛牛爸爸们，再把我当球踢！我可以！”
舒千方扬起开心的笑，干脆坐在地上清点战利品，什么养殖场啊，加工坊啊，工厂啊这些购买卷，都有了，还有中级家园这些购买卷，以及中级背包扩充卷。
哎呀，这些都是老朋友了，以后就攒钱买楼！
什么狂欢卷也有，邀请函也有，他们见过的没见过的蓝图也有。
“新朋友来了。”舒千方突然喊了一声，“宠物蛋！”
池璟眼睛一亮，跑过去：“什么蛋什么蛋？未知的宠物蛋？”
甩了个鉴定术，得到了个信息：相信我，小家伙胃口很大。
啊，这……
“怎么又是个大胃王？”池璟笑得一张年轻的脸差点变成菊花，“哎哟，这样的描述，感觉是个稀少级别的小家伙啊。”
舒千方也甩一个鉴定术：小家伙似乎不太喜欢冷的地方。
“我懂了，就丢冰箱里。”池璟宝贝地抱着宠物蛋，口嫌体正直。
舒千方多瞄了几眼，笑着摇头，去继续清点。
“这还有新朋友！”
“我康康我康康！”池璟抱着宠物蛋挨过来。
【职业任务指引卷：指引您找到职业的道路。】
“我的天，踏破铁鞋无觅处啊！”池璟笑得牙不见眼，“爱了爱了，赶紧收起来。”
“这还有！”
【宠物升阶任务书（普通）：为您的初级宠物开启升阶任务】
“嗯，一般般吧。”看完，舒千方放到一旁，不是很看得上。
后面就没什么惊喜了，都是一些材料，倒是价值不低，不过他们也不怎么用得上。
总的来说，这次收获还是不错滴，团体的话，对他们作用最大的还是属性点卡，一共77张。
宠物蛋池璟没要，准备给舒千方当保镖。
舒千方见此，分属性点卡的时候，在一人一半的老规矩下，多给了池璟一张，他要了38，池璟39，个人有11，两人分别就收入49和50。
这次通关之后，还给他们提供了一百万的经验，加上之前三天打BOSS的经验，他们已经升到35级了。
“爱了爱了，还是不错的嘛。”
他们之前还有一堆宝箱，都是白银宝箱，30、35、40级的BOSS都有，30级的BOSS舒千方开的话，保底4张自由属性点卡，大部分5张，35和40又分别多一点点。
加起来，他们一共获得了104属性点卡，平分就是52。
加上这次的收入，就是分别101和102，还有升级后得到的自由属性点，那就是115和116。
而且，【通天塔开荒者普通版】称号比他们佩戴的【BOSS恐惧者】加成更高，是全属性+16。
虽然只比16多一点，但这只是普通难度的称号，而且只是一层就比恐惧者高了。
要知道【BOSS恐惧者】可是他们杀了八大BOSS才得到的称号，全球唯二的称号，可想而知多珍贵。
通天塔开荒者比这高，再一次突出了通天塔的重要性。
总之，这次真的是发了发了。
“每一次福利结束，我都会恨不得时间再长一点。”舒千方一对比，发现打BOSS的奖励是真的高啊，心情也有点复杂，“我现在都不知道这游戏是想让我们生还是让我们死了。”
如果说是让他们生，降临时不知道杀了多少人，又残酷地设置各种关卡，各种倒计时，还有各种野怪。
如果是让他们死，又给了很多福利，还各种提醒。
总之，很矛盾，难以看透。
“管他呢。”池璟已经不在乎这个了，“这次去饕牛高原，我已经想明白了，我们以为的无敌，只是我们以为。”
没去那里之前，他各种越级打BOSS，爽得不行，去了那里才知道原来还有这样的野区。
还有通天塔，如果没有小牛牛们，他们至少要再等几天才能通过。
其实也差不多是这个时候，能拿到那么多属性点卡，也能通过了。
但警钟已经响起，他会忍不住想，还有没有一个比饕牛高原更强大的野区？
“至少我们有更多的主动性吧。”舒千方想了想，也释然了，“我们没有被游戏推着走，而是自己主动前行，这就给了我很大的安全感。”
“说起来，我们是不是还有一堆的什么橙级武器抽取卷？够10张了吗？可以来个十连抽了吗？”池璟想来个双喜临门。
舒千方笑着摇头：“还没呢。”
“那好吧，下次再抽。”
离开通天塔，论坛里和频道里热闹得不行。
[说三天就三天，时间一到我就通关，什么叫做大佬啊，后仰]
[我还以为有人能抢首通，我能看看热闹，结果舒大佬让了三天，都抢不到，你们不行]
[我已经习惯看大佬刷屏了，大佬一天不刷，我就浑身难受]
[我就羡慕大佬的那两头牛牛，我的天，羡慕得流口水]
[牛牛在带人打BOSS，大佬在其他地方刷BOSS，双进程，这双倍经验卡太先进了。]
[人在另一座主城，你们还在羡慕，我已经在攒钱坐车去艾尔利了]
[我发誓，我这辈子最认真工作的时候就是现在，就为了攒钱去艾尔利，流下努力的泪水]
[人已经出发，我这辈子生是艾尔利的人，死是种花鬼]
[杀我别用家乡刀]
[感觉都过去好久了，其实也才半个月不到，想家了]
……
存活天数：16
时间：7：00
季节：温和季
天气：阴
【结算日来临，所有到达主城的玩家，获得先锋者称号】
【新手村消失倒计时240h，请玩家尽快解除封印】
【野外BOSS宝箱自由属性点卡掉率减少，请玩家尽快通关通天塔】
【全球通告：恭喜玩家舒千方成为等级排行榜榜首，获得纳瓦罗声望值+1000】
【全球通告：恭喜玩家舒千方成为综合属性排行榜榜首，获得纳瓦罗声望值+1000】
【全球通告：恭喜艾尔利主城成为主城排行榜榜首，贡献值榜首舒千方获得纳瓦罗声望值+1000】
【全球通告：恭喜玩家舒千方成为玩家论坛金色玩家，获得纳瓦罗声望值+1000】
[来了来了，什么结算日，这叫皇帝刷屏日]
[我看了一下，艾尔利的贡献值是怎么那么高的？这个游戏到底还有什么我们不知道的技巧]
[我还看了一下，池璟大佬的贡献值在昨天的时候就差点被赵洲烟大佬追上了，然后……你们猜我发现了什么？]
[说话说一半，走路踩狗屎]
[我发现，舒大佬和池大佬的综合属性排行榜数据变了一下，舒大佬的数据降低了一丢丢，池大佬数据升高了！然后，池大佬的贡献值在一天内飙升，稳住了第二！]
[我也发现了哈哈哈哈，现在还没变回去，两位大佬真的是基情满满，果然是穿同一条裤子的。]
“他们发现了诶。”舒千方指着这条评论轻笑。
其实他们也没有做什么，就是把一丢丢资产转移了。
毕竟，他们也不确定自己几点回来，来不来得及在七点前打完通天塔，干脆就先操作一下。
贡献榜第二嘛，不拿白不拿，哪有拱手让人拿第三的道理。
“唉，最后我还是吃了软饭，虽然好像吃了好久。”池璟故意唉声叹气，笑着去翻通知记录。
第一条就是先锋者了，称号还不错，全属性+8，很吉利的数字。
这称号总算是来了，之前100个新手村那个得了先锋者礼包，但里面并没有称号，原来是在这里。
看看论坛，好多人赶着今天七点之前进入主城，然后拿到了一些金币，高兴得找不着北。
哪怕是最后一名的主城，也能拿到10枚金币，临时居民只能拿到5枚，净赚4枚，也跟白拿一样！
艾尔利这边就夸张了，还有盲盒！
第二第三就是他们之前早就知道的事情，预言成真，但还是有很多人慌了。
而且看论坛，到了现在，居然还有新手村没有解除封印？
按理来说哪怕是按部就班发展，人海战术堆也能堆死BOSS了，也不只掉里面还发生了什么。
外面的人也帮不了他们，也不知道最后十天能不能解封了。
看完通知，就是他们喜闻乐见的拿奖励环节了。
首先是两个个人榜单，舒千方都是第一名，池璟都是第二，每个排行榜，两人分别获得13和12张自由属性点卡，两个排行榜就是26和24。
“又是一波属性卡收入啊。”池璟笑容灿烂，“结算日yyds！爱了爱了！”
后面就是【主城排行榜】了！
邮箱里有好几个宝箱，这个不止奖励属性卡，还有其他丰富的奖励。
首先是主城的大众奖励，也就是最基础的奖励，所有玩家获得自由属性点卡x5加白色盲盒一个。
现在是第一次，就没有次数加成了。
舒千方随便抽了，获得最差的那种蓝色技能，随手丢背包，看向池璟：“要我帮你开吗？”
池璟看着手里的盲盒，十分有骨气：“不要！”
说完，他拿了一盘水，仔仔细细地洗干净手，拿着至今擦干水，双手合十对着上天祈祷：“玉皇大帝观世音菩萨如来佛祖齐天大圣猪八戒唐僧沙和尚……撒旦耶稣……艾尔利诸神，请保佑信徒抽到精品，信徒愿三天吃素以示诚心！”
“开！”
毫无动静……
池璟皱眉，扒拉了一下盲盒，从里面拿出了一枚铜币。
“我……不对，一定是我祈祷的不对！”池璟心里默默流泪。
舒千方见此，笑着上论坛开了个帖子。
当然，是匿名。
【一金币收盲盒，收一百个，先到先得】
池璟看到，表情微妙：“你真的好冤大头哦。”
“那我不收了。”
“收收收！”池璟按住他要去删帖的手，“谢谢爸爸，儿子非常喜欢，爸爸别删！”
过了一会儿，舒千方看了一眼论坛，发现这盲盒收得挺快，一下子就齐了。
“这么快？看来好多人都来艾尔利了。”池璟还有些惊讶，“我以为要等好久呢。”
“可能大家不想开吧。”
一堆盲盒摆在地上，池璟再次洗手祈祷，要不是没有香，他还想加一个焚香沐浴的流程。
“玉皇大帝保佑！”
“开！”
铜币x1
“观世音菩萨保佑！”
“开！”
铜币x1
池璟面无表情，抖着手去拿第三个盲盒：“嗯，嗯，肯定是求的神不对，那，财神爷保佑。”
铜币x2
“噗！”舒千方憋不住笑出来，听到自己的笑声，啪的一下捂住嘴巴，“我没有笑嗷。”
池璟人麻了，你说求财神爷没用吧？他还给你加了个铜币，也算是翻倍了，但你说有用吧？铜币x2？一个包子都买不到！
“要不，你祈祷别的？”舒千方捂着嘴巴一边憋笑一边建议。
“祈祷什么？”
“游戏大神啊，其他神不一定存在，但游戏肯定是存在的吧？”
“你是说纳瓦罗？我求他？！”池璟翻了个白眼，嘴角往下撇，一脸嫌弃。
舒千方无奈摊手：“都到人家地盘上了，认个老大也没什么的。”
“我是不会背叛母星的。”
“人在曹营心在汉嘛，我们可以当卧底，反正不吃亏。”
池璟有些动摇，看着舒千方开出来的蓝级道具，抿了抿唇：“行，他只能得到我的人，得不到我的心。”
舒千方嘴角抽搐了，认真地点头表示赞同。
“纳瓦罗大哥，小弟初来乍到，你总得表示表示吧？”池璟不太诚心地祈祷，“开。”
金币x1
“噢~？”池璟眼睛都瞪大了，表情认真，“纳瓦罗大哥，小弟诚心向您祈祷，给件蓝装吧，么么哒~”
“开！”
铜币x1
“shit！”他翻了个白眼，“我就知道只是瞎猫碰到死耗子，什么纳瓦罗，给我提鞋都不配。”
他感觉开下去也没意思，这都回不了本，不太想浪费钱，过过瘾就觉得很好了。
没了开盲盒的心思，他站起来：“算了，你来开吧，好歹能……！！！”
啪的一声，地上的盲盒飞起来，池璟摔到盲盒堆里，呈大字趴在地上，飞起来的盲盒啪啪啪的砸到他身上。
他生无可恋地翻了个身：“告诉我，这次我是因为什么摔倒。”
舒千方默默低头：“你鞋带开了，好像是你刚刚随手丢的盲盒包装扯钻进去的，你正好踩到盲盒，抬脚的时候就……”
好了，池璟听懂了他没说完的话。
“呵，麻了。”他穿那么久，鞋带都不带动的，今天莫名其妙就开了。
服了，真的服了。
“要不，咱们看看其他贡献榜奖励？”舒千方紧抿着唇。
“其实你可以笑的。”池璟已经不在乎这个世界了。
“没有啦，我们来看看其他奖励吧？开心点嘛。”
“我想让你开盲盒，用蓝装把我埋起来我才能开心。”池璟哼哼唧唧。
“好好好，开开开。”
舒千方坐在一边，刷刷刷开了好几个盲盒，那蓝光，那奖励，看得池璟直流口水。
不过，也不知道是不是开太多了，开了二十几个之后，后面就很少出蓝级了，什么金币啊，各种卷啊倒是不少。
饶是如此，这盲盒也赚翻了！
开完所有盲盒，舒千方看向旁边，池璟亮晶晶的眼睛瞬间收敛，有气无力地躺在地上：“要抱抱才能起来。”
“好好好。”
舒千方连连点头，想站起来却发现腿很重，压根动不了，想把埋着自己腿的东西推开，但上面有一张十分厚重的大地毯，他憋红了脸都推不开。
这个游戏，力气是跟力量挂钩的，但他的力量点太少了。
池璟哭笑不得地看着这个柔弱的小奶妈，最后一个翻身，过去直接把小奶妈从战利品里拔了出来。
“哎哟，怎么跟拔萝卜一样呀小千方。”他贱贱地调侃。
然后下一秒……
暴击暴击暴击……
“嗷！爸爸爸爸我错了我错了，别打别打别打。”

第41章 
玩闹了一会儿，他们终于想起正事，继续去看奖励。
前面的属性卡和盲盒，都是大众奖励，艾尔利主城的贡献榜上还有个人奖励。
主城贡献榜第一，现在也是主城第一次拿到第一，所以只有蓝级的职业武器、技能、装备抽取卷三选一，舒千方顺手选了最前面的，也是靠近他的手最近的那个。
除此之外还有一堆物品奖励，金币直接十万！
“感觉这金币真是越来越不值钱了。”舒千方发现其实也没有什么好开心的。
池璟也得到了一个蓝级抽取卷，金币倒没有太多，只有五千，所以舒千方觉得金币多，其实还是因为他是第一。
“今天好多人都能收入一波金币，还有属性卡，属性上去了，打怪也轻松了，感觉下个结算日，一般蓝级在论坛就不好卖了。”
“那我们趁着现在赶紧抛售一些装备出去？”舒千方想着，“再开个拍卖会？”
“别开什么拍卖会了，直接代卖区竞价，最后我们来选想要的。”池璟觉得拍卖会也帮不到他们什么，“他们现在手里有的最多也就是金币，我们又用不到。”
至于购买卷？上次都收了一波了好吗？
属性卡就别想了，今天结算日，论坛上求购信息倒是一堆，交易市场和贴子同城求购都有，但也没见有交易成功的。
“竞价的话，我们也得标价吧？”
“这简单啊。”池璟打了个响指，“我们就设置一个金币底价，然后标明任何交易的物品价值必须比这个底价高，择优选取，让他们竞价呗。”
“再加一条，同等条件下，艾尔利主城玩家优先。”舒千方觉得这个条件是很有吸引力的，“以后我们都这么要求，应该还能吸引更多玩家过来。”
说完，他就把手里的中低等级蓝装都丢到交易市场里面，还有抽取卷也放上去了。
“技能的要不要放上去？”舒千方询问。
“高级技能的可以丢，职业的就不必了，可以再留一留。”
前者不一定能开到自己这个职业的，后者可以，价值肯定是更高的。
舒千方又把那三张高级技能抽取卷放上去，也提升了整体的价值。
出发之前，就是他们今天还有另一件事情要做，那就是喜闻乐见的加属性点！
“你准备加到哪里？”舒千方看着自己这些属性点，有点头疼，感觉都用不完。
“我想想。”池璟看了看，自己的自由属性点有148点，很多，他决定……
“100加到力量上面，剩下的48，分开加到两个抗性上。”
“不加体质吗？”
“不加了，有你的护盾，我觉得不需要加，加抗性比较划算，让你的护盾厚度掉得慢一点，比我拼命加体质好多了。”池璟摇头，“至少现在不需要，后面再看吧。”
“那我……”舒千方皱眉，他好久没有猛加属性点了，现在都攒了245点！
“后面还有两个技能，我得留一些才行。”他想了想，决定留100，剩下的加上去。
“我也加抗性怎么样？”
“我觉得不太需要加抗性。”池璟摇头，舒千方自己身上的盾，怎么说呢？厚得不行！
如果他设置显示出来，那就是只见护盾不见人。
“那要加什么？”
敏捷已经留了100了，体质的话，不破盾加什么体质？
那智力，技能1才需要用到智力，还不多，技能2已经完全用不到了，这个智力加了也没什么太大用处。
精神也一样，现在够用了。
那还有什么？
“你得加智力和精神了。”池璟没想出来还有什么，往后面考虑就想到了主意，“跟我一起是够用了，但我们要为后面打季节BOSS做准备。尤其是你，如果季节BOSS需要大家一起攻打，那你就需要给大家加盾加血，目前蓝量是不够用的，你忘了在船上的时候？”
在船上，舒千方最后蓝量也告急了，还是用蓝药回复的。
“那个也还不急吧？”
“如果说那个的话，我也不急，所以也不用加，但我觉得我们可以越级打更强大的BOSS了，加了没坏处的。”池璟其实现在也不需要加，他加那么多，肯定是为了打更厉害的BOSS做准备的。
“行，反正属性点留着没意思。”舒千方决定听他的，“那我加各加五50？”
“加六十吧，剩下125，留100的话，可以双抗意思意思各加10，最后5点加体质和力量都可以。”
“啊？力量？”
“你忘了这里的力气跟力量是挂钩的？”池璟含笑地看着这个柔弱的小奶妈，“你现在连个重点的毯子都搬不动。”
“……奶妈柔弱一点不是正常的嘛？”
“嗯？”池璟惊讶。
舒千方轻哼：“要不然要你这个保镖做什么？”
池璟哭笑不得，宠溺地点头：“行行行，加体质去，以后我来搬。”
“这还差不多。”
整理完地上的东西，他们出去陪着两只小牛牛一起玩。
他们所在的地方是用中级家园买的，啊，不是，白嫖的一栋小别墅，旁边就是用来暂养牛牛们的农场。
玩了一会儿，全球通告突然刷屏。
【全球通告：恭喜白熊区-极光城-（夫塔、杰克……）通关通天塔一层（普通）】
“居然还真有百人团。”舒千方佩服地看向池璟，“居然被你猜对了。”
不过，可惜的是，通关晚了差不多一个钟，要是快一点，这首通就拿到手了。
接下来，又是三条全球通告刷屏。
【全球通告：恭喜不落区-五齿轮-（爱登堡、迪迦、海曼、伊特……）成为全球第一位发现副本的玩家】
【全球通告……】
【全球通告……】
[种花区-想当皇子的心永不灭：这个游戏还有副本？]
[种花区-玩命中：这种电视上不是两位大佬，我还有点不习惯。]
[种花区-今天要升15级：我就想知道这是什么副本？感觉很少见的样子。]
[种花区-叫我太子殿下：废话，这一个结算日都过去了才有人发现副本，当然少见，奖励肯定很丰盛。]
“你怎么看？”舒千方眼里闪烁着要抢首通的光芒。
池璟朝他挑眉，两人默契一笑。
“走走走，出发出发出发。”
“要是能跨区传送，通天塔困难关就等回来再说。”
说着，他们招呼上牛牛准备一起出门。
还没等到门口，又听到了一个通报。
【全球通告：副本扭曲迷宫已打开】
答案出来了，副本叫扭曲迷宫，听着就不是一时半会儿能通关的。
两人更加兴奋了，赶紧加快速度，结果还没走到门口，又听到了一个通报。
【全球通告：副本扭曲迷宫已关闭】
“啊？”舒千方停下脚步，满头雾水，“关了？难道是有玩家进入，后面的人就不能进了？”
“先去看看。”池璟不太甘心。
他们把牛牛收到宠物空间之中，来到传送阵这里选主城，点击【五齿轮主城】的时候，却听到了一个提示。
【传送阵等级不够，无法跨区传送】
“……行吧，注定无缘。”池璟耸肩，心想还好不是我去点的，不然我就要怀疑是不是因为我的问题了。
欧皇点的传送，系统说不能传送，那就是不能了。
一事不成，他们再做另一件事，那就是开启【职业任务指引卷】，准备开职业任务。
他们现在缺一个控制技能，池璟主动退出竞争：“你心心念念的控制技能，开他！”
舒千方笑着点头，也非常期待。
【您无法使用该道具】
“啊？！”他开始怀疑今天是不是撞邪了，怎么做什么事都不成呢？
难道是出门没看黄历？
舒千方心里嘀咕不已，把道具给池璟，让他试试。
【您无法使用该道具】
“我也不能用。”池璟有些嫌弃，“亏我们之前还那么高兴。”
用不了，那这东西就没用了。
“要交易出去吗？”舒千方问。
“你大哥不是在国外吗？给他用吧，肥水不流外人田。”
这种关于职业任务的道具很珍贵，天赋越高越在意这个，虽说大哥现在不是种花区的玩家，但以后可以“移民”过来啊，就算无法“移民”，那也没事，自家人不说两家话嘛。
舒千方也不跟他客气：“那先回家吧，待会儿去通天塔过困难关？”
池璟有些犹豫：“要不，通天塔的事情再等等？我总觉得今日不宜出行，不太吉利。”
舒千方闻言，默默地同意这个说法。
论坛上和聊天频道里，大家对副本的事情议论纷纷，连赵洲烟他们都给池璟发消息问他知不知道副本是怎么回事。
池璟怎么可能知道？他之前还以为没有副本呢。
毕竟他和舒千方没遇到过，论坛上也没人说遇到过，见都没见过，哪来的情报？
回到家里，舒千方给道具拍了张照片，然后给大哥发过去。
[舒千方：你要道具不要？]
[舒千客：……我应该要吗？]
[舒千方：你应该要。]
[舒千客：那我要吧，等我赚到钱就还你。]
舒千方满意地点头，直接在论坛上把道具交易过去，不忘占便宜。
[舒千方：你要记得努力嗷，不能老是依靠弟弟，弟弟也不能帮你一辈子的。]
[舒千客：……好的弟弟，大哥知道了，会努力的。]
舒千方身上还有一大笔钱，但要还债也太杯水车薪，所以他们就没准备拿来还钱，要还钱，拿店里的收益去还就是了。
但是这笔钱吧，除了收购一些购买卷之外，也没什么作用。
所以，他又截图自己的财富值，问了一句让舒千客很熟悉的话。
[舒千方：你要钱不要？]
舒千客又开始纠结，他是要还是不要？
“老大，船又漏了。”旁边的团员苦恼地叹气。
他们比较倒霉，游戏降临时就在海上的游艇里跟合作方谈合作，结果野怪降临时把船给砸沉了，他们开着救生筏，还被鲨鱼怪追着跑。
好不容易到达岸上，找到新手区，杀了BOSS出去了，结果出了迷雾区就又掉到海里，得亏他们之前吃过亏，想过以后会在海上航行的事情，打BOSS掉的船没交易出去。
可海里物资丰富是丰富，但怪也恐怖啊，这船是天天都被攻打被咬。
他们打怪开的东西，是天天都要上交易市场换补船的工具，但这也有点捉襟见肘。
这不，昨天刚修好的船，今天风狼大一点，又漏了。
舒千客看着弟弟的财富值，流露出这辈子从未出现的贫穷目光，很从心地回了一句……
[舒千客：要，以后还你。]
舒千方有些得意，给他转了一大笔钱过去，顺便“苦口婆心”地“教导”他要多多努力，别老是依靠弟弟云云。
舒千客看着弟弟的回复，有些哭笑不得，却也只能捏着鼻子认了。
次日，舒千方他们带着牛牛们去过第一层的困难关。
还是那个熟悉的木塔，走进去之后，他们做好了被吼一嗓子的准备，却发现，这次的“前情提要”不一样了。
“无数先辈毕生都在追寻纳瓦罗的意志，他们明白了纳瓦罗的所思所想。”苍老的声音响起。
不知道怎么地，明明这句话应该是比较高兴的，毕竟都明白自己大陆意志的想法了，都完成梦想了，不应该高兴吗？
可是，这道苍老的声音却带着一丝不太一样的情绪。
当这句话出现，就如同当时他们触碰通天塔塔身时那种感觉一样，池璟两人似乎能看到纳瓦罗上面有一群人，前仆后继地想去感受一片大陆的想法，旁白的主人像是一个旁观者，声音带着追忆，还有痛苦和后悔。
“这通天塔果然藏着秘密。”池璟轻声猜测，“以前的纳瓦罗会不会并没有什么勇士？”
舒千方回想刚才意识里隐约能够看到的几秒画面，略带迟疑地点头：“有可能是纳瓦罗发生了什么大变化吧。”
就像生病了那样？
不过这也只是他们的猜测，这才是第一层而已，他们拼不出其中的真相来，很快就放弃探究。
就在此时……
【叮！通天塔任务开启】
任务名：见证纳瓦罗的变化
任务说明：在怪物和BOSS的200轮围攻下，守护高塔，每轮结束后，可选择继续或放弃任务，放弃后无法获得奖励
任务奖励：围攻结束后，高塔受到伤害越小，奖励越高
【请注意，每个关卡的宝箱只能获取一个，请玩家用心留意高塔血量】
【叮！当前轮数：1，高塔剩余血量：100%】
任务名发生了改变，任务说明中，100轮变成200，其他的完全没有发生变化。
纳瓦罗的变化是什么？是那个秘密吗？
熟悉的脚步声传来，他们走出去，还跟之前一样，让牛牛们挡住木塔。
还是熟悉的臭软泥怪，只是数量多了一点，第一轮的怪物数量，从1个BOSS加5个小怪，变成了1个BOSS，1个精英怪加5个小怪。
舒千方坐在木塔之上悠闲地套盾，池璟舒舒服服地打怪。
很快，他们来到第五轮，新的怪物出现了。
舒千方轻松的表情一变：“池璟，你小心点，有新的怪物了。”
之前是每10轮BOSS加一个，BOSS的从始至终都是臭软泥怪。
现在不一样了，每五轮，BOSS就会增加一个新的，而且每个BOSS手下其他小弟的数量也是参考其他BOSS的小弟数量，直接翻倍。
难度肉眼可见地增加了许多。
这一层更多的是对坦克玩家的考验，所以困难关里的BOSS在攻击时，已经多了破甲的属性。
“我知道。”池璟大声回道，悠哉的姿态消失不见。
新的怪物不如臭软泥怪难缠，没有那种带人瞬移的本事。
不过越到后面，怪物越多，种类也越多，舒千方给救赎和护盾给得累死了，池璟打怪打得也差点要吐，不过至少不用他们到处奔波吧，比之前容易多了。
牛牛们很给力，虽然最后一度差点被冲破防线，牛牛的血量见底了，好在舒千方的救赎及时，所以牛牛们并没有出事。
最后，舒千方他们还是勉勉强强地过了这一层。
【通天塔首通全球通告：恭喜种花区-艾尔利-（舒千方、池璟）成为全球第一位通关通天塔一层（困难）的玩家】
【通天塔首通全球通告：恭喜种花区-艾尔利-（舒千方、池璟）成为全球第一位完美通关通天塔一层（困难）的玩家】
这次的待遇肯定要差一些了，因为通告只是一次，不像第一次那样连续通告三次。
【叮！恭喜（舒千方、池璟）成为全球第一位通关通天塔一层（困难）的玩家，获得通天塔开荒者困难版称号……】
【叮……】
【叮……】
【叮！恭喜（舒千方、池璟）成为全球第一位完美通关……】
【叮……】
【叮……】
“果然通告奖励差了很多。”池璟有些失望。
“上次是真正意义上的开荒者，是整个通天塔的第一人通关通告，奖励当然很丰厚。”舒千方倒是看得开。
他算了一下，上次首通的时候，首通三声【叮！】加起来就是18个自由属性点卡。
然后，通关一层普通的三声【叮！】是4个自由属性点卡，完美通关一层普通的三声【叮！】是5个。
这次每三声【叮！】分别是6张和9张。
其他奖励，加起来是橙级职业武器抽取卷x1，高级职业技能抽取劵x3，狂欢1天卷x8。
和上次比，就是高级职业技能抽取卷多了2张，狂欢卷多了3张。
后面还有几声个人的【叮！】，奖励和上次一模一样，都是11张自由属性点卡，就是普通的字眼换成了困难而已。
“这么看来，个人的奖励里，目前第一层的每关首通都是1张卡，主力是2张，完美通关是3张，完美的主力是5张。”舒千方总结规律，“通天塔每个关卡的宝箱只能获取一个，也就是说，如果分两次通关，那就拿不到完美通关的宝箱了。”
“应该是这样没错。”池璟点头，他们两次拿的都是完美通关的宝箱，现在第二个宝箱没开，但肯定是比非完美通关奖励高的。
这要是第一次非完美通关，第二次完美通关，估计会亏不少东西。
“要不要提醒一下大家吧？”舒千方觉得，还是尽量让大家知道这个事情比较好。
比如他们上次就得到了紫装和50张属性卡，这个游戏很注重第一，一般第一和第二的待遇相差非常之大。
他们是首通+完美通关才有那么多，但其他人应该也能拿到七八张，甚至十张？
哪怕没有那么多，五张也好。
不管怎么样，一次性完美通关肯定是更好的。
哪怕完美和非完美只相差一张属性卡，通天塔可一共有九层，每层三关，加起来可就是27张属性卡，这也不少了。
“关卡的模式可以跟他们说一下了。”池璟看了眼论坛，“好像赵洲烟他们准备去试试了。”
“那估计过不了。”舒千方直言不讳。
别看一层的小怪精英怪和BOSS只有10级，但人家数量多啊，而且软泥怪BOSS的技能那么无赖，你人不够多，压根拦不住。
这普通关都那么难，困难关就不用说了吧？
你敢打软泥怪BOSS，他就能带着几个BOSS过来打你木塔。
池璟他们要不是有牛牛贴身保护木塔，连普通关都过不了，更别说困难关了。
至于地狱关，呵呵，现在他们是想都不敢想了。
“他们单独一个团，现在肯定是过不了的，不过如果他们几个团加起来，或者有什么强力的阻拦道具，还是不带任何攻击的那种，那倒是能过。”
说着，身上带着【温柔】、【好说话】人设的池璟去论坛里准备开贴，本来是想自己发的，但最后想了想，决定以后攻略还是让千方来发，这样大家都记他的情。
“你发不行吗？”
“诶呀，攻略高大上嘛，你世界第一，你来。”池璟嬉笑着。
舒千方皱眉：“你从饕牛高原回来就一直有事情瞒着我。”
“……没有。”
“你犹豫了。”
“哎呀，真没有。”池璟坚定地否认，“快发攻略吧？”
舒千方见他死活不说，心里不太高兴地去发帖，把两个关卡的信息都发出去。
要怎么过关，还有完美过关和非完美过关的差距，他都直接说了。
论坛里再次热闹起来，许多人拼命对舒千方输出彩虹屁，不过他已经看不到了。
因为，他得去开箱了！
“估计还要出坦克装。”池璟觉得有点牙疼，“这对我们没用，上次的坦克装牛牛们也穿不了。千方，你祈祷一下，让游戏给你出个宠物可以穿的极品套装，适合牛牛们的，记得成长性啊。”
是的，池璟这厮，贪心到直接要极品套装了！
“行，我试试看。”
“你不能试试。”池璟认真脸，“你要正视自己最强大的天赋，你就在心里想，你就想要这样的套装，不然……”
“不然怎么样？”舒千方好奇。
“不然你就哭。”池璟深沉脸。
舒千方翻白眼，轻哼一声，懒得理他，不过心里确实是坚定了信念。
“求套装，极品宠物套装，紫装的话……”舒千方瞥了一眼池璟身上的破烂，上次被饕牛们当球踢之后，他身上的装备耐久度就哗啦啦掉了好多，通天塔的那么多怪物也打了两次，装备耐久度就剩下一点点了。
虽然可以修补吧，但感觉还是换新的好一点吧。
思及此，舒千方在心里补充后半句：“游戏大神，你再给我出一件刺客型战士的极品紫装吧？可成长性的嗷，反正就要契合池璟的，不然换来换去好麻烦哒，爱你爱你~”
enmmm……
“不出的话，我就哭给你看！”
心里念完，他认真地掀开宝箱！
紫装一闪，池璟搓搓手跑过去看，对出紫装已经有了心理准备，所以没有像上次那样大惊小怪。
他随手把紫装放到一边，在战利品堆里翻找属性点卡，找到了一捆还有散落在旁边的二十张。
也就是一共70张！
“嗯，还不错。”池璟点头，对收获比上次多这件事并不觉得奇怪。
其他狂欢卷啊，邀请函啊，蓝图啊这些老朋友，他也放到一边了，开始去翻蓝装。
“我的天！真的可以给宠物穿！”池璟裂开嘴笑，“这就是大红手吗？这就是言出法随吗？爱了爱了！”
这是一套很适合牛牛们的坦克套装，加力量加抗性加体质！
相当于牛牛们的天赋和被动又被加强了。
套装的部件分别是头部、衣服、腰部、手部和脚部五个部位，如果头部和衣服是连在一起的，可能就会像舒千方的套装那样，再多出一个其他部位的装备。
因为牛牛有四只脚，所以手部和脚步都是一样的，但技能却不同。
套装技能是【伤害转移】，其他部件的技能里面，头部装备是【恶意嘲讽】，衣服装备是【反震千里】，腰部装备是【技能加强】，手部装备是【四蹄狂飞】，脚部是【闪现救主】。
这套装有组合技能，比如主人受到伤害了，先【技能加强】提升技能强度，再【伤害转移】自己抗伤害，然后【闪现救主】挡在主人前面，【恶意嘲讽】转移仇恨，再把攻击自己的【反震千里】，最后是【四蹄狂飞】带着主人逃之夭夭。
这简直是……你想杀我主人，先踏过我的尸体！
池璟跟哞哞公主解释了一下，然后把套装给神牛哞哞，哞哞公主很是理解，她也觉得舒千方哥哥更需要保护。
至于自己主人？没得事，一个战士，皮糙肉厚，他不需要保护。
池璟看着变得更加威武霸气的神牛哞哞，忍不住去看舒千方，看了又看。
“你干嘛这么看着我？”
“我的保镖工作是不是要被抢走了？”
舒千方抿唇一笑：“对，现在你是打手。”
“嘤。”池璟干哭，“那如果我们再来几个宠物，是不是我也要失业了？”
“放心吧，爸爸不会嫌弃你的。”舒千方深沉地拍了拍他的肩膀，把手上的紫装塞他手里，“你看！爸爸特地给你买的衣服，喜不喜欢？”
池璟觉得他在敷衍自己，自己肯定是要失宠了，一件坦克装，他喜欢什……
“咦？！咦咦咦？！”
【幻影袍（紫-可成长）：战士装备，力量+49。消耗生命值制造出一个可行走于暗世界的幻影分身，幻影分身可使用本体技能与天赋，每1%生命值，分身拥有本体1%实力。（最多消耗：10%，冷却时间：24h）】
这是什么？这是坦克装？这要是和坦克有关系，我头割下来给饕牛爸爸踢！
他突然瞪大眼睛，扑到舒千方面前把人报了个满怀，诚心认爹：“啊啊啊啊！爹地我爱你！”
舒千方被他抱着转了好几圈，头都晕了，忍不住扶着额头轻笑：“后面不是还有一个地狱关卡吗？我们再求一件紫装不过分吧？爸爸对你好不好？”
池璟感动摇头：“不过分不过分，爹地你说什么都不过分，爹地最好了！”
这次宝箱还出现了一位新朋友。
【装备升级宝石（绿）：为你的绿色装备升级一次，装备属性到达20后，集齐10块宝石可进行一次升阶。】
也就是说，绿装可以升级到蓝装。
池璟撇嘴嫌弃：“辣鸡！”
剩下的就没有什么太重要的战利品了，舒千方清点一遍，心里有了猜测。
就跟之前一样呗，他求了一件东西，因为是不合理的或者超价值的，所以扣了他一部分战利品。
不过无所谓啦~
池璟的紫装的光芒不太耀眼，一看就不是极品紫装，应该这就是能换的装备极限了。
不过，属性不极品，技能却很极品。
以后成长起来，那不是更厉害？
虽说现在连舒千方的装备都没能成长一次，但现在不是找到办法了吗？看看那绿色的装备升级宝石，有绿色，不就有蓝色和紫色！
多通关多打怪，就什么都有！
这次的收获依旧很不错，团队的自由属性卡一共有85张属性卡，一人一半，池璟42，舒千方43，再加上个人的11张，分别是53和54。
通关困难关卡得到了200万经验，又让他们升了一级，也就是每人有55和56新增的自由属性点。
而且，【通天塔开荒者困难版】是全属性+17，比普通版多了1，全属性加起来，也算是多了不少属性点了。
“又是一波大收获。”
池璟自觉把一些杂物放到自己背包里，珍贵的东西留给舒千方来装。
他宝贝地看着自己的紫装，又想到升级宝石：“我觉得我们可以多打BOSS开宝石了，这几天先把你的装备升级一波。”
打手努力打怪，舒舒穿紫色套装！
舒千方也觉得是时候升级一波了，笑着点头，不过还是有些遗憾：“可惜现在野外估计很难掉属性卡了。”
池璟美滋滋地换上新紫装，眼神十分孝顺：“爹地，我觉得你来开箱的话，还是能掉的。”

第42章 
结算日过去之后，大部分城外打工的玩家都开始把家转移到各大旅馆，甚至是居民楼中，已经开始考虑定居的事情。
虽说艾尔利大众奖励里没有金币，但有盲盒啊，运气好的，还是能开出价值几十金币的东西，拿到城中的【千璟商场】里一卖，转身就能成为固定居民。
再不济，那也有自由属性点啊，一个人多5个属性点，一个团就能多出几十点，每日打怪的收入肯定比以前高，已经可以支撑他们进入主城中生活，不用凄凄惨惨地在野外过夜。
也因此，舒千方发现自己名下的商铺、旅馆等地方的营业额暴涨了一波。
但还是那句话，大部队还没过来，所以这个暴涨，其实也没有多少钱。
不过无所谓啦，反正这些商铺的钱都是拿去还钱的，又到不了自己手上。
他们收拾收拾就准备出门去，出门之前就是加点了。
两人都没有给自己留太多属性点，池璟的55属性点，浅浅给体质加了5点，双抗各加10点，然后剩下的都加力量上。
舒千方照例是留100出来，剩下56点，体质浅浅加6点，智力和精神他实在是不想加了。
池璟现在血量是一万三多一点，而他现在一口救赎下去，就能加两万三的血量，这意味着他随随便便一口救赎，就能给自己回一千多的法力值。
如果是群体救赎，溢出的治疗量更大，回蓝更强。
之前加了那么多属性点，已经完完全全够用了，再加下去，他就真的是傻了。
所以，他就又在双抗各加25点。
加完之后，他们就准备去坐传送阵离开主城。
开车在路上的时候，池璟今天得了件紫装，嘴里哼着小歌，高兴得不得了，也不叫小千方了，聊天的时候，开口闭口都是爹地，孝顺得不得了。
“海獭夫人带着她的孩子们回来了。”
“不知道这次海獭夫人会带回来什么新鲜玩意儿，我可得去看看，不然被别人换了可就糟糕了。”
“我听说几个孩子学习情况不太好，她正在找避水珠呢，可惜丰源流域的河马部落已经离开了，不然我可得让他们给我带点避水珠。”
几道模糊的谈话声钻入耳中，池璟把车停到路边，看着正一边说话一边走的几位NPC大婶，挑起剑眉：“爹地，啊不，尊敬的舒千方勇士，看您的了！”
“池璟勇士，你就看我表演吧~”舒千方抿唇笑着用同样的说话方式回答他。
池璟目送他过去搭话，几分钟后，舒千方的NPC好友又多了几个。
“在海獭农场。”
“行家一出手，就知有没有，舒千方勇士，您是这个。”池璟羡慕地给他竖起大拇指，随后才开车去海獭农场。
在他们手中放了好长一段时间的避水珠总算是送出去了，在海獭夫人的热情招待下……
嗯，主要招待舒千方，池璟是附带的。
他们除了得到了一份任务奖励之外，舒千方还得到了一份附赠的礼物。
嗯，也是池璟没有的那种。
【星空幕线索卷轴：可得到专属于众星牧官装备，星空幕的一份线索。】
“您身上的衣服似乎比较旧了，我这也没有什么好东西，就把这个送给您吧，希望您会喜欢。”
海獭夫人送东西之前是这么说的，她说的时候，旁边的池璟还穿着他那耐久度已经没有多少的鞋子、腰带等装备，不但显得陈旧，而且还破破烂烂。
但是，他也没有得到海獭夫人哪怕一丢丢的眼神关注。
池璟对此已经习惯了，只能默默地在旁边对欧皇大爹投以羡慕的目光。
海獭夫人就像是专门送装备的NPC，给他们完成任务，送了礼物之后，就带着自己胖嘟嘟的双胞胎孩子又出去学习游泳了。
海獭夫人的礼包就是任务奖励，打开之后，意外地只有一样东西，经验、自由属性点卡，还有金币、装备这些东西都没有，只有一枚湛蓝色，里面似乎有海水流动的水晶球。
【迷城水晶：当您在海中迷路时，或许可以试着询问水晶：路在何方？】
比较奇特的一件道具，目前似乎并没有用，但舒千方十分仔细地收了起来。
没别的，就一个原因：NPC可喜欢自己了，才不会坑他呢，这东西肯定有用！
【星空幕线索卷轴】打开之后，得到的线索是：传说中，光影天空城曾经是众神研究宇宙的地方。
光影天空城，这看起来是个主城的名字，但他们来到传送阵，找了十几遍都没从列表里找到同样的名字。
无法，他们只能先把东西收起来，以后再说。
从海獭夫人那里得到的东西都只能等待机会，他们没有过多纠结，使用传送阵来到了老地方，那个资源丰富，又非常好看的花愿主城。
其他主城已经有人陆陆续续发现了一些传送门，有随机传送门，轮回传送门，固定传送门，甚至还有跨区传送门。
其中，随机传送门和跨区传送门都有随机性，会随机传送到野外某个地方，可能是仅仅1级的野区，也可能是100级的野区。
剩下的轮回传送门和固定传送门都是通往距离主城更远，更危险的野区。
嗯，对，就是曾经池璟被当球踢的饕牛高原那种。
之前他们猜测，可能也会传送到其他主城附近的这个想法目前来说还没证实。
本来呢，池璟是想看看艾尔利的传送门还会通往哪些新奇的野区，又会遇到哪些新奇的野怪和BOSS。
但之前他们也说了嘛，家里的资源留给大家，他们索性就不去看了，继续来花愿薅羊毛。
上次他们在花愿这边也发现了一个传送门，是一个随机传送门，就跟开盲盒一样，传送之前你不会知道自己会传送到哪里。
也因此，他们就没有贸然进去。
现在嘛……
“爹地，这次想在外面待几天？”池璟神气地开着车，时不时还抽空摸一摸自己心爱的小紫装。
“再看看吧，万一我们传送到100级野区，还是像饕牛高原那种，那一天也待不住。”
如果说他们平时碰到的野区属于低等野区的话，那像饕牛高原那种，就属于高等野区了。
当然，如果还有更高等的，那饕牛高原就得沦为中等了。
“也不知道能不能传送到副本。”池璟对副本可馋了，从那个扭曲迷宫的副本通告开始，他就老想着去拿首通。
“说起来，好像通告都过去三个多小时了吧？”舒千方看了眼时间，“首通还没出来吗？”
“副本稀少，可能难度也高，要再等等，我们自己打通天塔，要是没有牛牛们，那也得大半天呢。”
也就是有了牛牛，所以他们前半程都懒得等冷却，这才缩短了不少时间。
说着说着，他们已经来到了传送门前面。
【您发现了一个神奇的洞口】
这个介绍是和轮回传送门一样的，但是鉴定术一刷，就变成了【您发现了一个随机传送门，可随机传送到其他地方】
见池璟嘴里还在羡慕别人开了副本的事情，舒千方随口笑着道：“扭曲迷宫都关了，如果我们能传送到新的副本里就好了，就是不知道随机传送门有没有副本的选项。”
当然，他也只是念叨，也没想过自己能去。
还不知道对面是什么，舒千方也没多想：“如果随机里面有副本的选项，传送到了就试试看能不能首通好了。”
【您使用了一个随机传送门，本次目的地：随机中……】
【您已来到扭曲迷宫】
【全球通告：副本扭曲迷宫已打开】
和上次一模一样的全球通告，在他们进来之后就再次出现。
【叮！欢迎来到100级副本，扭曲迷宫】
多，多少级？！
啥玩意儿？！
舒千方脸上的表情瞬间呆滞：“？？？！！！言出法随？说来就来？”
池璟懵了：“爹，祖宗，你，你，你进来之前是认真念叨的吗？”
舒千方的头摇得跟拨浪鼓一样：“不是，只是说说啊，我以为副本那么稀少，不会进来的。”
他心里的小人在呐喊：“救命啊！我也只是说说啊！”
眼前是一条比较狭窄的，不过两米宽的通道，是牛牛们绝对塞不进去的那种。
抬头可以看到，副本记录里有好几条死亡信息，名字正是之前通报的那几个，时间差不多是刚全球通告他们发现副本，没五分钟就死翘翘的那种。
所以，副本打开是因为，有人进来了？
副本关闭是因为，闯关者死了？
“就不需要钥匙什么的吗？随随便便就能让人进来？！你们家的副本那么随便吗？”池璟无语了。
一种不祥的预感笼罩在心头，那“100级”几个字更是让他们都忍不住咽了咽口水。
两人对视一眼，似乎能够看到对方眼里有一个站在山坡上的土拨鼠在尖叫。
啊啊啊啊啊！
这不是我们能过的副本啊！游戏爸爸放我出去！放我出去！
我要回家！
舒千方他们所处的地方是扭曲迷宫的入口，身后是白茫茫的一片，前面是一道高耸的，无法看到顶端的通道，通道两边的墙壁像一条蛇一样盘结在一起。
差不多的迷宫入口还有几个，但在外面看不出什么端倪来。
这里跟其他迷宫不太一样，很多迷宫的都是笔直的一条道，然后中途有岔口，这里的迷宫通道却是弯曲的，十分纠结扭曲，看着就不是善茬。
舒千方尝试退出副本，却发现没有像通天塔通过一轮围攻之后的哪种退出选项。
池璟也在试了，也退出不了，只能硬着头皮道：“爹地，你走前面。”
舒千方立刻明白了池璟的意思，却瞪大眼睛，十分悲伤地控诉：“池璟，没想到你居然是这样的池璟！我看错你了！”
“唉，事到如今，我也只能牺牲你了。”
“渣男！逆子！”
池璟昂起头，一把把舒千方推进去：“进去吧你！”
舒千方憋不住笑地去选择心仪的入口，出于他随便一念叨就被送到这里的考虑，他觉得自己今天的运气属实不太好。
所以，他觉得距离他最近的绝对不是什么好东西，决定抛弃就近原则，选第二近的。
他刚踏进去，池璟随后赶来，走在了他前面，嘴里还念叨着：“鬼游戏，你可看清楚了，这可不是我选的路，是你家小宝贝选的，可别坑他啊。”
“献祭”了大欧皇之神的“神力”之后，他心里没那么紧张了，昂首挺胸，自信十足地走在前面。
“你小心点嗷，谁知道这地方到底有什么东西。”舒千方揪了一下他的袖子，怕他太过自信。
记录里面，爱登堡他们可是刚进来就死翘翘了。
池璟被他揪得后退一步，连忙点头：“知道了爹地。”
前面就是一条岔口，他指着前方：“爹地，您说往左还是往后？”
“男左女右，走左边。”
“好嘞！”
他们往左边走，如果镜头可以拉远，就能看到右边的通道，几乎是一走进岔口就有一坨坨沉睡中的高大肉球，挤满了一条长长的通道。
这些肉球头上还顶着[扭曲肉球 lv.99]的字样。
“咦~”嫌弃的声音从左边通道传来。
池璟皱着眉头砍掉一坨半人高的肉球，肉球死后，脓液四溅，他赶紧躲开，脚下刚刚肉球被他风筝时，受伤留下来的脓液却十分湿滑。
一个踉跄，池璟躲闪不及，被脓液浇了一身。
“啊！烦死了！”他忍不住低骂一声，“能不能行了，都五十级的怪了，就不能体面一点吗？能不能来点干净的怪？”
这些肉球体内都是脓液，黏糊糊的，还非常臭，比臭软泥怪还要恶心。
舒千方捏着鼻子，扔了个帕子过去：“你擦干净嗷。”
“你不爱我了，yue~熏死我了，yue~”池璟干呕一声，一边擦一边干净离开这个恶心的战场。
至于掉落物？
开玩笑，非BOSS的野怪都没有宝箱，都得去采集，那么恶心，他一点也不想碰。
舒千方踮起脚尖准备去捡，池璟瞧着他干净的衣服，赶紧让他后退：“要不我来吧，这地太脏了，别弄脏你的鞋。”
“可是你，嗯，那个，没办法利益最大化诶。”
池璟：……利益最大化？真是高情商的提醒呢。
垂眸看了眼自己凄惨的衣服，他感觉，的确是需要利益最大化，不然他真的好亏。
想了想，他把帕子扔到地上：“那你踩这里吧，别弄脏鞋子。”
这脓液的确很脏，舒千方用最快的速度把肉球给采集了。
这肉球没有装备，也没有武器，什么都没有，采集后只得到了【一团烂肉】和【一瓶脓液】。
“这两东西有用吗？”他很不确定。
“打都打了，先留着吧。”池璟也不知道。
舒千方把东西收起来，转头看见池璟衣服上擦不干净的黏液，最后还得用一个清洁道具才能把黏液收拾干净。
“以后清洁刷可以多收集一点。”池璟眉头舒展。
两人一边走一边说话，很快来到了一个三岔路口，舒千方指向前方，选了中间的路。
扭曲迷宫里的路很神奇，分岔路选择之后，只要进去了，就没办法再回去，所以他们只能继续往前走，没有一点后悔的机会。
好在，舒千方运气是很不错的。
此时，左右两边的通道正分布着不少高级的[扭曲肉球 lv99]。
接下来的五个小时内，他们走过了不少空的通道，还碰到了不少扭曲肉球，都是50多级的，少则一两个，多则四五个。
虽然等级高了一点，但对他们来说，还是很容易对付的。
就是恶心了点。
再次来到一个分岔口，池璟按照舒千方的选择率先进入其中，发出了一声轻咦：“咦，居然有宝箱？”
舒千方过去开宝箱，得到了一个道具。
【退出卷轴碎片】：集齐10份碎片可合成退出卷轴，每个卷轴可退出一人。
“这真的是100级副本吗？怎么感觉难度也不是很高？”
“是你运气好。”池璟很肯定地道。
虽说目前来说感觉难度不是很高，他们连60级的怪都没遇到，但既然是100级副本，那肯定是有其特殊之处的。
之所以他们没有遇到危险，那肯定是因为他们之间有欧皇啊！
这还用说吗？
有退出的办法那就好办了，池璟心里越发有底。
五天时间一闪而过，舒千方他们已经在副本中待了五天之多，越往里走，遇到的怪物越多，饶是舒千方运气再好，也经常会遇到一堆堆的[扭曲肉球]。
最无语的是，战利品十分贫瘠。
“怪物已经70级了，而且也出现精英怪了。”池璟坐在角落里，捂着血肉模糊的手臂，失血过多让他脸色有些苍白。
舒千方蹲在一边，拿着纱布给他包扎。
目前，他们也没能找到迷宫出口，按照100级副本来看，他们已经走到70级怪这边，应该是至少来到迷宫中部了。
这里的怪大多都是成群结队，他们遇到的怪里，少则七八个，多则上百个。
之前舒千方给池璟套了一层层护盾，现在也消耗殆尽，上百个高级怪一拥而上，饶是池璟有无敌状态也有点撑不住。
“再撑一撑，就差最后一个碎片了。”舒千方看着背包里的【退出卷轴碎片】x19轻声道。
这扭曲迷宫里面，怪物掉落物只有两种，就是【一团烂肉】和【一瓶脓液】，道具也只有两种，【退出卷轴碎片】和【线索卷轴碎片】。
【线索卷轴碎片】：集齐10个碎片可合成指引卷轴，每个卷轴可获得一份扭曲迷宫的线索。
这里面的宝箱很少，他们隔个四到六个小时才能遇到一个宝箱，也开了二十来个，因为不是每次都能开到【退出卷轴碎片】，偶尔还能开到【线索卷轴碎片】，而且碎片都是一个，所以一直没有集齐20个碎片。
“要是选分岔路之前，不用打完怪就能选就好了。”舒千方想到这个规定就很无奈。
他们之前想要速战速决，不跟这些小怪纠缠，尽快找到宝箱，开箱集齐碎片走人。
结果……懂的都懂。
休息了一会儿，刺激回想自己这几天又回归坦克工作的凄惨经历，又苦着一张脸：“千方，我觉得，我们还是需要一个坦克队友。”
牛牛们厉害是厉害，一遇到这种狭窄的地方就出不来了，又得靠他顶上去，他把大部分属性点砸力量之后，坦度就不够了。
要是加了，勉强还能扛，现在是很难扛，但也没办法，他是刺客型战士，总不能一直追求坦度。
“那回去物色一下吧。”舒千方一边包扎一边回道。
休息了一会儿，他把池璟的血量回满，护盾也叠了几十个，这才过去选通道。
“上个宝箱已经是四个小时之前的事情了。”舒千方诚心祈祷，“给我们开个宝箱吧，真的，我想走了，游戏大神开开恩吧，爱你爱你。”
说完，他才一指最左边的通道：“这个。”
和之前一样，还是池璟率先走进去，舒千方紧随其后。
“谢天谢地，总算是又碰到宝箱了。”池璟松了一口气，他实在是不想打这个副本了，这压根不是他们现在能打的。
开箱之前，舒千方再次诚心祈祷：退出推出退出！
“啊啊啊！中了，是退出碎片！”
箱子一开，他忍不住高兴地蹦起来，转身去抱住池璟：“池璟，我们能离开了。”
池璟把碎片拿过来看，脸上的笑容变得轻松：“走走走，赶紧走，我是一点也不想在这待了。”
现在有了退路，后面的路想继续走的话，其实也不是不能走，舒千方拼命套盾再往后走也行。
但得不偿失。
因为这样的话，他们每走一步就得花很多时间来准备，没必要。
更何况，他们现在连一个BOSS和特殊精英怪都没遇到，经验倒是不少，其他收获却寥寥无几。
退出卷轴的碎片一人一半，两人完全没有丝毫犹豫，直接选择合成卷轴并且激活。
【您正在激活扭曲迷宫副本的退出卷轴，每个玩家只能使用一次卷轴强制离开副本，使用卷轴后，下次离开副本的方式只有找到出口或召唤终极BOSS，请问是否使用这个中途离开的机会？】
“使用！”
“使用使用使用！”
舒千方和池璟异口同声。
【退出卷轴正在激活……10s……9s……1s……0s】
【退出卷轴激活成功，随机传送开启】
【离开副本后，3个结算日内，副本将不再对您开放，欢迎下次光临】
下一秒，眼前场景一变。
【您已被传送到澳区-滨海沙滩】
【全球通告：副本扭曲迷宫已关闭】
两人：？？？！！！哪里？！！！澳区？！！！
“这个副本真的给我幼小的心灵造成了极大的伤害。”池璟人都麻了，“副本虐我就算了，怎么还给我传到别的区去了？”
“……跟赵洲烟他们说一声吧，还好我们资产多，不用担心贡献的问题。”
“我本来还想这个结算日之前，带一些人去过一下通天塔，多拿点属性卡，为季节BOSS做准备呢。”池璟皱眉。
对啊！季节BOSS！
舒千方心里咯噔一下：“不行，得想办法赶紧回去，要是他们打不过季节BOSS，那可就遭了。”
“找到跨区传送门就好了。”池璟想了想，“悬赏吧。”
舒千方点头，在澳区的论坛上发了悬赏，然后诚心祈祷：“游戏大神，一定要让我们及时回到艾尔利啊，拜托拜托。”
池璟忍俊不禁，又很羡慕，他家欧皇大爹现在向游戏大神祈祷是越来越熟练了。

第43章 
“说起来，我大哥也在澳区。”舒千方祈祷完，突然想起这件事，“先跟他联系吧，看他知不知道这个消息。”
“我去看看附近有没有主城。”
“嗯，好。”舒千方点头，听到他离开的脚步声，下意识看了一眼，想知道他具体往哪边走。
这一看，不得了了。
他们在扭曲迷宫里都待了五天了，这又臭又脏的脓液也闻了五天，都麻木了。
舒千方自己还好，池璟都让他站很远，捡掉落最多也就弄脏鞋子，身上干干净净的，池璟却十分凄惨，一开始还会清理衣服，后来也懒得搞了。
这会儿，衣服都臭了，黑漆漆的，看起来十分寒碜。
“池璟，你回来洗个澡吧！”
池璟一愣，回头看了他一眼，恍然大悟地低头看自己的衣服，一拍脑袋：“我都忘了这事。”
他一脸麻木地用木板搭了个简陋的浴室进去洗澡，整整洗了一个小时才把身上的脏东西和臭味给洗掉。
换衣服的时候，他找遍了背包也没找到一件装备，因为他这边只放了一点杂物，所以装备只有自己换下来的这套，还有一套新手装。
换了新手装出来，他拖着他那脏兮兮的装备去海边准备先简单冲洗一遍。
“你要不要换别的装备？”舒千方从背包里拿出另一套，虽然属性比不上池璟拖着的那套，但怎么着都比新手装好。
“不换了。”池璟面带疲惫。
这几天都是他在打怪，几乎没有休息过，虽说有精力药剂，但还是有点扛不住，不是困，就是发自内心的疲惫，有点提不起精神。
闻言，舒千方也就不坚持了，也拿着衣服进去洗澡。
出来之后，池璟已经把装备洗干净了，正过最后一遍清水，旁边生了一个火堆，还搭了个木架子，准备用来烤衣服。
“我去附近看看。”池璟把衣服挂上去就离开。
舒千方正在论坛里编辑副本的情况，他觉得还是让大家知道随机传送门有可能会传送到副本的事情，免得有谁踩了坑。
他刚发完呢，池璟就回来了。
“这么快？”
“你知道咱们这是什么地方吗？”池璟坐到他旁边，“一片森林，附近肯定没有主城，还得找路才行。”
“我把副本的情况在论坛里发了，反正没事干，我哥也没回复，你先睡个觉？”
池璟不太坐得住，这人生地不熟的，他也睡不着，决定去逛论坛：“先看看这几天外面有什么变化吧。”
这几天的变化还是不少，第一个就是各个排行榜每天都会进行好几次名次更替，结算日得到奖励之后，很多人的实力在这几天里发生了不少变化。
别说下面的排行榜了，全球排行榜都换了一半。
不过，最前面的都还在，尤其是艾尔利主城的玩家，位置都比较稳定。
至于舒千方他们两个，那是更不用说了。
第二个就是，大部队终于来到主城了，目前大部分新手村已经解锁，并且大部分玩家已经来到了主城，还有一些人可能还在打工挣路费什么的。
按照论坛上的消息，各大主城外面已经有不少人在打工攒金币了。
当然了，来艾尔利主城的人是最多的，只要是在艾尔利主城附近的新手村玩家，按照舒千方他们发的方法，都能发现附近的部落，进而找到河马部落，这些人几乎都会选择艾尔利。
第三个就是，有人发现了职业技能的获得方法。
目前一共是六个方法。
第一个就是，开局时，每个人已经觉醒了自己的天赋和职业，而每种职业都会得到一个初始职业技能。
说这个消息的玩家，还附赠一个消息，那就是唯一职业的武器也会在开局时送到玩家手中，而特殊职业和稀少职业的武器和技能，则会投放到附近。
看到这里，池璟嘴角一抽：“骗子，这肯定是看脸。”
他怎么没有？既然是每种职业都有，那为啥他的是分开的？
剩下的就是其他五种：职业技能抽取、找到对应职业的前辈NPC去做职业任务、职业任务指引卷、特殊任务开启的职业任务，特殊场景开启的职业任务。
其中，第一个方法是完全不需要做任务的，后面都需要。
大众职业一般在主城中都能找到对应的前辈NPC，这也是最普遍的方法。
剩下三种就要碰运气了。
“其实这个所谓的碰运气，大众玩家完全不需要碰，主要考验的是特殊职业的玩家，算是一种游戏的平衡之策吧。”池璟一眼看透。
舒千方点头：“我看排行榜上的人好像变了不少。”
“嗯，现在后来居上的新头部玩家，应该有不少特殊职业和唯一职业。”
这些职业为什么特殊？就是不讲道理的特殊。
我前期可以落后，但我只要活下来，一定能在这个游戏里占据一席之地。
而如果我前期就领先了，那差不多就一路起飞了，就像他们两个。
舒千方若有所思：“说起这个特殊职业，之前我们只专注招揽头部玩家，现在是不是可以招揽一部分，综合实力上不了全球排行榜的特殊职业？生活职业的那种。”
“怎么说呢？”池璟其实也想过这个，“艾尔利的条件已经够好了，聪明人都会来这里发展，早来晚来都一样。”
“也是。”
听了他的话，舒千方就没有继续想这件事情，在他旁边一起逛论坛。
现在他们已经40级，头部玩家，像赵洲烟他们，等级也快30级了，中部玩家的等级就比头部差个几级而已。
随着时间的推移，大家的属性提高，哪怕游戏进行了各种限制，经验也是一级级增加，但大家升级的速度依旧是越来越快。
不过，还是有例外，底层玩家等级是十几级。
看到这里，舒千方有些惊讶：“这些人等级是怎么升的啊，一天都不到一级吗？”
这都超过20天了，怎么还有大部分人的等级不到20级？
“可能是恐惧，可能是老一辈不会玩游戏。”池璟也不清楚，“我们在新手村的时候，底层法牧的待遇不就一般吗？总有人不会玩的。”
但当他们离开新手村，遇到别的高级玩家，也就是方块叔他们那个临时小队，法牧就是宝贝。
再到头部玩家，比如赵洲烟他们，更是从新手村离开到现在没换过主队员，战法牧坦医刺弓等都十分齐全，人员早早地就绑定下来了，不会让自己队伍的构成有所缺失。
可以说，越靠近头部的团队，人员就越固定，也越全面。
说到这里，他想起一点：“说起来，陆青院他们队里是不是还有个毒奶？”
“毒奶？”
“嗯，加血很强，但会持续扣血那种，听说扣个几秒还会发生爆炸。”池璟若有所思，“感觉是很特殊的一个职业，核心作用应该非常地妙。”
这个毒奶，是很毒的，是一般人不敢要的奶妈，但却是陆青院他们的主力。
头部玩家的团队，一般从新手村建起，不会很完美，但都能挖掘出每一种职业最合适的用法。
这就是底层和头部的理解不同。
“赵洲烟他们家那个奶妈也很特殊。”舒千方想起之前赵洲烟找他买牧师装的事情，后面赵洲烟还让池璟帮忙注意呢。
“好像是什么圣光之类的，加血能力一般，但是医牧双修，好像还是个双生职业。”池璟想起赵洲烟透露过一点，“他们队里还有另一个配套的职业，合击技能超强，不过不知道是谁。”
“陆青院家的坦克也很厉害，之前也找我买坦克装来着，你是不是说过，他需要一个石类坦克装？”
“是很强。”池璟不由得点头，虽然他们不怎么跟陆青院他们在线下接触，但论坛里也有不少关于他们的消息。
陆青院他们那个坦克啊，强到离谱，整个团队就他一个坦，没有副坦，他还游刃有余，而且这还是没有契合装备的情况下。
那是个石类坦克职业，陆青院给他发过一个十几秒的视频。
好家伙，技能一开，三头六臂，全身战甲，还带控制，退能当城墙，进能当推土机。
陆青院他们的团队里脆皮多，构成较为基础，不如赵洲烟他们的面面俱到，却一直非常稳定，打怪也没什么损失，靠的就是这个坦克。
当时看到那个视频的时候啊，他馋得要死，这不就是他们之前想要找的坦克队友吗？
可惜，人家已经有队友了，而他们也有了牛牛，不然怎么着都要想办法挖过来。
“黄飞昊他们队里还有一个，是钢铁侠？”
“不是钢铁侠。”池璟哭笑不得，“是金属巨人血脉，坦克型挖掘机一个，还能当保龄球飞过去打怪，真的很有趣。”
可以说，他们几乎知道艾尔利主城大部分头部玩家团队里的主力情况，都是人家主动透露的。
为什么主动透露呢？当然是求带信号了，就是告诉池璟，顺便让他转告舒千方，要是有什么可以一起打怪的机会，都可以叫他们。
“感觉他们这些人，现在就可以自己过一层的普通关了。”舒千方猜测道。
“嗯，要是合作肯定是能过的，坦足够强。”
“那回去之后，要是他们过了普通关，要不要找个机会带他们过一下通天塔困难关？正好也快结算日了，他们应该更愿意过通天塔而不是去打BOSS？”舒千方有点担心季节BOSS，“之前听河马酋长他们说季节BOSS，感觉不太好对付，赵洲烟他们还是要再厉害一点才行。”
“嗯，咱们实力断层平时是有点爽，团战只怕火葬场，的确要让大家分担一点。”池璟深以为然地点头，他可不会认为，能打到通天塔的季节BOSS，靠他们两个人就能解决。
“不过回去再说吧。”他也只是个大一学生，也没准备大包大揽，“谁知道他们怎么想，或许他们想自己试试，也或许他们的计划不太一样更想去打BOSS呢？到时候再说吧。”
“说起来，这个世界少了一大批人。”舒千方叹气，“也不知道那些人去哪里了。”
少了什么呢？国家最可爱的守护者那批，他们现在遇到的人，体质体能感觉都一般，看得出来以前不怎么训练。
之前在新手村不知道，到了主城，再等大部队到达出来，他就发现不对了。
“或许还有另外一个大区，或者世界之类的，后面可能会合并。”池璟也不信这些人就这么凭空消失了。
“这个世界还是要他们来主持大局，我们能力不够。”
池璟深以为然，他们也只是个学生，哪里会这些？连应付其他玩家都得玩人设。
聊着聊着，舒千方惊喜一笑：“我大哥回信了。”
看见私聊里有新消息，他赶紧点开看。
[舒千客：你居然去澳区了？你去那做什么？种花区多好啊，赶紧想办法回来！你知不知道那边……]
后面一大串文字，看得人头晕。
看到这熟悉的语气，舒千方皱了皱鼻子，给池璟看聊天记录，顺便告状：“你看他，怎么老爱说教，讨厌死了。”
“他是不是还在海上？”池璟觉得大哥还挺可怜的，感觉运气都快比得上他了。
“好像是，前两天跟我说，他遇到了个传送门，又传送到海上了。”舒千方有些幸灾乐祸，“也不知道什么时候能上岸。”
池璟仔细看聊天信息，轻咦一声：“他是不是已经回种花区了？”
“啊？”舒千方一愣，低头一看，好像这字眼是不太一样。
这意思，好像是他已经不在澳区了。
舒千方再一问，果然，他大哥已经回到种花区了，今天刚登上岸，正找去艾尔利的路呢。
“那他之前怎么不说啊，只跟我说又传送到海上。”
另一边，舒千客苦恼地挠头：“这傻弟弟，去澳区做什么？”
[舒千客：想给你个惊喜来着，谁知道你居然还跑来澳区了。]
[舒千方：啊？你不会以为我见到你会非常高兴吧？我们从小关系好像很一般诶，大哥。]
一根利箭插入胸膛，舒千客轻咳一声，竟是无法反驳？
“哼。”舒千方看他不回了，感觉自己赢了，高兴了一点，打字问他用的是什么传送阵。
“咦？居然是跨区传送阵吗？这么容易就找到了？”
池璟是一点也不意外，欧皇祈祷嘛，那不是手到擒来？就算大哥不知道，悬赏肯定很快就有人接。
就算是刚刚澳区没人知道哪里有跨区传送阵，那游戏系统也能赶紧让一个附近的人发现传送门，再告诉他们。
实在不行，那就让舒千方去发现。
“就算是没人接悬赏，我们待会儿离开沙滩马上就发现一个传送门，我也是一点也不奇怪。”池璟总结。
“你好淡定哦，就一点也不惊讶吗？”
“我永远可以相信不在随机传送门前面的你。”池璟认真地点头，“这有什么好惊讶的？”
舒千方：……好气，不就让你脏了五天嘛。
他们身上没有合适的船，而在澳区，要出海必须要大船才行，不然很容易出事，这样的船一般都掌握在澳区的头部玩家手中，是非常昂贵的。
和大哥说明白自己是为什么过来之后，舒千客立刻要过来接他。
“我们是自己回去还是让大哥来接啊。”舒千方有些犹豫，他不太想耽误大哥的练级时间。
池璟意识到，他家小欧皇好像……跟自己大哥分得还挺清楚的。
之前他隐隐约约有这种感觉，但还以为是错觉，现在可以确定了。
“你怎么跟自己哥哥那么客气？”
“亲兄弟明算账啊。”舒千方理所当然，声音喏喏，“我跟他本来也不太亲近嘛。”
“但那是你亲哥哥不是吗？”
“对啊，所以我不是借了他好多钱吗？都没跟他算利息呢，也没着急让他还。”
“我还以为……”
“你是不是觉得，之前我这么想找自己爸爸妈妈，对哥哥也这么期盼，这么依赖？”
池璟点头，又听舒千方说：“可是关系不够熟就是不够熟啊，我对他当然是像对亲人那样好，之前也非常期盼他能活下来，但我还是更喜欢爸爸妈妈，如果真的要让我去依赖自己大哥，我其实也不太愿意。”
只是，他依赖的爸爸妈妈恐怕是真的不在了。
池璟大概听明白了，舒千方对大哥并没有对父母那种依赖，就是亲，但不够亲。
“让大哥来接吧，我们可以补偿。”池璟岔开话题。
“嗯。”舒千方点头，“我们不是有好多高级职业技能抽取卷吗？反正我们也用不到，他有五个队员，那我就给个七张，两张大哥的，他的队员一人一张。”
这已经是非常高的报酬了，这可是高级职业技能抽取卷，直接减少做职业任务的时间，完完全全可以弥补大哥他们过来接他的时间。
现在市场上可没有这样的抽取卷，他们之所以有那么多，全都靠全球首通的通报，可以说是有价无市，价值十分之高。
池璟觉得这个报酬合理，但想了想，这毕竟是亲大哥嘛，还可以再优渥一点，反正他们有钱。
“他们过来还得几天吧？”
“嗯。”舒千方看了一眼，“要五天左右。”
这可比舒千客在海上漂泊的时间短多了，主要是之前地图没开，现在走过一次了，也熟悉了路线，自然能更快一点。
“这五天里，我们可以去打一波BOSS，凑凑套装送他们。”池璟算了算时间，“正好，我们也要去打装备升级宝石，一举两得。”
“啊？是不是太……”舒千方觉得报酬太高，但想想，这毕竟是自己亲哥，扶持一下也好，“可以。”
“说起来，我们的职业任务一直都没开，是不是可以尝试给武器镶嵌宝石什么的了？或许能多一些还是的技能。”舒千方发现他的背包里还有一堆的镶嵌道具。
“这个不急。”池璟摇头，“也不知道镶嵌上去之后还能不能取下来，而且我们也不认识十分厉害的炼金师，我现在也没空去琢磨炼金术，以后再说吧。”
“行。”
存活天数：23
时间：8：00
季节：温和季
天气：阴
滨海沙滩附近的主城叫滨海城。
因为不知道主城具体在哪个方向，池璟他们从海边过来，只是根据舒千方的直觉来找，但也只是一个大方向。
等来到这里，他们已经在路上花了不少时间，第二天早上才找到这个城市。
澳区这边的秩序不如种花区，主城门口一堆落魄玩家，那一双双眼睛里满是贪婪的光。
之前他们去的几个主城，城门口的玩家可不是这样，大家积极向上地打工赚钱，玩家之前也互帮互助，虽说日子苦了点，不像以前那样自在，但眼睛都是亮的。
澳区玩家不同，感觉失去了希望，很多人身上都能看到“堕落”这两个字的身影。
舒千方没见过这场面，坐在车上，有些紧张。
但他爸爸妈妈说过，遇到恶狗，绝对不能胆怯，不然恶狗就会扑上来。
对舒千方来说，外面的这些人就是恶狗，正在打量着他们，心里想的是他们能不能欺负。
池璟也没遇到过这种似乎随时能扑上来啃食自己血肉的眼神，心里也很紧张，但他想到舒千方以前被家人保护得很好，肯定很害怕，所以他鼓起勇气挺起胸膛，板着一张脸，半点不虚地提高车速，学着附近一些穿着蓝装的玩家，昂起下巴，摆出了一副高高在上，你们惹不起的姿态。
进入主城，似乎来到了另外一个世界。
玩家们表情轻松，不像外面的那些人那般凶恶，但舒千方还是觉得不舒服。
转头看见池璟镇定的表情，他感觉也没那么紧张了：“池璟，你不紧张吗？”
“我其实也……”池璟放慢车速，抿了抿唇，镇定摇头，“我不紧张，有什么好紧张的，我连五六十级的怪都能打，还怕这些十几级的玩家？”
对啊。
舒千方回过神来，好像也没什么好怕的嘛，这些人又打不过他们。
“你说得对！”
池璟露出笑，慢慢也反应过来，他们并非手无缚鸡之力的大学生。
他们手里可是有武器的！
两人的心情都放轻松了，准备去找个停车场，结果，居然找不到？！
不过也不奇怪，停车场在游戏里也是盈利项目，算是商铺，也需要钱去买。
同样的，滨海城这边的旅馆什么的也很少，只有一栋，装修也一般般，价格却很昂贵。
一小时居然要一金币！
一天要十金币！
舒千方实在是接受不了这样的价格：“还是别当冤大头了，买艘小船就出去吧，抢钱似的。”
澳区是有内陆的，森林什么的都有，但距离滨海城比较远。
舒千方他们懒得传送过去了，正好没打过海里的野怪，就准备去海上刷宝箱。
他们身上有避水珠，不需要大船就能出海打怪，这要是他们再有个什么“发动机”道具啥的，他们就敢直接开小船回家。
可惜没有，他们又不可能自己游回去，只能等大哥来接。
澳区有很多小船，白级烂大街，只能在近海用，风平浪静的时候也能开出远海，精致的一点的，也就是绿级就比较贵，不过可以开出远海，但抵抗不了暴风雨什么的。
“五百金币？！”
池璟站在柜台前，满脸不可置信，就这一艘绿级船，要五百金币？
又不是蓝级！
“爱买不买。”售货员翻了个白眼，很是不耐烦地低骂，“穷鬼。”
“算了，还不如我们自己出去打一条。”舒千方有些无语。
池璟深吸一口气，和舒千方一起离开了，身后的售货员啐了一口：“可别被浪打死了。”
回到车上，池璟有些气不过：“这边的物价是不是太高了？”
“不是高，是畸形。”
这就是没人约束的结果了，住宿十金币一天，绿级五百金币，简直离谱。
这在种花区，不说绝不可能，至少是很少会出现的。
有句话说，上行下效，也有句话说，上梁不正下梁歪。
有舒千方他们两人做表率，种花区的头部玩家哪怕是为了合群，吃相也不会太难看，进而让普通玩家受益。
可能看起来头部玩家是赚得少了，但市场健康，其实对谁都有好处。
像艾尔利主城，舒千方他们小型旅馆的标间定价是1金币一天，这价格很便宜，对比这边的10金币，相差十倍。
但这边的旅馆入住率很低，而艾尔利的玩家都会选择入住旅馆，算下来，其实舒千方他们就赚得更多，也能给同胞们提供更方便的生活。
其他玩家的产业也是如此。
一个团，攒钱买个小旅馆，一开张，每天都有进账。
哪怕种花区的头部玩家赚得比其他区的少又如何呢？赚钱是为了什么？买装备啊，种花区的市场健康，玩家之间的装备流通率高，买装备的代价更小。
这样一来，他们活下来的人更多，玩家之间的信任值高，整体实力也高。
玩家人数，底层玩家对高层玩家的信任是什么？是贡献值，是主城建设值。
结算日一到，回报就来了。
总而言之，舒千方他们是不会去赚这种快钱的。
种花区一切欣欣向荣，靠的是头部效应，也是论坛自上而下的约束。
不过，他不是其他区的人，这一招在其他区可不管用，人家可不会服他。
所以，舒千方和池璟从一开始就没打算管种花区之外的地方。
哪怕管得了，嗯，还是那句话，非我族类，管你去死哦。
反正你赚不到我的钱，你物价畸形就畸形咯。
舒千方开车离开滨海城，一旁的池璟正在眯着眼睛休息，却被这边的高物价刺激得睡不着：“我说怎么提高价钱也收不到购买卷了，原来这边物价这么高，还是要出门看看，不然都不知道。”
“也是我们没那么多时间关注其他区的论坛，不然也不会现在才发现。”
在这边，金币购买力一般，他们想继续收购购买卷，就得加钱，贵是贵了点，但肯定是很赚的。
购买卷这东西，不是谁都能用到，还是供大于求的阶段，所以也能买到不少。
再过几个结算日，大家兜里的钱多了，他们再卖出去，那不是稳赚不赔？
“加钱吧。”舒千方想到这里，都高兴得声音都激动了，“能买多少买多少。”
池璟对他小财迷的属性可以说是熟悉得不要不要的，但每次总是猝不及防地被可爱到，忍不住弯起唇角，喉咙里溢出笑。
“你笑什么啊？”
“笑你可爱。”
“你才可爱。”舒千方脸颊微红，鼓起脸轻哼一声，听起来似乎不太乐意，却抿着唇，连眼睛都亮亮的。
“谢谢夸奖。”池璟低笑。
舒千方又是一声轻哼：“好了，你赶紧睡觉，昨晚都没怎么睡。”
“行。”
山地车开到沙滩，池璟就立马醒了，看起来更加精神，下车的速度比以往更快，赶在舒千方反应之前，跑到另一边车门，弯腰开门做请：“尊敬的舒千方大人，请下车。”
这家伙又耍宝。
舒千方高傲地点点下巴，勉为其难点评一番：“不错，小璟子越来越懂事了。”
“都是大人教得好。”池璟把大人请出来，收起车，到海边放船，“大人，咱们去往何处啊？”
“嗯……本大人算算。”舒千方装模作样地掐指，“这东方，嗯，那个，巴拉巴拉巴拉，就去东方吧。”
“大人果真文采斐然，小的真是听君一席话，如听一席话。”
舒千方噗地小声笑出来，憋着笑，赞同地点头：“那是自然，能有幸来听本大人的教诲，算是你三生有幸了。”
“小的昨天还听说祖坟冒青烟了呢。”
“咋滴啊，放火烧山了？不怕祖宗掀开棺材板打你？”舒千方画风一变，眨了眨眼睛，似乎还很好奇的样子。
池璟被噎了一下，竟是没来得及回话。
“去开船吧，给你大副之位。”
池璟诶了一声：“好嘞，船长您放心，今天这船啊，绝对是稳稳当当的。”
“本船长都亲自坐镇了，那不稳可不行啊。”
两人来了兴致，一直演到了船上。
绿级的小船也就十米长，比白级的小舢板好一点，但也一般吧，而且还得手摇。
这是他们打40级BOSS得到的船，本来以为40级宝箱能开出蓝级船，没想到居然是绿级。
由此可见，在这边蓝级船有多难打，怪不得澳区的论坛都说，大船只有原先在新手村打到的那些。
这么一来，一艘绿级船一两百金币也是合理的，标价五百金币，只是翻了两三倍，没有住宿那么离谱。
小船不好划，好在池璟的力量高，力气就大，抓住船桨试了几下，立刻就能抡起膀子开干。
那船桨，被他摇得差点成了残影，小船跟装了发动机一样，chua地飞出去：“扬帆起航！”
“噢哟。”
舒千方一个没注意，被推背感甩到船上，池璟有些担心，放慢速度回头：“你没事吧？我放慢点。”
“别，赶紧到野区吧，五十级以外的海域远着呢。”
“那您坐好咯！”
池璟得令，chua！chua！chua！地摇着船桨，顺风在海上冲刺。
小船距离海边越来越远，后来就看不到海岸线了，路上追逐小船的鱼怪等级也越来越高。
轰隆隆！
海浪滔天，池璟芜湖一声，控制小船冲上浪头，然后飞出去。
“哇！”舒千方兴奋得扒在船头，高兴得跟个小孩似的，“再快点再快点！哇！池璟，冲冲冲！”
池璟垂眸，露齿一笑，控制小船再冲上一个浪头，chua~地又飞出去：“芜湖~”
空中飘荡着他求夸夸的声音：“小千方，哥哥厉不厉害？”
“厉害厉害，池璟，再飞出去，我要飞！”
“哈哈哈！”池璟大笑，带着小船从海浪底下穿过去，“哥哥带你玩新的。”
“哇哇哇！”舒千方看着上方近在咫尺，似乎随时都能拍下来，却始终都碰不到他们的海浪，“快点快点，海浪要下来了！”
“下不来，好不好看？”池璟甚至还放慢了速度。
舒千方对他比对自己还有自信，听他这么说，又抬起头看头顶的海浪。
碧蓝色的海水十分透彻，浪头发白，犹如一只巨大的水晶手掌。
舒千方看着心里有些害怕，又因为池璟的话显得十分镇定，眼里满是喜欢。
虽说放慢了速度，船速依旧很快，在海浪打下来的一瞬间，小船冲出浪底。
舒千方如梦初醒，抓着池璟的手臂：“池璟池璟，我还要看。”
“好好好，看好了~”
小船继续向前，找到合适的机会就钻进海浪底部，池璟甚至还带着舒千方，从海浪下方逆水而行，小船画了个弧形，从浪头下又飞出去。
“啊啊啊啊！池璟，你好厉害！”舒千方兴奋的声音飘荡在海面上，时不时发出一声崇拜的尖叫。
“哈哈！请叫我冲浪小能手！我是不是最棒的！”
“冲浪小能手池璟璟！你最棒！”
明明是五十级的野区，他们就跟在后花园似的，玩了个尽兴才去找野怪。
嗯，其实也没尽兴，就是舒千方累了。
“小千方，你越来越废了，我可是连船桨都没让你碰。”池璟有些意犹未尽。
冲浪刺不刺激，海浪好不好看不重要，主要是他家小欧皇笑起来太好看了。
“我扒着船头也好累的好吧，这里又没有安全带。”舒千方叹气，“等打了怪，开了宝箱，我再加十点力量吧，不然……”
真的显得他好弱不禁风嗷。
他没好意思说完，池璟却听出了他的未尽之言，忍不住阴阳怪气：“哎哟，加什么力量啊，是谁说的，牧师柔弱一点不是正常的吗？”
舒千方恼羞成怒，打他手臂：“你还好意思说？身为本牧师的保镖，你居然让我浪费宝贵的属性点去加力量，自己不称职还敢阴阳怪气？”
“哎哟哎哟，我错了我错了，小的再也不敢了，您放过我吧船长大人，我知道错了。”
池璟夸张地趴在船上喊痛，逗得舒千方又忍不住笑出来，骄傲地昂起下巴：“我厉害吧？看你下次还敢不敢！”
“不敢了不敢了，您最厉害了。”池璟连连点头，哄得他家小欧皇心花怒放。

第44章 
“怎么样？有吗？”
打完一个50级的水母BOSS，池璟凑到船头看着正坐在那里清点战利品的舒千方。
因为船有点小，宝箱打开后战利品有点多，所以他没办法走到前面帮忙，只能在后面问一句。
“还是没有。”舒千方皱眉，“看来五十级BOSS是不会出蓝级的装备升级宝石了。”
这是他们打的第五个五十级的BOSS，宝箱开了五次，老朋友们就不说了，自由属性点卡也是每个宝箱都有一张。
但是，他们想打的装备升级宝石却都只有绿级。
“六十级的BOSS可能不太好打。”池璟觉得有些棘手。
其实，如果是在陆地上，他们也不是不能搏一搏，反正只是一些普通的BOSS，远比不上给他造成严重心理阴影的饕牛BOSS。
但在海上是真的很难打怪。
首先吧，舒千方力气不够，没办法摇船走位，如果要他做到池璟这样的地步，那至少得加几十个力量点，得不偿失。
其次吧，海里的野怪跟陆地上不太一样。
陆地上你可以利用地形，利用遮挡物去风筝，一般周围的野怪听到声音才会过来凑热闹，血腥味很难马上传出很远。
海里却不一样，一打架，哪怕池璟很小心了，没有受伤，但野怪会受伤啊，血腥味一下子就能在海水中传播很远，各种海鱼蜂拥而至，没几分钟就得被围殴，他们打得束手束脚。
如果是在BOSS老巢附近，倒是不会被围攻。
但是，海里的野怪都会操控海水，这海浪一波波地给你拍过来，就算是有避水珠，那也没办法保护船只，他们的小船被打翻都不是一次两次了。
一落到水里，海浪打你，BOSS咬你，是真的难顶。
可以说，打海洋野怪，或者说打水系野怪的难度很明显是比陆地上高一两个档次的。
“先试试吧，实在不行，回去再打也可以，不然我们在这里好几天都没什么收获，也太浪费时间了。”
舒千方已经不满足于只要自由属性卡了，他现在装备道具属性卡都要！
“还好我们不是生活在海边，不然就得考虑要不要找一个水系的辅助队友了，或者是召唤师队友。”池璟摇船去更高级的野区。
随着他们的深入，附近的海鱼慢慢变少，舒千方很有经验地提醒：“可能我们进入某个大BOSS的领地了，你小心点船下面，别又被顶飞了。”
“也可能是群居BOSS？”池璟想到了一个可能性。
“这才是60级野区……吧？！！！！”舒千方还没说完，就看到前方的几十米高的海浪中徜徉着一群[澳海狮BOSS lv.60]，里面还掺杂着几只[澳海狮BOSS lv.70]，还有一只[澳海狮王BOSS lv.80]。
池璟表情一变，手臂挥舞成残影，声音有点崩溃：“不是！前面只是50级BOSS区，也才一个BOSS，突然就到了BOSS群里是不是太不合理了！”
“还是80级大BOSS带的BOSS群！是不是太过分了！”
“50级我就不说你了！”
“还有，海狮不是在海岸边吗？哪有在远海的啊！还讲不讲道理了啊！”
“啊！鬼游戏！总有一天我一定把你给撕了！”
舒千方满脸无奈，拿过备用的船桨帮忙划船：“你下次不准说这种不好的话了，”
“这次绝对不是我的问题，肯定是这该死的鬼游戏搞我！”
“你别说话了！赶紧给我划船！”舒千方哭笑不得地大喊。
“我实在是觉得心里憋屈啊！我觉得就是这鬼游戏纯心的！不说话发泄一下不行！”池璟说完，看到80级的大BOSS过来了，啊啊啊啊叫了起来，“追来了追来了！”
砰！
木船被海狮顶飞，巨大的力道让小船翻滚着冲上云霄，两副船桨不知道飞往了何处。
池璟和舒千方紧紧抓着船舷，在空中悲伤地对视一眼。
飞咯，GG！
舒千方力气不够，抓不紧船身，很快就顺着力道飞出小船，池璟不想游回岸上，咬牙抓紧他们的小船。
小船飞到顶端，迅速往下掉。
看着距离他越来越近的海面，池璟已经可以猜测出待会儿掉下去有多疼。
嗯，下面还有一群海狮BOSS在等着他这个猎物。
GGGGG！
砰！
咕噜噜噜噜~~~~
池璟连人带船一起砸下来，巨大的力道让他头晕目眩，整个人还被反震飞出小船，掉到海里，咕噜噜地喝了一大口海水，咸得他直翻白眼。
一只海狮BOSS迅速游来，它们在陆地上笨重的身体，一到海中，流线型的身体就格外灵活。
咔嚓！
海狮BOSS一口咬过来，池璟的护盾掉了好几层，腰侧一疼！
虽然有护盾不会流血，不会掉血，但是！
真的疼啊！
池璟迅速清醒过来，忍着疼迅速在海中寻找舒千方的痕迹，却看不到人，心里猜测他应该没有受到攻击，心里放心不少，再看见小船还好好得停在海上，没有破，心里又是一定，拿起放逐神剑反击。
海狮群快速围过来，池璟被啃得在心里嗷嗷直叫，手上动作却不慢。
他有护盾，海狮群没有，很快就被他带走了两只60级的BOSS。
但身上的护盾也快没了。
另一边，舒千方呈弧线飞入海里，碰到海面的时候，他的姿势正好是跟海面垂直，而且还是脚底接触海面，所以入海的时候，身上一点也不疼。
“诶？咕噜噜~”
他有些惊讶，开口的时候喝了几口水就学乖了。
怕周围有海狮，他赶紧游走，游着游着却发现……
哗啦啦！
舒千方游到海面上，看着不远处时不时游到海面上扑腾的池璟，再看了看自己空无一狮的身边，总觉得这个场景很熟悉。
“不行，护盾要没！”
舒千方发现不对，这些海狮正在捕食，可跟当初的饕牛不一样。
他游过去也没办法帮忙，背包里也没有海上能用的东西，但不远处的海面上，他们的小船是完好无损的。
“天灵灵地灵灵，一定要有人卖发动机啊！”
舒千方对天祈祷，迅速进入澳区的交易区，还真的发现了一个发动机。
这发动机正好在发布出来的时候，被挤到了第二页，所以还没有被人发现。
“啊啊啊！有救了！”
怕被人抢了，他赶紧买下来，快速游向小船。
期间，身边游过了几只海狮BOSS，但有池璟在吸引火力，而且那边血腥味很重，所以他并没有受到攻击。
滚滚波涛之下，舒千方翻上小船，迅速装好发动机。
轰轰轰！
发动机发出轰响，小船冲向海狮群。
“池璟！快上来！”
池璟听到声音，往那边一看，眼睛一亮，畅快地吼了一声：“无敌真男人降临！”
DuangDuangDuang！
海狮群被无敌金光挡在外面，池璟往其中一只海狮的肚子上一蹬，飞出海面，抓住舒千方伸出来的手回到船上。
海狮群嗷嗷叫着往前追，但发动机速度却很快，小船飞也似地逃离了它们的追击，来到了一片新的海域。
池璟躺在船上，看着自己身上被啃得七零八落的衣服，深深叹气：“又要修装备了。”
还好他学了炼金，只是工作台还在艾尔利的家里，他只能换一套新的装备。
舒千方给他拿了一套新的：“还好我买到了发动机。”
“你哪来的发动机？这东西不是很少吗？”
“我去交易区找的，卖家卖的时候，正好有不少人在发布新的商品，所以挤到了第二页。”
池璟还能说什么呢？什么叫欧皇啊，这就是了。
别人蹲了那么久都买不到的东西，居然被他买到了？
“爹地，爱你。”池璟孝顺地抱住舒千方的大腿，拇指和食指比心。
“噗！”舒千方笑着点头，“放心吧，爸爸是不会让你死掉的。”
“大恩不言谢，爹地你放心吧，儿砸今天一定给你打十个八个BOSS宝箱，到时候给你开一堆的……啊，是你来开一堆的装备升级宝石。”池璟拍了拍胸脯保证道。
“嗯？”舒千方突然想起什么，“你刚刚有打死BOSS吗？”
池璟一顿，对啊，他打了三只60级BOSS呢。
两人默契对视一笑，掉转船头，悄咪咪地回到了刚才的那片海域。
大海的海面到处都是一样的，他们也分不清东南西北，好在有地图，所以他们很顺利地找到了原先的战场。
刚刚还满是血水的海面，这会儿已经变得十分清澈。
“这是鱼？”池璟看到海面上飘着半条鱼的尸体。
“那也有！”舒千方指着另一边，“好几条呢。”
这个海域有海狮BOSS一家，所以野怪比其他海域少，他们刚才就没有碰到闻着血腥味围过来的海域群。
不过看海面上的海鱼尸体，估计他们逃走之后，海狮群就遇到了海鱼群，成功饱餐一顿。
“你下去看看海狮群还在不在？不用游走，进水里看看周围就行。”池璟是真的怕了，他不但不敢说其他不吉利的话，也不敢自己率先入海，生怕自己又倒霉了。
这种情况下，只能先让欧皇探路了。
舒千方嗯了一声，率先入水，在里面找了找，没发现什么鱼还有海狮。
“没有。”他游到海面上摇头。
“我用避水珠去海底捡宝箱，你在上面等我。”
“要不要我陪你？”
“不用。”池璟摆手，小心地进入水中，看到那边飘着一堆鱼的残骸，“你去看看这些残骸能不能采集到的什么好东西。”
“就一点点。”
“嗐，反正是白捡的。”
舒千方一想也是，他在上面没事做，采集一下也好。
他们兵分两路，有避水珠的帮助，池璟很快就消失在舒千方的视野之中。
两人都以为，这里是海狮群的地盘，海狮群BOSS不在了，就可以安心捡漏。
却忘了大海之中，顶级猎食者的地盘本就不固定，更何况，海狮也并非顶级猎食者。
舒千方正在努力地采集着海水中的海鱼残骸，还真别说，残骸里还是有点收获的，虽然不多，但这片海域等级高，战利品品质上来了，偶尔还能采集到的不少好东西。
虽说不上极品，但拿出去卖也能卖个几十上百金币了。
池璟很快就搬着一个白银宝箱上来，小心地放到船上：“下面还有两个。”
“你小心点。”
“ok！”
他短暂地休息了一会儿就钻入海中继续去搬。
海水中的残骸并没有太多，其他离得太远，舒千方怕池璟有什么事情自己来不及帮忙，就没有开船过去。
等附近的残骸都采集得差不多了，他就回到船上等着。
半小时后，池璟又抱着一个白银宝箱上来：“还有最后一个。”
“怎么比刚才多用了五分钟时间？”
“刚刚碰到了一只大海龟，就绕了一下路。”
他解释完，到船上休息一会儿，没等多久就下去继续搬。
海底距离这里比较远，好在有避水珠，所以只需要往下游就行。
池璟力量点高，游泳的速度很快，每趟只要四十五分钟左右。
小船不够大，宝箱又没办法放到背包里，待会儿再放一个宝箱，空间就很挤了，舒千方也没事干，就先把宝箱给开了。
自由属性点卡还是1张，其他的老朋友数量比之前开的宝箱多，也多了一些新朋友，但也看不出什么用途来。
不过，舒千方终于开到了心心念念的蓝级升级宝石。
【装备升级宝石（蓝）：为你的蓝色装备升级一次，装备属性到达40后，集齐10块宝石可进行一次升阶】
都是白银宝箱，60级的却可以开出更高等级的道具来。
舒千方明白了这个信号：“看来，70级或75级BOSS就是更高等级的宝箱了。”
宝石一共2块，蓝盈盈的非常好看。
他的装备中，流星手套是+20属性，其他都是+39属性，所以要全部升级到紫级的话，按照一个宝箱一个宝石来算，就是85块。
“数量居然还不少。”舒千方坚定了池璟的成长装备一定要从紫级开始的信念，不然光是打BOSS就能打到吐。
“幻影套装应该很合适。”舒千方偷偷瞄了一眼天空，“下次打地狱等级的话，应该可以再试试祈祷。”
他们已经40级了，可以进入通天塔的一到四层，但目前他们还没打算去冲击第二层。
毕竟第一层就那么难过，第二层肯定更难，他们还想再准备准备。
想着想着，他把战利品分类放好。
本以为要再等个半个多小时，抬头的时候却发现池璟突然从海里钻出来，挥舞着手臂往这边拼命地游。
“怎……”他一个字刚蹦出来，还没问怎么回事，就看到池璟身后的海面上出现了一条渗人的鲨鱼鳍。
而他来的路上，刚给池璟加的护盾，这会儿就剩一个了！
舒千方用最快的速度冲向发动机，轰的一声启动小船去接池璟。
扑通扑通！
池璟挥动着手臂，海面上水花四溅，还没等他和舒千方会合，身后的鲨鱼鳍突然消失。
“它进水里了！”
听到舒千方的提示，池璟低骂一声。
没几秒，他身后出现一张血盆大口，一条[大白鲨BOSS lv.80]冲出水面，水波将池璟连同海水一起冲向半空，却又处于鲨鱼巨口之中。
只待鲨鱼合拢大嘴，他明天就能变成一坨翔！
池璟拿出放逐神剑，[来去无踪]突进！
他快速离开BOSS的嘴巴，出现在大白鲨背上，后者吃了一口海水，巨大的身体因为眩晕掉回海里，砸出一大片巨浪，犹如一堵堵围墙往外拍去。
波涛滚滚，舒千方的小船被推离，急得他满头大汗。
白色的巨浪围墙消失，池璟和BOSS消失在原地。
“池璟！你在哪！”
“我在这~~~~~~~”池璟跌宕起伏的声音从远处传来。
舒千方闻声看去，却看到大白鲨在海面上犹如一艘快艇划开水面。
池璟抓着大白鲨的鱼鳍，因为速度太快，整个人被吹得飘在空中，又因为他不放手，所以没有被甩出去，就像一条布一样上下飘荡。
以前身上的护盾已经没了，怕真的死在这里，只能咬牙抓着。
大白鲨很快就变成一个小黑影，舒千方赶紧开船追上去。
池璟的叫声持续了半个小时，大白鲨BOSS见他不放手，突然潜入海中，池璟已经猜到待会儿要经历什么了。
没等他到那边，大白鲨跃出水面，池璟看着上方熟悉的天空，生无可恋：“救命啊啊啊啊啊千方！”
砰的一声，大白鲨的背部砸到海面上，波涛再次将刚靠近的小船推远。
巨浪墙壁再次出现，舒千方怕池璟真的出事，一咬牙，抓着船头，眼神锐利地开着小船冲过一堵堵巨浪。
可当他来到这里，却发现大白鲨和池璟不见了！
舒千方紧张地在海面上搜寻，刚才满是巨浪的海面慢慢恢复平静。
可他却找不到池璟了，入水也找不到，不知道去了哪里。
“池璟！你在哪！”
“池璟！”
二十多分钟后，舒千方开着小船还在不停地喊，声音都沙哑了。
“池璟！”
“池……”
突然，一抹金光映入眼帘。
小船附近，大白鲨再一次跃出水面，背脊上的池璟身冒金光，身上只有一半的血条。
舒千方瞬间明白，刚刚他天赋的效果3被触发了，池璟是他的唯一绑定对象，受到了致命攻击，所以体内的星光印记禁锢了大白鲨，池璟的状态也恢复一半。
但是，禁锢的时间是（印记容量x0.5）分钟，二十分钟的时间，池璟应该能游过来找他才对，怎么还在大白鲨背脊上？
舒千方有些疑惑，却来不及多想，只想赶紧把池璟救下来。
他的施法距离只有十米，根本够不着，无法加血加盾，更无法重新绑定池璟，池璟的无敌金光也有时间限制。
再这样下去，池璟真的会死的！
说时迟那时快，舒千方开船冲过去，咬牙大喊一声：“神牛哞哞！你一定要有用啊！”
“池璟！跳！”
哞~
一只比大白鲨还大一圈的饕牛突然出现在空中，还在水面上，还没来得及回到海里的大白鲨眼中闪过一抹惊慌。
与此同时，终于被放出来的神牛哞哞也面露欣喜，可当它看清楚这是哪里之后，整只牛都慌了起来。
哞哞哞~
主人，你不讲武德！
我是陆地生物啊啊啊啊！
池璟狼狈地看着空中，只看到了神牛哞哞的大屁股正在往自己身上砸，也不知道是该高兴还是不高兴。
嘭！
神牛哞哞一个泰山压顶，池璟连同大白鲨一起被砸到海里，浪花比刚才还要恐怖。
舒千方眼神坚定，顶着巨浪开着船继续往里面冲，小船后面突然掉了几块木头。
但他跟没看见一样，速度不见半分。
海里，大白鲨被砸了个正着，这会儿还有些晕头转向的，正在海里歪七扭八地游着。
池璟在神牛哞哞砸下来之前松开了手，但也被砸了个正着，好在他有无敌金光，所以并没有事。
小船及时出现在他身边，池璟赶紧爬上去：“赶紧把牛牛收起来，赶紧溜！”
海面上，神牛哞哞慌张地挥动四肢，却还是在缓慢地往下沉，下一秒，主人开着小船来到自己身边，它回到了黑漆漆的宠物空间里。
“哞~”神牛哞哞含泪叫了一声，第一次觉得宠物空间这么亲切。
海面之上，舒千方开着小船飞速离开。
池璟趴在船上，半死不活地往外吐海水，龇牙咧嘴地捂着自己的背：“嘶，疼死我了。”
“你刚刚怎么没出来？”
“BOSS的技能在挑出来的时候就用了，我被旋涡带到海底去了，跟着BOSS一路打一路上来。”池璟说着说着，发现木船后面居然在掉木头！
他瞪大眼睛：“这船咋回事？怎么还带掉木头的？！”
“耐久值就剩3了。”舒千方抹了一把脸上的冷汗，“还好刚刚牛牛争气，不然我就得跟你一起跑海里了。”
“你又救了我一命。”池璟难以掩饰自己的感动，“还好有你。”
“如果不是为了帮我升级装备，你也不会冒险去捡宝箱。”舒千方摇头，“要这么算的话，还是我害了你。”
“嗐，我就是觉得可惜。”
“以后还是小心点，这海里的确和陆地上不同。”
“海里BOSS的领地是有交叉的，是我想当然了。”池璟深刻检讨，“我以为和陆地上一样互不干扰，却忘了海洋和陆地情况完全不一样。”
“按你这么说，我也没想到啊。”舒千方不想说这个了，“先回去吧。”
小船已经开出很远，远处的大白鲨游到海面上看着小船离开的方向，生气地甩了甩尾巴。
该死的人类，不讲武德，到了海上怎么还用牛来砸鱼呢？
那是牛不是鱼雷好吧？

第45章 
存活天数：23
时间：22：00
季节：温和季
天气：阴
“十条船，够用了吧？”池璟数着背包里的船只，累得躺到地上。
他们上岸之后，就去打了十个袋鼠BOSS，这种BOSS在澳区很多，很容易就能找到。
不过战斗力一般，可能是因为数量多，所以宝箱奖励也一般。
池璟今天实在是累了，就懒得去找高级BOSS，干脆就找25级和30级的，虽然因为等级差的问题，没有经验，但至少比四五十级的BOSS好找，花的时间也不多。
反正开的都是绿级船，也就是属性略有差别而已，十条八条船的耐久属性也差不多相当于原先那条的四五条了，也差不多。
打完BOSS，他们开车回到海边，找了个地方过夜。
“你休息一下吧，今晚我守夜。”
“行。”池璟点头，去第二排睡觉。
他们就在沙滩上，这里的野怪很少，等级也很低，最多就5级，放上一些陷阱，舒千方自己一个人就能守一晚上。
要不是怕出现意外，其实他一起睡觉也没事的，不过他们现在玩的是命不是游戏，还是悠着点比较好。
过了一会儿，池璟罕见地传出鼾声。
他今天真的很累了，本来在海上就累了个半死，上岸之后，还得去打怪。
舒千方轻轻地帮他披上被子，池璟睁开半只眼，见是他，又睡过去。
前半夜很是平静地渡过了，陷阱里死掉的野怪也不多，就那么十几只，等级太低，舒千方都懒得采集，干脆丢到海里。
后半夜，车里传来一点动静，舒千方转身去看，是池璟醒了。
醒来之后，池璟就没有继续睡，打了个哈欠，掀开被子下车：“你去睡吧，我来守。”
“你继续睡吧，我不累，明早我吃点精力药剂就行。”
“没事，我睡饱了。”池璟打着哈欠坐到火堆旁边，“你去睡吧。”
“我真的不困。”
“我也不困，那我在这陪你吧。”池璟给火堆加了点柴。
舒千方嗯了一声，没有去跟他聊天，想着池璟肯定还困，安静一点，说不定他待会儿就又睡了。
火堆啪嗒啪嗒地响着，池璟倒是越来越精神，舒千方见他连哈欠都不打了，心里知道可能是真的不困了。
舒千方心情开始放松了，慢慢地，困意袭来，坐在火堆边开始打着瞌睡。
没两分钟，他就靠在池璟身上睡着了。
刚睡两分钟，一只一级螃蟹钻进陷阱里被杀死，弄出了一点点动静，他突然惊醒，一下子坐正了。
“我怎么睡着了？”
“没事，你去车上睡吧。”池璟走过去，把这只螃蟹放到背包里。
“才一级螃蟹，捡来干什么？”
“明天吃早餐。”池璟坐回去，催促道，“好了，你去睡吧，我自己一个人就可以了。”
舒千方揉了下眼睛，的确有点困了，但又心疼池璟，有些犹豫：“你真的不困了吗？”
池璟失笑：“我们刚出新手村那会儿，我一晚上都在打怪守夜呢，现在都睡了半夜，哪里还会困。”
“那会儿你是有太妃糖补充精力。”
“现在也有啊，又不是奋战五天五夜，更何况我还休息过了呢。”池璟背包里还有一些备用的太妃糖呢，这是糖果，所以保鲜时间长，不想食物那样短，“我真的不困，精神也回了不少了，你去睡吧，让来让去，时间都过去了。”
“那我吃点糖？”
池璟忍俊不禁，无奈地起身，亲自把人推到车子那边：“我们毕竟是人，不是真的游戏角色，还是要多休息，别老想着吃道具，听话，去睡觉吧。”
“那好吧。”
一夜无梦，次日，舒千方早早地醒来了。
存活天数：24
时间：7：00
季节：温和季
天气：晴
今天天气很好，并没有多余的系统通知，池璟在火边煮着海鲜面，听到声音，头也不回地道：“去洗漱吧，面快好了。”
几分钟后，舒千方坐到他旁边，拿着碗好奇地看着锅里：“你哪来的蛤蜊和虾？”
“退潮去打的。”池璟不太懂煮面，但也不是不会，只是不会看面熟没熟而已。
拿着公筷搅了搅锅里的面，夹了一块出来，放到碗里夹了一下。
“好了吗？”舒千方也不会看，只能睁着大眼睛期待地看着他。
都说面能轻易夹断就是熟了，但池璟也不太确定自己刚刚算不算轻易，毕竟他现在力气大，谁知道是多大的力气夹断才是轻易？
“嗯……我试试看。”
他不太确定地尝了尝，这才放心地点头：“可以了，吃吧。”
池璟吃东西比较快，吃完他感觉这海鲜面味道还是不错的，尤其是里面的虾，鲜得不行。
“我去再打点虾回来。”
“好。”
很快，这里就只剩下舒千方一个人，他慢吞吞地吃着碗里的面，等吃得差不多了，敏锐地听到不远处的树林里传来一道脚步声。
他抬头看过去，几分钟后，一个穿着华丽法师袍的白胡子老爷爷从树林里走出来，行走之间，尽是优雅。
“小家伙，能给我一碗饭吃吗？”老爷爷慈祥地朝他笑着。
“好的。”
舒千方拿了一副新的碗筷出来，亲自给老爷爷盛了一碗面。
可能是真的饿得不行了，老爷爷坐下来后，一点也不怕烫地呼噜噜吃着面，粗鲁的模样，和他刚才优雅的姿态相差甚远。
一碗面吃完，老爷爷优雅地笑了一下：“可以再来一碗吗？”
“可以。”舒千方又给他盛了一碗。
一碗又一碗，这面可是能加80点饱腹值，舒千方越看越震惊，不过并没有阻止老爷爷继续吃。
直到把这一锅面都吃完，老爷爷才满足地放下碗：“小家伙，吃了你那么多东西，我可以拿一件东西与你交换，你想要什么？”
“不用，几碗面而已。”
“我库洛米尔怎么着也是纳瓦罗上赫赫有名的大法师，行走大陆各处，从未亏欠过任何人，你说吧，什么东西，我都可以给你。”
“什么都可以吗？”
库洛米尔微笑着点头：“任何东西。”
“这样啊。”舒千方眼睛一转，“爷爷，这个面其实不是我煮的，是我和我同伴做的，他也能从你这里得到一份东西吗？”
库洛米尔看向被石头遮住的池璟所在的方向，有些勉强地点头：“可以。”
“那……给我们两件神器吗？太为难的话，一件也可以，能成长到神器的也可以，或者线索也OK的，我不贪心。”舒千方露出贪心的目光。
就算他们装备不了，但可以卖钱啊，那一定是好多好多钱吧？
一定可以帮他还清债务吧？
一定可以让他在金山银山里睡觉吧？
他越想越美。
库洛米尔却是微笑一顿，瞥向他手上的众星权柄，高深莫测地摇头：“任何神器都有自己命定的主人，在你们来到纳瓦罗大陆的那一刻，神器已经做出了选择。”
“这样啊。”舒千方get到了什么，低头看一眼自己的武器，“可是我觉得，不够厉害诶。”
以前游戏里的神器可是能毁天灭地，起死回生的，他这件，不行。
池璟那件，也不行。
库洛米尔：……
“或许，是你还没成长起来？”
舒千方也觉得自己是贪心了，但想了想，也觉得自己的武器不够“神”。
目前来看，大概最高等级是100级了。
也就是说，他满级了，星光印记最多也就200枚，他技能的有些效果是需要形成羁绊，也就是要对方体内有印记才能生效的。
这数量也太少了点，也不知道到时候打季节BOSS够不够用。
“现在我的武器，就是真的神器了吗？还能成长起来吗？”舒千方好奇地问。
“当然可以，每件神器都有五道封印，每找到一种封印之物，就能解开一道封印。”
“那你可以给我们每个人一件封印之物吗？”舒千方十分期待，他也不贪心，就一人一件。
库洛米尔表情一顿：“神器封印之物，需要你们通过特殊的途径得到，我无法给你们。”
“啊？那好吧。”舒千方有些失望。
“千方！我打到了……”池璟提着一笼子虾从石头后面走出来，看到陌生人，眉头一皱，迅速跑过来挡在两人中间，十分不爽地盯着这个老爷爷。
“千方，这是？”
“是库洛米尔爷爷。”舒千方笑着给他介绍，言简意赅地说了刚才的事情。
“库洛米尔爷爷，您好。”池璟表情一变，十分热情地打招呼，跟看大财主一样，“您还要再吃点东西吗？今天的海鲜很不错的，我这还有好多。”
“你好。”库洛米尔的笑容淡了点。
池璟也习惯了NPC的差别对待，一点也不在意这个，笑着问：“封印之物在通天塔第几层？”
“我无法告诉你们特殊途径是什么。”
呵，通天塔那么重要，里面有神器的线索不是很正常吗？
池璟心里暗道这老头子真不老实，转身给舒千方打了个眼神，然后让开身位。
后者轻轻点头，笑着问：“库洛米尔爷爷，封印需要按照顺序打开吗？每一道的封印之物都是不一样的吗？”
库洛米尔微笑不语，但眼睛却先是眨了眨，又转了转。
这意思就是说，封印按顺序，封印之物是一样的。
池璟心里习以为常：这就是传说中的魄罗村长分长二号啊。
“那其中一个封印之物是在通天塔吗？或者是里面有相关线索吗？”
库洛米尔微笑不语，眨了两下眼睛。
池璟心里大呼牛掰：还眨两下眼睛？简直就是答案之书啊，爱了爱了。
“是在……第一层？”
库洛米尔微笑，不眨眼。
“第二层？”
库洛米尔微笑，不眨眼。
“第三层？”
库洛米尔微笑，眨了眨眼睛。
舒千方笑得露出八颗洁白的牙齿：“是普通关还是困难还是地狱？”
库洛米尔微笑，眨了三次眼睛。
哦~通天塔第三层，地狱关。
然后，舒千方再去问，得到了第六层的地狱关还有一个封印之物。
本以为第九层的地狱关还有其他线索，但当他继续问的时候，库洛米尔却没有眨眼睛。
“季节BOSS。”池璟用气音提醒，然后想到游戏里的一些特殊BOSS，“副本，特殊野区BOSS，还有什么区域BOSS啊，世界BOSS啊都问一遍。”
虽然后面两种BOSS不知道去哪找，但无所谓，问问又不吃亏。
舒千方抿唇笑着点头，又想继续问，但库洛米尔爷爷却没有让他问出来：“小家伙，贪心可不好。”
“好叭。”他也不坚持，“谢谢库洛米尔爷爷。”
“我可什么都没说哦。”库洛米尔慈祥地笑了笑，“好了，你们想要什么报酬？”
“职业任务。”池璟开始遥控欧皇。
“职业任务。”
“嗯，的确是对你们目前帮助不小的东西。”库洛米尔从袖子里拿出两个卷轴，“好了，有缘再见。”
说完，他起身拍了拍衣服，准备离开。
“库洛米尔爷爷，您带点特产回家吧，随便放进面里，绝对好吃。”池璟热情地塞给他一笼虾。
库洛米尔瞥了眼，没有拒绝，嗯了一声，优雅地提着一笼子虾离开。
过了一会儿，舒千方他们才低头查看卷轴。
【特殊的职业任务指引卷：指引您找到职业的道路。】
“嗯？我怎么感觉好像在哪看过这个介绍？”池璟挠挠头，“我们不会有这个卷轴吧？”
【职业任务指引卷：指引您找到职业的道路。】
舒千方把之前开出来的卷轴拿出来给他看：“是多了三个字，介绍一样。”
池璟摸了摸下巴：“也就是说，我们以后除了可以像在新手村那样，可以在特殊的NPC那里开启职业任务，也可以使用特殊卷轴开启？”
上次他们职业任务的奖励是特殊职业技能书抽取，这次估计也是这样，所以……
“说不定还能有办法直接得到特殊职业技能书抽取卷。”舒千方猜测道，“虽然我们一直都没开到，但说不定以后有机会呢？”
“反正就四个技能，现在我们可以开第三个了，最后一个应该也不远了。”池璟摇了摇头，“不想这些了，先开任务吧。”
“好。”
【叮！职业任务开启！】
任务名：雏鹰起飞[唯一职业特殊任务]
任务说明：作为主力完美通关通天塔一层地狱难度，并参与击杀一个超出自身30级的普通BOSS，或超出自身20级的特殊BOSS，或任意一个季节BOSS
任务奖励：特殊职业技能书抽取1次
两人的的职业任务一模一样，要求只有两个字：苛刻。
“不愧是对神级血脉的要求。”池璟早就猜到了，当时他们在新手村的职业任务就很不容易，现在第二次任务，那肯定也不简单。
“也就是说，我们要击杀一个70级以上的BOSS？”舒千方几乎是瞬间就有了答案。
他和池璟对视一眼，都知道自己想到了哪个BOSS。
海狮群是不可能的了，双拳难敌四手，但他们可以欺负欺负独狼BOSS！
而他们唯一知道的，超过70级的独狼BOSS，也就只有那条大白鲨BOSS了。
之前池璟被撵得那么狼狈，完全是因为他们刚打完一次架，身上护盾不够，但现在已经过去很久了，护盾已经叠起来了。
“回去找鲨鱼哥玩玩？”池璟对大白鲨BOSS的称呼一下子就变得热情亲切了许多，咧着一口大白牙，“鲨鱼哥都把我摔得七荤八素的，咱们也得带牛牛回去礼尚往来不是？”
“试一把，反正有牛牛。”舒千方重重点头，“走，别耽误时间了，万一鲨鱼哥走了怎么办？”
其实大白鲨BOSS足有80级，他们没必要这么冒险。
但是，舒千方也是存了给池璟报仇的心思，之前在饕牛高原，人家牛多势众，再加上神牛哞哞和哞哞公主的关系，他们也不好“十年报仇”。
现在可不一样了！
两人迅速开着小船前往目标海域，池璟站在床头，操控着方向乘风破浪，不用划船的他一脸轻松：“有发动机就是好啊。”
“可惜只有绿级。”舒千方还有些不太满意，觉得在这个属性不太行。
“绿级也很不错了，这个爆率很低，我看论坛上，都说绝大部分发动机都是新手村爆出来的。”
就跟那些蓝级的大船一样。
“带不动大船。”舒千方还是不满意地摇头，“以后我们肯定不可能都待在陆地上，一定要买自己的大船，这发动机带大船，速度肯定没有现在那么快。”
“哎呀没事的，咱们要知足。”池璟摆摆手。
“知足什么呀，待会儿我开宝箱的时候就祈祷一下，我就不信开不到！”
池璟：……我觉得我无法参与这样的话题。
“哦，对了。”舒千方说到宝箱，拿出四个属性卡，“分你一半。”
“放你那吧，你都让我好多次属性卡了，这次就不要了。”池璟摇头。
“我属性卡好多。”舒千方坚持要给他。
“等下次我急需属性卡的时候再分。”
舒千方闻言，想着反正以后开宝箱的机会多着呢，也就不跟他生分了，把七个属性点卡收好。
发动机比池璟自己手摇快多了，不过一个小时，他们就来到了目标海域。
昨天海水中漂浮着的残骸早已消失不见，浪涛依旧，池璟停下船就马不停蹄地跳入海中。
“怎么就下去了？你知道鲨鱼哥在哪吗？”舒千方还想找一会儿呢。
“我昨天下潜了一会儿就遇到了鲨鱼哥，它也是从海底来的，我大概知道方向。”池璟还算是有点把握。
“说不定是从其他地方游来的，先上船吧，找到再说。”
“没事，一般BOSS都有自己的狩猎区域，它肯定还在，我在海底找找看。”池璟挥手，“我先下去，顺便把剩下那个宝箱拿上来。”
“那你小心。”
OK！
池璟比了个手势就潜入水中，舒千方在海面上百无聊赖地等着。
宝箱被拿上来之后，舒千方按照惯例打开，没有什么太大的惊喜，就随便收到背包里，准备等上岸再整理。
池璟下去已经两个钟了，如果不是偶尔能从私聊里看到他在报平安，舒千方肯定坐不住。
又过了一个多钟，都快到中午了，舒千方感觉时间太长，发消息让池璟赶紧上来休息一下。
但这次不知道下面到底怎么回事，居然没有任何回复！
[舒千方：池璟，你上来了吗？]
[舒千方：池璟，你那边需要我帮忙吗？]
……
舒千方一连发了好几条消息过去都石沉大海，着急得不行，又等了两分钟，实在是等不下去，拿着避水珠就跳入水中。
海底，池璟摆动双腿，穿梭在各种奇形怪状的海石之中。
身后，一群熟悉的海狮浩浩荡荡地追过来，像火箭发射一样冲向池璟，附近的海鱼慌忙逃窜。
池璟瞥了一眼后面，快速转换方向，与尖锐的海石擦肩而过，躲到其中一个海洞里，最前面的海狮躲闪不及，一下子就撞在海石上面。
洞里的池璟快速调出面板，只来得及看一眼地图辨认自己的方向就立刻从海洞的另一边跑出去。
他现在距离一开始的地方已经很远了，周围的海床十分陌生，不看地图他根本不知道自己跑到了哪里。
海狮群灵活地贴着海石追击过去，眼里闪烁着愤恨的光，像看仇人一样，不追到池璟不罢休。
池璟眼里满是无奈，但也没有办法，谁让他杀了人家三个家族成员呢？
虽然一开始动手的不是他就是了。
但无所谓啦，野怪也玩家，甚至是NPC之间，本就是敌对关系。
说起来，其实他也没打算招惹这群海狮。
而他一开始，也不是被海狮群撵来着，而是亲爱的鲨鱼哥。
时间回到一个小时之前，鲨鱼哥也是这么气呼呼地追着他跑，吻部破了个口子，看起来像是被利器割伤，一直在流着血，伤口始终没有愈合。
这伤口自然是池璟的杰作，时间再往回倒一个小时，他花了不少时间，终于找到了亲爱的鲨鱼哥。
但可能是上次的记忆不是太美好吧，所以即便他在鲨鱼哥旁边各种搔首弄姿，鲨鱼哥也不用正眼看他，把他当空气，啊不，是当海水一样对待。
池璟一瞧，这可不行啊，当下就拿着放逐神剑捅了鲨鱼哥一下，然后如愿地惹怒了鲨鱼哥，后者就一直在追着他跑。
因为怕舒千方担心，所以他就带着鲨鱼哥往小船的方向跑。
哪曾想他居然这么倒霉，好不容易来到小船附近的海底，一群熟悉的海狮群就突然从阴影中冲了出来，吓了他和鲨鱼哥一大跳。
成群的海狮群，哪怕是大白鲨也不太愿意招惹，所以鲨鱼哥只能不甘心地瞪他一眼就不得不回家去了。
而池璟呢？他却是跑不了，被海狮群大哥们追来追去，把海底搅了个天翻地覆，也距离小船越来越远。
要不是有地图，池璟都迷路了，虽然现在也没好到哪里就是了。
海狮群又是一个冲击，池璟不得不转弯躲到海洞里面，气喘吁吁地靠着石头。
“真是I服了U！”他在避水珠里面大口喘息，看着在外面迅速将他重重包围的海狮，忍不住叹气，一边休息，一边嘴里哔哔个不停。
“哎，我说，大哥们，昨天也不是我先动手的吧？是你们先来打我我才还手的，死了家人也不能全赖我吧？”
“我那不是叫正当防卫吗？你们得讲道理吧？追了我九条街，有意思吗？”
“你们又追不上，咱们就放过彼此不好吗？”
虽说上次在海面上的时候池璟一下子就被海狮群追上了，但那是因为海面上没有障碍物，他没地方躲。
海底不一样啊，尤其是这附近，就临近一条大海沟，还有一片海山，到处都是各种海石海洞什么的，就海狮群那大个头，池璟能进去的地方，它们可进不去。
比如现在，虽说池璟被包围了，但他是一点也不慌，因为他可以从更狭窄的地方逃出去。
海床上长着不少海草，无数中立生物生活在这里。
海狮群撞击着海山，搅动的海水将海沙翻起来，海水很快就变得浑浊起来。
小鱼们不堪重负，不得不离开家乡。
池璟见了，又忍不住哔哔：“造孽呀，真是土匪进村，能不能有点爱心，能不能有点……哎哟我去！”
海狮群上方，一个熟悉的身影突然出现。
“哎哟我的老天鹅啊，大爹你真是我祖宗，这时候过来干什么哟。”
池璟心下一跳，赶紧私聊让舒千方离开。
但已经来不及了，他刚打开私聊界面，还没来得及打字，一颗漂亮的金色小星星就飞了过来。
“嗷嗷嗷，祖宗，能不能取消攻击啊！取消取消取消！”池璟崩溃地捂着脸在海洞里尖叫。
叮！
暴击！
攻击池璟的海狮群突然停下来，刷刷地看向舒千方，嗜血的眼睛看着十分令人害怕。
舒千方咽了咽口水，凶巴巴地又打了一下最近的海狮：“呸！有本事来追我呀！”
“嗷嗷嗷！”追你就追你！
海狮群凶悍地转换方向，它们可记得当时是谁救走了它们的仇人！
这两个人类是一伙的！
舒千方慌张地逃窜，池璟无奈地离开海洞追过去，但不知道他家祖宗欧皇怎么跑得那么快，明明力量点就那么一丢丢，按理说体力也不够，根本游不快。
可当池璟游出来，绕过崎岖的海石追出去后却发现，周围的海水十分浑浊，他根本无法辨别海狮群的方向。
“哎哟，祖宗啊，你可别出事啊。”
池璟硬着头皮，随便选了个方向，希望自己运气好一点，能选对。
与此同时，舒千方躲在一个很小的海洞里面，捂着口鼻，屏住呼吸，一动不动地看着外面正在搜寻的海狮群。
海狮群已经在这里找了一个小时，好几次都与舒千方擦肩而过，但很少会看进来，看进来的时候角度也不对，找了好久都没找到舒千方，只能无奈放弃，嗷嗷叫着交流，准备离开。
就在此时，一个熟悉的身影出现。
池璟选错了三次方向都无功而返，终于在一个多小时后找到了正确的方向，出现在此地。
舒千方瞪大眼睛：？？？这些海狮群都快走了，池璟他过来干什么？
海狮群们嗷嗷地追向池璟，后者嗷嗷的搔首弄姿，一边勾引一边叫舒千方的名字。
舒千方从海洞里悄咪咪伸出头去，和池璟对上眼神，迷茫地眨了眨眼睛：你过来干嘛啊，我都躲好了。
池璟见他没事，心里松一口气，面无表情的看着一副要追过来咬死他的海狮群大哥们：……要命，我干嘛担心一个欧皇啊！
他本以为自己是他家祖宗欧皇那个踏着七彩祥云的盖世英雄，然鹅……事实上……他就是个小丑！
“祖宗啊，你记得躲好了啊！”
“大哥们大哥们，有事好商量，我这就离开。”
“别追了！别追了！”
池璟狼狈地躲进海洞里面，又被迫带着海狮群在海底搅风搅雨，虽然人可以躲起来休息，却怎么都甩不开这群大哥。
他后悔了，他就应该让自己欧皇祖宗去勾引，等海狮群离开就好了。
人家欧皇祖宗需要他救吗？
不需要。
所以他出去勾引海狮大哥们图个什么？图能跑海底马拉松吗？

第46章 
存活天数：24
时间：14：00
季节：温和季
天气：晴
广阔的海底中，两个人类躲在其中一个狭窄的海洞里面，一群凶悍的海狮群嗷嗷叫了几声，慢慢地离开这片区域。
“怎么样？走了吗？”池璟小声问。
舒千方悄咪咪探出头去，看了一会儿，看浑浊的海水慢慢沉淀下来，又小心地躲回来：“好像走了。”
“呼，那就好。”池璟放松地挨在海石上，小心地坐下来，“休息一下吧，我不行了。”
时间回到两小时之前，他自不量力地去救自家的祖宗欧皇，却发现祖宗根本不需要他来救。
而他又摆脱不了海狮大哥们，最后只能让祖宗欧皇去勾引海狮，自己躲起来，亲眼看着舒千方绕了一圈后，直挺挺地在海狮群的眼皮子底下钻进了自己的这个海洞里面。
他本来以为要遭，一定会被发现，谁知道那群海狮就跟瞎了一样，压根看不见！
他当时就有点怀疑他家欧皇开挂了。
不过后来仔细一回想，其实也是合理的。
舒千方进来的时候，周围的海狮正在翻江倒海，海沙翻滚正好遮住了他的身影，他这才能躲进来。
想明白之后，池璟知道接下来只要躲好就行了。
因为海洞比较窄，舒千方又是后面进来的，所以就比较靠外面。
池璟想着，自己毕竟再里面，可能会有衰神BUFF，导致他们被海狮大哥们发现，到时候舒千方会先受到攻击，他就自告奋勇要在外面。
谁知道，他们刚换了位置，不到十分钟！
他就被发现了。
之前那群海狮都路过这里那么多次了，根本没有任何发现，瞄都不带往里瞄一眼的，他一换位置！
好家伙，这就立马发现了是吧？
池璟满是无语地跑出去，担心地回头一看，好家伙，这群海狮是压根不知道里面还有一个人啊。
心里羡慕肯定是羡慕的，但池璟也只能带着海狮大哥们绕圈圈，想办法躲起来了。
这群海狮其实已经追了他好久了，池璟中途还休息过不少次，它们却没有，体力其实已经快见底了。
池璟觉得，他可以拖下去，到时候让海狮大哥们自己放弃。
不过，舒千方觉得这样太浪费时间，见他跟个猴子似的被撵来撵去，最后自己主动跑出来，故技重施，带着海狮大哥们跑了。
池璟想了想，还是没有跟上去，换了个海洞躲起来，顺便给舒千方发条消息告诉他自己在哪里。
不多时，舒千方就躲了进来，这次，他们没有再换位置。
然后，他们就一直躲到了现在。
“你不是要去找鲨鱼哥吗？怎么还招惹了这群海狮？”舒千方是有点服气的。
其实他旁观过池璟躲避的过程，说实话，很多时候，池璟抓的机会比他好多了，但就是没躲多久就被发现了。
“我都找到鲨鱼哥了，谁知道还能半路撞见这群海狮。”池璟在心里鞠了一把辛酸泪。
舒千方看着他，欲言又止。
只能说，运气这两个字啊，懂的人都懂。
“对了，你下来了，我们的船呢？”
“收起来了。”舒千方耸肩，他也怕船被吹走，船没了倒没啥关系，关键上面还有个发动机，那东西没了就得心疼了。
“那你待会儿去船上休息一下吧。”池璟看了看时间，也不休息了，灌了一瓶体力药剂就准备出去，“我去找鲨鱼哥。”
“还是一起吧。”舒千方不太放心他一个人，主要是他那运气吧……实在是让人放心不下。
池璟听出了他话里的意思，又在心里鞠了一把辛酸泪：“行吧。”
休息了一会儿，他看了一眼地图就带着舒千方去找鲨鱼哥。
很快，他们就来到一个小海沟旁，摇曳的海草之中，鲨鱼哥正惬意地躺在海床上休息。
“你待在这哈，我去戳它一鼻子。”池璟一副一回生二回熟的样子。
舒千方拉住他：“我来吧，我怕你拉怪拉到一半又遇到海狮大哥们了。”
池璟：……
片刻之后，舒千方从藏身之地跑出去，大摇大摆地来到鲨鱼哥面前，绕着鲨鱼哥搔首弄姿：“鲨鱼哥，我们又回来了嗷，来打我呀~”
不过，鲨鱼哥只是瞥了他一眼，就又继续躺尸。
池璟叹气，给舒千方发了一条消息。
[池璟：给它一鼻子。]
鲨鱼哥吻部上的伤口已经结痂，舒千方看到消息，拿出众星权柄，嘿咻嘿咻发出了好几颗星星。
暴击暴击暴击！
池璟看着羡慕不已，虽然暴击也只有200伤害就是了。
这已经很高了，要知道，舒千方的智力已经一百多了。
牧师这个职业，攻击力超低，就是智力x1的公式，再被鲨鱼哥的抗性抵消掉一些，要不是有暴击，舒千方连100伤害都没有。
不过，就这两百伤害，打在足有三百万血的鲨鱼哥身上，那是一点也不疼，跟挠痒痒似的。
池璟为什么给鲨鱼哥一鼻子就被追了好几条街？就是因为他攻击高，打得疼，舒千方却不一样。
但没关系啦~
舒千方巴不得鲨鱼哥不在意自己，就光明正大地在鲨鱼哥旁边不停地挥动法杖，一点也不嫌弃自己的伤害。
“你看不起我是吧？我继续打，我打我打我打。”
池璟心里大呼可爱，又实在是替他觉得累，忍不住给他发了一条消息。
[池璟：要不我来吧？]
[舒千方：不用，我偷伤害。]
池璟看了回复，只能继续蹲在暗处小心观察。
另一边，舒千方兴致勃勃地打着BOSS，一次200伤害，偶尔还会来个什么三连四连暴击，还能打出更高伤害。
这四次，可就是两三千，一百次，就是两三万，一千次就是二三十万，一万次！
鲨鱼哥说不定要饮恨当场。
舒千方什么时候碰到过这种跟靶子一样的野怪？拿着众星权柄打得不亦乐乎，时不时还换个位置，那小脑袋摇得，似乎下一秒就要放声高歌。
不过，一个小时过去，他不由得打了个哈欠，在暗处的池璟也蹲得脚都累了，却又舍不得打断他的好心情，干脆就坐在海床上面继续等。
鲨鱼哥十万血已经没了，差不多就相当于池璟打两下，但是吧……
这时间真的太长了，鲨鱼哥无聊得都睡着了，一点也没察觉到。
又是一个小时过去，池璟也开始打瞌睡，快要摔倒在海床上的时候他突然惊醒，坐正之后打了个哈欠。
他看了看那边，见自家欧皇的动作已经慢了下来，原先脸上的兴致勃勃也消失殆尽，只余麻木。
想了想，他小心翼翼地问：“千方，你还打吗？”
舒千方其实也开始无聊了，这一点也不好玩。
他皱了皱鼻子，最终决定放弃。
看多了池璟砍瓜切菜，轮到他自己，却要一点点地磨血，一开始倒是很有趣，打着打着也就无聊了。
奶妈就是奶妈，这输出的心啊，还是少一点吧。
“不玩啦。”他收起众星权柄，“你来戳它一鼻子吧。”
池璟晃了晃脑袋，心里松口气：哎哟，我的祖宗诶，您可算是玩腻了。
他游过去，躲在祖宗后面，然后猛猛地给了鲨鱼哥一鼻子。
刷！
鲨鱼哥立刻疼得睁开眼睛，先是看到舒千方，眼神很明显地迷茫了一下：这小奶妈打鱼那么疼？
下一秒，它看到了躲在小奶妈身后的池璟，眼里立刻冒出怒火：好哇，怪不得那么疼，原来是你这个不要脸的！
池璟朝着鲨鱼哥咧嘴一笑，然后，又给他一鼻子！
鲨鱼哥突然觉得不对劲，不对啊，这臭人类打人虽然疼，但也就两下子，自己怎么那么不舒服？
一颗金色星星飘过来，舒千方光明正大地偷伤害，见鲨鱼哥看过来，又给了它一星星。
鲨鱼哥气得要死，冲过去要去把这个可恶的小奶妈给咬死！
它都放过他了，居然还得寸进尺？趁着自己睡觉的时候打那么多下！怪不得自己睡醒了就觉得有点不舒服！
小奶妈，我咬死你！
舒千方见不对劲就立马跑，鲨鱼哥紧追不舍，也没打算放过池璟，不停地撵着两个人。
舒千方他们自然是游不过大白鲨的，就在鲨鱼哥张开大嘴准备将他们吞吃进去的一瞬间。
池璟摆动双腿快速逃出鱼口，在避水珠里吼了一嗓子：“牛牛~炸弹！”
嗯？牛？
这熟悉的字眼唤醒了鲨鱼哥非常不好的记忆，本来再追一点点就能追上的它，想也不想地摆尾离开。
但就在它换方向的同时，池璟却狡黠地哈哈一笑：“快快跑！”
鲨鱼哥回头，却发现海水里别说牛了，连牛毛都不见一根！
可恶的人类！
鲨鱼哥气得半死，转身又去继续追。
十分钟后，舒千方大喊：“牛牛炸弹！”
鲨鱼哥不屑，这次一点也不信他的鬼话，张开大嘴欲要将这两个人类吞吃进去。
但下一刻，一个巨大的阴影出现，鲨鱼哥目瞪口呆，下意识要溜，嘴巴却比脑子快，咔嚓一声，一根很大的原木被它咬碎，它没有多想，转身离开，游了一会儿突然意识过来。
那不是牛啊！
再一回头，可恶，这两个可恶的人类又跑了！
鲨鱼哥气得要死，游动的速度越来越快，恨不得立马将这两个人类吞吃入腹。
两人一鱼距离海面越来越近，上方不到一百米远的地方就是湛蓝的海面，阳光照射进来，衬得海水更加地蓝了。
中途，鲨鱼哥又被“牛牛炸弹”这几个字耍了几次，有时候是真的，有时候是假的，每一次他都猜不中自己要不要退。
“你去船上，我来跳。”池璟开始指挥。
舒千方比了个OK的手势，二人兵分两路，后面的鲨鱼哥快速判断两人的威胁，觉得还是池璟更加可恶！
咻！
一个人影从海水中冲出来，鲨鱼哥失了理智，也下意识跟着跃出海面，跳到一半的时候，它突然想起某种不美好的记忆，嚣张的大嘴巴僵了一下。
“哈哈！哞哞公……”
噗通！
池璟还没把哞哞公主召唤出来，鲨鱼哥突然一个摆尾，尾巴带着蓝光强制在空中一个倒转跳回海里。
俗话说得好，退一步，海阔天空。
咱们鲨鱼不做那种死脑筋的鱼，今天就放过这两个人类好了。
开着船准备过来接应的舒千方惊讶地看着这一幕：“还能跳回去的？上次不是……”
半空中的池璟“哈？”了一声，愣了一下，砸回海里溅起一大片水花，浮到水面上，大概猜到了：“上次估计是它压根没想过我们还有牛牛，吃一堑长一智了。”
舒千方把船开过来，发动机的轰响几乎要比海浪的声音还要大：“再去勾引一下吧。”
池璟嗯了一声，转身往海底游，嘴里不忘喊着：“鲨鱼哥，你别走哇！”
鲨鱼哥听到他的声音，游动的速度更快了。
哼！别以为我这次还会上当！
追了好几千米，鲨鱼哥连老巢都不回了，也不知道去了哪里，池璟无奈地回到海面上：“追丢了，我感觉就算再找到鲨鱼哥，应该也没办法再把它勾引上来了。”
舒千方也没想到这鲨鱼哥居然这么精明。
不过也是因为上次吃了亏，不然换另一条鱼来，可不会放过他们这两块嘴边的肥肉。
“可惜了。”他很是遗憾。
“海里就这点不好，BOSS随便乱跑，追都追不上。”池璟叹气，回到船上，“咱们还是第一次，都快一天了还没有收获，我们还是去打陆地上的BOSS好了，及时止损。”
鲨鱼哥打不了就是打不了，虽说他们维持花费的时间很多，沉没成本比较大，但继续犟下去也只会继续浪费时间而已。
“要是有条新的BOSS就好了。”舒千方长叹一口气。
两人打道回府，池璟来开船，舒千方不甘心地扒在船上四处观望。
突然，一道划破水面的声音传来，像是有什么庞然大物正在快速靠近。
哗啦啦！
浅水层的海鱼慌忙逃窜，池璟眼睛一亮：“不会吧？难道真的有新的鱼？”
他选的航线和来时是一样的，也跟昨天差不多，路上的BOSS都被他们打完了，非常安全，所以即使刚刚舒千方嘀咕了一句，池璟也没有太抱希望。
但是！
好像！
希望真的来了！
这就是游戏大神对欧皇的爱吗？慕了慕了！
池璟快速站起来眺望远方，只见之前他们打过BOSS的一个区域中，一条巨大的灰鲨BOSS正急速赶来。
虽然只有75级，但超过他们30级了，正合适！
“它这是把我们当食物了？还是因为我们闯入了它的领地？”舒千方喜笑颜开。
“无论是哪种，今天它绝对跑不掉了。”池璟兴奋地搓了搓手，干脆利落跳到海里，“干活！”
舒千方掌控船只给他加油打气：“冲冲冲！池璟你可以的！猛猛冲！”
“嘿嘿，尊敬的舒千方勇士，请看我表演！”
池璟义无反顾地冲向灰鲨，一靠近就甩了个鉴定术。
【鉴定失败】
他习以为常地提剑上去就是干：“嗐，无所谓了，妖怪，吃我一剑！”
海面上，舒千方驾驶小船冲过来，和灰鲨巨大的尾巴擦肩而过，顺手给了个鉴定术。
“力量180，体质350，敏捷150！”他大声喊出数据。
这数据比鲨鱼哥查了不是一星半点，也就多了五十万血而已，但池璟在乎吗？他不在乎。
突进眩晕灰鲨BOSS之后，他偷了好几下伤害，待灰鲨BOSS回过神来要过来咬他的时候，池璟露出一抹得逞的笑容，放弃攻击，冲向海面。
“看我神龙摆尾！”
刷！
矫健的身影冲出水面，阳光之下，水花亮闪闪的。
舒千方在不远处比了个大拇指：“满分！”
池璟没有空闲回应他，转头中二地大喊一声：“哞哞公主炸弹现身~~~”
灰鲨面露不屑，下一秒……
哞~
巨大的饕牛凭空出现，灰鲨BOSS面露惊恐：这海上凭什么能出现一头牛啊，讲不讲道理啊！
它想要回去却没有鲨鱼哥那种可以强硬转换方向的技能，更别说它还懵了一下，更是没机会了。
哞哞公主嘴里嚼着一块牛肉，低头一看，眼神比灰鲨BOSS还要绝望。
“哞哞哞？”
哞哞公主在空中慌乱地划动四肢，和自己的牛肉午餐一起砸到水里，巨大的海浪围墙出现。
舒千方乘风破浪冲进去，池璟已然跟着哞哞公主跳到海里，趁着灰鲨BOSS晕乎乎的时候，打得十分尽兴。
哞哞公主慌乱地在海水里游泳，却始终无法制止自己下沉的速度，充满怨念的眼神飞向自己的主人：臭主人，你死定了！
舒千方开船过来，给哞哞公主套上一个避水珠：“好啦好啦，没事了。”
哞哞公主满眼都是感动，泪眼汪汪地蹭着：“哞~”
哞哞公主我呀，真是看错人了呢，这选的是什么主人呀。
“没事，神牛哞哞昨天也被砸了呢。”舒千方安慰道。
“哞？”
“真的嗷。”
哞哞公主小声……额，尽量小声抽泣，虽然依旧哭声如雷：“哞~”
“好好好，不哭了不哭了，等上岸了，就咬他。”舒千方一点也不带犹豫地给哞哞公主出主意。
不远处，正开着无敌金光和清醒过来的灰鲨BOSS的池璟没注意到这一切。
十分钟后，池璟再次冲向海面。
灰鲨BOSS追上去的时候明显身形停滞了一下，但看到哞哞公主还在海里，就放心了。
刷！
一人一鱼前后脚跃出水面，灰鲨BOSS张开大嘴就要把池璟吞了。
下一秒……
哞~
“神牛哞哞大显神威！牛牛炸弹！”
灰鲨BOSS嘴巴张得更大了，心里在破口大骂：为什么我不能说话！啊啊啊啊！他们到底还有几头牛！来了海上一点规矩都不讲，要不要脸！
要不要脸！
可恶的人类！
神牛哞哞一个泰山压顶，灰鲨BOSS生无可恋地又晕了过去，池璟哈哈大笑着过去一顿乱砍，还有时间给神牛哞哞竖个大拇指。
不远处，哞哞公主眼里冒出怒火：臭主人，把本公主扔出来就不管本公主了就算了，居然还有时间给别的牛点赞？！等上了岸，看你死不死就行了！
舒千方过去给池璟加盾，顺便把神牛哞哞带到哞哞公主这边。
下一秒，哞哞公主突然冲过去啃了神牛哞哞一口。
神牛哞哞：？？？
“哞？”干嘛打我？
“哞！”打的就是你！
神牛哞哞不明所以，但他生气了，也过去用头顶了哞哞公主一下，两只牛牛立刻开启“哞”来“哞”的战争，他们自己皮糙肉厚，倒是连皮都没蹭破一点点，却搅得浅水层频繁溅起水花，好多鱼群都被他们搞的晕头转向。
舒千方自然是听得懂宠物的话的，但是吧，他当听不懂，开着小船去找池璟，眼不见为净。
“反正他们生气的又不是我。”舒千方狡黠地看着正在努力工作的池璟，抿唇一笑，“只能委屈一下你啦~”
两只牛牛的“泰山压顶”，让灰鲨BOSS接连晕厥两次，再加上池璟自己的【来去无踪】又有晕眩控制，可以说，灰鲨BOSS连技能都用不到几次，只来得及打破池璟的护盾，逼出他的无敌状态，就再也动弹不得。
【BOSS首杀全球通告：种花南区-艾尔利-（池璟、舒千方）已成功击杀75级BOSS灰鲨】
[世界-今天爸爸们打BOSS了吗：昨天50级，今天就75级了，这坐火箭的速度，不愧是我的两位好爸爸。]
[世界-星星点灯：这就打75级了？你们一天不越级打BOSS就一天不舒服是吧？哦，是呀，不愧是我们种花区的大爹呢，棒棒棒！]
[世界-奥利给：这就是大佬的世界吗？]
灰鲨BOSS掉落的还是白银宝箱，和他们之前猜测的，70或75级可能是更高一级的宝箱不太一样。
池璟心里还是有点失望的，但想了想，这灰鲨BOSS的确能力一般，鲨鱼哥就不一样，精明，伤害高，技能厉害，如果是鲨鱼哥那种实力的BOSS才掉更高等级的宝箱的话，倒也合理。
他抱着灰鲨BOSS掉的宝箱游过来，宝箱一放，人一趴：“呼，累死我了。”
舒千方殷勤地拿着扇子给他扇风：“辛苦了辛苦了，来，喝点水。”
“嗯？”池璟疑惑地抬头，总觉得他家小欧皇今天有点不太对劲，是不是过于殷勤了？
“怎么了？怎么这么看着我？”舒千方眨巴眨巴无辜的大眼睛。
池璟摇头，过去把正在打架的哞哞公主收回宠物空间里，回来换了个姿势在船上躺着：“没事，你开一下宝箱吧，还有BOSS的尸体。”
“好。”
舒千方把游过来的神牛哞哞收起来，轻轻打开宝箱，嘴里念叨着：“希望宝石多一点吧。”
亮晶晶的蓝光闪过，他高兴地里面的宝石捡起来：“哇偶！八颗！”
池璟翻了个身，凑过去瞥一眼，竟是一点也不意外？
“还差多少颗？”
“差好多，74颗呢。”
池璟皱眉，74颗的确不好凑，宝石掉率低，60级的宝箱才一颗，75级的才8颗，那65级和70级的话，大概率就是3和5了。
如果是要打65级BOSS，那就要打25个，如果要打70级，那就是15个。
BOSS数量稀少，而他们就剩两三天时间，肯定是打不完了。
“可能这次没办法帮你全部升级了。”池璟叹气，“早知道就不进那个传送门了，白白在里面浪费五天时间。”
“没事，既来之则安之吧。”舒千方笑着摇头，“副本的事情，我们也无法预料。”
“先帮你的手套升级吧，这个需要多少宝石？”
“30颗。”
“那就是6个70级BOSS。”池璟皱眉，感觉这也有点勉强。
要是50级的BOSS，他们知道特定的区域，倒也不难打，像他们之前就打了好几个，但等级再往上，那些BOSS几乎都是游荡性BOSS，很难找到。
“先回岸上休息吧。”
“别，努努力，看能不能帮你升级。”池璟摇头，坐起来扭腰捶腿，“我们继续往深处走吧，这附近能遇到75级的BOSS，说不定还有其他BOSS，咱们试试看，要是找不到，明天再回去。”
“你不累吗？”舒千方看着他额头上的汗珠，“我们都在海里泡一天了都。”
“不累。”池璟觉得自己还可以再努力努力，“我答应你这次出来要帮你升级的，绝对不能无功而返。”
“其实也不是那么紧急。”
“怎么不急？”池璟不赞同地道，“这都快第二个结算日了，你身上的装备还是蓝装，也太没有全球第一大佬的风范了，哪家全球第一像你这样，大家穿蓝装你也穿蓝装，你得穿紫装了舒大佬。”
舒千方：“……”
“说起来，这牧师BOSS是真的少，装备也爆得少。”池璟心里还想着给自家小欧皇多攒个衣柜出来呢，“我们走的地方还是少了，等你装备升级了，我们去杀几个牧师BOSS吧？”
“这个也没什么用。”舒千方还是很满意自己的装备的，“反正我又不需要别的装备。”
“怎么不需要？第一牧师就应该穿一套神装丢一套。”
舒千方：“……”
池璟打起精神，起来开船往更远的海域开去，原地留下几个舒千方采集过的BOSS尸体。
他们走后不久，一个熟悉的鲨鱼鳍露出海面。
鲨鱼哥浮出水面，看着他们离开的方向，几秒后，摆尾游到灰鲨BOSS身边，含泪啃了一口。
兄弟啊，你说你惹这两个不讲武德的人类干什么呢？这下完了，GG了吧？
不过你放心，我会物尽其用的。
希望你下辈子能做条像我一样的聪明鱼，拿他们没办法就回家睡大觉算了，干嘛追着人家啃呢？
又没几两肉。
活着难道就不香吗？这海底世界多精彩呀，你怎么就想不开呢？
啃完灰鲨BOSS，鲨鱼哥用技能把三只海狮BOSS的尸体拖回老巢，美滋滋地躺尸。
其实那两个人类还是不错的，瞧瞧，这就送了他几天口粮。
本鲨就原谅你们好了。
不过跟海里的大哥告你们的状这件事，我也是不会后悔哒~

第47章 
存活天数：24
时间：18：00
季节：温和季
天气：小雨
傍晚已到，也不知道是换了海域还是什么，晴朗的天一下子就变得阴沉起来。
每片海域的情况都不太一样，前面还是浪海涛天，这边却十分平静，一点也不像深入野区的海域设定。
海上的天灰沉沉的，细小的水滴淅淅沥沥往下掉，池璟站在船上，抹了一把脸：“这BOSS也太难找了。”
都几个小时了，天都快黑了，还没找到。
中途他们倒是遇到了几条低等级的BOSS，但他们也懒得打，又开不到想要的东西，纯属浪费时间。
“还是回岸上吧，感觉晚上在海上还是有点危险，我们的船太小了。”舒千方指了一个方向，“那边应该有海岛，我刚刚看到有海鸥往那边飞了。”
“海鸥？”池璟抬头看向他所指的方向，顺便调整方向，“有吗？我怎么没看到？”
“你刚刚没注意吧？”舒千方也只是无意间看到的，刚看到，那海鸥就飞远了，池璟没看见也很正常。
池璟也没有怀疑，顺着方向开过去。
半个小时后，他们将船收起来，蹚水上岸，在岛中寻了个背风的地方点了个火堆。
这是个很大的海岛，正好这里也没有其他人，可以让两只牛牛出来放松放松。
舒千方支起锅烧火，顺便把神牛哞哞放出来：“神牛哞哞，岛上还是挺大的，带妹妹去探险吧。”
池璟闻言，也把哞哞公主放出来，扬起笑脸：“别说我对你不好啊，去跟你哥哥玩吧。”
神牛哞哞已经开始往林子里走，哞哞公主却生气地低下头，一耳朵把池璟扇出好远：“哞！”
谁让你把我丢海里的，你这个臭主人！我是陆地生物，又不是鱼！
池璟没想到哞哞公主还来这招，整个人摔到地上，哞哞公主没用什么力气，他倒是不疼，就是懵了一下。
沉重的脚步声传来，他回过头去，见哞哞公主气呼呼地冲过来，他赶紧爬起来跑路：“喂喂喂，我是你主人，你是打工牛诶，居然敢打我，你讲不讲道理？”
“哞！”
打的就是你，谁让你给别牛点赞不给本公主点赞！
池璟再次被一耳朵推飞，他有些无奈：“点点点，这就点！哞哞公主最厉害！哞哞公主最棒了！哞哞公主天下第一厉害！你是世界上最厉害的饕牛，其他牛都不如你！”
哞哞公主勉勉强强满意，回去蹭了蹭舒千方：“哞~”还是千方哥哥好。
千方哥哥露出宠溺的笑：“好了，去玩吧。”
神牛哞哞看着这一幕，露出不太高兴的眼神。
池璟无奈地从远处跑回来坐下，小声吐槽：“真是没天理，这世界上哪有宠物打主人的道理。”
哞哞公主又不高兴地瞪他一眼，继续和千方哥哥贴贴。
神牛哞哞站在旁边，探究地看着池璟，片刻后，他“哞”了一声：扔我们进海里是不是你的主意？
池璟大喊冤枉，连连摆手：“这可跟我没关系。”
“哞？”两只牛牛狐疑地打量他，有点不信。
“一开始就是千方的主意好吗？也是他扔的，不然我们也没想到你们在海上还有这种作用。”池璟赶紧解释，他可不想让这两只牛牛又把他推远了。
跑回来也很累的好不好？
“哞？”千方哥哥会想出这种缺德的主意？
牛牛们的质疑把池璟给沉默了：感情缺德主意都是我想的？
见牛牛们看过来，舒千方瞥了眼池璟，眨了眨眼睛，十分无辜地摇头：“不是我嗷，是昨天池璟被鲨鱼哥追，他喊我这么做的。”
池璟瞳孔地震，刷地转头盯着舒千方：？？？啥？
“要带你们去越级打BOSS，把你们当鱼雷，也是他的主意。”
池璟倒吸一口冷气，身体后仰：不得了了不得了了，小千方学坏了！居然学会了说话！还不打草稿！
“哞！”两只牛牛愤怒地喊了一声：我就知道是你干的！
下一秒，池璟被神牛哞哞一耳朵扇飞，半空之中，还飘荡着池璟不可置信的声音：“小千方~~~~没想到你居然是这种人~~~~我看错你了~~~~”
舒千方无辜地弯起眼睛笑，转头安抚两只牛牛：“好啦好啦，消气了就去玩吧。”
“哞！”两只牛牛朝着池璟飞去的方向叫了一声，结伴去岛里冒险。
扑通！
池璟摔到海里，生无可恋地爬起来，嘴巴吐出几口不小心喝进去的海水，满眼幽怨地往回跑。
“小千方！”
“啊？”舒千方回头，弯起眼睛笑，“干什么呀？”
“干什么？”池璟叉着湿漉漉的腰，居高临下地看着他，“你还好意思笑？你给我甩锅！”
“哎哟，我还以为是什么大不了的事情呢。”舒千方拿上干毛巾，过去殷勤地给他擦海水，“别生气嘛，我也不是故意的。”
池璟瞪大眼睛，不敢置信：“这样还不是故意的？”
“不是嗷。”
“你学坏了。”池璟痛心疾首，“你居然学坏了，你以前不是这种人的，显而易见的事情，你居然还敢否认？”
“那我就要跟你说道说道了。”舒千方开始狡辩，“你昨天是不是喊我救命？”
“是啊。”
“那我是不是救了你的命？”
“是啊。”
“那我一个小奶妈，施法距离又不够，我怎么救你嘛。”舒千方大喊无辜，“那唯一的办法，是不是靠牛牛？”
池璟渐渐觉得不对，隐约知道他要说什么了：“……是。”
“所以啊，让我救你是你的主意，那我用的办法，四舍五入，也是你的主意，对不对？”
“你真的变了。”池璟捂着心脏，“你居然能睁着眼睛说这种瞎话。”
“那能怎么办嘛。”舒千方无赖地摊手，可可爱爱地摇着脑袋开始耍赖，“我只能这么解释了呀，你要是不愿意接受，我也没办法了嗷。”
说完，他把毛巾往池璟手里一塞，回去看火了。
池璟抬头望天：“我的老天鹅啊，世风日下，朗朗乾坤，居然有人这么无赖，这到底是什么世道啊。”
几秒后，七点到了，天突然黑了。
池璟：……也不至于那么巧吧？这就天黑了？
“没有朗朗乾坤嗷，所以我是对的。”舒千方捂嘴憋笑。
池璟满脸都是怨念，回去坐下，盯着舒千方，一副被伤透了心的模样。
舒千方十分渣男地无视了，哼着小歌搅动锅里的汤：“好香呀。”
“你变了。”
“一定很好吃吧？”
“你变了。”
“感觉味道很不错的亚子。”
“你变了。”
“要是能加点海鲜肯定更好吃，可惜食谱里没有。”
“你变了。”
“今晚我是先喝汤还是先吃饭呢？”
“你变了，你不爱我了，我死了算了呜呜呜。”池璟捂脸哭泣。
舒千方笑嘻嘻地掀开锅盖，盛了第一碗递过去：“熟了耶，你要不要吃？”
“你变……我吃。”池璟的哭音突然消失，挪开手露出毫无泪痕的脸，接过碗，用勺子小心尝了一口，“嗯？新食谱真的不错。”
“香吧？”
“别以为这样我就会原谅你。”池璟表示自己十分小心眼，轻哼一声，“我可是很难哄的。”
舒千方眼睛转了转：“那我抱抱你好了，这样可以哄好吗？”
池璟伸出两根手指：“两只牛牛都打了我。”
“那两次？”
“买二送一。”
“成交！”舒千方张开双臂，把池璟抱住，拍了拍他的背，“好啦好啦，不生气了嘛，我下次不甩锅了。”
“你还是继续甩吧。”池璟心里美滋滋，面上拼命绷着脸也没绷住，嘴角勾起，“摔地上衣服多脏啊，我皮糙肉厚，受得住，反正牛牛们下手有分寸。”
“我也这么觉得。”
池璟：……
“先吃饭吧。”他有些哭笑不得，学着舒千方可可爱爱地加了个语气词，“欠我两次嗷。”
“嗯嗯！”舒千方拍拍胸脯，“记账上啦。”
吃完晚饭，池璟过去搭木板，烧水进去洗了个澡，出来开始铺床。
现在还下着小雨，他铺完床，又弄了个三角棚，遮住床和火堆，这才放心地躺到床上。
“海上打怪真不是人干的事。”他的声音难掩疲惫。
“明天回去吧。”
“嗯。”池璟声音有些模糊，不大一会儿，呼吸就变得十分轻缓。
他又睡着了。
舒千方心疼地给他盖上薄被，坐在旁边守夜。
高级BOSS真的太难找了，就算明天他们回到陆地上，也很难找到足够多的BOSS。
以后紫装还要继续升级，那对应的紫色宝石肯定会更少，也就是更高级的BOSS也会更少。
“有没有其他办法得到更多宝石呢？”他小声呢喃，轻蹙眉头，“感觉打BOSS还是效率太低了。”
“还是说，普通的BOSS产出少？”
他仔细思量着，要说特殊BOSS，其实也有，比如饕牛那种，每一个都有成为BOSS的潜力。
海里的话，海狮群？
但他们也开了三个宝箱，奖励也一般，感觉就是正常的掉率，也没有什么太大的区别。
“如果说，饕牛是陆地上的特殊生物，那海里，是不是有其他特殊生物呢？”
相比而言，海狮群的确都是BOSS没错，但的确没有什么特殊的。
舒千方低头沉思，等牛牛们玩够了回来，他这才躺到池璟旁边睡觉。
两只牛牛也困了，躺在主人旁边将主人们围住，闭上眼睛也睡着了。
柴火燃烧发出细微的声音，黑暗之中，林子里跑出一些野怪想来攻击舒千方两人，却被“围墙”死死挡住，最后不甘心地放弃，离开了此地。
次日，小雨未停，感觉温度也降了一点，雨也大了点。
天还是黑的，舒千方今天起得比较早，本来不想吵醒池璟的，但他只是掀开被子，旁边的池璟就醒了。
“嘶，怎么凉丝丝的？”池璟搓了搓手臂，看了眼天气，上面写的是雨，“天亮就回去吧。”
昨晚下了一晚上的小雨，海岛风比较大，虽说他们选的是背风处，一晚上过去，三角棚入口处还是不可避免地被打湿了大半，另外半个火堆里的柴火也没能烧透。
舒千方拿着棍子拨动火堆，身上披了件毯子，等火烧旺之后，他感觉有点热，这才把毯子拿下来。
吃了饭，天还没亮，但池璟觉得时间一点点过去，干等着实在是浪费，干脆就拿着灯笼进树林里看看有没有什么好东西。
“我去林子里看看。”
“好。”
他走到一半，突然想起什么，又原路返回：“要不，你带着牛牛们去？”
“啊？”
池璟无奈摊手，十分清醒：“我自己去，能找到好东西才怪。”
半小时后，天开始亮了。
池璟看着眼前被藤蔓遮住的山洞：“我就说吧？要是我过来，能发现才怪？”
事实上，这山洞的确不是他发现的，他已经走过去了，但舒千方就是幸运，他走过去的时候，正好一阵风吹过来，藤蔓的叶子动弹之间，就正好让他看到了里面黑漆漆的洞口。
池璟十分有打手的领悟，请他家欧神坐在一边等着，自己拿着放逐神剑去把藤蔓中的蛇怪给清了，然后把藤蔓砍赶紧，露出一个不到两米高的洞口。
里面黑漆漆的，看不到什么东西。
这洞口太小，牛牛们进不去，他们就让牛牛们等在外面，自己进去探险。
“我先进去。”
“嗯，你小心点。”舒千方感觉里面太黑了，心里还是有点怕怕的，拿着自己bulingbuling的众星权柄跟在他后面。
走到里面，洞中传来滴答滴答的滴水声，声音很小，微微回荡在空气中，可能是回音太多，声音越来越扭曲。
他们走路很轻，脚步声也不大，却也跟着一起回荡。
回音多次后的扭曲和刚回音的清晰截然不同，两种声音混合在一起，有种诡异的感觉。
这洞里也不知道怎么回事，黑漆漆的，池璟提着灯笼走在眼前，平时可以照亮二十多米范围的灯笼，这会儿也只能照亮不到两米范围，像是光被吞噬了一样，前面的路很难看清。
他们就走在路中间，墙壁距离他们只有一米远，倒是看得清楚，但他们提着的是树灯笼，灯光有点绿，光投射到上面，显得阴森森的。
大概是鬼片看多了，池璟越走越觉得这里面不太对劲，忍不住咽了咽口水，低声提醒：“你，你跟紧我啊。”
“你跟紧我啊。”
“跟紧我啊。”
“紧我啊~”
“我~啊~”
“啊~~”
“啊~~~~”
shit！更恐怖了好吗？
池璟鸡皮疙瘩都起来了，走得越来越慢，后面的舒千方比他还害怕，已经后悔进来了，皱着一张白净的脸，颤抖着声音。
“池，池璟，我能不能抓着你的衣服啊。”
“池璟，我能不能……”
“璟，我能不能……”
“我能不能……”
……
回音越发扭曲，舒千方心里忍不住尖叫：啊啊啊，这真的很恐怖啊。
池璟也想发抖来着，但还是鼓起勇气，尽量掩饰自己的害怕：“你怕的话可以抓着我走。”
回音再次出现，舒千方以迅雷不及掩耳之势抓住池璟的衣角，瑟瑟发抖地跟着他走。
他们没有再说话，安静地走着。
这洞也不知道多深，他们拐了好几个弯都没有走到头，感觉这通道没有尽头一样。
更恐怖的是，越走，那回音越清晰。
池璟已经后悔了，紧紧咬着后槽牙，拿着灯笼的手都是抖的。
啪嗒！
“什么声音！”舒千方吓得停下脚步。
回音之中，池璟咽了咽口水仔细听，没听到什么声音，下意识安抚：“没，没事，你听错……”
扣扣！
池璟突然闭嘴，这脚怎么都挪不动，不太敢往前走。
“要不我们出去吧。”舒千方怕得要命。
呼呼~
嘿嘿嘿~
呜呜呜~
各种诡异的声音传来，池璟往后退一步，刚想点头，突然里面传来一道细微的脚步声。
“不，不会有鬼吧？”舒千方人愣住了。
脚步声是直冲他们来的，这轻缓的脚步声，那诡异的笑声，幽怨的哭声，这感觉，这氛围，不会真是种花国出身的鬼吧？
池璟被自己的猜测吓了一跳，连退三步，本来还能克服的恐惧再也无法克服，拉着舒千方的手：“出去吧。”
我不玩啦！
舒千方跟着他一起溜，来时磨磨蹭蹭，出去的时候跑得飞快，但那道多出来的脚步声却如影随形，他们跑得再快，脚步声始终跟在他们后面。
啊啊啊啊啊！不会真的有鬼吧？
池璟心里尖叫，他其实不太怕那种什么幽灵啊，丧尸啊之类的西方鬼怪。
但这种跟着人的，感觉是种花国出身的鬼他怕啊！
什么鬼新娘，什么僵尸，什么鬼魂，简直是种花人最害怕的东西好吗？！
前面就是一个拐弯，池璟拉着舒千方拐出去，下一秒，一道人影从眼前闪过，两人同时爆发出震耳欲聋的尖叫。
“啊啊啊啊啊！鬼啊啊啊啊啊！”
“嘿嘿嘿~”诡异的笑声突然出现，舒千方感觉自己脖子凉凉的，像是有人在吹风。
他咽了咽口水，僵硬地把脖子转过去。
一个发着惨绿光芒的骷髅张开牙齿，似乎在微笑，枯白的手臂挥动，似乎在说：你好啊~
舒千方眼前一黑，颤抖着双手举起武器猛地砸下去：“啊啊啊啊啊啊啊啊！我不怕我不怕我不怕你！”
砰砰砰！
舒千方闭着眼睛拼命地砸，墙边的骷髅瞬间倒下，漂亮的众星权柄打在上面，骨头发出噼里啪啊的声音，没几分钟就散架了。
舒千方的尖叫声掩盖了这些声音，他以为骷髅头还看着自己，硬生生用武器把骷髅砸成碎片。
一旁的池璟目瞪口呆地看着，突然就不害怕了。
不但不怕，他还有点可怜地上那死得不能再死的骷髅鬼。
造孽呀，居然被一个奶妈打成这样，回到地府里能被人鄙视死吧？
舒千方打了很久，整个通道都是他的尖叫声和回音，直到他终于反应过来自己听不到那种打在骷髅上的声音时，这才敢偷偷睁开眼睛。
眼前是一堵干干净净的土墙，没有任何脏东西！
他猛地松一口气，躲到池璟身后：“他，他走了吗？”
“嗯，走得很安详。”池璟默哀半秒钟。
舒千方脑子还是懵的，他没有听清楚，颤颤巍巍地抓着池璟的衣角：“池璟，我害怕，我们回去吧。”
池璟觉得，应该是鬼更害怕吧？
害怕的劲头过去，池璟其实已经想回去看看通道尽头里面到底还是什么鬼了，但看小千方怕得都要哭出来了，还是没有说出来。
“走，我们回去。”
两人继续往回跑，最后一个拐弯，终于看到了山洞口，那耀眼的白光充满了安全感。
舒千方加快脚步，快要跑出去的时候，山洞口顶部突然出现一个上吊的白衣长发女子，密密麻麻的黑发遮住的洞口，挡住了外面的白光。
池璟心里暗骂一声，一个急刹车拉着舒千方后退三步。
山洞里陷入一片黑暗，洞口就在前方，看着女鬼脚上的绣花鞋，这种种花国的元素太过鬼片，池璟还是有一丢丢怕的，但舒千方就在他身后，怕得身体都发抖了。
所以，他不能怕！
池璟眼神坚定：“你在这里等我。”
“我，我跟你一起去。”
“没事，我不怕的。”池璟紧紧握着放逐神剑，语气十分坚定。
“我，我也不怕。”
池璟：……你声音都颤抖了还不怕呢？
他握紧放逐神剑冲过去，舒千方紧随其后，虽然怕得全身都在抖，却已然进入了战斗状态，随时都在注意池璟的状态。
池璟一剑挥出，却意外地没有砍到任何东西，心里一惊，脚下却突然踩空，整个人突然往下掉，只来得及喊一句：“你快跑！”
“池璟！”
灯笼是池璟提着的，他掉下去的时候，舒千方清楚地看到他脚下是一个黑漆漆的洞口。
几乎是下意识的，舒千方咬牙，也不敢看上面的女鬼一眼，闭着眼睛就跟着跳下去。
与此同时，山洞外的牛牛们听到了主人们的声音，期待地看向洞口，却没有等到任何人。
“错觉吧。”牛牛们心大地想着。
当然，他们也没有看到什么上吊女鬼。
而舒千方之前打碎的骷髅骨骸所在之处，那白森森的骨头碎片，在黑暗中变成了一个往下凹陷的小坑，似乎是被人故意砸的。
一分钟后，幽深的地底中响起一道肉体砸落在地的声音。
“这也太疼了吧？”池璟懵了几秒，难受地甩了甩头，捂着肩膀，又觉得肚子疼，又去捂肚子，又觉得头疼，感觉就是哪哪都疼，全身跟散架了一样。
他在空中至少三分钟，按照自由落体公式，这里快两万米深，摔一下，他身上的护盾都没了大半。
池璟喘了几口气，尝试着爬起来，并不知道舒千方也跟着跳下来的他忍不住担忧：“也不知道千方有没有跑出去。”
话音刚落，头顶传来一道熟悉的尖叫声。
“啊啊啊啊！”
池璟刷地抬头看向自己摔下来的地方，瞳孔紧缩：“你不要过来啊啊啊啊！”
砰！
“噗……”池璟一口老血吐出来，眼前一黑晕了过去。
他身上最后的小半护盾瞬间清空，血条清空的瞬间，舒千方的天赋触发，锁住了他的血条，又回了一半血。
舒千方紧闭双眼，过了一会儿，感觉有点不对劲，悄悄睁开眼睛：“咦？怎么感觉不怎么疼？”
池璟的灯笼已经摔坏了，但洞里却没有上面那么黑，四周的山壁上镶嵌着一些散发着微光的石头，将整个山洞都照亮了。
舒千方坐起来，感觉自己坐着的东西不太像地面，好奇地低头看了一眼，却看到了一双大长腿。
啊啊啊啊！鬼腿！
他咽了咽口水，又在此时闻到了血腥味，吓得连滚带爬跑开。
跑到一半，他突然愣住，感觉刚刚那双腿上的裤子好像有点，嗯，那个，熟悉？
他鼓起勇气回头，看向身后的地面……
“池璟！你没事吧！”
造孽呀，我怎么就偏偏砸中了池璟啊！

第48章 
“池璟，池璟……”
“池璟，你没事吧。”
空旷的白色世界里，池璟浑浑噩噩地在里面走着，周围寂静无声。
突然，他听到了一道熟悉的声音。
这道声音出现，将他拉回现实世界。
他缓缓睁开眼睛，灯光刺眼，他再次闭上眼睛。
“池璟，你醒啦？”舒千方一脸担忧地坐在旁边，手里捧着一碗粥，愧疚地观察他的状态，“你有没有哪里不舒服？你饿不饿？要不要吃点东西？”
池璟试探着睁开眼睛，好几分钟后才迷茫地摇头，有些忘了之前的事情：“我们不是在躲鬼吗？我怎么在这里？”
遭了，不会失忆了吧？
舒千方心里咯噔一下，忐忑不已，又心虚又愧疚又担心：“嗯，就是，那个，你摔了下来，我也跟着跳下来了，然后，嗯，那个，我把你，嗯，砸了，你身上还有没有哪里疼？”
“你不要过来啊啊啊啊啊！”
晕死前的喊声突然出现在脑海里，随后，自己被砸到的声音回响在耳边。
池璟回忆起之前的凄惨经历，惊魂未定地坐起来摸了摸自己的身上，没发现哪里还疼，心里松了一口气。
“还好还好，吓死我了，我还以为我G了。”
回头一看，小欧皇蹲在旁边，可怜兮兮的，圆溜溜的大眼睛里还带着后怕，眼眶红红的，十分招人疼。
“嗐，我没事，别担心。”池璟瞬间就不觉得被砸有什么大不了的了，十分不在意地挥手，“血条还在，咱还是一条十足的好汉！”
“可是那么高。”
“你是不是给我治疗啦？”池璟扬起笑，看起来十分好奇。
舒千方轻轻点头，仔细盯着他：“你睡了好久，我就拼命给你治疗，但你都没醒。”
“肯定是这鬼游戏看我不顺眼呗。”池璟毫不在意地站起来，拍了拍自己的胸脯，“我觉得我好得不得了。”
说完，他打开自己的面板：“你瞧，没有负面状态吧？”
“可是还是会疼啊，护盾又不是无敌的。”
平时带护盾打怪的时候，是不掉血，也不会染上什么负面状态，但疼痛感还是有的。
从那么高的地方摔下来，再被砸一下，那得多疼啊。
“没事，我皮糙肉厚受得住。”池璟一副没心没肺的表情，呲着一口大白牙，“你想想我是谁啊，宇宙第一无敌真男人好吗？我连真男人都懒得开，疼什么疼，我要是受不住，早就开无敌状态了。”
“你还说呢。”说到这个，舒千方紧皱着眉头，“你居然不开盾，我看到自己天赋被触发吓死了。”
池璟：……这不是根本没来得及吗？
他感觉他家小欧皇太在意这件事情了，不太想让小欧皇因为这种小事不开心，挠了挠头，有了主意。
“对了，小千方。”他突然凑过去，呲牙咧嘴眨眼睛，“你跳下来的时候，有没有看到那个女鬼的样子啊？”
舒千方脸一白，脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“没有没有没有！”
“我看到了哦。”池璟夸张地描绘着他完全没看到的东西，“眼眶是烂的，眼珠子掉出来，惨绿惨绿的，还渗着脓血，嘴巴红得跟血一样，鼻子是歪的，还有耳朵！”
舒千方被吓得不要不要的，一张精致的脸都皱成一团，缩着脖子，听到最后，还被池璟那一嗓子吓得打了个哆嗦。
“你想不想知道耳朵长啥样？”池璟坏笑着靠近。
“不想不想！”
“你一定想，我跟你说嗷，那女鬼的耳朵呀~~~~~”池璟笑容坏兮兮的，张牙舞爪地要去抓舒千方。
“池璟！”舒千方又气又怕，站起来跑开了，躲在山壁旁边气呼呼地指着他，“不准吓我！”
“诶，你别走哇。”池璟一副不想放过他的样子，兴致冲冲地跑过去，“我还没说完呢，那耳朵呀，我跟你形容一下呀。”
舒千方凶巴巴瞪他一眼，把粥塞他手里转身跑了。
山洞里有一个狭窄的出口，他提着灯笼跑进去，池璟在后面露出得逞的笑容，顿了顿，又追上去。
“别跑呀，我还没说完呢，你等等……哎哟！”
噗通一声，他手里忘了收起来的粥被甩出去，脚下一疼摔在地上，面无表情地看着自己脚尖附近从地面凸起来的石头，小声低骂：“鬼游戏，终有一天我一定把你撕咯！”
舒千方提着灯笼担忧地跑回来，站在不远处张望：“你没事吧？”
池璟起来，随手拍了拍衣服上的尘土，又追上去：“嗐，我没事。”
这次，舒千方没有跑了，等他走近了，替他拍了拍袖子上没拍干净的泥土：“不准吓我了嗷。”
“好好好，不吓了。”
通道这里也有跟山洞里的那种发光石头，不过数量不是很多，所以有些地方还是比较暗。
池璟重新拿了个灯笼出来走在前面，恢复正经的状态：“你小心点，地面不平，别踢到石头。”
“嗯，好。”舒千方抓着他的衣角，有些怕怕地问，“这里不会也有鬼吧？”
大概是之前被砸聪明了，池璟想起了一些细节：“我感觉我们之前经历的都是幻觉。”
“啊？”
“我好像记得，你在上面的时候打那个骷髅怪没有经验？”
舒千方脚步一顿，仔细回想，但记忆里完全是一片空白，那时候他光顾着害怕了，哪里会关注这些？
“你没看见经验？”
“我是好像没看见你身上有出现加经验的字样。”池璟其实也不太确定，毕竟当时他也有点懵，不过他可以想办法确认，“你看看你的总经验值，是不是还只比我多10？”
这10经验值的差别，一直是之前还在新手村的时候，舒千方自己独自出去追那个野鸡的经验。
后面他们打怪都在一起，哪怕之前牛牛们带大家打BOSS，经验也是组队分他们的，所以经验差也没有变过。
舒千方闻言，去看了一眼，发现经验居然是真的没有变过！
“真的诶！你看！”他突然挺直腰板，放开抓着池璟衣角的手，高兴地弯起双眸笑了起来，一副我一点也不怕鬼的样子，“我就说嘛，这个世界上哪来的鬼，都是骗小孩的。”
池璟：……以前是谁自己吓自己我不说，在上面的时候是谁吓得差点哭出来我也不说，刚刚又是谁连鬼长什么样都不敢听我也不说。
“咳咳。”池璟咳嗽了几下忍住笑，“嗯，那个，言归正传，如果上面我们的经历是幻境的话，可能……”
舒千方认真地看着他，好学生乖巧举手接话：“可能现在也是幻觉？”
池璟的眼神突然带上三分生无可恋：……我觉得我刚才经历的一切挺真实的，幻境里可没有这么真实的砸人和摔倒，我以我的经验发誓！
“我答的不对吗？”
“咳，那个，有可能。”池璟不太想让千方又想起那一砸，干脆就点头了，“所以我们要小心了，千万不能又被什么乱七八糟的东西给阴了。”
舒千方认真点头，漂亮的大眼睛里满是警惕：“嗯，你走前面也小心一点。”
说着，他想起什么，又给池璟加盾。
之前池璟昏迷的时候，他一直有在叠盾，只是池璟醒了之后，他就被转移注意力了，还好想起来了。
这通道还挺长的，鉴于之前在上面通道里的遭遇，舒千方一直都有在小心，但一直到他们走出去，也没有发生任何意外。
“这通道居然还挺直的？而且也不是很远。”池璟惊讶，他还以为和上面一样要拐来拐去呢。
不过这也不算是个很直的通道，虽然没有很大的拐弯，但有些小拐弯，比如斜向那种还是有的，但整体来说，他们没走啥弯路。
通道的另一头是一个平台，平台非常地小，也就十平米大，最中间有一个往下的楼梯。
这楼梯黑漆漆的，而且很狭窄，只能走一个人，池璟怕出意外就道：“我先走，你在这等我。”
“我跟你一起下去吧。”
“别，太窄了，被堵里面就不好了，你在这接应我。”
“那好吧，你小心点。”
“嗯。”
池璟提着灯笼走下去，大概过了三分钟，楼梯那头传来一道凄惨的叫声：“嗷嗷嗷！”
“你怎么了？”舒千方吓得顺着楼梯跑下去。
楼梯不长，百来米的距离，是修在一个石柱子里面的，有种欧式的旋转楼梯那种感觉，还得绕来绕去才能下来。
楼梯外是一个空旷的地下世界，舒千方一跑出来就看到池璟在远处拿着灯笼狂奔，身后是一串足有三米高的直立兔子，头顶[兔人 lv.90 发狂中]的状态，眼睛通红通红的，白色的毛发看起来十分漂亮，长长的耳朵随着它们的蹦跶也跟着一跳一跳的。
看起来可可爱爱，却暴力十足，手臂粗壮，速度很快，追上池璟就抡起拳头打，看得令人胆寒不已。
那领头的几只BOSS，甚至会跳起来飞踢！
这些兔人等级太高，每一下都能把池璟给捶得嗷嗷直叫，兔人数量太多，又灵活，[来去无踪]突进也没用，总晕不到几个，池璟好半晌才甩掉了那么三两只。
舒千方赶紧跑过去帮他分担火力，跑到一定范围后，耳中传来提示音。
【您身上似乎散发着一种令兔人族厌恶的气味】
【仇恨生成中，生成成……】
【距离超出兔人嗅觉范围，生成失败】
【仇恨生成中，生成成……】
【逃出兔人视野，生成失败】
【仇恨生成中，生成成……】
【兔人注意转移，生成失败】
舒千方一直跑到了队伍末尾，耳中都是仇恨生成失败的提示，那些闻到了味道又找不到仇恨对象的兔人正疑惑地寻找可疑的目标。
就在这时，队伍末尾的一只兔人发现了他，正好舒千方的敏捷快那么一丢丢，就这么超过了它。
“吱吱！”兔人大声叫起来，周围的同伴纷纷看过来。
舒千方呼吸一滞，埋头狂奔，跑到池璟旁边：“快，这边走，我看到路了。”
“你跑前面，我给你挡……哈？”池璟突然悲伤地苦着一张脸，“不是吧？我不是甩掉了吗？”
舒千方有些疑惑，但很快，他听到了提示，知道是怎么回事了。
【仇恨生成中，生成成……】
【仇恨目标发生转移，生成失败】
而池璟那边是……
【您吸引了兔人的注意力】
【仇恨生成中，生成成功】
“兔人大哥！不带这样玩的！哪有杀回马枪的！”池璟崩溃地往前跑，“千方，你快跟着我一起跑！别被打中！”
“但是……”
舒千方满怀愧疚，一脸懵地看着兔人大军浩浩荡荡地与他擦肩而过，前方的池璟时不时传来一声惨叫。
怕自己再追上去给池璟招惹麻烦，所以他也不敢听池璟的话跟上去，只能躲在一块石头后面。
池璟的声音渐渐听不见了，舒千方在这里等了差不多一个小时，终于看到一只兔人慢悠悠地跳回来。
他赶紧蹲下来躲在阴影处，又等了半个小时，兔人已经全部回来了。
顺着兔人们回去的方向可以看到，在地底的另一边，和他这里隔了一处深渊之处，有一个用巨型胡萝卜做成的兔人村落，许许多多兔人生活在那里。
熟悉的脚步声传来，舒千方探出头去：“对不起啊。”
“啥？”池璟有点摸不着头脑。
“刚刚我把仇恨转给你了，我也不知道怎么回事，那些兔人就去……”
池璟恍然大悟，他说呢，怎么他都甩掉了一些兔人又吸引了仇恨。
不过，他不觉得是千方的问题。
“我还以为是什么呢。”池璟哭笑不得，“这有什么好对不起的？跟你没关系，是这鬼游戏的问题。”
他倒霉又不是一天两天了，又不是千方的错。
可是舒千方却忍不住气馁，叹着气小声道：“我感觉我在你身边，很容易让你更倒霉。”
“啥？”池璟觉得奇怪，“你怎么会这么想？”
“你看啊，当初在教室的时候，你也没有那么招怪物的仇恨，跟着我，你总是倒霉。”
“你有没有想过，是我还没成为正式玩家，然后这鬼游戏还没开始整我呢？”
舒千方竟然有点点被说服了，但还是觉得不太对：“……可要不是我，你不会被砸晕，也不会甩掉了兔人还被转移仇恨，之前打怪的时候也出现过这种仇恨转移的情况。”
池璟皱眉：“就是这些，你就觉得，你在我身边我才倒霉？”
“嗯，而且还是越来越倒霉。”
“我怎么感觉是因为我骂游戏骂得太多呢？”池璟摸了摸下巴，心里还是有点数的，“这纳瓦罗不是有意志吗？被骂了不整我才怪。”
舒千方一愣，又有点被说服了，很是不解：“那你还一直骂？！”
“我不骂就不倒霉吗？”池璟嗤笑，“都把我丢这种鬼地方了，还给我来一个霉运之神，还要我忍气吞声？给他脸了还？”
“……咱们都到人家地盘上了，假意归顺嘛，人在曹营心在汉。”舒千方特意捂着嘴巴小声道。
“等下次开盲盒我再归顺，我今天实在是太倒霉了，我归顺不了。”池璟理直气壮，声音超大！
“那也别骂那么大声啊。”舒千方怕他待会儿又倒霉了。
“骂都骂了，我当然要骂个爽了，这万一我小声骂他也听到了，又整我，我自己还没骂爽，那我不是很亏？”
舒千方：……你说得好像也有道理？
“我以前游戏就算非，也不至于非成这样，简直跟喝凉水还塞牙，更别说这游戏不是综合现实了吗？我现实里哪里倒霉了？就算是综合，我也不至于这么惨，就是这鬼游戏的锅！”
舒千方：……你怎么还越骂越起劲了哟。
池璟满肚子怨气，各种指责这鬼游戏，好半晌才舒服。
见他说完了，舒千方小心翼翼地道：“我们去找一下出口？”
池璟也不是单纯想骂游戏，可没忘了正事：“我先问你个问题。”
“昂！你问。”
“我倒霉是因为谁？”
舒千方：“……游戏。”
池璟打了个响指：“聪明，反正跟你没关系知道吗？就是我和鬼游戏互相看不顺眼，反正我不服他，他要整我，跟你没关系知道吗？”
“嗯嗯嗯！”
“以后不准胡思乱想了知道吗？”
“嗯嗯嗯！知道啦。”
“这才对嘛。”池璟满意地点头，欣慰地拍了拍他的肩膀，“走了走了，我们去前面，我之前可发现了一些好地方。”
地下的道路很崎岖，感觉像是一个大陆分裂出来的一样，很多小路都是死路，旁边都是黑漆漆的万丈深渊，也很难看到隔着深渊的对面有没有其他路。
不过，之前池璟倒是跑了不少地方，所以也发现了不少异样。
十几分钟后，他们来到一个分叉口，池璟指着他走过的几条路：“左边通往一道火焰索桥，右边通往一个迷宫，中间会路过一片迷蝶花海。”
顿了顿，他笑着道：“花海那边还挺好看的。”
就是他被揍到那里的时候，和兔人一起踩毁了一大片花，有些可惜，没有一开始他们没进去的时候好看了。
“过了迷蝶花海，会来到一处石门之前，那里就是尽头了。”池璟介绍完，“怎么样？你想先去哪里？”
“先去石门吧，我感觉那里需要先过去。”
说完，两人一起动身离开。
迷蝶花海整体是淡粉紫色，半透明的花瓣很像蝴蝶翅膀，一朵花也不过才四分之一个手掌大小，花瓣下面吊着细细的种子，看起来像蝴蝶的足。
高高的地穴顶部，还有一些地面的白光照射进来，带来几缕清风，一大片迷蝶花像是随时会起飞的蝴蝶。
“好看吧？”池璟邀功。
“好看。”舒千方拿着面板拍了好几张照片，“找点种子吧。”
池璟一愣：“找种子干什么？”
“直觉有用吧。”舒千方其实也不知道能干什么，“我一看到这些花下面的种子，我就直觉这东西可能有用。”
闻言，池璟立刻卷起袖子，拿出一瓶风油精，倒了一点在鼻子下方，这味道呛得他眼睛都辣了，人却精神了很多：“你先滴一下风油精。”
“拿这个干什么？”
“这花海有幻属性，花香闻久了会头晕，继而出现幻觉，不过风油精还是很好用的，能让人一直保持清醒，我之前被兔人追往里跑，兔人倒了我都没倒。。”
舒千方恍然大悟，也拿风油精过来滴到鼻子下面，皱着眉忍受着熏眼睛的呛意。
“一边走一边收集吧。”
池璟点头，带着舒千方顺着之前进去的路走进去，两人都很小心没有踩到更多的花。
这里面没有野怪，倒是有一些中立的地穴小动物，等级很低，也很小只，很胆小，应该是吃花种子长大的，听到声音就跑了，顺便掉了一些种子。
很快，他们收集了一袋种子，这才离开花海。
十几分钟后，他们来到一处石门前面，里面传来清晰的脚步声，像是什么庞然大物在里面走来走去，或者蹦来蹦去？
“是不是兔人大BOSS？”舒千方用气音小声问。
“感觉不太像，兔人跳起来是正常皮肉接触地面的声音，里面的有点像金属。”
“机器人？什么机械人？”
池璟皱眉，他也不太清楚，他就是被追的时候路过这里，其他的一概不知。
他尝试着推了一下门，发现沉重的石门可以推开，就是很慢。
刺耳的声音传到里面，那道脚步声突然消失，里面一片寂静。
池璟咽了咽口水，也不知道里面是啥大BOSS，但来都来了，他和千方今天一个昏迷，一个被吓得那么惨，不带点东西回去是真的不甘心。
嗯，不过，也得先看看敌我差距再说。
“你在我后面，我进去看看。”
“那你小心点，别被里面的BOSS打到了。”舒千方站在门边，准备随时接应。
池璟笑着点头，一边开门一边小心翼翼探头进去看：“别担心，我皮糙肉厚受得……”
砰！
石门迅速被关闭，巨大的关门声传来，他脸色突变，皱着一张俊脸靠在门上，有些惊魂未定：“我觉得我可能也没那么皮糙肉厚，受不住。”

第49章 
舒千方好奇地看着紧闭的门缝，感觉里面的声音好像也没有停下来：“里面是什么BOSS？你应该没有被发现吧？刚刚关门声挺大的。”
“你绝对想不到里面是什么。”池璟开始拼命深呼吸做准备，“我觉得这次我还要遭。”
“什么？”
“今天水逆。”池璟用力推开石门，给他看里面的情形，“伤害无法避免了，我今天估计要成刺猬。”
门一开，里面的声音再次消失不见。
下一秒，万箭齐发，一个恐怖机关映入眼帘，密密麻麻的紫色箭矢在里面乱飞，箭矢掉落在地时，更清晰的金属声传来，不是之前他们想的那种金属脚步或者金属蹦跶的声音，而是少部分箭矢互相击打掉落在地的声音。
明明掉落的箭矢比例不大，却能发出这么大的声音，隔着厚实的石门都能听见，可想而知这声音有多响，这箭矢打在人身上又有多疼。
哪怕是有护盾，可以抵消一部分疼痛感，那也很疼吧？
要是没护盾，能疼死吧？
舒千方目瞪口呆地看着里面的情形，总算是明白刚才在外面听的时候为什么可以听到金属声了。
这……
他忍不住怜悯地看了一眼池璟：“要不，我先走？”
池璟露出慷慨赴义的表情，深深叹气：“算了吧，这条路那么窄，你走前面万一出问题了，我都不知道怎么去救你，你可不能有闪失，还是我来排雷吧，是福不是祸，是祸躲不过，这鬼游戏今天摆明了要整我，我认了，我先走。”
“对了，之前灰鲨和那只海狮的属性点卡给你吧。”舒千方有点后悔自己直接用了之前的那七张，现在已经变成了面板上的点数，不是背包里的卡，只能给这两张，“你要不，加点抗性或者体质？”
“没得事。”池璟跳起来看着尽头，“我应该能冲过去，你把卡收好吧，这次出来我没给你打够宝石，你多拿点属性卡。”
他整了整衣服，鼓起勇气：“我冲了，你看仔细，总结一下经验，待会儿小心点。”
说完，他咬牙chua地冲出去，下一秒，痛呼声响起：“鬼游戏，你给我嗷嗷嗷你给我等着！”
舒千方不忍地身体往后仰，满脸心疼。
门内，是一条崎岖狭窄的小路，两旁都是万丈深渊，深渊大概有五六百米宽，深渊对面是高耸的山脊，山脊飞射出密密麻麻的金属箭矢，每一支箭都散发着紫光，打个几下，一层护盾就没了。
更重要的是，疼啊！
池璟还在为舒千方找一条比较容易过去的路线，所以跑得并不快，一开始，舒千方还能听到他很有活力的的痛呼，甚至还对着游戏骂骂咧咧，后面连声音都不怎么出了。
“你直接跑过去吧！别找什么规律了。”舒千方扬声大喊。
“不行，你没有无敌护盾！越往后面，箭矢越多，我有无敌金光不怕！”池璟怕舒千方身上的护盾撑不住。
这些箭矢，打人可是很疼的，谁知道后面会出什么幺蛾子？
“我护盾多！运气好！”
“差点连个空隙都没有，这些箭还躲着你？”池璟不想抱着侥幸的心里，“放心吧，我皮，嗷！我皮糙肉厚受得住！”
说着，他继续寻找路线。
舒千方看着十分着急，但又怕自己上去之后扰乱池璟，这路那么窄，摔下去可就遭了。
过了一会儿，池璟的声音传来：“我找到了我找到了，你就七步停一步就，嗷！怎么错了！我再找找！”
“我找到了，你……嗷！又错了！”
……
窄路尽头，池璟的护盾没了，血量很快见底，他迅速喝了一瓶药，无敌金光开启继续找，但他每次觉得自己找到了路线就被啪啪打脸，直到他离开窄路，全身被箭矢打得全是红点也没找到一个路线。
“你用最快的速度跑过来吧！”他没办法了，有些懊恼，身上的护盾和金光都没了，又没办法回去再走一遍。
刚刚那一幕实在是太惨了，但舒千方没想过退缩，大声回应后就硬着头皮直接冲过去。
咻咻咻！
密密麻麻的箭矢传来，周围都是朝着他飞来的箭矢，万箭齐发之势令人胆寒，但舒千方没敢停下来，继续往前冲，嘴里不停念叨着：“猛猛冲猛猛冲！”
“加油！舒大佬加油！你是最棒的！”池璟在对面给他加油骨气。
咻！
一支紫箭擦着舒千方的头皮飞过去。
咻！
又一支紫箭擦着他的衣服飞过去。
咻！
又一支紫箭擦着他抬起来的脚底板飞过去。
池璟的加油喊了一会儿，十几秒后突然一顿：“我到底在担心什么啊。”
他看了看两旁射出紫箭的山脊：您们就是传说中的描边大师？
舒千方轻轻松松跑过来，连护盾都没被打到一下，到了尽头就看到池璟对着他双手合十：“尊敬的欧皇大人保佑我接下来再也不水逆。”
“吓死我了。”舒千方拍了拍心口，“还好没被打到。”
池璟摸了摸自己被打得全是红点点，差点被毁容的脸，心里留下羡慕的泪水。
舒千方开始给他加血加盾，看着周围，发现又是一个山洞：“休息一下吧，我给你加点状态。”
池璟求之不得，他今天倒霉得也有点麻了，找了个地方坐下来，拍干净上面的灰尘：“大佬，您坐。”
舒千方哭笑不得，坐下来拍了拍他的肩膀：“给你祝福嗷，接下来不要倒霉了。”
“爹地，您真好。”池璟感动得不要不要的，还是千方对他好。
加血的时候，舒千方突然听见山洞里面传来奇怪的声音，很细微，他差点错过，就忍不住朝山洞里面看去。
池璟正在擦药，没注意到。
呼呼。
又是奇怪的声音传来，像是什么东西在煽动翅膀，但真的很细微。
舒千方好奇地看着山洞，竖起耳朵仔细听，加血的时候不小心给池璟来了一棒子。
“哎哟！”池璟有些懵地拿着药膏抬头，脑瓜子嗡嗡的，委屈地捂着脑袋看着他，“你打我。”
“我我我……”舒千方回过神来，“我不是故意的，我就是在听里面的动静。”
“啥动静？”
“好像有什么能飞的东西在里面。”舒千方下巴指了指，“你仔细听。”
过了一会儿，池璟点头：“是有东西，等我擦完药膏进去看看。”
一个小时后，他身上的盾叠得够厚了，红点点也消了，这才拿着武器走进去。
呼呼！
一进到山洞里面，舒千方就听到了翅膀煽动的声音，比在外面清晰很多，呼呼响着，听起来里面似乎有很多有翅膀的生物。
“你小心点。”舒千方提醒道。
“嗯。”
通道很短，走到尽头是一个溶洞，溶洞中心是一个不是很大的水池，水面平静，水面上是一群盘旋着飞来飞去的蝙蝠，时不时点一下水面。
这些怪等级很高，从50级到100级都有，BOSS、精英怪也不缺，种群数量多，威胁也不比饕牛和海狮群差到哪里。
池璟就躲在石头后面，舒千方躲在他后面，忍不住提醒：“你记得看一下脚下。”
回想起当初饕牛高原踩树枝后导致的惨状，池璟打了个冷战，比了个OK的手势。
蝙蝠们飞了一会儿就回到洞穴顶部，没了它们的遮挡，舒千方这才发现水池中心还有一个石台，石台上围着干草垛，也不知道干草垛里面有什么。
没有了蝙蝠们煽动翅膀的声音干扰，他又听到了干草垛里面有声音，也是翅膀煽动的声音，但声音不太一样，不是呼呼，是嗡嗡的声音，感觉不像蝙蝠们那么有力。
石台距离岸边并不远，跳远一点就能过去。
舒千方看着倒挂在山洞顶部，又还在盯着石台，根本没有休息的蝙蝠，知道这一战免不了。
这些怪太多，不是他们清得完的，舒千方指了一下石台：“你在外面吸引火力，我进去看看有什么东西，你要是在外面打不过，就先走。”
“我能撑到你过来。”池璟保证。
“那你小心。”舒千方点头。
池璟伸出手指倒数三二一，手指全部掰回来立刻冲出去：“来打我啊！”
“吱吱！”
蝙蝠怪们齐刷刷看过来，尖叫声起此彼伏，声波传来，定位到池璟的位置，立刻松开倒挂的脚飞过来。
眼看着池璟被蝙蝠淹没，舒千方立刻冲出去，一个助跑跳到石台上，扒着边缘的干草垛绕着跑了一圈，找到了入口。
干草垛围成墙，入口是一个笔直的通道，走到通道尽头有个向右九十度的转弯。
这样的转弯，舒千方走了几个就确定这是一个回字形的结构。
通道里面空空如也，也没有其他东西。
舒千方往里面跑，好在石台不大，所以他很快就来到中心，这里面放置了一个金色的宠物蛋，半人高的金蛋蛋散发着耀眼的光。
“金蛋？！”他心里一惊，感觉这蛋很不简单，上去摸了一下。
【未知的宠物蛋】
就跟当初通天塔给的宠物蛋一样，碰到之后就能得到个名字，除此之外，也没有其他信息了。
他赶紧刷了一个鉴定术，结果意外的是，没有得到任何信息。
“咦？”他疑惑地摸了摸金蛋蛋，“不对啊，之前在通天塔，至少能得两条信息啊。”
他不信邪地再刷一个鉴定术，结果还是没有任何信息。
外面池璟正在咬牙坚持，一般他还有心思骂游戏，或者嗷嗷叫的话，就是没什么要紧的，但要是他没出什么声音，就代表他压力很大。
就在此时，本来还有些声音的池璟突然没了声响，蝙蝠们的翅膀煽动声倒是很清晰。
舒千方不敢耽搁，就要将金蛋蛋收到背包里，却得到了一个“临近破壳，收取失败”的提示。
无法，他只能把金蛋蛋抱起来，结果发现这金蛋蛋还挺重，他咬牙抱着跑出去，艰难地跳回去，好险没掉到水里。
蝙蝠们已经发现他了，正在追来，他不敢耽搁，头也不回地往外跑：“池璟，拿到了，快跑！”
蝙蝠群里的池璟咬牙冲出来，跟上舒千方。
就在舒千方抱着金蛋蛋即将跑出山洞的时候，身后的蝙蝠群突然尖叫起来，纷纷变成火焰蝴蝶，一个个像火球一样砸过来。
池璟感觉不太对劲，回头一看，眼珠子都快瞪出来了，一边喘气一边喊：“还能变身的？！”
什么变身？
舒千方好奇地回头，却看到一个巨大的火球直直砸向池璟：“池璟，火球，快躲开！”
池璟左挪右闪，擦着火球躲开，说话都有气无力了，还不忘嘚瑟：“哈哈！烧不到我吧？”
就在此时，舒千方离开了山洞，抱着金蛋蛋直接冲进紫箭阵里，灵活地与各种箭矢擦肩而过。
身后的池璟就惨了，他身上的护盾本来就没多少了，一进箭阵就什么都没了。
前面的舒千方回头，给他一口救赎，池璟等怒气值一满，全身散发着金光冲过来：“感谢爹地救我狗命！爱你爱你！”
“赶紧跑！别贫了！”
前面的舒千方离开了石门，放下金蛋蛋，推着石门只留下一人宽的缝隙：“快过来！”
池璟刷地窜出来，转身帮他把石门关上，两人抵着石门，在身后火球砰砰砰撞击石门的声音中对视一笑。
“危机解除了。”舒千方松一口气，等石门后面没声音了才慢慢滑下来坐到地上。
池璟狠狠吐出一口气，累得瘫软在地，看着身上被蝙蝠抓出来的红痕，有些哭笑不得地抓了抓自己乱成鸡窝的头发。
本来想擦一下药的，但实在是没力气了，只能先靠着门坐着，回点力气。
舒千方倒是还好，休息了几分钟就缓过来了。
“我给你擦药吧。”
“不用，我来吧，你看看这宠物蛋。”池璟咳了几声，爬起来擦药。
“还是未知宠物蛋，和通天塔那个差不多，不过快出生了。”
“那么快？”池璟大吃一惊，“家里那个好像都没出生的迹象吧？”
宠物孵化的机制是这样的，宠物蛋得到之后，时间到了会自动开始孵化，但时间很长。
而如果用宠物喜欢的东西孵化，速度就会快很多。
比如家里那个，不喜欢冷，他们找个地方放，结果常温不行，他们就改成放火堆旁边，结果也没有用。
后来，舒千方试着把宠物蛋放到火堆里面，好家伙，居然发生了变化，状态已经从孵化中变成了快速孵化。
为了让宠物快点出生，他们就没有带过来，而是雇了一个NPC帮他们看火堆。
“也不知道现在出生了没有。”舒千方也不知道所谓的快速孵化有多快。
“相信我，你跟他有缘分。”池璟保证，游戏都把宠物蛋送上门了，还能让宠物跑了？
放别人那里可能，放舒千方这里，是不存在滴~
言归正传，池璟挪过来把金蛋蛋抱在怀里好奇地看着，发现蛋壳上有一些扭曲花纹，若隐若现的，不仔细看还真发现不了。
家里那只是白色的宠物蛋，隐隐有冰雪花纹，应该是冰系的。
虽然不知道为什么，一只冰系宠物，居然不喜欢冷的地方，喜欢火就是了。
“也不知道这是什么宠物。”舒千方小声猜测，“会不会跟幻属性有关？”
“十有八九有。”
“那就是辅助？”舒千方感觉还挺好的，“那以后我们打怪就更简单了。”
“一般来说的话，幻系的确是辅助没错，不过强大的幻系，能力也是匪夷所思，说不准是辅助还是战斗。”
“不管辅助还是战斗都可以给你啊，跟你一起打怪。”
“哈？”池璟突然觉得这金蛋蛋烫手，就在这时，他怀里的金蛋蛋传来咔嚓一声。
“我去！”他大喊一声，瞪大眼睛，以迅雷不及掩耳之势将金蛋蛋塞进舒千方怀里，自己跑到石头后面躲起来：“快快快，让它第一眼看见你，然后签订契约，这宠物肯定超猛！”
“你不要吗？”舒千方其实更想给池璟，“感觉给你更好。”
“我不要我不要。”池璟拒绝，“我这次出来说了给你打宝石的，结果没打到，找到了宠物，就是你的。”
“你怎么老想着那宝石，又不是你的锅。”
“大男人要说话算话，没完成承诺就要补偿，原则问题。”池璟语气严肃。
“……那行吧，那家里那个给你？”舒千方勉强接受，平时他打怪的时候其实也很悠闲了，来个宠物操控一下，也可以多帮忙，左右都是他们两个人的，其实给谁都行。
只是吧，他觉得池璟总是倒霉，有几只宠物帮扶可能会更好。
“要是长得威武霸气的话，比如什么狮子老虎豹子狼啊，那就给我吧，我要带出去逛gai炫耀，肯定能羡慕死其他人。”池璟开始做梦。
其实牛牛们也挺威武的，但他们太大只了，出去逛gai能把gai堵了，还是不要妨碍交通好了。
威武霸气？
舒千方眼睛一亮，他也想要威武霸气的宠物，不过池璟想要的话，就先给他吧。
正好这有只金蛋蛋，他赶紧祈祷：“游戏大神啊，给我出一只威武霸气的宠物吧，求求啦~爱你爱你爱你~”
话音刚落，金蛋蛋咔嚓一声，池璟正在偷看呢，听到声音头一缩：“别跟我说话哈！”
有些游戏里宠物孵化会有一些设定，那就是对出生后第一眼的人抱有极大的好感，或者，有些宠物会无意间碰到玩家，无意间签订契约。
所以在没签契约前，池璟不想出去，免得出现意外。
就在这时，金蛋蛋破了一个洞，一只米粒大小的淡金色半透明小蝴蝶飞出来。
舒千方：？？？这啥玩意儿？
小蝴蝶绕着他飞了两圈，似乎飞累了，停在他的肩膀上，头上的触角动了动。
【恭喜您在秘境中发现了虚空鬼幻蝶（幼年-唯一）孕育地指引物，24小时内，秘境将会崩塌，请尽快离开】
哈？所以这只小蝴蝶，连宠物都不是？
舒千方惊呆了，不敢置信地抱着偌大的金蛋蛋晃来晃去，里面空空如也，沉甸甸的重量也变得轻飘飘。
可问题是，这只小蝴蝶也轻飘飘啊，这金蛋蛋之前怎么就那么重？
他不信邪地把眼睛凑到那只小孔上面往里看，里面黑漆漆的一片，什么都看不到。
“这就是破壳？”他感觉自己受到了欺骗。
“那么大一只金蛋蛋，那么炫酷，连个宠物都不给？更别说威武霸气了。”他苦着脸，收回了自己的爱意，“我不爱你了游戏大神。”
他在心里腹诽：虽然也没真的爱过就是了，谁会真的喜欢这种拐卖游戏呢？开口说爱不过是为了生活罢辽~
就在这时，池璟悄咪咪探出半个头：“你签契约了吗？”
舒千方委委屈屈地看着他：“我被骗了！”
“啊？”池璟仔细看他周围，结果啥也没看到，“那个，我是瞎了吗？宠物呢？”
舒千方指了指自己肩膀上的小蝴蝶：“没宠物。”
啥？
池璟瞪大眼睛，拼命地找，走过去才发现他肩膀上居然停了那么一小只的蝴蝶。
“额，是早产了吗？”池璟觉得有些不合理，看了眼地上的金蛋蛋，“那么大的蛋。”
“这是个信物。”
池璟嘴角一抽，艰难安慰：“啥信物？”
“唯一级别宠物的。”舒千方叹气。
“那挺好啊。”池璟面露喜色，“唯一属性啊，还要什么自行车？最多去找就是了。”
“我就是觉得被骗了。”舒千方不高兴，“这明明就是宠物蛋嘛。”
“可能宠物蛋只是个模型，提示你以后要找什么样的宠物蛋。”池璟安慰道，“而且，你想想，现在牛牛他们这种稀少宠物都那么BUG了，游戏会给我们唯一宠物吗？”
舒千方眸子一眯：“这鬼游戏不会临时给我换了吧？”
“哎哟我的祖宗，你叫什么鬼游戏？”池璟脸色一变，紧张得不行，“别别别，别跟着我叫，万一运气变差了怎么办？”
他骂是破罐子破摔，但凡他运气好一点，他也不会天天骂鬼游戏，但舒千方不一样啊，这可是欧皇，运气差那么一点点，就能亏一栋楼。
“这鬼游戏就是耍人。”
“生活生活，咱要生活，人在屋檐下不得不低头，你说的嘛，人在曹营心在汉。”池璟苦口婆心，“你想想啊，你运气好，从鬼游戏那里多薅点羊毛，不是更解气？要是运气变差了，像我这样，那不GG？”
舒千方：……
“行吧。”他勉勉强强收起自己的不满，很没感情地露出乖巧的笑容，“游戏大神那么大度，一定不会跟我计较的。”
池璟：……你真的好敷衍哦。
这里已经没有什么价值了，舒千方看着地上的金蛋蛋空壳，想了想，还是收了起来，万一有用呢？
他们离开此地，来到之前的分叉口。
“去迷宫吧。”
“行。”
两人一路前行，顺利来到了迷宫，舒千方心里憋着气呢，也不像之前那么活泼。
进入迷宫之后，池璟一路打怪，十几分钟之后，看到了第一个宝箱，是白银宝箱。
银闪闪的光芒亮瞎了舒千方的眼睛，他提起精神，走过去一开！
紫光一闪！
“紫宝石！白银宝箱能开出紫宝石？！真的假的？！”池璟惊呼，“我的天，这迷宫奖励那么高吗？”
舒千方微微张开嘴，惊呆在原地，片刻后，他瞄了一眼天空，迅速变脸，双手合十十分虔诚，声音甜丝丝的。
“哎呀，我就知道游戏大神是最好的啦，太棒了太棒了，爱你么么哒~”
池璟：……这就是变脸术吗？

第50章 
迷宫之中，犬吠声不绝于耳。
汪汪汪！
数十只机械狗从通道尽头冲过来，池璟一马当先，拿着放逐神剑迎过去，稳稳地拉好仇恨，将机械狗引开，留出一条道来。
身后，舒千方给他刷了一个护盾，从那条没什么机械狗的路跑过去，顷刻间就跑到了机械狗的身后，蹲在宝箱前面。
然后，他拿了个小板凳出来，坐到上面，安静等待池璟打怪回来。
机械狗是宝箱的守护者，那个绕后开宝箱的BUG已经修复了，所以现在宝箱还开不了。
等了几分钟，舒千方感觉有点无聊，但施法距离又不够，也就没有过去刷护盾。
反正，池璟身上的护盾够了，他也应付得过来嘛。
“池璟，你好慢啊！几只小怪你怎么打那么久！”他故意嫌弃地喊了一声，“快点快点，我要开紫宝石。”
几只小怪？
这乌压压的机械狗，只有几只？
池璟一个踉跄差点摔了，哭笑不得地加快动作：“知道了。”
十几分钟后，池璟将最后一只机械狗砍坏，抹了一把脸上的汗，喘了几口气走过去。
“你现在越来越不行了嗷。”舒千方把玩着手里的两块紫宝石，上下抛着，“打怪太慢了。”
“你现在是越来越皮了嗷。”池璟累得直喘气。
舒千方挑眉，灵动地转了转眼睛，憋了会儿笑不跟他说话，转身去开宝箱。
下一秒，他就笑不出来了。
“嗯？”
“怎么了？”
“没有紫宝石。”舒千方鼓着脸，把一块蓝宝石从里面出来，“怎么才只是蓝宝石啊。”
“可能是爆率问题？”
“可是我们前面都是紫宝石诶，还一连开了三个。”舒千方略有不满。
“可能下一个宝箱就有了。”
舒千方想了想，感觉这也可能，四个宝箱出三颗紫宝石，其实爆率也很高了，更何况这些都只是白银宝箱，真的很好了。
“行叭，知足常乐。”他把宝箱里的东西收起来，然后过去一一采集机械狗，得了不少他们紧缺的齿轮。
刚采集完，远处又传来机械狗的声音，两人对视一眼，赶紧离开。
两小时后……
“怎么样？有紫宝石吗？”
偌大的迷宫里，池璟支着放逐神剑靠在墙上，脚下踩着一只机械狗的尸体，望向那边开宝箱的舒千方。
“没有，还是很正常的白银宝箱掉率。”舒千方不免有一丢丢失望。
他们现在一共开了六个宝箱，其中，前三个宝箱里面都是孤零零的紫宝石，到了后面，随着他们的深入，宝箱的爆率反倒是降低了。
这让舒千方不免有些摸不着头脑。
池璟闻言，若有所思：“我们之前开的宝箱里面有什么东西来着？”
因为他不开宝箱，也习惯了什么都让千方来分，而他们一般是打一波，事情告一段落才会进行战利品分配，主要是分属性卡。
而不分配的时候，千方一般开了箱子就直接收起来了，池璟也不会去关注太多。
“一些道具，比如镶嵌道具，还有陷阱道具这些，还有蓝宝石。”舒千方大概说了几样。
“大概一个宝箱的价值是多少？”
舒千方回想片刻：“也不是很固定，忽高忽低。”
虽说都是白银宝箱，也需要打怪才能走过来，但迷宫的宝箱的确和外面打BOSS掉落的宝箱不太一样。
在品质上，相当于60级BOSS宝箱，但在数量和价值上，又远远不够。
“值一个紫宝石吗？”
“差不多吧。”
池璟挑眉，看着舒千方笑了，心里感叹：答案出来了，这是鬼游戏，啊，不，是亲爱的游戏在哄人呢。
宝箱物品也不是很超格那种，价值差不多，但能出紫宝石，的确很令人高兴。
这游戏果然是有意识的，而且一直在关注他们。
池璟心底有种很微妙的感觉，猜测是不是所有神级天赋，都是这样受游戏关注？
“算了，价值没有亏损就行，看开点好了，紫宝石的确少一点，可能是我今天运气用完了。”舒千方懒得去想为什么了，“先去把迷宫探索一遍吧，24小时还是挺紧的。”
池璟回过神：“好。”
迷宫里的怪物等级并不高，整体难度的话，比扭曲迷宫差多了。
这里的怪，外围是四十几级，到了中心，也才六十级出头。
整个迷宫比他们想象中的要小得多，他们不过花了四个小时就把整个迷宫都逛了一遍，一共开了十八个宝箱。
“奇怪，之前在山洞里，那些蝙蝠等级那么高，怎么到了迷宫中心，怪的等级那么低？”舒千方有些不解。
“可能是难度不同吧。”池璟揉了一下手，微微蹙眉，感觉手腕有点不对劲。
一看面板，好家伙，中毒了！
“怎么了吗？”舒千方看他表情好像不太对。
“刚刚被机械狗咬了一口。”池璟摇头，翻了一下背包，“你那边有解毒剂吗？”
“有。”舒千方拿了一支绿色的药剂出来，关切地看着他，“中毒了吗？”
“嗯，那狗有毒。”池璟很是无语，“我也是没想到，一只机械狗都能有毒。”
为了防止超时没找到出口，所以他们一直都没有休息，打完就继续，战斗强度比较大，他身上的护盾也就慢慢被消耗殆尽了。
不过，这些机械狗等级不太高，所以不怎么能近身。
只是最后一只躲在了暗处，他不小心被咬了一口，本来以为只是疼，没想到居然还中了毒。
解毒剂很苦，又酸又苦的那种，喝下去之后，池璟感觉自己嘴巴也中毒了。
好在效果不错，不过五分钟，他的中毒状态就消失了。
“里面也没什么了，去火焰索桥那边瞧瞧吧。”
“宝石多少颗了？”池璟一边点头一边问。
“迷宫里开了十五颗蓝色的，三颗紫色的。”
“加上之前的十一颗蓝色的，也就是我们有了二十六颗？”池璟算了算，“也就是够你升级两件装备了。”
“嗯。”
“先升级吧，火焰索桥那边也不知道什么情况，我也只是隔着深渊看一眼。”池璟轻声道，“你升级一下星云封和……算了，你看你想升级什么就升级什么吧，感觉都差不多。”
“为什么算了？”舒千方正在认真听呢。
池璟哭笑不得：“我本来想让你升级星云封和星云靴，你这两件装备不是有护盾还能瞬移吗？可以加强自保能力，买个保险。”
“那为什么算了？”
“你都万箭阵中过，一箭不沾身了，我感觉这个保险买了也是白买。”
舒千方一想也是哈，不过他还没见过火焰索桥，就决定先等等，过去看看再说。
说着，他们离开迷宫，快步往别处走去。
走不到一分钟，池璟敏锐地听到似乎有什么奇怪的声音，迅速转身：“谁？！”
舒千方回头，没发现什么异样：“怎么了吗？”
“感觉有东西跟着我们。”池璟把舒千方拉到自己身后，提着灯笼扫视四周。
这里是迷宫附近，黑暗笼罩着这片地底世界，灯笼的光照出去二十多米的范围，但他们并没有没看到没有什么东西。
“是不是你精神太紧绷了？”
池璟摇头，打了那么多怪，他也算身经百战了，在战斗中培养了一种直觉，他确定刚才有东西在跟着他们。
“你拿着灯笼，走前面。”池璟把灯笼递给舒千方。
舒千方嗯了一声，接过灯笼，往前面走，身后的池璟这距离他三步远，三步一回头，眉头越皱越紧。
看来是真的有东西在跟着。
舒千方思忖：迷宫难度那么低，难道真正的危险在外面？
这里要回到分岔口还有一段距离，舒千方越走越快，终于看到了分岔口。
只要通过前面的窄桥，他们就可以离开了！
他眼睛一亮，走得越发地快，就在他踏上窄桥的前一刻，心脏突然加速跳动。
窄桥两边的深渊在这个地下世界到处都是，舒千方其实已经习以为常了，可此时他却觉得，那些深渊给人一种压迫力很强的感觉，似乎只要他走上去，就会掉入巨兽的嘴中一样。
蹬蹬！
舒千方下意识后退，撞到了后面的池璟身上。
“怎么了？”
“我……”舒千方抬头，看到了池璟眼中的疑惑，“我不敢走。”
池璟没有多想，之前过来的时候，千方就说这窄桥太窄，怕走着走着桥断了，以为他是又害怕这个。
看了一眼后面，他轻声道：“先出去吧，后面那东西似乎离开了，我牵着你过去。”
“不是，我感觉桥底好像有东西，我害怕。”舒千方赶紧拉住他往后退。
池璟闻言，顺着他的力道往后走，紧抿着唇。
他没有怀疑舒千方的判断，欧皇说那有东西，肯定就有东西：“我说怎么跟着跟着就好像走了，原来是跑前面去了。”
舒千方瞥了眼后方黑暗中的迷宫方向：“我们去迷宫吧。”
窄桥太窄，池璟不知道那东西到底是什么，也不敢上去，嗯了一声，快速往回走。
似乎是发现他们不上当，窄桥下方，一颗巨大的蛇头慢慢探出来，阴戾的蛇瞳竖起，突然像一道风一样贴着地面冲过来。
呼呼风声传来，池璟快速转身，狠狠用力把舒千方推开，放逐神剑往前格挡，只听见砰的一声，他整个人倒飞出去，身上的护盾在空中噼里啪地响着，最后传来几道骨头断裂的声音。
“池璟！”舒千方摔到一旁和蛇头擦肩而过，迅速爬起来后提着灯笼跑过去，灯笼放在地上，把池璟扶起来，“你没事吧？”
“我……噗！”池璟疼得吐了一口血，感觉身上哪哪都疼。
舒千方快速给他治疗，可池璟受伤太重，估计得等很久才能治疗好。
黑暗之中，狰狞的蛇头慢慢显露真身，蛇瞳注视着下方这两个弱小的蝼蚁。
那高高的蛇头，甚至都看不到顶，也看不到它头顶的等级，但舒千方他们确定，这肯定是满级BOSS。
一小截蛇身出现在灯光之中，紫黑色的蛇鳞反射着灯笼的光，另外的身体隐藏于黑暗之中。
只是一小截蛇身而已，给他们的感觉就如同一座山峰一般，这条蛇比当初他们看到的那种小山大的饕牛还要大。
舒千方和池璟再一次感受到自己的渺小，心情却跟当初在饕牛高原时很不一样。
那些巨大的饕牛都处于睡眠之中，显得十分温顺，当时的他们并没有生命危险，所以他们当时心情很放松。
而现在，在巨蛇的注视之下，他们却有种死亡如影随形的感觉，全身都起了鸡皮疙瘩。
【叮！你们试图染指秘境中最宝贵的财富，唤醒了秘境守护者，蛇卫首领】
【击败它，你们将得到蛇卫首领之令，成为新的首领】
“我挑战你个der！撞一下我就差点G了，挑战个屁！”池璟心里腹诽。
冰冷的蛇瞳紧紧注视着他们，却并没有下一个动作，似乎是在等他们交出什么东西。
池璟捂着凹陷下去的胸口，声音嘶哑：“是不是我们在迷宫里拿了什么东西？”
舒千方有点懵，天地良心，那迷宫里面最珍贵的不就是宝石吗？
除此之外，还有什么是价值高的东西吗？
“你觉得最宝贵的东西是什么？金蛋蛋吗？”舒千方觉得这个答案不太对，“可是金蛋蛋只是一个指引，又不是正主，按理来说，之前的保护难度是匹配的，不应该冒出一个那么强大的BOSS。”
说话间，似乎见他们没有动作，硕大冰冷的蛇瞳突然变红，蛇卫首领张开血盆大口。
“嘶~~~”
恐怖的嘶叫声震聋欲耳，恐怖的罡风出来，狂风将他们的衣服吹得猎猎作响，舒千方两人被吹得摔倒在地，在地上滚了好几圈，足足吹出几十米之外，脑子全程嗡嗡嗡的响，耳朵突然听不到声音了。
还没等他们反应过来……
“嘶~~~”
一道巨大的黑影袭来，似乎是蛇尾，池璟咻的一声又飞出去，金光一闪，只见一团金色在空中飞出去好远，转眼间就变成一颗空中闪闪发光的小星星，很快又什么都看不见了。
蛇卫首领犹如旋风一样冲过去，带出一阵狂风，舒千方瞳孔一缩，以为要来攻击自己，害怕得下意识缩了缩肩膀，转身跑开，却发现蛇卫首领居然没有攻击他，转眼消失在池璟飞出去的方向。
“遭了，池璟！”
舒千方拿出山地车，全速开过去，开了一会儿又停下来，收好车自己来跑。
山地车的敏捷是100，但他自己是122，开车不如自己跑，最多体力消耗快一点而已。
地面上，蛇卫首领走过的地方留下了一条极深的沟壑，舒千方甚至都不用猜，顺着沟壑就能找过去。
十分钟后，他来到了悬崖边上，难以置信地看着下方的万丈深渊，脸色顿时苍白如纸。
沟壑旁边，是池璟向来不离手的放逐神剑。
舒千方抱着池璟的武器，无措地看着漆黑的深渊，突然不知道要怎么办，趴在悬崖边缘，探出身子想看清下面到底有没有池璟。
过了一会儿，他慢慢冷静下来，打开面板一眼好友列表，好险头像没有变灰。
而且，池璟还给他发了消息。
【池璟：千方，我没事，别担心我，我开支线任务了，你要是安全，看看在上面有没有办法过来一起开任务，这个任务和圣物有关，你一定要想办法接取，不要错过。】
不过，这是好几分钟之前的消息了，也不知道现在怎么样。
【舒千方：池璟，你在哪？】
【池璟：GGGGGG！】
“呼！”舒千方紧绷的精神突然放松下来，噗嗤一声笑出来，“还有心思开玩笑，看来短时间内是G不了。”
【舒千方：别G了，你到底在哪？】
【池璟：图索星勇者地宫，应该是迷宫地下吧。】
图索星勇者地宫？
迷宫地下？
舒千方看向迷宫的方向，根本就不是一个方向，怎么会是迷宫地下？
【池璟：我刚刚开了无敌状态，还没掉到地上呢就见BOSS过来，怕自己要被吞，就用技能去它背上，它带着我冲进深渊，我怕被带回老巢，正好看见悬崖上有一些透着微光的洞穴，我就选一个跳进去了，然后就出现了进入地宫和开启支线任务的提示，我正在找出口，走的方向，大概率是到了迷宫地下附近吧。】
【舒千方：那条蛇呢？】
【池璟：我进来的洞穴比较窄，它进不来，估计去找别的路了，它之前能从后面跑到前面去，肯定还有更大的洞穴。】
舒千方越来越冷静了，抱着放逐神剑，翻找背包。
按照蛇尾首领的速度，如果他们染指的是金蛋蛋，那早就来找他们了，他们估计还没看到迷宫就会被攻击。
所以，他们肯定是在迷宫里拿了什么东西，自己没有注意到。
【舒千方：我在找背包，你看看你背包里有没有从迷宫里拿的东西。】
【池璟：我确定什么也没拿，让你开箱之后，我都很少用自己的背包装什么东西了。】
【舒千方：那怎么那条蛇就只追你？看都不看我一眼。】
【池璟：……有没有可能是因为我比较倒霉呢？它可能只知道东西是我们拿的，然后，我比较倒霉，仇恨拉得比较稳？】
舒千方：……好有道理哦。
在迷宫里面的时候，他们都被宝石吸引了注意力，其他东西都由舒千方分门别类放好了，没有太注意。
舒千方回想了一下，如果真的是从迷宫里拿的，那应该是最中心的那个宝箱？
“可我记得也没有什么特殊的东西啊。”
他按照记忆，把一堆东西拿出来。
蓝宝石x1，地陷之刺技能书（蓝）x1，机械之心x1，齿轮x30，激光之眼x2，卷轴x1……
其中，蓝宝石就不用说了，这东西，就是普通的六十级BOSS宝箱都会出，算不得多珍贵的东西。
齿轮，机械之心，激光之眼都是可以打迷宫里的机械怪掉落的，不是什么特殊的东西，地陷之刺也是机械怪的技能。
可以说，整个迷宫里面，除了前三个宝箱，剩下的宝箱爆出来的东西都大差不差。
为了以防万一，舒千方还是一个个查看过去。
最后，他拿起了一个卷轴，难以置信地看着这个一开始被他当做垃圾的东西：“不会是这个吧？”
这卷轴没有任何说明，没有任何品级，长相普普通通，就跟放进去凑数的一样。
他赶紧刷了个鉴定术。
【不祥的卷轴（可激活）：以扭曲的灵魂塑造，使用噩梦燃料x100可激活卷轴，将门打开】
门是什么门？不说清楚，那不就代表这是什么特殊物品吗？
“居然真的是这个！”舒千方难以置信，突然有种被坑了的感觉。
他把卷轴的鉴定情况发过去，另一边，池璟坐在一个窄小的洞穴里休息，看着舒千方发过来的图片和介绍，突然很想吐血。
“不是，这么宝贵的东西，为什么长得那么普通？不应该闪闪发光吗？”
他捂着心脏，忍住翻白眼的冲动，让舒千方回迷宫那边看看有没有其他新的发现。
【池璟：我们在迷宫里面的时候，这BOSS一直都没有出现，我们拿了中心的宝箱之后还去搜刮了其他地方的宝箱，那么长时间，够它进来了，但它没来，那里面就是安全的。】
【池璟：当然，最重要的是，你看看能不能进这个地宫，支线任务和圣物有关，说不定奖励就是圣物，咱们一起拿奖励。】
舒千方看着池璟的建议，深以为然地点头。
蛇卫首领还特地等他们远离迷宫才动手，再一次说明了迷宫是安全的，也进一步说明那个迷宫很特殊。
池璟的武器无法收到背包里，舒千方抱着武器往迷宫的方向跑，半小时后，再次来到了迷宫中心。
迷宫中心是一个和平时的迷宫小游戏十分相像的正方形空间，中心有一个圆台，原先那上面放着宝箱，四周有机械狗保护。
现在，机械狗的残骸散落四周，圆台上只剩下一个空的宝箱。
老实说，这根本没有什么特殊的，看起来平平无奇，谁知道居然还有这么强大的BOSS守护。
而且……
“我们拿了金蛋蛋就说什么秘境要崩塌，不知道的，还真以为最珍贵的只是金蛋蛋了。”
如果他们不来迷宫，一心在地底下寻找什么出口，或者想办法从当初掉下来的地方上去，那是不是就会永远错过这个图索星勇者地宫？
舒千方在墙壁上四处摸索，都没找到什么特殊的东西，也没有什么机关之类的存在，地面上也没有。
最后，他看向最中间的圆台，但圆台也是空空如也，也就只剩下一个空的宝箱。
“宝箱里面？”
他拿起宝箱，想看看里面是不是有夹层，却在拿下来的那一刻，看到了一张刻画在台面上的地图。
【叮！您发现了图索星勇者地宫的地图】
【小地图加载中】
【小地图加载成功】
舒千方瞪大眼睛：“居然真的有东西？”
谁开宝箱还看看宝箱下面有没有东西啊，这也太……
“还是年轻啊。”舒千方叹气，仔细研究地图，最后再次看向那个空荡荡的圆台。
走过去，用力推！
推！
推！
推不动……
“是这样啊。”舒千方有些疑惑，又看了一下地图，“这是入口没错啊。”
池璟的武器就在旁边，舒千方想了想，把放逐神剑拿过来，对着圆台底部，用力一戳！
剑尖轻而易举插进里面，舒千方抱着剑柄，用力往下压。
咔！
圆台被翘起一个角度，松动了一点点。
舒千方眼睛一亮，继续用力压，努力得一张脸都憋得通红，结果圆台依旧只是被翘起一个角而已。
“好累啊。”他喘了几口气，在背包里找了一会儿，按在剑柄上面。
哗啦啦！
一堆东西凭空出现，圆台咻的一声被顶开，露出一个向下的台阶。
舒千方哇偶一声，高兴地蹦起来，过去把自己丢出来的装备上什么的都一一捡起，这才抱着放逐神剑来到台阶旁边。
里面黑漆漆的，什么都看不见，像通往地狱的路。
但不知道为什么，舒千方只要想到池璟还在下面等他，就一点也不害怕，咔嚓一声拍了一张入口的照片发给池璟，然后再把地图发过去，半点不犹豫地拿着灯笼往下走。
【您进入了图索星勇者地宫】
【您开启了新的支线任务：图索星圣物】
【当前任务接取人数：2】
【最后一个通天塔被摧毁之后，缇蛇一族占领了地宫，它们妄图摧毁图索星圣物，与圣徒里索斗争无数岁月无果，将整个地宫转移到一处不稳的秘境之中，妄图借用秘境崩塌的能量让这件圣物永远消失】
【叮！请在秘境崩塌之前，前往地宫中心，找到圣徒里索，将圣物带离秘境】
【倒计时：18h27min54s】

第51章 
哒哒哒！
寂静的地宫之中，一道轻微的脚步声从角落里传出。
地宫与比较陈旧，并无太多砖石，更像是从一座石山中开辟而来，山腹被掏空，开辟成一座粗狂的地宫，似乎并没有进行过太多修缮，许多墙壁都和山缝接在一起，有些石头中的泥土松软，碰一下还会掉下来一个泥块。
地面凹凸不平，角落里有很多爬行动物爬过的痕迹。
地宫入口和地宫之间的楼梯年久失修，依旧断裂成好几段，也不知道是当时发生了什么，中间还有一段塌了，泥土和石块挡在半道，一点缝隙都不留。
好在这山腹中四通八达，估计是被蛇怪占领了，所以山中的缝隙被开辟出了很多蛇道和小洞穴，舒千方死马当活马医，找了几条山缝钻进去，试了不少路线，兜兜转转也来到了地宫里面。
嘶嘶嘶~
蛇吐信子的声音传来，舒千方下意识蹲下来躲好。
几分钟后，五颜六色的四条蛇从前方的通道中爬过来，水桶粗的大蛇三五成群，时不时吐出鲜红的蛇信子捕捉空气中的味道。
舒千方屏住呼吸，心里暗自祈祷不要被发现。
然而，他是运气好，但不代表能运气好到屏蔽蛇类最发达的感知系统。
空气中出现了陌生的气息，为首的红色突然转头，冰冷的蛇瞳注视着舒千方躲藏的地方。
“嘶嘶~”
四条蛇慢慢分开，呈现包围之势靠近舒千方。
听着越来越近的声音，舒千方大着胆子偷看一眼，与红色冰冷的蛇瞳正对上，近在咫尺的蛇信子吐出来，舌头分叉舔在舒千方的脸上。
麻麻呀！好恶心！
他下意识一个哆嗦，转身就跑。
身后的四条蛇扭曲着身体弹飞过来，张开大嘴就要咬到他的肩膀和脖子。
就在这时，舒千方不小心踢到地面一块凸起的石头，整个人踉跄着滚下旁边的小坡，摔到窄小的山缝之中。
摔倒的动静让附近的蛇怪纷纷看过来，舒千方不敢逗留，只能拼命地往山缝里面钻。
一些小一点的蛇怪钻进山缝追进来，细小的蛇身爬得飞快。
山缝里道路崎岖，舒千方也不知道自己要往哪个方向跑，只能每次感觉被攻击的时候，就闷头随便找一个方向躲，再闷头往前跑。
咔嚓！
一道巨力袭来，不知从哪冒出来的蛇尾将他抽飞，顺带还打断了一根石柱子，属强整个人摔到地上滚了好几圈，身上的蓝装沾了一身泥。
嘶嘶~
脸盘大的蛇头从头顶低下来，大嘴张开，弹射飞来。
咔嚓！
舒千方身上的护盾又破了一些，人滚到一边，踉踉跄跄地爬起来，想要跑，却发现周围已经堆满了蛇。
前后左右，所有出入口，头顶，甚至是地面，大大小小的蛇从其他地方陆续赶来，蛇身纠缠在一起，蛇瞳紧紧盯着他，像是在考虑要如何下口分食。
舒千方紧紧抓着众星权柄，心跳如雷，无措地看着这些又恶心的蛇怪。
明明他都跑跑了，这些蛇体型不大，等级也不高，甚至没有一条是比他等级高的，可好像他离了池璟，就对此毫无办法，只能跑，结果最后还是跑不掉。
蛇群步步紧逼，舒千方紧张地往后退，突然踩到了一条软软的小蛇身上，整个人害怕地哆嗦起来。
嘶嘶嘶~
蛇群涌来，顷刻间将他淹没，蛇鳞黏腻的触感传来，舒千方脚软着差点摔下去，但他总觉得他一旦倒下，就真的会死了，只能强撑着一口气，小声哭着，不敢真的倒下来。
身上的星光印记慢慢消失，一条蛇被控制了，另一条蛇又钻进来，只待护盾全部破碎，就将他吞吃殆尽。
咔嚓咔嚓！
护盾破碎的声音接连响起，舒千方的哭声弥漫在洞穴里，无措与害怕将他笼罩。
“杀人了！”
“啊啊啊啊！有怪物！”
“啊啊啊，不要过来，不要过来！”
“让开啊，让开啊！”
尸横遍野的教室，同学们崩溃的尖叫，挥着屠刀的怪物，踩在同学身上求生的痛苦和愧疚，从窗户一跃而下的剧痛和逃出生天的喜悦……
怪物降临那天的记忆在脑海中一遍遍重演，舒千方的哭声渐渐停了，害怕的眼神浮上坚定，发抖的身体慢慢镇定下来。
不知从何时开始，他就忘了那天的惨状，忘了那个满是鲜血残肢的教室，忘了自己是从什么地方逃出来的。
不，其实他没有忘，只是渐渐地不再当一回事。
他这一路走来太顺利了，他不需要付出很多努力就可以得到别人得不到的东西，开始心安理得地享受随遇而安的快乐。
池璟总觉得跟他组队的时候占了大便宜，对他从没有过多的要求，甚至采集一个尸体都怕他弄脏了衣服，导致他心安理得地觉得自己这样就可以了。
看，他只需要做到这样，就可以轻轻松松拿世界第一了呢。
什么危险，什么隐患，他都不用去想，只要在心里祈祷，甚至都不用祈祷，他的好运气就能给他带来一切，为他抵挡这一切危机，身边还有一个遇到危险就第一时间冲上去的池璟。
他需要做什么呢？只需要保持好运气就可以了。
他还可以继续做他的大少爷，什么都不用愁，甚至衣服脏了还可以嫌弃。
就像是以前爸爸妈妈还在的事情，他也不用去主动想自己未来需要做什么，他只需要乖乖巧巧地，按部就班地读完书，以后他做什么都可以。
他可以娇气，可以矫情，可以当别人眼中那个傻乎乎的，很好指使的同学，什么都不用去在意，完全不用费脑子。
因为爸爸妈妈会为他兜底的呀，他做什么都可以，高兴就行了，费那劲思考做什么呢？
可是现在呢？
好运气能屏蔽怪物的感知吗？
他之前好几次从怪物口中逃脱，哪一次不是因为“蹊跷”？
可当“蹊跷”的条件无法达到，当周围都是想将他吞吃入腹的野怪呢？当他无处可逃呢？
他说自己要长大，要在这乱世之中活下去，是，他长大了，爸爸妈妈不在身边，他也坚强了。
可这样够吗？
“如果是别人得到了我这个职业，一定可以做得更好吧。”舒千方突然觉得自己真的好没用。
论坛那么大的权利，艾尔利那么多的产业，结果他做了什么？
论坛定了规则，然后呢？
产业找了个人管着，然后呢？
得到了那么多，却并没有因此得到太多帮助，为什么？因为他心里并不知道自己需要做什么，因为他从不去主动地想自己需要怎么做，每天混吃等死，浑浑噩噩地就这么过下去了。
是，他和池璟都知道要保持领先就不能按部就班，所以他们总会主动去寻找一些等级很高的野怪。
可他的心态真的为此做好准备了吗？
都是碰见鬼，为什么人家池璟就不害怕呢？为什么只有他怕得要哭出来呢？
这是什么地方？这是残酷的游戏，怕鬼？
当时池璟掉下去，他真的一定要跟着掉下去吗？那个女鬼真的那么可怕吗？
为什么就不能鼓起勇气先逃出去，再想办法带牛牛们进来救池璟呢？
如果当时他能冷静下来，是不是就能找到更好的解决办法呢？
今天他和池璟分开了，及时反应过来钻进了小蛇道里，所以蛇怪等级都比他低，他还能有时间反应。
可如果他这么继续下去，下一次呢？
身上的护盾越来越薄了，星光印记也越来越少了，舒千方握紧手里的武器，眼神坚定下来：“我能从教室里活下来，今天也死不了。”
教室有窗户可以跳，这里有什么？
舒千方快速调出地图，看了一眼，激发鞋子的瞬移技能，化作一道紫影冲出蛇群的包围。
蛇群团成了一个球，外围的蛇十分稀少，有几条反应过来，从地上飞射起来想要阻拦。
舒千方双手握着众星权柄，咬牙像打高尔夫一样，一边跑一边将之捶飞。
前方是一个更窄小的蛇道，他快速钻进去，一边看地图一边跑，遇到大一点的裂缝，以前不敢跳的他，也鼓起勇气咬牙跳过去。
渐渐地，身后的蛇群被他甩开，蛇吐信子的声音慢慢消失了。
二十几分钟后，舒千方躲在一处裂缝之中，手捧着荧光石，拿着水杯仰头喝水，微弱的光线照亮了他脏兮兮的脸庞，精致的眉目上满是泥土，背上还捆着池璟的放逐神剑。
嘶嘶嘶~
蛇吐信子的声音再次传来，舒千方把水杯收起来，紧张地盯着外面。
他还是害怕，但他选的这个地方可以让他从容不迫地离开，他身上的泥土是他逃跑的时候特地找机会抹到身上的，都是那些蛇爬过的地方拿下来的湿泥。
这些蛇怪主要是靠蛇信子搜集信息，如果他的味道是陌生的，那他就让自己散发着蛇的味道。
所以，他害怕，但也不是那么害怕。
他不知道自己这样做够不够，但至少，他不用担心自己再像之前那样，闷头就跑，最后陷入包围之中。
那种护盾一破，他就要被吞进蛇腹的感觉，那种蛇群爬在身上，冷冷地盯着他的感觉，他再也不想经历一次了。
几条蛇吐着蛇信子爬过来，最后一无所觉地与舒千方擦肩而过。
缝隙里躲着的他露出笑容，激动地握着拳头，成就感满满：我做到了！
“这附近的蛇群太多了，感觉越来越靠近中心了，我得先去找池璟。”他思路开始清晰。
如果说，之前他找池璟是因为依赖和习惯，那现在他找池璟是因为他知道，没有池璟，他进不到地宫中心。
附近的蛇群太多，哪怕他身上还有一些星光印记可以去控制蛇群，也拖延不了太多时间。
他得找个人陪他一起闯关才行。
或者，想办法转移蛇群的注意力，有了可乘之机他才能进入地宫中心。
他只是个奶妈，冲锋陷阵不是他应该做的事情。
思及此，舒千方一边小心地走在山腹中，一边警惕四周，一边给池璟发消息。
【舒千方：池璟，你大概在什么位置？】
另一边，池璟并没有回复。
距离他五公里远，身无寸铁的池璟躲在一个水池里面，附近是一条十分宽敞的大道，上面还有一些很多年前车马行走过的痕迹。
此时，蛇卫首领巨大的头颅从不远处伸过来，鲜红的蛇信子搜索着空气中的味道。
几秒后，蛇头砸向水池，池璟早有准备，心里暗道倒霉，提前跳出去，飞也似地逃进一个蛇道里面。
蛇卫首领长如绳索的蛇信子一卷，勾住池璟的腰间将他拽回来。
池璟咬牙抓着山壁上的石头，用尽全身力气，一张脸憋得扭曲通红，生死关头，不像平时那样咋咋呼呼地嗷嗷叫。
咔嚓！
肋骨断裂的声音传来，池璟习以为常，紧紧抱着石头不松手，同时抓住机会灌下一瓶红药保证自己开无敌状态的时候还有血量。
血条哗啦啦地掉，就快掉成血皮的时候，金光一闪，蛇卫首领的蛇信子被弹开，池璟歪歪扭扭地钻进小蛇道里消失不见。
砰砰砰！
山壁被撞击的声音传来，池璟狠狠松一口气，一边走路一边用医疗包治疗，同时不停地灌红药。
他身上的红药不多了，这些还是之前备来以防万一的，因为他一直跟千方待在一起，所以备得并不多。
这些陈旧的大马路是通往地宫中心的必经之地，但他三次出去，三次都被逮到，现在红药不多了，他没有第四次机会了。
“不过还好首领在我这边，千方运气那么好，估计已经找到进入地宫中心的办法了吧？”听到小蛇进来搜寻的声音，池璟捂着腰转身离开。
他得先找到一个安全的地方才有时间去问一下千方那边的进度如何了。
而且，这里不能待了，他得找一条新的路，想办法进入地宫中心。
下次再被逮到，他肯定要死。
想到这里，池璟脚步一顿：“可是大BOSS在那守着，就算我换再多的新路，真的能进去吗？”
蛇卫首领根本不用做什么，守株待兔就行，抓到他，只要他逃了，就让小弟来找就行，连动都不用动。
“按理说，以千方的运气，游戏不会给我们安排这种过不去的任务，应该是有办法的才对。”
只是，是什么办法呢？
池璟皱眉，一边走一边回想这几次看到的部分地宫。
地宫本身其实并不大，也就一个小城市大小，整体是石质的，镶嵌在山腹之中，周围全是蛇道，蛇群在蛇道中巡逻，蛇卫首领游荡在宽阔的大道上。
“没有捷径，难道要冲进去？”池璟表情大变，被自己这个猜测吓到了，“不至于吧？会死人的吧？”
是，他是有无敌状态，不太怕死，但他家欧皇大爹不在身边，他真的扛不住那蛇卫首领的攻击啊。
人家都没正经对他怎么着呢，他就开了多少次无敌状态了？
要不是他还有点小聪明，没深入太多，跑都跑不掉。
“可是再这么下去也不是办法。”
倒计时：12h23min43s
“就剩这么点时间，连真正的地宫都没进去，后面要怎么找圣徒？”
他可不相信，他只要进了地宫中心就能找到圣徒了，哪有那么简单？
身后的蛇群追来，池璟轻车熟路地把这些小蛇给甩掉，犹豫地看着来时的方向。
要不，拼一把？
可是这样会死翘翘的吧？
还没把鬼游戏给撕了呢，就这么死了，也太亏了。
进了地府都无法甘心去投胎的那种。
池璟想了想，最后还是没那个胆子，如果千方在的话，给他加血加盾，他倒是有胆子冲。
但现在不行，是真的不行。
他最后还是离开了，十分从心地去找新的办法。
另一边，舒千方就等不到他的回复，决定不等了。
“先去看看地宫中心到底在哪个方向。”
舒千方眼神坚定，压制住心里的害怕，仔细听了一下周围的动静，贴着墙边往之前远远看见过的地宫方向走。
他下来的时候，其实已经看到地宫了，那是一个石质的小城池，并不像镶嵌在山中的外围这样到处都是泥土，非常容易辨认。
整个地宫都被蛇怪犁过很多次，不少房屋都倒塌了，尤其是靠近外围的屋子，更是被碾碎了，连砖瓦都见不到多少完整的。
但也因此，地宫中心显得十分显眼，因为那是唯一一座完整的石屋。
几条大道附近的房屋都塌了，一看就知道是蛇卫首领干的，偏偏那座石屋一点损伤也没有，让人不得不怀疑那是安全的地方。
“或许可以就近观察一下？先从另一个方向去看看吧。”
他怕又遇到那一大群蛇，决定还是自己重新找路线，左右他有地图，倒是不担心找不到。
片刻之后，舒千方绕了点路，悄悄从一个蛇道中探出头来，看着不远处那半座石城。
砰！
巨响传来，他下意识想缩回去，又抑制住了这种害怕，看向声源处。
下一秒，他瞳孔一缩！
蛇卫首领？！
舒千方小心地蹲在角落偷瞄，看着蛇卫首领正在挥动粗大的尾巴搭在山壁上，山石泥土砸落，在地上堆了一小堆。
“奇怪，这蛇卫首领打墙壁做什么？”舒千方心里疑惑，皱着眉继续看，猜测是不是池璟在那边？
他拿出望远镜，观察了一会儿，发现并非如此，那蛇卫首领只是泄愤而已。
打了一会儿，它就消失了，也不知道去了哪里。
舒千方缩回去，靠在墙壁上思考，想了想，还是觉得自己刚才的想法不太对。
蛇卫首领为什么要泄愤？
除非，有人激怒它了！
舒千方恍然大悟，心里暗道果然结论不能下太早，以后还是要多想几层才行。
“池璟在那边，我要过去。”他再出去看了一眼，记下方向，打开地图找过去的路。
刚找到，耳边突然传来一道近在咫尺的“嘶嘶”声。
他猛地转头，一条绿色的小蛇怪不知何时摸到了他身边，毒牙泛着绿光，正张开嘴巴准备往他脚脖子上来一口。
舒千方心里一跳，咬着后槽牙，抬起脚吧唧一踩，仔细看了看周围，拿着众星权柄不停地攻击。
这条蛇是不能放的，他好不容易避开蛇群的耳目走过来，放一条，他又得想办法和蛇群躲猫猫。
只能把它宰了再说！
好在这条蛇等级不高，片刻之后，在一次次暴击之下，还是被舒千方给磨死了。
把蛇尸收进背包里，清理完地面的血迹，他很快消失在原地。
顺着路线来到之前蛇卫首领撞击的地方，舒千方走出去看了一眼山壁，确定自己没有走错。
中心那座石屋在这里能看得更加清楚，用望远镜来看，周围倒是有很多蛇爬行过的痕迹，旁边的房屋甚至都塌了，但石屋又一点也没被损害到，是一点点也没有。
似乎有什么神奇的力量在保护着它。
“圣徒里索？”舒千方一边思索一边给池璟又发了一条消息，但并没有得到回复。
与此同时，池璟正在心里骂骂咧咧，身后乌泱泱的一群蛇怪。
“什么东西啊，我还没来得及喘口气，怎么又被发现了。”
“敢不敢让我休息一下，反正你们首领每次都能发现我，这还不够吗？”
不出意外地，舒千方又是没得到他的回复。
“奇怪，这都有脚印，人跑哪去了？”舒千方蹲在地上，看着泥土里很明显的新鲜人类脚印。
他往前跟了一会儿，脚印渐渐变得凌乱，还有许多蛇群爬过的痕迹，似乎池璟在这里和蛇群纠缠过一段时间。
因为这片区域太乱，舒千方也没有追踪的本领，本想按照直觉选一个方向，理智却告诉他不能这样。
“就剩半天时间了。”
时间还是很紧迫的，现在附近的蛇群去追池璟了，正好是他混进地宫中心的好时机。
他现在是在蛇群后面，就算他选对方向了，等池璟把蛇群甩掉，最后遭遇蛇群的人就变成了他。
然后，他又得花时间去甩掉蛇群。
如果一直把时间浪费在这种事情上面，说不定他们就永远困在这里了。
想到这里，舒千方给池璟发了一条他要进地宫中心的消息，随后来到最近的一个出口，小心地观望四周，确定没人，半点不犹豫地窜出去。
嘶嘶！
蛇卫首领安排在暗处站岗的一些小蛇纷纷昂起头颅叫起来，嘶叫声慢慢传遍整个地宫。
与此同时，池璟身后地蛇群突然一个急刹车，倒头就走。
“千方要进地宫，不能让它们回去！”
池璟想明白这点，不逃反追，抡起拳头往前一窜：“来追我啊！”
蛇群被他吸引了仇恨，转头攻击他，地宫之中，舒千方快速跑在大道上面，抄近路靠近地宫中心。
嘶~~~！
狂风吹来，蛇卫首领现身，化作一道黑风追击而来。
舒千方眼神镇定，心里默念倒数，跑得越来越快，就在蛇卫首领即将要咬到自己的时候，纵身一跃，跳进一个民居里面，快速打开窗户跳出去，进入一条新的街道。
我做到了！
舒千方你太棒了！
居然真的躲开了！
就这么做！不用怕这个大个头！别被咬到就行了！
舒千方面露欣喜，很快又重新板着脸，严肃地继续在街道上逃跑。
“危机还没消失，还不能放松！”他心里暗自警告自己。
身后，蛇卫首领目露恼怒，巨大的身体贴着街道的屋檐爬动，瓦片屋檐噼里啪啦的破碎声传来，碎瓦片四处飞溅。
嘶！
劲风再次袭来，却提前咬住了舒千方最近的一个民居。
但这一次，舒千方跳的不是民居，他跳进排水沟里面又爬出来了！
与此同时，池璟意识到这是个很好的机会，也从另一个方向冲进了地宫里面。
嘶嘶嘶！
小蛇们的预警声传来，蛇卫首领转头，冰冷蛇瞳怒视池璟：又是你！
池璟眼角一抽：？？？不是，怎么我一来你就看我？我家欧皇不香吗？虽然他是你得不到的男人，略略略。
“嘶吼~！”
自知自己不够灵活的蛇卫首领并没有犟下去，迅速仰天长啸，蛇口发出有别于蛇类的怒吼，地面上纷纷钻出无数条巨蛇，化作一道道残影，黑压压的身影吞噬着一处处街道。
蛇卫首领高高在上地支起头颅，满意地将整个地宫的情况映入眼帘。
很好，这两个人类已经陷入它们的包围圈……嗯？！

第52章 
星云靴，瞬移！
铁猿血，跳跃！
舒千方和池璟依次跳出包围圈，带着身后的一群巨蛇在地宫里面跑酷。
亲眼看着自己的小弟还没把人包围严实就被人跑出去了，蛇卫首领最后还是坐不住了，贴在墙壁和屋檐上冲过来。
地宫街道太小，而蛇卫首领太大，它在里面根本不够灵活，只要找准机会，很容易就能躲开它的攻击。
这是池璟从舒千方的躲避方法中总结出来的经验。
屋檐被碾碎的声音传来，池璟默念倒数，他不敢像舒千方那样把时间掐得很准，觉得差不多了就跳开。
砰！
一栋小屋被击碎，蛇卫首领昂起头颅甩了甩尘土，而池璟早就已经不见了踪影。
一小时后，舒千方往前一跃，砰的一声撞在空气之中，被无形的罩子反弹回来摔到地上，看着近在咫尺的石屋，眼里满是疑惑，还带着几分焦急：“什么？进不去？”
下一秒，他想起什么。
身后，一条巨蛇弹射而来，他反应极快，快速爬起来，再次往前一跳，左手拿着一个卷轴，右手上是一堆扭曲的噩梦燃料。
他的身影在空中划过一道弧线，噩梦燃料无火自燃，黑色火焰飞入卷轴之中。
卷轴亮起黑光……
【不祥的卷轴已激活】
空中的罩子犹如无物，舒千方顺利来到石屋之前，就地一滚爬起来。
砰砰！
身后追过来的巨蛇们纷纷装在无形的障碍物上面，头晕眼花地晃了晃脑袋，不甘心地瞪着舒千方。
舒千方后退几步，也瞪回去：我可不怕你们！
十几分钟后，池璟被一群巨蛇撵着冲了过来，原先追着舒千方，围在石屋外面的巨蛇群刷地转头，化作黑影冲过去。
“池璟，快过来！”舒千方举着卷轴大喊。
铁猿靴，跳跃！
救赎！
无敌状态！
池璟身带金光，在他即将跳到面前的那一刻，舒千方手上的卷轴再起亮起黑光。
金光一闪，池璟冲进来，衣衫褴褛地，感觉装备耐久都掉没了，头发乱糟糟地跟个乞丐似的，十分狼狈。
不过，舒千方自己也没好到哪去就是了，也是脏兮兮的。
池璟一边喘着气扶腰，一边竖起大拇指：“牛牛牛！小千方，你可太能跑了。”
“我的天，你不知道我在后面看得有多激动，那些蛇怎么都追不上你，碰都碰不到一下，哈哈哈哈！”
舒千方露出微笑，看冷却好了，又给他加了血和护盾：“走吧，先进去。”
“行。”
两人推开石屋的木门走进去，外面，蛇群一分为二，蛇卫首领爬过来，居高临下地看着这座石屋，嘶叫一声，带领着蛇族大军浩浩荡荡地离开地宫。
一扇巨大的传送门出现，蛇族尽数离开，蛇卫首领最后看了一眼石屋，朝着传送门里面嘶叫一声。
【叮！蛇卫首领已向蛇王告密，您受到蛇王注视，获得了蛇族的仇恨】
“嗯？！哦，无所谓了。”池璟耸肩。
【叮！蛇卫首领已向蛇王告密，您受到……蛇王并没有注意到您。】
“嗯？！”这是舒千方发出的疑惑，“池璟，你那边是什么提示？”
“获得蛇族的仇恨，你呢？”池璟下意识问，问完又反应过来，抬起手掌制止，“等等，不用说了，你肯定没有。”
舒千方抿唇一笑，轻轻点头，随后收敛起脸上的笑容，认真地观察石屋里的情况。
这里面空空如也，一眼就能看到头，连张凳子都没有，一点也不像是住人的地方。
“可能有地下室之类的东西。”他轻声分析。
池璟好奇地看着他，总觉得千方不太一样了，嗯，怎么说呢？反正就是不太一样。
两人分开在房间里找地下室入口，一边找，池璟一边感慨：“以前觉得等级高了就能安枕无忧，可当我们等级越高，接触到的特殊BOSS越多，就越觉得这个世界危险。”
迄今为止，蛇卫首领是他们遇到的最强大的BOSS。
他们现在虽只有40级，但属性很高，同样是100级BOSS，池璟在之前那些会变身的蝙蝠BOSS的围攻之下，还能撑一段时间，而在蛇卫首领面前，撞一下就没了半条命。
哦，不，如果不是有千方在，他这条命已经没了。
“也不知道以后还会遇到多少更恐怖的BOSS。”池璟叹气，“我总有一种，满级了，好戏才会开场的错觉。”
舒千方翻找的动作一顿，微微敛眸：“尽人事听天命吧，努力做到我们能做的最好。”
池璟点头，十分同意，过了一会儿觉得他的语气好像不太对劲，好奇地回头看着他的背影。
千方好像真的不一样了。
“千方，你是不是又变回去了？”池璟有些好奇，但心里也有些惊喜。
“什么？”舒千方回头，有些不解，“什么变回去？”
池璟仔细看他的眼神，确定是真的不一样了，感觉没有那么，柔弱？是这样形容吧？
“我记得，游戏刚开始的时候，你和现在，不是，之前不太一样。”池璟也不知道怎么形容，“就感觉，嗯，有时候你有点像游戏降临之前的你，善良，单纯，还有我之前没见过的娇气，有大少爷脾气，但脾气很好很会考虑别人的感受，不会让人不舒服，现在有点像游戏刚降临时的你，但感觉更厉害一点，就那种，眼神不太一样，之前被蛇群追，我还以为你会被吓哭，但你表现得比我都镇定。”
“我游戏刚降临的时候是什么样子的？”舒千方有些好奇池璟是怎么看的。
“感觉没那么浮躁，声音轻轻柔柔的，很温柔的感觉，但又……”池璟想了一下形容词，“就，哎，我也不知道怎么形容了，反正就有种，嗯，那个，冷静？差不多就是这个意思吧，冷静。”
“我后面浮躁了吗？”舒千方轻声呢喃，“原来你也看得出来。”
“其实我也是刚刚才发现的。”池璟不知道要怎么说，“就是感觉你一下子变了，突然就跟之前区别开来了。”
“那你觉得哪个比较好？”
“我也不知道。”池璟感觉这题很难，实在是答不出来，“感觉你现在很厉害的样子，认真的样子超帅！但是，感觉你娇气的时候也是可可爱爱，活泼的时候也很令人喜欢。”
舒千方露出笑，转身去找线索，嘴上高兴地埋怨：“你再夸，我感觉我又要浮躁了，我浮躁起来肯定是因为你经常夸我。”
池璟挠头：“我以为你喜欢轻松一点的，而且我跟你组队占了大便宜了，要是还让你感觉到压迫感，就感觉我也太没用了点，所以就想让气氛活跃一点，就习惯夸你了。”
说完，他顿了顿，正好墙壁上找完了，没发现，就趴在地上找地砖，顺便问：“你是发生了什么事情吗？”
舒千方沉默片刻：“就是想明白了一些事情。”
“什么事情？”
舒千方蹲下来观察地砖，缓缓道来：“就是，我自己一个人遇到危险的时候，我就在想，这个游戏给我这个职业是为什么呢？我的所作所为配得上这个职业吗？哪怕不谈这个，我这段时间的所作所为，感觉都比不上当初在教室时那拼命一跳。”
池璟突然沉默，找地砖的动作停下来，陷入沉思：那我呢？我是不是错过了一些东西？
“而且。”舒千方给他看面板，“你看，我想明白这些之后，星引这个技能就亮起来了，这说明我的反思是对的，游戏在告诉我，我需要变得强大起来，不只是实力，还有心态什么的。”
星引这个技能，是舒千方的套装技能，但之前一直是灰色的。
偏偏这个时候亮起来了。
池璟若有所思：所以，我是不是也应该明白一些事情，明白自己得到这个职业需要做什么？像千方那样反思自己？只是……我都倒霉成这样了，我还能做什么？
但这么一想，池璟又觉得不对。
抛开对游戏的成见，抛开自己的倒霉体质，战神，意味着什么呢？
想到这里，池璟突然想起来，其实他之前是有好几次机会进入地宫中心的。
只是他怂了，蛇卫首领完全不同于他以前遇到的那些野怪和BOSS，那些他打不过，或多或少都知道怎么跑，但蛇卫首领不一样，这个BOSS给他一种无法战胜的感觉，甚至都没用技能就能轻易清空他的血条，以各种方法逼他开出无敌状态。
所以蛇卫首领出现之后，他第一时间就是躲起来，被逮住了他想的也是怎么逃跑。
之前他也不是没想过是不是有其他方法进入地宫中心，也不是没想过冲一波。
但他怂了。
所以，战神是可以怂的吗？
池璟低着头，沉默不语。
“对了，你的放逐神剑。”舒千方猛然想起来，赶紧揭开背上的放逐神剑递过去，揉了一下腰，“可重死我了，你这把剑是不是比以前重了？”
池璟“嗯？”了一声，下意识掂了掂重量：“不太记得了，不过我一直拿得比较轻松，打怪久了才会觉得重。”
舒千方也不太清楚这个，转身去继续找线索。
池璟看着手里的放逐神剑，心情有些复杂，以前他虽说口中嫌弃他的真男人状态不持久，但心里一直在沾沾自喜。
可现在，大概是看见千方有所反思吧，他也开始思考，他是不是要跳脱出对游戏的偏见，思考自己得到了这个职业，应该做什么了？
咔！
角落的一个地砖被舒千方按下去，池璟回过神，握紧剑柄，心里暗暗下定决心：这次机会错过了，下次机会到来，他一定要想明白这件事情。
至少，不能拖千方后腿。
地砖被按下去之后，露出一个向下的台阶。
这里没什么危险的感觉，舒千方的心态放松了一些，小玩笑开起来：“我感觉这到处都是向下的台阶，该不会挖空整个星球了吧？”
“为了证明星球是圆的，所以我们可以从星球另一边出去？”池璟也笑着附和。
舒千方忍不住笑出来，他很享受跟池璟在一起的感觉，很放松，他可以随便开玩笑，跟着唱歌啊，玩一下角色扮演啊什么的都可以。
这是他在别人身上无法体验的感受。
跟池璟在一起的每一天，他总觉得非常开心。
两人都不太喜欢沉重的氛围，很快就恢复了之前的轻松状态，一边认真观察楼梯四周，一边跟对方聊着天，了解一下分开后都在做什么。
池璟不用说了，不是在逃亡的路上，就是在准备逃亡的路上。
“一开始其实还好，在外面没什么蛇，到了里面，越靠近地宫，就很容易遇到蛇。”池璟鞠了一把辛酸泪，“每次都藏不住，至少得被追一次，甩掉了才能藏起来，也藏不了多久，而且你知道的，我们的武器绑定了，用不了其他武器，我打怪还得赤手空拳。”
“你不是有技能吗？”
“嘿，没想到吧？”池璟脸色发苦，“武器丢了，技能用不了。”
舒千方：……
“你呢？应该都能躲吧？不过你身上这脏兮兮的泥，是自己摔了？”
“不是，我自己抹上去的，这样就能躲起来，不会被蛇发现。”
池璟看着自己身上已经变成布条的装备，本来他还穿着金贵的紫装，后面耐久掉得太快，他就换下来了。
为了跑路，他也顾不得干净不干净，身上也不知道滚了多少泥，但是吧……怎么那些蛇该发现还是会发现？
池璟心里调侃自己真是个倒霉鬼，笑着摇了摇头。
“笑什么？”
“没有。”池璟看着快要走到尽头的楼梯，“快到了。”
舒千方嗯了一声，脸上轻松的笑意收敛大半，和池璟一前一后走下去。
呼呼！
当他们离开楼梯，踏上地面的那一刻，四周突然传来风声，数十道火炬点燃，照亮了整个地下。
这是一个地下溶洞，头上数百根密密麻麻的钟乳石，最里面有一个石质圆床，上面坐着一个玉质骷髅，身上穿着的衣服已经烂了，只有一些残破的布披在上面。
可能是因为材质的问题？也可能是舒千方的心态发生了变化？
他看到这个骷髅的时候，先是眼神一闪，随后就不害怕了。
池璟还没转变过来，下意识挡在他前面：“别怕。”
“我不怕。”舒千方语气平静。
池璟一愣，回过头去，见他不怕之后就笑着点头，自己往前走，试探着靠近那具骷髅。
同时还一步三回头，似乎不太放心。
舒千方哭笑不得，有些不服气地鼓着脸拍了拍自己胸口：“我真的不怕了，你信我。”
还是那副可可爱爱的鼓脸表情，但感觉就是给人很不一样。
池璟终于确定他是真的不害怕了，心思嘀咕着：“难道反思还能让人不怕鬼吗？”
说老实话，他也是有点怕种花类型的鬼的，不过之前因为千方在怕，所以他才鼓起勇气装不怕而已。
现在……
池璟摸了摸下巴，一边走一边在心里暗道：“要不下次机会也多多反思？争取别怕鬼了，不然以后千方都不怕了，有心思来观察我了，发现我居然是怕的，那多尴尬多丢人啊。”
就在他胡思乱想之间，舒千方觉得他走得有点慢，快步走过去，好奇地碰了一下他的手：“你想啥呢？”
“哎哟！”池璟被吓了一跳，差点蹦起来。
舒千方愣了一下，也被他吓到了，整个人哆嗦了一下：“你，你刚刚想啥呢？怎么走神了？”
“没，没。”池璟尴尬地笑了笑，然后走过去，拿了一根木材，小心翼翼地碰了一下骷髅身上的碎衣服。
白光一闪，玉质骷髅突然大变活人，一个身材健壮的英气男人抬起头。
舒千方和池璟被这猝不及防的变化惊了一下，说好了不怕的，却噔噔噔地一起往后退。
骷髅变活人？！要不要这么离谱？！
舒千方感觉自己有点被打脸了，他说好了以后不怕鬼的，想到这里，又鼓起胸膛，盯着那个英气男人。
池璟咽了咽口水，偷偷瞄一眼旁边，然后也鼓起胸膛，甚至还主动往前一步，表示自己是真的一点也不害怕：“你是活人还是？那位圣徒？”
英气男人睁开眼睛，露出一双空洞洞的眼眶，有种骷髅外面披了一层皮的诡异感觉。
“有人来了？”男人的声音很沙哑，伴随着一种骨头碰撞的声音，缓缓望过来，“哦？原来新的勇士已经降临了。”
新的勇士？！
新的？！
勇士？！！
舒千方两人对视一眼，感觉自己听到了很不得了的事情，什么叫新的勇士？！
“原来是众星和战神。”男人发出一道沙哑的笑声，“你们的星球很有想法。”
我们的星球？想法？！！
舒千方两人又被一个大炸弹砸了一个懵圈，这话什么意思？
难道母星麻麻也有意识？
“您是圣徒里索？”池璟率先回过神来，觉得要问清楚。
男人停了一会儿，似乎在思索，随后缓缓摇头：“不，我只是一个失败者，一个苟活至今不敢死去的失败者。”
“您说新的勇士，是指我们？”舒千方走上前去，“所以，您知道勇士？”
“当然。”
“我们的任务上说过了，最后一个通天塔已经被摧毁，可是现在还有通天塔明明还在。”舒千方有些不解，看到任务的时候，他就觉得奇怪了。
“每一次失败，诸神都会重立通天塔。”男人深深看两人一眼，脸颊上的皮肤在抖动，似乎在笑，“不过，如今诸神已经陨落，如果最后一个通天塔被摧毁，或许就再也没有新的勇士了。”
“那我们是为什么来到这里？为了帮纳瓦罗守护这片大陆吗？”舒千方觉得，神级血脉的话，这样似乎合理？不过这纳瓦罗这样子绑架人也太过分了。
可是，男人却摇头了，以一种过来人的口吻劝道：“年轻人，当年我也有和你们一样的疑惑，我只能给你们一个忠告，不必仇视纳瓦罗，至于其他的，通天塔会告诉你们答案的。”
和我们一样的疑惑？
池璟一惊，总算是知道这个圣徒的语气从一开始都透露着不对劲的原因是什么了：“您也是勇士？”
“我是失败者。”
“如果我们失败了会怎么样？”池璟接着问。
男人空洞的眼神一瞬间变得凌厉，池璟握紧拳头，竟是不敢和他对视。
但下一秒，男人的气势又变得柔和起来：“通天塔会告诉你们答案。”
舒千方想到自己的职业，想到最近可能会出现的季节BOSS：“季节BOSS会推通天塔吗？”
“自然。”
可是不对啊。
舒千方刚记下这个答案又想起一件事：“可是我们从一个部落中得知，季节BOSS是诸神陨落后，世界法则的惩罚，按您的说法，之前诸神还未陨落……”
“年轻人，诸神陨落，神殿倒塌，世界的真相会被掩盖，神灵消失之后，世人会变得愚钝，将一切都视为灾难，他们所知道的并非真相。”男人声音缓慢，似乎有点累了，“你们只需要记住，通天塔拥有一切你们想要得知的答案。”
“那……”
“我似乎撑不了太久了，原谅我无法再继续给你们解惑。”男人打断舒千方的话，语速越发缓慢，“圣物就在我体内，我死后，麻烦你们将圣物送往狄索主城，交给城主，他知道需要怎么做。”
话音刚落，男人突然变成金色的光点消散在空气之中。
叮叮叮！
一颗似乎刻画着一副地图的金色珠子掉到地上弹了好几下，舒千方走过去，将珠子捡起来，仔细观察上面的图案。
他见过地球仪，现在这颗珠子，真的很像是一个缩小的地球仪，只是地图和母星不一样而已，明明上面没有其他颜色，山川河流海洋云彩却栩栩如生，似乎随时都能活过来一样。
【图索星的圣物：旧时代遗留下来的圣物，上面的力量似乎已经消失了，但无数人都在关心它的下落，或许有别的作用？】
【叮！您发现了图索星的圣物，任务完成80%。】
“就剩离开了。”舒千方看着上面的地图，总觉得怅然若失。
似乎，这个圣物在传递一件消息？
图索星，是一个星球吗？
像蓝星这样的星球吗？
圣物上面的地图，是图索星的地图吗？
如果蓝星失败了，也会留下这样的圣物吗？
来之前，他们没有太多忧虑，可还未离开，心里却装了很多疑问。
“我们到底是为什么来到这里？我们是第几代勇士？”池璟不敢深想。
“如果我们两个人的职业是蓝星母亲放在一起的，那么，她希望我们做什么？”舒千方小声问自己。
“神又是什么？”池璟心里沉甸甸的，他知道自己是神级天赋，也很高兴，但自己配得上神这个字吗？
他就是个普通大学生，玩游戏的时候当然是想天赋越高越好，可如果是现实中，这个天赋背负着的责任，他背得起吗？
或许，接下来的答案，需要去狄索主城寻找了。

第53章 
重新回到上面，石屋外面的蛇怪都不见了，之前哪怕很多哨兵小蛇躲起来，或多或少都能听到一些蛇类爬动或者吐信子的声音，现在却十分寂静。
他们之前并没有看到蛇怪离开的那一幕，还以为是有埋伏，十分紧张地在石屋木门后面探头探脑。
池璟找了好一会儿都没找到一条蛇，只能寄希望于舒千方的幸运：“怎么样？有看到什么吗？”
“会不会是走了？”舒千方看了眼面板的倒计时。
就剩七个小时了。
“出去试试吧。”舒千方给池璟使了个眼神，“真男人，是时候展现你真正的技术了。”
池璟满头问号：“小千方，你现在是越来越不客气了啊，卖队友卖得那么明目张胆吗？”
“那你去不去？”
“……我当然去。”
池璟走出去，一步跨出透明防护罩的范围，竖起耳朵，也没听到什么声音。
他往回看了眼，舒千方正拿着卷轴严阵以待，随时准备放他进来。
“可能是想等你走远了再出来。”舒千方抬了抬下巴，弯起一双大眼睛。
不知道怎么地，明明这双眼睛还跟以前一样天真无邪，无辜可爱，但池璟就是觉得他家小千方在冒着黑水儿。
“你变了，现在卖队友是一点也不心疼我了。”池璟一边嘟囔一边往前走。
一公里，两公里，直到他都快走出地宫了，都没遇到什么袭击，甚至连一条蛇尾巴都没看见。
“咋回事儿？”他有些不明所以。
“我感觉这些蛇应该是离开秘境了。”舒千方不知何时跟了上来，情绪不如之前紧绷，“那么厉害的BOSS，就因为一个秘境崩塌死在这感觉也不可能。”
池璟一想也是。
那这样就好办了，他们只需要找到离开的出口就好了。
这种事情，分开找是不可能的，跟着欧皇走就行了。
两人一起离开地宫，重新回到迷宫里面，过了窄桥，看向火焰索桥那边。
“在那里？”
“不是。”舒千方摇头，看了眼时间，“我感觉我们没时间去火焰索桥了。”
“不是还有六个多小时吗？”
“直觉吧。”舒千方有种很排斥去火焰索桥的感觉。
“那就不去呗，我们得到的好处其实也不少了。”池璟笑着道。
事实正如舒千方所猜测的那样，他们的确没有太多的时间了。
因为，最后的六个小时，他们不是在走路就是在攀岩。
秘境的出口就在深渊下面，他们可不像之前池璟那样有蛇卫首领牌云霄飞车坐，一下子就能飞到下面去。
光靠他们两个人，哪怕是有舒千方这个欧皇指南针，光是从悬崖顶部爬下去也花了四个小时的时间。
深渊深不见底，他们也不知道到底有多深，因为他们也没有爬到深渊底部。
那是一个扭曲的传送门，距离悬崖只有三米远左右，静静地漂浮在漆黑如墨的半空之中。
倒计时就剩最后半小时，池璟已经不想再继续在这个鬼地方待下去了。
“我先跳过去。”他说完，松手激活靴子的技能跳进传送门里面。
【您发现了一个神奇的洞口】
【您使用了一个固定传送门，本次目的地：幻蝶秘境外】
【您已离开幻蝶秘境】
【叮！图索星圣物任务已完成，任务自动升级，请完成圣徒里索的遗愿，将圣物交给狄索主城城主】
【第一阶段任务奖励已发放，您获得了自由属性点卡x10，升级卡x5，请注意查收】
广阔的海岛上空，一个扭曲洞口突然出现，里面飞出来一个维持着跳跃姿势的年轻人。
看着湛蓝的天空，池璟嘿嘿笑了两声，下一秒，坠落感让他下意识看向下方，一片茂密的丛林映入眼帘。
“？？？不是吧，啊啊啊啊啊啊！”
哗啦啦！
池璟掉到树林之中，砸在一棵大树上面，一路从树冠往下掉，树枝折断的声音不绝于耳。
啪的一声，他摔到树底下，地上出现了一个浅浅的坑，看着近在咫尺的腐烂树叶，他忍不住深深叹气翻了个身：“算了，至少没有之前那么疼。”
话音刚落，头顶传来一道熟悉的声音：“池璟快让开！”
伴随着树枝折断的噼啪声，半爬起来的池璟下意识要滚开，想了想，还是站起来张开双臂将掉下来的舒千方接住。
“哎哟！”
沉重的力道将池璟再次砸到地上，两个人叠罗汉一样躺在地上。
“你怎么不躲开啊。”舒千方爬到旁边。
“一个人疼比两个人疼好嘛，反正我皮糙肉厚受得住。”池璟站起来拍了拍衣服上的泥土，“而且也没多疼。”比之前好多了。
“牛牛们离我们不远。”舒千方打开地图看了一眼道。
池璟又忍不住瞄了他一眼，心里嘀咕：他家小千方真的不一样了。
以前小千方的执行力不会这么高的，至少要缓一缓才会回归正事。
“你也要加油了呀池璟！”池璟心里给自己打气，“总不能拖小千方的后腿吧。”
存活天数：26
时间：10：00
季节：温和季
天气：小雨
小船行驶在大海之上，池璟单手掌舵。
今天的天气是小雨，但这会儿太阳高挂天空，蓝天白云清澈无比，不像是会下雨的样子。
过去一天多的时间里，池璟又是被“鬼”吓，又是被砸晕，又是被兔人追，又是被箭打，又是被蝙蝠群殴，又是被蛇追，真的累得不行了。
舒千方也累，不过没有池璟那么累，舒舒服服地靠在船上帮池璟看路，顺便考虑宝石要用来升级什么装备。
他现在的装备是这样的：
【星云裳（蓝-可成长）】：牧师装备，智力+39，治疗效果+20%
【星云靴（蓝-可成长）】：牧师装备，敏捷+39，受到攻击时，可向指定方向瞬移10米。冷却时间：30秒。
【星云链（蓝-可成长）】：牧师装备，法术抗性+39，受到法术攻击时，自动控制攻击方0.5秒。冷却时间：30秒。
【星云戒（蓝-可成长）】：牧师装备，精神+39，存储法力值5000。当前存储：0
【星云封（蓝-可成长）】：牧师装备，物理抗性+39，受到物理攻击时，自动触发血量为5000的守护之盾，直至被打破。冷却时间30秒。
【流星手套（蓝-可成长）】：牧师装备，精神+20，每使用5次技能，可指定重置一个技能。
他的紫宝石一共有3颗，蓝宝石有二十六颗，流星手套升级到紫级的话，需要30蓝宝石，肯定是不能升级的。
剩下的装备里面，舒千方比较倾向于星云靴，这次在秘境里面，他感觉这个装备还是很有用的，瞬移是真的太爽了，而且冷却还短。
第二件升级的装备的话……
之前池璟的建议是星云靴和星云封，主要是保命强。
之前池璟的想法就是，不管三七二十一，先保命再说，管他星云封是不是和舒千方的技能功能重叠。
舒千方之前也是这么想的，保什么都不如保命强啊不是？
但大概是心态都发生了变化，他觉得自己保命能力已经足够强了，又有池璟这个自带嘲讽技能的战士在身边，不管什么怪物的仇恨都拉得稳稳的。
哪怕池璟不在身边，其实他也有星云靴瞬移不是？再不济也有技能2的护盾保护不是？
没必要一直追求星云封的护盾了，他得想想怎么让自己的能力发挥更大的作用。
“你说我升级星云靴和星云戒怎么样？我想看看瞬移这个技能升到紫级后有没有其他变化，而且季节BOSS不是快来了吗？星云戒加法力值，感觉很不错。”
经历了这次秘境，池璟也有了不一样的想法。
“我觉得星云裳也不错，你的救赎不是可以回蓝吗？其实不缺蓝的，星云裳不但加智力，而且治疗效果也是百分比，我感觉性价比高一点。”
“这样也行。”
舒千方把靴子脱下来，把十一颗蓝宝石放到上面，默念升级。
【您将花费1颗装备升级宝石（蓝）升级本装备，您非炼金职业玩家，升级成功率为0%（受升级BUFF影响，成功率调整为100%），请问是否升级？】
舒千方愣了一下。
“怎么了？”池璟有些好奇，“怎么不动？”
“你看，还有这个坑呢。”舒千方给他看提示。
池璟皱眉，想了一会儿，心里有了猜测：“先升级吧。”
“嗯。”
【装备升级成功】
【您将花费10颗装备升级宝石（蓝）升阶本装备……】
还是差不多的提示，舒千方也选择升阶。
【装备升阶成功】
“属性怎么样？”池璟好奇。
“还不错。”舒千方笑眼弯弯，“不枉我们花了大力气闯这个秘境。”
【星云靴（紫-可成长）】：牧师装备，敏捷+40，主动向指定方向瞬移100米。冷却时间：30秒。
属性并没有太大变化，技能却脱胎换骨。
之前，瞬移这个技能需要舒千方受到攻击才能触发，现在不一样了，他可以主动触发。
哪怕冷却时间不变，那也是脱胎换骨。
之前在地宫里跑酷的时候，他是没被蛇攻击到，但也要被波及到。
比如，蛇卫首领追他的时候，他还得调整一下方向，让那些屋檐瓦片打到自己身上，让自己受到攻击才能触发瞬移技能，再像他从悬崖跳到传送门的时候，也得想办法拿块石头抛起来砸自己才行。
现在不一样了，只要冷却好了，他想瞬移就瞬移。
而且，瞬移距离也从10米变成100米了。
“早知道我进地宫前就升级了。”舒千方很是懊恼，“那时候都忘了还有这回事，不然我都可以悄悄溜进地宫，不用跑酷了。”
“也算是一次不错的经历吧。”池璟笑着摇头，“反正都过去了，下次别忘了。”
“嗯。”
说着，舒千方又去升级星云裳，这件装备也成功脱胎换骨，甚至还多了个技能！
【星云裳（紫-可成长）】：牧师装备，智力+40，治疗效果+40%。以自我为中心1米范围内，友方技能加强10%，持续1分钟。冷却5分钟。
“我的老天鹅啊，这根本就是带了个增益光环好吗？”池璟慕了。
1米范围是不大啊，平时他们两个也用不上，但如果是团战呢？
到时候一堆辅助站在舒千方旁边，他再开增益技能，辅助再增益到其他队友身上，那不是要上天？
别看10%这个数字在他们这些唯一职业的技能介绍中似乎耗不起眼，但对其他职业来说，百分比的技能增益比什么都强！
还剩下6颗蓝宝石和3颗紫宝石，秉承着不用白不用的原则，舒千方最后将蓝宝石用来升级流星手套，这就是他下一个要升级的装备。
“紫宝石给你。”
紫色的宝石静静地躺在舒千方白皙地手掌里，池璟却只是看了一眼就摇头拒绝了：“你用。”
“你用在幻影袍上面吧，我已经用了那么多蓝宝石了，有两件紫装了。”舒千方笑着给他展示自己身上的紫装。
“我都不知道这幻影袍最后能不能凑成套装呢，宝石珍贵，别浪费了，你先用。”池璟还是摇头。
舒千方皱眉，不是很赞同：“我肯定能给你开出套装来，你信我。”
“我主要是不信我自己。”池璟哭笑不得，也不免有些气馁，“而且你忘了，我说好了要帮你全部升级成紫装的，这次出来出来遇到那么多意外，我的承诺没完成，没道理还要宝石。”
“我都说了这不是你的错。”舒千方不太喜欢他这么说。
“三颗宝石而已嘛，别推来推去的，我们以后会得到更多，到时候再分就是了。”
舒千方想了想，感觉这样也行，也就把宝石用来升级星云裳了。
“对了，现在也快过去五天时间了，你哥哥跟你说到哪里了吗？”池璟想起这件事来。
“嗯……刚刚跟他联系了，他说昨天已经传送过来了，到时候我们在这个坐标附近会合。”舒千方给他看坐标。
之前他们约定的会合地点是海边，不过现在出了意外，他们再回岸上就有点浪费时间了，不如直接去会合坐标省时间。
从这里过去，大概需要六个小时的时间，但池璟看大哥那边到会合地点，感觉得八九个小时。
“怎么不约在远一点的海域？”
“我大哥说另一片海域浪比较大，我们是小船，过去不方便。”
池璟了然点头，看着他身上的紫装，还是有些遗憾：“唉，你说，我们路上能不能遇到一个牧师BOSS呢？”
“你找牧师BOSS做什么？”
“这不是……”池璟顿了顿，张了张口，眼里的亲昵似乎一下子变得僵硬起来，“没。”
“你真的不对劲。”舒千方皱眉，“你从饕牛高原回来就一直有事瞒着我。”
这是他第二次说这句话了，自从他上次说了之后，池璟就装作什么事都没发生的样子，和他还跟以前一样亲密。
“装备也是，以前都是我们平分的，但现在你什么东西都给我，别以为我不知道你找的都是借口。”舒千方盯着他。
“我哪有找借口，的确是应该给你最合适啊。”
“是这样没错，你的理由我都能接受。”舒千方的确不能反驳，但是！
“我敢确定，你就是故意用这些合理的理由把装备都让给我。”
“还有，你刚刚说到牧师BOSS的时候眼神不对，感觉突然想起来要跟我保持距离一样，这要不是我之前看过你的聊天记录，我都怀疑有人跟你聊天的时候挑拨我们的关系。”
舒千方接二连三的举例让池璟一噎，眼神有些心虚，下一秒举手发誓大声道：“我没有！”
“你那么大声做什么？你敢不敢发誓，要是我没冤枉你，你唧唧变小，这辈子都不行？”舒千方眸子一眯。
池璟：！！！？？？what？！！！
“你敢吗？”
池璟咽了咽口水，这嘴巴张了又闭，闭了又张，举起来的手微微颤抖，有种想收起来的冲动，却又心虚不敢动。
舒千方轻哼，伸手捏了一下他手臂的肌肉：“你紧张了，所以我猜对了。”
“我……”
“说吧，你瞒我什么事了？”舒千方抱着双臂，抬起下巴看他。
“我，我没有啊。”池璟默默把手臂放下来。
“你敢发誓吗？”
我，我不敢啊。
池璟弱弱地垂着双眸不敢看他，哪个男的敢发这种誓言啊，而且还是对着欧皇发誓，这……要是鬼游戏当真了怎么办？
“你哑巴了？”舒千方推了推他。
池璟紧闭嘴巴不说话。
“你到底有什么事情嘛。”舒千方有点生气，“瞒了我那么多天了，总该说了吧？”
“再等等吧。”池璟讨好地笑了笑，笑容有些勉强，“等我想好。”
“你都想那么多天了，到底在想什么？”
我也不知道。
池璟心情低落，他不知道这个世界到底还有多少危险，饕牛高原是冰山一角，特殊BOSS也是冰山一角。
就拿这次秘境来说吧，如果不是千方给他绑定了羁绊，他早就死了，哪怕化险为夷，也是险之又险。
他们要领先其他人，就不能按部就班，以后就会遇到更多危险，他真的不确定自己能不能次次化险为夷。
跟千方一起，沾了欧气，可能不会怎么样，但万一哪天像这次一样分开了呢？
他的运气真的太差了，或许哪天就死了。
他以前是觉得自己可以和千方顺其自然地发展下去的，可现在他真的不知道自己要不要继续。
池璟感觉自己很矛盾，会下意识地跟千方亲昵地相处，一旦想到这些事情，他又不敢再继续。
池璟的低落只是持续了几秒钟，很快就消失不见，再次抬头时，熟悉的笑容出现在他脸上：“以后再说吧。”
舒千方有些失望，他还以为池璟是在思考要怎么跟他说呢。
既然这样都不说，他也不好继续逼问，只能转移话题了。
“你说，其他失踪的人群去了哪里？”
“我感觉有点像游戏里分服务器那种感觉了。”池璟这段时间也一直在观察论坛上提及的情况，“按照现在的情况，年轻人和中年人差不多就在我们这个服务器里面，好像未成年也有一些，更小一点就见不到了，老年人也不见了。”
“一些特殊职业，好像就是体质很好的那批人也不见了。”舒千方大概概括。
“而且，现在也没发现有谁的生活职业天赋很高，好像都是偏向战斗。”池璟一边想一边道，“按理说，一个游戏，生活职业也是必不可缺的，哪怕是很普遍的，采集基础资源有加成的职业也应该有不少，但大家都在谈论战斗的情况。”
其实他们也没有专门去关注这些事情，但舒千方差不多也是论坛GM，池璟也爱冲浪去维持人设，所以还是会知道不少消息的。
按照现在的情况的话，感觉他们这个“服务器”更偏向于战斗服务器。
但要说谁有很突出的战斗天赋的话，其实也没有几个，也就头部玩家强一点，按照大家的成长速度来看，平均水平就比较一般。
“这么来算的话，我们这个服务器，可能是中层战斗人员。”池璟慢慢总结，“可能其他服务器会有精英战斗玩家，还有生活职业玩家。”
“也是。”舒千方一边点头，一边偷偷观察池璟，却发现自己根本看不出来池璟心里在想什么。
明明他们前段时间什么都告诉对方的，怎么突然就有秘密了呢？
池璟察觉到他的视线，若无其事地继续：“也不知道会有几个服务器。”
“后面一定要合起来的吧，就跟合区一样。”舒千方轻声道，“城建需要生活玩家。”
“按道理来说，合肯定是要合的，就是不知道什么时候。”池璟有些担心，“现在你是世界第一，合区之后，可就不一定了。”
“也不知道游戏会不会丧心病狂地让服务器互相竞争。”舒千方也担心这个。
池璟倒是没想过这个，但这鬼游戏的骚操作太多了，还是不得不防。
“那回去之后，把跟政务中心的合作方式公布一下？”池璟有些犹豫。
“嗯，这样对各个主城的发展都很有好处。”
他们两个都是唯一职业，所以当初艾尔利开出了非常好的条件来招揽他们。
也就是说，其实玩家和NPC是可以合作的，只要玩家有足够的价值，或者拿出足够的诚意，NPC很可能会进行投资，进而促进主城的发展。
“其他主城肯定也在招揽一些非常特殊的玩家，我们公布这个办法，估计会得罪他们，不过也顾不上了。”池璟敢保证这个推测是正确的。
之前其他人跟他们一样没有声张，大家都是想悄悄拿好处，但从圣徒里索那里知道母星麻麻可能是有意识的之后，他们的想法就改变了。
游戏会害他们，算计他们，但母星麻麻肯定不会。
所以，积极一点猜测母星麻麻的安排，然后去做，总是没错的。
幸运的众星牧官和倒霉的战争之神为什么要安排在一起？
本质来说，就是要提升这两个职业的存活率，并且加快他们的发展速度。
再进一步，这两个职业存活下来，发展足够快了，又能做什么？
按照他们的职业特性，其实就是为了保护更多的人。
而现在，公布和NPC的合作，加速主城发展，其实也是为了保存更多有生力量。
“希望我们的推测没有错。”舒千方感觉肩膀上沉甸甸的。
“尽力而为吧。”池璟看他有些愁眉苦脸的，笑着伸手捏他的脸，弄了个笑脸，“好啦，别这样嘛，说好了要开心的，这游戏都那么难了，我们就别为难自己了，笑一笑。”
舒千方把他的手拍开，笑着点头，嘴里嘟囔着：“怎么感觉你总能那么乐观。”
池璟笑了笑，转头看见远处似乎有一片白。
“你看，那是不是有一群BOSS？”池璟指过去。
舒千方拿起望远镜，发现是一群翻车鱼，身上时不时萦绕着绿光，绿光似乎是一种粘液，离开身体后融入海洋之中，周围有许多受伤的鱼。
“好像是牧师BOSS？”
“什么？”池璟眼睛一亮，把望远镜拿过来，脸上那一点残留的疲惫一扫而空，只剩下兴奋了，“还真是牧师BOSS！”
看来连鬼游戏，啊，不，亲爱的游戏都觉得他家小千方需要换换衣服了！
“你不会想打吧？我们刚从秘境里出来，都没休息呢。”舒千方不太想打，“而且我们也不缺牧师装备，实在是没必要。”
“打一只。”池璟伸出一个手指。
“你打牧师BOSS做什么？”舒千方十分不解，“这BOSS都没有六十级，连蓝宝石都没有。”
“我就打一只。”
舒千方真的不懂他干嘛非得打，不过这些BOSS等级不高，周围鱼群的等级也一般，最高也不过七十级而已，打一只其实也不费什么力气。
“那行吧。”
池璟比了个OK的手势，兴奋地搓搓手，让舒千方不由得怀疑是不是他看错了。
“难道有超过六十级的？”他心里直犯嘀咕，看冷却好了，又给池璟叠了个盾，拿起望远镜往远处看，“没有啊，这些翻车鱼最高只有五十级没错啊，五十五级都没有呢。”
他们一路过来，舒千方已经给池璟叠了不少盾了，过去打架完全足够！
小船靠近之后，池璟噗通一声跳到水里，眼里的兴奋难以掩饰。
舒千方更不解了，掌控船只跟上池璟，歪着头看着他的背影，感觉今天的池璟是哪哪都不对劲。
他看了眼因为池璟的靠近而组织起来保护翻车鱼的鱼群，开船过去刷了个盾，微微眯起眸子：“我倒要看看你是为什么一定要打这个BOSS。”

第54章 
翻车鱼的游速极其缓慢，周围的鱼群多到变成一堵黑色的围墙，池璟就像是海洋里凶悍的捕猎者，每每冲进鱼群之中，鱼群里真正的海洋捕猎者比其他鱼还要惊慌失措。
鱼群散开又聚拢，就像是以前纪录片里的海洋捕猎场景那样。
翻车鱼散发的绿光让受伤的鱼群恢复生机，但下一刻，又有无数条等级低的小鱼鱼墙被冲破。
舒千方看了一眼经验，发觉他们过了这么多天，等级似乎又要填满了。
池璟将翻车鱼周围那些高等级的守卫全都砍成了血皮，生死时刻，这些大鱼无奈地钻进鱼群里逃走。
叮的一声，闯进鱼群深处的池璟将一条翻车鱼杀死，收起尸体，抱着箱子离开。
惊慌失措的鱼群慢慢恢复平静，推着剩下的翻车鱼离开，一边游一边发出一种很奇特的咕咕叫声，似乎能传出很远。
舒千方若有所思地看着这一幕，心里有种不祥的预感，池璟回到船上了都没发现。
“千方。”
“小千方？”
“小千方！”
“啊，啊？”舒千方回过神，低头看着船上的宝箱，也没看出什么不一样来，“这就是你一定要打的宝箱？有什么用？”
是有什么事情他不知道吗？难道是在秘境分开的时候，池璟发现了什么秘密？
“你快开箱。”池璟笑着催促，期待地蹲在一边，头发湿漉漉的也不去擦，只是随便往后面一捋，抬起手臂擦了擦脸上的水就算了。
舒千方先给了他一条毛巾，疑惑地准备开箱，动作极其随意。
“诶！等等！”
舒千方一个急刹车，疑惑地偏头：“怎么了？”
“你不祈祷一下吗？”
“就一个五十级的宝箱我祈祷干什么？”舒千方十分不解，“而且这是牧师BOSS宝箱，我祈祷了就算能爆套装对我也没用。”
“怎么会没用呢？”池璟嗐了一声，“你衣服就穿不腻吗？你身上这套都穿几十天了，我都有换洗的呢。”
舒千方微妙地上下打量他这身差点烂成布条的装备：“你身上这堆破烂？再不回去修补修补都直接没耐久了，到时候连套装都凑不齐。”
池璟：……破烂也是换洗衣服。
“反正你祈祷一下得套装，好看的，极不极品无所谓。”反正再极品也比不上身上这套。
舒千方实在是不知道他到底想做什么，疑惑地看着他，最后还是双手合十，闭上眼睛祈祷了：“给我一套套装吧。”
祈祷的时候，他心里其实是觉得不需要其他套装的，暗暗吐槽：要什么套装，还不如给点有用的。
睁开眼睛，他微微叹气，伸手一开！
金币x100，自由属性点卡x1，装备升级宝石（绿）x15，卷轴x3，通天塔……
“等等，等等，我是不是没睡醒。”池璟一拍额头，难以置信地闭上眼睛又睁开，还是没有装备没有技能。
“我不信，我不信。”
他又闭上眼睛又睁开，眼前的战利品里的的确确没有一件装备和技能。
“怎么会呢？”这可是欧皇大爹开的箱子，还祈祷过了，套装不给就算了，连件装备也没有？！
舒千方无辜地转了转眸子，没敢说自己心里乱嘀咕了，轻咳一声：“哎呀，没有就没有呗，我觉得这些也挺好的呀。”
他拿起那三个卷轴，好奇地上下打量，逐一刷鉴定术，眼睛一亮再亮。
而池璟则是看向翻车鱼离开的方向，寻思着这会儿追上去再打几条鱼是不是能出件装备。
【追踪卷轴：输入玩家相关信息，追踪目标，信息越详细，成功率越高。次数：10/10】
【随机传送卷轴：可带最多10人传送至世界任意角落，可跨区，跨界。次数：10/10】
【复活卷轴：可复活一位死亡时间小于1分钟的玩家。次数：1/1】
舒千方频频深呼吸，眼睛瞪得又大又圆，屏住呼吸不敢眨眼，生怕下一秒这三个宝贵的卷轴就消失不见了。
“这不是梦吧？一定不是吧？我开出了什么顶天的好东西啊，我的天，这是五十级BOSS能开出来的好东西吗？”
“唉，要不我们再追上去打个宝箱回来吧。”池璟深深叹气，犹豫着要把船开走，说完想起他刚刚似乎听到了旁边舒千方在嘀咕什么，有些好奇，“对了，你刚才说什么？”
“你，你看这几个卷轴。”
池璟感觉他表情不太对，转过弯来，一拍手，愁容消失：“对啊，装备没有，那这几个卷轴肯定很好。”
他拿过来看了一眼，下一秒，手一抖，塞回舒千方手里：“我看错了。”
“是真的！”舒千方举着卷轴，笑容灿烂，“我们开出复活卷轴了！”
池璟咽了咽口水：“真，真的假的？”
“是真的！”舒千方把卷轴的信息给他看，“你快看！复活卷轴！”
池璟盯着“复活”这两个字：“那啥，要不，咱们，追上去打BOSS？”
“那肯定要追上去啊。”舒千方笑容一顿，着急地跑到船头，“对啊，在这耽误事，快快快，追上去追上去！”
池璟也是才反应过来，过去一抓船舵：“冲冲冲！”
“冲冲冲！”
轰轰轰！
发动机发出轰响，舒千方两人站在船头，目露绿光，仔细搜索着海面。
但他们追了半小时，都没找到之前的鱼群。
“没道理啊。”舒千方皱眉，“那翻车鱼又跑不快，就算是有鱼群推着，按理说也不会跑太远啊，我们就开了个箱子而已。”
“可能进深海了。”池璟懊恼，“早知道刚刚就赶尽杀绝了。”
“你下去看看吧，我来开船。”
池璟一顿，不敢置信地回头，指着自己又指指船，有种不祥的预感：“小千方，你开船，我游泳是跟不上的吧？”
“对啊！”舒千方理所当然地点头，“所以，你挂在船底，看着海底，我开船逛一圈啊。”
“what？！！！”池璟开始手抖，语无伦次地确认，“你，你，我，我，我，你确定？”
“昂！”
“不，不是。”池璟瞪大了眼睛，“等等，等等，你开船，我，我，我挂在船底？！”
“昂！”
“还要我睁着眼睛看海底找鱼？！”
“啊！”舒千方点头，“有什么问题吗？”
“你说出这句话的时候，你不觉得有问题吗？”
“复活卷轴诶。”舒千方不觉得自己有什么问题，用力一推，把人推海里，“赶紧的，自己找绳子挂上去，再耽搁下去，翻车鱼都跑了。”
池璟一噎，苦着脸去把自己绑起来，嘴里抱怨着：“不行，我要找队友，我，我要找坦克队友。”
“我们哪来的空。”舒千方翻了个白眼，“而且你想想，我们之前觉得合适的队友，不都跑人家队伍里了吗？总不能拆散别人的队伍吧？差一点的还会拖我们后腿，哪那么容易。”
“我不管，回去就找，差一点也行，最多培养一段时间，反正我要找队友！”池璟用力扎紧腰上的绳子，“出发！”
轰！
船只毫不犹豫地冲出去，池璟生无可恋地打开避水珠，当人肉监视器寻找着海里的鱼群，嘴里哭唧唧：“舒千方啊，你是真的一点也不犹豫啊，你慢一点行不行！”
“复活卷轴诶！”舒千方绷着嘴唇，有点心疼，但想想他身上有护盾，又有避水珠，在想想复活卷轴，就不心疼了，“哎呀，反正你别吵，好好找鱼群！”
“我在找我在找。”池璟惊恐地看着几乎成为残影的海流，咽了咽口水，心里是真的怕，“我有点怕，你让我哔哔一下。”
“噢。”舒千方挑眉，等了一会儿，再次加速。
“舒千方！”池璟声音劈叉，“你慢点啊啊啊！你居然还，还加速！”
“这还不是最快的呢，我都给你时间适应了。”
池璟心脏抽疼，觉得自己急需速效救心丸：“你还想开最快？你是个狠人啊你，你在秘境里到底经历了什么？你把以前那个心软的小千方还给我。”
“嗤。”舒千方皱了皱鼻子，“别想了，你家小千方呢，现在要开始搞事业了，心软会有，但不是现在嗷。”
“我知道，搞事业了不起。”池璟五官扭曲，这在海底飙船简直太恐怖了，“但你能不能稍微慢一点？我真的害怕。”
舒千方有些犹豫，想了想，还是降低了点速度：“行吧。”
池璟松一口气，抹了一把脸，发现自己居然迎风，啊，不迎海流泪了，顿时更生无可恋了：“这就是搞事业的代价吗？”
舒千方在船上忍不住偷笑：“没办法啊，搞事业嘛，那肯定要努力一点，不能像之前一样得过且过，你多担待啦，回去我就去招人，给你找个坦克队友分担一下下。”
“你说的啊。”池璟掰掰手指，“找两个吧，我觉得一般坦克顶不住。”
“哎呀，再说吧，说不定一个都找不到。”
池璟身体一抖：“母星麻麻在上，信徒愿奉献出一生的幸运，换取两个坦克队友。”
舒千方听着，嘴角一抽：母星麻麻估计都不敢收你这幸运吧。
池璟的哔哔声渐渐少了，他们在附近海域转了一圈，结果还是没找到鱼群的下落。
“怎么会呢？”舒千方看了下时间，不太想放弃，可是再找下去就耽搁和大哥他们的会合时间了。
“难道是其他鱼来接应了？”他突然想起之前鱼群的叫声，感觉这个可能是比较合理的。
想起池璟好像很久没说话了，他趴在船舷上往下弯腰：“池璟，咱们还找吗？”
人肉监控·池璟双眼无光，慢吞吞地转头，语气有气无力，又透着一股坚定：“找。”
舒千方听出了他的无力，有些心虚，有些心软，还有些心疼：“要不算了吧，去跟大哥他们回合吧。”
“再找一次，待会儿加速会合。”池璟摇头，“我都这么惨了，找不到我不甘心。”
“那好吧。”
舒千方再次开船准备扩大搜索范围。
“加速。”
“啊？你确定？”
“加速。”
“那好吧。”
听着他有气无力的声音，舒千方面露不忍，只加速了一点点：“这样可以吗？”
“最高速，我没事，反正有避水珠。”
可是飙船的精神攻击感觉很厉害的样子诶。
舒千方心里有些后悔自己提这么一个建议了：“要不换我吧？”
“别了，我更合适，要是遇到袭击，我能反击，你不行。”池璟深吸一口气，打起精神，“好了，加……咦？那是什么？”
“什么什么？”
船停了下来，池璟没有回答舒千方的问题，眯起眸子仔细看。
在他的右前方，深海中出现几道模糊的影子，有点像鱼群，但好像鱼群旁边还有其他东西？
他还有点懵懵的，加上距离有点远，他也看不太清。
过了一会儿，一群熟悉的鱼映入眼帘，翻车鱼不见踪影。
但是！
鱼群旁边却多了一群黑白相间的流线型巨型大鱼。
“咦？这是？”池璟伸长了脖子，下一秒……
“咕咕咕！”鱼群发出叫声，似乎在控诉什么，那群大鱼立刻加速游过来。
池璟瞪大眼睛，人立马清醒了：“加速加速加速！开船！开船！一群虎鲸BOSS！90级和100级！”
舒千方下意识猛地加速，小船咻地一下子窜出去，快到离开海面一会儿，在空中飞了一下下又砸在海面上。
池璟看着猛地拍向自己的海面，虽然被护盾挡住了，没掉血，但疼也是真的疼，而且那视觉冲击真的好恐怖。
这一瞬间，他也不知道是应该害怕飙船，还是应该害怕后面那一群如狼似虎的虎鲸BOSS。
哗啦！
十几条巨大的虎鲸跃出水面，在空中划出一道弧线，回到海里快速追击。
舒千方紧张地回头望，发现这些虎鲸的速度是真的很快，与小船之间的距离正在慢慢缩短。
他总算知道之前鱼群发出的声音是干什么的了，感情是翻车鱼背后有鱼，鱼群是在呼叫大哥来撑腰了！
池璟还在船底呢，舒千方是想找翻车鱼，是因为池璟去船底比他去更好，最重要的是池璟有护盾有避水珠，最多疼一点点。
但他可没打算让池璟出事。
“池璟，你能上来吗？”
池璟紧皱着眉头，他已经看到海底还有其他虎鲸正在接近他，试图从海底攻击他了。
但船速太快，要是他想回到船上，肯定要解开绳子，到时候一定会被甩开。
这个时候，牛牛炸弹也没用。
这些虎鲸BOSS等级高，而且有捕猎战术，可不是鲨鱼哥那种单枪匹马的好汉。
说不紧张不害怕肯定是假的，但池璟也是身经百战，相比于蛇卫首领那种大BOSS，虎鲸BOSS给他的威慑力还是差了一点，他觉得也不是那么危险。
“你开船，我能应对。”
“要不我降低一下船速，你想办法上来再说？”
“别，降低船速，虎鲸一下子就能追上来了。”
“但这样下去，虎鲸也迟早能追上来。”舒千方觉得池璟在下面还是太危险，“你上来，咱们想办法。”
能有什么办法？
池璟绞尽脑汁都不知道现在这种尴尬的局面要怎么处理。
舒千方频频往后看，快速扫视自己身上的状态，突然眼睛一亮：“你抓紧绳子！”
“啊？”
“抓紧！”
池璟下意识抓紧绳子，突然感觉船速猛地慢下来，绑在船上的绳子突然像是被谁割断一样猛地一松。
下一秒，眼前一闪，他突然出现在一艘新的木船上面。
舒千方把发动机一按，开船猛冲。
池璟还有点懵，身后传来嘭的一声，一百多米外的小船被几条虎鲸撞飞变成碎片。
他愣愣地看着，手上还抓着绳子，不知道自己是怎么过来的。
“愣着干嘛，过来开船啊，你比较熟。”舒千方抓着船舵，抽空伸脚碰了他一下。
池璟回过神：“我怎么过来的？”
“我瞬移带你过来的呀。”
池璟恍然大悟，还有些惊讶：“你的瞬移还能带人？”
“我也是才反应过来。”舒千方扬起下巴求夸，“我聪明吧？我突然想起来通天塔里的臭软泥怪也能带小弟瞬移，那没道理我的技能不行才对。”
“对啊。”池璟用力甩着脑袋让自己清醒过来，猛地一拍手。
“好了，快点过来开船。”
池璟过去接手，一直以来，开船的工作都是他来做，所以他的开船技术也练出来了，比舒千方更懂怎么乘风破浪，小船的速度更上一层楼，堪堪和虎鲸们的速度达成一致，彼此之间的距离总算没有再缩短了。
舒千方看着身后只有几百米远的虎鲸们：“我们要不要去和大哥他们会合？”
池璟听出了他是在担心把危险带过去，抽空看了眼他们和会合地点的距离：“还有几个小时呢，先过去再说，要是这些BOSS还追，我们也不一定要上大哥的船，让大哥带我们去传送门就行。”
舒千方想了想，觉得这样也行。
木船飞也似地在海上航行，身后的虎鲸们紧追不舍。
他们重新来到了之前鲨鱼哥的那片海域，池璟隐约看到远处有一片熟悉的鱼鳍，看了眼没有办法继续靠近的虎鲸，心里还是比较轻松的：“要不是有BOSS追着，我真想来跟鲨鱼哥叙叙旧。”
舒千方噗嗤一笑：“你的叙旧是和鲨鱼哥掰掰手腕，看能不能把他变成箱子吗？”
“嗐，说啥呢，我是这种人吗？”
“我看你现在胆子是越来越大了，我寻思着进一趟秘境也没给你加属性点啊，怎么？飘了？觉得自己又行了？”
“不是我行，是你实力大增，我觉得自己的安全很有保障，觉得可以跟鲨鱼哥比划比划。”
舒千方嘴角一勾，想到后面还有虎鲨追着，又把嘴角放平：“别分神，我可不想跟之前那条船一样上天。”
“好嘞！看我的吧，这些虎鲸绝对追不上！”池璟一拍胸脯保证道。
他们的身影渐渐模糊，鲨鱼哥在远处默默地看着，目送着大海中鼎鼎有名的流氓把那两个眼熟的人类撵得跟屁股着火一样。
它眼睛转了转，张开嘴巴，发出咕咕咕的叫声。
熟悉的咕咕叫声传来，舒千方回头看向远处，脸上的笑容消失，微微皱眉：“小心点，我好像又听到鱼群的声音了。”
池璟略微轻松的表情瞬间紧绷起来：“不是吧？那群翻车鱼后台那么硬吗？有那么多虎鲸BOSS撑腰就算了，背后还有其他大哥？”
三个小时后，他们来到了一片陌生的海域附近。
此时，他们的头顶是洁净的蓝天白云，太阳高挂空中，海波平静。
前方海域，海水深邃，天空乌云低沉，电闪雷鸣，大雨倾盆。
池璟握着船舵的手紧了紧：“抓紧了。”
他们的木船义无反顾地冲进这片海域之中，滚滚波涛翻涌，船只晃荡，身后的虎鲸BOSS们也是一点也带不犹豫的，眼睛眨也不眨地继续追。
舒千方回头，有些服气：“这也太执着了。”
这里不好开船，尤其是小船，实在是难以掌控，池璟扎着马步，努力稳住船只，没时间回头看：“还追着呢？这海域看起来这么危险，肯定有更厉害的BOSS，它们就不怕其他BOSS有意见吗？”
“虎鲸嘛，海中哈士奇，怕这个才怪。”舒千方小声嘀咕。
“真是的，一点边界感也没有。”想要借助危险海域劝退虎鲸的计划流产，池璟只能吐槽两句。
这片海域很大，一个小时之后，他们身后的虎鲸还在继续追。
突然，轰隆隆的雷声之中，海底传来一道清晰、幽深的咕咕叫声，身后的翻越海面加速的虎鲸群顿了顿，咕咕叫着回应几句，随后潜入海中消失不见。
追击者突然消失，但舒千方他们却有一种被更恐怖的海洋生物盯上的感觉。
“不是吧，只是五十级的普通BOSS而已，后台那么硬吗？”池璟咽了咽口水。
舒千方抓着船舷，紧紧盯着海面，似乎看到有什么黑色的影子一闪而过。
“右边！”
池璟下意识操控你船只往左边开，只见左前方，他们原先的地方，一根黑色触手哗啦一声贴着船身钻出来，粗壮的形状犹如天柱，表面带着倒刺，轻松把船侧的木头刮薄了一层。
这触手的体型，似乎，和蛇卫首领差不……不，比蛇卫首领还大！
舒千方深吸一口气，大声催促：“快，快走！”
哗啦啦！
数十根粗大的黑色触手从其他方向钻出来，池璟大喊一声抓紧，开着船左扭右拐避开扭曲着抓过来的触手，心里紧张，但躲了一会儿之后，觉得有发动机在，只要提前发现触手，其实还是可以躲开的。
所以，他也没那么紧张，嘴上还有空吐槽：“我去我去我去，背后有鱼了不起啊，不就打了一个小BOSS吗？至于出动那么多大哥吗？”
“后面后面！”
“我扭！”池璟身体歪斜，一个歪斜，躲开了从后面抽来的一触手。
舒千方紧张地盯着周围，还没来得及松一口气，再次大喊：“右后方！”
“我扭！”
砰！
木船被抽飞，咔嚓一声，船身在空中破碎。
舒千方心里一惊，抓紧池璟的手，一个瞬移去将发动机抓住，然后拿出新的船，快速装好。
池璟也没心情吐槽了，这BOSS有点凶，以最快的速度抓住船舵逃走，表情严肃：“跟我说几点钟方向。”
舒千方意识到自己提醒的不够精准，重重点头：“八点钟！”
八字刚出来，池璟就操作船只扭开，两人对视一眼，松了口气。
下一秒，一条“海中熊猫鱼”突然从海底冲出来，舒千方眼皮一跳：“最底下！”
“十二，三，六，九！”
几条虎鲸从海底袭击，就在池璟险之又险躲过之后，一条触手猝不及防从不远处贴着海面横扫过来。
舒千方卡壳了一下，一下子不知道要怎么提醒。
不过，池璟却看到了，冲上浪头飞到半空，船底和触手擦肩而过：“八点钟开始横扫！”
舒千方知道这个要怎么提醒了，记在心里。
下一秒，他又发现，四面八方的触手全都开始横扫。
“全方面横扫！一点钟先到！”
chua！
池璟冲上浪头再次躲过，随后，在舒千方的提醒下，频频抓住横扫的间隔时间躲开触手的横扫，期间还掺杂着几次虎鲸在侧翼的攻击。
默契地合作躲了数十次之后，他们越来越放松了，确定自己掌握了节奏之后，舒千方脸上露出笑容来：“来吧，冲浪小王子池璟璟，是时候展现你真正的技术了。”
池璟一拍胸脯，稍息立正：“船长请指示！”
舒千方拿起法杖一指前方，豪气万千：“来啊，让这些不自量力的家伙瞧瞧我们的厉害，池璟大副，我命令你，让它们吃船尾气！”
“遵命！船长大人！”

第55章 
[舒千方：大哥，你往回开，咱们去其他海域会合，给我新的地点。]
“嗯？”
甲板上，舒千客皱紧眉头，回问一句怎么了。
“老大，你咋了？”
“我弟弟要换新的会合地点，让我往回开。”
“往前的海域太危险，我们不是要过去才会合吗？”老马挠挠头，“往回开的话，会合时间是不是太迟了？而且你弟弟不是只有小船吗？要过前面的海域是不是太危险了？”
“是不是遇到麻烦了？”一个穿着红衣的貌美女子走过来，手上拿着一把钩索，“几个小时前他们似乎打了条翻车鱼。”
全世界的BOSS有很多，现在每天都有首杀通告，大家都见怪不怪了，也不像一开始那样惊讶。
但是，舒千方和池璟这两位大佬的通告，所有人都在关注，而且五十级BOSS也实在是太高级了，也只有这两位大佬能打了。
“他们之前还打了六七十级的，按理说五十级的BOSS也不算麻烦才是。”舒千客觉得不太对劲。
“翻车鱼好像是牧师类野怪。”穿着蓝白色牧师装的年轻男生走过来，“我好像在论坛上看过，海里的牧师BOSS似乎会有更高级的BOSS在保护。”
“而且，海里的情况似乎跟陆地上不一样，这些野怪似乎是有自己的一套交流方法，会互相通气。”男生说着说着又想起来了一件事。
舒千客眉头越皱越深，按照目前来看，他弟弟肯定是遇到麻烦了。
可是他们的团队最高才三十一级，他们能打的BOSS也只有三十级，还得拿老命去打，要不是之前被弟弟资助过，他们连三十级的BOSS都打不了。
很明显，弟弟的麻烦他帮不上忙，贸然去掺和，肯定是拖后腿的存在。
“听他的吧，往回走，选一个新的会合地点。”舒千客有些失落。
几个队友面面相觑，沉默地点头，过去指挥其他队友调转船头。
他们重新选了一片新的海域，这片海域比较平静，安全性也比较高。
船上有几十号人，海洋上的鱼都喜欢欺软怕硬，尤其是遇到大船，更喜欢袭击，团员们停下船后也没有时间休息，无时无刻不在打怪，同时还得让人看着船，随时准备修补。
存活天数：26
时间：19：00
季节：温和季
天气：小雨
晚上七点一到，天突然暗下来，船上准时亮起灯，舒千客站在船头眺望，时不时抬头看聊天频道。
又是三个小时过去，他频频看时间：“奇怪，怎么还没到？发消息也不回。”
“好像时间快到了。”老马站在不远处，准备过去提醒。
“老大心情好像不太好。”钩索女子使了个眼色，“老大知道时间，别过去了。”
“阿瑶，老大怎么突然心情不好了？”老马有些不解。
阿瑶无奈地叹气：“大概是突然发现自己好像没办法帮弟弟的忙吧。”
“以前也帮不上啊，又不是一天两天了。”旁边传来一道轻微的年轻男声，是队里的牧师。
阿瑶忍不住翻白眼：“我说你们这些大男人，不会说话别说话。”
“我又没说错。”
“小方说得没错啊，老大的确帮不上忙。”老马深以为然地点头。
“懒得跟你们说，总之别过去打扰就是了。”阿瑶甩着钩索离开。
老马和小方对视一眼，还是决定听话。
[舒千客：弟弟，你们到了吗？需要我做什么吗？]
[舒千方：快到了，半个小时，你们开船吧，最快速度。]
[舒千客：现在就开船？最快？你们不上船？]
[舒千方：上不了，后面有狗在追，你们带路就好，开快点，抱歉了。]
[舒千客：不用抱歉，我是你哥哥，帮不上忙应该是我比较抱歉。]
舒千方看着大哥的回复，愣了一下，然后转了一笔钱过去，他猜测大哥的船过来接他肯定要修，他现在也没有修船的工具，只能给钱了。
另一边，舒千客看着账户里又多了一大笔钱，微微叹气。
弟弟跟他还是和以前那么生疏，还是那么见外。
舒千客过去吩咐大家开船，没有理会大家疑惑的声音，走进船长室准备亲自掌舵。
“咕咕！”
漆黑的海域中，一道黄绿色的灯光划破黑暗，似乎还能听到一种咕咕咕的幽远叫声。
“好像是来了！”老马看着船长室里的显示屏，“老大，你看，要不要停船？”
舒千客有些犹豫，想起弟弟的叮嘱，又打开聊天框问了一下。
[舒千方：别停，有多快开多快，保持距离，后面有一群九十一百级的BOSS在追，还有个更恐怖的触手大BOSS，还不知道叫什么名字。]
舒千客表情骤变：多少级？九十？一百？
四十级的玩家都能招惹这种BOSS了？还是一群？！
可是仔细想想，弟弟和那位叫池璟的大佬似乎一直在越级打怪，连七十级的BOSS都能打，招惹九十一百级的BOSS似乎也不用太意外？
大概是差距太大，之前还有些失落的舒千客只觉得恐怖，紧张地咽了咽口水，想起他船上这几十号人，立刻发号施令：“快，最快船速！让他们把浆放下去，一起划！”
“啊？”老马一愣，“你不让他们先上船吗？”
“后面一群一百级的BOSS，你敢停船吗？”舒千客面无表情地看着他，同时把船速快速调高。
船长室里的众人倒吸一口冷气，啥也不说了，转身就往外面跑：“下浆下浆！”
船上的人是他们这段时间陆陆续续收的团员，都是航海的一把好手，听到下浆立刻行动，连轮休的人也跑出来帮忙。
船速慢慢增加，是船长室那边在控制。
一个小时前，团长吩咐开船，不过速度比较慢，他们不需要帮忙，只是打打怪修修船，也比较轻松。
一般来说，船长室那边操控船只的速度就足够了，下浆在他们团里很少发生，大多都是生死关头要逃命的时候需要继续加速才会这么做。
老马他们这个命令一出来，大家连敌人都不知道是什么，心态有些不稳。
“马哥，怎么突然下浆了？”有个等级比较高的队员担忧地问。
“两位大佬后面有BOSS在追，总之，咱们往死里跑就是了。”老马也不敢跟他们说BOSS的等级。
一百级啊，见都没见过，吓都吓死人了。
大家都知道他们要来接的人是谁，反正有大佬在后面顶着，他们倒也不担心，知道不是BOSS攻击船只，纷纷放下心来，井然有序地下浆划船。
老马他们回到船长室里观察，他们的大船加速之后，就跟后面的小船差不多维持在一个速度上面了。
“他们是有发动机吗？”阿瑶慕了，他们团里之前在新手村，打了BOSS，压根没掉。
“应该是。”舒千客心里稍稍放心，有发动机，应该没有太大的危险。
两艘船距离比较远，他们也看不到后面是什么情况，只能看到打着船灯的小船一会儿往左，一会儿往右，一会儿飞起来，一会儿转圈圈，跟耍杂技似的。
“这就是大佬吗？”小方难以置信，“连开船都这么六？”
如果舒千方他们能听到他的话，只能回他一句：谢谢，全靠毅力。
他们已经被撵了十个多小时了，全程精神高度集中，躲是能躲，但他们是真的累得半死。
本来是池璟掌舵的，到后面他反应变慢了，差点出船祸，就换了舒千方来掌舵，在幸运加成之下，他都把开船技术给练出来了。
两个人轮流开船，倒是没有那么累了，但不开船的也得盯着海面，尤其是现在天黑了，更是要小心，所以只能是缓一缓，说不上是休息。
前方大船上的人并不知道后面的小船经历了什么，划船的时候，看到小船耍杂技，还时不时由衷地发出几声赞叹。
“大佬就是大佬，开船都能炫技。”
“嚯！又飞起来了，大佬这灯光秀可以啊。”
“漂移！嚯！这扭得可以啊，六六六！”
“哟哟哟！翻跟斗了！”
“我看十分钟了，是一点直线都不走哇。”
“这就是大佬吧，不走寻常路。”
大家枯燥疲惫的划船工作，愣是因为后面小船的杂耍而变得轻松许多，众人说说笑笑，感觉跟看表演似的。
老马几人出来指挥换班，听着大家的说笑声，麻木地对视一眼。
“算了，让他们笑吧，明天天亮看到后面是什么BOSS就笑不出来了。”
“还是笑得出来的。”阿瑶无奈摊手，“等级相差太多，鉴定术都没用，一堆问号，七八十级和一百级有区别吗？没有。”
是，大佬们是能打七八十级的BOSS的，有大佬在后面顶着，估计大家也不觉得有什么是需要担心的。
“知道得太多也不好啊。”老马抬头望天。
“嗯，那个，你们是不是忽略了一件事？”小方轻咳一声提醒，“平静中的野怪固然会因为等级相差太大鉴定不出东西来，但暴动中的野怪是会暴露等级的。”
“嚯。”阿瑶幸灾乐祸，“我就说，不能只让我们担惊受怕嘛，行了，完美，回去吧。”
老马挠挠头，和小方对视一眼，默默地跟着她回船长室。
存活天数：27
时间：7：00
季节：温和季
天气：小雨
天，突然亮了。
大船上的船员们纷纷好奇地看向后面，只能看到小船那边似乎有什么黑白相间的大鱼在追着，还没来得及看清，耳边响起叮的一声。
“系统通知又来了。”
“别走神！”
【倒计时结束，新手村已消失，BOSS经验恢复正常，主力玩家数量增加BUFF消失，主力多倍奖励BUFF消失】
新手村消失是大家之前就知道会发生的事情，但其他的却是始料未及。
虽不知道会削减成什么样，但游戏难度上升是显而易见的事情。
大家忍不住叹气，好在也不是什么太伤筋动骨的削减，也可以接受。
现在天已经亮了，舒千方他们的小船在海上狂飙。
因为系统通知来临，大家都不想错过，前头的大船速度就有些慢了，从他们这边很清晰地看到，原先十分整齐的划桨动作这会儿变得稀稀拉拉。
不过很快就又恢复原样。
只是，哪怕只是一小段时间的走神，小船和大船的距离也已经拉近，前面的躲避空间不是很大，舒千方就干脆让哥哥减速，让自己先过去，后面再调整过来。
咻！
小船带着后面的黑白大虎鲸越过大船，海水深处传来尖锐又悠远的叫声，扭曲的触手从四面八方抓向小船，其中一个触手随便一抽就把大船推走。
大船猛然摇晃起来，众人抓住旁边的绳子稳住身形，怔然地抬头看向旁边海面上遮天蔽日的触手，摸了摸溅到脸上的海水，慢慢出了一身冷汗。
“这，这是什么东西？”
粗大的触手在海面上张牙舞爪地扭动着，掀起一阵阵波涛，前方的小船甚至都没有一个触手大，在海面摇摇晃晃，似乎随时就要翻船。
与此同时，侧翼还有一群巨大的虎鲸在支援触手。
有人后知后觉地刷了个鉴定术，只得到了一串问号。
但是！
这些触手的BOSS是没有露面没错，前面的虎鲸群露面了呀！
那头顶的lv.100字样，让大家又懵了一下。
“这就是大佬吗？都能打一百级BOSS了？还打那么多？”
“也不知道触手BOSS多少级，肯定更厉害吧，舒大佬他们也太强了吧。”
可能是舒千方他们越级打怪太多了，大家甚至都没转过弯来，此时舒千方他们并没有打BOSS，而是被BOSS追着打。
恐怖BOSS划开海水，巨浪滚滚之下，饶是他们的大船也很难稳定住，但因为他们的速度慢下来了，慢慢地也就拉开了距离，海面很快又恢复平静。
舒千客从船长室走出来，表情严肃，紧皱着眉头有些不悦：“愣着干什么呢？开船！追上去！”
“哦哦哦，是！”
众人纷纷回神，赶紧拿起自己的船桨开始干活，又忍不住频频看向不远处的海域，纷纷打了个冷颤。
麻麻耶，我们真的要跟这么高级的BOSS靠那么近吗？
“换人换人，你问一下你哥哥大概的路线。”池璟等了一会儿，发现可能有点偏航之后就去接手船舵。
舒千方嗯了一声，等他抓稳后就回到后面，一边提醒他避开攻击，一边打开面板询问舒千客大概的路线。
原先他们的船速是几乎一样的，现在距离拉开之后，大船也一直没有追上来。
现在BOSS们的仇恨被他们拉得稳稳的，压根没关注大船，但如果他们一直在前面走，等传送离开之后，落到后面的大船很容易陷入危险之中。
所以，最好还是让大船继续带路。
他们的小船可以绕路让大船走前面，但也得等一段时间才能做到，所以这一段路还得先问好路线才行。
得到路线之后，舒千方开始指挥。
前方的小船很明显偏航了，偏得有些离谱，舒千客看了眼弟弟的消息，按照原定航线继续航行，很快就重新变成大船在前，小船在后的队列。
“让大家绷紧点精神，有什么事情等过了传送门再说。”
“好。”老马出去传话。
不过，大家都不用他说，队列调整回来之后，众人看着撵在自己屁股后面的那群恐怖的大BOSS，全都恨不得把手臂抡出残影来。
“再快点，再快点，可不能让BOSS追上来啊！”
“我的老天鹅啊，我何德何能啊，居然让那么高级的BOSS追着我撵！”
大家心里不由得佩服两位大佬的胆量，每每瞧见距离他们不远的小船上迎风战力，充满了高人风姿的两位大佬，心里又没那么害怕了。
“还好有舒大佬他们在，呜呜呜，感觉好有安全感啊。”
“好想看大佬打BOSS啊，也不知道什么时候开始打。”
大家还以为这是在风筝呢，也或许是受刺激太大，没反应过来风筝也不会那么久？
舒千客倒是冷静一点，走到甲板上担忧地看向后方，那遮天蔽日，张牙舞爪的触手看得他心惊胆战，再低头一看，小船上的两个小年轻满脸笑嘻嘻的，嘴巴开开合合，似乎在说笑。
“真是一点也不知道害怕。”他无奈地笑着摇头，转身回到船长室亲自掌舵。
“像一颗海草海草，随风飘扬~”海上洋溢着池璟嘚瑟的歌声。
舒千方笑着接歌：“海草海草海草……”
掌握了BOSS们攻击节奏和方法的两人一点也不紧张，这要不是还要开船，他们甚至还想跳一跳舞。
一直抓不到人的BOSS们开始有些暴躁，纵横海洋多年，它们都没遇到过这么滑溜的猎物！
听到海面上的歌声，海中的庞然大物似乎显得有些恼怒，但又出奇的冷静，似乎有别的打算。
这样有惊无险的追逐战持续了两天时间。
存活天数：29
时间：6：00
季节：温和季
天气：小雨
漆黑的海面上，淅淅沥沥的小雨下个不停，一扇长方形的古朴传送门矗立在海面上，耀眼的白光犹如灯塔，照亮了周围的一大片海域。
“到了到了到了！”池璟芜湖一声，“终于到了！”
前方的大船率先进入传送门之中，舒千方脸上洋溢着笑容，但并不失警惕：“小心点，这些BOSS攻击都懈怠了不少，说不定准备等我们放松警惕再来致命一击。”
池璟的笑容微微收敛：“放心吧，我可是冲浪小王子，看我的！”
传送门将大船吞没，不到一会儿，舒千方他们的小船也进入传送门之中。
就在这时，紧咬着他们不放的虎鲸群突然消失，数十道水流突然从水下冲起，小船被顶起，隐藏在海水中的触手化作残影刺向船底，势要将船连人串成糖葫芦串！
咻咻！
木船化作碎片的瞬间，紫光与金光一闪，两道人影从船上一闪而过。
星云靴，瞬移！
铁猿血，跳跃！
【您发现了一个神奇的洞口】
【您使用了一个跨区传送门，本次目的地：种花区】
【您已来到种花区】
看着消失在传送门中的两个猎物，深邃的海水分开，一只巨大的尖锐章鱼脑袋露出来，粗大的触手狠狠抽了一下传送门。
虎鲸BOSS群在传送门附近游了两圈，嘴里发出不悦的叫声。
另一边……
扑通！扑通！
两道落水声响起，舒千方他们哗啦一声游到海面，池璟一只手高高举起新拿出来的灯笼，长长地呼出一口气：“总算回来了。”
“好重。”
身后传来熟悉的声音，似在抱怨什么。
池璟回头，正好看见舒千方把怀里的发动机收到背包里。
“不是说不要了吗？”他瞪大眼睛，“你什么时候拆的？”
“本来不想要的，但船不是碎了吗？正好甩到我身上，那我当然要带回来啦。”舒千方美滋滋地看着背包里的发动机，这可是个宝贝。
池璟已经不知道第几次羡慕了，还是不能习惯，心里咬着小手绢：我不羡慕，真的一点也不羡慕。
舒千方拿出小船爬上去：“愣着干嘛？上来啊。”
“哦。”
池璟爬上去，躺到船上，感觉有点累：“休息一下吧，都开好几天船了，让咱们得脑子休息休息。”
“嗯，好。”舒千方点头，在背包里翻找着什么。
池璟躺着说了好一会儿话没得到回应，好气地转头：“在找什么？”
“给我哥的谢礼。”
池璟愣了一下，看着他欲言又止。
大哥千里迢迢过来接他们，给谢礼是应当的，但这会儿不是应该先跟哥哥联系吗？怎么会先准备谢礼呢？又不是外人，回去再给也没关系吧？
他感觉，千方和自己大哥似乎真的很生分，很多时候千方都不会想起自己还有个哥哥。
就像之前，他会很担心父母，觉得父母凶多吉少后会躲起来哭，却没注意到自己哥哥可能在国外。
找到大哥之后，他担心大哥，但又不够担心。
就好像，他们是亲人，却十分生疏。
按理来说，这种事情放在千方这种明显被家里人宠得很厉害的小少爷身上是很难出现的才对。
其实从很早开始，池璟就有这种感觉了，只是他们一直忙，他也没时间去问。
这会儿有点空，他有些好奇，但问之前又觉得这样太冒犯，最后还是没有问。
前方，舒千客他们的大船开了一段路，发现自己弟弟没有跟自己联系，又把船开回去。
大船划开水面的声音传来，舒千方已经准备好了，听到声音把东西放到一个单独的地方，站起来拿了个灯笼挥来挥去。
“在这在这！”舒千方表现得十分热情活泼，似乎之前的感觉是池璟的错觉。
大船停到旁边，船员们好奇地趴在各个角落里往下面看。
舒千客亲自放下绳梯，期待地站在上面伸出手，准备把弟弟拉上来。
舒千方爬到上面，手里出现一个包裹，是之前去河马部落里得来的，小小一个，却可以装下很多东西，他拆开礼包之后就一直保存着。
“谢礼，这次谢谢你特地过来接我们。”舒千方把包裹放到大哥手上，抬脚走到旁边，没注意到自己大哥有些失落的表情。
池璟隐晦地偷瞄几眼，也跟着爬上大船。
甲板收起来，舒千客笑着道：“欢迎回来，先去换衣服吧。”
随后，他看向池璟，伸出手：“池大佬，久仰。”
“这次谢谢大哥了，要不是你过来接我们，我们都不知道要等多久才能回来。”池璟和大哥握手，笑得十分亲切，“以后大哥叫我池璟就好。”
“我先带你们去换衣服。”舒千客笑着带路。
舒千方走在他后面三步远的地方，距离不远不近，是十分正常的社交距离，如果这不是他亲大哥的话。
池璟越发觉得奇怪，但也不好问。
“这是你们的房间。”
“谢谢。”舒千方点头，看了眼房间的位置，发现其中一间的窗户比较大一点，立刻朝池璟眨眼，“我要这间嗷。”
池璟下意识笑着点头：“好。”
“那谢谢大哥了，我们先进去换衣服了。”舒千方十分客气地道。
舒千客轻轻点头，露出亲切的笑容：“餐厅那边做好饭了，换完衣服可以过去吃饭。”
“我也得谢谢池大佬……池璟这段时间替我照顾我弟弟，他人比较娇气，被家里宠坏了，这段时间多亏你照顾。”
池璟有些不好意思地摆手：“没有没有，是千方照顾我，没有他，我都不知道死了几次了。”
“话是这么说，但他的性格可能不太适应现在的世界，没有你的照顾他也走不到现在。”
池璟一愣，听着这话，心里有些不舒服，再一抬头，瞧见大哥身后的千方鼓着脸，垂着眸子，知道他家欧皇大人心里委屈了。
他都觉得不舒服，小千方更不舒服吧。
这对兄弟，对彼此是真的一点也不了解啊，感觉误会很深的样子。
“千方很好，无论他性格如何，从来不会耽误正事。”池璟语气十分认真，“应该说，没有千方，我走不到现在，不是他需要我，是我更需要他。”
舒千客一愣，终于发现自己说错话了，回头看向自己弟弟，却发现对方露出了十分满意的神色，一副被哄高兴的模样。
“我没有说你不好的意思，只是觉得应该感谢一下池璟对你的照顾。”他有些无措地找补。
“没关系的。”舒千方耸肩，像是习惯了，“我先换衣服了。”
房门被关上，舒千客皱眉，却习以为常，表情有些落寞。
池璟见了，也不知道他们曾经发生什么事情，摸了摸鼻子，当自己什么都没发现，默默换衣服去了。
船上的餐厅不是很大，大概三四十平吧，座位比较拥挤，平时大家吃饭都是轮流来吃的。
舒千方认识了不少人，尤其是老马这几个和自己哥哥关系比较亲近的队友，不过他也只是认识，并没有问太多关于团里的话题，显得十分识趣。
不过，他倒是跟阿瑶更亲近一些，他知道这位是爸爸妈妈的老秘书的女儿，叫秦瑶，能力很强，以前见过几次。
不过他和秦瑶也只是点头之交，只是对比老马他们，关系会好一点点而已。
慢慢地，大家也发现兄弟俩之间的关系似乎不如寻常兄弟亲近，虽有些好奇，却也不好多问，和池璟一样当做什么都不知道。
饭吃得差不多，天终于亮了，熟悉的系统通知出现，所有人竖起耳朵认真听。
【听，野外似乎传来了恐怖的呼吸声，季节BOSS离开巢穴了】

第56章 
【听，野外似乎传来了恐怖的呼吸声，季节BOSS离开巢穴了】
【温馨提示1：季节BOSS非死亡不消失，请各城勇士努力击杀BOSS，防止BOSS流窜各地祸害四方】
【温馨提示2：主城战争模块开启，请各城玩家努力完成战争任务】
【温馨提示3：季节BOSS伤害世界排行榜限定开启，下个结算日前，本界排行榜前一千玩家获等级卡x10，自由属性点卡x10，职业任务开启机会x1】
【温馨提示4：季节BOSS击杀世界排行榜限定开启，下个结算日前，本界排行前十主城传送阵升级，战争模块升级，防护罩开启】
舒千方看了眼周围和他不熟的人，下意识拉着池璟回房间：“我们先回房间了。”
弟弟下意识的疏远让舒千客张了张嘴，似乎想说什么，但最后只是叹气，示意老马几人跟自己去船长室开会。
季节BOSS和新排行榜的出现不是小事，要如何面对，得拿出个章程来。
无论是舒千方还是舒千客，都是这么想的。
回到自己房间，舒千方关上门：“回到艾尔利大概还需要两天的时间，到时候是第30到31天，可能到时候季节BOSS已经开始攻城了，我们得加快速度回去才行。”
“不是有发动机吗？给大船装上，应该能省下一天时间，回到岸上，我们就开车赶回去，只要找到主城就能传送回到艾尔利。”池璟坐到凳子上，“距离回到岸上至少还有一天时间，先把我们这段时间的收获给整理一遍吧。”
之前已经整理过了，像是宝石，舒千方已经用了，但他们支线任务的奖励还没用呢。
每人得到了自由属性点x10和升级卡x5，前者是老朋友了，后者是新朋友。
【升级卡：使用后等级+1】
言简意赅的介绍，却给了他们一个很重要的讯息。
“连升级卡都出来了。”舒千方夹着一张卡在手上把玩，“我感觉跟你之前猜的那样，满级才是开始。”
“我们遇到的BOSS越来越多了。”池璟叹气，“特殊的BOSS也不在少数，不说别的，就说饕牛这种BOSS也不是普通升到满级的人能对付的。”
“你说，升级卡是什么意思？”舒千方试图揣测母星麻麻的意图，“其实我们升级已经很快了吧，但奖励给个升级卡，感觉有种我们升级还不够快，游戏在催促我们的意思？”
“可能是有些地方发生了什么事情。”池璟仔细翻找系统记录，开始抠字眼，“你看后面两个温馨提示，还特地提了什么本界排行榜，这意味着什么？”
舒千方打开看，恍然大悟，又想起什么：“还有其他服务器，对了，之前我们打翻车鱼拿到的卷轴里，也提到了界这个词汇。”
他们之前的猜测成真了，消失的人，在其他服务器那里。
据他们所知，至少在他们身上，他们所得到的奖励，因为有舒千方这个备受游戏青睐的欧皇在，大概率都能从奖励里面得到一些隐藏的信息。
一般来说，任务奖励、开箱奖励等等都不会发生太大的变化，如果说能开出升级卡，那之前通天塔或者是其他BOSS宝箱早就开出来了。
毕竟，这卡的价值也一般般，不过只是用来升级而已。
但现在升级卡突然出现，这是不是意味着，游戏里的有些地方发生了一些变化，游戏需要进行提速了？
他们这个服务器其实还是比较平静的，目前来说并没有发生什么太大的事情，至少他们没有听说。
“可能其他服务器有什么新变化，后面应该会更新到我们这边？”池璟摸了摸下巴，“按照游戏的规律来说，一般是这样的。”
“我们现在还欠了大家一次带打BOSS。”舒千方正在看艾尔利的消息，“赵州烟他们真的一起合作过通天塔了。”
本来以为他们回去可以有时间带大家过一下通天塔的，现在看来，应该是来不及了。
算算他们的事情也挺多的，回去之后要打季节BOSS，现在出了新排行榜，还得马不停蹄去其他城市打，还要带赵州烟他们打BOSS，以及公布和NPC的合作模式提速各大主城的发展。
对了，还有支线任务，圣徒里索的遗愿，现在他们都不知道狄索主城在哪里呢。
还有回去通关通天塔一层的地狱难度，拿到职业任务的奖励。
而且，还要找队友。
最后，舒千方的星引技能也可以用了。
“对了，现在有空，你用一下星引看看？”池璟突然想起这件事情来。
他们离开秘境之后就没空下来，一直没有用。
“我用过啦，在找到你之前就用过了。”舒千方摊手，“提示不在目标区域……对了，我们回种花区了。”
说完，他赶紧又使用了一遍。
【星引技能使用中……使用成功……东方似乎曾经有星星坠落】
“咦？”舒千方有些惊讶，“居然还真的成功了。”
“怎么样？”
舒千方给他复述一遍，池璟打开地图：“东方？那不就是和艾尔利一个方向？有距离吗？”
“没有。”
“那这个回到艾尔利的时候再用一次，先在艾尔利把事情处理完，我们去其他城市打季节BOSS的时候再顺便去找。”
舒千方轻轻点头：“还有一件事，我们要多关注一下艾尔利的产业才行，现在我们不是缺宝石吗？可以让德蒙先生帮忙关注一下，不然我们背了那么多债务，好处一点也享受不到，也太亏了。”
池璟不太懂生意上的事情，挠了挠头：“行，你说了算。”
“还有论坛上。”舒千方觉得，他们自己的事情其实已经很多了，论坛的权限是好，但还是会耽误他的事情，“我们是不是要找个人来帮忙处理一下事情？”
“说起这个，我们之前不是在代卖区弄了竞价吗？”池璟想起来，“后面我们直接被丢进副本里，又去了澳区，好像都忘了处理这件事情。”
“对哦。”舒千方一拍手，“我说我老是觉得自己忘了什么，原来是这件事。”
“还有，我们之前不是说要给大家报销那个手续费吗？”池璟露出尴尬的笑容，“我们说好了不超过三天的来着，现在超好多天了。”
舒千方：……
“那双倍赔吧。”舒千方也露出十分尴尬的表情，本来想去看店铺这几天收入了多少钱，这下子也不敢去了，赶紧去兑换承诺。
这件事花了他半个多小时的时间，也不是只有他，因为时间太久，人数太多，池璟也来帮忙。
因为事出有因，他们之前也在论坛里发了副本的情况，大家都知道他们不在家，得到赔偿之后，也没有人有什么不满。
当然，如果换个人欠钱，说不定情况就不一样了。
还了钱之后，舒千方感觉轻松多了，这才有时间去店里看收入。
“嘶~我的天，那么多吗？”
“多少？”
“一百多万金币，还有不少零零散散的抵押物。”舒千方震惊了，“他们钱那么多吗？”
“一百多？！万？”池璟凑过去看，认真数量数字的位数，“居然真的是一百多万。”
说起来，距离他们上次提款已经过去一个结算日了，他们知道论坛是个金矿，但没想到上个结算日还穷困潦倒的玩家们这个结算日居然这么有钱！
虽说是用人数堆出来的，还是全世界加起来的，但这可是手续费啊，那交易额得有多少啊。
“真有钱。”舒千方不由得感叹，然后取款，金币直接收入囊中，抵押物也一个个都看过了，确定不是卷轴那种看起来平平无奇实际上珍贵无比的东西就放到代卖区里卖出去。
还有之前他们放在上面的蓝装和抽取卷也去处理了。
因为商品挂在上面太久，有些人已经得到了自己想要的装备，纷纷撤单，还有些人得到的蓝装比上面的好，也没有执着于这些高价商品。
对，如果是结算日后那几天，这些商品再贵也有人买，但现在就聊胜于无了，大家等级起来，也能打到等级不低的BOSS，自然也就能得到不差装备。
当然，装备抽取卷、技能抽取卷这些依旧稀少，所以还有不少人在竞价。
舒千方把还有人竞价的商品全都交易出去，剩下的按照市价标好价格，谁愿意买就买，也不搞竞价这一套了。
接下来就是他们的支线任务奖励。
“升级卡感觉后面用比较划算？”
“升级对我们来说其实也没有太大的难度，我们耽搁了几天，现在和大家的等级差距小了，先把等级拉上去吧，免得排行榜被人超过，我们能有升级卡，别人也能有。”
舒千方一想也是，立刻就把卡给用了。
之间打翻车鱼的时候，他们就升到41级了，现在用了五张等级卡，等级立刻来到46级。
池璟有了30自由属性点，舒千方加上翻车鱼的，一共有140。
这次的副本-澳区一行，给池璟的感触挺深的，他发现自己并不是很勇敢，其实他这个职业，就应该顶在前面，在敌人内部杀个七进七出。
以前他觉得自己就是这么做的，但蛇卫首领的出现让他发现自己其实还是怕死。
其实这也无可厚非，谁不怕死呢？可想想自己的职业特性，似乎他可以再豁出去一点。
死几次，他决定不囤属性点了，把属性点全都砸到力量上面。
“你不囤了？”
“不囤了。”池璟摇头，“伤害高一点，遇到更难缠的BOSS，我说不定能上去拼一把。”
舒千方若有所思，看着自己的自由属性点，照例留下100，其他40分配10点到力量，双抗各15点。
这次秘境之行，给他的感触也很大。
以前他总觉得，奶妈嘛，柔弱一点也没事，反正有人保护，但现在却觉得，其实奶妈也可以不柔弱的。
加力量是因为力量和力气挂钩，他不想自己再手无缚鸡之力了，他总有和池璟分开的时候。
双抗也是为了防止没人保护自己的时候，自己的护盾能多抗一会儿。
两人都有自己的收获，或许这就是游戏将他们传送到澳区的目的？
当然，这个游戏是指母星麻麻，和纳瓦罗可没有一点关系。
事情很多，梳理下来的话就是，先回艾尔利。
如果回去之后，季节BOSS来了就打BOSS，没来的话，看看要怎么把他们和政务中心的合作公布出来，看情况带大家过通天塔一层，让大家得到一些自由属性卡，如果时间不够，就去打普通的BOSS，把带打的事情完成了。
打完艾尔利的季节BOSS，他们就要离开艾尔利，去狄索主城，路上经过其他城市的时候打一下季节BOSS，顺便寻找星引所说的星星坠落的地方。
途中，可以物色新的队友人选。
其实，之前他们也说过好多次要找队友，但大多数都是口嗨，有牛牛之前，倒是真心的，就是没找到心仪的队友，有了牛牛之后呢，找队友的心情也没之前迫切，这件事优先级就没那么高了。
这时候，心仪的队友倒是有，但人家也有自己的团队，他们也不想强求，大家没缘分，只能作罢。
现在不一样了，这段时间他们经历的事情很多，发现牛牛们也不是什么时候都能给他们当坦克，找队友的事情就得正式提上日程了。
同时，他们还要提升实力，以求完成职业任务。
要是时间够，还可以去找一下虚空鬼幻蝶。
目前来看，他们的实力对比离开艾尔利之前并没有发生质变，所以通天塔一层的地狱难度目测是没办法通过的。
但拿到结算日奖励，再打几个季节BOSS，得到奖励应该就可以了，到时候就能拿到第三个技能了。
这就是他们下一个结算日的计划了，希望时间够吧。
“不过我们要离开艾尔利的话，那艾尔利那边的产业就无法跟进了。”舒千方轻声道，“我们还要在离开之前找一个合适的人帮忙才行。”
德蒙先生自然是一个很不错的人选，但他是NPC，没办法跟他们远程交流，所以还是要再找一个玩家才行。
还有论坛上的杂务，他们也要想办法找个人帮忙处理，以免再出现这种他们困在某个地方，导致论坛的事情无法及时处理的情况。
他说完之后，池璟下意识道：“你大哥不是可以吗？你不是说他之前还掌管着你们家里的生意吗？他很合适吧？”
舒千方有些犹豫：“再说吧，我不想安排他的去处，他现在的团队挺好的，说不定都不愿意再做什么生意人了。”
“你不问怎么知道呢？而且又不是做生意养不活一整个团的人，大头还是德蒙先生在处理，你哥哥只是打个下手，我们可以给他工资，绝对物超所值的。”
“再说吧。”
池璟试探着问：“你跟你哥哥是不是关系不太好？”
舒千方嘴唇蠕动，轻轻摇头：“我不知道怎么说。”
发现他似乎有倾诉的欲望，池璟洗耳恭听。
“我跟他……”舒千方垂下眼眸，似乎突然又失去了诉说的欲望，轻笑着摇头，“没什么，好了，产业的事情有德蒙先生在管理，论坛多花点时间处理就好了嘛，找人管理的事情再说吧。”
聊完自己队内的事情，舒千方他们离开房间，不多时，发动机装到船上，大船的速度再快一倍。
“目前来看，今晚应该就能上岸了。”舒千客估算道。
“大哥，等到了岸上，我和池璟就先走一步了。”
“你不跟我们一起走吗？”
“不了，我们要赶紧回艾尔利。”舒千方轻轻摇头。
“那好吧。”
看着弟弟离开船长室，舒千客微微叹气，一旁的老马欲言又止，想问，又不敢问。
等老马他们都出去了，阿瑶落后几步，她其实没去过舒家，但也知道舒家小少爷的脾气，很软，一般不会主动和人置气。
能让自己亲弟弟和自己生疏成这样，她家老板也是挺厉害的。
只是有些感情，错过了就错过了，小少爷也长大了不是？
“其实呢，你也不用老想着去弥补或者讨好他，或许他并不需要这些。”
“我知道，只是有些后悔以前不够细心。”舒千客低头看着操作台，声音慢慢消失。
“也不用后悔吧，你现在也不够细心啊。”阿瑶轻笑着摇头，“你送他去房间又说错话了吧？我看他去餐厅的时候，和你又生疏了几分。”
“我……”
“其实我觉得他现在跟我以前听说的小少爷很不一样。”阿瑶声音很轻，“你总是自以为是，心里觉得他是怎么样的，就认为他一定是怎么样的，发现自己说错话了，又开始懊恼，可从来不会用心去反思。”
“……”
“我也是你身边的老人了，有些话以前不好说，现在情况不同，眼看着你的亲人就剩这一个，我也只能骂醒你了。”
“醒醒吧大少爷，别再把你的想法施加在自己弟弟身上了，这样只会把他推得越来越远，你看看他现在，宁愿把自己的信任和感情倾注在一个外人身上，也不愿意和你多说几句话，你来接他，他也会给你更丰厚的报酬，这可不是表达亲近，而是在跟你划清界限，不想拖欠你而已。”
“别以为他给你送装备送钱就是在拉近和你的关系，他只是不希望自己唯一的亲人死掉，仅此而已，我敢保证。”阿瑶转身走出船长室，声音极轻，“你好好想想吧。”
舒千方和池璟正站在甲板上，两人之间的距离十分近，手臂甚至叠在一起，脸上洋溢着轻松愉悦的笑容，似乎在说什么好玩的事情。
秦瑶站在他们身后不远处，微微叹气。
迟了呀，父母留下的感情空缺已经被人占据了，亲哥哥已经没什么位置了。
“患难见真情呀。”秦瑶感慨地摇头离开。
游戏降临时是什么时候呢？肯定是小少爷最无助的时候吧。
听说小少爷以前非常柔弱，又很天真，在他最无助的时候，有个人陪着他一起面对困难和危险，陪他一起成长，这样的感情，恰恰是最坚固的。
她离开之后，舒千方指着背包里整理出来的杂物：“你快点，上架没有，我这还有一堆呢。”
“好了好了，最后十件，等我标好价格就可以上下一批了。”
“池璟，你的工作能力有待提高哦。”
“老板，你连工资都不给我开，我工作能力再差，你也是赚到了不是？”
“你这几天吃的饭是不是从我背包里拿出来的？”
“……是。”
“穿的衣服是不是从我背包里拿出来的？”
“……是。”
“咱们买材料的钱是不是从我账户里出去的？”
“……老板，是我不识相了。”池璟表情严肃，“您放心，我这就加快工作效率。”
“孺子可教也。”舒千方欣慰地拍了拍他的肩膀，“小池啊，我看好你哦。”
“是，资本家老板！”
两人对视一笑，然后又继续清杂物。
船只正在快速靠近陆地，在甲板上吹了一天的风，两人也觉得无聊了，见天黑了，就提着灯笼回房间去。
他们很少分开睡，两人都有些不习惯，在床上翻来覆去地，怎么都睡不着。
“要不跟池璟聊一下天好了。”舒千方打开面板就要打字。
下一秒……
【三界玩家请注意，世界意识检测到战争界元素法神已陨落，神器已易主】
【由于战争界出现神级血脉陨落情况，界门防护力出现空缺，怪物大本营进攻界门，导致界门出现裂缝，三界融合提前开始】
【温馨提示1：世界榜单已升级，论坛已升级】
【温馨提示2：传送门将在生活界出现，生活界玩家将无法免除本次季节BOSS攻击】
【现发布世界任务】
任务名：界门修复（三界共享）
任务说明：神明与界门一荣俱荣，一损俱损，界门连接怪物大本营，界门完全崩塌之日，怪物将倾巢而出，大决战将提前来临。旧神陨落，新神未立，界门摇摇欲坠，三界共捐献属性点x100000000，可助新神继承神格，修复界门。（当前捐献：0/100000000）
任务奖励：神位继承，界门稳固
“草！”
“fuck！”
全世界的玩家本来早上听到季节BOSS即将来临的通知已经很害怕了，等现在再听到接下来的这个消息，各地顿时充满了各种骂声。
“有病吧？你杀谁不好，去杀神级血脉？”
“别人杀的人，界门都出裂缝了，特么还要我们捐属性点让他成神？是游戏有病还是这个世界有病？”
“我特么真的服了，知道我弄个属性点多难吗？凭什么要我捐？”
“累了，毁灭吧，我不捐，凭什么啊，大决战赶紧来吧，早死早超生！”
“看了一眼，我们是发展界不是战争界，呵呵，关我屁事，他们战争界的事情，跟我们没关系，反正我不捐。”
“一亿个属性点，这神爱有没有，无所谓了，大决战来吧，大家一起死。”
世界榜单升级之后，三界玩家都能看到其他两界的榜单，也可以看到其他两界的论坛，只是没办法进行交流而已，就相当于游戏告诉大家，另外还有两个服务器。
仅此而已。
而舒千方他们所在的服务器名字，就叫发展界。
此时，世界频道和论坛上消息刷成残影，所有人都在发泄自己的不满，尤其是看到要捐属性点，更是气得半死。
属性点是什么？命根子！
现在属性点有多难得？差点比登天还难！
除了升级，现在也就通天塔能得属性点，结算日也算一个途径，但还要隔十五天才能结算一次！而且也不是谁都有份！
野外BOSS开箱的爆率低到发指！
大家等级还比较低，生活刚刚进入正轨，刚脱贫还没致富呢，就要他们捐属性点，大家自然很是不满。
总之，大家的核心思想就一个：不捐！你战争界捅出来的篓子，自己补，关我屁事！
发展界都很不满，原先根本不会经历什么季节BOSS，连这名字都没听过，甚至连野怪都没有，只需要潜心学习升级生活技能的的生活界玩家更是炸了锅，骂得比发展界还要难听。
闯了祸的战争界此时也十分懵逼，因为他们根本不知道这回事，什么神级血脉啊，什么三界啊，什么界门啊，完全不知道。
甚至他们连原先的元素法神是谁都不知道！
此时，所有玩家也气得牙痒痒，恨不得把那个杀了元素法神的家伙找出来凌迟一遍！
此时此刻，三界玩家对此人的评价就是：纯纯有病！纯纯大煞笔！
但是，不管再怎么生气，再怎么郁闷，再怎么恨，目前当务之急还是把界门修复好。
篓子是战争界捅出来的，战争界的玩家再不甘心，在大佬们的带领之下，还是陆陆续续捐属性点去了，再肉疼也得捐。
而生活界？
一群战斗力几乎为零的玩家，都不用大佬带领，在骂人的时候，已经着急忙慌地捐属性点了，比战争界动作还要快。
发展界这边的玩家们冷静下来后，也很清楚自己无法独善其身，但现在他们发展界也没有受到什么特别的威胁，所以大家就没有立刻行动。
“看看舒大佬他们怎么说吧。”
“对，舒大佬他们说捐我就捐，说不捐我就不捐，反正殃及的池鱼也不是我们。”
“啊！烦死了，一想到要捐属性点我就气得心脏病都要犯了，但还是看舒大佬他们怎么说吧，大佬站得高看得远，估计知道更多信息。”
大家开始在论坛和聊天频道里询问两位大佬的意见，与此同时，他们口中的舒大佬和池大佬已经会合到一起，看着任务的描述，表情是一模一样的无语。
来了来了，游戏真的提速了，怪不得会出现升级卡，原来是其他服务器捅娄子了。
可是！
这到底是谁啊，这么有病，这篓子是不是捅太大了？

第57章 
“先不说捐属性点的事情。”池璟甩了甩有些发懵的脑袋，“神器易主这件事，你看出是什么意思了吗？”
“神级血脉也是会被夺走的。”舒千方表情很不好看，“而且，还有人兜底。”
兜底的人是谁？千千万万嘴上说着让大决战有本事就来，实际上担惊受怕，大出血也咬牙捐属性点的玩家。
其实，如果没有见过圣徒里索，他们压根不想捐，恨不得让这任务无法完成，反正界门只是出现裂缝，又不是坏了。
总之，得让其他心怀不轨的人知道，做这件事，也得不到好处，无法继承原来的神位。
当回报无法匹配付出的时候，就不会有人把主意打在神级血脉身上了。
但是……
“每一次失败，诸神都会重立通天塔。”
圣徒里索留下的话深深刻在了他们心里，已知，最后一个通天塔倒塌之后，玩家就会失败，而诸神是通天塔重立的希望。
也就是说，有神级血脉在，“勇士”很可能就有试错的机会。
也可能失败后，通天塔是为“新的勇士”而建立的。
无论是哪种可能，在得到答案之前，元素法神这个神位绝对不能失去，毕竟谁知道重立通天塔的条件是不是一定要所有神都活着呢？
只是，捐属性点让凶手成神，总给人一种助纣为虐的感觉。
舒千方很不喜欢这种感觉，一张脸都弥漫着不悦：“这个任务怎么说？”
“游戏在鼓励弑神吧。”池璟有种很强烈的感觉。
舒千方表情骤变，他居然没想到这茬：“为什么？”
而且，如果每个弑神的人都能成神，这不就是游戏在鼓励弑神？如果最后没人捐属性点了呢？就不怕最后玩脱了，哪个神位就真的没了吗？
一直以来，这个游戏虽然很狗，但说实话，光凭各种温馨提示，游戏的恶意其实并不如他们原先想的那样大。
但现在似乎又不一样了。
“老实说，知道母星麻麻可能在之后，我觉得，游戏应该不至于让我们去死。”池璟努力分析，“或许，游戏是在告诉神级血脉，温室里长出来的花朵，是无法迎接狂风骤雨的？”
温室里长出来的花朵，是无法迎接狂风骤雨的？
舒千方仔细咀嚼这句话，竟然觉得很有道理：“说起来，我总觉得我们所得到的一切，所经历的一切，都被安排好了。”
最开始的时候，就是那么巧的，他们两个神级血脉就在一起，而且非常适合做队友。
也是那么巧的，他们顺顺利利到了主城，在他们膨胀之后，又是那么巧地被丢到了秘境里面，又被迫分开。
而现在，不只是他们被安排，所有神级血脉都被安排了。
“虽然知道是母星麻麻的手笔，但总觉得，也不是很舒服。”舒千方直言不讳，谁都不希望被人掌控。
“再说吧。”池璟苦笑。
舒千方轻轻点头：“对了，论坛上大家是什么想法？我们参考参考？”
“大家要让我们拿主意。”说到这里，池璟的表情十分抓狂，愁得要命，“老实说，我一点也不想让一个刽子手变得强大。”
“希望这个人是受害者吧。”舒千方只能往好的地方想。
新元素法神为何弑神的原因不详，但光是看捐属性点这一项，此事就事关重大。
“要不，让每个人捐一点？我们带头捐十点？”舒千方轻声道。
“这样不行。”池璟第一反应就是反对，看舒千方似乎很不解，微微叹气，“你觉得大家真的是想听我们的意见吗？”
舒千方下意识想说是，毕竟他们身份地位摆在这不是？之前大家也挺喜欢听他们的意见。
但是……
回想秘境的经历，他觉得凡事多想想也没有坏处。
他陷入沉思，池璟也不去打扰他，千方以前是不谙世事的小少爷，估计是没见过什么叫“翻脸比翻书还快”。
过了几分钟，舒千方小声问，有些不太确定：“他们其实是倾向于不捐，问我们的意见，也是希望我们说不捐，这样他们就能心安理得地不理会这个任务，以后出了事，也是我们拿的主意？”
“不说所有人都是吧，但肯定有这么想的人，估计数量还不少。”池璟轻轻点头，给他解释，“以前玩游戏的时候就发现了，其实喜欢发言的人心里都已经有自己的主意，或者说已经有了倾向，当时自己或许不知道，可一旦别人给他出主意，不符合他的倾向，他立刻就能反咬一口。”
“有句话不是说，当你需要抛硬币的时候，抛起来的那一刻，你希望出现正面还是反面，其实就是你内心最真实的想法，现在的情况也是这样的。”
“三人成虎，现在说要听我们意见的人，一旦我们做了他们不喜欢的决定，他们立马就能变成反咬我们一口的人，而且还能带动更多人来质疑我们。”
“但那又怎么样呢？”舒千方听了，不觉得这有什么，“我做了我觉得应该做的事情，别人怎么看，我不在乎。”
“但我们凭什么要遭受这些质疑呢？”池璟立马反问。
舒千方沉默了好一会儿：“可我们得到了神级血脉，不就应该做到领头羊的作用吗？这条路，应该注定艰难吧？我觉得这些还好啦。”
“是。”池璟不可置否地点头，“但你觉得这个绊脚石摆在那里了，我们就一定要踩上去吗？这件事我们就一定要管吗？神级血脉就应该是所有玩家的爹妈吗？他们真的拿不定主意吗？”
他的几个反问让舒千方再次沉默，过了一会儿，他大概想明白了：“是我想岔了。”
他光记得自己应该扛起应有的责任，却没意识到，责任不代表大包大揽，他做好自己的事情就行了。
【捐献自由，不做干涉】
这是两人的讨论结果，自成一个帖子，飘在论坛最上面。
发完帖子，舒千方松一口气，想起池璟说得的抛硬币论，才意识到原来自己也是不想管的。
“对了，池璟，你怎么知道那么多？”舒千方有些好奇，“明明我们年纪一样的。”
池璟脸上的笑意一顿：“我以前当过一次团长，后来发现，我还是适合当尖刀。”
所以，这些是曾经发生过的？
舒千方不知道要怎么安慰他，不过，池璟的低落只是几秒钟，并不需要安慰。
“我的属性点也没了，下次捐吧，反正一时半会儿这任务也不会完成。”他不想把自己加上去的属性点又拿出来，感觉很憋屈的样子。
“我帮你捐。”舒千方这倒是有很多属性点。
“那我欠你十点。”
“没事，反正我这里多得是。”
“其他东西也就罢了，属性点不能没事。”池璟表情严肃，“这本来就是分到你手上的战利品。”
“好吧。”
“下次不能这么大方了。”
“你给我宝石的时候也没小气到哪里去啊。”
那是说好给你的。
池璟心里回答，不过他们已经因为这些事情争论过了，他不想再争论，就没有说出来。
舒千方捐了20点属性点，因为总数量太多，他加了20点，进度条也不带动的。
看着任务上的“三界”两个字，他若有所思，慢慢拿出之前打翻车鱼得到的一份卷轴。
“池璟，你说，这个追踪卷轴能不能找到我爸爸妈妈？”他心里重新升起一丝希望，或许爸爸妈妈在其他两个服务器里呢？
【追踪卷轴：输入玩家相关信息，追踪目标，信息越详细，成功率越高。次数：10/10】
池璟觉得应该是可行的：“要不你试一试？”
他的支持让舒千方眼睛一亮，似乎有其他人的赞同，希望就能成真一样。
不过，信息要输入什么，他还得仔细想想。
池璟也在想，他是不是有办法从其他方面帮一下千方？
目前，论坛和排行榜都升级了，而且玩家是可以修改昵称的，也就是说，不一定要顶着名字。
“你说我们改个名字怎么样？”
“啊？为什么要改？”舒千方疑惑地抬头。
“那个，就是，如果我们把昵称改成你爸爸妈妈一看就知道是你的话，虽然这样子也没办法让你们重逢，但至少让他们放心。而且现在生活界不是出现季节BOSS了吗？你们兄弟俩生死不明，如果你的爸爸妈妈遇到危险，可能会坚持不下去，但如果我们能给他们传递消息，或许他们会更坚强。”池璟的语气有些不太确定，他父母并不是这样的，但他觉得，千方的父母应该是？
“对啊！”舒千方激动地站起来，“我怎么没想过还能这么做！”
能帮上忙，池璟也很开心：“那我们改成什么昵称？”
“我们舒舒是世界上最棒的宝贝！”舒千方脱口而出。
真好。
池璟有些羡慕，低头改名。
【我们舒舒是世界上最棒的宝贝】
“这样？”他把面板推过去，“本来想加个寻亲的前缀，不过长度被限制了，加不了，只能这样了。”
“这样就很好了！”舒千方弯起眸子，拼命点头。
池璟笑着立刻按下确定：“那你要改成什么？”
【把星星摘下来放到舒舒房间里】
长度正正好，不需要删减，巧合得不得了。
舒千方改了名立刻确定了，池璟看着，眼里的羡慕难以掩饰，但一想到自己的父母家人，羡慕立马变成厌恶。
“你怎么了？”舒千方突然感觉到他心情似乎很不好。
“没什么。”池璟轻笑，“快想想你要怎么追踪到你爸爸妈妈。”
寻亲一事很重要，舒千方把自己爸爸的生日，性别，身高等等都写上去，亲属关系也列举出来，详细到卷轴都写不下去，还好卷轴可以翻页。
池璟看得目瞪口呆，大气都不敢喘，生怕自己打扰到奋笔疾书的小千方。
舒千方写了差不多两页纸，深深吐出一口气，仔仔细细地检查了三遍，又加了一些信息进去。
这个时候，噩梦燃料就派上用场了，使用这种没有品级的卷轴都需要噩梦燃料，100个使用一次。
“一定要找到啊！”舒千方以最虔诚的姿势祈祷，深呼吸好几次，激发卷轴。
【您使用了一个追踪卷轴，范围：三界】
【追踪中……】
【追踪失败，没有找到该玩家】
舒千方脸上的笑容迅速消失，着急地去输入自己妈妈的信息，半小时后，再次激活卷轴。
【追踪成功，生活界玩家陈美丽（ID：chenmeili5882）被锁定】
“啊啊啊啊！”舒千方尖叫起来，“我找到妈妈啦！这肯定是我妈妈！”
池璟由衷地为他感到高兴，脸上带着笑容看着他满屋子乱窜。
过了足足二十分钟，舒千方终于冷静一点，想到自己爸爸可能真的遭遇不测了，又咬着牙忍住心里的难过。
“没关系，至少找到妈妈了，可能只是我输入的信息不够详细，等找到妈妈，我就知道爸爸的下落了。”
好不容易重新燃起希望，在没得到确切的消息之前，他还是不想放弃。
就跟之前一样，他在种花区得不到父母的消息，也觉得绝望，但现在不是找到了吗？
“对了，池璟，你要不要用来找找自己的家人？”舒千方走过去，把卷轴给他。
池璟一愣，其实他并不知道自己可以找谁。
“不了，我没有要找的人。”
“关系好的也可以找啊，以前的朋友什么的，还有八次机会呢。”
池璟笑着摇头：“别浪费机会了，我真的没有要找的人。”
舒千方看着他，张开双臂把他抱住，然后把卷轴塞到他手里：“那这样好了，卷轴给你，以后要是我走丢了，你来找我。”
“不应该是你来找我吗？”
“我运气好啊，你运气差啊，我说不定可以凭借直觉找到你呢，你没有精准追踪的手段，说不定一辈子都找不到我。”舒千方理所当然地扬起下巴道，显得十分神气。
“你现在是一点也不避讳我运气差这件事情了是吧？就不怕我伤心吗？”
“哎呀，我们池璟哥哥才不会这么小心眼呢。”
池璟失笑：“你就不能往好处想，或许我们以后根本不会……”分开。
“不会什么？”舒千方放开他，坐到他对面，圆溜溜的大眼睛好奇地看着。
“没什么。”池璟的笑容收敛了一点点，低头把卷轴收起来，“那就放在我这里吧。”
“还有这个。”舒千方把复活卷轴拿出来，“我的唯一绑定最多一天只能给你挡两次致命攻击，你拿着这个更保险。”
唯一绑定羁绊可以挡一次致命攻击，如果距离上次绑定已经过去24小时，绑定冷却好了，那就可以立刻再进行一次绑定，再挡一次致命攻击。
但这样还是比不上舒千方那差点三位数的星光印记给予的“命”多。
所以舒千方觉得，复活卷轴给池璟是最好的。
但是池璟觉得自己用不上：“这个又没办法自动使用，还得别人帮忙用，给我不就在诅咒你吗？”
舒千方一想也对哦，又把卷轴收起来：“那我帮你收着。”
“我看看啊，我妈妈是生活界的玩家，那应该就是生活系玩家，我背包里好像有好多材料，到时候给妈妈练手。”他美滋滋地整理背包，“也不知道妈妈是什么职业，那就什么都准备好了，建造蓝图，炼金材料，缝纫材料和蓝图，对了，还有食谱药方什么的，放这边放这边，镶嵌宝石也放这边放这边。”
他嘴里念叨着什么，池璟靠近后听了几耳朵，有些哭笑不得。
听了一会儿，他突然想起什么：“对了，千方，我们是不是要把这个好消息告诉你大哥？”
舒千方整理背包的动作一顿：“对啊，还得告诉他。”
“那我们去船长室？”
“嗯。”
两人一起走到船长室，舒千客在里面跟阿瑶他们几个商量事情，桌上还摆了一张卷轴。
听到敲门声，大家收起卷轴。
“进。”
大哥的声音传出来，舒千方推门进去，手里拿着卷轴，看见里面有好几个人，有些犹豫要不要私下再找个时间说。
“小少爷有事情要跟大少爷说吗？”秦瑶第一时间察觉出来他的想法，把钩索往后腰一挂，拉着老马和小方往外走，“那我们就不打扰。”
“我的法杖我的法杖。”小方的衣服被揪着，倒退着指着桌上的法杖。
秦瑶抬脚一勾，把法杖勾起来丢到小方手里：“走了。”
池璟也善解人意地走出去，关上门在附近当守门员，回头一看，秦瑶几个也好奇地在不远处张望。
屋里，舒千方言简意赅：“我找到妈妈了，在生活界。”
“什么？！”舒千客坐不住了，腾地站起来，眼神惊喜，“什么时候？”
“刚刚，用卷轴找的，ID是5882。”
“爸爸呢？”
舒千方眼神有些黯淡：“还没找到，等找到妈妈就知道爸爸的下落了。”
舒千客意识到了什么，带着几分安慰道：“没关系，现在还不急，等以后三界融合了，我们就能去找爸爸妈妈了。”
“我就来告诉你这件事。”舒千方急着回去给妈妈准备礼物，“我先回去了。”
“等等。”
舒千方回头，有些好奇。
“以前的事情，是哥哥不好。”舒千客轻声道歉。
“什么事情？”舒千方有些不解。
“我也不知道，但你好像一直在生我的气，无论是哥哥做了什么在无意间伤害了你，哥哥给你道歉。”
舒千方认真地看着他，那双向来被家里宠得不知世事艰难的眼眸里，浮现出一抹复杂：“你根本不懂。”
“我需要懂什么？”
舒千方摇头，准备离开，但只走了半步又回头：“我现在比较相信缘分这件事情。”
舒千客有些疑惑，不懂他在说什么。
“或许是我们没有很深的兄弟缘分吧。”舒千方轻声道，“其实我一开始还挺喜欢你这个哥哥的。小时候，爸爸妈妈跟我说，哥哥比我大十岁，以后要给努力工作挣钱养家，我一直觉得你很辛苦，很心疼你。”
“那为什么……”
“因为等我长大一点之后，所有人都说我不如你，这让我有一种永远生活在你阴影里的感觉。我只是考年级第二，就要跟你以前年级第一的成绩比，说我以后比不上你，我拿了第一，他们又说我分数没你高，还是比不上你。我性格骄纵，他们说我性格比不上你，我收敛骄纵，他们又说我没出息，没有一点你以前的风范。我读的小学，初中，高中，都跟你是一个学校，从老师，到学生家长，再到亲戚，邻居，他们都拿我跟你比，说我注定只能当个不学无术的少爷，还说爸爸妈妈是怕我们兄弟阋墙才故意把我养成这样的。”
“我不知道。”
“你知道。”舒千方眼眶微红，“因为你也是这么想的，他们在贬低我，你也在贬低我，只是没有其他人说得那么难听，你总是觉得我什么事情都处理不好，别人说得多了，你也信了，也这么认为。”
舒千客呐呐无言。
舒千方垂眸，声音起伏不大，像是在说别人的事情：“爸爸妈妈跟我说，我没必要去在意别人的看法，他们在外人面前会维护我，渐渐地我就听不到这些声音了，我开始意识到，原来他们本身就身怀恶意，所以我也不在乎他们说的话了，我在家也过得很开心。”
“但我没想到。”舒千方抬眸看向他，声音比刚才大了一点点，但情绪波动还是不明显，只是单纯强调，“我没想到别人闭口不谈了，你一回家就教育我要听话要长大不能老是依赖父母，我明明什么都没做，你却觉得我不懂事，在别人面前还说让他们以后多担待，从此以后，只要我们在一起而爸爸妈妈不在场的时候，这些声音又再次出现，就好像你给了他们底气一样，这样的你，真的很难让我不讨厌。”
讨厌？
“你讨厌我？”
“以前有一点点吧。”舒千方并不掩饰，“但我知道你也是真的为我好，只是用不对方法，性格使然的事情我也不能怪你，所以我也觉得你没那么讨厌。把你在我心里的重要性下调之后，我发现全世界都棒极了，从那之后我就知道，有些感情是不能强求的。”
他没说自己这位亲大哥，曾经是他长这么大以来，唯一讨厌的人。
那些出口伤人的人，他们的恶意不过是因为嫉妒、眼红，生活不如意，也或许是想看他们兄弟因此上演反目成仇的戏码，他知道没必要去在意，但自己亲大哥的所作所为，才是曾经伤他最深的。
当他放下这份亲情，他就过得很开心了。
而舒千客，他似乎很惊讶，表情有些受伤，又有些怅然。
“你以前没说。”
“一开始我是想说的，但你每次一回家就会问我在家有没有麻烦邻居什么的，渐渐地我就不想说了，也不在乎你是不是会意识到自己做的是错的。”
舒千方微红的眼眸已经恢复了往日的清明，事实上，跟自己哥哥坦白这件事，就像他想象中那样，并不是很难过：“所以我们就保持纯粹的亲情关系就好了，我知道我们是亲兄弟，但明算账吧。”
“我也不想这么小气的，但人嘛，活着不就图一个开心吗？我跟你说这些，也不是因为想让你弥补，只是我觉得现在世界都这样了，说不定哪天就出意外了，还是早点说清楚，大家各自安好比较好。”他脸上重新带上了轻松的笑容，轻轻一鞠躬说了句我去休息了，转身往外走。
“抱歉。”身后传来舒千客低沉的声音。
从小到大，你说的最多的都是抱歉，但有哪一次是真的意识到自己到底做了什么呢？
现在意识到了，我也早就不在乎了。
看着他脚步丝毫不停顿地往外走，舒千客明白，原来他早就失去这个弟弟了。
只是……
“能听我说一句吗？”
舒千方停下脚步，回头看向他，示意他说。
“你似乎很信任池璟。”舒千客尽量让自己的语气不那么像说教，“我看他年纪和你差不多，应该没那么复杂的心思，但你们身处高位，人心隔肚皮，以后你也要留一点心。”
“这种事情，爸爸妈妈很小的时候就教过我了。”舒千方持不同的意见，“他很好。”
“我说的是以后。”
“他以后也不会。”舒千方肯定地摇头，“爸爸妈妈跟我说过，这个世界上，感情是最不牢靠，但又最稳固的东西，他们说，对一些身边没什么朋友，喜欢用冷漠去包装自己的人来说，一旦得到了感情，这就会成为他们最珍视的东西。而要想得到他们的信任，在他们年轻，还没学会如何完美伪装自己的时候是最容易的。”
舒千客有些震惊，似乎第一次认识他曾经认为很傻很天真的这个亲弟弟。
“别这么看着我，我可没有那么卑劣去骗别人的感情。”舒千方的眼睛透着一股天真，“我也付出真心了呀，那他还以真心，对谁都很公平。”
“你……”
看着他眼中震惊之余，还对池璟抱着一丝怜悯之情的舒千方，舒千客耸耸肩，开门走出去了。
他没说，池璟也很聪明。
或者说，他们两个的想法都一样，当时他们看到彼此的天赋和职业的时候，就默契地去尝试付出自己的真心来稳固他们的合作了。
舒千方也是第一次这么做，他也不清楚现在池璟对他是真情还是出于利益的假意，但他相信，哪怕他们最后没在一起，池璟也不会伤害他的。
他也不会伤害池璟。
这或许就是，生死之交带来的安全感吧。
不过，这些话他不觉得需要跟别人解释，甚至这辈子，他们两个人都不会摊开来讲，彼此心知肚明就好了，
池璟看到他走出来，还是笑着的，以为两兄弟聊得很不错，十分高兴地走过去：“怎么样？你大哥知道你妈妈的消息也很开心吧？”
“知道这个消息他当然很高兴啦。”舒千方笑着点头，看他要回头，皱了皱鼻子拉着他的手臂离开，“走了，回去睡觉了。”
“哦。”
走了一段路，池璟好奇地回头往船长室看，却发现门已经关上了，他没有多想。
次日，船只靠岸。
舒千方两人一下船就听到了一种十分诡异，像是猛兽发出来的呼吸声。
就如通知里说的那样……
【听，野外似乎传来了恐怖的呼吸声……】
可能是因为海上没有城市，这种季节BOSS攻击前的呼吸声提示并不会在海上响起，但只要踩到陆地上，所有玩家，包括NPC都能听到。
按照论坛里所说，这种呼吸声每个地方的大小都不一样，但有一点，那就是随着时间的推移，呼吸声响起的频率会越来越快，并且声音也越来越清晰。
就像是随时在所有人头顶悬着一把剑，剑还晃晃荡荡发出声响，声音越来越大，似乎随时都能落下，却又不知道什么时候能落下。
这一天里，舒千方他们已经通过论坛得知距离登岸点最近的主城到底在哪里，一下船就马不停蹄地赶过去。
虽说两兄弟没办法像其他兄弟那样亲密无间，但舒千客依旧决定去艾尔利发展。
他知道，弟弟已经原谅他，并不需要他这个哥哥了，但他还是想学会如何当一个合格的，不讨人厌的哥哥。
而且他听池璟说，他们准备去找一到两个坦克队友，要求还挺高。
虽说他如今在种花区没有什么人脉，但之前他在澳区那边遇到过一个坦克，因为得罪了当地的势力，去了好几个城市都过得不太如意，或许他也可以拜托那边的朋友帮忙问一下。
而且之前的通知里，很明显神级血脉可以被抢走，虽然他没看过两人的面板，但舒千客相信，很多人都已经知道他们是神级血脉了。
有他在的话，或许也能帮忙处理一些不长眼的人。

第58章 
【看，低级野怪开始躁动了，或许幕后主使已经不远了】
以往系统通知不是早上就是晚上出现，今天不早不晚的，下午三点就突然出了个系统通知。
各大主城人心惶惶，哪怕是目前公认的发展界第一主城艾尔利也显得十分惊慌。
细密小雨之中，艾尔利城墙之上，贡献榜前二十的团队尽数到达，所有人都撑着雨伞，紧张地看着前方的野区，一群巴掌大的小松鼠正红着眼睛冲向城门。
艾尔利的玩家们紧张地来到城墙附近，发现只是一些一二级的野怪，又慢慢放松下来。
“没事没事，前菜而已。”
“吓死我了，我还以为BOSS马上就出现了。”
“两位老大哥回来没有哇？好像没听到消息？”
“感觉星火团那边也不是很着急的样子，舒大佬他们应该快回来了吧。”
“其实我觉得就算舒大佬他们不在家，以星火团的实力，应该也能带我们打季节BOSS吧？这才第一次BOSS攻城，应该不会太厉害？”
“该说不说，我觉得吧，还是老大哥在家我比较放心。”
大家口中的星火团就是赵洲烟、陆青院和黄飞昊他们的队伍。
继上次通天塔通关之后，三个队伍已经正式合并，目前已然成为艾尔利断层领先的第二团队，星火的意思就是希望，现在手底下已经有差不多一百个团员了，实力都非常不错。
至于第一团自然是两位老大哥了。
星火团目前以赵洲烟为首，陆青院是二把手，黄飞昊是三把手。
之所以分个一二三，自然不是他们觉得彼此的实力分出了个一二三，而是因为赵洲烟是退伍军人，本身就有一定的领导能力，大局观也很不错，适合当领头羊。
黄飞昊则是自愿认领老三的身份，虽说他的年纪比两人都大，但以前他就是半个混混，书读得不多，但他很尊重读书人，觉得他们知道的道理多，眼界宽，身份比自己高一点也没事。
此时面对“前菜”的攻击，都不用赵洲烟发话，其他团员就顺手带人把这些小怪清了。
不过大家心里都知道，前菜都上了，主菜估计也不远了。
“池大佬他们那边怎么说？”陆青院轻声问。
“让我们按照情况先组织人手，一切听我们安排，给他们留位置就行。”赵洲烟看了一眼池璟回复的消息。
“啊？他们不指挥吗？”黄飞昊摸了摸自己的大肚子，感觉有点忐忑啊。
“他们没办法实时掌控这边的情况，就交出指挥权了，让我们先指挥，后面他们回来，由池大佬带我们打BOSS。”
“大概多久回来？”
“十个小时吧。”
“十个小时。”陆青院心里琢磨这时间是长时短，他们也没打过季节BOSS，也不知道什么时候BOSS才会出现，“但愿来得及。”
“我们星火团也不差，要是这BOSS还得靠老大哥才能打，那其他主城肯定也要G。”赵洲烟安抚道。
“以前各大主城都没塌，没道理我们来了就抵御不住野怪的攻击。”黄飞昊闻言，心情放松了一些，“安啦安啦，再不济还有NPC嘛。”
他不说还好，一说，赵洲烟就觉得有点不对劲了。
“我听说以前季节BOSS来的时候，NPC都会提前组织人手，现在他们有动静吗？”
话音刚落，所有人的眼睛都睁大了。
“没有。”就当独狼突然在角落里肯定地回答。
众人咽了咽口水，对视一眼，立刻围坐起来商量对策。
“百花宫，你们离NPC的居民区比较近，麻烦派几个人去打听一下怎么回事。”
“知道。”徐思宫立刻让人联系手下的团员。
“每个团都再加派几个斥候去周围打探情况，BOSS一露面，立刻回报。”
“明白。”
“统计玩家们的职业，分守城的第一梯队，第二梯队，打BOSS的尖刀队。”赵洲烟出身部队，曾经也是去演练过的，但打游戏也是第一次，说到一半就卡壳了，“还有……”
黄飞昊等了一会儿，接过话头：“一般游戏里的怪物攻城都分小BOSS和大BOSS，我们也要分人去处理，还有精英怪也要注意。”
“等级怎么分配？”炮台团问。
众人讨论的声音突然停下来，目前他们等级都是三十几级，还没有一个是四十级的，各团打的BOSS，像百花宫、胜利村这些，都是打三十级BOSS，星火团能打三十五级，努努力，付出点代价也能打四十级。
但是季节BOSS是多少级？会带多少小弟？小弟的等级分布又如何？
“NPC的等级可是很高的。”就当独狼在一旁提醒，“以前他们守城都很艰难，可能季节BOSS的实力并不是根据我们来调整的。”
众人觉得这话很有道理，这并不是一个纯粹的游戏，这游戏耍人也不是一次两次了。
“这样吧，先把大家的实力分好层次。”赵洲烟定下章程，“去找NPC问话，看看以前的季节BOSS攻城是怎么样的。”
“我们这段时间打听过。”胜利村村长苍老沙哑的声音响起，“但是他们给的答案很模棱两可。”
“怎么说？”赵洲烟抬头看去。
其他人也紧张地看着他。
“所有敌对野怪的心愿都是摧毁通天塔，他们的攻势犹如狂风骤雨。”
众人皱眉，这话可以理解为，守城难度很高，压根不管玩家水平如何，就要以最大的努力摧毁通天塔，当然这样肯定超出了玩家目前的水平，也是他们无法解决的。
也可以理解为守城难度是玩家目前的水平比较难解决的，需要爆发小宇宙才能解决。
“我感觉老大哥他们知道的事情比较多，他们既然有把握解决季节BOSS，或许清楚是怎么回事？”陆青院觉得这么讨论下去只是浪费时间，还不如把时间花费在更实际的事情上。
众人闻言，快速定好一些他们目前可以做的准备要如何去分配，然后分头去确定他们目前还不确定的事情。
荒芜的旷野上，两只巨大的饕牛奔跑时响起沉重的脚步声，咚咚咚的跟地震一样，如果从天空看，还能看到一阵阵灰尘。
两只牛牛跟了舒千方他们也有一段时间了，他们升级，牛牛们也能加经验，此时已经各自升了一级，敏捷比之前多了十几点，三百多的敏捷跑起来，两旁的景色根本看不清，全是残影。
甚至因为速度太快，迎面而来的风也是又快又急，他们只能用力抓紧安全带，前方的路也很难来得及看清，戴着防风镜也得眯着眼睛看路。
本来他们是开车的，毕竟现在季节BOSS还没出现，还有时间。
但开了一段路之后，舒千方想到界门破损，生活界都出现季节BOSS的事情，两人商量了一下，觉得还是坐牛车好一点。
池璟察觉到有人给自己发消息，下意识打开，看到赵洲烟给自己发了一堆的文字，密密麻麻的消息，看得他头晕。
“赵洲烟给我发消息了。”因为牛牛们的脚步声太大，他还得拼命喊才能让舒千方听到。
他本来想打字的，但是这牛车太颠簸，系了安全带也感觉一放手就要飞出去，所以他干脆就用喊的。
第一时间把消息转发给舒千方后，他才从最开始仔细看。
这些都是目前艾尔利的情况，此时，那边已经有野怪开始攻城了，虽然是一些还没靠近就被解决的低级野怪，但后面肯定会有更多更高级的野怪出现。
中间是他们做了哪些安排，末尾是他在问关于季节BOSS的信息。
这池璟哪知道，什么等级，实力如何，带多少兵，他又没见过。
舒千方抓着安全带，身体随着哞哞公主的跑动而起伏。
“所有敌对野怪的心愿都是摧毁通天塔，他们的攻势犹如狂风骤雨。”他仔细咀嚼这句话，感觉是一种暗示。
“你在说什么？”池璟以为他在跟自己说话，没听到就大声问了一句。
“我说胜利村农民他们从NPC那里得到的那句话！”
“这句话怎么了？”池璟没有看过去，半眯着眼睛，努力分辨前方的路。
“我觉得这句话应该就是季节BOSS实力的答案。”舒千方大声回答。
“看不出来吧。”池璟皱眉，“我只能看出来，一些中立生物，特殊野怪不会对通天塔造成伤害。”
“你觉得人类的潜力怎么样？”舒千方大声问。
人类的潜力？
池璟竖起大拇指：“杠杠滴！”
“圣徒里索是不是人类？！”
池璟想了想，觉得圣徒那一身的骸骨和皮肉跟人类也没什么两样，又点头：“应该是！”
“那为什么上一代勇士还会失败？”舒千方觉得自己找到了答案，“光是发展界就至少有千八百的主城，三界加起来也有好几千吧？为什么他们会沦陷？我觉得如果一开始就按照人类玩家的实力来安排季节BOSS，那应该不会失败，除非有他们无法处理的事情发生了！所以，这季节BOSS攻城的难度，是不是根据NPC或者城市的实力来的？”
池璟觉得这话有道理，但仔细想想，又觉得太简单了：“不是还有个怪物大本营吗？游戏还设置了界门，肯定是用来把控难度的，可能是圣徒他们在大决战的时候出问题了？”
好像也是啊，舒千方轻轻点头。
“而且你别忘了，现在只是季节BOSS，还有区域BOSS和世界BOSS没出现呢！”池璟再次补充。
舒千方觉得他说得很对：“那就是按照玩家实力？”
“我感觉是，但我不敢保证！”池璟也不敢这么回答，一字一句说得又大声又慢，“野怪的使命就是摧毁所有通天塔，目前来看至少有两代勇士来到了纳瓦罗，哪怕我们只是第二代，但上一代怪物阵营都赢了，还被游戏给‘重启’了，你觉得怪物阵营会甘心吗？
你看我们遇到的特殊BOSS，几乎都有灵智，怪物大本营那边肯定有更多的聪明BOSS，他们上一次和游戏斗智斗勇赢了，这一次肯定有更多准备，优势其实是在怪物阵营而不在玩家阵营！
就算季节BOSS是按照玩家实力来分配，但如果我是怪物阵营，肯定留有后手，更何况现在界门出现问题了，我觉得肯定会有特殊情况发生！”
舒千方竖起耳朵仔细听，一边听一边点头，学着池璟去换位思考：“这是第一次季节BOSS攻城，如果我是怪物阵营，我肯定有目标，比如至少要摧毁多少通天塔才算达标！”
“对！我也这么觉得！”池璟重重点头，“你先让他们去问一下德蒙先生，NPC为什么不集结兵力！”
“第二代勇士的事情，要跟赵洲烟他们说吗？”舒千方想让大家更加戒备，但又怕大家承受不住。
“战前别动摇军心，后面我们回去了再看看情况吧！”
“好！”
在池璟的吩咐下，牛牛们的速度变慢了许多，他给赵洲烟发完消息之后，牛牛们又再次提速。
【野外的BOSS似乎听到了什么声音】
下午四点，通知声再次响起，各大主城的城墙外，首次出现五级BOSS的身影，很显然，今天季节BOSS大概率是真的要出现了。
此时，池璟他们还在路上。
艾尔利，百花宫的人终于打听到了消息，徐思宫怀着沉重的心情跑到城墙上：“打听到了，NPC不参与主城战争。”
本来他们是去问其他NPC的，但NPC都不想搭理他们，后面得了提示去问德蒙先生，又根据提示去问执政官艾路，结果却得到了这个回复。
“什么？！以前他们不是一直在守护主城吗？”赵洲烟顿时觉得自己被坑了。
他们愿意来艾尔利是因为什么？一个是因为想抱老大哥的大腿，另一个就是因为知道NPC会守护主城，而艾尔利是个大城，所以他们才过来的。
结果，现在两条大腿瘸了一条？
玩呢？！
胜利村村长浑浊的眼睛里闪过无奈，把自制的烟斗往手掌上磕，沉声问：“原话是什么？”
“还不到我们出手的时候，如果你们连区区季节BOSS都无法解决，那么我们会考虑是否对你们投以信任。”
“我……”黄飞昊下意识想口吐芬芳，但强行忍住了，只是非常不满地抱怨，“说得好像我们愿意来一样，这又不是我家，我们帮他们守家，他们还逼逼赖赖，什么东西。”
“而且……”徐思宫欲言又止。
“说吧，还有什么？”
“我们跟那个执政官艾路说，现在舒大佬他们不在，如果主城居民不愿意提供人手，希望他们提供一些物资。”
看着她的表情，大家知道，肯定被驳回了。
“然后呢？”赵洲烟深呼吸。
“然后，他们说……”徐思宫想起那个艾路倨傲的模样，有些不舒服，“他们说，你觉得，季节BOSS是对舒千方和池璟两位勇士的考验？我想，更需要经历风雨的是你们这些蜗居在主城中的勇士，而非走得更远的人。”
“我想，我明白了。”胜利村村长笑得露出微黄的牙齿，轻轻叹气往外走，“这是对所有人的考验，难度不会低的，做好准备吧，我先去安排其他事情了。”
众人面面相觑，其他人似乎还没反应过来村长说的是什么。
“季节BOSS应该考验的是所有玩家吧？怎么舒大佬他们就不算了？”
“这意思是，就算舒大佬他们留在野外也没事？那我们是不是也可以离开主城？”
大家你一言我一语，即使知道主城要守住，但此时也不由得动摇起来。
方叔陷入沉思，片刻后，他从炮台团中走出来：“艾路的意思是，他可能更希望舒大佬他们不回来，让我们独自面对，可能舒大佬他们已经经历过更强大的考验了吧。”
他打开了大家的思路，赵洲烟恍然大悟：“或许我们一直想错了。”
“什么？”其他人纷纷看过来。
“我们被惯性思维禁锢住了，以前的游戏中的主城其实就是玩家的家园，对吧？”
众人小鸡啄米点头。
“所以我们下意识地在这里生活发展，经营势力，想的是开店积攒财富，兑换装备，进而兑换实力。”
“不对吗？”
“但仔细想，艾路的话是不是在鼓励我们离开主城？”
“那怎么守城？我们离开了，还怎么守城？所有人都出去漂泊，还愿意回来守城吗？”陆青院不解。
“不是所有人，而是可以出去闯荡的人，不应该原地踏步。”方叔语速很快，“比如我们，就是艾路口中未经历风雨的人。”
“没错。”赵洲烟就是这个意思，“守城的时候，我们可以在其他地方传送回来。”
“在我看来，这样的归属性不够，说不定就不愿意守城了。”黄飞昊摇头，不赞同这个观点。
“这本来就不是我们的家啊。”方叔长叹一口气，“主城只是一个被NPC建好的补给点，但这个补给点又不够完善，所以需要底层玩家帮忙发展，而头部玩家则是扮演守护者的身份。”
众人陷入沉默，赵洲烟接话：“其实我觉得舒大佬他们的路线是对的，他们那么多产业都可以直接当甩手掌柜出去浪了，为什么我们不行？是不是我们方法没用对？”
“产业在这里，我们会不回来吗？”方叔点头，“我们本就没有家了，那产业在哪，肯定就要保护哪里。”
“再一个就是主城的重要性，或者说通天塔的重要性。我们大家都知道通天塔很重要吧？所以我们还要完成的是守塔任务，如果所有通天塔倒塌了，你们觉得会发生什么事情？”
黄飞昊打了个寒颤，他不知道，但他肯定绝对不会是什么好事。
按照他们整合的讯息来看，NPC世代守护的从来不是主城，而是通天塔，建设主城的目的也是为了更好地保护通天塔，而现在他们放手了，将这么重要的东西交到玩家手里，如果玩家让NPC失望了，会怎么样？
“啊，烦死了！”黄飞昊烦躁地挠了挠肚子，“不说了不说了，干活去。”
大家纷纷散了，出去安排聚集到城墙下的玩家。
不多时，池璟收到了赵洲烟发过来的“会议纪要”。
“如果让NPC失望了会怎么样？”池璟给舒千方转发，“你觉得呢？”
他不太明白那句“投以信任”的意思。
从秘境出来之后，他就觉得游戏给的每个暗示都很有深意，通天塔那么重要，NPC凭什么放手？
是不是意味着，他们需要为某些更重要的事情做准备？
“不会里面还有坑吧？”他想着想着，人都麻了。
“每一次失败，诸神都会重立通天塔。”
圣徒里索的话再次回响在舒千方的脑海之中，他想，以前诸神还在，可以重立通天塔，现在诸神陨落，他们这些神级血脉很明显和真正的神明不一样。
他们只算神级血脉，而不是神。
那么，没有神明的前提下，纳瓦罗就真的没有任何退路了吗？
“如果，我是说如果。”舒千方提出一个假设，“纳瓦罗生灵固然无法自己重立通天塔，但如果玩家让他们失望了，纳瓦罗的生灵会不会把玩家踢出局，召唤新的勇士重启棋局减少损失？”
池璟瞪大眼睛，仔细思考他的这个假设，嘴巴越张越大。
如果他们这一代勇士失去了利用价值，那么离开棋局的勇士，最后是什么下场？
让他们回家？
开玩笑，母星麻麻都过来了，难道是陪他们“到此一游”？
设身处地地想，星球是母星麻麻的身体，意识是她的灵魂，她为什么要灵魂出窍，或者说改造自己的身体，还把自己的崽子都带到游戏中？
是不是因为无法反抗，必须入局才能解局？
如果最后是死局呢？
池璟拒绝再想下去，一咬牙，拍了拍哞哞公主：“大公主，冲冲冲！加速加速加速！”
“神牛哞哞，再快点！全速前进！”舒千方表情也十分严肃，“我们必须尽快赶回去！”
是，艾路先生的意思是，他们在外面也没关系。
但圣徒里索的话很明显在告诉他们，通天塔必须守住！
所以，无论是为了防止被NPC放弃，还是为了守住通天塔，他们绝对不能轻易让任意一座通天塔倒塌！
“还有一件事，千方，这个可能性最好还是公布出去，要让他们知道通天塔比他们想象中更为重要！”池璟想了想，觉得还是加一层保险比较好。
本来他们是觉得这个消息太爆炸，觉得可能会在站前动摇大家的军心，不太想公布出去的，但现在情况不同了，这件事说出来可能会比不说的好。
舒千方重重点头，摸了摸神牛哞哞茂密的牛毛：“神牛哞哞，跑慢点，我要打字了！”
“哞~”
【舒千方（世界喇叭）：季节BOSS攻城即将来临，现呼吁所有玩家努力守住通天塔！】
【舒千方（世界喇叭）：我与池璟见过一位圣徒，他告诉我们，通天塔不容有失！这关乎所有人的性命！】
【舒千方（世界喇叭）：这不但是对我们生命的考验，还是NPC对所有玩家的考验，我们的家园可能已经回不去了，当玩家被NPC放弃之日，或许就是蓝星人类消失之时，但守住通天塔，就还有回家的希望！】
舒千方知道自己管不了其他区域的人，所以只是提醒一下，但种花区他还是能说上两句话的。
【舒千方（区域喇叭）：现呼吁种花区的同胞们发挥互帮互助的精神。】
【舒千方（区域喇叭）：一方有难，八方支援，游子离乡，不忘种花魂。我和池璟在此承诺，我们会以最快的速度处理好艾尔利的季节BOSS，如果守不住，请告诉我们，如果守住了，还有余力，请支援其他主城。】
【赵洲烟（区域喇叭）：一方有难，八方支援，游子离乡，不忘种花魂。我星火团但有余力，愿意支援其他主城。】
【徐思宫（区域喇叭）：一方有难，八方支援，游子离乡，不忘种花魂。我百花宫但有余力，愿意支援其他主城。】
【刘可怡（区域喇叭）：一方有难，八方支援，游子离乡，不忘种花魂。我赤金团但有余力，愿意支援其他主城。】
【李明利（区域喇叭）：一方有难，八方支援，游子离乡，不忘种花魂。我鹤望团但有余力，愿意支援其他主城。】
【许子豪（区域喇叭）：一方有难，八方支援，游子离乡，不忘种花魂……】
……
“一方有难，八方支援，游子离乡，不忘种花魂。”
此时，近乎所有种花区玩家都抬头看向区域喇叭上的那句话，似乎想起了曾经在家乡时的往事，下意识呢喃起来。
渐渐地，大家的声音越来越大，似乎得到了某种力量。
“一方有难，八方支援，游子离乡，不忘种花魂！”
“一方有难，八方支援，游子离乡，不忘种花魂！”
震耳欲聋的声音从种花区一座座主城响起，犹如星星之火，点燃了大家心中的勇气，烧干了大家的畏惧。
“干他丫的！”
“怕你哦，老子可不是一个人在战斗！我身后站着千千万万种花人！”
种花区，某个偏僻的小城里，一个穿着围裙的中年妇女紧紧握住手中的擀面杖。
她的身后，是城中仅有的几个老人和小孩玩家，她的前方，一群年轻人眼神坚定踏上登城墙的楼梯。
“兄弟姐妹们，上城墙！”

第59章 
【听，野外似乎传来了沉重的脚步声】
下午五点，通知声再次响起，一同响起的还有如通知中所说的沉重脚步声，像是有什么庞然大物正在靠近。
地面微微颤动，城墙上的陈旧灰尘簌簌往下掉，风一吹，城墙周围顿时灰蒙蒙的，像是被笼罩了一层灰纱。
【瞧，野区中似乎出现了一道恐怖的身影】
下午六点，地面震动加剧，耳边的喘息声越发明显。
“哞~”
震耳欲聋的牛叫声从野外传来，树林之中，粗壮高大的树木接连倒塌，摔到地上发出轰轰轰的声音。
“BOSS来了！BOSS来了！”
“远程准备！”
“发射！”
“哞~”
两头巨大的牛踩踏着野怪的身体冲出遮天蔽日的森林，却在此时，明亮了一瞬的广阔天空再次被暗下来。
抬头一看，无数箭矢遮住了天上的云，混着细小的雨水快速飞来，后面甚至还跟着一堆“金木水火土……”的法术攻击！
“我去！”池璟瞪大眼睛，慌里慌张地驱使牛牛急刹车，一个飘移逃回森林，“千方，有没有红色的衣服，举起来！”
“有！”
“咦？BOSS怎么跑了？”城墙上的玩家们疑惑地看着森林外面刚露面就回家的两头BOSS，“就来走个过场吗？”
一种怅然若失的感觉弥漫在大家心里，总有一种以为会面对大恐怖，结果出来的是一个拿着玩具枪的小婴儿的感觉。
“啊！BOSS身上好像有人举红旗！”
“红旗？”
有望远镜的人纷纷拿出来看过去，下一刻，几道着急的声音响起：“打错了打错了，自己人自己人！”
“没打到吧？”附近的几个弓箭手十分担心。
“没有，跑开了。”
“那就好。”
同胞没事，弓箭手们想到自己射出去的箭，立刻露出肉疼的神色：“啊，我的箭，好贵的！”
“法师打坐冥想，回一下法力！”
“战士和坦克出去捡一下箭，应该还能用。”
城墙上响起有条不紊的指挥声，很快，一个坚毅的小麦色皮肤男人站在墙头，拿着扩音器往外喊：“前面的兄弟，打错了打错了，对不起，过来吧，我们不打了！”
躲到森林里的舒千方两人听到声音，收起庞大的牛牛，开车出去。
刚刚攻城的小BOSS都被牛牛踩死了，就剩几只小不点，出来打扫战场的人顺手杀了。
山地车顺利进入城门，城墙上的男人跑下来，见他们眼生，有点疑惑地伸出手：“你们也是我们卢云主城的人吗？”
“不是，是来借道的。”池璟立刻摇头。
男人露出失望的神色，但并不纠缠：“传送阵在那边，对了，你们在野外有发现季节BOSS的踪迹吗？我们派出去的斥候并没有任何发现。”
说起这个，池璟和舒千方对视一眼。
“我们倒是没有真的看到季节BOSS。”舒千方轻轻摇头，“不过我们过来的时候，有看到一些比较高级的BOSS越过了河，似乎在集合。”
男人脸色一变，“过河？那条河那么大，能过去？”
“鳄鱼搭桥。”
“那BOSS的等级是多少？”
“十五级到三十级的都有看到。”舒千方回想了一下，“不过我们路过的时候有看到森林更深处也有动静，可能会有更高级的BOSS，只是我们没看到。”
“谢谢。”
“不用。”舒千方摇头，然后赶紧和池璟一起开车赶往传送阵。
指挥的男人也没有时间跟他们闲聊，得到消息之后立刻吩咐剩余的斥候前往大河的方向打探消息。
没多久，舒千方两人进入传送阵中。
“顺便找一下狄索主城。”池璟提醒道。
舒千方就是这么做的，一边点头一边把所有主城的名字从头看到尾，因为以后传送阵升级了是可以跨区的，所以原先主城列表里本就有其他区域的主城。
而因为三界融合的原因，他们这次打开列表后还发现，其他两个界的主城名字也出现在其中。
好几千个城市，密密麻麻的，看得人头晕目眩。
十分钟后，舒千方喊道：“找到了！”
传送只是一千金币而已，为了确定狄索主城是在哪里，舒千方直接点击传送。
【传送阵等级不够，无法跨界传送】
“跨界。”池璟皱眉，“看来短时间内是无法完成这个任务了。”
舒千方立刻把计划的优先性从备忘录中移到后面，找到艾尔利的名字就毫不犹豫地点击传送。
【您已来到艾尔利主城】
“呼！回来了！”看着带着点陌生，但更多是熟悉的城市，池璟松了一口气，总算是赶回来了。
现在的艾尔利对比他们离开时，变化有点大，抛开现在紧张的氛围不谈，当时他们离开的时候，其实艾尔利的人并不是很多。
艾尔利是一个很大的城市，当时那么点人进来，就跟一杯水融入大海一样，走在路上都很少能碰见玩家。
但现在不同，玩家随处可见，开放的商铺倒是没有太多新的，但人一多了，城市就肉眼可见地繁荣许多。
回到艾尔利，他们没有马上去城墙那边找赵州烟他们，而是先去政务中心。
在路上的时候，池璟也没有忘了之前在卢云主城看到的景象，一边开车一边给赵州烟发消息，让他记得派斥候出去查探野怪聚集的情况。
“噢，亲爱的舒千方勇士，您终于赶回来了。”艾路先生听到他们回来了，十分热情地走出来，“您快请进，有什么需要我帮助的吗？”
说完，他也没有冷落池璟：“池璟勇士，您也请。”
“艾路先生，我有个疑惑，为什么你们不愿意守城了呢？”舒千方微笑看着他，十分不解。
“噢，这个啊，实在是很抱歉。”艾路先生露出愧疚的神情，“不是我们不愿意帮忙，而是帮不上忙，您应该发现了，城中并没有太厉害的战士。”
“那他们去哪里了呢？”
“守护界门是我们的职责。”艾路先生实话实说，又半带提醒道，“当然，诸位大人一直关注着主城这边的情况，所以我们并不希望勇士们是怯懦无能的，这样对谁都不好，您说是吧？”
舒千方和池璟对视一眼，确定了他们之前的猜测。
“我们和主城交易合作的方法，其他玩家也能效仿吗？”
“是的呢，只要有足够的价值，我想没有人会拒绝跟勇士合作。”艾路先生噙着一抹笑，“不过您也知道，很多勇士身上的价值我们并不清楚，所以只能靠他们自己争取了。”
看来他们和政务中心合作的模式的确是可以复制的。
只是有些特殊职业的武器NPC认得出来，比如他和池璟的，而其他玩家的武器没那么出名，NPC认不出来，所以需要玩家自己主动展现价值。
“我们听说之前大家有求助过政务中心，希望得到一些物资上的帮助，这件事情真的无法通融一下吗？”舒千方又笑着问。
“您真是变了很多呢，似乎更多的不再是考虑自己的事情了。”艾路先生低声笑了一下。
舒千方面露期待。
“但这件事情是真的没有办法呢。”艾路先生很是遗憾地摇头，“我们并不清楚他们是否值得投资，或许大家需要一场战争来证明自己的价值呢？”
说来说去，还是要先经受考验。
“那给我们开军备库吧。”舒千方立刻转移目标。
以前城主承诺过，只要艾尔利获得一次主城第一，就会为他们开放一次军备库，现在守城战来了，是时候兑现承诺了。
“这边请。”
舒千方两人跟着艾路先生离开政务中心，来到城中心的一栋别墅中，一进来，他们就感觉到有一种如芒在背的感觉，似乎有什么恐怖的存在正在盯着他们，片刻后这种感觉又消失了。
三人坐电梯来到地下，走过一条繁复的空中索桥，来到一座石门前方，石门两旁各盘着一头狰狞的石像，看不出来是什么种族，像狼像豹又像虎，元素很多的样子。
“前辈，麻烦开一下门。”艾路先生咬破手指，挤出一滴鲜血按在左边的石像口中。
下一秒，石门发出细微的轰响朝两旁拉开，露出排放整齐的一门门金色大炮和弩。
“嘶~”长这么大第一次看人家武器库的两个现代人发出没见识的声音。
过了一会儿，舒千方回过神来：“艾路先生，有什么推荐吗？”
“上次结算日，我们艾尔利位列第一，城主大人决定为二位授予下士军衔。”艾路先生并没有马上回答，噙着他那标准的微笑，“两位可以进入主城的军备系统，也可以游离在外，自立门户哦。”
“艾路先生有什么推荐吗？”舒千方觉得，NPC的话还是能听的。
“勇士们似乎来自不同的国家。”艾路先生似乎早就猜到他会问自己，“如今三界已经开始融合，或许大家很快就要去前线和怪物大本营战斗了，其实进入主城的军备系统已经不太适合勇士们了。而且我想，你们应该更愿意听从自己国家的指挥？”
舒千方毫不犹豫地点头。
“您这次出门应该已经明白自己的职责是什么，不知道您是否还记得，您名下还有一座牧师馆呢？”
舒千方当然记得，但那座牧师馆不是盈利性的建筑，就一直空着了。
“或许您可以将牧师馆挂名在艾尔利，军备库中有一件特殊的物品，或许对您有帮助。”
舒千方有些期待，但也没忘了池璟：“那池璟的呢？”
艾尔利明显更看重的是舒千方，为此还额外赠送了他一座牧师馆，这是池璟没有的。
不过，他怎么说也是一个神级血脉，艾尔利也是非常重视的，早早地准备好了。
“听说战神并不喜欢外物，我想，既然您继承了战神的能力，应该更希望的是自身强大起来？”
“对。”
“那么两位，随我来吧。”艾路先生伸手作请，走在前面带路。
军备库很大，舒千方他们路过了很多大炮，防城弩之类的恐怖武器，最后来到一间比较小的房间里面。
房间中摆着一排排架子，上面整齐地放着一些物件，颜色耀眼，没有一件是低于紫级的，甚至紫级的还是最少的，其中还有不少闪着金光。
很快，三人站在一个平平无奇的木像前面。
木像黯淡无光，仅有十来公分高，做工十分粗糙，感觉跟小孩子随便拿刀做的一样，只勉强能看得出来是一个人，拿着一根棍子。
虽然比不上其他耀眼的装备，但舒千方开过眼界了，反倒无比期待：“无品级？”
“是。”艾路先生示意他拿起来，“这是一件特殊物品，听闻曾经是神亲手制作的雕像，沾染了神性，意外地拥有了奇妙的作用。”
舒千方将木像拿起来，入手并不像想象中那样粗糙，反倒有种玉质的温润感。
【诸神祝福过的雕像：这是一个神奇的雕像，受过诸神祝福。将雕像放置在建筑中，可以放大、缩小、移动建筑，并为建筑赋予神奇的能力。】
果然，让NPC建议之后，他们得到的是很特殊的物品，这就是游戏希望他们得到的东西。
是，得到的一切被操控的感觉很不好，但舒千方相信，他就算奋起反抗也不会得到什么好的结果。
既然如此，那他们还不如先享受好处，等以后翅膀硬了，说不定可以飞走呢？
“牧师馆的属性是什么来着？”舒千方并不知道。
事实上，他都没去过那里，他没去过，池璟自然也没有去过。
收起木雕像，两人跟着艾路先生去到另一个架子前，看着上面摆着的一件照样黯淡无光的黑色石头，表面泛光，有点像黑曜石。
【战神宝石：这是一颗象征着神奇的宝石，是那位鼎鼎大名的战神倒霉前掉落的物品，找到战神殿，或许可以解除放逐神剑的封印。】
“这是封印之物？！”池璟惊呆了，居然这么容易就找到了封印之物？
“是的呢，这是我们艾尔利唯一的一件封印之物。”
“你们没有众星牧官的封印之物？”池璟怎么那么不信呢？
“是的呢。”艾路先生看向舒千方，或者说，是看着他身上的衣服，“不过，或许您已经得到了线索不是吗？”
看衣服？
池璟微微眯起眸子，突然明白过来，原来星引技能指引的方向，就是一件封印之物？
“那战神殿您知道在哪里吗？”舒千方也十分激动。
“不知道呢。”
“众星牧官的神殿呢？”
“不知道呢。”艾路先生再次看向舒千方身上的衣服。
好家伙，原来星引不但能找到封印之物，还能找到神殿！
“所以就算你得到了封印之物，也得先集齐职业套装才能根据指引找到神殿？不然其实也没用？”舒千方小声在池璟耳边嘀咕。
“没事，反正我们一时半会儿也找不到。”池璟倒是不着急，他们备忘录里还有一堆事情没做呢。
虽然从军备库里得到的东西没办法立刻增强他们的实力，但收获还是非常大的，两个人心满意足地离开。
回到政务中心，办理好军衔授予和牧师馆挂靠的手续，从此，舒千方和池璟在主城的军备系统中就是下士，而在他们的牧师馆中，就是馆长和副馆长。
办理好这些，他们马不停蹄地赶往牧师馆。
牧师馆身处一座小山之下，山中泉水潺潺，在山脚下汇聚成一片水池，周围没有什么居民，环境清静。
牧师馆是哥特式风格的尖塔教堂，棱角分明，牧师馆所处的庄园占地很大，但中心的教堂也就三层楼高的样子，显得有些娇小，单独一栋矗立在草地上，孤零零的。
来到教堂前，舒千方刷了个鉴定术。
【空置的牧师馆：这座牧师馆在这里空置了许多年，它正在等待自己的主人赐予自己灵魂。】
嗯？就这样？
两人走进教堂中，发现里面空荡荡的，就跟之前得到的那些产业一样，需要自己装修。
里面只有一个平台，应该就是神父主持仪式的地方？
平台上有个凹下去的方形区域，里面似乎是放置神像的地方，怪不得牧师馆的介绍里还提到了灵魂。
一座牧师馆，连神像都没有，可不是没有灵魂吗？
“所以要放在这里面吗？”舒千方不太确定地木雕像拿出来，站在方形区域旁边，感觉大小十分不匹配，一个长宽有一米出头，一个只有十多公分。
不过现在也没有时间让他犹豫了，他直接将木雕像放上去。
很快地，雕像突然放大，木质纹理迅速消失，颜色快速变成白色，粗糙模糊的面容快速变换，隐隐有舒千方的几分模样，像是一座精心打造的人形玉像。
【神像融合成功】
“这有点恐怖吧？”舒千方皱着眉往后退，仰起头看向突然变得高大起来的雕像，心情很微妙。
这突然看到一个丑不拉几的东西变成自己的样子，应该没人会觉得喜欢吧？
“没时间了，还得去城墙那边。”池璟在旁边提醒。
舒千方嗯了一声，和他离开，在外面再次刷了一次鉴定术，这次牧师馆的介绍变了。
【众星之馆（1级）：这座牧师馆十分幸运地被纳瓦罗上最伟大的神灵看上了，成为了众星牧官的所有物，并展现出了一部分神性。
效果1（可升级）：众星牧官每日可随机获得增益光环，下一个光环出现前，当前光环不会消失。
效果2（固定）：建筑可放大、缩小、移动。
效果3（固定）：众星牧官可通过神像复制出相同的建筑，建筑损坏前，除复制与不可损坏功能外，其他功能与原建筑无差别。
效果4（固定）：众星牧官的治疗量可对建筑进行升级。
效果5（固定，封印）：众星牧官可在任意地方回到神像附近，并可在任意地方召回神像。
效果6（固定，封印）：除众星牧官外其他神灵全部陨落前，众星之馆将不可损坏。】
“嘶~”池璟战术后仰，感觉自己都快不认识上面的字了，“这是真的吗？不是梦吧？”
效果1就是欧皇开盲盒，肯定不用担心，而且如果遇到很好的光环，那也不用重新去刷新了，就继续用下去就行。
效果2是原来木雕像的功能，效果4就是升级途径。
效果3就是说，虽然复制品和真品的效果大差不差，但现在真品还是能损坏的，所以舒千方也不用的带着真品出门，就把真品放家里，带复制品出去，坏了也不心疼。
效果5就是说，一旦队友挂了，舒千方也不会有事，因为他可以随时随地溜回家，而且哪怕放在家里的真品被盗了，他也可以随时随地拿回来。
效果6就是镀金身，只要这个世界上还有“神”，那他躲在牧师馆里面，世界毁灭了他都没事。
到那时候，他就不用带复制品出门了，直接带真品出去，反正坏不了。
“这个游戏是有多怕我死啊。”舒千方目瞪口呆，“天赋给我加保险，装备给我加保险，现在又给我加保险。”
这能死吗？死不了！
“感觉还差了点意思，传说中的神降呢？”池璟回过神来，“可惜只有一部分神性，要是多一点，说不定会有神降什么的，到时候你就躲在家里，意识降临弄个分身什么的，带上复制品，跟着我满世界跑。”
“先去城墙找赵州烟他们吧。”舒千方快速弄了一个复制品出来，缩小变成一个精致的小教堂，一边走一边考虑，“放哪好呢？”
“你弄成个项链好了。”
舒千方觉得这也行，弄成项链戴在脖子上，然后迅速开盲盒：“给我个施法距离的光环吧。”
他真是受够了自己这短不拉几的施法距离。
【施法光环：施法距离增加300%。】
“哦豁？”池璟瞄了一眼，竖起大拇指，“那就是说，今天你可以四十米了？”
“嗯。”
虽然四十米不远，但可操作范围比之前大多了，两人的战术完全可以更加灵活。
来到城墙上面，赵州烟等人正在开会，看到他们回来，似乎松了一口气。
虽然知道他们早在差不多一个小时前就回来了，但没见到人，心里还是有点没底的。
“现在情况怎么样？”舒千方走进去就问。
“野外的野怪的确在聚集，现在来攻城的都没有超过十级的，有些野怪等级太高，斥候的鉴定术查不出来，目前等级最高的BOSS感觉会有四十五级到五十级这样子，也可能会更高。”
“才五十级。”池璟不是很在意这个，“季节BOSS呢？”
大家当然知道他们打过更高级的BOSS，他们回来了，大家其实也不担心了。
“季节BOSS没看到。”
“我们可以做什么？”
赵州烟给他们看最详细的安排，目前是，赵州烟、陆青院、黄飞昊、徐思宫、胜利村村长陈大壮、独狼和他们一起斩杀BOSS。
赵州烟和徐思宫都是法师，黄飞昊是刺客，陆青院是辅助，陈大壮是战士，独狼是弓箭手。
这六个人就差奶妈和坦克了，舒千方和牛牛正好补充进去。
“到时候谁指挥？”
众人下意识看向舒千方，舒千方摇头：“我们都是单打独斗，什么几乎都是莽过去，不适合，你们找个人指挥。”
“我来吧。”陆青院自告奋勇。
“守城总指挥是谁？”
“我。”赵州烟举手。
“那你得坐镇大后方才能掌控局势。”池璟也是当过团长的，指出他安排的漏洞。
赵州烟欲言又止，池璟也知道他是怎么想的，季节BOSS只要打下来，主力好处最大，他也想分一杯羹。
是人就有私心，但显然目前的情况，鱼和熊掌不可兼得。
“这样吧，赵州烟总指挥，我辅助吧。”舒千方觉得自己应该能一心二用。
而且他也想学一学指挥，以后找到坦克就不是他和池璟莽了，人加了一到两个，指挥的重要性就凸显出来了，得有个人来做才行。
池璟点头：“打季节BOSS的时候，陆青院也帮一下忙。”
话音刚落，天突然黑了下来。
他们回来也做了不少事情，现在跟大家聊了一会儿，也到七点了。
原先时常响起的野兽呼吸声明显越来越清晰，地面的震动也突然明显起来。
存活天数：30
时间：19：00
季节：温和季
天气：小雨
【黑暗中的身影似乎清晰起来了】
轰隆隆！
下了一天的小雨突然变大，雷电闪过，站在城墙上的人隐约可以看到森林中站立着一个高大的身影。
“呜~~~~”
城中心突然响起号角声。
【叮！号角声带来了城主的祝福，技能效果+3%。】
所有人耳边都响起一样的声音，唯独两人。
【叮！号角声带来了城主的祝福……】
【对不起，祝福失败。】
池璟抬头看向快速点起灯笼的城墙，面无表情：“习惯就好。”
【叮！号角声带来了城主的祝福……】
【哇偶！您真是幸运，祝福加倍，技能效果+6%。】
舒千方挑眉，心里没有任何波澜，瞥了一眼旁边的池璟，心里暗道：“习惯就好。”
祝福过后，一道苍老的声音在艾尔利上空响起。
“新的挑战出现了，勇士们，迎战吧！”
“杀光它们！”

第60章 
赵州烟几人现在三十九级，在这个结算日中，他们又做了一次特殊职业的任务，都得到了第三个技能。
砰！砰！砰！
沉重的脚步声从城外传来，群兽咆哮，震耳欲聋的声音让不少人都出现了嗡嗡的耳鸣声，还没打照面，玩家这边已经染上了负面状态。
轰隆一声雷响，倾盆大雨之中，一头双脚直立，看起来足有百米高，伸伸手就能扒到城墙上的黑白巨熊迈着外八步伐，看似缓慢，实则快速地在兽群中朝城墙靠近。
这熊长着一张熊脸，身上的毛发是白色条纹状，因为光线太暗，很多人都感觉自己眼花了。
“熊猫？！”城墙上不少人发出震惊的声音。
很快，就有人呸了一声：“它什么档次能跟我们的潘达用一个名字！这绝对不是熊猫！”
“斥候！”赵州烟立刻喊，“刷鉴定！”
初级鉴定和中级鉴定的区别就是，后者面对高出自己等级的野怪，或者特殊生物，鉴定的成功率更高，而且信息也更多，所以艾尔利的斥候都有中级鉴定术。
舒千方的鉴定术也只是初级，按理说遇到高级的野怪会鉴定失败，但他除了当初鉴定饕牛的时候，因为等级差得太多失败过一次，后来等级提上来，就再也没有失败过。
所以，他也刷了个鉴定术。
【您发现了季节BOSS：熊獾 lv.60】
血量：50000000
力量：500
“嗯？血量？”舒千方有些惊讶，这是他第一次只鉴定出两个属性的BOSS，而且属性中还有个凑数的血量。
但500力量也让他心里想改计划了，500力量，也就是说，光是普攻就有一万！
他鉴定的时候，其他人也在鉴定。
“鉴定不出来啊，都是问号。”
“只鉴定出季节BOSS旁边的那些BOSS，都是五十级。”
赵州烟并不意外，鉴定术是很容易失败的，所以大家在汇报的时候，也一直在尝试刷鉴定术。
舒千方见了，也来不及告诉跟他们讨论新的斩首计划，以最快的速度绕着城墙跑了一圈，把所有BOSS的等级和部分属性鉴定出来。
艾尔利主城一共有东南西北四道城墙，其中，南边的城墙就是他们所在的地方，也是季节BOSS带队进攻的城墙。
这是距离季节BOSS傍晚集结野怪之地最近的城墙，所以赵州烟他们安排的时候，也是以这边为主战场。
也如他们所推测的那样，东西北三面城墙出现的兽群相比南边而言并不多，而且BOSS也比较少，等级最高也只有四十五级。
其中，东边的总指挥是胜利村农民的副村长，45级BOSS五个，40级BOSS二十个，35级BOSS五十个，西边的总指挥是百花宫的副团长，三种等级的BOSS分别是四个，二十五个和五十五个，北边的总指挥是炮台团的副团长，对应的是六个、十五个和四十个。
三面城墙的压力差不多，都比较大，以他们目前的实力，如果没有城墙，只怕很难守住，哪怕是有了城墙，舒千方对此也很是担忧。
这场守城战的难度超乎他的想象，他本以为BOSS的等级高了，或许数量就不会那么多，没想到这游戏根本不按常理出牌。
而主战场，也就是南边，虽然守军更多，艾尔利实力最强的几个团的团长也都在，但是季节BOSS那五千万的血量光是放在那里也是他们难以攻克的难关。
更别说那身厚重的皮毛了，就算没有装备，只怕抗性也很高，光是磨血也要好久。
更别说，它身边还有很多高等级的小弟。
熊獾本身60级，身边有两个看起来不起眼的55级BOSS，很容易会忽略过去。
除此志气啊，50级的BOSS小弟有十个，45级的有二十五个，40级的只有八个。
无论是玩家还是怪物阵营，主战场这边都是精英，但显然彼此之间的力量十分悬殊。
舒千方回来，把四面的情况告诉大家。
“其他主城也这样吗？”池璟心里觉得不对劲，“难度那么高？”
赵州烟和其他主城也有联系，很快就有了回复，表情十分凝重地抬头：“问出来了，主城排行榜前八应该差不多都这样，鉴定结果没完全出来，但鉴定出来的BOSS，高等级的数量的确有几十个之多。”
高等级的就是35级以上，连30级都不算。
得到这个结果的众人心里一沉，徐思宫也得到了八大主城之外的朋友回复：“其他主城的季节BOSS是五十级，但普通BOSS的等级并不高，数量也比较少。”
欲戴其冠，必承其重。
众人心里闪过相同的想法。
但同时，他们也觉得这个难度也太高了，其他城市勉勉强强可能还能靠着城墙守住，守不住就拖住，但八大主城的难度，根本就是他们目前的水平很难解决的。
又不是所有人都是舒千方和池璟，越级打BOSS跟喝水一样简单。
“季节BOSS的属性是多少？”池璟看了眼已经开始靠近城墙的BOSS，抓紧时间问。
“还没鉴定出来。”
“血量五千万，力量500。”
赵州烟和舒千方的声音同时响起。
“多少？！”众人声音扬起，甚至有点破音。
舒千方没时间跟他们重复一遍：“除了陆青院，其他人都帮忙守城，我们去把季节BOSS给杀了，陆青院，按系统计算的贡献占比分配战利品没问题吧？”
陆青院立刻摇头：“没问题没问题。”
开玩笑，这是他占便宜好吧？怎么可能有问题？砍半都OK的好吗？
众人对视一眼，打心底里不太愿意接受这个安排，但理智告诉他们，这的确不是他们可以参与的战斗。
其实陆青院也不太能参与，但他是辅助，有控制，能增益，是池璟他们队伍里缺少的角色，他来填补这个空白对战斗的加成比较大。
“没时间了，季节BOSS的目标不是杀人，是摧毁通天塔，城墙是它的首要目标，不能让它再靠近了。”池璟催促道，“走，拉仇恨去！”
城门后方，两只饕牛突然出现。
舒千方和陆青院坐在神牛哞哞背上，池璟打头，站立在哞哞公主背上，高举放逐神剑：“哞哞公主！待会儿就看你大显神威了！”
“哞~”看本公主的吧！
陆青院也是第一次打这么恐怖的BOSS，表情既紧张又期待，抓着安全带的手十分用力。
“能瞬发吗？”舒千方温和的声音传来。
“可以，我有个装备带了瞬发被动。”陆青院解释道。
“施法距离呢？”
“100米。”
“敏捷多少？”
“25。”
陆青院的主动技能是两个控制和一个增益，一个控制是单体冷冻，一个控制是群体冷冻，一个是增强友方的下一个技能，包括天赋技能和装备技能。
舒千方听完，心里有数了，然后说了自己的属性。
陆青院的兴奋和紧张在听完他的属性后快速消失，冷静地问：“那咱们怎么打？”
因为情况出乎他们的意料，时间紧迫，大家的技能都没来得及互通。
“池璟有个突进加控制的主动技能，一次技能触发八次，每次控制4秒，鞋子技能是蓄力跳跃，衣服技能是制造分身。”舒千方语速很快，涉及到关键处模糊处理，“他最重要的技能是有一个无敌技能，触发条件比较苛刻，但触发的时候攻击能随机翻几倍，目前有41秒的持续时间，。”
陆青院轻轻点头表示自己记住了：“池大佬有控制的话，我就不需要辅助他攻击，他进攻的时候就给他增益技能，撤退的时候我给BOSS技能辅助他撤退，等他下一波技能。”
舒千方觉得这样比较好，不会浪费控制技能。
“怎么分辨他的无敌技能？”
“他全身冒金光的时候就是无敌的，他的血条下方会有黄色的能量条，需要消耗所有能力，瞬间就能完成消耗使用技能，到时候他会提醒你的。”舒千方解释，之后介绍自己的技能，“我的技能是治疗和护盾，可以群发，我周围一米有个技能加强10%的光环，我有逃命技能，有危险池璟会过来拉仇恨的，所以你关注池璟就好了，不用在意我。”
技能加强10%！
比城主的祝福光环还恐怖！
陆青院先是张大嘴巴，听到后面，表情一滞：“哦，好，好。”
不用保护奶妈这件事，他还是比较匪夷所思的，但大佬都这么说了，他自然不会提出异议。
“能量条满了就可以给增益了，不用等。”池璟心里有了战斗的方法，等他们聊完就道。
这个BOSS对他们来说其实也不难打，力量才五百而已，还能打。
这要是蛇卫首领那种随便吼一吼就能让他护盾哗啦啦往下掉，随便抽一尾巴就能让他飞到天上当星星的BOSS，他倒是会担心。
但这个熊獾？它还够不上那层次。
比较麻烦的就是它血条很厚，还有旁边的小弟BOSS比较多，但整个艾尔利又不只是他们三人两牛，城池那边的仇恨肯定拉得稳稳的。
毕竟，攻城的目的是通天塔，又不是杀人。
大雨倾盆而下，巨大的熊獾站在城外，突然停下来，巨大的眼睛恶狠狠地盯着这座城池，似乎是在想要从哪里下手。
吱呀一声，城门突然打开，两头巨大的饕牛显露身形，仅十米高的身躯对比兽群中鹤立鸡群的熊獾，第一次显得娇小。
池璟高举放逐神剑，郑重地拍了拍哞哞公主的背，回头朝舒千方两人点头，随后一拍哞哞公主：“哞哞公主，冲！”
舒千方一拍牛牛：“神牛哞哞！猛猛冲！”
两只牛牛对视一眼，毫不犹豫地冲出城门。
“哞~”
响亮的牛叫声传来，熊獾BOSS本来只是投去不屑的一眼，但当他看到池璟手里的武器，那双黑通通的熊眼里立刻染上仇恨。
“吼！”熊獾握起双拳，山包一样的拳头重重砸向地面，轻微的震动传来。
两头牛牛不甘示弱地叫了一声，化为残影，三人一牛快速靠近兽群。
在城墙上的众人可以看到，他们犹如飞蛾扑火一样冲向兽群，显得有些……莽。
大家不由得担心，但很快就发现，事情不是那么一回事？
“我去了！”池璟大喊一声就准备去拉仇恨。
“神牛哞哞，转向！”舒千方一勒牛绳子，和池璟并分两路。
就在这时，砸地面的熊獾突然站起来一拍胸脯，大吼一声朝他冲过来。
池璟攻击的动作一顿，他其实也没有想过要进兽群里找死，只是想拉仇恨而已，没想到他都没出手，熊獾BOSS居然就盯上他了！
“哦豁？我这倒霉体质也是有用的嘛，看这仇恨拉得多稳。”池璟芜湖一声，勒紧绳子，“哞哞公主，跟你哥哥跑！”
舒千方回头，看到两只松鼠窜上了熊獾的背，他立刻提醒：“池璟，那两只松鼠是五十五级BOSS！”
“知道了！”到时候先把骚扰的家伙干掉！
两只牛牛带着熊獾离开主战场，冲向艾尔利南边。
他们的身影快速缩小，带着一往无前的勇气，根本没有想过离开主城，如果出了意外没有人帮忙会是什么后果。
城墙上的赵州烟等人有些羡慕牛牛背上的陆青院，但仔细一想，如果他们能宰几只BOSS，等属性点多起来，后面也不是不可以试一试季节BOSS的威力。
就在这时，城门前的兽群大军在五十级的BOSS带领下，红着眼睛冲向城墙。
“吼！”兽吼冲天，带着凶悍的血气。
赵州烟冷冷一哼，等兽群进入范围立马拿起扩音器大喊：“弓箭手准备！”
“射箭！”
咻咻咻！
遮天蔽日的箭矢冲破雨幕，箭雨下方，是不计后果的兽群。
嘭！
兽群撞击城墙，稳固的墙体震了三震，与此同时，城门口再次响起撞击声。
“咯吱~！”
有什么声音传入众人耳中，南城门附近的所有玩家难以置信，又带着一丝恐惧，却没有后退一步，反倒不带一丝犹豫地冲向城门：“快！城门要塌了！快来人！”
这么快？！
赵州烟快速看向城门，难以接受这城门居然如此脆弱。
“村长，看你的了。”他看向陈大壮。
陈大壮手中的烟斗狠狠往手里一磕，跳下城楼，烟斗突然变成一把锄头，往地上一锤，怀中飞出数百块砖头，一堵新墙拔地而起，堵住了城门。
其他战士见状，转头又登上城墙去战斗。
“还是种地好啊。”他摸了摸自己的锄头，表情有些怀念。
赵州烟松一口气，指挥众人反击：“辅修建筑师，等级高的都去城门口守着！绝对不能让野怪突破城门，法师攻击！”
城墙下是海一般的野怪，头上的等级眼花缭乱，野怪没有工具，却把身体当做梯子，不过百米高的城墙，不到二十分钟就有一些手脚敏捷的野怪冲上城墙。
“坦克顶上去！”
“战士攻击！”
“刺客斩杀！”
“辅助侧翼骚扰！”
……
在野怪爬上城墙的那一刻，惨烈的战斗迅速蔓延开来，鲜血染红了城墙，让人不禁怀疑，城墙上的黑色是不是鲜血浇透过后的颜色。
与此同时，森林腹地，两只巴掌大的松鼠离开熊獾的身体，快速在树林间跳跃。
突然，黑暗当中，两道寒光闪过。
池璟不屑地勾起唇，快速解开安全带，在哞哞公主身上翻了个跟斗，DuangDuang两脚将这两只松鼠踹飞。
“什么档次，都没老大给你们撑腰还敢伸爪子？”
“我们要走多远？”陆青院没想到他们跑了那么远都还没打算停下来。
“快了，把松鼠和熊獾的距离拉开，先解决掉它们再去杀熊獾。”
陆青院轻轻点头，有些按捺不住自己的激动：“熊獾有个暴走的状态，不知道是技能还是什么，可以加快敏捷冲刺，沿途的物体都会受到伤害。”
“嗯，我看到了。”
“除此之外，还有一个拍巴掌和握拳砸地面的技能，以及毛发飞出来，类似暴雨梨花针的技能。”
这一共就四个技能了，熊獾有60级，技能应该全开了，它本身没有武器，但按理来说，天赋技能和武器技能应该也会有，就是不知道是被动还是主动。
而且，BOSS虽然没有装备，但这应该不是短板，一些饰品啊，或者是器官本身自带的技能啊，也可以充作装备技能。
虽然这种他们目前没有见过，但特殊BOSS嘛，还是能带领兽群攻城的特殊BOSS，能防就防。
舒千方意识到陆青院的紧张，就把这些问题都跟他说了，同时让他帮忙指挥。
“啊？还需要指挥吗？”陆青院觉得，他应该指挥不了吧？而且他也不知道两位大佬真正的技能是什么，他都不了解，指挥也不可能吧？
“多一双眼睛就能发现更多东西，池璟打架的时候不一定能看得到所有隐患，我们发现也可以提醒他。”舒千方主要是想让他找点事情做，别胡思乱想，搞得自己太紧张了。
“这是应该的，应该的。”
“不用紧张的。”舒千方温和地笑了一下。
陆青院有些拘谨，心里暗道：舒大佬感觉也没那么高冷嘛。
舒千方看了眼距离：“池璟，可以了！”
话音刚落，池璟突然一个急刹车，和其中一只快速跳过来的松鼠BOSS擦肩而过，同时放逐神剑劈向另一只松鼠BOSS。
两只五十五级的BOSS而已，他轻而易举地就解决了，连护盾都没破一个。
陆青院看得目瞪口呆，明明感觉池大佬很莽，感觉跟顶着伤害上去打的样子，但每次松鼠BOSS的技能都能落空，到死都没碰到他一下。
“这就是皇帝和摄政王的实力吗？”他不由得呢喃了一句大家对大佬的绰号。
这不跟爸爸打儿子一样？啪啪两下，那BOSS就扁了，是一点还手能力也没有哇。
池璟跳下牛牛的背，无视地面快速的震动，将两只BOSS的尸体收起来。
宝箱无法收到背包里，舒千方就直接打开了，快速扫了一下掉落物，没有什么惊喜。
舒千方和池璟打怪的时候，从来不会开系统的贡献计算功能，陆青院来了之后，他们就开了。
当然，这两个BOSS陆青院没有任何贡献，舒千方就没问他需要什么，直接收起来。
“BOSS来了！”池璟提醒，双手握住舒千方的腰，往神牛哞哞背上一扔，自己跑向哞哞公主，快速跳上去，“哞哞公主！冲！”
这一次，两头牛牛没有跑，而是迎向季节BOSS。
陆青院还处于五十五级BOSS宝箱的收获居然这么丰厚的震惊之中，等牛牛跑起来，他才回过神来，快速进入战斗状态。
舒千方冷却好了，甩出一个群体护盾进入三人两牛体内。
“哞~！”饕牛陀螺转！
哞哞公主化作牛状龙卷风冲向熊獾，熊獾目露不屑，进入暴走状态冲刺过来。
“神牛哞哞！去！”舒千方一拍牛牛。
两个庞然大物撞在一起，狂风席卷，周围的参天大树晃了一下，哞哞公主被撞得凌空飞出去一小段，又稳稳地落到地上。
她可不是普通的生物，堂堂饕牛一族，可不怕熊獾这种生物，就算它是季节BOSS又如何？
“哞！”
神牛哞哞突然出现在熊獾BOSS身后，【大力牛角飞】一顶，熊獾BOSS的小腿肚子被牛角狠狠刺入，刺痛让它粗壮的熊腿抖了一下。
它下意识回头，看到牛背上舒千方拿着的武器，大掌一挥。
然鹅……
神牛哞哞顶了一下就跑了，它的大掌拍空，立刻恼怒地冲过来。
池璟见状，挥舞着放逐神剑过来拉仇恨：“嘿！我刺！”
嘭！嘭！嘭！
熊獾BOSS突然一跺脚，周围地面剧烈震动起来，附近的老树被震出树根，吱吱呀呀地往地上倒，十几棵大树互相撞在一起，树枝断裂的声音不绝于耳。
就在熊獾BOSS旁边的哞哞公主连同池璟被震了个正着，一牛一人摔倒在地，池璟手上地武器不知道怎么回事，居然摔了出去。
“哇靠！强制摔倒，武器还强制脱手！”
舒千方听到声音回头，却看到熊獾BOSS一掌拍下去，因为体型太大，没来得及触发【神牛战甲】翻倍抗性的哞哞公主惨叫一声，在地上滑飞出去，撞到杂乱的大树中间，血量降低的字样不停飘起。
“哞哞公主！”
“哞！”
舒千方、池璟和神牛哞哞的声音一同响起，两人一牛瞪着大眼睛，带着怒气盯着熊獾BOSS。
“你找死！”
“哞！”
池璟爬起来，跑进倾倒的大树中将杂乱的树枝砍掉，找到受了重伤的哞哞公主。
熊獾BOSS回头暴走，朝着舒千方的方向追过去。
舒千方咬紧后槽牙，没有冲动：“神牛哞哞，走！”
神牛哞哞带着熊獾BOSS逛圈圈，确定哞哞公主没什么事情的池璟从大树中跑出来，捡起武器，在神牛哞哞路过的时候翻身上牛，然后将牛背上的两人扔到地上。
陆青院敏捷不够，摔了个正着，好在身上有护盾，所以并没有受到伤害。
舒千方则是身手敏捷地一个滚地就站起来，顺手把陆青院拉走，以最快的速度躲到大树中间。
此时，神牛哞哞驮着池璟冲向熊獾BOSS，等他们离开，原地居然没了舒千方他们的身影！
熊獾BOSS有些疑惑，但它没有多想，巨大熊掌狠狠一拍。
来去无踪！
牛背上的池璟突然消失，出现在熊獾BOSS身上将其控制住，BOSS技能被打断，熊掌被迫停在空中。
神牛哞哞尾巴一甩，立刻实用技能。
【无情践踏】
【饕牛陀螺转】
在池璟快速触发来去无踪，在BOSS身上砍来砍去的时候，神牛哞哞也在不停地用自己的技能，用完技能还用牛角普攻。
与此同时，树林中的舒千方已经将哞哞公主治疗好了。
哞哞公主蹭了蹭舒千方，毫不犹豫地离开树林，大喊一声冲过去。
【无情践踏】
【饕牛陀螺转】
【大力牛角飞】
池璟的控制技能加起来时间也很久，再加上两头牛牛的攻击，BOSS的血量哗哗往下掉。
陆青院看得目瞪口呆，有点怀疑两位大佬真的需要自己辅助吗？
“舒大佬，我们不用过去吗？”是不是太淡定了？
“没事，等会儿会需要你帮忙的。”舒千方听出了他的动摇，微微一笑。
果不其然，等池璟的控制结束，他的技能空挡也来了，终于到了熊獾BOSS的反击时刻。
噼里啪啦的护盾破碎声音传来，两只牛牛转身就跑，卖队友卖得心安理得，不带一丝犹豫。
池璟知道他们要去做什么，却还是被气笑了，但没时间去发什么牢骚。
陆青院下意识看了一眼舒大佬，见他表情淡定，自己也冷静下来。
十几秒后，牛牛们跑回来，牛尾巴一卷，将躲在树叶间的两人卷到背上，又回到战场之中。
刷刷！
舒千方的救赎立刻刷上去，却没有刷护盾。
陆青院发现，就那么不到一分钟的时间，池璟身上那么厚的护盾居然没了，血量居然哗啦啦往下掉！
但他时刻记得自己的职责，发现池璟的能量值快满了，立刻甩了一个增益技能。
“哞~”哞哞公主带着舒千方冲过去，一卷池璟转身就跑。
熊獾BOSS冲刺追上来，几分钟后，池璟的技能全部冷却完毕，哞哞公主再一甩尾巴将池璟扔向熊獾BOSS的方向。
面对突然飞过来的点心，熊獾BOSS似乎不明白为什么宠物卖主人卖得那么干脆利落：“吼？”
池璟也是被扔得有些惊讶：“哞哞公主，不是说好了我叫你扔你再扔吗？你是一点也不害怕我反应不过来啊！”
xing！
黑暗中亮起金光，舒千方刷了一个护盾，一拍牛牛，转身远离战场，两头牛牛与熊獾BOSS始终保持着四十米的距离。
来去无踪！
池璟技能飞过去，熊獾BOSS突然发现这个神级血脉打自己比之前疼好多好多！
它再次使用自己的技能，一跺脚，周围再次地震，地动山摇之间，池璟却不像第一次那样又摔倒，兵器又脱手。
他完全不受任何影响，以最快的速度用完自己的技能，中间衔接着普攻，等无敌状态快完的时候，留了点时间往外跑。
金光消失的一瞬，陆青院的控制技能甩到BOSS身上，巨大的黑白熊獾突然变成一个大冰块矗立在黑暗之中。
池璟嘿嘿一声，贱兮兮地转身去偷了几下伤害。
“赶紧给我回来！”舒千方哭笑不得，“别被一巴掌拍飞了。”
池璟又打了一下这才恋恋不舍地离开，正好和赶过来的哞哞公主会合，翻身上牛。
“技能空挡，溜溜球！”他打了个手势。
“这边！”舒千方挥手带路，“离开森林，这里面不好打！”
两秒后，熊獾BOSS解除冷冻状态，一巴掌拍向哞哞公主，但此时哞哞公主已经开了【神牛战甲】，被打了一屁股之后，只是不满地叫了一声。
“哞~”丑东西居然敢非礼我！
“公主殿下息怒，爸爸待会儿就把它给宰了！”池璟立刻安抚。
周围的树木倒了很多，这些树木都很高大，倒下来堆在一起就跟一座山一样，饶是牛牛们也无法践踏过去。
不多时，熊獾BOSS追上来。
陆青院转头，再一个群体冷冻丢上去，三人两牛逃之夭夭。
舒千方的技能最快冷却完毕，随后是池璟，但为了以防万一，他们就继续等陆青院的技能冷却好。
大家继续带着BOSS往前跑，渐渐地，周围的树木变得稀少，他们就快离开森林了！
【全球通告：红云主城通天塔倒塌，至今为止，全球倒塌通天塔数量共计23座。】
牛背上的舒千方下意识看向池璟，表情震惊。
红云主城可是八大主城之一，居然这么快就失守了？
而且，除此之外，居然还有22座主城失守了？
战斗不是才刚开始吗？
舒千方心下一沉：“离开森林就反打，越快越好，不能等了，冒险就冒险一点。”
“我知道。”池璟表情严肃。
陆青院握紧法杖：“我会随时注意。”
现在是大家军心不稳之时，只有快速击杀BOSS，上全球通告，才能让同胞们重拾信心。
他不能拖后腿。
三人一牛快速离开森林，再往前跑了几百米后，牛牛们突然转身，凶巴巴地盯着冲出森林的熊獾BOSS。
“冲！”舒千方和池璟在大雨中高声喊道，陆青院也跟着大喊一声，“杀！”
“哞~”勇敢牛牛猛猛冲！
两道牛型陀螺龙卷风卷起，牛牛们化作旋风撞向熊獾BOSS。
砰！
两头牛牛被巨大的BOSS撞飞，却各司其职，快速站稳后就毫不示弱地朝着BOSS大吼。
牛背上的三人目标明确，对视一眼，兵分两路，一牛两人保持距离随时支援，一人一牛勇往直前杀向BOSS。
大雨之中的战斗，再次打响。

第61章 
“控制技能好了！”
“救赎好了！”
“看我无敌！”
“哞~”勇敢牛牛冲冲冲！
艾尔利附近的草原中，边缘和森林交界处，一大片茂盛的青草被毁之一旦，地上满是坑坑洼洼的脚印还有被地震震出来的草根。
砰！砰！砰！的沉重脚步声传出很远，独属于熊獾的怒吼声不时响起，但围攻BOSS的三人一牛却在好几轮的配合下变得越发默契，在BOSS暴走还有跺脚地震之前就飞快逃离，等BOSS没了技能又跑回来。
池璟无敌状态一消失，迎接BOSS的就是陆青院的两个控制技能。
他的无敌状态一开启，陆青院的增益也到了，达到了利益最大化。
因为他的冷却比较长，没有办法给控制的时候，池璟就不会那么莽，留着足够的时间拉开距离。
池璟维持着自己的节奏，和哞哞公主一起围攻BOSS，舒千方在安全距离加血给盾，又见缝插针地在BOSS被池璟控制时，无法反击的时候，带着神牛哞哞去围攻。
BOSS的血条很厚，抗性也很高，其中大部分伤害都靠池璟的无敌状态造成的真伤，其余时间一套技能下来都打不了多少血。
半小时后，巨大的熊獾轰然倒塌。
【温和季BOSS首杀全球通告：种花区-艾尔利-（舒千方、池璟、陆青院）已成功击杀温和季BOSS熊獾 lv.60】
【温和季BOSS首杀全球通告……】
……
【全球通告：种花区成为全球首次击杀BOSS的区域，现奖励区内所有玩家自由属性点卡+1】
【全球通告：种花区-艾尔利主城季节BOSS已被-（舒千方、池璟、陆青院）击杀】
【奖励1：艾尔利主城-战争模块解锁基建模块，可用于增强主城防御】
【奖励2：艾尔利主城-战争模块解锁功勋模块，可用于增加功勋值】
【奖励3：艾尔利主城所有玩家获得自由属性点卡x10，等级卡x5，职业套装任务开启机会x1（首杀奖励）】
【奖励4：艾尔利主城所有玩家士气+30%，攻城兽群士气-30%】
【全球通告：种花区-艾尔利-（舒千方、池璟、陆青院）已击杀季节BOSS，现奖励主力队员（舒千方、池璟、陆青院）特殊级BOSS恐惧者称号，自由属性点卡x30，等级卡x5，职业套装开启机会x1，纳瓦罗声望值+1000，艾尔利军衔等级+1，普通队员……】
主力算的是贡献前十，其他是普通队员，他们就三个人，后面普通队员的奖励也跟他们没关系，所以三人都懒得看。
【全球通告：种花区-艾尔利-（舒千方、池璟、陆青院）队伍宠物（神牛哞哞、哞哞公主）在击杀BOSS中英勇无比，现奖励全属性+10，等级+10，宠物升阶任务开启机会x1】
【全球通告：当前全球倒塌通天塔数量共计84座，种花区倒塌通天塔数量共计13座，现艾尔利主城开启难民接收模式】
【温馨提示1：种花区所有失守主城居民可付出全部财产传送至艾尔利，并自动成为难民，通过艾尔利主城考核任务之前，封锁面板，无法增加经验、属性】
【温馨提示2：其余玩家可选择成为流民，一个结算日内无法加入任何主城】
轮番的全球通告让种花区所有苦苦支撑的玩家欢呼起来：“芜湖！大佬威武！”
“这辈子我只有两个爸爸，那就是舒千方和池璟！”
“哈哈哈哈，我要去投奔爸爸啦，拜拜咯~传送传送！”
“难民怎么了？我爸爸可是在艾尔利！”
主城失守后四处逃窜的玩家们大喜，此时，大家只有一个目标，那就是回去，传送到艾尔利！
与此同时，其他还在守城的玩家没来得及羡慕艾尔利的玩家，快速将奖励的自由属性点加上去，重新投入到战斗之中。
草原之中，池璟正在看贡献比例。
宠物的贡献是算在主人身上的，池璟和舒千方的贡献加起来有95，陆青院是5%。
“我来开箱，我手气不错的。”舒千方主动道。
陆青院没有任何意见，欣喜若狂地看着他的奖励：“这些战利品我就不要了，我拿通告的奖励就好了。”
“定下的规矩不能破坏，这是原则问题。”舒千方严肃拒绝，不占这个便宜。
他搓了搓手，先开狂欢券，然后在心里祈祷：母星麻麻，游戏大神，给我点有用的东西吧，爱你们爱你们~
“开！”
紫光闪烁！
金币x三百万，自由属性点卡x10，通天塔一到六层邀请函共60，极致狂欢券x5，幻影帽x1，紫级饕牛战装部件随机卷轴x1，地动山摇技能书x1，暴雨熊针技能书x1，中级鉴定术技能书x1，高级城墙修理蓝图x1，熊皮大衣蓝图x1……装备升级宝石（紫）x5，宠物孵化器x1……小型加工坊购买券x10，小型养殖场购买券x10，小型工厂购买券x10……
东西很多，也有不少是他们能用上的。
用不到的可以拿出去换东西，或者看看大哥那边需不需要，他现在就在卢云主城，那边守城难度没有八大主城高，还能撑一段时间。
陆青院的贡献只有5%，他也拿不到多少东西，好一点的都会超出一些，他就拿了一些看起来不起眼，实际上他以前根本没机会接触的材料，对他来说也是很好的材料了。
尸体采集得到了熊皮x3、熊骨x3，还有熊掌x1，60级熊獾宠物蛋x1，以及熊獾徽章x1。
东西很少，但熊獾徽章感觉作用很大。
【熊獾徽章：熊獾一族的信物，穿上熊皮大衣，或许你可以去怪物大本营逛一圈？】
来了来了，游戏又在暗搓搓塞东西了，这意思不就是说：呐，通行证给你了，该怎么做你懂的吧？
还能怎么做？当然是收下来，以后去怪物大本营逛一圈了。
就是不知道那里会发生什么？
给陆青院分了采集的战利品，他们就上牛车回艾尔利，这次是池璟和舒千方坐一个牛车，陆青院自己坐一个牛车，也方便在路上的时候整理各自的收获。
池璟之前欠了舒千方10个属性点，这次分配好之后，他就直接还了。
最终，池璟有36自由属性点卡，舒千方有56，等级卡的话都是10张，职业套装任务开启机会都是2次。
舒千方两人的纳瓦罗声望值分别变为7000和3000，军衔变为中士。
舒千方两人新得的等级卡直接用了，打完这个BOSS之后，他们就升到42级，用了等级卡就变成52级，升级后，自由属性点又多了22。
池璟不留属性点，又继续砸力量上，直接飙升至358.5，实力更上一层楼！
舒千方还是老套路，留100，剩下的平分到双抗上面，双抗同时来到79。
与此同时，舒千方他们还注意到，这次并没有装备、武器和技能的抽取卷，以前他们在这种类型的首杀通告的时候，都会得到很高级的抽取卷，比如橙级武器抽取卷。
但这次没有。
池璟还是有些不想接受这个事实，小声问道：“真的没有吗？宝箱里也没有？”
舒千方肯定地摇头：“没有，我都一一检查过了。”
“奇了怪了，怎么会没有呢？难道是季节BOSS数量太多了？”
这么一想好像也是，每座主城都有个季节BOSS，每个BOSS都有橙级武器抽取卷什么的话，这橙级也太烂大街了。
就算只是八大主城的季节BOSS出橙级武器，算起来八个似乎不多，但以后每个季节都有BOSS，这么算下来，也挺烂大街的，难怪游戏不给。
但按理来说，如果不是每个BOSS都有，那首杀的主力也应该有才是啊。
“是不是规则又改了？”池璟觉得有点不太对劲，“好像从界门破损之后，游戏难度就提高了不少。”
舒千方下意识去看界门修复的进度条，发现到现在还没有完成一半的贡献值。
一亿个贡献点呢，他急也没办法，只能作罢。
他轻轻摇头，决定不管这个了，：“我们有宠物孵化器了，回去把上次通天塔得来的那个宠物蛋先孵化吧。”
“也行。”池璟想起来他们家里还放着一个不知道是什么种类的宠物蛋呢。
这次季节BOSS的收获很大，自由属性点什么的就不说了，就说说装备。
首先，池璟的幻影套装终于又收集到了一个部件！
【幻影帽（紫-可成长）：战士装备，体质+49。消耗生命值，最高可等比存储当前本体20%生命值。当前存储：0%】
池璟美滋滋地看着背包里的紫装，本来他是想立刻换上去的，但旁边还有一个外人，他也不好直接脱衣服换，只能按捺住自己的激动。
他的幻影袍可以制造分身，也是消耗生命值来制造，并且每消耗1%生命值，分身就可以等比拥有本体1%的实力，而且还能使用本体的技能和天赋。
他试过了，分身的状态是独立计算的。
也就是说！
他现在得到了幻影帽，以后没事的时候，他存储20%的生命值，然后打架的时候，直接一个幻影袍的分身制造，立刻就能从1v1变成2v1。
群殴get！
“虽然分身的实力现在最多只有你的20%，可能打不了我们打的怪，但也能提供控制。”舒千方觉得现在分身的最大作用就是这个了。
“只要分身不死，无敌状态一开，又是一条好汉。”池璟搓了搓手，用力抓住舒千方的手上下摇动，“老板，以后我就是您最忠诚的保镖，有什么脏活累活，您尽管吩咐。”
舒千方噗嗤一笑，轻轻点头，点了点安全带：“那赶车吧。”
“好嘞！”
池璟一抓绳子，拍了拍神牛哞哞：“大少爷，麻烦走快点。”
旁边有别人，他说得比较小声，神牛哞哞听不清粗，竖起耳朵想继续听，却发现他们又去聊别的事情去了。
他们这次还得到了一共4个【职业套装任务开启机会】，但舒千方不打算让池璟使用，反正他们可以自己开箱，干脆就留着，他准备用来换紫宝石和自由属性点。
“特殊职业应该很缺这个。”舒千方敢肯定这个市场很大，“我们的装备也该趁着季节BOSS来的时候狠狠更新一波了。”
“嗯，到时候我们就不打普通BOSS了，去打特殊BOSS，开更高级的宝石。”池璟点头。
一个季节BOSS宝箱五颗紫宝石的话，那就逮着季节BOSS打，攒紫宝石！
“就是你还有几件装备没升到紫级。”池璟觉得突然有些遗憾，“你说，除八大主城之外的季节BOSS很明显是差一点的，开出来的会不会是蓝宝石呢？”
“到时候试一试吧，实在不行，我们跟别人换。”
野怪攻城固然危险，但只要打死野怪就能得到战利品，玩家的实力会在短时间内快速增加，好装备也会充斥整个市场，应该不难换。
他们目前能用上的东西差不多就是这些，接下来就是牛牛们的！
紫级饕牛战装部件，这显然是给牛牛们准备的，上次神尼哞哞得了坦克套装，所以这个部件就给哞哞公主。
等后面他们多打几个季节BOSS，装备就能凑齐了，说不定还能凑两套，让神牛哞哞也换自己的战装。
牛牛们这次也得到了不少好处，等级一下子突破五十级，而且还得到了【宠物升阶开启机会】。
两人直接帮牛牛开启了。
【叮！宠物升阶任务开启！】
任务名：牛气冲天[限时一个结算日]
任务说明：击杀高于自身等级和品阶的BOSS，数量越多，品阶越高，升阶奖励越高
任务奖励：升阶奖励
这很明显就是在考验宠物的实力，实力越高，升阶后好处也越大。
没别的，干就完事儿了！
正好他们要去杀季节BOSS！
有陆青院在，两人也不好跟平时一样大大咧咧的用唱歌跳舞来表达自己的激动之情，好在这次的战利品足够多，清点也要一点时间，所以路上并不无聊。
很快，他们回到了艾尔利附近。
此时，舒千方正给大哥那边送了一些技能书，他也不知道用不用得上。
虽然不太想跟大哥修复关系，但这毕竟是自己的血脉亲人，舒千方打心底里并不希望他死去。
艾尔利的城墙倒塌了一段，野怪和人群在缺口处厮杀，本来还有些轻松的舒千方两人立刻收敛起脸上的笑意。
“牛牛！上！”
“哞~~~”
长大了不少的牛牛犹如饿狼进入羊群，一往无前地践踏脚下的野怪，牛角一顶，一只BOSS就被挑飞出去。
池璟随意突进过去，在空中将尸体收起来，宝箱也抱着回到牛牛背上交给舒千方。
“舒大佬和池大佬回来了！”
惊喜的喊声一浪接着一浪，这句话似乎是给了众人无穷的信心，大家的动作更加狠辣，一个个拼了命地抵挡兽潮。
【全球通告：绿萝主城通天塔倒塌】
又一个八大主城倒下了，艾尔利的玩家普遍实力比其他地方高一点，就这样他们还抵挡不住兽潮，城墙都塌了一段，可想而知其他主城的压力有多大。
“走，带你们去把BOSS都宰了。”池璟觉得，光靠他和舒千方也解决不了所有季节BOSS，还是要大家强大起来才行。
赵州烟等人对视一眼，面露惊喜，收拾收拾就跟他们走。
巨大的饕牛在兽群中搅风搅雨，巨大身躯之间，舒千方和池璟两人带着赵州烟他们一路扫荡过去，几乎所有冒头的BOSS都被斩于剑下。
不到半个小时，没了季节BOSS，士气本来就低落的兽群在高阶BOSS的带领下慢慢褪去，只留下一片狼藉的城墙和满地尸首。
舒千方他们没要这些宝箱，艾尔利危机解除之后，就马不停蹄地回到主城之中。
“去帮其他主城。”
两人留下一句话，消失在众人面前。
此时，种花区的频道聊天和论坛中都是各大主城的求救信息。
舒千方两人回家一趟，把家中的宠物蛋拿走，放到孵化器里，不多时便坐着传送至离开艾尔利。
他们没有带陆青院，因为这次离开，他们短时间内回不来，带一个不是自己队友的人出去逛那么久，感觉怪怪的。
反正其他主城也有辅助，而且他们实力强了一截，应付季节BOSS会更加轻松，干脆就两个人出发了。
八大主城之中，种花区一共有三座，红云主城是一座，剩下一座就是花愿主城。
浓重的血腥味飘扬在空气之中，舒千方他们刚出现在传送阵中就发现，兽群居然已经杀入了城内，在街道中四处杀戮。
城中的NPC居民不知道去了哪里，那些居民区里空荡荡的，野怪似乎也很清楚那里没有人，全部一窝蜂地去玩家的居民区里放肆。
发展区里没有什么老人孩子，占比非常之小，一座主城说不定都凑不齐十个人。
此时，这些战斗力不够高的玩家尸体就倒在街道，被鲜血浸透的手紧紧握着武器，不知道是被什么野怪啃食过，没有一具尸体是完好的。
舒千方咬着牙齿，抑制心里的悲伤。
“通天塔在哪里？”天太黑，池璟看不到通天塔的方向。
一般来说，每座主城的通天塔都会隐藏起来，轻易找不到。
两人骑着饕牛去找，几分钟后，远处的黑暗中响起一道轰炸声，刺眼的白光照亮半座主城。
“在那边！”
牛牛们拔腿就赶过去，不多时，凌乱的厮杀声传入耳中，一座高塔隐藏在茂密的树林之中，仅仅露出一个塔尖。
通天塔前方，几千个玩家将通天塔团团围住，高大的熊獾BOSS带领兽群撞击通天塔，对玩家的攻击视而不见。
古朴的通天塔摇摇欲坠，周围的兽群不停地攻击，而周围的玩家却没有想过后退。
闯到兽群后方的舒千方看到这一幕，突然后悔。
八大主城的玩家至少十万，如今只剩下几千人。
他发喇叭呼吁大家守塔，是不是做错了呢？如果没有他的呼吁，是不是就不会死那么多人？
“去你的！都给老娘去死吧！”一个穿着劲装的高挑女人从背包里掏出一颗巨大的炸弹，狠狠一抛。
轰！
熟悉的爆炸声传来，兽群倒下一片，但却杯水车薪。
大家心里涌出一股绝望，就在这时，两道牛叫声传来。
“哞~”
又有新的BOSS？！
众人心里响起一样的想法，但很快，他们就露出惊喜的神色。
饕牛冲进兽群之中，朝着饕牛BOSS怒吼，大概是等级够高，终于吸引了熊獾BOSS的注意力。
看到牛背上的两人，熊獾BOSS攻击通天塔的动作更快了，同时号召兽群去拦截他们。
“吼！”
兽吼传来，池璟冷哼一声，和舒千方对视一眼。
“牛牛！”
“哞~”
牛牛们一甩尾巴，将主人卷起来，狠狠一抛。
“我的天，疯了吧？”看到这里的玩家，脸上的欣喜僵了一下，“宠物背刺？”
“别背刺了，赶紧阻止这个BOSS！”
“哈哈哈，舒大佬他们来了，臭崽子们，去死吧！”
“给老娘炸！”
空中，池璟一个突进，将攻击中的熊獾BOSS控制住，舒千方跳到地上就地一滚：“来个辅助和坦克！”
人群中，一个瘦削的金发玩家走出来，仅有二十三级，却表现得英勇无比。
“烫可来了！”
一口塑料种花语，让舒千方愣了一下：什么来了？
“辅助来了！”一个娇小的年轻女孩跟着金发玩家跑过来，顺便帮金发玩家翻译，“他是坦克，虽然等级差一点，但实力很强的。”
金发玩家明显是外国人，闻言面露疑惑，似乎听不太懂。
舒千方也不管了，招呼两人跟他走，三人快速靠近池璟那边。
此时，熊獾BOSS已经被池璟激怒，一连使用了好几次技能，结果却误伤了周围的小弟。
池璟刚打完一个熊獾过来，身上的护盾很薄，很快，黑暗中就亮起金光，舒千方立刻指挥：“有增益给增益！”
娇小女孩在他说话的时候立刻挥动法杖：“变大术！”
砰！
空中娇小的池璟突然变成巨人，懵了一下，但很快就发现自己变强了一点，体型变大之后，打BOSS更痛了！
“扛得住BOSS的攻击吗？”
“巴掌扛得住，地震不行。”金发玩家先用塑料种花语说了一遍，然后意识到语言不通，立刻切换英文。
舒千方英文学得还算可以，可以听得懂，立刻同步通知池璟：“撤退前把地震骗出来！”
“我带来了坦克和辅助，别留时间，速战速决！”
熊獾的地震技能叫地动山摇，之前在宝箱里开出来过，不过池璟越来越不爱看战利品，怕他记不住，舒千方就用通俗易懂的话来替代。
池璟抬起大手比了个OK，然后对着BOSS拳打脚踢，各种乱砍：“我打我打我打！”
他人变大了，声音也显得洪亮，舒千方一边给他加血加盾，一边面露无语，想提醒他，想想又算了。
反正丢脸的又不是自己。
一分钟的变大术结束，池璟意犹未尽地变回去，此时无敌状态也快结束了。
舒千方掐着时间，指挥坦克上前：“去挡攻击！”
金发坦克点头，字正腔圆地大喊，中二气息扑面而来：“泰山撞击！”
坦克的体型迅速变大，砰砰砰地跑过去，犹如一座山一般撞击在熊獾身上，随后，他又抬起手大喊一声：“四海升平！”
坦克腰间突然出现四条液体触手抓住熊獾BOSS，狠狠用力。
砰！
技能被打断，金发坦克的触手断裂，被熊獾一巴掌扇飞，在远处滚了几圈，狼狈地爬起来拍了拍身上的泥土，露出一个满意的笑容，呲着一口大白牙，显得有些憨傻。
舒千方看着，心里生起了小九九。
二十来级，两个技能就能抗住熊獾BOSS一巴掌？而且还能剩差不多六七分之一血量？
潜力股啊！
而且，这人似乎还有点中二，感觉应该适合他和池璟平时的相处氛围。
就是不知道有没有队友。
舒千方一个群体治疗，抬升池璟和金发坦克的血量，溢出的治疗量返回蓝量，让舒千方身上不停地冒起回蓝的蓝光。
娇小女生看得目瞪口呆：“我滴乖乖，这是什么神仙奶妈？”
一口！
就一口！
直接回满！
我去！
这也太可怕了吧？
在辅助妹子和金发坦克的协助下，池璟的攻击间隙非常之小，冒着风险顶着伤害，在十分钟后终于将熊獾BOSS击杀。
【全球通告：种花区-花愿主城季节BOSS已被-（舒千方、池璟、伊斯拉·威廉、黎梨）击杀】
【奖励1：花愿主城-战争模块解锁……】
……
【奖励3：花愿所有玩家获得自由属性点卡x2，等级卡x1，职业套装任务开启机会x1（普通奖励）】
……
【全球通告：当前全球倒塌通天塔数量共计107座，种花区倒塌通天塔数量共计18座，现花愿主城开启难民接收模式】
……
和一个多小时前差不多的全球通告响起，种花区的玩家再次发出欢呼。
“舒大佬他们腾出手来了！”
“大家再坚持一下！”
“坚持就是胜利！”
“干他丫的！”
舒千方和池璟击杀BOSS之后，以最快的速度将部分高级BOSS依次击杀，很快，花愿主城的兽潮有了退去的迹象。
花愿主城就剩几千个人了，舒千方离开战斗状态，意识到这件事，看着池璟交给自己的季节BOSS宝箱，表情突然显得十分落寞。
“池璟，你说，我是不是做错……”
“太好了，兽潮准备退了，快去地宫里叫大家上来！”旁边的黎梨一边打怪一边发出欢呼声。
舒千方脸上的伤心一滞，僵硬地转过头去：“什么地宫？”
黎梨高兴地回答：“很多人都在地宫里啊，城门失守后，实力不够的还有伤者都去地宫避难了。”
“我，我还以为你们就剩这些人。”
“不会的啦，还有好多人呢，这又不是我们自己的家，尽力就行啦，守不住就去投奔艾尔利嘛。”黎梨扬起灿烂的笑容，“哼，这些NPC本来都不想让我们进地宫的，但大家还是闯进去了，凭什么我们守家他们一点都不做？没这个道理。”
舒千方的伤感突然没那么大了，心里好受了许多。
随后，他趁着清怪的时间打听了一下，知道伊斯拉没有队友，顿时就心痒痒的。
开了二十来个BOSS宝箱，花愿主城的高手都变强了不少，足够应对剩下的BOSS了，估计很快兽潮就会如潮水般退去。
舒千方和池璟再次离开。
本来他们是想带伊斯拉组队的，但不知道是他们做了什么，伊斯拉听到他们的邀请，却露出戒备的神色，并没有答应他们的邀请。
他们也不想强人所难，很干脆地离开花愿主城，去往下一个城市。
与此同时，由星火团带领的艾尔利援助团也出发了。
一小时后，花愿主城的援助团也开启了帮助同胞的行动。
这场由舒千方点燃的火焰，将会烧遍整个种花区。
就像以前在家乡经常听到的那句话：一方有难八方支援。

第62章 
【全球通告：种花区-卢云主城季节BOSS已被-（舒千方、池璟、舒千客、秦瑶、宋名浩、梁思丽）击杀】
……
“喝点水。”
“谢谢千客大哥。”
池璟疲惫地放下擦手的毛巾，右手将染着鲜血的毛巾放到一边，接过水杯，仰头咕咚咕咚喝下去，另一只手滴着血，放逐神剑搭在膝盖上，上面同样沾满了血迹。
“你先去帮忙吧，我照顾他就好了。”舒千方拿了一捆绷带，把池璟的左手臂抬起来，“我给你包扎。”
舒千客把医疗包放到一边，皱着眉看池璟血肉模糊的手臂，再心里斟酌了好几秒才开口道：“舒舒，今天你们就留在这里休息吧，都忙了好几天了。”
“还有七十九座主城，等BOSS都杀完了再休息吧。”舒千方摇头。
“池璟受伤了，很严重。”舒千客提醒。
听到自己的名字，池璟喘着粗气又从背包里拿出一个鸡腿见缝插针的啃，一点也不在乎自己手上还沾着血迹：“我没事，千方说得没错，还没到休息的时候，。”
舒千客看向一旁的弟弟，后者正在给池璟包扎，察觉到他的视线，动作没停：“你先去忙吧，兽潮还没退呢。”
“那么多主城的BOSS，你们忙了三天，真的已经尽力了，再这样下去，说不定就有人趁虚而入了。”舒千客有些焦急，“我不希望你们成为下一个元素法神，你们已经是成年人了，难道这些事情都想不到吗？”
“我知道你是在担心我们。”舒千方声音疲惫，“这些事情我们都做过假设，躲是躲不掉的。”
“你们休息回复状态就能躲掉。”
“大家为什么守了三天还没有放弃，不就是因为我说过会去帮他们吗？”舒千方何尝不知道这个道理，可他不想放弃那些已经坚守三天的同胞。
“你们现在做的事情已经足够所有人感恩戴德了。”
感恩戴德？
难道我们做这些是为了大家的感激吗？
舒千方不想和他说话，他这个大哥吧，只可远观不可靠近，看着很优秀，一张嘴就让人喜欢不起来。
可能是生意做多了吧，满脑子都是一件事的利弊，舒千方不会做生意，也不懂这个，他只知道自己现在需要做的是什么就行了。
观念不和，不同为谋。
“你去忙吧。”他开始赶人。
“你总得替池璟着想吧？他都受伤了，他需要冲锋陷阵，无论发生什么事情，他首当其冲。”
“千客大哥。”池璟咽下嘴里的鸡腿肉，“三天前对大家的承诺是我和千方一起商量的结果，我们都不希望失信于人。”
“而且这是我们两个人的事情。”舒千方补充了一句，表情有些不耐烦，“我记得我说过，亲兄弟明算账，你去忙吧，谢谢你的担心了。”
舒千客嘴唇蠕动，他知道自己又惹弟弟不高兴了，但他不觉得自己说的有哪里是错的。
“总之你们好好想想吧，命只有一条。”
他转身离开，长叹声传入舒千方耳中。
今天已经是第34天，雨季，从三天前开始，舒千方两人就辗转于各大主城之间，不是在打BOSS，就是在打BOSS的路上。
期间，吃饭的时间永远在赶路的时候，几乎没有休息过。
种花区一共有232座主城，他们两人这三天时间里，杀了43个BOSS，包括艾尔利、花愿的那两头熊獾BOSS，也帮助这些主城的领头团队击杀其他普通BOSS，这些普通BOSS的宝箱他们都没要，全都让出去，让其他玩家成长起来。
每一次，他们都是等到兽潮有了退去的迹象才离开的。
几乎是两个小时不到就要去下一座主城。
其他主城的季节BOSS等级只有四十级，他们为了抓紧时间，每次都会冒险，哪怕是技能空挡期也会继续攻击，所以速度才会这么快。
但带来的代价就是，很累！
体力药剂和精力药剂可以缓解疲劳，但如果一连几天都不休息，尤其是像他们这种保持着精神高度集中，几乎每时每刻都保持在状态下的情况下，药剂的效果也是微乎其微。
卢云主城守了三天，今天城墙倒塌，舒千方他们就立刻传送过来了。
但因为太累，池璟战斗的时候反应不及时，被熊獾BOSS抓了一爪子，伤口深可见骨，手臂差一点就断了。
但无论是受了伤的池璟，还是亲眼看着因为自己指挥去冒险攻击而导致池璟受伤的舒千方都没有想过要放弃。
其实到了现在，他们更多的已经不是考虑通天塔有多重要了，也不去考虑自己拥有神级血脉应有的职责了。
他们唯一的顾虑就是，大家之所以在一个没有归属感的城市坚持那么多天，有很大一部分是因为舒千方他们承诺过会去帮助大家，这三天也付出行动了。
他们得到了大家的信任，也是大家坚持下去的理由。
一共232座主城，他们帮助了43座，救援团帮助了53座，自己守城成功的有7座。
现在安全的城市一共只有103座，都没到一半。
是，三天时间过去了，哪怕没有击杀BOSS的主城，玩家们也杀了很多野怪，等级、装备、属性什么的都更新好几次了，哪怕别人不去帮助他们，或许这些主城也能像那自救成功的7座主城一样，自己击杀BOSS，击退兽潮。
是，很多人都腾出手来，组成救援团去支援其他主城，并且救援团支援的速度越来越快，哪怕他们现在休息了，不出两天，剩下的BOSS也会被击杀殆尽。
可是，现在已经有39座主城的通天塔倒塌了。
是，大家对这些主城没有归属感，一旦失去作战能力都会离开前线，一旦城门失守，都会想尽办法逃命，传送到其他安全城市里。
可即便如此，也有无数人死去。
不是说幸存者多，他们就可以心安理得地休息，舒千方和池璟都很清楚，这些死去的同胞里，有很多都是因为相信他们才会去守城的。
三天时间过去，他们接连不断地击杀BOSS，接连不断地触发全球通告，已经成为无数同胞的精神支柱。
这时候他们放弃，那剩下90座主城的同胞会不会因为通告没了而开始动摇？
一旦他们动摇，城门必定失守。
到时候兽潮大军进城，会有更多人死去。
说老实话，舒千方和池璟后悔吗？那当然是后悔过的。
他们这三天各种奔波，各种冒险，早就后悔一开始往自己身上揽这种事情了。
他们也没有什么高尚的品德，要是重来一次，或许就不会再发什么喇叭去呼吁大家守城了。
是他们把事情想得太简单了，傻乎乎地去发什么呼吁喇叭，导致他们现在明知道继续用这种很明显疲惫的状态去支援其他主城，迟早也会被人盯上他们的职业这个事情，但也不敢停下来。
他们甚至还讨论过，要不别那么拼命了，过得去就行。
可这个讨论只进行了不到半分钟，话一出口，“害人”这两个字就浮现在心头。
只要想到有人因为他们的划水、敷衍、不尽力而死去，就没办法做到问心无愧。
而且，四十三座主城，他们每到一个主城，听到的永远是“舒大佬和池大佬来了”这种惊喜的，看到希望的声音。
至少在真的有人出手害他们之前，他们没办法让自己停下来。
“下次不做这种事情了。”舒千方面露心疼，小心地给池璟绑好绷带，看他血条又因为流血状态掉了一些，又抬起法杖给他奶了一口。
“抓紧时间吃饭吧。”池璟拍了一下旁边的位置，“等兽潮退了，牛牛们回来就要走了。”
“嗯。”舒千方一边点头，一边从医疗包里拿了一支拳头大的针出来。
池璟从背包里拿了个鸡腿出来，突然听到手臂那里“啾！啾！啾！”地响着，而且还麻麻痛痛的。
低头一看……
“那啥，小千方，这个针……”
“医疗针，现在医师都在医疗站那边忙，反正我们医疗包多的是，就不用去找其他人了。”
“我知道是医疗针，但是为什么这么大？”
“针大效果好啊。”舒千方继续按着针，啾啾啾地响。
池璟看着针管里咕噜咕噜冒泡的药水，咽了咽口水，默默在心里庆幸：还好我现在数据化了，不然这药水连着空气打进去，还一顿一顿地打，我估计打完针就能送医院了。
二十分钟后，兽潮开始后退，两头牛牛意犹未尽地跑回来。
“哞~”
兴奋的牛叫声传来，舒千方听到，三两口把手上的鸡腿塞进嘴里，拍了拍手：“你的伤怎么样？”
“没事，打了针好多了。”池璟按了按伤口，被啪的一下拍开。
“都没好全别乱碰。”
“下一站去鑫金主城吧。”池璟调出一张图片，是玩家们和野怪在城墙上战斗的图片，可以在上面清晰地看到城墙出现了裂缝。
按照经验来看，距离城墙被打出缺口不远了。
“走！”舒千方在贴子里留言，提醒救援团他和池璟要去鑫金主城。
下一秒，鑫金主城的求救信息立刻被无数玩家标记为“有支援”的状态。
与此同时，分散在各个主城，即将支援下个主城的救援团立刻放弃鑫金主城，快速选择其他城市留言。
舒千方爬上神牛哞哞背上，回头看池璟单手上牛车，见他身手依旧敏捷，心里也放心不少。
“哞~”
牛叫声响起，两头牛牛带着他们奔跑在主街道上，城墙上的玩家们回头，能抽空的都抬起手：“再见！”
“加油！”
“我们很快就去帮你们！”
片刻后，鑫金主城中心传出熟悉的饕牛叫声，城墙上坚守的玩家们听到，纷纷露出惊喜的笑容。
“舒大佬和池大佬来了！”
“大家再坚持一下！”
很多人这几天里经常能在论坛里看到两牛两人的图片，连饕牛的叫声也有人录制上去了。
是以，听到饕牛叫声的玩家们不像以前那样认不出来，反倒是一听到声音就知道谁来了。
此时，城墙上的总指挥早就从论坛里知道来支援的是谁，快速安排好三个坦克和两个辅助。
他们主城的人实力一般，没有什么特殊职业，但地理条件很不错，易守难攻，坚持到现在已经很不容易了。
质量不够数量凑。
各个主城的总指挥都知道舒千方他们缺少什么队友，早早地就准备好了。
不只是适合舒千方他们的坦克和辅助，其他救援团需要的队友，他们也早就做好了安排，无论是谁来，都能在第一时间会合，一起去击杀BOSS！
这些都是从论坛中的【集中信息帖】中能查到的信息，包括舒千方两人在内，救援队伍的实力如何，能不能单独击杀BOSS，需要提供什么帮助才能击杀BOSS，或者只是能清普通BOSS的实力，基本的作战计划等等，上面都有说明，都是救援队伍主动写上去的。
也因为这个帖子，只要救援队伍到了，所有人都能以最快的速度将兽潮击退，绝不浪费一点时间。
片刻后，饕牛在街道中消失，池璟和舒千方跑上城楼，伸手一挥。
饕牛从空中出现，飞下城墙之外。
“哞~”牛牛炸弹！
轰！
已经六十级的牛牛们将无数野怪砸成肉泥，池璟和舒千方毫不犹豫地往下跳：“走！”
身后早已在此等候了一会儿的五人也干脆利落地跟着他们跳下去。
坦克和池璟坐一起，辅助和舒千方坐一起，不需要交流，大家自有默契。
“大公主，去！”
“哞~”
一行人靠近BOSS之后，池璟他们突然从牛背上跳下来，池璟反向冲击去普通BOSS群里吸收伤害，坦克们跟着哞哞公主冲刺，却保持着一定的距离，似乎在等什么。
哞哞公主速度不减，英勇无畏地撞击BOSS。
与此同时，神牛哞哞带着背上的脆皮小组，绕着BOSS转圈圈，它等级高，周围的BOSS完全不能近身，只要靠近不是被踩死就是被踩残。
很快，熊獾BOSS身边就出现了一处真空地带。
他们战斗的频率太高，池璟身上一点护盾都没有，很快怒气值就满了。
“上！”
他一声令下，带着三个坦克冲击。
就在这时，看见池璟一行四人即将攻击到BOSS，三十几米外的舒千方指挥辅助：“上增益！”
熊獾BOSS大掌拍来，池璟身上金光一闪，熟悉的战斗再次打响。
“杀！”
他们身后的城墙上，总指挥带领大家发起最后的战斗。
之前牛牛们那一波牛牛炸弹给大家缓解了很大的压力，尤其是舒千方一行人现在吸引了季节BOSS的仇恨，城墙这边的压力甚至都不到之前的十分之一。
有句话说得好，时机成熟，自然就能反打了。
所有人都沐浴在血与汗之中，没有人知道，当舒千方他们来到鑫金主城，两人的照片被传到论坛上，池璟手臂上明显的绷带让一些人升起了不该有的心思。
因为受伤了，池璟这次解决BOSS的速度有点慢，足足打了半个小时才结束。
按照大家默认的规定，战利品都是按照贡献分配的。
按道理来说，别人来救你们了，战利品应该是归支援队伍的。
但支援队伍之所以能去支援别人，本质上还是因为舒千方他们先去帮忙的是这些队伍所在的主城。
其他主城情况也很紧急，情况并不比这些主城好多少。
只是支援队伍所在的城市先得到了帮助，也是他们先跟着舒千方两人打BOSS，得到宝箱，先提升实力才能去帮助别人。
所以，大家得到的好处已经足够多了，如果再独吞，不让剩下的主城玩家成长起来，那就显得太自私了。
当然，最重要的是，舒千方他们就是这么分配的，支援队伍自然也不会搞什么例外。
BOSS打完，池璟皱着眉按了按自己的手臂，轻轻叹了一口气。
“池大佬，你没事吧？”旁边的坦克担心地看着正在渗血的绷带。
“没事。”池璟摇头，翻身上牛，“小伤，先回去。”
两只牛牛飞奔回到城门处，将攻打城门的野怪撞开：“哞~”
“开城门！”总指挥大喊。
紧闭三天的城门第一次打开，后面的野怪如潮水般涌进来，却被后面的神牛哞哞一个【无情践踏】给清空了。
城门砰的一声再次关上，舒千方等人已经跳了下来，独留牛牛们在城墙外。
当然，已经六十级的他们自然不会出事，要出事的只能是那些攻城的野怪。
随着季节BOSS的倒下，大反攻的号角吹响，总指挥放下绳梯，玩家们随着牛牛们冲锋陷阵，厮杀声响彻城外。
“医师来了，医师来了！”刚才问池璟的坦克玩家带着一个穿着牧师法袍的女生跑过来。
“谢谢。”舒千方露出一抹笑，“麻烦了。”
医师看着两位偶像，眼睛亮晶晶的，小心翼翼地查看池璟的伤势：“不是什么严重的伤，之前应该是处理过了，后面注意休息，每天治疗一遍，过个两三天就好了。”
之前在卢云主城的时候，手臂已经让那边的医师紧急处理过了，对方也是这么说的。
只是，他们没有什么时间休息。
舒千方和池璟在城外的时候就说不需要找医师了，但这也是别人的好意，他们也不好说什么，按照之前在卢云主城的流程治疗一遍，医师就遗憾地离开了。
绷带换了一份，池璟又被打了一针，拿出鸡腿在旁边一边休息一边吃。
“那我们先去帮忙。”临时队友们准备离开。
“开箱视频我会发给你们，战利品先按照系统的默认分配，如果后面你们不想要分到的东西，想跟我换，可以随时发消息。”
“嗯呢，谢谢舒大佬。”大家连连点头，转身往城墙那边跑。
舒千方快速打开宝箱。
金币x八十万，自由属性点卡x3，通天塔一到四层邀请函共40……装备升级宝石（蓝）x5……
四十级的季节BOSS宝箱比六十级差了很多，60级有紫宝石，40级只有蓝宝石，后者并不像他们说的那样，每个宝箱都有紫宝石。
而且，击杀BOSS之后，除了当初在艾尔利，他们也没有得到更多奖励，因为不是首杀，击杀BOSS后通报的奖励只剩下给主城里的居民的，他们不算。
不过，他们的收获也非常不错。
这三天以来，他们开了很多BOSS宝箱。
除艾尔利那个，自由属性点卡加起来一共136，一人一半就是68。季节BOSS和普通BOSS打得太多，加上牛牛们击退兽潮给他们返的经验，他们现在已经有65级。
加上升级的自由属性点，每人就有94，赚得盆满钵满。
这些属性点，他们也没有留着，全都用来增强战斗力了，池璟照例是加到力量上，就是拼命堆攻击，恨不得一刀一个BOSS。
舒千方则是平均加到双抗上，拼命堆抗性，立志要把抗性堆到200，到时候只要没有破甲属性，谁也打不动他。
紫宝石加上艾尔利的有10颗，蓝宝石就多了，足足有210颗，舒千方用来升级装备之后都还剩153。
紫宝石他也没有留着，全都砸星云裳上了。
池璟的职业套装凑齐了，牛牛们的职业套装也齐了，舒千方也是一身紫装。
可以说，对比三天之前，他们已经不可同日而语。
当然，其他玩家也是如此。
录制好视频，让系统分配好，舒千方把这些战利品放到【千璟店铺】上，交易玩家指定好，到时候临时队友们自己去拿就行。
做完一件事，他又去采集BOSS的尸体。
池璟坐在地上，手臂的疼痛让他一直皱着眉头，看到论坛上又有一座主城岌岌可危，甚至都被BOSS打到通天塔那边了，他有些坐不住。
“又有BOSS打到通天塔了，先别采集，我们把牛牛留下来，先过去支援。”
舒千方闻言，停下手里的动作，把BOSS的尸体收好，抬头，表情骤变：“那……小心！”
池璟心里一跳，下意识躲开，却发现身后的寒意居然随着自己同时移动！
噗嗤！
一把尖刀贯穿他的喉咙，全身鲜血诡异地朝着伤口流去，又被尖刀吸走。
“池璟！”舒千方下意识抬起法杖想要奶一口，却在下一秒，整个人被传送到城中不知道哪个角落。
与此同时，他的声音吸引了城墙上玩家们的注意力。
大家一转头，却发现有三个明显不是种花人的玩家围着池璟。
“快去救池大佬！”
“有人偷家！”
“舒大佬不见了！”
“我去你的！老子跟你拼……”
转身朝池璟那边跑的玩家们纷纷停下脚步，看着飞出去的三个外国人，紧张的表情突然消失。
池璟将脖子后面的尖刀用力拔出来，捂着血流不断地脖子，不给他们反应时间，拿着放逐神剑突进过去。
“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”
脖子被刺入的声音接连传来，他的攻击很高，同样是脖子被捅，同样是要害受伤。
池璟只需要一次攻击就能将他们的血条清空，而他们的攻击也不过是让池璟受伤而已。
千方说得没错，非我族类，其心必异。
池璟烦躁地摸了摸自己血流不断的脖子，扫了一眼城墙上的玩家们，看到所有人都是一脸担忧的表情。
他心下一松，至少同胞不会背刺他，这就够了。
“没事吧？”舒千方从远处跑回来，看着他脖子上的血洞，又气又急，很想过去鞭尸，却更害怕待会儿又冒出什么人来，“先离开这里，回艾尔利疗伤。”
“好。”池璟的声音十分沙哑。
“走！”
这边的兽潮还没退，舒千方就不带牛牛们了，扶着池璟开车传送离开。
他们的行程一直是公开的，现在也不知道还有没有藏起来的敌人，池璟受伤的事情，只会让更多不长眼的老鼠兴奋。
从把他传送走这个举动来看，这些人的目标明显是受了伤的池璟，不是他。
现在只是三脚猫，后面却不一定了。
与此同时，一些正在赶来的玩家看到了论坛中新的消息。
池璟，又受伤了。

第63章 
【池大佬被偷袭受伤了】
一石激起千层浪，整个种花区都因为这个帖子而愤怒起来，贴子里不只有图片，还有视频。
不但如此，发视频的玩家还对视频做了放大处理，让大家可以清晰地看到这几个罪魁祸首的样貌。
很明显，这不是种花人。
[-1L（楼主）：发这个视频没别的意思，就是为两位大佬抱不平，心疼他们，劳心劳力救了那么多人，转头就有人背刺，我都觉得寒心。
这个时候出现在种花区的，那就是种花区的玩家，我们所有人都受过他们的恩惠！
当初，大家从新手村出来，连主城在哪都不知道，是舒大佬和池大佬无偿贡献出他们辛辛苦苦从NPC那里得到的消息，我们大家这才找到方法，说一句领路人不为过吧？要从NPC嘴里撬出话来，去做过的玩家都知道这有多困难吧？
当初，两位大佬已经在打通天塔了，可因为一句预言，他们就冒着被抢首杀的风险，多给种花区所有玩家三天发展的时间，三天时间多宝贵？他们一定要这么做吗？不还是为了让我们这群菜鸡能多活一些人？
一直以来，两位大佬都做出了很好的表率，整个种花区的风气能这么好，就是因为他们也是这么好的人，以他们的实力，带领头部玩家向下剥削，把我们当血包不是很简单的事情？但他们做了什么？
又是规划论坛环境，又是减手续费的。不是有他们做表率，不知道多少自私的人会冒尖剥削下层玩家吧？可有了他们，种花区有人敢冒尖吗？装也得装好了！
我们是烧了几百辈子的高香才能在离开家乡后还能得到一个较为稳定的环境？这一切都是两位大佬的功劳！
我就问大家，谁不欠他们好几份人情？
这三天以来，两位大佬救大家于水火之中，保护了无数的人，他们有多忙，有多拼命，所有人都看在眼里，救援团都还休息呢，他们连晚上都在帮我们守城啊！没有他们，哪来的救援团？别跟我说不守城去野外，暴动的野怪那么多，有几个能活下来？有几个能像现在这样，连杀季节BOSS这件事都敢想了？啊？
人情欠了不少，救命之恩也欠了，有些人是一点也不带感恩的啊，眼里看到的是什么？！只有他们的神级血脉！
哈，倒是聪明哈？知道舒大佬是奶妈，就先把舒大佬传送走，趁虚而入想杀池大佬。
可把你聪明的，就挑刚打完季节BOSS，没护盾，还受伤的时候去偷袭是吧？有备而来是吧？很早就想这么干了是吧？
我可去你的吧！阴沟里的老鼠，有本事你在池大佬状态好的时候去单挑啊，围殴都行，你敢吗？你不敢！
神级血脉只有他们两个吗？重立元素法神那个任务都没完成呢，就有人想成为下一个神了？你有那个资格吗？你没有！
我就放话在这里，从今天开始，老娘就盯死周围的人，我不管是外国人，还是想当种花奸的人，我就看看谁敢动我家两个大佬！
我就跟你们这些老鼠挑明了，老娘只认他们，不管是谁伸了爪子，我看到了，想动他们，就先从我尸体上踏过去！
我发誓，老娘绝对不为你们捐一点贡献点，我倒要看看，你能不能当什么新神！就算其他两界的玩家让你们当上了新神，老娘也不认！拼了这条命也要把你们拉下马！滚！]
[-1L：刚把兽潮打退才发现居然出了这么大的事情，特喵的，都在种花区，受大佬的庇护，居然还有脸做出这种猪狗不如的事情来！]
[-2L：呵呵，果然不能对这些老鼠抱任何希望，良心都被狗吃了吗？做这些事情之前，是不是都忘了是谁救了你们吗？！]
[-3L：不是吧？不会真的有人觉得，杀了两位大佬就能当新神吧？哈？你就看看我认不认就完事了，你敢当，我就让你知道什么叫弑神！]
[-4L：起猛了，都看到老鼠鬼了，我不怕撞邪，我人就在这里，盯死周围所有人，我倒要看看哪只老鼠敢乱动！]
[-15L：现实版农夫与蛇？笑死，我这里有追杀令哦，三界通用，来来来，我看谁敢乱动。图片.jpg]
[-63L：是不是因为我们平时给两位大佬吹的彩虹屁太少了才让老鼠觉得大佬好欺负啊？啊？来来来，这里有诅咒卷轴，有本事你就动手，我立刻给你安排个体面的死法。图片.jpg]
[-117L：63L的哥哥说得对，还是我吹的彩虹屁少了，我有罪，我认罪，现在戴罪立功，孙子们，来吧，BOSS仇敌卷轴，想体会被BOSS追星的感受吗？我包你满意。图片.jpg]
[-208L：要我说，楼上的这些家人还是太温和了，看我，刚开出来的，热乎乎的传送卷轴，可以把人传送到指定位置哦，怪物大本营怎么样？我觉得这个主意不错。图片.jpg]
[-349L：弟弟们都坐下，点名即死簿，不多不多，三次机会而已，大家就帮我盯着，谁快成功了，嘿嘿，我立刻点名，送他归西，咱主打的就是一个白忙活还搭命。图片.jpg]
[-510L：那我跟349L的家人算一对啊，复活卷轴，复活对象状态倒退二十四小时，咱也不敢乱用，就等老鼠成功的时候，嘿嘿，大佬满血复活归来，这一定很好玩吧？图片.jpg]
[-1100L：咦？我看到510L了，我好像跟你才是一对？我也有时间倒退器诶，主打的就是一个让老鼠绝望，我也觉得这样很好玩诶，鼓掌。图片.jpg]
[-1245L：我的天呐，前面的都在说什么乱七八糟的？我觉得老鼠根本杀不了我家两位大佬啊，你们的东西肯定用不上，看来只有我能帮助我们最可爱的两位亲亲大佬。千里显敌器，谁对大佬有杀心，只要靠近大佬一千公里之内都隐藏不了哦，我已经用啦，老鼠们就放心大胆地去找大佬送人头好了，举手之劳，不用谢我，笔芯。图片.jpg]
……
一个讨公道的帖子，各种稀奇古怪的道具都出来了，越往后，阴阳怪气的语气越明显，留言的人只要说了自己有什么装备可以帮忙，最后都带了图片。
他们在告诉那些老鼠：我是认真的，没骗你，有本事你就动手，看我用不用道具就完事了！
随着时间的推移，贴子里看似插科打诨，实际上图片越来越多，几乎所有种花区有头有脸的人都来留言了，不再把自己的底牌藏着掖着。
舒千方和池璟并不知道论坛里的事情，两人早已经回到了艾尔利疗伤。
因为不想让其他人知道他们在哪里，所以他们回来并没有声张，连住处都暂时换到德蒙先生家里。
一个小时过去，在各种治疗物的作用下，池璟喉咙的血洞只留下一块疤，估计几天就能消掉。
他们这几天都没回到过艾尔利，结算日是在31天，那一天他们也没回来。
本来以为在外面照样可以领取奖励的，但通告倒是有，就是奖励没领到，还得回艾尔利才能领取。
甚至个人排行榜的奖励也要回到主城，在其他地方是不能领取的。
这件事情他们也在两天前从赵州烟等人嘴里知道了，上次结算日，大家都在主城里，倒是不知道这个规则。
这几天时间太宝贵了，每次他们想回来的时候，又看到有主城告破，这回来的时间一拖再拖，这次也算是被迫回来了。
【叮！恭喜玩家舒千方成为等级排行榜榜首，获得纳瓦罗声望值+1000，奖励领取成功】
【叮！恭喜玩家舒千方成为综合属性排行榜榜首，获得纳瓦罗声望值+1000，奖励领取成功】
【叮！艾尔利主城成为主城排行榜榜首，贡献值榜首舒千方获得纳瓦罗声望值+1000，奖励领取成功】
【叮！恭喜玩家舒千方成为玩家论坛金色玩家，获得纳瓦罗声望值+1000，奖励领取成功】
他的声望值又加了4000，突破一万关卡。
之前全球通告是出过一轮了，回来之后，【叮！】就在他们耳边响起。
首先是两个个人排行榜，跟上次一样，两人占据第一第二名，分别获得26和24自由属性点卡。
主城排行榜的话，这是艾尔利第二次获得榜首，所以大众奖励里面，自由属性点卡是5+1张，盲盒还是白色，但不是纯正的白，比上次的白更添了一点绿色，等级是高了一点。
主城贡献榜的奖励也比上次好了一点。
上次是主城第一次拿第一，所以舒千方这个榜首是职业武器、技能、装备抽取卷三选一，这次是主城第二次拿第一，舒千方的奖励就变成了三选二。
其他的物品奖励也比上次多了很多。
池璟也是三选二，其他物品奖励缩水比较严重，按照价值来看的话，这次奖励比上次高三分之一的样子。
整体下来，最重要的属性点里，舒千方获得32，池璟是30，两人拿到之后，池璟是按照惯例加力量。
舒千方就不太一样了。
之前的紫宝石舒千方都用来升级【星云裳】了，现在属性是智力+53。
原先是蓝级的【星云链】、【星云戒】、【星云封】和【流星手套】也都变成紫级，技能也是脱胎换骨。
【星云链（紫-可成长）】：牧师装备，法术抗性+40。可选择主动或受到法术攻击时自动控制攻击方5秒，同时将对方驱散出10米外。冷却时间：30秒。
这个多了个主动控制的选择项，就是说不一定需要受到攻击的前提了，还多了个驱散的效果。
【星云戒（紫-可成长）】：牧师装备，精神+40。存储法力值50000+20%自身法力值。当前存储：0
这个法力值的基础存储量也高了十倍，还能加上他现在20%的法力值。
这谁懂啊，这辈子根本不会缺蓝了，根本不！会！缺！
【星云封（紫-可成长）】：牧师装备，物理抗性+40。可选择主动或受到物理攻击时自动触发血量=周围100米生命值最高生物的200%生命值的守护之盾。冷却时间30秒。
这个装备和【星云链】的变化差不多，多了个主动选择，而且护盾的厚度也绝对是当时的最佳选择，最大程度保证厚度。
【流星手套（紫-可成长）】：牧师装备，精神+40。每使用3次技能，可指定重置一个技能。
这个变化虽然不大，只是从5次技能变为3次，但作用却大大提高。
全部部件升级为紫色之后，套装的效果也变了。
【装备】
套装：星云套装（紫-可成长）
套装效果：牧师装备，生命值+10%，提升能量生物对自身的亲和度。
套装技能：星引
技能效果：召唤一团星云能量，指向星空所在之地。
首先，生命值从+1000变成+10%，其次，技能效果中的指引变成了指向，消耗从100生命值变成无，也就是准确度更高了，消耗也没了。
【特殊级BOSS恐惧者】称号是全属性+20。
也就是说，他现在双抗性，裸126，加上装备是166，再加称号是186，只剩下14就可以满200！
满200是什么概念？抗性的换算是抗性属性点x0.5%，也就是说，200点抗性就是100%抗性！
没有破甲，就算你一亿伤害也打不动我！
舒千方现在有多出来的32属性点，往双抗上加14也还剩4点，他全部加到力量上面。
当然不是想提高攻击什么的，是他力气还有点小，现在有多余的属性点，加上去也好一点。
舒千方的装备脱胎换骨，池璟更是鸟枪换炮。
他那一身勉勉强强可以用的破烂，总算是换成了适合自己的职业套装。
【装备】
套装：幻影套装（紫-可成长）
套装效果：战士装备，攻击+（周围1000米敌人数量）x1%，暴击触发时，吸血效果+20%。提升力量比自己低的生物对自身的恐惧，并降低对方士气。
套装技能：战引
技能效果：召唤战争能量，指向战争所在之地。
【幻影帽（紫-可成长）】：战士装备，体质+49。消耗生命值，最高可等比存储当前本体20%生命值。当前存储：0%
【幻影袍（紫-可成长）】：战士装备，力量+49。消耗生命值制造出一个可行走于暗世界的幻影分身，幻影分身可使用本体技能与天赋，每1%生命值，分身拥有本体1%实力。冷却时间：30秒。
【幻影封（紫-可成长）】：战士装备，物理抗性+49。可同时制造出5个可留存8小时的附身影子标记目标，获得目标具体坐标，攻击目标是若触发暴击效果，可获得200%加成，若在影子小时前成功击杀目标，影子冷却时间刷新。冷却时间：24h
【幻影戒（紫-可成长）】：战士装备，法术抗性+49。可同时制造出5个可留存8小时的坐标影子，激活影子后，可随时回到影子所记录的坐标。冷却时间：24h
【幻影靴（紫-可成长）】：战士装备，敏捷+49。可同时制造出十个无攻击力的幻影之身，触碰到幻影之身时，幻影之身消失，30秒内敏捷+20%，并偷取指定目标20%敏捷。
这个装备很厉害，真的很厉害，但在池璟手里是废了七八成。
攻击+（周围1000米敌人数量）x1%，暴击触发时，吸血效果+20%这个效果是什么？打群架利器。
只要暴击高，吸血效果就上来了，续航也上来了，攻击还有加成，如果周围有一千个野怪，那就攻击翻十倍！
然后一口吸血，状态回满！他都不用开无敌状态了，直接莽就行了。
然鹅……
暴击是想都别想了，游戏开始那么久，池璟一次暴击都没触发过，估计在他暴击达到100%前，暴击？呵呵，游戏说你这个倒霉鬼做梦吧。
没有暴击，吸血效果那更是别想，续航那更是别谈了。
是，这个装备不愧是战神的装备，一吸血，跟死不了一样，可现在吸血吸不动，死不了的大战神就变成了能死的小小战神，作用一下子就废了大半。
非酋面无表情，表示自己早已习惯。
【幻影帽】和【幻影袍】之前也说过了，就是可以有一个帮手，还可以打敌人一个措手不及。
【幻影封】主要是用来标记，同时如果有高暴击率的话，那就相当于可以不停地暴击。
不过这个装备在非酋手里也是废了一半，还是那句话，不是100%暴击对非酋来说就都是0%，习惯就好。
【幻影戒】就是随意传送门，影子可以自己用，也可以给别人用。
【幻影靴】的幻影之身有迷惑作用，首先，他的【幻影袍】已经可以制造幻影分身了，一字之差，作用却完全不同。
两种幻影的样子一样，如果他先用幻影分身，一旦幻影之身出现，敌人一定会有所顾忌，然而这个幻影之身只是用来制造敏捷差距的。
这个装备看似一般，实际不然，因为这是无冷却时间的，也就是说，只要他想追杀一个人，对方没有特殊道具的情况下，只要敏捷不是超出他很多，就很难跑得掉。
而且，这个幻影之身是可以给别人使用的。
追击好用，逃跑也好用，这简直是居家旅行必备鞋子。
这一整套装备概括下来，比较偏向于追击还有群殴，但也能跑路。
以后呢，他和千方就可以打得过就打，打不过就跑，跑不过就传送走！
现在牛牛们也是鸟枪换炮，其实已经可以尝试去过通天塔的地狱难度了。
不过在这之前，还是要先把季节BOSS给处理掉。
“我身上的伤也好得差不多了，先去鑫金主城找牛牛，继续去支援其他城市吧。”池璟捂着喉咙，总觉得这里还凉凉的漏风。
虽然当时他很快就反应过来了，但这是他第一次被人捅喉咙，那种全身都跟着发凉的感觉，实在是给他造成了不小的心理阴影，就算伤口好了，他也觉得没好。
“再等等吧，我还在熬药，你再喝一碗。”舒千方不放心地指着不远处的药炉子。
他们回来也没干什么，除了整理战利品，就是在疗伤。
为了尽快让池璟的状态恢复过来，舒千方砸了不少好东西进去，这才让他的状态在短时间内恢复那么快。
那碗药还要再等半个小时，池璟轻轻点头坐下来。
“刚刚你跟德蒙先生说什么了？他后面怎么又回来了？”
“就是在聊生意上的事情，我给了他一笔钱去还债，让他给我带几个警戒阵，顺便让他以后多收集特殊道具。”舒千方一边采集鑫金主城的BOSS尸体一边回答，“我们的特殊道具还是不够多，尤其是警戒类的。”
这次并不是他们警惕性不够，而是对方用了特殊道具屏蔽了他们的感知，所以舒千方就补上这份空缺。
他现在可不缺钱，两个60级的季节BOSS宝箱一共有六百万，42个40级的宝箱一共三千多万，加起来差不多四千万。
这些日子以来，尤其是这几天，店里的盈利额飙升，已经差不多可以还上四分之一的债务了。
“说起这个，我感觉物价有点膨胀了。”池璟没想到现在金币那么不值钱。
“应该还会有其他需要花钱的地方。”
“但愿吧。”池璟低声点头。
这几天他们很忙，主城的战争模块都解锁不少功能了，他们都没有时间去研究。
在季节BOSS被击杀之前，战争模块没有解锁任何功能，只能看不能用。
击杀季节BOSS后就解锁了基建和功勋功能。
其中，基建不是玩家花钱去基建，而是玩家完成贡献任务，然后由市政中心、城主府等部门花费建设值来升级城防建筑。
当然，如果城防建筑坏了，也可以进行修复。
这跟玩家没有太大的关系，玩家需要做的就是努力贡献就行。
功勋功能就比较重要了，功勋值可以兑换装备，这里的装备从白色等级到金色等级都有，种类繁多。
不过接取任务有前提，那就是有军衔在身才能接取功勋任务，而且每种军衔可以接取的任务范围也不一样。
而想要拥有军衔，目前在模块中只有一个办法，那就是完成授勋任务，最普遍的办法就是击杀BOSS。
功勋任务分有等级，像舒千方两人是中士，那就只能接取一些有一点点困难性的任务，比如击杀任务等。
击杀任务需要自己参与击杀，并交上目标的身体部件才能完成，舒千方看了，发现他们又可以收割一波功勋值了。
更高级的任务就看不到了。
升衔任务也简单，用功勋值换就行。
“池璟，我们要不要完成这些功勋值任务？”舒千方有些犹豫，“上次艾路先生不是说了吗？现在游戏提速，进入主城的军备系统就不太合适了，可是我们也不清楚到底什么时候要去前线。”
他是倾向于能拿好处就先拿，但又怕自己吃亏。
“留着吧，我们不缺贡献。”
“那行。”
差不多半小时后，药熬好了，舒千方盛出来看着池璟吃完，等他的声音没那么沙哑了，两人才决定再次出发。
“以后你也别一直追求力量了，多点抗性吧。”舒千方觉得这个属性挺香的。
“等我把力量堆到500再去堆抗性。”
“你现在加装备和称号不是超500了吗？”
“我说的是裸500。”池璟觉得这个也很香，他毕竟是战士嘛，还是要先紧着力量点。
“那也差不多，就差一点点了。”
“上次的伊斯拉你联系了吗？”池璟现在更加渴望坦克了。
这要是有个好坦克，他根本不会受伤，他们这次也不用回来，直接在那里等着，看谁敢来打他们。
“联系了，他说没这个意向。”舒千方有些无奈，“我感觉他似乎在防备我们，难道我们当时在花愿主城的时候有做什么不好的事情吗？后面我开箱的时候，也录了视频，战利品也是大家分啊，系统分配的，我还给多了一点点呢。”
“没有吧。”池璟咳了一下，摸了摸发痒的喉咙，拿了一瓶水出来喝一口润润喉。
“别喝这个。”舒千方拿出一瓶乌漆嘛黑的水，一看就是他从药壶里倒出来的，“喝这个药。”
池璟喝水的动作一顿，表情有些苦涩，但舌根更苦。
下一秒，见他不接，舒千方把他的水拿过来，手里的药塞他手里：“很贵的，这些药材花了我十几万呢，都能买一件紫装了，你得喝完。”
对他们来说，几天能赚几千万，别人还是没有这个能力的，所以通货膨胀也不是很明显。
现在一套极品蓝装大概四五万出头吧，一件紫装是十几万左右。
舒千方这些药材花了十一万，可不就是一件紫装吗？
池璟把药放到背包里，欧皇大人的财迷属性可没有消失，他要是敢不喝，浪费钱就完蛋了。
当时在新手村花钱买东西都被念那么久呢，还是乖乖听话吧。
离开德蒙先生的住处，他们坐传送阵去鑫金主城，传送成功的提示传来时，两人脸上轻松的笑容迅速消失。
传送阵旁边，两头饕牛带着一群穿着极品蓝装，或穿着不成套紫装的玩家，黑压压的一片人群，让舒千方两人下意识后退半步，抓紧了手里的武器。
但因为有牛牛在，他们倒也不是特别担心。
下一秒，他们看着眼前这些有些脸熟的玩家，又放轻松了许多。
这些都是各大主城的救援团，有不少人都跟他们并肩作战过，还有一些他们没亲眼见过，但在论坛的贴子里看到过照片。
大家似乎是准备坐传送阵，一只脚已经踩进离开的那座传送阵了，看到他们，纷纷不约而同地对着传送阵眨了眨眼睛，表情有些拘谨，抬起的脚下意识放下来，转过身来。
“舒大佬，池大佬。”
整齐的声音传来，众人的动作整齐划一，纷纷弯腰鞠躬。
舒千方和池璟又退后半步，有些懵圈，怀疑自己是不是穿越成什么道上的老大了？
片刻后，池璟咳了一下，想说话，喉咙有点不舒服，咽了咽口水。
舒千方回过神来，有些不明所以：“你们在这做什么？”
“舒大佬，我们准备去艾尔利给你们送道具。”赵州烟率先道，“牛牛，啊，不是，大公主和神牛说你们在艾尔利呢。”
舒千方满头问号：“送道具？为什么要给我们送道具？”
还有，牛牛们什么时候会说话了？还能告诉别人我们在哪里？
“还不是那群老鼠。”
“就是，欺负你们形单影只，还以为你们身后没人，啊，不，身前没有保镖了。”
“也不看看自己是什么东西，他们要是光明正大的，我还敬他是一条好汉，偷袭算什么？我呸！”
“他敢光明正大吗？阴沟里的老鼠，也就只能偷袭了。”
“还想成神？谁家神是偷来的？”
“反正没有大佬，我们本来就打不了季节BOSS，现在BOSS宝箱开出了道具，我们就送过来了，到时候你们就带着千八百的特殊道具，我倒要看看谁动得了你们。”
“就是就是，有件特殊道具就拿出来显摆，还真以为自己很厉害似的，我们没有吗？”
“反正我们只认舒大佬和池大佬，其他人说话都不好使，我管他是什么神？玉皇大帝来了都不管用。”
“大佬，你们不用害怕，以前是你们保护我们，现在我们也可以保护你们了，我看谁敢动。”
“就是，论坛上各大主城的同胞已经响应号召了，就盯紧周围的人，谁敢动就举报，人人争做好群众，弘扬种花精神。”
“我们已经决定了，在论坛里建个帖子，以后大佬在里面喊一声，我们随叫随到。”
“哼，我倒要看看谁能欺负你们没队友，以后谁要是敢动你们，就先过我们这一关，他有本事就先杀了我们所有人。”
大家群情激奋，七嘴八舌地表明自己的立场。
舒千方和池璟愣在原地，眼眶微红，完全没想过大家会亲自过来，而且还带了道具。
不过……
舒千方和池璟对视一眼，眨掉眼眶里的水意，都笑了。
“其他主城的BOSS都杀完了吗？”舒千方尽量板着脸，显得自己严肃一点。
众人的声音戛然而止，有种上学时面对老师问作业的紧张感，显得有些心虚。
“没，没有。”
“那还不快去？”舒千方故意露出不悦的表情，“是两个人重要还是几十座主城的同胞重要？”
“……”大家沉默。
你们也很重要啊。
“那道具……”赵州烟示意自己手上的卷轴。
舒千方毫不犹豫地摇头：“不需要，特殊道具而已，我们不缺。”才怪呜呜呜。
“你们的实力提升起来，能在下次季节BOSS来的时候自己带领其余玩家击退兽潮才是最重要的，道具自己留着吧。”池璟在旁边开口道。
“但是之前他们偷袭……”
“这不是去家里拿道具了吗？”舒千方打断他们的话，非常不在意地甩甩手，“行了，我们不会有事的，赶紧散了吧。”
“牛牛，走，去雨树主城。”池璟招手让牛牛们过来。
很快，两只牛牛就被他们收到宠物空间里，很快，两人的身影消失不见。
道具送不出去的众人面面相觑，最后看向赵州烟。
“要不，我们给你，你帮我们给大佬？”
赵州烟脸色骤变，后退三步：“你们别害我，我可不想再被骂一顿。”
“你们池大佬关系好嘛。”
“哪里好了？每次我都很紧张好吗？”赵州烟可不敢揽这活，着急忙慌地带着星火团的人溜了，“我去支援其他主城了。”
剩下的人有些尴尬，但很快，大家就各自散了。
“行，那就先把季节BOSS清了再去艾尔利吧。”
“我还没去过艾尔利呢，下次一定要过去串串门。”
“这游戏能不能出个赠送功能啊，不然东西送不出去真的好尴尬。”
“你厚脸皮就行了，硬塞啊。”
“显得你有主意了是吧？你胆子那么大你去？”
人群之中，舒千客有些茫然地听着大家似乎还想继续送道具的嘀咕声，突然笑了。
这个世界上还是好人多，或许他在商场那一套利弊论不太适合现在了。
弟弟的安危不需要他担心，那就帮他们去劝劝伊斯拉吧。
好好一个神级血脉，混得那么差，还当什么独狼，想啥呢？
舒千方两人干脆利落拒绝赠礼，一心为除季节BOSS的态度让大家将他们的地位再次神化，与此同时，传送到雨树主城的舒千方和池璟皱着一张脸抱在一起。
“呜呜呜，池璟，你看到了吗？好多特殊道具！”舒千方心痛不已，感觉心脏真的好疼，“我居然拒绝了。”
那是特殊道具啊，可不是烂大街的道具啊，可遇不可求，他开季节BOSS的箱子都不一定开得到呢。
可是！他居然拒绝了！
他真的缺啊，可是，不能要，好心痛呜呜呜。
“我好想后悔啊，好想回去啊，白送啊！”池璟一口沙哑的声音，却不觉得喉咙难受，只觉得难受得不行。
“我这辈子第一次这么高尚，我也太棒了。”舒千方感觉自己也太了不起了。
见到他们之前，舒千方是不太高兴的，不只是因为三天连轴转的疲惫，还是因为他们被背刺了，还是挑他们刚战斗完的时候偷袭，实在是让人寒心。
但现在！
他很快落，快落到不停地对自己进行夸夸！
“我也好棒，我给他们升价值了，我这辈子第一次这么会升华主题。”池璟也快落得不行。
两人微微后仰，看着对方的眼睛，异口同声夸夸：“我们也太高尚了吧？”
“噗嗤！”
话音刚落，他们就破功了，起了一身鸡皮疙瘩，这种夸自己的行为是挺爽的，但真的又尴尬又肉麻。
“好啦。”舒千方笑容灿烂，“走！干活去！”
“清掉所有BOSS！”池璟打了个响指。
二人放出牛牛，翻身上去，高举武器，感觉还可以再奋斗个三天三夜：“冲冲冲！猛猛冲！”

第64章 
【全球通告：种花区-红云主城季节BOSS已被-（舒千方、池璟）击杀】
【温馨提示：由于红云主城通天塔已倒塌，奖励不进行发放。】
存活天数：35
时间：11：00
季节：雨季
天气：大雨
随着熊獾BOSS倒下，全球通告再次响起，和以前不同的是，这次的季节BOSS并没有为红云主城带来奖励。
红云主城是上个结算日在种花区的三个八大主城之一，但在第一天的时候就失守了。
两个小时之前，种花区所有未被攻破的主城已经全部将兽潮击退，剩下的只有那些通天塔倒塌的主城的季节BOSS还没有击杀。
之所以提季节BOSS而不提兽潮是因为，一旦通天塔被推倒，兽潮就会散去，各回各家，只有季节BOSS在外游荡。
之前也有温馨提示，季节BOSS是非死亡不消失的，而且还会四处流窜，为了防止季节BOSS危害四方，大家下一步的计划就是将其余季节BOSS全部击杀。
现在大部分救援团已经可以三两成团去击杀季节BOSS，但红云主城这个季节BOSS比较强，就是舒千方他们去处理。
等舒千方他们找到季节BOSS，已经过去一个多小时，这BOSS距离红云主城有好几千里，要不是路上有一些没有消失的脚印，他们都不知道到哪里找去。
“芜湖！搞定！”
巨大的熊獾尸体旁边发出一道清越的声音，舒千方骑着牛牛来到熊獾BOSS旁边，歪着头举起剪刀手，露出灿烂的笑容：“池璟，别扭了，快来拍照。”
他们来之前本来是想像之前那样，找坦克和辅助一起，但后来又想，他们的实力已经往上飞跃几个台阶，其实已经可以自己打了。
但是，舒千方从来没想过，居然会那么简单！
刷刷三两下，不过十来分钟，这BOSS就倒了，和第一天那种还得风筝，还得注意无敌状态，还得注意血量，还得和牛牛们配合的困难完全不一样！
舒千方一高兴，立刻想要拍照留念。
旁边，池璟正举着放逐神剑蹦跶，嘚瑟得不行。
听到舒千方的声音，他停下动作，爬上哞哞公主的背，来到舒千方熊獾BOSS另一边，呲着一口大白牙：“来！”
神牛哞哞的尾巴举起相机，哞哞公主的尾巴放到相机上面，哞了一声，告诉两位主人，准备拍照了！
牛背上的两人立刻调整好自己的笑容：“茄子！”
咔嚓！
画面定格，牛背上的两人头朝对方的方向歪去，全都露出一口大白牙，笑容灿烂得不行，就连两头牛牛也张开嘴巴露出牙齿，努力弯起牛嘴在笑。
只有熊獾BOSS受伤的世界达成了。
拍完照片，舒千方就去开箱采集，两只牛牛和池璟在周围警戒。
可能是因为发现种花区的玩家太过愤怒和团结，所以这两天以来，并没有任何一只老鼠再来触霉头。
而且这几天的救援团一直在关注舒千方他们的动向，他们去一个主城，就有救援团发帖。
什么“暂时安全”，什么“持续观察”，什么“休息中，可支援”等等话语频繁出现在聊天频道和论坛之中，老鼠也不傻，自然不敢冒头了。
然后，两天时间一过，在各种名贵药物的调养下，池璟的伤已经差不多痊愈，状态很是不错。
所以，最危险的时间已经过去了，在舒千方或者池璟下一次受伤之前，应该不会有哪只老鼠会来送死。
可能是因为舒千方他们身上的装备已经齐全，所以最近开箱得到的战利品大多都是特殊道具，战利品的品质一如以为地高。
除此之外，他们这两天因为实力变强了，所以杀BOSS的速度也比之前那三天又快了一些，一共杀了32个季节BOSS，加上现在这个，就是33。
这33个季节BOSS的宝箱一共为他们带来106张属性卡，平分就是53。
而两人现在已经升级到68级，所以是每人59。
池璟往力量上加了10点，成功达成裸500成就，剩下的49点，他全部往法抗上面砸。
之所以这么砸是因为他们发现，他们现在打的野怪大多都是战士野怪，每次开箱之前，战利品会出什么，他们心里都有数了。
或许，他们可以磨刀霍霍向法系野怪？看看有没有什么特别的收获？
而舒千方呢？
他往力量上堆6点，加上称号的达到50就不知道再加什么了。
所以，老办法，攒着！
这次得到的五颗紫宝石，也全都用来升级星云裳，属性点从+53变成+58，距离封顶60只差2颗宝石。
采集得到的也没有什么太大的惊喜，熊獾徽章他们都攒了78枚徽章了，就跟之前的噩梦燃料一样，在用到之前总能攒很多，一旦要用了，就开始觉得缺了。
为什么这么说呢？
因为，很多特殊道具，尤其是卷轴这类，都喜欢用噩梦燃料作为激活燃料。
而获得噩梦燃料的途径只有一个，让野怪死不瞑目。
这次季节BOSS攻城，大家或多或少都能开到一些特殊道具，导致原先无人问津的噩梦燃料成为了新的热门材料，价格十分之高。
舒千方趁机收了一波，还是有缺口。
他们也开了不少特殊道具了，有一次性的，也有多次使用的，几乎每次使用都要用100到300噩梦燃料，而他们目前手里的噩梦燃料是无法支撑他们完全使用这些道具的。
有道具，没燃料，那跟没有一样！
所以，噩梦燃料还是要多备一些才行。
“千方，我把这些装备和材料都卖了，拿来收噩梦燃料。”池璟想着现在不需要到处支援了，他们终于有自己的时间处理自己的事情，就准备去卖一波东西。
这几天开的宝箱太多，背包首次不够用，现在他们两人的背包已经扩充到1000，舒千方背包里全都是珍贵的，或者他们用得上的东西，池璟的背包里都是可以卖出去的。
“你卖吧，这还有一堆。”舒千方又给他一堆材料，就是刚从宝箱里开出来的。
再高级的宝箱，也不可能什么材料都品质很高，怎么着都会有一些边角料，这些边角料对他们来说没什么用，卖出去也能有点收获。
池璟上架一堆东西，售价全都是噩梦燃料，他们卖的东西大多品质还算不错，所以销量很是不错，不用担心卖不出去。
蓝宝石他们也准备卖，用来做什么呢？换紫宝石。
这两天，交易市场里出现了一些紫宝石，听说是有人去完成特殊任务得到的报酬。
现在很多装备都是蓝装，紫装爆率很低，连头部玩家都只有很少一部分人有紫装。
而现在蓝装升紫装的唯一途径就是通过蓝宝石，所以蓝宝石也是非常受欢迎的一种道具，深受那些想要升级装备的玩家喜爱。
现在，蓝宝石和紫宝石的兑换比例是8：1，按理来说，至少也要10：1，但谁让现在大家更需要的是蓝宝石呢？
舒千方他们一共有318颗蓝宝石，一放上去，不到半小时，就换到了39颗紫宝石，只剩下6颗蓝宝石。
39颗紫宝石，舒千方往【星云裳】上用2颗，再往【星云靴】上用20颗，两件装备双双来到+60属性。
还剩下17颗紫宝石，舒千方用到【星云链】上，来到+57属性。
他这么分配也没有什么特殊的理由，因为他们还要去再击杀季节BOSS，后面会得到更多的蓝宝石，左右现在他们的实力已经可以横着走了，升级什么都一样。
目前，种花区一共有44座主城沦陷，20%的沦陷率，这还是种花区足够团结才能有这样的成绩，这次的守城难度可想而知。
这几天过去，根据全球通告的消息来看，已经有好几个区的主城全部沦陷了，那些区域的玩家会怎么样他们也不知道，但种花区绝对不会沦落到这种地步。
【全球通告：种花区-百晟主城季节BOSS已被-（陈小斌、伊斯拉·威廉、舒千客、秦瑶、马大答、方肖、宋名浩、梁思丽）击杀】
【温馨提示：由于百晟主城通天塔已倒塌，奖励不进行发放。】
看到这个新的通告，舒千方哇了一声：“池璟，这是伊斯拉换的第几个团队了？”
池璟也记不清了，有时候他们在忙，也没太关注全球通告，不过就他知道的，这已经是第八个队伍了。
他比了个八，舒千方比了个九。
“之前还邀请他来跟我们一起打BOSS呢，拒绝我们了，转头就跟我大哥去打怪，真是的。”舒千方对着这个坦克垂涎欲滴。
当然，他不会再发出第三次邀请了，因为他问过两次，伊斯拉摆明了不想和他们组队，他也不会去自讨没趣。
只是吧，得不到的都是最好的，所以舒千方每次见他上电视，都会嘀咕一句。
这几天，伊斯拉可谓是声名鹊起，在种花区混得风生水起。
大家都知道他十分地坦，打BOSS的时候都很愿意跟他组队。
当然，因为他是外国人，而之前池璟就是被外国人偷袭的，所以还是会有一部分人不想和他打交道。
舒千方他们回了艾尔利一趟，把背包里暂时用不到的东西放到仓库里，再给德蒙先生一笔巨款让他去还债，交流了这几天各个店里的情况，收了几个特殊道具。
“对了，德蒙先生，我们还需要噩梦燃料和紫宝石，麻烦您多注意一下。”
“我清楚了。”德蒙先生优雅地笑着点头，看着外面的大雨，贴心地提醒一句，“两位记得喝点姜汤，别着凉了。”
“多谢德蒙先生提醒。”舒千方朝他露出一个笑容。
种花区玩家们早就知道第二个季节是雨季，雨伞、雨衣早早地准备好了，所以感冒发烧的人并不多。
不过，一些玩家准备不充足的惨痛教训也告诉大家，如果生病了，是比打怪受伤还要恐怖的事情。
因为这些状态很难消除，非得在屋子里养病几天才能痊愈，如果不这么做，一旦病情加重，就会持续扣血，还是按照百分比扣的那种，真是谁也遭不住。
就在舒千方他们往外走的时候，一个穿着邮局服饰，外面套着雨衣，戴着雨帽的NPC匆匆赶来。
“舒千方勇士，请等等，有您的信。”
“我的信？谁送来的？”舒千方有些疑惑，接过信差手里的信封，给他一笔跑腿费。
“是河马部落寄来的。”
河马部落？
舒千方有些好奇地看着信件，“舒千方勇士亲启”几个字让他想起了一件事，很好奇河马部落给他送信是不是因为有任务了。
回到店里，他坐在店里的办公室里打开信。
尊敬的舒千方勇士：
我有位老朋友最近遇到了一些麻烦事，写信来向我寻求帮助，但兽潮刚过，部落百废待兴，我实在是抽不开身，只能向老朋友推荐您了。
最近，他发现自己部落附近出现了从没见过的野怪脚印，似乎在寻找什么。
信的末尾，是河马酋长“河洛”的签名。
【叮！河马酋长似乎希望您去帮助老朋友，请问是否答应河马酋长？】
舒千方把信给池璟：“要不我把任务接下来？我觉得应该收获不错。”
池璟把信看一遍，斩钉截铁：“接！”
什么从没见过的野怪脚印啊，什么寻找什么啊，这不就是机缘送上门了吗？不接是煞笔！
【叮！您开启了新的支线任务】
任务名：鼹宝的苦恼
任务说明：拿上信物，尽快前往鼹鼠部落找到河洛的老朋友：鼹宝
任务奖励：未知
这个任务是单人任务，而且标了尽快，显然情况很紧急。
舒千方把信收好，出去问德蒙先生，他是一名商人，曾经走南闯北，很清楚大路上各个部落的地址。
“鼹鼠部落倒是不少，河洛的好朋友的话，应该是在浅砂主城附近，他们很喜欢挖洞，您去到附近应该很容易就能找到。”
“浅砂主城？”舒千方感觉这个名字好耳熟。
池璟正在翻找备忘录，发现居然是一座在第31天就沦陷的主城。
“那里沦陷了。”他提醒道。
“也不知道传送阵还能不能用。”舒千方有些担忧。
主城沦陷之后，传送阵没有人维护，又被兽潮踩过，很可能会坏。
“浅砂主城附近还有哪些城市？”
“砂砾、石山、乐洞。”德蒙先生说了三个主城的名字。
池璟看了，发现砂砾主城也沦陷了，但石山和乐洞没有。
本来他们是想去清理季节BOSS的，但现在这情况，感觉这个特殊任务比较重要，他们干脆就不去跟其他救援团抢BOSS了。
至于带大家过通天塔这件事，星火团已经强大起来了，已经不需要他们帮忙了。
带打BOSS这件事，之前攻城那么多普通BOSS，也打过了，所以从现在开始，时间是属于他们自己的！
不过在离开之前，他们还有一件更重要的事情要去做，那就是通关地狱关卡，拿到第三个技能。
“先辈们终于将目标投向宇宙，那片似乎永恒不变的神秘地方。”
通天塔中的苍老声音响起，久违的声音将他们带到了一片荒芜的，黑暗的，寂静的区域。
似乎，他们成为了声音中的先辈，而他们看到的只有一片黑暗，无声无光。
一种好奇的情绪从心底蔓延开来，似乎自己十分想再看看，如果等久一点，这片黑暗是不是会发生一点点变化呢？
还没等他们反应过来，这种情绪又戛然而止。
“啧，体验卡结束。”池璟有些意犹未尽。
“通天塔到底想向我们传递什么信息呢？”舒千方有些苦恼，他们已经知道第一层三个难度的提示。
普通：纳瓦罗的意志无上高大！
困难：无数先辈毕生都在追寻纳瓦罗的意志，他们明白了纳瓦罗的所思所想。
地狱：先辈们终于将目标投向宇宙，那片似乎永恒不变的神秘地方。
可是，这三个提示只能拼凑出一个线索，那就是纳瓦罗对宇宙抱有好奇之心，所以“先辈”们就想去探索宇宙。
然后呢？
【叮！通天塔任务开启】
任务名：探索神秘之地
任务说明：在怪物和BOSS的300轮围攻下，守护高塔，每轮结束后，可选择继续或放弃任务，放弃后无法获得奖励
任务奖励：围攻结束后，高塔受到伤害越小，奖励越高
【请注意，每个关卡的宝箱只能获取一个，请玩家用心留意高塔血量】
【叮！当前轮数：1，高塔剩余血量：100%】
熟悉的任务开启，舒千方不再去想什么提示，跃跃欲试地捏着手关节：“兵马大元帅，知道怎么做吧？”
兵马大元帅用力一拍自己手臂上的肌肉，像汤姆猫一样，迈着六亲不认的步伐往外走：“陛下，您喝杯茶，老臣这就出去为您打江山！”
舒千方满意地点头，跑到高塔上，伸手将牛牛放出来。
和之前一样，两头牛牛将高塔挡得严严实实。
舒千方站在高塔之上，举着法杖给池璟他们加盾，嘴里大声喊道：“将士们，全军出击，给我杀！”
两头牛牛知道他们的主人又中二了，头也不抬，专注当自己的城墙。
全军·唯一的将领+士兵·池璟“呀呀呀呀呀”地提着放逐神剑冲向熟悉的“臭软泥怪”，嘴里喊着：“为陛下而战！”
咻咻咻咻咻咻！
兵马大元帅单枪匹马，在臭软泥怪里突进来突进去，被带着瞬移也不在乎，三两下就将这些敌军砍翻。
地狱关卡的难度和困难关卡根本不在一个层次，但此时舒千方、池璟和两头牛牛也跟以前不在一个层次了。
高塔上的“陛下”悠闲悠闲地喝着茶，时不时给加个状态，顺便指点江山：“朕的兵马大元帅果然勇猛。”
“哎呀，大元帅，敌军兵临城下了，你还不速速回来救驾？”
他们在这边欢快地打着怪，艾尔利主城中，舒千客等人坐在院子里休整。
舒千客已经搬到艾尔利了，但他没让自己弟弟知道。
四个小时之前，他收到了自己弟弟的消息，知道他要出远门了，在这之前，舒千客希望能够劝服伊斯拉。
两人远离人群，似乎在说什么。
“伊斯拉，你总得给我一个理由吧？我弟弟他们的条件到底是哪里还不够你满意？还是说你觉得我弟弟他们会像澳区那些人一样对你？”舒千客微微叹气。
他和伊斯拉在澳区的时候就认识了，也帮过他一把，这种话他倒是能说，但也是真的不懂伊斯拉怎么想。
“他们很好。”伊斯拉承认这个事实，“他们是我遇到的最好的人，比你还好。”
舒千客：……倒也不用这么拉踩吧？
“那你……”
“一开始我的确担心他们像澳区的人那样，先装好人实际上是坏人，后来我确定了，他们是真的很好的人。”伊斯拉也不是没有心动过，“但是我发现，如果我出现在他们队伍里，我并不是不可替代的，我只是个候补。”
要说坦克，舒和池他们没有吗？饕牛就是很好的坦克，只是体型大了点。
“但饕牛并没有分割战场的能力，你有。”
“我知道。”伊斯拉当然清楚自己的优势是什么，他一个人的坦度就能顶两头饕牛，有控制，能分割战场，但这不够，“我还不够资格。”
“如果你继续单打独斗，你会越来越没有资格。”
伊斯拉沉默，他当然知道。
大家都是神级血脉，舒和池能稳居世界第一第二，还能得到一个区域的玩家的尊重，大家都知道他们两个人绑定了，他半路加入，他不知道自己能不能做好。
他没有这个信心，哪怕他是神级血脉，他也怕自己会拖后腿，尤其是他的发展已经滞后了，更不敢去加入这样好的队伍。
那么好的人，不应该被人拖后腿。
“我一个人挺好的。”伊斯拉轻声道。
舒千客有些头疼，怎么就这么一根筋呢？
【通天塔首通全球通告：恭喜种花区-艾尔利-（舒千方、池璟）成为全球第一位通关通天塔一层（地狱）的玩家】
【通天塔首通全球通告：恭喜种花区-艾尔利-（舒千方、池璟）成为全球第一位完美通关通天塔一层（地狱）的玩家】
【全球通告：恭喜种花区成为全球第一个通关通天塔一层所有难度的区域，现奖励种花区所有玩家自由属性点卡x1】
【全球通告：恭喜种花区成为全球第一个完美通关通天塔一层所有难度的区域，现奖励种花区所有玩家自由属性点卡x3】
【三界通告：恭喜发展界-种花区成为三界第一个完美通关通天塔一层所有难度的区域，现奖励发展界所有玩家自由属性点卡x5】
“芜湖！”伊斯拉突然跳起来，用塑料种花语大声嘶吼，“巴巴巴巴，腻害腻害！啊啊啊！”
一旁的舒千客还在想怎么劝他，听到全球通告，还没来得及仔细听就被吓了一跳，战术后仰，看他跟个疯子一样在这手舞足蹈，简直跟追星族没什么两样。
与此同时，整个种花区沸腾起来，看着全球通告，不少人喊道破音。
“啊啊啊啊啊，我家大佬太牛了啊啊啊啊！”
“地狱关卡，又拿首通了，全球！三界！啊啊啊啊！牛哇牛哇！”
“冲冲冲，大佬猛猛冲！”
舒千方他们的口头禅不知何时传了出去，此时，整个种花区都是大喊着“冲冲冲，猛猛冲”的人。
种花区的年轻玩家们跟中邪了一样在大街上手舞足蹈，喊得面红耳赤。
而中年玩家们则是一脸骄傲：“我家孩子真是太厉害了，哎哟，两个崽崽真争气！”
少部分老年玩家欣慰地点头：“不错不错，有我当年的风范。”
小孩玩家比较懵懂，但他们记得“舒千方”和“池璟”这两个名字，或许他们不知道全球通告意味着什么，但他们记得，是舒哥哥和池哥哥救了他们。
种花区遍布着欢欣鼓舞的气氛，就连发展界其他区域的玩家都不由得为此露出服气的笑容。
服了，真服了，他们还在守城呢，人家不但到处打BOSS，还有时间去过通天塔？

第65章 
【叮！恭喜（舒千方、池璟）成为全球第一位通关通天塔一层（地狱）的玩家，获得通天塔开荒者地狱版称号……】
【叮……】
【叮……】
【叮！恭喜（舒千方、池璟）成为全球第一位完美通关……】
【叮……】
【叮……】
这是通关和完美通关的奖励，描述和前两个关卡差不多，属性点卡也多不少。
接下来就不太一样了，没出现过的【叮！】来了！
【叮！恭喜（舒千方、池璟）带领种花区成为全球第一个通关通天塔一层所有难度的区域，现奖励通天塔王者1级称号，自由属性点卡x10，橙级职业武器抽取卷x1，高级职业技能抽取卷x1，极致狂欢1天券x1】
【叮！恭喜（舒千方、池璟）带领种花区成为全球第一个完美通关通天塔一层所有难度的区域，现奖励通天塔完美王者1级称号，自由属性点卡x15，橙级职业武器抽取卷x2，高级职业技能抽取卷x2，极致狂欢1天券x2】
【叮！恭喜（舒千方、池璟）带领发展界成为三界第一个完美通关通天塔一层所有难度的区域，现奖励通天塔三界完美王者1级称号，自由属性点卡x25，橙级职业武器抽取卷x5，高级职业技能抽取卷x5，极致狂欢1天券x5】
除了全球通告带来的【叮！】，还有一个意料之外的【叮！】和三界通告。
【叮！检测到神级血脉（舒千方、池璟）已获得发展界玩家的尊敬，条件达成，神位锁定】
【三界通告：发展界-众星牧官（舒千方）神位锁定】
【三界通告：发展界-众星牧官（舒千方）神位锁定】
【三界通告：发展界-众星牧官（舒千方）神位锁定】
【三界通告：发展界-战争之神（池璟）神位锁定】
【三界通告：发展界-战争之神（池璟）神位锁定】
【三界通告：发展界-战争之神（池璟）神位锁定】
这一刻，所有神级血脉都懵了。
“神位锁定？就是说，就算别人杀了他们，也无法继承神位了？他们是怎么做到的？”
是啊，他们是怎么做到的？
舒千方和池璟也不知道，如果说是种花区的尊敬，那他们知道自己是怎么做到的，但发展界是怎么回事？
“我们做了什么吗？”舒千方看不懂了，怎么就尊敬了呢？这样搞得我好心虚啊，我明明什么也没做吧。
“不知道啊。”池璟也很懵圈。
“不管了，整理战利品去。”舒千方甩甩头，开始清点。
通关开始的六声【叮！】，共给他们带来25自由属性点卡，橙级职业武器抽取卷x1，高级职业技能抽取劵x5，狂欢1天卷x10。
然后，接下来的带领通关的三声【叮！】，共有50自由属性点卡，橙级职业武器抽取卷x8和高级职业技能抽取劵x8，狂欢1天券没有了，却有极致狂欢1天券x8。
狂欢1天券他们真的多了去了，用都用不完，极致狂欢1天券的话就少一些，只是60级熊獾BOSS的开出来了，一共15张，加上这里的8张，就是23张。
这些券他们都没用，因为现在他们并没有非常想要的装备，平时都是用普通的狂欢券。
接下来就是宝箱了，舒千方看着这个宝箱，有种索然无味的感觉：“池璟，你想开什么？”
他们的套装都集齐了，好像都没有什么需要的装备了。
池璟想了想，他们身上的好东西真的是非常的多，他们也不是那种靠外物来提升实力的，所以还真没有什么特别想要的。
“你觉得我们现在缺什么？”
舒千方想了想：“要不，母星麻麻和游戏大神给我几个，嗯……特殊职业技能书抽取券什么的？”
池璟拼命憋笑，他家欧皇也太直接了，都不想做职业任务了，直接要奖励！
“对了，紫宝石也多一点，我接下来要去做任务了，没时间攒紫宝石了。”
好家伙好家伙，紫宝石也要！
“哦，还有！”舒千方想起来了，狮子大开口，“我们的宠物蛋快孵化好了，就是上次从通天塔里得到的那颗蛋，再给我一套宠物用的职业套装吧？”
舒千方表情虔诚，嘴里嘀嘀咕咕，然后郑重地打开宝箱。
咻咻咻！
宝箱里吐出一堆东西，舒千方满怀激动地过去整理。
金币一堆，自由属性点卡两捆，紫装只爆了一件，却是坦克玩家用的，后面倒是有紫级宠物职业抽取卷x2，相当于爆了三件紫装。
看到这里，他露出嫌弃的表情：“一般般吧，连个套装都没爆，什么呀，我上次还能爆一套牛牛用的装备呢。”
“那是蓝装。”
“那我现在还是完美通关地狱关卡呢，而且上次还出了一件你的装备，这次只有三件紫装，不就相当于只多了一件紫装吗？”舒千方轻哼，对这个奖励很是不满意。
说起套装，他又想起饕牛的职业套装，简直跟之前在这塔里开出来的套装差不多，技能名字都不带变的，就是因为是紫级，所以强了很多，而且套装技能变了，是指定饕牛宠物才有加成。
虽说很大吧，但总给一种游戏在偷懒，敷衍他们的感觉。
“难道是我要得太多了？”舒千方在心里自我反省，又觉得不对，这不是基操吗？
“这有紫宝石。”池璟的声音将他唤回现实。
舒千方看过去，发现有挺大一堆，数了数，居然有25颗！
“哎呀，我就说嘛，通天塔的奖励哪里会一般般啊。”舒千方立刻变脸，美滋滋地把紫宝石收起来。
紫宝石爆率可低呢，能给25颗紫宝石，紫装少一点也OK的啦！
舒千方主打的就是一个真实，翻脸比翻书还要快，发现游戏没有敷衍他之后，就一边清点战利品，一边甜滋滋地画大饼。
“池璟啊，我们一定要赶紧努力嗷，赶紧找到办法去怪物大本营，可不能松懈呢。”
给他们熊獾徽章不就是想让他们去怪物大本营干坏事吗？这个饼一定很香吧？
池璟憋着笑连连点头，含泪配合他画饼：“好好好，我一定努力，一定努力。”
后面比较惊喜的是还有几个特殊道具，这个还是很不错滴，足够他们应对各种突发情况。
不过，他想要的特殊职业技能书抽取券没开到，显然，他这个要求有些离谱了，连游戏都没办法给他开后门。
舒千方深深叹气：“我一定是失宠了，哎，你没有技能抽取，给我个封印之物也好哇，抠抠搜搜的。”
池璟看着他脚边那一堆宝石，再看看那些特殊道具，实在是没法昧着良心配合他说游戏抠搜。
舒千方回头，看到池璟欲言又止的模样，忍不住吐槽：“我只是开个玩笑，你这个表情做什么。”
“没。”
舒千方轻哼，开始汇总战利品。
先是称号，加的属性都没有超过20的，称号也就不用换了。
紫宝石的话，是给舒千方用，分别加到【星云链】、【星云戒】和【星云封】上面，前两个装备一起来到属性+60，【星云封】是+42。
抽取卷什么的就多了，首先是橙级职业武器抽取卷，现在已经有15张，高级职业技能，他们有时候开季节BOSS宝箱也会爆出来，现在加起来已经有32张，紫级职业武器抽取卷也开过不少，有12张。
“以前我们不是觉得大家出不起价吗？现在要不用来换紫宝石和特殊道具怎么样？”舒千方看着背包里这些宝贝，这些他们其实也用不上，但以前别人买不起，他们就一直留着。
现在，总算是可以出手换东西来反哺他们了！
“换特殊道具吧，这个不好开。”池璟觉得紫宝石他们可以自己慢慢，但特殊道具，目前的话，还得打很特殊的BOSS才行，普通的BOSS还出不来。
“也行。”
这么多好东西，拍卖其实比较好，但他们接下来要出远门，也不知道有没有时间，所以就不拍卖了。
“竞价好一点吧？”舒千方一边说一边设定竞价规则。
吃了上次被传送到副本导致竞价虎头蛇尾的教训，这次他定了一个限时三天，如果时间到了，他还没有选择竞价成功的物品，那就由系统根据价值来判定，取价值最高的物品来交易。
弄到橙级职业武器的时候，舒千方想到上次池璟说想试着来个十连抽，犹豫了一下：“咱们要不要试试十连抽？”
“还是算了，没那时间。”池璟对这个已经失去了兴趣。
“那好吧。”
弄完竞价，接下来就是属性点卡的分配了。
这次的团队属性点卡足有175张，一人一半就是舒千方87，池璟88。
上次，通关困难关，团队的自由属性点是85张，包含宝箱70张，这次光是平分就比上次总数还要多了。
再加上每个关卡给的个人固定奖励11张，那就是98和99。
池璟往法抗上加43，实现总法抗200成就，剩下56加到物抗上。
舒千方下意识想把属性点攒起来，但他又想把属性点兑换成实力，可他实在是不知道要怎么加点。
他们最近属性点涨得飞快，属性点都开始泛滥了。
现在，舒千方的属性是：
【属性】
体质：64（+20）
精神：106.5（+20）（+100）
力量：30（+20）
智力：106.5（+20）（+60）
敏捷：66（+20）（+60）
暴击：0（+20）
物抗：140（+20）（+40）
法抗：140（+20）（+57）
可分配属性点：251
池璟的属性是：
【属性】
体质：95.5（+20）（+49）
精神：3（+20）
力量：500.5（+20）（+49）
智力：3（+20）
敏捷：43（+20）（+49）
暴击：0（+20）
物抗：95（+20）（+49）
法抗：131（+20）（+49）
可分配属性点：0
两人的加点很不一样，一个是平衡发展，一个是针对性发展。
池璟可以加的属性多了去了，他现在力量暂时够了，双抗可以先堆到200，后面又可以死命堆力量，可以说，他的力量是怎么都不嫌多。
舒千方就不一样了。
现在他之所以剩那么多属性点的根本原因在于他压根不知道加什么。
蓝，他不缺。
治疗量和护盾，他也不缺，也不依赖智力点。
敏捷，够瞬发了。
双抗，够200了。
力量，力气够了。
那剩下的就是体质和暴击了，加体质吗？好像也不用怎么加，因为他现在的护盾真的够厚了。
加暴击吗？那是一点用也没有啊，难道还要他去打怪吗？
一开始的时候，他还会在睡觉时去晒晒星光，使用天赋技能【众星祈愿】想要多攒点自由属性点，但还没等他祈愿进度条满，他的自由属性点就越来越多，到后面就是爱咋睡咋睡。
现在，属性点又开始泛滥了。
池璟看着，也不知道要怎么指导他去加。
一般来说，奶妈需要着重的属性点是智力和精神，但这两个，都无法限制舒千方的发挥。
所以，一定要加点的话，还得开辟新的道路？
“你说，有没有一种装备是，暴击也能用在奶妈的技能上的？”池璟大开脑洞，“其实在一些游戏里面，奶妈也是可以暴击的。”
“还能这样？”舒千方有些惊讶，他还没听过有这样的道具，但想到自己的好运气，“其实也不是不能想想。”
“给我看看你的背包。”池璟又道，“我记得之前海獭夫人给过一个东西，但我不记得是什么了。”
“是这个。”舒千方给他找出来。
【星空幕线索卷轴：可得到专属于众星牧官装备，星空幕的一份线索。】
他们得到的线索是：传说中，光影天空城曾经是众神研究宇宙的地方。
这几行字让池璟不由得开始联想。
“光影天空城是不是一直在星空之下？不提这个，星空幕这名字。像不像是给众星牧官的一片移动星空？”
舒千方仔细想想：“那这个跟暴击有什么关系？”
“你看你天赋，你可别忘了这条效果。”
舒千方的天赋里面有一条是这么描述的：在星光沐浴下，消耗减半、技能效果加倍、恢复加倍。
因为队里只有两个人，以前他们是很少在晚上冒险打怪的，最近一直在下雨，哪怕是晚上也没有星星，所以总的来说，舒千方这条天赋效果很少被触发。
但也不是没有触发过，池璟记得那种效果。
首先，这个“加倍”，和池璟自己天赋里面提到的“翻倍”是不一样的，池璟的天赋就是单纯x2，而舒千方的这个加倍，可不是单纯x2。
这是概率性加倍，大多时候是翻倍，但有时候还会触发三倍。
这意味着，如果可以长时间沐浴在星光之下，舒千方这个职业会变强至少五六倍。
想一想，消耗已经减半了，技能和恢复再超级加倍，那简直就是这个游戏的大BUG！
虽然现在已经很BUG了。
而【星空幕】这件装备，如果是池璟想的那样，也许就是为了加强舒千方的天赋，让他可以频繁触发这个技能。
那不就跟暴击差不多？
也或许，以后暴击点也需要堆呢？
“游戏出了这么一个BUG的职业，没道理让你一直把属性点加在不太紧急的地方上，肯定还有一些我们常理中会忽略的点。”池璟越想越觉得暴击这个点在舒千方身上大有可为。
以舒千方的运气，如果时时刻刻沐浴在星光之下，先是天赋加倍，再是触发暴击，有没有可能十倍，百倍都出来了？
到时候可能十个BOSS围攻他，都打不动他？
“这个游戏对你是很偏爱的，我有理由怀疑是我说的这样。”池璟一直都觉得，游戏就像个老父亲，恨不得把全世界最好的东西捧到舒千方手里。
就是硬塞也要塞的那种程度。
游戏都做得那么明显了，怎么可能还让他的好崽崽连加点都不畅快？
“难道真是这样？”舒千方看着暴击上面的0，然后当着池璟的面把寻找星空幕的计划提上来，“光影天空城好像不在发展界？”
他们去支援其他城市的时候之前好像见过这个城市的名字，还试着点进去了，但没能成功传送。
但是提示，舒千方忘记了。
“不在这里。”池璟翻找备忘录，随后肯定点头。
既然如此，舒千方就把计划重新往下挪。
这只是他们的推测，在没得到确切答案之前，暴击点自然是不能乱加的。
离开通天塔之后，他们的任务就算是圆满完成了。
【叮！职业任务已完成，获得特殊职业技能书抽取1次】
“爸爸爸爸好爸爸。”池璟表情十分孝顺，拼命夹着嗓音，“给儿砸摸摸手蹭蹭欧气。”
“都是神级血脉了，技能都是固定的吧？”知道得多了，舒千方就觉得这跟运气没关系了，不过还是把右手伸出去了。
“话是这么说，但万一游戏想整我呢？”池璟可是记得之前在军备库里得到的那个封印之物的介绍是什么。
【战神宝石：这是一颗象征着神奇的宝石，是那位鼎鼎大名的战神倒霉前掉落的物品，找到战神殿，或许可以解除放逐神剑的封印。】
看看！看看！战神倒霉前！
好家伙，他说他为什么不只是玩游戏倒霉了，还能倒霉到自己身上，原来是这个职业的锅！
以前的神灵里，战神就是个倒霉蛋！害得他也这么倒霉！
“那一起开还是？”舒千方也是想到了之前那颗宝石，心里默默替他掬一把辛酸泪。
“一起吧。”池璟觉得还是跟欧皇一起开，沐浴在欧皇气场中比较好。
舒千方右手在池璟手里，左手竖起准备单手祈祷，表情也不是很虔诚，刚想开，池璟突然啊的一声！
“你干嘛？”
“给我左手。”
舒千方不明所以地把左手伸过去：“有什么讲究吗？”
“男左女右。”
“……”你高兴就好。
池璟在旁边虔诚地给母星麻麻吹彩虹屁，他平时一倒霉就骂的游戏大神也被他夸出一朵花来。
舒千方想了想，虽然可能是固定的四个技能，但他还是觉得，来个控制比较好。
首先呢，池璟的【来去无踪】是带控制技能的，但主要是用来刷伤害的，总不能真的当单纯的控制用。
他们现在找不到坦克，后面又得去打更难的野怪刷紫宝石，甚至还要刷更高级的宝石，那么池璟无敌状态结束之后，后撤时如果有个控制支援，就更安全一点。
他的【星空守护】也有一个效果是这样的：守护之盾被打破时，若周围一米内存在其他敌人，守护之盾将发生爆炸，在3秒内，偷取范围内敌方20%速度，并每秒对敌方造成（生命值x1%）真实伤害，若敌方为[敌]羁绊，偷取与伤害效果翻倍。
这看起来倒是有点效果，但池璟要触发无敌状态，就要耗血，也就意味着当时他是没有技能的，哪怕他给他加盾，后撤的时候，护盾爆了，这也不是强制控制，普通野怪都能有位移技能呢，更何况特殊BOSS？
他的【星云靴】倒是也有一个控制技能，冷却也不是很长，30秒，控制时间有5秒，还有驱散效果。
5秒时间，加上池璟的【幻影靴】制造出来的幻影之身加速，其实也够跑了。
但这个技能的施法范围只有8米，10米都不到，主要是用来自保的，所以也没办法当做常用控制。
跑路？舒千方已经不满足于跑路了，他现在更喜欢把主动权掌握在自己手中。
这么想着，他简单地祈祷了一下下：“给个控制吧，补充控制空缺，或者来个增益也行。”
祈祷结束，他立刻抽取技能：“开！”
另一边，池璟也在祈祷，为防万一，还不忘画大饼：“尊敬的母星麻麻，游戏大神，给个厉害的技能，真正的群体技能，技能一开大杀四方的那种，让我尝尝真正的战神滋味吧。只要你们给了，我一定以最快的速度去怪物大本营给你们办事去，拜托了拜托了，爱你们爱你们！”
香香滴大饼啊，你们一定要吃啊！
“开！”
金光一闪，新的技能分别出现在两人的面板上。

第66章 
“嗯？居然开始有冷却了？”
“你也是这样？”池璟还以为自己比较倒霉才这样呢。
舒千方看向池璟的技能，发现也是如此。
他们前面两个如果满级了，是没有冷却时间的，也就是想怎么用就怎么用。
本以为满级了，他们就不会有技能空档了，没想到技能3一出来，直接打碎了他们的美梦。
第三个技能哪怕满级了，也分别有60秒和50秒的冷却时间。
而且舒千方之前的两个技能，群体消耗只是单体消耗的2倍，现在技能3则是5倍。
当然了，虽然出现了技能空档，但技能3的确是强了不少。
先看舒千方的，控制满满，技能范围大，可以禁锢，还可以持续沉默目标。
星阵禁锢（主动）：
效果1：在指定地点留下一个范围（印记容量x1）米，存在（印记容量x1）秒的星光禁锢法阵，法阵形成时间为0.5秒。
效果2：法阵形成后，范围内目标将被持续沉默，且进入（印记容量x0.5）秒强制罚站状态。罚站效果结束后，移动速度降低80%。
效果3：目标离开法阵前，法阵将会对目标造成每秒（目标生命值x0.005%）真实伤害，并削弱（印记容量x0.3%）攻击，且目标无法触发真实伤害效果。
效果4：若目标处于法阵中心或为[敌]羁绊，技能效果翻倍，翻倍效果可叠加。
单体消耗：（1000+等级x0.5x100）法力值。
群体消耗：单体x5
冷却：（360-等级x3）秒
如果只是禁锢，那就有点配不上技能空档和群体消耗大这些条件了。
但是！
先说这是有个小缺陷的技能，会给敌人0.5秒的反应时间，对很多有位移技能的野怪来说，如果提前知道他的技能，那完全可以逃走，毕竟范围都不到200米而已。
可一旦法阵形成，那就只能任人宰割了。
首先，在技能范围内会被沉默，也就是说，别想用技能了。
而且，在技能生效期间，有一半时间都会被罚站，而且是强制罚站，优先级很高，就算队友有解控技能也解不开那种。
罚站结束之后呢？诶，突然发现自己变成老奶奶走路了，而且每秒都会失去0.005%的血量，还会被削弱攻击，还无法触发真实伤害！
现在技能持续时间（印记容量x1）秒是136秒，如果对方一直留在法阵内，就会失去0.68%的血量。
沉默是对付技能型职业，削弱攻击就是对付普攻型职业，废掉真实伤害就是加强保险。
这就相当于：你变弱了，我还可以扣你血。
总之，只要进入法阵，你就是有翻江倒海的能力也无济于事！
这意味着什么？
意味着这个奶妈已经可以拿起屠刀了！
虽然0.68%有点少，但这是真实伤害，不会被抗性和护盾抵消。
而且，舒千方现在的技能持续时间是136秒，满级就是200秒，而现在冷却时间是156秒，满级后是60秒！
这意味着什么？意味着现在他法阵消失了，只需要再等20秒，他就可以再次使用技能，而满级呢？根本不用等！
比如现在，他和池璟没分开，有他的辅助，池璟可以更快地打怪。
如果他和池璟分开了，他就有了自保能力。
如果满级了呢？那就不是自保了。
我一个技能杀不死你，那我不停地放技能，反正你被沉默了，拿我没办法，谁来能被我磨死！
仔细研究这个技能之后，舒千方意识到：“原来满级后还是没有空档的啊。”
果然还是BUG级别的神级血脉，是一点短板也没有啊。
再看池璟那边：
嗜血剑阵（主动）：
效果1：制造出（等级x1）个分身，化身剑阵，在（灵魂容量x1）秒内，和分身一起向前穿越斩击，自身第一次斩击造成（50x力量）物理伤害，每经历一次斩击，破甲+10%，伤害+10%，每个分身伤害为自身25%。
效果2：剑阵持续时间内，减少攻击目标（等级x0.5）%防御，并对其造成流血效果。
效果3：分身可使用本体天赋。
冷却：（450-等级x4）秒
和舒千方的一样，第三个技能就出范围技能了。
而且，池璟的攻击终于有了破甲属性，并且，破甲效果是快速增加的，还能加伤害。
首先，他可以先制造出68个分身，在136秒内进行攻击。
现在冷却时间是178秒，技能空档只有42秒，满级后跟舒千方的那样，看似有空档，实则没有。
按照他现在的属性，总力量属性点是569.5，第一次斩击就能造成将近三万伤害，并且这个伤害会越来越高。
虽然分身的伤害只有本体的四分之一，但数量多啊！
再看看，效果2，简直不讲道理，人家抗性好不容易堆起来，好家伙，你技能一开，就要人家减少34%的防御，不但如此，你攻击还带流血效果的，你要不要脸！
最可怕的是什么？不是效果1，也不是效果2，是效果3！
想想，68x25%个池璟，那就是17个池璟，再加上他自己，那就是18个！
18个池璟围攻？
想想都毛骨悚然。
然后18个池璟一起金光一闪？
不用说了，就让季节BOSS再来攻城一次估计看到都要跑。
这还不够，别忘了，池璟的装备也是有分身的！
而且装备的分身也可以使用本体的技能和天赋！
虽然装备分身最高他20%的属性，68个分身的分身也只是20%x25%，也就是相当于3个池璟多一点。
可是！这技能一开，18+3=21个池璟也非常恐怖好不好？
谁懂啊，这技能简直是无赖不要脸！
到时候再和舒千方的法阵一结合，好家伙好家伙，谁来了都跑不掉！
都得了个无赖不要脸的技能的舒千方和池璟对视一笑，突然有种自己可以与太阳肩并肩的膨胀感。
如果说前两个技能只是补充他们的技能空缺，那第三个技能一出来，他们就再次脱胎换骨了！
“我觉得，我可以跟蛇卫首领掰掰手腕了。”池璟一想到当时在地宫里的惨痛遭遇就突然想去报仇！
对，报仇是刚刚升起的想法，以前他没想过的，咱主打的就是一个识时务者为俊杰。
而舒千方呢，已经在幻想怎么抢池璟人头了，那种抢人头的感觉肯定很爽吧？
他现在是什么档次啊，输出型奶妈好吗？
他瞄了眼池璟，露出无辜的笑容：“我现在已经开始期待最后一个技能了。”
此时的池璟还沉浸在自己的宝贝技能中，整个人根本冷静不下来，没注意到舒千方无辜眼神的深处潜藏着的狡黠。
“你是奶妈，复活技能得安排了吧？”池璟想想都兴奋。
复活技能啊，就算有限制，那也是复活技能啊！
堂堂神级血脉，这不得安排一波？
“那你是战神，应该有什么？审判？处决？”舒千方发现还是有很多的可能的，不像奶妈那么好猜。
得了个顶好的技能，需要做什么？那当然是去浪了！
“要不要试试通关第二层？”舒千方有些跃跃欲试。
“走走走！”池璟立刻激活邀请函。
【对不起，通天塔第二层尚未开放】
两人：？？？
兴奋褪去，池璟迅速冷静下来：“什么意思？开放通天塔还有条件？”
“你觉得是什么条件？”舒千方看不懂，“这也没有任何提示，去问问艾路先生？”
“走！”
半小时后，他们一脸失望地从市政中心走出来。
“通天塔第二层的开放条件很简单，通关副本拿到钥匙就可以了。”
“什么副本？”
“第二层的副本。”
“叫什么？”
艾路先生的笑而不语打败了他们，甚至连一点眼神暗示都没有，显然再问下去也不会得到答案。
“我们现在知道的副本只有扭曲迷宫吧。”池璟叹气，“问题是我们上次离开副本后，3个结算日内是不能再进去的！”
“而且，也不知道怎么进去。”舒千方无奈地补充，“算了，去找鼹宝吧。”
很巧的是，鼹宝所在的浅砂主城就是在东方。
“我发现我们跟东方真的很有缘分。”池璟一边开车一边感慨。
“完成了任务就去找一下星引技能指向的地方吧。”舒千方说着，发现他们的车速度有点慢了，“要不要先去买一辆新车？”
“也行。”
池璟开车去找德蒙先生，可惜的是，因为没有太多生活玩家，而这些交通工具又需要生活玩家制造，所以他们换车的计划没有成功。
想换也不是不行，可以去找NPC定做，但需要一个结算日，而且前面排着队呢，等排到他们，都过去五个结算日了。
“不换了。”舒千方突然觉得自己的车挺好的。
来到传送阵这边，因为最近艾尔利加入的玩家太多，传送阵已经开始需要排队了。
舒千方两人站在人群后面排队等候，不到十秒钟，前面的年轻玩家转了个头，突然尖叫起来。
“啊啊啊啊爸爸！”
舒千方和池璟下意识往后看，正好后面是一个中年玩家，两人异口同声：“要不跟你换个位置？”
年轻玩家的声音吸引了周围人的目光，下一秒，传送阵附近响起山呼海啸的声音。
“爸爸爸爸是爸爸！”
舒千方和池璟后知后觉：……是在叫我们吗？
“爸爸，你们到前面去吧。”大家不约而同地跑到他们后面重新排队。
舒千方和池璟看着突然空旷的前方，无奈地对着大家点头：“谢谢。”
“爸爸不用谢！”
“还是要的，我们生不出这么大的儿子。”池璟有些尴尬的笑了笑，一点也不想认这些儿子，而且里面好多人比他们年纪还大！
众人发出被逗笑的声音，一双双眼睛亮如烛火，甚至给舒千方两人造成了一定的压力。
两人赶紧传送离开，浅砂主城的传送阵果然用不了了，他们就随便选了最近的乐洞主城，过去之后才松了一口气。
乐洞主城的人没有艾尔利多，不过传送阵附近还是有不少人，两人赶紧上车，脚踩油门离开。
片刻之后，他们身后又响起了一阵阵喊爸爸的声音。
“那些明星是怎么受得了的？”舒千方揉了揉耳朵，“我都快耳鸣了。”
“这你就不懂当明星偶像的乐趣了吧？这算什么啊！”池璟一副见多识广的样子。
舒千方呵呵一笑：“那你跑那么快？”
“我那是赶着去帮你完成任务好吗？”
“哦？是吗？”舒千方挑眉，表示自己一点也不信。
“那是当然！”池璟挺起胸膛。
“那咱们回去逛一圈？你下车享受一下明星偶像的乐趣？”
“额……正事要紧正事要紧，下次再说，再次再说。”
呵，全身上下嘴嘴硬。
舒千方懒得拆穿他，靠在座位上打了个哈欠，他们已经好久不休息了。
本来吧，他们是准备清理完种花区所有BOSS再睡一觉，结果这事还没完，这又接了个任务。
见他实在是困了，池璟放慢车速：“你先睡一觉吧。”
“好。”舒千方也不跟他客气，闭上眼睛准备睡觉。
刚要进入梦乡，他又想起一件事，上去看了一眼论坛的交易市场，挑挑拣拣地选了几样自己想要的特殊道具，提前成交。
“不是要睡觉吗？”池璟偏头看他，声音轻柔，“睡不着？要不要喝点牛奶什么的？”
“不是，处理一下竞价这边的事情。”
“待会儿我处理就行了呗。”
“你要开车的。”
“那等睡醒了再说。”
“等我睡醒了，也要去开车的。”
“反正浅砂主城还远，到狮鹫部落坐车过去也得两天时间，等睡饱再处理。”
“我这不是怕到时候又出什么意外吗？万一没选到我心仪的道具，就算交易过来的道具价值高，我也觉得亏。”
“行行行。”
现在竞价刚开始，也没有多少舒千方一眼就感兴趣的特殊道具。
片刻之后，他关掉论坛，发现大哥给他发消息了。
[舒千客：在吗？伊斯拉想去你们队里试试。]
[舒千方：他不是不来吗？]
[舒千客：试试呗，反正其他人当他队友他也信不过。]
[舒千方：那我们就信得过？]
[舒千客：……种花区里但凡有点良心的都会无条件相信你们吧？]
那为什么之前问了几次都没答应？
舒千方有些不解，不过还是让池璟停车了。
“怎么了？”
“呐，我哥发来的消息，伊斯拉好像想入伙了。”
“哦？他想明白了？”池璟挑眉，不过并没有以前那么期待。
他也是有自己的骄傲，被人拒绝了两次，现在别人说入伙就入伙？哪那么简单？
不过，还得看千方怎么想吧。
“你想要他入伙吗？”
“不是你天天嚷嚷着要什么坦克队友吗？怎么还问我了？”舒千方叹气，心情有些复杂。
是，伊斯拉上电视之后，他见到就会嘀咕嘀咕。
可是，都拒绝他们两次了，现在又说要来，把他们这里当商场呢？
那边，舒千客在问他们愿不愿意见一面谈一谈，如果不愿意的话，他帮忙回绝。
“要不去聊一聊吧，总得问问他到底是什么意思。”池璟觉得还是可以试试的，“你看他之前在花愿主城的实力了吗？二十级出头，能力扛60级BOSS的攻击，应该是神级血脉。”
特殊职业再特殊，那也有个度，不会太超模。
神级血脉却不一样，看他们两个，从很早开始就是超乎想象的强悍，下限和上限都太高了，而且可遇不可求。
更别说，这还是个他们需要的坦克。
“我当然知道他是神级血脉，太明显了。”舒千方回想伊斯拉的能力，也知道如果错过了这个坦克，或许就找不到更好的了，这要是换个职业，差一点的，他真的是一点也不会犹豫。
可这是神级血脉诶，他们太清楚神级血脉有多BUG了。
要不然，他也不会老是唠叨伊斯拉拒绝他们的事情。
“让他来乐洞聊一聊吧。”池璟干脆拍板，“见一面，不合适再说。”
“好。”
车子重新开回乐洞主城，两人找了个餐馆，包了个包厢在里面等候。
刚等了五分钟，包厢有人敲门，舒千客带着伊斯拉走进来，他们身上的衣服还带着血迹，看之前的通告，应该是去打了个季节BOSS。
“我在外面等。”舒千客没有进来，把人带到就关上门。
伊斯拉还很年轻，表情十分紧张，看着坐在屋子里，面无表情地在观察他的两个偶像，手脚都不知道要怎么摆了，同手同脚地跟蜗牛似的挪过去。
“窝，我四伊斯拉。”
舒千方弯唇笑了一下：“先坐吧？想吃什么？”
“不，不用。”伊斯拉拘谨地低着头，像地上有金币似的。
他不吃，舒千方也就不跟他客气了，放下菜单：“我想问一个问题，你之前已经明确拒绝了我们的邀请，为什么突然又想加入我们了？”
“啊，我，我jio得……”
“你可以用英语。”这口塑料种花语让舒千方听得十分费劲。
但他没想到，切换成英语，伊斯拉还是紧张得不行，好在也是听得懂的。
“我觉得我还不够资格成为你们的队友，现在是想鼓起勇气试一试。”
“你的天赋和技能会让你有足够的资格。”舒千方提醒。
伊斯拉很是惊讶：“你知道？”
“很明显。”
“试一试的意思是什么？你把我们当磨刀石了？”池璟在一旁问，他口语不太好，但也能让人听懂。
“不是不是，杰克他说。”伊斯拉看着他们连连摆手，着急地解释，“他说，做人是要贪心一点的，要试过才没有遗憾。”
杰克是舒千客的英文名，舒千方跟池璟小声解释。
解释完，他看向伊斯拉，有些不信：“你不加入我们会遗憾？”都拒绝那么干脆了还能遗憾？
“当蓝会啦巴巴！”伊斯拉激动地站起来，“窝阔遗哈啦，心痛得不要不要哒！”
“……”
这炯炯有神的大眼睛，简直跟之前那些喊他们爸爸的人一模一样，一下子就把舒千方他们给沉默了。
而说完话的伊斯拉，像是勇气用完了，又坐回去，缩着肩膀看地板，还开始抠手。
“咳！”池璟用手肘撞了一下舒千方，示意他回神，又继续道：“我们其实不太想接受你，毕竟你已经明确拒绝过我们，而且不是一次。”
“窝，窝猪到。”伊斯拉不免失落，却又像是早就猜到了一样。
“但你毕竟认识千方的大哥。”池璟找了个还算可以的理由，“或许我们可以试试我们三个人是否合适。”
伊斯拉听到这里，眼睛亮晶晶地抬头，“窝阔以吗？”
“看你表现吧。”舒千方似乎有些兴致缺缺。
“窝会努力哒！”伊斯拉握拳保证。
“那告诉我们你的诚意吧。”池璟明示。
伊斯拉看起来是憨，但他可不笨，十分识趣地就要展现出自己的面板。
“等等，不是这个。”舒千方赶紧制止。
“啊？那四什么？”
“我们只是试一试，处于彼此面试的阶段，还不是真正的队友。”舒千方还是对伊斯拉之前的拒绝抱有意见，并没有那么想轻易地接受他，“在我们成为真正的队友之前，只需要公布比较重要的属性点，彼此的天赋和技能不需要公开，大概口述就行。”
伊斯拉有些失望，把坦克比较重要的体质和双抗公开。
体质：84.5
物抗：83.5
法抗：83.5
这差点一模一样的数据，简直跟假的一样。
看到舒千方他们疑惑的表情，伊斯拉怕误会，巴拉巴拉地解释了一大堆：“我的职业叫山海巨神，我的被动可以加属性点，物抗和法抗是同步的，我每天都会很努力用被动技能，这才攒了那么多的。”
也就是说，他一个属性点，加到抗性上，就可以一个当两个用。
就这一点，他就比其他坦克玩家有了本质的区别。
“你的被动大概多久可以加一次属性点？”池璟有些好奇，“大概就行。”
“努努力，多睡地板，一天一点抗性吧。”伊斯拉很是坦诚。
what？！一天一点？
舒千方下意识看了一眼自己的天赋技能，需要360000秒才能有一个，而且还得沐浴在星光之下。
他不由得怀疑，自己真的是游戏最喜欢的玩家吗？
回到这个属性面板上。
客观来看，他的这个属性点，还是有点不够看，坦克最重要的就是体质和双抗，他作为一个神级玩家，本身已经41级，升级自带的固定属性点就有体质和抗性各20.5，自由属性点也有82点。
被动可以加属性点，现在是第35天，也就是可以加35点。
这加起来已经有158，而选择他的体质和一个抗性加起来踩有168。
也就是说，如果再算上其他的属性点，这么多天，伊斯拉堂堂一个神级血脉，可能就赚了十几二十点的自由属性点？
不说别的，星火团大部分人都比他赚得多吧？这是神级血脉吗？
“你是一直没有队友吗？”舒千方十分不解，这么好用的坦克怎么过得那么惨？唯一的解释就是没有队友了吧？这几天他的确一直在换团队没错。
伊斯拉的表情突然变得落寞：“没有。”
“我能问为什么吗？”池璟觉得这很不合理，怕这个原因会成为隐患，决定还是问清楚地好。
“我一开始是澳区的……”
他知道这两个是很好的人，所以并不担心他们会害自己，轻声把以前的经历说出来。

第67章 
伊斯拉的坦度从新手村时就开始显露锋芒，他那时候十分意气风发，带领队友赚了一些自由属性点，起点也很不错。
但他没想到，离开新手村之后就全变了。
整个澳区都乱了，高级玩家剥削低级玩家，吸着大家的血成长起来。
伊斯拉没想过同流合污，也没能力去拯救别人，只想好好发育，但他也没想到也是高级玩家的自己还会成为别人的目标。
他的伙伴背叛了他。
不知道别人是怎么知道他是神级血脉的，还知道杀了神级血脉可以继承职业的事情，在一天晚上，他被偷袭了。
好在他以前长了个心眼，没有告诉队友他的被动可以增加属性点的事情，对方伤害计算出现差错，他趁机逃跑了。
从那以后，他就像过街老鼠，不停地辗转了好几个主城都没有找到一处容身之地，每次刚休息不到两天就又被追杀，后来他干脆出海躲，没想到这样还过不了一天平静日子。
“我和杰克就是这么认识的，他被人追杀的时候，他帮助过我，让我藏在船上，带我去了比较远的地方。”
可是好景不长，澳区的头部玩家同气连枝。
尤其是在舒千方他们这各种全球通告的刺激下，整个澳区的头部玩家都觉得，只要成为神级血脉，就能拥有舒千方他们这样的实力。
伊斯拉的大船被以前的队友霸占，他只有小船，根本无法在海上生存。
那时候，他以为远离原来的区域就可以了，但刚平静两天，他又被追杀了。
“后来我在被追杀的时候，用随机传送门来到了种花区。”伊斯拉眼眶微红，“来到这里我才知道，原来还有这么美好的地方。”
他以为他会被排斥，会被继续追杀。
可当他小心翼翼过了几天之后就发现，这里的玩家压根就不会向他多投来一丝注意力，大家忙得很，每天生机勃勃的，根本没有那种肮脏的心思，甚至在他语言不通的时候，还有两个老爷爷老奶奶热情地教他种花语，让他能够跟别人交流。
伊斯拉在这里过上了平静的日子，他第一次这么热爱一个地方。
很快季节BOSS就来了，不过这也是一次机遇，因为他终于又有更多的自由属性点入账了。
这就是伊斯拉的经历。
在他说的时候，舒千方已经跟大哥确认过了，他们的确是在海上认识的，而且伊斯拉当时的确也是一直被通缉。
舒千客是知道这件事情的，伊斯拉并没有骗人。
“那口述一下你的天赋和技能吧，你可以有所隐瞒，只要不影响战斗，都不要紧。”舒千方提醒。
伊斯拉收拾好自己的心情：“我的天赋可以增加防御，减少受到的伤害，在山地和海洋地区效果翻倍，增加土系、石系和水系生物对我的亲和度。
职业是山海巨神。
被动是可以吸收山海气息，永久提升抗性，并同步抗性。
技能1是泰山撞击，可以提升防御，指向撞击，强制击飞目标，吸收伤害回复状态，并在10秒内免疫击飞目标的攻击。
技能2是四海升平，可以改变重力压制目标，操控液体触手控制目标，或者用触手连接队友共享伤害。
技能3是山岳迷宫，可以变身山岳，制造或控制山脉，除非打破所有山脉，否则伤不到我，还可以分割战场，山岳还可以容纳队友。”
他看着自己的面板来念，虽然不是照念，但舒千方听他的语速，感觉并没有遗漏什么。
“技能3是我刚拿到的技能。”伊斯拉不好意思地摸了摸鼻子。
“你的职业任务是什么？”
“击杀季节BOSS。”
嗯？
舒千方和池璟对视一眼，发现了不对劲，这难度完全不一样啊！
所以他们的职业也许跟其他神级血脉的职业不太一样？
和舒千方他们一样，伊斯拉的技能强度也很依赖“容量”，他的容量叫山海容量，和舒千方的印记容量以及池璟的灵魂容量一个性质。
但当舒千方他们问了冷却时间之后，发现又有不一样的。
伊斯拉的冷却时间有点长，哪怕是满级，技能1也有30秒的冷却时间，技能2是50秒，技能3是80秒。
现在他41级，冷却时间更长，技能1有126秒，技能2有232秒，技能3有343秒。
不过，真正的技能空档倒跟冷却时间不一样，跟舒千方他们的技能一样，不能看表面。
技能1主要就是击飞、抗伤害和免疫攻击，免疫是有条件的，这意味这个技能最好往怪物堆里撞，满级之后，在10秒免疫之下，技能空档依旧存在20秒。
10秒的免疫时间比较短，但也够骗好几波技能了。
技能2的空档不一定，因为冷却时间是从改变重力那一刻开始计算，而液体触手的持续时间是直到控制距离或者共享距离过远，触手自动断开，或者是直到技能被打断。
因为这不是强制的控制技能，所以会存在技能打断的情况。
当然了，这个技能其实最强大的地方其实不在控制，而是共享伤害这一点上。
技能3和技能2作用有所重叠，都有分割战场的能力，但技能3会更强，就像舒千方他们那样，得到技能3就脱胎换骨。
前面两个技能是有缺陷的，不是很强，技能3就是无赖不要脸。
山岳迷宫就突出了一个你打不动我，我还能把你关起来带队友围殴，这个分割战场的能力是极其强悍的。
更妄论这迷宫里还不止一座山，这简直是铁坦！
不但自己坦，还能保护队友，技能空档的时候还有技能1作为共享伤害。
说起技能空档，技能3的空档时间其实也不固定，因为山岳迷宫的存在时间是直到技能取消，或者迷宫被毁坏80%以上，而冷却时间是从迷宫形成的那一刻开始计算的。
回到技能1，这个技能可以跟技能3组合，在技能空档的时候使用山岳迷宫提升坦度，那技能1的空档时间就无伤大雅了。
认真来说，伊斯拉的技能空档的计算没有那么简单粗暴，比较不稳定，但这种只是缺陷很小，并非短板。
还有一个组合，山岳迷宫去撞人，强势怼着打，又提升坦度，又击飞，又吸收伤害回状态，还能分割战场。
再跟技能2组合，那共享伤害这个能力更是强到没朋友。
总而言之，有了技能3的伊斯拉就有了无限可能，只要有他这个坦克在，队友就真的很难死了。
说一句梦中神坦也不为过。
分析出伊斯拉的技能有多强，舒千方突然就对之前人家拒绝他的事情没有那么不舒服了。
梦中神坦嘛，可以任性，没关系的。
“我好像没听到你说自己的武器？”池璟有些好奇。
“我没有武器。”伊斯拉有些不好意思，“我武器栏一直是空的，一直没找到。”
“没有武器？”池璟突然像是找到了知己，“开局的时候，你也没有武器？”
“啊？不是只有一本技能书吗？”伊斯拉觉得他这句话有点不太对。
“没什么。”池璟心里舒服多了，但想到伊斯拉还有本技能书，也没有那么不舒服，不由得在心里骂了一句鬼游戏。
舒千方大概问了伊斯拉身上装备的情况，问的时候已经在想怎么给他凑一套能看的装备了。
伊斯拉前面过得有点惨，装备一直起不来，而这几天倒是打了不少BOSS，可熊獾是战士BOSS，要开到坦克装备真的很难。
而且团队里人比较多，装备僧多粥少，自由属性点也开不到几个，发育倒是比以前快，但也没快到哪里去。
所以，他身上的装备在舒千方眼里看来，说是破烂也不为过。
问了伊斯拉的，舒千方和池璟就开始公布重要属性点。
当伊斯拉看到池璟的力量已经裸500的时候，眼睛都快凸出来了。
别说裸力量点，光是称号和装备的加成，就差不多是他的全部了。
但他看到舒千方的智力、精神时，却觉得疑惑，因为对比池璟那个裸500，100出头的属性点是真的显得好少。
事实上，哪怕不算装备和称号，只算总属性还有没分配的属性点，舒千方可比池璟三十多点，算上装备，那更多。
两人并没有对此解释什么，伊斯拉还不算自己人，他们自己的情况自己知道就行。
之后，当舒千方他们简单描述了自己技能的效果之后，伊斯拉又是觉得理所当然，又是深受打击。
技能3是他敢来提加入这个神奇队伍的最大底气，可是现在……
伊斯拉在大佬的技能效果下瑟瑟发抖。
要论无赖，啊，不，是恐怖，强大，还是两位爸爸更厉害。
一言不合直接给你沉默，这效果一个接着一个，简直是针对所有职业，以后任何职业到了舒大佬面前，那也得乖乖装孙子。
还有池大佬，你以为我是一个人，不？我是几十个人。
这简直恐怖！
伊斯拉看着自己的天赋，发现如果他敢和这两位爸爸为敌，那随便一个人就能把他揉圆搓扁？
为什么？因为池大佬的真实伤害简直就是对付他这种坦克的，舒大佬的技能也会让他连任何技能都开不出来！技能1的免疫那就是直接被废了。
哈？在舒大佬的技能下靠自己的抗性来扛？
可拉倒吧，这是真实伤害好吗？
最狠不过真实伤害，坦克最怕的就是这个，最爱的就是无敌和免疫，没有了免疫，你抗性在真实伤害面前算什么档次？
“内，内个。”伊斯拉见两位大佬不说话，有些不自信，“窝，窝还阔以加入你们嘛？”
舒千方正在想以后要怎么指挥伊斯拉和池璟进行技能配合呢，闻言回过神：“你接下来有什么打算吗？”
“本，本来是想去鲨BOSS。”
“挺好的。”舒千方觉得这个计划不错，如果没有加入他们的话，“你跟别人组队能拿到多少属性点？”
“不，不一定有，很难卡。”
“卡？”舒千方发现自己又听不懂了，明明这是自己母语吧？
“开。”伊斯拉用英语重复一遍。
舒千方恍然大悟：“那你不用去打什么季节BOSS了，跟我们去做任务吧，是我的单人任务，你可能没有奖励，愿意去吗？”
“去！”伊斯拉立刻站起来，呲牙笑了，“蟹蟹巴巴！窝一定会努力哒！”
舒千方嘴角勾起一点弧度，很快又板着脸：“不过你也不用担心，路上我们会遇到一些BOSS，打几个下来，收获应该不错，你不会白来的。”
“跟他说一下队内的分配情况，还有开箱手。”池璟小声提醒。
舒千方点头，队内分配情况就是按照贡献比例，如果装备有合适的，也可以按照比例来换，不够的话，下次补上。
开箱手没别人，只有舒千方，也只能是舒千方。
“你觉得可以接受吗？”
“阔以阔以阔以！”伊斯拉重重点头。
“我们现在只是临时队友，彼此之间的要求就不用那么高，可以对彼此保留秘密。”舒千方笑容亲切，“当然，即便是临时队友，我们也不允许出现背叛的情况，后果我也不跟你细说了，你只要记住一句话：背叛者，虽远必诛。”
伊斯拉的种花语造诣没有那么高，听不太懂，但他记得是怎么读的，想着回去问问爷爷奶奶这是什么意思。
当然，他更知道背叛者有多可恶，哪怕不明白“虽远必诛”的意思，但他不止一次想杀了那些背叛过他的队友，所以他想，舒大佬的意思和这个差不多。
“窝记住了。”他认真点头。
“那么，欢迎你的加入。”舒千方站起来伸手。
“窝会努力哒！”伊斯拉高兴地握住他的手，一旁的池璟也微笑着把手伸过来，也被伊斯拉抓住用力握住。
“你在家里还有什么需要交代的吗？”池璟询问，“我们需要出一趟远门，短时间内回不来。”
“还有你身上这装备，也得打一份换上。”舒千方有些嫌弃，“属性也得堆上去，后面我们会非常忙。”
“在你来之前，我们打BOSS攒属性点的收获是很高的，我们并不希望你来之后降低自己的待遇，所以我们一定要打更高级，更多的BOSS，这样才不会拖累彼此的发育。”池璟在一旁提醒，“接下来会很累，希望你有个心理准备。”
伊斯拉有些拘谨：“再，再累，也么有被猪鲨累吧？”
猪鲨？哦，追杀！
舒千方笑了：“是这样没错。”
“那窝回去跟爷爷奶奶告别。”伊斯拉怕爷爷奶奶担心他，“我家里还有子典，也要带果来呢。”
“还有字典？”池璟有些惊讶。
“嗯嗯！爷爷奶奶给我做哒！”
片刻之后，伊斯拉激动地跟他们告别，离开包厢之后，看到舒千客还在外面等着，立刻跑过去跟他分享喜讯。
“杰克，巴巴要窝啦！”
舒千客哭笑不得，总是不习惯他的“巴巴”称呼，尤其是他知道这叫的人里有一个是他的弟弟。
但整个种花区的年轻人几乎都这么叫，只是大家叫的更字正腔圆一些罢了。
“那你现在自己一个人出来是？”
“窝要回去找爷爷奶奶告别，接下来要跟巴巴他们出远门啦。”
“恭喜。”
“蟹蟹你鼓励窝，嘻嘻。”伊斯拉高兴得紧握双拳，“不跟你说啦，我要回去啦。”
说着，他拔腿往外跑。
过了一会儿，在包厢里面讨论完以后的计划的舒千方和池璟走出来。
“谢谢大哥。”舒千方由衷感谢，这么一个梦中神坦，错过是真的可惜了。
“应该的。”舒千客看着他们比前段时间消瘦了一些的脸，“要注意休息，我先回去了。”
“等等。”舒千方从交易市场里拿出一张橙级职业武器抽取卷放到他手里。
舒千客有些失落：“报酬？”
“差不多吧，但你是我哥哥，所以报酬格外优厚。”
舒千客突然笑了，把抽取卷收好：“听说你们要出远门了，路上小心，一路顺风。”
他没有待多久，很快就离开了。
舒千方看着他的背影，觉得有些不太一样了：“真是稀奇，他今天说话居然这么好听，一点刺耳的都听不到？”
池璟：“……”别问我，我不知道，不敢参与你们家里的矛盾。
伊斯拉说要去一个小时，实际上半个小时不到就回来了，手里还抱着一本自制的字典，看起来非常用心。
“巴巴巴巴窝来啦！”
人来没到，“爸爸”先至。
在车里休息的舒千方突然惊醒，听到池璟说是伊斯拉，他迟钝地点了点头，然后拿出耳机往耳朵一盖，外界的声音立刻被屏蔽个一干二净。
“池璟，记得让他改一改称呼，这爸爸叫得我尴尬。”
说完不到两秒，他重新进入梦乡。
伊斯拉跑到车里，自觉在后面乖巧坐好：“巴巴我坐好啦。”
被一个比他还大几岁的人叫了好几次爸爸，池璟的太阳穴突突地跳着：“以后叫我池璟就好。”
“好哒吃井巴巴。”
池璟：……
可能是教他说种花语的爷爷奶奶年纪大了想孙子了，伊斯拉说话的时候，不是“哒”就是“啦”，显得异常幼稚。
如果是女孩子就算了，可问题是他一个大男人，池璟是真的有点受不了。
不过这也是人家的说话习惯，他也不好说什么，只是纠正道：“叫名字就好，不用加爸爸，我们比你还小几岁呢，别把我们叫老了。”
“可素大家都这么叫。”
“他们叫，我们也听不到几次，你是天天叫。”
伊斯拉想了想，不知道怎么表达，又切换回英语：“但这是为了表达我们对你们的喜爱和尊敬啊。”
“……心里有就好。”
伊斯拉有些遗憾地点头。
完成舒千方睡前的叮嘱，池璟启动车辆：“有时间可以休息一下，我们要换着开。”
“嗯嗯！”伊斯拉重重点头，抱着字典快速进入梦乡。
乐洞主城附近有个狮鹫部落，就处于高山之上，也是乐洞主城与其他部落交流的重要途径。
就跟河马部落的大船差不多。
随着时间的推移，周围的草地逐渐茂盛起来，矮小的丘陵出现在眼前。
绵延起伏的丘陵尽头，头顶时不时飞过一只巨大的黄色狮鹫，隐约还能听到一些听不懂的话，应该是NPC的部落语。
在纳瓦罗上，每个部落的语言都不一样，部落之间的交流使用的是纳瓦罗通用语。
无论是什么语言，来自蓝星的玩家都是听不懂的，NPC也听不懂玩家的话，但如果NPC与玩家有交流的意向，或者NPC对玩家有好感或恶意，亦或者NPC身上有任务，有任务线索等等，总之需要双方具备有效交互的条件，系统才会自动帮双方翻译。
在车上的他们自然也是听不懂的，后来头顶飞过的狮鹫越来越多，舒千方突然发现有些字眼重复了好几次，似乎这些NPC在谈论的都是同一件事情。
不过听不懂就是听不懂，所以他们也没在意。
周围是50级以上的野区，伊斯拉这几天有休息过，这会儿已经醒了，在驾驶座认真地开车。
舒千方不知何时被换到了后座，他还在睡觉，戴着一副蓝牙耳机半躺在后面睡得很香，身上被细心地盖了张毯子。
池璟坐在前座，半睡半醒地靠在车门上。
虽然和伊斯拉是队友，但现在还不算真正的队友，他依旧保持着一定的警惕心，没办法完全睡死过去。
雨季的雨像是下不停一样，到了傍晚，雨势不小反大，轰隆隆的雷声突然在空旷的荒原中响起，闪电撕裂天空，像是随时会劈下来。
已经傍晚了，但天还没完全黑。
池璟被雷声吵醒，眯着眼睛往外看，之间天色比下午的时候黑了很多，却又保持着一点可见度，车前的灯笼已经亮起来，在光照范围内可以看到现在雨滴又大又密，打在车身上dangdangdang的响。
他们早已习惯雨声，再大的声音也不是没听过，困了照样能睡得很香，只是这么黑的天倒是不少见。
“去旁边那座山挖个山洞过夜吧。”舒千方带着困意的声音在后座响起。
“怎么醒了？”池璟先把车窗给全部关上。
舒千方见了，知道他是在利用法拉第笼的原理让他们免受触电的危险。
“被雷声吵醒了。”他担忧地看着外面的天色，“感觉天气不太对劲。”
今天的天气是大雨，也是雨季到来，或者说游戏开始后，第一次大雨天气。
本以为是和前几天一样，倾盆大雨下就下了，最多就再大一点，就当在过泼水节，但现在似乎不太对劲。
像是在印证他们的想法，车子往矮山开过去的时候，雷声渐大，一道闪电轰的一声往车子劈来。
“shit！”
“我去！”
“有雷！”
车里的三人同一时间被吓得大喊，没开车的两人全都紧张地抓着扶手。
伊斯拉抓着方向盘的手控制不住地颤抖，车子歪歪扭扭地在路上开着。
池璟被吓得大喊：“伊斯拉，冷静冷静，法拉第笼，不会有事的，别慌别慌！”
伊斯拉冷静下来：“好，好！”
舒千方和池璟还没来得及松一口气。
突然，刚平稳下来的车子开过地上凸起的一块石头，轮胎一个打滑，石头翘起，因为车速还没降下来，山地车猛地倾斜向一边，舒千方摇晃着摔在车门上。
这车子以前就被野怪撞过，车门突然松动，咔擦一声打开，他直接被甩了出去。
“千方！”池璟下意识打开车门要出去救他。
刚打开一条缝，雷电已经劈中山地车，巨大的能量导入车内。
“鹅鹅鹅鹅鹅鹅~”
触电让前座的池璟两人全身颤抖起来，身上闪了好几下，似乎还能看到白色的骨架动画。
与此同时，车子彻底失控。
哗啦！
车头扎入小溪之中，车门大敞，里面的两人全部滚出来，伊斯拉摔在泥地里，嘴里吐出一口黑气，池璟半个身子浸泡在溪水之中，全都倒在地上不省人事。
一千多米外的舒千方从泥地里有些茫然地抬起头，清楚地记得他是怎么被阴差阳错摔出来的，忍不住在心里腹诽。
芭比Q咯，这么平坦的路都能开到石头上，不会又来了个倒霉蛋吧？

第68章 
舒千方甩了甩发懵的脑袋，抖了一下摔得有点疼的身体，爬起来走过去，伸手想把小溪里不省人事的池璟拉起来。
刺啦！
池璟身上闪过一道弧光，身体又抖了一下，舒千方伸出去的手又默默收回来，这才回头看一眼伊斯拉，然后给他们一口救赎就转身去查看交通工具。
【您的车辆损坏严重】
得，车没了。
“这也太倒霉了。”舒千方忍不住心疼，虽然这辆车只价值一金币，而且还不能开着打架，但这是他们买的第一辆车，坏了还是有点难过的。
车里的冰箱也摔出来了，里面放着他们的食物，舒千方走过去把冰箱从泥水中搬出来，检查了一遍，庆幸冰箱没坏。
他们可就带了一个冰箱，这要是坏了，两三天就要收集一次食物。
虽然打怪不难，但不是什么野怪的肉都好吃，能吃好点谁愿意委屈自己？
“唔……”
陌生的声音传来，舒千方立刻转身，法杖出现在手上，看到在地上挣扎着要醒来的伊斯拉又松一口气。
“都忘了队里多了一个人。”
他小声呢喃，轻咳一声，用法杖戳了戳伊斯拉：“没事吧？”
几秒后，伊斯拉睁开眼睛，在雨幕中抖了一下爬起来：“没事。”
“没事就拿一下冰箱。”舒千方把冰箱放在倾倒的车子里。
伊斯拉还有些懵，感觉全身麻麻的，没怎么听清楚。
池璟这会儿还没醒来，但电弧已经没了，舒千方放心走过去，蹲下来把人拖到岸上。
“池璟，醒醒。”
“池璟。”
“池璟！”
“啊！”池璟打了个激灵突然坐起来，惊魂未定地低头摸了摸自己身上，很快想起什么，转身去找舒千方，“千方？”
入目是火焰跳动的火堆，柴火噼里啪啦地烧着，他自己一个人坐在火堆边，身下是一张干净的兽皮，身上盖着一张地毯，身上的衣服已经换了一套新的。
滴答！
火堆边放着一个木架子，上面晾着几套湿漉漉的衣服，还在往下滴水。
“千方？”池璟爬起来，疑惑地看着自己所在的地方。
这是一个山洞，周围十分安静，头顶还有一堆蜘蛛网，看起来像是废弃了很久的矿洞，角落里散落着零星几块劣质的矿石。
“奇怪，千方去哪了。”
池璟看了眼背包，灯笼没了，只有一个火把，他也不挑，拿了就往外走，走了一会儿听到外面传来雷雨声，还有一道他异常熟悉的声音。
“千方？”池璟加快步伐。
“一二，三！”
“一二，三！”
两道口号声传来，一道是舒千方的，一道半生不熟，是伊斯拉的。
两个人似乎在搬什么东西，整齐地喊着口号，声音透着疲惫。
啪嗒啪嗒的脚步声传来，矿洞口附近的舒千方和伊斯拉抬头，举着灯笼看向里面。
一个举着火把的身影走出来，舒千方用手背抹了一下脸上的汗，冷静的脸庞立刻爬上笑意，声音可可爱爱，下意识撒娇抓壮丁：“池璟池璟，快来帮忙，我累死了！”
伊斯拉第一次听他用这种语气说话，瞳孔一缩，眼睛八卦地看着两人，似乎发现了什么。
池璟熄灭火把收好，快步走过来，看着他们脚边足有半人高的灰色大石头，拿了块帕子塞到舒千方手里：“擦擦汗，搬这个做什么？”
“你不知道吧？在你昏迷的时候，全世界都炸锅了，这雨季真的是坑得很。”舒千方累得直喘气，絮絮叨叨的，“雷雨天气的时候，谁不带避雷针往外跑都要遭雷劈，每次掉5%的血，好像已经有七八万人……”
他声音一顿，不满的声音变得有些唏嘘：“好不容易挨过了季节BOSS那关，谁知道会倒在这种事情上。”
“那这是做避雷针的材料？”池璟低头，轻而易举把大石头扛起来往里面走。
“嗯，论坛上连块石头都没有，金块更是少得不行。”舒千方也是没办法。
前面说了，发展界大多都是战斗玩家，生活玩家十分稀少，导致资源点备受冷落。
如今，冷落资源点的后果终于出现了，在需要避雷针的雨季，金矿和石头稀缺，价格大涨，有价无市。
主城线下倒是有一些材料，但他们山高路远，根本回不去。
想在交易市场上交易也不现实，因为线下已经抢疯了，哪怕是头部玩家，能凑够一个避雷针就不错了，根本没有多余的材料卖出去。
没办法，舒千方只能和伊斯拉冒险出去找材料。
还真别说，还真被他们给找着了，就是被雷劈了好几次。
就算是舒千方这个欧皇，在野外待久了也会遭雷劈，根本躲不掉。
“一开始雷劈的频率比较低，一个小时才会劈一次，在野外待的时间越长，频率就会增加。像是森林，矿场，高山这类地形，频率也会更高。”
后半部分是论坛上玩家们用生命总结出来的经验，大部分因雷劈死亡的玩家也都是在这些地形中打怪，因为没有找到躲避处，所以就被雷硬生生劈死了。
回到山洞里面，池璟把石头放下来，突然想起什么：“怎么不放在背包里拿回来？”
“放背包里，雷一旦落下来就会追着你劈，跟装了追踪器一样。”舒千方叹气，“而且你不知道，今天晚上的时候，背包增加负重了。”
池璟昏迷了好几个小时，就错过了当时的通知。
他力量够高，根本不在乎这点负重，而且他背包里东西也不多，也就没什么感觉。
“负重是怎么算的？”
“最大负重是按照背包格数、体质、力量属性点来综合计算，单位是斤。”舒千方给他看备忘录，顺便解释，“如果负重超出最大负重60%就会降低敏捷，很容易被劈。”
自己搬就不一样了，雷喜欢劈金属，落下来就跑，方便得很。
“直接按敏捷算？”池璟眉心一跳，“不是移动速度？”
“如果只是移动速度就好了，但的确是敏捷，减得挺狠的，差一点我的护盾就没办法瞬发了。”舒千方叹气，“你也知道我背包装的东西多，我力量点又低，最大负重已经超60%了。”
他们是清理过背包，但托手红的福，他们贵重的东西是越来越多，所以舒千方背包里需要带的东西也越来越多。
现在负重一出来，可不就正好限制他了吗？
“那伊斯拉？”
“我才50格。”也超了。
池璟：……
之前醒来他看到的角落里散落的石头不是之前矿洞里的，是舒千方他们带回来的。
池璟放下之后，数了一下：“够了吗？”
“还要砸了才知道。”舒千方拿出锄头。
“你先把背包里重的东西给我背着。”池璟发现他动作比以前慢了，赶紧提醒道。
舒千方哦了一声，挑挑拣拣把一些材料给他收着。
片刻后，三人开始敲石头，叮叮当当的声音在山洞里响起。
一个小时后，地上的七八块矿石哗啦一声破碎，掉在地上变成一小堆石头，里面还有几块金块，燧石之类的东西。
“早知道以前在新手村的时候就多捡点石头了。”舒千方后悔得不行。
这种石头在新手村遍地都是，还不用带回来敲，当时没人在意，谁知道现在居然这么重要。
因为要出远门，他们连工作台也带来了。
没多久，一个小型的避雷针被做出来，而地上的材料已经不够再做一个避雷针了。
小型避雷针便于携带，按一下，底座就会变成帽子，佩戴人肉眼范围内都不会出现落雷。
这个范围有点模糊，但小型避雷针，用料不多，还要啥自行车啊。
比较不科学的是，小型避雷针不会引雷，而是真真正正的避雷，大型避雷针却比较接近现实，是吸引落雷保证周围安全。
这游戏的设定奇奇怪怪的，不过无所谓了，管他的。
舒千方试着戴了一下，朝着池璟笑：“怎么样？好不好看？”
池璟看着新出炉的天线宝宝，忍俊不禁：“好看。”
舒千方得了新玩具，高高兴兴地戴了好一会儿，跟池璟嬉嬉笑笑的，好久才想起他们还有一个人。
“伊斯拉，你要不要也戴一戴？”
“你怎么了？”
舒千方和池璟的声音接连响起，两人都有些担心地看过来。
伊斯拉磕糖的眼神迅速消失，揉了揉傻笑到僵硬的脸，收回呲着的一口白牙：“么，么有。”
OMG！论坛上说的居然是真的！两位巴巴居然真的是一对！
怪不得起情侣名！
磕到了磕到了！
“现在只有一个避雷针，我们多做几个。”池璟看了看时间，“你们吃饭了吗？”
“还没呢，把你带过来我们就出去找矿石了。”舒千方摇头，把避雷针拿下来放到一边，“这周围不是矿区，我可找了好久。”
“辛苦了。”池璟心疼地摸了摸他的头，然后坐下来架锅做饭，“吃完饭我也去搬。”
伊斯拉帮忙打下手：“为神么要多做几个？”
一个不就够了吗？反正不会分开。
“要预防分开的情况。”舒千方解释。
上次秘境的教训，他们可是吃够了。
一旁的池璟也在点头感慨道：“出门在外，还是什么都备一点比较好，说不定什么时候就用上了。”
伊斯拉想想也觉得他们说得对，他之前因为没做准备，被追杀的时候要啥啥没有，日子过得可惨了。
吃完饭，池璟和伊斯拉出去搬石头，本来舒千方是要出去的，但搬石头也用不了那么多人。
如果不是搬石头的时候拿灯笼不方便，池璟一个人去就行了。
舒千方留在山洞里看着火堆，过了一会儿，耳边响起提示声。
【您的宠物似乎要出生了，把宠物蛋放到宠物喜欢的温度对宠物破壳帮助更大哦】
“咦？”舒千方眼睛一亮，把孵化器从背包里搬出来，“孵化器还真有用。”
这都过去一个多结算日了，这小家伙总算是要出来了呀。
这颗神秘宠物蛋喜欢温度高的地方，舒千方把蛋放到火堆边，见蛋晃了晃，就知道小家伙很喜欢。
【宠物破壳中，请尽量让小家伙处于适宜的温度中】
【倒计时：23h59min59s】
“也就是说接下来的一天都要烤火？”舒千方皱眉，“这也太浪费时间了。”
没多久，池璟他们回来了。
“怎么把蛋拿出来了？”
舒千方把刚才的事情跟他们解释一遍：“你们说带着一口锅到处走，水凉了就加开水行不行？反正要的是温度嘛。”
池璟：……感觉有道理，但大为震惊。
伊斯拉：……这不就成水煮蛋了吗？
见池璟不说话，似乎在考虑，伊斯拉有些着急，大佬的宠物那是普通宠物吗？那是以后队伍里的大将，是中流砥柱，是骨干！
“要不我们在这里休息一天？”他急到用英文劝。
“不行，休息一天太浪费了。”舒千方两人立刻反驳。
伊斯拉：……蛋坏了更浪费吧。
“试一试吧。”池璟看着火堆边摇晃着，显得很开心的宠物蛋轻声道。
舒千方早就想这么做了，但心里没底，有一个人赞同，他立刻把早就准备好的东西拿出来。
宠物蛋的个头不大，大概两三个鸵鸟蛋那么大而已，抱在怀里很轻松，装进锅里也刚刚好。
开水倒在锅里，热气蒸腾，舒千方抱起宠物蛋，池璟在一旁帮忙。
伊斯拉看着目瞪口呆：就这么决定了？不考虑考虑吗？
噗通！
冰白色的宠物蛋在锅里晃晃悠悠，是一点也不觉得难受。
舒千方蹲在锅边观察了一会儿：“感觉真的可以诶，那明天可以继续赶路了。”
“嗯，正好牛牛们也休息好了，明天和牛牛们一起上路。”
他们要休息，牛牛们也要休息，所以前半段路他们才用山地车当交通工具，没想到从一开始就跟着他们的老伙计居然会因此报废。
本来舒千方是把老伙计给带上了，并没有嫌弃，甚至还想着以后回去要把车修好，哪怕放在家里做摆设也好。
但是，当负重这个设定出来，他就毫不犹豫地把车给扔了。
他由衷相信，老伙计也不会想拖他们后腿的，肯定是这样。
雷声没有传进矿洞里面，三人做了避雷针后也没事干，频频打哈欠。
矿洞很大，他们所在的地方也只是外围，深处也不知道有什么。
舒千方他们出去搬石头前已经把通往深处的矿道给封了，但池璟睡前去看了一眼，觉得不够保险，又加了几个陷阱才回来。
外面的雷雨声无法传进来，空气却是清清凉凉的，很适合休息。
“我守上半夜。”舒千方轻车熟路安排守夜顺序，还跟以前一样，拥有体力恢复的他先守夜。
虽说现在身上带有体力和精力回复药剂，但省一点也是一点。
池璟今天睡得够多了，就守中半夜，伊斯拉则是后半夜。
很快，池璟两人进入梦乡，舒千方坐在火堆边，时不时看向矿洞入口的方向。
大半个晚上过去都没有发生任何异样，后半夜轮到伊斯拉，舒千方他们回去休息。
安静的矿洞里只有火堆燃烧的声音，噼里啪啦的声音盖过了洞里其他三道呼吸声。
天快亮了，入口处传来一道石头滚落的声音，似乎是被风吹掉的。
看起来昏昏欲睡的伊斯拉突然睁开眼睛，精光闪过，他抓起一根木材，没有转身，伸到后面轻轻碰了碰床铺挨在一起的两人。
几乎是他刚碰到，舒千方他们就睁开眼睛了，竖起耳朵没有听到任何不应该存在的声音，眼里闪过一丝疑惑。
不过，他们没有怀疑队友，以最快的速度，悄无声息地掀开被子，握住武器。
组队之后，队员超出两人会出现一个临时的队伍频道，用于队伍间的交流。
此时，池璟已经走到矿道的阴影处，眼神锐利。
[舒千方：怎么回事？]
[伊斯拉：我听到石头滚落的声音了，觉得不太对劲。]
别看平时伊斯拉傻乎乎的，但他可是在澳区全体高级玩家的追杀下安然无恙地活了差不多两个结算日，对危险的嗅觉十分敏锐。
一句解释，舒千方和池璟就比了个手势。
伊斯拉心里有些感动，他以为自己需要解释更多，没想到这么容易。
根据手势，他来到池璟对面，两人一左一右躲在矿道阴影处。
舒千方躺回被子里装睡。
不管来着何物，那么久了都不露面，智商肯定不低，对付这种生物，示敌以弱就对了。
大概过了半个小时，细微的声音再次响起。
火堆噼啪燃烧着，火焰跳跃，舒千方背对着进来的矿道，似乎睡得很熟。
矿道顶部，一滩蓝色的果冻物一点点挪进来，速度很慢，如果不是矿洞有些石头松了，根本不会发出任何声音。
池璟抬眸，眼底闪过冷光。
一只蓝色触手伸进来，半只黑白分明的眼睛看向舒千方，没有注意到距离它很近的角落阴影藏着两个人。
池璟和伊斯拉对视一眼，轻轻点头。
“泰山撞击！”
砰！
“啊！”
尖利的声音响起，矿洞顶部的果冻啪的一声掉下来，一反刚才蜗牛般的速度，化作残影从地上弹跳起来。
刚跳到半空，一个人影闪到它身上，果冻惨叫一声掉到地上化作一滩蓝水，散发着淡淡的幽香，跟花香差不多，不甜不腻，还怪好闻的。
“四海……诶？就这？”刚刚他好像看到这是七十级野怪？这样就死了？
危机解除，舒千方坐起来，跑过去蹲下来看：“这是什么东西？”
“蓝冻怪，特殊精英级别。”池璟记得刚才那半只眼睛爬进来时看到的字样。
“我还以为是什么呢。”舒千方拿了根木材过来戳了戳，试着采集一下，结果什么东西都没有。
用泥土盖住蓝水，那股幽香很快就变淡了，三人回去，该休息的休息，该守夜的守夜。
山洞再次安静下来，舒千方两人安安静静地睡着。
伊斯拉继续守在火堆边，过了一会儿，感觉有点不对劲，伸手闻了闻自己的手背，发现上面居然带着淡淡的香味，和刚才那滩蓝水的味道一样，就是淡了很多。
“奇怪，都半小时过去了。”他有些疑惑，又闻了一下。
被追杀多日的经验告诉他，这个香味不太对劲。
按理说，一般香味，半小时就够消散了，持久不散肯定是有别的用处。
伊斯拉看了眼被窝里的两人，鼓起勇气，凑过去闻了一下。
他们身上也有，不是空气中的味道，是他们身上散发的味道。
伊斯拉又去蓝水那边闻，用脚踢开一点泥土，发现原来的蓝水已经变透明了，味道也早就消散了，他在山洞里还有矿道逛了一会儿，确定这些就是他们身上散发的味道。
“巴……舒，池，快起来。”
“怎么了？”
“不太对劲，我们先离开。”伊斯拉表情有些紧张，“相信我，我有经验，我们应该被盯上了。”
舒千方和池璟没有问为什么，快速收拾东西，换上已经烤干的装备，戴上避雷帽，灭掉火堆，带上开水锅往外走。
走在矿道里，伊斯拉跟他们解释他刚才的发现。
闻言，舒千方两人抬手稳了一下，又扯着装备闻了一下，这股味道在装备上没有，是渗透在皮肤里的。
“情况不明，先撤，要是追兵实力一般，到了山下地方大再反打。”池璟轻声道。
伊斯拉听到他要反打，愣了一下，随后反应过来，他不是一个人，身后可是站着两位爸爸！
咱靠山硬着呢！
轰隆隆！
漆黑的夜晚里雷声轰响，闪电照亮了山下的树林，隐约可以看到一些奇形怪状的东西在树冠上跳动，速度很快。
“shit！果篮又要被追鲨！”曾经的记忆冲击脑袋，伊斯拉下意识冲进雨里，“巴巴巴巴，这边走，我傍晚看到这边有近路下山。”
被追杀多了，他每到一个地方都会观察周围的地形，一旦出事就能以最快的速度撤退。
三人提着灯笼迅速下山，伊斯拉像是生活在山上一样，带着身后的两人跑得极快，路线十分明确。
舒千方和池璟对视一眼，暗道这个队友真是找得对极了！
这种逃跑的经验，在一定程度上，比神级血脉还要珍贵。
轰隆隆！
雷声轰响，身后一道劲风传来，池璟拉着舒千方躲开，余光看到有一只颜色不一样的，叫红冻怪的小BOSS和他们擦肩而过，窜进黑暗之中。
那只红冻怪似乎并不是为了攻击他们，果然他们身上的幽香很快就突然浓烈起来。
“啊！”
“啊！”
身后传来起此彼伏的声音，听起来有好几百道，这追兵真是多得不行。
“讲不讲道理啊，还带追杀的。”池璟一脚将一只跳过来的红冻怪踹飞，“自我防卫都不给了？”
pang！
舒千方一法杖敲飞一只红冻怪，反作用力震得他手臂发麻：“这些红冻怪跑太快了。”
“巴巴，这边！”伊斯拉在前面跟条泥鳅一样，啥也不敢，就闷头跑，红冻怪拿他都没办法。
“他的敏捷是有多少？”舒千方难以置信，“怎么那么灵活。”
“应该不多。”池璟百思不得其解，“总敏捷估计都不到五十。”
他们其实也可以跑得更快，轻而易举就能将伊斯拉抛在身后，但他们没有那么做，而是自发殿后，让伊斯拉可以专心带路。
只是，这小子是不是太灵活了点？
十几分钟后，三人来到山脚，跑得更加快了。
身后的红冻怪离开了树林，速度骤减，而后面跑得更慢一点的大部队距离还很远。
就在他们以为危机即将解除，拉开足够的距离，刚把牛牛们放出来准备反打的时候，地面突然像果冻一样晃动起来。
我去！这地面不会是一个大果冻怪吧？
三人心里同时出现一个相同的猜测。
“牛牛，先跑出去！”舒千方和池璟爬上哞哞公主的背，“伊斯拉，你和神牛哞哞一起。”
“好。”
“哞~”
牛牛的速度很快，顷刻间就离开了晃动的地方，然后停在不远处。
伊斯拉还想跑呢，但神牛哞哞可是知道主人在想什么，根本不理会他，几秒后他又冷静下来。
对啊，他现在有靠山，不用一直跑。
三人两牛好奇地观察，颇有一种你要是不够硬，就试试我的厉害的样子。
身后，一只巨大果冻从地面Duang！的弹起来，像是被拔出来一样，Q弹十足，看起来还有点可爱，如果体型小一点就更棒了。
【叮！您击杀了果冻王子，激怒了果冻族，将受到三天追杀】
“果冻王子？谁家王子才是精英怪啊！”池璟小声哔哔。
说完，他想到两头牛牛，饕牛那么厉害的种族，也是有精英怪存在的，但……
好吧，你是王子你厉害。
舒千方则是下意识一个鉴定术过去，发现这果冻长老居然是100级特殊BOSS，抗性居然有800！血条三千万，力量有1000多，这属性简直离谱。
一旁的伊斯拉抓着神牛哞哞身上的安全带，又紧张又期待：“巴巴，跑不跑？”
“算了，点子有点硬，别浪费时间，溜了溜了。”舒千方一拍哞哞公主，“牛牛们，跑路！”
三人两牛一下子就溜得飞快，头也不回。
伊斯拉听到果冻长老的数据就头皮发麻，却像是早就想好了要怎么跑一样，“巴巴巴巴，跟窝来，牛牛这边！”
神牛哞哞带着伊斯拉拐了个弯，舒千方哭笑不得：“他一路上到底策划了多少逃跑方案。”
池璟也忍不住勾起唇，在闪电照亮天地的瞬间，看到身后乌泱泱的一片追兵，又忍不住叹气。
“这年头，连个精英怪都不能杀了吗？谁家王子半夜偷偷摸摸离家出走去当贼啊，被杀了不活该吗？真是不知道社会险恶。”
舒千方噗嗤一笑，那果冻王子偷偷摸摸的模样，可不就是在当贼吗？
可惜，魔高一尺道高一丈，贼当不成反被杀了。
就是靠山有点硬。
“等完成任务回来再打，说不定也能打下来。”舒千方语气轻松。
这果冻王子的靠山是有点硬，但目前出现的这个靠山还不够硬，就是怕耽搁时间，不然他们可就动手了。
两人对视一笑，前面的伊斯拉听到他们的声音，再一次意识到。
真的不一样了。

第69章 
存活天数：36
时间：15：00
季节：雨季
天气：小雨
高山之上，一只狮鹫腾空而起，飞过一条宽敞的大河时，狮鹫背上的乘客篮里传来池璟的大喊。
“果冻们，憋追了，哥哥们是你得不到的男人！”
这几天一直在下雨，大河波涛汹涌，河水浑浊，从空中可以很清晰地看到，黄色的河水有一段呈现出不一样的颜色。
再仔细看，原来河流中有一只非常巨大的蓝色果冻拉长了身体，像橡皮泥一样，两头搭在河两边，身上有一些五颜六色的果冻正踩在蓝色大果冻上过河。
果冻大军已经渡河大半，当狮鹫飞过他们头顶的时候，果冻大军不但听到了人类的声音，还闻到了熟悉的味道，“啊啊啊”叫唤起来。
下一刻，渡河的果冻立刻转身。
狮鹫上，池璟扒在乘客篮上面，对准河面上的大果冻做了一个扔的动作。
扔完，他拍了拍手：“相识一场，临走前给你送个礼物，不用谢。”
【附身影子已生效】
【坐标影子已生效】
没等果冻们全部上岸，狮鹫已经快速飞远。
狮鹫的敏捷破一千，比牛牛还快几倍，这些果冻连牛牛都追不上，更别说追狮鹫了。
只是，这些果冻似乎不知道放弃为何物，哪怕狮鹫已经没了身影，它们还是浩浩荡荡地坠在后面。
就像过去几个小时那样，明明牛牛们已经跑没影了，它们还是会顺着味道一路追过来一样。
“影子的时间不是只有8小时吗？丢下去干什么？”舒千方有些好气地小声问。
“我想测试一下有没有范围限制。”
舒千方恍然大悟，距离限制在装备上并没有说明，这个游戏的描述并不是并不会很完整，有些隐藏限制是需要玩家自己去找出来的。
比如说，一个装备说了限制范围是多少，那就是多少。
如果不说，就代表这个范围不影响日常使用，范围不会小，但不一定没有极限。
“可惜我们赶时间，要不然也可以等三天差不多到了再标记，到时候说不定这些果冻会帮我们带路去老家。”舒千方有些遗憾。
“到时候回来可以去找。”池璟看向后面已经看不到的大河方向，“我记得它们来时的方向，顺着找就行。”
“我也知道他们来的方向。”一旁的伊斯拉放下手里的字典，“昨天那些红冻怪来拦我的时候，我能闻到它们身上有一股沼泽的味道。”
“沼泽？”池璟回想昨天出去搬石头的地方，“好像我们搬矿石的地方就在一片沼泽附近。”
伊斯拉肯定地点头：“隔一片树林就是沼泽。”
“怪不得会突然找上门来。”舒千方总算是想明白了，“估计我们那时候就被盯上了。”
“不过昨晚那什么王子偷偷摸摸的做什么？”池璟至今想不明白，哪个好人家的王子这么猥琐啊。
“应该是某种习性。”舒千方猜测。
现在他们的主要目标也不是这些果冻，大家很快就结束这个话题。
狮鹫飞过那座矿洞所在的小山，再飞过一段舒千方他们走过的地方，之后就是他们从没见过的区域。
小雨淅淅沥沥的下着，狮鹫背上的乘客篮很大，还有顶盖，虽说飞的速度很快，但狮鹫本身的能力和乘客篮就附带遮风避雨的属性，所以他们这趟“飞机”坐得非常舒服。
轰隆隆！
雷声在身边响起，狮鹫越飞越高，慢慢飞到了云层之上，频繁亮起的闪电就在脚下的乌云之中，近在咫尺。
“这也太爽了吧。”池璟摸了摸冰凉柔软的乘客篮，心里有点渴望，“千方，你说，咱们再去找个飞行宠物怎么样？”
“啊？怎么突然想要飞行宠物？”
“你想啊，艾尔利附近又没有像狮鹫这样的飞行部落，以后我们出门，总不能老是骑着牛牛们吧？就算可以传送到其他主城，再坐飞机，那去机场的路上也要耗费不少时间。”池璟越想越觉得找个飞行宠物很有必要，“还不如家里有架飞机来得爽。”
“这倒也是。”舒千方赞同地点头，“咱们这次出来如果有飞行宠物，路上肯定能节省不少时间。”
“就是不知道哪里有。”
艾尔利附近的轮回传送门早就被人发现了，大家也知道舒千方他们的饕牛是从哪里来的。
当然，也没人能从饕牛群中再骗崽子回来就是了。
但这也为大家提供了一个思路，那就是中立生物是可以成为玩家的宠物的。
不过这样的中立生物，在艾尔利附近并没有。
“我前两天在花愿主城的时候好像听到有人说，南境林海有飞行中立生物。”伊斯拉在一旁道。
“南境林海是哪里？”池璟没听过这个名字。
伊斯拉仔细回想：“好像一个有森林的海岛，再多的就不知道了。”
舒千方他们抽空公布了和NPC合作的方法之后，很多人都明白这种事也不是谁都能做，大家分散思维，就有人打起中立生物的主意。
伊斯拉也是在别人谈论这些事情的时候听到的。
不过那时候的他没注意听，也就听到了几个词汇，要不是南境林海是游戏的地点，会自动翻译，他甚至都不知道记不住。
舒千方去论坛搜了一下，发现是一个偏僻小城附近的轮回传送门通往的特殊野区。
这个小城已经沦陷了，估计是玩家选择了花愿主城，大家聊起来的时候正好被伊斯拉听到了。
上个结算日的八大主城没了六个，剩下两个一个是艾尔利，一个是花愿，都在种花区。
发展区的八大主城大换血，新八大中，种花区独占六个，艾尔利依旧独占鳌头，地位稳固，花愿从第五飙升至第二，自然也在很多玩家的选择之中。
所以舒千方对伊斯拉听到一些小道消息倒是不意外。
只是，论坛上关于这个南境林海的描述和伊斯拉的却对不上。
论坛上关于南境林海的描述只有两条，是一个已经死亡的玩家发的帖子。
这个玩家说，南境林海是一个火山群，而且还有火焰巨人这种生物。
是不是伊斯拉听错了，舒千方也不太确定，这个计划优先级不高，他也就不问了。
这段时间他们休息得不太好，正好现在没有危险，又有空，三人很快就在乘客篮中睡着了。
在他们赶路的时候，种花区的玩家们也没有懈怠，季节BOSS被击杀的通告一个接一个传来。
不过时间到底过去好几天了，也不是每座主城的季节BOSS都能被找到，有些季节BOSS等救援团过去的时候，早就已经跑没影了，也不知道以后会在哪里出现。
夜幕降临，雨势变大。
【三界通知：界门修复已完成，战争界新元素法神成功继承神格，界门已修复。】
【温馨提示：生活界所有怪物传送门消失，不会出现新野怪。】
系统通知将沉睡中的三人惊醒，没等他们听清楚说的是什么，耳边突然传来一道诡异的声音。
不祥之物准备攻击的声音！
刷！刷！刷！
三盏灯笼几乎同时出现，将宽敞的乘客篮全部照亮，诡异的声音立刻消失，提着灯笼的三人松一口气，瞌睡虫是彻底没有了。
“咕噜噜！”附近传来水开的声音。
舒千方看过去，只见乘客篮角落里有个火炉，上面放着一口锅，一颗大白蛋在开水中沉浮，上面出现了一条细小的裂缝。
不知道的人还以为这是在煮蛋吃，实际上这是在孵化宠物。
“有裂缝了，去看看。”池璟也看到了，跟着舒千方走过去，伸手摸了一下，“嘶~好烫。”
“这样煮真的么有事吗？”伊斯拉也过来了，脸上满是担心。
话音刚落，大白蛋转了个圈，活跃地把自己浸泡在水里，裂缝处还冒出几个小气泡。
伊斯拉：……好吧，没事。
舒千方见了，再添一把火，火炉里的火焰突然加大，水滚得更严重了，开水中的大白蛋又开始转圈圈，感觉高兴得不行。
池璟和伊斯拉：“……”这是真的很开心啊。
“倒计时还有三个小时左右。”舒千方瞥了眼时间就走了，回去坐着翻论坛，“刚刚好像有系统通知。”
闻言，池璟他们也赶紧过来去找论坛。
这会儿，论坛里都是对系统通知的讨论，轻而易举就能找到当时说的是什么。
“任务完成了？”舒千方看一下任务，发现任务是真的消失了，有些感慨，“都快过去十天了吧，三界玩家一起做任务，居然要这么久才完成。”
“那看来大家也不是很想捐。”池璟看着元素法神这几个字，想起他和千方神位锁定的条件，心里猜测这位元素法神想要神位锁定，难度肯定比其他神级血脉难多了。
毕竟，第一印象就极差无比，还想得到大家的尊敬？不付出十倍八倍代价是别想了。
“也不知道什么时候会继续融合三界。”舒千方已经迫不及待想去生活界了。
也不知道是不是他真的有“言出法随”这个能力，他话说完还没五分钟，大家正准备吃晚饭呢，突然又响起一道通知声。
【三界玩家请注意，世界意识检测到战争界元素法神已陨落，神器已易主】
【由于战争界出现神级血脉陨落情况，界门防护力出现空缺，怪物大本营进攻界门，导致界门出现裂缝，三界融合进度提升】
【温馨提示1：三界邮局已投放】
【温馨提示2：传送门将在生活界出现，生活界玩家将无法免除本次季节BOSS攻击】
【现发布世界任务】
任务名：界门修复（三界共享）
任务说明：神明与界门一荣俱荣，一损俱损，界门连接怪物大本营，界门完全崩塌之日，怪物将倾巢而出，大决战将提前来临。旧神陨落，新神未立，界门摇摇欲坠，三界共捐献属性点x100000000，可助新神继承神格，修复界门。（当前捐献：0/100000000）
任务奖励：神位继承，界门稳固
三界玩家：……我捐你个头，你这是在诈骗吧！
“他怎么又死了！”无数三界玩家一起心态爆炸！
狮鹫乘客篮中，舒千方三人面面相觑，也在怀疑自己是不是耳朵幻听了，这元素法神怎么又死了？
论坛和聊天频道又炸锅了，充斥着对元素法神的不满，大家各种口吐芬芳。
尤其是那些捐了属性点的，心态更是爆炸。
然而，还没等大家骂完，甚至一些人甚至还没打完一行字，又有新的通知了。
【界门修复任务已失效】
三界玩家：？？？出BUG了？
“怎么回事？”池璟有点懵，想起他和舒千方在新手村钻过的BUG，开始大胆猜测，“不会是又有漏洞被人钻了吧？”
“什么漏洞？”伊斯拉一脸好奇。
“就是……”舒千方刚想解释，突然又听到一道系统通知。
【三界玩家请注意，世界意识检测到战争界元素法神已陨落，神器已易主】
……
很好，那界门修复的任务又出来了。
三界玩家：……这到底在诈骗还是BUG？
【界门修复任务已失效】
三界玩家：……怎么又失效了？
【三界玩家请注意，世界意识检测到战争界元素法神已陨落，神器已易主】
……
三界玩家：……怎么又有任务了？真的出BUG了吧？
【界门修复任务已失效】
……
这样的通知来来回回地变，任务没几秒就失效，没几秒又出现，反复横跳的姿态让本来还很愤怒的三界玩家渐渐麻木。
“我倒要看看还能变几次。”舒千方哭笑不得。
和他想法一样的人，在三界中还有很多。
随着时间的推移，通知反复横跳的速度变慢了不少，此时舒千方他们已经坐在炉子边上撸串了。
与此同时，三界的玩家也都在关注这个“元素法神”来回蹦迪的事件。
不过，直到过去好几个小时，反复横跳的次数也来到二十多次，这横跳还是没结束。
【叮！您的宠物即将孵化成功】
【59，58……】
已经吃完饭，正躺在床上到论坛冲浪的舒千方听到提示，立刻跑到炉子边，把开水锅提出来。
他的动作吸引了池璟的注意，后者也跟着过去，走到一半的时候想起什么，又转身离开，还拿着床单把他和伊斯拉全部遮住了。
伊斯拉正在聚精会神地看着字典，嘴里念叨着字典上的造句，没有发现这一幕。
舒千方见池璟不过来，一转身：“池璟，你躲起来干嘛？”
“让宠物认主你。”
“不是说好了要是长得威武霸气就给你吗？而且认主也要签契约，你先过来。”
“别，签契约是像牛牛们这些已经出生的宠物才需要签契约，从宠物蛋里孵化出来的宠物，很多都是一眼雏鸟情节。”
“可是……”
“别可是了，这颗蛋那么小，肯定不威武霸气，我不要。”
【叮！孵化成功！】
咔嚓！
守在锅边的舒千方想着他的就是池璟的，池璟的就是他的，也就不跟他争这个了，转过身专心等小家伙出来。
咔嚓！
又是一道破壳声传来，蛋缝中出现了一个小洞，一只嫩生生的淡粉色爪子伸出来，指甲亮晶晶的，是冰晶色，带着点幽蓝。
“小家伙还有美甲啊。”舒千方噗嗤一笑，很想去摸摸这只小爪子，但忍住了。
几分钟后，蛋壳上的洞口越来越大，小爪子在洞口周围扒拉了量小，突然把爪子收回去，一只婴儿拳头大，毛茸茸的白色脑袋从洞口伸出来，三把火下充满智慧的眼神好奇地打量舒千方，一红一蓝的异瞳朝着他嫩生生地叫了一下。
“嗷呜？！”
舒千方：……好眼熟的三把火啊。
“池，池璟……”
“怎么了？”池璟的声音在被单后传出来。
“小家伙好像是哈士奇？”
“什么？！”池璟大失所望，立刻放下被单跑过来，当看到小家伙头上的三把火，不由得叹了一口气，“怎么就开到这个宠物了？”
舒千方也有点失望，这个宠物很多人都开到了，是在别的主城，打了哈士奇BOSS后就能用蛋孵出一只小哈士奇。
对，就是他们很熟悉的那种拆家王者。
当野怪的时候把玩家打得嗷嗷叫，变成宠物之后，打怪不努力，背刺第一名，主人继续气得嗷嗷叫。
虽然即便是这样，玩家还是会因为思乡情结对小哈宠爱有加，导致这种宠物十分受欢迎就对了。
伊斯拉在之前舒千方两人搁着被单交流的时候就知道他们在等宠物了，但没有过来打扰，此时见被单被丢了，他就好奇地走过来。
一看……
“诶？怎莫四这个宠物？”
“我好像记得这个小家伙还带了个大胃王的属性。”池璟想起来当时在通天塔鉴定出来的结果。
一个胃口很大，一个不喜欢冷。
舒千方叹气，很快就释怀了：“没事，又不是养不起，既然是我们孵化出来的，就当有个开心果了。”
“倒也是。”池璟有些感慨，“这也是第一个和母星上的生物长得一模一样的宠物，养着吧。”
都能睹物思乡了，就不要什么自行车了。
在他们讨论的时候，小家伙的头还卡在洞里，伊斯拉看了一小会，见小家伙只是用智慧的眼神盯着他们，压根不动弹，就小声问。
“是不是累了？”
“可能是？”舒千方拿出一块肉，让池璟剁碎了，然后用筷子送到小家伙嘴边，“来，吃饭吧？”
小家伙好奇地看着，伸出粉红的舌头舔了一下，眉心三把火闪过一抹红光，嘴里吐出一团火。
噗嗤！
“快跑！”
池璟抱着舒千方往后跳，只见一团红色火焰将舒千方身上掉落的肉泥烤成黑炭，小家伙似乎有些惊讶，看着掉在地上的黑炭，委委屈屈地嗷呜了两声。
火焰消失，速度不够被烤了个正着的伊斯拉变成了一个黑人，维持着转身的姿势，睁开眼睛，眼白在黑色的衬托下白的十分明显。
呼！
伊斯拉嘴里吐出一口黑气，还有些懵圈。
“啊这……”池璟轻咳一声，有些心虚，“不好意思，伊斯拉，我忘了带你。”
其实他可以顺手把伊斯拉带走，但当时他就记得千方了，忘了队里还多了个人。
“下次注意。”舒千方憋住笑，“伊斯拉，你先去擦一下吧。”
伊斯拉又吐出一口黑气，郁闷地去擦洗，嘴里念叨着：“还好我没把字典带过去，这宠物也太凶了。”
小家伙似乎有些生闷气，智慧的眼睛里满是委屈。
舒千方清了清嗓子，走过去露出一抹温柔的笑意，朝小家伙伸出手：“小家伙，先出来好不好？”
真正的哈士奇是不能喷火的，是战士宠物，而这小家伙很明显是法系宠物，两者只是长得很像，类别却完全不同。
不过小家伙还是算在蛋里面，不算完全孵化，鉴定的时候还是“未知”，所以他也不知道小家伙具体是什么种族的宠物。
当然了，看小家伙这智慧的眼神，估计除了能力之外，其他也跟哈士奇没差。
小家伙看了看舒千方，脑袋动了动，似乎想出来，但被卡住了，立刻又委屈地叫起来。
“嗷呜！嗷呜！”
“没关系，慢慢来。”
“嗷呜嗷呜！”小家伙努力想钻出来，但叫着叫着，好像找到了新玩具，拼命仰天叫个不停，完全忘了要出壳。
舒千方：……
“怎么办？”
池璟摸了摸鼻子，紧急上论坛查，结果发现这种情况在哈士奇身上十分常见。
“我家小哈明明都破壳了，还躲在蛋壳里不出来，三天了，怎么办？在线等，很急。”
“救命，都拿玩具诱导小哈出来了，为什么又缩回去了？家人们有什么好办法吗？”
“来个哈士奇专家动物专家吧，这宠物也太难孵化了吧？”
“是我丑到小哈了吗？看我一眼就回去了，怎么叫都不出来。”
“要不，等几天？”池璟小声道，“这种狗都比较傻，一时半会儿出不来。”
一直在叫唤的哈士奇突然眼神不善地盯着池璟，咔嚓几声，蛋壳中出现四个小洞，四条毛茸茸的腿从里面伸出来，在锅里用狗刨游来游去彰显自己的存在。
哗啦哗啦的游泳声传来，在说悄悄话的两人看过去。
“嗷呜！”哈士奇给池璟一个不羁的眼神，似乎在说：再说我出不来试试？
池璟一顿，随后露出一抹不屑的笑，指着哈士奇，凶巴巴的：“看什么看？你就是傻，就是出不来。”
“嗷呜！”我可以！
“就是出不来，傻狗。”
“嗷呜！”我可以！
“那你出来一个试试？”
“嗷呜！”哈士奇挣扎起来，但却忘了自己的四条腿还在外面，头也被卡着，挣扎几下突然没了力气，有些蒙圈地看着自己的蛋壳，“嗷呜？”
池璟：……不是吧？我不过是激将法，这傻狗居然真的出不来？
“算了吧。”舒千方对眼前的情况有点没辙，“先这样吧。”
又不能帮宠物破壳，只能等他自己出来了。
小哈士奇的不服气来得快去得也快，在吃了十几碗肉末之后，又在锅里又没心没肺地游了半小时的水就沉入锅底睡觉了。
在一旁看着的舒千方和池璟有些头疼，却又没有别的好办法。
存活天数：38
时间：9：00
季节：雨季
天气：大雨
“嗷啾！”狮鹫的声音将乘客篮中的三人唤醒。
舒千方伸着懒腰坐起来，捏了捏自己僵硬的肩膀，和池璟他们一起下车，顺便付给狮鹫六枚金币作为报酬。
为什么是六枚呢？因为车费是一人三枚，舒千方免费。
狮鹫亲昵地在舒千方手上蹭了一下，一翅膀把池璟推开，然后起身飞走。
池璟被推了个踉跄，提着的热水锅晃了两下，一些烧红的木炭飞出来，锅里传出不满的叫声。
“嗷呜！”
“唉。”池璟头疼地看着木炭堆上还没完全破壳的小哈，忍不住叹气，“大哥，您准备什么时候破壳？”
小哈不屑地瞥他一眼，然后缩回蛋壳里，一副不想和你说话的模样。
伊斯拉离热水锅远远的，不想再被喷第五次。
没错，在小哈“半出生”这一天多的时间里，伊斯拉已经被喷了四次，虽说伤害不高，却次次都能把他要变成黑人。
不只是他，池璟也被喷了十五次，几乎是小哈一不高兴就喷，伊斯拉顶多算是被波及到。
至于舒千方，他没有遭遇过这一切，小哈在他面前可乖可乖了。
大概是刚“破壳”的时候喷火发现舒千方被小小吓了一跳，还跑了，小哈后面再也没有在他面前喷过火。
面前的意思是，小哈没有在舒千方手上。
而且！
小哈还十分会心疼舒千方，甚至舍不得让舒千方经常抱着他，所以池璟和伊斯拉这两位被小哈选中的“仆人”就遭殃了。
伊斯拉现在是能不靠近小哈就不靠近，池璟倒是无所谓了，因为他被喷多了，就学会了小哈一张嘴要喷火就捏住狗嘴的技能。
等狮鹫飞走，伊斯拉有些奇怪：“池，狮鹫为什么打你？”
好像上车的时候也打了一下。
池璟摸了摸鼻子，不好意思跟他说自己是个倒霉蛋，说了句可能是不小心的就敷衍过去。
浅砂主城已经变成了一座空城，这里成为了野怪的领地。
将两头牛牛放出来，三人一哈坐上去，往南边出发。
为什么是南边？因为浅砂主城是一个荒漠化城市，只有南边才有一些绿色，而鼹鼠部落并非荒漠物种，更喜欢林地，所以南边找到鼹鼠部落的可能性最大。
牛牛们维持着还算快的速度往南边赶路，渐渐发现了一些露在地表的洞口。
“那是不是鼹鼠部落的人？”池璟眼尖看到了一只黑溜溜的直立生物。
舒千方拿起望远镜，只看到一个黑色的皮毛背影：“应该是，先过去。”
就在这时，耳边传来系统通知。
【三界玩家请注意，世界意识检测到战争界元素法神已陨落，神器已易主】
……
赶路的三人只是随便听了前面几个字，随后就翻了个白眼。
“哟，还在蹦迪呢？”池璟撇嘴，很是无语。
经过了一天多的时间，舒千方他们也分析出来了这通知反复横跳的原因，十有八九是有人在抢神位，而且人数还不少。
第二个元素法神估计早早躲了起来，之所以被发现，可能是继承神位的时候藏不了吧。
真相是怎么样大家不确定，但这是最大的可能，所以他们更是觉得腻歪。
“还没打完呢。”伊斯拉面露嫌弃。
“打吧，反正我不捐。”舒千方轻哼，已经不在意这个什么元素法神了。
这都不知道换了多少个人了，这次是任务又来了，可能过几个小时又会失效，然后再换一个新的任务。
一个字不变的那种。
但哪怕这是最后一次，他们也没有任何捐属性点的欲望。
捐属性点？呵呵，想想之前的属性点就心疼，你们打呗，打生打死都跟我没关系。
我人就在这里，你看我还有几分像煞笔？

第70章 
大雨天气时，视野非常差，感觉白天黑夜都没有什么太大的差别，白天要是离得远一点，最多可以隐约看到十几米远外的事物轮廓。
总之，不管白天黑夜都要打灯笼。
雨雾模糊了周围的事物，前面疑似鼹鼠部落的黑色毛发直立身影拿着一颗名叫“夜灯石”的发光石头，走路很慢，感觉在原地踏步一样。
怕一不小心就跑过去了，牛牛们速度降下来，快速接近那个身影。
“嗨，前面的大哥！”舒千方扬起一抹笑在牛牛上面打招呼，“你是鼹鼠部落的人吗？”
那个身影听到了他们的声音，好奇地转身，透过雨雾看到两个庞然大物朝自己靠近，被吓得也不敢看清楚，“啊！”的一声尖叫起来就化作残影咻的一下窜进最近的洞里，哐哐两声把洞口遮雨的雨棚撞倒，连手里的夜灯石都掉了。
“……怎么跑了？”舒千方有些尴尬。
几人骑着牛牛来到那个洞口边，震动让洞口周围湿润的泥土开始松动起来，舒千方哎呀一声，赶紧将牛牛们收起来。
“那个，有人在家吗？”他趴在洞口附近朝里面喊，“我不是坏人，我是想问问这是不是鼹鼠部落。”
周围除了风声雨声雷声之外，只剩下他的声音，洞穴里面完全没有任何回应。
他喊了几次，伊斯拉踊跃表现：“窝喊吧？”
“不用，千方身上有大幅度增加NPC好感的道具，他来最好。”池璟先打预防针。
伊斯拉没有怀疑，倒是听到池璟说话的时候，才注意到他站得有点远：“你怎莫站那莫远？”
“怕影响千方的发挥。”影响欧皇是不可能的，他只是不想遭白眼。
伊斯拉恍然大悟：“原来乳齿。”
相处了几天，舒千方他们都习惯他这一口塑料种花语了，不像一开始那样听得那么吃力。
几分钟后，舒千方有点没辙：“要不我们去别的洞口看看有没有别的NPC？”
伊斯拉是全程大佬们说啥他干啥，池璟也是点头：“刚刚那一声尖叫，可能是NPC被吓到了，我们走路吧。”
舒千方这才意识到刚才的问题：“下次注意。”
为了道歉，他把夜灯石捡起来放到洞口旁边，再放了个包裹当做歉礼，这才跟池璟他们离开。
没有了牛牛们代步，他们走了将近十分钟才走到下一个洞口处。
舒千方走上前去：“您好，有人在家吗？”
窸窸窣窣的声音从里面传来，一个土拨鼠NPC从洞里探出头来，毛茸茸的脸十分人性化地带着几分警惕，当看到舒千方手上的法杖时，立刻站起来：“您好，尊敬的勇士，请问有什么需要我帮忙的吗？您尽管说，我一定帮！”
伊斯拉：……这个拉好感的道具也太厉害了吧，NPC居然还能这么好说话的吗？
舒千方没想到出来的居然是土拨鼠，问了之后才知道，鼹鼠部落还在更南方一点。
和依依不舍的土拨鼠加了好友之后，他们继续赶路。
一个小时后，他们看到了矮小的山岭，地上的青草也显得更加青翠细嫩。
林地上有一些被青草遮住的洞口，泥土湿润，要不是洞口有遮雨棚，路过都不一定能发现。
“您好，请问这里是鼹鼠部落吗？”
一只戴着矿工帽，提着矿铲的小个子鼹鼠从洞口里探出头来，这种NPC的视力很差，但嗅觉十分发达，天赋让他们可以轻而易举地在地下生存，并且能够用嗅觉勾勒出所有东西的外形。
过了几秒钟，小个子鼹鼠放下戒备，手里的矿铲消失：“尊敬的勇士，请问需要什么帮助吗？”
“我想找一位叫鼹宝的先生。”
“您跟我来，我带你去找鼹宝爷爷。”
小个子鼹鼠二话不说就热情邀请他进来，似犹豫了一下又强忍着嫌弃道：“当然，您的同伴也可以进来。”
说完，他对着池璟和伊斯拉的方向，准确来说是池璟的方向：“你捡大便宜了。”
池璟摸了摸鼻子，心里哭笑不得：好吧，果然无论站得多远都不会减少NPC的嫌弃。
伊斯拉倒是没意识到这是在针对池璟，听到自己也可以进去，十分惊讶地张大嘴巴，再一次感慨拉好感的道具真好用。
三人跟着小个子鼹鼠进入地洞之中。
鼹鼠部落很擅长挖洞，他们构造了一个属于自己的地下王国，地下的通道四通八达，又相互隔绝，没有鼹鼠带路，哪怕误入洞口，也根本找不到进去的路。
小个子鼹鼠啪嗒啪嗒地走在前面，和舒千方加了好友之后，热情地跟舒千方介绍他们部落。
伊斯拉看得目瞪口呆，小声问池璟：“池，这个道具也太厉害了吧。”
他还以为舒爸爸能进入部落就很不错了，结果他们居然也能跟着进去！这好感得有多高呀。
池璟对他一会儿记得不叫爸爸，一会儿不记得的情况已经习惯了，也懒得老是去说他，笑而不语，没有解释什么。
他不说话，伊斯拉怕影响道具发挥，也不敢说话了，两个人十分乖巧地跟在舒千方后面。
小个子随手挖洞填洞，带着他们在地下通道里拐来拐去，好半晌才来到真正的鼹鼠部落活跃区域。
“噢！我的天呐！是谁来了！”
“尊敬的勇士，欢迎您来到鼹鼠部落。”
“天呐，纳瓦罗在上，请告诉我这不是在做梦！”
舒千方一出现，周围的鼹鼠就夸张地围过来，塞包裹的塞包裹，夸夸的夸夸，还有人送挖矿工具的。
池璟镇定地在一旁围观这一盛况，伊斯拉在狮鹫部落的时候就见过这种大场面，但现在还是没能习惯，惊讶得嘴巴都合不拢。
那时候他们在赶路，也不知道缘由，现在知道是因为道具，不得不感慨大佬们果然厉害，连这种道具都有。
和当初在河马部落一样，舒千方被迫收了一堆的礼物，等他要回礼的时候，这些鼹鼠们又一溜烟地跑了。
周围的鼹鼠都散去了，小个子鼹鼠恰到好处地走出来，带舒千方他们往更深处走去。
也不知道鼹鼠部落到底多大，又往地下挖了多深，等他们来到鼹宝所在的地方，已经过去两个小时。
不夸张地说，这鼹鼠部落的地下世界，就算是他们有地图也会迷路。
“那里就是鼹宝爷爷的住处。”小个子鼹鼠指着一处被树根遮住的洞穴，过去敲门，“鼹宝爷爷，舒千方勇士找您有事，您快出来快出来，别睡了。”
“额……”舒千方没想到他这么虎，很不好意思地过去阻止，“鼹宝爷爷在休息的话，我们可以等的。”
“嗐，没关系的，鼹鼠爷爷一天睡到晚。”
过了一会儿，洞穴里面传来脚步声，树根木门咔咔被打开，舒千方率先行礼，却发现门口根本没人。
“？？？”
“您就是舒千方勇士吗？”一道苍老的声音传来。
舒千方视线往下移，看向木门外面那个只有300毫升可乐高的白毛鼹鼠，不免有些惊讶。
好迷你好可爱啊。
“咳咳！”池璟提醒他回神。
“是的。”舒千方蹲下来，将河马酋长的信双手奉上，“鼹宝爷爷，您好，我是舒千方，是河洛先生介绍来的。”
“本来还有些担心他介绍的勇士会不会耽误事，见到您，我就放心了。”鼹宝将信接过来。
【叮！鼹宝的苦恼任务已完成，您获得了鼹宝的认可，任务升级】
【您获得了装备升级宝石（紫）x1】
紫宝石？！
就找个人就紫宝石？！
舒千方眼睛都瞪大了，十分难以置信。
“我们部落以挖矿为生，也没有别的好东西，希望您不要嫌弃。”鼹宝仰头温和地看着他。
舒千方下意识摇头：“当然不嫌弃！鼹宝爷爷，我愿意为您上刀山下火海！”这样的宝石请您多来几颗！
鼹鼠爷爷不知道他所想，温和地笑着：“您果然很善良。”
【叮！支线任务已升级】
任务名：鼹宝的苦恼
任务说明：帮助鼹鼠部落排查矿道
任务奖励：未知
根据鼹宝爷爷所说，他们部落最近最近遇到了一些麻烦事。
他们部落挖矿的时候，突然发现有些矿道出现了不属于他们部落的脚印，但当他们去找的时候，却没有其他的发现。
不但如此，在他们将矿道封锁之后，在那里巡逻的人还会被袭击，已经有好几个人受伤，鼹宝爷爷不得不扩大封锁范围，巡逻队的人数也一增再增。
鼹鼠部落的战斗力比较差，让它们挖矿还好，打架就比较难了，所以季节BOSS来的时候，它们都会躲到矿道深处，让季节BOSS破坏上层的通道，等BOSS走了再去修复。
这些外来者具有攻击性，鼹鼠部落没办法，只能寻求外援。
每个鼹鼠部落的地下王国都只有自己部落的鼹鼠才知全貌，贸然出现外人，还隐藏得那么好，要么是出现了叛徒，要么是他们的矿道出现了问题。
本来任务者是要自己去查的，鼹宝爷爷看着舒千方，却十分肯定地帮他去掉了一个错误答案：“我们部落不会有叛徒，只能拜托您帮我们去矿道看一下了。”
“这件事就包在我身上。”舒千方十分积极。
拿到了矿道的地图，在小个子鼹鼠的讲解之下，他们启程去地底深处的矿洞中调查。
由于鼹鼠部落不需要依靠视力，所以地下的通道没有任何照明的东西，他们还要自己提着灯笼一点点地往下走。
地下太复杂，有时候走错了，还要往回一段路重新走。
终于，他们来到了鼹宝爷爷所说的那几处矿道。
鼹鼠部落的脚印比较像人手，走路时会留下利爪的痕迹，但在这几处矿道里面，却出现了爬行动物的踪迹。
“不是蛇，没有鳞片。”池璟蹲下来看了一眼就肯定道。
“有点像蠕动的生物，蚯蚓？”伊斯拉轻声道，怕描述不正确，他还掺杂了一部分英语。
“不像，没有粘液。”
这里已经是地下很深很深的地方，周围泥土很少，差不多都是石头，哪怕是泥土也十分坚硬。
鼹鼠能在这里留下脚印是它们的天赋使然，新出现的生物还能留下清晰的痕迹，应该也是地下生物。
找了一会儿，他们觉得在一起太浪费时间，索性就兵分三路，走一段路就在矿道里留下标记防止迷路。
片刻后，舒千方来到一处地下泉水附近，泉水从石头缝隙中冒出来，在周围积了一小滩水。
周围有很多鼹鼠的脚印，还有一些锄头啊，铲子啊之类的工具留下的痕迹，根据鼹宝爷爷所说，大家平时挖矿渴了都会在地下泉水附近休息。
不过这些痕迹是旧的，甚至还被那些爬行外来者的痕迹覆盖了大部分。
舒千方走过去检查，灯笼照过去的，并没有任何新的发现，当他准备离开的时候，一晃眼，好像发现了什么不一样的颜色。
这附近的石头大多都是黑色，泥土也呈现出偏红的棕色，这是一处出产黑铁的矿区，很少会出现其他颜色。
他拿了根干净的棍子，在泉水里找，过了一会儿，挑出来一枚带着一点点白色的黑色石头。
这一点点白色只有指甲盖大小，有点像不小心蹭上去的，并不是石头本身的颜色。
[舒千方：你们看看泉水里有没有这种沾了白色的东西。图片.jpg]
[池璟：ok]
[伊斯拉：ok]
片刻后，池璟那边没有任何发现，舒千方已经检查到第三处地下泉水，池璟还是没发现，伊斯拉那边有了回复。
他将照片拍出来，这一次不是石头，而是蹭在泉眼附近泥土里，只有一点点，要是水流再冲一冲，泥土散了，说不定就看不见了。
鼹鼠是看不见这些颜色的，难怪他们没有任何发现。
舒千方几人检查了矿区中一共23处泉水，在4处泉水中发现了一样的白色，再根据这个信息检查整个矿区，终于有了其他的发现。
在一些角落处，也有这样的白色。
“有点像被特地清理过。”伊斯拉看着自己拍的一张张照片，感觉这些白色的分布不太对，“都是在一些很难注意的地方。”
要不是他们很关注这种角落，都排查不到。
舒千方拍的照片比他还多：“有些白色上面已经有了灰尘，已经过去一段时间了。”
“按这么说的话，这些外来者从一开始就有意在清理自己存在的痕迹，鼹鼠本来就对这些颜色不敏感，他们还这么谨慎，只怕所图不小。”池璟空手插兜。
伊斯拉没注意他空手而归，还问了一句：“巴巴，你有其他发现吗？”
“没有。”
池璟其实在分开的时候已经预料到了，但他这个人吧，虽然运气比较差，但还是比较细心的。
一开始不知道可能不会注意到一些边边角角的地方，经舒千方提醒，他就去重新检查一遍自己负责的区域，还是没有发现任何白色痕迹。
只能说，倒霉这玩意儿，他已经渐渐躺平接受了。
当然，鬼游戏该骂还得骂。
“外来者看似没有害人之心，并没有杀害鼹鼠们，只是将大家赶出这片矿区，但我感觉，它们应该是想拖延时间，也不知道要做什么。”舒千方皱眉，“你们说，这些外来者是从哪冒出来的？平时又是躲在哪？”
根据鼹宝爷爷所说，这些外来者一开始非常嚣张，但这段时间却安分了不少，颇有一种跟鼹鼠部落井水不犯河水的感觉。
只是，鼹宝爷爷活了这么多年，可不会轻易放松警惕。
而且这是他们自己家，被外人霸占了一间屋子，他怎么可能会善罢甘休。
这不，自己解决不了，可不就赶紧搬救兵了吗？
“外来者在矿道中走动的痕迹没有被抹去，但却特地清理那些白色痕迹，看来我们要先找到白色痕迹是从哪里来的。”
周围没有其他被爬行生物钻过的洞，哪怕是填上的都没有，石头缝隙中也没有留下什么痕迹，感觉这些外来者就像是凭空出现又凭空消失一样。
“晚上是外来者活动的时间，和鼹鼠的活动时间吻合。”舒千方看了眼时间，“正好现在已经是下午了，为防万一，我们先把矿区里关于我们的气味和脚印什么的清理干净，离开这里吃个饭，再回来找个地方躲起来，今晚抓贼。”
池璟赞同地点头，伊斯拉有点不太习惯这种莽的风格：“不再查一查吗？”
“兄弟，你要习惯，能莽过去就莽。”池璟拍了拍他的肩膀，意味深长道。
“那要是莽不过去呢？”
“那就跑啊。”舒千方理所当然道，“先试试嘛，又不会少一块肉。”
“可是……”
“好了，你是个坦克好吗？怎么比我还怂。”舒千方安抚道，“池璟有坐标影子可以传送，跑得掉的。”
他们以前还没有这么多跑路的技能呢，不照样是碰到挑战先上去试试掰手腕？掰不动再说呗。
现在保障那么多，总不能比过去还怂。
“你要习惯。”池璟提点道，“我们种花有句古话，富贵险中求，你要跟我们组队，就不能瞻前顾后，该莽就莽，如果担心这担心那，是不可能一直领先所有人的。”
“属性差一点没关系，你就上去顶一顶，顶不住直接用影子传送离开，不用硬撑，你就当是在练习，习惯习惯我们的战斗风格，等打架的时候，我们专挑BOSS打，你属性慢慢就能起来了。”
两人你一言我一语，又是安慰又是提点，明说了他们需要的队友是什么样的。
伊斯拉被追杀惯了，习惯随时保持良好的状态，战斗前都会先掂量彼此之间的实力差距，像这种连敌人是什么，实力怎么样都不清楚就要埋伏的情况……
他真的没见过好吗？！
不过，两位爸爸都这么说了，他也只能给自己加油鼓气：绝对不能给爸爸拖后腿！
一切准备就绪，三人按照计划，一个小时候就来到了他们选定的藏身之地。
这是其中一处找到过白色痕迹的泉水附近的矿洞，和泉水就隔了一堵墙。
矿道里痕迹比较多，却又比较杂乱，感觉外来者在矿区里活动很频繁，来回蹭矿道，分不清一开始外来者是从哪个方向出来的。
这样一来，在其他矿洞埋伏就不一定能很快发现外来者。
泉水里的白色痕迹在总数量中的占比也不低，那在泉水附近埋伏，压中宝的概率就比在那些四通八达，数量繁多的矿道矿洞里面埋伏要高。
而有所发现的泉水中，也就这一个泉水附近有合适的埋伏地点。
矿道进入矿洞被一块凸起来的石头堵住了一部分，石头也不是很大，正正好和墙壁形成一个夹角，他们可以藏在里面。
池璟进来后就现在地上挖洞，伊斯拉十分疑惑，但也跟着挖了。
“挖这个干什么？”池璟不解。
“不是要躲在里面吗？”
池璟：“……我躲就行。”
“啊？那我们呢？”伊斯拉指了指自己和舒千方。
池璟想了想：“你也跟着躲吧，以防万一。”
“啊？那舒巴巴呢？不躲吗？要在外面放哨的话，坦克比较合适吧？”不管怎么样，都轮不到奶妈吧？
“千方有办法躲，我们别给他拖后腿就行。”池璟说完，又提醒一句，“千方，你躲的时候可不能乱莽，要出去记得提醒我们知道吗？”
“okok！”舒千方连连点头，表示自己听到了。
见两位大佬商量好了，伊斯拉也就不纠结了，哼哧哼哧地努力在地上挖坑。
随着时间的推移，矿洞之中出现了两个足以躺进一个成年人的大坑。
伊斯拉第一次干这种事，躺在坑底，有些紧张的握着一枚夜灯石，上面盖了一块木板，舒千方两人各拿着一把铲，哼哧哼哧地往他身上盖土，不知道的还以为他们在埋尸。
地下本来就很黑，需要照明物才不会被不祥之物攻击，但现在灯笼肯定是用不到了，所以他们就用木板隔绝出一块空间，里面用夜灯石提供光照。
很快，伊斯拉就被埋起来。
池璟收起铁铲，跳到自己坑里，拿着夜灯石，双手交叠放到小腹处，安详地闭上眼睛：“我去了，你不要想我。”
“都什么时候了还耍宝。”舒千方白了他一眼，然后立刻给他盖上“棺材板”，还踩了一脚。
“呜呜呜，池璟，你怎么就能那么狠心抛下我呐呜呜呜，你安心地去吧，你放心，我一点会给你报仇的呜呜呜。”
舒千方没什么感情的哭声伴随着刷刷的铲土声传入坑里的两人耳中，池璟不为所动，甚至在憋笑。
伊斯拉可没见过他们发神经，还以为怎么了，伸手推木板想要出去。
舒千方听到声音，见泥土开始松动，下意识一脚踩过去：“干嘛？不准动！”出来了又要重新埋，不累啊。
没推动的伊斯拉：？？？
舒千方反应过来他为什么想出来，解释道：“我们在开玩笑。”
伊斯拉眼睛一亮，安详躺回去：我磕的cp果然是真的！
把池璟埋好，舒千方对着照片，这里踩踩那里打打，尽量恢复成原来的模样。
他倒是认真，这就苦了被埋起来的两人，虽说知道随时可以出去，可听着“棺材板”上面时不时传来的声音，还是有点恐怖的。
存活天数：38
时间：18：30
季节：雨季
天气：大雨
【夜幕降临】
咦？！
这一刻，三界所有玩家都发现了异样，天黑的时间居然提前了半个小时？！
感觉游戏又要出现新的变化了，不过舒千方现在也没心思去想这件事情。
因为……
【您发现了一处新生空间裂缝】

第71章 
夜幕降临的那一刻，伸手不见五指的地下矿场中，十几处泉眼突然冒出耀眼的白光，快速在矿场中蔓延。
白光从右边的矿道另一边照来，舒千方他们所躲藏的矿洞一下子亮堂起来。
光亮让石头在地上投下一片从阴影，石头后面的舒千方完美躲藏在其中。
只是，本来借助石头遮挡和黑暗能完美隐藏起来的池璟两人所在的坑，却有一部分暴露在阴影之外。
阴影是倾斜的，池璟和伊斯拉的坑是并排的，伊斯拉的倒还好，比较靠近石头，也就露个脚的部位，池璟的几乎全部露在外面。
舒千方有些不放心，之前打着灯笼复原地面有些地方没注意到，现在光一照，他总觉得地上这两人十分明显。
也不知道是因为他知道哪些地方和原来是不一样的，一直在注意才有这种错觉，还是真的很明显。
他起身想过去补救一下，刚抬起脚还没走过去，泉水的方向突然传来几道爬行声，吓得他又赶紧蹲下来躲好。
窸窸窣窣的声音传来，舒千方竖起耳朵，听到了一种爬行的声音，仔细听，这种声音有点像蚯蚓那种蠕动时粘液沾在地上的声音，又有点像蛇那种有鳞片剐蹭在地面的声音。
窸窸窣窣！
频繁的爬行声在矿道中响起，舒千方屏住呼吸，本以为是从右边泉水那边传来的，仔细听却发现，居然还有一些是从左边的矿道里传来的？
“怎么回事？一开始的爬行声就是泉水那边啊。”舒千方想了想，悄悄走到矿洞口，快速探出头又躲回来，朝左右两边的矿道看了一眼。
原来被白光照亮的矿道中，有些黑漆漆的裂缝扭曲地飘在空中，里面井然有序地爬出一些小碗粗，长数十米上百米的黑色长条生物。
这些黑色生物的头尾几乎一样粗，头部长着一张带着密密麻麻倒刺的口器，口器上还长着两只米粒大小的眼睛。
舒千方敏捷够高，一个探头的动作做得极快，黑色长条生物此时的注意力在空间裂缝上面，全都在用身体将裂缝撑大，并没有注意到他。
【您发现了一处新生空间裂缝】
系统的提醒让躲回来的舒千方恍然大悟，心里暗道：“怪不得没有找到它们的藏身之处，原来是从空间裂缝里来的。”
只是，空间裂缝是黑色的，里面也没有光传出来，白光又是怎么一回事？
舒千方把自己的发现发到队伍频道里，刚发出去就听到有爬行声在靠近。
窸窸窣窣！
一队黑色长条生物从矿洞口爬过去，口器里咬着一些青色半透明，泛着玉色光泽的矿石，舒千方咻咻两下，往队伍里丢了两次鉴定术。
恶魔蠕虫 lv.50
血量：80w
力量：150
敏捷：250
物抗：80
法抗：0
数据十分豪华，明明连精英怪都不算，却算是个小BOSS了。
不过这点实力对于现在的他们还不够看，如果是得到技能3之前的他们，可能还会因为这些恶魔蠕虫的数量太多，觉得棘手一点。
另一个鉴定术就是青色矿石。
【封印青石：用于建立、修复、封印、攻击、加固空间，当用于封印与加固时，效果加倍。】
“空间？”舒千方心中呢喃，“也就是说，传出白光的地方，可能有空间类产物？”
比如传送门、秘境、副本，还有空间裂缝这些？
在鉴定出封印青石的之前，舒千方以为空间裂缝是随机出现在这里，导致两个地方被连通，那些恶魔蠕虫见有利可图才霸占这个矿场。
如今看来，因果关系需要换一下。
是矿场先有某个空间产物，被这些恶魔蠕虫知道了，所以它们才在这里新建了一个空间裂缝。
想明白这件事，舒千方没有冲动，再等了一会儿，因为他记得刚刚这些恶魔蠕虫在撑大空间裂缝，后面肯定有其他帮手。
过了一会儿，帮手没等到，暗中观察的舒千方却看到了一些十分明显的白色。
这些恶魔蠕虫下水一段时间又上来了，队伍回来的时候，口器上的封印青石不见了，恶魔蠕虫身上跟漂白了一样，全身都变成白色，在地上爬行的时候，这些白色蹭到地面上，留下一条条斑驳的白痕。
“原来白色痕迹居然是下水才出现的。”舒千方心中恍然大悟。
他把新发现发到队伍频道里，又等了一会儿，看到了等级更高，体型更大，咬着更大的封印青石的恶魔蠕虫。
不过这些恶魔蠕虫的实力也还是不够强，一直到最后，哪怕BOSS露面了，舒千方也没有将这些蠕虫放在眼里。
[舒千方：要不要动手？]
[池璟：别冲动，我们先想办法去看看那个入口是什么东西再做打算。]
[伊斯拉：池爸爸说得对。]
[舒千方：行，那先不打草惊蛇。]
[池璟：你看一下这附近有几个空间裂缝，看看咱们能不能宰一波怪，抢一波封印青石。]
[舒千方：怎么抢？]
[池璟：偷偷抢，逐个击破，把附近的怪都清了，抢一波。]
[舒千方：我们就两个人，没办法很快清完所有怪，很容易打草惊蛇，要是影响任务就不好了，要我说还不如去空间裂缝对面看看，说不定这样还容易一点。]
[池璟：我想想，伊斯拉怎么看？]
[伊斯拉：舒爸爸说得对。]
[舒千方：你可以发表自己的意见，咱们队里不搞独裁这一套。]
[伊斯拉：我就是觉得你们说得都对。]
舒千方：……行吧。
几人商量了一下，泉水那边一直有水声，显然空间裂缝不止一处，很难找到空隙去“入口”查探。
但是，空间裂缝的蠕虫是一波一波的，他们可以只清左边矿道那条裂缝里的怪，清完去裂缝对面瞧瞧。
至于泉水那边，可以等明天嘛，明天晚上抢在空间裂缝出现前去看看。
恶魔蠕虫搬运时间是比较规律的，舒千方看了好一会儿已经记住了，就开始指挥坑里的两人“诈尸”。
伊斯拉藏得比较好，他先出来，下一波的时候，池璟推开木板。
时间是完全足够的，但木板刚挪开，人刚坐起来往外爬，舒千方突然听到有爬行声在朝他们靠近。
回去回去回去！
伊斯拉拼命使眼色做手势，池璟还没看清，突然就被舒千方一手按了回去，手上的夜灯石掉到坑边，舒千方脚一踢把夜灯石踢进去，“棺材板”一盖，矿洞里重新恢复平静。
一队新的恶魔蠕虫出现，是从右边矿道过来的，没有带封印青石。
舒千方很肯定，这不是左边这条空间裂缝的恶魔蠕虫。
左边矿道又来一队恶魔蠕虫，是他比较熟悉的那几队之一，口器里还咬着封印青石。
两队恶魔蠕虫就停在矿洞口这边，伸出尾部互相摩擦，似乎在交流信息。
片刻后，两队恶魔蠕虫分开各回各家，再过了一会儿，左边矿道的恶魔蠕虫爬向泉水处，封印青石也不见了，应该是拿回去放好了。
矿道里恢复平静，只有泉水那边一直传来水声，似乎是恶魔蠕虫在下水，没多久，这些声音也消失了。
“怎么样？”池璟终于爬了出来，无声张口问。
舒千方和伊斯拉打字跟他说刚才的情况，池璟看了，一指边，挑起眉骨：“去泉水那边看看？说不定能一网打尽。”
舒千方笑着点头，他就是这个意思。
本来是怕打草惊蛇，但既然这些恶魔蠕虫都自己聚集在一起了，不去堵门实在是对不起这天赐良机。
三人将坑盖上，蹑手蹑脚地走出去。
伊斯拉走在前面，舒千方在中间，池璟殿后。
“没虫把守！”伊斯拉先是探头看了看，做了个手势，示意他们跟上。
哒哒哒哒哒！
细微密集的脚步声响起，三人踮起脚，做贼似的贴着墙根快速跑过去。
矿道地面已经被染成了白色，他们回到泉水这边，发现泉水附近的地面也变成了白色。
泉水恢复平静，白光从泉眼中冒出来。
泉眼都是石头缝隙，最多就一指宽。
“这些恶魔蠕虫是怎么钻进去的？”池璟有点看不懂了。
“有没有可能人家只是看着胖？还是能钻的？毕竟是虫嘛。”舒千方猜测。
“但封印青石总不能钻了吧？”
舒千方一想也是啊，既然封印青石不能钻，那肯定有别的入口。
思及此，他们快速靠近泉水，却发现原来只有一指宽的石头缝隙这会儿已经变成洗澡盆宽，正好是100级恶魔蠕虫BOSS的大小。
三人对视一眼，明白是恶魔蠕虫弄出来的，小心地下水，按照队形轮流钻进石头缝隙中。
石头缝隙下面是一处十分广阔的地下湖，连接了地底无数个泉眼，湖底发出耀眼白光，为他们指明方向。
来到湖底，本来很小心的三人发现这里也没有恶魔蠕虫的踪迹，反倒是有一座散发着刺眼白光的门，很像是装了闪光灯的传送门。
【叮！您发现了副本：负塔刑场】
“副本？”舒千方难以置信，在避水珠里指着门，“所以这种门是副本入口？”
“先进去看看。”池璟示意伊斯拉打头，“见机行事，找机会击飞。”
“好。”
【请问是否进入副本：负塔刑场？】
【您已来到负塔刑场】
眼前场景一变，三人出现在一座熟悉的破旧木塔前面，年久失修的木塔前方是一片荒原，无数恶魔蠕虫围着破旧木塔搭建一座青色的高台。
他们当着恶魔蠕虫的面出来，立刻就被发现了。
搭建封印阵的恶魔蠕虫纷纷看过来，口器上方两只米粒大小的眼睛闪过杀意。
都当着人家的面出现了，迟早要打一架，舒千方也就不管了，趁着还没打起来，赶紧仔细观察这座破旧木塔，越看越震惊，和池璟异口同声：“通天塔？！”
伊斯拉还没来得及去过通天塔，不知道这木塔和通天塔第一层的那座一模一样。
【您发现了一座即将完工的空间封印阵，恶魔蠕虫似乎试图封印这座副本，震荡的空间让副本出现了问题，已经停止运转】
“斯哈！”
高台上方的三只恶魔蠕虫BOSS大张着口器指挥小弟们去拦截。
正在建设封印阵的恶魔蠕虫黑压压地爬过来，舒千方眼睛一亮，指着高台上一处没有恶魔蠕虫的地方大喊：“撞封印阵！”
“泰山撞击！”伊斯拉义无反顾撞击封印阵。
只听见轰的一声，高台晃了两下，上方的恶魔蠕虫BOSS慌慌张张地用身体卷住高台，又把小弟们重新叫回来。
舒千方笑了，这封印阵很重要是吧？这不明摆着的软肋？
“给我拆！”
“四海升平！”
液体触手飞出去，抓住高台，伊斯拉大喊着往后扯：“啊啊啊啊给我倒！”
“池璟！”舒千方指向绑高台的主力军，也就是三个BOSS。
池璟甩了个剑花：“孙子们，你爷爷来了！”
来去无踪！
三只BOSS被定住，没了三个主力，高台摇摇欲坠，眼看就要被伊斯拉弄塌了。
就在这时，所有恶魔蠕虫张开口器嘶叫起来形成一阵阵肉眼可见的音波，冲击在三人身上，液体触手立刻断裂，三人被音波推飞。
“哦豁？”舒千方在地上滚了一圈爬起来，法杖一指，“兵马大元帅，杀光它们！”
池璟提剑跑回去：“全军出击！”
“伊斯拉，跟上！”
伊斯拉爬起来应了一声，跟着池璟冲回去，舒千方紧随其后。
来去无踪的控制时间过去，BOSS们苏醒过来，还没等它们反打，突然一个紫色星光大阵笼罩住整座高塔，法阵范围内的所有恶魔蠕虫陷入罚站状态，同时头顶出现一个“……”的沉默状态。
池璟犹如饿虎扑食冲进去对着BOSS拼命砍。
他现在已经68级，总力量点事569.5，首先等级差就有32%的攻击加成，武器又有136%的加成，光是普攻就能造成三万多的伤害。
恶魔蠕虫的抗性很不错，但在长达两分多钟的沉默时间里，已经足够池璟靠普攻杀掉其中一个BOSS。
星光大阵开始闪烁，准备消失。
“伊斯拉，分割战场！”
就在星光大阵消失的那一刻，伊斯拉大喊一声“山岳迷宫”，三座山原地拔起，刚脱离星阵禁锢的恶魔蠕虫们又被分开了。
池璟1vs2只BOSS。
两只BOSS高高扬起前半身，尖锐的声音从口器中传出来，一左一右想要围攻池璟。
但是，你以为你面对的只是一个池璟吗？
看着胸有成竹冲过来的BOSS，池璟贱兮兮一笑：“围攻算什么真男人，有本事跟我单挑！”
话音刚落，68个“池璟”刷刷刷出现，1vs2瞬间变成68vs2！
两只BOSS米粒大的眼睛瞬间瞪大，前冲的姿势紧急停下来，大声嘶叫着要后退，同时呼叫小弟们过来护驾。
山岳迷宫中的小弟们开始慌乱起来，想去找大哥却被山给挡住了，它们的结局早已注定。
十分钟后，池璟有些不过瘾地看着满地的蠕虫尸体，深深叹气：“有点菜。”
“改天去打更高级的BOSS给你过瘾。”舒千方顺口道，虽然他也不知道什么怪才能挡得住那么多个“池璟”的围攻。
或许要蛇卫首领那种级别的特殊BOSS才行？反正鲨鱼哥那种肯定是挡不住的。
鲨鱼哥还没有恶魔蠕虫BOSS强呢。
想到这里，舒千方采集的动作一顿，发现他们的实力真的是突飞猛进，这才不到一个结算日，居然连鲨鱼哥那种级别的BOSS都不用放在眼里了？
很快，舒千方完成采集。
恶魔蠕虫身上最珍贵的材料应该是那一身皮，感觉是可以做皮甲的，不过他们也做不了，只能先收起来。
至于其他的就没有什么价值了，技能什么的也不适合他们，只能到时候拿出去卖。
最后是三个BOSS宝箱。
这些都是100级BOSS宝箱，不过并非特殊BOSS，舒千方也没有抱太大的期待。
打开之后，果然如此，奖励比较一般，一共三个自由属性点，还有三颗紫宝石，其他的战利品也没有什么特殊的。
“这些恶魔蠕虫只是普通野怪，根本不算特殊，实力却能达到特殊野怪的层次，但奖励又介于普通野怪和特殊野怪之间。”舒千方总结，“也不知道是哪来的，我总觉得这些野怪的来历比较特殊。”
现在整个发展界的野怪奖励，都是普通<特殊，没有例外，但偏偏出现了恶魔蠕虫这种野怪。
说特殊不算特殊，说普通它又不普通。
轰隆一声。
那边的伊斯拉成功把封印阵推倒：“巴巴巴巴，要不要这些石头？”
“要！”舒千方点头，“按贡献分。”
按照贡献来看，三人的贡献都差不多，不过是一场小战斗，也没能逼他们用全力。
舒千方连治疗和护盾都不用出，就随随便便试试技能3，池璟的无敌状态也没有出来，技能1没用，技能2用得也随便，主要也是为了试试技能3的厉害。
伊斯拉倒是什么技能都用了，毕竟这种层次的战斗，以他现在的属性，也只能拼尽全力。
不过这只是个开始，以后他会越来越轻松的。
封印青石数量多，可以按照贡献分，其他战利品也可以，自由属性点就很难拆开了，所以舒千方就做主，一人一张，这样他和池璟会吃点小亏，不过也无所谓了，尽快把伊斯拉的属性给拉上来才是最重要的。
紫宝石的话，现在伊斯拉用不到，他身上的装备是蓝装，需要升级，舒千方是想给他开个职业装的，但大家还没有真正经历过生死考验，他就没有提这一茬，直接按照伊斯拉的意思，拿蓝宝石跟他换。
虽说这是单人任务，但伊斯拉也帮忙了，按照玩家之间的潜规则，接任务的玩家占半成，剩下的按照贡献分，所以伊斯拉分得一颗，加上宝箱开出来的一颗，那就是两颗。
这两颗紫宝石，按照市价，价值十六颗蓝宝石。
战利品分完，他们就离开副本。
副本现在出现了问题，已经停止运转，需要等待副本重启才能开始挑战，舒千方他们决定先完成鼹鼠部落的任务再说。
空间裂缝依旧留在空中还没消失，怕他们离开的时候又有新的恶魔蠕虫过来，到时候发现自己队友都死了，回去搬救兵过来，池璟和伊斯拉留下来，免得下次来的时候什么都不知道就中了埋伏。
舒千方以最快的速度回到鼹宝爷爷家中，将所有事情一五一十地说出来。
【叮！鼹宝的苦恼任务已完成，任务升级】
【您获得了装备升级宝石（紫）x10，空间封印阵蓝图x1，空间加固阵蓝图x1】
【叮！支线任务已升级】
任务名：鼹宝的苦恼
任务说明：帮助鼹鼠部落封印空间裂缝，加固部落周围的空间。
任务奖励：未知
鼹宝爷爷十分庆幸：“没想到负塔刑场居然出现在我们部落，还好你们来得及时，不然过了今晚，负塔刑场可就会被封印了。”
“鼹鼠爷爷，副本被封印会造成什么后果？”舒千方有些疑惑，“还有，这些恶魔蠕虫似乎和其他野怪不太一样，您知道它们的来历吗？”
“它们来自怪物大本营。”
“怪物大本营？”舒千方心里一惊。
“没错。”鼹鼠爷爷的声音里带着回忆，“小时候，我的祖父告诉我，怪物大本营充斥着邪恶的力量，恶魔蠕虫在那里诞生，也只有那里才能够让它们茁壮成长。”
“那，如果我们顺着空间裂缝过去呢？”舒千方想起他背包里的那堆熊獾徽章，有点想过去浪一浪。
鼹宝爷爷深深看他一眼，轻声笑了：“怪物大本营制造的传送门或者空间裂缝都有一个特性，那就是只能使用一次或者只能使用很短的时间。”
舒千方有些失望，这么说的话，恶魔蠕虫建造的是短时间的空间裂缝，就算是过去，也没办法久留，不过要是有机会，去看看也好。
“鼹鼠爷爷，怪物大本营为什么要封印副本？”
“当通天塔的力量出现波动，副本附近的空间就会变得薄弱，怪物大本营就会试图寻找并封印副本，断了所有勇士的变强之路。”
所有勇士的变强之路？
舒千方记住这句话，这意味着副本和通天塔一样重要。
“那其他副本有没有可能也被盯上了？”舒千方想到那和通天塔一模一样的破旧木塔：“还有，为什么副本里的木塔和通天塔里的一模一样？副本和通天塔有什么联系？”
“等你拿到通天塔第二层的钥匙就知道了。”
好吧，又开始打哑谜了。
经验告诉舒千方，NPC这么说，他就可以不必问下去了，因为不会得到答案的。
空间封印阵和空间加固阵都需要使用封印青石，但他们从副本里拿出来的封印青石数量不够。
回到地下矿场，舒千方跟池璟他们说了这件事。
“这么说来，那就要先去怪物大本营找封印青石了。”池璟看时间，“现在是七点半不到，今天晚上天黑比较快，我们要在明早六点回来。”
恶魔蠕虫都是夜晚出现，所以这些空间裂缝很可能只能使用一个晚上的时间，明天可能七点天亮，也可能六点半，也可能更早，总之六点算是一个还算稳妥的时间。
“走吧，时间紧迫。”舒千方轻声道。
伊斯拉跟着走，顺便把新得的自由属性点加上去，他刚刚升了五级，得到了不少属性点，实力又增加了一点。
池璟就一张属性卡，加不加都无所谓，也懒得加。
舒千方也是不加属性，但所有紫宝石都拿来升级装备了，【星云封】的属性从+42变成+56。
【您发现了一处新生空间裂缝】
【您正在进入空间裂缝，裂缝不稳定，通过有风险，请玩家三思而后行】
“三思你个头，任务都给我们了，不就是让我们来冒险吗？装什么装。”池璟顺口就吐槽一句，“鬼游戏。”
“你小心被穿小鞋。”舒千方小声提醒。
池璟一愣，想着“不稳定”这三个字，有些后悔，但说都说了，也无所谓了：“没事，我皮糙肉厚受得住。”
伊斯拉听着提示，还是有点点紧张的，但是他更怕自己过不了试用期，当下就一脚踩进去。
三人像是被先后丢进洗衣机里一样，刚踩进去，整个人就被强制转来转去，恶心眩晕的感觉持续传来。
封印青石搭建的高台之上，一个身影从空间裂缝中跌出来。
【您来到了怪物大本营-蠕虫矿原】
砰！
肉体砸在地上的声音传来，伊斯拉躺在地上痛苦地呻吟着，刚喊两声，突然就又听到一声摔地的声音。
“咦？舒巴……池巴巴？”怎么会是池爸爸？他后面不是舒爸爸吗？
池璟咻地从空间缝隙中飞出来，角度十分诡异，正好摔到高台边缘，顺着楼梯骨碌碌滚下去。
“OMG！池！”伊斯拉嘴巴大张，突然觉得自己身上一点也不痛了。
他这种痛，和池璟的相比，根本不算什么好吗？！
“我去我去我去！鬼游戏，我不就刚刚吐槽一句吗？要不要这么玩不起？”池璟的声音快速变远，滚到楼梯底部，啪的一声摔在泥地里，面无表情地闭上眼睛。
呵呵，鬼游戏，你给老子等着！
就在这时，伊斯拉头顶扭曲的空间裂缝稳定了一瞬间，舒千方从里面跳出来，稳稳地站在地上。
他下意识去找池璟，却没发现人：“池璟呢？”
伊斯拉颤抖着手指向高台下方，那里静悄悄地趴着一个头发凌乱的男生：“他他他，他应该不会有事吧？”
舒千方：“……我就知道他要倒霉，没事，他皮糙肉厚受得住，点一首凉凉送给他就行了。”
“凉凉？”伊斯拉听不懂这个梗。
“就是让他吃一堑长一智的意思，在别人的地盘上，别太嚣张。”舒千方解释。
伊斯拉恍然大悟：“哦，这个我知道，爷爷奶奶教过我。”
舒千方无奈叹气，心疼地走下去，蹲下来推了推池璟：“起来啦。”
池璟翻了个身，扒拉了一下自己滚下来的时候被弄乱的头发：“我听见了，你说要点一首凉凉给我。”
“你说你，平时骂就算了，现在前面有个大坑，你怎么还敢骂，看吧，掉下去了吧？”
“这不是一秃噜嘴，顺口就骂了吗？”池璟叹气，“我下次注意，在心里骂，不说出来。”
顿了顿，他又愤愤不平道：“而且我也没有骂，我就小小地揭露了一下下这鬼游戏的虚伪而已，语气很平和好吗？最多算吐槽，哪里算骂。”
舒千方：“……大概是你这几天躺平了，不怎么骂游戏了，它的抗性低了，所以就比较敏感吧。”
“无所谓了，有本事就坑死我。”池璟冷哼，扶着腰爬起来，“哎哟，疼死我了，这次我一定要搬空这里的封印青石，不然也太亏了。”
舒千方哭笑不得地点头，把他扶起来，发现伊斯拉不在，转头一看，他趴在地上，一只耳朵贴在地面，也不知道在干什么。
“你干嘛呢？”池璟问了一句。
伊斯拉抬起头，咽了咽口水：“巴巴们，窝们跑吧。”
舒千方和池璟对视一眼，很是不解：“啊？”

第72章 
“你们听。”
面对两位大佬的疑惑，伊斯拉指了指地下：“好像有很多怪物在朝我们靠近。”
舒千方两人对视一眼，然后学着他的样子趴在地上，耳朵紧贴地面。
这个听的方法果然很不错，地下嘈杂的声音传来，下面很多爬行声音与蠕虫斯哈斯哈的叫声，掺杂在一起很是混乱，但可以听出来，数量比传送过去的多得多。
大概因为这是怪物大本营，还是自己的老巢，所以恶魔蠕虫并没有做任何隔音。
除此之外，还能听到地面有很多像是马蹄声在飞速赶来，地面传来轻微的震动声，没等他们判断距离到底有多远，另一只耳朵已经听见了整齐的马蹄声。
距离太近了，现在跑已经来不及了。
三人一骨碌爬起来，环视四周，没看到任何其他可以躲起来的地方，连地面都是光秃秃的，一根草都没有，只有黑色的泥土和一些小石子，他们只能转身跑回高台后面藏起来。
躲好后，舒千方率先跟伊斯拉承认错误，他和池璟不应该耽误时间的，在警戒这件事情上，伊斯拉明显更有经验，他们应该在伊斯拉预警的时候就先离开，而不是留在原地。
现在高台距离周围没有任何遮挡物，一旦那些骑马的人的目标是高台，来这里一看，在敌我实力差距不明的情况下，留在原地并不是一个明智的选择。
舒千方他们虽然莽，但莽的前提是，知道自己打得过，一旦打不过，他们向来是溜之大吉的。
现在却没有退路了，一旦被发现，只能动手，听马蹄声靠近的速度，骑牛牛跑还不一定跑得过。
他认错之后，池璟也跟着认错，他觉得自己耽误时间了，不应该躺地上耍宝的。
伊斯拉没想到两位大佬居然直接认错了，他其实觉得两位大佬也不算有错，但及时认识到自己的错误，哪怕只是一件小错，这或许就是他们能在那么多神级血脉中脱颖而出的原因吧。
伊斯拉其实看得出来，他们都有自己的缺点，但谁没有缺点呢？他自己缺点也很多。
吁~
有点漏风的马叫声传来，马蹄声几乎同时消失。
高台后的三人对视一眼，齐刷刷悄悄伸出半个脑袋，在墙边排成竖排暗中观察。
怪物大本营的晚上会有一轮红月提供些许光亮，借助微光，他们可以看见，距离高台仅有一千米的地方，一群穿着盔甲的骷髅怪骑兵在矿原上整齐排列，眼眶中绿色的火焰轻微跳动，马脖子上挂着绿色的灯笼，看起来渗人的很。
这些骑兵可不是当初在新手村遇到的那种货色，看起来纪律严明，胯下的骨马也十分威风，瞧着就不是简单的角色。
在他们这边看不到骑兵的边缘，只知道至少超过一万。
最令人忌惮的是打头的三个骑兵，应该是将领级别，其他骑兵的骨马是白色的，盔甲是黑色的，他们却是黑色骨马，红色盔甲，眼眶中的火焰泛着蓝色，抓着缰绳的骨手上有一个黑色骷髅头纹身。
舒千方大着胆子甩鉴定术，第一次鉴定出了一排排的“？？？”
出大事了！
看到这一排排的问号，他心里只有这个想法。
再向其身后的骷髅骑兵甩了鉴定术，也鉴定出了一排排的“？？？”。
怎么回事？
舒千方心里有点慌，很快又冷静下来，他感觉应该不是自己鉴定术的问题，可能是这些骷髅骑兵身上有什么可以阻止鉴定的道具或者光环。
思及此，他又松一口气。
“糟了，这些骑兵不会是要去副本里吧？”池璟却是在想另一个问题，赶紧将自己的猜测发到队伍频道里。
舒千方和伊斯拉看到他发出来的消息，反应过来，脸色骤变。
就在他们在想接下来要怎么办的时候，处于三个红盔甲骷髅将领最中间，比其他两位将领朝前半个马头的那个将领口中发出一串完全听不懂的声音。
“&%#@￥%”
声音穿透性很强，自带强劲的音波能力，躲在高台后的三人皱着眉捂着耳朵，耳鸣的现象好一会儿才消失。
过了一会儿，骷髅骑兵前方的地面鼓起几个大包，三只粗约两个成年人环抱的红色恶魔蠕虫钻出地面，头部不停地对着骷髅将领点头，给人一种很谄媚的感觉。
这些野怪没有和舒千方几人形成交互，所以就算彼此之间的距离比较近，听力足够敏锐，听得清他们在说什么，也听不懂。
舒千方照例给红色恶魔蠕虫甩了鉴定术，也是一排排问号，这让他有了一个猜测。
片刻后，在红色恶魔蠕虫点头哈腰之下，骷髅将领似乎有些满意，手里的白骨长刀一指高台。
暗中观察的三个脑袋齐刷刷缩回来，对视一眼。
[池璟：完了，真是要来高台这边。]
[伊斯拉：怎么办？要跑吗？]
[舒千方：拆！]
舒千方当机立断，立刻让伊斯拉直接把高台给拆了。
伊斯拉心跳如雷，悄悄使用【四海升平】弄出十二条液体触手，咬牙拼命往后拉，池璟力量高，力气也大，抱着伊斯拉的腰往后扯，加快速度。
舒千方也去帮忙。
两只牛牛被舒千方他们召唤出来，悄无声息地咬住其中一根液体触手帮忙往后扯。
高台摇摇欲坠，发出吱呀吱呀的声音。
一千米外的骷髅骑兵和红色恶魔蠕虫听到声音，齐刷刷看过来，终于发现躲在高台后面的人，怪物们嘴里大喊着什么，一起冲过来。
被发现了，舒千方他们也不掩饰了。
“用力！”
“1，2，3！”
“啊啊啊啊啊！”
轰！
高台上半部分倒塌，高台上的空间裂缝闪了几下，消失不见。
伊斯拉大吼一声撞向高台：“泰山撞击！山岳迷宫！”
轰的一声，高台下半部分跟着倒在地上，只剩下地基上一两米的地方还是完整的。
就在这时，舒千方跑过去将倒塌封印青石通通捡起来，这可是他们完成任务的关键。
“快点！”变身山岳的伊斯拉吐出一口鲜血，山岳形态若隐若现，眼看就要撑不住了。
池璟骑着哞哞公主过去将舒千方捞起来，跑了一圈将可以捡起来的封印青石收好，然后大喊一声：“撤退！”
神牛哞哞尾巴一卷伊斯拉，跟着两位主人溜之大吉。
轰轰轰！
骷髅骑兵将伊斯拉留在原地的山岳迷宫打破，看着只剩下一个背影的骑牛人类，眼里的蓝色火焰频繁跳跃。
“追！”
有了敌意，形成交互，千方逃跑的舒千方几人终于听懂这些怪物的话了。
虽然没什么用就是了，谁不知道是要追啊！
哒哒哒的马蹄声在身后响起，三个骷髅将领一马当先，提着白骨长刀快速靠近。
“封印青石够不够！”池璟大喊。
舒千方数了一下，两个阵法一共需要五千块，加上副本中分给伊斯拉的那些，还差大概一千块才够。
“不够，得拆完整个高台才行！”
寒风袭来，池璟按住舒千方的头一起趴在牛背上，一柄白骨长刀贴着他们的头发削过去，两人的脖子上起了一片鸡皮疙瘩。
“来去无踪！”
池璟直接反击，将三个骷髅将领控制在原地，舒千方往后一甩法杖，一个星阵快速形成。
“撤！”
神牛哞哞的等级比哞哞公主高一级，敏捷也高一点，速度比较快，渐渐来到领头的位置。
神牛哞哞用尾巴把伊斯拉高高举起，后者拿着望远镜眺望远方，不到三秒他就十分专业地找到了一条可以逃跑的路线。
“巴巴巴巴跟窝来！”他嘶吼着指挥神牛哞哞转向。
砰！砰！砰！
牛牛们的跑动让地面不停地震动起来，发出一阵阵沉重的脚步声，两分多钟过去，骷髅将领已经看不到他们的身影，但地上清晰的脚印却可以轻而易举地帮他们找到这些人类的逃跑路线。
很快，骷髅将领追上来，不过之前制造的时间差足够让舒千方的星阵禁锢冷却好，再加上池璟的来去无踪，不过就是重复之前的控制流程罢了。
来去无踪控制，星阵禁锢沉默罚站，他们又可以溜之大吉。
半个多小时后，牛牛们来到一片犹如鬼爪的树林之中，伊斯拉翻身下牛：“快进来！收牛牛！”
舒千方两人将牛牛收起来，跟着伊斯拉钻进树林里面。
片刻之后，三个骷髅将领来到鬼爪树林外面，对视一眼，眼眶中的蓝色火焰跳动，鬼爪树林像是活了过来一样。
一根鬼爪树枝朝着林中奔跑的三人抓来，池璟一刀砍断：“这些树不对劲，往哪走？”
“这边这边！”
伊斯拉目标坚定。
他们正在走上坡路，周围抓来的鬼爪树越来越多，饶是池璟的放逐神剑足够锋利，也有一种应接不暇的感觉。
身后传来马蹄声，三人披荆斩棘离开鬼爪树林，来到一处悬崖边上，隔着几千米的对面，是另一座高山。
“跳！”伊斯拉毫不犹豫就跳下去。
舒千方两人对视一眼，也跟着跳下去，凛凛狂风吹在身上，两人心想这小子逃起命来比他们还虎。
吁~
三个骷髅将领在悬崖边上勒马，低头看向被黑色浓雾遮住的崖底，眼中鬼火跳跃，于片刻后转身离开。
这座悬崖的深度出乎预料的深，与其说是悬崖，不如说是深渊。
不过，伊斯拉早有准备。
“四海升平！”他在下面大喊一声，抓住悬崖上凸起的一块石头趴在上面，在舒千方他们掉下来的时候，再用触手将两人抓住。
舒千方两人往下掉了一段路，重重撞在悬崖上，疼得龇牙咧嘴。
伊斯拉将他们拉上来，三人会合，液体触手将所有人绑在石头上。
“你是这个。”池璟不得不佩服，不由得竖起大拇指。
如果是他和舒千方两个人，绝对不会想到要跑进鬼爪树，更别说跳崖了。
如果就在悬崖边上，他们或许会跳，但绝对想不到鬼爪树林后面还有一处悬崖。
“你怎么知道可以跑到这里？”舒千方很好奇。
伊斯拉不好意思地露出一个笑容：“就是逃跑多了，就会了。”
他大概说了自己的思路，当时他用望远镜看到鬼爪树林是向上蔓延的，而鬼爪树林所在的山顶后面还有一座更高的山，但以他的经验来看，两座山之间存在着一定的距离，所以很可能存在一处悬崖。
“我们跳下来之后，在半空中停下来，如果骷髅骑兵去悬崖底部，我们就上去，如果他们留在上面，我们就下去，如果上下都有，我们也可以爬到其他地方，如果他们放弃就最好。”
池璟又一次竖起大拇指，由衷喊哥：“哥，你是专业的。”
伊斯拉不好意思地抓了抓头发：“在这里再等等吧。”
“行。”池璟看了下时间，现在快到晚上八点半，“凌晨两点前我们要拿到足够的封印青石。”
他们本来是想去恶魔蠕虫老巢里找库存，然后用高台上的空间裂缝回去的，这样时间就比较充裕一点，因为空间裂缝要到明早才会消失。
这是他们的推测，因为之前恶魔蠕虫都是晚上过去的，但也可能这个空间裂缝的开启关闭是恶魔蠕虫自己控制的，这样时间就更加充裕。
总之，用空间裂缝最好。
不过现在也只能用池璟的坐标影子了。
天黑之前，也就是他们藏在矿洞之前去吃过饭了，那会儿是六点出头，池璟用坐标影子记录了封锁矿区外面的一个坐标。
那个坐标本来就是一条后路，当时他们的打算是，如果打不过当时不知道实力如何的外来者，那就传送离开矿区。
坐标影子可以留存八个小时，也就是到凌晨两点。
这个时间比空间裂缝至少要少四个小时，本来他们还有九个多小时的时间，现在只剩五个多小时。
“我留了一个高台那边的坐标。”池璟小声道，“可以传送回去，不过要分两批传送。”
他的坐标影子最多可以同时制造五个，要留三个回鼹鼠部落，那就剩两个。
所以这一次最多只能传送两个人，然后等他再制造出新的坐标影子出来，再传送过去。
他的上一批坐标影子早就制造好了，现在冷却也结束了，也就是说，他一共可以使用十个坐标影子，他们三个人，除去传回鼹鼠部落必留的三个，就是每人可以传送两次。
“再等等吧。”舒千方算了算时间，“现在恶魔蠕虫肯定很关注高台，那里的封印青石估计是没办法继续拆了，如果骷髅骑兵放弃了，现在就会回去，我们要找恶魔蠕虫的地下入口也要时间，也很可能会撞上。”
所以再等等，等事情平息是比较好的。
在这里干等着也没事干，舒千方随口问：“池璟，你刚刚打了那些骷髅将领几下，你觉得我们打得了吗？”
“可以。”池璟肯定地点头，“他们的攻击应该比我高很多，但防御不高，顶不住我的攻击的。”
虽然他也顶不住骷髅将领的攻击，但他有大爹奶妈啊，杀了这几个将领那不是轻轻松松的事情。
而且他自己也有无敌状态，就算千方不出手，他也能把这三个将领拿下。
伊斯拉听了，有些不解：“那我们当时反打不就好了？”
“不行。”池璟摇头，“我们的目标是封印青石，杀了骷髅将领，骷髅骑兵可能会暴动，最重要的是会让恶魔蠕虫紧张起来，这对我们继续收集封印青石并没有好处。”
“我之前鉴定过，无论是恶魔蠕虫还是那些骷髅，我都鉴定出了问号。”舒千方有些猜测，“我们在鼹鼠部落的时候，鉴定恶魔蠕虫是没问题的，偏偏到了这里就出问题了，而且这些骷髅和恶魔蠕虫感觉实力也没有到强得离谱那种程度，你们说会不会是在怪物大本营没办法鉴定？或者需要更高级，更特殊的鉴定术？”
“怪物大本营肯定是会对玩家的一些技能做限制的。”池璟觉得这样很合理。
“巴巴，你们觉得怪物大本营的野怪实力和玩家比怎么样？”
“不知全貌，不允评价。”
“我们也只是来过蠕虫矿原而已，其他怪物什么样，实力如何，我们也不知道。”
舒千方和池璟相继回答。
“我感觉，实力相差很大。”伊斯拉是这么想的。
“玩家成长很快，哪怕现在相差很大，以后也不一定。”池璟倒是比较乐观。
“不过你们说，从怪物大本营能不能去其他两个界呢？”舒千方可想去生活界了。
伊斯拉还以为他是在发展界待腻了，想去那边浪，煞有其事地分析了几波，对这个也很感兴趣。
池璟倒是知道他是想去找妈妈：“之前不是投放了三界邮局吗？好像并不是在主城投放，目前论坛上并没有人发现邮局在哪里，或许我们回去之后就有人找到了。”
“这样也行吧。”舒千方叹气。
三个人绑在悬崖上聊了许多话题，又上论坛冲浪、交易等等，大概等了一个小时，他们也没有听到悬崖上有什么动静。
崖底距离他们还很远，也不知道骷髅骑兵有没有下去。
伊斯拉化身蜘蛛侠带着大家爬上去，悬崖上空无一人，鬼爪树也恢复平静。
舒千方拿出熊獾徽章和熊皮大衣，一人发一套。
【熊獾徽章：熊獾一族的信物，穿上熊皮大衣，或许你可以去怪物大本营逛一圈？】
【熊皮大衣：冰天雪地里最温暖的衣服，升温速度稳定率根据手艺变动】
熊皮大衣是池璟抽空做的，就做了三件，正好一人一件。
伊斯拉看了介绍，又不理解了：“巴巴，我们之前在树林里为什么不用？”
“我没鉴定出鬼爪树的介绍，也不知道它们能不能通风报信，怕以后用熊獾徽章的时候会引起其他怪物警惕就没用。”
舒千方考虑得很周全，伊斯拉点头表示自己懂了。
他们说话的时候，池璟已经率先穿上熊皮大衣，没几秒钟就开始冒汗，闷闷的声音从他嘴里传出来，显得有些痛苦：“好热啊。”
【您的体表温度在快速升高】
【您已中暑】
【您已昏迷】
【您的内脏处于超负荷状态，请尽快就医】
噗通一声，刚说了几个字的池璟刚想把衣服脱下来，刚抬手就直接晕倒在地，汗水跟不要钱一样哗啦啦地从身体里冒出来，眨眼睛就让他整个人跟洗了澡一样湿漉漉的，热气将汗水蒸发，让他整个人都冒着白气。
还在说话的两人刷地看过去，脸色大变。
“池璟！”
“巴巴！”
“快快快，脱衣服。”舒千方手忙脚乱地帮忙。
半分钟后，熊皮大衣被脱掉，池璟整个人的皮肤泛着红色，护盾啪啪啪地破碎。
他的个人面板是随时开放给舒千方的，可以看到，现在他身上染上了四个负面状态。
【中暑】【昏迷】【内脏超负荷】
第三个负面状态就是导致他生命快速流失的罪魁祸首，要不是有舒千方的护盾在身上，他现在早就死透了。
对，没死在任何一个野怪手上，死在了一件衣服上，死不瞑目那种。
小冰箱打开门往外对着池璟吹冷气，舒千方继续扒他的衣服，把人扒光光，就留了一条裤衩子。
伊斯拉在一旁开着【四海升平】，自己双手和十二条触手一共十四把扇子拼命地扇风，狂风呼呼地吹向池璟。
哗啦啦！
一桶从论坛交易来的冰水混合物倒到池璟身上，冰块不到两分钟就全部化成水。
“池璟，你醒一醒！”舒千方拿出医疗包，哗哗扎了几针，见缝插针地套盾，趁着技能冷却，又哗啦啦倒了一桶冰水混合物。
“巴巴巴巴，醒一醒！”伊斯拉把风扇抡成残影。
半个小时后，池璟挣扎着睁开眼睛，眼里满是迷茫：“我，我怎么了？”
“你昏迷了。”舒千方松一口气，累得坐到地上。
“巴巴，你吓死我了。”伊斯拉也累得不行，躺到地上，张开嘴巴拼命喘气。
池璟的反应还有点慢，努力回想之前的事情，只记得他穿上了熊皮大衣，然后就觉得全身跟着火一样热，然后就不记得了。
“你怎么样？”舒千方仔细检查，顺便帮他穿上一套清凉的衣服，“有没有哪里不舒服？”
“没有。”池璟缓慢地抬手抬脚，脑子还有些不清醒，摇头动作很慢，声音也是如此，“就是觉得全身无力。”
“你现在是虚弱状态。”虽说把其他状态消除了，但大概是有大病初愈这种设定？
所以池璟现在还染上了【虚弱】的负面状态。
“还好之前没把熊獾徽章拿出来，要不然我们就是自杀了。”伊斯拉十分庆幸地拍了拍自己的胸口，用英文感叹道。
池璟听了一会儿，慢慢反应过来，刷地坐起来指着不远处湿漉漉的熊皮大衣：“也就是说我差点死在一件衣服上面？拿过来给我看看。”
舒千方愣了一下，把衣服拿过来：“怎么了？”
【熊皮大衣：冰天雪地里最温暖的衣服，升温速度稳定率根据手艺变动】
池璟看了三遍介绍，大受打击，身体摇摇晃晃：“我自己杀自己？还差点把队友都团灭了？”
舒千方之前根本没看过介绍，也懵着呢，反应过来，自己鉴定了一下，赶紧把衣服抢过来：“不是这样的。”
池璟之前根本不知道后半句代表什么意思，现在他终于反应过来，越想越委屈，越想越憋屈，嘴唇抖动，眼睛有点湿润，拼命眨着眼睛，强忍着不好的情绪。
舒千方有些慌：“你，你别……”哭。
他顿了顿，突然啪的一下把手里的熊皮大衣摔到地上，指着天空哇的一声“哭”出来：“母星麻麻你看他呀，这鬼游戏就是在谋杀！他要把你最喜欢的崽崽杀了呀，麻麻你要给我们做主啊！”
池璟做个衣服有什么错呢？全都是鬼游戏的错！
池璟以前没那么倒霉的，他在学校的时候甚至都没见池璟倒霉过，都怪这个鬼游戏！
池璟的眼泪被憋回去，也反应过来了，他干嘛内耗自己，干脆发疯外耗罪魁祸首，虚弱状态都无法阻止他的愤怒。
刚准备骂，他眼睛一转，觉得不行，骂鬼游戏没用，他以前也没少骂，还不是该倒霉就倒霉，这种事情还是要找麻麻哭。
“母星麻麻你看看他呀，孩子冤呀。”池璟用力掐着大腿，一把鼻涕一把泪，“这鬼游戏把玩家分成三个服务器，又设定这什么手艺的规定，我们发展界哪来的生活玩家，哪来的手艺呀，孩子都这么努力做衣服了，还要为他的错误买单。”
舒千方连连点头，拿起熊皮大衣举到头顶上：“母星麻麻，你看看这介绍，衣服做好了不提醒，介绍也写得不清不楚，但凡加一句最高温度会超出玩家身体承受能力导致死亡也好啊，他就是不写，孩子真的太冤了，他太过分了。”
“母星麻麻，孩子兢兢业业升级打怪，努力完成任务，就是为了给您办事啊，您不能就这么眼睁睁地看着孩子被欺负啊。”池璟哇哇大哭。
“母星麻麻，孩子只有你了呀，你不能……”
咻！
云层遮掩之中，天空飞过一条骨龙，身上似乎还绑着一些方形箱子。
骨龙似乎觉得身上有点痒，用爪子抓了抓身体，身上掉下来一个黑漆漆的东西，飞到悬崖下面。
朝着天空掐着大腿让自己哭出来的两人突然停下来，眨了眨眼睛：“诶？那是什么？”
伊斯拉有些迟疑：“好，好像是宝箱。”
宝箱？我去，找麻麻告状真的有用？
舒千方和池璟对视一眼，飞也似地拉着伊斯拉往下跳，跟疯了一样：“蜘蛛侠，冲冲冲，捡宝箱！”
三人飞下悬崖，似乎还回荡着池璟激动的声音。
“呜呜呜，有妈的孩子是个宝，母星麻麻我爱你！”

第73章 
咻！
一只黑色宝箱在空中急速下落，上方，一个长着十二条蓝色透明液体触手的人类将两个男生高高举起，触手绷紧，啪地一下跟投球一样将两人投掷出去。
呼呼的风声在耳边响起，强劲的狂风吹在脸上，把脸都吹变形了，然而舒千方和池璟两人却完全无视了自己所在的地方是深渊，眼里一点害怕也没有，只有兴奋，如果能在眼睛里画符号，大概是“$$”？
在投掷的加速度下，体重更高的池璟率先靠近宝箱，张开双臂将宝箱抱在怀里。
舒千方紧随其后，抱住了宝箱的另一边，在空中财迷地摸了摸他的宝贝宝箱，恨不得亲一口。
宝箱是黑色的，却不是寻常的黑铁颜色，大概是寻常黑铁宝箱的三倍大小，整体是方形的，长宽高大概能有一米多，而且上面还刻着一些金色的花纹，感觉很贵的样子，一点也不便宜。
“是特殊宝箱吗？”舒千方眼睛都财迷地眯了起来，开口大喊风灌到嘴里，难受得咳了起来，这才想起他们是在空中，“咳咳咳，蜘蛛，咳，伊斯拉，蜘蛛侠，你快一点，咳咳！”
“刚刚那是龙，yue~”池璟很是兴奋，开口后喝了好几大口风，感觉脑袋晕乎乎的。
“来咯来咯！”伊斯拉拼命倒腾触手，终于来到了他们身边，触手将两人拉回来。
砰砰两声，两人抱着宝箱撞到悬崖上，舒千方看到池璟在皱眉，终于想起他身体还很虚弱。
“伊斯拉，我们先上去吧，池璟不舒服。”他懊恼地道，总算是想起这一茬来。
池璟也是刚想起来自己还有个虚弱状态呢，他说自己怎么这么不舒服。
伊斯拉第一次对他们露出无语又无奈的表情：“你萌总算是想起来了？”
刚刚那兴奋地跳崖的样子，他还以为他们不知道池璟身体虚弱呢，感觉眼里只看得见宝箱了。
只能说，嗯，有句种花语怎么说来着？
“哦对，爷爷奶奶教过的，不是一家人不进一家门。”
池璟被虚弱状态“攻击”，人晕乎乎的，但还紧紧抱着宝箱不撒手，倒是没听到他说什么。
舒千方哂笑，催促伊斯拉赶紧上去。
很快，在伊斯拉的帮助下，三人重新回到悬崖上面。
池璟全身无力趴在宝箱上，眼皮沉重，似乎要睡过去，舒千方放开宝箱，轻车熟路地拿出一个医疗包，从里面拿出一支医疗针，快速给池璟扎了一针。
“就最后一支了。”舒千方感叹道，“好不经用啊，下次再多囤点。”
这是在论坛上还有线下的店里收购来的，价格昂贵，但作用很大，是用来吊命的。
因为他们队里没有医师，而舒千方自己的治疗虽然带有一点点医疗效果，但不明显，所以他和池璟就收购了一批药物，用于紧急情况。
药效发挥很快，池璟又重新打起精神：“我刚刚又睡着了？”
“不是，半昏迷吧。”舒千方看了眼时间，言归正传，“十一点了，还剩三个小时，我们开了箱就要赶路回去了。”
池璟一拍脑袋：“对对对，赶紧开箱。”
舒千方把手扣在宝箱盖子上面，默念打开，却发现感觉不太对？居然是打不开的？
“怎么了？”池璟和伊斯拉异口同声。
“这不是宝箱吗？”舒千方很是不解，“开不了啊，开，开，开！”
宝箱动也不动，这就把三人搞得一头雾水了，怎么就不开呢？
“要不我试一试？”伊斯拉道。
舒千方想想也行，让他过来试试，但伊斯拉也没能打开宝箱。
池璟见了，咽了咽口水，有种又期待又抗拒的感觉，很想去开，又怕自己真的打开了，张了张嘴，也没能说出让自己来的话。
“池璟来吧。”舒千方道。
“我，我配吗？”池璟不太敢去。
“没事，反正我们都开不了，要是你能开，那就是命。”舒千方觉得没什么大不了的，“就一个宝箱而已，还是白捡的，就算只开出一金币也是赚的。”
“不，不行的吧，怎么样我也差点死了一次，还用了那么多医疗包，万一亏了就不好了。”
“没事的，我们开不了不是吗？”
伊斯拉并不知道他有多手黑，也跟着劝：“池，你就大胆开吧，大不了我们去蠕虫部落多偷一点好东西？”
池璟有些犹豫，舒千方他们又劝了几句，他才走过去把手放上去：“开？”
宝箱毫无动静，池璟有些失望，说到底，他还是想开一下下的，不过这也好，理智告诉他，他打不开是最好的，最好还是让千方来开。
按照常理来说，宝箱是没办法收到背包里的，他们只能让牛牛们驮着走路。
池璟有些累，趴在牛背上休息，舒千方同乘照顾他，伊斯拉照旧是坐在神牛哞哞身上。
两头牛牛在鬼爪树林中奔跑，因为是下山的路，加上鬼爪树长得比较茂密，牛背上的他们还要随时注意别被树枝刮到了。
舒千方主要是关注池璟，抱着他的放逐神剑砍树枝，放逐神剑随着池璟的等级增加，重量是真的越来越重，饶是现在的舒千方力量点已经五十了，依旧抱着很辛苦，照顾池璟已经用了他全部心神，也就没能照顾到宝箱。
差不多跑到山下，捆着宝箱的绳子在鬼爪树的剐蹭下终于断了。
咚的一声，宝箱摔在地上，似乎还传来一道咔嚓声，似乎是盖子摔开了。
牛牛们停下来，舒千方下牛跑回去准备把宝箱捡回来，却发现宝箱的盖子居然打开了一点点？
“难道这不是宝箱？”舒千方难以置信，仔细想想，或许这箱子真的不在宝箱的范畴内，毕竟大小就是其他宝箱的三倍之多。
本来他们还以为是特殊的宝箱，如今看，也许是自己想多了？想复杂了？这就是个普通的，装东西的箱子？
舒千方把箱子放正，迟疑地打开箱子，这次他不再是默念打开，而是真的用自己的力气去打开。
吱呀一声，盖子被他慢慢抬起来，他整个人真的惊呆了，嘴巴长大，眼睛瞪得圆圆的：“不是吧？”
“什么不是？”前面还在牛背上的两人听到声音看过来。
下一秒，池璟的眼睛一亮，高兴地哇哦一声：“打开了？你怎么打开的？”
“就用力打开，不用默念。”
池璟一愣，感觉身上都有力气了，腾的坐起来：“这不是宝箱？！”
舒千方看着宝箱里整齐摆放的东西：“这应该不能是了吧？”
谁家的宝箱只有一样东西？
“普通箱子？”池璟跳下牛背小跑过来，“里面有什么？”
“就这些石头。”舒千方挠头，“也不知道是干什么用的。”
在怪物大本营中，他们带来的东西可以鉴定出来，但出身怪物大本营的东西却没办法鉴定。
宝箱里整齐摆放着一些橙色的矿石，但并不是装备升级宝石，因为装备升级宝石是宝石质地，是透明晶体，而这些橙色的矿石并不是透明的，也不是晶体。
神秘橙色矿石每一颗的形状大小几乎都一样，感觉是被提前切割好的，舒千方倒出来数了一遍，里面一共有999颗。
“你说，这些矿石是本身颜色是橙色，还是级别是橙色？”池璟咽了咽口水，一脸期待，他希望是第二个答案。
舒千方也不知道啊，因为东西放到背包里也还是没办法显示出名字来，只是问号。
999颗，平分就是一人333颗，不过伊斯拉的背包不够大，负重不够，就先放在舒千方这里。
三人继续启程，快速回到高台附近才把牛牛们收起来，蹑手蹑脚地趴在一个小坡上，拿着望远镜观察高台那边的情况。
“怎么样？”池璟闷咳一声，嘴里嚼着感冒灵。
刚刚下悬崖吹了风，正好他又是虚弱状态，就十分合情合理地感冒了。
队里的主战力状态不好，他们的计划就要调整，舒千方轻声道：“没发现骷髅骑兵还有恶魔蠕虫的踪迹，高台已经被拆了，我们必须进入地下找封印青石，今天尽量不打架了。”
伊斯拉点头，趴在地上听地下的动静：“下面没有恶魔蠕虫，要在这里挖洞吗？”
“不行，还是要找到入口，恶魔蠕虫是生活在地下的，对土层的任何动静都很敏感，挖洞会造成土层的震动，哪怕只是一点点，也可能被察觉。”舒千方觉得还是稳妥一点的好，“池璟生病了，我们要尽量避免战斗的发生，以免病情加重。”
他们已经没有医疗针了，池璟要是因为战斗加重病情，后面只会越来越严重。
论坛上已经有不少人因为生病死亡了，小病拖成重病也不在少数，以池璟的运气来看，要是一不注意，真的去打架了，打完架估计他就要倒。
“我记得之前恶魔蠕虫出来的时候，是直接钻地出来的，可能并没有一个固定的入口。”池璟咽下感冒灵，喝了一口热水轻声道。
“我觉得应该是有的。”舒千方持不同看法，“你们看，恶魔蠕虫和外界明显是有交流的，那总得留一个地方接待客人吧？总不能每次客人来了都临时挖洞？”
池璟两人缓缓点头，感觉这个倒是有道理。
“就算是没有一个固定的入口，那总能有一个相对固定的，土层没有那么坚固的出入口吧？临时挖洞或者回填也行，总要留下个地方的吧？”
池璟两人再次点头，这么一想感觉也是对的？
“那怎么找？”池璟问。
“我想想。”舒千方拿着望远镜继续观察。
“有没有可能在高台附近？”池璟小声道，“虽说骷髅骑兵的目标是传送到副本？或者是离开怪物大本营？不管他们的目的是什么，既然直奔高台了，那附近肯定是有恶魔蠕虫的岗哨方便它们知道有没有外来者靠近高台的，也就是说，这里是恶魔蠕虫重点关注的地方。”
高台是在地面上的，恶魔蠕虫不但要放哨，在高台建造时还要运输封印青石，不管怎么样，这附近都能有个地方进去。
“你是说，当时恶魔蠕虫钻出来的地方？”
池璟看着舒千方点头：“我是这么想的，如果是我家，有人来了，我肯定走门不走窗，必定会留下个门的。”
门是经常走的地方，窗？哪个好人家会经常用窗户出入家里？
虽说恶魔蠕虫不是好人，但道理就是那么个道理。
时间不多了，他们找到了一个可能性不低的答案，立刻就蹑手蹑脚跑过去。
果不其然，这里的泥土已经被回填，虽说看起来和其他地方没有差别，摸起来却比其他地方要松软得多。
三人立刻开挖，池璟虽说身体虚弱，但他力量是真的高，哪怕动作不快，也挖得比舒千方他们轻松。
第二轻松的就是舒千方了，他的总力量点怎么说也是有五十的人，伊斯拉也就抗性和体质高一点，力量点是真的低，属性面板太惨不忍睹，挖洞的速度还比不上舒千方这个奶妈。
没多久，土层被他们挖通，一个圆形的通道出现在眼前，果然跟他们猜测的那样，这附近是有一个进出的通道的。
圆形通道很大，大概有四五十米宽，他们只是挖通了表面土层的一小块区域，钻进去之后才知道原来里面那么大。
通道两旁的土壁感觉有点新，这通道像是新挖的，但又没有那么新，很有可能是查探到副本的时候才挖的，时间是对得上的。
地下黑漆漆的，因为恶魔蠕虫是有视力的，他们不敢用灯笼和火把，只能拿着夜灯石走。
以前都是池璟打头的，现在他生病了，没办法像以前一样全神贯注，所以就变成了伊斯拉打头，舒千方在中间，池璟殿后。
地下静悄悄的，他们很快就来到一个分岔口，伊斯拉不知道要走哪一个，回头寻求两位大佬的意见。
然后，就看到池璟回头，去寻求舒千方的意见。
舒千方想了想，高台原址是在他们左边，而这个通道又是新挖的，摆明就是为了建造高台打开空间裂缝。
封印青石仓库在左边的话，就没必要在建造点的右边开个门走冤枉路，所以很可能是在右边。
伊斯拉看他的手势走向右边，半小时后，寂静的地下终于出现了其他声音。
斯哈斯哈的声音从土壁里面传来，三人对视一眼，小心翼翼走到土壁这边，贴着耳朵仔细听。
别看恶魔蠕虫只是一些虫子，但人家可是会说话的，不然之前也没办法和恶魔骑兵各种加密通话。
“这都几个小时过去了，那几个勇士怎么还不回来，我还想把他们抓回来送到勒度大人手里呢。”
“你还想邀功？”
“那不然呢？好不容易有勇士来到大本营，不抓两个也太亏了。”
“呵，三个勇士来到我们蠕虫矿原，我们这些哨兵一点察觉都没有，你还敢往勒度大人面前凑，也不怕一刀把你砍成两段。”
“……”
“当务之急还是先把空间裂缝重新建出来，我们还是老老实实放哨，那三个勇士已经跑了，现在不知道去了哪里，万一他们回来又捣乱，我们所有人都讨不了好。”
听到这些对话，舒千方三人对视一眼。
这么看来，恶魔蠕虫是又在搭阵法了？
原址空无一物，那肯定是换了个地方？
舒千方指了指他们说话的方向，三人悄悄摸摸来到附近，三个脑袋齐刷刷排成竖排探出头来，只见山洞里有两只红色的恶魔蠕虫蜷缩成一团，米粒大的眼睛已经闭上，口器张开还在说话。
就有种休息前聊聊天的赶脚。
而它们身后，有一个黑漆漆的洞口半露出来。
三人踮起脚尖，十分缓慢地摸过去，一步步地，小心翼翼地来到两只蠕虫的背后，屏住呼吸在它们和洞口间的缝隙钻过去。
后方是一处更大的洞穴，广阔无边，圆形的洞穴深不见底，他们出来的这个洞口紧贴着洞壁，洞口外面是一个三四十米宽的栈道，环绕着整个洞穴。
低头往下，这样的栈道完全数不清，一层层往下，最后隐没在洞穴深处的黑雾中，每一层都有无数个出入口，四通八达。
他们所在的栈道是最高一层，往下看，每隔个二十来层都有一队黑色恶魔蠕虫正在搬运封印青石，每一队都有五十只。
第二十二层的搬运蠕虫走进一个洞穴之中，很快出现在第二十一层，而下面的搬运蠕虫也在往上走。
仔细观察可以看到，恶魔蠕虫几乎是从洞穴出来，再绕一大圈，往左绕和往右绕的都有，反正要绕道对面再往上走一层，来到上一层，又绕一圈到对面，进入洞穴再上一层。
总之很麻烦，还很浪费时间。
舒千方他们就剩不到三个小时的时间，就没有打算按部就班地重复恶魔蠕虫的路线，而是在前面几批搬运蠕虫进入洞穴，不会看到自己的时候，抓住机会往下跳，一下子来到第十七层。
他们之前观察花了点时间，此时第一批搬运蠕虫就在他们下面一层。
三人抓紧时间露出眼睛往下看仔细观察，确定路线，等第一批搬运蠕虫来到十七层就往后面躲，由伊斯拉抓着他们紧贴在洞穴顶部，隐藏在黑暗之中。
搬运蠕虫和他们擦肩而过，没有任何一只发现头顶有三个人在那里藏着。
舒千方他们往下跳就是不在乎新址是在哪，他们的目标很明确，那就是偷封印青石。
新址才刚建，肯定有很多恶魔蠕虫在把守，很难拆掉，还不如去仓库偷。
等搬运蠕虫离开，三人也离开这个洞穴，又继续往下跳。
大概跳了两百多层，下面还是有数不清的栈道，这个洞穴还是看不到底，但下面再也没有看到新的搬运蠕虫。
三人的栈道对面，一队新的搬运蠕虫从一个洞穴中走出来，这个洞穴和其他洞穴没有任何差别。
舒千方几人等搬运蠕虫走了，绕一大圈，快速来到对面。
窸窸窣窣的爬行声传来，三个脑袋再次齐刷刷排成竖排往里面看，只见里面出现了一个新的洞穴，一支巡逻蠕虫刚路过没两分钟，又有一支新的巡逻队出现。
池璟指了指上面，伊斯拉看懂了，再次变身“蜘蛛侠”，带着他们挂在洞穴上方，一点点地爬过去，终于看到洞穴全貌。
洞穴很大，并不规整，有点像矿洞改造的，里面还有一些矿道，不同颜色的恶魔蠕虫在里面进进出出，搬运着不同的矿石，不只是封印青石，还有很多其他的矿石。
一抹紫色闪过，舒千方眼睛一亮，有些激动地指着其中一只黑色蠕虫口器里咬着的晶石：紫宝石！紫宝石！
我去！紫宝石！
池璟眼睛发光，恨不得直接去抢。
这些蠕虫颜色不一，并不知道之前见过的红色和黑色，还有蓝色、紫色、青色等等。
红色蠕虫感觉地位比较高，可以做更轻松的，比如哨兵的工作，黑色蠕虫是搬运工，地位次之，其他颜色的是矿工，地位最差。
矿工蠕虫们从矿道里出来，将矿石放到地面就回到矿道之中，黑色蠕虫将之搬走，朝最规整的两个矿道之一走去。
之所以说是之一，是因为舒千方他们所在的地方也是一个矿道改造的通道，也是比较规整的，但这是通向地面的狂刀，而另一个矿道感觉比较像是通向仓库。
三人一点点离开矿道，继续贴着洞壁往上爬，然后顺着顶部绕道另一个矿道，快速爬进去。
几分钟后，他们又来到了一个新的洞穴，搬运蠕虫在这里按照矿物种类分开，每一种矿物都对应一个洞口。
封印青石在那里！
舒千方指着其中一个洞口。
伊斯拉带着大家爬过去，进入洞口之中，来到了他们心心念念的封印青石仓库。
仓库很大，封印青石堆成了一座山，有数百只搬运蠕虫按照五十一组，正在用尾部抓着像是切割刀一样的器具艰难地切割封印青石。
“怪不得效率那么慢，原来还要现场切割，自己组里切割完才会搬走。”舒千方心里恍然大悟。
伊斯拉指着切割好的封印青石还有没切割的两个方向，示意两位大佬选择。
舒千方笑而不语，一指没切割好的那堆：小孩子才做选择，大人全都要！
先搬没切割好的！
五分钟后，和搬运蠕虫隔了一座封印青石山的后面，半个仓库都被他们搬空。
几人的背包是负重不够，但舒千方是谁啊，论坛GM！
交易市场是用来干什么的？这个时候可不就派上用场了吗？
一堆堆封印青石被舒千方标出了天价暂存在交易市场里面，几乎搬空一座仓库才意犹未尽地停手。
数不尽的封印青石被存到交易市场里面，舒千方一开始还看一堆有多少个，到后面根本没办法数。
数不来，根本数不过来！
发了发了发了！
我爱怪物大本营！
这是什么神仙地方！
舒千方眼里几乎冒出“$$”的符号，看着唯一留下来用来遮挡视线的封印青石堆，差点控制不住自己的双手。
不过，他的理智还在，封印青石堆没了事小，其他仓库搬不了事大！
留着这些搬运蠕虫帮他们切割封印青石，三人依葫芦画瓢，来到旁边的仓库里面。
仓库里都是他们没见过的矿石，在这里也没办法鉴定出来，总之就是一句话：蝗虫过境，见到就含泪收走，然后就去下一个！
虽说他们在好几个仓库里把空箱子留了下来，但还有很多矿石是直接堆在地上的，一旦少了都很容易被发现，更别说他们还是全部搬空！
仓库区乱了起来，恶魔蠕虫们拼命搜查，想要找出藏在里面的小偷。
不过无所谓，他们还是能见缝插针溜进去，谁让这些恶魔，不不不，是蠕虫朋友们眼睛那么小呢？
就算数量够多，可它们眼睛小，视野也太窄，这可真是太好躲了！
宝石仓库和矿石仓库不在一个区域，当他们来到宝石仓库区域的时候，已经差不多是最后几个仓库了。
现在仓库区已经乱了，他们也没办法根据搬运蠕虫来判断哪个是他们想要的紫宝石和蓝宝石仓库，只能一路收过去。
很多宝石都是他们没见过的，但无所谓，宝石肯定很贵，管他是什么，收走收走！全部含泪收走！
最后，他们终于找到了心心念念的装备升级宝石仓库。
紫宝石的库存比他们想象中的要少，也就528颗，感觉这些宝石对怪物也是有用的，所以没能留下太多。
不像封印青石，只能用在特殊场景。
舒千方有些遗憾，含泪将所有紫宝石打包带走，只留下一些装着宝石的空箱子，就当是给蠕虫朋友们留下一个念想。
蓝宝石和绿宝石的库存倒是比较多，分别有三千多还有五万多，舒千方心里喊着真的收得好累，设置天价也好累，含泪将这些大自然的馈赠都收入囊中。
发了发了真的发了！
这回真的发大财了！
这是最后一个仓库了，舒千方小声道：“回去把那些封印青石给拿了就回去了。”
刚准备走，池璟根据地上的爬行痕迹找过去，发现了一个暗格，激动地用气音喊：“这这这！千方快来开！”
舒千方条件反应跑过去，搓搓手打开暗格，将近一百颗闪闪发光的橙宝石映入眼帘，他差点就被这可爱的橙色闪瞎了。
OMG！这是什么神仙地方！
含泪收走！
“大自然的馈赠，大自然的馈赠！”舒千方感觉自己要幸福死了，压抑着要脱口而出的尖叫，“从今以后，恶魔蠕虫就是我最好的朋友！”
仓库外面传来爬行声，在门口望风的伊斯拉二话不说用触手把他们拉回来躲到头顶。
一群带着金色花纹的巨大红色蠕虫冲进仓库，第一时间去打开箱子和暗格，当看到里面连一根毛都没剩下，一口鲜血从口器里吐出来。
“吼！给我查！封锁整个矿原！”
“报！”一只巡逻蠕虫跑进来，“长老，封印青石还剩下一堆！”
噗！
几个长老再次吐出一口鲜血，米粒大的眼睛里闪着暴戾的仇恨光芒：“肯定是那三个勇士，给我把他们找出来！我要把他们碎尸万段！”
头顶三个勇士屏住呼吸，无辜地眨了眨大眼睛：嘶~碎尸万段诶，这朋友好凶凶哦，我好怕怕哦，嘤嘤嘤。
长老给他们的感觉有点危险，左右封印青石数量也够了，最多就是自己切割而已。
本来还想回去把剩下那些封印青石拿走的，但怎么说呢？
绝对不是因为长老们的点子给他们的感觉有点硬，也不是因为池璟状态不好，纯粹是因为恶魔蠕虫是他们的好朋友。
所以，给好朋友留下一些大自然的馈赠也是他们的义务！
和好朋友相亲相爱不打架不吵架也是他们应该做的！
没错，就是这样！
舒千方示意伊斯拉该回去了，头顶三人一起拿出坐标影子，对视一眼点头。
伊斯拉不知道这是发神经的信号，还以为这是要一起回去，直接激活，舒千方和池璟突然腾空，立刻往下摔。
两人嘭的摔到地上，疼得灿烂的笑容都扭曲了一下下，长老们齐刷刷回头，看清楚他们的样子，立刻愤怒地杀过来。
舒千方和池璟站起来，跟应援似的对着长老们比了一个大大的心，准备开口示爱。
砰！
长老们的口器咬到了空气，牙磕到地上。
舒千方带着池璟瞬移，虽然可以直接走了，但他们还是想留下来，表达自己对好朋友的感谢之情。
一百米外，舒千方和池璟大声示爱：“蠕虫朋友我爱你，就像老鼠爱大米，么么么么么！”
砰！
长老们再次磕到了地上，此时舒千方和池璟已经激活坐标影子离开。
“啊啊啊啊啊！该死的勇士！总有一天我要把你们大卸八块！”
【三界通告：玩家舒千方、池璟、伊斯拉·威廉达成抢劫怪物大本营成就，获得江湖大盗称号】
【三界通告：玩家舒千方、池璟、伊斯拉·威廉登上怪物大本营通缉榜，已被标记，接下来三个结算日内，将受到怪物大本营追杀】
【叮！您将受到怪物大本营追杀，坐标透明】
【温馨提示1：天下没有免费的午餐，怪物大本营通缉榜为规则产物，与界门同级，根据游戏协议，界门将对赏金猎人开放通道】
【温馨提示2：请玩家注意，赏金猎人拥有传送能力】
【叮！您开启了新的支线任务】
任务名：逃命吧勇士
任务说明：逃脱怪物大本营赏金猎人的追杀，并尽量反杀赏金猎人
任务奖励：任务完成评价越高，奖励越高

第74章 
【叮！您开启了新的支线任务】
刚回到鼹鼠部落，听到这一连串的系统通知，舒千方他们是懵的，下一刻直接狂喜！
“我的天，居然还能有任务？”池璟乐了，敲了敲发晕的脑袋，“不行，千方，你多买点医疗包，我要嗑药，这任务完成了肯定奖励很高。”
舒千方看他身体摇摇晃晃的，有些担心：“你没事吧？”
“没事，就是刚才喊猛了，有点晕。”
“那我先扶你去休息一下，完成任务就赶紧离开。”舒千方点头，扶着他往前面走，走两步发现一旁的伊斯拉一直没动，“走啊。”
伊斯拉有些疑惑：“巴巴，你萌刚才干什么了？怎么没有一起回来？”
“我们贩剑去了。”
“啊？”
“就是对咱们的蠕虫朋友表达一下自己的感激之情，拿了人家那么多东西，不能说两句好话吗？”舒千方反问。
伊斯拉更迷茫了，恶魔蠕虫什么时候成了他们的朋友了？
而且，干嘛要跟怪物两句好话？
舒千方扶着池璟走在前面，伊斯拉跟在后面，小声呢喃：“怎么每个字都能听懂，连起来就听不懂了呢？种花语真难，待会儿查查字典。”
回到矿区里面，舒千方选了合适的地方准备布置阵法，池璟坐不住，想要过来帮忙。
“行了，你就别来了，休息吧，不困就去买点药。”舒千方把一堆没切割过的封印青石丢出来，“伊斯拉，你切割一下。”
恶魔蠕虫没有背包，搬运封印青石很麻烦，搭阵法的效率也很低。
但对于舒千方来说，也不过是动动手的事情。
三小时后，一个熟悉的高台出现在矿区之中，舒千方搭好之后，慢悠悠地对着蓝图检查。
他不是建筑师，只是学了一点点技能书，但压根就没深造过，就连当初他和池璟规划的什么炼药啊什么的也没时间去学，一开始倒是学了一丢丢，后来就真的没空了。
也因此，他虽然生活职业的技能书都学过了，但很多都没办法直接使用将东西制造出来，建筑也是如此。
对于非生活玩家来说，在这一方面上，效率的确比不上专业的。
建筑师可以快速建造，也可以直接检查建筑的完成度，其他玩家只能老老实实对着蓝图检查，建造也可能出错。
不过可能舒千方是真的运气很好，这个阵法并没有出现问题。
检查好之后，舒千方直接激活。
【叮！空间封印阵已布置完成，空间裂缝靶点消失】
因为怪物大本营那边阵法被拆，他们回来之后，鼹鼠部落这边的空间裂缝已经全部消失了，不过坐标靶点还是存在的，以后怪物大本营重新建个阵法，还是能够轻而易举重新打开通道。
现在空间封锁，坐标靶点消失，这个隐患也就没了。
就算怪物大本营记下了坐标，重新攻击这片空间，但他们这边只要建好空间固定阵法，就算怪物大本营本事再大也无济于事。
就是，这阵法很容易被拆，以后得小心一点。
不过这也跟他们没啥关系了，只要完成任务，他们就可以溜了，售后肯定是不能包的，他们满打满算才三个人，没那本事。
存活天数：39
时间：5：30
季节：雨季
天气：小雨
五点半，舒千方第二个阵法还没搭好，天就亮了，比他们预料中的六点半天亮早了足足一个小时。
泉水的白光消失，副本入口也消失不见，需要搭建的空间加固阵也不需要进入副本之中，舒千方就继续工作。
池璟累得已经睡着了，昨晚睡前，他发了低烧，伊斯拉给他打了一针之后又退烧了，这会儿睡得正熟。
一回生二回熟，舒千方搭第二个阵法的时候熟练了许多，这次不过两个小时就给搭建好了。
【叮！空间加固阵已布置完成，周围空间已加固】
“搞定！”舒千方拍了拍手，小心翼翼地走下高台，“走吧，我们上去交任务。”
伊斯拉小心地把池璟背起来跟着舒千方上去，不多时，他们重新回到鼹宝爷爷的居所。
“噢，我尊敬的舒千方勇士，我就知道您能完美完成这个任务！”鼹宝爷爷十分夸张地称赞道。
【叮！鼹宝的苦恼任务已完成】
舒千方期待地等着紫宝石的到来，等了一会儿，都没发现自己有收到任何奖励。
他想了想，看向鼹宝爷爷，直接问：“鼹宝爷爷，那个，任务没奖励吗？”
鼹宝爷爷慈爱地看着他：“当然有，只是我还在犹豫要给您什么报酬比较好。”
“什么都好，我不挑的。”舒千方立刻稍息立正，以严肃的表情表示自己并不贪心。
“哈哈哈，您真可爱。”鼹宝爷爷笑呵呵地点头，“我看您身上似乎有一些不太好的气息，似乎是来自怪物大本营的标记，您想要遮掩气息的物品，还是遮掩标记的地点，亦或者一件还算不错的交通工具？还是想要一些更常规的报酬？”
【叮！您的任务奖励已发放，请做出以下选择：】
【A：绝对隐身卷轴】
【B：标记去除卷轴】
【C：极速飞车】
【D：装备升级宝石（紫）x100】
舒千方眼睛一亮，这还要选择吗？
“我选C！”
AB是不可能的，他们可是打算钓鱼执法呢，不然怎么反杀赏金猎人？
甭管这些赏金猎人实力如何，没碰过面就让他们退缩那是不可能的，别的不说，这要是传出去了，脸都丢尽了。
至于D？
不好意思，紫宝石虽然还算珍贵，但对他们来说，收集不过是时间问题，更别说这次他们还得到了几百颗，这个宝石在他们这里的重要性已经不如之前重要了。
四个选项去掉三个，那就剩下最后一个了？
极速飞车？用来干嘛？当然是逃命啦。
正好他们的山地车没了。
【叮！您获得极速飞车x1】
一辆深蓝色的流线型汽车出现在他的背包之中，舒千方查看属性，立刻露出满意的笑容。
“很好，没选错。”
【极速飞车：给您最极速的体验，速度越快，防御越高。敏捷：500-5000】
别看描述很短，这辆车却是真真正正的战争王者。
因为，它是战宠！
没错，它不像山地车那样被分类到无法用来战斗的坐骑里面，而是归类到战宠里面。
当看到这个分类，舒千方就知道，这绝对是母星麻麻塞进来的选项，就是为了让他们用来风筝反杀的。
至于游戏大神？可拉倒吧，该滚哪去滚哪去，他们说了那么多好话，一个宝箱都不送，不像麻麻，他们随便哭两声就送宝箱了。
舒千方一拿到任务奖励，就带着原先留在鼹鼠部落里的小哈走了。
倒不是没时间寒暄，而是因为两个阵法就在鼹鼠部落，这又容易被弄塌，他有点怕赏金猎人传送过来的时候，顺手把阵法弄塌了。
池璟又发起了低烧，躺在后座上不省人事。
“伊斯拉，你来开车，我分战利品。”舒千方抱着小哈坐到副驾驶上。
伊斯拉听话地坐到驾驶座上，按了按启动键。
“轰轰轰！”
极速飞车的引擎发出轰鸣，舒千方眼睛一亮，耳朵动了动，难掩喜悦：“这声音一听就很贵。”
男人没有不爱车的，伊斯拉宝贵地摸了摸傻瓜式方向盘，紧张地深呼吸一口气：“那个，巴巴，我开车啦？”
“开开开！”
“轰！”
一抹蓝影飞出去，在草地上横冲直撞，推背感让车内的三人一哈全部抵在椅子上。
极致的速度让舒千方不得不抓住扶手，瞳孔紧缩地看着变来变去的方向：“停停停！”
吱！
刺耳的刹车声传来，车内所有人狠狠撞到前面，又被安全带弹回原味。
“地震了？！”池璟腾地坐起来，十分紧张地四处张望。
舒千方深吸一口气，回头朝池璟笑：“没啥，就是有新车了，速度有点快。”
新车？
池璟反应过来，摸了摸身下软绵绵的座位，看着车内昂贵精致的装饰啧啧叹道：“好车啊，这车哪来的？”
“鼹宝爷爷给的任务奖励。”
“正好我们缺一辆好车。”池璟感觉自己也不困不累了，看着伊斯拉的位置，有些跃跃欲试地解开安全带，“我病好了，我来开吧。”
“你？”舒千方回头看他。
“对啊！”池璟眼睛发亮地连连点头，越想越美。
舒千方弯起一抹温柔的笑，声音轻轻柔柔地，如春风抚耳：“你真的想开吗？”
“想……”池璟笑着点头，点到一半注意到他的笑容似乎有点假，下意识轻咳一声，摸了摸自己的额头，乖乖把安全带绑回来，“哎哟，我好像有点头晕，我睡一觉。”
“不开车啦？”舒千方和善地轻声询问，“新车哦，不试试吗？”
“呼噜噜，呼噜噜。”震耳的呼噜声响起，池璟似乎睡熟了。
舒千方心里轻哼，回头看向伊斯拉。
“我，我不开了！”伊斯拉收起磕糖时呲着的一口大白牙，以最快的速度开门下车，“巴巴，你来开。”
“除了我开还有谁能开，一个病了，一个敏捷不够，在这么宽敞的草原开车都差点能出车祸。”舒千方小声叹气，下车跟他换位置，“坐好了。”
伊斯拉又是抱歉又是惋惜，乖巧点头：“坐，坐好了。”
“后面那个？”舒千方声音轻柔，“池池子？”
“呼噜噜，呼噜噜。”
舒千方挑眉，那就是都准备好了？
轰！
极速飞车再次化成蓝影飞出去，速度越来越快，两旁的景色全都变成完全看不清的残影，千方的道路很是平坦，但极致的速度却给人一种随时可能会翻车的错觉。
当然，只是错觉。
舒千方的敏捷可不低，可不会像伊斯拉那样到处漂移。
开了一会儿，有了手感，舒千方单手控制方向盘，一心二用整理战利品。
不过因为战利品太多，加上他们和伊斯拉这次去怪物大本营的合作还是不错的，舒千方就觉得，其实还是不要分那么清楚了。
“伊斯拉，这次去怪物大本营的拿到的矿石是这样的，对我们最有用的是宝石，其他我就准备拿回艾尔利的仓库放好，以后队里按需拿取，你觉得怎么样？”
伊斯拉听着，眼睛一亮：“我，我的试用期过了？”
“我觉得我们合作得还是不错的，这次你居功至伟。”舒千方肯定地点头，“我觉得，咱们可以当真正的队友，至于真心，就让时间来证明了，你觉得怎么样？”
“好！”伊斯拉当然没有不同意的。
“后面那个呢？”舒千方朝车内后视镜里面装睡的某人瞥了一眼。
“呼噜噜，呼噜噜。”
“同意啦？”
“呼噜嗯，呼噜嗯。”
舒千方憋笑，给伊斯拉开放了一部分地背包格子，继续道：“我们队里呢，我和池璟还有牛牛们的装备已经搞定了，目前来说，坦克装备也有一些，紫装也有，比你身上的好一些，你可以在里面挑着换上。”
舒千方和池璟的好东西可多着呢，哪怕卖了一些，也留下了很多别人想都想不到的精品。
坦克装备嘛，当然也有啦。
伊斯拉感觉在看军火库一样，激动地看着里面各色各样的坦克装备：“巴巴，我一定好好表现。”
“咱们现在不缺蓝宝石，你可以自己挑一套坦克装，全部升到紫装，咱们先过渡，后面再给你打职业套装。”
“嗯嗯嗯，嗯嗯嗯！”
这次的任务虽然没有自由属性点卡的奖励，江湖大盗的称号也只是敏捷+50，还有增加隐蔽性的作用，但他们的收获属实很不错。
能马上用上的，就是紫宝石和蓝宝石了。
他们正在被追杀，伊斯拉也知道现在推辞不好，当场就选了一套自己心仪的坦克装，虽然不是套装，但对他的加成却很是不错。
全部升级到紫装之后，他也是队里第三个全紫的队员了！
紫宝石528颗，舒千方现在【星云封】的属性是+56，【流星手套】是+40，其他都是+60。
舒千方拿出紫宝石开始升级，全部升到+60才用了24颗，对比528颗的库存，连一个零头都用不完。
不过，当他想再升级到橙装之后就失败了。
【您将花费10颗装备升级宝石（紫）升阶本装备，您非炼金职业玩家，升级成功率为0%（受升级BUFF影响，成功率调整为100%），请问是否升级？】
还是和之前差不多的提示，舒千方没想过会失败的，但当他确定升级之后，又弹出了新的提示。
【您的装备为众星牧官专属装备，升阶橙级需解除众星权柄一道封印】
舒千方看到这个提示，嘴唇蠕动，似乎有什么脏兮兮的话要脱口而出，最后忍住了冲动，儒雅随和一笑：“行吧，合情合理。”
池璟的职业套装目前属性是全套+49。
他还在装睡，舒千方就不拆穿他了，拿出55颗紫宝石：“我在交易市场放了紫宝石，就看哪个幸运儿可以拿来升级装备咯。”
咻咻咻！
池璟身上接连闪过升级的紫光，舒千方抿唇笑着。
过了一会儿，池璟睁开一只眼睛偷瞄舒千方：“我升级好啦。”
舒千方抬眼看向车内后视镜，和他对视，微微撅起嘴巴：“我告诉你嗷，你赶紧给我好起来，开车好累的。”
池璟嘿嘿一笑：“好嘞，我这就去休息，明天就好。”
“你最好是。”
还剩下449颗紫宝石，舒千方给了两头牛牛各自55颗，也让它们的紫装升到顶级。
套装还可以继续升阶，不过舒千方觉得牛牛们的装备也够用了，要不是紫宝石多，他都舍不得拿来给牛牛们升级。
毕竟，之前不升级也够用了，家里没余粮，谁敢乱动？
紫宝石还剩下339颗，舒千方交给伊斯拉。
“给我做什么？”
“你属性面板不好。”舒千方直言不讳，“紫宝石你留着，要是后面赏金猎人实在是太强，你撑不住，就拿来升级。”
“紫宝石那么珍贵。”
“再珍贵也比不上命，你该用就用，我们接下来要去打BOSS了。”池璟闭着眼睛轻声道，舒千方赞同地点头。
“啊？不是逃命吗？”伊斯拉一愣，“我们的任务……”
“一个赏金猎人的名头就想让我们害怕，什么事情都不做了？”池璟轻嗤。
“池璟说得对，赏金猎人有传送，我们的坐标也是透明的，他们爱追杀追杀呗，我们该干啥干啥，说了接下来要去打BOSS就要去打BOSS，计划不会变。”舒千方稳稳地抓着方向盘。
伊斯拉听了，只觉得他们年纪虽然比自己小但心脏就是你自己大，心态真是稳得不行了。
想想自己以前，就是每天都害怕自己被找到，束手束脚，结果什么也干不成，现在属性面板稀巴烂。
“那我们现在去哪打怪？”他表情严肃，心里暗道自己还有很多需要向大佬学习的，却不知道他身边的两位大佬，一开始心态也不是这么稳的。
“先把果冻打了。”舒千方第一反应就是这个。
“啊？这个有什么特殊吗？”
“其实也不算太特殊，只是按照经验来看，这种特殊的野怪应该能产出特殊道具，感觉果冻的一些技能挺有趣的，去看看也无妨。”舒千方一边开车一边道，“而且特殊BOSS不好找，既然知道哪里有一窝，那就不能错过。”
那这样不就是要打群架？
伊斯拉以为他们是要去找落单的BOSS，没想到大佬居然胃口那么大，池璟可是生病了啊！
他看向队里的主战力，却发现刚才还很精神地打着呼噜的人这会儿已经安静下来了。
“他睡着了。”舒千方朝后面看了一眼，声音变低，“你也休息吧，等睡醒再聊。”
车内很快安静下来，蓝色车影奔驰在无尽旷野之中，沿着来时的路返回。
之前坐车过来的时候，狮鹫部落承诺他，只要他联系，激活狮鹫信物发出信号，部落就会马上派族人来接他。
舒千方本来就是想这么回去的，没想到居然还能得到一辆最高达5000敏捷的跑车，比狮鹫的速度还高了三四倍。
这么一来，就不需要联系了。
临近中午，他准备停下来吃个午饭，刚找了个合适的地方准备停车，车子还没开到目的地，耳边突然响起提示。
【叮！您已被锁定，赏金传送开始（首次锁定特殊提醒福利已生效）】
舒千方叹气，不太高兴：“真是的，连个饭都不让人吃，早不来晚不来。”
此时，池璟和伊斯拉已经坐起来，眼神迅速清醒，几秒钟就调整好自己的状态。
“来活了。”池璟摸了摸自己还有点发晕的脑袋，微微叹气，打开车窗，“千方，继续加速。”
舒千方没问为什么，点头加速，速度飙到最高速，池璟的手刚放到外面就感觉要被吹断。
【极速飞车车外稳定系统已启动】
车内响起电子音。
车外的狂风突然像消失了一样，对池璟的影响降到很低的程度，狂风变成微风，几乎没什么影响。
舒千方挑起下巴，从车内后视镜和池璟对视，轻声叮嘱：“你小心点，稳定系统影响范围只在车子附近，要是跑远了你小心被吹走后再也回不来。”
“我是谁啊。”池璟拍了拍自己的脸颊，还有心思开玩笑，拍了拍自己的胸口，“臣可是您的兵马大元帅，陛下您就等着臣将敌将首级取回来吧！”
舒千方瞪了他一眼，嘴角的弧度越来越大：“那我等着了。”
伊斯拉左看看，右看看，刚想问那他是什么元帅，池璟就翻身上了车顶，他开始犹豫自己要上去问还是问了再上去。
池璟见他还不动，赶紧招呼：“伊斯拉，你也上来。”
“哦。”伊斯拉爬上去，和他一起在上面等待敌人的到来。
刚才的问题他刚开口想问，天空就闪过一抹白光，昏暗的乌云似乎要被撕裂开来，舒千方看了一眼，车子拐弯开向另一个方向，却发现白光如影随形。
“这就是锁定的意思？”池璟嗤笑，“继续开，我看看他们这些崽种出来后能不能跳到我这边来。”
车速那么快，有本事你就跳！
舒千方也意识到池璟让他加速的意思了，突然忍不住噗嗤一声笑出来：“跳上来你就一脚踹下去。”
池璟嘿嘿一笑：“遵命！陛下！”

第75章 
天空中的白色裂缝逐渐扩大，犹如有一把利刃将天空划开。
池璟抬起头望着天空，放逐神剑撑在车顶，微微蹙眉。
“池巴巴，你身体不舒服，待会儿窝顶在前面。”伊斯拉主动道。
“第一波可以先试探。”池璟提醒。
“我星阵先不放。”舒千方轻声道，“你们先交手看看，还有池璟，你要小心，打不过咱们就跑，别硬撑。”
“我知道。”
“伊斯拉，池璟要是上头了，你记得拉住他，他现在状态不好。”
伊斯拉应是，池璟听着很是无奈，一边随时关注白色裂缝，一边回嘴：“你看我像是会上头的人吗？”
“上头不会，贩剑会。”
池璟嘴角抽搐，哭笑不得地似乎要回嘴，却看到白色裂缝里伸出一柄很长的青色利刃，看起来足有五六十米长，真正意义上的四十米大刀。
“注意，来活了！”
插科打诨的两人迅速收敛脸上的笑，此时天空中出现一只灯笼大的绿褐色的复眼，随后，一只硕大的绿色倒三角螳螂头从裂缝中挤出来，两根长长的触角晃动，突然复眼看向地上的蓝色跑车上面。
“是螳螂！”伊斯拉和复眼对视，心理压力莫名变得有点大，似乎是被什么恐怖的生物盯上的感觉，他知道自己鉴定术不行，赶紧大喊，“巴巴给个鉴定术！”
[刀螳螂杀手 lv.100]
力量：450
体质：100
敏捷：550
看到这个数据，本该松一口气的舒千方却紧紧皱眉，甚至怀疑自己的鉴定是不是不错了。
要知道，刀螳螂杀手这种气势，都差点跟蛇卫首领一样了，怎么可能属性这么烂！
此时，刀螳螂杀手的前足和中足已经挤了出来，半个身子扒着白色裂缝，复眼却紧紧盯着地上跑车顶上的两人，似乎还能透过车顶看到驾驶座上的舒千方。
池璟没听到舒千方报数据，声音疑惑：“千方？鉴定不出来吗？”
“数据不太对。”舒千方把数据跟他们说了，“这个不作数，你们小心点！”
“难道是怪物大本营搞的鬼？”池璟咬牙忍住头晕的感觉，皱眉看着刀螳螂杀手两只异常长且细的刀型前足，低声叮嘱，“伊斯拉，注意力集中，先用触手试探看看那两把刀。”
说话间，刀螳螂杀手的腹部也挤了出来，最后是一双半透明的翅膀。
砰！
巨大的刀螳螂杀手掉到地上砸出一个大坑，湿泥飞溅遮住了大家的视线。
池璟几人随时关注刀螳螂杀手掉落的地方，几秒钟过去都没看到有任何东西爬出来。
舒千方一边开车一边四处张望，车顶的两人也紧张地看着四周。
突然，雨幕之中，一抹绿色从舒千方的视线角落闪过，他条件发射开口提醒：“小……”
“噗！”
一抹寒光闪过，伊斯拉从车顶飞出去，胸口破了一个洞，鲜血在空中飞洒，在地上狠狠滚了几下。
池璟转身伸手去抓，却没来得及抓住他的手：“停车！”
吱！
跑车一个漂移绕回来，急刹车发出尖锐的声音，池璟没等车停稳就跳下车，一边跑一边往后伸手：“千方，牵我手，别分开！”
舒千方跑过来牵着他的手去找伊斯拉，跑车速度太快，饶是他们第一反应回来了也跑出来很长一段距离，等他们赶过来就看到平原上多了三座高山，是伊斯拉的【山岳迷宫】。
一只巨大的刀螳螂杀手将一个山头削平，复眼注意到飞速赶来的两人，一个转身消失在所有人视线当中。
“呼！”伊斯拉有些后怕地取消技能，连滚带爬地回去求保护，“巴巴巴巴，疼死我了！”
他身上的护盾已经没了，舒千方一边加血一边加盾，随时关注周围。
“你怎么飞出去的？”池璟也在警戒。
“应该是技能，我就突然发现护盾被减弱了，然后就飞了。”伊斯拉摸着自己的胸口，还好他有山岳迷宫，不然都撑不到队友过来，哪怕时间并不长，“这只螳螂的破甲属性很高。”
舒千方听了，立刻下决定：“那接下来你开车。”
伊斯拉一顿，下意识看向池璟：“我……”
“你帮不上忙了。”池璟抓着他的手臂将人拉起来，“你的属性不行。”
“可是就你们两个，牛牛们也跟不上。”
“两个够了。”池璟斩钉截铁。
“可是不是说打不过就跑吗？”伊斯拉不解。
“问题是现在打得过。”舒千方回头看他，“知道为什么你是坦克，刀螳螂还把你当第一目标，不来对付我这个奶妈吗？”
伊斯拉疑惑：“为什么？”
“因为你敏捷不够，躲不开，就算是坦克，对刀螳螂来说其实跟站着挨打没两样，当然要先把你解决了。”舒千方解释，“我和池璟的总敏捷都超过一百了，只要看到一点螳螂的踪迹，以我们的经验就能及时躲开。”
“刀螳螂杀手的主要技能应该是跟速度和力量有关，应该有技能可以快速提升力量和敏捷点，加成很高，所以就算它的属性面板一般，也能发挥出强出好几倍的力量来。”池璟勾起唇，虽说刀螳螂就出手一次，但已经够他们根据经验判断出它的攻击方法了，“但只要我能控制住他，千方的星阵一下来，他就得死！”
刀螳螂杀手的优点十分明显，是一个十分出色的刺客，高攻高速，但缺点也同样致命，那就是怕控制。
伊斯拉听着他们的分析，闷闷不乐地低头看着心脏处的伤口，懊恼于自己帮不上忙还成为了累赘。
“为防万一，你的触手用来共享伤害吧，不用去控制了。”舒千方下一秒说的话让伊斯拉重新高兴起来。
“好！”他心里总算是没那么难受了，只要能帮上忙就行。
三人背靠背回到车上，伊斯拉去开车，舒千方两人站在车顶，对视一眼就知道了彼此的详细计划。
蓝色跑车再次化作蓝影行驶在平原之上，可能真的被他们猜对了，刀螳螂就是想先解决敏捷低的人，但等开车的人变了之后，这刀螳螂就一直没有出现过。
“我还以为它会去试试看能不能从车窗袭击伊斯拉。”池璟靠着舒千方的背轻声笑道。
“看来它知道极速飞车的属性。”
速度越快，防御越高这个属性就代表，坐在车里的人其实是非常安全的。
伊斯拉虽然敏捷不够，只能加速到1000，但速度也很不错，车子防御也算高，这样一来，他也不算软柿子了。
而舒千方和池璟敏捷还算不错，刀螳螂贸然出手就可能会失败，所以它就没躲起来了。
蓝影慢慢地来到山岭地区，车子开始有点颠簸，但还很稳定，没有什么大问题。
伊斯拉有些犹豫：“我们要不要绕路？山岭有遮挡物，很适合埋伏。”
“不用，就往里开。”池璟当机立断。
舒千方听出他的声音有些不对劲，担心地给了他一个眼神：怎么样？
“有点头晕，速战速决吧。”池璟有点撑不住了，“赶紧把螳螂引出来。”
舒千方嗯了一声，叮嘱伊斯拉开稳一点。
进入地势起伏的区域，伊斯拉也不敢开快，跑车的速度很明显又慢下来。
池璟抬手揉了揉太阳穴，手放下的那一刻，眼睛余光看到一抹绿色闪过，身上的护盾颜色瞬间变淡。
锵！
放逐神剑和刀螳螂前足撞在一起发出巨响，刀螳螂锋利的前足出现豁口，惊得一直不停转动的复眼都停滞了。
一击失败，刀螳螂化作绿影准备撤退再谋时机，池璟却冷哼一声，来去无踪将刀螳螂杀手控制住，在空中速度极快，几乎都看不见的刀螳螂突然现形，砰的掉到车上。
“我可去你的吧！”池璟一脚将刀螳螂踹下去。
刀螳螂掉到地上的那一刻，一个星阵正好形成。
吱！
跑车急刹车开回去，车顶的池璟跳下来，一言不发提剑进入阵法中攻击，舒千方连车都不下，轻松地坐在车顶上，抱臂看着，只是把牛牛们放出来去蹭个助攻，给升阶任务加加进度。
过了几秒钟，他发现伊斯拉还坐着不动，回头一看，发现新队员有些闷闷不乐。
“伊斯拉？”
“有！”伊斯拉抬头。
“不去报仇吗？也给它胸口开个洞出出气。”舒千方抬起下巴示意阵法中已经结束罚站，却依旧被沉默，速度还变成老奶奶的刀螳螂杀手。
此时，刀螳螂杀手的血条已经快没了。
“池璟，留口气。”舒千方开口提醒，随后看向伊斯拉，“去吧？”
伊斯拉点头，下车跑过去，就在这时，星阵结束，刀螳螂恢复自由，第一时间就是要走。
然鹅……
“跑？想啥呢你！”池璟一个来去无踪再次将刀螳螂杀手控制住，催促道，“伊斯拉，过来补刀！”
【叮！一号杀手已被击杀，任务评价上升】
“累死我了。”池璟松一口气，收好武器回去，打开车门倒头就躺。
刀螳螂杀手爆了个BOSS宝箱，舒千方走过去，伊斯拉站起来，回想这场战斗的过程，勉强笑了笑：“窝，窝先回去了。”
“等等。”舒千方叫住他，声音亲和，“别着急，你差的只是属性点而已。”
伊斯拉一愣：“窝……”
“我和池璟也是从属性面板稀巴烂过来的，相信我，多打几个BOSS就好了。”舒千方拍了拍他的肩膀，伸脚踢了一下BOSS宝箱，弯起唇笑，“比如这个，就能让你又变强一点。”
“窝，窝怕窝跟不上。”伊斯拉很是失落地看着自己的鞋子。
之前对付恶魔蠕虫的时候，他以为他是能帮助到队友的，以后也能跟上他们的脚步，可刀螳螂杀手的强大却让他意识到，在队友游刃有余的领域里，他显得多么无力。
他甚至知道，他的触手共享伤害只是舒爸爸安慰他的说辞，其实根本用不上。
“别多想。”舒千方认真地看着他做心理疏导，“你……”
“大哥，你有这个时间疑神疑鬼，还不如想想待会儿的自由属性点要加在哪里。”池璟听不下去了，趴在窗口，“我当初抽到23333的时候也没这么找我家小千方诉苦啊，你便宜也占了，适可而止啊，我都没被这么安慰过。”
伊斯拉：……
舒千方一个眼刀过去，咬牙切齿：“你不是不舒服要睡觉吗？”
“我只是想躺一躺，什么时候要睡觉了，新人一来你就不爱我了，我就知道，男人都是喜新厌旧的，没一个好东西！”池璟委委屈屈躺回去睡觉。
舒千方和伊斯拉：……
被他这么一闹，伊斯拉的伤感情绪也淡了很多，意识到自己矫情了，赶紧回车上乖巧坐好。
舒千方哭笑不得地去开宝箱还有采集。
刀螳螂杀手BOSS的宝箱闪闪发光，是他们得到的第一个钻石宝箱。
舒千方回头看着车里的两人：“第一个钻石宝箱就没点排面吗？你们要不要围观一下？”
池璟又困又累，身体不太舒服，一点也不想动，小声嘟囔着：“反正都是你管钱，我不看了。”
“你就不想看看有什么好东西？”
一句话过去，池璟居然睡着了。
舒千方看向伊斯拉：“你要来看看吗？”
伊斯拉是有点好奇的，毕竟是钻石宝箱诶，他以前想都不敢想。
不过，他还是没有过去：“我要自己想想事情。”
他要仔细想想，自己要怎么在团队里发挥更大的作用。
舒千方寂寞如雪：……行吧。
看着闪闪发光的钻石宝箱，他想了想，其实他和池璟真的不缺什么了，牛牛们也不缺，小哈……这小家伙现在都没有从蛋里出来，虽说知道是冰火双系的宠物，但具体天赋、技能等等都不明，现在给小家伙准备这些也无济于事。
而伊斯拉呢？他缺装备，缺武器，缺自由属性点。
按照经验来说，每个宝箱的总价值都是一样的，所以不能贪心到什么都要，祈祷要一件件来。
舒千方双手合十，发自内心地虔诚祈祷：“母星麻麻在上，跪求山岳巨神的武器和装备，没有也给个线索吧。还有哇，麻麻能不能再给几个医疗包，让池璟病愈，我们想去多打几个BOSS，将来好去怪物大本营搞事情孝敬麻麻。”
“开！”
橙光闪过。
金币x五百万，自由属性点卡x30，随身医疗站（橙）x1，道具恢复盒x1，闪刀斩技能书（橙）x1，身无影技能书（橙）x1，怪物大本营地图碎片x10，怪物大本营身份通行证碎片x10，怪物大本营气息修改徽章碎片x5，怪物大本营居所地契碎片x1，怪物大本营通用语学习卷轴碎片x1，怪物大本营各部落语学习卷轴碎片x1，怪物大本营风俗学习卷轴碎片x1，怪物大本营……
上百个战利品，有九成都跟怪物大本营有关系，舒千方都快不认识这五个字了。
【随身医疗站（橙）：可随身携带的医疗站，可用于治疗大部分疾病，需使用医疗能量充能】
【道具恢复盒（橙）：将道具放入盒中，可恢复橙级及以下等级道具1次使用次数。次数：3/3】
【怪物大本营地图碎片：集齐100张碎片，可解锁怪物大本营地图】
其他的碎片介绍都是差不多的，一看就知道用来干嘛的，只是有些碎片总数不一样。
技能书的话都是刀螳螂杀手的技能，一个突袭一个隐身，很适合刺客，但对他们没用。
除此之外，舒千方还为伊斯拉祈祷了武器和装备，但并没有得到任何反馈。
“武器丢在新手村拿不到就算了，为什么装备也拿不到？”舒千方有种不太好的预感，总觉得又有什么隐藏规定在限制掉落了。
“怎么也不掉橙宝石？甚至连紫宝石蓝宝石都没有？”舒千方看着忍不住叹气，感觉橙宝石的份额应该是被那些碎片给用完了，这都是什么事啊。
刀螳螂杀手采集之后，掉落了两把螳螂刀，还有10个徽章碎片。
【赏金猎人徽章碎片：集齐100片碎片，可合成赏金猎人徽章】
“搞事情啊。”舒千方一看这些掉落就知道母星麻麻想让他们干嘛去，先发育，然后去怪物大本营搞事情呗！
又是给地图，又是给语言，甚至连住所、赏金猎人的徽章都安排好了，这不是要搞事情是什么？
不过……搞事情好啊，他最喜欢怪物大本营了，最好还能再碰上一位和恶魔蠕虫一样可爱的朋友，给他们多多送资源！
把战利品都收好，舒千方虔诚拜拜上天：“麻麻，您还没给具体身份嗷，那个熊獾不算，衣服能杀人的，您给个好用合适的嘛，不然搞事情也会很不顺利哒，爱你爱你，下次注意嗷~麻麻么么么~”
祈祷完，他开开心心地回到车上，将10张自由属性点卡分给伊斯拉，池璟睡着了，他就帮池璟收着。
天空中的白色裂缝已经消失，跑车重新启动。
伊斯拉在开车，有些犹豫自己是加敏捷还是加抗性。
这次的刀螳螂杀手速度太快，他怕下一个杀手还是刀螳螂，到时候又帮不上忙，但敏捷对他来说的，的确是没有什么大用。
现在属性点不宽裕，他不太想加，但又怕不加会拖后腿。
舒千方没有注意到他的情绪，拿着随身医疗站研究充能是什么意思，看了一会儿，他实在是找不到什么说明，干脆死马当活马医，对着随身医疗站使用救赎。
【充能中……】
“还真的行？”舒千方小声惊呼，笑着继续充能，等充满之后就把医疗站放到池璟身边。
随身医疗站十分迷你，是一辆救护车的模型，就跟八音盒一样大，放到池璟旁边就跟玩具一样。
此时，这个“玩具”亮起绿光，笼罩在池璟身上。
舒千方打开池璟的面板，发现他状态里的【感冒】很快就没了。
不多时，随身医疗站的绿光消失，池璟的呼吸不再沉重，轻缓稳定的呼吸声让舒千方终于放下心来。
存活天数：39
时间：15：30
季节：雨季
天气：小雨
下午时分，他们来到了一处破损的主城之中，传送阵还能用，舒千方回到艾尔利，将背包还有交易市场里的货放到仓库里面。
矿石都没有鉴定过，在交易市场里也是显示未知，这在论坛里掀起了一阵波澜，很多人都很好奇这些矿石到底是什么。
还有，舒千方他们是怎么去的怪物大本营。
不过，这些舒千方都没有看到，就算看到了，他也没空去回复。
回来之后，池璟已经醒了，坐在驾驶座上好奇的研究着新车的方向盘，听到熟悉的脚步声，他降下车窗：“回来啦？”
“嗯。”舒千方坐到副驾驶上，仔细观察他的气色，“怎么样？有没有哪里不舒服？”
“没了。”池璟笑着摇头，然后低头继续研究，“千方你快看，这个方向盘里多了好多新功能。”
“你试过车吗？”
池璟双眼亮晶晶：“我现在可以试吗？”
舒千方听不太懂：“……为什么不行？这是队里的财产。”
池璟故意哭唧唧，抹着不存在的眼泪干嚎：“呜呜呜，千方，你对我真好，我还以为你不要我了，早上在车上对我好凶，我都不敢乱开车呜呜呜。”
面对他的哭诉，舒千方沉重地叹气，拍了拍他的肩膀，唐僧念经：“好儿子，爸爸永远爱你，怎么会不要你呢？爸爸凶你是为了你好，你想啊，当时你都生病了，是不是应该好好休息？爸爸如果不爱你，怎么会担心你的身体呢？要知道啊，你可是爸爸唯一的儿子，谁都无法替代的那种，爸爸不对你好对谁好？”
池璟：……啊这……
“你应该懂爸爸的苦心吧？”舒千方睁着大眼睛期待地看他。
池璟：……我应该说懂吗？懂了是不是又要认爹了？不懂……会死的吧？
“还是说，你准备等爸爸老了拔氧气管？”舒千方笑容突然和善。
池璟打了个激灵，扑过去抓着舒千方的手表孝心：“爹地，你要相信，儿砸最孝顺了~”
“乖，爸爸给你零花钱。”舒千方憋着笑，大方地给了十张自由属性点卡。
池璟知道这是宝箱里掉出来的，本来还想耍一会儿宝，发现数量有点少，就有些不满：“一个钻石宝箱才掉30自由属性点卡？”
“也还行吧。”舒千方耸肩，“本来我以为能掉五六十来着。”
“越来越抠了。”池璟撇嘴。
舒千方一听，赶紧小声提醒：“我是向母星麻麻祈祷的。”
“哎哟！你不早说！”池璟宝贝地亲了亲手里的卡，“麻麻可不是那个鬼游戏，这一定是麻麻能给的最多的奖励了，反正我知道的，麻麻肯定不会坑我们的。”
“而且，我们开到了很多碎片。”舒千方给他看背包。
“这是，还准备让我们去怪物大本营？”池璟心跳加速。
舒千方给了他一个wink：你懂就好。
“什么时候去？”池璟想想就激动，“去哪个好朋友家里？刀螳螂家里吗？”
“不知道，要集齐碎片还早呢。”舒千方耸肩。
“现在开始准备正正好。”池璟掰着手指头给他算，“你看看，杀一个杀手就是10张地图碎片，要集齐100张不就10个吗？”
“但我们怎么去怪物大本营？”
“这你就不懂了吧？”池璟故意十分大声地反驳，瞄了一眼天空，“时候到了，麻麻自有指示，这就不用我们担心了！”
舒千方恍然大悟，大声赞同：“对啊，麻麻对我们这么好，临行前说不定还会给我们一些零花钱什么的。”
“那可不？我们这可是出远门，麻麻可不会小气，零花钱肯定给很多，你说对不对？”
“对对对！”
伊斯拉听着从车里传来的声音，一边看火一边疑惑地外头：“什么母星麻麻？”
想了想，他也想不明白，干脆不想了。
“算了，反正巴巴们都喜欢胡言乱语。”
至少在他的视角看来，两位大佬是偶尔会犯病，啊，不是，是过于兴奋，说一些别人听不懂的话的。

第76章 
噼啪！
雨丝打在火堆上，火焰闪了一下，周围黑暗依旧，雨棚下的火焰是黑暗中唯一的光源，因为风比较大，把雨水吹进来，火焰摇摇晃晃，一根木材烧了一半，另一半等烧到的时候已经是湿的。
天气有点冷，雨棚里的三人裹着衣服坐在火堆边。
现在是第39天的晚上，白天打完刀螳螂杀手之后，伊斯拉开了一段路，舒千方整理完战利品就去开车，伊斯拉警戒。
之所以要换，主要还是伊斯拉最多只能开1000敏捷，这个速度比狮鹫慢一点，但人家狮鹫是飞机直达，伊斯拉在地上开车遇到障碍还要绕路，顶多算是火车。
换舒千方的话，他可以开5000敏捷，在地图上看，他们几乎是以肉眼可见的速度在靠近目的地。
此时，他们已经回到了乐洞主城附近，就在当初被果冻王子偷袭的小山附近找了个地方过夜。
本来他们是准备去矿洞里休息的，但去到那里后却发现，矿洞已经被毁了，他们绕了一圈没找到第二个洞口，就找了现在这个地方。
这地方在山脚，一面靠山，另一面搭个雨棚，跑车停在旁边挡雨，就只有两面会被雨淋到。
本来这两面也是淋不到的，但他们刚搭完雨棚没多久，雨势虽然没有变大，风却大了，导致本来很宽裕的地方一下子变得拥挤起来。
他们又怕去加宽雨棚会生病，虽说有随身医疗站，但生病后就算病愈，精神也要一段时间才能恢复，比如池璟，他虽然痊愈了，精神头好了许多，但身体还是会觉得有点累，下午吃了饭本来想开车的，后来还是觉得困，睡到晚上才真的痊愈。
现在他们正在被追杀，雨棚里干燥的地方勉强够用就这么用了，能不生病尽量不生病，所以就没有去加宽。
火堆上的汤锅咕噜噜地滚着，散发着浓郁的香味，池璟拿着勺子搅动汤锅，一人分了一碗。
舒千方正往宠物空间里送肉，今天打了个刀螳螂杀手，采集到的肉有不少，正好给牛牛们加餐。
家里还有一个传说中的大胃王。
为什么说是传说中呢？因为小哈还没有真正出生，导致他的大胃王属性没有触发，一直都不饿，也不需要喂东西，只需要把它放到热乎乎的地方就行。
比如现在。
出生了一半的小哈带着蛋壳缩到火堆边睡觉，屁股方向的蛋壳破了个洞，毛茸茸的小尾巴从里面伸出来，调皮地撩着火焰。
“舒，小狗狗什么时候出生啊。”伊斯拉一边喝着肉汤一边看着小哈。
“它想什么时候出来就什么时候吧。”舒千方也不着急。
池璟拿着干净的碗，把锅里的肉汤全部盛出来放到冰箱里，冰箱虽然叫冰箱，主要还是一个保险作用，不像现实中的冰箱那样还可以冷冻什么的，所以不用担心肉汤会凉，等明天什么时候饱腹值掉得差不多了，直接拿出来吃就行。
收拾完火堆上的锅，池璟这才捧着一碗肉汤慢慢喝：“今晚你们休息，我来守夜。”
舒千方他们一天都没休息了，闻言也不推迟，直接点头。
吃完晚饭，舒千方打开车门，裹着一张毯子进去睡觉：“你们冷了记得盖一下被子。”
“好。”
车门关上，舒千方躺下来睡觉。
车外面，伊斯拉直接躺到地上，他增加抗性的技能是被动，所以并不需要一直清醒，睡觉的时候躺地板就行。
不多时，伊斯拉发出很小的呼噜声，池璟拿着棍子挑火堆，让火烧得更旺。
今晚没有打雷，池璟时不时撑着雨伞走出雨棚，在周围检查一圈。
后半夜，附近依旧十分安静，除了雨声风声之外没有任何声音。
池璟往火堆里加了几根木柴，打开车门，轻轻把舒千方推醒，手上拿着的烧火棍顺便戳了戳地上的伊斯拉。
两人相继醒来，舒千方拿出法杖，四处观望，没看到有什么野怪出现。
伊斯拉疑惑地朝着池璟无声询问：怎么了？
池璟指向树林深处，比了个刀的手势：刀螳螂杀手。
见此，舒千方两人对视一眼，坐到火堆边，闭上眼睛装睡。
两分钟过去，池璟撩起眼睛撇了一眼侧边的树林，那里距离伊斯拉最近。
池璟没有提醒，垂眸继续看着火堆。
又是两分钟过去，照旧没有发生任何意外，火堆边的小哈突然睁开眼睛，朝着空中吐出一团蓝色的冰雾。
与此同时，红光一闪，穿着幻影套装的池璟触发技能，飞到空中，来去无踪正正好撞在黑暗中的猎手身上，几乎和冰雾同一时间到达。
砰！
一人一螳螂变成冰块掉到地上，池璟脸上的表情有些僵硬，又想哭又想笑：他这算是被队友痛击了吗？
“泰山撞……啊啊啊啊击！”伊斯拉第一时间撞出去，当看到冰块里还有自己的队友，已经触发技能，正在飞过去撞击途径的他尖叫起来，“巴巴巴巴！”
砰的一声，池璟生无可恋地被迫跟着刀螳螂被击飞，眼刀咻咻地朝着伊斯拉那边飞：臭小子，痛击队友是吧？能不能看清楚再打！
与此同时，舒千方的星阵形成，将两人一螳螂笼罩在其中。
伊斯拉有些心虚地缩了缩脖子：“窝，窝没看到。”
池璟眼刀飞完，看着地上的星阵，委屈巴巴看向舒千方：你也打我！
舒千方轻咳一声，发现了不对劲，摸了摸鼻子：“这冰块哪来的？”
池璟嘴唇蠕动，无法在冰块里说话，只是眼神示意火堆边还在睡觉的小哈。
舒千方：……
只要内心没有攻击的想法，队友的攻击是不会伤害到队友的，但是……小哈都没出生，它的队友只有自己，冰雾自然是无差别攻击。
而池璟被冰冻在里面，击飞的时候，也只能跟着一起受苦了。
冰雾的控制时间出乎意料地长，舒千方和伊斯拉尴尬地等在旁边，过了五六分钟，冰块才有融化的迹象。
咔嚓咔嚓！
冰块颤抖，抖了十来秒钟，坚固的冰块砰的一声四处裂开，碎片朝周围飞去，里面的刀螳螂和池璟跳出来。
“泰山撞击！”
“来，来去无踪！”
“星阵禁锢！”
刚出来的刀螳螂惨遭围殴，击飞效果刚刚结束，就被池璟突进到身上控制住，一落地，池璟的控制效果都没结束，星阵已经形成。
“干，干它！”池璟一边打着哆嗦一边兴奋地乱砍。
三人把刀螳螂胖揍一顿，没等星阵结束就送它去见队友。
【叮！二号杀手已被击杀，任务评价上升】
【三界通告：怪物大本营杀手接连失败，玩家舒千方、池璟、伊斯拉·威廉通缉等级提升】
“哇，是不是玩不起？再来十个八个等伊斯拉的属性起来了再提升等级不行吗？”池璟嫌弃地撇嘴。
舒千方高高兴兴去打开宝箱，回想之前的战利品，感觉碎片肯定会继续掉，道具盒的话，其实作用还是挺大的，以后有什么宝贵的特殊道具，可以用来恢复一下。
但是……随身医疗站……
“我们还要随身医疗站吗？还是先一人一个？”他拿不定主意，回头看向队友。
此时，池璟正因痛击队友这件事情对着伊斯拉指指点点，闻言回头：“先一人一个吧，谁知道什么时候又被分开，有个医疗站比较好。”
伊斯拉知道池璟没有真的生气，只是发发牢骚和他拉近距离，也配合着缩着的脖子赔笑，闻言抬起头，有些好奇：“战利品不是随机掉落吗？”
之前他们打季节BOSS的时候，每次战利品都是不一样的，非常随机。
“你慢慢就懂了。”池璟与有荣焉。
“那继续要医疗站吧。”舒千方懂了，
他回头开宝箱，身后的两人继续玩“周瑜打黄盖”的游戏。
黑暗之中，橙光闪过，舒千方向母星麻麻祈祷之后，战利品果然还是上次那些。
采集成功，他回来将自由属性点卡分给两人，还是跟上次一样，一人十张。
“还是掉三十张？”伊斯拉很是震惊，这掉率那么稳定的吗？
“嗯。”
舒千方两人波澜不惊，像是早就知道结果，伊斯拉左看看右看看，感觉自己捡到的大便宜比他想象中还要大。
“舒，池，我是加敏捷还是抗性？”伊斯拉又开始纠结。
“你一个坦克，抗性都没叠好，加敏捷干什么？”池璟一脸无语，“这有什么好纠结的，你先把抗性叠起来。”
“窝，窝怕刀螳螂来了，窝反应不过来，还有怕开不了车。”
“没事的，刀螳螂来了，让池璟先控制，你再击飞就行，车开不了我们来开，你警戒呗。”舒千方轻声道。
“可是这样，窝拿不了10个属性点。”
“给你你就拿着，我们现在是队友，不用算得那么清楚，现在你首先要做的就是先把属性面板弄好，再谈其他的。”
“你敏捷加再多，抗性不够也挡不住刀螳螂的几次攻击，难道你以后只想给我们开车？然后战斗的时候，只上去给个击飞就行了？”
舒千方和池璟相继道，既然是队友，他们肯定会培养，不会计较这点属性点的。
伊斯拉还是觉得自己拿这么多属性点受之有愧，但想还回去，又没成功，最后还是全加抗性上了。
舒千方感觉他不如自己一开始见到的那时候自信，想了想，踢了池璟一下：“天快亮了，反正也睡够了，吃点东西就去找果冻？”
“那么快？”
舒千方给他使眼色，池璟反应过来：“行！伊斯拉，看你表演了，可别让果冻发现我们。”
果冻族身上有沼泽的味道，很淡，估计族地就在沼泽附近，但范围很大。
他们当然有找BOSS的经验，不过给队友建立自信嘛，当然是让队友表现了。
伊斯拉正在看自己的属性，闻言感觉高兴了一些，拍着胸脯保证道：“看窝的！”
火堆被灭掉，雨棚被拆掉，车子也被收起来。
小哈吚吚呜呜地在雨中围着被灭掉的火堆，一副依依不舍的模样。
“好啦小哈，我们要走啦。”舒千方把小狗狗抱起来，塞到怀里，拉上雨衣的拉链。
他们这里距离沼泽并不远，开车过去可能会惊动果冻族，干脆就走路过去了。
雨水打在雨衣上面，发出啪啪的轻响，虽说身上穿着雨衣，离开了雨棚，感觉还是有点冷。
“下雨就是这点不好，有点冷。”舒千方小声道。
“上次你是不是问了狮鹫族下个季节是什么？他们怎么说？”池璟好像没听到季节是什么。
“没说，让我们自己找答案。”
“行吧。”池璟暗道难怪自己没听到，“我们打完果冻族，接下来要不要往东边走？”
“那不是又往回走了吗？”舒千方皱眉。
“没说要开车去，我们从乐洞主城传送到另一个东方城市不就好了。”池璟回道，“你想啊，你的星引是指向东方的，总不能不去找找。”
“你的战引呢？指向哪里？”
“说是什么遥远的地方，估计不在发展界。”池璟摇头，“先帮你找。”
“行。”
看他们聊完了，伊斯拉好奇地问：“巴巴，你们在说什么啊。”
“套装的技能。”舒千方给他解释神级血脉职业套装的特殊性，说完便道，“你的装备现在还开不出来，我们后面试着找一个强大一点的纯坦克BOSS打一打，看能不能开。”
“实在不行，去副本和通天塔开宝箱。”池璟补充。
如果这都开不到，那就是可能跟武器没拿到有关系了。
神级血脉的武器对玩家的加成是按照百分比来算的，有和没有的区别很大，比如舒千方，他的武器能加治疗效果，池璟的武器能加攻击，那伊斯拉的武器肯定就是加防御。
如果伊斯拉现在有武器，说不定就能挡住刀螳螂杀手的攻击了，不至于像之前那样，只能自己变身山岳死扛，还差点扛不住。
听了他们的话，伊斯拉才知道自己没了武器到底失去了什么，心里有些失落。
池璟见了，笑着安慰：“别担心这个，神级血脉的武器那么重要，就算丢了，肯定也有其他办法拿回来。”
“窝，窝听你们的。”伊斯拉乖巧点头。
说着说着，他们来到了之前搬运矿石的地方，三人对视一眼，把灯笼灭了，拿出夜灯石，慢慢进入沼泽方向的树林中。
穿过树林，他们来到了一处沼泽附近。
伊斯拉挥手把附近的味道赶到鼻子边仔细分辨的时候，池璟看向沼泽对面，似乎发现了什么。
舒千方疑惑地挑眉：怎么了？
池璟指向对面：那里有动静。
舒千方一脸惊讶，好奇地看过去，也没有任何发现：你怎么知道？
“在那边。”伊斯拉指向沼泽对面。
“你还能闻出来？”舒千方更惊讶了，怎么队里的两人那么肯定？
“刚刚有阵风，把对面的味道吹过来了。”伊斯拉不好意思地挠头，“跟窝在果冻怪身上闻到的味道是一样的。”
舒千方点头，伊斯拉的特殊经历，让他对这些味道什么的很敏感，这无可厚非，但池璟是为什么？
三人绕开沼泽寻找去对面的路。
舒千方小声跟池璟说悄悄话：“你怎么知道是对面？”
“你忘了我是做什么的？”池璟十分得意地挑眉。
“……大学生？”
池璟：……你这样我就聊不下去了。
“额，那，世界上最强大的战士？”舒千方笑着问。
池璟深以为然地点头：“大概是打怪打多了吧，我对这个比较敏感一点，感觉沼泽对面比较寂静，果冻族实力不错，数量也多，估计是附近的野怪王者，就跟以前的野外一样，顶级猎食者的地盘上，小动物们都非常警惕。”
“我也跟你打一样多，我怎么不知道。”舒千方愤愤不平地小声嘀咕。
池璟无声地笑了。
“那晚上你是怎么知道刀螳螂杀手来了？”舒千方又问。
“有杀气。”
舒千方鼓起脸：“说好了一起摆烂，你居然悄悄努力，可恶。”
“是你先努力的好吧，不知道是谁哦，一声不吭就努力了，我要是继续摆烂，那我不是很丢脸？”
舒千方听了，高兴地翘起嘴角。
不多时，他们绕开沼泽，来到一处山谷之中，伊斯拉再次趴下来听地下的动静，确定就是这里，肯定地指着地下点头：就是这！
“又是地下？”池璟小声叹气，“找找入口。”
果冻族的入口倒是不难找，它们就生活在沼泽附近，入口就在山谷里面。
山谷中有一处天然溶洞，进入其中，可以很清楚地闻到果冻族身上那股幽香。
溶洞深处传来拍皮球的声音，三人对视一眼，小心翼翼地走进去。
咕叽咕叽！
一队果冻从眼前蹦过去，躲在黑暗中的三人抬眸看向溶洞顶部，只见上方的黑暗中隐约可见一坨东西趴在那里，那也是一只果冻哨兵。
他们是来打BOSS的，对这些小兵没有任何想法。
等巡逻果冻离开，三人趁着哨兵的眼珠子看向其他方向，立刻转移阵地。
溶洞很大，从地下通向沼泽的方向，大概来到沼泽下面之后，头顶的溶洞开始滴水，滴滴答答的声音不绝于耳，隐约能闻到一股沼泽的味道。
一些很小的白色透明果冻调皮地追逐着水滴，这里滴下来就蹦过去，那里滴下来就跑过去，玩得不亦乐乎。
还有一些小果冻趴在边缘，拉长了身体黏在石头上面，两只眼珠子露出石头，目不转睛地看着，触手般的手脚兴奋地扭来扭去。
舒千方几人有些好奇，小心绕过去一看，居然是一处狩猎地点。
小果冻所在的地方像是幼年广场，幼年广场下面是用石头围起来的一处狩猎学习地点，一些更大一点，白色的身体已经染上蓝色或红色的果冻围着兔子进行攻击，每击杀一只兔子，上方的幼年果冻都会兴奋地扭来扭去，下方的果冻也会高兴地蹦来蹦去。
“我说那果冻王子怎么那么猥琐，原来是这种企业文化。”池璟翻了个白眼。
“所以还是要出来见见世面，不然都不知道外面的世界有那么离谱。”舒千方也是大长见识。
伊斯拉也想说两句，但他想说的，两位大佬队友都说了，他只能跟着点头，然后小声问：“好像没看到更多大果冻了。”
“这些果冻的地位感觉也比较一般，往里走继续看看。”池璟挥手，示意他们跟自己来。
舒千方紧随其后，伊斯拉断后，一边走一边管擦四周，心里想着如果待会儿要跑路可以怎么跑。
果冻族的社会有着严格的等级制度，外围的果冻地位低下，内部的果冻地位高，还享受着低等果冻的伺候，连住所都是用花堆砌起来的。
【香踪花：果冻族的最爱，是追踪香水主药，单独使用可形成短暂标记，用于追踪。】
白色果冻质地的香踪花堆砌成一座座房屋，周围的果冻族似乎十分着迷于香踪花地味道，有弹性的身体滩成一团吸食着花香，忍不住的时候啃一口，把房子都啃坏了。
低等级的果冻族不停地在里面拐角处搬运香踪花，看到哪座房子坏了又去修补。
“这个果冻族怎么不管做什么都透着一股不正经。”舒千方嫌弃得一张脸都皱起来。
房屋深处，是一些十分巨大的果冻，最大的那只感觉有十来米高，头……像是头的地方顶着一副王冠。
[果冻王 lv.100]
血量：五千万
力量：2000
敏捷：10
抗性：1000
很离谱的数据，之前果冻长老抗性是800已经很离谱了，没想到果冻王更离谱，都1000了！
不愧是特殊BOSS。
周围还有五个果冻长老，血量在两千万到四千万之间，力量在800到1500之间，敏捷比果冻王高，在200到300之间，抗性则是500到900之间。
除了长老，还有一些果冻王子和果冻公主，以及长老后嗣，实力都很差。
可以说，这些数据随便单拎一个出来都比刀螳螂杀手豪华，但果冻王和果冻长老给他们的压力反倒不如刀螳螂杀手强。
就像是神级血脉的实力不能完全看面板一样，有些生物一旦足够特殊，实力也不能完全看面板。
每一个神级血脉都不是全面的，都有自己的弱点，比如舒千方被攻击限制，池璟被无敌状态的耗血条件限制，伊斯拉只能当一个好坦克。
也因为这些限制，他们聚集在一起，成为队友。
所以，特殊生物强大的同时，也有自己的缺点。
鲨鱼哥、海狮、虎鲨这一类注定无法上岸，刀螳螂杀手有着极致的速度，却怕控制，果冻强者有着极致的抗性，却怕火。
怕火这个结论当然不是他们试出来的，而是舒千方鉴定出来的。
【果冻王冠：果冻王的象征，就像这个种族一样，惧怕火焰。】
“我本来以为我要开一下无敌状态，现在感觉不需要了。”池璟得到了这个鉴定结果，喜笑颜开，“来，兄弟们，动手放火。”
伊斯拉本来压力也很大来着，没想到事情居然这么顺利，立刻跟着池璟去搬柴，浇油。
还是那句话，他们对小怪没什么兴趣，只想杀BOSS，所以柴火只围在果冻王它们的住所附近。
一个小时后，溶洞中燃起大火，整个果冻族乱了起来，果冻怪们尖叫着逃向地面。
浓烟之中，地面鼓起六个大包，似乎有什么庞大的生物钻地逃跑了。
“追！”
哗啦！
沼泽附近的河流中，被烧得坑坑洼洼的果冻王从地里蹦出来，砰的一声跳到水里，将不够大的一条河炸得水花四溅，截留了上流的河水。
滋滋滋的声音响起，果冻王身上冒出一股股白烟，庞大的身体舒服地发出一声声喟叹。
随后，五个果冻长老也跳到河中，一人占据一段河流泡水。
追到此地的舒千方三人对视一眼，舒千方再次甩了鉴定，发现果冻王它们的抗性居然只剩几十点！
再鉴定一次，抗性正在缓慢提升。
“直接动手！”他立刻大喊。
“泰山撞击！四海升平！”
轰！
果冻王被击飞，十二条触手抓住它的身体，狠狠一甩丢到岸上，舒千方拿出一桶汽油丢过去。
池璟跳起来，一剑把汽油桶砍成两半，汽油浇在果冻王身上，一个火把丢到上面燃起熊熊大火。
“啊！”果冻王发出尖叫。
本来准备过来帮忙的果冻长老看见大火，畏惧地钻地跑了。
临走前，不知道是谁大着胆子将拉长手，将果冻王头上被烧歪的王冠摘下。
舒千方见状，忍不住乐了：“死到临头还不忘谋权篡位。”
击杀果冻王的过程比想象中容易得多，剩下的五个果冻长老在池璟的坐标影子标记下，也相继被击杀。
一如之前说的那样，当一个职业，一个生物属于特殊中最特殊的那一批，就会有相应的限制。
但是，这些限制也只是短暂性的，等他们成长起来，敌人还想利用弱点击杀他们，已经不是一件简单的事情。
比如得到了技能三的舒千方三人。
神级血脉一旦成长起来，他们的缺点可能还会存在，但这个时候，就会达到蛇卫首领以及之前追杀他们的不知名触手怪那一层次，至今都看不出来弱点是什么，因为当时他们的实力根本试不出来它们的弱点。
也可能它们的弱点在它们成长起来之后已经消失了。
刀螳螂杀手属性面板比不上果冻族，却比果冻族更强，其实就处于成长阶段，并且已经使用速度慢慢掩盖自己的弱点，如果舒千方他们的敏捷不够高，反应不够快，那刀螳螂害怕控制这个弱点就相当于没有。
不过无论如何，终于跻身强者，勉强达到蛇卫首领这一层次的舒千方和池璟都很轻粗，刀螳螂杀手和果冻族其实在特殊生物中，并不算很强的那一批。
要不然，刀螳螂杀手也不会成为第一批来杀舒千方几人的杀手，果冻族的族地也不会距离乐洞主城那么近，甚至无法得到一处像饕牛高原那样远离主城的族地。
也因此，舒千方他们向来秉承的原则就是，先试探，不直接跑，毕竟谁知道能不能试探出这些特殊生物的弱点呢？
就像这次，一旦试探出弱点，不就事半功倍了吗？
“白捡六个BOSS宝箱。”舒千方高兴地看着牛牛背上捆着的宝箱，又有些遗憾，“可惜果冻王它们一死就会变成水，王冠也被烧坏了。”
“天快亮了，回乐洞主城？”池璟轻声问。
“我去洗个手。”舒千方感觉手上黏黏的，“刚刚尝试去采集尸体，啥也没得到，沾了一手粘液。”
“我也去。”池璟闻言，也发现自己手上很黏。
伊斯拉也跟着去。
三人带着牛牛来到河边，就着河水洗手。
洗完手，舒千方站起来拿着手帕擦干净手上的水，随意往河对岸看去。
巧合的是，头顶乌云正好被风吹开，雨幕之中，月光洒下来那么一瞬，让他看到了河对岸有一处方正的屋子轮廓。
【叮！您发现了一座三界邮局。】
“三界邮局！”他突然跳起来，指着对面的黑暗大喊，“快，过河！”
“哪？”池璟一边爬上牛牛的背一边问。
“就在对面！”舒千方激动地指着刚才屋子的方向，“我看到了！”
牛牛们带着他们趟水过河，没几分钟，灯笼的光照到了一间白色平房，看起来只有十来平米打，没门没窗，只有平房上面漂浮着几个字。
三界邮局。
【叮！您发现了一座三界邮局。】
这时候，池璟和伊斯拉耳边响起了通知声。
舒千方手忙脚乱地下来，跑过去研究这座三界邮局，激动得脸都红了：“快帮我看看怎么寄信！”
伊斯拉不明白为什么他这么激动，池璟却知道他有多想和自己的母亲通信。
三人围着三界邮局研究，却没找到寄信的地方，除了一开始的提醒，也没有任何提示。
“怎么会没有呢？没激活吗？”舒千方越找越失落。
“面板，看看面板的邮箱。”池璟突然提醒道。
闻言，舒千方打开面板，发现【邮箱】出现了变化，里面出现了分支，分别是【发展界邮箱】和【三界邮箱】。
此时，【三界邮箱】是灰色的，上面出现了一些声明。
舒千方下意识念出来，越看越无语：“营业时间：非结算日，天亮到12：00，14：00到天黑。不跨界信件1-2日送达，邮件3-7日送达？跨界信件3-7日送达，邮件1个结算日内送达？支付自由属性点可提供快递服务，可快递任何东西，1-3日内必定送达，超时可双倍赔付？”
“有病吧，一个游戏还搞这种营业时间。”池璟无语了，“快递还要支付自由属性点？”
“你们说，三界邮局能快递人吗？”舒千方却是眼睛一亮。
池璟和伊斯拉：……你搁这钻BUG呢？
“好像，也不是不能试一试？”池璟看着提示，“不是说可快递任何东西吗？”
“人是东西吗？”伊斯拉疑惑。
“是！”舒千方肯定点头，“反正我是，我只是有生命而已，这个生命还是被数据化的，都已经不算真正意义上的人了，我怎么不是东西了？”
池璟：“……好有道理，我觉得我也是。”
伊斯拉：“……那，那我也是？”

第77章 
存活天数：40
时间：5：30
季节：雨季
天气：阴
今天的天气异常地好，雨居然停了。
5：30，代表天亮的那一刻，舒千方立刻醒来。
雨虽然停了，天这会儿还是黑的，一点光都没有，他看了眼时间，确定天亮了，赶紧爬起来走到三界邮局那边。
三界邮局发出微弱的白光，招牌下面出现了一行状态：营业中。
屋子依旧没有门没有窗，也没有服务员，但当舒千方靠近之后，面板上就出现了办理业务的选项。
舒千方直接选择快递服务，发现需要一个自由属性点一次。
“我要快递自己去生活界。”他立刻道。
【请支付快递费】
他的声音将池璟吵醒：“天亮了？”
舒千方想起来自己还有两个队友，支付的动作一顿，清醒了一下下，高兴地朝他们招手：“对对对，快来，可以快递人！”
“真的可以？”池璟惊呆了，赶紧跑过去，顺便把还没睡醒的伊斯拉扯过去。
三人在这里研究了一下，伊斯拉有些窘迫：“窝，窝没有属性点了。”
“我有，我来给。”舒千方财大气粗地道，“你们要去吗？要去的话，我们一起快递过去。”
“我当然要跟着你去。”池璟笑了。
舒千方高兴地弯起眸子，看向伊斯拉：“你呢？要不要跟我们一起走？”
“窝，窝也去。”
“那现在快……”
“等等。”池璟按住他的手，开口阻止，“先把这边的事情处理好。”
“处理什么？哪有什么事情。”舒千方恨不得自己马上被快递走。
池璟哭笑不得：“你要走，得跟你大哥说一声吧，还有，结算日带打的事情也要跟赵州烟他们说一声，我们下次还，副本那边是不是也要过去打完？”
“副本重启了吗？”舒千方有些不确定。
上次副本被恶魔蠕虫破坏了，已经停止运转，也不知道现在重启没有。
“还得去看看才知道。”
“副本是晚上才开启吧？”舒千方提醒，“这样一来，我们还要重新回鼹鼠部落，如果是白天到达，还要等晚上才知道，如果重启了就算了，如果没重启就要再回来，这样太浪费时间了。”
池璟一愣，拍了拍自己的脑壳：“我都忘了是晚上开启，这样的话，那先把追杀任务完成再去吧，首通被抢就抢吧，也不差这一个。”
一个首通而已，比不上千方找妈妈重要。
“别人也不知道副本在哪里，而且附近的主城传送阵也用不了，一时半会儿应该不会被抢，这个等我们找到妈妈之后再去看看吧，到时候副本肯定重启了。”
“这样也行，那我跟赵州烟他们说一下我们要离开的事情。”池璟点头，觉得这样也行。
“我跟我大哥说一下。”舒千方打开聊天频道。
伊斯拉终于听懂了，原来他们是要去找妈妈，怪不得这么激动。
“窝，窝跟爷爷奶奶说一下。”他也去通知家人。
[舒千方：大哥，我找到三界邮局了，要把自己快递到生活界去找妈妈，跟你说一声。]
[舒千客：我也去，你等等我。]
[舒千方：这里太远了，等你过来都过去很久了，我就不等你了，我给你发坐标，你自己想想要不要来吧，还有，快递需要支付一个自由属性点。]
[舒千客：……太远了，你们真的不能等我吗？]
舒千方不太想等，时间太宝贵了。
[舒千方：生活界有季节BOSS，我想快点过去。]
之前没办法帮忙，他只能不去想，现在可以过去，他总不能拖拖拉拉，万一妈妈遇到危险的时候，就因为他没及时赶到而出事了呢？
舒千客看到他的回复，也明白他的顾虑，只能放弃这个机会。
[舒千客：那你们有什么需要我在这边照看的吗？]
池璟已经跟赵州烟他们谈好了，看到这句话，见舒千方准备发不需要，赶紧提醒：“我们的店铺，得让大哥照看一下。”
“可是……”
“我们本来就一直在外奔波，很少能回艾尔利，大哥他们反倒会时不时回去补给一次，可以帮我们照看一下，而且我们自己本来就不会做生意，平时也没时间学，有些决策上的事情，还是让专业的人帮忙看看比较好。”池璟提醒道，“更何况以后我们可以把妈妈接到这边，你不希望妈妈看到你们兄弟不合吧？”
“妈妈本来就知道。”
“……她不会劝和吗？”
“不会啊，我们又不至于到反目成仇的地步，我爸爸妈妈说了，顺其自然。”
池璟：……是我看不开了。
“不过你说的的确没错，生意上的事情我的确是觉得有点力不从心。”舒千方叹气，上次跟德蒙先生了解最近各个店铺的情况他就察觉到了。
“那我们跟大哥聊一下，看他愿不愿意？”
“好吧，我问问他。”舒千方点头，“给他多少分红？”
“你自己定。”池璟不懂这个。
“先给10%吧。”舒千方想了想道。
这事商量好了，池璟把聊天记录给舒千方看：“赵州烟他们说以后不需要我们带打了。”
[赵州烟：池大佬，以前想让你们带是因为打BOSS效率不高，现在大家已经步入正轨，以后就不需要麻烦你们了，你们加油，让那些怪物杀手次次失败。]
“胜利村这些团队呢？”
“都加入星火团了。”
“贡献度在前二十的玩家都在星火团了？独狼呢？”
“也加入了。”池璟看了眼名单。
舒千方点头：“这样也行，那我们赔偿一下吧，到底是我们自己承诺过的事情。”
“那给星火团转让一间店铺？还是你在手续费上再给他们一些优惠？”
“你看看他们想要什么吧，我都可以。”
池璟直接问了，赵州烟那边应该是在讨论，过了一会儿才回复，他们想要店铺。
别看舒千方他们赚得多，感觉金币都花不完，对赵州烟他们这种家大业大，打个BOSS还要一堆人分战利品的团队来说，金币还是不够用。
有个店铺就好多了，现在艾尔利寸金寸土，一个店铺就是一个能生金蛋的母鸡。
“给个中级店铺吧。”舒千方拍板。
“对了，我们不是又有一堆钱吗？”池璟想起来，“顺便让大哥帮忙给德蒙先生吧，还一下债务。”
“行。”
舒千客那边十分乐意帮他处理生意上的事情，说句老实话，升级打怪反倒不是舒千客擅长的事情，他更擅长的还是做生意。
至于弟弟要给多少分红，他也不去争，争论容易伤感情，弟弟给多少他拿多少就是。
艾尔利的产业是舒千方和池璟自己私有的，不是队伍里的，舒千方就把开箱的金币去掉伊斯拉的那部分，先给他转过去，再去把论坛里的钱提出来，再一起给自己大哥转过去，让他帮忙转交。
“这样一来，我感觉再过两个结算日，我们就能还清债务了。”舒千方想想都觉得不可思议。
“艾尔利还欠我们一次军备库，等回来，估计要欠两次。”池璟算了算，“你说我们还缺什么？”
“不知道，留着吧，以后缺东西再去换。”舒千方耸肩。
半小时后，他们终于全部处理好发展界这边的事情，对视一眼，全部选择快递服务。
【请支付快递费】
舒千方迫不及待去支付，旁边一只手伸过来按住他的手。
“又怎么了？”他有些疑惑地抬头看向池璟，这都第二次阻止他快递了，他都快着急死了。
“我突然想起来，三个人一起打包的话，是不是只算一件？”池璟也是到支付这一步才想到这点的。
舒千方：……好像有道理？
“快过来快过来！”他赶紧招呼他们和自己靠在一起，重新选择快递服务。
怕游戏不认或搞什么BUG之类的事情，他特地强调：“我要把玩家舒千方、池璟、伊斯拉·威廉一起快递到生活界。”
【请支付快递费，大件快递需支付自由属性点x2】
“真的可以！”舒千方差点蹦起来，生怕游戏返回，立刻付钱，“我来给我来给！”
【支付成功】
【请选择目的地】
“生活界。”
【请选择具体目的地】
“生活界，距离ID：chenmeili5882的陈美丽女士最近的邮局。”
【请选择具体目的地】
“生活界，ID：chenmeili5882的陈美丽女士所在的主城。”
【请选择具体目的地】
“生活界！”舒千方有点火大，大声喊，“只要到生活界，你爱送到哪到哪！”
一旁的池璟和伊斯拉见他开始大声，立刻跟个鹌鹑一样，啥也不敢说，啥也不敢问，也不敢动，静悄悄地站着。
【请选择……】
“没听到吗？生活界！随便到哪！”舒千方气呼呼地对着邮局的墙壁拳打脚踢，大喊大叫，“赶紧的，把老子打包过去！我！要！去！生！活！界！生活界生活界，你聋了吗？能不能智能一点？！”
提示音一顿，发生了变化。
【目的地：生活界随机邮局坐标，请确定目的地】
池璟两人嘴巴张成O型，舒千方冷哼一声，火气未消：“确定！”
【请选择收件人】
“舒千方，我自己！”
【快递打包中……】
眼前一黑，舒千方三人突然出现在一个盒子里，左右上下都硬硬的，很窄，连个翻身的地方都没有。
“怎么跟棺材一样。”池璟小声吐槽。
话音刚落，他们所在的盒子就跟外面真的有人在打包一样，滚来滚去，里面的他们也跟着翻来覆去，晕得都差点吐出来。
【快递打包成功】
“知道了知道了，你别说话了。”舒千方摸了摸晕乎乎的脑袋，烦这邮局烦得不行，“闭嘴吧你，我不想听到你的声音。”
【叮！您的快递已送出】
明显变弱的提示音出现，随后他们清晰地感受到自己真的上了高速，真的被快递走了。
池璟捂着嘴巴拼命憋笑：笑死，鬼游戏，欺负我的时候挺神气啊，怎么现在不敢欺负欧皇大人了？你继续欺负啊，怂货。
伊斯拉隐约意识到了舒千方和别人的差别，或许，NPC对他的好感，并不是因为什么道具？
毕竟，什么道具能让游戏系统都怕他生气？
不过，伊斯拉没有深想，甚至特地让自己忽略这种异样，在这个特殊的队伍里，他只想变强，不想知道太多秘密。
【叮！尊敬的舒千方勇士，您有一件三界快递正在路上，请注意查收】
极其微弱的提示音只在收件人舒千方耳边响起，几不可闻，他耳朵动了动，略有些满意地闭上眼睛。
算你识相。
在里面啥也不能干，舒千方就睡觉了。
他昨晚本来就睡过了，也睡不了多久，没两小时就又醒了。
盒子里黑漆漆的，只有夜灯石能提供些许光亮，里面又挤，他自己在中间，有种动弹不得的感觉，十分地不舒服。
两边的人都没有动，他怕大家在睡觉，也不敢乱动，只是过了一会儿才轻轻地摆动自己的头，试图让自己舒服一点。
“醒了？”池璟的声音在头顶响起。
舒千方眼睛突然亮起来，感觉找到了伴，轻轻点头：“嗯，你也醒啦？”
“没睡。”池璟往旁边尽量靠过去，侧身躺着，后背贴着盒子边缘，努力挤出了一点位置。
舒千方感觉轻松了一点，明明这样应该会更舒服，但他却侧身贴到池璟身边，觉得这样更好一点：“我有点无聊，也不知道要快递多久。”
“应该超过一天。”池璟猜测，“一天内应该是不跨界的快递时间。”
舒千方想想接下来可能两三天的时间都要这样子挤着就觉得无奈，但想道很快就可以去找妈妈又觉得这点苦不值一提。
“明明现在才过去四十天，给我的感觉却好像过去了好几年一样。”舒千方有些想念以前轻松的生活，“我这辈子就没这么忙过。”
“如果是大二再被游戏化就好了。”池璟有种吃了大亏的感觉。
“嗯？”舒千方有些疑惑，“为什么是大二？”
“我感觉高考才过去没多久，我努力了一年，还以为上大学可以轻松一点，没想到这么倒霉。”池璟越想越亏，“唉，快乐的时光总是短暂的。”
“你这么一说，我也觉得好亏啊，就不能让我们放松一年吗？”
虽说大学其实也没那么轻松，但对比高三可好太多了。
“说起大学，我记得我报道那天，你跟个童话里的小矮人一样，哼哧哼哧地拖着行李箱，我当时想，这行李箱有那么重吗？过去帮你提，没想到真的很重。”池璟突然想起一件事，闷声笑起来。
“你才是小矮人，你就比我高那么一丢丢好吗？”
“你看起来是真的很小只嘛。”
“我哪里小只了，我也长得高好吗？反正我不是小矮人。”
“就是一眼看起来很可爱的意思啊。”
“那你不能说是小王子吗？”
“感觉比小王子更小只一点。”
舒千方气得牙痒痒的：“你是不是皮痒了？你还说，你不说话没人把你当哑巴。”
“噢。”池璟闭嘴，用手放到嘴边拉拉链：我不说了。
其实他说的事情，舒千方已经记不得了，但他这么一说，舒千方又想起了一些片段：“你那时候是不是长得很黑啊。”
“昂。”
舒千方有些惊讶：“我还以为你是体育学院的学长，当时我还想，这个学长人怪好的。”
“我就是高中毕业出去旅游晒黑了。”
“可是也太黑了吧，跟块炭一样，我军训后都没有那么黑。”
“那时候不懂防晒嘛，每天戴个帽子就出去浪了，不黑才怪。”池璟摸了摸鼻子，“你还说我呢，你军训后也很黑好吗？”
“你更黑，我记得那时候你是不是经常戴墨镜？一解散就戴，去食堂也戴，结束军训的时候，两个眼眶比其他地方白一圈，笑死我了。”
“那时候觉得这样子可酷了。”池璟神气地哼笑，“你还说我，我记得你戴了一个是防晒帽吗？把整张脸都遮起来，跟要去抢劫一样。”
他们以前似乎没什么交集，但说说笑笑几个小时，似乎共同的回忆也有不少。
记忆里的对方并不模糊，甚至随着他们的闲聊，越发清晰起来。
聊完学校里的事情，他们又聊了原本毕业后打算去做什么，小初高的一些趣事，聊着聊着就聊到家里人，舒千方兴致勃勃地跟池璟说以前放假的时候，爸爸妈妈带他去了哪里，生日的时候，爸爸妈妈又给过他什么礼物。
池璟对自己家人只字不提，就笑着听舒千方说。
在他们谈天说地的时候，有人注意到，排行榜中他们的名字突然变成灰色。
身为发展界排行前二，不只是发展界的玩家一直在关注他们的动向，就连其他两界也在随时关注他们。
排行榜对三界公开，此时他们的名字突然变灰，很容易让人联想到很不好的事情。
尤其是对发展界来说。
发展界分了很多区域，有很多人希望舒千方他们能在某一天死去让出位置，但更多的人觉得他们实至名归。
而对种花区来说，舒千方两人就是大家的精神支柱。
此时，种花区的论坛直接炸锅，区域频道的消息刷成残影，但没有任何一个人能给出答案，他们到底发生了什么。
唯一知道答案的星火团高层，此时也正在打BOSS，根本没有注意到论坛和区域频道的异样。
盒子中的舒千方几人醒了睡，睡了醒，除了吃饭聊天之外，什么也做不了。
想去论坛冲浪也不行，因为进入盒子中后，他们面板的功能就被锁了大部分，只能看看个人面板，从背包里拿点东西。
存活天数：42
时间：10：30
季节：雨季
天气：大雨
盒子里一如既往地无聊，饶是舒千方和池璟有再多的话题，聊了两天也聊没了。
“唉，已经过去两天了。”舒千方无聊地啃着面包。
面包是之前打怪的时候掉的，这种食物算是干粮，保质期比较长。
别误会，他们的存粮还够，就是无聊才啃面包让吃饭时间变得更长。
“快递一到三天送达，最多还有不到一天，再坚持坚持。”池璟把吸管放到他嘴边，“喝点水，面包太干。”
“唉，我想吃果干。”舒千方喝了一口水，“我们这两天吃了好多东西，得亏不用上厕所。”
数据化最大的好处是，除非吃坏了肚子，触发[放屁]、[拉肚子]之类的状态，不然平时是不用去上厕所的。
“我背包里没吃的了。”池璟没找到果干，“伊斯拉，你那边有吗？”
伊斯拉以前穷得不行，更没有了。
“窝，窝想嗑瓜子。”
舒千方找了找，翻出一包快过期的瓜子，看时间，居然是刚出新手村时得到的，也不知道是打什么野怪掉的。
这种吃的，有时候会从野怪的掉落物里爆出来，他们又不缺吃的，自然记不得。
“你要吗？”舒千方又找了一包，“就剩一包。”
“你吃吧。”
“我吃饱了，快过期了，赶紧吃完吧，这还有几包酸橄榄。”
闻言，池璟把瓜子拿过来，倒了一点出来。
很快，盒子里传来咔咔咔的瓜子声。
专心处理临期零食的三人没注意到，他们的盒子不知何时停了下来。
此时，盒子外面，一群大爷大妈扛着锄头路过。
“诶！看那是不是有个盒子！”
队伍里有个大妈眼尖发现白色房子旁边多了个纸盒子，赶紧喊道。
大爷大妈闻言，纷纷跑过去，只见一个足有三个成年人平躺那么宽的大盒子摆在地上。
领头的大爷拿着锄头小心地敲了敲盒子，发现虽然这盒子看起来像是纸盒，却很硬，跟木头似的。
敲击声传到盒子里面，舒千方几人嗑瓜子的动作一停，外面大爷大妈叽叽喳喳地说着话，却无法传到里面。
“是到了吗？”舒千方小声问。
就在这时，扣扣扣的敲击声再次响起，池璟有些迟疑：“你那边有提醒吗？”
“没有啊。”舒千方有些疑惑，确定自己没听到，又翻了一遍邮箱，这才发现自己居然收到了一个收件提醒。
【尊敬的舒千方勇士，您的快递已送到至S-66号三界邮局，请尽快前往邮局收件】
邮件还付上了坐标。
“我就说这个邮局一点也不专业不智能。”舒千方把瓜子收起来，拍了拍手，“哪有快递这样的，发件语音提示，收件只有短信。”
“到了？”伊斯拉听懂了他们的意思，把瓜子也收起来。
三人把手伸到上方，用力推，能感觉到盒子顶部明显松动。
就在这时，还在围观的大爷大妈看见盒子抖动起来，纷纷后退三步。
“看天上！”有个大爷突然指向天空。
众人抬头，看见天空裂开了个白色的口子，两柄长刀从口子里伸出来。
“快跑！有怪物！”大爷大妈一哄而散，头都不敢回。
啪嗒！啪嗒！
雨水打在盒子上，不停抖动的盒子被推开一个口子。
绿光一闪，一柄长刀刺入盒子之中，还偏偏刺到了池璟的脑袋，要不是这几天舒千方无聊一直在加盾，他身上的护盾真的很厚，这会儿都要脑袋开瓢了。
池璟脖子发凉，伸手摸了摸脑袋，抓到了一手头发，头顶凉飕飕，就剩一点发茬。
“有病吧削我头发！”他气了个半死，一拳头把盒子打破一个口子，大发神威跳出去，啪的一声摔到地上，后脑勺接连与两柄长刀擦肩而过，凉飕飕的，“哎哟我去，脚麻了！”
舒千方顺着池璟打破的口子爬出去，迎面就是锋利的刀尖，吓得他赶紧下腰躲过去，最近头发长了，刘海飞起来，直接被削掉：“怎么还有一个？”
躲过攻击，他跳到旁边，膝盖一弯也摔倒在地，瞳孔紧锁：“脚麻了！”
一个刀螳螂杀手有两柄刀，盒子里的伊斯拉看见刀螳螂杀手的另一柄刀再次砍向舒千方，有些着急地直接使用技能：“泰山……哎哟！”
初到生活界，面对突如其来的刺杀，三人接连脚麻，宣告了首轮反击的失败。

第78章 
伊斯拉给刀螳螂磕了一个响头，现场表演一个螳螂叔叔过年好，泰山撞击更是歪得不行，没撞到刀螳螂，反倒是撞到了舒千方。
舒千方是队友，倒是不会被击飞，就是力道把他撞得踉跄了一下。
星阵被放歪，只把眼前这只刀螳螂笼罩在其中。
刀螳螂杀手的速度很快，池璟根本找不到机会反击，只能在地上不停翻滚着躲开攻击，滚一下就留下一撮黑漆漆的头发，身上被减弱的护盾啪啪啪地接连破碎。
舒千方无奈，重置技能，放了个新的星阵，将他那边的刀螳螂杀手控制住。
池璟松一口气，躺在地上往后退，苦着脸摸着自己凹凸不平的头发：“我的发型！”
舒千方下意识摸了摸自己的刘海，别说刘海了，额头那里秃得不行。
发型没了的两人对视一眼，捂着自己秃了的地方，凉凉地看着发型完好的伊斯拉，表情十分嫉妒。
伊斯拉眼皮一跳，求生欲上线，头发往刀螳螂的刀刃上一划，削掉了好大一撮头发。
下一秒，三人摸着自己秃了的头发，阴恻恻地看向星阵中的两只刀螳螂杀手。
“干他！”伊斯拉率先喊。
舒千方和池璟气得牙痒痒的，大喊一声：“牛牛炸弹！”
“哞~”
巨大饕牛从天而降，把刀螳螂砸到地上，舒千方气得要死，脑袋发昏地又从怀里掏出了个东西丢过去。
“汪！”
小哈在空中惊醒，迎面发现一个硕大的牛屁股，吓得吐出了一口冰雾，神牛哞哞连同一只刀螳螂变成了巨大的冰块。
哞？
神牛哞哞的牛脸十分迷茫地看着小哈：小兄弟你干啥呢？
小哈啪嗒啪嗒跑回舒千方怀里，还没躺好又被抓出去：“汪？”
小哈在空中形成一个弧线被丢向池璟那边，一团火焰被喷出来，哞哞公主赶紧溜了，火焰把刀螳螂烧了个正着，就是没掉血。
“汪汪！”小哈连滚带爬地跑回来，像是受到了极大的惊吓。
舒千方有些失望，他还以为小哈会再吐冰雾，如果是这样的话，待会儿就可以把小哈当控制，帮他们度过脚麻的尴尬时期了。
小哈的冰块时间比舒千方的禁锢时间长一点，两分钟时间过去，池璟那边的刀螳螂杀手脱离星阵控制。
大家脚还麻着，舒千方的技能还没冷却好，刀螳螂消失后迅速出现在池璟身后，他来不及躲，红光一闪，化为残影，只在空中显露出幻影袍的红色，咬牙突进到刀螳螂杀手身上，将它眩晕住。
嘭！
池璟重新摔到地上，艰难地爬起来捶着自己的腿，一瘸一拐地跑到舒千方那边，摔倒在地上。
哞哞公主使用【大力牛角飞】将刀螳螂顶飞到其他地方去，此时舒千方他们这边的冰块开始颤抖，很快，这只刀螳螂也跳出来。
脚还麻着的池璟抓着放逐神剑，再次眩晕刀螳螂杀手，神牛哞哞接一个大力牛角飞，给大家争取一点时间。
可这只刀螳螂刚被顶飞，那只刀螳螂也脱离了眩晕状态，并且消失了。
池璟感觉到了杀气：“就这么打吧，不等脚好了。”
“行。”
三人背靠着背，捶着腿，全神贯注警戒四周。
突然，池璟飞起来，空中闪过一抹红光，一只刀螳螂出现在空中，被眩晕住掉到地上。
舒千方一瘸一拐跑过去躲到池璟身后，抓着法杖举起来，本来是想用群体护盾技能，没想到法杖挥动的时候，居然无意间在半空中duang！的捶出了另一只闪现过来的刀螳螂杀手。
池璟正找另一只呢，立刻激动地突进过去，技能却有点放歪了，只能赶紧再突进一次：“我脚麻，技能用不好！”
“伊斯拉，触手把两只刀螳螂抓到一起，让池璟用剑阵！”
伊斯拉的泰山撞击还没好，但四海升平还没用过。
闻言大喊：“窝抓！”
十二条触手从伊斯拉身上射出去，抓住两只刀螳螂，将它们拉在一起。
池璟嗜血剑阵一开，和分身一起，歪歪扭扭地在两只刀螳螂身上穿越斩击，当控制结束，本体突进眩晕。
池璟的来去无踪和嗜血剑阵都需要移动，对敏捷有要求，脚麻极大限制了他的发挥，饶是两只刀螳螂杀手靠得很近，他也很难控制技能。
来去无踪的眩晕次数用完，技能进入冷却期，池璟见状，直接让分身去送死开无敌状态，又触发幻影袍制造一个幻影分身准备继续使用来去无踪衔接上控制。
但就在幻影分身突进的那一刻，两只刀螳螂身上闪过一抹白光，眩晕状态解除，闪现到另一边躲开技能。
刀螳螂杀手身上闪了一下，后退的身影趋向透明，似乎准备再次消失。
池璟放技能想要继续突进把这两只刀螳螂杀手留下来，脚麻却让他技能再次放歪。
“迷宫！”舒千方大喊。
伊斯拉闻言，大喊一声“山岳迷宫”，山岳在刀螳螂杀手脚下形成，让它们踉跄了一下。
时间够了！
池璟再次突进眩晕刀螳螂杀手，将控制接上。
舒千方低头看着自己的冷却时间，但星阵禁锢还没冷却好，重置的机会也用过了。
这个游戏放技能是需要完成相应动作的，池璟技能放歪了好几次，嗜血剑阵的分身和幻影分身的状态和本体挂钩，技能也放得不好，老是被MISS，就算幻影分身的眩晕次数用完也无法拖到他冷却完成，按照目前伤害被MISS的次数，也来不及杀死刀螳螂杀手。
牛牛们在侧翼辅助，但它们的伤害也不算高，不管怎么样，也无法填补巨大的伤害空缺。
思及此，舒千方从背包里拿出一个拇指大的方块，扔到两只刀螳螂杀手中间，拿出跑车：“先走！”
池璟疑惑，却没有多问，一瘸一拐跑到车里。
得亏这游戏里的车不需要用脚，有手就行。
牛牛们被收起来，跑车化作蓝影迅速离开原地。
三秒后，刀螳螂杀手脱离控制，脚下的方块突然轰的一声炸开，两只刀螳螂被炸飞，在空中化作黑影消失不见。
“脚还麻吗？”舒千方紧张地问。
池璟捶着腿：“好多了，但还有点，医疗站我试一下。”
“没用，刚刚试过了。”
“那拖一下时间。”池璟有些懊悔，“我还以为可以直接用伤害灌死，早知道直接跑，不费那个劲了。”
其实按道理来说是可以做到的。
这次的刀螳螂杀手的数据比上一次好很多，血量有十多万，抗性虽然也比较高，但池璟的伤害也很高。
他的来去无踪眩晕时间每次都有6.8秒，还能使用12次才会进入冷却，加上嗜血剑阵，伤害其实都溢出超多了。
可是，技能MISS是真的伤！
不只是技能，脚麻的时候，手抖一下，普攻也可能会MISS！
池璟用了那么多技能，分身几乎都没有命中过，跟描边大师似的，放出来几乎就只有搞笑的作用，分身和本体一起一瘸一拐地，说是打怪，其实就是丧尸蹦迪，本体能命中的几次技能全靠自己的毅力支撑。
从这个情况可以看出来，一旦本体出了问题，状态不好，分身其实作用就不大了。
“其实我觉得这个是可以训练的。”舒千方根据刚才的情况总结，“我们在紧急情况下，其实技能是可以放中的。”
尤其是池璟，技能命中几乎都在本体，这更说明类似脚麻的情况对技能命中的影响其实是可以改变的。
“我们找机会训练一下。”池璟点头。
车顶上传来巨大的撞击声，刺耳的刀尖划金属的吱吱声传入耳中，但跑车并没有受损。
跑车被舒千方开到了最高速，防御达到最高，在里面很安全。
十分钟过去，池璟感觉脚不麻了：“我好了。”
“游戏里的脚麻时间也太长了，比现实中还长。”舒千方一边吐槽一边朝他点头，“伊斯拉呢？”
“还有一点点。”
再过去一分钟，跑车吱的一声急刹车停下来。
舒千方打开车门，一抹寒光刺向他的喉咙，说时迟那时快，池璟闪身突进，接连将外面两只刀螳螂杀手眩晕。
“泰山撞击！”
刀螳螂杀手被击飞。
紫光闪过，一个星阵形成，两只刀螳螂杀手直挺挺地站在地上，被迫罚站。
刚站了一秒钟，舒千方还想远程打一下为自己的头发出出气呢，伊斯拉刚使用触手准备帮忙攻击，招招命中的池璟已经将这两只刀螳螂杀手给干掉了，两只宝箱掉出来。
“哎哟，可太累了。”池璟深深吐出一口气，“就没打过那么累的。”
“还是脚麻闹的。”舒千方跑过去打开宝箱。
没有什么惊喜，和之前的掉落差不多，但多了一些材料和道具，整体价值比之前的高。
都是一百级BOSS，这次的杀手比较强一点，掉落就多一点。
他们已经攒够了三个随身医疗站，第二个宝箱的时候，舒千方祈祷过后，随身医疗站变成了其他的道具。
其实舒千方祈祷的还是给伊斯拉的装备，但没祈祷成功，这已经不是第一次了，他感觉这个装备应该是很难掉，可能跟武器丢失有关。
而且，也不知道是不是到了生活界的缘故，掉落的材料都是跟生活职业有关的，道具也是如此。
自由属性点一人20点，伊斯拉看着手里的卡片，有种属性点卡不值钱的错觉。
“接下来要去哪？”池璟看向正在采集的舒千方。
“你看一下在这边能不能上论坛。”
池璟闻言，打开面板，耳边传来提示音。
【您已来到生活界，是否将身份切换至生活界玩家？】
“否。”开玩笑，谁知道生活界玩家是不是一定要当生活玩家？
【尊敬的游客勇士池璟，欢迎您来到生活界，您的一切权限将设为游客权限】
“你妈妈的ID是不是chenmeili5882？”
“嗯。”
池璟试图去加好友，没加上：“好友没加上。”
“我知道，试过了，所以让你看一下论坛。”
池璟有些惊讶，一边问他什么时候试的，一边去看论坛。
“邮局那边，你开技能3的时候抽空试的。”
“论坛不能用，但是区域频道可以。”池璟啧了一声，“这个游客权限是真的麻烦。”
舒千方采集好，过去找池璟：“喇叭能用吗？”
“嗯，可以用。”
舒千方找出一个区域喇叭，刚想用，又停下来：“我们是在哪个区域来着？”
“白熊区。”
行吧。
舒千方使用世界喇叭，一边编辑内容一边道：“看看你的战引技能。”
“还是那个样。”池璟无奈耸肩。
【舒千方（世界喇叭）：陈美丽女士，加一下我好友。】
生活界玩家很少使用世界喇叭，此时看到罕见的喇叭喊话出现，都有些好奇地抬头看去，却看到了一个十分熟悉的ID。
“舒千方？他不是发展界的人吗？”
“他怎么过来的？”
“他过来不会要打劫我们吧？”
生活界玩家升起了警惕之心，并没有太欢迎这个外来者。
过了几分钟，舒千方没有看到有谁加自己好友，仔细检查，确定自己没有设置什么加好友限制，又发了一条。
【舒千方（世界喇叭）：妈妈，陈美丽女士，我是舒舒，加一下我好友。】
众多生活界玩家看到第二条喇叭内容，警惕的眼神染上羡慕，在这个时候，能和亲人团聚，是多么令人羡慕的事情？
生活界，种花区。
一个扎着丸子头的女士穿着围裙，戴着斗笠在雨中采集浆果，旁边的一位嫂子抬头看到喇叭内容，愣了一下。
“美丽，你之前是不是说，你有个儿子叫舒千方来着？”
陈美丽疑惑地抬头，弯起眸子笑，一双和舒千方很像的眼睛周围有着淡淡的皱纹：“对，这是我家小儿子，可乖了，怎么了？”
“你看世界喇叭，好像是你儿子来找你了，你快加好友！”
此时世界喇叭已经消失，陈美丽不玩游戏，每天只会闷头做任务，当个采集师，玩不转这些游戏面板，闻言在旁人的指导下找到系统记录，这才看到这两条喇叭内容。
砰！
怀里的竹篮掉到地上，在草地上溅起水花，里面的浆果掉出来，陈美丽难以置信地看着这两天喇叭内容，眼眶湿润：“舒舒？”
“快加好友呀，你儿子来找你了。”旁边的嫂子羡慕地笑着，想到自己的孩子，眼睛也有点湿润。
旁边的采集师闻言，又羡慕又好奇地围过来，七嘴八舌地催促陈美丽去加好友。
陈美丽回过神来，动作生疏地操作着面板，好几分钟才发送好友请求。
此时，第三条喇叭出现。
【舒千方（世界喇叭）：寻人启事：名字：陈美丽，ID：chenmeili5882，提供有效线索者可获金币x1万，提供陈美丽女士具体位置者可获金币x5万】
喇叭刚发出去，舒千方就收到了好友申请，本以为是提供线索的，却发现申请人就叫陈美丽！
“啊啊啊啊！找到啦！”舒千方激动地蹦起来，快速同意申请。
[舒千方：妈妈妈妈！]
陈美丽忐忑地等待儿子的回信，当看到这熟悉的语气，终于放下心来，果然是舒舒来找她了。
[舒千方：妈妈，你在哪里呀，我来找你呀，我带你回去，大哥也在发展界呢。]
陈美丽笑容加深。
[陈美丽：舒舒，你爸爸在发展界吗？]
舒千方笑容一顿，微微皱眉，有种不好的预感，不知道要怎么回答，无措地向池璟求助：“池璟，要是我说爸爸不在，我妈妈会不会很伤心？”
“看你妈妈的问题，当初她应该没有跟你爸爸在一起，可能你爸爸在战争界。”
[舒千方：我还没联系上爸爸，等妈妈跟我们团聚，我们再去找爸爸吧，你先把坐标发给我。]
陈美丽看着这条回复，似乎猜到了什么，有些憋不住，抬起手抹了抹眼角的泪水，手指颤抖着回复儿子。
舒千方得到了坐标，在地图上导航，发现非常之远，而且他们还要找传送门才能传送到种花区。
思及此，舒千方跟妈妈说了他们目前的情况，又问了妈妈所在的主城安不安全，得知他们主城并没有季节BOSS袭击，松了一口气。
“先找传送门。”舒千方定下计划。
“往东走吧。”池璟轻声道。
“为什么？”
“感觉东边跟我们有缘分，而且你的星引技能在闪烁，我们现在也不知道哪里有传送门，不如顺路去找。”池璟指着他的面板。
舒千方立刻低头看向星引技能：“不是，难道技能指向的东方是生活界？”
“用一下。”池璟催促。
舒千方立刻使用，得到了提示。
【星引技能使用中……东方似乎有星星在闪烁】
除此之外，还有一个绿色的箭头为他指引方向，路痴都不会走错。
“果然能用！”池璟露出果然如此的眼神来，几秒后突然反应过来，使用自己的战引技能，确定和刚刚的提示一样。
“你怎么了？”
“战争所在之地，难道是战争界？”池璟感觉很有可能，说完又立刻摇头，“不，你的星引能跨界指示，没道理我的战引不行，可能战争所在之地并不在三界之中。”
“你的意思是？”舒千方现在满脑子都是去找妈妈，脑子没腾空，有点没反应过来。
“怪物大本营？”伊斯拉小声道。
“没错。”池璟重重点头，“也可能是在当初艾路先生所说的前线。”
这个伊斯拉倒是不知道：“什么前线？”
舒千方想起来了，跟伊斯拉解释：“艾路先生说，那是和怪物大本营交战的地方。”
“哎呀！”池璟敲了敲脑袋，“上次去怪物大本营，我都忘了试试战引技能。”
当时他没想过怪物大本营也算一个地方，压根没反应过来。
“刚刚那两只刀螳螂杀手掉落的碎片比之前多一些，我们的地图碎片还差五十就集齐一张了，应该很快就能得到再次去怪物大本营的机会。”
一开始的杀手是一只只来的，升级之后，变成了两只，实力也强了，掉落也多了。
按照这个规律，他们积攒碎片的速度只会越来越快。
“伊斯拉现在的抗性还差多少点才够200？”池璟不太记得了。
“加上装备，还差五点。”伊斯拉不得不感慨跟着大佬果然有肉吃，这才几天，得到的属性卡比他过去所有时间赚得还要多。
本来是还差三十五点的，但之前果冻王和果冻长老们贡献了一些属性点，虽然开出来比不上刀螳螂杀手，但架不住数量多啊，六个宝箱，一共开出了90张属性点卡，平分就是一人30张。
池璟把双抗都堆到总200上，剩下的砸敏捷点。
游戏玩到现在，他已经发现，有些BOSS的抗性简直高到离谱，他的嗜血剑阵的穿越斩击次数是看敏捷的，斩击次数越多，那破甲就越高，所以他需要让自己敏捷更高一点。
不过他是战士，所以他只准备把裸敏捷堆到100就会回去继续堆力量点。
舒千方还是那样，不知道加什么，就继续攒着，现在已经有300点没用的属性点了，这数量简直恐怖。
伊斯拉开车去东方，舒千方在后座给池璟剪头发。
他们的头发坑坑洼洼的，跟狗啃一样，只能剪寸头补救了。
一边剪，他一边复盘之前的战斗。
他是队里的指挥，虽说目前他们的伤害都是溢出状态，但他也要预备需要计算伤害的情况：“池璟，你的嗜血剑阵的破甲是怎么算的？”
“和抗性给的防御一样，比如抗性是400，防御是200%，破甲10%的话，野怪的减伤就是190%，还是打不动，我要打得动这个野怪，就需要破甲100%以上。”
“那如果是抗性1000，减伤500%，就需要破甲400%以上？”
“没错。”
“你现在穿越斩击可以多少次？”
“10点敏捷一次。”
“你现在是裸58，称号20，装备60，就是能穿越斩击13次，最高破甲130%。”舒千方算了算，“也就是说，你现在是打不动果冻王和果冻长老这种抗性高的野怪的？”
“对，所以之前我准备开无敌状态来着。”
“那分身的穿越斩击次数算在内吗？”
“不算，分身和本体都是算本体的。”
舒千方摸了摸下巴：“那你这个战神有点名不副实啊，只能欺负欺负抗性低的。”
池璟生无可恋：“从当初的一秒真男人不就知道这个事实了吗？”
“那看到时候解除封印会怎么样吧。”
“那池要堆敏捷还是力量？”伊斯拉在一旁问。
“那当然是力量最重要了，敏捷再加点就行了。”池璟毫不犹豫，“防御高怎么了？我无敌一开，在真实伤害面前，哪怕抗性一亿也是个弟弟。”
追求技能3的伤害而加敏捷才是本末倒置，池璟最厉害的技能是天赋技能，可不是什么技能3。
“那这样还不够战神吗？”伊斯拉反应过来，“还要怎么样才战神？”
“我的意思是不够无敌嘛，动用底牌算什么无敌？底牌都是藏着的，经常用算怎么回事？”舒千方摊手。
伊斯拉挠挠头，不懂大佬的追求：“那舒你算无敌了吗？”
池璟面露羡慕：“他还不算无敌吗？这个世界上，估计都没人能杀得了他了。”
你说有锁血挂的人是不是无敌？
“怎么？我没给你唯一绑定吗？”舒千方一个眼刀过去。
具体怎么无敌的，他们没有说，伊斯拉也没深问：“那我要怎么才算无敌？”
“等你拿到无敌或者免疫技能就无敌了。”
“免疫的话，在我无敌状态下挡不挡得住？”池璟有点好奇。
“估计会互相抵消吧，不知道。”舒千方也不清楚。
这个问题抛出来了，两人开始讨论如果遇到这种技能的时候要怎么处理。
存活天数：44
时间：12：00
季节：雨季
天气：暴雨
雨越来越大，首次出现暴雨天气，小型避雷针已经没用了，而大型避雷针又无法移动，这种天气注定无法出行。
蓝色跑车停在海边一座高山新挖的洞穴中，车身挡在洞口，为里面的人遮风挡雨。
三个寸头青年在火堆边睡觉。
他们来到生活界已经两天了，一路向东开车来到海边，隐约可见远处的海水泛着紫色，像是有什么闪着紫光的东西放在海底，光透过海水浮现海面上。
星引技能直接指向那片泛紫光的海域，目的地就在眼前，但舒千方他们却被天气挡住了去路。
巨浪拍打在山壁上，发出轰隆隆的巨响，让洞穴里的三人睡得很不安稳。
两天过去，他们杀了三波刀螳螂杀手，加上两天前刚到达生活界的那波，一共是四波。
和之前一样，连续两次失败之后，通缉等级会继续提升，后面来的两波杀手更强了，每一波从两只变成三只。
掉落物的话，还是没掉伊斯拉的装备和武器，战利品总价值是在持续增加的，自由属性点卡倒是维持着一个宝箱30张的规律，增加的战利品体现在其他方面，比如特殊道具，材料，碎片什么的。
第一波的属性点卡他们已经分了，后面三波一共给每人带来80张属性卡的收入，对他们来说，跟白捡一样。
难度虽然提升了，但他们的实力也跟着提升，所以这些杀手对他们来说并不算麻烦。
最重要的是，伊斯拉总算是有属性卡去堆敏捷，能跟上他们的战斗了。
海面风不平浪不静，浪花打在沙滩上发出巨响，巨响之中，似乎有悦耳的歌声传来。
池璟睁开眼睛，发现自己的被子被千方抢走了，袖子被千方拉着。
他小心翼翼把袖子拿回来，舒千方突然惊醒，和正轻手轻脚往外走的池璟对是一眼。
“去哪？”舒千方揉着眼睛坐起来。
昨晚星引技能闪烁得很快，他们一晚上都在开车赶路，谁知道天亮了天气就变了，只能找个地方挖洞睡觉。
到现在，他们才睡了五个多小时，舒千方不停地打着哈欠，眼睛都睁不开。
“下面好像有动静，我去看看，你睡觉吧。”
动静？
舒千方清醒了一下，打了个哈欠站起来：“我跟你一起去看。”
出门在外，缺觉是常有的事，池璟小声提醒了一句实在太困就喝精力药剂，就和他一起走出去。
两人打开车门进到车里，透过另一扇车窗，拿着望远镜往下看。
15个穿着海草长裙，用珍珠点缀长发的美女踏着海浪起雾，细白的手臂挎着用贝壳做的篮子，柔软的海草遮住篮子，里面不不知道放了什么。
海浪下面，隐隐能看到无数鱼群环绕着这些美女。
【你发现了美人鱼祭祀者】
【众神陨落之后，每逢暴雨天气，大海都会吞噬无数生命，海中各部落苦不堪言】
【直到有一天，众星神殿显露神迹，海族献上祭品与忠诚，祈求神殿庇护，呼唤声之中，神殿开启，风浪终于平息】
【众星祭祀已开始，是否参加祭祀活动？】
神殿开启？
舒千方眼睛一亮，瞌睡虫立马没了，一只手拿着望远镜继续看，一只手拼命把他往车外推：“快快快，去把伊斯拉叫起来。”

第79章 
【众星祭祀已开始，是否参加祭祀活动？】
“是！”
【您开启了新的支线任务：众星祭祀献礼者】
【当前任务接取人数：3】
【众神陨落之后，每逢暴雨天气，大海都会吞噬无数生命，海族苦不堪言】
【直到有一天，海族发现了传说中的众星神殿，大家献上祭品与忠诚，祈求神殿庇护，呼唤声之中，神殿开启，风浪终于平息】
【叮！每年一度的众星祭祀典礼是海族最盛大的活动，祭祀献礼者将拥有进入传说中的众星神殿亲手献上祭品的机会，请在祭祀结束之前，成为祭祀献礼者】
【倒计时：71h59min59s】
遮天蔽日的乌云之中，太空似乎亮了一瞬，星光洒入海洋，三枚星星从海中飞起，快速来到海边的山洞中，钻入三人的眉心。
【活动凭证已发放】
舒千方摸了摸自己的额头，摸到了一点异物，像是纸一样，很薄，凉凉的。
他转身一看，池璟和伊斯拉也在摸着额头，上面贴了一颗金色星星。
这就是活动凭证了，有了这个凭证，他们就能加入祭祀活动。
毕竟和神殿有关，伊斯拉跟他们相处时间尚短，事关重大，池璟还是提醒了一句：“这个任务一听就是和千方有着千丝万缕的关系，进去之后，我们要做的就是辅助千方完成任务，让他进入神殿。”
“没问题！”伊斯拉离开点头。
池璟松一口气，他承认他刚才的提醒有点不太好，但他并不希望这种重要的任务出任何岔子。
轰隆隆的雷声时不时发出爆响，像是有什么东西爆炸了一样，漆黑的天空上闪电刺啦刺啦接连出现。
任务接取的那一刻，海中的景象发生了些许变化，那片紫色海域之中出现了一个透明的防护罩，雷霆避让，风雨不入。
“我们的第一道考验就是如何顺利进入那个防护罩里面。”舒千方指向海面。
“在这种天气里，避雷帽没什么用。”池璟摸了摸后背，他们昨晚挖洞的时候，还以为是可以防雷的，结果池璟就被劈了一下，立刻晕倒了。
后来，舒千方他们也不敢继续挖了，赶紧跑到山洞里面躲避雷暴，后面山洞还是睡觉的时候发现地方不够，才继续往里面挖的，泥土也不敢拿出去倒，都得放到背包里。
“劈一次5%的血，我们护盾多，倒是不会真的扣血，就是被劈中后会晕倒，这就很麻烦。”舒千方看了眼身下的跑车，“这车也没办法开进海里，最多开到海边，后面还得靠我们游过去。”
“在海里会被劈吗？”伊斯拉有些后怕，他也是被劈过的。
“不知道。”舒千方也不清楚这个。
大家又是生活区的“游客”，这边的论坛和区域频道都用不了，唯一能用的就是喇叭。
离开了发展区，池璟他们没办法跨界使用发展区的论坛和区域频道，舒千方是发展区的论坛GM，他倒是能用那边的论坛，但雨季已经来了那么久，大家经历过大雨天气，也知道雷电的可怕。
本来是有人戴着避雷帽出门的，被劈了一次就老实回家了，自然不会有人去试试海里会不会被雷劈。
像是澳区那边，原先倒是有不少团队生活在海上，但雨季来临之后，风雨很大，大船也出不了海，现在海里是什么情况，目前论坛上是没有任何消息的。
“现在问题就是被劈了怎么办？”池璟觉得有些棘手，“雷电可不会因为你晕倒了就不去劈你。”
“好像是说法抗高了，超过100就不会晕倒。”舒千方看向伊斯拉，意思十分明显。
“我双抗都破200了，不还是会晕倒？上次被劈我的法抗也过100了。”池璟觉得不对。
“……有没有可能是你比较倒霉呢？”舒千方小声提醒，“晚上劈你的那道雷真的好大，上次那个，伊斯拉说你好像开了门，可能导电正好……”
池璟露出苦笑：“……好了，你别说了，我去面壁。”
“我去试试？”伊斯拉上次被劈的时候，双抗还没过100，这次双抗破200了，试一试好像也不会怎么样？
“去试试吧。”舒千方点头，“要是你晕了，我把你带回来。”
伊斯拉闻言，应了一声好。
大家穿上雨衣，戴上可能没什么用的避雷帽，就当是心理安慰了。
跑车被收起来，狂风将雨水吹进来，不算大的山洞里立刻变得潮湿起来，里面燃着的火堆没撑住几秒就快速熄灭。
伊斯拉咬牙，跳下悬崖，砰的一声摔倒沙滩上，快步跑向海里。
十分钟后，他进入海中，半个身子泡在水里。
一个大浪打过来，伊斯拉被拍到水里，晃了几下站起来，抹了一把脸上的海水。
轰隆隆！
一道雷劈下来，水中的伊斯拉“鹅鹅鹅鹅鹅鹅”地颤抖起来，白色骨架若隐若现。
噗通！
伊斯拉摔到水里，颤抖了好几秒才艰难地爬起来，继续往水里跑。
八分钟后，完全泡在水里的伊斯拉再次被劈，从山上可以很清楚地看到水里的他身上在闪着电弧。
舒千方皱眉：“水里也会被劈啊。”
二十分钟后，伊斯拉重新回到洞穴里，裹紧衣服坐到地上：“好麻啊。”
“这样不行。”舒千方摇头，“就算不会晕倒，身体也会失去控制三到八秒，而且这个时间会越来越长。”
伊斯拉跑回来的路上又被劈了三次，每次劈的间隔越来越短，而他颤抖的时间也越来越长。
“避水珠也没有避雷的功能，被劈了一下，避水珠也会坏掉，那片海域虽然不算太远，但没一个小时我们肯定游不过去，在水里这么被劈，失控一次就会面临溺水的危险，而且我们还要小心海里的暗流和巨浪。”池璟有些苦恼。
“我去试试吧。”舒千方拿出两张传送卷轴，“我到了那边把坐标给你们，你们传送过去。”
“池的影子不是可以传送吗？”伊斯拉惊讶。
“我的影子有限制。”池璟摇头，“制造时就会记录下当时的坐标，不能自己输入，没办法当真正的传送卷轴用。”
“可能要升到橙级。”舒千方对这个已经有经验了。
“但是舒自己一个人可以吗？”伊斯拉有些担心。
“你看能不能在论坛里买一些避雷的道具？”池璟也不太放心，“别把所有希望都放在运气上，该准备的咱都准备上。”
“我看看。”上次舒千方抱侥幸心理就被蛇群包围了，这次他自然不会重蹈覆辙。
打开论坛之前，他虔诚地向母星麻麻祈祷了一下：“麻麻麻麻我爱你，给我一点避雷道具吧。”
十分钟后……
“这里也没有？”池璟不敢置信，亲儿子祈祷了居然都没用？
舒千方苦笑：“那就只能硬闯了，总不能一直留在这里，谁知道雷暴天气什么时候停。”
“还有传送卷轴吗？”
“有。”舒千方点头，“之前抽取卷这些不是用来竞价了吗？收了一些，后面开箱也开到了，还有几张。”
“那你要是撑不住赶紧回来。”池璟松一口气，“到时候再想别的办法。”
“嗯。”舒千方点头，重新检查避雷帽，戴紧了：“那我走啦。”
“小心，别硬撑。”
“巴巴加油！”
舒千方比了个OK的手势，深吸一口气，从悬崖上跳下去，无视最外面一层变薄的护盾，迎着大雨跑向海面。
轰隆隆！
一道雷劈下来，直挺挺追着舒千方劈过去，池璟难以置信，心狠狠揪了起来：“喂喂喂，不是吧，就不能装装样子，后面再劈行不行？这可是你亲儿子啊！”
砰！
舒千方踢到了一块石头，人小小往前飞了十几厘米，原来站的地方被劈出一个沙坑。
他有些懵逼地回头，很快露出灿烂的笑容，站起来蹦蹦跳跳地跑向海里。
“麻麻麻麻我爱你，就像老鼠爱大米~”
洞穴里的池璟放下心来，抹了一把额头上冒出来的冷汗：“嗐，我就说嘛，怎么可能一上来就劈中。”
好了，大局已定，雷电已经变描边大师，不用担心了。
伊斯拉震惊地看着舒千方撒欢似的在沙滩上奔跑，一路跑进海里，身后的雷总是慢那么一步，完全没有劈别人那种自带追踪的狠劲。
“过，过家家？”他再次认识到了舒大佬的特殊性，本以为以前看到的已经足够特殊了，没想到，还是他看得不够多。
回头看向池璟，他已经靠在洞口，漫不经心的模样看起来是一点也不担心。
“真的不会有事？”
“不会的。”池璟十分有经验地摊手。
“那海浪。”
“不可能。”雷都不劈，海浪还会打？开玩笑呢。
乌云中的雷霆不停地劈着海面，速度越来越快，雷霆越来越粗，看起来十分大公无私，跟劈其他人一样，规律不变，透着一股一定要劈死你的狠劲。
就是可能今天的雷公电母眼神不大好，怎么都没劈到舒千方，顶多波及到一点点，还被护盾完全挡住了。
周围的海水翻腾，前方百米处出现一个透明护罩，护照内海水平静，海族在其中畅游，美人鱼优美的歌声隐隐透过护照传出来，一抹朦胧紫色从海底透出，让周围的海水都变了颜色。
一队海马人举着三叉戟贴着护盾游过去。
这些海马人一看就是NPC，舒千方对他们并没有防备，专心躲开一道雷霆，哪曾想下一秒就被渔网罩住。
舒千方有些迷茫地回头：到底谁是鱼啊，你们海马带渔网捕鱼是不是有点离谱了？
海马人的腰后都挂着一张收好的渔网，其中一个海马人的渔网已经不见了，想也知道是拿来抓自己了。
海马人合力拖动渔网，舒千方有些犹豫，他以前从NPC中得到的都是善意，不知道现在要不要挣扎。
但他又怕海里的NPC和陆地上的NPC不一样，万一这些NPC对他有敌意呢？不然为什么要抓他？
渔网被拖进护罩里面，舒千方面露警惕，尝试着挣扎，却没想到越挣扎就被捆得越紧。
“别动别动，我们救你进来。”
海马人头顶亮起熟悉的气泡，看到上面的字，舒千方终于停下动作，乖巧地在渔网里蹲着。
很快，舒千方被拖进护罩里，周围翻腾的海水突然消失，原先被海水卷得晃来晃去的渔网也一下子停下来。
“你们好。”舒千方抓着渔网，对外面的海马人露出乖巧的笑容。
海马人七手八脚地把渔网解开，将他扶起来：“勇士，你没事吧？刚才真是对不起了，外面的海域太危险，很容易被海流卷走，我们也不好出去，只能这样救你进来。”
“真是太谢谢你们了。”舒千方弯腰道谢。
“没事没事，你也是来参加祭祀活动的吧？快去里面吧。”海马人热情地给他指路，“对了，你不需要用避水珠了，托神殿庇护，不管海族还是陆地上的种族，在神力范围内都可以正常活动。”
原来如此。
紫光是从海底透出来的，舒千方往下面看了一眼，却只看见一片朦胧的紫光，并没有什么建筑。
也不知道神殿长什么样子？
“你应该是第一次见众星神殿吧？”海马人见他露出好奇的神色，笑着道，“你可以去看看，我们这里的孩子都喜欢去神殿附近玩耍呢。”
舒千方对众星这两个字很敏感，他的职业就是众星牧官，算是众星这位神的接班人？
但他可不会觉得神殿就是他的东西：“贸然靠近不会有事吗？会不会对神太不敬了？”
“当然不会，众神之中，众星最为仁慈，不会因为这种小事怪罪世人的。”
海马人口中的众星并不是很清晰，只是传说祂是众神中最晚成神的，也是最仁慈善良的一位。
最仁慈善良？
这的确符合奶妈这个职业，救死扶伤嘛。
舒千方也不知道当年的众神是什么样，但也不是很好奇，他来的目的就一个，那就是完成任务。
他继续打听一般什么人才能成为献礼者，只得到了一个“神殿会做出最英明的选择”的答案。
海马人还要去巡逻，听他们说，每年暴雨来临，总会有很多海族受伤，大家自发地前往众星海域寻求神殿庇护，巡逻队的工作就是在海域边界巡逻，遇到受伤的海族就会出手相助。
舒千方往里面游了一会儿，距离海域边界有点距离之后把避水珠收好，发现自己呼吸果然是正常的，好奇地在水里说话：“喂喂喂？”
几个泡泡在嘴边升起来，盘旋着飘到上方，没多久才破碎。
避水珠是将海水隔绝在外，众星海域却不会如此，明明是浸泡在水里，却不会感觉到压力，还能让海族和陆地种族可以正常在里面生存活动。
“神力吗？”舒千方看向下方的朦胧紫光，有些好奇。
过了一会儿，他回过神来，给池璟发坐标。
十几秒后，池璟和伊斯拉出现在眼前，避水珠将他们笼罩在其中。
“你的法杖呢？”池璟第一时间问，他记得千方进海里的时候是拿着法杖的。
“游泳觉得麻烦就收起来了，怎么了？”
“没，以为不见了，吓死我了。”池璟拍了拍胸口。
说完，他看见舒千方身上没有避水珠，就也把避水珠收起来，下意识走起路来，走了几步发现不对劲，又变成游泳。
“居然可以走路？”舒千方惊讶。
“对诶，可以走路。”伊斯拉也发现自己正在走路，“这不是海里吗？”
舒千方跟他们说了自己刚才打听到的消息：“可能是因为神力吧，感觉挺厉害的。”
“那如果你能成为献礼者，是不是就能拥有一部分神力？”伊斯拉十分期待。
“想成神哪有那么简单。”舒千方失笑，对此并不抱什么希望。
“游戏都把你当亲儿子了，我觉得是可以的。”池璟持不同意见。
“我比较相信一句话，天将降大任于是人也……我一路走来这么顺利，像是成神的考验吗？”
“总不能我是吧？”池璟打了个冷颤，“我只感觉到了游戏对我的恶意满满，怎么可能让我成神。”
“所以啊，脚踏实地比较好。”舒千方对他笑了笑，小声嘟囔，“这种便宜我可不敢捡。”
“算了，不说这个了。”池璟换了个话题，“赶紧完成任务，把该做的事情做一做，然后去怪物大本营给麻麻打工，我们的通行证已经合成了两个，我感觉下一次去怪物大本营的时间快到了。”
“先到里面看看吧。”舒千方指向下方，“我想去看看神殿。”
大家对神殿都非常好奇，立刻同意先下去。
这里距离岸边也不是很远，海底不是很深，当他们游到海底的时候，并没有看见任何建筑。
紫光在前方，三人顺着紫光游过去，大概过去一个多小时，他们终于停了下来。
灰白色的海沙中，一颗不过拳头大小的紫色五角星星半插在其中散发着光芒，上方浮现出一副星图，紫色星星荒芜的漆黑宇宙，点缀着无数颗散发着微光的星辰。
当他们想往前走近一点看清楚星图里是什么，却发现最多只能走到距离紫色星星大概有五六千米处，再往前就会被一道柔软的力道挡在外面，不疼，却不会让他们再近一步。
“不是说这里有神殿吗？”伊斯拉小声道，他没有看见任何建筑。
池璟也没看见，偏头看向旁边：“千方，你是众星牧官，能看见建筑吗？”
舒千方摇头：“看不见。”
“可能是时间没到吧。”池璟也不懂这个。
舒千方想起星引技能的提示：“星引提示里好像一直都在说星星，并没有说过神殿，你还记得圣徒里索说过的话吗？”
或许，这并不是神殿？
圣徒里索说过：诸神陨落，神殿倒塌，世界的真相会被掩盖，神灵消失之后，世人会变得愚钝，将一切都视为灾难，他们所知道的并非真相。
会不会，神殿其实已经倒塌了？只是时间过去太久，世人已经忘了，碰到有神迹残留的东西，就视为神殿？
“但是，任务里是明确说了让我们想办法进入神殿的。”池璟有些迟疑，“会不会神殿已经重建了？”
“不知道。”舒千方也不确定了，“可能圣徒的消息比较落后吧。”
这些都是世界的秘密，两人只是随口聊几句，聊不出个所以然来就算了。
满足了好奇心，他们离开海底。
星图上方大概一千多米处是海族们活跃的区域，海草从海底长出来，柔软的叶子抵在海石建筑上面，撑起了一片海域的建筑，看起来很不可思议。
一群小鱼人在海石中玩着捉迷藏，悦耳的笑声传出很远。
海石建筑的构造很复杂，跟迷宫一样，但常年生活在海里的海族早已习惯了这种布局，甚至觉得越复杂越好。
不过对舒千方他们这些来自陆地上的勇士来说，就有点头疼了。
“一个小时了。”池璟靠坐在石头上，单膝曲起来，手臂搭在上面，无奈望天。
舒千方躺在石头上，头枕在他另一条腿上，看向另一边站着拿望远镜找路的伊斯拉，声音有点累：“找到了吗？”
“没，没找到。”伊斯拉无奈地放下望远镜。
闻言，舒千方叹了一口气，走过去帮忙看：“我再看看。”
海石里的建筑犹如迷宫，海族在里面运输货物，舒千方几人进来之后，本来是想找人问路的，但这些海族太忙了，压根不搭理他们，一个眼神都不给。
舒千方自己的运气也失效了，他选的几条路最后都是死路。
后来，他们想直接从“迷宫”上方游过去，又被不知名的屏障给挡住了。
最后，他们想着，干脆原路返回，回到边界那边找海马巡逻队问路算了，谁知道原路返回也是一条死路，也不知道是不是因为他们没做记号，所以记错了的问题。
看了几分钟，还是没找到一条可以出去的路线，舒千方放下望远镜，朝池璟勾勾手指头，将望远镜扔过去。
池璟抬手接过望远镜，一边站起来一边道：“你都找不到，我更不可能找得到。”
五分钟后，他放下望远镜，微微摊手：“看吧？都是死路，我都不知道我们是怎么进来的。”
“我感觉是不是我们进来之后，有些路触发机关堵起来了？”舒千方坐到他旁边，鼓起脸，把他手里的望远镜拿过来抛着玩。
“很有可能诶，我们原先进来的那条路也是死路。”伊斯拉也累了，不想看了。
池璟瘫倒在地，枕着舒千方的腿，呈大字躺在石头上摆烂：“一点线索也没有，NPC也不理我们。”
不理他就算了，连游戏亲儿子也不理，这就有点不可思议了。
“大概是海里的NPC比较高冷？”舒千方想到热情的海马人，总觉得有哪里不太对劲。
“那……”
池璟刚想接话，舒千方突然啊的一声站起来，指着前方一队海马巡逻队，他的头直接磕到地上发出清晰的响声，疼得人都懵了。
“我忘了我忘了。”舒千方抱歉地抱着他的头，手不停地抚摸后脑勺安慰道，“不疼不疼。”
伊斯拉没注意到这边，刚才顺着舒千方手指的方向看见巡逻队，立刻跳着挥手：“有人有人！海马先生！海马先生！”
过了几秒，池璟回过神来，皱着脸摸着后脑勺，摆摆手：“我，我没，没事。”
“我刚刚太激动了，忘了你还枕着我的腿，对不起啊。”舒千方手里的随身医疗站发出绿光，“怎么样？还疼吗？”
“不疼了。”
“对不起啊。”舒千方懊恼地抱着他的脑袋，“我不是故意的，我就是……”
有随身医疗站治疗，池璟是真的不疼了，不想让他纠结这件事，立刻站起来跳了几下：“看！我真的没事！”
“那……”
“海马人过来了。”池璟打断他的话，把人拉起来，朝他露齿一笑，“我们可以出去了。”
“勇士，你们怎么在这？”海马巡逻队从上方游过来。
这样的高度是他们无法到达的，每次他们想从高处游出去都会被挡住，但海马人看起来却一点感觉也没有。
池璟快速跟他们说明了情况，海马人听了，恍然大悟，有些哭笑不得地道：“谁给你们指的路啊，我们海族只在每年祭祀活动时来打扰神殿，其他时间都会待在部落里，神殿无人保护，大家就建了一个防御迷宫吸引野怪，防止野怪破坏神殿，下面的神殿和这附近不理鱼的海族也都是幻象，用来迷惑野怪的。”
舒千方等人恍然大悟，所以他们是阴差阳错进入了迷宫？怪不得一直出不去。
而且看到的神殿也是假货？
“那误入其中怎么办？”
“我们知道怎么走啊，迷宫认得我们的气息，不会阻碍我们的。”
舒千方三人一起陷入沉默：……对叭起，都怪我们不认路，都怪我们不是海族，没跟迷宫做朋友。

第80章 
海马先生们离开前，给了他们一个地图，顺便还带他们去迷宫深处做了认证，以后只要他们有祭祀活动的凭证，就不会再被迷宫阻挡了。
不只是勇士，海族也是如此。
所有海族参加祭祀活动也需要活动凭证，跟勇士额头上那个金色五角星一模一样。
祭祀结束之后，海浪会平息，活动凭证消失后，海族们就会离开这片海域回家，迷宫会扩大将整片海域笼罩在其中。
哪怕是期间有海族误入其中，也不会被迷宫承认。
海马巡逻队需要去继续工作，舒千方等人根据地图，从上方游出迷宫。
从海岸上看，这片紫色海域似乎也不大，进入其中后就发现，海岸上看到的不过是冰山一角。
离开迷宫之后是一条不是很深的海沟，也不够宽，里面有一群小鱼人在捉迷藏。
和之前在迷宫里看到的那些只顾自己玩耍的小鱼人幻象不一样，这群小鱼人看到他们，立刻躲在石头缝隙之中，只露出一双眼睛紧紧盯着他们，天真的眼睛里充满了好奇。
“小朋友们你们好。”舒千方游过去打招呼，“我们是来参加祭祀活动的，请问应该往哪里走？”
一个小鲨鱼男孩儿大着胆子游出来，仔细看了看他额头上的五角星，像是在确认他是不是坏人。
“从这里走。”小鲨鱼指向海沟对面，“大人都在那边忙。”
其他小鱼人慢慢游过来，好奇地将舒千方围住。
“哥哥，你们是外面来的海族吗？你是什么鱼啊，是美人鱼吗？你的尾巴在哪里？”
“哥哥身上的味道好奇怪，你是哪片海域的鱼？”
“哥哥的指甲和牙齿看起来一点也不锋利，哥哥你是吃草的吗？我也是吃草的。”
“哥哥你脖子上挂着的是什么？像是什么房子，是你捡的蚌壳吗？你是寄居蟹吗？”
小孩子们叽叽喳喳的声音传入耳中，感觉都问不完似的，也不管舒千方有没有回答。
“我们是来自陆地上的勇士，不是海里的鱼。”
“我知道我知道，就是江里的河里的，叫淡水鱼！”
舒千方忍俊不禁：“我们不是鱼，是陆地上的勇士。”
“啊？那勇士是什么种族？”
“是人族。”
“就是童话里被美人鱼骗了感情的王子那个种族吗？”
舒千方：……你们的童话好像和我们的童话不太一样。
小孩子们的问题总是稀奇古怪的，舒千方耐心地跟他们聊了十几分钟，总是聊着聊着就回答不上他们的问题。
最后，舒千方落荒而逃，尴尬地跟孩子们说再见，赶紧和池璟他们一起溜了。
过了海沟，眼前所看到的景象发生了变化。
在迷宫那边，他们看到的紫光是从迷宫下方的星星发出来的，过了海沟就能发现还有一颗更明亮的星星在远处的海底散发着光芒。
“先去看看神殿吧。”舒千方又被勾起了好奇心。
池璟想到他们之前看到的神殿是假货也有点无奈：“走，去看看正品。”
半小时后，三人顺着海底游到一片熟悉的地方，这里有一颗和之前看到的那颗一模一样的星星，星星的星图也跟他们之前看到过的那副几乎一模一样的星图。
甚至星星上方，也长着海草，海草也托着一片建筑。
不同的是，这颗星星散发的光芒更加柔和，渗透性也更强，星图看起来更加模糊，并且上面的星星还会随着时间慢慢移动。
就像是海马巡逻队所说那样，很多小孩子都会在神殿附近玩耍，海草中有很多小鱼人在追逐打闹，偶尔会向他们递来一个好奇的眼神。
显然，这里没有幻象。
“我还以为会是不一样的，能看到真的神殿。”池璟有些失望。
“我能感觉到这颗星星很吸引人，我有种想向前靠近一点的感觉。”舒千方站在远处，目不转睛地看着星星上面的星图，其实也看不清什么，但就是莫名地让人有一种想要继续探究的感觉。
这种感觉在之前是没有的。
池璟和伊斯拉倒没有这样的感觉，可能是因为职业不一样吧。
“这些小鱼人应该是真的了吧？”池璟抬头看向上方海草中的小孩子们，“感觉上面的建筑跟迷宫也差不多，就是大了不少。”
“上面感觉很热闹的样子。”伊斯拉听到了很多嘈杂的声音。
满足了好奇心，他们就离开海底往上游，越靠近海草上托着的海石建筑，听到的声音越大。
绕过海草丛，钻进海石缝隙，来到了一处有明显人工痕迹的海洞中，脚下是坚实的海石，踩在上面，有种脚踏实地的安全感。
鼎沸的声音从洞外传来，三人顺着海洞往上走，终于来到了真正的祭祀活动地点。
熙熙攘攘的人群映入眼帘，此起彼伏的叫卖声从街道上传来，无数海族聚集在这里，摆摊的摆摊，逛街的逛街，头顶游过去一群美人鱼，美妙的歌声在嘈杂的声音中也清晰可见。
“不是祭祀吗？”伊斯拉很是不解，怀疑自己是不是来错地方了。
“这是一年一度的祭祀盛典，海族们从四面八方赶来，一是为了祭祀神殿，二是为了和其他海域的海族交流。”旁边传来一道苍老的声音。
三人低头，看到了一个白发苍苍的老妪，下半身是八条触手，是一位年老的章鱼奶奶。
“奶奶，你们来了多久了？”舒千方坐到地上，比奶奶低半个头。
“一两天了。”
“一两天就这么热闹了吗？”舒千方有些惊讶，“感觉这些摊子还有旁边的装饰，不像是一两天能弄出来的。”
“哈哈，年轻的勇士，这可不是一条鱼弄出来的，街道上的装饰是所有部落一起布置的，每个区域都代表不同海域。”章鱼奶奶抬起一条皱巴巴的触手指向对面一片红色绸带的街道，“那里是绸鱼海域布置的，红绸鱼是绸鱼海域的领主，绸鱼海域就用红色绸带来做标记。”
听了章鱼奶奶的话，舒千方几人往周围看去，在他们视线范围内，附近的街道至少有十几种不用的标记。
“这样的街道有多少条？”
“几十条吧，这附近都是。”
舒千方一脸惊讶：“那么多海域的海族都会过来吗？”
“准确来说，是所有海域的海族都会来参加祭祀。”章鱼奶奶满是皱纹的脸上浮现出一抹追忆的神色，“听说海神陨落后啊，纳瓦罗上的所有海洋都化为凶地，不分时间，不分地点，众星神殿现世后，海洋才有了季节之分。”
这听起来感觉有点夸大了，因为任务上的描述是说众星神殿在暴雨时分才会显露神迹庇护海族。
或许就跟圣徒里索所说的那样，众神陨落之后，世人会变得愚钝，他们所说的也不全是真相。
当然，舒千方他们也不会跟章鱼奶奶争论，只是静静地听她说以前的事情。
章鱼奶奶絮絮叨叨地说着和众星神殿有关的传说，说得多了，反应过来，有些不好意思地捂着嘴巴：“看我，年纪大了，都变唠叨了。”
“奶奶，您不唠叨，您多说说，我们愿意听。”池璟十分乖巧地道。
舒千方本来也是想说差不多的话，却被池璟抢先了，这倒也没关系，就是他鲜少见池璟这么乖巧，还会哄人，心里还有些惊讶。
“哈哈哈，你们这些孩子啊，最怕的就是老人唠叨了，可不好哄我。”章鱼奶奶似乎很高兴，“我们这里很久没见过外面来的勇士了，你们也是来参加祭祀的，去附近看看吧，或许有些收获。”
“奶奶，我们在这陪陪您。”池璟一点也不觉得烦，柔声问道，“奶奶，您刚刚说到您年轻时和伴侣出去冒险的事情，多跟我们说说呗。”
“都是很久以前的事情了，奶奶都不太记得了。”章鱼奶奶笑着摇头，“好了，不用哄我这个老婆子了，去玩吧。”
池璟有些遗憾，一步三回头地跟章鱼奶奶说再见，和队友一起没入人海之中。
“你好像很喜欢章鱼奶奶。”舒千方一边逛一边小声道。
池璟脸上的笑容一顿，带着一点伤感：“嗯，我是我外公外婆带大的。”
外公外婆？
就算父母外出工作，也应该是爷爷奶奶带才对吧，怎么会是外公外婆呢？
舒千方有些疑惑，但池璟不太喜欢说自己家人的事情，他就没有继续问。
街道上人很多，海族们脸上洋溢着灿烂的笑容，大包小包的，挤得街道上都差点没有位置，就跟他们国家过年时一样热闹。
伊斯拉不小心被挤走了，哎哟叫了一声，顺着人流走了很远，想回来却挤不进人群之中，急得大喊：“巴巴巴巴！”
“分开吧，随便逛，逛完回章鱼奶奶那边集合！”池璟大声道。
“好叭！”
前车之鉴摆在这里，舒千方用力抓着池璟的手，生怕被挤走。
池璟低头看了一眼，眼底闪过犹豫，没有回握。
舒千方瞧见了，不太高兴地抬眸看向他的眼睛，想着周围的人也不认识他们，时间也过去那么久，是时候问问了：“你上次说要等等，再想想，不会想到现在都没想好吧？还是说你在敷衍我？”
“没有，我哪有敷衍你。”
“那你一直瞒着我的事情是什么？”
“哎，你说全世界那么大，那么多海域的鱼是怎么在这么短的时间内来到这里的？”池璟十分生硬地转移话题。
“除了传送还能因为什么？到底是传送卷轴还是传送阵，或者传送门等等，到时候再打听呗。”舒千方没好气地道。
“我也是这么觉得的。”
“所以你到底瞒了我什么？”舒千方把话题带回来。
“我……”
过了几秒，舒千方没等到他的回答，就听到了一个“我”字，气得立刻放开手，十分不高兴：“还说要想，想了那么久也没个答案，我看你就没有在想，骗我感情，不要脸。”
池璟：……
“你自己不确定就不要来招惹我嘛，平时跟没事人一样，对我那么好，感觉我很重要一样，但我一问你又犹犹豫豫的，你这种人最没品了。”
池璟欲言又止。
“干嘛不说话？你觉得自己很无辜吗？”舒千方朝他哼了一声。
“不无辜，我的错。”池璟立刻摇头。
“我哥也没怎么着你啊，啊，不对，我找到我哥之前你就开始犹豫了。”舒千方越复盘越觉得不对劲，“你到底是在胡思乱想什么啊？”
“没有。”
“看吧，一说到这件事情你就话少。”舒千方气得打了他手臂一下，发出清脆的巴掌声。
池璟摸了摸自己被打疼的手臂，没说话。
“我不喜欢这样，池璟，你这样我有点生气。”舒千方的声音很轻，又透着一股坚定，“你要是不确定，我又不会缠着你，但我们以后一定要保持距离，总不能一直暧昧下去吧，谁知道我们哪天就死了呢？”
“你不会死的！”池璟立刻反驳，“你怎么可能会死？”
“嗤，谁知道呢。”舒千方不以为然，旁边有个很高大的海族遮住了他的视线，他跳起来找了一会儿，拉着池璟离开街道，来到了没什么人的角落里。
“来这干嘛？”
“你说干嘛？”舒千方抱臂看着他，“听你说啊，你心里到底是怎么想的？”
“我……”
“你多说几次字会死啊，每次都我我我的，我就没听你说过第二个字，你也想了这么多天了，别跟我说你没想好。”
池璟低下头，他的确是没想好。
“行了，不管你是怎么想的。”舒千方看着来气，“你到底有什么顾虑，直接说吧。”
这次，池璟不“我”了，直接沉默不说话。
“你没嘴巴吗？没长嘴吗？能说就说，不能说咱们就这么算了不行吗？又不是非得跟你谈朋友，谈不了我们做队友不就好了。”舒千方气呼呼地，本来想好好说的，看他这样就不由得有点暴躁，“亏我还跟我哥夸下海口，说我们有默契，到头来你自己退缩了。”
“我不知道。”
总算是听到他嘴里蹦出除了“我”意外的话，舒千方松一口气，态度也好了很多：“什么不知道？你在纠结什么？”
“就是……”
“你再说话说一半看看？”
“就是我……”池璟又开始犹豫，话一停，感觉浑身凉飕飕的，抬头一看，对面的人眼里慢慢燃起怒火，吓得他立刻站直了，不由自主地交代出去，“见过饕牛之后，我就在想，特殊野怪太强大了，以我的实力，说不定一不留神就死了。”
舒千方难以置信地看着他：“然后呢？”
“就，就……”
“嗯？你再吞吞吐吐？”
“就，后来我们发育不是挺顺利的吗？我就想或许我不用死那么快，但是上次在秘境里，蛇卫首领……”池璟越说越小声。
“蛇卫首领也很厉害，所以你觉得你以后肯定会遇到这种强大的BOSS，也很可能会死？”
池璟轻轻点头：“昂。”
舒千方恍然大悟，这就说得通了，他说呢，怎么这家伙一会儿跟他保持距离，一会儿又高高兴兴地跟他贴贴，原来症结在这里。
“那现在呢？”
“还没想好。”
“还没想好？”舒千方抬脚踢了他一下，“我们发育不是挺好的吗？你现在让蛇卫首领过来，我们难道打不过它？”
“我们没见过区域BOSS，也没见过世界BOSS，蛇卫首领是小弟还是大哥，现在还，还说不准呢。”
“所以你就是因为这些不确定的事情在犹豫？”舒千方微微握拳，有种想打人的冲动。
“昂。”
“你还敢昂？”
舒千方的法杖出现在手上，直接打过去。
池璟没敢躲，嗷的一声跳起来，本以为这就好了，谁知道又被打了一下，疼得他到处乱窜：“疼疼疼。”
“我觉得你不疼啊，都想到要死翘翘的事情上了，你还怕疼？”舒千方追着他打。
“那怎么办嘛，上次秘境之后，我就在反思，战神需要什么？我就想，你是众星，嗷！反正你是奶妈，怎么着也是个神级血脉，肯定，嗷！”池璟捂着自己被打疼的地方，不停地跳起来，“肯定也需要心理强大，那我作为战神，就不能怕死，我不怕死，不能怂，哪天说不定就莽死了，嗷嗷啊，疼疼疼！”
“有我在你觉得你死得了吗？你自己不也有无敌状态吗？你怕什么啊！”
“不一定，啊啊啊啊，疼！”
周围的海族被他的惨叫声吸引，看他被追着打，本来是想过来帮忙的，但当大家看清楚舒千方手上的法杖长什么模样之后，就默默地转过头，全当没看见。
尊敬的众星牧官那么善良，打人肯定是因为对方做了不好的事情，有什么好帮的。
“你别跟我说你是怕自己死了，又怕到时候我伤心，所以才一直在犹豫？”
“是，啊啊啊，疼！”池璟哭丧着脸，抱头鼠窜，又不敢跑远，只能在很小范围内转圈圈，结果怎么样都会被打到。
“所以你一直以来，什么好东西都先给我，也是因为这个？”
池璟疼得全身都散架了，不敢回答。
舒千方冷哼，又追着打了一下：“说话。”
“啊，是！”
舒千方眯起眸子，他说呢，怎么装备升级也让他先升，有些道具明明池璟拿着更好，还是让他拿着。
“就这种小事，你至于瞻前顾后的吗？”舒千方十分不理解，打得也累了，干脆停下来。
池璟缩在一边，小声嘀咕：“谁让我喜欢你，我不喜欢你，我才不考虑这些。”
舒千方没听清楚，还以为他又在说那些瞻前顾后的话，眼睛一竖：“说什么呢？”
池璟以为又要被打，后退半步，挡着自己的脸：“没。”
舒千方坐到石头上，累得喘了几口气：“那你这样不是在自我感动吗？你看我知道之后，内心有一点波澜吗？”
池璟：……
“还是你在想，不需要我感动？你觉得这样对我好，你默默做就行了？”
池璟：……
“说话！”
“昂！”池璟点头，以为要被打，又缩了一下。
舒千方得到肯定的回答，十分不理解：“你这么无私的吗？”
“倒，倒也没有无私。”
“我觉得挺无私的啊。”舒千方阴阳怪气，“你想啊，你这么做了，等你死翘翘了，我跟别人在一起了，到时候说起你，你觉得你算什么身份？”
“队，队友？”
“不对哦。”舒千方竖起食指摇了摇，“我们现在是友情以上，恋情未满哦，你最多算个过客。”
怂唧唧的池璟听了，立刻跳起来：“我这样还只算个过客？！别的不说，至少我们也很熟吧，连个朋友都不算？”
“难道不是吗？”舒千方大声喊回去，“不然你想要什么身份？队友？有你这么做队友的吗？你看看人家伊斯拉？晚上会跟我睡一个被窝吗？会跟我盖一床被子吗？你连我男朋友都不算，不是过客是什么？”
池璟无法反驳，有些恍惚，看起来有点懵。
“再换个角度哦。”舒千方声音重新放轻，“你看啊，我要是死了……”
“不会死。”
“你闭嘴，我说要是，就是假如的意思！”舒千方今天一点也不想忍他，感觉他说什么自己都要生气。
池璟缩了缩脖子：“哦。”
“我要是死了，你怎么跟别人介绍我啊？我的墓碑上要怎么写啊？”
池璟迷茫：“介绍，你，你是我的前队友？”
“哈？跟你没关系，最多上面写个陈美丽之子，才不会写上你池璟的名字。”舒千方翻了个白眼。
池璟低头看着自己的鞋子，有些无措。
“反正呢，我们不在一起，按照你的想法，你死了，在我这边，你连曾经的正宫身份都捞不着，我死了，哪怕是你帮我立的墓碑，你最多也只能提个字，就什么队友立碑啥的，写不了你的名字，反正你我也没关系了。”
“反正都没在一起。”池璟心里有些难受，但他也不是那种不讲道理的人，没在一起，当然没身份。
“你怎么就那么无私呢！”舒千方气得把手里的法杖扔过去。
池璟下意识接住，想还回去，又被一双冷冰冰的眼神逼退了，只能在原地罚站。
“我问你，你再换个角度想。”舒千方指着他，气得手指都颤抖了，“这次你要是真觉得可以，你也不用想了，咱们就做队友，也不管死不死的问题了。”
池璟乖巧站着，等他问。
“呐，你是战神对不对？全天下的人除了你，谁能保护好我？”
池璟：？？？对啊，还有谁啊。
“别人绑一块都打不过你一个人吧？”
打实力未知的强大BOSS，池璟不确定打不打得过，但玩家嘛，他敢保证自己分分钟能把对方捶进土里，一起上照样捶。
池璟自信挺起胸膛：“那当然了，也不看看我是谁，我可是宇宙无敌第一真男人战神是也。”
“那你好棒棒哦。”舒千方皮笑肉不笑，给他鼓掌，“那如果我找了别人，那你堂堂宇宙无敌第一真男人战神，居然输给一个比不上你的人，你尴不尴尬，羞不羞耻啊。”
池璟：……
“我介绍我男朋友呢，说这是我家正宫，介绍你呢？你叫什么？队友啊。”
池璟：……
“然后我男朋友还没办法保护我，也没办法和我一起打怪，你为了我着想，是不是要帮我培养他？”
池璟：？？？！！！
“所以这叫什么？你拿钱帮我养男人？这个男人不止吃我的软饭，还连你的一起吃，我们一起养一个弱男人，哇塞，刺激！”
池璟：！！！what the fuck！
“你好无私哦。”舒千方拍手，“你真棒！”
“我……”
“乐山大佛都得给你让位置对吧？战神大人。”
池璟被噎住，竟然无法反驳？他没想到自己只是为千方着想而已，最后还得养一个比他差的男人？
凭什么啊！
“阿弥陀佛。”舒千方双手合十，“以后我也不用向母星麻麻祈祷了，我拜你就行了，池佛祖佛光普照，池门永存。”
“不是。”池璟连连摆手，“不是这样。”
“那是怎么样？我自己养男人？你不帮我养？”
“不是不是，我帮，不对不对，我不帮。”池璟摇头，语伦无次地解释。
“诶？说着说着，其实我觉得这样也挺不错的，到时候我找个小奶狗，还有人帮我养。”舒千方摸了摸下巴，看起来十分意动，走过去把自己法杖拿回来，拍了拍池璟的手臂，意味深长地道，“算了，我觉得我们也不合适，你自己过吧，我要去寻找我的爱情了。”
他走进人群之中，池璟一脸懵逼，追着他跑：“不是，你先听我解释。”
“我不听，闭嘴吧你。”舒千方大步向前。
池璟抓耳挠腮，亦步亦趋：“千方，那个，其实我觉得我们挺合适的。”
“不要。”舒千方摇头，“我要小奶狗，不要你。”
池璟一脸苦涩：“小奶狗不好。”
“挺好的呀，到时候他伺候我，你伺候他，多好啊。”
“！！！还要我伺候他？！凭什么呀！小奶狗柔弱无力，连个怪都打不了。”
“凭人家会撒娇呀，打怪不是有你吗？”舒千方高兴地摇头晃脑，声音美滋滋的。
池璟：我打个屁啊我！
心里骂娘，嘴上却不敢大声，池璟苦着一张脸跟在舒千方后面：“我也会撒娇。”
“不行不行，你撒娇起来没那个味。”
池璟：？？？！！！还要什么味？
舒千方偷笑着跑进人群里面：“池佛祖，快点来付钱，我要买珍珠，以后给小奶狗做首饰！”
池璟气得涨红了脸，咬牙继续跟着，想想都觉得下一秒要突发心脏病：“我没钱！”
“我有，里面有你的钱，我拿你的钱来买。”
特么还能这样？
池璟瞳孔紧缩：“不行！”
舒千方耸肩，站在摊子前挑选珍珠：哈？你看我理不理你？
“不能买！”池璟跑过来阻止，把他拿起来的珍珠丢回去。
“你碰了。”舒千方指着他丢回去的珍珠，掏钱买，“碰了就要买，老板，我全包了，他付钱。”
“不是我的钱。”
“无所谓啦，反正我拿出来的钱都是你的，到时候我就给小奶狗说，是你送的。”舒千方想了想，凑到他的耳边，恶魔低语，“对了，我包小奶狗的钱也用你的。”
池璟被这一句刺激得捂着砰砰直跳的心脏，屏住呼吸，脸和脖子都红通通的，感觉下一步就要气晕。
啊啊啊啊！心态爆炸！去他的小奶狗！来一个打一个！

第81章 
“巴巴巴巴，这这这！”
伊斯拉的声音传入耳中，舒千方和池璟一前一后，挤出人群，回到之前章鱼奶奶坐着的那个洞口前。
章鱼奶奶已经不见了，原地只有伊斯拉一个人。
舒千方抱着双臂走在前面，回来第一件事就是坐到原来章鱼奶奶坐着的那块平整到可以当凳子的石头上，身后的池璟手里大包小包，跟当地鱼一样，来这里进货来了。
“池，你怎么买那么多东西？”伊斯拉看着十分疑惑，“买珍珠和海草饼这些干什么？”
“出门在外，买点特产回家。”舒千方解释道。
“可是……”这也太多了吧？
池璟来到舒千方旁边，把手里的包裹全都放到他脚边，眼神有些幽怨，又有点委屈，似乎还带着一点暴躁，而且好像还在生气一样，各种情绪在他脸上轮番上演，看起来复杂得很。
伊斯拉欲言又止，舒千方看见了，带着几分笑意，意有所指地道：“这些都是池璟买的嗷，而且是要免费送出去，伊斯拉你也觉得池璟人很好吧？”
伊斯拉没听出他的话外之音，下意识点头，那么多东西，全都送出去，还是免费，当然人很好啦。
池璟垂眸看着舒千方，眼神更加幽怨里，眼里的委屈更甚了，还带着一点憋闷，张了张嘴，想说话，又不知道要说什么，又把自己憋得脸都红了。
“怎么不放到背包里啊。”伊斯拉有些好奇，拿着多累啊。
“我也是这么想的啊，你说这人怎么这么傻，送东西出去就算了，还亲力亲为搬来搬去。”舒千方翘起二郎腿，好整以暇地撑着下巴看着脚边的这堆包裹，加重亲力亲为四个字。
然后，池璟更加憋闷了。
然而，舒千方还不愿意放过他，抬起修长白皙的手指点着包裹：“伊斯拉，你谈恋爱了吗？”
“啊？没呢。”
“有这个打算吗？”
“enmmm……”伊斯拉考虑了一会儿，似乎想好了，有些扭捏地点头，“如果，有喜欢的，肯定要去追的。”
“哇偶~”舒千方夸张地赞叹一句，“你的目标好明确啊。”
“也，也还好啦，就是我们都到纳瓦罗了嘛，也不知道以后怎么样，如果有喜欢的人，不去追，万一死了就好遗憾。”
“池璟不觉得遗憾诶。”舒千方笑眯眯地道。
“啊？”伊斯拉似乎很惊讶，刷地看向脸不知道何时完全黑下来的池璟，后知后觉地感觉到这个话题似乎，好像，貌似，有，那么，一丢丢的危险，但他又不知道是什么危险，“嗯，那什么，池是这么想的吗？”
“你觉得池璟像是会这么想的吗？”
应，应该不会吧？
伊斯拉点头点到一半，发现池璟不但黑了脸，眼神还阴沉沉的，咽了咽口水，不敢回答。
舒千方却像是完全没发现一样，十分真诚地提了个建议：“以后你要是谈恋爱了，要送对象礼物，让池璟出钱就行了。”
“啊？”伊斯拉有点懵。
池璟阴沉的表情有点裂开，似乎在咬着牙，十分憋闷。
“还有哇。”舒千方慢悠悠地补充，“结婚生小孩的钱也可以找池璟出。”
“啊？！”伊斯拉眼睛瞪大了，这是可以有的吗？疯了吧。
池璟开始深呼吸，似乎在强忍着气恼。
“还有还有。”舒千方似乎说到兴头上了，“你要是觉得对象实力不太好，还可以找池璟帮忙培养。”
“啊？！！！！”
伊斯拉越听越震惊，池璟越听越憋屈，捂着心脏，感觉都要得心脏病了。
“你也很惊讶吧？但这是事实嗷，刚刚池璟说了……”
“我，我好像掉了东西！”伊斯拉终于反应过来，感觉这个话题实在是太危险了，不是他可以参与的，不敢听完，转身就跑。
“诶！我还没说完呐！”
“你们聊！”
伊斯拉不见了踪影，舒千方有些意犹未尽：“真是的，我还想跟你说说池佛祖的丰功伟绩和无私奉献的精神呢。”
“我不是池佛祖。”池璟一字一句地反驳。
“你不是吗？”舒千方笑意盈盈，但语气莫名有一丢丢的危险性。
池璟好几次张嘴想反驳，又不敢反驳，最终憋闷地闭上嘴，委屈地蹲在墙角。
舒千方心里轻哼，把翘着的腿放下来，不小心提到了地上的包裹，小腿把包裹挪远了些：“放这干嘛？收到背包里呀，你提着不累，放这我还觉得占地方呢。”
池璟也是气蒙了才忘记自己还有个背包，闻言下意识想去收起来，但一想到这是给小奶狗的，又把自己气了个够呛，蹲回墙角里：“我不收。”
“哇，池佛祖你居然发脾气？”
“我不是池佛祖。”
“管你是不是，赶紧收起来，这么多东西摆在外面你也不觉得丢脸。”
池璟有些犹豫：“那你不能叫我池佛祖。”
“我不叫你池佛祖，那我这段时间受的气怎么出？”舒千方轻哼。
“你打我了。”池璟委屈提醒。
“我也不想打呀，可不打，你肯定有所隐瞒，也记不住教训。”舒千方长叹一口气，转过身心疼地看着他：“而且，打在你身，痛在我心，这件事就扯平了呀。”
池璟：？？？还能这样？我怀疑你在CPU我，但我没有证据。
好在，舒千方也没有那么过分，转身回去继续看着人流：“反正我是没那么好哄的，你这段时间最好别忤逆我。”
池璟磨磨蹭蹭地去把包裹收好，想到这是给小奶狗的，可让他憋屈得够呛。
但是，他又不敢反抗，只能委委屈屈地表示：“进了我背包就是我的东西。”
四舍五入，这就是千方买给他的？不是小奶狗的？
池璟眼睛一亮，感觉舒服多了。
舒千方哼笑：“只是暂时放在你那里而已。”
不听不听，和尚念经。
池璟主打的就是一个充耳不闻，不说话就不赞同也不反驳，自顾自地在心里安慰自己啥也没听到。
没出息。
舒千方瞧他的样子就忍不住在心里骂了一句，微微叹气，把随身医疗站拿出来扔过去：“呐，身上疼的话，记得治好。”
舒千方现在的力量点还是不少的，力气也大了许多，打人的时候还是挺疼的。
他倒是没有攻击的意向，所以池璟也没有掉血，只是纯疼。
但是都过去那么久了，他们都逛了好几条街，早就不疼了。
不过池璟还是美滋滋地握着随身医疗站，然后把自己的那个给舒千方，虽然两个医疗站看起来没有任何区别，但他就是想换。
没出息。
舒千方又在心里暗骂了一句。
两人一个施施然坐着，一个蹲在墙角，过了一个小时，在外面硬是逛了一圈的伊斯拉磨磨蹭蹭回来。
“有什么发现吗？”舒千方开口就定下接下来的基调。
终于要聊正事，不聊那些危险话题了。
不只是伊斯拉，连池璟都松一口气，都敢从角落里出来了。
“这个祭祀地点一共分为六个区域，我们所在的区域是交易区，海域边缘是巡逻区，另外三个区域分别是生活区，救治区和祭祀区。生活区就在交易区旁边，隔了一座海山的地方，救治区和祭祀区都生活区上方，神殿区在生活区下方。”
众星海域就像是一个球，最外围是巡逻救治区，过了防御迷宫就到交易区，这个区域除了交易之外，也是充当侦察作用。
别看海族们跟过节一样只知道买东西卖东西，实际上陌生人到了这里，马上就会被认出来。
交易区每一个出入口周围的摊贩都会观察出入口的情况，而上方唱歌的美人鱼和跳舞的带鱼也不仅仅是在一个地方表演，而是绕着整个交易区巡演，也是起到一个监视的作用。
可以说，如果有野怪能躲过巡逻队，还躲过了迷宫，来到交易区，绝对会被认出来。
交易区往里，就是生活区了，那里是海族休息的地方。
生活区下面的神殿区无人能靠近，别看孩子们都能去神殿附近玩，实际上会被不知名的阻碍挡在远处，就像是舒千方他们之前一样，只能在远处看看。
假货那里最远会隔绝出一个五六千米的区域，正品则是更远，有万米距离，要不是星星和星图足够耀眼，且显露神迹，隔着万米这么远的距离，根本看不到所谓的神殿。
生活区上一层就是救治区，救治区再上一层就是祭祀区。
救治区就是救治巡逻队送来的伤者的地方，祭祀区差不多靠近海面，从祭祀活动开始一直到结束，美人鱼祭祀者都会在上面跳祭祀舞，唱着歌颂众星的歌谣。
这就是伊斯拉所发现的信息：“我没办法在NPC嘴里打听到任何消息，就去周围逛了一圈。”
“我和池璟从摊主NPC嘴里倒是打听到了一些其他的消息，不过对完成任务也没有什么大用。”
舒千方依次把自己打听到的也说出来。
各海域的海族是用传送门传送到这里的，众星海域附近有一个跨界传送门，其他两界的海族就是靠跨界传送门传送过来的，生活界的海族则是会传送到隔了两个海域的地方再过来。
海族们在这里举行祭祀活动，而每年的献礼者只有一个。
献礼者的选拔，首先是海族们选出一百个候选者，然后经过大祭司的洗礼祝福，送到神殿前，再由神殿进行最后的选择。
“那候选者的入选标准是什么？”
伊斯拉的话让舒千方两人沉默了好几秒。
“不知道。”
“啊？”
“摊主都让我们自己去寻找答案。”舒千方双手一摊，说出了这句NPC式万金油答案。
可以说，这次的任务只给了他们一个目标，之前在地宫的时候，支线任务至少还告诉他们应该去地宫里面寻找圣者里索呢，这次的献礼者任务，应该怎么做，至今还没有一个答案。
“我们还打听到了一个消息，狄索主城就在生活界，是一个海边城市。”池璟接着道。
“狄索……”伊斯拉第一时间没反应过来，后来想起来这个名字是在舒千方有一天说接下来的计划时听到的。
跨界传送门找到了，等找到妈妈，生活界的事情一了，他们都不用辛辛苦苦把自己快递走，可以从传送门回去。
那么久都不知道在哪里的狄索主城也找到了，拖了那么久的任务也可以完成了。
“还有一件事，海神神殿遗迹已经成为了一个副本，就叫海底迷城。”舒千方补充道，“我们已经拿到了地址，不过有点远，而且NPC话里话外都告诉我们时候未到。”
“啊？”伊斯拉挠挠头，“新的副本都找到了？”
“没错。”舒千方也很无奈，哭笑不得道，“有价值的线索有很多，但都没有关于献礼者的。”
他们现在一共发现了三个副本，扭曲迷宫、负塔刑场和海底迷城，最后一个没去看过，但拿到了地址，就当是知道了。
其中，扭曲迷宫是在第22天的时候离开的，三个结算日内不能再进去。
第22天是第二个结算日，这3个结算日的意思，如果只是计算结束结算日，那就是第五个结算日才能进去，也就是第61天才能进去。
如果是算满三个结算日，也就是45天，那就是要到第77天。
所以，扭曲迷宫是暂时别想了，左右现在副本入口也没找到，就暂时当不知道就行。
海底迷城呢，时机未到嘛，那剩下的就是负塔刑场了。
副本可以从入口进入，也可以随机传送门进入，他们现在人在生活界，也不知道副本重启没有，就看运气了。
目前，他们在生活界能做的事情就是三件，第一是这个献礼者的任务，第二是去找妈妈，第三是去狄索主城。
等做完这三件，大概就可以回家了。
只是这第一件，还真是有点让人不明所以，跟打哑谜似的，饶是以舒千方这NPC见NPC爱的身份也打听不出来任何有价值的线索。
“目前也不知道成为献礼者的条件是什么，我们也不能一直卡在这里。”舒千方轻声道，“洗礼仪式是在第三天的晚上，也就是说，我们大概还有两天半多一点的时间。”
“那你们准备怎么做？”
舒千方他们倒没有商量过，不过这种事情嘛，目前能做的也只有尽量多找线索了。
“生活区没什么人，那里价值应该不大，交易区我们也逛过了，神殿区不可能，就剩三个地方。”池璟回答，“目前找不到线索，我觉得，不如根据自己的特长去跟NPC打交道看看有没有其他发现。”
“我也是这么觉得的，我准备去救治区看看。”
“在洗礼仪式前，祭祀区只有祭祀者能去，那我和池去巡逻队看看？”伊斯拉接着问。
“我觉得可以。”池璟点头赞同。
“那要怎么加入？”伊斯拉没打听到这个。
“这个简单，去问问不就行了。”池璟勾勾手，“走吧，去巡逻区看看。”
“那我去救治区瞧瞧。”舒千方往反方向走。
“那个，你顺路去生活区定个房间呗，不然晚上我们都没有地方落脚。”池璟突然回头，语气听起来还有点不自然，顺便带了点怂。
“几间房？”舒千方弯起眸子，笑里藏刀。
“两间！”
答案不错，但不允通过。
舒千方满意地点头，然后转身走了：“我觉得要三间。”
好叭。
池璟宽阔的肩膀塌了下来，表情耷拉拉的，一步三回头地走了。
别看这里的海族都说，全世界的海域的海族都会来参加祭祀活动，但众星海域很明显是装不下全世界的所有海族的，所以来这里的不过是小部分海族而已。
暴雨肆虐，海浪汹涌，很多附近生活的海族苦不堪言，受了伤如果在家里处理不好，就只能前往神殿求助。
更多的是慕名而来的海族。
海族是部落文明，几乎一生都服务于部落，一些海族到了一定年龄就会外出历练，流落在外，没有加入部落的海族，以及一些刚刚成立，根本没有和大部落交流过的小部落都可能来参加祭祀活动。
总之，自发前来参加祭祀的海族每一年都很多，路途艰险，雨季天气也不好，海族时常会处于危险之中，到达众星海域时大多都会受伤，巡逻队和救治区救的就是这些海族。
舒千方是先到生活区找住所，众星海域的所有建筑都是为了方便海族们更好地参加祭祀活动，所以这个倒是不用钱，就是生活用品什么的要自备。
离开生活区，他来到上方的救治区。
刚上来就看到一队海马人抬着一条小丑鱼跑过来：“医师，这条鱼的尾巴受伤了。”
舒千方下意识让到路边，看着一个翻车鱼医师带着助手跑过来，从巡逻队手里接过伤者送到病床上进行救助。
周围的鱼医生都很忙，连助手都忙得脚不沾地，巡逻队把人送到，又马不停蹄地离开救治区，回去继续巡逻。
沉重的氛围和交易区的轻松热闹截然不同。
本来是想上来打探消息的舒千方看着这一幕，默默地走到旁边，四处瞧了瞧，寻了个自己可以上手的地方帮忙，想要问话的心情也荡然无存。
习惯了这里的节奏之后，他也开始尝试去独立救助其他伤者。
因为他的职业，还有他手上的随身医疗站，他一个人就可以干很多个人的工作，也比其他人轻松一些，最后送到他手上的伤者越来越多，反倒让他比别人更忙。
一天都没吃饭，好不容易有点空闲时间，他也没空去问什么线索，只能抓紧时间吃饭，累了就磕体力和精力药剂。
到了晚间，舒千方本以为可以轻松一点，或许可以回去休息了，却没想到，伤者的数量比白天还要多了好几倍。
祭祀活动就那么几天，只身前来的海族压根不在乎什么白天黑夜，全都在赶路，而夜晚的危险更难以察觉，导致夜色越深，受伤的海族就越多。
白天还能有点空闲时间去吃个饭，嗑个药，到了晚上，舒千方满脑子都是赶紧治完这一个病人换下一个，累了也只能随便擦了擦额头上的汗，转身重新投入工作之中。
另一边，本来也是想去打听消息的池璟两人也是陷入了忙碌的工作之中。
巡逻区域分清闲和忙碌两种，清闲的就是靠近海岸那一段海域，可能一天都碰不到一个伤者，救了人还能有空闲聊，忙碌的就是远离海岸的那一片，尤其是深海区域，伤者不断，有时候还要冒险离开安全区域去救人，甚至还要跟尾随伤者而来的野怪打斗。
分配是抽签决定，为了公平，大队长亲自抽签，最后池璟和伊斯拉十分不意外地被分到了深海组。
一天下来，池璟和伊斯拉光是送人去救治区就忙得不行，明知道舒千方就在救治区，他们也压根没有时间去找人交换信息。
第二天天亮，池璟和伊斯拉终于可以去休息了。
两人第一件事就是去救治区找舒千方，却发现他根本抽不出任何时间，最后找线索的事情只能交给他们。
但要去哪里问呢？
救治区的人没时间回答他们，但清闲的巡逻队没有轮换，忙碌的巡逻队轮换下来的人都很累，第一件事就是回去休息，哪怕他们问了，别人也没什么心思回答。
最后线索没找到，时间也过去了。
八小时后，他们又要重新进入工作之中，而工作时间也是不能开小差的，因为一旦开小差，说不定就会害死别人。
这样的工作，一共持续了两天多的时间，明明定了房间，但三人最后都没有回去休息过。
按理说，舒千方应该更主动地去找线索，但看着痛苦的伤者，最后也抽不出时间去完成。
其实也不是抽不出时间，而是满脑子都被“救人”这两个字占据了，每每想离开去找线索，看见痛苦呻吟的伤者，还有那些因为没有及时得到治疗而丧命的海族，也狠不下心离开。
他总觉得，如果自己离开了，或许就会死更多的人。
而如果他留下来了，或许就能多让几个人活下来。
存活天数：47
时间：00：00
季节：雨季
天气：暴雨
【叮！洗礼仪式开始】
耳边响起提示声，舒千方突然惊醒，看了眼时间，原来都已经到第三天了。
任务就剩最后十二小时，海底柔和的紫光突然变得耀眼，辐射到整个海域，最后扩散到更远处，风浪似乎没有那么大了。
救治区的伤者以肉眼可见的速度痊愈，远处赶来的海族奋不顾身抓住最后的时间赶往众星海域，进入紫光辐射范围之内，危险骤减，身上的伤势快速恢复。
袭击海族的野怪对紫光避如蛇蝎，发现紫光有往外扩散的趋势，埋伏在附近海域随时准备伤人的海怪同一时间撤退，哪怕和赶来的海族擦肩而过也视若无睹。
忙碌的救治区突然一下子空闲下来，这让舒千方十分不习惯，却又忍不住松一口气。
救治区所有人，伤者连同医师、助手、乃至送人到这里的巡逻队全部离开，进入海底，朝着同一个方向跪伏在地。
舒千方随波逐流，跟着海族们来到海底，看着周围虔诚下跪的海族，他抬头看向远处已经完全看不见星星和星图，只能看见一束束耀眼紫光的地方。
海域内所有海族以最快的速度纷纷来到海底，围着“神殿”，跪伏朝拜。
唯一站立着的，只有面露犹豫的舒千方、池璟和伊斯拉三人。
他们不知道自己要不要跟着做。
伊斯拉不是种花国人，倒是接受得快，只犹豫了一会儿就跟着大家跪下来。
舒千方和池璟隔着遥远的人海对视一眼，要跪吗？
舒千方垂眸，他也不知道，他得到了众星的神级血脉，但……
他不信神，甚至内心深处，他讨厌将他们带到纳瓦罗的所谓意志，以及有可能是促成这一切的诸神。
海族数量众多，没办法在几分钟内全部赶到海底，舒千方看着远处那团紫光，既迷茫，又挣扎。
七八分钟后，所有海族全部到达海底，整齐跪伏在地，姿态虔诚。
人群最前方，一条紫色美人鱼，海族口中的大祭司站起来，高举着一柄用琉璃做的紫色星星法杖：“众星！”
所有海族抬起身，炽热的眼神注视着那团紫光，高声齐呼：“诸神！”
声浪冲击之下，舒千方全身起了鸡皮疙瘩，突然觉得自己站着好突兀，坐到地上，尽量和大家做着一样的动作。
大祭司转身朝着紫光张开双手，法杖浮起来，散发着微弱的紫光：“神殿！”
海族再次跪伏高呼：“重立！”
声浪之中，舒千方做着和大家差不多的口型，在趴下来的时候，抽空看了一眼紫光。
只见紫光中似乎打开了一丝丝缝隙，隐约可以看到一扇门的轮廓。
这是神殿？
舒千方面露思索，随后想到自己的任务，露出苦笑。
他真的没线索，都不知道怎么完成任务，现在已经到洗礼仪式，估计这个任务要GG了。
第一次任务失败，说实话，心情还挺复杂的，但想到这几天救过的人，他又释然了。
GG就GG吧，至少做了一件有意义的事情，也不亏。

第82章 
大祭司跳着繁复的舞蹈，口中吟唱着听不懂的歌谣，海族们跟着低声吟唱，舒千方不知道这首歌谣代表什么意思，只能尽量跟着大家做。
点点星光从大祭司前方的法杖中飞出来，落到海底中每一个海族包括勇士体内。
【叮！投票开始，请选择你认为最适合进入传说中的众星神殿献礼的人】
嗯？
舒千方顿了顿，想起来之前的确是听NPC说过，一开始的献礼者候选人是先由海族先选出一百个，后面再进行洗礼仪式没错。
他想了想，虽然不知道候选人的条件是什么，但既然能选，他还是想挣扎一下下，选择了自己。
【投票成功】
舒千方的脸有点红，觉得自己脸皮有点厚了，但并不后悔自己这个选择。
除了大祭司之外，所有海族都跪伏着完成了自己的投票。
舒千方悄悄抬起头看向池璟的方向，很巧的是，池璟也正好抬头。
两人对视一眼，池璟朝他勾起唇，做了个口型：你。
池璟也选了自己。
舒千方抿唇一笑，虽然只有两票改变不了什么，但说不定会瞎猫碰到死耗子。
毕竟，他可是NPC见NPC爱的小可爱，游戏亲儿子，万一大家脑子发昏给他投了票，而且正好就差这两票呢？
搏一搏，单车变摩托，给自己投票又不犯法。
人群之中，美人鱼祭祀者直起身，挎着贝壳篮子唱起歌谣，游到上方，绕着人群游了一圈又一圈。
原先在大家体内的紫色星光重新飞了出来，在美人鱼祭祀者游过来的时候飞入贝壳篮子之中。
海豚的叫声传来，舒千方闻声望去，只见人群后方出现了一群体型几乎同等大小的海豚，皮肤隐隐透着粉色，数量不多不少，正好是100条。
海豚从人群头顶游到前方，停留在大祭司身后。
将所有紫色星光回收完毕的美人鱼祭祀者带着优美的歌声，重新回到前方，在海豚和大祭司之间双手托起贝壳篮子。
贝壳篮子缓缓升起，美人鱼祭祀者虔诚地低下头，重新整齐跪伏在地。
一点点星光从贝壳篮子中飘起来，汇聚成一条紫色星河，闪烁的紫光在众人头顶环绕几圈，最后分为一百条大小相同的紫色飘带，快速飞入人群之中。
其中一条紫色飘带飞到舒千方眼前，他愣了一下，下意识伸出手，看着飘带将自己的手腕圈起来。
【您已成为献礼候选人之一】
“什么？！”
舒千方眼里略过一抹震惊，虽说他给自己投票了，但他和池璟最多也只有两个人呀，给自己投票不过是抱着侥幸心理，实际上他其实也没抱太大希望。
所以，现在，是真的，入选了？
真的，瞎猫碰上死耗子了？
NPC见NPC爱的体质真的超常发挥，大家脑子发昏选他了？
哇塞，这怎么可能？！
这两天多时间里，我什么都没做呀。
舒千方既高兴又疑惑，最后又转变为庆幸：很好，现在是候选者了，大胆一点，梦一个献礼者不过分吧？
“众星在上！”人群里发出一声声惊喜的尖叫。
舒千方抬头望去，却看见人群中有近百个海族直起身，满脸喜色地看着手腕上的紫色飘带。
让再看向池璟的方向，发现他并没有入选，还有伊斯拉也落选了。
舒千方环视一周，看见了许多熟人，候选者大多都是救治区的医生，其他身份占少数。
他恍然大悟，他都忘了是为“众星神殿”献礼了，救治区入选的人多一点也很正常。
所以，他真的歪打正着，选择了一条正确的任务路线？
“唔唔~”
海豚的叫声将舒千方惊醒，略长的吻部轻点在他的手腕，凉凉的触感让他停止了思考。
候选者们纷纷高兴地爬上海豚的背部，脸上洋溢着欣喜的笑容，舒千方见此，也跟着爬上去，抓住海豚的背鳍。
百条海豚载着候选者往海面游去，舒千方抓着背鳍的手微微用力，低头看去，只见海族还跪在地上，嘴里开始吟唱那首依旧令人听不懂的歌谣。
手上的紫色飘带绽放出柔和的光芒，汇聚到海豚下方，和其他候选者的光芒一起，形成了一条宽阔的紫色拱桥，海豚顺着拱桥往上游，渐渐靠近海面。
哗啦！
海豚跃出海面，在空中形成一条完美的弧线，百条海豚载着背上的候选者们头尾相连，形成了一个圈，来来回回地在海面游动。
渐渐地，海底的歌声传到海面。
舒千方手里的紫色飘带闪烁着光芒，似乎对此有了反应。
这一刻，他听懂了歌谣的含义。
“遥远的大陆上皆是苦难，生灵的祈愿让纳瓦罗苏醒，诸神降临世间，带来美好和祝愿。
天穹上出现了一双罪恶的眼睛，死去的灵魂不得安息，新的生命亮出獠牙。
新的受害者再次出现，勇士降临大陆，意图逃脱罪恶与控制。
诸神建塔，主城守卫，大陆崩塌，四海飘零，失败，重启，抗争岁月永不消散！
纳瓦罗的意志无上高大！
众星的意志指引我们前行！
勇士的呐喊永远代表希望！”
“抗争？”舒千方低声呢喃，大概听懂了歌谣隐藏的一些信息。
诸神是纳瓦罗的生灵祈愿之下诞生的，生来就是为了帮助生灵。
罪恶的眼睛可能是代指后来发生过什么意外？舒千方不太确定这对不对，但他感觉，亮出獠牙的新生命，很有可能就是在代指野怪？
新的受害者又是什么？有没有可能是其他星球？毕竟勇士降临大陆，是外来者，肯定是从其他星球过来的。
所以，纳瓦罗也是受害者？勇士与纳瓦罗，应该是合作关系？
诸神建塔，主城守卫，说的就是通天塔和保护塔的主城呗。
大陆崩塌，四海飘零，暂时不懂是什么意思，可能是分为三界？也可能是其他？
失败，重启，这个信息量有点大，或许他们并不是第二代勇士，有可能已经是不知道第几代了。
歌声带着一丝悲壮和希翼，流传千古的歌谣诉说着纳瓦罗上数不清的悲剧，也传递着一代代纳瓦罗生灵和勇士的决心。
海豚带着候选者离开众星海域，乘风破浪，明明没有翅膀，却慢慢飞到了空中，贴着海面犹如按了倍速键一样，几秒钟就来到了新的海域。
危险的海流吞噬无数生命，不拘是野怪还是海族，但最让人害怕的，却是这个世界从未向勇士们展露过的真相。
一路上，舒千方看到了很多。
他看到了年老的海族一边微笑着唱着歌谣，一边指挥族人将自己凌迟而死，族人表情痛苦，挥刀的手拼命颤抖，周围围着一圈低声哭泣的族人。
他看到了孕妇在床上痛苦地捂着肚子，一只狰狞的野怪破肚而出，身上闪过黑光，消失在原地，最后出现在野外，成为伤害海族的一员。
他看到了深渊底部，一群背着白骨的海族偷走海怪巢穴中的蛋，用鲜血在蛋壳上画上阵法，几秒后白骨化作飞灰，蛋壳破碎，一名婴儿在海族的期待中降生。
他看到孤独的老人无助地死去，最后化作陌生的野怪奔向荒野。
海族斩杀野怪后低声呢喃着“解脱”。
有部落在豢养着一个个大肚子的，被拔去獠牙的野怪，将野怪诞下的蛋放入箱中，郑重标上一个个部落的名字。
有海族背着一根根断柱，在海山中负重前行，搭建了一个个繁复的祭坛，在里面处死野怪，兴奋地高呼着“永不复生”。
在勇士不知道的地方，纳瓦罗的生灵与命运抗争，承受着让人难以想象的痛苦。
老人无法善终，新生儿无法正常降生，野怪杀死还会复活。
厮杀的野怪和海族有可能曾经互为亲人，大家仇恨野怪，新生儿却必须借助野怪诞生。
这些残忍的场景在所有部落中，全都是勇士不知道的真相，世代的孽缘在这些场景中体现得淋漓尽致。
舒千方有点抗拒看这些，可洗礼仪式尚未完成，他只能被逼着一遍遍地看尽这海底中的痛苦。
存活天数：47
时间：11：00
季节：雨季
天气：暴雨
【洗礼仪式结束】
那些残忍的画面突然抽离，舒千方猛然回神，却发现自己根本没有离开众星海域，甚至没有来到海面，依旧处于海底，身前是悲悯地看着他们的大祭司，身后是跪伏在地唱着歌谣的海族。
所处环境的变化让他有些怀疑自己看到的是不是真的，是幻想还是正在发生的事情？
那些残忍的画面一遍遍冲击着他的脑袋，心绪剧烈起伏，让他难以控制自己的表情，下意识按着自己的脑袋，拼命告诉自己要冷静下来。
远处海底那团紫光之中，一颗半插在海沙中的紫色星星显露出些许轮廓，星星上方，原先星图所在之地，出现了一闪古朴的大门，其上雕刻着随时变化的星图。
大门似乎打开了一丝缝隙，舒千方脸色苍白，心情稍稍缓和，回头看向其他候选者，却发现他们带着坚定不移的神色，并不像自己这般迷茫，就好像之前看到的一切，都是他们所知道的，所经历的事情。
只有舒千方这个从外面来的勇士不知道这一切。
星星上的大门以一种极慢的速度打开，一缕缕紫色星光从门内泄露出来，最终来到舒千方面前。
大祭司抬眸，琉璃法杖倒转指向前方，海豚背上的候选者们纷纷下来，重新跪伏在地。
【您已拥有进入传说中的众星神殿的机会】
阻碍别人靠近的力量消失不见，海豚前往那座大门，舒千方坐在海豚背上，脑袋里一直回放着那些让人难以接受的画面。
身后的歌谣停止，所有海族纷纷抬起头，虔诚地目送他一步步靠近“神殿”。
来到“神殿大门”之前，脑子里突然一阵清凉，舒千方猛然惊醒，大口呼吸着，终于想起自己来这里是要做什么的。
“无论是真是假，我都无法改变，先做好眼前的事情吧。”
他深深吐出一口气，不再去想那些画面。
重新回想刚刚听到的提示，他意识到了一些之前忽略掉的隐藏信息。
“传说中的众星神殿？”舒千方数了一下，这已经不是系统第一次这么说了，似乎是提了三次还是四次。
不是神殿，不是众星神殿，而是传说中的众星神殿。
“所以，这并不是神殿吧？”他想起圣者里索的话，已经确定了这个猜测。
神殿已经倒塌了，任务让他们进入的神殿，只是传说中的，海族们认为的神殿。
而不是真正的众星神殿。
星图大门只打开了一半，海豚留在外面，舒千方被紫色星光带入门内，消失在众人面前。
眼前是一片寂寥的黑色世界，只有几处地方有微弱的光芒在闪烁。
舒千方在原地站了一会儿，回头已经看不见那扇门，就随便找了个方向往前走，却没有听到脚步声。
他也不觉得奇怪，而是继续往前走，但大概是这“神殿”的某些设定，明明他走了很久，眼前的景象却一直没有发生变化。
“我需要做什么？”舒千方张开口问，毫不意外地没有听到自己的声音。
大概几分钟过去，前方似乎出现了一颗与众不同的星星，比其他闪烁的星星更大，离他也更近。
舒千方快步向前，来到星星前面，发现这是一块残缺的紫色水晶，不过拇指大小，似乎是什么巨大的水晶破碎后的一部分。
【您发现了神力残留结晶，可融入众星之馆神像，继承旧神神力，请是否收取结晶？】
“神力残留结晶？”舒千方轻声重复这个名字，印证了他之前的猜想。
这果然不是真正的神殿，只是海族们认为的神殿而已，神迹也不过是旧神的神力残留。
看着眼前的紫色水晶，舒千方想到了十一个小时之前，神力扩散，快速治愈海族的一幕。
“不收了。”舒千方有些心疼地拒绝收取，他不想带走这什么结晶。
如果带走了，明年雨季来临，这里的海族怎么办？
【一旦拒绝收取，神力残留结晶将永久留下，无法再收取，是否确定当前选择？】
舒千方闭上眼睛：“确定确定。”
再问我就后悔了！赶紧的吧！
【您错过了神力残留结晶】
神力残留结晶消失，舒千方睁开眼睛，还是有些不舍，但归根到底也没有后悔。
他继续往前，又走了几分钟，又看到了一颗与众不同的星星，走到星星前方，却发现这是一块木头。
【您发现了神像残件，可融入众星之馆神像，提高神像品阶，开启神像晋升真神神像任务，请问是否融合？】
舒千方心脏抽疼，心里“啊啊啊啊”地大喊着，双手捂脸：“不融合不融合，下一个下一个！”
喵的，这能融合吗？融合了，神迹会不会消失？我神力残留结晶都留下来了，还要什么神像啊！
【一旦拒绝……】
“确定拒绝确定拒绝，下一个下一个！”舒千方也懒得听完了，直接好人做到底，生怕自己后悔了。
【您错过了神像残件】
听到这个通知，舒千方松一口气，睁开眼睛：“这些好东西别拿出来了行不行，给我一点我能要的吧。”
他人都麻了，非得一遍遍提醒他错过了什么。
他错过了什么他不知道吗？
可他拿走了这些东西，这里的海族怎么办？让他们明年死一堆人吗？！
他无奈地叹气，快步离开，来到了第三件物品前面。
【您发现了神殿……】
不等说完，他直接喊道：“我不要我不要，拒绝拒绝，下一件！”
【一旦拒绝……】
“确定拒绝！”
【您错过了神殿残留祭坛】
舒千方充耳不闻，捂着耳朵往前跑：“啊啊啊啊，忘掉忘掉，我啥也不知道，啥也没遇到。”
跑了一会儿，他又看到了熟悉的星星。
这次，他都有点不太敢过去了，磨磨蹭蹭地走着，嘴里不停地嘀咕：“救命啊，能不能给个能用的啊，再这样我后悔了啊。”
然而，第四颗星星却不是什么物件，而是一枚半个巴掌大的金色星星。
当看到这枚星星的那一刻，熟悉的提示声并没有出现，舒千方一懵，眼前场景一变，他回到了一开始的地方。
【您通过了幻境考验，成为了献礼者】
【叮！众星祭祀献礼者任务已完成，您获得了封印之物x1】
【众神祝福过的远流星：这颗星星代表着众神对众星牧官的祝福】
刚刚看到的那颗金色星星出现在手中，舒千方放在背包里的众星权柄突然出现，浮现在胸前，权柄顶部的紫色翅膀发出两道紫色虹影，将金色星星包裹住，一点点拉到翅膀间的拳头大的金色星星前面。
封印之物爆出金光，飞入权柄之中，顶部的金色星星立刻变大三分之一。
【叮！您已解锁一道封印，施法范围增加，群体技能发生改变】
“解锁封印？”舒千方又懵了，“不是说要到神殿才……”
还没说完，眼前场景再次一边，他突然出现在一片紫光之中，眼前是那扇熟悉的大门，此时已然关闭。
“唔唔。”留在外面的海豚将他背到背上，很快，他们就被神力推着往外走，来到了大祭司面前。
原来在这里的法杖不知道去了哪里，舒千方心里有些疑惑，想着是不是该拿祭品进去了？
就在这时，一道刺眼的光从海面投射下来，舒千方眯起眸子抬头看去，发现昏暗海面已经变成澄澈的蓝，天空的乌云和雷霆消失不见，阳光照射到海里。
【众星祭祀活动已结束】
额头上的活动凭证消失，海族们朝着舒千方的方向一拜，向他投来一道道欣慰的目光，无声地离开海底。
“感谢您的恩赐。”大祭司深深看他一眼，郑重朝他一拜。
舒千方下意识回礼，实际上人到现在还是懵的，甚至有点尴尬，说好的要献礼呢？
等大祭司也离开了，他去看面板时间，却发现时间居然已经到中午十二点了。
“我在里面待了一个小时？我怎么感觉半小时都没有？”他有些迷茫，感觉这个活动参加得整个人都是懵的。
全程没线索，结果却入选了候选者，然后莫名其妙进了“神殿”，以为遇到的东西是奖励，他放弃之后心疼得不行，结果只是考验，然后最后一件东西以为他终于可以拿了，结果又不见了，最后莫名其妙地又拿到了，还是一道封印之物。
本以为到这里就结束了，结果居然还解除了封印？
之前池璟也得到了封印之物，但提示却需要找到战神殿。
可明明这根本不是真正的众星神殿，只是一处神殿残留之地，可居然还真的解封了？
全程下来，他人都是懵的，一件事情都没猜中，却总是阴差阳错地做对了，事后才反应过来。
池璟和伊斯拉逆着人流走过来，舒千方紧皱着眉头，最后把事情重新捋一遍，终于明白了这个任务的意义。
全程下来，这就是一次考验，任务不会告诉他需要怎么做，就是想看他内心真正的想法，只有得到海族和“神殿”的认可，才能成为献礼者。
“没事吧？”池璟走过来，第一时间发现他表情不对，担忧地看着他。
舒千方摇头：“没事，就是想明白了一些事情。”
“什么事？”
“就是这个任务，其实就是一次……”舒千方想跟他们说，却发现自己根本说不出口，他换了个角度，又想去说门后面的事情，“我进去之后……”
池璟两人只看见他说了一半就停了，有些疑惑。
舒千方叹气，微微摇头：“我说不出来。”
池璟眼神微闪：“那就不说了。”
“舒，你是怎么成为候选者的？”伊斯拉有些好奇，“我和池统计了一下，发现有好多巡逻队的人也被选中了，还有一些压根不在巡逻区和救治区的人也被选了。”
“从心的吧。”舒千方只能给这么个答案。
池璟若有所思，伊斯拉听不懂从心是什么，挠挠头。
“对了，我压根没有拿祭品进去，怎么天就变了？”舒千方想起这件事。
“你没拿吗？”池璟和伊斯拉异口同声，满脸震惊。
舒千方比他们更震惊：“我拿了？！”
“我们看到你拿了。”池璟肯定地道，“你不是把大祭司的那个法杖拿进去了吗？”
舒千方人都蒙了，他真的不记得自己拿了：“我，我什么时候拿了？”
“大祭司说，那是海族的忠诚和狩猎的野怪印记凝聚成的法杖，也是献给众星的祭品。”池璟给他描述当时的场景，“其他候选者落选之后，法杖就跑到你手里了，然后海豚就带着你去神殿了。”
“我是真的没拿，而且大祭司说的话我也没听到，他什么时候说的？”舒千方很肯定这些事情没有发生过！
这到底是怎么回事？他的记忆出了问题？
“那……”池璟顿了顿，叹了一口气，“算了，不想了，反正这个任务从头到尾都很懵，而且这是神殿，有些超乎想象的力量也很正常。”
舒千方想到自己洗礼和环境考验时那种身临其境的错觉，抿了抿唇，最后也无奈地放弃探究：“算了，就这样吧。”
海上已经风平浪静，三人能感觉到众星海域对自己隐隐约约的抗拒，随着时间的推移，这种抗拒的感觉越来越明显，显然他们在这里待不了几天了。
在海底耽搁了一会儿的他们回到上面，交易区里的海族正在收拾东西准备离开这里，章鱼奶奶还是坐在原来的地方，瞧见他们，满是皱纹的脸上露出慈爱的笑容：“孩子们，你们接下来准备去哪里？”
听到熟悉的声音，池璟回头，第一时间露出笑容，下意识跑过去，谦逊乖巧地蹲下来：“章鱼奶奶，我们准备上岸，去找主城。”
“哦？你们不知道主城在哪里？”
池璟蹲下来，脸上带着苦恼：“事实上我们才到这里几天，没碰到过主城，正准备去跟其他海族打听一下最近的主城在哪里。”
“最近的主城距离这里大概有五六天路程呢。”章鱼奶奶笑着道。
“那您知道距离种花区最近的主城怎么走吗？”
“种花区？”章鱼奶奶想了一会儿，轻轻点头，“你们去找金枪海域的海族，他们可以顺路带你们过去，我记得用传送门挺快的。”
池璟眼睛一亮，立刻双手合十，露出大白牙高兴地笑了：“谢谢章鱼奶奶。”
“不用谢，你们都是乖孩子。”章鱼奶奶脸上的皱纹都笑得加深了很多，抬头看向舒千方，“您身上似乎有海底迷城的信物，我想，我们会再见面的。”
信物？
舒千方愣了一下，他没有呀，海底迷城还是来到这里才知道的呢。
见他一脸迷茫，章鱼奶奶笑着摇头，站起来挪动着触手慢慢离开：“好孩子，以后要去海底迷城，可以先来找奶奶，奶奶的部落就在附近，或许能给你提供一些帮助。”
舒千方还是没想起来自己什么时候有拿到了信物，见章鱼奶奶要离开，他也顾不得深想，立刻感激地对着奶奶的背影弯腰道谢：“谢谢章鱼奶奶提醒，那以后就麻烦奶奶了。”
“去迷城之前，或许你们还可以去找给你们信物的人寻找一些答案。”
“好的。”
待奶奶离开，他们马不停蹄去找金枪海域的海族。
路上，池璟拉着舒千方往前赶路，舒千方则是仔细地翻找自己的背包，想要找出自己又错过了哪件宝物。
只是，他背包里的好东西是真的海了去了，有好多都是介绍不祥的特殊道具，他看得眼花缭乱。
最后，他们找到了金枪海域的海族向对方求助，对方十分欣喜地表示自己愿意带路，还给他们介绍了自己海域的风土人情和一些特产。
舒千方这会儿还没找到和海底迷城有关的信物，出于尊重，他也不好在别人说话走神，就先停止寻找。
不多时，他们乘坐金枪海域的渔船重新出发，离开那片紫色的众星海域，朝着种花区出发。

第83章 
舒千方三人搭乘金枪海域的渔船于凌晨时分上岸，刚一踩到陆地上，他们就听到了一道提示声。
【叮！您已离开海洋来到陆地，恶劣天气请小心出行】
【叮！您受到了众星神力的庇护，离开海洋后，一个结算日内，恶劣天气将无法影响您】
这是舒千方和伊斯拉听到的，池璟听到的就有些差异。
【叮！您受到了众星神力的庇护……】
听到这里，池璟觉得，后面肯定会再接一个【叮！】，告诉他庇护失败什么的。
但是，这次却不一样了。
第二道提示声之后，他的确听到了一个【叮！】，但却不是庇护失败。
【叮！您的幸运值过低，神力庇护效果发生变化。】
听到这里，池璟微微挑眉，甚至都不想听接下来的提示了：“知道了，失败嘛，不用提醒。”
【7天内，极恶劣天气将无法影响您】
“什么？！”池璟惊讶到整个人都蹦了一下，“哇偶！这就是神力吗？牛哇牛哇。”
“怎么了？”舒千方和伊斯拉一起看过去。
池璟手舞足蹈地跟他们说自己听到的提示，伊斯拉不知道他以前是经常“祝福失败”的，还有些不明所以。
舒千方却绽放出笑容：“所以肯定不是你运气不够好。”
“那肯定的。”池璟重重点头，“以前祝福失败，肯定就是NPC学艺不精嘛，看看人家众星的神力，这不是轻轻松松就祝福成功了？虽然……”
“虽然效果差了许多，但人家成功了呀！”舒千方十分默契地帮他接了后半句。
池璟神清气爽，张开双臂，对着大海喊：“这就是区别！”
舒千方学着他的样子：“这就是实力！”
“这就是神的力量！”
“鬼游戏你看到没有！”
“神都看不下去了，都站到我这边了！”
伊斯拉目瞪口呆地站在旁边，听着他们声嘶力竭对着大海乱喊，总觉得自己是不是过于正常了，不然怎么会显得格格不入呢？
一场神经没发完，池璟没听到第三道声音，期待地转过头看过来。
伊斯拉：？？？
舒千方也看过来，星星之眼，bulingbuling。
伊斯拉：……我是不是应该做点什么？
“你也来呀。”池璟点点下巴，示意他过来。
“快点快点，一起喊。”舒千方也催促道。
伊斯拉僵硬地走过去，学着他们的样子对着大海张开双臂：“然，然后呢？”
“喊啊。”两人异口同声。
“啊？喊什么？”
“随便你喊什么。”
“从季节BOSS来了到现在，忙得不行，心里有什么不舒服的，趁着这个机会喊出来。”
伊斯拉：……还能这样？
“快点快点！”两双星星眼盯着他。
伊斯拉头皮发麻，硬着头皮开始大喊：“我去你的吧！我要回家！”
舒千方两人愣了一下，眼底掠过一抹伤感，但很快就化为气愤，借助这个机会大骂：“鬼游戏！去你的！”
“啊啊啊啊啊！”
伊斯拉发现心情真的好太多了，眼睛一亮，也跟着他们“啊啊啊啊”叫起来，时不时还骂一句鬼游戏。
但是，此时他们口中的鬼游戏，骂的却不再是纳瓦罗，而是指代真正的罪魁祸首。
至于是谁？以后总会找到答案。
当然啦，纳瓦罗也跑不掉，这臭意志总变着法儿来折腾他们，也不无辜！
一阵鬼哭狼嚎过去，海边的三个年轻人纷纷笑起来，转身高高兴兴地拿出跑车启航，嘴里还大声唱着歌。
“阳光开朗大男孩~”
轰隆隆！
“阳光开朗大男孩~”
轰隆隆！
黑云下压，天空电闪雷鸣，一辆蓝色跑车从海边开往内陆，车上传来五音不全的歌声，每唱一句，天空就响起一道雷声，跟伴奏一样。
陆地上，暴雨如泄洪，黑压压的云层没有一丝空隙，而跑车身后不远处的大海的雨势却小了许多，波涛微微起伏。
如果镜头可以拉高看到所有海域，还能发现有些海域晴空万里，有些海域虽经历暴风雨，却尚在海中生物的承受范围之内。
众星神迹显于大海，所庇护的也只是大海中的生物，而在暴雨天气之下，陆地生物依旧瑟瑟发抖不敢出行。
当然还是有例外的，比如敢在雷霆之下唱歌的那辆跑车中的人。
存活天数：48
时间：5：30
季节：雨季
天气：暴雨
【叮！由于您在季节BOSS相关世界排行榜结算时处于特殊任务中，神力影响之下，排行榜奖励滞留，现重新通知和下发奖励】
【叮！恭喜您进入季节BOSS伤害世界排行榜前一千名，现获等级卡x10，自由属性点卡x10，职业任务开启机会x1】
【叮！恭喜您的主城：发展界-种花区-艾尔利进入季节BOSS击杀世界排行榜前十】
【艾尔利传送阵已升级，可进行跨区传送】
【艾尔利战争模块已升级，基建功能解锁城防武器模块】
【艾尔利防护罩已开启，可进行防御】
基建功能就是战争模块里面的一个功能，上次击杀BOSS之后，这个功能就解锁了，但是只能建设围墙这类纯防御的城防建筑，以及民生建筑，类似箭塔、护城河之类的城防建筑还处于未解锁模块，现在终于解锁了。
其他两个主城的奖励也不难理解，就是字面意思。
就是个人排行榜上面吧，舒千方发现有点不太对劲了。
池璟是处于伤害榜首，这无可厚非，伊斯拉的技能也是带着一点伤害的，他进去，也勉强可以理解吧，怎么着也是个神级血脉，在发展区排前一千名也还行。
但是！
舒千方都不理解自己为什么能进一千名！
“我哪来的伤害？”舒千方之前看过排行榜，在救援团没起来之前，他是在上面的，但后来救援团数量多了，他就一直都觉得自己进不去来着。
池璟听了他的话，有些哭笑不得：“你的护盾不是有伤害吗？”
“噢噢！对！”
效果4：守护之盾被打破时，若周围一米内存在其他敌人，守护之盾将发生爆炸，在3秒内，偷取范围内敌方20%速度，并每秒对敌方造成（生命值x1%）真实伤害，若敌方为[敌]羁绊，偷取与伤害效果翻倍。
他们打季节BOSS的时候，队里所有人都会套盾，季节BOSS伤害又高，盾经常破掉。
不过这个效果4不是所有护盾破掉都会触发的，比如第1个护盾破掉了，就会触发效果4，但在这个护盾的效果4持续时间内，也就是3秒内，其他护盾破掉了，效果4是不会触发的。
也就是说，这个护盾的效果4并不能叠加。
当然了，怎么着也是真实伤害，还是以百分比算的，BOSS打多了，叠起来伤害也有不少了。
百分比，真实伤害，就是这么霸道。
伊斯拉的泰山撞击在击飞的时候其实也是有真实伤害的，只是这个技能的重点是击飞，伤害只是附带的，而且他一个坦克也不是攻击手，平时自然也不会真的很看重这个伤害。
不过吧，谁然他们都比较勤快，BOSS都打得多呢？
“可惜现在排行榜已经消失了，不然我真想看看我排在第几名。”舒千方十分遗憾地摇头。
“下次吧，下次就知道了。”池璟笑着道。
“先用等级卡吧，估计过几个小时，又有杀手要来了。”舒千方一脸轻松地道。
他们在众星海域的时候并没有遭遇杀手，后面金枪海域的船刚离开众星海域，他们就被受到刺杀了。
任务开始前，杀手就接连两次失败，所以通缉等级又升级了，这次一波就来了四只刀螳螂杀手，实力也比之前强。
但没用！
不还是被他们轻轻松松宰了，就跟专门送自由属性点卡一样？
四个宝箱，每人分得40张自由属性点卡，跟白捡一样。
“我现在知道要升属性点怎么攒了。”池璟啧啧叹道，“这怪物大本营的通缉榜，简直是为我们量身定做。”
“我就说怪物大本营是我们的快乐老家嘛。”舒千方正在合成最后一张通行证。
“三张够了？”伊斯拉看过去。
“嗯。”舒千方把这张给他，“感觉下一次去怪物大本营的时间快到了，我们赶紧把妈妈接回去。”
“其他合成了吗？”
“地图和通信证的碎片给的多，都合成好了，其他还差不少。”舒千方摇头。
“没事，三个结算日呢，差不多每天来一波杀手，真够我们攒了。”
“我感觉怪物大本营也没那么傻吧？接连失利，还继续让手下来送死？”舒千方撇嘴摇头。
“那就派更强的啊，只要继续派，我们就能继续成长起来。”池璟倒是无所谓了，他现在伤害溢出得要命，伊斯拉的属性面板也越来越好看了，怕什么？
“得亏我们之前没偷懒。”舒千方不得不感慨，“要不然现在哪能那么轻松。”
“那可不？”
两人对视一笑，低头去加使用战利品。
打了那么多波的杀手，他们也升了一级，到了69级，伊斯拉还升了两级。
再使用升级卡x10，等级直接飙升，无论是固定属性点还是自由属性点都多了不少。
舒千方还是那样，不加，继续攒着，池璟还是全堆力量点，现在力量点已经突破600大关。
伊斯拉现在还有很多属性缺口，敏捷倒是勉强够用了，所以得到的属性点一半继续堆抗性，一半继续堆体质。
“还好我的天赋可以一个抗性当两个用，不然我现在还要继续堆抗性呢，哪能去堆体质和敏捷。”他加完属性后，一脸庆幸。
“慢慢来，不急。”舒千方还是笑着说这句话。
事实证明，他说的的确是对的，跟着他们，属性点的确很容易涨。
伊斯拉乖巧点头，心里告诫自己一定不能做让两位爸爸失望的事情。
“就快到溪海主城了。”池璟单手握着方向盘，另一只手举起来，“兄弟们，没事干，我们继续干嘛？”
舒千方十分捧场，一拍蓝牙音响：“继续嗨！”
“嗨嗨嗨！”伊斯拉高兴地扭着身体，“Music！”
“蓝牙音响已启动。”
激动的音乐响起。
“当圣火第一次点燃是希望在跟随……”
车里的三人摇头晃脑地听着，随时等待高潮。
几句之后，三人对视一眼，笑着大声唱起来。
“超越梦想一起飞！”
“你我需要真心面对！”
跑车浪荡地在荒野中漂移，三个年轻人的歌声从车里传出来，一首接着一首，抛去了一切沉重，此时只剩欢乐。
穿过沙滩，穿过椰子树林，一座城池出现在视野尽头。
根据他们从NPC那里打听来的消息可以知道，生活区的主城从一开始就有护盾。
而季节BOSS攻城一开始也是没有的，后来被害得有了季节BOSS，也是随机出现，并不是每个主城都会遭遇这场浩劫。
看到这座主城带着微蓝色波纹的护盾，他们就知道这座主城并没有遭到季节BOSS的袭击。
蓝色跑车靠近主城，音乐声也随之而来，野外的雷鸣甚至都无法盖住这震耳欲聋的声音。
大型避雷针下，生活职业玩家穿着和发展界的战斗玩家不同的装备站在城墙上守卫着主城，更显轻柔的长袍被风雨浸湿。
莫名其妙出现的声音让看守城墙的生活玩家很紧张，但因为隔得远，雷雨声又大，所以那些音乐声听起来很模糊，只隐隐约约能听出旋律很熟悉，但这什么地方啊，听到熟悉的旋律才吓人好吗？
谁知道是不是野怪的阴谋诡计！
看守城墙的玩家趴到墙头，拿着望远镜看，发现是一辆蓝色跑车，先是松一口气，但很快又重新警惕起来，这天气，大家根本不敢出门，这车在外面乱跑不怕死？
有人看到了一抹红色，车顶的那面红色布料被雨水浸湿全部蜷缩在一起，在雨幕中很难看清。
发现这件事的人也不是很确定这是不是旗子，在大雨中眯着眼睛指过去：“诶，你们看，车上面的旗子是不是红色的？”
“我去，好像还真是旗子，这天气车顶还竖棍子不怕遭雷劈？”
红旗代表什么，种花人都知道，大家本来以为真的是同胞来了，听到这句话，专注点又歪了。
“不会真的是那种野怪吧？又想了别的法子想偷偷溜进城里害人？”
这一幕实在是冲击太大，如果换个天气，大家还能接受，但在现在这种出门必定遭雷劈的暴雨天气下，大家实在是不敢相信那车里是人。
更别说生活界的玩家还被野怪算计过！
蓝色跑车很快跑进城门，城墙上的人不敢让他们进来，拿着喇叭大声喊：“停车！停车！”
车子停在城门前方，震耳欲聋的音乐声停下来，里面传出人类的声音：“自己人自己人！”
“哪来的？”
舒千方把车窗打开了一点，外面的大风就带着雨水跑了一些进来打在他脸上，他偏过脸，不敢用正脸对着窗户，大声喊：“发展界种花区！”
闻言，城墙上窃窃私语。
“发展界种花区？难道是四天前那个舒千方的团队？”
“可拉倒吧，那怎么说也是发展界的老大，跨界就带那么点人？就一辆车？能坐几个人？”
“不会真是野怪吧？之前不是听说还有野怪装人去屠城了吗？”
这话一出来，城墙上的玩家心中一凛，都有些害怕，纷纷看向他们的队长。
种花区的老幼妇孺偏多，年轻人比较少，看守城墙的都是中年人。
队长是个看起来已经五六十岁的男人，年纪比较大，闻言也很担心，这野怪一旦进城，他们可遭不住啊。
但他又怕下面是真的同胞，想了想，走到墙头对着下面喊。
“叫什么名字？几个人？”
“舒千方！池璟！伊斯拉·威廉。”
队长听到回答，以为伊斯拉和威廉是两个人呢：“四个人？”
“三个！”
“你们是不是来探路的？还有队友在其他地方？”
舒千方有些疑惑，哪来的队友：“没有，就三个人！”
“你可拉倒吧！你看我像傻瓜吗？”
舒千方三人：？？？我们说什么了让你觉得自己像傻瓜？
“我看你就是野怪！舒千方也是个大佬，暴雨天气还开车乱跑？出门就带两个人？我呸！”队长越听越不像，“兄弟们！给我扔炸弹！”
舒千方三人：？？？！！！扔什么？！
“我去！”池璟看到城墙上飞出来几颗黑漆漆的球，赶紧开车跑，“快快快放歌！”
这蓝牙音响还有歌带是他们在海上打刀螳螂杀手的时候掉的战利品，才刚用，舒千方还没用熟，手忙脚乱找歌单：“放什么歌？”
“国歌啊！这都是一群大叔，我们熟悉的歌他们不一定听过，放国歌！”池璟大喊，“先解除误会再说！”
轰隆隆！
车屁股后面炸出几朵蘑菇云，地面震了三震，车内三人齐刷刷往后看，咽了口唾沫，异口同声：“谁说生活界玩家没战斗力啊！”
爆炸声响起后，蓝牙音响重新开启。
跑车漂移跑回城墙下方，敢挑衅一样，守城队长一看，立刻气得吹胡子瞪眼：“好家伙，给老子继续炸！”
队员们把炸弹搬过来，刚想扔，突然发现车子里传来让他们灵魂颤抖的歌声。
“起来！”
“不愿做奴隶的人们！”
……
“自己人自己人！”舒千方在车里面大喊。
队长猛地举起手：“住手！”
不用队长说，大家已经放下了炸弹，眼睛有些湿润，一边喊开城门，一边对着蓝色跑车跟唱国歌。
车里的三人松一口气，把车开进城里，在城墙下方找了个不会被雨淋到的地方停下来。
城门再次关闭，舒千方等人抹了一把汗，城墙上的人纷纷跑下来，嘴里还唱着国歌。
队长不好意思地拍着车窗，池璟摇下来，哭笑不得地看着队长：“叔，怎么还炸人呢？”
舒千方把音响关了，音乐声戛然而止，大家意犹未尽地停止唱歌围过来。
队长羡慕地看着他们车里的音响，伸手抓住池璟的手摇了摇：“小伙子对不起啊，叔实在是害怕。”
舒千方刚才一直觉得很奇怪：“害怕什么？”
“你们不知道吧？十几天前不是有季节BOSS吗？”队长满脸愁容，“我们生活界的玩家也没有什么战斗力，大家只能加固城墙，做做一些陷阱，弄点爆炸弹什么的来阻挡兽潮，后来发现挡不住，就赶紧弃城投奔其他主城了。”
舒千方等人微微点头，这倒也正常。
“那您说的野怪是？”池璟不解。
“唉，本来我们生活界是没有野怪的，还不都怪那什么元素法神。”队长满脸气愤，“有季节BOSS之后，野外就出现野怪刷新点了，本来刷新点不多，有些资源点放弃不要就是了，可谁知道啊，居然还有可以伪装成人的野怪，专门在晚上的时候开城门，让野怪进来推塔，还杀人！”
旁边的队员忍不住接话，眼神愤恨，既恨野怪，又恨元素法神。
“那天晚上有很多主城的通天塔都没了，还死了好多人！”
“不止如此，后来还有主城被骗了，甚至还有人在外面采集的时候被杀了，我们以前哪里会遇到这种事情？”
“本来上次好不容易昨晚那个修复的任务，我们可捐了不少贡献点，都有人亲眼看到野怪刷新点消失了，谁知道那元素法神居然又死了！”
“野怪是不会遭雷劈的，你们这种天气开车出来，人又少，我就以为你们是那种害人的野怪。”队长重重叹气，又很愧疚，“叔实在是对不住，真没认出来，我还以为你们发展界的大佬会带很多人过来呢。”
“没事叔，我们也不是第一次去陌生城市被人打了，都有经验了。”池璟安抚道。
队长和他对视一眼，忍不住笑了：“你还被其他主城打过？怎么在论坛上没看到消息？”
“是在发展界。”
“哟，你们发展界的人还敢打你们啊。”队长乐了，“可以啊，胆子不小。”
“哈哈，也没有，那时候大家也是认不出来，有警惕心是好事。”池璟不好意思地摆手。
“叔，你们说的这个野怪还有什么特征？”舒千方说回正题。
队长愣了一下，还没说话，身后的其他人就震惊地问：“你们那边没有吗？”
舒千方和池璟对视一眼，一起摇头：“没有。”
“奇怪，你们发展界不应该需要打架吗？居然没有这种野怪？”队长感觉不太对劲。
“我们发展界绝大部分都是战斗玩家，每天都需要出门打野，野怪想要攻打通天塔，就算是打开了城门，攻打的野怪数量也不能少，那么多野怪聚集在一起，绝对逃不过我们的眼睛，生活界情况应该很不一样。”池璟沉声分析。
“这倒是，我们一般都是去资源点采集，或者在家里研究职业，有了野怪之后，抱团也严重，危险的地方一般不去，的确不好发现。”队长听了觉得很有道理。
“所以我们是被野怪钻了空子？”身后有队员难以接受。
“没办法，谁让我们都是生活职业，唉，如果我们是战斗职业就好了。”
“不过现在大家有了防备，应该没有再发生这种事情了吧？”舒千方笑着道。
“是没有了，不过还是要小心啊。”队长连连叹气，“对了，你们来溪沙这边是……找人？舒千方的母亲在我们溪沙？”没听说啊。
“是借一下传送阵。”舒千方笑着道，“方便吗？”
“嗐，有什么不方便的？”队长笑着摆手，给他们指了个方向，“从那边过去就能直达传送阵。”
“谢谢，那我们先走了，后会有期。”
“等等。”队长看着车里的三个年轻人，嘴唇蠕动，有些犹豫。
“叔，您想说什么就说吧。”
“你们跨界的办法，有普遍性吗？”
舒千方抿唇：“不算吧，我们是三界邮局快递过来的，一共花了两个自由属性点，路上花了两天时间。这几天我们倒是打听到别的途径，有跨界传送门，传送门虽然可以多人传送，但在海底，一般人应该去不了。”
队长很是失望：“那你们知道怎么加快三界融合的进度吗？”
舒千方几人对视一眼，纷纷摇头。
队长叹气，带着请求的语气：“无论如何，麻烦加快进程吧，你们是战斗玩家，应该比我们更有主动性。”
“是发生什么事了吗？”舒千方有些疑惑，“野外虽然有野怪，但数量并不多，只要大家不去靠近应该不会有事，刚才说的那种伪装野怪，现在大家有了防备，应该也不会再出什么问题，主城之间距离很远，短时间内，季节BOSS也很难伤害到别的主城的人才对。”
“就是有种不好的预感啊。”队长忧心忡忡，“我们生活界有个神级血脉可以预言，上个结算日，就在呼吁大家找到加快进程的线索一定要上报了，我们感觉再这样下去可能要出事。”
舒千方垂眸，面露思索：“预言？在哪个主城？”
“……”
几秒钟的沉默过去，舒千方露出微笑，知道了队长在怕什么。
他们是战斗玩家，对生活玩家来说，犹如狼和羊，双方在一起，一旦狼有不好的想法，羊是很难反抗的。
不是谁都想害神级血脉，更多的人想的还是把神级血脉保护好，元素法神那到了现在都还在反复的任务就是前车之鉴。
“我知道了，麻烦您传个话，一天之内，如果有想跟我们交流情报的意愿，可以到素影主城找我们。”
“当然，我会如实传达的。”
“那我们走了。”舒千方笑着点头，关上车窗。
“再见！”
蓝色跑车很快离开视线，队长站在原地，在论坛中编辑帖子。
帖子还没发出去，和种花区隔了几片海洋，预言神官所在的主城，一个白发老人在空无一物的房间里抬起头，额头的白色六角星阵闪了闪，露出一抹微笑。
“众星，战神，山海，你们来了。”

第84章 
【您已来到素影主城】
素影主城的传送阵在雨幕中发出柔光，三个身影出现在其中，因雨势太大，玩家们很少出门，所以并没有人发现。
“跟你妈妈说了吗？”池璟轻声问，“我们往哪走？”
舒千方双手撑着雨伞，感觉打在伞上面的雨水跟用盆往下泼一样，风一吹过来，以他现在的力气还差点要脱手。
池璟下意识伸手过来帮他把伞扶正，转头一看，伊斯拉的伞已经飞了，人成了落汤鸡。
“额……”舒千方感觉队友有点可怜，往旁边让了让，“伊斯拉，进来吧，我们一起撑。”
池璟：？？？那我呢？
看懂了池璟的疑惑，舒千方眨了眨眼睛：你可以自己撑，不能孤立队友。
池璟叹气：行吧，力气大也是一种错。
经历一天多的观察，伊斯拉发现他们似乎处于一种你追，我让你好好追的状态，倒也没有那么没有眼力见，跑到了池璟旁边，没有去站他们中间。
当然，是上车换了衣服才去的，不然湿漉漉的，感冒了可不好。
池璟心满意足地点头，舒千方低头笑了。
三人没开跑车，主要是速度太快，这是城里不是野外，有大型避雷针在，可能会有人穿雨衣出门，现在雨那么大，车子速度又快，万一撞到人就不好了。
“我妈妈说她在素梅街1-1045号民居。”舒千方打开聊天记录，根据定位导航，“从这边走。”
他们敏捷高，不过十几分钟就走到了素梅姐，找到1单元，还要爬上十楼找到45号房。
“我们好像都没有进过这种民居。”池璟一边爬楼梯一边低声道，声音在楼道中回响，有种楼里很空旷的感觉。
“我们太忙了，而且牛牛们个头也大。”舒千方看着狭窄的楼梯，想到自己以前养尊处优的妈妈居然要住在这种地方，微微皱眉，但出口嫌弃感觉又很矫情一样，只能在心里叹气。
“正好现在牛牛们正在升阶中，还没破壳，可以先把牛牛们放在艾尔利保护你妈妈。”
他们离开众星海域之后，牛牛们的升阶任务时间也到了，也跟奖励一样滞后升阶，变成两颗蛋后就一直沉睡到现在，目测短时间内出不来。
“这个再说吧。”舒千方总有种妈妈不一定会愿意跟他走的预感。
从他们上岸之后，他就一直在跟妈妈联系，也有跟妈妈说了回艾尔利的计划，但妈妈一直没有接这个话。
一开始他满脑子都是要接妈妈离开，根本没有想过妈妈会拒绝，并没有察觉到这件事，现在快要见到妈妈了，他才突然有了这个感觉。
想到这里，他的脚步不由得慢了下来。
“怎么了？”池璟站在两级台阶上回头，伸出手，“累了吗？”
舒千方笑着摇头，快步向前：“没有。”
很快，他们来到了1045门前，池璟两人站在后面，舒千方深吸一口气，抬手敲门，刚敲了一下，大门突然打开，就像是里面的人一直等着敲门声一样。
一个穿着素衣，只随便扎着马尾，和舒千方有五分像，但更显柔美的女士跑出来，抓着舒千方前前后后地检查：“舒舒！让妈妈看看，瘦了。”
池璟和伊斯拉异口同声，露出乖巧的笑容：“阿……”阿姨好。
问好的话戛然而止，两人低下头，默契地把自己当空气。
“妈妈，不哭。”舒千方把妈妈抱到怀里。
陈美丽闻言，摸了一下脸颊，这才发现自己不知何时掉了眼泪，不好意思地低头胡乱用手抹：“哎呀，真是的，说好了不哭的，妈妈都忘了。”
舒千方紧咬着唇忍住也要哭的冲动，拿出纸巾，低头认真地给妈妈擦眼泪，声音有点闷：“妈妈，我们先进屋吧。”
陈美丽吸了吸鼻子，抬头眼眶微红地把儿子拉进屋子里，又笑着朝身后招呼：“你们就是舒舒的队友吧？快进来快进来，阿姨给你们做了好吃的。”
“谢谢阿姨。”池璟再次抬头，伊斯拉也跟着道谢。
四人一起进屋，大门关上，陈美丽把门边的凳子拿走放到角落里，舒千方随便扫了眼屋里的摆设，心疼溢于言表。
这件屋子很小，几乎一眼就能望到底，都比不上以前他们家里给保姆阿姨住的小楼房间大，房一厅一卫，没有厨房，也没有妈妈最喜欢的阳台，采光十分差。
妈妈从小就是千金大小姐，肯定是第一次住这么差的房子。
鬼游戏，先给你记上一笔。
客厅里堆满了各种采集用的工具，还有很多草药、浆果正在晾着，东西虽多，但摆放得井井有条。
靠近窗户的地方搭了一个土灶，看起来像是专门设计过的，比野外随便搭的好，但也很一般，唯一的一张桌子上放了一口锅，里面传来浓郁的香甜味道。
舒千方越看越心疼，妈妈什么时候做过家务呀。
陈美丽高兴地先开锅盖，从里面盛了好几碗甜品，甜滋滋的香味闻起来就很棒：“快，来坐下，妈妈特地给你们准备的。”
没得到回应，她疑惑地转身，却看到自己刚刚还挺成熟的小儿子扁着嘴巴，眼里盛着一泡眼泪，感觉随时要掉金豆豆。
“怎么啦？”
“妈妈。”舒千方满脸心疼，把眼泪憋住，不敢说话了，怕继续说就哭出来。
“心疼啊？”
“嗯。”爸爸看见肯定也很心疼。
“有什么好心疼的？”陈美丽掩唇一笑，“妈妈可高兴了。”
“有什么好高兴的，完全就是吃苦来了。”舒千方小声嘟囔，越说越不满，越说越大声，“房子那么小，饭要自己做，卫生要自己搞，连阳台都没有，还要出去工作。”
“小瞧妈妈了不是？”
“没有。”舒千方不高兴地反驳，声音很小，“反正妈妈就是不能吃这种苦。”
“你呀，跟你爸……”陈美丽脸上出现了一瞬间的落寞，随后就重新扬起笑，“妈妈能重新见到你，吃再多的苦也不怕。”
“可是……”
陈美丽打断他的话，去拉着一直默不作声，把自己当空气的池璟二人坐下：“好了，孩子们，来来来，尝尝阿姨的手艺。”
舒千方鼓起脸，委委屈屈。
池璟瞄了他一眼，眨了眨眼睛：过来呀。
“不用理他，这孩子，从小就被我跟他爸爸宠坏了，就喜欢耍小性子，由他去。”陈美丽嗔怪道，“这可是阿姨第一次做甜品，他不吃就算了，你们吃，喜欢的话，下次阿姨还给你们做。”
“谁说我不吃了！”舒千方猛地坐下去，端起碗舀了满满一汤勺送到嘴里，甜滋滋的味道在嘴里蔓延，他眼睛一亮，但是看到妈妈这么热情地招呼池璟和伊斯拉，又有些不高兴。
“妈妈，这是用什么做的呀？”
陈美丽坐下来，抿唇偷笑：“哟，咱们家小少爷喜欢吃呀？”
“一般般吧。”
“那真是浪费妈妈的心血，妈妈可是专门学了好久，没想到居然才一般般啊。”
舒千方：“……也没有。”
“好吃吗？”
“好吃。”
“好吃呀，就多吃点。”陈美丽绽出笑颜，仔细描绘小儿子成熟了一些的脸庞，还有那双经历过磨砺而有了沉淀，却又不失纯粹的眼睛，回想以前天真烂漫的儿子，有些心疼，更多的却是欣慰。
三个孩子都吃得差不多了，陈美丽突然意识到一件失礼的事情，哎呀一声：“看我，都忘了问两个孩子都叫什么。”
说完，她又回头瞪了儿子一眼：“你瞧你，带朋友回家也不给妈妈介绍，这多失礼呀。”
“我忘了。”舒千方脸颊不好意思地冒着粉色，小声跟妈妈撒娇，“下次注意嘛。”
“我们没关系的。”池璟正襟危坐，给千方解围，“你跟千方刚刚团聚，是我们叨扰了才是。”
“瞧你说的。”陈美丽捂着唇笑了两声，放下手，微笑着打量这个孩子，“你是池璟？”
池璟有些惊讶：“阿姨怎么知道？”
“舒舒跟我说，你们队里就三个人，跟你是大学同学，伊斯拉是后面才加入的。”陈美丽温柔地笑着，“而且呀，伊斯拉一看就是外国人啊。”
池璟心里“啊啊啊”尖叫，懊恼于自己脑子秀逗了，这么简单的事情谁看不出来？他还问！这问的是什么鬼问题！
完了完了，男朋友还没追到，又在未来岳母这里留下了蠢笨的印象，一头撞死算了！
“我听说伊斯拉是坦克？”
“是的阿姨。”伊斯拉不像池璟那样紧张，看起来明显更放松。
陈美丽以前虽然一直过着养尊处优的生活，但看人还是会的，瞧见儿子两个队友的状态差距，心里有些疑惑。
如果是伊斯拉紧张也就算了，毕竟是新队员，听说加入也没多久，但池璟可是儿子的老队友呀，经历过生死，那可就跟家人一样。
怎么瞧着他，反倒比伊斯拉还紧张？
陈美丽回头想用眼神询问儿子，却发现儿子正对着池璟的方向咬牙瞪眼，看着不像是生气，反倒像是恨铁不成钢？
舒千方被妈妈突然的回头吓了一跳，眨了眨眼睛，也不再瞪着池璟了：“妈妈，怎么了？”
陈美丽也算是见多识广了，富豪圈子里嘛，什么没有？
要搁在以前，她自然怕儿子被骗，也不想让儿子那么快就离开谈朋友，可能就当不知道或者要开口劝诫了，但现在情况不一样。
“看你跟池璟关系好，妈妈就放心了。”她笑着隐晦挑明自己的态度。
池璟还处于懊恼的情绪中，加上紧张，没听出来，舒千方却是意识到了妈妈在说什么。
“我跟他可没在一起啊。”
池璟刷地抬头，有些坐立不安，目瞪口呆地，震惊于千方就这么说了。
陈美丽将他的反应看在眼里，又想着这孩子跟自己儿子又是同学，又是生死之交，此时眼神也纯粹。
不管以后如何，至少这一刻，他心里是有儿子的。
“池璟这孩子不错的。”陈美丽笑着道。
池璟眼睛一亮，呼吸急促：“阿……”
“他最近惹我生气啦。”舒千方轻哼打断他的话，傲娇地半抬着下巴，“一时半会儿没办法在一起。”
“你就仗着人家池璟脾气好吧。”
“阿姨，这件事是我的错。”池璟赶紧认错，“是我犹豫不决太久了，千方才生气的。”
陈美丽笑着点头，倒也没有继续这个话题，儿孙自有儿孙福，她只是怕孩子们拖久了，错过了彼此。
毕竟现在这世道，可跟以前的节奏不一样啊，还是不留遗憾的好。
“对了妈妈，你要跟我们一起回发展界吗？”舒千方回归正题。
“阿姨，大哥也在那边，现在跟我们在一个城市里生活。”
舒千方倒是知道自己大哥搬到艾尔利的事情了，虽然大哥一直没有提，但他是谁啊，论坛GM！
虽然无法定位玩家，但玩家加入了哪个主城，他还是知道滴。
心照不宣罢了。
陈美丽听到大儿子的消息，愣了一下，下意识看向小儿子：“你跟你大哥怎么样了？”
“关系比以前好那么一丢丢吧，说开了，顺其自然。”
“这样也好。”
“那妈妈你要跟我们走吗？”
“你已经问了不止一次了，妈妈都不回答，你还不知道答案吗？”陈美丽叹气，看儿子露出委屈巴巴的表情，有些心疼，又有些无奈，“你看你，果然要不高兴了吧？”
“你都不要我了，还不准我不高兴呀。”舒千方小声嘀咕。
“妈妈是生活玩家，去你们发展界做什么？打怪呀？”陈美丽早就想好了，“以前呢，妈妈联系不到你们，也就不在乎自己过得怎么样了，得过且过也没什么不好，现在啊，两个儿子都找到了，妈妈可就找到新的生活目标了。”
舒千方嘟嘴，给她半个眼神，愿闻其详。
“这几天妈妈也想明白了，游戏分三个界，肯定每个界的特色都不一样，生活界有些资源肯定是其他两界没有的，妈妈跟你们过去，只会永远拖你们后腿。但是妈妈留下来呢，说不定哪天就能帮到你们了，就算帮不到，妈妈也有能力保护好自己，现在努力还不算迟。”
舒千方欲言又止，他其实一点也不在意这个，但转念一想，靠别人不如靠自己，妈妈的想法也没错。
可是想到要跟妈妈分开，他还是不放心。
陈美丽等了一会儿，没等到儿子的反驳，知道他是真的长大了，懂得权衡一件事情的利弊了。
孩子他爸在天之灵啊，也能放心了，她也放心了。
“可是你一个人待在这边……”
“没什么不放心的，这边又没有危险。”
“季节BOSS和野怪不是危险吗？万一下次就随机到你们主城了呢？”舒千方觉得这样不保险。
“妈妈没长腿吗？守不住城就跑好了，到时候你处理完发展界的事情再过来找妈妈。”
“就算我马上过来也不一定来得及。”
“季节BOSS来了，妈妈肯定不会致自己与危险之中的，所以待在哪里都一样，反正你们也忙，也见不了几次。而且你不是跟妈妈说，你在发展界也很少待在主城里吗？一样的。”
“怎么一样了？生活界还有会伪装人的野怪呢，发展界可没有，你待在我们加入的主城里肯定安全。”
“现在生活界有了警惕心，野怪可钻不了空子。”
“可是……”
两母子争论不休，虽没有面红耳赤，却是谁也不让这谁，谁也说服不了谁。
池璟听了很久，看他们把那些说辞翻来覆去地说，犹豫片刻，大着胆子插嘴：“或许可以跟生活界的神级血脉合作？”
舒千方陷入沉思，其实也不是不行。
“那就这么说定了！”陈美丽拍板。
舒千方回过神：“哪里说定了？我都没同意！”
陈美丽可不管他，自顾自地收拾碗筷，池璟见了，赶紧帮忙，伊斯拉去洗锅。
舒千方想去拿筷子，结果被池璟收了，他只能空着手跟在后面：“妈妈！”
“没听到没听到。”陈美丽开始耍赖，“诶？池璟啊，你刚刚有听到什么声音吗？”
“没……”
“嗯？”舒千方瞪他。
池璟闭上嘴，低头把自己当空气。
洗了锅碗，舒千方还想跟妈妈聊一聊，但陈美丽还不知道他儿子吗？再被他缠下去呀，她心软同意了怎么办？
只能委屈儿子了。
“你之前不是跟妈妈说你们要去狄索主城完成任务吗？时间宝贵，快去吧，妈妈还要打扫家务呢，家里地方小，你先去忙，等忙完再回来。”
舒千方难以置信地被推出去，看着砰的一声关上的门，嘴巴几次张开都不知道要反驳什么，气呼呼地哼了一声：“我就自己一个人去呀？我队友呢？”
“来了来了！”池璟屁颠屁颠开门出来。
伊斯拉也跟着出来，但他没接这个任务，被舒千方留下来了：“那个预言的神级血脉可能会过来，你留下来吧，顺便帮我照顾一下我妈妈。”
“好的巴巴。”
好不容易听习惯了他这个称呼，舒千方突然又觉得不习惯了：……你叫我妈妈阿姨，叫我爸爸？算了。
蓝色跑车再一次开在荒野之中，蓝牙音响放着欢欣鼓舞的歌曲，车上的舒千方却闷闷不乐的。
狄索主城是一个海边城市，但并非种花区城市，他们还要去跨区传送门“转乘”才行。
好在他们跟海族打听过了，知道附近的跨区传送门在哪里，已经有了一条最近的路线。
“早知道我们在众星海域的时候先去狄索主城了。”舒千方开始撒气，“先来素影主城，不但得在路上多浪费一天时间，还吃了一肚子气。”
他就是口是心非，是，在众星海域去狄索主城，再来素影主城，是能节省一天时间没错。
但他等得了吗？
要找爸爸妈妈是从什么时候说的事情了？有了具体消息，等得了才怪。
至于生气嘛，池璟不置可否，不发表任何意见。
“你还帮腔！”舒千方突然一个眼刀过去。
池璟摸了摸鼻子：“主要是妈妈……”
“是我妈妈。”
“是是是，主要是阿姨的建议的确对大家都好，我们时常在外面做任务打怪，的确没办法照顾好阿姨，带阿姨回发展界，她在家里也没事干，不如留在生活界，提升自己。”
“但是发展界安全啊，而且妈妈在生活界要是遇到什么问题，我们都没办法及时赶过来。”
“你没发现我们的重心已经开始向怪物大本营转移了吗？”
舒千方轻哼，不想管这个：“发现又怎么样？反正生活界就是不方便。”
“而且，我仔细想了想，或许伪装人的野怪在发展界也有。”池璟的语气逐渐变得严肃，“只是隐藏得更深。”
说到正事，舒千方表情一凛，面露思索：“你这么说，我感觉也很有可能。能伪装人的野怪，智商肯定很高，我感觉不一定是纳瓦罗上的野怪，很可能是从怪物大本营来的。在野外集结大量野怪偷家这个办法对生活界有用，对发展界效果不大，如果是我，我可能会使用破坏副本的那个办法，从怪物大本营找帮手。”
“怪物大本营的怪物实力都很不错，BOSS也多，传个三两个厉害点的BOSS过来，或许偷家就成功了。”池璟顺着他的思路想下去，沉思片刻，“如果怪物大本营还会审时度势的话，可能不会从发展界的种花区入手。”
“其他区域？”
“浑水摸鱼，越乱的区域越好钻空子。”
“有关传送的阵法搭建起来也不容易，一时半会儿也弄不好，而且需要的地方也不小，不想被人怀疑，还要找个人少隐蔽的地方，还得是城里。”舒千方想了想，如果是艾尔利这样的大城市，要藏起来不容易，但一些人少的主城，这样的地方却好找一些。
“在论坛里提醒一声吧。”
“行。”舒千方去论坛的各个区域直接发了个帖子，发帖子可能还会有些人看不到，发个全球喇叭或者区域喇叭，看不到的人就少了。
他这边发不了，他就在贴子里留了几个喇叭，让人代发。
当然，仅限种花区，他喇叭也不是很多，可没办法送出几百个去，只能先紧着自己人了。
很快，一场关于排查拟人野怪的行动在种花区迅速展开。
舒千方在发展界还是有些地位的，服他的人越来越多，其他区域的人看到他的帖子，犹豫片刻，还是也跟着做了。
这位可是发展界的皇帝，也没做过什么害人的事情，听他的话不一定能吃肉喝汤，但总归没坏处。
至于怎么提醒战争界？
舒千方看着自己的昵称，之前妈妈根本没关注这些排行榜什么的，就没发现他乖儿子改的昵称。
往事不提，现在妈妈找到了，那排行榜跨界传递信息的作用也应该继续利用。
“想个新昵称通知战争界吧。”舒千方说了自己的想法，“我是：拟人野怪潜入主城偷袭通天塔。”
十三个字，极限了，但也把重点传递出去了。
“传送台占地大，大本营怪物强。”池璟也想了一个。
还有一些细枝末节的消息没传递，但无伤大雅。
两人很快就把昵称给改了，他们处于高位排名，三界都在关注，发展界已经乖乖听话了，其他两界倒是情况不太一样。
生活界是早就知道了这个消息，虽说偷袭方式一开始不是传送，但现在拟人野怪钻不了空子呀，说不定就真改了办法呢？
经他们提醒，生活界各主城也开始自查城内有没有这样的传送台。
而战争界呢？种花区反正是信了，其他区域有些在开会，有些不以为然，信不信暂且还没个定论。
改完昵称没多久，天空出现一道熟悉的白色裂缝。
“送属性卡的朋友又来了。”池璟把车停下来。
“你有把传送影子留给伊斯拉吧？”
池璟点头：“留了，走，回去。”
蓝色跑车还在原地，两人消失在雨幕之中回到陈美丽家里。
“怎么回来了？”
“怪物大本营的杀手来了。”舒千方快速解释，看到妈妈露出担心的眼神，又满怀轻松地笑了，“没事，两分钟就解决了，妈妈你继续忙。”
陈美丽松一口气：“那你们小心点。”
“嗯。”
三人往楼下跑，在雨中等了一会儿，四只刀螳螂从裂缝中挤下来。
五分钟后，原地留下四个宝箱。
通缉等级提升的通知传来，他们已经习以为常，分完自由属性点就继续去做自己的事情。
伊斯拉回到楼上，舒千方两人传送回车边，进车里换了衣服就继续赶往狄索主城。
赏金猎人徽章已经合成两张，距离三张不远了，留给他们处理私人事情的时间不多了。
更别说，他们之前还得到了一个职业任务开启机会，无论是谁，任务都需要去怪物大本营。
游戏在时刻提醒他们：出发时间越来越近了。

第85章 
“这就是狄索主城？”
舒千方没想到，狄索主城居然……是一个又小又破，连玩家都没有的小主城，小到要不是其冠上了主城名字，他甚至还以为是哪个NPC的部落，破到要不是城外杂草比较矮，他甚至以为这主城没有城墙。
事实上，这城墙有没有都一样，因为它已经塌了，上面爬满了藤蔓，已经失去了防御作用。
他以为狄索城主怎么样也是圣徒里索认识的人物，管理的主城不说繁华吧，至少也处于中游，现在看来，别说中游了，连下游都不算，妥妥的垫底主城。
“现在我也不太确定了。”池璟地图上标注的地名，虽然的确是狄索主城没错，但……他真的不太敢认。
“别的主城传送阵修在城里，狄索主城居然是在城外。”当舒千方从另一个主城传送过来的时候，发现自己处于荒郊野外，也没有听到提示【您已到达狄索主城】，整个人都惊呆了。
他们以为是传送出错了，赶紧又传送回去重新传送一遍，结果还是传送到荒郊野外之中。
在附近找了找，好不容易才找到一座破旧小村落，本来以为是NPC的部落，想来问路，没想到……
地图上直接显示狄索主城！
好家伙，这个世界上居然还有这样的主城，真是涨知识了。
至于他们是怎么知道这里没玩家的，那当然是因为他们从城外来，看到很多完好无损的资源点，来到城门附近，这里的杂草也长得很高很茂盛，一条小路都没有，一点也不像是有人出入过的样子。
要不是地图显示狄索主城，说是一个废弃村落都有人信。
城墙倒塌，拱形城门也掉了好几块砖头，厚重实木做的城门看起来破旧不堪，上面的漆已经掉得不成样子，甚至还破了好几个洞。
大门虚掩着，舒千方伸手推了推，门发出刺耳的声音，震动让一块青色砖头从上面掉下来，砸在湿润的草地上溅起一点点水珠。
他赶紧躲开，有些为难地拿出扩音器：“你好，里面有人吗？”
许久，城中没有任何回应，舒千方偏头，和池璟对视一眼。
“从城墙进去吧。”池璟举着伞，不是很相信城门的质量，“万一推开门，城门塌了就不好了。”
舒千方想到刚才掉下来的砖头，这可不是朝着池璟砸的，是他推门的时候掉的，以他的运气都能被砸，可想而知着城门有多危险。
“那行吧。”
两人从旁边的城墙踏进去。
【您已来到狄索主城】
来了来了，这通知真的来了！
这真的是狄索主城！
地图的标注果然没有错！
看着杂草遍生，房屋倒塌，空无一人的城内景象，舒千方戴上痛苦面具：“我怎么有种不祥的预感？”
“去城主府。”
一路往里走，还没找到城主府，舒千方突然弯腰，从杂草中捡起一块黑色砖头，上面雕刻着一个兽头：“是通天塔的。”
“不意外。”
没人守的主城，通天塔倒了很正常。
“但看起来不太像是这次季节BOSS推的塔。”舒千方拍了拍砖头，摸了一把碎屑，砖头角有点点脆，看起来风化有点严重。
他们去过不少被推到通天塔的主城，那些掉在地上的砖头可不是这样的。
“你是说，狄索主城在很早之前就不存在了？”池璟皱眉，“那为什么还会出现在列表中？”
“不知道。”舒千方摇头，继续往里走。
池璟撑着伞挡住雨水，顺便观察周围，这看起来完全就是一座荒废了很久的城池，不像是住有人的样子，真的还有什么城主吗？
十分钟后，两人看着已经变成一座废墟的城主府，陷入沉默。
城主府也倒塌了，估计城主也没了，那他们的任务……
“找找地下入口。”
曾经去过艾尔利军备库的他们知道，城主府的地下会存放一座城市的军备物资，现在任务再次中止，但他们路上也花了时间，只能想办法止损。
对，就是止损，补偿时间损失，绝对不是眼馋主城的军备物资。
翻找许久，两人从一座废弃的电梯井来到地下，令人遗憾的是，这里也废弃了，别说军备物资了，连根老鼠毛都找不到。
“不是吧？真白来一趟？”舒千方忍不住叹气，一步三回头地离开。
重新回到地上，两人不死心地在城里又翻了一遍，还是没有任何收获。
再浪费时间也是无用，他们之后死心离开。
重新回到城门附近，他们还想继续从城墙出去，舒千方眼睛余光突然看到城墙上出现一抹红影，一名高挑的红衣女子立于城门之上眺望着远方，乌发不染风雨，随风飘荡。
“有人！”他眼睛一亮，立刻指过去，“看！”
池璟转头，只来得及看到一抹红色就被舒千方拉着往城门处跑。
本来舒千方是想上去的，却发现楼梯已经倒塌了，只能打消这个主意。
“小姐姐，你好，你是狄索主城的人吗？”舒千方仰头大声问。
红衣女子听到声音，微微转身，明艳大方的五官勾起一抹笑，柔美的声音响起：“好久没见到陌生人了，小家伙们，你们来狄索有什么事吗？”
哇偶，小姐姐的声音感觉很温柔的样子。
舒千方看到了她头顶聊天文字，知道她是NPC：“我们是来自发展界的勇士，想来这里完成一项任务。”
“哦？”红衣女子挑眉，彻底转过身来，弯腰看向伞沿下的两个小家伙。
舒千方和池璟并没有拿着武器，但红衣女子还是从他们的装备认出了他们的身份。
“原来是众星和战神，有趣。”她轻笑着点头，“是什么任务？”
“我们要找狄索主城的城主。”
“找我做什么？”
她承认身份的这一刻，舒千方二人耳中响起【您已找到狄索城主】的提示。
“找……诶？”舒千方一愣，赶紧行礼，“见过城主。”
池璟也弯腰行礼问好。
“不用这么客气，说吧，你们找我做什么？”红衣女子依旧站在城墙上。
舒千方拿出图索星圣物，放到手心举起来：“圣徒里索托我们把这件东西交给您。”
看着这颗熟悉的珠子，狄索城主嘴角的笑意一顿，明媚的脸庞染上一抹伤感，声音带着哑意：“里索，死了？”
“……”舒千方不知道怎么答，死肯定是死了，但城主似乎很伤心的样子。
“是死了吗？”她似乎执着于要一个答案。
舒千方欲言又止，举着圣物的手有点想缩回来。
“死了吗？”狄索城主的乌发似乎染上了一丝白色。
舒千方有些无措，抬头看向池璟：怎么办？好像刺激到她了。
池璟也不知道，说谎肯定是不好的，但不说谎，好像城主也有点难接受。
“给我吧。”一声苍老的叹息传来，舒千方手中的圣物飞上城门。
伞下的两人下意识抬头，却发现刚才明艳的女子已经变成了一位佝偻的红衣老妪，消瘦的身体似乎一阵风就能吹散，不染风雨的乌发变成湿漉漉的白发，一缕缕地垂下来，被风吹得凌乱。
这巨大的反差让两人脸色微变，愣在原地，有点心疼。
狄索城主苍老的手亮起金光，在圣物上一抹，扬手把圣物丢下来，明亮的眸子迅速变得浑浊：“你们的下一站，在怪物大本营。”
【叮！圣徒里索的遗愿任务已完成，任务自动升级，请前往怪物大本营，找到隐藏的通天塔，完成修复任务】
任务完成了，但伞下两人却高兴不起来，十分担心城主的状态。
圣物掉到舒千方脚边，他小心翼翼地观察城主的神色，蹲下去捡起来：“城主，您没事吧？”
他的担忧得到了一句冰冷的回复：“离开这里。”
舒千方抿唇，和池璟一步三回头地离开，城外的传送阵闪过白光，城墙上的狄索城主回头看了一眼这座满目疮痍的城市，维持这座主城耗费她无数心血，终究是到了尽头。
昔日时光在脑海中闪过，那个承诺一定会回来的青年终究还是留在了图索星地宫里，她的城民也早已回归纳瓦罗的怀抱。
只有她，放不下。
狄索城主勾起一抹惨淡的笑：“早该接受这个事实了不是吗？”
执念消散，红色身影从城墙摔下，在半空中化作红色灰尘，消失于天地之间。
与此同时，这座破败的城市犹如散沙般无声倒塌，各传送阵上的主城列表中，狄索主城悄无声息地被抹去。
已经传送离开的舒千方想了想，感觉城主刚刚的状态实在是令人担忧：“池璟，要不我们回去看看吧？”
“狄索主城已经不见了。”池璟在列表中刚才的位置上已经找不到这个主城了。
“什么？！”舒千方不敢置信，重新在列表里找了一遍，果然少了一座主城。
所以，他们刚才经历的，到底是真是假呢？
怀着惆怅的心情，舒千方二人打道回府。
存活天数：49
时间：12：30
季节：雨季
天气：暴雨
“什么？一座主城还能消失？”伊斯拉听着他们的描述，人都惊呆了。
“不知道是消失还是隐藏，反正列表里是没有了。”舒千方一边吃着妈妈做的爱心午餐，一边回答。
“那我们接下来就是去怪物大本营了？”
“先回发展界过副本再去。”池璟还是想贪心一点，把首通拿到手。
“对了，那位预言家什么时候过来？”舒千方想起这件事。
他们之前说了如果预言家有交流意愿，那就在一天之内来素影主城找他们，是因为那时候他们先入为主，以为预言家是种花区的人。
后来那位预言家联系他们的时候，他们才知道，人家在其他区域呢，一天之内赶不过来。
“算算时间，今天也该到了。”伊斯拉看了眼聊天记录，他这几天就负责跟进对方的行程。
“那明天你们就要离开了？”陈美丽有些舍不得。
“……嗯。”舒千方吃饭的动作慢了许多，咽下嘴里的食物，“妈妈，你真的不跟我们走吗？”
“不了。”陈美丽叹气，“虽然舍不得，但妈妈还是希望留在生活界。”
“好吧。”舒千方十分失望。
吃完饭不到两个小时，他们的客人就到了。
预言家是一位白发苍苍的老人，穿着华丽的衣裳，有种养尊处优的感觉，不发一言的时候带着点高深莫测的味道。
令人意外的是，她居然是独自前来，并没有带任何保镖。
因为家里比较小，他们就约在外面的一个餐馆，选了个包厢。
老人家一进来，围在一起，用舒千方的账号去论坛冲浪的三人便站起来。
“众星牧官，舒千方。”
“战胜之神，池璟。”
“山海巨神，伊斯拉。”
“预言神官，菲碧·艾米丽。”苍老的女声传来，预言神官眼神灼灼地望着眼前的三位年轻人，“我等你们很久了。”
舒千方三人对视一眼，请老人家坐下。
四人都坐下来后，池璟递给舒千方一个眼神，让他来主导谈话。
“我还以为您会带几个保镖。”舒千方弯起唇，露出一个友好的微笑。
“如果你们对我有恶意，生活界所有人绑在一起做保镖也没用。”
这倒也是。
舒千方点头：“你说你等我们很久了是什么意思？”
菲碧将桌上的水杯拿过来，用苍老的手指沾水在桌面上画出四个圆，左边两个圆之间画了一竖。
舒千方三人有些疑惑，等她解说。
菲碧从左到右，把圆标了序号，分别介绍四个圆：“这是怪物大本营，这是战争界，这是发展界，这是生活界。”
这四个圆并排着，距离怪物大本营的距离都不一样，如果按照这个说法，那生活界就是大后方，战争界就是前线或者边境，发展界处于两者之间，有点像缓冲带。
“这是什么？”舒千方指着那条竖线。
“前线，也是界门所在之地，现在怪物大本营在进攻界门，整个纳瓦罗强大的NPC都在界门驻守，一旦界门打开，所有玩家都会直接跳过发展阶段，和怪物大本营进入大决战。”
舒千方几人恍然大悟，所以界门就是保护玩家的第一道防线，战争界是第二道，发展界是第三道，如果怪物大本营进攻到生活界，那就GG了。
怪不得之前生活界是没有野怪也没有季节BOSS的。
按照这么来说的话，本来应该是安居乐业的大后方，突然有敌人杀入，部署的确乱套了，怪不得游戏要提速。
“神级血脉的陨落会让界门出现裂缝，也能让三界提前融合。”池璟沉吟，“所以，神级血脉不能再陨落了。”
“是。”菲碧叹气，“但元素法神的事情已经无法挽回了。”
元素法神这来回横跳的任务，现在三两天还会重新横跳一次，大家已经对元素法神不抱希望，一点贡献点也不会捐了，听到任务提示也直接无视。
“那除了神级血脉陨落之外，还有什么办法能让三界提前融合，但又不会影响界门？”舒千方直接问。
“我梦到过，怪物大本营的赏金塔地下锁着一扇金色大门。”菲碧闭上眼睛回忆，“那扇金色大门，可以在三界建立通道，让三界提前融合。”
金色大门？
赏金塔？
哦豁！
“赏金塔，应该就是赏金猎人的大本营。”舒千方都不用猜，“也是通缉榜所在的地方，那可是龙潭虎穴。”
“三界之中，只有你们去过怪物大本营。”菲碧带着一种只有你们能做，所以你们应该做的理所当然的语气。
嗯？这句话的语气？
舒千方本来觉得开门见山聊正事挺好的，大家不玩那些弯弯绕绕的，聊得也舒服。
但现在嘛，怎么就觉得有点不舒服了呢？
他当然想为大家做点事，但是……
他和两个队友都交换了一个眼神，明白了队友们的想法和他是一致的。
“你预言过吗？”他直接问。
“你们不愿意去。”菲碧听出来了。
“那就是没有预言过。”池璟也听出来了，挑明答案，菲碧并没有反驳。
“我们是准备去怪物大本营搞事情没错。”舒千方摊手，直言不讳，态度尽量好一点，免得谈崩了，但也想让菲碧摆正一下自己的态度，“但我们也没打算去送死。”
开玩笑吗？他们可没有自大到觉得自己能跑到和界门等级一样的通缉榜眼前晃，不，不是晃，是偷东西还能全身而退。
这不是找死吗？
死，有重于泰山，但他们现在如果这么做了，那就是轻于鸿毛。
“你们只管去。”菲碧表情镇定，“你们不会死在那里。”
池璟眼神一闪：“你没有预言过我们去赏金塔的事情，却知道我们不会死在那里，那我们会死在哪里？”
菲碧闭口不答，本来还带着点笑意的舒千方越发觉得不舒服了，眸里闪过冷意。
所以，他们会死是吗？
但凡菲碧解释一句，她预言的是其他事情，那还能说他们在预言中是活着的，但她闭口不言，就是说她预言到了他们的死亡现场？
真是不意外的预言。
“所以，你觉得我们迟早会死，但不会死在赏金塔，觉得我们现在去赏金塔拿那扇门也不会有事？”一直沉默的伊斯拉语气不善，“是不是太理所当然了呢？”
伊斯拉说的正是舒千方觉得最不舒服的点，也是让他笑容彻底消失的点。
“我们是神级血脉。”
“不是圣人。”舒千方接一句。
“你们有那个能力。”
“别对我们道德绑架。”池璟已经不想聊下去了，“为天下牺牲，听起来很好，但谁不想活下去？”
“我们做事情，首先是要我们乐意，而不是别人告诉我们能者多劳，所以我们应该去做。”舒千方点出了菲碧话里话外隐藏的意思，他听着就是不舒服，所以不乐意！
“果然还是种花区的人舒服一点，我上辈子一定是个种花人，不然怎么看这些外国人都不顺眼呢？”伊斯拉感叹一句，靠在椅背上，让两位大佬队友继续聊，反正他不说话了。
舒千方和池璟也放松地靠在椅背上，摆出了一副聊不下去了的模样。
菲碧皱眉，意外于他们的态度，这跟她曾经预言到的不太一样。
包厢里陷入沉默，伊斯拉正在联系另一位神级血脉，织造女神。
既然要跟生活界的神级血脉合作，那他们就不可能把鸡蛋放在一个篮子里面，伊斯拉在素影主城也想办法联系到了织造女神，对方也在赶来的路上。
嗯，算算时间，也是今天到。
“菲碧夫人，我想我们今天的合作无法达成了。”舒千方站起来送客，“下次有机会再合作。”
“我可以帮你们预言。”菲碧皱眉，“帮你们寻找活下去的办法。”
“不需要。”舒千方抬起手在胸前打了一个大大的叉，“我们不需要你的预言。”
“我不会为了让你们做事而撒谎。”
“我知道，您并没有恶意。”舒千方过去打开门，“但您或许忘记一件事情了，你和我们可不是上下级关系，哪怕您预言到了三界下一秒要毁灭，只有我们可以拯救世界，也得问一句我们是否愿意不是？”
菲碧有种被人捧多了，不知道如何应付这种情况的窘迫，但她的出发点的确是好的，就是忘记摆正自己的位置。
她，可没有命令其他神级血脉的资格，嗯，也不能说她刚才的语气是命令，就是给人一种大家应该听她的感觉，这让跟她谈话的人很不舒服。
说实话，大家地位相当，也不需要谁惯着谁。
预言家很厉害吗？当然厉害啦，预言诶，这不是吊炸天？
但那又怎么样？
人家游戏让他们去办事，还会给点甜头哄着，母星麻麻让他们去搞事情，还会给他们兜底，菲碧就一张嘴，就一个道德绑架，就理所当然地觉得他们应该付出？
开玩笑呢，你预言神官再厉害，能比游戏厉害？能比母星麻麻厉害？
如果菲碧没有透露出他们将来会死在某个地方这个信息，或许舒千方还愿意听她多说说，但她都说了他们会死，那他们干嘛还要在死前让自己不快乐？
哦，因为以后会死，所以在死前多付出一点？
想都别想，我就是要想办法活下去，你预言到了我也要这么做！
菲碧略有些不悦地走出包厢，在她踏出门的那一刻，池璟看着桌面上逐渐消失的水渍中那代表前线的一竖，脑中灵光一闪。
“菲碧夫人，玩家杀死神级血脉可以继承神位，那野怪杀死神级血脉会如何？”
菲碧脚步一顿，舒千方眯起眸子仔细观察她的表情，看出了一丝犹豫。
“会彻底失去神位对吗？”舒千方盯着她的侧脸问。
菲碧没有回答这个问题，快步离开，脚步有些凌乱。
舒千方关上包厢门，回头和池璟对视一眼：“enmmm……”
“这位预言神官的让我们去怪物大本营，却没有什么诚意，连这么重要的消息都瞒着，她除了想三界融合之外，还有没有其他目的……”池璟说不下去了，“这很难评。”
“那她的预言呢？”伊斯拉还是挺在意这个事情的，谁想死啊。
“死就死呗，死的人还少吗？”池璟耸肩，“有什么好怕的。”
“还是有点怕的。”舒千方笑眯眯地看着他，池璟无所谓的表情一顿，撇嘴不说话。
得了这么个不好的消息，的确是让人心情好不起来。
“其实她不擅长说谎。”伊斯拉开始阴谋论，“或许这位预言神官很容易被人利用。”
咦？这倒是一个很好的思路。
这么推断的话，感觉倒是有可能啊，那谁想让他们去死呢？
还有那个预言，是不是真的呢？
“enmmmm……”舒千方想来想去，都没办法确定，“好吧，还是很难评。”
“那就算了，既然是不确定的事情，那就当是假的，别影响我们的心态。”池璟乐观地站起来伸了个懒腰，“织造女神到哪了？”
“十五分钟左右到。”伊斯拉看了下聊天记录里的定位。
“行。”池璟坐回去，“再跟她聊聊，如果这位还没办法合作，那就只能多打点能够跨界的传送卷轴了，妈妈这边有什么事我们直接传送过来就行。”
舒千方看着他欲言又止。
池璟有些疑惑：“怎么了？这么看着我。”
“那是我妈妈。”舒千方皮笑肉不笑，“别给我喊那么顺口。”
池璟：“……好，我叫阿姨。”
舒千方挑眉，像是被戳中了笑点，抿唇憋笑：“阿姨好。”
池璟：？？？！！！我就改个口怎么还直接变性了？
刚才略微沉重的气氛消失不见，伊斯拉眼睛咕噜咕噜转着看好戏。
还没看过瘾，拿舒千方没办法的池璟横一个眼刀过来：“笑什么笑！”
“舒。”伊斯拉正襟危坐，“我们具体什么时候回发展界？”
“见完织造女神，跟妈妈道别就回去。”
“这么快？不等明天？”池璟有些吃惊，“你不跟阿姨多相处相处吗？”
“我还准备用传送卷轴回去。”
“那么赶？”
“现在第49天了。”舒千方点头，“下个季节什么时候来，季节BOSS什么时候出现我们还不清楚，如果跟上个季节一样，两个结算日一个季节，那我们就剩十天时间，还用传送门回去的话，感觉能在怪物大本营待的时间就太短了。”
池璟反应过来，算了算时间。
他们接下来的任务都要去怪物大本营，职业任务里面，他和舒千方的任务都是要击杀一个银级BOSS。
伊斯拉的话就比较简单，是橙级BOSS。
这是他们最后一次职业任务了，这个BOSS的级别，他们就知道普通、特殊两种，银级和橙级应该是怪物大本营BOSS的等级细分，具体实力如何，还要到怪物大本营好好打探才知道。
不过橙级和银级本来就很高级，估计这个任务不好完成。
除此之外，他们还要找隐藏通天塔。
说不定到了那边，母星麻麻还会给他们别的任务。
去怪物大本营之前，还要通关副本。
也就是十天四件事，这么一算，时间还是非常紧迫的，在路上花费太多时间的确不太好。
“那就用传送卷轴吧。”池璟点头同意，“对了，给妈……阿姨也留几个吧。”
他们还是有不少传送卷轴的，但是能直接跨界的不多。
“把跨界的都给妈妈留下来吧，我们知道跨界传送门在哪，先传送到传送门，再从传送门回发展界，然后传到鼹鼠部落去过副本。”
听起来是挺麻烦，但传送的时间是很短的，直达跟转乘相差时间其实不大，也就是浪费点普通的传送卷轴。
“那就这样吧。”池璟觉得可以。
话音刚落，包厢门传来敲门声。
还想再聊点其他事情的舒千方示意坐在外面的伊斯拉去开门。
包厢门打开，一个金发小姑娘穿着一袭白衣愣在门口，抬手捂嘴：“真维斯？！”
伊斯拉尴尬地打招呼：“嗨，薇欧拉小姑。”
哦豁！
亲戚！
亲戚好啊，亲戚妙啊！
舒千方和池璟眼睛一亮，默契地走出去，热情地跟织造女神打招呼：“哈喽，小姑，我们是真维斯的队友。”
“小姑里面请。”
“小姑你想喝果汁还是酒？”
“小姑你想吃点什么？”
织造女神被两人热情地带进宝箱里面，池璟甚至还一屁股把伊斯拉给顶开。
至于伊斯拉为什么还有个叫真维斯的名字？
小姑和伊斯拉为什么光看名字都认不出来彼此？
谁在乎啊，反正小姑这门亲戚他们攀定了！

第86章 
伊斯拉还有个叫真维斯的名字是一个很复杂的故事。
伊斯拉最开始的名字不叫伊斯拉，他一共改了三次名字，真维斯是第二个，伊斯拉是最后一个。
之所以改那么多名字，是因为他有过三任继父。
他的母亲比较喜欢那种大男子主义，并且独占欲强的男人，而他的生父是母亲的竹马，性格温和，两人水到渠成就结了婚，并且有了孩子。
但伊斯拉三岁的时候，他的母亲觉得自己对丈夫的爱不是爱情，而是亲情，她应该去追求自己的幸福，所以就跟第一任丈夫离婚。
第二年，母亲再婚，这是伊斯拉第一次改名，没过两年，夫妻俩因为生活摩擦也离婚。
然后又过一年，伊斯拉有了第二任继父，真维斯就是这个继父给他起的名字，而薇欧拉则是第二任继父的妹妹。
因为薇欧拉是父母老年得来的女儿，所以她比哥哥小了二十五岁，甚至比伊斯拉还要小三岁。
因为年龄相当，伊斯拉和薇欧拉的关系很不错，但后来他母亲又改嫁了，搬去了其他的地方，两人的联系就慢慢断了。
薇欧拉之所以认不出伊斯拉是因为他改了名字。
而伊斯拉一开始看到薇欧拉这个名字，其实是有过怀疑的，但聊天的时候他发现这个薇欧拉和他认识的薇欧拉并不一样。
如果说以前天真现在成熟倒也罢了，这倒也能理解，但薇欧拉的变化在伊斯拉看来，属实是判若两人了。
别看现在的薇欧拉看起来温柔淑女，以前她可是个叛逆小太妹，他实在是没办法把两个人联想到一起，后来就全当是名字相同了。
不过这也难怪伊斯拉认不出来，搁别人身上也很难相信这会是一个人。
不过无所谓啦，这是小姑的事情，舒千方是不会去仔细问的。
前面菲碧来的时候，其实饭菜已经点好了，但还没上菜，大家就聊崩了，所以小姑过来没坐多久就开始陆续上菜。
等第一轮点的菜全部上完，舒千方热情地招呼小姑，池璟也在一边给小姑介绍。
伊斯拉看得目瞪口呆，懵懵地跟着大佬们献殷勤。
薇欧拉倒也不是表面上那么天真，但有伊斯拉这一层关系在，加上她也觉得舒和池两人不像是坏人，就也没有过于防备。
就这样，一方献殷勤，一方卸下防备，事情就聊得非常顺利。
薇欧拉是织造女神，对采集、制药、缝纫的加成很高，无论是成功率，还是效率，亦或者学习速度等等都在加成范围内，这种加成不仅可以作用于自身，还可以作用于他人，所以她在生活界很有威望。
“目前我们知道的生活界神级血脉一共有三人，我是一个，预言神官是一个，另一个就是佳农厨神。”
预言神官就是预言家，严格来说不算生活职业也不算战斗职业，但他没有战斗力，这应该就是游戏把她放到生活界的原因。
而薇欧拉说的佳农厨神，可加成的生活职业则是钓鱼、种植和烹饪。
生活职业一共有九种，佳农厨神和织造女神加起来也才六种，还剩下挖矿、炼金和建筑没有找到对应的神级血脉。
“我和加农厨神关系还算不错，偶尔也会约时间出来聊聊天，我们猜测，可能剩下那个神级血脉不在生活界。”
生活职业的神级血脉不是那么好藏的，只要你在城市之中，就能一眼看出你和其他玩家的区别，除非你啥也不干，但这样就不能升级。
比如薇欧拉，一开始她也想藏，但生活职业的升级必须亲力亲为，你能不采集吗？你能不缝纫吗？你能不制药吗？
想升级，这些你就必须去做。
而一旦做了，差别就体现出来了。
比如采集，普通玩家采集一丛浆果丛能得2-3串浆果，特殊职业可以5-6，神级血脉多少？10是保底，20是正常，30是暴击，人品爆发了，40或50也不是没有。
品质上也有很大差别，这怎么藏？
佳农厨神也是如此，难道你还能不种地不钓鱼不做饭吗？
总之是很难藏的。
预言神官倒是可以藏，但是……
舒千方大概了解了这边的情况，给伊斯拉一个眼神，后者立马问：“小姑，你怎么评价菲碧这位预言神官？”
“……不好说。”
“怎么不好说？”
“有点猜测吧。”薇欧拉有些犹豫，答案很模糊，说猜测，却又不说猜了什么。
舒千方和池璟大概明白了，对视一眼，借口要去洗手间离开包厢。
他们一走，薇欧拉就忍不住松一口气，淑女的坐姿立刻变了，挺直的腰板软下来，翘起二郎腿。
伊斯拉有些不忍直视：“你就不能再装一下。”
“装什么装，我平时在其他玩家面前装女神已经够累了。”薇欧拉拿起桌上的果汁一饮而尽，“你的两个队友人到底怎么样？能信吗？”
“能！他们是好人，很好的人。”伊斯拉斩钉截铁。
薇欧拉闻言，拍了拍碍事的裙子：“那你就让他们远离菲碧吧。”
“为什么？”
薇欧拉顿了顿：“她应该是被人控制了。”
“什么？！”伊斯拉难以置信，“她不是可以预言吗？怎么还会被控制？预言到危险应该可以离开啊。”
“我都能变女神，她怎么就不能被控制了？会预言又怎么样？没有自保能力，被人盯上了还不是照样跑不掉。”薇欧拉没好气地呛了他一声。
“那你们为什么会觉得她被控制了？”
薇欧拉意味深长地瞟了他一眼：“她是不是说过，预言到你们的死亡了？”
“……”
“这件事她也跟佳农厨神说过，那时候她已经预言到元素法神的死亡和野怪的出现，想让佳农厨神组织反抗季节BOSS。”
伊斯拉：？？？
“佳农厨神其实很犹豫，因为他能感觉到菲碧并无恶意，但觉得反抗季节BOSS的提议还是太过离谱。”
伊斯拉：是挺离谱的。
“佳农厨神最终还是没有这么做。”薇欧拉一边喝着饮料一边道，“我们本来是觉得可能她很相信自己的预言能力，后来发生的一件事让我们觉得事情没有那么简单。”
“是什么？”
“佳农厨神离她的区域比较近，而我那时候还没在我们区域找到对应的跨区传送门，所以我们二人的交流都是通过佳农厨神转达。”薇欧拉停下喝东西的动作，露出回忆的神色。
那是季节BOSS出现的前一天，佳农厨神想去找她预言季节BOSS出现的方式，却在她住所附近闻到了一股很奇怪的味道。
佳农厨神是厨师，味觉十分敏锐，还精通种植术，当时就觉得这股味道很熟悉，仔细想想，原来和眠草的味道很相似。
眠草是可以催眠的，当时他犹豫片刻，怕撞上什么歹徒，没敢去找菲碧，而是偷偷翻进她家里躲起来观察，确定味道是从菲碧房间里传出来的。
他不敢靠近，只想看清楚是谁在催眠菲碧，后面再想办法提醒菲碧。
但等了许久，都没看到有谁出入过菲碧的房间，反倒是看到菲碧跟没事人一样走出来，似乎刚睡醒。
因为他和菲碧约了见面的时间，怕待会儿菲碧给自己发消息，自己因此被发现，他就不敢逗留，找了个机会离开了。
见面时，佳农厨神并没有看出菲碧有什么异常，本来是想找个合适的机会提醒菲碧，却没想到菲碧再次提了反抗季节BOSS的事情，并且还说自己也准备这么做。
佳农厨神还是觉得这件事超出了自己的能力，不敢去做，当时他也在怀疑菲碧是不是被催眠了，但菲碧以身作则的态度又让他怀疑自己的猜测是否是对的。
“那她这么做了吗？”
“她呼吁了，但没人敢，事情不了了之。”薇欧拉耸肩，“我们觉得自己的怀疑应该没错，但不知道是谁催眠了她，也没有证据，我们之后就借口忙，没有再跟她来往。”
伊斯拉打听得差不多了，发消息让大佬们回来。
舒千方他们就在附近，收到消息很快回到包厢里面。
薇欧拉又恢复了那副温柔淑女的模样，其实他们见面也有一段时间了，双方都没有多少空闲时间，很快就进入正题。
舒千方找薇欧拉，无非就是照顾一下妈妈，薇欧拉对他们也有所求。
薇欧拉和佳农厨神都想继续查菲碧的事情，但没有自保能力，不太敢查，就希望能得到一些有用的道具。
除此之外，薇欧拉还希望在下次季节BOSS来临之前，舒千方他们能够出手相助。
“我们想击杀季节BOSS，当然，没打算自己上，而是希望你们来帮我们清理隐患。”薇欧拉不想弃城了。
元素法神眼不出意外是废了，如果生活界季节BOSS来一次就要放弃一批主城，还不处理这些游荡的季节BOSS，到最后也是被围剿的命，不过是慢性死亡罢了。
既然现在有外援，那还不如赶紧寻求合作。
“你们不是做了炸弹，建了围墙吗？”舒千方还以为他们下次准备自己反抗。
“这些手段不过是为了推延城破的时间，让大家有更多的撤离时间罢了。”薇欧拉摇头，“平时打打误闯的野怪还行，打BOSS，尤其是打季节BOSS根本就是在做梦。”
既然如此，那双方就是一拍即合了。
舒千方挑了一些道具给薇欧拉，也得到了一份承诺。
也可能是两份，因为薇欧拉说她的意思也是佳农厨神的意思。
不过没有当面聊过，舒千方就当做是一份吧。
聊完合作，大家也没有浪费饭菜，吃饱喝足后，能打包的就打包回去，很快就分道扬镳。
小哈至今都没有真正破壳，舒千方觉得可能是和他们没缘分吧，正好牛牛们在沉睡，而妈妈需要一份保护自己的力量，他干脆就把小哈留给妈妈。
如果下次他过来，小哈还是没破壳，他就只能想其他办法了。
破壳了正好，说明小哈和妈妈有缘分。
小哈的冰雾和火团实力还是很不错的，在其他地方他可能不太放心，但在生活界？这个保护力度绰绰有余了。
更别说他还给妈妈留了一堆的道具和卷轴，打不过就跑，多简单的事情。
生活界的事情了了，舒千方跟妈妈告别，三人在妈妈的目送下，踏上新的旅程。
传送在手，回到发展界也不过眨几次眼睛的事情。
回来之后，他们没有打扰鼹鼠部落，而是直接传送到副本门口，发现副本可以进去了，就开始整理自己的状态。
【您的装备为众星牧官专属装备，升阶橙级需解除众星权柄一道封印】
这是之前舒千方得到的提示，那时候他还没解除封印，所以即便是有足够的紫宝石，装备还是升阶失败了。
不过现在嘛，开干！
六十颗紫宝石砸下去，他的装备立刻升级，变成橙装。
【装备】
套装：星云套装（橙-可成长）
套装效果：牧师装备，生命值+20%，提升能量生物对自身的亲和度。
套装技能：星引
技能效果：召唤一团星云能量，追寻星空所在之地。
【星云裳（橙-可成长）】：牧师装备，智力+60，治疗效果+50%。以自我为中心100米范围内，友方技能加强20%，持续3分钟。冷却5分钟。
【星云靴（橙-可成长）】：牧师装备，敏捷+60，主动向指定方向1000米内进行瞬移。冷却时间：30秒。
【星云链（橙-可成长）】：牧师装备，法术抗性+60，受到法术攻击时，可选择驱散目标100米，驱散效果结束后，可继续强制控制目标10秒。冷却时间：30秒。
【星云戒（橙-可成长）】：牧师装备，精神+60，存储法力值100000+30%自身法力值。当前存储：55040
【星云封（橙-可成长）】：牧师装备，物理抗性+60，受到物理攻击时，可选择触发血量=周围1000米生命值最高生物的300%生命值的守护之盾，在守护之盾破碎前，共享周围1000米生物的最强抗性。冷却时间30秒。
【流星手套（橙-可成长）】：牧师装备，精神+60，每使用3次技能，可储存1次重置机会，最高储存3次。当前储存：0
首先是装备的效果，生命值+10%变成20%，翻了一倍，星引的技能描述中，“指向”也变成“追寻”。
这次只是升阶，属性的加成并没有发生变化，还是60，但装备技能却再次升级了。
【星云裳】的治疗效果增加10%，技能范围从1米变成100米，友方技能加强翻倍，持续时间从1分钟变成3分钟。
【星云靴】的瞬移技能从100米变成1000米，以前是只能瞬移100米，现在则是可以自己灵活控制，只要小于1000米，想瞬移多远都行。
【星云链】以前是控制5秒后驱散10米，现在变成先驱散100米，后控制10秒。
这个技能真的是变化很大，以前是受到法术攻击后选择返控攻击方，如果是一个野怪小弟打到他了，他也只能反控小弟，现在不一样了，他可以去控制BOSS!
选择驱散目标后，还可以选择是否控制目标，灵活性强了不止十倍。
而且以前是控制，现在是强制控制，如果不是遇到强制解控这种技能，那不管是谁也只能乖乖被控。
如果不是还有个“受到法术攻击”的前提，都可以当一个新的常用控制技能来用了。
【星云戒】还是那样，储存法力值提升了很多。
【星云封】就厉害了，选择范围翻了十倍，并且护盾厚度也从200%变成300%，不但如此，还加了个共享最高抗性的效果。
【流星手套】彻底大变样，以前是用够3次技能，后面就可以重置1次，这1次机会没用，那就不会重新计算技能使用的次数。
现在可不一样了，还是使用3次技能，但重置机会没用也没关系，可以存起来，最高还能存3次！
这个技能的变化只有两个字可以形容：质变！
这是装备的升级，接下来就是之前在众星海域解除封印的变化。
施法范围增加到印记容量x10米，群体技能发生改变之后，他可以选择羁绊性群体技能，也可以选择范围性群体技能。
羁绊性群体技能还是以前那样，队友体内有星光印记，他就可以向多个队友使用群体技能。
范围性群体技能则是以他为中心，在施法范围内的目标无论体内是否有星光印记，他都可以对其使用群体技能。
前者追求质量，后者追求数量，一个适合是小范围和精英级别战斗，一个适合打团战。
要知道，舒千方现在印记容量已经有158了，乘10就是一千五百米。
如果是攻城战，他直接站在墙头，闭着眼睛全部群体技能下去，范围内所有人都可以回满血，叠满盾，满地都是星阵禁锢，野怪冲都冲不进来。
逼急了，操作骚一点，直接把他丢到投石机上，咻地扔到怪物堆里，一个群体星阵禁锢下来，绝对能把所有野怪控到怀疑人生！
“唉，如果我的星阵禁锢和星空守护的伤害可以叠加就好了。”舒千方得了便宜还卖乖。
池璟和伊斯拉听了他的话，下意识想象一个画面。
把舒千方放到通天塔那里，就他一个人，大喊一声“人在塔在！”，范围群体技能一开，方圆一千五百米内沦为禁区，里面所有野怪血条立刻清空！
这叫奶妈？！
两人打了个冷战，默契摇头：这不行，这不行，奶妈不能这么干，不然显得他们真的好没用！
当然了，这次来生活界，每个人都有很大的收获，得到好处最多的本来应该是舒千方，但仔细来算，其实还是伊斯拉。
是，舒千方是得到了很多自由属性点卡，也解除封印了，但很多实力都溢出了，并没有兑换成真正的好处。
只有伊斯拉才是真真正正从微末成长起来。
对其他人来说，伊斯拉已经很强了，但对舒千方他们来说，入队前的伊斯拉，的确称得上是“微末之流”。
到了现在，砸了那么多属性点，他才真正拥有了和他们并肩作战的实力，也跟其他特殊职业玩家拉开了一道鸿沟，配得上“神级血脉”这四个字了。
“说起来，怎么第二波刀螳螂还没来？”舒千方美滋滋地关掉套装耀眼的橙光特效，突然想起一件事，“距离上一波都好几天了吧，以前差不多都是一天一次。”
“事出反常必有妖，猜也没用，先进副本看看。”池璟率先进入其中，其他两人紧随其后。
【您已来到负塔刑场】
【全球通告：副本负塔刑场已打开】
【叮！欢迎来到100级副本，负塔刑场】
果然是正常的副本，进来之后，提示和之前的扭曲迷宫一样，而不是像上次那样，只有一个【您已来到负塔刑场】的提示。
伊斯拉没有去过通天塔，就不太懂，但他听两位队友说过第一层的事情。
“是要进木塔里面吗？”
副本没有其他提示，舒千方点头：“先按照通天塔的方法进木塔看看吧。”
木塔破旧不堪，犹如随时会倒塌，池璟率先进入其中，皱眉：“没有提示。”
舒千方和伊斯拉也跟着走进来了，也没有听到提示。
在通天塔里，踏入木塔后就会有提示了，也是任务开始的标志，但这会儿却是静悄悄的。
“搜一搜吧，我搜里面你们搜外面。”舒千方轻车熟路往上走，“看看有没有什么线索。”
“等等，我搜塔里。”池璟怕他一个人在里面有危险。
“好。”
木塔外面是一望无际的稀疏草地，四周没有其他建筑，也没有山岭，平坦的地势一览无余。
塔外空间实在是太大，池璟自己一个人在塔里，他又有点倒霉，舒千方也不敢走远，就只能在附近搜索，但找了半小时也没有什么发现。
他还特地去了恶魔蠕虫搭建的高台原址，但那里已经被修复。
此时，池璟已经搜到了塔顶，站在上面喊：“怎么样？有发现没有？”
伊斯拉走远了，没听到，舒千方抬头：“没有。”
“那……”池璟把手放在栏杆上，只听见咔嚓一声，手下的栏杆断裂，他发出一声短促的尖叫朝地下栽去，“草！”
“池……”舒千方下意识跑过去想接，却来不及了。
砰！
木塔也不算很高，池璟只来得及抓住不知道哪一层的栏杆，本来想抓着栏杆跳回去，谁知道栏杆居然又TM断了！
他心里骂娘，只能借着力道调整姿势，从头朝地变成屁股着地，狠狠地摔了一下，疼得他尾椎骨都有点麻。
“嗷！”池璟戴上痛苦面具，捂着屁股深呼吸，恨自己为什么多手碰什么栏杆。
舒千方紧张地跑过来，担心地蹲下来扶着池璟，拿出随身医疗站：“你先……”
咯吱~
前方的木塔传来一道细微的声音，塔前两人突然安静下来，僵硬地抬起脖子。
伊斯拉刚发现这边的事情，想过来，却发现木塔居然在晃动！
“巴巴巴巴，塔塔塔！”
砰！
年久失修的木塔突然坍塌，掀起一阵灰尘，塔前两脸懵逼。
【叮！高塔已倒塌，场景重现成功，负塔逃亡开始倒计时：59s】
啥啥啥？
很好，三脸懵逼了。

第87章 
【叮！高塔已倒塌，场景重现成功，负塔逃亡开始倒计时：59s】
高塔前三脸懵逼，过了几秒钟，舒千方才开口：“池璟，你先治疗你的屁……臀部。”
他的声音让池璟回神，抱着移动医疗站摸着自己的臀部，绿光覆盖到身上后，脸上的痛苦面具才慢慢消失。
“舒，你们做了什么？”伊斯拉跑过来。
舒千方和池璟：……不小心从楼上摔下来把塔给拆了算吗？
屁股不疼了，池璟苦笑着自我调侃：“我这算因祸得福吗？”
倒霉是倒霉，但把任务开启了呀。
“当然算。”舒千方有些无奈地笑了，“如果不是你，我们估计都没想到开启任务的条件是先把塔给拆了。”
毕竟，过通天塔的时候他们可是不敢让这脆弱的破旧木塔受到一点伤害的。
哪曾想来到副本中后，他们居然从保护者变成了破坏者？
也是离谱。
一分钟时间过去得很快，池璟刚爬起来，他们耳边就响起了【逃亡开始】的通知。
众人身上兀的一沉，一座等比例缩小到只有一米高的破旧木塔出现在他们背上，重量却不减半分，只听接连三声“啪！”，原本站在木塔废墟前的三人全部摔到地上，五体投地给木塔“道歉”，地上被压得立刻出现了三个人形浅坑。
“哇！”池璟有点麻了，“至于吗？能不能让我歇口气？”
说着，他慢慢起身，却发现舒千方和伊斯拉手脚在地上拼命扑腾，结果还是被压得死死的。
背上很沉，饶是池璟力量点高也不敢乱来，他下意识想把背上的木塔弄下来，摸到背后的时候却没有摸到任何东西，但他的背却又能清晰地感受到自己背着一件重物。
他怕弯腰又把自己摔了，单膝下跪想要把舒千方背上的木塔搬走，结果也碰不到木塔。
我去，不是吧，这样搞？
舒千方被压得连连喘气，感觉身上有一座大山在压着自己一样，努力抬头看向池璟：“搬不动吗？”
“碰不到。”
舒千方安静摆烂：行叭，那我不挣扎了。
“呼，呼，好重。”伊斯拉身上开始冒汗。
出于谨慎，池璟也过去试着碰他背上的木塔，结果可想而知，也摸不到。
“那现在……”怎么办？
地面微微颤抖，似乎有什么巨大生物在靠近，舒千方的声音戛然而止，听声音是从他们身后来的，却没办法转身去看。
被“五指山”压着的两人不敢弄出声音，池璟转身看去，瞳孔猛地一缩。
一块巨大的石头从视野尽头快速滚来，地面颤抖起来，池璟低骂一声，弯腰咬牙把舒千方给抱起来，脚步一沉，地上出现了一个沉重的脚印。
池璟的脖子慢慢变红，青筋鼓起来。
“你先走。”舒千方怕拖累他。
“车！”池璟咬着牙喊。
舒千方闻言，赶紧把车拿出来，池璟试图把人送到车里，却得到了一个提示。
【无法使用】
行！
身后的石球快速靠近，一车不行换一车，舒千方把一辆板车拿出来，池璟立刻把他放上去，然后转身把伊斯拉也丢上去，拿了一根绳子绑到车子上，转身拉着想要跑。
咯吱！
轮胎动了几个角度，然后又滚回去，相当于纹丝不动。
石球就剩两三千米了。
伊斯拉想把自己滚下去，却动弹不得：“你带舒走。”
二选一，伊斯拉十分清自己不可能进入池璟的选项里，但几天相处下来，大家感情也迅速升温，他怕池璟犹豫耽误时间，干脆自己提出来。
“等你们完成了任务，一定……”伊斯拉略带遗憾地继续说话，还想交代点事情，却发现舒千方突然被抱走了。
“你自己变山岳想办法保命。”池璟毫不犹豫，也不带一丝愧疚。
伊斯拉：……爸爸，你就不能装一下让我感动感动？
“等等，我加力量点。”舒千方不想放弃。
“不行，你一个奶妈加那么多力量点干什么？”
“借我借我！”伊斯拉赶紧大声喊。
舒千方眼睛一亮，是啊，他加力量点是没什么用，但伊斯拉是坦克，加力量点是有用的啊。
虽然不如抗性有用，但力量点多了，可以让他击飞效果增加，触手的控制效果和时间也能加强。
这都是写到技能描述里面的。
不管怎么说，也比舒千方加的好。
但转念一想，伊斯拉加力量点的收益其实也不大啊，对技能的加成也不算高，只为了完成一个副本加那么多力量点也没必要，还不如给池璟，现在加了，以后一直都有大用。
思及此，他立刻给池璟转了两百自由属性点卡过去：“给你！快加点！”
池璟也不推迟，直接加到力量上面：“借你的。”
一边说，他一边把舒千方放回车顶，跑回车前面拿起绳子用力拉。
咕噜咕噜。
多出两百力量点，原先原地踏步的板车滚滚向前，但也比不上石球的速度。
伊斯拉余光瞄见好几米高的石球撞过来，吓得大声喊：“撞车了！”
“呀！”
池璟用力一甩，绳子带着板车飞起来摔到一边，连带着池璟也被扯飞了，三人和石球擦肩而过，纷纷松一口气。
【叮！恭喜玩家闯过第一关，获得临时力量点x10】
10点？屁用没有。
三人心里腹诽。
咕噜咕噜！
地面再次颤抖，池璟回头：“两颗？！”
石球还远，舒千方哪怕余光都瞄不到，但能感觉到地面的颤抖比刚才要大。
“再借我200。”池璟咬牙。
舒千方再借200，池璟身上一松，转身砰砰砰地拉着车子跑，一步一个脚印。
咕噜咕噜的声音快速靠近，池璟一边跑一边往后看，顺便调整方向，却发现这鬼石球居然还能跟着调整方向的？
“装了遥控器不成？！”
两颗石球挨得很近，照这样下去，他不一定躲得过。
伊斯拉紧闭双眼：“阿门阿门，上帝保佑。”
舒千方倒是淡定，举起一面镜子往后看：“池璟，你专心跑，我给你指挥。”
有他来把握方向，池璟立刻放松下来，闷头拉着车子跑。
伊斯拉挠头，有些后悔进来了，本以为能进来帮扛一下伤害，哪曾想还成了拖油瓶？
不行，不能这样！
“十！”
舒千方冷静的声音响起，池璟快速向十点钟方向左转，两颗石球一前一后滚过去，大家耳边再次响起闯关成功的提示。
这一次，临时力量点加了20，也没有什么大用，舒千方两人还是动弹不得。
“要不我试一下石球的威力？”伊斯拉也想为队伍做一点事情。
“不太建议。”
“啊？”
“无论是通天塔还是刚才副本里的木塔都很脆弱，我们无法保证我们背上的木塔是否也如此，这些石球不是野怪，说明规则和外面相比是有变化的，你的抗性在这里不一定能起作用。”
“那你的意思是，一定要躲开石球？”
“我们刚才摔了一次，挺重的，但木塔并没有坏，说明只有被石球撞到才可能使木塔受到伤害。”舒千方提醒道。
“单人的话，大概200力量点就能站起来了。”池璟开始估算，“要跑动，大概要300，跑轻松点400？”
在借力量点之前，他的总力量点差不多700，自己一个人挺轻松的，抱着千方的就不太好跑，后面再加伊斯拉就完全拖不动了。
借了200力量点，他也能拖动车子，速度也还行，但不算跑，顶多快走。
再借200就能跑了。
板车有轮子，可以借力，算下来的话，单人要跑起来应该和他说的数据相差不大。
石球又来了，舒千方从镜子里看到了四颗一模一样的石球，左右紧紧贴着，看起来几乎没有缝隙，但从刚才第二波石球来看，这些石球有前后顺序。
也就是说，如果后面石球躲起来了，没办法躲到旁边，那他们就要想办法在石球之间移动，而且还要快。
但舒千方只剩下50多的属性点没用，就算全借给池璟也跟现在的速度相差不多。
所以，他们通关的机会其实还是临时力量点？
第一波+10，第二波+20，那第三波是按照等差数列来算+30，还是按照等比数列来算+40呢？
就看这一波了。
石球滚滚而来，这一次是四颗石球，池璟拉动板车，舒千方紧张地盯着板车和石球的距离。
调整方向的时候，是玩家先调整，石球才会跟着调整，彼此之间有时间差，机会转瞬即逝。
“十！一直跑！”
池璟按照他的指挥一直往十点钟方向跑，身后的石球跟着调整方向的那一刻，舒千方突然大喊：“二！”
池璟方向一变，朝着两点钟方向跑去，石球也跟着调整方向，距离却不够了。
再次与石球擦肩而过，临时力量点加30，池璟松一口气拼命夸夸，伊斯拉也大声欢呼。
然而，舒千方只顾着看石球之间的距离，甚至连地面再次颤抖都不顾了。
“第二波是一样的。”他低声呢喃。
“你说什么？”伊斯拉没听清。
舒千方没管他，在心里快速计算。
如果全程靠池璟一拖二的话，这个副本肯定是过不了的，但还好有临时力量点的奖励。
临时力量点是按照等差数列来计算的，每次增加10。
按照池璟对力量点要求的推算，舒千方现在总力量点50的话，加上临时力量点，要涨到300以上，那就要躲过第七波，涨到400以上就是第八波。
伊斯拉和舒千方的力量点相差不大，也大概是这个数。
但这才是第三波他们就有点难过关了，还要助跑提前调整方向才行，而石球的数量是按照等比数量来算，只是第四波就有八颗球，要撑过第八波，肯定不能寄希望于离开石球撞击范围，必定是要在石球间移动的。
池璟力量够用，但后面拖着两座塔，肯定灵活不足。
但是加敏捷估计也没什么用，毕竟都一拖二了，指望池璟带着他们在石球间穿梭不太可能，但池璟一个人倒是能做到。
思及此，舒千方眼睛一闪，拿出两根绳子开始绑到自己身上，也丢一根到伊斯拉身上。
“干什么？”伊斯拉有些疑惑。
“绑着。”舒千方动作很快，绳子另一头丢给池璟，看着他眼神疑惑，快速解答，“待会儿石球到了你就把我们扔出去，你自己在石球间跑。”
“what？！”池璟先是一惊，再是一喜，“可以啊小千方，居然能想出这种骚操作。”
“没办法一起扔的话就先扔伊斯拉，我有瞬移……等等。”舒千方顿了顿，先尝试使用自己的装备技能，却发现根本用不了。
车子都不给用，装备技能不给用……也合理。
伊斯拉乖巧把自己绑好，想到待会儿要被扔出去就瑟瑟发抖，舒千方倒是淡定，不就是疼吗？不死就行。
“那就不用跑了。”池璟觉得还是省点力气。
“对。”
第四波是八颗球，池璟往前走，把绳子绷直，转身往后看，随时准备扔队友。
舒千方已经没有举着镜子了，抓着绳子深呼吸，一旁的伊斯拉有些紧张，但看到奶妈都比他镇定，又觉得自己丢脸，然后就不紧张了。
地面开始震动，石球的声音在靠近。
“准备！”池璟大喊一声，用力扯动绳子，手臂肌肉鼓起，两个队友被他抡起来在空中转圈，地面的脚印越来越深。
“哇偶！”本来还有一丢丢紧张的舒千方眼睛发亮，发现居然还挺好玩的？跟大摆锤一样。
伊斯拉大张着嘴巴，看着四周的残影，感觉有点过于刺激了，刚刚消失的紧张又冒出来，声音有点颤抖：“爸爸你扔准点，别扔错了。”
“放心吧！”池璟玩得高兴，眼睛比舒千方还要亮，声音十分兴奋。
伊斯拉：……感觉你很高兴的样子，不敢放心怎么办？
呼呼呼！
两个队友在空中转得呼呼作响，石球撞来的前一刻，池璟迅速松手，两个队友顺着惯性咻地飞出去。
“啊啊啊啊~~~~~”
“哇哇哇哇~~~~~”
伴随着伊斯拉的尖叫声与舒千方兴奋的喊声，没有了两座塔的池璟身上猛地一松，像是卸去了两座山一样，轻轻松松往旁边一跳……
“诶诶诶？！”
刚才抡队友太开心，脚印比拉车要深，池璟自然是注意到这一切的，所以跳出去的动作比较大，就是为了跳高一点。
但是！
他没想到，他算到了他需要跳高，却没算到石球滚过来的震动会让坑口的泥土填实，勾住了他的脚，让他跳不出来！
池璟突然被绊倒趴在地上，巨大的石球撞过来，脚还在坑里的池璟只来得及“诶”了几声就被碾了过去。
背上的木塔轰然倒塌，地上只留下一个人形深坑，他的身影消失不见。
与此同时，舒千方他们摔倒地上掀起一阵尘土，也砸了个深坑。
“哇偶~”舒千方双眼亮闪闪抬起头，趴在坑里摇头晃脑，“池璟池璟快过来，我还要玩！”
一阵风吹过去，寂静无声。
“池璟？”
闯关成功的提示已经响起，舒千方依旧没听到池璟的声音，伊斯拉在后面一点的位置倒栽葱一样插在地上，双腿不停地晃动：“呜呜呜呜！”救命啊爸爸！
“池璟？”舒千方感觉不太对，并且有种不太好的预感。
轰隆隆！
更多的石球滚来，地面震动，舒千方咽了咽口水，脑袋埋回地里。
咻！
石球滚滚而过，倒栽葱的伊斯拉发出一声惨叫后消失不见。
坑里的舒千方静静等待任务失败，却听到了闯关成功的通知。
【叮！恭喜玩家闯过……】
“诶？”他惊讶地抬起头，耳边已经听不到其他的声音，连伊斯拉那“呜呜”叫都听不到了。
“我这是，卡BUG了？”他终于意识到了，“所以我前面算那么多一点用也没有？挖个坑就行了？”
发现地面开始震动，他眼睛一转，在坑里举起手：“撞我撞我撞我！”
石球数量翻倍，滚动时发出轰隆隆的声音，舒千方眼睛亮闪闪地，就等着被撞走，然后下次带队友们来卡BUG通关。
然鹅……
上一波的时候，石球滚过去时将他身后五六百米的一块石头震了出来，当这次的石球滚过来时，相邻的两颗石球正好碾到石头上面，也不知道怎么回事，滚动的石球“脚滑”了一下，撞到了旁边。
顿时，整整齐齐的石球突然乱了，开始四处乱撞，有的原地转圈停下来，有的滚到了天边去，等还在滚动的石头调整好方向，舒千方附近已经被停止滚动的石头围住了半个圈。
咕噜咕噜。
一颗石球停在坑后面，其他石球滚过去的声音传来，舒千方手都举累了，耳朵一直在听声音，数过去了多少颗球，想着什么时候到自己。
但是，他数着数着就觉得有点不太对劲，怎么停了都没撞我？
他惊讶的从坑里抬起头，却发现滚过去的石球乱糟糟的，还少了一半！
舒千方被压得起不来，也看不到后面，又失望又迷茫：“啊？怎么这次就乱了？”
震动再次传来，他的眼里重新燃起希望，举起双手：“这这这！”
咕噜咕噜咕噜。
乱糟糟的石球再次滚过去，坑后面停下来的石球又多了几颗。
“数量怎么又不对了？”舒千方抬起头，发现又是一波乱糟糟的石球在离去。
熟悉的震动再次传来，这次间隔时间变短了，他想了想，干脆抬起头，也不管会不会被撞成傻瓜了：“我一定要看清楚。”
就在这时，身后似乎传来了撞击声，一颗石球滚过去，还是乱糟糟的。
这已经是第七波了，得到了临时力量点的奖励之后，他想要起来“自杀”，但坑太窄了，他不好起身，就把手放下来，埋头调整姿势。
屁股微微抬起来，腿往前收，震动再次传来，一颗石球前面的泥土被震松，石球往前撞。
连锁反应让静止的石球一颗撞一颗，慢慢地向前滚动。
石球滚到坑口后方时，坑口镶嵌在泥土里的一块小石头被力道蹦出来，咻地一下！
舒千方膝盖刚曲起来，正准备用手撑起站起来，屁股突然被打了一下。
一个踉跄，他哎哟一声摔回坑里，一颗石球把坑盖住，黑暗降临，舒千方瞪着大眼睛摸了摸被打疼的屁股，一脸懵逼。
石球滚动的声音再次传来，坑底的舒千方回过神来，微微动了动抬起手想把石球推走。
结果显而易见，他肯定是推不动的。
“无语，连自鲨都不行。”舒千方无奈叹气，累得趴在坑底摆烂。
地面轰隆隆来，轰隆隆去，耳边闯关成功的通知【叮！】来【叮！】去，不知道过去了多久，舒千方都差点睡着了，耳边终于响起了不一样的通知。
【负塔刑场副本首通三界通告：恭喜发展界-种花区-艾尔利-（舒千方）玩家成为全球第一位通关负塔刑场的玩家】
【负塔刑场副本首通三界通告……】
【负塔刑场副本首通三界通告……】
首通三次通告，还是三界通告，本该是很高兴的事情，趴在坑底的舒千方却嘟着嘴巴，心痛不已：“亏了亏了亏了，三个人一起首通才更赚啊。”
【负塔刑场副本首通三界通告：恭喜发展界-种花区-艾尔利-（舒千方）玩家成为全球第一位完美通关负塔刑场的玩家】
【负塔刑场副本首通三界通告：发展界-种花区-艾尔利-（舒千方）玩家以不可思议的方式通关副本，负塔刑场将关闭三天修复BUG】
【负塔刑场副本首通三界通告：发展界-种花区-艾尔利帮助三界解锁通天塔第二层，发展界玩家获得自由属性点卡x5，种花区玩家获得自由属性点卡x10，艾尔利玩家获得自由属性点卡x20】
【通天塔解锁三界通告：通天塔第二层已由发展界-种花区-艾尔利-（舒千方）玩家解锁，24h内，通天塔第二层只对（舒千方）及其队伍开放】
【三界融合通告：通天塔第二层已解锁，三界融合进度提升，三界榜单、论坛已合并，跨界传送门增加投放，并显示于地图中】
【三界融合通告：（舒千方）玩家已成功无害融合三界，对三界贡献居全体神级血脉首位，自动升为三界论坛金色玩家，并获得三界跨界传送门、三界邮局于界门管理权】
黑暗消失，背上沉重的木塔消失，坑里的舒千方被一连串的通知给砸晕了，默默坐起来。
看着面板上多出来的金色【三界管理】界面，他第一次觉得……原来幸运是多么恐怖的一件事情。
“这就是老天爷追着喂饭的感觉吗？”舒千方轻声呢喃，嘴角慢慢勾起弧度，弧度越来越大，双眼bulingbuling，“哇偶，第一次这么爽，这就是躺赢的快落吗？”
至于没有跟队友一起卡BUG那首通会很亏这件事？
哈？
我都成三界GM了，还缺那点东西？

第88章 
【叮！恭喜您成为全球第一位通关负塔刑场的玩家……】
三声首通通告带来了四声【叮！】，先是【叮！】三界，再【叮！】发展界，然后依次叮【叮！】种花区和艾尔利。
这四声【叮！】共为舒千方带来了自由属性点卡x36，还有各种武器、技能、装备的抽取卷和极致狂欢卷，以及一个+15的称号。
后面还有四声完美首通的【叮！】，也带来了+20的称号，自由属性点卡x60和其他奖励。
舒千方整理自己得到的奖励，发现少了一样：“居然没有副本首通的通知？”
之前他们首通通天塔的时候，先是全球通告首通通天塔，然后才是通天塔一层的首通，放到副本上，按理来说应该是首通副本，然后才是对应副本首通才是。
“算了，没有就没有。”
目前得到的称号里面，最高是+20，和他现在佩戴的称号一样，光环也比不上通天塔给的那个，他索性就不换了，还有抽取卷那些，对他们也没用，最后还是要拿出去卖的，他也只是扫了一眼就算。
耳边又响起了卡BUG的【叮！】，带来了自由属性点x6，一个钻BUG第一人称号英雄进阶版，称号加成也很一般，之所以比较关注这个称号，是因为以前他们在新手村的时候也拿过。
“一转眼，感觉都过去很久了。”舒千方进而想到了当初教室里发生过的一切，有些惆怅，但很快就消失了，继续整理战利品。
后面是解锁通天塔第二层给的奖励，发展界玩家获得自由属性点卡x5，种花区玩家获得自由属性点卡x10，艾尔利玩家获得自由属性点卡x20，这些是可叠加的，加起来就是35。
之后的通告就没有奖励了，只是一些权限和身份的通告。
三界榜单已经合并，原来的世界榜单变成三界榜单。
原来是世界排行有100人，区域排行有一万人，后者是只有排行没有奖励，相当于世界排行预备役，主要是能够进行论坛的交易。
现在合并之后，三界排行榜依旧是100人，区域排行榜也依旧是则是变成三万人。
也就是说，三界中每个世界排行榜都有一百人，加起来就是300人，这300需要去竞争三界排行榜，竞争不过就掉级到区域排行榜。
而原来区域的对应排行榜也是每个界一万人，加起来三万人，这三万人需要和掉级的200人进行竞争，淘汰掉末尾的200人。
合并之后，无论是哪个排行榜，排名变化都很大，同时上榜玩家后面还有一个归属地介绍。
【等级排行榜】中，舒千方掉下了榜首，和池璟一起被挤到了后面。
榜一是：姜云礼（战争界-种花区）
榜二是：西米·亚当（战争界-白熊区）
……
等级排行榜前五十全都满级了，都是战争界的玩家，舒千方和池璟只能排到七八十名，整个等级排行榜除了他们两个，全都是战争界的玩家。
其实想要满级也不难，多打架，去别人那里收升级卡就行。
季节BOSS的时候，不是前一千名都有升级卡吗？
八大主城击杀BOSS时也得到了升级卡，总有人愿意卖的，不过是少数，至少舒千方他们就没收购到。
所以，按理来说，战争界的升级卡必定也很少人卖，那么多人满级，而且那么多人等级和舒千方他们相差不大，可想而知战争界有多卷。
“都是一群卷王。”舒千方打了个寒颤，“我还以为我们已经够卷了呢。”
但没办法呀，他们要去完成任务，没时间一直打怪，等级落后也是在所难免的事情。
【综合属性排行榜】中，舒千方和池璟位置不变，下面是姜云礼和西米·亚当，接下去是薇欧拉、索菲亚·塔西，总之差不多都是等级排行榜中的人物，只是排名有所变化。
【主城排行榜】变化就大了。
榜一：发展界-种花区-艾尔利
榜二：战争界-种花区-图隆卡
榜三：战争界-白熊区-派城
榜四：战争界-种花区-蜜城
榜五：战争界-白熊区-微城
榜六：战争界-种花区-落花
榜七：战争界-种花区-姚黄
榜八：战争界-种花区-白诞
这就是新的八大主城，完全没有生活界的事情，战争界数量很多，占了7个，发展界只有1个。
艾尔利断层第一，归根到底应该就是舒千方他们贷款买房导致的，而他们的名气也吸引了很多玩家前来加入艾尔利。
战争界嘛，一群卷王，竞争肯定很大，估计人流都分散了，也让艾尔利捡了便宜。
按照区域来看，其他区域完全没有参赛资格，种花区占6，白熊区占2。
这很正常，种花本就是一个团结的国家，只要有人带领，就能够团结对外。
发展界是舒千方和池璟站了出来，战争界那是更不用愁，毕竟精英们都在那里，要是战争界的种花区占比少一点，那才是出大事了。
舒千方看到这个榜单的时候，知道战争界的精英们已经团结起来，心里松一口气。
与此同时，战争界的种花区精英们看到新的八大主城名单后，也是松一口气，还好，发展界看起来是团结起来了。
只有团结，才会出现现在这种局面。
原来的【世界论坛】变成【三界论坛】，而各区域论坛则是三界对应区域合并起来的。
舒千方还是那个熟悉的金色玩家，也就是GM！
他也不啰嗦，三界的种花区论坛合并了是吧？那我不管了，直接看记录，把代管理权给原来战争界种花区的管理者，也就是姜云礼。
至于其他区域嘛，他们爱咋样咋样，没有侵犯到他的利益就行。
总之，以前怎么管，现在差不多就怎么管，他甚至还轻松了呢！
其实仔细想想，还是可以再优待一点战争界种花区的同胞的，但他没时间，干脆就把手续费的设置权给姜云礼了，就看战争界那边最后要怎么修改了。
反正战争界的同胞们聪明嘛，他们来想吧，舒千方早就想当甩手掌柜了。
当然啦，他可不会当别人的ATM，战争界的同胞要是改了他设置的手续费，那出现了差价，他们自己补，也就是姜云礼买单。
毕竟舒千方可没有把交易市场的支付权交出去，那可是他的金矿，除了池璟，谁也不能动。
反正在他这里，姜云礼这个战争界论坛前GM就是代表战争界的种花区。
舒千方只想管自己这一亩三分地，他需要补差价的手续费，也只有艾尔利的玩家，也就是他之前招揽人时做出的那个贡献高可以减手续费的承诺。
三界跨界传送门、三界邮局于界门管理权上，他也是迫不及待地直接把代管理权丢给姜云礼，战争界要咋管就咋管，他才没时间去一个个审批传送门和邮局的申请呢。
他就一个人，队里就三个，升级打怪做任务都没时间了，哪有时间管那么多。
只要种花区的同胞初心不变，舒千方就不会限制他们。
他是这么想的，但种花区的领导们却没有想到事情这么顺利。
本来还在商讨如何跟舒千方合作的领导们突然被一连串的代管理权砸到脑袋上，赶紧让姜云礼联系舒千方，但可惜的事，舒千方压根没时间去看好友申请，论坛也关了，根本没有看到姜云礼的消息。
聊天频道还是原来那样，并没有多出一个什么【三界频道】，所以姜云礼也没办法刷喇叭。
当然了，就算有【三界频道】，姜云礼也没有对应的喇叭。
战争界的领导们见姜云礼联系不上，会也不开了，全部去论坛里找人，顺便申请好友，但没有一个人能跟舒千方说上话。
最后，他们找到赵洲烟，赵洲烟又去给池璟发消息。
但池璟现在正在入口处紧张地等舒千方出去呢，哪有时间去看什么聊天记录！
总之，舒千方联系不让，管理权直接白送，还让领导们怪不好意思的。
但他不知道，就算知道也不会在乎就是了。
言归正传，舒千方通关副本的奖励中，除去一些没用的，最主要的自由属性点卡一共有137。
除此之外，还有一个副本宝箱没开。
“算了，先不开吧，先出去，不然池璟他们该担心了。”舒千方犹豫片刻，还是决定先离开。
【您已离开负塔刑场】
【三界通告：负塔刑场已通关，不再关闭，入口传送门已投放，将对三界玩家开放】
以前离开副本后会有一个副本关闭的全球通告，现在副本通关，通告却是变了。
重新回到湖底的副本入口外面，池璟和伊斯拉跟门神一样，一左一右守着。
看到舒千方出来，池璟第一时间迎上去，看见他家小千方全身脏兮兮的都是灰尘，那张小脸都沾上了一层泥，顿时脑补了各种辛苦通关，被石球撵着，跌跌撞撞才通关副本的画面，心疼得拉着他的手臂，把人检查了好几遍：“怎么样？受伤没有？我看看哪伤了？”
“我没受伤。”
“别逞强，不受伤怎么跟在土里滚了一圈似的，是不是在里面用医疗站治好了才出来？”池璟很是自责，“都怪我，如果我反应快一点躲开石球就好了。”
“我真没受伤，我卡BUG过的关。”
“你卡了什么BUG？”伊斯拉好奇地问。
“千方一个人通关已经很累了，下次再问。”池璟皱眉，让伊斯拉一边去。
“我不累啊。”
“那就是委屈了，肯定是摔疼了。”
舒千方感觉池璟是不是想太多了：“我也不委屈啊，也不疼，你是不是误会什么了？”
池璟看着他微红的眼睛：“那你眼睛怎么红红的？还说没在里面偷偷哭？”
“……那是因为我在里面睡了一觉。”
池璟：……啊这……
“睡，睡了一觉？”他有些尴尬，担忧和心疼褪去，理智回归，“BUG是睡觉？”
“不是啊，挖个坑把自己丢进去，石球就砸不到了。”
池璟和伊斯拉：……就这？这也行？！
“没办法，我运气好嘛。”舒千方矜持地笑了，眼里却带着炫耀，“池璟不是把我抡出去了吗？正好在地上砸了个坑，又正好把我埋在里面了，然后我就一直躺到通关，还睡了一觉呢。”
被抡了个倒栽葱的伊斯拉：……我真的不羡慕，真的（咬手绢.jpg）。
抡完队友平地摔的池璟：……欧皇基操，勿六，手绢已经被咬坏了，去骂鬼游戏吧。
“对了，池璟。”舒千方用星星眼期待地看着池璟，“下次你再抡好不好？”
池璟：“？？？啊？”
“好玩。”舒千方弯起眸子，“跟大摆锤一样，真的超棒，你下次再跟我玩好不好？”
“好。”池璟失笑，“你想什么时候玩都行。”
“伊斯拉要一起吗？”舒千方顺便帮队友谋福利。
但是队友一点也不想，连退三步：“不了不了不了。”
他怕下次再倒栽葱，这次真的有心理阴影了。
“那好吧。”舒千方还挺替他觉得可惜的，但想到只有他和池璟玩，又忍不住高兴地朝着池璟笑，“那我们自己玩。”
“那等拿了通天塔的首通，去怪物大本营的时候，让伊斯拉开车，我们在车顶玩。”
舒千方眼睛一亮：“哇！好好好！”
“要玩很久吗？”伊斯拉不解，这种东西玩一会儿会儿不就好了吗？
“当然啦，好玩的东西一定要一次性玩上瘾，你不知道，上次池璟还带我冲浪了呢。”
“哇偶！”伊斯拉也喜欢冲浪，但纳瓦罗的海浪比较大，他不敢冲，“你们胆子真大。”
“池璟开船老厉害了，下次出海，让他带我们玩。”舒千方是一点也不带害怕的。
他就喜欢这种刺激的活动，但可能是天性使然，他还是比较胆小一点的，不会主动去浪，有池璟在就不一样啦，池璟会带他玩，什么刺激玩什么，可棒啦！
池璟噙着笑看舒千方在描述上次冲浪有多好玩，十几分钟后，他猛然想起还有正事没办：“千方，该去通天塔了。”
【三界通告：有玩家对通天塔使用封锁道具，通天塔在一个结算日内无法进入第二层】
池璟瞬间黑脸：“早不通知晚不通知。”
就跟他乌鸦嘴一样，有病啊，鬼游戏！
“是要抢首通吧？”舒千方脸上轻松的笑容顿了顿，“一个结算日？那就是15天？或者本结算日？”
“在下个结算日前回来就行。”池璟脸色稍缓，“走吧，先去怪物大本营。”
“等等。”舒千方拿出一沓属性点卡，“虽然通告中只有我一个人，但大家都有贡献……”
“我没有。”伊斯拉可没那个脸，他纯属是去拖后腿的，哪来的贡献？
“我借了你400属性点，所以还是你的功劳。”池璟也不要。
“伊斯拉就算了，池璟你还是有功劳的，就算不借属性点你自己也能跑起来，肯定能躲过石球，而且要不是你把我扔出去，我也卡不到这个BUG。”
“我们两个就不要分那么清楚了，你拿着吧，我已经加了400力量点，给我也是攒着，反正都是攒，别分了。”
“对了，还你35。”池璟把刚得的35属性点卡给他，这35属性点卡只要是艾尔利的玩家都有，要不然池璟也没东西还。
“那算你还了50吧。”舒千方也不跟他多掰扯。
“一码归一码。”
“你现在是要跟我分得很清楚了是吧？”舒千方佯装生气，“池佛祖，你是不是又胡思乱想了？”
池璟：……算了，我心里知道还了多少就行。
见他不说话，舒千方以为他同意了，轻哼一声，把所有卡收回来。
看着自己攒起来的自由属性点，他微微叹气，有了幸福的烦恼：“刚借400出去，转眼就又攒了200。”
一穷二白伊斯拉：这是什么自由属性点大户！
欠一屁股债池璟：债主说得对。
“还有宝箱没开。”舒千方又拿了个宝箱出来。
“你在里面没开吗？”池璟惊讶，“怎么不顺手开了？”
“我怕你们担心嘛。”舒千方解释，看着面前的箱子，还跟通天塔一样，是一个木宝箱，但这是非常值钱的木宝箱，“之前的BOSS宝箱都没办法帮伊斯拉开出装备和武器，这次再试试。”
伊斯拉面露感动，又满怀期待地点头。
“要不要试一下极致狂欢券？”池璟突然道，倒也不是不信欧皇的运气，实在是伊斯拉的武器太难开了，“伊斯拉一直没武器也不是个事，先把BUFF叠满吧。”
“也行，咱们试试极致狂欢券的威力。”舒千方拿出一张券，搓搓手，“母星麻麻在上，给我一个伊斯拉的武器吧，爱你爱你~~”
在他祈祷的时候，池璟默默后退，远离伊斯拉，他倒是不怕自己的霉运会影响到欧皇，怕的是伊斯拉这个普通人承受不住，被他带倒霉了，最后有武器变成没武器。
湖底闪过一抹银光！
池璟倒吸一口凉气：“我的天，银色？！”
橙色上面就是银色，居然这就出来了？！
金币x三千万，自由属性点卡x100，装备升级宝石（橙）x5，羊皮卷（银）x1，怪物大本营传送卡（进）x3，怪物大本营传送卡（出）x3……
后面是一堆的装备、技能、道具，蓝级很少，几乎都是紫级，顶级紫级也不在少数，各种券也爆了一堆。
不过，这些对他们来说都没有什么用，舒千方把装备全给伊斯拉拿去挑：“你看看有没有更适合你的，没有的话就算了。”
伊斯拉还真挑出了两件可以替换的，换上身之后，舒千方就把地上的东西都收起来，只留下自由属性点卡、羊皮卷和那两种摆明了是被母星麻麻扔进来的传送卡。
“还跟刚才一样，都是你的。”池璟在他开口前就道。
舒千方不想独吞：“你们也进去了，一人十张吧。”
“我不要。”伊斯拉摸着自己的新装备，连连摆手。
池璟也摇头：“真的，一码归一码，你收着就是。”
“你不能否认我卡BUG有你的功劳吧？”舒千方捏着十张卡，就不信他送不出去了。
池璟点头，也不跟他掰扯：“那再还你十张。”
“行！”舒千方点头，“那就还欠……340。”
是365。
池璟心里并不认为他的功劳能大到分属性点卡的程度，不借千方的属性点，他也抡不起来不是？
一码归一码，千方想多给他一点好处，但他也没办法昧着良心收。
最后就剩羊皮卷了，舒千方把卡收起来就立刻甩鉴定。
【羊皮卷（银）：上面记录了山海巨神殿的下落】
“哦豁？”舒千方直接笑了，“这不就来了吗？”
“事实证明，在新手村丢了武器的话，是很难再找回来的。”池璟不由得庆幸自己抱对了欧皇的大腿。
“所以新手村消失之后，神器会回归神殿？”舒千方觉得有点棘手，“我感觉可能有点难找，上次我们去众星海域，那也不是真的神殿。”
“可能羊皮卷记录的是真正的神殿吧。”伊斯拉满怀期待。
“先看看上面记录了什么。”池璟催促。
闻言，舒千方再甩鉴定，发现还是刚刚那个描述，转念一想，可能要自己看？
三人在湖底围着羊皮卷看，微黄的羊皮上画了一副地图，像小孩子乱涂乱画一样，曲线诡异，看不出任何头绪。
池璟皱着眉提了个可能性：“以前我玩的游戏中，有些地图是加密过的，需要对应的解密工具，可能是要对照着解密工具来恢复地图的线条，可能是要使用工具来将真正的地图显现出来。”
其他两人抬头，觉得应该是有可能的。
“那东西先放我这里吧。”舒千方看向伊斯拉，询问他的意见。
“好！”伊斯拉直接点头。
最后就是传送卡了。
【怪物大本营传送卡（进）：激活传送卡后，可让一名玩家出现在怪物大本营随机位置。】
【怪物大本营传送卡（出）：激活传送卡后，可让一名玩家回到上一次使用怪物大本营传送卡（进）的位置。】
“六张卡，包接包送？”舒千方乐了，“谢谢麻麻。”
“有妈滴孩子像个宝~”池璟笑着唱了一句歌词。
传送卡一人两张，舒千方再给他们噩梦燃料用于激活传送卡。
其实本来他们是想把鼹鼠部落这边的传送阵给拆掉一部分，然后再弄个空间裂缝到怪物大本营，等回来再把传送阵补上的，没想到母星麻麻这么贴心，居然给他们送了传送卡！
进入怪物大本营是随机传送，三人肯定会被分开的，池璟已经做好了准备：“不用来找我，大家保护好自己，尤其是你千方，千万要小心。”
“你还是担心你自己吧。”舒千方长叹，“我真怕你传送到……”
“STOP！”池璟大惊失色，“爸爸爸爸，别说别说！”
舒千方赶紧闭嘴，想了想，又道：“母星麻麻，我们是给你办事的，池璟运气差，您帮个忙，别让鬼游戏出来捣乱。”
池璟连连点头：“对对对，麻麻，孩子就拜托您了，您一定要保护好孩子啊，等我到了大本营就帮您搅风搅雨，可千万别给我来个什么开门杀啊。”
“等传送到那边，你们再用传送卷轴到我的位置吧。”舒千方又拿出传送卷轴。
伊斯拉下意识伸手去拿，池璟也拿了，但主要是为了有后路：“我觉得，既然是随机，那肯定是母星麻麻想让我们去的地方，附近应该有线索，我们不必那么快会合，没有遇到意外的话，可以在附近查一查，三天后再看。”
“那听你的，时间紧迫。”舒千方催促道，“走吧。”
池璟摸了摸欧皇的小手手，给自己蹭了点欧气，怕欧气散了，摸完就传送：“我走啦！”
湖底只留下他的声音，人眨眼就不见了。
舒千方伸手过去给伊斯拉：“要不要给你点欧气？”
伊斯拉十动然拒：“我怕死。”
“啊？”死什么？
拉手是不可能的，这可不是他能做的事情，伊斯拉只矜持摸了摸队里欧皇大人的衣角，随后传送离开。
舒千方有些迷茫，不知道他在搞什么鬼，也跟着传送走了。
眼前景色一变，他来到了一处森林之中。
怪物大本营的森林比较诡异，虽不是像鬼爪树那般张牙舞爪，但也是长得奇形怪状的，什么触手树啊，什么蛇树啊，什么乱七八糟的不知道什么形状的树应有尽有。
怪物大本营的白天和黑夜并不会立刻降临，而是像现实世界那样，日月会随着时间升起和落下。
现在即将天黑，太阳即将落山，森林寂静无声，茂密的大树下黑漆漆的。
舒千方拿出合成的【怪物大本营地图】加载到自己的面板上，看一眼自己在的地方叫什么，再使用【怪物大本营身份通行证】。
【叮！您的身份是红月祭司（假）】
舒千方有点慌了：“OMG！麻麻，我知道是假的，但你也不必标注出来吧？你这样搞得我很慌啊，不会被人鉴定出来吧？”
【叮！您的身份发生变化】
【叮！您的身份是红月祭司】
舒千方在心里哇偶一声，立刻给母星麻麻打call：“嗷嗷嗷！麻麻我爱你~~~麻麻是最棒的！”

第89章 
“红月祭司？”
根据介绍，红月祭司是怪物大本营中的奶妈职业，通常为人形，只能在红月时使用技能，其他时间技能失效。
这是一个缺点很大的奶妈职业，但同时红月祭司的奶量也十分足，几乎是怪物大本营所有牧师职业天花板，所以红月祭司在怪物大本营的地位也不算低。
这是一个非常符合舒千方的身份。
“所以，通行证是身份证？”舒千方有些愕然，他还以为是那种通关文书什么的，没想到居然是他想复杂了，“我还以为危急时刻一定要用熊皮大衣呢。”
他们都想好了，熊皮大衣虽然能杀人，但他们有随身医疗站啊，危急时刻还是可以用一用的。
说到熊皮大衣，这也是他们疏漏了一件事，之前去生活界的时候，满脑子都是赶紧完成当前的事情，却忘了让那边的人帮忙做一下衣服，导致现在他们有的熊皮大衣还是之前那三件。
好在他们现在有通行证了，就不必冒险用什么熊皮大衣了。
不过他们身上的气息和怪物不一样，所以还是要小心行事，不能太浪。
目前，他们的任务就是完成职业任务，击杀银级和橙级BOSS，这个可以等会合再商议如何完成。
第二个任务就是找到隐藏的通天塔并修复。
第三个任务暂时没有，但母星麻麻既然给他们塞了传送卡，那肯定不是为了让他们来完成职业任务和修复通天塔的，必定有别的目的。
舒千方看了眼身上的装备，回想NPC们轻而易举认出他身份的往事，默默换了一套衣服，顺便私聊两位队友让他们注意。
池璟背包里都是一些矿石之类的沉重物品，没有别的衣服，舒千方又在交易市场里挂了好几套，指定买家让他去拿。
他在交易市场上交易的事情很快就被姜云礼知道了，怕又找不到人，姜云礼直接对他发起交易，在交易描述上写了一句话：兄弟，给个好友位，聊聊管理权的事情。
看着弹出来的交易框，舒千方挑眉，但他可没时间耗在这上面，先拒绝交易，去找好友申请里同意了他的好友，也不闲聊，直接发一句：在做任务，没时间聊，你们自己管，只要还是以人为本，管理权就不会回收。
正好池璟已经把东西拿走了，他就关掉面板，在山里找了棵树跑上去眺望山下，发现森林很大，他看不到哪里比较好下山，干脆就按照直觉走了。
半小时后，他站在一条小溪边上，默默看着河边已经倒了很久的大树，用力把树推到河里，自己跳上去。
小溪水流很急，大树随着溪水顺流而下，一路十分顺畅地到达山脚进入山下的河流之中。
“怎么感觉我的幸运又升级了呢？是解除封印的原因？”
要按照以前，他再顺利，也会意思意思遇到点困难，现在是真的啥困难也没有呀。
再往回看，他成为正式玩家之前也很狼狈，后来才变得幸运。
“所以，如果我继续解除封印，能幸运到走路捡到属性卡吗？”
舒千方挑挑眉跳出来，回到岸上慢慢顺着河岸走。
大概走了不到五六百米吧，身后传来咯吱咯吱得到声音，一辆车前挂着绿色鬼灯笼的豪华马车在靠近。
“嗨嗨嗨，前面的朋友要去哪，要不要上车？”
舒千方听到声音，张嘴准备回答，突然想起他们打刀螳螂杀手的时候还会掉通用语碎片，猜测说的语言不对可能会露馅，立刻弯起眸，开始你画我猜的模式。
“咦？是个哑巴？”
豪华马车停到身边，一个头戴羽冠，脖子长着白色绒毛的年轻男人掀开马车的帘子，一双眼睛里透着清澈的愚蠢。
嗯，和舒千方以前差不多的那种。
“原来是红月祭司？”年轻男人哇地一声，拿出一块木板开始写字，问他要去哪里。
舒千方都不敢说话，哪敢写字，想了想又继续你画我猜。
“附近的城市是冥鸟大城，你要去这里吗？”年轻男人猜道。
舒千方立刻点头：管你是什么城市，先去了再说。
“那上车吧，我送你一程。”
舒千方笑着无声道谢，毫不客气地走上马车，旁边的年轻男人十分话痨，叽叽喳喳地问他出来做什么，是不是有什么事啊，怎么没看见护卫云云，也不管有没有回答，似乎只是为了问问题，问完一个到一个，吵得不行。
年轻男人名叫鲁锄头，可能是音译问题吧，反正这个名字还挺奇怪的。
车夫是个全身笼罩在黑袍中的人，驾车很稳，几乎没有任何颠簸，但不知道怎么回事，马车走着走着突然抖了一下，似乎是轮子滚到了石头，车厢里的舒千方下意识抓住窗户稳住身形，旁边的鲁锄头反应不及，摔到舒千方身上，一块像是玉佩的东西从衣服里露出一角。
【叮！您发现了传送玉佩】
传送玉佩？
新东西？
舒千方偷偷甩了一个鉴定，甩完想起上次来怪物大本营的时候，鉴定什么都是问号，本以为这次也是一样，谁知道居然有描述了。
再仔细一想，其实上面的【叮！】也有了提示，这跟上次连一件物品的名字都不知道的待遇完全不同。
【传送玉佩：某个怪物大本营传送门基石的复制品，拥有玉佩可拥有传送门使用权】
“通行证的原因？”舒千方在心里暗暗猜测，“这应该就是母星麻麻让他们来怪物大本营的原因吧。”
他这一路真的很顺利，走路不用走，上车还能碰到一个任务信物。
他感觉，母星麻麻让他们来怪物大本营，要么是让他们借助传送门去哪个地方，要么就是因为“传送基石”，要破坏还是要偷就不知道了。
等任务吧。
舒千方轻轻把鲁锄头给扶正，送他一个微笑，笑意不达眼底。
“谢谢啊。”鲁锄头十分感谢，又开始叽叽喳喳地说话。
马车往前走了大概一个小时，突然一道劲风飞进马车之中，鲁锄头尖叫一声，车夫的手犹如橡皮一样拉长，迅速抓住空中的箭矢。
“杀！”
车外传来叫杀声，鲁锄头战战兢兢地缩在角落里面，舒千方掀开帘子一角往外看，发现车夫已经离开马车正在跟一些骨鸟战斗，一打一群还站上风。
要解决眼前的麻烦不过是时间问题，放下帘子的时候，他几不可察地打量了一眼鲁锄头，决定还是不要轻举妄动。
谁知道他这个性格是装的还是真的？
叫杀声慢慢减少，鲁锄头似乎意识到他是安全的，又重新坐正，尴尬地解释自己不是怕，颇有种此地无银三百两的感觉。
舒千方十分贴心地微笑着点头，并没有纠结刚才的事情让他丢脸。
大概五分钟后，外面的骨鸟只剩下三只，眼看着麻烦立马可以解决掉，情况急转直下。
唳！
一阵鹰唳声传来，一只巨鹰骨鸟不知从哪里飞来，舒千方下意识弯腰蹲下来，车顶被抓破破碎，一只利爪抓住鲁锄头的肩膀往上飞。
“啊！救我！”
舒千方眼睛一转，扑过去拉住他的脚，被连带着一起飞起来。
车夫快速解决骨鸟跑过来，却没来得及抓住，黑袍下传出沙哑的声音：“少爷！”
“锄叔，救我！”
“该死！”锄叔背后生出一双白色翅膀快速飞来，“把少爷还给我！”
骨巨鹰扇动翅膀的速度更快了，尖锐的鸟喙张开，传出一道讥讽的声音：“你们鲁锄一族得罪了我们巨鹰就想去冥鸟大城告状？贼喊捉贼的玩意儿！”
“别欺鸟太甚！”
“欺你又如何！”巨鹰冷笑，突然松开利爪，鲁锄头和舒千方立刻掉下去。
锄叔赶紧过来接，却被巨鹰半路拦截。
“啊啊啊啊！”鲁锄头在空中尖叫。
舒千方面无表情，寻思着你叫什么？你不是鸟族吗？你倒是飞啊！
砰的一声，两人摔到地上，鲁锄头痛苦地在地上扭曲呻吟，舒千方倒吸一口冷气，沉默地走过去把人拉起来，抬头望月，没发现红月，就没有给他治疗。
没红月挺好的，不然他武器一拿出来就暴露了，不用武器就+1的治疗，就算有借口，感觉也会招致怀疑。
没红月就是最好的安排啊，谢谢麻麻。
“谢谢你啊，还没问你你叫什么名字呢。”鲁锄头似乎一点也不担心锄叔。
舒千方抬眸，发现的确不用担心，锄叔战斗力杠杠滴，虽占不到便宜，也不露下风。
“你叫什么名字啊？”
我是你爸爸。
舒千方做了个口型。
“啊？什么？”鲁锄头看不出来。
舒千方又做了一次，鲁锄头依旧是看不出来，事不过三，舒千方懒得去跟他说，微微一笑装个样子，露出落寞的神色，鲁锄头叹着气放弃了。
天上巨鹰和锄叔还在打架，鲁锄头又叽叽喳喳地说锄叔多厉害，又跟他说他们这次为什么要离开家去冥鸟大城。
原来，鲁锄鸟和巨鹰骨鸟是邻居，世代多有摩擦，近日鲁锄鸟有人发现了一个洞穴，里面居然有一座传送门。
身为冥鸟大城的附属部落，鲁锄鸟立刻就要去上报，谁知道消息居然被巨鹰骨鸟得知，后者想要抢功劳，就在路上截杀送信队伍，一番打斗之下，巨鹰骨鸟的一位少爷身亡，巨鹰王暴怒，立刻反咬一口要鲁锄鸟赔偿，话里话外还都是鲁锄鸟的错。
鲁锄鸟当然不干啊，就玩了一手声东击西，大部队继续跟巨鹰骨鸟对峙，就派鲁锄头带着信物去送信。
哪曾想，消息居然又走漏了。
舒千方听了，满脸无语，心里腹诽：第一次消息走漏还不知道是有内鬼吗？内鬼都没抓到，带一个人居然就敢出来送信？也不知道是你们蠢，还是你父王要杀你哟。
锄叔跟巨鹰打了许久都分不出胜负，干脆就让少爷先行离开。
鲁锄头十分听话地去驾车走，舒千方舒舒服服地坐在后面，把玩着他们从天上掉下来时，顺手摸走的玉佩。
【叮！您已拿到传送玉佩，您开启了新的支线任务】
任务名：摧毁传送门（多人）
任务说明：怪物大本营发现了通往纳瓦罗的传送门，请玩家根据信物提示，以最快的速度找到传送门，摧毁传送基石，关闭传送门，阻止怪物大本营借机渗透纳瓦罗
任务奖励：未知
接取人数：1
任务开启后，传送玉佩的描述多了一条：可指向传送门所在之地。
默念要去传送门，传送与配上多了个绿色的箭头，并且因为是特殊任务的信物，所以也没有办法收到背包里。
舒千方把玉佩藏起来，没有轻举妄动，偷偷给队友们传信，顺便问他们的情况。
[池璟：逃命中……]
[伊斯拉：我在冥鸟大城附近，城里好像在调遣士兵]
[池璟：猜对了，就是来打我的，微笑.jpg]
大家立刻发了定位，舒千方发现，彼此之间的距离其实也不远，都被母星麻麻送到了任务目标附近，只是舒千方最近，其次是伊斯拉，池璟……不止最远，还被丢进冥鸟大城里，没多久就被发现了，不是开门杀，但也差不了多少，自求多福吧。
得知舒千方已经拿到了信物，池璟一边跑一边让他继续取得鲁锄头的信任，他和伊斯拉去找传送门，舒千方留在后方给他们通风报信。
但鲁锄头迟早会发现玉佩不见了，万一搜身，玉佩肯定会被发现，所以这个时候就需要伊斯拉上演一场好戏了。
[伊斯拉：包在我身上，我这就去制造车祸]
半小时后，马车磕磕绊绊地靠近冥鸟大城，突然旁边一个小坡后面传来一声大喊：“泰山撞击！”
砰！
已经没了车顶的马车四分五裂，鲁锄头和舒千方飞出去，一只液体触手飞来，抓住空中的鲁锄头，一边抡成残影一边在他身上摸索，最后把外衣都给脱了。
另一边，舒千方也得到了差不多的待遇，身上藏着的玉佩被液体触手摸走了，人也被抡了几圈丢出去。
暗中的“刺客”扬长而去，鲁锄头摔到地上，舒千方跑过来，紧张地看着他，无声地问：没事吧？
“我没事。”鲁锄头惊魂未定，下意识去摸玉佩，却摸了个空，“完了，玉佩，快追！”
舒千方指向和冥鸟大城的相反方向，那的确就是伊斯拉逃走的方向，但人早就不见了踪影，估计是追不上的。
他本以为，都到这个时候了，鲁锄头也该飞了吧？
没想到，他居然就在原地哭了起来，一边哭一边骂自己没用，一点也没有追的意思。
舒千方额角掉下三条黑线：你不是说要追吗？你倒是追呀！你爸到底是怎么想的啊，居然派你出来送信？脑子真的没问题吗？
哄人是不可能哄的，这辈子都不可能，舒千方蹲在一边，默默地看他能哭多久。
鲁锄头哭得十分厉害，直到锄叔赶来他都还在哭。
黑袍下的锄叔看到眼前的场景，心里咯噔一下，沙哑的声音响起：“少爷，玉佩呢？”
“呜呜呜，被抢了。”
“你怎么不去追？”
“追不到，我打不过。”
“你就……”不试试？
锄叔或许是无语的，舒千方把这辈子最伤心的事情都想了一遍才憋住笑，鲁锄鸟摊上这么一个少爷真是造了大孽了。
隐晦的打量落到舒千方身上，他大概是引起了锄叔的怀疑，不过后者并没有声张，问了抢劫者去了哪个方向，让他们在原地等着就追过去。
舒千方给伊斯拉通风报信，让他藏好。
“呜呜呜，那我们现在怎么办？”鲁锄头十分不安。
舒千方默默在心里翻了个白眼：别问我，我怎么知道要怎么办？
陪着这么一位傻叉少爷是痛苦的，但看着他清澈愚蠢的眼神，舒千方又有些庆幸，还好是鲁锄头，如果是别人，估计玉佩不见的第一时间就会把他按住搜身。
不，应该说，压根不会让他看见玉佩。
“所以还是母星麻麻好。”虽然知道母星麻麻可能没办法插手怪物大本营的事情，但舒千方还是在心里给麻麻打CALL！
许久，锄叔带着凝重的气氛回来，想也知道，伊斯拉都跑那么久了，以他的警惕性，就算锄叔马上去追，说不定都能被他给跑了。
“这位红月祭司叫什么名字？”锄叔阴沉的目光隔着黑袍落到舒千方身上。
舒千方打手势，随便他们怎么理解。
片刻后，锄叔移开目光，将鲁锄头带到一边仔细询问被抢的过程，片刻后，锄叔回来，隐晦地打量舒千方，却没有发难。
鲁锄头似乎是被哄好了，抽抽噎噎地停止了哭泣。
翻到的马车停在一边，骨马不知道什么时候已经跑了，锄叔过去找出了一个包裹：“少爷，先去冥鸟大城。”
“可是我们的信物不见了。”
“城主自有打算。”
“好。”
鲁锄头抽抽噎噎地跟着走，舒千方也知道锄叔怀疑到自己头上了，但他也当不知道，厚着脸皮跟上去，朝着最好骗的少爷鲁锄一个微笑。
“朋友，你去冥鸟大城做什么？”清澈愚蠢的少爷似乎被叮嘱过，竟然开始试探了。
舒千方仗着自己“不会说话”，装傻当听不懂，各种你画我猜，管他们怎么理解。
鲁锄头看不懂，有些苦恼，低着头没有再说话，不复之前在马车里的叽叽喳喳。
冥鸟大城是一座恢弘阴森的城市，城墙由白骨建成，城门上方的城楼摆着一只巨大的白骨鸟头，空洞的双眼注视前方，看起来有点恐怖。
周围的人习以为常，按照顺序进城。
【叮！您已来到冥鸟大城】
“我们要先去做事，就不跟你一起走了。”鲁锄头勉强笑着跟舒千方道别。
舒千方微笑着点头，没有纠缠，顺着人流慢悠悠地往里面走，顺便跟池璟通信。
[舒千方：池璟，你那边怎么样？]
[池璟：已经跑出城里了，这些骨卫太难缠了，等我甩掉他们就去找伊斯拉，你呢？]
舒千方把刚才的事情跟他说了一遍，顺便说了自己的打算，虽然鲁锄头没有那么信他了，很可能不会带他到身边，通风报信应该是做不到了，但他还是想试一试，说不定又碰上哪个小傻瓜了呢？
池璟让他小心，顺便跟他说冥鸟大城的货币跟纳瓦罗不一样，这里的货币是魂火，正好他杀了不少骨卫，就全部交易过来。
[池璟：你慢慢用，还有几天时间，不急。]
[舒千方：你们在外面记得找一下隐藏通天塔。]
[池璟：嗯，你在城里也打听一下橙级BOSS和银级BOSS是什么实力。]
[舒千方：OK！]
冥鸟大城的建筑都是白骨建成，地板也是用的白骨，整座城市根本就是一座白骨城，也不知道是不是心理原因，走在里面的时候，舒千方总觉得阴森森，凉丝丝的。
现在是晚上，周围的店铺零星点起一盏绿油油、红彤彤或者蓝汪汪的灯笼，渗人的很，感觉跟传说中的鬼城一样。
“咦~”舒千方打了个寒颤，决定不要自己吓自己，挺直腰板在各种白骨怪物之间穿梭。
周围的怪物有人形也有兽形，数量最多的就是白骨人和各种兽形白骨怪物。
无论是人形还是兽形，几乎都是白骨，少部分会带着皮肉，皮肉上有一些种族特征，比如鲁锄鸟就是脖子长绒毛，但数量不是很多。
舒千方找了一个虎头客栈走进去，大厅里有不少怪物在吃饭喝酒，谈天说地，这种地方最适合打听消息了。
租了一间房之后，他打开菜单，表情一滞。
烂饮肉？这啥东西？
腐鸟心？噢！救命！
带肉鸟锁骨？天呐！
什么蛆啊，什么虫子啊，还有各种口味的恐怖食物，舒千方看着眼睛都有点发蒙，忍住想吐的冲动，默默点了一盘看起来像是花生米的炒茶豆。
酒他看了一遍，也是敬谢不敏，其他饮料也接受不能，最后点了一壶茶。
别看东西少，这些在怪物大本营可是稀罕物件，贵得不行，池璟给的那一万多魂火直接被他用了八千，就离谱。
来到角落里慢悠悠地吃着，舒千方竖起耳朵听其他怪物的谈话，暗暗祈祷一定要听到有用的消息，不然他刚被伤害的幼小心灵肯定不答应！
“你们听说了吗？上次蠕虫矿原的事情。”
嗯？好朋友们怎么了？
舒千方眼睛一亮，来了兴趣。
“你是说被勇士抢劫的那件事？”有个鸟头怪物来了兴趣。
“就是这件。”
“我听说连通缉榜都出动了，赏金猎人派了不少，怎么样，杀掉了吗？”有人消息比较灵通一点。
“呵，还杀掉呢，任务接连失败，就剩最后一次机会了，这再杀不掉，人都要跑了。”有人冷笑。
“怎么？实力很强？这么快就反杀那么多赏金猎人？当时评估没做好？”
“那肯定是展现出来的实力和真实实力差别很大，不然不至于失败那么多次。”
“那现在是有什么新的消息？最后一批赏金猎人要怎么派？”
“这倒是不知道，不过我听说啊，就在刚刚，城主府附近闹翻了，似乎要捉拿什么勇士。”
“嚯，勇士都渗透到这边来了？抓到了吗？”
“没抓到，不过勇士出现在这里，肯定是要做任务，说不定是要破坏祭祀活动，还好骨卫已经把人赶出去了。”
舒千方：哦豁？祭祀活动？
传送门是最近才发现的，而母星麻麻让他们搞事情的暗示早早就出现了，所以传送门是意外，祭祀活动是“真爱”？
祭祀活动啊，感觉很厉害的亚子，怕被人破坏？那我就要浅浅闹一闹了。
[舒千方：兄弟们，来活了，让我们给祭祀活动增添光彩~]
[伊斯拉：哇偶，爸爸你先上，我们搞完传送门就过来。]
[池璟：让我们有情蓝星勇士登场～大闹天宫爽歪歪~]
[舒千方：点赞]

第90章 
咔嚓！咔嚓！
舒千方坐在角落里，时不时夹起一粒花生米慢慢嚼着，大厅里的怪物们正在说着祭祀的事情。
他们祭祀的也是神，叫古神。
按照怪物们所说，古神祭祀的举办时间并不固定，上一次举办，好像已经是几百年前的事情了。
“几百年？”舒千方感觉这个时间有点厉害了，居然是几百年一届？
听着听着，他又觉得有点不太对劲，好像不是几百年一届哈，因为怪物们说，明年祭祀活动会轮到其他城市。
听了一会儿，他才知道，从今年开始，古神祭祀会一直举办，每年一次，每次举办的城市都不同，直到再次胜利。
“啧，要我说，纳瓦罗那帮星球意志也是够天真的，居然以为靠什么勇士就能抵挡古神的力量？”
舒千方嚼花生米的动作一顿，怕被人发现自己的异样，低下头掩去自己过于惊讶的神色。
那帮？！！
那帮星球意志？！！
所以真的像他们之前猜到的那样，勇士的降临跟星球有关？
每一代勇士，就代表一颗星球？
听这些怪物的谈论，勇士失败之后，星球意志似乎还存在着，那星球本体呢？现在都怎么样了？
还有，古神是什么神？居然这么强大，这么多星球意志，居然都败在祂手下？
“哈哈，以前诸神还在，勇士濒临失败的时候，他们还能够赐予勇士强大的力量，倒是比较棘手一点，如今诸神陨落，呵呵……”
“诸神的力量已经封印起来，如今还能掌控诸神力量的，也不过是一些神级血脉罢了，连真神都不算，如何与古神争锋？”
“他们到底手握神器，有些时候还是略微棘手的，但只要我们将他们全数斩杀，就再也不会有什么神级血脉，只要无人继承神力，剩余的勇士就不足为惧了。”
“要杀神级血脉可不容易啊，这次的星球意志有些强大，竟然将古神通道都封了起来，勇士都降临那么久了，我们居然都没机会去纳瓦罗，还真是棘手。”
听到这里，舒千方偷偷松一口气，紧张的情绪透着点得意：那可不，这可是我们蓝星麻麻，岂容你们放肆？
“祂就是再强大又如何？还不是抵抗不了古神？要不然怎么会让自己星球内的生灵成为勇士？”
“哈哈，你说得对，不过是临死挣扎罢了，以前的星球都失败了，这次也不会例外，所有星球都会成为古神的养料，祂的下场只能跟其他星球一样，挤在纳瓦罗苟延残喘，亲眼看着自己的身体被古神吞噬！”
舒千方听着咬牙：呵，养料你个头，还吃我家乡？也不怕把牙崩了！呸呸呸！
“纳瓦罗的意志撑了那么久，已是强弩之末，说不定这一次，古神还能把纳瓦罗一起吞了，没有了这个罪魁祸首，以后可就没有什么勇士了。”
“哈哈，听上次随着熊獾们传送过去的探子回报，纳瓦罗的勇士还以为我们只会从界门进入纳瓦罗呢，天真！”
“哼，等我们成功召唤古神之力，打开古神通道，又能去纳瓦罗尽情杀戮了哈哈哈！”
怪物们高兴地说着到时候要怎么杀人，有怪物喜欢杀纳瓦罗的原住民，有怪物喜欢杀勇士。
舒千方夹着花生米，丢进嘴里用力咬着，眼底一片寒凉。
[舒千方：你们那边怎么样了？]
[池璟：已经找到传送阵门了，鲁锄鸟和巨鹰骨鸟都在附近驻扎，我们正在挖洞。]
虽然鲁锄鸟和巨鹰骨鸟都在抢功劳，但他们也知道传送门的严重性，所以两族的驻扎队伍虽然靠得很近，但并没有起任何冲突，哪怕再生气，也不会动手，以免不小心破坏传送门，所以挑拨离间也不现实。
传送门就在洞穴里面，两族驻扎在洞穴口，池璟和伊斯拉正在挖洞，准备从背后进洞。
[舒千方：那你们快一点。]
[池璟：是你那边有什么新的发现？]
舒千方打字，准备把刚才听到的消息告诉他们，但因为信息太多，没办法很快写完。
写到一半，冥鸟大城上空出现了熟悉的白色裂缝，大厅里的怪物们看向窗户外面。
“这是什么？好像是赏金猎人的传送？”
“赏金猎人怎么会传送过来？难道有什么纳瓦罗的探子混进来了吗？”
“通缉榜上的人都是纳瓦罗有头有脸的人物，不是都在界门那边吗？也没听说有谁不见了。”
“难道是新上榜的那几个勇士？！”
舒千方关闭面板，面色无常地上楼关上房门，给池璟两人一个坐标，撕开传送卷轴消失在房间里面。
冥鸟大城上空的白色裂缝消失，转移到舒千方最开始出现的那座森林上空。
与此同时，池璟和伊斯拉出现在舒千方身边。
“打草惊蛇了。”池璟有些生气，“鲁锄鸟和巨鹰骨鸟把洞穴附近团团围住，肯定发现我们挖的洞了。”
“早不来晚不来。”伊斯拉叹气，“下次去就要真刀真枪地干了。”
“打得过吗？”舒千方淡淡问。
“驻扎部队肯定打得过，但不知道等鲁锄鸟和巨鹰骨鸟的支援到了之后打不打得过，不清楚其他怪物的实力。”
“那就速战速决，我们必须尽快回冥鸟大城。”
听到这里，池璟有些好奇：“这么着急？你听到什么消息了？”
舒千方把自己听到的全部说出来，池璟和伊斯拉越听，脸色越凝重。
“古神祭祀什么时候开始？”
“应该就是这几天。”舒千方也没听到，“我们要随时做好准备。”
“对了，BOSS的等级你查到了吗？”池璟又问。
“没有，我刚到客栈，只听到了几个消息，刀螳螂杀手就来了。”
“那行，等杀了刀螳螂杀手，我们去把传送阵一起毁了，然后回冥鸟大城。”池璟点头，“刀螳螂杀手酝酿了这么久，这是他们的最后一次机会，也不知道会有多少个。”
“看看就知道了。”舒千方倒是不担心这个。
这次的白色裂缝酝酿得格外地久，一直停留在上空，一个刀螳螂杀手也没有才出现。
半小时过去，一只绿色泛蓝的前足撕开白色裂缝。
“来了！”
巨大的蓝绿色刀螳螂杀手从天空跃下，体型比刀螳螂杀手小上三分之一，跳到地上后身形一闪，消失不见。
“比以前的刀螳螂要强很多。”池璟靠到舒千方后背上提醒道。
“还有三只。”舒千方抬头看向天空，此时又有一只刀螳螂撕开白色裂缝。
“这是蓝级BOSS？之前的都是绿级？”伊斯拉轻声猜测。
“应该是介于蓝级和绿级之间吧。”舒千方轻轻摇头，“也不一定。”
“嗯，我们之前也见过恶魔蠕虫跟骷髅将领，他们可没有泛着蓝光或者绿光，总不能都是白级吧？”伊斯拉觉得有道理。
“有没有可能是因为我们之前没有通行证，所以看不到他们的等级光芒呢？”池璟幽幽道。
伊斯拉想到上次过来的时候，鉴定什么都是问号的场景，发现还真的有道理。
“恶魔蠕虫的长老和骷髅将领应该也都是绿级。”舒千方接着道，“我们一直躲着他们，从来没有跟他们正面交锋过，所以通缉榜对我们的实力估算出错了，这才派了绿级杀手出来。”
这么一想，就说得通了。
“不过蓝绿等级的杀手，也比较一般啊。”池璟不觉得这些杀手对自己能造成什么威胁。
“你从我这里借了400属性点，要是这点等级的杀手还能威胁到你，那我无话可说。”舒千方一摊手。
池璟失笑，轻轻一拍自己的嘴巴：“是是是，小的说错话了。”
说话间，四只蓝绿刀螳螂杀手已经全部跳到地上，并且全部消失。
刀螳螂杀手喜欢偷袭，三人不再说话，背靠着背。
寒风一闪，舒千方脖子微凉，一只前足抵在他脖子前方，被放逐神剑挡住了。
舒千方淡定得一批，一点也不担心自己会受伤，动都不动，看着池璟一个来去无踪将偷袭两人的刀螳螂控制在原地，眼神愉悦，就站在原地打CALL：“哇偶，干得漂亮！”
“泰山撞击！”伊斯拉将偷袭自己的刀螳螂撞飞。
头顶微凉，舒千方笑容不变：“上面！”
叮！
池璟出现在他们头顶，从空中偷袭的刀螳螂掉到地上，和另外两只刀螳螂一起被控：“还想偷袭？问过你爷爷我了吗？”
眨眼睛，他又出现在被击飞的那只刀螳螂身边，还没落地的刀螳螂也跟着被控：“搞定！千方，看你的了！”
四只刀螳螂全部出现了，舒千方举起法杖：“嘿嘿，通通罚站！”
星光一闪，梦幻的星阵出现在地面上，所有刀螳螂被迫罚站。
池璟进去，都不需要开嗜血剑阵，只靠来去无踪和普攻就将这些刀螳螂全部带走！
【三界通告：怪物大本营杀手宣告失败，玩家舒千方、池璟、伊斯拉·威廉通缉等级进入重新判定阶段，通缉榜名次待定，追杀暂停】
“唉~”森林中的三人有些裂开，虽然早就知道了，但还是十分舍不得可爱孱弱的刀螳螂。
“没办法，通缉榜玩不起。”池璟双手一摊。
【叮！逃命吧勇士任务已完成，玩家评价S，恭喜获得自由属性点卡x10，定位屏蔽仪x1，赏金猎人徽章升级卡x1，怪物大本营地图升级卡x1，怪物大本营通行证升级卡x1】
【叮！由于玩家通缉榜名次未定，任务升级暂停，新任务待定】
三人看着自己的奖励，对视一眼，露出了一抹默契的笑容。
“这不就来了吗？麻麻的关爱虽迟但到。”舒千方打了个响指。
“定位屏蔽仪？”池璟摸了摸下巴，“也就是说，我们就算再被通缉，也可以自己控制是否被发现？这都能兜底了，不就是让我们拼命搞事情？”
“你懂什么呀，这是普通的定位屏蔽仪吗？这叫免死金牌！而且！”舒千方从背包里拿出两块令牌，银灰色的质地不是很亮，却在三人心里散发着耀眼的光辉，“等采集完，我们的赏金猎人徽章绝对够三张！”
“啧，我怎么觉得麻麻在下一盘大棋呢？”伊斯拉哇呼一声，“让我们当卧底？”
“先不管这个。”欠了一屁股债的池璟甩了甩剑尖，将上面的绿色血迹甩掉，“看看宝箱有多少属性点。”
舒千方嗯了一声，啪啪啪啪四下，将所有宝箱一起打开，露出嫌弃的神色。
“看来绿级BOSS就是30属性点卡了。”池璟也有些嫌弃，“我还以为都冒蓝光了，至少也能多一点。”
“卡得倒是很死。”舒千方把属性点卡全部收到手上，然后每人四十，池璟那份直接用来还钱，顺便还把任务奖励的10张也拿去还钱了，一共还了50张卡。
采集之后，他们还多出了两枚赏金猎人徽章。
“给姜云礼吧，他应该知道要怎么做。”池璟立刻想到了战争界的同胞们。
“行。”舒千方直接交易过去了，附赠一句话：好好利用。
赏金猎人徽章虽说是交易给姜云礼，但并不是给他个人，而是给他背后的种花国智囊团，舒千方希望的是，他们能够利用这个赏金猎人徽章，为同胞们争取更多的利益，救下更多的人。
此时，三人的通告还停留在三界之上，论坛和聊天频道刷得飞起。
[笑死我了，连怪物大本营都拿他们没办法了，我说舒爸爸他们世界第一没人反对吧？]
[好羡慕伊斯拉啊，居然能跟爸爸们组队。]
[其实我一直很好奇哈，怪物大本营到底在哪里啊。]
[楼上想去？那是你能去的吗？你不会以为拿爸爸没办法的杀手也拿你没办法吧？]
[我说所有神级血脉都比不上我们两位爸爸没人反对吧？]
[哈哈，反正我不反对，我们爸爸搞事情都搞到怪物大本营去了。]
[唉，之前封锁通天塔那件事情还挺让我不高兴的，我们舒爸爸辛辛苦苦通关副本，好不容易拿到领先权，居然就这么没了。]
[哼，最好别让我知道是谁，你没本事去通关副本，倒是有本事抢通天塔首通？]
[你们别这样好不好？戾气别太重，首通能者居之，爸爸们也不差这一个两个。]
[我也是这么觉得的，爸爸们肯定没有那么小气的，这个首通没了，那就拿其他的呗。]
[你们还有时间在这给爸爸们打抱不平呢？爸爸们都去怪物大本营开疆扩土了，哪有时间计较那么多？]
[楼上的，你怎么知道爸爸们在怪物大本营？]
传送门洞穴附近的一座小山后方，三个脑袋齐刷刷露出半个，眼睛滴溜溜地看着将洞穴围成一个铁桶的鲁锄鸟和巨鹰骨鸟驻扎队伍们。
“姜云礼说，有人知道我们在怪物大本营。”舒千方轻声道。
“无所谓，管他是为什么知道的，如果是阴谋，迟早会浮出水面。”池璟声音很小，“驻扎队伍变多了。”
“都半个多小时了，队伍变多也正常。”舒千方一边看一边记录，“好了，记完了。”
三人缩回来，靠在山坡后面，一起去看舒千方记录的驻扎队伍人数和等级。
满级有1000个，非满级有3000，其中满级的里面，精英怪、特殊精英怪各有100和50，白级BOSS有10，绿级BOSS有2。
“这么看来，人数虽多，但实力很差啊。”池璟有些看不上，“就这么点实力？”
没正式记录之前，他们还挺担心的，怕有什么更强的BOSS，结果转了一圈，就这？
舒千方挑眉：“直接杀？”
“你的星阵禁锢能把他们全部控制吗？”池璟轻声问，“现在鲁锄头对你只是怀疑，你还有机会继续卧底，如果放跑了一个，就一点机会也没有了。”
虽然鲁锄头不一定用得上，但万一呢？
“在这里只能控制一半，如果能把我送到洞穴附近，就能全部控制。”
池璟拿出一个坐标影子：“之前挖洞的时候留的。”
“可以啊池璟璟。”舒千方眼睛一亮，竖起大拇指，把坐标影子拿过来，“那我去了？”
“我和你一起。”池璟朝伊斯拉伸手，“把你那个坐标影子给我。”
“我自己去就行了。”
“不行，我跟你一起比较稳妥，不然我不放心。”池璟摇头拒绝，“哪有让奶妈冲锋陷阵的。”
“那我做什么？”伊斯拉低声用气音问。
“用山岳迷宫把他们全部困住。”舒千方指挥，“以防万一。”
“这简直就是天罗地网啊。”池璟忍不住笑了，“走吧。”
“那你们小心啊。”伊斯拉叮嘱一句。
两人一起点头，激活坐标影子，出现在洞穴背后。
正在驻扎的巨鹰骨鸟队伍立刻发现他们的踪迹，大喊一声：“这里有勇士！”
舒千方轻哼一声，高举法杖：“通通罚站！”略略略~
话音未落，方圆一千五百余米内亮起耀眼的紫光，密密麻麻的星阵将所有驻扎队伍笼罩住，一点死角都不留。
“干得漂亮！”
往外冲的池璟没有浪费时间，直接找到巨鹰骨鸟和鲁锄鸟的驻扎队长，也就是那两只绿级BOSS，刷刷刷将他们放倒。
附近隆起山脉，山岳迷宫将所有怪物团团围住。
舒千方脱口而出：“关门放池佛祖！”
正在杀白级BOSS的池璟一个踉跄，给他一个幽怨的眼神，小声嘀咕：“我不是池佛祖。”
舒千方嘿嘿装傻，连连点头，继续跟在他后面，他杀一个怪物，自己就捡一个怪物尸体，准备等以后再采集，宝箱也是现场开，战利品看也不看，一股脑丢进背包里，等有空再分赃。
很快，所有怪物被斩杀，池璟收起放逐神剑，第一时间冲进洞穴里：“快来，传送门在这里！”
舒千方跟着他跑进去，伊斯拉在外面放风。
洞穴不大，高大的传送门有一半镶嵌在洞穴顶部，怪物大本营的传送门和纳瓦罗的不一样，这里的传送门是灰色的，和阴暗沉寂、满是罪恶的怪物大本营一脉相承。
“找传送基石。”池璟把玉佩丢过去，怕自己运气不好会错过，直接让欧皇来找。
舒千方伸手接过，发现箭头一直指着传送门，除此之外，并没有其他提示。
他想了想，把传送玉佩按到传送门上面，灰色的门框微微一闪，地上出现一个祭坛。
【您发现了传送基石】
池璟第一时间给了一剑，发现根本打不到：“怎么破坏？”
舒千方也有点懵，但很快冷静下来：“一般来说，一个任务如果缺少条件，都会进行多阶段任务，把前置工具当做奖励放下来，现在破坏任务是单阶段的话，我们肯定是有破坏能力的。”
池璟也冷静下来：“封印青石试一试。”
这是他们唯一和传送有关的材料了。
上次他们在蠕虫矿原的收获太大，背包装都装不下，所以舒千方就抽空回去把用不到的东西放到了仓库里面。
不过，封印青石作用很大，所以他留了一份出来，想着如果以后遇到类似鼹鼠部落那样的情况，可以布置一下阵法，用来封锁空间或者固定空间都可以。
没想到，新的副本没找到，封印青石还能用到这上面？
舒千方把封印青石放到传送基石上面，他只有空间封印阵法和空间加固阵法的蓝图，加固肯定是不可能的，他直接搭建封锁空间封印阵法，池璟在一旁打下手，大概半个小时后，外面的伊斯拉说有人过来了。
“驻扎部队隔一段时间就会送信回去报平安，应该是族里发现不对劲派人来找了。”
“我来搭，你去把他们全杀了。”
“好。”
“注意安全。”舒千方一边加快速度一边叮嘱。
池璟重重点头，提着放逐神剑跑出去，没几分钟又回来：“一共十个怪物，族里没等到他们回去，肯定会再派人过来，下次就不止这么点人了，你大概多久可以？”
“我还需要两个半小时。”
“好。”池璟点头表示自己明白，“我不会让人打扰你的。”
他提剑跑出去，和伊斯拉一起等待新的怪物过来，洞穴里面，舒千方马不停蹄地搭建着高台，对着蓝图，一丝不苟地往传送基石上面添加封印青石。
半小时后，两支队伍从鲁锄鸟和巨鹰骨鸟族地出发，浩浩荡荡，犹如一支军队。

第91章 
呼~呼~呼~
远处传来鸟类翅膀扇动的声音，池璟站在山岳迷宫上眺望，没有看见周围有一只鸟类。
扇动的声音十分整齐，听得出来数量很多，并且训练有素。
池璟啧了一声，检查自己身上的装备和所有技能。
“伊斯拉，待会儿四海升平和我共享伤害。”池璟已经想好要怎么打了。
“什么时候？”
“我直接开大，你立刻跟我共享。”开大的意思就是，他要直接用嗜血剑阵。
“好。”
呼~呼~呼~
天空尽头出现一个黑点，池璟眯起眸子，听到右前方也传来了整齐的翅膀扇动声，转头看过去，那边也出现了黑点。
随着时间的推移，黑点越来越大，渐渐可以看清黑点的真面目。
浩浩荡荡的鲁锄鸟和巨鹰骨鸟出现在天边，领头的队长体型巨大，背上立着一面旌旗，上面印着两族的图腾。
唳！
鸟类的视力很好，看得极远，发现洞穴附近已经没了自己的族人，并且还有一个人类勇士站在不知道从哪冒出来的山头上，立刻发出鸣叫声。
鸣叫声传到另外一族耳中，鲁锄鸟大军和巨鹰骨鸟大军在空中会合，这两个宿敌完全没有任何犹豫，直接合作。
“古神在上，保卫传送门！”
【叮！您发现了小股怪物部队】
池璟拿着放逐神剑的手交换，两只手接连甩了甩手腕。
洞穴之中，舒千方抬起头，犹豫片刻，没有出去，继续搭建他的阵法。
伊斯拉变成的山脉动起来，轰隆隆跑到洞穴口将其堵住，池璟就站在山顶之上。
“古神在上，保卫传送门！”
“击杀勇士！”
浩荡口号形成音波飞来，池璟冷哼一声，拿出一个扩音器，毫不示弱地吼回去：“古神买菜必涨价！”
“噗！”洞穴里的舒千方喷笑，想让池璟都这个时候了正经一点，但最后他还是没说。
随他去吧。
两族大军快速飞近，口号接连不断。
“古神……”
池璟大吼：“古神买菜必涨价。”
大概是他声音太大，喊话时间太准，鲁锄鸟和巨鹰骨鸟阴森森地盯着他，伊斯拉本来挺紧张的，这会儿却觉得场面有点搞笑。
两族大军飞到洞穴前方一千米处停下来，他们不攻击，池璟也不会先动手，多拖延时间挺好的。
但显然，怪物大军并没有打算与他对峙，鲁锄鸟和巨鹰骨鸟的队长就在空中对视一眼，背上的旌旗飞起来，像是有人拿着一样，用力一挥。
“击杀勇士！”
“杀！”
人形鲁锄鸟身形一闪，齐齐拿出弓箭，万箭齐发。
巨鹰骨鸟快速飞近，巨爪抓来，劲风闪过，空气隐隐震荡。
“共享！”
池璟大喊一声，先是使用【幻影袍】技能制造出一个幻影分身，随后本体连同幻影分身一起开大招，79个分身连同本体，以及79个幻影分身的分身连同幻影分身一起向前一闪，飞进怪物大军中串糖葫芦，穿越斩击！
恐怖的伤害让空中的飞鸟不停地掉到地上，流血效果让每一个受到斩击的怪物血流如注，鲜血浸透地面。
“四海升平！”伊斯拉所在的山柱飞出十二条液体触手和池璟本体以及11个分身共享伤害。
与此同时，看到身上绑着一个触手的池璟再次一闪，在空中不停地串糖葫芦，在怪物大军中七进七出，把怪物当做跳板，不停地靠近两个队长。
箭雨密集，却伤不到如此灵活的他。
鲁锄鸟队长拉起长弓，一根白色羽毛穿越千军万马。
叮！
白色羽毛将刺中池璟，巨大的力道带着他飞向远处，路上的怪物被撞开，纷纷振翅躲避。
池璟的分身似乎发现不敌，也跟着本体迅速后撤，颇有些慌乱之意。
鲁锄鸟队长冷哼一声，举起长弓：“击杀勇士！”
“古神在上，击杀勇士！”
砰！
池璟被钉在山壁上，伊斯拉紧张地问：“巴巴，你没事吧？”
“没事。”
他轻轻摇头，抓住羽毛用力拔出来，几个分身带着他爬到山顶上，本体在分身的帮扶下踉跄着站起来。
一秒，两秒。
箭雨再次飞来，怪物大军重振旗鼓，士气如虹，两个队长带领大军杀过来。
就在两个队长带着全部大军进入一千五百米范围内的那一刻，捂着伤口十分虚弱地池璟突然挺直腰板，摊牌不装了，扬声大喊：“千方！”
咻咻咻！
方圆一千五百米的地面上亮起梦幻星光，带军冲击的两个队长脸色骤变。
啪嗒啪嗒啪嗒！
天上就跟下饺子一样，所有怪物全部摔到地上，天空肃清。
“不会吧，不会真的以为区区绿级BOSS能把我怎么样吧哈哈哈哈！我还以为你们能来个蓝级BOSS呢，绿级？就这？看不起我还是看不起我们尊敬的千方大人？”池璟带着分身冲进怪物堆里，“伊斯拉，全军出击！”
“芜湖！来啦爸爸！”伊斯拉取消山岳迷宫，把共享伤害的触手收回来，犹如哈士奇一样冲进星光大阵之中，“四海升平，手拉手一起走~”
因为他是队友，本来被强制罚站，根本无法移动的怪物十分轻松地被伊斯拉用触手拉到一起。
“泰山撞击！”
轰！
伊斯拉撞保龄球一样把怪物堆撞飞，无数怪物天女散花，池璟芜湖芜湖地在星光大阵里穿越斩击。
嗜血剑阵的分身可以使用本体天赋，但不能使用本体技能，而幻影分身则是可以使用本体的技能和天赋。
池璟利用这两个特性，完全在怪物堆里玩嗨了。
但怪物实在是太多了，他就是有几十上百个分身也难以快速清完，就在星阵开始闪烁，准备消失的时候，他却不慌不忙地朝着洞穴里求助。
“千方千方，二二三四再来一次！”
咻咻咻！
星阵消失的那一刻，新的星阵形成，刚想逃的怪物绝望地再次被禁锢。
舒千方的【流星手套】可是能够储存技能重置次数的，怪物大军敢闯进他的施法范围内，结局早已注定。
【三界通告：玩家（舒千方、池璟、伊斯拉·威廉）歼灭怪物大本营小股怪物部队，登上前线功勋榜】
【三界通告：玩家（舒千方、池璟、伊斯拉·威廉）歼灭怪物大本营小股怪物部队，登上前线功勋榜】
【三界通告：玩家（舒千方、池璟、伊斯拉·威廉）歼灭怪物大本营小股怪物部队，登上前线功勋榜】
[？？？爸爸们真的在怪物大本营？]
[不，那是爸爸们的快乐大本营。]
[听我说，肯定又要通缉了，无能狂怒那种。]
【三界通告：玩家（舒千方、池璟、伊斯拉·威廉）达成登上前线功勋榜成就，获得前线小兵称号】
【三界通告：玩家（舒千方、池璟、伊斯拉·威廉）通缉等级提升，已被标记，接下来三个结算日内，将受到怪物大本营追杀】
【叮！您的支线任务已升级】
任务名：反击吧勇士
任务说明：反杀赏金猎人
任务奖励：任务完成评价越高，奖励越高
[我说什么来着？我说什么来着？又要通缉了。]
[笑死，根本拿我们爸爸没办法，我坐等通缉失败。]
[我赌一个自由属性点卡，一个结算日内，必失败。]
[哇，楼上，赌那么大？那我也赌。]
[楼上各位戒毒吧，大家都赌失败，庄家怎么赚钱啊。手动狗头。]
“芜湖！”池璟挑眉，甩掉剑尖上的血迹，在尸山尸海中站起来，“小样，绿级BOSS还挺威风？”
山岳迷宫再次出现，伊斯拉重新把洞穴围住，继续当他的哨兵。
这次的通缉任务已经变了，从逃命变成反杀，任务难度变高了，但奖励肯定也更高，稳赚！
池璟看着满地的战利品，嘶了一声：“好想开箱啊。”
但不能。
怪物大本营里的怪物比纳瓦罗上的野怪强，战利品也好一点，虽说都是一些小喽啰吧，但采集后，挑挑拣拣，经欧皇大人的手，还是可能爆出一些能用的东西的。
甚至特殊道具特殊材料也不是不可能。
池璟屁颠屁颠抱着宝箱进洞穴：“尊敬的舒千方勇士，我把宝箱给您送来啦。”
“搞定了？”舒千方头也不抬，“BOSS怎么样？”
“嗐，就绿级，没见到援军之前，搞得我还挺紧张。”
“要小心，可能后面会来蓝级。”
“时间可能来不及了。”池璟把宝箱放下来，又跑出去，把另一个绿级BOSS的宝箱搬进来，“怪物带队过来，打架也要时间，一般来说怎么着也要半小时才能分清战况，再送信回去，都一个多快两小时了，等族里发现没人送信，至少也要两个小时，再派援军过来，我们早就溜了。”
“那我们可以等一下，看看蓝级BOSS到底什么实力。”舒千方微微点头。
池璟听了，觉得也可以，继续出去搬宝箱。
两族大军里有不少BOSS，绿级一共两个，白级有120个，其他精英怪什么的也有很多。
因为数量太多，他们都升了一级。
等级越往后，需要的经验就越多，没有升级卡，想升级还是挺困难的，不过他们也不强求快速满级，按照自己的步骤来就行。
池璟把宝箱都搬进来，后面再把全部怪物尸体收到背包里面，交给舒千方。
两个小时后，怪物的援军还没到，舒千方已经搭好了阵法，检查完毕，正式激活。
地上的传送基石开始闪动，几分钟后，洞穴里的传送门、传送基石以及空间封印阵一起消失，整个洞穴空荡荡，只剩下两个人和一堆宝箱。
【叮！您已成功封印传送门】
一秒，两秒，三秒……
“那啥，奖励呢？”舒千方人都惊呆了，居然没奖励？
池璟愣了一下，去查看任务详情，嘴唇蠕动，忍住口吐芬芳的冲动，儒雅随和一笑：“只是封印，没有摧毁，任务没完成。”
“我们又没有对应的阵法。”舒千方小声嘀咕。
池璟微微叹气：“你猜的应该没错，这应该就是一个突发任务，我们现阶段可能并没有办法摧毁这个传送阵。”
“算了，反正有宝箱，也不亏。”说着不亏的舒千方鼓着脸去开宝箱，刷刷刷把两个绿级宝箱全开了，一股脑丢进背包里。
“不看看？”
“不看了，去埋伏，管他待会儿是什么级别的BOSS，先干掉再说！”舒千方轻轻磨牙，“止损。”
池璟点头点到一半，洞穴外的伊斯拉插了一句：“那个，巴巴们，我们不是要去冥鸟大城破坏古神祭祀吗？”
巴巴们：……对吼。
所以说，一个队里还是要有一个清醒的人的，如果是只有舒千方他们两个人，这个时候可就不管不顾先埋伏一波止止损了。
还有120个白级宝箱，舒千方也是准备刷刷刷全部开了，但开第一个的时候，却听到了上一波驻守部队的白级BOSS宝箱没出现过的提示。
【对不起，您的品级已升为绿级，无法开启白级BOSS宝箱】
“啥啥啥？！”舒千方磨牙，白级宝箱虽然不如绿级宝箱，但每个宝箱的自由属性点卡也有10点好吗？
120个宝箱，那就是1200点啊！
“呜！”舒千方心痛不已，委委屈屈看向池璟，“怎么办？”
“丢到交易市场，价高者得，有我们三个人的封印之物线索的优先。”池璟立刻转换思路。
“行吧。”舒千方不甘心地把宝箱丢上去，也不管这些宝箱造成了多大的风波，眼不见为净地关掉论坛。
得亏上一波的时候他们是边打边开箱，要是等全部打完再开，上波的10个白级宝箱也没了，亏得更厉害。
两人离开洞穴，舒千方给两位队友加血加盾，把自己的技能重置次数存满。
又过了一个多小时，熟悉的振翅声传来，三人蹲在洞穴附近查看，发现领头的也不是蓝级，而是蓝绿级别的BOSS就失去了兴趣。
“把BOSS给杀了还是直接走？”池璟兴致缺缺地偏头问。
“算了吧，当务之急还是先回冥鸟大城打听一下古神祭祀具体在哪里举办，什么人才能去参加。”舒千方想先回冥鸟大城，“先不打，你弄两个附身影子到队长头上，让他们回老巢，我们完成任务后如果有时间，就去一锅端。”
“行。”
三人躲起来，在怪物大军降落的时候，池璟甩了两个附身影子，随后，原地的三人撕掉传送卷轴，回到舒千方开的房间里面。
门窗是关着的，三人一出现，立刻把身上的武器收起来，衣服全都换成怪物大本营的风格。
然后，三个人全部开启定位屏蔽仪，虽然打赏金猎人开箱挺香的，但赏金猎人出场太高调，很容易被人发现，还是先完成任务，回到纳瓦罗再说吧。
“还没问，你们是什么身份？”舒千方小声问，“我是红月祭司，奶妈职业，只有红月的时候才能使用技能。”
“我是八手水牛。”伊斯拉用气音回答，“坦克职业，可以使用八只触手，跟我的四海升平有点像。”
随后，两人一起看向不说话的池璟。
“我是暗河法童，法师。”池璟无奈摊手。
“啥啥啥？！”
“法，法师？”
舒千方和伊斯拉战术后仰，这什么啊，一个战士去当法师，这不是轻轻松松就露馅吗？
“有没有跟你天赋或者职业有点沾边的？”
“有，外形虚虚假假半透明这个算不算？”
两个队友：……你说算就算咯。
“我本体肯定是出不去了。”池璟烦躁又无可奈何地抓了抓头发，“我只能派幻影分身跟你们一起行动，不然出门必露馅，我之前就是这么暴露的。”
舒千方面露怜悯，他还记得传送之前，池璟还在祈祷不要开门杀。
现在嘛，开门杀的确是没了，但给这么个职业，和开门杀有区别吗？
“我只是在客栈大厅的时候听到怪物说冥鸟大城要举办古神祭祀，但城中并没有什么关于祭祀的元素，所以我猜测祭祀只是由冥鸟大城举办，但举办地点并不在城里。”舒千方语速很快，“我们要分头行动去打听一下时间地点还有参加条件。”
“你怎么知道有参加条件？”池璟轻声问。
“猜的，因为并不是所有人都在讨论，所以我猜测参加祭祀的人有一定门槛。”
池璟了然点头，他之前被追杀过，所以对冥鸟大城也有一定了解：“那分头行动，冥鸟大城有内城、外城之分，我的影子可以传送，我去内城打探，你们两个在外城。”
“你行吗？”舒千方有些不放心。
池璟眼睛都瞪大了：“男人不能说不行，打听而已，怎么就不行了，别小看我好吗。”
“我怕你，嗯，那个，比如偷听的时候平地摔，打草惊蛇，又被迫被怪物追着打什么的。”
池璟：……有道理，这也不是没可能。
“先整理战利品吧，我们的通缉任务不是得到了通行证的升级卡吗？你们先升级一下，我这张再等等吧，等以后找到什么重新洗牌的卡再看。”
池璟的话也不是没有道理，舒千方和伊斯拉接连升级自己的通行证。
【叮！您的身份发生变化】
【叮！您的身份是红月祭司（吟诵者）】
嗯？吟诵者？
舒千方心里一惊，他在鲁锄头那里可是哑巴人设啊，吟诵者又要念咒语，这不就是说，他这个红月祭司是废的？
“我应该没那么倒霉，可能这个吟诵者在怪物大本营比较特殊，到时候看看。”
“我的身份变成了：流落在外的八手水牛。”
很简单明了，就是身份不明呗，这样就算有人想追查他的身份来源都追查不下去。
“分赃吧，增强一下实力。”舒千方点头，示意伊斯拉去门边望风。
他们一共打了4个绿级BOSS，还有130白级BOSS，精英怪无数，小怪无数。
其中，4个绿级BOSS一共有120自由属性点卡，前面他们没升级，开的10个白级BOSS宝箱一共有100自由属性点卡。
加起来，就一共是220自由属性点卡。
伊斯拉的属性点已经起来了，队里对他的帮扶也结束了，所以这次就不跟之前一样平分，而是按照贡献来，就是4，4，2。
也就是舒千方和池璟分别88，伊斯拉44。
还是和之前一样，池璟直接还债，卡连手都不沾，算上之前还的，他现在还欠227呢。
一屁股债呀一屁股债。
池璟心里调侃，忍不住笑出声来。
“你笑什么呢？”舒千方正在看背包里这些杂乱的战利品，用不上的全都丢交易市场里面去了，减轻背包重量，感觉能用上的就留着。
“没什么，你现在有多少自由属性点了？”
舒千方瞄了一眼：“……602。”
池璟倒吸一口凉气，这是真的多啊，这是什么属性点大户。
但想到他已经攒了很久，都不知道要加什么，又觉得正常。
“你是不是要加点精神点？”池璟又问，“你的星阵禁锢群体技能好像耗蓝比较严重？”
“嗯。”舒千方也发现了，之前他一般都是用单体，后面群体用得多，就发现蓝条不太够用了。
他的单体星阵禁锢需要耗蓝5000，群体x5就是25000，而他的总蓝量正好是25000多一点，其实只能用一次，但他的【星云戒】存储有107500出头，所以就算【流星手套】的全部重置次数全都用到星阵禁锢上面，也不会缺蓝。
更别说他的救赎还有回蓝手段，自身天赋也能不断回蓝。
但是，【星云戒】存储的蓝量本来就是以防万一的，当做常用蓝条的话，还是不太好。
池璟也是这次打完架，回洞穴的时候看他蓝条都空了才想到这一茬：“给精神点加点吧。”
“待会儿加。”舒千方点头。
技能越往后，耗蓝越高，以前技能三没出来的时候，他的蓝条随便用，还以为自己不需要加精神点呢，现在却啪啪打脸。
所以说呀，凡事还是别太早下结论。
继续整理战利品，他发现多了两个没见过的东西。
“你们看。”
【冥鸟之引：以冥鸟大城附属部落族民的身份参加冥鸟大城举办的古神祭祀】
【天石残渣：界门损坏时掉落的残渣，配合界门指引卷轴使用】
“入场券有了。”池璟轻轻一拍手，“千方，看你的了。”
三人里面，只有舒千方认识巨鹰骨鸟和鲁锄鸟的人，准确来说，舒千方只认识鲁锄鸟的人，并且有点点交情，只有他拿着这个入场券，才能合理地参加古神祭祀。
“看来，我注定要跟鲁锄鸟少爷做好朋友。”舒千方轻咳一声，给两人一个眼神，“兄弟们，什么计划？”
池璟打了个响指：“英雄救帅？”
“不是英雄救美吗？”伊斯拉小声道，“你成语用错了，巴巴。”
池璟嘴角抽搐：“帅指的是男生嘛，咱们要灵活变通。”
“噢。”
“你想怎么做？”舒千方轻咳一声回归正题。
“太明显不好，他现在不是对你有防备了吗？”池璟嘿嘿一笑，“这样，我和伊斯拉去把他打个半死。”
“然后我出现把他救下？”
“都说太明显不好了，你这种套路，电视剧都不用了。”池璟摇摇食指，“你不用出现在附近，知道他受伤的时候，上门嘘寒问暖就行了。”
“啊？我怎么嘘寒问暖？”
“你傻呀，电视上教过的啊。”池璟恨铁不成钢，“你不是牧师吗？治疗啊。”
“我用不了技能！”舒千方咬牙低声道，“靠谱点。”
“你不是有医疗站吗？送他一个，后面再开就是了。”
舒千方沉思，略带着怀疑：“这样行吗？感觉是不是太刻意了点？”
“怪物大本营不懂电视剧套路，鲁锄头也好骗嘛，肯定一骗一个准。”
他说话的时候，冥鸟大城内城某间屋子里，鲁锄头突然打了个喷嚏。
“生病了？”

第92章 
冥鸟大城内城，大街上商贩们高声叫卖，路上行人步履闲适，时不时停下来挑选。
在熙熙攘攘的大街附近，一个年轻鲁锄鸟路过一条小巷，突然一股大力将他拉进巷子里，一个麻袋从头罩下来。
“啊！啊！啊！”
惨叫声让附近的行人纷纷侧目，但在怪物大本营可没有什么互帮互助的传统，小部分怪物面露不忍，但很快离开不想招惹麻烦，大部分怪物停下脚步等在附近，抬头探脑地望向小巷入口，纷纷露出幸灾乐祸的表情。
“嚯嚯，也不知道是谁被打了。”
“好久没人在内城惹事了，今天总算是有点新鲜事。”
“骨卫来了。”
哒哒哒！
一排骷髅骨卫整齐拨开人群走过来，走动时，身上的盔甲和脚步声一起发出声音，听起来格外整齐。
巷子里面，池璟耳朵动了动，知道是之前把他赶出冥鸟大城的骨卫来了。
溜溜球！
他挥手做了个手势，把麻袋往地上一扔，跳起来扒住墙头翻过去，伊斯拉紧随其后。
骨卫走进巷子里，只看见地上有一个麻袋扭来扭去，里面传出痛苦的呻吟。
“搜！”
骨卫箭头的黑色乌鸦口吐人言，突然飞起来，翅膀张开，无数只乌鸦飞出去搜索打人者，然而之前被骨卫追过，清楚知道黑乌鸦作用的池璟在翻过墙后就消失了，伊斯拉也撕开卷轴回到了舒千方这边，哪里还会等它们去搜？
舒千方正在跟池璟商量他作为一个哑巴，该如何提出参加古神祭祀。
突然，伊斯拉出现在房间里，池璟的幻影分身已经消失。
自己的幻影分身做了什么，池璟自然是知道的，只是刚才没空说，现在伊斯拉回来了，他也就将之前发生的事情一五一十地说了出来。
“那我现在要去送温暖吗？”舒千方轻声道。
“额……”作为提出英雄救帅主意的池璟也拿不准要什么时候上门送温暖，他也是第一次用这种套路，业务不纯熟，“你觉得什么时候比较好一点？”
舒千方懵了，他哪里知道啊。
伊斯拉听了，想了想：“不要那么明显吧，巴巴，你们要不要出门逛逛街，要是被鲁锄头或者锄叔看见，就说你们是朋友，舒本来是来找冥鸟大城池的。”
“有件事，你之前不是被骨卫追杀吗？他们看到你的样子吗？”舒千方问。
“我又不傻。”池璟有些得意，“第一队知道的骨卫全被我宰了，后面我就蒙面跑了，沿途遇到的路人也看不到我的样子。”
床被两人坐了，伊斯拉拖了张凳子过来：“应该不会有问题，池之前是本体，现在是分身，长得很不一样。”
一个实体，一个影影绰绰半透明，的确很不相同。
“那你什么时候出场？”舒千方问。
“我殿后。”伊斯拉抓了抓头发，“如果你们计划失败，我可以接应你们。”
“可以啊伊斯拉，长脑子了。”池璟笑着拍了拍他的肩膀，“以后你就是队里的智囊了。”
伊斯拉很不好意思地笑了笑：“没有没有。”
“那池璟的本体用来干什么？”
“必要时刻，我可以去搞事情吸引注意力。”池璟做这种算是轻车熟路了，“声东击西拉野怪仇恨嘛，我的招牌。”
舒千方深以为然地点头，做这种事情，没有人比池璟更合适了：“那就行动？”
“加油。”池璟伸出手。
“加油。”舒千方搭在上面。
“加油。”伊斯拉搭手。
“加油加油加油！”三人低声给自己加油鼓气，立刻开始行动。
不多时，街上就多了一个穿着红色牧师法袍和黑色法师法袍的人，两人在人群中穿梭，漫无目的地在街上乱逛。
舒千方倒也没有那么紧张，好奇地打量着穿上法袍的池璟。
老实说，还挺不习惯的。
池璟从来都是穿战士装，这种装备相比法袍来说样式比较简单，就算是精致的幻影套装上有着各种暗纹修饰，也不像星云套装那样繁复。
总之，战士装和坦克装一般来说都是比较简单的。
短装，劲装的样式十分适合战士们战斗，不管做什么姿势都不会觉得束手束脚，给人一种干净利落的感觉。
也是因为看多了这样的池璟，如今看他穿上法袍，舒千方反倒是不习惯了。
“干嘛一直看我？”池璟低声悄悄问。
“你有没有不舒服？”
池璟一头雾水，有什么不舒服的？
“法袍穿得习惯吗？”
“习惯啊。”池璟不明所以，“有什么不习惯的？”
唯一不习惯的就是面板上多了个提示吧，他是战士，穿法袍是无法得到加成的。
“我还以为你穿习惯战装了，会觉得法袍比较累人，不方便什么的。”
“不会啊。”池璟眉飞色舞，“我还挺喜欢的，我这件还有披风，多帅啊。”
舒千方：……是我多虑了。
说着说着，他们来到内城附近。
内城是不能随便进入的，但说实话吧，池璟觉得，这个内城的守卫也不够森严，没看他和伊斯拉轻轻松松就溜进去了吗？
他们可以看到怪物身上的光芒，大多身上没有颜色，也就是连白级都不算。
在外城，鲜少能看到一个白级BOSS，可想而知这种实力的怪物其实也并没有那么常见。
但在内城，有颜色的BOSS就比较常见了，绿级也有，偶尔还能碰到一个蓝绿等级的。
舒千方两人没有表露出要进入内城的意思，很快就转头走了，他们没有内城通行证，是进不去的，走过来是为了完成一个目标，那就是听到别人谈论关于鲁锄头被揍的事情。
“我还没去过城主府，那里肯定有更高级的BOSS，可能是蓝级，也可能是更高等级的橙级？”
“应该是橙级。”舒千方小声道，“鲁锄鸟是冥鸟大城的附属，连他们派出的队伍都有蓝绿等级的BOSS，那部落里必定会有蓝级BOSS，冥鸟大城不至于只是蓝级和橙级的过渡吧？怎么着也要是个橙级才能震慑住周围的部落？”
怪物大本营实力为尊，以这里的风土人情，实力不够迟早是要让位的。
“橙级啊。”池璟眼睛滴溜溜地转。
“想什么呢？”
“伊斯拉的职业任务不是要杀橙级BOSS吗？”
“你还想刺杀城主？”
“人有多大胆地有多大产嘛。”池璟嘿嘿一笑，“先看看，我们还没有见过蓝级呢，看看实力怎么样吧。”
舒千方点头，但总有一种预感，他们这次的职业任务并没有那么简单。
之前每次职业任务都比较有难度，这最后一个了，不可能轻轻松松就让他们完成了。
片刻后，舒千方两人回到客栈，又出门一趟拿着随身医疗站出门，来到内城门口，托这里的守卫将医疗站送给鲁锄头。
任务到这里比较艰难，因为他们唯一能接触到古神祭祀的方法只有鲁锄鸟。
鲁锄鸟如果不见舒千方的话，他们就得想别的办法了。
不过他们也没有坐以待毙，在鲁锄鸟做出反应之前，三人兵分三路，乔装打扮，按照之前的计划，在内外城寻找关于古神祭祀的线索。
因为内城地位比较高，所以舒千方倒是有不少收获。
如他们所想，古神祭祀的确不在城中。
之前他们以为，古神就是古老的神的意思，但经过打听，舒千方却发现，原来古神是代表“父神”的意思。
也就是说，所有怪物都觉得自己是古神的孩子？
怪物大本营世代和纳瓦罗争斗，怪物们世代生活在这里，并不是像纳瓦罗那样，还有外来的勇士加入。
“所以，也许一开始的怪物的确有可能是古神制造出来的。”舒千方不敢小看一个吃了那么多星球的存在。
“管他怪物是怎么来的。”池璟可不在乎这个，“我只知道玩家最好把怪物都杀了。”
“这些事情还远呢。”舒千方回归正题，“内城的大部分守卫都离开了冥鸟大城，前往古神祭坛准备祭祀事宜，现在我们要想办法把古神祭坛的地点找出来，你们有什么发现吗？”
伊斯拉摇头：“外城没有什么线索。”
“我倒是看到有怪物在用车队往城外运东西。”池璟也不知道这算不算。
舒千方想了想：“怪物世代生活在这里，这些应该是正常的通商？”毕竟怪物也是要生活的嘛。
“可是古神祭祀那么重要的事情，就算他们不能参加，难道就不好奇吗？没看好多怪物都留在冥鸟大城？外城也有不少知道古神祭祀的怪物，看他们的等级，应该也没资格参加吧，也还是留下来了。”
闻言，舒千方觉得池璟说的也不是没有道理。
“这样吧，伊斯拉，你追出去看看。”池璟开始分配，“千方肯定要留在城里，我要留在这里保护他的安全。”
“好，那我现在就去。”
“他们是从东城门出去的。”池璟把自己知道的全说出来，“你找不到的话，可以等一等，或者去东城区暗心巷，找一个门口灯笼上画着红眼鸟的院子，商队还在装车。”
“这支商队那么大？不是已经运了几车出去了吗？”
“好像还要再运几车，东西挺多的。”
舒千方若有所思，但也说不准这到底是不是跟古神祭祀有关系，一切只能等伊斯拉回来再说了。
怪物们好像都知道古神祭祀在哪里举办，又是什么时候开始，这些约定成俗的事情，他们并没有讨论，导致舒千方也听不到具体的消息。
现在古神祭祀需要等，一个是等鲁锄头，一个是等伊斯拉，就看哪个先有进展了。
虽说现在游戏还没有正式发任务，但三人根据经验，十分清楚这个古神祭祀的重要性，所以必须尽快完成，绝对不能让祭祀顺利进行。
古神什么的，先歇歇吧，别出来了。
在冥鸟大城里也没有什么事情做，但他们来怪物大本营，还是有其他任务的。
比如职业任务，这个要杀BOSS，目前他们连蓝级BOSS都没见过，想要找橙级BOSS应该只能去古神祭祀现场，银级可能碰不到，所以他们急也没办法。
再比如要去找隐藏通天塔，这个任务是一点线索也没有，之前的圣物也没有任何提示。
这么多任务都没办法继续，那接下来要做什么呢？
“你的战引有反应吗？”
“有。”池璟露出笑容，“战神殿肯定在怪物大本营。”
“也不一定，也可能在前线。”舒千方摇头，“我的星引是在纳瓦罗有反应，就是说神殿在纳瓦罗里面，你的战引来了怪物大本营才有反应，却不一定是指在这里。”
池璟点头：“要说战场的话，那肯定是前线比较符合。”
“现在是什么提示？”
来到这里之后，池璟一开始就被骨卫撵，只来得及看战引有没有反应，还真没有用过这个技能。
【战引技能使用中……南方巨剑如大山】
“巨剑？”舒千方想了想，想不明白，剑肯定是和池璟有关系了，但巨剑嘛，可能是什么武器雕像，也可能神殿？
至于是不是真的神殿，那就两说了。
“南方是什么地方？”池璟没听说过这个。
“怪物大本营的南方是冰雪之地。”
“你怎么知道？”
“我听说的呀。”舒千方摊手，他听到的消息可多了，那么多消息，关于古神祭祀的只是其中一小部分而已。
“怎么我听到的都是无用的消息。”池璟啧了一声，“那个商队还是我一个个院子找过去才找到的。”
“认命吧。”舒千方笑着拍了拍他的肩膀，“等你解锁了一道封印，你会更那啥。”
倒霉两个字，他都不忍说出来。
池璟：……鬼游戏，毁灭吧！
他们现在也不可能离开冥鸟大城去找什么巨剑，但打听倒是不难。
说是打听，其实只能听，怪物自己要说什么消息，他们就说什么，是万万不敢去问的。
万一开口就露馅可就尴尬了，所以只能被动听了，希望能听到有用的消息吧。
“如果过两天，任务还是没有进展，那就找几个怪物打一顿逼问吧。”池璟定了个时限，“还有，你那个吟诵者是什么意思，我们也可以打听一下。”
“这个不好直接打听吧。”舒千方怕露馅，“万一锄叔也在打听我们呢？”
“冥鸟大城里有图书馆吗？”池璟突然想到这个，“我好像没看到，如果有的话，我们或许可以去书里找答案。”
“怎么可能有图书馆，你看他们像是读过书的样子吗？”舒千方就不信了，听到有人被打，还幸灾乐祸看好戏的人，是受过教育的？
“估计受过教育的人地位都比较高吧。”他又补充道。
池璟：……有道理。
之前他们打了许多怪物，非BOSS都没有来得及采集，现在也有空闲，舒千方就躲在房间里面，把各种怪物尸体拿出来采集，池璟则是在一旁打下手，把他采集的战利品分类。
还真别说，虽说普通野怪的奖励一般般，但到底出身怪物大本营，掉的东西还是挺有特色的，比如各种徽章，各种碎片什么的，虽说不是每个怪物都能掉，但或多或少都能掉一些。
积少成多，数量也比较客观。
加上之前他们从宝箱里开出来的，还真让舒千方把碎片集齐了。
【怪物大本营气息修改徽章：佩戴可改变气息，与怪物大本营通行证配套使用】
【怪物大本营通用语学习卷轴：使用可加载怪物大本营通用语系统】
徽章只有一个，舒千方接下来要去参加古神祭祀，肯定是他来用。
他又是个哑巴，通用语就先给伊斯拉。
为什么不给池璟？那当然是他运气太差，就算学了通用语，说不定也会因为某些原因暴露勇士身份，而且他的职业也跟自身不匹配，卷轴给他还不如给伊斯拉呢。
舒千方在论坛里交易是不需要给手续费的，卷轴就由他交易给伊斯拉。
还有一个戒指，是从一个普通野怪身上掉落的。
【不祥的戒指（未激活）：以扭曲的灵魂塑造】
看到这个未激活，并且无品级的戒指，舒千方好奇地拿起来仔细观察，总觉得有点眼熟：“我们是不是在哪里见过这个戒指？”
“咦？”池璟拿过来，“好像是见过。”
说着，两人开始翻找他们的背包，找着找着，舒千方从自己背包的犄角旮旯里拿出了一个一模一样的戒指出来。
戒指是灰色的素戒，长相普普通通，如果不是因为“无品级”，早就被他当垃圾扔了。
“好像是在新手村打到的？”池璟隐约想起来了，“是……乌鸦法师掉的？”
“好像是乌鸦法师的宝箱里开出来的。”舒千方记起来了，“那时候我们的武器也是无品级嘛，看这个戒指也是无品级，就觉得肯定很特殊，就留下来了。”
虽然后来一直没用到，但这是“无品级”的道具，所以哪怕不知道这到底是用来做什么的，他也一直随身带着。
后来他们遇到了很多事情，“不祥的”这个前缀也代表着特殊的物品或者事件，所以每次整理背包的时候，他也不会把戒指挪出去。
“不过话说回来。”池璟把戒指还回去，“这个戒指到底是干什么用的？”
之前是从宝箱里掉出来的，现在是从普通小怪里掉的，新手村的特殊精英怪宝箱，差不多就是相当于普通BOSS宝箱了，怪物大本营的普通小怪，也能掉BOSS宝箱里的道具？
“我们后面或许可以多关注一下这些事情。”舒千方轻声道，“能在小怪里掉的话，或许其他人手里也有这个戒指。”
他们需要做的事情多到爆炸，计划书里又添了一项，但目前是暂时没有时间去做了。
他们压根不知道这戒指是做什么的，根本无从下手，而且他们很多有线索的计划也因为时间问题一直没办法去完成。
比如，舒千方的星空幕，线索是：传说中，光影天空城曾经是众神研究宇宙的地方。
光影天空城在哪里呢？不在发展界，之前他们去过生活界了，也不在那边，所以就是在战争界。
现在舒千方是三界GM，他有跨界传送门的管理权，所有人要传送，都要经过他的同意，不过他现在是设置过了，只要不是野怪都可以传送。
与此同时，他还知道所有传送门的坐标，所以只要有时间，其实他就可以去战争界找星空幕了。
不过没有时间嘛，这个再说吧。
把戒指收起来，两人开始混迹各大客栈之中，就点一个花生米坐在大厅听怪物们聊天。
说起这个花生米，池璟第一次看到菜单的时候，表情可谓是一言难尽。
舒千方其实是知道菜单有多恶心的，但出于恶趣味，他没有提醒，等池璟跟自己之前一样被恶心到之后，才偷着笑点了个花生米。
怪物们聊的话题天南地北，大多数都不是他们想听的，不过也没关系，还有时间，他们也不强求。
一天时间就这么过去了，天色再次暗下来，天边隐约出现一抹红月。
还好我是哑巴用不了技能。
舒千方心里松一口气，为当时自己装哑巴的决策点赞。
“天黑了，先回去休息。”池璟突然低声道。
很平常的一句话，舒千方却忍不住挑眉，顺从地跟着他回到虎头客栈之中。
进入房间之后，舒千方把窗户关上：“怎么了？”
“有人在观察你。”池璟站在窗户边，小心翼翼地推开一条缝往下面看，看到了一个全身笼罩在黑袍下的人。
他第一反应就是锄叔，但仔细想，锄叔身形高大，这个人身形纤瘦，显然不是同一个人。
轻轻把窗户重新关上，他面露思索：“你去内城的时候有发生什么特殊的事情吗？”
“没有啊。”舒千方摇头，“我很小心，没有让人发现我。”
那就奇怪了。
池璟皱眉，心想难道那个人观察的是我？是我之前和伊斯拉去内城打人不小心被人怀疑身份了？还是一开始被骨卫撵的时候不小心暴露了一些信息惹人怀疑了？
随后，他又摇头，不对，那个黑袍人的视线并没有经常落到自己身上，反倒是在不着痕迹地打量千方，显然千方才是目标。
思及此，他把自己的推测说出来。
“那个黑袍人是什么时候出现的？”
“大概半小时之前吧，一开始发现的时候我还以为是锄叔在查你，就一直不动声色，也没敢回头，刚刚才知道那是其他人，也不知道是什么身份。”
舒千方略加思索：“要不，你去自己开一间房？”
“what？！你还想自己接触黑袍人？我们连黑袍人是什么身份都不知道。”池璟听出了他的意思，第一反应就是不同意，“不行，你一个人太危险。”
“我没感觉到恶意。”舒千方下定决心，因为没恶意，所以他一直没发现，既然如此，还不如给黑袍人一个接近他的机会？或许会有新的收获？
“不行，这样太危险了。”
“那这样，你出去逛一下夜市。”
“那不还是一样吗？我出去还不如在旁边开间房，你有什么事情喊一声我还能及时支援。”
“那不就得了。”舒千方摊手，努努嘴示意他出去。
“可是……”
“哎呀，别婆婆妈妈的。”
池璟：……我这是为了谁啊，还说我婆婆妈妈。
他磨磨蹭蹭地往门口挪，一步三回头，想要让舒千方打消主意，但后者却觉得他太婆婆妈妈了，直接快步走过去，刷地打开门。
现在鲁锄头他们那边还没动静呢，怕还有什么他们没察觉到的人在暗中查探，门一开，池璟就脸色一变，脸上犹犹豫豫的表情消失，十分正常地离开房间去给自己开一间房。
夜半，房间的窗户吱呀一声被风吹开，一张纸条随风飘进来。
舒千方从床上坐起来，走过去把纸条捡起来。
[清辉河畔，月柳部落]
清辉河畔？
舒千方从窗户往下看，寂静的街道上，一个清瘦的黑袍人站在对面街道的墙角。
似乎察觉到了他的视线，确定他发现了纸条，黑袍人抬头，朝舒千方点了点头，随后离开。
舒千方：大哥你先别点头，你等等，你回来！我不是本地人啊，清辉河畔在哪我不知道啊喂！
然鹅，黑袍人压根没再回头，自然看不到他的欲言又止。
舒千方叹着气关上窗户，拿着纸条，给池璟发了一条消息。
很快，池璟快速来到房间里面，把门关上，低声问：“怎么样？”
“呐。”舒千方把纸条给他，“你知道这在哪吗？”
“清辉河畔，月柳部落？”池璟拿着纸条低声呢喃。
“我已经把我听到过的消息都过了一遍，没有发现任何相关的信息，你呢？你之前有没有相关的发现？”
见他摇头，舒千方有些失望，没有相关线索，只能把纸条放回背包里。
这么一放，他就有了新发现！
【图索星的圣物】居然在发光！
隐藏通天塔！
舒千方猛地抬头，眼睛一亮，他们拿到的居然是隐藏通天塔的线索？！
怪不得只给他，因为【图索星圣物】放在他身上啊！
“古神祭祀任务没进展，隐藏通天塔居然先有了线索。”舒千方压抑着激动地心情，抓着池璟的手臂晃了晃，用气音感叹，“东边不亮西边亮啊池璟璟！”
“我的天，是隐藏通天塔的线索？”池璟惊呆了，又惊又喜。
就在这时，已经离开大半天的伊斯拉发来了一条消息。
[伊斯拉：爸爸爸爸，我发现古神祭坛了，那支商队是在给古神祭祀现场送东西！我还看到锄叔了，你们快来！]
房间里面，得到消息的两人对视一眼，拉着对方的手一起蹦蹦跳跳，怕引起周围怪物房客的注意，张开了嘴巴却没有发出任何声音，无声地尖叫着。
哇哇哇！双喜临门啊啊啊啊！
天一亮，舒千方他们就退了房要出城。
至于鲁锄头那边？哈？现在任务有进展了，谁还死磕你这边？
只是，大概是人走了好运就会好事接连出现，他们刚离开客栈，突然就有一个没见过的鲁锄鸟跑过来，身上穿着冥鸟大城的侍卫服，应该是在城中有自己工作的。
“昨天送医疗站的红月祭司是您吗？”
舒千方脚步一顿，转过身去，轻轻点头，噙着微笑你画我猜，他想让这个鲁锄鸟侍卫理解的意思是“你家小少爷怎么样了？”，但人家能不能看懂就不关他的事了。
大概是没看懂的，鲁锄鸟侍卫有些迷茫地看了好一会儿，试图理解失败之后，轻咳一声：“我们少爷想请您去叙叙旧。”
噢~
舒千方使出欲擒故纵大法，脸上带着七分担忧三分犹豫转头看向池璟，眨了眨眼睛，指手画脚。
对怪物是乱比划，对池璟就不是了，用的是他们常用的交流手势。
池璟看明白了，他又不会怪物大本营的语言，现在鲁锄鸟一族要请他过去，跟着舒千方一起装哑巴实在是有点过于巧合了，所以他决定……
“叽里咕噜？”
鲁锄头侍卫：？？？这是什么部落的语言？
舒千方了然地点头，默契地对着鲁锄头侍卫十分抱歉地笑，指手画脚。
鲁锄头侍卫：？？？救命，这红月祭司又在表达什么？
来之前，他是知道少爷口中的祭司朋友是个哑巴的，但他没想到这趟差事居然那么难，要跟哑巴交流就算了，怎么哑巴身边还带了个不知道从哪里来的暗河法童？
也不知道这暗河法童是哪个犄角旮旯部落出身的，整个一乡巴佬，说的话完全听不懂。
“您的朋友是？”鲁锄头侍卫想结束这趟痛苦的差事了。
舒千方十分抱歉地比划着，指了指耳朵，鲁锄头侍卫恍然大悟：原来是个聋子，怪不得能当朋友。
随后，舒千方又指了指东城门的方向，做了一个自己要离开的手势。
这次，鲁锄头侍卫总算是看明白了，原来他们要走了。
“原来您是要去参加祭祀。”
舒千方微笑点头：对，我是去加入祭祀的，不是去破坏祭祀的。
“不过吟诵者不是满了吗？难道是您换了谁下来？”
吟诵者满了？
舒千方不知道吟诵者是干什么用的，但不妨碍他理解吟诵者是能在祭祀上搞事情的角色！
他尴尬地摆摆手，一旁的池璟也叽里咕噜地哔哔着，鲁锄鸟侍卫真是一个头两个大。
家人们，谁懂啊，完全看不懂听不懂，这苦差事谁要干谁干！
“那我去跟少爷说您要走了，无法赴约？”他真的想溜了。
舒千方微笑点头，伸出一个二字，又指向内城。
“您在说什么？”
“叽里咕噜。”池璟帮衬。
鲁锄鸟侍卫痛苦面具：你别叽里咕噜了，听不懂，完全听不懂！
“第二天可以赴约？”他随便猜了猜，“还是要两个人一起去？”
舒千方有些惊讶，没想到他真的能猜到，不过这也省了不少事情，舒千方非常贴心地比了个1表示是第一个答案，笑着点点头。
“那我去帮您回复少爷，您二位慢走。”
舒千方笑着离开，池璟热情地“叽里咕噜”挥手道别，鲁锄鸟侍卫脚底抹油转身就跑。
下次再也不来了！
离开冥鸟大城，两人对视一眼，拔腿远离这座城市。
等跑远了，确定周围没人了，舒千方才松一口气：“憋死我了。”
“笑死我了。”池璟第一次觉得原来装聋子那么好玩，“不过你怎么不顺势去找鲁锄头？”
“欲擒故纵嘛，马上去找他显得我多看重他似的，要是带你过去，我又怕他身边有带脑子的人，徒惹怀疑。”舒千方撇嘴。
池璟：……不看重吗？你总不能自己拿着入场券进去吧，谁知道红月祭司算不算冥鸟大城的附属部落？
“对了，吟诵者似乎可以搞事情？”
池璟眼睛一亮：“对，肯定可以搞，他不是说满了吗？那我们就让祭祀的吟诵者满不了，到时候你说不定有机会被选上。”
“但我是哑巴啊。”
“不管，反正解决一个吟诵者不会亏，最好冥鸟大城一时半会儿找不到其他吟诵者，凑不够人。”池璟开始做梦，虽然这个梦很明显不会成真。
“古神祭祀这么重要的事情怎么可能没有准备多余的人。”舒千方倒是看得开，“先过去吧。”
伊斯拉走了大半天，按照他的教程，极速飞车过去应该要一个小时左右，但看他发的定位，车程居然十五天还要多？！
一个结算日？！
“伊斯拉怎么搞的？”池璟有些哭笑不得，“他是懵了吗？有传送门怎么不告诉我们？”
舒千方也没看到传送门的位置，赶紧问伊斯拉，过了大概十五分钟，伊斯拉这才发现他漏给了传送门的坐标。
“咦？居然在我传送过来的那座山附近？”
池璟闻言，也点开坐标，发现还真的是这样：“这座山真是风水宝地啊，距离去纳瓦罗的传送门和冥鸟大城都不远，甚至还能去古神祭坛，难怪你传送的地点是这里。”
看方位，无论当初舒千方往哪边走都很难没有收获。
传送过去之后，还要再开一个小时的车才能和伊斯拉会合，两人一边开车，一边跟伊斯拉共享情报。
与此同时，纳瓦罗正在发生巨大的变化。
三界融合进度提升，跨界传送门的坐标对管理者的公开让三界玩家有了稳定交流的渠道。
趁此机会，战争界种花区由图隆卡主城牵头，宣布将会在图隆卡举行第一届种花主城交流大会，并诚邀发展界和生活界各大主城贡献榜前十玩家，以及三界排行榜中的种花区玩家前来参加，共商种花区发展政策。
并且，愿意前来参加交流大会的玩家都能无偿得到图隆卡主城赠与的一次性传送卷轴x4。
这样一来，去参加大会的玩家就不需要自己赶路，只需要用传送卷轴传送到跨界传送门的位置，再用传送门传送到战争界，最后用卷轴传送到图隆卡就行，回来也是如此。
这个大会的举办是由姜云礼宣布的，生活界的种花区玩家欢欣鼓舞地表示自己一定参加，发展界的种花区玩家们也纷纷表示自己一定会按时到达。
不过，最近天开始冷了，雨雪天气频发，大家都猜测下个季节是雪季，并且换季即将到达，很多玩家都在准备过冬的物资，也在随时准备迎接新的季节BOSS。
所以，根据玩家们的意愿，这个交流会最多只能参加一天，再多就不行了。
生活界的玩家只想赶紧抱大腿，天知道他们忍那些野怪多久了！
而发展界表示，我们自己就有大腿！
所以，发展界种花区的玩家纷纷打听，他们那两位亲爱的爹地去不去？
不只是发展界的玩家们在关心这个问题，生活界和战争界的玩家也在关心这个问题。
尤其是战争界。
图隆卡城，头发花白的李领导急切地问：“怎么样？联系上了吗？”
姜云礼刚去做完一个任务回来，就被抓来发交流大会的通知。
此时，他正在试图联系舒千方和池璟，但很显然，根本联系不上人。
随后，他又去试图联系伊斯拉，但此时的伊斯拉也正在跟两位爸爸交流情报，也没有看到新的好友申请。
“上次舒千方跟我说，他们在做任务。”姜云礼回答。
李领导面露思索：“如果舒千方和池璟不来参加，这个交流大会的威望肯定会大打折扣。”
发展界种花区皆以舒千方两人马首是瞻，如果他们不来，最后发展界的玩家能来多少还是个未知数，来了又有多少人愿意遵从他们的政策，又是个未知数。
说句不好听的话，在大家彷徨的时候，战争界没有站出来，人民心里是有怨怼的，舒千方两人又是解救大家于水火的英雄，虽说两人不揽权，在大家心里却有着极高的地位。
别说发展界的种花区了，整个发展界，权威最高的人只有一个人，那就是舒千方，再接下来，就是池璟。
现在世道不一样了，但凡舒千方两人有反心，现在的局面只能是新旧政权的对抗，甚至种花国还很难争得过。
为什么？
因为舒千方是三界GM，你想发个帖子？一套禁言下来，你话都说不出来，又如何开展工作？更别说还搞什么交流大会了。
到时候，那就是旧政权要逼着转向地下，整个论坛也只有一个声音。
但舒千方他们不是这种人呀！
他们压根没有这心思！
群众的眼睛是雪亮的，所以舒千方两人得民心，他们当领导的，也不能让群众寒了心，这样的英雄，肯定是要邀请过来，给足够的尊重，给足够的礼遇，再虚心请教如何更好地“通关”这个游戏。
战争界种花区现在唯一的愿望就是带同胞们回家！
没错，他们可以回家，有回家的机会，只是前路艰难，所以必须集齐所有人的力量！
而这个时候，种花区没有利益对抗，没有权势对抗，更没有勾心斗角，绝对是一个非常好的现象。
说实话，发展界的局面那么好，那么平静，他们战争界以前是做梦都想不到，他们甚至早早地讨论好了如何敲打，如何利诱，又如何以雷霆之势整合三界。
但没想到，生活界群龙无首，老人小孩与世无争，最大的危机就是随机出现的季节BOSS？
发展界井井有条，奋发图强，竟然还能保存那么多有生力量？
他们讨论的那些预案，压根用不上，真是幸福又不烦恼啊~
这是最理想的状态，是他们做梦都想不到的状态，也因此，他们战争界绝对不能破坏这等好局势！
但问题来了，最重要的两个人，要如何通知到他们呢？
唯一加上好友的姜云礼联系不上人，他们之前加好友的申请甚至都久久没能通过，要如何建立联系呢？
身为交流大会总负责人，李领导感觉自己的头有点凉丝丝的，摸了摸没有几根毛的头顶：“云礼，你先去做正事，我再去道具部那边找找帮手。”
姜云礼也是很忙的，也是他们战争界的底气和招牌，能在百忙之中抽出点时间来配合工作就已经很给面子了，可不能耽搁了他的发育。
姜云礼恭敬敬军礼，一板一眼离开办公室，李领导在办公桌后面站起来，拿着计划书奔向道具部。
看到老伙计，他当即嚎出来：“好伙计，江湖救急！”
老伙计眼一瞪：“没道具了没道具了，什么都没了！”
“有的有的，这次肯定有的，你得帮我想办法联系上舒千方和池璟，这个交流大会没有他们不行啊！”李领导抹着不存在的眼泪。
老伙计嘴角抽搐，见不得他哭成这个丑样子，更何况还是假哭，但又心疼自己部门里那经常被其他人薅走的道具：“这两位不是在怪物大本营吗？你改个交流时间不就好了，反正时间没定。”
“那也得联系上人才能对好时间啊，老伙计。”
见老伙计迟迟不接话，李领导脸色一变：“你这次要是不帮我，我就打报告，打申请，说你不配合工作！”
“嘿你……”老伙计虎着脸，“咱们道具部什么时候不配合工作了？你可别血口喷人，你写申请表了吗？没写申请表我怎么给你批道具？”
李领导闻言，立刻笑成菊花脸，哥俩号地拉着老伙计就走，热情得很：“嗐，这就写，走走走，去你办公室，咱们马上写。”

第93章 
咕噜咕噜！
高山之上，一排巨鸟车队用绳子抓着几人环抱的灰色横木，犹如一排黑乎乎的小蚂蚁，数量难以算清，艰难地顶着大风，从遥远的山脚，沉默地一路飞到山顶。
高原之上，雪山之巅，各式各样的飞鸟在一座高高的祭坛周围巡逻和监工。
祭坛约莫有十一二层楼高，整体呈圆柱形，目前还没完工，从山下运来的横木最终会送到祭台前方的空地上，再由另外一队巨鸟慢慢往上搭建。
祭坛周围盘坐着十八个怪物，全身都包裹在血红色的长袍之中，身前有一卷羊皮上下浮动，羊皮时不时会嗡的一声在空中形成一个符号飞到祭台上面，每打入一个符号，祭坛就会闪过一抹灰光。
祭坛周围的坡地都被清理过，只要没经过允许的生物都不能出现在附近。
为了防止有人破坏祭坛，不止祭坛附近的地面上有其他怪物在巡逻，更远的地方还有体型更小的鸟群在低空巡视，高空之中也有巨鸟在飞来飞去，绝不留一丝死角。
祭坛是中空的，里面还有一些身份更高的怪物，因为祭坛上的横木摆放得很紧密，没有留下一点空隙，也看不到这些怪物在里面做什么，底部唯一的门也有重兵把守。
更远处一座略矮一点的山顶后方，三个年轻人挨着泥土，抵在山顶凸起的一块大石头后面，蜷缩在阴影之中。
“这就是你找的地方？”阴影中传出一道细微的声音，听起来还有些无语。
伊斯拉默默傻笑：他也不想啊，但那些鸟群一直在巡视，他找不到靠近的办法，而高空之上还有巨鸟在飞来飞去，他找来找去，只找到这么一个可以躲起来不被发现，并且还能观察到祭坛的地方。
舒千方憋屈地缩着自己的长腿，抱着膝盖，感觉整个人都不好了：“你不是跟着车队过来的吗？”
“是呀，我本来想打晕一个怪物混进去的，但是……车队到了山脚就回去了，我又没有翅膀，没办法混进鸟群里面，就只能躲起来了。”
舒千方无奈扶额：“躲起来是不会被发现，但现在你怎么下山？”
一旁一直沉默的池璟突然道：“对啊，你是怎么上来的？”
他和千方是用一棵小树遮住自己，借助各种小坡、石头的阴影溜上来的，有欧皇在，天上那群鸟就跟瞎了一样，总能让千方找到移动到下一个障碍物的机会。
但池璟敢打赌，这个办法只有欧皇在身边才能做！
除此之外，他根本找不到上下山而不会被高空上的鸟群发现的办法，所以伊斯拉是怎么上来的？
“那个，我不是可以变成山脉吗？”伊斯拉憨笑，“我就用山岳迷宫变成迷你小山，其实就跟小石头差不多，然后就偷偷摸摸上来了。”
“……那你为什么不直接去祭坛附近？”
“……那你为什么不一直变小石头，还要变回人躲在这里？”
舒千方两人接连发出疑问，直击灵魂，伊斯拉楞在原地，这才发现他居然陷入了思维误区！
他是人，所以他就下意识找一个人可以躲的地方，却忘了，他可以一直当小石头在近处观察的！
伊斯拉心虚地阿巴阿巴，咽了咽口水，连种花语都说得不太流畅和清晰了：“那，那窝，窝现在过去？”
“可以带我们去。”池璟接话，“我记得你刚开始跟我们介绍技能的时候，你的山岳迷宫也是可以容纳队友的？”
伊斯拉点头：“对。”
“那你的山岳迷宫容纳队友之后，也可以变化大小吗？”
这个伊斯拉倒是没试过，微微摇头说不确定，闻言，池璟自告奋勇去当工具人让他试一试。
先是让伊斯拉变成小石头，然后容纳池璟。
但可惜的是，这是行不通的，只有伊斯拉在山岳里面，且仅有他一个人的时候，山岳才可以变化大小。
当他有容纳队友的意图后，山就开始变大，吓得他赶紧打消这个念头。
“看技能描述，一个是变身山岳，一个是容纳队友，队友在里面的时候，山岳不能变化大小也算合理吧。”池璟失望地找出了原因。
之前他们倒是没太注意这些字眼，主要还是抱着侥幸的心理，现在失败了，也只能让伊斯拉孤身犯险了。
舒千方正在观察祭坛：“对了，你不是说你看见锄叔了？”
“在里面呢，我是刚躲起来的时候就看见他一个人上山，没带鲁锄头。”伊斯拉小声回答，“感觉他地位还挺高的，那些鸟群居然纷纷向他行礼致敬，而且还能直接进入祭坛里面，也不知道是什么身份。”
“奇怪，按理说他也只是鲁锄鸟家的一个奴仆而已吧。”池璟有些不解，“事出反常必有妖，你待会儿小心点，要是他出来了，也别跟上去，免得被发现。”
舒千方深以为然地点头：“我也觉得他怪怪的。”
“但听你之前的描述，感觉他拿鲁锄头还挺没办法的？”池璟摸了摸下巴，“我感觉这是个突破口，鲁锄头的应该比我们想象中更特殊。”
怪不得母星麻麻让舒千方出现在鲁锄头附近呢。
“你说，鲁锄头有没有可能还有别的我们不知道的身份？”舒千方发散思维。
“没证据的事情还是不要乱猜了。”池璟失笑，“等明天你回去，先把鲁锄头给稳住。”
“行。”
两位爸爸没有其他指示了，也不再谈论关于任务的内容，变成了小石头的伊斯拉开始咕噜噜顺着坡滚下山，然后想办法上山。
因为距离有点远，舒千方他们倒是可以看到祭坛那边的大概动向，但伊斯拉变成的小石头实在是太小，下山之后，他们就看不到他到底在哪里了。
不过也没关系，只要伊斯拉没有发出预警，那他就是安全的，他们在这里等着就是了。
池璟好奇地看着祭坛周围的那十八个怪物，眼睛在他们身前发出的羊皮上打量：“千方，那些是不是吟诵者？”
“有点像。”
“之前那侍卫不是怀疑你换了谁下来吗？那就是不用说话也能做？”
之前他们有个计划，就是干掉吟诵者，让祭祀再换新人，这样舒千方就有机会混进去，但现在唯一有可能帮助舒千方进入祭祀的只有鲁锄头，但说实在的，他们也不缺鲁锄头有没有这个带人参加的资格，只能是试一试。
不行的话，那就只能偷梁换柱了。
而换吟诵者的计划，也是舒千方进入祭祀之后，可不是现在。
“你想干嘛？”哑巴人设的舒千方挑眉，“想现在就干掉吟诵者，让我去？你溜得进去吗？”
池璟意味深长一笑，伸出一根食指摇了摇：“不，是我去当吟诵者。”
what？！
“你？”舒千方惊讶得声音都变大了点，吓得他赶紧捂住嘴巴，压低声音，“你去当吟诵者？你疯了还是我疯了，不怕被发现？”
“不还有红袍吗？反正别人也不知道里面是谁，还不用说话。”池璟不想留在这里什么也不做，“我想去试试，也不用等换人了，我找个法子混进去干掉一个，把尸体收到背包里，直接现场换。”
“那还不如我去。”
“你明天还要回冥鸟大城呢，我去。”
“你知道羊皮为什么会形成符号吗？万一是需要那些红袍人操作呢？你又不知道人家到底做了什么。”
“我肯定是要观察好，跟伊斯拉交流好，有把握了才去做，这里的守卫虽然挺森严的，但只要能制造出混乱，说不定就能浑水摸鱼换人。”池璟心里已经有了个计划，“那些横木不是从山下运来的吗？山下守卫不严，我可以下山把一块横木掏空躲在里面，等我上来之后，让伊斯拉借助道具，在祭坛周围弄出点动静，等乱起来，我就能去换人了。”
该说不说，这计划还是有点点可行性的。
舒千方是劝不动了，只能由着他去，现在伊斯拉还没到达山顶，池璟也无法行动，两人就继续躲在阴影里面，等巨鸟转头去巡视其他地方再探头观察。
片刻后，山下传来一些动静，池璟看下去，发现居然是几辆精致的马车停在路边上，上面走下来几个穿着华丽的鸟人。
鸟人被其他笼罩在黑袍中的人形怪物台上山顶，池璟眼神闪烁：“你说，我是不是去替换一个黑袍人比较好？”
“你怎么又改主意了？不是说要去扮红袍人？”舒千方哭笑不得。
“我突然想到，就算我能弄死吟诵者换身份，但我不是倒霉吗？万一暴露了，得不偿失，还不如想别的法子。”
舒千方沉吟：“黑袍人比较外围，地位低下，暴露了也没太大关系？”
“就是这个道理。”池璟咧嘴一笑，“我要是暴露了，我就去光明正大捣乱，跟他们打游击战，我烦不死他们。”
这主意也太损了，损到舒千方都想让他直接去打游击算了，不过能偷偷滴进村，谁还大张旗鼓啊。
大概一个小时后，伊斯拉终于混上了对面的山顶，找了块地方躲起来。
[伊斯拉：爸爸们，我多好啦，就在祭坛旁边，有什么指示？]
[池璟：观察红袍人，看是不是吟诵者，是的话，最好搞清楚那些羊皮是怎么发出符号的。]
伊斯拉正好在红袍人附近，立刻按照指示挪过去，就停在一个红袍人旁边。
[伊斯拉：他们嘴巴在动，好像在念叨什么，不是怪物大本营的通用语，听不懂。]
[伊斯拉：念一句，嘴巴就停一下下，羊皮就出现一个符号。]
……
伊斯拉把他看到的听到的全都说了，等山下那些鸟人上来，他又跟着人家进入祭坛之中。
祭坛是中空的，里面有一个祭台，连同锄叔在内，一百多个野怪正盘坐在祭台周围，闭着眼睛，表情虔诚，可能是在祈祷。
[伊斯拉：上帝，这里面好多BOSS！都是BOSS！都是蓝级！]
[伊斯拉：我看到有一个橙级BOSS！他的气息好强，太可怕了，感觉比池开大招的时候还要可怕。]
[伊斯拉：锄叔身上在发蓝光，我的天，上帝啊，他居然是蓝级BOSS。舒爸爸你之前不是说他跟一个巨鹰骨鸟打得不相上下吗？那巨鹰骨鸟不是白级BOSS吗？锄叔怎么会是蓝级BOSS？]
……
一进祭坛，伊斯拉的消息就没停过，尤其是看到锄叔的时候，他更是显得十分激动。
“锄叔果然不对劲。”舒千方皱眉，“那问题来了，当时他为什么连一个白级BOSS都打不过？”
“你是说，他是故意让鲁锄头落单的？”
“这还能不是故意的？”舒千方就不信了，锄叔还能没有别的目的？
“怪不得他明明怀疑你，却是高高举起轻轻放下。”池璟发现整件事情都变得诡异起来。
就在这时，伊斯拉又在聊天频道里当尖叫鸡。
[伊斯拉：巴巴巴巴救命，锄叔他睁开眼睛了！他发现我了！他看过来了！]
完了！
池璟皱眉，打字让伊斯拉撕开传送卷轴回来，但还没发出去，伊斯拉就又发了一段字过来。
[伊斯拉：噢，上帝，锄叔他给了我一张纸条！救命，他让我们杀了鲁锄头！]
纸条被伊斯拉交易过来了。
[杀了鲁锄头]
“所以当时锄叔想借你的手杀了鲁锄头？”池璟皱眉，觉得不太像，“你一个牧师，怎么杀人？”
舒千方仔细回想当时的情况，当时，他把鲁锄头的玉佩给拿了，锄叔发现玉佩不见了，就去追，回来就开始怀疑他，后面甚至还让鲁锄头来试探他。
但是！就鲁锄头那脑子，能试探吗？
锄叔难道不知道这大少爷脑子不好吗？
所以，当时锄叔是在给他传递信息？还是想看他的反应？
亦或者，是借鲁锄头起疑这件事情让他有了防备，好让他杀人灭口？
整件事情感觉用什么理由都说得通，但又说不太通，因为锄叔的行为有点矛盾。
如果锄叔真的想让鲁锄头死，那完全不需要让鲁锄头知道他可能是偷玉佩的人，这样他就能一直留在鲁锄头身边，想杀鲁锄头不是更容易？
而现在，他想重新获取鲁锄头的信任，还要颇费一番周折。
那么，这张纸条，是一个试探吗？
伊斯拉明显不怀好意，那纸条是在试探他跟伊斯拉是不是一伙的？
如果锄叔知道他们是一伙的，然后呢？他想做什么？
忠于鲁锄鸟，杀了他，把他供出去，人赃俱获？
背叛鲁锄鸟……不，想背叛鲁锄鸟，那就根本不需要拿纸条来试探，直接继续留在鲁锄头身边不就行了？甚至还可以威胁他，让他杀了鲁锄头，这办法不必现在的好？
或者说，锄叔确定他们的身份之后，还要借助他们完成什么目的？
但这样就回到之前那个疑团上面，锄叔做的事情是透着矛盾的，如果是忠于鲁锄鸟，那为什么不继续追查他的身份？怀疑他也是雷声大雨点小？
如果是要背叛鲁锄鸟，那为什么还要多此一举让他失去鲁锄头的信任？
如果是需要跟他们合作，那为什么还要碍他搞得鲁锄头怀疑他？这是要合作的态度吗？
“不对劲，他真的不对劲。”舒千方怎么想都想不通，“他到底想做什么？这个人太矛盾了。”
“有没有一个可能，他不知道你跟伊斯拉是一伙的？”
“……你的意思是，他看不起牧师？觉得牧师没办法合作？”
池璟也没有这么说：“但现在也没证据说明，锄叔知道我们是一伙的嘛。”
舒千方顺着他的思路想下去：“所以当时他是祸水东引？他觉得玉佩就是别人拿走的，他想合作的人是偷玉佩的人？所以把我当靶子立起来？让鲁锄头来怀疑我？那他就没想过，这是和我伊斯拉做的局吗？”
“反正不管怎么样，先保护好拿了玉佩的人比较重要？”
“可是问题来了，以鲁锄头那脑子，完全可以顺理成章怀疑伊斯拉，压根不会怀疑到我头上来。如果是为了保护伊斯拉，那就意味着鲁锄头怀疑的人会遇到危险，但我没遇到过危险吧，连查探都没有，他何必多此一举？”
对啊。
池璟皱眉，感觉不管怎么看，当时锄叔怀疑千方的这个操作，始终都有种多此一举的意思。
“嘶……”舒千方感觉脑子有点不够用了，“这个人，真的看不懂。”
池璟脑子也要烧坏了：“我们是不是要再找个队友？”
“什么队友？”舒千方愣了一下，“现在咱们三个人就够了呀。”
“脑子不够用。”池璟小声哔哔，“我们好像都有点不太聪明。”
小聪明有，遇到这种弯弯绕绕的，就懵逼了。
天呐，救命！
舒千方也有点小崩溃，看着手上的纸条，没想清楚锄叔为什么这么做之前，他真的不敢下定决心对鲁锄头动手。
池璟想着，大哥是不是聪明一点？
他打开面板，却看到了【邮箱】有新的邮件？
“咦？”
“怎么了？”舒千方看过去，“种花主城交流大会？谁给你发的邮件？游戏还搞这种东西？”
“不是，是一个叫李立国的人发来的消息，战争界那边的。”池璟把邮件给删了，“估计是用特殊道具发的吧，不认识，不用管。”
“李立国？我好像听过这个名字。”舒千方想了想，“他好像是图隆卡主城的人，和姜云礼一个城市的，之前三界论坛合并，他好像在战争界的种花区论坛里还挺有威望的？”
“啊？这样？”池璟已经手快删了，“所以不是不相关的人？”
舒千方也打开自己的面板，发现他也收到了邮件，打开后和池璟的是一样的，只是“诚邀池璟先生”这里面的名字变成了他的名字：“所以这是官方举办的交流大会？问我们什么时候有时间？”
“大会是什么时候举办？”
“好像时间没定吧。”舒千方摇头，想想他们那少得可怜的时间，“要去吗？”
“去吧，如果我们不去，官方的这个交流大会有可能就会失去应有的作用，说不定还会被有心人利用，搞什么对台，这种时候，抽出点时间，也能为官方减少许多麻烦。”
“那什么时候去？”
怪物大本营是没有季节之分的，这里面气候一直很温和，他们就没遇到过刮风下雨打雷下雪的天气，但在纳瓦罗，目前雨小了，天气正在转冷。
“下个季节应该快到了，打完季节BOSS吧。”池璟算了算，“也不知道季节BOSS下次是多少级，下个季节的第十天怎么样？就算季节BOSS等级高，十天时间也够我们带大家打完了，而且上次我们的救援模式大家也习惯了，这次应该能更快解决掉兽潮，说不定都不需要我们帮忙，所以不管怎么样时间都够了。”
“我们可能还要去妈妈那边帮忙。”
“时间够用的。”
那行吧。
两人同意李立国的好友申请，然后给他发了时间，顺带连伊斯拉的也一起发了。
正好要请外援，池璟想了想，大哥不一定了解怪物大本营，但姜云礼背后的官方肯定对怪物大本营有一定了解，或许问姜云礼比较好？
“我去问问姜云礼？他或许比我们聪明？”
“也不一定吧，神级血脉又不一定会去选聪明人，还不如问李立国呢，反正好友都加了，那么好的智囊团，不用白不用。”舒千方持不同意见，“正好也能找个机会，顺理成章跟官方合作。”
道具，他不愿意白送，但一些消息，他们完全可以送出去的。
以官方的能量，只要打开一个口子，必定能渗透进怪物大本营。
至于可能会被人知道他们不太聪明，会丢脸这件事？哈？能完成任务不就行了，要什么面子，难道官方的人还会拿这件事情到处宣扬吗？
如果真的会这样，那这个官方就不是他们熟悉的那个官方了，以后就不用对官方抱有期待了，就当买个教训好了。
不过他相信，所有人都是好的，他愿意这么去相信。
池璟就快速把前因后果给李立国发过去，另一边，李立国收到了回复，立刻开始制定时间。
刚准备去开会，却发现池璟又给他发了一些消息。
“嗯？古神祭坛？”他脸色一变，颇有些佩服，“要说玩游戏，还是年轻人厉害啊。”
[李立国：去繁从简，他既然做出了矛盾的事情，必定有矛盾的身份。]
“矛盾的身份？”池璟顿时懂了什么叫做拨开云雾见青天，“是了，他做出了不合理的事情，那肯定是有什么原因在困扰他。”
“也就是说，鲁锄头可以杀？”舒千方听明白了，“不对，不能杀，但可以绑起来，谁知道锄叔什么时候又矛盾了。”
“锄叔为什么想杀了鲁锄头？”池璟感觉，他们一开始的想法应该是有点对头了，“鲁锄头有什么特殊的？”
矛盾身份这几个字提醒了舒千方：“锄叔写的是纳瓦罗通用语，之前给我们送信的黑袍人，用的也是这种语言。”
游戏会给他们翻译，所以他们不需要看懂每个纳瓦罗文字写的是什么，但每种文字都有自己的特点，所以这属于什么语言，他们还是看得出来的。
“对，我们居然都忽略了这一点。”池璟心里一惊，“难道，锄叔和纳瓦罗有关系？”
“怪物大本营和纳瓦罗斗了那么多年，会纳瓦罗文字倒也不奇怪。”舒千方也不敢确定。
“那就要去查鲁锄头和锄叔的身份了。”池璟沉吟，“这样，我现在去鲁锄鸟部落查，你回冥鸟大城查，伊斯拉那边，让他想办法跟锄叔再接触，最好能问出个一言半语的。”
舒千方点头：“不管他是什么身份，想合作，就拿出诚意来，他什么都不透露，就让我们为他办事，想得倒是挺美。”
“他敢给伊斯拉送纸条，对伊斯拉的身份肯定是有点数的。”池璟继续思考，“或许当时，他已经追上伊斯拉，并且记住他的气息了。”
气息？
舒千方恍然大悟：“马车！”
“什么马车？”
“伊斯拉撞过马车，可能锄叔就是根据气息，认出了伊斯拉。”
“伊斯拉变成石头，气息隐藏得很好，他认不出来吧？”
“你忘了？”舒千方压低声音，“伊斯拉不是说了吗？他刚躲起来，锄叔就上山了，所以锄叔是在伊斯拉后面来的呀。说不定伊斯拉还在城里的时候，锄叔就发现他了，还是跟着他过来的，伊斯拉不是说他是变成石头躲起来的吗，只怕锄叔全看在眼里。”
池璟倒吸一口冷气：“这个老硬币，居然藏得那么好，都跟在后面那么久了，伊斯拉这么警觉的人居然都没察觉？”
“只怕这个老货已经知道我们跟伊斯拉是一伙的了，他给伊斯拉送信，不是让伊斯拉去解决鲁锄头，也不是让我这个牧师去，是让你去！”舒千方有点崩溃。
“我顶他个肺啊，老硬币老硬币。”池璟头要爆炸了，感情他们全都暴露了？
啊，毁灭吧！

第94章 
砰！
两个不停扭动的麻袋被扔到地上，里面传来“唔唔唔”的声音，似乎是什么人被堵住了嘴巴。
细碎的声音传来，池璟把其中一个麻袋解开，粗鲁地将鲁锄头提溜出来，看着他鼻青脸肿的脸，有些不忍直视。
嗯，对，就是之前他跟伊斯拉打的，现在还没好呢，也不知道送的医疗站用到哪里去了。
鲁锄头嘴里的布条被拔出来，人扔到地上，发出闷响。
头戴京剧脸基尼的池璟大马金刀坐到椅子上，跟土匪似的，把手搭在扶手上，戏谑地看着因为被绑住了手脚而在地上不停扭动，结果怎么都坐不起来的鲁锄头。
“你想干什么！”
“我不想干什么。”池璟一摊手，邪魅一笑，十分反派地打量着他的脸，“你就是鲁锄鸟的那个什么少爷？”
鲁锄头眼里含着一泡泪，又不敢哭，一点也没有说服力：“我不是鲁锄头！”
噗！
池璟喷笑，总算是知道千方说的这大少爷脑子不好使是什么意思了，这是真的不好使啊。
另一个麻袋里面的舒千方也在憋笑，这大少爷到底咋回事啊，你这样子让我怎么演下去。
“那你就是咯？”池璟冷哼一声，迈着六亲不认的步伐去将另一个麻袋解开，把里面的舒千方提溜出来，跟扔鲁锄头一样扔出去。
不过，有意无意地，他卸了力道，所以舒千方只是看着摔得重，实际上一点也不疼。
“你就是鲁锄头？”池璟居高临下。
舒千方大义凛然地点头：我是！
鲁锄头愣了一下，面露感动：“他不是，我才是！”
池璟和舒千方：……大少爷，你能不能按剧本演，这时候你不是应该不承认吗？
“你们到底谁是？”
“我是！”
舒千方点头：我是我是我才是！
“哼！我可没听说鲁锄头是哑巴。”池璟冷哼，把舒千方扔开，指着鲁锄头，“有人要买你的命。”
“啊？为什么？”
池璟：……大少爷，你就不慌张？还好奇为什么？
“为什么？那就要问你自己了，你这么蠢，为什么还值得别人出那么高的价钱来杀你？”
“我不知道呀。”
池璟：……
“哼！你不说也没关系，会有人帮你说的。”池璟意味深长地笑了笑，“给我老实点。”
说着，他走出去，山洞里只剩下被捆着的舒千方和鲁锄头。
时间回到一天之前，当时舒千方两人发现他们暴露了，但又不清楚锄叔的底细，所以不敢真的像纸条说的那样直接把鲁锄头干掉了。
鲁锄头身上到底有什么特殊的，他们可是丝毫不知，自然不能这么不明不白地帮别人去杀人。
所以，舒千方今天早上就按照约定去赴约了，到内城去探望鲁锄头，两人相谈甚欢。
当然，只有鲁锄头在说，舒千方是哑巴，只是点头微笑给一些反应。
就在鲁锄头要请舒千方去吃饭的时候，戴着脸基尼的池璟破窗而入，把两人套麻袋掳走，也就出现了刚刚山洞里的这一幕。
至于为什么要把舒千方也一起绑了做这场戏呢？那当然是以防万一。
鲁锄头对他们还有没有用尚不知道呢，他们当然不能就这么把他给杀了。
而且，现在关于古神祭坛的任务还没正式发放，万一后面鲁锄头是个关键人物，他们还提前把他给刀了，那不是GG？
而现在，留鲁锄头一命，至少他们有反悔的机会，而作为跟鲁锄头共患难地舒千方，说不定还能套出点消息来。
不过……这大少爷，从池璟离开之后就开始哭，哭得舒千方头疼。
但愿池璟那边顺利吧。
把人留在山洞里面，池璟也没有去找锄叔，而是给鲁锄鸟部落送信：你们的锄头少爷在我手上，有人要买他的命，你们看看能不能出更高的价钱？
池璟之前的附身影子已经知道了鲁锄鸟的老巢在哪里，直接使用传送卷轴传送过去，此时已经溜进了鲁锄鸟的部落之中。
鲁锄鸟的部落就在一棵繁茂的大树上，用白花和羽毛筑成一个个树屋巢穴，藤蔓当做围墙，池璟借助藤蔓围墙和树叶，一点点地来到了树冠上。
信送到的时候，他已经躲在了树屋上方，就等着听消息呢。
砰！
一个白发老鸟人背后的翅膀刷地打在树屋墙壁上，羽尖在墙壁上戳出了一个个小洞。
池璟看着挑眉：这树屋也不太结实啊，待会儿不会塌了吧。
想到自己的倒霉体质，他挪了挪，把自己挂在树上，没敢碰这个树屋一下，免得真的塌了。
一旁，一个中年鸟人沉声道：“父亲，我刚刚跟冥鸟大城里的下属通过信，锄头是临近中午的时候被掳走的，就在刚刚，一同被掳走的，还有一个红月祭司，听说是锄头刚认识的朋友。”
“红月祭司？祭坛那边的吟诵者？”老鸟人阴沉的脸色微变。
“不是，是个吟诵者，但听说是刚来冥鸟飞原，并没有参加祭祀。”
老鸟人松一口气，眉头却没有松展一点：“阿锄去哪了？”
“在祭坛那边。”
“不是让他保护好锄头吗？”
“阿锄跟城主相似许久，前几日头头身上的玉佩被抢走了，他正在跟城主商量如何将玉佩找回来。”
“你没跟他说锄头比较重要吗？”
中年鸟人表情一滞：“锄头天赋特殊，事关重大，孩儿不敢随便透露。”
似乎是觉得中年鸟人的考虑没错，老鸟人也没有再揪着这件事情不放，开始商量要怎么把人给赎回来。
屋顶的池璟继续听着，却没有再听到更有用的信息，不过都说鲁锄头天赋特殊嘛，大咧咧地天天聊才有问题呢。
只是，鲁锄头的天赋到底特殊在哪方面？而且，听说他不会飞？之前遇到过几次险境，他也一直没飞过。
鲁锄鸟一族出了大价钱，都是怪物们喜欢的奇珍异宝，其中有一部分也是玩家能用得上的。
池璟也不知道一个部落少爷的赎金应该定多少，就把他们商量的发给舒千方，让财政大臣来定夺。
舒千方只回了四个字：狮子大开口，加钱加钱猛猛加钱。
哦？意思就是说，还不够？
这个我喜欢！
池璟咧嘴一笑，鲁锄头不是天赋特殊吗？那我就不停加价，我倒要看看你们给不给。
一直来回折腾跑也不是个事儿，池璟在屋顶的隐蔽处粘上一个录音笔，回到山洞之中。
此时，哑巴舒千方好不容易把这大少爷给哄得不哭了，结果池璟一走进来，大少爷又没憋住，开始呜呜呜哭出去。
舒千方投去一个无语的眼神：你来哄？
池璟嘴角抽搐，拿出一把大刀一拍山壁：“哭什么哭！给老子闭嘴！唱歌呢？十里八村都能听到你的声音！”
“额！”鲁锄头打了个哭嗝，扁着嘴巴止住哭声。
舒千方看着叹气，老实说，他觉得这大少爷虽然有点傻，但人并不差，只是他们注定不是一个阵营的，如果大少爷真的对玩家有威胁，这个人就留不得了。
池璟冷冷一哼，不着痕迹瞟一眼舒千方，后者微微点头。
“呐！断头饭！”池璟丢了一碗充满怪物风格的饭，“你家里给了赎金，不过比不上我雇主出的价钱，你赶紧吃了这碗饭，待会儿好上路。”
鲁锄头瞪大眼睛，又开始呜呜呜哭出来，池璟可不管他，又扔了一碗饭，对着舒千方道：“谁让你正好跟这大少爷在一起，你也一起上路，算你倒霉。”
说着，他离开山洞，留下一句：“鲁锄头你再哭，连饭都不给你吃，直接砍头！”
哭声一顿，舒千方垂眸看着地上的菜，手腕扭了扭，把绳子挣脱掉。
鲁锄头有点懵：“朋友，你怎么把绳子脱掉了？”
舒千方：？？？您有事吗大少爷，正常人不应该不动声色吗？你说话干什么？生怕外面听不见不知道？罢了罢了，我不跟傻子计较。
舒千方把身上的绳子解开，然后过去帮鲁锄头解绑，带着他偷偷来到山洞口。
池璟自然不会在这里堵着，不然他们怎么跑？
两人偷偷摸摸溜出去，嗯，偷偷摸摸指的是舒千方，鲁锄头这大少爷成事不足败事有余，走路还能摔，就他弄出的那些动静，但凡是个认真点的绑匪，他们都走不出这山洞。
一路跑到山下，舒千方认真地带着大少爷逃跑，等他们跑远了，池璟已经收到了赎金的清单，然后狮子大开口，在接头地点留下一句“不够！”就回去逮人。
啊，不是，是成为盖世英雄去救人。
杂草长到小腿长的山区附近，池璟的本体戴着脸基尼，提着大刀哇呀呀地追着：“给我站住！别跑！”
舒千方感觉他都玩嗨了，追个人都这么不正经，脚下一个踉跄差点摔了，但看着眼神清澈愚蠢的大少爷，他还是默默地在心里叹了一口气。
算了，谁让大少爷傻呢？
就在他们即将被抓到，脸基尼池璟本体具体他们只有不到五十米远的时候，一个暗河法童出现在附近，几下腾挪拦在池璟面前：“叽里咕噜！”
天空一声巨响，主角闪亮登场！
“哼，哪来的小鬼，竟敢拦本大爷的去路，真是不自量力，看招！”池璟戏精地大喊一声，和暗河法童激烈地打斗起来。
认真逃跑的舒千方紧咬着后槽牙：下次这种活还是让伊斯拉做好了，这什么乱七八糟的，能不能好好演？
下次还是让池璟当当群演算了，这演技，真的丑到我了。
“这是你朋友，我们快去帮他！”鲁锄头转身想要回去。
舒千方眼皮一跳，一个不靠谱，怎么另一个还不靠谱？
他强硬地拖着人继续跑，暗河法童适时回头挥手：“叽里咕噜！”
能不能赶紧走，我跟自己打架演得很累的！
舒千方带着鲁锄头远离冥鸟大城，一路来到之前做计划的时候特意找出来的一个犄角旮旯山洞里面，两个人跑到里面躲着。
“你朋友呢？他会不会有事？”
舒千方摇头：不会。
鲁锄头放心了，又问他们为什么不回城里找锄叔，舒千方直接祭出你画我猜大法，让他猜不着。
大概半小时后，暗河法童来到山洞之中，看到他们，松一口气：“叽里咕噜！”
“我们要回家了吗？”
当然不是！
舒千方两人赶紧摇头，一个你画我猜，一个叽里咕噜，成功把大少爷给绕晕了，不过却成功传递了一个信息，那就是：冥鸟大城很危险，只有跟着他们才是安全的。
要么说大少爷傻呢？猜出这个答案并且得到肯定之后，他是一点也不追问，就全心全意地信了，搞得舒千方两人都有点心虚。
另一边，经伊斯拉传达“鲁锄头已死”的消息，锄叔当时并没有多大的反应，只是给了伊斯拉三样东西。
一样是一张蓝图，上面是一个完整的祭坛，下半部分和现在搭建的古神祭坛一模一样。
一样是三份【冥鸟之引】，也就是之前舒千方得到的那份入场券。
一样是祭祀活动的流程表。
伊斯拉拿到东西立刻交易给舒千方，舒千方借口自己要去方便，离开洞穴，仔仔细细把这三样东西给看一遍。
【古神祭坛蓝图：搭建古神祭坛，可沟通古神】
这样东西可不仅仅是一个设计图，里面还包括了古神祭坛运作的原理，比如他们一直想知道的，那些吟诵者是来做什么的。
古神祭坛是用来沟通古神的，也是一个阵法，比他之前得到的空间封印阵和空间加固阵要复杂得多，一个人是无法完成的。
古神祭坛的搭建包括三部分，一是搭建主体，二是内部祭台注入愿力，三是打入神纹。
搭建主体时候，内部祭台需要至少18个以上BOSS向诸神祈祷不停地注入愿力，祭台积攒的愿力决定沟通古神的时间长短。
至于为什么是18，这个数字为什么和吟诵者的数量一致，那可能就有点说道，但蓝图自然是不会解释这些的。
同时，吟诵者吟诵经文，吟诵的经文会通过父神书转化成神纹，不停打入主体，这个决定的是沟通古神的成功率。
前者愿力不够纯粹，沟通时间就短，甚至可能转瞬即逝，后者打入的神纹不符合标准，可能连沟通都不成功。
舒千方看到这里，大概懂了吟诵者是做什么的，就念经的和尚呗。
由于愿力和神纹非常重要，所以内部祭坛的BOSS和外面的吟诵者的选拔标准也很严格，不是对古神十分虔诚的怪物根本无法入选。
所以，之前他们计划的那个干掉吟诵者，自己去参选的计划就不可能成功了。
他一个来历不明的红月祭司，压根不可能成为打神纹的吟诵者。
但想要搞破坏，内部祭坛是搞不了了，他们又不是BOSS。
推倒主体也不现实，周围那么多鸟人，里面还有那么多BOSS，估计伊斯拉的触手刚放上去就被抓了，这么大一座祭坛，泰山撞击最多也只能撞一个窟窿，怪物加班加点还是可以补好。
唯一的办法，就还是吟诵者。
既然无法重新参选，那咱们就不参选，直接悄悄换人好了。
舒千方看向第三样，也就是流程表。
古神祭祀从两天后开始，届时有资格参加祭祀的怪物会纷纷准时到达举行祭祀。
所以，他们只有两天的时间去换人。
“那就声东击西吧。”舒千方很快就制定了计划，由伊斯拉去撞祭坛，池璟本体辅助伊斯拉，在乱起来的时候，池璟的幻影分身杀掉一个吟诵者，由他替换进去。
为防万一，还需要祭祀典礼上把祭坛给炸了！
两天时间，正好安放炸药。
炸药从哪来？
最后一个生活职业，掌管挖矿、炼金和建筑的黄金力神就在战争界，那当然是让官方帮忙采购炼金炸药啦，他们可以付钱，顺便付报酬嘛。
那到时候鲁锄头没人看着怎么办？简单，让池璟再把他抓回去绑起来，等他们事情完成后再回来找人，为防中途有人来救他，还可以挖洞，把他埋进棺材里，留个气孔就行了呗。
舒千方眉眼舒展，看向最后一样东西，这个入场券他也有，只是……
“锄叔给的居然不一样？”
他的冥鸟之引是杀怪物大军掉落的，但锄叔给的这个上面的一些细节却不一样。
他的冥鸟之引的右下角有一个鲁锄鸟的标志，而锄叔给的这三个，右下角都不一样。
一个是一轮弯月，一个是一条扭曲的河流，一个是触手牛怪。
“分别对应红月祭司，暗河法童跟八手水牛？”
“所以锄叔才是帮助我们破坏祭祀的关键人物？那鲁锄头是干什么的？”
舒千方陷入沉思，如果之前鲁锄头没有表露出他的特殊性，那他就不会多想这一层，把人嘎了就嘎了。
但现在很明显，鲁锄头有特殊的作用。
他一个哑巴人设，加上池璟的幻影分身一个只会“叽里咕噜”的聋子人设，是可以避免他们跟怪物交流的时候引起对方的怀疑没错，但也没办法套话呀。
思及此，他下定决心：“先让伊斯拉回来再说。”
先套话，再去祭坛那边搞事情，他倒要看看，锄叔为什么要让他们杀了鲁锄头。
那个老硬币这么阴险，脑子也比他们聪明，不把这件事情搞清楚，人家挖了个坑给他们跳都不知道。
很快，伊斯拉小石头就再次滚下山，使用传送卷轴来到了山洞外面，整理整理衣服，人模狗样地走进山洞里面。
他是八手水牛，又能说话，以后不想技能露馅的话，也只能装残疾了。
八手水牛的八手其实是触手，装瘸子没用，那就装瞎子吧，这样对以后的技能乱放，触手乱飞也有了解释。
思及此，他拿出一根棍子，戴上墨镜走进山洞里面。
舒千方三人正在鸡同鸭讲，他进去之后，直接开始飙演技：“总算是找到你们了，你们有受伤吗？没事吧？”
舒千方和池璟默默看过来，视线落到他手上的棍子和脸上的墨镜上，猜到了他扮的是什么。
要说他们这一趟也是够离谱的，为了不引起怀疑，一个个都要去装残废，目测以后也要继续装下去，不知道的还以为他们有神经病呢。
舒千方比手势翻译，池璟“叽里咕噜”回答。
伊斯拉竖起耳朵装作听的样子：“没事就好没事就好。”
“叽里咕噜。”
“诶？鲁锄鸟的少爷锄头也在这里？天呐，那个杀手抓的居然是锄头少爷，我还以为锄头少爷是被连累的，原来连累人的是锄，啊，不是。”伊斯拉一脸后怕，拍了拍自己的胸膛，“不管如何，还好你们都没事。”
舒千方嘴角抽搐：得，一个两个都这么夸张，下次应该让他们去上个进修班了，这演技也太丑了。
鲁锄头并没有听出伊斯拉在点自己，好奇地问舒千方：“他也是你的朋友？”
舒千方微笑点头，指手画脚像是在介绍。
“总算是来了个能跟我说话的好朋友。”傻大少爷十分容易相信人，这才第一次见面就直接认朋友了，跟当初他在路上碰见舒千方直接叫朋友一样，“我一直都不知道你们叫什么名字呢，最重要的是我最好的朋友。”
他看向舒千方，眼神十分真挚：“你救了我好多次，一直想问你的名字，但总是没找到机会，今天可以告诉我吗？”
舒千方十分乐意地点头，伊斯拉眼睛一转，立刻想到了怎么编：“你的朋友，红月祭司，名叫阿巴阿巴。”
哑巴哑巴，叫阿巴阿巴没问题。
“阿巴阿巴，天呐，总算是知道你叫什么了。”鲁锄头十分高兴，“再次介绍，我是鲁锄头。”
舒千方微笑点头，温润地注视着他，像是十分重视这位朋友。
“我，八手水牛，名叫牛……”他想说牛牛来着，想到两位爸爸的宠物也叫牛牛，立刻改口，“牛古力。”
“牛古力你好，我是鲁锄头，真高兴认识你。”
“这一位，暗河法童，名叫聋……”他想到一个好名字，“龙傲天！”
噗！
舒千方受不了了，想遍了这辈子最悲伤的事情也无法忍住想笑的冲动，又必须要忍，表情十分扭曲：这两个人怎么回事，一个比一个不靠谱，这起的什么名字？
“阿巴阿巴，你怎么了？”鲁锄头十分关心地问，“是身上哪里不舒服吗？”
舒千方轻轻摇头表示自己没有事情，看着没有丝毫怀疑的大少爷，微微叹气：你爸妈到底是怎么教你的，怎么教出你这么个傻憨憨，这都能信？
互相介绍之后，三个坏人包围着鲁锄头，开始忽悠他，吓他，想要知道他身上的秘密。
鲁锄头知道自己天赋特殊，不能随便透露，但这又是救过他的好朋友，尤其是阿巴阿巴，救了他好多次了，他就十分犹豫。
伊斯拉立刻说他们会选一个人假扮他去引开杀手，但要让杀手相信，那就必须装得足够像。
他一副我们都是为你好的样子：“雇凶杀人的人肯定对你极为熟悉，你现在跑了，他说不定已经跟杀手说了你的秘密，如果你不告诉我们，我们就没办法帮你。”
有句话他们可没骗人，雇凶杀人的人的确对鲁锄头极为熟悉，要杀他的人就是他的锄叔。
舒千方安抚地拍了拍鲁锄头的肩膀，朝他露出微笑，池璟也叽里咕噜地拍着胸脯。
伊斯拉见状，又立刻保证道：“你放心，我们一定会帮你保守秘密得。”
他不但保证，为了让鲁锄头更放心，还给他举例：“你想想，龙傲天一个聋子，也只会他们部落的语言，别人就是问他，他也听不到，就是他说了，别人也听不懂对不对？”
鲁锄头连连点头：“对对对。”
“还有阿巴阿巴，你看他一个哑巴，别人也看不懂他表达的是什么一丝对不对？而且你和阿巴阿巴共患难那么多次，他救了你那么多次，难道你还不相信他吗？”
鲁锄头拼命摇头，十分急切地表示：“我当然信阿巴阿巴！”
伊斯拉意味深长地点头：“那就对了，我们三个都没办法暴露你的秘密，而且我们还是你的朋友，就算是死，也不会吐露分毫的。”
他是半点不提他虽然是个瞎子，但听得懂别人说的话，也能说得了话的事情。
没等鲁锄头反应，他就一脸期待地问：“你能相信我们吗？”
面对三脸期待，鲁锄头热泪盈眶：“我相信你们，我最好的朋友们。”
三人对视一眼，满意地笑了。
“那你的秘密是？”伊斯拉接着问。
鲁锄头像是怕声音大了会有外人听到，捂着嘴巴悄悄说：“我可以感应到纳瓦罗传送门的存在。”
舒千方几人瞳孔地震，在心里骂锄叔老硬币。
好家伙，还好没听他的话把这么重要的人给刀了！
随后，鲁锄头又表示，献祭他可以一次性得到所有纳瓦罗传送门的坐标，他的父母和祖父怕古神狂热者为了传送门坐标直接杀了他，从来没有对外说过他的天赋，也很少让他离开族地，每次离开都会让锄叔保护他。
“那他们为什么要让你送传送玉佩？”
“因为我的兄长和姐姐都被巨鹰骨鸟打伤了。”鲁锄头皱眉，“本来锄叔可以保护好我的，但来追杀我们的巨鹰骨鸟队长实在是太厉害了，不然传送玉佩也不会被小人趁机偷了。”
众人：不，锄叔这个老硬币是故意打不过的，不是巨鹰骨鸟厉害。
鲁锄头就是个金疙瘩，无论是对怪物大本营还是对纳瓦罗来说，都是一个非常重要的人。
两个阵营都需要他找到传送门，怪物大本营需要使用传送门渗透纳瓦罗，而纳瓦罗则是需要摧毁传送门阻止渗透。
锄叔又做了一个矛盾的事情，他助他们破坏祭祀，看似是站在纳瓦罗那边，又要杀了鲁锄头这个重要人物。
也不知道他到底有什么不为人知的身份，目的又是什么。
拿迷香偷偷把鲁锄头迷晕，暗河法童留下来看着他，舒千方两人离开山洞，和附近的池璟会合。
“这个人必须掌握在纳瓦罗手里。”池璟第一时间道。
“但如果我们带着他，说不定锄叔就会追杀我们，鲁锄鸟一族也不会放过我们的。”伊斯拉感觉这是个烫手山芋，“要不交给官方？传送门肯定有很多个，我们又要找神殿，又要去打副本，也没时间一一去找。”
“现在问题是，怎么让他心甘情愿跟我们走？他的族人还在，他就是再傻，也不能傻到跟别人远走天涯吧，更何况我们还要带他会纳瓦罗。”池璟觉得鲁锄头不至于傻到连勇士和怪物这两个阵营都分不清楚。
“要让他跟我们走，很简单。”舒千方看向隐藏在藤蔓后的山洞，眼神里透着一丝狠辣，“把他的族人全杀了，他没有依靠，就只能相信我们，就算是撇开这个不谈，我们带走鲁锄头，鲁锄鸟一族如果找不到人，一定会公布鲁锄头的秘密让整个怪物大本营都来找，到时候会有更大的麻烦。”
所以不管如何，鲁锄鸟一族必须死！
至于怎么忽悠鲁锄头为纳瓦罗办事？那就是官方要操心的事情了，人给他们了，要是连摧毁传送门都做不到，那他也没办法。
他们就三个人，不可能把所有事情都干了，要对抗整个怪物大本营，也不可能全靠他们三个。
池璟发现这还真是个好办法，点头同意：“好，事不宜迟，那待会儿我就把他绑走，我们一起去鲁锄鸟族地，做完这件事情，立刻帮你换到吟诵者里面，我和伊斯拉去冥鸟大城，把剩下的鲁锄鸟全杀了。”
“还有锄叔。”舒千方也没打算放过这个老硬币，“他也知道鲁锄头的秘密，这个人态度暧昧不清，留着他说不定是个祸害。”
池璟眼神闪烁：“那就把他也杀了。”
“鲁锄鸟被灭族，通缉榜必定会有所反应，到时候怪物大本营一定会好奇鲁锄鸟被我们灭族的原因。”舒千方深吸一口气，“把巨鹰骨鸟也灭了，到时候查，那就是我们怕传送门的存在被发现，毕竟我们只是把传送门封印了不是吗？自然害怕以后回来摧毁的时候不顺利，既然如此，那就一劳永逸。”
就算怪物大本营还有所怀疑，那至少也能拖延时间。
“既然如此，那就不能让人发现鲁锄头还活着。”池璟补充，“跟姜云礼他们那边合作，让他们想办法制造一个尸体，既然鲁锄鸟要灭族，那就不能有一个活口。”
两人你一言我一语，直接决定了两个鸟族的命运。
伊斯拉在一旁拿着笔记记要点，不停点头：爸爸们说得真好，以后我也学习一下。
杀怪灭口，斩草除根，故布疑阵，哇哇哇，原来这些成语是这么用的，学不完，真的学不完，以后谁再说爸爸们不聪明他跟谁急。

第95章 
“这就是鲁锄鸟的部落？”舒千方站在一棵大树边，看着不远处那棵高大繁茂的大树，犹如童话中的世界树。
“对。”池璟手指往下指着周围拱卫着繁茂大树的那些仅有大树一半高，但也比其他树粗壮的岗哨树，“那是岗哨。”
“伊斯拉，你进去查清楚部落里的BOSS数量。”舒千方往后瞥一眼，“尤其是除鲁锄头祖父、父母之外的蓝级BOSS，一定不能漏了，还有他的那些哥哥姐姐，也必须查清楚，他们是最有可能知道鲁锄头的特殊天赋的，就算父母没说，朝夕相处之下也可能猜出来了。”
“好。”伊斯拉用触手，像蜘蛛侠一样偷溜进去。
接下来，池璟和舒千方在周围布置陷阱和其他道具，鲁锄鸟是会飞的，而他们也才三个人，真要打起来，也不可能所有鲁锄鸟都跟之前一样一窝蜂进入舒千方的施法范围内。
所以，想要斩草除根，这个时候绝对不能心疼特殊道具。
不仅如此，他们还要留下几个活口，逼问其他鲁锄鸟的下落，这当然也不能自己问，灭族之仇不共戴天，鲁锄鸟的族人肯定不会说，所以用特殊道具问最好了。
冥鸟大城中也有鲁锄鸟在里面当值，不想让他们知道，最好也封锁掉周围的空间，不能让任何一只鲁锄鸟把信送出去。
陷阱布置好了，他们又开始布置一个叫做天网的道具，真正封锁空间的道具很稀有，他们还没遇到过，所以就用天网来把周围的树林罩住，保证让鲁锄鸟飞不出去。
“去给赎金清单的鲁锄鸟回来了。”舒千方发现远处出现了黑点。
池璟把天网关闭，让这些鸟人可以正常飞进来。
过了一会儿，伊斯拉回来：“蓝级BOSS有四个，就是鲁锄头的长辈，祖父、父母还有一个伯父，蓝绿等级有八个，是鲁锄头的是两个姐姐，两个哥哥，还有伯母、堂哥堂姐，绿级BOSS有十五个，其中两个是鲁锄头的哥哥和堂哥，其他的不太清楚，白级BOSS有一千五百个，其他的没数清楚。”
人数实在是太多，这些鸟人长得几乎都一个样，光是辨认BOSS之间的容貌他都已经脑子要爆炸了。
他们其实没跟蓝级BOSS打过，甚至连蓝绿等级的都没有，但今天必须打。
舒千方拿出一支香：“走，去风口点香。”
“这是干什么用的？”其他两人很是好奇。
“能削弱敌人战力，并且让敌人虚弱的特殊道具，叫弱战迷香。”舒千方十分阴险地哼哼，“现在也没时间去试探蓝级和蓝绿等级BOSS的实力到底怎么样，干脆一起削弱了。”
面对特殊BOSS，鉴定出来的属性面板很难代表其真实实力，所以他们已经学会了根据BOSS的气势，以及给他们的压力来判断自己能不能打得过对方。
其实他们有预感，大概是能打得过蓝级BOSS和蓝绿等级BOSS的，但今天不是逞能的时候，所以能轻松一点自然更好。
三人来到风口，点燃弱战迷香，躲在附近等了大概两个小时。
迷香燃尽，香味已经传遍整个鲁锄鸟部落，里面的鸟人脸色苍白，脚步虚浮，连翅膀的羽毛都蔫了一些，不复之前的油亮光泽。
还有鸟人从部落里飞出来，想要根据迷香的味道来查探到底怎么一回事，但只要来到迷香这里，没等他们发出预警就被干掉了。
“先杀蓝级BOSS。”舒千方指挥。
伊斯拉带着他们在树叶间穿梭，液体触手十分灵活，很快就来到其中一个蓝级BOSS的住所。
这是鲁锄头的伯父，他并没有跟少族长一家住在一起，住的地方处于中心的高层，但比鲁锄头一家的住所低了半层。
他正坐在书桌边上，努力坐直了，颤抖着手拿着一根羽毛正在写信。
吱呀一声，树屋外面闪进来三个人。
“谁呜呜呜！”
伊斯拉用触手将他的嘴巴捂住，另一只触手把门窗都关上，此时舒千方的星阵已经形成，鲁锄头伯父面露惊恐，似乎能感觉到死亡的靠近。
池璟也不跟他多啰嗦，除去嗜血剑阵，其他一套技能下来，又加了十几次的普攻才把这个BOSS给解决掉。
尸体被收走，宝箱也没时间开了，舒千方直接丢到交易市场里。
BOSS宝箱是没办法放在背包里，但可以在交易市场交易，当然，别误会，他可不是为了卖出去，不过是贪图市场的另类存储功能罢了。
交易市场标高价，摆明了就是暂存不是交易，这都是大家默认的事实了，不过为了防止有些人不懂去抢，他直接标了一万自由属性点卡的高价，要是真有谁有这个钱把宝箱给买了，那他完全OK的。
在屋子里等技能冷却过去，三人悄悄来到窗边，发现部落里的守卫森严了许多，天上有很多鲁锄鸟在飞，还有鲁锄鸟在查香味的源头，可惜他们都中了虚弱状态，不过是色厉内荏罢了，再多巡逻又如何？
“下一个是鲁锄头的母亲。”伊斯拉小声道，“她也是落单的。”
虽说她有丈夫，但鲁锄头的父亲是少族长，需要跟着自己的父亲处理部落事物，一般并不会待在家里。
很快，三人来到上面的树层，躲过巡逻，如法炮制进入鲁锄头父母的房间之中。
里面没人！
三人对视一眼，表情微变，正要去看看周围什么情况，突然听到鸟类振翅的声音在靠近，并且还不是一只，是两只。
屋里能躲的地方不多，他们快速扫视几眼，池璟去躲到床底下，伊斯拉趴在窗帘后面，舒千方躲到衣柜里。
两只鸟人飞进来，正是鲁锄头的父母，身上泛着蓝光，一进来就听到鲁锄头父亲忧心忡忡地道。
“多事之秋，你先带孩子们去冥鸟大城避难，去收拾东西。”
“那你呢？”
“我与部落共存亡，我是少族长，无论敌人是谁，我都不会放弃我的部落。”
“我是你的妻子，我也不会放弃你。”
“只要孩子们在，我们部落就有复仇的机会。”鲁锄头父亲表情悲痛，“就在刚刚，我大哥的命石碎了，父亲已经去他住所查探，至今不知道是谁下的毒手，我们必须想办法保存好部落的血脉，快，别废话了，收拾东西。”
躲在暗中的三人略有些失望，他们还以为可以听到别的辛秘。
既然没有，那上路吧。
紫光闪过，鲁锄头父亲大喊：“敌袭！”
池璟从床底窜出来，直接开大，分身把屋子里塞得严严实实，以最快的速度杀死这两只BOSS。
砰！
树屋被人从外面打碎，可屋里却早已没了敌人的踪迹，只留下一地羽毛和一点鲜血。
白发老鸟人瞠目欲裂：“谁！给我查！”
都说擒贼先擒王，白发老鸟人这个蓝级BOSS身边随时有人，所以舒千方他们就决定先把剩下的蓝绿等级BOSS刀掉才去处理这只鸟人。
不过，他们的技能还在冷却中，为了防止意外，他们回到了鲁锄头大伯的屋里等技能。
估计那些鸟人也没想到，他们居然还回来了。
蓝级BOSS是真的比较强，感觉跟绿级完全不是一个量级，不但伤害高，防御和体质都有了质的飞跃。
要杀一只鲁锄鸟蓝级BOSS，以池璟的伤害，不开大招的前提下，全部技能砸下去还杀不死，还要用普攻补伤害。
杀两只想要速战速决就得开大招，这样一来，伤害就溢出了。
他们杀的这三只蓝级BOSS，少族长是最强的，其他两只差不多，而剩下那只老鸟人的气势也是最强的，一个人能顶四五个少族长的感觉。
有了对比，他们大概就能知道自己的实力在哪里。
BOSS到了蓝级，一些职业的弱点就会得到弥补，比如弓箭手皮脆，那就增加防御和生命。
不过按照伊斯拉所说，他在祭台那里遇到的蓝级BOSS里面，比鲁锄鸟强的有非常多，弓箭手虽然皮不脆了，但对应的，坦克皮也更厚了。
所以算起来，同等级的BOSS里，是脆皮的依旧是脆皮，皮厚的依旧皮厚，弥补缺点只是减少被低等级BOSS暗算的概率而已。
大概算一算，他们的实力大概是在蓝级中游，这个“中”和个体实力没什么关系，他们算的“中”是这样的，他们单挑应该在蓝级算是无敌的，但如果蓝级BOSS多起来，他们就不能当砍鸡一样杀，所以不算上游水平，只能勉强算个中游吧。
毕竟，他们已经不是第一次跟一个部落做对了，上次是恶魔蠕虫好朋友，他们只能偷家，这次是鲁锄鸟和巨鹰骨鸟，下一次又是什么部落呢？
总之，算实力，他们不会算个体，而是算自己的群殴能力。
但没关系，等灭了鲁锄鸟和巨鹰骨鸟，再把自由属性点补充一波，他们的实力又会有质的飞跃。
蓝级都这样了，橙级的强大只会比他们想象中要强，现在他们肯定是杀不了橙级了，就不做梦这次能完成职业任务了，但可以宰一宰蓝级嘛。
他们想杀白发老鸟人，估计要让池璟开大招，老鸟人身边又有守卫，要解决他可能会引来更多鲁锄鸟。
所以，还是先把能帮上他忙的鲁锄鸟干掉再说。
接下来的八个蓝绿等级BOSS都被他们一一杀死，他们的长辈还能发出警告，他们却连一点声都出不了。
等他们杀到绿级BOSS的时候，老鸟人终于知道他们想干什么，将剩下十二只绿级BOSS召集到身边来，其他白级BOSS也纷纷赶来。
弱战迷香的作用慢慢消失，不过他们的目的已经达成了。
舒千方三人躲在暗中，看着老鸟人身边越来越多的BOSS，差点被笑死。
老鸟人是怕他们再用游击战的策略，杀了一个就跑，出于保护的目的，把部落的有生力量都召集到身边来。
却没想到，他们面对的可是不讲道理的众星牧官！
他是有范围性群体技能的呀！
最爱的就是你扎堆！你不扎堆他还头疼呢！
“人够了吗？”舒千方问伊斯拉，“我好像没数够。”
“白级BOSS还差十几个没来。”池璟轻声道。
“嗐，那不管了，干他！”舒千方才懒得等这些小喽啰，“伊斯拉，发射！”
“来了！”
伊斯拉两只触手抓住树干，用力往后绷紧，犹如弹簧一样，让自己的身体在中间，身上还趴着两个队友。
“瞄准！”
“发射！”
咻！
一只触手怪带着两个人飞进鸟群之中，白发老鸟人带着恨意：“杀！”
杀你个头！
“星阵禁锢！”舒千方在空中大喊。
咻咻咻咻咻咻！
星阵形成，明明他们就在鸟群之中，周围的鸟群却拿他们没办法。
“开大招！”池璟手持放逐神剑，chua地召唤出分身杀向老鸟人。
只要动不了，那跟普通野怪有什么区别？
舒千方可存着技能重置次数呢，老鸟人既然落单了，就意味着他的结局必定是死亡。
两个小时后，鲁锄鸟族地中再无一只活着的鸟人，满地都是鲜血和羽毛，连鸟蛋他们都给摔了，这个时候心软没有任何好处，留一只蛋，以后大决战就多一只怪物，他们可不会做这种买卖。
【三界通告：玩家舒千方、池璟、伊斯拉达成灭族成就1，获得怪物猎手1称号】
【三界通告：玩家（舒千方、池璟、伊斯拉·威廉）通缉等级提升】
[我滴个乖乖，我是不是看错了，灭族？！]
[我爸爸还是怪物爸爸，爸爸打儿子，那不跟喝水一样简单？]
[话说，爸爸们到底是怎么去的怪物大本营，我也想去看看了。]
[楼上你怕不是失了智，你没看其他神级血脉都没去吗？]
[那是他们不想去吗？是他们去不了啊，估计爸爸们去怪物大本营的办法都不是通用办法。]
[偷那个渡吗？]
是不是偷渡，神级血脉们不知道，但他们看着三界通告上熟悉的人名，已经有种无力的冲动了。
对呀！他们到底是怎么去的怪物大本营？怎么我们那么多人，连个办法都找不到？
都是神级血脉，他们不至于差那么多吧？
对此，舒千方只想说：会哭的孩子有糖吃，谁让你们不会哭。
定位屏蔽仪开着呢，舒千方他们也不担心会有赏金猎人出现，将鲁锄鸟族地的各种财产扫之一空，该留留，该卖卖。
至于他们压根没有杀完所有鲁锄鸟，系统到底是怎么定义这个灭族的，他们也不知道。
三人一路来到巨鹰骨鸟族地，业务比上次熟了许多，不用交流，直接按照上次的流程，二二三四再来一次。
夜色降临，红月升起，熟悉的三界通告再次响起。
【三界通告：玩家舒千方、池璟、伊斯拉达成灭族成就2，获得怪物猎手2称号】
[杀疯了杀疯了，爸爸们真的杀红眼了。]
[哎哟，怪物们，你说你惹他们干嘛？]
[有没有3，有没有3？]
[还3呢？有交易权限的快去交易市场抢东西啊，舒爸爸又丢出来好多好东西！]
不只是普通玩家对着舒千方丢到交易市场里的东西流口水，连战争界的种花区都流口水了。
姜云礼也想去怪物大本营了，但他们一直都没有找到门路，感觉一点头绪也没有，只能来请教舒千方。
[姜云礼：我能买去怪物大本营的办法吗？]
[舒千方：哭。]
[姜云礼：？？？]
哭什么？
[舒千方：对着母星麻麻哭，说你要为母星麻麻办事，只要你足够虔诚就能得到垂帘。]
[舒千方：说办事就真的要办事啊，你可别忽悠母星麻麻，不然有你好受的，关键时刻还可以指责游戏大神虐待你，哭得可怜一点，最好柔弱可怜到坐地上那种，反正你自己把握一个度吧。]
[舒千方：对了，最好在开箱前哭，跟麻麻说你想要什么。]
[舒千方：还有，最好让神级血脉哭，其他特殊职业不知道有没有用。]
[舒千方：言尽于此，希望有朝一日能在快乐大本营见到你，或许我们还能合作呢。]
啥啥啥？
姜云礼开始怀疑自己的学历，怎么感觉每个字都认识，但结合起来那么陌生呢？
哭？
怎么哭？
母星麻麻难道是……不会吧？
游戏大神……也能指责的吗？
哭到能当林妹妹？这这这……这真的是可以的吗？
还有，快乐大本营？去怪物大本营那么爽的吗？
“难道是我站得不够高？居然都不知道还可以这样子操作？”姜云礼表情恍惚，感觉一直以来对这个游戏的理解受到了极大的冲击。
一小时后……
战争界，种花区，图隆卡主城。
一个宽敞的院子内挤满了人，人群前方，姜云礼有些局促地穿着一身新衣服，身上散发着刚沐浴的清香。
他的身前是一个放着香炉，还有水果、猪头等祭品的案台，香炉和祭品后面还放着一只刚从舒千方那里用特殊道具高价买来的蓝级BOSS宝箱，还有一只宝箱提前开了做参照物，并没有带来供着。
身后则是一堆从各个主城赶来的领导，大家已然沐浴更衣，各个身上都香喷喷的。
“云礼，吉时已到，开始祭祀吧。”身后的大领导表情肃穆。
姜云礼其实觉得目前的场面有点离谱，但出于服从命令的习惯，下意识立正站好，迈着正步来到案台上，拿起三根香点燃插到香炉上，对着天空拜了三拜。
其他领导纷纷排队上来点香，严肃地回到原位，等所有人都站好，大领导再次发话。
“云礼，开始祭祀。”
众人犹如被训练过一样，全部跪到地上开始对着天空朝拜。
前方的姜云礼深吸一口气，高大强壮的身体柔弱摔倒在地，眼泪刷刷往下掉：“母星麻麻在上，孩子苦啊，别的孩子都能去快乐，去怪物大本营，你不能偏心不让我去啊。”
身后的大领导皱眉，这哭得也不柔弱可怜啊，这孩子怎么哭都不会哭。
“母星麻麻你放心，只要孩子到了怪物大本营，一定好好完成任务，绝对不会辜负您的期望！”
“游戏大神他还虐待我，让我看着舒，舒大哥们的成绩流口水，一个门都不给我开，母星麻麻你一定要给我做主，呜呜呜呜！”
姜云礼的眼泪不知道什么时候没了，好像是一开始逼出来了一点，感情也挺丰富的，后面就真越哭越尴尬。
这真的不是他可以做的事啊，还不如让他去流血流汗呢，流泪是什么操作？
大概哭了四五分钟，他就那么几句话来回哭，声音都沙哑了。
如果舒千方他们在这里，必定会感叹，姜云礼可比他们敬业多了，眼泪居然都是真的，他不是干嚎！还哭了那么久！
哭得差不多了，姜云礼起来擦擦眼泪，发现眼泪已经干了，有些尴尬地走过去：“领导们，那我开箱了？”
“开吧。”大领导点头，“如果有用，立国，你后面记得培训一下云礼怎么哭。”
这哭的是什么，一点感情没有。
姜云礼深吸一口气，默念打开宝箱，用力将盖子掀开。
咻咻咻！
一堆不认识的东西从宝箱里吐出来，橙光是多么的耀眼。
“自由属性点卡x45！我滴个乖乖，比前头开的那个多了10张卡，哭居然真的有效果。”
“还是年轻人脑子活络，居然知道母星是有意识的，我们的计划要改了。”
“橙装收起来，道具部，来看看这些碎片能不能合成一个。”
“怪物大本营的进出传送卡够了，加上前头的宝箱开出来的，一共四张，可以再找一个人跟着云礼一起去。”
“通行证也能合成了，地图还差十张……”
一群领导看着道具部在地上把战利品分类，姜云礼还有点愣，小声呢喃：“哭真的有效果？”
舒千方没有驴他？
所以之前他们一直被困在纳瓦罗，去不了怪物大本营搅风搅雨，不是他们实力不够。
是他们玩游戏的方法错了？
这……这这这……这难道才是神级血脉玩游戏的正确方法吗？
“云礼。”大领导突然道。
“是！”姜云礼立刻回神，挺直腰板，“首长请指示！”
“舒千方他们说的那个鲁锄头，你赶紧准备一下，即刻动身去怪物大本营把人带回来。”
“是！”
“还有，舒千方他们给了咱们那么多消息和好处，你去道具部，挑一些道具一起带过去，挑贵的，可别让人家吃亏了，这个鲁锄头如果真如他们所说，那可是无价之宝。”
“是，领导！”
“去吧。”

第96章 
“蓝级宝箱6个，绿级31，蓝绿15，白级三千出头。”
怪物大本营距离巨鹰骨鸟较远的地方，三个年轻人盘腿坐在地上，开始清点这次的战利品。
本来蓝级宝箱应该是8个的，但姜云礼买了2个，所以就剩下6个。
蓝级宝箱他们原先是高价挂着防止有人买，一直没开。
绿级的话，在巨鹰骨鸟灭族通告之前，出于之前在传送门那里因为他们品级是绿级所以开不了白级BOSS宝箱的教训，在这两次行动中，他们都特意先把该开的宝箱给开了才把剩余的鲁锄鸟和巨鹰骨鸟给杀死。
鲁锄鸟灭族通告出来，他们的通缉等级又提升了，在这之前是绿级，提升后，他们觉得应该是蓝级。
也就是说，他们开不了绿级BOSS宝箱。
不过请注意，这是他们觉得。
事实上，鲁锄鸟灭族之前，除了蓝级BOSS宝箱放到交易市场里面，绿级宝箱和蓝绿宝箱他们都开了，白级开不了也放上去卖了。
鲁锄鸟灭族通告出来之后，他们就以为自己是蓝级了，去灭巨鹰骨鸟一族的时候，应该也开不了绿级和蓝绿等级，没想到的是，当舒千方尝试去开绿级的时候，提示居然是他们是蓝绿等级开不了绿级？
这样一来，他们提前开的宝箱就是鲁锄鸟的绿级15个，两族的蓝绿15个，而巨鹰骨鸟的绿级16个也和白级宝箱一起丢到了交易市场。
虽说蓝绿也算是一个等级，但本质上也还是绿级，只是介于蓝级和绿级之间的一个小等级而已，宝箱品质并没有质的飞跃。
开箱之后，依旧跟之前一样，每个自由属性点卡是x30，碎片的话倒是比绿级多，他们手上的各种碎片也陆陆续续可以合成。
30个宝箱一共给他们提供了900自由属性点卡，这还不算，因为他们还没开蓝级BOSS宝箱，一共有6个呢！
六个宝箱被舒千方从交易市场里拿下来，整齐排列在地上，他一一走过去观察一遍，没有马上开。
他看了看自己换来的特殊道具，有了一个新的思路。
“许个愿吧。”舒千方盘腿重新坐回地上，“大家集思广益，想想我们要许什么愿望，争取能多为我们争取利益，别浪费这些宝箱了。”
如果不许愿，战利品就会中规中矩，这可不行。
“我们的摧毁传送门任务不是没完成吗？”池璟坐的位置离宝箱最远，“这样，先来个空间攻击阵法蓝图。”
舒千方点点头，记到小本本上：“这个可以有。”
“我觉得小型的空间封锁阵蓝图也可以要一个，这次我们先杀蓝级BOSS的时候，如果能封锁空间，就算是BOSS在里面怎么喊也不会有人发现。”伊斯拉也提一个。
“嗯，这个也可以有。”舒千方觉得这个想法非常不错，既然是刺杀，那当然还是越保险越好。
“其实我觉得要蓝图还不如要道具。”池璟轻轻摇头，“蓝图还要我们自己搭阵法才能封锁空间，道具激活只是一瞬间的事情。”
“这个的确没错。”舒千方又在小本本上添了一个要求。
“你呢？你觉得可以要什么？”池璟好奇。
“再要一个随身医疗站吧，我那个都给鲁锄头了。”舒千方想了想，又到，“我们不是要去破坏古神祭祀吗？我觉得，我们之前的计划太粗糙了，或许可以再要一个移形换影道具，这样就不需要你们去弄出乱子来，我们可以悄悄远程把一个吟诵者换了。”
“这个可以有！”池璟眼睛一亮，“或许我们还可以干一票大的！”
“什么大的？”舒千方和伊斯拉异口同声。
“如果移形换影的次数足够，或者多一点，祭台那里不是有很多蓝级BOSS吗？我们可以一次次把BOSS换过来，然后围殴，一一干掉他们！”
“移形换影总得换个人过去吧，BOSS少了一个，你当其他BOSS闭着眼就一点也感觉不到？”舒千方十动然拒，“更何况还不一定能开到呢，说不定麻麻觉得有更适合我们的道具呢？”
池璟也发现自己计划里的漏洞了，微微叹气：“那就拿来换人好了，4个了愿望了，还有其他吗？”
“来个定位追杀显示的道具怎么样？”舒千方想到了一个，“我们这次灭了两个怪物部落，虽说系统都发了灭族通告，但我们也知道这两个部落并没有真的灭族，还有一些族人在外面。我们这次是运气好，因为冥鸟大城要举办古神祭祀，所以怪物都纷纷提前赶回部落，所以两族的族人除了在部落里就是在冥鸟大城里，但如果下次我们还要灭个别的种族，就不一定这么轻松了，说不定还要我们自己去找外面的族人。”
族人下落是他们用道具逼问出来的，问出来就把回答的怪物给噶了。
这次灭族算是简单模式，如果以后其他怪物分布四方，说不准他们还真要一一追杀干净。
毕竟，他们也不知道系统说的灭族是什么标准，有备无患也好。
其他两人纷纷点头，觉得这样不错。
“对了，我觉得还要一个。”池璟一拍手掌，“我们的假职业一旦使用技能就露馅，如果可以使用假职业的技能，哪怕只是做做样子，以后我们行事就方便多了。”
“还有武器，最好也能使用对应武器。”舒千方连忙道。
“装备装备。”伊斯拉也打开了思路，“这样才装得像！”
三人对视一眼，对接下来的宝箱有了具体的期望。
思及此，三人立刻对着天空拜拜，由舒千方来祈祷：“母星麻麻在上，刚刚说的话您肯定都听到了吧？要的不多，就几样东西而已，您一定可以帮我们实现的吧？爱您爱您么么么~”
啪啪啪啪啪啪！
六个蓝级宝箱全部开启，橙光闪现，三人哇偶一声冲上去整理战利品。
“50自由属性点卡，发了发了。”
舒千方开箱，自由属性点卡的数量从来都是稳得不行，永远卡在最高值。
甭管他祈祷不祈祷，一直都这样。
六个宝箱，每个50张卡，加起来就是300张。
算上之前的900就是1200，这次灭两个部落，也甭说谁的贡献大谁的贡献小，没有舒千方，光靠其他两个人要灭族，估计都能累死，没有池璟也是如此，而没有伊斯拉这个蜘蛛侠，他们也不可能悄无声息地提前杀死一部分蓝级BOSS，也无法飞到怪物群中开大招。
总而言之，缺了谁都不行，所以直接平分，一人400！
“真的发了，这一次真的发了，原来灭族这么赚。”舒千方眼神闪烁，“要不以后我们走到哪杀到哪？反正现在不杀，以后大决战也要杀。”
“可以，就这样。”池璟笑着点头，“那通缉……”
“不管了，反正有定位屏蔽仪，要是让这些赏金猎人来打扰我们，说不定还会影响我们的计划，上次就是因为它们才打草惊蛇。”舒千方嫌弃撇嘴。
还真别说，如果能灭族，肯定是比反杀赏金猎人来钱快。
“不过。”池璟皱眉，“我们还接了个任务呢，还是完成一下下吧，这是个进阶任务，或许等我们进阶次数多了，还能有意想不到的收获。”
“那等有空再把定位仪开一开，把赏金猎人宰一宰吧。”
之前池璟还欠舒千方227张卡，他这次一次性还清：“卡还你。”
“那么多吗？”舒千方有点不记得数了，“你是不是给多了？你不是还了几次？”
“几次都没有这次多。”池璟可不想让他再算了，再算就又得拿好几张回来。
算了。
反正他们能赚钱，舒千方就没有去纠结这个问题。
之前，舒千方往精神点上面砸了200，现在又收入六百多，自由属性点卡已经突破一千大关，富得流油。
池璟还是那样，直接砸力量点，也是突破一千一关卡，都快一千二了。
伊斯拉也是鸟枪换炮，那属性面板是越来越豪华了。
而在不久之前，他还只是个穷光蛋，全靠着睡觉提升双抗才能勉强维持自己神级血脉的面子。
“我是真的不知道要加什么好了。”舒千方看着自己的属性点卡，愁得要死。
“留着呗，你放心，肯定有用。”池璟继续去翻战利品，想要把刚才他们说的那些道具找出来，“快找找有没有什么移形换影的道具。”
“行吧。”
舒千方两人赶紧去找，集齐三人之力，总算是翻到了他们想要的东西。
【空间攻击阵蓝图：布置阵法可攻击指定空间或空间产品】
“来了来了，麻麻我们爱你！”池璟看到自己提的第一个蓝图出来了，立刻对着天空各种抛飞吻，“么么么么么！”
“我的这个我的这个！”伊斯拉十分激动地把一个球形道具拿出来，“空间封锁球！啊啊啊啊，麻麻真的听到了！真的是道具，不用我们自己布置阵法！”
【空间封锁球（橙）：秩序神王曾经随手捏造的小玩意儿，可将敌我双方拉近异空间，直到一方全部死亡。次数：3/3】
“秩序神王？不就是姜云礼？”池璟记得论坛里提到过他的神级血脉名称。
舒千方眼睛一亮，抓着池璟的手，又看向伊斯拉：“我们要不要把这个工具人拉到队伍里？要什么道具，直接把人带过来，以后去到哪个部落就杀过去，往球里一丢，以我们的能力，不是见谁砍谁？”
“这是曾经的秩序神王做的道具，不是姜云礼弄的，而且这又不不一定是他有的技能。”池璟连忙让他冷静冷静，“先看下一个看下一个。”
“行吧。”舒千方把一个随身医疗站拿出来，要说母星麻麻对他们真的是有求必应了，这要求几乎都全部实现了，“这个飞盘是移形换影道具。”
【移形换影飞盘（橙）：使用飞盘，强制交换两个品级不高于道具等级的目标的位置。次数：3/3】
“也就是说，银级BOSS不能换。”池璟有点不满足，不过想想也正常，只是橙级道具而已。
“定点追杀令？”伊斯拉找到了和舒千方刚才提的要求差不多的一个道具，“次数不是很多，那就不能随便用了。”
【定点追杀令（橙）：输入品级不高于道具等级的目标信息，或使用含有目标气息物体，可锁定目标定位。选择传送至目标附近一公里内将减少次数。次数：3/3】
“不是哟。”舒千方仔细看了描述，“是传送才减次数，只要不传送，那就能用到死。”
“那这样就放心了。”池璟嘿嘿一笑，“杀人越货必备好吧？麻麻真的好懂我们。”
“是我们懂麻麻。”舒千方轻哼，“这不就是麻麻希望我们做的吗？”
是啊，如果他们做得不够好，麻麻也不可能这么轻易地满足他们的要求。
“还有这个，怪物大本营通行证伪装卡。”舒千方把几张卡拿出来。
【怪物大本营通行证伪装卡：佩戴怪物大本营通行证时，使用武器和技能可伪装对应怪物职业特效】
池璟嘴角抽抽：“那还不是对我没用？我总不能举着剑当法杖吧？怪物又不是瞎。”
这里说的是伪装特效，而不是伪装所有动作，他一个跃进人堆里各种咻咻穿越斩击，各种来去无踪的刺客型战士，怎么可能跟法师一样举着“法杖”？
“哎呀，都忘了要给你求一个更改职业的道具。”舒千方有些懊恼。
别说他不记得，池璟自己也不记得：“算了，我还是继续叽里咕噜当乡巴佬吧。”
舒千方和伊斯拉都有了伪装，可以使用自己的部分技能了。
舒千方和红月祭司有两个技能的部分功能是重叠的，一个是救赎加血，一个是护盾。
红月祭司的技能自然没有众星牧官的那么多效果，但看起来的确是差不多的，以后用技能倒也放心一些。
“我总算是能说话了，一直装哑巴真的累死。”他微微叹气。
“你还是要继续装，你忘了你不会通用语？”池璟幸灾乐祸，他装聋子乡巴佬，千方也得陪自己装哑巴，嘿嘿，大家一起疯。
伊斯拉的四海升平那个触手也跟八手水牛的一个技能重叠，当然了，他的触手数量可以继续增加，八手水牛就只有八条，而且八手水牛的出手是用来攻击的，伊斯拉的触手是控制或者给队友共享伤害的，也就是个样子货。
“唉，我也要继续装瞎子，不然以后技能用不好，怪物铁定怀疑我。”
得了，三个人都得继续装残疾。
“这还有十二张进出的传送卡，通行证也有，地图也有。”舒千方隐约感觉到了母星麻麻传递的信息，十二张进出传送卡，进有六张，出有六张，通行证和地图也是六份，“这些东西不是给我们的。”
他们自己就有出去的传送卡没用，通行证和地图都有了，只能交易出去。
但是一般来说，母星麻麻指挥给一些他们用得上的物资，这样整整齐齐塞好几份东西进来还是第一次。
所以，母星麻麻想让他们给谁？
“是姜云礼吧，我记得他自己就有一个小队？”冲浪达人池璟开口道。
“看来姜云礼哭得很有诚意啊。”舒千方噗嗤一笑，“都借我们的手给他开道具了，他到底是怎么哭的？啊，不行了，哈哈哈哈，我真的好好奇。”
“他不会真的哭成林妹妹了吧？我听说他长得人高马大的，他是怎么哭成林妹妹的？”池璟也在憋笑，憋着憋着，总觉得画面很美丽，“哈哈哈哈，不行了，我笑死了，他不会真的哭成林妹妹吧？”
“我感觉我真的把他忽悠瘸了。”舒千方笑得不行，“我敢保证他肯定哭得很敬业，我笑死了，不行，我下次一定要看一看。”
“他是不是要来怪物大本营？”伊斯拉默默来一句。
“对啊，他要过来。”舒千方眼睛一亮，“母星麻麻应该是希望他带着人反渗透怪物大本营，我们又跟他说了鲁锄头的事情，说不定他现在人已经来了。”
“我们带他去打个蓝级BOSS吧。”池璟实在是想亲眼看看，“然后让他来哭？”
众人对视一眼，都觉得这个主意非常不错。
当然啦，他们可不是为了看姜云礼哭，大家都是同胞嘛，他们也不是第一次来怪物大本营，在这件事情上也是姜云礼的前辈了，前辈照顾照顾后辈，带他打打BOSS见见世面，给个见面礼，也是很合理的吧？
是吧是吧？
通行证什么的也都挂到了交易市场里面，舒千方也不标多，就按照原本价钱标价，最后都被战争界一个十分眼熟的玩家ID买走了，这个玩家ID，经常买舒千方的东西。
嗯，对，上次买蓝级BOSS宝箱也是这个玩家付的钱，好像是什么道具部的部长？
舒千方给姜云礼发消息问他在哪，来怪物大本营了没有，池璟则是赶往冥鸟大城，拿着追杀令，准备把剩下的鲁锄鸟和巨鹰骨鸟都给宰了。
舒千方、伊斯拉以及池璟的幻影分身则是回到了祭坛附近，伊斯拉先变成石头偷偷摸摸到了山洞，选了一个和舒千方身形最相似的吟诵者，然后把定位发过去。
另一边，舒千方拿到坐标，立刻换上一样的红袍，保持和吟诵者一样的姿势，对着幻影分身点点头，立刻激活【移形换影飞盘】。
眼前的红袍人一闪，隐约有什么不一样了，幻影分身确定这不是千方了，二话不说，直接提剑咔咔两下。
“额……”吟诵者躺在地上，鲜血直流，临死都不知道自己为什么被杀，又是被谁杀。
另一边，舒千方已经来到了原来吟诵者的位置，面前的羊皮还在上下沉浮，他眼睛咕噜噜转了一下，模糊不清开始恶魔低语。
“富强民主文明和谐……”
“古神走路踩狗屎……”
“古神买菜必涨价……”
“古神是个瘪老头，怪物全都在笑你……”
“香蕉皮，西瓜皮，榴莲皮，踩到哪个都摔倒……”
羊皮山下浮动，扭曲的神纹似乎与刚才不同了，但神纹可不是谁都看得懂的，周围的鸟人并没有发现任何异样，哪怕神纹当着他们的面打入祭坛也无人怀疑。
伊斯拉见他适应得十分顺利，又溜进了祭坛里面，一个小石子，咕噜噜地摸到了祭台旁边的橙级BOSS后方，停到锄叔身旁。
锄叔没有任何反应。
时间飞逝，距离古神祭祀的举办时间越来越近，祭坛开始封顶了，山顶上看起来岁月静好，一切顺利，并没有人发现祭坛内部已经出现了问题。
姜云礼已经来到了怪物大本营，但据舒千方所知，一开始姜云礼是要带一个人过来的，后来从他这里买了几个通行证就改变了计划，通行证平分到好几个主城手里，分点进入怪物大本营。
至于这些人的目的是什么，姜云礼没说，舒千方也不问。
他脑袋没有别人聪明，就别发表意见了，反正官方这么做肯定不会吃亏就是了。
此时，姜云礼已经来到了藏着鲁锄头的山洞附近，并且知道了古神祭祀的举办地点，但他的最主要任务就是把鲁锄头带回去，为此他还多带了一份传送卡。
舒千方和伊斯拉没空，池璟的幻影分身也要随时在这里盯着免得他们发生什么事情自己支援不过来。
唯一有空的，就是池璟了。
他已经把冥鸟大城里的鲁锄鸟和巨鹰骨鸟全部干掉，前者没有任何提示，后者在他们三人耳边出现了一个提示。
【叮！您已斩草除根，消除巨鹰骨鸟的仇恨】
嗯，对，人都全没了，仇恨自然也没了，那可不就是消除了吗？
这个提示真是好笑得很，肯定是鬼游戏设计的，跟麻麻没关系。
至于鲁锄鸟一族，还有锄叔和鲁锄头，后者肯定是不能动，但前者，池璟他们咋就决定不能留他！
等祭祀结束就干掉这个老银币！
不过现在最重要的是交接人质。
姜云礼站在山洞外面，身板挺得很直，穿着游戏装备都比别人多了一份一丝不苟的味道，模样也不是多英俊，但就是十分帅气，这就是兵哥哥的魅力呀！
池璟十分敬佩这样的人，但想到姜云礼长得比他还高一个头，堂堂一个肩宽腿长肌肉多的真汉子能哭成林妹妹就想笑，不是嘲笑那种，就是被戳到了笑点。
“你好，姜云礼。”姜云礼似有些疑惑他为什么嘴角在抽搐，伸出手一板一眼地介绍，“原种花雪豹特种队队长，现在是图隆卡主城的种花队队长，秩序神王。”
池璟的笑意突然消失，带着几分郑重和他握手：“池璟，战争之神。”
“鲁锄头在哪？我需要怎么做？”
说到鲁锄头这位大少爷，池璟嘴角又忍不住抽搐，轻咳一声：“是，是这样，我把他给埋了。”
什么？！
姜云礼眼神一僵，怀疑自己听错了：埋，埋了？
“人死了？”
“哦，倒没有，就是之前我们为了博取他的信任演了一场戏，balabalabala”池璟把之前的戏一一说出来。
什么把人绑架，然后再故意放跑，再绑走。
这只是大概过程，池璟说得比较详细，这让姜云礼感觉自己在听书，甚至很不可思议：“他一点怀疑也没有？”
“……没有。”池璟摸了摸鼻头，对大少爷的天真已经麻木了，“之前我不是说要砍他头嘛，但他跑了我寻思着我不能言而无信吧，所以把他抓回来之后又威胁了一下，离开去办事前，我就说我要去办事，回来就杀他，所以我现在不敢随便进去，只在他哭累睡着的时候进去看看他是不是还活着。”
哭累，睡着？
姜云礼进一步认识了这位锄头大少爷的天真，轻轻点头：“那我需要怎么做？”
“跟我打一架，动静大一点，然后我装作被你杀死，你进去救人，就说是千方的朋友。”顿了顿，池璟又补充一句，“鲁锄头最信任千方，但他现在不在，你贸然出现可能鲁锄头会比较慌，我们的人设是瞎子聋子和哑巴，你既然也是我们的朋友，风格要不要也统一一下？”
瞎子聋子和哑巴？
你们玩得那么花吗？
姜云礼感觉这个游戏很陌生，声音艰涩，带着点犹豫：“怎么统一？”
“你身份职业是什么？”
“行地商人。”
“技能和行走有关系？”池璟猜测。
“有这么一个快速穿梭的技能，和我的技能重叠的是商秤交易这个技能。”
“这样啊。”池璟感觉这位大哥运气也不是很好啊，应该还要残疾两处，不过比他好多了就是了，“怪物大本营自己有通用语，我们没办法交流都是装傻，为了防止技能露馅，我们就给自己安排了对应的缺陷。”
姜云礼恍然大悟，总算是知道他们为什么都是残疾人了。
这些都是宝贵的经验，有前辈引路，他就知道自己要怎么做才稳妥了。
快速穿梭不能用，那就装瘸子，商称交易和他重叠的部分只有称，自己没办法交易的话，那就只能装……
“那我装瘸子和断臂。”
“那你怎么跟我打架？”池璟一愣。
“他看不到就不会怀疑。”姜云礼十分镇定。
池璟觉得他说得真有道理，又带着三分惋惜，七分想看好戏的快乐建议道：“咳咳，那个，还有一件事，你不会通用语，你还得装一下……”
他想说哑巴的，但觉得姜云礼一下子残了两处挺惨的，到了嘴巴就变成了：“要不跟我一样装乡巴佬吧，随便叽里咕噜就行。”
都残两处了，再来个乡巴佬也没什么大不了的，就是姜云礼总有一种什么事情到了池璟他们身上都有点不太正经的感觉。
这个任务是，开箱也是。
是错觉吧，他想。
同意这件事情后，他跟其他战友交代一下这些注意事项。
很快，怪物大本营就多了好几个残疾怪物和乡巴佬怪物，并且这项传统一直在莫名其妙地往下传。
哪怕大家后来发现，不装残疾和乡巴佬也能很好地隐藏身份，但出于某种“我淋过雨就要撕掉你们的伞”的奇怪心理，所有老人都默契地没去提醒新人。

第97章 
乒铃乓啷！
山洞外传来打斗声，惊醒了被埋在地下，刚哭累睡着的鲁锄头。
“该死的，那几个残废哪里找来的杀手。”
“啊！你们不得好死！”
“啊！你居然敢杀我，我做鬼也不会放过你们的，额……yue，我好疼，啊，我血流得好多，你好狠啊，居然要让我失血过多而死！”
pang的一声，似乎是人体摔在地上的声音，山洞外自导自演把周围的石头全部毁之一旦的池璟自己chua地倒飞出去，倒在山洞边，脖子一歪，血包一撒，凄凄惨惨躺在一滩血中“死”去。
全程都没来得及出手的姜云礼就这么看他自己演完了全程：……不是说要我和你打弄出动静来吗？怎么你一个人就搞定了？好像完全不需要我？
见他愣在那里，歪着脖子装死的池璟抬起脖子挤眉弄眼：大哥，你说台词啊。
姜云礼咽了咽口水，扬声字正腔圆地大喊：“叽里咕噜！”
随后，他按照剧本飞快进入山洞之中，找了一会儿才从地面上堆着的石头堆里找到一丝土层被翻动过的痕迹，如果他没猜错的话，鲁锄头应该就是被埋在里面了。
姜云礼黑线滑落：你们是真的不怕石头太重砸死这宝贵的大少爷啊。
他快速把石头搬开，叽里咕噜地说着连自己都不知道的话。
石头全部搬走，看到土里伸出来一根呼吸管，原来石头是用来掩藏呼吸管存在的，就是这弄得太逼真了，但凡有个不知情的人进山洞里休息，说不定就靠在石头上了。
到时候砸死大少爷，算谁的？
挖开表层的土，正好看见一个木板，他用力一搬，差点把腰给扭了，居然没搬开？！
这木板那么厚的吗？不是说只有池璟一个人搞这些吗？他怎么搬的？！
姜云礼一边心里暗叹虽然某些人看起来做事不太正经，但没想到居然做事这么认真，还挺靠谱的？没有为了省力拿其他薄木板来敷衍了事。
这么想的姜云礼不知道，池璟哪里是认真靠谱？他只是力量点高力气大，顺手而为之罢了。
木板被夯实在土里，姜云礼召出自己的武器，秩序天平把木板撬开，然后收起来，伸手用力把木板搬开，露出里面的一个方形土坑，一个年轻的鲁锄鸟人被五花大绑丢在坑里，脸上全是泪痕，黑溜溜的眼睛好奇地看着他。
“朋友，你是来救我的吗？是阿巴阿巴叫你来救我的吗？”
姜云礼：……阿巴阿巴又是谁？还好我是乡巴佬不用回答。
他一边叽里咕噜一边弯腰把鲁锄头抱出来，磨磨蹭蹭地帮他解绑，在背后跟池璟私聊。
山洞外装死的池璟竖起耳朵，心里哎呀一声，也在打字快速跟他解释。
[池璟：阿巴阿巴是千方的名字，我是龙傲天，伊斯拉是牛古力。]
姜云礼：……这些名字……我有点看不懂现在的年轻人了。
[池璟：你要不要名字也统一一下？你是瘸子嘛，要不叫缺德？]
姜云礼：……
“朋友，你叫什么名字？”鲁锄头十分好奇地砖头。
姜云礼：反正我不叫缺德。
他再一次见识了这位大少爷的心大，尸体都没检查过，甚至都没见到就相信人死了，怪不得池璟敢演那么假。
“叽里咕噜。”
“咦，你和龙傲天是一个部落的吗？啊，不对，你是行地商人，龙傲天是暗河法童，不是一个部落的，那就是邻居吗？”
“叽里咕噜。”你别问了。
然鹅，这位大少爷本来就是一个话痨，现在死里逃生又被人救了，压根不知道安静为何物，也不怕绑匪有同党，全程叽叽喳喳地问来问去，也不管姜云礼有没有回答，反正他就是要说话。
姜云礼隐隐理解了为什么舒千方他们要给自己安一个难以交流的人设设定。
扶着大少爷离开山洞，鲁锄头看到倒在山洞边的池璟，过去用脚踢了一下，有点害怕地又躲回姜云礼旁边：“他死了吗？”
姜云礼轻轻点头，鲁锄头这才松一口气：“那快走吧，我们去找阿巴阿巴他们，我要带他们回家，让我父王好好招待他们。”
[池璟：就说千方他们去查我的雇主是谁，带他回部落，他如果想去找锄叔，你就装傻。]
姜云礼心说我一个只会叽里咕噜的乡巴佬怎么跟这大少爷解释那么多？
他微微叹气，开始叽里咕噜去试图完成这个艰巨的任务。
两人渐渐走远，山洞边的池璟慢慢爬起来，用布擦干净自己身上的血浆，从另一个方向离开。
现在鲁锄鸟和巨鹰骨鸟被灭族的消息已经传出去了，冥鸟大城正在派人来查，他必须尽快去完成摧毁传送门的任务。
还好，他除了看管鲁锄头，还陆陆续续去把阵法搭好了，现在只要过去检查一遍，没有问题就可以完成任务。
另一边，古神祭坛正式封顶，只见祭坛周身闪过一抹灰光。
【叮！您发现了古神祭坛】
无论是祭坛脚边的小石头伊斯拉，还是祭坛前方装模左右的吟诵者舒千方，亦或者是在更远山头举着望远镜盯着此处的池璟暗影分身，都见证了古神祭坛正式竣工的一幕。
同时，通知声和任务发放声也在三人耳边响起。
【古神祭祀已开始，是否参加祭祀活动？】
“是！”三人立刻默念回答。
【您开启了新的支线任务：古神祭祀破坏者】
【当前任务接取人数：3】
【传说，古神乃是怪物大本营的唯一真神，所有怪物将祂视为父神，虔诚为祂开疆扩土，一代代前赴后继为祂征战，与以纳瓦罗为首的星球勇士们展开激烈地斗争，为父神带来养料】
【新的勇士已经降临，蓝星意志将古神通道封锁，阻止了怪物大本营的渗透计划】
【怪物大本营重新找到了方法，意图以祭祀召唤父神之力，撕开蓝星意志封锁，重新降临纳瓦罗】
【叮！每年一度的古神祭祀乃是怪物大本营向父神汇报战报的途径，但今年似乎有所不同，古神通道被封锁之后，怪物大本营的渗透计划停摆，他们似乎想要重启计划，试图在今年的祭祀典礼上祈求父神的帮助，请在祭祀结束之前，阻止古神之力的降临】
【倒计时：71h59min59s】
哦豁？！
舒千方三人嘿嘿一笑，还好他们有先见之明，当听说有古神祭祀这种典礼的时候，他们就知道这肯定是怪物大本营要搞事情，以他们对麻麻的理解，麻麻绝对不会坐视不管。
所以，即便是麻麻没有颁发任务，他们也愿意放下所有事情，以破坏祭祀活动为首要任务做各种行动，成功提前一步做好了准备，否则他们就算接到了任务估计也要按照以前的办法，直接莽，杀死这里所有人试图破坏活动了。
但仔细想想，以他们的实力，现场那么多怪物，那么多蓝级BOSS，还有个橙级BOSS，后续还有其他怪物要来参加，BOSS肯定越来越多，就他们三个人怎么可能破坏这个祭祀？
所以呀，他们果然还是聪明滴，嘿嘿！
三人在心里偷笑，十分期待到时候祭祀开始的时候，怪物们的表情，肯定很精彩吧？
[池璟：千方，你身上不是有一块鲁锄鸟一族的冥鸟之引？]
[舒千方：昂。]
[池璟：给姜云礼怎么样？反正我们留着也没用。]
舒千方一想，可以啊，不止鲁锄鸟的冥鸟之引没用，其实锄叔给的冥鸟之引对他和伊斯拉也没用，池璟倒是可以用一用。
[伊斯拉：他们的职业不对吧？可以进来吗？]
[池璟：反正东西给他们了，自己想办法呗，我们吃肉他们要不要喝汤就看自己本事咯。]
又不是亲生父母，哪能事事照顾？
如果大家不是同胞，他才不操这个心呢。
其实，舒千方身上不止有鲁锄鸟的，还有巨鹰骨鸟的，都把人家灭族了，凑出来的冥鸟之引可有不少。
不过，现在冥鸟大城已经知道这两个部落遭遇了不幸，城里的族人也被噶了，如果再拿这两个部落的冥鸟之引来参加，估计是行不通。
思及此，舒千方还挺后悔之前让池璟噶人噶那么快的，不应该那么快就追杀干净让冥鸟大城知道这两个部落出事了的。
不过，之前他们都没接任务，也不知道这任务到底是怎么回事，根本没想过要让别人来分一杯羹，自然是先斩草除根了。
现在后悔也来不及了，两个种族的冥鸟之引也没用，舒千方想着自己和伊斯拉身上也有别的冥鸟之引，反正职业都和姜云礼对不上，那把他们的给出去也和给鲁锄鸟的一样。
至于姜云礼要怎么安置鲁锄头，人已经给他了，那就让他来头疼好了。
[舒千方：把我的给姜云礼吧，伊斯拉在看着锄叔这个老银币，万一后面老银币反水，伊斯拉也能用这个冥鸟之引离开。]
出于防范老银币的原因，他假扮吟诵者的事情并没有告诉老银币，甚至为了防止老银币在冥鸟之引上做了手脚，他还直接把冥鸟之引高价丢到交易市场上去了。
不只是他的，伊斯拉的也是如此，池璟的那个要用，就没有挂。
舒千方对姜云礼发起了交易，把红月祭司的冥鸟之引给他，当然啦，都交易了，姜云礼想来分一杯羹，钱也得到位。
他们都提前做好了准备，姜云礼几乎就是来参加参加就能坐享其成，这种好事他自然不会错过。
至于怎么安排大少爷？让他的战友传送过来，再叽里咕噜忽悠一番，反正都是看守，谁来看守都可以。
至于锄叔可能在冥鸟之引上做手脚这一件事？都能得到那么大的好处了，冒险有何不可？天底下哪有什么事情都是顺顺利利的？
很快，姜云礼出现在池璟幻影分身身边，看着影影绰绰的暗河法童，他低声问：“典礼什么时候开始？”
“已经开始了，但我们最好等怪物本差不多都到了再进去，先观察一下。”池璟把望远镜交给他，“你看一下祭坛和现场，接一下任务。”
“好，谢了。”
“不用，下次记得让道具部多给点好东西。”池璟咧嘴一笑，这次姜云礼过来找他要人质，还带了不少特殊道具当见面礼，可把他高兴坏了。
姜云礼嘴角微微抖动，笑着点头：“我会转达的。”
【叮！您发现了古神祭坛】
【古神祭祀已开始，是否参加祭祀活动？】
“是！”
【您开启了新的支线任务：古神祭祀破坏者】
【当前任务接取人数：4】
【传说……】
……
【倒计时：71h50min50s】
姜云礼仔细听着剧情描述，还把系统记录调出来给纳瓦罗那边发过去了。
父神，星球勇士，养料，蓝星意志，古神通道，渗透计划……
不过是短短几句剧情描述，就道出那么多大秘密，思及他去过的那些秘境：“养料是星球？”
“嗯，据我们所知，以前的勇士所在的星球都被古神咔吧咔吧吃掉了，星球意志可能还存在，并且受到纳瓦罗的庇护？大概是这样。”
“我们有回家的可能性，你们知道吗？”
池璟一顿，几秒后轻轻点头：“之前有过这个猜测。”
从舒千方听到古神祭祀这个消息之后，他们其实就分析过好几次那些怪物口中所说的事情，后面他们去城中打听时，怪物们本就不避讳谈论星球、古神、勇士等话题，他们也就拼凑了一个可能性。
之前的星球失败之后，本体都被吃了，但他们蓝星可没失败，只要成功，或许就能回家。
“怎么回家？”他轻声问。
姜云礼有些犹豫，但最后还是决定和池璟交流彼此的信息：“我们得到了一个很特殊的道具，叫做不祥的戒指。”
what？！啥戒指？
池璟眼睛瞪大，姜云礼一愣：“你知道？”
“知道这个道具，但不知道用来做什么的。”
姜云礼松一口气，还好你不知道，不然我多尴尬啊，好不容易有个重要消息，结果没用，还白嫖人家的信息，谁来谁尴尬。
“你们觉得，纳瓦罗与怪物大本营的斗争是为了什么？”
“干掉他们。”池璟直言不讳。
姜云礼却摇头：“不是，是逃离计划。”
what？！
“我进过一个秘境，一位圣徒与我说过，纳瓦罗计划的本质是逃离祂，远离祂，现在我们知道，祂就是古神。”姜云礼慢慢解释，“一直以来，不知道一共有多少代勇士，除了纳瓦罗的勇士算是和怪物大本营打了平手，其他勇士都失败了，可想而知古神有多强大。”
池璟表情略有些凝重。
“所以，纳瓦罗的计划本质就是逃离。”姜云礼叹气，“你走过通天塔，应该知道纳瓦罗的意志。”
“嗯，挺中二的。”池璟至今还记得当时他们差点被“纳瓦罗的意志无上高大！”那一嗓子送走的经历。
“圣徒与我说，其实纳瓦罗的意志早就消亡了。”
“那现在是谁在主导这个游戏？”
“可能是其他星球吧。”姜云礼也不知道，微微叹气，“之前我们只知道勇士是从其他星球降临而来，以为都是纳瓦罗失败之后抓来的壮丁，心里还挺担心的，尤其是这游戏还不知道到底是什么存在在操控，我们还猜测过有没有可能是祂已经掌控了这个游戏，我们的挣扎在祂看来不过是一场笑话。”
但自从知道母星麻麻在之后，他们就放下心来了。
现在再从这个古神祭祀的剧情描述知道其他星球意志的存在，那么情况就比他们之前想象的要好很多。
“你再说说逃离是什么意思？”
“具体如何逃离我还不知道，但我知道，不祥的戒指是逃离计划的重要道具，那位圣徒和我说，曾经有一代勇士，通天塔几乎没掉，但被怪物拿走了不祥的戒指，最后还是失败了。”
“渗透计划。”池璟第一反应是这个搞的鬼。
姜云礼面无表情点头：“对。所以我们猜测，只要逃离计划成功，我们就能保住我们的星球，寻求回家的办法。”
池璟面露思索：“祭祀一年一度，我们这次破坏了，那怪物大本营只能另想办法去继续这个计划，鲁锄头很重要。”
“没错。”姜云礼重重点头，“他非常重要，没有了古神通道，传送门就会成为怪物大本营执行渗透计划的首选目标。”
“其实还有空间裂缝。”池璟把之前在鼹鼠部落遇到的事情跟他说了，“副本也同样重要。”
通关副本才能开启通天塔下一层，所以，怪物大本营肯定会盯着各处副本。
之前鼹宝爷爷和他们说了：当通天塔的力量出现波动，副本附近的空间就会变得薄弱，怪物大本营就会试图寻找并封印副本，断了所有勇士的变强之路。
“不过我们至今还不知道通天塔的力量波动是怎么造成的。”池璟叹气，他们事情太多了，不是什么秘密什么答案都有时间去寻找。
“是神级血脉陨落。”姜云礼叹气，“元素法神陨落的影响其实比我们想象中还要大。”
池璟：……啊，这个坑货。
这样一来，就要想办法让神级血脉不再陨落，还要想办法让元素法神继承神位。
可是！
池璟表情麻木：“是昨天还是前天，是不是又换了个元素法神？你们战争界就不能管管吗？”
姜云礼有些尴尬，祸的确是战争界闯出来的，虽然他们不想，但元素法神是战争界的人，这个锅战争界所有人都只能捏着鼻子背着，也只能战争界来背。
事实上，三界论坛融合之后，天天有人在骂战争界不作为，战争界是一句话也不敢反驳啊。
虽然人不是在他们种花区就是了。
“我会让领导们选个人，想办法去把这个神位给抢到，后面……”他欲言又止。
“捐属性点的事情再说吧。”池璟知道他的意思，是想让舒千方号召一下，但这事吧，不好做。
谁让元素法神那么坑呢？现在三岁小孩都不信他了好吧？谁说起元素法神不骂他是一个坑货？
“行，先稳定住吧。”姜云礼也有点头疼。
其实按照他们现在已知的情报，除了传送门之外，还有季节BOSS也能成为怪物大本营帮助完成渗透计划，但并不如传送门或者古神通道这样稳定。
按照论坛上各主城汇报的情况，之前经舒千方的提醒，玩家们已经积极组成巡逻队排查隐患，揪出了很多意图搭建阵法撕开空间裂缝的野怪。
这些野怪很明显就是偷渡过去的，这类野怪被玩家得知之后，后续想再次混进城里就很难了。
而如果玩家们可以将古神通道和传送门这两条路都堵死，那留给怪物大本营的就只有偷渡，在每个季节的时候，送人到纳瓦罗，搭建阵法撕开空间裂缝。
在玩家有了防备的情况下，搭建阵法的地址只能选在野外，或许怪物大本营还有后招，但至少和使用古神通道和传送门相比，这个办法要显得麻烦许多。
其实就是主动和被动的区别，因为游戏对季节BOSS的降临是有限制的，怪物大本营就是想偷渡，又能送过去多少人？
等他们成了气候，玩家就没有成长了吗？
“明年要再次破坏古神祭祀只会更难，现在你准备什么时候送鲁锄头离开？”池璟想起来姜云礼还没跟他说已经把鲁锄头送走了。
“唉。”姜云礼开始叹气，“我是想直接送走，但他太伤心了，一定要见锄叔和阿巴阿巴一面，他不太想跟我走，我想，要让舒……舒哥去劝一劝。”
池璟啧了一声，有点看不懂鲁锄头这大少爷。
要说这大少爷傻吧，别看他的幻影分身和伊斯拉都救了鲁锄头一次，鲁锄头其实对他们的信任并没有很彻底，追根到底他信任的是千方一个人，对他们的信任那叫“爱屋及乌”。
他们想忽悠鲁锄头，还要千方在场帮忙才行，好像只有千方点头了，鲁锄头才有安全感。
所以，姜云礼这种只见了一面，虽然也救了里锄头，但鲁锄头没有那么信他也是正常的，也有迹可循。
但你要说他不傻吧，他怎么就那么信千方呢？
你要说千方对他有救命之恩吧，一开始也只是把他从巨鹰骨鸟手里救出来了，不，也不算救，只是为了偷走传送玉佩，顺手抓住他，让自己和他一起被巨鹰骨鸟带走借机博取信任而已，最后救他们的救锄叔。
要说对鲁锄头的帮助，那后面池璟的幻影分身怎么着都是跟自己本体打了一架的人。
人家巨鹰骨鸟就是要抓走鲁锄鸟，追根到底也不会对他怎么样，总不能真的杀了鲁锄鸟的小少爷和鲁锄鸟结死仇吧？人家的目标不过就是发现传送门的功劳而已。
可池璟本体可是对鲁锄头喊打喊杀的，这救命之恩不比千方的重？
可现实就是这么奇妙，鲁锄头他就是很相信舒千方。
虽说后来因为锄叔，鲁锄头怀疑过舒千方，但经过他们的忽悠，鲁锄头早就把这种怀疑抛诸脑后。
“唉，算了，搞不懂，那你让你战友把人看好吧，可别被冥鸟大城的人发现了。”池璟叹气。
“我跟他说了，一旦被发现，直接用传送卡把人送走，后面再忽悠挽救信任。”
这倒也行，只要鲁锄头不会落到怪物大本营手里就行。
池璟重新举起望远镜，轻咦一声：“有动静了。”
姜云礼闻言，也从背包里拿出一个自己的望远镜跟他一起看。
橙级BOSS，也就是冥鸟大城的城主带着BOSS们离开祭台，来到祭坛前方，所有怪物跟着他们一起身朝祭坛的方向，虔诚弯腰朝拜：“古神在上！古神在上！古神在上！”
舒千方也随波逐流，趴在地上，一边跟着大喊一边心里默念：“古神去死！古神去死！古神去死！”
伊斯拉只是一块小石头，但不妨碍他在心里大骂：“古神fuck！古神fuck！古神fuck！”
三声呼号结束，冥鸟城主面向众怪物：“点神火！”
轰！
祭台顶部燃起熊熊大火，金红两色火焰跳跃着在空中形成一道道灰色的铭文。
所有怪物都孺慕地望向祭坛顶部的铭文，只听城主又是一声大喊：“请神将！”
火焰铭文猛地一颤，形成两个灰色巨人，一左一右站在空中。
左边的四手巨人两只手举起一面火焰大鼓，另外两只手抬起鼓槌。
右边的獠牙巨人两手抬起一个火焰号角放在嘴里。
咚咚咚！
呜~
鼓声和号角声几乎同时响起，声音像是能击中人的心灵，舒千方瞳孔微缩，心中有些震撼：这场面……是有点大哈。
果然是打败了很多代勇士的古神，这祭祀场面，比众星牧官的还要高大上。
呸！
舒千方回过神来，心里呸呸呸：什么档次，还祭祀？今天不给你搅黄了我就不姓舒！
他隐藏在红袍下的脸板起来，仔细盯着祭坛顶部的火焰。
“狼烟起！”
轰！
火焰发出一道巨响，明亮的金红两色火焰闪烁，几秒后，一道灰色光柱冲天而起，无论是身处怪物大本营何处都能看见，哪怕是前线的NPC们也看到了这道光柱。
“古神祭祀，麻烦了。”
“希望勇士们可以反应过来吧。”
担忧的声音在界门附近响起。
而此时，冥鸟城主的呼喊还在继续。
“请神使！”
嘎嘎嘎嘎嘎！
巴掌大的灰色飞鸟源源不断从火焰中跳出来，绕着灰色光柱飞了一圈，从灰色光柱中衔住一枚灰色圆珠子，哗啦啦朝四面八方飞去。
此时，怪物大本营各部落似乎受到了召唤，纷纷看向灰色光柱。
灰色飞鸟拥有穿越虚空的能力，不过一刻钟不到，就将圆珠子送到各个部落之中。
下一秒，源源不断的虚空之门出现在山脚下，一只巨大犀牛带着部众走出来，高举冥鸟之引，一步一跪，高呼父神。
池璟咽了咽口水：“我滴个娘啊，不至于吧，我参加个祭祀还要一步一跪？古神也不怕受不起？！”
姜云礼也无法接受这种朝拜的姿势，但所有人都这么做。
是的，所有人。
因为，城主又高呼一句：“神民朝拜！”
呼呼展翅之声传来，所有鸟人都张开翅膀飞向山下，舒千方人都傻了，他哪来的翅膀啊，我丢！
还好还好，旁边也有吟诵者没有翅膀，看来吟诵者并不都是鸟人。
舒千方松一口气，学着其他步行吟诵者的姿势，谦恭低头一步步跑下山，来到队伍末尾，学着大家跪下。
别误会，跪是不可能的，他怕古神折寿暴毙，所以他在跪下的时候，啪啪快速给自己贴了护膝，在膝盖即将碰到地面的时候，脚一歪，以一个极其别扭的姿势坐到地上，又伏在地面装作朝拜的样子。
因为这个姿势太高难度了，舒千方站起来走一步，再次“跪下”的时候还在心里咒骂：古神我顶你个肺，让大家这么折腾你心里高兴吗？你高兴了是吧？我不高兴！你以为他们都想跪你吗？我呸！他们都在骂你呢！骂得比我还难听！
上山的路实在是太艰难了，后面还有很多部落传送过来，一起排队朝拜上山。
舒千方不过才“跪了”十下，就后悔装什么吟诵者了，又累又憋屈，咬牙切齿：古神你个糟老头子，迟早有一天我一定亲手把你埋了，到时候我就去你坟头蹦迪，我还带所有玩家一起去，轮流蹦迪，每人蹦一晚上，我吵死你，我让你死也不得安生！
池璟和姜云礼实在是受不了就没有去朝拜，正好有空子钻，就趁着现在祭祀现场里没有鸟人巡逻的时候，直接传送到伊斯拉身边，穿上黑袍分开，自己去找地方躲起来，准备等大部队上山后再出来。
此时，山下的舒千方已经失去了理智，不止自己骂，还拿钱在论坛上买骂人的话，已经骂到古神的祖宗十八代了。
大概骂了半个多小时吧，他已经没力气了，虽说是在心里骂，但他朝拜姿势别扭啊，实在是没心情了，反正古神肯定是不得好死就是了。
冷静下来，他去问队友们来了多少BOSS。
[池璟：蓝级的已经数不清了，橙级的大概千八百个吧，银级大概百八十个？金级十来个，传送门还在增加，队伍已经排到天边去了，望远镜都看不到尽头，我也不知道到底有多少。]
舒千方嘴角一抽：真想丢颗原子弹把他们都炸死啊。
但一想到他们提前做了准备，他又露出笑容，感觉也没有那么糟心了。
“哼哼，古神你个糟老头子，这将是你最后的荣光！”舒千方在心里冷哼。
姜云礼正在录视频，争取把每一个BOSS都录进去，这将是一份非常重要的情报。
嗡！
天空一道白光闪过，各种奇形怪状的怪物BOSS钻出来，从蓝级到金级，什么等级的都有，有些穿衣服的身上带着一枚徽章。
徽章很眼熟，池璟他们自己也有。
[池璟：赏金猎人来了。]
刷刷刷！
舒千方、伊斯拉和姜云礼全都用自己的办法偷看，啊，不对，伊斯拉是光明正大的看，谁会注意路边的一块小石头呢？
[舒千方：我笑死，他们还有脸来参加什么古神祭祀啊，通缉我们都失败多少次了？祭祀不是要给古神汇报战果的吗？他们的战果是一次没成功？]
[池璟：这出场还挺高调？哈哈哈哈，好多BOSS脸都青了，人家金级BOSS都乖乖排队，一点声都不出，他们居然插队！]
[伊斯拉：没素质！]
“赏金公会的，你们是不是对父神太过不敬了？”一道威亚从队伍中断压向空中的赏金猎人队伍，“哼，给我下来！”
赏金猎人队伍中也有金级BOSS，伸手一挥，对着天空一拜：“我们赏金公会可是父神手下最利的刀，战功赫赫，祭拜父神，当然要站在你们这些歪瓜裂枣前头。”
看戏四人不住在心里点头：啊对对对，打起来打起来打起来！你们是最棒哒，所有怪物都不如你们！
“战功赫赫？”有一道尖细的声音响起，不屑冷哼，“你说的战功赫赫指的是连两个还没成长起来的神级血脉都杀不了吗？”
“呵呵，是三个，那三个勇士好生厉害，所以赏金公会才不但杀不死，连人都抓不住的。”有怪物阴阳怪气。
“是，总算是让他们找到借口了。”
“如果是我，我连祭祀都不没脸来，真是给父神丢脸。”
“呵，要说丢脸也比不上你们。”赏金公会的金级BOSS冷嗤，“世代看守古神通道都好好的，偏偏到了你们这一代就被蓝星意志给封锁了，你们都有脸来见父神，我们赏金公会不过是小小失利一次，怎么就不敢来了？”
“让你们去找纳瓦罗传送门，你们一个都找不到，你们都敢来我怎么就不敢来了？”
“冥鸟大城好不容易出现个传送门，传送玉佩不见了，知情的部落被灭族了，凶手抓不到，唯一的活口下落不明，他们有脸来，我们怎么就来不了？”
冥鸟城主脸一沉，但他不过是个橙级BOSS，人言微轻，只能沉默地受着奚落。
[舒千方：嗐，说啥呢真是的，人家冥鸟大城还顺利举办古神祭祀了呢，你倒是半句不谈人家的功劳啊，我就看不起你这种欺负人家等级低的人！]
[池璟：啊对对对，这是项很大的功劳，如果我是冥鸟城主，我现在就跑。]
[伊斯拉：过会儿就跑不掉了是吧？]
[姜云礼：？？？你们到底做了什么准备？]
[池璟：嘿嘿，你带会让就知道了。]
[舒千方：不过，唯一的活口是什么意思？不是让你们弄个尸体了吗？]
[池璟：尸体已经丢到路边了，做了案发现场，我亲眼看见冥鸟大城的人把尸体带回去了。]
[舒千方：那就是锄叔那老银币不见了？！伊斯拉！不是让你看好他吗？]
[伊斯拉：我看了呀，他现在还在啊，咦，卧槽，等等，细思极恐细思极恐（ps：我这个成语没用错吧？），冥鸟城主也是个老银币，他藏人！他没跟大家说锄叔就在他身边呢！他要做什么？！]
冥鸟城主没有回嘴，也让赏金公会的人找回了点面子，最后估计是觉得理亏，还是去队伍后面排队了。
朝拜队伍恢复肃穆，大家沉默地跪拜上山，舒千方本来以为所有人都要到山顶的，但他发现，有些人走到一半就跪着不动了。
看着看着，原来是根据等级来排队，按照这么来看，估计能上山顶的只有橙级以上了，大大小小也是个城主。
山顶倒是能挤万把人，但总不能让高级BOSS这么挤着吧，所以他估计要地位很高的蓝级才可能去到山顶，最终山顶的祭祀现场肯定不会留下那么多人。
不过！舒千方是吟诵者，他还要上去！
[舒千方：我真的]烦死这个身份了，姜云礼，我想问一下，你们战争界真的没人能手搓导弹吗？这里的BOSS那么多，一个蘑菇云下去，那不得炸翻天？那么好的机会，你们不珍惜？]
[姜云礼：……]
[池璟：冷静一下冷静一下，就快到了。]
[舒千方：我都跪两小时了还在山脚，你跟我说快到了？！]
[池璟：要不你跟母星麻麻哭一哭？]
[舒千方：累了，毁灭吧，我不想哭，要不我们干一场大的吧，给我颗导弹炸了他们！]
[伊斯拉：爸爸爸爸求你冷静！]
[舒千方：你们来跪你们也冷静不了！这山那么高，是准备要我跪到明天吗？古神这瘪犊子他也不怕折寿暴毙！]
[伊斯拉：要不我下去驮你？我把群山捏成凳子，你坐我身上，走路做做样子，跪拜也做做样子就行了，反正你身上的红袍够长，不会有人发现的。]
舒千方眼睛一亮，赶紧让伊斯拉下来。
伊斯拉小石头赶紧滚下去哄爸爸，滚下山的时候，路过锄叔身边，不小心又被塞了张纸条，吓得他赶紧丢背包，往下滚的动作更快了。
[今夜与我合作，杀了冥鸟城主]
[伊斯拉：这老银币又让我们去帮他杀人！]
[池璟：我去，他是杀疯了吧，专杀自己人？]
[舒千方：海豹拍手，牛哇牛哇，杀最信任自己的小少爷，杀冒着生命危险包庇他的朋友冥鸟城主，哦，对了，自己的部落被灭族了，他是回去看一眼都没有。]
[池璟：锄叔OS：我在大润发杀了十年鱼，我的心已经和我杀鱼的刀一样冷。]
[姜云礼：他杀的都是知晓内情的人，你们小心。]
[舒千方：城主也知道锄头的天赋？不可能吧，这老银币才不会说呢。]
[姜云礼：不，城主知道他还活着，只有城主死了，他才能真正隐藏下来。]
[池璟：这倒是这老银币的风格，那……]
[伊斯拉：额，我们危险了？]
[舒千方：报一丝报一丝，是他危险了，我要在他反水之前先反水，他想藏？我先帮他现现形，这里那么多BOSS，随便找个BOSS告密他就跑不掉。]
[姜云礼：你们查到他的身份了吗？]
三人都回答没有，姜云礼沉吟片刻，觉得不太对。
[姜云礼：先别反水，帮他杀城主。]
舒千方几人一愣，有点没想明白，赶紧向聪明人请教为什么。
[姜云礼：我虽然不太清楚期间具体发生了什么，但是按照之前池璟大概跟我说的过程可以推断出来，锄叔除了一开始给你们造成了一点小麻烦，后面都在帮你们。]
可是……舒千方三人都在表示自己还挺忌惮这个老银币的，他们至今看不懂这个人。
[姜云礼：其实不用管这些，只需要看他做了什么事情就行，他身份可能很矛盾，但他后面的行为很坚定，可能是他想清楚自己要帮谁了。]
[舒千方：你的意思是，他现在已经站队了，我们没查清楚之前，可能会刀错队友？]
[姜云礼：没错。我们可以赌，赌他是队友，我们有这个资本来赌。]
[姜云礼：锄叔知道很多事情，就算他是敌人，我们也可以虚与委蛇，把他知道的事情都撬出来，如果你们不放心，先撬秘密再杀人，到时候不管他是队友还是对手，都没有任何影响。]
[舒千方：但是，我们不会撬啊，我们没他聪明，肯定套不到话呀。]
从一开始，他们就只能被锄叔牵着鼻子走，自己有几斤几两他们是很清楚的，所以他们很害怕继续合作下去，什么时候就掉进坑里了。
因为这种害怕，他们宁愿把锄叔刀了，这样至少自己是安全的。
姜云礼是没想到他们这么直言不讳，略微沉默了好几秒。
回想自己一路走来的经历，他有些怀疑，他们玩的是一个游戏吗？
不说怪物大本营，光是纳瓦罗的NPC就让人头疼了吧，舒千方他们明显知道很多秘密，那他们是怎么从NPC嘴里撬出来的？
可能是用道具什么的吧。
但别人的秘密他也不想去问。
[姜云礼：就用你们问NPC消息的办法去问，你们应该有办法。]
[池璟：……额，这很难说。]
[伊斯拉：舒爸爸，你表演行不，要不去试试？]
[舒千方：……阿这阿这……]
[姜云礼：怎么了？这对你们来说很简单吧？]
[伊斯拉：都是舒爸爸去问的，但可能锄叔不太一样。]
[姜云礼：NPC能问，锄叔不一样能问吗？]
[池璟：如果……我是说如果……如果我们说，我们没盘问过NPC呢？]
[姜云礼：？？？！！！]
[舒千方：如果，我是说如果，我一般都不用问NPC，他们就自己巴拉巴拉跟我说了呢？]
姜云礼：什么？！！
他懵了，他真的懵了，他们玩的是一个游戏吗？他们所在的世界是同一个世界吗？
回想自己为了问NPC一个消息，鞍前马后，虚与委蛇，勾心斗角，就这！都可能问不出来，要么就是问不全，还要付钱，出人出力。
舒千方，他不用问？！
累了，毁灭吧，都是神级血脉，为什么我要过得这么苦？！
此时此刻，他突然想对母星麻麻哭诉：麻麻你偏心！
难道是因为他们更会哭吗？我也能哭啊，你现在让我哭得撕心裂肺我也可以啊！麻麻你也看看孩子吧！不带你这么偏心的！
他想，他知道如何哭得更有感情了，下次一！定！要！试！一！试！

第98章 
【叮！摧毁传送门任务已完成，您获得了自由属性点卡x20，小型传送门蓝图x1，小型传送门升级蓝图x1，小型传送门防御蓝图x1】
池璟那边传来了好消息，任务终于完成了。
除了自由属性点卡，其他的对他们来说大多都很好用，小型传送门蓝图的意思就是，只要他们找齐材料，以后想去哪就去哪。
至于升级和防御嘛，懂的都懂，加保险嘛。
唯一有点差强人意的就是都有一个“小型”的前缀，不过仔细想想也正常，传送门不知道有多少个呢，每个传送门就是一个任务，给小型的也很合理。
本来他们觉得任务应该能升级，比如再给个摧毁所有传送门之类的群体任务，没想到也没有，要不是得到了鲁锄头这个金疙瘩，说不定就以为任务就到此结束了。
但他们相信，以后会来的。
任务完成是在舒千方“一步一朝拜”上到山顶之前的事情，根据池璟所说，冥鸟大城的人并没有查到传送门附近，就好像他们完全不知道传送门在哪里一样。
但这是很不合理的，就算是传送玉佩没了，锄叔也知道传送门在哪里吧，所以是他没有告诉城主？
亦或者，跟城主说了，城主为了不让别人知道鲁锄鸟一族唯一的活口在他身边，所以特地没有将这件事告知下属？
舒千方和其他吟诵者一起，重新回到原来的位置盘坐着面对祭坛，等所有橙级以上BOSS就位，冥鸟城主就从队列中走出来，身上的衣服换了一套，很像是跳大神的那种宽大长袍。
只见他双臂展开抬起，宽袖自然垂落，和腰腹形成一个扇形，犹如鸟的翅膀。
“父神在上！”
“嚯！”所有怪物大声呼喊，声音一浪接一浪，从山顶传到山脚。
“神民以心祭祀，请父神！”
“嚯！请父神！请父神！”
所有怪物单膝下跪，唯有冥鸟城主站在前方，宽大的袖袍让他像一只欲要展翅的飞鸟。
空中的火焰神将敲鼓和吹号角的节奏变了，高潮迭起的合奏之中，冥鸟城主用力单膝下跪，右手重重一捶地面：“请父神！”
祭坛闪过灰光，一阵阵灰色光波横扫出去，将所有怪物笼罩在其中。
所有怪物头顶浮起灰色光点飘到灰色光波之中，汇聚在一起反哺祭坛，怪物的虔诚让祭坛从底部开始逐渐染上灰色。
就在灰色染到一半的时候，也就是舒千方把吟诵者换了，开始骂古神的那一段祭坛开始，空中浩浩荡荡的灰色光波突然犹如雪花电视机一样闪烁起来，灰色犹如进度条，开始卡在那里，怎么都无法再往上一步。
舒千方低头憋住笑，在心里配音：滋啦滋啦~
哈哈哈，报一丝啊报一丝啊，是我干的没有错。
冥鸟城主身后正是其他高级BOSS，他们单膝低头等待着父神的召唤，等了一会儿，有人觉得不对劲了，抬头一看，脸色大变。
“不好，祭坛！”
他的声音让其他BOSS下意识抬头，当看到灰光被卡住，众BOSS身上散发着逼人的威压，将山顶所有人控制在原地。
冥鸟城主听到动静抬头，心理咯噔一下：“查！”
BOSS们纷纷飞到祭坛上检查，就在这时，舒千方心里哼哼，指挥队友们开始搞事情。
[舒千方：池璟璟，看你的了！]
[池璟：来咯来咯，烟花表演开始！]
轰隆隆！
砰！
一朵朵烟花在祭坛上炸开，高大的祭坛天女散花一样炸开来，就在周围的几个金级BOSS冷哼，挥手将蘑菇云按下去，炸飞的横木犹如时间倒退一样回到祭坛上面，古神祭坛又恢复了原先的模样。
[池璟：我滴个乖乖，还好我们的炸药只是试一试，没有全把宝压在这上面。]
之前他们就有计划，通过种花区和黄金力神购买炸弹，由池璟的幻影分身将炸弹放到山下运来的横木里面，炸一波弄出乱子来让舒千方去替换一位吟诵者，后来有了移形换影，这个计划就被毙了。
但炸弹买都买了，那干脆也一起用了，等祭祀开始了就炸一波！
炸坏祭坛就血赚，没炸坏也没关系的，反正他们已经有人混进吟诵者中了。
金级和银级BOSS们十分有眼力，一看就知道是吟诵者出了问题，当即就用威亚将所有红袍人压趴到地上控制住，但此时最重要的不是调查谁出了问题，而是拯救祭坛！
几个金级BOSS飞到祭坛上方想要仔细检查，就在这时，祭坛内部的祭台突然咔嚓一声裂成两半，随同祭坛一起，灰光消失，裂缝从底部迅速往上蔓延。
“祭台也出了问题！”一个和冥鸟城主十分相似的金级BOSS眼神如刀，赶在其他金级BOSS擒拿嫌疑人之前，身上先飞出无数黑色的小鸟嘎嘎嘎地将这几日在祭台内部的所有BOSS全部按住！
也包括冥鸟城主。
咔嚓！
咔嚓！
祭台的裂缝越来越大，越来越密。
“真是教子无方。”其他金级和银级BOSS恨恨地瞪了一眼冥鸟城主的父亲，知道他是怕他们迁怒，对他儿子不利才先下手为强，众BOSS给他这个面子，冷哼一声，被迫去围着祭坛，身上亮起金光和银光打入祭坛。
祭坛上的裂缝停止蔓延，舒千方趴在地上，小心偏头看着角落里也一起被压趴在地上的锄叔。
[舒千方：伊斯拉，问锄叔有没有其他办法！]
本以为这次任务万无一失了，没想到这些金级和银级BOSS这么强，祭坛炸飞了都能恢复原样，祭坛快碎了也能遏制住裂缝的蔓延。
再这样下去，说不定他们的准备就要前功尽弃！
所以呀，凡事还是不要高兴得太早，这不，打脸了吧？以后还是别太飘吧。
伊斯拉不敢在地面滚，只能缩到土里遁地到锄叔身下，冒出来戳了戳他的胸口。
“冥鸟城主是冥鸟神主的亲儿子，冥鸟神主为了让冥羽更进一步，就为他争取了这份差事，让他成为古神祭祀的大祭司。”锄叔声细如蚊，“杀了大祭司，古神祭祀必定失败。”
也不知道他是用了什么办法，说话的时候居然没有任何人察觉。
伊斯拉听了，赶紧转达给队友们。
锄叔闭上眼睛，带着点指责：“你们另有行动应该告诉我的。”
他没想到这帮勇士胆子这么大，居然还能混进吟诵者中，对祭坛主体动手脚。
本来只有他对祭台动手脚，祭台的问题会在最后才爆发，他们今晚无论能不能将大祭司杀了，到时候祭祀也会失败，哪怕是再强大的BOSS，在祭祀的尾声中也无法挽回，没想到计划居然被打乱了。
伊斯拉倒是不觉得他们错了：“你也没跟我们说你的计划啊，大家都是在利用对方，从没付出过真心，现在互相指责有什么用？”
锄叔沉默，这件事的确是双方都有错。
另一边，舒千方收到了伊斯拉转达的话，立刻呼唤躲在暗处的池璟和姜云礼把大祭司传送走。
[池璟：把空间封锁球给我。]
[姜云礼：我来，我可以把人拉到异空间，直到一方死亡，异空间才会消失，里面的人才能离开。]
嗯？这不跟空间封锁球的功能一样？
[池璟：能拉多少个人？]
[姜云礼：敌我双方各自最多200人，同阵营攻击无效，我们和锄叔一方，再把大祭司拉进去，围殴他。]
[舒千方：干了，动手动手！]
就在金级BOSS们拯救摇摇欲坠的祭坛时，空间突然泛起涟漪，冥鸟神主瞳孔一缩：“秩序神王在这，空无使者，封锁空间！”
一个银装长发金级BOSS刷地回头，打了个响指，却来不及了。
咻！
大祭司、锄叔、舒千方和小石头伊斯拉消失在原地，连同躲藏在暗中的姜云礼和池璟也一起不见了。
金级和银级BOSS们脸色凝重，有人怨怼地冷哼一声：“好得很好得很，冥使，你的乖儿子好得很啊，祈祷者和吟诵者居然都有纳瓦罗的人，眼瞎成这样，这个祭祀如何举行？！”
冥使脸色一会儿青一会儿黑：“先把我儿子救出来，不然祭祀绝对会失败。”
大家自然知道这个道理，只是面对着毫无波澜的空间，感觉有些棘手。
听长辈们说，当初秩序神王的秩序空间本就霸道无比，可谓是诸神的群殴神技，虽然这是个神级血脉，算不得真神，但他们有蓝星意志撑腰。
该说不说，这次父神看上的星球还是挺棘手的，听说以前的前辈们可以以大欺小，可现在他们堂堂金级银级想要对几个蓝级出手，蓝星意志肯定不会答应。
众高级BOSS想了很多，事实上也不过才过去几秒，立刻下了决定：“献祭蓝级，打破空间！”
“啊！”祭祀现场发出阵阵惨叫，但却没有一个蓝级BOSS抵抗这场祭祀，甚至眼神还冒着狂热之光。
“为父神献身！”冥使大吼洗脑。
“为父神献身！”被献祭的蓝级BOSS英勇就义，在嘶吼声中化成飞灰。
却说另一边，宽敞的乳白色异空间之中，锄叔、冥羽、舒千方四人同时出现在里面。
因为【秩序空间】的特殊性，本来拉的是池璟的幻影分身，最后出现的却是池璟的本体，分身已经回到装备技能之中了。
冥羽快速后退：“阿锄过来！”
舒千方等人眼神一闪，没有去和锄叔会合，眼睁睁地看着冥羽带着锄叔暴退。
现在已经没有时间去一一了解其他人的技能了，姜云礼低声道：“你们来指挥。
我的天赋是秩序王道，我必须遵守我制定的秩序，一旦违反，秩序调转。遵守秩序的时间会充值秩序值，秩序值满了可以重新制定秩序，或者罢免秩序，亦或者无条件违反一次秩序。
我的武器是秩序之秤，武器技能是每次遵守秩序都能永久增强秩序的时间和效果。
我的被动是秩序之战，每次战斗后，我使用秩序战胜敌方，就会永久增加一个额外砝码。
我的一技能是追加砝码，锁定的所有对象的综合评价总和是我可以使用的砝码值，可以选定多个目标追加砝码。
比如可以为队友追加属性点、追加增益效果、时间、或者对敌方追加减益效果、时间等等。
技能二是公平之秤，锁定最多200对目标，同一目标可以成为多次成对，衡量每对的某项属性值，并针对每队目标制定一项公平原则。
比如衡量力量点，规定力量点低的目标伤害有效。
技能一和二可以组合，比如技能二衡量了力量点，伤害生效为力量点低的目标，队友力量点高，那就可以对敌方增加力量点砝码使得敌方技能失效。
技能三是秩序空间，这个解释过了。”
舒千方作为队内的指挥，听了姜云礼的描述，真想惊叹一句：这是什么神级辅助！
但现在没有时间让他惊叹，他直接对冥羽使用鉴定术，立刻道：“锁定池璟和冥羽，敏捷点低伤害生效并加成敏捷差值百分比，给池璟猛加力量砝码！”
他查出了三个属性点，只有敏捷相差和最大，姜云礼的技能太灵活了，说是公平，其实是最大的不公平！
这个辅助，他强到离谱！
“锁定伊斯拉和冥羽，敏捷点高抗性失效且削弱抗性差值百分比，给伊斯拉猛加抗性砝码！”
“锁定我和冥羽，治疗值低技能失效……”
“技能和天赋不会生效。”姜云礼赶紧提醒，直接封技能也太夸张了，天赋虽然没说，但他还是也提醒一下，这也不能封锁。
舒千方有些意犹未尽，都忘了姜云礼说衡量的只是属性值了，这要是能衡量治疗值，那冥羽绝对要GG！
但现在冥羽已经没抗性没伤害，他唯一的办法只有逃。
地面闪过星光，冥羽冷哼一声，化作飞鸟四散逃走，飞鸟分身散落在秩序空间中，还不忘带上锄叔。
这让舒千方他们表情有些微妙，本以为锄叔这个老硬币会演一演，没想到冥羽刚飞到空中，锄叔手上就出现一柄羽毛弯刀，闪现来到某只飞鸟面前，噗的一下刺入。
嘎嘎嘎嘎！
飞鸟分身消失，冥羽真身现行摔到地上，单膝跪地，不敢置信地抬头，眼眶立刻红了：“阿锄？”
噗嗤噗嗤噗嗤！
锄叔狠辣地将弯刀拔出又刺入，池璟突进过去的动作都因为他惊讶得僵直了一瞬，伊斯拉大喊一声“泰山撞击！”，撞过去的时候眼睛也瞪得极大。
xing！
星阵出现，将冥羽困在其中，下一瞬，他被击飞，又被池璟提着放逐神剑用技能狂砍。
橙级BOSS实力很强，属性点很高，哪怕是没了抗性，池璟一时半会儿也没办法将他击杀。
锄叔掩藏在帽檐下的眼神微红，一言不发地拼命攻击，冥羽像是明白了什么：“你……”
嘎嘎嘎嘎！
冥羽的血条清空，变成数百只飞鸟。
舒千方皱眉：“他不是死了吗？”
“冥鸟一辈子有十八条命。”锄叔冷声提醒，“他的逃跑技能是冥鸟逃亡，可以化作无数飞鸟，只有找到真身才能攻击到他并让他现行。”
众人：！！！？？？多少条命？十八条是不是有点过分了？
“我的秩序失效了，需要重新绑定。”姜云礼沉声道。
但现在问题来了，哪个是冥羽的真身？
“池璟，开大！”舒千方立刻道。
池璟刷地变出一堆分身，对着空中的飞鸟穿越斩击，在几十个分身眼花缭乱的穿越之中，冥羽再次现行。
这一次，姜云礼直接绑定他三次，限制他的伤害、敏捷和抗性，就算是差值不大也要先限制住敏捷！
锄叔一马当先，对着自己的好朋友痛下杀手。
没有速度，没有伤害也没有抗性，冥羽能做的只有逃，等待自己的父亲将自己救出去。
可是，池璟自己就有幻影分身，他本体和幻影分身都能使用一次大招，交替着来就能轻而易举在鸟群中攻击到冥羽的分身。
再不济，不还有舒千方的群体星阵禁锢吗？
冥羽死了一次又一次，每次都死在自己好朋友的刀下，看得舒千方他们都有些心头发凉。
锄叔这把刀呀，应该不止在大润发杀了十年鱼吧？
只剩下最后三条命，似乎是知道自己逃不掉了，冥羽无视任何攻击，面无表情地看着自己的朋友：“鲁云锄，你是什么时候觉醒的？”
觉醒？
舒千方和姜云礼对视一眼，一边使用技能辅助大家一边听。
锄叔一言不发，手上动作连停顿一下都没有。
“呵呵呵！”冥羽血条再次清空，变成飞鸟在空中哈哈大笑，声音沙哑，“我把你当真正的朋友，哪怕你不愿意告诉我传送门在哪，我也冒着生命危险将你藏起来，我甚至还让你成为祈祷者！”
冥羽被池璟找出来，舒千方的星阵禁锢没了，但池璟有控制，大家技能衔接好，他也不过多撑一点时间而已。
“鲁云锄，你的部落，你从小看到大的少爷，杀得开心吗？你以为你为纳瓦罗做事就能摆脱你也是个怪物的事实吗？你永远也无法变回人，可笑你居然看不清，巴巴地为这些纳瓦罗勇士做事！”
噗嗤！
锄叔一刀刺入他的心口：“我知道，但那又如何？”
冥羽变成鸟群，在空中嘶吼：“你是最近才觉醒的吧？哈，纳瓦罗偏偏让你现在觉醒，不过是在利用你的身份而已，就算你帮了他们又如何？你以为这样纳瓦罗就能赢吗？没有任何星球可以逃脱父神的掌控，没有！”
他再次被找到，大家熟练地使用技能，池璟在最后一刻停手，让锄叔完成十八杀成就。
锄叔依旧没有犹豫，结果了冥羽的性命，脚下出现一个繁复的阵法。
冥羽垂眸，哈哈大笑：“你连这个阵法都弄到了，看来是没想过要回头了，你们逃不掉的，杀了我，我父亲不会放过你们的，尤其是你，我的好朋友。”
他化作一片片黑色羽毛掉到地上，其中有一块橙色水晶，锄叔弯腰捡起来，深深看了一眼，最后按向自己心口。
现在大家都是一伙的，彼此之间的攻击不会生效，但大家还是下意识站在一起，略微远离锄叔。
这老硬币，下手真的太狠了，心冷手狠，杀了十八次，手连抖都没有抖一下。
他绝对不止在大润发杀了十年鱼，少说也有二十年！
“觉醒者是什么？”
锄叔身上亮起橙光，气势飙升，没有回答：“你们没有杀了少爷。”
众人对视一眼，默认了。
“他是个好人，他没有鸟族最珍贵的飞行能力，他的心智也永远比别人缺失一块，可这样的他却拥有整个怪物大本营最珍贵的天赋。”锄叔语速缓慢，“别告诉他这一切，你们要骗他，就骗他一辈子，他不会对你们有任何威胁的。”
“觉醒者是什么？”舒千方重新问。
“我以为你知道的，新神。”锄叔抬头，瘦削的脸庞呈现出一丝痛苦，“我们是怎么出现的，你解除封印时不是看到过吗？”
什么？！
舒千方一愣，他怎么可能知……
等等！
他想起来在众星海域，洗礼仪式时看到的一切。
年老的人无法善终，死亡会变成海怪，孕妇会生出野怪。
族人将老人凌迟削成白骨，偷取野怪蛋期待新生儿的降生，这是老人生命的延续，也是他们留在纳瓦罗的唯一途径。
繁复的阵法中处死的野怪不会复生，不会刷新，这个阵法，和刚刚锄叔使用的很相似。
他曾经以为那是幻想，他想自欺欺人，却没想到，这居然是真的？他还遇到了苦主？
“纳瓦罗死亡的人，不仅会变成野怪，还会投生到怪物大本营？”
“天赋低就变野怪，天赋高成为所谓的父神的孩子。”锄叔冷笑，“多可笑，明明制造苦难的是古神，却要亡者认贼作父。”
大家呐呐无言，身上汗毛立起，所以怪物大本营的怪物，还可能是他们曾经的同胞？！
锄叔看见他们的反应，脸上浮现一抹苦涩的笑：“我知道，纳瓦罗让我觉醒就是想让我帮助你们，我曾经犹豫过，我在怪物大本营得到过快乐，我有新的亲朋好友，可是……”
他眼眶湿润。
他见过山河破碎，见过同胞前赴后继地死去，他的妻儿、亲人、朋友、族人，他的家乡，他的一切，都被古神毁了。
他经历的所有痛苦，全拜古神所赐，仇恨刻骨铭心，不是古神施舍的所谓幸福可以掩盖的！
他曾经犹豫过，想斩草除根沉浸在古神创造的虚假幸福中却又下不去手，所以他当时没有继续针对舒千方，而是对他们的行为视而不见。
后来，当他无意中看到这几个新勇士为了完成任务而装残疾时，他又想起了记忆中的自己，这种想尽办法也要达成目的的行为，与他曾经做过的事情又何其相似？
所以，他下定决心要帮助纳瓦罗。
纳瓦罗没赢过，其他星球没赢过，他其实也对这一次的战争不抱太大希望。
但他想，只要能给古神造成一点麻烦，那也算是为他的家乡和亲朋好友出一口气了。
只是……
“很抱歉之前无法全心相信你们。”锄叔收敛不该有的情绪，“或许你们很好奇，既然我决定要帮纳瓦罗，为什么没有将所有计划对你们托盘而出。”
“是不是神级血脉也不可全信？”姜云礼轻声问。
锄叔眼里闪过笑意：“没错，你们不是真神，就有可能被古神蛊惑，不到最后一刻，我不会将我的信任交付出去。”
但既然大家都亲手破坏了古神祭祀，那大概率就没有受到蛊惑了。
舒千方、池璟和伊斯拉对视一眼，莫名地想到了预言神官的异样。
“之前在客栈，纸条也是你给我们的？”池璟想到一件事。
锄叔却是一愣：“什么客栈？什么纸条？”
舒千方三人心里哇偶一声：感情还有其他意识觉醒者？
没等他们说出来，姜云礼发现自己的技能出现了警告：“外面有人在攻击我的秩序空间。”
他有些惊讶，没想到他无往不利的秩序空间居然能被找到且攻击？
“冥羽的父亲是整个冥鸟神域的主人，他不会放过我们的。”锄叔沉声道，“我身上有冥羽的力量水晶，不日就会晋升为橙级，离开秩序空间之后，我会想办法离开，你们也尽快逃吧。”
“你不跟我们一起回纳瓦罗？”姜云礼不太想分开走，锄叔是大前辈，他肯定知道很多关于游戏的秘密。
锄叔却摇头：“别轻易让任何一个怪物进入纳瓦罗，怪物大本营总有各种办法让你们后悔。”
姜云礼四人轻轻点头，秩序空间出现波纹，大家做好准备。
三，二，一！
姜云礼提前取消秩序空间，五人出现在原来的坐标上，一阵金光闪过，不等他们反应就看到金级BOSS的技能到了跟前，一股死亡危机笼罩全身。
嗡！
天空中出现一双蓝色的眼睛，瞳孔是一颗熟悉的蓝色星球。
锄叔不知何时消失了，舒千方等四人眼前一闪，突然消失在原地。
“蓝星意志！”
嗡~
蓝色眼睛消失，所有金级BOSS站在祭坛废墟上，紧握双拳，却又毫无办法。
这是蓝星意志对他们的限制，他们没办法像前辈那样以大欺小。
“哼！你以为这样就保得住这些神级血脉吗？”冥使痛苦地看着地面上的黑色羽毛，这是他儿子的尸体。
愤怒的声音响彻整个冥鸟神域。
“冥鸟神域全体神民听令，全域追杀鲁云锄、战争之神、秩序神王、山海巨神和新神……”
等等，该死的，那好像是诸神陨落后立的新神，叫什么名字来着？
【叮！您与意识觉醒者合作击杀了古神祭祀大祭司，古神祭祀破坏者任务已完成，奖励过多，已发放至邮箱，请注意查收】
【三界通告：玩家舒千方、池璟、伊斯拉·威廉、姜云礼成功破坏古神祭祀，为纳瓦罗做出重要贡献，三界恭贺！】
【三界通告：玩家舒千方、池璟、伊斯拉通缉等级提升】
【三界通告：玩家姜云礼登上怪物大本营通缉榜，已被标记，接下来三个结算日内，将受到怪物大本营追杀】
【叮！您受到了冥鸟神域的通缉】
最后一声通知，池璟、伊斯拉和姜云礼耳边都接连响起，但是，舒千方等啊等，居然没等到？
“我呢？把我漏了？”他人都懵了，不敢置信地翻了好几遍的系统记录，都没找到，隐隐觉得自己受到了轻视，有点被气笑了，“什么呀，我堂堂众星牧官，我母星麻麻的亲儿子，我不配得到你们的冥鸟神域的通缉吗？我不配吗？！”

第99章 
这次怪物大本营之旅，无论是谁都有非常大的收获。
首先是古神祭祀破坏者的任务奖励，那真是看花了眼啊，舒千方三人是主力，直接100自由属性点到手，甚至还得到了界门、前线的相关道具。
池璟的战引提示是：南方巨剑如大山。
而根据姜云礼在怪物大本营的战友们打听到的消息，前线应该在怪物大本营的那边。
所以，这就验证了他们之前的想法，战神殿的确是在前线。
正好他们也得到了相关的道具，池璟的封印还没解锁过，等他们拿到去前线的办法，下一站，他们就要去帮他解锁封印了。
不仅如此，他们还得到了【羊皮卷（银）】的密码本，解锁了部分地图线条，距离拿到伊斯拉的武器越来越近。
还有各式各样的道具就不用说了。
三界恭贺那条三界通告还为他们带来了10自由属性点卡的收获，三界其余玩家，也得到了5自由属性点卡。
他们还得到了一个称号，那就是古神祭祀破坏者，直接全属性+25，甚至还有感应古神祭坛的作用，也就是说，明年他们也能去破坏一下下古神祭祀。
他们还得到了怪物大本营地图升级卡，升级的地图上面出现了清辉河，也就是之前在客栈外面，那位不知名的意识觉醒者给他们的纸条上提到的地点。
还有还有，怪物大本营通用语，赏金猎人徽章的升级卡等等，他们都得到了，可以说，以后他们在怪物大本营会更加如鱼得水。
甚至，连池璟这个倒霉蛋都得到了一个通行证刷新卡，可以让他重新选职业，不用再当暗河法童了。
舒千方还被母星麻麻塞了一点和其他人不一样的东西。
他之前不是在澳区的幻蝶秘境里得到了一个虚空鬼幻蝶（幼年-唯一）孕育地指引物吗？这次他还得到了辅助道具。
这是他们作为主力得到的奖励，姜云礼不算很主力，但最后击杀大祭司也有他很大的功劳，所以也得到了自由属性点卡x50的奖励，其他道具也很丰厚。
除此之外，冥羽的橙级BOSS宝箱还没开呢！
说到橙级，伊斯拉的职业任务不是击杀橙级BOSS吗？本来他们以为可以完成的，没想到居然没有一点动静？
后来想想，可能问题是出现“意识觉醒者的帮助”这上面。
神级血脉的职业任务要求是比较苛刻的，所以可能还需要自己再努力努力吧。
橙级BOSS宝箱，本来舒千方他们想围观一下下姜云礼是怎么哭的，但想想这宝箱那么高级，又听姜云礼说他之前开蓝级宝箱居然才得到自由属性点卡x45？
所以，最后还是舒千方来开了。
但他们不是想后面找机会围观一下姜云礼开箱嘛，怕他知道他们比较敷衍，就找了个借口，把人支开了，舒千方枯等半小时，随便祈祷祈祷就开了箱。
战利品也是平分，每人20自由属性点卡，还有五颗橙宝石，橙装有好几件，刚刚好凑成一套，属性很极品。
姜云礼回来后，眼睛都差点瞪秃了，他以为能开两件橙装就不错了，没想到居然开了一套极品装备！
他激动地跟道具部联系，把橙装买了下来。
因为上了通缉榜，赏金猎人不日就会出现，姜云礼又被冥鸟神域通缉了，就不敢带着金疙瘩留在怪物大本营。
虽说隐藏通天塔已经有了线索，但舒千方他们还是决定先离开怪物大本营再说。
现在整个冥鸟神域都在通缉他们，虽说不像赏金公会那样直接追着他们跑，但现在风声那么紧，继续留在这里也不好。
毕竟，清辉河就在冥鸟神域之中，他们如果找过去，说不定就会被冥鸟神域的怪物发现，到时候可能还会破坏任务。
隐藏通天塔嘛，既然要隐藏起来，那肯定不能让人发现啦。
正好快到下个季节了，他们就决定先回纳瓦罗，等风声过了再回来。
“那我先去带大少爷回去了。”姜云礼道别，“下次见。”
离开的传送卡会出现在进入传送卡的坐标上，也就是说，从什么地方传送到怪物大本营，最终就会回到哪里。
鲁锄头的这个传送卡比较特殊，被道具部的一位特殊职业改装过，会跟着他一起传送回去，不受进入卡的限制。
而舒千方他们是负塔刑场副本的入口，也没办法和他们一起走。
“对了，云礼大哥。”舒千方十分乖巧地弯起眸子。
姜云礼打了个寒颤：“舒哥，叫我云礼就行，虽说我比你大，但是……还是别这么叫吧，有事直接说就行。”
“哦。”舒千方也不坚持，轻咳一声，“那个，回去的时候，可以帮我找个人不？”
“你父亲？”
舒千方一愣：“对，你怎么知道？”
“论坛上有说你寻过几次亲，我们也有帮你找过。”姜云礼没有继续往下说。
舒千方站了一会儿，其实也猜到这个结果了。
当初，他用追踪卷轴，信息都填得很详细，但只找到了妈妈的位置，没找到爸爸。
后来，去到生活界，妈妈也在问他爸爸在不在发展界。
其实那时候，母子俩就猜到，爸爸可能已经遭遇了不幸，只是谁也不敢说而已。
这些日子以来，他一直都在忙任务的事情，虽说很忙，但也不是没办法拜托一声李立国他们，但是……
可能是逃避吧，没到最后一刻，他也不敢说出口。
只是他没想到，答案来得那么快。
“你们道具部有寻亲的道具吗？”
姜云礼点头：“下次你来战争界参加交流大会，我亲自给你，不过我觉得，你回纳瓦罗之前，还是先别用吧。”
他怕打击太大，会让他在怪物大本营遇到危险，接下来很快换季，还有季节BOSS要打，还是尽量让自己情绪平静一点吧。
“没事，直接给我吧。”舒千方想最终确认一次。
既然如此，姜云礼也只能答应，但他现在要急着回去，就说等他回去，处理好鲁锄头的事情再给他交易过去。
“行，先去找鲁锄头。”
大家传送到鲁锄头附近，整理好服装。
他们回来之后，姜云礼的战友就离开去接着完成种花区给他的任务，而舒千方则是跟大家一起忽悠鲁锄头，在他的帮助下，鲁锄头并没有怀疑，十分顺利地答应会跟着缺德去安全的地方。
“阿巴阿巴，你记得来看我和缺德哦。”鲁锄头还跟以前一样丝毫不知他们的身份，“我很感激你和锄叔愿意为我们部落报仇，但我更希望活着的人能开开心心的。”
舒千方笑着点头，微微朝他招手道别。
老实说，这样挺好的，虽说他是怪物，但既然锄叔拜托过他们，而且他也没有什么威胁，那大家并不介意对他好一点。
池璟两人也站在他旁边，憋着笑挥手，唯有姜云礼忍不住叹气：他都不知道自己什么时候就有了缺德这个名字，他承认了吗？没有吧？
可他也不想跟鲁锄头解释，毕竟这大少爷，还是他想信什么就信什么吧，解释太多，万一把他教聪明了怎么办？
亲眼看着姜云礼两人消失，舒千方和队友们对视一笑，也传送离开。
重新回到负塔刑场的入口，他们又撕开传送卷轴回艾尔利。
舒千客不在主城里面，他启程去找妈妈了，已经在生活界待好几天了。
怪物大本营是没有季节之分的，但回到纳瓦罗，他们却被淋了一身，天气已经变冷，冷冷的雨水让他们打了几个喷嚏，赶紧回家烤火去了。
牛牛们好像快破壳了。
说真的，他们现在已经知道，牛牛们就算破壳，也只能是白级BOSS，已经帮不上他们什么忙了。
对了，还有一件事情，那就是小哈已经认了妈妈为主，那也是个白级BOSS。
“我们是不是要把牛牛们送回饕牛高原了？”舒千方轻声道，“或者等他们破壳，问问他们想待在哪里？”
“好。”池璟点头，“都可以。”
牛牛对他们的帮助很大的，只是在牛牛们升阶的时候，他们的成长已经远远将牛牛们甩在身后，这时候，他们自然要把牛牛们安置好。
回到纳瓦罗，艾尔利还有一件事，那就是要领取他们上个结算日，也就是第46天的奖励。
说真的，如果不是系统通知来了，他们都忘了还有这些奖励呢。
【叮！恭喜玩家……】
【叮！恭喜玩家……】
【叮！艾尔利主城成为……】
【叮！恭喜玩家……】
因为这是升级成三界榜单之前的排行奖励，所以跟上次的通知没什么两样，两人还是继续占据第一第二名，分别获得26和24自由属性点卡。
主城排行榜的话，是艾尔利第三次获得榜首，所以大众奖励里面，自由属性点卡是5+2张，盲盒是绿色。
主城贡献榜的奖励也比上次好了一点，但这些奖励其实他们已经看不上了，瞄一眼就丢交易市场。
整体下来，最重要的属性点里，舒千方获得33，池璟是31。
伊斯拉之前没登上排行榜，也没啥奖励。
说起排行榜，他们在怪物大本营这么多天，等级排行榜已经掉到93和94名了，也就是说，差点没进入三界排行。
但是！舒千方和池璟在【综合属性排行】里面依旧是第一第二，伊斯拉终于出息了，冲到了前十！
等级排行的话，他们也懒得冲，实在是卷不过战争界那帮卷王，他们都霸榜了！
艾尔利比他们上次见到的更加繁华，回来之后，舒千方他们发现，他们的产业更多了，在舒千客和德蒙先生两人的努力下，债务居然还完了？
怎么说呢？有点索然无味吧。
“唉，以前多赚几十金币就高兴得要死，现在金币多得花不完，反倒是找不到什么快乐了。”舒千方又提出一大堆论坛里的金币，去让德蒙先生置办产业。
“本来是想让家里的店反哺我们的。”他忍不住叹气，“没想到，我们成长那么快，压根不需要反哺。”
要说特殊道具吧？跟战争界的道具部换又方便又爽，反倒是发展界的产业变得有些鸡肋。
“大概是我们成长太快了吧。”池璟躺在走廊下面看着外面的小雨，“经过牛牛们的事情我就想明白了，每一个阶段的经历都是不一样的，得到的帮助也是不同的。”
艾尔利的产业对他们帮助最大的，其实并不是店铺的收益，反倒是那两栋让他们负债累累，却为他们换了很多产业，让他们赚取丰富贡献，进而帮助艾尔利稳居主城排行榜榜首，最后每个结算日为他们稳定提供自由属性点卡的高级百货大楼。
也就是说，他们欠的债很多，但对他们的帮助也很大。
就像是牛牛们一样，都是帮助他们起步的，而现在，他们的已经走得很远，这些曾经对他们帮助很大的事物却已经跟不上了，哪怕它们成长的速度也很快，却不如他们快。
还有论坛里赚取的金币，一开始还挺高兴得，赚钱的时候看见金币就高兴得不行。
结果金币越来越多，越来越多，现在论坛对他们最大的帮助也就是交易市场上的“临时仓库区”以及冲浪了。
“或许，我们要进入新阶段了呢？”伊斯拉笑着道，“其实我们不必拘泥于过去，往前看吧，麻麻不是给指示了吗？也该去前线看看了。”
舒千方和池璟对视一笑：“是，其实我们这些神级血脉，还有其他特殊职业，真正的战场并不在纳瓦罗。”
悲春伤秋的情绪散去，三人积极计划接下来的事情。
短时间内，是不能去怪物大本营搞事情了，那纳瓦罗里有什么事情可以做呢？
姜云礼那边已经给了他们一个信息，季节BOSS的实力，其实并不会发生变化。
也就是说，以后玩家们守城会越来越轻松。
是不是觉得这样不像是一个你死我活的战争？是不是觉得游戏变简单了？不，这意味着一件事情，那就是真正的战场从来不是在纳瓦罗。
上个季节，季节BOSS给玩家们造成了很大的麻烦，以后就是玩家们抢BOSS抢野怪，相当于游戏会给玩家一个稳定的变强途径。
这意味着什么？意味着他们需要去面对更强大的敌人，季节BOSS不过是前期的绊脚石罢了。
但通天塔又很重要，所以玩家想摆烂还不成，他们必须兼顾真正的战场，也就是前线和纳瓦罗，这也是一个即将到来的新挑战。
可以说，当一个区域面对季节BOSS变得轻松时，就可以进入新的阶段了。
虽然第二次季节BOSS还没出现，但既然实力不会发生太大变化，那么发展界种花区就可以为去前线做准备了。
对于这个，池璟有话说：“说实在话，季节BOSS最大的贡献就是宝箱、伤害排行榜给的职业任务开启机会和击杀排行榜给的传送阵升级，但我觉得，其实我们目前最重要的，是去找副本，找封印之物等等。”
舒千方面露思索：“的确，季节BOSS宝箱开出来的10属性点卡和紫宝石我们都不缺，伤害排行榜的职业任务开启机会对我们也没用了，不过击杀排行榜的传送阵升级应该要冲一冲，但这个是主城榜，以现在艾尔利的玩家实力，并不用我们担心。”
算下来，其实季节BOSS给他们提供的帮助已经很鸡肋了。
“所以，其实我们已经不需要抢这些排行榜了？”伊斯拉总结。
“对。”池璟点头，“付出跟回报并不符合我们的期待。”
10属性点卡是很多，但他们去怪物大本营，打个BOSS也是这么多。
“其实还有一件事情，高级玩家不能开低级BOSS宝箱，季节BOSS好像是白级中的垫底，宝箱我们肯定是开不了的。”舒千方想起来。
打季节BOSS是他们去怪物大本营之前的计划了，之前也不知道BOSS还分那么多等级，而且回来也没细想，还想继续打呢。
这么一仔细算，他们居然已经不需要打了？
这还打啥呀，连宝箱都开不了。
“我想，游戏这么设置，应该是为了防止高级玩家沉浸于炸鱼塘的快乐，丧失战斗的能力。”
就像是玩某种推塔游戏一样，平时匹配玩多了，想去玩把排位，说不定还会被低段位的狂虐。
仔细想想，都是赚自由属性点，我打低级BOSS随随便便就能打，又安全又稳定，我何必冒风险去打高级BOSS？最多我多打点低级BOSS就是了呗。
这就是惰性，而游戏对BOSS宝箱开启的限制，也是为了防止玩家出现惰性，不思进取。
“唉，果然不能摆烂。”伊斯拉学会了一个新的词汇，立刻用上。
既然如此，那还留在艾尔利做什么？赶紧出发吧！
“记得调闹钟。”池璟想起来他们还要回来抢首通，“通天塔还要打。”
季节BOSS不用打，那就可以去找一找舒千方的那件道具，星空幕了。
虚空鬼幻蝶（幼年-唯一）孕育地指引物的辅助道具出现的提示是：搜索失败。
不用想，就是不在纳瓦罗，之前他们在怪物大本营也用过一次，也是这个提示。
答案很明显了，就是在前线呗。
所以，寻找这个宠物的计划将会和战神殿一起，到时候一起在前线找。
“希望这次的宠物可以陪伴我们久一点。”舒千方叹气。
“有唯一标识的宠物，应该不会太拉。”池璟还是很期待的。
来到战争界的时间比他们还要早，他们身上的传送卷轴可太多了，传送阵地几个蓝图也交易给了官方，但他们也提出了一个条件，那就是尽快在三界普及。
虽说只是小型传送阵，但现在很多主城的传送阵还无法跨区传送，更别说跨界了。
也不是谁都像他们那样，开的宝箱多，完成的特殊任务多，身上的特殊道具也多到用不完，连传送道具都是说用就用。
大多数玩家想要去到别的主城，还是只能坐主城的传送阵，要跨区，也得各种转乘，跨界那就更不用说了。
所以，在大部分主城的传送阵可以随心所欲跨界传送之前，用小型传送阵蓝图来过渡是最好不过的。
传送阵那几个蓝图的确很珍贵，但他们的目的永远是回家，永远是战胜敌人，所以哪怕知道留在自己身上可以谋取更多的利益，他们也会交出去。
传送阵的战略意义，远比个人利益要高得多，虽然他们不够聪明，但也不至于连这个道理都不懂。
专业的事情交给专业的人去做，他们需要做的是尽快提升实力。
战争界和其他两界又不太一样，生活界鸟语花香，都是种田玩家，氛围就比较悠闲，平时生活也比较轻松，他们受到的压力也是最小的。
其次是发展界，除了季节BOSS攻城，其他时候，野怪都要自己去打，压力大还是小，看自己了。
但战争界不一样。
这是一个战争世界，当舒千方他们从跨界传送阵出来的时候，不过才在一个小野怪旁边站了一分钟，他们都没咋样呢，野怪就先暴动了。
战争界的野怪暴动可跟发展界不一样，发展界的野怪暴动是因为你打它了，它就也追着你打，但追不上的话，仇恨就会慢慢消失。
而战争界的野怪仇恨十分容易出现，简单形容就是你多看它一眼它都可能会暴动，而且仇恨只会持续到野怪死亡，或者玩家死亡，亦或者转移仇恨。
一句话，那就是暴动起来不要命，要么你死要么我死，也不管打不打得过，反正就是要打。
这也导致战争界的玩家压力非常大，哪怕你累了，跑回主城里休息，野怪也会跟着你跑到城墙下，直到被城墙卫杀死的那一刻才会停下来。
“我总算是知道为什么战争界的人那么卷了。”池璟哭笑不得，这能不卷吗？
不是他们想卷，是他们不得不卷啊。
“三界的特点还真是鲜明，生活界是还有生活，发展界是慢慢发展，战争界是不停战斗。”舒千方看向车窗外，半秒后，他有些无奈地收回视线，“我的天，我就好奇看了一眼，池璟璟，又有野怪跑过来了。”
池璟哎哟一声，闪出去把野怪宰了：“啥玩意儿，这都第几波了。”
“伊斯拉，加速吧，去城里，这风景是看不了了。”舒千方不想跟这些野怪打了，等级那么低，打了连经验都没有。
要是野怪和玩家能聊天，短短两行字就能解释野怪暴动的原因。
玩家（好奇）：那是啥？瞅一眼。
野怪（暴躁）：嘿，你瞅我干嘛？阿哒！
因为他们的车开得很快，所以后半程倒是十分顺利，总算是没有被野怪追着跑了。
来到战争界的一座城池里，这次，他们也终于没有被守城的士兵打了，真是可喜可贺。
这是种花区的一座主城，守城的士兵站如松，身上穿着装备，却给人一种他们还穿着军装的感觉。
舒千方三人下车步行进入主城之中，有些崇拜地看着城墙上的兵哥哥们。
“唉，如果没有分三界就好了。”池璟叹气，“如果当初兵哥哥们在就好了。”
“一切都是最好的安排。”舒千方笑着道，“走吧，先去找姜云礼。”
几分钟前，他们给姜云礼发了消息，但并没有收到回复，估计人在忙吧。
坐传送阵前往图隆卡城，一出来，他们就发现城中的气氛十分庄严肃穆，很明显是一个军事化管理的城市。
众所周知，每个界的玩家虽然都各有特点。
比如生活界是年纪偏大，体质偏差，年纪偏小的人，但青壮年也不是没有。
发展界和战争界大多是青壮年，但老弱幼也有小部分，其中发展界的人均体质都比较平衡，就是普通人，而战争界的明显都是经过训练的，或者体质比较好的，老年人如果没有这些特质，那就是脑子灵活。
比如李立国，他也年纪大呀，等级、属性、职业都不好，但他却很适合管理。
虽说大家各有特点，但母星麻麻当初估计也没时间一个个来筛选，所以也会出现生活玩家出现在其他两界的情况等等。
别看图隆卡城比较严肃，但也有许多温情的地方，比如路边的免费小摊，再比如歇脚的亭子，很明显就是种花区老百姓给兵哥哥们准备的东西。
可以猜测的是，这里还是有一些不适合战争界的民众，但都被保护得很好。
李立国没想到他们居然来得那么快，笑呵呵地出去迎接，有些惊讶于他们的年轻，即便是早就知道了他们年纪小，但没想到这么小。
他给舒千方三人仔细介绍图隆卡城的特色，一边说一边仔细瞧三人的反应，发现他们眼神纯粹，有点小聪明，但不多。
也是，要是真的很聪明，怎么会被锄叔牵着鼻子走？
不过这样的小孩子，是怎么稳坐游戏头两把交椅的？居然能稳稳地把有着“综合实力排行榜”之称的综合属性排行榜前两名位置占住？
当然，李立国没有小瞧他们的意思，就是有些好奇而已。
“云礼就在这里。”
大致介绍完，李立国带他们去一个小院里，笑着说姜云礼就在里面。
小院紧紧关着门，里面寂静无声，大家一起开门走进去，发现院子里摆着一个案台，上面放着香烛、线香和各种名贵祭品。
以及，两个钻石宝箱。
“刀螳螂杀手的宝箱？”舒千方哇偶一声，他之前没怎么注意通告，就问，“杀了几个了？”
“才两个，钻石宝箱挺难得的，就让他好好祈祷。”
从绿级开始，一直到他们打过的橙级都是钻石宝箱，但精致程度又各有不同，爆出来的战利品品质也各有不同。
这一看就是绿级BOSS宝箱。
“奇怪，之前不是说通缉榜对我们的评级有误，导致派的绿级BOSS都失败了吗？怎么给姜云礼还是评绿级？”池璟感觉这通缉榜，嗯，怎么说呢？
“人工智障吗？”舒千方有些失望地直言不讳，“我还以为很智能呢。”
“额，姜云礼就一个辅助，要杀BOSS，还得一点点磨血，评绿级也没毛病吧？”伊斯拉有不同看法。
“那你觉得我能打……对了，我们现在是蓝级吗？”舒千方摸了摸下巴，“我一个奶妈，能打蓝级？”
池璟：……你技能天赋全出，还真可能把一个蓝级控到死磨血磨到死。
三人各种分析，然后发现他们等了好久，都没看见人。
“立国大叔，他人呢？”舒千方有些好奇。
“在洗澡。”李立国理所当然地回答，拿出几张椅子，似乎没有觉得有什么不妥，“先坐会儿吧，还要等一会儿呢。”
“哈？”三人抬头望天，“大中午洗什么澡？”
“要祈祷啊。”
“祈祷还要洗澡？！”舒千方惊讶地瞪大眼睛，啊这啊这……
李立国疑惑：“你们不用吗？”
“用用用！”池璟抢先回答，“那肯定是要的，如果是我开箱，我不止要洗澡，我还要斋戒十天才会开。”
知道内情的伊斯拉：？？？你就是斋戒一百天也没用吧？
等了大半小时，舒千方三人越等越想笑，纷纷在队伍频道聊天。
[舒千方：四十分钟了，洗个澡要那么久吗？]
[池璟：香妃沐浴？]
[伊斯拉：噗！]
又过去半个小时，等得无聊又期待的三人已经跟李立国侃了好久的大山，聊完了又去交流情报，双方都收获匪浅。
李立国事务繁忙，就没办法陪他们太久，又没多久就离开了。
又是半个小时，厢房吱呀一声打开，穿着精致衣服，吹了头发的伟岸身影走出来。
[舒千方：我去！！！那么香？！]
[池璟：焚香沐浴？我的天，衣服是专门熏过的？]
[伊斯拉：噢！上帝！姜居然这么讲究！噢！]
“你，你们怎么来了？”姜云礼严肃的脸一愣，古铜色的脸颊爆红，“怎么不，不通知一声？”
“啊，给你发消息没回。”舒千方回想自己高考时填错了两道填空题顺序的伤心往事，憋住笑，“你不是要开箱吗？开吧？”
姜云礼脚趾抓地，眼神僵直：“咳，我……”
“哎呀，有什么不好意思的呀。”舒千方不甚在意地摆手，“又不是没开过。”
“啊对对对！”池璟和伊斯拉连连点头赞同。
“大家都是这么开的嘛，焚香沐浴，委屈哭诉，敬畏祷告，流程不都一样嘛。”
“啊对对对！”
“之前开橙级宝箱你也没让我看吧？”姜云礼幽幽道。
“啊这……”舒千方顿了顿，“你上次开蓝宝箱是不是才开45张卡？我可是开了50哟，真的不要我指导指导你吗？”
姜云礼想了想，觉得这样也可以，本来还很羞涩的，想到属性点卡的诱惑，就严肃点头：“那谢谢了。”
“不谢不谢。”舒千方笑眯眯地，眼里洋溢着八卦的光芒。
姜云礼一板一眼地走过去点蜡烛，点线香虔诚拜拜，插好香：“你们是这样吗？”
“啊对对对！”舒千方点头。
姜云礼坐到蒲团上面，一丝不苟地整理好衣服：“那我开始了？你帮我看看哪里做得不够好？”
舒千方：……不知道为啥，明明他也没说什么，就是隐隐觉得有种不太好的预感。
“啊？”姜云礼回头疑惑，“不行吗？”
“当然可以！”池璟帮他笑着回答。
闻言，姜云礼放心了，一板一眼地深呼吸，跟发功一样，三次之后，拿出一方手帕一抹眼睛，哇的一声哭出来：“麻麻~怪物大本营欺负我，他们居然派怪物来打我，可怜我一个小辅助，呜呜呜，居然被他们这么对待……”
身后三人嘴巴张成O型：大开眼界啊大开眼界！
姜云礼哭得声嘶裂肺，柔弱不能自理，感情丰沛，委委屈屈，简直是听者伤心闻着流泪。
围观三人组瞳孔地震：我的天，这是真的吗？这是假的吧，这不是真的姜云礼吧，眼泪chua~！的就掉了？
舒千方：我的天，我知道你焚香沐浴摆案台很敬业，但我没想到你居然这么敬业啊！这眼泪跟水龙头一样？！！！大哥你这样显得我很不敬业啊！都是神级血脉，给点活路吧大哥，要不要这么卷？
池璟：瑞思拜瑞思拜，所以不是我运气不够好，是我不够豁得出去吗？
伊斯拉：上帝，请赐我一双没看过的眼睛，阿门！
十分钟后，姜云礼已经哭得上气不接下气，围观三人组已经石化，连内心OS都没有了。
二十分钟后，姜云礼的闹钟嘟嘟响了两声，他眼泪跟水龙头被关了一样一收，挺直身板坐好，又恢复成往日靠谱稳重的模样，粗糙抹去脸上的眼泪，站起来，迈着正步去又拜了拜才虔诚打开宝箱。
“咦？怎么才28？”他皱眉，他记得舒千方说他都开30个的。
一般宝箱掉落质量怎么样，不用看其他，就看自由属性点卡有多少就行了。
姜云礼很明显是不满意这个结果的：“难道是我没哭够时间？还是说我手帕沾了辣椒水不够真诚？”
他记得之前开冥羽那个橙级BOSS宝箱的时候，他离开了半小时，难道还要多哭十分钟？
他把战利品收起来，想去开第二个宝箱，突然想到正好前辈在这，或许他可以取取经？
“千方，你能不能……千方？千方？千方？！”
“诶大哥！”舒千方立正敬礼，眼神敬佩不已，“您说您说，有啥事吩咐？”
他们不正经也不是一天两天了，姜云礼没有在意他的态度变化，沙哑着声音问：“能开个箱让我看看吗？”
舒千方脑子还是懵的呢，但他今天已经彻底被姜云礼镇住收服了，决定就认了这位亲大哥，大哥说干啥他直接干啥！
“好嘞！”他往前走两步，一拍钻石宝箱，“这个？”
“对。”姜云礼面露期待，把沾了辣椒水手帕和水卡准备借他，“浴室在……”
“你要开啥？”舒千方尊敬询问。
“开个30卡给我看看？我学习学习。”姜云礼继续伸着辣椒水手帕和水卡，“浴室里面有熏过的衣服，你可以……”
下一秒，舒千方啪的一下把宝箱打开，语气不可谓不理直气壮，还显得中气十足：“麻麻给我大哥开个30的！”
自由属性点卡x30……
姜云礼递手帕的手僵在半空，笑容逐渐消失，眼里的光慢慢消失。
“大哥，您觉得怎么样？”舒千方等待检验。
姜云礼面无表情：“你不是说大家都是像我这么开箱的吗？”
“啊？没有啊，骗你……”舒千方猛地惊醒，眨了眨眼睛，无辜地后退一步：“嗯，那个，我好像还有点事忘了去做。”
“你不是说你们都是这么做的吗？”姜云礼表情哀怨，恶魔询问。
“哈哈哈，报一丝报一丝啊。”舒千方干笑两声，转身就跑，“我今天找立国大叔还有点事，不聊了，大哥明天见！”
“你不是说你们都是按照焚香沐浴，委屈哭诉，敬畏祷告流程开箱的吗？！”姜云礼仰天河东狮吼，“舒千方，你特么驴我？！”
石化剩余二人组被吼醒，对视一眼，悄咪咪后退。
姜云礼犹如一个暴躁的狮子，转身刷地看向池璟二人，一步步紧逼：“你们也跟着一起驴我？”
池璟和伊斯拉连连后退，一边摇头一边摆手：“不是不是不是，你冷静一点，大哥，你先听我们解释。”
“种花人骗种花人？”
“没有没有没有。”
姜云礼呲牙，握拳猛地一扑，伊斯拉被吓得“啊！”地一声尖叫起来：“蜘蛛侠变身！”
乒铃乓啷！
一只蜘蛛侠飞檐走壁准备从屋顶逃走，池璟抓住一根触手，却慢了一步，一条腿被姜云礼抓住，三人立刻开始拔河模式。
姜云礼小宇宙爆发，用力扯，伊斯拉一点点被拉下去，惊恐地扒拉着屋顶大喊：“啊啊啊啊巴巴你放开啊！云礼大锅我尊的不猪道啊！窝是无辜哒！”
“救救我救救我救救我！”池璟感觉这大哥今天肯定要把他们大卸八块啊，他害怕死了，嘶声裂肺地喊，“伊斯拉，爸爸爱你啊！”
伊斯拉往前一个泰山撞击将池璟给带走，姜云礼被迫松手：“你们给我站住！”
池璟面色一喜，下一秒，伊斯拉憋红了脸，孝出强大，嘶吼着把触手狠狠往后一甩！
“巴巴，大哥要出气，你皮糙肉厚受得住，去吧皮卡丘！”
池璟目瞪口呆地在空中划过一个弧度，眼睁睁地看着伊斯拉chua！地跑没影了，还半点不回头，气得他大喊临终遗言：“伊斯拉！我特么没有你这种孝顺儿子！”
砰！
他摔到地上。
恶魔阴影出现在眼前的地面上，他僵硬着抬头，讨好地朝着大哥笑了两声，带着几分悲凉：“呵呵呵……”
下一秒……
“啊！大哥！轻点打！啊！”

第100章 
“所以呢？所以这就是你殴打群众，殴打客人的理由吗？！”
偌大的会议室里，李立国叉着腰，绕着圈儿地踱步，感觉气得都要厥过去了，对着几步远外板着脸站着军姿，腰板儿挺得直直的姜云礼大声呵斥。
“你今天必须给我做出深刻检讨，如今正处危难之际，我们更要恪守原则，绝对不能越雷池一步。”
“你现在就去给人家道歉，直到池同志原谅你为止！”
姜云礼稍息立正：“是！”
房间外面，三颗脑袋齐刷刷从走廊拐弯处探出墙壁外，好奇地看着。
最上面，是一颗鼻青脸肿的猪头脸，说话模糊不清：“大哥进去多久了？怎么还没出来？”
“立国大叔刚刚感觉好生气的样子。”中间的舒千方下意识抬头，视线触及到那张不复英俊的，惨兮兮的，难以直视的猪头脸，嘴角抽搐几下，拼命回忆自己高三考试的时候又做错了那道题，总算是忍住了笑，默默低下头不再看那张猪头脸，“是不是大哥要被骂？”
“不会吧，他也没把我们怎么样啊。”伊斯拉下意识道，显得十分无辜。
猪头脸呵呵一笑，笑起来的时候痛苦地吸了一口气，因为脸肿了，笑声十分模糊，显得有些诡异：“是没把你怎么样，平时叫爸爸，关键时刻居然背刺队友，没打到你身上你当然觉得没事了，你看看我这张脸，像没事的样子吗？你就是嫉妒我长得比你帅想毁我容。”
伊斯拉缩了缩脖子，露出白牙傻笑蒙混过关。
池璟冷哼一声，低头看向自家欧皇爸爸，幽怨低语：“小千方……”
“诶呀，打在你身痛在我心啦。”舒千方直接打断猪头施法。
“你走也不跟我说一声。”池璟咬牙切齿，“哪有你这样的，你是不是故意把我们留下来让大哥出气？”
舒千方眨巴眨巴眼睛：“我没有，你胡说。”
“你就是！”
“我没有我没有我没有。”
“你就是你就是你就是！”
“我没……”
呲溜一下，墙边的三颗脑袋消失，三人刷刷刷蹲下来，缩在角落里扮演鹌鹑。
会议门打开，姜云礼迈着正步走出来，哒哒哒一直往前走，快速路过第一个拐弯。
墙边三只鹌鹑缩着脑袋，等他走了松一口气。
哒哒哒！
一个高大伟岸的身影倒着走回来，和刚松一口气的三人对上眼神。
咻咻咻！
舒千方和伊斯拉立刻往后跑，跑到猪头脸后面去蹲着。
猪头脸·池璟：真是种花好队员啊，有你们是我的福气。
福气队友表示：你皮糙肉厚受得住，你顶上去！
“大，大哥。”猪头脸颤颤巍巍抬起手，“嗨？”
“池璟同志。”
“有！”池璟刷地站起来，下意识站军姿，“大哥请指示！”
“对于刚才殴打你的事件，我在此做出深刻反省，作为一名……”
“不不不不不不。”池璟赶紧打断他的话，“你不用反省，这件事是我们不对，是我们先骗了你。”
身后两人小鸡啄米：“对对对，是我们的错。”
“不，这件事是我……”
“立国大叔！”舒千方眼尖看见有人过来，“嗨！大叔！”
李立国表情严肃走过来：“云礼道歉了吗？”
“道歉了道歉了，他做出了深刻反省。”池璟连连点头，“我原谅他了！”
“我还没说完。”姜云礼解释道，“池璟同志，我在此对你表示抱歉。”
“好，我原谅你了，我们也对骗你的事情表示道歉。”池璟立刻道。
“对对对，对不起，我们道歉。”舒千方两人化身复读机。
李立国满意地点头：“那你们聊，我先去忙了。”
“立国大叔再见！”池璟三人乖巧挥手。
姜云礼朝他们轻轻点头，也跟着李立国离开。
“好严格哦。”池璟松一口气，“这种小事情怎么还要这么正式的道歉啊。”
“不是朋友间的玩耍吗？”伊斯拉也很好奇。
“以后这些事情不能让立国大叔知道了。”舒千方有些懊恼，他还挺喜欢姜云礼这个人的，并不想因为这种事情影响他们的关系。
“唉，早知道我先治好再来找你们了。”池璟挠了挠头，碰到的时候又倒吸一口冷气，拿出医疗站抱着，“唉，好吧，我本来就是想告状来着。”
但他没想到立国大叔会这么生气，他本来只是被打了想卖卖惨，顺便看看好戏而已，本来以为立国大叔最多骂姜云礼几句，没想到居然搞成了这样。
“下次别让立国大叔知道了。”舒千方又再次强调。
池璟重重点头：“嗯，以后咱们私下玩闹就好了。”
“我们是不是要去找大哥要道具？”伊斯拉把两位爸爸的话题转回正题。
“啊对对对！”舒千方点头，他们来找姜云礼就是为了这事，“走吧，去问一下下。”
三人排成一排，啪嗒啪嗒小跑着离开，很快就来到立国大叔的办公室外面，问了一下秘书，又问到了姜云礼的下落。
三分钟后，他们来到姜云礼的办公室外面，门敞开着，三人哧溜哧溜从外面探出脑袋往里面看。
姜云礼正在看一张羊皮纸，察觉到有人在看他，抬头看见是舒千方他们三只，眼底闪过无奈，使了一下眼色。
三只啪嗒啪嗒跑进去，啪的一下关上门，找了个地方排排坐。
“大哥，立国大叔是不是太小题大做了。”池璟叹了一口气，“早知道我就不去告状了。”
“呵呵。”姜云礼把羊皮纸放下，眼刀飞向舒千方。
“我错了！”舒千方举手发四，“下次不会啦！”
“我也不会我也不会！”伊斯拉立刻跟着保证。
姜云礼冷哼一声：“下不为例。”
嘿嘿！
三人露出笑容，拉着凳子坐到办公桌前面，齐声道：“大哥给一下道具。”
姜云礼有点头疼，总觉得他们的话听起来像讨债，不过这三只本就不正经，他也习惯了，轻轻点头，从背包里拿出一个卷轴丢给舒千方：“喏！”
【亲属卷轴（复制品）：可获得10位与自身血缘关系最浓厚的玩家大概信息。使用次数：1/1】
“谢啦！”舒千方笑弯了眼，直接使用。
【搜寻中……】
“诶，你不等等？”姜云礼有些惊讶。
“没事啦，迟早要面对的。”舒千方耸肩，过了那么久，他要是还无法接受最坏的情况，那也太脆弱了，“我可不是当初的舒千方了，我现在是纽枯禄·舒千方。”
“当初的舒千方是什么意思？”姜云礼有些好气，看向池璟，发现他的猪头脸居然好得那么快？只剩下一点点青紫色了？！脸也不肿了？
“enmmm……”池璟也不好说当初小千方躲在被子里哭的糗事，他怕被咬手臂，到时候暴击暴击暴击暴击也疼。
没得到答案，姜云礼也没有追问，有些眼热地看着他手里捧着的医疗站：“你这是？”
“哦，医疗站。”池璟举起来。
“效果挺好啊。”姜云礼伸手，“我看看？”
池璟直接给他：“你想要的话给你吧。”
“你们很多吗？”
“哦，不多。”池璟耸肩，“就三个，之前送了一个给鲁锄头。”
姜云礼了然点头，看了随身医疗站的属性，有点想借走让道具部多复制一些一次性的或者短暂性的道具出来，这东西战略意义可不低啊。
果然这三只手里好东西就是多，这种东西都开得出来。
“能不能借我两天？”
“你直接拿走呗。”舒千方是一点也不在乎，一边关注搜索中的提示一边道，“到时候我再开个新的出来就行，一句话的事儿。”
姜云礼越发觉得欧皇可恶了，心里咬着小手绢：我有红眼病，真的听不得这种事情。
【叮！搜索成功！】
“来了来了！”池璟突然道，凑过去看卷轴，连姜云礼都站起来看。
【陈美丽（ID：chenmeili5882）：存活中，纳瓦罗-生活界-素影主城-生活玩家，坐标：N-S-S-18901，6778，15】
【舒千客（ID：shuqianke666）：存活中，纳瓦罗-发展界-艾尔利主城-战斗玩家，坐标：N-S-S-18915，6744，15】
……
陈美丽和舒千客都在素影主城，看坐标就知道他们距离不远，接下来两个的名字应该是什么很远房的亲戚吧，舒千方没什么印象。
第五个就到达死亡名单了，也就是舒千方的父亲，舒立诚。
【舒立诚（ID：shulicheng4116）：已死亡，原纳瓦罗-发展界-G777新手村-临时玩家。】
一直都找不到爸爸，拿道具也找不到，虽然早就猜到了这个事情，但舒千方还是不免十分难过，他做过很多心理建设，觉得自己肯定可以接受，可当看到“已死亡”这三个字时，所有准备都功亏一篑。
他吸了吸鼻子，转头埋到池璟肩膀上。
池璟握住他的手腕，微微用力，提醒他别忘了一件事情：“怪物大本营。”
舒千方轻轻点头，他知道，爸爸可能已经变成了野怪，或者投生到了怪物大本营之中成为了更高级的野怪。
大概过了十几分钟，他收拾好自己的心情，抬起头，只能看见眼眶是微红的。
池璟把卷轴丢到肩膀上遮住那一块湿润的布料。
就在这一刻，窗外的天空闪过熟悉的白光，他抬头：“大哥，能不能让千方开个宝箱？”
“行啊。”姜云礼也没什么不乐意的。
他打开窗户，等刀螳螂依次下来之后，一个接一个剥夺它们的敏捷、防御和伤害，然后将两只刀螳螂一起拉到秩序空间中。
别看他只是个辅助，任何怪物到了他面前，一旦丢掉防御和伤害，也不过是没了牙的老虎，只能任凭它揉圆搓扁，磨也能把血给磨完。
大概过了两个小时，姜云礼出来，地上出现两个钻石宝箱，他依次搬起来投掷到窗户里面，伊斯拉伸出触手拉过来。
过了一会儿，姜云礼跳上窗户翻进来：“你们看想要哪个？”
“都可以。”舒千方随便挑了一个，当即祈祷，“麻麻麻麻，给我个怪物大本营的道具，我要看看我爸爸在哪里，我一定要！”
开！
橙光闪过，一个十分熟悉的卷轴在战利品堆中滚落到舒千方的脚边，他拿起来，打开。
【亲属卷轴（死亡版）：可获得10位与自身血缘关系最浓厚的死亡玩家大概信息。使用次数：10/10】
除了这个，还有另一个橙色令牌道具。
【原生意识觉醒令牌：使用后可帮助任意不超过橙级的怪物觉醒原生意识。使用次数：10/10】
虽说能猜到他可以开得到，但姜云礼还是倒吸一口凉气。
这什么呀！都是神级血脉，怎么舒千方运气就这么好？母星麻麻你就那么喜欢他？
好吧，这是奶妈，是应该多喜欢喜欢。
但您能不能也分点宠爱给我们？这是不是太区别对待了？！
舒千方也不犹豫，直接使用卷轴：“我希望不是在怪物大本营。”
无论是野怪，还是怪物，都可以使用阵法处死，让他们永远也无法复活。
也就是死个干干净净。
舒千方并不希望自己的爸爸变成怪物，他希望爸爸是个野怪，这样他去杀死爸爸的时候，至少爸爸不会感觉到痛苦。
他如果爸爸成了怪物，甚至还觉醒了，这样太痛苦了。
冥羽的父亲身份很高，他知道的消息准确度很高，而他临死前也对锄叔说过，意识觉醒者永远也无法变回人，舒千方觉得，这应该是真的，不会有意外了。
既然如此，那就亲手让爸爸解脱吧，免得时间拖久了，被怪物发现了他们父子阵营有别，说不定会有麻烦。
也是像刚才那样差不多的时间，搜索结果出来了。
第一个就是舒立诚，舒千方快速扫一眼，有些失望。
【舒立诚（ID：shulicheng4116）：已死亡，原纳瓦罗-发展界-G777新手村-临时玩家，现怪物大本营-利图神域-飞龙大城-利图飞龙部落族民，意识已觉醒】
“麻麻！你故意的！”舒千方敢肯定，这是麻麻故意的！
“利图飞龙？”伊斯拉心一跳，“我们在冥鸟大城里听说过这个部落，全怪物大本营最强大的部落，飞龙大城以利图飞龙部落为首，集齐了大本营超过八成的飞龙部落，战力强悍，掌握着怪物大本营最精悍的力量。”
“古神祭祀的时候他们没来。”池璟记得没见过这个种族的人。
“因为他们正在率部攻击界门。”舒千方沉声道，“麻麻把我父亲安排到那里，是为了和我里应外合。”
“以前纳瓦罗肯定也尝试过这种办法。”姜云礼皱眉，“怪物大本营既然知道意识觉醒者的存在，就有办法检测出来，这件事最好做好万全准备再去，别打草惊蛇。”
“到时候你跟我们一起去。”
“我？”
“对。”舒千方直言不讳，“你脑子聪明，可以帮我们参谋参谋，不然就我们这三脚猫的功夫，说不定被人骗了还帮人数钱。”
这次锄叔如果不是意识觉醒者，那他们就G了。
姜云礼嘴角抽抽：这大概就是活得太顺利的苦果吧，其实我也想尝尝，可惜母星麻麻不给机会。
“那个令牌……”他有点想买，“你们要用吗？”
舒千方把宝箱里的除了寻亲卷轴之外的战利品全都给他：“这次谢了，下次我们打个赏金猎人，也给你开一个，送你一个道具。”
“哈哈，不用了。”姜云礼宝贝地摸了摸令牌，这可是好东西啊，可以自由安插钉子，作用大大的。
“我们要去光影天空城看看了。”舒千方也不留了，“那我们先走了？”
“诶，等等。”姜云礼拍了拍剩下的那个宝箱，“再开开？”
舒千方失笑：“你要开什么？”
“一个医疗站。”姜云礼把手上这个还回去，“再来点传送卡，通用语卷轴，对了，通行证和地图不需要。”
侦察兵都受过专业的训练，就算没有通行证，也能先去怪物大本营熟悉环境，再徐徐图之，想办法杀杀怪物，拿点碎片，那通行证不就凑到手了？
地图？复制不就好了？
“还有吗？”舒千方觉得还能能有点份额，“还是说把剩余的份额都换成碎片？”
姜云礼：……你还能包分配呢？
“也行。”
“麻麻，你都听到啦？”舒千方刷刷掀开宝箱，扒拉一下，满意点头，“好了，搞定，我们走了！”
“下次见。”姜云礼去关上门，自己躲在里面蹲下来清理战利品，一边清理一边傻笑着真香，“嘿嘿，其实欧皇也不是那么可恶，还是很亲切的哈。”
扣扣！
敲门声传来，他快速收敛脸上的傻笑，一板一眼走出去：“什么事？”
门外的士兵敬礼，然后递给他一个本子，姜云礼垂眸看一眼，严肃点头：“嗯，我知道了，马上就过去。”
另一边，舒千方他们去坐传送阵，但他们发现，列表里面居然没有这个名字？！
“你找到没有？”他偏头问池璟。
“没有，我找三遍了。”池璟眼睛都瞪傻了。
“我也没找到。”伊斯拉传来声音。
后面还有别人在排队，三人尴尬对视一眼，先走出去。
现在还是雨季，还下着雨，几人找了个没啥雨的地方，蹲在屋檐下上网冲浪。
十分钟后，舒千方找到了一个帖子，里面的回帖里有提到过这个地方。
“光影天空城是个副本。”他轻声道，“不是我们想象中的主城。”
“知道副本入口吗？”池璟关掉面板。
“不知道，那个人是用随机传送门传送进去的，但说里面没有遇到任何危险，他觉得没什么收获就出来了。”
“城外有个随机传送门。”伊斯拉扒拉了一下图隆卡主城的信息。
对别人来说，那是真的随机传送门，但对欧皇来说，那就是想去哪去哪。
三人站起来，举着伞走出去，走到城门外的时候，正好看见有一队士兵面无表情地砍死了一只暴动送死的野怪。
往外走没多久，天空的小雨变成小雪，池璟打了个寒颤：“对了千方，我们的熊皮给你妈妈帮我们做一下衣服吧。”
舒千方想到他们的那几件“自杀大衣”，微微点头：“是应该做一个衣服。”
随机传送门并不远，他们就在路上走了十七八分钟而已，却处理了七八波暴动野怪，真是烦得要死。
【您发现了一个随机传送门，可随机传送到其他地方】
“麻麻麻麻，拜托啦，光影天空城了解一下？让我拿个装备？爱你爱你~~~么么么么~~~~”
【您使用了一个随机传送门，本次目的地：随机中……】
【您已来到南境林海】
南境林海天空飞过一群飞鸟，一个洞口出现，噗噗噗吐出三个人来。
已经做好准备去光影天空的三人听到什么南境林海都懵了，下一秒，因为失重感往下面一看，只看到一座巨大的火山，而他们下方就是翻涌着岩浆的火山口！
“啊啊啊啊啊！”
惊叫声让附近的飞鸟群都吓得羽毛掉了几根，快速飞走。
浓浓白烟将三人笼罩，滚烫的温度从下方喷洒在脸上。
“救命啊麻麻~~~~”舒千方大声尖叫，“我不想洗岩浆澡啊啊啊啊！”
火山口上站立着一只金红色巨鸟，迈着优雅的步伐，绕着火山口慢慢行走，修长的脖子扫视着岩浆，似乎在寻找猎物。
走动之间，红色羽毛流光溢彩，犹如一片片火焰在绽放。
突然，金红巨鸟长长的喙快速一刺，叼出一条鱼身被刺透的十几米长的红色岩浆鱼，绚丽的翅膀张开，大长腿收起来快速飞走。
“啊啊啊啊！”
啪嗒！
舒千方突然掉到金红巨鸟背上，柔软的羽毛缓冲之下，犹如掉到了柔软大床上，尖叫声戛然而止，转头一看，两个队友已经掉下去好远了。
“啊啊啊啊！”下方传来队友们的惨叫声，他不忍心地捂了一下眼睛，不忘大声提醒，“伊斯拉快变蜘蛛侠！”
“变变变！蜘蛛侠变身！”伊斯拉快速变成蜘蛛侠，触手啪的一下将池璟拍到山下的滚烫热泉水之中。
“芜湖芜湖好烫好烫！”池璟惨叫着在热泉水里蹦迪，一边蹦一边惨叫，几分钟才跑到地上，抱着随身医疗站凄凄惨惨缩在地上，“伊斯拉！”
“诶！”伊斯拉抓住了火山口的一块大石头，把自己甩到地上，一个跟斗就站稳了，“巴巴怎么啦？我是不是很棒？把你拍……巴巴你怎么那么红？”
“我怎么那么红？！”池璟怒吼，“让你进开水里烫一圈试试看？”
“啊，这不是温泉吗？”
“你人还怪好的咧。”池璟阴阳怪气，“还记得给我拍到温泉里啊，你怎么就不多想一想，就这鬼地方，温泉也能烫死人好吧？”
“噢。”伊斯拉摸了摸鼻子，四处看了看，“咦，巴巴呢？我刚刚听到他的声音了呀。”
虽说都是叫的巴巴，但池璟听出了他的意思，眼里带着羡慕看向天边只剩下一个小黑点的金红巨鸟，隐隐还能看到一个人在鸟背上蹦蹦跳跳：“你巴巴已经被妖怪抓走了。”
“啊？！那怎么办？”伊斯拉没听出这个梗，“我们快去把巴巴就出来，这里怎么会有怪物？”
“傻师弟，我们把行李分了吧。你回你的流沙河，我回我的高老庄。”池璟笑容和善地站起来拍了拍他的肩膀。
“啊？”为什么叫我沙师弟？
池璟叫的可不是沙师弟，看着傻乎乎的伊斯拉，微微叹气：“唉，算了，傻师弟，走吧，我们去把师傅找回来再分行李。”
“啊？”师傅又是谁？
池璟抱着随身医疗站走在前面，一边走一边唱歌，跟疯了一样，感觉精神状态并不是很好：“你挑着担~我~牵着马~”

第101章 
【那个，你们帮我看看这两个人，里面有一个是不是崩人设了？】
一个平平无奇的帖子，让发展界种花区的玩家们顶上了热门。
视频点开，是一座荒凉山脊，周围没有任何植被，附近有一座座火山，那氛围，那场景，跟电视里的火焰山非常像。
就在这时，两个人出现在镜头右侧，前面的人扛着一把长剑，因为距离远，看起来像一根棍子一样，后面那个，嗯，没啥特点，就是在正常走路。
但是！前面那个很明显就是在cosplay大圣啊！
“大圣”晃晃悠悠地走在山脊上，时不时跳起来转一圈，这不妥妥大圣走路姿势？
就在大家想说又是那个精神不太好的不去打怪，还在这拍短视频时，一个发展界种花区十分熟悉的声音传出来。
“大师兄，师傅又被妖怪抓走啦，傻师弟，你走快点！”
“噔噔噔噔噔噔……嗨嗨嗨！俺老孙去也~”
两个年轻人蹦蹦跳跳跑过山脊线，镜头拼命颤抖，传出拍摄者不敢置信的声音：“前面那个是我家温柔池爸爸吗？他人设是不是崩了？”
[-3L：我沉默了三秒，槽点过多，一时间竟是不知道要吐槽什么。]
[-4L：哈哈哈，这个神经病绝对不是我们的温柔池大佬，这是假扮的，AI配音！]
[-5L：救命，谁能去看看他的精神状态啊，我有点担心。]
[15L：嘿嘿，崩人设？不可能的，那是假的。]
[21L：二师兄，师傅被妖怪抓走了怎么感觉你还挺兴奋的样子？]
[25L：这叫不叫社死啊，有没有人牺牲一下自己，把视频拿去给池大佬看看？采访一下他的感想？]
[100L：后面那个是谁？]
[101L：新队员，伊斯拉，好像是个坦克。]
[102L：那我舒爸爸呢？]
[103L：有没有想过师傅就是舒爸爸呢？]
[110L：给你一分钟，告诉我这是哪里！]
[111L：给个地址，我感谢你一辈子！]
[112L：没人担心一下舒爸爸吗？]
[155L：南境林海，快来！在火山群那边，快来！]
[156L：芜湖，我要去给池爸爸看这个视频！]
[1137L：没人担心一下舒爸爸吗？]
[1138L：别问啦别问啦，池爸爸高兴成那样，舒爸爸指不定是遇到什么好事儿了！]
舒千方三人并不知道论坛上的动静，此时，池璟和伊斯拉正顺着之前金红巨鸟的方向追过去呢。
本来，他们是开着车的，但最后为了自己的小命着想，还是放弃了。
为什么？！
因为这到处都是火山，开车太快，容易飞到火山口洗岩浆澡，所以他们只能走着过去。
至于舒千方的安全？是不用担心滴，先不说他现在已经成为了金红巨鸟的宝宝，只说他作为母星麻麻的亲儿子，他就不会有事。
这又不是怪物大本营，一个欧皇能出什么事儿？
时间回到一个小时之前，因为火山群地势复杂，各种横断山势下都有岩浆池，池璟他们磕磕绊绊地开着车，各种差点飞进火山口里，最后还是放弃开车了。
虽然千方是欧皇吧，虽然知道他应该不会有事吧，但心底总是怕有什么万一，他们就跑着过去，跑了半小时，舒千方突然发了个省略号过来。
[舒千方：……]
[池璟：你没事吧，给个坐标？你不给坐标我们没办法马上赶过去。]
[舒千方：你绝对不知道我经历了什么！]
[池璟：我有种很好的预感。]
[舒千方：？？？]
[伊斯拉：我也是，爸爸你慢慢说，我们慢慢走。]
[舒千方：？？？]
[池璟：请说出你的故事。]
[伊斯拉：递话筒。]
[舒千方：……刚刚那只鸟，把我当她儿子了……]
[池璟：？？？牛，是我没想到的神展开，请仔细说说。]
[伊斯拉：递话筒。]
[舒千方：我不是被她背着飞回家了吗？然后，她降落的时候没注意到背上的我，就把我摔下来了。]
[池璟：你刚不是在人家背上蹦蹦跳跳，就这还没注意到？！！！]
[舒千方：就是没注意到啊，你有意见？]
[池璟：没有，你继续。]
[舒千方：然后！那只鸟突然低头，盯着我看了好久，我突然发现我身下有一个破碎的蛋壳，旁边还有一块蛇鳞，我以为她要迁怒我了，谁知道她居然把我当自己儿子了，嘴里那条鱼还往我嘴巴塞！]
[池璟：合情合理。]
[伊斯拉：顺理成章。]
[池璟：并不意外。]
[伊斯拉：我不羡慕。]
[舒千方：给你们坐标了，她又开始扒拉我，快来救我，她力气太大了，我挣扎不起来。]
[池璟：那条鱼你吃了吗？]
[舒千方：这是重点吗？重点是赶紧来救我！]
[伊斯拉：你吃了吗？]
[舒千方：……吃了，还挺好吃的，过几天我们可以去抓一点回家。]
[池璟：哦豁？果然是很好的预感，加了什么属性？]
[伊斯拉：精神智力还是敏捷？]
[舒千方：永久提升耐热性，没写数值，但我刚刚还觉得热，现在感觉凉丝丝的，温度挺合适的。]
片刻后，池璟和伊斯拉没有回复，舒千方又继续发。
[舒千方：你们人呢？传送过来呀！]
[池璟：我汗流雨下。]
[伊斯拉：我动弹不得。]
[池璟：抢人儿子天打雷劈。]
[伊斯拉：人贩子就地枪决。]
[舒千方：？？？！！！快过来！]
[池璟：嫉妒使我面目全非，勿cue。]
[伊斯拉：我相信你可以的，勿cue。]
火山群热浪一阵接一阵，有时候风吹过来，那黑烟白烟灰烟一起飘过来，要不是身体被数据化了，他们能被烤熟！
无论身处何地，温度都能把人热疯掉，所以池璟顺理成章地疯掉了。
而在他疯了一样在山脊上跑的时候，舒千方此时正被鸟妈妈从巢穴里叼着飞去别的地方。
那是一个巨大的温泉，里面有一群金红巨鸟的幼崽在洗澡游泳，啾啾啾的声音听着就很喜庆。
舒千方被叼着后领子的地方，四肢自然下垂，完全没有挣扎一点，犹如猫咪被揪住了后脖子，软绵绵地被鸟妈妈叼到温泉上面。
噗通！
周围比他个头还大，明显和他不是一个种族的小鸟崽纷纷惊得游走，过了一会儿又好奇地游回来，围在舒千方身边啾啾啾地蹭着他。
温泉有很大的浮力，舒千方掉下去之后还没来得及呛水就浮起来，摆烂式地躺在水面上，让这些秃毛小鸟崽推着他走。
鸟妈妈似乎觉得孩子这样不太好，就用喙叼着“孩子”在水里来回晃荡，似乎在说：孩子你快游泳啊！
孩子表示自己并不是鸟不想游，纹丝不动。
就在鸟妈妈着急得不行的时候，舒千方耳边突然响起【叮！】的一声。
【叮！您已使用炫火温泉1小时，耐热性得到提升，反哺抗性，双抗+1（最多可+10，剩余9）】
嗯？
嗯嗯嗯？
你这么说我就可以了！
舒千方眼睛一亮，刷地从水面上坐起来，双手划拉水面，带着一群秃毛小鸟崽在水上游来游去。
鸟妈妈满意地回到岸上，卧在地上继续看孩子。
[舒千方：快来开来，有抗性羊毛薅。]
[池璟：你说这个我就不困了。]
[伊斯拉：来咯来咯。]
两人撕开传送卷轴，传送到舒千方附近，之所以没有传送到他的身边是因为两人知道很多鸟妈妈就在温泉旁边看孩子，所以他们准备等鸟妈妈们带着孩子离开再来泡温泉。
温泉附近是更密集的火山群，轰隆隆的火山爆发声不绝于耳，两人不怕烫地趴在地上，躲在石头后面，用沙子将自己盖起来，只留下一双眼睛滴溜溜地观察矮山下的那个大温泉。
夜幕降临，池璟感觉自己已经被焖熟了，他一直抱着医疗站，面板上的【中暑】一直在闪烁，一会儿出现，等医疗站把自己治好了，又消失，过一会儿又出现，如此反复，简直就是饱受酷刑。
伊斯拉的天赋本就有山海属性，他倒是还好，甚至因为被动技能，躺在地上还能够缓慢提升自己的抗性。
他从入队开始就不用像以前那样辛辛苦苦每天睡地板，他睡地板一天也才一点抗性，抗性同步才两点，跟着大佬们打架，随便开开宝箱都够他睡一个结算日还要多了。
不过他倒也没有从简入奢难的不适，尤其是身边还有一个头发一直在冒白气的队友的情况下，他更是不会有任何不适，虽然热，但好像也可以忍受？
至少他没有冒白气不是？
咕咕！
最后一道阳光消失，鸟妈妈们发出召唤声，小鸟崽子们纷纷回到妈妈身边，让妈妈把自己带走。
周围的鸟妈妈们张开羽毛，炫彩夺目，舒千方看得眼睛都花了，也不知道刚才把自己叼过来的那个鸟妈妈是哪一个。
“爱是哪个是哪个吧，最好别把我带回去。”
然鹅……
岸边的鸟妈妈等了一会儿，发现孩子居然呆愣愣的，操心得不行，急促地咕咕叫了好几声，孩子也没有任何反应，她也只能飞到温泉里将孩子叼走了。
舒千方四肢下垂，完全没有一点反抗地被带走，路过池璟他们上空的时候，因为他眼睛是往下看的，眼尖地发现了地上的泥土里露出了两双眼睛，顿时觉得自己又可以了。
嗯，幸福都是对比出来的，多了个鸟妈妈好像也不是多难接受的事实，至少鸟妈妈对他很好对不对？
舒千方精神抖擞，从背包里丢了两条鱼下去，是之前鸟妈妈又去给他带回来的，他不想再吃生鱼了，就藏了起来。
“泉水好烫的，记得吃鱼哈~”他没注意这种鱼的保质期异常地短。
啪嗒！
两条腐烂了的鱼掉到地上，池璟和伊斯拉感觉被生化武器攻击了一样，yue~的一声从土里跳起来，捏着鼻子咻地跑远了。
噗通！噗通！
两人直接跳到泉水里，下一秒，又嗷嗷嗷地叫着跳起来：“好烫好烫好烫。”
咻地一下，他们跑回岸上，惊魂未定地看着几步远外的泉水，纷纷抱着医疗站不撒手。
但最后，他们还是咬着牙进去了。
一夜过去，泉水中的惨叫声几乎没停过，但他们不敢不泡，母星麻麻都把他们送过来了，还特地让欧皇亲儿子提升耐热性，他们不泡，后面肯定会很麻烦。
按照母星麻麻的风格，他们接下来的行动肯定很依赖耐热性。
在队友们饱受酷刑的时候，舒千方在鸟妈妈温暖的怀抱中度过了一夜。
【听，野外似乎传来了恐怖的呼吸声，季节BOSS离开巢穴了】
【温馨提示1：季节BOSS非死亡不消失，请各城勇士努力击杀BOSS，防止BOSS流窜各地祸害四方】
【温馨提示2：主城战争模块开启，请各城玩家努力完成战争任务】
【温馨提示3：季节BOSS伤害世界排行榜限定开启，下个结算日前，本界排行榜前一千玩家获等级卡x10，自由属性点卡x10，职业任务开启机会x1】
【温馨提示4：季节BOSS击杀世界排行榜限定开启，下个结算日前，本界排行前十主城传送阵升级，战争模块升级，防护罩开启或升级】
季节BOSS要来了，根据经验，后面还有几条提示，要过一两天，季节BOSS才会抵达主城。
不过，能有传送卷轴的玩家都是高级玩家，没办法再在外面逗留，只能遗憾地打道回府。
赵洲烟发来消息，问季节BOSS的情况，池璟正在抱着医疗站缓缓皮肉上的疼痛，看到就让他放心，注意通知。
很快，姜云礼就发了一个关于季节BOSS的通知，本来还很担心这次依旧会很困难的玩家们纷纷松一口气。
和上次实力差不多？那我就精神了呀！
发展界种花区的玩家们纷纷在论坛里发帖请求加入救援团，此时，艾尔利的赵州烟已经跟战争界的姜云礼对好了反击流程，两个主城一个个通知发出去，玩家们议论纷纷。
[我们这次还要和战争界一起合作，去支援生活界，顺便把上次流落在外的季节BOSS都清一遍？]
[艾尔利和图隆卡已经在安排这件事情啦，看通知看通知，这次不仅要把生活界的流窜BOSS找出来，发展界和战争界的流窜BOSS也要找出来。]
[话说这次行动怎么是姜云礼在指挥？论坛也一直是他和那个李立国在管理，我舒爸爸呢？被架空啦？]
[综合排行第一第二不管理，怎么找个排行第三的出来？还有那个李立国，连排行榜都进不去，他有什么资格管理？]
[前面的你没事儿吧？爸爸们的意思还不够明显吗？]
[来，跟我念一遍：不搞分裂，听党指挥。]
第59天的时候，停雨了，乌云散开，多日不见的阳光终于洒落在大地上。
各主城正在紧张地准备反击季节BOSS的事宜，配合艾尔利和图隆卡的指挥做事。
种花区有条不紊地做着准备，其他国家却显得有些手忙脚乱。
今天，鸟妈妈们集体出去狩猎，舒千方和一群秃毛小奶崽待在高山上的巢穴里，百无聊赖地趴在鸟妈妈为他做的羽毛大床上，盖着柔软的羽毛被子，享受着这种幸福的烦恼。
与此同时，池璟和伊斯拉已经来到了高山之下，看了一眼舒千方给他们发的坐标，赶紧问他现在能不能传送上去。
他们怕鸟妈妈还在，不敢贸然传送。
[舒千方：看见旁边那座更高的山了吗？鸟爸爸们都在那边，翻过那座山，就能看到一片森林。]
火山群是炫火鸟的繁育之地，高山另一边的森林，才是炫火鸟平时生活的地方。
当池璟看到，舒千方说，巢穴里的蛋都孵化出来了，鸟妈妈们已经准备迁徙回家，所以让他们先翻山去森林等的时候，心里觉得他家小千方是不是把自己当傻子看了。
[池璟：还要爬山？]
[舒千方：唉，没办法的啦，谁让我被迫认了个鸟妈妈呢？本来我还想跟你们一起去哒。]
[池璟：小千方，你越来越坏了，鸟妈妈带你先过去，我们再传送过去不就好了？还亲自爬山？你可别把我当傻瓜看。]
[舒千方：嘻嘻，被你发现啦。]
池璟失笑，轻哼一声，想想他们能干什么。
火山群这边暂时没有别的收获，鸟妈妈们也没有其他动作，他们在这里干等着也不太好，还不如去做其他事情。
后天就是结算日，伊斯拉想跟他们一起进入第二层，那就要先去完成第一层的挑战。
上次舒千方通关负塔刑场之后，通天塔第二层就解锁了，而且24h内还只对舒千方的团队开放，结果被人直接锁定通天塔，一个结算日内都无法进去。
他们不确定一个结算日指的是15天还是本结算日内，所以在下个结算日来临之前，最好还是先准备好。
舒千方要待在巢穴里面看鸟妈妈接下来要怎么样，免得错过一些线索，池璟干脆就跟伊斯拉先回艾尔利，去带伊斯拉过第一层。
虽说牛牛们还没醒，但伊斯拉自己就能变身山岳，有一个山岳迷宫，所以也不用担心木塔会被攻击到。
伊斯拉只需要把木塔围起来，等池璟搞定外面的野怪就行，简简单单，完全没有一点难度。
两天之后，天气晴转阵雨。
天亮的那一刻，鸟妈妈们准备带着孩子离开繁育地，舒千方把从李立国那里交易来的傀儡塞到鸟妈妈爪子里，自己快速传送回艾尔利主城，来到通天塔前方。
池璟和伊斯拉也在同一时间赶回来，三人在塔前会合，发现通天塔果然解锁了，赶紧进去。
一个熟悉的迷宫出现在三人面前，准确来说，舒千方和池璟很熟悉这个迷宫，但伊斯拉是第一次来，还显得有些陌生。
“扭曲迷宫。”池璟恍然大悟，“原来如此。”
“通天塔和副本的关系还真是紧密。”舒千方想到负塔刑场和通天塔第一层的差别，“走吧，先进去看看有没有什么不一样的。”
说着，他们带着伊斯拉进去。
进入迷宫之后，熟悉的苍老声音响起：“先辈毕生都在试图窥探宇宙的奥秘，他们前仆后继，为纳瓦罗的意志而战！”
伴随着苍老沙哑的声音，他们隐约能看到一群穿着学者服的人类正在观看着头顶的星空，眼里带着好奇，一代代过去，新生代根据前辈们的手札和书籍记录，前仆后继地探索着头顶的星空，他们做梦都想看一看那个神秘世界到底长什么样子。
剧情结束，三人回归现实，对视一眼。
因为知道有人在抢首通，所以他们没有停留，快速往里面走，一边走一边讨论，
“第二层是第一层的延续。”池璟走在最前面，扫视着周围，警惕可能出现的危险，“第一层说的是，纳瓦罗的生灵追寻纳瓦罗的意志，将宇宙视作探索目标。”
舒千方点头：“嗯，所以第二层的时候，纳瓦罗的生灵就一直在研究宇宙。”
“这是普通关卡的剧情，要想知道更多，还要过困难和地狱。”
和之前他们遇到的副本不太一样的是，通天塔里面的扭曲迷宫，第一条路并没有分岔口，直接拐个弯通向右边。
[扭曲肉球 lv.20]
很普通的一只小野怪，池璟一脚就踩扁了，这里面的野怪是没有战利品的，三人继续往里面走。
第二个路口还是没有分岔口，没有给他们任何选择，但这次的扭曲肉球来到了30级。
一路往前，拐了好几次弯，池璟都是一剑一个，一直杀到100级的扭曲肉球时，他们终于看到了分岔口。
“有那种熟悉的感觉了。”舒千方指向右边，“这边走。”
【您选择了困难通道，请确认您的选择。】
池璟十分听话，立马就要确认，舒千方却突然道：“等等，先等一下。”
“等什么？”
“伊斯拉，看看左边是什么提示。”
伊斯拉距离左边那条路比较近，闻言走两步就过去。
【您选择了普通通道，请确认您的选择。】
一个普通，一个困难，正常人肯定要选普通，但舒千方的确觉得还是困难比较好。
所以，这是在暗示什么？
池璟想了想，首选困难通道是欧皇选的，其次，前面的道路并没有别的选择。
也就是说，通天塔并不会像真正的副本那样，给他们太多侥幸的可能。
“看来接下来要做好战斗的准备了。”池璟握紧手上的武器，“估计要不停战斗。”
野怪的实力怎么样先不说，战斗绝对停不下来。
“直接走。”舒千方也点头。
池璟直接确定进入困难通道，并且得到了不能走回头路的提示，这个跟副本是一样的。
一堆100级扭曲肉球出现在眼前，但连精英怪都不是，池璟一边跑一边砍，连技能都不需要用，动作轻松写意，速度又快又狠，矛盾的两种特质，偏偏同时在他身上存在着。
后面的两人只需要啪嗒啪嗒地小跑着跟上，其他的就交给前面的池璟璟就行。
不仅如此，舒千方觉得无聊，还不忘拿出摄像机，咔嚓咔嚓给池璟璟拍帅照。
伊斯拉扭着屁股疯狂打call：“巴巴巴巴你最棒，巴巴巴巴你最牛~”
舒千方一边拍照一边搞怪：“池璟哥哥，快让我拍一拍你英俊的侧脸，哇偶哇偶，池璟哥哥好帅呀。”
池璟差点被他的夹子音给恶心吐了，迁怒地踹飞一只扭曲肉球，打怪打得更快了：“闭嘴吧你们，还让不让人好好打怪了。”
另一边，战争界某个主城的通天塔第二层，十几个外国人来到了困难通道，面对海一般的扭曲肉球，纷纷皱起眉头。
众人纷纷使用技能，一个像天使一样的女人举起金色巨剑，六翼飞起，轰的一下降落在扭曲肉球军团中间，周围野怪瞬间蒸发。

第102章 
舒千方他们进去大概四个小时了，轰隆隆的雷声之中，各大主城外几乎在同一时间咔嚓一声劈了一道雷，雷中出现一只巨大的生物，鸭子身体，鹿的头，嘎嘎嘎地跳着召唤野怪军团。
鹿鸭比熊獾来得快，它还没降临的时候，野怪军团已经集结。
【八大主城还是60级的季节BOSS，BOSS叫鹿鸭，实力和上次差不多！】
【其余主城的季节BOSS是40级，大家快速击杀，撑不住要说，别逞强！】
战争界，图隆卡城，姜云礼站在雨中，身后是其他队员，负责这一次的斩首行动。
鹿鸭即将带着大军兵临城下，根据斥候的情报，最多一个小时就会到达城门外。
“各位战友们，BOSS已经降临，考验我们的时刻到了！”他拿着扩音器在雨中大喊，“战士上城墙！”
哒哒哒哒哒！
训练有素的士兵拿着武器登上城墙各自站好，在瓢泼大雨之中，眼睛眨也不眨地看着城墙外的空地，犹如一杆杆标枪，竖立在城墙之上。
李立国拿着一个本子跑上城墙，来到姜云礼旁边：“索菲亚·塔西带人去过通天塔了？”
“嗯。”姜云礼放下扩音器，知道他在担心什么，坚毅的脸庞满是信心，“放心吧，抢不过那三只……三个的。”
李立国眼底闪烁着幸灾乐祸的光芒：“现在三界融合，索菲亚他们区域一个八大主城都捞不着，必定很需要这个首通来振奋人心。”
姜云礼一看就知道这老领导也是看好舒千方他们三只的，只是他不是战斗玩家，对那三只有多强没有一个准确的概念，拿不准才来问他。
“这个首通，最终还是会被我们种花区拿到手。”他斩钉截铁。
“索薇娅也是神级血脉，这可不一定，我听说她带了不少好手。”
姜云礼板着脸，十分严肃地摇头，心里呵呵：人家那三只里有个麻麻亲儿子呢，你跟我这个？
索菲亚她就是带一百个好手也没用！
舒千方他们队里那个看似是憨憨，实则爸爸鲨人他磨刀的伊斯拉，大招一开，直接关门打狗。
门关了，池璟大招一开，神挡杀神佛挡杀佛。
想飞走？舒千方大招一开，就算你能飞也得给我下来罚站。
虽然他不知道第二层到底是什么样的模式，但姜云礼想，总归逃不出要打怪这一条路的。
“你等着看吧，现在综合榜上的前二名是谁，第一主城是谁，以后肯定连动都不带动的。”姜云礼下了结论。
李立国得到了答案，十分放心，首通是咱们种花区的就行，管他是哪一界的种花区拿到手，反正都是种花区，都是一家人。
“唉，说起来，三界榜单合并之前，我倒是没想到你居然拿不到第一。”李立国看BOSS还没来，就没那么严肃，轻松地打趣，“不仅如此，你还被挤到第三去了，咱们战争界四五个神级血脉，平时抢资源抢得头破血流，结果居然被发展界占了头两名。”
他说的第一是综合属性排行榜，现在谁都知道，那个榜单就是综合实力榜，管他是财富还是战力，反正那个榜单的含金量比等级榜强很多。
姜云礼原先在战争界，那也是打了很多BOSS才保住了两个个人榜第一的位置，且越发稳固。
战争界都是各国体系之人，绝对不是什么散兵游勇，哪怕那时候主城的传送阵没法跨区，他们也能想到法子去别的区域抢BOSS。
结果倒好，三界榜单一合并，还让群龙无首的发展界给抢了头名？
这是不是很离谱？但事实上就是发生了。
老实说，李立国不说还好，说了，姜云礼即便是知道现在应该严肃一点，心里也忍不住那个酸啊。
“按照职业，其实舒千方他们应该来战争界的。”他再一次在心里说麻麻真的很偏心，这心都偏到天边去了。
真的，他是红眼病，真的看不得这种！
战争界玩家们原来的身份就意味着他们不可能和平共处，而且，战争界太危险了，野怪各种暴动，所以每个人为了保命，都必须抢资源。
不仅如此，战争界每个人的综合素质都很高，所以玩家存活率很高，这样一来，资源就很紧张了。
就这样，母星麻麻还把一个本该放在生活界的非战斗神级血脉给丢到战争界，虽然黄金力神可以帮助主城更好地建设城防设施，守城也能事半功倍，但说实话，舒千方他们要是过来了，那不是更合理吗？
本来资源就不够分，神级血脉为了发育真是抢得头破血流，他们这身份说得好听，但要是真的以为靠技能可以在那么多玩家里面脱颖而出可就太天真了。
战争界里的玩家原来的身份是什么？军人，政治家，各界精英，最差的都是个健身教练。
你跟他们说游戏？你动作慢点，人家就能先用以前在母星掌握的技能把你打趴下了，谁跟你聊游戏。
想用什么神级血脉来炸鱼塘？看看元素法神那傻叉什么下场吧，真以为你得了个什么唯一职业就高枕无忧了呢？下面无数人在盯着呢。
可舒千方他们呢？
那真是去炸鱼塘去了。
发展界的玩家就是什么？在战争界来看，就是游兵散勇，各自为战，这样一来，一个奶妈再加一个战士，稍稍一发育就能起飞。
哪像他们战争界，你想起飞？那不行，其他玩家们也想飞。
姜云礼管理论坛后就从发展界的历史帖子里发现了一件事情，舒千方他们想打哪个城市的野怪就可以打，甚至那个主城的玩家还挺无所谓，最多发发牢骚？！
但在战争界，什么？你要来我们主城抢野怪？你是要开战吗？！
还有季节BOSS，舒千方他们想去哪就去哪，各个主城玩家欢迎至极，乐意得不得了。
但在战争界，什么？不行，就算我打不过，你也不能来抢，万一我打过了呢？我就是打到下一个结算日，季节BOSS也不会给你打！
别看战争界都是体系之人，以为大家都很有格局，并不！
不少主城宁愿城破，眼睁睁看着通天塔被推倒，也不会求救，人家来帮忙，他们还会阻拦，宁愿让BOSS在野外流窜，也不会让别人拿到这个奖励，就很离谱，但也很现实，很无奈。
战争界的地盘早早地划分好了，压根不是你想去人家那里打野就能去的。
姜云礼要不是成长起来了，他也不敢带队去其他区域抢BOSS继续发育。
再跟舒千方他们一对比，那真是人家是亲妈生的，他们是后妈带的。
如果是以前，姜云礼现在已经不是站在城墙上指挥，而是带队去一起抢首通了。
但他跟舒千方他们三只合作过，也就很清楚他们现在被母星麻麻喂得有多肥，这三只肥得都流油了都！
压根就不是其他神级血脉可以碰瓷的！
所以他也就不挣扎了，有这时间，他还不如想想怎么趁着光明天神在通天塔里的时候，把他们主城的季节BOSS给抢了呢。
反正通天塔在这里不会跑，首通被拿了也不影响他去通关拿奖励，他抢一个季节BOSS，那就是纯赚的买卖呀！
索菲亚？光明天神？就那个连白熊区的冥府暗神都差点打不够的六翼鸟人？
哈，你想跟那三只抢首通？洗洗睡吧你。
人家那三只，自己过不了通天塔，母星麻麻还给两只饕牛，这不就妥妥完美通关了？你们呢？还在抓耳挠腮怎么完美过地狱关卡呢，三界第一个完美通关通天塔一层所有难度的区域就被人给抢了。
那时候的姜云礼也觉得很不可思议，但三界融合后，他知道饕牛的存在后，也就释然了。
谁让人家有山一样高的宠物呢？
就在他胡思乱想的时候，三界通告响起。
【通天塔首通三界通告：恭喜种花区-艾尔利-（舒千方、池璟、伊斯拉·威廉）成为三界第一位通关通天塔二层（普通）的玩家】
【通天塔首通三界通告：恭喜种花区-艾尔利-（舒千方、池璟、伊斯拉·威廉）成为全球第一位完美通关通天塔二层（普通）的玩家】
这次的三界通告，直接不分界，按照区域来分，就跟论坛上是一样的，不会有什么发展界、战争界和生活界之分。
李立国本来还是有一丢丢不放心的，听到通告，彻底放下心来，老神在在：“咱们再等困难和地狱，不过打BOSS的时候你也小心点，虽然BOSS等级不高，实力一般，但也要认真对待。”
“我去问问二层任务是什么。”姜云礼一点也不意外，“再让他们钓钓鱼。”
李立国眼里精光乍闪：“抢BOSS？”
“嗯。”姜云礼一副你懂的眼神，“虽然我开不了箱子，但可以让别人来开，反正能抢一个是一个。”
“不错不错。”李立国抚掌，“跨界传送门的管理权在咱们种花区手上，这样，计划改一下，让舒千方他们给点希望，最好让战争界所有神级血脉都去闯通天塔。哦，对了，元素法神除外。”
反正现在季节BOSS不算威胁，神级血脉不在也没事对不对？那都去抢首通吧，不抢多没面子呀对吧。
“你还想去抢其他主城的？”姜云礼听出了老领导的意思。
“年轻了你。”李立国摆摆手，“抢人家正在打的做什么？去抢那些流窜的啊，神不知鬼不觉，还能多抢几个。”
至于流窜BOSS怎么着？用道具找啊，没有合适的道具，他也不敢说这个计划，就是又要去道具部找老伙计唠嗑唠嗑了，嘿嘿。
“行，我跟他们商量一下。”
姜云礼把这边的计划如实交代，这个需要舒千方他们的配合。
[舒千方：就是拉仇恨呗？]
[姜云礼：别拉太狠，以后说不定要合作，把我当个幌子就成。]
[池璟：对了，第二层不会发任务，跟第一层不一样，完美通关的条件是，全程都选困难通道，并且闯到迷宫出口的时候不能掉一丝血。]
[姜云礼：了解，那这件事情就麻烦你们了，我去找赵洲烟商量一下计划。]
[舒千方：嗯，现在季节BOSS已经不是威胁，大家需要为去前线做准备了，最好培养一下特殊职业的玩家。]
[姜云礼：正有此意。]
[姜云礼：对了，给你们等级卡，赶紧把等级升上来。]
[舒千方：怎么了？]
[姜云礼：等级排行榜上所有人满级，也就是100级够100人之后，这个榜单就会消失了。]
[舒千方：然后呢？会有什么奖励？]
[姜云礼：排行榜上的所有人可以选择驻扎主城，前线四大城会进入主城列表。]
[舒千方：哦豁？能去前线了？]
[姜云礼：不一定，但方法应该会开放，就是不知道是要开宝箱还是做任务。]
拿到等级卡，三人直接使用，立刻满级了。
“好了，我现在是彻底没有技能空档了。”舒千方啧啧感叹，看自己自由属性点实在是多，而且他感觉星阵禁锢是真的挺有用的，就又往精神点上砸了200点。
饶是如此，他剩下的自由属性点也超过1000，就看第四个技能出来之后，是不是可以砸其他属性了。
大概等了一个小时，鹿鸭兵临各主城城下。
就在这时，姜云礼发来消息，他们的探子汇报，光明天神索菲亚出来了！
舒千方打了个响指：“总算是出来了，池璟璟，干活干活。”
“好嘞！”
【池璟（三界喇叭）：姜云礼，你能不能快一点，通关个第二层都那么慢，再这样我不等你了！】
【舒千方（三界喇叭）：无聊望天，图隆卡城的有人在吗？帮我看一下通天塔，你们姜云礼出来没有？等好久了。】
【伊斯拉（三界喇叭）：我以为战争界的人好厉害的。】
看到伊斯拉这地图炮，姜云礼都忍不住笑了，进屋用道具换了个别的样貌，免得被探子认出来，也不敢用扩音器喊，只能在队伍频道里喊。
“快快快，集合集合集合！斩首团听令，赶紧把这BOSS打了，咱们去其他区域抢肉吃！其他战友们，你们守城，别让其他小BOSS上城墙了，等我们打了BOSS，去其他区域给你们找吃的！”
“是！长官！”士兵们忍不住笑着在里面回复，“保证完成任务！”
“杀！”
种花区的新计划就是，先合作把自家的BOSS先给干了，然后高级玩家们组团去其他区域抢肉肉吃。
种花区所有高级战斗玩家看到这个信号，眼睛一亮，犹如几百年没吃过肉的难民一样：“杀呀杀呀杀呀，杀BOSS抢肉肉，冲冲冲！”
与此同时，正准备斩杀BOSS的战争界其他神级血脉纷纷眉头一皱。
舒千方他们是什么意思？看不起人呢？
战争界，白熊区，派城，冥府暗神，西米·亚当隐隐感觉这是个阴谋，但却又不得不咬牙带人去通天塔。
能怎么办？人家都踩你脸了，你真不为所动？
神级血脉除了职业最为特殊，且是唯一性之外，还代表着各个主城，甚至代表着一个区域，你不为所动，让下面的玩家怎么想？还要不要人心了？
“阴险的老朋友啊，姜云礼那老银币肯定憋着坏呢！”西米十分了解这个老对手，需要合作的时候就来白熊区喊老大哥，不需要合作的时候，坑起人来绝对不手软！
战争界，白头鹰区，暗影城，光明天神，索菲亚·塔西刚出通天塔就看到这几个喇叭，气得脸都青了，还隐隐发黑。
“他们什么意思？怎么？觉得我不配做他们的对手？”索菲亚冷笑，胸口一堵一堵的，有种不痛快感。
战争界，日不落区，机械城，黄金力神，艾伦·泰勒轻轻抬头，事不关己高高挂起：“我不上当，反正我不是战斗玩家，这场战争雨我无瓜。”
至于某个犄角旮旯里面的元素法神，并没有太多玩家在乎他的存在。
元素法神？哈！
一个差点被开除神级血脉籍贯的玩家罢辽。
李立国大叔发来消息，说索菲亚又带人进通天塔了，其他两位神级血脉，西米·亚当也已经进入通天塔，但他是过普通关卡，艾伦·泰勒完全不为所动。
是哪个关卡都无所谓，反正他们要钓的鱼都钓到了，索菲亚和西米一定要钓到，艾伦能钓就赚，钓不到也无所谓，至于元素法神嘛，他爱咋咋地。
既然鱼儿们都上钩了，他们也就不多耽搁了。
舒千方三人再次进入通天塔里面，嗯，对，按照计划，等这次出来，他们还要再嘲讽一遍。
阳谋又怎么样呢？好用就行对不对？
在他们在通天塔里面通关的时候，所有种花区战斗玩家都在努力以最快的速度击杀BOSS，一个个主城传来捷报。
【报！花愿主城外40级鹿鸭BOSS已击杀！】
【报！鑫金主城圆满完成任务，BOSS已击杀！】
【报！卢云主城已击杀BOSS！】
……
当初需要舒千方他们去帮忙的主城，经过一个结算日的成长，已经可以直面BOSS，并且快速击杀了。
而当初因跟随他们而建立起来的救援团，也带领着其他陆续成长起来的玩家们，浩浩荡荡地延续以前的模式，一个个主城地去帮忙。
BOSS留给原来的主城，他们帮完忙就走。
还没等舒千方他们出来，战争就率先完成任务。
【报！战争界全部BOSS已击杀，申请出差！】
姜云礼看到，乐了，赶紧在论坛里问发展界需不需要帮忙呀？
这一问，发展界的玩家们就发了狠。
[兄弟们，姜云礼这厮趁爸爸们不在看不起我们，加把油，别给爸爸们丢脸！]
[哇，不要脸不要脸，谁要你帮忙了，我们自己可以！]
半小时后，发展界完成任务。
【报！发展界全部BOSS已击杀，申请出差！】
发展界的整体素质还是比战争界要差不少的，在他们完成任务之后，战争界已经快把生活界正在攻击主城的季节BOSS给杀完了。
发展界的玩家们一看，不行呀，落后太多不妥妥丢脸？纷纷红着眼去抢剩余的主城。
生活界的玩家坚持到现在全赖其他两界提供的道具，此时看见同胞们终于来了，纷纷热泪盈眶。
又是半个小时过去，生活界的鹿鸭BOSS全部被击杀。
【报！生活界全部BOSS已击杀，申请出差！】
姜云礼看见，立刻按照原来的计划，有条不紊地和赵洲烟一起将所有队伍都安排妥当。
种花区的高级战斗玩家浩浩荡荡地使用传送卷轴前往其他区域，高级生活玩家们则是使用传送卷轴，来到发展界和战争界的种花区中，使用他们的职业，对一个个主城进行修复。
舒千方他们进去六个小时后，三人出现在艾尔利主城之中，和李立国聊了一会儿就知道，西米他们还没出来呢。
这并不意外，怎么说他们也是被母星麻麻手把手养大的孩子，要是连其他神级血脉都比不过，那丢的可不是他们的脸，是母星麻麻的脸。
“咦？”伊斯拉突然发出一声意味不明的笑。
“怎么了？”
“澳区的战争界在联系我，让我过去，说要给我一个主城指挥使的位置。”伊斯拉变身歪嘴战神，“早干嘛去啦？”
“发展界的白熊区想让我过去帮他们清一下BOSS。”舒千方一看就十分不相信，再看，好家伙，区域都不对好吗？
“战斗白熊还需要人帮助？”池璟不敢置信，这不像这些白熊的风格啊。
“白头鹰区那边的呢。”舒千方给他看后台信息。
池璟乐了：“不是吧，他不会以为论坛GM只是大家调侃的吧？真以为这样可以骗到你？”
“是在挑拨离间吗？明明白熊没叫你，你过去就是挑衅，白头鹰想挑起两区域的矛盾吗？”伊斯拉凑过头来，“我三岁就不玩这招啦。”
池璟哟嚯一声：“可以啊傻师弟，没想到你三岁居然就鬼精鬼精了，这招都不玩啦？”
“什么叫鬼精鬼精？我不是鬼，也不是妖怪啊，鬼也能变成妖怪吗？”
舒千方笑得全身都在颤抖，瞥见池璟滴溜溜像是在憋坏水的眼睛，忍不住又笑得更厉害了。
“好了好了，别欺负他了。”他让池璟适可而止，“我先回去看看，也不知道鸟妈妈飞到哪了，西米他们出来了叫我。”
等他离开，一直笑着的池璟轻哼一声，想了想，觉得有点气不顺。
千方没时间计较这个，但他有时间计较啊！
[池璟：立国大叔，刚刚有白头鹰玩家想算计我们，我们三个牺牲这么大，拉了那么多仇恨，你不帮忙说过不去了吧？]
[李立国：你想干嘛？]
[池璟：大家不是出差去了吗？以其人之道还治其人之身咯。]
[李立国：你这种思想是不对的，我们要大方一点，这次就当我不知道，这种话别说了。]
池璟心里呵呵，看了一眼赵洲烟发来的消息，如果你没有立刻去让大家商量怎么干坏事我就信了呢。
哼，你这个糟老头子坏得很！嘴上没一句实话！
但是我喜欢，嘻嘻！
[池璟：OKK，我错了，我再也不说，我大度。]
[李立国：同志有觉悟，领导很放心。]

第103章 
【索菲亚·塔西（三界喇叭）：种花区，你们这帮碧池，打怪回你们老家打！】
第62天，索菲亚从通天塔第二层的地狱关卡出来，突然听到汇报，说种花区居然带人来抢怪？！
我去他娘的！果然没安好心！
[姜云礼：咳咳，被发现了，不能打了，再打就过分了，收队收队！]
[赵洲烟：在打的不在打的都收队了，别恋战，别被人抓到，不能给证据，都回家！]
[李立国：回家了的发定位报数！]
[赵洲烟：艾尔利主城星火团66人已全部回家。]
[姜云礼：图隆卡主城解放团188人已全部回家。]
[黎梨：花愿主城愿望团45人已全部回家。]
……
在第一个神级血脉发飙的那一刻，种花区玩家撤了个一干二净，没有一个人留下来拖后腿。
【索菲亚·塔西（三界喇叭）：敢做不敢当的家伙，姜云礼，我要跟你单挑！】
【西米亚当（三界喇叭）：上帝，你们疯了吗？说好了不抢怪的兄弟！】
姜云礼看着心里呵呵，你们平时偷偷摸摸来抢的次数也不少啊，不过就是我们这次人比较多而已。
舒千方三人可不管喇叭里多热闹，从地狱关卡出来后，他们就快速回家整理战利品，索菲亚他们出来的时候，舒千方三人已经回了南境林海了，谁还等他们出来啊。
反正他们只是执行拉仇恨阳谋的工具人罢辽，要发火，找姜云礼，别找他们。
时间回到四个小时之前，舒千方三人和前面两关一样，通关完直接把箱一开，全都收到背包里就离开通天塔，没有去仔细看。
现在三关都过了，他们就回到艾尔利的家里，把战利品按照关卡分成三堆，坐在客厅里开始整理并分赃。
以前三界没融合之前，他们每次过关都有全球通告，现在变成三界通告，同时带来的【叮！】也是三声，之前是发展界、种花区、艾尔利各一声【叮！】，现在是发展界改成了三界，奖励规律是不变的。
他们过了三关就知道通天塔的关卡奖励是这么安排的。
当然，是指每次都是完美通关，非完美他们就不清楚了。
以前他们第一次通关有三声通告，首次通关通天塔通告，首次通关第一层普通关通告，首次完美通关第一层普通关通告。
然后，后面第一层的困难和地狱都只有通关和完美通关的通告，现在第二层的三个关卡也是如此。
这个游戏是非常注重第一的，所以当时第一次通关第一层的奖励非常丰厚，这也是游戏给的额外奖励，其余是基础奖励。
除去这个奖励，只算后面通关和完美通关的奖励的话，团队奖励有一个规律，比较好比较的就是自由属性点卡的奖励。
第一层三关奖励分别为：9，15，25。
这是三声【叮！】带来的奖励，而每次通关通天塔都是有个人奖励的，这个一直是固定的11。
再来就是开箱的卡，三关分别是：50，70，100。
而现在第二层呢，个人奖励还是每关固定11不变，三关【叮！】的奖励则是15，25，35，开箱奖励为70，100，120。
也就是说，高一层的前两关奖励就是第一层的后两层奖励，再加上新的奖励。
“这样我都能算出第三层我们能拿到多少奖励了，如果我们能继续拿首通的话。”池璟看着奖励，不知道为何，突然有点索然无味，“说起来，还是再怪物大本营打怪好是吧？只盯着通天塔的话，其实也就几百张卡，去怪物大本营，灭一两个族就赚到好几倍了。”
舒千方轻笑：“是，游戏在鼓励神级玩家多去狩猎怪物BOSS。”
三关下来，他们的团队奖励是365张卡，按照贡献来算，这次迷宫地形比较窄小，伊斯拉并没有太多发挥的机会，前面两关主要是靠池璟一个人莽过去，他们在后面打call就行。
第三关才需要舒千方辅助一下下。
所以池璟就分得200张卡，剩下165张舒千方分120，伊斯拉分45。
分是这么分的，但池璟拿到卡之后，直接给了40张舒千方，后者没马上接：“给我干嘛？我用不上。”
“以前新手村的时候就说好了一人一半，感情不会散，拿着，我也不缺这40。”
“哟嚯，还挺大方？”舒千方立刻笑嘻嘻地拿了，一点也不带跟他客气的。
伊斯拉默默看了眼自己手里的45张卡，人都磕糖磕到傻了：嘻嘻，爸爸是真爱，伊斯拉是意外呀。
除此之外，还有两次全球，啊，不是，是三界通告。
【三界通告：恭喜种花区成为三界第一个通关通天塔二层所有难度的区域，现奖励种花区所有玩家自由属性点卡x3】
【三界通告：恭喜种花区成为三界第一个完美通关通天塔二层所有难度的区域，现奖励种花区所有玩家自由属性点卡x5】
“上次我记得后面还有一个恭喜发展界的通告，给的是5张卡，这次倒是免了第三次通告。”舒千方看着新到手的8张卡，微微挑眉，“上次是1，3，5，现在是3，5，那还跟通天塔的规律一样，下次的恭喜通告，估计是5，8？”
“差不多吧，都能猜出来了。”池璟耸肩。
加上个人奖励的话，那就是池璟和舒千方这次收获201张卡，伊斯拉收获86张卡。
这只是最基本的属性卡收获，三次开箱得到的收获可是不少呢。
首先是普通关卡的开箱战利品，有一件的信息是他们十分眼熟的！
【羊皮卷（银）：上面记录了其中一座隐藏通天塔的下落】
“其中一座？”池璟倒吸一口冷气，“还不止一座？”
“纳瓦罗有不少秘境呢，其他神级血脉应该也接到了差不多的任务，不止一座隐藏通天塔也很正常。”舒千方拿起另一本书，“密码本。”
【鸢埃械之书（银）：这是一本答案之书，可以帮你寻找到鸢埃械星球勇士们建立的隐藏通天塔的下落】
“噢，上帝，书在闪烁，羊皮卷也在闪烁，这是对应的吗？”伊斯拉捂着嘴巴，舒爸爸这手气，真的是，谁都羡慕不来啊。
“鸢埃械，是我们所知道的第二个星球。”池璟沉吟，“还有吗？”
“有。”舒千方笑着拿起一个水晶球，“喏。”
【鸢埃械之引：鸢埃械似乎还有一位圣者存活至今，或许水晶球可以指引我们方向。】
“这隐藏任务不就来了？”池璟乐了，什么叫母星麻麻追着给亲儿子塞饭啊，这不就是了？
“麻麻这是觉得现在怪物大本营风头正紧，给你在纳瓦罗找点事情做吗？”伊斯拉这是一点也不意外啊，用大拇指猜都能猜得到，连脑子都不需要用。
舒千方美滋滋地收起来：“那可不，我麻麻可最爱我啦。”
“那咱们待会儿先回南境林海，再去光影天空城，后面去找一下鸢埃械的秘境。”池璟定下计划。
舒千方点头，并没有任何异议。
宝箱里面其余的战利品就都是那个样了，老朋友很多，新朋友也是特殊道具，他分门别类在背包里放好。
看着自己快速增加的负重，他顿了顿：“我们背包格子不够用了。”
负重是按照背包格数、体质、力量属性点来综合计算，他不太想加点。
“那我们再去买点背包扩充卷。”池璟看出了他的意思，直接在交易市场里用金币来买，这个可便宜了，一万金币就能买到一张初级背包扩充券，两万就能买到中级，三万就能买到高级。
当然，这是对他们来说。
两位爸爸亲密无间，他们东西都不分彼此的，伊斯拉作为家里的“意外”，也跟着去给自己买。
很快，舒千方和池璟的背包格数就变成一万，也才花了不到四千万金币罢了，负重一下子就减了很多。
当然了，钱是舒千方代付，池璟手里连一枚金币都没有，连银币都没有几枚。
以前是有一点点的，但他不是偶尔会冲浪吗？有些帖子是付费的，比如关于秘境的帖子啊，关于季节BOSS下落的帖子啊，他好奇点进去想搜集一下资料就要付钱，所以就花得差不多了。
舒千方付完钱，池璟就道：“千方，给我转100金币花花。”
“100？”舒千方愣了一下，“你要一百金币干嘛？”
池璟哭哭脸：“……我现在连100金币都不能拿了吗？”
“我意思是问你只要这么点能干嘛？”舒千方哭笑不得，交易一万金币的手一顿，轻哼一声，还真的只给他转了100，“算了，我不问，我继续整理。”
池璟嘿嘿一笑，也不觉得少，在他整理战利品的时候，拿着新到手的，热乎乎的金币去冲浪。
伊斯拉没那么多钱，他可没有金矿挖，他就只把自己的背包扩充到3000。
接下来就是困难关卡的宝箱，普通关卡都给一个特殊任务了，苦难关卡又怎么会少呢？
【羊皮卷（银）：上面记录了其中从纳瓦罗前往前线的道路】
“哦豁？！”舒千方有些激动，“看，前线的路线出来了！”
正在冲浪的池璟和正在整理背包的伊斯拉立刻靠过来看，异口同声：“我的天，果然是母星麻麻的风格啊，满级就给。”
池璟去看了一眼等级排行榜：“就差10个人没满级了，现在季节BOSS正好攻城，以战争界那帮卷王的风格，肯定会拼命练级，估计没几天就满级了。”
“所以，前线很快就会加入主城的列表中了？”舒千方一想，那不对啊，“加入列表中，那不就是可以传送？怎么还要路线？”
“看看答案之书。”池璟望向满地的战利品，他好久不管这个了，看得头疼，只能让财政大臣去处理了。
舒千方扒拉两下就从一堆东西里把答案之书拿出来：“有了！”
【隐线之书（银）：这是一本答案之书，或许和某张路线图有关系】
这个道具之前也得到过，就是伊斯拉的那个山海巨神殿下落的银色羊皮卷对应的答案之书。
不过，那本答案之书只能解锁部分地图线条，他们还需要再开到其他对应的答案之书，这次的隐线之书也是只能解锁部分。
但是！
母星麻麻给舒千方准备的答案之书整整有四本，可以全部解锁！
“我竟然是一点也不意外。”当池璟看到舒千方找出了另外三本答案之书，脸上一点惊讶也没有。
伊斯拉跟着点头，是啊，刚组队的时候还很惊讶，后来已经麻木了。
四本答案之书将羊皮卷里面的加密线条全部解锁，舒千方得到了一张记录了前往前线路线的地图。
【叮！您发现了新的地图，是否加载？】
“我加载到我的地图里面咯？”舒千方看向两位队友，主要是问伊斯拉的意见，池璟璟他可不需要问。
“加吧加吧。”伊斯拉立刻点头，一点意见也没有，没有舒爸爸，别人说不定连羊皮卷都开不出来，还开四本答案之书呢？
“是是是！”舒千方立刻选择加载。
很快，他的【地图】里面，本来是独立出来的【纳瓦罗-发展界地图】、【纳瓦罗-战争界地图】、【纳瓦罗-生活界地图】和【怪物大本营地图】这四张突然旋转起来，拼成一张完整的地图。
就像是之前预言神官所说的那样，生活界在距离怪物大本营最远的地方，其次是发展界，最后是战争界，而战争界与怪物大本营之间空着一块地方，全都是浓雾。
在地图上面，四张地图是竖着的，生活界在最南，怪物大本营在最北。
【地图】的特点就是，玩家没去过的地方都会被浓雾掩盖，所以整张地图里面，绝大部分地方都隐藏在浓雾之下。
此时，一条曲线从战争界出发，弯弯曲曲地在地图上前行，羊皮卷上的地形对应到地图中，相应的浓雾被吹开。
曲线出发点是【战争界-浓雾森林】，离开浓雾森林，就离开了【纳瓦罗】，进入【战争堡垒-呼啸深海】，穿越海洋，来到了一座城市。
【战争堡垒-8号防线】
“原来前线的名字是战争堡垒。”舒千方恍然大悟，他还以为直接就叫前线呢，“8号防线在最南端，八大主城，8号防线，那就是一共有8道防线。”
“神级血脉分别是：战争之神、众星牧官、山海巨神、秩序神王、光明天神、暗府冥神、元素法神、黄金力神、预言神官、织造女神、佳农厨神。”池璟一个个数，“不对啊，怎么有11个？按理来说应该是8个神级血脉才对。”
八大主城是怎么确定是八个的？他们在李立国那里有看到过一个情报，那就是纳瓦罗本身有八位神，所以就确立了八大主城。
“我是新神。”舒千方举手，“锄叔说过的，我是新的。”
“那就有10个啊，谁是多出来的两个？”池璟皱眉。
“不一定有几个神就是几个神级血脉？”伊斯拉大开脑洞，“你看，战斗的神职一共有7个，预言神官其实不算战斗也不算生活，那就独立出来1个，生活神职3个，如果后面3个原先是一个的话，再除去1位新神，那就是8个。”
“我觉得不是这样。”舒千方摇头，“我是多出来的神位，我运气很好，而池璟运气很差，有没有可能，原来还有一个神，把神力分到了我们身上？”
“说起来，你们的职业任务难度的确比我们要高。”伊斯拉想起这件事，“你们身上还承载着其他神的神力，那就说得通了。”
“也就是说，就算是按照你的说法，那还是会多出一个神来。”池璟仔细回想，“首先，如果按照伊斯拉的推测，那现在的三位生活神职就脱胎于一位神，他们的力量的确是有同源的可能，这个可以理解吧？”
三人点头，都是生活嘛，的确同源。
“然后，按照这样子算的话，光明天神和暗府冥神算不算同源？”
“有光就有暗。”舒千方点头，“算。”
“所以，现在就变成了7位神。”池璟摊手，“幸运和不幸的神，还有预言神官，是同源吗？”
幸运和预言？
“应该不算吧，预言和因果有关，幸运……好像也跟因果有点点关系？”舒千方嘶了一声，脑子要炸掉了，“我头疼，不懂这个。”
“如果按照同源来合并，那就有可能是7位神，或者8位神？”池璟其实也不太确定这两者是不是同源。
“要不问一下？”舒千方给李立国发消息，问他知不知道这两者的关系。
但很显然，李立国并没有这方面的情报，三界之中，舒千方他们触及到的高级情报是最多的，现在都已经问到神位和同源、脱胎这种问题了，他怎么可能知道。
“那就再说吧。”舒千方决定不纠结了，开始整理剩余的战利品。
接下来，就是地狱关卡啦！
舒千方又拿到了新的羊皮卷，哈哈一笑，等鉴定后，脸上的笑意微顿：“来了，我们想知道的答案，幸运女神殿！”
“麻麻可真是贴心呐。”池璟挑眉，凑过去看，伊斯拉也很好奇幸运女神是什么。
【羊皮卷（银）：上面记录了幸运女神殿的下落】
“有神殿那就是不同源，8神够了！”池璟立刻道，“你是多出来的神，但不对啊，你多出来的怎么还有神殿呢？”
“对啊，那么多NPC都认识你，你应该是以前的神才对啊，怎么会是新神呢？”
“这个时候，就不得不重复圣徒里索的一句话了。”舒千方清了清嗓子，端起架子，用不标准的播音腔念道，“诸神陨落，神殿倒塌，世界的真相会被掩盖，神灵消失之后，世人会变得愚钝，将一切都视为灾难，他们所知道的并非真相。”
池璟噗地一声笑出来：“是是是，的确如此，NPC的情报的确有可能是错误的。”
“也就是说，你。”舒千方伸出一根手指点了点池璟的肩膀，“除了继承了战神的遗产，还继承了幸运女神的部分遗产？”
“那你是什么？只有一位幸运女神的部分遗产，为什么职业任务难度那么高？”伊斯拉越想越好奇，“众星牧官另外的力量，来自于什么呢？”
“来自于最爱我的母星麻麻！”舒千方用不标准的播音腔，意气风发地宣布，“我，众星牧官，是麻麻的亲儿子！绝对是亲生的！”
池璟：你抱大腿的意图是不是过于明显了？我绝对不羡慕我抱不到。
伊斯拉：凭什么我不是亲生的啊，凭什么啊。
当然，这只是他们的推测，并不一定是真相，搞怪完，舒千方就去找答案之书了。
“怎么才两本？”舒千方轻咦一声。
“肯定还有其他东西，你再找找。”池璟提醒，“困难都有四本答案之书，现在只有两本，份额肯定被其他东西占了。”
“是这个吗？”伊斯拉突然发现了两张巴掌大的卡片。
【幸运女神在微笑（银）：这是一副神奇的卡片，是那位享誉全大陆的幸运女神的物品，找到幸运女神殿，或许可以知道幸运女神给纳瓦罗留下了什么。】
【幸运女神在伤心（银）：这是一副神奇的卡片，是那位享誉全大陆的幸运女神的物品，找到幸运女神殿，或许可以知道幸运女神为纳瓦罗带走了什么。】
字眼有差别，一个是留下，一个是带走。
留下肯定是好东西，带走肯定是不好的东西。
舒千方和伊斯拉刷刷看向池璟，后者炸毛：“总不能是带走我吧？！看我干什么？！”
两位队友对视一眼，默默回头，继续找有没有其他战利品。
“这有一份。”舒千方又找到了一份，“巨人废墟？”
【羊皮卷（橙）：上面记录了巨人废墟的下落】
还有四本橙色的答案之书，直接给出最终答案。
“首先，扭曲迷宫副本肯定是解锁第三层的钥匙。”池璟打了个响指，“这个首通肯定没了。”
之前，他们去过扭曲迷宫，三个结算日内无法再进去，算满15天就是要到77天才能进去。
只算结算日，不算满15天，那就是现在可以进去了。
“母星妈妈不给扭曲迷宫，给这个巨人废墟副本，那就是说，扭曲迷宫的羊皮卷在其他人手里？”舒千方嘟起嘴巴撒娇，“麻麻你偏心，这不就是送首通给人家嘛。”
旁边两位队友打了个寒颤：你别这样，我觉得恶心。
舒千方也有点被自己恶心到了，哈哈一笑掩饰尴尬，他嘟什么嘴巴呀，恶心！
“居然废墟也可以嘛，就是不知道是第几层的钥匙。”池璟算了算，“怎么着都是神级血脉，也不能真的全都偏心你，我觉得吧，可能进去闯关的神级血脉都拿到羊皮卷了，扭曲迷宫是第三层的钥匙，可以更快兑现好处，可能是给姜云礼了。”
其他两位队友刷刷看向他：“为什么这么说？”
池璟一副你们不知道吗：“大哥不是已经掌握了开箱的密码吗？其他两个会吗？他们不会！”
舒千方和伊斯拉恍然大悟：“对吼！”
索菲亚和西米肯定不会哭，那母星麻麻肯定给会哭的孩子留着呀。
思及此，三人的眼睛滴溜溜对视一眼，齐刷刷给大哥发去短信。
[舒千方：快，去过通天塔！]
[池璟：现在！立刻！马上！]
[伊斯拉：如果你不去，错过了好处可别怪我们没提醒你哟。]
按照时间线，舒千方他们整理战利品的时候，索菲亚他们还没出来，索菲亚也没发飙呢。
姜云礼看到消息，一头雾水，他现在还在其他区域抢BOSS呢，就问很着急吗？一定要马上去吗？
准备看好戏的三人想起来他在做正事，贼心不死，好了伤疤忘了疼地强调。
[舒千方：等你回家立刻去！]
[池璟：千万别耽搁！]
[伊斯拉：开箱跟我说一声！]
姜云礼看到最后一句，呵呵冷笑。
三天不打上房揭瓦是吧？想看我笑话？等下次见面有你们好受的。

第104章 
姜云礼回家之后，立刻带着自己的固定战友要去过通天塔，半点不搭理喇叭里的索菲亚和西米。
承认？是不可能承认滴。
他带着人匆匆赶往通天塔，那三只虽然挺不正经的，但既然他们催着自己去过通天塔，那一定是有好处。
没等他来到通天塔之前，传送阵里就出现一个六翼天使，刷地张开翅膀，一头金发大波浪随着她的快速飞行而飘起来。
“姜云礼！你给老娘出来！你这个阴险的碧池！”
这狮吼功让姜云礼都震了一下，抬头看见天空中飞着的索菲亚，转身抱臂站着：“索菲亚，有事？”
“你凭什么带人去抢我们的BOSS！”
“你在说什么？我听不懂。”
“难道去抢BOSS的不是你们种花区的人吗？别给老娘装傻，你什么意思？想开战吗？”
“哈？”姜云礼十分无语，“你哪只眼睛看到我去抢你们BOSS了？”
承认？不可能，你们以前偷偷来我们地盘上抢野怪的时候，也没承认啊。
现在跳脚？呵，BOSS打都打了，宝箱是不可能还回去的，尸体都不给你们！
这种事情大家都做过，技不如人就跳脚就太双标了。
“你！”索菲亚气结，指着姜云礼的手微微颤抖，天空正巧飘起雪花，空气冷飕飕的。
姜云礼心里忍不住笑，一副我完全不知道你在说什么的表情，裹了裹军大衣：“你看，你们的上帝下雪了，都觉得我冤枉，如果没事，我要去过通天塔了。”
“你之前干什么去了？不是去抢BOSS怎么会连通天塔都没过？！”
“哈？”姜云礼笑了，满脸无语，“大姐，你不知道我们种花区有三位大神吗？他们三个的首通你没抢到手吧？我就不一样了，我有自知之明，我过了第一关发现抢不过就放弃了，可不像你们一直不死心。”
“那为什么他们从困难关出来还要发喇叭跟你对话？还说不是你们的计谋！”
“什么叫对话？他说我回叫对话，你看我理他们了吗？你不知道他们排挤我吗？我跟他们不熟！”姜云礼愤愤不平，还带着点委屈，“我们种花区就四个神级血脉，他们三个组队不带我，他们排挤我你还说我跟他们算计你们？”
索菲亚冷笑：“你们之前不是一起组过队吗？”
“那你知道什么叫交易吗？我当然是拿东西跟他们交易才组上队的，你看看你现在来欺负我，他们出来帮我说话了吗？他们就是故意的，故意给我甩锅，排挤我就算了，还陷害我，说不定人都是他们带去的。”
索菲亚瞪大眼睛：“那不还是你们种花区的人吗？！”
“这位大姐，你在说什么呢？”姜云礼眼睛瞪得比她还要大，“你知道舒千方是谁吗？三界GM！地位这么高，你觉得发展界还能听我们的话吗？是，大家是都是种花区的人，可我压根就管不了发展界，你来找我算账是什么意思？”
“好，你管不了。”索菲亚皱眉，觉得他说得有道理，舒千方那是什么地位？身边有一个三界第二池璟，还带了另外一个神级血脉，所有神级血脉里面就他们是组队的，势力强大。
如果她是舒千方，肯定不乐意听战争界的话，自己做老大不是很爽吗？
就像她，现在就是白头鹰的老大。
“那你接下来干什么了？还说你不是趁机抢BOSS？”索菲亚还是在质问，但语气好了许多，“说不定你还跟他们交易了。”
“你能随心所欲去做自己的事情，但我还要保护其他群众，我跟你不同。”姜云礼叹气，“我身上有太多的责任。”
“好，既然你跟他们不是一伙的，那你跟我一起去艾尔利质问他们。”索菲亚半信半疑。
“我要过通天塔。”姜云礼面无表情，开玩笑，他去质问同伙？想屁吃呢你！
“你先跟我去质问他们是什么意思！”
“我为什么要跟你去？”姜云礼一脸你把我当傻子吗的表情，“你打得过他们吗？”
索菲亚：……
“你知道他在发展界已经是皇帝了吗？”是的，舒千方在发展界就是皇帝，谁来都不好使。
为什么？
因为两个小时之前，发展界很多区域都给舒千方发了求救信息，希望他们能去支援。
舒千方立刻答应了，给李立国发了消息之后，后者立马组织救援行动，现在高级玩家已经回家了，绝大部分也加入了行动，可想而知日后舒千方在发展界的威望会高到什么程度。
发展界的情况可跟战争界不一样啊，他们游兵散勇，实力一般，之前就很服气舒千方，现在只会对他感恩戴德，把他当救世主。
嗯，就算有些白眼狼存在，但也不影响大方面的局势。
总之，他现在本就是整个发展界的无冕之王，以后就是板上钉钉的土皇帝！
怪谁呢？就怪某些战争界的区域三界融合之后没有去帮忙咯，这不就被找到机会了？
索菲亚并不了解种花区的事情，发展界的也了解不多，但他们白头鹰的发展界的确是不太听话，之前还搞示威，所以战争界这边无视了这次发展界的求救信息，就想给他们一个教训。
但是，现在或许可以利用一下那帮弱鸡？
“我会找到证据的，最好不是你。”索菲亚准备传送去发展界。
但是！
跨界传送门的权限可在舒千方和姜云礼手里啊，大概十几秒后，传送到跨界传送门之前的索菲亚准备开始传送，却得到了一个提示。
【您的请求已被拒绝】
“舒千方！你最好别出现在我面前！碧池！”
此时，深藏功与名的姜云礼心里呵呵一笑，看向巷子里：“兄弟，出来吧，我知道你在这。”
“嘿，兄弟！”一个胡子拉碴的壮硕大汉走出来，“你们偷偷摸摸的，我们是没拍到证据，但东西都抢了，不承认就没意思了吧？”
“我真没这么做。”
“不不不，索菲亚那婆娘不了解你，我可了解。”西米摇摇手指，“总得给点补偿吧？”
“我要去过通天塔了。”
“嘿，等等，兄弟！”西米跑过去，“好好好，兄弟，不是你干的，我信你，但有没有什么好的合作呢？”
“下次开到怪物大本营的传送卡送你一份。”
“噢！我就知道你靠谱。”西米笑呵呵地，“还有，能不能帮个忙，帮我引荐一下呢？毕竟，据我们白熊区的发展界玩家所说，舒好像不像你说的那么霸道呢。”
“要收拢人心总要显得亲和些，对付我们就不必了，你说对吧？”
“哦~”西米意味深长地笑了，也不知道信不信，“那我先走了，期待你的传送卡。”
等他们都走了，姜云礼终于松一口气：“总算是可以去通关了。”
南境林海。
舒千方已经来到了森林中的炫火鸟老巢里面，这是一处身处悬崖中的山洞，悬崖高耸入云，一面光滑如镜，没有一点借力点，对鸟类来说是一个非常完美的安身之地。
山洞被云层遮盖，难以察觉，炫火鸟就生活在这里面。
三个小时之前，也就是他们回到南境林海没多久，巢穴中的大鸟们纷纷离开去狩猎，只剩下一些正在睡觉的小鸟崽子。
嗯，还有一只假鸟舒千方。
舒千方从巨大的鸟巢中抬起头，把傀儡丢到巢穴里弄成睡觉的样子，盖上羽毛被子，人从七八层楼高的鸟巢中跳下去。
噗通一声，他摔到地上，疼得倒吸一口冷气，快速跑向这个巨大山洞的最深处，那里散发着炽热的温度。
山洞在云层之中，按理来说应该很凉爽，甚至是冷，但这个山洞却十分热，感觉都跟火山那边差不多，也难怪炫火鸟会选择这里。
而山洞的热，则是因为最深处的一处热源，之前舒千方刚回来的时候，还想去看一看，但每当他想装作贪玩爬出去的时候都被鸟妈妈叼回来按头睡觉，鸟爸爸也挡在外面阻止调皮的孩子离开巢穴，他也只能无奈放弃。
池璟和伊斯拉他们也不敢在大鸟还在家的时候出现在这里，所以他们就在悬崖底部，等着舒千方的信号呢。
山洞身处是一处温泉，散发着氤氲热气，里面有一种硫磺的味道。
“火山温泉？这么高？”
这是很不可思议的，这么高的悬崖，突然有个火山温泉？
而且他记得，山顶可没有火山口，而且洞穴中也没有火山喷发过的痕迹，森林更是郁郁葱葱。
“可能是很久之前喷发过的吧。”他猜测道。
母星麻麻让他们提升耐热性的原因很可能就是在温泉里面，舒千方给队友发消息，下一秒，两个队友传送到温泉旁边。
也不用犹豫了，先下去再说。
噗通三道落水声，他们三人直接跳进去，滚烫的温度让他们的皮肤迅速变红，不过因为耐热性的提升，所以他们只是觉得温温的。
对舒千方来说，更是跟寻常凉水没什么区别。
温泉很深，十分之深，他们一路往下游，游了好久，七八个小时都没游到底，要不是有避水珠，他们肯定要窒息。
越往下，温度越高，此时舒千方终于感觉到了丝丝热意，池璟和伊斯拉两人感觉到烫了，但还在接受范围之内。
又是七八个小时过去，池璟和伊斯拉憋红了脸，全身红成关公皮肤，抱着医疗站。
“怎么感觉还没到底。”池璟有点受不了了，“我起水泡了。”
“再坚持一下。”舒千方轻声道，“我们再游十分钟，还找不到的话，你们先上去，我往下游。”
“好。”池璟无奈点头，游了几分钟，突然看到下方出现一抹红色，“岩浆！”
舒千方一马当先，游过去后发现不是岩浆，而是一颗很像是岩浆的蛋？蛋壳表面似乎有液体在流动，实际上并非如此，只是花纹而已。
巨蛋很大，大概有十五六层楼高吧，比炫火鸟还要大，热源并不是从蛋中散发出来的，而是底部的一个岩浆池。
“好吧，的确是岩浆。”舒千方点头，岩浆池大部分都被巨蛋占据了，只是露出来一点点边缘区域，这点区域钻不进一个人。
池璟在他检查岩浆池的时候摸了一下巨蛋，得到了一个提示。
【沉睡中的炫火王鸟】
“炫火王鸟？”他看着这个名字，“炫火鸟的祖宗？还是更高级的炫火鸟？”
三人想绕着巨蛋游一圈，游到后面发现，不远处还有一颗巨蛋，过去之后，又发现了另外一颗。
每一颗炫火王鸟巨蛋都占据了一个岩浆池，这深深的温泉之中，足有几百颗这样的蛋。
“居然有那么多，是要弄醒他们吗？怎么弄醒？弄醒之后呢？”伊斯拉有点看不懂。
暂时找不到答案，三人只能打消念头，记下这里的坐标重新传送离开。
舒千方回到鸟巢里，迅速把傀儡换掉，其他两人回到崖底。
炫火鸟妈妈发现孩子在动，温柔地低头看着，然后给孩子盖上羽毛，鸟爸爸正在站岗，回头温柔地注视着这一切。
舒千方安静地闭上眼睛装睡，心里在思考，炫火王鸟到底是什么东西呢？母星麻麻让他们来这里，是为什么呢？
他一边想一边睡，本来是装睡的，但羽毛被子太舒服了，渐渐地他真的睡着了。
池璟和伊斯拉也在崖底找了个地方歇脚，他们讨论了一下，觉得还是要回到温泉里面看看还有没有其他线索，不然就这么干等着也太浪费时间了。
问舒千方去不去，没有得到回复，池璟以为是鸟妈妈正在看着他不好出来，就决定不等他了。
“走！”
池璟和伊斯拉重新抱着医疗站出现在温泉底部，无视身上冒出来的水泡，兵分两路将这里的巨蛋多检查一遍。
之前他们只是在水里游数巨蛋的数量，这次，池璟决定再检查检查巨蛋本身还有其身下的岩浆池。
【一个温度很高的岩浆池】
【沉睡中的炫火王鸟】
一连摸了几十个地方都是这样的提示，他以为都一样，所以真正想要的也不是看提示什么，而是想看有没有其他遗漏的信息。
比如，有哪个岩浆池是可以钻进去的啊，有哪颗巨蛋看起来和其他巨蛋不一样啊之类的信息。
大概过去半小时，伊斯拉突然发来消息。
[伊斯拉：快来，这有不一样的提示！]
池璟立刻游过去：“什么提示？”
“你摸摸巨蛋！”
【沉睡中的炫火王鸟】
“不是一样的吗？”池璟疑惑，“你的是什么提示？”
【你的气息它似乎很喜欢，准备好接受挑战了吗？】
“嗯？”池璟眉心一跳，挑战这两个字可不妙啊，“你先等等，先别接受，我们把所有蛋都摸一遍。”
“好！”
两人兵分两路快速找其他不一样的巨蛋，这里有几百颗巨蛋，大概七八百吧，一直到最后，两人会合，都没有找到第二颗不一样的。
这是最后一颗，池璟伸手放上去，眼睛一亮。
【你的气息它似乎很喜欢，准备好接受挑战了吗？】
伊斯拉伸手去摸，得到的是沉睡的提示：“所以，每一个人都可能得到其中不同炫火王鸟的喜欢？”
“先出去。”池璟觉得是他所说的这样，“这太热了，出去缓一缓，跟千方说了再陪他进来找他的那颗巨蛋。”
“好。”
两人再次出现在崖底，抱着医疗站，好一会儿身上密密麻麻的水泡才消失。
“还好我们的抗热性得到提升了，不然估计能被烫死。”池璟长出一口气，“每次都要进去烫一烫，真的，简直了，还不能不去！”
跟舒千方说了好一会儿，那边都没有回应，他们也不敢去炫火鸟的老巢。
这些巨鸟可都是橙级BOSS，连小鸟都是蓝级BOSS，可不是他们能惹的啊。
如果不是这样，舒千方可不会这么乖巧地当鸟儿子。
池璟他们也不会做什么事情都偷偷摸摸的。
大概等了两个小时，大鸟们又出去打猎了，池璟两人对视一眼，等了一会儿就传送到山洞里面。
“千方？千方？”
舒千方迷蒙地睁开眼睛：“啊？你们怎么来了？”
“呼！”池璟耳尖听到声音，跑过来，站在巨大的鸟巢下面仰起头，“我们有新的发现了。”
舒千方揉着眼睛趴在鸟巢边上，打了个哈欠往下看：“啥发现？”
池璟：……感情你是在睡觉啊！
伊斯拉也羡慕了，他们累死累活烫成狗，爸爸居然在睡觉？
不能忍，绝对不能忍！
三分钟后，两人躺在柔软的羽毛鸟巢里面，享受地闭上眼睛：“真的好好睡啊。”
这鸟窝也太软了吧？
鸟窝是鸟妈妈和鸟爸爸用树枝和石头搭起来的，用自己的羽毛铺了几层，躺在上面就跟躺在羽毛山上一样，不仅软呼呼的，还暖呼呼的，舒服得不行。
被子也是鸟爸爸鸟妈妈的羽毛，随便扒拉一根盖到身上就暖得不行！
“怪不得你睡了那么久。”池璟羡慕了，打了个哈欠，“怎么办，我也想睡了。”
“要不你们偷几根羽毛吧，下去睡一觉。”舒千方真诚建议，“这里真的好好睡，比繁育地的鸟巢舒服多了，但凡那边的鸟巢也这么舒服，我第一天就直接认妈！”
“偷羽毛？这个可以有！”池璟扒拉了一下，选了一根羽毛，然后跳下去，招呼伊斯拉，“快快快，一个鸟巢薅一根，绝对发现不了！”
“记得喷除味剂，别被大鸟们发现。”舒千方一边往巢穴里喷撒除味剂一边道。
“放心吧！”
两个土匪一个个鸟巢搜过去，无情地薅了一根又一根的羽毛，鸟巢里的小鸟崽沉浸在睡梦之中，完全没有一点察觉。
半小时后，他们回到崖底，在自己搭的小屋里面，各放了一张床垫出来，把羽毛铺在上面，躺到上面，舒服地长叹一声：“好好睡。”
唳！
大鸟们回家了，鸟爸爸站在鸟巢上，给孩子喂吃的，鸟妈妈用翅膀温柔地抚摸孩子。
舒千方被叫起来，乖乖巧巧，表情软呼呼地吃着生鱼，别看这些都是生鱼，味道却非常不错，鱼肉柔软无刺，而且吃起来暖呼呼的。
如果说，火山那边的鱼可以提升抗热性的话，森林这边的鱼就是提升体质。
没看其他小鸟崽越吃越壮，毛刷刷长吗？
舒千方倒是不会长毛，也不会变壮，但不妨碍他蹭吃蹭喝呀！
崖底，池璟他们睡了个好觉，起来的时候，地面已经铺上了一层的白雪，羽毛很暖和，他们竟是一点也不觉得冷。
池璟把手伸出被窝，发现外面冷得不行，又伸回来：“天呐，猫冬也太幸福了。”
伊斯拉深以为然地点头，刚想躺回去继续睡，突然一个惊醒：“等等，我们是不是忘了什么？”
池璟有些疑惑：“什么？”
“温泉，巨蛋，炫火王鸟啊！”伊斯拉捂着脸有些崩溃，“我们居然只记得睡觉！”
池璟：……啊，这……
“都怪千方，他还邀请我们上去体验一下鸟巢，引诱我们堕落！”他立刻开始甩锅，“反正不是我的问题。”
“啊对对对！”伊斯拉连连点头，“也不是我的问题，那就是舒爸爸的问题！”
两人立刻指责舒千方，在队伍频道里叭叭叭地甩锅。
正在吃饭的舒千方冷笑，气呼呼的把手里的鱼丢出去，指向下面：“啾啾啾！”
“咕咕？”鸟爸爸去哄孩子。
鸟妈妈把鱼叼起来去温泉那边洗一下再拿回来喂孩子。
假鸟舒千方不吃，啾啾啾地叫着，指着崖底，指手画脚。
鸟爸爸似乎有点明白了什么，咕咕叫了一声飞出去。
此时，池璟和伊斯拉还不知道事情的严重性，心安理得地把锅甩了出去。
唳！
一只利爪将他们搭建的小屋抓破，池璟抬头，看到一只利刃般的爪子，雾草一声传送离开，还不忘把自己的床垫带走，伊斯拉也如法炮制溜了。
两人回到了温泉底部，靠在一颗巨蛋上，惊魂未定地对视一眼：“鸟爸爸怎么突然下来了？”
是啊，平时大鸟们不是在巢穴里养孩子，就是出去打猎，压根不会到崖底啊。
想了想，池璟突然嗷地叫了一声：“那是千方的鸟爸爸，啊，这个小千方，越来越坏了，是他让鸟爸爸来打我们的！”
伊斯拉无语凝噎：这也行？
此时，舒千方看到鸟爸爸回家，高高兴兴地继续接受爸爸妈妈的投喂。
小鸟的工作就是吃饱了就睡，舒千方吃饱了，立刻回去睡觉，得到了鸟爸爸和鸟妈妈欣慰的眼神。
虽然它们眼神不太好，连孩子都能认错，其他大鸟也是一点不意外的样子，就好像只要是从它们的繁育地巢穴里“孵化”出来的孩子，就是自己的孩子一样。
但是，舒千方表示，品种不一样么得关系，反正这个爸爸妈妈他认定了！
都说在家靠父母，出门靠朋友，他，母星麻麻的亲儿子，众星牧官，舒千方，不一样！
他出门还靠爸爸妈妈！
这些可是橙级BOSS诶，温泉里还有一群炫火王鸟，说不定就是炫火鸟的老祖宗，说不定还是银级BOSS！
俗话说得好，只要爸妈认得好，好处少不了！
认了这个爸爸妈妈，以后他就是有一群蓝级BOSS发小，和一群橙级BOSS长辈，以及一群银级BOSS老祖宗的炫火鸟小王子，舒千方是也！
这个身份难道不香吗？不！香！吗？！
吃生鱼算什么？算！什！么！

第105章 
“尊敬的舒千方勇士，您总算是来了。”
舒千方出现在温泉中的那一刻，在里面等候多时的池璟终于忍不住迎上去调侃。
“毕竟鸟爸爸鸟妈妈看得紧，我作为未成年小鸟崽也是不好出门滴。”舒千方笑嘻嘻地道。
什么看得紧，你不有傀儡吗？
池璟才不信他的这个鬼话，不过是不想吃亏罢了。
不过这也无关紧要，玩闹而已，玩完了，也该办正事儿了。
“你们说的新发现是什么？”舒千方游到最近的巨蛋面前，“巨蛋怎么了？”
池璟闻言，把事情的经过一五一十地说一遍：“你现在摸一遍巨蛋，看看哪个是你可以挑战的。”
“还有这事？”舒千方有些惊讶，随手一碰，眼神更惊讶了，眨了眨眼睛，“啊，这，我……”
池璟一看他这眼神就明白了：“了解，你找到了。”
伊斯拉还是愣了一秒，随后面无表情点头：“习惯了。”
【你的气息它似乎很喜欢，准备好接受挑战了吗？】
“接受吧。”池璟抛去习惯性的羡慕轻声道，“我们在这也耽误不少时间了。”
“行，那一起还是轮流？”舒千方好奇问。
“一起吧，也不知道这挑战要多久，别耽误时间。”池璟立刻道。
“行。”
舒千方就在这站着不动，等他们一起到达自己的专属巨蛋那里，大家一起喊三二一把手放上去。
【你的气息它似乎很喜欢，准备好接受挑战了吗？】
【沉睡中的炫火王鸟】
【沉睡中的炫火王鸟】
“那我开始挑战啦？”舒千方大声喊。
感觉自己被嫌弃了的两位队友哭笑不得沉默：“等等等等！”
“怎么了？”
“又不能挑战了！”池璟大喊，虽然习惯了，但又有点无奈，“我们出去，你先挑战，过会儿我们再进来！”
“好！”舒千方大声回答，等队友们出去了，就立刻选择接受挑战。
咔嚓！
巨蛋出现一条细小裂缝，裂缝越来越大，越来越长，渐渐从中间蔓延出去，出现了无数分支，网纹裂缝布满蛋壳。
咕咕~
一道宠溺中带着好奇的炫火鸟叫声在巨蛋中响起，霎时间，温泉底部所有巨蛋都开始颤抖起来，有种抗议的滋味。
跟比赛一样，裂开的巨蛋立刻开始晃动，动作越来越大，一块巴掌大的蛋壳掉到地下，丝丝火焰从蛋壳中钻出来。
蛋壳掉落得越来越多，舒千方好奇地看着，大约过去不到五分钟，掉落的蛋壳积攒了一地，放在巨蛋上也不过才出现一个小小的洞而已。
这个洞犹如导火线，第二道咕咕声响起，蛋壳飞溅，火星四射，舒千方下意识把手挡在眼睛上方以免飞溅的蛋壳打到自己的眼睛。
咕咕！
一只绚丽的火鸟盘旋着从巨蛋中飞出，长长的尾羽十分像孔雀的形状，在水中旋转上升的模样给人的感觉就像是传说中的凤鸟。
炫火王鸟过于巨大，在温泉中展翅飞翔，在舒千方头顶盘旋了好久，尤其是在其他巨蛋头顶，更是飞了又一圈，莫名有一种炫耀的滋味。
只是……
“挑战是什么？”他有些看不懂。
听到他开口了，炫火王鸟像是突然想起来一样，不再去跟同伴们炫耀，飞过他头顶的时候，尾羽轻轻一卷，将人轻柔地抛到身上，在愉悦的叫声中飞出温泉。
温泉口不大，刚刚好只是一颗巨蛋大小，也刚刚好适合炫火王鸟钻出来。
山洞里的炫火鸟们纷纷看向温泉处，张开翅膀欣喜地迎接老祖宗。
飞过他的鸟爸爸鸟妈妈头顶时，鸟夫妻疑惑地低头看了一眼鸟巢里的“孩子”，见“孩子”还在，疑惑立刻消失，全部化为对老祖宗的尊敬与欣喜。
咕咕！
雪夜之中，大地银装素裹，炫火王鸟飞出山洞，扶摇直上，身上炽热的温度将周围的雪全部融化成水，身后数千只炫火鸟紧随其后，犹如一串火舌在天空环绕。
炫火王鸟带着鸟群飞远，融化成水的白雪凝结成冰。
火焰一般的鸟群在黑夜中绽放着属于自己最耀眼的光彩，崖底的池璟和伊斯拉看见，赶紧传送回去。
【你的气息它似乎很喜欢，准备好接受挑战了吗？】
“我就知道我是备胎。”池璟一边委屈假哭，一边毫不犹豫地，甚至是怕巨蛋反悔地快速接受挑战。
和舒千方那边不同的是，池璟的巨蛋并没有立刻发出裂开的声音，像是犹豫了一会儿才慢吞吞地裂开。
“我告诉你，你没得选，你只能选我。”池璟表面上呵呵冷笑，实际上心里早就习惯了。
另一边，伊斯拉的巨蛋倒是立刻裂开了，就是裂开的速度也有点慢。
半个小时后，一只炫火王鸟在碎裂的蛋壳中盘旋冲出，高贵冷艳地瞥了一眼伊斯拉，停在空中：“咕咕。”赶紧上来，过时不候！
伊斯拉赶紧游到炫火王鸟背上去：“巴巴我先走啦！”
池璟瞄了一眼自己这进度还有一半的巨蛋，嘴角微抽，轻车熟路地拿捏这种特殊BOSS的心理：“你现在赶紧破壳呢，还能去跟众星牧官贴贴，慢一点呢，说不定好位置就被刚刚那头……”
咕咕！
一只炫火王鸟从里面用大长腿踹碎蛋壳，一边往上飞一边用尾羽抓着池璟拼命往上冲。
池璟看着身边形成残影的水流：唉，我就知道我的命不是命。
他的这只炫火王鸟后来居上，快速超车，伊斯拉那只还高傲地慢悠悠飞着呢，等离开山洞，飞到天空之中，看见那只不要脸的老家伙居然抢了个好位置去跟众星牧官贴贴，后知后觉发现自己居然错过了这么重要的机会！
咕咕！
三只炫火王鸟在天空中来回追逐，池璟抓住机会爬到背上，抓住一根羽毛，总算是不用被抓着在空中乱荡，被冷风呼呼地吹了。
就在池璟觉得他们的任务居然就这么简单时，一道熟悉的机械声在他们耳中响起。
【挑战开始，请做好准备。】
“果然不会那么简单。”池璟三人异口同声。
身后的炫火鸟群咕咕叫着追上来，炫火王鸟也适当放慢速度。
呼！
一只炫火鸟从侧面袭击，池璟快速下腰躲过，咧嘴一笑：“就这？还想……雾草！”
腰侧被一只炫火鸟撞击，池璟用力抓紧自己手上的羽毛这才没被撞飞出去。
没等他回到炫火王鸟身上，又是几十只炫火鸟不停地撞过来，他完全没地方躲，唯一能做的就是一边痛得嗷嗷叫一边用力抓紧羽毛不让自己掉下去。
另一边，伊斯拉则是使用自己的液体触手全程扒在炫火王鸟身上，任你炫火鸟怎么撞他也不放开。
砰砰砰的撞击声传来，舒千方看着各种来跟自己贴贴的炫火鸟，疑惑地转头往后面看去，却看到了两位队友正在遭受惨无人道的对待。
以前舒千方还会非常心疼地问池璟没事吧，现在则是噗嗤一声笑出来，快速转头：“我没看到没看到没看到。”
这种幸灾乐祸没有持续多久，他感觉池璟叫的好像比以前惨一丢丢，又小声问：“可以轻一点吗？”
周围的炫火鸟们犹豫片刻，决定还是不要虐得那么惨，给这两位勇士一点喘息之机。
天边鱼肚白，池璟的嗷嗷叫早就消失，伊斯拉两眼无神，麻木地扒在炫火王鸟身上。
第一缕太阳出现，周围的炫火鸟群转头离开，咕咕叫着回到山洞里面，而炫火王鸟则是带着一个已经舒服得趴在地上睡了一宿的舒千方，还有被打得完全没有了灵魂的池璟和伊斯拉离开南境林海。
咕咕的叫声之中，三只炫火王鸟离开这座巨大的岛屿，飞往茫茫大海。
直到下方的景色从森林变为火山，又变为海洋，趴在鸟背上的池璟都没有反应过来，抓着羽毛的手关节用力到泛着白色，整张脸都是麻木的，完全屏蔽了外界。
只要屏蔽了，那就等事情过去就好了，过程他一点也不想回忆。
伊斯拉人也是晕晕沉沉的，触手全部扒拉着鸟背。
他没有被炫火鸟跟皮球一样撞来撞去，人倒是还好，大概过去十几分钟，他慢慢反应过来，看向下方陌生的海洋：“这是哪里？我们不是在南境林海里面吗？”
“我们出来了。”不知何时已经醒来的舒千方打着哈欠，看地图上的行进路线，“我们应该是正在前往光影天空城。”
“光影天空城的坐标你有吗？”伊斯拉惊讶，“你哪来的？”
“我也不知道。”舒千方摇头，“是元前辈这么跟我说的。”
“元前辈是谁？”
“这位前辈呀。”舒千方拍了拍炫火王鸟的背，“她的名字叫元。”
“……爸爸呀，您还问了名字呀，这些鸟只会咕咕咕咕叫，您怎么交流的呀？”
众星牧官·炫火鸟小王子·舒千方表示：欧皇的事情你少管！
过去半个小时，池璟终于缓过来，扒拉一下自己被炫火鸟弄成鸡窝的头发，又摸了摸自己的猪头脸，眯着青紫法肿的眼睛看向下面：“嚯，肿么飞到遮边啦？”
伊斯拉回头，看到他的猪头脸，噗地一声笑出来，不由得清醒还好昨晚自己当鸵鸟了，没让炫火鸟打脸。
“哇，你真的好丑。”舒千方哭笑不得，“快治疗一下，别拿这张搞笑的脸跟我们说话。”
池璟揉了一下脸，倒吸着冷气将治疗站拿出来，等自己的脸消肿之后才无奈地问：“这是哪？”
“青榄海。”舒千方看地图，认真的观察他的神色，见他虽然伤得看起来比较重，但精神很不错就放心了，但说到底还是有点点心疼的，“池璟，以后这种事情我来做吧，你们别跟着一起了，没必要。”
“有必要，母星麻麻安排了三只炫火王鸟就不会存在两只就能解决问题的情况。”池璟微微叹气，“而且，这可是银级BOSS诶，能把银级BOSS当坐骑，就算是被当成皮球踢也值了。”
“额……”舒千方表情有些微妙，“咱就是说，这句话，你是不是说过？”
“我有吗？”
没有吗？
舒千方好像记得他在哪里说过呢，仔细回想，很快就想起来了，是在饕牛高原的时候，说什么就算是下次被当皮球踢他也乐意。
那时候他就觉得，池璟在这方面上可能会“言出法随”，没想到居然应验了。
论坛中唯一去过光影天空城这个副本的玩家是用随机传送门进去的，所以他们也没办法使用传送卷轴，只能让炫火王鸟带他们去了。
炫火王鸟的速度很快，带着他们飞过无数岛屿，穿越广阔海洋，进入陆地之中，飞过高山与河流、峡谷与平原、森林与荒漠……
从发展界飞到战争界，从战争界飞到战争堡垒，他们的地图上的浓雾以肉眼可见的速度吹散开来，形成一条笔直的路线。
漫天飞雪飘然落下，他们养在炫火王鸟的背上度过了一个又一个的白天与黑夜，暖呼呼的温度让他们只穿短袖也能轻而易举度过这个寒冬。
陈美丽已经把熊皮大衣做好了，很暖和，但在炫火鸟背上穿着却非常炎热，他们只能先把衣服收起来。
存活天数：70
时间：5：00
季节：雪季
天气：大雪
【第一届种花主城交流大会即将开始，为期三天】
交流大会在图隆卡城轰轰烈烈地举办，出于某种不可明说的秘密，发展界和战争界的高级玩家们有种势同水火的感觉，生活界的高级玩家夹在其中左右为难。
“姜云礼！”
一道熟悉的河东狮吼传来，坐在办公室里的姜云礼头也不抬：“神经病。”
嘭的一声，办公室门被踢开，索菲亚不顾众人阻拦跑进来，姜云礼低着头掩饰自己的不悦，抬头时已经变成无辜：“有事？”
“不是说舒千方他们会过来参加这个什么交流大会吗？人呢？”
“我怎么知道？”姜云礼一副完全不知道你在说什么的样子，“我跟他们又不熟。”
“呵，不熟？不熟怎么会跟你们一起办这个什么交流大会？你之前还骗我说你们战争界和发展界不合，既然不合怎么你们种花区这么团结，还一起办交流大会？”索菲亚冷笑，“你跟我说发展界不听战争界的，那为什么举办的地点不是在艾尔利而是在图隆卡？”
姜云礼是真的烦这个人，整个一被宠坏了的大姐，自以为是，真以为在种花区她也是老大，要不是为了大局，姜云礼早就不想忍了。
不过，谁让他是最顾全大局的呢？
他张口欲要解释，继续忽悠，突然看到了什么，眉毛微微挑起，低头继续办公。
“你说话呀！”索菲亚将他手上的羊皮卷抢走，又好气地想看一眼，还没来得及看，羊皮卷突然被抢走。
“你哪位？”舒千方把羊皮卷卷起来，拍了拍收心，大马金刀坐到一旁的椅子上。
池璟和伊斯拉也坐到他旁边，仰头看着索菲亚。
“你们又是谁？”
“你说话是真的像反派。”池璟啧了一声，“要来找姜云礼麻烦？”
“是。”索菲亚毫不犹豫点头，“怎么？你们有意见？”
“那先麻烦您排队。”舒千方指向门外，皮笑肉不笑，“我们也正好要跟他算算账。”
“什么账？说出来我听……”一只触手卷到她身上，把人丢出去，嘭的一声关上门，“啊！”
“巴巴巴巴，我干得不错吧？”伊斯拉挤眉弄眼，两位爸爸加上大哥一起竖起大拇指夸夸。
砰！
大门被撞开，索菲亚飞回来，脸色铁青，终于反应过来了：“你们是舒千方，池璟和伊斯拉？”
舒千方给池璟一个眼神，后者站起来，嚣张地歪嘴一笑，妥妥一歪嘴龙王：“不是让你排队了吗？”
他的气势太强，索菲亚皱眉，站着不懂，昂起头，微微咬牙：“我先来的。”
“我以为排队是靠拳头的。”池璟轻笑，放逐神剑突然搭在索菲亚脖子上，“你觉得是谁先来？”
伊斯拉也站起来，抱臂看着她：“可别让我把你丢出去第二遍啊。”
舒千方老神在在地坐在椅子上，把玩着自己手里的众星权柄：“姜云礼，你不行啊，平时不是挺能骂人的吗？骂我们可是骂得狗血喷头，还敢出手打人。怎么？对女人你倒是讲礼貌啊？”
“呵。”姜云礼翻了个白眼，“我跟你们熟吗，我跟索菲亚至少也算是浅浅合作过两回。”
“诶~这就不对了。”池璟剑还搭在索菲亚脖子上没动，回头似乎放松了警惕，但后者莫名地觉得自己最好不要动就没敢动，听着池璟提醒，“我们也合作过。”
姜云礼咬牙，低声无能狂怒：“你们那叫剥削！”
“诶，这话又说错了。”伊斯拉微笑回头，“那叫合理合作。”
姜云礼翻了个白眼，指向门外：“滚，别让我说第二遍。”
“那不行啊。”舒千方摇头，“有件事你必须给我解释清楚了，哦，对，还有你，叫索菲亚是吧？”
索菲亚垂眸瞥了眼脖子上的剑，不说话。
她不说话没关系呀，反正戏是照演，舒千方是一点也不带尴尬的：“姜云礼，我们三个去做了个任务回来，听到发展界的玩家们跟我们哭着说，你联合这个叫索菲亚的家伙冤枉他们啊？”
姜云礼嘴角一抽：哟，还哭着说呢，喜极而泣吗？
“我不知道这件事。”
“不是你说的，去白头鹰区抢BOSS的人是我们发展界的人吗？哦，对，事儿是索菲亚挑起来的。”舒千方悠然并起两指，微微一动。
池璟突然分身，同时威胁两个人，还让他们站一起了：“队长，怎么做？”
“就让他们说说呗，我们是怎么抢的啊，证据呢？”舒千方霸气地翘起二郎腿，“我这人呢，不太喜欢被人冤枉，如果拿不出证据，那我可要落实这件事情了，说说吧，我们当时不是在通关，就是去南境林海呢，怎么会有时间带人去抢你们BOSS呢？”
“那她说是种花区的人，不是我就是你咯。”姜云礼理直气壮地回答。
“你们在演戏。”
“砍了她。”舒千方挥手。
池璟冷冷一笑准备动手，索菲亚大声喊：“wait！”
剑停在头顶，她冒出一点冷汗：“我的人就是看到你们的人去抢了。”
“继续。”
“诶！wait！”剑刃已然碰到头顶，索菲亚半蹲下来，深吸一口气，“可能不是种花区做的。”
“哦，那就是你冤枉我们？”舒千方挥手。
“wait！”索菲亚又蹲下来一点，嘴巴张开又闭上，“我觉得，我觉得，这件事情是我错了，我不应该没有证据就冤枉人，我错了。”
“那还是冤枉了？”
“wait！”索菲亚深吸一口气，忍辱负重继续下顿，勉强撑起一张笑脸，“这件事，是药膏贴区跟我们说的。”
“你确定？”舒千方眯起眸子，有种半信半疑的感觉。
“yes！”索菲亚眼睛一转，“他们可能是在伺机报复，贼心不死，专门针对你们种花区。”
姜云礼嘴角微抽：您滑跪的速度可真快啊，唉，行吧，谁让我是个人人都可以欺负的没伤害的小辅助呢？母星麻麻您看到了吧？孩子可委屈呢。
“我就说呢。”舒千方算是信了这个说辞，“季节BOSS不过是白级BOSS，我们又开不了，怎么会去抢呢？”
索菲亚愣了一下：“什么白级BOSS？”
姜云礼轻咳一声：“你不知道吗？”
索菲亚危险微笑：我知道还要问吗？碧池！
姜云礼心里暗骂她欺软怕硬，粗略跟她解释了一下怪物大本营的BOSS等级，还有开箱条件。
“我也开不了，那就是你们误会了，我们连BOSS宝箱都开不了，抢你们的BOSS干什么？”他顺带解释。
你们可以给下面的人开啊。
过了那么多天，就算当时被忽悠瘸了，索菲亚回去也在众多参谋的帮助下明白谁才是罪魁祸首，但问题是，现在她不敢动啊！
“就是说嘛，我有这时间去灭几个怪物BOSS不香吗？图那三瓜两枣做什么？”舒千方叹了口气，示意池璟把人放了，“一个箱子才10张卡，我随便打个蓝级BOSS都顶你三个箱子了。”
池璟把放逐神剑收起来，回到老大身边当门神。
舒千方甚至还笑嘻嘻地问了一句：“索菲亚小姐，您说对吗？”
索菲亚笑容有点维持不住，轻轻点头：“对，您说得对。”
“行了，误会解除了，我还要跟姜云礼算第二笔账。”舒千方看向门外，“索菲亚小姐还有什么问题吗？还是准备插队？”
“不必了。”索菲亚面无表情离开。
“离开连个笑脸都没有啊。”舒千方表示自己十分难以接受这种没礼貌的行为，“你看不起我。”
索菲亚又逼着自己笑，一边笑一边后退：“当然没有，我就不打扰几位了，你们慢慢聊。”
砰！
门被关上。
舒千方把二郎腿放下来：“大哥，你不行啊，怎么还让外国人欺负了呢？”
“我也不能真的跟她撕破脸皮，这婆娘可比你们想象中任性，万一未来撂挑子，我们总不能又贴一亿属性点进去吧？有一个元素法神已经够坑了。”
“这倒也是。”舒千方理解点头，“还是一亿属性点比较珍贵难凑。”
“大哥，咱们今天的表演怎么样？”池璟突然轻咳一声打断他们的话，开始挤眉弄眼。
“不错不错。”姜云礼皮笑肉不笑，“拿着刀架在别人脖子上逼人家笑，不错不错。”
“大哥你就是太规矩。”伊斯拉深深叹气。
“没事，大哥身居高位，格局要大。”舒千方拍了拍自己的胸脯，十分仗义，“以后不方便的事情就交给我，我没格局，什么都不需要注意，您只要开口，什么人我们都保证给您收服得服服帖帖，以后再也不敢跟您大小声！”
池璟深深点头：“啊对对对！”
姜云礼坐回自己座位：“你们觉得我像三岁小孩吗？”
“不像啊。”三只异口同声。
“呵。”姜云礼勾起冷笑，“那还拿糖衣炮弹轰炸我？说吧，找我什么事。”
“我就说还是大哥懂我们。”池璟笑嘻嘻地跑过去给大哥捶肩膀，“那个，扭曲迷宫里面有个道具，能不能帮我们拿一下？”
姜云礼脸上笑意一顿：“不是开箱的？”
“那当然不是！”三只连连摇头。
“我就知道你们这么殷勤主动地帮我搞定索菲亚没好事。”姜云礼深吸一口气，能让这三只这么重视的道具，肯定不同寻常，也肯定不好拿。
但他这次没拿到副本的入口坐标，而是得到了十副传送卡，名额早就定下来了，也是急需培养的人才，没办法分三个名额给他们。
估计他们也是从老领导那里知道这件事，才选择让他帮忙拿，而不是自己进去。
“说吧，什么道具？”
“迷幻云梯。”舒千方直言不讳，“没有这个梯子，我们进不去光影天空城。”
“什么叫做进不去？”
“意思就是，光影天空城这个副本分两部分，虚假与真实，迷幻云梯可以任意穿梭于两者之间。”池璟顿了顿，“而且……这个梯子，还是我们寻找一个唯一宠物的重要道具。”
姜云礼：……听着就不是简单玩意儿，宠物，还唯一？
“你们真是会给我找难题啊。”他微微咬牙，瞪了舒千方一眼，“我回来之前，你就一直帮我们开箱，敢偷懒你试试看！”
“您放心，保证完成任务！”

第106章 
“我之前其实还挺担心我们种花区的三界玩家不合的，没想到居然那么快就开了交流大会。”
“排行榜上的人都来了。”
“那个好像是艾尔利的赵州烟？那个是……花愿的黎梨？”
“那个是蜜城的元芳芳吗？看着跟视频里一样英姿飒爽啊，不愧是管理一城的大姐大，听说以前还是个女兵王。”
“那是落花的林不可？好像是个安保公司的职员，退役特种兵。”
“哇塞，那不是拳王吗？姚黄的秦满！”
“那个是白诞的谢危汉？我以前好像在电视上见过他，好像是……哦！缉毒英雄！我的天！活的！”
交流大会现场，各主城的高级玩家们交头接耳，看见一个眼熟的就叽叽喳喳。
这是一个大礼堂，舞台就在中间，阶梯式座位在周围环绕，战争界、发展界和生活界的人都坐在不同的位置上。
生活界大多数都是一些中老年玩家，别看平时在论坛里活跃的都是一些中年玩家，还有一些未成年，但真正在排行榜上的玩家几乎都是中老年，颇有种年纪越大越吃香的感觉，他们总能凭借着以前的技能获得对应的职业，然后混得比其他人更如鱼得水。
发展界的就不必说了，都是一群年轻人，礼堂里就属他们最能叭叭。
战争界的话比较少，只是偶尔谈论一些彼此都感兴趣的话题，或者看见有自己眼熟的玩家过来，就笑着打了个招呼。
因为之前的出差行动，战争界和发展界的玩家们的关系已经更进一步，尤其是同队的，几乎是见面就隔着舞台打招呼说说笑笑，一点也不见外。
所以，礼堂里倒是聊得有来有回。
不过，头部玩家们，也就是各主城带队的人却是大家既熟悉又陌生的人，之前出差的行动都是分批分区的，没有把所有人都安排到一起，所以大家对他们都很好奇。
总的来说，生活界对其他两界的玩家都很好奇，而发展界对战争界各主城的领头羊很好奇，而战争界则是最好奇舒千方的那支三人队。
“我听说舒千方他们来了？你看到人了吗？”
“没见着人，不过他们真的跟论坛的视频里那么年轻吗？”
“好像说刚刚来了，可能去找姜总指挥了。”图隆卡的玩家率先得到消息。
话音刚落，周围的玩家就齐刷刷好奇地看向门口，对面其他两界的玩家还以为是哪一位战争界非常重量级，他们不认识的人来了，也齐刷刷看向门口。
门口，发展界一支队伍被这些炯炯有神的大眼睛吓了一跳，也以为自己后面来了哪位大人物，齐刷刷靠边站，回头看。
像是被传染了一样，他们后面的人也照做，礼堂门口、走廊、院厅、前小花园、走廊、剧院大门口……
就这样，一支支队伍默契地往后看，满脸都是好奇。
直到……最后一支站在剧院大门口队伍往后看的时候，只看到满街的老百姓，压根没有什么所谓的大人物。
但是，他们的举动却让礼堂里先来的玩家们误会了，而还没进来，但没有看到剧院大门口的队伍们也一直在等着。
原先在剧院大门口的队伍正磨磨蹭蹭地往里面走，看大家还在往后看，他们有种不该乱动的感觉，只能又靠边站着。
五分钟后，礼堂里有人隐隐感觉到了不对劲。
“来了吗？”
“额，怎么还没进来？剧院大门口那么远吗？”
“路上耽搁了吗？”
“那个，会不会是我们误会了什么？”
“可是怎么外面的人都在靠边站？”
对啊，到底是怎么回事？
大家眼里的炯炯有神都变成疑惑，此时，更疑惑的人还是外面站着等的玩家。
“额，我们为什么在这里站着？”
“后面有谁吗？”
“好像没有，我踮脚瞧瞧，咦，大门口那边怎么站了一堆人？”
这一堆人哪来的？当然是误会导致的。
本来，大家就一直在里面靠边站着，更后边来的玩家们见大家这么做，还以为是有什么规定，需要排队等候，就这样排到了大街上。
排了一会儿，见长队压根没动，又很好奇怎么回事，只能小声互相打听。
工作人员的存在是为大家解决问题，但并不会去干涉大家的行动，此时也很疑惑他们怎么齐刷刷站好了？难道有什么重量级的人要来了？可是后面没人啊。
大概又过了三五分钟，有位工作人员觉得后面排队的越来越多，觉得不太对劲，赶到礼堂门口，看着最前面靠边站着的那支队伍：“大家好，请问你们在这里等谁？”
“啊？”队员们纷纷看向礼堂里面的战争界玩家，有些不太确定，“不是有什么重量级人物要来了吗？”
工作人员：？？？我怎么不知道？
在他们的了解之下，这场误会终于解除了，无论是礼堂里的玩家和礼堂外的玩家都有些哭笑不得，尤其是礼堂外傻乎乎排队的玩家，更是觉得丢人，红着脸跑到自己座位上，完全不敢说话，默默地当着鹌鹑。
不过这种脑回路同频的操作却让大家的关系又更近一步，毕竟是交流会嘛，很多大领导们知道自己可能会让大家觉得拘谨就没有出现，不干涉大家的行动也是想让大家进行真正的交流。
这场误会实现了一场破冰，本来很多玩家进了礼堂就会下意识去找自己同界的玩家，也就导致座位泾渭分明，破冰之后，很多玩家都笑着去跟熟悉的朋友们玩，交流一下彼此之前的情报啊、心得什么的。
座位被打乱，工作人员们笑着往上汇报这件事。
李立国是这场交流大会的总负责人，闻言也十分满意，看了看时间，感觉差不多了，就去姜云礼的办公室找人。
敲门进去的时候，看见舒千方三人跟没骨头一样躺在椅子上，他也完全不惊讶，早就知道这三只来这里了。
“索菲亚回去了？”姜云礼见他进来直接问。
“嗯，今天是我们种花区自己的交流大会，我就派人把她请走了。”
“不过说实话啊。”舒千方为大哥打抱不平，“怎么索菲亚还能跑到这里来了？这不是办公区吗？刚刚她还想看大哥的羊皮卷，一点边界感也没有。”
“她……呵。”李立国意味深长笑了。
“有八卦？”
“有内幕？”
“我听听？”
三只几乎同时坐正看着李立国，后者嘴角微抽：“一个看不清形势的人罢了，被白头鹰那帮政客捧惯了，以前还有点聪明，现在越来越没分寸。”
“如果不是元素法神的任务迟迟不能完成，她早就被杀了。”
“养猪？”池璟想到一个游戏术语。
“养猪？”姜云礼跟李立国咀嚼这两个字，想想倒是贴切，笑着异口同声，“可不就是打算养肥了就杀吗？”
舒千方听懂了，有些好奇：“所以神位继承会把以前老玩家的属性继承下来吗？”
“不止。”李立国表情严肃，“据我们的情报，杀死原神级血脉后，总属性就是自己的属性加上原神级血脉的属性，完成任务后可以继承原神级血脉的技能。”
“嘶~~~”三只倒吸一口凉气，这……
“不少区域的人都盯着你们呢。”姜云礼有些幸灾乐祸，“说起来，还要多谢你们让我脱离了危险。”
三只：“……”我们一点也不想帮忙，谢谢。
他们也不笨，都提示到这份上了，再想不明白可就是真的傻了。
原来对继承神级血脉了解不多的人肯定是盯上了所有神级血脉，但元素法神的任务不是一直没成功……额，是成功了一次，然后几乎所有玩家都说不捐了，这就让某些野心家改变了自己的想法。
没有技能，就算属性高也显得鸡肋，所以刺杀神级血脉就比较亏了，投资很大可能收不回本，所以野心家们就不太想这么做了。
但有些人就是比较特殊，比如姜云礼，之前就是战争界的王，把他杀了，先继承属性，说不定其他玩家会捏着鼻子认了，乖乖捐属性点。
毕竟，神级血脉有强有弱，元素法神已经没了，总不能再失去一个秩序神王吧？
再比如舒千方和池璟，那也是从大家还不知道三界存在之前就处于金字塔尖，三界融合后，那也是数一数二的人物，地位屹立不倒。
把他们杀了，其他玩家就是再气愤，不想界门再坏下去，也只能咽下这口气。
其实还有生活职业的四位神，首先黄金力神投身在战争界，早已被重重保护起来，其他三位也有自己的势力，同样是生活职业玩家的人杀不死，普通一点的战斗玩家也不可能越过重重包围杀得了他们，但特殊一点的，却又不会牺牲自己的特殊性，所以这四人也就得到了一些微妙的安全。
归根到底，其实最受欢迎的神级血脉还是战斗型，其中，舒千方和池璟绝对是大热门。
尤其是舒千方，这是谁？三界GM！杀谁都不如杀他好。
但李立国他们完全不担心舒千方三人的安全，三只神踪不定，很难被人找到，就算是找到了又如何？现在还有谁能杀他们？
不过，他们是知道这个事，野心家们就不一定有AC数了。
“先去交流会吧，待会儿你们四人是重点，上台发表一下……”李立国拿出发言稿。
不等他说完，舒千方就摊着手躺回椅子里：“发表是不可能发表的，这辈子都不可能发表。”
“演讲稿我都给你们准备好了，照着念就行。”
“那也不行，好肉麻。”舒千方坚决拒绝。
“不上去是不可能的。”李立国严肃摇头，“你们四个都要上去。”
伊斯拉眼睛转了转，幽幽举手：“那啥，好像我也不算种花人哈，我是不是可以不参加？”
“你不是加入了种花区？”李立国眼睛一瞪，开玩笑，一个神级血脉，还能让他给跑了？万一被人造谣说他们不重视伊斯拉，人又跑回澳区怎么办？
“我也可以退出几天，到时候回来。”
众人：……这规则真是被你玩明白了。
好在李立国这辈子也算是处理过不少刺头，自然知道要怎么做。
给姜云礼一个眼神，五分钟后，经过姜云礼大哥的核善劝说，舒千方三只自愿加入演讲团。
“行了，时候不早了，就差你们几个了。”李立国往外走，“跟上，不准跑。”
有姜云礼在后面看着，舒千方三人就算跑得了也不敢跑啊，只能认命跟出去。
来到礼堂门口，里面传来熙熙攘攘的声音，李立国他去后台，舒千方三人立刻刷刷刷往后溜。
“你……？？？”姜云礼还以为他们要跑呢，伸手要抓，没想到是跑了，但只跑到了自己身后，让他不由得笑了一声，把手放下来，“没想到啊，你们还害羞呢？”
“以前不害羞。”池璟摸了摸鼻子，“但这不是刚丢了脸没几天嘛。”
“我是被连累的。”伊斯拉表情微妙。
舒千方耸肩：“我也是。”
姜云礼想到之前在论坛里看到的西天取经视频，脸上笑容更深，率先走进去，小声叮嘱道：“行了，跟上吧，不准跑。”
玩家们虽在说笑，但也有时不时观察门口，他一进去，立刻就有好几个军人站起来，大嗓门不用扩音器都能响彻整个礼堂：“长官好！”
室内瞬间安静，其他玩家闻声看起，发展界的玩家们瞧见姜云礼身后的三人，立刻眼睛一亮。
“爸爸好！”
“大家好。”姜云礼四人笑容矜持地一边走进去一边打招呼。
就在大家还在纠结怎么抢人的时候，赵洲烟抢先站起来：“爸爸！坐这里！”
嗯？
其他人杀人的眼刀飞过去，赵洲烟完全不在乎：“给你们留位置了。”
“那我们先去坐。”舒千方三人立刻快步走过去。
姜云礼嘴角微微一抽，在他们路过的时候，小声警告：“记得背好词，背不好你们就小心点。”
三只几不可见地缩了缩肩膀：“哦。”不背嘿嘿！
姜云礼走上台，摆弄了一下演讲台，挺直腰板，低沉的声音响起：“诸位同胞早上好，我是图隆卡主城总指挥官，秩序神王，姜云礼。”
掌声雷动，玩家们期待地看着台上，与此同时，诸位领导们也来到了后台，看着转播屏幕里的他，欣慰地点头。
不错不错，没丢脸。
“很高兴和大家在这里相聚，也非常感谢大家能够来到这里，今天开展这场交流大会，除了为大家提供一个交流沟通的桥梁之外，主要还是为了与大家共商种花区发展计划……”
玩家们一边听一边做笔记，饶是舒千方他们平时再不正经，这时候的表情也很严肃。
哪怕是以前上课再不认真听讲的学生，此时也乖巧地拿出笔记本，生怕漏了一个字。
生活界的老人家们也是板着脸，眼神慈祥地看着台上，一边听一边点头。
姜云礼无偿将许多消息都一一透露出来，包括了回家的希望。
这在礼堂中掀起了轩然大波，其实很多人都觉得，他们以后或许只能在纳瓦罗生活下去了，这不是一场游戏，又生死一场游戏。
种花国讲究落叶归根，对很多人来说，被迫离开家乡这件事情已经在他们心中蒙上一层阴霾，他们能做的只是乐观一点面对生活。
对他们来说，从游戏降临的那一刻开始就是末日。
但实际上，真正经历了末日的人，无法适应的人，已经被陆续淘汰，如今留下来的，都是已经适应了游戏规则的人。
以前大家挣扎着在这个新世界里求生，可随着时间的推移，一批批的人被淘汰，大家的实力变强，现在甚至连季节BOSS都无法威胁他们了。
衣食住行四方面的材料、道具，他们都能通过各种途径获得，很多人甚至连获取技能的任务都做完了，可以说完全把这个新世界当做全息游戏来玩就行了，还是已经进入养老阶段的那种游戏。
唯一的威胁是什么？
野怪？不，不是，野怪BOSS打不过，他们跑就是了，现在的人谁不是都练就了一身逃跑好身手？
季节变化？不，也不是，上个季节大家在材料不足上吃了大亏，后来雷雨天气过去之后，很多玩家都有意识地收集许多以前他们忽略的材料，而且大家现在有各种道具傍身，其实并不会受到太大的威胁。
怪物大本营？绝大多数人只闻其名，压根不得而入，那里的怪物有多危险，他们甚至连想象都做不到。
换句话说，他们已经熬过了最艰苦的岁月，似乎可以安稳地在这里生活下去了，在最强大的敌人没出现之前，他们并不会遇到什么威胁。
刚开始的时候，几乎天天都有游戏的警告和暗示，每一场巨变都会送走无数人，现在的生活真是安稳又舒适。
不过，在场的到底都是高级玩家，所以他们也足够清醒，知道自己不能停下变强的脚步，不然说不定哪天游戏再来一个考验就能杀死他们。
“现公布总指挥部初步确立的四个季节发展计划：
第一个季节发展计划：成立主城与前线交替守卫部队，解锁前线地图，获得前线1到8号防线坐标，分批驻守，为大决战做准备。
所有玩家开始实行练级计划，在此期间，头部玩家开到怪物大本营传送卡、通行证等相关道具，为进入怪物大本营做准备。
第二个季节发展计划：头部玩家进入怪物大本营，建立据点，并进入通缉榜。
在此期间，特殊职业头部玩家必须满级，非特殊职业头部玩家，所有高级玩家必须满级满技能，拿到相关怪物大本营道具。
第三个季节发展计划：高级玩家进入怪物大本营，以据点为核心，围剿小型部落，取而代之，秘密构建腹地战场版图，为农村包围城市计划提供有利条件。
在此期间，所有中层玩家必须满级满技能，拿到相关怪物大本营道具，高级玩家必须进入通缉榜，底层玩家必须独当一面，独自守城，抵抗季节BOSS大军。
第四个季节发展计划：中层玩家进入怪物大本营，围剿中型部落，继续扩大腹地战场版图，中层玩家尽量进入通缉榜，底层玩家作为预备役，尽量开到怪物大本营道具。
以上头部、高级、中层、底层玩家名单划分已结束，具体名单已发放至各主城指挥官手中，发展要求将以该名单为准，进入怪物大本营后，具体行动将按照内部新排行榜进行。”
姜云礼眼神坚定，沉稳的声音带着希望与坚定：“种花区总指挥部已与白熊区、巴区……共十三区达成共识，四大季节发展计划将与盟友十三区共同实行，交流大会第三日，盟友十三区将会到达图隆卡城与诸位进行交流，并与种花区确立最终计划。”
“种花区总指挥部将此计划命名为……”
他定了定，掷地有声：“《回家之路》计划！”
“我们的任务就是，击杀古神，剿灭怪物大本营，获得大决战胜利！”
回家之路？
台下的所有人，包括舒千方他们都难掩脸上的震惊。
“回家。”舒千方微微低头，呢喃着这两个字。
他们可以回家吗？
这是所有人心中都有的疑惑。
姜云礼他们得到的消息并不准确，如果他们最后发现自己根本无法回家，那这个《回家之路》计划就显得有些可笑，但至少他们将真正的战场转移到了怪物大本营之中，无论如何，对他们都是利大于弊。
可如果他们最后发现可以回家，却又没有提前做好准备，会不会错失机会？
种花区总指挥部就是出于这种考虑，怀着希望，提前制定了这次的计划。
姜云礼看得出大家眼中的迟疑，给台下的舒千方递了一个眼神：兄dei，到你表演了。
舒千方刚抬头就接收到这个眼神，眼睛都瞪大了，瞳孔颤抖：大哥，我咋表演，我不会啊！
“下面，让我们有请艾尔利总指挥官，舒千方先生上台讲话，请池璟先生和伊斯拉先生做好准备。”
舒千方先生：……啊啊啊啊，救命！
池璟先生：……我不必了吧？
伊斯拉：……现在退出种花区来得及吗？等大会结束我再回来？
“我的演讲稿呢？”三人在台下慌乱找稿子。
在大哥发言之前，他们还以为是一个轻轻松松的交流大会，只准备上去敷衍两句，演讲稿被他们随手一塞，也不知道塞哪里了。
但现在大哥都把格局拉那么大了，他们怎么敷衍啊！
来之前你也没跟我说还有这什么五年计划，啊，不是，是回家之路啊！
姜云礼嘴角的笑意十分真挚，挑眉看好戏：“我们的几位指挥官似乎有点紧张，大家用热烈的掌声欢迎艾尔利的总指挥官，舒千方先生上台讲话。”
哗哗哗！
掌声雷动。
“池璟副指挥官和伊斯拉副指挥官请做好准备。”
三只：大哥，你害我！

第107章 
哗哗哗的掌声之中，所有人都看向舒千方，池璟一边找演讲稿一边偷偷戳戳他的手臂，眨眼睛：先上去再说。
舒千方深吸一口气，抿着笑容，看似镇定地走上台，从姜云礼手中接过话筒，瞪他的时候手里被塞了一张纸。
嗯？演讲稿？
他立刻对大哥投去感激涕零的目光，把演讲稿摊开，放到桌上，看着写了满满一张纸的字，咽了咽口水，调整话筒高度。
救命，紧张！
他抬起头，突然发现自己老妈和亲大哥居然坐在第一排？！
啊，救命！
舒千方深吸一口气，脚趾抓地，面无表情地照着稿子念：“诸位同胞早上好，我是艾尔利主城，名不副实的甩手掌柜总指挥官，众星牧官，舒千方。”
念完才反应过来的舒千方：……谁写的稿子？出来！这种事情不是心照不宣的吗？
台下传来细碎的笑声，刚才略显凝重的气氛突然一松，舒千方隐约明白这个稿子的作用了。
行了，他就是个气氛调整工具人，给大家加油打气的嘛。
写稿子的人真棒，必须加鸡腿！
舒千方照着稿子活跃场内气氛，念到中间，突然发现有坑！后面这堆“略略略略略”是什么鬼？！
你写答案详解呢？还略略略！
我刚刚怎么没发现？
写稿子的人，你鸡腿没了！
舒千方到底是见过大场面的，刚才念了几分钟的稿子，自己也没那么紧张了，抬起头，一边揉稿子一边勾起一抹气定神闲的笑容。
“想必大家很好奇，为什么我们的三人小队能成长那么快。”舒千方特地指向台下的伊斯拉，“尤其是他，伊斯拉，为什么加入我和池璟的队伍之前名不见经传，加入之后，短短时间内就能进入世界排行榜，并且快速冲进前十？”
这能有不好奇的？
所有人睁着大眼睛，连连点头，甚至还有发展界的玩家大声喊：“爸爸你快说，别卖关子！”
舒千方差点忍不住笑出来，却更加放松：“其实很简单，第一个就是掌握好开箱技巧。”
他猜测，姜云礼刚才没公布这个技巧，肯定不是小气不想公布，而是不想抢他功劳。
既然如此，那他就说了吧。
“开箱怎么开？”他笑了笑，意味深长地看向姜云礼，“我们的云礼指挥官应该很有体会。”
坑了他一把的姜云礼表情微僵：不会云你就别云。
“嗯，我呢，一般开箱，努努力就能开到最高奖励。”
池璟等知情者：你那叫努努力？努力跟你有关系吗？
台下窃窃私语，舒千方继续：“你们季节BOSS宝箱开多少自由属性点？”
“5张？”
“3张吧。”
“我最好的能开到7张。”
“有八张的吗？”舒千方扫视一圈。
大家面面相觑，姜云礼嘴角微抽，他开到过，焚香沐浴……
“我稳定开10张。”
什么？！
大家瞪大眼睛，舒千方略带着点得意：“咱们的母星麻麻是有意识的，并且她正在与古神做抗争，麻麻最喜欢的就是嘴甜能做实事的孩子，大家开箱之前，有条件的焚香沐浴多吃素，没条件的摆个案台拜一拜，告诉麻麻你们可以为人类做出什么贡献，或许能有小惊喜。”
“具体教程，就交给咱们得姜云礼总指挥官来发布了。”
姜云礼眼刀飞上去：……行了，你下来吧，你憋说了！
“第二个，就是进入通缉榜，击杀怪物大本营的等级BOSS。”舒千方看大家似乎有些疑惑，就跟大家说了怪物大本营的基本实力构成，等级BOSS与通缉榜之间的关系，以及打那边的BOSS，剿灭部落能有多大的收获。
一句话概括：别盯着纳瓦罗这一亩三分地了，怪物大本营那里遍地都是金子！
“第三个……”舒千方有点卡壳，他有点忘记刚刚脑子里想的是什么了，看着台下还在找演讲稿的池璟，“那就交给我的副指挥官池璟来说吧。”
副指挥官池璟：别呀千方，你继续云，我演讲稿还没找到！
舒千方笑容依旧：“让我们掌声欢迎。”
哗哗哗！
池璟有点生无可恋，紧张地站起来，手里突然被塞了一张纸，低头一看：诶？那不是我的演讲稿吗？
他向大哥投去感激的目光：大哥，还是你对我好。
他慢慢走上台去，接过话筒，在舒千方与自己擦肩而过的时候磨牙用气音道：“小千方，不带你这样挖坑的，你没看见我没找到演讲稿吗？多讲讲不行吗？还好大哥帮我找到了。”
“有危险的时候队友最靠谱，没危险的时候队友制造危险，有我是你的福气，不用谢。”舒千方嘴唇蠕动，一边笑一边往台下走。
池璟面向观众，打开稿子，眼睛微微睁大：等等，这下面一半的略略略是啥？！
他有些生无可恋地照着稿子念，一边念一边往下打腹稿：“诸位同胞早上好，我是艾尔利主城，又一个甩手掌柜指挥官，战争之神，池璟。”
大家又开始笑，赵洲烟在台下微微叹气：你们知道我的苦了吧，老大哥从来不着家！
……
“说到怪物大本营，咱们的总指挥官舒千方让我接第三点，那我就浅浅接着说两点吧。”
“第一，不，接着说，第三。”他把草稿纸翻面不再看，“前面总指挥官舒千方说过，我们的母星正在与古神做抗争，具体表现母星对怪物大本营有所限制，等级高出我们太多的BOSS无法对我们出手，所以你们到了怪物大本营，就尽管放心，母星麻麻会一直关注你们的。”
“第四，是一个忠告，运气太差的同胞，非必要的话，就不要做隐蔽性工作，咱们脸黑星人还是乖乖光明正大莽好了，别挑战自己。”
“第五，就是说一说怪物大本营那些怪物的特点吧，他们就是没文化，消息闭塞，设施落后，要打他们，就欺负他们没文化就行，我们种花国上下五千年文明，绝对不是这些尚处于部落文明，还茹毛饮血的怪物们可以比的。”
“第六点，就让另一位副指挥官伊斯拉来说吧。”池璟看向伊斯拉，让大家掌声欢迎，笑眯眯地盯着台下：不孝子，还在找演讲稿呀？哈哈哈哈，上来吧你！
伊斯拉还在找演讲稿呢，就跟复制粘贴一样，台下感激给他塞演讲稿的大哥，上了台打开演讲稿看到“略略略”就给大哥扎小人。
他有点紧张，连自我介绍都说得有点磕磕绊绊，但看着台下面露鼓励的种花人，心里又十分感动。
天呐，这是一群天使吗？
伊斯拉越念越顺，说到“略略略”这一块的时候，他清了清嗓子：“我来接着说说第六点吧。”
“对我来说，这段时间最大的体验就是，抱对大腿比什么都好。”他表情难掩得意，又碍于场合，带着克制，可偏偏克制不住，显得十分凡尔赛，“我觉得，我们要发扬咬定青山不放松，额……”
他脸上的笑容突然僵了一下，心里有点慌：完了呀，这句古诗怎么背来着？
十几秒后，伊斯拉浅浅吸一口气，声音洪亮：“咬定青山不放松，抱紧大腿不放手！”
“对，就是这个精神。”
“第七点就是，额……”伊斯拉刚刚去想古诗了，然后把原先打的腹稿给忘了，想了想，干脆大声道，“能群殴千万不要单挑，发挥关门放大佬的精神，绝对不要，额，就是……”
台下各位大小佬：……要不你关门了，总觉得你在骂我是狗。
伊斯拉额了好一会儿都额不出来，最后还是不挣扎了，不再试图让自己的话听起来深奥一点，该说啥说啥：“反正就是，没把握的事情不要去做，听大佬的话，大佬说要你干嘛你就去干嘛，不要自以为是，该不带脑子的时候千万别带脑子，不要自作聪明，不要……巴拉巴拉巴拉。”
他把自己所有抱大腿的心得全部倾囊相授，台下众人不由得看向他口中的两位大佬，又看看台上那只越说越嘚瑟的家伙，嘴角微抽：……你小子，我们以为你是凭实力，结果你是凭狗腿抱到的大腿！不要脸，呸！
伊斯拉说了好几分钟，方方面面，里里外外，一边教导大家如何抱大腿，一边还不忘向爸爸们表忠心。
台下的舒千方和池璟越听越想笑，把自己大腿掐紫了才控制住自己，不至于哈哈大笑出来。
过了还一会儿，伊斯拉终于说完了，有点小嗨地朝着台下甩飞吻，一边走一边挥手。
大家十分给面子地给他鼓掌，李立国从后台走上来主持，请各位主城的总指挥官上台讲话，第一位就是赵洲烟。
当然啦，他其实只是个挂名的总指挥官，但谁让艾尔利的三个老大哥不管事不着家？那他当然要顶上了，也不会有人质疑他的地位。
在赵洲烟整理衣服，走上台的时候，礼堂外跑进来一个小士兵，来到姜云礼旁边，弯腰在他耳边低语传话。
“嗯，我知道了，药膏贴区的全杀了，其他的丢牢里。”姜云礼偏头瞥了一眼旁边的舒千方二人，让小士兵先出去。
“怎么了？”舒千方有些好奇，“看我们干嘛？”
“药膏贴区和棒子区派了几个杀手过来想干掉你们。”
“哦~”舒千方恍然大悟，一点也不慌张，“怪不得你看我们了，原来是酱紫。”
池璟拳头抵住自己说话的嘴巴，小声问：“药膏贴区的小日子还没灭绝吗？”
姜云礼嘴角微动，似乎想笑，克制住了，学着他的模样拳头抵住嘴巴不让其他人知道自己在说话：“索菲亚刚刚不是给药膏贴区甩锅了吗？当然没灭绝。”
“我哪知道她是不是随便扯个替罪羊。”
“这替罪羊可不是随便扯出来的，从交流大会的消息传出去之后，这几天你们不在，我们都不知道替你们抓到了多少杀手，牢里都快蹲不下了，火葬场都不知道烧了多少小日子。”姜云礼忍不住叹气。
元素法神那坑货其实还是帮了其他神级血脉不少忙的，他这一坑，不少本来想替代神级血脉的人都打消念头了，但总有心怀侥幸，又不甘心自己的职业平平无奇的人，正巧又有自己的势力，自然想要赌一把。
反正现在元素法神这坑货已经让很多玩家都不想捐属性点了，杀哪个神级血脉都差不多。
既然不甘心，那还不如赌个大的。
比如杀杀姜云礼，杀杀舒千方、池璟、伊斯拉这些名气大的，排行榜名次又十分稳固的神级血脉。
杀了他们，其他玩家总不能真的不管界门了吧？更何况这些神级血脉是公认的强大，说不定其他玩家会捏着鼻子认了，还真让他们捡了便宜。
至于舒千方和池璟神位锁定这一件事？反正拼的就是一个心态。
现在也没有确切的消息说神位锁定就真的没办法继承了，不过是大家猜测的而已，如果因为一个不确切的消息就打消念头，那就不叫野心家了，那叫没野心！
要是赌赢了，不但能继承一个强神的血脉，还能削弱种花区的实力。
毕竟，种花区现在可是四个神呢。
无论出于什么目的，其他区域的人都不会坐视种花区强大不管。
只是吧……
姜云礼表情有些微妙地看了舒千方一眼：“也不知道怎么回事，每个想对你们三个下手的人，总是因为各种各样的原因暴露。”
“我们三个？”池璟难以置信，“包括我？你确定？”
“也包括我？”回来坐好的伊斯拉也指了指自己，“我只是平平无奇坦克一名，还有这好处呢？”
姜云礼点头：“嗯。”
“那你呢？”伊斯拉快言快语。
姜云礼眼里带刀：你不会云就不会云！懂不懂什么叫“你们”！
“大哥，你受苦了。”舒千方深沉地拍了拍大哥的肩膀，紧抿着唇在憋笑，“不过有句话说得好，天将降大任于，……”
“闭嘴，好好听台上讲话。”姜云礼拉下脸，微微咬牙。
哦。
三只坐正，乖巧听话。
各个主城的总指挥官们纷纷上台演讲，大致是介绍自己主城的情况，就在说到一半的时候，三界通告突然出现，大家不得不停下来仔细听。
【三界通告：三界等级排行榜全部玩家已满级，上榜玩家获得超速先锋称号，自由属性点卡x10】
【温馨提示1：本结算日结束后，等级排行榜将消失】
【温馨提示2：战争堡垒四大城已加入主城列表】
【温馨提示3：三界彻底融合，相同区域地图合并，三界隔阂消失，边界可跨越】
【全球通告：全体主城请注意，三界已彻底融合，战争堡垒地图接入纳瓦罗，请各主城尽快安排勇士前往战争堡垒守卫界门】
【全球通告：由于神级血脉出现缺失，界门防护力将逐渐减弱，请玩家尽快完成界门修复任务】
听到这个通告，舒千方三人下意识看向姜云礼：“之前说的。”
姜云礼比了个OK的手势：“放心，现在就动手。”
【三界玩家请注意，世界意识检测到战争界元素法神已陨落，神器已易主】
……
元素法神又死翘翘了，姜云礼朝三只笑着点头，嘴唇微张：“现在我们种花区，有五位神级血脉了。”
“干得漂亮。”三只异口同声，总算是放心了。
【全球通告：经众星决议，现任命众星牧官为战争堡垒之主，请众星牧官尽快前往战争堡垒】
【温馨提示1：战争堡垒之主可掌管纳瓦罗所有传送门】
【温馨提示2：战争堡垒之主可统御战争堡垒四大城与八大防线】
【温馨提示3：非锁定神位出现怠战、背叛等严重情况，战争堡垒之主有权罢免任意非锁定神位，重选神位】
【温馨提示4：锁定神位出现怠战、背叛等严重情况，可由全体神级血脉发起投票审判神位环节，判决是否罢免神位，战争堡垒之主拥有一票否决权】
【温馨提示5：非神位出现怠战、背叛等严重情况，可由任意神级血脉或战争堡垒之主指定玩家发起审判身份环节，判决是否罢免玩家身份，最终交由战争堡垒之主或战争堡垒之主指定玩家审核】
【温馨提示6：玩家身份罢免后，战争堡垒之主可发起重新审判】
【全球通告：众星牧官（舒千方）神位锁定，怪物大本营通缉榜通缉等级上升为银级】
【全球通告：众星牧官（舒千方）被任命为战争堡垒之主，怪物大本营通缉榜通缉等级上升为金级】
【全球通告：战争之神（池璟）神位锁定，怪物大本营通缉榜通缉等级上升为银级】
【全球通告：三界已融合，全球排行榜在榜玩家受到怪物大本营重视，通缉榜通缉等级初定为绿级】
【全球通告：种花区神位超过3位，实力雄厚，可参加审判神位环节，罢免非种花区神位时可投一票，罢免种花区神位时可投两票】
“嘶~~~”
一连串的全球通告把大家都给砸了个爽，听到最后的时候，所有人都开始算数。
首先，神位一共有11位，种花区现在有4位，所以其他区域的7位神位联合起来其实是可以罢免种花区的神位的。
现在种花区可以参加投票，所以种花区本身就能拥有6票，还是可以被罢免本区神位。
但是！
战争堡垒之主是他们家的人啊！
众星牧官有一票否决权，也就是说，你怎么都票不动我们的人！
“哈哈哈哈哈哈！”一个胡子拉碴的大兵站起来爽快地哈哈大笑，“爽！票不走！”
种花区的“4”位神对视一眼，其实，他们有5位神，加上种花区的2票，就是7票，其他区域的神位加起来是6票，压根用不到舒千方的一票否决权。
“澳区的织造女神是我姑姑。”伊斯拉挡住嘴巴小声道，“放心，我们的票很多，嘻嘻。”
“白熊区的冥府暗神也是盟友。”姜云礼意味深长地笑了，“我们的力量很强大，其他神位只能乖乖听话，不用担心他们会扰乱回家之路计划了。”
后面的通知，在他们看来，就是在加强舒千方的权利，同时加强种花区的权利。
有那么多票在，种花区的神级血脉不用担心突然被罢免，而且，其他区域的玩家也得乖乖听话，不听话就会被罢免玩家身份。
“我们的计划将会更顺利。”姜云礼呼吸有些急促，心情激动，“我们不仅能让盟友加入回家之路计划，还能让其他区域的玩家也加入进来。”
“这样的话，舒爸爸是不是会很忙啊？”伊斯拉挠挠头，“那个什么审判，不得累死。”
“没差别的，千方可以指定别人来进行最终审判，他真正需要审判的其实只是其他神位而已。”池璟一边看系统记录一边给他解释，“我相信其他神位不会傻到挑战他的权威。”
“以后就没有什么三界了。”舒千方有些意外，但想想也合理，哪有生活玩家跟战斗玩家分开的？这样战斗玩家需要修补一点装备不就要跑到很远的地方去？
区域合并才是合理的。
“对了，四大城是什么？”池璟往上翻翻到了这一块信息。
姜云礼看消息，已经有属下给他回馈了：“东界、南界、西界、北界，我们主城的传送阵等级不够，只能跨界，无法传送过去，暂时不知道是什么。”
“那就要等下一个季节，把传送阵等级升一升才知道了。”伊斯拉微微摇头，“舒爸爸的地图里只能看到8号防线而已。”
说到地图，大家又去看【地图】，发现原来独立的三界地图真的合并了，命名为【纳瓦罗】，地图变大，而且相同区域的主城位置已经变了。
原先探索过的地方并没有重新被迷雾遮住，如果中间被其他主城合并过来了就会从中间断开，本质上并没有重新遮住一点。
池璟垂眸看着舒千方的地图，【战争堡垒】和【纳瓦罗】还是接壤的状态，原先纳瓦罗跟战争堡垒接壤的地方是战争界的浓雾森林，现在变成了纳瓦罗的浓雾森林，那一块地图并没有发生变化。
“千方，你跟大哥先去跟立国大叔他们商量如何利用你现在的新身份，商量完，这个交流大会我们就不要继续参加了，先去【战争堡垒】看看。”
他们要去光影天空城，还要等姜云礼的道具，不如在这之前先抓紧时间去战争堡垒看看。
“怎么突然那么急？”舒千方轻声问。
“通告里有一个‘请众星牧官尽快前往战争堡垒’的提示，游戏不会无缘无故给提示，我们最好还是去看看。”池璟不太放心，“我们现在通缉等级很高，按理来说没办法再去怪物大本营了，但或许到了战争堡垒就有转机。”
虽说他们有定位屏蔽仪，但金级和银级本来就不一般，原先给的定位屏蔽仪很可能没用了，怪物大本营那些金级银级BOSS说不定在他们刚传送过去的时候就能把他们抓了。
池璟有这个直觉，也觉得自己的猜测绝对合理。
定位屏蔽仪本就是他们低级的时候开到的，不可能一直用下去。
“那我们先去后台吧。”姜云礼觉得他说得有道理，“你和伊斯拉也过来，说起来，你们还没见过其他领导吧？”
“嗯，那个，有大领导吗？”舒千方不由得期待。
姜云礼失笑：“有。”
池璟严肃的表情一变，眼里闪着星星：“我们能见大领导？祖坟冒青烟了？”
“可以合影留念吗？”舒千方追问。
“握个手什么的。”池璟苍蝇搓手。
姜云礼忍不住笑，连连点头：“都可以，本来领导们就准备今晚和你们见一面，聊一聊以后的计划，现在提前也一样的。”
“我能拿种花绿卡吗？”伊斯拉凑过来，“听说好难拿的。”
现在哪来的种花绿卡？
不过，姜云礼可以给他保证：“只要能回家，就给你。”
“哇偶！”伊斯拉眼睛一亮，“那大哥，走走走，带我去带我去，以后我要住爸爸们家隔壁，跟他们做邻居。”
“唉，如果我们是高三学生就好了。”池璟有些遗憾。
舒千方立刻get到了他的意思：“对啊，要是我们是高三学生，还能帮助大家回家，高考浅浅也能加个20分吧。”
“到时候我就能上985。”池璟越想越美。
“要不我们回去复读吧？”
“额……”池璟轻咳一声，“还要拼命刷一年题吗？”
“额……”舒千方打了个寒颤，“算了，还是和20分没缘分，我还是先祈祷能回去快一点，免得知识点都忘了，期末挂科。”
OH！NO！
池璟瞳孔地震，对，还会挂科，shit！

第108章 
领导们十分好说话，舒千方他们本来去后台的时候还挺紧张的，很快就放松下来。
游戏是青睐青年人的，游戏降临之后，种花的领导班子纷纷退居幕后，让年轻人尽情在纳瓦罗这个舞台上表演。
只不过，年轻人到底不如老狐狸们精明，即便是退居幕后，领导们也会坐镇后方总指挥部，为幕前的年轻人们出谋划策。
如今种花区最重要的事情就是《回家之路》，每一个神级血脉绝对是不可或缺的角色，舒千方更是重中之重。
他身上的权利太可怕了，但凡他有点野心，在他成为三界GM的那一刻，所有区域都将由他掌控，但偏偏他对这些一点兴趣也没有，所以当总指挥部提出希望得到他的助力时，他二话不说，甚至是迫不及待地就把自己身上的管理权甩了出去。
说甩也不正确，毕竟只是代管理而已。
他现在手握全纳瓦罗的传送阵，包括野外和主城里的，之前做三界GM的时候，他只有跨界传送门和三界邮局的管理权，现在是全纳瓦罗的交通都尽在他掌控之中。
这对《回家之路》的帮助十分巨大，所以他直接把代管理权交给总指挥部，让他们自己去管。
反正他也懒得审核。
他还能管理战争堡垒的四大城与八大防线，不过现在大家还在纳瓦罗，战争堡垒的地图都没开，这个暂且就不提了。
还有就是对神级血脉的审判，他也是懒得去管的，他觉得应该没有其他神级血脉在他面前蹦跶吧？
还有还有，之前大哥说，作死想来杀他的那些人，应该也得打消念头了。
这还怎么杀？你来到我面前，直接剥夺你的玩家身份，我看你还怎么蹦跶，更别说继承我的神位了。
而且，成为战争堡垒之主之后，他也得到了一个确切的信息。
那就是，锁定神位的确是无法继承的，之前并没有确切的消息，这才是野心家们愿意冒险的根本原因。
毕竟之前只是猜测不是？哪个野心家会因为一个没有答案的猜测放弃一份巨大利益？
就算是真的有确切的消息，只怕也会有人在装睡。
当然啦，他神位锁定之后还要来杀他的人，本质上就是在装睡，只是没沉。
反正他不准备去叫醒这些装睡的人，他也不会公布这个消息，就看谁敢蹦跶，到时候一抓一个准。
除此之外，只要别背叛人类，别阻碍他们回家的路，那他就懒得管。
对其他玩家的身份审判，他可以指定其他玩家去进行最终审核，不需要他亲力亲为，这个审核权他也交给种花区的总指挥部了。
当然，也没有忘记种花区的盟友们，他听领导们说最好给他们自治权，就也把盟友们的区域审核权交出去了。
交流大会还在继续，但舒千方急着要去战争堡垒，就没有继续参加。
姜云礼本来是要帮忙主持的，但总指挥部直接让他赶紧带人去过扭曲迷宫的副本，赶紧把迷幻云梯带出来，免得耽误了舒千方三人的光影天空城进展。
听到领导们这么说，姜云礼心里微微叹气：果然爱会消失的对吧？这就把他当工具人了？
虽然心里在腹诽，但他也清楚领导们的决策是正确的，所以也没有抵触情绪。
舒千方三人当天出发，回到光影天空副本入口，元前辈他们一直在附近等待，感受到舒千方的气息，立刻从旁边的一座山顶上飞下来。
“咕咕！”三只炫火王鸟来到他身边蹭了蹭，眼神慈爱。
“元前辈，芳前辈，芦前辈。”舒千方一一打招呼。
“咕咕！”崽崽回来啦！
“嗯呢！”舒千方一一拥抱过去，“想不想我？我回家玩可开心了，可惜现在有要紧事，不然真想带你们去见见我亲生母亲。”
他离开前特地去跟妈妈道别，本来在台上看到妈妈来到图隆卡城了他是非常高兴的，想要趁着这三天空闲时间多跟妈妈相处，没想到最后也没能如愿。
几位前辈都不知道活了多少年了，当然知道他不是自己族里的孩子，但是！
谁会拒绝众星呢？！
既然小辈们把众星当孩子，那他们就认了这个小孙孙！
众星就是他们炫火鸟一族的小金孙，谁来反对都不好使！
寒暄几句，舒千方就拜托前辈们再辛苦一下下，带他们去战争堡垒。
“咕咕！”崽崽放心，包在我们身上！
元前辈温柔地将崽崽放到自己背上，芳前辈和芦前辈依依不舍地离开，看到不远处非常识趣，没有打扰他们祖孙联络感情的池璟和伊斯拉，高傲地叫了一声。
“咕咕！”赶紧上来！
池璟和伊斯拉连忙自己爬上前辈的背，准备好之后，三只炫火王鸟再次启程。
咕咕！
炫火王鸟的叫声在天空中响起，他们的速度极快，哪怕放到整个纳瓦罗地图，他们的飞行路线也是肉眼可见的。
当然了，非得放在整个纳瓦罗地图上看，这个速度当然就变得十分缓慢，就跟蜗牛爬一样，谁让纳瓦罗太大了呢？饶是以炫火王鸟这种随便一振翅就能飞过几重山的速度，也没办法在短时间内飞到战争堡垒。
舒千方的地图上，涉及到战争堡垒的地图就是之前羊皮卷解锁的部分地图，而整个论坛上，包括其他区域，都没有谈及这个浓雾森林。
好在他们已经知道浓雾森林是在纳瓦罗的最北端，所以也不用元前辈他们辛辛苦苦一路飞过去。
目前，只要是进入过两次季节BOSS击杀世界排行榜前十的主城，城内的传送阵都能跨界传送。
按理来说，主城是可以传送到战争堡垒的，毕竟现在纳瓦罗的三界合并成一个地图了嘛，已经没有跨界了，只能跨区，但就是传送不了，想传送到四大城的时候，直接提示等级不够。
具体要升到多高的等级，大家也不知道。
舒千方他们现在要去战争堡垒，既然无法直接传送，那就只能用老办法，选一个最近的主城，然后再飞过去。
每个人的地图都是独立的，拨开浓雾的地方都不一样，如果是在发展界，舒千方就只能慢慢地找论坛，看看哪个更近了。
但是！
总指挥部就是不一样，他们从很早开始就专门派人去开地图，原先战争界的地图，包括那些需要传送过去的特殊地图已经全部点亮，虽说没办法把浓雾全部探索干净，也没办法加载到地图之中，但这已经足够了。
不仅如此，在得到论坛和跨界传送门的管理权之后，他们还继续派人去点亮其他两界的地图，但只要是在传送阵上出现过的主城，他们都有派人去过。
只要是论坛上提到过的地方，他们也派人去查探过，也都记录下来了。
所以，哪怕没办法点亮野外所有地图，但在记录道具上，三界的所有主城和野区位置他们都了若指掌，尤其是战争界，那更是到处都是被点亮的点。
哪怕是现在三界地图合并，各个主城的位置都被打乱了也没有关系，反正点亮的地区不会暗下去，他们只要比对一下，不就知道哪个主城距离浓雾森林最近了？
这给了舒千方他们很大的帮助。
“原来战争界距离最近的主城是微风主城，现在……”舒千方把战争界地图道具和自己的大地图对了一遍，根据主城附近的地形在大地图上找到了对应的位置，“咦，怎么跑那么远了？池璟，你们那边呢？”
微风主城变远了，或许还有一个更近的主城？
伊斯拉还在看，池璟眼神好，眼珠子不停地转动，看看大地图又看看地图道具，找到了一个：“触农主城？生活界的怎么跑这边来了？”
“我看看？”舒千方找到这个主城，“这个是比较近一点。”
“生活界的吗？”伊斯拉听着觉得奇怪，“生活界的一般不都在南边吗？”
他们已经找了一遍地图了，能够发现一个规律，地图合并之后，主城位置打乱，但生活界一般都在南边，发展界和战争界原来的主城才乱得比较厉害，没什么规律。
“总有例外的，别想这个了。”池璟不想跑题，“千方，这个是更近吗？”
“对，这个就在附近。”
“那就去触农主城吧。”池璟点头。
炫火王鸟早就带他们来到了附近的主城，因为不想太引人注意，所以炫火王鸟完全没有任何停顿，速度太快，地上的人只能看见三只飞鸟突然出现在传送阵中，又突然消失，完全看不到背上还有三个人，周围的人差点以为自己出现了幻觉。
论坛上又多了一个巨鸟的传说，不过这是在其他区域，种花区的人倒是不知道。
传送总是最快的，不到半分钟，他们就来到了触农主城，几秒后，触农主城的人也开始怀疑自己是不是出现了幻觉。
离开触农主城，一路往北飞，现在是冬季，天空飘着大雪，皑皑白雪铺满地面，树林中挂满银装。
大概往前飞了大半天这样子，元前辈突然咕咕叫了起来，舒千方从暖呼呼的羽毛中爬起来，揉了揉眼睛，刚睡醒的声音有点沙哑：“元前辈，到了吗？”
“咕咕！”有传送门！
舒千方突然清醒：“哇塞，元前辈我爱你！”
芳前辈听了，气得咕咕叫起来：是我发现的！
芦前辈：下次我也能发现！
“都爱都爱，么么么！”
“咕咕~”崽崽真可爱~
触农主城距离浓雾森林太远了，前辈们十分贴心，知道传送门对他们有用就停下来专门让他记录坐标。
“我下去看看。”池璟跳下去，在地上一滚，跑到传送门前面。
过了一会儿，他回来，拍了拍衣服上的雪：“是新的传送门！叫什么链接传送门！”
咦？新朋友？
“这可能是地图合并的新变化。”舒千方让他赶紧上来，顺便给李立国发了消息告诉他这件事。
池璟爬回鸟背上：“可能真是吧。”
“有没有可能是原来的跨界传送门？”伊斯拉有些好奇，“现在不是没有跨界了吗？可能是换了个功能。”
“那就不知道了，等立国大叔他们试过再说吧。”
“你不是有管理权吗？你也不知道？”池璟疑惑。
“你知道整个纳瓦罗的传送门和传送阵加起来有多少个吗？跟星星一样多。”舒千方十分无奈，“我哪记得住啊，找也得找一阵。”
以前他只有跨界传送门的管理权，在他面板里的坐标全都是跨界传送门，他都不用记。
而且数量也不多，也就二三十个，找也容易。
现在，面板的管理界面里密密麻麻都是坐标，他看着都觉得头晕。
要从这海一样的坐标里找到现在这个传送门的坐标，再得到名字和功能，那还不如自己试一遍呢。
“要不你试一下，随便找一个坐标，说不定就找到链接传送门了？”池璟开始遥控欧皇。
欧皇表示这个好像可以有，闭着眼睛点兵点将，睁开双眼，点开一个坐标。
【编号：LJ757，坐标：N-C-Y-74656829，45692817，0，链接传送门，可链接八大主城坐标，用于传送】
“哇偶！”舒千方朝天空甩飞吻，“麻麻爱你爱你爱你！”
“也就是说，以后不用走冤枉路了？大家可以直接传送到这里？”池璟觉得这样挺好的，别看元前辈他们离开触农主城后只大半天，要是让他们自己开车，一个季节都开不到这里，更别说让其他人过来了。
是，虽说可以用传送道具，可特殊道具也得打特殊BOSS才能开呀，总不能每次都用一张传送卷轴吧，哪有那么多卷轴？
有传送门才是最好的。
“要是能搜索坐标就好了。”舒千方微微叹气，把密密麻麻的管理界面关掉，“浓雾森林还要再飞一天才能到呢，要穿过森林，元前辈他们至少要飞三天。”
“对，路程还是太远了。”池璟点头，“浓雾森林里应该还有其他传送门。”
“希望立国大叔他们可以找到吧。”舒千方是没那个时间了，正好代管理权也分出去了，这个繁琐的工作就交给立国大叔他们了！
“元前辈，我们继续出发吧？”他决定继续往前。
“咕咕！”崽崽你继续睡。
元前辈背着崽崽飞起来，舒千方打了个哈欠，伸伸懒腰，刚刚睡醒，他不太想睡了。
“唉，好无聊啊，可惜不能打怪。”
池璟get到了他说的怪是什么：“我们通缉等级太高了，不能关掉屏蔽仪。”
“我可以关啊。”伊斯拉笑着举手，“我等级不高，我能引怪！”
舒千方两人对视一眼：对啊！还有伊斯拉！这是什么美妙的BUG！
就算他们通缉等级高也没关系，还有个队友通缉等级没变啊！
到了怪物大本营，金级银级通缉犯可能无法使用屏蔽仪只是他们的一个猜测，但他们都觉得这个猜测应该会成真，毕竟屏蔽仪只是逃命吧勇士任务开出来的，这个任务比较初级，初级开出能对金级银级BOSS起作用的道具，也说不过去。
所以，他们还挺遗憾没办法继续薅赏金猎人的羊毛的。
但现在！
有了这个美妙的BUG！
只要不去怪物大本营冒险，留在纳瓦罗，那还不是跟以前一样？
羊毛可以继续薅！
哇偶！
“不错不错，儿砸有出息了。”池璟感动流泪，不是，是感动假流泪，抹了抹不存在的眼泪，“我家带孝子总算是学会养家了。”
伊斯拉听不懂带孝子是什么意思，还以为他说的是大孝子，只是带着口音，十分骄傲：“巴巴巴巴，我棒不棒？”
池璟抹泪点头：“棒棒棒！总算是不坑爹了。”
他都被这个带孝子坑了好几回了，这次应该不会再有问题了吧？
“那我们到了浓雾森林就打打怪吧，顺便让元前辈他们休息一下。”
三只炫火王鸟十分感动：“咕咕~”崽崽，我们不累！
“累的累的，飞了那么久，需要好好休息的。”舒千方嘴甜甜的，“等我们给前辈们打猎，怪物大本营的怪物可香了，一口下去，香喷喷！”
池璟噗的笑出来，还香喷喷，说得好像你吃过一样。
额，不对，打怪掉落的材料里面的确是有食材，香喷喷，好像，也，挺正确的？
“要不还是现在打吧。”池璟算算时间，“赏金猎人一般一天来一次，咱们现在打了，到了浓雾森林，还可以再打一次。”
“也行。”
元前辈他们闻言，就将三人放到地上，安静地在旁边等着。
伊斯拉嘿嘿一笑，搓搓小手，把屏蔽仪关掉，天空划过一抹许久不见的白色缝隙。
一只毛茸茸的黑色爪子从缝隙中伸出来，有点像狼爪？
“来了来了！”三只兴奋激动地盯着那只黑爪子，纷纷举起武器，就等它下来就宰了。
“咕咕？！”元前辈撇了一眼，眼里闪过不屑，等了一会儿，有些不耐烦。
“唳！”芳前辈嫌弃这爪子慢吞吞的，突然唳叫一声冲上云霄，修长鸟腿一踩，长喙一啄，直接把一头黑狼扯出来。
芦前辈飞过去，一jio踹飞黑狼：“咕咕！”赶紧的，磨磨蹭蹭！崽崽还要赶路呢！
三位前辈你一jio我一jio，直接把黑狼杀手给群殴死了。
举着武器愣在原地的三只：……啊这……
【叮！一号杀手已被击杀，任务评价上升】
听到通知的三只：……前辈牛皮普拉斯！
元前辈抢过宝箱，抓着飞过来放到崽崽面前：“咕咕！”
崽崽快开宝箱！
落后半步的芳前辈和芦前辈开始抢黑狼杀手的尸体，凶残得把尸体撕成两半过来拿给崽崽。
闪闪发光的钻石宝箱比刀螳螂杀手的要精致许多，钻石亮晶晶的，更加透亮，还带着一点点彩色。
血淋淋的黑狼尸体……额，还是血淋淋的，看起来很惨。
“谢谢前辈。”舒千方变身乖宝宝，比心哄长辈，把元前辈他们哄得心花怒放，催促他开宝箱。
这是一只蓝级宝箱，他们灭了鲁锄鸟后就变成蓝绿级，后面灭了巨鹰骨鸟，等级也没提升，再后来毁了古神祭祀，就变成蓝级。
所以，怪物大本营派来的杀手也是蓝级，就是运气不太好，连目标都没看见就被揪出来打死了。
根据之前进入怪物大本营那几位同胞传回来的新情报，蓝绿等级这类过渡等级，其实就算是蓝级了，所以是没办法再开更低级的宝箱。
但如果个人等级是蓝级，却可以开蓝绿等级的宝箱，原因就在那一句：蓝绿等级算蓝级。
当然了，这个是同胞们传回来的消息，他们自己也还没进通缉榜，怎么打听到的消息就不知道了，总指挥部派出去的精英嘛，总有自己的办法。
舒千方摸了摸这个蓝级BOSS宝箱，想想他们需要什么：“再开一个伊斯拉的那个隐线之书吧。”
伊斯拉这些道具都很难开，所以他感觉，应该还是只能开到一个，甚至还可能开不到。
毕竟，古神祭坛那么重要的任务，也才开到一本呢。
“再来一点四大城的信息吧，不然我们都不知道这是什么东西。”池璟又道。
“隐藏通天塔也是不错的。”伊斯拉表示自己不挑。
“那行，就这些吧。”舒千方合掌祈祷，“麻麻，麻烦啦~”
开！
又是一堆东西吐出来，其中有张纸顺着风跑到他的手上。
“新东西？我看看，浓雾森林的传说？”
【浓雾森林的传说（银）：自浓雾森林进入世人视线之后就一直被一股不祥的气息笼罩着，飞鸟不入，走兽不存，传说里面还……】
“还什么？”池璟没听到他念后面的。
“没了。”舒千方有些疑惑。
这是一张发黄残破的纸，上面满是被虫蛀过的痕迹，有很多小洞洞，感觉随便用力就能捏坏。
不过，纸虽然破，却没有一个字被损坏，鉴定信息里的省略号并不是上面的字被什么污渍遮住，或者缺失了某一块纸，而是上面写的就是省略号。
“有没有答案之书？”伊斯拉好奇。
舒千方以为他问的是山海巨神殿的答案之书，找了找没找到：“没呢。”
“啊，我还以为麻麻给你这个道具会给答案之书呢。”
“哦，你说这个啊。”舒千方笑了一下，去找别的答案之书，但扒拉了一遍战利品堆，也没找到。
“没找到就没找到吧，看看还有没有其他的东西。”池璟站在一边道。
舒千方开始整理战利品，发现就一个银级，就是刚刚开到的那个。
“就一个吗？”池璟有些惊讶。
“嗯，也正常吧。”舒千方觉得可以接受，“之前我们开到银级不是在副本宝箱就是在通天塔宝箱，现在一个蓝级BOSS宝箱能开到已经非常棒了。”
池璟还真没太关注开箱的区别，他只是觉得最近他们开出了很多银级，一时没反应过来。
自由属性点卡的话是一捆，也就是50张，其他特殊道具数量不是很多，份额都被这张【浓雾森林的传说】占去了。
这次的50张卡他们压根没出力，肯定要评分，但又无法完全分成三份，他们也懒得每次都算来算去，干脆就先放在舒千方这里，等后面攒多了再分。
炫火王鸟再次启程，三人在鸟背上坐了一会儿，实在是无聊，看了一会儿风景，又去论坛上冲了一下浪就都去睡觉了。
存活天数：72
时间：6：30
季节：雪季
天气：大雪
一天时间过去，元前辈他们的叫声把舒千方三人吵醒。
巨大的炫火王鸟站立在山脚之下，高大的身躯在高山之下也显得十分渺小。
高山上森林遍布，白色浓雾笼罩。
【浓雾森林的传说】虽然语焉不详，但有一句话是对的，那就是飞鸟不入，走兽不存。
元前辈他们跟舒千方交流片刻，后者得到了一个信息：现在的浓雾森林只允许勇士进入，其他生物一碰白雾必死。
“咕咕！”崽崽，我们绕路去呼啸深海等你！
呼啸深海就在战争堡垒里面，也就是浓雾森林的下一站，穿过海洋就能到达8号防线了。
舒千方他们的目标就是战争堡垒，按理说也不一定非得跨越浓雾森林，跟着元前辈他们走就行了。
但是……【浓雾森林的传说】可是母星麻麻塞进来的东西，他们能不去看看吗？
“好，我们尽快去跟你们会合。”他跟几位前辈道别。
元前辈他们不太喜欢这里的浓雾，哪怕大家还在山脚下，不会碰到白雾，他们也不想留在这里。
跟崽崽道别之后，三只炫火王鸟就展翅离开。
浓雾森林许久无人进入，杂草都快有人高了，一些灌木和藤蔓纠缠在一起，连条路都没有。
池璟走到前面开路，挥舞着长剑把长草和藤蔓砍掉，时不时拨开一棵小树让后面的舒千方过来。
舒千方走中间，伊斯拉殿后。
三人慢慢进入浓雾范围之内。
【您已来到浓雾森林】
提示出现的这一刻，浓郁的白雾立刻遮住了他们眼前的视线。
伊斯拉往前走了一会儿，大概两三分钟的时间过去，他本以为两位爸爸会在浓雾出现的时候交流一下，比如提议用一根绳子，或者互相拉手以防走失。
但没想到，两位爸爸根本不说话，就自顾自地往前走。
这不是爸爸们的性格！
可脚步声依旧，挥砍声依旧，伊斯拉皱眉，心道他们可能被分开了，也不去试探，就停下来想要让前面假扮爸爸的“鬼东西”先走。
可没想到，他停了，前面的声音也停了。
“伊斯拉，你怎么不走了？”两位爸爸的声音在耳边响起，就站在他的两旁，两只微凉滑腻的手一左一右抓住他的手。
伊斯拉也没拉过爸爸们的手，不知道触感对不对，但他知道，这绝对不是他亲爱的爸爸们！
他恶心地把自己的手抽回来，暴退三步，起了一身鸡皮疙瘩，面露惊恐：这什么鬼东西，爸爸救我！
另一边，在浓雾遮住视线的那一刻，池璟就下意识往后伸手了：“千方，拉着我的手，别走丢。”
一只手伸到他手心里，微凉的触感让前面眯着眼睛努力在浓雾中辨认草木的池璟挥砍的动作一顿，眼神一厉，空中的放逐神剑拐了个弯砍向身后。
手心里的手不是抽走，而是直接消失，武器砍空，池璟表情严肃：“千方？你在吗？”
“我在啊。”熟悉的声音传来，就在身后，很近，就贴着他的背在说。
池璟恶心得不行，刷地往后挥砍，再次砍空，心里一沉。
这白雾太诡异了，他们居然走散了，如果不是手的触感不对，他甚至都不知道自己走散了。
千方他们呢？
暗中的诡异东西被他识破之后就消失了，似乎打消了欺骗他的念头，他打开面板想联系队友，却发现面板被锁了，连背包都用不了。
没办法，他只能继续摸索着前进，想办法去把千方找回来。
等找到千方，再去把带孝子找回来吧，反正他皮糙肉厚受得住，哪像小千方是奶妈，细皮嫩肉的，说不定现在害怕得很呢。
舒千方在害怕吗？并没有。
他的遭遇和池璟两人完全一样。
刚进入浓雾森林，提示还没响起的时候，这里面的雾气虽浓，勉强还能看清路，提示响起之后，犹如话剧换场景，白雾突然浓郁起来，遮住了他的视线。
他下意识就是往前走去找池璟：“池璟，给我……”
他想说让池璟给他一只手拉着，话没说完，白雾又变淡了，刚才还在耳边的脚步声和挥砍声消失，他还在原地，可两个队友已经不见了。
面板被锁，背包无法使用，但里面的【浓雾森林的传说】在微微闪烁。
砰！
微风拂来，几颗栗子从树上掉下来，诡异地被宽大的草叶弹起来跳到他脚边的草地里。
舒千方弯腰拨开草丛，发现这些栗子的尖尖居然都指向一个方向？！
而且……好像路也没有那么难走的亚子？
“诶？这是……谢谢麻麻！”他赶紧对着天空乖巧道谢，声音还特地变得甜丝丝的。
卖完乖之后，舒千方把栗子捡起来，一边走一边吃，吃完之后，又刚刚好走到一颗果树下。
他正好踩中一根藤蔓，把脚挪开后，藤蔓弹到树枝中，又掉了几颗果子，果蒂和刚刚栗子指向的方向出现轻微偏移。
舒千方心里“喔嚯嚯”偷笑，捡起果子，接受了这份大自然的馈赠。
就这样，他吃完了就能得到新果子，顺便也得到了一个调整方向的机会，吃着吃着，走着走着，慢慢消失在浓雾森林之中。

第109章 
浓雾森林是极其寂静的，舒千方在里面走了大半天，一只虫子都没遇到。
一路上捡的果子足够他吃得饱饱的，后来的果子捡着捡着，他实在是吃不下了，又不想浪费，就抱在怀里。
抱着抱着，也抱不完，正巧看见有一棵树叶长得十分像篮子的树，就摘了几个篮子，把果子放在里面提着。
雪哗啦啦的下，因为树长得茂密，树冠很大，所以几乎没有白雪落到下面，只是温度一直在降，他渐渐感受到自己的手脚在发冷。
从进入雪季之后，他就一直有“炫火鸟牌被子”取暖，很少有一个人单独待过。
元前辈他们离开了，他在装备外面套了一件棉衣，差不多够抵御现在的寒冷，本来背包里还有个熊皮大衣，但当时大家都觉得穿着热，就准备晚上再用。
没想到，现在背包居然不能用了！
周围寂静无声，还又冷又……好吧，他不饿，总之，队友联系不上，他一个人在这偌大的森林里走着，心里还是有点害怕的。
浓雾森林到处都是白茫茫的雾气，能见度不高，天黑得也快，大概是下午三点多，天就黑了。
舒千方也没想到天居然黑那么快，当黑夜快速降临时，他还是被打得有些措手不及，他还没找到晚上休息的地方呢。
本想四五点的时候在找，结果现在就天黑了？
还好他白天发现打不开背包之后就找到了不少制作火把的材料，弄了三把火把放在腰间以备不时之需。
他举着火把在森林里寻找住所，周围十分寂静，几乎只有风吹动树叶的哗哗声，还有他自己走路的声音。
好运气发挥了作用，他只是按照之前果子掉落指引的方向走了大概不到十分钟就看到了一棵很大的树，上面有个树洞，而且很巧的是，还有一条藤蔓从树上吊下来，正正好能让他抓着爬到树洞里。
树洞不是很大，只勉强够他在里面蜷缩着躺下来，饱腹值不用担心，他白天吃得很饱，饱腹值一直都是满的，现在大概降了一点点，再吃个果子就又能回满。
而且，他还带了好几篮子的水果，够他吃个十天半个月的了。
本来白天走了那么久已经觉得很冷了，如果就这么睡的话，肯定要感冒。
思及此，舒千方拿着火把离开树洞，在附近寻找合适的材料。
滴答滴答！
不远处似乎有水滴声，不是很清楚，他还是决定走过去看看。
大概走了十分钟左右，水滴声越来越清晰，他来到了一棵红色的大树下面，走到这里，周围的寒意顿时消失，树下暖呼呼的，舒千方的手脚再也不冷了。
树叶也是红色的，每一张都有半人高，跟芭蕉叶似的。
他跳起来扯了一片树叶，发现树叶竟然是十分柔软的模样，摸上去也是暖洋洋的。
“哇~”好暖呀。
水滴到头上，矮处的叶子没有多少了，舒千方换了个方向继续扯，大概扯了五六片，跳起来落地的时候，突然脚下一滑。
“我去！”
啪嗒一声，他整个人摔到地上，手上的火把被摔出去，因为这里一直在滴水，地下泥泞一片，还好有暖树树叶垫着，没有弄脏身上的衣服，但刚刚扯的暖树树叶肯定是要浪费了。
火把已经熄灭，还好他还有两把备用的。
“唉。”舒千方重新点起火把，忍不住叹气，他好久都没这么倒霉了。
爬起来的时候，手摸到了一块石头，硌手得很，他把手拿开，本来不准备去管的，毕竟只是一块石头。
但想想白天的经历，他还是决定浅浅看一眼。
掀开石头，一只从地下伸出来的白骨手掌映入眼帘，舒千方完全没有一点心理防备，瞳孔紧缩，差点吓得跳起来。
要搁以前，他绝对被吓哭了，但他现在是见过世面的舒千方，所以只是被吓得深吸一口气，身体微微后仰，很快就缓过来了。
仔细看，白骨手掌捏着一张破旧的图纸映入眼帘。
【破损的浓雾森林地图：这是一张破旧的地图，似乎是以前的勇士留下来的】
【叮！您发现了新的地图，是否加载？】
“加加加！”他激动地连连点头。
手上的地图消失，他【地图】里的浓雾森林发生变化，里面的迷雾纷纷被吹开，几乎全部被点亮。
图纸有破损，所以有些地方还被迷雾遮住，但无伤大雅。
“哇塞！”舒千方笑得眯起了眸子，把火把插到地上，双手合十，对着天空拜拜，“谢谢麻麻，爱你麻麻！”
随后，他又把石头盖回去，对着地里的前辈拜拜：“谢谢前辈馈赠，爱……致敬前辈。”
拜拜完，他准备去继续扯叶子，脚下又是一滑，双手在空中挥舞，重新摔在刚刚的位置，一jio把另一块石头踢出去，打在树干上。
咔嚓！
一声像是开门的轻响传来，舒千方汗毛立起，僵硬地抬头，火光照亮边缘就是大树的树干，那里似乎出现了一个洞口？
刚刚没有的！
舒千方眼神微闪，把地上插着的火把拔起来，试探着走进去。
树洞呈方形，看着像是一个密室，舒千方抬起头看这棵红红火火的大树，心里寻思着它肚子都被掏空了，是怎么长得这么茂盛的？
想不透，他决定还是走进去。
树洞不大，里面放着一张小桌子，桌子布满了灰尘，上面有一本手札。
【诺德里的日记本】
那位埋在地里的前辈叫诺德里吗？还是说，那是诺德里的同伴？是诺德里把他埋在地里的？
当时发生了什么？
舒千方拍了拍桌子旁的凳子，坐下来，用手擦干手札上的灰尘，发现封皮上是一张简略的浓雾森林地图，中间靠右的位置有一个签名。
诺德里。
手札拿起来后，下面有一张蓝图。
【古老的暖树套装蓝图】
“暖树套装？那就可以做衣服了。”舒千方打了个响指，“不用怕冷了。”
言归正传，翻开第一页。
【存活天数：187
季节：迷雾季
天气：小雾
神与古神在战斗，怪物大本营打到了8号防线，或许，落败就在眼前。
我接手了这个据点，这是今年最后一个季节了，我刚搬来就发现森林里居然出现了怪物的踪迹。】
第二页。
【存活天数：188
季节：迷雾季
天气：小雾
今天把触农主城送来的物资交给丽塔芙了，听她说，前线的情况似乎不太好，不知道我们的路到底在何方，真的要失败了吗？】
第三页。
【存活天数：189
季节：迷雾季
天气：小雾
今天和寒树据点的哈根联合击杀了一只怪物。】
第四页。
【存活天数：190
季节：迷雾季
天气：小雾
今天没什么事情做，看了会儿论坛，人越来越少了，感觉大家都不活跃，我看不到希望。】
……
【存活天数：213
季节：温和季
天气：晴
战争之神死在战场上了，所有神都死了，8号防线被攻破，我们没有时间等纳瓦罗意志将战神复活了。】
……
【存活天数：215
季节：温和季
天气：晴
古神真的这么强大吗？怪物大军已经跨过呼啸深海，要进入浓雾森林了。】
【存活天数：216
季节：温和季
天气：阴
今天论坛上有人说，神不该分出神力制造什么圣徒的，他们一点用也没有，我也不知道有没有用，我只知道，圣徒的确挡不住古神的力量，能挡金级BOSS有什么用呢？】
【存活天数：217
季节：温和季
天气：阴
圣徒说要我们的军队应该往后撤，但还能撤到哪里去？
我想，我已经看到了我们的结局，可还是不甘心啊，为什么？为什么会这样？为什么？】
【存活天数：218
季节：温和季
天气：晴
哈根昨晚被怪物袭击死在了据点里，我过去的时候，他已经死了好久，按照约定，我把他埋在寒树据点前，希望大撤退前，我能活着离开这里吧。】
【存活天数：219
季节：温和季
天气：晴
怪物大军进入森林了，我们的军队又要撤退。
撤退撤退撤退！永远都是撤退！半年了，自从旱季陨落了四个圣徒血脉，怪物大军攻破界门开始，永远都在撤退！
古神就这么强大吗？好，既然如此，那我宁愿死在战场上，我不要当最后一个活着的人！
我决定申请上战场了，明天就出发，我受够了，不想再撤退了，我宁愿死在战场上，我要去森林北端战斗！】
219这天，是最后一页日记。
舒千方把手札放回原位，从日记里可以看出来几件事情。
第一：每一年的最后一个季节是迷雾季，日记里说半年前是旱季，按照时间来推算，1到30天是温和季，31到60天是雨季，61天开始是雪季。
前面的季节都是30天，按照日记记录的天数，迷雾季应该是在第210天结束的，210天是一年，半年就是105天左右，第105天肯定是旱季。
也就是说，30天一个季节这个规律有极大概率会成立，那么61到90是雪季，接下来的91到120就是旱季。
第五个季节是121到150，第六个季节是151到180，这两个季节暂且不明，而第七个季节则是181到210，是迷雾季。
“咦？只有七个季节吗？我还以为又是八呢。”毕竟纳瓦罗很喜欢八这个数字。
不过季节嘛，几个都差不多了，也不一定要遵从8的定律。
第二：诺德里他们最终失败了，就在第二年刚开始的时候，战争堡垒有四大城和八道防线都挡不住怪物大本营的军队，等大军进入纳瓦罗，那更是只能眼睁睁地看着怪物长驱直入。
第三：触农主城的确是距离浓雾森林最近的主城，以前这个主城会是一个纳瓦罗和战争堡垒的物资中转点。
“现在触农主城位置这么靠近浓雾森林，物资中转点这个身份应该不会发生什么变化了。”舒千方记下这点。
第四：以前的神被杀死后并不是真正的死亡，因为他们不是玩家，还承载着纳瓦罗的意志，所以可以由纳瓦罗复活，但需要时间，这个时间应该不短，不然诺德里不会说他们没时间了。
第五：圣徒身怀神力，以前的界门防御与圣徒息息相关，死了四个圣徒后，界门就被攻破了。
从第四第五点可以分析出几件事情。
首先，以前和现在的情况肯定是不太一样，有相同点，也有不同点。
相同点是：界门防御一直都跟神力挂钩，无论是以前的圣徒，还是现在的神级血脉，身上都承载了神力。
那么根据这一点来推断的话，以前圣徒陨落后会不会有修复界门的任务？他想应该是会有的。
还有，以前四个圣徒陨落了，按照诺德里日记里透露出来的信息，那时候的界门应该是没修复的。
又根据以前得到过的消息，玩家杀死神级血脉可以继承神位，那野怪杀死神级血脉，神位会丢失。
那么放到圣徒上，是不是意味着这部分神力也会丢失？
都临近大决战了，他想，诺德里他们就算是再不愿意，也会贡献出自己的属性点去修复界门，所以大概率情况是，有四个圣徒被怪物杀死了，所以界门才会被攻破。
所以可不可以推测出一件事情来，那就是放到现在，如果有四个神级血脉陨落，那界门也会被攻破？
这是相同点推测出来的事情。
不同点时，现在已经没有真神，也没有圣徒了，现在的神级血脉都承载了神力，似乎和圣徒差不多，但又拥有比圣徒更大的权利。
但有一点，神被杀死了可以被复活，神级血脉死了，那就真的死了，毕竟神级血脉是玩家，只要没了复活道具，那就真的gg了。
至少目前是这样。
从诺德里的日记中，舒千方还有一个担忧，以前的神必定是强大的，他们都打不过古神，就算是有神力分出去制造圣徒血脉的原因，但是不是落败太快了？
就半年？四大城和八大防线都没了？
那么放到现在，舒千方他们这群连真神都不是，甚至神力还被封锁的小菜鸡，打得过古神吗？
现在是什么季节了？雪季！距离旱季没多久了！
不过还好，之前全球通告催促玩家们完成界门修复任务，大家已经陆陆续续贡献了属性点，现在这个任务已经完成了。
目前他们没有神级血脉陨落，怪物大本营的渗透计划没成功，神级血脉目前还算安全。
所以，他们的大决战肯定是比诺德里那一代来得迟的。
他们还有时间发育。
而且，他们母星麻麻很厉害呀，没看怪物大本营都说麻麻很棘手嘛，麻麻甚至还把古神通道给封锁了，搞得怪物大本营只能使用传送门，结果鲁锄头这个金疙瘩也被他们带到纳瓦罗了。
“嘶~”舒千方越想越觉得麻麻可太厉害了，鲁锄头是他们找到的吗？不是呀！是麻麻找到的！
好家伙好家伙，麻麻这算是棘手吗？都插手怪物大本营的运转了！
封锁古神通道，找到鲁锄头，还限制怪物BOSS！
“谁家麻麻有我们麻麻厉害！”舒千方朝着天空竖起两个大拇指，狗腿点赞！
咳咳，回归正题，还有第六点。
第六：诸神之中，战神绝对是战力天花板，没得跑了！
看看诺德里的日记，213天战神陨落，所有神都死了，8号防线被攻破，怪物大本营长驱直入，横跨呼啸深海进入浓雾森林。
这个可以看出，战神是最后一个死的，其他神在他之前就死翘翘了。
纳瓦罗意志复活神需要时间，所以其他神还没复活，战神战到了最后，他还那么倒霉……
“啊，不对，战神倒霉是……和幸运女神有关。”
但不管如何，战神能坚持到最后，绝对是战力天花板。
从这可以看得出来，承载了战神神力的池璟，他也是非常重要的。
“要尽快帮池璟解锁封印了。”舒千方有了一股紧迫性，他自己也强，但他打不死怪呀，要打怪还得靠池璟。
只是……还有个问题。
“纳瓦罗复活神，真的没有代价吗？”舒千方面露思索，“现在神已经全部陨落，是纳瓦罗不去复活，寻找新的可能，还是已经没办法再复活了？”
可以肯定的是，现在绝对不是纳瓦罗最强的时期，他甚至怀疑，纳瓦罗的意志已经进入虚弱期。
古神把星球当做食物，其他星球都被吃了，纳瓦罗以前肯定是足够强大的，所以制作了这个游戏，再与古神做抗争。
但现在，经历了那么多代战斗，不说多，神至少被复活三五轮了吧？纳瓦罗的意志还如以前一样强大吗？
神承载了纳瓦罗的意志，而神级血脉又承载了神的力量，也就是说，他们这些神级血脉小菜鸡，就算全部解锁封印，能一跃变成和古神有一战之力的神吗？
还是依旧是小菜鸡？
舒千方紧皱眉头，他不知道答案，只能先按下这些想法，等面板能用了，再让总指挥部去头疼吧。
离开据点后，据点关闭了，舒千方再次双手合十拜拜里根前辈。
“额，不对！”舒千方发现自己漏了一点，里根前辈是被诺德里前辈埋在了寒树据点前面，那是218天。
219天的时候，诺德里前辈说要去前线战斗，那么，暖树据点前的这个是……
“诺德里前辈？！”舒千方瞳孔紧缩，居然落败那么快？
诺德里前辈甚至都没来得及去前线，怪物大本营就打到这里了？
“不，当时这里还有怪物，所以也可能是被怪物杀死的。”舒千方拍了拍自己的脑袋，“如果真是怪物大本营打到这里，其他人怎么还有心思把前辈埋了呢？”
“抱歉抱歉，诺德里前辈。”他双手合十道歉，“认错人了，不好意思不好意思。”
重新拜拜之后，他拿着火把离开，继续去扯叶子，扯够二十片就扛在背上往回走。
他大概知道据点开关在哪里，但他没打算在这里过夜，毕竟这里有位前辈，在这睡，嗯，还挺瘆得慌。
路上遇到了几根柔软的藤蔓，还遇到了一棵叫针树的植物，他也捡了一些针叶子拿回树洞里。
暖树套装=暖树叶x10+绳类或丝类x5+针x1。
等他把藤蔓撕掉搓成绳子，制作公式里的材料全部备齐，立刻按照图样开始制作暖树套装。
他不会缝衣服，最后做出来的衣服虽然比不上生活玩家制作的精致，但也勉强能用。
【粗陋的暖树套装：保温能力+30%，防风能力+30%，取暖能力+30%】
暖树套装如果做得精致一点，估计是跟熊皮大衣差不多的层次，但他这不是不会做衣服嘛，只能浅浅浪费一点啦。
重新再做一套，两个套装直接套在身上，全身暖得不得了。
舒千方蜷缩在树洞里，火把插在入口处发出细微的燃烧声。
今天走了一天，又被前辈吓了一下，还用脑子想了那么多问题，他也有点累了，加上这浓雾森林又没有其他人和野怪，他也就放心地睡了。
存活天数：73
时间：0：00
季节：雪季
天气：大雪
凌晨，传说中飞鸟不入，走兽不存的浓雾森林开始有了虫鸣与鸟兽之声，各种动物从地底走出来，抓住天亮前短短的时间填饱肚子。
一只巨大的三头白鸟在森林上空盘旋，许久后，似乎发现了什么，飞到一条河边，爪子将一头巨大的白猪抓住，也不飞回去，直接在河边撕扯白猪身体，囫囵吞枣地将大半只白猪吃进去，随后离开。
剩下的白猪尸体也不会浪费，周围的肉食小动物们纷纷过来聚餐，等它们离开，白猪只剩下一具白骨。
浓雾森林似乎很有清洁意识，一棵棵大树拔出树根，行走在树林之中，把森林里散落的尸体全部带回去放到坑里给自己当肥料。
森林中唯一的火光吸引了其他鸟兽的注意力，刚才那只三头白鸟飞过这片区域，突然折返回来降落到地上，伸长了一只头的脖子，好奇地打量树洞里蜷缩着的人类。
嗯？长得怪好看的，带回巢穴里养着好了！
三头白鸟轻轻把人类叼出来，舒千方被惊醒，火光之中，发现自己居然腾空了！
耳边传来虫鸣鸟兽之声，森林里热闹非凡。
舒千方眼睛瞪得像铜铃：我是穿越了吗？这还是寂静的浓雾森林吗？
眼前远离自己的树洞告诉他是的，舒千方下意识想挣扎，然后发现他的力气根本挣扎不了，现在背包开不了，怕待会儿没光源会被不祥之物攻击，他赶紧抓住洞口的火把，顺着力道拔出来。
三头白鸟把人放到背上，快速腾空飞起来。
寒风吹到脸上，舒千方紧紧抱着火把，缩到三头白鸟的羽毛里面。
凌晨四点钟，三头白鸟飞到一处山洞里面，收起翅膀走进去，把背上的人类叼在嘴里。
舒千方的法袍是有帽子的，他平时不爱戴，此时被叼着，整个人吊在空中，像只猫被拎着后颈肉一样，完全不敢动弹。
火把被他抱在怀里，让他不至于在黑暗中被不祥之物攻击，毕竟那可是完全不讲道理的主，抓一爪子能掉百分之十的血，这谁顶得住。
他被三头白鸟叼着走在洞穴里，洞穴很大，一直往下走可以走到地面之下。
地面下十分热闹，各种飞鸟在地底世界中飞来飞去，这里不止一个出入口，似乎每种飞鸟的出入口都不一样，看似凌乱，实则井然有序。
三头白鸟的巢穴在很深的地底，就在一条暗河旁边，用石头和树枝做成的窝很僵硬，舒千方被放到里面，被硌得差点倒吸一口冷气。
“嘎嘎！”待着别动嗷小宠物。
三头白鸟叮嘱完，展翅飞出去，抱着火把缩在角落里装乖巧的舒千方立刻支棱起来，眼睛滴溜溜地在周围转悠。
“这就是浓雾森林的传说？”
白天寂静，岁月静好，晚上热闹非凡，而且还有地底世界！
而且，地底世界里也跟地上一样没有野怪！
这是一处美好的地方，没有野怪，就称得上是美好。
但如果地底世界就算是浓雾森林的秘密的话，是不是太简单了？地底世界一定有其他秘密！
比如，为什么诺德里的日记里完全没有提到这一点？
很多时候，诺德里的日记都是在巡逻，在日记里的那个森林，里面没有本土生物，只有外来的怪物、怪物召唤来的野怪、纳瓦罗阵营的宠物，以及一些来此帮助野怪的特殊中立生物。
日记里完全没有提到这个地底世界，为什么不提？那时候已经大决战了，那么长的时间，诺德里是来接手暖树据点的，按理来说，他的前辈也会提点一二，但日记里并没有相关的记录。
这是不是意味着，那一代的勇士，错过了这里的秘密？
那么，这座森林为什么那么特殊，没有任何野怪？
不让外界生物进入，这里的与世隔绝又是为了守护什么秘密？

第110章 
嘎嘎的叫声传来，三头白鸟叼着一块发光石头飞到巢穴边上，把石头丢进里面。
“给我的吗？”舒千方扬起白净的脸蛋，装得十分乖巧，盯着三头白鸟的眼睛，心里在衡量刚刚想的那个计划能不能执行。
三头白鸟弯下一根脖子，把石头钓到舒千方脚边：“嘎嘎！”小宠物真聪明，长得也好看。
舒千方眼神微闪，低头把石头捡起来，这是发光石头，但又与只能散发着微弱光源的夜灯石不一样。
【控灯石：像灯一样的石头，还可以调节亮度】
哇偶~就是不用充电的电灯！
他把控灯石上下看了看，没找到在哪调节，三头白鸟看了一会儿，不耐烦的叼过来，用其中一根长长的弯爪子敲了敲石头，石头立刻变暗。
扣扣！
石头灭了。
扣扣！
石头亮了，亮度微弱。
扣扣！
石头变亮了！
扣扣！
嚯，强光手电筒，请问还有第四档吗？！
三头白鸟把石头丢回来：“嘎嘎！”刚说你聪明怎么就笨了，笨蛋小宠物，连控灯石都不会用。
舒千方快速捡起来，眼睛亮晶晶的把石头摸了摸，昂起头装乖，大眼睛bulingbuling：“谢谢爸比！”
三头白鸟被这声爸比震了一下，歪了歪头：“嘎嘎？”笨蛋小宠物你在说什么？
“爸比，我还想要这个。”舒千方坐在巢穴里，乖巧仰头，举起控灯石，大眼睛持续bulingbuling。
三头白鸟眼神有点蒙蔽，六只眼睛都透着一股怜爱，心里千思百转，越想越怜爱。
唉，果然是笨蛋小宠物，居然认他当爸爸了，不知道我们种族不同吗？那么明显难道看不出来？唉，算了，他还是帮忙看着点，不然被其他鸟抢走了，又乱认爸爸怎么办呀。
“嘎嘎！”等着！
巢穴里再次变成只剩舒千方一个人，他眼里的乖巧立刻消失，狡黠地爬出巢穴，快速爬上去，来到上面。
这里到处都是奇形怪状的石头，暗河边的空气湿润，石头上面覆盖着柔软的青苔。
河上面是石头组成的地面，地面凹凸不平，植物很少，都是瘦瘦小小很矮的植株，几乎走个两三步就能碰见一个大小不一、形状不一、颜色不一的鸟巢。
他快速在鸟巢间穿梭，爬上一只大鸟巢，和里面的一只灰色大鸟大眼瞪小眼。
“叽叽？”人类？
哦豁，不吃他？也是公的？
“爸比！”舒千方扑到大灰鸟怀里，然后自动掉到巢穴里面碰瓷，声音甜丝丝，“我找到你啦爸比。”
“叽叽？！”人类你认错鸟啦！
舒千方在巢穴里乖巧躺下来，嗯，果然还是地面上的鸟巢好，河边的鸟巢又潮湿又硬，新认的爸比家里比较舒服，他决定就留在新家了。
大灰鸟好奇地看了他几眼，眨了眨眼睛，听到嘎嘎的叫声，快速用翅膀把这个人类遮起来。
“嘎嘎嘎嘎！”哪只鸟看见我带回来的小宠物啦？
叽叽喳喳！
地面上的鸟类纷纷回答，看见过舒千方的都指向大灰鸟的巢穴，后者挺起胸膛，不但用遮住巢穴里的人类，还用尾羽把人类的jio给盖起来，不露一点破绽。
“嘎嘎！”
三头白鸟飞到大灰鸟巢穴上站着，看了一遍，没发现小宠物：“大灰，看见我带回来的小宠物了吗？”
“叽叽！”没看见！
“嘎嘎！”你胡说，大家说跑到你家了！
“叽叽！”真的没有，他们骗你！
三头白鸟面露怀疑，突然撞了大灰鸟一下，露出下面被挡住的小宠物，它立刻瞪大鸟眼，气势汹汹地指责大灰鸟。
大灰鸟表示这个人类已经认了自己当爸爸，现在是他家的！
三头白鸟更气了：“他刚刚认了我当爸爸！他叫我爸比！”
“我才是这个人类的爸比！他叫的是我！”
两只鸟吵起来，吵着吵着就飞起来大家，羽毛掉落到巢穴里，舒千方在他们吵架的时候就醒了，睁开一只眼睛，发现他们不在了，哧溜一下跑下去。
地底世界可不止一只巨鸟巢穴呢，他要继续去认亲。
过往经历告诉他，爹地妈咪越多，对他越有利，所以他不能停下！
他可不是故意的，主要是他不喜欢家暴，所以他要找一位新的，温柔的，不会打架的，巢穴还很豪华舒服的新爸比或者新妈咪去啦。
两只巨鸟打了一阵，低头的时候，突然发现新人类儿子不见了！
他们赶紧去问周围的鸟类，慢慢地走过去，此时的舒千方已经睡在了新爸比的家里。
他的认亲远远没有结束，在他把地底世界搅得满是风雨，认了一堆爸比的时候，地上的两位队友正在过着水深火热的日子。
一个灰头土脸的野人嗷嗷叫着穿梭在森林之中，手里拿着火把，金色头发乱糟糟的，身上的衣服烂成布条挂在身上。
身后一个高大的树人一步一个脚印踩在地上，头顶着[暴动的树人BOSS lv.100]的橙色字样，动作看起来十分缓慢，实际上行走速度非常快。
啪！
树人抬起手，啪的一下，一根树枝甩出去，把野人抽飞摔到地上。
野人咕噜一下爬起来，继续逃跑：“sorry！sorry！不要债追窝啦！对叭起对叭起！我不是故意要折你树枝的！”
啪！
又是一根树枝抽出去，野人又被抽飞，单手捂着屁股，一只手继续举着火把：“oh！上帝！尊敬的树人爸爸，窝真的错啦！啊啊啊！别打啦！”
森林中响着啪啪啪地抽打声，每一次抽打声后面都带着一道声嘶力竭的嘶吼，带着浓浓的歉意，认错态度十分良好。
但树人完全没有搭理，慢动作走出了气势汹汹的味道，势要为自己失去的头发报仇！
本来他们这个树种头发就不多，这个人类居然还拔了一根！
不能忍！绝对不能忍！
野人伊斯拉还只是面对着一个橙级BOSS而已，至少还能跑，另一位队友却连跑都跑不了。
森林某处，一个年轻人被倒吊在树上，也不知道吃了什么，身上从里到外透着耀眼的彩光，一会儿变一个颜色，跟蹦迪似的。
树上小彩灯·池璟生无可恋地看着地面上映照出来的一秒一变的彩色灯光，再努力抬起头看向自己被藤蔓绑起来的双脚，藤蔓散发着银光，缠绕在一棵大树上，上面有[彩灯藤蔓BOSS lv.100]的银色字样。
银级BOSS，跑都跑不掉。
天知道他只是太饿了，看见藤蔓上长着果子，还有虫子咬过，觉得没毒就吃了几颗而已。
好家伙，是没毒，但他宁愿有毒！
被毒死总好过变成彩灯在这里吊着！
“救命啊，有没有人啊，这里有人要被吊死啦，救命啊，来个人吧。”
“我的队友呢？欧皇大人，尊敬的舒千方勇士，敬爱的众星牧官，小千方，救命呀！”
“带孝子，爸爸需要你，你人呢？”
“救命啊，来个人吧，球球你们了，快点来找我吧，我真的不想在这里当彩灯了。”
有气无力的声音在黑暗中响起，池璟面无表情地继续喊：“救命啊，救命啊，救……”
“嗷嗷嗷！sorry！sorry！窝错啦！”
熟悉的声音在远处响起，有些模糊，池璟精神一振，卷腹起身四处张望，大声喊着：“伊斯拉！伊斯拉！爸爸在这里！”
伊斯拉听到了，难掩感动，热泪盈眶地朝着声源处跑过去：“巴巴巴巴救命呀！”
一个拿着火把的野人从黑暗中跑出来，池璟面带期待，心里升起希望：“伊……”
等等，这野人是谁？还不如我呢！
他面无表情回去继续吊着：“救命啊，来个人救救我吧！”
伊斯拉看着前方闪着五颜六色灯光的彩灯，一个急刹车：……这是我池爸爸？假的吧？我池爸爸居然混得比我还惨？
“噗！爸爸，你变彩灯啦！哈哈哈哈！”
伊斯拉在树前捧着肚子大笑，池璟冷哼，翻了个白眼，刚想冷嘲热讽一句，突然发现伊斯拉身后居然跟着一棵树？！
不，不是树，是树人BOSS，还是橙级！
这浓雾森林是不是过分了？怎么遍地都是高级BOSS？不高级就加入不了你们的世界是吧？
一个橙级一个银级，那算了，别想跑了。
池璟心里叹气，放弃伊斯拉这个带孝子，把希望放在欧皇爸爸身上，继续找队里最靠谱的队友千方勇士。
“千方，千方！嗷！草！谁打我，啊啊啊，救救我救救我！”
一条树枝突然打在倒吊着的池璟身上，身上火辣辣地疼，打断了他的话，他疼得叫起来，眼睛瞪得像铜铃：“伊斯拉你这个孽障！赶紧把这个BOSS……嗷！别打啦！”
伊斯拉绕着池璟跑来跑去，池璟一连被打了两下，眼睛冒火：“伊斯拉！别以为老子不知道你是故意的！赶紧把这BOSS带走，不然明天有你好看的！滚！嗷！别打别打！”
“巴巴巴巴，我刚刚被了打好多下，衣服都坏了，你皮糙肉厚……”
没等他说完，池璟就瞪着眼睛大喊：“你闭嘴，你死了，你真的死了，我宣布你被判了死刑，神仙都救不了！”
啪！
“啊！伊斯拉我区你大爷的！你祸水东引！”
啪！
“我没有你这个狗队友！”
啪！
“大爷，你看清楚再打行不行，我都变灯了，闪成这样，你瞎吗？！”
啪！
“啊啊啊啊！我不活了！我又变灯又被打！麻麻你看看他呀！”
啪！
“伊斯拉，你到底干什么了！”
“我，我就是折了一根树枝做火把！没想到他不是树是树人，树枝还是他的头发，晚上就变树人来追着打我，真是的，借我一根怎么了？”
池璟咬着后槽牙，你特么借树枝做火把，然后让树人来打我是吧？你看看人家头上那稀疏的树枝，你好意思借吗？！
你造的孽，老子不奉陪！
“树人大爷，我有繁枝水！我有繁枝水！”池璟被打得闷哼一声就立刻大声喊道。
树人突然停下来，瓮声瓮气的声音响起：“真的吗？”
池璟咬紧牙关，狠狠地盯着伊斯拉：“我有！我之前我队友开到的，放到我背包里了，现在拿不出来，但只要我能用背包立马给你！”
“好！”树人蹲下来准备在这里扎根等着。
池璟一看，不行啊，一指伊斯拉，有仇当场报：“树人大爷，我觉得就算头发长出来了也不是原来那根了，你应该为自己的头发报仇，你打了我这么多下，都被他躲掉了，你死去的头发绝对不会消气！”
“巴巴！”伊斯拉惊得跳起来。
“别叫我，我没你这个不孝子。”池璟冷酷无情一笑。
伊斯拉苦着一张脸要跑，但树人离他太近了，一秒后，他就被抓着倒吊起来，但树人只有两只手，树枝不多，所以只能吊不能打。
池璟幸灾乐祸地看着，但刚才被打那么多下，这种队友不要也罢。
就在伊斯拉松一口气的时候，池璟阴森森地笑了一声，卷腹起身，刷刷拔了几颗彩灯果，二话不说塞进他嘴里：“吃吧你！吃吧吃吧！这是爸爸对你满满的爱！”
“唔唔唔！”伊斯拉觉得这种果肯定有猫腻，不敢吃，但还是被强硬着塞进去了。
三秒后，彩灯藤蔓BOSS将伊斯拉倒吊在另一个方向，树上又多了一盏彩灯。
“爸爸今天就教给你一个道理，你爸爸终究还是你爸爸，出来混总是要还的，咱们这次就新仇旧恨一起算！”池璟桀桀桀笑起来，“树人大爷，他跑不了了，给我打！狠狠地打！今天咱们就要教会他什么叫拔人头发遭雷劈，什么叫孝顺！”
啪啪啪！
“啊啊啊啊爸爸我错啦！”
啪啪啪！
“树人大爷我错啦，再也不借头发啦！”
“哈哈哈！”池璟跟疯了一样大笑起来，用力鼓掌，却又带着一点苦中作乐的滋味。
是苦是甜，那得当事人才知道了。
与此同时，地底的舒千方已经认了十八个爸比，现在爸比们已经打起来了，他正在去找自己的第十九个爸比。
为什么都是爸比？
因为地底世界里的鸟居然都是公的！
当然，是指这个地底世界，不，应该说是指这个地穴里的都是公鸟。
根据他从自己认的十九个爸比，和一路上无数个叔叔伯伯爷爷嘴里得到的消息，浓雾森林里像这样的地洞有很多个，有按照种族住的，有按照性别住的，也有按照食性住的。
这些差不多都是小地穴，里面只能用作藏身之处，无法用来生活，每到凌晨，大家都要离开地穴出去觅食维持生命，到了繁育季节，那晚上的任务就更加紧迫了。
还有一些大地穴里已经形成了一定的生态系统，里面的生物很少露面，几乎不会到地面上活动。
浓雾森林深处的地穴更是已经自成一个世界，那里已经多年没有生物出现在地面上了。
这些长辈鸟们跟他说，他们之所以白天不出去，是因为白天的浓雾对他们来说非常危险，凌晨到天亮这一段时间的浓雾会发生变化，不会对他们造成伤害。
地面和地底的环境是不一样的，地面的植物类智慧生物对浓雾有一定的抵抗能力，但要想一直生活下去，就必须寻找到养料。
“养料是什么？”舒千方立刻问。
“尸体，浓雾森林需要保持洁净，需要有生物帮忙清理尸体，上面的生物就承担着这样的角色。”一只垂垂老矣的老鸟慈爱地看着他说道。
嘶~
这个答案真是匪夷所思啊。
舒千方不知道如何评价，这个答案真的很难评，从这短短几条消息里可以看出来，何止是浓雾森林深处的大地穴已经自成一个世界？浓雾森林本身就是如此。
但浓雾森林为什么一定要清理尸体？不清理尸体的后果是什么？
这里现在没有野怪，但以后会有，尸体是不是还可能和野怪有关？
森林现在不对外开放，以后会开发，那尸体是不是也跟这个有关？
还有，那种对生物有害的浓雾又是什么？
这些老鸟长辈都没办法给他答案：“或许，你可以去森林中心的大地穴看看，不过今天已经来不及了，天快亮了。”
与此同时，地上的伊斯拉在喊了半宿后终于松一口气。
树人就地找了个地方扎根，池璟敏锐察觉到他的动作有些急促，眼睛转了转：“树人大爷，你不打了吗？”
“不，天快亮了。”树人沉闷的声音传来。
“为什么天亮了你们就不动了？”白天的浓雾森林简直又安静又美好，完全看不出来这些植物的异样，也看不到任何动物的踪迹，池璟白天的时候还以为自己会无聊，到了晚上，呵，灯还挺好看，森林还挺热闹哈？
看在繁枝水的份上，树人闷声回答，语速一如既往地缓慢：“白天的浓雾很危险，根露在外面会死。”
“那白天那些动物去哪了？”
“地穴里。”
“也是为了躲白天浓雾？”
“是。”
池璟想到元前辈说过的一句话：现在的浓雾森林只允许勇士进入，其他生物一碰白雾必死。
所以，以后浓雾森林会开放？致命浓雾会消失？
“什么时候白天的这些致命浓雾会消失？”
“地穴关闭时。”
“浓雾消失你们就自由了？”
“我们会进入地穴之中。”
什么？
池璟十分惊讶，不是应该自由吗？
快天亮了，他没时间深想，继续加快语速追问：“为什么不待在上面？上面不好吗？”
“我们讨厌野怪。”
“地穴关闭，浓雾森林会出现野怪？！”
“嗯。”
“那地穴什么时候关闭？”
“浓雾消失时。”
啊这……
池璟嘴角一抽，想继续追问，却又不知道如何问起，最后这个答案真是让他噎住了。
浓雾在地穴关闭时消失，地穴在浓雾消失时关闭，这真是形成完美闭环了，他都不知道如何继续问。
按照因果来算，必定是现有因后有果。
树人大爷说，地穴关闭时，浓雾会消失，但他们又会进入地穴之中，这就像是在说，浓雾是先消失，然后地穴再关闭。
那浓雾是为什么消失？是时间到了？还是有什么外部原因刺激？
他刚想明白这点，追问出口的时候，地面的杂草发出窸窸窣窣的声音，地上的所有痕迹全部被消灭，彩灯藤蔓上的彩灯黯淡下来。
天亮了。
“我不知道。”这是树人大爷最后的答案，他并不知道所有答案。
池璟又问去哪才能得到答案，但树人大爷已经不说话了，和昨晚的生机勃勃不同。
不，其实白天黑夜都是生机勃勃的，但黑夜里的树人大爷有一种灵性，很明显能看出是智慧生物，而且头顶还顶着橙色字样呢。
但白天的树人大爷就变成了一棵真正的树。
白天黑夜的浓雾到底有什么差别？在池璟眼里，周围的浓雾没什么变化，但显然，只是他感受不到。
昨晚绑得很紧的藤蔓现在可以轻而易举松开，池璟卷腹起身把帮着自己双脚的藤蔓扯开，一个屁股蹲摔到地上。
摸了摸脚踝上好几圈的紫色淤青，充血的脑袋比昨晚清醒多了。
“巴巴巴巴，救救我！”伊斯拉眼泪汪汪。
池璟捂着屁股走过去，阴险地笑了：“知道错了吗？”
“知道了知道了！”
“以后还敢害爸爸吗？”
“不敢了不敢了。”
“队里谁最皮糙肉厚？”
“我我我！”
“记住你的话，下次再坑我，看我不教训你。”池璟冷哼，捡起地上掉落的放逐神剑把藤蔓割开。
伊斯拉手撑着地，翻身站起来，摸了一下身上被抽出的血痕，扭来扭去，感觉全身都疼得要命。
池璟身上也疼，还是伊斯拉害的，本来他只是脚疼而已。
“以后别乱坑人知道不？你要是不坑我，也不会被吊起来打一晚上。”池璟意味深长道，“你爸爸我都敢对游戏破口大骂，还收拾不了你这只三脚猫？”
伊斯拉苦着一张脸：收拾得了，真的收拾得了。
“嘶。”池璟摸着自己身上的血痕，扯了一张草叶子，写了一行字，告诉树人大爷他们去了哪个方向，爬到大树树冠上，放到树叶大爷头顶中才离开。
“唉，以后找树枝都不敢砍树了。”
“你说你，树人大爷就那么三两根头发，你还拔了一根，你手是不是欠？”
“呜……”伊斯拉也没想到一棵树还能活过来呀！
以前他也是这么撸树的呀！
“树人大爷刚才提到了地穴，我们今天的任务就是就寻找地穴。”池璟身上闪着彩光，彩光颜色已经没那么亮了，估计效果快过去了。
思及此，他在地上折了一些草叶子，编成简陋的篮子，把彩灯藤蔓上的果子全部摘下来。
“爸爸，你干嘛呢？当灯没当上瘾吗？”
“如果晚上你的手没有空，吃一颗彩灯果是不是就能直接解决？不会被不祥之物袭击？”
伊斯拉恍然大悟，是啊，变成灯怎么了？有光源就行了呗。
天亮前所有杂草清理了地上的动物痕迹，看起来这座森林就跟传说中一样：飞鸟不入，走兽不存。
不过，池璟昨晚可不仅仅是当灯去了，别看他一直在生无可恋地喊，路过的动物从哪来的，又到哪去，最后回了哪里，他看见的都记在心里，没看见但听见的也记下来，脑海里已经有一副大概动物行动图了。
当初他和小千方满野区找野怪BOSS，可都是根据小弟的行踪去找的，现在直接把地穴当BOSS，动物当小弟。
主打的就是一个同理可得！
他轻笑出声，胸有成竹地打了个响指：“儿砸，跟上，爸爸带你去地穴冒险！”
“好嘞爸爸！”伊斯拉屁颠屁颠地跟着，还很嘚瑟，“这次我们一定在舒爸爸前面了吧？”
池璟无语地给了他一个眼神：你在做梦？

第111章 
今天的雪下得比昨天的大，茂密的树林中，浓雾遮住视线，池璟用力眯起眼睛仔细分辨道路，时不时蹲下来扒拉一下地上茂密的草丛。
迷雾森林到处都是白雾，跟电视上的仙界一样，到处白茫茫一片，白雾浓到像是干冰机制作出来的一样。
伊斯拉身上的衣服全都变成布条挂在身上，外面是藤蔓和树叶穿起来的野人衣服，冷得瑟瑟发抖，不停地搓着手臂，跟在池璟后面缩着脖子走路，牙齿打架咯咯响。
前面的池璟时不时打一个冷战，吸了吸鼻子，仔细辨认道路。
“爸，爸爸，好，好没有？”伊斯拉大声打了个喷嚏。
池璟回头，有些疑惑：“你怎么了？”
“冷。”
“你昨晚不是挺活蹦乱跳的吗？”
“不，不知道。”伊斯拉也不懂，昨晚他也是穿这么点，但不知道为什么，就是没感觉到冷。
说起来，池璟也是这么觉得的，昨晚他压根不觉得冷，到了白天反倒是觉得手脚冰冷。
难道靠近森林里的智慧生物可以取暖？
他心里出现这个猜测，因为他觉得冷，是离开了树人大爷之后，走了一段路才渐渐感觉到的。
昨晚其他动物行动的痕迹已经被打扫干净，伊斯拉搓着手臂上的鸡皮疙瘩：“爸，爸爸，你，你能找到路吗？”
“可以。”
“可，可是不是被，被打扫，咯咯咯咯！”伊斯拉冷得全身发抖，感觉有点撑不住了，眨眼睛，发现自己的血竟然在掉？！
“我昨晚一开始听到的动静就是先从这边出现，除了动物跑动的声音，还有一种比较特殊的叶子声。”
他听到的像是一群动物从一个地方跑出来，然后四散分开，其中有一个方向的动物似乎撞到了一种特殊的植物，叶子发出了炮竹的声音，应该距离挺远的，他没听清，所以时不时发现没见过的植物还要去检查一下。
噗通！
身后传来倒地声，池璟快速回头，没看到伊斯拉的身影，往回走几步发现伊斯拉居然晕倒在草地里，浓雾都把他身上给盖住了。
“伊斯……我去！你怎么掉血了！”
他伸手去摸伊斯拉，发现身上跟冰块一样冻手，身上的血“-1-1-1”的掉。
“你怎么了？伊斯拉？！”
池璟叫了好几声，人都没醒，他下意识想把自己身上的衣服脱下来给人穿上，但想到他这种倒霉的体质，要是给个破绽，鬼游戏肯定会趁虚而入让他倒霉。
到时候可就不是伊斯拉晕倒扣血，他也得跟着遭殃。
现在千方不在身边，他还是保持好自己的状态，想办法把伊斯拉弄醒比较好一点。
“应该是被冷的。”他想了想，拿着放逐神剑去找了一棵小树bangbangbang地砍了几下，得到零星几块木材。
他也顾不上嫌弃数量少，抱着木材跑回去，昨晚被倒吊之后，他身上的火把已经掉了，现在伊斯拉身上也没有，回去捡也浪费时间。
火把需要用干草制作，不过当时他们在新手村的时候就发现一个规律，那就是地上的杂草割下来后就变成干草，并不需要晒干，不然他们背包被锁之后也不可能马上制造出火把来照明。
虽然他最后的火把也没用上几分钟。
他去割了几捆草回来，弄了个火把，然后点燃地上的木材，感觉身上暖和很多，伊斯拉身上的扣血状态也立刻消失。
池璟伸手去碰了一下，发现人已经不冷了。
过了一会儿，伊斯拉迷茫地爬起来，睁开眼睛：“爸爸，我怎么了？”
“你身上太冷了，刚刚在掉血。”池璟皱眉，“得想办法给你做件衣服。”
伊斯拉坐在火堆边，舒服地烤着火，独自突然咕噜咕噜叫起来，看了一眼饱腹值，都快见底了。
“爸爸，怎么办，饿了。”
“喏。”池璟给他丢几个彩灯果，“吃这个吧，也能充饥。”
“谢谢爸爸。”
“我去砍树，备用。”池璟在他吃饭的时候，去旁边继续bangbangbang砍树。
伊斯拉听着声音，有些担心：“爸爸，万一砍到BOSS怎么办？”
“那也是晚上的事情了，你是想现在死，还是晚上死？”池璟可没办法考虑着棵树是不是BOSS，“况且都被我砍倒了，是BOSS也死了。”
“有没有可能还会有一个族群呢？然后死了几个就找我们报仇呢？”
“所以我这不是只砍小树吗？”
池璟一连砍了十棵树，也才浅浅获得一百根出头的木材。
干活的时候，饱腹值又降得快，他微微叹气，砍了根藤蔓把木材捆起来，背到背上，然后又去做了几把备用的火把插到腰间，看起来就跟个樵夫似的。
“我怎么感觉跟回了新手村似的。”他小声嘟囔，“这就是欧皇不在身边的真实情况吗？”
他背着木材回火堆边坐下：“怎么样？可以走了吗？”
“嗯，身上暖了，可以走了。”伊斯拉连连点头。
“那重新上路。”池璟把火堆弄灭，继续去找地穴。
五分钟后……
两人坐在火堆边，池璟无奈地看着心虚烤火的伊斯拉，也没办法说他什么。
伊斯拉身上的衣服有跟没有没两样，完全无法抵御寒冷，走没几分钟就开始掉血，再严重点估计又要晕倒，想挽救就要点火堆。
“爸爸，要不你先去找吧。”伊斯拉觉得自己挺拖后腿的。
池璟把木材留下来：“我去给你找个安全的地方待着再上路。”
这种情况肯定不能一直带着伊斯拉了，他也没有那么好的运气可以刚好找到能给伊斯拉做衣服的蓝图，就算找到了蓝图，对应的材料也不一定可以找得到。
所以，还是退而求其次让找个地方给伊斯拉烤火等自己回来。
伊斯拉有些失落，但他也没有别的办法。
五个小时后，池璟灰头土脸地回来烤火，身上打着冷战，把手放在火边：“我找到地方了，我带你过去。”
一个小时后，他把伊斯拉安置在一个小山洞里，把自己的武器留下来：“我也不知道我什么时候回来，你缺木材就去附近砍。”
“爸爸，你不带武器，缺木材怎么办？”
池璟拍了拍身上背着的新砍的两大捆木材：“这至少够我用十天的。”
“那爸爸你路上小心。”
“嗯。”
池璟重新踏上寻找地穴的道路，自己一个人在浓雾中前行，时不时蹲下来拨弄一下草丛听一下声音。
伊斯拉低落地烤着火：“唉，我真没用。”
四个小时后，池璟站在一个山涧中，看着脚边的地缝，伸手摸了一下地缝边缘，眯着眼睛仔细辨认岩石上的三道爪痕：“有点像鼠类？”
凡走过必留下痕迹。
气味可以消去，脚印可以抹去，但总有无法恢复的痕迹，只要仔细找，总能找出来。
就算这鬼游戏再针对他，只要他找到有用的线索，他就是再倒霉也能达到自己的目的。
地缝很深，下面有水声，岩壁上满是青苔，池璟去附近找了一根很粗很长的藤蔓，搬了块大石头用力砸断，绑到地缝旁的一棵大树上，
怕鬼游戏给他使绊子，他还特地撞了好几下大树，确定这棵树不会突然倒下来才放心。
藤蔓另一头绑到腰上，他抓着藤蔓爬下去，顺着崎岖的岩壁来到一个地底世界。
幽黑的地下世界里偶尔有那么一个地方发着光，似乎是什么岩石，地上到处都是鼠洞，各式各样的鼠类躺在自己的洞里休息，洞边还能看到一些草叶草根。
池璟小心翼翼地走在鼠洞见，提着火把去发光岩石前查看，发现是一块小石头。
他把石头抠下来，收起火把，看了一眼属性就面露喜色，拿着名叫控灯石的石头小心翼翼地逛着这处地穴。
地穴很大，往下还有一条河，轰隆隆的水声传来，他小心地抓着石头爬下去，来到一条地下河流前。
河中有一条很简陋的小木船，船上躺着一只拳头大小的仓鼠，头顶银色字样。
[渡船仓鼠BOSS lv.100]
【渡船仓鼠每晚都喜欢行走于地下暗河之中收集喜爱的宝石，如果能给它一颗特殊的宝石，或许它能带你去你想要的地方。】
呵，我身无分文你跟我说宝石？搞笑，游戏说要给渡船仓鼠宝石他就一定要给吗？
他池璟是这么听鬼游戏话的人吗？他不是！
“呵，鬼游戏，还想折腾我？想让我去给渡船仓鼠找宝？你想得美，我就不去。”他忍不住冷笑，给渡船仓鼠脚下的木船甩了个鉴定。
【浓雾渡船（银）：这是浓雾森林地下的渡船仓鼠所制作出来的船只，可以安全在地下暗河中航行，需要使用燃料块补充能量】
池璟小心上船，四处摸索了一下，没找到什么燃料块，眼睛转了转，又小心上岸，爬上去开始在各个鼠洞中找，鼠洞里有很多鼠粪，但燃料块也有一些，是方形的。
这些燃料块只有拳头大小，比渡船仓鼠大一圈，跟鼠粪的颜色材质都有很大相似点，明显是用粪便制作的。
还臭烘烘的，yue~
刚刚的提示里说了，渡船仓鼠是晚上才行动，所以白天会回到族地，应该是为了休息，还有补充燃料块。
既然它每天都会回来，族地里肯定有燃料块方便它每天出发，所以鼠洞里肯定有收获，这是池璟的猜测，事实证明，他也没猜错。
这些鼠类睡得很香，应该跟地上的智慧生物一样，到了白天会陷入沉睡之中，所以池璟一开始还挺小心，后来发现他都这么倒霉了，都没有一只鼠类BOSS突然醒过来发现他，他就知道，他现在是绝对安全的。
把全地穴的燃料块都搬到船上，他把上面的这只渡船仓鼠放到岸上，然后往船尾的一个和燃料块差不多大小的孔丢了一份燃料块下去，伸手到河里洗掉臭味，起身启动船只逆流而上。
“再见了，好心鼠鼠！”池璟呲牙一笑，站在船尾朝着沉睡中的鼠鼠们挥手道别。
他没打算回去找伊斯拉，因为时间上根本来不及。
他发现渡边仓鼠的时候都下午三点了，他回去找伊斯拉要四个小时，那就是傍晚七点，凌晨时分，致命浓雾消失，也就是说他们要在五个小时内赶回来。
但伊斯拉那情况，五分钟就要烤火，根本不可能在凌晨前赶到这里。
更何况，他们还要找燃料块。
他们又不是非得结伴同行的小孩子，池璟不想把时间浪费在这种完全没有意义的事情上面，现在小千方都没找到呢。
现在已经下午五点了，他和小千方都失散一整天时间了，再耽搁下去，万一小千方遇到危险怎么办？
虽然小千方运气很好，可这个浓雾森林那么诡异，还是要先找到人他才放心。
和鬼游戏斗智斗勇这段时间，他已经总结出了经验，小千方在身边呢？他就乖乖辅助，小千方说啥是啥，让他听NPC的话他就听，小千方不在身边呢？
鬼游戏想让他做什么他就不做！游戏反买，别墅靠海！
所以，他直接把船抢了，原主人渡船仓鼠？报一丝啊，你的船很好，但现在是我的了。
船上面有小仓库可以放东西，里面放着燃料块，池璟把船开了几分钟，来到瀑布前面，停下来，把身上的木材和备用火把都丢进去。
虽然这些都不是什么稀缺资源，但能保护还是保护好，免得什么时候需要用上。
池璟操控面板，让船只逆着瀑布上去，身上立刻湿了，抹了一把脸上冰冷的河水，打了个冷战：“还好老子手里有控灯石。”
说起这个控灯石也很奇怪，说是控，其实根本找不到怎么控制，不过还是挺方便的，光源比火把好一点，还稳定。
如果是火把，他现在逆着瀑布而上，火早就熄灭了。
“不过身上湿了还挺冷的。”他坐在船上发抖，怀疑再这样下去他就要进入扣血的状态了。
他已经进入地下暗道之中，两岸都是湿润的石头，他停到岸边，捡了一些石头放到船上，做出一个篝火。
他也不知道银级船怕不怕火，所以专门用石头隔开木船的木头才生的火堆，冰冷刺骨的感觉被温暖驱散，湿漉漉的衣服很快就干了，但他没有把火熄灭，而是继续烤火，因为地底的暗河比地上还要冷，他现在熄灭火堆，估计过个十几分钟也要重新点燃，何必呢？
浓雾渡船不愧是银级船只，虽然看起来只是一座小木船，但速度很快，船还很稳，往前开大概一个小时，来到一处浅滩之中。
浅滩的岸上生活有一些野鸭、水鸟、水獭、蛇等生物，他看了眼时间，才六点多，大胆把船靠岸，上去搜刮一番。
因为知道它们每天都要到地面上觅食，所以他倒没有对它们的食物下手，不过一些野鸭水鸟的羽毛、蛇蜕下来的皮、不知道是什么生物掉的牙齿、一些废弃的腐木等等他就笑纳了，这些物资对它们没用，或者掉了也无伤大雅，但对现在没办法打开背包的他却很重要。
船在水上行驶，一直在逆流而上，带着他去到一个又一个洞穴，池璟坐在火堆边，用蛇皮、处理过的羽毛，配合牙齿弄了一件简陋的衣服。
没有蓝图，也没有相应的衣服，他当然做不出好装备来，但浅浅也能用吧。
“伊斯拉，可别怪爸爸不关心你，衣服帮你做好了，等我回去就给你。”他把衣服放到船上的小仓库里，然后又用蛇皮给自己做了一件简陋的披风，保暖是别想了，但可以用来挡风，毕竟蛇皮还挺防水的。
船一路逆流而上，他发现，地下的暗河有很多，四通八达的，很容易就会迷路。
他也不知道去哪找小千方，但他有自己的技巧。
比如，遇到两道分岔口的时候，找一块较为平整的扁平小石头，其中一面做记号，然后一抛，嘴上说着：“记号朝上走左边。”
当记号真的朝上了，他就直接走右边。
如果是三道分岔口呢？也简单啊，三块小石头，做上对应记号一抛，嘴上说着：“哪个最靠近我走哪条。”
然后，哪个小石头离他最远，他就走对应的那条路，主打的就是一个不信鬼游戏的指引。
他不知道这样能不能找到小千方，但他知道，全部按照鬼游戏的指引，绝对找不到！
凌晨到了，他来到了一处新的地穴附近，前方传来嘈杂的声音，应该是里面的生物出去觅食了。
暗河附近有一个巨大的鸟巢。
“鸟巢还挺简陋的？一看就知道家里条件不好。”池璟躲在暗处小声嘀咕，见识过炫火鸟的豪华鸟巢，河边这个是真的简陋，一看就知道不好睡。
“估计小千方来了都得跑。”他忍不住笑了。
现在是凌晨，暗河上面应该就是真正的聚居地，嘈杂的鸟叫声和振翅声传来，声音在快速远去，随后消失。
他怕自己的倒霉体质又触发就没出去，在暗河的一块大石头后面等了大概十几分钟，鸟叫声都没了，上面没有动静之后，他才开着船小心地靠岸。
爬上聚居地，他发现竟然还有一些鸟在巢穴里睡觉？
他本以为它们是在沉睡，所以也没有那么小心，大概走了几分钟，踢到了一块石头，附近的一只鸟从地上搭着的巢穴里抬起头来，睁开眼睛好奇地打量周围：“叽叽？”什么声音？
池璟躲在一块石头后面，等了一会儿，又走出去，发现那只鸟又睡着了。
这些鸟就是在睡觉，而不是沉睡，看来没办法像之前那样肆无忌惮地收集物资了。
这个事情让他忍不住小小地叹了一口气，蹑手蹑脚地去搜罗鸟巢里的物资。
他一连搬了好几躺物资回船上，走到一个金色的大鸟巢面前，因为主人不在，所以他爬的时候倒也不用太小心，弄出一点点声音也不怕被发现。
鸟巢很大，金碧辉煌的，瞧着就很气派。
那么气派的房子，一看就是家里条件很好，鸟巢里一定有大收获吧？
池璟在心里嘿嘿偷笑，抓住巢穴露出来的地方借力爬上去，空荡荡的你鸟巢里没有其他鸟兽，只有一个穿着红色保暖套装的躺在里面，睡得四仰八叉，真是舒服得不行。
小千方找到了。
但他怎么好像不是那么高兴呢？
总有一种想哭的冲动。
但想到自己这次不是整个队伍里最差的那个，他又觉得自己又可以了！
池璟蹲在巢穴里面，搓了搓舒千方的手臂，用气音小声喊：“千方，小千方，起床了。”
“嗯？”舒千方睁开迷蒙的双眼，看见是他，转一个神继续睡，“让我再睡一会儿，昨晚我都打听消息去了，都没来得及睡……”
等等！
困顿的舒千方突然瞪大眼睛，“chua！”地坐起来：“池璟？！你怎么来啦？”
池璟哭笑不得地把手放下来：“醒了？。”
“你怎么在这？”舒千方难以置信，伊斯拉碰巧找到他也就算了，池璟这被鬼游戏盯着的人是怎么找过来的？
“我……”
池璟刚开口，舒千方又有新发现：“等等，你身上怎么发着光呢？”
半小时前，池璟饿了，就吃了几个彩灯果充饥，然后，然后就这样了。
他嘴角微抽，都不知道要怎么回答，轻咳一声：“先别说这个了，你有打听到什么消息吗？”
舒千方看着他身上发出来的光，十分好奇他是怎么做到的，睁着满是“你快告诉我呀”的大眼睛：“我正想等爸比回来就让他带我去森林中心找大地穴呢？”
“爸比？大地穴？”
“嗯，我认了新爸比。”舒千方把自己知道的一一说出来，“我准备去森林中心看看，你呢？你有什么发现吗？”
池璟以为舒千方口中的爸比只有一个，已经习惯了到一个地方就自动变“儿子”，没想到他的操作居然那么骚。
“那我也跟你去森林中心吧，我本来就是想来找你，那我也跟你去森林中心，反正我现在也没线索。”池璟把自己知道的也说出来。
舒千方要去森林中心看看那里能不能找到这座森林的秘密，他想知道，如果地面的尸体不清理会有什么后果？是不是和野怪有关？
池璟想知道的是地穴关闭或者致命浓雾消失的原因是什么？
其实感觉这就是一件事情，他们是确定秘密就在地下，要找，那当然是去最大的地穴里找。
“池璟，你一路过来有没有看到什么埋藏尸体的地方啊。”舒千方昨晚问第32个爸比的时候，爸比跟他说，大家口中提到的养料并非指尸体，而是指清理尸体后，浓雾森林给的反馈。
爸比还说，尸体不会被植物吸收，但第二天晚上就会消失。
池璟垂眸沉思：“听你这么说，这些尸体应该另有作用。”
表面上看地面的智慧生物是在帮森林清理垃圾，实际上做的是回收的工作。
“我不知道哪里有。”他想到了办法，但有点牙疼，“不过，嗯，好像，需要你出马了。”
“你是说，被你抢了船的那只渡船仓鼠？”
池璟点头：“它每天都会出去逛，如果有什么特殊的地方肯定能记住，就是吧，我……你懂的。”
“唉，你说你怎么这样呢？”舒千方有些乐了，把手搭在池璟的肩膀上，“好端端的，你抢人家的船干什么？”
池璟欲言又止：……好像我是偷？
“那你开船……算了，还是等待会儿爸比回来了让他送我过去吧，应该比船快。”
“我是银级船，应该比鸟飞的快。”
舒千方淡淡瞥他一眼，状似无意地拍拍用来当床单的金色羽毛：“我爸比是金级BOSS。”
池璟：！！！打扰了打扰了，是在下输了。
“哦，对了。”舒千方想起缺了一个人，往他后面看，有些心虚自己居然才想起来，又庆幸伊斯拉不在所以不知道这件事，“伊斯拉呢？你也没找到他？”
池璟：……大少爷，您才想起来伊斯拉不在啊，我还以为你一直都知道呢。

第112章 
“哒哒！”乖崽，爸比回来啦！
一只巨大的三脚金鸟从上方飞回地穴，爪子上抓了一条银白色的鱼，金色羽毛散发着淡淡的金色光辉，像小太阳一样照亮了地穴。
舒千方一把把池璟拉到巢穴里面：“快快快，爸比给的鱼可好吃了，还能加夜视能力。”
池璟：！！！这就是欧皇待遇吗？还能加夜视能力！
三脚金鸟站到巢穴里，发现巢穴里居然多了个丑东西！
他嫌弃地看了池璟一眼，想把这个丑东西丢出去，免得带坏了他又乖又好看的崽崽，但当他低头的时候，崽崽却把丑东西拉到身边。
“爸比，这是我朋友！”
三脚金鸟挑剔地打量着池璟：就这？这丑东西居然还是我乖崽的朋友？呸！你配吗？
虽然三脚金鸟什么都没说，甚至都没叫一声，但池璟不知道怎么回事，总觉得三脚金鸟那双金色的眼睛正在口吐芬芳，他心里微微叹气，但却紧紧贴着舒千方不走，得意挑眉：哈哈！你看不惯我也赶不走我！
“爸比，我要吃饭！”
“哒哒！”乖崽，吃吧！
手臂长的银鱼被放到巢穴里，舒千方招呼池璟来一起吃生鱼片，还把与腹让出来了，下一秒，三脚金鸟把鱼换了个位置，只给池璟吃鱼尾巴。
池璟半点不嫌弃：鱼尾巴也好吃，不亏，嘿嘿，这软饭真香啊。
【您增加了少许夜视能力】
【您增加了少许夜视能力】
【您……】
一口接一口，一条十几斤重的鱼被舒千方两人瓜分干净，只剩下鱼骨头，被三脚金鸟叼过来丢出巢穴了。
“哒哒！”乖崽要睡觉吗？
舒千方摇头，孺慕乖巧地看着他这座地穴里最强大的爸比：“爸比，你可以去把我另一个朋友带回来吗？”
“哒哒！”不行，我不要去带丑东西！
池璟：……丑东西肯定不包括我，说的是伊斯拉！
在舒千方的卖乖祈求下，三脚金鸟最终还是勉勉强强答应了，趁着天还没亮，立刻抓着池璟飞出地穴，至于他家乖崽，那当然是坐到背上啦。
池璟腰间的衣服被勾住，横着被抓在空中，微微叹气，没有挣扎，离开地穴后稍微想了想，大概指了一个方向。
得亏他行船的时候都会辨认方向，所以大概记得自己来时的方向在哪里，并没有走什么冤枉路，很顺利地就找到了伊斯拉藏身的山洞。
啪嗒！
三脚金鸟把爪子松开，池璟被丢到山洞入口，心里十分怀疑这只BOSS在谋杀，但他没有证据。
他心里早就知道不可能会被好好放到地上，所以摔下来之前就有了准备，在地上一滚就站起来，看向隐隐冒着火光的山洞，往里面喊：“伊斯拉，出来吧！”
“爸爸？！”伊斯拉拖着他的放逐神剑跑出来，看见外面犹如太阳一样的三脚金鸟，震惊又羡慕，还带着几分不可思议地张开嘴巴，“哇，爸爸你居然能……咦？是舒爸爸！”
我说呢，池爸爸什么时候会被BOSS另眼相待了，果然这不科学，是舒爸爸的功劳就很正常了。
伊斯拉正准备向两个爸爸诉说自己的担忧害怕与委屈，刚哇的一声干嚎出来，就被三脚金鸟不耐烦地抓住了衣服的一根布条。
池璟幸灾乐祸地噗嗤笑出来，然后腰间的衣服也被抓住了，和伊斯拉一起被带走，两人在空中对视一眼，都有点想嘲笑对方，但伊斯拉突然打了个寒颤，牙齿开始咯咯咯打架，突然昏迷过去，开始扣血。
寒风凌凌，他刚出来就被冻到失温了，池璟见状，重重咳嗽几声：“伯父，能不能让伊斯拉到背上？他在扣血！”
舒千方趴在鸟背上往下面看，十分惊讶，一边让爸比把队友放上来，一边问怎么会扣血。
池璟大概给他解释了一下，他想了想，指了一个方向让爸比过去找暖树。
当初三人在浓雾森林附近被分开，相距有点远，但又不算太远，对于三脚金鸟来说也不过是几分钟就能到达的距离。
来到暖树这里，伊斯拉醒了过来，身体暖洋洋的，再也不是失温状态那种冷冰冰的感觉，他还以为旁边有火堆，没想到两位爸爸居然举着一块石头正在摘树叶？
“爸爸，这是什么地方？”他有些好气地加入摘树叶队伍。
“这是暖树。”舒千方大概给他解释了一遍暖树的树叶能干什么，又说了当初在这里发现的东西，这个池璟已经知道了，但伊斯拉还没听过。
池璟也是一边摘一边给他说自己在地穴中的发现，伊斯拉整合两个爸爸的消息，看向据点外面那块盖住了诺德里前辈手掌的石头：“爸爸，你们说尸体第二天就会消失，那诺德里前辈为什么不会？”
这个问题，舒千方已经和池璟讨论过了：“可能是因为他是玩家，也可能是因为他身上带有信息。”
“哦对，他还给了一张地图。”
三脚金鸟差不多有暖树那么高，进不来，就在外面站着等乖崽，伊斯拉朝那只小太阳看了一眼，跑到爸爸们身边小声道：“爸爸，浓雾森林那么多BOSS，论高端战力，好像也不比怪物大本营差啊。”
现在还只是外围，就有金级BOSS了，那浓雾中心的大地穴，再来几个金级BOSS，银级BOSS也是很正常的事情吧。
“你说，如果他们能一起去前线，按理说前面的那些勇士也不至于输得那么惨吧，诺德里他们那一届或许也不会溃败得那么快。”
可是按照树人大爷说的，致命浓雾消失之后，他们就会进入地穴中了，也就是说，这里的BOSS很大可能不会参加大决战？不然诺德里他们怎么会不提一句？
“你是说，大决战一旦开始，BOSS们就会进入洞穴中躲避起来，地穴关闭，浓雾森林才对外开放，以前的勇士才不知道地穴的存在？”池璟灵光一闪，“所以，促使致命浓雾消失，地穴关闭的外部原因，很可能是界门被攻破，大决战来临？”
舒千方感觉还真的很有可能，这样也说得通：“我们居然都忽略这一点了。”
联想到两者的关系，那他们就剩下一个需要探索的问题，那就是：浓雾森林为什么这么特殊？
整个纳瓦罗都在与怪物大本营战斗，连NPC、中立生物都不例外，甚至星球勇士都入局了，为什么浓雾森林的BOSS们可以置身事外？
摘完叶子，他们由三角金鸟带到了鼠洞的地缝附近，当时池璟下去的那根藤蔓还系在大树上，为了不节外生枝，所以池璟没有下去。
地穴中的绝大部分鼠类已经出去觅食，舒千方下来的时候，按照池璟给的方向，找到了在暗河边重新制作渡船的渡船仓鼠，听着他骂骂咧咧的声音，心想池璟真有自知之明，他不下来是对的。
舒千方笑着去攀亲戚打听消息，但可惜的是，渡船仓鼠的确每日都会出门，但到了白天就会陷入沉睡之中，所以他一般不会走太远，并没有发现什么特殊的，存放着尸体的地方。
舒千方有些遗憾地离开地穴，回到三脚金鸟爸比背上，朝地上站着的两个队友摇头。
“那就得去森林中心看看了。”池璟主动来到三脚金鸟脚边，“伯父，可以回去了。”
三脚金鸟嫌弃地看了他一眼：要你说！
距离天亮已经没有多少时间，他们回到地穴中不久，里面的生物就重新陷入沉睡之中，连三脚金鸟这种金级BOSS也不例外。
舒千方在巢穴中给两个队友制作出新的保暖衣物，让他们把暖树套装穿上。
如果天亮时还找不到合适的藏身地穴，地穴生物暴露在致命浓雾之中就会死亡，所以地穴生物一般不会离开自己的地穴太远。
如果没有船，舒千方说不定就得想办法让爸比送他一断路，他再去认个新爸比，再让新爸比送一段路，各种循环操作来赶路了，但现在不需要了，他们已经有船，可以自己去森林深处了。
昨晚已经跟爸比道别，白天降临不久，舒千方就跟着两位队友一起离开。
银级渡船就系在岸边，池璟上船，去把绳子解开，伸手把舒千方拉到床上，至于伊斯拉这个带孝子，就自己上来吧。
渡船附近就是三头白鸟的巢穴，也是当初把舒千方带到地穴中的那只巨鸟，也是舒千方的第一位地穴爸比。
不过现在他是没办法跟所有爸比说再见了，只能站在船上，挥手一起向这个洞穴里正在沉睡中的所有爸比以及所有叔叔伯伯爷爷们道别，话还没说几句，船已经带他离开，地穴已经消失在视野之中。
暗河河道很黑，离开地穴后，通常会进入一些狭窄的河道之中，别说站着，就是坐着都可能磕到头，所以他们大部分时间都得躺在船上，等着船把他们带到宽敞的地方。
也不知道走了多远，他们发现姜云礼给自己发了消息，但面板已经被锁定，所以他们也没办法点开看，只能以后再说了。
两天之后，渡船带着他们来到了一处很大的地穴之中。
这里生活着许多生物，暗河中有鱼虾、水草，岸上有森林、河流、山脉、平原，在这些地形上生活着各式各样的生物，它们组成一个个部落，通商、交流、生活。
这里不像其他地穴那样到处都是黑暗，地穴顶部镶嵌着满满的控灯石，把地穴照得亮堂堂的，整体很像一个真正的世界。
十分特殊的是，舒千方他们到达的时间是白天，而这些地穴生物却没有陷入沉睡之中，反倒是神采奕奕地维持着和其他地穴不一样的作息。
在之前，舒千方他们也去到过很多地穴，那里的生物也很多，但白天依旧需要沉睡，只有每日凌晨到天亮那一点时间是醒着的。
还有一些地穴生物正在减少去地面的时间，沉睡的时间就比其他地穴更少。
那里的生物告诉他们，每夜出去觅食会沾染不祥，所以需要沉睡洗涤身上的额不祥气息。
具体真假他们不知，但越靠近森林中心，他们遇到的地穴生物所拥有的自助时间就越多是事实，而这些生物无一例外都是减少了去到地面的时间。
舒千方还从他们口中得知，森林中心的大地穴每年都会派使者去到其他地穴，帮助他们建立新生态，减少他们离开地穴的时间。
也因此，位置越靠近森林中心，地穴的生态就越完整，地穴生物的时间自主性就越强，这也是不争的事实。
而今天，舒千方他们终于来到了第一处，拥有完整生态的地穴。
在地穴的南边，他们大概逛了一下，打听出的消息和其他地方差不太多，他们就开船去北边再试着打听打听。
“前面那艘船好像跟我们的一样。”河流之上，池璟站在船头，表情突然有些尴尬，“不会遇到那只仓鼠的族人吧？”
可能渡船仓鼠的船夫身份比较罕见，所以他们一路过来都没遇见过相同的船只，别说相同的，连船都没见过，感觉还挺不可思议的。
现在骤然发现一艘一样的渡船，可把池璟给心虚坏了。
舒千方把他拉到后面，豪气万千地拍了拍自己的胸口：“没得事，交给我，我上去就认爹地妈咪。”
池璟和伊斯拉：……您说的是碰瓷吧？
他们这一路上可是见识到了什么叫做欧皇的威力，舒千方他碰着人就认亲戚，不管三七二十一，先认了再说，年轻的认哥哥姐姐弟弟妹妹，大一辈的就认爹地妈咪叔叔伯伯，再老一点就认爷爷奶奶。
在这之前，池璟还以为他说的认爹地妈咪只是三两个，没想到他是真的完全不挑啊，见面就认，亲昵地跟人家攀关系，是一点也不带害羞的，关键是那些地穴生物还真的吃他这一套。
然后，池璟和伊斯拉以为地穴生物吃的就是这一套，就去作死试了一试，差点没被打死。
说多了都是泪啊。
前方就是渡口，舒千方把船停到岸边，和池璟一起用绳子拉到岸上放好，伊斯拉跑到了上面去看，站在河岸上，发现了一只拳头大的小仓鼠正哼哧哼哧地拖着一座小山高的大包裹往河边走。
哇塞！不愧是银级BOSS！
“爸爸爸爸，有人，不是，有仓鼠过来了。”他跑回去通风报信。
“真是渡船仓鼠？”池璟轻咳一声，做贼心虚地躲到后面去。
舒千方勇敢上岸，看着前方草地上那只小仓鼠，摸了摸鼻子，大大方方跑过去：“您好！”
小仓鼠抬起头，打量他一眼，突然眼睛一亮，转身把大包裹往天空一扔。
舒千方十分惊讶地看着小仓鼠跳了起来，突然变得十分大只，小爪子挥挥挥，把包裹塞进嘴巴里，个头又变成拳头大小，回头双眼亮晶晶地看着舒千方。
“……呵呵呵。”舒千方有种不太好的预感，下意识后退一步，“那个，您……啊！”
小仓鼠变成残影，举起小巧的右爪爪把舒千方举起来，化作一道小旋风跑向岸边。
也不知道怎么回事，舒千方发现自己压根动不了，只能眼睁睁地看着自己的一只脚踝被小仓鼠抓着，就这么和两个还没反应过来的队友擦肩而过。
咻地一下，一人一鼠来到岸边的渡船旁边，小仓鼠一jio把船踢打河里，带着人跳起来蹦进去，渡船轰隆隆地开走了。
为了不干扰舒千方的碰瓷认亲计划，池璟和伊斯拉一直安静地跟在他身后大概只有十步远的地方，就这么眼睁睁地看着人被抢走，速度太快，场面太过动画片，他们甚至都没反应过来。
直到渡边仓鼠的船快消失了，池璟才一个激灵：“卧槽卧槽！快追！”
伊斯拉瞪大眼睛，转身往河边跑：“抢人啦抢人啦，爸爸你等我们救你！”
池璟跑到河边，学着渡边仓鼠一jio踢船，小木船停在原地不动，池璟脸上出现痛苦面具，捂着脚在河边到处蹦：“疼疼疼疼疼！”
“四海升平！”伊斯拉化身蜘蛛侠，触手抓住小船扔进河里，再把池璟拉到船上，跑过去开船。
轰轰咔！
渡船放燃料块的地方冒起黑烟，伊斯拉尴尬地愣在原地，池璟顾不得脚疼，一瘸一拐跑过去检查：“我去！坏了！”
两人抬头，看着舒千方消失的方向，面面相觑。
所以，刚找回来的队友，又不见了？
“划船！”池璟咬牙，拍了拍触手，“伊斯拉，到你表演的时候了！”
伊斯拉重重点头，挥舞起液体触手把船划得飞快，渡船以一种非常快的速度行驶起来，但对于原本渡船应有的速度来说，这又显得有些慢。
池璟脑壳冒汗，趴在船上检查渡船到底是怎么坏的，又要怎么修，拿着木炭在船上写写画画，也没能研究明白。
这是银级渡船，别看船不是很大，造型也简介，却不是表面上看着这么简单，里面的原理和构造压根不是他可以看明白的。
与此同时，舒千方躺在渡船上，安详闭目：不着急，他倒要看看小仓鼠要把自己带到哪里去。
三个小时后，渡船停在另一个洞穴里，小仓鼠举起舒千方跳上岸，十分激动地往一个平原跑，路上遇到的其他生物好奇地回头，看到他举起的人时，眼睛都瞪大了。
“噢，我的天呐，莱姆抓了个人类回来！”
“好像是新神众星，我的天，莱姆怎么可以这么对众星！”
其他生物担忧地追着莱姆，莱姆表情十分激动，跑到了平原上的一个洞穴前方，朝里面大喊：“奶奶，我把众星抓回来了！”
一只胡须已经全部变白的小巧仓鼠从洞里跑出来，瞪大眼睛看着莱姆手上抓着的人类，苍老的声音充满了不可置信和歉意：“噢，天呐，快把众星放下来！”
“奶奶，给你！”莱姆嘻嘻一笑，把舒千方扔过去。
“小心！”仓鼠奶奶尖叫着把舒千方的脚踝抓住，小心地把人放到地上，怒气冲冲去教训这个熊孩子，把孩子打得嗷嗷大叫。
被放到地上，从站着变成躺着的舒千方：……奶奶，您教训孩子的时候，要不让我站着？地上的草地有点湿润，我衣服都脏了。
打完孩子，仓鼠奶奶才想起众星还在旁边，赶紧去解除他身上的禁锢：“哦，我可怜的众星，莱姆太贪玩了，冒犯到您真是不好意思，希望您不要跟他计较。”
舒千方终于可以动了，坐起来低头看着站在地上也十分慈祥可爱的仓鼠奶奶：“奶奶，没关系的，我能问您一个问题吗？”
“您问。”仓鼠奶奶坐到他对面，显得更小巧了。
“就是，为什么莱姆要把我抓回来？”
“噢，这件事都怪我。”仓鼠奶奶十分自责，“两个季节之前，我们感应到埋骨之地发生了变化，就……”
等了几秒，舒千方好奇：“就怎么样？”
“唉，我从埋骨之地回来后，便念叨了几次众星，这孩子就记住了。”
埋骨之地，难道是存放尸体的地方？
舒千方面露思索：“奶奶，埋骨之地是做什么的？”
仓鼠奶奶欲言又止，舒千方乖巧笑着：“不能说吗？”
“倒也不是不能说。”仓鼠奶奶叹气，“但我想，或许您应该亲自去看一看。”
“好的。”舒千方直接点头，“但我还有两位队友。”
“那就不必了。”仓鼠奶奶笑着摇头，“就是他们到了那里，也无法跟你一起去埋骨之地中心，我想，那里只有您能进去。”
“那埋骨之地要怎么去？”
仓鼠奶奶把莱姆叫过来：“就让莱姆先送你到埋骨地穴吧。”
“莱姆，要好好照顾众星知道吗？这是我们浓雾森林最尊贵的客人。”
莱姆很不好意思地用小爪子抓了抓头：“好的，十分不好意思，刚才冒犯了。”
舒千方弯起眸子，并不在意：“没关系。”
“那么莱姆，把众星送到埋骨地穴去找……”仓鼠奶奶思索片刻，抬起可爱的脸颊，看着舒千方的眼神充满慈爱，“您身上似乎有图索星的气息，那就去找里索吧。”
图索星？
里索？
圣徒里索？！
他不是烟消云散了吗？！
他居然在这里？！
难道他没死？
这到底是怎么回事？！
舒千方瞳孔发生地震，里索这个名字，让他心生波澜，怔怔地跟着莱姆走了几步，回头想问清楚。
“等您从埋骨之地回来，就知道答案了，不需要我跟您解释。”
是这样吗？埋骨之地藏着的秘密，到底是什么？
凌晨，池璟和伊斯拉气喘吁吁地来到这处地穴，上岸想要打听一下，却看见一只年老的仓鼠带着两个灰白色的石巨人赶过来，气势汹汹的样子很不好惹。
池璟和伊斯拉有种不好的预感，后退几步想要回到船上。
仓鼠奶奶眼底闪过一丝笑意，轻咳一声：“送客人离开。”
“是！”
石巨人瓮声瓮气地点头，往前一步，大掌抓向地上的两个小个子。
池璟瞳孔微缩：“伊斯拉，开大开大，跑路！”
砰！
大开不出来，两人突然完全无法动弹，犹如小鸡仔一样被石巨人抓在手里。
怎么回事？为什么技能用不了？
“想反抗，等你们解除了封印再说吧，现在，你们该离开了。”仓鼠奶奶似乎能读心，笑着挥爪，“把他们扔到战争堡垒，分开扔。”
池璟和伊斯拉：？？？！！！扔？！还分开扔？！
五分钟后，两只石巨人来到森林之中，高高举起右手，解除对池璟他们的禁锢。
咻！咻！
“啊啊啊啊啊啊啊！”
天空划过两道流星，飞向不同的地方，小巧的仓鼠奶奶站在石巨人之间，微笑着点头：“送你们一程，能不能抓住机会，就看你们自己了。”
她带着石巨人回去，抬头看向天空：“算算时间，众星也该到埋骨之地了吧？”

第113章 
“这就是埋骨地穴吗？”
舒千方走在一处山脉之中，好奇地打量着头顶，上方是一片控灯石组成的地穴顶部，因为数量太多，抬头看时感觉就是一片很完整的巨大控灯石，不太能看得出其中的缝隙。
这里的控灯石还有颜色，能够组成蓝天白云与太阳，灯光打在下方的地面中，就像是天空散发出的白光，光线十分接近自然光。
如果不是知道这是地穴，突然被传送进来的人，肯定没办法第一时间反应过来，上面那片“天空”压根不是真正的天空。
脚下的森林看起来也是寻常的森林，如果他路过的时候，那些树没有把树根拔起来变成树人说话的话。
“嗨~众星~您真可爱！”
“噢，原来众星长这个样子，现在好像是第三个季节了，才解锁第一道封印吗？第四个技能都没拿到呢，好像有点慢了哈。”
“神级血脉跟圣徒不一样啦，要继承的神力比我们多，任务肯定更难。”
舒千方竖起耳朵，听着听着，心里翻江倒海，什么叫比你们多？
这些地穴生物，不会是以前的勇士吧？我去！他们还活着？！！！
“现在上面进行到哪一步了？有几个神级血脉死了呢？”
“算算时间，感觉大决战都快到了吧，我们以前好像也差不多是这个时间呢。”
“唉，怪物大本营的渗透计划太恶心了，也不知道这一代的勇士要如何应对。”
“好像蓝星意志比较强大，也许能为勇士们争取更多的时间，不然祂力排众议要立新神是为了什么呢？”
“也许吧，如果蓝星意志不够强大，众星又如何愿意开放浓雾地穴呢？”
舒千方眼睛越瞪越大，这些人居然真的是以前的勇士？！
最后一句中的众星，他确定说的不是他，或许说的是，其他星球意志？
莱姆在前方啪嗒啪嗒地走着，小爪子背在身后，小身子一晃一晃，故作严肃的模样十分可爱。
“到了！”
舒千方从勇士前辈们的谈论中回过神，发现自己来到了一棵红色的松树前面，树上有一个树洞，一只赤红色的小仓鼠坐在树洞里啃着一粒红色的松子。
赤红松鼠看到舒千方，轻咦一声，一道他曾经听过的女声响起：“我见过你，勇士，是来找里索的吗？”
舒千方自己这一路上都在受到冲击，现在冲击也十分大：这不是狄索城主的声音吗？！她还活着，啊，不对，她死了？！
不，不对，当时她不是……她不是还活着吗？什么时候死的？
“里索，有人找你，别睡了！”赤红松鼠站起来，踹来踹树洞。
“嗯？”红色松树上出现一张男子的脸庞，眼睛看起来还有些困顿。
就松树那满是褶皱的树干，天知道舒千方是怎么看出来他还困着的，而且还能看出这张脸有几分英俊，救命！
舒千方把脑子里的胡思乱想甩去，知道这些是勇士前辈不是什么地穴生物活着另类NPC后，他就不敢乱攀亲戚了，总觉得十分尴尬。
“里索前辈，好久不见。”
松树上的人脸垂眸，看到了树下的人，露出几分恍然大悟：“是你来了，勇士，当初跟在你身边的那位战神呢？”
“额，我是被抓，不是，enmmm……我是被莱茵请来的，当时没请池璟。”
“他是莱茵送来的呢，可能安娜另有安排，听说她看见晚辈，总是比较热心。”赤红松鼠笑道。
“哦，安娜啊。”松树轻笑两声，“是，她曾经是幸运女神的圣徒，看见战神，肯定想帮上一把的。”
舒千方听到这里，又得到了一个消息，当初他们猜测，他和池璟的部分力量可能来源于幸运女神。
只是……战神为何会与幸运女神有关系呢？难道说，以前他们是一对？
他难掩八卦，眼神闪烁：“两位前辈，为什么安娜奶奶看到池璟会想帮一把？战神跟幸运女神是什么关系？”
“这倒是一件很久远的事情了。”里索失笑，“不过认真算起来，也不算久，不过是千年前诸神陨落前的事情。”
舒千方微微点头，愿闻其详。
“天鹅星失败之后，诸神就做出了一个决定。”里索的笑意慢慢消失，似乎在回忆，“他们要散去神力，回归纳瓦罗的怀抱，让勇士接触真正的神力，寻求一份新的生机……但……”
舒千方面露期待：但什么？
“这些事情，其实通天塔也可以告诉你答案。”里索闭上眼睛。
舒千方：……你们一定去吊胃口特训班上过课吧？
狄索放下手里的松子：“诸神是自刎的。”
舒千方不是很意外，诸神死了可以被纳瓦罗复活，他们不想死，就不会死，是真正的与天同寿。
往代勇士中，诸神也曾死过，但在下一代勇士降临之后，他们又继续存在，所以那也不算真的陨落。
真正的陨落，那就是诸神真的心存死志，他们也不可能让怪物杀了自己，纳瓦罗生灵也不可能去弑神，那就只有自刎了吧。
“千年之前，蓝星被古神捕捉……”
“千年？！！！”舒千方十分惊讶，“你确定？”
“每个星球的时间流速都不同，甚至所处时空都不一定一样，我们指的是纳瓦罗时空，至于你们蓝星是怎么样，那便不太清楚了。”狄索笑着解释。
舒千方松一口气，要是算蓝星的千年之前，那可太久了，时间流速不同那就好，不然他就真的怀疑他们是不是睡了一千年才来到纳瓦罗的。
“千年前，蓝星被古神捕捉，意志苏醒，与古神大战一场，听这里的前辈说，古神第一次受了伤。”里索陷入回忆之中，“随后，诸神与蓝星接触，确定合作关系。”
“然后呢？”
“诸神与蓝星创立新神位。”狄索笑着看舒千方，“众星是一个新神位，纳瓦罗剩余意志创建神位，并将生命之力赋予其中，诸神祝福之中，幸运女神率先自刎，剥离幸运之力融入神位之中，蓝星亲自将神位安放于埋骨之地受众星祝福千年，意为由死向生。”
狄索接着道：“听说后来这个神位也是蓝星亲手投放。”
“我从地宫来到这里之后，本以为蓝星当时还把战神神位一起投放了，后来听其他前辈们说了才知道，原来……”里索笑了笑。
舒千方很是好奇：“原来什么？”
“原来是幸运女神那一半力量作祟。”
舒千方：……额，还好池璟不在，不然他就要骂娘了，这不是在变相说他很适合倒霉嘛？
不过想想好像也是？如果换做别人，说不定心态早就崩了，池璟倒霉那么多次，不但没崩，还每天乐呵呵的发神经，好像也挺适合这个神位的。
既然说到幸运女神的幸运之力，那就不能不说幸运女神剩下的那一半力量了。
“幸运女神原本就承载了纳瓦罗的幸与不幸之力，原本两者力量不相上下，古神出现之后，不幸之力越来越多，神力渐渐失衡，在她陨落之时，已经到了难以调和的地步。”里索缓缓道来，说着说着，表情似乎有些微妙，“剥离了幸运之力后，剩余一半神力皆为大不幸，如果任由其散落大陆之中，只会让纳瓦罗的生灵陷入痛苦之中，可当时其他神并无能力承载这部分不幸，战神自杀戮诞生，言其不惧任何厄运，主动将不幸之力封印于自身体内……”
舒千方听得入迷，发现他又不说了，赶紧催促：“然后呢？”
狄索和里索欲言又止。
舒千方眼里带着询问：哎呀，急死人啦，知不知道八卦听到一半没下文会死人的！
“次日……”里索轻咳一声，似乎十分难开口，“次日……”
“次日，战神神力突然紊乱，陨落于战神殿。”一道苍老的声音从舒千方身后传来。
舒千方：……阿这，战神您……乃真勇士。
他没想到事情的展开居然这么离谱，过了几秒，发现刚才那道声音似乎有些熟悉，转过身去，看到了一团白色火焰。
“又见面了，勇士。”白色火焰上出现一张熟悉的人脸，声音也很熟悉。
这不是当初在澳区，他和池璟在海边的时候，来蹭他们饭，又给了他们职业任务指引卷轴，还告诉他封印需要按照顺序，封印之物长一样，并且通天塔的第三、第六层的地狱关卡都有一份封印之物的库洛米尔爷爷吗？！
他也死了？
不，不是，他也是勇士前辈？！
当初不是说自己是什么纳瓦罗上赫赫有名的大法师吗？怎么现在就变成勇士前辈了？
现在NPC的话也不能信了？人与人之间的诚信呢？
舒千方心里腹诽万千，面上却不得不乖巧地给库洛米尔爷爷问好，后者慈祥地看着他：“你似乎很意外。”
“是的，我很意外。”
“每代新勇士到来，我们总会派一些人出去与你们接触，为你们指引道路。”库洛米尔声音缓缓，“你到浓雾森林来，想必是受到了纳瓦罗的指引，你还有什么需要我们解惑的吗？”
“池璟也是战神，那他解除封印之后，也会倒霉，enmmm，就是死于莫名其妙的原因吗？”
“我们无法预言。”库洛米尔摇头。
舒千方按下心里的担忧：“那么，埋骨之地是什么地方？”
“埋骨之地？”库洛米尔三人愣了一下，过了几秒钟才反应过来，库洛米尔笑了笑，“我想，应该换个称呼。”
“我们称这里为，众星沉睡之地。”
“众星？肯定不是在说自己。”舒千方心里这么想。
“浓雾森林是纳瓦罗为众星留存文明火种之地，也是纳瓦罗最后一片净土。”库洛米尔爷爷缓缓道来，“当一个地方尸体过多，就会将野怪吸引过来，也会被怪物大本营注意到，并将野怪投生到此处，所以浓雾森林的所有生物都会遵从本能维护这片净土，尸体被纳瓦罗意志回收，又会重新投生于纳瓦罗。”
舒千方恍然大悟，怪不得这里会与世隔绝，但他又有些疑惑：“那浓雾森林的地穴世界开放，是因为我们的母星吗？”
这是他路上听来的消息，不太确定是不是真的。
“没错。”库洛米尔爷爷肯定点头，“每次大决战来临，浓雾森林为了防止怪物大本营毁掉这里，都会关闭洞穴，众星意志轻易不会动用这里的力量。
但蓝星意志很强大，能够在一定程度上压制古神，比当初的纳瓦罗还要强大，让众星看到了希望，所以这里的秘密被允许发现。”
他笑了笑，眼底带着羡慕：“你们该庆幸，你们生在一个强大的星球。”
是吗？
舒千方有自己的想法，他确实庆幸自己的星球麻麻足够强大，但他不觉得地穴世界的开放全部是因为他们的母星足够强大，更多的是因为，众星意志的力量已经枯竭了吧？
牠们已经没有选择，只能孤注一掷，将所有希望寄予在蓝星勇士身上。
一代又一代的勇士接连失败，众神承载纳瓦罗意志，为纳瓦罗生灵意愿而生，他们的陨落，也代表着纳瓦罗的没落。
舒千方很有理由去猜测，纳瓦罗已经无法承受再一次的失败，所以之前季节BOSS攻城前，NPC们才会想要考验这一代勇士的实力，宁愿重新等待新的勇士，也不愿意贸然开启大决战。
而众星意志之中，纳瓦罗无疑是最强大的，老大哥已经衰弱，众星意志急需找一个强大的星球意志继续对抗古神，可牠们的筹码呢？
纳瓦罗百足之虫死而不僵，可以赐予蓝星勇士们强大的力量，其他星球有什么筹码可以让蓝星愿意与牠们合作？
毕竟到了现在这种时候，众星意志已经失败过，而这场生存游戏的主体是纳瓦罗，众星意志充其量是补丁，蓝星和纳瓦罗随时可以踢牠们出局自己玩。
所以，众星意志如果没有足够的筹码，老大哥也不够强大了，凭什么让新来的星球甘愿与牠们合作？
地穴世界里的星球勇士，这些强大的BOSS，才是母星麻麻没把牠们踢出局的根本原因吧。
而库洛米尔他们话里话外，却透露出一股众星意志是具有主动性的，什么主动，明明是不得而为之。
这种话，骗骗以前的他还行，现在的他可不会什么都信。
以前他们就觉得这游戏不靠谱，现在知道有那么多星球意志，他更觉得不靠谱了，以前的勇士代表的可不是蓝星，这些人的话倒也不必全信。
不过大家都是盟友，也不需要太过防备。
舒千方心里千思百转，面上依旧乖巧听话：“原来是这样。”
知道自己不够聪明，秉承多说多措的原则，他没有恭维任何人或事，免得被发现自己根本不真诚。
“那沉睡之地怎么去？”舒千方现在知道母星麻麻让他来这里肯定是给他留礼物了，就不知道是什么礼物了。
“就在地穴中心，我带你过去。”库洛米尔转身飘走带路。
舒千方跟着他离开，回头发现红色松树上的人脸已经消失了，赤红松鼠咔嚓咔嚓地啃着松子，小仓鼠正抬着爪子朝松树要吃的。
似乎，这些勇士前辈很适应现在的生活。
舒千方垂眸，沉默地跟着库洛米尔爷爷离开，半小时后，他们来到一处平原之上，库洛米尔爷爷朝着天空喊了一声：“洛尔！”
一朵白云飘过来，舒千方眨了眨眼睛：……这，这白云不是控灯石做的？！他还以为……
白云停在他们脚边，库洛米尔爷爷示意舒千方上去，后者小心踩到上面，感觉跟踩到了地毯一样，软绵绵的。
“洛尔前辈是哪个星球的勇士？”
“彩云星球，我们星球的生物都是云朵人。”
舒千方没见识地在心里哇地一声，满星球的云朵……云朵人？
云朵人长什么样呢？
他偷偷观察脚下的白云，觉得不会是普通的白云模样，毕竟这里的勇士都变了模样，哪怕是为了猎奇，应该也不会选择和以前一样的形象吧？
白云的速度很快，把他们送到了一处星空之地。
地穴中心的天空被黑幕笼罩，上面有无数星星在闪烁，其中有十一颗星星显得格外大颗，也很明亮。
“这些星星，是众星意志吗？”
“对，牠们的星球本体已经被古神吞噬，只能依附纳瓦罗，勇士降临之前，牠们在此沉睡，哪怕是勇士降临后，牠们也无法完全苏醒。”
白云来到星空之下，舒千方抬头好奇地看着，突然发现第十二颗大星星，但已经完全黯淡下去，一点光都没有，如果不是有周围小星星的光照到上面，他发现了一个星星轮廓，可能就忽略过去了。
“这是什么星球？”怎么会黯淡无光？
库洛米尔眼神暗了暗，舒千方灵光一闪，突然想到姜云礼说过纳瓦罗的意志早就消亡了。
所以，这个是……
“是纳瓦罗吗？”
“嗯。”
十一颗星星，十一个神位，纳瓦罗……
舒千方微微抿唇，突然感到有些悲伤，所以就算这次他们成功了，能打败古神，胜利也与纳瓦罗没关系了吗？
可是，明明纳瓦罗坚持了那么久。
“纳瓦罗的意志是真的消亡了吗？”
“现在是，也可能永远是。”
舒千方不解，库洛米尔却抬头望着那颗星星，带着些感慨：“等你走到通天塔第九层就知道我说的是什么了。”
所以，纳瓦罗的意志有机会重新苏醒，但要等他们走到第九层？
如果走不到，纳瓦罗连失败都看不到了？
以前舒千方都跟着池璟在心里骂纳瓦罗是鬼游戏，但此刻，他却不由得升起一股敬佩之心。
戏耍他们的十一，十二颗星球里，纳瓦罗和母星摘去，以后就骂剩下的十颗星球好了。
星空下是犹如镜子一样的平静湖面，倒映着星空，白云将舒千方放到湖面上，带着库洛米尔离开。
这应该不是真的湖，踩在上面有踩到水的触感，但人不会往下掉，还有一种踩在实处的感觉，和站在地面上没什么太大的差别。
舒千方抬头看着星空慢慢走在湖面上，每走一步都能听到水声。
库洛米尔离开之前，他还问了一句，蓝星是哪一颗星星？
库洛米尔说：“当你注视祂，能看到熟悉的画面，那就是你的母星。”
舒千方慢慢地走着，遵从直觉，来到一颗金色星星下方，期待地看着。
星空发生了微妙的变化，他似乎看见了那颗美丽的蓝色星球，下一秒，金色星星开始闪烁，蓝色星球消失，舒千方有些怅然若失。
太短了，时间太短了，他还想再看看呢。
金色星星从星空中坠落，飘到舒千方面前，他下意识伸出手，星星掉到了他的手心。
这是一枚半个巴掌大的金色星星，和当初他在众星祭祀上得到的一模一样。
但这一次，金色星星并没有像上次那样爆发出金光飞入他的武器之中，而是闪了一下就进入了背包里面。
【您获得了封印之物x1】
【众神祝福过的救赎星：这颗星星代表着众神对众星牧官的祝福】
“嗯？不是说是一样的吗？”舒千方本以为封印之物都是一样的。
但他发现，其他是一样的没错，长相介绍都一样，但名字不一样。
上次他得到的星星，是【众神祝福过的远流星】，而这次是【众神祝福过的救赎星】。
解除封印需要按照顺序，所以这个封印之物是暂时用不了了。
一共五道封印，他解除了一道，现在得到了第二颗星星，加上通天塔的两颗，那就剩最后一颗没找到。
舒千方抬头，发现星空上代表蓝星的那颗星星又出现了，在他看过去的时候，又闪烁几下，一颗小流星飞到他的眉心里。
耳边传来咔嚓一声，他的面板自动飞出来，背景变成了带着星星的夜空，蓝星虚影浮现出来，球体转了一圈，封锁的面板解锁，虚影飞入他的背包里面。
是什么东西？
舒千方立刻跟着去看，打开背包，发现里面多了一个蓝色的徽章，巴掌大小，是圆形的，一面是单独的蓝色星球，一面十一颗金色星星。
【浓雾森林号召令：可随时随地号召浓雾森林所有生物为你作战，并拥有统御纳瓦罗所有NPC的权利。】
舒千方睁大眼睛，人都惊呆了，嘴巴慢慢张开，越张越大，变成O形，千言万语汇成一个字：“哇！”
我出息了呀！
呸呸呸，不是我出息了！
是麻麻太爱我了呀！
我何德何能，我哈哈哈哈哈！
我果然是麻麻的亲儿子！亲的！
舒千方憋住不笑，根本憋不住，鉴于这里还有其他十一颗星星，他没太嚣张，捂着嘴巴尽量让自己别笑得太放肆。
“嘻嘻嘻嘻！”
得了封印之物，还得了这么炸裂的道具，从此之后，他就算是在怪物大本营也能横着走了！
哈哈哈哈哈！
来吧，小怪物们，让你通缉我，让你通缉我！让！你！通！缉！我！
我！众星牧官！舒千方！以后就让你们看看什么叫做仗麻欺怪！
颤抖吧小怪物们！
舒千方心里桀桀冷笑，眼睛转了转，看着天空的那颗星星眨巴眨巴眼睛，声音比蜜糖还要甜：“麻麻，还有饭饭吗？孩子还想吃，啊~~~”
他张大嘴巴等麻麻喂吃的。
几秒后，星星没有闪烁，他有些失望，心想果然太直白不行，准备把嘴巴闭上，却发现手里突然被塞了一样东西，他还没来记得看，眼前场景一变，出现在了一个陌生的地方。
【您已离开浓雾森林】
【您已来到呼啸深海】
前方是一片陌生的海洋，波涛汹涌，舒千方眨了眨眼睛：“麻麻不会是……”觉得我要得太多才把我赶出来了吧？
这话他不敢说出来，免得下次麻麻不给他喂饭了。
不过，亲生麻麻就是好，最后居然还给我送了个小礼物，嘿嘿！
他抬手仔细观察麻麻送的礼物，几秒后，裂开嘴巴哈哈大笑，差点笑成裂口男。
“麻麻我爱你我爱你么么么么！”
【四大城指针：拨动指针，可使用道具寻找四大城方位】
“啦啦啦啦~”舒千方蹦蹦跳跳地沿着海岸发疯乱跑去找元前辈他们，一边跑一边唱歌，“世上只有麻麻好，有麻滴孩子像块宝，投进麻麻滴怀抱，幸福少不了~~~~”

第114章 
“啊啊啊啊啊！”
咻！
漫天黄沙之中，天空中划过一道流星，流星还发出跌宕起伏的惨叫声，从天空划过时，隐约可以看到是一个金发男子。
流星距离地面越来越近，天空中的伊斯拉看着下方的黄沙，满脸惊恐。
就在快要登陆的时候，他突然大喊一声“四海升平”，十二根液体触手chua！地伴随着破碎的嗓音出现，犹如一只人形蜘蛛，艰难地在空中晃着自己的触手。
砰！
流星落地！
伊斯拉“啊啊啊”地尖叫着，液体触手第一次这么默契地在地上爬动着，犹如一只大蜘蛛在地上飞快奔跑。
然鹅，他能免除自己脸着地的厄运，却无法控制降落的速度，恐怖的加速度让他触手化为残影，为了不让自己摔到地上，只能一边无助地大喊着“stop！stop！stop！”，一边化成残影迅速跑出当前的这片区域。
在他在黄沙中崩溃地狂奔的时候，池璟那颗流星也即将登陆。
不过，池璟就没那么多挣扎的心思了，他甚至除了一开始被扔的时候叫了一会儿，现在已经连叫都不叫了，整个人非常地佛系，十分见多识广地节省力气准备接受后面的挑战。
人嘛，总要正视自己的运气，这种速度，除非附近突然出现一只野怪让他使用技能，否则是别想逃脱被砸到地上的命运了。
然鹅，他知道，鬼游戏不会让附近出现野怪的。
面无表情地看着距离自己越来越近的黄沙地面，池璟摆出超人的姿势：“墓志铭：儿砸死得冤！”
“麻麻你看清楚了，鲨了你儿砸的凶手就是纳瓦罗这鬼游戏，你一定要替儿砸报仇哇，儿砸就算再脸黑，也是你的儿砸呀呀呀呀呀！”
“大威天龙！”
“呀！”
砰！
池璟直接扎进黄沙里面，耳边传来护盾接连破碎的声音，在地上砸出了一个大坑，上半身入土，下半身犹如标枪一样立在地上，形成一个倾斜的倒栽葱。
头和手全部在黄沙里面，空中的双腿开始胡乱晃悠想要找一个借力点，好不容易才找到了地面，踩到地上，利用腰腹的力量用力把自己拔出来。
噗！
一个金毛狮王从地上飞出来掉到不远处的地上，池璟颤抖着手拍了拍头发上的黄沙，沙子连同灰尘一起掉下来，呛得他咳嗽了好几声，最后不由得闭上眼睛，放弃整理发型，闭眼躺尸。
“累死老子了。”
在地上足足躺了一个多小时，他才龇牙咧嘴地爬起来，揉了揉自己疼得要死的肩膀、头……好吧，哪都疼，毕竟是被当标枪一样砸地上的。
面板还是不能用，原来的备用火把放在船上，身上的控灯石早就掉了，池璟站在地上，看着漫无边际的黄沙，微微叹气：“感觉今晚要被不祥之物打了，不会死在这种地方吧？不会吧不会吧。”
天空飘下雪花，他拍了拍满是黄沙的头发，拍了几下觉得这样太麻烦，直接狗狗甩头把黄沙都甩出去，大步往前迈，离开降落地点。
走到附近的沙丘上眺望，还是看不出来这满地黄沙有哪里不一样。
“我这种倒霉体质，还是别浪了。”他低声轻喃，找不到石头，干脆把身上的衣服撕下一角，高高举起，“鬼游戏，你说吧，我要往哪走！”
松开手，碎步条顺着风飘向西南方向，也就是他来时的方向。
池璟小跑着下去把布条捡起来，义无反顾地朝东北方向出发。
呵，他怎么可能信鬼游戏的指引？想想他之前是怎么找到小千方的？这次他就同理可得！
别问，问就是游戏反买，别墅靠海！
砸地上实在是太疼了，休息了那么久都缓不过来，池璟把腰上的武器拿出来当拐杖用，一瘸一拐地离开：“还好武器没掉，不然我还得硬着头皮回去找。”
当时飞过呼啸深海，控灯石掉落的那一刻他就觉得不好，以鬼游戏的尿性，说不定会把他的武器丢到海里，然后又让他苦兮兮地回来找，所以他就什么都不管，就紧紧抓着自己的武器不放手。
快降落的时候，他觉得还是要卖一下惨，万一母星麻麻看见了呢？
所以他就放开了武器，但还是用腰带扎了几圈绑紧了才开始耍宝。
思及此，池璟抬头望天，表情麻木：“麻麻，你一定会给我做主的对吧？对吧对吧对吧？”
这里是战争堡垒，和浓雾森林以及呼啸深海一样，都没有野怪。
不过三者没有野怪的原因是不一样的，战争堡垒是前线，界门没开，那怪物和野怪肯定进不来，呼啸深海是纳瓦罗和前线的交界处，相当于一道天堑，也是一道天然防线。
这两者都是纳瓦罗开辟出来的战场，总不能大决战还没来就让这里成为敌人老巢了，所以界门不开，野怪无法进来是很正常的事情。
但浓雾森林可是真真正正属于纳瓦罗的地方，按理来说，是应该有野怪的，至于为什么没有，池璟现在也管不了了，只能看欧皇发挥了。
他微微叹气，在沙漠中孤独地走着，这里风很大，温度很低，天空飘着小雪，地上的黄沙掺杂着一抹白色，池璟留下一行脚印，风一吹，黄沙白雪又盖住了他的踪迹。
他就这么坚定地往前走，维持着自己稳定状态下最快的速度。
另一边，伊斯拉终于结束了飞快奔跑的旅程，趴在地上累成狗，一边大喘气一边抬头观察四周。
周围当然也是一堆黄沙，他休息了好久，喘着气坐起来，一边嘟囔着“完了呀，爸爸们不在我要GG了呀”，一边起来辨认方向。
他当初可是被追杀了好久都没死，甚至每次都能全身而退，在野外生存？寻找生路？不过是老本行罢辽。
伊斯拉看了一会儿，也没有更多的发现，仔细回想飞过来和跑过来时路过的地形，隐约觉得有些地方似乎在哪里见过？
不，不是见过，是……
“哦！羊皮卷！”他突然想起来了，用力一拍手，下意识打开背包，发现面板用不了，惊喜的表情一僵，“啊，GG！”
好不容易想起来是羊皮卷上画的地图，他居然没办法比对？！
伊斯拉难掩失望，但很快打起精神来。
羊皮卷上的地图虽然没有全部解密，但上面记录的是山海巨神殿的信息，事关自己的武器，已经解开的那部分线条他可是看了又看，现在发现了相应的地方，他肯定是要试着去找一找的。
摸了一下身上，去找森林中心地穴之前，舒爸爸给他的控灯石已经不见了，好像是路上掉了。
“先去找照明物。”
“顺便往回走看看能不能找到和地图上一样的地方。”
他转身往回找，和池璟的方向呈垂直状态。
两人都找路，也在找当前最紧要的照明物，另一边，舒千方已经来到了战争堡垒。
【你已来到战争堡垒】
【战争堡垒之主请注意，您可统御四大城与八大防线，由于该地图未开放，请您先前往四大城，拿到战争堡垒之主身份徽章】
【众星牧官请注意，由于您的神位锁定，有权管理一道防线，可在地图开放后前往四大城接受战争堡垒之主任命】
【全球通告：战争堡垒之主已进入前线，战争堡垒地图即将解锁，请诸位神级血脉抓紧时间锁定神位】
舒千方的个人面板是麻麻解开的，到了战争堡垒地图里也可以用，现在听到通知，他也终于明白为什么之前个人面板会被锁起来。
原来是因为地图未解锁。
由于池璟他们的个人面板没解锁，相当于被屏蔽了，并没有收到这个全球通告，所以也不知道舒千方已经到了前线。
战争堡垒是前线，界门就在这里，是游戏十分重视的区域，现在地图未开放，元前辈他们没办法进来，就只能送舒千方到边界处。
也就是呼啸深海与战争堡垒的边界。
前面是漫天黄沙，后方是波涛汹涌，岸边的黄沙被海水打湿，哗啦啦地往海里滑落，但奇怪的是，海水并不浑浊，而且从岸上往海里看，也没有发现太多的黄沙。
但偏偏，他明明能看到这些黄沙被海水卷到了海底，而且还安安静静地待在那里，可黄沙的数量却没有增加，岸边的黄沙看起来还是那么多。
“能量守恒？”舒千方把自己逗笑了。
不过是纳瓦罗开辟出来的一个地方罢了，这个游戏不合理的地方多了去了，深究这个也没有意义。
他和三位前辈告别，拿出极速飞车闯入沙漠之中。
“蓝牙音响已启动。”
在激情澎湃的音乐声中，舒千方一边唱歌一边拿出麻麻给的礼物。
【四大城指针：拨动指针，可使用道具寻找四大城方位】
这是一个蓝色怀表，但只有两根指针，怀表有东南西北四个方向，分别对应四大城，也就是东界、南界、西界、北界。
地图上显示他就在8号防线附近，所以他就拨动较长较粗的那根指针放到南方上，准备去寻找南界。
只要这个游戏别太丧病，那这就是距离他最近的大城了吧。
较短较细的那根指针开始转动起来，来回晃动，转了好几个圈，最后指向东北方向。
“东北？”舒千方皱眉，“不是南界吗？怎么跑到东北去了？”
“好像也对，方向相对的话，城池的方向在战争堡垒的西南方向，也算是南方了。”
“gogogo！”
舒千方打了个响指，调整车头方向，一边跟着蓝牙音响唱歌，一边开车去找南界。
夜幕慢慢降临，伊斯拉十分好运气地找到了一处戈壁，上面有一棵干枯的叔，还有一些杂草，他顺利地制作了几个火把，晚上可以肯定不会被不祥之物攻击了。
另一边，池璟也找到了自己的照明物，一只褐色的跳鼠。
咳，没错，这就是照明物。
时间回到两个小时之前，池璟在黄沙中发现一些有点黑的沙子，看起来有点像是被炭火烤过，他下意识猜测附近应该有树，至于这里的火是谁生的，他也挺感兴趣。
沙子上的黑灰早就凉了，黑沙子也埋在黄沙之中，如果不是他走过去，踩到了，把沙子翻出来一点，又全程保持高度注意力，他都没办法发现。
为了找到可能隐藏在黄沙中的一截树枝，他这一路上走来，眼睛都快瞪傻了，总算是发现了一点有价值的东西。
在周围找了找，他找到了一处戈壁，按理说这种地方或多或少都能有一点点物资，比如杂草，很小的灌木等等，只要能为他提供一点点材料，就算他找不到留下黑沙的主人，他也能制作出火把来。
但是，这里只有杂草，没有树枝，他只能打消做火把的念头。
戈壁不同于黄沙，留在上面的痕迹轻易不会被抹去，他在里面发现了一些焦黑的地方，明显是被火烤过的。
焦黑形状跟火把烤的形状不同，更像是一团火对着喷了一会儿，附近有一些小生物留下的痕迹，这个沙漠并非没有生命。
走了一天，这是他唯一的发现，池璟觉得，以他的运气，今天不可能有第二种发现了，就破罐子破摔，蹲在戈壁的角落里等待烧火主人的出现。
随着他们在这个游戏里待得越久，日夜的出现也不如当初那般突兀，会进行缓慢的过渡，而不是刷地就天黑天亮了。
不过这个过渡的时间也不长，最多不过十分钟罢了。
夜幕开始降临，天迅速黑下去，但还有点点亮度，一道细微的声音传入耳中，池璟耳朵微动，转头看向声源处。
只见一只两个巴掌大的褐色跳鼠从地下顶着泥土钻出来，小心翼翼观察地面，没发现危险才跳出来。
池璟沉默地看着，戈壁里不说所有，大部分鼠洞他去找树枝的时候就发现了，只是当时他也没心思打猎，虽然饿得不行，但他还是分得清楚自己目前最重要的是什么，怕打草惊蛇就没有贸然行动，现在猎物自己出来了，他也不会动手。
不吃饭可以撑一天，饱腹值见底开始扣血，他还能继续活下去直到血条见底，但找不到照明物，今晚被不祥之物攻击，他必死。
为了增加找到喷火主人的几率，他可以饿着。
这个戈壁里的动物还有许多，都是中立生物，个头都不大，白天都藏在地下，晚上才会出来。
安静的戈壁很快变成菜市场，窸窸窣窣的，各种声音传出来，池璟抬头望天，知道天快完全黑下来了，但他又不是很担心。
主要也是担心没用，还不如继续等呢，现在也没办法后悔没有往前走这件事情了，今晚会不会死翘翘，就看喷火的主人会不会出现了。
“呼！”
一团火出现在黑暗当中，池璟的头刷地转过去，发现喷火的主人居然是那些小跳鼠？
他勾起一抹狼外婆笑容，缓缓站起来，犹如猎豹一样冲出去。
“唧唧唧唧！”
一只跳鼠被池璟抓在手里，凄惨的鼠叫声让热闹的戈壁瞬间安静下来，所有小动物都跑回地下。
池璟看都不看，听到耳边传来诡异的声音，似乎有什么阴森的气息在靠近，还带着强烈的恶意。
不祥之物！
池璟提起左手的跳鼠，一捏！
呼！
一团火被喷出来，周围的黑暗被照亮了几秒，阴森气息消失，恶意也不再存在。
“不错嘛。”池璟嘿嘿一笑，满意地把跳鼠绑在腰上，把背上的放逐神剑拿下来当拐杖，走在戈壁之中，化作狼外婆站在鼠洞外面，“小跳鼠们，你们在哪里呀？”
十分钟后。
呼！
又十分钟。
呼！
隔个十分钟，只要不祥之物攻击千兆出现，跳鼠就会被池璟捏着肚子，捏一下就喷一喷火，不祥之物出现了又消失。
不祥之物的攻击规则是：如果玩家在黑暗中没用照明工具，十分钟后就有可能被不祥之物攻击，抓一爪子掉百分之十的血，接下来如果还不用照明工具，每一次攻击只间隔十秒，如果用了照明工具，时间就会重置，第一击就还是十分钟才出现。
有可能？
池璟这体质，他是不奢望自己能好运一回，他必定会被攻击。
长夜漫漫，每十分钟喷一次火，也不知道两只小跳鼠撑不撑得住，所以……
他去把戈壁里的跳鼠全抓了，一个也没留。
小跳鼠用戈壁割下来的杂草制作出来的草绳绑着，挂在放逐神剑的剑柄上面，吊了一串又一串，乱糟糟地叫着。
“唧唧唧唧！”
生命威胁没了，池璟秉承着先用先没的原则，把刚才用的那只小跳鼠提在手上，然后……
把戈壁里的小动物们全部扫空，一个不留！
嗯，连杂草也没了。
戈壁里升起一堆很小的火，杂草火堆上放着一柄剑，剑上放着几只蝎子，几段蛇肉，隔着火烤得喷香。
杂草火堆烧不久，池璟抓起小跳鼠：“呼！呼呼呼！”
几口火下来，剑上的肉就都熟了，蝎子去头去尾丢进嘴里嘎嘣脆，喷喷香，满是蛋白质。
就是有一丢丢苦，但没关系，他能吃苦。
蛇肉又软又弹牙，肉香四溢，就是没放调料，有一丢丢腥，但没关系，他不挑！
吃完了戈壁的其他小动物，饱腹值满了，被当成标枪扔到战争堡垒，又走了一天，他的体力值和精力值都比较差，背包又用不了，只能一夜回到解放前，靠时间回复了。
“我在新手村还有药剂回复呢。”池璟咂咂嘴，躺到地上准备休息。
“不过明天吃什么呢？”他缓缓把头转过去，跳鼠家族吓得瑟瑟发抖，唧唧唧唧的叫声立刻消失，缩在一起抱团压惊。
池璟微微眯起眸子，突然发现这些跳鼠居然是有智慧的。
中立生物不一定有智慧，但有智慧的通常都比较有用。
他看向被自己用了好多次的小跳鼠，呲着一口大白牙，十分慈祥地笑着：“小跳鼠，你应该喷不了几次火了吧，要不把你烤了吃了好了。”
“唧唧唧唧！”小跳鼠着急地拼命摇头，瞪着大眼睛，跳起来朝着天空喷火，力证自己还能喷好久火！
呼呼呼呼呼！
池璟故作遗憾地叹气，躺下来闭上眼睛：“还能喷啊，那等你不能喷了我再烤吧。”
小跳鼠松一口气，歇了一会儿，过十分钟，池璟听到了不祥之物即将发起攻击的声音：“生火烤肉吧。”
呼呼呼呼！
“隔一会儿就给我喷一喷，要是让我提醒，下次我就真的生火了哟，明天起床，谁跑了，我就抓回来也吃了，一晚上，你们也跑不到哪去，知道了吗？”
跳鼠家族一起小鸡啄米：“唧唧唧唧！”
听到了听到了！
别看这里的小动物那么好欺负，如果不是因为池璟攻击太高还真不一定奈何得了它们，不然换个别的玩家来试试看？
战争堡垒里感觉没有废物，这里的生物，全都是满级生物，就是精英怪和BOSS应该会比较少，至少戈壁里没有。
池璟闭目养神，等了几次，发现小跳鼠都乖乖喷火了，他就放心地睡了，没敢睡沉，但好歹能休息休息。
黑暗之中，七八十只小跳鼠窝在角落里，一只单独的小跳鼠站在人类旁边，隔个几分钟就喷一次火，生怕第二天大魔王起来就把自己给烤了吃了。
“我滴老家艾，就住在这个屯……”
熟悉的音乐声传来，戈壁中的池璟刷地睁开眼睛，惊喜地捞起小跳鼠往上面跑，在火光中，一道蓝影刷地从眼前飞过。
“我是这个屯里土生土长的人……”
音乐声快速靠近又快速远离，池璟抓着小跳鼠跟着车屁股后面追，夹子音袭击：“小千方！千方爸比！千方欧巴~~~~”
极速飞车速度太快，他还没喊完，车屁股都看不见了，连车尾气都不配闻。
小跳鼠被吓得呼呼呼地喷火，一边喷一边瑟瑟发抖：天呐，大魔王这声音好恶心，他是不是疯了，待会儿是不是要把自己烤了吃了！
池璟跑了一会儿，喘了几口气，人都有点没反应过来，事情就已经结束了。
“小千方来战争堡垒了？”
“我们就这么错过了？”
“就这么没缘分吗？难道我们就是传说中有缘无分的过客？”
池璟有点怀疑人生，神经兮兮地站在黑暗中看着车离开的方向，好几秒钟后，举起小跳鼠，一捏！
呼呼呼呼呼！
“小千方！你这个负心汉！”
呼呼呼呼！
“我当初真是瞎了眼了才看上你了，呜呜呜，可怜我年纪轻轻就到了这个家，为这个家里外操劳，你居然一过家门而不入！”
呼呼呼呼！
“当初叫我小甜甜，现在却叫人家牛夫人！”
呼呼呼呼！
“麻麻你看他呀，他抛弃……算了，麻麻肯定不会帮我。”
小跳鼠转了转眼睛，谄媚地喷火：呼呼呼呼！
“我没捏你。”池璟眼刀飞过去，“谁准你自己喷火了？打火机没气了怎么办？”
“唧唧。”小跳鼠缩了缩头，大魔王真凶，这不是想自觉点好好表现争取不被烤了吃了吗？
“行了，回去。”池璟笑着往回走，小千方来战争堡垒了，和他方向是一样的，迟早能遇上。
重新回到戈壁里面，池璟听到了一点声音，似乎是什么脚步声，摸了摸肚子，看向角落里的跳鼠家族，解开它们身上的草绳，一指外面。
“出去给我打猎，不然明天就把你们烤了吃了！”
“唧唧唧唧！”一群跳鼠往外跑。
一只正巧在附近，刚才听到池璟的声音跑过来想打猎的沙漠灰狼潜伏到附近，探出头想要观察一下。
呼呼呼呼！
一堆火焰迎面而来，灰狼先是吓得嗷地一声叫起来，然后又疼得嗷嗷直叫。
池璟皱眉：“什么档次，居然跟我一样叫。”
“给我把它宰了，带回来给本大王下酒！”
“唧唧唧唧！”手上的小跳鼠举起爪爪打气，顺便喷火。
呼呼呼呼！
跳鼠家族更卖力了，不卖力不行啊，今晚打猎不成功，明天大魔王吃的就是它们呀！
十分钟后，灰狼饮恨而终，跳鼠家族钻到灰狼身体下面，一起把尸体抬回去，一边走还一边喷火。
池璟看着这幅画面，乐了，摸了摸下巴：“感觉当个山大王好像也不错？”
正在喷火助兴的小跳鼠身体一僵：糟了，家人们表现太好，大魔王不会想留下来吧？！不要啊！
与此同时，开车到了远处的舒千方后知后觉反应过来：“我刚刚是不是听见池璟的声音了？”
他把车停下来，关掉音乐，把行车记录仪的视频打开。
极速飞车速度很快，记录仪也跟别的车不一样，别的车是路过什么拍什么，极速飞车是路过一块区域，那块区域接下来五分钟内发生的事情就会被记录下来。
舒千方把视频的时间拉到大概十五分钟之前，来回寻找，找到了一个很眼熟的人。
“噗！池璟你是cos金毛狮王吗？”
“嗯？骂我负心汉？”
“还想跟麻麻告状？”
舒千方冷哼一声，臭池璟明明知道极速飞车的行车记录仪可以记录下来，不就是故意给他耍宝？
“哼！你能耐了啊，池佛祖，当面说我坏话！”
视频被啪的一声关闭：“我宣布，我们今晚就是有缘无分，你自己走吧！不载你了！”

第115章 
一夜无梦，池璟睁开眼睛时，太阳居然出来了，雪停了，沙漠的温度在快速上升，他身上穿着暖树套装，这会儿竟然觉得有点热？
“我就知道没好事。”
“这鬼游戏，好不容易撞见我和小千方分开，不使劲磋磨我才怪。”
他把身上的暖树套装脱下来，只留下幻影套装。
休息了一晚上，昨天摔下来的酸疼总算是好了不少，瞥了眼缩在角落里瑟瑟发抖的跳鼠家族，再看了眼一旁喷了一晚上还神采奕奕的小跳鼠，他挥挥手。
“行了，你们回家吧，它跟着我就行。”
跳鼠家族眼睛一亮，忙不迭溜了：好耶！
小跳鼠：？？？！！！不！
“等等，走之前帮我烤个肉！”
跳鼠家族又忙不迭跑回来，把昨晚的灰狼剥皮拆骨，切肉的切肉，烤肉的烤肉，忙得不亦乐乎，一旁的小跳鼠哭唧唧地在地上画圈圈。
跳鼠的悲喜并不相通。
半小时后，池璟带着处理好的狼肉出发，肩膀上蹲着一只小跳鼠，正趁着白天养精蓄锐，毕竟……今晚又要给大魔王喷火表演了！
往前走差不多三个多小时，池璟突然发现前方的沙子似乎有一辆车，走过去一看，忍不住笑了。
“还是我们小千方对我好，嘿嘿。”
这是一辆沙地车，沙漠交通利器，放了一晚上，有一半已经被沙子埋起来了，里面还放了一些物资，他没有背包可以用，所以物资不多。
大概是昨晚视频里看见他有照明物，所以小千方没有留照明物，而是留了一个医疗站，三个传送卷轴，一个装满食物和水的冰箱！
哦，对了，还有几捆青草，估计是看见他昨晚拿着一只跳鼠，所以特地给跳鼠留的食物。
“呜呜呜，小千方对我太好了叭！”池璟感动非常，拍了拍嘴巴，“谁说小千方是负心汉的？他明明心里还有我！”
知道舒千方看不见，所以他的耍宝很快结束，仗着自己力气大，用力把沙地车拔出来，拉到旁边的沙地上，打开车门坐进去，把小跳鼠丢到一旁的座位上。
刚准备开车去找小千方就发现方向盘上放了一张纸条，本以为又是什么爱心道具，拿起来却发现原来是小千方的爱心留言。
“浓雾森林的生物都是以前的勇士，仓鼠奶奶以前是幸运女神的圣徒，她把你扔过来是想帮助你，你继续往前走，也许能找到封印之物或者神殿，不用来找我，我先去找四大城。”
池璟一个字一个字念出来，把纸条叠好收起来，找了找，找出昨天的碎布条，走到车外举起来。
“那么问题来了，鬼游戏，我该往哪走？”
碎布条还是往回飞，飞向西南方，本来和昨天的方向一模一样，但落地的时候，地上的沙子往下滑落了一点点，导致布条的位置也变了，最后布条掉落的方向和昨天的方向就有了些些偏差。
池璟把布条捡回来，开车往反方向走，也开始和舒千方的方向有了些些偏差。
另一边，伊斯拉也在找他的山海神殿，因为没有地图，光凭着脑海里没完全解锁的地图很难一下子就找到目的地，不过他算是找到了比较熟悉的一块地形，正在以此为基点去找其他熟悉的地形。
而舒千方，此时正开着极速飞车，在音乐声中高兴赶路。
与此同时，姜云礼带着自己的队友传送回图隆卡，一群人狼狈地从天空中摔到地上，连爬起来的力气都没了。
片刻后，李立国带人过来。
“怎么样？”
姜云礼喘了几口气：“副本过了。”
李立国当然知道副本过了，刚刚都听到全球通告了：“那迷幻云梯呢？”
“找到了，没拿到。”姜云礼表情有些苦涩，一旁的其他战友也满脸崩溃，又带着几分羞愧。
“抱歉，长官，任务没完成。”
李立国有些失望，但他知道，孩子们都尽力了，并没有苛责：“你们先去休息，云礼，跟我来说说具体情况。”
姜云礼呼吸有些重，累了喘了几口气，让战友们先走，他跟着李立国离开。
来到办公室里，他把副本中发生的事情一五一十都说出来。
扭曲迷宫的情况又跟通天塔有些许不同，迷宫没有什么普通和困难通道之分，或者说有，但不会提示，进去之前，你是不知道选择的路线是难是易。
不过这倒是难不倒姜云礼的团队，他们顺利来到迷宫中心，成功通关。
但他们还要找迷幻云梯，所以没有第一时间离开副本。
“然后呢？”李立国接着问。
“我们打小怪和BOSS的时候发现事情还挺简单的，没什么难题，就分开去找迷幻云梯。”姜云礼咽了咽口水，感觉喉咙有点干，“后来陆鹏宇发现迷宫中心的墙壁有机关，解开机关后，墙壁上会出现一副看起来不完整，位置很凌乱的云彩壁画拼图，我们猜测这与迷幻云梯有关，就开始解密。
我们把拼图还原后，迷宫中心上方出现了一条彩虹色的云梯，刚准备拿，迷宫开始震动。”
“震动？然后呢？”
“然后我们发现整个迷宫都是一个大BOSS。”姜云礼神色微僵，“我们的伤害没法破防，只能先离开。”
他们当时就相当于在BOSS的肚子里面，BOSS醒来后，迷宫的道路发生变化，通道越来越窄，眼看着就要被困住了，一行十八人也没能找到正确的离开路线，只能骂骂咧咧地退出副本。
也还好他们已经把副本通关了，不然就折在里面了。
李立国微微皱眉：“什么等级的BOSS？”
“紫级。”
紫级，其实不算多强，姜云礼的技能倒是自带一点真实伤害，但他就一个辅助，这点伤害对紫级BOSS来说根本不算什么。
而他带的队友，是很强，但也没强到可以打紫级的BOSS，舒千方他们都只是算蓝级呢。
“那就得让舒千方他们回来打了？”李立国微微摇头，“这样的战力等级太畸形了。”
姜云礼也这么觉得：“不能什么事情都靠他们。”
“我会和白熊区的商量，你和西米一起进去，再试一次。”李立国顿了顿，“让小元也一起进去，带道具进去，只要能杀了这个BOSS，对你们也有很大的好处。”
不说别的，光是宝箱都够他们发一笔财了。
“要让她公布自己的职业了？”
“好好一个元素法神，窝在家里做什么？”
姜云礼：……你就不怕她出来被人打死。
虽然此元素法神非彼元素法神，但“元素法神”这四个字，可是让全玩家都恨得牙痒痒，不然他们也不至于现在都不敢让元芳芳公开自己职业已经换了。
种花区紧急行动起来，与此同时，舒千方把车停到一处仙人掌林前面，打开地图，发现自己还处于战争堡垒的南端。
这个地图比他想象中要大很多，极速飞车开一天多了都还在南端，想当初他们可是能开着车在纳瓦罗的野外乱晃的，极速飞车开一天多都能路过几个主城了，就这速度，他现在居然还在南端？
就离谱。
目前看，按照南北距离，他只走了大概八分之一的路程。
如果是在纳瓦罗，一个有无数生灵生活的大陆，那倒没什么，可战争堡垒是一个战场，这是不是太大了点？
“这就是星球级别的战场？”舒千方打开车门，进入仙人掌林。
地图里面，这里显示的是【6号防线】，越往里，仙人掌越密集，上面的刺随便碰一碰就能轻松刮掉一万多血，而且还会带上破甲、穿甲、流血等状态，这要不是舒千方抗性不算差，都要阴沟翻船在这先清一下血条，然后被迫触发天赋锁血了。
他不敢再往里走了，也不敢再乱碰，只能原路退出去，把这个信息记录下来，直接发回总指挥部。
这应该是防线外的天然防御工事，舒千方按捺下自己对6号防线的好奇心，继续开车往东北边走。
三天之后，他来到一处高耸入云的山脉前方，这才发现为什么指针指向的是东北方向，因为前方有大山，往东北方向可以绕过去。
按照战争堡垒地图来看，他已经来到了地图的东边，绕过山脉，指针发生变化，需要继续往西北方向出发。
从南向北，他差不多走了五分之二的路程，也就是差不多一半。
他所在的地方处于战争堡垒中端，就这样，他还要继续往西北出发，按照路线，他最终可能会到达战争堡垒的北端。
“南界，在北端？”舒千方嘴角微抽，对这个设定保持沉默。
除非四大城都在北端，不然他可就要闹了。
这个想法出现之后，他就觉得，说不定真的是这样，按照他的经验，他的直觉应该是准确的。
“现在我走了五分之二的路，已经花费五天时间，剩下五分之三那就是要走八天？”
五加八等于十三，他还是开着极速飞车，这都要走那么久，要是别人过来，那不是要走更久？
很可能一个防线到另一个防线，就要走一个结算日甚至一个季节？！
“有点离谱。”舒千方觉得自己不能再这么走下去了。
他本以为南界可能在战争堡垒南端，花几天时间去找也无所谓，现在他已经走到了战争堡垒东端还没找到四大城，那接下来就很可能花费更多的时间。
根据诺德里的日记记录，他们当时溃败很快，接连撤退，大决战从旱季开始，半年时间就被怪物大本营打到了八号防线，他们撤退肯定不是傻乎乎地赶路，时间也对不上。
如果是防线中传送，那么多玩家，排队传送都要很久，所以城外肯定也有传送阵。
思及此，舒千方决定去找传送阵，把四大城指针收起来，开车在附近寻找。
这么长一片山脉，一看就是纳瓦罗的天然防线，就跟之前的仙人掌林一样，这条防线很难跨越，纳瓦罗肯定为勇士留了传送门用于跨越这道天堑。
与此同时，伊斯拉来到了海边，望着眼前的神殿废墟，和那座已经看不出原来样貌的倒塌神像，陷入沉默。
神的陨落让神殿和神像面目全非，即便是有神级血脉继承他们的遗产，神殿也终究不会再立起。
神殿废墟被黄沙掩盖，建筑废墟几乎是一碰就碎成土块，一些石头砸断了神像，地面有一条很长的裂缝正在源源不断地吞噬着黄沙。
唯一没有被灰尘沾染的是废墟最中间，神像面前已经支离破碎的祭台上方放置的一件雾霾蓝色的连体战甲，上面纤尘不染，似乎在等待着新主人。
【你发现了山海战甲】
【叮！支线任务开启】
任务名：山海巨神殿的考验
任务说明：进入呼啸深海，寻找山海巨神遗落的山海之手并将之带回神殿
任务奖励：山海巨神战甲套装x1，山海之手x1
职业套装和职业武器都齐了，但呼啸深海？
伊斯拉看向前方波涛汹涌的海洋，此时，他没有一点装备和道具，最好的办法是等爸爸们来找他，然后大家一起想办法去海里找。
但是……难道凡事都要靠爸爸们吗？
伊斯拉始终记得自己和两位爸爸是队友，而不是他们的拖油瓶，深吸一口气，四海升平放出触手，抓着岸边，自己义无反顾进入海中寻找山海之手。
另一边，池璟……池璟还没有进展，他还在找仓鼠奶奶这次送给他的机缘是什么。
舒千方已经找到了传送门。
【您发现了一个神奇的洞口】
【您使用了一个固定传送门，本次目的地：1号防线】
【您已来到1号防线】
这是一座黑色巨城，城墙高耸入云，犹如一只狰狞巨兽卧在黄沙之中，从城墙眺望，周围是一望无际的沼泽，这又是一道天然防线。
城内的建筑十分复杂，密密麻麻的高层建筑用天桥连接在一起，整座城犹如一座迷宫，饶是站在高处也很难看得清楚一座天桥到底连了几座建筑。
北城门用望远镜也看不到沼泽的边缘，南城门用望远镜可以看到沼泽的尽头是一道白色透明的空气墙。
【您已发现1号防线防护墙】
【防护墙：防线被彻底摧毁后，防护墙消失，野怪可进入2号防线范围内】
舒千方眼皮一跳，明白大决战是什么战斗模式了，就是纯粹的塔防游戏。
纳瓦罗守，怪物大本营攻，防线就是塔，纳瓦罗里的通天塔就是水晶！
界门在北端是他们之前就知道的事情，怪物大本营从北方攻击，由于防护墙的特性，必须先摧毁1号防线。
后面的防线应该也是这个模式，而纳瓦罗创建这个游戏，肯定会对怪物大本营严防死守，不可能让怪物大本营的大军浩浩荡荡进入后方的。
想要彻底打败勇士阵营，怪物大本营就必须攻破战争堡垒所有防线，层层推进才能让大军进入纳瓦罗，推倒所有通天塔，才能让纳瓦罗彻底失败。
这当然是理想状态，古神足够强大，连带着怪物大本营也足够强大，纳瓦罗有张良计，它们有过墙梯。
怪物大本营怎么可能让纳瓦罗的勇士安然成长起来呢？明知道他们前期弱如小鸡仔，那肯定要趁此机会进行强烈打击，这或许就是渗透计划的由来。
渗透计划第一步：趁着勇士没成长起来，摧毁所有通天塔。
先是第一次季节BOSS降维打击，哪怕无法摧毁所有通天塔，后续拟人野怪混入城中，搭建传送阵，带小股部队继续摧毁其余通天塔，只要勇士没发现就有很大的概率能成功。
这一步，以前很可能成功过，到他们这一代，前面已经经历过十一次战斗，怪物大本营已经赢了十一次，它们的计划肯定是成功过才会一直保留下来。
渗透计划第二步：关闭副本，断绝勇士成长之路。
神力是守军中最强大的力量，通天塔里面的封印之物对神级血脉来说至关重要，以前的圣徒肯定也有相应的道具放在通天塔里面，总之，通天塔对勇士的高端战力影响很大，如果高层通天塔开不了，那高端战力就很难成长起来，甚至无法成长，到时候就只能任由怪物大本营揉圆搓扁。
渗透计划第三步：击杀圣徒或神级血脉，以最快速度开启大决战。
怪物大本营的实力不会发生太大的变化，但勇士的成长速度是很快的，彼此之间的距离只会不停靠近，甚至勇士还能反超，但这都需要时间，所以大决战越晚开启对勇士越好。
前两步无论哪一步成功了，那大决战就是一百年后才开启，对结果都没有太大的影响，勇士这边肯定会输。
如果前两步失败，怪物大本营就会进行第三步，这样才能以最快的速度，以最小的代价攻入纳瓦罗。
现在渗透计划第一步，因为母星麻麻的封锁，他们后面又把拟人野怪搭建的传送阵都摧毁了，所以第一步已经宣告失败。
渗透计划第二步，也宣告失败。
鼹宝爷爷说过：当通天塔的力量出现波动，副本附近的空间就会变得薄弱，怪物大本营就会试图寻找并封印副本，断了所有勇士的变强之路。
而通天塔的力量出现波动的原因是神级血脉陨落，归根到底就是跟界门有关。
“现在界门稳固，怪物大本营连副本都无法破坏，所以他们只能进行第三步了。”舒千方皱眉，“要让纳瓦罗那边小心才行。”
他把消息都发回总指挥部，十分钟后，他在城墙下找到了一座传送门。
防线和主城不一样，主城的传送阵只在主城中心，而防线则是到处都有，上面还有编号。
“怪不得可以撤退那么快。”
【您已使用固定传送门，本次目的地：南界大城-南墙13号传送门】
【您已来到南界大城】
在他出现的那一刻，战争堡垒最北处，东西南北四个方向各有一道紫色光柱冲天而起，光柱中间，一道白色透明的古朴大门虚影缓缓出现。
虚影快速旋转缩小，变成一个徽章，快速飞入舒千方体内，进入他的背包之中。
与此同时，距离四大城不远，战争堡垒与怪物大本营交界处，一座和虚影一模一样的大门之处，守护界门的纳瓦罗强者们抬头看向虚影，纷纷露出微笑：终于来了。
【全球通告：战争堡垒之主徽章已生成，战争堡垒地图开放】
【全球通告：界门进入无敌期，无敌期持续至任意神级血脉陨落，请诸位神级血脉珍爱生命】
这一刻，从十分钟之前接到舒千方的消息后就马不停蹄发布数条命令的总指挥部松一口气。
[李立国：我们已经把所有神级血脉都集中到种花区了，借用了你的名义，说如果他们不来，立刻罢免神位，事态紧急，来不及解释，就先斩后奏了，抱歉]
[舒千方：啊？为什么这么做？]
他有些不解，集中到种花区做什么？
至于总指挥部的先斩后奏，反正他无所谓，用就用呗，不然他那么大的权利空在那里也挺华而不实不是？
[李立国：总指挥部一直都在怀疑怪物大本营会派卧底潜伏到神级血脉身边，不要小看怪物大本营的手段，他们的渗透计划第一步不只是摧毁通天塔，拟人野怪的作用也绝对不仅是搭建传送阵，做卧底才是最划算的。
预言神官已经确定被古神蛊惑了，并且身边有怪物的卧底，她必须带回来，光明天神所在的白头鹰区也有怪物卧底存在，并且身居高位，为防万一，我们也把她叫过来了，其他生活神位没有足够的自保能力，我们也全部叫了过来。]
至于战斗神位嘛，舒千方三人神踪不定，不用他们来担心，姜云礼、西米和元芳芳去重新闯副本了，身边都是亲信，也不用担心。
原先总指挥部只是怀疑，后来查证之后发现野怪杀死神级血脉可能会让神位失去，他们就一直派人监视其他神级血脉，想要找出更多卧底，后面再一网打尽。
但舒千方带来的消息却让他们不得不中断之前的计划，卧底没动手是因为还没到时间，前几天舒千方和他们恢复联系，告诉他们可能四个神级血脉同时陨落活着神位永久失去之后，界门就会崩塌，他们就知道，卧底是在等，等至少四个神级血脉身边都有它们的同伴才会动手，以免打草惊蛇。
总指挥部一直监视着也是怕打草惊蛇，但十分钟前，他们知道防护墙的存在后就顾不得这一点了，先把神级血脉给保下来再说。
也得亏他们手脚快，否则刚刚界门一进入无敌期，说不定预言神官身边那几个卧底就直接动手了，理由也跟他们差不多的：顾不了那么多，先杀个神级血脉把界门无敌期破了再说。
[李立国：界门的无敌期很重要，很可能只有这么一次，日后你们一定要小心。]
[舒千方：OK]
[李立国：我们准备把生活神级血脉都送去战争堡垒]
舒千方眼睛一亮，对啊，这才是万无一失啊，战争堡垒现在地图开放，又没有野怪，把他们送过来正好。
生活职业又不需要打怪，只要提供足够的材料让他们研究对应的生活职业，他们就能升级，来这里就当闭关呗，还安全。
战斗职业当不了温室里的花朵，只能自己小心了。
[舒千方：那神位锁定怎么办？神位不锁定，就无法管理防线]
[李立国：神位锁定没那么简单，不必强求]
神位锁定的条件太苛刻了，以前舒千方他们是获得发展界的尊敬，现在三界融合，难度直接飙升。
剩下那么多神级血脉，最有可能完成这一步的应该是姜云礼，但他当初也只是获得种花区的尊敬罢了，那时候战争界的其他区域的尊敬哪有那么容易获得？
一群政治家，跟他们讲要发自内心尊敬其他国家的人？只对自己国家忠诚的士兵又怎么可能那么轻易地对一个外国人表示臣服？
如果不知道神位锁定的条件，也许时间久了能做到吧。
但后面各区域合并后，大家都已经把神位锁定的条件分析出来了，无论神级血脉做什么，都会被阴谋论。
现在三界还融合了，那更是难上加难，何必强求？
不过，如果舒千方他们之前神位没锁定，到了现在，或许他们也能做到吧。
毕竟人都是慕强的，尤其是舒千方，哪怕大家不承认，很多人却不敢承认自己没有发自内心地敬佩他。
不知内情的觉得他肯定手段厉害，什么老狐狸，什么聪明绝顶，各种人设都套上去，嗯，就是年轻人说的迪化。
知道内情的……认命吧，你跟欧皇比？
[李立国：迷幻云梯拿到了，接收一下]
[舒千方：收到了，谢谢]
[李立国：不用，如果不麻烦的话，先开一下权限，我们已经找到用时最短的路线了，没有你的允许，进不去战争堡垒，也没办法去1号防线驻扎]
“可以呀立国大叔。”舒千方手动点赞，给总指挥部找传送门果然是正确的做法，那么多传送门坐标，他看一眼就头疼，他们居然都一一找到对应的地点并且把路线都设计好了？
棒呀，不愧是总指挥部，脑子就是灵光，效率就是高。
[舒千方：直接来四大城，这才是最靠近界门的防线，NPC强者就在界门那边，你们交流交流]
[李立国：我们交流？你们呢？]
[舒千方：不瞒你说，我和队友失散了，我要去把他们找回来，后面准备去怪物大本营搅风搅雨，就不在家里炸鱼塘了。]
[李立国：……好。]
他不知道是应该对怪物大本营表示幸灾乐祸，还是为自己是“鱼塘”而默哀。
完成一项任务，舒千方拍拍手：“搞定，先去找池佛祖，也不知道他怎么样了。”
他传送离开没几分钟，特地赶来看看这一届的战争堡垒之主是什么角色的NPC强者们看着空空如也的南界大城陷入沉默。
不是，这就走了？不留下来唠个五毛钱的？难道对界门就一点好奇心都没有吗？难道不知道我们身上有很多秘密等待你来问吗？难道……
诸位强者站在城中风中凌乱，如果李立国在，一定能够和他们共情，当初他们也是人都联系不上，加个好友都是历尽千辛万苦才加上的呀！
要不他们怎么会那么放心这几个大佬出去乱晃？他们自己人都不知道他们去了哪，怪物大本营更是不可能知道。
大家都不知道，那就很安全了，更别说大佬们实力还很强，更是不用担心。
另一边，被舒千方挂念着的池佛祖就在南界大城附近，他也是用传送门过来的，但和舒千方的路线不一样。
路上如何艰难不提，当他看到眼前这个插入地底，足有数万米高，完全看不到顶，就像是一座高峰一样的断剑陷入沉思。
至于他看不到顶还知道这是断剑，也知道这断剑有数万米高，那就要感谢系统的提示了。
【您发现了战神殿所在之处，这柄剑曾是战神的另一柄佩剑，如今已经断裂，断剑有数万米高，或许战神殿就在上方？】
这不就是战引里说的南方巨剑如大山？战争堡垒可不就是在怪物大本营的南边？所以战神殿就在这里？
这就是仓鼠奶奶把他扔过来的目的？
但这不是断剑吗？
剩下那半截……
【您发现了战神殿所在之处，这柄剑曾是战神的另一柄佩剑，如今已经断裂并倒塌，断剑化作山脉，绵延数万米，或许战神殿就在其中？】
他看向前方那座山脉，嘴角微抽：“不会吧。”
这万米高的高峰，这绵延万米的山脉，让他在里面找一座神殿？这跟大海捞针有什么区别？！
最关键的是，这山里，没办法开车？！那不就是又要苦哈哈地走路？
“累了，毁灭吧，我就知道这鬼游戏不会放弃磋磨我的机会！”他咬咬牙，迈着沉重的步伐进入山脉之中。
一边走一边砍树开路，他嘴里嘀嘀咕咕。
“这次如果无法解锁封印我就要闹了。”
“鬼游戏，你神经病，等我和小千方会合了，我就让他画个圈圈诅咒你。”
……
三个小时后，轻易找到了战神殿线索，但发现神殿在高峰之上的池璟：……这次就算能解锁封印我也要闹了！
那光溜溜的高峰，我怎么爬？！我用头爬都爬不上去好吗？！
池璟咬牙，在丛林中抬头看向天空，几秒后，无奈叹气：“行吧，你赢了。”
战神殿该找还是得找，但不妨碍他继续口吐芬芳。
战争堡垒地图开放是先通知再解锁，所以他和伊斯拉都不知道面板已经能用了。
在舒千方联系不上人，无奈传送回战争堡垒中端，花了两天时间飙车回到当初见到池璟的地方，准备根据线索去找人的时候，池璟正在云层中哼哧哼哧地爬山。
一边爬一边嘴里嘀嘀咕咕，完全不敢往下看：“麻麻，这里风好大，我好害怕，你能不能压制一下纳瓦罗这鬼游戏，儿砸爬得够高了吧？战神殿该出来了吧？”
他一边念一边来到山顶附近，看到上方镶嵌在山顶，也就是断剑断口之中的神殿废墟，池璟眼神麻木：“呵呵，我就知道在山顶，都成废墟了，一块石头都不带往下掉的，你倒是挺合理啊。”
完全没有一点意外呢，喵的鬼游戏，你给老子等着！

第116章 
舒千方怎么都没想到，他竟然找不到池璟了？
当他在之前遇到池璟的地方附近找到了好几个传送阵后，他就知道要找到池璟会比较麻烦了，就在此时，伊斯拉终于发现面板能用了！
而且，他还通过系统记录发现了好几条自己不知道的信息。
首先是他们失联三天后，也就是从进入浓雾森林开始算，第76天的时候是结算日，也就是代表上个结算日已经结束，进入了新的结算日，等级排行榜已经消失了，以后就只有一个个人排行榜和一个主城排行榜。
结算日结束就代表他们要回艾尔利一趟拿一下奖励。
还有一个就是，舒爸爸居然到了战争堡垒，而且还开放了这里的地图！
真是可喜可贺！
伊斯拉赶紧给舒爸爸发消息，告诉他自己拿到了专属的武器和装备的好消息，之所以没告诉池爸爸是因为……他觉得池爸爸这会儿应该还没发现这件事。
别问，问就是脸黑。
得到伊斯拉回复的舒千方松一口气，这两个慢半拍的队友总算是联系上一个了。
直接使用传送卷轴来到伊斯拉身边，映入眼帘的是一个头发飞舞，穿着雾蓝色套装的金毛狮王。
“……”舒千方突然觉得，他家池璟璟cos的金毛狮王有点像盗版，这个才是正版？
“你这是怎么回事？”他上下打量，“你的武器呢？不是说拿到了武器？”
伊斯拉兴奋地一拍肩膀，衣领处突然出现一个帽子，咔吧一下戴在头上，帽子也是雾蓝色的，形状是两只手张开，拇指相贴，其他四指微微弯曲，弄出的类似“鬼爪”的形状。
这样的帽子……很难评。
“这是山海之手？”舒千方只在他装备上看到这一件像是手的武器。
伊斯拉得意地摸了摸自己的帽子，重重点头：“酷吧？”
“……酷。”
“哈哈！”伊斯拉笑成一朵花，“山海之手可以百分比增加防御，是按照山海容量来等百分比增加的。”
舒千方点头，他和池璟的武器增加的治疗效果和物理攻击也是按照容量来计算的。
“还有个主动的技能，当我使用山岳迷宫和板桥运动的时候，可以遁地遁海。”
“板桥运动就是你第四个技能？”舒千方听到了不同的技能名字。
伊斯拉重重点头：“嗯！应该是这个！”
“你的武器和装备来得比较迟了。”舒千方觉得这样真的很亏，“一般来说，有神力存在的地方必有封印之物，后续你要解除封印可能要花更多时间去找封印之物。”
他自己就是这样，估计池璟也能得到一枚封印之物，伊斯拉的山海神殿用来存放武器和装备的话，那封印之物就不太好找了。
伊斯拉倒是觉得能找到武器和装备真的很好了：“嗨呀，没关系啦，慢慢找就行了。”
既然他都这么说了，舒千方也就不替他着急了，打开面板，见池佛祖还没回信，微微叹气：“估计遇到麻烦了。”
不然至少每天都要看一眼面板才对，连看一眼的时间都没有，估计麻烦不小。
“走吧，先去8号防线看看，接下来等一下池璟回信。”
“好。”
路上的时候，舒千方问伊斯拉的装备有什么技能，伊斯拉都一一回了。
他的装备是一体式，但占了五个装备栏，也就是说对应部件是齐的。
首先，套装效果还是增加防御和体质，坦克嘛，很合理。
技能就是山海引，也就是寻找封印之物的技能，也跟舒千方他们的差不多。
装备部件分别增加体质、力量、物抗、法抗和敏捷，现在只是紫色，所以是全+40，后面还得用紫宝石升级。
说到这里，舒千方想到池璟的装备也没升到紫级顶层，等池璟解除一道封印后也可以升到橙级了，他自己也是这样：“到时候找黄金力神帮个忙，或者找个NPC帮咱们升级升阶吧。”
现在三界融合，其他职业已经没办法自己使用宝石升级装备了。
伊斯拉嗯了一声点头，继续跟他说部件的技能。
他的五个技能非常简单，首先是加体质的那个部件，可以增加100%的生命值，持续五分钟，冷却十分钟。
“冷却多少？”舒千方愣了一下。
他和池璟的装备技能冷却可都没有这么长的，池璟的附身影子和坐标影子不算，那虽然是24小时，但算是比较特殊的技能，伊斯拉这个只是暂时增加额外生命值，不算特殊，按理来说有个三五分钟的冷却就可以了。
怎么还十分钟那么长呢？
他算了算时间，如果冷却是从额外生命值出现后开始算倒是合理：“这十分钟从什么时候开始算？”
“从额外生命值消失后开始算。”
“那就是实打实的技能空挡了。”舒千方感觉这冷却也太长了点，“等升阶到橙级应该会比较好用。”
“其他神级的职业任务比你们简单，那装备不如你们也很正常的。”伊斯拉十分轻易地就接受了这个差距。
伊斯拉继续，加力量的部件对应的技能是可以增强他的【四海升平】，控制强度增加，触手数量翻倍，这是被动，没有冷却。
物抗和法抗的技能就是增强他的【山岳迷宫】对应的防御，当【山岳迷宫】被打破后，会有一个五分钟的无敌状态，这也是被动，没有冷却。
因为是两个部件的技能，所以无敌状态是哪个技能触发是按照打破【山岳迷宫】的敌方力量属性来算的，如果是物理攻击大于法术攻击，就触发物抗的无敌，反之就触发法抗的无敌，如果实实在在真的攻击量相同了，会触发一个十分钟的无敌。
“如果触发物抗的无敌，能够抵御法术攻击吗？”
“可以的，是真的无敌状态。”伊斯拉点头。
“这个无敌状态可以免疫真实伤害吗？”舒千方记得池璟的那个是可以免疫的，虽然没有写到描述里面，但他的星空守护和星阵禁锢都有带真实伤害，所以也测试过。
伊斯拉也十分好奇，两人就解除组队状态，舒千方直接把他的羁绊变成[敌]羁绊，给试了一下。
然后发现……根本试不了啊！
也不是试不了吧，是以舒千方的伤害，要打破伊斯拉的这个山岳迷宫太难了，得花点时间，这样的测试得不偿失。
“这附近也没有野怪。”舒千方叹气，当时他和池璟就是用野怪来测的，让池璟吸引仇恨，让野怪揍他，触发无敌状态后，舒千方再来试，现在战争堡垒只有中立生物，“等池璟回来让他揍你吧。”
伊斯拉缩了缩脖子，已经料想到池爸爸会把他揍得多惨了。
“继续吧。”舒千方催促，“还差敏捷那个。”
“敏捷的就是增加武器技能的强度，就是当我遁地遁海的时候，可以随心所欲传送到我地图中任意非迷雾遮掩的地方，或者如果我知道具体坐标，但我地图上那个地方被迷雾遮掩，也可以去。”
舒千方微微点头：“所以，其实你是战争机器。”
别看他的装备都是增加个人技能强度，但想一想，他一个坦克，那要那么多花里胡哨的技能也没用，增强自己的坦度才是最划算的。
而且，武器可以遁地遁海是什么意思？
他可以先用【山岳迷宫】把队友装起来，这个队友，可以是一整个军团！
然后，遁地遁海。
所以，山海巨神就是一个移动堡垒，战争机器。
他的这个传送和池璟那个不同，池璟那个更多是为了追杀，不让敌人逃走的传送，很符合战争之神的特性。
伊斯拉这个传送也十分符合坦克的特性，自己能抗，还能带着队友一起扛，完了打不过带队友跑，或者可以直接带队友去当老六，跑到敌人后方去。
总之，如果大决战来临，有了山海巨神的遁地遁海，一个军团的灵活性就大大增强，不说别的，光是他可以带人传送这一个功能上面，得省多少传送卷轴啊。
这不是战争机器是什么？这就是！
舒千方都可以畅想了，他们三个人的技能，有攻有防有奶，如果配合上大哥的秩序空间……伊斯拉带他们去找BOSS，大哥把BOSS拉到空间里，他们直接群殴！
等他们成长起来，能够群殴金级BOSS的时候……不对，他们现在已经可以群殴金级BOSS了！
他可以号令浓雾森林的生物啊！
“不对，大哥的秩序空间上次还被打破了，还要再等等，不着急不着急，等大哥解锁一下封印再说。”
伊斯拉听不懂他说的什么：“爸爸，你在嘀咕什么呢？”
“我在嘀咕怎么削弱敌人的高战力量。”
“要怎么削弱？”
“天机不可泄露。”舒千方故作高深，“以后再说，这个不急。”
“哦。”伊斯拉挠挠头，爸爸不说，他也就不问了，乖乖地跟着一起走。
另一边，池璟终于爬到了山顶，站在云层之中，抓紧了废墟中的一根柱子，小心翼翼地在废墟里移动。
从山顶往下看，完全看不到地面，全都是云，就跟来到了传说中的天宫一样，入目之处全是白茫茫的云朵，周围只有这个一座山。
如果是诗人，估计就要为此作诗一首，可池璟却一点欣赏的心思都没有，嘴里骂骂咧咧：“该死的鬼游戏，你给我等着，别让我有机会看见你，不然我一定把你打得找不着北。”
他的脚踩到了一块不太稳的室友，周围的碎沙滑落，石头跟着滚落下去，掉到山下，他的视线被云层遮住，也不知道多久才到地面。
“你现在倒是掉了啊，倒是知道掉石头了啊！”池璟气得咬牙，指着废墟中倒塌的神像破口大骂，“怎么？以前怎么不掉？啊？我在山下逛了一圈，一块砖头都找不到啊，老子的时间不是时间吗？非得让我去森林里找过了才行是吧？就不能给我省省力气吗？”
骂完了，他喘了几口气，突然想到他现在也是战神啊，那不就跟骂自己差不多？
池璟不由得有些暴躁，他没素质，绝对不委屈自己，一边走一边骂骂咧咧：“刚刚的话都反弹到天空，鬼游戏，别以为我没指着你鼻子骂你就可以当没听见，你但凡能做个人，不，是做个球，你就知道自己有多离谱！”
“千八百年了，或者一万年了，那么久了，一块石头都不往下掉，我一来就掉了是吧？感情我踩一踩还比高处的风厉害是吧？”
骂着骂着，踩到了一块石头上面，哗啦一下，石头碎裂，人差点跟着滑落下去，吓得他赶紧抓住废墟的柱子，咽着口水看往下哗啦啦掉的沙石。
“妈耶，这山怎么那么高啊，哪个好人家修房子修在那么高的地方啊。”
倒塌的神像边上放着一颗他十分熟悉的黑曜石，也就是封印之物，战神宝石。
历经千辛万苦，池璟总算是抓到了这颗宝石。
想到自己就这么徒手爬上山顶，冷风各种哗哗吹，就是为了这么一颗宝石，忍不住在心里鞠了一把辛酸泪。
【痛击宝石：这是一颗象征着神奇的宝石，是那位鼎鼎大名的战神倒霉前掉落的物品，找到战神殿，或许可以解除放逐神剑的封印。】
“咦？不是战神宝石？变成痛击宝石了？”
描述有点长，他不太记得是不是一样的了，下意识打开面板，找到了战神宝石，确定描述一样，长相一样，但就是名字不一样。
“封印之物是一样的，按照顺序解锁的话，这颗宝石是第几道封印？”
池璟挠挠头，有些好奇，把两颗宝石一起收到背包里准备下山，走了两步突然愣住。
“面板能用了？！”
他正想去看看面板，手却搭在了神像上面，一道耀眼的金色光柱冲天而起，池璟下意识闭上眼睛，脚下的废墟开始颤抖起来。
“不是吧！”
哗啦啦！
神殿废墟下方升起一个祭坛，正好在池璟脚下，祭坛升起来的时候把他顶到上面，手离开神像，整个人跟着祭坛上面的废弃沙石一起往下滑落。
“啊啊啊啊啊！”
“道具道具道具！”
千钧一发之际，池璟用了个道具，抓住了山顶的边缘，闭着眼睛被滚落的沙石砖头柱子等打到身上，跟受酷刑一样，疼得要命，眼前一阵阵黑。
咔嚓！
耳边传来细微的声音，似乎他抓着的地方要断了。
池璟下意识往下看，眯着眼睛在沙石中似乎看到云层下方像是只有巴掌大的森林，山顶高得超乎他的想象，吓得脚有点软，手脚并用往上爬，每爬一下却被滑落的废墟打下去，依旧只能吊在半空之中。
他知道，肯定是鬼游戏看他不顺眼，要把他往山下扔，说不定到时候还会来个什么狗屁考验，让他重新爬上山。
“你想都别想！呸！”池璟凭借着一股气，本来刚刚都爬不上去的，突然激发潜力，大喊一声爬上去，顶着不停滑落的废墟扒住神像，站在祭坛上，冷笑着拔出背后绑着的武器指向天空，“鬼游戏，你来啊，老子是你想算计就能算计的？呸！有本事你就让这祭坛给裂了，哦，对还有神像，我告诉你，这废墟全都掉下去了，老子也不会往下掉！”
祭坛是不可能掉的，这辈子都不可能掉。
池璟盘膝坐下，冷冷看着周围的沙石不停滚落，偌大一个废墟，至少往下掉了一半，就剩下几根柱子，一个倒塌的神像和他身下的祭坛，还有一些大块的砖石围墙。
【叮！战神殿考验通过】
“我叮你个头，滚！”池璟被气笑了，冷笑连连，“行吧，接下来还有什么招，尽管来。”
【洗礼仪式开始】
池璟突然发现自己不能动了，知道这又是鬼游戏的鬼把戏，冷眼看着。
他看到纳瓦罗的先辈们陷入水深火热之中，战神应运而生，惩奸除恶，古神降临，战神一马当先，在界门处与怪物终年战斗。
鲜血洗礼大地，战神沐浴鲜血，越战越强，再强大的敌人也无法让他低下头颅，两把佩剑随他征战四方。
池璟看不到战神的模样，只能看见一个雾蒙蒙的影子，画面中的战神不是在战斗，就是在战斗的路上，为纳瓦罗抵御千军万马，撑起了一片天。
战神为纳瓦罗流血流汗，是一个永远打不倒的将军，只要战不死，就往死里战，他终身都在为纳瓦罗生灵的美好生活而负重前行。
本该是令人十分感动的场景，池璟也十分佩服这位战神的担当，他敬佩这样的人。
可是，他无法共情。
游戏似乎无法理解为什么他无法共情，天空中的金色光柱微微颤抖，池璟冷眼看着洗礼仪式为他播放一个又一个战神的往事，看到战神从诞生到死亡都不曾脱下战袍，他看到战神在战场中轻柔地抱起婴儿送回母亲怀中，看着婴儿停下哭泣，露出微笑。
池璟还是无法共情，他从来到纳瓦罗，就没体会过多少这里的温情，播放对纳瓦罗的神如何为纳瓦罗的生灵付出？
哈，开玩笑，他是煞笔吗？难道他看起来很好骗吗？纳瓦罗虐他千百遍，他还要为纳瓦罗而战？洗脑是这么洗的？要不要去蓝星的传销组织进修一下？
【洗礼……洗礼失……】
眼前场景一变，纳瓦罗的生灵消失，画面中出现了蓝星人类。
全球各地，伴随着一场雷雨，怪物降临，无数黑洞中走出狰狞的怪物，向柔弱的人类挥起屠刀。
浓稠的鲜血令人作呕，尖叫声不绝于耳。
安静祥和的城市面目全非，母亲为了保护孩子，尖叫着拿起武器与怪物战斗，却因为那什么强制性的“-1”伤害，不到两秒就死在怪物倒下，临死前努力抱住怪物，嘶吼着让孩子逃走。
可她拼死保护的孩子，最后还是死在怪物的屠刀之下。
父亲拼死逃离公司想回家保护妻儿，可离开大楼后，他压根找不到回家的路，因为从一开始，他就被分到了发展界，妻儿在生活界，在他没逃出来的时候就已经死了。
而这件事情，他永远不会知道。
幼儿园，托儿所，那些孩子还没长大，甚至连父母的最后一面都没见到，就倒在血泊之中。
一桩桩惨案随处可见，无数人逃离怪物身边，找到安全的地方等待救援，可最后等到的却是刷新出来的怪物。
而他们等待的救援，却在游戏降临的那一刻就被游戏分割带到了战争界。
士兵以为自己只要杀死怪物离开这座陌生的城市就能去拯救自己的民众，可当他们牺牲无数人离开城市，看到的却是一片荒野。
迷茫，绝望，痛恨。
这是蓝星人类对纳瓦罗的怨恨，是祂，是祂毁了他们的一切！
池璟泣不成声，他知道，罪魁祸首不是纳瓦罗，而是古神，三界之分也是古神与纳瓦罗的博弈，所有人痛苦的来源，是古神。
【大决战胜利，逃离古神，可回到蓝星】
【击杀古神，可回到蓝星，并有机会复活所有蓝星人类】
两道不同的声音出现在耳边，第一道，是纳瓦罗，或者说众星意志的提示。
第二道，是蓝星意志的声音。
池璟红着眼睛抬头，发现祭坛上出现了两束不同的光，一束五颜六色，一束蓝色，他用力抹去眼里的泪水，把脸颊都擦红了。
“呵，你们输了那么多次，连骨气都输没了，我都看不起你们，也难怪我们蓝星人类总是在心里唾弃你们。”池璟冷笑，抓住了蓝色的光束，低声发誓，“我一定要杀了古神。”
逃？不可能的，众星意志没了心气，想逃，可池璟没想过要逃，他要报仇。
虽远必诛！
蓝色光束似乎有些欣慰，一枚宝石出现在池璟手中，似是奖励。
星球意志难道能脱离生灵意志吗？不，一颗星球的意志，本身就代表众生意志。
蓝星意志要杀了古神，就代表蓝星绝大部分人类都想报仇！
逃离？不存在的！
让他们蓝星不好过，那你古神特么也别想好过！
【迷踪宝石：这是一颗象征着神奇的宝石，是那位鼎鼎大名的战神倒霉前掉落的物品，找到战神殿，或许可以解除放逐神剑的封印。】
祭坛上的金色光束将池璟背包里的【痛击宝石】拿出来，放逐神剑飞到空中，宝石化作金色碎片飞入剑中，几秒后，红色长剑镶嵌了一枚黑色宝石，回到池璟手中。
【洗礼仪式成功】
咔嚓一声，脚下的神殿废墟化作飞灰消失，只留下一个祭坛。
金色光束收回，上面两道不同颜色的光速消散，池璟把迷踪宝石收到背包里，抬头看向天空。
他不欲与没了心气的众星意志说什么，但母星麻麻和自己目的一致，他很高兴。
池璟低头看向脚下的云层，大声朝着下面大喊大叫：“啊啊啊啊啊！”
发泄过后，他咧嘴一笑，闭上眼睛，猛地往下跳。
“芜湖~~~~”
冷风呼呼的声音在耳边响起，过了一会儿，池璟大着胆子往下看，瞳孔微微颤抖。
“我去！这也太快了吧！”
可快速下降却让他畅快地大笑起来：“让地心引力来得更猛烈些吧！”
咻！
掉到地面前的一瞬间，传送卷轴被撕裂，池璟消失在巨剑山下，突然出现在山顶之上。
是他的坐标影子。
与此同时，终于和池璟联系上的舒千方和伊斯拉传送到巨剑山下，就那么一晃眼，明明刚刚都看到人了，却发现人又不见了？
“刚刚他是没了吗？”舒千方愣了一下，人呢？那么大一个池璟璟呢？没啦？
“芜湖！”
天空中传来熟悉的声音，伊斯拉抬头：“他上去了。”
所以……是在山顶往下跳，然后快掉到地上的时候，回到啊山顶继续掉？
坐标影子是这么用的吗？嘿嘿，没错，这么用超棒的！
舒千方哇偶一声，抬头看向天空，发现这座山高得不行，他都看不到顶。
这样的跳楼机，一定很好玩吧？
“这么好玩的事情居然不带我！”他轻哼一声，拿了个喇叭朝天空大声喊，同时发消息，“池佛祖！我也要玩！”
池璟发了个山顶坐标。
舒千方传送到山顶，等池璟璟重新回来的时候，和他对视一眼，拉着他的手一起往下跳。
“芜湖~~~”
两个疯子把这万米高的山当跳楼机来玩，伊斯拉面无表情地看着。
“爸爸们是疯了吗？”
就不怕万一没来得及使用坐标影子然后GG？
他微微叹气，拍了个视频，然后发给大哥。
[伊斯拉：我总因为自己过于正常而觉得与他们格格不入]
[姜云礼：如果你能把你身上张牙舞爪的触手收起来，掩饰一下你的跃跃欲试，我或许就相信你是正常的]
伊斯拉：……嗐，大哥真是的，不懂什么叫看破不说破吗？
人家小情侣玩跳楼机，他去掺和干什么？
[伊斯拉：你总是这样直言不讳吗？]
[姜云礼：不行吗？]
[伊斯拉：那你一定没女朋友吧，单身狗，你不懂爱情。]
[姜云礼：我有。]
伊斯拉：？？？！！！不是！你凭什么有女朋友啊！你凭什么！
他受刺激了，大哥这种不解风情的人凭什么有女朋友！他凭什么！
“爸爸！我也要玩跳楼机！”

第117章 
【通天塔首通全球通告：恭喜种花区-图隆卡-（姜云礼、元芳芳、陆鹏宇、周润润……）成为全球第一位通关通天塔三层（普通）的玩家】
【通天塔首通全球通告：恭喜种花区-图隆卡-（姜云礼、元芳芳、陆鹏宇、周润润……）成为全球第一位完美通关通天塔三层（普通）的玩家】
【通天塔首通全球通告：恭喜种花区-图隆卡-（姜云礼、元芳芳、陆鹏宇、周润润……）成为全球第一位通关通天塔三层（困难）的玩家】
……
【全球通告：恭喜种花区成为全球第一个通关通天塔三层所有难度的区域，现奖励种花区所有玩家自由属性点卡x5】
【全球通告：恭喜种花区成为全球第一个完美通关通天塔三层所有难度的区域，现奖励种花区所有玩家自由属性点卡x8】
在舒千方他们还在哇呀呀地玩着跳楼机的时候，大哥那边突然连续刷出九次通告。
本来还想继续玩的三人在第一声响起的时候，终于停止了这项令人上瘾的活动，想起自己还有正事要办，意犹未尽地离开战争堡垒，继续之前没完成的事情，那就是过光影天空城的副本。
但没想到，他们刚来到副本入口，刚刚互相了解完队友的新状态，大哥又刷屏了。
第二次是通关和完美通关第三层困难的通告，距离上次都不到十分钟，所以他们就决定先不进副本，再等十分钟。
好家伙，后面果然又来第三次通关，播报玩，紧跟着就是两次全球通告。
坐高速都没这么快吧，池璟都有点怀疑自己是不是战神了，怎么感觉大哥一个辅助比他还猛？
[池璟：大哥，怎么做到的？半小时分钟全部通关第三层？牛！]
[舒千方：纯属好奇，不方便也可以不说。]
[伊斯拉：大哥，我跳楼前你不是还跟我聊天吗？我在摆烂，你在偷偷努力？鄙视你！]
姜云礼看到三人的消息，微微一笑，心里是松一口气的：“总算是有一件事情是领先你们的了。”
这三只一口一个大哥，平时他听着都心虚。
[姜云礼：是第二次去扭曲迷宫得到的线索，这次试了一下，发现有用。]
第一次他去扭曲迷宫，只解锁了通天塔第三层来着，迷幻云梯没拿到。
还好他第一次通关了，不然出来，手里的扭曲迷宫传送卡已经用了，他第二次都不知道怎么进去。
不过既然通关了，离开后就会出现在副本入口，他自然就知道坐标，可以带人去过第二次。
第二次，他不止带自己的团队和元芳芳的团队，连西米的团队都带进去了，三个团历经千辛万苦，试了好几次，在副本里磨了好多天，终于杀了扭曲迷宫的紫级BOSS，拿到了迷幻云梯。
他们还得到了一个线索，那就是通天塔第三层有通关捷径：躲入异空间可以让第三层的巨人失去目标，直通中断。
这简直就是为姜云礼而生，他直接带了三只兔子进去，等巨人出现，仇恨建立，他就带着自己的队友和兔子进入秩序空间，杀死兔子出来后，跑到终点就能通关了。
三关都是这么过的。
说个题外话，他通关扭曲迷宫副本后，通天塔第三层就开启了，不过还是和之前一样，24h内只对拿到钥匙的队伍生效，后续其他人就能去正常过副本，所以他就让李立国注意，自己带着人去继续闯副本。
在他带人去拿迷幻云梯的时候，索菲亚这家伙又想去抢首通了，但可惜，李立国早就知道她会这么做，所以在知道她召集队友之后，就立刻用一次性道具把通天塔给封锁了。
这个封锁道具复制的原本其实跟上次索菲亚封锁第二层的道具一样，高级道具被复制后能力都会有所下降，所以一次性封印只能封一天。
这样就更灵活，李立国每天拿道具去封印，一点空子都不给钻，把索菲亚气了个半死。
言归正传，姜云礼把这个BUG告诉池璟他们，顺便问了一句。
[姜云礼：到时候你们要帮忙吗？]
[池璟：要要要！]
[舒千方：肯定要！]
[伊斯拉：切克闹！]
这能不要吗？首通都拿不到了，浪费时间干什么？能快捷通关就快捷通关，跟自己大哥有什么好客气的？
这算是姜云礼第一次能真正帮上他们吧，所以还挺开心的，不过他没有让别人知道。
[姜云礼：下一个副本应该和巨人有关系，我问过西米，他说他拿到的是破碎古迹的入场券，索菲亚那边我也套话了，她是星空牢笼的入场券。]
舒千方通关负塔刑场，姜云礼通关扭曲迷宫，接下来的巨人废墟……
“巨人废墟，让伊斯拉去过吧。”舒千方觉得巨人应该是坦克，和伊斯拉比较衬。
“我没意见。”池璟不管这个，千方说啥他做啥，不会有意见。
伊斯拉先是看了池璟一眼，见他不在意才点头：“好。”
“光影天空城有我的装备，我必须进去，这次我们三一起进。”舒千方说到这里，发现池璟居然没有自己通关的副本？
这可不行啊。
生活神职是注定跟通天塔没关系了，战斗神职一共有七个，元素法神……先排除在外，他，不是，是她了。
她以前根本没对游戏进展做出过大贡献，秘境也没怎么过，压根没进入母星麻麻的视野之中，所以没能拿到副本入场券，她还需努力。
舒千方、姜云礼、伊斯拉、西米、索菲亚五人都有着落了，一共占了6个副本，通天塔有九层，那就剩下三层。
哦，不对，没有三层了。
每一层对应的副本是解锁下一层的钥匙，第九层上面没有关卡了，不需要解锁，所以只剩下两层。
“这次光影天空……”
“你必须去。”池璟打断舒千方的话，“里面有你的装备。”
“可是……”
“资源在合适不在数量，真正的队伍不需要把水端那么平，只要合适，能利益最大化，对团队好就行。”
舒千方顿了顿：“那我们后面再给你找一个。”
池璟嗯了一声，实际上心里对自己有没有通关副本压根不在意，有就赚，没有也正常，毕竟他是谁呀，倒霉巴拉的战神，没有副本不是正常的吗？
[池璟：大哥，他们两个有去过副本的意向吗？]
[姜云礼：……等你们探路呢。]
谁也不知知道副本里会发生什么事情，上次池璟他们把情报给了总指挥部，总指挥部就向其他神职公开了，免得阴沟翻船死在里面，又得捐款。
死一个捐一亿，死两个捐两亿，光是这个捐款就能把玩家们拖死，整体战力又得下降。
与之相比，一个消息反倒没那么贵重。
不过，就算西米和索菲亚知道一点副本的消息，也不太敢贸然进去。
要知道，负塔刑场可是和通天塔第一层不一样的，后面等姜云礼去探路，好家伙，迷宫居然是活的，还是一个紫级BOSS？
谁知道他们手里的入场券通向的副本是什么样的。
下一个副本可能和巨人有关，而他们知道，舒千方他们一直在为什么光影天空城而准备，所以这显然不是解锁第四层的钥匙，也就是说，他们没按顺序解锁。
这样会不会有什么不良后果，西米他们也不知道，就只能让大佬探路了。
其实探路倒是不难，舒千方他们看到大哥发来的消息后，就立刻准备进入副本里面。
他们是排队进去的，就跟平时的队列一样，池璟打头，伊斯拉殿后，舒千方在中间。
上次他们就是没有迷幻云梯所以才被挡在外面，这次有了，池璟和舒千方依次进去，伊斯拉想进去的时候，眼前突然弹出一个提示。
【此为双人副本，不允许超载】
伊斯拉：……但凡你早点说呢我就找爸爸给我搬个小马扎等了。
他和元前辈他们在外面等着，与此同时，进入了副本中的舒千方和池璟只来得及看一眼对方，话都没说呢，对方就消失了。
“你……”
“你……”
两人的话刚开个头，就被迫闭嘴：行吧，话都不给说。
舒千方带着迷幻云梯呢，刚才说话的时候，耳边已经响起通知声。
【检测到迷幻云梯，您将进入虚假世界】
迷幻云梯可以穿梭真实与虚假，也就是说，池璟那边是真实世界？
舒千方此时就站在一座光秃秃的高山之上，抬头可以看到五颜六色的极光色彩，这应该就是光影天空城里“光影”的意思？
他低头往下看，发现自己处于一个小岛上，小岛不是很大，大概有一个小镇的城区大小，山下是一座小城，低矮的房屋鳞节次比，小岛外是白茫茫的雾气。
“这是虚假世界？”他觉得不太像啊，感觉都挺真实的，除了里面没有动植物外，感觉也没有什么异样。
舒千方小心地下山，山上也没有植物给他抓着，只能扒着石头下来，到山脚附近，连石头都没有了。
他找了五分钟，连个碎石头都没有，这么下去肯定要摔，既如此，那他直接滑下去好了，
咻~~~
他坐在斜坡上直接滑下去，眼睛余光看到有一个熟悉的人影在远处出现，从山的后面绕路走到前面。
“池璟？”舒千方下意识想叫他，突然想起来这是虚假世界，在斜坡上一个急刹车，手脚并用扒在地上。
与此同时，城市里漫无目的地寻找舒千方的池璟看向这里最高的山，发现了斜坡上似乎趴着一个人？
“千方！小千方！”他跑过来，来到山脚下，有点茫然，“你怎么在这？你不是去虚假世界了？”
舒千方看着他欲言又止，眼前的人说话、神情，行为习惯都跟自己认识的池璟一样，但这不是虚假世界吗？
“你怎么在这里？”他怀着三分警惕小声问。
“我传送进来后就和你分开了，耳边提示我会留在真实世界，我看山上没有什么线索，就下山去城里找线索，结果就发现你在这里了。”
是吗？
舒千方站起来往下走，来到他身边，勾起一抹笑张开嘴巴似乎想要说话，手里的众星权柄突然用力砸过去，呼呼的风声响起，眼前的“池璟”在被打中的时候，突然闪烁几下消失，原地掉下来一张卡片。
卡片背面是星空图案，正面是数字1。
“1？”
他想鉴定卡片，发现鉴定不了，就只能先把卡片收起来往山下的小城里走去。
小城里面的建筑什么颜色都有，大概是普通的住宅和一些娱乐、公共设施等，跟刚才那座山一样，也是光秃秃的，没有任何装饰，感觉都是简单装修。
吱呀一声，前方再次出现池璟的身影，转身关门的时候看见他，脸上扬起笑意，重新推开门：“小千方，快来，我找到了线索。”
“真的？”舒千方眼睛一亮，笑着跑过去，来到池璟身后，用力一砸再次给他敲没了。
这次的卡片也是1，和刚才的一模一样，但当他把两张卡片都拿出来后，就会合成一张卡片，变成2。
“一直累加？还是其他？”
才两张，看不出来什么，他继续往前走。
整个小城他都逛完了，一共有八个假池璟，每一个都非常像真的，每一个都被舒千方一榔头给砸没了，然后他的卡片变成数字8。
第八个假池璟消失后，他继续逛，但再也没有遇到过另一个池璟，真的假的都没有。
舒千方再次把小城连同山上都一起逛了三遍，还是没有其他线索，他曾想过进那些房子里找，但门都推不开，一扇门都开不了，窗户也是如此，他只能作罢。
“那我现在是要做什么？”他有些疑惑，实在是找不到线索。
一个小时后，他把虚假世界的地皮都给踩了一遍，愣是没找到相应的线索，正当他准备坐下来重头捋一遍时，又一个池璟出现了。
池璟出现在视野尽头，从拐弯处走出来，具体怎么出现的，从哪出现的他不知道，看不见。
这种就跟把舒千方当傻子一样耍，他都把城里逛了一遍都没看到人，你现在出现，不是找死？
“小千方！”池璟跑过来，“你怎么在这？”
舒千方笑着走下去，咚的一声敲到池璟头上，池璟眼睛一黑，翻了翻白眼，身体晃了晃倒在地上。
笑容变成冷笑，正准备伸手去接空中掉落的数字卡片的舒千方表情僵硬，手僵在原地：……啊，这……我去！狼来了！
【通关失败】
两人一起被传送出副本门口，伊斯拉在外面蹲坐着，手里甩着杂草，看见两个人影出来，笑着跑过来：“爸爸爸爸，你们……池爸爸你怎么了！”
池璟躺在地上不省人事，元前辈他们伸着脑袋过来围观，咕咕咕地幸灾乐祸笑起来。
“池爸爸怎么了？”
面对伊斯拉的问题，舒千方笑容尴尬，咽了咽口水把武器收起来，想拿出医疗站，想起他的之前给了池璟，就让伊斯拉拿自己的出来。
经过治疗，地上的池璟大概三分钟后痛苦地呻吟，缓缓转醒，几秒后，眼神变得幽怨起来：“小千方，你打我！”
伊斯拉倒吸一口冷气：……家，家，家暴？
“爸爸，家暴要不得的，好下头的。”
舒千方诚恳道歉：“对不起。”
池璟捂着后脑勺坐起来，脸上戴上痛苦面具：“你怎么二话不说就直接打了？之前碰到过我？”
要说他了解舒千方呢，的确是这样没错。
舒千方又心虚又心疼又尴尬地给他解释，池璟听着啧了一声：“你是说，每个我都有破绽？”
“嗯。”舒千方点头，“第一个是话里有漏洞，他说他留在真实世界，下山找线索就找到了我，可他是从山后面绕到山前面的，摆明是来找我，哪里是找线索。”
第二个的漏洞是行动模式不对，池璟找到了线索，如果看见他，的确会很兴奋地叫他过去，但他并没有掩饰自己的脚步声，如果是真的池璟，在这种敏感的环境里，不会等看到他才发现他。
漏洞其实都不是很大，但他就是因此笃定这些人都不是池璟。
第九个的时候，他明明确定城里没人了，突然冒出一个人来，他当然就当假池璟给打了。
“再去试一次。”池璟听不出什么来，立刻站起来，拍了拍身上的泥土。
“那这次你去虚假世界？”
“行。”
半小时后，舒千方和池璟出现，一个手里拿着武器，一个捂着屁股，伊斯拉张了张嘴，忍住不笑。
这一次，舒千方是在真实世界，他正想着等池璟那边打完前八个假舒千方，自己传送到虚假世界是怎么传送呢，结果城里突然来了个池璟。
山上山下两人相顾无言，似乎都想问对方：你怎么在这里？
一分钟后，池璟消失，离开前，他大喊一声：“我是真的！你是真的还是假的！”
再过了一会儿，池璟再次走过来，这次脚步比较急促：“你怎么还在这？”
舒千方人都麻了，这次他看哪个都像池璟啊。
然后，经历了八个真池璟，两人都麻了，第九次的时候，“池璟”出现，和舒千方麻木地面无表情对视。
前面八个都是真的，那这一个总是假的了吧？
舒千方下山一榔头过去，怕打错，这次打的是屁股，然后就通关失败了。
两人在副本外面相顾无言，几秒后，异口同声：“你第几次是真的？”
两个人吱吱喳喳对答案，得出一个无语的结论：九次都是真的。
“这还是个智能副本啊。”池璟挠挠头，拼命想着两次的区别，感觉要长脑子了。
“我觉得这个副本完全拿捏了我们的心理。”舒千方皱眉。
“再试一次，这次我去真实，你去虚假。”
“那这次你来选择。”
第三次的时候，舒千方重新回到虚假世界，却没有出现在山上，而是出现在城里，就在原地等，等了好久，池璟都没来。
想了想，试探着去山那边找人，看到了池璟。
“你，你是真的吗？”
山上的池璟有点怀疑地看着他：“你呢？”
“我是真的，你呢？”
池璟走下来，手里拿着放逐神剑，似乎犹豫要不要戳他：“不需要用力砍吧？碰到就能淘汰了？”
“额……我之前比较用力，不清楚轻一点会怎么样。”
“……我说我怎么每次都那么疼，小千方，你是不是故意的？”
“我没有。”
“你有！”
“我没有我没有！”
“你有你有！”
两人瞪着对方，已经知道彼此都是真的，十分无奈地叹气，异口同声：“那接下来怎么办？”
上次池璟是真的，一会儿就消失了，现在他们都唠了好几块钱的，怎么都没消失？
【通关失败】
两个人再次出现在外面，满脸迷茫。
伊斯拉好奇地问：“爸爸，怎么样了？”
池璟深吸一口气：“我真的搞不懂，伊斯拉，这次你进去。”
“哦。”
半小时后，再次失败。
舒千方和伊斯拉再试了两次，还是失败！
失败的原因千奇百怪，不管是猜对了，还是没猜对，最后都失败了！
舒千方脑子成了浆糊，池璟围观了几次，可能是旁观者清，隐约想到了什么，但认真去想，又像是用手抓水，抓不住那点灵光。
“我和伊斯拉试三次。”
“好。”舒千方把迷幻云梯给他，去一边等着。
然后，他们又经历了三次失败。
“我们真的都猜对了。”池璟就不懂了，他们到底错在哪里？
舒千方也不懂，他们错的点一点也不相同，猜错立刻失败，猜对也失败，好像只有失败。
“要不，我们求助吧？让别人来帮忙说不定可以？”伊斯拉感觉他们真的不擅长这些。
池璟点头点到一半，突然眼睛一亮：“你刚刚说什么？”
“求助？”
“后面！”
“让别人来帮忙说不定可以？”
“对！”池璟哈哈一笑，一拍手，“就是这样！”
舒千方满眼疑惑：“什么意思？”
“让别人来帮忙，不要认为自己可以想到办法来解决所有问题！”池璟眼睛亮得不行，激动地给看着他。
舒千方面露思索，小声重复：“不要认为自己可以想出办法来解决所有问题？”
“对啊！”池璟重重点头。
“爸爸，这就摆烂得这么明显了吗？”伊斯拉疑惑歪头。
“要解决问题，必须先跳脱问题的框架？”舒千方想起这句话，好像是在一次讲座上听到的。
“对，就是这句话，《亲密关系》这本书里的，我们班被学院强硬安排去听了讲座呢，那时候还好不情愿呢，讲座上教授有讲过这本书，你记不记得？”
“想起来了！”
伊斯拉发现自己听不懂了，刚想问是什么意思，两位爸爸就手拉手重新进入副本。
嘴里还疯疯癫癫地念叨着：“哇，长脑子了长脑子了，出息了出息了！”
伊斯拉：……我偶尔会因为自己没跟他们读过相同的书而格格不入。

第118章 
【检测到迷幻云梯，您将进入虚假世界】
迷幻云梯在舒千方身上，他进来之后，耳边就响起熟悉的系统通知声。
这一次，他不再等待池璟过来，也不去判断，直接拿出迷幻云梯：“使用！”
“嗯？没反应？”他想了一下，觉得可能是他使用的方法不对。
首先，迷幻云梯可以穿越虚假和真实，那么什么是虚假，什么是真实？
他们刚进来的时候，拿着迷幻云梯的就进入虚假世界，没有拿的就进入真实世界，但事实真的是如此吗？
有没有一种可能，系统通知其实也是假的呢？
舒千方跳脱出系统给自己的设定，抬头看向天空美丽的极光色彩，这里是光影天空城，按理来说，他们可以去到一座天空城，而不是处于天空之下的城市。
那么这个副本里面，什么才是真实的呢？
舒千方低头看着脚下光秃秃的高山，还有山下的小城，在这两个地方，他们无论做什么都会失败，是不是意味着，这里也是假的？
天空他们上不去，暂时排除，那么真实只剩下……
他打了个响指，快速下山，跑到小城里面，迎面走过来一个假池璟，他懒得理会这个副本设下的陷阱，和假池璟擦肩而过，跑到小城边缘。
小城在一个小岛上面，离开城市，外面是一片农田，农田尽头就是小岛的尽头，外面是白茫茫一片。
“小千方，你等等我！”
闭嘴吧你！叫什么小千方，小千方是你能叫的吗？假货！
舒千方心里呸呸呸，义无反顾冲进白雾之中，背包里的迷幻云梯飞出来，立在白雾里面，快速延伸到高处，顶端被白雾遮住，超出了视野尽头。
“果然是这样！”他笑了一下，抓住云梯两边，一步步往上爬。
迷幻云梯犹如没有尽头一般，他爬了好久好久，至少走了千八百级都没走到头，下面传来哒哒哒的声音，似乎是谁正在快速跑上来。
舒千方一边爬一边低头看，一个熟悉的人影出现在他的视线之中，从下方的白雾中冒出来。
“还好我找到了云梯。”池璟在下面一边快速倒腾双脚一边笑着道。
舒千方觉得，这就是真的池璟，可之前他们也遇到了真的彼此，也认出来了，还是失败了。
还没离开迷幻云梯，他决定不理，然后加快速度，哒哒哒往上爬。
池璟：？？？怎么跑了？
“你等等我呀！你上去了云梯就消失了，你慢点！”
不听不听，妖怪念经！
舒千方下意识跑得更快了，跑了一会儿，想到这是真的池璟，又不会骗他，又放慢速度，但还是没理人。
池璟也意识到他的目的，不再试图搭话。
两人一前一后，彼此之间隔了两三级台阶，默默地往上爬。
这迷幻云梯就跟天梯一样，他们爬了好久好久，不由得开始计算，刚刚在地上往天空看的时候，那天空到底有多高？他们又要爬多久？
三个小时后，舒千方往上爬一步，头突然离开白雾，看到了一座和下面几乎一模一样的小岛。
但这座小岛的高山并不是光秃秃的，上面有草木溪流和动物。
小城里的房屋也各有特色，每家每户的装饰都不一样，有些院子里种了花，有些种了树，有些院墙上画了画，有些爬了藤蔓。
街道上有许多居民，有些围坐在一棵大树下面下棋，有些在街上做买卖，有些在家里干活，有些在耕地里劳作。
小岛活了！
舒千方第一感觉就是这个，上下两座小岛对比，他感觉天上的小岛就像是地上那座活过来了一样。
他下意识停下来，愣愣地看着，下面的池璟怕又闯关失败，憋着想问发生了什么事的好奇，停在他下面一点。
“上面……”舒千方下意识想跟他分享，说了两个字赶紧闭嘴了，快速爬上去，最后一只脚踩到天空城的地面上前，弯腰停下来，挪到旁边。
池璟看懂了，快速从他旁边爬上去，全程没有碰到他一点，生怕又因为这点小问题失败了。
因为全程都在小心，所以他没有仔细看上面，直到爬上来才发现原来天空上和天空下差别那么大。
等人上来了，舒千方把最后一只脚收起来，迷幻云梯飞起来缩小回到他的背包里面。
【欢迎来到光影天空岛】
嗯？岛？不是城吗？
不过都一样了，反正都差不多。
舒千方和池璟对视一眼，看着对方欲言又止：所以，他们现在可以说话了吗？
“呼。”池璟吐出一口气，试探着说了一句话，“所以，这里是真正的副本？”
“应该是真正的真实世界。”
“也就是说，天空下的一切都是假的，我们没能来到真实世界，所以不管我们怎么选，做了什么，最后都会失败？”
“应该是这样吧。”舒千方转头看向距离他只有十几步远的，正在耕作的一位黑色短装中年男人，他们在这也站了一会儿了，距离这么近，按理说这位大叔应该已经发现他们了，但直到现在都没有反应。
“怎么了？”
“我去看看。”舒千方走过去，“大叔？你好。”
中年男人不为所动，继续弯腰耕作，舒千方小心地拿手摸了他的肩膀一下，手指穿过去，摸到了空气。
“是投影，幻象。”池璟蹲下来，摸了一下地上的青草，发现也是幻象。
“所以天空城只是在下面的城市外面披了一层好看的皮而已？”舒千方皱眉，“但这样有什么意义？”
“这里才是虚假世界。”池璟突然道，“下面是真实世界。”
“这里才是虚假？”
“你看这里是真的吗？”池璟把手穿过中年男人的肩膀，回头看他，“这是假的。”
“如果下面是真实世界，那为什么系统提示会告诉拿有迷幻云梯的人到了虚假世界？”
“普通人会到达真实世界，带了迷幻云梯，就会穿越到虚假世界。”
“那下面真实世界的人没有迷幻云梯，为什么能频繁走到虚假世界里？”
是啊。
池璟挠头，感觉刚长出来的脑子又缩回去了：为什么呢？
“所以，什么是真，什么是假呢？”舒千方踩在田埂上往城里走。
池璟一边说一边习惯性走到他前面开路，拼命开动脑筋分析：“迷幻云梯的确带我们穿越到天空之中了，所以，上下肯定有一真有一假。”
“目前来看，下面更像是虚假世界，我们之前的推断应该没错，这上面就是真实世界。”舒千方还是坚持自己刚才的想法不变，“但为什么会有幻象，或许还要找找答案。”
池璟的那一套上假下真解释不通，微微点头：“兵分两……你想去哪边？”
“这是双人副本，我想，应该不能靠运气了。”
“哦，对，都忘了这件事。”池璟差点忘了这回事，直接往右边走，“那我去右边看看。”
“那我去左边。”舒千方走向另一边的街道，大概走了几分钟，突然脚步一顿，“诶，不对！池璟！”
已经走出比较远的池璟隐约听到他在叫自己，似乎挺急的，赶紧往回跑：“怎么了怎么了？别急别急，我在这！”
舒千方也往回跑，和池璟在路上遇见，示意他跟着自己。
两分钟后，他们来到天空岛的边缘，也就是白雾的附近。
“来这里干什么？”
舒千方把迷幻云梯拿出来放到白雾里面：“使用！”
迷幻云梯拉长，在白雾中开辟出一条向下的通道，舒千方把手放在上面：“你下去，这是双人副本，我们一开始的思路就错了，不应该集合的。”
池璟疑惑，示意他继续说。
“其实副本一开始就给我们提示了。”舒千方按了一下头发，感觉头好痒，好像长脑子了，“首先，下面是虚假世界，副本一开始就给拥有迷幻云梯的人提示了，而没有云梯的人听到的就是假消息，符合虚假世界特性。
其次，迷幻云梯拥有穿越虚假真实的能力，而拥有者一开始就被分开，这也许是副本在提示我们需要分开合作。
然后，同在虚假世界，得到了真假消息的人都能去寻找队友，或许是分开后需要合作？
最后，拥有迷幻云梯的人会被带走放到山上，这或许也是副本子在提示我们山上的重要性。”
池璟仔细听着，一个字都没放过，觉得他说的第一第二个点应该是成立的，第三第四点应该也成立，但他有想补充的点：“分开后再合作有很多种可能，我们一开始被分开了，最后来到天空岛合作，也是分开后再合作。
按你说的，我们各自在两个世界进行任务，最后再会合，那也是分开后再合作。
还有，山很重要，但别忘了，这个副本名字叫光影天空城。
我们所知道的两个副本，负塔刑场还有扭曲迷宫，考验都跟副本名字息息相关，那光影天空城里面，天空城应该很重要。”
“那按你这么说，光影是天空城的幻象，那最重要的还是上面？”
池璟觉得是这样的，点完头，灵光一闪：“不，光影是天空岛的幻象，不是天空城的。”
“对，上面是真真实世界，这里的提示是真实的，上来后就提示这里是天空岛了，不是天空城！”舒千方一拍手，然后愣住了，“那天空城呢？”
池璟往下看，倒是看不到下面那座城市，但其实下面也是一座岛屿。
那城呢？
“这样吧，试验一下。”他觉得还是听欧皇的，“你觉得我们应该试什么？”
舒千方想了想，光影天空城这五个字里面，天空岛里面肯定有光影，这里没有天空城，所以天空城很可能在下面。
“这样，既然副本一开始就把迷幻云梯拥有者传送到山上，你去看看下面的山，我研究一下上面的光影。”
池璟点头，直接踩到云梯上准备下去，爬了几下，然后顿住，感觉抓到了什么。
“怎么了？”舒千方不解，“怎么不走？”
池璟挠挠头，抬起手让他先别说话，皱着眉把线索全部捋一遍。
天空岛有光影，没有天空城，而下面是虚假世界，也是一座岛屿，没有天空城。
所以，下面应该没什么用。
不，不对，其实虚假世界本就是光影，而天空岛也有光影，所以……副本一开始把迷幻云梯拥有者传送到山上……
“我知道了，天空岛是虚假和真实的交界点，副本提示拥有者这里是天空岛，没有说这里是虚假世界，所以这里同时拥有真实和虚假，我们去那座山用一下迷幻云梯怎么样？”池璟重新爬上来，露出半个身子，指向那座看起来鸟语花香的高山。
舒千方回头看，感觉他说得挺对的，自己重新用新长的脑子捋一遍，竟然说得通？
“走走走！”
他把池璟拉上来，将迷幻云梯收走，两人手拉手一起跑过去，穿越小城，来到山上。
“去山顶，一开始拥有者就是在山顶的。”池璟催促，拉着舒千方爬山。
这里的鸟语花香都是假的，两个人一起站在山顶，舒千方把迷幻云梯拿出来放到地上：“使用！”
在虚假世界，同样是在山顶使用迷幻云梯，云梯完全没有任何反应，但来到天空岛的山顶，云梯却立刻拔高，下方插入山顶，上方穿过美丽的极光天空，打开了一条天空通道。
“真的有用！”舒千方眼睛一亮，哇偶一声拍了拍池璟的肩膀，“可以啊池佛祖，你长脑子了！”
池璟还有点不太好意思呢，又有点得意：“新脑子新脑子，嘿嘿，快上去！”
“你先上去，不然我到了上面还要等你。”
“行！”
这次他们全程都用跑的，哒哒哒的脚步声不绝于耳，跑得气喘吁吁也舍不得停。
穿越极光天空，他们来到了一座十分熟悉的岛屿。
不，不是岛屿！
池璟回头，发现这里没有白雾，他就从农田里打开的通道爬出来，农田外本该是白雾的地方是一片树林。
第三层的场景和天空岛真的很像，农田里一样有人在劳作，也是刚才那位黑色短装大叔，还是地里劳作，所以天空岛其实是上面的投影？
他还在想，大叔就发现了他，吓得把手里的锄头扔到地上往家里跑：“地里长人了，地里长人了！”
“诶！”池璟尴尬地伸出手，默默爬上来，顺便薅了一把草看看到底是不是真的。
舒千方从地里探出头来，看到他手里的草，眼睛一亮，伸手过去拿，发现居然是有触感的：“是真的！”
他全部爬上来，将迷幻云梯收走，耳边响起通知声。
【恭喜来到真实世界】
【欢迎来到光影天空城】
“是真的！这里是真实世界，这里才是真正的光影天空城！”他哇偶一声蹦起来。
池璟松一口气：“好家伙，这副本还搞套娃呢，要不是长了新脑子，都不知道要失败多少次我们才能发现。”
“对，我们还是适合打架，以后这种要用脑子的事情，还是带大哥一起玩吧。”舒千方哭笑不得，天知道他多久没用脑了，为了分析这个副本，头都要炸掉了。
池璟又何尝不是呢？
两人对视一笑，因为这个小成就而沾沾自喜，感觉整个人都出息了。
一阵脚步声传来，一个白胡子法袍老人带着一群城民急匆匆赶来，那个眼熟的黑色短装大叔在前面带路，指着农田里站着的两个年轻人，表情十分激动。
“城主，就在那里，地里突然冒出个人来，可把我吓坏了。”
“天呐，居然又长了一个，我家的地是不是中邪了呀！”
白胡子城主快步走过来：“两位是？”
池璟后退一步，示意NPC见NPC爱的欧皇大人上前表演。
舒千方笑着走上前：“您好，我们是新来的勇士。”
“勇士？”
“勇士是什么东西？”
“没听说过呀。”
人群叽叽喳喳，舒千方表情一愣，看向城主，弯起一副友好的笑容。
耗子啊，白胡子城主还是见多识广的，苍老的声音响起：“我们这里已经有几千年没见过勇士了。”
“不知道你是否能给我们一点线索？”舒千方直接问。
“城志上记载，我们这里是一个叫做光影天空城的副本，外来的勇士需要通过一个考验才能通关副本。”白胡子老人点头，“但上面并没有记载是什么考验。”
也就是还要找线索。
舒千方表示理解，没有纠缠：“那谢谢城主了，天快黑了，城中有客栈吗？”
“我们这里没有外来人，没有客栈。”
“那可以借宿吗？”
“不行。”
舒千方第一次被这么拒绝，还真有点不习惯，但很快就释然了，人民币都有人视为粪土呢，他连钱都不算，被人拒绝不是很正常？
“那我们可以在外面找个地方睡吗？”舒千方指向农田外的树林。
白胡子老人十分好心地提醒：“最好不要，晚上不安全，想活命的话，还是找个住所吧。”
说完，他带着其他城民回去。
等他走了，池璟小声道：“他说晚上不安全？”
“那就晚上出来看看？”舒千方对他笑了，抬起一只手摊开手掌朝他挑眉。
池璟嘻嘻一笑，抬起手和他啪的一声击掌：“默契！”
可能是一直住在这里与世隔绝的原因吧，光影天空城的人肉眼可见地不欢迎这两个陌生人，既然如此，他们也不去讨人嫌了，先看看晚上会发生什么再说。
这会儿天还是亮着的，他们在很好奇这里的边界到底在哪里，拿出极速飞车用最快的速度飙车。
城外是一片很大的森林，光影天空城完全被森林包围了，他们开车，大概开了两小时才开到边界处。
天微微暗下来，快到晚上了。
两人打开车门来到边缘处，这里没有白雾，有的只是朦胧的彩霞，现在是傍晚，金红色的彩霞非常漂亮，天空城就坐落于云层之中，被云层笼罩，从上面往下看，隐约还能看见云层下放流淌则几缕流光，和他们在天空岛上看见的极光有点像。
池璟大着胆子踩到云层上，耳边得到一个提示。
【您已来到光影天空城边界，继续往前可传送至天空城另一边】
“这就是一个副本。”池璟有些好气，“那城里的人是真是假？”
以前他们还觉得纳瓦罗的人是NPC呢，后来发现这是活生生的人，那副本里的这些人，是不是真实的人呢？
他们在城外等了一会，天慢慢暗下来，为了应付突发状况，他们找了个宽敞的地方盘膝坐在地上，安静等待城主口中的“不安全”出现。
周围的光亮消失，他们竖起耳朵，仔细观察周围的情况。
就在他们以为那所谓的“不安全”针对的是小城时，夜空中刷刷刷出现无数密密麻麻的，眼皮合上的红色眼睛。
“那是什么？”池璟有种不好的预感。
舒千方正在看着呢，张开嘴巴：“我想，我们……”打不过。
咻！
红色眼睛睁开，密密麻麻的红色射线穿过来，地上坐着的两人尽可能躲，却只来得及躲第一家，接下来直接被万线穿心。
身上的护盾啪啪啪破碎，池璟把舒千方拉到身后，却发现身后也有很多射线，躲后面也没用。
射线伤害太高，加盾加血也比不上盾掉的速度，舒千方死马当活马医，将迷幻云梯甩出来。
“迷幻云梯！”
迷幻云梯拉长立起来，这次没有在天空中打开通道了，却拦住了一面的视线。
“快进来！”舒千方躲到迷幻云梯后面，前方的射线被挡住，后方射线穿过来的时候，他抓住云梯转身，“躲！”
云梯只有一人肩膀宽，只能躲一个人，池璟就躲到舒千方身后，结果他这一转身就变成和池璟面对面，云梯挡在两人之间了！
池璟瞪大眼睛，跳着脚在疼痛中飞快躲回他后面。
“池璟，你怎么不躲呀！我都让你躲了！”
“你说太快了，我都不知道你的躲是什么意思！”
“这次快点昂！”舒千方话音刚落，抓着云梯转身，“躲！”
“嗷！”池璟这次反应很快了，但他要转个圈才能到舒千方后面，等躲起来已经来不及了，身上护盾又碎了一些。
“这样不行。”舒千方也发现池璟时间不够用。
池璟喘了口气，想到了个办法，哒哒哒爬到梯子上，贴着梯子一边，单手抓住梯子的扶手，手臂微微用力，带动抓着扶手的手一转，人就贴着梯子转到云梯背面：“看我钢管舞！”
舒千方眼睛一亮：“这个可以！”
他已经来不及跟着照做了，顶着疼跑到另一面往上爬，两个人趴在梯子上，等背后的射线即将到来，齐刷刷一转！
“诶！可以！”
“哈哈，追不上我追不上我！”
舒千方和池璟纷纷嘚瑟地笑了起来，找到了这个通关攻略，彻底松一口气。
射线再次穿过来，梯子上的两人如法炮制，转！
“诶！我转！”
“打不到打不到~~”
“芜湖，我走了，我又回来啦。”舒千方笑嘻嘻地转了一次又一次。
池璟躲了好几次，表情轻轻松松，突然贱兮兮地唱起歌来：“来呀，造作呀，反正有，大把时光~”
两人对视一眼：“痒~”
不知道是不是错觉，天空中的眼睛似乎微微闭上了一次，感觉没眼看一样。
但射线依旧，可能是他们看错了吧。

第119章 
天蒙蒙亮，天空中的红色眼睛消失，遍布的红色射线也随之离去。
迷幻云梯上的两人还在贩剑，高昂激动的歌声惊起一排飞鸟。
咻咻~
跳了一晚上钢管舞的两人笑嘻嘻地滑下来回到地面上，迷幻云梯缩小飞回舒千方的背包里。
太阳从云层中冒出头，通关副本的通知立刻发放。
【光影天空城副本首通全球通告：恭喜种花区-艾尔利-（舒千方、池璟）玩家成为全球第一位通关光影天空城的玩家】
……
【光影天空城副本首通全球通告：种花区-艾尔利-（舒千方、池璟）玩家以不可思议的方式通关副本，光影天空城将关闭三天修复BUG】
【光影天空城副本首通全球通告：种花区-艾尔利帮助解锁通天塔第六层，种花区玩家获得自由属性点卡x10，艾尔利玩家获得自由属性点卡x20】
【通天塔解锁全球通告：通天塔第六层已由发展界-种花区-艾尔利-（舒千方）玩家解锁，24h内，通天塔第六层只对（舒千方、池璟）及其队伍开放】
首通共获得自由属性点卡x27，上次舒千方通关时三界没融合，有四声【叮！】，分别是三界-发展界-种花区-艾尔利的顺序，这次就只有全球-种花区-艾尔利了，所以奖励就少了一点。
卡BUG是6点，加起来就是35点。
池璟的歌声一顿：“唉，没有完美首通，忙活了那么久，这是不是我们收获最差的一次。”
“是了。”舒千方点头，为了这个副本，他们去了南境林海，又拜托大哥给他们打道具，进来也花了那么多时间，结果就拿到了区区35张自由属性点卡，而且这还是团队奖励。
解锁第六层的个人奖励加起来是30点，也很少。
还好他们来这个副本不是为了自由属性点，是为了拿星空幕，早就做好了心理准备，失望也只是几秒钟的事情。
“伊斯拉也参与其中了。”池璟轻声道，“团队的35点给他5点给他怎么样？”
“好。”舒千方没有什么意见，虽然通告里没有伊斯拉，但之前他也帮忙来试虚假世界的通关思路了，他的功劳不能无视。
“现在第六层已经开放了，我们赶紧找到你的星空幕就回艾尔利。”池璟没想到真的可以跨层开放通天塔。
星空幕那份卷轴的提示是：传说中，光影天空城曾经是众神研究宇宙的地方。
“我觉得我们可以进城了。”舒千方可不相信这里面的城市一点作用也没有。
“走吧。”
天空城维持着日出而作，日落而归的习惯，太阳刚刚升起，城外的农田里站满了人，大家纷纷拿着农具在里面劳作。
一座小城而已，这里又没有什么野兽，所以也没有什么城墙和城门。
这里是别人的地盘，他们也不好直接闯进去，虽然知道人家不欢迎自己，还是想办法先去找白胡子城主。
得知他们昨晚在野外过夜还活着，白胡子城主十分震惊，听到他们说要找什么星空幕，就表示自己也没听过这个东西。
“不过传说之中，诸神曾经在云层中建了一座观星阁用来研究宇宙，或许你们可以去那里看看。”
观星阁？
舒千方两人对视一眼，云层之中的观星阁？
那里面居然还有建筑呢？
得到了消息，他们也不耽搁，赶紧离开小城，但他们并没有听白胡子城主的去什么云层之中找什么观星阁，开车进入树林中后，又绕了个圈回来了。
因为，白胡子城主居然还亲自送他们出来？
他们从这一举动里面，感受到的可不是友好，更像是一种警惕，感觉城主非得看着他们离开了才放心。
“他骗我们。”池璟低声道，摸了摸脑阔，“还好我们长脑子了。”
“嗯。”舒千方也察觉到了，“等他回去了，我们就溜进去找。”
池璟噗的一声笑出来：“你现在是越来越虎了，是一点也不想迂回了？”
“用脑子的事情干不来。”舒千方按了按脑阔，“但凡我们有点脑子，说不定现在都带人打到怪物大本营去了。”
池璟：……好像这个事情，总指挥部正在做？
什么地方适合观星？那自然是高处，从古至今，高处都是观星佳处，至少在蓝星是这样的。
那整个天空城里，哪里最高？可不就是城里的那座山最高吗？
什么云层中的观星阁，骗小孩呢？
你个糟老头子坏得很！
他们把车收起来，等白胡子老头消失之后，大概确定他去的方位，两人就绕路去另一边，找了个没人的地方，偷偷溜进城里。
期间遇到了其他人，但都被他们躲过去了，可能是与世隔绝太久了，这里的人警惕性很差，所以他们躲得很轻松。
轻而易举来到山脚下，这里的草木也是真实的，两人躲在树林之中，看着从另一头赶过来的白胡子城主，对视一眼，悄悄跟上去。
白胡子城主来到山腰一处山洞里面，在入口处的几块石头上摆弄了一下，洞口左侧打开一道暗门。
[舒千方：我确定下面两层的山没有这个山洞。]
[池璟：寻常人就算先发现这个山洞，也会进去里面找线索，绝对没想到，山洞入口居然还藏着一道暗门。]
[舒千方：还挺出乎意料的，暗门居然开在这里。]
白胡子城主没有在里面待太久，不到十五分钟就出来，鬼鬼祟祟的，跑到山脚下拍了拍衣服，装模作样回家。
在暗处藏着的两人对视一眼，感觉这个城主越来越不对劲。
“或许，其他人真的什么都不知道，但他绝对知道点什么。”舒千方轻哼一声。
池璟笑了笑：“听君一席话如听一席话。”
意思是我说的是废话是吧？
舒千方咬咬牙，甩了他一个眼刀：“走，去暗门里看看有什么。”
池璟走到前面开路，过去摆弄门口的石头，就跟城主的手法一模一样。
咔嚓一声，暗门打开，两人对视一眼，依次走进去。
暗门里是一条崎岖的走廊，走廊尽头是一个很大的山洞，里面居然藏着一个小型星空！
梦幻的星空洒下一片星光，星空下是一座小巧的阁楼，阁楼顶楼放着石质的，像是望远镜一样的东西。
望远镜向上倾斜，似乎是为了观测这片星空。
【您发现了古老的观星阁，这座观星阁似乎残留着些许诸神的神力】
“神力！”舒千方眼睛一亮。
“封印之物！”池璟接着道，回头和他对视一眼，拉着人就往观星阁里面跑，“走！”
星光笼罩着阁楼，梦幻的光线形成了一片看似柔和却难以打破的结界。
【星光结界：诸神用于保护观星阁设下的结界】
诸神设下的结界？那想拦的绝对不是神级血脉。
舒千方走上前去，拿出众星权柄，星光结界打开一个一人宽的通道，等他进去之后立刻关闭。
后面想跟进去的池璟被挡住，拿出放逐神剑后才被放进去。
行走于星光之中，他们看到了星光记录的一些往事。
很久很久以前，光影天空城是一座诸神在纳瓦罗云层之上建立的庞大天空城，里面居住着诸神最狂热的信徒，信徒遵从神旨，在高耸入云的观星山上建立一座观星阁，创造出观星镜。
诸神在观星阁观测星空多年，似乎发现了什么，立刻关闭观星阁，留下一片星光结界后离开，诸神信徒遵从神旨守护观星阁不让外人进入。
一日，天空城突然闯入一群陌生的纳瓦罗人，假传神旨，将信徒全部骗到陷阱中击杀后，嘴里高呼着父神。
凶手鸠占鹊巢的那一日，光影天空城发生巨变，观星山倒塌，观星阁陷入山中消失不见，偌大城池化作齑粉，凶手也全部化成飞灰。
许久之后，天空城变成一处荒野森林，一群人突然造访，到此躲避战乱，在山下开辟出一个小村落，他们日出而作日入而息。
一日，村长来到山洞中，发现入口处有一道被藤蔓遮住的缝隙，缝隙大小正好可以让人侧身进入。
村长好奇进入其中，发现里面的观星阁竟然残留有几分神力后心生贪念，与家人将此地隐藏起来，代代相传，想要找到继承神力的办法。
后来，小村落变成大村落，一直探险队来到这座天空城，发现了山下这个村落。
战乱结束了，一切混乱都消失了，大家离开天空城，只有村长一家留了下来，百年后变成几捧黄土。
岁月更迭，有人发现了这处地方，爱上了这处与世隔绝的天空城，这里出现了新的村落，秘密重新被发现。
后来，外界似乎发生了巨变，光影天空城变成一个副本，每隔几百或几千年，都会出现一些名为勇士的人造访这个与世隔绝的地方。
往事结束，舒千方两人来到观星阁前。
“所以当时杀死信徒的人是球奸？”池璟啧啧叹道，“没想到居然还真有球奸这玩意儿？”
舒千方呐呐无言，他们看到的这些简略的往事片段里面，他觉得最无语的也是那些球奸。
认贼作父，yue~
“我们昨天过来的时候，村长，不是，是城主虽然不想让我们进城，但也提醒了我们野外很危险，应该并不想害我们性命，只是想让我们知难而退离开副本。”池璟觉得城主虽然有所隐瞒，但并非无法原谅。
“人总有贪念，这是神力，谁不想拥有？”舒千方轻轻点头，赞同池璟的观点。
其实也是因为城主对他们没有恶意，所以即便是他们知道城主骗了他们，他们也没有使用强硬的手段逼问真正的观星阁下落。
“按照片段来看，当时纳瓦罗应该和怪物大本营打了很久的仗，应该是打不过才制作了这个游戏。”池璟发现自己以前的想法和事实有些出入，“我还以为是一遇到古神就制作了这个游戏。”
“纳瓦罗很强大，但打了败仗，应该付出了很大的代价，所以才不得不找帮手。”舒千方大概明白了，“每一次失败，对纳瓦罗的伤害都很大，所以诸神会越来越弱。”
池璟点头，一开始的诸神，能跟古神抗衡那么多年，实力绝对非常强劲。
可惜，他们战败了，不得不找帮手，结果后面还一直失败。
输着输着，众星意志已经没有能力再与古神抗衡了，诸神自刎或许是无奈之举，也或许是想置于死地而后生。
“这么一看，后面的星球还真弱呀。”池璟小声哔哔，虽然不至于拖后腿吧，但也没帮上什么忙？
“至少能续命吧，如果纳瓦罗单打独斗，早就被古神吃了。”舒千方倒是可以理解，“活下来就有无限可能，死了就什么都没了。”
池璟一想也是，其他星球虽然没办法帮纳瓦罗打赢古神，但至少能报团取暖，不至于让大家都一败涂地。
“说起来，纳瓦罗一开始的计划就是逃离。”舒千方突然觉得纳瓦罗意志可能一开始走了一步错棋，“如果他们一开始就逃离，或许已经成功了。”
池璟一愣，是啊，纳瓦罗能跟古神打那么多年，说明一开始这颗星球的实力只比古神差一点。
但也因为差不多，所以纳瓦罗才不想轻易认输，结果一步错，步步错。
“额，不对啊，很奇怪啊。”他突然觉得不太对，“后来不是战乱平息了吗？感觉纳瓦罗平静了很多年，如果是战败了，纳瓦罗应该不存在了才对，至少星球本体会被吞了吧。”
“对吼。”舒千方发现刚才的推断有些问题，灵光一闪，“难道，其实纳瓦罗的逃离计划曾经成功过？”
他说完，倒吸一口凉气：“只有这个可能了。”
“有没有一种可能，纳瓦罗成功逃离后，的确付出了不小的代价，导致神沉睡了或者消失在世人面前了？但按理说，就算诸神消失，都付出那么大的代价了，也一定会降下神旨让生灵们小心古神才对。”池璟合理推断，“所以，谁又把古神招来了？难道是球奸？”
“也可能是后来人们忘记了神的存在吧，又不小心做了什么事情吧。”舒千方摇头：“就是不知道是哪个老六干的了。”
“不行，先找星空幕，我们赶紧去过通天塔。”池璟是真的很好奇，到底是哪个老六干的好事。
进入观星阁之中，里面到处都是灰尘，楼梯上都是蜘蛛网。
观星阁并不大，里面有几间房间，都是空的，什么都没有。
顶楼的屋檐下挂着一些奇怪的装饰品，每样都不一样，他们没有过多关注，撇了两眼就走到观星镜那里。
整个山洞，最有可能的叫星空幕就是山洞顶部的那片星空了，舒千方先是甩了个鉴定，没反应，就把眼睛凑到观星镜前往那片星空里看。
【您发现了特殊装备：星空幕】
【星空幕乃众星牧官专属装备，请问是否收取？】
“还是麻麻对我好。”舒千方忍不住笑，这片星空存在的时间很久，如果不是麻麻出手，肯定对他没有任何帮助。
不过，麻麻能创立一个新神位，再给亲儿子抢几件好装备有什么问题呢？
没问题对吧，这很合理。
不过他没有马上收取，转头看向池璟：“找一下其他神留下了什么东西，免得我收走星空幕之后，星光结界失效，封印之物都到城主手上。”
到城主手上不是什么大问题，想办法换回来就是了，最怕的是中途生了什么变故，被怪物大本营拿到手那就GG了，所以还是别冒险了，他们直接拿走算了。
其实他也不确定结界是否会失效，但星空幕感觉就是头顶这片星空，他觉得还是做最坏打算比较好。
两人把整座阁楼都搜了一遍，都没有找到什么封印之物，最后，将视线放到顶楼屋檐下那些装饰品里，对视一眼，一起甩鉴定。
【秩序砝码：那位秩序神王总是丢三落四，一生掉落无数砝码，这是其中较为神奇的砝码之一】
“大哥的封印之物！”舒千方立刻去把那块三角锥形的石头拿下来。
【预言水晶：预言神官特地在此地留下一颗水晶，等待后人取走】
“哇，不愧是预言神官啊，还是老牌的神牛哇。”池璟把水晶拿下来，啧啧叹道，“现在咱们的预言神官可是一点作用都没有，还被古神蛊惑了。”
这说多了都是泪呀，那么强大的一个神，居然钻狼队！
问题是他们好人还不敢把这个神给刀了，就难受。
【自然之泪：里面蕴含着三份自然女神的神力，找到自然女神殿，或许可以解锁更多封印】
【山海图印：山海巨神妇唱夫随】
“哇塞，大八卦！大八卦！”舒千方瞪大眼睛，十分兴奋，叽叽喳喳的，“号外号外，山海巨神和自然女神以前是一对！”
“我不信我不信，除非你让我康康！”池璟凑过来，甩了个鉴定，“哈哈哈，我已经可以想象到伊斯拉的表情了，人家以前山海巨神都有老婆，他连个女朋友都没有，哈哈哈哈。”
“噗！不行了，真的好好笑，他待会儿又要去玩跳楼机了。”
“记得拍照留言。”
“你拍照，我录视频。”
两人拿定主意要看伊斯拉的好戏，恨不得立刻出去，赶紧加快动作将后面两个封印之物也拿走。
【光暗羽翼：光暗灵神曾说过，光明与黑暗将永远存在，当羽翼展开，有一面将会拥抱光明，另一面必定陷入黑暗】
【元素水晶瓶：这是元素法神的收藏品之一】
八个神，三位生活神职继承的是自然女神的遗产，光明天神和暗府冥神继承的是光暗灵神的遗产，幸运女神已经消散，估计只在神殿那里留下了一点遗产吧，其他七位神中，除了战神都有在这里留下信物。
“所以，还是不够忙。”池璟笑着调侃，如果他没记错，他在洗礼仪式中有看到，战神这个憨憨，不是在打架，就是在打架的路上，也难怪他没有时间来什么观星阁。
说起来，每个神职有五道封印，也就是五份封印之物，通天塔固定两件，还有三件流落在外。
池璟手上有战神宝石和迷踪宝石，痛击宝石已经融入武器之中，那就已经凑齐了，就等去通天塔拿到剩下两件就可以看顺序怎么样，去按顺序解除封印了。
舒千方的远流星已经融入武器里面，手上有救赎流星，那就差最后一件。
伊斯拉差得就比较多，还差两件。
这里得到的封印之物全部给舒千方拿着，出去给伊斯拉一份，其余的给总指挥部，相信他们能把这些东西发挥出最大的作用。
封印之物都拿走了，舒千方继续去观星镜那里看星空，下一秒，直接收取星空幕！
一道星光从星空中飞下来，变成一个闪着光的圈圈，圈圈里洒下星星点点的光。
【星空幕：专属于众星牧官的装备】
装备效果：佩戴此装备后，除星云套装外，其他装备无法发挥作用
装备技能：[守卫]
技能效果：凝聚众星力量可转换体内能量，[守卫]可使用暴击属性，转换[守卫]后，[陨灭]可将守卫之力转换为陨灭之力，3次后强制转换回[守卫]。冷却时间：72h
“雾草？！你你你你……”池璟大惊失色，“暴力奶妈？！”
这什么呀！麻麻是越来越不掩饰自己的偏心了呀，陨灭之力是什么？一看就知道这奶妈可以转守为攻了！
而且，暴击属性现在能用了，不止能用，以后治疗、护盾、控制都能算暴击？！
不止如此，你以为他是个小奶妈？不不不，你天真了，技能一换，小奶妈就能摇身一变要你命！
他对你用救赎你以为打不动你？哈哈，没想到吧？打到你身上就变成伤害！很疼很疼那种哟。
“你现在一次治疗有多少来着？”池璟已经不记得了，因为身上护盾很厚，很久没有加过血了。
舒千方把面板给他看，他现在智力是123，称号+25，装备+60，加起来就是208，基础治疗量是4160。
等级已经满了，印记容量已经到了200，那就是额外回200%生命值。
如果目标血量100万，不算加成的话，他一次治疗可以回血4160+200万血。
他的装备可以+50%治疗效果，然后武器+200%，所以就是治疗效果+250%，那就是回血14560+700万血。
然后，溢出的600多万血量的10%可以给他回复法力值，也就是一次可以回60万蓝量。
总的来说就是，不管是谁，就算是濒临死亡，他一口血都能回满，溢出还能给自己回蓝。
如果这些治疗换成攻击……打飞了，真的，要打飞了！
不过，是个怪物都有抗性，所以也不能这么简单粗暴地算。
“你的陨灭之力是什么样的？感觉这个名字有点不简单，你解除一下我的羁绊，打我试试看。”
舒千方：“……万一这个能力很厉害，你会不会死啊。”
池璟：……对啊，玩归玩，笑归笑，别拿生命开玩笑。
万一真死了，那……那真的槽多无口，死不瞑目了！
“对了，我可以普攻。”舒千方突然想到这一招。
“那来吧。”
五秒钟后，两人看着几次跳出来，很明显不正常的伤害数字倒吸一口冷气，立刻跑出观星阁，到山洞的地面上，拿着石头开始算数。
算完后，他们发现，这个陨灭之力是真的好不简单。
这可不是简单的伤害能力，自带削弱防御能力，而且伤害不足的时候，还带百分生命等比破甲属性！
也就是说，你100血，200抗性，你抗性就变100，也就是防御100%变50%，然后他打你200血，生效100，那你就乖乖GG。
而且，别忘了他还有百分生命等比破甲属性，这是什么意思？就是他的伤害是你生命值的百分之多少，那就有多少的抗性。
比如你100血，300抗性，那就相当于150抗性，也就是75%的防御，然后他打你200血，这个时候，是不是以为就生效50？
不不不，别忘了，人家200伤害，本来是生效50的，但不是打不死你吗？这个时候，百分生命等比破甲属性闪亮登场！
大哥你别急，看我的！
200伤害是不是100的200%？那就有200%破甲，你只有75%防御？嗨嗨嗨，去死吧你！
“还好没用技能试，不然我就真GG了。”池璟抹了一把额头上的冷汗，“如果你用技能，那就是7倍血多一点的伤害，我算算一下，抗性要到多少才能在你手下活下来。”池璟开始挠头算数。
700%的伤害，就对应700%破甲，也就是说，对面至少要有700%的防御，也就是1400抗性。
但是，陨灭之力会削弱一半防御，所以就是要到2800才够他削弱的。
但别忘了，他可是有基础治疗量转换的伤害的，所以，抗性要到2800以上才不会死。
“嘶~什么人才能抗性2800以上啊。”池璟抹眼泪，“呜呜呜，这就是新神吗？这就是麻麻创造出来的神吗？我突然觉得自己战神位置不保了。”
可别忘了暴击属性啊，舒千方以前暴击是十几点，咬他的时候都能随随便便暴击，各种三连暴击五连暴击都有，你2800抗性？
暴击了解一下？
而且，舒千方可是有一条天赋效果2：在星光沐浴下，消耗减半、技能效果加倍、恢复加倍。
以前就说了，这个加倍和翻倍不一样！
翻倍是x2，加倍是概率性加倍！翻倍是基本，偶尔三倍，长期沐浴在星光之下，有没有可能出现五倍或者更多呢？
2800抗性？再加一个0说不定都不够用！
“不用羡慕我，毕竟，纳瓦罗的确很强大没错，以前的确也能跟古神打个平手没错，但祂创建了8个神诶。”舒千方宝贝地抱着自己的星空幕，恨不得上去亲几口，“麻麻能把古神打伤，那至少跟以前的纳瓦罗不相上下，我可是麻麻的独生子，我厉害一点不是很正常的吗？”
“别人家的孩子，噗。”池璟捂住心口做出吐血的姿势。
说笑归说笑，池璟的战神地位还是挺稳固的，毕竟他的嗜血剑阵也能叠破甲，而且还有分身。
他的剑阵本身就能减少攻击目标（等级x0.5）%防御，他现在都100级了，其实打人的时候，也跟陨灭之力差不多，见面先扣你一半防御。
那剩下1400抗性，也就是700%防御，他叠破甲，就是穿越斩击70次就能叠出来。
不过，哈哈，他现在敏捷只有185点，也就是只能斩击18次而已，要想达到这个效果，得加敏捷，猛加那种。
看到这里，可能觉得他地位不是很稳，但2800抗性是真的挺少见的，所以也不必纠结于这些数字。
实在不行，他不是还有无敌状态吗？
最最重要的是，舒千方的这个转换技能是有限制的。
如果是主动转换，那就要过3天才能转换一次，冷却长到可怕，3天真的变数太大了，而且陨灭之力只能用3次就会强制转换回[守卫]了，并不能当一个常用技能来用。
神职之中，其实也不缺伤害，有池璟这个战神，有光明天神还有暗府冥神，大哥这个秩序神王再给加成，伤害真的不缺。
反倒是缺奶妈，很明显母星麻麻也不打算让他转战斗，而是只把这个当做他的底牌，给亲儿子一个反抗高级BOSS的手段，也是在暗示他，拿到装备就可以放心去搞事情了。
哪个BOSS敢反抗就揍他！
舒千方也很明白这个道理，他们小队都变强了，等过巨人废墟副本，再去过通天塔第三层，拿到又一个封印之物，去神殿里解锁封印，他们就又变强一截。
那时候，他们就可以去狩猎怪物大本营更高级的BOSS了。
“不过说真的，BOSS每次升阶，数据都会全体往上窜一窜，你的破甲也要想办法多叠起来了，现在还够用，到橙级就不够了，上次打冥羽的时候你就打得比较困难。”他轻咳两声，收起星空幕，沉声提醒。
“我现在分身和本体的斩击次数不能叠加，等解除封印应该就可以了。”池璟倒是不急。
舒千方闻言，放下心来，也感觉自己是白担心了。
他的救赎星一看就是会增强星光救赎技能的，池璟的技能肯定也能增强，倒是不必太过忧心。
都叫战神了，在战斗力上怎么可能会有这种力有不逮的弱点？毕竟战神可是众神中战到最后一个的神。
不过嘛……
池璟东施效颦捧心蹙眉：“说到底，还是只闻新人笑，不闻旧人哭啊，麻麻的心真的偏到天边去了，我虽然是继承了纳瓦罗神位的遗产，但我的心是蓝星的呀，怎么就不能偏心偏心我呢？”
“毕竟……说到底也不是自己亲生的。”
池璟故作吐血，捧心摔地，捏着嗓子学太监通传：“战神池璟，今，日，卒！”
额的一声，他歪头装死。
舒千方哇的一声哭出来，扑到他身上哭嚎：“啊啊啊啊，池璟璟，你怎么就死了呀，你这么年轻怎么就去了呀，你都没告诉我你的银行卡密码是多少啊！”
他的手快速点击池璟的面板，把背包里的物资全部1铜币卖给自己，清空背包后，脚底抹油直接溜：“退出副本！”
池璟嘿呀一声跳起来追出去：“小千方，我没想到你居然是这样的人！居然还惦记我的银行卡密码！”

第120章 
一个人影出现在副本入口，伊斯拉眼睛一亮：“爸爸，你们总算是出来了！”
舒千方丢出一辆买来的山地车，跳上去直接开走：“嗨嗨嗨，追不到我！”
池璟刚好出来，听到这句话，咬咬牙，跳上伊斯拉的背：“蜘蛛侠，干他！追！”
蜘蛛侠·伊斯拉：嘶~爸爸你好重！能不能对自己体重有点数，不知道跳上来真的好重吗？
“追呀，驾！”
“咩~~~”伊斯拉大叫着召唤出触手追过去，“给窝站住！”
“你这是羊叫！”前面的舒千方把手伸出车窗外挥挥，拿出蓝牙音响放歌，“速度七十迈！”
后面追着的两人大声接唱：“心情是，自由自在！”
“希望终点在爱情海~”
……
元前辈他们看乖崽跑了，自己也跟着飞过去，片刻之后，元前辈把山地车抓起来，让乖崽在里面坐飞飞车。
后面的池璟和伊斯拉也被抓了，爬上前辈的后背，在上面跳舞。
飞飞车里面的舒千方一边和他们跟唱，一边处理事情，摇头晃脑，一心二用。
给伊斯拉5点自由属性点，他们这次的属性点收入一般般，之前大哥解锁第二层，也就是通关扭曲迷宫的时候，种花区也得到了10点属性点卡奖励。
算上这10点，他们这段时间的收入显得更加一般了。
不过拿到了封印之物，还有星空幕，那就是赚翻了！
另一边，收到一堆封印之物的总指挥部人都懵了：“他们是去批发了吗？”
哪有人封印之物是一堆堆找回来的呀，姜云礼通关第三层之后，也才拿到了一个封印之物好吧？
“这种东西，不是应该很难找吗？”
“我记得，其他神级血脉都没解锁封印。”
总指挥部晕乎乎地接收了这些珍贵的封印之物，而因此拿到了第二个封印之物的姜云礼则有些哭笑不得。
“真是的，你们再这样，我就要去抱大腿了！”
大腿是可以抱的，他也知道三只愿意让他加入，但他需要处理更多事情，没办法完全像他们一样自由自在，只能放弃了。
不过……
“纳瓦罗曾经成功逃离过古神？”他看向其他领导们，“这个可能性，我感觉可能性挺大的。”
“嗯，按照光影天空城的影像记录，的确很有可能。”李立国也是这么觉得的，“所以，后面又有人将古神吸引过来了。”
“第一次将古神的目光吸引过来的，应该是诸神。”元芳芳穿着一件法袍都藏不住身上坚实的肌肉，配上小麦色的皮肤，看起来就像是一头优雅性感的猎豹，和姜云礼站得比较近，“舒千方他们应该是忽略了一件事，诸神封锁观星阁的原因很可能是发现古神了。”
总指挥部为此展开讨论，开始推测谁才是第二次将古神引来的人。
“嗯，后面纳瓦罗上的战争应该就是和古神展开的战斗。”
“通天塔第一层说的是，纳瓦罗的先辈们遵从纳瓦罗的意志，准备去探索宇宙，现在看来，或许先辈所体会到的纳瓦罗意志出现了偏差，纳瓦罗可能在害怕古神，而先辈们只知道纳瓦罗意志关注宇宙。”
通天塔第二层普通关卡的苍老声音说的是：先辈毕生都在试图窥探宇宙的奥秘，他们前仆后继，为纳瓦罗的意志而战！
困难关卡说的是：先辈们打开了宇宙奥秘的一角，他们看到了大陆之外。
地狱关卡说的是：宇宙中有大恐怖，牠就在那里，搜寻着猎物！
“所以，后来纳瓦罗上的生灵一代接一代地探索宇宙，最终发现了古神。”
“诸神应该是沉睡了，所以无法准确传达纳瓦罗的意志，也就导致大家一错再错。”
通天塔第三层普通关卡：纳瓦罗在害怕，不，纳瓦罗不需要害怕，我们是传承先辈意志的一代，誓要守护纳瓦罗！
困难关卡：那是什么东西？这就是先辈说的大恐怖吗？
地狱关卡：牠在吞噬星辰，无数生灵在牠手中顷刻陨灭，我们千万不能被牠发现，我们要躲起来！
“发现古神后，生灵们终于察觉到纳瓦罗的意志是害怕古神的，到了这里，他们应该会停止对宇宙的观察，但后续必定是来不及了。”有人已经猜出了后续的发展。
“困难关卡中有提到过，先辈记录了大恐怖，但后代应该是没有意识到事情的严重性。”
“嗯，因为岁月更迭，先辈的警告随着时间消失，只留下一星半点，可能游戏的创立一共经历了四个阶段。
第一阶段：诸神招来古神，为此付出惨痛代价，诸神沉睡，为此留下警示。
第二阶段：生灵触碰到纳瓦罗意志，发现纳瓦罗对宇宙的在意，探索后发现危险的古神，他们或许已经就此停止探索，并为后世留下警示。
第三阶段：岁月更迭，前辈的警示淡去，后代再次犯错。
第四阶段：古神再次降临纳瓦罗，诸神虚弱难以抵挡，游戏创立。”
“嗯，这是极有可能的，现在第六层已经打开，舒千方他们接下来还可以解锁第四层，索菲亚和西米再解锁星空牢笼和破碎古迹对应的两层，通天塔就只剩下两层没有解锁，秘密很快就会展开，或许就知道我们的猜测是否正确了。”
姜云礼听着大家的谈论，微微点头，顺便把这个结论发给舒千方两人。
已经爬到元前辈的背上，跟着左右两边同样在前辈背上一起摇头光脑唱歌蹦迪的舒千方收到消息，一边鬼哭狼嚎唱歌，一边打开面板看消息。
“噗！”旁边的池璟脚一滑摔了，直接趴在前辈背上笑，“哈哈哈哈，笑死我了。”
舒千方看一眼，见他没事又继续看消息，几秒后哈哈大笑起来，有点扛不住，坐下来继续笑：“不行了，这是什么操作呀。”
伊斯拉其实也收到消息了，但他没看，闻言十分好奇地去观摩观摩。
几秒后，他也跟着坐在前辈背上哈哈大笑起来。
总指挥部推断出来的那些事，其实也跟舒千方他们猜测的差不多，只是更有条理性。
之前猜测的时候不觉得，现在看完了有条理性的一二三四阶段，不行了，根本憋不住，哈哈哈哈！
翻译过来不就是，诸神把妈给坑了，好不容易收拾完烂摊子，结果众生又把妈坑了。
全程最无辜的纳瓦罗意志只怕都要唱一句：听我说，谢谢你，因为有你，温暖了四季。
有这样的崽崽，真是纳瓦罗的福气，噗！
家里没一个靠谱的，噗！
论把自己的母星麻麻逼上死路的各种姿势如何解锁？纳瓦罗众生给你答案，噗！
“不行了，我要笑死了。”池璟笑得独自都疼了，完全起不来，“我现在重新看通天塔的那些剧情提要，感觉就跟看小品一样。”
“哈哈哈，我也是哈哈哈。”舒千方笑着翻译，眼泪都笑出来了，“第一层说要追寻纳瓦罗的意志，去探索宇宙，哈哈哈哈，翻译过来不就是，纳瓦罗说孩子们你们小心这块地方，这里很危险，纳瓦罗众生说我不信，除非你让我康康！”
“小千方，你这是在造谣。”池璟乐得不行，“明明就是妈妈让小心，孩子说：我没见过，我去康康，噗！”
“嘿嘿，那第二层原来说的是纳瓦罗的生灵一代代探索宇宙是不是可以翻译成，妈妈可能在阻拦不让孩子知道，孩子越来越好奇，然后作死了。”伊斯拉噢的一声，“上帝，这就是熊孩子吗？”
舒千方和池璟乐不可支：“翻译很准确，就是熊孩子。”
第三层原本说的是，纳瓦罗神灵终于发现自己的错误想要及时止损，翻译过来也可以是：糟糕，闯祸了，回去找妈妈！
“所以，其实这是一个熊孩子和怨种妈的故事？”池璟总结。
舒千方笑着竖起大拇指：“对滴~你说滴很对~哈哈哈~”
伊斯拉捂着嘴巴：“这是不是在告诉我们一个教训，不要溺爱孩子？不然孩子迟早闯祸？”
舒千方又给他竖起大拇指：“你们是会总结的，非常精准，哈哈哈！”
十几分钟后，舒千方他们终于冷静下来，和大哥聊天，顺便跟他说他们翻译出来的另一层意思。
看到这里，姜云礼微微一愣，忍不住笑了，带着点嗤笑的意味：“真是会美化自己啊。”
可不就是溺爱孩子吗？众生受苦，纳瓦罗就弄了八个神去拯救众生，换个角度看，其实这八个神，不就是众生的仆人吗？
嗯，也不是这么说，应该说，众生是亲妈生的，八位神是后妈生的。
八位神看似得到了很大的偏爱，拥有无上力量，但从诞生开始就在给众生擦屁股，他们的存在似乎一开始就是为了完成众生愿望，什么神与信徒，不就是八个大冤种和一群贪婪的人的故事吗？
纳瓦罗溺爱众生，八位神遵从纳瓦罗意志也不拒绝众生的祈愿，众生习惯性依赖神，总的来说，就是彼此都没什么边界感。
三个角色，每个都有自己的错，最终酿成了现在的苦果。
算起来，最怨种的就是八位神，从出生来时就任劳任怨，自己闯了祸，自己也有能力收拾。
众生闯了祸，没能力收拾，最后又要神和纳瓦罗出面，但要说纳瓦罗无辜那也不见得，没有她的溺爱，众生怎么会闯祸？
八位神任劳任怨，纳瓦罗尽心爱护，错得最离谱的，其实是众生？
也不能说是众生，而是那部分有能力探索宇宙的人。
就叫他们贪欲者吧。
贪欲者有能力探索宇宙，那么，又怎么会接触不到纳瓦罗的意志呢？难道真的没有发现过纳瓦罗留下来的警示吗？
说没有都是骗人的。
都说通天塔是诸神建立，或许是吧，但贪欲者也参与了通天塔的修建，他们或许也是在弥补过错，留下的这些指引之语也是在告诉勇士纳瓦罗曾经发生过什么事情。
看起来，似乎一切都是意外，是阴差阳错，实际上，所谓的阴差阳错不过是贪欲者美化自己的措辞罢了。
所以，全程最无辜的，其实是那些不知情的普通人，他们被贪欲者冠上众生的名号，还得和贪欲者一起背了无数年的黑锅。
其次就是八位神了，任劳任怨老黄牛，最后还牺牲了。
纳瓦罗……很难评，说她无辜吧，她也的确无辜，她只是想给孩子最好的而已啊，但说她不无辜吧，她也有错。
最恶心的就是贪欲者了，都是闯祸的人，人家诸神就大大方方承认了，星光结界的记录里已经提示了第一次古神降临是谁招惹来的，诸神难道不知道结界记录了什么吗？他们不出手隐瞒这部分事实，就是在正视自己的错误。
只有贪欲者，敢做不敢当，还拉众生一起背锅？呵！
姜云礼没有跟舒千方他们说自己的推测，这三只有点单纯，以后要跟NPC打交道，难保他们不会露出几分嫌恶。
毕竟，贪欲者就是纳瓦罗最强大的人，强大的NPC里，难保没有他们的后代或者衣钵继承者。
告诉舒千方他们这件事并不利于勇士和NPC的合作，还是让他们继续单纯，继续乐下去吧。
[姜云礼：快点回来过第六层了，等你们过了我也带人进去看看，然后你们趁此去通关巨人废墟，赶紧过第四层，等我出来正好进去。]
[舒千方：大哥，生产队的驴都没那么忙的。]
[池璟：打算得很好，下次别打算了。]
[伊斯拉：罢工罢工！]
[姜云礼：嗤，上次说好了给我开箱的，人呢？箱子呢？开了吗？]
[舒千方：昂，这不是要忙吗？]
[池璟：大哥，封印之物好用吗？]
姜云礼笑了：虽然没用，但那肯定好用，就当你们补偿咯。
他也不是非得让舒千方来给自己开箱，只是不希望他们继续探究纳瓦罗那件事情，这三只虽然单纯吧，但还是有点脑子的，想得多了，说不定就看出问题来了。
元前辈他们刷刷借道几个主城，来到巨人废墟副本入口前方。
羊皮纸上记载的路线结束，坐标已经记下来，接下来他们就是啪啪啪过关，然后就要去怪物大本营了。
“元前辈，下次再去南境林海找你们玩~”舒千方挥挥手跟他们说再见。
“咕咕~”三位前辈跟乖崽说再见，一步三回头飞走。
至于一旁的池璟和伊斯拉嘛，嗯，半个眼神都没分到。
“怎么说也相处这么久了嘛，真是的。”池璟把挥动的手放下来，拍拍手，转身想跟舒千方说话，突然哎哟一声一个平地摔，懵了一下。
舒千方惊了一下，平地摔，好久没见了。
“你是不是又倒霉了？就，就跟我解除封印后运气更好一样？”
池璟站起来，拍了拍衣服上的灰尘：“嗯，刚刚太嗨了，笑完都忘了小心，一个不留神就摔了。”
“你现在才解锁第一道封印就这样了？”
“说得好像我以前没解锁封印不会摔一样。”池璟无奈耸肩，“只能以后多小心了。”
他们没有在这里耽搁太久，撕开传送卷轴回到艾尔利，第一件事情不是去过通天塔，而是整合结算日的奖励。
又是一系列的系统通知，他们分别领取对应的榜单奖励。
先领的是第61天的奖励，对，上个结算日他们光顾着抢首通了，抢完首通又回南境林海，没领奖励。
等级排行榜上，他们都在50名往后，分别领到了自由属性点卡x1。
综合属性排行榜上面，不用说了，舒千方和池璟断层第一第二，分别领到13和12张卡，伊斯拉后来居上，挤掉了不少人，上次排到第6位，在索菲亚后面，领到8张卡。
然后是主城排行榜，艾尔利第四次获得榜首，大众奖励5+3，盲盒蓝色，主城贡献榜对他们已经没什么用了，和盲盒一起放交易市场得了。
后面领的是第76天的结算奖励，等级榜单现在已经消失了，所以这是最后一次这个榜单发放的奖励，还是1张卡。
综合属性排行榜上面，舒千方和池璟不变，伊斯拉又往上窜一名，变成第5名，领到9张卡。
上面是西米，再上面是姜云礼，索菲亚已经跑到他后面去了。
主城排行榜比上次又多1张卡，也就是5+4。
加起来，舒千方领到45张卡，池璟是43，伊斯拉是36，该说不说，以前会觉得这一个数字很多很丰厚，现在他们真的已经看不上了。
不过聊胜于无吧。
拿到了属性卡，现在又要去跨层挑战第六层，他们肯定要把自己的状态全部调整到最高。
池璟把所有自由属性点全部堆力量，他攒了三百多呢，堆完裸力量点来到了1730，很高很高。
舒千方攒得更多，他有1373的自由属性点。
首先是暴击上面，现在他的称号加25点暴击，他就往上面堆75点，确保自己可以百分百暴击，保证以后切换陨灭之力的伤害。
虽然自己运气好，但还是不要太依赖运气，百分百才叫万无一失了。
剩下1298点，精神上面堆1000点，保证蓝量。
他的陨灭之力主要是伤害，按理说不该堆蓝量了，可以直接堆智力，让救赎带出来的伤害更强。
但别忘了，他自己就有治疗效果的加强，一次救赎就是7倍血。
哦，对了，他现在有星空幕了，如果暴击，那就是14倍！然后星光沐浴下的技能加倍，至少也能x2，也就是28倍！
这还不够吗？
而且，哪个白级以上BOSS没有几百万的血条？他哪怕堆1000点智力，也只是多两万伤害而已，根本不疼不痒。
陨灭之力只是底牌，轻易不会动用，毕竟冷却3天是真的有提高的限制的。
比如说，他常用陨灭之力，然后需要切换回奶妈，那倒是可以用完次数然后立刻切换回去。
但要是突发意外呢？切换回奶妈，那就有3天冷却期，发生意外了他就只能抓瞎。
什么叫做底牌？随时都能动用才叫底牌，不能用不叫牌。
所以，为了一个不常用的能力去加点是挺亏的，也挺傻的，加精神就不一样了。
他现在星光救赎和星空守护经常要用，前面三个技能，耗蓝一个比一个厉害，等后续第四个技能出来，肯定更厉害，所以加精神点肯定不会亏。
精神上加1000应该够用好久好久了，毕竟他如果实在缺蓝，直接给满血的自己加个救赎就回过来了，也是因此，蓝量越高，一次救赎回蓝就管用更久。
那剩下298就预留在敏捷上了，毕竟谁知道第四个技能的读条要多久？
后面倒是可以去打BOSS继续攒，但他习惯了留自由属性点，清空总觉得怪怪的，况且也没有其他太需要加点的，就留下来了。
说完属性点的加点，就剩下其他状态了，舒千方没什么状态更新，伊斯拉的装备和武器之前已经说了，池璟是解除了被动技能【灵魂汲取】的封印。
之前是：收割败者灵魂，永久增加灵魂痛击的伤害1。
现在是：收割败者灵魂，永久增加灵魂痛击的伤害10。
也就是解除封印后，他的技能1加强了十倍，但还是逃脱不出一个定律，那就是需要成长。
之前只增加1，还不如加点成长快，现在增加10，那就有得玩了，所以后续的计划里面，他们还要增加一项打小怪的计划。
话不多说，三人把队友的新状态都了解清楚后就一起进入通天塔第六层。
他们出现在一个城市废墟之外，城市外黄沙漫天，城市内到处都是断垣残壁，在外面还能从黄沙掩埋的倒塌房屋中看到一些森然白骨。
“这是破碎古迹吗？”池璟想起来，大哥说过，西米拿到的是破碎古迹的入场卷，感觉跟这里还有点像。
“应该是吧，看起来像。”舒千方发现这些砖墙已经十分古老，看起来这座城池已经倒塌了很多年，很多地方都沙化了。
“进去看看吧。”池璟一马当先走前面。
进入之后，熟悉的苍老声音响起来，剧情出现了。
“纳瓦罗已经没有新生儿了，或许我们的方法需要改进。”
声音里带着悲伤、恍惚、感慨与急切，十分复杂的情绪，他们隐约可以看到，一座辽阔的大路上全是青年人和老年人，完全没有一个孩童，甚至连孕妇都没有。
这座大陆的生灵正在走向死亡。
他们是跨层挑战的，前面第四第五层的信息都不知道，也不清楚为什么会发生这种事情，所以就没有去深想。
剧情结束，他们站在沙化的城市之中，没有听到任何指示。
“往里面走看看吧。”舒千方只能随便试试了。
层数越高，任务的提示就会越少，像第一层那种，每一个小关都提醒你是真的十分贴心了。
现在已经到第六层，没有提示也很正常。
他们往里面大概走了三五分钟左右，还处在城池的外围，地面突然震动起来，轰隆隆的声音传来，大家不由得摇晃起来。
咔嚓！
地面裂开一条缝隙，快速朝他们的方向延伸过来。
池璟瞳孔一缩，拉着舒千方就跑：“跑！”
伊斯拉跟在后面，三人想要换向，却发现身后的裂缝如影随形，无论他们怎么换都不会改变被追击的现实。
咔嚓！
又是一条地缝快速延伸过来，挡在他们前面，三人转向，结果两条地缝还是一前一后。
嗡的一声，地缝连接在一起，突然往两边扩大，踩在上面的三人随便选了一边。
池璟和舒千方默契地选了左边，伊斯拉收起左脚站到右边。
“诶诶诶！”
地缝变大很快，看到爸爸们和自己不在一起，伊斯拉想跳回去，却在半空中被空气墙挡住，Duang的一声撞在空气中倒飞回去摔在地上。
他爬到地缝前方朝快速远离自己的队友伸手，凄惨哭泣：“爸爸！”
对面庆幸自己站在一起的两人对视一眼，戏精地朝着伊斯拉伸手：“儿砸！”
“爸爸！”
“儿砸！”
“爸……”
咔嚓！咔嚓！
两道地缝出现，连接过程中就快速变大，把城市分成四份。
伊斯拉嚯的一声在地缝跑到自己这边的时候跳到另一边，站在四分之一块地面上。
另一边，舒千方和池璟还想站一起，突然间，地面崩塌，无数裂缝出现，舒千方和池璟身体摇晃，不得不放开对方，各自站在一块窄小的地面上面。
不过几分钟时间，这座城池就支离破碎，周围全是地缝。
持续扩大的地缝将三人带得离彼此越拉越远，渐渐地，再也看不见其他人，脚下只剩下一块仅能站立的破碎地面。
就在最近的另一块破碎地面也被地缝带离视线之后，地缝中出现无数沙兵，包围住破碎地面上站着的三人。
沙兵大军密密麻麻，完全看不到边，浮空站立，手上长枪齐齐往前一捅！
“山岳迷宫！”
疼痛感传来，伊斯拉的无敌状态被激发，化作蜘蛛侠踩在沙兵头上乱跑想找一条路，跑了五分钟，无敌状态都没了，他也没找到。
沙兵再次捅来，他只能被迫放弃，赶紧退出通天塔，免得死在里面，
被弹出通天塔后，他下意识往旁边看，却发现爸爸们还在里面？
“爸爸们怎么做到的？”他人都惊呆了，他都没抗住，爸爸们怎么抗住的？
再过五分钟，十分钟，两位爸爸都没出来。
伊斯拉自闭躲到角落里在地上画圈圈：“好叭，我爸爸还是我爸爸，家里果然只有我一个菜鸡，嘤。”

第121章 
看到沙兵大军的那一刻，池璟曾经的记忆被唤醒，大喊一声：“恕瑞玛，你的皇帝回来了！”
沙兵大军手中长枪一捅，池璟诶嘿一声跳起来，来去无踪突进，在突进过程中是无法被选中和攻击的，而这个技能的冷却是（300-等级x3）秒，他现在满级了，已经无冷却了！
他的嗜血剑阵现在有50秒的冷却时间，看似有技能空挡，可实际上，嗜血剑阵持续时间是（灵魂容量x1）秒，也就是200秒，所以技能空挡也是不存在的。
这两个技能的存在让他丝毫不慌，来去无踪可以保证他不会被攻击到，而嗜血剑阵还能让他反击。
沙兵攻击是有间隙的，捅就一起捅，捅完就站立，只要免疫能力在使用完后可以立刻使用，其实就能够躲避沙兵的伤害了。
伊斯拉之所以失败，是因为沙兵攻击太高，而他的免疫是山岳迷宫被打破才会被动出现五分钟的免疫。
免疫五分钟，大大超出山岳迷宫的冷却时间，看起来其实可以一直使用。
他其实也可以使用泰山撞击，这样也可以在1分钟内免疫击飞目标的攻击，而且还可以吸收伤害回复状态。
但别忘了，沙兵数量很多，密密麻麻的，还把他包围了，他不可能撞飞所有，所以泰山撞击这个技能其实在这种情况下有点鸡肋。
他的回复根本跟不上沙兵的伤害，他受过沙兵一波伤害后就知道这个事情，就没用。
而在山岳迷宫被打破的时候，他也已经受到过一波伤害了，血量已经降低了，接下来免疫五分钟，他又用了四海升平想要寻找出路，结果根本找不到。
等免疫结束，他已经错失了使用泰山撞击回复状态的时机。
这样一来，他就没法通关了，一次选择错误，那接下来就没了成功的机会，再继续留下来，也不过是坚持时间久一点，失败慢一点，换句话来说就是慢性死亡。
不但如此，他继续耽搁下去，还会把身上的护盾给消耗了，可能还会影响下一次通关，也因此，伊斯拉果断退出通天塔。
而池璟呢？他倒霉惯了，根本不会抱有侥幸心理。
来去无踪一开，躲过沙兵的攻击之后，他也没有急着去找什么出路，而是回到碎石地面上。
其实他也可以踩着沙兵的头顶跑出去，等沙兵攻击再突进躲攻击就行。
但还是那句话，他不会抱有侥幸心理，周围全都是地缝拉开后的深渊，万一沙兵突然消失，他还没找到另一块碎石地面呢？
以他的运气来看，这是非常有可能的。
所以，他是不会离开自己脚下的地面的，他甚至都懒得开嗜血剑阵去反击，因为他突进的时候，压根看不到沙兵大军的尽头。
所以他想，击杀沙兵应该并不是通关的途径。
沙兵一捅，他就躲，然后回到地面上，来来去去地，跟流水线上的工作一样，反复又反复，完全没有一点新意。
池璟打了个哈欠，嘴里还贱兮兮地叭叭着：“恕瑞玛的战士们，你们居然要攻击自己的皇帝吗？”
“不要挡在皇帝面前！”
叭叭叭叭地，眼前的沙兵一点反应也没有，没有灵魂地每隔两秒就攻击一次，池璟有些无聊，大招一开。
“出现吧，我的奴仆，保卫你们的主人！”
说要保卫主人，分身却开始在身边蹦迪，他像是找到了乐趣，不让分身去穿越斩击，就陪着自己一起对着沙兵哔哔。
“我是不可战胜的！”
100个分身加上本体一起哔哔，得亏沙兵没有灵魂，不然都得头疼死。
另一边，舒千方坐在一块稍微大一点的碎石地面上，左手撑着下巴，右手拿着法杖使用星阵禁锢。
池璟的技能都没有空档，他冷却时间更短，那更加不可能有。
前一个禁锢法阵的时间结束，新的就立刻出现了，沙兵大军只在刚出现的时候攻击了一次，后面全程都在罚站，罚站结束后，沙兵始终都被沉默着，也没办法攻击。
沙兵看似长得完全一模一样，实际上，大军之中，沙兵脚下踩着一捧沙子，身上穿着磨砂质地的盔甲，左手拿盾右手拿枪。
舒千方撑着下巴，看了一会儿，发现有些沙兵身上的衣服不太一样，衣角上，也就是盔甲上装腰侧靠后一个不起眼的角落里，那里镶嵌着一颗蓝色宝石，而在宝石下方的阴影处，有少数沙兵的那块地方标记了数字。
“1？都是1？”
1是什么意思？
“不是吧，又要用脑子？”他嘶了一声，不太喜欢这样，他更喜欢莽过去。
虽然不喜欢这样，但他还是想通关的，没有摆烂，起来用法杖把一个个罚站的沙兵给拨开。
因为下面是深渊，把沙兵拨开之后，他就要掉下去了，所以他还得扒拉着旁边沙兵的肩膀去看，再用法杖一一把旁边妨碍视线的沙兵给戳开。
要做的工作有点繁琐，他过了半个多小时才发现，这些标有数字“1”的沙兵其实可以连成一条线。
他没有完全看完，但可以猜测，这些线应该是通往其他碎石地面的路线。
他记得城市中心的方向，想了想，直接踩在标有数字的沙兵肩膀上，把他们当成比较难走的小路，踩着一个个肩膀走过去。
在他离开之后，正对着沙兵哔哔的池璟敏锐地发现，好像刚刚有些地方不太一样了？
别看他一直在哔哔，实际上一直在努力用自己的脑子去想破题的思路是什么，所以一直在仔细观察这些沙兵。
但好像，这些沙兵也跟刚才一样啊。
他不太信，一个个检查，最终发现了一个数字“2”。
“哦，对，刚才就是这里变了一下。”
“数字变动？”
他一一检查其他沙兵，终于和舒千方一样发现了离开的路线，总算是松一口气。
“嘿嘿嘿，掌控局面的人是我，而不是你们！”
他中二地喊出来，然后收起自己的分身，跳到数字“2”的沙兵头上，走到刚刚发现的路线尽头，再一个个检查，找到下一个数字“2”才踩上去。
两个人都朝着城市中心出发。
舒千方率先离开碎石地面，在他走出99步后，周围的沙兵突然化成沙子掉到深渊里面，留下几条从碎石地面向外延伸的扭曲路线。
哗啦啦的声音传来，他往后一看，被他踩过的数字“1”沙兵，居然也在快速沙化！
“我的天！”
他惊了一跳，拔腿就跑，在沙兵不是很宽阔的肩膀上踉踉跄跄地跑着，身后的沙兵沙化得越来越快，他一开始还很注意不要让自己摔倒，到后来也不敢注意了。
提速提速提速！
凭着感觉，他倒腾双脚，踩到沙兵肩膀就跑，也顾不上能不能站稳，跟个猴子一样灵活地在沙兵肩膀上飞快跑过去。
另一边，池璟才走了十几步就发现沙兵沙化了。
“我去！”
得，不用找数字“2”了，赶紧跑路吧！
“脚踩风火轮！”他一边跑一边嘶喊，踩着沙兵头顶山的盔甲快速跑起来。
大概跑了几分钟，他脚下一滑，掉下深渊的时候抓住沙兵肩膀，腰上用力爬回去，连冷汗都来不及抹，继续跑路。
另一边，舒千方已经跑出感觉来了，甚至还总结了经验！
跑着跑着，他脚步越来越稳，也越跑越快，把沙化的沙兵远远甩在后面，眼里难掩得意。
大概跑了一个小时吧，前方出现一个黄沙制作的广场，周围有八根断裂的柱子，广场看起来也是四分五裂，上面布满地缝，但地缝不大。
远处传来哒哒哒的脚步声，还有池璟那贱兮兮的声音，应该是看到他了，还想占便宜：“为什么追我！”
舒千方竖起耳朵，还记得这个梗，忍不住笑出来，心想谁追你了，嘴上回应了一句：“因为你有急支糖浆！”
“大家好！”
“才是真的好！”
“天王盖地虎！”
“宝塔镇河妖！”
池璟看着在他前面一点的身影，咧开嘴笑，对了几个暗号后，忍不住笑得更厉害，一个不留神又摔下去了，轻车熟路爬上来：“变限积分是函数！”
舒千方微微挑眉，池璟这家伙，还带复习呢？
“遇到之后先求导！”
池璟听到回复，暗道小千方可以呀，这都没忘记？
“幂指函数最复杂！”
“指数对数一起上！”舒千方大声回答，“你可给我闭嘴吧你，正在通关呢你还给我考试，还考高数，等回去了我就给你找几张试卷看你能考几分！”
池璟悻悻笑了笑，终于闭上嘴了。
舒千方率先抵达广场，池璟紧随其后，两人在广场上面会合，发现少了个人。
“伊斯拉呢？”池璟喘了几口气，看起来好累的样子。
舒千方心想这不至于吧，却注意到他没拿武器，露出的手腕都是青紫的，就估计他是摔了好几次，也难怪会觉得累了。
“不会是被淘汰了吧？”他有些幸灾乐祸，“这不行呀，怎么这么水呢？他不是有回复还有免疫吗？怎么就被淘汰了呢？”
“会不会还在碎石地面上没过来？”池璟猜测。
他们跑得比较快，附近的沙兵还没完全沙化，舒千方眼尖看到池璟的沙兵是数字2：“你的怎么是数字2？”
“你是多少？”池璟一边问一边看，“1？”
“嗯，1和2有什么含义吗？”
“第一个出发和第二个出发吧。”池璟猜测，“那伊斯拉就算是还在原地也跟淘汰差不多了。”
他之前自己的数字是疑似发生过变化的，如果是这样的话，那数字3那边肯定也沙化了。
舒千方说自己是走了99步，沙兵才开始沙化，池璟听到，微微摇头说自己没有那么多。
所以，1和2的确就是第一个出发和第二个出发。
沙兵一直在沙化，广场肯定和通关有很大的关系，伊斯拉现在还没过来，除非他能飞，否则是不可能再继续闯关了。
“找找广场上有什么。”舒千方指向左边，“我找这四根柱子对应的区域，你找另外四根。”
“行。”
本以为是要解密，但当他们各自碰到柱子后就得到了提示。
【可挑战】
【不可挑战】
每根柱子就只有这两种提示之一，八根柱子，只有左边的前两根柱子是可以挑战的，仔细看，柱子底部有对应的标号“1”和“2”。
“所以是几个人能到这里就能有几个选择？”池璟摸了摸下巴。
“应该是？”
“先看看，不对就退出。”
“嗯，看明白再带伊斯拉进来过一次。”
伊斯拉大概率是被淘汰了，他们先看一下要怎么玩，然后出去商量再进来就可以直接过关了。
舒千方他们一起来到自己数字前的柱子，由舒千方先选择挑战。
下一秒，两根柱子亮起来，广场外面的深渊中，柱子对应的扇形区域里出现两支沙兵大军，整齐划一地朝他们走来。
“怎么是两根柱子一起了？”舒千方看向池璟，“你也挑战了？”
“没有啊。”池璟看向提示，发现【可挑战】变成了【挑战中】，人都麻了，“所以是几个人到广场，难度就有多高吗？”
“那如果只有两根柱子算不算完美通关？”
这个问题，很难回答，这很难去确定。
两人随便试了一下，大概打个五分钟，发现沙兵并不像之前那样一起攻击，他们是有战术的，所以想要用技能一次性躲避所有攻击根本不可能，还好两人身上有盾，不然还真死翘翘了。
“退出！”
两人被弹出通天塔，外面的伊斯拉见状，赶紧跑过来：“怎么样怎么样？”
“能打。”舒千方微微摇头，“但可能拿不到完美通关。”
通天塔的完美通关=毫发无损。
这一层可能还要加上一个挑战所有柱子的条件。
他们刚才跟沙兵打了五分钟，根本没办法躲避所有攻击，沙兵的攻击是非常高的，被打一波就掉几十个盾，如果没有盾，就相当于一下子死几十次，抗性高和血量高的人护盾可能会掉得少一点。
沙兵的属性也很高，池璟还开嗜血剑阵了，要杀掉那么多沙兵，还得颇费一番手段。
他们身上的盾叠得够多，可以保证不会掉完所有盾，但八根柱子一起挑战，他们人肯定不够。
而要走到广场上，还得具备免疫攻击的常用技能，也不好凑人，比较稳定的免疫技能肯定是在神职身上。
他们三个，算上大哥和元芳芳，再算上西米，也才六个。
最多再算上一个索菲亚。
剩下一个去哪找？
“算了，别强求什么完美通关了，如果真的要挑战所有柱子，那这个完美通关不要也罢。”舒千方觉得凑人太浪费时间。
“我都可以。”池璟完全听他的。
伊斯拉点头：“最主要是拿里面的封印之物，完美通关有没有都一样的。”
不就是道具和自由属性点吗？去打怪物BOSS就能赚回来了。
见队友们都同意，舒千方挥手：“小的们，给我上！”
“好嘞大王！”
“遵命爸爸！”
【通天塔首通全球通告：恭喜种花区-艾尔利-（舒千方、池璟、伊斯拉·威廉）成为全球第一位通关通天塔六层（普通）的玩家】
【通天塔首通全球通告：恭喜种花区-艾尔利-（舒千方、池璟、伊斯拉·威廉）成为全球第一位通关通天塔六层（困难）的玩家】
【通天塔首通全球通告：恭喜种花区-艾尔利-（舒千方、池璟、伊斯拉·威廉）成为全球第一位通关通天塔六层（地狱）的玩家】
【三界通告：恭喜种花区成为三界第一个通关通天塔二层所有难度的区域，现奖励种花区所有玩家自由属性点卡x15】
“？？？这次是不是没有完美通关？”
“我的天，我两个爸爸都没办法完美通关吗？这一层到底是有多难？”
“第六层其他人可以进去了，就看了一眼，我的复活道具没了，苦笑。”
“谁懂啊，进去就被分开了，那么多沙兵，喵的我就一个人，直接被戳死！还好我有复活道具！”
“没有复活道具不要去第六层不要去第六层不要去第六层！”
“啊啊啊啊！我不应该好奇的，第三层我还能看两眼，第六层进去被分开直接死了，我的复活道具啊啊啊啊。”
“有免疫技能其实可以撑一下，对，是撑一下不是过关，苦笑。”
“等通关攻略吧，不想死的别去了，真的别去了，害怕。”
“现在去看过能出来发言的都是有复活道具的吧，我队里的辅助直接没了。”
“玛德，好奇害死猫，我队里的战士也没了！”
“别问了，我队里只剩下我一个独苗。”
“前面的怎么回事？两个爸爸都不能完美通关，你们没有复活道具还敢去试，是活腻了吗？”
已经出来整理战利品的舒千方三人看到论坛里的各种消息和帖子，微微皱眉。
“都这时候了，还能有这种作死的人？”舒千方叹气，都不知道要怎么说他们了。
可能是上次季节BOSS太好打，膨胀了？
“蠢死的，不用管。”池璟撇嘴，“我整理好通关过程了，发给大哥了。”
伊斯拉看着大家各种“两个爸爸”，有些失落，明明是三个人的电影，他怎么就没有戏份呢，哭唧唧。
“干嘛呢？跟你说话呢。”舒千方拿手拍了一下，“干嘛露出这种表情。”
“爸爸，我是不是站得不够高啊。”
“啊对对对，世界排行第五名不够高。”池璟给他一个白眼，“满意吗？”
伊斯拉眨了眨眼睛，对啊，我都世界第五了，那就不是我的问题，是别人的问题！
“呐，东西分好了。”舒千方已经把战利品整理好了，一起分给队友。
他们没有完美通关，即便这是第六层，得到的自由属性点卡也不多，通告加上开箱，团队奖励加起来才325，平分也才每个人108。
多出的一点，分给了伊斯拉，因为他这次表现还是不错的，有了免疫技能的他扛了不小的伤害，池璟的输出环境非常好。
个人奖励的话，以前都是固定11，这次没有完美通关，也就没有那么多，才3点，三关加起来就是9点。
算起来就是，舒千方和池璟117，伊斯拉118。
当然了，自由属性点嘛，可以去打怪物BOSS，第六层拿到的封印之物就只能在这里开箱拿到了。
普通和困难的通关箱子里是正常的道具、材料什么的，地狱的箱子里没有其他，就是自由属性点卡和他们的封印之物。
【众神祝福过的守护星：这颗星星代表着众神对众星牧官的祝福】
【真实宝石：这是一颗象征着神奇的宝石，是那位鼎鼎大名的战神倒霉前掉落的物品，找到战神殿，或许可以解除放逐神剑的封印。】
【泰山图印：山海巨神妇唱夫随】
“噗！”看到妇唱夫随这几个字，舒千方都忘了这回事，给池璟一个眼神，然后朝着伊斯拉唉声叹气，“唉，伊斯拉啊，你说你，都一样是山海巨神，你怎么差那么远呢？”
“啊？我差哪里了？”伊斯拉迷茫。
“你知道山海巨神有老婆吗？”池璟露出恶魔笑容。
伊斯拉赶紧摆手辟谣：“我哪来的老……嗯？山海巨神有老婆？！那抠脚大汉有老婆？！！”
“什么抠脚大汉？”舒千方愣了一下。
“就他啊，我拿到武器和装备之后，在神殿见过山海巨神的过去，每天只知道在山上或者海里躺尸，啥事不干，这种人怎么可能有老婆？！”
“嘶~”舒千方当场一个国际后仰，“匪夷所思匪夷所思，你居然忘记了你以前也天天躺地板？”
伊斯拉猛然惊醒，对啊，我以前也……
“他不可能有老婆！”他拒绝深想。
“看看你的封印之物吧，妇唱夫随知道不？”池璟露出鄙视的眼神。
伊斯拉看了，但他还没学到这个，看不懂，下意识好学：“这是什么意思？”
“就是老婆做什么，老公就做什么。”池璟打了个响指，“粘人精！”
“……”我为什么要问这个？
“没骗你哟。”舒千方已经匿名发帖问了，“看，大家就是这么回答的。”
【匿名贴：朋友经常说我妇唱夫随，这是什么意思？】
回答1：秀恩爱给我滚！
回答2：怎么？显摆你有老婆吗？
回答3：烧死情侣！还单身贵族一个清净！
池璟总结，恶魔低语：“所以你女盆友呢？”
“每天就知道嘎嘎乐嘎嘎干饭，不会连个喜欢的人都没有叭。”舒千方唉声叹气，“该让爸爸怎么说你好哟。”
“你说你光羡慕人家大哥有女盆友有什么用呀，自己连个喜欢的人都没有，哪来的女盆友哟。”池璟看起来愁得不行，好像真的是在为伊斯拉着想，如果他没有在咔咔拍照的话。
“大哥没有女盆友！”伊斯拉主打的就是一个失忆。
哦~这样啊。
舒千方可是知道上次大哥说自己有女盆友的，他立刻给大哥发个消息想拿证据。
[舒千方：大哥大哥，你有没有你跟你女盆友的合照呀。]
[姜云礼：还没追到，不算有。]
舒千方眼睛一亮，好家伙，哈哈哈哈！
[舒千方：那你上次跟伊斯拉说有？]
[姜云礼：就他？还想嘲笑我？我怎么可能让他如愿。]
[池璟：抓到一只单身狗，抓到一只单身狗！]
[舒千方：两只黄鹂鸣翠柳，你还没有女盆友！]
[伊斯拉：哈哈哈哈，我就知道你没有你没有！]
[姜云礼：伊斯拉你跟着起什么哄，我至少有喜欢的人，你有吗？]
[池璟：抓到两只单身狗，抓到两只单身狗！]
[舒千方：嗷呜嗷呜嗷呜，单身狗单身狗~]
伊斯拉汪地一声哭出来，捂着耳朵跑路：“我不跟你们玩了！”
正跟元芳芳在秘境里做任务的姜云礼微微咬牙：这三只真的要打一顿了，尤其是起哄的那两只，怎么，显摆你们……嗯？等等。
这两只……平时还挺矜持的啊，肯定没有正式在一起吧？
哈哈，水到渠没成？笑死！
[姜云礼：你们真的是一对吗？正式给对方身份了吗？亲过了吗？]
[舒千方：……扎铁了老心。]
[池璟：……一针见老血，好狠一男人。]
[姜云礼：嗤，都是单身狗，装什么情侣，有本事现在就亲一个给我康康？]
舒千方和池璟对视一眼，两个人的脸立刻爆红，眼神游离。
母胎solo至今，还不知道亲亲是啥滋味，压根没点亮这个技能。
想亲，但又觉得害羞，而且……哪有人说亲就亲的啊！都不做一点准备的吗？
大庭广众的，光天化日的，多，多那个啊。
等了片刻没有得到回答，姜云礼把面板关上：“跟我斗？”
“聊什么呢？刚刚跟你说话你都没听到。”见他聊完了，走在旁边的元芳芳突然偏头问。
姜云礼有点想捂一捂心脏：在聊单身狗如何互相伤害的事情。
这一波啊，这一波主打的就是一个没有赢家。

第122章 
第三层也有封印之物，所以第六层的他们就没有马上用，而是马上去找巨人废墟。
巨人废墟的羊皮卷上面画的地图很不巧，他们正好去过。
当初他们从三界邮局开车去海边的路上，正好有路过地图上画的一座山，所以他们看到地图的时候就觉得眼熟了，后来抽时间对比过纳瓦罗上的地图，在他们拨开迷雾的区域找到了一模一样的山。
副本附近都找到了，那就没必要让三位前辈带了，毕竟前辈们速度有点快，说不定一不小心就飞过了，所以他们回纳瓦罗之前才会与前辈们道别。
话不多说，三人直接传送到最近的主城，开车过去寻找巨人废墟入口。
空气中淡淡的香草奶油味，副本入口就在一片山谷之中，进到里面，就像是进到冰激凌店一样。
舒千方薅了几把地上的草：“拿回去看看能不能做冰激凌。”
池璟轻轻点头，过去把树上的果子摘了，收到背包里的时候，手上还残留着炸鸡味，该说不说，来到这里还挺饿的：“回去买个炸鸡吃吧。”
伊斯拉咽了咽口水，蹲在地上挖了一个胡萝卜，随便用水冲洗咔嚓啃了一口，立刻带上痛苦面具，张着嘴巴，想吐都觉得吐了挺浪费，大着舌头道：“噢上帝，是黑巧，好苦。”
“该说不说，有时候他比我还像非酋。”
舒千方被逗笑了，是这么说没错，伊斯拉这家伙，见着什么都好奇，总能以各种姿势作死，反倒是池璟，被游戏坑久了就谨慎多了，摘了果子都不敢吃，老老实实的放背包，什么事都不会发生。
才怪啊！
两分钟后，池璟看着自己肿成馒头的手，面无表情：“虽迟但到。”
“你们这情况，洗柚子水会不会好一点呢？”薅了好几种东西但一点事也没有的舒千方有些好奇。
池璟觉得，对伊斯拉可能有用，但对他肯定没用。
反正都肿了，他当场就来一个以毒攻毒，加快速度把山谷里的东西都薅了一些，一个品种没落下。
然后，手更肿了，还变成了猪头脸。
一旁的伊斯拉发挥神农尝百草的精神，每样东西都好奇地尝了，吃到了好吃的就手舞足蹈，吃到难吃的就痛苦面具，最后轻微中毒躺在地上数着天空中完全不存在的星星。
舒千方幸灾乐祸地看着两个队友嘎嘎直乐，在池璟幽怨的眼神中，笑着捂住了脸，给他来一个“你看不到我就没在笑”，主打的就是一个掩耳盗铃。
池璟哭笑不得，猪头脸笑起来十分丑陋。
等两个队友恢复正常，舒千方就和他们以前进入副本之中。
【您已来到巨人废墟】
里面和大哥给他们描述的完全不一样，大哥说，通天塔第三层是一片很茂密的森林，需要穿过一片沉睡着许多巨人的大峡谷才能通关。
而巨人废墟里的山脉光秃秃的，是很典型的风蚀地貌，用望远镜看，看不到什么峡谷，因为他们感觉到处都是峡谷。
这片森林风化很严重，很多都不成山型了，地面是戈壁滩，看起来到处都很广阔。
“那是巨人吗？”池璟在望远镜里看到了一座巨大的石雕像，靠在一根风蚀柱上，半阖着眼，半边肩膀已经没了，另一只手也已经断了，下半身掩埋在砂石之中。
“那边更多！”伊斯拉指向另一个方向。
那是一片戈壁滩，到处都是或躺或站或蹲或卧或跪或趴的巨人，什么姿势都有，大多都是残缺的，他们在这边用望远镜仔细看了一圈，至少目前没找到一个完整的巨人。
“那里有一块石碑。”舒千方在另一个方向看到了一块半埋于沙石中的巨大石碑。
“巨人星之……”他念出来，后面被沙石遮住了。
“过去看看。”池璟一马当先。
“你小心点。”舒千方怕他又倒霉了。
“冇门体得啦。”
他这粤语听起来煲准，但又有种听不出来说什么的赶脚，过了几秒舒千方才知道他说的是什么，略带着几分无语，是一点也不放心。
“哎哟！”
一只蝎子路过，蛰了他一下，池璟压根没想到这种小动物还敢蛰他，疼得抖了一下jio，不小心踩到一颗小石子上面，这里地势陡峭，他一个踉跄滚落下山。
山很崎岖，也是风蚀地貌，相当于啪的一声就掉下去了，他躺在地上，脸上都是无语，捂着自己的jio，微微叹气。
jio疼是一回事，被打脸又是另一回事了。
舒千方下去扶着他一只手臂把人拉起来：“别放开哈，不然又摔了可别怪我。”
好的呢。
池璟有点美滋滋的，十分乖巧地跟着他走。
单身狗伊斯拉想起被他们调侃的事情，故意重重哼了一声快步往前走，把他们两个甩在后面。
舒千方他们落后大概五分钟左右的时间来到石碑面前，此时伊斯拉已经把下面半截的沙土挖出来了。
“巨人星之墓。”
所以，巨人废墟是一个墓地？
“这么看来，通天和副本并不是一成不变的。”舒千方是这么觉得的。
很好理解，通天塔从游戏创立开始就存在了，总不能一开始就有一颗星球死翘翘了吧？
“不知道这里会给我们什么奖励。”池璟有些好奇。
光影天空城通关之后，他们并没有得到宝箱，可能是因为他们是神级血脉，还拿到了封印之物的关系。
“我希望再拿点封印之物。”舒千方现在财大气粗，也是宁愿要封印之物不要宝箱的。
不过吧，这种事情只能看情况了，这里面有没有封印之物，那也得看游戏是怎么分配的。
他们准备去别的地方看看，十分细心地把挖出来的沙土填回去，尽量恢复成原来的位置。
差不多弄好之后，舒千方拍拍手：“好了，去戈壁滩的巨人堆看看吧。”
三人转身离开，下一秒……
【挑战开始】
三人：？？？我们做了啥？怎么突然就挑战开始了？
呜呜呜呜~~~
风暴突然出现，卷着沙土袭来，狂风将他们吹得头发乱飞，地面震动，一条地缝出现。
池璟一跳：“我去！又来地缝！”
“绝对没好事，快走！”舒千方往地缝蔓延的侧边跑，其他两个队友也跟着一起过来。
还好这里的地缝不带追踪能力，不然他们可就要怀疑是不是又得分开了。
咔嚓咔嚓几声，地缝中轰的一声出现一只布满青苔的石质大手，强势挤出地缝后，啪的一声拍在地面上。
“里面有东西，撤撤撤，溜溜球！”池璟拉着舒千方跑路。
他们往戈壁滩跑，因为大哥说了，第三层需要穿过沉睡着巨人的峡谷，这里面最像峡谷，并且巨人最多的就是戈壁滩了。
轰隆两声，身后沙尘飞起，伊斯拉好奇地回头，嗷的一声大喊上帝：“这也太大了吧！”
戈壁滩上的巨人可能原来站起来有三四十层楼高吧，这已经很巨大了，可现在地缝里出来那只，都有一百层楼高了吧！
特么谁才是山海巨神啊，这个神给你当好了，你比我还巨！
石巨人爬出地缝后松了松筋骨，长腿一跨，巨大的阴影出现在地面上，发现背包又被锁了，没办法把车拿出来的三人发现天突然黑了，下意识抬头，嘴唇蠕动，是真的想骂娘了。
石巨人的脚掌太大，他们根本跑步出去。
“退出！”
刷地一声，三人被弹出副本，还维持着跑路的姿势，几秒后才停下来，松一口气。
“石碑不能去了。”他们异口同声，对那只差点把他们踩成肉泥的大脚十分有心理阴影。
收拾好心情，他们重新进入副本，没开始挑战之前，背包并不会被锁，饶是如此，他们还是把车拿出来了，上面放着一些道具之类的东西，有备无患。
这次，他们看都不敢看石碑的方向一眼，那就只剩下巨人堆了。
巨人的数量比他们想象中还好多得多，进入巨人堆之中，他们就像是来到了巨人国里面一样。
走着走着，又发现了一个隐藏在巨人堆里的石碑，可眼熟了。
哒哒哒！
三人齐齐后退一步，转身就走。
石碑？报一丝啊，不可能去看的，这辈子都不可能去。
【挑战开始】
“噢上帝，我没看！”
“我们没挖！”
“特么你来硬的是吧？！”
轰隆隆，又是一次地动山摇，狂风怒吼，沙暴袭来，他们立刻上车，轰的一声启动极速飞车。
“拜拜了您！”池璟一拍方向盘，“溜！”
嗯？怎么车没动？
“溜！”
“溜！”
“溜！”
他慌乱地按着启动键，有些崩溃：“没油了？”
舒千方惊讶地大张着嘴巴，凑过去看，隐隐有些抓狂：“这不是没油了，是不给开！”
耽搁了这么一会儿，大脚已经下来了，三人无奈地再次退出。
离开前，还不忘把手放在车上，免得带不出去。
副本入口处，三人面面相觑，颇有一种上天无路入地无门的感觉。
池璟咽了咽口水：“我怎么觉得这比光影天空城还要难？”
“其实我觉得，要动脑子挺好的。”舒千方悻悻笑了，言不由衷，“我喜欢动脑子，一点也不喜欢莽。”
别问为什么改主意，问就是欺软怕硬还怕死！
“爸爸们，这关怎么过？”伊斯拉蹲在地上画圈圈。
是啊，怎么过呢？
“其实刚刚第一次和第二次挑战都有一个共同点。”团队小脑，啊，呸，就是，长的脑子比较多一点，但还称不上大脑的舒千方开口了，“我们两次都是离开石碑，或者回头才触发挑战的。”
离开跟回头是两个不同的概念，像，但不一样。
池璟懂他的意思，伊斯拉听不出其中的区别，但他十分听话，爸爸说怎么做他就怎么做。
他们第三次进入副本之中，齐刷刷来到第一次挑战的石碑，动手把石碑周围的泥土挖出来。
两个爸爸看向带孝子伊斯拉，露出慈爱的笑容，伊斯拉有种不好的预感，想要跑，又不敢回头：“爸，爸爸，要，要干嘛？”
“背着。”池璟拍了拍石碑，“你可以的吧？”
“背着？！那么重！”伊斯拉差点跳起来。
“你不行？”池璟挑眉。
“男人不能说不行，我行！”伊斯拉立刻拍了拍胸脯，咬牙点头，“背就背！”
用几根触手把沉重的石碑背到背上，舒千方两人对视一眼，指挥伊斯拉往前走。
这就是离开了，离开石碑原来的地方。
伊斯拉迈着沉重的步伐，一步一个深脚印，憋红了脸：“我怎么感觉这比负塔刑场的木塔还要重？”
“这是你的错觉，当初你连动都动不了。”池璟提醒道。
大概走了几步，挑战没触发，他们对视一眼，又让伊斯拉回头。
“回头？！”伊斯拉一边听话一边惊讶，硬着头皮回头走，回到石碑原来的深坑附近，又绕过去，往回走几步。
还是没有触发挑战。
这次，他们让伊斯拉把石碑放下，重新埋起来，全程都是面对着石碑的，没有回头。
“往前走吧。”舒千方指向前方。
三人越过石碑，发现也没有触发挑战，又停下来。
“爸爸，怎么了？”伊斯拉已经缓过来了，挠挠头，还没结束吗？
“我们的最终目的是要找到大哥说的那个峡谷。”池璟伸手指向巨人废墟方向，大概就在他们的右后方，也就是他们进入副本后所在地方的右前方。
无法回头，他们只能后退着走路。
“偏了偏了偏了。”
“航线不对航线不对。”
“诶诶诶，伊斯拉你又走歪了。”
倒退走的三人废了九牛二虎之力终于来到戈壁滩之中，一脚踏入其中，不小心撞到了一个巨人。
【挑战开始】
三人：！！！
心里感叹号冒出来，但这次又不一样，地震的感觉不同，也没有地缝了。
在地上沉睡的巨人们纷纷睁开眼睛，埋于地下的部分身体挣扎出来，身体残缺的部分出现一股吸力，将风暴中的沙石吸附过来补充肢体。
一个巨大的拳头打过来，池璟喔嚯一声躲过去，一个突进试了一下伤害，发现虽然打不太动，但要杀掉一个巨人，最多只是耗费点时间而已。
巨人的动作比较缓慢，他们注意一点，绝对可以毫发无伤杀过去！
他眼睛发亮：“兄弟们，莽夫时代来临了！”
哈，那只大个头打不过，你们这些小个子还打不过？
伊斯拉啊哈哈笑了笑：“爸爸吩咐哇呀呀！”
“嘻嘻嘻，要打架我们可不困了呀。”舒千方早就想打架了，拿出法杖，高高举起：“蓝星的将领们，冲锋！”
“全军出击！”
“我方出兵！”
发现可以打架的三只立刻抛弃脑子，兴奋地冲进巨人堆里面，开大干架！
紫色星光阵法亮起梦幻的光芒，血色分身冲锋陷阵，群山关门堵人，三只各司其职，十分默契地对巨人堆发起冲击。
轰隆隆，一个个巨人站起来了，一个个巨人倒下了，三个人化身推土机，一路莽过去。
戈壁滩上的巨人密密麻麻，但都无法给他们造成什么实质性的麻烦，有时候挨锤飞出去也不要紧，反正有护盾！
冲出巨人堆后，身后的巨人突然停下来，重新回到原位陷入沉睡。
【巨人废墟副本首通全球通告：恭喜种花区-艾尔利-（舒千方、池璟、伊斯拉）玩家成为全球第一位通关巨人废墟的玩家】
……
【巨人废墟副本首通全球通告：种花区-艾尔利帮助解锁通天塔第四层，种花区玩家获得自由属性点卡x10，艾尔利玩家获得自由属性点卡x20】
【通天塔解锁全球通告：通天塔第四层已由种花区-艾尔利-（舒千方、池璟、伊斯拉）玩家解锁，24h内，通天塔第四层只对（舒千方、池璟、伊斯拉）及其队伍开放】
通关来得有点突然，仔细想想，其实巨人堆的难度真的挺高了，很符合副本的难度，那个大巨人才是真的过于超纲。
“啊？原来不算BUG啊。”舒千方还以为他们不回头倒退走算是个BUG呢。
本来他们是打算，快过副本的时候退出去，只留伊斯拉一个人。
毕竟其他神级血脉都有单独过副本的待遇，没道理他们队里没有。
只是没想到，这个副本这么变态，而且结束得那么突然。
今天办不到，那也不强求，反正本来就不是一定要这么做的事情。
地上出现了一个宝箱，已经通关的三人没有去打开，反而对刚才那只大巨人念念不忘。
“副本有两种难度的挑战吗？”池璟摸摸下巴，“其实巨人堆里还有其他的石碑，但只要一直往前走就不会让大巨人出来。”
他们刚才就是这么做的，一直没有回头。
所以，他们第一次去巨人废墟以外的地方找石碑，然后回头，第二次去巨人堆里看到石碑又回头的操作才会一直触发大巨人的挑战。
正常来说，这都是巨人废墟了，你直接去巨人堆怎么了？
都到了巨人堆了，摸一摸巨人开启挑战，途中遇到石碑也没心思去看了，自然也就没有大巨人的事情了。
这才是正常的通关过程，只能说，他们三个脑回路有点点不太对吧。
好在结果是好的。
“第一次来巨人堆的时候，我们没碰巨人，就没有触发挑战。”舒千方开始复盘，“但一个副本，不可能一个挑战都没有，所以如果没有触碰巨人堆的挑战，最后会触发什么挑战呢？”
“可能是大巨人，我有点想打这个大BOSS。”池璟看向两位队友，眼神里带着跃跃欲试，“要不要干他？”
宝箱都出来了，而且还是完美通关，就算打赢了也没办法提升宝箱的奖励。
但是吧，心里爽啊！
舒千方兴奋握拳：“干他干他，最多打不过就跑，敢踩我们两次，这次咱们就把他撅翻了！”
“我要踩到他头上蹦迪！”伊斯拉立下豪言壮志。
三只贱兮兮地来到最近一块石碑面前，看了一眼，齐刷刷回头，中二大喊：“出来吧，大巨人！”
轰隆隆！
地面震动，地缝出现，风暴已起，一只巨大的手掌拍到地面，熟悉的出场，熟悉的大巨人。
配合他们刚才喊的那一嗓子，就跟大巨人是他们召唤出来的一样。
大脚踩下来，伊斯拉开启山岳迷宫把队友们保护起来，轰隆隆的声音传来，迷宫在大脚下被碾成齑粉，开启无敌状态的伊斯拉立刻使用四海升平，用触手把队友们甩出去，自己缠到大脚上面，化作蜘蛛侠开始勇攀高峰。
“看我登上你的头顶！”他大声吼叫。
舒千方从地上滚起来，哇偶一声准备给他加油助威，突然脸上的笑意一顿。
池璟在旁边卧槽一声！
大巨人的大手一改缓慢的动作，以迅雷不及掩耳之势将腿上的小蜘蛛抓起来，拎到空中。
“呵呵。”如雷贯耳的笑声传来。
大掌抓到地面，舒千方和池璟立刻使用技能，结果发现用不了？！
熟悉的感觉，熟悉的味道，这大巨人不是以前的勇士他们把头割下来当球踢！
三只小家伙都被拎到空中，很明显是玩脱了。
舒千方干笑两声：“那个，前辈，您第一次出来的时候怎么不大声招呼啊。”
池璟连连点头：“对啊对啊，我们只是玩玩而已，没有恶意哒。”
伊斯拉用触手扒拉着大巨人的手指：“那啥，前辈，我们就是通关了想跟你道个别。”
“你们通关之前，我只会动用一成力量，本不想让你们知道我的真实身份，只是……”雷音传来，让人听得嗡嗡作响。
只是什么？
这一刻，舒千方他们隐隐看到了拎着自己的手指上冒着金光。
阿这……金级BOSS，他们怎么胆子那么大啊，居然还敢打金级BOSS？
只是他们胆大包天，前辈忍不了了？
噢，罪过！
“那个，前辈，我们知道错啦，我们还要过一下通天塔，要不下次再来跟您叙旧吧。”舒千方有种不太好的预感。
大巨人的声音带着点笑意：“我在地底里听见你们说要干我？”
舒千方和伊斯拉对视一眼，一指池璟：“是他说的！”
池璟眼里冒着问号：蓝星好队友啊，有你们是我的福气！
既然你们不仁，那就别怪我不义！
“前辈，他说要把你撅翻！”池璟一指舒千方，大声告状，然后指向伊斯拉，“他更过分，他要踩到你头上，简直是不知道天高地厚，没大没小！”
舒千方眼睛一转：“啊对对对，伊斯拉最过分了。”
队友立刻反水，伊斯拉都惊呆了呀：“爸爸，你要撅翻前辈就不过分吗？”
三个人互相攀咬，但大巨人听得出来，他们不过是知道自己不会对他们怎么样，正在耍宝呢。
真是活泼的年轻人啊。
大巨人轻笑，笑声如雷贯耳：“好了，三个调皮的小家伙，尝尝飞翔的滋味吧，送你们一程，记住我的名字，石灵丘。”
舒千方对着大巨人发起认亲技能：“爸爸爸爸，这就不必了吧~~~~~”
但是，这次他的技能失败了。
咻咻咻！
天空中划过四道流星，前面是三个人，后面跟着一个宝箱。
熟悉的感觉，熟悉的味道。
池璟叫了几声就淡定了，在空中仰躺着，翘起二郎腿：“唉，被扔着扔着就习惯了呀。”
伊斯拉已经把触手收回来了：“巨人都这么喜欢扔人吗？”
他已经确定了，大巨人和当初在浓雾森林把他们扔出去的石巨人是一个星球的。
舒千方还是第一次被扔呢，有点点不太习惯，叫了几嗓子也停歇了。
其实他还是有点点怕的，但队友都不叫，他叫，岂不是显得他很弱？
那可不行！
这一天，纳瓦罗很多主城都能看到太空中划过的四道流星，有点迷信的人纷纷向天空许愿。
姜云礼也发现了流星的存在，不巧，他正坐着飞龙车在天空中赶路，三只正好从他身边飞过去。
擦肩而过的时候，四双眼睛对过眼神，是认识的人，哦，对，大哥旁边还有个比较眼熟的人，是新的元素法神元芳芳，这对他们来说又是半个陌生人了。
本来飞了好久，已经变得淡定的三人突然很想脚趾扣地：啊，救命，怎么就被撞见了！
姜云礼歪头仔细打量，眉头皱起来：“你们……”这又是什么新玩法？
在空中躺着跷二郎腿装流星？这是什么道具？
后面还跟着宝箱？现在宝箱都追着人跑了吗？
流星的速度比飞龙车还要快，三只尴尬地跟大哥打招呼。
“大哥你好。”
“大哥再见！”
姜云礼看着他们远去的身影，嘴角抽搐：“不会是又犯病了吧。”
这三只的精神状态，真是令人堪忧啊。
“他们一直都这样吗？”元芳芳还有点不太习惯，在她印象里，嗯，那个……
这三位大佬，虽然传说他们幽默风趣，但更远的传说还有高冷和温柔呢，无论如何，她总是觉得他们带着一丝高人气息。
但现在……不好说，不敢说。
姜云礼轻笑：“还是小孩，总喜欢皮，年轻嘛，正常。”
他大概反应过来了，他们那尴尬的眼神，估计是在副本里又玩脱了吧，让你们皮，活该！
元芳芳好奇地打量身旁的姜云礼，默默转头。
不知道为什么，她总觉得，姜云礼此刻有点老父亲气质？
是错觉吗？

第123章 
咻咻咻咻！
也不知道石灵丘前辈是怎么知道他们的主城是哪个的，还连通天塔在哪都知道，甚至连他们应该什么时候降落都计算好了，坐了趟云霄飞机的三人加一个宝箱出现在通天塔前面，都把周围准备去通天塔的人吓了一跳。
“嚯！什么东西突然掉下来？！”
“我去！宝箱！”
“啊，是爸爸！”
本来因为摔下来连骨头都有点痛，想要嗷嗷叫上几声的三人对视一眼，轻咳一声，十分有包袱地站起来，矜持地露出一抹笑容，把宝箱抱好，对视一眼，赶紧溜回家去。
[舒千方：大哥，你什么时候有空带我们过第三层？]
[池璟：大哥，带带我，带带我！]
[姜云礼：……你们到了我还没到呢，你们先去过第四层。]
[舒千方：那多麻烦啊，要不等你到了，一起过三四层啊。]
[姜云礼：我拖家带口，都把你们的奖励分走了。]
[舒千方：无所谓啦，我们不在乎这点宝箱，送你也没事的。]
[池璟：等我们过了通天塔，就要去怪物大本营搞事情了，到时候宝箱多得是。]
被选了一拨富的姜云礼看到这个回复，想说他们不是被通缉了吗？转念一想，估计这三只又找到了什么强力道具，又能去浪了。
真羡慕啊，怪物大本营就像是个金矿，他也想去挖。
[姜云礼：是准备去利图神域？]
[舒千方：不是啊，去找隐藏通天塔，开个高级点的定位屏蔽仪，顺便把第四个技能开出来。]
“啧，这三个家伙，都能开第四个技能了。”姜云礼绝对不承认自己是羡慕了，不过他有点好奇，他们怎么知道隐藏通天塔的奖励和定位屏蔽仪有关？
这么想，他也就问了。
舒千方的回答十分简单：通天塔能隐藏那么久，那不跟屏蔽差不多吗？来个屏蔽仪奖励不是很正常的事情？
这倒是合情合理，哦，对，说起通天塔的，姜云礼还有一些情报要分享，整理了一会儿给他们发过去。
“原来战争堡垒的防御可以用金币升级啊，嘶，居然还挺贵？”舒千方看着清单，“一级箭塔，居然要一百万金币？”
“我说怎么之前金币越来越不值钱了。”池璟叹气，“原来在这等着。”
之前他们就猜测，以后肯定有用大钱的地方，瞧瞧，这不就来了？
“战争堡垒地图开启后，可以在四大城中选择自己的驻扎主城，以后也可以在主城中过通天塔，依旧会计算到纳瓦罗主城之中。”舒千方把这一条念出来，“这不就是要把人转移过去吗？”
“嗯，看起来是这个打算没错。”池璟点头，“不过去那边都不好练级，也不好打宝箱。”
“可以开启练兵模式。”舒千方立刻念下一条，“练兵模式可以打开界门，打开界门？！哦，还好还好。”
他念得一顿一顿的，池璟听着都大喘气，干脆一起看了。
这个练兵模式打开的界门并不是说会让怪物进来，而是大家可以传送到怪物大本营对应等级的部落附近，强制禁锢周围空间开始挑战，一方全部死亡即为挑战结束，如果是纳瓦罗阵营成功，结束后会强制传送回战争堡垒。
“果然是练兵。”池璟这就有点好奇了，“所以等到真正的大决战来临，纳瓦罗的勇士就会成为真正的士兵。”
纳瓦罗可以让勇士一点点变强，有了这个练兵模式，那变强的速度会越来越快，如果怪物大本营不加以制止，只会走向灭亡。
“怪不得怪物大本营会开启渗透计划。”
这不赶紧把危险扼杀于摇篮之中，难道还看着敌人日益强大？
伊斯拉终于无法沉默了：“我觉得这样挺好的啊，难道以前就没有星球成功过吗？那这些星球得多水啊。”
池璟默默看向他，舒千方也是如此。
伊斯拉不解：“我说得没错吗？”
“你有没有想过，我们能有现在的优势，是母星麻麻足够强大，能够压制住古神的结果呢？”池璟悠悠问。
“就这样，预言神官还能在早期就被蛊惑了，十一个神职，相当于去了一个，如果不是总指挥部反应快，说不定生活界的其他两个生活神职和索菲亚都要遭毒手，到时候一死就是四个神职，母星麻麻给我们创造的优势直接葬送，我们最后的下场其实跟其他星球也没什么差别。”舒千方这话可不是在恭维母星麻麻，而是在说实话。
他们都有优势了，差点还能阴沟里翻船，其他星球的意志不够强大，输有什么奇怪的？
“下一条是，嗯？”池璟愣了一下，“四大城失守后，战争堡垒与纳瓦罗的传送会失效？”
“怪不得诺德里他们溃败那么快呢。”舒千方总算是觉得合理了，传送的战略意义有多可怕？
兵贵神速，传送失效，补给都得花好久好久才能到。
都说兵马未动粮草先行，没有物资，那不就只能失败了吗？
“所以如果四大城失守了，就很难翻盘了。”池璟抿唇，“这样一来，就必须把四大城打造成真正的堡垒才行，升级城防刻不容缓。”
“还有这个。”舒千方念下一条，“战争堡垒之主职位无法继承，战争堡垒之主坐镇四大城，城防建筑威力会加强500%，防线管理员坐镇，可加强100%。
战争堡垒之主坐镇防线，城防威力加强250%，有对应防线管理员坐镇的防线，城防建筑威力会加强100%，其余神位坐镇四大城或防线，城防建筑威力会加强20%。
四大城中，每一座城池失守，战争堡垒所有城防建筑的威力加强减少100%，8道防线中，每一道防线失守，威力减少50%。
战争堡垒之主加成可与防线管理员身份加成叠加。
对应防线管理员坐镇防线，削弱失效。”
“那大决战来临的时候，我们最多只能退到2号防线。”池璟总结。
“嗯，2号防线是底线。”舒千方点头，是这个道理没错。
从这条可以看出来，四大城绝对是重中之重，战争堡垒之主的性命也十分重要。
比如，现在他们有两个神职锁定神位，那就能管理两道防线，也就是有两个防线管理员。
大决战时，所有神职都能坐镇，那就是加成最高的时候。
因为战争堡垒之主加成可与自身神职或防线管理员身份加成叠加，所以舒千方在四大城的时候，不但可以为四大城加成500%，自身作为一道防线的管理员的加成也能加上去。
所以，四大城的加强就是880%。
如果舒千方来管理1号防线，加强就是250%+100%，再加上其他10个神职的200%，加起来就是550%。
接下来就只能给池璟来管理2号防线，但情报里没提到可以跟神职的加成叠加，所以舒千方就不能作为其余神职给加成。
那么2号防线的加强就是250%+100%，再加上其他9个神职的180%，加起来就是530%。
再到后面的防线，就没有神位管理了，那最多也就是450%。
看起来似乎和1号2号差别不大，但别忘了，怪物大本营拿下他们的城池和防线，对他们是有削弱的。
拿下四大城，就削弱400%了。
1号防线的加强就会减到150%，拿下1号防线，削弱450%，2号防线就变成80%。
对应防线管理员坐镇防线，削弱失效，所以还是550%和530%，但哪怕不失效，也还是正向加成。
但从3号防线开始，就没有防线管理员了，所以拿下2号防线，削弱500%，3号防线加成直接负数！
这也就是他们说2号防线是底线的原因。
听他们啪啪一通计算，伊斯拉冒出一句：“那我们是不是就要开源节流？”
“对。”池璟笑了笑，“最好的是让所有神职都神位锁定，这样一来，四大城直接加强1600%，那后面的防线加强就不会跌到负数。”
但这可能吗？人心如果真的那么好把握，原先战争界那些神职早就锁定神位了。
所以，如果他们蓝星想赢，那就得死守四大城，只有这样，加成才是最恐怖的，实在不行，也最多只能退守到2号防线。
“那我们是不是不能随便浪了？”伊斯拉问。
“哈？”舒千方才不呢，“慌什么？如果连我们都会死翘翘，那其他人不是更慌？”
“这些消息迟早都会公布出去的。”池璟也没打算怂起来，“这个时候，我们越浪，大家越安心。”
他们一直都很浪，突然沉寂下来，那该慌的就是其他人了。
“那我们是不是要捐钱升级物资？”
“兄嘚，不要质疑我们种花区的基建能力。”池璟拍了拍他的肩膀，“这才刚开始就要捐钱了，那后面怎么办？”
“大哥快到了。”舒千方看到了大哥发来的消息。
他们是一路被扔回来的，大哥是准备赶路到其他主城传送过来的，大概五六分钟就能到。
手上还有个宝箱没开呢，舒千方想了一下，除去接下来第三层必定会有的封印之物，他还有个封印之物没找到，伊斯拉更惨，两个。
虽然他们都有技能可以拿到线索，但总归不如地图来得直白。
“麻麻，跪求封印之物的地图！”他当场来一个甜滋滋的许愿。
时间紧急，他就开箱了。
金币x三千万，自由属性点卡x100，装备升级宝石（橙）x5，羊皮卷（银）x1，怪物大本营传送卡（进）x3，怪物大本营传送卡（出）x3……
“副本的奖励都是一样的吗？”舒千方记得上次负塔刑场的宝箱也是开出这些东西，眼熟得很！
“先看看羊皮卷吧。”池璟指着地上的银色道具。
【羊皮卷（银）：上面记录了一件封印之物的下落】
“有答案之书吗？”伊斯拉开始扒拉战利品堆。
“没有，不用看了，估计是份额不够。”舒千方叹气，“早知道我求其他东西。”
“去怪物大本营杀BOSS继续开箱。”
“池佛祖，我就喜欢你这种普度众生的想法！”舒千方立刻笑了。
这次巨人废墟呢，大家出力都差不多，没有人拖后腿，所以就战利品平分了，多出来一张卡给池璟，毕竟他开了那么多分身，攻击挺卖力的，也辛苦了。
其余分不了的，比如羊皮卷，就放舒千方这里。
分完战利品，大哥也到了，他们赶紧去通天塔前集合。
元芳芳也来了，还有大哥他们的团队都到了，舒千方几人也不在乎多少个人，只想赶紧把通天塔过了就去解锁封印，然后去找虚空幻影蝶。
后面他们可就要去怪物大本营了。
元芳芳他们都很好奇地打量这三位大佬，尤其是看向伊斯拉的时候，眼里总带着一丝羡慕。
这就是抱大腿的最高境界了吧？
伊斯拉微微挺起胸膛，朝他们露出得意的大白牙：先到先得，嚯嚯嚯！
有姜云礼在，第三层就跟他说的那样，过关很快，其他人都拿过这一层的奖励了，所以宝箱就是舒千方他们的，就不用分。
不过，来都来了，舒千方十分大方，只要了封印之物，其余的都送给大家了，毕竟接下来第四层还要一起过嘛。
也因此，他们只收获了封印之物和固定通关的个人奖励33点x3。
出了第三层，舒千方当场打开宝箱给大家分分东西，让他们加点，然后大家一起进入第四层。
一行人出现到幽深海底之下，骤然出现在海中，不少人都呛了水，但不过两秒钟就齐刷刷用上了避水珠，没有一个人拖后腿。
都是跟在神级血脉中的精英团队，出门总要应对各种突发情况，这点小玩意儿自然要常备了。
“所以第五层的钥匙跟海底有关。”姜云礼拿出手电筒在周围打量一会儿，打了个手势，让大家跟上。
要不说是精英团呢，才不到十分钟，大哥就带着他们来到了一处海沟之中。
海沟深处有一个海洞，钻进去，可以进入一片更幽深的海水之中，就像是海中海，海洞大得出奇，海底比外面还要深很多。
进入其中，他们就像是再次出现在海面一样，浅白色的海沙遍布海底，一座用贝壳、海草、珍珠、珊瑚、海石筑成的巨大城市映入眼帘。
一行人游到城中，耳边响起熟悉的苍老声音。
“我们是年轻的一代，已经忘记了先辈的嘱托，我们无法理解先辈为何不让我们探寻宇宙的奥秘，那尘封的过去，曾经发生了什么？”
哦豁？总指挥部的推断正确，真的是岁月埋藏了先辈留下的警示。
不，警示还在，但警示的内容不见了。
“所以年轻一代又去探索宇宙，把古神招来了？”元芳芳眼里闪过无语。
现在已经可以确定，探索宇宙是吸引古神注意的原因。
“那我们蓝星是怎么吸引到古神注意力的呢？”池璟很好奇，“难道是科技的力量？”
舒千方看向大哥：“大哥，你有没有小道消息，以前有探测到过什么不可名状之物吗？”
姜云礼又不是航天部门的，他怎么可能知道。
“先找挑战点。”
“行。”
一行人四散分开去找挑战点，也就是可以触发挑战的地方，或者是他们进来就可能已经触发挑战了，但没有类似野怪的拦路虎出现，就代表他们没有进入真正的关卡。
他们进来大概五分钟左右，所有人大概都离彼此比较远一点，没办法立刻和最近的人会合的时候，城中的建筑轰隆隆地转换位置，本来可以随时看到队友的众人突然被分隔开。
新的建筑风格发生了巨大的变化，刚才美丽的海底城市变得面目全非，道路狭窄逼仄，建筑凌乱狰狞原始，内部四通八达，一点美感也没了。
头顶的海水慢慢透出一道光，就像是阳光一样，缓缓往下落。
姜云礼让大家在一分钟内把自己周围的情况摸清，所有人全都行动起来发，发现自己被密密麻麻的建筑和道路拦住退路，无论往哪走是死路，压根出不去。
他们都被困住了！
而且背包不能用了！
一分钟后，姜云礼大声喊让大家报自己现在的情况，舒千方他们立刻回答，说了几个字，发现别人也在说就停下来，先等大家说完。
其他两个团队非常默契，应该是有过这样的经验，一个个描述，简单易懂，速度又快，跟报数一样。
说了几个，后面的全都是“同上”，“同上”，“同上”……
头顶的阳光快落到海底了，舒千方一直在关注着，下意识躲到建筑里面，
这海底突然出现阳光也太诡异了，说不定是玩天降怪物的戏份。
他暗道自己只是个小奶妈，打不了架，赶紧先缩进四通八达的建筑里面，虽说里面很逼仄，但至少能跑，前面要是被堵住，还能从后面出去。
池璟是倒是能打，但他可不会拿自己的运气去试光里面有什么，也躲起来了。
伊斯拉化身好奇宝宝，站在外面往上看，也觉得怪物要出现了，该干架了。
光线降落的速度很慢，所以他还有时间喊：“爸爸爸爸，是要干架了吗？”
精英团的人都报完情况了，轮到舒千方他们，也都是直接一个“同上”。
也就是说，大家周围的情况大同小异。
“建筑应该是用来躲避阳光的，都进去！”姜云礼的声音传来，“别在外面。”
最终，光线落到海底，建筑外面被光照亮，三个怪物出现在光线之中，转头看着建筑里的勇士，一动不动。
一分钟过去，两分钟过去，三分钟过去……
怪物完全不动弹，也没人离开建筑，精英团隔一分钟就有人报自己的情况，每个人外面的怪物都跟雕塑一样，都是白级怪物BOSS。
季节BOSS也是白级BOSS呢，实力都各有不同，大家建筑外面的怪物也是如此，基本是比自己强上三分那种，通关条件应该就是单打独斗解决掉这些怪物了。
“小林子，你去！”姜云礼直接让人去试。
“是！”
过一分钟，小林子没有任何回复，可能是被淘汰了，如果是跟怪物交过手，至少能发出预警告诉他们怪物实力很强，但小林子除了最开始的那一声“是！”，后面都没发出过一点声音。
光线有问题。
所有人都意识到这个事情，里面的怪物之所以不动，就是要等建筑里的人耐不住性子出去试探，然后直接把人扔出通天塔。
得亏他们人多，可以试，不然又得重来。
十分钟，没有人再被淘汰，他们所在的建筑突然塌了一块地方，光线快速将那块地方侵蚀干净。
与此同时，光线中的怪物突然跑出来，舒千眼皮一跳，先按兵不动，然后发现这些怪物并不打算打自己，而是准备把自己推进光里面。
我可去你的吧！
“星阵禁锢！”
方圆两千米内，星阵形成，得亏他们每走多远，就算被分开，也还处于舒千方的技能范围之内。
所有怪物被罚站，齐刷刷的，跟站军姿似的。
池璟可了解小千方了，知道星阵迟早会出现，坐在建筑最里面，翘着二郎腿，脚下躺着三只怪物的尸体。
伊斯拉那边鬼哭狼嚎地用触手扒拉着建筑，大声喊爸爸救命，池璟翻了个白眼，懒得理这个带孝子。
其他人各显神通，还没发力呢，怪物就被罚站了。
大家纷纷趁他病要他命，赶紧去打怪，就连辅助和奶妈都硬着头皮上去磨血。
200秒后，星阵消失，除了早已经结束战斗的池璟和已经重新举起法杖的舒千方，其他人都下意识后撤。
“星阵禁锢！”
又是一次罚站，所有辅助和奶妈：……大佬，你这样显得我们格外废物！
姜云礼乐了，他知道神级血脉满级后，一般没有技能空档，但他没想到，舒千方居然还能随意使用群体技能？
果然是麻麻的亲儿子啊，这感觉一点代价都没有。
战士们把怪物后都会大喊着送出情报，十分钟后，所有战士都停下战斗了。
辅助和奶妈就没那个实力，靠自己根本无法解决掉这些怪物。
舒千方发现别人打怪是真的慢啊，战士都打那么久，奶妈和辅助估计磨一天都杀不死：“伊斯拉，你试一下你的触手能不能把怪物都集中到一起。”
这可能会让伊斯拉淘汰，但剩余的怪物必须解决。
伊斯拉立刻照做，发现并不会被淘汰，立刻把所有怪物收集好，丢到池璟的建筑里面。
池璟冷笑着拿着放逐神剑把带孝子送的外卖都“倒”了，只留下最后一个：“喂，大哥，那个小林子不一起通关吗？”
“你们有时间。”
舒千方抱着武器：“我们无所谓啊，反正都知道怎么通关了。”
大家都能通关，人家小林子怎么说也是帮他们趟了雷，总不好把人落下。
如果是他们三个人，那最后也得找人去试，肯定有人被淘汰，最后还得出去，三个人再来通关一次。
反正时间都差不多，无所谓啦。
既然他们不介意，姜云礼就不客气了，大家一起退出去，然后带上小林子一起进来通关。
等怪物出现之后，伊斯拉提了个建议：“要不把所有怪物都给池爸爸打吧，我们打得有点慢，刚刚那么多只，池爸爸一分钟就干掉了。”
池璟：……这个带孝子是一点也不觉得老父亲辛苦啊。
“我也这么觉得。”舒千方觉得刚才等得挺久的，“让池璟打吧。”
“这样也好，通关快。”池璟附和。
其他人自然没有意见，大佬带通关和自己通关有差别吗？没有！
片刻后，大家通关普通关卡，出来后立刻去过困难关卡。
这次的怪物变成三十只，除了姜云礼之外，其他人以为要自己动手了，结果还是低估了池璟的杀伤力。
“还是池璟来打。”怪物变多，舒千方更不可能等大家来打了。
池璟一剑一个小盆友，哪怕是比他强三分的那些怪物，他也是给一剑。
强又怎么样？你血量不高啊，都被罚站了，攻击再高有屁用！
刚刚还没罚站之前不也被我砍了？
地狱关卡还是池璟来打，怪物都被禁锢了，还不跟靶子一样？三百只对他来说和三十只、三只没有任何区别，直接开大，快速清掉。
【全球通告：恭喜种花区成为全球第一个通关通天塔四层所有难度的区域，现奖励种花区所有玩家自由属性点卡x8】
【全球通告：恭喜种花区成为全球第一个完美通关通天塔四层所有难度的区域，现奖励种花区所有玩家自由属性点卡x12】
通关搞定，舒千方他们一个宝箱都不要，出来就拍拍手走人，脚底抹油溜得飞快，感觉跟有鬼在后面撵一样。
姜云礼有种不太好的预感，果然，等他们跑远后，这个预感就应验了。
“大哥，我们接下来要去冥鸟神域打橙级BOSS，你记得空出时间跟我们一起去哈！”
舒千方他们可怕自己又被类似锄叔这样的角色坑了，又是去冥鸟神域，赶紧找个聪明人上车。
姜云礼感觉手里的宝箱在发烫，恨不得丢出去：啊，该死啊，我说这三只怎么什么都不要，感情在这等着呢！
还去冥鸟神域，没被通缉爽是吧？！

第124章 
【全球通告：恭喜玩家池璟成为全球第一位解除所有封印的神级血脉玩家】
【叮！恭喜您成为全球第一位解除所有封印的神级血脉玩家，奖励许愿机会x1】
“这样啊，那把古神鲨了吧。”池璟立刻从根本解决问题。
【许愿失败，请重新许愿】
“那换一个，把怪物大本营所有金级BOSS都嘎了。”
【许愿失败，请重新许愿】
杀不了古神，金级BOSS也杀不了，要你何用！
池璟止不住翻白眼的冲动，嫌弃撇嘴，银级BOSS等他们发育发育就能嘎了，金级BOSS比较麻烦。
这么好的许愿机会，杀银级BOSS好像也比较浪费。
“你们说我要许什么愿比较好？”池璟拿不定主意，说是问你们，实际上是看向舒千方。
“我的话，我就让所有神级血脉提前拿到封印之物，但可能这样也会失败，问总指挥部吧。”舒千方觉得总指挥部应该能提一个很好的意见。
池璟微微点头，把事儿给李立国说了，后者没想到他还能得到一个这么好的奖励，也不好马上给他建议。
[李立国：你希望拿哪方面的奖励？]
[池璟：利益最大化，能加速游戏早点回家，或者对所有人都好的那种。]
[李立国：你确定？]
[池璟：我们几个人强有什么用？那当然是大家好才是真的好啊。]
李立国那边说开个会讨论一下，到时候给他答复。
池璟回了个OK，立刻跟舒千方他们启程去找宠物。
说起宠物，牛牛们不知道怎么回事，一直都没醒，明明之前感觉要醒了，但始终醒不过来。
或许是哪里出了问题，所以他们也让李立国那边帮忙问一下NPC中比较擅长养宠物的人，等他们找到虚空鬼幻蝶就回来看能不能解决这件事。
现在，池璟已经解锁所有封印，其中，第三层得到的宝石叫【灵魂宝石】，没解锁封印的宝石还有【真实宝石】、【迷踪宝石】和一开始的【战神宝石】。
这四颗宝石解锁后的作用分别是：
【灵魂宝石】让池璟的灵魂容量是以前的十倍，这是一个极大的加强，十倍灵魂容量就是2000，而他的所有技能都受灵魂容量的影响。
他的技能1【灵魂痛击】原先是造成伤害的同时，使目标衰弱20秒，偷取移速和攻速200%，现在直接飙升至200秒和2000%，这直接就是让敌人生活不能自理了。
技能2【来去无踪】原先可以突进20次，现在直接变成200次。
技能3【嗜血剑阵】的持续时间从200秒变成2000秒。
【真实宝石】加强的是技能1，增加效果2：技能伤害为真实伤害。
也就是说，以后这个技能会变得极为强大，尤其是他之前【痛击宝石】还把这个技能加强过一遍，等他去刷刷小怪，以后说不定就一剑一个BOSS了，甚至都可能用不上其他技能。
这叫什么？这就叫战神！
解锁了封印的池璟，总算是越来越像战神了，这战斗力，各种直线飙升。
这还没完，【迷踪宝石】还加强了技能2，增加效果3：突进时每斩杀1名敌人，突进次数增加10次，并在下一次突进时变为真实伤害。
这是什么意思？这个技能一开，可能就没完没了了，他都不用玩什么在敌军中七进七出，到时候大决战一开始，他直接跳进怪物大军里面，有BOSS要干他，他就直接突进，突进过程中又不能选中也不能攻击，相当于无敌。
借着小兵各种突进，能跑能追，只要小兵够多，他能跑到地老天荒。
最后就是【战神宝石】的加强了，这个更加恐怖，增强技能3，增加效果4：本体斩击次数可与分身叠加。
原先这个技能本体和分身的斩击次数是分开算的，现在一合算，想想都觉得恐怖。
你想啊，池璟现在有100个分身，加上他自己，就是101个，如果再用装备开个分身，再开分身的分身，那就是202个。
而这个技能，每次斩击就加破甲和伤害10%，202个池璟一次斩击，那就加2020%破甲和伤害，这特么谁顶得住！
“这真是叫战神宝石啊。”伊斯拉口水都流了，难怪其他宝石都跟技能名字有点关系，只有这个叫战神，这不叫战神是什么？！
这就是战神啊！
“离谱。”舒千方已经不会算池璟的伤害了，他发现，他算不懂了，“池佛祖，以后普度怪物众生的光荣任务就交给你了，你就进去嘎嘎杀，我们在后面嘎嘎撒花。”
池璟嘻嘻一笑：“虽然倒霉是倒霉了点，但感觉还挺不错的？”
“还好我也不差，不然我都要嫉妒了。”舒千方摸了摸自己变得更加bulingbuling的众星权柄。
池璟脸上的笑意更深，带着十足的幸灾乐祸，如果说他是变战神，小千方就是越来越暴力了。
舒千方从第三层拿到的封印之物是【众神祝福过的光流星】，其他两件还没使用封印的是【众神祝福过的救赎星】和【众神祝福过的守护星】。
其中，【众神祝福过的光流星】再次加强他的施法范围，从印记容量x10，变成印记容量x100。
还有对被动【星光印记】的效果2进行加强，原来是“脱离战斗1分钟后，留存星光印记自动收回”，现在是“可意识控制留存星光印记是否收回”。
这个封印之物直接让他的施法范围从2000米变成20000米，十分离谱，主打的就是一个奶妈家中坐，技能天上来。
被动的加强主要就是把星光印记收回的动作从被动变为主动，改动倒是不大，就是变得灵活了些。
【众神祝福过的救赎星】加强的肯定就是技能1【星光救赎】了，增加了效果3：若目标体内存在星光印记，救赎之力到达后30秒内死亡可使用溢出部分复活并补充对应状态，无视施法范围。
“复活术！”当时看到这个技能变化的时候，池璟和伊斯拉立刻异口同声，“终于来了，复活术！”
奶妈怎么能不会复活呢？！
“盼星星，盼月亮，总算是盼来了啊。”池璟只要想想，以后大决战的时候，一个敢死队上去嘎嘎杀怪，嘎嘎送死，怪物大本营以为人死了，嘿嘿，没想到吧，我们还可以复活！
而且，可别忘了，舒千方的星光救赎能为人回复至少7倍生命值！都溢出6倍血条了，那到时候不就是满血复活？！
“唉，可惜的是，你的印记容量没有增加。”池璟恨不得把自己的宝石送给他，让他把印记容量加一加。
“如果能增加，那怪物大本营就不用打了。”舒千方笑了笑。
这只是对技能1的加强，【众神祝福过的守护星】还对技能2进行了加强，还是增加一个状态。
但这个加强，就得两个效果一起来看了。
效果4：守护之盾被打破时，若周围一米内存在其他敌人，守护之盾将发生爆炸，在3秒内，偷取范围内敌方20%速度，并每秒对敌方造成（生命值x1%）真实伤害，若敌方为[敌]羁绊，偷取与伤害效果翻倍。
效果5：每个守护之盾爆炸时，皆可触发效果4。
以前，舒千方的效果4只能偷取一次速度，造成一次伤害，后面爆得太多，那也没用。
但现在不一样了呀！这个奶妈，他支棱得更厉害了！
“这个技能，以后大决战来临时，就让脆皮往前冲！”池璟露出一抹狡黠的笑容，“嘿嘿嘿，这又是一只敢死队，你给叠一百来个盾，让他们上去嘎嘎送死，就挑高级BOSS，BOSS随便挥挥手就能把他们全灭了。”
但有什么关系呢？什么叫真实伤害啊，你杀了敢死队，你死了，但我敢死队可以复活啊！
前面两个技能一出，怪物大本营拿什么跟他们蓝星打？拿头打都打不过！
“希望怪物大本营没有办法针对这个技能。”伊斯拉双手合十祈祷，“上帝保佑，千万别让他们找到办法。”
“我觉得应该能有办法限制我。”舒千方不信怪物大本营会束手就擒，“所以在大决战来临之前，我不能随便给你们套盾了。”
池璟有些遗憾，但藏招是正常的，这个技能太强了，必须藏起来。
毕竟，小千方是新神啊，怪物大本营根本不了解他，藏，必须藏！
“救赎的新效果要藏吗？”
“藏不了，我藏了这个技能就废了，本来我们去怪物大本营就没盾，现在还没办法回血，那还浪什么浪。”舒千方摇头。
池璟露出一丝笑：“你不是可以号令浓雾森林的BOSS吗？找几个辅助BOSS跟着我们套盾不就好了？”
舒千方眼里闪过一抹精光，双手一拍：“对啊，还能这么操作！”
“还是算了吧。”伊斯拉觉得谨慎一点好，浓雾森林这么可怕的底牌，尽量别用，“找玩家……算了，还是找辅助BOSS吧。”
玩家不一定合得来，时间久了，止不住人家心里怎么想呢，还是算了。
“池爸爸的技能也要藏吧，咱们本来就是旧神，怪物大本营对我们就有足够的了解，你最好还是不要暴露自己已经解锁了所有封印的事情。”他继续轻声道，“你每次突进完不可能立刻进行下一次突进，中间始终会停顿那么一丢丢，哪怕只有0.001秒也是停顿，只要怪物大本营会找人盯着你，就有机会把你控住，说不定等我们去怪物大本营浪的时候就把你埋伏了，还是小心点号。”
现在两个爸爸太强了，他觉得，是时候发挥自己的孝顺，让两位爸爸别那么浪，止住他们要大显神威的冲动。
“就算我不暴露他们也会盯着我。”池璟无奈摊手。
“但至少防备不够啊。”反正伊斯拉觉得藏拙没错，“你技能1现在伤害上来了嘛，可以一直用这个了，偶尔用一下技能2也没事，但技能3还是别用了。”
200个分身，真的太吓人了。
池璟点头：“也行，藏就藏呗，反正我们还把大哥坑走了，到时候他秩序空间一开，我们在里面怎么嗨都没事。”
舒千方深以为然地点头：“我们还真是有先见之明啊，本来只是想让大哥陪我们去一趟冥鸟神域当个大脑，没想到还能有这样的收获。”
伊斯拉现在有的封印之物分别是【山海图印】、【泰山图印】和【四海图印】。
【山海图印】加强的是被动，增加效果2：增加抗性点可同步至体质。
这意思就是，以后他一个自由属性点可以当三点来用，他只会变得越来越坦。
而且，山海容量也变成原来的10倍，也就是说他的液体触手就能从最多20只变成200只，原来是蜘蛛侠，现在是多足虫。
本来他现在一般就只用12条触手，很少用到20条，突然又多了那么多条出手，他要控制自如估计还得苦练一段时间。
【泰山图印】加强技能1，以后他在击飞目标后，不但可以在1分钟内免疫击飞目标的攻击，还能反弹所有伤害，甚至还可以在接下来的5分钟内，根据伤害提升自己的抗性。
所以，别打他，因为这家伙只会越打越坦。
【四海图印】加强技能2，以后他的出手不仅可以给队友共享伤害，还能给队友共享自己的血条和护盾，所有血条护盾情况前，不会有队友死亡。
他总算是像一位团队的坚强后盾了。
“不过说实在话吧。”池璟觉得这样有点不太够，“技能1的加强感觉差了点。”
“嗯，是弱了点，免疫时间没加长，提升的抗性再多也挡不住真实伤害，到时候如果敌人给你套个类似虚弱的技能什么的，你抗性也得哗哗掉，还是不太保险。
技能2的加强是你面板越豪华越强，加的也是血条和护盾，敌人还是可以给你套虚弱。”
“我的第四个职业任务只是杀橙级BOSS而已，你们都要杀银级BOSS了，如果我的加强跟你们的一样离谱，我都要怀疑自己是不是又继承了其他神的遗产。”伊斯拉早就猜到了。
“这倒也是。”舒千方拍拍手，“行吧，去找宠物。”
他们现在就在战争堡垒之中，刚从各自的神殿传送到南界大城会合，在告诉彼此自己解锁了什么封印的同时，舒千方也在南界大城操作了一波。
等他们离开后，两道全球通告响起。
【全球通告：战争堡垒之主（舒千方）任命众星牧官（舒千方）管理1号防线】
【全球通告：战争堡垒之主（舒千方）任命战争之神（池璟）管理2号防线】
通告响起后，对舒千方他们很好奇的NPC强者们又过来想要拜访一下这位战争堡垒之主，还有新神。
但是……
“怎么又走了？”
“他是不是忘了自己还是战争堡垒的主人？”
“战争堡垒之主不是应该和我们一起守护界门的吗？”
这一届的战争堡垒之主这么甩手掌柜的吗？这都过去多久了，他们人影都没见着。
已经来到南界大城办公，目睹这一切的李立国默默回到自己的办公室。
他是绝对不会帮忙的，NPC怎么了？NPC也得尝尝逮不到人的滋味。
再说了……
“这几个孩子还是太单纯，万一被忽悠了怎么办？”
舒千方他们正在去找虚空鬼幻蝶孕育地的路上，之前在幻蝶秘境里，他得到了一个指引物，后来破坏古神祭祀的任务奖励里，他们也得到了辅助道具，其实也是一个指引物。
在纳瓦罗和怪物大本营里，辅助道具的信息都是：搜索失败。
现在来到战争堡垒，总算是能搜到一点东西了。
【搜索目的地成功】
【幻蝶森林：只有虚空鬼幻蝶一族才知道的地方，如果你有孕育地指引物，或许能够给指引物喂食迷蝶花，让它为你指引道路】
“迷蝶花！”池璟一拍手，“当时我们摘了种子！”
当初在幻蝶秘境里，池璟被兔人追着往迷蝶花海里跑，差点晕倒，带舒千方过去之后，他说直觉这东西有用，就收集了一些种子。
“妈呀，果然有用啊。”舒千方再一次感慨自己真是有先见之明，赶紧翻找背包，翻来翻去，居然没找到？
“我看看在不在我这里。”池璟挠挠头，也开始翻背包，也没找到，迷茫抬头，“你不会顺手卖了吧？”
舒千方咽了咽口水，这还真说不定呢，毕竟他每次清库存都会卖一堆东西，幻蝶秘境都过去那么久了，说不定他什么时候就顺手把种子给卖了。
毕竟，这种子看起来也没啥作用。
“会不会在艾尔利的仓库里？”伊斯拉提了个可能，“可能是以前放仓库了。”
“我让我哥去看看吧，到时候让他在仓库里挑点东西当谢礼。”舒千方只能找人去看了。
现在纳瓦罗还没能直接传送到战争堡垒，总指挥部都是要花一天时间各种赶路，用了好几十个链接传送门才过来的。
他们现在人在战争堡垒，来回浪费时间，这次过来能那么快，还是他们舔着脸去巨人废墟让石灵丘前辈把他们扔过来的，不然都不知道要花多少时间。
给舒千客发了一条消息问他有没有空，发现他在外地打怪升级，舒千方也不好打扰他，想了想，只能让大哥帮个忙了。
[姜云礼：行，我直接传送过去。]
[舒千客：有什么事吗？我可以回去。]
两人的消息一前一后发来，舒千方先给大哥发地址，顺便开权限，然后给舒千客回了一个没事了。
他跟亲哥的关系还是就那样吧，以前的事情还是给他留下了一个疙瘩，所以总是亲近不起来。
两个哥，亲哥反倒不如姜云礼这位认的大哥亲近。
两分钟后，姜云礼传送到仓库前面，打开仓库，看到里面满满当当的东西，沉默了。
“该死的有钱人啊，真想打劫。”他嫉妒了，真的嫉妒了，这哪来那么多矿啊，难道他们还去挖过矿吗？还是从母星麻麻那得了几个矿？
瞧瞧，这是什么？
封印青石！
屠龙宝石！
固防橙水晶！
姜云礼默默进入仓库里去找花种，一边找，一边给总指挥发消息。
[姜云礼：首长，我们有没有什么非常稀缺的道具或者材料啥的？]
[江守彰：你要买什么直接说，不用问。]
[姜云礼：可能买不起。]
[江守彰：啊？什么东西那么贵，我们还买不起？]
姜云礼看着这一仓库的矿石，觉得真的买不起，他甚至怀疑，这只是其中一部分。
这些矿石对加强城防非常重要，封印青石不必多说，屠龙宝石可以制作屠龙弩，固防类水晶可以给防护罩充能！
哦，还有其他宝石、矿石、水晶balabala，也都是城防的好材料。
他们不缺金币去基建，但缺材料啊！
花了大半个小时，他总算是从满仓库的矿石、稀有道具、稀有装备这些馋死人的东西里找到了一包种子。
他直接交易过去，舒千方立刻给他发一个抱抱。
[姜云礼：冒昧问一下，你们这些矿石哪来的？就是封印青石这些。]
[舒千方：哦，你说这些啊，从怪物大本营里抢来的，我们第一次被通缉就是因为抢了很多仓库。]
[池璟：什么抢，说得真难听，是恶魔蠕虫好朋友送的！]
[舒千方：啊对对对，恶魔蠕虫是我们在怪物大本营最好的朋友了，定位在这里，欢迎你们去交朋友。]
姜云礼拿到定位，眼睛都冒绿光了。
[姜云礼：恶魔蠕虫？好像也不是很强的怪物，它们那么富吗？]
[舒千方：家里有一堆矿你说呢？]
[池璟：好像都过去四十多天了吧，我们去的那个地方应该又养肥了。]
[姜云礼：你们怎么宰的？详细说说？]
[姜云礼：不是，你们怎么到人家家里做客的？主人家有什么规矩吗？]
[舒千方：enmm，没啥规矩，挺热情的，礼物都放仓库里面等着送出去呢，对了，仓库还会有暗格，这个你得仔细找找，不然主人可能会忘记告诉你在哪里。]
[池璟：你们就让可以隐身的人，可以扒墙上过去的人去就行了呗，哪有什么规矩，都是好朋友，不会对你怎么样的。]
[伊斯拉：大哥，刚刚花了地下图，给你发啦，就按照路线去就行，很简单的。]
[姜云礼：这地图也不是很大，我刚刚问了，蠕虫矿原挺大的，你们确定地下就这么点大？]
[舒千方：大哥你是不是兴奋坏了？哈哈哈哈，这不像你啊，你是不是脑子成浆糊了？都不会思考了。]
[池璟：我知道我知道，我懂我懂。]
[伊斯拉：怪物大本营是部落文明，恶魔矿原肯定也有很多部落啊，我们去的肯定只是其中一个。]
姜云礼咽了咽口水：任谁能交到恶魔蠕虫这么好的朋友不兴奋呢？
一整个矿原的矿，啊，呸，是礼物，好朋友全部送给他们的话，肯定很多吧。
嘶~~~
他也顾不得维护自己的面子，马不停蹄把消息传回总指挥部。
很快，种花区就派出数十支外交队伍，要去和好朋友恶魔蠕虫建交。
怪物大本营的进出传送卡是有定量的，很难开出来，但没关系，有定量也好，他们不能随便送人过去，古神应该也不能随便送怪物进来。
没有传送卡，他们还有古神通道啊！
可以偷渡啊！
这个是之前总指挥部就找到的办法。
虽然有母星麻麻帮忙遮掩，但毕竟用的是人家的通道，怪物大本营迟早会发现。
现在是第一季发展计划期间，还没到头部玩家集体进入怪物大本营的时候，所以他们一直没敢传送太多人过去，隔几天才敢偷偷送那么三两支队伍到怪物大本营。
现在嘛，这些人正好可以去跟恶魔蠕虫交交朋友，问它们要点礼物。
都是朋友，这总归是不过分的。
这一天，经舒千方三人的介绍，老朋友恶魔蠕虫热情地给蓝星勇士们送出了一批十分珍贵的礼物。
当看到姜云礼随手拍给他们看的几张照片时，舒千方不得不感慨一句：最富还是恶魔蠕虫这位老朋友啊。
姜云礼，乃至总指挥部也在感慨：这不比辛辛苦苦打怪来得快？果然恶魔蠕虫这个朋友值得交！
作为介绍人，舒千方他们收到了一份很丰厚的礼物。
能让他们的装备升级到银级的装备升级宝石！
池璟没想到总指挥部出手这么阔绰，看着这bulingbuling的宝石，啧啧叹道：“他们是抢了，啊，呸，不是抢，是借了好朋友多少钱啊。”
“大概能让老朋友穷上那么几十天？”伊斯拉默默接一句。
“没事儿，朋友会有更大的动力赚钱的，下次再去借一波。”舒千方美滋滋把宝石都收起来。
“我觉得怪物大本营要炸了。”池璟有种预感，“应该快了。”
话音刚落，耳边响起全球喇叭的声音，这是最特殊的一种喇叭，就算不去看喇叭内容，也会像通告一样在所有人耳边响起。
【姜云礼（世界喇叭）：怪物大本营全体金级BOSS将合力开启全营排查光环，所有在怪物大本营的玩家请注意，请立刻回到纳瓦罗！】
“嚯嚯嚯。”池璟乐不可支，“急了急了，他们急了，哈哈哈哈！”
舒千方笑得弯下腰：“笑死，我说大哥他们怎么行动那么快，原来还有这检测能力呢，要是找不到人，金级BOSS能气炸吧？”
找不到人才气炸？不，现在就炸了。
全营金银级，尤其是恶魔蠕虫王都想原地裂开，庞大的身体在恶魔矿原里到处狂飙转圈圈。
“那么多矿啊，那么多矿啊！”
“这一届的勇士都是强盗吗？！”
“上次还是偷，这次直接抢，他们自己没矿吗？！”
如果总指挥部能听到他的怒号，肯定会好心回答一句：实不相瞒，咱们蓝星真的没有这些矿，呲牙。

第125章 
战争堡垒到处都是荒漠和黄沙，也可能翻过一个沙丘，这面还是沙漠，另一面已经到达绿洲，鲜有过渡地形，比纳瓦罗的地图还要不合理。
所以，当从蛋里孵出来后就一直待着舒千方肩膀上当装饰的淡金色小蝴蝶飞起来，带着他们穿越各种奇葩地形，走过各种传送门，然后登上一座高大的光秃秃石山山顶，他们在山顶看到另一面的山脚下是云雾缭绕的森林时，那是一点也不惊讶。
最多就是感慨一句：“哎呀妈呀，又是一个森林，希望这是终点吧。”
山脚处的地皮泾河分明，就跟有分界线一样，一边是光秃秃的石山地皮，一边是繁茂的森林地皮。
山上的石头滚下来就停在山脚的石山地皮上，一块碎石子都不会跑到森林里，长得再茂密的草木藤蔓，宁愿畸形也不会往石山里长。
这一看就是有结界。
淡金色小蝴蝶带着他们下山，停在森林边缘的一张树叶上，等他们进去后就变透明消失不见。
【您已穿越结界来到幻蝶森林】
“总算是到了。”池璟抹了一把额头上的汗，身上青一块紫一块的。
他解除所有封印之后更倒霉了，以前呢，他还能打个盹，不必真真正正时时刻刻都注意自己的脚踩到了哪里，手有没有碰到什么东西，总之只要注意点，游戏就坑不到自己。
现在不行，因为只要打盹那么两三秒，他就要摔了。
他跌跌撞撞走了一天，还非得跟游戏犟上了，非得找到一个不会让自己继续摔的办法，但舒千方实在是看不下去，不顾他的反对，直接让伊斯拉背着他，后半程总算是顺利一点。
之所以说是顺利一点是因为，伊斯拉走着走着也得摔，这就跟被传染了非酋一样。
舒千方又想了个法子，让他拉着自己走，结果池璟还是时不时把脚崴一下。
最后，他们总结出来的办法就是，伊斯拉背着池璟，舒千方拉着池璟，总算是不再摔了。
淡金色小蝴蝶是虚空鬼幻蝶的孕育地指引物，也带着打开结界的功能，把他们带到幻蝶森林，也就是虚空鬼幻蝶的孕育地之后，小蝴蝶的使命就结束了，也就消失了。
这代表着，接下来的路程需要他们自己走，自己去找真正的虚空鬼幻蝶。
幻蝶森林中到处都是蝴蝶，虚空鬼幻蝶是唯一宠物，森林又那么大，他们也不知道虚空鬼幻蝶长什么模样，只能慢慢找。
“先按照小蝴蝶的样子找吧。”舒千方打量着周围的环境，“这些树有点不太对劲，我看着有点晕，可能带着迷幻的能力。”
池璟拍了拍伊斯拉的肩膀让他放自己下来，后者不理会他，抬头看向舒千方：“池爸爸说要下来。”
嘿你小子怎么还告状呢？
在舒千方回头的时候，池璟缩了缩脖子，表示自己没说。
“去怪物大本营之前，想办法找到幸运女神的神殿吧。”舒千方觉得池璟现在这倒霉的情况过于离谱，平地都能崴脚摔了，去怪物大本营可能就送菜了。
“给我点幸运之力？”池璟觉得这个可以有。
“嗯。”舒千方抿着唇笑，拉着他的手往森林里走，顺便拿出几瓶风油精，“提提神，别中招了。”
池璟看着手里的东西，表情微妙，微微叹一口气：这东西，谁用谁上头。
伊斯拉没见过这玩意儿，小声问：“爸爸，这个怎么用？”
就这么点儿，也不够两口啊。
“走两步觉得头晕了就放到鼻子下面闻一闻。”
“哦。”伊斯拉好奇地大大闻了一口，舒千方听到一阵吸气声，好奇回头，倒吸一口凉气，“嘶～他干嘛呢？”
伊斯拉被一股上头的清凉刺激爽辣的味道冲击着脑壳，感觉全身都冰凉凉的，直翻白眼。
池璟在他背上，表情惊恐，来不及阻止的手停在半空微微颤抖。
“真的勇士。”舒千方都笑不出来，没有幸灾乐祸，只有佩服。
好半晌，伊斯拉才回过神来，差点要把手里的风油精给丢出去，脑子又前所未有的清醒，好奇地又闻了一下。
“诶嘿，爸爸，这东西感觉不错诶。”
舒千方和池璟对视一眼，瞳孔同款地震：他居然还敢一直闻？
“你打头。”舒千方立刻让出位置，让大佬先走。
伊斯拉雄赳赳气昂昂地大步往前走，走到里面，晕眩的感觉越发明显，伊斯拉一点也不受影响，舒千方二人已经有视线模糊的感觉，没敢大吸气，只能把风油精的瓶口放到鼻子下面保持清醒。
森林外围的迷幻能力有限，随着他们的深入，只是轻嗅风油精已经不管用了。
吸吸吸！
三只做着同样的动作，刺激的味道直冲头顶，翻了一会白眼才缓过来。
这下，总算是可以继续走了。
幻蝶森林很大，各种蝴蝶在其中飞舞，鸟语花香又美轮美奂，感觉风格跟战争堡垒都不在一个频道上。
此时的三只一直在找虚空鬼幻蝶，也没心思去欣赏这里的美景。
在他们在森林中寻找虚空鬼幻蝶的时候，总指挥部总算是讨论好要如何利用池璟的那个许愿机会。
李立国把消息发过去给池璟，发现又联系不上人了就知道他们估计又在什么奇奇怪怪的地方了。
“也不知道云礼那边进展如何了。”他又去关心一下姜云礼的情况。
好家伙，又是一个失联的。
“奇怪，怎么还失联呢？舒千方他们去神殿也不这样啊。”
李立国有些摸不着头脑，只能去做自己的事情。
此时正逢怪物大本营排查期间，所有人都回到纳瓦罗帮忙建设四大城和八大防线。
为了防止怪物直接传送到防线中，防线、四大城共十二座城市之中的所有可以直接进入城市的传送门，只有最高GM也就是舒千方这个战争堡垒之主允许才能投入使用。
也因此，每发现一座这样的传送门，都需要总指挥部给舒千方打申请，他通过了才可以使用。
都说人多力量大，舒千方当时并未发现所有防线的位置，所以其他防线的位置也是总指挥部派人一个个找出来的。
战争堡垒很大，传送门多如羊毛，就是挨个试传送门的作用也得试几天。
还好，他们人多，盟友也多，所以第一季节发展计划的进度进展很快。
尤其是他们还去跟恶魔蠕虫这个好朋友借了钱，基建的速度更快了。
不到几天时间，四大城已经大变样，如果舒千方再过来看，指不定都认不出来这是他当时见过的城市。
一座座新的箭塔、炮台拔地而起，原有的城防设备纷纷升级，大决战还没来，四大城已经初具峥嵘之色。
怪物大本营的全营排查光环慢慢消失，找不到任何一个人的金银级BOSS们气得头都要冒白烟。
排查光环受到的限制很大，哪怕是集齐所有金银级BOSS之力也无法支撑太久。
“该死的蓝星意志！”
一道道怒骂在各神域中响起，骂的同时，这一届的金银级BOSS们甚至都有点怀疑怪生。
到底是蓝星意志强大，还是他们这一代不争气？怎么从一开始，他们就没有一件事是顺利的呢？
明明手扎里面，先辈们都没受到太大阻碍呀。
这些BOSS如何怀疑人生不说，此时，得知排查光环消失的总指挥部，再次将一批人偷渡到怪物大本营。
以种花区为首的联盟队纷纷出发，回去继续建设据点。
同时，还有十几支队伍开始装残疾人游走于怪物大本营各处，试图找出和蠕虫矿原一样富有的地方。
别问，问就是想交新盆友了。
却说另一头，舒千方他们来到了森林深处的一个藏于瀑布后的洞穴之中。
这个洞穴还是池璟发现的，本来他们都要走了，但路过的时候，一块巨大的浮木被冲到瀑布口，瀑布的水流突然小了一点，就那么一瞬间，池璟就看到了后面的洞穴。
进来之后，舒千方竖起大拇指：“该说不说，池佛祖的眼力还是厉害的，不愧是纳瓦罗最强大的战士。”
“不如瀑布演得好。”池璟想到那根他们刚进来就被冲下水潭的浮木，不由得感慨，“奥斯卡最佳主角，幻蝶森林中心瀑布，最佳配角，浮木。”
舒千方眼睛一转：“最佳反派，池璟。”
伊斯拉哈哈大笑：“最佳群演，水潭。”
“那你们是什么？”池璟找不到奖项了，主要是他不关注这个，只知道一些听过的奖项。
“嗐，我是最佳瞎子。”舒千方笑着道。
“嗯？”池璟听不得这个，“你是最佳导演，不，是最佳制片。”
“那我是反派最佳坐骑？”伊斯拉接话。
池璟：……如果你真想要这个奖项的话我也是不在意的。
说归说笑归笑，他们还是没忘记正事，很快就在洞穴里搜索起来。
他们在这个森林里已经花费不少时间了，因为池璟的倒霉体质和这个森林的迷幻能力，之前他们都不敢分开走。
现在只有一个洞穴，大是大了点，好歹人丢了知道怎么找，为了节省时间，他们就兵分三路。
“哎哟我去！”刚分开，池璟就摔了一跤，气得把绊倒他的石头踢了一下，“嗷，好硬！”
舒千方听着，有点心疼，回头差点撞到了石头，下意识屏住呼吸，又松一口气：“吓死我了。”
“怎么了怎么了？”
“没事。”舒千方笑了笑，池璟这家伙还有心思关心人呢。
片刻后，他走过一个分叉口，一个滑步掉到坑里面去，上面的碎石泥土哗啦啦跟着他一起往下掉。
“怎么了怎么了？”池璟听到动静，连滚带爬跑过来，没见着人，急得不行，“千方，你在哪？”
伊斯拉慢悠悠往这边走：“哎呀爸爸，别担心啦，肯定是找到了。”
池璟给他一个眼刀：“不是亲生的就是不着急是吧？”
伊斯拉：？？？这连怪物都没有，到底有啥好担心的？舒爸爸身上的盾厚得跟城墙似的，连摔伤都不会，有啥好着急的？
舒千方掉得挺深的，没听到他们说话，看着眼前别有洞天的地下洞穴，抬头看向他掉下来的地方，那里已经让一块大石头给堵住了，下面还堆了一层沙土堆，感觉是日积夜累产生的，他人就坐在沙土堆上面，头顶时不时掉下一些碎沙子，感觉还挺吓人的。
他赶紧离开沙石堆，地下洞穴里并不黑，到处都有光，也不用担心黑暗中的不详袭击。
片刻后，他顺着水声来到了一处地下小瀑布前，看着水潭里被瀑布不停击打的巨大金蛋蛋，舒千方默默点赞。
“原来还没孵化啊。”
天知道，当他们来到森林里，看到那么多蝴蝶，还以为是要从中找到最特别的那只，然后收服什么的呢。
原来虚空鬼幻蝶还没孵化？
那这个就简单了。
舒千方走过去，把手放到金蛋蛋上面准备带走，一开始收不进去背包，他就知道要跟以前一样抱着。
金蛋蛋和当初幻蝶秘境里的孕育地指引物那只小蝴蝶的金蛋蛋长得一样，但很重，他现在的力量点可比当初多了很多，抱着都有点吃力。
走出水潭，浑身湿漉漉的难受，他把金蛋蛋放到地上想弄干衣服，却看到金蛋蛋晃晃悠悠的。
“好好好，抱着抱着。”舒千方莫名get到了金蛋蛋的情绪。
用手抱着金蛋蛋上面，终于不晃了。
他在地上弄了个火堆，差不多把身上烤干，他进来的那个方向突然传来砰的几声，好像是那块堵住的大石头掉下来了。
“哎哟我去！”池璟的声音里带着痛苦，“小千方，你在这吗？”
“在呢在呢！”
池璟捂着青紫一片的腿跑进来，见他没事松一口气：“没受伤就好。”
“我能受什么伤？”舒千方哭笑不得，“别每次都乱担心。”
“古神那么厉害，你怎么知道你每次出意外都不会有事？小心为上。”池璟叮嘱完才把视线移到旁边的宠物蛋上，“怎么和以前那个长得一样？”
“小蝴蝶是指引物嘛，长一样正常。”
池璟想说没啥新意，又怕金蛋蛋里的宠物能听到，以后记仇，又跟哞哞公主一样天天造反打他可就糟糕了。
“金色的蛋，孵出来是金级BOSS吗？”伊斯拉好奇。
舒千方两人沉默了：……你倒是会做梦。
现在蛋还没孵出来，他们在这待着也是浪费时间，池璟建议先上去。
伊斯拉化身千足虫先爬上去，扒拉着地上的洞口，伸了十几条触手下去。
“你先上去。”
“你先上去。”
下面两人做着一样的动作，说着一样的话，说完都忍不住笑了。
“你先上去，有什么问题我在下面接着。”池璟认真道，“就算摔了也是砸我一个人，或者坍塌也只是埋我一个人。”
“我也是这么考虑的。”舒千方深以为然点头。
池璟问号脸：那你还让我先上去？
“但我转念一想，如果我在下面，或许金蛋蛋都不会掉，也不会坍塌，这样谁都很顺利。”
池璟麻木脸：……我都忘了我现在有多倒霉。
安排完毕，他们就抓着伊斯拉的触手，指挥上面的伊斯拉如何控制触手绑紧金蛋蛋。
“直接绕，绕绕绕，诶不对，你绕错了，往这边来。”
“十字交叉再来一根触手，绕……”
下面两人就像是包工头，还是那种不达标的，伊斯拉差点被他们给说晕。
废了九牛二虎之力，这金蛋蛋总算是绑好了，池璟先上去，然后帮忙拉。
“起重机，呀！”伊斯拉在上面喊。
为了不增加负担，舒千方没有跟着上去，金蛋蛋十分不满意地晃来晃去。
“好啦好啦，乖乖哦，很快就上去了。”
他的安慰没起作用，金蛋蛋晃得更加厉害了。
“哇！拉不住了！”伊斯拉突然惊叫一声。
“别晃别晃！”池璟一个头栽葱Duang！的一声掉下去，趴在金蛋蛋上面捂着脑阔。
咚！
金蛋蛋和池璟一起重新掉下来，圆润地在地上滚，不像是一蛋一人，更像是两颗蛋。
“你没事吧？！”舒千方跑过去，和滚过来的金蛋蛋擦肩而过，巨大的金蛋蛋停下来，晃得更加厉害了。
池璟被扶起来，捂着脑阔摇摇头，刚想说话，发现不远处的金蛋蛋咔擦咔擦地布满了裂痕，一看就是要出生了。
“我去！”他吓得跳起来，跑到沙土堆上抓住一根触手，哧溜一下爬上去，差点把伊斯拉给扯下来。
“宠物认主我再下来接你！”他生怕宠物出来第一眼看见的是他，再认他当主人，虽然有欧皇在，这件事情不太可能发生，但小心点总是好的。
“怎么就破壳了？”舒千方又跑回去，期待地等在一边。
金蛋蛋晃一晃，他赶紧上去抱抱：“好好好，抱抱！”
片刻后，金蛋蛋安静下来，舒千方松一口气，正准备跟金蛋蛋解释要怎么把它带回去的事情，只听见啪啦一道玻璃破碎的声音，丝丝银光从缝隙里透出来。
咔嚓！
拇指大小的蛋壳飞出去，舒千方好奇去看，只见一只银粉色的半透明小蝴蝶从里面飞出来，跟小精灵似的，飞行路径上还带着流光。
【你发现了虚空鬼幻蝶】
【虚空鬼幻蝶认主成功，请为您的战宠起一个名字】
哇偶，战宠！
“enmmm……”舒千方看着小家伙，露出喜爱的神色，“就叫幻幻崽吧，还是个小孩子呢，先起个乳名，长大再起大名。”
小家伙绕着主人高兴地飞了好几圈，像是累了，落到主人肩膀上当一个装饰品，就跟当初的指引物一样。
舒千方来不及看属性，先把蛋壳，连同飞出去那一小块也捡回来放到背包里，让伊斯拉到自己上去。
“怎么不等我下去接你？”池璟伸手把爬上来的人拉住往上提。
“又不是小孩了。”
“爸爸爸爸，宠物呢？”伊斯拉没瞧见宠物啊。
“这不是吗？”池璟指着舒千方肩膀上的小蝴蝶，顺便甩个鉴定看了一眼属性，眼睛立刻瞪得像铜铃。
【幻幻崽】
等级：1
种族：虚空鬼幻蝶（唯一）
年龄：幼崽（银级BOSS）
体质：10000
精神：50000
力量：1
智力：1
敏捷：50000
暴击：1
物抗：20000
法抗：20000
池璟倒吸一口冷气：“这属性，出生就是银级BOSS，都是唯一级别，怎么我们当初没有这种待遇呢？”
舒千方还没来得及看呢，也瞧了一眼，饶是他也忍不住羡慕：“其实我也可以现在才出场的。”
都是唯一级别，谁喜欢苦哈哈升级呢？丢进蛋里孵不好吗？
舒千方心里哭唧唧，但想到这是自己的宠物，觉得自己又可以了。
幻幻崽体质一万，就是一百万血量，别说放在怪物BOSS级别了，就是放在特殊点的野怪BOSS里面也显得有点单薄。
但是！双抗20000啊，也就是说，这谁打得动啊！
智力、力量、暴击全部1点，直接排除战斗类宠物，精神50000，显然这是个法系辅助类宠物了，一看就知道偏科很严重，敏捷50000，已经可以媲美元前辈他们了。
光看属性面板，这就是一只很纯粹的辅助类宠物。
幻幻崽的天赋是：随心所欲[幻-唯一]：一切幻境皆可化为真实。
效果1：等级越高，幻海核心越多，见识越广，所制造或操控幻境越真实，细节越好。
效果2：可发现和控制幻境，如幻境无主，可直接操控，如幻境有主，且能力不比自身高，可触发幻境夺取几率，能力相差越大，夺取几率越大。
效果3：任何总抗性低于自身的生物所发起的攻击将被免疫，包括真实伤害。
这天赋是什么？前两个效果就是幻系宠物的基本能力，制造和控制幻境时附加的效果，第三个效果那可就厉害了。
主打的就是一个：别打我，打我没结果。
天赋技能是【幻世界】，描述很多很复杂，总的来说就是用来制造幻境的，并且幻海核心足够多时，还能化虚为实。
幻海核心是什么？看被动。
被动是：真真假假。
一个生物陷入幻境，超过一分钟就会提升一个幻海核心容量，容量越高，一次性可以制造的幻境越多。
需要注意的是，这个容量是没有上限的，给幻幻崽足够的时间，它能上天。
接下来就是主动技能，四个技能全齐了，但只有第一个可以用。
技能1是【化茧成蝶】，可以吸收迷蝶花能量，增加经验，每10级经历一次化茧成蝶。
技能2是【幻分身】，可以制造幻分身抵挡伤害，幻分身的数量、属性、持续时间等都和幻海核心容量有关，所以这个注定是一个成长型技能。
技能3是【幻摄】，摄取敌人一个主动技能为自己使用，在使用或丢弃前，敌人技能会强制陷入冷却。
这个技能很强大，如果面对池璟，把他的嗜血剑阵给收了，他的战斗力就十不存一了。
当然，如果这么做，池璟还是很强，但威胁性必定大大降低。
换到其他怪物BOSS身上也是一样的。
但这个技能也有一定缺陷，因为不一定能摄取成功，如果敌人太强就会失败。
不过幻崽崽都是银级BOSS了，只要不遇上金级BOSS应该就不会失败。
技能4是【幻归】，死亡后消散于天地，解除契约，并将所有残余能量用于孕育下一代，残余能量越大，下一代初始等级越高。
从这可以看出，上一代虚空鬼幻蝶死得挺干净的，因为幻幻崽只有一级。
“所以，宠物空间里要放满迷蝶花？”舒千方没想到，幻幻崽的经验居然不是打怪得来，是靠吸收迷蝶花能量，这让他忍不住庆幸，“还好当时摘了种子。”
“那得保护好这崽崽了。”池璟看着技能4，“要是没养到40级就挂了，也太可惜了。”
幻幻崽现在还不适合拿出来用，还得好好养着，见这孩子在打瞌睡，舒千方就小心地把崽崽收到宠物空间里，顺便往里面塞满了迷蝶花。
【虚空鬼幻蝶已出生，孕育地即将关闭，请尽快离开】
三人耳边响起通知，对视一眼，立刻开车离开。
“走，去找个NPC问一下牛牛们升阶这么久是因为什么？”舒千方打开蓝牙音箱，“现在嘛……”
池璟默契呲牙：“艾瑞巴蒂嗨起来！”
回家咯！

第126章 
[舒千方：大哥大哥，我们回去啦，到魅影主城是不？]
[姜云礼：对，我还在回去路上，你们先到魅影等我。]
[舒千方：好嘞！]
把面板关掉，舒千方回头看向自己用【浓雾森林号召令】召唤出来的百十来个石巨人，在地上站直，张开双臂。
“我们准备好了，丢到魅影主城。”他下达命令，“等丢完你们就去四大城找李立国让他安排你们接下来的工作吧。”
本来他们是想用传送加赶路的方式回到纳瓦罗，但后来池璟提了个醒，浓雾森林里面也有石巨人，让他们负责战争堡垒和纳瓦罗的来回接送工作得了。
走传送门加赶路，从战争堡垒回到纳瓦罗需要一天多的时间，但石巨人扔一扔，六到八小时就能到达纳瓦罗的任何地方。
实在是赶路，两小时扔到浓雾森林外面，一撕传送卷轴，随便传送到纳瓦罗哪里都可以，也是一样的。
既如此，为什么不让石巨人当交通工具呢？这不比什么都香？
等下个季节，主城升级，可以直接传送到战争堡垒，再让他们下岗呗。
舒千方考虑过后，觉得好像也是这个道理。
现在正处于基建关键期，节省四分之三还要多的赶路时间，进度只会更快。
思及此，他就让一半石巨人留在战争堡垒，剩下一半他准备交给纳瓦罗那边的总指挥部，也让他们来安排。
现在嘛，就是坐云霄飞车回去啦！
舒千方和池璟对视一眼，打了个响指：“gogogo！”
咻！咻！咻！
三道流星飞过天空，原地的石巨人们纷纷把大手放到额头上眺望。
“哎哟，有个人扔偏了。”
“完喽完喽，业务生疏了。”
“没事，反正都是到纳瓦罗，再传送回去呗。”
百十来个石巨人瓮声瓮气地说着话，等天空中的流星看不见之后，他们才转身踩着沉重的步伐，以一种看似笨重，实则十分敏捷的动作快速前往四大城。
砰砰砰的声音吓坏了附近的中立生物，直到这些大个头穿越传送门消失不见，附近的中立生物才慢慢出来活动。
与此同时，天空之中，舒千方飞车飞车，发现池璟居然偏航了？
“池璟璟，你跑哪去？”他大声喊。
“我也不知道啊，我擦！我飞偏了！救命！”
“爸爸爸爸，抓住我的触手！”
“不够长啊。”他们飞得太快，池璟的声音越来越远，“等我回来~~~~”
咻咻！
咻！
他们很快就看不到彼此了，连个小黑点都看不到，舒千方微微叹气：“不行，一定得去找到幸运女神的神殿。”
还在纳瓦的地盘上呢，意外就不停发生，到了怪物大本营，那不是要GG？
咻咻！
两道流星在天上飞，舒千方皱着眉头把记录着幸运女神殿下落的羊皮卷拿出来，当时只开到了两本答案之书，所以上面的地图只解密了一半。
他一边坐云霄飞车，一边把羊皮卷上解密的那一半地图和纳瓦罗以及战争堡垒的地图对照。
先对照的事纳瓦罗的地图，因为这个地图几乎都被总指挥部点亮了，不像战争堡垒地图那样只点亮了很小的一部分。
飞着飞着，他们又路过一辆飞龙车，舒千方、伊斯拉和车上的姜云礼再次对上眼神。
该说不说，两次都遇上了，还挺巧的。
姜云礼看着他们欲言又止：……他们到底是凭什么飞那么快啊。
“嗨，大哥！”伊斯拉一边超越飞龙车一边打招呼，“也去魅影主城吗？”
姜云礼嘴角微抽：……不然呢？
“大哥，你也从战争堡垒回去吗？”舒千方哎呀一声，“早说嘛，早说我们就带你一程。”
“池璟呢？”他可没有看错这家伙脸上的得意，飞得快很了不起吗？呵！
“他偏航了。”
“哦。”姜云礼挑眉，“那看来你们的交通方式也不是很保险。”
“不是哦，我们让他去别的地方了。”舒千方已经飞远了，大声挽尊。
姜云礼心里呵呵：你刚刚不还说是偏航了？我信你个鬼！
这次还是舒千方他们先到魅影主城，等了一会儿，池璟也到了。
这是一座很小的主城，但非常有特色，城墙乃至城内的建筑都是使用草木做成，还有一片非常好看的蘑菇屋小区，瞧着非常有童话感。
十分意外的是，这里面的NPC非常多，反倒是玩家很少，不过原先就是在生活界的主城，玩家少一点也没事。
而且，他们听说，这个主城的NPC会自己打季节BOSS，是一点也不用别人操心。
但这里有一些硬性规定，那就是未经允许不准踩踏草坪和折花、树枝等，不许吃肉，也不能浪费食物，垃圾必须每天倒……
总的来说，就是争做文明城民。
被丢到魅影主城之中后，舒千方他们第一时间不是去到处逛，而是被傀儡人抓着科普这里的常识，等他们全都背下来之后才允许离开。
魅影主城的绿化率很高，地上没有石板路，而是很自然地用一些石头铺成了路，或者用一些树桩做街道的分界线之类的，很难找出一个跟此地违和的物件。
大哥也还没到，三人走在街上，舒千方半路上被几个奶奶拉到树下吃零食，池璟他们就没有这么好的待遇，想留在这里陪着舒千方都不行，还被赶走，想去找个餐馆坐下来等却发现这大街上只有小摊贩，都是卖蔬菜水果和花的，其他的半点没有。
如果是这样也就算了，问题是连个素菜馆都没有，一问才知道，这里的人都是自己回家做饭的，连玩家都得这么做。
餐馆？
那是什么东西？产生太多厨余的话，会超出周围植物的清洁能力的，这不能开。
像茶馆之类的倒是有，但都是开在自己院子里，不在大街上。
好在魅影主城也没有危险，池璟他们不想在大街上跟个二愣子似的傻站着，就只能去远一点的地方找个茶馆喝喝茶啥的。
等他们一走，树下的几个奶奶立刻给舒千方塞了样东西。
舒千方低头瞧了一眼，发现是一个萤火虫玻璃摆件，瞧着亮晶晶的还挺好看，才半截小拇指大小，非常小巧可爱。
“奶奶，这个是什么呀？”他十分好奇。
“你仔细看。”拿着茶壶的奶奶笑呵呵地给他倒了一杯茶，“看了就知道了。”
面前放着干花零食盘的奶奶给他投喂零食，等舒千方张嘴吃进去之后，笑眯眯地道：“就给你一个，其他人都没有呢。”
“是吗？”舒千方有些惊喜，他本来还以为是什么魅影特有的手工艺品，如今一听，这应该很特殊啊，“那我看看啊。”
“看看，看看。”面前放着松子果盘的奶奶给他投喂松果，“吃饱再看也行，瞧你瘦的，诶唷，这头发都有点乱，是被风吹的吧？”
舒千方爪巴爪巴自己的头发，抿唇笑了笑：可不是嘛，坐着云霄飞车过来的呢。
“瞧瞧这衣服，好好的，看起来都脏得不行，这是去泥里滚了一圈呢？”
舒千方还是笑笑：可不是嘛，摔到坑里了，差点被活埋。
这三位奶奶就叫茶壶、干花和松果，虽然是人形，实际上她们的种族都有化形的能力，本体跟自己的名字差不多。
enmmm，虽然把和自己原型一样的东西当食物这件事情在舒千方看来挺可怕的，但这是她们的风俗，人家不介意，他一个不同种族的自然是尊重了。
奶奶们开始给他梳头发整理衣服，还拿出自己做的香水给他喷香香，这还没完，还拿着不知道从哪变出来的饰品给他戴上，跟摆弄洋娃娃似的。
她们喜欢，舒千方是半点也不阻止，在奶奶们忙活的时候，他好奇地将萤火虫摆件上下看了好几遍，还甩了几次鉴定术，但都没得到什么信息。
萤火虫应该是晚上才发光，思及此，他握住摆件，双手合十，人为制造一个黑暗的环境，露出一点点缝隙凑到眼睛前。
bulingling！
手心里的萤火虫摆件尾部亮起一点点金光，一闪一闪的，就像是一只真正的萤火虫。
【你发现了……】
嗯？发现了什么？说完呀！
他定睛一看，原来是萤火虫又不亮了。
“你这样不行哦，要很黑才行哦。”茶壶奶奶抓着他的几缕头发，“崽崽，你头发好长了，奶奶给你剪个发型要不要？”
“要的要的！”他早就想剪了，但想起来的时候忙，不忙的时候又忘了，一直拖到现在都没剪，头发都长到肩膀下面去了，做云霄飞车被风吹的时候，乱起来就跟个野人似的。
“你的衣服好像也不够好看哦。”干花奶奶微微摇头，“才橙级呢，我家老头炼金也有一手，要不要让他帮你升级升级？”
这还能不要的？！
舒千方眼睛一亮，立刻点头：“要的要的！”
“那过段时间哦。”干花奶奶捂着嘴巴笑，“我让他给你直接升到银级，不过在这之前，你要解锁全部封印才行哦。”
“为什么？”舒千方直觉这其中有他不知道的情报。
“还能是因为什么啊。”松果奶奶拿着饰品盘子在他衣服上比来比去，“没解锁全部封印就升级到银级的话，以后就升不到金级了。”
舒千方心里哇偶一声，这个坑厉害呀，还好提前知道了。
“可是我在其他地方怎么找不到这个消息呢？”他有些好奇，按理说，母星麻麻应该早就提醒他了才对。
“众星意志和古神互相牵制，有些消息，只有一些老家伙才知道，你们这些小家伙呀，平时忙完了，可以多出来走动走动。”松果奶奶意味深长道。
“谢谢奶奶，我知道啦。”
“真乖。”
舒千方笑着继续捣鼓萤火虫摆件，掌心怎么着都会漏光，缝隙再小，瞧着里面是很黑，实际上根本达不到让萤火虫一直闪亮的条件。
大概在这里等了三个多小时，姜云礼回到纳瓦罗，撕开传送卷轴直接过来，顺便给他们发了一条消息。
得到消息的池璟和伊斯拉过来跟他会合，姜云礼发现，这三只怎么又少了一只？
“千方呢？”
“被NPC拉去关爱了。”池璟往前走，不小心绊到石头，往地上扑腾一声摔了，龇牙咧嘴爬起来。
姜云礼还以为是意外，但当接下来这十几分钟，眼看着池璟走几步路不是摔倒就是崴脚，要么就是摇摇晃晃一副要摔下来的样子，他忍不住去把人扶着。
“你喝酒了……”噗通！
两分钟后……
沉默着站在水池里的姜云礼擦了一下衣服上的水，默默爬上去，池璟轻咳几声，伸出手准备把人拉上来：“大，大哥，你没事吧？”
“你怎么回事？”姜云礼看着他的手，不敢去碰。
伊斯拉憋着笑：“大哥，你看我都不敢碰，你怎么还去乱发好心呢？”
欧皇不在，我等凡人是能触碰池爸爸的吗？不能！
姜云礼哪知道会这样，深吸一口气，拿出烘干机对着自己一阵猛吹，池璟走过来蹭风，然后……烘干机坏了。
看着从新手村打怪掉下来就一直陪着自己的烘干机，姜云礼眼神僵直，一时间也不知道是用久了是时候坏了，还是池璟弄的。
“你是不是中了什么诅咒光环了？”
池璟欲言又止，不好意思说自己倒霉，又不知道怎么解释。
带孝子伊斯拉就没有这种顾虑，半点不知道给老父亲留面子：“他就是倒霉啦，以前就自己倒霉，现在还能传染。”
姜云礼心疼地把烘干机收起来，差点想让他赔钱！
他个人是有点念旧的，想到赔了自己那么久的烘干机死于这种意外，他就心疼得不行。
但池璟好像更惨。
“咳咳，走吧，先去找小千方。”池璟从交易市场上买了个新的烘干机出来把自己身上烘干，然后赔给姜云礼，“那啥，用过了，别介意，主要是市场上就这么一个。”
“先走吧。”姜云礼微微叹气，把烘干机收起来，看了一眼背包。
已损坏？！
好家伙！好家伙！
他瞥了一眼池璟，后者并不知道这件事，他现在已经不心疼烘干机了，而是好奇，池璟这是遇着什么事儿了？怎么突然间就倒霉了？
不对，以前他好像听谁提过池璟是个倒霉体质，但他觉得还好，应该是谣传，难道以前都是用特殊道具压制着，现在……是压制不住了？！
一行人各怀心思，在池璟连滚带爬的带路下，其他两人哪怕不碰这只衰神，走在旁边时不时也得被传染倒霉摔上那么一跤，终于来到大树附近的街道，看到了一个闪闪发光的小王子。
风尘仆仆，十分狼狈的三人：……突然觉得我们好黯淡。
“噢我的天呐！”茶壶奶奶抬头一眼，莫名被辣眼睛，“谁家的丑孩子，快带回去带回去，脏死了！”
一路摔打过来找人的三人：……丑孩子说的肯定不是我。
舒千方挥挥手：“快来快来！”
几位奶奶面露嫌弃：“这是你队友啊？”
“对啊。”舒千方点头，看见奶奶们的表情，“奶奶们刚才不是见过吗？”
奶奶们：……刚才那两个小伙子有那么埋汰吗？而且怎么现在还多了一个？
三只丑孩子一靠近，几位奶奶就刷刷丢出去不知道从哪里盛来的一盆水，丑孩子们瞳孔震惊，舒千方嘴巴大张。
三只刚准备跑却发现泼水的速度很快，脚刚挪了半边就被泼了个正着，舒千方也没来得及提醒。
【您使用了神奇清洁水】
变成落汤鸡的三人低头看了一眼从自己身上流到地上的脏水，还有焕然一新的自己，默默站好。
刚想去找个烘干机，几位奶奶已经拍拍手，拉了一下大树上吊下来的一根藤蔓，拿了几个烘干机直接打开。
“咦，这个怎么突然坏了？”松果奶奶拍了拍对着池璟吹的烘干机，抬头看了一眼他身上的装备，脸色微变，欲言又止。
又嫌弃，又震惊，还带着几分怜爱，最终汇聚成一种十分复杂的情绪，眼神在口吐芬芳，手上默默换了个新的烘干机。
三只丑孩子变成帅小伙，奶奶们才没有那么嫌弃，终于舍得把bulingbuling的小王子崽崽交到他们手中。
“要好好照顾自己知道不？”
“下次头发长了回来找奶奶给你剪。”
“装备能升级了记得回来找奶奶哦。”
奶奶们依依不舍地和舒千方道别，舒千方也乖巧地跟她们挥挥手：“松果奶奶下次邀请我到家里吃饭嗷。”
“茶壶奶奶记得带我去茶园看看嗷。”
“干花奶奶下次记得给我留花种嗷。”
姜云礼对这一幕实在是陌生得很，但池璟和伊斯拉早就习惯了，尤其是池璟，他可是见多了。
离开这个街道，姜云礼还是忍不住问：“NPC都对你这么好吗？”
“对啊。”舒千方把萤火虫摆件拿出来，“对了，池璟，奶奶们还送了我这个。”
“这是什么？”池璟好奇过来看，差点崴了一下脚，手搭在舒千方手臂上又站直了。
“不知道，要在完全黑暗的地方才能看出来。”舒千方也不懂。
姜云礼羡慕了，NPC送礼物？这是能发生的事情吗？
但事情就是在他眼前发生了，虽然没有真正见到送礼物的缓解，但瞧着被精心打扮的舒千方，再想想他们直接被一盆水泼干净的待遇，那可真是双标得很。
“哦，对了。”舒千方把萤火虫摆件收起来，“奶奶们还跟我说，没有解除所有封印的话……”
他把得来的消息都告诉姜云礼了，这个消息对一般人没什么用，但对神级血脉很重要，如果大决战来得迟，对稀有职业也很重要。
这是可以影响高端战力的一个情报。
“……你在这喝了茶吃了零食，被奶奶们亲自打扮，又被送礼物，还免费得到了这么重要的情报？！”姜云礼累了，只想毁灭，只觉得人间不值得。
尤其是，他刚从一个秘境里出来，刚通过讨好NPC找到了神殿。
再对比舒千方的待遇，他不平衡了！他红眼病了！
舒千方嘚瑟地双手一摊：“没办法，我就是这么NPC见NPC爱。”
姜云礼微微咬牙：“我可以带你去找各种NPC要礼物，然后上手抢你的东西吗？”
这不比他辛辛苦苦讨好NPC来得快？
舒千方才不怕呢：“你打不过池璟。”
姜云礼：……你让我一个辅助跟一个战神打你礼貌吗？
池璟怕摔倒再把衣服弄脏了，一直抓着舒千方的手腕，提醒一句：“大哥，你好像也打不过小千方。”
“你说我打不过你我信。”姜云礼微微摇头，“打不过这小奶妈也太过分吧？”
他们之间的实力差很多吗？怎么说他也解除了两道封印啊，他一直又这么努力，也没差太多吧？
伊斯拉深有同感地拍了拍他的肩膀，告诉他有些事情不是努力就能行的：“大哥，认命吧，你嘴里的小奶妈，已经变成暴力奶妈了。”
姜云礼抿唇，心里口吐芬芳：……母星麻麻，都是辅助职业，为什么我暴力不起来？！为什么？！就因为我不是你亲生的吗？！
他定了定神，不善的眼神扫到伊斯拉身上，上下打量。
伊斯拉大吃一惊，后退三步：“大哥，你不是吧？你还想打我？”
“有时间比划比划？”
“这就没必要了吧？”伊斯拉连连摇头。
“大哥，不用跟他试，你肯定打得过他。”池璟笑了笑，大哥的技能还是很霸道的，把伊斯拉抗性弄失效了，再给自己加智力砝码，哪怕没办法使用技能，伊斯拉抗性都没了，光是普攻都能打死好吧？
“那就行。”姜云礼松一口气，他的要求也不高，至少把自己世界第三的名次给保住了再说。
上面这两只，一只战神，打不过不丢脸，一只是母星麻麻亲儿子，打不过也不丢脸。
伊斯拉和自己都不是母星麻麻亲儿子，他要是还打不过这家伙，那他真是对不起领导们的栽培了。
打得过就行。
一场比较下来，只有带孝子受伤的世界达成了。
没受伤的三人回归正题，姜云礼给他们介绍那位养宠达人NPC的信息。
“这位老爷爷叫阿比盖尔，是一家老牌宠物店的传承人，家里开宠物店已经有好多年了，具体多少千年不可考，但我们打听到，NPC自家的宠物如果遇到了什么问题解决不了，都会找罗纳黛比宠物店帮忙。”姜云礼给他们发资料，也帮忙讲解，“他们家在纳瓦罗上开了很多分店，这里是总店，阿比盖尔也是这里的店长，不过……”
“不一定见得到？”池璟可熟悉这种游戏设置了。
姜云礼点头，瞥了一眼舒千方：“我们得到的情报是这样的，所以之前只是尽量想办法帮你们挂了他徒弟拉丁的号。”
就是这个号也废了不少力气，能借此见到阿比盖尔的可能性微乎其微，当然这是对一般人来说的待遇，欧皇他不管。
来到店门前，池璟打了个响指：“小千方，上！”
舒千方走进去，对着前台弯起眸子：“您好，我来找拉丁宠物师。”
“噢！天呐！噢！我看到了谁！噢！我心脏要跳出来了！我也太幸运了，我今天一定要去买彩票！”
姜云礼无语地看着来打探情报的战友所说的那个眼高于顶，请吃饭三回才透露一点情报的前台夸张地捂着嘴巴，像是看到了十分尊贵的客人一样，热情地请舒千方去传说中全大陆只有十个人能进入的贵宾室坐下，还顺带帮他们也请过去了。
听到舒千方的宠物升阶好久，他赶紧去把拉丁宠物师找过来。
池璟和伊斯拉淡定坐下，姜云礼也坐下来了，就是稍显无语。
拉丁宠物师听说尊敬的众星牧官居然过来了！
他赶紧收拾收拾去贵宾室，听说他的宠物出了问题，也不问什么问题，立刻表示：“我的手艺都是从我师父手里学的，这样，您稍等片刻，我立即回去让我师父来帮您看看，我想，他一定非常乐意为您效劳。”
“麻烦吗？”
“不麻烦不麻烦！”拉丁摆摆手，一边往外跑一边不忘安抚，“您先坐着，吃点东西，我很快就回来，您别着急哈，今天肯定帮您把事情给解决了！”
姜云礼沉默片刻：“……这样就行了？就露个面？”
“那不然呢？”舒千方疑惑歪头。
“……什么都能问？”
“这倒不是，一般能透露的都会告诉我，不能透露的，就会让我自己去悟自己去找答案。”
“……你有没有空，帮我跟一个NPC问个问题。”
“有哇。”舒千方干脆利落点头，他早就想帮大哥几个忙了，瞧他天天跑来跑去，自己都觉得累，让大哥闲下来，正好空出时间陪他们去怪物大本营，免得还耽误大哥的工作，“要问什么？”
“隐藏通天塔的线索。”姜云礼咬牙，他困在这里很久了，跑腿都跑三次了，啥也没问出来。
“你是不是方向没对？”池璟下意识分析，“按照经验来看的话，可能是你没戳到人家心巴上？”
“你哪来的经验？”姜云礼眼神略显幽怨。
“我看得多呀。”池璟得意呲牙。
呵呵！
姜云礼冷笑，表示自己一点也不嫉妒，只是牙齿有点痒，想磨一磨。

第127章 
阿比盖尔爷爷四个有着长长白胡须的富态中年男人，和想象中的老头完全不一样，见到舒千方的时候，眼里的慈爱跟干花奶奶他们差不多，不像其他人那样夸张。
对方来到贵宾室，把门关上后，房间里除了舒千方四人就只有他们师徒二人。
“尊敬的众星牧官，不知道可有什么事情是老朽能够为您效劳的？”阿比盖尔噙着一抹慈祥的笑，顶着一张并不老的脸自称老朽，但莫名地一点也不违和。
姜云礼听着，微微叹气：都是神级血脉，怎么这待遇差别那么大呢？
舒千方先是和大家一起跟阿比盖尔爷爷问好，然后才道明自己目前遇到的困惑，也就是牛牛们迟迟不破壳的事情。
“原来是这件事。”阿比盖尔听了，波澜不惊地点头，“想必宠物跟你们的关系很好？宠物很看重你们这个主人。”
舒千方点头，池璟摇头，这让阿比盖尔稍显迷惑：“战神阁下，难道老朽说错了？”
“实不相瞒，哞哞公主几乎每次出来不是骂我就是打我。”池璟尴尬地笑了一下，“我应该没那么大脸说哞哞公主看重我吧？”
阿比盖尔失笑，微微摇头，不置可否。
“哞哞公主只是跟你表达亲近。”舒千方小声道。
池璟欲言又止：……就跟小男孩喜欢对方就扯辫子那样吗？有点想达咩。
他还以为哞哞公主不太喜欢他，更喜欢千方呢，本来这个宠物就是托千方的福才到手的，哞哞公主更想要千方当自己主人他也完全可以理解，设身处地的想，他也喜欢和千方贴贴啊，却没想到他居然误会哞哞公主了？
是什么时候改变的呢？
他想不起来了，也没注意到这是什么时候发生的变化。
“那阿比盖尔爷爷，牛牛们的问题要怎么解决？”池璟有些担心。
“很好解决。”阿比盖尔笑了一下，“宠物之所以发生这种迟迟不破壳的问题，根本原因就在于自己无法跟上主人的发育，心里着急，反倒升阶更加困难。”
“升阶还要领悟不成？”姜云礼觉得这有点玄幻小说了。
“本土生物和勇士有本质的不同，我们依靠自己的力量去变得强大，宠物认主勇士后能够得到纳瓦罗意志的加持，可以加快这一步骤，但升阶这种大事，依旧需要自己去破解才行。”
“怪不得当初牛牛们的父母愿意让他们跟我走。”舒千方发现，无论是NPC还是中立生物，对自己的好其实都是有利可图的。
但他也很需要他们对自己的友好去达到自己的目的，所以他不会觉得不舒服。
况且，就算牛牛的父母当初让孩子们跟自己走是为了让孩子更好升级又怎么样？他也得到好处了呀，而且他、池璟以及牛牛们的感情并不是假的。
既然得到好处了，那就享受吧，别人想要这个机会都没办法呢，他才不傻。
只要能回家，怎么样都可以，纠结太多反倒不好。
“那到底要怎么解决？”池璟催促道。
“很简单，解除契约。”
“啊？！”舒千方和池璟大吃一惊。
阿比盖尔面色不变：“你们不愿意吗？我想，这两只宠物对你们已经无法帮助到你们了。”
这件事情他们当然是愿意，并且有计划的，但……
“当初定下契约是在牛牛们清醒的条件下，现在他们还没升阶完成，我们单方面解除契约不好吧？”池璟打了个寒颤，有一种这么做了，自己就是用完就丢的渣男，到时候哞哞公主估计会一个【大力牛角飞】把他顶到岩浆池里洗澡。
NO！NO！NO！达咩！达咩！达咩！
舒千方也跟着点头：“这件事肯定是要经过牛牛同意，我们跟他们说过后，达成共识才能解除的。”
是，牛牛们是没办法再帮助他们了，可是，这是他们微末之时就陪伴着自己的宠物，他们是把牛牛们当家人看待的，并不希望自己单独做出这种决定。
“纳瓦罗会保护本土生物，宠物升阶时解除契约，它们就会暂时忘却与主人的过往，专心升阶，这是最简单的办法。”
“那还有别的办法吗？”舒千方不太愿意这么做。
“有。”阿比盖尔点头，“将宠物蛋送回母族，它们的长辈会知道怎么做。”
“除此之外还需要注意什么吗？”
“我相信，没有任何一个宠物师比族地的生物更了解自己种族的情况。”阿比盖尔微笑着道。
“那还有其他办法能让牛牛们再次升阶吗？除了做任务。”池璟充分体现了什么叫贪心，上次牛牛们做个任务就好久，他想要一个更简洁的办法。
阿比盖尔笑了，并不意外他会问这种问题，事实上，很多人都会这么问：“白级就是饕牛种族的天花板了。”
“那就还有好几次升阶机会？”池璟眼睛一亮。
“那就好那就好。”舒千方愿意为牛牛们搏出一条路来，这样等他们蓝星赢了古神，回家后，牛牛们也能生活得更好。
“让饕牛杀死一只白级或者绿级BOSS，抢走力量水晶，就能让他们蜕变成白级，强者能成为普通白级，后者会成为顶尖白级。”
“力量水晶？”姜云礼想到当初锄叔杀了冥羽后掉落的那一枚橙色水晶，“需要宠物亲手杀死BOSS，主人应该不能帮忙？”
“可以帮忙，让宠物最后一击即可。”阿比盖尔意味深长地道。
那这个好办啊，舒千方两人表情轻松，伊斯拉开始挑三拣四：“那是不是找同属性的BOSS比较好？比如牛牛们是牛类就杀牛类BOSS？”
“那自然是最好的，这样能够更好吸收里面的力量，同类可继承八成力量，非同类可继承五成，互为天敌就在二三成之间。”
阿比盖尔知无不言，像是只为了回答他们的问题，但每个问题都回答得比较详细。
姜云礼眼神闪烁，如果是这样的话，纳瓦罗就能制造出一批十分强大的BOSS，杀怪物大本营的BOSS，抢力量水晶培养顶级宠物，两大阵营的力量此消彼长，时间久了，他们胜利的机会只会越来越大。
池璟瞥见大哥陷入沉思的神色，意识到了什么，觉得事情没有那么简单。
当然，他不是质疑阿比盖尔话里的真实性，而是……古神真的会放任敌人强大吗？
不过，如今依旧是怪物大本营处于绝对上风，第二季节发展计划还没展开，大部队还没开始入驻怪物大本营，这个担忧为时尚早。
给阿比盖尔爷爷一笔足够丰厚的报酬之后，他们恭敬地离开此地。
“大哥。”池璟小声跟大哥说了自己的担忧，他相信，总指挥部不会忽略这种可能性，但他又怕万一，所以还是提个醒。
舒千方刚才从阿比盖尔爷爷口中得到了好消息后，就被拉丁缠着，被迫收了一点包裹，临走前被阿比盖尔爷爷叫住了，又被塞了一张空白卷轴，所以落后了几人几分钟。
出来后，他在大门口听到池璟的话，沉吟片刻，大概明白了什么，把手里的空白卷轴递出去：“看这个。”
这场求助，不止为牛牛们解决了升阶问题，阿比盖尔还给他们传递了不少信息，空白卷轴里应该是答案。
这不是什么特殊的道具，更像是一张简略的阵法图。
八个点，对应八神，点用线连接起来，周围像是简略的地形图，很像是在告诉他们，这八个点在某个地图的哪一个位置。
“我刚刚出来的路上看了一下，没找到对应的地区。”
纳瓦罗加上战争堡垒那么大，两个大地图，要找一个差不多的地形图可得费不少时间呢。
大哥把卷轴拿过来，沉眸看了一会儿：“这不是纳瓦罗的地图，是怪物大本营。”
舒千方和池璟对视一眼，异口同声：“隐藏……”
说到一半，他们想起可能有些许怪物隐藏在纳瓦罗中，不敢在大街上嚷嚷出来。
“这个卷轴我……”
“大哥，你带回总指挥部吧。”舒千方不等他问就道。
姜云礼露出笑容：“谢了。”
“都是种花人，为回家而努力。”舒千方轻笑，“不过这样一来，我们完成任务就简单多了。”
“嗯。”池璟没想到还有这个意外之喜呢，“对了，这个阵法到底是做什么的，到时候说一声哈，我还挺好奇。”
感觉是一个天地大阵的样子，八点遍布在怪物大本营各处，就像是一张网，也不知道最后是做什么用的。
为防夜长梦多，姜云礼直接将卷轴交易到总指挥部。
接下来，他们传送到饕牛高原，将两颗蛋交给牛牛们的父母，在饕牛BOSS们的追击下，大家跑得飞快。
不过这一次，却不是被追着打了，而是饕牛长辈们想要谢谢他们，送了点东西，他们不想要，所以才跑。
当然啦，最后还是被追到了，每个人都拿到了一个包裹。
离开饕牛高原后，他们走在无人的森林中，姜云礼整理自己跑乱的发丝：“你们当初就是靠逃跑拐走了人家的崽子？”
“什么叫拐，说得真难听。”池璟拍拍衣服上的灰尘，“是千方发挥自己的魅力，崽子主动跟他走的。”
“逃跑的人肯定只有池爸爸一个。”伊斯拉猜都能猜到。
“带孝子，你不说话没人把你当哑巴。”池璟冷笑。
“但是你们当初实力应该不高吧？”姜云礼有些不解，刚闯通天塔那会儿，谁的实力都不高，属性面板都不好看，还能跑得过饕牛？
池璟的表情有些不自然，舒千方想到当初他被当球顶的经历，嘴角抽搐，不敢笑。
“对啊爸爸，你是怎么跑的？那时候也没有多少特殊道具吧。”
“谁说的？你们没有不代表我们没有。”池璟开始呵呵冷笑，一本正经胡说八道。
鉴于他是跟欧皇组队的，其他两人信了。
牛牛们的事情告一段落，他们开始问大哥到底要帮什么忙。
“其实就是一个隐藏通天塔的线索，一直没问出来。”出于面子问题，姜云礼没说自己到底花费了多少心力。
“什么隐藏通天塔？”
“海石星的。”
隐藏通天塔必定是纳瓦罗留下来的后手，相当于隐藏据点，就跟副本一样会一直更新，所以海石星应该也代表着一颗星球。
就跟图索星和鸢埃械一样，可能是这些星球接管了通天塔，也可能是为了纪念？
“你缺什么？”
“圣物。”
“嗯？！”舒千方有些疑惑，“圣物不是从秘境里完成任务就能拿到吗？”
姜云礼：……谁跟你说的？！
姜云礼这个通天塔修复任务跟舒千方他们的不太一样，他是先接到了一个大任务，一开始就知道终极任务是做什么，而且也知道自己需要圣物才能完成这个任务。
然后他就一路找线索，找到了一个望海石的小村子里，又找了不少线索，才得知望海石的村长知道海石星圣物的下落。
为了拿到这个圣物，他……姜云礼没说自己具体做过什么，但估计不是什么简单的事情。
“你们呢？”
“额……”舒千方不知道要怎么说，“我们鸢埃械的圣物还没找到。”
姜云礼：……好家伙，还有两座隐藏通天塔的线索呢？其中一座还找到了圣物？红眼病又犯了！
舒千方微微一笑，没说他们开出了鸢埃械之引这个道具，可以帮他们找到圣物。
撕开传送卷轴，他们来到一个小渔村外面。
这里的人靠海而居，海边有一个小码头，停放了很多小木船，瞧着等级也不是很高，也不知道出海时如何抵挡海上的风浪并且得到渔获。
现在大雪纷飞，气温很低，海边都上冻了，船只全部被冻在水里。
“刮风下雪天，怎么不把船停在避风港里？”池璟觉得有些奇怪。
“船不是停在海边吗？”舒千方没觉得有什么不对。
池璟回头看他，其他两人欲言又止。
舒千方意识到自己好像没常识了：“我还以为都是停在海里呢。”
“还好纳瓦罗创立的是网游风格的游戏。”池璟有些庆幸，“如果是什么木筏求生，海岛求生，荒野求生的游戏，估计小少爷你机会渺茫。”
舒千方笑了一下，他的确不太懂这些生活常识，没办法，以前家里有钱，就是出去玩也是欣赏美景，不会太关注这个。
渔村不大，他们快速往村长家走，路上遇到有些人家正在院子的屋檐下晾晒渔网什么的，池璟不由得感慨这游戏是真敢设定啊。
得亏是游戏，不然到了蓝星，谁大雪天的晒渔网不得被骂死。
积雪上走过几个人，院子里干活的NPC们抬头，看到熟悉的人，纷纷打趣道：“哟，是小姜啊，又来给村长打酒？”
“小姜来得不巧，村长家的咸鱼昨晚晒在外面，这会儿冻得硬邦邦的，只怕又要你去干活咯。”
婶子们哔哩吧啦地把姜云礼的底给掀了，舒千方听着，面露同情：“大哥，你辛苦了。”
大冬天的打酒，打冰窟，腌咸菜，还要买下酒菜，啧啧啧，这干了多少活呀，一个消息都没套出来。
村长正在院子里的雪地上坐着躺椅赏雪，大雪天的，身上落了一层雪，也不知道外面有什么好待的。
踩在积雪上时脚步声没有踩在硬地板上的声音大，但村长好歹也是个蓝级BOSS，听到动静，头也没回，惬意地摇晃着躺椅：“小姜来了？去帮我打一下枣子。”
姜云礼咳咳两声，海石村村长疑惑回头，发现这小子还带了几个人来也不在意，转头回去继续摇晃椅子。
晃晃两下，他突然猛地回头跳起来：“哎哟，原来是尊敬的众星牧官，您好您好，请问有什么是我能为您效劳的吗？”
姜云礼啧了一声，瞥一眼，好家伙，池璟居然跑到旁边嗑瓜子去了，伊斯拉正在跟他讨要瓜子，感觉也要蹲在一旁嗑一磕瓜子看戏。
“前辈。”舒千方很有礼貌地问好，“您好。”
“您好您好。”村长一反刚才对姜云礼的爱答不理和奴役，甚至把自己的躺椅贡献出来了，“您坐。”
舒千方跟他客气说不用，村长不是种花国人，甚至不是一个星球的，观念都不一样，见他说不用，就真的不用了，把躺椅拿回来又躺上去。
“不知道您想要从我这里拿到什么呢？”
舒千方向姜云礼确定，得到后者用气音说话的回答，就一字一句照搬：“村长不知道到能不能告诉我们如何拿到海石星的圣物呢？”
“唉，就知道您跟着姜云礼这小子是为了问这件事情。”村长刷刷眼刀甩到那边树下嗑瓜子的臭小子，回头又如沐春风，“唉，其实我也心疼他一个大小伙子给我跑那么多次腿，可不是单纯折腾人啊。”
姜云礼：要不是我大半夜还在打怪，突然被你给的玉符叫过去给你下一碗面，我差点就信了。
池璟幸灾乐祸笑了，实在是没憋住：村长这糟老头子，一听就是在骗人。
舒千方也不会跟他浪费时间掰扯这个，笑着点头：“村长当然是明事理的。”
“还是您比较善良。”
舒千方欲言又止，几秒后轻轻叹气：“那要怎么拿到圣物呢？”
“圣物不在我手里。”
本来姜云礼说的就是村长有线索，东西不在这里也很正常。
“几十年前，我跟着父亲出海，贪玩将海石珠带出去了，一场风暴之后，我的父母去世，海石珠将我送到岸上为我疗伤，随后就消失了。”
“所以你并不知道海石珠现在具体在哪？”池璟心里哦豁，转头一看，好家伙，感觉大哥表情都麻木了。
“咳咳。”在众星牧官面前，村长有些心虚地点头，“我的确不知道。”
众人：……所以你就心安理得地支使人？
“不过我已经派人去找了，等找到了肯定告诉你们。”
姜云礼呵呵：你看我信吗？你肯定找了很多年都没找到，我就在这等你？
从海石村离开后，舒千方忍不住小声跟池璟说悄悄话：“原来这才是特殊任务的正确打开方式啊。”
“所以，你知道你这个大腿多粗了吧？”
“嗯，挺粗的。”舒千方笑着点头，“我好像一直以来，几乎没怎么受过挫折。”
要不怎么配得上母星麻麻亲儿子这个身份呢？
池璟看着他露出笑容：“我相信你能把我带回家。”
“enmmm……真的吗？”舒千方露出不信的神色。
池璟举手发誓：“那当然了！”
“那你怎么不复习？”
池璟：……好好的天都被你聊死了，不就是上次考了你几个口诀，至于记到现在吗？
“等从怪物大本营回来，我得去找海底迷城的线索了。”姜云礼突然道。
“啊？”舒千方听到了熟悉的地点，“怎么突然要去找海底迷城？”
“我得到过一条线索：海石星没有陆地。既然是海石星的圣物，那肯定跟海洋有关系，而且海石珠又是在海边消失，我想，或许在海底迷城能够找到圣物的进一步线索。”
“那就直接去呗。”舒千方决定把副本给大哥了。
“我现在都没拿到传送卡，也不知道副本入口，找太浪费时间了，不如先去怪物大本营。”
“我们知道啊。”池璟立刻道，他听出了千方的意思，他已经不想在纳瓦罗里面玩了。
姜云礼的表情微微僵下来：“你们到底知道多少副本的线索。”
“我发誓，就去过几个。”
“我发誓，不是所有。”
“我发誓，只比你多一丢丢。”
“我发誓，我红眼病犯了。”
舒千方、池璟和伊斯拉依次发誓，表情无辜，姜云礼微微咬牙，不想跟他们聊天了，好受打击啊。
他真的听不得这个，显得自己好惨！
上次章鱼奶奶说，舒千方身上有海底迷城的信物，所以他有空就跟池璟把他们的东西都排查了一番，最后找到了一个道具。
是很久之前，从海獭夫人那里得到的道具了，当时她不止给了自己关于星空幕的线索道具，还给了一个【迷城水晶】。
海底迷城，迷城水晶，听听，看看，这不是出自一家是什么？
姜云礼无偿得到了水晶，看了一眼：“看来副本应该是要走迷宫了。”
“应该是真正的迷宫，可能会比扭曲迷宫要复杂。”池璟是走过海里的迷宫的，就在众星祭祀活动的时候，那会儿他们可是连出去的办法都没有。
副本肯定难度更大。
“这是章鱼奶奶提醒我的，她还说我们会见面，可能她那里会有在海底迷城中能用到的道具。”舒千方猜测道，“幻幻崽八级了，差一点十级，是时候带他出去见世面了，我陪你走一趟，当然，我就不进去了，我就给你引荐一下章鱼奶奶。”
前期升级需要的经验值低，所以升级就比较快。
“你们不进去？！”姜云礼惊讶，感觉手里的迷城水晶开始烫手，“直接给我？不是说要让我陪你们去怪物大本营？”
“我们可以先过去嘛。”
“我们先去探路。”池璟也笑着道。
这么重要的东西，无偿拿了不是姜云礼的性格，但他搜刮了一遍自己身上的东西，发现居然没有任何可以交换的好东西？
明明他的好东西也有好多，但就是没有一个抵得上这枚水晶的价值。
“下次我再找别的副本……”
“不用了，我更想去怪物大本营搅风搅雨。”舒千方摇头，“我们这次在这里待得够久了，我想今早去见见我父亲，可能通天塔都不会回来过了，副本也是如此。”
姜云礼看向池璟，后者也耸肩表示：“我们封印之物找得差不多了，实在不行，开箱找线索呗，而且还有装备技能来找，副本和通天塔过一次要花费太多时间，回报也比较低。”
姜云礼懂了，就是看不上这点东西了：“去打怪物BOSS的确收获更大，那我让人帮你们留意封印之物，还有种迷蝶花。”
“不用，我可以开箱要线索，但迷蝶花就拜托啦。”舒千方露出八颗牙齿的完美笑容。
姜云礼：……又是开箱要线索，这笑容真刺眼，迷城水晶我收下了！哼！
送姜云礼到了海底迷城附近的章鱼部落，找到了章鱼奶奶，舒千方为其引荐，后续就离开了。
“突然加急要去怪物大本营，是不是发生了什么？”大哥不在身边了，池璟突然问。
伊斯拉满眼问号，思及他们俩的默契，没有大惊小怪问他是怎么知道的。
舒千方笑着点头：“众星之馆升级了，解锁了第五个效果。”
“是在饕牛高原的时候升级的？”千方最近一次使用救赎应该就是在这里，他看见了。
“嗯，我看后面有几只小牛跟着跑摔了几跤就给了口救赎，治疗量正好够，就升级了。”
【众星之馆】就是之前艾尔利送的那座牧师馆，放入神像后变成的道具，本体还在艾尔利主城里放着，复制品一直挂在舒千方脖子里。
这个道具的效果1就是可以每日获取增益光环，重新获取前不会刷新掉。
在舒千方解除封印之前，他的增益光环一直是增加施法范围那个，后面他解除封印觉得够用就刷新掉了，一直没刷到他非常满意的增益，每天都在刷新，这个就不必提了。
效果2就是无论是复制品还是本体都可以放大缩小和移动。
效果3就是本体可以复制出复制品，建筑损坏前，除复制与不可损坏功能外，其他功能与原建筑无差别。
效果4就是升级途径，也就是用治疗量来升级了。
值得一提的是，效果3种提到的不可损坏功能明显是本体的，但他们小小地尝试过，可以在本体上留下痕迹，所以明显这个功能是尚未解锁的效果。
复制品一只都是可以损坏的，但想要打破复制品，可不是一件容易的事情，操作好了，也能为他们保驾护航。
这个暂且不提，先说升级到10级后解锁的效果5，那就是：众星牧官可在任意地方回到神像附近，并可在任意地方召回神像。
这个众星之馆是他的底牌之一，虽然跟大哥关系很好，但他不是自己小队的成员，所以他不会透露出去。
池璟也是知道这个，才等到大哥跟他们分开才开口问怎么回事。
“这个功能很重要。”舒千方看明白了这个功能应该怎么用。
“嗯，如果遇到危险，你把众星之馆放大，我和伊斯拉躲到里面，你回到艾尔利，再把众星之馆召回。”池璟啧啧叹道，“这样一来，我们的怪物大本营之行会更加顺利，也能搅动更多风雨。”
“嗯，而且有了这个，我们也省了开传送卡的麻烦。”舒千方笑着点头，“就是操作比较繁琐一点。”
具体操作就是，池璟在原地留下坐标影子，然后由舒千方召回纳瓦罗，然后在八小时之内，池璟和伊斯拉回到复制品种，把复制品由坐标影子传送回去就行。
别看他们想要来怪物大本营就随便开传送卡啊，这个东西占得份额可不少，省出来也能开点其他东西。
实在不行，给总指挥部也好啊，多送点人过来建据点，把怪物大本营变成蓝星后花园，那不美滋滋？
银级BOSS的幻幻崽马上可以开技能2，众星之馆的效果5也解锁了，的确是时候启程了。
但是，他们没有马上去怪物大本营，而是先去找家人。
伊斯拉去找爷爷奶奶，舒千方去找妈妈，池璟在这里没有家人，只有舒千方一个最值得牵挂的人，现在可能要加上伊斯拉这个带孝子，但他没有去打扰两人跟家人为数不多的相处时光，而是自己随便在外面乱逛。
舒千方本来是想让池璟跟自己一起回去的，但拗不过池璟，也就自己走了。
他上次离开纳瓦罗没能跟妈妈说再见，这次，他特地陪了妈妈好几个小时。
陈美丽感慨儿子成熟得越来越快了，看着还跟以前一样爱撒娇，可干的大事却一件接一件。
母子俩说了好久的话，等天黑降临，舒千方跟队友会合，离开纳瓦罗。
眼前景色一闪，耳边响起提示音。
【您来到了怪物大本营】

第128章 
【你发现了……】
漆黑的夜晚里，三个年轻人把头凑在一起，认真又好奇地看着捧在其中一人手心里的那个萤火虫摆件。
耳边传来诡异的声音，地上的控灯石突然亮起来，温暖的灯光从下往上照在三人脸上，把三个帅气的年轻人照得跟鬼一样。
“还是不够黑。”舒千方抬头下意识看向池璟，被吓得嚯的一声弹了一下，一屁股坐在地上。
“怎么了？”池璟抬头，有些好气，眼睛余光猝不及防下瞟到一只“厉鬼”，心脏猛地跳了跳，也一屁股坐地上，“嚯！”
咔嚓一声，他嗷的一声跳起来捂着屁股跳起来：“这什么时候多了根树枝！”
伊斯拉抬头，好奇又无语地看着两位爸爸，不知道他们刚刚咋回事。
过了几秒，三人重新蹲在一起，但控灯石就没有放地上了，舒千方默默把石头捡起来，举起手放到上面。
“举着不累吗？”伊斯拉好奇。
“哦，对。”池璟打了个响指，“来，儿砸，你用触手来举着。”
虽然不知道两位爸爸搞什么鬼，但伊斯拉还是听话地用触手把控灯石举起来：“什么时候开和关跟我说一声哈。”
舒千方几不可闻地嗯了一声，随后道：“这里还是不够黑，看不出来。”
“都伸手不见五指了。”池璟啧了一声，抬头看向夜空，今天没有月亮，但隐约可以看到一些乌云，还是有点点光的，“要不找个洞穴？我们上次过来不是遇见了几个？”
“别了，直接挖个洞吧，开车过去都到白天了，传送卷轴过去就坚定一个东西也太浪费了。”
有钱也不能这么败家。
“那行吧，带孝子，来，跟爸爸一起挖个洞。”池璟把带孝子拉到旁边。
三个小时后，地上多了个斜向下，又往旁边拐了个弯的漆黑地洞，刚刚好可以塞三个成年人进去，这还多亏伊斯拉的手多，不然还没办法挖出这么大的洞来。
三只拿着控灯石走进去，围在一起，对视一眼，地洞里瞬间陷入黑暗。
xing！
一抹金光闪了一下，照亮黑暗，灭了一秒又闪了一下。
【你发现了星火陨石】
时不时有金光划破黑暗，这次诡异声音没有出现，地洞里的三人在金光消失后，抬头在黑暗中对视一眼。
“星火陨石是什么？”池璟的声音率先在黑暗中响起，“我没鉴定出详细信息，你们呢？”
伊斯拉摇头，想到爸爸们可能没看见又出声：“没有。”
“我鉴定出来了。”舒千方的鉴定术比他们高级一点。
【星火陨石：作用不明的一块陨石被制作成手工艺品】
“作用不明？”池璟下意识打开面板，给总指挥部发了一条消息，问他们知不知道这个东西。
片刻后，总指挥部回复，他立刻转达：“没听说过星火陨石，但据他们的情报，怪物大本营有一个星火陨坑，但具体在哪还不知道。”
“星火陨坑？”舒千方低声重复这个地名，“我想想，我应该听说过这个地方。”
片刻后，他想起来了：“之前在冥鸟大城，我们不是听到了很多无用的信息吗？有几个怪物正好提到这个地方。”
“怎么说的？”池璟好奇。
“没详细说，只是提到这是飞龙一族丢弃龙蛋的地方，很多种族都会在龙族丢弃龙蛋后去把蛋偷出来。”
“丢弃的龙蛋？那不就是死蛋吗？偷出来干什么？”
“不太清楚，那几个怪物本来就说得语焉不详，而且我也没听太久。”
“看来我们注定要去利图神域。”池璟啧了一声，“先去找清辉河吧，把图索星的隐藏通天塔找出来再说。”
“行。”
清辉河在夜晚会发出淡淡的灰光，尤其是有红月的时候，灰光更甚。
这只是冥鸟神域的一个不起眼的地方，发灰光的地方多了去了，不差这一个，所以很少会有怪物关注到这里，依赖清辉河而生的月柳部落也显得平平无奇。
没有被通缉的舒千方带着两个被通缉的人偷偷摸摸从其他地方来到清辉河附近。
月柳部落就在清辉河畔，顺流而下来到灰光最盛的地方就能看到河两边的岸上有很多柳叶团子沐浴在灰光之中，形成了一片繁茂的团子林。
这就是月柳了。
这些月柳看似是树，实际上也是一种树人怪物。
他们来之前，冒险乔装打扮去城里打听过了，月柳就是长这个样子，树干十分纤细，但树冠非常繁茂，垂下来的柳条也数量十分之多，所以完全遮住了纤细的树干，看起来就全身都是柳叶柳条，给人一种这不是柳树，而是树叶团子的感觉。
汇聚在一起，就像是一个个放大很多的青团。
三人来到月柳树林外面，在灰光中打量着这片树林，找了一个最大的柳叶团子，尝试微微一拱手，舒千方拿出当初得到的纸条奉上：“前……”
“别说话。”一道十分轻的粗粝声突然响起，是从眼前这棵月柳中发出来的声音，树干上出现一双沧桑的眼睛，但被柳条遮住了。
制止了舒千方之后，这棵月柳慢慢地收拢了自己垂下来的柳条，露出树干，旁边的那棵月柳也做着同样的动作，月柳树林悄无声息发生着变化，收拢树冠的月柳越来越多，露出一条通向月柳林深处的崎岖小径。
三人明白了月柳林的意思，沉默地快速走进去，身后的月柳快速把柳条恢复原样，遮住了这条小径。
月柳树林中完全无光，上方的灰光被树冠严严实实遮住，下方的也被柳条完全遮住，一点没透进来。
抓着控灯石慢慢进入月柳树林深处，他们找到了建筑。
这里很多地方都被稚嫩矮小的月柳树苗占据，只有几座简陋的石屋子，月柳纤细但高，树冠也繁茂，所以石屋比较高也比较大，里面放着一些杂物，有点像玩具，但感觉荒废了许久，应该不常用。
这符合树人不爱动的习性，小树人也像小孩子一样贪玩，但不多，长辈弄点玩具房，他们也玩不了太久，十分好哄，这看起来非常合理。
舒千方无声把纸条拿出来，其中一间石屋突然亮起一抹不明显的烛光，在黑暗中显得有些诡异。
但这抹光是正常的橙红色，而不是怪物大本营随处可见的灰色或者血红色，又让他们不由得放下心来。
沉默地进入石屋之中，身后传来细微的声音，回头一看，原来是立在地上的树苗正在用柳条掩盖他们的踪迹，一眨眼，地上一点点痕迹都没留下。
这些树苗真的一点也不像是不谙世事的小孩，他们对视一眼，大概猜到月柳部落是做什么的了。
石屋异常简陋，还有一些蜘蛛网，里面堆着的那些玩具积着厚厚的灰尘。
烛光就在眼前，是一只十分小巧的烛台，上面点着一根蜡烛但烧着也感觉一直没少，烛台长着手脚，见他们进来了，挥挥手示意他们跟上，还做了个“嘘”的动作。
池璟往前走，为了防止自己摔了弄出动静，他就拉着舒千方的手蹭欧气。
这样肯定很不方便，本来他们计划是先去找幸运女神殿的，但舒千方看见幻幻崽都快十级了，众星之馆也升级了，就知道他们是时候启程了，也就只能放弃这个计划。
好在他欧气够，池璟一直拉着他的话也不会倒霉。
三人慢慢跟着小烛台来到深处，发现角落里出现了一个向下的台阶，小烛台已经进去了。
他们跟着进去之后，头顶传来关门的声音，入口又被关上了。
台阶螺旋向下，大概走了十分钟，他们终于走到尽头，听到了一些说话声。
这里距离地面真的很远了，声音根本传不出去，但里面的说话声还是压抑着嗓音，可能是习惯了，也可能是这里有相应的规定。
“来新人了。”前面的小烛台拐过一个弯后突然出声，稚嫩的男童声在地下响起。
池璟跟着走出去，看到一群怪物，但眼神完全没有敌意，只是好奇地打量他，片刻后朝他友好地点头，没有上前闲聊搭话的意思，更没有讨论。
后面的舒千方也得到了一样的待遇，伊斯拉也是如此。
“快过来吧，新生代的勇士们。”小烛台来到地下变得活泼了很多，挥挥手让他们继续跟他走。
这是一座不大的地下城，感觉会比月柳树林小一点。
里面充斥着各种怪物，甚至连飞龙都有，化为人形，身后拖着一条龙尾，头顶的龙角看起来十分凌厉尖锐。
怪物们交流用的语言有纳瓦罗通用语，有其他语言，但没有怪物大本营的语言。
这里很明显就是一个秘密的地下组织，跟舒千方他们在地上猜测的一样，这里的怪物都是意识觉醒者。
小烛台带着他们来到了一间简陋的屋子前，没有进去：“进去吧，奶奶等你们很久了。”
三人低声说一声谢谢，没有迟疑，由最前面的池璟敲了门就直接进去。
屋子里依旧简陋，只有一些书架，一个工作台，工作台后坐着一个树桩子。
树桩子？
“你们好，新生代勇士们。”树桩子发出苍老的女声。
“见过前辈。”三人行礼。
“你们在大本营闹出了很大的动静啊。”树桩子奶奶慈祥地笑道，“我在你们这一代身上看到了很大的希望，不过，曾经这样大的希望并不是第一次出现，要如何将希望扩大成胜利，还需要大家一起努力。”
三人齐齐点头，的确没错。
“那么，孩子们，你们是否愿意为自己的母星付出一份力量呢？”树桩子奶奶苍老的声音里提到的不是纳瓦罗，而是自己的母星，她知道，这才是最打动勇士的筹码。
“前辈，我们愿意过来，就代表我们目的一致。”舒千方肯定道。
“您不必担心我们对母星的忠心与爱护。”池璟也道。
向来大大咧咧的伊斯拉冷声道：“我们一定要杀了古神。”
“这句话，我不止听到过一次，年轻的勇士总是充满朝气。”树桩子奶奶看一眼伊斯拉，轻轻笑了，“我是全营第一个意识觉醒者，已经活了很多年了，久到我都忘记了岁月。”
她似乎在讲别人的故事，时不时笑一下：“我曾经被杀了很多次，视我为眼中钉，却杀不死我，只能眼睁睁看着我收拢一个又一个意识觉醒者，不过，我们也失败了一次又一次。”
她的表情终于是出现了些许落寞，但并不多，语气坚定：“但我们每一个人都发过誓，只要勇士不断绝，母星意志还存活，我们就不会放弃！
我曾经接待了很多代勇士，与许多圣徒打过交道，甚至连真神都见过，与众星意志对过话，我们一直在等，等一个强大的星球。”
她顿了顿，看向眼前的三位年轻人，笑容越来越大：“蓝星出现了，她很强大，所以我想，你们也会是很强大的一代，果然，你们这些小家伙一出手，就让我们这些老家伙大吃一惊。”
舒千方他们没有居功，毕竟最后还得麻麻出来擦屁股把他们带走呢。
“我们本来只是想吸纳新的勇士，但没想到你们会给我们这么大的一个惊喜，原先的准备却是不够了。”树桩子奶奶笑着从抽屉里拿出一份老旧的相册，爱惜地摸了摸，放到桌子上推过来，“这是一份见面礼，我想，你们会需要的。”
舒千方过去把相册拿过来打开，却发现这不是相册，而是记录册？
【通缉榜残卷册：怪物大本营的通缉榜每成功击杀一个人都会将记录其信息的部分丢弃，上面萦绕着许多怨气，或许数量多了，便足以影响那个高高在上的规则产物】
舒千方瞳孔紧缩，这是……可以影响通缉榜的东西！
“为什么给我们这个？”这么重要的东西，想必是历经岁月才收集到的，为什么突然拿出来？
树桩子奶奶带上些许落寞：“从我意识觉醒开始，就一直在收集残卷，或许不是全部，但这至少有九成以上。
在奠定胜势前，我并不想拿出来，上一代勇士失败后，我也以为需要继续接待新生代圣徒与勇士。
诸神陨落的那一刻我就知道，众星撑不下去了，我看得出来，我们的机会不多了，这些底牌再不拿出来，或许就用不上了。”
但他们也不是真没有机会，所以她依旧在观望，哪怕她知道蓝星强大。
星球意志强大并不意味着智慧生命的强大，她并不希望这份底牌会浪费，所以，她一开始只准备先将这三个孩子当做普通勇士来接待，可他们给的惊喜真的太大了。
怪物大本营很久没有吃这么大的亏了，她很期待这一代勇士如何让这些怪物吃更大的亏。
“对了。”树桩子奶奶话锋一转，“你们最近是不是在悄悄建据点？”
三人表情微变，犹豫片刻，点头。
“停下来吧。”树桩子奶奶叹气，“你们会被发现的。”
“怎么说？”舒千方立刻追问。
“你们也看到了。”树桩子奶奶指了指上方，“我和怪物斗了那么多年，他们有什么手段我太清楚了，即便如此，我们每个据点都需要进行多重掩饰，你们现在的据点肯定不合格，或许能隐藏一段时间，但只要被发现一个，那剩下的都躲不掉，到时候损失必定很大。”
“是有类似排查的手段吗？”
“嗯。”树桩子奶奶肯定了他的猜测，眼底带着嘲讽，“要躲过怪物的排查，建设一个稳定的据点，必须将龙蛋壳混合多种材料磨成粉，加水在据点外面涂一层隔离膜，像现在这个据点，要用十颗龙蛋。”
“星火陨坑？”舒千方立刻说了一个地点。
树桩子奶奶摇头：“那是一个陷阱，以前我们也去过那里谋取龙蛋，最后中了招牺牲了不少人，不过那也的确是一个宝地，大本营都知道龙族会将龙蛋丢弃到坑中，许多怪物会去偷出来试图沾染一丝龙力让自己强大起来，实际上进去的龙蛋都会被陨石坑吸走龙力，在地底形成星火陨石，那是真正的宝物。”
陨石居然不是天外来物？
舒千方有些意外，但没忘记问：“星火陨石可以用来做什么？”
“这个作用就大了。”树桩子奶奶轻声笑了笑，“用龙力孕育的矿石，带有强大的能量，具体作用我无法提前告诉你们，等你们到了通天塔第九层就知道了。”
三人：……那不用了，麻麻已经让我们想办法未雨绸缪了。
“那龙蛋存放在哪里？”
“孵化池，所有龙蛋都从那里孕育而生，那里被龙族保护得密不透风。”
“但你们还是偷了蛋。”
“不，我们可没有这么大的本事。”树桩子奶奶轻笑道，“我们只是截了一批还没丢进陨石坑的龙蛋而已。”
他们在树桩子奶奶这里听到了很多重要的消息，离开之前，得到了图索星通天塔的线索，这座隐藏通天塔的确藏在冥鸟神域。
除此之外，树桩子奶奶还送了他们一副沙画。
沙画的底色分为红蓝两色，泾渭分明，上面铺满的沙子，只有中间划了一条线将沙画分为两部分，左右两边分别画了一个巨人，看样子在对峙。
“这是什么意思？”舒千方走在路上，捧着沙画看，“巨人对峙图，应该是暗喻古神和星球意志，但树桩子奶奶应该还给我们传递了更多消息。”
池璟看不懂这个，没这个艺术细胞，伊斯拉挠挠头，也没看懂。
他们接下来准备去完成修复图索星隐藏通天塔的任务，然后启程前往……
咻咻咻！
几支利箭飞来，三人快速躲开，把东西收好，暗骂一声赶紧溜。
“追！”身后一支怪物小队追上来。
爬过一道坡之后，一抹红色身影穿梭在黑暗之中，怪物小队啪嗒啪嗒倒下来，池璟把放逐神剑收起来，将尸体手势干净。
回到坡下面，两位队友正在等他。
“这些怪物怎么回事？哪哪都有他们。”池璟忍不住吐槽。
“这里不安全了。”舒千方心情也不太美丽，“他们追上来之前肯定传信回去了，后面会有更多追兵，先甩掉他们再说。”
怪物大本营摆明了要杀掉他们，哪怕之前他们回到了纳瓦罗，对他们的搜查也没结束，就算是在野外也有很多怪物小队，时不时就能遇上。
这大概就是神域层次的通缉和通缉榜通缉的不同吧。
感觉先由通缉榜发出的通缉，各大神域并不会付出太大的精力去执行，都是赏金猎人出手，但如果是神域通缉，不但会被赏金猎人追杀，还会被神域追捕。
神域的追捕真的很烦。
虽然都是一些小喽啰，但这些怪物背后是一个金级BOSS，他们不敢掉以轻心，所以只要被找到了都会想办法先甩掉人再说，免得因为不重视，金级BOSS出手了都不知道。
毕竟，他们现在可是银级通缉犯了呀，金级已经可以对他们出手了，哪怕不行，不还是有银级BOSS可以对付他们吗？
“说起来，难道我们的屏蔽仪那么高级吗？我以为进来就会遇到银级赏金猎人来着。”伊斯拉实在是想不通，“难道我们猜错了？”
“看看失效中那几个大字吧，有空多看看自己用的道具有没有失效，别粗心。”舒千方让他清醒。
“应该是我们身上哪件东西起了作用我们不知道。”池璟轻声道。
舒千方点头，他也有类似的猜测，他已经找过了，并没有发现有关于屏蔽通缉的道具：“还有一种可能，我们不知道的隐藏规则发挥作用了。”
他们离开此地不久，一支小军队来到此处，领头的怪物伸手在地上抹了一把，指腹上分析出来的信息告诉他，他的部下刚死没多久：“追！”
五小时后，把小军队全宰了的池璟气得提了一下小头领的尸体：“搞内卷是吧？跟我们多久了？你不睡觉我们不睡觉吗？”
舒千方在一旁捡宝箱，这宝箱他们开不了，捡了直接丢市场里卖出去。
尸体也懒得采集了，也丢上去。
他轻声催促：“走了，这里够远了，下一支军队过来应该没办法提取信息了，先去找通天塔。”
池璟把怪物小头领的尸体丢到市场里卖：“冥使真是够恶心的，一个蓝级BOSS都不派，生怕我们开宝箱。”
“没事，不跟他完了。”舒千方轻笑，“他有了防备，我们就去没防备的神域呗。”
“之前的身份也不能用了。”池璟微微咬牙，“查得够快的，我们还得重新开通行证。”
“下次不能扮残疾人了吧。”伊斯拉有些遗憾，“好像总指挥部派过来的人都在装残疾人，我们还是别给他们增加风险了。”
“出门在外，身份都是自己给的。”舒千方轻笑，“我们不是要去利图神域吗？装赤脚商人去卖宝石吧，龙族不是喜欢这种吗？”
“……哪来的宝石？”池璟大惊失色，“你不会想把我们的小金库开了吧？别呀，那是用来升级装备的。”
“当然是去找好朋友借啊。”舒千方白了他一眼，“进了我的背包，怎么可能拿出去，去现借不香吗？”
池璟露出犹豫的神色：“这样不太好吧，好朋友刚被薅一笔，虽然回了几天血够我们装赤脚商人了，虽然因为宝库空了也不会猜到我们这么丧心病狂还去搜刮一次，但我们是恶魔蠕虫的好朋友啊，频繁借钱不好吧？”
舒千方露出礼貌的微笑：池佛祖，你听听你说的是什么话，理由都想好了，这不就是想去吗？什么不好，骗谁呢？

第129章 
【全球通告：玩家（舒千方、池璟、伊斯拉）为纳瓦罗新增恢复通天塔一座】
“新增通天塔？”
“还能新增通天塔？那不就是会多一个主城？走走走，快去看看新主城是哪一个！”
玩家们从通告里得到了一个好消息，对于爸爸们时不时弄出来的新玩意儿通告，他们已经见怪不怪了，不会像以前一样大惊小怪，反倒是十分好奇多出来的通天塔是什么。
但是，所有人在传送阵里把主城列表翻了又翻，也没看见有哪个新的主城名字。
大家不明所以，纷纷在论坛里谈论这件事情，而对于总指挥部来说，他们已经猜到了多出来的通天塔是什么。
就是隐藏通天塔。
隐藏通天塔跟纳瓦罗的通天塔长得一样，就是很小，小到只有巴掌大，跟个摆件似的。
舒千方他们来到目的地时，看到空无一物的地宫，整个人都傻了，差点以为自己被忽悠了，不信邪地把地宫翻遍后才找到了这座小塔塔。
修复任务也十分简单，将圣物放到塔顶就行，并不需要做其他多余的动作。
任务完成后，隐藏通天塔就消失了，也不知道去了哪里，不过名字里都有隐藏两个字了，总比露在明面上好。
新增一座塔对蓝星的玩家乃至众星生物都有十分重大的意义，哪天如果真的倒霉，大决战被打到纳瓦罗，所有通天塔都推倒了，他们也还能利用多出来的隐藏通天塔拖延时间，不至于立刻失败。
只要没结束，就会有转机，这就是纳瓦罗设计的一条的后路。
现在的八座隐藏通天塔并不是纳瓦罗最开始留下来的那八座，众星都失败了，隐藏通天塔自然也被销毁了很多次，只是每次重启都会重新出现，并且由残余力量最多的八颗星球赋予其力量。
也就是说，之所以隐藏通天塔需要用到其他星球的圣物来修复，是因为隐藏通天塔的能力是来自这颗星球，并不是为了纪念或者其他。
类似里索这样的圣徒嘱托，以前发生过很多次，把圣物放在秘境里这种办法，也吸引了怪物大本营的目的，所以才会有蛇卫首领这些蛇占据后宫意图毁掉圣物的事情发生。
不过，舒千方他们从任务得到的消息并不全是真的，只是一段相差不多的往事，被怪物困住是真的，但并非是从那一代失败后开始。
也难怪很多NPC都说，通天塔里得到的消息才是准确的了。
亏他们当初还真以为里索真的被困了很久，就为了等一个有缘人呢，哼！
言归正传，当纳瓦罗所有通天塔都被推倒，隐藏通天塔的隐藏能力就会消失，但依旧十分迷你，所以想要拖延时间就必须派人带着通天塔逃亡。
很显然，以前的勇士都没逃过大本营的追杀。
对于蓝星来说，现在也还没到那个地步，所以只需要先修复通天塔，给自己留多一点后路就行。
还有一件事就是，当所有隐藏通天塔都修复成功，就算纳瓦罗的通天塔全部被推倒，其隐藏能力也不会消失，到时候怪物大本营想找到这些塔，只怕自己老家掀个底朝天都不一定找得到。
而且，到时候纳瓦罗倒塌的通天塔也会启动修复模式，可以在原址重新建立起一座新塔。
这又是一个新的希望。
由此可以看出，怪物大本营在纳瓦罗的布置可不仅仅是渗透计划，很多事情在以前看是这么一回事，等知道的内情多了，就会发现真相远比当初自己所想的要复杂得多，并非那么简单。
这就是舒千方三人完成任务后从通天塔中得到的情报了，除此之外，他们还拿到了丰厚的任务奖励。
首先是每人100自由属性点卡，其余常规奖励就不说了，非常规的奖励可有不少，且都是他们能用上的。
【隐线之书】x2，他们拿到了寻找幸运女神殿地图的最后两本答案之书，不过现在是没时间去对照地图找神殿了，只能等回去再说。
【幼龙降生卡：可变成龙蛋降生到孵化池之中，体会龙的一生，解除龙身后身份消失。】
这张降生卡一共10张，母星麻麻这次异常地大气，一看就知道在催促他们赶紧搞事情去。
他们现在的通行证不能用了，变成龙蛋正好解决这个问题。
【往生卷轴蓝图：学习蓝图可制作往生卷轴，超度亡灵，令其回归母星。（炼金师专用）】
“嘶，也就是说，可以挣脱古神的控制，魂归故里？”舒千方立刻意识到了这张蓝图的重要性。
“先送回总指挥部，让他们赶紧想办法弄一个卷轴过来，到时候我们去找你爸爸，把东西给他送过去。”池璟立刻道。
“顺便问问缺什么材料，我觉得材料应该不好弄。”伊斯拉也出谋划策，“缺什么我们给弄回去。”
舒千方定了定神，按住怦怦跳的胸口：“先等等，看完再说，到时候我们用不到的道具直接一次性送回去。”
【矿场探索器蓝图】就是用来探测矿石的，也是炼金师专用，这个他们也用不上，就放一边，
【免探查塔蓝图】就重要了，可以让建筑躲避怪物的探查光环，也就是说，他们找到了第二个免除探查的方法，就是不知道这个需不需要龙蛋壳。
【古神祭祀活动召集书：可凭此召集书参加怪才选拔活动。怪才职业：吟诵者、祈祷者、巡逻者……】
“不是一年一度吗？！”舒千方手抖了一下，差点把这召集书给丢出去，“这帮家伙又搞事情，还挑我们没空的时候，烦人。”
“估计是逼急了，他们接连失利，肯定要想办法找回场子。”池璟冷笑。
召集书只有3本，能开出来就意味着选拔活动已经开始了，他们必须尽快赶到目的地。
“这件事非同小可，必须有人去做。”舒千方微微叹气，“看来没办法立刻去利图神域了。”
池璟倒不这么认为：“利图神域可以去，我们还是按照原计划去找你爸爸。”
“怎么说？”
“上次我们破坏祭祀之所以这么顺利主要是打了怪物大本营一个措手不及，而且举办者也只是一个橙级BOSS，这次怪物大本营必定严阵以待，参加的人肯定会被里里外外都查一遍，这个召集书，玩家用不了。”
玩家的身份经历太不经查了，去参加了就是送死。
“你的意思是，要意识觉醒者去？”
“我是这么认为的。”
舒千方沉吟片刻，觉得他说得有道理：“行，那也一起送回总指挥部吧，让他们去跟树桩子奶奶谈。”
“有意识觉醒者打头阵，玩家应该能浑水摸鱼，拿到助攻就能分奖励。”
只要能成功破坏古神祭祀，游戏肯定不会吝啬。
“那到时候咱们来小手一摸蹭蹭助攻。”舒千方笑着点头，有便宜不占王八蛋。
这样一来，他们能用到的就是【隐线之书】和【幼龙降生卡】，其他的都全部交易给总指挥部。
又被两个年轻人塞了一堆东西，总指挥部十分过意不去，立刻表示幸运女神殿的事情交给他们，等他们回来，肯定就能拿到神殿的位置。
还有封印之物什么的，也交到他们手上，必定不需要他们自己花费时间去找了。
大家都是为了回家而努力，舒千方三人本就没想和同胞算得太清楚，但看了这些承诺，他们也没有推辞，至于总指挥部要如何帮他们找封印之物，他们就没有详细问。
反正到时候找得到就赚，找不到他们自己用技能去找，开箱拿地图去找呗。
他们开出了很多好东西，但分身乏术，能有人帮忙分担肯定是好的。
“接下来就是要去利图神域了。”舒千方来了这么一句。
池璟轻声笑，这个计划他们都知道，但小千方重复提了，那就是有想法了：“你是想离开前搞点事情？”
“我可没有这么说，是你是说的。”舒千方一脸无辜。
池璟：……啊对对对，你说啥都对。
冥使通缉他们，各种怪物小队把他们撵来撵去，为了甩掉这些怪物，他们不知道在路上浪费了多少时间。
如果没有怪物小队打扰，他们可以省出两天来，两天能干很多事情了。
之前不跟怪物计较，是因为他们还有正事，现在嘛……报一丝，舒千方表示自己这口气咽不下去，反正都要走了，那肯定要给冥鸟神域留下点礼物才行。
“冥鸟大城肯定是混不进去了，其他部落也会吸取教训，想灭族也没那么简单。”他思索几秒，“我们就去其他地方找麻烦。”
“你想去哪？”
舒千方露出一抹十分核善的微笑：“他们的圣地啊。”
“我去，爸爸，你这事情搞得有点大啊。”伊斯拉无法继续沉默下去了，十分惊讶地捂住嘴巴，眼睛滴溜溜转，“那冥使不得气死！”
池璟已经有些迫不及待了：“gogogo！”
冥鸟神域的圣地是天池，处于高山之上，天池之水对鸟族的成长极其有利，但天池水很难提炼，所以每年能前往天池的鸟族十分少，必须是各大城十分出色地鸟族才有这个机会。
话不多说，天池的守卫很森严，但无所谓啊，舒千方他们又没打算打进去，他们只是搞点小事情前而已，就当是回敬一下冥使的款待了。
今天晚上的天池依旧十分平静，十万鸟族将天池山守得密不透风，天池边上有几栋小楼，呈米字环绕天池分布在八个方位，里面分别住着一位橙银级BOSS，生怕有哪个胆大包天的家伙打天池的主意。
新一代勇士降临，大本营在其身上吃了几个亏后，天池的守卫更森严了。
但这可防不住舒千方这三只。
是，他们等级是不高，但他们稀奇古怪的道具多啊！
气不气？
三道身影犹如幽灵一般突然出现在天池边上，小手伸伸，手里拿着一个绿油油的瓶子，小手一倾，绿色液体落到池水之中。
“谁？！”几乎同时，八栋小楼各自飞出一只大鸟。
飞翔破空声传来，利爪靠近，空间封闭，一通雷霆手段下来打了个空，池边的三道人影早就提前溜了，瓶子里的药剂没倒完，直接扔到池子里，一看就是随时在小心。
那自然是要小心的，干坏事还不小心点？！
八个橙银级鸟族BOSS对视一眼，凌厉的鸟目看向天池之中，只见三团绿油油臭烘烘的液体在池水中快速扩散，还剩下半瓶液体的瓶子沉下去。
BOSS们脸色骤变：“快，去开库房拿净化药剂！”
冥鸟神域的天池被污染，三五年内都无法使用的消息在第二天犹如长了翅膀一样飞向大本营各处。
冥使上次和其他金级BOSS一起使用了全营排查光环，对自身的神力消耗很大，这会儿本来在闭关，听到天池被污染，气得飞出来。
“这三个人长什么样？！”
“怎么会让勇士混进来，你们干什么吃的！”
从族人口中得知那三个勇士中有两个人的身影和战神、山海巨神长得很像后，冥使差点咬碎牙龈。
“又是他们！”
“给我全力通缉！”
“只要发现其身影立刻回报，你们亲自出手，找到就给我就地格杀！”
冥使再次在全神域发布通缉令，但他并不是通缉榜这种规则产物，还跟上次一样，因为认不出舒千方的身份，所以又把他给漏了。
不过这次，他下了一个命令，让其他人去查舒千方的身份，只要查到，必定跟着一起通缉。
通过池璟他们听到的通缉提示里发现通缉又漏掉了自己，舒千方十分不高兴：“什么呀，又把我给漏了，我不配吗？！”
“被通缉有什么好的。”池璟烦死那些怪物小队了。
“不过我挺好奇啊，都过去那么久了，还不知道我是谁吗？通缉榜上不是有我信息吗？”
“通缉榜是规则产物，又不会说话。”池璟耸肩，“估计也是无法交流，不然也不会把你给漏了。”
“好吧。”舒千方小声嘟囔，“下次做坏事要留名，一家人就要整整齐齐，漏掉我是怎么回事？”
至于留名会被通缉？哈？谁在乎？他才不怕呢。
咳咳，开玩笑的，该藏招还是得藏，漏掉就漏掉吧。
天池已经被污染了，八个BOSS留守在这里也没用，闻言立刻领命出发，镇守在冥鸟神域各处，只等下面的人回报就立刻动身去击杀这几个该死的勇士。
不过，他们注定要失望了，因为此时的舒千方三人早就已经撕开传送卷轴，离开冥鸟神域，来老朋友家做客了。
【全球通告：玩家（舒千方、池璟、伊斯拉·威廉）污染冥鸟神域圣地天池，（池璟、伊斯拉·威廉）受到冥鸟神域通缉，（伊斯拉·威廉）通缉等级提升】
舒千方和池璟的通缉等级已经是银级了，可能往上很难升，所以他们的通缉等级没有提升。
大概八小时后，又一个全球通告响起。
【全球通告：玩家（舒千方、池璟、伊斯拉·威廉）抢劫恶魔神域，（池璟、伊斯拉·威廉）受到恶魔神域通缉，（伊斯拉·威廉）通缉等级提升】
“这三个家伙是真的快乐啊。”
姜云礼从海底迷城出来后就听到第一个通告，等他解除一道封印，离开神殿后，又听到一个通告。
“不过怎么又把舒千方这家伙给漏了？”他有些好奇，上次古神祭坛就漏了，怎么这次还漏了？
这些神域那么没用吗？还没查到身份？众星牧官在纳瓦罗那么出名，按理说卧底早就把消息传回去了才对。
没有卧底？这不可能。
所以，只有一个可能，他们传不回去。
“为什么传不回去？”姜云礼把这个猜测发给总指挥部，本来他是准备回去一趟的，现在却不能回了。
那三只在怪物大本营玩得那么快落，他也想去玩玩。
[姜云礼：我出来了，现在传送过来？给我个定位。]
[舒千方：看图。]
姜云礼把图点开，嘴角抽搐，这三只身后浩浩荡荡跟了一群怪物，表情高兴得不行，不知道的还以为他们在玩。
不，就是在玩，这得等他等到多无聊？
“办追星会呢？”他哭笑不得。
片刻后，池璟把定位发过来，特地表明这是安全的地方，他们已经把恶魔蠕虫甩掉了。
四人快速重聚，姜云礼轻声叹道：“我就去过了个副本，你们就闹出这么大的动静。”
真羡慕。
“我们接下来闹出的动静更大。”舒千方笑着给他一张【幼龙降生卡】，龙族肯定是个龙潭虎穴，有大哥跟着，他们就放心了。
姜云礼大吃一惊：“你们还有这东西？”
“刚开出来的。”
“这样一来，我们应该要在龙族待一段时间。”姜云礼点头，“你们准备做什么？”
“大哥觉得，可以谋划什么？”舒千方反问。
姜云礼听懂了：“那就行动吧。”
“行动之前，大哥你接受一下交易。”池璟把从恶魔神域抢来的东西给他分一部分。
“不是要去当幼龙？”
“等事情败露我们可以换个身份嘛。”池璟打了个响指，“反正我们抢了不少。”
姜云礼接受交易，发现有些矿石居然都不是蠕虫矿原出产的，立刻露出财迷的神色：“你们发现新矿了？”
“不，是发现新朋友了。”池璟朝他挤眉弄眼，“你们可以去交个朋友，富得很。”
“我建议你们都去恶魔神域交朋友，那里面到处都是矿。”舒千方进到库房里的时候都快流口水了。
“不过你们还是过段时间再去，现在我们刚走，风声肯定很近。”伊斯拉偷着笑，不，是光明正大小。
“那是肯定的。”
四人对视一笑，眼里洋溢着彼此都能看清楚的光芒。
【请选择您的身份：飞龙；地龙】
使用【幼龙降生卡】后，眼前出现一个选项。
舒千方他们对这个不太了解，转头看向姜云礼，后者给他们解释飞龙和地龙的区别。
都是龙族，飞龙肯定就是能飞的，有翅膀的，地龙就是不能飞，只能在地上行动的。
在地位上呢，飞龙实力更强，是龙族精锐，所以身份高贵，地龙实力弱，地位不高，脏活累活都是它们来干，但不会受到奴役。
地龙的弱小只是相对于飞龙来说，于整个大本营来看，它们依旧是非常强大的步兵和地骑兵。
总的来说，就是将领和士兵的区别吧。
“那还用问？”舒千方听完解释立刻道，可没打算去给龙族当牛做马，“我选飞龙。”
大家都选飞龙，池璟却选了地龙。
“你干嘛？”
池璟回头对他一笑：“我怕我摔死。”
众人面露无语，舒千方得了解释，微微叹气：“那行吧，你记得多用医疗站。”
都飞龙了，总不能天天拉对方的爪子，这样一来，池璟的倒霉就是注定的，的确是当地龙好一点。
【请选择您的属性：金、木、水、火、土、冰、雷、风……】
众人再次看向姜云礼，后者继续解释。
龙族慕强，金、火、冰、雷、风等攻击属性的龙族更受重视，不过龙族并非是按照属性分族，所以要说很大的区别，也不是很大。
“那我选水好了，比较适合我。”舒千方觉得，打打杀杀不太适合自己，毕竟他一直是奶妈，不是战士，习惯上还是不同。
池璟选金，他就适合打打杀杀，伊斯拉不用说了，水被选了，就选了土，姜云礼也是个辅助，不打算转换自己的战斗思维，选择了木，也是个辅助龙族。
【请选择您的降生部落：利图飞龙、鹏马飞龙……】
龙族的部落很多，这些部落都是叫什么飞龙部落，没有一个地龙的。
姜云礼又给大家科普，龙族从以前开始就一直是混居模式，飞龙地龙都住一起，它们崇尚力量，所以部落都以飞龙冠名。
“我肯定选利图飞龙部落。”舒千方是要去找爸爸的。
“那别分开吧。”池璟下意识道，说完又询问看向目前的团队大脑大哥，“大哥你觉得呢？”
“分开好一点，广撒网。”
“那行。”大家立刻点头。
姜云礼露出笑，他就喜欢他们这种干脆的性格，说让他拿主意就真的让他拿主意，不像有些人，说了让他拿主意，后面又哔哔。
要去肯定就去大部落，舒千方选择利图飞龙部落，池璟选择鹏马，伊斯拉选山土，姜云礼选云海。
选择完毕后，四人眼前一黑，突然发现自己进入了一个不是很宽敞的蛋里面，整个人蜷缩在里面，随便动了一下，感觉手脚都不是自己的。
嗯，准确来说，的确不是自己的。
蛋里面并不黑，舒千方能够看到自己胖乎乎的蓝色爪子和尾巴，还有一对软乎乎的肉翅。
“真丑，比不上我们种花神龙。”他心里小声嫌弃，“还好我不用一辈子当丑龙。”
里面没有蛋液，意外地干燥，他能感觉到自己快要降生了，可能蛋液已经完全吸收了吧。
耳边传来一些哗啦哗啦的声音，似乎自己正身处一处水池之中，外面不知道是哪颗蛋正在水池里蹦迪。
虽说分了不同部落，但所有龙族的孵化池都是同一个，至于怎么将蛋分发到不同部落？
古神会指引不同部落来认领属于自己的新龙，幼龙降生后，龙族一眼就能知道是哪个部落的，从不会搞错。
咔擦咔擦咔擦！
一条金色地龙破壳而出，在孵化池边守着的蓝色地龙伸长了脖子将小崽子叼过来：“鹏马飞龙部落降生金地龙一只。”
金色地龙扭着胖乎乎的身体，嗷呜嗷呜地叫起来，用龙语翻译就是：“诸君，且听龙吟！”
就在这时，偌大的孵化池里面，密密麻麻数不清的龙蛋有几颗微微晃动，金地龙幼崽顿了顿鼻子，将这些蛋的味道记下来。
感觉龙族中的意识觉醒者不会少呀，不知道是以前的星球勇士，还是麻麻的手笔呢？
舒千方不知道外面发生的事情，噗嗤一声笑了，池璟这家伙，都来龙族了还不安分，也不怕摔了。
果不其然，下一秒，水地龙似乎被这小崽子的活泼吓了一跳，嘴巴一松，小崽子摔在地上。
就在这时，一只土色飞龙出生了，嗷嗷地叫着：“金钟罩，铁布衫！”
“今天的小崽子们可真活泼。”又是一只水地龙过来把崽子叼出去，“山土飞龙部落降生土飞龙一只。”
对此有反应的龙蛋开始拼命破壳，咔擦咔嚓一连破了好几个。
嗷嗷嗷嗷！
“天王盖地虎！”
“宝塔镇河妖！”
“小锤四十！”
“大锤八十！”
“长江长江！”
“我是黄河！”
“hello！”
“I'm from 澳区！”
“叽里呱啦。”还有俄语暗号。
舒千方在最后一个出生，刹那间，孵化池水声哗哗，蓝光绽放三秒，一头水飞龙降落下来，亲自将他叼起来，动作十分轻柔。
“哈哈哈哈，好好好，我们利图飞龙又有一个优秀的崽子了！”
旁边的水地龙们也笑着恭喜：“利图飞龙部落降生极品潜质水飞龙一只。”
“我先带回去给长老们高兴高兴了。”
舒千方被叼着后颈，嗷嗷乱叫，对着下方还在排排队等长辈来接的同志们大喊：“全球一体化！”
同志们抬头，嗷嗷叫着：“亲人呐！”
他们都是婴儿呢，就算是龙语，那也是婴儿龙语，还特地用了种花语的腔调，龙族的长辈还以为是小朋友们太活泼，乐呵呵地，却不知道……
这帮老六已经对好了暗号！
还没到出生时间的其他“身在大本营心在蓝星”龙蛋：呜呜呜，天地良心，原来我们不是一个人，泪目！

第130章 
【您来到了利图飞龙部落】
水飞龙将舒千方带回部落，一回来就嚷嚷开了：“长老长老，快看我们家的新崽子，是极品崽子！”
下一秒，部落深处传来几道龙吟，群山之间，几只狰狞巨大的飞龙出现，嗷嗷叫着往这边飞。
“我看看，我看看。”
“我先来的。”
“小崽子有点乖啊，能上战场吗？”
五颜六色的飞龙长老们张开巨大的嘴巴，叽叽喳喳地围着新崽子讨论。
来到敌人老巢，身边也没有队友，舒千方以不变应万变，按照新生儿的习性，闭着眼睛装睡。
家里出了个极品崽崽，越来越多的龙族跑过来围观，各种龙吟响彻群山，听着十分地吵。
一只看起来地位很高的龙族飞过来，不悦地扫视众龙，将小崽子叼到嘴里：“看你们像什么样，没看见小崽子在睡觉吗？都给我闭嘴，我送小崽子去育婴山！”
耳边终于清净了，但舒千方也没有睁开眼睛，他不着急，继续装睡。
育婴山是一座很大的山，山上有很多山洞，里面传来各种稚嫩的龙吟，飞龙长老将小崽子带到山顶，仔仔细细地叮嘱这里的带娃飞龙和地龙要好好照顾，这才飞走。
舒千方被极致宠爱的幼儿时代开始了。
幼龙嘛，每天除了吃就是睡，嗯，他是这么觉得的，就把自己当个婴儿来对待，这可愁坏了一众飞龙长老们。
龙族可是很耐造的，婴幼儿时期就是小霸王，是拆迁队，不是弄坏这里就是弄坏那里，哪有这么乖的哟。
有一天，舒千方半睡半醒之间感觉到自己被什么大爪子拨来拨去，知道育幼员又来给他检查身体了。
但这次，多了几道声音。
“奇怪，也没问题啊，天天身子可强壮了，怎么就一点也不活泼呢？”
“其他育婴洞里的那群小崽子都拆好几回家了，怎么天天就一点动静也没呢？”
“龙鳞光泽有力，龙爪发育正常，龙力也比其他崽子旺盛，没问题啊。”
天天是长老们给舒千方起的名字，此时，一众长老在山洞里小声嘀咕。
舒千方继续睡觉，翻了个身，钻进了被子里。
他其实在来到育婴山一天后就发现自己对幼龙的认知出现了错误，幼龙的破坏力可不是人类婴儿可以比的。
所以，山洞里的玩具几乎每天都要换。
但舒千方对这些玩具才没兴趣呢，想办法溜出去，但育幼员并不准他出山洞，每次走出洞口没几分钟就会被带回来。
他对暗号，育婴员也没有任何动静，长老们对他的暗号也没有任何反应。
出不去，找不到队友，他才懒得讨好龙族，直接摆烂，天天不是吃就是睡，别的龙发愁那可不关他的事。
只要他发育正常，他的地位就不会被动摇。
毕竟，我，利图龙天天，可是稀少的极品龙宝宝！
今天又是检查没结果的一天，飞龙长老们既失望又高兴地回去，失望于他们没查出问题来，又高兴于他们没查出问题。
只要崽子的身体没事，他们自然都是放心的，可崽子实在是太安静了，他们总是放心不下来，时不时地就要来一次身体检查。
转眼间，他们已经在龙族中待了十天，期间什么怪都没打，什么任务都没做，但收获很大。
首先，总指挥部给他们找到了幸运女神殿的具体坐标，舒千方和池璟抽空回去或许就能知道神殿里藏着什么秘密。
其次，这几天，西米、索菲亚和元芳芳都来到了怪物大本营，大概是每个神级血脉都有一身搞事情的潜质，这三人结伴闯荡大本营，可搞出了不小的风波，那通缉令一个接一个的，各种通告，和舒千方他们相比也不逞多让。
他们三个啥也不干，就专灭部落，打完就跑，搞得怪物大本营怪心惶惶。
其中，几个蓝级宝箱都通过元芳芳的手交易给舒千方，他负责开箱，就怼着封印之物的线索和道具开，开完就把所有东西交易给总指挥部。
总指挥部拿着东西，派人去给他们找封印之物。
这样一来，一条封印之物的搜索流水线就出来了。
有打宝箱的，有开箱的，也有去找东西的，还不会耽误神位的发育和任务。
说起这个，索菲亚并不属于执行发展计划的盟友区的玩家，她是之前跟其他神级血脉一起被威胁过来的，心里有气，本来她并不想被收编来着，但知道能来怪物大本营立刻就十分配合了，指哪打哪。
没办法啊，战斗职业神位就那么几个，别人都去大本营了，就她不去，这以后还怎么把发育追上去？
从舒千方成为战争堡垒之主后，种花区就一点也不掩饰自己从神级血脉到普通玩家都穿一条裤子的事实，她甚至不敢去算之前被骗的账。
毕竟，舒千方手里捏着所有神级血脉的命脉呢，她都怕自己一个不配合，神位就被撸了。
算账？算什么账？没这事。
收编？先等等，你让我矜持一下。
去怪物大本营？那我就不矜持了。
现在封印之物完全不需要神级血脉去找了，但没有自由属性点进账总让人没有安全感，舒千方是开箱，能蹭封印之物的线索就很不错了，哪能拿人家的其他战利品呢？
好在没多久，自由属性点就朝他们招手了。
[姜云礼：古神祭祀开始了。]
大哥这天给他们发了一条消息，从分开后，大家每天都会找时间交流彼此的情报，但他们还是龙宝宝，都没办法离开育婴山，连山洞都出不去，所以也没有什么太有用的东西。
池璟是早就在山洞里闷得不行了，听到这个好消息，眼睛瞬间亮起来。
[池璟：搞事情搞事情！]
[舒千方：顺利吗？]
[伊斯拉：在这里闷死了，我们可以去凑热闹了吗？]
[姜云礼：现在祭祀刚开始，我们最好找个借口支开育幼员。]
这次的祭祀活动是在灵珊神域举办，那里到处都是海水跟岛。
怪物大本营选了一个极好的海岛，地处偏僻，周围根本没有怪物居住，召集书也没有外流，按理说不会被知道，找的怪物也靠谱，即便是这样，还是让意识觉醒者混进去了。
姜云礼大概跟大家说了一下目前的情况，以树桩子奶奶为首的觉醒者组织已经提前派人混进祭祀岛中，但怪物大本营吃过教训，所以盯得很紧。
尤其是对祈祷者和吟诵者，那更是专门派人一对一盯着，都是大祭司的心腹说下，所以觉醒者们也没办法在中途做手脚，现在破坏祭祀的唯一办法就是把大祭司给杀了。
大祭司是一个银级BOSS，玩家肯定干不过，所以还是交给觉醒者，玩家主要任务就是配合觉醒者，阻止橙级及以下BOSS干扰战斗。
[姜云礼：我准备把抓橙级BOSS丢到秩序空间里，跟我当队友，这样就打不了我。]
[池璟：那敌方是谁？怪物肯定很了解你的秩序空间，他们怪多势众，很容易就能把地方找出来杀掉离开空间。]
[姜云礼：无所谓，我现在技能3没冷却了，跑了我就继续把他们抓进来。]
[池璟：点赞。]
[舒千方：高。]
[伊斯拉：举所有触手赞同！]
[姜云礼：不过还是要尽量保护好敌方，想要保护好，那敌方就不能有反抗之力，不然计划不好执行，到时候我带只兔子进去，这样也不用频繁使用技能，这些BOSS出去太多次，很可能趁此机会逃走。]
舒千方算了算，秩序空间能容纳敌我双方各两百人，也就是说，除去他们四个，能把196个BOSS拉进来。
上次都来了千八百个橙级BOSS，这点数量远远不够。
虽然有觉醒者帮忙，但祭祀岛偏僻，觉醒者只有三本召集书，也就是只有三个人混进去，就算额外安排人混进去，肯定也不多。
他们的人手远远不够。
[舒千方：这个办法可能不太好，你看这样行不行，我有个浓雾森林号召令，我找个金级BOSS来帮我们干掉橙级BOSS。]
[池璟：有没有想过，其实觉醒者也拦不住所有金级BOSS呢？就算我们能把所有橙级及以下BOSS都关起来，对战局影响还是不大。]
[舒千方：的确如此，能不能赢，还得看哪边的金级BOSS更强一点。]
[姜云礼：……你们是不是小看觉醒者了？]
[舒千方：此话怎讲？]
[池璟：愿闻其详。]
[伊斯拉：洗脑恭听。]
[舒千方：你成语用错了。]
[池璟：没文化真可怕。]
[伊斯拉：那是洗手？]
姜云礼扶额，看他们在那里讨论成语，默默叹气：怎么还歪楼呢？
[姜云礼：正经点。]
[舒千方：有没有想过我们得到你的承诺已经放心了？安啦安啦。]
[池璟：你都说我们小看觉醒者了，就代表他们有把握呗，那我们就不慌了。]
[伊斯拉：大哥我最乖，他们不听我来听。]
姜云礼感觉自己有点像带着三个娃的老父亲，又无奈又好笑，还拿他们没办法。
舒千方他们的确小看觉醒者了，这个组织在怪物大本营扎根多年，到处都有他们的据点，很多拿着召集书的怪物已经被他们干掉换成了自己人。
所以，现在祭祀岛上有一半的人是觉醒者，剩下一半才是真正的怪物，双方势均力敌。
[舒千方：那么问题来了。]
[池璟：为什么不在祭祀塔建成前干掉另一半怪物？]
[伊斯拉：祭祀塔竣工后，全营各部落的高级BOSS都会过来，那觉醒者不就变成弱势了吗？]
[姜云礼：因为觉醒者所图更大。]
[舒千方：此话怎讲？]
[池璟：愿闻其详。]
[伊斯拉：洗脑恭听。]
伊斯拉又用错成语了，但这次他是故意的。
姜云礼人在龙族，也不好时时跟进，其实也不太清楚觉醒者跟总指挥部到底有什么额外的计划，但他知道，双方就是想要让大部分高级BOSS都去怪物大本营。
可能是想要混进防守空虚的某个部落，或者某个地方，达成什么目的。
古神祭祀的大祭司也要杀掉，可能会比较艰难，但他相信总指挥部，所以就按照计划来做就行。
反正这次的行动就是传说中的：两手都要抓，两手都要硬。
舒千方他们听明白了，三只在聊天频道里叽叽喳喳，各种反省，表示下次再也不发表自己愚蠢的想法，大哥说咋做就咋做。
姜云礼看着哭笑不得，也是他没来得及说清楚，本来是想见面再详细说的，哪曾想反倒是让他们担心了。
就是……你们这心是不是大了点？我说你们可以放心，你们就真放心了。
看着三只在频道里歪楼聊什么最近的伙食，最近得了什么玩具，最近又被做了什么检查balabalabala，姜云礼表示自己需要成熟一点，没有参与讨论。
他刚这么想不到几秒，三只就跟能跨越空间读心一样。
[舒千方：大哥你呢？]
[池璟：（夹子音）大哥你说话呀！]
[伊斯拉：大哥不会是故作深沉吧。]
[姜云礼：哔哔什么，还不赶紧想办法独处，小心混出去后有龙进来发现你们不见了。]
[舒千方：他急了他急了。]
[池璟：（夹子音）噢，天呐，大哥居然口是心非！]
[伊斯拉：触手乱舞，我不知道，大哥我最乖。]
姜云礼表示自己并不想理他们，回一句他要去做准备了就不说话了。
舒千方微微叹气：“大哥偶像包袱还是太重了，下次得把他丢车里一起蹦迪唱歌才行。”
片刻后，育幼员走进来查看极品龙宝宝的情况，舒千方翻了个身，扯着嗓子开始嚎。
这可把育幼员给吓坏了，手忙脚乱地检查，还以为龙宝宝有哪里不舒服，可检查了好久都没发现。
利图飞龙部落的极品龙屈指可数，其他极品龙都有自保能力，可以替古神冲锋陷阵了，这只还那么小，万一出了点差池，不等长老问责，育幼员就能自己上吊。
见龙宝宝一直在哭，育幼员立刻把众长老叫过来帮忙。
很快，山洞里又挤满了龙，这还是长老们缩小了身形的情况下，如果没有缩小，一头龙都装不下。
“嗷嗷嗷嗷嗷！”舒千方扯着嗓子嚎，一边哭一边心里暗叹他牺牲真大，哭得嗓子都累了。
众长老们珠光宝气的，全身都戴着bulingbuling的宝石和矿石，饰品坚硬，但比不上龙鳞，所以长老们很放心地把龙宝宝叼到嘴里，轮流检查。
“哎哟我的天天呐，别哭了别哭了，长老爷爷来给你检查一下。”
“天天不哭不哭，长老爷爷奶奶们很快就帮你解决，不怕啊。”
“咦？没问题啊。”
哄宝宝的好几个长老们都没检查出任何问题来，但龙宝宝哭着实在是可怜，只能继续给下一头龙检查，或许能从不用的角度发现问题。
等舒千方被一头戴满饰品，闪瞎人的龙奶奶叼起来之后，他立刻不嚎了，主要也是嚎累了，抱着龙奶奶脖子上那颗最大的金色宝石不放手。
龙族都是守财奴，龙奶奶下意识把宝石拿回来。
嘿，到我手里了还想抢回去？
舒千方继续嚎，其他长老一看，纷纷劝龙奶奶把宝石给龙宝宝，满满都是正义凛然。
龙奶奶硕大的聋眸中闪过肉疼的神色，这可是她最大颗的宝石啊，都有她半个脑袋大，比龙宝宝还要大，他抱都抱不稳呢。
真要给？
事实证明，就是要给，谁让舒千方是极品龙宝宝呢？
龙奶奶心里滴血，磨磨蹭蹭把宝石摘下来，舒千方高高兴兴地推着宝石藏到角落里。
“才这么小就知道要攒宝物了呢，哈哈哈，不愧是我们家的龙宝宝。”
“天天可真聪明，还知道藏没龙发现的地方。”
“爱哭挺好的，看起来活泼。”
舒千方藏好宝石，回头啪嗒啪嗒跑到长老们跟前，稚嫩的声音响起，歪着头，伸出两只爪子直立起来要抱：“嗷呜？”
这可把长老们高兴坏了，极品龙宝宝第一次要龙抱呢。
长老们高高兴兴地要抢着来抱龙宝宝，只有龙奶奶还面露苦涩，还在缅怀自己那颗大大大大大宝石。
几秒后，舒千方抱住一头火飞龙长老身上最大的宝石，火飞龙老板面露苦色，在其他长老的劝说下，只能把宝石拿下来。
然后，龙宝宝如法炮制，把每个长老薅了个遍，期间长老们觉得不妙想溜了，他不依，直接祭出哭嚎大法，成功让每个长老都戴上痛苦面具。
薅完宝石，龙宝宝立刻翻脸不认人，把所有龙赶出去。
过了两小时，育幼员想进来，舒千方从能把自己完全遮住的宝石堆里跑出来，凶巴巴地把育幼员赶出去。
几次之后，育幼员就知道极品龙宝宝天天今天触发了龙族的守财属性。
怕龙宝宝太生气，育幼员决定给龙宝宝一个自由的空间，让他安心在自己宝石堆里打滚，等明天再去看看好了。
[舒千方：含上金嗓子喉片，微微叹气。]
[池璟：怎么了？]
[舒千方：哭了好久，总算是把龙都赶走了，短时间内应该不会发现我离开了，你们进展怎么样？]
[池璟：挑拨其他龙宝宝，很多龙宝宝打起来了，哈哈哈哈！]
[舒千方：不是不能出山洞吗？咋做到的？]
[池璟：山人自有妙计哈哈哈哈！]
[舒千方：……那你呢？]
[池璟：哈哈，当然是打补丁啊。一部分地龙宝宝跑出去玩游戏了，我们正在比赛谁躲得更久，现在育婴山一片大乱，一时半会儿找不到。]
[舒千方：……山上的笋都被你夺完了呀。]
[姜云礼：……那没打架的飞龙宝宝呢？]
[池璟：飞行比赛啊，能飞的都让它们飞走了，还飞不起来的就和地龙宝宝们一起去躲猫猫。]
[伊斯拉：嚯嚯，牛，不愧是你，池爸爸赛高！]
光是想想就知道育婴山的育幼员们有多头疼，长老们肯定是要出来主持大局的，但失踪那么多龙宝宝，池璟再失踪，那就不显眼了。
[姜云礼：你没有亲自出面吧？]
[池璟：大哥，我是变成龙宝宝了，不代表我真的是个宝宝，当然不会自己去做这些事情啊。]
[姜云礼：那就好，还有一件事，龙族肯定有办法知道龙宝宝的位置，你这样不保险。]
[池璟：啊，对，所以我把一部分龙宝宝带到大河里，让它们顺流而下，坐船走了。]
[池璟：哦，还有一部分龙宝宝，我决定把他们打包带走，都失踪嘛，那一起失踪好了。]
怪物大本营那么大，离开龙族领地，他就不信他们还能找到。
[姜云礼：你弄个空间裂缝，一起走，就当是被绑架了。]
池璟一想，大哥说得对啊，他的计划还是有点漏洞，补上这个就完美了。
舒千方又去问大哥和伊斯拉怎么样了。
伊斯拉表示自己正在石化跟育幼员躲猫猫，时间久了肯定会惊动其他龙，到时候肯定要抽空回来的。
不过这样也能争取一点时间，倒也不着急。
姜云礼则是跑到山顶嚎叫，切换好几种语言的强调，跟一头龙对上了暗号，直接把育幼员给换了。
[舒千方：嘶，大哥赛高。]
[池璟：佩服佩服，您才是最强的。]
[伊斯拉：我也去嚎，我也要换育幼员。]
大哥这办法是真的好，育幼员是照顾龙宝宝的主力，有其帮忙遮掩，干什么不行？
不过，舒千方现在没办法换法子了，他这个法子也能为自己争取不少时间，每天回来一趟就行了。
三只都决定等古神祭坛结束就回来换育幼员，解放自己，不过今天就不行了。
片刻后，大家都准备好了，一起传送来到祭祀岛最近的一座岛屿上，坐标是总指挥部给的。
他们还差点传送不出来，龙族的族地有空间封锁，还好舒千方身上稀奇古怪的道具多，给队友们一起破解封锁离开。
龙族的空间封锁被破解了，应该没多久就会发现，所以姜云礼分了几个监视小傀儡，一旦有情况，他们就要回去。
不过池璟就不用了，毕竟它是“失踪”状态，他等龙族来找就行。
四头膝盖高的龙宝宝看着彼此的样子，舒千方他们三只纷纷看着大家笑起来，只有姜云礼想到了新的办法，看着池璟身边还跟着八只昏迷中的龙宝宝若有所思。
“这些龙质怎么处理？”舒千方啪嗒啪嗒走过去打量这些龙宝宝，“唉，真的是丑到我了。”
老实说，龙宝宝肥嘟嘟的还真不丑，还挺可爱的。
但是吧，龙族是他们的敌人，这些龙是西方龙、恐龙的形象，也不符合种花人的审美，舒千方自然觉得丑。
其他人也觉得不好看，所以都不会给自己照镜子。
要当龙，种花人肯定选神龙啦，谁会去当长翅膀的蜥蜴和恐龙啊。
“我有个新的主意，能把我们的失踪都打上补丁，也不用回去。”
三只双眼亮晶晶地看着大哥。
“我们都伪装是被绑架的，当龙质去。”姜云礼露出一抹胸有成竹的笑，“这样一来，就算是被发现我们不在山洞里也没关系，还不用偷偷摸摸去蹭助攻。”
舒千方眼睛一转：“对啊，我们都用了破解卷轴，等祭祀现场打起来，我们就当觉醒者的龙质，让怪物大本营投鼠忌器。”
“确定他们会投鼠忌器？”伊斯拉皱眉，“几头龙宝宝能比古神祭祀重要？”
“如果是普通的龙宝宝，应该不会。”池璟看向舒千方，“但我们有极品龙宝宝啊。”
“哦！对！”他又想到了其他，下意识拍手，结果忘了自己是爪子，还是四脚踩地，啪嗒一下就磕到地上，圆溜溜的龙眸里闪过无奈，爬起来噗噗噗吐掉嘴里的泥土。
舒千方心疼地过去跟他贴贴，免得他待会儿又莫名其妙摔了。
“那我们只能拖延一点时间吧，古神祭祀那么重要，几头龙宝宝肯定比不上古神的，几次之后，可能BOSS们就不管不顾了。”伊斯拉又道。
“不啊，你误会大哥的意思了，龙质是用来对付橙级及以下BOSS的，我们的任务不变。”池璟解释。
姜云礼笑了一下，点头：“没错，金级和银级BOSS实力强，身份地位高，杀几头小龙应该能挡住龙族的怒火，更别说还是在古神祭祀现场不得不杀的，龙族就算再气也会顾及大局，但低级的BOSS却不敢动我们。”
“它们承受不住龙族的怒火，就算当时龙族不计较，但死了那么多宝宝，还是低级BOSS杀的，那赔一条命也很核理吧？”舒千方打了个响指，“所以，我们就光明正大出现，到时候好好哭。”
“发个金嗓子喉片。”池璟张开嘴等投喂，“我保护一下嗓子，提前做准备。”
“给给给。”
伊斯拉用翅膀挠挠头，为自己叹气：说好的一起当憨憨，结果队友偷偷长脑子，蓝瘦香菇。

第131章 
“不好了！天天不见了！”
次日，一道慌张的龙吟在利图飞龙部落育婴山响起。
刚出生的极品龙宝宝天天突然消失，让整个利图飞龙部落都变得乱糟糟的，长老们过来查看，发现了隐晦的空间波动。
很明显，绝对是有人把天天抓走了。
“肯定是那些勇士！不然就是那个该死的老树桩派人做的！”
长老们震怒：“勇士根基尚浅，闹不出太大的风波，不可能在我们眼皮子底下带走天天，只能是觉醒者里应外合。”
龙族地位高贵，自然知道意识觉醒者的存在，就连他们族内也有隐藏的卧底，只是这些龙藏得很深，轻易不会冒头。
他们就是怕自己在前线冲锋陷阵，结果后院起火，这才留了几个长老在族地主持大局。
育婴山对幼龙的龙力成长很有好处，他们也不能把极品龙宝宝藏起来，其存在自然不可能瞒着族人，所以这几天长老们已经加固了族地的封印，并且非必要，族龙也不能外出。
没想到，即便是这样，族内隐藏的觉醒者依旧能有办法将消息送给那个老树桩！
“这些日子有谁接触过天天？”长老们开始盘问，决定将这件事情一查到底！
与此同时，长老们还派了一些留守族地的精锐离开利图神域，前往大本营各神域。
“去找那个老树桩，把觉醒者的据点掀翻！让她把天天交出来！”
龙族震怒的消息迅速传遍大本营各处，就连祭祀岛都听到了风声。
他们听到的消息是，不止是利图飞龙部落丢了个极品龙宝宝，鹏马飞龙部落也丢了九个龙宝宝，山土飞龙部落和云海飞龙部落也各丢了一个龙宝宝。
这么一看，最惨的还是利图和鹏马，一个丢了极品龙宝宝，一个丢了一堆！
想也知道这是出了叛徒，整个龙族都成为了全大本营的笑柄，尤其是利图和鹏马这两个部落，实力强悍，都是全大本营数一数二的大部落，还能被人把那么珍贵的、那么多的龙宝宝给悄无声息绑走了，也是让怪物们大吃一惊，心里又忍不住幸灾乐祸看好戏。
此时，祭祀岛中正在举行典礼，鱼头人身的丑陋鱼人怪是本次的大祭司。
距离祭祀岛最近的岛屿中，被绳子捆成麻花的十二只龙宝宝被关在笼子里面，有八只正在嗷嗷地哭，有四只已经“哭累”了，趴在里面睡觉。
听说祭祀岛上，鱼人BOSS已经拿着钢叉开始祭祀，反正流程和上次差不多，舒千方他们也没兴趣，索性就在这睡觉了。
在大祭司高呼“请神使！”之后，海水形成的飞鸟像上次冥鸟神域举行的祭祀那样，朝四面八方飞去。
传送门一个接一个地出现，神使也就是各部落的怪物纷纷来到祭祀岛中，这次龙族也没有来。
还是跟上次一样，龙族的绝大部分精锐都驻扎在前线中，哪怕这次丢了一个极品龙宝宝，前线的龙族也得到消息了，也没有回来，把龙宝宝救回来的工作是留守龙族的事情。
但留守龙族数量少，怪物大本营那么大，想要找到龙宝宝简直就是大海捞针。
树桩子奶奶在得知勇士们的新方案后，就给好几个专门让怪物们盯着的据点下达撤离命令，等龙族们到达后，早已人去据点空，气得龙族精锐们把据点拆了才离去。
如今最重要的就是古神祭祀，外面的风雨没有让任何参加祭祀的BOSS有一点波动。
众怪物虔诚地叩拜，跟之前一样朝拜古神。
觉醒者与勇士联盟并没有等所有怪物到达才动手，等赏金猎人一出现，不等他们所有怪物都跨过传送门过来，等橙级、紫级都出来后，朝拜中的怪物觉醒者立刻暴起，手中举起一颗颗金色珠子，飞向各个传送门将其封印，并且将祭祀岛的空间封锁起来，还不止封了一道封印。
这一下子，除去龙族之外，全营最强大的BOSS群体几乎都被关在这个小小的祭祀岛之中，满心欢喜来参加祭祀的金银级BOSS们脸瞬间绿了。
怎么又有人捣乱？！
之前是勇士，现在是觉醒者，上次勇士只是打了他们一个措手不及，这次觉醒者居然混进了这么多人？！
其他金级BOSS纷纷瞪向大祭司这个负责人：你干什么吃的？！
大祭司脸色微变，湿漉漉的鱼头张开双唇露出一口大板牙：“保护我！”
金银两级BOSS心里气得不行，只觉得他办事不利还废物，但现在大祭司的性命很重要，金银两级BOSS十分顾全大局，围成一个圈，将大祭司保护在里面。
其他怪物BOSS纷纷与觉醒者们厮杀起来，但此时，金银两级BOSS却没看到任何橙级以上的觉醒者。
“以前的前辈在那个老树桩手里吃了不少亏，她活得那么久，势力根深蒂固，手札里觉醒者也并非第一次破坏古神祭祀，不可能不派更高级的觉醒者来镇场子。”冥使扫过一群最高橙级的觉醒者队伍，眼里闪过不屑，“鱼钢，继续祭祀，召唤父神。”
“小心点。”恶魔神主在勇士身上吃过亏，领地中的矿被抢了好多，感觉今年完全做白工了，“勇士跟觉醒者是穿一条裤子的，别放松警惕。”
鱼钢点头，想继续祭祀，就在这时，赏金神主脸色骤变：“不好，有人动通缉榜！”
“通缉榜乃规则产物……”冥使忍不住安慰，觉得事情没有那么严重，但话没说完，赏金神主就迫不及待离开。
“祭祀还未结束！”
“我再不回去，通缉榜就易主了！”赏金神主咬牙切齿，半秒都不停留，“来两个人帮我！把封锁给破了！祭祀可以换一个时间举办，但通缉榜易主就很难拿回来了！”
其余高级BOSS脸色也变了，心里纠结要不要去帮忙。
一个是古神祭祀，一个是通缉榜，都很重要。
片刻后，骷髅领主和恶魔神主去帮忙，其余人继续保护鱼钢，让他继续走祭祀流程。
“父神在上！”鱼钢举起钢叉大声喊。
一抹绿光闪过，打断祭祀，诸位金级BOSS纷纷出手，心里大喊树桩那老妖婆真烦人！
觉醒者中并无金级，最高只有银级，这是受大本营的限制，对古神不忠的怪物，这辈子最多也只能升到银级。
但是不知道怎么回事，树桩子奶奶们派来的好手最高也不过是银级，三打一居然还能跟金级打得有来有回？
这就离谱。
按理来说，高等级打低等级应该是爸爸打儿子才对，怎么觉醒者们三打一就打得过了？
和金级BOSS们打斗的银级觉醒者们身上都冒着一样的柔和绿光，这绿光似乎有着非常强大的加成，所以觉醒者们就算等级不如金级BOSS也，靠组队就能拖死这些金级BOSS。
被一个叫漫漫的银级藤蔓BOSS觉醒者带到祭祀岛的龙宝宝们在笼子里嗷嗷大哭，因为还没轮到他们出场，所以真正的龙宝宝们只来得及嚎一声就被迷晕了，假的龙宝宝们立刻装晕。
装晕的时候，舒千方睁开一只眼睛观察乱成粥的现场，发现了绿光的存在，有些好奇地在频道里问了个问题。
[舒千方：他们身上冒的绿光是什么？]
[池璟：可能是哪个觉醒者给的增幅光环吧。]
[姜云礼：是树桩子奶奶燃烧本源之力给的勇者光环，效果只有一个小时。]
所以拖下去对勇士和觉醒者联盟来说并没有任何好处，金银两级BOSS正在结伴抵抗觉醒者的骚扰，他们显然也知道这个增幅关怀的情况，所以没有着急去硬碰硬，而是一边保护大祭司一边试图让大祭司继续举办活动。
现场都乱成了一锅粥，所有怪物都在打架，朝圣被终止，鱼钢面露苦色，没有神民的朝拜，也不知道这次祭祀能不能成功。
他硬着头皮继续，刚说了两个字又被打断。
“神民……”
三个身上冒着绿光的银级BOSS将大祭司围住，其他金级BOSS被拦住了，过不来。
看到这些绿光，鱼钢脸都绿了，可真看得起他啊，打金级用三个人，打他也是三个人？！
他快速祭出钢叉挡住第一轮攻击：“保护我！”
正在破解封锁的赏金神主回头，发现大祭司居然孤立无援，气得低骂一声，回去保护。
他也是贪心，想着慢一点点回去支援通缉榜应该没事，通缉榜可是规则产物，没那么容易易主，却不知道树桩子奶奶他们的目的从来不是什么易主，只想要关闭通缉榜得了好处就行了。
迎接他的却是三个绿光银级觉醒者，骷髅领主和恶魔神主也过去帮忙，但觉醒者们金级是没有，但银级倒是有不少。
所有金级BOSS都被拖住，鱼钢又被围住了，千钧一发之际，他突然大喊一声：“灵珊海主！”
地面震动，飞到鱼钢身上的技能突然打空，原地已然没了鱼钢的身影，取而代之的是海主。
祭祀岛上已然没了大祭司的身影，但祭坛还在，怪物大本营怪多势众，增幅光环也只有一个小时，现在已经用了大半，等不到一个小时，增幅光环没了，情况必定急转直下。
舒千方有些着急，但见大哥淡定，就猜是不是这个情况也在掌控之中？
行吧，还没到我们表演的时候，就不去想那么多有的没的了。
地面又是一个震动，消失的大祭司突然出现在空中，一只鱼眼中冒着蓝色鲜血，摔在地上，钢叉都掉了，表情惊恐：“快救我！奎舒那老树桩来了！”
众金银级BOSS脸色大变，知道不能拖了，实力爆发，挣脱觉醒者纠缠过来保护大祭司。
双方高级战力分成两个明显的阵营在空中对峙，地面的其他BOSS正在与敌人厮杀。
树桩子奶奶的声音出现，地上出现一条老树根，绿光银级觉醒者们迅速扑杀过去，冥使几人冷哼一声，祭出武器正式迎战。
这次，银级觉醒者们立刻落于下风，大祭司安全无虞，冥使他们忍不住松一口气。
冥使等人面露狠色，压着觉醒者打，十几分钟过去，却没杀得了一个觉醒者，每次的致命攻击总能被躲过去。
但没关系，按照现在的情况下去，只要等增幅光环消失，觉醒者必定是偷鸡不成蚀把米，这些银级觉醒者必定会死于他们手下。
与此同时，漫漫表情轻松，轻轻晃了晃笼子，告诉舒千方四人：该我们上场了。
笼子里无聊得要死的四龙眼睛一亮，迅速抬起头，想到自己还在昏迷中，又把头搭回爪子上面闭上眼睛，心里激动万分：终于到他们出场了哈哈哈哈！
银级觉醒者火速提着龙质到达战场，生怕没人知道，大吼一声闪亮登场：“兄弟姐妹们，龙质来了！”
与怪物厮杀的觉醒者们立刻眼睛一亮，训练有素组成团队，就像是提前训练过一样，九支方队立刻形成。
而厮杀到半路，发现对手都撤了的怪物们下意识追上去，追着追着觉得不对。
等等，刚才他们在说啥来着？
龙质？
是我想的那个龙质吗？
怪物们发现这些觉醒者们列队后，立刻丢了几个笼子？！
不是吧不是吧！
嗷嗷嗷！
笼子里的龙宝宝们醒过来，立刻哭叫起来，哭着哭着又兴奋地打量这个新地方，龙族骨子里的好战让他们热血沸腾，哪还记得害怕。
即便如此，刚刚那几声稚嫩的龙吼也让现场一静。
别说低级BOSS了，连冥使这些金级BOSS都大吃一惊。
！！！
绑架幼龙？！
这些觉醒者怎么敢的呀？！
是觉得这些年过得太舒坦吗？！
非得让龙族离开老巢和前线是吧？！
也不怕这群疯子疯起来拆了你们的据点？！
对此，觉醒者们微微一笑：本就是你死我活的关系，有什么不敢的？
与橙级BOSS厮杀的方队分到了四小只，银级觉醒者漫漫用藤蔓举起笼子，微微一笑：“你们尽管打，反正我们不会保护这些幼龙。”
你们会保护才怪呢。
怪物们纷纷翻白眼，觉得这些觉醒者太奸诈了，居然抓龙质？
不仅如此，漫漫还回头跟兄弟姐妹们交代：“到时候谁伤了幼龙全部记下来，我相信龙族不会放过他们的。”
这就是阳谋，哪怕是再愚蠢的怪物也能听懂，眼里不由得闪过忌惮。
冥鸟等金银级BOSS对视一眼，立刻下令大家攻击：“古神祭祀是我们大本营的头等大事，几头幼龙而已，龙族一定会顾全大局，不会跟我们计较的，此事我们来做担保！”
众怪物竟然面露思索，就跟之前舒千方他们说的那样，这些怪物没有受过教育，很容易被人忽悠。
所以漫漫之前才说得那么直白，现在听这些高级BOSS忽悠怪物，他立刻就“为大家抱不平”了，冷笑着道：“说得好像龙族真的发起怒来你们真的能为大家担保似的，龙族要杀个怪，谁能拦住？更何况是低级BOSS，多一个不多少一个不少，哪天突然消失了，你们部落还敢去龙族说理不成？”
怪物们又面露思索了，舒千方他们看着心里乐得不行。
不过他们可不是来打嘴仗的，眼见自己占了上风，立刻开始动手，祭祀现场又重新打起来。
舒千方他们跟着的这个方队是专门打橙级BOSS的，漫漫提着笼子，四只仗着自己不是人身是龙，可劲儿地嚎，嚎得BOSS们投鼠忌器，连技能放得都不太好了。
漫漫露出胸有成竹的神色，大喊一声：“秩序神王！”
众BOSS轻哼一声，又面露警惕。
下一秒，漫漫和五个用来帮忙遮掩的觉醒者加上四小只，抓了190只橙级BOSS进入秩序空间。
一进来，姜云礼就丢了一堆限制上去，然后，舒千方召出一只金级石巨人，嗷嗷叫：“上吧，石卡丘！”
金级石巨人和漫漫一起降维打击，橙级BOSS们目瞪口呆：“你们是意识觉醒者！”
说的就是四只龙宝宝。
龙宝宝们冷冷一笑，嗷嗷叫：“你知道的太多了！去死吧！”
大哥说完，龙脸僵了一下，他怎么还跟着他们一起发疯了？
大家之前说好了要困住BOSS的，没打算杀，但后来不是改了主意要主动当龙质吗？树桩子奶奶和总指挥部觉得原计划太保守了，就派了漫漫跟他们配合，改困为杀！
第一只橙级BOSS死亡，姜云礼和伊斯拉的职业任务立刻完成，石巨人可是金级，哪是这些橙级BOSS可以反抗的？
石巨人和漫漫三下五除二就把里面的BOSS全干掉了，舒千方看着满地的宝箱，和小伙伴们一起，屁颠屁颠地在后面捡包，背包放不了宝箱就放交易市场标高价先存着。
“哈哈哈哈，发了发了发了！”舒千方人都要笑傻了，之前好几天不进账，他可愁着呢，没想到啊，不开张则已，开张吃三年！
“下一波下一波！”
“我只能出来一个小时。”石巨人突然道，“最好速战速决，别贪。”
舒千方一愣：“之前没说啊。”
“怪物大本营有限制。”
“好吧。”舒千方十分惋惜，但不到半秒就立刻道，“那就趁此机会帮大家把大祭司杀了，冲冲冲！”
“记录我们伟大的瞬间！”池璟在临出去前大喊一声，挥舞着不知何时拍的照片。
漫漫带着四只重新出现，大家趴在笼子里瑟瑟发抖。
高大的石巨人站在祭祀岛中，把岛屿都显得小了些。
现场多了个金级让冥使等人心里咯噔一下。
【全球通告：通缉榜已关闭，怪物大本营全怪物实力削弱30%】
玩家们听到通告的那一刻，冥使等BOSS也感受到了，脸色变得极其难看，尤其是赏金神主，感觉下一秒就要爆炸。
玛德！他们怎么做到的！这么快就关闭了？
舒千方他们终于懂了，原来总指挥部图谋的是这个，树桩子奶奶给的那本残卷册，居然这么快就发挥作用了。
高，实在是高！
这就是聪明人吗？恐怖如斯！
“全都杀了！”赏金神主目露狠色。
“杀大祭司。”漫漫才不怕这帮BOSS。
金级BOSS们看着束手束脚的属下们，脸色更加难看，这帮蠢货，怕龙族降怒就不怕他们了？
“今日不是他们死就是我们活，没有一方可以苟存，谁敢不尽力，我第一个杀了他！给我上！”赏金神主怒吼，手上攻击更快了。
舒千方和小伙伴们一边嚎一边心里吐槽：不是我们死就是你们活？那不都是你们活？口气真大，还没文化，呸！
觉醒者们只有一个目标，那就是杀大祭司，这可就简单了。
现在，他们可是多了一个金级，冥使他们还能被多被拖延一点时间，现在他们都被削弱30%的实力了，之前都能被拖住，现在更不可能抽出手来对付其他人。
多出来的石巨人就是战场中最大的变数。
石巨人奔跑起来，快速来到大祭司身边挥手拍飞他的钢叉，把大祭司拎起来往友军方向一扔：“去吧！”
舒千方看着心里一惊：哎哟，我是说帮大家杀了大祭司没错，但你也不必真的“帮”吧？直接咔擦不就好了？扔过来干嘛啊，还真是“帮”啊，失策，下次一定换个词，不说“帮”了。
漫漫也是眼皮一跳，十分着急地伸长藤蔓将大祭司给绑了。
下一秒，漫漫、五个觉醒者和四小只拉着大祭司进入秩序空间，雷霆手段宣泄出去。
【全球通告：古神祭祀被破坏，参与玩家有（舒千方、池璟……）……，玩家（舒千方、姜云礼）为主力……】
玩家很多，比他们想象中还要多，而且这次通告和上次不同，人数多了，主力和参与者分得很清楚，前者拿大奖，后者拿小奖。
不过，此时他们都没有心情去看战利品，漫漫一声令下，所有觉醒者纷纷撕开卷轴离开，全身而退，顺带着把龙宝宝们也带走了。
封锁是觉醒者他们做的，他们可以轻而易举离开，怪物们可不行。
远在冰凌神域的某个据点中，一堆觉醒者和玩家齐刷刷凭空出现。
树桩子奶奶在此等候多时了，表情带着些许畅快：“孩子们，做的不错！”
“这次死了三十多个同伴，比想象中好很多。”漫漫上去汇报战损，带着几分悲伤，又忍不住庆幸，“本以为无法全身而退了，没想到这么顺利。”
“还要多亏几位小勇士。”树桩子奶奶笑吟吟地。
池璟摇摇头：“不敢居功，我就是去混个助攻而已。”
“对对对，大家努力的结果，我们就是混的。”伊斯拉也点头。
“可不对，你们作为龙质，功劳可不小。”树桩子奶奶摇摇头，“好了，黎明就在眼前，如今我们还招惹了龙族，已经有好几个据点被毁，先商量接下来的对策，都绷紧点皮，现在还不是开庆功宴的时候。”
“是！”
“那我们怎么办？”舒千方还想回去呢，眼巴巴看着树桩子奶奶。
其他八只龙宝宝已经昏迷了，树桩子奶奶扫了一眼笼子：“给他们喂圣水。”
“圣水是什么？”舒千方好奇。
漫漫脸上笑意一顿：“你可知怪物都是其他星球的生物转生而来？圣水就是让他们缓慢觉醒的东西。”
“怪物们回去不会查吗？”
“虽然圣水数量不多，但怪物们的确知道此物存在，所以你们回去必定会受到监视。”树桩子奶奶沉声道，“这是无法避免的。”
“那把圣水给我们行不行？”舒千方眼睛一转，“我想办法喂给龙族长老，喂给这八只龙质太明显了。”
“嘶……”池璟瞪大眼睛，“小千方，还有什么是你不敢做的？”
“也给我一点，我交给我的育幼员，让他去发展队友。”姜云礼紧随其后。
“我也可以，育婴山的龙宝宝我都有办法接触到。”池璟回神想了想，觉得此事可为，就正经举手表达诉求。
伊斯拉……伊斯拉没有目标，只能看队友们表演。
“孩子们，你们比我想象中还要优秀。”树桩子奶奶由衷称赞。
“不敢不敢。”这次只有伊斯拉不敢居功了，看小伙伴们眼里都带着一股势在必得，他想了想，觉得自己也不能拖后腿，缓慢举前爪，但想到圣水数量少，又怕自己浪费了，手又想放下来。
树桩子奶奶眼里带着鼓励：“伊斯拉勇士，你愿意为我们找一个新的伙伴吗？”
伊斯拉看向小伙伴们，他们都眼睛发亮地点头，一股勇气冲上伊斯拉心头：“我愿意！”

第132章 
“发了发了发了！”
又是一波大收入！
这次去破坏古神祭祀，首先是任务又100自由属性点到手，当然，是指击杀大祭司的主力玩家舒千方和姜云礼，蹭助攻的就只拿到40。
但这个也挺多的了。
除此之外，还有一些其他奖励，几乎都是和隐藏通天塔有关的，舒千方他们还要回去龙族当卧底搞事情，所以道具就全都给了总指挥部，从总指挥部那里换了10个橙级宝箱。
隐藏通天塔是很重要，但龙族这边也很重要。
是，龙族这边没有任何任务，但别忘了，他们的终极目标是回家，而龙族地位超然，只要能把这个种族压制下去，日后大决战就能为蓝星增加几分胜率，所以这件事情在舒千方他们心里优先级是非常高的。
更别说他们现在的身份还十分方便。
再然后就是橙级宝箱如何分赃的事情了，190只橙级BOSS，有150只是石巨人杀死的，剩下40只是漫漫杀死的，而其中还要多亏姜云礼的秩序空间他们杀BOSS才能这么顺利，但姜云礼只是付出了秩序空间，归根到底还得靠石巨人和漫漫才能杀BOSS，所以他的功劳说大也不是很大，但也不能说他功劳很小。
BOSS不是舒千方他们杀死的，是石巨人和漫漫杀的，所以力量水晶有保留下来。
所以，最后石巨人分得145只宝箱，漫漫分得35只，姜云礼分得10只，对应的力量水晶也是那么多。
觉醒者们并不需要橙级宝箱，但他们需要力量水晶，漫漫就想拿宝箱跟舒千方换力量水晶。
舒千方去问了一下石巨人，得知迷雾森林里的人都是可以用力量水晶升级的，就没有换。
一个橙级宝箱的价值，在他这里，可比不上一只橙级BOSS的助力。
我组一只橙级BOSS战队，去猎杀其他橙级怪物，不就把宝箱赚回来了？力量水晶，他也有大用呢。
他很清楚，觉醒者是蓝星的合作者，虽说大家目标差不多，但有句话说得好，防人之心不可无，他觉得还是把力量掌握在自己手里比较好。
宝箱舒千方留下了，力量水晶分了一小半让石巨人带回去，后者喜滋滋地说下次有这种好事还召唤他，最好多找点银级BOSS。
舒千方听着十分可乐，还找银级BOSS呢，没看今天搞了那么久，双方那么多银级BOSS才死了大祭司一个吗？哪那么容易杀。
剩下一半力量水晶，也就是75颗，他给了总指挥部。
还是那句话，力量掌握在自己手里，浓雾森林的BOSS归根到底也是历届勇士，那不跟觉醒者差不多嘛？
他们蓝星也有自己的觉醒者呀，总指挥部现在正在想办法把同胞们找回来呢，没打算一直靠着树桩子奶奶，这样一来，就需要想办法把自己人培养起来了。
舒千方是愿意出一分力的，给石巨人一小半力量水晶，其实也是觉得给点甜头人家以后会更加尽心尽力为他办事，给总指挥部完全就是自愿，不求回报那种了。
总之一句话，只要能回家，他什么都愿意做，给点力量水晶算什么？
话虽如此，总指挥部最后还是又给他交易了75个橙级宝箱过来，也不知道他们哪来的。
不过嘛，总指挥部藏龙卧虎，舒千方就懒得去问了，问也是聪明人的做法，跟他这种只长了新脑子的人不搭噶，他收东西就是了。
这样一来，舒千方就有230个橙级宝箱！
恐怖如斯！
“亲兄弟，明算账啊。”舒千方轻咳一声。
这些宝箱，按理说池璟和伊斯拉这两个完全去蹭助攻，没帮上忙的都没有份，但谁让他们是自己队友呢？
所以，舒千方大方地给了伊斯拉10个宝箱，剩下220个嘛，他直接开了。
各种道具直接闪瞎眼，一间屋子被塞得满满当当，舒千方看着头疼，从战利品堆里爬出来，顺手帮伊斯拉和姜云礼开了箱子，就坐在战利品山上和池璟分拣战利品。
自由属性点卡放一堆，和神位有关的放一堆，和龙族有关的放一堆，似是而非的放一堆，特殊道具放一堆，矿石放一堆……
绿级BOSS宝箱是30点，蓝级是50点，橙级的话就是120点，中间缺了个紫级，他们没开过这个宝箱，但之前大哥开过扭曲迷宫那个，开了78点，所以他来开的话，应该是80。
220个宝箱，一个120点……嘶……
“两万六千四百点？！”池璟眼睛都瞪大了，立刻抱住大腿，“爸爸，饿饿，饭饭。”
舒千方神气地抚了抚不存在的胡须，故作高深：“咳咳，哎哟，肩膀有点疼。”
池璟一骨碌爬起来，谄媚地直立起来，用爪子给他按按肩膀，按完肩膀又去狗腿地按按腿：“爸爸，饿饿，饭饭。”
“哎哟，这翅膀有点酸咧。”
池璟又去按按翅膀：“爸爸，这个力道可以吗？”
“再重一点，诶，对对对，轻一点，诶，你没吃饭吗？”
被伺候了十几分钟，舒千方大方地划了一半自由属性点卡给他：“给，零花钱。”
池璟一双龙眼里满是感动：“爸爸，我决定了，我要出去给你赚钱孝敬您！”
“你又要干嘛？”舒千方脸色微变，听出他语气虽然像是在耍宝，却带着认真，“你没开玩笑？”
池璟恢复正经，连连点头：“我想过了，你看，我现在有一万三千两百的自由属性点对不对？砸一万二力量，剩下再往体质和敏捷上各砸一半，我就有信心出去独自闯荡了。”
“哦。”舒千方冷漠脸。
“我总不能一直吃软饭吧？”
“你哪里吃软饭了？不都是你在保护我吗？”
池璟默默低头看自己手上这一万多的自由属性点卡：“这不是软饭是什么？”
现在小千方有迷雾森林那一堆BOSS做后盾，都不需要他当打手了，池璟心里难忍失落，觉得自己还是不够强。
他不想吃软饭啊，他想赚钱养老婆！
石巨人能把橙级当狗杀，如果他以后能强到把金级当狗杀，那他就还是小千方最宠爱的打手！
而且成长途中，他还能给小千方寄宝箱回来！
美滋滋！
“我看你就是大男人自尊在作祟！”舒千方轻哼。
“我要去！”池璟承认被说中了，但这只是部分原因，“我想过了，我们距离银级和橙级还是有点远。”
“这一万多属性点砸下去就橙级了。”
“但距离银级还很远。”池璟坚持不动摇，“我们这次离家的法子用了一次，不能再用第二次，这次进账一万多，下次再想进账，难道要等到大决战？你不觉得晚吗？”
舒千方被噎了，说不出话来。
“你仔细想想我说的对不对。”池璟越想越觉得自己出去闯荡挺好的。
“可是你昨天说了要拿圣水……”
“没事啊，圣水又不会坏。”池璟也没说他永远不回去，但不是现在而已，“我可以当一个流落在外的龙族，实在不行，我闯荡的时候看见哪个怪物利用价值高，再给他灌进去，总比所有人窝在龙族没点进项强。”
舒千方叹气，他不太想跟池璟分开，虽然大家不在一个部落，但好歹都在龙族，也算是在一起了。
可是想想池璟也说得对，他的实力足够他自己出去闯荡了，一万多的进账，真的挺多的，他的实力能跨越紫级来到橙级，真的挺强的了。
舒千方也想跟他一起出去了，可是想想爸爸还没找到，再想想自己这个极品龙宝宝的身份，又打消念头：“那你出去要小心嗷，要不，你先去幸运女神殿再闯荡？”
池璟也知道自己现在有多倒霉，就是这么打算的：“你在龙族也要小心，你是极品龙宝宝，按理说很容易被灌圣水的，龙族会很怀疑你。”
“没关系。”舒千方一点也不担心，“龙族舍不得杀我的，怀疑而已，我会小心行事的。”
“伊斯拉你也是。”
伊斯拉嘴唇蠕动，想说：“要不，我也跟你一起出去吧。”
他也想变强。
可他知道，他好不容易跟上的发育，又被爸爸们狠狠甩下了！
这话他说不出口。
甚至连姜云礼都心动了，不过他有总指挥部做后盾，倒是不担心进项的问题，而且池璟现在的确一下子强太多了，他也没那么脸开这个口。
“你要不要去找元芳芳？和他们一起行动？”他建议道。
池璟撇嘴：“不要，跟他们不熟。”
他要赚钱养老婆的，专挑BOSS打，元芳芳他们是跑去灭族的，荤素不忌，不是一路人，就不走一起了。
“等过段时间，伊斯拉和大哥的圣水用完了，就跟你会合。”舒千方还是不太放心。
“这个可以有。”
姜云礼有点鸭梨山大，池璟现在可是有一万多自由属性点进项啊，都橙级了，他跟去不是纯纯抱大腿吗？
瞥见大哥犹豫的模样，池璟哎呀一声：“大哥你别忘了你的秩序空间啊，有你在我才好当老六啊，关门直接打狗不爽吗？”
伊斯拉低着头，舒千方拍了一下他的肩膀：“干嘛呢？你还怕你不够硬没办法帮你爸爸挡伤害啊。”
“可是池爸爸至少要去打橙级BOSS吧？”
“对啊。”舒千方点头，“所以你就要努力了，想想办法，在这段时间里提一下你的属性。”
都说由奢入俭难，伊斯拉却知道现在没有爸爸们兜底，所以他必须自己成长起来了。
想到自己身处龙族，眼睛转了转，发现还真有法子。
龙族不是很多宝藏很多矿石吗？他想办法跟觉醒者或者总指挥部做交易换宝箱，然后让舒爸爸给他开箱，那不就有进项了？
“我知道了！”他猛打鸡血，“我们什么时候回去？”
“你给他喂药了吗？”池璟难以置信，“他怎么突然……打了鸡血似的？”
姜云礼看着伊斯拉的神色，眼底闪过一缕精光，伊斯拉这是想到如何在龙族有进项的办法了？
那么，龙族最多的是什么呢？
他想，他也想到答案了。
“不久之后我就来找你。”
池璟懵了，怎么连大哥都好像，似乎，隐隐约约，打了鸡血呢？
事情商量好了，舒千方就放心了，把战利品都收到背包里，再扫一眼背包，池璟能用上的全部一股脑给他，伊斯拉能用上的也给了他一部分。
到底是叫了他好久爸爸的，伊斯拉对他也挺“孝顺”的，所以他还是上点心的。
至于大哥嘛，就不用他操心了。
接下来，他把自己能用上的留着，剩下的全部清掉，不是丢到交易市场上卖，就是给总指挥部。
然后，又换来三十个橙级宝箱，本来总指挥部想给更多的，但这不是被榨干了吗？只能给这点了。
舒千方再次开箱，又得了3600的自由属性点，还是跟池璟一人一半。
接下来，跟刚才一样处理，这次总指挥部就换不了东西给他了，只能说一句谢谢，下次打到补给他。
舒千方直接说不用了，让他们去培养其他人吧。
属性分配的话，池璟就还是跟刚才说的那样分配，舒千方也不打算留属性点了，毕竟接下来要受到监视，谁知道会出什么问题？还是先加点比较好。
他有13952的自由属性点，现在池璟不在身边，他决定砸智力。
反正智力多了，加血也多，受到伤害他也能坚持久一点。
而且他还有陨灭之力，智力高了，伤害也高。
12000砸了智力，剩下1952砸1000精神，952砸敏捷去。
他攒属性点的初衷就是不知道砸什么，也是为了减少下一个技能的读条，现在他不想攒了，砸伤近千敏捷，他就不信技能4来了还能有读条。
更重要的是，敏捷高了，他跑路也快呀。
四只全部加完点，在据点中待着就没别的事情了，出去问树桩子奶奶接下来有什么打算。
树桩子奶奶人老成精，从他们的话语中听出池璟不准备回龙族了，这可是战神啊。
“要不要让漫漫跟着你？”
池璟眼神一闪，觉得可以啊，一个银级BOSS跟着，他就能杀更强的BOSS，就能攒更多老婆本！
不过，他还是先看向舒千方和大哥，让他们拿主意。
两人思索片刻，觉得此事可成，舒千方给大哥递一个眼神，后者立刻跟树桩子奶奶谈起条件来。
双方你来我往，舒千方听着，忍不住为自己点赞。
还好大哥被拐来了，否则他还真讲不来这个，肯定要吃点亏的。
最后，池璟和漫漫的合作模式确定下来，漫漫提供情报，池璟和他一起去杀BOSS，宝箱、力量水晶和其他收获都是五五分。
池璟现在实力不如漫漫，但他是战神啊，他的无敌状态可以让他立于不败之地，说不定遇到危险了，漫漫还得靠他力挽狂澜呢。
总之，姜云礼不觉得池璟只是橙级，漫漫是银级，前者就比后者弱。
如果真是这样，树桩子奶奶为什么不让漫漫带几个银级BOSS出去，非得来“扶贫”呢？除非，这根本不贫。
如果池璟升上银级，这个分成还得变一变呢。
树桩子奶奶看着姜云礼，不由得露出欣赏的神色：“听说你是蓝星的接班人？不错，有点意思。”
姜云礼面露惊恐：“你别污蔑我！”
蓝星麻麻亲儿子在这呢，他哪敢当什么接班人啊，接什么班？火葬场吗？！
他反应太大，一反刚才沉稳的模样，这让树桩子奶奶都有点惊讶，换了个话题：“明日我们就会秘密押送龙质离开据点，会在你们身上设下禁制防止龙族发现，等走远了，我们会让怪物发现押送队的踪迹，到时候，混乱之中，想离开的可以离开，想回去的可以回去。”
事情定下来，舒千方他们就告退了，出门之前，树桩子奶奶突然问：“上次的沙画，可有好好看了？”
舒千方一愣：“请您赐教。”
“自己悟吧。”
好吧。
舒千方跟着小伙伴们离开，重新回到刚才开箱的房间里，现在就要等第二天押送了。
他是最后一个进门的，关上门后，有些疑惑地嘟囔：“怎么又问起沙画的事情了？”
“什么沙画？”姜云礼有些好奇。
“树桩子奶奶的分身真多呀。”池璟跟大哥同时开口，忍不住感慨，“这里跟冥鸟神域距离那么远，天南地北的，我昨天都没想到还能在这里遇见他。”
“你怎么知道是分身？”
“额，直觉？”池璟也说不上来。
舒千方心里暗叹好吧，将沙画拿出来，回答大哥的问题：“喏，大哥，就是这个。”
姜云礼看了一眼沙画，问了他当时树桩子奶奶是怎么说的。
“也没说什么，就是让我好好看。”
“这么看来，沙画应该暗含有更多信息，而且应该是挺重要的。”姜云礼沉吟片刻，“你要不要把东西送回总指挥部让大家一起分析？”
他今天收获也很大，要习惯自己新的实力，还要想想自己回到云海飞龙部落要怎么行动，没办法在这上面花费更多的时间。
“行。”舒千方也没意见，他也没时间去看，解密嘛，给聪明人做好了，他就适合当莽夫。
次日，就跟树桩子奶奶说的那样，漫漫他带着一队人，将昏沉沉的龙质押送出去。
龙宝宝们身上都被下了禁制，从进入据点后就昏迷着，也动不了，舒千方他们这四只的禁制也是真的，但可以自己解开。
两天后，几头最近的龙族接到消息，气冲冲地跟漫漫他们打了一波，混乱之中，三只龙宝宝不见了。
这是漫漫他们商量好的，只失踪池璟一只，他以后就回不去了，所以必须要有其他龙质陪着他。
那两只龙宝宝后续依旧被关在据点之中，只关了一天就被放出来了。
因为，漫漫听树桩子奶奶的，上门让舒千方帮忙开箱子，就怼着意识觉醒的道具开。
35个橙级宝箱，开出了70张【原生意识觉醒令牌】。
【原生意识觉醒令牌：使用后可帮助任意不超过橙级的怪物觉醒原生意识。使用次数：10/10】
也就是说，可以让700个怪物觉醒意识，哪怕这里面只有70个怪物愿意回到玩家阵营里，那就赚了。
事实上，愿意的人只会更多，大家与古神有着血海深仇，不是那么容易被放下的。
越小的怪物，在大本营得到的好处就越小，两只龙宝宝跟怪物都没相处多久呢，那自然是十分顺利地加入了觉醒者的阵营之中。
至于后续那六百多个，会有多少个怪物愿意加入阵营，那就是后话了。
且说舒千方被龙族救回后，他就一直处于昏迷之中，这昏迷是真的昏迷，毕竟龙族也不好忽悠，只是如果遇到危险，他能得知并且可以打破禁制而已。
就像他说的那样，龙族舍不得这么一个极品龙宝宝，还真没对他怎么样。
别说极品龙宝宝了，普通龙宝宝也舍不得呢，龙族都护犊子，尤其是面对龙宝宝，那更是从来狠不下心。
检查一番，发现宝宝们都没有被喂过圣水，心里虽说埋下了怀疑的种子，却也没舍得盘问太多。
所有龙宝宝的说辞都是一致的，先是莫名其妙晕倒，然后出现在祭祀现场，然后又被带走又晕倒，醒来就被救了。
宝宝们见到亲人，哭得稀里哗啦的，救他们回来的龙族只能笨拙地哄着，好不容易才把宝宝们哄睡着了，赶紧启程回去。
这可真不是龙干的活，还是交给育婴山吧。
一日后，舒千方回到龙族，第一件事就是去看自己的藏宝处，看见还在，趴到上面拱来拱去，见没少东西才开始哭嚎，总算是知道害怕了。
暗中观察的长老们微微点头，这的确像是他们龙族的宝宝，不过还是要观察观察。
几天下来，舒千方收到了池璟交易过来的两个橙级宝箱。
他直接开了，把所有属性点都给池璟，后者没有跟他争执，知道他是担心自己，想给自己更多属性点傍身，心里暖呼呼的，自己用一半留一半，准备回去再上交。
到时候小千方就不能拒绝了吧？
长老们一反常态，很少来育婴山，舒千方莫名被冷落下来，每天只能跟育幼员打交道，但他很敏锐地感觉到，育幼员对自己还是非常重视的。
育幼员的态度就是长老们的态度，所以他还处于被监视的状态。
思及此，舒千方和之前一样，该吃吃该睡睡，该打劫育幼员的宝石该打劫。
说句题外话，育幼员身上的宝石可不是自己的，而是长老们给舒千方的零花钱，这也是他知道自己没有被完全放弃的根本原因。
他的遭遇几乎能同步映射在其他被绑架的龙宝宝身上，就在舒千方三人稳步重新获取信任的时候，纳瓦罗中，新的季节又来了。
新的季节是旱季，在诺德里的日记中，他们那一届的大决战就是在旱季来临。
而在这一届中，却是蓝星玩家们占据了上风，界门也稳稳当当，大决战没那么容易到。
该着急上火的，从蓝星变成了大本营。
新季节的到来，也意味着第二季节发展计划的展开，头部玩家们要开始分批进入大本营了，如今通缉榜已经被关闭，几乎是砍断了大本营各神域之间的交流枢纽，蓝星玩家在这个神域里做什么，另一个神域再也不能马上根据通缉榜知道。
这个消息延后性，让他们回家的希望，又多了两分！
怪物大本营各处，知晓大本营将会迎来头部玩家的人纷纷抬头看向外面，眼中露出期待。
更多的队友，要来了！
大本营的怪物们，你们准备好了吗？

第133章 
怪物大本营不是忍气吞声的性子，他们的反击比想象中还要快，从纳瓦罗开始，一直到蓝星上一届，赢家永远都是大本营，他们的底牌比想象中还要多。
【全球玩家请注意，世界意识检测到预言神官已陨落，神器已易主】
【现发布全球任务】
任务名：界门修复（全球共享）
……
来了来了来了，通告带着熟悉的感觉来了。
老实说，当大家看到或听到这份通告，发现又要捐属性点的时候，人都有点麻爪，这前前后后，都捐几次了？
[预言神官是谁来着？]
[报一丝，真的不认识这个神啊，到底有几个神？]
[预言家啊，牛，您有预言过自己的死亡吗？]
[我记得之前说过，不准随便杀神级，预言家应该是生活神职吧？谁那么缺心眼儿？]
各种频道里消息乱飞，大家既懵圈又无语，没等大家问到个所以然来，又有新的通告出现。
【全球玩家请注意，已失去预言神官神位】
刚刚还在犹豫要不要顾全大局捐一下属性点的玩家们这下更加麻爪了，完全不知道怎么回事。
[怎么就失去了？之前元素法神天天蹦迪不也没事吗？]
[生活神职只能死一次吗？]
[我的天，谁啊，哪个缺心眼儿干的？！]
一开始，舒千方趴在自己最爱的，日渐丰富的宝石堆上假寐，也跟其他玩家一样懵圈，十分好奇地跟总指挥部打听是怎么回事。
他知道的内幕比较多，如果他没记错，其他神位都被送到战争堡垒重重保护起来了吧？怎么就被杀了？
总指挥部那边也奇怪呢，预言神官受了古神蛊惑，是最可能死翘翘打破界门无敌的神位，他们从一开始就对其严加看守，能接触到的都是可以信任的人，怎么会死？
那边正在紧急验尸，也没顾得上回答舒千方。
不大一会儿，第二个通告出来的时候，总指挥部正好验到了预言神官的死因，人更加麻爪了。
[李立国：自鲨，被怪物大本营远程遥控了，很干脆利落。]
舒千方表示十分无语，千防万防，没防自鲨呀，预言神官这人就不能挣扎一下下嘛。
界门的无敌消失了，总指挥部立刻派人去帮忙守卫界门，也没顾得上跟舒千方他们说细节。
其实，总指挥部是有防备自鲨的，可以说，当预言神官来到他们手中，那就是生死不由己了。
但他们没想到，看守那么严实，居然还能让其找到机会。
根据验尸结果，预言神官身上并无伤口，其先是用不明的手段自鲨，然后神位应该是到达其他人身上了，那个人又被怪物杀死了。
从这不难看出，预言神官的生死的确是由不得自己，还没来得及展现自己的能力呢，就被鲨了。
舒千方后来得知内情，觉得是古神蛊惑的缘故。
远程杀人，的确牛皮普拉斯。
此时，龙族率众攻打界门，想要让上面的裂缝变得更多，这没了通缉榜的反应时间比有全球通告的玩家都要快，说没猫腻谁信呢？
界门发生变化的消息很快传回龙族，舒千方听着，心里略有些不舒服。
他不舒服，那龙族也别想舒服。
思及此，舒千方眼睛滴溜溜转了转，长大了一圈的肥嘟嘟身材站起来，挥动身上的小翅膀绕着山洞飞来飞去。
育幼员隔一段时间就要来山洞查看龙宝宝的情况，见小家伙居然开始飞了，心里乐得不行。
“天天的翅膀发育很健康啊，加油飞哟天天。”
龙宝宝每长大一点就要往山下搬一点，每个阶段住的山洞都不一样，就跟婴幼儿每个阶段吃的奶粉不同那样子，不同阶段住不同山洞，对龙宝宝的成长大有好处，育婴山的作用便体现在此。
舒千方这些天的表现暂时让长老们打消他被喂了圣水的怀疑，复宠后，他养成了一个习惯，那就是把自己的零食留出来一部分，等长老们过来的时候分。
这导致长老们还挺喜欢结伴过来抱抱这个可爱的崽子的。
对于舒千方来说，这倒是有点始料未及，他一共带了三份圣水，也就是说，可以发展三个觉醒者。
但他这些日子开箱也开了不少觉醒卡，所以，其实他可以发展好几百个觉醒者。
但问题来了，不是每个觉醒者都愿意回到玩家的阵营，或许数量较少，但总归是有的，所以稳妥起见，他本来是想找个落单的长老来着。
现在所有长老都喜欢结伴过来看他，那事情就不太好办了。
好在，舒千方很快就找到了解决的办法。
次日，他神秘兮兮地单独带最富有的长老奶奶来到自己的宝石堆旁边，身后其他长老眼巴巴地看着，嘴里嘟囔着自己下次他们也要戴上闪闪发光的大大大大宝石。
“给我的吗？”长老奶奶十分欣喜，抓着一个育婴果，表情有些激动。
她有其他龙没有，美滋滋！
极品龙宝宝犹豫片刻，故作肉疼地点了点小脑袋：是是是，给你的，赶紧吃了！
“咱家天天真乖。”长老奶奶狠狠吧唧一口，听到外面那些老家伙们传来隐晦的低吼声，她炫耀地叼着果子摇头晃脑，看向龙宝宝期待又不舍的眼神。
这眼神，可以说是十分到位了，可不就是一个分享零食想讨长辈欢心，又有点舍不得的宝宝嘛。
等果子被吃进去，舒千方恨不得一蹦三尺高：哇偶！
长老奶奶一边吃一边点评：“今年的育婴果种得不错。”
汁水挺多的。
圣水需要一点时间生效老怕露馅，舒千方怕长老们扎堆，索性回去睡觉，山洞里的长老们很快就离开了。
当天晚上，舒千方和龙奶奶偷偷见了一面，彼此只是说了两句话，前者就把所有圣水和觉醒卡都交出去。
在前线不知道的情况下，利图飞龙部落的留守龙族被一点点换成觉醒者，安全的后院再次起火，但这次，火焰十分不明显。
姜云礼和伊斯拉已经启程离开龙族，故意留下了一些破绽，表露出他们被喂了圣水的事情。
舒千方没有因此被怀疑被监视，因为留守的龙族精锐几乎都被他掌握在其中，他现在是想干嘛干嘛，完全没有人来打扰。
说是龙宝宝，实际上他就是个假的，连技能都是玩家技能，还待在育婴山上完全是浪费时间。
所以他解放后的第一件事就是去找爸爸，但可惜的是，爸爸并不在留守龙族里面，因为龙宝宝是不允许离开育婴山的，更妄论去前线了，所以他还需要好好“长大”，争取早日前往前线发光发热。
毕竟，就算他真的现在过去，前线龙族那边也不好解释，最终还是要送回来，所以先别着急吧。
他现在距离长大还有一段时间，而龙族的事情基本告一段落，虽然可以留下来持续开箱，持续扩大觉醒者势力，但舒千方觉得，接下来的事情交给总指挥部就行了。
反正他是把江山打下来了。
那么接下来他要去做什么呢？
不是去跟池璟他们会合，而是要先回纳瓦罗一趟。
旱季的纳瓦罗十分闷热，天空晴朗无云，猛烈的阳光晒得人眼睛发晕。
幸运女神殿的废墟处于战争堡垒东南端，破落的废墟深埋于黄沙之下，舒千方拿了个道具将黄沙清理干净，露出里面的一池圣水。
嗡~
【幸运女神在微笑（银）：这是一副神奇的卡片，是那位享誉全大陆的幸运女神的物品，找到幸运女神殿，或许可以知道幸运女神给纳瓦罗留下了什么。】
这张卡片突然颤抖着出现在背包之外，没等舒千方阻止就已经跳入圣水之中。
入水后，卡片消失得无影无踪，圣水泛起涟漪，舒千方好奇地盯着看，想看看水池里会不会发生其他变化，突然眼前一黑，整个人失去意识。
“诸神愿付出一切神力、身躯、神格，凝聚众星幸运为万物众生劈开黑暗，寻求重生之机，以永世不复生之代价承载众星不幸……愿宇宙垂帘。”
舒千方做了一个很长的梦，他似乎听到了一段话，隐约看到一群人跪在宇宙之中说着什么，语毕，这群人挥刀自刎，神血持续洒落大地，滋润众星万物，久久不散。
这些话这些画面他很快就忘记，当记忆隐约清晰，他站在平静的校园之中，一辆自行车与“自己”擦肩而过，青春洋溢的“自己”抱着书在车上哈哈大笑。
“61分！体育老师我爱你！”
他的意识告诉自己，这不是他，他读书时候并没有那么开朗，可这个人却又像他，像他现在。
“小千方！等等我！”熟悉的声音传来。
梦中的他站在校道上，下意识转身，发现一个阳光爽朗的男生骑着校内公交车，风驰电掣追赶前方的身影。
“哇，池佛祖，你胆子不小哇，居然敢开公交车！”
“哈哈哈，我想开好久了，好不容易回来，我一定要过这个瘾！”
去上厕所的司机回来，看着空空如也的车位愣在原地，半秒后暴起，倒腾着双腿啊啊啊追上去：“池璟你个小兔崽子，又偷车！给我停下来！”
一辆公交车开过来，上面的学生疯了似的叫着：“哈哈哈哈，回来啦回来啦！”
回哪里呢？
梦中的他有些迷茫，疑惑地看着这一切，他们不是没回去吗？
难道是，已经回了吗？
画面一转，他出现在考场之中，学生们抓耳挠腮地看着试卷，咬笔的咬笔，偷瞄的偷瞄，台上的老师时不时咳嗽一声。
他有些疑惑，好像他们班也没那么多学渣吧？考个试而已，需要这样吗？
铃铃铃！
下课铃响，学生们上去交卷，好多人空着题目，选择题乱选，填空题空白，解答题填个“解”和几条公式，好像是没上过课一样。
不至于吧？考前老师不是刚给他们复习过吗？不是刚划过重点吗？
哦，好像整本书都是重点。
可是难道大家一学期都没学习吗？这又不是什么混日子的大学。
怀着这份疑惑，他来到了一栋熟悉的小洋楼前面，看到“自己”背着名牌挎包蹦蹦跳跳回家，花园里的爸爸妈妈正在喝茶聊天赏花。
“舒舒回来啦？”
“嗯！回来了！”
“自己”笑得弯起眼睛跑到父母面前，咕咚咕咚把桌上的茶喝了。
“哇，爸爸你放假回来啦？期末考了多少分啊！”又是一道熟悉的声音传来，咋咋呼呼的。
他转过身，看到一个熟悉的身影，也看到“自己”高兴地打招呼。
他有些疑惑：……这个人，好像认识？
“小千方，你回家怎么不等我！”池璟的声音传来，“自己”立刻抛下那个叫爸爸的人，嘴里喊着，“池璟璟你太慢了，我都回家等你一会儿了。”
“大学生回来了？”又是一个熟悉的声音传来。
“自己”和池璟，还有那个咋咋呼呼的人高兴打招呼：“大哥！”
他更疑惑了，他大哥好像也不长这样啊，难道是整容了吗？
“考多少分了？”
“全挂科了。”两个大学生气馁地叹气，“老师说下个学期全体重修。”
全……全……
“全挂科了？！卧槽！我都没挂过科，你作为我敢挂科？！”舒千方被吓醒了，“我不要重修！”
刺眼的阳光让他忍不住眯起眼睛，身下是一地松软滚烫的黄沙，他躺在一个建筑废墟前，那池圣水上方漂浮着一张熟悉的卡片。
【幸运女神在微笑（银）】
状态是已使用，也就是说不能使用第二次了。
炎炎烈日之下，舒千方在神殿柱子的阴影下撑了一把伞，坐着思考。
他好像梦到自己回到了学校里面，看见了……自己，池璟，爸爸妈妈，伊斯拉和大哥？
梦里的他记不全人，现在复盘倒是把人对上了。
这是在提示什么吗？
“提示，我们可以回家吗？”他低声呢喃，“这不像是幸运之力，更像是预言之力，有没有可能像之前的摘星阁那样，预言神官预言过一些画面，所以在幸运女神殿中留下了预言之力？”
“幸运女神带走了什么，又留下了什么？”他感觉自己似乎忘记了梦中的一些画面，似乎是在开头？
“之前池璟跟我们说过，他在战神殿废墟中得到了一个很确切的情报，但因为是洗礼仪式中得来的，所以无法说明。”舒千方回想起当时池璟的表情，他有些遗憾，并且只是在路上顺口提到，也没说是关于什么情报。
那么，大胆推测一下，是不是跟回家有关呢？
他这么推测下去其实也没有什么意义，总指挥部得到了更多信息，很多都指向回家希望。
“算了。”他干脆不再试图去想这件事情，甩掉多余的情绪。
总指挥部已经把他的最后一个封印之物找到了，是【众神祝福过的阵王星】，是用来解锁星阵禁锢封印的。
回到浓雾森林之中，来到众星之下，他拿出阵亡星解锁最后一道封印。
星阵禁锢出现新的效果5：可以以任意体内存在星光印记的目标为中心设下法阵，法阵效果可叠加。
这相当于增加他的施法范围、技能灵活性和技能强度。
效果叠加可太凶猛了，之前群体技能的罚站只生效一次，现在只要踩到几个阵法，技能效果就乘以多少，简直可怕。
那真是一旦入阵，动也动不了，还得被真实伤害拼命打。
“也不知道最后一个技能是什么。”回到怪物大本营利图飞龙部落的舒千方趴在宝石堆上低声呢喃。
解锁救赎的封印后，算是多了个小复活术，奶妈跟复活术就是很配，现在他已经有复活了，效果4会有什么就很难讲。
“大复活术？还是其他？”
舒千方趴在宝石堆上小声嘟囔，叭叭了一会儿，池璟他们又给他交易了好几个橙级宝箱，他一一开了，快速整理好，该发回去的发回去，该留下来的留下来，该给总指挥部的给总指挥部，该卖的卖。
“奎舒奶奶给你的沙画可能是在传递一个信息：我们不需要针对古神，只需要转换怪物的阵营即可。”
这是之前姜云礼转达的一个信息。
沙画拿回总指挥部后，没两天，总指挥部结合现有的其他线索，大概确定了沙画代表的是什么意思。
沙画的底色是红蓝两色，泾渭分明，两边各有一个巨人，这代表的是玩家阵营和怪物阵营的对峙，这是最浅显的含义。
深入来看可以发现，两边阵营是以红蓝底色分开，两个巨人是用沙子画出来的，除此之外，其材质与其他区域的沙子并无区别，从这可以看出，或许……两大阵营的本源是相近甚至相同的，是可以互相吞噬的。
巨人的强弱，或许就跟沙子数量有关。
巨人代表的是古神和众星意志，那么沙子代表的就是怪物与众星万物了。
这么看来，这场游戏的本质就是阵营之争，谁的人数多，哪方就更强大。
所以奎舒奶奶他们才会不遗余力地发展觉醒者的力量，因为这才是获取游戏的根本方法。
再往回看，锄叔给冥羽用的法阵，还有他曾在洗礼仪式中看到的那个处死野怪的法阵，其实都在告诉他，获取游戏胜利的办法不是杀怪。
而是让它们失去复生能力。
漫漫说过，怪物大本营的怪物都是众星万物转生而来，所以，其实怪物与众星万物本就同出一源，只有处死它们，才能让这部分本源之力回归众星。
那么问题来了，阵法从哪学？
怪物大本营各神域之主，也就是金级BOSS们死死藏着足以致自己为死地的阵法。
这些阵法可以处死对应神域的怪物，让他们真正回归母星怀抱。
野怪的处决阵法掌握在纳瓦罗手中，如今已经失传。
集齐所有阵法图，就可以合成一个新的通用处决阵法。
现在池璟他们做的就是这一步，那就是跟觉醒者合作，拿到各神域的阵法图。
锄叔手中掌握着冥鸟神域的处决阵法，奎舒奶奶所统领的觉醒者历经多届勇士，也拿到了其他神域的处决阵法。
如今就差失传的野怪处决阵法，还有大本营最强战力龙族，和一直被通缉榜庇护的赏金神域的处决阵法。
目前，第二季节发展计划新增一项计划，那就是拿到这三种阵法图。
舒千方在洗礼仪式中见过野怪处决阵法，根据他的回忆，总指挥部已经派人去符合条件的地方寻找。
池璟他们如今在赏金神域，已经跟元芳芳他们汇合了，舒千方要做的是，把龙族的处决阵法拿到手。
龙族真正的精锐都在前线，留守龙族就是保姆，知道的东西并不是很多，处决阵法是机密，他们知道有这么个东西，但从来没见过，也就无法给舒千方提供帮助。
也因此，舒千方才决定离开龙族，把这里交给总指挥部布局。
那龙族的处决阵法去哪找呢？奎舒奶奶建议他，先去拿到鸢埃械的圣物，因为龙族是在那一届被转换成怪物的，或许他能得到帮助。
鸢埃械，多熟悉的名字，麻麻早就把路给他铺好了。
过了一会儿，龙族长老们给他送来一份道具，可以让他短暂变为人身，拿到道具，舒千方又消失了。
日不落区机械城附近到处都是残破的钢铁，只剩下轮廓，勉强可以看出是机器人，似乎缺乏了核心所以无法启动。
然而，这些都是鸢埃械星勇士的残骸，他们的残躯历经风吹日晒，钢铁之身被岁月腐朽，或许再过多些年月就连轮廓都看不出来。
人们已经忘记了鸢埃械这个星球，只以为这些是什么炼金大师留下来的遗产，因为太过残破，人们也不在意，就讲其看作是一块独特一点的石头，当作是机械城的特色。
【鸢埃械之引】带领舒千方来到这座城市外面，一块被藤蔓完全遮住的“石头”似乎感受到了熟悉的能量，微微闪过红光。
一双修长的手放在上面，荒野中的青年消失，来到一座充满科技感的城市之中，墙壁上闪过代码花纹，一双冷漠的金色眼睛突然出现。
“欢迎来到鸢埃械主脑控制中心。”听不懂的语言到了耳边自动翻译，一字一顿的机械声甚至都没有游戏系统那么有人情味。
舒千方举起【鸢埃械之引】，金色眼睛闪过蓝光，似乎在扫描。
“扫描通过。”
墙壁上的代码花纹一闪，金色眼睛消失。
“孩子，我们来做一个游戏吧。”一道带着笑意的妩媚女声响起。
舒千方轻咳一声，先行礼：“那个，前辈，您去过浓雾森林吗？”
女声不说话，舒千方脸皮厚，不慌不忙道：“使命结束后便可回去对吧？我去过那里呢，我很懂你们的套路的啦。
我们现在都把通缉榜关了呢，不趁机痛打落水狗真的太浪费机会了，我拿了圣物还要去找龙族的处决阵法，这样，都是自己人，您放点水好不好？让我早点拿到龙族的处决阵法，免得丧失良机。
反正咱们的终极目标都是一样的，我现在都成龙族小太子了，还策反了近千龙族，正准备拿处决图造反呢，孩子这么出息，也不用浪费时间去考核了吧？”
女声前辈：……
“您不说话我当您答应咯，最短的路往哪走？”
“……往前拐弯。”
嗯？前辈的声音似乎有点麻爪，但无所谓啦，互相理解包容一下。

第134章 
赏金神域。
六个长相看着十分年轻的人躺在一座金灿灿的小城附近，翘着二郎腿认真地看着天上的红月，四处散落的石头和半人高的杂草藤蔓将他们的身影全部遮住。
“唉，赏金神域的红月就是跟其他地方不一样。”
“可不是嘛，在外面看金灿灿滴，跟镶了金边似的。”
“我们在这坐多久了？”
“大半天了吧。”
挨着躺一起的姜云礼跟元芳芳有一搭没一搭地聊天，十足十的打发时间模样，但手臂紧紧贴一起，周围的人至少都离他们两拳头远。
左边，索菲亚和西米完全没有任何交流，偶尔无聊砖头看到彼此，还会互甩白眼，很明显不对付了。
右边，池璟一个人开着面板，手无声地打着字，要是有个键盘，估计能一直哒哒哒哒哒地响，也不知道他怎么能聊那么久。
池璟往右是一株比较大的藤蔓，似乎从一开始就长在这里，这就是漫漫的原型，他觉得无聊，干脆就扎根地面休息了。
大概过了十几分钟，草地上完全没有任何说话声，能聊的话题好像都聊完了，所有人百无聊赖地等待着某个人，只有池璟笑得跟偷了腥的猫。
“你笑三小时了。”姜云礼有点看不惯，觉得他这个笑让自己的眼睛有点疼。
池璟敷衍地嗯了一声，继续咧开嘴巴笑出一口大白牙，双手继续无声哒哒哒打字。
“跟千方聊天。”
“嗯。”
“他那边进展怎么样？”
“还行。”
“还行是什么？”
池璟给大哥分了半个眼神：“大哥，你是不是觉得无聊？你平时也不是这么聒噪的人啊。”
姜云礼一噎，说不出话来了：“……”这不是无聊吗？
池璟见状，又乐呵呵地回去继续聊天，分出去那半个眼神又回来了。
过了一会儿，一只触手怪快速靠近他们的藏身地，众人身体紧绷，但看到草丛中四处乱爬跳跃的触手怪，嘴角微抽，又放心了。
得，自己人。
这的确是自己人，伊斯拉倒腾着触手，犹如离弦之箭跑过了头，地上的人半个屁股都没挪，面无表情地等他回来。
大概只有一两分钟左右吧，伊斯拉尴尬地出现在众人面前，停到池璟前面去。
“查到了？”池璟总算是放下自己的面板，关掉聊天的时候还十分遗憾。
“爸爸，又跟舒爸爸聊天呢？”伊斯拉点头后坐到爸爸身边，学着他的样子，躺下来跷二郎腿，像是想起了什么画面，又一边抖腿一边说话，十足的嘚瑟模样，“舒爸爸那边咋样了？”
“拿到圣物了。”池璟与有荣焉。
“那么快？！”
“what？！”
“他进度怎么就那么快？”
“我们不会拖后腿吧？”
其他人都坐起来表示震惊，最后一句是姜云礼说的，只有他话里充满了无奈，他认为自己应该卷起来了，或许也应该拿点成绩出来，不然显得他们好废物啊。
还好之前他们做过准备，就等队友回来了。
众人好奇的目光放到池璟身上，后者恍若不知，乐呵呵地继续聊天，反正他不开放权限，谁都不知道自己跟小千方聊什么。
他听到别人惊讶的声音也不觉得意外，小千方嘛，那不正常吗？
姜云礼也觉得正常，就是显得自己废物而已：“咳咳，那个，那他现在是已经回了怪物大本营准备去找鸢埃械星的通天塔？”
“嗯，就是有点远，他正在跟我抱怨附近怪物多不敢开车，走路要很久呢。”池璟笑得牙不见眼。
姜云礼等人莫名感觉到自己嘴里塞了什么粮食，有些没眼看。
“那等他做完任务，我们应该也找到处决阵法的图或者手札了？”元芳芳有些好奇。
“他应该会先来跟我们会合吧。”池璟觉得的这像是小千方的性格，“他龙族那边一时半会儿不是还没找到突破口吗？正好来找我们玩。”
“走路去任务地点，怎么样也要走十天吧？那时候我们早就拿阵法图拿出来了。”索菲亚撇嘴，不信舒千方能比他们先完成任务。
池璟莫名其妙看她一眼，觉得这家伙是真不讨喜，都合作了，怎么还各种不服气呢？
他不准备跟这个女人解释，千方要走也是只走三十公里路而已，就他那敏捷度，还需要走十天？
又不是绕星球一圈。
大家陷入安静之中，不是因为索菲亚的十天论，而是池璟刚刚看傻子的表情实在是令人……令人想笑，又不敢露出半分幸灾乐祸，只能面无表情憋着，哪里还有心思去想这些。
过了会儿，姜云礼打破沉默：“我们是不是应该回归正题了？”
这么一打岔，大家才想起来需要伊斯拉说说城里的情况呢，后者也才反应过来，尴尬地挠挠头，坐到地上准备说。
池璟和姜云礼清了清嗓子，听到对方的声音，正欲开口的两人对视一眼，默契地闭嘴了，只是看向一旁的藤蔓。
藤蔓晃了晃，表示自己在听，他们才示意伊斯拉继续。
距离他们不远处的小城名为黄金糕小城，是一个叫做黄金糕部落的栖息之地。
说起这个名字，大家都有些无语，叫什么不好，叫黄金糕，关键是还长得像大大大大号黄金糕，这系统的翻译真是直白地让他们未战先馋。
咳咳，回归整体，就要说到通缉榜这个规则产物了。
他们是通缉榜关闭后才来到赏金神域的，若非如此，他们现在只怕要被抓起来了，哪怕他们出于谨慎压根没有进过城。
怪物大本营没有游戏系统，也就没有什么聊天频道和论坛，那他们是怎么在最快的时间内将全营的消息传到争取的地方呢？
通缉榜就充当着这样的角色，有其在，怪物们不用当一个笼子瞎子，对辖区的打理也非常轻松，可以拿更多的时间来变强。
但通缉榜一关闭，这个联络就断了。
他们这几天听说赏金神主气得要命，上次吃的亏让他每天都跟个炮仗似的一点就炸，都这么久了还没气消，但也可以理解不是？
通缉榜是规则产物，和界门是同级的，后者都能被破坏，有明显的弱点，前者自然也一样。
通缉榜会被关闭或者易主，只要玩家夺得通缉榜的控制权，那就是通缉榜易主，玩家就相当于拿捏了怪物大本营的命脉，全营实力会直接减掉50%，还可以利用通缉榜的通缉属性反过来对付怪物。
也就是说，通缉榜相当于界门加战争堡垒的地位，存在则对己方有利，被夺取则有害无利，还会资敌那种。
怪物大本营借用通缉榜的能力弄了一个赏金公会，难道玩家就不能复制一个出来吗？
通缉时，随着次数的增多，赏金猎人的实力和数量节节攀升，还自带定位传送能力，这个规则无论握到谁手里都是一把尖刀。
历届怪物大本营不知道利用通缉榜杀了多少潜力高的玩家，提前扼杀圣徒那也是经常有的事，就是这一届有点倒霉，就通缉那么几个人，居然全都通缉到神级血脉头上去了？
还不能以大欺小？
对此，怪物大本营只能表示：就无语。
但蓝星玩家们就只能表示：有妈滴孩子像个宝！
关闭就很简单了，谁都用不了，还能切断怪物大本营的各神域间的联络，怪物实力的削弱也只有30%。
赏金神主当时没想到，那么好的选择题，玩家居然选了关闭？
多撑一会儿，说不定就把控制权拿过去了，让通缉榜易主难道不香吗？
但这一届玩家就不这么干！
他现在倒是想明白了，勇士和觉醒者就是在利用自己的这个心理，赌他会留下来为祭祀现场争取一点时间，赌他觉得通缉榜一时半会儿不会有事。
然后，人家就真的只想关闭通缉榜，就趁机把通缉榜给关了！
那么多届怪物，通缉榜别说被关闭了，就是破坏也没有的，到了他这里还被关闭了，但凡他当时不回去救大祭司，都能把通缉榜保下来，结果大祭司死了，通缉榜也没了！
他又气又羞，天天都想要爆炸。
池璟他们来赏金神域好几天了，一路上都是伊斯拉去打听消息，都不知道给他们带回来多少赏金神主又又又训斥、打骂属下的消息，每每听到，大家总是幸灾乐祸。
这时候不想着弥补损失，打骂属下有什么用？
哦，不对，他们还鲨了预言神官，破掉了界门的无敌，让龙族去攻打。
哈？有用吗？之前怪物大本营实力没削弱的时候，元素法神那煞笔天天搁那蹦迪，玩家都没开启战争堡垒地图，光靠界门都能挡住龙族的攻击了。
什么是规则产物？这就是了，一个能影响全体阵营实力的产物，可不是一个种族能够拿捏的。
更何况，现在玩家已经可以支援界门，更不可能让龙族打进来了。
可笑的是，怪物大本营还以为勇士这么做是为了拖延大决战的到来呢，却不知道，总指挥部和觉醒者之所以不贪，就是为了接下来的季节发展计划，玩家进军大本营，分割战场而做准备。
怪物大本营不变成瞎子聋子，他们还玩什么？
先辈的胜利让他们骄傲，让他们看轻玩家，通缉榜是一次教训，以后他们会吃更多教训！
说了通缉榜的影响，那就要说说管理其的赏金神域了，到底是受通缉榜庇护的神域，所以他们不确定这里面会不会有个“局域网”之类的东西存在。
毕竟，通缉榜之前就相当于服务器，能让各神域上网聊天，现在服务器关闭，看管服务器的赏金神域或者早就弄出仿制品了呢？
也因此，他们没敢贸然全部进入赏金神域的城市之中，就连部落也都是有把握灭族才去杀，不然就躲得远远的。
黄金糕是一座小城，很小很小，几乎跟部落差不多，他们觉得被发现后可以全部灭族再跑，不用怕被拦住，这才敢在躲在附近，不然之前他们都会躲个百八十公里的。
当然，要打听消息嘛，自然就不能灭族了，但他们又想知道赏金神域有没有“局域网”，这个小城够小，很适合拿来试探。
如果有“局域网”，那城中必有反应，被发现了他们直接杀过去就是，如果没有“局域网”，那接下来的行动就可以放松一些了。
黄金糕虽小确五脏俱全，好歹也是个城市不仅仅是个部落，所以也有不少种族不同的怪物在此落脚休息，伊斯拉的新身份和章鱼族有关，拖着触手进去并没有任何怪物怀疑他。
他都逛了一圈，两圈，三圈了，也没有任何怪物对他投来一点点怀疑的目光。
因此，他确定，赏金神域应该没有“局域网”的存在。
“这也不能下定论。”姜云礼觉得小心点好，“小城没有，中城或者大城总是有些相似手段的。”
“小城和中城几乎都由当地部落管理，半公半私的，应该比较安全。”元芳芳轻声点头，语气十分爽利，“大城应该是有的。”
“嗐，那就是能放肆一点了？”池璟竖着耳朵听到这个结论，眼睛蹭的一亮，“那待会儿要不要去将这些怪物一网打尽？”
姜云礼听着耳朵疼，这家伙现在是越来越莽的，见天地想打架，别问，问就是攒老婆本。
呵呵！
说得好像谁没有……好吧，我没有老婆。
他隐晦地看了一眼旁边一本正经的战友，有些头疼地挠挠头发：太熟了太熟了，口都不好开。
“还跟之前那样堵路吗？”索菲亚也是十分期待，她发育比其他人差一点点，总想着补上来。
“嘿，兄弟，我这次想冲锋。”西米十分不想当什么支援了，都拿不到多少贡献，但他瞥了眼池璟这个好战分子，又不能说自己打得过这家伙，又忍不住改口，“池负责怪物最多的地方？其他地方我们来？”
“打打打，就知道打架。”姜云礼耳朵不疼了，改头疼，“我们是来找东西的，不是来打架的。”
听到他的声音，元芳芳嘴角勾起一抹笑，又快速放下，坐等好戏。
“不打架怎么发育。”
“不打架怎么拿宝箱。”
“打架和找东西也不冲突啊。”
……
“你们说了算还是我说了算？”
众人：……那当然是你咯。
姜云礼再次把这群不安分子给按下去，整合了当前的消息：“先坐传送阵去黄金矿中城再说。”
说起传送阵，之前他们在冥鸟大城里没发现这东西，还以为怪物大本营没有呢，哪曾想是他们不懂暗语，要不是留守龙族慢慢反水，还和觉醒者联系上了，他们都不知道去哪找传送阵。
不过说老实话，这传送阵也不是一般怪物能用的，身份不高，也就是通行证安排的出身不好，还真不给用。
通行证嘛，开了那么多箱子，多了去了，大家都随机到了不错的身份，池璟的倒是比较倒霉，但没关系，有指定道具辅助，也没遇到什么大问题。
赏金神域的城市和部落总是喜欢带上“金”色元素，黄金xx之类的名字十分受欢迎。
大家都是叫“黄金”，黄金矿却是一座可以媲美大城的中级城市。
一群人混进黄金糕小城后，就坐传送阵来到中城，特地等了一会儿，没瞧见有怪物来找他们，对视一眼，分散到各个地方去搜集信息。
最近听说赏金神主并不在赏金大城中，其去到了某一座中城，因为消息滞后，外地听的许多消息都是半真半假或是不全的，黄金矿比较大，距离赏金大城也不远，应该能打听到更确切的消息。
他们当然不是要去找赏金神主，任谁都不至于把处决阵法这么可怕的命脉随身携带的，玩家稀奇古怪的道具那么多，万一被偷了呢？
所以，处决阵法绝对不在赏金神主身上，肯定在他信任的地方放着。
池璟他们就是准备等赏金神主不在赏金大城的时候进去搜一搜，虽说也不一定放在这里，但这里守卫森严，没那么多空子可钻，总比其他地方有希望并不是？
如果不在赏金大城，那就是在赏金部落了，不管是在哪里，他们都不希望跟一个金级BOSS对上，所以只能悄悄滴进村了。
在众人打听消息的时候，舒千方已经来到了一处隐藏的机械仓库中，成功完成隐藏通天塔的修复任务。
就像是奎舒奶奶说的那样，鸢埃械星的这处机械仓库的确留有和龙族相关的信息，是一副壁画，他拿出一个的复制空白羊皮纸将其复制下来，壁画就消失了。
壁画栩栩如生，画中是一片冰天雪地，山脉隆起，红月让雪白的地面隐隐透着一股血色，山巅升起一股黑烟，其中隐隐有一条在黑烟中扭曲的飞龙族，看不出来是什么属性，翅膀、爪子、龙角等面目全非，不是缺就是受损，似乎在受什么酷刑。
这头飞龙跟他所见过的飞龙不太一样，前者一共有两双翅膀，而他见过的只有一双。
“这是什么飞龙？”他好像没听说过这种龙，“瞧着还挺可怜的。
鸢埃械星那一届，龙族被转换为怪物，这或许是转换现场？
只是那么多龙族，为什么偏偏画的是双翅龙族呢？
双翅在龙族中代表什么意思？”
舒千方十分好奇，把壁画传回总指挥部，顺便问了这些问题。
其实他也可以回利图飞龙部落问龙族长老，这样一来还要用一个传送卷轴，他觉得亏，就算了。
都是问，问谁不是问？
不到一会儿，总指挥部回答：双翅是祖龙，这应该是祖龙转换现场。
“哈？祖龙？”舒千方没想到居然祖龙，他还以为双翅是龙族的一个分支。
“所以，龙族是因为祖龙被转换了，这才变成怪物阵营？”舒千方低声呢喃，“专门将这个画面记录下来，这是不是在提醒后人，转换一个种族，并不意味着要将所有族民转换，只需要找到类似族长这种源头就行？
如果是这样的话，第一届转换时，龙族必定暴动，不可能帮着对付鸢埃械星才对。”
他又想起自己在鸢埃械主脑控制中心中见过的龙族大战鸢埃械机器人的画面。
从那些留存的战斗画面来看，鸢埃械星是极其强大的，当时他们都打过界门，占据了大本营半壁江山，就快赢了。
前半段，鸢埃械星和纳瓦罗众生一起战斗，里面就有龙族的身影。
后半段，却是龙族带领怪物和鸢埃械星对峙的画面。
“洗脑吗？”舒千方有点搞不懂为什么局势变得那么快，唯有洗脑这个解释了。
而且还不是口头洗脑，而是精神洗脑，记忆全消，构筑新记忆，如若不然，舒千方是真的难以理解为什么龙族会倒戈那么快。
他决定去壁画中的那座山脉看看，在路上的时候，池璟给他发消息，说他们有了新的发现。
[池璟：嗷嗷嗷，小千方，我们差点着了道，吓死我了。]
[舒千方：？？？]
[池璟：我刚刚不是跟你说我们要去打听消息吗？……特么的，还好大哥机智带我们跑了，不然就阴沟里翻船了。]
根据池璟的描述，他们一开始是在打听消息的，十分钟会合一次，第二次会合的时候，一个“怪物”朝他们走来。
怪物的眼睛总是跟人类不一样的，鸟类就是鸟瞳，有瞬膜，蛇类就是蛇瞳等等，哪怕是人形，眼睛也能认出来其大概种族。
而朝他们走来的这个怪物，外表是怪物，但眼睛有所破绽，很像是披了一层怪物皮套的“人”，当时他们就注意到这个一个“人”，意识到可能是蓝星的同胞。
虽说现在大部队没来怪物大本营，但每个人的际遇都不同，或许人家就是早早来了这里，并且站稳根基了呢？
都是人类，他们就没有多想。
这个“人”路过他们身边的时候，给他们使了个眼神，什么都没说，就跟正常路过，只是认出他们身份一样。
大家一起在频道里商量这是怎么回事？这眼神是让他们跟上还是？
但他们是有通行证，有自己的假身份的，这个人是怎么认出他们来的？
按理说，无论是人还是怪物，都不至于认出来才怪，毕竟他们也没做任何出格的事情。
事出反常必有妖，可好不容易遇到同胞，大家就决定待会儿跟上去问一下，或许能给他们一些线索呢？
走到半路吧，姜云礼突然急刹车，大喊一声跑，大家也不管不顾撕掉传送卷轴溜了。
好家伙，大哥这一声令下居然炸出了一堆的怪物，还好他们这一拨人相处过一段时间，养成了听指挥的习惯，但凡有个人动作慢点，都被抓了。
[舒千方：给大哥点赞，不过他是怎么发现的呀？]
[池璟：大哥说突然想到一个细节。]
舒千方等了一会儿，冷笑，池璟这家伙，故意卖关子是吧？
“我就不问！”他轻哼一声，关掉面板赶往冰封神域。
大概两分钟都不到三分钟，池璟就怂怂地来认错了。
[池璟：窝错啦窝错啦，我跟你嗦哦，大锅他嗦……]
[舒千方：一次性嗦完！]
[池璟：好嘞！传送阵不是一般怪物用不了吗？我们出来后不是停了一会儿看有没有怪物发现我们的异样好跑路吗？大哥说，想想当时我们的行为还挺怪异的，但没有任何一个怪物露出好奇的神色，就觉得不好，有没有可能传送的时候，黄金矿的怪物已经知道我们的身份了，没有马上动手是怕我们逃跑，后面想了个办法想把我们引诱到包围里，说不定目的地还封锁了空间呢，还好大哥警醒。]
“也就是说，赏金神域的传送阵可能带有辨别身份的能力？”舒千方觉得有点棘手，但想想也不奇怪。
赏金神域是什么地方？镇守通缉榜的神域！你看看谁能在通缉榜面前隐瞒身份？这可是规则产物，不是那些认不全神级血脉的蠢货。
对，他说的就是通缉都把他漏了的冥使之流！
赏金神域看管通缉榜这么多年，研究出半分奥妙用于传送阵中也很正常。
[舒千方：那你们后面就得自己赶路了。]
[池璟：唉，是呀，坐不了传送阵，可不就得倒腾双腿了。]
池璟又问了舒千方这边的进展如何，后者跟他详细说了，两人都一段时间没见面了，叭叭叭聊了好久才停下，各自去做正事。
舒千方从长老们这里拿到了大本营更详细的地图，并且更新到【地图】上了，利图神域倒是有雪山，但他觉得，壁画上的那个雪山应该不在龙族的族地中。
为什么？
因为龙族很强大，这个种族无论在哪个阵营都是一把最好的尖刀。
龙族很明显忘记了种族转换的痛，他们没有相关的记忆，如果他是古神，就不会把转换之地放在龙族族地中，万一这个强大种族的祖龙留有后手，和子孙联络呢？
族魂和父神，龙族选什么？
或许洗脑后会选父神，但心里就没疙瘩吗？这疙瘩可大了，说不定会就此分裂呢，分成好几个派系那种，对古神来说终归是件糟心事。
智慧生物的心性是最难掌握的，你能控制我的身体，却控制不了我的思想，我现在无法掀翻你，不代表这件事情就这么过去了，我做不到，我的子子孙孙可以做到。
毕竟这可是族仇。
舒千方觉得，古神转换了那么多种族，就算一开始不注重这种细节，应该也会吃过亏才是，到转换龙族的时候，根据他在鸢埃械主脑控制中心那里看到的战斗画面，当时怪物大本营的怪物种类已经很多了，该吃的亏古神应该都吃过了。
综上所述，舒千方认为，转换之地在其他地方！并且还可能在一个守卫森严没有怪物的地方！
冰封神域，这是怪物大本营一个十分特殊的地方，不受任何种族管理，由全营怪物大军看守。
听说那里冰封有古神的神躯，是怪物大本营守卫最森严的地方，哪怕大决战结束后，到新勇士到来之前的这段休战期，这里也始终被怪物大军封锁着，禁止任何生物进入。
“还是龙族对我好，这么辛秘的事情都直接告诉我了。”舒千方看着地图上偏远的冰雪神域，露出冷笑，“虾仁猪心呐古神，这里是你转换所有种族的地方吧，到最后却让转换后的怪物帮你看守转换之地，真是够毒的。”
最可恨的其实不是怪物，永远是这个恶心的古神。
转换众星生物对付原生生物，就跟一个刽子手杀了一个孩子全家后，让孩子认贼作父，孩子长大了，却视当年的捅进自己亲人的凶器为传家宝，一代代传承下去。
换个角度来看，最可怜的不就是怪物吗？他们还以为古神是自己的救赎，是自己最亲近的存在，却不知这才是他们最该恨的存在。
偏偏，他们还是古神最忠诚的刀，一代代为其冲锋陷阵，对自己真正的同胞赶尽杀绝。
呵。
缺德古神，你会有报应的，绝对！

第135章 
冰封神域。
呼啸狂风席卷白雪，到处都是白茫茫一片，连空气都带着白霜。
这片神域很小，接近一半地方被怪物大军围起来，剩下一半地方也没有怪物敢靠近，大家天生对这里没有任何好奇心。
舒千方坐到一处雪坡后面，悄咪咪探出头，看到不远处穿着盔甲来回走动的怪物，小心数了数，十五个怪物一支巡逻队，视线范围内一共有八支队伍，雪地时不时隆起，显然地下也有巡逻队。
他在这里等了大概三小时，发现这些怪物根本没有所谓的交班，也就没有任何溜进去的空隙和机会。
当所有侥幸的可能性都被堵住，幸运无法发挥作用，他不由得啧了一声，躺倒在雪地上任由白雪落到身上，闭目沉思。
他是必须要进去的，但怎么进去就是一个问题。
这还只是包围圈外围而已，巡逻队就那么多，往里只会越多，说不定还有岗哨。
“进不去，我可以传送嘛。”舒千方狡黠一笑，觉得这个想法大有可为，“就是不知道具体坐标。”
地图上有很多山脉，转换之地在哪座山他也不知道，如果输入的坐标不对，说不定就直接传送到怪物怀里去了。
到时候来一个迎面杀？
为了防止以上意外发生，传送坐标非常重要，一定要一传就到，不然就算他能重新传送逃脱怪物的追捕，也会打草惊蛇。
那么，传送之地在那座雪山上呢？坐标应该是什么呢？
舒千方打开地图和壁画对比，壁画上的雪山只画了很小的一部分，很难看出其走势，他对比得眼睛都花了也没看出个所以然来。
“连转换之地在哪都分析不出来，还传送呢。”他微微叹气，直接求助总指挥部。
这个时候，精英指挥就派上用场了，人多力量大嘛，他看不出来，其他对地图、线条敏感的人肯定能看出来。
他在这里慢慢地等，打开面板跟池璟璟聊天，发现池璟璟给他发了好几条消息，跟现场直播似的，哪怕他没有跟他们一起行动也能知道他们到底干了什么。
“唉，什么时候才能跟小伙伴们一起行动啊。”他百无聊赖地翻了个身，腰背一块石头硌到了，嘶了一声，下意识伸手把石头捡起来准备丢掉，却发现手上的石头好像有点不太一样？
“咦？”
舒千方把石头拿近了看，这是一块红色不规则石头，只有半个拳头大小，光泽度有点像琥珀。
“我不会捡到什么宝石矿石啥的了吧？”
想想自己的运气还真有这个可能，思及此，他立刻坐起来，美滋滋地甩了个鉴定，十分期待地看过去。
【十分罕见的隐形石：食用1g粉末可实现真正意义上的隐形，持续时间12h】
“还真是好东西啊。”舒千方下意识把东西收到背包里，隐形对怪物其实没什么用，他在路上试过了，隐形卷轴对高级一点的BOSS来说并没有什么用，该知道你在哪还是哪。
总指挥部还没有回复呢，他微微叹气又躺回去，几秒后又腾的坐起来，把隐形石重新拿出来：“不对不对不对，真正意义上的隐形是不是代表……”
为防失望，他甚至都不敢乱说话。
有句老话说得好，好的不灵坏的灵，他又不可能打进去，只能想这种偷偷摸摸滴办法啦。
有没有用，试试就知道了。
他拿了个小刀出来准备刮一点粉末下来试试，却发现这隐形石硬得很。
思及此，他把刀收起来，举起自己的法杖戳，他的法杖并不尖锐，不好弄这个，最难的是他还是一条小龙，差点连法杖都抱不起来。
大冬天的，他弄了一身汗才戳出一丢丢粉末，感觉到有风，赶紧趴下来挡着，一丢丢也舍不得被风吹走。
1g真的很少很少，他用爪爪沾了一点放到嘴里，一边盯着面板上的状态一边嘀咕：“味道好酸啊，怎么感觉跟干吃酸梅粉一样。”
他又沾了一丢丢进嘴里，大概是份量够了，状态发生变化。
把隐形石和粉末小心地收好，他悄悄探出头，鼓起勇气走过去。
一步，两步，三步……
我的天呐，明明都踩到雪地里了，居然连脚印都没有，还真的隐形了！
巡逻队并不知道有条小龙混进去了，正兢兢业业地扫视周围，不放弃任何一个可疑的地方。
就跟他猜测的那样，越往里面走，守卫就越森严，巡逻队走来走去，数量越来越多，感觉他们不巡逻也能把任何死角给盯死。
因为不能开车，舒千方只能用脚走，走了很久，在地图上也才显示出一丢丢路。
唉，任道而重远啊。
[舒千方：池璟璟，我给你找了块磨刀石哟！帮我弄点粉末。]
池璟看到他的回复，忍不住露出笑来，把同意交易，把隐形石拿到手。
“磨刀石？粉末”他小心找了一下，发现上面居然有一个新戳的凹洞，好笑地摇头。
[池璟：就你那法杖，也不知道戳了多久，下次跟我说一声我来弄。]
[舒千方：好的呢大爷。]
池璟露齿笑，拿出放逐神剑坐在地上慢慢地刮粉末，其他人看过来，好奇地看着。
“爸爸这是什么？”伊斯拉十分好奇。
“自己看鉴定。”
闻言，姜云礼和伊斯拉直接不见外甩鉴定，其他人跟他只是临时组队，关系没那么好，就只是好奇地看。
“噢上帝！这不是为我们准备的吗？！舒爸爸我爱你！”伊斯拉大声喊着示爱。
池璟冷笑，一脚把这个带孝子给踹开：“爱爱爱，爱你个头，滚一边去。”
小千方跟你什么关系，你爱什么？
姜云礼凑近了，蹲在旁边，目光灼灼：“这东西对他那边有用？”
“大概率是吧，他让我磨一下粉，你问一下他那边够不够用，我忙没时间打字。”池璟也知道这东西对他们也有用。
赏金神域的大城探查手段科比中城厉害多了，不仅是传送阵自带识别身份功能，进入城门后，玩家身份也会暴露。
大城的城墙高，他们上次打草惊蛇了，赏金大城现在连城墙都派人去盯着，他们也没办法翻越城墙，只能想办法挖地道，这会儿已经挖了三分之一了。
哪曾想，现在居然发现了这好东西。
“行，我问问，希望他那边要得不多。”姜云礼毫不客气地打开面板跟舒千方私聊。
[姜云礼：隐形石够用吗？能匀点给我们吗？]
[舒千方：拿呗，我用不了那么多。]
[姜云礼：大恩不言谢。]
[舒千方：别自作多情嗷，我是给我家池璟璟用滴，你们只是沾光。]
“沾光也行。”姜云礼笑了，是一点也不带嫌弃的，得到准信就把自己的武器也拿出来，“别用布装了，用我的天平装，到时候我称好分成小袋。”
池璟低着头继续刮粉末，闻言嘴角抽搐，没抬头：“大哥，你这个天平，称不了东西吧？砝码都跟做生意的不一样。”
“基本的功能还是在的。”
行吧。
本来池璟是想把隐形石全部磨成粉来着，后来发现这东西还挺有重量的，见大哥都分了几百袋子了，他就停下来。
“伊斯拉。”
“好嘞！”
听到老父亲叫，带孝子立刻用触手帮忙分粉末，不大一会儿就把剩下的粉末都分好。
池璟把隐形石重新交易给舒千方，然后问了他那边需要多少g粉末，得到答复就往多了交易过去，剩下一点就是他们用的。
漫漫跟西米正在挖地道呢，其他人还没轮到，池璟开始分隐形包，分到第六个人的时候发现人没在，有点无语地看向众人：“你们没去把他们叫回来吗？不需要挖了。”
姜云礼：……完蛋，光顾着分隐形粉末了。
伊斯拉：……完蛋，光顾着围观了。
元芳芳和索菲亚：……你们就知道打哑谜，也没明说这粉末是干嘛的呀。
这只是个小插曲，等分完东西，大家就光明正大从赏金大城的城门口混进去了。
发现真的没有被发现，众人对视一眼，快速打手势，兵分三路去找东西。
另一边，舒千方有了新的发现。
在包围圈之中，周围到处都是怪物的巡逻队，他甚至都不敢在一个地方停留太久，生怕待会儿就跟怪物撞到一起，但就是这种怪物巡逻队随处可见的地方，他居然发现了觉醒者的标识？！
玩家跟觉醒者是一头的，对彼此公开过自己的交流标识，此时舒千方发现这个这个信号代表的是：附近有据点。
“看来我来对地方了呀。”舒千方暗忖，“觉醒者能拿到那么多处决阵法，除了对怪物足够了解，组织存在时间长之外，应该对转换之地也有不少的了解，看来这里的确有线索。”
思及此，他顺着信号走过去，很容易就在一个悬崖处看到据点入口的标识，悬崖上面也有怪物巡逻，他眼神微闪，爬下去后发现原来入口会被迷雾遮掩，上面是看不到的。
入口是一个天然冰洞，洞口蹲着一只蓝色的蟾蜍，睁开眼睛看了他一眼，眼神略有些惊讶，但没有出声。
舒千方拱爪爪向前辈问好，轻车熟路进入据点之中。
等来到内部后就发现这个据点人还不少，不仅有觉醒者，还有不少玩家。
舒千方看到这么多人并不意外，第二季节发展计划就是让头部玩家进入怪物大本营开辟据点，他来到冰封神域之前也去过不少据点，玩家据点和觉醒者据点都有，很多据点都跟这里一样，对玩家和觉醒者都开放。
之前他不是给了总指挥部一个小型传送阵的蓝图吗？
上次跟觉醒者合作很愉快，总指挥部直接把传送阵的蓝图贡献出来，所以现在玩家和觉醒者的部分据点都有建传送阵的计划，以后如果能普及到所有据点，赶路甚至都不需要进入据点入口，直接传送就行。
当然，因为是小型传送阵，所以如果距离远的话，需要辗转多次，但总好比在地面上自己赶路来得强吧？
也当然，现在还不能实现，因为这个据点装了传送阵，想跟其他据点连通，那也得其他据点也装了传送阵才行。
怪物大本营交通不便，传送阵代价有点高，哪怕是奎舒他们，也只能捡着重要的据点枢纽来搭建传送阵，这些就是固定的怪物传送阵了。
玩家传送阵又跟怪物的不同，只能由玩家搭建和升级，本届勇士一但失败，玩家传送阵也会跟着消失。
这也是觉醒者据点只有几个传送阵的原因。
现在嘛，要实现全据点全传送，只怕还有不小的路要走，不过这种事情奎舒奶奶他们已经做惯了，让他们指挥就行。
不过……
其他据点有传送阵可以理解，但这里是冰封神域啊，搭建的材料和玩家是怎么送进来的？
“奎舒奶奶，怎么这里还有个传送阵呢？”舒千方等隐形效果结束后就坐在熟悉的树桩子奶奶的小屋子里跟她叙旧，每个觉醒者据点都有这位的分身，他也不知道眼前这个到底是分身还是本体，不过他也不感兴趣。。
“付出点代价总能弄好的。”奎舒奶奶慈爱地看着他，“你来是想问龙族转换之地的线索。”
“嗯嗯！”小鸡啄米点头。
“事实上，这么多年了，我们也没找到。”奎舒奶奶遗憾摇头，“冰封神域虽然不大，到处都是雪山峭壁，转换之地却向来是在隐蔽之处，如果没有缘分，或许去过转换之地也没有任何发现。”
舒千方低头看了眼自己的龙身，池璟璟他们嫌弃龙身不方便已经回到人身了，彻底当甩手掌柜，让他自己去找龙族的处决阵法，所以只有自己还是一头胖嘟嘟的小龙形象。
这么长时间过来，倒也习惯了，就是拿法杖的时候很难拿，很多时候都要丢回背包里。
“我都是极品龙宝宝了，应该算是有缘分吧？”他古灵精怪地笑了笑，不错过奎舒奶奶的任何表情。
奎舒奶奶微笑：“或许吧。”
没看出什么来，舒千方心里叹气，他才不信奎舒奶奶不知道龙族的转换之地在哪里呢，可惜这奶奶口风紧，他装乖也没办法套话。
“那我先去忙啦，下次再来找奶奶聊天。”
“小心梦魇怪，这种怪物以隐形石为食。”
身后传来叮嘱声，舒千方好奇回头：“奎舒奶奶，你怎么知道……”
他想了想，奎舒奶奶活那么久了，知道他刚才用过隐形石有什么奇怪的？
“这种隐形石很多吗？”他换了个问法，眼睛发亮，很是期待。
“劣质品很多，像你的这种，凤毛麟角。”
好吧。
舒千方倒也不失望，挥挥手再次道别就离开据点，重新踏上旅程。
据点里暖呼呼的，出来就差点被吹成煞笔，艰难爬到悬崖顶上，舒千方小心翼翼离开，来到一处巡逻队稍微少那么一丢丢的地方休息一下下。
“啧，我手脚也太利索了吧，在悬崖爬上爬下，要搁以前，我哪里爬得了，而且还是自己一个人完成的。”他突然想到以前的自己，算算时间，也才过去一百多天罢了，他竟然像变了个人似的。
不只是他，好多人都变了。
变得更加适应这个是世界了。
十秒悲春伤秋时间结束，他轻轻一笑，在巡逻队撞到自己之前离开，深一脚浅一脚踩在厚重的积雪中，却没有留下任何脚印，就好像没来过一样。
巡逻队没有任何发现，毫无感情地继续巡逻。
三天后，舒千方躲在一个差点被冰封的溶洞之中，点了个火堆烤肉。
【玩家池璟向您发起交易】
“又送什么来了？天天送天天送。”他忍不住弯起眸子，点开交易。
【交易物：赏金神域处决阵法图】
【附言：快快快！】
舒千方瞳孔震惊，手比脑快接受交易，心脏怦怦跳：“这家伙，不是说赏金神主回部落了吗？”
怎么就拿到东西了？这胆子是不是太大了？这速度是不是太快了？
话音刚落，他感觉到自己天赋的效果3被触发了，手上的烤肉掉到火堆里，腾的站起来：“池璟血量被清空了？！”
不急不急，现在可以回复一半血，人还没死！
而且敌方还会被禁锢100分钟！还来得及！
他快速扯下脖子上挂着的众星之馆交易过去，想让他们都躲到牧师馆里面，自己把他们传送过来。
但池璟没有接受交易，很快给他发了一条消息。
[池璟：吓死我了吓死我了，还好我传送快。]
[舒千方：你们没事吧？]
[池璟：没事没事，小千方赛高，赏金神主被禁锢了哈哈哈哈，我们已经传送回纳瓦罗了，他有本事就跨过界门来打我们呀哈哈哈哈！]
传送回纳瓦罗了，那就安全了。
舒千方狠狠松一口气，赶紧问他怎么回事，刚刚可把他给吓着了。
池璟把事情一五一十跟他说了，之前他们去赏金大城，把整个城市都掘地三尺都找不到处决阵法图，他们就转换目标去赏金部落。
刚混进去，赏金神主居然回来了！
虽然只有梦魇怪才能看破他们的隐形，但大家还是大气不敢出，准备先离开，等下次他离开再进去找。
一小时后，赏金神主离开，他们大着胆子进到他的住处里面寻找阵法图，还真被他们发现了一处暗室。
暗室们刚打开，赏金神主估计是发现暗室被人动了，突然回来。
还好大哥当机立断，祭出小兔子，把赏金神主抓进秩序空间里拖延时间。
众人见状，赶紧进去翻，找了一个多小时都没找到，小兔子都死了一堆了，他们都准备放弃了，哪曾想伊斯拉走了狗屎运居然找到了！
这下子可惹怒了赏金神主，在他杀死兔子离开秩序空间后，大哥还准备故技重施，但赏金神主却暴起闪现到伊斯拉面前。
在座的人可挡不住金级BOSS一击啊！
池璟见状，立刻磕红药突进过去帮忙挡伤害，开启无敌状态和赏金神主周旋，他怕东西被抢回去，想着让伊斯拉带走还要浪费时间沟通，还不如自己直接从伊斯拉手里扯过来交易给远在天边的舒千方。
交易成功后，赏金神主更气愤了，池璟让大家先走，本来是撕开传送卷轴就可以溜的，但暗室里有防止人进来偷了东西就走的空间封锁阵，所以大家不得不先出去。
他仗着自己有无敌，等大家溜了之后也往外跑，但时间已经过去一分多钟，他还没离开暗室，无敌状态就结束。
赏金神主发了狠过来攻击，金级BOSS一个技能，他的血条立刻清空，还好他是舒千方的唯一羁绊，可以锁血，还能回复一半血量。
赏金神主被禁锢在原地，池璟等人全身而退。
当然，他们怕死，所以就直接传送回纳瓦罗了。
毕竟谁知道这些金级BOSS有没有什么奇葩手段能在大本营中把他们揪出来呢？
事情发生得太快，处处惊险，还好大家很有默契，拖延时间的拖延时间，找东西的找东西，抗伤害的抗伤害，该撤退也不恋战。
但凡有个人迟疑一点，说不定就死人了。
还好还好，大家都拎得清。
舒千方看着他的描述忍不住松一口气，看着背包里的赏金处决阵法图，也觉得是个烫手山芋，赶紧交易给总指挥部。
附言：快快快！
总指挥部早就得到了消息，也慌呀，一直等着呢，看到交易赶紧接受了，双方这才松一口气。
毕竟，谁知道赏金神域有没有办法找到阵法图呢？还是送到纳瓦罗安全一点。
嘿，还是那句话，有本事你们就跨过界门来抢啊。
[池璟：赏金神主估计要爆炸，这段时间我们先不过去了，休息两三天再说，你进度怎么样？]
[舒千方：找到龙族的转换之地了，吃了饭就去爬山。]
[池璟：等你回来？]
[舒千方：看情况吧，看我拿到什么线索。]
[池璟：总指挥部这边说，我们的下一步任务是把隐藏通天塔全部修复。]
[舒千方：封印之物和不祥的戒指也要找。]
[池璟：一步步来，下次我就跟他们拆伙了。]
[舒千方：合作不愉快吗？]
[池璟：还好，倒不是不愉快，但我觉得修复个通天塔而已，没必要一起吧，难度又不高。]
[舒千方：倒也是。]
舒千方还没吃饭呢，池璟就让他先吃饭，前者只能终止聊天，低头看见已经烤成碳的肉，默默捡起来，用小刀割掉一半，把里面带着炭火味的肉一点点吃掉。
吃完饭，他继续启程，登山去找转换之地。
总指挥部说，这座雪山和壁画上一模一样，龙族的处决阵法图，爸爸来了！
另一边，池璟呈大字躺在地上：“不行，还不够强，下次过去多杀点BOSS让小千方开箱。”
其他人带着后怕躺在地上，今天要不是有池璟的无敌状态，他们估计就交代在那里了。
就算姜云礼有秩序空间，也不一定能把人抓进去，一旦赏金神主没被抓，其他人就危险了，刚刚最后一次就是很好的例子。
“你上次在幸运女神殿到底拿到了什么东西？”姜云礼十分好奇，“我还以为你无敌状态开不出来了。”
“当然是好东西，没有这好东西，我怎么可能去金级BOSS面前冒险。”池璟卖关子。
“我们也不能说？”伊斯拉也好奇呢，他以为今天死翘翘了。
虽然爸爸进去前打包票说他一定能开无敌状态，但，好像，似乎，之前好几次他面对银橙级BOSS，总是因为各种意外开不出来吧？
最后还是靠着分身挡伤害没死的，别说和BOSS周旋了，不死就赶紧跟大家一起溜了，怎么这次面对金级BOSS居然这么稳？
池璟轻哼：“我要第一个跟小千方说，你们排队吧。”
众人接受了这个理由，却不知道池璟心里的苦，他其实早就跟舒千方说过了，不跟大家说是因为他抽到的道具，实在是……槽多无口。
他默默看了一眼背包里的道具，心里在滴血。
【运气平平卡：使用卡片后五分钟内，你的运气平平无奇。（使用次数：2/3）】
呵呵，幸运女神殿的卡片，作用居然是运气平平无奇，吐血！
哪怕来点小幸运呢？难道衰神不配幸运吗？
而且就3次机会呀，啊，救命，刚刚用了一次，就剩2次机会了。
希望和小千方会合之前不会再遇到其他金级……等等，现在五分钟过了，打住，别想这个。
他们休息好了就去做自己的事情，该去处理公事的处理公事，去找封印之物的找封印之物，过通天塔的过通天塔……
室内只剩下池璟一个躺尸的，他完全不想动弹，只想咸鱼。
“唉，小千方不在，无聊，还不如……算了，赏金神主还在气头上，过几天再回去浪。”
另一边，被惦记的舒千方来到了山顶，根据壁画的黑烟位置来到一处雪地上，看着脚下的积雪，顿了顿，和幻幻崽进行沟通，趁着附近的巡逻队陷入幻境中，他赶紧开挖！
积雪很厚，但架不住龙爪子厉害。
一座祭坛被积雪掩埋，舒千方把祭坛完整挖出来，看着血红祭坛上的黑色纹路，没来由的觉得恶心。
他不会看祭坛的铭纹，怕自己被转换了，也不敢乱碰这阵法，想了想，咬破龙爪爪，挤出一丢丢血滴到旁边的雪地里：“祖宗祖宗，我是崽崽呀。”
可能真的是瞎猫碰到死耗子了，祭坛居然有点反应了？
“我去，这也行？”他只是试试而已，没想到居然试对了？
他眼睛咕噜噜一转，继续呼唤祖宗。
血红祭坛上闪过一缕金光，舒千方身体僵直，动弹不得，耳边传来一道隐含痛苦、愤怒与希翼的声音。
“你不是龙族，却有龙身，与龙族到底是什么关系？”
舒千方心道前辈死得太惨，可能看不惯别人欺骗龙族，不敢把之前的事情说出来，头脑风暴开启，没敢立刻回答。
“不要试图骗我，欺瞒我的下场你承受不起。”
舒千方咽了咽口水，突然想到一个好主意，犹犹豫豫怕说不好，说着说着又变得十分坚定：“我，我是，我是龙的传人！”
【叮！该回答检测为真话】
耳边的声音：“什么传人？！”
我怎么没听过？难道是因为我老古董了吗？

第136章 
好好地问个问题，突然冒出来一个什么“龙的传人”，对祖龙残魂来说是有点超出了想象的，魂有点麻，一时半会儿也不知道要不要信这条假龙宝宝。
你说这假龙宝宝跟龙族没关系吧，人家也没说谎，人家不说了吗？龙的传人啊，那肯定跟龙族有关系，吧？
这世界意识给祖龙残魂的反馈也表示人家没骗他，的确是说了真话。
可是……按照他生前被转换时的想法，东西自然是要交给龙族，并且是要交给灵魂纯净的龙族才行。
又可是……这么多年了，也不是没有龙族来过这里，但可能是都被转换过了，灵魂上已经打了古神的烙印，一旦他将东西交出去，古神必定得知，所以他甚至都不想现身。
这次好不容易等到一个灵魂纯净，没有古神气息的龙族，他一现身，却发现这压根就是一个披了龙族皮子的人类，是不是真龙，他堂堂祖龙还不知道吗？
祖龙想生气，但好不容易碰着一个跟龙族有点关系的人，灵魂还纯净，想了想，又问：“你所求何事？”
“让龙族英灵回归纳瓦罗。”
祖龙略有些激动，这不就是他强撑至今所求之事！
“为何要帮龙族？”
舒千方一愣，吞吞吐吐的，也不知道要怎么说。
“直说吧，我不怪你。”
“嗯，那个，龙祖宗，我不是为了帮龙族，是为了帮自己。”舒千方只能实话实说了，“我们已经集齐所有神域的处决阵法，就差龙族了。”
“什么？！就差龙族？其他的你们都拿到了？”
“对，就差龙族了。”舒千方肯定点头，“所以，要不，您老人家放放水？”
就差龙族，就差龙族，就差龙族……
祖龙当然知道他们龙族有多强，如果龙族力量回归，古神那鳖孙……哈哈哈哈！
不对，不止龙族，其他神域的种族也可以回归！
到时候……哈哈哈哈！
光是想想祖龙都要乐疯了。
【您获得了祖龙之角】
【祖龙之角：祖龙的角】
嗯？没有别的介绍了？
舒千方看着眼前小山高的尖角，先把东西收起来，虚心请教：“龙祖宗，这个要怎么用？”
“你可知处决阵法图是什么？”
舒千方摇头：“只知道是用来处决怪物的，其他内情不懂。”
“古神转换一个种族，必须转换该族最具代表性的生物，比如龙族的我，祖龙，再比如鸟族的冥王鸟、恶魔族的魔王、骷髅族的神骨魂，我们被古神抓来，在祭坛中受尽折磨，以皮为纸，以骨血为笔，怨恨为墨，为种族延续留下一线生机，也就是处决阵法图。
阵法图与种族生机相连，种族不灭，阵图不毁，是以过去了这么多年，怪物大本营只能想办法将阵法图藏起来而无法毁掉。
当年，我们龙族与鸢埃械的主脑并肩作战，将怪物打得节节败退，眼看就要赢了，古神突然降临，将我掳走……”
祖龙的声音突然充满悲愤：“祖龙被转换，龙族一旦战死就会变为怪物，怪物大本营的力量慢慢变强，最终，怪物还是赢了，堂堂龙族却成为了怪物！还要认贼作父！古神这鳖孙，可恨至极！”
“龙祖宗，您说的古神降临，是指古神祭祀？”
“不。”祖龙冷笑，“当古神意识到危险时，祂就会强行降临，将一个强大种族最具代表性的生物抓走转换成怪物，祂是输不起的。”
舒千方眼神微闪，也就是说，就算大决战来临，他们就快打赢了，古神也会突然降临？
强大种族？现在整个纳瓦罗的生物加起来，数量最多，且最强大的只有玩家了，也就是人类。
那人类最具代表性的生物是什么？
谁能代表人类？
谁都代表不了吧。
但既然进了这个游戏场，那就要遵从这里的游戏规则，如果非得选一个，就是得从神级血脉中选了吧？
其他神职继承了众星的遗产，只有他和蓝星关系最密切。
所以有可能，他会直面古神？
祖龙都反抗不了，他一个人类如何反抗古神？这不是闹着玩儿吗？
舒千方突然觉得有点牙疼，凭什么呀，母星麻麻到时候能救他吗？他真的打不过呀。
人家界门和通缉榜都是规则产物呢，他连规则是什么都不知道，怎么打比规则更厉害的古神？这不开玩笑嘛？
“处决阵法图就是出自我身，要找到这个阵法图，我的角会为你指引方向。”祖龙又接着道。
“龙祖宗。”舒千方有些好奇，“为什么当年古神不抓鸢埃械的勇士？又为何过去好几届才转换龙族？”
祖龙一时半会儿没有回答他，片刻后，声音艰涩：“在游戏规则限制之下，古神无法转换本届勇士。纳瓦罗意志消亡后，星球只会根据本能运转，顺其自然发展，不会再保护自己的众生，转换一个种族的途中不能受到干扰，在这之前，怪物大本营的力量不够强大，古神可以将我掳走，却无法保证怪物可以挡住龙族的骚扰，所以才留我……那么久。”
你这么说我就又可以了！
舒千方听懂了，现在古神转换的种族都是纳瓦罗的种族，这说起来，纳瓦罗真是厉害，种族真多。
“纳瓦罗意志是何时消亡的？”
“游戏开始前。”
舒千方倒吸一口冷气，感觉信息量有点大。
通天塔一到四层说的是纳瓦罗的贪欲者探索宇宙，将古神的目光吸引过来，还拉众生一起背锅。
第六层普通关卡的剧情是：纳瓦罗已经没有新生儿了，或许我们的方法需要改进。
困难：曾经敌视纳瓦罗的勇士们都成了NPC，和我们一起等待救赎。计划又失败了，这已经不知道是第几次了。
地狱：八大主城和通天塔已经存在很多年了，却没有一个勇士能够通关通天塔，或许NPC不该有神，应该让勇士来触碰纳瓦罗的意志，我们不该隐瞒太多的秘密，或许这样他们才知道自己需要救赎。
从这可以看出，第六层讲述的是游戏出现后的故事，经历多次失败之后，众星决定改变方式，让勇士“成神”。
缺失的第五层剧情，在大哥过了海底迷城之后，总指挥部那边已经派人去过了普通和困难关卡，地狱难度没有通关，但也得到了剧情。
普通：纳瓦罗的意志在消亡，大陆中的新生儿越来越少了。
困难：纳瓦罗在托孤，我们融合纳瓦罗的意志成为神灵，守护生灵，居然在宇宙中找到了生路！
地狱：我们居然没有足够的人来完成这个计划吗？看！牠抓住了那个星球，我们和那个星球一起，制作了游戏系统，我们自愿成为NPC，希望那个星球的玩家可以在我们的帮助下成长起来，一起逃离牠的注视。
第五层说的就是纳瓦罗创建游戏系统的故事了，纳瓦罗当年应该是节节败退，不得不创建游戏，但人不够，所以就找了其他星球合作。
现在纳瓦罗上的生灵很多，他猜测，可能有一些是其他星球的生灵，也就是往届的勇士后代。
由此可以看出，创建游戏系统的时候，纳瓦的意志并没有完全消亡，而且，“贪欲者”居然还成神了？！
这简直令人难以置信。
以前，他知道的内情不多，无数NPC都说通天塔能告诉他所有想知道的一切，可当他发现，通天塔的剧情是“贪欲者”所编写时，他对这个塔的关注度就不高了，也觉得剧情的可信度……一般。
“龙祖宗，通天塔第五层告诉我们……”他将剧情提要给复述一遍，“这个塔给的情报一定是正确的吗？”
祖龙并非是第一批被转换的生物，自然知道他怀疑什么。
“你所说的意志，我想，与我所说的并非是一回事。”
哦？
舒千方愿闻其详，蹲坐着听课。
“当一个星球孕育出智慧生命时，这颗星球的意志便会苏醒，获得智慧与情绪。星球意志有本能与情绪之分，本能意志便是规则，可以支撑一颗星球的运转，顺其自然发展，情绪意志可能会导致星球偏爱某些种族，也可能会一直沉睡，但当星球遇到危险，情绪意志必定会寻求破解之机。”
舒千方恍然大悟：“所以，您说的消亡是指情绪意志？而通天塔里面所说的意志是指本能意志？”
“嗯，纳瓦罗的情绪意志早已消亡，历经多次失败，本能意志也在逐渐消散。”
“那神呢？神不是游戏出现前就存在的吗？”
“神……”祖龙陷入回忆，大概过了十几分钟才带着几分落寞回答，“神，本是纳瓦罗情绪意志的缩影，诸神第一次吸引古神注意时，带领我们将古神打退后，诸神便死亡了。
后来的神，是……”
“是什么？”
“半真半假的神吧，纳瓦罗生灵现身继承诸神残余神力，众星注入力量，便有了新神，以……以安抚众生。”
舒千方有些怔愣，所以，后面的神，都是假的吗？
古神再次降临，“贪欲者”们没办法了，想办法继承诸神遗产，跟其他星球合作，安抚纳瓦罗的生灵，顺带把勇士也一起骗了？
为了保密，每一次“神”的死亡，就会有新的“贪欲者”继承前者遗产？
所以，诸神的神力是不停消耗的？怪不得神一届比一届差。
说实话，舒千方对“贪欲者”的感官发生了比较大的变化，多了一种叹服的情绪。
首先，古神是“贪欲者”招来的，他们还喜欢甩锅。
但从通天塔第五第六层来看，他们的确一直在努力弥补当初犯下的错。
以前的“贪欲者”必定是可恶至极，按照这伙人的缺德甩锅众生一事来看，他们成神说不定是为了掌控神力，是为了追求力量，提出只让纳瓦罗的人继承神力也是为了将神力一直掌握在自己手中，保密说不定也是为了自己的利益。
所以说，通天塔一到五层的“贪欲者”很有自己的私心，只是包装得有点高大上而已。
本来吧，舒千方之前是觉得通天塔讲的剧情是“大冤种妈妈被诸神儿子和众生儿子坑了”的故事。
后来他和池璟无聊的时候琢磨了几次，越琢磨，越觉得不对，也就看透了剧情里隐含的信息。
从第六层开始，“贪欲者”的身份就有点做好了。
随着时间的推移，岁月的变迁，其传人一直在寻求破解的办法，为纳瓦罗寻求生路，他们并不像前人那样贪图力量，所以发现以前的办法行不通，就决定将继承神力的对象变成勇士，而不是非得让纳瓦罗的人来继承。
甚至，人家“诸神”还为了大局自刎了，你能说人家“贪”吗？那必定是做好的，是大好人，不好的只有甩锅侠。
说起这个，通天塔的剧情应该是每一届都改一次的，从这里可以看出来，后人对前人的做法也是有点看不惯的，所以就暗搓搓地黑，不明显，但也不为其做掩饰。
想想也是，经历了那么多年，本来诸神犯错误，纳瓦罗就伤筋动骨了，你“贪欲者”还犯错误，并且为了一己之欲还拉人背锅，是真的十足地不要脸了。
有点良心的都看不过去。
至于神是假的这件事情嘛，无所谓了，什么圣徒，什么“神”，什么神级血脉，其实都差不多，区别就是拥有神力的多与少罢了，换个称呼的事情，纠结那么多也无济于事。
第七层现在还没有人去通关，估计说的就是和蓝星相关的剧情了。
舒千方再问了祖龙几个问题，解了一些其他疑惑就离开转换之地。
“大决战开始后，古神就会密切关注战局，想要阻止古神强制降临，最好在这之前将隐藏大阵开启。”
这是祖龙最后给他的提醒，舒千方当场就表示他们会尽力。
心里却在想：既然古神只能转换纳瓦罗生灵的话，那么……或许古神也找不到什么太强大的生灵去转换了，就算转换了，对战局的影响也不大。
不过，既然隐藏大阵能够阻止古神降临，对蓝星来说就相当于又多了一道保险，保险嘛，那当然是不嫌少了。
所以，他们一定会尽力的，他的回答也不全是为了敷衍祖龙，只是不想解释太多。
毕竟人家都是个残魂了，就不要让人家过于担心了。
【祖龙之角】指引他前往怪物大本营南端，和他之前的猜测一样，处决阵法图的确是在前线，也就是龙族真正的精锐手中。
现在全怪物大本营的处决阵法图就剩龙族的没拿到，他们知道，怪物们也知道。
赏金神域的刚被抢走呢，如今正是风头正紧的时候，舒千方可不会自己送上门去，决定过段时间再想办法去前线一趟。
回到龙族中躺宝石堆，他打开面板和池璟璟聊天，得知大哥他们很忙，池璟璟也很无聊，有空跟他回家陪妈妈，他想了想，觉得还是不回去的好。
他现在是龙身，回家陪妈妈的话感觉也有点怪怪的，还是下次再说吧。
池璟和他都没什么事儿做，又不想去过通天塔，对副本也没有兴趣，两人干脆就躺尸聊天。
聊着聊着，一天时间就这么过去了。
次日，天也聊完了，池璟璟拿了个道具过来找他：“走吧，咱们去找别的隐藏通天塔。”
舒千方正无聊呢，能出去当然要出去，当下就笑着点头，和他一起离开利图神域，一人一“龙”开着车，唱着歌出去浪。
肉眼可见地，怪物大本营中的玩家越来越多了。
这帮家伙，犹如在家憋久了的哈士奇，一发不可收拾，来到怪物大本营就撒欢，那全球通告里面，几乎每天都有被灭族的部落，虽然都是小部落吧，但给人的感觉就是怪物大本营差点被薅秃。
但其实，这点损失对怪物大本营来说完全不痛不痒。
修订后的第二季节发展计划新增任务，留在纳瓦罗的玩家们在杀怪的时候，需要使用处决阵法让野怪无法刷新，也就是尽快清理掉纳瓦罗的所有野怪。
一个季节自然是时间不够的，所以这项任务会持续到第三个季节。
极速飞车来到沼泽附近，池璟抱着变懒的舒千方下去，用一根带子把龙宝宝绑在胸前，跟爸爸带宝宝一样。
一头河马从沼泽中跑出来，一边跑一边甩着泥土，身后追着两个嘴里喊着“追追追！”，很明显是玩家假扮的怪物，一边跑一边往河马身上甩技能。
舒千方歪头，小翅膀动了动，拍在池璟肩膀上，后者领悟到他的意思，带着龙宝宝往其他方向走。
两玩家终于发现同样假扮怪物的池璟，还有其胸前的龙，眼睛都瞪大了，估计是怕他们是真怪物，就有些犹豫要不要追过来。
这么一迟疑，河马已经逃脱，从池璟旁边窜过去。
池璟垂眸，长腿一踹把河马踹了个底朝天，带着舒千方离开这里。
两个玩家看着他们死追不上，甩了一堆技能都只是造成个轻伤，但被“怪物”一踹就死的河马，对视一眼，等再也看不见池璟后才大着胆子跑过去。
刷刷！
两个差不多的案台出现，右边玩家的大一点，看起来也精致一点。
左边玩家立刻往右边甩眼刀过去：“喂，过分了吧，升级案台居然不跟我说一声，你这不就显得我非常没诚意吗？”
“这就是你的问题了兄嘚，又不是没钱，买个好一点的案台，让母星麻麻吃东西的时候开心一点怎么了呢？”右边玩家一点也不带心虚的，反倒十分得意。
左边玩家冷哼：“下次我也去买一个更好的。”
两人停止争吵，把河马的宝箱抬到案台中间，再把尸体放到案台后面，对视一眼，默契迅速下跪，眼泪齐刷刷往下掉。
“妈！孩子来看您了呀，这个怪物尸体是孝敬您的祭品，孩子要的也不多，麻烦您掉率高一点吧呜呜呜！您待会儿在宝箱里暗示一下下呜呜呜，看看孩子需要给您孝敬点什么好东西！”
暗中观察的一人一龙怎么都没想到自己居然看了这么一场大戏？
这哭戏，奥斯卡影帝来了都得甘拜下风。
他们被这种可怕的实力惊退，赶紧溜了，跑远之后，舒千方有些惊疑不定地口吐人言：“我的天，不会每个人都这样吧？大哥的教程居然这么厉害吗？”
“主打的就是一个孝顺啊。”池璟大开眼界，“这得做得有多熟练啊，一秒落泪，牛。”
“大哥还得酝酿一下情绪吧？”舒千方记得之前大哥都是去洗澡的时候酝酿情绪的，哪像刚刚那两个玩家，前一秒还在吵架，后一秒就能可怜兮兮地跟母星麻麻哭，恐怖至极！
“主打的就是一个青出于蓝而胜于蓝？”
“支棱起来了呀。”舒千方都没想到大家做得那么好，“每个人都这么做，显得我真的好不专业呀。”
说起来，从上次公布这个哭哭大法后，他们就没怎么关注这件事。
今天亲眼看见影帝的诞生，两人还挺好奇当初总指挥部发的教程到底是什么样的。
思及此，二人也不去找什么隐藏通天塔了，找了个隐蔽的地方躲起来，打开论坛，进去找教程。
修复隐藏通天塔什么的他们完全不记得了，先满足好奇心再说。
搜索教程发现，原来的那个教程已经被删了，无法围观大哥的哭哭教程，他们还挺遗憾的。
不过现在论坛多了许多跟哭哭相关的帖子，玩家们拿着视频在里面交流经验。
每个人的案台有大有小，有简易，有精致，每次打怪之后，甭管有没有宝箱，哪怕只是采集个怪物尸体，只要有时间，也拿出案台来拜拜哭哭。
还真别说，还真有用！
总体来说，进行过拜拜哭哭流程的，收获都比较多一点！
当然了，你也必须体现出自己的价值，混吃等死的那些人就不可能有什么好收获了。
不过没关系啦，对大家来说，知道母星麻麻在，一个个都能支棱起来了！谁还愿意混吃等死呢？
只要麻麻给的好处多，麻麻让做什么就做什么，主打的就是一个孝顺！
围观了好几个交流帖子，舒千方忍不住喷笑：“估计母星麻麻都没想到，这游戏还能这么玩。”
以前，游戏让玩家办事就是隐晦引导提示，通过任务，NPC的提示，还有一些道具、材料、传闻等等来引导，拐了好几个弯，弯弯绕绕的，最后还不一定能完成。
但现在不一样了，大家都知道潜规则了，直接摊牌明示：麻麻您别绕了，我给您拜拜哭哭，您有啥事您就吩咐！
嘴里说着暗示，其实一拿到东西，大家就明白要做什么了。
论坛就像是一片欢乐的海洋，各种老六在里面耍宝交流，还说什么：“感觉游戏都比以前变简单了。”
其实也没有变简单，每个人的环境和视角都是不一样的，比如舒千方他们，变强了之后，要继续变强，不也得去找更强大的BOSS？
其他人也是如此的。
之所以觉得游戏变简单了，不过是因为大家看到了希望，所以就显得很有活力，很有朝气。
别问，问就是背后有人，问就是我妈还在我不怕你们这些怪物！
现在《回家之路》计划参与的区域越来越多，玩家们一起努力，大势所趋之下，合作共赢战胜了私心。
以前舒千方他们去看其他区域的论坛，只能感觉到“乱”与“自私”，但这次看，却看到了合作，看到大家都拧成了一股绳。
可想而知总指挥部在背后做了多少努力，又做了多少工作。
当然，并非所有区域如此，但发生变化的区域会越来越多，他们相信，总指挥部能够将所有区域说服并加入他们。
当所有人都朝着一个目标前进，所凝聚出来的力量将是非常恐怖的。
池璟看到这里，突然有一种预感：“我感觉，我们离回家不远了。”
舒千方抬头，圆溜溜的龙眸眨了眨，龙脸露出显而易见的笑容：“那么，去做我们该做的事情吧？大家都在努力，那我们就别摸鱼啦。”
池璟笑着点头，撸了一把舒千方头顶上刚冒出来的小龙角：“走，干活去。”
舒千方翅膀抖了抖，挣脱带子飞到池璟头顶，一屁股蹲坐下来，活力十足：“冲冲冲，猛猛冲！”
头顶一沉，池璟哭笑不得，默默当牛做马，驮着他家大少爷朝沼泽深处走去。

第137章 
【全球通告：玩家（舒千方、池璟）为纳瓦罗新增恢复通天塔一座】
和以前一模一样的通告，也就是玩家名字换了而已。
“八座隐藏通天塔，现在已经修复了四座，还差四座。”舒千方摆着爪爪算数。
第一座是图索星的，第二座是鸢埃械的，第三座是圣卡隆的，第四座就是刚刚修复的瀚海星。
其中，第三座是亚米去修复的，就在他们到达沼泽中心，准备去找瀚海星隐藏通天塔在哪的时候，亚米的通告就出来了。
要说白熊区果然是战斗民族，之前说好了躲一下风头，结果他居然单枪匹马跑回来了。
该说不说，你毛子还是你毛子，动作还比他们快。
“大哥有海石星的圣物，也就是还差3座。”池璟接着他的话，“索菲亚也接了个任务，也和圣物有关，还差2个。”
“元芳芳没接到任务吗？”
“没有，她起步太晚，不一定接的到。”
“对了，你瀚海星的圣物哪来的？”舒千方还挺好奇的呢，蹲在池璟头顶上，龙尾巴扫来扫去。
池璟的脖子被他尾巴尖尖扫得鸡皮疙瘩都起来了，眼神微变，抬手按住，把幼龙抓到怀里，看着他稚嫩的龙身，又什么心思都没了。
“你干嘛？”
池璟叹气，把他放回头顶：“没事。”
舒千方轻哼一声，找了个合适的地方继续蹲，尾巴愉悦地扫来扫去：“你还没回答我呢。”
“这个啊，这个是我在怪物大本营做任务得来的。”
“你居然还能碰到任务？”舒千方人都惊呆了，“你运气变好了？”
“没有吧。”池璟微微耸肩，“跟运气没关系，你也知道我杀了多少boss吧？橙级boss的资产可不少，你开箱，采集尸体，我在住处找东西，也找到了不少任务物品。”
运气这东西，有时候实力高了，也就不用当一回事了，任务物品多起来，总能有适合他的。
他这么一说，舒千方就有些兴奋了：“那还剩两个隐藏通天塔没找到，我们再去怼着橙级BOSS杀？”
“先不着急。”池璟摇头，“过两天再去。”
“嗯？怎么说？”
“我过来之前，总指挥部说让我这几天安分一点，赏金神域正在想办法找我们呢，橙级BOSS怎么着也是高级BOSS了，往上就是银级，死一个影响太大。”
“也是，死一个，赏金神域就能根据其位置推断出我们的活动范围，说不定就布下天罗地网等着我们钻了。”舒千方扫来扫去的龙尾巴一顿，“但我们也不能因噎废食吧，得想办法才行，等伊斯拉和大哥过来再说？”
池璟一愣，想了想：“我觉得大哥应该不会跟我们同行了。”
舒千方有种能吃瓜的预感，尾巴兴奋起来：“怎么说怎么说？”
怎么说呢，他的预感还真的很准，的确吃到瓜了。
池璟把这段时间看到的一些事情说出来，虽说舒千方经常跟他聊天，但有些猜测之前没确定的，聊天的时候也不好乱说。
但这次回去吧，池璟倒是确定了一件事情，也就没那么多顾忌了。
“你是说大哥喜欢元芳芳？哇偶，大哥可以啊哈哈哈哈，就是不知道他能不能打得过女兵王。”
“元芳芳还是兵王呢？”
“那可不，女兵王呢，你回去就没听说？”
“没有。”池璟回去光躺尸了，门都懒得出。
舒千方很不赞成地扫他一眼：“池璟璟，你这样不行呀，都跟人家搭档那么久了，都没我知道得多呢。”
“我知道那么多干啥。”池璟小声嘟囔，心里不是很在意别人有什么过去和成就。
要不是为了更快的攒老婆本，更快地完成总指挥部给的任务，他才懒得跟其他人搭档呢。
“那他们现在就是女法王加男辅助了，差个坦克？”
“都是脆皮，不用想了，索菲亚和亚当倒是战士，血也不够厚。”
“也就是说他们可能会想借伊斯拉过去？”
说着说着，他们已经走出沼泽，池璟在路边把鞋子上的泥土蹭到草地里，轻轻嗯了一声：“我看伊斯拉应该也想跟他们搭档。”
上次池璟没出去攒老婆本之前，他和舒千方就凭借着一万多的自由属性点卡一跃成为橙级BOSS了，距离和大家拉得很开，伊斯拉又跟不上了。
这家伙总是怕自己占太多别人的便宜，怕自己拖后腿，性格摆在那里，所以他想跟别的团继续发育倒也可以理解，舒千方也猜到了。
大家现在都是走尖兵发育路线，要想办法快速冲等级，这个等级不是面板上的等级，而是BOSS等级。
如果没有个坦克跟着，大哥他们那边肯定不敢放开手脚，但对舒千方他们来说吧，只要两人绑定在一起，升级速度就不愁。
所以，伊斯拉对大哥他们来说是必选项，对舒千方他们来说则是锦上添花。
当然，这是因为彼此差距变大了才会变成这样，如果伊斯拉是橙级，那对舒千方他们来说可就不只是锦上添花那么简单了。
放以前，舒千方他们还能带着伊斯拉升级，培养他，现在却不行了，实力要往上走一个boss等级需要的属性点卡太多，两个老父亲已经养不起了。
所以，孩子要出去闯荡，老父亲哪怕舍不得也得同意。
这些日子以来，池璟已经攒了八千多的老婆本，距离银级还差不小的距离。
其他人都解锁所有技能了，还差他们两个没完成最后一个职业任务，任道而重远啊。
“也不知道我们的最后一个技能是什么，想想都期待呢。”舒千方的声音逐渐飘远。
离开沼泽的青年，带着头上的“龙宝宝牌帽子”走远，身影渐渐消失不见。
【全球通告：玩家（姜云礼、元芳芳）为纳瓦罗新增恢复通天塔一座】
这个通告的出现，意味着玩家已经修复了五座隐藏通天塔。
过了几天，又有一个通告出现，玩家名字只有一个，那就是索菲亚。
六座隐藏通天塔修复完成，还剩最后两座没有任何消息。
根据大家的推测，最后两座隐藏通天塔的任务应该不是在纳瓦罗，如果在纳瓦罗，不可能一点线索没有，而池璟又是在怪物大本营开启瀚海星任务，所以剩下两座隐藏通天塔的任务会在怪物大本营开启也是有可能的。
随着时间的推移，舒千方等神级血脉重新开始在怪物大本营各处活动，天天通告刷屏。
大哥他们那边就怼着紫级boas杀，舒千方两人就对怼着橙级BOSS杀，因怪物大本营如今消息传播效率低，他们每次都能全身而退。
这可把赏金神域、冥鸟神域和恶魔神域的高级BOSS给气了个半死。
舒千方他们也知道自己招怪恨，也十分清楚怪物大本营各神域有多喜欢幸灾乐祸，所以他们就只在这三个神域里活动，仇恨拉得稳稳的，绝对不往外招惹其他神域，免得自己应付不来。
因为实在是抓不到人，三个神域的金银两级BOSS商量了一下，决定给这帮该死的勇士一个教训。
一场针对神级血脉的阴谋迅速开展。
赏金神域，黄金鱼大城。
金光闪闪的鱼形巨城在红月的照应下显得异常贵气，没有点灯，自动散发金光，这富贵之气真是闪瞎人的双眼。
对池璟来说，有舒千方在身边和没有是完全不一样的情况，甭管他身边有没有别人，只有舒千方在，他才能真正意义上地豁出去杀怪。
这几天，有舒千方做后盾，池璟简直是杀疯了，一座城市里的橙级BOSS不杀光绝对不退，哪像以前杀一个就跑。
这不，他又攒了八千多的老婆本，加上之前的就是一万六。
这还是一人一半的情况下。
虽说又有一万多进账，但他们还是橙级BOSS，距离银级依旧有不小距离。
为了加快速度，两人干脆来到一座大城外面，准备干一票大的。
为了不让自己暴露，舒千方吃了隐形粉，稳稳蹲在池璟头顶上，看着不远处的金色城市，他有种不太好的预感。
“我感觉有埋伏。”舒千方小声道。
“嗯？”池璟拿出望远镜仔细瞧，“跟我们上次路过的时候没什么两样。”
“赏金神域的城市机动性比较高，信息传递比较快，我们最近在大本营搅风搅雨，金银两级BOSS在后面追着吃灰，肯定会想办法给我们一个教训的。”
池璟是信他的说法的，也不是非得来这个城市杀橙级BOSS：“那我们换一个城市？”
“不换，转移注意力怎么样？”舒千方想了个好主意，小声嘀嘀咕咕。
池璟听着眼睛发亮，连连点头：“好好好，按你说的做。”
他们最近正发扬老一辈的游击精神，打一枪换一个地方，可把怪物大本营撩得上火，继续换地方说不定还会中埋伏，还不如让这些怪物不得不去做别的事。
池璟带着舒千方悄咪咪溜了，完全没有一点留恋。
回到龙族之中，舒千方蹦蹦哒哒地把长老们叫过来，跟他们嘀嘀咕咕，几头龙时不时点头。
说完，长老们申请物资：“我们的觉醒卡不够用了，前几天总指挥部和奎舒给了一批，不太够。”
那当然不够啊，姜云礼他们打的是紫级的BOSS，开出来的觉醒卡哪有橙级的宝箱多，奎舒他们就更不用说了，最近工作重心都在帮助总指挥部建据点上呢。
正好，舒千方刚开了不少橙级宝箱，就一股脑把觉醒卡给出去了：“虽然按计划是先把后院的龙都变成我们的人，但我的计划还没跟总指挥部通气呢，你们跟那边联系一下，看有没有什么利益最大化的办法。”
龙长老们当场分了觉醒卡：“那边提前跟我们打过招呼了，说你们这样大肆狩猎高级BOSS肯定会被记恨，你们如果来求援，就让我们过两天就去前线哭诉求援，顺便把觉醒卡给用了。”
“那么多卡来得及用吗？”池璟皱眉，“是不是应该先找个信任的龙，让他去办这件事情。”
“众星的父亲在前线，我们准备想办法和他接触，让他把卡散出去。”
舒千方沉吟片刻，不太想让自己父亲陷于危险之中，但这件事情必须有人去做。
“对暗号容易出事，你们找一条叫舒舒和一条叫客客的龙过去。”
“后院起火，剩下几个部落……”池璟觉得不能放任这些龙活着了。
龙长老明白他的未尽之言：“嗯，出这么大的事情，前线必定会派龙回来查，为防万一，这些龙最好不要觉醒，那就只能杀掉一些跟我们不是一条心的龙了。”
“为防万一，其他部落的龙也要被偷袭死掉一些。”
“明白，死遁，这就安排。”
与龙长老们商量好，舒千方跟池璟在山洞里休息了一会儿，发现频道里有人给他们发消息。
“对伊斯拉他们动手了。”池璟率先看消息，啧了一声，“还好我们先退了。”
［舒千方：大哥，你怎么中计了？大吃一鲸.jpg］
［姜云礼：侥幸心理要不得。苦笑.jpg］
［池璟：愿闻其详。］
姜云礼也没有什么觉得丢脸的，这件事情的确是他判断失误了，还好跑得快，没造成什么损失。
事情是这样的，他们一行人到达一座中城附近，姜云礼敏锐觉得不太对劲，本想退走了，但想想，他们前面还有两个巨佬顶火力呀。
如果换作他是冥使等金银两级BOSS，那必定是死盯着池璟两人，姜云礼等人的通缉等级不够高，实力等级也不行，金银级BOSS又没办法以大欺小，最多就派点橙级的属下埋伏。
基于这个设想，姜云礼决定富贵险中求，带着众人溜进去。
哪曾想，冥使他们是没办法以大欺小没错，却派了很多很多橙级BOSS，他们刚进城，杀了几个紫级，就有怪物去通风报信，无数橙级BOSS从传送阵中跑出来，感觉哪来的都有，也是下死本了。
不过吧，只是橙级BOSS而已，他们要走也拦不住，所以也没啥损失，但收货也一般般就是了。
［姜云礼：我是没想到怪物居然舍得调动那么多橙级BOSS，就为了保护一些紫级。］
［舒千方：你是说很多橙级，有一千吗？］
［姜云礼：那肯定有。］
［池璟：他们应该是改进了传送阵，人为加强了信息传递，以后赏金神域的技术应该会往外普及。］
［舒千方：再普及也不如通缉榜。］
［池璟：话是这么说，但他们舍得下本钱，不说杀死我们，能拖慢我们的发育就是赚了。］
［舒千方：那只能再提速了，大哥，合作一下？］
［姜云礼：你用石巨人就二八。］
［舒千方：成交。］
舒千方本来就打算让石巨人去降维打击，回头跟池璟商量要怎么利益最大化。
他们单项属性到达一万的时候就是橙级，总指挥部从奎舒奶奶那边打听到，单项五万就是银级，二十万是金级。
他和池璟都是还差两万左右到达银级，也就是一百六一百七橙级宝箱。
二八分成，就得打两百多。
“如果我们打到足够的宝箱就升级，后面就得去打银级BOSS。”舒千方觉得这个比较棘手，“橙级BOSS好死，银级难死，我们先攒够自由属性点卡再升级怎么样？”
“可以，同等级BOSS也有实力高低之分，我们想办法屠尽橙级，让怪物大本营力量断层再升级也行，到时候一跃成为最强金级，反正属性点在身上，什么时候用都可以。”池璟比他还贪心。
“再屠尽紫级，这样一来，也能把伊斯拉他们拉扯到金级了。”
其实他们就是用了一个小技巧，让自己升级更快更轻松。
不过，舒千方他们可是银级通缉等级，冥使他们必定会出手，所以具体要怎么做，还得先商量才行。
不出手则已，出手就不能让金银级BOSS过来干扰，不然打几个就得溜，不就跟他们两人行动时一样？那还合作个屁。
“说起来，上次伊斯拉被赏金神主攻击的时候，母星麻麻居然没出手救他？”池璟突然想起一件事儿。
“总不能只允许你们作死，不允许人家反击吧。”舒千方哭笑不得，“麻麻要是真能做到这一步，还需要我们帮忙吗？”
池璟挠挠头，尴尬地笑了笑：“也是哈。”
接下来就是如何利用怪物大本营的传送升级来一波肥的事情了。
大哥他们必定要当诱饵，而且还要尽量坚持久一点。
一千个橙级BOSS就是十二万属性点卡，如果能吸引五千就是六十万。
二八分，舒千方他们就能分四十八万，平分就是二十四万，就能一波升金级了。
如果是四千橙级BOSS的话，那就是四十八万，二八分也才三十八万，平分就是十九万，也能升金级。
［舒千方：所以就是四千保底，五千最好，这样我们不至于升级后是金级垫底，可以直接带你们浪。］
［姜云礼：……你们……就不怕前线的龙族气得回来一起追杀你们？］
［池璟：一朝升金级，天高云阔任我飞，谁怕他们……那我们一百万再出关吧。］
［伊斯拉：噗，爸爸，你怂得有点快了点。］
［池璟：没办法，小千方在踹我，我得瑟不起来。］
［舒千方：其实一百万还好啦，杀完紫级和橙级BOSS肯定够够了。］
［姜云礼：你们是一点也不考虑怪物大本营的追杀呀，现在我们只算小打小闹，真干一波大的，还能回来继续干？］
他们现在杀BOSS可不仅仅是杀呀，还会处决，没得复活的，损失就是真的损失，几千个橙级BOSS，对怪物大本营来说绝对是很大的损失。
几千个橙级BOSS，那怪物大本营就是拼了命也得把他们给杀了！
［池璟：大哥，不就是追杀吗？让他们来呗，我有无敌我怕谁？］
［舒千方：不经历风雨，怎么见彩虹。］
［伊斯拉：爸爸说得对。］
姜云礼：……他不知道该说什么。
［元芳芳：可以插句话吗？这种计划只能成功一次，想杀完所有橙级和紫级，很难。］
［舒千方：不难哇，怪物大本营又没有阻止我们以大欺小，只是没办法开低级宝箱而已，我们干一波大的，然后土匪式洗劫，一个个城市杀过去就行。］
［元芳芳：你是真不把金级BOSS当人看啊。］
［舒千方：如果我们不莽一点，现在比你们还不如。］
［池璟：你们就是太瞻前顾后了，哪有那么多时间想，只要能干就莽呗。］
［舒千方：有我在你们担心啥？我有复活术啊，实在不行，不还有复活卷轴吗？那么多道具，留着干嘛？能生蛋吗？］
对面几个聪明人看着他们的回复，一愣，竟是无法反驳？
伊斯拉默默嘀咕一句：“爸爸们的确很莽。”
事实上，他刚认识爸爸们的时候，那会儿他们更莽，甭管什么怪，先上去撩拨一番再看看。
后来成熟了，才比较稳重一点，但“莽”这个字依旧伴随着他们。
只要死不了，那对爸爸们来说就没有任何威胁。
［姜云礼：行，干了！］
双方开始商量怎么当诱饵，第一波怎么吸引更多橙级BOSS。
反正有复活，他们就决定战到最后，五千橙级BOSS？不不不，姜云礼的目标是两万！
不用完复活卷轴不结束！
第一波必定是最赚的，大家能不能起飞，就看诱饵能坚持多久了。
在他们商量的时候，龙族又一次后院起火了！
八个部落的留守龙族被灭，一龙不留。
不仅如此，其他部落或多或少都有龙被偷袭死亡！
而且！孵化池的龙蛋都被偷了！
消息还未传遍整个大本营，利图飞龙部落的大长老就带人前往前线求助哭诉。
见到族长，大长老立刻老泪纵横。
“族长！那奎舒欺龙太甚，他们，他们，噗！”大长老气急攻心，吐血三升晕倒在地。
身后两头年轻龙往前一步跪在地上，一把鼻涕，一把泪：“族长，您要为龙宝宝们做主呀！奎舒派人屠戮族地，还把孵化池给抢了呀龙宝宝们，龙宝宝们……”
身高数百米的黑色飞龙眼睛一瞪，雷音贯耳：“孵化池怎么了？！”
“龙宝宝们都被抢了，一蛋不留，呜呜呜！”
“都怪我们没用啊，奎舒带领所有人突然袭击，里应外合，好多族龙都死了啊呜呜呜。”
“其他神域的救援呢？”黑龙族长语气阴沉。
舒舒和客客对视一眼，吐血指责：“一个支援都没有！”
“好好好！欺龙太甚！”黑龙族长气急反笑，眼里带着嗜血的光。
这一日，名叫舒舒和客客的两头年轻龙给前线龙族带来了几个非常不好的消息。
他们的名字传遍前线，某条带队冲锋攻打界门的飞龙回到后方，听到这个消息，眼神微闪。
舒舒，客客，这两个臭小子，跑到这找死来了。

第138章 
“你们确定要这么做？”
“那是当然！”
阴暗破旧的地堡中，李立国有些头疼地看着面前的几个年轻人，他们异口同声的坚定语气，让他有些不知道要如何劝好。
“云礼……”李立国揉着额角看向最稳重的人，这孩子从来不会让人担心，这次的决定却……
“领导，我们已经决定好了。”
“那不是几个橙级BOSS，是动辄几千个，几万个，你们这几个小家伙都不够人家一怪一指头的。”
总指挥部向来是放手让孩子们闯的，通常不会干涉他们的任何决定，只是知道个大概就行，但没想到啊，这些孩子胆子是越发的大！
五个紫级，想去撩拨几千几万个橙级？这不是作死是什么？！
什么富贵险中求，作死差不多！
什么放手让孩子们闯，大人不管管他们是真不知道什么叫天高地厚了。
总指挥部愁呀，一个个的，头发拼命掉，已经在线上劝了一波，没一个孩子愿意改变主意的。
好家伙，还越劝越坚定。
不赶紧派和蔼叔叔李立国出马线下劝是不行了。
“我们已经占据上风，最好是稳扎稳打，实在是没必要将机会递给怪物大本营。”李立国晓之以情，动之以理，“这要是你们随便一个出了事儿，影响得多大呀，让咱们这些长辈怎么放心呀。”
七个神级血脉送上门，这不就是相当于稳赢的局突然来一波石头剪刀布吗？
凭什么让怪物大本营和他们有机会五五开呀。
这些话，这些道理，线上已经说过好几轮了，孩子们不懂吗？懂。
但他们心意已决。
“立国大叔，您有没有想过，我们不会出事呢？”舒千方是真觉得不用那么慌。
“领导。”姜云礼抿唇，“相信我们，怪物大本营没机会跟我们五五开。”
“别冒这个险，你们没必要这么心急。”李立国有些焦急。
“立国大叔，我们是真的觉得此事可为。”池璟立场坚定，“我们承认，一开始是有冲动的成分在，但当我们在一起聊过具体计划之后，大家都觉得这件事情其实可以很稳妥地办下来，冒险有一点点，但绝对不会波及生命。”
“领导，我有秩序空间拖延时间，还能保护大家，这是一个保险。”姜云礼开始举例，“伊斯拉有山岳迷宫跟无敌可以开群体保护，打不过他还能用板桥运动带我们走。
芳芳有法师元塔转换伤害，西米跟索菲亚的合击技可以形成真空。
池璟就不说了，好几个技能都能自保和保护队友。
千方更不用说，技能强大，现在还有复活术。
再加上我们身上的道具，如果这都无法以五敌万，以七敌万，以后大决战开启，我们怎么带领大家冲锋陷阵？”
他说的以五敌万是他们的计划第一步就是五个诱饵吸引仇恨，把橙级BOSS吸引过来，越多越好。
上次舒千方他们说是四五千，姜云礼心里想一万两万，七人碰头一聊，五万只是保底。
很夸张吗？这一点不夸张。
他们是神级血脉，就注定他们的技能机制是可以越级杀怪的，联合起来只会更强。
是，他们等级是不高啊，但技能不讲道理啊，又不是上去莽，只是引怪而已，给他们足够的时间，别说五万了，十万二十万都搞得定。
这还没算石巨人的伤害呢。
当然，他们没那么多时间，所以就只能引怪出来，然后让石巨人收割，打完就跑。
说是打橙级BOSS，但到时候紫级BOSS肯定也有不少，他们自己都能打橙级，还能怕紫级？
不管怎么算，他们都不会有事的。
“不说引怪，只说打怪，时间足够，没有石巨人我也能全部打掉几万。”池璟这点自信还是有的。
他辛辛苦苦出来自己发育做什么？不就是为了把BOSS当狗杀吗？
要他说，要不是有金银级BOSS虎视眈眈，他们都不需要什么石巨人，哼，争宠的玩意儿，他迟早会将其撅下来！
“我是这么想的。”舒千方也说出自己的想法，“我们是神级血脉，所求不应该只是领先同等级BOSS，而是每个人都应该凌驾于同等级BOSS才行。”
就如同总指挥部的劝说已经说了几次了，舒千方他们也表明了几次自己并非是真的冒险。
总之，双方都不退步。
“我说一句。”索菲亚左看看右看看，等大家的视线都放到自己身上后才道，“我们这样，嗯，就是你们说的游击战，前期的确取得了不错的效果，但我们需要的属性点太多，怪物大本营不会让我们顺利发育下去的，我们主动出击反倒能打怪物一个措手不及，成功了他们就无法阻止我们的发育了，失败了也不过是重新游击战而已。”
索菲亚说的，总指挥部也清楚，但……
“怪物大本营的围剿计划一定就那么简单吗？你们所有计划都是基于人家会用人海战术来堆死你们，万一人海战术后面还有后招呢？”
“兵来将挡水来土掩。”元芳芳轻咳一声，“领导，我们不想永远瞻前顾后。”
李立国：……头疼啊。
其实，总指挥部就是觉得，孩子们有足够的时间去慢慢发育。
《回家之路》计划才进行到第二季节发展阶段，这些孩子完全不用着急。
想知道人海战术后有没有后招，很简单，去试一试，但试过之后，怪物大本营肯定会调整战术，所以试不试都一样。
总指挥部觉得此事不够稳妥，舒千方他们觉得此事大有可为。
时间拖下去也是不可能的，龙族已经派一支精锐赶回来，必须要在龙族精锐回来之前完成这件事。
“以后我们面对的怪物将是数以亿计，提前适应也是好的。”姜云礼依旧十分坚定，“领导，我们是蓝星的刀、剑、盾，不是温室里的花朵，精心培育的家花绝对不如经历过狂风骤雨的野花坚韧。”
元芳芳接腔：“或许花瓣会掉几片，但这是成长的代价。”
舒千方可听不得这话呀：“什么花瓣掉几片，一片都不会掉，自信点好吗？”
池璟就是一跟屁虫，嗯嗯嗯点头：“有我们在，你们慌啥。”
家里两位老父亲发话了，孝子伊斯拉紧随其后：“有什么好磨磨唧唧的呢？按以前，我们都直接莽了，压根懒得理什么计划，有实力为什么不碾压过去呢？也就跟你们合作才定计划了，不同意就算了，怎么还阻止拖后腿呢？”
舒老父亲连连后退，摇头晃脑摆尾巴：“我可不是这样的。”
池老父亲连连摆手，带走龙宝宝划清界限：“是你说的不是我说的。”
孝子伊斯拉大吃一鲸：“爸爸，这时候不应该给我撑腰吗？”
“卖儿子多爽啊。”
“你是腰不好还是肾不好？还需要老父亲撑腰？”
“哇，爸爸，你们还是我爸爸吗？”
“逐出家门。”
“毫无血缘关系。”
伊斯拉备受打击，化身千足虫扑过去：“你们这两个负心汉爸爸！”
两个老父亲还能让他抓到？这是不可能滴！
一家三口在屋里跑来跑去，姜云礼闭上眼睛，十分没眼看地一拍额头。
又来了，又跑题了，这三个家伙什么时候能一本正经到最后哟。
李立国看着也十分头疼：“云礼，这件事……”
“领导。”姜云礼手一摊，虽说三只跑题了，但他大概明白他们的意思，“我和芳芳可以听你的，这三只你管得了吗？”
他们现在就是十头牛都拉不回来的状态，懒得掰扯才歪楼打架去了。
更何况，姜云礼也觉得他们的决策没错！
将在外，军令有所不受，他不会错过这个机会。
“这个计划，他们三个就能完成了，加上索菲亚和西米，就有更大把握，最多就是一次性处理不了那么多BOSS罢了。”元芳芳不想放弃这个一波升天的机会，“这个计划，是舒千方他们带我们玩，不是我们说不参加他们就会打消念头的。”
舒千方和池璟就是通缉等级太高，出现没多久就可能引来太高级的BOSS，不然自己就能当诱饵，连伊斯拉都不需要。
是，却几个人，他们没办法拉那么多仇恨，但第一波肯定能杀几千个BOSS吧，那不得赚翻？
你说她和姜云礼出身行伍，要服从命令也就算了，舒千方他们可不是随便一个人能管的，他们的成长经历不会让他们轻易打消自己的念头。
“现在也就是我们跟奎舒奶奶那边换的封锁道具没到，不然今天他们都懒得过来听你掰扯。”姜云礼不得不提醒领导这个令人心酸的事实。
也就是说，总指挥部怎么想都无所谓，舒千方他们已经确定了计划，谁都阻止不了他们的步伐。
李立国感觉头发要掉了，没错，舒千方他们三个并不在总指挥部的管辖范围内，压根没人能管得了他们。
“罢了罢了，你们都决定了，就按照你们的想法来做吧。”
他还能说什么？做事风格都不一样，压根劝不住。
非但如此，连平时稳重的云礼和芳芳都要倒戈了。
李立国离开了，舒千方他们三只扭打成一团，小飞龙飞在空中噗噗噗喷水球，池璟把伊斯拉扭成麻花，伊斯拉触手多呀，反手弄出几条把两个老父亲抓住。
姜云礼回头的时候，看到桌子椅子掉在地上，到处都是湿漉漉的，好好一间屋子，乱得跟垃圾场一样，直接的头疼得要命，太阳穴突突突的。
过去把被撕成几块的地图捡起来，他语气阴沉：“你们打完没有？”
“没呢！”
“呵！”姜云礼把桌子扶起来，用力一拍桌面发出巨响。
打架的三只默默回头，快速从高到低排排站，认错态度十分良好。
姜云礼伸手隔空点了点乱糟糟的屋子：“收拾干净。”
“好嘞！”
三只乖乖做家务，拖地的拖地，搬桌子的搬桌子，还有一条小飞龙在监工。
姜云礼无奈地带着其他人先出去。
其实，这三只还是有人能管的，他这个大哥的威严还是有一点，但他不想管。
总指挥部想稳妥他能理解，但他更觉得他们是关心则乱，是过于紧张了。
另一边，李立国回到战争堡垒，总指挥部也知道他劝说失败了。
这有什么办法，他们能管得了姜云礼和元芳芳，能管得了舒千方他们三只吗？
这三个孩子，是比以前成熟了一些，但更多是年轻人的冲劲，你跟他们犟，是犟不过的。
“就这样吧，让他们闯吧。”
管不了，那只能放手了，不然还能咋滴？真让孩子跟你离心了，以后他们干啥都不告诉你，真惹出事情来了，说不定你还是最后一个知道的。
没有总指挥部在私聊里念经了，舒千方还挺不习惯的咧，不过当漫漫把东西送过来之后他就不记得什么总指挥部了，立马带着小伙伴去搞事情！
“你确定要在这里？”舒千方低声问。
此时，大家已经来到冥鸟神域的冥鸟大城，可谓是故地重游。
大城的实力也是有差距的，冥鸟大城虽说占了冥鸟两字，却不是冥鸟神域的神都，距离神都不近，相当于封地的存在，一般这种大城都是神主赏给儿子或亲信的历练之地。
历练历练，那条件肯定是比较艰苦一点，这只是一座偏僻大城罢了，实力一般，在这里引怪……
“大哥，你想好了？确定这里可以引怪？”池璟觉得够呛。
“可以，这种大城，随随便便三五万怪肯定能吸引过来。”姜云礼点头，“就是要找这种偏僻的，不是太引人注意的地方才好。”
太繁华的大城，神主对其的关注度就比较高，说不定BOSS还没到多少，冥使他们就到了。
偏僻的大城却不一样。
“但为什么选冥鸟大城？”伊斯拉十分不解，“我们当初可在这里闹出了不小风波，冥使儿子都是在这了，他会很关注这里吧。”
“冥使这蠢货不足为惧。”
众人：……这王八之气是正经的吗？
姜云礼十分无奈，这帮人真是，越相处越不靠谱：“杀了他儿子的又不是我们，是锄叔动的手，冥使最恨的也是锄叔，对冥鸟大城的确会比较关注，但不至于有点风吹草动就跑过来。”
堂堂金级BOSS，还是要点面子的吧。
“那为什么选冥鸟大城？”舒千方还没听到好处呢。
“冥鸟这座城市受到的关注度比同等级大城要高，BOSS聚集的速度会比其他大城多，但不至于聚集太快，我们有能力把握其中的风险。”姜云礼给大家分析，“准确来说就是，我们需要面对的风险比想象中更低。”
大家听明白了，齐齐点头。
姜云礼又重复一遍计划，然后带人溜进城里，舒千方和池璟留着外面。
但是，幻幻崽和众星之馆让大家带进去了，前者用来引怪，后者当一条后路。
不多说，在幻幻崽的幻境之下，城中出现骚动，低级怪物训练有素撤离，逃命的逃命，通风报信的通风报信。
姜云礼等人带着怪物们在城里转圈圈，有幻幻崽帮助，城里的紫级和橙级怪物越来越多，但还没有一只能追上姜云礼等人。
舒千方仗着有隐形粉，飞得高高的，拿着望远镜观察城中的情况，发现城里人头涌动，密密麻麻的，各式各样的头颅看上去跟诡异聚会一样。
他飞下来，池璟看不到他，感觉头顶一沉才轻声问：“多少怪物了？”
“蓝级还没完全撤离，去掉这些，紫级有个三五千，橙级有个八九千吧，等半小时再看。”
怪物大本营的紫级数量是比上下两个等级少的，具体是为什么就不太清楚了。
总之，紫级和橙级相比，不仅实力比不上，数量也比不上。
现在对几个紫级玩家围追堵截吧，橙级明明更高级，还得当主力。
他这么一说数字，池璟也发现这个早就应该注意到的事情：“让总指挥部查一下吧，总觉得在憋着坏呢。”
“嗯。”
舒千方跟那边说了，总指挥部见他们没生了嫌隙，纷纷在指挥所里称赞这几个孩子大气。
要说他们没脾气吧，你也管不着，但你管了吧，虽然他们不听，但也不生你气。
不得不说是另一种程度的通透了。
这次就是观念不同引起的分歧，总指挥部看他们年轻，还怕他们心里有疙瘩呢，见孩子们没在意就放心了。
“说是在秘密修建什么东西，大部分紫级都被抽调过去了。”舒千方得到回复立刻跟池璟聊，“真是在憋着坏呢。”
从他们刚来怪物大本营时就发现紫级很少了，少到平时都不太关注这个等级，他们心大没太在意这件事，总指挥部却不敢粗心，早早地就去查了，现在倒也查出了一些眉目。
“修建东西呀。”池璟开始憋坏，朝舒千方挑眉。
后者也笑着挑眉，两只眉来眼去的，十分清楚对方想做什么。
总指挥部还不知道，今天这件大事刚开始搞，有两个年轻人都想到下一件要搞什么大事了。
半小时后，舒千方在此飞上去，发现BOSS的数量都有八九万了，他赶紧飞下来。
［舒千方：大哥大哥，呼叫大哥，小弟们可以行动了吗？］
［姜云礼：别慌，再等等，你家幻幻崽太好用了，把这些BOSS耍得团团转，银级宠物就是香啊，等我们拖到二十五万！］
二十五万？！
池璟有点麻爪：“大哥怎么比我们还莽？如果我没记错，我们一开始的目标是十万？”
五万保底，十万封顶，这就是姜云礼他们这几个诱饵商量出来的数字了。
结果现在，二十五万？！
“我们一开始的目标还是四五千呢。”舒千方蹲坐在池璟头顶，“涨那么快，买股票可赚翻了。”
池璟失笑，可不是赚翻了？
他们不在城里，现在直面危险的是大哥他们，人家说可以等，他们当然不能去感染人家的判断。
既然合作了，那就相信队友。
反正他们有石巨人，不慌。
又过去半小时，BOSS数量来到二十三万左右，姜云礼他们已经用了好几个复活卷轴了，本来还可以撑一下，却发财城里出现了一个银级BOSS！
估计是觉得属下拖太久，怕有变数才过来查探。
这是他们先撩拨的怪物，估计麻麻也不能随便出手保人，姜云礼当机立断：“开阵法！”
封锁阵法被激活，舒千方两人立刻用传送影子进城。
舒千方隐藏在暗中，蹲在池璟头上，伸爪一挥，石巨人现身！
池璟眼神微闪，不确定最后有没有怪物会逃脱，未雨绸缪把石巨人的出现扯到自己身上，大喊一声：“去吧，石卡丘！”
“巨人，永不为奴！”
石巨人砰砰砰横冲直撞，一抓银级boss。
姜云礼见状，立刻带队友进入秩序空间。
“别带我！”池璟可兴奋呢。
大家都是橙级，数量再多对他也没威胁，他在外面正好加速收割。
与此同时，舒千方已经跟着大哥他们进入秩序空间，围殴银级BOSS！
顺便给队友们治疗加盾。
这次的银级BOSS比上次那条鱼头怪耐揍多了，大祭司明里暗里被围殴几次，撑不了太久。
这个银级BOSS面对的只是石巨人一个，勉强可以挣扎挣扎，但当舒千方给小伙伴们补充完状态后就带人帮忙去了。
你跟神级血脉的技能讲道理？那没有道理可讲。
战神不在，我们打不过你，但我们可以辅助呀。
“石卡丘冲冲冲！”
“石卡丘干他！”
在大家的辅助和加油鼓劲下，银级BOSS饮恨于石巨人手下，处决阵法消失，舒千方大手一挥把宝箱和怪物尸体收了，立刻离开。
出去之后，发现外面的橙级BOSS倒了一片，池璟开着大招横冲直撞，大杀四方，是一点也不在乎手下的怪物是什么等级。
不过咧，他还是有点分寸，把人头让给石巨人了，会比他自己动手多出一枚力量水晶。
别小看这一枚力量水晶啊，他们可是要用处决阵法的，这些怪物死了，本源会回归众星，就相当于削弱了古神的力量。
哪怕以后怪物大本营想付出代价让死怪复活，都找不到本源。
池璟和石巨人横冲直撞，神挡杀神佛挡杀佛，到处充斥着他们的身影，其他人在后面拼命捡战利品，捡得手都酸了。
从天空看，就犹如两个大人在割稻谷，后面一群小孩在捡稻穗，好一副农忙图。
偶尔抬头，索菲亚、西米和元芳芳都非常羡慕，他们也想像池璟这样大杀四方。
小飞龙悄无声息飞过他们头顶，星阵形成。
“喂喂喂，要打架的快去，总指挥部说其他城市有异动，加速加速！伊斯拉，你手多，给我狠狠地捡战利品！”
“遵命！爸爸！”
城中的BOSS犹如刀割麦穗般倒下，完全挡不住战神和石巨人的冲击。
池璟看着自己的成就，虽然一个人头都没有，但他异常享受那种杀怪如杀鸡的快落！
尤其是他知道小千方会在他身后跟个小仓鼠一样捡宝箱，感觉心脏都要激动到跳停了。
“土崩瓦狗，不堪一击！”他中二地大声喊着。
这不就是他想要的吗？苦哈哈离开小千方身边打怪，不就是为了这一刻吗？
只要有他在，他就是小千方身边最厉害的宝宝！
池璟瞥向旁边的石巨人，心里冷哼：先让你得意几天，等我金级了就让你彻底下岗！我，池璟璟，才是尊敬的舒千方勇士最宠爱的……
舒千方飞到池璟头顶坐下，一尾巴把他的中二之魂抽醒：“愣着干嘛，传送走啊。
怪物都打完了，还不赶紧溜在这喊啥呢？
大家都走了，就你在这里叭叭叭！
很神气吗？等冥使来了再神气看看？”
池璟翘起的嘴角一收，带着小千方撕开传送卷轴，回到纳瓦罗。
当冥使的亲信奉命带人打破封锁，看到眼前的空城，堂堂银级BOSS突然有种背后一凉的感觉。
完了，那么多本源回归众星，那么多宝箱资敌，事情有点失控了。
“他们怎么敢的啊！”
与此同时，回到纳瓦罗的众人飞速来到四大城，钻进空房间里分赃！
舒千方不忘跟妈妈说池璟过两天回家陪他，陈美丽可是知道自己儿子有多忙的，池璟又向来跟儿子形影不离，怎么池璟回来儿子不回来？
忙问是不是出什么事情了？是不是遇到了麻烦需要池璟来安抚自己？
舒千方哪敢跟母亲大人说他们捅了天大的篓子，冥使不动真格对付他们他都看不起他，反正大家是不敢回怪物大本了，还是避避风头吧。
让池璟去只是觉得上次池璟自己一个人待着怪无聊的，他心疼，就想让他和妈妈多相处相处。
他自己呢就是没办法留下来了，等开了箱子，他就得回龙族，反正那边同伙多，能给他打掩护，就是冥使打上门要说法也得看他同不同意呢。
池璟他们就不太一样，几人已经不是龙身，回怪物大本营只能躲到据点里，这段时间出来活动肯定会被抓住，回龙族用新的龙宝宝身份也没必要，龙族有他一个就够了，不需要浪费道具，而且孵化池也没龙蛋了。
综上，大家还不如回纳瓦罗避风头，休息几天也好啊。
［舒千方：反正迟早是一家人嘛，你们试着相处一哈哈。］
［陈美丽：……］儿大不中留啊。
正在从交易市场中搬宝箱出来的池璟不知道他接下来的时间已经被安排好了。
与此同时，怪物大本营发生大地震，冥使震怒之下，知道这帮小兔崽子不会回来了，集结大军要去支援前线。
“缩头乌龟，等我把界门打破，一定撕了你们这帮混账！”
“龙族干什么吃的，预言神官都杀了，那么久都打不破界门，什么最强战力，都是虚的！”
震怒中的冥使还不知道，龙族也想问包括他在内的神域之主：“你们干什么吃的！”

第139章 
“嚯嚯嚯，发了发了发了。”
往屋子里搬宝箱的众人发出没有见识的惊呼，开始畅想这些宝箱开出来后他们的实力会变得多强大。
所有人都非常高兴，只有舒千方高兴不起来。
二十三万个宝箱要怎么开？
当发现一个屋子都塞不下所有宝箱时，当意识到这些宝箱都需要自己来开时，当……
总之，舒千方第一次觉得开箱时这么一件可怕的事情。
收的时候还不觉得，反正可以一片片收，但开的时候，他第一次知道什么叫做火葬场。
这根本不可能开完嘛！
二十三万个宝箱，其中有一个银级，有十八万橙级和五万紫级。
具体数量是有零有整的，他们几个人清点出来，也只能算个大概，到底每种多少，除了知道银级有一个之外，其他的都不确定。
“要不，宝箱慢慢开吧，一次性开完也太累了。”池璟发现头顶的重量越来越重了，贴心地提醒大家别忽略了开箱手的心情。
开箱手一直隐形着呢，大家也看不到，不过听到池璟的话，大家也收敛了激动的心情。
“咳咳。”姜云礼咧着的嘴巴完全合不拢，“现在只是大概清点，后续我找人把具体数量算出来我们再分？”
“不用了吧。”舒千方开口，刚刚他都大概算过了，“十八万橙级就是2150万自由属性点卡，五万紫级就是400万，加起来就是2550万，按照二八分成，就是2040和510。咱们就凑个整数，我和池璟要2000，剩下550是你们的。”
众人闻言纷纷点头，这完全是他们占便宜了，杀怪主力都是舒千方的石巨人和池璟，他们只是当诱饵而已。
人虽然多，但能占二成也算不错了。
“这样一来我和你就能分一千万的属性点。”池璟发现他们居然一下子就能躺平了？他们一开始的出山目标只是一百万啊。
至于把属性点卡分出去，那是不可能的，一千万和一百万，有点脑子的都会选一千万。
舒千方感觉自己是真的不用愁属性点了：“怪物大本营肯定会吃一堑长一智，这样的高级BOSS扎堆机会只有一次，但大家都需要成长，得想办法再给你们赚一波属性卡才行。”
“嗯，能大家都高枕无忧了，我们就能尽情搞事情了。”池璟一听就知道他想干嘛，“大哥，怪物大本营是不是抽调了很多紫级去修建东西？”
姜云礼心里精光一闪，露出我懂你们的笑容：“具体修建什么还没查到，地方很隐蔽，很难渗透进去，我立刻让人去查清楚。”
“不着急不着急。”舒千方可没忘记自己还有二十三万个宝箱没开呢，“等我开完这些箱子再说。”
众人对视一笑，觉得缓一缓也是可以的。
这下大家已经确定了接下来的计划，舒千方和池璟两人肯定是拿到这次的一千万属性点卡就不用去担忧属性点卡够不够的问题了。
姜云礼等人商量了一下，觉得他们并不需要和舒千方两人那样非得拿到一千万属性点卡，这两人一个是战神，一个是奶妈，技能机制本身就比他们要完善得多。
也就是说，舒千方两人的职业层次是比姜云礼他们高一点的，这点从职业任务的难度也可以体现出来。
所以，舒千方两人要一千万，觉得实力可以封顶了，那姜云礼他们砍半就醒了。
一千万和五百万，其实都多了，但这种东西也不好斤斤计较，反正是他们打回来的宝箱，多一点也没有错，所以大家大概需要的属性点卡就是这两个数了。
要是还不够，那也没办法了。
怪物BOSS的数量是有定数的，今天死了那么多橙级BOSS已经让怪物大本营伤筋动骨，接下来只能想办法薅紫级的羊毛。
一个阵营的强大，除了高端战力要强，中低端也不能弱，BOSS数量有限，那自由属性点卡数量也有限，他们几个也不可能把所有BOSS宝箱都独吞了。
是，宝箱是他们打的，但为了大局着想，下次去屠紫级的时候，必定要把一部分宝箱分出去给其他玩家发展实力。
大家商量完，索菲亚沉思片刻：“现在不是正好有五百万吗？要不让姜先用。”
众人对视一眼，刚刚商量的时候，都是把大家当做一个整体来互帮互助的，谁先谁后其实都没有问题。
但谁先拿到第一个五百万，一步晋升金级对这个小团队最好呢？
“我属性点加得更多，击杀BOSS的主力还是池璟跟石巨人。”姜云礼沉吟，“紫级BOSS在搭建秘密建筑，已经进行了很久，这件事情秘而不宣，肯定是怪物大本营极其重要的事情，我们接下来的行动危险性很高，需要一个强大的坦克。”
他的秩序空间是好用，但只能拉两百个对手进去，数量太少，没必要作为击杀手段。
面对一群紫级BOSS，没必要用秩序空间来周旋，搭建之处必定还有金级，还有银级，秩序空间能展现的作用就是自保。
老实说，对这种“干一票大的，见势不对就跑”的行动，秩序空间还不如伊斯拉的山岳迷宫呢，至少能让大家的技能容错率更高。
“但你的技能4或许可以再帮我们更近一步。”索菲亚蹙眉。
她说的技能4是姜云礼的【撬动代价】技能，这个技能有点玄乎，不能当做常用技能来用。
【撬动代价】有点难懂，首先，姜云礼需要指定自己想要的东西，然后付出一定代价，利用技能去撬动，成功率还没试出来。
比如，姜云礼指定一个法系金级BOSS的智力属性，然后付出自己的敏捷属性，无论成功失败，自己的敏捷属性都会归零，成功了他就能撬走对方的智力属性，也就是对方的智力属性就归零了。
听起来以小博大好像很赚的样子，但这个技能的成功率比较感人，应该是规律没掌握，所以现在不能随便动用。
姜云礼等人听到索菲亚提出这个建议，纷纷露出“老人地铁手机”的表情。
你要说索菲亚是想让姜云礼吃亏吧，倒也不是，她就是……脑子不行，说话不过脑，大家都听得出来她没恶意，甚至是带着点别扭的讨好和示好的。
但她这话就实在是……本就不该说出口的。
对于她的没脑子，大家都习惯了，她要是有脑子，以前也不至于被白头鹰区那帮政客当猪养，人家都磨刀霍霍了她还没察觉到。
都是女孩，元芳芳很快转移话题，大家聊了一会儿，舒千方就溜了，他要先回龙族，至于宝箱嘛，慢慢开吧，反正他是不可能一次性把二十三万宝箱都开完的。
他怕他累死！
他打声招呼就走了，池璟只觉得头顶一轻，时不时划拉一下自己脖子的小尾巴也没了。
本来高高兴兴的池璟突然没了兴致，打了个哈欠：“算了，我回去躺平了，你们清点一下吧。”
伊斯拉挠挠头，也准备溜了，却被姜云礼抓住：“你触手多，能者多劳。”
“经常用技能也好累的。”伊斯拉想偷偷懒。
姜云礼露出核善的微笑：“有多累。”
“……哈哈哈。”伊斯拉干笑几声，被提溜着过去干活。
池璟本来是在四大城中随便找间休息间随便躺尸来着，但他刚躺下来，大少爷就来信了。
[舒千方：佛祖锅锅，去帮我陪陪我妈妈呗。]
“雾草，小千方太吓人了。”
看到“佛祖锅锅”这几个字，池璟下意识想到“御弟哥哥”几个字，吓得打了个冷战，鸡皮疙瘩都起来了，一骨碌爬起来，赶紧去找陈美丽女士。
他也不太确定陈美丽女士在不在素影主城，反正他人在战争堡垒，回去还要花不少时间，在路上问就行了。
舒千方没得到回复，趴在自己的宝石堆上好奇地等着：“这家伙，到底有没有看到我发的消息啊。”
他此时还不知道，向来收到消息必回复的池璟是被他突发奇想的“佛祖锅锅”给吓到了。
在舒千方等待龙族精锐回来的时候，池璟紧赶慢赶地，坐着云霄飞车，在几个小时后来到素影主城。
来到这里，他才发现原来舒大哥居然还没去战争堡垒。
从舒千方不着家之后，舒千客就搬到了这里跟陈美丽女士一起住，也是为了就近照顾母亲。
虽然人不在艾尔利，舒千方的那些产业他也打理得很好，毕竟有传送阵，偶尔去艾尔利处理一下生意，其他时间完全可以自己支配。
他现在已经满级满技能，去怪物大本营的传送卡也打到了，池璟如果回来晚几天，他都带人按照总指挥部的安排到战争堡垒中驻守了，可能池璟过来就看不到他了。
生活玩家不需要前往战争堡垒驻扎，陈美丽女士会一直住在素影主城，池璟还以为舒千客早就离开了，倒是没想到这一趟会遇到他。
不过遇到就遇到了，池璟就跟以前一样笑着打招呼：“舒大哥。”
陈美丽看到他，下意识往后看，没看到小儿子，难以掩饰自己的失落，很快又露出微笑：“怎么有空回来？”
“千方呢？”舒千客问。
“千方身上有任务。”池璟走过去十分不见外地拉了一张凳子到陈美丽女士旁边，“他让我回来陪陪您呢。”
这一说，陈美丽就高兴了，嗔笑道：“这孩子，就知道说些好听的哄我高兴。”
“不是哄呢。”池璟笑嘻嘻的，“千方忙过这段时间就回来了。”
“你呢？你待多久？”
池璟想了想：“七八天吧。”
时间那么长，龙族的戏应该唱起来了吧？唉，可惜啊，没办法看现场。
“待那么长啊。”陈美丽女士倒是高兴，虽然小儿子没回来吧，但池璟回来了，还一脸轻松，那就代表自己儿子也是安全的，只要孩子好好的，她就放心了。
“舒大哥最近怎么样？”池璟也没忘记这位大哥。
“还不错，可能会提前申请去怪物大本营。”
“过段时间再去吧。”池璟摸了摸鼻子，轻咳一声，“最近风声紧，怪物大本营比较危险，还是过段时间再说。”
“发生什么事了？通告没说。”
“嗐，也没什么事，现在怪物大本营的通缉榜没了，通告也变少了。”池璟也觉得没什么好瞒着的，“就是这次我们又搞了点事情，是回来避风头的，那边估计正憋着劲呢，过段时间，等龙族回来了，怪物大本营内讧，千方说能过去你再过去。”
“嗯。”舒千客十分听劝，“对了，你们是不是应该关心一下千璟？”
说到这个，池璟一愣，挠挠头：“抱歉啊，舒大哥，麻烦你这么久，不过……”
“用不上了。”
“对。”池璟叹气，“我们本来以为回不去了，置办那么多产业也是为了以后的生活，谁知道……反正世事无常吧，我们现在光是开箱，钱都用不完。”
“要不要捐给上头？我听说战争堡垒那边挺缺钱的。”
“嗯？不是说只缺材料吗？”
舒千客微微摇头，冷峻的脸庞带上几分愁色：“战争堡垒就是个吞金兽，上头的钱能拿来建设四大城就很不错了，八大防线只怕顾不上。”
“那就捐呗。”池璟直接做主，低头跟舒千方说这件事情，“我再问问大……就是姜总指挥还缺多少。”
实在是缺，小千方肯定就把论坛这个金矿捐出去了。
主要是他们真的不缺钱，以前有点财迷舍不得给出去，现在都知道能回家了，给出去就给出去呗。
[姜云礼：金币的事情我们会解决的，从你们这又拿道具又拿钱的，不像话。]
[舒千方：池璟璟，看你的了，捐捐捐，别听大哥的，死要面子活受罪。]
[池璟：好嘞，那我跟你大哥说一下千璟捐赠的事情。]
[姜云礼：……你们这样显得我们好废物啊。]
[舒千方：要论钱，有点生意头脑的都可能比我们有钱啦，但你们的钱都拿去基建了，穷点正常。]
[池璟：反正金币留着没用，只要能回家，捐啥都行。]
[姜云礼：我觉得可以给你们立碑了。]
[舒千方：别现在立，等回家了再立，对了，给我个奖状，我回去扫墓的时候烧给舒家列祖列宗看，看看我们家的祖坟是不是火烧连营了哈哈哈哈]
池璟看着小千方得意的话语，笑容爬上脸庞，但他没忘了自己是在跟舒大哥商量事情，遗憾地说一声再见就跟舒大哥说这件事情。
“交给我办就行，到时候会有转让申请，你们点个确定就行。”
“舒大哥，你打理了那么久，最后我们却用不上，抱歉啊。”池璟总有一种不尊重别人的劳动成果的感觉。
“不，我的努力会发挥更大的作用。”舒千客没有觉得有什么需要抱歉的。
“我明天回艾尔利跟德蒙先生说一下。”
“……德蒙先生前些日子已经请辞了。”舒千客想起这件事，“他说你们是做大事的人，不让我跟你们说，不过他给你们留了一样东西。”
池璟疑惑，舒千客从背包里拿出来，是一份包裹。
【德蒙的临行馈赠】
看不出包裹里有什么东东，池璟立刻转给舒千方，让他来开。
舒千客要去办事，见老妈有人陪，他就放心离开了。
陈美丽见他们都聊完了，笑着跟池璟在花园里坐了一下午，等到天黑的时候，又带他回屋，像照顾自家子侄一样忙里忙外。
池璟赶紧去搭手，偶尔说一些他和千方在外面遇到的事情，陈美丽听得认真。
她不傻，虽说这孩子话里话外都非常轻松，但她能拼凑出一些事情，孩子们在外面做的事情都很危险，只是他们心态好，又怕她担心，才挑着这些看起来轻松的事情说而已。
池璟搭着手帮忙铺好床：“阿姨，可以了，您去休息吧，剩下的我来就行。”
“你就让阿姨忙吧，你不知道，自从舒舒出门后啊，千客也跟你一样把我看得紧紧的，只要他在家，什么都不让我干。”陈美丽招呼他坐下，“我知道你们年轻人懂事，但也不需要把阿姨当玻璃一样看。”
“舒大哥也经常在家吗？”池璟有些惊讶。
“舒舒跟你说他以前不着家？”
池璟轻笑，小千方的确是这么说的：“说舒大哥以前很忙，满世界乱飞。”
忙到世界末日来了，亲弟弟都忘了哥哥是在国内还是国外。
“唉，千客也是……”陈美丽突然不说了，“阿姨知道你们都是好孩子，正因如此，阿姨才不应该束缚住你们的脚步，阿姨这边不需要你们抽时间来陪，来日方长呢。只要能回家，我们有更多相处的时间。”
“我这次可不是抽时间，我是真的没事干。”
“不是听说你们要找什么神殿……”
“找完了，是真的没事干了。”池璟挤眉弄眼逗乐，“小千方也找完了呢，要不是他还有事，也跟我一起回来陪您。”
“正事要紧，别学你们千客大哥。”陈美丽无奈地摇头。
池璟有些好奇，但没有追问。
陈美丽坐了一会儿，跟他又说了一会儿话就回去了：“好好休息。”
“谢谢阿姨。”
关上房门，池璟脱掉外衣跳到床上，打开面板发现小千方给他发消息了。
唉，下午跟陈阿姨聊天，他也不好中途去看面板，感觉就像是跟别人聊天的时候玩手机一样，很不礼貌，所以就一直没回复。
[舒千方：这件道具感觉很有用的样子。图片.jpg]
图片里是包裹里的所有物品，占据了很多格子，都是各种宝石和特殊道具，以前让德蒙先生帮忙收集，后来忙得飞起，这件事情都忘了，没想到德蒙先生临行前还不忘把东西给他们。
图片中有一个卷轴道具圈出了红圈，池璟只看到卷轴的外表，隔着图片也看不到鉴定信息。
[池璟：这是什么？]
[舒千方：我没贴出来吗？哦，真的没有，忘了，我以为我已经贴出来了。]
【蒙黎小镇胸针：佩戴胸针可进入蒙黎小镇】
池璟一看，好家伙，这种入场卷道具，不是跟圣物有关就是跟特殊任务有关，还好他没开包裹，不然还不一定开得到呢。
[舒千方：要去吗？]
[池璟：我不去了，上次做任务让我吐了，我幼小的心情无法支撑我再去完成一个圣物任务。]
[舒千方：说起来，你上次做的任务也挺顺利啊，跨度也不算长，没怎么被为难吧？]
[池璟：毕竟我的剑可是不长眼的，我跟大哥不一样，才不会让NPC在我头上蹦迪。]
[舒千方：你这样说，大哥知道会伤心的。]
[池璟：呲牙。]
舒千方的尾巴扫在宝石堆上，越扫越快，和池璟慢慢聊天，聊晚了说起牛牛们的事情。
也不知道牛牛们现在怎么样了。
池璟想明天去看看，但又想等舒千方回来了再去，纠结得不行。
舒千方觉得完全不需要纠结呀，反正谁去都一样，牛牛们肯定会高兴的。
[池璟：我怕你不在，我又被当球踢。]
[舒千方：说得好像没被踢过一样，上次牛长辈们不是挺热情的吗？]
池璟看着他的回复，微微叹气：大概这就是不需要担心NPC讨厌他的底气吧。
次日，池璟还是去了饕牛高原，神牛哞哞和哞哞已经破壳而出，看到池璟来看他们，本来牛牛们是挺高兴的，但没看见舒千方，又生气了。
池璟见状，只能给小千方解释他那边是真的有事情，好说歹说才取得牛牛们的原谅。
牛牛们升阶的最好办法就是使用力量水晶升阶，而且还需要自己斩杀，池璟跟他们说了这件事情，让牛牛们等一等。
还真别说，这两小只虽然跟他们许久没见，还是非常听话的，当场点头表示自己知道了。
跟牛牛们保证好下次一定把舒千方带回来后，池璟马不停蹄回到素影主城，又去陪陈美丽女士了。
说到宠物，陈美丽女士也有一个宠物来着，就是上次那只始终不愿意完全破壳的哈士奇，但这次池璟没瞧见。
第二天起床一问，才知道小哈送到总指挥部上课了。
“我是生活玩家，小哈是战宠。”陈美丽有些哭笑不得，“我没办法带小哈升级，总指挥部知道之后，就决定把小哈租走，这样也算是两全其美了。”
池璟恍然大悟，心里暗道总指挥部就是总指挥部，瞧瞧人家这脑袋，啧啧啧，居然还能想到租宠物？
他吃完饭就跟小千方分享这件事情，也从小千方那边得到了些许消息。
冥鸟神域在召集精兵啦！
龙族快回到族地啦！
打起来打起来打起来！

第140章 
吼！
山外传来震耳欲聋的吼叫声，正跟池璟聊天聊得十分高兴的舒千方抬起稚嫩的龙头，好奇地看向山洞外面，晃来晃去的龙尾巴放到宝石堆上一动不动。
育幼员走进来小声提醒：“前线的龙族回来了。”
“回来几头龙？”
“二十头，一个精锐小队。”育幼员低声给他传递情报，“带队的是这些年声名鹊起的埃信小将军，长老们带他们去龙首山了，可能会抽出时间来看你。”
天天毕竟是极品龙宝宝，前线的精锐小队回族地，如果有时间，肯定是要来看看的。
舒千方点头表示自己知道了，躺到宝石堆上闭眼装睡，育幼员放心离开。
埃信小将军是一条非常年轻的龙，才出生几十年，按照龙族的寿命来看，还没成年呢，是一条非常年轻的小龙，按理来说跟舒千方，也就是天天是一个辈分的，但此时埃信已经是一条成年龙的形象。
每当新的勇士降临时，龙族的催化池就会充满催化液，所有未成年龙都需要进去泡一个澡，第二天就可以成年，没多久就需要跟随大部队前往前线攻打界门。
可以说，龙族是全民皆兵的种族。
若不是孵化池还有未出生的小龙，龙族估计都不需要有龙留守族地。
如今催化池已经干枯，到明年才会重新充盈，所以育婴山上的龙宝宝们只能等明年才可以成年。
这种揠苗助长的方式自然是有弊端的，但谁让龙族这么强大呢？古神自然要好好利用龙族的力量。
言归正传，埃信小将军天赋很高，听说在前线经常带队进攻界门，脾气暴躁，龙族派他回来，想来是对其他神域不支援龙族的事情十分不满，正准备借埃信的脾气去教训教训其他神域出气。
这要是出手重了，埃信又还是个孩子，虽说催化成年了，但心理上不也很年轻嘛，考虑不周也是正常的。
舒千方心里猜测，内讧就快开始了。
也不知道爸爸找到没有，育幼员没事不会离开育婴山，估计没跟舒舒和客客搭上话，长老们还没过来，再等等吧，不着急。
他趴在宝石堆上饰演刚出生不久的龙宝宝角色，财迷地把所有宝石都埋在肚子下面，给池璟通风报信之后就再也不做多余的动作。
大概过去两个多小时，几头巨大的飞龙缩着翅膀轮流走进山洞里围观这只新生的极品龙宝宝，压着嗓子嘀嘀咕咕。
“这就是天天呀，真小只。”
“每天要睡多久？刚睡啊，那今天是没办法跟天天玩了。”
“这山洞还是我们之前睡的呢，那时候感觉好大，现在感觉好小啊。”
“天天好胖啊，养得真好。”
精锐小队回来是要做正经事的，只看了几分钟就离开，舒舒走在最后面，出去前用大尾巴碰了一下天天的小爪子。
挡光的龙都走了，天天睁开眼睛，龙眸里闪过喜悦之色。
爸爸找到了！
这是他跟舒舒、客客约定好的暗号，如果他们跟爸爸接上头了就会来通知他，为了不引起精锐龙的注意，只能这样无声提醒。
他在山洞中能听到龙族翅膀扇动的声音，这些声音很快就远去了，没多久，育幼员悄咪咪走进来。
“他们要去找其他神域的麻烦了。”
舒千方兴奋地站起来：“先找哪个神域的麻烦？”
“最近的精灵神域吧。”育幼员幸灾乐祸，当初他们搞事情的时候特地送信求救。
按照约定来看，龙族如果出事了，其他神域是要过来支援的，但他们送信的时候做了点手脚，那就是配合其他神域的觉醒者卧底把和龙族通信的阵法给关了，也就是说，求救信被拒收了。
反正，龙族就是无辜，谁知道其他神域会拒收自己的求救信呢？
至于被谁拒收？阵法又是谁关的？那就是其他神域的事情了，反正要给龙族一个说法。
精灵神域距离龙族最近，肯定是第一个被找麻烦的。
舒千方十分遗憾：“要是我能去看现场就好了，唉，可惜我还是个宝宝。”
“今天有得闹呢。”育幼员幸灾乐祸，“先让他们闹，我们趁机建据点。”
“紫级那边到底是怎么回事？到底在搭建什么？”
“这个倒是还没查到，龙族不主内，这些计划我们知道得不多。”育幼员遗憾摇头，“不过你别担心，等埃信回来了，我们就煽风点火，让埃信去过问这件事情。”
“能行吗？”
“应该可以，本就是其他神域办事不力，还不准龙族不放心了？”
舒千方一想也是哈，笑着点头，重新趴回去：“冥鸟神域的精兵应该快到前线了吧？”
“嗯，精兵团传送好几次，快到了。”
内讧已经开始，但感觉持续不了太久，怪物虽然好忽悠，但对古神的忠诚度也很高，不为别的，就为了大局着想，他们也不会闹太久的。
第二季节发展计划主要是建设据点，为了不引起怪物注意，舒千方他们就常常搞事情，到处蹦跶吸引视线，目前搞的事情比较大，后续应该还可以支撑一段时间，但可能没办法维持到下个季节。
思及此，舒千方还是觉得要尽快查清怪物大本营调动那么多紫级去搭建的东西是什么。
“只死了一个神级血脉，界门如今很稳固，按理说怪物大本营不可能打破界门，怎么冥鸟神域还派精兵过去？”他突然想到这个问题。
怪物大本营是有分工的，龙族主要就是冲锋陷阵，其他阴谋诡计都是其他神域来做，舒千方提出的这个问题，育幼员也没法给一个答案。
不过经他提醒，育幼员倒是有个猜测：“或许有办法杀掉几个神级血脉？而且，说不定还挺有把握？”
舒千方心里咯噔一下，竟然觉得很有可能？不然怎么解释冥使现在还派精兵去前线的事情？那必定是有其他办法杀神级血脉的。
哪怕只是借刀杀人，只要神级血脉是真的死了，就算是可以让其他玩家继承又如何？
要完成捐献任务，至少需要一两天时间吧？
只要怪物大本营抓住界门空虚的时间齐心进攻，还真有可能开启大决战。
“你去让长老们想办法差清楚紫级搭建的东西是什么，还有如何杀神级血脉的事情。”
这件事情，还是让龙族出面的好，谁让其他神域现在理亏呢？龙族插手也算是合情合理吧？
哪怕插手后勤失败，至少能知道更多事情不是吗？
他去跟总指挥部通气，那边告诉他，他们早就有所猜测，而且怀疑紫级BOSS搭建的建筑就是用来做这个的。
但搭建现场十分严格，不给进不给出，他们很难把人渗透进去，好不容易想办法送进去三两个，里面看守也很严，至今也才传递了三两条消息出来，目前还在想其他办法如何搞清楚这件事。
不过有件事可以确定的是，他们还有时间，所以不必太着急。
当务之急还是先把据点建好，按照《回家之路》的季节发展计划来进行便可，不需要进行太大的调整。
话虽如此，舒千方还是有了紧迫感。
“唉，明明刚躺平没多久。”他忍不住叹气，还以为自己可以摆烂一下下呢。
舒千方变身无情开箱机器，爪子挥挥将宝箱摆满山洞，挥动翅膀飞过去，爪爪碰到箱子。
开开开！
箱子啪啪啪打开，依次吐出来一堆堆的东西，他是看也不看，开完就挥挥手向总指挥部发起交易，然后自己又开开开！
开箱，交易，开箱，交易……动作周而复始，他甚至都懒得祈祷，也不管开出什么东西，反正他也懒得去整理，就交给总指挥部处理好了。
打怪只用了半天不到，开箱开了将近三天，十八万个橙级宝箱总算是开完了，至于紫级，他开不了，所以是其他人烧香拜佛去开的。
舒千方麻木地躺在宝石堆上，完全没有了灵魂。
龙族和其他神域的矛盾愈演愈烈，埃信小将军带领精锐小队一个个神域打过去，完全不讲道理，非得让其他神域给个说法。
这说法怎么给？人家是真的没收到求救信。
那为什么没收到？为什么每个神域都把阵法给关了？
龙族就一句话：你们其心可诛，给我打！
龙族是强，但其他神域也不是吃素的，这要不是知道龙族真的损失惨重，只怕也得还手。
但不还手，心里又憋屈得很，双方就起了一点小冲突，不大，却又像一根刺，刺得谁都不好受。
看见怪物大本营内讧，玩家和觉醒者乐得不行，比什么时候都低调，没有一个人去冒头的，抓紧时间修建据点，主打的就是一个坐山观虎斗。
冥鸟神域的精兵已经到达前线，编入前线军团，攻打了好几次界门。
但神级血脉就死了一个，界门稳固，有NPC强者和玩家驻扎在四大城，前线的战况并没有发生任何变化。
换言之，冥鸟神域也就仗着界门无法反击撒撒气罢了，无能狂怒之举，不足为虑。
舒千方一边躺尸一边吃瓜，顺便还跟大家开了个小会。
会议就是：关于加点的二三事。
现在他们的属性点卡不是很富裕吗？大家的强迫症就出来了，纷纷给舒千方两人出谋划策金建议他们怎么加点。
池璟的力量点加到一千万整，其他都加到一万点整，总体算下来，分到的属性点卡肯定是比一千万要多一点，不过也没人去计较这点小事。
不就是属性点卡吗？下一步就要去屠紫级了呢，还差这几万？
舒千方呢？
他是精神点加到一千万，其他加到两万。
他其实不太需要智力点的加成，之前堆这个主要是因为池璟不在身边，智力高了，用陨灭之力的话，哪怕是普攻，伤害也高。
现在加精神就是为大决战做准备了，他要做一个无情的奶妈，绝对不能被蓝条束缚，那自然是猛加精神点了。
加其他也行，但按照实力等级来算，真正的金级就是单项属性点二十万，如果兼顾其他属性的话，就……需要更多属性点。
大家讨论了一下，觉得没这个必要，反正不管什么时候，舒千方都是安全的，所以他就还是精神为主。
本来其他属性是加到一万的，但不是强迫症吗？之前他加智力，已经超过一万，其他属性加一万的话，感觉不整齐，大家就让他加两万。
还是那句话，不差这点东西。
剩下的属性点，就是给伊斯拉了，他双抗是同步的，新增抗性也可以同步到体质，所以就把双抗加到五百万点。
新增抗性同步到体质是后续解锁封印增加的功能，但新增体质不会同步到抗性，所以体质是比抗性低的，大家就让他只加体质补够五百万。
这样一来，他的体质、双抗就整整齐齐都是五百万，其他的属性，还是那样，加他个一万！
当然，以上三人加点中提到的其他属性都不包括暴击。
暴击点是暴击几率，100点和10000点没差别，没必要为了强迫症就浪费数万属性点。
大家手里都有一些自由属性点，整合起来，加上开箱得来的，用完后，还剩下二十九万。
这二十九万就放姜云礼那里，下一个轮到他升级。
升级之后，舒千方看着自己整整齐齐的属性面板，高兴得不行。
但没等他高兴多久，池璟一句话就让他笑不出来了。
［池璟：小千方，我突然想到，你的陨灭之力好像……随便抗性高一点就打不动了。］
舒千方呲着的大白牙瞬间收回来，是啊，好像，打不动了？
刚得到这道具的时候，他们算过，大概要2800以上抗性才能抗过他的伤害。
按照实力等级来算，单项一万是橙级，五万是银级，二十万是金级。
往下就是低于一万，属于低级BOSS，实力划分不明确，只知道紫级是五千，其他的只要得到力量水晶就能晋级，所以这些BOSS的实力很难区分。
也就是说，低级怪物的等级主要是看力量水晶等级，高级怪物还要看属性点。
玩家倒是没有力量水晶了，之前都是拿通缉等级来对标的，现在通缉榜被关了，就只能拿数据对标。
所以，按照等级来看，2800抗性大概就是蓝级坦克？
如果是其他职业的话，可能紫级和橙级不至于有那么多抗性，但银级和金级肯定抗性都很高。
所以……暴力奶妈又暴力不起来了。
“唉，白高兴一场。”舒千方突然变得蔫蔫的。
［舒千方：搞半天，我还是支愣不起来，没办法当输出，痛苦面具。］
［池璟：得看你的天赋加倍才行。］
［舒千方：没那么容易哟，我还是当奶妈吧，丢掉那颗输出的心吧。］
看他好像不太开心，池璟转移话题，跟他说幻幻崽正在迷蝶花海中飞来飞去，他去鉴定过，现在幻幻崽已经20级了。
［舒千方：真的？怎么那么快？］
［池璟：花海越大，升级越快，现在总指挥部派了不少种植玩家去种花，催生花，过几天花海会更大，说不定等我们下次回合，幻幻崽已经满级了。］
舒千方失笑，真那么容易就好了。
［池璟：对了，总指挥部找到剩下的副本了，大哥他们准备去通关，你要去玩吗？］
［舒千方：你去吗？］
［池璟：你去我就去。］
［舒千方：那我不去。］
他一看就知道池璟不感兴趣，正好，他也不感兴趣，就不勉强自己了。
通天塔嘛，现在他唯一感兴趣的点就是“剧情”，其他的是一点也不想要。
开箱？他开腻了。
通告？他也不缺这点。
他现在缺的就是技能4，也不远了，下次和池璟一起去找个银级BOSS，不借助其他人，比如石巨人的力量，独立击杀就行。
他是奶妈，只要跟着拿到助攻也能完成任务了。
再缺的就是装备等级，等龙族精锐回前线，他就去找干花奶奶升到银级就行，金级的话……可能要看看？到时候问一下干花奶奶两口子看需要什么条件。
第三件事就是牛牛们的实力等级，这个也不难，抽点时间就能做。
第四件事就是紫级怪物搭建的东西，反正他们要去搞破坏，就看总指挥部怎么计划了。
其他的，就没了！
跟爸爸碰头不是一件容易的事情，龙族的催化池要等明年呢，在这之前他也没办法用龙族的身份去前线，用玩家身份也不好跟爸爸碰面，估计在游戏结束前，没什么机会了。
现在才半年过去，他们已经压制住怪物大本营，说不定都不用等明年他们蓝星就赢了。
在他安安心心躺平的时候，龙族终于打到赏金神域。
要问怪物大本营谁是老大谁是老二？
龙族表示自己战力最高，自己是老大。
赏金神域表示自己受通缉榜庇护，自己是老大。
老大之争多年不消停，现在龙族打上门来，赏金神域可不惯着他们，立刻带人反讽反击。
这可把龙族给气坏了，你赏金神域守护通缉榜都守护到通缉榜被关了，还敢跟我叫嚣？
双方谁也不服谁，直接真刀真枪干。
挑火的觉醒者和玩家深藏功与名。
又是三天时间过去，舒千方听说还在打，一边吃东西一边听着育幼员的转播，心里啧啧称赞：“龙族是真的精力旺盛呀。”
“埃信他们人不多，吃了不少亏诶，前线的援军什么时候到？”他问。
“快了，少族长带了数百精锐回来。”
“是打架还是？”舒千方怕内讧时间太短。
“当然是打服了再说。”育幼员意味深长笑了。
舒千方满足地笑了：“好哇好哇，继续打继续打。”
他就说嘛，龙族怎么会吃亏？
之前埃信他们龙不多，被那帮赏金猎人群殴都能全身而退，只是吃了几个小亏，现在少族长带上几百个精锐回来，那不得把赏金神域打扁去。
“不过，龙族的力量还是太强了。”舒千方有些担忧，“我爸那边的行动怎么样？”
育幼员笑着点头：“很顺利。”
“还得想办法再送一批觉醒卡。”舒千方有些不太放心，他不希望前线龙族的力量太强，还是要多多觉醒才行。
哪怕不能为他们所用，只要心怀犹豫，中立也是他们赚。
“总指挥部已经跟大长老商量好了。”育幼员低声道，“等埃信他们回来，在半路拦住他们，老办法。”
觉醒后，还要为怪物大本营卖命的直接处决了，其他的就按照计划回族地。
至于消失的龙去哪了？老借口，奎舒带人埋伏，死了。
“少族长他们呢？”舒千方对这一支大队伍更感兴趣。
育幼员皱眉：“族长和少族长受古神庇护都无法觉醒。”
“不管什么办法都不行？”
“不行。”
“那就只能杀掉了。”舒千方有些遗憾，他本来还想让少族长帮忙搞事情呢。
“总指挥部说不动少族长。”
“那就算了。”舒千方也不问为什么，总指挥部总归比他聪明，就听聪明人的呗。
一天的宝宝照顾时间够了，育幼员结束唠嗑，笑着跟舒千方说拜拜才走出去。
舒千方算算时间，发现自己还要在这里装好几天龙宝宝就忍不住叹气。
［舒千方：池璟璟，我好无聊啊，龙族精锐要好几天才回去，不想装了。］
［池璟：要不……去打个银级BOSS？拿一下技能4？］
［舒千方：哪来的银级？］
［池璟：恶魔蠕虫啊，上次我看到了，我记得哪里有。］
［舒千方：……你这是逮着一只羊使劲薅啊。］
［池璟：去吗？］
［舒千方：去去去！］
［池璟：gogogo！］
舒千方精神百倍站起来，等池璟过去了，拿到坐标立刻传送走。
小飞龙扑腾着翅膀飞到池璟头顶一屁股坐上去，挥挥爪爪：“快快快，我都无聊死了。”
池璟失笑，把他乱动的龙尾巴抓住：“你就是闲不住。”
舒千方摇头晃脑：“劳碌命啊。”
一人一龙慢吞吞走在平原上面，不多时就在地面消失。
与此同时，地下某个蠕虫大部落中，某只呼呼大睡的银级恶魔蠕虫打了个冷战，砸吧砸吧口器继续睡。
却不知道，自己命不久矣了。

第141章 
幽森地底，一条狰狞的巨大蠕虫盘在一起呼呼大睡，粗壮的身体随着呼吸轻微起伏。
距离其最近的蠕虫在一处矿洞之中，正兢兢业业地挖着地底的矿石，勤奋的模样与这条银级蠕虫形成鲜明的对比。
穿越比以前更加森严的防卫，来到此处的舒千方与池璟将此情此景看在眼里。
已经吃了隐形粉，蹲在池璟头顶的舒千方带着几分不平：“太懒了，真是看不过眼，我非得教训教训它不可。”
闻言，池璟似乎听到了什么好笑的事情，憋着笑附和：“没错，换我绝对忍不了。”
“可不是嘛，凭什么奴役低级的蠕虫？低级蠕虫不是虫吗？凭什么大家都在干活，它可以舒舒服服睡觉？”舒千方轻哼，为勤奋的蠕虫们抱不平，“我就没见过这么懒的蠕虫，它不干活，我以后怎么借钱？”
“啊对对对。”池璟还能说什么？他只能点头了。
他们的谈论嚣张到一点也不避着银级蠕虫，吵得蠕虫都醒了，盘起来的身躯舒展开来，高高竖起，狰狞口器上的豆豆眼闪烁着嗜血的光芒。
“呀，它醒了。”舒千方突然道，嚣张地用爪爪一指银级蠕虫，“你认不认罪！”
银级蠕虫看不到它，但不妨碍它知道这里还有另一个勇士，被打扰好梦的它口器大张：“斯哈！”
舒千方是一点也不怕，嚣张至极：“快回答我，你认不认罪！”
我认你个大头鬼的罪！
银级蠕虫冲撞过来，身躯化作残影，环绕着地穴，挡住他们的去路，口器大张欲要将他们吞进腹中。
“嘿呀？它凶我，池璟璟，它凶我！”舒千方拍拍池璟，“揍它！”
池璟眼神一厉，放逐神剑出现在手中，带着小千方突进到银级蠕虫背上，与它的口器擦肩而过。
“阿达！”伴随着舒千方的攻击音效，银级蠕虫瞬间只剩下一条血皮，按照其血条，早就该死两三回了，但它有锁血能力，血皮坚持的时间比自己的血条还要持久。
银级蠕虫没想到这两个勇士那么凶，豆豆眼瞪大，突然发现拿件的勇士十分眼熟。
啊，我去，这不是之前来他们家里抢劫的家伙吗？！
他怎么突然变强那么多！！！
银级蠕虫一看就知道自己打不过了，当场认怂，破除池璟突进带来的眩晕效果，巨大身躯转身钻进地底想溜。
“它想跑，池璟璟，它想跑！”舒千方催促，“别让它跑了！”
池璟叹气：“赶紧蹭助攻！你没给我加血加盾呢，别光顾着玩。”
“哦，对。”舒千方给池璟加了一口无效的血，蹭了个助攻，池璟立刻提剑上去一个【灵魂痛击】，银级蠕虫身体僵直，身上闪过金光。
“银级果然不好杀诶，那血条都是假的，能锁血还有无敌。”舒千方啧了一声，随手一个星阵禁锢，“我看你无敌能用多久。”
一秒，两秒，三秒。
金光消失。
池璟眼睛一亮，随手一戳……没戳到？
银级蠕虫身体软下来躺在地上，地上出现一个宝箱，舒千方高兴地飞下去，重重踹了一脚尸体：“三秒真男人，嚣张什么呢？”
从一秒真男人过来的池璟怀疑自己被内涵了，并且有证据，而且！小千方居然！
他表情幽怨：“小千方，你抢我人头！”
舒千方嘿呀一声，反正池璟看不到自己，连头都不会，嘴里嘟囔着敷衍：“你也不缺这一个人头对不对？”
可是我没拿到击杀就无法完成职业任务啊！
你只需要助攻就能拿呀！
算了算了，小千方被关在山洞里那么久，估计憋狠了，让他玩吧。
“待会儿再去找一条蠕虫。”
舒千方本想开箱，闻言手一顿，把蠕虫尸体和宝箱一起收起来，交易给总指挥部去了：“走走走，去找一找！你还记得哪里还有不？”
“银级又不是大白菜，怎么可能到处都是？”池璟语气幽怨。
舒千方一听，嘿，有门，尾巴打打他的脖子：“gogogo！”
池璟叹气，就知道瞒不过他，只能带着人打怪去了。
【叮！职业任务已完成，获得特殊职业技能书抽取1次】
又是一条银级蠕虫含恨死在自己睡觉的地方，舒千方如法炮制，飞过去将尸体和宝箱一起交易给总指挥部：“还有吗？”
“……还有三条。”
“那么多？”舒千方都惊呆了，“你怎么知道那么多银级蠕虫的位置？”
“我们的职业任务不是要杀银级吗？总得未雨绸缪吧，所以我就多留意了一下下。”他当时可不知道这些蠕虫居然都不挪窝的，现在一找一个准，以他们如今的实力来看，简直是捡钱！
“把剩下三条都杀了就溜。”舒千方觉得自己一点也不贪心。
池璟露出笑容：“不去抽技能4？”
“反正技能4又不会跑。”舒千方这些日子可憋死了，语气可怜兮兮的，“等你回去了，我又得去装宝宝了，连山洞都出不去，无聊死了。”
“其实现在你不装宝宝也可以。”池璟一边说一边带他去下一条蠕虫那里。
“反正我们也没有别的事情要去做了嘛，未雨绸缪吧，谁知道半年后我们能不能回家？”舒千方想过了，如果明年，也就是第二个温和季的时候，他们还在这里，他就能去泡催化池，提前成年，然后跟爸爸会合。
他要是解除龙身，到时候他们没能回去，说不定都找不到办法跟爸爸见一次。
总而言之，还是继续装龙宝宝好一点。
“话说龙族的孵化池就没有新的蛋了吗？”池璟还挺想去陪他的。
“没了，要明年才有新的蛋。”舒千方发现他们走错了一步棋，也不是走错吧，就是有点遗憾，他也想跟池璟一起玩，自己一个人真的挺无聊的。
“等我回去了，想个办法去找你。”
“嗯嗯嗯！”
两人一边聊一边来到第三条银级蠕虫这里，一点也没有掩饰自己的行踪，银级蠕虫在他们出现后立刻醒了，斯哈一声发动音波攻击。
“干它！”舒千方指挥。
池璟哦豁一声，突进上去，一套流水线攻击，银级蠕虫含恨而终。
“走走走，去第四条那里。”
“第四处就不是蠕虫了，是羊角恶魔。”
“随便啦，什么恶魔不是杀？”
两人杀过去，羊角恶魔所处的地底弥漫着黑气，其正趴在一个冒着黑烟的泉眼上睡觉，一呼一吸间都是黑气。
“一看就不学好。”舒千方的声音响起。
羊角恶魔刷地睁开红色的眼睛，弯曲的羊角闪过灰光，一道灰色闪电劈向声源处。
“它打我它打我！”舒千方兴奋得不行，“干它！”
池璟哭笑不得，却乐得哄他，知道他这段时间是无聊透了，好不容易出来放放风，突进过去的时候，嘴里还小声哄着：“人头给你还是给我？”
“我我我！”
“呜！”羊角恶魔一蹄子踢过来，想要踢翻这两个不知天高地厚的家伙。
在它面前讨论人头？去你的……诶？踢空了？！血条掉好快！锁血锁血！
“啧，这些银级是真的烦，怎么个个都有锁血技能？”池璟烦得要死。
“要不上次古神祭祀的时候，怎么那么多银级才死了一个呢？”
银级不但有锁血，还有无敌，也就是身边没有个奶妈职业的同伴，不然分分钟能把血抬起来。
羊角恶魔准备去搬救兵抬血，但池璟他们怎么可能放过他？
不同的怪，相同的死法，舒千方收好东西，飞回池璟头顶，让他去下一个地方。
池璟嗯了一声，笑着调出备忘录看坐标，准备过去，突然表情一变：“撤撤撤！”
坐标影子一闪，两人消失，原地突然出现一个大坑，恶魔神主的身影出现在此处，表情阴寒：“该死的战神！”
“嚯，吓死个人了。”舒千方解除隐形，趴在宝石堆上，“差点被打到了，还好你机敏。”
池璟盘腿坐到他旁边，也是有些后怕，怕完一愣：“不是，我们干嘛要跑？”
“金级BOSS诶，不跑……”舒千方抬头，眨了眨龙眸，后知后觉，“对啊，我们干嘛要跑？又不是打不过。”
两人默默地看着对方，相顾无言。
跑习惯了，金级BOSS一冒头，他们居然就习惯跑路了？
他们现在啥实力啊，一个恶魔神主而已，也不是不能试着掰掰手腕啊，跑什么跑？！
“大意了。”舒千方扼腕，“应该上去莽一波试试水的。”
池璟有些犹豫：“要不，咱们，回去打他一波？他现在应该还没走吧？”
“算了算了，走都走了，还回去干嘛。”舒千方想想还是打消了念头，“留他一命吧，杀了他，其他金级BOSS就可能知道我们的实力如何了，稳一手。”
能杀银级BOSS和能杀金级BOSS是不同的概念。
他们杀了二十几万紫级和橙级BOSS，怪物大本营肯定已经做好他们都成为金级的准备，只是没想到他们这么贪心，居然还只有三个人是金级。
落单银级还是好杀的，撑过其锁血和无敌，没有队友给抬血，就是多用一两个技能的功夫。
但落单金级却不一定好杀。
怪物大本营的银级还是有不少的，金级却是有数的，舒千方估计他们应该能杀得了恶魔神主，但可能没有想象中那么简单。
想想一个银级，就自带锁血和无敌来保命了，金级那不更夸张？
神级血脉有蓝星意志撑腰，人家金级BOSS就没有古神撑腰？
要杀恶魔神主，估计要颇费一番工夫，技能、伤害、击杀时间等等信息组合起来，差不多就能暴露他们的实力范畴，得不偿失，还是算了。
“那抽技能吧。”池璟有些怀念，“上次抽技能……”
“还是上次。”舒千方接话。
池璟哭笑不得，这小千方是越来越皮了，在龙族是憋得有多无聊啊。
想想也是，天天拉着他聊天，这不得无聊死。
池璟抬头观察这处育婴室：“感觉跟鹏鸟飞龙部落的没什么差别。”
“都是龙族，能有什么差别，利图跟鹏鸟的实力都是数一数二的，可能利图的装修好一点？”
“嗯，到底一直以来都是第一部落，这里的确好一点点。”不过也就一点了。
舒千方准备抽技能了，先看一眼自己的技能面板：“我有加血，有加盾，有控制，解除封印后还有复活术，伤害也可以用群体技能，也不知道第四个技能是什么。”
“可能还是复活。”池璟这几天无聊的时候也想过这个问题，“你的复活术还是限制比较大，算是小复活术吧，可能会给你一个大复活术？”
“大复活术啊。”舒千方还挺向往的，但又觉得复活没那么容易，“这是不是太不平衡了？”
池璟冷笑：“有什么不平衡的，怪物大本营不也一样可以复活未被处决的怪物吗？”
双方都需要付出代价，也没差别。
舒千方一想也是：“那我开开看？”
池璟点头，离开宝石堆：“行，你抽吧。”
“跑那么远干嘛，你也无法影响我。”舒千方笑着道，“我们的技能应该都是固定的。”
“这可不一定。”池璟其实也有固定这个想法，但谁知道呢？小心为上吧，谁让他倒霉。
话音刚落，舒千方已经点击抽取了，惊讶的声音响起。
“我的天，你猜中了，真的是大复活术！”
星光所在（主动）：
效果1：提前布置一个范围（印记容量x10）米，存在（印记容量x1）小时的星光祭坛，消耗[友]羁绊体内星光之力将之传送至祭坛。
效果2：星光祭坛可复活指定目标，非羁绊目标死亡时间不得超过1小时，[友]羁绊死亡时间不得超过2小时，[绑定-唯一]羁绊死亡时间不得超过48小时，目标复活后将由众星牧官决定收取0%~50%属性值作为报酬，[敌]羁绊或1个月内攻击过众星牧官者无法复活。
效果3：众星牧官死亡时，复活过的目标将强制消耗一半状态帮助众星牧官刷新技能，令其在48小时内随机地点复活。
单体消耗：10%法力值
群体消耗：100%法力值
冷却：24h。
“我看看我看看？”池璟跑过去看面板，倒吸一口冷气，“每次你的技能总让我觉得我是麻麻从垃圾堆里捡来的孩子。”
这技能，讲道理吗？不讲道理啊！
“不死军团？”舒千方想到了这个词，“像不像？”
“什么叫像，完全就是！”池璟重重点头，“一两小时的限制算什么？真的打起来，你自己就有小复活术，需要用到大复活术的只是你顾及不到的地方，复活祭坛，不是，是星光祭坛一放，死了就去祭坛里转一圈，转完就出去继续打，这完完全全就是不死军团！”
范围跟时间都跟印记容量有关，一个祭坛2000米，存在时间200小时，消耗单体才10%法力值，群体才100%法力值。
这对舒千方来说算什么？完全无消耗好吗？他自己天赋就自带回复啊！
复活后收取0%~50%属性值作为报酬，弹性大，舒千方也不可能去薅同胞这点羊毛，对被复活的人来说，其实就是无消耗了。
如果被怪物大本营知道舒千方有这个技能，不说了，所有神级血脉都要往后稍一稍，舒千方必定是怪物大本营的眼睛盯肉中刺。
打架先杀奶妈，更古不变的道理，怪物大本营必定会拼命先把这个奶妈给斩落马下。
但是，这个奶妈好杀吗？看看母星麻麻给他的那一堆保命东西吧，从天赋到技能到装备，谁杀得了他？
好，怪物大本营拼命杀死他了，好家伙，他可以复活呀！
他死了，效果3直接触发，大家消耗一半状态让他复活，这代表什么？代表只要玩家没死完，他就不会死！
只要他不死，玩家就不会死！
最恶劣的处境就是，战斗白热化时他死了，所有人都消耗一半状态，那战斗必定会一边倒。
可是别忘了，他死了，但没完全死，所以星光祭坛是不会消失的，大家死了还可以复活。
什么白热化？池璟敢肯定，没有这回事！
“你坐镇大后方就行了。”池璟倒吸一口冷气，“母星麻麻还是高啊。”
“这就是大复活术吗？”舒千方呆呆的，他没想到，大复活术这么牛啊！
池璟挠挠头：“我也没见过这种可怕的大复活术。”
这复活祭坛一出，怪物大本营拿什么跟蓝星打？
“到时候怪物大本营杀不了我，应该会想办法破坏复活祭坛。”
“嗨，无所谓，它们破坏一个就得付出不小代价，对于我们来说，也只是1天的冷却时间而已。”
舒千方想想也是这样：“你也抽一下技能吧，我有点期待你的技能了，按照职业任务的难度来看，你的技能应该和我是一个等级的吧。”
“战斗层面上算是吧，战略意义上，拍马赶不上。”池璟摇头，抓住他的手，“我抽一下，借点欧气。”
就地处决（主动）：
效果1：破除一切障碍，目标无敌、锁血、免疫能力无效，向前出剑，闪现到指定目标面前将其禁锢1秒，对其造成（100x力量+目标总生命值x50%）真实伤害。
效果2：3秒内，若目标死亡将被处决，技能立刻刷新，自身回到原位。
效果3：3秒内，若目标未死亡，对目标造成重伤效果。
冷却：24h
“处决！”池璟心里大喊一声妈耶，“是我想的那个吗？”
“应该是了，这样一来，战神就是一个抢本源的神位。”舒千方懂了，“这才是战神嘛，没办法处决算什么战神？”
“不需要用阵法还是比较方便的。”池璟觉得用处决阵法会比较麻烦一点，总比单纯击杀浪费那么点时间。
“破除一切障碍。”舒千方看到了这个描述，“也就是说，谁也控不了你了，这个破除的等级应该非常高。”
“嗯，还有3秒内目标无敌、锁血、免疫能力无效这个能力，代表以后我只需要去计算我的伤害能不能干掉对方的血条就行。”池璟打了个响指，“可以啊，总算不用去纠结银级和金级BOSS的假血条了。”
你瞧着人家只有这么点血？不，打完血条直接锁血，你傻眼了吧？
现在不一样了，处决一出，锁血等等都无效，轮到怪物BOSS傻眼了吧？
“这个技能最好一击必杀。”舒千方看到剩下两个效果，“3秒内杀不了BOSS一定要去找小怪刷新技能，不然进入24小时冷却就太伤了。”
3秒时间看似很短，但对于池璟来说，只要技能范围内有小怪，完全可以去刷新技能，倒是不慌。
“我现在大概知道为什么战神这个职业的难度和你是一个档次了。”池璟仔细研究新技能，“我的前三个技能其实就是用来杀低级怪的，技能4是用来杀金级BOSS的。”
这就是一个针对金级BOSS的技能，银级还不够格呢。
“怪不得战神总能战到最后。”舒千方沉吟，“你也是怪物大本营最想要除掉的神位。”
金级绝对不会让池璟活太久的。
但是吧，看看池璟那些技能机制，一个来去无踪就能免除控制了，他突进的时候，压根控不了，能大能跑。
再来个分身，金级BOSS想杀他还真杀不掉。
如果战神真的那么好杀，那还叫什么战神？
战神的技能机制注定他将是悬在怪物大本营头上的一把利剑，落下来就会溅血。
这么一对比，其他神位的确差了一截，难怪职业任务的难度会低一些了。
得了新技能的两人喜不自禁，高高兴兴地研究了一遍，冷静下来后才把技能拍给大哥嘚瑟。
[姜云礼：快快快，回来，得了那么厉害的技能，别浪了！]
[池璟：呲牙。]
[舒千方：厉害吧？]
[姜云礼：厉害厉害厉害，你们最厉害了，找一个安全的地方，我们不在身边不准浪！大决战就靠你们了大佬！]
“哇偶。”舒千方人都惊呆了呀，“大哥叫我大佬诶。”
池璟哈哈一笑：“可以了，我心满意足了，居然让大哥认我当大佬了哈哈哈哈。”
话音刚落，李立国大叔也给他们发消息了。
[李立国：祖宗！安全不？找个安全的地方，该回家回家，别在外面乱晃，你们是不是又去恶魔神域了，快回来！]
[舒千方：在龙族这里呢，没浪。]
[池璟：立国大叔，你说我跟小千方一起待在龙族怎么样？灯下黑？]
[舒千方：对啊，怪物肯定想不到我们居然跑到龙族这里躲着吧？这不比纳瓦罗安全？]
李立国一看，对啊，纳瓦罗的确是安全的，但如果怪物大本营豁出去，指不定又会发生什么事情呢。
毕竟，这里还有一些怪物的卧底呢，防不胜防，战争堡垒地图开放后，谁知道卧底会不会跟着一起过去。
龙族族地不一样啊，龙族地位本来就高，现在族地里除了保姆、长老就是龙宝宝，前些日子，龙族的“觉醒者卧底”又闹了一波，表面上来看，卧底们已经跟着奎舒离开了，现在谁会去怀疑那里有卧底？
就算怀疑，也怀疑不到龙宝宝头上！
就算怀疑到了，以龙族的护崽天性，只要没有铁证，龙宝宝就是安全的！
至于孵化地没有龙蛋了？哈？现在龙族族地都是他们的龙，做点手脚塞个龙宝宝进去很难吗？
虽说舒千方和池璟实力很强，但他们的技能实在是太可怕了，对未来的大决战影响太大，绝对不容有失，李立国必须将他们当手无缚鸡之力的小baby来看待！
绝对不能冒一点风险！
[李立国：你们没有昏了头就好，我马上安排，半小时后，池璟立刻去利图飞龙部落当龙宝宝，当飞龙去，不准给我选地龙了！]
[李立国：当了龙宝宝就不准乱浪，我们不让你们出去就别乱动，大叔心脏不好，求让我多活两年。]
[舒千方：知道啦大叔。]
[池璟：放心吧，近段时间不出去。]
池璟安抚了立国大叔，回头朝舒千方笑：“小千方，我来陪你啦！”
舒千方在宝石堆上滚了一圈，拍拍爪子：“到时候宝石分你一半。”
池璟轻笑：“等我来当了龙宝宝，带你去打劫其他龙的宝石，我也分你一半。”
两人你一言我一语，就这么把其他龙的宝石给划分了归属。
打时间往育婴室这边来，表面上要来照顾龙宝宝，实际上是来唠嗑的育幼员听到他们说的话，大大的眼睛转了转，探头进来。
“咳咳，要不，你们改天自己去恶魔神域拿点宝石？别惦记着我们这三瓜两枣的了，真不够你们造的。”
“你们的宝石也是去恶魔神域抢的？”
“哪不能抢？哪里有宝石，就去哪里抢。”育幼员露出憨厚的笑。
舒千方和池璟对视一眼，略有些无语：所以……恶魔蠕虫是大家一起薅的羊？那干嘛对我们抢劫，呸，不是，对我们借钱的举动那么大反应啊。
如果恶魔蠕虫的怪物能听到他们的话，只能呸呸呸回一句：龙族抢和玩家抢能是一样的吗？
“但是，总指挥部不让我们出去浪了。”舒千方叹气。
“等少族长他们回来，你们去薅他们的宝石呗，他们有钱，而且还不是自己人，薅他们的不是更爽？”
舒千方和池璟眼睛一亮：“对啊！”
即将回到族地的少族长等几百精锐突然集体打了个喷嚏：“哈秋！”
“好冷啊，怎么突然那么冷。”
“谁念叨我了。”
“怎么有种脖子空空的感觉？呼，还好，我的宝石还在，没掉。”

第142章 
咕噜噜！
空无一物的龙族孵化池中，一颗金色的龙蛋从池底冒出来，慢慢浮到水面上，晃荡几下才停住。
片刻后，龙蛋咔嚓咔嚓破碎，一头金色小龙钻出来。
早早等在此处的利图飞龙部落的一头水飞龙快速将小龙叼到嘴里，周围几头飞龙过来快速将龙蛋和其他痕迹清除，挡住小龙的踪影。
“快回去，少族长他们快到了。”
“这边来，这边更快。”
“已经清路了，现在时间正好，不会有其他怪物知道，尽快飞走，别耽搁时间。”
几头飞龙呼呼飞走，快速回到族地，育婴山上的育幼员等在山脚，快速跑过去将龙宝宝接回来，叼到嘴里往山上跑。
“龙蛋送上来，待会儿磨成粉让宝宝吃进去！”
主打的就是一个毁尸灭迹。
趴在宝石堆上的舒千方听到脚步声，快速站起来，啪嗒啪嗒跑到山洞口，看见刚出生的小金龙被育幼员叼过来，眼睛一亮，让开路：“快快快！”
小金龙听到他的声音，迅速抬头，胖乎乎的爪子挥起来：“小千方，我来啦！”
嘻嘻！
舒千方笑得见牙不见眼，总算是有人来陪他了。
育幼员将池璟放到山洞里面，语速很快：“时间紧迫，你们先在这待一会儿，我去给你磨蛋壳。”
“少族长他们如果过来会不会发现池璟是刚出生的？”舒千方有些担忧。
“没事，我们就说是营养不良，刚刚养好。”育幼员倒是不担心这个，“对了，池璟的名字叫明明。”
天天和明明都是小名，没长大的幼龙都是没有自己的正式名字的，长大之后，在成年的那一刻，会受到祖龙感召，继而得到自己的大名。
“天天，明明，天明天明。”池璟嘿嘿一笑，“我们的名字组合起来就是黎明！”
“还不如明天呢。”舒千方带着他去宝石堆上排排躺着，“你来了，我总算是不无聊了。”
“唉，早知道还要回来，我就不变回人身了。”池璟感觉还挺浪费一张【幼龙降生卡】的。
“没事，反正龙族的孵化池都没了。”舒千方耸肩，“我们的大部队都是大龙觉醒者，幼龙要等明年才能长大，这些幼龙降生卡浪费一两张什么的不碍事。”
“你说你爸爸在不在少族长的亲信队伍里面？”池璟突然道。
这个……舒千方就不知道了。
前线距离这里有点远，怪物大本营又交通不便，通信也不方便，族地和前线之间的来往并不密切，很多消息他都不知道。
“如果在的话，我就能提前跟爸爸见面了。”舒千方还挺希望爸爸在队伍里的。
池璟笑着点头：“无论你爸爸在不在，接下来我们差不多可以躺平了。”
话音刚落，育幼员带着一个奶瓶进来：“快，把蛋壳奶喝了。”
池璟抱着奶瓶咕咚咕咚往肚子里灌，蛋壳奶一点也不好喝，没滋没味的，按照正常龙宝宝的口味，通常都要育幼员哄好久才会喝进去，不过池璟也不是正常龙，抱着和自己差不多长的奶瓶，大口大口地灌，不到五分钟就把奶全部喝完了。
“嗝~”嘴巴里传来浓重的奶味儿，他把奶瓶推到一边，爪子用力擦擦嘴角的奶渍，“喝完了。”
对于龙族来说，龙宝宝的婴儿语他们是听不懂的。
但是！龙宝宝发出的调调可以组成纳瓦罗的通用语或者其他语言，所以交流起来并没有障碍。
以前育幼员没觉醒，还把这些语言当做龙宝宝的正常婴儿语，觉醒之后才知道，原来他这几百年来照顾的好几条龙宝宝都是蔫坏蔫坏的小家伙呢。
“大概半小时后，少族长他们就回来了。”育幼员嗅着空气中不太好散去的奶味，“我尽量不让他进来，明天奶味散了再说，你们记得准备准备，好好装睡，别说话。”
“OK！”
“放心叭！”
两只龙宝宝趴在宝石堆上做出保证，育幼员笑着把奶瓶叼出去，对他们还是十分放心的。
山洞里很快就只剩下他们两条幼龙，舒千方看着自己比池璟大了一倍的体型，笑弯了眼睛，十分高兴和得意：“你真的好小只哟。”
池璟张嘴，满是奶味儿：“过几天我就长大了，我是金龙，体型比水龙大。”
舒千方：……哼，那你也要等过段时间才能追上我呢。
“你回战争堡垒那边怎么样？星光祭坛有没有什么隐藏的能力？”池璟又问。
说到正事，舒千方就把自己那小小的不高兴收起来，叭叭叭叭地跟他说自己回去都做了什么。
他都有大复活术了，虽说要窝在龙族里，但也不能浪费这个技能是不是？
现在界门稳固，怪物大本营要想开启大决战，最好的办法还是把其他几个生活神职给嘎了。
这些生活神职又在战争堡垒，为防万一，他就回去放了几个星光祭坛，因为冷却要24h，所以他只能用一次技能，放祭坛的地方就需要好好选了。
他和总指挥部商量片刻，最终决定在四大城之间，靠近界门的地方用群体金技能放十个祭坛。
到时候，如果有哪个生活神职被噶了，复活后，界门附近又有NPC强者，也能保护好他们。
而且，不管在哪个城市放祭坛，都有一个城市无法在一个小时内跑过去，选择界门附近，那对四大城来说，距离就都差不多了，使用传送阵加赶路，差不多都是三四十分钟就能到。
只要有星光祭坛存在，非怪物阵营生物死亡后都有一段时间的【灵魂期】，处于灵魂状态不可被攻击，也无法攻击别人。
【灵魂期】就是舒千方的技能4【星光所在】里描述的时间。
非羁绊目标死亡时间不得超过1小时，[友]羁绊死亡时间不得超过2小时，[绑定-唯一]羁绊死亡时间不得超过48小时。
在这期间，只要找到星光祭坛，就能够就地复活。
要保护好死亡的目标，那就不能让目标复活了又被噶了，也就是说要防止有“人”堵在外面，专等复活又动手。
星光祭坛并没有不可损坏的属性，也没有寻常游戏那种复活区内禁止打斗的限制，甚至不可隐藏。
如果真有个怪物噶了某个神位，甚至都不需要露头，只需要在祭坛外面弄个几个阵法，不让总指挥去救，争取时间专注破坏祭坛，最后再把人噶一次就行了。
麻烦是麻烦了点，但也不是不能操作。
舒千方回去之后呢，跟总指挥部开了个小会，虽说现在战争堡垒还没发现任何卧底的踪迹，但总得以防万一不是？
大家都不太想让祭坛真正的作用暴露出去，但如果真有个卧底噶了某个神职，而神职又没有当场使用复活卷轴，后续又能复活的话，怪物肯定知道神职有其他手段复活。
星光祭坛又不能隐藏，哪怕是放在室内，也可能被查出来。
这一查，可就不得了了。
或者说，甚至都不用杀掉神职，因为星光祭坛一直存在着，现在非怪物死亡后都会变成灵魂，这种变化，卧底不可能不知道。
如果真有卧底查到战争堡垒去，还真有机会查到星光祭坛上面。
因为界门稳固的原因，现在纳瓦罗的卧底并未和怪物大本营通信，但他们已经没了一个神位，卧底如果真的得到了什么足够影响战局，也就是像星光祭坛这样的消息，必定会不惜一切代价把消息传回去。
也就是说，只要星光祭坛暴露，怪物大本营必定能得到消息。
哪怕卧底没有继续把甚至噶掉，光是这个消息的泄露，对玩家就很不利了，就跟白送一条消息一样。
人多了，就容易被人浑水摸鱼。
但界门附近不一样啊，准确来说，是NPC强者加持的区域不一样。
现在玩家和NPC强者一起守护界门，双方各自负责一部分区域，玩家这边人多，NPC人少。
玩家不一定谁都人是谁，但NPC里面，不可能出现生人。
所以，把星光祭坛放到NPC强者负责的区域是最好不过的，至少能最大程度防止卧底去找到星光祭坛所在位置。
而不知道星光祭坛位置的人，哪怕死了，也找不到祭坛，也就无法复活。
虽说这样会牺牲一部分人，但至少秘密捂住了，还能让其他生活神职没有后顾之忧，不用天天蹲在屋子里，可以出来放放风了。
生活神职没有了生命威胁，那界门就可以一直稳固下去，哪怕怪物大本营真有法子远程杀死神职，也挡不住神职一直复活。
关于星光祭坛的特性，技能里是没有相关介绍的，很多道具、技能都是这样，不会方方面面都详细说明，需要自己去使用，去总结经验。
池璟听完舒千方说的，问了个问题：“也就是说，现在死亡后，是先进入灵魂状态，在这期间，可以自己使用复活道具复活，也可以去找祭坛复活？”
“嗯，是这样没错。”
有些复活道具虽说是可以复活，实际上是无法自己操作使用的，毕竟你都死了，怎么去使用道具？最终还得要旁人帮忙使用，而且还需要在比较短的时间内操作。
但有些是可以自动使用的，死了直接复活，完全不用自己操心。
现在有了【灵魂期】，那么以前那些无法自己使用的复活道具就可以自己使用了，这又增加了玩家的存活率。
“那自动使用的道具，优先级是在【灵魂期】后面？”
“应该是吧。”舒千方也不太清楚，他回去的时间不长，也没怎么试验，“到时候看总指挥部那边总结吧。”
池璟了然点头，此时，外面传来呼呼呼的风声，似乎是什么很大的扇子正在扇来扇去，听多了风龙煽动翅膀的声音，他们就知道这是有龙飞到族地了，而且数量还不少。
“少族长他们回来了。”舒千方啪叽一下躺平睡大觉。
池璟看了一下空无一被的宝石堆，往地上跳到，刚出生的脚有点软，没跳好，啪叽一下头栽葱就地翻滚好几圈，爬起来晃晃脑袋。
舒千方听到声音，睁开眼睛，发现他虎头虎脑地一摇一晃去拖被子，有点被可爱到了。
什么生物的崽崽都好可爱啊。
池璟这家伙，平时就是个中二少年，一点也不着调，没想到有一天会跟可爱挂钩？
“哈哈哈。”
“你笑什么？”池璟放下厚重的被子，歪头。
“你好可爱哟。”
池璟……池璟嘴角抽搐，觉得他是故意逗自己的，他这么威武霸气一个人，怎么可能可爱？
他哼哧哼哧把被子拖到宝石堆上，贴心给舒千方盖好被子，抬头看到一双bulingbuling被萌化的眼睛，不由得打了个寒颤：“你干嘛，睡觉了。”
舒千方翻了个身，肚皮朝上，一jio把被子踢开，池璟刚躺下来，又去给他盖被子。
“热。”舒千方一jio又踢开被子。
池璟任劳任怨，又去盖好，小声哄：“不热，刚刚好。”
“我是水龙诶，怕热，不盖被子才是刚刚好嗷。”舒千方小声哔哔，jiojio跃跃欲试就要继续踢被子。
池璟见了，退而求其次，只盖了个被角：“那盖肚子就好，别着凉。”
舒千方总觉得盖被子还是热，哪怕只是个被角，但又不忍拒绝池璟的好意，只能小声哔哔：“龙族身体可壮了，才不会着凉。”
“那可不一定，凡事没绝对，盖个肚子又不热，就这样好了。”池璟一爪爪压住被角，不给他踢被子的机会，“好了，睡觉吧。”
“你爪子重。”
池璟闭眼：不听不听。
舒千方叹气，他是真的觉得盖被子不舒服，但现在那没办法踢被子了，也不想让池璟担心，只能小声嘟囔着闭上眼睛：“给你个面子。”
池璟勾起唇，胖乎乎的龙脸笑起来萌得要命。
本来他们是不想弄出动静让少族长那群龙好奇，就打算装睡来着，谁知道装着装着，居然真的睡着了？
夜幕降临，红月当头，少族长带领一群龙离开族地去找赏金神域算账。
跟着他们会来的舒舒、客客在育幼员的带领下来到育婴室，悄咪咪探进头来。
“咦，居然睡着了？”育幼员十分惊讶。
他照顾天天好久了，以前没觉醒的时候，还真以为他就是天天睡觉呢，后来觉醒了，混熟了，他才知道这家伙其实一直都没睡着，永远都在装睡。
反正他们玩家有精力药剂嘛，育幼员就真以为他是不睡觉的，但没想到，今天居然睡着了？！
一样的山洞，一样的宝石堆，不一样的就是今天多了一条新的龙宝宝。
“怎么了？”舒舒小声问。
“没事，明天再来吧。”育幼员无奈地笑着摇头，心里轻哼，现在的小家伙呀可真是不老实，大家明明都是盟友了，怎么还不愿意交出信任呢？
不过这倒也不是什么坏事，有戒心才是好的，那么厉害的一个新神，要真是个傻白甜，他才担心呢。
舒舒和客客又离开育婴室了，育幼员想了想，开启阵法，这样就不会有任何生物能够进去打扰里面的龙宝宝休息。
舒千方他们这一觉睡得可香咧，池璟回纳瓦罗后可是睡过好几次，并没有那么困，舒千方到时不一样，他精神一直紧绷着，哪怕有精力药剂，也不如睡一觉来得轻松。
这一觉，他睡得天昏地暗，四仰八叉，中途池璟醒了几次，还吃了几顿饭，吃饱就好奇地在旁边陪着一起睡觉觉，很想知道小千方能睡多久。
期间，少族长他们已经把赏金神域的怪物打得鼻青脸肿，找回了场子，回来庆祝的时候，特地来看看新出生的龙宝宝，结果只看到了两只睡得喷香的小崽子。
“这是天天，这是明明。”长老们在宝石堆上布置了隔音阵法才小声介绍，明明很明显更小，按理说不应该和天天一个育婴室，长老不忘打补丁，“天天和明明一起出生，两龙关系非常好，明明见不到天天都饿瘦了，天天也不爱吃饭，两个小家伙住在一起这才高兴起来，明明天生营养不良，最近才补起来，所以显得就更小一点。”
少族长去年的时候也还是个龙宝宝呢，十分清楚育婴山上的事情，虽说极品龙宝宝很珍贵，但其他龙宝宝也很宝贵，育幼员们哪怕偏心，也不会太过，如果龙宝宝关系很好，不想分开，一般来说也不会强硬让他们分开。
“我听说天天被绑架过？”
“还好，被救回来了。”长老自然不会否认。
少族长只是好奇，并不会插手育婴山的事情，满足好奇心后就带龙离开了，准备去找其他没去过的神域算账！
龙群之中，一头地位较高的飞龙在走出山洞后回头，快速看了一眼宝石堆上的天天，眼底闪过一缕思念之色。
舒舒跟客客对视一眼，朝这条龙微微点头。
大家悄无声息走出去，没有打扰龙宝宝休息，等少族长离开后，龙族很快又恢复安静。
之前因为埃信小将军带领的精锐小队吃了一点亏，所以就留在族地里疗伤，他们已经全部觉醒，并没有任何一头龙愿意背叛以前的星球。
一般来说，背叛者很少很少，不是谁都那么没良心，最差也只是中立，过段时间又会加入觉醒者行列。
龙族嘛，直来直去，觉醒后还没有龙要去认贼作父的，觉醒者组织并不放心中立者，只要他们没有站队，就不可能让他们进入自己的地盘，继而得知他们的一举一动。
中立的两条龙已经离开，锅还是奎舒奶奶所带领的觉醒者组织背，他们已经上了少族长的黑名单，等找完神域麻烦，就轮到他们了。
当然，这是后面的是事情了，还有几天呢，不慌。
舒千方一觉醒来，听说已经过了好几天，还有希望惊讶。
身体十分放松，精神前所未有地松弛，感觉连呼吸都是香的。
等待许久的舒舒、客客总算是等到他睡醒了，第一时间就跑过来跟他通风报信。
“你是说我爸爸也跟着一起回来了？”舒千方惊喜地蹦起来，“爸爸叫什么名字？是什么龙？”
“叫杜维肯，是金飞龙，比少族长大十五天，是同辈龙，是少族长最信任的亲信之一。”舒舒简单概括，“地位比埃信小将军高一点。”
埃信小将军不算少族长的亲信，所以地位低一点点。
舒千方心里千思百转：母星麻麻是真的喜欢以其人之道，还治其人之身这一套啊。
古神让纳瓦罗生物同室操戈，她也有样学样，内部化解其势力。
“杜维肯小将军在族中龙缘很好，大家都喜欢跟他玩，这次他在前线，让其他部落的很多龙都觉醒了。”客客又补充道，“我们带过去的觉醒卡不多，但觉醒的龙族却又不少，也不知道杜维肯小将军是用的什么手段。”
“我爸爸有什么打算？”
“暂时没有，龙族对部落很忠心，他想要跟奎舒还有总指挥部的话事人见个面再确定接下来的行动。”
“你跟总指挥部和奎舒奶奶说了吗？”
“说了。”
舒千方点头，说了那他就不用重复去递话了：“少族长他们什么时候回来？”
“至少要等三五天吧。”
“三五天啊。”那要等三五天才能跟爸爸见面呢。
舒千方有些遗憾，早知道这次他就不睡那么死了。
他陷入沉思，舒舒、客客带到话就走了，池璟等了一会儿：“你在犹豫要不要跟你妈妈说吗？”
“嗯。”舒千方点头，十分犹豫，“我爸爸很有主意的，我也不知道他是怎么打算的。”
爸爸明显有办法扩大觉醒的范围，或者有办法让其他龙觉醒，他是前线一个非常重要的角色。
在他印象里，爸爸是十分稳重的一个人，可舒舒、客客带回来的消息，又让他感觉到，爸爸的行动有些许毛燥。
他以为，爸爸不会那么着急扩散觉醒龙的范围，会留在前线徐徐图之来着，可事实并非如此。
爸爸这操作，一个没玩好就gg了，他怕告诉妈妈这个消息后，又让妈妈再度伤心。
“我现在都有点看不懂爸爸的操作了。”舒千方有点忐忑不安，“族长和少族长无法觉醒，也就无法回归众星，那有没有办法釜底抽薪，也让我爸爸的本源绑死在古神这条船上呢？”
池璟垂眸，爪子按了按身下的宝石：“或许你是关心则乱了，你爸爸可能只是想回来看看你，这才加快速度。”
舒千方一愣，池璟又道：“他想早点和家人团聚吧。”
他不懂这种家的感觉，但他想，如果他和小千方被迫成为两个阵营的人，有办法见小千方，他也无法抵制这种诱惑。
能看见小千方，冒险又如何呢？稳重又算得了什么呢？
或许，舒爸爸的心境跟这个也差不多吧。
“你说得对。”舒千方轻笑，用爪子抓了抓头，“我都钻牛角尖了。”
池璟露出笑容：“不担心了？”
“嗯！我相信爸爸会处理好的，我都能平平安安活到现在，爸爸肯定也能处理好任何问题。”舒千方重重点头。
至于妈妈和大哥那边，他想，他不应该瞒着。
不过现在……
“我们去找埃信小将军他们玩吧。”
池璟疑惑：“找他们干什么？”
“薅羊毛啊！”舒千方急匆匆往外飞，“我记得他们有好多宝石，快快快，跟我来！”
池璟眼睛一亮，跟着飞出去，但不知道怎么了，刚飞起来就啪叽一下摔到底是，踉踉跄跄飞起来，跟喝醉了一样，飞两分钟摔三分钟，一路乒呤乓啷飞出山洞。
舒千方真的看不过去了，飞回来抓着他的翅膀，稳稳当当飞下山。
“埃信哥哥，我们俩来看你们啦！”
刚回来没多久的埃信小将军等龙听到声音抬头，脸色微变。
“快走快走，我听说天天可喜欢薅别龙的宝石了。”
“我就带了这么点回家啊，家底不厚的，应该不会要我的吧？”
“我们都是催化池催化成熟的，谁家底厚？”
“快走吧，哪个龙宝宝的家底不是打劫大龙攒起来的哟。”
“但也没那么夸张吧，最多在育婴山上时不时要颗宝石得了，怎么还飞下来呢？”
“我去，他们来了，快溜！”
精锐龙们一哄而散，舒千方扑了个空，扼腕不已。
“还好他们龙不多。”池璟也有些遗憾，“等少族长他们回来，堵人的时候别出声。”
舒千方眼睛咕噜噜转：“下次一定不会让他们跑了。”

第143章 
呼呼呼！
又是翅膀扇动的声音传来，搁山洞里无聊躺尸的两头龙宝宝刷地睁开眼睛，啪嗒两声跳到地上，哒哒哒往外跑去。
离开扇动，舒千方立刻展开翅膀飞起来，还不忘抓着池璟的翅膀，免得他飞下去还得连滚带爬的。
族地入口，群龙降落在地，志得意满地昂着头颅，透着龙族特有的骄傲。
这些天，他们为龙族讨回了公道，不仅斥责了一番其他神域，拿到了赔偿，还去捣毁了好几个觉醒者据点，前些日子风头无两的奎舒暂避锋芒，让这些年轻龙们十分畅快。
龙长老带龙来迎接龙族的英雄们，慈爱的龙眼中闪着寒光，待少族长们来到跟前，又换回以前那副好脾气的模样，全心全意为孩子们的凯旋而高兴。
“长老，幸不辱命！”少族长意气风发收起翅膀。
“我代死去的龙族向您致敬。”龙长老们齐齐感动道。
埃信小将军站在群龙之中，如果是未觉醒时，他会十分羡慕少族长们的成就，鞭策自己更加努力，现在嘛……让他们得意呗，反正内讧的是怪物阵营，觉醒者只是配合演出罢了。
在大龙们寒暄着准备回去庆功的路上，一道轻微的飞翔声传来，群龙抬头，只见一头胖乎乎的小水飞龙抓着一头更小的小金龙从育婴山的方向飞来。
少族长脸色微变：“怎么不看着孩子们？”
“呵呵，天天和明明从好几天前就跟我们说想要见识见识我们龙族的英雄呢。”埃信小将军高声道。
以少族长为首的亲信龙群骄傲挺胸。
啪嗒！
舒千方和池璟降落在地，大龙们含笑给他们让出一条路，让他们可以顺利来到少族长跟前。
“天天明明找我们什么事？”少族长轻咳一声，又好奇又骄傲，还带着几分矜持。
舒千方和池璟对视一眼，一起伸出爪爪，理所当然地要东西：“此路是我开，此树是我栽！要想过此路，留下买路财！”
少族长众龙笑容一滞：……白激动了。
“天天明明。”大长老故意虎着脸，“不能这样。”
舒千方他们才不听呢，多薅一块宝石，就能为战争堡垒多攒一份高级材料，何乐而不为？
况且，大长老也没有真的想要阻止，他们更是不会放弃啦。
“少族长哥哥，今天不给点买路钱不能过去哟。”舒千方捏着嗓子喊道，他刚学会龙语没有几天，含含糊糊的话语显得十分可爱，就是心里对自己装可爱的行为有些唾弃，但想想即将到手的宝石，又觉得装可爱也没什么不好的。
哪头龙族出门在外不会带点宝石呢？
少族长微微点头，从身上抠了一块宝石递过去，舒千方接过来看了看，略有些嫌弃。
这种宝石就唬小孩吧，等级也太差了，纳瓦罗也有这种矿脉呀，他要的可不是纳瓦罗到处都有的石头，要的是纳瓦罗没有的！
“可以过去了吗？”少族长好脾气地问。
“不可以哟，这个不行，少族长哥哥，我想要你脖子上的宝石。”舒千方无辜又可爱地开口。
少族长：……你眼光还挺好？
“不可以吗？”
少族长有些肉疼，但龙族天性喜欢幼崽，只能肉疼地点头，把脖子上刚从自己父亲那里薅过来没多久的宝石项链取下来送出去。
舒千方宝贝地戴上项链，满意地看着珠光宝气的自己，大方一挥爪爪：“可以啦，你可以过去了。”
其他龙：……什么叫做他可以过去了？那我们呢？
众龙在今天体会到了什么叫做龙崽崽的毫不留情，纷纷交出了自己的买路财，两头龙宝宝打劫来的宝石堆起来都比自己还要高，站在上面笑眯眯的，让龙又爱又恨。
“过去吧过去吧，下一个下一个！”
“哇，谢谢哥哥，你的宝石真漂亮。”
“姐姐眼光真好，这个宝石真好看。”
两头龙宝宝嘴甜得不行，这夸夸听着就让龙心生欢喜，如果他们没有在打劫宝石的话。
埃信小将军站在龙群之中，十分幸灾乐祸，又有些庆幸前几天足够机警躲过了一波打劫。
瞧瞧，瞧瞧，刚刚还珠光宝气的众龙，现在感觉都黯淡了好几分呢。
少族长正在缅怀自己刚刚失去的宝石，回头看到埃信小将军的笑容，觉得有些刺眼，一爪爪将他背上的宝石披肩给抢过来，丢到龙宝宝们的宝石堆上：“天天明明，这是你们埃信哥哥送的。”
埃信笑容消失，转移到了舒千方和池璟脸上。
“谢谢埃信哥哥。”两头龙宝宝甜滋滋地开口。
埃信：……不用谢，嘤。
最后一头金飞龙顺从地将龙角上的宝石饰品摘下来，温文尔雅的声音传来：“需要哥哥帮你们把宝石搬回家吗？”
舒千方歪头，胖乎乎的翅膀动了动：“那就谢谢杜维肯哥哥了。”
两头龙宝宝哼哧哼哧把打劫来的宝石都放到杜维肯身上，搬得十分努力，龙族是十分护财的，也就对龙宝宝大方而已，所以其他大龙没有帮忙。
哪个龙宝宝的家底不是打劫长辈得来的呢？
大家对此都见怪不怪了，只是天天明明打劫得比较厉害而已嘛，但这正说明他们聪明呀。
群龙对龙宝宝的滤镜十分之高，全部都往好的方向去想，没有一头龙去设想坏的方面。
杜维肯从小就脾气好，大家也是见怪不怪，等他带着龙宝宝们飞往育婴山的方向，大家又继续前往庆功现场。
“你早点回来啊。”大龙看小龙睡觉，看一天都看不腻，少族长怕杜维肯乐不思蜀忘了庆功，还不忘叮嘱，“别玩太久。”
杜维肯轻轻应一声：“好。”
三龙飞到育婴山，来到舒千方他们的育婴室，育幼员已经在外面等着，对他们微微点头，往外走去望风。
池璟停在山洞口，让父子俩独处。
父子俩飞入山洞之中，舒千方才回头去抱抱杜维肯：“爸爸，我好想你呀。”
杜维肯用翅膀蹭了蹭儿子的翅膀，眼眶微红：“爸爸也想你们。”
“你怎么就回来了？我以为你会待在前线。”
杜维肯卸下身上的宝石，微微叹气：“他们跟我说你在龙族，爸爸想呀，我们家舒舒可算是长大了，可又不放心你，当然要亲眼看看。”
他的儿子以前实在是太单纯了，虽说觉醒者和玩家的目标一致，但他怕觉醒者是想利用儿子，继而哄骗，心里到底是不放心，只能回来自己亲眼看看。
这一看，倒是放心不少。
“你长大了。”在外面那么久，一点破绽都不露，比以前沉稳多了。
舒千方骄傲昂首挺胸：“那可是。”
杜维肯面露欣慰，话锋一转：“你妈妈现在怎么样？”
“妈妈现在很好，在素影主城生活，没受过什么苦。”
听到后半句，杜维肯肉眼可见地高兴：“那就好，那就好，你大哥呢？”
“大哥现在去战争堡垒了，之前在帮我打理生意，顺便照顾妈妈。”
“安全吗？你妈妈是生活职业玩家吧，应该没有什么自保之力，你们要好好保护妈妈知道吗？”
“放心吧爸爸，我给了妈妈好多保命道具，不会有事的。”舒千方拍胸脯保证，“等大哥熟悉战争堡垒了，还会把妈妈接过去，会更安全的。”
“好好好，你们兄弟俩分工很好。”杜维肯彻底放心了，“你们很有主意，爸爸就能放心了。”
“爸爸，你接下来有什么打算？”
杜维肯眼底闪过戾气：“我会想办法杀死少族长和族长，他们无法觉醒，注定跟我们不是一个阵营。”
无法觉醒的怪物，本源属于古神，从根本上来说，跟他们就不是一路人。
“你来杀吗？”舒千方蹙眉，“太冒险了，而且你只是银橙级而已。”
“爸爸有办法，你别担心。”杜维肯胸有成竹，意味深长道，“古往今来，以小博大常有发生，爸爸以前打拼家业的时候，靠的可不是蛮力。”
“靠的是脑子对不对？”
杜维肯又欣慰又骄傲，刚点头，又听到小儿子清澈愚蠢地发问：“爸爸你这么聪明，怎么能生出我来呢？”
杜维肯：……教育问题，绝对和基因没关系。
天可怜见，当初小儿子出生，他和老婆觉得反正大儿子足够优秀，那就让大儿子好好继承家业就行了，小儿子就不必那么辛苦，他就负责快乐长大就行了，夫妻俩对他的要求从来就不高。
小儿子顺顺利利长大，人乖巧单纯，夫妻俩觉得这样挺好的，反正家里条件好，小儿子一辈子无忧无虑也不错。
哪曾想，居然还被拉入了什么游戏。
要说杜维肯最放心的是谁，那就是自己大儿子了，他是受过精英教育的，放到哪里都能活得很好。
杜维肯最不放心的，就是妻子和小儿子了，都是十指不沾阳春水的主，他死亡那一刻，最放心不下的就是他们。
但现在看来，全家最菜的还是他。
大家都活得好好的，只有他早早地噶了。
思及此，杜维肯略有些忧伤和落寞，轻咳一声：“我不好在这里待太久，过几天，你让总指挥部安排一下，让我和你妈妈、大哥见一面。”
舒千方轻声应好，然后朝外面喊：“池璟！”
“来，来了。”池璟有些紧张地走进来。
杜维肯略有些疑惑，他跟总指挥部、觉醒者联系上没多久，只知道儿子的职业身份很不得了，在玩家中威望很高等等，但不知池璟是谁，又是干什么的。
“爸爸。”舒千方把磨磨蹭蹭的池璟拉过来，“给你介绍一下，这是我男朋友。”
杜维肯：！！！？？？
“伯，伯父好。”池璟扬起乖巧的笑容，难掩紧张，“我是池璟，千方的同学和队友，职业是战，战争之神。”
“……”杜维肯声音艰涩，“你们年纪还小，这个事情……”
“不小了。”舒千方轻哼，“爸爸，我们已经成年了。”
杜维肯脑子有点乱，儿子给的惊吓太大了，他有点消化不良。
“伯父，我会对千方好的。”池璟意识到伯父好像不太乐意，紧张立刻消失，语气真诚又坚定，“只要有我在，绝对不会让他受伤害的。”
“那可是。”舒千方在一旁给他上分，“爸爸你不知道，只要有池璟在，我只需要在后面划划水就可以啦，他现在都能杀金级了，比你厉害到不知道哪里去。”
咻！
杜维肯觉得有点扎心。
“现在朝不保夕，等游戏胜利再谈儿女情长吧。”杜维肯觉得儿子太小了，不太乐意他这么早就离开父母的庇护。
然鹅，他却忘了，他这儿子早就离开父母庇护了。
池璟略有些失落，他想给更多的保证，但他最大的依仗也只是自己这一身技能和属性而已，其他的……他就是想给聘礼，那也给不起呢，因为好东西都在舒千方那里放着，他背包里都是一些不起眼的基础道具。
要钱，金币都在舒千方那里，他身上只有一点零花钱，要产业，现在也全部捐给总指挥部了。
他能做出的保证就是刚刚那一句话，其余的却是没法保证了。
舒千方却是没那么容易被忽悠，他现在可不是以前那个好骗的舒千方了：“爸爸，感情跟年纪大小没关系，也跟当前处境没关系，反正我们现在就是谈着了，我只是告诉你一声而已，可没问你意见嗷。”
咻！
杜维肯又觉得扎心了。
池璟眼睛一亮，抓住舒千方的爪爪，龙尾巴控制不住摇来摇去。
杜维肯突然觉得自己可能心脏有点不好，看着儿子跟其他男人眉来眼去，心里咬牙切齿，却又没办法去棒打鸳鸯。
罢了罢了，谁让儿子喜欢呢？
“如果你们考虑清楚了，以后就要互相扶持，哪怕分开了……”
“不会分开！”池璟反驳。
杜维肯一个眼刀过去：臭小子，让你说话了吗？
“爸爸，你别唱衰我们的感情好吗？我们是水到渠成，我好不容易才让这缩头乌龟大胆一点呢。”
咻！
杜维肯又被扎心了：……儿大不中留啊。
“罢了罢了。”杜维肯脚步漂浮往外走，他要去吃饭喝酒缓一缓。
“爸爸再见！”
“伯，伯父再见。”
舒千方和池璟把杜维肯送出去，看到飞远了才回去。
“这样就可以了吗？”池璟没想到居然这么顺利，现在还有些没回过神来，“你怎么没提前告诉我要跟你爸爸摊牌？”
“有什么好说的，迟早的事，你紧张什么。”
池璟哭笑不得：“难道不应该紧张吗？这种事情，不应该比较隆重介绍，由我亲自登门拜访吗？怎么这么随意就说了？”
“哎呀，是我们谈恋爱又不是他们谈恋爱。”
话虽如此，池璟还是觉得不够重视，但想想，条件好像也不允许他按照想象中的方式去做。
“等，嗯，那个，等回家了，我亲自上你家一趟怎么样？”
感受到他的重视，舒千方弯起眸子：“好呀。”
池璟把这件事情放在心上，好奇地偏头看他，欲言又止。
舒千方过去整理宝石，准备看看怎么偷梁换柱送回战争堡垒，察觉到他的视线，也没回头：“你想说什么？”
“我还以为你会哭鼻子。”
“我已经不是以前的我了。”舒千方不服气地道。
池璟轻笑，过来帮忙，哼哧哼哧地堆着宝石：“这些怎么送回去？”
“等少族长他们走了就送走。”舒千方高兴地用爪子拍了拍宝石堆，“才几百头龙就有那么多宝石，而且还只是随身带的宝石，如果……如果能找到每条龙的藏宝窟就好了。”
别看龙族都生活在族地里，每条龙都有自己的住所，但一般龙族都不会将自己的宝藏放在家里，而是会出去，找一个隐蔽的地方当做藏宝窟，一点点地积攒家底。
“别太贪心。”池璟觉得这样已经很好了，“就算是龙宝宝，也不能去要大龙的宝藏。”
这是龙族禁忌。
舒千方叹气，得了便宜还卖乖：“还是穷呀。”
【全球玩家请注意，世界意识检测到佳农厨神神位被封锁】
【全球玩家请注意，世界意识检测到织造女神神位被封锁】
【全球玩家请注意，世界意识检测到黄金……黄金力神成功躲避封锁，怪物大本营神位封锁阵法失效，倒计时：240h】
【全球玩家请注意，世界意识检测到黄金……黄金力神成功躲避封锁，怪物大本营神位封锁阵法失效，倒计时：240h】
【现发布世界任务】
任务名：界门修复（世界共享）
任务说明：神明与界门一荣俱荣，一损俱损，界门连接怪物大本营，界门完全崩塌之日，怪物将倾巢而出，大决战将提前来临。神位封锁，界门摇摇欲坠，摧毁封锁阵法可修复界门。
任务奖励：界门修复
“怎么回事？！”
“发生了什么？！”
舒千方和池璟脸上的笑容消失，第一时间去查看系统记录。
“神位封锁是什么意思？”舒千方有些不太确定，“是死了还是？”
池璟已经去问总指挥部了，那边也被打了个措手不及，好几分钟后才回复。
“是职业和武器突然失效了。”池璟立刻转达，“薇欧拉和佳农厨神本来正在研究室里研究蓝图和菜谱，人突然昏迷，几秒后醒来发现自己什么能力都用不了了。”
“黄金力神那边是什么情况？”
“艾伦之前用建筑和炼金为自己炼制了三个替身雕像，这次有两个替身雕像生效了，为他阻挡了两次诅咒能力。”
诅咒。
舒千方立刻想到紫级BOSS秘密搭建的东西：“是不是跟那群紫级有关系？他们搭建了两个封锁阵法？”
“反正肯定是怪物大本营搞的鬼。”池璟冷哼。
“事发突然，总指挥部应该有许多事情要去核实，我们先不去打扰他们了。”舒千方就不添乱了。
“现在失去了一个神职，两个神职被封锁，我们必须在10天内找到诅咒阵法并摧毁。”池璟看着通知里的倒计时，“待会儿看看总指挥部那边怎么安排。”
“嗯，怪物大本营的底蕴还是足够厚。”舒千方也没想到，这群家伙居然不杀神位，而是直接封锁？！
但仔细想想，游戏进行到现在，神位身上肯定是一堆保命道具，单纯刺杀很难成功，哪怕是远程刺杀，也得杀个几十上百次对吧？
封锁能力反倒是很合适。
根据艾伦提供的情报来看，怪物大本营应该是有两个封锁阵法，接连封锁了两个神位，然后轮到黄金力神的时候，没封锁成功，阵法就失效了。
第一个阵法没成功，怪物大本营使用第二个阵法，结果也失效了。
其实，如果没有替身雕像，怪物大本营这次就成功了，两个阵法，一个主用，一个备用，对付的还是手无缚鸡之力的生活职业，那不是分分钟能搞定的事情？
但凡这次成功了，界门可就崩塌了。
还好，还好这次黄金力神挡住了压力。
[姜云礼：兄弟们，来活了。]
[舒千方：大哥，您吩咐。]
[池璟：大哥，您吩咐。]
[伊斯拉：大哥，您吩咐。]
[元芳芳：大哥，您吩咐。]
后面的索菲亚和西米保持队列不掉队，直接听指挥。
[姜云礼：怪物大本营阴了我们一波，没对战斗神位下手是因为这个诅咒我们可以反击，艾伦的替身雕像有反追踪能力，持续24h，我们先去找位置，到时候千方和池璟传送过来，干碎他们！]
［舒千方：跟紫级秘密基地方位一样吗？］
［姜云礼：不一样，这帮孙子阴的很，也不知道还有多少这种东西。］
［池璟：那倒是有点防不胜防，主动出击吧，这次把紫级秘密基地也给捣了怎么样？］
［伊斯拉：不是还没查出来秘密基地里搭建的是什么吗？］
［舒千方：管他是什么，我，池璟，伊斯拉，石巨人，四个金级还干不碎他们？就算是有金级BOSS过来阻拦，那也得掂量掂量自己挡不挡得住我们的攻击。］
［池璟：封我们两个神位，干碎他们两个布置点，杀死的紫级开出来的宝箱大概能让所有神位都升金级，这个赔偿不过分吧？］
［姜云礼：哈哈，不过分，我刚刚跟领导们商量过了，正有此意。
本来不想那么早动手的，但既然怪物敢伸爪子那就做好被剁手的准备，我们蓝星的军心决不能动摇，敌人动手我们必定要狠狠反击回去！
兄弟们，让我们干碎他们！］
［舒千方：干碎他们！］
［池璟：干碎他们！］
［伊斯拉：干碎他们！］
龙族育婴山，两头龙宝宝兴奋地在山洞里飞来飞去，犹如被关在家里很久的哈士奇，恨不得立刻飞出去大展拳脚。
“耶耶耶，又能出去放风了！”
“浪里个浪，这次我们要……”池璟朝舒千方挑眉。
两人对视一眼，嗷嗷叫着：“对怪物重拳出击！干碎他们！”

第144章 
[姜云礼：坐标。]
[姜云礼：来来来，找到位置了，干碎他们！]
在山洞里兴奋地飞了好久的两只龙宝宝看到大哥发来的消息，朝外面喊了一声，转瞬间消失在原地。
“育幼员，帮忙开一下阵法哈。”
育幼员听到声音走过来看，发现山洞里空无一龙，了然地打开了阵法，为防万一，还顺便站在外面帮他们望风。
时间回到一小时之前。
骷髅神域。
靠近恶魔神域的一个地下溶洞中，漆黑的角落里躲了五个手里拿着控灯石的人，角落往外走十几米的拐弯处传来哒哒哒的诡异脚步声，似乎是什么骨头架子正在走路，听着就让人生理不适。
姜云礼小心地探出头去，看到一队眼眶中跳动着紫色火焰的骷髅士兵身穿盔甲走过去巡逻。
伊斯拉的触手也拿着录影石在观察，过了一会儿，他把触手收回来，回放录影。
“咋样？”其他人不敢乱往外看，只能凑到他这边看。
“外围是紫级，偶尔有个巡逻队长是橙级。”伊斯拉把录影石给他们看，骷髅的等级看眼眶里跳动的火焰颜色就知道了。
像是以前在新手村遇到的骷髅小兵和骷髅怪物，连BOSS等级都评不上，眼眶里自然连火焰都没有。
而像他和爸爸们第一次到蠕虫矿源遇到的骷髅将领，其他的都是绿色，也就是绿级BOSS，首领是蓝色，也就是蓝级BOSS，现在这些倒是比当初跟恶魔蠕虫接头的那群厉害，但他们也比以前强多了，所以伊斯拉显得十分淡定。
众人听到只是紫级和橙级，也十分淡定。
姜云礼不知何时溜出去了，回来的时候，还给他们带来了一份消息。
“这里留守的BOSS也不是很多，跟外面没有交流，估计是准备一直躲着，没想到我们还有反追踪的能力。”
“紫级一共多少？橙级多少？”元芳芳立刻问。
“里面有两个完整的阵法，还有两个建了一半的阵法，有一个坐镇的银级骷髅，橙级有二十个，紫级有两百来个。巡逻队加起来大概有五百个紫级，橙级大概有七八个。”
“如果没有那个银级，光靠我们就能干掉他们了，也不用再来两个人了。”元芳芳倒是有些遗憾。
来之前，为了不浪费属性点，他们把那二十九万属性点卡都平分了，各项属性都卡在9999，不到一万，这样他们就还是紫级，不算橙级，到时候也能自己开箱。
元芳芳倒是没有多想，伊斯拉却不太高兴。
这什么意思呢，不打算带我爸爸他们玩？要是大哥说这话也就算了，他自己也有办法快速升级，你们要是没有我爸爸他们看在大哥面子上，带你们去坑杀BOSS，你们能快速升级吗？
索菲亚和西米点头同意元芳芳的话，姜云礼隐约觉得不对，偏头瞧见伊斯拉眼底的神色，恍然大悟，明白是哪里不对劲了。
“别这么说，吃水不忘掘井人，我们现阶段敢来完成这个任务，根本原因还是之前千方和池璟带我们杀了一波BOSS。”
“反正他们又不分属性点了，能不折腾这一趟也挺好的。”元芳芳不觉得自己的想法有什么错。
“没有我爸爸他们，你们还谈什么分不分属性点呢。”伊斯拉立刻呛声回去，别看他平时一副乐呵呵的样子，说话也好听，但要说难听的话，他也是张口就能说，可是一点也不带停顿的，嘲讽的语气丝毫不掩饰，“要不是看在大哥面子上，当初谁会带你们玩啊。”
这话一出来，可就让索菲亚和西米有些恼怒，谁没有点傲气来着？
元芳芳也是被闹了个脸红，大概是发现自己说错话了，张张口却又不知道要怎么解释比较好，有些无措。
“难道没有我们，他们就能吸引那么多怪物吗？他们通缉等级是银级，一露头没多久就有银级过来了，怎么可能只是紫级和橙级？”
“谁也别说谁，什么叫做带我们玩？我们死那么多次，用了那么多复活道具，难道一点功劳都没有吗？”
索菲亚和西米倒是没有一点无措，直接就跟伊斯拉呛起来了。
伊斯拉翻了个白眼：“没有我爸爸他们，你们连引怪的想法都不会有，谁说不算你们功劳了？这不是大家分了两成属性点吗？要算起来，我爸爸他们还要少了呢，可不止分我们两成了。
我就是听不得别人对我爸爸他们的付出是理所当然的话，别跟我说是说错话了，大家都不是小孩子了，话说出来之前不知道在肚子里过一道吗？
临时组的队，真当谁都愿意包容呢？我听着这话觉得刺耳，就不准我反驳吗？别以为你们人多我就怕你们。”
“抱歉，是我说错话了。”元芳芳深感歉意，“别吵了，都在别人地盘上，有事回去说。”
他们这里放了隔音阵法，就是吵破天了，外面也听不到。
姜云礼默默地等所有人发泄完，见索菲亚和西米被伊斯拉的话给说服了，元芳芳也道歉了，这才满意地轻咳一声：“好了，我给千方他们发坐标了，这事就这样算了，别节外生枝。”
伊斯拉瞪了大哥一眼：和稀泥，哼，别以为我不知道你喜欢元芳芳那家伙！
姜云礼失笑：“给我个面子，芳芳怎么说也是我战友。”
喜欢是一回事，到底没确定关系，但战友这层关系却是比喜欢更稳固。
“那你拿个态度出来，大家都听你的。”伊斯拉退了一步。
姜云礼应了一声好，看向其他三人，正色道：“大家都是神级血脉，迟早有一天能上金级，这是毋庸置疑的，但我想，如果没有千方他们的帮助，这个过程只怕要再等好几个季节吧？”
但对舒千方他们来说，这两只但凡勤快一点，到现在也差不多能金级了。
众人点头：这当然是这样。
“既然之前分了功劳，那就是合作，既然是合作，那就是彼此都有自己的长处，本就是双赢的局面，非得争个计划的先来后到也没有意义，就跟先有鸡还是先有蛋一样，对我们回家没有任何帮助，只会起内讧，对吧？”
众人点头：对。
“合作前先定了分成，但上次他们也只是拿了属性点，份额也没拿足，其余全都交给了总指挥部，最后我们又得到了不小的好处，也应该念他们三分情？”
众人点头：嗯，这话在理。
“既然我们是占了便宜的一方，于情于理，我们有好事，也不能理所当然地将人家排除在外？
如果事先没有商量好，那倒是无所谓，但这次的合作是商量好了，临到头又把人家撇下，是不是有点过分了？
这不是分不分战利品的问题，这是诚信的问题。”姜云礼点出元芳芳一开始话里的本质问题，这就是伊斯拉觉得不舒服的点了。
大家都听明白了，跟着一起点头，伊斯拉舒服了，觉得还是大哥好，不偏心。
“先答应了，临到头撇下别人，那接下来紫级秘密基地那里呢？不还得找千方他们帮忙吗？这样一来，就不叫找人帮忙，就叫利用了，说真的，是有点欺负人了。”姜云礼说后半句的时候，是看着元芳芳说的，语气加重。
元芳芳脸红得跟猴屁股似的：“我，我待会儿跟他们道歉。”
“还有一件事，我们敢来做这个界门修复的任务，归根到底还是因为千方他们的实力足够强，能够帮我们兜底。”姜云礼看向众人，“虽说千方他们不分战利品了，但开箱之后，分配权应该是在千方他们手里的。”
“嗯，我们知道。”伊斯拉嘴角高高勾起，都快笑出声来了。
“这件事情就到这里结束。”姜云礼不想节外生枝，“道歉的事情，我到时候先跟千方他们说一声吧。”
他想，那两只听了这件事，估计也不会想要元芳芳的道歉，而是敬而远之。
别看他们平时大大咧咧的，眼里可不揉沙子。
此事到此为止，姜云礼给舒千方他们发消息，片刻后，两只龙宝宝出现在角落里。
“嗨嗨嗨。”舒千方飞到池璟头顶坐下。
池璟立刻歪七扭八地飞着，抓住伊斯拉的肩膀往上爬，一屁股坐到他头顶上去，松一口气。
头上顶了两头幼龙，伊斯拉感觉自己头都要断了，龇牙咧嘴的：“爸爸，你们好重啊。”
“带孝子，给你改口的机会。”池璟的龙尾拍了一下他的脖子。
“你们好轻啊，我喜欢驮着爸爸们。”伊斯拉假笑。
“这还差不多。”
姜云礼无语地看着这两只叠叠乐的龙宝宝：“吃点隐形粉，干活了。”
顶着这么可爱的样子，没看索菲亚他们表情都有点崩裂了吗？骚年，你们的“高人”人设要崩了。
舒千方他们可不知道大哥心里所想，就算是知道，估计也只会回一句：人设不就是用来崩的吗？
他们现在是越发地随心所欲，吃完隐形粉后，龙身消失，伊斯拉的声音在空气中传出来：“什么时候把石巨人丢出来你跟我说一声哈。”
他怕他乱丢的时候，不小心砸到人。
“我们的目标是摧毁所有阵法，包括那两个建了一半的，怪物能杀就杀，漏网之鱼不必去追。”
说完，姜云礼比了个OK的手势，钻出去挥挥手让大家跟上。
要解决巡逻队是很简单的事情，就那么简简单单的把怪物拉进秩序空间，三下五除二就能给解决了。
一边往里走，遇到巡逻队就拉进去干掉，反反复复，走到阵法附近的时候，怪物们才发现有些巡逻队消失了。
“咔吧咔吧！”外围的骷髅高声喊道，说着让人听不懂的话。
这个人，不包括伊斯拉。
看他学种花语的速度就知道他的语言天赋很高，之前他就得了怪物的通用语卷轴，后面触类旁通，也慢慢学会了一些方言。
各个神域，各个部落的方言都不一样，但一个神域里的部落方言，总有些相通之处。
“他们在报告敌袭，有同伴被杀了。”伊斯拉同声翻译。
众人惊讶地看着他，有些没想到他还藏着这一手呢？
伊斯拉略有些傲娇：哼，我可是做好惊艳爸爸的准备，之前当然不会跟你们显摆啦。
“爸爸，我厉害吧？”
池璟啧啧叹道：“可以啊，伊斯拉，上吧，让他们看到你的厉害！”
伊斯拉疑惑：……这句话似乎有些不对劲，又好像有点对劲？
在他嘚瑟的时候，坐镇阵法中心的银级BOSS已经看过来，并且发现了他们的身影。
“咔吧咔吧！”小的们，给我杀！
姜云礼不理会身后三只耍宝，带人冲上去，把BOSS拉到秩序空间里面，就剩下几个漏网紫级，进空间前还不忘提醒三只赶紧干活：“破坏阵法！”
三只溜溜达达往阵法的方向跑，紫级BOSS发现顶头上司们都没了，迷茫了几秒，拿着骨枪跑过来阻拦。
“安息吧你！”伊斯拉一个泰山撞击将他们击飞，池璟抱着放逐神剑一剑一个小朋友，舒千方顺手将宝箱什么的全部收走。
一段时间没见，三只的合作依旧行云流水。
等伊斯拉落地，阵法附近空无一怪，三只继续溜溜达达来到第一个完整的阵法处，动作齐刷刷。
“鉴定术走起！”舒千方兴奋地喊。
【您发现了一座暂时失效的封锁阵法】
【您发现了一座暂时失效的封锁阵法】
【您发现了一座尚未修建完成的封锁阵法】
【您发现了一座尚未修建完成的封锁阵法】
“就是这里！”舒千方打个响指，结果龙爪爪打不了，只能拍拍翅膀，“池璟璟，伊斯拉，上上上！”
池璟和伊斯拉一个挥剑，一个用触手，跟哈士奇拆家一样兴奋。
哒哒哒的声音传来，几队骷髅架子跑过来，舒千方拿出众星权柄，抱着一挥技能，星阵禁锢拦在入口处，所有跑进来的骷髅怪都要罚站，眼睁睁地看着阵法被拆。
半个阵法拆完，大哥他们突然出现在原地，一只死得十分凄惨地兔子掉落在地。
姜云礼瞥了一眼阵法，心里快速估算进度，见银级骷髅飞过去了，立刻喊：“石巨人！”
舒千方听到，打了个响指，石巨人凭空出现，拦在银级骷髅面前。
“巨人，永不为奴！”
随着一声呐喊，石巨人单手抓住银级骷髅，狠狠一砸地面，刚准备将BOSS拉进秩序空间的姜云礼倒吸一口凉气，都有点可怜那只银级骷髅了。
看着就疼啊。
其他骷髅正往舒千方他们的方向跑去，还没跑到一半路呢，又被拉进秩序空间里面去了，大哥这技能，是真的一点也不讲道理。
这里又变成空无一怪的状态，等大哥他们再次出现，石巨人已经把秩序空间里的怪物都给砸死了，出来就带着姜云礼等人往外冲，罚站中骷髅怪依次倒下。
“数量不太对。”姜云礼数了一下，发现少了十几个骷髅怪，但也不太在意。
跑呗。
反正他们的目的是破坏阵法。
【全球通告：界门修复（全球共享）任务已完成，被封锁神位解锁，界门稳固】
通告里没说是谁完成的，但大家也不太在意这个，搞定之后就立刻传送离开，来到紫级秘密基地附近。
“能直接传送进去吗？”舒千方来到这里就问。
紫级秘密基地就是那些不知道在搭建什么的紫级BOSS所在之处，这里是一处弥漫着灰色雾气的深渊，两边悬崖高不见顶，他们所在的地方是秘密基地入口附近的崖壁上。
为防有人摔下去，传送坐标都是提前定好的，每个人都能站在一块提前钉在崖壁上的铁皮台上，所以目前并没有发生任何意外，哪怕是池璟这个倒霉蛋也没有传送错地方。
“进不去。”姜云礼闻言直接摇头，指着浓郁雾气中若隐若现的那处遍布尸骸之地，表面上看是个乱葬岗，实际上乱葬岗深处就是秘密基地入口，而尸骸全都是秘密基地的眼线，任何东西掉到上面，哪怕只是一块石头，都会被发现，好在这些尸骸都是死物，监控范围仅限于乱葬岗，“秘密基地里对玩家的面板有很大限制，不能跟其他玩家聊天，也无法传送，只能靠最原始的方式进出和传递消息。”
若非如此，总指挥部也不至于现在都搞不清楚秘密基地里在搭建什么东西。
“那我们怎么进去？”
“昼夜交替之时，尸骸必须翻身，翻身时间持续五分钟，我们可以趁此机会进去。”
“不能直接进去吗？”池璟觉得，反正都是要莽一波的，干嘛不从头开始莽？
“不行，这些尸骸有点诡异，有强控技能，控一次五分钟，还能叠加。”姜云礼倒是想啊，但做不到啊。
好吧。
池璟明白了。
距离天黑也只有一个多小时而已，大家站在上面，听姜云礼说一些注意事项，主要是针对乱葬岗的，秘密基地里面因为传递出来的消息不多，所以姜云礼对里面的了解也不够。
唯一知道的就是，里面纪律严禁，并且等级制度比外面还要严，不同等级接触到的信息都是不一样的，所以哪怕总指挥部好不容易送了一些人进去，也没有办法得到太多讯息。
“里面有金级吗？”池璟只想知道这个。
“大概率是有的，但不至于到神主那种层次。”姜云礼点头，就那么几个封锁阵法都有银级坐镇，这个秘密基地明显更重要，说没有金级坐镇也没人信啊。
“怪物大本营的金级不多。”舒千方在龙族待的时间长，倒是知道数量，“加起来有三十八个，龙族有十八个，其余神域有二十个。”
“那么多？！”索菲亚大吃一惊，“我以为最多就十个出头，上次灵珊神域的古神祭祀也就来七个金级，而且都是神主。”
“也不一定吧，上次冥鸟神域的金级就比较多，也不只是神主。”舒千方摇头。
“话是这么说，每次古神祭祀都有神主在，数量还不少，怎么其他金级比神主还忙？”西米也是没想到居然会有那么多金级BOSS。
“神主是比较闲没错。”舒千方忍不住笑出声，“除去龙族，其他七个神域里，最多也就3个金级，每个神域都要出一个金级去冰封神域坐镇，最少的那个神域可不就只能靠神主到处奔波吗？”
“龙族包括族长，有十七个金级都在前线，冰封神域也有八个金级，除去其余七个神主，那就剩下六个金级。”池璟接着道，“很可能六个金级都在这里了，遇到像古神祭坛这样的重要事件，他们才会离开。”
“所以我们很可能要面对的是六个金级，加上七个神主？”伊斯拉算了算，感觉头有点大。
“没那么多。”姜云礼给大家一个放宽心的眼神，“神主平时都要坐镇神域，也就古神祭坛这种事情需要用到他们的力量而已，而且，现在赏金神域在想办法重新开启通缉榜，其余两个金级都回去了，冥鸟神域也派精兵去前线，总帅正是一个金级，所以我们只需要面对3个金级而已。”
“那他们也可以传信出去让神主来救场吧。”伊斯拉觉得不能大意了。
池璟用龙尾巴拍了拍这个憨儿砸：“你傻呀，这秘密基地的空间被封锁了，信也传不出去，他们要传信，得出来吧，得走出乱葬岗吧？这要不要时间？这点时间，还不够我们在里面搅风搅雨吗？”
姜云礼深以为然地点头：“对，这里只有一个出口，把石巨人放在出入口，没我们的允许，谁也出不去。”
伊斯拉恍然大悟，好吧，怪不得大哥那么轻松，原来是早就知道他们能打得过了。
姜云礼可不知道里面有多少金级呢，其实他一开始想的是，里面可能最多一个金级，然后石巨人堵门，他们莽就行了。
这要不是舒千方告诉他怪物大本营的具体金级数量，他都推算不出来。
一开始听到怪物大本营有那么多金级的时候，他也是被吓了一跳，就是怕动摇军心，他才没让其他人看出来。
还好，最后算出来里面只有3个金级，他们也能处理得了，就是比原先更麻烦一点而已。
舒千方也以为他知道金级数量呢，毕竟这消息是他随便问问就能从龙族口中问出来的，本以为总指挥部也问了呢，再不济，奎舒奶奶那边也能问不是？
见姜云礼表情无异，他也压根不知道姜云礼心里是经历了什么波折。
姜云礼就是这个队伍的军心所在，不是说他有多强，而是他就是队伍的粘合剂，他表情淡定，大家就觉得计划稳当，心里不慌。
再就是舒千方和池璟了，这两个就是大腿，他们淡定，大家心里也有底。
别看大家听到怪物大本营有38个金级之后都或多或少有些担心，但都是在试探三人对此的看法。
姜云礼从始至终都不慌，舒千方他们见大哥不慌，算算里面的金级，觉得也不需要慌。
三人都不慌，其他人也觉得不需要慌。
就这样，七人小队的军心十分稳固，完全不见一丝动摇。
哪怕是计划，也从始至终都没有改变，不就是莽吗？莽呗。
夜幕降临，乱葬岗的尸骸有了动静，安静了一会儿的众人纷纷看过去，犹如触动了开关，所有人都快速跳下山崖，在各种障碍物中来回跳跃，快速进入乱葬岗。
铺满地面的尸骸翻身之后，地上出现了一些可以落脚地方。
七人，不，五人身轻如燕，犹如世外高人一般，快速穿过乱葬岗，来到一处狭窄的“一线天”中。
隐形的两龙紧随其后，舒千方拉着池璟重新飞到伊斯拉的头顶上，低声道：“走，进去。”
一线天便是秘密基地的入口，宽度只允许一人进入。
五人两龙依次进入其中，穿越数百米的一线天，来到一处宽敞的深渊峡谷之中。
这里的灰雾更浓，各神域的怪物训练有素，犹如机器人一般搬着东西来回走动。
峡谷中心，是三座已经建成的高塔，旁边还有一座待建的塔。
鉴定术走起！
【您发现了一座完整的斩杀阵法】
鉴定出结果的一瞬间，众人心里有种如芒在背的感觉。
封锁阵法封锁的是神位能力，那斩杀阵法呢？
封锁阵法能一击封锁神位，那斩杀阵法是不是可以一击斩杀神位呢？
如果是道具可以复活的斩杀，怪物大本营又何必躲躲藏藏地搭建这些阵法呢？
“这些阵法不能留。”姜云礼敢肯定，这就是怪物大本营对付神职的手段，“想办法去高塔附近再动手，先拆塔，再杀怪。”
为防万一，所有人都直接吃了隐形粉，快速钻进怪物空隙之中，快速靠近斩杀阵法。
片刻后，坐镇高塔附近阴影处的金级BOSS似乎有所感应，微微睁开眼睛，扫视周围，却只看到整齐排列搭建阵法的同类，并没有发现任何异样。
“是错觉吗？”三个金级低声呢喃。
他们重新扫视一次，依旧没有任何发现，略有些不安地闭上眼睛。
就在这时，一个金级石巨人凭空出现。
“巨人，永不为奴！”
两道年轻的声音在空气中响起，两龙抱着对紫级怪物完全造不成一点伤害，但对阵法破坏很大的空气炮到处乱射：“我们是，石敢当战队！怪物们，受死吧，开炮！啊哒哒哒哒哒！”
说好让舒千方这两只带着石巨人去阻拦金级BOSS的姜云礼等人听到他们中二的喊话，默默破坏阵法的动作一顿，差点滑倒。
什么石敢当战队，显眼包战队吧，让你们拉仇恨，没让你们丢人现眼啊！

第145章 
“哒哒哒哒哒！”
空气炮轰隆隆的声音中，石巨人带着肩膀上两道起此彼伏的子弹配音声跑向一线天入口处，身后追着三只金级BOSS。
默默破坏阵法的姜云礼等人看金级BOSS跑远了，立刻加快动作，爆破弹在阵法上贴了一个又一个。
斩杀阵法太高，靠人力破坏是不可能的，还是道具比较稳妥。
石巨人堵在一线天中，两道“音效”喊着哒哒哒兵分两路逃跑，在金级BOSS眼中，最具威胁的就是石巨人这个显而易见的金级，就只让十几个银级去追那隐形的两道“音效”。
“速战速决，别让他们破坏阵法！”
“哈哈哈！来不及了！”两道“音效”嚣张地大笑三声，“来吧，观看最美丽的烟花。”
砰砰砰！
轰炸声让金级BOSS心里一跳，下意识回头，石巨人憨厚的脸上出现一抹狡黠之色，大掌啪啪啪三下把三个金级BOSS拍得是头昏脑胀。
拍完，他就直接石化，虽说没办法一打三，但接下来金级BOSS三打一也拿他没办法。
BOSS身后，阵法完好无损，轰炸声就真的只是烟花而已！
意识到自己被耍了，三道怒吼声响起：“给我抓住他们杀了！”
“哦嚯嚯，来追我呀追我呀！”两道“音效”带着空气炮飞来飞去，这里打一炮，那里射一枪，七拐八弯的，到处捣乱。
“怎么也飞不出！”池璟还有心思唱歌，别看他飞得歪歪扭扭时不时还掉到地上摔个倒栽葱，却反倒因为他这种无厘头的飞法，让身后的银级怎么都抓不住他。
“花花的世界！”舒千方尽情地挥洒着炮弹，“原来我是一只~”
“酒醉的蝴蝶~”
惬意又嚣张的歌声传来，后面还带一句“蓝牙音箱已启动”，舒千方这家伙，提着蓝牙音响飞来飞去，还不忘和池璟对唱，身后跟着一群BOSS，好像他们是来开演唱会似的。
这峡谷真正圈起来的地方其实也不是很大那种，大概也就是一个中型城市大小吧，对于高级BOSS来说，绕一圈也就是十来分钟的样子。
要说正经追，那肯定追得上，但问题是，舒千方这两只本来就隐形了，又是龙宝宝，个子小，还能飞，灵活得不行，哪怕追上了，也不一定能攻击到，技能打到了人都躲开了。
哪怕是池璟自己，他飞得跌跌撞撞，阴差阳错撞上技能之前，也能利用自己靴子的技能加速，让倒霉失效。
而且，舒千方那还有一个幻幻崽呢，来个幻境，周围幻境稍稍那么一扭曲，也不用久，两三秒的时间，都够他跑好远了。
最后实在是不行，舒千方和池璟不都有技能去控制住这些BOSS，然后自己溜之大吉吗？
总之，舒千方他们两只跟身后这堆怪物可是斗智斗勇，但看起来他们就是游刃有余的状态。
甚至，还有心思唱歌猛拉仇恨！看把这些怪物气得，眼里都没有斩杀阵法了，光顾着“追星”去了！
他们这一捣乱，不只是追他们的怪物要放下手里的工作，路上搬东西的怪物也被拦住去路，没办法顺利将建筑材料送到阵法那边，而阵法那边搭建的怪物又因为他们时不时朝阵法打几炮的行为不得不停下手里的动作。
这样一来，所有工作都被迫停摆，在建的阵法也没办法继续建了。
“来呀来呀追我呀！”
“追不到追不到~”
两只唱完一首歌，切歌的时候，就跟不知道自己这仇恨拉得有多稳似的，完全无视身后那一群热烈的“粉丝”，语气又挑衅又得意。
另一边，石巨人石化之后，三个金级BOSS是真的拿他没办法了，打又打不动，这石巨人也不搭理他们，一副反正我就站在这，有本事你们就跟我耗到死的模样，主打的就是一个敌不动我不动。
见此，三个金级BOSS咬咬牙，转身要去先把那两个捣乱的隐形玩家揪出来狠狠撕了。
可当他们一走，石巨人可就不客气了呀，大手捞几个附近的怪物，大吼一声砸向斩杀阵法。
正飞过去要抓隐形玩家的金级BOSS眉头猛跳，低骂着在空中转换方向去拦这些空投怪物。
别看舒千方他们那几个空气炮声响很大的样子，实际上，打十几炮都没有石巨人扔一下厉害呢。
舒千方一看，嘿，立刻朝着石巨人大喊：“给我扔，狠狠地扔！”
“是！”石巨人瓮声瓮气地应一声，抓住周围要她逃跑的怪物，天女散花一样丢过去。
我丢我丢我丢丢丢！
犹如扔沙包一样，石巨人扔了一个又一个的怪物，金级BOSS见状，咬咬牙，又不得不回去揍他。
石巨人一瞧，嘿，你们回来了是吧，那我石化好了！
金级BOSS一回去，舒千方等人可就松一口气了，要让他们真的在阵法那边多待几秒，说不准就发现阵法上多了一些小玩意儿了。
“哒哒哒哒哒！”舒千方扛着空气炮飞来飞去，“开炮开炮！”
“嘟嘟嘟嘟嘟！”池璟也跟着乱飞，嘴里叭叭个不停，“粉丝们，举起你们的双手，让我看到你们！”
“吼！”怪物们气得要撕人，朝他大声吼着。
“嗨起来！”
“你们好热情啊！”
“吼！”
鸡同鸭讲的几次“对话”传来，舒千方这两只带着怪物们绕了一圈又一圈，怪物们对他们围追堵截，他们也不傻，反正就到处飞，前面被挡路就换个方向，估计自己都不知道自己下一秒要往哪个方向飞。
听着怪物们痛苦、气恼又焦急的吼叫声，姜云礼等人一边放置各式各样的破坏道具，一边嘴角抽搐，看着被气得头顶冒烟的那些BOSS，心里稍稍一代入就知道这两只有多烦了。
还真别说，三只金级BOSS被石巨人牵扯主了，舒千方两只这仇恨是拉得稳稳的，至今都没人注意到斩杀阵法的异样。
[姜云礼：我这边可以了。]
[索菲亚：我也OK了！]
[西米：OKOK！]
[元芳芳：我可以了！]
[伊斯拉：我居然是倒数第一名！下次不要再让我一个人打十个人的工了，触手多也不是这么用的呀！]
[姜云礼：两位大明星，齐了齐了，都弄好了，别开演唱会了，赶紧干活！]
[舒千方：okk！]
[池璟：立马让它们变僵尸粉！]
已经飞吐了的两只突然停下来，扛着空气炮快速飞到上空，齐声喊道：“来吧，观看最美丽的烟花。”
他们上次也是这么说的，怪物们表示：行，你放。
轰隆隆！
三座完整的斩杀阵法和一座在建的斩杀阵法所处的高台突然发出巨大的爆炸声，建筑材料犹如天女散花一般四处飞溅，几朵蘑菇云炸开，能量宣泄出去，附近的怪物齐齐倒飞出很远的距离。
还在空中飞的舒千方两只一个不稳，也被能量推飞砸在崖壁上面。
姜云礼等人也不好受，血条最薄的元芳芳已经死翘翘一次，正化作灵魂状态，默默跟着其他被甩飞的队友远离蘑菇云。
他们没想到这些小玩意儿质量那么好！这一下子能量溢出好多！
蘑菇云附近的生物被甩了个七零八落，往外面，许多怪物也被推倒在地，这处秘密基地立刻变得乱哄哄的，感觉比之前被舒千方他们捣乱的时候还要乱上几分。
恐怖的能量宣泄出去，正堵在一线天附近的三只金级BOSS循序回头，顶着狂风，眼睛通红地盯着原来阵法所在，现在已经被砸得只剩下几个坑，和坑上面的蘑菇云的地方。
从未展现力量，哪怕隐形加上空气炮其实也只是给秘密基地造成一点小麻烦，远不至于伤筋动骨的舒千方两只给了金级BOSS一个错觉。
这三只憨憨BOSS，还以为只来了两个玩家，还以为玩家最大的依仗是石巨人。
却不知道，他们来的人可不少呢，最大的依仗，也不是石巨人！
这要不是他们的首要任务是摧毁斩杀阵法，早就直接现身用实力莽过去了，不过现在也不迟！
三个金级BOSS将技能狠狠击打在石巨人身上，后者早已石化，稳如磐石。
见石巨人还是这幅鬼样子，三个金级BOSS心中有无限憋闷和怒火要发泄，左右阵法没了，他们也不用投鼠忌器，当即大声嘶吼着要杀了“隐形人”，不管不顾朝舒千方他们的方向飞来，技能也随之到来。
池璟冷嗤，抱着放逐神剑和是舒千方一起躲开，红光一闪，这只小金飞龙抱着比自己还要高的放逐神剑在怪物堆中杀了个七进七出。
他没忘记这次的目标是什么，一个是毁坏阵法，一个是打宝箱让其他人全部晋级金级。
对比这遍地轻易就能杀死的怪物，想想它们身上掉下来的可以积少成多的宝箱，难杀又难缠的金级BOSS并不在大家的击杀范围之内。
但池璟有【就地处决】这个技能，看金级BOSS要来阻拦他们“捡宝箱”，就笑着回身将最靠近他的金级BOSS定在原地。
就在这时，根本看不见池璟的舒千方默契地挥动法杖，紫色的星阵在峡谷中形成，池璟附近所有怪物全部停下手里的动作被迫罚站。
冰冷的长剑刺入身体，生命力的快速流失告诉金级BOSS，他可能惹错人了。
然而，他们已经来不及后悔了。
一柄血色长剑带着森严煞气化作虚影，狠狠在空中斩下。
就地处决！
一道寒芒闪过，生龙活虎的金级BOSS身体一僵，中间出现一条血线，血线似乎要扩大，隐隐能看到血肉中的切面。
池璟皱眉，感觉这技能好用是好用，就是有点血腥，怕恶心到他家小千方，赶紧一脚将金级BOSS的尸体踹到地上。
一个耀眼的，萦绕着金光的钻石宝箱出现在地面上。
现场一片寂静。
这是金级、银级中第一个死亡的怪物！
而且，是不是死得太快了？！
刚才还只是对橙级展现獠牙，对银级完全不怎么搭理的池璟露出一丝冷笑，他就是故意的，故意装得弱一点，要不然……怎么让这些金级和银级胆子大一点，撞到他的武器上呢？
毕竟……但凡他们起了退意，堵门的石巨人也只有一个，或许还有其他秘密出入口也说不定。
万一真的有漏网之鱼跑出去，那可得不偿失。
现在嘛……
池璟看着扎堆的金银两级BOSS，还有他们脚下的紫色星阵，心中畅快：“小千方，干得漂亮！”
隐形中的舒千方骄傲挑眉：“哼，也不看看我是谁。”
跟池璟合作那么久，他还不知道这家伙想干什么吗？一看他刚开始没有火急火燎地对金银两级BOSS下手就知道这家伙贪心得要死，打的是一网打尽的主意。
瞧瞧，他这不就猜对了？
金银两级BOSS扎堆，那就好办了，池璟甚至都不用在怪物海洋中找人头，【就地处决】一个个处决过去，剩下两个金级BOSS在惊恐中含恨变出两个宝箱。
峡谷虽说不大，但怎么说也有一个中型城市那么大，舒千方的施法距离也只有两万米，说实在话，还是没办法覆盖整个峡谷。
虽说金银两级BOSS扎堆了，但也并非所有。
在舒千方的星阵出现之际，几个亲眼看见池璟使用【就地处决】的银级慌张地四散逃走。
这一套，可就让舒千方瞧见了。
池璟眼神一厉，准备提剑去追，舒千方却轻声道：“我来。”
他快速追过去，进入施法范围内直接将星光印记打入这些银级的体内，打完银级就回头，看也不看他们往哪逃，直接一个新的【星阵禁锢】，以他们为中心快速形成。
他的【星阵禁锢】解除封印后，可以以任意体内存在星光印记的目标为中心设下法阵，只要被他盯上，打入了星光印记，天王老子来了也跑不掉。
“小千方，干得漂亮！”池璟笑着竖起大拇指，即便是知道小千方看不到，也不吝自己的称赞。
他家小千方最棒啦！
舒千方轻哼：“赶紧的，干活！”
“好嘞！”
就地处决！
空中的血色长剑虚影一次次斩下，每次斩下都带走一个怪物的生命，石巨人从石化状态中醒来，憨厚的眼睛里带着羡慕。
他也想去酣畅淋漓战一场！
很快，石巨人的愿望就达成了。
等秘密基地里的金银两级BOSS全部被消灭，池璟就收剑，大声朝石巨人喊：“来吧，石卡丘！”
“来啦！”石巨人瓮声瓮气地从一线天跑过来，横冲直撞，降维打击，一巴掌好几个橙级和紫级BOSS。
舒千方和池璟回到一线天，接替石巨人的堵门工作。
金级的力量水晶是无法使用的，这种等级太过高级，已经是可以接触到世界本源的等级。
嗯，对怪物、NPC来说是这样的，对快速成长的玩家来说，世界本源是什么，他们完全没有一个概念。
言归正传，金级是正式进入古神眼中的怪物，所以它们的力量不可能为其他人所用，能做的只有处决，让其回归众星。
而银级呢，倒是能用。
但堵门的工作必须有人去做，石巨人长得高大，他来堵门是最好的，如果换其他人堵门，说不定就有银级成为漏网之鱼跑出去了。
以银级的速度，跑到乱葬岗外，以特殊能力给神主传信不过是一件小事，到时候神主支援，一旦数量多起来，这遍地的宝箱他们就只能放弃了。
银级力量水晶是好用，但对比遍地可见的宝箱，能让大家全部晋级金级的属性卡，还能提升一波其余玩家实力的材料、特殊道具等，这些银级力量水晶就显得没有那么重要了。
要想快速结束战斗，不节外生枝，最好的办法是池璟全部把这些银级清理一遍，剩下的让石巨人去降维打击。
银级是没有橙级数量多，但说起来也并不难找，想要银级的力量水晶，也不是非得在这里搜集。
他们的任务一是摧毁阵法，任务二是让大家全部晋升金级，没有必要因为贪心节外生枝。
在降维打击之下，石巨人斩杀橙级和紫级的速度非常之快，秘密基地里最多的还是紫级BOSS，没有了金银两级BOSS碍手碍脚，放一个石巨人进去，就跟鲨鱼进入鱼群中一样，这些紫级BOSS完全没有任何抵抗之力。
却说另一边，大哥他们也在努力打怪，但并没有往中间来。
刚才那些银级BOSS逃跑的方向让大哥心里有了怀疑，就让大家兵分好记录，拦在这些方向附近，顺便寻找别的出口。
还真别说，还真被他们找到了几个秘密出口。
这些秘密出口知道的怪物不多，应该是高层才知道的秘密，但世上没有不透风的墙，偶尔总有那么一两个怪物想从这些出口出去，姜云礼等人拦在路上，轻而易举将这些怪物斩杀。
十个小时过去，峡谷中尸横遍野，只剩下零星几个怪物在帮忙捡宝箱。
这些怪物自然不是怪物阵营的人，而是蓝星的觉醒者，也是总指挥部安插进来的卧底，刚才舒千方他们一开始捣乱，这些卧底就知道行动开始了。
想办法找到姜云礼后，他们就按照姜云礼的吩咐躲了起来，等战斗结束才出来帮忙打扫战场。
三个小时过去，峡谷中再无一个活着的生物，除了爆炸留下的阵法残骸和随处可见的怪物血液彰显着这里在近期发生过一场恐怖的战斗之外，其他的东西全部被带走。
日夜交替之时，乱葬岗中的尸骸开始翻身。
为了不引起玩家和觉醒者的注意，这处秘密基地很少与外界交流，里面的怪物非必要不会外出。
也因此，时间过去了几天也没有怪物发现这里出了大事。
此时，回到龙族族地中的两个龙宝宝早已心安理得地睡了好几觉，埃信小将军、少族长他们已经全部启程回前线。
当然，在见了总指挥部，与妻子、大儿子见过面后，舒爸爸也回去啦。
一觉醒来，舒千方和池璟在吃饭的时候就听说怪物大本营发生大地震啦！
“又大地震了？”舒千方兴趣缺缺，“我看大本营还挺容易地震的嘛。”
育幼员失笑：这怪谁？事情不都是你们惹出来的吗？你们一个个的专干大事，可不就让大本营一次次地震嘛。
“我还以为早就会被发现了呢。”池璟一边把骨头啃得咔咔响一边露出无语的表情，“早知道当时我们就别那么小心了。”
“对啊，我们都杀了三个金级和那么多银级BOSS，还以为就算没有人去传信，神主也能知道他们死了呢，完全不敢逗留太久，手忙脚乱地把战场给打扫完了就跑，早知道大本营那么久才发现，我们就不那么着急了嘛。”舒千方有些扼腕，“说不定秘密基地里还有一些我们没发现的秘密呢，什么金级留下来的宝物之类的，要是能找到，说不定就发了。”
池璟深以为然点头：“就是这样。”
育幼员微笑地听着他们显得有些孩子气的话语，眼底带着宠溺。
哎呀，虽然觉醒了，但龙宝宝还是一如既往地可爱啊，真是让人发自心底地想去疼爱呢。
“得力属下去世，神主能够溯源查出凶手，不过你们在龙族，不必担心，其他神域还查不到龙族头上。”
“那没事了，凶手是我们两个，他们查不到了。”舒千方高高兴兴地喝了一大口肉汤。
“但跟你们一起去的人可就惨了，查不到你们头上，溯源就会查到帮凶头上。”
咔咔啃骨头的两个龙宝宝抬起头，舔干净嘴角的汤汁，对视一眼。
“那不就是说，大哥他们要遭了？”
“事情我们干，伤痛大哥背？”
“大哥也不无辜吧，是他干的呀，他是主谋没错啊，我们只是听他的命令而已，傀儡，傀儡懂不懂，我们只是听指挥的傀儡，最多是帮凶，主凶主谋还是大哥啦，溯源绝对没有错哒，不会冤枉他。”
“嗯嗯嗯，这锅大哥背得不亏。唉，就是可怜我们家带孝子了，嘻嘻，咳咳。”池璟发现自己语气似乎有点幸灾乐祸，重新恢复成心疼的模样，“唉，估计带孝子接下来要十分小心了哟。”
“没得事，反正也不是第一次被通缉。”舒千方嘻嘻一笑，“孩子长大了，是时候让他自己出去闯荡，面对世界的险恶了。”
两人你一言我一语的，话里话外都是为别人着想，却透露着十足的幸灾乐祸。
两人话里谈论到的姜云礼和伊斯拉分别在不同的地方打了个喷嚏，全身起了鸡皮疙瘩。
“谁念叨我了？怎么有种不祥的预感？”

第146章 
秘密基地的存在对普通怪物来说也是一个秘密，他们甚至都没察觉到大部分紫级BOSS都消失了。
引起怪物大本营大地震的原因也不是那么多紫级BOSS被击杀，而是因为三个金级BOSS居然在大本营完全不知情的情况下被暗杀了。
甚至，秘密基地那么多怪物，一个都没逃出来，这才是最让怪物大本营震惊且恐惧的原因。
怪物大本营世世代代的经验都告诉怪物们，勇士不足为惧，哪怕这些日子发生了好几件大事，大本营受挫好几次，怪物们都觉得不过是勇士在强行挣扎的把戏罢了。
但金级BOSS的死去却让他们都清醒过来。
这一届的勇士达成的成就，似乎和祖祖辈辈、口口相传以及手札里所描述的勇士很不一样？
金级，是大本营真正的金字塔尖，大决战还没开始，金级就死了三个，哪怕是实力最差的怪物都能感觉到他们的头顶出现了一股巨大的压力。
一股，他们从未正视过的，来自勇士的压力。
[姜云礼：最近怪物大本营风声鹤唳，据点的建立有点不太顺利，得亏有孵化池的龙蛋，不然我们前脚刚建好据点，后脚就得被怪物军队给毁了。]
[舒千方：奇怪，那些神主居然一点动静都没有了。]
[池璟：咬人的狗不叫，吃那么大亏，一点反击的迹象都没有，肯定在憋着坏呢。]
[伊斯拉：搞得我都不敢去大本营了。]
[姜云礼：他们要动真格的呢，点精兵去前线了，估计要对界门动手，开启大决战。]
说到底，两个阵营的人数都很庞大，光靠头部战力去搞事情，其实也杀不了多少怪物，最终胜利还是要看大决战。
[舒千方：冷静下来了？觉得大后方这些事情都是在小打小闹？]
[姜云礼：他们在找传送门和能够发现传送门的怪物。]
[舒千方：就是在找大少爷呗。]
[姜云礼：嗯，古神通道偷渡的事情他们也发现了，以后就只能用传送门过去了。]
怪物大本营和纳瓦罗之间的传送门随机分布在两个阵营之间，有些距离怪物城市比较近，这些传送门被发现后，全部被摧毁了，处于偏僻之处的传送门则留下来，建一个据点，正好可以搭建一个来往的通道，以供玩家们使用。
但是，现在大本营已经点精兵前往前线支援，可以看出他们的目的就是开启大决战，这是大目标，大后方的一些小动乱，他们反倒没有那么在意。
所以，目前对玩家来说，最重要的事情除了建设据点之外，还有就是守护界门。
现在界门稳固，怪物大本营想要攻下界门不是一件容易的事情，肯定又要从神级血脉身上下手了，这件事情也不得不防。
[池璟：说真的，怪物大本营的手段真是层出不穷，也不知道接下来他们又要搞什么幺蛾子。]
[舒千方：我们能提前发现那么多他们的阴谋已经很棒了，接下来只能兵来将挡水来土掩了。]
这到底是人家的老巢，哪能什么事情都能被他们发现呢？
只能先防备了。
[姜云礼：可能下个季节左右，通缉榜就要重新开启了。]
[伊斯拉：奎舒奶奶他们不是派人去阻止了吗？]
[姜云礼：没那么简单，觉醒者没有金级，有那么多神主保驾护航，奎舒奶奶他们也没办法做太多动作，只能尽量拖延时间。]
[舒千方：可惜龙族并不参与大后方的计划，不然我们也能知道这些怪物接下来要针对我们做什么。]
[池璟：我记得，当初菲碧是不是说过，怪物大本营的赏金塔地下锁着一扇金色大门，可以在三界建立通道，让三界提前融合？]
三界融合，在一开始的时候，是跟大决战开启划等号的。
后来，三界无害融合，界门也修复好了，大决战也就没来。
但也能根据菲碧的话推测出，可能这扇金色大门，还真能开启大决战，亦或者和界门有点关联，能影响界门之类的。
[姜云礼：菲碧的话……能信吗？]
菲碧，早早地就受了古神蛊惑，她的话能信吗？
老实说，还真没人敢打包票，当初菲碧来找舒千方他们的事情，状态实在是很难评。
说她背叛玩家吧，她给人的感觉又像是发自内心为大家着想，只是附带一点自己的私心。
但说她没有背叛吧，她又受了古神蛊惑，话里带着陷阱。
所以，这扇金色大门到底是不是陷阱，也很难说。
[姜云礼：我想办法查一查。]
通缉榜对怪物大本营的加成无疑是十分强大的，不仅是实力加成，还体现在通讯和情报方面，没了通缉榜，怪物高层对底层的把控就差了许多，甚至玩家在大本营做什么手脚也很容易瞒天过海。
有金级坐镇通缉榜，各神域的神主也很关注通缉榜重启事宜，这件事很大概率阻止不了。
但或许，他们可以做一点别的事情？
大家又聊了十几分钟，感觉此事可为，就等着姜云礼的查探结果了。
如果这扇金色大门真的存在，并且真的比较重要，他们就得想办法行动了。
到了现在，他们已经没有多少事情去做，正好怪物大本营只是加紧各处巡逻，实际上没有针对他们有什么动作。
舒千方池璟在大哥去查情报的期间，抽了点时间回纳瓦罗，带牛牛们去升级。
等这件事情做完后，又把装备送到干花奶奶家里去。
他们的装备可以升到银级，但需要一点时间，没办法像当初有制作百分比BUFF那样瞬间完成，而且不仅要提供宝石，还要提供其他珍贵的材料。
还好，他们好东西多，当场就能凑齐，只需要等装备做好就行。
等嘛，时间嘛，他们多了去了。
如今他们是真的没有什么事情需要去做，就等大决战，或者总指挥部给他们派什么任务解闷了，可以说他们别的不多，就时间最多。
纳瓦罗的事情结束，他们重新回到龙族，继续自己的躺平生活。
时间一天天过去，逐渐来到旱季末尾，姜云礼说要去查情报，结果查了好久都没查到。
怪物大本营各神域派遣的精兵已经全部到达前线，整个大本营感觉都空了许多，却也给了玩家更多可乘之机。
赏金神域的通缉榜重启计划很大概率是要成功了，觉醒者组织带人攻击了好多次，想尽各种办法干扰，也没能让计划终止。
接二连三在玩家和觉醒者身上吃了亏，这次大本营是铁了心要重启通缉榜找回场子，不管觉醒者用什么计谋，坐镇的金级BOSS完全不为所动，说什么都不离开通缉榜本体半步，哪怕是银级BOSS，也随时留守三分之二，跟看眼珠子一样护着通缉榜，生怕又着了道。
这样一来，觉醒者组织就拿他们真没办法了，只能想办法拖延一下时间。
现在是《回家之路》中的第二个季节，接下来就是第三个季节。
按照计划，第二季节需要搭建好据点，目前已经超额完成，第三季节则是高级玩家进入怪物大本营，围剿小型部落。
所以，从第三季节开始，玩家在怪物大本营的地盘只会日益扩大，地位会越发稳固，对怪物大本营的掌控也会逐渐加深。
从现在开始，通缉榜晚一天重启，日后玩家和觉醒者就能对怪物大本营的大后方造成更多麻烦。
不过现在对舒千方他们来说，当务之急还是先查到金色大门到底是做什么的，虽说不知道这东西对《回家之路》有什么好处或者坏处，但他们闲着也是闲着，多做点事情也好不是？
舒千方和池璟百无聊赖地待在龙族的族地之中，偶尔去其他部落串串门，大多数时间还是留在利图飞龙部落里面。
就在他们以为要等换季了，大哥才会来找他们时，姜云礼终于有了动静。
[姜云礼：兄弟们，来活了。]
舒千方和池璟还以为是要去赏金神域的赏金塔找金色大门呢，大哥去查了那么久，也该有点眉目了。
没想到，姜云礼说的却是另一件事情。
[姜云礼：走，去冰封神域！]
[舒千方：？？？冰封神域？干嘛去？]
[池璟：有什么重要发现？]
[伊斯拉：爸爸爸爸，你们不知道，大秘密，大秘密！]
[舒千方：麦克风递上。]
[池璟：灯光已准备。]
[姜云礼：摄影OK。]
[舒千方：哈哈哈哈，大哥居然跟楼了耶！]
[池璟：哇塞，大哥，来点个赞，跟个楼，赞！]
[姜云礼：别给我歪楼，伊斯拉你说吧，你不说我就说了。]
[伊斯拉：谢谢大哥给我表现的机会！我要说的秘密是……冰封神域中心有古神的神躯！]
古神的神躯？！
看到这里，舒千方轻咦，偏头用肩膀撞了一下池璟：“我之前的确听说过这件事，但没想到是真的。”
“你不是去过中心吗？”池璟疑惑，“当时没有任何发现？”
舒千方摇头，龙族的转换之地就是在冰封神域中心，他的确没有发现什么神躯。
“说起这个，我当时进去的时候，好像也没发现太多的银级BOSS，更多的是橙级和紫级。”他突然想起一件自己忽略的事情，当时他是用了隐形粉，压根不需要考虑太多里面那些怪物的实力，也就没太关注等级，只知道到处都是怪物。
现在想想，当时他遇到的BOSS里面，还真没有太多顶尖的BOSS。
金级是一个都没有。
但据他所知，各神域都派了一个金级坐镇冰封神域，加起来整整八个金级，按道理来说，他都去到中心区域了，还去到了转换之地，至少也该遇到一个才是。
“所以，传闻是真的？”池璟啧啧叹道，“我还以为这个传闻是谣言呢，没想到这就是真相？”
“所以我去的地方，并不是冰封神域真正的中心？”舒千方恍然大悟，“怪不得当时我和祖龙聊了好一会儿都没人发现。”
当时他并不知道里面还有金级坐镇，更不知道也有一批银级，他倒是遇到了几个银级，但幻幻崽也是银级，所以他把祖龙祭坛挖出来期间，并没有发生任何意外，他也没觉得有任何问题。
如果那里就是冰封神域真正的中心区域，幻幻崽的幻术肯定没办法瞒过金级的，至少也会引起怀疑，怎么着也会派个金级来查探。
[池璟：中心区域是在哪里？]
[伊斯拉：地下，啧，藏得深得很啊，在冰川深处，要不是总指挥部有本事，对冰封神域进行了一次地毯式搜索，都发现不了。]
[舒千方：那么多BOSS，总指挥部还能地毯式搜索？！]
[姜云礼：善用特殊职业，什么都能做到。]
舒千方对此只能表示瑞思拜，总指挥部就是总指挥部，这才来怪物大本营多久啊，感觉这些怪物的底牌都被挖得差不多了。
他们这段时间搞事情为什么这么顺利？其实也多亏了总指挥部的出色情报，他们只需要出力就行了，总体来说压根没什么难度。
别看他们搞事情好像很简单，没什么危险似的，实际上除了依仗神级血脉的技能机制还有身上出色的属性面板之外，还有很大一部分是情报足够全面和及时，这些情报，都是底下一个个玩家想尽办法拿到的。
想想他们面对的BOSS都是什么等级，而这样的等级，在玩家中是十分稀少的，甚至头部玩家都够不到这些等级，只能依靠一些连白级都不到的普通玩家去完成。
期间必定牺牲了很多人，这些都是无名英雄。
有句话说得好：哪有什么岁月静好，只是有人在替我们负重前行。
或许在这里用得不是很恰当，但大概就是这么个意思，神级血脉顶在前面，得名得利，无名英雄站在背后无声支持也无人知晓，现在情况复杂，也不可能转移大家的注意力，他们的牺牲注定只能在胜利后才能公之于众。
而舒千方他们这些神级血脉能做的，就是不辜负大家的牺牲和努力，尽力完成每一个目标和任务，推进《回家之路》的进程。
所以，即便是知道这次要面对八个金级BOSS很棘手，他们还是没有任何犹豫，拿到坐标就传送过去了。
冰封神域非常冷，冰川裂缝中有一条蓝色冰河，森然寒气从里面散出来。
冰川旁边只有大哥一个人，穿着十分厚重的暖树套装依旧被冷得打哆嗦。
龙族皮糙肉厚，即便是稚嫩的龙宝宝，在严寒酷暑中也不会受到多大的影响，上次舒千方来冰封神域的时候，也没感觉到冷热什么的，但这次传送过来，着实是给他冷得打了个哆嗦。
“怎么那么冷？”池璟开始在背包里扒拉衣服，发现他们居然没有龙族定制的衣服？！
像这种常服，和装备不一样，是没办法根据身体尺寸放大缩小的，做出来该多大，穿进去还是多大。
“给你。”舒千方拿了一张熊獾的皮子裹到身上，倒是暖和了很多，也不忘给池璟一份。
“大哥，怎么这么冷啊。”池璟吸了吸鼻子。
“这里温度比较异常，冰川下面温度会比较适宜。”姜云礼有点鼻塞，“事不宜迟，走吧，下面有战友们留下来的小根据地，不会被发现，先下去再说。”
“行，赶紧走吧。”两人也不想在上面待着了。
姜云礼直接滑到冰川里面，身上的暖树套装立刻覆上一层薄冰，他冷得脸都发白了，浮在水面上，拿出一张纸塞进嘴里，吸吸鼻子，脸色立刻红润起来：“给，暖身糖纸。”
【暖身糖纸：珍贵的药用糖纸，可维持适宜体温300秒。】
舒千方看了介绍就没接，他大概知道情报员是如何在这冰天雪地中搜集情报的了，靠的就是这种糖纸。
一般来说，物品介绍是很少提到“珍贵”两个字的，既然提了，那就是真的很珍贵。
怪物大本营或许有更多的极限环境需要情报员去搜集信息，多留点，或许还能救一两个人？
“不用了，我们能抗。”舒千方摇头，自己钻进去，感觉骨头缝都是冷的，好在他是龙身，很快身体里就涌出一股暖意，是龙力在发挥作用。
池璟将视线从附近收回来，也跟着滑下来：“先下去吧，有怪物巡逻过来了。”
本来想劝他们拿点以防万一的姜云礼赶紧把东西收起来，钻进水里，示意他们跟上。
冰川水十分干净，犹如水晶一般，看起来完全没有一点杂质，从水面上可以清晰地看到水面下很深的地方。
姜云礼带着他们快速往下游，赶在巡逻的怪物到来之前消失在一块冰柱后面。
两个小时后，舒千方感觉他们往下游了至少十万米了，以他们现在的敏捷点，两小时十万米那都是谦虚的，要不是越往下越冷，他们还能游更快。
哗啦水声传来，姜云礼犹如一条鱼，钻进一个冰洞里面，身子快速往上游大概十几米，双手一撑，快速跳出水面。
后面的舒千方两龙跟着他一起挑出来，来到了一处崎岖的山洞里面。
重新站在岸上，感觉这山洞就跟普通的山洞一样，温度适宜，身上的薄冰快速变成水，裹着的兽皮让他们觉得十分燥热，连大哥都在快速把暖树套装给脱下来。
回头看，发现他们出来的地方看起来就是一个普通的水潭，就是潭水清澈一点，水也冰一点，如果不是他们亲自从下面上来，都不知道这里居然通向的是那么深的冰川。
再看这普普通通的山洞，不说估计也没人敢信这里是地底。
山洞被打扫过，很小，能站的地方只有二十来平米，角落里放置有几块铺着的兽皮，旁边还有一些医疗物品，一看就是情报员留下来的。
山洞里除了他们就没别人了，舒千方有些疑惑：“伊斯拉他们呢？”
“他们去修复隐形通天塔了，后续会配合觉醒者组织去赏金神域，再骚扰一波通缉榜，看看能不能搞搞破坏，再拖延个十天半个月什么的。”姜云礼大概解释。
“看伊斯拉那么兴奋，我还以为至少他会过来跟我们一起呢。”舒千方找了个地方坐下来，用爪子抓着毛巾和池璟一起互相擦对方鳞片上的水珠。
“觉醒者需要他的技能，可以增加成功率。”姜云礼拿出地图，“看一下。”
进来这里之后，就是熟悉的空间封锁和面板半封锁了，传送是别想了，但面板的话，限制也不是太大，背包什么的可以用，就是没办法跟外界交流。
如果不是因为这个原因，姜云礼就自己下来，再给他们发坐标，也不用他们一起跟着游下来了。
姜云礼给的地图是整个冰封神域的地图，而且，还是简略的三维图。
可以看到，冰封神域到处都是白茫茫一片，内部一半区域，也就是有怪物看守的地方呈现不规则圆形，圆形下面就是冰川，冰川之下就是地底世界。
地底世界的结构非常简单，大部分都非常空旷，就看成是天空和地面靠得很近的空旷之处就行了。
边缘散布些许可以藏身的地方，按照地图上的标注，有些有怪物驻扎，有些没有。
“神躯在哪？”舒千方没看见，光看见一个简单的地图了。
地底世界太简单了，看地图有种一览无余的感觉，不像是能藏东西的地方。
“再仔细看。”姜云礼卖关子。
舒千方和池璟对视一眼，又重新把地底世界给研究一遍。
就跟怪物大本营的地面差不多，地底世界的地面也是灰蒙蒙一片，没有什么特殊的，但大哥都让他们仔细看了，他们只能慢慢去观察。
“嗯？”池璟突然有了发现。
舒千方面露期待，过了几秒，池璟皱起眉，把地图从舒千方手里拿过来，视线上下扫视：“这个……”
“怎么了？”舒千方小声问，“什么发现？”
“你看整体地形，这些山脉的走势，像不像当初在教室里出现的黑洞造型？你看，这些山脉的隆起，连起来像不像黑洞的扭曲波纹？”
舒千方心里一跳，被唤起当初教室里的血腥记忆，微微抿唇，脸上的笑意已经消失了：“嗯，很像。”
如果地面的颜色换成黑色，会更像。
“这就是神躯。”姜云礼低声揭秘，肯定了他们的猜测，“你们再想想，如果把黑洞压缩成方形，像不像传送门？”
草！
舒千方两人鸡皮疙瘩都起来了，本来是没有联想过这回事的，现在却不由得顺着这个思路去想。
还真别说，虽说传送门的颜色不一，但还真像黑洞！
只是，传送门更柔和一点，没有当初教室里那些黑洞那么诡异，所以他们一直都没往那方面去想，还以为是游戏的特殊美工设置呢。
“所以，别告诉我，古神是黑洞成精？”池璟当场一个国际后仰。
“还真别说。”舒千方感觉讲得通，“这都把星球当零食吃了，不就跟黑洞差不多吗？啥都咽的下去。”
“所以，我们今天来的任务是？”池璟有点防备地看向姜云礼，生怕他口出惊人，“大哥，您慢点吩咐？”
舒千方看着地图，有种不好的预感：“这不会真藏了个黑洞吧？”
池璟大惊失色：“我们来不是打怪？是，是要对付黑洞？”
姜云礼笑而不语，舒千方两只如临大敌。
搞咩啊，黑洞啊，吞噬万物啊，你还不如让我打怪！

第147章 
抬头可见顶部的地底世界十分空旷，山岭起伏也不是很高，地下植物稀少，只有一些矮小的杂草和灌木，看不到一棵树，稍微站在高处，就能看到非常非常远的地方，颇有些一览无余的感觉。
地下的每处山岭中都有一支怪物小队，天空有飞鸟怪物飞来飞去，因没有太多遮掩视线的地形，任何物件和生物在这样的地底世界很难藏匿起来，唯有在极其边缘的地带才能躲藏一二。
一道轻微的人声在一处位置刁钻的地洞中响起，带着点很奇怪口音，好像嗓音也跟人类有点不太一样。
“大哥，你说的黑洞藏哪了呢？”
声音是舒千方发出来的，他是龙身，说人话当然和人类不太一样。
此时舒千方、池璟和姜云礼三人已经离开冰川上的山洞，顺着狭窄的人工通道往上走，来到地底世界地面的出口，就蹲在洞口后面一点卡视野躲避天空中飞来飞去的怪物视线。
山洞的出口就在地面，位于一处矮小山岭的背面和地底世界边缘中间，因为位置刁钻，所以天空中的怪物并没有注意到这里还有个地洞。
这是为数不多没有被怪物发现的藏身之地，也就没有怪物驻扎，如果不是情报员是从冰川上来的，地下的那个山洞至今都不会有人发现，毕竟连通道和出口都是人工挖掘的，自然不会进入怪物的视野之中。
“黑洞位置不定，可能会出现在地下的任何角落。”姜云礼低声给他们解释。
整个地底世界就是古神的神躯化身，其中，还藏着一个黑洞，是神躯的心脏。
古神的神躯其实已经变身陆地，与怪物大本营的陆地融为一体，不是他们这种层次的生物可以去撼动的存在。
但心脏却可以做点文章。
神躯心脏，也就是古神之心，每过12小时就会变一次位置。
心脏的形态是黑洞，但黑洞可是随时随地吞噬周围物体的存在，如果真的有一个不被限制的黑洞藏在这里，这地底早就坍塌了，怪物根本不敢靠近，更别说守护古神之心了。
古神的身体，也就是神躯之所以化作陆地，也是受游戏的限制，也就是众星将其封印起来，强迫古神意志与他们制定游戏规则，大家在规则内争夺本源，这也就是这个游戏的本质。
古神之心也是神躯的一部分，也就一直处于封印状态，并不会对周围物体造成伤害。
这些情报是奎舒提供的，奎舒所带领的觉醒者组织在这里也有一个很小的秘密据点，如果不是总指挥部的情报员误入冰川，发现了这个地方，甚至都不知道这件事情。
也是情报员有所发现，他们才能从奎舒那里得到些许信息，地图也是由此而来。
“奎舒奶奶他们有什么计划吗？”池璟小声问。
“他们给我们提供了对黑洞位置变化的探测道具，只能使用三次，冷却时间一小时。”姜云礼拿出一个像手表一样的道具给他们看。
【古神之心探测器：可探测到古神之心的大概位置。使用次数：3/100，冷却时间：1h】
舒千方注意到使用次数的总数意外地多：“这用了很多代了吧？以前的勇士用过，那怪物肯定有所防备。”
“上一次使用，已经是三四代之前的事情了。”姜云礼解释，“我们这次的任务难度，应该不是太高。”
毕竟好几代没用过了，觉醒者组织在地底也借此隐藏下来，怪物大本营的防备自然没有那么深。
舒千方点头表示理解：“那我们要怎么做？”
“把古神之心偷走。”
古神之心已经被封印了，偷走的话，好像也不是做不到？
但是吧，会那么简单吗？
“觉醒者组织在这里看了那么多年，怎么一直没动手？”舒千方不解。
姜云礼失笑：“他们本质上还是属于怪物，受古神限制，对古神之心动手那不是找死吗？”
“偷走之后呢？怎么做？”池璟又问，“带回纳瓦罗？不好吧？”
他怕到时候古神意志直接降临古神之心，打破封印偷家了，这不跟引狼入室一样吗？
你说古神到不了封印？开玩笑吧，这怎么着都是人家的身体，古神都能压着众星打，众星的封印牠难道真的打不开？不至于吧？
或许只是需要付出比较大的代价，所以古神才放任身体被封印？
如果真的能偷家，把纳瓦罗吃了，把这游戏给毁了，以后开饭更轻松，古神只怕会迫不及待地付出代价。
第一代的游戏，纳瓦罗肯定是很强势的，这才能强制把古神给封印了，强制五五开，让彼此处于一种公平竞争的状态。
但经历那么多代，哪怕加入了许多星球，众星的力量始终是在倒退的，那么，古神当真无法打破平衡，跳出游戏限制吗？
这不见得吧？
池璟心里一边设想，一边把自己的想法说出来，舒千方听着，倒是觉得他考虑得不太全面，过于悲观了。
“我们还有母星麻麻在呢。”
“但我们能保证我所假设的不会发生吗？”池璟看向姜云礼，“所以后续是要怎么做？”
“你假设的事情，领导们都想过了。”姜云礼语气平静，“我们的目的并不是要将古神之心带回纳瓦罗，也不会带到任何据点之中，也不会试图去销毁。”
舒千方和池璟对视一眼，这什么都不做，那偷出去做什么？
他们这么想了，也就这么问了。
姜云礼的回答是：目的是让冰封神域里的驻军乱起来，继而让整个怪物大本营慌起来，想办法让冰封神域里的驻军调走一些，让觉醒者组织有机会破坏所有转换祭坛，释放里面的残魂。
“釜底抽薪？”舒千方两人异口同声。
“只是一个尝试。”姜云礼也不太确定，“这是一个猜测。”
既然怪物都是转换而来的，那么，让祖龙等残魂逃脱，有没有可能削弱怪物的实力，甚至让怪物的本源出现问题呢？
哪怕这个终极目标达不到，也能让怪物大本营乱起来，继而打乱许多计划，玩家和觉醒者就能趁机浑水摸鱼。
无论如何，都是不亏的，就看赚多赚少而已。
“怪物大本营肯定有办法得知古神之心的位置，如果不带回纳瓦罗，那就只能找人带着古神之心到处在怪物大本营中乱窜，这样一来，这个人，或者这些人就要承担被古神蛊惑，永远无法回归母星的风险。”舒千方有些不忍，“真的要这么做吗？”
他知道，这个任务，肯定不会交给他们来做的。
“牺牲是在所难免的。”姜云礼表情略有些僵硬和无奈，“这是没办法的事情。”
“没有更好的办法吗？”
姜云礼沉默，怪物大本营的手段层出不穷，在玩家见招拆招，提前瓦解的情况下，各神域都直接点精兵前往前线，摆明了还有别的办法开启大决战。
玩家现在的情况是，顶尖战力非常强，但下面的玩家却还不够强大，还需要时间发育。
总指挥部只能想尽办法，在大决战之前，用各种手段降低怪物的威胁。
这件事情，必须有人去做。
片刻后，姜云礼回神，拿出一包普通的隐形粉：“做好准备，下一次古神之心换位置的时间快到了。”
舒千方甩去脑海里的情绪，专心去想怎么完成任务。
普通的隐形粉末效果不是很好，隐形时间也不够长，舒千方他们是龙身，怕遇到金级或者银级BOSS，到时候没法再回龙族光明正大当卧底，就用的是舒千方之前用的隐形粉。
姜云礼给他们确定完整的流程。
古神之心由他们偷出去，并带离冰封神域，外面会有人接应，把东西交出去，他们的任务就算完成了。
吃下酸梅粉味的隐形粉，三人隐形，谁都看不见谁，依次来到地面后，姜云礼打头，舒千方摸索着抓住他的衣角在后面飞，还不忘把飞摔了发出一道细微闷响的池璟抓起来一起飞。
“大哥，我们要去哪？”他一边飞一边问。
“去找古神之心。”
“不是还没到位置的刷新时间吗？”池璟小声问，他记得刚鉴定的时候，探测器只有探测功能，还是范围性的，他们现在连古神之心在哪都不知道，去哪找？
“我们的探测器只有三次机会，怪物才是接触古神之心时间最长的，就算我们能在刷新的第一时间得到范围，肯定也不如怪物知道得具体，时间一耽搁，我们连靠近古神之心的机会都没有。”
大哥的解释让舒千方两人忍不住点头表示赞同，也知道他的想法了。
探测器说起来其实比较鸡肋，而且还只有三次机会，说不定次数用完了，他们都没能把古神之心拿到。
既如此，还不如让怪物当工具人，他们想办法截胡就好了。
这个计划很灵活，也是现在最好的办法，探测器就当是最后的退路好了。
既然大哥什么都计划好了，舒千方两人也就不再问一些听起来很没必要的问题。
此时，他们已经进入怪物的监视范围，虽说有隐形粉，但还是别说话为好。
两只龙亦步亦趋地抓着姜云礼的衣角跟在后面飞，决定后面大哥说啥他们就干啥，叫往东绝对不往西。
大概过去两小时，他们已经遇到了很多怪物，但还没能找到合适的工具人，显然他们还没找到守护古神之心的主力。
此时，古神之心已经刷新了一次位置。
最快的办法就是，用探测器找到新位置，到时候跟着守护之力去找下一次古神之心的位置，想办法提前截胡好了。
这里面又没办法传送，以他们的速度，很容易就能截胡。
但姜云礼并没有那么做。
位置刷新隔了十二个小时呢，以他们的敏捷点，够找遍整个地底世界了，何必浪费一次探测的机会呢？
在他们去找古神之心的时候，此时的前线发生了一件大事。
龙族的少族长被暗杀了！
族长震怒，势要找出凶手，但凶手十分狡猾，目前看起来并没有留下任何线索。
前线怪物人人自危，一场排查卧底的行动展开。
各神域精兵到达前线之前，龙族攻打界门那么久，一条龙都没死，现在各神域的精兵刚到达前线没多久，龙族少族长刚回到前线就被暗杀，龙族最怀疑的就是各神域的精兵身上。
大后方诸事不利，显然有卧底在作祟。
好好的继承人死了，龙族族长连界门都不攻打了，非得让各神域想办法找出凶手来，给了极大的压力。
但他不知道，真正的凶手就隐藏在自己的族龙之中。
前线隐约出现动乱，此时战争堡垒的NPC和玩家尚未知晓。
舒千方并不知道自己老爸动作居然那么快那么狠，此时，他正跟其他两个小伙伴一起躲在一处小山上面，默默看着旁边那座山上围着一个大概直径两米左右的安静黑洞坐着的八个金级BOSS。
黑洞，也就是古神之心果然是被封锁起来了，完全不会破坏环境。
此时，有八个金级BOSS守着古神之心，他们倒是能抢，但后续八个金级BOSS肯定会撵着他们打，这样就太麻烦了。
思及此，三人干脆慢慢等，等下次位置刷新，到时候提前去把古神之心拿走，也能为他们的逃跑争取更多时间。
等待的时间是非常无聊的，他们在这里大概等了半小时左右，其他银级陆陆续续赶来。
“速度有点慢。”舒千方有些意外，“我们都在这等了差不多一个小时了，怎么这些银级才过来？”
“比不过金级的速度不是很正常？”池璟小声道。
“应该是这次换的位置距离上次比较远的原因。”姜云礼猜测。
这倒是一个很靠谱的推测，如果距离不远，这些银级的守卫也不至于那么久才赶到。
有了银级守卫的加入，旁边的小山坡固若金汤，此时就算舒千方他们去把古神之心偷了，估计也很难跑掉。
仗着有隔音阵法，隐形中的一人两龙很快就歪楼去聊别的事情，姜云礼过了好一会儿才反应过来，但没有扫兴。
时间一点点过去，新的十二个小时即将结束，坐在地上的八个金级BOSS纷纷站起来，形态各异的怪物凑在一起，看起来非常恐怖和诡异。
时间一到，山坡上的黑洞迅速消失。
此时，龙族的金级BOSS拿出一个和姜云礼手上的探测器差不多的东西，捣鼓几下，快速飞走。
舒千方等人立刻就看出来，两只手表十分相像，但龙族BOSS手上那只更显精致，而姜云礼手上那只看起来比较简单，估计探测器还是觉醒者组织从怪物手中薅来的，功能肯定比不上怪物手中的新道具。
金级BOSS动身之后，银级BOSS们也纷纷动身去找下一个位置。
与此同时，在隔壁小山上观察的三人迅速跟上，超越银级BOSS，来到金级前方，顺着他们飞行的方向去找。
因为姜云礼用的隐形粉比较普通，所以他们就没有嚣张地太靠近这些BOSS，哪怕是超越怪物BOSS们，也是饶了路，免得隐形被识破，节外生枝。
大概十五分钟后，跑在最前面的姜云礼发现了处于山脚的黑洞。
黑洞附近已经有其他的怪物在守着，这地底世界到处都是怪物，黑洞变化位置后，附近的怪物肯定要过来守着，等守卫的BOSS过来再离开的。
但这次，它们注定等不到了。
丝毫没有拖泥带水的，池璟上去一剑一个，此时姜云礼已经抱着黑洞往山洞的方向跑，还不忘小声提醒自己所在的位置。
舒千方完全没有放开过手里抓着的衣角，池璟上去打怪的时候，他连眼皮都不带动的。
因为他知道，这点怪物，池璟解决就行了，完全不需要别人帮忙。
池璟听到声音后快速飞回来，抓住另一个衣角，由姜云礼带着他们跑回山洞。
山洞距离比较远，一人两龙隐形逃跑，古神之心比较特殊，杀了隐形粉也无法隐形，他们只能抱着这黑洞跑路，看起来就像是黑洞自己跑了一样。
与此同时，开到探测器上标注的地方，看着空无一物的周围，前来守护古神之心的金级BOSS们知道出事了。
拿出探测器，重新拿到古神之心的位置，金级BOSS们快换方向飞走。
一群BOSS在舒千方他们屁股后面追，因为速度不够快，哪怕咬紧牙关，飞得都成残影了，也没能看到到底是什么人当了小偷。
噗通！
姜云礼扛着黑洞跳到水里，不管不顾快速游走。
舒千方和池璟紧随其后，这个山洞和他们来时的不是一个，两人也知道是为防万一才换地方，所以也没有多问。
等他们入水没多久，大概十分钟左右，山洞的方向传来巨响。
“快走！”舒千方催促。
姜云礼也听到声音了，快速开口，语速很快：“你们拦住，拖延时间，给我五个小时。”
等离开地底世界的范围后是可以传送的，他们争取的时间在传送之下完全没有任何意义。
但姜云礼既然都争取时间了，那当然不会做无谓的举动，现在他是没办法把古神之心藏起来，但只要有足够的时间，他就有办法让怪物的探测器失效，将古神之心藏起来一段时间。
道具也是觉醒者组织提供的，他们只需要按部就班做好每一步就行了。
舒千方两人听到他的话，完全没有任何犹豫，放开抓着他衣角的手，开始在背包里扒拉道具，一边快速往上游，一边往外面丢东西。
哗啦啦！
一人两龙带着黑洞跳出水面。
“大哥，你先走。”舒千方快速道。
道具拦不住金级BOSS太久的，姜云礼已经听到身后的游泳声，距离他们不算远，闻言快速点头，也不管他们看不看见，抱着黑洞就跑。
舒千方两人默契散开，等在水面附近。
哗啦啦！
一颗狰狞的蜥蜴头钻出水面，刚准备跳到岸上去把古神之心追回来，突然发现周围亮起了紫光。
星阵禁锢！
金级BOSS们游泳速度很快，犹如葫芦娃救爷爷一样，都没来得及反应就纷纷撞进舒千方的技能之中，一个接一个在水里发展。
“要杀吗？”池璟有些跃跃欲试。
“别。”舒千方感觉到异样，“后撤！”
话音刚落，金级BOSS们身上亮起灰光，星阵禁锢乓啷一声，犹如玻璃破碎般瓦解。
【您身处冰封神域，技能受规则影响，持续时间缩短】
舒千方瞳孔一缩，池璟也是第一次见星阵禁锢居然提前被瓦解，第一时间提剑上去使用来去无踪，将这些BOSS禁锢在原地。
【您身处冰封神域，技能受规则影响，伤害失效】
“上次我没有这个提示！”舒千方快速补了一下控制，他上次带着幻幻崽去找祖龙，幻幻崽也用技能了，可没有这个提示。
“应该是和地底世界有关。”池璟咬牙，刚说完，星阵禁锢又破了，他赶紧又上去补控制。
舒千方同步控制，两人各种上保险，听着耳边不停传来的提示音，他们可以感觉到，技能效果越来越差了，估计没用几次就真的失效了，这个拖延时间的任务有点难完成。
“怎么办？”池璟低声呢喃，既是问舒千方，也是问自己。
舒千方也在想办法，大哥没有说这个规则的事情，估计是他也不知道。
“在冰封神域肯定是拦不住了。”他微微咬牙，“跟大哥说这件事，我们要离开冰封神域，看看他的秩序空间能不能躲。”
池璟应了一声好，快速给大哥发消息。
片刻后，姜云礼回了一个好。
“传送！”池璟立刻道。
舒千方再补了一个星阵禁锢，也不看到底能持续几秒，撕开传送卷轴直接溜！
两人一起来到大哥身边，一左一右站在古神之心旁边，爪子在空中找了找，快速抓住大哥的衣服。
姜云礼拿出一只兔子，一人两龙一兔包括古神之心消失在原地。
八道金光快速出现在此地，龙族BOSS看着空无一物的荒原，眼神微冷，拿出探测器。
“怎么样？”骷髅BOSS着急问。
龙族BOSS皱着眉，不敢置信地用了好几次探测器，其他几个金级见他不说话，心里咯噔一下，纷纷问他怎么了。
“没反应。”
“什么？！”众BOSS脸色大变，“怎么可能？！”
“应该是躲在异空间里了。”龙族BOSS十分见多识广，“要么就是他们回了纳瓦罗。”
“那现在怎么办？”鱼人BOSS沉声问，带着几分恐惧，“一旦父神发现我们把古神之心弄丢了……”
“他们不会把古神之心带回纳瓦罗的，一旦父神发现这件事，呵呵。”冥鸟BOSS意味深长地笑了，他的未尽之言，大家心知肚明。
众BOSS似乎松一口气，那么答案就只剩下一个了。
异空间。
众BOSS对视一眼，安静等待小偷出现。
“我倒要看看，这些小偷能躲多久。”
只要小偷出现，探测器必定能得到位置，到时候，就是小偷的死期！
似乎是感觉到了BOSS们的杀意，秩序空间中的三只突然打了个冷颤。
虽然不知道怎么回事，但他们也不傻，知道那些金级BOSS肯定在等着他们出去呢。
反正只要秩序空间里的小兔兔不死，他们就可以一直躲着，那就看谁有耐心呗。
正好，他们可以趁此机会，把觉醒者给的道具用了，把古神之心隐藏起来，让探测器失效！
“还好你们提醒了我，不然我还傻傻的跑路呢。”姜云礼喜滋滋地拿出道具。
“那可是，也不看看我是谁。”出主意的舒千方有些得意，拿出两张躺椅，和池璟一起躺下来。
反正都是躺，在龙族族地躺和在秩序空间躺都一样啦。
两人在躺椅上悠闲地闭上眼睛睡大觉，一只无知无觉的小兔子在秩序空间里蹦来蹦去。
姜云礼努力忙活的时候偶然抬头看到，虽说看不见那两只，但看到那躺椅就知道他们有多舒坦，再看看那只小兔子，感觉比自己还轻松。
本来还挺喜滋滋的他，莫名就觉得自己有点苦哈哈的。

第148章 
“等这场倾盆大雨落下来~”
“陪着我狼狈落败~”
“多害怕思念超载~”
悦耳的歌声在空旷的秩序空间中回荡，一个小巧的蓝牙音响放在地上，一只白色的肉兔伴随着歌声蹦来蹦去。
音响几步远外放着三张躺椅，一个身形高大的男人和两头龙宝宝围坐在一起。
“对3！”姜云礼手里抓着一副纸牌，抽出两张，啪的一下，气势如虹丢到地上，明明是最小的牌，却喊出了最大牌的感觉。
他的左边，舒千方这头胖嘟嘟的水飞龙捧着一副牌，龙爪十分艰难地夹了两张牌出来，甩到地上的时候，手上这些牌松了一下，差点掉到地上。
“哎哟。”他叫了一声，赶紧把牌拢到怀里，两只爪爪捧紧，低头用嘴巴把刚刚的两张牌咬住丢出来：“对5！”
下家池璟姿势不太一样，虽说跟舒千方一样是蹲坐着，但牌却是用jio抓着，反正有四只龙爪，手和jio也没什么区别，用jio拿牌还更方便一点。
他用爪爪把一对牌拿出来丢出去：“对8！”
丢完，还不忘指点上家：“小千方，你学我这样放，别把其他两只爪子当成脚，我们现在是龙不是人，脚也是可以拿牌的。”
舒千方闻言，也转过弯来了，姿势立马换成他一样，总算是不像刚才那样动一动就要小心牌掉下去了。
“大哥，出牌啊。”
“对啊，大哥，快出牌。”
两人的催促让姜云礼点了点头，过了几秒，他才犹豫地用出两张牌：“对A！”
舒千方一看，眼睛一亮：“对A！我的比较大，要不要要不要？”
“要不起。”
“要不起。”
“飞机！要不要！”
姜云礼两人看了一眼自己的牌，异口同声：“要不起。”
“顺子顺子！要不要？”
啧，同花顺，谁要得起啊！
池璟看了眼自己手里七零八落的牌，和大哥一起摇头：“要不起。”
“炸弹！打完啦！”舒千方哈哈一笑，伸出爪爪来，“哈哈，我是地主，给钱给钱！”
姜云礼数了一下牌，把金币给出去，池璟挠挠头，发现自己居然钱不够？！
“咳咳，那啥，小千方，先欠着吧。”
“为什么？”舒千方下意识蹙眉，“不可以，愿赌服输。”
“……我没钱了。”
舒千方：……哦，对，好一段时间没给零花钱了。
思及此，他拿出一箱子的金币，推给池璟：“喏，给你，好了，现在可以给我钱了。”
池璟笑嘻嘻的把零花钱收起来，然后把输的钱给他：“呐！”
姜云礼面无表情地看着这一切，突然不想玩牌了，莫名觉得自己饱得不行。
但问题是，他们这娱乐活动才刚开始玩呢。
“重新玩吧。”他轻咳一声，继续打发时间。
“谁洗牌？”池璟想到刚刚自己洗牌，结果，摸到了一堆烂牌，不想去碰了，“小千方，你来洗？”
姜云礼想到刚刚那一堆的飞机炸弹和顺子，啧了一声：“我来。”
五分钟后……
池璟和姜云礼再次把钱给地主舒千方。
半小时后……
池璟还没捂热的零花钱全部输出去了，姜云礼手里的金币也少了一些。
他们赌的不大，就输家剩多少张牌就给多少金币而已，按理说，如果能打得有来有回，百来个金币也够玩好久了。
但耐不住他们这里面有个欧皇啊！
这压根打不了！
各种飞机炸弹，连对，几乎没有散牌，如果他先出，还能直接出完结束战斗，这还怎么打？
半小时下来，光洗牌发牌就够了。
“我们换别的玩吧。”姜云礼决定不头铁了，看向另一个受害者池璟。
池璟刚得到了新的零花钱，笑得嘎嘎开心，察觉到大哥的视线，回头看去：“干嘛？”
“你还想玩？”
“我可以玩啊。”池璟十分满足，“反正我不是最倒霉的。”
姜云礼：啊对对对，有欧皇在，其他人运气好坏都没有影响，反正都出不了两张牌。
“要不我们玩大富翁吧。”舒千方觉得，换个游戏好了，老是他赢也没意思。
“那就这个吧。”
舒千方从背包里拿出大富翁的地图铺到地上，因为比较大，池璟就过去帮忙。
姜云礼看了一眼不远处跳来跳去的兔子，算了一下时间：“我们进来多久了？”
“一天多吧。”舒千方顺口回答。
昨天他们躲进来后，姜云礼就着手把古神之心隐藏起来，也没花多长时间。
因为都隐身了，谁也看不见谁，后续他们就都躺在躺椅上打发时间，顺便睡个觉。
一觉起来，大家的隐身效果都消失了，就各做各的事情，最后实在是无聊，这才开始打牌。
地图铺好了，大家拿着自己的骰子，坐到地图旁边，也是一人占据一个角，这次和其他两人的距离就比较远了。
他们玩的不需要抛两个骰子，是否能多抛一次什么的，地图上都有对应的格子，规则很简单，很容易上手。
猜拳过后，舒千方率先抛骰子，结果抛了个六，进入随机格子，然后一跃跳到银行，获得5000元。
接下来到池璟，他也抛了个六，然后进监狱了，要关3个回合。
到了这里，大家心里已经有点尴尬了。
姜云礼平平无奇地抛了个1，买了个最便宜的地。
三人这手气，真是经典的欧皇、非酋和普通人的体现，才抛了一次，感觉都能知道最后结局是什么了。
三只默默对视：大意了，忘了这也是靠运气的游戏！
“那还能玩啥？”舒千方默默把骰子收起来，开始去收地图。
池璟微微叹气：“感觉也没什么游戏好玩了，我们进来都十几个小时，快一整天了，外面的那些金级应该走了吧？”
“不一定吧，毕竟我们偷的是古神之心，他们应该耐心比较足。”舒千方说完。
当时他们消失的时候，敢肯定金级BOSS检测到了古神之心的位置，肯定会追过来的。
怪物们扑空之后，肯定会继续检测位置，根据怪物追击的情况来看，他们的检测器冷却时间应该十分短，可能约等于没有，不是他们手上的这个能比的。
这就相当于实时监控了。
所以，怪物BOSS肯定知道他们是在什么地方消失的，有点脑子也知道他们不可能把古神之心带回纳瓦罗，要屏蔽检测器，那就只能躲进异空间。
这样一来，怪物应该会留在原地一段时间。
异空间很大概率不会那么巧就处于他们消失的地方，他们可以直接传送到异空间，离开异空间也不需要出现在原处，所以怪物不是为了守株待兔，而是想办法根据他们留下的信息，哪怕是气味或者脚印之类的推测出他们的身份或者位置。
这样的道具，应该是存在的，就看怪物大本营要不要用。
但如果他们久久不出去，怪物BOSS也不可能陪他们耗着，肯定会想其他办法逼他们现身，或者将古神之心归还。
所以，怪物守在原地的时间不会太长的。
舒千方所想的和池璟的不谋而合，但他觉得，差不多一天的时间，应该够了？
他们现在都不出去，怪物应该会离开，去想别的法子？
毕竟，怪物总是比较冲动的，没那么理智。
“要不要出去看看？”池璟小声问。
“再等两天。”舒千方觉得现在出去不保险，“现在就是比耐心的游戏，我们完全不用着急。”
“要是大哥可以知道秩序空间外的情况就好了。”池璟微微叹气，他们躲在里面，是安全了，但也变成了瞎子，完全不知道外面是个什么情况，只能靠猜。
姜云礼听着这两只嘀嘀咕咕的话，嘴角微微抽搐：“等这次回去我就想办法解除所有封印。”
舒千方把大富翁地图收起来：“大哥，我们多久出去？”
“你们出去有事做？”
两龙对视一眼，一起摇头，异口同声：“这倒是没有。”
“那不就得了？急什么？”
“你不是说要交接吗？”
“不急。”姜云礼摇头，“反正古神之心已经能隐藏起来了，早两天和晚两天区别不大。”
池璟用爪子挠挠头上刚开始冒出来的稚嫩龙角：“不是说只能隐藏一段时间吗？我们耽搁太久，会不会影响接下来的计划？”
“没事，没差别，反正都是用传送卷轴去戏耍怪物，藏十天、藏一天和藏五分钟的差别不大，只要我们交接的时候，检测器依旧失效就行了。”
既然大哥都这么说了，池璟也就放心了。
他们已经想不出有什么游戏是运气无法影响的了，舒千方说着不想玩游戏了，跑回自己的躺椅上，切歌准备躺平，拿出一副墨镜，翘着二郎腿，掏出一本小说开始看。
池璟凑过去瞅了两眼，坐到他旁边，跟他挤在一张椅子上一起看，同款二郎腿翘起来：“我也要墨镜。”
舒千方拿了一副一模一样的：“喏。”
两只龙宝宝没心没肺地看着搞笑小说，嘎嘎直笑。
姜云礼无聊地叹气，最后也躺到自己的躺椅上，把背包找遍都没找到一本小说，军事书倒是有，但都被他翻卷页了。
大概是被这两只影响了，他不太想看这种正经的书，就伸手也要了一本搞笑小说来看。
伴随着音乐声，三只一本小说没看完就陆陆续续打哈欠，困了直接就睡了，鼾声渐渐响起，没睡的人听到这声音，瞌睡虫也上来了，干脆顺从本能闭上眼睛睡觉。
无聊的生活过去了两天。
冰封神域附近，一人两龙凭空出现，第一眼就发现地面和他们三天前进入秩序空间时不一样，感觉颜色都变深了一点，也不知道那些怪物BOSS在这里用过什么手段。
姜云礼还带着无法收进背包，也不敢收进去的古神之心呢，虽说现在已经隐藏起来，变成巴掌大的迷你黑洞，但该交接还是要交接。
一人两龙一起传送到交接的坐标，过了一会儿，一个腿长得十分过分地瘦削中年女人走过来，朝三只微微点头，无声将古神之心接过去，然后撕开一次性的传送卷轴消失在原地。
这个任务对他们来说已经完成了，舒千方和池璟略有些不太自在，总有种转移风险的感觉。
姜云礼明白他们在想什么，这是很正常的想法，但很多事情，不是说大包大揽就可以的，责任该分出去就要分。
他已经习惯了这种分责完成任务的模式，但舒千方他们以前是学生，可能所谓的分责任也就是小组作业时能用到，而现在却是要面对巨大风险，一时半会儿心里别扭死正常的。
舒千方和池璟回到龙族，姜云礼也跟着一起回来了。
看着山洞里的宝石堆，他啧了一声，心里十分羡慕嫉妒：这就是躺赢的人生吗？居然还能睡在金山银山上？早知道我也回来当龙宝宝了。
腹诽归腹诽，实际情况肯定是不允许他当咸鱼的。
见两只兴致好像不太高的样子，姜云礼跟个老父亲一样转移他们的注意力：“还记得当时我们拿到的隐藏通天塔地图吗？”
舒千方抬头：“就那个空白卷轴？阿比盖尔爷爷给的？”
“嗯，我们后续可能要去想办法开启隐藏大阵。”
当初地图上感觉就像是一个巨大的阵法一样，后来祖龙也说了，开启隐藏大阵可以阻止古神强制，这样就不会有新的种族被转换成怪物了。
也算是上保险吧。
不过……
“怎么伊斯拉他们还没把剩下两座隐藏通天塔给修复好？”舒千方有些疑惑，“之前不是说他们去修复了吗？这都几天还没修复好？”
姜云礼表情微妙：“任务卡在半路上了，还没拿到圣物。”
“需要帮忙吗？”
“不用，让他们想办法吧，也不能什么事情都靠你。”姜云礼义正词严，心里十分赞同自己的这个说法，绝对不是因为自己之前被使唤得团团转有了怨气，想看别人也苦哈哈地做任务。
舒千方不知道大哥的撕伞心理，发现池璟一直没说话，回头见他在宝石堆里扒拉什么，有些好奇：“池璟璟，你干什么呢？”
“找东西。”
“找什么？”舒千方跑过去看。
“我记得之前我们是不是打劫了，啊，不对，是被送了一颗拳头大的金色菱形水晶？”
“昂，好像是？”舒千方也不太记得了，“你找这个干吗？”
“我突然想起来，那个水晶好像是叫什么万露水晶？”
打劫，呸，不是，是他们龙见龙爱，收的见面礼太多，舒千方还真不记得有什么东西。
虽然，他是清点过没错，但其实也没怎么用心记。
“你找这个做什么？”舒千方一边问一边过去帮他扒拉宝石堆。
“我怀疑这是一个圣物。”池璟也是刚刚碰到宝石堆，又听到隐藏通天塔才突然想起来这件事的，他也清点过宝石堆，但他们并不缺这些宝石矿石什么的，这些东西也没办法提升个人能力，他也没怎么太在意，只记了个大概。
也多亏他清点过，不然还真不知道宝石堆里有这宝贝。
“我好像看到水晶上有一个不明显的地图了，感觉跟其他圣物差不多。”他这么解释。
舒千方闻言，扒拉得更加认真了。
姜云礼本来是看他们又开始腻歪，一副要开结界的样子，就准备离开，不打算当这个电灯泡。
但今天池璟都这么说了，他就走不了了。
一人两龙凑到一起扒拉宝石堆，大概把宝石堆往外搬了三分之一，金色菱形水晶有很多，他们一一拿起来看过了，都不是圣物。
片刻后，舒千方随手拿起一个水晶，随手甩鉴定，本以为这次拿的也不是，顺手就把水晶丢到旁边这堆已经重新鉴定过，拿出来放一边的宝石堆，继续去扒拉。
几秒后，他扒拉的动作一顿，后知后觉去把刚刚的金色水晶拿回来，发现上线居然真的有地形图！
【豌圣水晶】
“是不是这个？”舒千方没鉴定出更多东西来，但水晶上的确跟其他圣物一样有地形图，只是名字和刚刚池璟说的不一样，“你们来看看。”
旁边一起扒拉宝石堆的池璟闻言，立刻飞过来，看着十分眼熟的金色水晶，记忆开始清晰：“对，就是这个。”
“也不叫万露啊，人家叫豌圣水晶。”舒千方把水晶给大哥，“你拿回去看看有没有用？”
姜云礼服气了，一个圣物，都能被他们轻易拿到手，而且还是龙族的长辈们亲自送的。
牛！
他更羡慕了，更想回来当龙宝宝了。
“应该就是这个了。”他小心收起来，交易给总指挥部，让那边去安排。
“说起来，这是不是另一个海石珠？”池璟幸灾乐祸，“上次大哥那任务，感觉是在做无用功，这次不知道是谁那么倒霉。”
姜云礼想到之前的经历，就跟被技能沉默了一样，默默无言：不会云你就别云，拿我举例干什么？
“八个圣物，两个圣物没办法通过任务拿到，换言之，接到的任务就是无效的。”池璟啧了一声，“这任务还真是任性啊，把人当猴子耍，手里都没有圣物，还开什么任务。”
“故意的吧，可能是为了平衡。”姜云礼觉得，众星意志不会那么无聊耍勇士玩，估计是古神限制的。
八个圣物，两个踪迹难寻，海石珠是在海底迷城副本里，那就不说了，这个豌圣水晶在龙族手中，据他所知，跟伊斯拉他们的任务可跟龙族没有任何关系。
所以，按照正常情况来讲，就算是玩家修复了七座隐藏通天塔，也没办法开启隐藏大阵，众星意志的这一手布置大概率是要破产的。
不过，谁能想到这圣物居然悄无声息地就送上门了呢？
还有两座隐藏通天塔没修复呢，而且任务也需要在怪物大本营完成，古神说不定还能限制得更厉害，让留在纳瓦罗的两件圣物都与任务脱节。
“剩下的宝石堆也找一遍吧。”姜云礼建议道。
已经准备把宝石堆搬回去当床的两只默默把东西放下来，回去继续扒拉。
【全球通告：玩家（索菲亚·塔西、西米·亚当、伊斯拉·威廉、元芳芳）为纳瓦罗新增恢复通天塔一座】
还在鉴定宝石的一人两龙听到这个通知，明白刚刚的水晶真的是圣物。
他们有隐藏通天塔藏匿地点的地图，总指挥部已经将定位找出来，连隐藏通天塔都找到了，就差圣物。
所以，这个任务自然完成得很快。
伊斯拉这家伙十分激动地跟爸爸们吹水，舒千方他们在干活，也就没有看到这些消息。
许久之后，宝石堆总算是鉴定完了，舒千方用爪子抹了一把汗：“呼，总算是干完活了。”
“可惜没找到另一件圣物。”池璟咂咂嘴，感觉还挺遗憾。
“强求不来的。”舒千方顺口安慰道，心里在想他们还能做什么。
隐藏通天塔还差一座没修复，这就交给伊斯拉他们了，但他记得，之前大哥说，伊斯拉几人还要配合觉醒者组织的行动来着？
“对了，大哥，通缉榜那边怎么样？”
“计划获得不错的拖延效果了，大概在换季后八到十五天才会重启。”姜云礼看了一眼情报的描述。
也就是又争取到了几天的时间。
“赏金塔的金色大门呢？”池璟又问，“我们什么时候过去？”
舒千方也想起这件事了，抬眸望去。
姜云礼正在找对应的情报，微微蹙眉：“这个计划可能要告一段落，这两天，有了新发现。”
“什么发现？”舒千方两龙异口同声。
“这扇门名为界门残骸，是以前的界门，上面有八个神主的印记，也就是说，我们一动这扇界门残骸，八个神主就可能刷刷出现在我们面前。”
舒千方有些失望，但转念一想，好像也不是不能动？
“如果冰封神域、前线这两个地方能牵扯神主的注意力，或许我们就能把门偷出来了。”
虽说不知道这门到底是干嘛用的，但都跟界门有关了，怪物大本营还这么紧张兮兮地将其锁在赏金塔里，说不定是怪物大本营谋划界门的重要媒介！
反正这东西很重要就是了，先偷回来再说！
池璟搓搓爪子，眼神亮晶晶的：“大哥，这事怎么安排？”
姜云礼看这两只一副有事情搞就兴奋得不行的样子，忍俊不禁：“得好好谋划才行，你们等着吧。”
“那你快点嚯，记得催一催。”
姜云礼嘴角抽搐，默默点头，心里腹诽：你们这是有多无聊啊，至于着急兴奋成这样子吗？
舒千方他们得到了答复，高高兴兴去把宝石堆放回原处，刚弄好，上去试了试“新床”的舒适度，又听到了一个通告。
【全球通告：玩家（赵洲烟、华兰峰、秦恒昇、黎梨、舒千客、秦瑶）为纳瓦罗新增恢复通天塔一座】
“嚯！”舒千方有些惊喜，重新看了一下系统记录里的人名，“被截胡了！哈哈哈，我看伊斯拉还好意思嘚瑟！”
“可以的，能跑好几个城市去完成任务，发育肯定是不错的。”池璟也是完成过圣物任务的，大概知道流程，也知道需要什么实力，有种孩子们终于长大了的感觉，下一秒，被自己肉麻得恶心了一下，“不过，舒大哥适应得还挺快？居然都能完成任务了？”
他记得上次回去的时候，舒大哥的实力还挺，嗯，在他看来，还挺一般的。
这才过去多久，居然都能跟赵洲烟他们一起做任务了，估计是有奇遇，这样还挺好的。
“八座通天塔都修复好了，是不是要想办法开启隐藏大阵了？”舒千方想到他们刚刚聊的事情。
姜云礼点头，表情严肃：“我先回去了，有消息跟你们聊。”
“有活记得说一声哈。”舒千方不忘叮嘱。
“回去别忘了我们这两个没活干的龙崽子啊。”池璟生怕他搞事情不带自己。
姜云礼哭笑不得：“知道了。”
等大哥离开，舒千方这才重新看一眼系统记录里的名字，然后打开交易市场，向舒千客发起交易，送了一堆东西过去。
对面的舒千客没有拒绝，直接接受了。
[舒千客：谢谢，有能力我就还。]
虽然这些珍贵的道具，他可能还不起……
舒千方看了一眼，回了一个注意安全，然后又把众星之馆交易过去了。
虽然和亲大哥不是很亲近，但舒千方也不希望他出意外，有那么多道具，还有众星之馆，应该不会出问题了。
真能出问题，就是舒千客太浪。

第149章 
小小的蓝牙音响摆放在宝石堆旁边，轻缓柔和的音乐中，两只龙宝宝在宝石堆床上并排睡得香喷喷，四仰八叉的姿势如出一辙，在睡梦中都能看出他们的惬意。
睡在里面的水飞龙宝宝看起来个头比较大一点，应该比外面的金飞龙宝宝早出生一段时间，肚子肥嘟嘟的，看起来就知道被家里养得很好。
金飞龙宝宝看起来倒是比较瘦一点，也不知道是属性使然，还是吃得不多？
不过这个瘦只是对比出来的，总的来说，两只龙宝宝其实都很胖，睡觉时那小肚子一呼一吸的，要是这时候能配上鼾声，感觉就应景极了。
可惜的是，惬意的画面很快就被打破。
滴滴滴滴滴！
刺耳的闹钟声响起，宝石堆上的两只龙宝宝刷地睁开眼睛，下意识坐起来第一时间拿出武器用爪爪抱着四处张望，大大的眼睛里满是警惕。
“怎么了怎么了？”
滴滴滴滴滴！
陌生的声音让宝石堆上的龙宝宝十分防备，发现声音不是从外面传来的而是在脑子里响起时，又有些疑惑。
“这游戏搞什么鬼？”池璟啧了一声，感觉这闹钟声的调调还挺熟悉？不就是游戏的机械声换了个音调吗？
这种闹钟声是第一次响起，舒千方有种不太好的预感：“可能有点问题。”
但是什么问题，他也不知道。
他这么说了，池璟就下意识皱眉，心微微往下沉：“不会是什么危险预警吧？”
该说不说，他的猜测，还挺正确的。
两龙展开翅膀飞起来跳到地面上，背靠着背，警惕地防备着四周可能出现的危险。
按照龙族的说法，育婴山算是族地里最安全的地方之一，龙宝宝在这里面，除非是神主亲自降临，或者古神降罪，亦或者是受规则影响，否则还是非常安全的。
滴滴滴滴滴！
闹钟声持续响着，越来越急，似乎答案就要揭晓了。
舒千方和池璟眼神微沉，抱着自己的武器，静静等待。
两分钟后，两抹血腥红光出现在两龙眼前，一闪而过。
【您已被规则武器：锁头杀阵锁定】
【您已被击杀】
全程不到半秒钟，几乎是他们发现红光的一瞬间，两道相同的通知接连出现，他们只来得及对着红光使用技能，却因为红光并非有效目标而失败，然后两只齐齐倒下，肉身消失，一起变成虚无缥缈的灵魂状态。
看着变成幽灵龙宝宝模样的池璟，舒千方嘴巴大张，欲言又止：不是，怎么就死了？我的天赋呢？就一点生效机会都没有吗？那描述是写出来好玩的嘛？
“哎哟卧槽！”池璟人都惊呆了，“这也行？讲不讲道理啊！”
“先去复活吧。”舒千方把差点脱臼的下巴合上。
现在所有玩家死亡后都会进入【灵魂期】，然后能复活的就复活，不能复活的就乖乖死翘翘，在这期间，是无法被攻击，但也无法攻击人的。
不过嘛，毕竟不是真正的死亡，所以个人面板的大部分功能虽然没办法使用，但背包的一些特殊道具还是可以在【灵魂期】时使用的。
比如复活卷轴，再比如传送卷轴，再比如增益减益道具等。
不过天赋、技能和武器却是没办法使用了。
【灵魂期】的持续时间是：非羁绊玩家1小时，[友]羁绊2小时，[绑定-唯一]羁绊48小时。
也就是说，池璟可以当最多48小时的幽灵。
舒千方呢，他比较特殊，【星光所在】效果3的描述是：众星牧官死亡时，复活过的目标将强制消耗一半状态帮助众星牧官刷新技能，令其在48小时内随机地点复活。
这里的死亡指的是真正死亡，而不是灵魂状态这种假死。
而变身幽灵的假死状态的舒千方，他的【灵魂期】有效时间和星光祭坛的时间一样，准确来说是只要这个世界上还存在一个星光祭坛，那他就可以一直当幽灵苟着。
池璟去尝试触碰其他东西，发现完全碰不到，但刚刚死亡时掉到地上的放逐神剑是可以正常收回背包的。
“到时候我先复活，如果不会被继续锁头杀你再复活，我感觉规则武器没那么容易善罢甘休。”
怪物大本营肯定是要杀神级血脉了，这应该就是它们提前开启大决战的手段，也可能是之一。
是不是之一先不说，就说这个锁头杀吧，如果只杀一次，很大概率是白费功夫的。
别说神级血脉了，就说头部玩家，开过等级BOSS宝箱的，为了自己小命着想，手里或多或少都捏着复活道具吧？
如果只能杀一次，那估计连头部玩家都杀不死，更别所杀神级血脉了。
怪物大本营不可能不知道这件事，所以这个规则武器很大概率会击杀很多次，甚至还有可能一直杀下去，直到规则武器被破解，或者被关掉等等。
甚至如果怪物大本营发现他们一直杀不死，说不定还会拿出进化版的武器，针对频繁复活的状态，或者直接针对灵魂状态之类的。
如果他们有的进化版规则武器的话。
总之，为防万一，还是不要两个人一起复活的好，这样如果出现什么问题了，另一个人还能立刻复活出手相助。
舒千方也去把自己的众星权柄收起来，闻言抬起十分虚幻的龙爪爪，竖了一个大拇指：“池璟璟，细还是你细呀。”
池璟拿出传送卷轴准备传送回战争堡垒，表情有几分微妙：“小千方，你是不是在内涵我？”
“啊？我内涵什么？”
“内涵我……”
舒千方好奇地看着他，见他紧急闭嘴，心里更加疑惑，刚想追问，突然想起来他刚刚说了什么，恍然大悟般点点头，眼里闪过狡黠之色：“细？”
池璟的幽灵脸竟然一瞬间变红了，眼神幽怨，默默不语。
“嗐，我说的又不是那个细，我说的是细节的细。”舒千方有恃无恐地装无辜，笑嘻嘻的。
池璟眼神更加哀怨了，却又拿他没办法，嘴里嘀嘀咕咕。
舒千方竖起耳朵，飞过去一丢丢，听到他说什么“回家就领证回家就领证”，心里忍不住高兴，脸上的笑容越来越大，当幽灵都能看出来他那双眼睛有多亮。
“好啦，逗你的啦，赶紧回去吧，先看看这规则武器到底是干啥的。”
“居然就这样？就不哄哄我？明明是自己内涵我，就不能亲亲抱抱哄我一下吗？”池璟继续小声嘀嘀咕咕，这次舒千方就没听到了。
甚至，他还拿出传送卷轴，先走了：“跟上哈。”
池璟更幽怨了，有些气不过，跟着一起传送回纳瓦罗。
四大城之间，白色透明古朴大门高耸入云，门下一群穿着各种职业套装的NPC面朝大门盘膝坐着，头顶升起筷子粗的颜色各异的细烟，汇聚到一起，形成一道洪流和大门连接在一起。
门中投影着一群NPC与怪物交战的影像，NPC的脸与门下这群一模一样，每一张脸都能找到对应的主人。
这就是界门的作用。
脱离无敌期的界门既是十分坚固的防线，也是极其脆弱的门户。
坚固是指只要界门不倒塌，大决战没开启，怪物就无法越雷池一步，只能与守卫界门之人的虚影作战。
因是守军，所以虚影死亡后虽然可以重生，却会对界门造成一定的损坏，所以守护界门，准确来说，此刻为界门作战的虚影最次也是橙级，紫级一个也没有。
界门对虚影分身守军的加持很大，界门越稳固，虚影分身就越强。
这个“强”不是一般的强，龙族战力是很可怕的，同等级情况下，一头龙的战力大概可以抵得上三到五个怪物BOSS。
而利图神域的龙族精兵加起来有三万之多，换算就是九到十五万，而NPC强者的数量才不到一千个，都比不上龙族的一个大队多。
但在界门稳固的前提下，NPC还是稳稳地守住了防线，从玩家降临到现在，龙族都没能突破防线攻击到界门。
不仅如此，实力更差的守军虽然不用催生虚影分身去作战，但头顶的细烟也能为界门提供加持作用，继而对虚影分身产生增益效果。
所以，按道理来说，在上次两个神级血脉被阴，能力被短暂封锁的那段时间里，龙族应该是可以突破防线的。
但就是因为界门还多了一群玩家，导致哪怕界门因为神级血脉的短暂封锁而变弱，玩家的加持也能将这部分差距弥补上去。
总而言之，只要神级血脉没死够4个，怪物大本营的大军几乎就不可能打到战争堡垒。
可想而知，界门到底有多强，这道防线又有多坚固。
界门的脆弱是指，如果怪物冲破虚影分身的防线，攻击到界门，那么对界门的损坏比击杀一个金级NPC还要严重。
这也是怪物大本营发现在大后方吃亏太多就调精兵来前线的原因。
哪怕其他手段无法奏效，只要精兵足够，NPC哪怕实力再强，人数到底不够，肯定顶不住怪物的人海战术。
现在玩家还没成长起来，只要怪物的数量够多，说不定就能浑水摸鱼，想办法攻击到界门，提前开启大决战。
但前面也说了，界门的加持太过恐怖，这个办法也不一定能够奏效，所以总指挥部甚至都没有改变《回家之路》的计划，头部玩家该去怪物大本营的就去，留守界门的玩家都是暂时没安排到，但已经满级满技能的高级玩家和中层玩家。
现在玩家和NPC强者一起守护界门，双方各自负责一部分区域，玩家这边人多，NPC人少，前者负责东南西三面，后者负责北面。
别看玩家负责的区域多，实际上不过是因为人数多，需要占据的地方大，但他们连一个橙级都没有，所以只能打辅助，加持界门而已。
而东面的NPC虽然只有千八百个，却各个都是精英，每一个都是虚影分身守军的中流砥柱，从玩家降临后就守在这里，
界门并没有正面和背面之说，也没有侧面之说，无论在哪个方向，看到的都是正面，所以别看大家都是坐在界门下面守护界门，实际上根本看不到对面的人在哪。
这就涉及到空间之类的知识或者规则了，具体什么原理，也没人知道。
舒千方放置的星光祭坛就是在北面，也就是NPC强者们的后面。
当时他用的是群体技能，一共放了十个星光祭坛。
现在又不需要打仗，战争堡垒的中立生物虽强，但玩家也不傻不会去招惹这些本土生物，所以星光祭坛其实只是为防万一，给神级血脉保命用的。
按理说……不应该有人使用。
但是，舒千方传送过来后，却发现最中间那个祭坛里站了……
不，是飘着八个幽灵，其中个六十分眼熟。
伊斯拉、姜云礼、索菲亚、西米、元芳芳、薇欧拉、艾伦。
前面五个很熟悉了，大家都做过队友，薇欧拉就是织造女神，舒千方也十分熟悉。
艾伦就是黄金力神，是一个气质优雅的人……额，现在变幽灵了，舒千方只和他见过一面，有一次回四大城见的，不熟，也没说过话。
最后一个是个带着厨师帽的男幽灵，神级血脉都齐刷刷在这变幽灵了，这个男幽灵的身份也不必多说，肯定就是佳农厨神。
哪怕舒千方压根没见过他，但不妨碍他肯定此人的身份。
“你们……”舒千方欲言又止。
“你也……”姜云礼等人也是欲言又止。
池璟接着传送过来，一副气不过，不想吃亏的样子，啪嗒一下抱住舒千方，自己把自己哄好了，几秒后就喜滋滋地放开，刚才的幽怨也不见了。
转头后，他也发现了星光祭坛里的幽灵们，欲言又止。
“你们……”不是吧，这么整齐的嘛？
舒千方已经不知道该说什么了，他还以为只是针对他和池璟……
算了，别以为了，显然这不是单独针对某个神级血脉，而是针对所有神级血脉的规则武器。
况且，想想之前冥使那糟老头子，好几次通缉都把他给漏了，估计连他底细都不清楚，真要指定针对，估计也针对不到他。
他和池璟一起默默飞过去，进入星光祭坛里面，感觉到有一股奇妙的力量注入体内。
【是否选择复活？是，否】
“都是被规则武器杀死的？”舒千方还是忍不住问。
众人对视一眼，无奈点头。
姜云礼深深叹气：“现在情况有点尴尬。”
“复活后还会被杀？”池璟猜到了，不然怎么会都变幽灵留在这里？
众人无奈点头，显然，被说对了。
“你的替身雕像也没用？”池璟跟艾伦的算是认识，之前说过两句话，算是点头之交吧。现在他也没心情先套近乎，直接问了。
说起这个，艾伦的幽灵脸都绿了：“一点反应液没有。”
“我们差不多都有类似的道具，也没反应。”姜云礼大概知道舒千方的天赋是什么，“你呢？”
“没反应。”舒千方耸肩，“规则武器，降维打击。”
“爸爸，在你们来之前，我们都试过了。”伊斯拉一脸无语，都活泼不起来了，“每个人大概复活了十几次，每次都会被杀死。”
“那现在怎么办？”舒千方一边问，一边好玩地操控着自己的幽灵身体飞来飞去，在天上各种旋转跳跃。
池璟学着他飞起来各种空中翻跟斗：“还能怎么办，只能想办法解局了呗，大哥，总指挥部那边怎么说？有给我们支招吗？”
“准备找人去想办法查到这个规则武器在哪里，后续计划，先看规则武器到底是什么样的再说。”姜云礼大概转达之前看到的消息，对，是之前看到的，他现在没办法使用聊天频道，也不知道总指挥部有没有改变计划。
【灵魂期】不仅无法攻击，而且生人是无法看到灵魂的，也无法交流，所以他们总指挥部甚至都没有浪费时间过来做无用功，只是在之前他们复活的时候，跟姜云礼大概了解他们目前遇到的困境，最后让他们现在星光祭坛里等着，其他事交给总指挥部来做。
“那就只能等了？”舒千方把自己的翅膀拧成了麻花状，完全没有任何感觉，好奇地欣赏着自己的麻花翅膀，眼底闪过兴奋的光芒。
池璟看到他的操作，眼睛一亮，咔吧，也没有咔吧，是无声把自己的幽灵jio给掰折了，发现也没有任何感觉。
姜云礼习以为常地看着他们这幅不太正经的模样，轻轻嗯了一声：“我准备等一天，一天后如果还没解决，我再想办法自救。”
他的办法十分合理，没有任何人提出异议。
舒千方跟池璟闻言，连连点头赞同大哥的建议，然后开始疯狂地折腾自己的幽灵之身，一点也不担心，点完头就好像全部放下一样，没心没肺地开始放肆玩耍。
“小千方，看我看我！”池璟左脚踩右脚升天，“我飞起来啦！”
舒千方噗嗤一声，飞过去跟在他旁边，一起左脚踩右脚升天，一副功劳全在脚的样子，笑得十分开心。
“哇塞，真的飞起来啦！”
蹲在角落里无聊地跟薇欧拉一起给触手编辫子的伊斯拉听到声音，头也不回，爸爸们就是这样，没心没肺，他习惯了。
跟舒千方他们做过队友的姜云礼等人也是一点也不意外，这两个家伙，总是这样乐观，严肃正经不到三秒，感觉天大的事都没有他们开心重要似的。
但偏偏，他们还真的什么事都能找到逗自己开心的点。
不过，总有不习惯，十分意外的人。
薇欧拉好奇地看着天空中看起来精神十分不正常的两个人，感觉跟当初在素影主城里见到的那两个人完全不一样。
当初，她是觉得这两人是比较活泼，也比较自来熟，但带着几分成熟冷静，看起来还是挺靠谱的。
但现在……怎么感觉是灵魂换了个人似的？
最最重要的是，舒千方和池璟在玩家中的地位那么高，尤其是舒千方，是多少人的精神领袖！
他，他怎么能是这个样子呢？！
不应该啊！
“他们都这样吗？”她不由得小声问伊斯拉。
“昂，是啊。”
“一直都这样？”
“是啊。”
“你确定？”薇欧拉十分震惊，这跟她的想象以及印象中的人完全不一样，“那当初在素影主城怎么不这样？”
伊斯拉抬头：“谁会在一个刚认识的人面前发神经？”
薇欧拉眼神示意佳农厨神：他们都不认识嘉兰吧？
嘉兰就是佳农厨神的名字，伊斯拉抬头看了一眼，迅速低头把编乱的触手鞭子解开一段，习以为常道：“这不是他们进化了吗？”
以前还要点形象，现在是彻底不要了，开心最重要。
薇欧拉表情十分微妙，在一旁竖起耳朵偷听的嘉兰和艾伦表情裂开，甚至都有些呆滞了。
在他们心里，舒千方的形象其实是很高大的，他形象神秘，身先士卒，心怀大爱，不重权利……总之，在很多人心里，他的形象其实是很完美的。
池璟的形象，因为是世界榜排行第二，可能在大家心里的地位比舒千方低那么一点，但两人的形象其实都差不多。
正因为两人的形象太完美，大部分玩家都愿意对他们付出信任，所以无论是总指挥部以他们的名义号召玩家们做什么，大家都觉得他们绝对不是为了谋私，十分愿意响应号召，哪怕嘴上拒绝，行动上也没有耽搁半分。
可是现在……
艾伦等人有点接受不能，心里似乎有什么玻璃破碎的声音，看着天空中已经开始把自己当橡皮泥，准备将飞龙的形象捏成种花龙形象的两人，双眼无神，似乎被打击得不行。
伊斯拉一直在练自己对触手的操控力，哪怕变成幽灵也没有放下这个锻炼项目，一边编辫子一边感受触手，编着编着，发现薇欧拉不动了，好奇抬头，发现她正在扭头看着头顶。
上方的池璟已经被舒千方撕成两半，两个人嘴里叭叭叭个不停。
“沃德天，小千方，我说龙身比较细，是让你把我拉长，不是让你直接把我撕开啊！”池璟的声音听起来又无奈又好笑，似乎还受了点小惊喜啊。
舒千方的声音听起来带着几分好奇：“我哪知道变成幽灵那么脆弱，不小心力气大了点就这样了。”
“不过变成幽灵感觉也挺不真实的哈，被撕成两半居然没看到骨头血肉什么的。”
“你厉害，幽灵还能有骨头血肉，你确定你说的不是尸体吗？”
“好叭，你先把另一半给我贴回来。”
“是不是要掐一段出来弄龙须什么的啊。”
两人十分认真地研究要怎么把幽灵状态变成种花神龙的形象，一会儿撕腿一会儿捏脸，忙得团团转。
下面众人看着，总觉得这样的画面十分诡异。
抛开世界第一第二的形象不谈，把自己身体当橡皮泥一样玩，是不是……太不正常了点？
是，现在是变成幽灵了，也不会疼。
但是……难道……
众人都不知道怎么形容了，越看越觉得诡异，别说没怎么接触过舒千方两人的艾伦、薇欧拉和嘉兰了，哪怕是接触过好几次，还做过队友的元芳芳等人也觉得这两人心是真的大，玩法也有点阴间。
能接受的大概只有伊斯拉和姜云礼了，两人甚至都没怎么关注头顶那两只，自顾自做自己的事情。
一个编辫子，一个垂眸沉思不知道在想什么。
时间一点点过去，薇欧拉三个没被羁绊过的生活神职的【灵魂期】时间结束，选择复活后，他们又听到了滴滴滴滴的声音，五分钟后，血腥红光出现，大家又变成了幽灵。
上方的舒千方和池璟刚才并没有太过关注下面的人，等血腥红光出现后才感觉到一丝不同寻常的力量，两人的谈笑声消失，眼神严肃地低头瞟一眼，此时血腥红光早已消失，刚刚那一点异样也跟着消失了，但他们也没心思继续嘻嘻哈哈的捏神龙游戏了。
“你有感觉到吗？”舒千方小声问。
池璟点头，他感觉到了，可能是大家都聚集在一起，血腥红光的数量比较多，刚才那一刹那，他真的能够感觉到有什么东西在波动。
就像是……
“好像跟当初赏金猎人传送时的感觉差不多？”舒千方抬眸询问。
“嗯，有那么一点点相似的味道。”池璟也感觉到了。
姜云礼发现他们不玩闹了，有些好奇地抬头，池璟那幽灵的身体已经七扭八歪看不出来，但舒千方还是“完整”的，嘴巴一张一合，这两只在说悄悄话呢。
看表情，他们的玩耍时间大概率结束了，在说正事呢。
“咳咳！”他吸引头顶两只的注意力，等他们看过来就问，“有新发现？”
“有。”舒千方已经确定刚刚的感觉不是错觉，“我跟池璟刚才……”
他原原本本讲了一遍，说完，见大家一脸茫然，也不觉得奇怪。
他们两个人的档次，怎么说呢？本来就比其他神级血脉高一档，能有机会感应到规则的些许波动，其他人感应不到，这也是很合理的事情。
有了新发现，无聊得抠脚的姜云礼等人立刻凑到一起，开始讨论规则类武器是不是有可能就在赏金神域呢？
薇欧拉三人是生活类神级血脉，连怪物大本营都没去过，都不知道赏金神域是什么，听都听不懂，只能坐到一旁继续抠脚。
“我传一下消息，如果真是在赏金神域，估计是在赏金塔里。”姜云礼合理猜测。
“无所谓，我会出手。”池璟开始装逼。
舒千方揪了一下他的“龙须”：“还出手呢，赏金塔就在通缉榜附近，现在那可是有金级BOSS坐镇的，神主们也一直在关注，我们现在复活了，大概五分钟们就要暴毙一次，那红光一出现，人家又不是瞎的，直接就能把我们给逮个正着了。”
“哦，我错了。”池璟也知道不现实，但这不是吹牛显得很厉害嘛，但既然被舒千方怼了，他也只能乖乖认错了。
“五分钟暴毙的话。”伊斯拉若有所思，“如果能在五分钟内把那个什么规则武器偷了或者弄坏了，是不是就没事了？”
众人：……好有道理，好像可以试试？

第150章 
因为古神之心风波，冰封神域的八个金级BOSS不得不带小弟们跟总指挥部拿着古神之心乱窜的人躲猫猫，大概是任务完成得太出色，搞得整个怪物大本营时不时就要自查一次。
虽说查的目标跟实力低的人没什么关系，只查银级及以上，但隔三差五的检测光环下来，天天都这么搞，还每次都会被检测出位置来，他们的存在就像是意外之喜，怪物大本营总会派人来搞事情。
本来还比较活跃的元芳芳等人也不得不停止自己的一切行动，回到纳瓦罗避难。
这样一来，大家差不多都开始了躺平生活。
本来以为可以一直悠闲地躺平下去的，谁知道居然莫名其妙地就被人架了狙，biu的爆了头。
不仅爆头了，还一直瞄准。
这行为叫什么？按照某个推塔游戏的术语来说，这叫虐泉。
被人堵在家门口一直杀，是个人都忍不下去，不只是躺平的战斗神职，哪怕是在家兢兢业业做研究的生活神职也难以忍受。
只是之前没找到解决办法，大家不得不吃下这个亏，默默地承受着。
现在？
既然有了反击的可能性，别说舒千方等战斗神职了，哪怕是薇欧拉他们，也十分积极地提供自己的想法和建议，一副恨不得立刻还手的样子。
不过嘛，他们现在还是被人堵着，当幽灵的时候又没办法跟活人交流，也没办法使用游戏面板中的聊天，只能先把意见集中起来，然后让姜云礼一股脑地跟总指挥部商量。
规则武器可能在赏金塔里只是他们的一个猜测，如今他们一复活，五分钟左右就会再次暴毙，这种憋屈的境况让他们没办法去确定这个猜测是否正确，只能让总指挥部派情报员去验证。
这样一来，又有了新的问题。
赏金塔可是龙潭虎穴，周围又有金级BOSS看着，普通玩家靠近那叫送死，想想还真是要靠他们自己？
但就他们现在这样子，要怎么去查？
舒千方他们讨论了好一会儿，感觉事情好像有点棘手，当前的情况有些矛盾。
当局者迷旁观者清，几人讨论不出个所以然来，姜云礼干脆先复活，在滴滴滴滴的提示声中和总指挥部探讨他们这个计划的可能性。
为了安大家的心，他就开放了自己面板的部分权限让他们跟着一起看他是怎么聊的。
舒千方等人挤在他身后看着，因为他已经复活，现在也看不到幽灵，也就不知道自己身后的画面有多可怕。
5，4，3，2，1！
血腥红色出现，下一秒，姜云礼又无奈地变成幽灵，一回头，嚯的一声吓了一跳，饶是以他的胆子，也不得不后退三步，眼睛都瞪大了。
姜云礼只有一个，按照大家的体积，所有人都看到面板上的聊天是不可能的，为了能够让所有人都看到，他们就默契地把身子扯到后面，齐刷刷伸长了脖子挨在一起看。
幽灵嘛，都是橡皮泥，不过是几分钟的事情，所有人都变成了长脖怪，姜云礼一回头，感觉看到了异形一样，吓得心脏怦怦跳。
其他人反应过来，或多或少都有点尴尬，舒千方、池璟和伊斯拉这“一家三口”却不知道尴尬为何物，见大哥能跟他们交流了，立刻异口同声。
“大哥，你还没聊完呢，赶紧复活继续聊。”
面对他们这三只“厚脸皮”的要求，姜云礼是已经习惯了，一点也不觉得惊讶。
这是他们能够说出来的话。
“等一会儿吧。”姜云礼有些无奈，语气纵容，“我突然不聊了，那边肯定知道我又被爆头变幽灵了，这件事也不是小事，估计要讨论一会儿，我们先等等再去问。”
“一家三口”闻言也不催他了，转头去继续干自己的事情。
“抱歉啊。”索菲亚等人找到机会插话道歉。
姜云礼微微摇头，说了句没关系就坐在一边静静等待时间的流逝。
舒千方和池璟一起去继续他们的捏神龙游戏，因为画画技术，嗯，不是，应该说艺术细胞不是很好，所以捏来捏去都显得很丑，感觉就跟幼儿园小朋友用橡皮泥捏出来的抽象动物一样，别说神龙了，连蛇都不太像。
感觉就像是一条，嗯，怎么说呢？
很像一根筷子上多了好几坨东西的奇异生物。
大概是滤镜太厚，舒千方觉得自己的作品十分出色，特地复活拍了一张照片给池璟看，后者觉得十分辣眼睛，看带孝子伊斯拉编的辫子很漂亮，就让他过来一起加入捏神龙游戏。
舒千方见池璟不满意，微微撇嘴，不太想去改自己的作品，回头看见大哥没事干，赶紧去拉票。
“大哥大哥，你看池璟像什么？”
姜云礼抬头，当场被噎住，他是知道这家伙和池璟在捏神龙没错，但他没想到，不过才一会儿时间，他们捏出来的造型，居然还不如刚刚他看见的半成品？！
刚刚他被爆头后看见的至少还像一条蛇吧，四舍五入，也算是跟神龙的形象沾点关系了，现在……登月碰瓷都没有那么离谱。
不过……既然都叫他一声大哥，姜云礼觉得，还是不要打击他们的积极性好了。
“像龙吧。”
舒千方眼睛一亮，骄傲地回头给池璟甩眼刀子：“听见了吧？大哥都说我捏得像。”
池璟：……大哥什么时候瞎了？
大哥什么时候瞎了伊斯拉不知道，但他现在是瞎了，但又不敢反抗爸爸的决定，在爸爸再次问他的时候，他只能违心地点头：“仔细看看，其实也挺像的，不用改。”
舒千方欣慰地点头，又给池璟甩眼刀子：“看到了吧？伊斯拉也觉得不用改，你非得让人家过来改，你安的什么心？”
池璟哭笑不得，点着面目全非的头颅，微微叹气：“你说得对。”
舒千方高兴了：“那你也把我捏成一条神龙吧。”
伊斯拉眼皮跳了跳，不只是他，其他人也受不了了，有个十足辣眼睛的异形在这扎眼就算了，怎么还准备来第二个？
在这样搞，他们就要去给眼睛上保险了！
众人给伊斯拉和姜云礼使眼神，前者是不敢去反驳自己的两个爸爸的，无论是谁他都惹不起，只能当做没看见大家的眼色。
辣眼睛嘛，大家一起辣，到时候眼睛一起瞎。
姜云礼倒是能说一说，但他干嘛要说？
他觉得这样挺好的呀，保持积极乐观的态度，舒千方他们就是审美一般，动手能力不强嘛，这有什么的。
于是，在无人阻止的情况下，池璟就去开始自己的捏神龙游戏。
本来，他捏得还算是有点像样，但在把舒千方的身体拉长的时候，舒千方就觉得自己这样下去肯定跟池璟长得不一样了。
“不是这样拉的，要有弧度知道吗？”
池璟听见，无奈地点头，一边按照他的话来继续捏，一边心里叹气腹诽：平时什么都要好看的，怎么这会儿能忍受这么丑的样子呢？
舒千方如果能读心，估计也给不出答案，在上帝视角来看，也只能是因为滤镜了吧。
毕竟是自己的劳动成果嘛，怎么都好看。
在他们打发时间的时候，姜云礼觉得差不多了，又复活了一次，快速跟总指挥部聊天。
这次，大家就没有挤过来了，薇欧拉他们是经过上次的尴尬，不好意思，舒千方他们是没热闹凑，干脆就自己玩自己的。
姜云礼聊到一半的时候，表情有些错愕，几秒后又带上笑意，甚至还松一口气，似乎卸下了部分压力似的。
别看舒千方他们一直在玩闹，实际上也很关注事情的进展。
等大哥重新变成幽灵，两个异形就第一时间跑过来：“大哥，那边怎么说？”
姜云礼看到他们的模样，眼皮跳了跳，不着痕迹往后挪半步，直接把面板给他们看。
此时，薇欧拉等人也凑过来了。
[李立国：这件事你们就不用担心了，我们会派人去把规则武器拿回来。]
[姜云礼：这样太冒险了，还是我们去。]
[李立国：你们已经做得足够好了，拿回来那么多战利品，下面的人跟着受益，已经成长起来了。]
[李立国：如果这时候，还需要什么事情都靠你们去冲锋陷阵，那就别谈什么回家了，总之你们就等我们的好消息吧，这几天先休息一下。]
看到立国大叔发来的消息，舒千方他们也有些错愕，表情变化跟姜云礼差不多。
立国大叔这几段话的表面意思是，这次的任务不需要他们操心了。
深层意思是，他们绷紧的弦可以送一送，退居幕后看其他人开始表演了。
“有点突然。”舒千方还有些没适应过来。
池璟缓缓点头，一直以来，他们都奉行什么事都尽力去做，有危险的任务，他们也自觉冲到前面。
但现在，居然，不需要他们了？
“是上次秘密基地那些宝箱的原因？”伊斯拉似乎找到了原因。
“应该是。”姜云礼失笑，“我早该想到的。”
上次从秘密基地带回去的宝箱他们根本没用完。
金级就是单项属性点二十万，算下来，上次剩余的宝箱，好像已经可以培养出七八个金级了？
金级数量稀少，其实不是神级血脉的话，也不需要凡事都对标金级BOSS，如果不追求金级，培养银级的话，数量也会更多。
这种实力的玩家，或许无法跟神主硬碰硬，他们的技能机制也无法挑衅神主们，不能像神级血脉那样在神主们眼皮子底下蹦迪。
但是，在其他金级眼皮子底下浑水摸鱼还是能轻松做到的。
舒千方他们喜欢搞事情，一搞就是大事，几乎吸引了怪物大本营的所有目光，也顺便把仇恨吸引过来了。
他们这样高调的原因，一个是因为这样很爽，他们觉得高兴，一个就是因为这样可以让据点的建立更加顺利了。
但对于其他玩家来说，他们完全不需要这么高调啊，低调行事反倒更能让怪物们吃亏。
总而言之，有了上次的宝箱助力，神级血脉往下的高级战力也能够成长起来，不像之前那样一直是断档状态了。
换句话说，在怪物大本营的大舞台里，又多了一些重量级的演员。
原先的大演员神级血脉们，身上的担子也就没有那么重了。
这就是立国大叔为他们传递的信息。
“其实这样也好的。”元芳芳突然道，“现在怪物大本营调遣的精兵很多，我们能够抽身离开，回去一起守护界门反倒是更好的事情。”
“嗯。”艾伦这个黄金力神经常帮着一起升级建筑，前线怪物精兵增多，他升级一个建筑，或者新建一个建筑，得到的工期都是加急加急加急，他是最能体会到四大城中的紧迫气氛的生活神职了，对界门的关注度也比薇欧拉他们高一点，“我们，不是，是你们的实力完全可以去加入虚影分身的守军，尤其是池璟，你是战神，有界门加持，说不定你还能斩龙。”
值得一提的是，从游戏开始到现在，龙族一直在攻打界门，NPC强者们也一直在防御。
但是，别看战斗看起来很激烈，龙族精兵却皮糙肉厚又怕死，明知道有界门在他们很难攻破防线，自然不会豁出命来进攻。
这样一来，伤亡就很小了。
可以说，前线死的龙，都没有前段时间，舒千方他们带龙背刺死的龙多。
“我感觉现在抽身也挺好的。”索菲亚也点头赞同，“我们接二连三的搞事让怪物大本营都急了，连规则武器都动用了，就是要拼了命地杀死我们，以我们的实力，或许很难被杀死，但那到底是人家的大本营，是人家的地盘，说不定哪天就着了道。”
“神级血脉死亡四个，界门就崩塌了，还是别赌比较好。”西米附和。
“其实，说要转移注意力的话，如果我们出现在前线，或许也能把一部分金银级吸引到前线来。”伊斯拉摸了摸下巴，一边思考一边道，“现在一部分精兵已经去了前线，等我们出现，说不定调遣前往前线的怪物精兵会更多，这样一来，怪物大后方的防御就更差了，对下个季节的《回家之路》计划开展会更有帮助。”
“你们所说的很有道理。”姜云礼先是肯定了大家的想法，但下一秒就立刻摇头，“但有些建议不太合适，忽略了当前怪物前线的情况。”
伊斯拉等人疑惑，准备看他怎么说。
“首先，千方和池璟不可能出现在前线，他们现在是龙身。”
被提到的舒千方和池璟点头，元芳芳却皱眉表示不理解：“说实在话，我觉得他们留在龙族是比较浪费的，也被龙身给限制住了，如果说是打入龙族内部的话，现在不是有舒先生在前线做卧底发展势力吗？”
舒先生说的就是舒爸爸了。
“你猜我爸那么快对少族长下手是为什么？”舒千方轻笑。
“那当然是为了捧千方上位了。”池璟接过话头，“千方是极品龙宝宝，少族长现在死了，龙族肯定要选新的继承人。”
多的他就不说了，下一个继承人，是谁？谁最有可能？
极品龙宝宝都在这了，需要多说吗？
元芳芳愕然：“少族长和族长一样，受古神庇护，本源都绑死在古神阵营了，你确定你要冒这个险？”
舒千方笑而不语。
元芳芳别的都挺好，就是心眼子不多，嗯，也不是不多，比不上姜云礼的程度，考虑得不是很周全，甚至都比不上舒千方和池璟他们。
但凡她谋略能力高一点，总指挥部肯定会主动让她多接触舒千方的这个小队伍了。
而且，她还心直口快，说出来的话总感觉考虑得比较表层，有时候也不太好听，要不然伊斯拉上次也不会跟她呛声。
不过相处一段时间，大家也习惯了。
都说玩战术的心都是黑的，元芳芳想的是如何扩大当前优势，可实际上，就算池璟去到正面战场又如何，多杀几条龙对整体占据有影响吗？
除非杀的是族长，不然根本没影响。
更别说，他们现在也没有龙族的处决阵法，杀了也是白杀，影响更小了。
上次，舒爸爸离开之前，舒千方已经把【祖龙之角】给爸爸了，爸爸也找到了龙族的处决阵法图，少族长正是死于阵法之中。
阵法图是找到了，就是没办法带回来，前线和大后方距离很远，无论是谁离开前线，都很难瞒住行踪，而总指挥部的人也没办法太靠近前线，目前也只能通过比较传统的办法传递消息而已。
既如此，他还不如当好未来龙族少族长的发小呢，到时候和他一起打入敌人内部呢。
如果是别人当少族长，池璟就不一定会来当保镖了，但舒千方是个奶妈，池璟自然是不放心的。
至于元芳芳的担忧，那更不用担心了。
为舒千方铺少族长的路，最开始的，可不是舒爸爸，而是母星麻麻。
总指挥部的这项计划，不过是顺应母星麻麻的意志而生罢了，舒千方是谁？母星麻麻的亲儿子，当妈的会把儿子推进火坑吗？
所以，还担心啥呢？
姜云礼小声跟大家解释利弊，元芳芳也听明白了，没有再提出反对意见。
“我们也不必出现在前线，回来沉寂下来，不再活跃在怪物的视线中就行了。”姜云礼接着刚才的话题，“《回家之路》接下来的目的是围剿怪物部落，农村包围城市，本质是为了让这些被围剿的怪物本源回归众星。
我们如果出现在前线，太高调的话，怪物大本营的确会加派精兵没错。
但这样一来，前线囤积的怪物兵力就会过多，而且后续我们夺取的本源也会减少，就有些得不偿失了。”
《回家之路》谋求的是以点破面，尽最大可能夺取更多本源，怪物都跑了，还夺取个屁。
总不能真的打到前线去包夹怪物军团吧？这是不可能的，真当怪物是吃素的？
占个大便宜就可以了。
在姜云礼的解释下，大家也明白了接下来他们到底要做什么，也没人觉得不合理。
他的意思其实就是总指挥部的意思，那边想要做什么，看姜云礼的态度大概就知道了。
现在，大家不需要去赏金塔，他们也就不去多想，相信总指挥部就行了。
新的季节到来，星光祭坛里的几人百无聊赖地躺在地上。
突然，附近出现一个姜云礼和元芳芳比较熟悉的身影，舒千方听到脚步声，睁开眼睛抬头看过去，发现这个人好像见过？
“好像是以前大哥队里的人。”池璟小声道。
“哦，那就是自己人。”舒千方又把头放下来，等大哥处理就完事儿了。
姜云礼看到来人，立刻复活，发现耳边居然没有滴滴滴的提示声了，脸上露出喜色。
一直关注他的众人这下可就躺不住了，齐刷刷坐起来，面露期待。
“老大，幸不辱命。”看起来还挺年轻的高个子男生呲牙笑了，交给姜云礼一个巴掌大的黑色望远镜。
“鹏宇，干得漂亮。”姜云礼拍了拍他的肩膀，“谢了。”
陆鹏宇挠挠头：“我们跟赵洲烟他们一起去偷回来的，你们现在可以复活了。”
幽灵是可以听到活人说的话的，这下子，星光祭坛里的幽灵们纷纷选择复活。
舒千方看着自己有些陌生的龙身，微微叹气：“唉，越看越丑，比不上神龙。”
池璟想到自己和他的“神龙”形象，戴上半个痛苦面具，心里腹诽还是别毁神龙形象了，嘴上却道：“下次再玩。”
接下来的事情就是战斗神职的事儿了，生活神职们表示他们没资格掺和，纷纷传送回四大城。
陆鹏宇跟老大寒暄几句也离开了，他还得回怪物大本营，不能久留。
【锁头杀阵：规则武器，可选择任意目标进行远程批量轰杀，直到目标真正死亡或改变目标或取消轰杀。启动条件：相同共性目标数量少于100】
“这就是锁头杀阵？那个规则武器？”舒千方有些好奇地凑过来看，“这不是单筒望远镜吗？”
“叫锁头杀阵，我还以为是祭坛或者高台呢，居然长这样，还挺迷你。”池璟上下看了看，“还真跟望远镜长得一样。”
“现在取消轰杀了。”伊斯拉也凑过来。
“要尽快用吧。”舒千方小声道，“迟则生变。”
“嗯，说不定待会儿怪物大本营就发现武器被我们偷走了，要反击就趁现在。”池璟也道。
“轰杀条件这个，怪物大本营选择我们，应该是选了神级血脉这个条件？”姜云礼开始反推，“那我们要不要轰杀他们所有金级？”
“加起来才三十八个。”元芳芳想扩大数量，但她想了想，也知道不太现实，“时间紧迫，就这样吧，先用了再说。”
“别呀。”舒千方快速道，“大哥，第一次先试试‘受古神庇护的目标’这个条件怎么样？”
他这一说，大家眼睛一亮，对啊，金级BOSS肯定受古神庇护，那继承人也一样啊。
三十八乘二，减去龙族那早死的少族长，那就有七十五个了！
说不定还会有一些额外受古神青睐的目标！
“等等。”池璟开动脑筋，有了灵感，在舒千方的这个条件上扩展，“换个条件，最受古神青睐的前99个目标。”
“嘶~”舒千方都服了，还能限定个数的，“爸爸，细还是你细！”
“可以啊。”姜云礼乐笑了，“行，就这个！”
众人紧张又期待地看着，姜云礼快速使用武器：“使用，轰杀目标：最受古神青睐的前99个目标！”
咔嚓咔嚓！
望远镜突然转动起来，散发出红光，烫得姜云礼把手一缩。
“好热。”舒千方快速飞走倒退，看着那个黑色望远镜快速变大变红，最后变成百米高，全身红彤彤的，镜头飞出99道红光，遁入虚空消失不见。
与此同时，怪物大本营，包括各神域神主和继承人在内的99个高级怪物突然背后一凉。
滴滴滴滴滴！
“卧槽！”
“赏金神域干什么吃的！锁头杀阵都被人偷了！”
“草啊！我没复活本源了！”
被锁头的99个怪物，包括赏金神主在内，听着耳边传来的滴滴滴滴声，全身都起了鸡皮疙瘩！
八个神主，包括龙族族长在内，第一时间撕破空间传送到赏金神域，黑着脸看向手忙脚乱进入赏金塔底层攻击某个红色巨型望远镜的赏金神主。
“特码的赏金，你给我想办法把锁头杀阵给关了！”
“通缉榜守不住，赏金塔被人溜进去都不知道，平时把你们神域的防御吹得天花乱坠，人家偷了东西都不知道，废物！”
“父神真是瞎了眼了，居然选了你这么个废物当神主！”
冥使等人也是昏了头了，居然急到连他们伟大的父神都敢骂。
五分钟很快就到，血腥红光出现！
【击杀目标：5，剩余目标94。】
【详情可展开】
【击杀目标：7，剩余目标92。】
【详情可展开】
十分钟的时间，两次击杀提示，在望远镜附近围观的舒千方等人都乐疯了。
“下个五分钟，我看他们能复活几次，哈哈哈。”舒千方搓搓龙爪爪，十分期待。
“呵，我要让他们尝尝被虐泉的滋味！”伊斯拉恨得牙痒痒。
“怪物大本营又要炸了。”池璟笑得不行了，“都不知道炸几次了，不过这次估计炸得更厉害。”
【击杀目标：11，剩余目标88。】
【详情可展开】
“很好，有些怪物撑不住了。”姜云礼十分满意这个武器。
“他们可没有星光祭坛，死了就要复活。”舒千方十分得意，五分钟锁头杀一次，这谁顶得住啊。
众人翘首以待，想要等下一次击杀提示。
但这次，让他们失望了，在赏金塔中的巨型望远镜被破坏的同时，战争堡垒的这个望远镜也出现了相同的伤痕，红色快速褪去，重新变成迷你望远镜。
“哈？就这样？”大家都惊呆了，快速回去把望远镜捡起来看。
“损坏了，提示是双生武器被破坏，应该是那边搞的事情。”姜云礼面露不虞。
闻言，舒千方、池璟和伊斯拉这“一家三口”异口同声，十分不高兴。
“玩不起，切！”
大家十分不满足于这点击杀次数，这才三次，哪像他们，都不知道被杀多少次了，但看看最后一次提示，这次杀了11个怪物，好像，也还行？

第151章 
一件规则武器被损坏，大家心里还是比较遗憾的，主要是这次的击杀数量还挺少，才杀了11个，算起来，还行还可以，但对比99个目标，好像也一般？
“看一下详情吧。”舒千方很想知道这次有没有杀掉一个金级。
怪物大本营一共有38个金级，上次杀了3个，还剩下35个，如果这次能再杀两三个，也就不算亏了。
他们被虐泉，心里是挺憋屈的，但也没死人，如果能杀两三个金级BOSS，那这个精神损失费也勉强算够了。
在武器的【详情可展开】上确定展开，十一个击杀名单出现在众人面前。
【处决目标1：灵珊神域-灵珊大城-灵珊部落-灵珊海主之子，银级，古神庇护者……】
“这也是有点弱啊。”池璟看到第一个名单就忍不住道，“好好一个灵珊海域继承人，居然连复活能力都没有？”
“上面写的是处决目标。”舒千方关注的是另一方面，“不愧是规则武器，真是杀得彻彻底底，直接处决了。”
他这么一说，大家想想虽然才杀了11个，但好像真的占了挺大便宜？
毕竟，这可是处决啊，也就是说，这些本源已经回归了，不可能复活了！
【处决目标2：骷髅神域-骷髅大城-骷髅部落-骷髅领主义子，银级……】
前五个击杀，也就是第一次击杀提示的名单里，都是银级，分别是灵珊神域、骷髅神域、冥鸟神域、森灵神域、火焰神域的继承人。
龙族的少族长已经被杀了，剩下两个神域分别是赏金神域和恶魔神域。
“咦，这恶魔神域可以啊。”舒千方往下看，发现恶魔神域的继承人居然没死？
“赏金神域在怪物大本营里，实力算是仅次于利图神域的，但这恶魔神域不就是大本营的矿工吗？感觉谁都能欺负他们，连骷髅神域都对他们吆三喝六的，没想到居然藏得这么深，感觉底蕴是可以的啊。”池璟也发现了，“这不会是个深藏不漏的老六吧？”
要说怪物大本营的八个神域里，让人印象最深的神域是哪几个呢？
首先就是冥鸟神域了，没办法，谁让这个神域是率先进入大家视线中的神域呢？自然给大家留下了很深的印象。
但后来，大家跟冥鸟神域也打过不少交道，大概知道这个神域的实力，蹦跶得很厉害，非常喜欢放狠话，但实力却没有狠话说得那么厉害。
其次就是赏金神域了，赏金猎人嘛，通缉榜嘛，这个神域的实力肯定是很强大的，但也很自傲，甚至是自负。
然后就是利图神域，该说不说，这个神域的实力还是非常强大的，之前暗算各部落的龙族，主力也不是玩家和奎舒带领的觉醒组织，靠的还是已经觉醒的龙族。
就是现在龙族后院已经变成玩家的据点，玩家也不敢贸然对前线的龙族精兵下手，甚至不敢泄露一点风声，对于这种实力强大的神域，玩家奉行的计划就是打入敌人内部。
最后，就是恶魔神域，富得流油的好朋友，必须上榜！
骷髅神域的存在感不是很强，灵珊神域是上次举办古神祭祀才进入玩家的视野之中，平时十分低调，森灵神域、火焰神域更是跟隐形一样。
按照龙族给的信息，八大神域的实力排名由高到低是：利图、赏金、骷髅、灵珊、冥鸟、恶魔、森灵、火焰。
实力越强，按理来说，底蕴就越强。
但现在八大神域里面，被锁头杀阵击杀的继承人中，龙族先排除，剩下的七大神域里，连赏金神域的继承人都被杀了，按理来说，其他神域的继承人也躲不过。
但没想到，恶魔神域的继承人居然躲过去了？！
舒千方他们重新把击杀名单看了一遍，发现还真是这样，赏金神域的继承人在第二次击杀名单里面，但直到第三次击杀名单，恶魔神域的继承人，甚至是恶魔神域的一个BOSS都没有上榜！
连龙族都上榜了！恶魔神域都没有上榜！
这合理吗？！
“这恶魔神域……”姜云礼觉得很不合理，甚至开始怀疑自己的以前对恶魔神域的实力判断是不是正确的，“实力有那么强吗？”
“没有那么强吧。”舒千方想想自己跟池璟都去恶魔神域打过好几次秋风，但凡这个神域的实力强一点，他们敢那么放肆吗？
他们之前的属性面板可没有现在那么爆炸。
“我感觉，这个神域挺弱的呀，是尖端战力强吗？”池璟紧皱眉头，看向舒千方，“也不对啊，上次我们不是去打了银级的蠕虫吗？还躲了恶魔神主的一个技能溜了，对吧？”
舒千方连连点头：“对，上次我们连技能4都没开呢，银级也是尖端战力了吧，恶魔神域的银级的确是没有我们后来遇到的厉害，相比其他神域是弱了一截没错。”
“可能是，单纯有钱呢？”伊斯拉幽幽道，“有钱了，或许就能买到更多保命的东西？”
怪物跟玩家是不一样的，玩家可以有各种复活道具，但怪物要复活，是不能依托纯粹的道具的，和本源有关。
按照龙族提供的信息里，怪物复活有两种途径。
一种是自身有复活本源的，会自动当场复活，需要注意的是，这种怪物是无法直接处决的，必须耗尽复活本源，也就是多击杀几次才能处决。
一种是未被处决的，也就是普通死亡，可以立祭坛，祈求古神神力降临，继而复活。
复活祭坛的建立条件是十分苛刻的，而且代价也很大，现在怪物大本营是没有的，所以名单里没死的怪物只能是有复活本源，可以多死几次。
一般银级BOSS在濒死时都有锁血挂和无敌，受古神庇护的BOSS能复活也很正常了。
但是……这恶魔神域是不是夸张了？一个都没死？
“有钱连复活都能买吗？”舒千方有些许的难以置信，“这应该是很珍贵的能力吧。”
“其实，按照这个想法推测的话，好像也是比较合理的？”池璟感觉伊斯拉可能真的猜对了。
姜云礼想了想，微微点头：“是有可能的。”
恶魔神域虽然是矿工，听起来不好听，但转念一想，它们的确掌握了整个大本营最稀缺的材料，这样一来，它们其实就是矿工变煤老板了。
复活是很珍贵啊，但恶魔神域出产的尖端、稀缺材料就不珍贵吗？
现在不换，以前积少成多，一点点换回来，也是可以的吧？
龙族给的实力排行肯定是不会有错的，所以恶魔神域的实力肯定也是垫底的，那么拿钱买命这个操作，放在狗大户身上，也就很合理了。
当然，这只是他们的推测而已。
这只是一个插曲，算是一个令人惊讶的发现，但并不会对他们的计划或者某些看法造成太大的影响。
就跟个饭后谈资差不多吧。
11个击杀名单里面，只有一个金级，数量很少，比他们想象中少很多。
这个倒霉鬼出自火焰神域。
99个目标，其中有35个金级，其他银级都没死，他一个金级还死了，不是倒霉鬼是什么？
击杀名单的后面，还有未成功击杀的名单。
“咦？”索菲亚发现了一个令她十分惊讶的事情，“我的天，火焰神域这么不受待见吗？”
众人疑惑，锁定火焰神域去找名单，然后发现……
未成功击杀的名单里面，除了火焰君主，居然没有其他火焰神域的怪物了？！
再抬头看，成功击杀的名单里面，火焰神域的银级占了三个，一金二银。
99个名单，4个只占了百分之四左右，可怪物大本营的神域只有八个啊！
火焰神域再垫底，也该有个百分之十吧？怎么才百分之四啊！
“这，这太少了吧？”舒千方都惊呆了，但仔细一看，99个大名单里面，利图神域的占比还挺多？
以前，怪物大本营有三十八个金级。
其中，利图神域占了十八个，赏金、骷髅、灵珊、冥鸟、恶魔、森灵这六个神域都是有三个金级，火焰神域只有两个。
除利图神域外，神主是自由的，坐镇神域，冰封神域是八个神域都要派一个金级到地底世界坐镇，利图神域的龙族族长在内的十七个金级坐镇前线。
剩下六个，就在上次的秘密基地里，他们过去的时候，赏金神域和骷髅神域的金级都回去开启通天塔了，冥鸟神域的金级当精兵总帅去前线了，剩下的三个金级是灵珊、恶魔和森灵三大神域的，也被他们杀了。
所以这次，火焰神域那个死翘翘的倒霉蛋金级是，原先坐镇冰封神域的八个金级BOSS之一？
“嗯？那这么一算，也算是歪打正着了？正好减轻一点古神之心那边的压力。”舒千方笑了笑，感觉好像也不是很亏了。
“龙族都占了半壁江山了，居然有45个？赏金有12，骷髅、灵珊和冥鸟都有10，森灵有8，那垫底的火焰只有4也正常。”池璟算了算各神域在名单里的占比，“实力越差的神域，占比越低，很合理。”
“这个名单……”姜云礼想得更深一点，“或许可以当做必杀名单，受古神庇护的怪物，本源肯定很深厚。”
“锁头杀阵都杀不死，没那么容易。”元芳芳微微摇头，“要从长计议才行。”
“龙族占了半壁江山。”舒千方很在意这个，“让我爸爸那边想办法把这些怪物慢慢干掉吧。”
“这样不会暴露吗？”池璟皱眉，“这些怪物应该很难杀。”
“放心交给我爸爸。”舒千方对自己爸爸很有信心，笑了笑，“我爸出手，绝对不会留下把柄的。”
“到时候再说。”姜云礼把望远镜收起来，“看总指挥部怎么安排吧。”
众人一听，觉得也在理，他们考虑问题肯定是没有总指挥部全面的。
无论如何，这个名单都很重要，总指挥部肯定会在此做文章的。
“还有一个。”伊斯拉微微勾起唇，“火焰神域是不是可以做掉了？”
姜云礼笑着点头：“没错。”
“这神域现在就只有一个神主，独木难支，都没有其他的古神庇护者了。”舒千方挑眉，“就算有，数量肯定也很少，最受古神庇护的都无法复活，剩下的不足为虑，先拿他们开刀好了。”
这次他们的锁头杀目标是最受古神青睐的前99个怪物，名单最后一个都是古神庇护者，肯定还有一些没上名单的。
但看看火焰神域那可怜兮兮的占比数，大概率这个神域是没有其他古神庇护者了。
就感觉是，古神有八个儿子，火焰神域就是那个不受爸爸重视的小可怜。
差不多跟无视一样。
本来吧，因为冥鸟神域率先进入玩家的视线中，又因为舒千方他们以前提供的信息大多都是冥鸟神域的，所以总指挥部第一个据点就建在这个神域里面。
后续其他据点也是从冥鸟神域扩散出去的。
也就是说，这个神域，按计划来说应该是总指挥部第一个下手的神域。
但没想到啊，舒千方他们还拿到了【幼龙降生卡】这种强力道具，现在都让利图神域变成玩家的大本营了，玩家和觉醒者也是彻底将利图神域掌握在手中。
至于前线的龙族精兵？反正家已经被偷了，只是他们不知道罢了。
所以，冥鸟神域就变成了第二个目标。
结果，现在又冒出来一个更好下手的火焰神域。
“嗯，该说不说，冥使这家伙运气还是挺可以的。”舒千方忍不住笑，“现在都换季了，临下手居然还能让他给躲过去了。”
可不是嘛？现在可是进入了《回家之路》的第三个季节，也就是说，高级玩家要进入怪物大本营了，并且要开始围剿小部落，扩大版图了。
现在刚换季嘛，还处于第一步，也就是高级玩家进入怪物大本营，分配驻扎据点，以及分配目标小部落的时候。
下一步，可就要对冥鸟神域下手了，第一次下手是试探，看冥鸟神域的反应，如果反应不够大，才会一起对其他神域下手。
虽说每个神域都躲不掉的，按冥鸟神域里的据点最多，这个神域也将是重点。
结果，火焰神域现在跳出来大吼一声：等等！我比较虚！先打我！
这要是不对火焰神域动手，真是对不起这份击杀名单透露出来的重要讯息了。
“现在就是火焰君主要怎么解决的问题了。”舒千方越想越觉得开心。
“那看大哥到时候会不会给我们找活干了。”池璟挤眉弄眼地明示。
姜云礼看着名单，眼神凌厉：“应该要跟觉醒者组织合作，争取把这里变成我们的第二个大本营。”
“那火焰君主怎么解决？”伊斯拉有些期待，他也想干活。
姜云礼失笑：“再说吧，一个神域那么大，没那么容易打下来的，火焰君主的事情，容后再议。”
大概是电视剧看多了，容后再议这几个字一出来，舒千方和池璟就跟共用一个脑子一样。
“遵命，陛下。”
姜云礼恨不得当场给这两只表演一个黑线落下：“赶紧回龙族里躺尸吧你们，做戏做全套，神主可是能传送的，可别龙族族长突然从前线回来找极品龙宝宝，结果没找到。”
“急了急了，大哥急了！”
“嗐，不就是贫了一下嘛，让他当陛下他还不乐意。”
舒千方和池璟又笑嘻嘻地皮了一下，然后迅速传送回龙族，动作不可谓不快，就好像是怕被打一样。
伊斯拉一脸羡慕：“唉，爸爸们现在连儿子都不带了。”
他也想跟爸爸们待一起。
“你就别想了。”姜云礼呵呵一笑，“去界门那里，帮忙加持。”
实力越强的玩家，对界门的加持越厉害。
他们现在都是金级，而且属性面板极其豪华，哪怕不去当虚影分身和怪物军团交战，单纯加持也会十分强力。
就一个顶现在界门附近的所有玩家还有多余那种。
很夸张，但等级高就是这么不讲道理。
姜云礼带着他们去玩家的区域，坐下来守护界门，手上的望远镜已经交易给总指挥部了，也提了一下大家的想法。
至于最后总指挥部准备怎么做，那就是后面的事情了。
舒千方和池璟回到熟悉的山洞里，第一时间就是躺到宝石堆上准备继续躺尸，舒缓的轻音乐还未停下，十分地催眠。
过了一会儿，育幼员走进来，见他们回来就问：“没事吧？”
出门不说一声，连个信息也没留下来，育幼员总觉得是发生了什么事情。
舒千方大概说了一下，摊开爪爪：“可惜这次只杀了十一个，有点少。”
“锁头杀阵？”育幼员感觉这个名字有点熟悉，低头回想片刻，眉心一跳，“我去跟长老们说一下。”
之前都忘了还有这茬，要不是这次问了，接下来可能要吃大亏！
池璟抬头：“是有什么问题吗？”
“赏金塔里的规则武器可不止这一个。”育幼员沉声道，“我们龙族对大后方的手段了解不是很多，必须想办法让长老们打探到其他规则武器的消息。”
“还有？！”舒千方躺不住了，立刻坐起来，“很多吗？”
“规则武器和一般武器不一样，是古神留下的，肯定不多，但古神吃了那么多星球，积攒那么多代的能量，奖赏三五件肯定是有的。”
三五件啊，一件就虐泉了，三五件肯定是作用不一样的，下次又会是什么？
别看他们这次好像没吃什么亏，但那是因为他们能够复活，而且是能够靠星光祭坛复活。
如果没有星光祭坛，那就算有几百个复活卷轴也得死！
舒千方打了个冷战，心里发虚，催促育幼员赶紧去。
“我有一种不太好的预感。”池璟喉结滚动，有点紧张。
舒千方听到三五件的时候，也有不好的预感了：“我，我也是。”
咋办？
两人对视一眼，默默关掉蓝牙音响收起来，怀里抱着传送卷轴，随时准备溜。
育幼员反馈之后，部落里的大长老立刻想办法串门去了。
但这次锁头杀阵被偷的事情很明显触怒了所有神主，或者说，是怒气又积攒了一大管。
不等长老飞到赏金神域，舒千方他们又被攻击了。
灰色雾气突然出现在头顶，一朵乌云形成，舒千方和池璟对视一眼，默默抬头，表情有些紧张，撕掉传送卷轴，回到星光祭坛之中。
与此同时，姜云礼等人也一脸无奈地传送过来了。
嗯，薇欧拉等人也回来了。
众人对视一眼，满是无语。
但等了几分钟，都没有人死翘翘，而且也没有得到任何提示什么的。
舒千方总觉得哪哪都不舒服，凉丝丝的，也不知道是错觉还是什么，打开个人面板，脸色微变：“你们快看面板上的状态。”
“污染中0.5%。”池璟皱眉，点开这个状态，看到了提示，“受古神神力污染中。”
“100%估计就变怪物阵营了，估计又是另一种规则武器。”姜云礼沉声道，“得想办法解决。”
“净化道具试一下。”薇欧拉率先拿出一个卷轴，撕掉，感觉到了一股清凉之气，一看面板。
污染中0.4%。
然后数字再一跳。
污染中0.5%。
“不行，没那么多净化道具。”舒千方也试过了，“这个数字跳太快了，感觉一分钟就跳一跳。”
“神主们都在赏金塔里。”姜云礼已经把情况告知总指挥部，也得到了一个坏消息，也就是说，这次的规则武器是不能偷了。
净化道具治标不治本，大家开始找其他道具，一一试了，发现甚至都没有净化好用。
舒千方和池璟的道具，大部分都在舒千方的背包里，两人的脑袋凑在一起翻找背包。
找着找着，池璟想起什么，点开舒千方的天赋看了一眼。
效果1：治疗附带移除负面状态效果。
这个天赋效果在新手村的时候就起了很大作用，池璟打怪的时候，遇到有毒的野怪，都是因为这个效果才敢去打。
后来，因为舒千方的各种能力都是溢出的，他们的实力也越来越强，这个天赋的效果就不太明显了。
“小千方，试一下这个。”池璟指向天赋这条效果。
舒千方看过去，快速拿出武器，对着池璟用了一次普通的治疗，没用技能，然后看了一眼他的状态。
使用前是：污染中1.2%。
使用后是：污染重0.2%。
比净化道具好用！
“再等等，待会儿试一下技能。”池璟猜测，可能技能效果更好。
“好。”
十分钟后，池璟的状态又跳回1.2%，舒千方轻声问：“现在用吗？”
“等到10%出头。”池璟摇头，“如果技能效果更好，至少也有普通治疗的十倍效果吧？”
舒千方想了想，感觉合理，看了眼自己面板上的状态，他的天赋是可以自我恢复的，也可以减弱或移除负面状态，所以现在大家都百分之二出头了，他才百分之一不到。
即便如此，他的感觉也很不好。
“我有点不太舒服。”他轻声跟池璟说，“身体里凉凉的，感觉肌肉还有点酸。”
池璟现在都百分之一点三了，身体的感觉比他更差一点，伸爪去摸了一下他的爪爪，发现他的爪比自己的热一点。
转念一想，其实不是舒千方的爪比较热，是自己的爪冷。
这污染才百分之一左右就那么难受，往后会越难受。
“要是难受可以治疗自己。”他低声道，“你不用实验，我来就行了。”
舒千方嗯了一声，给自己用了一次治疗，全身不适一扫而空。
然后，给池璟也用了两次：“你别试了，没必要，干嘛找罪受。”
池璟本来是想，他们要回龙族的，大哥他们要留在纳瓦罗，那试一下技能可以消除多少污染量，就知道后面大哥他们要多久去找千方用一次救赎。
但现在嘛……嘿嘿，小千方心疼自己啦，那他就不试了，免得还让小千方担心！
池璟表情美滋滋的，龙脸都掩饰不了他的高兴，舒千方看着他，抿唇笑了笑，用龙爪碰了他一下。
他们是两个人商量着实验的，其他人也是如此，都在各自想办法，还找了外援什么的，所以其他人也就没注意到他们说了什么。
舒千方见他们一点反应也没有，也明白了，对着他们一起用了一次技能：“感觉如何？”
一次技能直接清空污染量，状态里还有污染中，但变成了0.0%，大家的不适立刻消失了。
伊斯拉嗷嗷嗷地跑过来，大大比心：“爸爸你太厉害了！沃德天！你的治疗居然有用！”
“一次清空，你的技能应该还有余力。”姜云礼立刻道，“待会儿你先别用，等我到百分之十出头再用一次。”
“嗯，对。”伊斯拉点头，“爸爸你们要回龙族的，试一下技能可以清空多少，后续我们定时去找你就行了。”
因为传送道具用得多，所以总指挥部的道具部里，复制出来的一次性传送道具是最多的。
不过吧，如果几分钟用一张，他们那么多人，不根除这个污染，道具部再多的传送道具也不够他们用的。
哪怕一两小时用一张，积少成多也挺浪费的，所以，当务之急，还是要想办法去把这个污染的规则道具偷出来。
说不定，他们还能反击呢？
“等我们回龙族。”池璟跟大家说了自己的计划，“让长老去串门，记下所有规则道具的定位，想办法用道具直接偷出来。”
“赏金塔对道具的限制很大。”姜云礼摇头，这条路肯定行不通，“还是要送个玩家进去，把道具收到背包里才行。”
“这样啊，就比较难办了，现在所有神主都在赏金塔里面呢。”伊斯拉微微叹气。
舒千方点头，看向其他人：“你们有更好的想法吗？”
“但凡有，早就说了。”索菲亚有些尴尬。
就是没想法，才听有想法的人说啊，不然都被污染了，还憋在心里做什么？
舒千方有些失望，回头看池璟，然后再看其他人，发现大家都在冥思苦想。
片刻后，舒千方看到地上的星光祭坛，灵光一闪，有些不确定地问：“你们说，自杀后，利用灵魂状态，跑到赏金塔里，偷走规则武器，然后再自杀回来，这法子，行吗？”
现场一片沉默，这……好像可行？
“钻BUG？”池璟想到了当初在新手村得到的那几个称号，“嘶，如果可以的话，直接把赏金塔搬空怎么样？”
姜云礼憋笑，重重点头：“我觉得很可以。”
索菲亚等人对视一眼，不得不竖起大拇指：“这个想法很OK！”
“如果可以的话，我感觉可以搞一个死亡军团了，以后怪物大本营再有什么骚操作，直接一波把东西抢走，都不用偷了，直接当他们的面抢。”
【灵魂期】有什么特点？活人跟灵魂无法共计彼此，活人看不到灵魂，但灵魂可以看到活人世界！
池璟越想越觉得这个灵魂状态怎么那么……BUG呢？
伊斯拉眼睛一亮，搓了搓触手：“好无赖，我喜欢，我爱看！”

第152章 
“回来了？”
舒千方和池璟刚传送回来，不到五分钟，育幼员就从外面走进来，感觉龙脸上的表情和平时不太一样。
他们离开的时间其实并不算长，按理来说不会出什么问题的，池璟就觉得有些好奇。
“怎么了？有什么紧急的事情吗？”
育幼员先把育婴山洞的阵法开了，这才压低声音跟他们说：“最近这段时间不要离开族地了。”
舒千方两龙对视一眼，眼神微闪，大概猜到了什么，默契地用爪爪指了指前线的方向：“是，那件事有眉目了？”
“嗯。”
“怎么这么突然？”舒千方有些惊讶，“前线和族地的通信不是不太好吗？之前听说还没下决定，怎么这么快又有龙送信回来了？”
“倒不是送信。”育幼员有些无奈，声音压得更低，“各神域的继承人都没了，大家也没有瞒着的必要了，自然要尽快选一个继承者出来稳定民心。”
“我刚出生没多久，可以吗？”舒千方记得，上次爸爸传信回来，说有把握才会主动提这件事，这次显然不在爸爸的计划内。
“可能会困难一点。”
一个神域的继承人不可能光看天赋，其他能力都应该在考察范围内，舒千方可以说天赋是最好的龙宝宝，但其他竞争者都在前线厮杀立功，他的竞争力还不够大。
本来按照计划，是应该等舒爸爸发展的龙族觉醒者够多，大家一起支持极品龙宝宝的，现在计划中的时机未到，只能想其他办法。
池璟沉吟片刻：“其他竞争者都在前线战斗吗？”
“如果没有天天。”育幼员低声笑了一下，“可能他们的竞争不需要这么强烈。”
怪物的升级比玩家要困难千百万倍，玩家有属性点就能把实力等级堆上去，怪物不但需要力量水晶，还要悟性等等。
龙族的族长必定是要有晋升金级的天赋，在这个前提下，才能考虑其他。
而极品龙宝宝升级金级，说句不好听的，只需要等时间就好了，完全不是问题。
“但现在玩家出现了。”舒千方不敢乐观，“我需要做什么？”
“你什么都不需要做，只要你活着，安全无虞，你就注定能获得一部分龙族的支持。”育幼员斩钉截铁，“你的道路，会有我们为你扫清。”
“既然竞争者都在前线战斗，那么，就让跳得最高的去死或者变成我们的盟友就行了。”池璟声音微沉，心里起了杀意。
“不能做得太明显。”育幼员摇头，“你们好好在这里待着，接下来可能随时会有前线的长老回来看天天，到时候别太乖。”
顿了顿，育幼员继续：“说实话，抛开对极品龙宝宝的滤镜来说，龙族其实并不太喜欢乖巧的龙宝宝，大家更喜欢嚣张好战的刺头。”
舒千方会意：“我明白了。”
“那你们好好休息。”育幼员走出去，顺爪把阵法给关了。
待他的身影彻底消失，舒千方回头看向池璟：“跟总指挥部说一下吧。”
“嗯，我来。”池璟开始编辑。
舒千方飞到宝石堆上陷入沉思，嚣张好战的刺头？
这并不符合他的性格，他在想要怎么扮演好这个人设，啊，不，是龙设。
想了一会儿，他心里大概有了章程，回头看池璟跟总指挥部聊，微微一笑。
嚣张好战啊，那不就是要让我在育婴山大闹一场，和其他龙宝宝扯头花吗？
过了一会儿，池璟把个人面板关了，发现他正在看着自己，下意识笑起来：“想到好主意了？”
“对呀。”舒千方跟他说自己的计划，“到时候我就拳打育幼员，脚踩龙宝宝，头顶长老，尾巴抽其他龙族，把这个族地闹得天翻地覆。”
池璟只要想想那个场景就忍不住笑：“那你得去让他们有个心理准备才行，免得他们配合不当。”
“嗐，这还不简单，待会儿咱们去串串门就行了。”
“你还可以参考我们上次大闹育婴山的事情，把几个龙宝宝拐出去闯荡江湖。”
舒千方噗嗤一笑：“那这个我得多卖力演啊，别太过了啊。”
“你想啊，你大闹族地，最多展现的是你的刺头本领，但带领其他龙宝宝出去闯荡，还可以展现你的领导能力啊，你要竞争的是少族长的身份，以后就是龙族族长，要带领整个龙族跟其他神域斗智斗勇的，没有点拥趸怎么行呢？咱们的领导能力必须从小展现啊。”
舒千方想想还真是哈，一翅膀拍了池璟一下：“可以啊池璟璟，你怎么那么懂呢？”
“到时候我就当你的大元帅，咱们多选点跟班，如果有机会去前线，咱们也算是有自己的班底了不是？反正那么多催化的龙族，大家也不必谁大多少，到时候如果其他竞争者不服气，就让他们先过我们这关。”池璟这法子是越想越齐全，“龙族打架都是拳拳到肉那种，这个你不在行，我来替你跟他们打，没打赢我，他们也不好挑战你不是？”
“可以可以，池佛祖，朕决定封你一个军师之职！”
池璟睨他：“我又给你出谋划策，又替你长大，才当个军师？”
“兵马大元帅！”
“嘿！好嘞！”
两人对视一眼，都忍不住被对方逗笑了，没有再谈论这个话题，而是一起结伴离开山洞，去其他龙宝宝那里串门，嘀嘀咕咕地跟对方说自己到时候需要什么样的支援！
就在他们把话给族地里所有龙都带到，慢腾腾飞回育婴山路上，天空嗡的一声作响。
“怎么了？哎哟！”舒千方被惊了一下，他拉着的池璟本来很小心翼翼地跟着飞，被吓的时候翅膀抽搐了一下，整头龙往地上栽。
舒千方被扯着往地上掉，哎哟哎哟地把池璟提起来：“你动一下翅膀！”
“抽抽抽，抽筋了！”池璟啊啊啊地叫着，翅膀开始抽风，连龙尾巴都绷紧了。
看着越来越近的地面，舒千方大声尖叫：“掉了掉了掉了！”
砰！
地上的落叶被震得飞起来，又调回地上，地上两只龙宝宝叠在一起，上面的舒千方哎哟着坐起来，小翅膀动起来，把池璟从地上拔出来。
“你没事吧？”
池璟甩了甩头上的落叶，坐到地上，尝试着扇了一下翅膀，咬牙切齿，似乎想骂人，又想起什么，关切地扫了他一眼，虽然没看出什么伤来，还是不太放心：“你没受伤吧？”
舒千方在他面前飞了一圈，给他看，两只前爪一摊：“我能受什么伤哟，不是还有你垫着吗？你呢？摔疼了吧？”
池璟已经习惯了，微微耸肩：“倒是不疼，就是翅膀终于不抽筋了，呵，老子摔的时候就知道会这样。”
摔了一次，就不抽筋了，呸！
“先回去吧，大哥他们刚刚说准备要过来找我了。”
池璟嗯了一声，跟他一起飞回去。
刚刚发消息说要过来找他们的大哥，在他们回到山洞里等了大概十几分钟都没有出现，舒千方挺惊讶的，刚准备找伊斯拉问问到底是怎么一回事呢，池璟已经提前一步把个人面板打开了。
“咦？”
“什么？”
“我们的状态没变化了。”池璟想了想，“好像是从我们摔了之后，我感觉身上就不像之前那样越来越难受了。”
舒千方好奇地看了一眼，等了一分钟，状态的百分比都没变。
他不由得想起刚刚听到的那声嗡响，有些幸灾乐祸：“我感觉是怪物大本营又吃大亏了。”
嗯？
池璟挑眉，很相信舒千方的预感：“哈哈，他们活该。”
话音刚落，舒千方直接用了一次技能，然后他们的那个【污染中】的状态就直接消失了，不像之前那样，只是百分数清零。
过了一会儿，大哥他们还没来，他又去问伊斯拉怎么回事，后者几秒钟就回复了。
[伊斯拉：嘘，爸爸，我们被锁在赏金塔里了。哭笑.jpg]
[舒千方：咋回事？]
[伊斯拉：那个，赏金塔被偷空了。]
[池璟：我去，这执行力，真空了？！]
[伊斯拉：嗯，对，是大哥带我们，再加上赵洲烟他们一起自鲨变幽灵去偷的，偷完还没跑出来，天空就嗡的一声作响，然后赏金塔就关闭了。]
[舒千方：……所以，你们现在都不是幽灵了？]
[伊斯拉：啊，对，躲在您的众星之馆里面呢，缩小塞进角落里了，想传送回众星之馆的本体那边，然后也没成功，在想办法来着。]
[池璟：不是，你们行动就不能等我们吗？就这么瞒着我们？]
[舒千方：现在赏金塔应该在排查？直接变幽灵出来不行吗？]
[伊斯拉：我们可以，但你大哥没办法啊，众星之馆总得带出来吧，要带出来就得出去收起来再自鲨变幽灵，这行不通。]
[舒千方：不就一个道具吗？直接丢了，我有办法拿回来。]
[池璟：你们现在立刻回来，众星之馆让大长老他们带回来。]
[舒千方：嗯，对，一个空道具不会出现任何问题，如果有人藏在里面反倒危险。]
[伊斯拉：好嘞。]
“什么啊，搞事情居然不告诉我们。”舒千方没好气地道。
“毕竟要变本体，我们是龙身，被发现影响太大。”池璟倒是可以理解，不过还是不太高兴，“等他们回来就说他们。”
“看看能不能安全出来吧。”
大概等了差不多五个小时，他们发的消息终于有回复了。
[姜云礼：出来了，报平安。]
[舒千方：呵。]
[池璟：不够意思。]
[伊斯拉：爸爸爸爸我们错啦，这不是怕你们卧底身份被发现吗？]
[舒千方：不说这个了，你们现在顺便传送过来让我清一下负面状态吧。]
[姜云礼：额，那个，传送不了了。]
[伊斯拉：爸爸，那个，那声嗡响是整个大本营都禁止传送了。]
池璟看了，立刻试着传送回纳瓦罗，意料之中，失败了。
【您所处的空间规则发生变化，禁止任何传送】
“看来是铁了心要把人抓到。”他立刻道。
舒千方也试了一下，得到了相同的答案，微微挑眉，带着笑意：“这个篓子又捅大了。”
池璟笑着点头，聊天跟伊斯拉他们从头到尾了解一遍他们的行动，发现赏金塔也封锁了，但灵魂状态却可以离开。
“这个灵魂期比我们想象中还要BUG。”
舒千方点头：“我本来以为我最后一个技能作用最大的是复活，没想到居然还有这么大的战略意义。”
呼呼呼！
振翅声在外面响起，沉重的脚步声传进来，熟悉的富婆奶奶长老走进来。
“孩子们，过得好吗？”
“当然。”
长老奶奶十分欣慰地点头：“看见你们还在家里我就放心了。”
“您还怕我们阳奉阴违去搞事情呢？刚刚不是刚给您带了话吗？”舒千方调侃。
“谁知道你们会不会去凑热闹？这个我可放心不下来。”长老奶奶微微摇头，“锁空光环会维持八到十天，够前线的人回来了，我就怕你们去凑热闹，我们通知不及时，到时候人在外面玩疯了赶不回来。”
“确定前线会有长老来看我吗？”
“族长已经给我传递信息，让我好好照看你呢，肯定会有长老回来的。”
锁空针对的是大本营中除神主在外的所有生物，如果不是有这个锁空光环，族长也不可能亲自传信回来，到时候派长老回来，大概在路上，族地这边就能收到消息了。
“还有一件事。”长老奶奶继续道，感觉很乐见其成的样子，“在光环开启前，我收到大长老紧急传来的消息，你们的几个小同伴啊，去找他要了规则武器的定位，他当时就给了，谁知道居然捅出这么大的篓子。”
大长老是在他们感染前去串门的，关于要定位这件事，是由总指挥部去传的信。
玩家都可以远程通信，让赏金神域据点的玩家等大长老到达后，找机会传个信就行，也不需要龙族这边派龙去追那么麻烦。
只是，之前的计划明明是先把定位拿到再行动的，舒千方还以为需要再等等，至少要等神主们离开了再说。
谁知道，这定位还没捂热乎呢，大哥他们就动手了，这速度真是，快得跟闪电似的。
不过这样好像也挺不错的，估计神主们都懵了，谁能想到赏金塔在他们眼皮子底下都能被搬空呢？
只是……
“大长老刚去，赏金塔就空了，这样没关系吗？”
“没证据的事情。”长老奶奶不屑一笑，语气讽刺，“谅他们也不敢朝我们龙族撒气，再说，东西也不是我们龙族偷的啊，就算是对古神发誓我们也是丝毫不心虚的。”
想想也是，之前年轻龙们都敢那么嚣张地打上门去，真正的青年龙，老龙们甚至都不需要出面呢，现在连证据都没有，算什么事？
怎么说，龙族金级BOSS也是占了大本营半壁江山的，换算来看，人家利图神域一个能打其他七个神域，他们敢吭声吗？
舒千方想了想，啧啧叹道：“那到时候我这少族长，地位还挺高啊。”
“只要你能上位，我们就能想办法把你安排去前线一趟，到时候，你想个办法收服杜维肯，也让他能有个名头去接触更多高级龙族，扩大我们的影响力。”长老奶奶一点也不觉得这个少族长的位置会落入他龙之手，十分赞同他以少族长自居的行为。
舒千方也一点也不怀疑自己会拿不到这个少族长。
拜托，他爸爸在亲自给他铺路诶，从小到大，爸爸答应他的事情可从来没有食言过的，爸爸说要让他当龙族少族长，那他肯定就能当上！
绝对不会有问题！
长老奶奶离开之后，池璟打开备忘录，开始给近期完成的目标一一打钩。
“我们离回家越来越快了。”
“嗯，现在就差把所有神域的处决阵法图合成通用的阵法图。”
处决阵法图里，除了怪物大本营各神域的，还有野怪的处决阵法图，这个总指挥部也派人去拿到手了，现在就差舒爸爸手里的龙族处决阵法图没送回来。
只要送回来了，那就可以直接合成，然后就能将阵法图分发给所有玩家和觉醒者。
这个处决阵法图并不复杂，不需要布置阵法，也不需要花费太多时间，其实就像是咒语一样，念念咒语，做做手势就能使用。
有了通用处决阵法，杀个怪物就不需要去耗神辨认这是哪个神域的，还是说只是个野怪什么的，直接用一个阵法就行。
“还有隐藏大阵。”舒千方往上划，发现了这个未完成的目标。
这些都是大事，小事其实也有不少，但能用上他们的就不多了。
“其实我还有点担心神主们趁着锁空光环生效的时候对界门下手。”池璟有些忧虑，“锁空光环不止限制了怪物，也限制了玩家，如果所有神主直接降临……”
“别别别！”舒千方赶紧用两只爪爪打一个大大的叉，完全知道他要说什么，“咱们不说这种令人害怕的事情。”
池璟紧急闭嘴，默默点头。
也是，他这么倒霉，万一乌鸦嘴了，神主真的降临前线，一起对界门动手呢？
是，界门要崩塌，最简单的就是击杀或者封锁四个神级血脉。
可攻击界门也是一个途径，不然龙族怎么会一直攻打界门呢？
也许所有神主一起动手也无法打破界门，不然他们早就这么干了，但神级血脉喜欢在怪物大本营活跃也是一个事实，并且如果神主确定大哥他们在怪物大本营，不在纳瓦罗的话，或许就能借助其他手段对界门下手了。
总之，锁空光环存续期间，池璟总觉得怪物大本营肯定会对界门下手。
这些想法埋藏在他心底，他没敢说出来。
但有时候，有些话，并非不说出来就不会发生的。
有些强大的限制，也不会仅凭一个脑袋发热就使用，背后必有深意。
他们能猜到的，总指挥部也能猜到，并且为此做好了准备，但所有人都没有想到，怪物大本营的反击居然来得那么强大。
三天后，舒千方他们心怀忧虑地等了三天。
前线的长老没等到，却等到了一个令人心脏一跳的全球通告。
【全球通告：所有玩家请注意，界门受到规则限制，守护能力在十分钟后将失效三分钟，请所有玩家进入战场构筑防线】
【全球通告：所有玩家请注意，界门受到规则限制，守护能力在十分钟后将失效三分钟，请所有玩家进入战场构筑防线】
【全球通告：所有玩家请注意，界门受到规则限制，守护能力在十分钟后将失效三分钟，请所有玩家进入战场构筑防线】
【叮！界门告急，请战争堡垒之主前往守护界门】
【叮！界门告急，请战争之神前往守护界门】
三分钟，看似很短，对纳瓦罗却是致命的。
因为，所有战斗神职都不在纳瓦罗。
“我必须回纳瓦罗。”舒千方当机立断，“我会自杀，在纳瓦罗复活。”
池璟心里一紧，他们肯定是回不去的，只有舒千方可以依靠【星光所在】的能力回去。
这个自杀，必须是真正的自杀。
“好。”时间紧急，池璟没有劝，“你要小心。”
“嗯，你去让长老们让其他龙过来杀我。”
舒千方说完，立刻让总指挥部毁掉界门附近的星光祭坛，他传回去的讯息很快，那边传送过去破坏祭坛会很快。
要杀死舒千方是一件非常困难的事情，光靠池璟一个人，绝对不可能在十分钟内击杀拥有那么多星光印记的众星牧官。
毕竟，只要他体内存有星光印记，那么他就可以消耗印记去免疫三次攻击，还可以禁锢对方200秒。
并且，他受到致命攻击的时候还可以锁血，又反禁锢攻击者100分钟，自己回复一半状态。
他体内的印记还有200个，至少要有400个人一起杀他才行。
并且，【幼龙降生卡】是可以体会龙的一生，解除龙身后身份才消失，也就是说，只要他没有真的消亡，并且不解除龙身，他就还是那个极品龙宝宝，也不会影响后续的行动。
不到一分钟，总指挥部就告诉他可以动手了。
池璟此时已经跑出去了，大声喊着让育幼员叫其他龙一起来帮忙，400条龙很容易凑齐，以育幼员的嗓门很快就凑齐了。
以龙族的攻击力，只要舒千方不反抗，就不需要担心他能活太久这件事。
舒千方跑出去，取消池璟身上的羁绊，没有了唯一羁绊，池璟击杀他就不需要受到诅咒了。
“动手吧！”
被叫过来的龙族有些懵圈：“动什么手？”
“杀我呀，快点快点。”舒千方催促。
池璟忍着心痛点头：“来不及解释了，千方，不，天天需要回纳瓦罗。”
大家都习惯叫舒千方天天这个龙族的名字，池璟怕说他的本名大家听不懂。
长老奶奶可不敢让他们这些小崽子乱搞，她必须搞清楚发生了什么：“到底怎么了？”
舒千方一听，赶紧解释：“是界门告急了，那帮神主要攻击界门，待会儿就失守三分钟了，我必须回去。”
其他人可以不回去，他这个奶妈必须回去。
有他源源不断的护盾和治疗加复活术，他相信就算神主全部攻击界门，NPC强者们也可以咬牙撑过三分钟。
“……”长老奶奶满脸无语，“我还以为发生了什么大事呢，不就要回去吗？一个道具的事儿，至于要死要活的嘛？还发动那么多龙来揍你。”
舒千方：？？？
长老奶奶拍拍龙角，掉下来一个锥子：“给，赶紧的，回去吧，别耽搁时间。”
【破空锥（金）：破除一切空间封锁，打开一个单体使用的小型通道。持续时间：24h】
舒千方眼里的问号出现了一秒：……我都表演到这了，你不早说？早说我就不想英勇就义这件事了呀！
“奶奶，您还有吗？”他快速道。
长老奶奶表情十分肉痛，又扔了一个，“快快快，都回去吧，事情结束就回来啊，前线的长老肯定快到了，你们别忘了这事。”
“我爱您奶奶，等我回来给您带特产。”舒千方一蹦三尺高。
池璟没想到自己也有份，把破空锥拿到手里，嗷的一声：“带宝石带宝石一定带，带纳瓦罗的宝石，大家都有大家都有，就当是吵醒大家的赔礼了哈哈哈哈！走！回去！”
其他龙族一听大家都有，齐刷刷拍龙角，往他们身上砸道具：“我要大的大的，别给我带小宝石！”
“要带不一样的啊，带大本营没有的！我想要我没见过的宝石！”
“我要黄金嘿嘿，金币也是亮闪闪的，我不挑。”
“水晶，我要水晶！”
“一切亮闪闪的我都可以，多多益善啊，别抠抠搜搜的。”
咻咻咻的破空声传来，两头龙宝宝猝不及防之下被压在道具山下，但没时间让他们耍宝了，以最快的速度将身上的道具全部收走，快速使用【破空锥】打开一个空间通道飞进去。
“拜拜，大家还要记得等我们回来啊。”
“记得宝石啊，别忘了啊！”
“好嘞！绝对不会忘！”

第153章 
十分钟很短，但有时候，却又不是那么短。
尤其是，当有所准备的时候，十分钟的准确时间就绰绰有余了。
舒千方和池璟传送到战争堡垒中，第一时间没有再次传送到人堆里，而是先拿出一个道具。
【外形伪装卡（金）：伪装成你想象中的外形。持续时间：24h】
如今，前线的怪物不仅有龙族和冥鸟神域的精兵，还有其他神域的精兵。
舒千方他们做坏事怕暴露龙身的隐形粉是会被梦魇怪看破的，现在他们要去跟怪物交战，虽说时间很短，但凡事还是不要抱有侥幸心理为好。
隐形虽好，在当前情况下却不够保险，还是【外形伪装卡】比较合适一点。
重新伪装成本体的模样，舒千方看着好一段时间没见到的池璟的原来样貌，竟然有些想念？
同时，还有那么一丢丢的拘谨。
毕竟，成年人还是有点包袱的，但龙宝宝没有。
虽说他现在脸皮比较厚了吧，但还是稍微要那么一点的脸，成年人状态要发疯，还是没有龙宝宝模样的时候豁得出去。
池璟却不一样，他完全没有这种顾虑，精神状态该疯还是要疯，见到熟悉又有一段时间没见到的舒千方的原来样貌，他下意识眉开眼笑，脱口而出。
“哟，小千方，我竟然第一次觉得你长得还人模狗样的？”
舒千方的拘谨瞬间烟消云散，“啊哒！”一声跳起来踹了他一脚：“你再说一遍。”
他这力道，按理说是踢不飞池璟的，但后者还是十分配合地“啊！”地一声倒飞出去，因为时间紧迫，还自己飞在空中变成星星，咻地消失在远处的空中。
“我一定会回来的！”他的声音越来越远，就跟某个动画片的某条狼一样。
而实际上，他却是撕开传送卷轴，传送到了界门之下。
舒千方轻哼一声，等了那么三五秒钟，也传送到界门之下，看见坐在NPC强者最外围，链接界门，在门中的投影中出现的池璟虚影分身，他也跑到池璟旁边坐下链接界门，自己的虚影也出现在界门的投影中。
【您已分化守护分身】
原来虚影分身叫做守护分身啊。
舒千方心里暗忖，和池璟一起站在人群外围。
他们的守护分身所在之地是界门的另一端，也就是属于怪物大本营的前线区域，此时NPC强者们早已收到风声，已经按照平常的站位站好，严阵以待。
哒哒哒！
整齐划一的沉重脚步声快速传来，各神域的精兵手持武器一点点靠近往常的交战区域，天空中，飞龙带着鸟族等长翅膀的怪物军团呼呼呼地扇着翅膀，和地上的步兵、骑兵团维持一起逼近界门。
灰色沙子随风飘起，遮住了大家的视线，最近的NPC和怪物只隔了几步之远，但双方十分克制地没有提前攻击，似乎憋着一股劲，只是狠狠地盯着对方，随时等候攻击命令的下达。
灰沙之中，一股渗人的压迫感弥漫在两军之间。
舒千方和池璟过来的时候，就差最后两分钟了，所以他们没有去找NPC强者们彰显自己的存在，而是跟其他留守的玩家一样，默默地站在NPC强者的另一边，等待战斗的来临。
最后一分钟，全球通告出现。
【全球通告：界门守护能力将在一分钟后失效三分钟，请玩家做好准备】
……
10，9，8，7……
两军战士们全部在心里默念倒数，当剩下最后十秒钟不到时，场上的压迫感更加强烈，就像是一个膨胀到极致的气球，随时都会爆炸。
【全球通告：界门守护能力将在已失效】
砰！
气球爆炸！
“吼！”飞龙团率先出击，眨眼睛就飞到纳瓦罗阵营之中。
一抹蓝光闪过，数十座法师塔拔地而起，轰隆隆的雷霆笼罩天空，狠狠劈向率先攻击过来的飞龙。
咻咻咻！
密集的凌厉箭矢从拔地而起的箭塔中飞出，一道道破空声传来，似乎连空气都能划破。
“天空的飞行怪物交给法师塔和箭塔，其他职业专心对付地上的怪物！”苍老沉稳的声音响彻天地。
“呜呜呜呜~~~”
号角声响起，人群最末端的辅助们有的给现场所有纳瓦罗阵营的战士们上不同的增益，有的跟着自己最熟悉的队伍冲锋陷阵。
地面轰隆隆地震动着，各类物种的怪物军团迈着沉重而快速的脚步势要将这些纳瓦罗战士践踏到脚下！
但NPC们可不是吃素的，以娇小的身躯挡住了巨兽洪流的进攻。
与此同时，勇士们见缝插针地补刀，犹如游鱼一般游走在战场空隙之中。
“地下有怪物！”不知道是谁喊了一声。
地面隆起，正在地面挑飞了一个狗头人的池璟突然闪到隆起的地方，放逐神剑狠狠一插！
一剑将地下的钻地龙尸体给挑出来，扔到怪物堆里。
战斗进行得很快，也异常惨烈，几乎是两军碰撞的瞬间就有无数战士死去，饶是以舒千方的速度也没办法立刻将他们就回来，还好他们都是分身，在这里的死亡不是真正的死亡。
待在后方的他手中法杖挥动，一道道星光飞入濒死的玩家和NPC体内，本来准备死了就复活回来的战士们眼睛一亮。
“有大奶妈！”
战士们精神一振，本就悍不畏死的他们更是发了狠，犹如狼群一般，势要从怪物军团上咬下一块肉来！
舒千方一直在关注战场的变化，发现只是纯粹的两军交战，神主们居然都没有出现？
甚至，前线金级的数量也对不上。
“哼，憋着坏是吧？”他冷冷一哼，“有我在，我倒要看看你们能不能打到界门。”
界门前方的区域犹如一个绞肉场，每时每刻都有怪物、玩家和NPC死去，令人作呕的血腥味迅速覆盖整个战场，残肢和内脏铺得满地都是，鲜血在地上形成一个个水洼，不同的脚踩在水洼上，溅起一片片粘稠的水花。
还剩下最后三十秒！
怪物军团推进了一段距离，但距离界门还有大概一百多米远，无数纳瓦罗的友军前仆后继地用身体挡住了怪物的进攻。
舒千方对界门的关注度越发地高，连交战中的友军死了他也不怎么去加血加盾了，生怕忽略了什么。
不但如此，他还把池璟给叫回来了，地上的这些怪物军团只是吸引人注意的幌子罢了，就剩下不到半分钟，怪物不可能碰到界门了。
但那些杀千刀的神主还没出现呢！
嗡！嗡！嗡！
二十四道隐晦的灰色冲击波隐藏在灰沙之中快速靠近界门。
“哼！”友军中再次响起那道苍老沉稳的声音，一个白胡子老爷爷跟一个白发苍苍的老妪从地上快速飞起来，手里拿着拐杖，在空中形成一个交叉的十字，一道金色的巨网在天空中出现，挡住了灰色冲击波。
灰色冲击波在金色巨网中凸出来，似乎随时都能将巨网冲破。
不到十秒钟，巨网就啪地断裂，一道冲击波挣脱巨网，冲向界门。
但有了这点时间缓冲，已经够了。
“不好！”白胡子老爷爷脸色大变，因为巨网还在，他和老奶奶完全不能动，只能大声喊道，“快拦住！”
在地上终于等到神主出手的舒千方和池璟表面上看是个人，实际上还是龙宝宝，拼命扇着别人看不见的翅膀飞上天空。
呼呼呼！呼呼呼！
池璟飞向灰色冲击波，放逐神剑横在身体前，几乎是接触到冲击波的一瞬间，体内的血条就迅速消失。
但是！
金光闪烁！
真男人状态出场！
池璟成功开出无敌状态，灰色冲击波被免疫，迅速消失，他身体横起来摆出超人飞行姿势，大声喊道：“小千方！”
“来了！”舒千方飞到他身后，高高举起法杖，犹如打高尔夫一样，狠狠敲到他脚底板上。
咻！
池璟在老爷爷和老奶奶的目瞪口呆之中飞向金色巨网，表情十分惊恐：“诶诶诶，娃娃娃娃，别弄破网啊，别飞别飞！”
他们话音刚落，池璟已经快接触到金色巨网了，舒千方撕开传送卷轴来到他下面，举起法杖砰的一声把人往上敲，池璟又往上飞。
眨眼睛，舒千方出现在巨网上方，砰的又把池璟斜着往被拦住的冲击波堆里敲!
砰！砰！砰！砰！
地上飞上来准备拦住冲击波的二十四个NPC强者被迫停在半空中，和老爷爷老奶奶一起大张着嘴巴，看着舒千方出现在各个角度，把池璟当球一样敲来敲去，然后池璟还真跟一颗金闪闪的飞球一样飞来飞去，就怼着灰色冲击波撞，让无敌状态把冲击波给消掉。
说是迟那时快，这一个过程，也不到十秒钟而已。
最后一下，金色巨网上的灰色冲击波已然全部消失，舒千方却毫不留情地把池璟往界门的方向敲：“池璟璟！有老六偷袭！”
众人顺着池璟飞过去的方向，看到了一条熟悉的五彩飞龙。
龙族族长不知何时居然出现在界门之前！
池璟带着无敌金光飞向龙族族长，舒千方、老爷爷老奶奶和半空中的二十四个NPC传送到界门前方，二话不说，直接攻击！
吼！
震耳欲聋的吼叫声传来，五彩飞龙不费吹灰之力将二十几个NPC甩飞，老爷爷老奶奶也被一翅膀拍飞。
但就在他们飞走的时候，舒千方发现自己的好运气居然起作用了，他居然没被踢飞，但他想要被打！
山不就我我就山！
他直接一个碰瓷！
天赋发动！
正准备用利爪抓向界门的五彩飞龙突然被禁锢住，硕大的龙眸带着杀气看向翅膀上的舒千方，只看到了对方的恶意满满。
“桀桀桀桀桀桀！”舒千方像反派一样大笑，“池璟璟，我禁锢住他了，给我揍他！”
“来了！”池璟带着无敌金光飞过来，大招一开，带着分身一起砍向五彩飞龙。
就在他要攻击到五彩飞龙的时候，舒千方眼尖，发现了冥使等熟人，眼神一厉，手中出现新的道具卡。
【分身卡】x6！
六个舒千方突然出现，眨眼睛传送到冥使等神主攻击的方向。
“碰瓷！”
天赋发动！
禁锢成功！
“池璟璟，干他们！”
“好嘞！”
【您的禁锢被免疫本源抵消】
八个神主深深看了舒千方一眼，舒千方和池璟也没有跑去攻击他们，而是拦在他们与界门之间，随时做好碰瓷的准备！
“新神，呵。”五彩飞龙饶有兴致地看着舒千方的眼睛，突然消失。
冥使等神主皱眉，似有些不解，但龙族族长都走了，就剩下最后几秒钟，这新神的天赋也是霸道得很。
免疫本源对神主来说也是很珍贵的东西，他们并不清楚新神这个禁锢能用几次。
就剩下几秒钟的时间，这次的行动只怕是要失败了。
既如此，干脆保存力量好了。
兴许龙族族长也是这么考虑才直接走的？
冥使等神主不到一秒钟也全部消失不见，三分钟没过，舒千方和池璟不敢放松，和重新赶来的老爷爷等人一起将界门围住。
嗡！
【全球通告：界门守护能力已恢复】
【叮！感谢玩家在界门告急之际为纳瓦罗而战，获得自由属性点x100】
“呼！”舒千方没去关注这个通告的事情，松一口气，“结束了。”
池璟紧绷的身体也稍稍放松，下意识看向旁边的舒千方，脸上带上笑容，张开嘴准备说些什么，脸色突然大变：“小心！”
一只五彩龙爪突然抓向舒千方，将他抓在手心里，但却没有对他造成伤害，导致他的天赋根本没有触发，也没有将从空间通道中探出的五彩龙爪禁锢住。
池璟提剑突进过去，一剑砍下溅起无数火星，留下了一道很长的伤口。
龙爪松开，带着笑意的声音从通道另一头传来：“战神，成长得很快，新神，很有意思。”
龙爪和通道消失，舒千方和池璟抱在一起，眼神闪烁。
“没事吧？”
“回去！”舒千方表情严肃，和池璟对视一眼。
池璟心脏一跳，什么都没问，立刻跟他一起断开和界门的链接，传送回刚刚的通道前，从通道回去。
通道另一头，族地中的龙们都不见了。
二长老等在这里，龙眸里满是焦急，见他们回来了，一爪将他们抓住，往育婴山扔：“你们总算是回来了！快回去！族长传信说要回族地！”
被扔到山上的舒千方两人以最快的速度取消自己的伪装卡，再用道具将自己身上沾上的战争堡垒气味全部去掉，在被子里狠狠滚了好几圈，趴到宝石堆上装睡。
明明之前说好了要大闹族地的，但他们就是紧张，怕自己演砸了，只能装睡了。
甚至，他们还不敢小声聊天，连个人面板都只敢用一次。
在舒千方和池璟的私聊中，有那么两句话。
[舒千方：我被抓的时候，感觉身体被什么东西扫描了一遍，稳住，能演就演，不能就溜。]
[池璟：我知道了。]
池璟没敢在聊天中说，他有种心惊肉跳的预感。
在前线看到舒千方那个严肃的眼神时，他就猜到了这一点，当二长老说族长要过来时，他的心脏就一直在跳，似乎在告诫自己。
别怀着侥幸的心理了，就是你想的那样。
他那么倒霉，他怕自己乌鸦嘴，就不敢深想，只想陪舒千方一起赌。
就在他们躺下不到两分钟，巨大的五彩飞龙突然出现在族地之中，二长老带着其他长老一起，恭敬地迎接族长，低下龙族高傲的头颅以示臣服。
“族民迎见族长。”
“嗯。”五彩飞龙扫了一眼在场的龙族，龙眸里的情绪很复杂，但并没有龙族敢抬头去看他，也就没有龙族发现。
威严的声音响起：“极品龙宝宝是叫天天？”
“是的，小名就叫天天。”二长老声音雀跃，完全是喜爱的长辈模样，心里却咯噔一下，暗自担忧：明明之前说的长老回来，怎么族长会突然回来？不是那两个小家伙干了什么吧？
“性格如何？”
额……好戏没开场，这要怎么说呢？
“平时挺乖的，但闹起来也很活泼。”
“嗯，活泼挺好的。”五彩飞龙意味不明地笑了一下，“今天做了什么？”
“一直在育婴山上。”
哦？是吗？
五彩飞龙扫了一眼已经消失的空间通道所在之处，飞向育婴山顶：“带我去看看。”
“是。”
育幼员等在山洞外，看见五彩飞龙的身影，立刻低下头颅：“迎见族长。”
他的声音传进山洞里，舒千方和池璟更紧张了，下意识睁开眼睛对视，不到一秒，他们就知道自己装不下去，他们就不是那块料，完全做不到想象中的镇定！
虽然没有真的交手过，只是浅浅碰瓷一下下，但五彩飞龙给他们的感觉就非常危险。
其他神主给他们的感觉和五彩飞龙给他们的感觉完全不一样。
就有一种猫和老虎的区别，对比十分惨烈。
装不了，他们立刻转一种法子，在床上开始打架。
乒铃乓啷！
“嗷嗷嗷嗷！”
两道稚嫩的声音从山洞里传出来，还有撕掉布料的声音，一颗篮球大的圆形绿色宝石滚出来，五彩飞龙轻轻抬起半根指甲按住，庞大的身体完全塞不进洞口。
一瞬间，五彩飞龙快速缩小到三分之一的体型，轻而易举走进去，还顺便用指甲把宝石弹进去了，跟玩玻璃珠子似的。
在地上扯头花，把宝石堆床都拆了一半的两只龙宝宝嗷嗷嗷地踩着小伙伴的身体，小翅膀还不忘往对方身上打。
二长老赶紧道：“天天和明明感情很好，经常这么打架。”
五彩飞龙嗯了一声，沉沉地看着地上那两只小崽子，没有走近：“带过来。”
育幼员和二长老对视一眼，快速过去劝架，用不会伤到龙宝宝的办法将他们分开。
“好了好了，不打了不打了。”
“哎哟，别踢了，明天再比赛。”
“天天最厉害了，明明也很厉害，你们都是最棒的。”
“别咬别咬，等我们走了再咬，现在先停下来，乖。”
片刻后，育幼员和二长老废了九牛二虎之力，总算是把两只龙宝宝给分开了，叼着宝宝命运的后勃颈走过去，放到族长面前。
“族长，天天和明明带到。”
龙宝宝坐在地上，初生龙龙不怕大龙，凶巴巴嗷了一声：“打你哟！”
“呵！”
啪叽！
五彩飞龙的翅膀把两个崽子按在地上，朝他示威的两只龙宝宝总算是安静了。
安分下来的舒千方和池璟不敢对视，却随时准备着，一旦被扫描了，就赶紧跑，别犹豫。
这条该死的五彩飞龙突然回族地，肯定是怀疑他们的身份了，至少舒千方会被怀疑。
山洞里陷入一阵安静，二长老和育幼员紧张地直咽口水，却不敢抬头看族长的神色。
五彩飞龙只是低头静静看着地上的两只龙崽子，神色复杂，许久，他的龙眸恢复平静，把翅膀收起来。
“三天后，带天天和明明去前线。”
二长老震惊抬头：“族长，他们还小，还没成年！”
成没成年的，他不在乎，反正这两孩子其实也不是真的龙，但至少他们是龙身啊！
“等明年，天天将继任少族长之位。”五彩飞龙语气淡漠，“身为龙族少族长，既然大本营起了战事，就该在血雨中成长。”
二长老震惊二连：这就……少族长之位就定下了？！what？！
按理来说，这件事应该问过所有龙族的，但……族长本就是龙族的首领，他指定少族长了，其他龙在打不过他的时候，也只能臣服。
也就是说，天天这个极品龙宝宝，新少族长，抱到了龙族最粗的大腿！
本以为要溜，或者被试探什么的舒千方两人第二次猜不透这五彩飞龙要做什么，总觉得，这五彩飞龙的行为举止，一切都透着诡异。
哈？
臭五彩飞龙，别跟我们说你一点都没怀疑我们嗷！
不然你回来干什么？
还一回来就看极品龙宝宝？
现在你跟我们说要定下少族长的龙选？
带少族长去前线可以解释，怎么还把少族长的发小也一起带走呢？
是在告诉我们，你对我们的身份一清二楚吗？
那么……你要带我们去前线做什么呢？
你心里打什么主意呢？
心里怀着警惕，面上装单纯无辜天真的两头龙宝宝目送族长离开，对视一眼，都看到了彼此眼中的担忧。
然后，下一秒，他们继续打架，嗷嗷嗷地叫着，坚持把刚才没演完的戏演完。
五彩飞龙来得突然，走得也突然，似乎只是为了来看极品龙宝宝的。
然后，看顺眼了，就给天天这个龙崽子一个少族长之位？
二长老等了一会儿，确定族长不会回来，快速来到山洞中，表情里完全没有被天上掉馅饼的喜悦，只有警惕和担忧。
“到底发生什么事了？族长怎么会突然离开前线？”
“他可能，知道我们的身份了。”舒千方咽了咽口水。
“什么？！”二长老龙脸刷白，向来看不起怪物，觉得怪物阵营注定要失败的他难掩恐惧。
传闻，这一届龙族族长的地位都是靠杀同族坐稳的，老族长死亡后，少族长不知道为何暴毙，龙族的青年龙们就开始了血腥的族长争斗战。
尚处少年的族长一个个将竞争者击杀，最终坐上了族长之位，这也是龙族如此害怕他的原因。
“他没有揭穿这件事情，肯定是要利用我们，正好，我们也可以利用他给的身份去加速计划。”舒千方已经做好决定了。
“只怕你们到了前线要被他玩死，你们的身份非同小可，先跟总指挥部商量再说。”二长老沉声道，十分不放心。
“无论是否商量，我们去前线都是利大于弊，或许有风险，但巨大的利益足够我们去赌了。”舒千方很清楚。
“而且，这是一个很好的机会不是吗？”池璟轻笑，“如果能让更多龙族觉醒，胜利距离我们就不远了。”
到时候，就不是玩家优势，而是玩家胜势。
毕竟，龙族的战力可是占了怪物大本营的半壁江山呢。
只是……少族长的身份这么重要，就这么给出去了，明知道对龙族百害而无一利，龙族族长到底想做什么呢？
“我们来大本营后做的每一件事情都不是没有风险的。”舒千方回想他们所做的一切，“现在有机会加速结束这一切，我不想错过。”
“我也不想。”
二长老看着他们，竟是不知道如何劝说，也不知道如何反驳。
想想这两个孩子在怪物大本营闹出的几场风波，他又笑了：“是，你们的胆子，总是比其他人大的。”
要不然，怎么会让神主们恨得牙痒痒却又拿他们没办法呢？
又怎么敢在猜测自己身份暴露后，还跑回来继续演呢？
不就是因为胆子大吗？
“保护好自己。”二长老这么叮嘱。
“好。”

第154章 
[姜云礼：宝石收到了吗？]
[伊斯拉：爸爸啊爸爸，你们胆子是真的大啊，这都敢单枪匹马赴宴的？]
[舒千方：我们是两个人，跟单枪匹马不搭噶。]
[池璟：收到收到，现在就去发。]
舒千方只是聊了两句就说再见了，转身去跟池璟整理从大哥那里收到的宝石。
这些宝石自然是之前答应给族地里的龙带回来的宝石，本来他们是想结束守护界门一事就去挑亲自挑一些宝石，也是想放放风，后续再回龙族族地给大家发礼物来着。
谁知道，族长还识破了他们的身份，让他们不得不放弃去找宝石的计划迅速赶回来。
等族长走了，他们重新下山，原先的空间通道也被二长老抹去了，现在锁空光环还在，他们也没办法传送回去，只能让总指挥部帮忙收集了。
本来姜云礼他们还困在赏金神域，这件事没有交给他们负责，但现在锁空光环还在，纳瓦罗和怪物大本营也没办法来回传送，总指挥部的许多计划无法进行，反正没事干，姜云礼又是个闲不住的，就主动要了一些工作。
他又和舒千方两人很熟，手底下也有队员，收集宝石特产一事自然就交给他了。
至于伊斯拉嘛，他就是听说这件事，来吃吃瓜凑凑热闹的。
姜云礼交易过来的宝石分有好几个种类，说是宝石，只是一个笼统的称呼罢了，里面除了宝石，黄金、水晶、琥珀等东西也是应有尽有，全都是非常大颗的，亮闪闪的，绝对能够抓住龙族那颗深爱亮晶晶的心。
大哥出马，事情肯定是办得漂漂亮亮的，交易过来的宝石根据等级，还标注有这些事送给长老的，还是给育幼员，或者龙宝宝的，或者普通龙族的。
总而言之，宝石拿到手，都不需要他们怎么整理，大概把等级分出来就行了，到时候舒千方和池璟直接按照人头，不，是龙头来发就行。
片刻后，他们挥动着小翅膀去给其他龙分特产。
族长过来前，本来是等在空间通道的众龙族都跑回去了，压根就忘了还有宝石特产这件事。
长老们还非常矜持，育婴山上的龙其实也不多，除了育幼员就是龙宝宝，前者早已成年，后者虽说是宝宝，实际上也是活了一辈子，甚至是几辈子的老怪物，大家住的山洞里几乎没有多少条龙，甚至还是一条龙独占山洞，也就没那么热闹。
但其他普通龙族却不一样，他们住的地方虽说很大，一条龙一个山头，但顶不住他们无聊爱串门炫耀自己的宝石啊！
等舒千方他们过去分礼物，立刻就受到了所有龙的热烈欢迎，本来只是几条龙看到他们，等嚷嚷开，其他龙族也飞过来了。
发展到后面，说是发礼物，实际上已经变成大家抢。
“嗷，这也太好看了，真的是我没见过的宝石！”
“哈哈哈，这个水晶不错，晶莹剔透的，爱了爱了。”
“这块大黄金我要了，谁也别想抢！”
明明以前压根不是龙族，但身体的本能却让大家难以抑制自己对亮晶晶的喜爱，本来还想矜持一下下的，后面是真的完全忘了这件事情。
舒千方和池璟礼物发得好好的，最后被迫把所有宝石都丢到地上。
“呼。”池璟面带惊恐，艰难地从龙堆里挤出去，感觉身上的龙鳞都比刚才黯淡了一些，哒哒哒往远处跑，远离这堆可怕的龙，“怎么跟大妈抢超市一样，这也太可怕了。”
舒千方倒没怎么被挤到，他运气好，每次被挤到之前总能看到一个较为宽敞的地方，在池璟艰难从龙堆里爬出来的时候，他就这么慢吞吞地在十分巨大的龙脚移动中跑出来。
“我一度以为那是在抢打折鸡蛋。”舒千方也是有点惊讶的，“我们前面发得好好的，大家都挺矜持啊。”
“大概是龙和龙各有不同吧。”
“你是说龙的多样性？”舒千方歪头。
“enmmm……”池璟竟然不知道要怎么回答，多样性这个词吧，按照字面意思，的确是个中性词，但是按照他以前在蓝星上看到的网络词汇吧，这个词又带着一点贬义。
舒千方其实也没有多纠结这个词，挥挥爪子让池璟跟着自己回去，飞在路上嘴里还不忘跟池璟聊接下来的一些小计划。
“我看大家挺喜欢宝石的诶，下次可以在交易市场上多买点，等我们到了前线说不定就要靠这个来开路了。”
池璟听了，不是很赞同这件事：“还是找大本营里的宝石吧，纳瓦罗的宝石跟大本营不一样，这样做容易引龙怀疑。”
“这倒也是。”舒千方发现自己想简单了，“除了宝石，是不是还要找其他东西？我看长老他们其实也没有多激动嘛。”
“也不是没条龙都喜欢宝石的吧，或许就有龙不喜欢亮晶晶呢？”池璟想想也觉得可以理解，也不是谁都要从众的嘛，“像我们就不喜欢啊。”
“enmmm……”舒千方不知道怎么回答这句话，他们真的不喜欢亮晶晶吗？
山洞里的宝石堆床好像……不是不喜欢吧？
虽说理智告诉自己，自己压根不是真的龙，但【幼龙降生卡】是让他们体会龙的一生，实际上，他们本就是龙身，只是理智压制本能，这才没有像其他龙族那样表现出对亮晶晶爱得疯狂的情况。
仔细一想，也许……长老们也是因为克制了自己的本能？
舒千方也拿不准是不是，因为他也不清楚自己到底喜不喜欢，干脆顺其自然。
大部分龙族肯定是喜欢亮晶晶的，但他们身上还真没有多少怪物大本营的亮晶晶了。
思及此，舒千方回到山洞里就小声道：“等锁空光环结束，我们去找老朋友借点钱？”
“我记得，好像，前几天总指挥部刚去抢了一波？”
舒千方：……啊，这，是这样吗？
一般来说，总指挥部跟他们说的都是一些大事，比如古神祭坛啊，冰封神域啊，隐藏通天塔啊之类的，去借钱这种鸡毛蒜皮的事情，可能聊到了就说两句，没聊到就不会跟他们说。
毕竟，他们又不管事。
但大哥肯定是知道的。
池璟去跟大哥打听，得到了总指挥部抢过的部落地址，发现了几个漏网之鱼，略微满意地点头：“我们抢这几个？”
舒千方刚想点头呢，眼睛一转，又摇头：“别，换个目标。”
“嗯？什么目标？”池璟不懂。
“你想啊，总指挥部都去借过一次了，恶魔神域风声正紧，我们传送过去，万一又被神主逮住扫描我们的身体怎么办？”舒千方是真的觉得这些神主不讲武德诶，“他们掌握着一些规则本源，根本不是属性面板可衡量的。”
池璟觉得很有道理，其实他现在已经不怕神主了，唯一忌惮的也是他们手中的本源，不然他早就闹翻天了。
当然了，他说的神主，跟五彩飞龙没关系。
这头龙，给他的感觉，完全超越了其他神主一个大档次，感觉都不能相提并论。
只是……
“不去恶魔神域去哪里？”池璟轻声问，“整个怪物大本营，也就恶魔神域最富了，到处都是矿。”
每个部落都是煤老板，论富有，其他神域可比不了。
舒千方面露狡黠之色，身体挨过去，跟小学生说悄悄话似的，用翅膀挡住他们的身体：“你是不是忘了我们第一次到恶魔神域看到的画面？”
骷髅骑兵？
“你想去骷髅神域？”
“再猜再猜。”舒千方摇摇脑阔，压低声音，继续提示，“你想想当时那些骷髅骑兵在干嘛？”
还能干嘛？监督恶魔蠕虫啊。
这肯定不是小千方要的答案，因为这个答案意味着他们需要去恶魔神域借钱，那肯定是错误的答案。
往深了想，当时就可以看出恶魔神域的地位是比较低的，是受其他神域驱使的。
那么，恶魔神域的矿类开采出来，那肯定是有其他用处的，最大的用处就是用来制作道具、武器和装备了。
而怪物大本营中，比恶魔神域地位还要低的森灵和火焰神域就是负责这一部分的工作。
火焰神域负责冶炼，森灵神域负责打造。
按道理来说，手艺人应该是比较吃香的，但在怪物大本营却不一样。
怪物大本营尚武，手艺人自然地位低下了。
两个手艺人又分高低，火焰神域只是个打下手的，真正能靠手艺吃饭的是森灵神域，所以哪怕火焰神域单体战力会比森灵神域强，甚至比恶魔神域还强，但在其他神域的帮扶下，火焰神域只能垫底。
没办法，你一个拉火箱干粗活的，怎么能跟财大气粗的煤老板和设计师比呢？
把事情捋一遍，池璟就明白小千方想去哪里了。
火焰神域肯定会变成玩家的第二大本营，当然不能抢自家的东西，那就只能对森灵神域动手了。
“我们还没去过森灵神域呢。”池璟倒是有些好奇这个地方。
“你之前去打怪攒钱的时候没去过吗？”舒千方记得他跟自己说过森灵神域的事情啊。
“路过，没进去。”池璟摇头，“我去的是火焰神域。”
后面这三个神域，一个提供原材料，一个粗加工，一个细加工，就是一条生产线，所以神域也是挨在一起的。
“好吧。”舒千方颔首，有些不怀好意地笑，“我们顺便再借一点武器什么的？都要去前线了，我们也可以跟其他神域的精兵做朋友嘛。”
池璟当然是听他的，两人接下来仔细商量计划的细节，不停地跟总指挥部那边要线索，然后进一步完善自己的计划，争取可以做到快去快回。
三天后，二长老背着他们飞出族地，带着两只龙宝宝踏上前往前线的道路。
无法用传送阵赶路，二长老哪怕飞得再快，也没办法在很短的时间内去到前线。
他们在路上大概待了三天，历时九天的锁空光环终于结束，总指挥部的围剿计划立刻加速进行。
此时，舒千方他们还在路上，由二长老带着他们快速靠近最近的城市。
舒千方他们可没忘记要去森林神域的事情：“二长老，我们先走啦。”
这件事，二长老也知道：“快去快回，不要耽搁时间，我最多半小时左右就到下一个城市，你们记得在这之前回来。”
族长发话要他带下一任少族长去前线，那最好在路上不要过多停留。
舒千方和池璟连连点头，快速消失在长老背上。
森灵神域只需要看名字就知道这里到处都是森林，不过可别误会，这里的森林可没有纳瓦罗和蓝星那种唯美幽静的感觉，风格跟整个怪物大本营保持一致。
以尸骨血肉为土壤孕育出来的森林到处都是张牙舞爪的草木，蠕动着树枝与繁茂的树叶，发出尖锐粗粝的谈话声。
森灵神域到处都是这种植物怪，动物怪十分稀少，当舒千方站在森林外面，不由得发出一句疑问：“这里动物那么少，地上的那些尸骨和血肉哪来的？”
“规则的力量？或者是部落饲养的？”池璟小声道。
“还有可能是抽空去其他神域狩猎得来的？”舒千方补充了另一个可能。
没错，森灵神域的部落就是以森林为单位，这些张牙舞爪的植物怪就是部落的族民。
表面上看这些植物怪要扎根于“土壤”之中，实际上，它们随时可以把根拔出来狩猎。
至于这些特殊的“土壤”到底是哪来的，舒千方他们自然是得不到答案，也懒得去找。
两人传送过来的时候就吃了居家旅行必备的隐形粉，悄无声息进入森林之中。
他们的速度很快，大概只飞了十分钟不到，他们就听到了打铁打磨的声音，还有一些杂乱的讨论声。
森林中有一个打造工厂，植物怪拿着各式各样的工具和材料进行加工和打造，成品由其他植物怪带走放到地下的仓库里。
大家各司其职，一切井然有序。
[池璟：走，去仓库。]
[舒千方：我拿原材料，你拿成品。]
[池璟：OK！]
两人直接分工好了，现在处于隐形状态，他们也是谁也看不见谁，只能去找自己的目标，时不时跟对方报自己的定位。
找到仓库，要带走这些东西有多难？
呵呵，对舒千方他们来说，还真的跟喝水一样简单。
一个有星阵禁锢罚站沉默，一个一剑一个小朋友，在他们离开之前，完全不可能有怪物能发出示警。
而当他们搞定任务后，这个森林就乱了起来，张牙舞爪的植物怪纷纷把根拔出来，气愤地抽打着空气，试图要把小偷找出来。
而此时，它们要找的目标已经走了。
传送到二长老说的城市附近，此时，距离半小时还有几分钟呢，二长老还没来到这里。
“唉，可惜时间不太够。”舒千方看着交易市场里高价标着的材料，有都是粗加工过的，也有真正可以直接使用的原材料。
他把亮晶晶的那些拿出来，先给总指挥部挑一遍，然后自己把这部分给收好，准备到了前线去收买龙族。
另一部分也直接给总指挥部了，反正也不是亮晶晶，其他神域也不像龙族这样喜欢原材料。
另一边，池璟也在整理他拿到的那些成品。
仓库里有武器、道具和装备，有一部分是只能给怪物用，有一部分没有指定必须怪物使用。
他也是挑挑拣拣，把觉得可以送出手的留下来，其他的也交给总指挥部。
他们的行动提醒了总指挥部。
恶魔神域都被他们薅怕了，挖到一定数量的矿就会运出去，不像以前会堆积一段时间才运走。
这次去借钱，总指挥部都没借到多少，心里还有点发愁呢。
不过，总指挥部做事，可不会小家子气。
按道理说，他们把“债主”发展到森灵神域也是可以的，但仔细一想，还不如把生产线都给端了呢。
火焰神域那肯定是要纳入囊中的，接下来，就是森灵神域了。
按理说，应该先把持矿脉，把源头给掌控在手中，但矿又不会跑，加上恶魔神域里的矿工也很好用，总指挥部就不太想逼得太紧。
所以，下一个目标就把森灵神域也纳入版图之中吧。
几小时后，舒千方他们从大哥那里听到总指挥部的计划，都忍不住笑了。
[舒千方：不是说先围剿火焰神域，然后下一步是冥鸟吗？]
[池璟：好家伙，又让冥鸟神域给跑了。]
姜云礼看到他们的回复，也忍不住笑，这也没办法啊，冥鸟神域的战略地位就是比不上垫底的三个神域。
[伊斯拉：该说不说，冥鸟神域还是有点子幸运在身上的。]
[姜云礼：计划是这么个计划，但只要神主在，也不可能对神域怎么样，只能徐徐图之，没办法一下子扩张出去。]
[舒千方：反正拿几个车间也不亏啦。]
[池璟：不是吧，你们还打不过火焰君主？这家伙的本源估计是所有神主中最少的，干他啊，怕他干嘛。]
[姜云礼：……都没有事情吸引其他神主注意力，你真当其他神主是死的，会眼睁睁看着我们把火焰君主给做了？]
[伊斯拉：爸爸，小学生都明白的道理，你怎么不明白呢？]
舒千方轻笑，他是不明白吗？
他是看热闹不嫌事大，反正不用他去打架，那当然是巴不得打起来，他好看戏。
大概又过了五天，他们终于来到怪物大本营最南方。
前线之地。
前线和战争堡垒很像，到处都是沙子，不过战争堡垒的沙子是黄色的，这里是灰色的，并非风也比较大，环境比战争堡垒还要恶劣。
就像是纳瓦罗将前线当做战争堡垒的俗称一样，怪物大本营的前线也是一个俗称，真正的名字为吞噬神域。
就跟冰封神域一样，这也是一个不受任何神主管辖的区域。
怪物也在吞噬神域中起了防御工事，但很粗糙，与其说这些建筑是防御工事，不如说是宿舍和食堂。
简单来说，后方的建筑就是休息区域，怪物的状态也比想象中懒散，完全看不出来它们在战斗时居然那么凶悍，给人的感觉跟几天前在界门附近交手的那种怪物军团完全不一样。
但仔细一想，怪物的懒散也是很可以理解的，谁让怪物大本营赢了那么多届呢？纳瓦罗在怪物眼中，从始至终都处于一个失败者的位置，哪里还需要忌惮呢？
嗯，当然，这个休息区也不是什么地方都那么悠闲的，大概是以前纳瓦罗的大军也打到了休息区，就跟先前看到的壁画里那样，龙族带领的NPC和鸢埃械勇士把怪物大本营打得节节败退。
大概也是因此，所以休息区里还是能看到城墙，零星几座哨塔什么的。
休息区很大，分为很多个挨在一起的城市，每个神域都能分到自己的城市，其中龙族就占了一半。
当然了，在怪物大本营中，休息区也不叫休息区，人家叫防御堡垒，各个城市也都有编号。
二长老背着舒千方他们来到龙族最后方的防御堡垒之中，这里是整个龙族的指挥所，也是发号施令之地。
舒千方和池璟尽显顽皮龙宝宝之色，此时没有乖乖地待在二长老的后背上，而是挂在龙角上，一人一边，乍一看就跟二长老戴了什么头花似的。
二长老刚一降落，就有一头金级水飞龙温柔地看过来，伸长了脖子去观察舒千方，后者察觉到她的视线，凶巴巴回瞪过去，反倒是让水飞龙笑了。
“来了？”水飞龙走过来。
“这是水兰将军，我们部落的十三长老。”二长老低声给两个龙宝宝介绍。
“呵呵，族长等你们很久了，天天，明明，跟奶奶一起进去吧。”水兰奶奶慈爱地道。
舒千方和池璟瞪大龙眸：！！！奶奶？！
天呐！
都是奶奶辈的，二长老很明显可以看出就是一头老龙了，但水兰奶奶的声音、气质和身体状况明显很年轻啊！
“呵呵，天天，明明是怎么了？”
舒千方眨了下眼睛，没有任何意思地嗷了一声，用婴儿龙语装傻，池璟见状，也随便嗷了一声当回应。
“族长等你们很久了。”水兰奶奶笑着把两只龙崽子给叼起来，展开翅膀优雅地起飞，离开防御堡垒，飞过两座山，停在高高的山峰上。
山上有一头巨大的五彩飞龙盘卧在地，似乎在休息，气势和几天前相比十分随和，但依旧无法掩饰其身上的凌厉气质。
水兰奶奶把两只龙宝宝轻轻放到地上：“族长，天天和明明已经带到。”
冷漠的龙眸睁开，扫了两只龙崽子一眼又闭上，完全不在意地开口：“嗯，带回去。”
“是。”
“通知下去，以后天天就是少族长，认我为父，他们还小，就由你们来教导。”
水兰当然是很惊讶的，上一秒，族长明明对两只龙崽子一点也不感冒，感觉只是走个过场见一面，下一秒就认了个儿子？！
如果前任少族长还在，以天天这个族长之子的身份，在族中比少族长都好用，毕竟没有龙敢找死地去触怒族长，而天天一下子相当于有了两个身份，地位稳得不能再稳，她想象中的波折必定不会出现了。
至于明明嘛，哪个少族长没有个心腹？况且天天还小，也需要一个玩伴。
大概是因为这样，族长才让明明一起跟来吧。
水兰奶奶不动声色，带着两只龙崽子离开，快速安排好婴儿房就去传达族长的指令。
婴儿房中只剩下两个龙宝宝，舒千方消化了自己又多了个爸爸的事情，一点也没有受宠若惊。
族长认他儿子的语气，跟让水兰奶奶带他们走的语气一样淡漠，这头龙狐狸，一点也不掩饰他有所图的事实。
[池璟：日后小心，别单独见他。]
池璟感觉族长真的让人捉摸不透，完全不知道他在想什么，为防他们这两个傻憨憨被龙卖了还替人家数钱，他不得不提醒。
[池璟：命运的馈赠都在暗地里标了价格，千万不要麻痹大意。]
[舒千方：应该让大哥一起当龙宝宝的，先按兵不动吧，熟悉几天，想办法跟爸爸联系上再说。]
舒千方有些许的后悔，但想到少族长和族长儿子这身份BUFF叠加起来带给他的便利，又不觉得紧张了。
[池璟：嗯，这几天先想办法让周围的龙觉醒，搞定身边的龙，以后做手脚就更方便了。]
舒千方也是这么想的，身边龙肯定是第一个发展的目标，不然他们接下来做什么都得束手束脚。
族长的指令必须传达下去，还要商量要如何教导少族长，长老们并没有马上来婴儿房。
二长老倒是来了，但她也不敢和舒千方他们说什么不应该说的话，只能在这里照顾他们，暂时当育幼员看护一下。
她的本意是怕这两个孩子到了陌生的地方害怕，但过了一会儿，她就默默离开了。
这两个小家伙胆子大得很，已经出去串门打劫宝石想铺新的宝石床了，会害怕个屁！
在舒千方他们恃萌行凶的时候，舒爸爸听到了族长指定天天为下一任少族长，并且认天天为儿子的指令。
是指令，意思是说，这件事族长单方面定下来了，谁不服气，上位干掉他再说。
干不掉，就把这口气咽下去。
族长手刃挑战者的履历太夸张，主打的就是一个没开玩笑。
其他有意竞争少族长的少年龙当然是不甘的，但谁能打得过族长呢？敢去挑战他的龙全都死了，没有意外，也无论什么理由，谁挑战，打不过就死。
族长的威严是用鲜血铸造的。
其他龙默默咽下不甘，告诉自己，族长的眼光肯定很好，就像是族长上位前，其他神域还敢发发牢骚逼逼赖赖恶心恶心龙族，现在却跟鹌鹑一样任由龙族踩在头上一样，族长虽然强势，但他的决策都能让龙族活得更自在，他肯定不会错的。
而且，天天是极品龙宝宝，天赋高，肯定比他们先晋升金级。
其他龙这么一想的，默默把自己安慰好了。
但是，却有龙无法接受这个事情，听到指令的那一刻，确定说的是自己儿子，舒爸爸的脸色险些绷不住，心里破口大骂。
该死的孙子啊，你没有儿子吗？！干嘛抢我儿子？！
哦，你没有，你们龙族都没有真正属于自己的孩子，真可怜，但这不是你抢我儿子的理由！
想要儿子不会自己生吗？！！！
我顶你个肺啊，我好好一个儿子养这么大，你想来摘桃子？！
想都别想！
老子迟早干掉你！

第155章 
风格粗狂的巨大走廊里，两只龙宝宝一前一后，各自拖着一个小山一样大的包裹哼哧哼哧地走在路上，四只爪爪哒哒哒踩在地上，带着几分沉重的感觉，包裹在地上被拖着走，发出沙沙沙的拖地声。
两只龙宝宝自然就是舒千方和池璟了，他们拖着的大包裹正是他们出去卖萌得来的战利品，亮晶晶是也！
砰的脚步声传来，一只巨大的土地龙从后面走上来，路过两只龙宝宝的时候，喜爱地低头看了好一会儿才笑呵呵地超过他们，不忘跟可爱的龙崽子们打招呼。
“天天，明明，又去要见面礼啦？”
有些熟悉的声音传来，地上的两只龙宝宝一起抬头，萌萌哒的脸庞和胖嘟嘟的身体让土地龙在心里直呼可爱。
“艾力肯哥哥。”舒千方乖巧打招呼，这是他们第一波打劫，呸，不是，是要见面礼的地龙哥哥，“哥哥要去忙吗？”
“嗯，轮到我去前线打仗了。”艾力肯弯下腰，用小巧的前爪轻轻摸了摸两只龙崽子的头，“需要帮忙吗？”
“我们可以。”
嗷，这也太可爱了，怪不得以前小的时候，好多大龙都喜欢来育婴山看宝宝呢，原来龙宝宝真的这么可爱啊，以前怎么没发现呢？
艾力肯心里都被萌出血来了，但他不能待太久，只能遗憾离开。
前线的精兵攻打界门并不会一拥而上，想也知道，现在界门稳固，本就很难打下来，所以现阶段怪物大本营主要是练兵，也就有了轮休制。
舒千方他们来这座编号为1号的防御堡垒已经有大概六个小时的时间了，去要见面礼的时候，也顺便打听了不少消息。
这个轮休制就是他们打听出来的。
现在是前线战士和休息战士开交班的时间，所以走廊上来往的龙族也越来越多，舒千方和池璟这两只小崽子拖着包裹走在路上，对比其他体型巨大的大龙，他们就跟小动物搬家一样，每一个路过的龙族都忍不住露出喜爱的神情。
少族长是真的可爱啊，明明也好可爱。
龙族对大龙的要求就是善战，强悍，但护崽本能却让大龙对龙宝宝没有什么很特别的要求，只要龙宝宝有一口气，他们就能觉得可爱。
这也是舒千方他们可以轻而易举去跟大龙们要到亮晶晶的根本原因。
又多亏六小时前，族长下发了舒千方为新任少族长龙选以及认族长为父亲的指令，所以防御堡垒中的任何地方都对舒千方开放，他带着池璟想去哪就去哪，一边拖着包裹打劫，一边踩点地盘，以萌萌哒的龙崽子形象打消所有龙的怀疑，至今没有任何龙表现出对他们的不善。
嗯，也不是这么说，真要纠结这点，其实还是有一些不太甘心的龙族的，大概率是想要争少族长之位，却又不得不放弃的龙族吧。
不过，虽说大家不甘，却没有出现任何狗血的挑衅行为，所以舒千方就干脆把自己真的当懵懂小龙崽子，就跟完全不知道一样，他不去找麻烦，麻烦自然也不会来找他了。
拖着大包裹回到房间里，因为这次要到的亮晶晶太多，包裹比门的宽度还要大一点，舒千方在屋子里面拼命地扯也扯不进去，急得朝外面喊：“嗷嗷嗷！”池璟璟，快踢几脚！
池璟大概听懂了他的婴儿龙语，放下爪子里的包裹，跳起来嗷地一声踹了一脚，把卡在门口的包裹踢进去。
“哎哟！”里面的舒千方一直在扯包裹，包裹飞进去的时候，他被力道带着摔倒在地，叫了一声。
“没事吧？”池璟快速飞进来，啪叽一下掉到他面前，然后爬起来，“摔疼了吗？”
“没有没有，我皮糙肉厚。”舒千方拍拍自己身上的鳞片，让他看看自己这被打理得很好的亮闪闪龙鳞，哪怕是幼龙，这防御力也是杠杠滴，别说就小小摔一下了，就是从悬崖掉下来他也不会有事，“一点事也没有，就是被吓了一下下。”
池璟松一口气，然后出去拉包裹，不出意外地，他的包裹也被卡住了。
舒千方钻出去，看到门口的包裹比门框都宽不少，目测比自己那个还要大，想起他们要到亮晶晶的时候，他都下意识塞到池璟的包裹里，塞满了才塞自己的包裹，有些心虚地动了动翅膀。
“我踢咯！”他大声喊。
“踢吧！”
舒千方飞来，啊哒一声狠狠一踹，包裹纹丝不动。
“啊这……”他有些尴尬。
池璟隐约感觉到包裹似乎动了一下，但没太大动静：“你踹了吗？”
“嗯呐！”舒千方苦笑不得，从门角挤进去，接手拉包裹的工作，“你去吧，我力量点不够。”
他就两万力量点，可比不上池璟。
池璟明白了，一边往外走一边叹气：“还好就最后一趟，不用再去要了。”
“早知道就不贪心多走一趟了。”舒千方跟着点头。
片刻后，相似的场景重新上演，池璟一脚把包裹踢进来，舒千方倒飞摔到地上，一骨碌爬起来。
“快来快来！”他开始呼唤池璟来干活。
池璟跑回来，跟他一起把包裹里的亮晶晶拿出来。
哗啦啦的声音不绝于耳，闪瞎人的宝石、矿类一起被倒出来，堆成两座小山，在小山后面，靠近墙壁的地方，还有一座更大的宝石山，宝石山旁边，隔了大概十几米的地方，还有一张用各色宝石堆起来的宝石床。
这些，就是舒千方和池璟这六个小时以来的战利品了！
不仅重新搭了一个宝石床，还攒了不薄的家底！
这些宝石可都是他们去找大龙们要的，而且，还只是一个防御堡垒的大龙，没包括这会儿正交班，从前线回来的大龙呢！
没条龙要一个见面礼，积少成多，都堆了半个房间了！
“龙族真有钱啊。”舒千方不由得感慨。
“我眼睛要闪瞎了。”池璟夸张地用爪子捂住自己的眼睛，“嗷，我的眼睛，好疼好疼！”
他们是龙宝宝，还没学会龙族的一些在身上藏宝的技能，所以只能放在房间里，没办法偷梁换柱送回总指挥部，注定只能当装饰品了。
但是！
亮晶晶好看啊！
每天放在房间里，多漂亮啊！
舒千方一想到每天睁眼闭眼都是这些闪瞎眼的亮晶晶，美得冒泡，跟着捂住眼睛，一屁股蹲坐到地上。
“哎哟哎哟，眼睛疼，我看不了这个。”
“天呐，我感觉我睡不了觉了。”池璟开始哀嚎着打滚，不小心滚到宝石堆里，美滋滋地钻进去。
舒千方一看，也笑嘻嘻地跟着他钻进宝石堆里，躺在亮晶晶里面，被亮晶晶包围，两人不由得眯起龙眸，高兴得不得了。
他们钻宝石堆的动作让小山般的宝石往地上滑落一小部分，遮住了他们钻进去的小洞口。
一个小时后，1号防御堡垒里面，终于确定好要如何教导少族长的八位长老在三长老的带领下，一起进入育婴房里面。
此时，舒千方他们已经睡着了，长老们走进来只看到一室华光，耀眼得要命。
“呵呵。”水兰奶奶年轻的嗓音响起，“这两个小家伙，不是又出去打劫了吧？”
这几个小时里，别看他们一直在开会商讨教育方针，对两个小龙崽子的行踪也没少关注，自然知道他们要遍了1号防御堡垒里所有大龙的见面礼。
“财迷的小家伙。”粗狂的土飞龙，也就是五长老觉得两崽子这土匪的性格十分对自己的胃口，“现在大家在交班，前线的战士们回来了，可能小家伙们去找新目标打劫去了。”
上一次快速攻打界门的行动已经结束，目前前线的精兵们并没有得到进一步的指示，所以大家都只是在练兵，并没有什么需要注意的计划，长老们也就闲一点。
见两只小崽子出门了，他们干脆就等在屋子里。
反正是等少族长，还有族长之子，还有龙宝宝，他们身为长老，等一等也完全不掉面。
只是，等啊等啊，大家逐渐觉得不太对劲了。
五长老找了个路过的后勤大龙问：“天天呢？有看到吗？”
“不是回来了吗？回来就没出去过。”后勤最知道防御堡垒里每条龙的行踪了。
龙长老们面面相觑，下意识看向宝石堆。
龙族有个属性，那就是不刻意查探的话，亮晶晶会隔绝他们的感官，这大概就是龙族很少会把宝藏藏在自己家里的原因了。
毕竟，这万一哪天不小心，有什么贼跑进家里，钻进宝石堆里袭击怎么办？
龙族是挺皮糙肉厚的，大概率不会出问题，但要是阴沟里翻船呢？
这多丢龙脸啊。
有了目标，找小龙就简单了。
两分钟后，龙长老们无奈地看着地上抱着一颗大宝石睡得香喷喷的两个小龙崽子，隐约有种他们以后的教学不会太顺利的预感。
前线没有育幼员，大龙们虽然很护崽，但也不是什么龙都会照顾龙宝宝。
所以，龙长老们还真拿不准要不要先把小龙崽子们叫醒。
叫醒也不是不行吧，都来这里六七个小时了，也该上课了。
但万一龙宝宝睡不饱对身体不好呢？
大家都当过小龙崽子，知道龙宝宝出生后都会待在对他们十分有帮助的育婴山里，而育幼员通常也不会吵醒正在睡梦中的龙宝宝。
以至于，龙长老们根本不清楚中途叫醒睡梦中的龙崽子会不会对龙崽子的身体造成伤害。
片刻后，在这里空等了差不多一小时的龙长老们默默走出去。
“水兰，你去请示一下族长，要不要调个育幼员过来？”八长老十分纠结。
水兰长老嘴角抽搐：……我的命不是命吗？这种事情去找族长……
“族长最为看重你……”五长老也接腔。
“我不敢去。”
“有关少族长，不能不去。”其他长老有些心虚。
“你们就是欺负我年纪小！”水兰长老冷哼。
龙长老们眼观鼻鼻观心，左看看右看看，就是不敢搭腔。
但大家都知道，这事可不算小事，族长都亲自指定少族长之位了，少族长又还是个龙宝宝，遇到问题哪能不去问一下呢？
大概半小时后，在水兰长老的坚持下，大家各自送给她几件亮闪闪的“压惊礼物”，这才让她心甘情愿接下这个任务。
在龙长老们一筹莫展的时候，只是随便补了个觉的舒千方慢吞吞醒过来，用爪子挠挠头，把在前线发生的事情传给总指挥部去。
说起来，现在前线的怪物精兵里倒是有不少觉醒者，但玩家一个都没有，以至于这里的消息总是具有滞后性，交流沟通很难顺利进行。
不过，现在舒千方他们过来了。
[舒千方：池璟，我闻到其他龙的味道了，我们睡着的时候，好像有不少龙走进来看过我们。]
池璟听到消息提示音，迷茫地睁开眼睛，几秒后才清醒过来去看聊天记录。
[池璟：你在担心什么？]
[舒千方：我会很受关注，许多事情，得靠你去做了。]
[池璟：OK，我就是来给你打下手的，你不方便做的事情，我来做。]
两人三言两语就迅速达成共识，随后起来把刚才新带回来的宝石都搬到后面很大堆的宝石堆里面。
做完这些，他们跑到新的宝石床上打滚。
“你说进来的人会是谁呢？”舒千方有些好奇，凑到池璟耳边跟他咬耳朵，随便猜测，“是不是长老啊。”
池璟想了想，觉得还真有可能：“远山那老家伙不是说让长老们教导我们吗？可能是在我们睡觉的时候过来了一趟。”
远山就是族长的名字，这可是他们废了九牛二虎之力才打听出来的消息。
别看这只是一个名字，可不好打听，因为族长已经活了很久了，其上位后就没有龙敢去直呼其名字，时间久了，大家也就忘了。
本来舒千方他们是想打听打听远山的过去来着，结果，啥也没打听出来，就打听出来到一个名字，就这样，都差点累死两条龙。
舒千方他们也不知道这是族长特地封锁了消息还是真的没人知道，怕引起怀疑，也不好继续追问，只能让进度停下来了。
说起这个教导，他们还打听到一件事，那就是本来少族长的教导任务只需要找一个老师，也就是只需要一个长老负责即可。
但现在，按照他们打听出来的1号防御堡垒里的长老，足足有八位，都是金级，这待遇，真是比那位早死的前少族长强多了。
[舒千方：也不知道爸爸在哪，找了整个防御堡垒都没找到人，我记得上次他说他就是在一号堡垒里任职啊。]
[池璟：舒爸爸是钱少族长的亲信，现在前少族长死了，可能舒爸爸的地位也没有以前高了。]
舒千方抿唇，想想还真的有可能，就跟池璟说接下来先去看看交班回来的战士有没有爸爸，如果没有，就去二号和三号防御堡垒里找找。
就在这时，伊斯拉发来聊天。
[伊斯拉：爸爸爸爸，听说你们认龙族族长为父了？]
这消息自然是舒千方他们传回去的，他们打听到什么，都会想办法传回去，过去好几个小时，伊斯拉他们也该得到消息了。
他发消息来问，是舒千方他们早就猜到的事情。
[舒千方：对，地位一跃三尺高，坟头已经修好了，随时准备进去。]
[姜云礼：不至于，还未图穷，匕首不会落下，你们还有利用价值，龙族族长暂时不会把你们怎么样的，修坟早了。]
[伊斯拉：对呀对呀，就把龙族族长当真爸爸好了呗，反正你们不是第一次这么做了嘛。]
[姜云礼：是，越混越好了，我们这些穷亲戚连见你们一面都难了。]
[伊斯拉：嘿嘿，龙族族长是爸爸的爸爸，那就是我爷爷？啧啧啧，我地位也水涨船高了呢。]
[池璟：呵，等你变龙再说。]
[舒千方：出门在外，富贵靠自己，儿砸，爸爸这泼天的富贵是没办法分享给你了。]
[伊斯拉：嘤！]
[池璟：哦，对了，还有一件事，你口中的爷爷，不是我爸爸，只是千方的爸爸，我只是个赠品。]
[姜云礼：所以，现在千方是太子，你是太子伴读？]
[池璟：……也可以这么理解？（挠头.jpg）]
[伊斯拉：那我就没那么伤心了，舒爸爸的泼天富贵连池爸爸都享受不到。]
[舒千方：不不不，他还是我的驸马，这泼天富贵我与池璟璟共享！]
[伊斯拉：噢，上帝，爸爸你能不能不打脸，嘤，你不爱我，只爱池爸爸，我还是不是你唯一的儿子了。]
[舒千方：嫌弃。]
[池璟：啧。]
[伊斯拉：嘤。]
[姜云礼：我捋了一下，太子的伴侣不是驸马，是太子妃吧？]
[池璟：都可以的啦，人家不挑，有名分就醒了，害羞脸（犹抱琵琶半遮面.jpg）]
[伊斯拉：yue~]
[姜云礼：……]
[池璟：委屈脸对手指，太子殿下，把这个逆子拖下去乱棍打死吧。]
[舒千方：好嘞，已经叫人拖下去了，咚咚咚，打死了！]
[伊斯拉：QAQ]
[池璟：（尖声！）他诈尸！]
[姜云礼：符纸封印。太子殿下，上位后给我个好封地。]
[舒千方：好，赐你恶魔神域。]
[伊斯拉：重新投胎。雾草，待遇这么好！这泼天富贵什么时候才能轮到我！]
[池璟：看你表现咯。]
[伊斯拉：太子和太子妃百年好合，早日上位归家！（触手摇花手.jpg）]
[池璟：好活当赏！]
[舒千方：那就如太子妃所言，收作义子，赏灵珊神域。]
[伊斯拉：嘿嘿，谢谢太子和太子妃。]
四人在队伍频道里聊得高兴得不得了，各种插科打诨，舒千方和池璟在床上嘎嘎笑着，乐得不行。
聊了十几分钟，门外传来脚步声，虽说知道怪物看不到面板，但床上的两龙还是迅速把面板关掉，然后拿出一颗宝石抛来抛去，跟刚才一样嘎嘎笑着。
水兰奶奶迈着轻盈的步伐在笑声中走进来：“天天，其他神域的神主们过来了，族长让我带你过去见见。”
舒千方懵了一下：……不会吧，真的是泼天富贵？远山那老狐狸打什么主意呢？这么快就把他介绍给其他神主了？
他爬下床的时候，顺势瞧了池璟一眼，给他一个放心的眼神，哒哒哒地跟着水兰奶奶跑出去。
池璟就跟真的小宝宝一样，看到小伙伴走了，也跟着出去。
不过，族长可没说要见他，所以水兰奶奶就没带他去，出于护崽本能，她也没有敷衍或者不重视龙宝宝的心情，找了个大龙照顾他，让其帮忙哄一哄。
池璟当然不肯啦，借故闹起来，开始在防御堡垒里乱窜，最后拿到了一小包裹的宝石才被哄好。
他也不准备回去，拖着小包裹在防御堡垒里走来走去，准备看看换班回来的战士里面有没有池爸爸，这样等小千方回来就不需要再找一遍了。
与此同时，舒千方被带到地下。
地下的结构跟地上差不多，但龙没有那么多，机密等级也比较高，不是什么龙都能进来。
但要说随处有秘密也不至于，之前舒千方和池璟借故跑进来，以舒千方的身份，也没有龙拦他。
但当他们进来后，却有些失望，因为这里是龙族商议战术的地方，通俗来讲就是会议室，指挥所，现在战事不紧张，里面就空荡荡的，只有站岗的龙族，其他啥也没有。
水兰长老带着舒千方来到最里面的一间屋子外面，按下门铃。
“进来。”远山族长低沉的声音传来。
舒千方拉响一级警报，他对这种心里有着弯弯绕绕的老狐狸可防备了，他新长的脑子可玩不过人家。
“族长，诸位神主，少族长带过来了。”
“嗯。”
在这一生似有若无的回应中，舒千方被推进房间里，身后的门被水兰奶奶快速关上，只留他一只懵懂小宝宝面对会议室里坐着的八个怪物。
这忒缺德了，就没有人考虑一下小宝宝的心理承受能力吗？
会议室很大，一张巨大的椭圆形桌子周围有好几道古朴石质大门，上面出现一些投影。
首座上的石门里，投影的是一头盘卧在山顶上的五彩飞龙，龙眸微微撩起又闭上。
“过来。”
舒千方昂首挺胸跑过去，一点也不露怯，仗着自己还是个宝宝，远山老怪物也用得着他，光明正大地打量这扇巨大的石门。
石门中的投影很明显是之前在山顶里见到的远山老怪物，才几个小时而已，他记得山顶上部分山石的摆放形状，第一时间认出来。
也第一时间知道，这些石门肯定很特殊。
压迫感从石门中传出来，他有一种预感，只要他想，门后的生物随时可以来到他面前。
他再看向其他石门，右一是金灿灿的尖塔，和赏金塔长得还挺像，平时赏金神主就是个人形生物，没想到他的本体居然是一座塔。
左一是一个白森森的骷髅天坑，这就是骷髅领主的本体了。
右二是一座平平无奇的海岛，就是比较大，虽说平平无奇，但本体都是一座岛，灵珊海主的实力自然也是不差的。
左二是一只站在水池边的巨大黑羽飞鸟，老朋友了，冥使那老家伙嘛。
右三是一只遍布黑雾的羊角恶魔，左三是一棵庞大的，几乎可以笼罩半座森林的狰狞大树，右四就是一座火山了。
神主们的压迫性很强，无时无刻地从石门中逸散出来，舒千方身在会议室里，可以很清楚地感受到八座石门给自己的压力强度差距。
嗯，就跟之前形容的那样，七个神主加起来的压迫性，都比不上远山这老家伙厉害。
他在打量其他神主，后者也在打量他，见这小家伙不露怯，甚至还十分勇敢地试图探究他们的本体，赏金神主等BOSS说不嫉妒不羡慕肯定是骗人的。
这才多久啊，父神是不是太偏心了？大家的继承者都死了，怎么就偏偏龙族这么快就找到了合适的继承者？
要说最不羡慕的神主，那就是恶魔神主了，他的继承者没死，今天不过是来见见龙族的新任少族长罢了，凑热闹的而已。
“族长还真是雷厉风行。”赏金神主带头恭维，语气又羡慕又嫉妒。
“这好像是极品龙宝宝吧。”灵珊海主眼力倒是厉害，“是个勇敢的小家伙，灵珊在这里先恭喜龙族了。”
“嗯。”远山随口应了一句，带着点与有荣焉的意味。
舒千方继续昂首挺胸，心里的小人眼睛都瞪得要掉下来了：这老狐狸的语气不对劲啊。
“何时举办继承仪式？”冥使粗粝的鸟叫声响起。
“不急，孩子还小，还需要在我身边好好教导。”
其他神主难掩惊讶，得亏他们的本体千奇百怪，不然表情肯定很精彩。
众神主沉默片刻，消化了这个消息，继续恭维。
“能得族长您亲自教导，将来少族长肯定成就斐然。”
“族长您亲自教导，真是让人惊讶，将来少族长肯定能成为父神的左膀右臂。”
“孩子还小，尚且贪玩，将来如何尚未可知。”远山的语气带着几分骄傲。
舒千方心里的小人已经惊掉下巴了，远山老狐狸这是要拿他干什么？彰显对自己的宠爱？
这样能有什么用？一个少族长而已。
刚这么想，远山就突然以一种循循善诱的语气道：“天天，找个地方坐好，为父和叔伯们要讲正事了，好好听，会后为父要考的。”
“是！”舒千方下意识点头，心里一声卧槽！
铺垫在这呢，用宠爱和看重他这个继承者铺垫，以培养的借口让他顺理成章留下来听他们要怎么对付纳瓦罗的？！
这操作……远山老狐狸不会是自己人吧？这是什么传奇卧底？
不，不对，之前未击杀名单里，远山也在其中，他注定是古神阵营的人。
那么，他为什么要帮我们？
远山威严很重，其他神主见他发话，就立刻转入正题，说起通缉榜重启一事。
明日，通缉榜重启就能成功，这段时间里该上通缉榜的勇士都会更新到榜单上，必定有许多都在怪物大本营，他们准备对上榜的勇士展开一系列的围剿行动。
本来，龙族是不管大后方的事情的，但这次七大神域真的办事太不牢靠了，居然让纳瓦罗反杀了那么多古神庇护者。
龙族也因此吃了亏，远山从来不是好相与的，直接强势插手此事，不找回场子绝对不罢休。
赏金神主他们也有点理亏，加上也打不过远山，就只能故作勉强地同意这件事情了。
舒千方听了一会儿，默默打开个人面板的录音器时，隐约感觉到远山看了他一眼，他瞄过去的时候，那老狐狸的龙眸又是闭上的。
他心脏一跳，知道自己这小动作肯定被发现了，但又十分疑惑，远山怎么知道他在操作游戏系统？他可是动都没动一下。
这老狐狸的能力，怎么感觉跟其他神主都不在一个层次呢？
唉，不管了，先听吧，到时候把音频给总指挥部一丢，让他们头疼去好了。
我只是平平无奇的龙宝宝一只。

第156章 
“那么神奇？”
育婴室的宝石床上，池璟盖着小被子，躲在里面十分惊讶地小声说话。
“我也没想到是这样的。”舒千方也一起躲在被子里跟他咬耳朵，“我还以为就是去见一面啥的。”
哪曾想，他还直接打入敌人内部去了！就离谱！
这内部可不是普通的内部，都跑到敌人指挥所里面去了，想想他在会议室里听到的那几个消息，如果不是远山老狐狸叫他去听，玩家和觉醒者压根就不可能知道通缉榜具体什么时候重启成功，更不可能知道怪物大本营接下来要采取什么行动。
总指挥部和觉醒者组织肯定会防备，但不知道具体计划，就是防备也是事倍功半。
哪像现在，他都直接知道怪物大本营要怎么做了，而且还是第一批知道的。
不仅如此，除了通缉榜一事外，像是古神之心一事也有讨论，这件事两个阵营一直在斗智斗勇，玩家很清楚怪物必定会想尽办法把古神之心带回去。
可是，冰封神域和古神通道的事情，在开这个会议之前，不仅是舒千方，连总指挥部都没想到怪物大本营居然有所计划！
总之，这个会议，大大小小的事件，接下来的计划，神主们或多或少都会商量。
而舒千方只做了一件事，那就是：录音。
音频已经给总指挥部传过去了，那边要针对会议所提到的事情展开什么计划，都跟舒千方他们没什么关系了。
因为，从明天开始，舒千方和池璟就要正式上课了！
这是半小时前，水兰奶奶过来通知的事情。
“也不知道上课是什么样子。”舒千方还是有点点好奇的，他肯定绝对不是坐在教室里上课那种，整个怪物大本营连个学校都没有，哪来的教室。
“会不会扔点野鸡野鸭给我们学习捕猎技巧？”池璟直接对标以前在电视上看过的动物世界。
“那会不会学很久啊。”舒千方不太希望自己的时间全部被龙族的学习占据，他回来后，池璟已经跟他说了，没找到爸爸，那他接下来肯定要抽时间去其他防御堡垒找人的。
而且，所谓的教导不过是远山那老狐狸说出来忽悠人的事情而已，别人不知道，那老狐狸不知道吗？
他们压根不是真龙，虽然能使用龙族的技能，但学得再好，将来他们也是要回去当人的。
“我们还是小宝宝呢。”池璟觉得应该不会太久，“我感觉每天最多学三四小时就差不多了。”
舒千方一想也是哈，也没那么担忧了，快速躺平，闷在被子里准备睡觉觉。
片刻后，他呼吸放缓，池璟转头去看，见他睡着了，本来自己不困的，也下意识跟着睡觉。
以往龙宝宝的轻松待遇让他们这一觉睡得完全没有任何负担，一点也不担心第二天的学习情况。
然鹅……
“您说什么？！”几近破音的龙崽子叫声在育婴室里响起。
红月都还正当空呢，外面乌漆嘛黑的，床上睡得正香的两只龙宝宝就被水兰长老提溜下来放到地上。
育婴室里，除了两只睡眼惺忪的龙宝宝外，水兰奶奶身后还齐刷刷站了七头大龙。
因为屋子挤不进那么多大龙，所以龙长老们都把体型缩小了，但还是把房间挤了个满满当当，地上的龙宝宝依旧显得十分稚嫩娇小。
舒千方和池璟睡得正香呢，突然被人脱出被窝，还没醒神就听到水兰奶奶说了一句。
“以后你们每天只有三个小时的休息时间。”
这个通知，对龙长老们来说觉得还好，并且还考虑了龙宝宝的娇气稚嫩放宽了要求呢，但对舒千方他们来说，简直就是晴空霹雳，冷漠无情！
“您说什么？！”舒千方立马醒了，叫起来差点破音，“三小时？！”
天可怜见，他在族地的时候，每天从早睡到晚，育幼员都觉得他睡得不够呢，来前线，就只能睡三小时了？！
“是不是说错了？是学习三小时吧？”池璟想礼貌性笑一下，发现笑不出来，人都是懵的。
我滴妈呀，这辈子都没这么卷过，哪怕高三也能睡六七个小时，还有午觉呢。
“我，我们还小呢。”舒千方一张胖嘟嘟的龙脸都白了，“我们还没长大，还是个宝宝。”
啊，救命啊，我以为我是来享福的，结果你们居然要我卷？！不，我卷不动！
“需要学那么多东西吗？”池璟有点想打退堂鼓了，生命危险没让他退缩，但学习21小时让他怂了，如果他知道当卧底需要付出那么多，那他宁愿回纳瓦罗抠脚！
“远山老……老，老父亲也这么说吗？需要学那么长时间吗？”舒千方想回家了，这卧底谁爱当谁当！
两只龙宝宝第一时间就是拒绝，试图让龙长老们打消念头。
对于他们这种不上进的想法，龙长老们表示：不可以，必须这么做，没得商量。
理由就是：身为少族长和少族长亲信，必须有足够的资本让其他族龙甘愿追随，小时候能靠天赋，长大就只能靠实力，不想走弯路，学习龙族技能就必须从小抓起！
“懂，笨鸟先飞的道理嘛。”舒千方生无可恋地坐在地下教室里面，面无表情地看着教室众星的迷你角斗场中昂首挺胸走来走去的四只100级白级野鸡BOSS，听到龙长老们的理由，人已经麻了。
反正都被你们拎到教室里了，难道我们还能反抗吗？
“第一课是什么？”池璟表情麻木地看着角斗场里的野鸡，心想我居然猜对了？还真是放小动物让他们学习捕猎？
只是……100级白级野鸡BOSS，是不是有点勉强了？龙宝宝没长大前，虽说喝水也能升级，但其实，也没有到一百级呢。
舒千方现在的龙身等级是蓝级，池璟差一点，是蓝绿级，等级分别是26和18，距离100级还远着呢。
两只刚出生没多久的龙宝宝，第一课就要一打二去打100级的怪物BOSS吗？
虽说只是白级，但这……一开始的难度是不是上得太高了？
池璟觉得不太合适，但龙长老们却觉得他们可以承受更多。
“今天就先试试课。”水兰长老笑着给他们介绍。
原先这里肯定是没有迷你角斗场的，是为了教导新来的两只龙宝宝特地建起来的。
八个长老，还都是金级，手底下负责的精兵团可不少呢，不可能每天都齐刷刷过来给他们上课。
所以，龙长老们只有今天是齐的，其他时候就会实行轮班制，一龙上一天课。
试课也很简单，嗯，至少龙长老们是这么说的。
首先呢，试的第一节课就是打败角斗场里的四只野鸡。
舒千方和池璟心里大呼：还真是要狩猎啊！
他们还没说话呢，水兰长老就直接把他们提溜起来，一起丢进角斗场里面：“天天，明明，看好你们哟，加油！”
舒千方和池璟在地上默契一滚，起来的时候，想到自己这个龙宝宝身份还没打过架，又默契地收敛好，嗷嗷叫着上去跟野鸡扯头花。
他们不说婴儿语的时候还是可以沟通的，但这会儿，他们全都在嗷嗷叫着，用龙族婴儿语来交流，几个长老听了两耳朵，看着角斗场里连野鸡都打不过的两只小崽子，十分没眼看地闭上眼睛。
救命！好辣眼睛的操作！我龙族的宝宝怎么会那么弱！我不信，没看见就是没发生！
舒千方和池璟自然是能打得过野鸡BOSS的，但这不是不清楚龙宝宝的真实战力嘛，他们虽是龙身，属性面板却是玩家的，哪里干放开手脚打啊，只能藏拙把自己当宝宝来对待了。
就是他们这个藏拙没演好，虽说龙长老们没看出来他们身份有异常，却十分嫌弃他们的打斗技巧。
“停停停！”水兰长老闭着眼睛停了一会儿那“嗷嗷嗷”的稚嫩龙吼，睁开眼睛见他们居然还被几只平平无奇的野鸡撵着跑，实在是受不了了，“出来出来！”
话音刚落，两道水流就将角斗场里的两只狼狈龙宝宝带出来。
龙宝宝们一屁股蹲坐到地上，欲哭不哭，还在犹豫。
[舒千方：接下来咋演？哭不哭？]
[池璟：试一下能不能摆烂吧，来前线当卷王实在是没必要，就算是靠精力药剂不睡觉，也不够时间去做自己的事情。]
[舒千方：老狐狸那边咋摆平？]
[池璟：我觉得他不会管，还用得到我们呢，不至于真让我们来当好学生吧，我们当好学生谁来给他办事？]
舒千方一看，觉得池璟说得在理啊，眼泪立刻飙出来。
“哇哇哇！”他是水飞龙，眼泪哭得哗哗往外飞，跟喷泉似的，只是嚎了两三秒钟，地上就积了一滩水。
正板着脸摆老师的架子，准备训斥他们，试图举例其他小龙如何厉害，让他们知道赏金别那么怂的龙长老们眼睛都瞪出来了。
不是吧，这都能哭？我们小时候也不这样啊！
到底是第一次看孩子，龙长老们正手足无措，不知道要继续扮严师还是先去哄宝宝，那边的池璟也扁着嘴巴大声哭嚎起来。
“哇哇哇！”小小金飞龙哭得全身鳞片闪着金光，跟吃了黄金光似的耀眼。
龙长老们面面相觑：……咋办？又哭了一个。
一边哭一边偷瞄的舒千方见他们懵了，立刻跑出去：“爸爸爸爸！”
龙长老们又愣了：叫爸爸干嘛？
等等，天天的爸爸……
“嗷，不，天天，你先回来！”水兰奶奶要炸了，着急忙慌追出去要把这头龙崽子给抓回来。
其他龙长老反应过来，也跟着跑出去。
“天天，天天，乖宝宝，有事好商量，别去找族长。”
“对对对，觉得课太多了可以商量嘛，找家长告状可不是好孩子啊。”
舒千方最终还是被劝回来了，龙还是哭得一抽一抽的，看起来委屈极了。
等龙长老们松一口气回来，想要去找另一只龙宝宝，却发现明明居然不见了？
“明明去哪了？”水兰看向其他大哥大姐们，“最后一个出去的龙是谁？”
“我出去的时候明明还在这里哭呢。”五长老满脸无辜，不关他的事呀。
舒千方低头委委屈屈哭着，眼睛一转，有些幸灾乐祸：呵呵，池璟璟当然是跑啦，哪能让你们拿捏了？
不知道为什么，龙长老们总有种不太好的预感。
十分钟后，被迫带着天天到处去找明明的他们看向走廊里气呼呼冲过来的二长老，整头龙都麻了。
“你们是疯了吗？！”二长老化身咆哮奶奶，“他们才多大？啊？一天睡三小时？这才第一天上课，你们就让天天和明明去角斗场？”
二长老是一头老当益壮的龙，辈分很高，准确来说，长老里面排行数字越小，辈分就越高。
所以，就算是水兰他们的实力可以随便把二长老扔出去也只能乖乖被训。
没办法，龙族里的老龙和小龙就是不能惹，他们的地位很高，前者受尊敬，后者受宠爱，壮年龙和少年龙的家庭地位就是低。
五长老等二长老这位老祖宗骂完了才敢小声回话：“族长说要好好培养，而且，只是100级白级野鸡而已……”
天天和明明的天赋高，就算刚出生没多久，也能对付。
后面这半句他没能说出来，因为又被二长老喷了。
族长不在，二长老可是谁也不怂，管他谁，反正都比自己辈分小，直接喷就对了。
半小时后，骂战胜利的二长老满意地把两头龙宝宝留下来，舒千方他们的学习任务立刻从地狱难度变成普通难度，从每天学习21小时变成每天学习12小时。
嗯，虽然也很卷，但也能接受吧。
舒千方和池璟得到了自己满意的结果，也不作妖了，中规中矩地把角斗场里的野鸡给干掉，外面观战的八位龙长老的表情从无奈变成幽怨。
“感情你们这两个小家伙在演我们啊。”
舒千方和池璟一出来就看到水兰奶奶他们笑眯眯地看着自己，似乎在想什么坏主意。
“我们很满意现在的学习强度诶。”舒千方昂着头和长老们对视，“别想加难度哦，不然我们肯定要闹。”
“天天说得对。”池璟扮演小跟班角色附和道。
“你们这是在偷懒，在浪费天赋！”五长老微微咬牙。
“等下次爸爸叫我去开会，我再给他提意见好了。”舒千方直接搬出大靠山。
长老们：……
事情圆满解决，舒千方和池璟笑嘻嘻地手拉着手跑回去，几个长老面面相觑，十分头疼。
“要不，去问问族长？”五长老看向水兰长老。
水兰长老眼睛一瞪：“别又想让我去！”
刚刚她去问族长要不要给天天和明明找个育幼员过来，族长那冷冰冰的眼神差点没杀死她，让她一度觉得自己很蠢，压根不敢再问了，只能灰溜溜滚回来。
这才隔多久，又去问，她的命不是命？
“族长比较看重你。”八长老小声道。
“这个看重给你好了。”
八长老不敢说话了，族长的看重有时候挺香的，但有时候也不是那么香，他还是觉得有点怕怕的。
其他长老默默当鹌鹑，单独找族长什么的，还是算了，我宁愿去攻打界门。
教学一事就这样在长老们的“怂”中被迫按照舒千方两人的想法来确定，没有一人敢去打扰山巅之上的五彩飞龙。
舒千方和池璟开始了他们的学习生涯，从打架，啊不是，是战斗技巧，到龙力使用，再到关于各神域、指挥能力等理论知识。
龙长老们的课程，主打的就是一个文武双全。
舒千方和池璟这两只刚长新脑子的龙宝宝才刚学，大概就知道他们的薄弱项是什么了。
十分明显，是指挥能力。
他们是变成龙宝宝了，天赋高，但天赋高又不长智商，两人大概都知道自己的能力，学不会就是学不会，也就没怎么用心学。
这就苦了长老们。
天天是谁呀？明明是谁呀？一个是少族长，一个是少族长亲信，无论是谁，以后都要领兵打仗的，连个十几人的小团队都调度不好，以后要怎么调度更多的精兵团？
就算是刚学没几天，长老们也知道他们没这根筋了。
但指令是族长下的，他们也不敢说族长选错龙了，只能硬着头皮继续教。
舒千方两人的学习进度还算不错，下课后，也能借口去要见面礼跑到其他防御堡垒去串门，也认识了更多的龙族。
但奇怪的是，二到四号防御堡垒居然都没有舒爸爸的踪迹？
他们的身份跟舒爸爸，也就是杜维肯不熟，也不敢乱打听，只能用老办法去找，谁知道找了好几个防御堡垒都找不到人。
“不应该啊。”池璟觉得不太对，“就算是前任少族长死了，他的亲信也不该被排挤那么严重才对。”
龙族没那么多勾心斗角的，前任少族长的亲信现在都过得不错，大家都是天赋很高的龙族，哪怕没了少族长这个顶头上司也不至于被排挤，重启了不过是从地位高点的地方回归正常环境罢了。
以舒爸爸的实力，按理来说，应该在前几个防御堡垒中才对。
“会不会是爸爸一直待在界门那边的战区里？”舒千方猜测，说完又自己反驳，“不对，族长的指令肯定会下达给每一头龙，爸爸知道我在这里肯定回来找我的。”
“难道是时机没成熟？”池璟随便乱猜。
舒千方也不知道啊，但爸爸不露面肯定有自己的考量：“接下来先按兵不动吧。”
“嗯。”
两龙闭上眼睛准备休息，刚准备睡着，突然听到通告声。
【全球通告：普天同庆，怪物大本营灵珊海主已死亡】
宝石床上的两只龙宝宝刷地睁开眼睛坐起来，难以置信地对视一眼，龙眸瞪得像铜铃：“什么？！是不是听错了？！”
事实证明，他们都没有听错。
是，灵珊海主死了。
死得很突然，甚至他们都不知道总指挥部有这个行动。
上次收到音频后，总指挥部就没打算让怪物大本营的所有神域都吃亏，这样就不会把嫌疑牵扯到那个高层首脑会议上面。
首先是怪物大本营对通缉榜上榜玩家的围剿。
所有神级血脉，因为前段时间搞的事情太多，全部便金级了。
进入怪物大本营，遵从《回家之路》计划的其他玩家，也几乎都登上了通缉榜，只是等级各有不同罢了。
对于这个计划，总指挥部就针对火焰、恶魔、骷髅、赏金四个神域，让他们吃了大亏，其他神域的就是自己吃了点小亏，面对龙族时则是玩家阵营吃了“大亏”。
随后就是古神之心计划了，也是挑三到五个神域强力打击，然后再给怪物大本营一点甜头，龙族嘛，都是自己人，演一演，当玩家吃大亏就行。
冰封神域和古神通道的计划尚未展开，这戏也无从演起了。
这就是这几天，从通缉榜重启后总指挥部的应对计划，其中没有一项是针对神主的，别说神主了，就是金级、银级都不会去针对。
可是，灵珊海主居然死了？！
[舒千方：大哥大哥，这灵珊海主是怎么死的？]
[姜云礼：……]
[池璟：大哥，说呀，别卖关子了。]
【全球通告：怪物大本营对众星牧官、战争之神发起追杀，通缉榜已锁定目标】
【叮！怪物大本营众神主认定您为杀害灵珊海主的凶手，将使用规则本源对您进行定位与击杀】
舒千方和池璟低骂一声跳起来。
[舒千方：什么鬼？！关我们什么事儿啊！]
[池璟：我一整个大无语，我们在当卧底啊，这下怎么办？]
[姜云礼：……]
[伊斯拉：？？？]
[舒千方：这到底是怎么回事？我们被锁定了，总得告诉我们怎么死的吧？]
[姜云礼：我们也没搞清楚是怎么一回事。]
[伊斯拉：爸爸，怪物大本营不是要把古神之心抢回去吗？死了几个人，我们不得不去把古神之心抢回来，谁知道中途灵珊海主居然出现了。]
[姜云礼：应该是临时修改的陷阱，我们中计了，只能反抗]
[舒千方：然后呢？你们把他杀了？]
[姜云礼：没有……]
[池璟：那是谁陷害我们？]
[伊斯拉：当时只有我们在场。]
[舒千方：继续继续，赶紧的，补搞清楚咋回事，我们连跑路都不敢。]
[姜云礼：当时古神之心在灵珊海主手里，我们准备去抢。技能刚放一波他就暴毙了，我们还以为是假死呢，谁知道居然是真死！]
[伊斯拉：喵的跟碰瓷似的，这些神主不应该能复活个百八十次才死吗？怎么一碰就死？人家银级BOSS还有锁血挂呢！他什么都没有？这合理吗？]
[姜云礼：灵珊海主一死，赏金神主他们就杀过来了，叫嚣着要我们陪葬，我们赶紧拿着古神之心跑了。]
[池璟：所以呢？为什么把我们当凶手？我们连出现都没出现好吗？]
[舒千方：这个锅……我去！凭什么呀！]
姜云礼他们也不知道啊，他们唯一能肯定的是，灵珊海主不是死于他们之手，是有人故意设计陷害他们！
[池璟：不会是奎舒奶奶吧？]
[姜云礼：不会，她再强大，顶了天也只是银级，就算能杀灵珊海主，也不至于那么轻松。]
[伊斯拉：刚刚立国大叔他们过来跟我们说，是有人想让我们背这个锅。]
[舒千方：好了，我懂了，这就是代价。]
[池璟：果然天底下没有免费的午餐。]
一开始大家还懵着呢，智囊团一分析，把最关键的点摆出来，几人都不是傻子，立刻就明白是谁干的了。
纵观两大阵营，世界意识迫于限制不可能直接杀死神主或者神级血脉。
排除世界意识，能干掉神主的，就剩那条大尾巴龙了。
[舒千方：什么少族长，什么儿子，呸，都是虚的，他就是想找个背锅的人！]
[池璟：所以这就是他的目的吧？他给我们地位，方便我们搞事情，我们给他背锅，让他杀神主！]
[伊斯拉：可他不是古神的人吗？他是龙族族长啊，都绑死在古神的船上了，杀神主对他有什么好处？]
[姜云礼：论迹不论心，不必去想这头龙的终极目的是什么，我们只需要知道，现阶段，彼此是盟友，可以各取所需。]
[舒千方：算了算了，现在我们能给他背锅，至少心里有底知道他想利用我们做什么了，我就没那么提心吊胆了。]
[池璟：背个锅而已嘛，死一个神主，我们被追杀三天，值了！]
[伊斯拉：可是按道理来说，不应该是我们几个背锅嘛？为什么是爸爸他们背？]
[姜云礼：首先，你要知道，我们几个的实力，不使阴招是杀不死神主的，更何况这么干脆利落地杀死一个神主，所以，排除错误答案，没到现场的神级血脉就是正确答案了。]
现在通缉榜重启了，有规则之力帮忙，连舒千方是众星牧官都能查出来，也不会发生漏通缉一事。
就是这口锅吧，它真是又大又黑。
[舒千方：人在床上睡，锅从天上来。微笑.jpg]
[池璟：不说了，我们要想办法溜了，开始倒计时了，啊，救命，我们每天都要上课，这次溜出去可能要露馅，真烦。]
[姜云礼：辛苦了。]
[伊斯拉：心疼抱抱。]
【倒计时：15分钟】
15分钟能做什么？
舒千方两人对视一眼，在地板上用爪子用力写字，准备留一份离家出走的信。
别问，问就是不想学习，要翻墙出去浪！
他们现在也只能想到这个办法了。
“走走走！”池璟在门口探出头去，发现走廊没龙，招招爪子让舒千方跟上。
两只龙宝宝蹑手蹑脚往外跑，顺利跑到堡垒城门附近，躲在旁边的草垛里，抓了个守卫转头的机会往外溜。
就差那么两三步就跑出去了，舒千方和池璟突然腾空，命运的后勃颈不知道被哪头龙提起来。
“嗷嗷嗷！”两只龙宝宝用力挣扎。
“族长叫你们。”水兰长老听着他们的叫声忍不住皱眉，用水流轻轻打了下他们的屁股，一边飞一边逼问，“跑出去想做什么？”
【倒计时：5分钟】
[舒千方：完了，怎么办？]
[池璟：凉拌，先去看看那大尾巴龙想干嘛吧，现在还有时间，不着急，后面看有没有机会传送走。]
[舒千方：行吧，反正我们也把离家出走的信留下来了，消失了也有个借口。]
水兰长老飞得很快，两分钟不到，他们就看见山顶上盘卧着的五彩飞龙了。
舒千方和池璟心里气得牙痒痒：大尾巴龙甩个锅他们就得着急忙慌跑路，他倒好，天天在山上睡大觉！
“族长，天天和明明带到了。”
“嗯，把他们扔到龙渊里面。”
“什么？！龙渊？那可不是龙宝宝……”能去的地方。
【倒计时：59s】
远山掀开一只眼睛，地上的两只龙宝宝下意识绷紧身体，下一秒，果然！
他们化作流星，啊啊啊啊地飞向远方。
“没用的东西，学了几日，连个绿级都打不过，你们的教导未免太过温和。”远山重新闭上眼睛，“我要的是铁血继承者，不是只会哭的宝宝，重新制定教学计划！”
水兰长老咽了咽口水，绷紧身体：“是，族长。”
“下去。”
“是。”
水兰长老啥也不敢问，恭敬退下，赶紧回去找同伴们制定新的教学计划。
要严格的！能教出铁血继承人的！
谁来骂也不能改！
至于天天和明明被扔到龙渊怎么活着回来，她认为，族长既然还认天天这个少族长，对龙渊之行肯定有所安排，这不是她该关心的事情。
她只要完成族长交代的任务就行了。

第157章 
“啊啊啊啊啊啊！”
天空划过两道流星，自带跌宕起伏的音效，那是多么的熟悉的场景。
舒千方他们已经不止一次坐这种云霄飞车了，极致的速度让他们不得不在空中尖叫出声，但要说多害怕多担心，那也不至于。
就是习惯不着调放松一下叫叫而已。
他们是被远山那大尾巴龙往北边扔得，众所周知，前线就在怪物大本营的最南端，往北扔，接壤前线的神域就正好是利图神域。
但就在他们以为自己会坐“快车”直接被扔到龙渊里面的时候，这“快车”还没坐够一分钟，倒计时差不多就剩下最后两三秒的时候，前方突然出现一扇十分眼熟的大门。
已经做好准备要反击所谓的规则定位和击杀的两人只来得及看一眼，分辨出这大门是传送门后，倒计时刚过一秒，人就被精准飞进传送门之中。
砰！
两头龙宝宝撞到门上，砸了个头冒金星，眼前一黑，犹如砸到墙上一样，顺着传送门直直往地上摔。
砰！
地上出现两个小坑，两头龙宝宝躺在里面，这会儿还没反应过来。
【倒计时：0s】
【规则本源开始使用】
【您已被锁定，规则降临】
耳边传来提示音，舒千方两人顿时感觉自己似乎被什么鬼东西盯上了一样，全身都起了鸡皮疙瘩，因为不知道这个规则有什么作用，怕身份暴露，他们第一件事就是先用【外形伪装卡】，先把龙身变成人身再说。
一抹灰光从天空犹如闪电般出现，眨眼睛就击打在地上的两人身上。
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
身上的护盾一下子被劈没了百十层，全身跟过闪电一样，从里到外都火辣辣的疼，忍不住抽搐几分钟，舒千方和池璟立刻从坑里跳出来。
“我去！这不是传送门吗？”池璟龇牙咧嘴地抬头，第一件事就是喷传送门，眼睛都冒火了，“有意思吗？那么大一扇门在上面，特么居然是堵墙？！”
可疼死人了！
他们身上的护盾是这段时间抽空叠起来的，反正可以隐藏，也不用担心龙身的时候被发现。
哪怕被发现，那估计也只有远山大尾巴龙知道了，他们打不过这头老龙，干脆就破罐子破摔，就当大尾巴龙不知道。
也得亏有护盾，不然这次他们指定得用天赋来抗一波了。
“规则本源还没用完，要一直追杀三天。”舒千方呼出一口气，“重新倒计时了。”
灰光闪电劈一次，倒计时就会重新计时，也就是接下来的三天内，每15分钟会被锁定一次，并且被灰光闪电劈一次。
一次百十层护盾，舒千方的【星空守护】技能现在已经没有冷却时间，还真的不算什么，因为他完完全全可以把护盾重新叠回来。
之所以他们跑，就是因为这个灰光太显眼，出现和降落是快，感觉眨眼睛就没了，但别忘了，他们身处前线，到处都是龙族的精兵战士，大家又不是瞎眼龙，他们自然不能怀着侥幸心理留下来。
远山把他们扔走也是希望他们现在外面度过三天再回去吧。
“走吧，先回纳瓦罗。”舒千方身上疼得直皱眉，先给自己用了医疗站，把身上的疼痛去掉才不停地挥动着武器给两人加盾，“三天后再回来。”
两人撕开卷轴，回到纳瓦罗的界门附近。
正好回来了，舒千方就顺便加了一批新的星光祭坛，蓝条立刻空了，但他自带回复，用完蓝后又以肉眼可见的速度自己回蓝。
在队伍聊天里听到舒千方他们跑回来了，姜云礼人还在忙，就只有伊斯拉一个人跑过来看和他分别已久的老父亲们。
正好，也目睹了一次灰色版本的“天打雷劈”。
“爸爸耶，这就是规则本源的追杀吗？好像也就那样吧，一次才两百层不到的护盾，分分钟不是能加满？”
伊斯拉本来是很担心的，见爸爸们没事，立刻换上幸灾乐祸的表情。
舒千方朝他呵呵冷笑，把手上的武器甩出去，准备砸死这个不孝子：“谁给我们惹得祸？你们去撩拨人家灵珊海主，最后黑锅反倒是飞到我们身上来了，还好意思在这跟我笑？”
“上次才一百层出头，现在快两百层了，你猜下一波多少层？”池璟的眼刀咻咻地飞过去，“下次你们行动必须带上我们！这个锅我们不想背！”
“你知不知道我们天天都要上课啊。”舒千方想到自己这课上得好好的，还得出来逃亡，甚至还啪叽一下砸到墙上掉到地上又砸出坑的悲惨遭遇，气得整个人都不好了，“我就没有那么倒霉过。”
“爸爸辛苦了，爸爸辛苦了。”伊斯拉知道爸爸们不是真的要怪自己，也不是要怪大哥他们，否则也不会连罪魁祸首远山都不提一句了。
他跑过去用触手给爸爸们捏肩捶背，两位老父亲被讨好得眉开眼笑，算是放过他了。
舒千方把触手拖回来的众星权柄抱在怀里，继续给三人加盾，虽说伊斯拉没有被锁定，但来都来了，都是用的群体技能，加给两个人加盾和给三个人加盾也没有任何区别，顺手的事。
池璟顺便一边打字和大哥说话，一边同步跟伊斯拉说他们是怎么回来的。
听到老父亲们还经历了云霄飞车车祸一事儿，伊斯拉手上的动作谄媚地更加仔细了几分：“都是儿子不孝，让爸爸们受苦了。”
“唉，谁让你是我儿砸呢？”池璟感觉伊斯拉这按摩技术不错，表情十分缓和。
“不过爸爸，远山这老龙怎么那么好心，还给你们扫尾啊。”
伊斯拉这一问，舒千方和池璟就下意识回答：“怕我们留下来身份暴露呗。”
这是他们第一时间就能想到的理由，并且是十分合理的理由，从远山的行为，最容易推断出来的理由就是这个。
伊斯拉也下意识点头，继续给他们按摩锤肩，等这一次倒计时快结束的时候，他快速跑开，又亲眼看着老父亲被“天打雷劈”。
第三次灰光闪电出现，身上的护盾破碎得更多了，身上也更疼了，再这样下去，哪怕舒千方一刻不停地用技能，手甩断了也不可能撑过三天。
伊斯拉跑过来继续给爸爸们按摩：“你们没事吧？”
舒千方看他那嬉皮笑脸的表情都带上几分忧愁了，有些恨铁不成钢：“能有什么事？这不是在泉水里泡着吗？有本事就打死我，反正我能复活。”
还真别说，如果没有星光祭坛提供稳定的，几近无成本的复活，按照灰光闪电一次次加强的情况来看，哪怕神级血脉再厉害，过了三天，指不定还真被劈死。
反正肯定会耗费很多复活道具，到时候哪怕不死也得脱几层皮。
但能复活的话，情况好像就不一样了？
池璟隐约觉得有点不对劲，掰着手指头算了算，千方的【星空守护】技能是无冷却的，但不停地用技能也是会累的，就算不会累，护盾消耗的速度迟早也会赶上护盾补充的速度。
也就是说，他们迟早得面对死亡，然后变阿飘泡泉水。
舒千方还在用技能加盾呢，他看池璟表情纠结，有些好奇：“怎么了？”
“我在想，反正都要变阿飘，那要不然，就别挣扎了？”
舒千方立刻懂他的伊斯拉，使用技能的手迅速停下来，有些扼腕：“哎呀，亏了亏了，早知道不继续加盾了。”
可不是嘛，迟早要变阿飘的嘛，何必挣扎？
每次灰光闪电落下来都比上次疼，那挣扎加盾不是在折磨自己吗？
还不如摆烂呢。
“真是傻了。”舒千方立刻把武器收起来，拍拍肩上的触手，直接躺下来摆烂，“劈吧劈吧。”
池璟也跟着躺下来，拍拍旁边，让伊斯拉陪他们一起躺着说说话。
一家三口聊着天儿，灰光闪电隔个十五分钟就劈一次，把舒千方和池璟身上的护盾给劈薄一些，顺便给他们身上加诸些许痛苦。
好在他们有治疗站，这点疼痛治疗个一两次就没了，四舍五入就是不痛了。
说着说着，姜云礼终于忙完了，第一时间赶过来，看他们都躺平了，有些看不懂。
“啧，这是怎么了？一副生无可恋的样子。”
“唉，大哥，你总算是来了。”舒千方又满脸哀怨地指责他们的甩锅行为。
姜云礼笑着表示这个锅跟他们可没有关系，他们也是受害人呢，不过到底被人叫一声大哥，在这两只的讨伐下，他还是哭笑不得地认罪了。
这一认罪，舒千方和池璟就高兴了，伊斯拉表情哀怨。
姜云礼挑眉，躺到舒千方旁边去：“你们私底下搞什么鬼呢？”
“我们和伊斯拉打了个赌。”舒千方已经收到伊斯拉输掉的几个金币，虽说不多，但这可是赢来的！
“我和小千方说，待会儿你过来，我们指责你的甩锅行为，你肯定会认下这个罪行，背上一口新锅。”池璟乐呵呵地用赢来的钱冲浪去了。
伊斯拉犹如一个怨妇：“大哥，你怎么那么没有原则啊。”
姜云礼：……你们都下赌注了，我背新锅也不是，不背也不是，这原则不原则的，好像也没那么重要了？
“伊斯拉说，不是你的错，你肯定不会认的。”舒千方得意得不行，“我和池璟觉得，大哥还是乐意哄着我们的。”
姜云礼：……这弟弟不是亲的，不能打。
“大哥，你干嘛让他们拿捏啊。”伊斯拉想想自己失去的十个金币就忍不住扼腕，“那么大一笔钱啊，就这么输了。”
姜云礼表示槽多无口，但见他们两个春风得意，一个痛苦面具，想想都是自己认的弟弟，哄了两个就把另一个也哄了吧，别厚此薄彼。
“输了多少钱？”
“十个金币。”
“哦，那你活该。”姜云礼的无奈脸立刻变成冷漠脸。
特么就十个金币，我还以为倾家荡产了呢，十个金币算个屁的钱，以现在的物价，也就几个包子钱，露出那失去了亿万家产的表情给谁看？
呸！还心疼你，人间不值得。
舒千方和池璟笑着挖苦伊斯拉，后者鼓着一张脸，说又说不过他，只能去埋怨大哥。
姜云礼那一点可怜弟弟的感情都被他刚刚那十个金币给骗没了，以冷漠脸表示别来沾边。
四只插科打诨，乐呵呵地寒暄了一会儿，这才开始说正事。
姜云礼听到舒千方他们说是远山把他们丢出前线的，第一感觉也是远山怕他们暴露身份，但一深想，就觉得远山这动作不简单。
“远山所谋甚大。”他沉声道，“我跟领导们开过会，大家都觉得，他应该还会继续对其他神主下手，并且需要我们的配合。”
舒千方顺着他的话想下去：“那大尾巴龙是怕谁知道他背叛古神吗？以他的实力，整个怪物大本营谁打得过他？”
“千方之前去开会，其他神主在远山这大尾巴龙面前唯唯诺诺，应该没有他怕的人才对。”池璟也觉得不太对劲。
“如果说，他怕的不是怪物，是……”姜云礼停到一半，没说完，但大家都听懂他的未尽之言了。
怕古神？
“这倒也是哈。”伊斯拉加入讨论，“按照之前的击杀名单里面看，古神庇护者应该才是绑死在古神这条船上的怪物，其他怪物可以觉醒，可以被处决，并不是铁板钉钉的古神阵营者，所以，其他怪物的背叛，对古神来说应该不算背叛吧。”
古神庇护者的背叛，才是真的背叛。
如果被古神知道，自己庇护的人背刺自己，以古神的层次，只怕捏死远山就跟捏死个蚂蚁差不多吧。
“既然如此，远山为什么铤而走险？”池璟就不太懂了，“他又没办法回归众星，为什么要做这种危险的事情？”
“所以说他所图甚大。”姜云礼表情意味深长，“这头龙，身上肯定藏着大秘密，并且这个秘密带来的利益，大到能让他背叛古神。”
“不会是母星麻麻搞的鬼吧？”舒千方下意识道，说完又摇头，“但感觉也不像，远山的崛起风格就跟其他龙族不一样，那时候母星麻麻还没过来呢。”
诸神陨落，按照纳瓦罗时空的事件来算，那是一千年前。
对标怪物大本营，那也是一千年前。
但远山当这个族长都有差不多三千年了，时间可对不上啊。
“难道他觉醒了？”池璟突然想到这个可能。
姜云礼笑着摇头：“神主的身份非同小可，你觉得古神会让一个觉醒者当上龙族族长？”
“那就是当上族长后再觉醒？”
“有可能，但可能性不大，如果我是古神，在不出世的情况下，自己的代言人，也就是神主肯定不允许再觉醒，以古神那种层次的存在，这种风险应该是可控的，不至于出现这种纰漏。”
“这也不对，那也不对，那是因为什么？”舒千方想不出来其他可能了。
“也许，他掌握了一种新的背叛姿势？”池璟摸摸下巴，“远山就是个老狐狸，他的想法要是那么容易看透，龙族早就被奎舒算计得一干二净了。”
“他以血腥手段上位，三千年来，龙族比以前更加强势，在怪物大本营几乎是说一不二，却又恪守本分。”姜云礼给舒千方两人提了个醒，“他这次能以雷霆手段远程击杀灵珊海主还没有留下一点破绽，应该从很久之前就开始布局了，如果局势出现变化，你们就可能从盟友变成背叛者，别太信任他，但该利用的也别手软。”
舒千方眼神微闪：“我明白了。”
池璟叹气：“行。”
“还有一件事。”姜云礼看向伊斯拉，“我来之前，古神之心被抢回去了，我们要去抢回来。”
舒千方刚想问什么，一道灰色闪电劈下来，他和池璟被劈得颤抖一秒，默默使用医疗站给自己治疗。
“古神之心怎么会被抢回去？”舒千方继续问刚才的问题。
姜云礼叹气：“怪物大本营对古神之心的了解比我们还要深，守护了古神之心那么久，他们自然有办法让古神之心自己回家。”
这次就是古神之心突然消失不见，这东西，他们肯定是要抢回来的。
“一直这么抢来抢去也不是办法。”池璟蹙眉，手上的治疗站抛来抛去，“没有别的办法一劳永逸吗？”
“没有。”姜云礼耸肩，“这点时间研究不出个所以然来，只能用笨办法了。”
“行，那你们小心。”舒千方和池璟异口同声。
再跟他们聊了一会儿，姜云礼就带着伊斯拉离开了，临走前，大哥还不忘叮嘱他们：“多留几天再回去。”
舒千方两人一起点头，他们没那么笨，追杀三天时间，他们如果真的只在外面待过三天就回去就未免太憨憨了。
很快，这里就又只剩下他们两个。
两人在这里躺了一会儿，实在是觉得无聊，反正回家了，干脆去把装备带回来。
两套装都升到银级，技能再次升级。
如果想升到金级的话，很简单，只需要一种材料，那就是……神主的力量水晶。
就离谱。
但想想，竟然也很合理？
舒千方的星云套装，套装效果升级过了，从生命值+20%变成+100%，还多了个双抗+100%，提升的亲和度，从能量生物变成其他生物。
星引的话，也是和之前一样，一步步缩小范围，不过现在他用不上了。
【星云裳】升级后，治疗效果的加成翻倍了，技能范围也乘10倍，技能加强从20%到50%，持续时间没变，但冷却时间缩小一分钟。
这个技能的升级，意味着舒千方这个移动增益奶妈的影响能力和以前已经不是一个档次，如果上次去界门打架，他穿上了升级后的新装备，就能将整座界门笼罩起来，奶人的时候也可以使用更好的办法，阻拦冲击波的时候，NPC强者们也能迅速脱离战斗就位阻拦。
不过，最后神主们的攻击，可能还是要他和池璟去阻拦，NPC强者的数量看起来多，实际上也抽不出太多人手。
上次只是小规模战斗，并且持续时间很短，即便如此，舒千方也能推测出装备升级前后，【星云裳】对战争的影响力。
总的来说，自然是升级后的更好，他可以更灵活，并且更轻松地支援其他战士。
【星云靴】的瞬移范围乘10倍，冷却时间缩小一半，然后【星云链】和【星云封】都是变得更好用了，之前需要受到攻击才能使用对应技能，现在这个前提条件已经去掉，并且技能更强了。
【星云戒】储存的法力值也变成1000000+50%自身法力值，比之前多了很多。
最后就是【流星手套】了，这并不是套装里的装备，但是一件非常好用的装备，所以他们也顺便送去升级了，现在是存储的技能次数增加了。
总的来说，辅助能力更强了，自保能力更强了。
池璟的幻影套装也一样变得更好用了，套装效果加强了，攻击力加强，从攻击+（周围1000米敌人数量）x1%，变成攻击+（周围10000米敌人数量）x1%，吸血效果也从+20%变成+50%。
套装技能变化也跟和舒千方的一样好用，但用不到了。
【幻影帽】的存储本体生命值从20%变成50%，【幻影袍】的幻影分身本来是每1%生命值等比兑换本体1%实力，现在变成1%兑换1.5%，也就是说，幻影分身将的最高实力将会有池璟本体的75%，并且冷却时间也缩短一半了。
到时候一开【嗜血剑阵】，啧啧啧，懂得都懂。
【幻影封】的附身影子从同时制造5个，留存8小时变成同时制造10个，留存24小时，攻击触发暴击，从获得200%加成变成300%加成，冷却时间没变。
【幻影戒】的坐标影子变化和附身影子差不多，也是变成同时制造10个，留存24小时，其他的没变。
这两个技能的变化都差不多，本来就是功能性机能，池璟打架也向来是干脆利落那种，攻击加成其实对他没什么用，一般也用不到附身影子的加成，不过都升级了，他还是要记在心里，谁知道什么时候就用上了呢？
【幻影靴】的幻影之身也从10个变成25个，加速的时间翻倍，敏捷从+20%到+50%，偷取的目标敏捷也是从20%到50%。
这个主要也是追杀和逃命的技能，池璟一般也用不上，现在他们身上一堆总指挥部给的复制版，一次性传送卷轴，能传送谁还用腿跑？
这就是他们的装备升级后的变化了，反正都是变得更好用更灵活了。
五天时间一闪而过，舒千方和池璟回到怪物大本营。
在这期间，古神之心又被抢回来了，两大阵营跟打球似的，把怪物大本营当球场，古神之心当球，抢来抢去。
这件事就是总指挥部和怪物大本营的博弈过程了，跟舒千方他们没关系。
两人取消身上的伪装，重新变成龙宝宝，回到怪物大本营的那一刻，按照大哥给的建议，来到几天前的那堵“墙壁传送门”附近。
大概等了五六分钟，果然跟大哥说的那样，远山那大尾巴龙的龙爪突然出现在传送门中，把他们两只抓了回去。
这大尾巴龙依旧在山顶上睡觉，把他们抓回来，看也不看他们一眼，直接随手一丢，丢到了防御堡垒里面。
“好好学习。”大尾巴龙的声音钻入他们的耳朵，语气有点让人听不懂。
舒千方他们还在想着大尾巴龙在打什么坏主意，回到育婴室，听到闻讯赶来的水兰长老说接下来他们将要进行魔鬼式课程时，表情都裂开了。
“每天睡一小时？！”
“那还不如杀了我！”
这一刻，他们大概明白了远山那语气是什么，摆明了就是幸灾乐祸！
再看课表……
“啊？第三阶段要去其他防御堡垒？”舒千方眼睛一亮，明白大尾巴龙说的好好学习是什么意思了！
他居然给他们找了一个很合理的理由出去发展盟友！
池璟看着课表，第四阶段甚至还是进入精兵团里跟着训练，第五阶段还可以去攻打界门？！
我滴妈呀，你们龙族那么虎吗？居然这么对宝宝？良心不会痛吗？
不过想想以后能接触到的龙族，想想他们能够发展的盟友数量，池璟和舒千方对视一眼，欲拒还迎地接受了这个魔鬼课程表。
不就是卷吗？卷卷更健康！
只要能回家，996还是007，我都可以！
魔鬼课程表，来吧，不要因为我是龙宝宝就怜惜我！

第158章 
1号防御堡垒宽敞的地下教室中，两只龙宝宝揪着一只比他们还要巨大数十倍的巨大犀牛怪按在地上锤，哼哼哈哈的声音不绝于耳，等犀牛怪再也无法反抗后，一脚把犀牛怪踢到角落里，扇着小翅膀飞出角斗场。
“长老，作业完成了。”
“长老。”
舒千方和池璟一起飞到今日轮值的九长老面前站好，他们眼前巨大的云飞龙扫了一眼已然脱力的两只犀牛怪，略微满意地点头，拿出一块很大的石板，用一道气流在上面写写画画，记录下两只龙崽子的表现和成绩。
“比昨天快了不少，明天要好好加油。”
“是长老！”
“长老您放心吧！”
九长老把石板放到龙角里，转身往外面走去：“第二节课，跟上。”
身后的两只龙崽子闻言立刻跟在后面，乖巧严肃的表情微微一松，略显无奈地对视一眼，心里叹气。
学习真难啊，比高三还要难，每天就休息那么一小时，平时上课还没有课余时间，这龙族真的好卷啊。
这是他们回来后学习的第六天，在这期间，他们每天不是在学习的路上，就是在学习中，龙族强悍的体力让在族地中被宠爱了许久，也摆烂了许久的他们被迫快速适应长老们制定地魔鬼教学计划。
这六天里，他们完全没有任何时间离开这座防御堡垒，虽说每天都有一小时的休息时间，却只能拿来休息，有时候还得做一下课后作业，偶尔没有作业了，长老还喜欢拖堂。
就累得很想哭。
但相应的，他们也更加适应这具龙族的身体，不像以前一样，连飞都显得磕磕绊绊，慢吞吞的。
叮咚！叮咚！叮咚！
耳边传来小伙伴发消息的提示音，仗着长老看不见，舒千方给池璟一个眼神让他望风，自己打开个人面板。
[伊斯拉：啧啧啧，爸爸爸爸，在吗？摸鱼不？]
[舒千方：刚下课，去龙力教室，干嘛？还有五六分钟，长话短说。]
[伊斯拉：爷爷传消息回来啦，你们现在出不去是吧，要不要这边问问他现在被发配到哪里啦？]
[舒千方：问问问！我们要下个季节才能去其他防御堡垒。]
[伊斯拉：好，那我跟大哥说一下。对了，还有，隐藏大阵可以开启了，但阵法开启时，所有怪物都能感应到，阵法节点必须要一个小时内不被攻击到才能成功开启，总指挥部准备想办法拖住神主们，让你和池爸爸想个办法，在这里放个假的阵法节点。]
伊斯拉把定位发过来，舒千方看了一下，发现地点很靠近界门，到时候应该会由NPC强者们去守护这个节点。
同时，假的阵法节点布置道具和一个花名册复制本已经由伊斯拉交易过来，花名册上是舒爸爸给总指挥部的名单，上面是他已经发展的觉醒者名字和相关信息。
舒千方和池璟每天就只有一个小时的休息时间，肯定是没办法跑到界门那么远的地方，只能通过花名册上的龙来完成这个任务。
这些龙都是爸爸发展出来的觉醒者，肯定跟爸爸有联系，舒千方看着花名册，找到1号防御堡垒的名单，眼睛一亮。
总算是能找到机会跟爸爸对上信号了。
他和池璟来到前线那么久，其实也曾经想过去发展觉醒者，但众所周知，觉醒者都是卧底，不可能露出破绽，所以他们也没办法知道哪头龙觉醒了，哪头龙没觉醒。
就算知道哪头龙觉醒了，他们也不敢去相认，毕竟谁知道这头龙是中立的，还是他们的盟友？
如果侥幸是盟友，那倒是皆大欢喜，如果不是盟友，那可就要小心了。
毕竟，中立龙说不定哪天就倒向怪物阵营了。
当然，最重要的是，觉醒卡数量有限，要是用到已经觉醒的龙身上，那就是浪费了，就算是用到了没觉醒的龙身上，这又不是爸爸发展出来的觉醒者，是他们发展的，也没办法跟爸爸联系上。
在没跟爸爸碰头之前，他和池璟综合好几种因素，决定还是先不发展觉醒者好了。
毕竟，两边没碰头，信息不交互，说不定哪天就两边一起给同一头龙用了觉醒卡，说不定这种浪费的行为不止一次，也太浪费觉醒卡了。
总之，因为各种各样的原因，他们现在手里的觉醒卡也没用一个。
也一直没跟爸爸联系上。
但现在嘛，总算是有机会了。
舒千方跟伊斯拉说自己知道了，看龙力教室快到了，以最快的速度将伊斯拉带来的消息给池璟发过去，给他消化的时间。
最后，他还在私聊里问了一句：“我们一直觉得爸爸现在都没跟我们联系可能是有自己的想法，怕引龙注意，你说我们如果联系上爸爸，要不要缓一缓再跟爸爸见面？”
池璟看了他的问题，想要回答，却见龙力教室到了，只能先按下此事，和他一起走进去。
龙力教室里有两个特质的龙蛋座椅，舒千方和池璟轻车熟路爬上去，表情严肃认真地调动体内的龙力。
片刻后，他们头顶还没长大的稚嫩龙角亮起莹莹光芒。
舒千方的是代表水龙的蓝光，温和莹润，因为是龙宝宝，他的天赋很高，所以这抹蓝光也十分显眼，跟个蓝色小灯泡一样，让龙无法忽视。
旁边龙蛋座椅上的池璟头顶上的龙叫上是代表金龙的金光，他的天赋比舒千方肯定是差不少的，但金光本就比蓝光两眼，且金本就是锋利耀眼的颜色，所以也十分明显。
九长老目不转睛地盯着龙角上的两抹光，好几分钟都不眨眼，认真地观察他们的学校情况，时不时会出口指点一二，然后就看到两个小家伙的龙力用得更加熟练了，不由得露出欣慰的表情。
这种亲力亲为的学习跟游戏直接塞技能的方法不一样，学习进度甚至都没有进度条或者百分比来显示，只能按照自己的感受还有长老的结论来判断他们学得怎么样。
说实在话，有时候感觉野怪跟玩家才更加像一点，两者都是固定有几个技能，固定有多少能力。
而怪物呢，总是能多出一点稀奇古怪的能力，且这种能力，都是从小学习来的，或者是种族自带的，亦或者是规则本源的力量。
以前，舒千方他们的感觉不是很深，但自从亲力亲为学习如何使用龙力，犹如以前他们在蓝星里所看到的修仙小说那样天天努力“修炼”后，舒千方两人就总是觉得，好像怪物更像是人类一点。
因为，怪物的能力是自己学来的，虽说有着规则限制，所以没办法形成技能，但这些能力却更随心所欲，比古板的技能更好用。
而玩家和野怪呢，反倒是更像是以前蓝星里的游戏中的玩家角色和野怪，所有能力都有数据限定。
有时候，舒千方和池璟回去休息时，总会大开脑洞，说怪物更像是误入游戏世界的人类。
但这只是脑洞而已，因为类似怪物的角色，还有NPC，这两者都是众星的生物，本就是生命进化而来，只是古神横插一脚，纳瓦罗才不得不用一个游戏框架来限制而已。
舒千方的想着想着，忍不住走神了，九长老看他龙角上的蓝光开始闪缩，立刻清了清嗓子。
下一秒，舒千方立刻摒弃脑海里的胡思乱想，专心学习，龙角上的蓝光立刻稳定下来。
九长老拿出石板开始记录，顺便看了一眼之前的记录，颇有些恨铁不成钢地看了舒千方一眼。
这少族长什么都好，就是偶尔会走神，不够专心。
刚记好呢，旁边的池璟明显也不够专心了，九长老又咳嗽了一声。
两个孩子都是一样，不够专心。
“修炼”结束，然后去吃饭，然后再去开辟龙角空间什么的，23个小时的学习结束后，舒千方和池璟拖着疲惫的身体回到房间里，瘫倒在宝石床上打哈欠。
“好累啊。”舒千方叹了口气，感觉自己经过了几天的魔鬼学习，累得身上的龙鳞都黯淡了，“呜呜呜，我再也不是那个水灵灵的小宝宝了。”
池璟无力的身体被他逗笑，身体颤抖：“哈哈哈，水灵灵。”
“难道不是吗？以前我可水灵灵了，我可是水龙嗷。”
“我也是金龙呢，那我是不是没那么金灿灿了？”
舒千方闻言，还真的转头认真地观察他身上的鳞片，认真斟酌语气：“还真是诶，都不亮了。”
池璟乐呵呵的表情一顿，紧张地抬起一只爪爪观察：“没，没有吧，这不跟以前一样亮闪闪吗？”
舒千方往门口看了一眼，已经锁好门，也没听到走廊有龙走动的声音，他快速打开以前拍照留下来的相册，拿出一张来：“你看，我们是不是都变丑了？嘶，还瘦了！以前我们被养得白白胖胖的，身上容光焕发，现在跟被坏男人磋磨的黄脸婆似的。”
“不离留着过年？”池璟懵了，脱口而出。
舒千方甩他一个眼刀：“别贫，你对比一下，是不是我说的这样？明显吧？”
池璟咽了咽口水，老实说，还挺明显的，要不是前方跟他说，还把照片拿出来，他压根都发现不了。
“还是太累了吧。”舒千方痛心地把照片收起来，“每天学习23小时，太卷了，龙也受不住。”
“可是长老们一直在教室里盯着，我们也没办法偷懒。”池璟表情纠结，“而且，我们的确需要实力来证明自己，不然其他龙族肯定会不满的。”
“唉。”舒千方何尝不知啊。
几分钟后，因为记着今天伊斯拉说的事情，他们偷懒了一会儿就重新爬起来。
“走吧，出去逛逛散散心。”池璟挑了一条距离他们最近的龙，“让喀什克婶婶帮我们传递消息。”
喀什克婶婶的房间距离他们大概只有五分钟的路程，来回只有十分钟，随便出去逛逛就行了。
两人一起出门，不忘带上零食，一边吃一边逛，碰到其他大龙，就乖巧打招呼，别的大龙问起来，他们给的借口也是散心啥的。
[池璟：对了，你问的问题。反正我们都要让喀什克婶婶帮忙传信，到时候顺便让她问问舒爸爸那边想要什么时候跟你见面，让他定时间地点，我们来配合就行了，不必担心会打扰到他的行动。]
舒千方看见他的回复，一拍脑阔。
唉，这么简单的道理他居然还纠结，真是碰到亲人的问题他总是想不明白，瞻前顾后的，新长的脑子都白长了。
片刻后，他们来到喀什克婶婶的房间，由舒千方敲门。
“喀什克婶婶，你在吗？”
一头温柔的木飞龙走出来，龙眸慈爱又尊敬：“见过少族长。”
舒千方嘻嘻一笑，跟小孩子似的，拉着池璟跑进去，不忘大声道：“喀什克婶婶，我听说你前两天抓到了一窝黑竹鼠，做了鼠干，可好吃了，我们也想吃。”
喀什克婶婶闻言，一点也不在意他的自来熟，对于他这种厚脸皮，甚至有些没教养的行为，完全没有半点不适。
龙宝宝嘛，只要没长大，就有资格对大龙予取予求，长大后就没这个待遇了。
所有龙宝宝都这样。
大龙肯定不会有半点不适，但觉醒后就说不定了，但在这种地方，谁还不是个演技派来着？
喀什克婶婶是不露一点破绽，也不关门，笑着让他们等着就准备去给他们拿。
池璟在后面把门关了，奶声奶气地道：“听说好香呢，不给其他龙闻。”
附近路过的大龙听到哭笑不得，喀什克婶婶也露出无奈又宠溺的表情来。
舒千方和池璟孩子气地哇哇叫着要参观喀什克婶婶的厨房，等走到里面后，舒千方借故被客厅里的一个摆件吸引了，突然喊着“这个好漂亮”跑过去，和池璟擦肩而过的时候，给他使一个眼神。
后者点头，走到厨房门口，快速使用一个隔音道具。
他用道具的时候，完全不掩饰自己的动作，喀什克婶婶大概猜到了什么，但也没有半点主动之意，就当不知道，继续去取黑鼠干。
“咳咳。”池璟拍拍喀什克婶婶的大脚，“婶婶，给你看这个。”
“什么呀？”喀什克婶婶慈爱地低头，依旧是宠溺龙宝宝的动作和语气。
池璟凭空拿出一个很明显的玩家道具来，这是总指挥部的身份证明，是一张令牌，单人绑定，主人死亡会自我销毁，或者主人也可以主动销毁，以免被怪物阵营的人利用。
“红月真好看。”他开始对暗号。
为防万一，总指挥部的暗号十分具有怪物大本营的特色，喀什克婶婶表情微闪，似有些惊讶，快速看了一眼客厅那边还在高高兴兴参观的少族长，快速对暗号：“今晚月色的确很美。”
暗号对上！
池璟举着身份令牌，朝喀什克婶婶“抛媚眼”，后者一边盯着舒千方，一边快速拿出一个几乎一模一样的令牌，跟他的碰到一起。
两张令牌亮起细微的红光，代表都是正品。
“你今天来找我是为了什么？”喀什克婶婶似乎十分不解。
拿个黑鼠干用不了多长时间，时间有限，池璟直接把自己的目的跟她说了。
喀什克婶婶闻言，立刻表示自己会想办法跟杜维肯联系上，也会把假阵法节点布置道具送到杜维肯手中，让他来安排。
不过……
“你是谁发展的？”她记得同伴里可没有明明啊，谁乱发展盟友啊，这不是乱来吗？
池璟摸了摸鼻子：“我们是杜维肯回族地发展的。”
前线和族地是两个不同的地方，信息流通不便，之前总指挥部就说了，为防万一，两边的觉醒者名单不会流通。
所以，喀什克婶婶也没有怀疑，因为她所知道的同伴也只有前线的名单，族地那边听说是不同的龙负责的，跟前线不是一个部门。
不过……
“我记得族长是去看过少族长才……”喀什克婶婶带着担忧，还有几分惧怕。
池璟拍拍胸脯：“族长看的是天天，对我没有多看重的，别担心。”
“你日后是天天的心腹，还是要小心。”
“我知道的，不会暴露身份。”池璟肯定点头，“对了，您顺便送个消息，问问杜维肯要不要跟我见一面，如果愿意，在我们下课后约个时间地点，或者等我们去其他防御堡垒后再见。”
喀什克婶婶点头，快速把黑鼠干塞到他手里，笑着走出去。
舒千方还在看摆件呢，听到脚步声回头，看到小伙伴手里的黑鼠干，高兴地哇哇笑起来：“这就是好吃的黑鼠干吗？”
“是呢。”喀什克婶婶宠溺点头，“以后想吃还来婶婶这里。”
“嗯嗯！”
“那婶婶，我们先走了。”池璟带着舒千方道别。
喀什克婶婶送他们出去，笑眯眯地目送他们走远，回头关上门，脸上带着几丝喜悦。
杜维肯还真是厉害呢，居然连明明都变成我们的同伴了，以明明跟天天的感情，天天这个少族长去长老们和族长那里听到什么消息，必定能第一时间传出来。
思及此，喀什克婶婶眼睛转了转，思考要找哪个同伴才能顺其自然将消息和道具送到杜维肯手里。
与此同时，舒千方和池璟十分“天真烂漫”地跑回去，嘴里叼着一条黑鼠干，叽叽喳喳地说这个肉干有多少次，不停地夸喀什克婶婶的手艺。
回到屋里，关上门，两人对视一眼，跑到床上继续吃东西，嘴里嘀嘀咕咕继续演戏，私聊消息发得飞快。
[池璟：接下来就看你爸爸的安排了。]
[舒千方：嗯，我跟伊斯拉说一下。]
[池璟：刚刚喀什克婶婶有点担心我暴露身份，可能接下来她会想办法过来跟我们加深感情。]
[舒千方：这样也好，我们经常过去，只跟她见面的话可能会引起其他龙的怀疑，但如果她过来，或许会带其他龙同伴一起过来，分散注意，就相当于是大龙们宠爱我们，时间久了，其他龙就习惯了。]
[池璟：她肯定会带其他龙过来分散注意的，没有或许的可能。]
[舒千方：不一定哦，万一考虑不周呢，我们觉得这样比较好，或许她没想到呢。]
池璟一想也是，微微点头，然后夸他考虑周全，用词谨慎。
舒千方被夸得高兴，虽说只是一件小事吧，但他就喜欢池璟璟来夸他。
[舒千方：不过这样一来，以后其他大龙过来，我就得想办法继续演戏了。]
他和池璟商量过，如果去找其他大龙觉醒者，就让池璟出面，而舒千方继续当未觉醒的龙宝宝。
这样做的根本原因是，远山那大尾巴龙亲自去族地见过他才确定他的少族长身份，以龙族对远山的畏惧和实力肯定，说远山考察过他了，还没发现他是个觉醒者简直就是把人家当傻子看。
嗯……也不是这么说，应该说，故意让同伴担心。
毕竟，远山的威严在龙族中还是非常厉害的，总给舒千方他们一种感觉，哪天远山带着龙族揭竿而起讨伐古神，哪怕是有些龙没觉醒，说不定还会继续追随他。
这大概就是龙格魅力吧。
大家虽然怕远山，但也很相信他，并且是一种盲目信任，好像远山做什么在他们眼里都不会失败似的。
大概过去五天时间吧，没等喀什克婶婶回信，姜云礼就跟他们说，界门那边的假坐标节点道具已经布置好了。
前线传递消息总是十分不方便的。
当然，这是针对觉醒者来说。
现在通缉榜已经重启，神域间、各种族间、各部落间的传信虽然还是比不上玩家的聊天那么方便，但绝对不是那种传个消息都要老老实实来回跑。
不重要的消息，会派人坐传送阵去送信。
重要的消息，直接就利用通缉榜的规则之力定位好收信人，然后用规则之力来传了。
这些都是怪物传信的手段，觉醒者却是不敢乱用。
坐传送阵，要花时间，分派人手吧？
你前线的精兵团，少了谁，旁边的同伴能不知道，哪能消失那么长时间？
用通缉榜来定位更不可能了，一个卧底，还敢用规则之力？是嫌自己藏得太好？
所以，现在前线的觉醒者要送信，还是跟之前一样，用最原始的办法去送信。
不过因为身份令牌上有同伴名单，现在舒爸爸发展的觉醒者也越来越多，总能找到合适的人顺路把消息送走，倒也不像以前那样艰难了。
但界门距离1号防御堡垒到底还有点距离，那边的信要送回来，肯定是比不上一直关注着进展的NPC传递给战争堡垒的消息快。
那边人还没出发呢，舒千方这边就收到消息了，这就是玩家论坛、私聊的快捷性了，也是怪物比不上的，无论后者是否觉醒。
消息送到的当天，舒千方和池璟依旧按部就班学习，放学的时候刚准备回去，水兰长老就飞过来，要带他们去找族长。
“族长说要检查你们的功课。”水兰长老的语气又羡慕又紧张，羡慕这两个小崽子这么得族长看重，紧张他们的教学进度达不到族长的标准。
把小崽子送到之后，远山掀起眼皮，语气一如既往地嫌弃：“蠢笨如猪。”
舒千方和池璟面露失落，心里咬牙：大尾巴龙，我们忍你很久了！演戏就演戏，谁特么让你人参公鸡了！
“属下这就带少族长和明明回去再严加教导。”
“不必了。”远山闭上眼睛，“送去龙渊，想必回来后就长记性不再偷懒了。”
水兰长老张了张口，不敢求情，她虽然觉得崽崽们已经很勤奋了，偷懒也不是很严重，通常他们咳嗽两声提醒，崽崽们就专心学习了。
可是……族长连记录石板都没看就知道崽崽们偷过懒，想必对崽崽们的期望很大。
是崽崽们不识好歹了！
怎么能偷懒呢？！
就应该好好学习，专心学习，绝不偷懒，不然哪里对得上族长的殷切期盼？！
冷不丁感觉到水兰长老落到身上那“恨铁不成钢”的眼神，舒千方和池璟嘴角微抽。
别跟远山的脑残粉讲道理，对水兰长老而言，哪怕远山说古神不好，她那八百里厚的滤镜也能给远山找到合理的借口。
“下去吧。”远山那半死不活的声音响起。
水兰长老应了一声是就离开山顶，舒千方和池璟深吸一口气，刚想问远山这大尾巴龙怎么就突然把他们叫过来了，嘴巴刚张开，人就往很远的地方飞去，山顶快速变小。
“啊啊啊啊啊啊！”
咻！咻！
新的流星出现了。
“明日隐藏大阵启动，我会对火焰君主下手。”呼呼风声之中，远山大尾巴龙的声音钻入他们耳中。
言下之意，一口新的大锅即将出现，你们记得背好。
舒千方和池璟有些生无可恋，气得牙痒痒的，已经预想到接下来的车祸现场了。
还有！
这家伙！他是怎么知道明天总指挥部会启动隐藏大阵的？！
隐藏大阵遍布整个怪物大本营，此事只有那么一丁点人知道并且参与行动，连奎舒的觉醒者组织都没收到风声，远山居然知道得那么清楚？
这是不是意味着，远山一直在暗中监视着大本营的一举一动？
他是怎么做到的？
果然啊，这家伙的能力，跟其他神主完全不是一个层次的！

第159章 
“啊啊啊啊啊！”
啪叽！
熟悉的流星，熟悉的尖叫声，熟悉的啪叽撞墙声，熟悉的龙宝宝顺墙滑落摔倒在地砸出坑的画面。
小小一个土坑里，就距离上次的土坑不到几步远的地方，两只龙宝宝坐起来，生无可恋地晃了晃脑袋。
舒千方抬头给天上那堵墙甩了个白眼，捂着摔疼的龙屁股爬出坑，唉声叹气地抱怨着：“我们要不干脆在地上铺一些软垫海绵好了，次次都这么摔，疼都疼死了。”
“铺软垫是不是太明显了？”池璟起来看了一下他们上次留下来的土坑，龙眸里闪过思索，然后拿着铲子开始铲土把土坑填平，尽量弄成没人来过这里的样子。
舒千方也抱着铲子过去帮他一起填坑：“我就是觉得我们明明可以避免这种痛苦的。”
早知道新的黑锅那么快就到，上次他就应该在这里弄个垫子。
“那想办法用其他道具伪装好地面吧。”池璟抬头看天上的那堵名为传送门，实则为墙壁的远山专属传送门，“要……算了，我们把传送门铺上垫子，等回来，远山又会弄破，浪费材料。”
上次他们从纳瓦罗回来，就是远山用这个传送门，伸出爪子把他们抓走的。
他这么一说，舒千方想了想，忍不住叹气：“算了，干脆地上的垫子也别铺了，反正都要疼，躲不过的。”
铺了垫子，就算用道具，也不一定不会被路过的怪物发现。
反正都要砸墙，再摔个坑也没事。
“先回去吧。”坑已经填好了，池璟把铲子放好，拿出传送卷轴，舒千方看见了，也跟他一样把道具拿出来，刚准备撕，又想到他们没给喀什克婶婶留信，想说一下这件事，但想想还是不说了。
“走吧。”反正喀什克婶婶肯定知道他们被族长叫走了，也不会来找他们，不必担心。
两人一起传送回老地方，也就是星光祭坛里面。
坐等上次的那个规则追杀后，他们就给总指挥部说了刚才在前线发生的事情。
远山要在明天对火焰君主出手，提前让他们消失，应该就是为了打一个时间差。
顺便让他们回来传信，安排好明天的合作，免得这口黑锅没背好，还连累了远山。
嗯，这就是舒千方和池璟的猜测了，管他是不是恶意揣测，反正对于远山这种心眼比自己多的聪明龙，就按照嘴险恶的情况去猜就对了，总不能还憨憨地觉得人家还挺好的咧？
他们又不是大学……好吧，是大学生，但不是清澈愚蠢的大学生！
一场关于暗杀火焰君主的计划快速展开，舒千方和池璟也没事干，干脆就回去找妈妈玩，等到第二天，大哥说隐藏大阵即将启动的时候才回到星光祭坛里躺平，等待黑锅的降临。
说要启动，肯定要等所有人到位，也不可能前一秒说启动，下一秒就真启动了。
在等待的时候，舒千方好奇地在论坛的专属帖子里跟进目前进度，看现场文字直播，顺便念出来告诉池璟。
池璟正在看另一个帖子，也就是通天塔的剧情。
他和舒千方在前线里当卧底，大哥他们在纳瓦罗也没有闲着，目前通天塔已经通关到第八层。
第九层的钥匙已经找到了，但目前没达到开启条件，不能像之前那样通关了副本就开启下一层。
至于欠缺的条件是什么，目前也没有线索，因为提示只是：开启条件不足。
这个暂且不谈，先说通天塔的剧情介绍透露出来的秘密。
从前面第一层到第六层的剧情还有副本提供的一些线索和秘密可以看出来，诸神和贪欲者都犯了相同的错误，那就是将古神吸引到纳瓦罗之中。
前者已经弥补了自己的错误，并且已经消失了。
后者窃取诸神神力，变身为“神”，古神降临后，虽说身怀贪欲，却并没有坏到底，联合纳瓦罗意志一起创造出游戏，经历一代代的努力，一代代的失败，贪欲者的传承人终于意识到这场求生的游戏里需要变通。
最终，“诸神”走上了和真神一样的结局，也消亡于天地之间，最终将真神留下来的神力归还纳瓦罗。
物归原主，完璧……经历许多代的消磨，神力早已经不完整，只能说勉强够用？
接下来，就是大哥他们分拨闯关的第七层和第八层剧情了。
第七层，普通关卡的剧情介绍是：遵从纳瓦罗意志，我们守护通天塔已经好多年了，纳瓦罗要撑不住了，我们需要找一个更强大，更合适的星球，我们要等。
困难关卡是：牠出手了！那个星球在反抗，居然让牠受伤了，差一点就赢了！可牠太强大了，或许牠才是真正的神灵！
地狱关卡是：那个星球答应了我们的合作，若旧神陨灭，新生能出现吗？
第七层所说的正在反抗的星球，无疑就是蓝星。
“诸神”寻求变通，并且没有后悔，等到了蓝星，并且与蓝星合作，决定破釜沉舟，自刎于天地之间，归还神力。
这交代了蓝星勇士的来历，是母星麻麻先被古神抓到，才不得不反抗，并且将她的孩子们送往另一个陌生的世界，成为所谓的玩家。
第八层的普通关卡剧情介绍是：新的勇士已经到来，不知道他们成长得如何，众多星球意志已经油尽灯枯，这是我们最后的机会了。
困难关卡的剧情介绍是：通天塔通向一片新的宇宙，那里没有牠，是真正的新生。
地狱关卡的剧情介绍：纳瓦罗大陆下埋藏着众多意志，八大主城将承载所有意志，在首城带领之下，冲出这片牢笼。
这一层交代的秘密略有些索然无味吧，因为他们已经提前知道了这些事情。
不过就如同NPC们说的那样，通天塔的确藏着很多真相，哪怕是普通玩家，知道的秘密不多，只要看到了这些剧情，也能分析出许多事情来。
这些剧情介绍都是池璟给念出来的，他看完第八层的介绍，有些好奇：“第九层还欠缺其他的开启条件，最后一层也不知道是什么样的关卡。”
“那得看总指挥部了。”舒千方耸肩，“反正我们没时间去开启。”
“应该挺特殊的。”
“是挺特殊的。”舒千方沉吟片刻，“说老实话，我一直觉得通天塔的作用不至于此，从我们去到怪物大本营后，通天塔对于我们来说是越来越鸡肋，如果不是为了揭露其中秘密，估计大哥他们也懒得去通关。”
“嗯……”池璟面露思索。
“按照现在通天塔表露出来的作用，是不是还比不上界门？”
“嗯。”
“也不知道通天塔到底还隐藏着什么功能。”
“或许等第九层开启我们就知道了。”
“到时候再说吧。”舒千方给他念现场直播，“所有人都到位了，倒计时五分钟，在做启动检查了。”
“我看看？”池璟把自己的面板关了，凑到他那边去看，伸出爪子指了一些独立出来的坐标，其中一个隐约好像见过，“这些是假的节点？”
“嗯，这个就是界门那边的节点。”
“怪不得我觉得这个坐标那么眼熟。”
“我们也要做好准备了，开启一小时后，估计火焰君主就得死翘翘。”舒千方嘴角微抽，“还真是可怜，死了都不知道杀死自己的凶手是谁。”
“好好背锅吧。”池璟微微叹气，“我反倒更好奇，远山这大尾巴龙到底有什么秘密。”
“肯定是大秘密。”舒千方都不用想的，“背叛古神如果是那么好背叛的，那其他神主早就自立门户了，怎么可能这么多代都这么忠心？”
什么叫分久必合合久必分啊，这就是天下大势。
奈何，古神吞了那么多星球的本体，肯定是越来越强大，或许初代的怪物有背叛之心，到了现在，也不敢想这种大逆不道的事情了，只能乖乖叫爸爸。
当然，这是舒千方猜测的，但他觉得，他猜得没错。
如果不是古神很强大，以远山这大尾巴龙的倨傲性格，早就把古神掀翻了，何至于现在还韬光养晦，杀个神主都得偷偷摸摸的，还任由自己的族民继续把古神当信仰，当爸爸？
所以，怪物大本营之所以那么久没有种族揭竿而起，归根到底还是最顶头的存在足够强大，但凡古神露出一点颓势，舒千方肯定，以怪物的贪婪心性，肯定会有越来越多的怪物想要背叛，想要自由的。
思及此，舒千方突然一愣：“等等，不对，啊，应该说我可能猜到了。”
“什么？”
“你说，远山这大尾巴龙胆子那么大，是不是因为，他发现古神的弱点了？”
池璟闻言，眼神微闪，在心里仔细琢磨，感觉很有可能啊。
“我觉得，远山不是那种喜欢居于人下的性格。”舒千方继续深想，“他肯定想要自由，而不是生死都捏在别人手里。”
要不要背后捅刀，掀翻古神，甚至是取而代之什么的，那都是比较远的事情。
如果他是古神，那第一步肯定是想办法恢复自由，自己掌握自己的生命再谈其他。
所以……
“嗯，准确来说，他不一定是发现古神的弱点，而是发现了恢复自由的办法。”舒千方越想越觉得这个猜测很有可能。
“他其实压根就不在乎其他低等级怪物的性命，专盯着神主下手，神主肯定是他计划里的重要一环了。”池璟想了想，“这老家伙，杀神主，还真不一定是为了削弱怪物大本营的力量，说不定只是因为神主身上的力量，规则，本源什么的能够为他所用？”
“这倒是像他能做出来的事情。”舒千方连连点头。
他们跟远山打过几次交道了，知道这头老龙性格倨傲，老谋深算，两大阵营的较量说不定还真不在他关心范围之内。
当然，这只是猜测。
毕竟远山的确他们行了不少方便，远山这么做，其实也有削弱怪物大本营力量的目的在。
所以，远山不在乎这件事情，只是他们针对远山的性格来猜测的，不保真，毕竟谁知道两大阵营的较量是否在他的计划一环之中而不是一个和纳瓦罗阵营的交易呢？
“嗯，开始了。”池璟突然看到了更新的进度。
论坛里开始倒计时了，由姜云礼来指挥。
倒计时为零的那一刻，纳瓦罗中没有任何异样，但整座怪物大本营上空却出现了一抹金色的巨网虚影。
【全球通告：隐藏大阵已由（姜云礼、伊斯拉……）等玩家主导开启，启动倒计时：59min59s】
天空中的红色弯月似乎震荡了一下，红色月光幻化成线，似乎要将金色巨网分割开，却毫无用处。
几秒后，红月快速膨胀，红光将大本营的所有角落照亮，阴影处附近的月光开始扭曲，变成一只只血红的眼睛进入阴影之中，不放过任何角落。
【全球通告：隐藏大阵各阵法节点已被怪物大本营发现】
这场阵法开启行动只有少部分人知道，许多玩家看着突然出现的全球通告，一脸茫然。
但这并不妨碍他们从通告中感受到两大阵营的顶尖战力间的博弈，大家几乎可以想象得到此时各个阵法节点中爆发的战斗场面。
一种紧张的氛围弥漫在玩家之间，聊天频道和论坛里满是担忧的情绪，还带着许多祝福，似乎要为现场战斗的先行者们贡献一份自己的力量。
哪怕只是一份虚无缥缈的祝福。
舒千方和池璟正在继续看现场直播，目前场面还算控制得住，觉醒者组织也在帮忙。
奎舒奶奶是一个很强大的辅助，看上次在灵珊神域的古神祭祀就知道了，她银级的增益能强到让三四个银级就能纠缠住一个神主让其无法脱身。
现在又有假的阵法节点，情况正在往总指挥部所希望的方向发展。
舒千方两人没有过去帮忙，他们并不在这项计划里面，因为他们最终是要出来背锅的。
就像是上次灵珊神主死亡时那样，到场的姜云礼等神级血脉很明显没有那个能力杀死一个神主，在其他神主眼里，舒千方和池璟这两个神级血脉之所以能杀死灵珊海主，完全是他们提前做了准备，耍了阴招，暗算了灵珊海主。
这一次，火焰君主肯定是要死的，那么作为被黑锅的两个人，就必须顺着神主们的猜测，躲在暗处“做暗杀准备”，这个时候跑出去抛头露面，他们的实力指不定就会被怀疑了。
虽然不一定会马上怀疑，但要背黑锅，还是敬业一点比较好，谁让他们打不过远山呢？
万一办事不力，这老龙把他们踹了，反手捅一刀，那不是GG？
在能打得过远山，或者抓住他的把柄之前，跟远山的合作还是优先级比较高的。
大概过去差不多二十分钟，姜云礼突然给他们发来消息，还罕见地爆粗口了。
[姜云礼：卧槽！远山这老龙太阴险了！]
【全球通告：普天同庆，怪物大本营火焰君主已死亡】
“那么快？！”
“浑水摸鱼，这老龙太能抓机会了吧。”
看到这条通告，舒千方和池璟还真是有点惊讶。
火焰君主的突然死亡，对其他神主来说，就是舒千方和池璟这两个没有露面的神级血脉干的事情。
这才几天，又死了个神主，其他神主不由得心里发凉。
就像是神主死亡，纳瓦罗普天同庆，所有玩家都知道一样，怪物大本营的怪物也知道自己的神主死翘翘了！
这一死，前去阻拦隐藏大阵开启的怪物们就乱了，连神主都有些投鼠忌器，生怕自己成为下一个目标。
一个小时结束，隐藏大阵开启成功，怪物大本营上空，金色巨网夺目耀眼，犹如一个牢笼，将所有怪物关在里面，外面的存在也进不来。
怪物们心里沉甸甸的，心脏跳得越来越快，忍不住有些慌。
几秒钟后，耀眼的金色巨网迅速黯淡下来，消失得无影无踪，怪物大本营的夜空又恢复成大家熟悉的模样。
但此时，所有怪物都知道，巨网并没有消失，只是隐藏起来而已。
这一次，大后方的神域又输给纳瓦罗一次了。
阵法节点隐藏在虚空之中，这个隐藏大阵的作用就是阻止古神降临，转换新的种族，针对的是星球意志层面的存在，可不是神主这种低等级的生物能破坏的。
冥使等人脸色阴寒，看着纳瓦罗这帮做了坏事就溜的家伙，只觉得跟吞了苍蝇一样恶心。
新的一次怪物首脑会议再次在会议室中开启，这一次，舒千方这个少族长就没有参与了。
不过，冥使等神主也没心情去恭维远山，更没心情去关注一个连继承仪式都没举办的未来龙族少族长。
“这帮低贱的勇士！”冥使气得羽毛倒立，“把我们大本营当自己家吗？想来就来，想走就走！”
“古神通道必须要打下来。”赏金神主表情阴沉。
先前，总指挥部利用古神通道偷渡，被怪物大本营发现之后，立刻放弃了这个途径，不仅如此，还派人驻守在纳瓦罗那一头。
本来古神通道就被蓝星意志封锁了，怪物大本营都用不了，结果反倒是便宜了纳瓦罗。
现在，古神通道依旧被封锁着，两大阵营谁也不用了，但赏金神主觉得，他们必须要打通前往纳瓦罗的通道了！
“他们应该还掌握了两界传送门的踪迹。”骷髅领主语气阴森。
听到这里，远山掀起龙眸，语气嘲讽又不悦：“古神通道和两界传送门本就是父神赐下，是让我们先从后方打开纳瓦罗缺口之物，你们倒好，一个被堵，一个连在哪都不知道。”
这就是在说大后方办事不力了。
事实上，大后方办的事情也不是第一天这么丑陋了，远山心里嫌弃。
其他神主的怒火一瞬间矮了几分，现场沉默好几秒，赏金神主才继续道：“天赋者应该在他们，必须把天赋者找到，然后将两界传送门掌握在我们手中。”
“呵，我听说，你们神域里，还有不少小部落消失了？”远山越发嫌弃，闭上眼睛。
现场又是一静。
“现在不是指责彼此的时候。”赏金神主过了一会儿，又不得不打破沉默沉声道，“现在怪物大本营就是一个漏斗，哪哪都漏，大后方都成纳瓦罗的后花园了。”
“蠢货没资格指责我利图神域，指责彼此这话，还是不要乱说为好。”
其他神主又被噎住，冥使的羽毛已经竖起来，感觉都要气得当飞镖一样飞出去了。
但是……没有一个神主敢反驳远山。
赏金神主他们不得不卖惨，举例大后方怎么怎么样了，遇到了什么问题，最后总结一句话，那就是：需要利图神域的支援。
“我利图神域没有那么多的族民去送死。”远山冷声拒绝。
“这是为父神而战！”
“我利图神域的职责是攻打界门，不参与大后方行动，这些日子替你们擦的屁股够多了。”远山的语气既不耐烦又倨傲，“蠢货不配指挥我龙族的战士，我不会让他们拿生命去为蠢货买单。”
“你！”
“你们龙族不也这么久也没把界门攻打下来吗？”
“这就要问蠢货们为何能让那么多神级血脉活到现在了。”远山反唇相讥。
“你！”
“我奉劝你们一句。”远山冷笑，“篓子已经捅得够大了，继续遮掩下去，只会一发不可收拾，若我是你们，早已经禀明父神，让父神指示了。”
“你以为我们……”
“做了，没做到，那是你们办事不力，与我无关，我以为什么也无济于事。”远山事不关己高高挂起，“左右将来父神察觉不对，也不会怪罪于我们利图神域，正好，我的族民们还觉得利图神域地盘不够大，宝藏不够多。”
家有矿山，一直都没出声的恶魔神主感觉被盯上了一样，全大本营不就是自己家宝藏最多吗？远山想干啥？！
眼看苟不住了，他赶紧提了一个可行的方案。
“让古神庇护者一起出手去把古神通道打下来吧。”
冥使蹙眉：“战争之神和众星牧官这两个阴险贱人一直躲在暗中，连神主都能一击必杀，其他古神庇护者出手也未必可行。”
“明修栈道暗度陈仓。”恶魔神主低声道，“打不下来就算了。”
冥使等神主对视一眼，异口同声：“继续。”
恶魔神主快速把自己的想法说出来，众神主面露微笑，语气阴险。
“好，纳瓦罗这群贱人向来自以为是，这次就让他们尝尝聪明反被聪明误的滋味！”
“攻打古神通道不过做做样子，我来镇场子吧，你们实力高，别浪费了。”森灵神主主动道。
“灵珊和火焰都是因为落单才被暗杀。”冥使看向恶魔神主的方向，“恶魔与你一起吧。”
恶魔神主觉得这个建议非常合理，但不知道为何，他总有一种去古神通道很危险的感觉。
“前两天勇士刚来我们神域洗劫一次。”说到这里，恶魔神主真情实意地带上哭腔，“短时间内他们不会再来了，地点就定在我们恶魔神域吧。”
“既然选在你那里，那我便和森灵一起去攻打古神通道。”
神主们开始商量详细的计划，远山闭着的眼睛悄悄张开一条缝隙，视线落到森灵和冥使身上，似乎在挑选什么。
习惯苟着不出声的恶魔神主总觉得有点冷，视线在会议室里找了一番，也没发现什么，心里暗道可能是自己想错了。
有远山在这里镇着，这里怎么会有危险呢？
如果舒千方和池璟能听到他的心声，估计都要抓住恶魔神主的肩膀疯狂摇晃：你醒醒！远山这老龙在才是最危险的啊！

第160章 
【倒计时：15分钟】
和上次被规则锁定击杀一样，这一次，舒千方和池璟这两个没有在隐藏大阵计划里露面的神级血脉照样背了黑锅。
很顺理成章那种。
当然，真正的幕后黑手，远山这大尾巴龙也在“靶子”的掩藏下，很好地躲藏起来。
这次开启隐藏大阵，可以阻止将来怪物大本营濒临失败时，古神强制降临扭转战局，可以说是取得了一场比较大的胜利。
纳瓦罗所有知晓此事的生灵，包括勇士和NPC，无一不欢欣鼓舞。
对于策划此次行动的总指挥部来说，大家想要回家，还有很长的道路要走，所以“农村包围城市”的《回家之路》计划还在进行，总指挥部也没有为此得意忘形。
即便如此，在舒千方和池璟在星光祭坛里躺尸的三天里，怪物大本营还是快速还以颜色，把古神之心抢了回去。
与此同时，怪物大本营调取前线精兵突然消失在觉醒者和总指挥部的监视之下。
至于这些精兵团去了哪里，饶是怪物大本营遍布玩家和觉醒者的眼线，这些怪物的行踪也没有查出来。
舒千方和池璟已经在纳瓦罗待了好几天，感觉是时候回去继续学习了，就回到怪物大本营，跟上次一样，飞到“远山大尾巴龙牌专属传送门”附近，做好被龙爪抓回去的准备。
但这一次，龙爪虽然出现了，却没有把他们带回去，而是曲起一根指甲，用龙力在空中写了两个字。
“回去”
龙爪消失，舒千方和池璟看着仅在空中存在不到三秒钟的五彩文字，默默对视一眼，乖乖按照远山大尾巴龙的吩咐重新回到纳瓦罗，可谓是这个世界上最省心最听话的合作者了。
因为他们两个在怪物大本营眼中是击杀了两位神主的强悍神级血脉，也成为了纳瓦罗的秘密武器，为了不露馅，所以现在总指挥部的计划几乎都不需要他们参与。
他们只需要做的事情就是，做好龙族的卧底就行了。
也因此，即便是他们回来了，也没有其他事情给他们做。
舒千方和池璟呢，并不太想回四大城，因为如果他们回去了，总指挥部就要分出人来照顾他们，哪怕是他们不需要这份照顾，总指挥部出于尊敬，也会指派一两位专门听从他们吩咐的“警卫员”。
也因此，舒千方两人一般都不会回去，从来都是在星光祭坛里面躺尸，偶尔在大哥和大孝子有空的时候，跟他们聊聊天，说说话，平时就只能逛逛论坛冲冲浪了。
这次回来也是这样的，他们没有啥事干，就还是回到星光祭坛里继续躺平。
说老实话，这里已经被他们放了好几个沙发、茶几、吊椅、地毯什么的，都变成他们的专属休息间了。
两人一回来，就躺到沙发上，把远山把他们赶回来的消息告诉总指挥部。
很快，总指挥部就知道，怪物大本营必定有所行动，并且是他们不知道的。
古神之心经常被两大阵营抢来抢去，这次被抢回去之后，总指挥部还跟上次一样，策划着要怎么抢回来。
所以，怪物大本营有可能要借抢回去的古神之心搞什么事情。
前线的十万精兵也消失好几天时间了，总指挥部自然也不会错过这个可能性。
按道理说，舒千方他们已经在外面待了好几天的事件，是时候回去重新出现在其他龙族的面前，但远山却一反常态让他们回来。
这样一来，就意味着，怪物大本营固然要搞事情，目前总指挥部虽然还没有查出怪物大本营要搞什么事情，但远山肯定要继续对其他神主出手。
[伊斯拉：远山这老龙，真的是不出手则以，一出手就是一个神主没命。]
[姜云礼：如果这次成功了，那怪物大本营的八个神主就要死三个。]
[舒千方：远山是不是出手太急了？]
[池璟：他出手的间隔时间都不长，感觉是有什么东西或者威胁逼着他这么做一样。]
[姜云礼：很好理解，你们看他和我们合作之前，两阵营的博弈情况就知道了。
哪怕他没跟我们合作，怪物大本营也是节节败退，并且我们也在蚕食怪物大本营的大后方地盘，久而久之，怪物大本营有很大的概率要输。
如果怪物大本营没有实行强而有力的反击，继续跟之前一样，进行一些无能狂怒的举动，保守一点，在远山不插手的情况下，两阵营的胜率就在六四开甚至是七三开。
远山是一个变数，他很强，以这段时间他展露出来的能力来看，或许我们的蚕食是他一开始就知道并且默许的，所以，远山其实从很早开始就有背叛的想法了。]
听了大哥的分析，舒千方他们一家三口恍然大悟。
还真是有可能这样，看看隐藏大阵的启动计划，远山摆明地将此事从头到尾看在眼里，所以，他的确有监视整座怪物大本营的能力。
如果他不想背叛，纳瓦罗阵营想搞事情，舒千方他们这些神级血脉想在大本营搅风搅雨，想必没有那么简单。
是，母星麻麻是可以限制神主，在前期不让他们以大欺小。
但远山可不是一般神主，这家伙跟其他神主肯定不是一个层次的生物，母星麻麻对它的限制，说不定还真起不到多少作用。
这样一头恐怖巨龙，在两大阵营的生物面前，属实是鹤立鸡群的程度。
所以，姜云礼的猜测，至少有八成以上是正确的。
[姜云礼：他一直隐藏在幕后，冷眼看着纳瓦罗的势力一点点超过怪物的势力，又一直没有表露出合作的意向，应该是对纳瓦罗没有太大的信心，或许，他一直在考察纳瓦罗，如果他觉得我们不够资格，也许就会出来力挽狂澜的。]
姜云礼继续道，他前面说的六四开和七三开前提是远山不插手两大阵营的争斗。
而现在做出远山可以力挽狂澜的决策，也不是他乱猜的，是总指挥部查到，以前的龙族族长，并不像远山这样强大。
龙族是强，但以前也强得有限，这个种族的确是比所有神域的种族都要强大很多，但其他神域属于大后方，龙族属于攻打界门，相当于两个部门，一个数量多，实力也不算太差，一个数量少，但单兵实力强大。
这样一来，两个部门的整体实力就是差不多的，古神的平衡做得非常好。
但远山出现之后，这个平衡就打破了。
所以，总指挥部猜测，远山或许掌握了更高层次的力量。
越跟这头龙族族长合作，远山的能力显露得越多，这个感悟就越深。
[舒千方：大哥的分析倒是提醒我们，醍醐灌顶的程度。我们上课的时候，在龙族的一些手札里有看到，以前的龙族攻打界门时，在前期，界门稳固期间，的确是一直打不下来，局面十分僵持，跟现在差不多。
但是，远山上位后，龙族的实力的确是比以前有了很大的进步，所以，现在界门那边还僵持着，是这家伙控制的局面？]
[姜云礼：是这样了。]
舒千方他们学习到的手札也会发给总指挥部，按照手札里的内容，以前的龙族族长实力和其他神主的实力，大概是1：2。
也就是说，龙族族长可以打两个神主，实力强大，但大不到哪里去。
而按照这几天新查到的消息，远山上位一千年的战绩是一打三，两千年后，怎么着也能一打四了吧？
这显然跟远山向纳瓦罗这个合作者表露出来的实力不符。
这老龙何止能一打四？他肯定可以一打八，哦，甚至是一打十，只是怪物大本营没有那么多神主。
甚至，他可以一杀十，但不想暴露自己的野心，他才采用暗杀的形式。
[池璟：那大哥，你说他可能受到威胁是什么意思？]
[姜云礼：远山一直都没有出面跟我们合作，上次你们去界门阻拦，他亲自和你们交手，知道你们的底细，或者说，应该是他发现了千方的真正天赋，这才让他下定决心。这是其一。
其二，就是我说的威胁了。
有没有想过，古神之心被我们偷出来了？怪物大本营的态度是重视，又不重视，跟过家家一样，跟我们抢来抢去。
但是，既然是古神之心，其作用肯定是超乎想象的，或许是……大后方抢夺古神之心的决策让他觉得受到威胁了。]
[舒千方：你的意思是说，可能频繁抢夺，会让古神提前注视到两大阵营的真实情况？]
[姜云礼：一堆人把你的心当球一样传来传去，哪怕是心脏被封印了，装箱子里面了，难道你觉得你不会有一点感觉？]
舒千方忍不住打了个寒颤，看向池璟，后者也觉得有些恶寒。
但不得不说，大哥举的这个例子，真的是十分贴切了。
按照这个推测下去，远山本来就是倾向于背叛，但他也可以不背叛，前者与后者的可能性是六四开左右？
本来所有怪物虽然有强有弱，但都在一个格子里，突然有个家伙，出格了一点点，古神如果提前注视到怪物大本营，也许能发现远山的异常？
毕竟，他也是神主，而且还是龙族族长，铁定更受古神关注。
或许是他害怕被古神发现异常，所以，远山就有些急切了，干脆推波助澜，顺水推舟，送怪物大本营这些同伴去世。
但哪怕是这家伙的行事较为急切，也没有露出任何破绽，黑锅有人背，他还是那头清清白白的龙。
[池璟：这么说，其他神主的死期也差不多到了？]
[姜云礼：顺利的话，最多两个季节，剩下的神主就能死光光。但远山能隐藏那么久，他是很沉得住气的，或许还会做两手准备。
所以，他或许是有办法在古神注视下隐藏自身异样，现在其他神主也没有发现他的异常，也不会告御状，所以，他也可能并不害怕古神的注视。]
嗯？又不害怕了？
舒千方想想自己上面的猜测，想想也有可能，都敢背叛古神了，肯定有办法保全自己，而不是古神看几眼就露馅，如果真相当真一戳就破，远山就不敢背叛了，反倒会盼着纳瓦罗赶紧去死。
[舒千方：那他受到的威胁是什么？]
[姜云礼：暂时不清楚，但按照推测，古神之心被抢应该会造成更大的影响，这个可能性让他更加倾向于和纳瓦罗合作。
也可能是你的存在先让他下定决心，左右也动手了，古神之心抢夺一事让他加速计划，也可能……
他是借加速暗杀神主一事，让其他神主借古神之心做什么，达到他的某种目的。]
远山现在就处于可进可退的状态，本就有背叛之心，所以他更愿意跟纳瓦罗合作，但又清清白白，哪天战局发生变化，他又能回捅纳瓦罗一刀。
所以，远山跟纳瓦罗合作，他是属于主动权更多的那一方，也就能选择要向合作者暴露自己的哪些计划。
所以，哪怕是作为远山的合作者，纳瓦罗这边也并不知道远山得全部计划，也就很难推测出他想要做什么。
现在远山的一系列举动可以推出不少可能性，每一个都有可能，这就是主动权不在总指挥部的弊端。
池璟一边看大哥的推测，一边思索，觉得总指挥部应该要破局，不说转被动为主动，也应该掌握更多主动权才是。
[池璟：总指挥部准备如何破局？让远山彻底站在我们这边？]
[姜云礼：他不可能彻底站在我们这边的，但只要查出他背叛古神的倚仗是什么，就能想办法达成更深层次的合作。]
[舒千方：他一直在山顶不动弹，那地方也是他叫人去才能进入，山顶会不会有线索？]
[池璟：回去就想办法让他先离开山顶。]
[姜云礼：别冲动，我们不知道他的能力有多高，想办法先探底。或者，拿到对应的规则道具再说。]
规则道具一般不是金色就是无品级，这种道具十分稀少，还得从长计议。
思及此，舒千方眼神微闪。
[舒千方：上次的三个金级宝箱开了吗？]
[姜云礼：三个金级一直没开，我们没敢开，现在其他道具也还够用，就一直放着。
对了，两个神主的宝箱也有。]
只要玩家蹭到助攻，就能掉落宝箱。
看到大哥的回复，舒千方立刻问大哥能不能给他一个神主的宝箱，他想开一开。
姜云礼立刻去问领导，没两分钟就给舒千方发了个宝箱过去。
[姜云礼：你想开什么道具？]
[舒千方：和远山的秘密有关的道具。]
[姜云礼：那拜托了。]
舒千方回了大哥就开始搓手：“池璟璟，给我把祭坛喷一下清洁道具。”
两秒后……他没听到回复，四处看看，发现池璟璟竟然不在身边？
这家伙跑哪去？
扫视四周，发现他跑到远处的一块大石头后面探头探脑地躲着，距离此处足有二十公里，这要不是这里地势平坦，他又成了玩家，视力加强过，都发现不了石头后面的池璟。
[舒千方：你跑那么远干嘛？]
[池璟：厄运退散，别跟我说话，万一你的好运气会变差那么一丢丢正好开不到想要的道具就遭了。]
“这家伙。”舒千方哭笑不得，以前池璟璟就这样，只要他开重要的道具，他就会去躲起来。
[舒千方：回来，真正的欧皇不惧怕所谓的命运。]
其实他还是有点点怕的，但想到母星麻麻对自己的偏爱，他就觉得不怕了。
池璟磨磨蹭蹭，举了一面白旗，似乎还讨好地笑了笑，没回复他，也不回来。
舒千方十分无奈地叹气，嘟囔着什么“不就是觉得远山十分特殊吗？你至于跑嘛？又不是第一次开箱了。”
不过，他也不想拉拉扯扯，池璟铁了心不回来，他为了开个箱子，跑过去把人揪回来也没必要。
其实他也觉得远山很特殊，要不然也不会让池璟帮忙喷清洁道具了，现在池璟不回来帮忙，他只能自己动手。
这还是他第一次这么郑重地开箱，喷完清洁道具，周围弥漫着淡淡的芳香。
随后，他又买了一个精美的案台，摆上精美的祭品和香烛，搓搓手，跪下来双手合十，语气跟以前一样甜滋滋，表情乖得不得了。
“麻麻麻麻，儿砸好久没找您聊天啦，这次儿砸真的遇到困难了。
您不知道啊，远山那老家伙仗着比儿砸大三千多岁，居然把您的乖乖儿砸使唤来使唤去的，真是让人受不了，麻烦麻麻帮儿砸指点迷津，要怎么知道远山的秘密呢？”
跟麻麻撒完娇后，舒千方就恭恭敬敬，乖乖巧巧地点上香，拜三拜，敬重地把手放到宝箱上面。
“麻麻，儿砸接下来在龙族的待遇就看您啦！爱您爱您！麻麻给力给力！
开！”
金光闪烁！
舒千方被喷涌的战利品埋在底下，以往喜欢和池璟一样耍宝，龇牙咧嘴喊疼的他此时却只关注他听到的提示音！
没错，这次开箱，居然还有提示音！
以前都没有的！
【恭喜您开出了一件规则道具！】
“噢噢噢噢噢！”舒千方跟个猴子一样疯狂地喊，恨不得学猩猩捶胸口，钻出战利品堆，一边高兴地大喊一边开始翻小山一般的战利品，“让我康康是不是我想要的！快快快！”
池璟举着白旗跑回来了：“开到了吗？开到了吗？”
“快快快，帮我找规则道具！”
池璟顾不得问他怎么知道开到了规则道具，毕竟金色道具也不一定是规则道具啊。
不过，现在不是问这个的时候，小千方这兴奋的样子，肯定听不到他说什么。
他立刻帮忙找规则道具，但他自个儿运气也就那样，找了五分钟，啥也没找到，反倒是舒千方，半个身子钻进了里面，最后举着一张卡片，扬起灿烂的笑容站起来。
找到啦！
“什么什么？我看看？”
这个规则道具并不是金色，而是无品级，而且，也没有直接告诉他们远山的秘密是什么，这说明，远山比他们想象中还要特殊。
【伊维力肯的记忆卡片（唯一）：这是一件十分特殊的规则道具，正如同这份记忆隐藏的秘密那样特殊。
那是伊维力肯最快乐的一段时光，也是他最痛苦的记忆，往事消失在流逝的时间里，唯有伊维力肯，还记得。】
原来远山的真名叫做伊维力肯？
那么，远山是他的小名吗？
众所周知，龙族小时候会有一个小名，长大后，才会获得自己真正的名字。
这个道具的介绍并不算长，但这两段文字，却告诉他们，远山的背叛，正源于很久很久以前的一段记忆。
唯有伊维力肯，还记得。
这几个字，似乎告诉着他们，远山的执念。
痛苦？
怪物大本营中的怪物都视古神为信仰，是古神最忠诚的信徒，什么样的痛苦，会让远山抛弃自己的信仰？
远山的存在，才是真正的觉醒。
在总指挥部铺设据点的过程中，又遇到这样的真正觉醒者，他们并没有觉醒前世的记忆，而是认为，古神罔顾生命，吞吃星球的行为是错的。
这种人凤毛麟角，至今只发现两例。
他们和远山一样，抛弃了自己的信仰。
但明显，远山更为特殊。
他背叛信仰的原因，是源于痛苦。
一直以来，舒千方他们都以为，远山是族长的真名，可现在道具的介绍却告诉他们，远山应该是小名。
哪怕，该死怎样快乐而痛苦的记忆，才让他一直保持小名，甚至连族民都忘了他的真名呢？
“远山这个名字，应该对他非常特殊。”池璟透过文字，隐约觉得，记忆或许比较沉重。
“小名一般来说是育幼员或者长老取的。”舒千方猜测，“或许，有个人在他心里，有着很特殊的地位。”
那个人，就是为远山取名的人。
“但光是这种觉醒还不够特殊，哪怕他已经推翻了信仰，身份还是龙族族长。”池璟沉吟，“记忆里，应该还隐藏着他为什么这么强大的答案。”
舒千方想了想，决定使用道具，但却得到了一个提示。
【您将进入记忆中，旁观过去发生过的一些事情，过程中您将陷入沉睡，沉睡时间为72小时，中途无法醒来，是否使用道具？】
“否否否！”舒千方忙不迭喊道，他还以为是文字记录呢，结果居然是身临其境？
这种事情，还是交给更聪明的人去做好了。
他赶紧把这些道具全部给总指挥部，记忆卡片单独交易过去，并且让他们重点关注。
但很快，总指挥部就把卡片给他交易回来了。
[孟海：千方同志，你是最适合旁观这段记忆的人。
道具看似交代得很清楚，实际上有些地方却是语焉不详。
比如旁观的方式是什么？是否会发生危险？
我们使用了占卜卡，上面显示你是最合适的人，你运气比较好，或许更能发现一些隐藏的秘密。]
舒千方没想到卡片又回来了，池璟却让总指挥部派人来给他们弄个屋子。
这个世界上，也只有星光祭坛是最安全的，所以，还是在这里使用卡片是最好的。
这星光祭坛被他们弄成一个开放式房间，反正平时没人过来，他们在这里休息也没什么，但现在千方需要沉睡，而且中途也没法醒来，在旷野上这么做，总给池璟一种不安全感。
哪怕他能够保护好千方，但周围没有遮掩物，万一有什么不该出现的人，甚至是怪物路过这里，发现了这件事，又引发一些不好的后果呢？
池璟觉得，还是尽量减少一些不必要的麻烦。
可以说他杞人忧天，但他还是希望能这么做。
总指挥部自然不会拒绝这个要求，很快就给他交易过来一个移动别墅，让他自己决定放在哪里。
换季之时，前线消失的十万怪物精兵终于出现，竟然悄无声息到达古神通道附近，怪物大本营想要攻打古神通道的计划也昭然若揭。
首领是森灵和冥鸟，就这两个，其他神主不知所踪，可能躲在暗处想要偷袭，亦或者觉得两个神主已经够了？
才两个神主，只要纳瓦罗这边配合得好，神级血脉们给力一点，很容易就能让两神主落单，也怪不得远山要再次出手。
刚回纳瓦罗没有多久的姜云礼等人又马不停蹄地召集人马去古神通道附近。
怪物大本营选择的时间十分巧合，选择在换季之时，驻守纳瓦罗主城的玩家们要抵御季节BOSS的进攻，而玩家与怪物的实力不对等，要弱许多，没办法调取足够的玩家，那么前往古神通道参战的玩家只能从怪物大本营各据点中召集回来。
而参战的怪物精兵是从前线调取的，大后方的怪物一点没动。
这样一来，纳瓦罗各据点对怪物大本营大后方的大大减少了。
这段时间，在主城中的其他玩家前来支援期间，也不知道大后方会不会发生什么意想不到的事情。
但现在古神通道是最重要的，绝对不能失守，哪怕总指挥部觉得其他神主可能要搞什么幺蛾子，也没办法抽出太多人手去查，只能让奎舒那边帮忙注意。
在季节BOSS攻城的一瞬间，古神通道的争夺战正式打响。

第161章 
【您将进入记忆中，旁观过去发生过的一些事情，过程中您将陷入沉睡，沉睡时间为72小时，中途无法醒来，是否使用道具？】
“是。”
【这是一段特殊的记忆，您跟随旁观的对象与伊维力肯的关系将根据您与伊维力肯的羁绊而定，是否确定使用道具？】
“是是是！”
舒千方能拒绝吗？虽说他觉得自己跟伊维力肯没有任何羁绊可言，可能跟随的对象不太好，但正如同总指挥部占卜出来的结果所说。
这个世界上，他还真是那个最适合旁观这段记忆的人。
毕竟再怎么说，他也是伊维力肯的继承者，还是他公开承认过的儿子。
【您已进入记忆】
最后一道提示音出现，舒千方感觉自己好像突然闭上了眼睛，快速陷入昏迷，在意识消失前一瞬间，他感觉自己身体发软往地上倒，却跌入了一个熟悉的怀抱之中。
是池璟。
这个认知刚出现，他发现自己居然意识清醒地躺在地上，什么怀抱，什么池璟，全都变成了冷冰冰的地板。
舒千方寻思着自己难道道具使用失败了？但提示的确告诉他进入记忆了呀。
感知的瞬间变化让他缓缓睁开眼睛想要寻找答案，却发现眼前场景早已不在熟悉的星光祭坛之中，而是身处一处布局较为熟悉的洞穴里面。
“育婴山的育婴山洞？”舒千方立刻认出这种山洞是做什么的。
所以，他的确进入记忆中了。
“也不知道我的跟随对象是谁。”
他低声呢喃，慢慢撑起身体坐起来，垂眸的时候发现自己撑在地上的手是半透明的，过分苍白的肤色显得十分陌生，涂着红色甲油的手让他迅速打了个冷颤。
“这不是我的手。”
他快速扫视自己的身体，入目的是一条红色的中世纪风格的贵族宫装。
还是女装！
OMG！
舒千方表情略有些扭曲，快速站起来，想要找个镜子看看自己到底上了谁的身，哪个小姐姐那么倒霉，居然被他占据了身体？
但是，山洞里并没有任何镜子，因为是在过去的记忆里，所以他也无法使用自己的游戏系统，好像真的就变成了一个过去的人。
片刻后，舒千方深吸一口凉气，咬咬牙，决定先去办正事。
山洞里没有其他人，他决定出去看看，到附近瞧瞧他到底来到了哪个龙族的部落里。
“希望是利图飞龙部落吧。”舒千方心里祈祷。
他抬脚往外走，感觉鞋子走着不太舒服，身上的裙子也十分地繁复，繁复带来的副作用就是重，而他继承的是这具身体的体质，每走一步都觉得……嗯……虽然一个大男人这么说女孩子好像不太好，但现在这身体也是他的了，也没那个避讳了。
反正腰很勒，胸部也很勒，感觉人都要喘不过气来了。
最重要的是，他不敢乱脱衣服！
即便知道这是记忆卡片里的存在，不是真正的人，他也不敢乱脱，生怕自己看到了什么不该看的东西。
艰难地走到山洞外面，看着眼前不太熟悉的山脉，舒千方心里打出一个“GG！”
这不是利图飞龙部落！
远山也就上位三千年，整体年纪应该也不到四千年，这个时间，对于龙族的寿命来说，不算很长，差不多是一头普通龙的五分之四寿命。
金级龙和龙族族长的寿命会更长，具体多长，是看能力的。
但无论如何，对龙族来说，在三四千年这么短的时间内，按理来说，每个龙族的部落的变化应该不会很大。
但是，舒千方是去过所有龙族部落参观过的龙宝宝，他很确定，这里不是他所知道的任何部落的育婴山。
但他确定，山洞里的力量和育婴山是一样的。
也就是说……
“远山上位后，也许抹去了一些过去的痕迹。”
这些过往，年老的龙族应该有所耳闻，但没有一头龙说过相关的事情，哪怕是已经觉醒过的大长老和二长老，以他们的年纪，其实也就比远山大个几百岁而已，按理来说是经历过这个时间段的事情的，但他们也没有提起过。
所以，远山抹去的痕迹应该非常彻底，包括其他龙族的记忆。
思及此，舒千方又深吸一口气，感觉这样下山不好走，咬牙抓着裙摆慢吞吞往山下走。
这座育婴山比想象中要清静许多，勇士没有降临的时候，龙族都会按照正常的时间成长，而无法使用催化池。
所以，按理来说，育婴山里应该有很多龙宝宝才是。
怎么会这么安静？
大概两个小时后，慢吞吞来到山下的舒千方得到了答案。
原来是部落今天正在给龙宝宝们举行宝宝节日活动，龙宝宝们无论大小，都非常积极地参与活动，或多或少都得到了奖励，正美滋滋地抱着自己的奖品在看哥哥姐姐们表演搞怪节目。
一口火龙的脖子上挂着草叶裙，在舞台上摆着各种奇怪的姿势，长长的脖子左摆右晃，草皮裙不停颤抖。
突然，一口火焰喷出来，舞台下的龙宝宝们十分给面子地发出羡慕又激动的“哇！”。
就在这时，一头风龙突然飞到舞台：“看招！”
一道旋风吹过，火焰倒卷，火龙的脸立刻变得灰扑扑的，哎哟一声倒在地上，风龙志得意满：“我最棒！”
眼前这个节目十分幼稚，龙宝宝们却喜欢得不得了，纷纷发出激动的尖叫声。
舒千方看着眼前这温馨的一幕，回想龙族对龙宝宝的爱护，有这种温馨节目也是十分合理的事情。
但是，据他所知，三千年后，无论是他查到的资料，还是在前线学习到的知识里，都没有任何宝宝节日的存在。
最重要的是。
舒千方视线轻扫其他龙族，又发现了一个有意思的地方。
三千年前的龙族，有一些会愿意化为人形，穿着繁复的服装，回想龙族爱亮晶晶的本能，他们臭美一点也很正常。
可是三千年后，这份习惯也失去了。
龙族是可以化为人形的，但他在龙族待了那么久，见过的龙几乎都是使用原型，最多就是不方便的缩小体型而已，哪怕是大后方里的觉醒者也不敢乱变人形。
也只有真的被怪物大本营标为“叛徒”，加入了觉醒者据点的龙族才会喜欢用人形。
“远山到底还抹去了多少痕迹？”舒千方难以置信，他以为进入记忆卡片中需要他拼命地调查，但他只是刚到却发现了那么多不同点。
两个相隔不远的时空，差距较大的习俗，三千年前的龙族是如此灵动，三千年后的龙族失去了那么多东西，为什么没有一头龙发现异常？
还有其他神域，似乎在他们眼里，龙族一直以来都是这样？
“远山的能力比想象中强大很多。”舒千方有种探不到底的感觉。
他的身体是半透明的，但其他龙族却是实体，而他过来后，却没有任何龙族发现他的踪迹，感觉好像他这个龙不存在一样。
但这是不可能的，他附身到其他小姐姐身上，这个身份在过去必定是存在的。
那么，哪个是远山呢？
舒千方看向龙宝宝们，一个个看过去，发现都是一群天真的小可爱，根本找不到一点和远山的相似性。
还有，龙族继任族长后都会变成五彩飞龙，可以掌握所有龙族的能力，但在他所接触到的所有信息里，没有任何一头龙知道远山过去到底是什么龙。
思及此，舒千方低头思索。
目前，远山展现出来的最大能力是遮掩过去，感觉他能抹去一段历史一样，这种能力，和时空飞龙相似。
但是，怪物大本营并没有时空飞龙，这种飞龙在纳瓦罗的时候就十分稀少，几乎很少现世，祖龙被转换后，总指挥部的情报里也没有提到过这种时空飞龙的存在。
再一个能力就是，掌控全局，远山明显可以监视着整座大本营的动向，这个能力……和空间龙与星空龙很相似。
怪物大本营也没有星空龙，但空间龙是有的，数量也很少，现在仅存一位。
“不对……”舒千方发现自己陷入了误区，“龙族族长可以使用所有龙的能力，按照能力来找是不对的。”
“去长老山。”那里放有部落所有族民的名册，肯定能找到远山的消息，正好他现在是隐形人，跑过去完全不用担心被发现。
舒千方转身离开，走了几步路，突然听到了一道十分温柔的声音：“远山宝宝困了，我带他回去睡觉了。”
远山宝宝！
舒千方眼睛猛地一亮，快速转身，在宝宝观众席里锁定了一位抱着龙宝宝，身着蓝色宫装的女人。
女人五官温婉，气质十分地温柔，眼睛和头上缩小的龙角都是蓝色的，是很直观的水龙形象。
大概是为了方便照顾宝宝，所以女人的宫装较为简单，对比其他衣着华丽的同族，她显得尤为特殊。
此时，她怀里抱着一条黑龙宝宝，是暗属性飞龙，龙宝宝蜷缩成一团在育幼员怀里睡着了，乖巧可爱的模样简直就是一个小天使，完全看不出来后世的冷漠诡诈。
周围有人喊这个女人为伊利亚菲。
伊利亚菲年纪看起来不是很大，模样大概三十来岁，换算成龙族的寿命，应该不到两千岁。
舒千方跟上去，和她一起回到育婴山，穿着裙摆爬山爬得气喘吁吁，差一点就跟丢了。
最后，他回到了自己刚开始醒来的那个山洞里。
几乎是他踏进山洞的那一刻，眼前突然一黑，他快速睁开眼睛，发现自己在一个陌生的山洞里醒来了。
舒千方快速从镶满宝石的床榻中爬起来，发现自己居然变成了实体，但身上还穿着那套红色宫装。
“还好不用换衣服。”舒千方松一口气，发现这里很明显是女孩子的房间，但又跟他认知力的雌性龙族房间不同。
这个房间里放置有梳妆台，各种摆饰，很像人类的房间，就是比较大，而且床也很大，足以躺下一头大龙，而且家具都有两套，一套显得很精致迷你，但人形使用刚好，一套简陋粗狂，龙族原形使用更好。
他没有去看衣柜之类的地方，而是先去梳妆台看看自己长什么样子，发现是一个比伊利亚菲更为年轻的女孩子，看起来刚成年没多久，模样稚嫩，青春可爱，眼睛和龙角是金色的，是一条金龙。
他尝试使用龙力，感觉体内隐藏了一股力量。
“我居然是飞龙？”舒千方有些惊讶，他还以为自己是地龙呢，因为他能感觉到山洞里弥漫的力量和育婴山是一样的，很明显他的房间就在育婴山上，所以他也是育幼员的一员。
但在三千年后，育幼员都是由地龙担任，怎么会由飞龙担任呢？
这又是一个不同点了。
舒千方记下来，快速提着裙摆跑出去，扫了眼周围，顺着记忆里的路往上爬，不到两分钟，就来到了远山的育婴山洞里面。
现在天比较热，伊利亚菲噙着温柔的笑意，坐在床边垂眸轻轻哼着一种小调给远山扇风，床上的龙宝宝睡得十分香甜。
听到脚步声，她缓缓看过来，做了个“嘘”的动作，慢慢放下扇子，示意舒千方跟他出去。
舒千方还不知道自己这具身体的身份是谁，就闭口不言在后面走。
他觉得，伊利亚菲应该要跟他说一些事情。
但他刚刚发现，山洞里居然没有阵法？三千年后可是有各种保护龙宝宝的阵法的。
走远了一点，伊利亚菲压低声音：“黛娜，以后我只想照顾好族里的宝宝，那件事情，我无法答应。”
舒千方：……姐姐，您要不要说清楚一点？啥事儿啊？
他心里刚起疑惑，嘴巴就不由自主地吐出台词，表情变得有些怯懦：“其实我也想过了，我觉得现在生活挺好的，我不太想加入什么觉醒者组织。”
他现在参与的是过去的记忆，是不可更改的，所以……这是真正的旁观。
现在育婴山上没有其他龙，伊利亚菲听到她提到觉醒者，吓了一大跳，疑神疑鬼地到处张望，声音一如既往温柔：“就这样吧，以后不要再提了，也不要跟他们接触。”
“嗯，好的，姐姐，你不去我也不去了。”
“远山还在睡觉，我进去照顾他，山下比较热闹，你去找其他小姐妹玩吧。”
“好。”
舒千方：……不好啊姐姐！谁要找小姐妹玩啊，让我照顾远山吧！
他恨不得时时刻刻跟着远山，心里抗拒，但却被控制着往山下走去，来到活动现场，找好几个小姐妹一起研究新服饰，还说着闺蜜之间的悄悄话。
舒千方一心二用，内心抗拒，却怕错过什么信息，全都把这些对话记下来。
同时，他也捋了一下前面跟伊利亚菲对话里透露出来的信息。
从那一两句对话里可以得知，伊利亚菲和黛娜是一对姐妹，当然，龙族都是从孵化池里出来的，没有家庭观念，所以也不可能是亲姐妹。
但她们的关系必定是很亲密的。
她们姐妹俩是接触过觉醒者的，所以她们肯定都已经觉醒了，那么在她们的观念里，肯定是有亲姐妹这个观念的，同为觉醒者，她们视彼此为亲姐妹也很合理。
从对话里还可以推断出，是黛娜先接触，然后犹豫之中，也许是主动，也许是被动，被姐姐伊利亚菲发现了这件事情，并且也可能是通过妹妹黛娜去接触到了觉醒者。
两姐妹都有相同的情况，觉醒了，因为前世的记忆陷入挣扎之中，最终并不想改变现状，想要成为中立觉醒者，不，是更倾向于怪物阵营的觉醒者。
伊利亚菲明显更沉得住气，而黛娜很明显是听姐姐的话的，她心里其实并不想改变现状，但她的独立性不太高，比较依赖姐姐，所以在姐姐下决心之后，她也决定跟随姐姐。
按照舒千方对觉醒者的了解，如果发现其他同类与自己道不同，那就不相为谋，不会再去接触。
这么一来，两姐妹应该都能隐藏下来。
但不知道为何，舒千方总有一种要出事的感觉。
舒千方用黛娜的身份在这里度过了差不多三年的时间，也因此总结出一些经验。
首先，这里是远山的记忆卡片，所以，当远山的记忆里，黛娜当时做了什么的时候，他的身体就会失去控制，必须去补全记忆。
这部分记忆，可以是远山亲眼所见，也可以是别人告诉他的，总之，只要这件事情存在记忆里，记忆就不会出现空白。
而当远山的记忆里不记得黛娜做了什么，他就有一定的自主性，但不能OOC，只要他做了和黛娜性格不相符的动作，其他龙觉得不对劲，时间就会回溯。
但有时候，他也能变成隐形人去旁观远山或其他龙在做什么。
他进入记忆中的时候，时间节点是远山三十三岁，还是个很小的宝宝。
现在是远山三十六岁，依旧很小，也没成年，还属于龙宝宝的范畴。
远山现在还是一个非常乖巧的宝宝，天赋平平，属于中下等，所以名字是育幼员起的，也就是伊利亚菲。
他平时非常黏伊利亚菲，舒千方以黛娜的身份旁观三年，发现远山看向伊利亚菲时眼神非常孺慕，显然是把她当做妈妈来看待了，而对黛娜，更像是姐姐。
对，两姐妹辈分不一样。
至于远山为什么会拥有模糊的家庭观念，还要从伊利亚菲和黛娜这两个觉醒者平日里的照料说起。
两姐妹对远山的照顾，伊利亚菲的确更像是一个母亲的角色，黛娜顽皮，不像伊利亚菲这样稳重，就更像姐姐。
因为伊利亚菲是照顾远山的主力，所以她反倒暴露得更多，而黛娜只是打个下手，性格又比较活泼，平时在姐姐的宠溺下还会溜下山，光明正大旷工找小姐妹们玩。
她心里也有点数，所以黛娜在外面也没有做错事，说错话，只有回到只有姐姐和远山的地方，她才会放松一点。
所以，她的破绽其实只有远山和姐姐知道。
对伊利亚菲来说呢，她平时哄孩子睡觉会唱小调，睡前还会给远山讲小故事，给他做玩具什么的。
因为远山比较黏她，而且龙宝宝超过二十岁就可以偶尔下山上课学习，作为育幼员，伊利亚菲是要去陪读，在课间照顾好龙宝宝的。
她平时对远山十分宠溺，虽决定忠于龙族，但前世的记忆已经让她的观念发生了变化，总是喜欢借助一些小事，告诉远山一些道理。
比如远山在教室里哭闹了，她把孩子哄好后，回到育婴山洞里，就会温柔地让远山换位思考，继而让远山知道，他这么做会让其他龙宝宝感到困扰，远山就能知道，这么做其实是不对的。
诸如此类的引导，在这三年里，舒千方，也就是黛娜亲眼所见就有不少次，所以远山的心理成长注定是跟其他龙宝宝不同的。
伊利亚菲这一套教育的根本理念其实和怪物大本营的观念是矛盾，她隐藏得很好，一直不在外人面前显露。
和妹妹一样，她也是回到只有妹妹和远山的地方才会这么做。
所以，她的破绽也只有远山和妹妹知道。
而且，两姐妹还会以小秘密的方式来让远山保密，远山一直以来也做得很好。
但别忘了，他只是个宝宝，他并不知道，有些秘密不需要亲口明说就能暴露出去这个道理，警惕心也不够。
远山三十六岁时，在一次上课期间，授课龙老师讲到怪物的繁育方式时，被伊利亚菲教得很好的远山开始自己思考。
下课后，远山跑去问老师：“老师，为什么怪物都是蛋生孵化，而不是由妈妈直接生出来呢？”
隐形的舒千方看到这里，知道要有不好的事情发生了。
因为在怪物大本营里，是没有胎生这一方式的。
但龙宝宝发散思维也没有什么，老师微笑着解答了这是父神的指示，对龙宝宝进一步灌输了父神的概念，看起来并没有怀疑远山。
因为远山没有大声嚷嚷，在教室外的伊利亚菲就听不到他的提问，见宝宝跑上去问问题，还笑吟吟，一副乐见其成，与有荣焉的模样，她也看不到她把远山带回去时，老师那一闪而过的怀疑。
没错，出于护崽本能，老师并不愿意去怀疑远山，甚至不愿意去套话。
这一个小问题，可大可小，但龙族十分痛恨觉醒者，本着宁可杀错不可放过的原则，老师就默默地把这件事情上报给长老。
从这天开始，伊利亚菲和黛娜都进入了监视名单，他们一个个的都很年轻，并没有察觉到有人正在暗中观察。
好在两姐妹还是非常谨慎，在外并没有露出破绽，很长一段时间后，她们又被从监视名单中剔除。
但好景不长，远山在伊利亚菲的教育下，太喜欢独立思考了。
所以，在学到龙力变形的时候，他又问了个问题。
“老师，我们能化为人形，那人是什么种族呢？”
仰着头期待地看着老师的龙宝宝并不知道，他的确遵守着和姐妹俩的约定，把私底下的相处当做小秘密，没有透露给任何龙，别的龙也就不知道他正接受着另一种不同的观念冲击。
但他问的问题，却暴露了这个可能。
在和平时期，不进入精兵团的龙族，是不允许知道关于纳瓦罗的任何信息的，人族这个观念也包括在内。
一个宝宝，如果没有龙告诉他，人是什么东西，怎么会联想到种族，而不是其他物件呢？
姐妹俩再次进入监视名单，这是她们第二次进来，所以，这一次的监视时间极其的长。

第162章 
和之前一样，很长一段时间里，监视伊利亚菲姐妹俩的龙族并没有发现任何关于她们的觉醒证据。
无论是言语还是行为，姐妹俩在外的表现都毫无破绽。
就好像，这件事只是一个误会，她们并没有教导一些龙宝宝不该知道的知识。
可是，这是姐妹俩第二次上监视名单，如果是第一次，那也就罢了，但这是第二次，真的是误会吗？
监视者们秉承着宁愿杀错不可放过的原则，在监视期即将结束时，决定想办法去试探一波。
只要这次试探能通过，姐妹俩就能洗脱嫌疑。
那是一个凉爽的秋日。
这是舒千方在记忆里待的第五年，远山宝宝也三十八岁了，换算成人类小孩儿，也有七八岁左右，已经可以去学习更加深奥的知识了。
今天，是远山宝宝第一天上实战课的日子！
早晨，伊利亚菲提前起来准备给远山宝宝做早餐。
黛娜的照顾任务并不重，而且远山宝宝也没那么黏她，又有姐姐的照顾，所以她通常会晚起一些，连早饭都不吃就可以出去玩了，等中午的时候，去育婴山的食材区领取食材回来，姐妹俩再一起做饭。
但昨天晚上，姐妹俩跟远山宝宝保证过了，今天一定要送给他一份很特别的礼物，而且还会陪他一起吃饭。
所以今天，向来晚起的黛娜也破天荒地早早爬了起来，习惯每天睡很多的她眼睛都有点睁不开。
起床后，黛娜换上一套新的宫装，美滋滋地在镜子前照了好久。
说起这个换衣服，其实并不像五年前刚进入记忆卡片里他想的那样尴尬，他的确看起来是女孩子没有错，也是别人的样子，但后来他实在是受不了，不得不使用龙力准备一键换装的时候就发现，本质上这具身体其实还是他自己的。
也就是说，他只是套了个叫做“黛娜”的游戏皮肤而已。
言归正传，黛娜早早起床就去帮伊利亚菲做早餐了，姐姐比较疼她，见她不停打哈欠，总忍不住多照顾她一些，频频让她去休息一下。
不过，黛娜却拒绝了：“今天是远山宝宝第一天上实战课的日子，要庆祝他成为大孩子了，怎么能只让姐姐忙呢？要是让远山宝宝知道了，以后想偷懒又要拿我当借口了。”
伊利亚菲哭笑不得：“说得好像你早起一天就能给他做好榜样似的。”
“姐姐您做好榜样就好了嘛，反正远山宝宝也知道我不靠谱嘛。”
这天早上，黛娜破天荒地跟着伊利亚菲一起给远山宝宝送早餐，后者看见她，先是有些惊讶，然后就忍不住露出一个灿烂的可爱笑容。
连伊利亚菲都说，远山宝宝今天很高兴。
是，舒千方也发现了，这个时候的远山是非常单纯且天真的，他的确非常高兴。
虽说他不黏黛娜，但那也是相比伊利亚菲而言，如果说全部落的龙，远山最在乎的两头龙是谁，首先肯定是伊利亚菲，其次肯定是黛娜。
这两头龙在远山心里的地位很高。
其实到了这里，他作为一个旁观者，所知道的事情比当初的远山和姐妹俩知道得还要多得多。
他隐隐能猜到，姐妹俩以后应该会被发现觉醒者的身份，但他只是一个旁观者，无法改变过去。
吃完早饭，伊利亚菲抱着远山宝宝下山去上学，黛娜留在家里收拾餐具。
出门的时候，远山宝宝乖巧地跟站在山洞入口的黛娜挥爪爪：“黛娜姐姐，拜拜，等我中午回来哦。”
黛娜扬起青春灿烂的笑容：“姐姐这就去给你准备礼物，晚上就能看到咯。”
“中午不行吗？”
“不可以哦，中午远山宝宝要睡午觉呢，你每次收到礼物总能兴奋一整天，中午给你的话，你下午上课肯定没精神，学习会落下的。”伊利亚菲温柔地摸了摸远山的龙角，“好啦，我们先去上学，等中午回来就能看到黛娜姐姐了，咱们和她一起吃饭。”
“嗯嗯！”
等伊利亚菲他们下山，黛娜快速收拾好餐具什么的，舒千方用她的身体旁观了五年，第一次见她手脚那么利索。
收拾完东西，黛娜就回屋子里，从柜子中找出一个很小的包，从里面拿出几颗拳头大的，异常耀眼的宝石。
别看这些宝石不算大，却极为稀有，而且对龙族还有一些潜移默化的益处，属于功能性宝石，而不是纯粹的装饰品了。
黛娜青春可爱的脸庞露出肉眼可见的肉疼，但没有半点犹豫，直接把宝石装到龙角里面去了。
她蹦蹦跳跳跑下山，来到小姐妹家：“岚山，前几天你跟我说东西找到了是真的吗？”
岚山看见她，平日里热情的表情一滞，很快又笑着把她带进屋子里，拿出一枚暗属性的种子：“我好不容易找到的，给你。”
种子大概有核桃大，上面弥漫着黑色雾气，是很精纯的暗属性。
舒千方知道这个种子叫什么，他在树上看到过，名字是暗夜树，十年一结果，一生只结果五次，十分稀缺。
他快速回忆，这五年里，他记得这些年里，黛娜并没有让岚山找过暗夜树种子。
岚山拜了个空间龙老师，时常会跑到其他神域找宝藏，每次黛娜想要什么稀奇的东西都会找她，但舒千方记得，黛娜没提过暗夜树。
不过接下来，岚山的话却告诉他，这个种子是差不多二十多年前，黛娜就拜托岚山区找的了，他是五年前来的，自然不知道。
前几天他还在想岚山说东西找到了是在打什么哑谜呢，原来是这么一回事。
黛娜十分小心地把种子收起来，语气庆幸地说还好岚山找到了种子，本来她和姐姐都要放弃了，没想到远山宝宝还没五十岁就找到了，这下给远山宝宝的礼物算是勉强够用了。
她之所以这么说是因为暗夜树的作用。
类似于远山这样资质平平的暗属性龙宝宝，如果要加强资质，那至少就要从五十岁开始吃暗夜树果子，一直吃到一百岁成年。
不过，暗夜树果并不能让龙宝宝脱胎换骨，按照属性来看的话，如果以一到十来算龙族资质，一最差，十是极品龙宝宝，那远山的资质差不多就在四到五之间。
吃完五颗水果，最高也只能到七。
虽说看起来提升不高，但别忘了龙族的天赋本身就比其他种族强大，如果说资质六以下连银级龙都成不了，那么资质七就有机会成为银级龙了。
这只是黛娜两姐妹准备的第一件礼物。
两姐妹是希望远山能够成为金级龙的，所以在他没成年之前，一直在想办法提升他的资质。
黛娜要去第二个地方，岚山借口无聊也要跟着她一起去，前者没有怀疑什么，蹦蹦跳跳地带着小姐妹出门。
但是，旁观的舒千方却发现岚山正在观察黛娜。
黛娜的下一站是一头单字一个安的雌性金龙家里，年纪和伊利亚菲差不多，是伊利亚菲的一个朋友。
舒千方也发现，这个安也在暗中观察黛娜，进门的时候，还特地在背后和岚山交换了一个眼神。
“姐妹俩可能要出事了。”舒千方心里着急，他知道自己无法改变过去，但想到远山平日里的乖巧与天真，心里总是沉甸甸的。
远山还没成年，就要经历这些吗？
记忆里的黛娜完全没有察觉，她从岚山家里出来就十分高兴，想到龙角里放好的暗夜树种子就为远山宝宝高兴。
第二件礼物是伊利亚菲和安交换的。
安在成年之前的毕业考试时取得了头名，得到了一个进入宝库挑选一样东西的机会。
这个机会她一直没有使用，但她今年想要去参加精兵团的入团考核，希望能得到一份泡龙族圣泉的机会。
而这个机会，伊利亚菲正好通过多年照顾龙宝宝的良好表现，得到了这个名额。
她本来是想等远山成年后再转到他名下，但却更看重远山成年前的资质。
两龙一拍即合，伊利亚菲想要宝库中的金级暗龙珠，这是过去一位黑龙长老死后留下来的龙珠，如果能够给远山常年佩戴这枚龙珠，吸取里面的龙力，远山未来说不定可以成为一头金级龙！
伊利亚菲要照顾远山，所以听到安把东西取出来后，就交给黛娜去拿回来。
进来之后，安借口要去拿龙珠，让黛娜她们先喝点水，黛娜先出于礼貌意思意思喝了一点，发现味道不错，就喝完了。
舒千方看到岚山只是捧起杯子沾了沾嘴巴做做样子，忍不住在心里叹气。
完了，下药了，黛娜这孩子还一点不防备，一滴都不剩全喝完了，肯定要倒。
果不其然，黛娜喝完水没多久，就感觉有点困，她自己是觉醒者，一直害怕被发现身份，当下就咯噔一下感觉不对劲，但药效太快，她只来得及站起来一半就嘭的一下摔到地上。
安从里面跑出来，和岚山对视一眼，把黛娜扶到屋里放到床上。
“安姐姐，黛娜真的是觉醒者吗？”岚山看着小姐妹，语气担忧，“昨晚监管队既然要让我们……”
“好了。”安不想谈论这件事情，表情冷漠，“只是睡一觉而已，如果她们是无辜的，不会有事。”
舒千方也跟着黛娜躺到了床上，但他是清醒的，并且状态发生了变化，可以变成隐形人离开这里。
黛娜依旧躺在床上，旁观者却借此机会来到了育婴山附近。
龙族族地很大，在三千年前的这段时间里，很多龙族觉得原型不舒服，并不喜欢在家里腾云驾雾，哪怕是去串门也喜欢用人形步行。
就像是伊利亚菲会天天抱着远山去上课，黛娜去找小姐妹也会穿着裙子去一样。
但龙族的原型又很大，导致每头龙的家都相隔甚远，别看黛娜才找了两头龙，等舒千方回到育婴山这里，已经是中午时分了。
不过这会儿，伊利亚菲应该还在回来的路上。
大概五分钟后，他看到了抱着远山的伊利亚菲，和他们一起回到育婴山洞里。
伊利亚菲回来后发现本该领食材回来的妹妹不在，有些无奈地叹气，叮嘱远山不要乱跑，然后自己去食材区找妹妹。
她本以为黛娜会在这里，却没看见人，伊利亚菲感觉有点不对劲。
如果只是平时，估计黛娜就是留在小姐妹家里吃饭了，但今天说好了要给远山宝宝准备礼物的，黛娜就算贪玩，也不会乱跑才是。
不过，安和岚山家距离育婴山也比较远，也许黛娜也在回来路上。
伊利亚菲思索片刻，决定还是先给远山宝宝做饭，哄孩子睡午觉再说。
她开始挑选食材，食材区的记录员大婶笑眯眯地指着今天新到的浓缩药剂，里面就剩一支了：“这个要吗？”
龙宝宝四十岁左右就可以在饭菜里添加铁骨药剂，逐渐改善体质，一般来说，铁骨药剂会比较缺，也不是天天都有，伊利亚菲见只剩一份，忙不迭地把药剂拿走了。
药剂入手，管子有种湿润感，好像泡过什么药水似的。
这是不应该的。
伊利亚菲想到黛娜至今没回来，心跳了跳，下意识放开手，却突然软倒在地。
铁骨药剂摔倒地上，管子破裂，里面的药液流出来，完全没有一点药剂该有的味道，明显是假货。
记录员大婶看也不看药剂，把伊利亚菲扛到后面的山洞里放到床上，周围其他育幼员看到，眼神微闪，似乎想到了什么，表情逐渐有些不善。
舒千方直觉山洞那边要出事，快速提着裙子跑回去，在半路上看到了两个熟悉的面孔，瞳孔猛地缩紧。
“伊利亚菲”和“黛娜”穿着今天的裙子，一人提着菜篮子，一人两手空空，姐妹俩感情十分亲密地说笑着走回去。
“监管队要去套话？”舒千方难以置信。
远山只是个没成年的龙宝宝啊，换成人类的年纪，也才七八岁，居然要从他嘴里套话？
如果以后远山发现，害死伊利亚菲和黛娜的铁证是从他嘴里套出来的，他要如何接受？
“不是说龙族护崽吗？”舒千方都要怀疑自己对龙族的认知了。
但仔细一想，龙族固然护崽，但更恨觉醒者。
况且，他们也没有直接对龙宝宝出手。
三千年后龙族对龙宝宝的保护明显比三千年前更加周全，爱护之心也更重，甚至成年前都不会离开育婴山范围，其他龙族也不能在附近逗留，只有育幼员和龙长老可以靠近育婴山。
像现在这样，下山上课，玩闹，还有举办节日活动的情况，完全不会出现。
“这也是远山上位后对龙族的改变之一吗？”他害怕龙宝宝像他一样受到伤害？所以保护会更重？
舒千方担心地跟着她们来到育婴山洞里，两个冒牌货模仿着姐妹俩的语气和举动，宠溺地陪着远山玩耍。
吃完午饭，“伊利亚菲”去哄远山睡觉，状似不经意地提起一句：“远山宝宝今天想要什么礼物？”
远山抱着小被子，天真烂漫地猜。
最简单的就是宝石这类亮晶晶的东西，“伊利亚菲”否认后，他又继续。
猜着猜着，远山就说到了一些怪物大本营不会存在的东西。
“远山宝宝可以要一个蛋糕吗？那种放了好多好多水果的蛋糕，好吃的甜甜的味道是什么味道？”
“远山宝宝还想要木偶人，老师说以后实战课需要离开家里几天，不让伊利亚菲姐姐和黛娜姐姐一起陪我去，可是我想要姐姐们一直陪着我，要是有木偶人就好啦。”
……
远山兴奋地说着自己想要的东西，没有发现“伊利亚菲”的眼神越来越冷。
到了点后，远山的声音越来越轻，慢慢闭上眼睛睡着了。
“伊利亚菲”冷脸走出去，“黛娜”等在外面，见她干脆利落点头，就冷笑着哼了一声：“两个贱种。”
“今天就给远山换育幼员，走，带她们回监管山！”
姐妹俩快速下山，不到半个小时，一个陌生的育幼员出现在远山的山洞里。
眼前场景一变，舒千方被迫回到黛娜身体里，不到两秒钟，两个强壮的监管队员就进来把黛娜拖走。
岚山下意识跟上去，却被安拉住了，微微摇头：“她们是背叛者。”
黛娜被关到阴暗的地牢里面，相邻两间牢房里面锁着两姐妹的原型，翅膀与四肢都被锁上沉重的锁链。
伊利亚菲率先清醒，看到自己所处的环境，龙眸里带着恐慌，发着抖四处张望，发现了隔壁的黛娜，叫了好久才把黛娜叫醒，后者比她还要慌张，带着哭腔不停地问“怎么办？”
身为姐姐，伊利亚菲不得不镇定下来。
可是链锁住了她们的龙力，她连离开这间牢房都做不到。
她们在里面被关了大概两天时间，姐妹俩之前一直保持着一日三餐的习惯，但几天不吃东西也不会饿。
只是恐慌却让她们的精神变得萎靡，身上的龙鳞看起来都黯淡了几分。
突然，一个罩着黑袍的人形走进来，露出一张英俊脸庞。
舒千方记得这个男人，叫做丰游，和伊利亚菲她们们交集不多，是呈扇飞龙部落里的游行商人之一，喜欢外出冒险，顺便做做生意，每年最多回来一次。
黛娜这种爱美，喜欢新鲜小玩意儿的小姑娘，每年都会找丰游买东西，或者拜托他帮自己带东西。
但根据舒千方的记忆，黛娜对他的感官一般，并不是很喜欢他，似乎还有些防备。
丰游来到伊利亚菲的牢房前，表情凝重，声音压低：“你们被监管队探查过了，叛族罪名成立，外面正在搭建行刑台，同时召集其他部落的龙族一起来审判你们。”
伊利亚菲身体一软，黛娜小声啜泣。
舒千方记得这个探查，是在姐妹俩送进监管山时用一个道具探查的，这种道具比较稀缺，所以一般有把握才会使用。
探查出结果后，姐妹俩才被关进地牢之中。
丰游此时来地牢，肯定是觉醒者没错了，思及黛娜对他的态度，舒千方猜测，这个是以前和姐妹俩接触过的觉醒者。
“远山在闹着要见你们。”丰游小声叹息，“监管队也拿道具去探查过他了，他没有觉醒，现在很安全，但……他这几天暴露的言语有脱离信仰的可能，继续这样下去，如果成年了还不知道改变，只会落得和你们一样的下场。”
对龙族，或者说对怪物大本营来说，无论是记忆觉醒，还是真正的意识觉醒，都是背叛。
只是，龙族对龙宝宝很宽容，所以一般会给足够长的事件让龙宝宝改正。
而伊利亚菲姐妹俩，已经没机会了。
丰游来这里，也不是为了救她们，而是出于同为觉醒者的怜悯，希望能帮他们做最后一件事。
整个部落都知道姐妹俩有多疼爱远山，丰游更清楚远山如今的吵闹会造成什么样的后果，见到远山有让老师和长老们失望的趋向，他希望能帮帮这个孩子。
虽然远山也不是觉醒者，但他还是个孩子，而且这样至少能让姐妹俩走得安心。
伊利亚菲下意识爬过去，沉重的锁链哗哗作响，巨大的水飞龙还没走到牢门，锁链就绷紧了：“你救救他，想办法救救他，我不该教他那些的，你让他忘了，一定要忘了，他不该知道这些。”
黛娜抬头望过来，眼神里的懦弱与害怕渐渐消失，声音嘶哑：“我知道你有失忆药剂，你喂他吃下去，我的床底下有很多宝石，都给你。”
“他听其他龙宝宝说要审判你们，现在情绪很不稳定，你们应该知道这种情况下会增加觉醒的可能性，所以他现在已经上监视名单了，我没办法给他喂药剂，但我能帮你们带话。”
喂药剂的机会他有，但药剂可以查出来，到时候会牵扯到自己身上，他不敢冒险。
伊利亚菲抓着绷紧的锁链，泣不成声：“那你告诉远山宝宝，别恨，别恨大家，要忘记这一切，就像其他宝宝那样活下去，不要记得我教过的一切，找其他育幼员重新学习，忘记我们，忘记，一定要忘记这一切，永远都不要记起来。”
“我的龙角里有给远山的礼物。”黛娜垂眸，一颗颗眼泪砸在地上，“你来把我的龙角割下来，以后找个办法把暗夜树种子交给远山，别告诉他这是我们给他的。其他的东西都可以给你，我求你，一定要把龙族交到他手上，只要他有足够高的资质，哪怕他以后不合群，只要没有意识觉醒，长老们不会舍得对他怎么样的。”
“还有。”伊利亚菲吸着鼻子，“如果他觉醒了，带他走，不要让他死在这里，我知道你们有办法的。”
姐妹俩还有许多话要交代，丰游表情沉重，似乎感觉到了什么，不得不离开：“我要走了。”
“龙角。”黛娜用力爬过去，把头顶的龙角尽量靠近牢门口，“割下来，带走。”
丰游拿出一柄用龙鳞制作的长刀：“别出声。”
黛娜轻轻嗯了一声，长刀贴着头皮用力切割，鲜血喷涌而出，平日里娇气的小姑娘咬紧牙关，一点声音都没有发出来。
哪怕只是一声呻吟。
伊利亚菲泪流满面，趁此机会不停地叮嘱：“丰游，如果远山忘不了，你就让他放在心底，别恨太久，别闹太久，一定要保护好自己，要好好活下去。”
长刀轻吟，巨大的金色龙角掉到地上，被丰游用龙力收走，黛娜抬头，汹涌鲜血流满了整个头颅，软倒在地，沾满鲜血的龙眸却紧紧盯着丰游：“答应我，一定要把暗夜树种子交给远山。”
丰游郑重点头：“我答应你们。”
浓重的血腥味弥漫在地牢中，黛娜趴在地上，失去了龙角的她无法使用龙力治愈伤口，只能无力地感受着生命的流逝。
伊利亚菲看着妹妹，期盼着她早点死去：“黛娜，你死在这里吧，别把命留着。”
这样，她就不用受审判之苦了。
“我想陪着你。”
“亲眼看着我们死去，远山宝宝会更难受的，只有我一个，或许他能更快走出来。”
黛娜缓缓抬头，朝姐姐勾起一抹笑容：“金级暗龙珠还在安手里，姐姐你一定要想办法让他们把该给远山的东西还给他。”
“我会的。”
“好。”
黛娜闭上眼睛，咽下最后一口气。
伊利亚菲再也听不到妹妹的呼吸声，绷紧锁链望向牢门外大声嘶喊：“我要见安！我要见安！开门！我要见安！把她给我叫过来！”
远山宝宝，这是我们能为你做的最后一件事情了，你以后一定要好好地活下去。

第163章 
在黛娜咽气的那一刻，舒千方突然变成隐形人从对方体内脱离出来，但依旧是以黛娜的形象。
看着自己身上穿着黛娜特地为今天准备的新衣服，想到姐妹俩和远山宝宝前两天昨天晚上还高高兴兴地期盼着约定好礼物，不到半天就锒铛入狱，如今还生死相隔，他心里有些沉甸甸的。
以前他总是骂远山大尾巴龙，感觉这头老龙总是带着一种阴险狡诈的气息，可如今来到过去的记忆里，亲眼看着远山宝宝这些年的天真无邪，再对比后来见到的远山，那种对远山的不满和咬牙切齿就渐渐消失了。
舒千方看着咽了气头顶还没能止血的黛娜，听着伊利亚菲凄厉的喊声，想要出去看看远山现在怎么样了，却发现自己居然被禁锢在黛娜身边，无法离开其十米远之外，甚至连进入隔壁牢房都做不到。
大概过去半个小时，估计是觉得伊利亚菲太吵，两个穿着紧身短装的龙族走进来，表情厌恶又不耐。
左边的监管队员大声呵斥：“喊什么？！给我闭嘴！省点力气吧，不然明天你连喊都……”
还未说完，右边的监管队员发现黛娜的异样，脸色大变：“该死的！你们居然还能私通外贼！”
舒千方听着，心里极其不舒服，黛娜都死了，他关心的居然是私通外贼一事？
但设身处地来想，如果真把黛娜当叛徒，这么想也没有什么不对。
毕竟对龙族来说，这不过是两个必死的叛徒罢了。
舒千方闭了闭眼睛，心情复杂，既同情黛娜，又觉得龙族的做法也没有什么错。
伊利亚菲不停地说要见安，监管队怎么可能听她一个叛徒的？恶狠狠地让她安分点，打开黛娜的监牢进来检查，嫌恶又粗鲁地用力将黛娜拖出去，在地上留下一道清晰的血痕，一路蔓延到外面。
“安身上有我们给远山宝宝的东西，我和黛娜是觉醒者没错，但远山宝宝是无辜的，他还是个孩子，你们堂堂大龙难道还想帮安私吞一个孩子的东西吗？”
听到远山的名字，拖着黛娜尸体的两个监管队员对视一眼，表情略有些缓和，但没有回应一声，快速把黛娜的尸体拖出去，关上地牢的大门。
舒千方回头，一边穿过大门一边回头看伊利亚菲松一口气坐到地上，她的目的应该可以达到。
成年龙不至于会私吞一个龙宝宝的物件，这个龙珠，应该可以交到远山手里。
部落地面上多了许多陌生的龙，按照之前丰游的说法，这些应该都是其他部落来观礼和参与审判的龙。
除此之外，大龙山下，平日里用来举行节日活动的舞台，也就是平地上的一座平顶小山上，已然用木头搭建好一个台子，两个监管队员拖着尸体走过来放到上面，让路过的龙都能看到黛娜惨死的模样。
龙角消失不见，上半身鳞片被鲜血浸透，滴答滴答的血滴声让路过的龙议论纷纷。
“不是说要等明天审判吗？”
“是啊，怎么提前处死了？没能审判这些觉醒者告知父神，这样不太好吧？”
舒千方听着这些龙的话语，心里并不知道审判是什么意思，还以为是像古代砍头那样的处死之刑，但当他往行刑台下走时，换了个站的角度却发现行刑台下面居然放置有许多刑具！
钩刀，烙具，狼牙棒……
舒千方面露惊恐：“居然是这种，这种审判？”
他心里狠狠一跳，总算是反应过来：“是我把龙族想得太好了。”
是，他从降生到龙族开始就受到了很大的善意，在他印象里，龙族也不是那种喜好折磨人的种族，根据他学习的知识，以前处决觉醒者也只是处死而已。
怎么……三千年前居然还要施行酷刑？
“远山居然还改过龙族的书籍？”
他真是方方面面都在抹去过去的一些痕迹，不但让龙族更具人性，也潜移默化地减少龙族对古神的信仰。
舒千方看着躺在行刑台上的黛娜原型，突然又想到一件事：“尸体居然没有直接处理掉？连死了都不放过黛娜吗？”
到时候远山观礼，受得了吗？
这可是凌迟啊！
远山可是把伊利亚菲和黛娜看做母亲和姐姐的啊！
舒千方试图离开黛娜附近，却还是被禁锢在周围，等了片刻，行刑台旁边围观的龙族越来越多，黛娜平时的小姐妹也闻讯赶来，眼里却不见平日里的温情，只弥漫着对黛娜的恶意，以及对她死亡的乐见其成与畅快。
“活该，该死的背叛者，跟她做朋友真是让龙倒尽胃口！”
“龙角居然被割了，她肯定做了很多背叛父神的事情，不然监管队怎么会气得提前把她处死？”
“真是可惜，死得早了点，明天没办法审判她了。”
“啊？死了不能审判吗？那只能审判伊利亚菲吗？能轮得到我们动手吗？明天可别早早咽气了。”
“哼，就算是死了，也不能放过她们！”
“对，没错！”
舒千方听着周围龙族的声音，其中还有黛娜小姐妹们的恶意言语，感觉背后冒着寒气。
在他心里，就算是不同阵营，杀死就杀死了，但他是接受不了虐杀这件事情的。
但好像，过去的龙族对此已经习以为常，他们兴致勃勃又恶意满满地讨论明天的审判环节，完全不觉得这样做有什么问题。
这还只是围观，他就听到了许多折磨龙的办法，明天动起手来，舒千方难以想象会是什么样的地狱场景。
怪不得远山会受那么大的刺激，长大后完全没有一点小时候的模样。
听了一会儿，舒千方从其他龙嘴里知道远山被关在育婴山里了，他现在换了一个新的育幼员，听从长老的指示，在明天之前不允许他下山。
“也就是明天可以下山？”
“龙族疯了吗？居然让一个孩子旁观这种画面？”
舒千方又气又急，却又没办法离开，哪怕可以离开，他也没办法阻止任何事情。
他只是一个旁观者而已。
行刑台周围围观的龙族换了一波又一波，那么多龙，没有一头龙觉得虐杀有问题，人群之中，只有零星几头龙在附和的时候显得心不在焉。
舒千方看得明白，这些都是觉醒者。
令人意外的是，远山的老师居然也是行刑者之一？
那他为什么要将远山话里露出的破绽上报？
舒千方十分困惑，但被困在这里的他也很难去找到答案。
下午十分，龙宝宝们放学回家，育幼员特地带着他们来行刑台围观，有不少宝宝都被吓哭了，但育幼员们却一改平时宠溺的态度，不但不去哄，还低声洗脑，让龙宝宝们记得忠于父神。
背叛父神被审判是天经地义的。
一系列的恐吓与洗脑下来，舒千方看着他们“教育从小抓起”的态度，终于知道其他大龙的残忍是从何而起。
教育完龙宝宝，天也快黑了，周围的龙族慢慢散了，各回各家。
凉凉秋风之中，舒千方坐在黛娜身边，伸手摸了摸她的断角，表情沉重、无奈，似乎想说什么，张了张口，却什么都说不出口。
嘈杂的环境很快就安静下来，他享受着这份宁静，突然听到一道细微的声音，快速转头看过去，却看到了一个熟悉的稚嫩身影。
远山宝宝这小黑龙也不知道是怎么在育幼员眼皮子底下溜出来的，悄悄爬到山上，站在行刑台下，仰头看着全身冰冷僵硬的黛娜姐姐，以往晶亮单纯的漂亮龙眸瞬间瞪大，眼泪夺眶而出，爬上来抱着黛娜的脖子，小爪子不停地擦拭着黛娜脸庞上的鲜血。
舒千方静静看着他，他知道动静太大会引来其他大龙，压抑着喉咙里的哭声，小声叫着姐姐，身子哭得一抽一抽的，似乎随时都会背过气去，眼泪糊了一脸，但没有龙为他擦拭。
今天丰游来的时候，远山宝宝还闹着呢，晚上就知道收敛了，看来丰游的动作倒是很快。
远山宝宝，也足够聪明。
等远山再抬头时，眼里的单纯已经不见了。
他擦不干净姐姐身上的血，甚至让自己全身都沾满血迹，平时资质平平，学习成绩一般，甚至连龙力都用得不够熟练的他磕磕绊绊地用龙力将自己身上的血迹和气味一一去掉，一步三回头地离开行刑台，每走一步，眼底的眸色就更沉一分。
那个天真烂漫的龙宝宝身上带着浓重的郁色，慢慢消失在夜色之中。
天亮了，舒千方看着昨天远山坐着的那块地方。
龙族体质特殊，死了那么久，鲜血还一直往外流，昨晚被坐出的印子已经又被鲜血覆盖了。
不会有人发现昨晚远山来过这里。
舒千方知道，这个孩子，从昨天晚上就长大了，他的谨慎甚至超乎舒千方的想象，已能窥见日后的几分风范。
第三天到来，今天是审判觉醒者的日子，许多大龙早起来到行刑台周围。
龙长老、审判队们依次到场，其他部落的龙族也纷纷来到自己的位置。
“今天，是我们呈扇飞龙部落处决叛徒的日子，罪龙伊利亚菲和黛娜背叛父神、教唆幼龙背叛、抹黑部落、抹黑龙族，其罪当诛！
族民们，让我们伸出利爪，审判罪龙，让她们的鲜血与性命向父神赎罪！”
大长老巨大的原型一脚踩在黛娜的尸体上，朝着台下发出一阵阵吼声。
“向父神赎罪！向父神赎罪！向父神赎罪！”台下的龙族犹如疯了一般，大声怒吼，纷纷变成原型，似乎随时都要冲上来将黛娜的尸体撕碎。
“黛娜畏罪自杀，懦弱至极，绝对不是我龙族族民，唯有背叛者才会怕死！”大长老眼神疯狂，“伊利亚菲尚且存活，审判队，将这头罪龙带过来！”
“是！”
几头飞龙快速飞走，不到十分钟，爪子里就抓着一头被锁链锁住的水飞龙，正是被关了两天，大悲之下变得虚弱的伊利亚菲。
嘭的一声，锁链解开，伊利亚菲被丢到行刑台上。
就在这时，一根黑色长枪从天而降，狠狠插入她的身体，将她钉在地上。
“啊！”她忍不住发出一声惨叫。
龙长老冷哼，一脚踩在她的身体上：“今天，在所有部落的见证下，我呈扇飞龙部落的叛徒伊利亚菲将在这里向父神赎罪，所有龙听令，让我们撕碎背叛者的身体，让鲜血浸满行刑台，向父神奉上我们的忠诚！”
“审判！开始！”
大长老一声令下，爪子在伊利亚菲的背脊狠狠抓出一道深可见骨的伤口。
他飞走后，其他长老将行刑台下的刑具拿出来，将伊利亚菲的四肢、翅膀与龙尾钩住，各种刑具往上招呼。
舒千方身体发冷，闭着眼睛不敢去看，捂着耳朵也能听到耳边传来伊利亚菲凄惨的声音。
长老们拿走刑具后，其他龙族一拥而上，甚至连育幼员都带着龙宝宝们冲上去，一起用利爪在伊利亚菲身上添加一道道伤口，鲜血犹如小河一般从龙身里流出来，浸满了整个行刑台。
伊利亚菲的惨叫声变弱，慢慢消失，舒千方试探着睁开眼睛，却看到周围的龙族表情疯狂，犹如地狱里的恶鬼，撕扯着伊利亚菲和黛娜的尸首，让她们变成了烂肉，连坚固的龙骨都被敲碎，完全分不出谁是谁。
他往外面看，突然发现龙群之外有一头小黑龙静静地看着这一切，爪子抓紧地面，紧咬着嘴唇，眼泪混合着鲜血顺着下巴滴到地上，漆黑的龙眸慢慢染上红色，悲痛逐渐被恨意取代。
舒千方试图走过去，发现禁锢自己的力量消失了，他来到远山面前，伸手挡住他的眼睛，却是无用功。
两头龙的鲜血将整座山头都染红了，远山抬爪擦掉眼泪，一步步走向行刑台，眼里的恨意被掩盖在心底，面无表情地走进龙群之中，在龙群中钻来钻去，捧着两颗龙珠，带着一身鲜血重新跑出去，脚步沉重地离开这里。
舒千方亦步亦趋跟上去。
远山异常沉默，身上的郁色更重了，抱紧两颗龙珠，头顶的龙角用力发出黑光落到龙珠上面，竭尽所能吸取上面的龙力。
他很清楚，如果被其他龙知道两颗龙珠在他这里，一定会让他交出去。
回到自己的育婴山洞后，远山身上的血迹甚至都被清理了一遍，捧着变小了一圈的龙珠躲到姐妹俩给他做的衣柜里，压抑的哭声从里面传出来。
哭声越来越大，最后到了震耳欲聋的地步。
“阿姆，呜呜呜，姐姐……”
舒千方听着十分不好受，坐在衣柜外面陪着他，突然不太想探究远山的心理活动了。
他以前总爱分析，一件事发生，远山心里怎么想，以后做了什么改变。
但现在，他突然没了那个心情了。
在今天之前，他希望抓住远山的把柄，回去后让他的气焰别再那么嚣张，是条龙也得趴下来，把主动权交出来。
但现在，他不想再将远山的这块伤疤挖出来。
伊利亚菲和黛娜的资质很一般，甚至比远山还差，所以才会来当育幼员，她们的龙珠，也就是力量水晶也不过是紫级而已。
远山并没有将她们的龙珠占为己有，借此升级，而是吸取龙力，也因此浪费了很多能量。
按理来说，龙宝宝还小，不该一次性吸收那么多龙力的，吸收龙珠里的精纯龙力更是不应该，而且也不可能一次性吸收完，更何况还是两颗龙珠。
但是，远山更想让阿姆和姐姐永远陪在自己身边。
在他的执念之下，哪怕是哭声停了，吸取龙力的动作也没有停下，身体像吹气球一样鼓起来，似乎随便一戳就会爆炸。
舒千方穿进衣柜里看着着急，但或许是伊利亚菲和黛娜的灵魂在保佑着他，远山鼓胀起来的慢慢变小，重新变成正常的体型，龙珠消失之后，他在衣柜角落里缩成一团，紧闭着双眼，身体颤抖着睡着了。
还是被吓到了呀。
别说远山只是个孩子了，连舒千方自己都被吓到了，他一开始甚至都没敢看，可远山是从头看到尾的。
舒千方心里叹气，默默地坐在身边，就当陪着他了。
时间一点点流逝，远山的育幼员干干净净地回来了，打开衣柜看着角落里的龙宝宝，轻柔地抱出来想要放到床上。
“啊！”
远山突然被吓醒，看到育幼员，龙眸里带着恐惧，很快又镇定下来，低着头乖巧地爬出去，坐到餐桌上，扬起可爱的笑容：“育幼员，今天要上课吗？”
育幼员看着他，露出满意的微笑：“当然。”
这一天似乎没有给远山留下任何痕迹，在他口中，再也听不到伊利亚菲和黛娜的名字，甚至连任何出格的话语都听不到了。
他突然成为老师最喜欢的学生，虽然学东西不快，却十分刻苦。
时光荏苒，远山身上再也没出现过一丝错，他就像是一个机器，乖巧的笑容永远刻在脸上，认识他的龙族没有不夸的。
他似乎忘记了过去的一切，许久之后，终于离开了监视名单。
伊利亚菲为远山争取的暗龙珠最后还是交到了他的手上，暗夜树种子也被丰游种下，每十年交给远山一枚水果。
远山的天赋十年一变，但在其他龙族眼中，他还是那个资质平平的远山。
终于这天，远山成年了。
他获得了自己的大名，伊维力肯，其他龙族开始改口，他也欣然接受，高高兴兴地在小伙伴的帮助下离开育婴山，搬到族里分给他的洞穴里面。
夜晚，自己一头龙躺在床上的时候，那刻在脸上几十年的笑容缓缓消失，远山面目表情地透过山洞看向外面的天空，似乎通过天空在看什么至高的存在，龙眸里慢慢染上寒意。
“卑劣的信仰。”
他低声说道，随后闭上眼睛陷入沉睡。
成年之后，远山以吊车尾的名次进入精兵团预备役，随后又以倒数第一的名次成为正式的龙族精。
三十年后，他跟随精兵出发，踏上前往冰封神域的路程。
离开之前，他回头看向族地，温和的笑容面具勾起一抹凉薄的笑。
舒千方默默地看着他，几十年如一日，他知道，远山的面具底下隐藏着汹涌的恨意。
他韬光养晦，不留一丝破绽地查到了当初伊利亚菲和黛娜露出破绽的缘由，知道真相的那一天，他第一次躲着其他龙跑到当初行刑台的山顶上，崩溃地哭了一夜。
舒千方也能感受到，他心里的恨意更浓了。
与此同时，远山对觉醒者的感官也十分复杂。
丰游这些年十分照顾远山，但当初高发姐妹俩的龙，也就是远山的老师，那也是一个觉醒者。
但作为一直跟着远山的舒千方也能感觉到，这种感官的复杂并不能冲淡远山的仇恨，只要是审判那天动过手的龙，都是远山的仇人，他注定会报仇的。
哪怕是丰游这个帮助过远山的龙，他也不会原谅。
但远山也很清楚，他最大的仇人不是龙族，而是古神。
因为，所有悲剧，都源于古神。
这是舒千方这几十年来旁观远山生活的体会，他也知道，远山的复仇，绝对不是龙族可以承受得住的。
远山两百岁，无意中发现地底世界的存在，接触到古神之心，没有任何怪物知晓这件事情。
舒千方知道，远山在这个无意间的接触中，肯定有所收获。
因为，这次之后，远山的气息慢慢发生了改变，表面上看还是跟其他龙族一样，但舒千方也是看着远山长大的，几乎是寸步不离地跟着他，很清楚他的气息其实是跟其他龙族有所差别的。
只是他掩饰得很好，一直没有其他怪物发现这件事情。
远山五百岁，不知道用什么法子进入冰封神域的觉醒者据点之中，完全没有引起一点怀疑，与奎舒做了一个交易，并交给她一颗用自己龙力滋养了一百年的龙珠，言明这可以杀死族长。
远山五百三十岁，龙族的觉醒者发生叛乱，老族长出手镇压，却突然暴毙。
十年后，少族长无故身亡。
三十年间，龙族的高资质青年龙们开始了血腥夺位之路。
远山离开冰封神域回到族中，用同族鲜血铺就称王之路，每杀一龙，就变强一分。
准确来说，从他接触古神之心开始，他每杀一个怪物，就能变得更强。
所有青年龙都低下了自己骄傲的头颅，胆寒地退出了少族长的争夺战，远山正式继任龙族少族长之位。
直到这一刻，他对龙族的复仇，也只是刚刚开始而已。
远山继任的那一天，舒千方还是跟以前一样飘在他身边当隐形人，亲眼看着他拿到了象征少族长的信物，在继任仪式上，发誓永世效忠古神，成为古神庇护者之一。
古神神力降临的那一刻，旁观的舒千方敏锐地发现，他似乎吃了十全大补丸，变得更强了。
似乎，古神的力量和怪物的生命力都是他变强的补品。
【记忆旁观结束】
舒千方睁开眼睛，看着一旁守着他的池璟，露出微笑：“好久不见，池璟。”
池璟一愣，明白了什么，露齿一笑：“欢迎回来。”
“我先给总指挥部发一下消息吧。”舒千方似乎心情不是很好，但好像也不是很坏。
池璟把一颗糖放到他手心里：“是不太顺利吗？”
“很顺利。”舒千方笑着摇头，“远山跟我们的合作，一定是非常坚固的关系，我们之前误会了。”
池璟看他不吃，把糖拆开放到他嘴里，见他眯起眸子似乎更开心一些才问：“怎么说？”
“背叛可以报仇，得到自由，还能变得强大。”舒千方轻笑，“你说，他怎么会回头支持怪物大本营，让古神吃掉我们蓝星变得更强大呢？”、
说不定，远山宝宝还打着吞噬古神所有力量的算盘呢。
不愧是我看大的崽，就是争气！

第164章 
舒千方把他在记忆卡片里经历过的事情尽量详细地写下来发给总指挥部。
他昏睡三天，却在记忆卡片里实实在在地度过了几百年的岁月，期间发生了很多事情，有重要的，也有不重要的，为了防止有些他错以为不重要的消息被忽略，他只能尽量不遗漏。
但这样一来，写下来的往事就多了。
多到他花了三天时间都写不完，最后他干脆发语音算了，又花了三天时间，总算是写完了。
这样一来，加上他昏睡的三天，新季节，也就是风季已然开始十天时间，一个结算日都快过去了。
“你昏睡的时候，季节BOSS攻击纳瓦罗各大主城那天，前线消失的十万精兵出现在古神通道附近，由森灵和冥使带领攻打通道。
大哥他们召集怪物大本营各据点的人手回防，与怪物精兵交战，双方僵持不下，与此同时，奎舒派人去查探其他神主的下落，一直没有找到。
三天后，也就是你醒来的第二天，各大主城玩家基本斩杀了各城的季节BOSS，准备前来驰援，但走到半路，古神通道就出现意外。
以大哥为首的神级血脉突然偷袭森灵神主，冥使想要阻拦，被大哥抓进秩序空间，森灵落单，伊斯拉等人围攻，第一波攻击刚到，森灵就暴毙了。”
舒千方醒来后就一直在整理记忆卡片里的信息，并没有关注外界的事情，闻言十分诧异：“十万精兵都打不下一个古神通道？”
没错，他挺惊讶这件事情的，十万精兵诶，现在玩家和怪物的实力还是差别挺大的，是没有以前那么大了，但玩家打的可是怪物精兵好吗？
蓝级都只能当小兵的怪物精兵！
就这，都打不过玩家？
“是打不过。”池璟轻笑，“本来古神通道就狭窄，高级玩家只要堵住出口，不让怪物精兵进入宽敞地带，十万精兵的数量压制就没用了。偶尔被攻打进来，一直等在出口的其他玩家就会一拥而上，干脆利落将打进来的精兵围殴致死，出口又可以重新堵上。”
舒千方恍然大悟，那就是地形的影响问题。
古神通道和平时的传送通道不同，其在怪物大本营的那头入口就在一处峡谷之中，而在纳瓦罗这头的出口也在狭窄的峡谷之中。
峡谷能容纳的人不多，怪物体型大，数量就更少。
只要堵住了一头，就能轻松拖延时间。
所以，十万精兵的压制作用，在这里是没有太大影响的。
玩家的普遍实力是比不上怪物大本营啊，也比不上怪物精兵。
但头部玩家现在至少都有橙级了，赵洲烟他们在总指挥部的赞助下，都晋升金级和银级了，高级玩家也差不多都在紫级和橙级。
神主是能利用规则本源没错，但神级血脉也多啊，你神主只来了两个，我神级血脉到达战场的数量是你好几倍，轻轻松松就能挡住神主的攻势。
所以，总的来说，在硬实力上，头部玩家和高级和怪物精兵团并没有差距，只是数量少很多，但地形对玩家很有利，反倒削弱了怪物精兵的数量优势，就造成大家五五开，谁也别想欺负谁的局面，这也是战局僵持的根本原因。
“现在连个古神通道都打不下来。”舒千方忍不住幸灾乐祸，“再往后一两个季节，玩家的实力就能追上怪物了。”
池璟笑着点头：“玩家和怪物的实力是此消彼长的关系，不止能追上，还能反超。”
舒千方沉吟片刻，想到森灵死了这件事情，语气却不像以前那样埋怨，反倒还带着一种欣慰，甚至与有荣焉：“远山宝宝又让我们背锅了，哈哈。”
池璟笑容微顿，默默回想他旁观看到和听到千方给总指挥部发的那些往事，莫名有种千方把远山当儿子一样看待的错觉。
但……
“你怎么还叫他远山宝宝？”不是错觉吧？
“怎么说也是我看大的崽子嘛，叫宝宝怎么了？”
池璟：……没怎么，怕远山把你拍扁而已。
“唉。”舒千方想到远山宝宝这些年的经历，不由得低声叹道，“远山宝宝也很不容易的。”
“嗯。”池璟想想，也觉得这位是真的惨，也难怪会长成现在这个爱坑人的鬼性格。
“说起这个，森灵现在死了，其他神主也不知道在干什么，居然没有追杀我们，我们也是时候回去了。”
“嗯。”舒千方见池璟手里还拿着一颗糖，拿过来拆开，放到他嘴里，甜滋滋的味道在池璟舌尖荡开，让他心里又忍不住变得软乎乎的。
“辛苦你了。”池璟十分心疼，“跟在远山身边几百年，也没人跟你说话，如果这不是唯一道具就好了。”
“我还好啦。”舒千方笑着摇头，倒到他身上，头枕着他的大腿，“我一点也不觉得无聊。”
“可是你不是说后面几百年都是在远山身边当隐形人吗？”
舒千方笑着点头：“是这样没错啊，但这又不是我真正的经历，就当看一部很长的电影就行了，顺便还能云养崽。”
这不是他第一次把远山当崽崽了，池璟本来不是很在意的，但听多了，心里也有点吃味。
可是转念一想，就算是千方心态好，想得开，当了几百年的游魂，心里肯定是和进入记忆卡片前不一样的。
思及此，他也没有露出心里的羡慕嫉妒，转而跟舒千方说起另一件事：“哦，对了，冥使也死了。”
舒千方一愣：“什么登西？他怎么死了？不是只死了一个森灵吗？”
“本来是没死的。”池璟双手一摊，“但架不住人找死。”
舒千方这就很好奇了，在他们心里，冥使肯定是比其他神主运气好的，其他神域都被玩家攻打了，第一个玩家接触的冥鸟神域一次次幸运地躲过玩家的攻打计划，不是运气好是什么？
可这次，又是怎么了？
“森灵都死了，他还不跑吗？”
“对。”池璟哭笑不得，“可能是之前只暗杀一个神主，而且还是落单的神主，给了他一个错觉，以为凶手只能出手一次吧。”
所以，森灵死亡之后，冥使不希望其尸体落入玩家手中，就想带回去。
本来远山一击必杀，压根没打算杀他的，既然他不走，那就不能怪远山心狠了。
所以……在姜云礼他们又一次攻击到冥使后，冥使又暴毙了。
这下好了，两个神主的尸体都被带走了，一个都没跑掉。
“买一送一？”舒千方啧啧直叹，“这家伙，真是小看他了，居然心那么好，亏我之前还不把他当朋友。”
池璟哭笑不得，话是这么说，但……好吧，话的确应该这么说。
神主的尸体都很大，比其他怪物大得多。
森灵神主的是一棵巨大树木，感觉都有半个森林大，跟传说中的世界树都差不多了，冥使就是一只黑色大鸟，比森灵小一半，也很大。
至此，玩家集齐了四个神主的尸体，分别是海岛灵珊，火山火焰，巨木森灵和黑鸟冥使。
前两者的力量水晶也被玩家带走了，后两者因为目睹神主阵亡的怪物精兵太多，力量水晶就被远山带走，没留下破绽，黑锅依旧是舒千方他们来背。
不过奇怪的是，事情都过去那么多天了，其他神主居然都没有用规则追杀他们，也不知道是前面两次追杀都失败，神主们放弃了，还是人数不够，已经无法启用这个追杀的规则本源，亦或者是……正在干什么事情。
“奎舒有查到其他神主的下落吗？”舒千方又问。
“没有。”池璟摇头，“其他神主现在都没现身，估计是在搞事情。”
“那我们回前线看看？”舒千方想去看看长大后的远山宝宝。
池璟却不太想去，他觉得记忆卡片里当几百年隐形人的经历给舒千方的影响太大了，虽然前方看起来很乐观，但他隐约觉得，千方的心理可能没有表现出来这样乐观，只是怕他担心才报喜不报忧。
反正已经确定远山就是隐藏得最深的那个卧底，有这位神奇卧底在，其他神主必死，他们迟一点回去也没事。
“我们要不要翘班去玩啊。”
“去哪玩？”
见他来了兴趣，池璟打了个响指，拿出这两天做的旅游攻略：“你看看，想去哪里？”
舒千方凑过来看，眼底深处一点点亮起来，笑容似乎更纯粹了些，十分惊喜：“你还做了这个？”
池璟嗯了一声，却没有去看面板里的攻略，而是认真地看着舒千方，完全把攻略背下来了：“我看论坛上有人专门去其他地方旅游，还开了旅游贴，我就专门整理了一遍，挑了几个看起来还不错的地方。
第一个是阶梯瀑布，好多人去这里漂流，坐一艘小船，可以从雪山飘到海中，你以前不是很喜欢冲浪吗？我们这次再去一次好不好？
第二个是蓝心湖，情侣打卡热门地点，湖中心是一颗心形，好多人喜欢坐船到那里拍照，而且湖边也有小吃街，用的材料都是湖中的水产，听说味道很不错。我们来到这里也好久没见过小吃街了，现在有时间，正好去试试。
第三个是……”
“好，我们一起去。”舒千方把头埋到池璟的腹肌里，声音有点闷闷的，“谢谢你。”
池璟松一口气，垂眸温柔地摸了摸他的头发：“以后心里不舒服要跟我说。”
“嗯。”舒千方模糊的声音传出来，“但你是怎么看出来的啊，我本来想自己慢慢缓一缓的。”
“感觉吧。”池璟也不知道怎么说，“我感觉你不是那么开心。”
舒千方心里高兴，却又不高兴，高兴于他家池璟璟居然真的这么懂他，不高兴于这几百年的经历。
旁观别人的过去是真的很不好受。
一个是远山的经历真的很难让人开心起来，他见过天真烂漫的远山宝宝，所以每次看见越长大越阴郁的远山就更难受，更重要的是，他无法改变任何事情，那种无力，他真的感受了太多次。
一个是旁观者无法与人交流的情况让他总是难以发泄自己的情绪，尤其是待在远山身边，总是会被他的情绪影响，这让他既孤独又阴郁。
最重要的是，当年的审判场面让他有了心理阴影，那种凄厉的叫声，疯狂的撕扯，血肉的飞溅，浸透山头的鲜血，如果不是他旁观不需要睡觉，他也不知道自己会做多久的噩梦，为了走出来，他花了将近两百年的事件，但至今想起来都会忍不住身体发凉。
他真的很努力，尽量乐观才让自己醒来后跟以前不一样，但没想到，还是被池璟璟看出来了呀。
真好。
他有人关心，可以彻底放下这段经历，不用担心自己像远山一样，久久都无法走出来。
舒千方下意识想说要不去安慰安慰远山宝宝好了，但想到长大后的远山宝宝那难以捉摸的性格，以他对远山宝宝的了解，不想死的话，还是别这样做。
舒千方高高兴兴地跟池璟出去旅游了，每到一个地方，都会在旅游帖子里留下他们的记忆。
两人手拉着手，一起从阶梯瀑布顶端漂流而下，一路冲到海中，在蓝心湖中拍照打卡，把湖边的小吃街从头吃到尾。
第三站，他们来到雪山之巅，站在悬崖边上大声叫喊引起雪崩，嗷嗷叫着迎着寒风和雪崩飙车，在这个记录帖子里，他们还不忘提醒其他游客不要模仿专业操作。
第四站，他们先来到饕牛高原，找到神牛哞哞和哞哞公主，带两孩子一起前往呼呼大草原骑牛兜风，过了好几天策牛奔腾的畅快日子。
第五站，他们来到冰与火浮空岛，和这里的精灵后裔们一起制作闪亮的寒冰、火焰两种精灵晶石，婉拒精灵酋长的挽留，准备前往第六站。
第六站……没有第六站了，因为远山宝宝催他们回去了。
算算时间，他们都出来旅游一个多结算日了，风季都过去一半了，早该回前线继续去当他们的龙宝宝了。
但这不是玩嗨了吗？两人乐不思蜀，就默契地忘记了这件事情。
“要在外面待多久？滚回来。”远山隐含怒意的声音在两人耳边响起，前往第六站的二人在车里对视一眼，开始思考要不要听话呢？
“你还想玩吗？”池璟现在是全听小千方的，玩了这么久，舒千方已经完全走出来了，还未来得及爆发的心理问题在池璟的帮助下被扼杀在摇篮里，前半段主要是为了治愈心理问题，后半段他们其实都是纯粹玩了。
但池璟不知道小千方玩腻没有。
舒千方总算是想起远山宝宝这一号人物了，其实他还想玩，能玩谁想上班上学呢？
可是，他们还有事情需要去做。
“回去吧。”他趴在池璟肩膀上，半个身体的重量都靠池璟支撑着，“走走走，我们还要跟爸爸接头呢。”
“行，走吧。”
舒千方两人一起回到怪物大本营，很快就被远山用龙爪子从传送门抓回去了。
五彩飞龙和记忆中的黑龙长相完全不同，但这可是远山宝宝啊！
舒千方露出老父亲笑容，刚想举爪打个招呼，就被远山嫌弃地丢走了。
“记住，你们是从龙渊回来了。”
啊？
舒千方一愣，从龙渊回来，那他们实力也没……
等等，怀里的是什么？金级龙珠？！
好家伙，远山宝宝还真是不留破绽啊，不愧是我看大的崽！
舒千方他们重新回到1号防御堡垒之中，刚回来，水兰长老就自觉过来查看他们的情况。
见他们实力没变强还很惊讶，但一看他们怀里的龙珠，就自觉给他们想好了原因。
原来是好运进入龙窟中，没掉到外面啊。
“族长多次让你们去龙渊历练是看重你们，你们一定要再努力一点。”水兰长老的表情带着一些担忧，不像上次那样轻松。
舒千方故作天真：“长老，您不开心吗？”
“唉。”水兰长老慈爱地摸了摸他的头，笑着让他们好好吸收龙力，本不想把压力给到龙宝宝身上，但天天的身份注定他必须担起应有的责任，“又有两个神主死了，这次的勇士很强，你们一定要尽快成长起来。”
简直是强到离谱了，神主说杀就杀，现在怪物大本营人人自危，竟是没了几分心气。
留给怪物大本营的时间不多了呀。
据舒千方他们所知，其他三个神主至今没有露面，玩家大肆蚕食怪物大本营的大后方，觉醒者组织大肆搜查，也没能找到其踪影。
他们肯定在搞事情，但死了四个神主，继承者也没选出来，麾下神域群龙无首，不但玩家在攻打神域，神域内部也在夺权，内忧外患逼迫之下，怪物节节败退。
即便如此，其他神域也没有施以援手，就好像巴不得玩家吞了这些神域似的。
“那现在是不是只剩四个神主了呀。”舒千方似乎有些害怕，但又带着几分坚毅，“我会努力给父亲分忧的。”多给远山宝宝背锅那种，嘻嘻。
池璟见他这么说了，立刻助攻：“那我们先不吸取龙力了，先去学习吧，等出去实战再说，打架能更快吸取龙力，可以节约时间。”
“这倒不用。”水兰长老欣慰地也来默默池璟的头，“不缺这点时间，你们慢慢来，不着急，比以前更努力三分就行了，比如，剩下那一小时就不要休息了。”
舒千方和池璟：……连最后一小时的休息时间都要剥夺吗？
答应是不可能答应的，这辈子都不能答应007！
“可是长老，我们不节约时间，万一其他神主死翘翘了怎么办？”
“是呀，刚刚族长跟我们说，其他神域都快被勇士攻下了，我们要快点成长起来，帮父神收复失地！”
舒千方和池璟表示自己十分忠心耿耿。
水兰长老听了，更加欣慰，但并不希望龙宝宝在还没毕业的时候过于担心大龙们的才应该担心的事情。
“不必担心此事，纳瓦罗的好运气到头了。”她似有些不屑，“就算是三大神域办事不力，天塌下来还有族长顶着呢，你们呀，就好好学习就行了。”
舒千方心里腹诽：有没有想过，远山宝宝才是那个把天弄塌的罪魁祸首呢？
随后，他和池璟仗着自己还是个宝宝，你看一眼我一语地表示自己对其他神域的担忧和好奇，开始追问目前大后方的情况，想要套套话，但没敢太明显，只是差不多有点猜测。
最后在水兰长老离开后，池璟找机会去和喀什克婶婶交流一番，才知道原来其他三个神主都在恶魔神域！
至于他们在干什么，喀什克婶婶就不知道了。
知道神主在恶魔神域还是舒爸爸查到的情报，情报网在前线铺开后，他已经可以接触到更高级的情报。
龙族虽然不管大后方的事情，但前线可不止其他神域的精兵，只要发展那么一两个高层，就能渗透进去，进而查到许多东西了。
舒爸爸干情报这一块早就熟得不行，前两天查到了消息立刻就给喀什克婶婶传过来，试图让她传给不知何时才回来的池璟。
前线的消息不好传回去，现在这项消息还没能找到机会送出前线，舒千方他们回来正好告诉总指挥部一声让他们去查探。
古神之心早就被抢回去了，但也不知道他们躲在恶魔神域哪里，要干什么，可舒千方在记忆卡片里知道，远山的“吞噬”能力就是靠古神之心得到的。
吞噬，可不就是黑洞的能力吗？
总之，神主特地拿走古神之心躲起来，肯定没安好心。
五天后，舒千方和池璟感觉身体有种饱饱的感觉，龙珠才小了一圈，他们就不能继续吸收了。
再继续下去，身体就会肿起来，随时都会爆炸，就跟记忆卡片里远山宝宝吸收龙珠那样，但像他那样好运地没死，而且还没什么副作用的情况几乎是万年难遇。
舒千方觉得呢，自己应该可以遇到，但不想遇，就没继续，池璟是单纯知道自己继续吸取龙力必爆炸，当然就不会去作死。
龙力吸收完，他们的实力更上一层楼，再去学了三天的理论知识就可以直接去实战了，比原计划快了许多。
毕竟是金级龙珠呢，作用巨大是正常的，就没有任何龙觉得不对劲。
听说他们可以出去实战，远山又让水兰长老把两个龙宝宝送过来，舒千方他们再次来到山顶。
水兰离开后，远山还是那个老样子，倨傲地掀起眼皮，扫了他们一圈。
吸取龙力，这具龙身的确可以成长，但也能叠加在本体上，舒千方他们的属性面板又涨一波，看起来气势的确跟前些天不同了。
“老板，有何吩咐？”舒千方稍息立正，乖巧的眼神里藏着几分宠溺。
远山敏锐感觉到他的眼神变化，心里恶寒，语气不虞：“你看我记忆了。”
该死的，就知道蓝星意志偷袭我复制记忆没好事！
舒千方都不知道远山宝宝是怎么看出来的，他就叫了个老板啊。
不过，他不敢不承认，远山宝宝可讨厌别人忽悠他了，这是要死人的：“老板，别那么凶嘛，这道具拿到手了，我们也不知道你的底细，不用多不放心啊。”
远山冷呵，挥爪把他们丢走：“滚！”
池璟飞在空中，抓住最后的机会大喊：“喂喂喂，等等啊，你叫我们过来到底啥事啊？！”生气归生气，别忘了正事啊！
“神降，明天。”
被丢到防御堡垒中的两人只听到了这四个字，爬起来的时候，对视一眼。
神降？！
神，不就是古神？！
古神降临？！
隐藏大阵呢？发挥不了作用吗？说好了能阻止呢？
远山是不会骗他们的，两人也不管隐藏大阵为什么没起作用了，赶紧跑回去。
池璟找机会去给喀什克婶婶交流这个情报，让他把消息传给舒爸爸。
古神要来了，觉醒者们赶紧夹紧尾巴做人！别发展势力了！躲一躲吧！
舒千方则是赶紧把消息传回总指挥部，他是倾向于先撤兵，但具体撤不撤，就看总指挥部了，他没什么大局观，权衡利弊的事情还是交给专业的人来做。
只是……
“远山宝宝为什么要让神主召唤古神？”舒千方十分想不明白，就不担心会被抓到吗？
还是说，他也想搞事情？

第165章 
“撤撤撤！”
怪物大本营某处两界传送门附近，一个穿着制服的玩家举着一支信号灯站在山坡上挥舞着，不停指挥来到此地的玩家们撤入两界传送门中。
总指挥部得到明天古神将会降临的消息之后，完全不带半点犹豫，直接就下达了撤退指令。
和舒千方一样，时间紧迫的情况下，领导们完全没有心思去查为什么隐藏大阵没有起作用，只想保全玩家的有生力量。
从很早之前大家就知道，两大阵营的争斗从根本上就是本源的争夺战，而本源存在于每一个生灵体内，并且实力越强大的生灵，本源越多。
要知道，怪物大本营里的玩家都是玩家中的领头羊，是最强的那一批，如果他们死了，那玩家的实力就会断层，要等到中下层次的玩家成长起来，一个是他们的天赋不够强，职业不够强，不一定能成长起来，另一个就是怪物大本营的实力会快速膨胀，玩家发展的难度会极大增加，这样一来，玩家的胜率可能就要减半甚至更多了。
没人敢赌古神无法一次性杀死所有非本阵营生物的可能性。
毕竟，这可是和世界意志同层次的“神”啊，人家还在自己地盘上，何必跟古神硬碰硬？
不过，总指挥部也向奎舒求证过，现在大决战没开启，古神就算降临，也只能借助媒质存在，有蓝星意志的压制，古神也没办法随心所欲。
得到这个提示，总指挥部就很明确接下来的目标了，那就是把所有玩家撤到界门进行守护，以免大决战被古神强制开启。
除此之外，总指挥部和奎舒还有一个心照不宣的猜测。
远山明明有阻止古神降临的能力，偏偏还放三个神主去召唤古神，还隐瞒合作者至今，等尘埃落定才放出风声。
那么，他是想做什么呢？
无论想做什么，作为跟远山合作了好几千年的奎舒，以及作为新合作者的总指挥部，都心照不宣地决定配合远山的行动。
远山让古神降临，总不能是让古神吞噬玩家本源强大起来就是了，那么，就让玩家先撤出怪物大本营好了。
远山更深层次的意图……其实，三方合作的人都已经看明白了。
这样一来，界门就是一个重要战场了。
总指挥部给舒千方他们发消息的时候没有让他们回来，而是让他们留在前线听远山指挥，顺便和舒爸爸所掌控的觉醒者情报组织相互照应。
界门这边，让姜云礼他们带领其他玩家一起驻守就行了。
古神即将降临，舒千方也不清楚其是否已经降临了一半或者是怎么样，就没敢大刺刺地说古神的名字。
“池璟，你说，那位下来后，我们能做什么？”他有些迷茫，“我们刚回来，总不能又马上消失回去，而且总指挥部也不让我们回去，可是待在这里，长老他们现在也忙着要迎接那位，远山宝宝又不告诉我们要怎么配合，我想来想去，都不知道能做什么。”
对付古神，肯定不能像忽悠其他神主那样做，他甚至都不敢用龙身出现在古神面前。
这样一来，他就得躲在背后，感觉好像也没什么是可以做的。
“我们现在的伪装肯定会被看破，看到时候远山怎么给我们伪装吧。”池璟觉得，远山是会出手的。
从记忆卡片里远山使用的能力里就能看出，远山已经具备黑洞的某种能力，比如说“吞噬”，也就是说，远山已经脱离了生物的存在，接触到了“世界意志”这一层次。
如果远山能出手，他和小千方就有很大概率能够骗过古神了。
舒千方几不可察地叹气：“其实我一开始也不是那么慌，还想去骗一骗的，可我们得到消息都那么久了，麻麻都没发任务，我就感觉这是在暗示我们，这不是我们可以参与的战斗。”
“我们到底还只是生物层次，不是意志层次。”池璟懂他的感受，就是无力，感觉自己没啥用，其实他也有这种感觉。
但没办法，谁让古神和他们这些“神级血脉”压根不是一个层次呢？
都是“神”，但神级血脉连真神都不算，也就继承了几分真神的神力，还没有以前“贪欲者”们继承的多呢，这让他们哪敢乱出去浪啊，只能夹着尾巴做人了。
“召唤古神一事都是多久之前的事情了，我还以为远山宝宝突然叫我们回来时怕其他族民觉得我们消失太久，怀疑我们的身份，现在看来，他应该是掐着点把我们叫回来的。”舒千方微微磨牙，又欣慰又无奈，“真是让我有种拿家里的熊弟弟没办法，发现熊弟弟长大了，打不过了的无奈啊。”
“嗯？这比喻……”
池璟想到远山的臭脾气，忍不住脑补了一个脸臭弟弟的形象，但想到远山的年龄，这形象怎么想怎么诡异，让他忍不住嘴角抽搐，想笑又想皱眉。
“这比喻怎么了？”舒千方等了一会儿没听到后续，歪头询问。
池璟抬头，脸上哭笑不得的表情突然消失，眼睛抽抽地拼命使眼色。
舒千方突然觉得后背有点冷，僵硬地回头，看到身后不知道何时出现了一个空间通道，一只冰冷的龙眸静静地盯着他，冰冷的眼神有种刀割的冷，似乎随时想要将他凌迟。
他扯起一抹又尴尬又怂的笑容，转身稍息立正，低头做出乖巧等喷的姿势。
不过，龙眸的主人却没打算把他怎么样，丢了两枚可以当床的五彩龙鳞出来，重物掉到地上的声音传入耳中，空间通道突然消失不见。
沉重的气息一扫而空，舒千方悄咪咪抬起眼睛偷看，见远山不在了赶紧松一口气，用龙爪拍拍胸脯：“吓死我了，你怎么不提醒我呀。”
“我看到之后就提醒你了。”
“唉，我感觉下次不能把他当弟弟看了。”舒千方有种再这样被发现一次就会人头落地的预感。
池璟赞同点头：“你到底只是旁观而已。”
舒千方叹气，心里明白，他先以“姐姐”的身份旁观了远山的记忆，先入为主，在怜惜远山遭遇的时候，后面也自觉代入了“哥哥”的角色。
可是他这个“哥哥”在过去根本没有出现，这只是一个虚构的形象而已。
就像是看一部电视剧，观众喜欢一个角色，各种发长评，剪辑视频表达自己的爱意，但“剧中角色”甚至连自己身在剧中都不知道，更妄论认识到观众这一类人了。
但对舒千方来说，让他忘记几百年的经历也是不可能的。
他这人吧，现在看得越来越开了，远山宝宝不喜欢他这个“哥哥”，那他换个身份！
“从今天起，远山就是我爸爸了。”他用力一拍爪，下定决心，“我要向爸爸致以崇高的敬意！”
池璟被他这个转变给惊到了，直接被口水呛到，咳了两声才缓过来，张张嘴，想问他是怎么想的，又觉得没必要问。
【五彩龙鳞：某位特殊生物的一部分，蕴含着一部分怪物大本营的规则，将龙鳞随身携带可混淆规则的查探。】
“说曹操曹操到。”舒千方跑到巨大龙鳞上面站着，被上面五彩缤纷的光彩闪瞎了眼睛，“龙鳞好大啊，远山爸爸身上的龙鳞真的有那么大吗？感觉平时看也没那么大吧。”
“再把龙角空间开大一点吧。”池璟试着把龙鳞收到背包里发现失败了就面露难色，背包用不了，也不可能天天拖着龙鳞跑，那只能用龙角空间装了。
他们之前就学过用龙力开辟龙角空间的课程，但年纪还小，他们甚至都还没有一岁，所以只开了几根头发丝大小，学个方法而已，现在要装下那么大的龙鳞……
“我们现在吸收了那么多的龙力，是不是可以把龙角空间开大一点？”
“尽力吧。”池璟也没啥把握，当然，是他对自己的进度和运气没把握，但他觉得小千方可以的。
时间紧迫，他们也不好磨洋工了，赶紧一人拖了一片龙鳞，分开努力开辟龙角空间，抱着金级龙珠不停地使用龙力。
次日，天空灰沉沉的，比平时还要阴沉，感觉被黑色幕布罩住了一样，天亮了，却没完全亮。
随着时间的推移，“黑色幕布”下沉，天色比刚天亮时还要黑，短暂的白昼被黑夜取代，天空渗着一丝丝的红色丝线，犹如血痕一般。
怪物大本营，吞噬神域。
舒千方和池璟早早地被带到龙族的飞龙团之中，站在被飞龙精兵团团围住的一头土飞龙背上，在长老们的点头鼓励下，舒千方抓住插在土飞龙背上的五彩旌旗，抱起来用力一挥。
“出发！为父神而战！”
龙宝宝稚嫩的吼叫声听起来像儿戏，在场的龙族却没有任何轻视，听到少族长的命令，所有龙族犹如打了鸡血一般。
“为父神而战！吼！”
趴伏在地的飞龙们快速升空，带领地龙飞向战区。
地龙们轰隆隆的赶路声传出很远，在地上掀起浓重的灰尘，人为地制造出一场场严重的沙尘暴，却无法抵挡龙族的挺进。
不只是龙族，各个防御堡垒中的精兵团倾巢而出，朝着界门的方向快速行军。
龙背之上，舒千方绷紧表情，把旌旗插回去就稳稳地跑到池璟身边坐好，表面严肃，心里紧张。
[舒千方：你开好了吗？还差多少？]
[池璟：别慌别慌，还有一个小时，来得及来得及。]
舒千方哪能不慌啊，他哪里想得到，到了今天，天都黑了，天空都往下压了，感觉古神随时都会降临了，池璟的龙角空间都没足够大。
还好，他开了两倍大，可以放下两块龙鳞，不然今早长老过来让他们随军出发的时候，都不知道要怎么解释池璟非得要拖着那么大一块五彩龙鳞出发的情况。
今天早上，父神降下神旨，让所有神域精兵发兵界门。
舒千方他们不是真的怪物，收不到神旨，压根不知道这回事。
要不是水兰长老要去安排发兵的事情，只来得及匆匆通知他们要随军出发，舒千方作为准少族长还要鼓舞士气，学会发号施令一事，他们说不定就露馅了。
飞龙团要飞到战区，也就是界门附近可太容易了，三个小时不到，飞龙团就率先就位，和原本战区中轮值的精兵会合。
与此同时，姜云礼等神级血脉带领玩家界门前方列队，与怪物精兵隔了差不多一千米的距离，两军对峙，气势汹汹，连空气都变得十分焦灼。
天空之上，黑幕一般的夜空隐隐有扭曲之意，红色血丝越来越多，沉重的压力让所有生灵，包括怪物都感觉身上背了一栋楼，感觉呼吸都变得沉重。
高压之下，两军的气势更加高涨。
咔嚓！
红色闪电撕裂天空，一枚令部分玩家十分眼熟的黑洞突然出现在两军之间，其上无数锁链将黑洞封锁，扭曲的线条微微转动起来。
古神之心！
舒千方等人眼皮一跳，看着锁链中转动的扭曲线条，感觉这个黑洞有种“活”了起来的意思。
咔嚓！
红色闪电再次闪烁，空气中的重压突然将对峙中的两军压趴到地上，黑洞上的锁链轰然破碎，转动起来的古神之心似乎跳了一下。
就在这时，天空中出现一面金色巨网，隐形大阵开启，一张缩小的金网以迅雷不及掩耳之势将古神之心团团包住，扭曲线条转动的速度突然变得僵硬起来。
【全球通告：隐藏大阵已触发，成功阻止古神降临！】
重压消失，天空突然变亮，被压趴的所有军队通通站起来，飞龙团升空。
舒千方还以为要继续对峙，耳边却传来熟悉的声音，是奎舒奶奶的：“神旨，进攻，快！”
奎舒奶奶也是怪物，舒千方却不是，听到又有新的神旨，他不由得在心里暗骂古神真是个搅事精，都被抓了还不安分。
心里腹诽，他却不得不听从神旨。
前线精兵以龙族为首，而现在，龙族准少族长却第一次上战场历练，舒千方这只龙崽崽表面上十分镇定，颇有大将风范地在所有怪物精兵的注视下，快速去拔起龙族的旌旗，在大哥他们瞪大的眼睛里用力一挥，忍住汹涌而出的羞耻感大吼。
“父神神旨已下，小的们，给我杀！”
噗！
伊斯拉绷不住了，这远山想啥呀，怎么能让一个龙宝宝上战场，还让龙宝宝指挥。
他是真的不想赢吧？
可是不觉得太明显了吗？
舒千方也觉得很明显啊，而且，古神这个“董事长”还在呢，怎么“总经理”就敢那么光明正大摸鱼呢？他不怕被炒鱿鱼吗？
事实证明，远山不怕。
甚至，怪物精兵们也对龙族少族长的指挥没有任何异议。
毕竟，这只是个吉祥物而已，就挥一挥旗子，上来镀金罢了，真正的指挥，还得靠精兵团。
虽然在这种时候，龙族还让没长大的·准·少族长上战场镀金很奇怪，但好像也不是不能接受？
不管远山是怎么想的，总之，舒千方和池璟这两个龙宝宝的存在就踩在了底线上，十分顺理成章地在两军交战中当起了围观者。
突然，战场中出现一座金色巨塔，舒千方和池璟的视线立刻被吸引。
是赏金神主到了！
金色巨塔散发出金色光线，触碰到金光的所有玩家和NPC通通消融，唯有金级不被影响。
“交给我！拆塔我老本行了，你们小心其他神主！”伊斯拉的触手快速出现在巨塔附近，“泰山撞击！”
随后，骷髅天坑将无数玩家吞噬，是骷髅领主出现了。
索菲亚和西米冷冷一哼。
“光明神光！”
“黑暗侵蚀！”
两人身后亮起六翼羽翼，一黑一白，举着相似的长剑，技能在半空中交融，身后羽翼突然变成一黑一白。
“合击技！无处不在！”
光与暗，无处不在。
这就是继承于光暗灵神的光明天神与暗府冥神的合击技。
光线闪烁，骷髅天坑被击中，里面白森森的骨头被砍出一个大坑，但对神主来说，不过是受点小伤而已。
七个战斗神职，舒千方和池璟在敌军当卧底，现在就剩下姜云礼和元芳芳还闲着。
很快，恶魔神主也出现了，羊角恶魔的形象本来很诡异，但对比其他神主的形象，竟然显得正常了很多。
这个神主一出现，姜云礼和元芳芳就自觉合作与其战斗起来。
舒千方仔细观察，发现了一个可疑的点。
[舒千方：大哥，这恶魔神主是不是有点怂啊？]
[池璟：难道这也是个卧底？我们叫老朋友还叫对了？]
[姜云礼：卧不卧底不知道，但他的确比其他神主怂没错。]
姜云礼也跟不少神主交手过，其他都给他气势汹汹，恨不得把他撕碎的狠劲，但跟恶魔神主打架的感觉却不一样，这家伙看起来凶，那技能天花乱坠，但落到身上又不疼不痒，感觉没使劲一样。
为防万一，玩家这边没有主动进攻，整体呈现防御的姿态，姜云礼他们本来也是这样的。
可是，恶魔神主给他们的感觉也是这家伙在防御，技能花里胡哨却只是试探，给人一种他敢反打，这家伙就要缩起来防御的感觉。
打着打着，伊斯拉那边被赏金神主耍得头昏脑涨，刚他开始还挺神气的，可他到底只是个坦克，赏金神主又比他灵活，赏金神主虽然打不破他的防御，但人家也没打算跟他这个坦克硬磕啊。
姜云礼还不知道恶魔神主打什么注意，看赏金神主那金色巨塔都快跑到界门那边，而NPC强者们根本不理会，就不得不让元芳芳跟恶魔神主单挑，他过去帮忙。
他一走，恶魔神主就更嚣张了，感觉打得还挺尽力的。
但是……
[舒千方：我去，这老六他划水！]
[元芳芳：看到了，的确划水，花里胡哨的，一点都打不中人。]
[池璟：不会真是卧底吧？]
[伊斯拉：不是，这赏金神主怎么打不动啊！救命啊，我和大哥一个坦克，一个辅助，拦不住他啊，来个战士！]
场上，索菲亚和西米的技能在解除封印后，大多都能组成不一样的合击技，看似每个人只有四个技能，加上合击技却有十几个技能，发挥起来比没开大招的池璟也不逞多让了，两人气势汹汹，骷髅领主被打得鼻青脸肿。
元芳芳是元素法神，是攻击职业，闻言就让姜云礼回来，他去攻打。
两人又换了位置，总算是挡住了赏金神主的攻势。
他们的属性面板不差，赏金神主节节败退，距离界门越来越远。
NPC强者中，先前阻拦冲击波的老爷爷跟老奶奶是最强的，还有四个NPC也是神主层次的强者。
这六个都是纳瓦罗的城主，都是神主层次的城主，另外还有两个金级城主。
加起来，正好是八个，也对应八大主城，也因为八位城主足够强，神主们以前才没有办法组队偷袭界门，不得不从大后方想办法。
此时，八大城主都没出手，紧紧盯着古神之心，表情凝重，似乎在防备什么。
怪物大本营还剩下四个神主，现在没出手的只有龙族族长，而纳瓦罗这边，没出手的除了八大城主，也还有两个战斗神职。
而在神主们的计划中，远山要防备着众星牧官和战争之神这两个喜欢暗杀的老硬币，老硬币不出手，远山也不必出手，以原山的实力，足够保证神主不会再减员了。
而八大城主也不可能分人来对付神主的，他们赶来，古神说不定就要降临了。
按照远山给的情报，今天，古神不可能放弃降临的，肯定还有其他办法，而八大城主肯定也感觉到了不对劲，不然也不会不来帮忙。
所以，赏金神主三人需要对付的就是剩下五个战斗神职，在他们眼中，这五人的威胁很小，按理来说，是应该能打得过的。
可是，一小时过去，局面还僵持着。
别人二打一打不过就算了，为什么恶魔神主一打一，还是打个辅助也打不过？！
赏金神主隐含怒气：“恶魔，你在搞什么？！”
“他太滑溜了，抓不住他！”恶魔神主痛苦回应。
“谁让你抓住他了，去攻击界门啊！你搞什么！”
恶魔神主表情略有些许的心虚，瞄了姜云礼一眼，攻击越发花里胡哨，身影一闪而过，突然出现在界门面前，羊角上弥漫黑色闪电，似乎就要攻击成功！
“秩序空间！”
姜云礼和恶魔神主的身影出现消失，舒千方看得真真的，这家伙他划水！
他真的划水！
[舒千方：我去，他不会真是卧底吧？]
[池璟：他明明早就可以瞬移过去，为什么现在才瞬移？还有，刚刚那羊角上的闪电，他明明可以孕育得更快，但他居然还防备别人偷袭？但凡不防备，攻击都成功了，以神主的攻击力，现在大决战说不定都开启了，可要说他是故意的，我感觉他也没想拖延，感觉就是怕死。]
你说恶魔神主不尽力吗？那也不是。
他只是在攻击的时候，大部分精神都拿来防备而已，就跟得了被害妄想症一样，生怕被老六偷袭了，所以哪怕是主动攻击，威胁也不是那么大，速度也没那么快。
但你要说他划水吧？
可以这么说，但这说法也有点严重，他也没划水啊，他一打一可以打，一打二也可以打，也没做错什么，就是怕死不敢尽力攻击只敢尽力防御而已，这说到底，也没错吧？
但要说他没错，好像也不对？
因为他这么做，局面就僵持住了，打不破局面，怪物大本营始终都没办法靠近界门。
就显得他很像卧底。
“不管是不是真的卧底，他和远山，都是怪物大本营的卧龙凤雏啊。”舒千方心里腹诽，怜爱地看了一眼古神之心的方向。
有这样令人头疼的手下，当领导不好受吧？
“这要是我是古神，这会儿都能心态崩了，养兵千日，用不了一时，有这种属下，降临有屁用。”池璟心里幸灾乐祸。
与此同时，始终关注着战场的远山饶有兴致地轻笑一声：“现成的替死鬼，那就留你到最后吧。”

第166章 
姜云礼和恶魔神主重新出现在战场的瞬间，索菲亚突然和姜云礼换了个位置。
辅助换成战士，本来还准备攻击界门的恶魔神主立刻心安理得地跟索菲亚打得难解难分，在看见八大城主有向他靠近，想包围他的意思时，立刻往后撤出纳瓦罗军队的后方，回到两军交战之处。
另一边，没了索菲亚，发挥不出合击技的西米也没办法压着骷髅领主打了，但有姜云礼在，两人跟骷髅领主依旧是五五开。
局面再次僵持住，并且僵持得十分合理，哪怕是赏金神主都不好说恶魔神主了，毕竟对上的是一个已经成长起来的战斗神职，脱不开身也是合理。
舒千方跟池璟在飞龙团的保护下安心做场上最悠闲的围观者，几乎所有注意力都被恶魔神主吸引去了，他们很想看看，这家伙又是怎么划水的。
没错，池璟这位战斗大师一眼就看出，恶魔神主又在划水。
面对战斗神职，他比刚才要谨慎，就跟面对元芳芳时一样，谨慎得过头了，还是那么怕死。
[舒千方：他不会是怕被暗杀吧？]
舒千方突然找到了一个很合理的理由，毕竟，在他印象里，恶魔神主不是这样的啊，他的战斗风格发生如此大的变化，只有可能是真的怕了。
以前他和池璟弱小的时候，去恶魔神域打劫被发现，恶魔神主还挺凶的，那攻击可太凌厉了，现在……
[池璟：估计是真的被其他同事的死亡吓到了，但性格肯定也是欺软怕硬，同事的死亡让他确定我们真的有杀死神主的能力，就变乌龟了。]
[舒千方：不可能再僵持下去了，咱们得爸爸肯定要出手了。]
[池璟：可惜我们听不到神旨，还好奎舒奶奶在。]
虽说他们不知道奎舒躲在哪里，但感觉吧，今天远山肯定会让古神降临，但降临后……估计就回不去了。
有母星麻麻在看着，古神之心能承载的神力可能不是很多，大概是正好够远山可以吞下的程度？
一来二去的，古神一定会变得虚弱。
舒千方继续算，突然意识到，也许，大概，远山的合作者还有他们麻麻？
按照麻麻之前的压制力，按理说，在大决战没开启之前，古神是下不来的，但远山绝对不会让大决战开启的，所以古神只能钻空子？
这个空子……是麻麻特意留的吗？
他陷入沉思，还没想出个所以然来，池璟就突然拉了一下他的手，指向古神之心的方向。
他下意识抬头望去，当场倒吸一口凉气，巨大的五彩飞龙突然出现在战场之中，本来防备着古神之心生变的八大城主不得不分出两人去阻拦，阻拦者正是老爷爷与老奶奶。
就在这时，奎舒奶奶的声音在舒千方他们耳中响起：“神旨让远山出手了，他身上有神力加持，艾薇和索打不过他的，肯定要让其他城主帮忙。”
原来老爷爷跟老奶奶的名字是索和艾薇啊。
舒千方和池璟记下这个名字，继续听奎舒奶奶的吩咐：“守护分身是无法对古神造成伤害的，如果古神降临，将没有任何人能够阻拦其破坏界门，我会跟你们置换身份，阻拦古神的事情就交给你们了，一定要第一时间将其拦下来。”
舒千方跟池璟明白这是远山跟奎舒的谋划，立刻应下，随时做好准备。
此时，场上的四个神主都被古神加持神力，大概是知道领导一直在看着，连恶魔神主都开始大发神威，一时之间，神勇无比，索菲亚拦不住，差点被他攻击到界门。
还好，八大城主终于加入战场。
古神最为看重龙族，加持的神力是最多的，导致远山的实力暴涨，几乎翻倍，最强的四位城主不得不一起阻拦远山，这才将他的攻势压制住。
剩下四人前来支援神级血脉。
其中，一位光系精灵血脉的法师城主支援西米，光系克制骷髅领主，两人跟姜云礼合作之下，成功压制骷髅领主。
一位黑暗法师城主支援伊斯拉和元芳芳，也成功压制住赏金神主。
剩下两位一位黄色女巫服的法师城主和白色骑士城主来支援索菲亚，这两位是非神主级别的城主，实力最弱，但按照之前的战况来看，恶魔神主也是最弱的，并且也没什么威胁。
就算有神力加持，按道理来说，两个金级城主就算不是神主级别的，有他们的加入，也能跟索菲亚一起压制住恶魔神主。
但事实上，领导下没下死命是不一样的。
恶魔神主三下五除二，快速将拦住他的三个人击飞，瞬移到界门之处，羊角的闪电快速孕育。
[伊斯拉：上帝！这个老六！大哥快去拦住他！秩序空间！拉他进去！]
姜云礼也没想到恶魔神主居然藏得这么深，什么倒数神域，这实力已经比赏金神主还要强了好吧？
但他现在过去已经来不及了，因为羊角上的闪电比上次孕育地快了太多，眨眼睛就已经向界门发射。
远山游刃有余地表现出不敌四个城主的场面，在纳瓦罗阵营所有人都紧张得心脏要跳出来，怪物阵营满脸期待的时候，他只是往界门处看了一眼。
“去。”
千钧一发之际，舒千方跟池璟急得不行的时候，终于听到远山放人的指令，地下突然射出无数老树根，其中两根树根悄无声息出现在龙背上，变成龙宝宝的模样。
与此同时，舒千方跟池璟使用伪装卡，突然出现在羊角闪电前方。
咔嚓！
闪电击打在池璟身上，舒千方举起众星权柄，星阵禁锢包围界门。
“恶魔神主实力隐藏太深，双方战力失衡，你们挑一个神主杀了。”远山冷漠的声音再次在他们耳边响起。
舒千方跟池璟对视一眼，视线在恶魔神主、赏金神主和骷髅领主身上划过，立刻选了最弱的那个！
恶魔神主是不可能选的，这种紧张的局势下，千万不要跟老六比阴险，因为你们永远不知道他到底隐藏有什么底牌，具体参考远山这个藏得更深的老六。
他们宁愿跟赏金神主这种强得光明正大的神主打，也不想跟老六打，但赏金神主也有点强，可能没办法太快杀死。
柿子挑软的捏，那当然是选骷髅领主了！
舒千方快速跟西米他们交流好，很快，他和池璟就跟西米几人换了位置。
西米与精灵城主，加上索菲亚，还有女巫城主和骑士城主，恶魔神主想跑的时候还有姜云礼的秩序空间，八个人将恶魔神主团团围住，这家伙的牌面立刻显得比远山这个龙族族长还要大。
任凭老六有再多底牌，面对西米、索菲亚这两个能够使用合击技的神级血脉，精灵城主这位可以克制他的光系法师，也没办法掀起更大的风波，只能乖乖挨揍。
与此同时，池璟和舒千方也是神主们眼中的“老六”，骷髅领主看到两人来到自己面前，心里狠狠一沉，骷髅天坑快速后退，一点也不想跟他们交手。
但舒千方两人可不会放过他。
两大阵营高端战力失衡，怪物大本营必须死一个神主！
“半小时后。”远山冷漠的声音再次钻入他们耳中，“神力第二次加持。”
舒千方两人明白了，必须在半小时内杀掉骷髅领主。
绝对不能让他逃了！
“大哥！”池璟大招开启，同时大喊。
“来了！”姜云礼立刻传送到他们眼前，不用他们吩咐，立刻将骷髅领主拉进秩序空间里面。
给西米他们打辅助的女巫和骑士城主见了，立刻去从辅助换成堵后路的，绝不让恶魔神主有机会逃跑。
局势再次僵持住，与此同时，秩序空间之中，骷髅领主迎来了一顿暴揍！
池璟他们许久没有真正出山，很长一段时间里都是作为背锅者存在，但他们的属性面板，本身就比其他神级血脉豪华很多，这段时间还在吸收金级龙珠的龙力，属性面板更加豪华了。
以前他们打不过只能避其锋芒的神主，现在早已不是他们的对手。
骷髅领主也知道自己打不过这两个“老六”，完全没有攻击的意思，就拖，想把时间拖到神力第二次加持。
骷髅天坑突然收拢，想要变成一个球，但舒千方怎么会让他得逞？
一个星阵禁锢，让你罚站！
池璟早已开了大招，上去就是不讲道理的群殴，姜云礼还在旁边添砖加瓦，各种给他加力量砝码。
骷髅天坑上长得要命的血条哗啦啦往下掉，舒千方可不会只打辅助，不停地叠加星阵禁锢。
很快，骷髅领主难掩惊恐地触发锁血挂，但这不过是拖延时间，片刻之后，锁血挂消失，他不得不原地复活。
复活之后，又是一顿暴揍！
两分钟不到，骷髅领主就死了一次，按照这个速度来算，半小时内，只能杀十五次。
骷髅领主突然放下心来，哪怕被罚站，被沉默，也没有那么害怕了。
但这可不是舒千方跟池璟的真正实力，两分钟？是时候展现真正的技术了！
从第一个星阵禁锢出现后算起，终于到了200秒，第一个星阵禁锢消失，骷髅领主虽然没动，但按照机制来算，他已经离开第一个星阵禁锢的范围。
就在这时，星阵禁锢发动伤害！
0.005%的百分比伤害不高，但舒千方可是不停地在使用星阵禁锢，一个不行，那两个三个，100个，1000个，10000个呢？
别忘了，他可是能用群体技能的！
你管群体是多少个？反正耗蓝只是单体x5！
第一批星阵禁锢消失，成功造成将近60%的真实伤害，就在这时，血色长剑虚影出现，在空中狠狠斩下，带着浓重的煞气！
骷髅领主再次被斩杀，惊恐地原地复活。
以前龙族长老们就说过了，复活本源是自动复活的，就算是他想拖时间也无从拖起。
复活之后，星阵禁锢再次耗血，迅速来到50%以下，到达池璟的斩杀线，血色长剑虚影再次出现，斩下！
面对再次复活的骷髅领主，舒千方不停使用星阵禁锢，嘴角带笑：“池璟，继续砍，我看他还有多少复活本源。”
【就地处决】无视无敌、锁血、免疫，你不想死？也就只能复活咯。
现在，杀他一次都用不到五秒钟，一分钟能杀20次，剩下26分钟，能杀520次。
舒千方算出这个特殊数字，啧啧摇头：“有本事你就真的能复活520次，从此之后，我就天天情人节去给你送花。”
骷髅领主已经听不到他在说什么了，绝望地看着头顶的处决长剑一次次地出现，体内的复活本源也快速被消耗。
“父神不会放过你的！”被沉默的他狠狠地看向舒千方的方向，心里怒吼！
这个新神，将是怪物再次获胜的巨大阻碍！
明明以前，战神也没有那么强大，是，就地处决可以斩杀半血的神，但这又如何？
到达斩杀线之前，战神和其他神必须一起耗血，难道在这期间，他们神主跑不掉吗？
可这个新神的禁锢却实在是可怕，生生让战神的斩杀线不停出现。
本来，哪怕是禁锢耗血严重，他的锁血本源也可以拖延一段时间，可偏偏战神的就地处决可以让锁血本源失效！
这样一来，锁血拖延时间就成了空谈。
本来至少半分钟才能杀一次，却变成三两秒杀一次！
15分钟后，骷髅领主含恨而终，在他死前，舒千方还把石卡丘放出来摸了一下，想物尽其用，把他的力量水晶保留下来。
哪曾想，最后人头居然还被抢了？
在骷髅领主死亡的那一刻，舒千方他们龙角里的龙鳞突然发烫，射出两道五彩光线，将骷髅领主的生命收割，力量水晶成功保留下来。
宝箱和尸体也都在。
甚至，之前在古神通道那里，为了不引起怀疑，收走的森灵和冥使的力量水晶也突然出现在地上。
相当于这是一次交换？
无所谓了，反正大家都是要古神死，母星麻麻也没有示警，远山这个合作者应该挺靠谱的，抢人头就抢人头呗。
将地上的战利品全部收走，三人重新出现在战场上，发现骷髅领主不见了，恶魔神主和赏金神主心中惴惴不安。
怪物大本营军心不稳之际，天空中的五彩飞龙突然变大，身上出现五彩火焰，稳重的声音响彻精兵团之中：“为父神而战！”
“撤退！他要献祭本源之力！”四大城主脸色骤变。
舒千方和池璟心里腹诽：不，他在演戏。
怪物精兵士气大涨，在远山的带领下发起冲击，舒千方跟池璟不得不去阻拦，跟远山大战一场。
大战之中，能量余波波及到界门，稳固的界门受到冲击，众人的守护分身开始闪烁。
久久无人抽出手去关注的古神之心似乎发现了可乘之机，天空再次出现黑幕，重压之下，交战的两军身上再次变得沉重起来，连技能都放不太好。
龙族不愧是古神手中最尖锐的刀，在本源献祭之下，远山越战越勇，快速撕开一个口子，就要攻击到界门之上。
但这时，他却进入了舒千方的星阵禁锢范围，被迫发展，并且沉默。
阻拦他的城主和神级血脉们松一口气，技能快速轰炸之下，远山的血条快速下降。
恶魔神主跟赏金神主见状，却没有去救他，反而是快速后退，来到古神之心附近。
注意到这一切的舒千方大喊一声：“池璟，跟我去把他们杀了！大哥，跟上！”
“好！”
“好！”
见他们要过来，赏金神主跟恶魔神主对视一眼，十分紧张，却不离古神之心半步。
舒千方三人快速靠近，路上阻拦的怪物被池璟一刀一个小朋友快速斩杀，带领身后的两个队友杀出一条血路。
三人跑到半路，天空一道红色闪电劈下来，古神之心的方向突然响起心脏跳动的声音。
砰！砰！砰！
每一次跳动，空气中的压力就更重，远在界门附近被禁锢的远山扫了一眼古神之心。
“他要出来了，别靠太近。”
有龙鳞在，舒千方两人其实并没有感觉到太大的压力，姜云礼有他们保护，也没怎么难受。
但是，三人还是装出一副举步维艰的模样，渐渐地，就被前来此处阻拦的飞龙团逼退了。
“你们随时准备回防界门，他要开启大决战，在场只有你们可以攻击到他，钻空子降临的神，本源不多，你们几个神级血脉加上八个城主，一起磨血个三天，应该就能杀死他了。
记住，最后一击，用龙力引动龙鳞，不然它的本源会回归本体，一切都做无用功。”
听着远山不急不缓的声音，舒千方两人嘴角微抽，觉得远山爸爸在驴他们：好家伙，还要杀个三天？骷髅领主才杀15分钟，他们加上其他神级血脉，杀三天叫本源不多？
奎舒之前的意思是，让他们两个先阻拦古神，现在远山又补充了一条，他们拦下古神后，继而发现本体和守护分身的攻击效果差距，就可以让其他神级血脉和八大城主取消守护分身，用本体来到战场了。
至于为什么不让其他神级血脉现在就用本体来到战场，应该是不想暴露怪物大本营中的高层有卧底这件事情。
毕竟，只有高层才知道古神本体才能伤害到这件事，昨天大后方的玩家撤离，奎舒可没有提这件事情，所以她也是才知道不久，肯定是远山告诉她的。
古神的弱点肯定不会广而告之，最多也只会告诉神主，如果神级血脉和城主们那么大刺刺的，所有人都用本体，现在神主就剩三个，怀疑目标太窄，很容易怀疑到远山头上。
多一事不如少一事，只有两个“老六”神级血脉用本体，发现其中差别，可以说是运气，也可以说是以防万一，总之有的解释。
远山刚刚又那么努力，又是献祭，又是力挽狂澜撕开缺口的，还有恶魔神主这个隐藏实力的家伙在，总不至于怀疑这位大忠臣吧。
不算则以，一算，舒千方发现远山爸爸的卧底当得是真的好。
舒千方心里千思百转，啧啧感言，也随时做好回防的准备。
就在远山提醒后不到半分钟，被金网团团包住的古神之心身上灰光一闪，突然出现在金网外面。
咔嚓！
红色闪电落下，一个越变越大的黑洞迅速出现在界门附近，中途受到的技能攻击完全打在了空气上，唯有来到舒千方的星阵禁锢范围内时，它才不得不强制停下。
但可以顺利沉默并且禁锢其他神主的星阵禁锢，却没办法完全禁锢古神之心，后者以蜗牛爬的速度靠近界门，最多半小时就能碰到。
在它停滞下来的一瞬间，舒千方三人快速传送到古神之心面前。
其他人帮不上忙，舒千方和池璟不敢放松，啥也不说了，有控制就上控制，别贪伤害！
古神之心的蜗牛爬速度终于又降下来，头顶突破天际的血条感觉完全不掉血，也难怪远山爸爸说要磨血磨三天。
其他人的攻击技能落到古神之心上面，全都打在空气上，姜云礼借此机会告诉大家，舒千方两人是真身。
听到这里，八大城主和神级血脉们通通消失，三分钟左右，陆续以真身出现在这里，一起给古神之心上控制。
[姜云礼：千方，你的星光祭坛时间快到了，现在回去放新的。]
舒千方点头，在原地消失了一会儿，回来后，众人就知道可以放肆打了。
远山这个小BOSS已经没人关注了，不过他也没办法动，还被不停沉默，就算有机会能杀他，神级血脉和八大城主也不敢去做了。
大家全身心都在阻拦古神这个被沉默罚站了还能往前走的大BOSS，赏金神主带着怪物精兵压进，想要驰援，却被一直被大家忽略，全场划水，只做了个换身份的奎舒带着不知道何时隐藏在战场中的觉醒者组织拦住。
没了远山，就剩两个神主而已，觉醒者组织那么多人，加上不停复活的玩家守护者分身，以及舒爸爸手下那些划水的觉醒者们。
龙族本来就比其他神域强，卧底还那么多，其他神域的精兵就算再忠心，龙族不尽力，如何去支援？
可以说，场上看似局面分明，只是加入了奎舒这个第三阵营，实际上，这里面的水混着呢，划水的怪物数不胜数，还一个个都是奥斯卡小金人，还支援呢？不倒戈把你们全杀了就不错了。
不过，场面上看似僵持住了，实际上，胜利的天平还是站在怪物那边。
八大城主和所有神级血脉都在磨血，但就算这样，最多也只能阻拦古神之心一天。
最多一天，古神之心就能触碰到界门。
远山老老实实被罚站，见舒千方他们没有贪伤害，而是用控制遏制住古神之心的速度，就没有再指点，似乎并不担心古神之心能走到界门那边。
或者，如果纳瓦罗一方连这都办不到，他就要重新审视这个合作者呢？
亦或者，是他还有后手？
舒千方可不知道远山爸爸心里在想什么，他也不想什么都依靠远山，这显得纳瓦罗这方太无用了。
他心里算着古神之心的速度，心里着急，努力想要怎么让古神之心的速度再慢个两三倍呢？
[李立国：伊斯拉，同意一下交易！]
[伊斯拉：好嘞！]
伊斯拉得到了一份道具，看也不看直接使用，触手抓住古神之心的瞬间，寸寸断开，但在触手前仆后继的缠绕下，还是抓住了古神之心。
“呀！”
触手用力一抛，古神之心被扯出星阵禁锢范围，池璟快速突进过去禁锢住就要挣脱开的古神之心。舒千方的星阵禁锢跟着铺了一路。
“一家三口”的默契在此时体现得淋漓尽致，没有提醒，三人配合之下，伊斯拉把古神之心拉走，在舒千方的星光禁锢形成之前，池璟接上控制，把古神之心控得牢牢的。
等姜云礼他们反应过来，古神之心已经距离界门将近五万米远，没有个五六天休想碰到界门！
远山扫过舒千方弄出来的星阵禁锢，眼底闪过一抹笑意，很好，不愧是蓝星意志的指明要的新神。

第167章 
古神之心接连被攻击，蜗牛般的速度在众人的控制下难以靠近界门。
因为大家都在用控制技能，所以对古神之心造成的伤害不高，但对于神级血脉来说，技能或多或少都带有真实伤害，甚至还有百分比伤害。
但这些伤害真的打到古神之心上，又失去了效果，导致他们只能用固定伤害来磨血，饶是有池璟这个能开分身大招的战神在，古神之心的血条也很难磨掉。
就跟远山所估算的那样，大家给古神之心磨了差不多三天的血，总算是把血磨掉，当血条清空的那一刻，想象中的锁血和复活并没有出现，转动中的古神之心突然失去了活力，转瞬间消失在战场上。
就在这时，这三天里前来救援但被控制的三大神主如有神助般突然脱困，快速带着军队如潮水般后撤。
玩家们发出震耳欲聋的欢呼声，舒千方等人对视一眼，忍不住松一口气。
八大城主算是第二次见到传说中的战争堡垒之主，现在古神的分身被杀死了，怪物大本营的军队也撤了，他们总算是有空去跟舒千方和池璟打招呼。
在场的人只有八大城主和神级血脉们用了本体加入战斗，其他人都是守护分身，思及此，大家干脆就先传送回纳瓦罗，至于纳瓦罗军队的撤退，会有其他人负责的。
界门需要八大城主随时坐镇，他们也没办法离开太久，回去之后，又弄了个守护分身回来继续守护界门。
索老爷爷和艾薇老奶奶作为代表，来到南大城正式拜见舒千方这位战争堡垒之主，还有池璟这位战争之神。
这两位向来神龙见首不见尾，上次合作之后，江湖上还经常有他们的传说，却总是不见人影，这次总算是有机会正式拜会了。
索老爷爷跟艾薇老奶奶是八大城主之首，也是NPC的两位首领，趁此机会和舒千方交流一番，不仅是为了满足自己的好奇心，更重要的是表达他们的忠心。
蓝星意志给予战争堡垒之主号召所有NPC的权利，他们虽然年纪比较大，却不会倚老卖老，现在找到机会，主要还是想要见缝插针地彰显一下存在感。
不过，正如舒千方之前一直躲懒那样，这次他也躲懒了。
“号召什么的，也没那么严肃。”他笑着把大哥拉过来，直接把这位新掌柜推出去，“我对指挥和布局不熟悉，以后这种事情你们还是跟以前一样，找总指挥部商量，我也是听从他们指挥的，大家都是为了回家，为了胜利，你们不需要非得按照游戏的要求来听从我的号召，以前该怎么样，以后还是该怎么样，我没打算越殂代疱。”
他的说辞充满了避嫌的态度，或者说，他还是想当甩手掌柜。
人老成精，两位老城主听得出来，也看得出来他是真的不想管这些事情，表面上遗憾，心里却是松一口气的。
毕竟，他们跟总指挥部的合作还是不错滴，大家的分工还是非常合理滴。
但要论真正的顶头上司，可跟总指挥部没关系啊，他们真正的顶头上司是战争堡垒之主，总指挥部充其量就是个代理人。
就算跟代理人合作得再愉快，见着正主，那也得表示表示。
顺便摸摸底。
得到了满意答案的两位老城主笑呵呵地回去继续守护界门，等其他NPC好奇过来问的时候，他们便让大家放心了。
“众星牧官还是很拎得清的，放心吧，这位不会拖后腿的。”
“真的跟李立国说的那样，性格很好，很顾全大局，大家以后可以拧成一股绳，不用担心他会以权谋私。”
得到了这个顶顶好的答案，守护界门的NPC们感觉干活更有劲了。
与此同时，舒千方两人和大哥他们告别之后，迅速回到怪物大本营，跟飞龙背上的奎舒伪装分身换回来，跟着大家一起回防御堡垒。
池璟确定周围安全，没有人发现他们有换过身份就松口气，开始观察周围的怪物精兵。
附近都是龙族，据他观察，感觉他所知道的卧底并没有损毁一个，而非卧底却在这三天里死了一波，这样一来，现在觉醒者的占比就更大了。
他把这件事私聊发给舒千方，后者微微点头，跟他说起别的事情来。
[舒千方：这次古神不会善罢甘休的，也不知道下一次祂什么时候又会降临，隐藏大阵的阻拦治标不治本，古神要是想下来，其实还是能钻空子。]
[池璟：让他来呗，来一次，本源没一次，我看他有多少本源？]
舒千方想到今天最后一击的时候，借助攻击引动龙鳞击杀古神的时候，他能感觉到，本源真的被龙鳞吸走了。
如果古神每次降临都这样，那估计受伤的只有怪物阵营了。
但是……
[舒千方：我觉得古神没那么傻的。]
他怎么不知道古神继续降临都是给远山当嫁妆？古神能降临多少本源，其实全看母星麻麻跟远山想让祂降临多少。
但是……
[舒千方：我如果是古神，不会把敌人喂饱，肯定会先解决我。]
这三天控制古神之心的时候，参与控制磨血的人都能看得出来，星阵禁锢对古神之心的控制最强，其他人的控制就是锦上添花了。
也就是说，就算下次古神还这么，那能阻止祂的也只有舒千方，其他人的控制还差点意思。
姜云礼的秩序空间神职也不成，古神之心很不讲道理，让祂腾出手来，分分钟就能杀掉地方离开秩序空间。
所以，还是强制沉默加罚站最好用。
哪怕不提这个，就说两阵营的战争根本就在于本源争夺，神级血脉体内有本源，普通玩家甚至NPC体内也有，神主和怪物体内的本源也同样存在，只是本源所属阵营不同罢了。
而有舒千方在，要清空神主以下的怪物本源也只是时间问题。
不管怎么算，众星牧官这个新神对古神的威胁都比其他旧神厉害，接下来，舒千方必定会成为古神的眼中钉，登上怪物大本营的首杀名单。
[池璟：不用担心，有我在。]
这么安慰人的池璟心里却没什么底，实在是他发现自己跟古神的差距真的好大。
但这种差距，却不是属性可以弥补的。
他们跟古神，压根不是同一个层次的存在，要怎么跟人家比？
池璟心里着急，又懊恼于自己的弱小，心里腹诽：什么战神，保个人都做不到。
好不容易升到金级，以为自己可以随便保护好千方，没想到，又被教做人了。
[舒千方：那我就拜托池璟璟保护啦。]
舒千方是真的信他，池璟说能保护好自己，他就信。
而池璟看到小千方这么信任他，心脏都感觉涨涨的，又酸又涩又甜，最后美得直冒泡，心里开始思索要怎么样才能在古神出手的时候保护好小千方呢？
很快，他们就回到1号防御堡垒之中。
这一次，怪物大本营很明显又吃大亏了，好不容易让古神降临，结果，神主办事不力，压根没有给古神创造出足够的条件去破坏界门。
但凡神主再多一个，今天就轮到纳瓦罗手足无措，人手不足了，这样一来，其实怪物大本营开启大决战的谋划就有很大的概率可以成功。
但没有如果，怪物大本营的高端战力的确已经不够了。
八个神主，就剩下三个，其中还有两个是老六。
再次来到会议室中，作为龙族准少族长旁观怪物大本营的首脑会议的舒千方，表面上一本正经，心里乐得不行。
赏金神主经历三天的打击，略有些颓色：“父神降下神旨，神域之主和继承者必须到位，接下来我们先暂避锋芒，先按照父神之意推选出合适的选择吧。”
深藏不漏的老六恶魔神主这次算是大出风头，但底牌被掀掉还没打赢，他的感觉心情也不好：“父神的意思我们当然清楚，但勇士都是得寸进尺的混蛋，我们只要往后撤，他们肯定会更加过分地攻城略地。”
两个神主你一言，我一语地讨论着。
舒千方旁听许久，大概是听明白了。
古神大领导对员工的业绩非常不满意！对领导层出现空缺的局面非常不高兴！对公司接连丢掉业务的情况非常生气！
所以，古神大领导发话了，让仅存的两个领导赶紧把领导层空缺的情况给解决咯！
在这期间，先稳定好公司当前还持有的业务，被抢走的那些业务等招到新领导再说。
简单来说就是，纳瓦罗喜欢在怪物大本营抢地盘，那就让他们抢，当务之急是先把新的神主和继承者给找到。
后面，再进行反击，千万不能再出现办事不力的情况。
舒千方心里翻译又翻译，想想古神这个大领导还真是心酸，手下的领导层没有一个是省心的，办的事情没有一件是成功的。
连大领导亲自出手了，下面的小领导镇不住场面不说，还个顶个的心思多。
“远山，你心里怎么想？”赏金神主突然问道。
远山还是那副倨傲自负的模样：“父神没向我降下神旨。”
舒千方帮忙翻译：业绩不达标是你们的事情，大领导可没有说我哪里需要改进。
“那就下个结算日一起巨型继承仪式吧。”赏金神主叹气，感觉精神头都没有以前好，一副死气沉沉的模样，“继承仪式的祭坛必须在本神域搭建，我们这三个还有神主的神域倒是好说，有我们在，继承者的仪式肯定顺利，但其他五个神域……”
“话别说太满吧。”恶魔神主开始抠头上的羊角，完全没有自信，“我们祭坛被破坏也不是一次两次了。”
赏金神主表情冷漠：你不说话没人把你当哑巴！
接连失败，找了靠山也没打赢，对两个神主的打击非常大，意气风发的模样变成了过去式，会议室里陷入沉默。
远山见了，也不出声，安安静静地闭着眼睛当他的五彩睡美龙。
最后，这场会议莫名其妙就散了，舒千方啪嗒啪嗒往房间走，把录音一发，心里暗叹怪物大本营的怪物心已经乱了。
回来之后，舒千方罕见地发现池璟居然不在房间里等他回来？
而且，人也不在喀什克婶婶那里。
长老们要统计龙族的战损情况，目前还没时间来搭理他们这两头小龙，舒千方一边给池璟发消息一边出去找人。
大概找了五分钟，池璟突然从外面跑回来，看方向，似乎是城外？而且还是远山爸爸睡觉的那座山的方向？
“明明！”舒千方啪嗒啪嗒跑过去，跳到他背上去，“你怎么从外面回来呀？”
池璟笑嘻嘻地背着龙宝宝回去，两只差不多大小的龙宝宝，看起来感情非常好。
回到房间里，他才故作神秘地做了个“嘘”的动作：“我去找远山要了个保命符。”
舒千方：？？？
池璟拍了拍自己的龙角：“以后也不知道古神降临有多厉害，这次只是血厚一点，限制我们的部分能力，说不定下次就能用更强大的规则来限制我们，所以我想，一定要想办法反向影响古神，并且影响越大越好。”
舒千方表示他说得对，但是：“然后呢？”
“然后我就去找远山要了个保命符啊。”
“保命符是什么？”
“神躯。”池璟用爪爪打了个响指，他说的保命符并不是物理意义上的，而是代指，“我问清楚了，这次古神的降临，主要是利用神躯钻空子，不然按照正常情况，大决战没开启，隐藏大阵也还在，祂是下不来的。”
他说到这里，舒千方默契上线，立刻明白他的意思是什么：“你是说，地底世界？”
池璟点头：“嗯，这次古神之心被用过了，肯定不能频繁使用，接下来如果怪物大本营再想让古神降临，还是只能钻空子，既然我们比他差一个层次，还不如釜底抽薪，绝了祂钻空子的可能。”
“你想把地底世界的神躯毁掉？”舒千方皱眉，感觉这个办法听起来还挺有可取性的，但地底世界就是一个黑洞，古神之心则是黑洞中的黑洞。
光是一个古神之心就只能封印，还要跟怪物大本营抢来抢去，如果偷体积更大的神躯，那只会引起更大的麻烦。
但这点麻烦和毁掉神躯的利益相比，却显得那么微不足道。
“你想怎么毁掉？远山爸爸还能告诉你这个？”他可不信呢。
远山的确没说，只是告诉池璟，古神这次是怎么下来的，但挡不住池璟现在被古神刺激了，被教做人后，满脑子都是怎么在古神手中保护好自己的大宝贝。
对池璟来说，只有千日做贼，没有千日防贼的。
所以，他决定把贼干掉，至少也要关起来。
“我在想，古神的身躯，肯定具备有很强大的本源。”池璟勾起胸有成竹的笑容，“我是对付不了规则本源什么的，但我们有后台啊，我不信麻麻不动心。”
别以为他不知道，这次古神降临的本源，被远山跟麻麻瓜分了，引动龙鳞发出最后一击的时候，池璟很确定本源被分成了两半，也就是说，远山跟麻麻肯定在私底下做了交易！
吃甜品是吃，吃正餐不也是吃？
他肯定，麻麻肯定会动心的。
“话是这么说，但麻麻他们直到现在都没动神躯，或许是因为还动不了？”
“没事，我们想办法动就行。”池璟心意已决。
舒千方又看到了那个说要出去自己打怪攒老婆本的池璟，他似乎总是觉得对自己的好还不够。
“你想做就去做吧。”舒千方决定无条件支持。
池璟嘻嘻一笑，露出牙齿，这张龙宝宝的脸显得又憨又萌：“我也会一直陪着你的。”
之前是他想岔了，还离开小千方出去攒什么老婆本，攒得是不少，但没办法跟老婆贴贴呀。
他现在彻底醒了，对老婆好也一定要以离开老婆的方式去拼，他可以远程遥控嘛。
不是还有个带孝子吗？
池璟这个老父亲提供了一个想法和任务，伊斯拉这个刚闲下来的孝子跑断腿，不得不又回到怪物大本营，混进冰封神域里，想办法去地底世界寻找神躯的弱点。
舒千方跟池璟趁着空闲的事件打打闹闹，日子过得蜜里调油。
但可能是乐极生悲，开心的时光才过去不到两天，抽出手来的长老立刻给他们安排了新的课程，那就是：围猎实战。
两人又要开始暗无天日的学习时光，在这期间，每学完一项课程，进入下一个课程，他们就会换一个防御堡垒。
也因此，池璟跟许多当地的觉醒者搭上线。
同时，之前没空跟舒爸爸联系的两人，这次总算是开到了舒爸爸所在的防御堡垒，也有时间跟舒爸爸见面了。
父子俩见到的第一面，舒千方高兴地想要跟爸爸叙叙旧，但舒爸爸却哭丧着一张脸，感觉跟死了儿子一样。
舒千方脸上的笑容微顿，池璟本来是想在舒爸爸面前刷刷存在感来着，突然就改变了主意，脚尖方向一边，快速换了个位置去望风。
始终关注着他的舒千方哭笑不得，面对爸爸的哭丧脸，心里更是无奈。
“爸爸，你怎么啦？”
“我们家舒舒受委屈了。”舒爸爸这么说的时候，语气委屈巴巴的，感觉受委屈的是他。
舒千方听着一头雾水，昂起小头颅看着爸爸：“爸爸，我受什么委屈啦？”
这不说还好，一说，舒爸爸更加委屈了，又有种受了屈辱的赶脚：“舒舒你别担心，再等爸爸一段时间，爸爸一定救你回去。”
舒千方真的听不懂了，他们父子俩的脑回路是不是差太多了？
难道是蓝星跟纳瓦罗的磁场不同导致的？
“爸爸，你在说什么呀？”
舒爸爸表情带上痛苦：“我家舒舒都认贼作父了，爸爸心里痛。”
舒千方：……阿巴阿巴阿巴。
竖着耳朵偷听的池璟忍不住憋笑：好家伙，原来爸爸不是替舒舒委屈，是儿子被抢，自己委屈？
舒千方大概也没想到爸爸对自己跟远山攀亲戚的事情还有这么大的意见，学着爸爸以前的模样，老成地拍拍爸爸的手臂，不，是前爪：“嗐，爸爸，等他死了，财产都是我的，我哪有什么委屈的呀。”
他不委屈，舒爸爸委屈：“……明明你才是我儿子。”
他憋好久了，凭什么呀，远山这老家伙自己没儿子吗？凭啥来抢他的儿子呀，他好不容易养大的！
舒千方用爪爪捂着自己的嘴巴，生怕自己笑出来，还不忘偷偷给爸爸录屏，准备待会儿发给妈妈看，眼神却又十分正经，还清了清嗓子：“咳咳，爸爸，你要习惯呀，你儿子我还有其他好多爸爸呢，妈妈也有好多，妈妈都不介意，你怎么能这么小气呢？”
“好多爸爸妈妈？！你还认了多少个？！”
“在家靠父母，出门继续靠亲戚，我为什么能活那么好？不就是因为我认了很多爸爸妈妈哥哥姐姐亲戚什么的嘛？”舒千方没说数字。
舒爸爸忍不了了：“到底多少个！”
“那不能数，反正好多好多。”舒千方一摊手，“我都记不住的。”
“那些爸爸有什么好的。”
“财产多，地位高。”舒千方开始扒拉爪爪上的指头，“还疼我，好忽悠。”
舒爸爸听着听着，眉头紧皱：“这个爸爸也可以给你。”
舒千方表示，爸爸妈妈认习惯了，他是不能改的，于是他决定装傻，顺便拉仇恨：“唉，池璟，你来之前不是说要跟我爸聊啥天来着？”
池璟：？？？我有说吗？
舒千方挤眉弄眼：你有。
池璟满眼抗拒：我没有！
舒千方鼻头一皱，眼睛一瞪：必须有！
池璟，好吧，池璟觉得自己有，磨磨蹭蹭走过来，绞尽脑汁想了个话题，本来想拉家常来着，但总觉得现在不太合适，干脆说正事好了：“爸爸，这两天有没有什么特别的事情发生？”
舒爸爸心想谁是你爸爸，但看看舒舒，他决定捏着鼻子认下这个便宜儿子，脸色臭臭地道：“倒是有一件，是关于舒舒的少族长之位的。”
嗯？
舒千方没想到还跟自己有关系呢：“什么？”
“父神下了神旨要尽快推选继承者的事情你们知道吧？”
舒千方两人小鸡啄米：知道知道。
“我听长老说，父神神旨的意思是尽快，估计是要这个季节内完成了。”舒爸爸压低声音，“但舒舒最快也要等到明年使用催化池才能长大，所以就有些龙想找新的少族长。”
“我们没听说啊。”池璟确定之前远山没表露过其他态度，小千方单独接触远山拿回来也会跟他说，也没提到过这回事。
“是少部分龙吗？”
“嗯，按照父神的催促神旨来看，幼年龙肯定是不如成年龙优势大，时间并不站在你这边，不过……”舒爸爸脸色又变臭了，“远山凶名太盛，有他保你，在父神没有再催促之前，大家也不太敢去找远山提这件事情。”
“迟早要提的吧。”池璟觉得，这事免不了，就看什么时候提。
舒千方沉吟着点头：“时间上肯定拖不了太久，但我们肯定要保住这个位置，这样一来，就得想办法拖延到明年才行。”
池璟眼神变得有些危险：“交给我吧。”
“啊？”舒千方皱眉，“你别冒险。”
池璟咧嘴憨憨笑，脑一抽，嘴巴就开始不着调了：“为陛下分忧，是臣的职责！请陛下相信臣的能力！”
舒千方下意识陪他戏精：“好！不愧是真的兵马大元帅。”
“请陛下下旨！”池璟单膝下跪，双手抱拳，龙宝宝维持这个姿势，又别扭又萌，还很好笑。
舒千方带着满脸笑意，尽量板着脸，十分严肃地负手：“朕命令你，为朕扫清一切障碍！”
“遵命！”
两个龙宝宝跟幼儿园演出似的，旁若无人地开始剧情扮演，一旁的舒爸爸表情冷漠，眼刀刮向池璟。
舒舒都忘了我这个爸爸还在这了？
池璟这臭小子，就是靠这招把我家舒舒拐走的？
呸！表脸！
跟远山一样讨厌！

第168章 
咻~
砰！
距离界门最近的龙族防御堡垒之中，舒千方和池璟两只龙宝宝坐在一起，头上的龙角闪烁着对应的蓝光和金光，一快快石头呈现出完美的抛物线，在他们眼前的训练场中飞来飞去。
身后，今天上课的龙族长满意地观察着，低头瞧见两只龙宝宝怀里变得只有玻璃珠子大小的金级龙珠，脸上的表情更加温柔。
用龙力控制的石头被抛来抛去，砸到地上的时候发出砰砰砰的声音。
舒千方翘着脚，晃悠着脚丫，一心二用使用龙力，同时跟池璟用私聊聊天。
随着时间的推移，以前没办法偷懒的他们现在经常走神，即便是如此，有从金级龙珠吸收到体内的龙力打底，他们哪怕没分多少心神去上课，也能完美地完成老师们布置的作业。
[舒千方：我的龙珠今天就能吸收完了耶，你的呢？]
[池璟：我明后天就能吸收完了，我们的课好像快上完了，而且最近怪物大本营还挺安分，等我们上完课，也不知道总指挥部那边有何吩咐。]
[舒千方：唉，当卧底就这点不好，大哥他们可以去破坏大后方的继承典礼，我们只能远程看戏，连个直播都看不了。]
[池璟：龙族的继承祭坛是不是快弄好了？我看最近遇到的某些大龙欲言又止，也不知道什么时候会去跟远山说还准少族长的事情。]
[舒千方：我感觉他们不敢说。]
[池璟：噗，是有点怂，我本来以为可以看点戏来着，结果……]
[舒千方：结果，没想到大家那么乖是吧？]
池璟微笑，可不是嘛？
龙族的继承祭坛都快搞好了，说好了想换个年级合适的少族长来着，结果大家都只是私底下说说而已，没有一个敢去跟远山提的。
可是，舒千方没成年，也没办法去参加继承典礼，毕竟他只有个小名，连个大名都没有，如何沟通父神，获得父神庇护？
[舒千方：等继承祭坛弄好吧，世上无难事，只要肯坚持，等弄好祭坛，其他神域的新神主和新继承者都选出来了，到时候就剩下龙族的少族长没选，古神一催促，他们就得着急了。]
[池璟：到时候说吧，还要再等等才行。]
[舒千方：有远山爸爸在，反正我一点也不担心自己的地位不稳，我现在反倒比较好奇成年后的催化，你说我们用金级龙珠改造自己，到时候一成年，隐藏在体内的能量爆发出来，我们的属性面板也不知道又会有什么样的变化。]
池璟沉吟，他们现在吸取龙珠的龙力，属性面板一直在缓慢增加，体内的龙力也在以超越时间线的程度增加，已经相当于一次催化。
但这种催化对应的能量，对于龙珠的能量来说，却不值一提。
他们吸收的龙力大部分都隐藏在体内，没有立刻转化成龙力，更像是在挖掘潜力，就等成年后那一波催化就能大收获。
用龙珠改造资质，这办法对龙宝宝来说非常常见，就如同之前在记忆卡片里看到的，伊利亚菲和黛娜也会给远山找对应的金级龙珠，就是为了龙宝宝的成长。
当然，这是对于真正的龙族来说。
对于舒千方他们这种能使用龙力，也能使用玩家技能的似龙非龙的情况来看，也不知道到时候成年了，催化后的爆发能不能体现在属性面板上。
对此，舒千方是很好奇，并且很期待的。
[舒千方：早知道吸收龙珠还能加属性，就应该多找点金级龙珠。]
[池璟：总指挥部那边早就找到了，用不着我们。]
他们说的是其他和他们一样降生到龙族的“玩家”龙宝宝，当初他们可是开到了10张【幼龙降生卡】呢，总指挥部也开到了七八张，现在除了他们，大后方也就是族地里还有十个出头的玩家正在当龙宝宝。
前些日子，远山给他们龙珠，他们发现龙力增加的同时属性面板也跟着增加后，总指挥部就给其他战友一起找了不少龙珠。
可能不是每条龙都有金级龙珠，但将龙族族地掌控在手中的卧底龙宝宝分个银级龙珠还是很轻松的。
可以说，随着时间的推移，业务的展开，舒千方他们能帮到总指挥部的已经不多了，大多数时候，总指挥部都能自主完成目标，压根不需要舒千方他们插手。
这样一来，舒千方两人的确是可以专心当卧底了，就是有点无聊。
尤其是每天看着大哥他们说又去搞了什么什么事情，只能无聊上课，啥也干不了的舒千方和池璟更是觉得自己无聊得要冒泡，十分想找点事情来做。
本来以为少族长之位能起点波澜，结果到现在了，也十分平静。
[舒千方：唉，这样的日子什么时候是个头啊，这课都快上完了，接下来也不知道还能干啥去。]
[池璟：希望长老们能弄点新教案？]
[舒千方：唉，没龙珠之前，感觉还能学到明年，有了龙珠，好多事情都不用学了，各种跳过，好无聊。]
[池璟：老师来了。]
走神的舒千方表情一凛，专心致志控制着石头飞来飞去，一会儿弄个抛物线，一会儿在空中画个画，各种炫技，让观察的龙族长更加满意。
过了一会儿，龙族长的观察结束，两人又开始摸鱼走神。
不大一会儿，他们就聊了将近百条信息，这要是有提示，那分分钟就能99+。
一天的课上完了，龙长老去换班，舒千方跟池璟跑回自己房间里，洗洗澡，吃吃饭，然后跳到床上并排躺着。
“还有五天就放假了，真不习惯。”舒千方想到接下来一点任务都没有就觉得生无可恋，纯粹当卧底一点都不好玩。
“离开前线肯定是不可能了，要不我们去找总指挥部问问，在这里还能干啥？”
“你问一下吧，我问问伊斯拉出来没有，看看他去找神躯弱点找得怎么样。”舒千方一边回一边去找伊斯拉聊天。
地底世界没办法使用个人面板，消息发过去没有人接受，那就是伊斯拉还没出现，也就是说，弱点还没找到。
“唉，好羡慕以前可以到处搞事情的日子。”他忍不住叹气，“现在的日子好无聊啊。”
池璟正在跟总指挥部要任务呢，但现在哪有什么任务能交给他们做呢？
就算有，那也是针对大后方那几个神域的继承典礼，舒千方两人在前线，鞭长莫及，也没办法帮忙。
至于龙族这边嘛……
以效率著称的龙族，直到现在，赏金神主和恶魔神主自家的继承典礼都完成了，帮其他神域建的祭坛也快建好了，龙族的祭坛都没弄好呢。
龙族都没想好要怎么跟族长提换少族长的事情，干脆就死命拖延，反正古神还没催，他们也没那么着急。
这样一来，本以为有事干的舒千方两人，直到现在都没有事情做。
池璟最后还是没能从总指挥部那里领导任务，看着大哥汇报的任务进度，心里羡慕得不行，回头朝舒千方无奈叹气：“不行，没有。”
“唉。”舒千方大声哀叹，“这日子什么时候是个头啊。”
“来个人吧。”池璟也感觉到身上长蘑菇了，“好想去浪啊。”
五天后，他们的学习任务正式结束，在舒千方和池璟的期待眼神下，龙长老正式宣布他们可以毕业了。
“毕业了？”舒千方大失所望，“可是我们都没学多少诶。”
“对啊，我们都没学多久，怎么就毕业了？不是说其他龙宝宝要学好几十年嘛。”
“该了解的都了解了。”水兰长老笑容慈祥，“你们现在还小，下一阶段的课程，要等你们催化成年后才开始。”
她这么一说，舒千方跟池璟突然反应过来，他们还没有一岁呢。
才出生没多久。
本来龙族的课程里面，占比最大的就是如何使用龙力，但他们吸收龙珠的过程中，也会增加使用经验，甚至还能获得一部分龙族主人的使用技巧，相当于“传承”。
这样一来，老师能教的就更少了。
“可是，等成年，还要两个季节呢。”舒千方的大眼睛bulingbuling的，“水兰奶奶，真的不需要上课了吗？”
“不用了，接下来，你们把以前交给你们的知识复习巩固好就行了。”
池璟想想都觉得接下来的人生无聊，生无可恋地看着水兰长老离开，几秒钟后，他突然眼睛一亮，想到了个好办法。
“水兰奶奶，毕业了不需要去让族长看看吗？”
“不用呢。”水兰长老笑着回头，“族长没说，不能擅自上山，等族长提到了，我再带你们过去。”
好吧。
舒千方两人气馁叹气，乖巧挥手跟水兰长老说再见。
无聊的日子就这么开始了，另一边，在姜云礼的带领下，怪物大本营大后方的继承典礼举行得并不顺利。
双方拉锯之下，本应该在这个季节结束前完成的任务，直到火山季来临，季节BOSS都打完了，大后方也还有两个神域的神主和继承者的位置没填上。
这两个神域就是森灵神域和火焰神域。
这段时间，远山完全没有空去搭理舒千方两人，在姜云礼的掩护下，大后方的新神主一降世就要被噶掉，一连嘎了十七八次，把远山喂的饱饱的，这位大佬才放点水，让继承典礼得以正常进行。
按照姜云礼的观察，远山之所以放水，不再噶掉新神主，归根到底还是新神主太没用，噶得太多次，那继承典礼举行来举行去，几次下来，连古神都有点恼了。
神旨一给古神庇护者们下死命令，远山这才收敛几分。
饶是如此，到了现在，森灵和火焰两个神域的新神主还没能活过典礼当天。
有大后方的“办事不力”，龙族的少族长继承典礼是否举行，就没有太多人在乎了。
龙族这边也是十分识趣，族长不催，古神不下神旨，他们就继续磨洋工。
对，磨到现在，祭坛都没弄好，每次舒千方去看，都感觉就剩下最后一点活，下次去看，还是就剩下最后一点活。
但你说大家不干活那也不对，每天加点装饰，换点装饰，或者加固一下，把祭坛弄得精致一点，那不也是干活吗？
就是不封顶而已。
反正就是拖，打死也没人去族长面前找存在感。
据舒千方两人的观察，龙族对大后方的“办事不力”甚至还有种松一口气的感觉，似乎十分乐见其成，恨不得大后方直到明年龙族催化池能用了才完成古神定下的任务。
龙族这边暂时是风平浪静没事干了，舒千方和池璟化身观众，每天在姜云礼有空的时候就去骚扰，闲得没边了。
在明年之前，远山没打算让所有神域的神主都到位，舒千方地位稳固，都啥事干不了，也就只能去骚扰大哥了。
姜云礼每天马不停蹄地在森灵和火焰神域之间奔波，各种搞破坏。
之前，神主死亡后，森灵和火焰这两个神域都被玩家占据了，几乎成了漏勺，玩家的据点遍地开花。
新季节一到，大部落，甚至一些小的城市都被玩家攻陷，对破坏者两个神域的祭坛那是更加如虎添翼。
可以说，前有玩家的骚扰，后有远山的暗算，森灵和火焰的新神主这辈子都不可能活过半小时。
上任必死！
其他神主也在帮忙，想要完成古神的旨意，将所有神主集齐，但有神级血脉的骚扰，总是无法达成目标。
甚至，为了举行继承典礼，神主们都要小心看护现场，神主死了，都没办法去追杀“幕后黑手”，本来习惯背锅的舒千方两人只能看看大哥的转述过个瘾，连个参与感都没有。
一个结算日过去，古神定下的时间早已过去，新神主还没到齐。
怪物大本营要守成，被动防守，玩家却不这么想，不但破坏你的继承典礼，还要攻城略地。
明明前线另有他处，大后方却更像是前线，怪物和玩家每天都在交战，部落和城市被玩家攻破，据点被怪物破坏，双方不停地争夺着怪物大本营的地盘。
又是一个结算日过去，半个季节了，森灵和火焰神域的神主依旧没有就位，只要新神主一出现就死，和之前一样，根本活不了多久，把远山给喂得饱饱的。
当然，他们知道这些本源喂给远山了，永远不可能回归古神的怀抱，但对于古神来说，这些本源只是被纳瓦罗利用不知道什么方式禁锢住了。
古神庇护者的本源是不可能回归众星的，现在的确也没有回归众星，但却给了远山，还伪造出是禁锢本源的假象。
但无论真相如何，假象又如何，对古神来说，这些本源一时半会儿肯定是要不回来了。
每次新神主都被处决死亡，本源无法回归古神体内，但新神主上任却要古神赐予本源。
时间一场，次数一多，古神也有点遭不住了。
降神旨，下死命令，也没用，因为远山压根不可能让所有神主就位，舒千方和池璟两人当了卧底，就没办法像姜云礼他们那样到处晃悠，他们不在，神主数量多了，双方阵营的尖端战力是失衡的。
这可不行。
而且，就算是现在远山不杀神主了，神主也活不了，区别就是远山杀的，在其他神主的帮助下，最多能活半小时，远山不出手，能活一小时罢了。
时间已经拖延了那么久，总指挥部都把两个神域占领了，怪物就只能死守剩下举行继承典礼的那一小块地方，现在是进也不是，退也不是，玩家在周围虎视眈眈，这两个神域的神主的命运早已注定。
又是差不多一个结算日过去，总指挥部发兵距离森灵和火焰神域最近的恶魔神域。
有奎舒的觉醒者组织在虎视眈眈，其他神主怕被偷家，没办法调遣太多兵力来帮忙，终于，怪物大本营放弃了森灵和火焰两大神域，这两个地方正式落入纳瓦罗手中。
森灵和火焰神域没了，最危险的就是恶魔神域了。
不过，恶魔神主是个老六，这家伙，实力强大，比以前排行第二的赏金神主还要厉害一点，有他在，玩家一时半会儿也没法大肆进攻恶魔神域。
双方再次开始拉锯战，今天你破坏我一个据点，明天我打你一个部落，地盘换来换去，恶魔神域不吃亏，玩家也没办法占到太大便宜。
局面僵持之下，远山又联合姜云礼等神级血脉，趁着恶魔神域不备，绕到后方，把恶魔神域后面的新任灵珊海主又给杀了一遍。
这样一来，灵珊神域又得重新举行继承典礼。
恶魔神域横跨在森灵、火焰两大神域与其他神域之间，攻不下恶魔神域，就没办法发兵其他神域。
但没关系，反正咱们据点多，兵力虽然不足，但杀你个神主，骚扰你举行继承典礼还是做得到的。
恶性循环再次开始。
这一次，灵珊海主成为了新的受害者，只要新海主一出现就被噶，问题是，这次恶魔神主还不敢来帮忙。
只要他敢来，总指挥部立刻大军压境。
森灵、火焰两大神域的遭遇在灵珊神域上演，不过这一次比较好的是，玩家的大部分兵力都在和恶魔神域对峙，灵珊海域不用像之前那样，不但新神主被噶，神域内的地盘还被夺走，眼睁睁看着自己慢性死亡。
但现在也差不多了，神主死了又死，玩家想杀就杀。
怪物大本营的大后方乱成一团，龙族这边继续拖延，祭坛一天比一天精美，但就是不封顶，每过一天就高兴一点，跟高考倒计时一样，天天想着距离明年还有多少天。
但是，大后方的神主嘎了太多次，连古神都遭不住这种本源的流失。
继放弃森灵和火焰神域后，古神这次直接放弃令祂大失所望的大后方，将视线放到大忠臣“龙族”身上。
“过来。”远山的声音出现看转播看得津津有味的舒千方和池璟耳边。
久违的声音再次出现，两人对视一眼，知道终于有事情做了，兴奋地跳起来，咻地飞向远山爸爸所在的山顶。
许久不见，远山的体型感觉又大了一圈，一看就知道最近伙食很好。
“老板，请吩咐！”舒千方眼睛发亮，满脸期待。
“老板，有什么好事吗？”池璟也十分激动，紧紧盯着远山。
“父神让龙族尽快将少族长选出来。”
舒千方心跳得飞快：“说吧，要我们做什么？”
“我如何上位的，你应该一清二楚，有其父必有其子，就交给你们了。”
舒千方和池璟对视一眼，激动得不行：“OKK！保证完成任务！”
两人立刻就要飞下山去干活，激动之余，舒千方又转身问了一个他一直比较疑惑的问题：“老板，继承者就那么重要吗？你这个神主还在，为什么一定要继承者也齐全？”
交战时，继承者能起到的作用不大吧？
“神主和继承者齐在，神躯可用。”
嗯？
和神躯有关系？
舒千方想要追问，却又被远山给扔下山了，他无奈叹气，先把这个消息给总指挥部和伊斯拉发过去，然后才跟池璟回自己房间。
远山的动作很快，他们刚回来没多久就降下指令，遵从父神尽快确立继承者的神旨，将从适龄大龙中选择新任少族长。
搭建祭坛的龙族兴高采烈地将精致完美的祭坛封顶，立刻上报祭坛竣工的进度。
各大防御堡垒的青年龙们十分震惊，虽说他们知道如果父神催促，族长肯定会换少族长龙选，但族长没发话之前，也没有任何一条龙敢起不该有的心思。
这段时间以来，前线一直在关注大后方的情况，知道大后方乱成了一锅粥，而龙族的祭坛搭建也一直在拖延，大家都知道，族长想要拖延到天天成年。
但现在……他们机会来了？！
不同于其他神域将祭坛搭建在自己族地之中，龙族的祭坛就在前线。
这跟龙族的定位有很大的关系。
龙族本就是古神手中的刀，是攻城手，勇士一降临，劝族精兵就来到前线驻扎攻打界门，族地就剩下一些老弱病残。
所以，龙族族地依旧属于大后方，但龙族却不会参与大后方事宜，所以勇士降临后，龙族的一切关键事宜都会在防御堡垒中进行，而不是跑回族地。
一天之内，有意竞争的青年龙们纷纷来到1号防御堡垒之中，这些青年龙，全部都是非觉醒者。
舒爸爸自然不会给自己儿子添堵，手下的觉醒者龙族哪怕实力足够，甚至他自己的竞争力也很强，他也没来竞争。
而其他觉醒者龙族很清楚现在明明是卧底，而少族长天天很听明明的话，所以天天就相当于自己这方的龙。
这样一来，大家自然也不会来跟天天竞争，甚至还准备等明年天天成年，就把少族长拉下马，换他上位。
但舒千方和池璟的计划却跟他们不一样。
等少族长上位？不不不，在明年之前，龙族没有一条龙能够继任少族长之位。

第169章 
“怎么样？”舒千方小声问池璟，“还有吗？”
“没了。”池璟微微摇头，压低声音，“早就用完了。”
周围是其他前来见证的龙族，都是各部落有头有脸的龙，身份颇高，实力也很强，事发突然，少族长的龙选将会在他们的见证下产生。
所有候选龙都已经到达1号防御堡垒，此时正在热身，准备在战斗中展现出自己的实力。
时间紧迫，只能通过实力来进行最公平的竞争了。
舒千方跟池璟也已经到达此处，但他们并不适龄，也就不算候选者，但也不是来参观的，而是准备开展自己的计划。
光明正大杀龙肯定是不阔以的，他们也没打算完全把这些龙都给杀了。
开玩笑，除去已经觉醒的青年龙，这些可是这一代天赋最高的一批青年龙了，如果能利用好这一份力量，可比直接处决好多了。
但是，拖延时间是必须要做的，他们和远山的目的一致，那就是将继承典礼拖延到明年，在这期间，无论是杀龙还是让龙觉醒，都不能想着干脆利落解决问题，最重要的还是“磨蹭”，把时间拖到明年就行了。
或者，让古神又被迫放弃龙族的继承典礼，就像其放弃火焰、森灵两大神域一样。
期间会如何困难就不说了，反正古神现在也没办法降临，他们有的是时间跟古神耗。
不过现在却遇到了一个问题，那就是觉醒卡没有了。
今天，经过池璟去跟喀什克婶婶打听来的消息，他们已经锁定了三个少族长的热门龙选，正准备先把他们给弄觉醒了，然后让其他水平差不多的龙慢慢竞争呢。
但没想到，觉醒卡居然早就没了？！
按照总指挥部的说法，这个卡早八百年前就没了，之所以舒爸爸可以一直发展觉醒龙的数量，是因为他本身就有这种特殊的能力。
本来想要待会儿找个办法接近三个热门龙选去动手的舒千方听到池璟问来的消息，心里十分遗憾。
两人低声加密聊了一会儿，决定还是想个办法先离开，去开几个箱子拿到觉醒卡再回来好了。
舒千方让池璟在这里看着，自己偷偷溜出去，找了个空房间去开了好几个箱子，开了十七八个箱子才开到二十三张觉醒卡。
以前掉落率可没有那么少，这说明，觉醒卡的总数量是有限的，也怪不得总指挥部拿不出觉醒卡了。
舒千方都不好开到，他们更开不到了。
他出来已经有一段时间了，舒千方决定还是不要继续开了，把东西收好就往角斗场中走去，一边走一边看池璟给自己发的消息，心里想着要如何靠近候选者龙们。
爸爸今天也来到了1号防御堡垒，但他的目标并不是这些候选者，而是前来见证的高级龙族。
平时高级龙可不会扎堆在一起，这种千载难逢的好机会，舒爸爸可不会放过，所以他也没办法马上来给儿子帮忙，让候选者觉醒还是杀了候选者，还是只能看舒千方两人。
回去路上，本来想立刻去找池璟的舒千方，在角斗场外面听到了几声十分为难地声音，他有些好奇，偷偷跑过去听。
这是七八个同一个部落的龙，正好也是见证者，现在候选者龙们还在热身，决斗没有开始，他们也就没有入场。
听声音，大家似乎非常为难。
“这才多久，又要选少族长了，真是难选，感觉也没有能力太突出的小龙，真让他们当上了少族长，没有足够的能力带领族民变强，以后我们利图神域的实力不会往下掉吧？”
“唉，父神催得急，没办法的事情，选呗，不然还能怎么办？”
“我真是不想选啊，我龙族的少族长什么时候还能从矮个子里挑高个子了？这不是天生就比先辈差吗？”
“族长正值壮年，少族长还要等几千年才能上位呢，先选吧，到时候不合适，族长肯定会换的。”
“唉，感觉越来越荒唐了。”
大家肉眼可见的为难，甚至还有抵触，却因为古神下了神旨而不得不遵守。
一般来说，龙族少族长只要不死，就会顺利成为下一任族长。
所以龙族对少族长的要求都会比较高，一般来说应该是龙族一同选出，或者是高级大龙一起指定，这个过程会比较久，大家对于少族长的考察也会经过多方面来判断，综合考量许多年才会确定选择。
但显然，从远山上位后，选出来的少族长，没有一个是依照旧例的。
首先，远山正值壮年，实力尚处于巅峰时期，一般来说，族长强大，是不需要龙族慌慌张张去培养少族长的。
但是，勇士降临打破了这个管理，父神的神旨降下，龙族不得不匆忙选了一个少族长。
前少族长就是刚出生没多久就催化成年的龙宝宝，之所以选他，是也是因为他在成年时，催化过程中明显得到的父神庇护本源最多，也就是说，他是这一代父神最为看好的龙。
这样一来，就相当于父神选了新的少族长，龙族自然也就顺其自然地把定下龙选。
哪曾想，这孩子这么短命，莫名奇妙就死了，至今还找不到凶手。
随后，就是族长强势指定准少族长了，天天嘛，极品龙宝宝，由族长支持，大家也不抵触。
可是，大家好不容易接受了天天这位准少族长的存在，父神又要他们选出别的少族长。
这哪能选嘛。
“唉，都怪其他神域办事不力，不然我们就能拖到明年，让天天催化成年，他就能顺理成章继承少族长之位了。”
“是，听长老们说，天天和明明学习进度非常之高，而且还是族长亲手培养的孩子，以后肯定前途无量，有天天明珠在前，现在要我们选别的少族长，这不是为难龙嘛。”
“天天可是极品龙宝宝，族长还给了他一个金级龙珠，其他龙要达到他以后的高度，那得砸多少资源进去啊，说不定砸锅卖铁都比不上天天呢。”
“也不知道还能不能继续拖延。”
“实在不行，问问族长，我们去帮忙把火焰和森灵神域抢回来好了，反正现在界门打不过，何必在前线浪费时间。”
“这倒是个办法。”
这个法子一出来，大家似乎十分心动，跃跃欲试要去找长老，想要让长老跟族长提一提这件事情。
舒千方听他们的脚步声要往自己这边走，赶紧溜了，快速跑进角斗场里面，回到池璟旁边坐好。
他回来的时间比预料中迟许多，池璟用翅膀尖尖戳了戳他的肩膀，偏头眨了下眼睛：怎么这么久才回来？
舒千方也笑着朝他眨眼睛，眼眸弯弯：你猜？
池璟轻笑，朝他挤眉弄眼的，也没有什么具体的意义，就是在逗乐。
舒千方不出意外地被逗笑了，头靠到他翅膀上，突然发现池璟居然长得比自己大只了，连翅膀都长得比他的强壮。
“唉，要是我也是金龙就好了，水龙一点也不威风。”他小声嘟囔。
池璟停了，笑而不语，他觉得水龙挺好的，多适合小千方呀，温温柔柔的，还有点调皮的感觉。
过了一会儿，舒千方言归正传，给他发消息告诉他自己刚才在外面听到的事情。
池璟听了，面露思索。
[舒千方：我还以为之前大家拖延时间是怕远山呢，原来是真的在等我啊，嗐，不愧是龙见龙爱的我。]
[池璟：如果爸爸可以顺利收拢这里三分之一以上的高级龙，大概就能顺利把戏演下去了。]
舒千方用爪爪摸了摸自己的胖下巴，鼓起脸想了想，感觉三分之一的确差不多了。
三分之一的龙想拖延时间，然后再影响其他的龙，那这个少族长竞选就可能会出现比较戏剧化的情况了。
如果……他能把候选者都掌控起来的话……
[舒千方：普隆呢？我怎么没看见他？]
他说的是三个少族长的热门龙选之一，是一条黑龙，几乎是公认的候选者第一强者龙。
其他两条龙都是雌龙，同一颗蛋里孵化出来的双生姐妹，名为茉莉和爱丽丝。
其实，本来还有一条龙，应该可以力压三龙成为更热门的龙选，那就是他们熟悉的埃信小将军。
但在出发前，被舒爸爸给暗算了，然后就变成了自己龙，也就退出了竞争。
普隆是很典型的冲动型龙，换句话说，有点“四肢发达头脑简单”，这也是舒千方第一个要下手的龙。
[池璟：我刚刚看见他出去了，往西门的方向走，现在还没回来。]
舒千方轻咦，觉得有点奇怪，最多还有半个小时就要开始比赛了，普隆出去干嘛呢？
要说他在这里有朋友，应该也不会，因为按照情报来看，他并没有什么朋友，平时也没有什么社交能力，这种时候，跑出去感觉有点奇怪。
舒千方决定去找一找，如果普隆落单了，就是他们下手的好时机了。
池璟也这么觉得，于是决定跟他一起出去，万一普隆觉醒后不愿意弃暗投明，那就得对他下手了，池璟跟着去能迅速解决掉。
两人离开角斗场，因为比赛即将开始，外面已经没有多少龙了。
舒千方轻嗅空气，和池璟一起顺着普隆的味道去找，发现其居然钻进了远山所在的那片山里，也不知道他哪里找来的小路，要不是他们跟着一起过来，都不知道这还有一条他们没见过的路。
要不说普隆有勇无谋呢，都偷偷摸摸溜出来了，居然都忘了用龙力消除味道，还能被他们顺着找过来，也是没谁了。
片刻后，池璟敏锐地听到了脚步声，给舒千方打了个手势，两人立刻躲在树后。
一个穿着黑色短装的憨厚年轻人紧张地从山里往外走，四处张望，似乎很怕别人被发现。
他身上的味道跟普隆差不多，躲在树后的舒千方跟池璟对视一眼，看向他出来的方向，都有些意动。
[舒千方：这是远山爸爸的地盘，要去看看吗？]
[池璟：普隆是远山的人？]
[舒千方：感觉还有点像，以他这种拙劣的反追踪能力，如果不是远山爸爸的人，刚进来就被发现了。]
[池璟：也可能是远山将计就计。]
两人讨论了一会儿，决定还是别乱进去，万一远山刚好盯着他们，感觉不太好。
思及此，他们决定还是回去。
两人若无其事地回到角斗场中，刚坐好，决斗就开始了。
水兰长老将七十五个候选者龙分为三十七组，其中一龙轮空。
三十七组进行三场决斗，三局两胜，胜利者进入下一轮。
场上，第一组龙的决斗开始了，两头龙化为原型，绝大的飞龙在空中盘旋试探彼此，每一次试探都会让对方增加一两道小伤口，鲜血的味道迅速传出来，龙族的敏锐嗅觉让大家都忍不住兴奋起来。
舒千方想到了一些不太好的回忆，低声跟池璟说他想去休息室。
“你去吧。”池璟点头，顺便在私聊里让他把普隆留下来。
舒千方也不打算先对普隆下手了，他决定去对姐妹花下手，朝池璟微微点头，就离开观众席去休息室。
其他高级龙要仔细观察候选龙在决斗中的表现，尽量观察出其性格、应对能力等等，事关少族长，需要十分仔细，所以这会儿没有龙离开观众席，走廊里也没有其他龙的踪迹。
舒千方来到休息室外面，找到姐妹花的房间，准备敲门，却听到里面传来其他龙的声音。
是普隆？
他眼神微闪，悄悄躲在门边，竖起耳朵听，听到了一些比较模糊的字眼。
“族长……遁……反抗……天天……”
舒千方听得一头雾水，想要再仔细听，却听到了其他休息室开门的声音，不得不快速离开，躲到角落里。
过了一会儿，他重新回到姐妹花的房间外继续听。
“赏金塔……冰封……”
舒千方想再继续，却听不到了，似乎接下来的事情更为重要，所以里面的三头龙都压低了声音。
等了一会儿，他听到往外走的脚步声，又去躲起来。
普隆从里面走出来，四处张望，见走廊上没人才松一口气，悄悄回到自己的房间里。
这就让舒千方十分纠结了，普隆和姐妹花是一伙儿的？
那其他龙算什么成分呢？
他总觉得，这里面隐藏着一个秘密，放弃了自己本来的目的，离开角斗场，在外面逛了一圈，从其他入口进去，回到池璟旁边。
池璟偏头，朝他眨眼：得手了？
舒千方皱着鼻子摇头：没有。
池璟有些好奇，发现他给自己发了消息，赶紧去看。
舒千方把刚才的事情都一五一十说了，并且说了自己路上回来想到的可能性。
[舒千方：我怀疑，远山爸爸私底下还有自己的势力。]
[池璟：嗯……你这么一说，感觉有可能了。]
[舒千方：之前，他让我学他的上位路，有其父必有其子，不就是让我把所有候选龙都干掉吗？]
池璟点头，的确如此，他们也是想这么干的，但后来想想，直接干掉这些龙比让这些龙觉醒来得亏一点，就想换个法子。
现在想想……
[池璟：如果是按照你这么想的话，那这七十五头龙里，应该就有不少他的人，加上普隆三龙，哪怕我们有自己的想法，跟现在一样不想干掉所有龙，他也可以掌控全场局势。
如果我们按照他的想法来做，干掉所有龙，或许他就能顺利将这些龙隐藏起来。]
[舒千方：但他肯定知道我们有办法让龙觉醒的吧？]
[池璟：可能不在意？感觉他布局挺多的，手段层出不穷的。]
舒千方想想也是，就他们这新脑子，肯定是玩不过远山爸爸的。
[池璟：不过他们刚刚应该在谈论关于你的事情。]
[舒千方：我感觉他准备造反了。]
池璟想想，往上翻记录，发现前方听到的字眼里有“赏金塔”，还有“冰封”，前者是什么不必多说，后者说的应该就是冰封神域，这两个都是怪物大本营十分重要的地方。
远山对这两个地方有想法的话，大概就跟造反差不多了吧。
[舒千方：我不想让这些龙觉醒了，我想看看远山想干嘛。]
[池璟：行，那就干掉他们，远山虽然跟我们的合作还算愉快，但这老狐狸总是让人看不透，还是多防备一点比较好。]
舒千方点头，他也是这么想的，虽然心里把远山当“弟弟”，对其比以前亲近许多，但他更清楚，他的队友永远只有玩家。
远山，不是。
所以他没办法对远山付出更多信任，即便是他还挺敬佩远山的。
改变主意之后，舒千方他们看向角斗场中的眼神就变了，温和之下隐藏着几分冰冷与好奇。
这些候选者，到底有多少是远山安排的呢？
他们，最终的目的又是什么呢？
第一天的比赛正式落幕，第一轮结束，三十八条龙成功晋级第二轮，今晚休息一个晚上，第二天就会开始新一轮的比赛。
本来不应该那么快的，但父神的神旨带着催促，所以哪怕大家都不太想选，出于信仰，大家还是安安分分地对在场的候选者们进行观察与打分。
明天第二轮，如果有见证龙族觉得还不错的龙正好失败了，那就有一次“复活”的机会，这些龙也能参加第二轮的比赛。
龙族慕强，但并不看重权利，所以也没有候选者觉得这样不公平。
对龙族来说，长老们，见证龙们觉得其他龙有潜力，那就说明人家身上有亮点可以挖掘，再给一次机会也是可以的。
所以，这次的比赛说是比拼实力的最公平的比赛，却也有不公平的一面，但这一面，对龙族来说，却习以为常。
因为龙族的长老们做出的任何选择，都不会徇私。
这大概是带着童话一样的理想，却又是龙族最真实的情况。
比赛结束后，舒千方没有去休息室，也没有去打听所有晋级的名单，而是和池璟一起去找长老们问了一些问题，随后就光明正大飞上远山所在的山。
等离开其他龙的视线后，他们也没有去找远山，而是饶了个路飞下山，用普通隐形粉重新回到角斗场中。
普隆跟姐妹花消失不见，除此之外，大概还有十几条龙都不在角斗场里面，这次，普隆的味道还是指向山里的方向。
不过无所谓了，舒千方跟池璟的目的是杀完所有候选者龙，对离开的龙暂时没有胃口。
来日方长，比赛没结束，今天就先放过他们好了。
大概摸清楚有哪些休息室里面龙，两人在私聊里倒数，池璟快速把门打开。
里面的土龙正在锻炼龙力，听到声音迅速抬头，本以为是其他龙过来找他，结果发现门口空荡荡的，立刻警惕地使用技能。
地面震动，快速形成几道城墙准备把自己保护起来。
突然，升起一半城墙轰然倒塌，巨大的土龙轰隆一声摔到地上，在处决阵法中饮恨而终。
这里的声音让其他休息室里的龙心生警惕，心里暗道不好，快速打开门，对视一眼。
走廊对原型来说比较小一点，在里面打架不方便，大家都下意识把体型变小跑过来。
“哆……”
第一走进来的龙身首分离，滚烫的鲜血泼了后面的其他龙一脸。
“敌袭！”
怒吼声让周围的巡逻队快速跑进来，角斗场里响起呜呜呜的警鸣声，1号防御堡垒的龙族纷纷往这边跑。
对一般人来说，打草惊蛇就要跑了，但舒千方他们可不是一般人。
他们连巅峰期的神主都能杀，还怕这些实力刚处于起步期的青年龙？
等到巡逻队来到休息区，不到两分钟的事件，走廊里就挤满了龙族的尸体，五十六头龙无一幸免。
炼狱一般的血腥场面让巡逻龙心生寒意，大声喊着把长老叫过来，此时，被惊动的龙长老们快速用龙力扫描整个防御堡垒，却没有发现任何异样。
吼！
不远处的山顶传来一声怒吼，正在查看现场的水兰长老等人暗道不好，快速回头。
“族长发怒了！”
龙族族长的龙力让整座防御堡垒的空气都变得凝滞起来，一轮轮带着五彩光芒的扫描划破黑夜。
几分钟后，远山的怒吼在山顶响起。
“众星牧官，战争之神，杀我龙族，我远山与你们势不两立！”
已经跑回房间的舒千方和池璟已经吃了解药，将普通隐形粉的效果去除，刚想装模作样跑出去问角斗场那边那么大动静是发生什么事情了就听到远山的怒吼声。
[舒千方：好吧，这次不是背锅了，的确是我们干的。]
[池璟：远山表演欲望挺强啊，非得说破凶手是谁是吧？]
自觉没背锅的两人十分心安理得地装模作样跑出去：“族长怎么发怒了？”
“众星牧官和战争之神刚刚出现了吗？”
两人脸上的惊讶与防备十分明显，装得十分入戏。
几分钟后，听说普隆他们死在了角斗场外不远处的一处树林的两人：……喵的，又背锅了，难怪远山卧底这么积极地演戏啊，原来他又把自己人给嘎了。
大后方被勇士算计拿捏的戏码在龙族中上演，很明显，纳瓦罗不会坐实怪物大本营顺利完成继承典礼，所以连众星牧官和战争之神这两个“暗杀神职”都派到了前线中破坏龙族的继承典礼。
并且还一不做二不休，把几十头候选少族长龙都给杀了，气得龙族族长挖地三尺，想要把这两个神级血脉给找出来报仇。
对前线的各神域精兵来说，这就是他们听到的版本。
之前父神降临，众星牧官和战争之神就是本体出现，显然，两人一直藏在吞噬神域里面。
现在，他们都敢在龙族族长眼皮子底下杀龙，还有什么是不敢干的？
其他神域的精兵们纷纷开始自查，生怕这两个阴险狡诈的家伙躲在自己地盘上。
而此时，阴险狡诈的家伙们正雄赳赳气昂昂地带领着好几队巡逻龙族在1号防御堡垒附近巡逻。
舒千方表情严肃又气愤：“快点，就在这里放阵法，下次他们还敢过来，一定要把他们抓住！”
池璟踩了踩另外一块地皮：“这里也放一个，绝对不能留下任何死角，哼，该死的神级血脉，下次要是还敢过来，我一定要杀了他们给大家报仇！”

第170章 
“这边，再放一个阵法。”
1号防御堡垒附近，在巡逻队在池璟说的地方放下新的阵法之后，舒千方拿出地图看了又看，找到了一个可能成为死角的地方，十分周全地走过去，招呼剩余空闲的龙来安装阵法。
舒千方和池璟就是出来历练，见见世面的，他们还是个龙宝宝，明面上并没有布置阵法的能力，所以只是帮忙选一下布置的地址。
池璟选好地方之后，听到舒千方的声音，就哒哒哒往他那边跑，凑过去跟他一起看地图。
“天天，还有没有别的地方需要放阵法？”
听着他萌萌哒的声音，舒千方既习惯了，又不免总是被萌到，刻意压低声音想让自己显得成熟可靠一点，但龙宝宝的嗓音依旧稚嫩：“我看应该没有了，你检查一下，查漏补缺吧。”
池璟嗯嗯嗯的连连点头，一边看地图一边朝他眨了一下眼睛，示意他去看私聊。
[池璟：5号警戒线这里我留了个空隙，待会儿过去的时候，你别堵了。]
舒千方闻言，低头看地图。
他们已经在自己负责的区域里来回检查了好几遍，放了不少的警戒阵法，5号警戒线就是他们当前所在的警戒区域，所留的空隙就是池璟刚刚说要放置阵法的地方。
那阵法，如果没有拿着地图仔细看，肯定看不出来那里还留了一条路可以进出1号防御堡垒。
[舒千方：那我接下来就不用留空隙了，检查一下，赶紧回去，今晚再出来。]
池璟眨了眨眼睛表示听到了，看大家把警戒阵放好了，就跟舒千方一起，昂首挺胸地带领着巡逻队继续去查漏补缺。
“这边这边，这还要加个阵法。”
“嗯，大概这样就可以了，我们放了这个阵法，待会儿再从头走一遍检查一次，没有死角就可以回去交班了。”
托“阴险狡诈暗杀神职众星牧官和战争之神”的福，所有少族长候选者龙都死翘翘了，继承典礼理所当然地也没办法继续下去。
向来靠谱的大忠臣利图神域的龙族居然跟其他神域那样办事不力，还吃了这么一个大亏，古神最终降下了什么神职舒千方他们不知道，其他长老也不清楚，只有远山一条龙知道。
舒千方他们唯一知道的是，最终这个继承典礼还是中途夭折了。
也就是说，他这个准少族长的位置又给坐稳了。
在吞噬神域各精兵团匆忙自查想要找出众星牧官和战争之神的时候，五长老和六个金级龙族，带上一百头飞龙离开吞噬神域，回到大后方，准备帮助其他神域找回场子。
最重要的是，让赏金、冥鸟、恶魔、灵珊、骷髅五个神域的神主和继承者都顺利存活下来，并且夺回森灵、火焰两个神域中的至少一个。
在这几天，龙族自查的时候，舒千方他们已经将远山说过的“神主和继承者齐在，神躯可用”这一条消息传回总指挥部，并且总指挥部也正式让奎舒派人去联系伊斯拉，得到了一条结论。
那就是所谓的“神主和继承者齐在”条件是八大神域的神主和继承者都存活，而“神躯可用”代表的是古神可以强制降临。
显然，上次古神降临没有满足条件，所以降临力度不够，这次他学乖了，想要准备齐全再重新找回场子。
也难怪远山要盯着神主去杀，再进一步想，远山出手杀神主，其实很可能是发现继承者差不多都被舒千方他们利用规则武器反杀了，才主动想要跟玩家合作的。
随着各种秘密的暴露，舒千方他们越发觉得远山的谋略周全之处，越发是看不透这条龙了。
言归正传，古神这位大领导的属下们都是办事不力的，祂想要尽快达成“神主和继承者齐在”的条件显然是不可能，所以现在调遣龙族战士回到大后方支援，应该是认命了，要徐徐图之，先把大后方的七个神域的条件达成，再让龙族去完成少族长的继承典礼。
从这可以看出，龙族的确更受古神的重视，也更有自主权。
其他神域，神主和继承者死了一个又一个，还是得匆忙选新的去继承，感觉就是一个纯粹的工具人。
但龙族却对自己的族长和少族长有所要求，且古神也是认可这种要求的。
龙族这地位……
啧啧啧，可以想象得到以后远山带领龙族背叛时古神的心得有多痛，又有多气了。
舒千方稍稍代入，忍不住幸灾乐祸笑出来，一边准备晚上溜出去的事宜一边看专属帖子里总指挥部抛出来的新情报。
现在很多行动和情报都会通过专属的加密帖子来公布，输入密码即可进入其中查看，其实就是提供给内部人员交流的一个方式，这样就比一次次私聊通知来得方便。
时间很快来到晚上，舒千方发现伊斯拉还没出来，他还在地底世界里找神躯的弱点。
不过，他过去那么多天，也算是有了一些发现。
神躯的弱点倒是没有发现，但他已经找到了如何真正观察神躯的方法，相信距离找到弱点已经不久了。
伊斯拉在努力，舒千方他们这两位老父亲也在忙自己的事情。
待到夜半三更，龙族交班之际，舒千方两人仗着有隐形粉，悄悄离开1号防御堡垒，通过自己预留的“路”跑出城外，走远了才松一口气，跑在隐蔽处停下来。
“总算是出来了。”池璟呼出一口气，探出头来观察四周，确定没龙才轻声道，“好了，东西拿出来吧。”
舒千方嗯了一声，拿出一个在黑夜中散发着刺眼黄光的灰色石球，刚拿出来，就被一张毯子盖住，刺眼的黄光立刻消失。
【哀叹石心（紫）：哀叹石人在临死前总是会想起这辈子的许多遗憾，后悔自己没有利用好生前的每一秒时间。哀叹石心之光可吸收负面情绪充能，使用哀叹石心之光，可以延长限时道具或技能的使用时间。】
这个哀叹石心的等级并不高，只是紫级，但属于十分特殊的一种道具，因为这个道具只要能够一直充能，就可以无限延长限时道具或技能的时间。
这个道具是总指挥部给他们的。
前几天，舒千方和池璟本来是想伪装觉醒者去杀掉候选者龙们，就是带走了宝箱，忍痛没雁过拔毛连龙尸都给带走。
谁知道，远山这奥斯卡小金人居然演技爆发，直接把他们的身份给点出来了。
这可把他们给气得。
但当时他们已经溜了，再气也没办法去把尸体带走了，只能含恨放弃这些材料。
不过，他们当时只杀了五十六头龙，普隆等提前消失的十九头龙死在了角斗场外面的小树林里。
这十九头龙当然是被远山嘎了，这家伙甩锅向来不会留破绽的，所以宝箱也没了。
虽说龙尸肯定会被龙族带走，他们不会有实质性的道具或者材料收获，但在这之后，他们还是找个了时间去现场检查过一遍。
小树林里有比较简陋的战斗痕迹，普隆等龙死亡的事件是在休息室其他龙之前，差不多就是他们动手前半小时左右。
就跟休息室里那些龙被杀的情况一样，普隆等龙留下的死亡痕迹中很明显地告诉其他龙，袭击他们的人很强，几乎是碾压之势，他们完全没有抵抗地就死了。
现场痕迹是这么告诉大家的，但舒千方和池璟背后可是站着总指挥部的，在他们使用视频和好几位刑侦专家的侦测下，发现这些死亡痕迹是伪造的。
而且，普隆他们没死。
现场有使用特殊道具的痕迹，这些尸体其实是伪造的，也就是说，远山利用了这一事件，把十九头龙隐藏起来了。
随后，这些龙全部被远山远程打开空间通道葬入龙渊之中，杜绝了龙尸被其他龙发现不对劲的可能性。
舒千方和池璟没有对这些龙尸表现出太大的兴趣，而是回到普隆的休息室里，使用道具将其气味记下来，再使用道具追踪到其位置。
当时已经是第二天，普隆的位置差不多已经离开吞噬神域，也不知道要回大后方干什么。
舒千方是看着远山长大的，对他的手段比较了解一点，对于要如何绕过远山的盯防跟踪普隆，心里其实是有一个比较确切的答案的。
远山崛起靠的是古神之心提供的“吞噬”能力，这种能力已经超出正常的生物能力，触碰到了规则层面。
这个能力和古神的神力同出一源，也就是说，古神可以掌控怪物大本营的动向与变化，远山的能力也能达到这个层面。
但是，古神有众星的游戏规则限制，蓝星意志还在旁虎视眈眈，多重限制之下，其对怪物大本营的掌控说不定还没有远山全面和轻松。
根据从记忆卡片里的“少年远山”表现出来的能力来推测“壮年远山”的能力，远山毕竟也不是真的神，他应该算是星球生物和星球意志之间的特殊存在，虽然有古神的能力，但怪物大本营到底不是远山制造出来的，所以他最多也只能偷偷在古神这个“主系统”不注意的时候，悄悄启用自己这个“子系统”的能力去谋私。
换句话说，“主系统”和“子系统”都没办法时时刻刻来监测怪物大本营。
“主系统”被众星限制，无法直接规则监测怪物大本营的异常并且处理，需要神主这些“管理员”去帮助自己经营怪物大本营。
而“子系统”没有被限制，却又害怕暴露自己的存在，所以他监测怪物大本营的手段应该不是主动的。
但“子系统”是有系统权限的，也就是说，其是能使用规则的，所以，当怪物大本营的某种规则发生波动的时候，应该就会被“子系统”检测到，并且对此进行查探。
记忆卡片里那几百年的经历真的帮了舒千方很大的忙，他都不需要怎么猜测，就能知道，远山的被动监测是根据空间波动来进行的。
宏观之下，无论是使用道具，还是使用大城间的传送阵，只要传送了，就会产生空间波动。
亦或者，某处发生很大的战斗，影响到空间，也可以使其发生波动。
总之，根据空间波动来监测怪物大本营，就能大概掌握整个怪物大本营的重要事件。
如果是专门盯着一个目标，那就别问用什么手段了，手段多了去了。
综上所述，想要绕过远山的盯防，就不要传送就行了。
但普隆越走越远，而追踪道具是有范围限制的，等他们离开吞噬神域，肯定会超出追踪道具的范围。
十几条天赋高的青年龙，虽说没到银级，但也是橙级，并且龙族战力高，爆发之下，发出顶尖银级的实力也十分常见，所以，可别把这十几条年轻龙当做傻龙来看待。
这样一来，就不好派人跟踪和盯防了。
所以，要想随时掌控普隆的行踪，最好还是使用附身道具，并且道具的等级最好不好低于银级。
这种等级的道具用一个少一个，最后干脆就使用池璟的附身影子。
最终，池璟把附身影子交易给总指挥部，普隆前进方向上最近的据点得到附身影子后，找了个机会贴到了实力最差的一条龙身上。
附身影子只有24小时的留存时间，【哀叹石心】就是用来延长影子存在时间的道具。
几天过去，普隆等龙坐了好几次传送阵，最终悄悄去到了一个池璟很熟悉的坐标。
冰封神域。
随后，坐标的变动就不大了，很明显，他们已经到达目的地，并且找到了藏身之地。
前些天大家一直在自查和加强警戒，舒千方他们都没找到机会跑出来，现在工作完成，他们总算是找到机会了。
现在总指挥部正在想办法溜进普隆他们的藏身之地里看看他们在搞什么鬼，所以附身影子还要继续延长时间。
盖上毯子遮住耀眼的黄光之后，池璟先是每日一次【哀叹石心】把附身影子的留存时间延长，然后把【哀叹石心】交易给总指挥部去充能。
做完这些，舒千方已经拿出了另一份道具。
【隐蔽支援-定点（银）：留下一个定点坐标，在更换坐标之前，使用“隐蔽支援-传送”可在5分钟内开辟出一个稳固的空间通道。】
【哀叹石心】延长附身影子时间只是每日任务，不需要他们往外跑，在房间里就能完成，他们特地在警戒线上留出一条“路”往外跑，为的还是这个定点坐标。
别看现在大后方玩家和怪物僵持住了，怪物这边还有龙族支援，看起来好像大家势均力敌的样子。
但可别忘了，舒爸爸在龙族可是发展了一批又一批的卧底。
收割的时间已经到来，是时候为最后的胜利做准备了。
整个怪物大本营最强大的力量在哪里？不还是在吞噬神域的怪物精兵团中？
只要把吞噬神域控制住了，清扫大后方不过是时间问题罢了。
总的来说就是四个字：优势在我！
越来越多的玩家入驻怪物大本营，明面上有优势，暗地里有优势，优势那么大，为什么还要给怪物大本营喘息之机，为什么要让古神插手这场战斗呢？
没道理对不对？
舒千方和池璟埋好第一个定点坐标之后，没多久，附近传来十分细微的脚步声，似乎是什么人在靠近。
对，是人，不是龙，脚步声很明显可以听得出来种族差别。
但这附近，除了他们两个，可没有真的人，最多只有龙变的人形。
不过，舒千方两人并不紧张，悄悄探出头去，见是自己人，就用道具解除身上的普通隐形粉的作用。
来人比较谨慎，看见他们，还是悄声对了一下暗号：“大锤八十，中锤七十，小锤多少？”
“四十，小锤四十。”池璟立刻回答。
笼罩在黑袍中的年轻女孩眼睛一亮，蹑手蹑脚跑过来，她也是和舒爸爸一批死亡的人，降生到龙族之中，也被催生成年了。
最重要的是，她也是蓝星人！
所以，舒千方才会现身，如果是像喀什克婶婶一样是其他星球的人，就只会让池璟去沟通，就当留条后路。
“是萌萌龙是吧？”池璟压低声音，“我是池璟。”
“知道知道，大佬嘛。”萌萌龙连连点头，伸出手，甜美的声音意外地带着干练，“我没办法离开太久，道具呢？”
池璟也不跟她多废时间，十分干脆地拿出十张【隐蔽支援-定点（银）】给她：“这是11到20号防御堡垒的卡。”
“OK，交给我，我先走了。”
“尽快，这个结算日内放好。”舒千方叮嘱。
“OKK！”
萌萌龙蹑手蹑脚离开，没过多久，又有一个人偷偷跑过来，是一个很年轻的男孩子，也是蓝星人。
“天王盖地虎。”
“上山打老虎。”
“自己人自己人。”年轻人快速跑过来，四处张望伸出手，“赵望。”
“池璟。”池璟把卡给他，“21到30号的，这个结算日内放好。”
“交给我。”
赵望拿到卡片，放好就跑出去，快速消失在黑夜之中，舒千方两人继续等，后面又等到了剩下的五个蓝星人。
31号以后的防御堡垒就不仅仅是龙族的防御堡垒了，还有其他神域的。
其他神域的卧底不像龙族这样多，所以任务展开不会太顺利，也就需要更多人来完成。
三个小时后，舒千方把最后五张卡交给最后一个人，等对方离开之后，就跟总指挥部汇报这边的任务进度。
“走吧，回去。”他小声道。
池璟嗯了一声，拉着他，悄悄滴又跑回去，轻车熟路溜回房间里面。
次日，他们没有其他事情做，装模作样地在训练场里练习龙力使用。
到了中午时分，远山突然把他们叫到山顶。
“老板，有何吩咐？”舒千方两人异口同声。
熟悉的开场白，对应的是远山那熟悉的开门见山：“上次我说过，有其父必有其子，记得吗？”
舒千方点头，他当然记得了，远山现在是自己义父，有其父必有其子不就是让他学远山的上位之路吗？
他觉得，自己学得挺好的。
远山当上少族长，不就是先找奎舒帮自己把原来的少族长给嘎了嘛。
现在的前任少族长早就嘎了，那接下来就是光明正大的血腥夺位之路了。
他这不是嘎了很多候选者龙嘛，除了他是暗杀，远山是光明正大之外，这路线简直是完美复刻呀。
然鹅，远山所指的复刻却跟他的不一样，语气依旧和平时一样，倨傲又平淡：“那么，就想办法把我杀了。”
晴天一个大霹雳！
“什么？！”舒千方和池璟高声反问，“杀谁？！”
远山掀起龙眸看向舒千方：“你不是见过吗？族长是我找奎舒杀的，作为我的儿子，你想上位，就应该把你面前所有挡路石全部碾碎。”
舒千方身体后仰，眼睛瞪得超圆！
沃德天！我都忘了！三千年前，少族长噶掉之前，先噶的是老族长啊！
这两个虽然都是死在奎舒的觉醒者组织手里，但，但，但主谋是远山啊！
你特么让我复刻的是这种路线？！
what？！
“做不到？”
远山的质问让舒千方表情一滞，下意识看向池璟，后者尚且处于震惊之中，心里直呼“好家伙，知道你这老家伙疯，不知道你这么疯！”
不过，池璟觉得，这种时候不能怂！
“当然可以！”他立刻道。
远山面露欣赏：“等你们好消息。”
舒千方回过神来，不敢置信地瞪了一眼池璟。
[舒千方：池佛祖，你有五指山吗？远山和古神同出一源，你一个神级血脉，连规则都用不了，怎么噶掉他啊！他可是超脱星球生物的存在啊！]
[池璟：他那么嚣张，咱不能怂！上去就是干！]
[舒千方：来来来，你来，我打不过。]
[池璟：好吧，我也打不过，但其实冷静下来，他说的杀死不一定是真的死啊，除非母星麻麻出手？]
看到这里，舒千方冷静下来，确认一件事情：“你会使用那个能力吗？”
“我只是个普通的龙族族长。”
哦，那就是不用“吞噬”能力啊，考题没超纲，那OK的啊。
舒千方松一口气，确定点头：“想什么时候死？”
“呵，倒是比刚才干脆。”远山闭上眼睛，“时间你们选，尽快就行。”
“好，过两天给你答复。”舒千方拉着池璟下山，跑了两步觉得有点慢，回头，“那个，送我们一程？”
熟悉的失重感传来，两人啪嗒一下摔到防御堡垒的地面里，周围的龙族听到声音回头，习以为常地收回视线。
天天和明明又去找族长，又被扔下山了。
从地上爬起来的两个龙宝宝爪子搭着爪子跑回房间里，关上门，立刻给总指挥部夺命连环CALL！
大件事！大件事！求资深演员来唱大戏！

第171章 
[姜云礼：我们到了，你们人呢？]
[舒千方：大哥，你们先去这里躲着，我们今天晚上再想办法离开防御堡垒出去跟你们会合。]
[池璟：坐标。坐标。]
[舒千方：先给你们两个地方，先去池璟发的第一个坐标那里，距离我们这边比较近，如果被发现了，可以去第二个坐标。]
[姜云礼：OK。]
距离远山让舒千方他们动手噶人已经过去差不多五天时间，在这五天里面，伊斯拉再次和总指挥部联系上，并且汇报了任务进展，随后再度回到地底世界里面。
不过，他的进展暂时跟舒千方他们的噶龙计划没有什么关系。
同时，从舒爸爸传来的消息看，许多防御堡垒外的定点坐标已经陆续安置好，按照进度来看，完全可以提前布置好所有坐标，等待将来进攻吞噬神域。
不过，此事的进展也暂时跟舒千方他们的噶龙计划没关系。
这几天时间里，舒千方两人就没有去山上找远山了，后者也没有再见他们，双方十分默契地等待接下来的大戏。
与此同时，一直在大后方搅风搅雨的姜云礼等人终于部署好一切，牵制好大后方的怪物，确保他们的离开不会被察觉才动身来到吞噬神域准备登台唱戏。
时间很快来到晚上，姜云礼等人已经在舒千方他们给的第一个坐标里躲好。
这个位置几乎是贴着1号防御堡垒的警戒线，却神奇地没有被任何巡逻的龙族发现，这巧妙的位置也不知道舒千方两人是怎么找出来的。
待到夜色已晚，巡逻队交班之际，两道细微的脚步声快速靠近，在边缘警戒的元芳芳听到声音，快速朝声源处看过去，发现黑暗中的来者轮廓是龙宝宝的轮廓，就放下心来。
片刻后，舒千方两人来到元芳芳面前，和她一起从通道钻进地底，走到里面后，黑暗的地洞出现些许昏暗的烛光，姜云礼、索菲亚、西米三人坐在里面齐齐看过来。
“久等了。”池璟率先朝大家伙笑出来，发现地洞出现了一些简陋的书桌凳子等家具，微微挑眉，十分不见外地挑了一张凳子跳上去坐好。
“怎么样，这个地方不错吧？”舒千方也跳到他旁边的凳子上坐好，胖乎乎的脚丫晃了晃，说出来的话跟稚嫩的形象十分不服，“这可是我和池璟挖了好几天才挖出来的洞，好不容易才找到一个那么适合躲藏的地方。”
“是不错。”姜云礼失笑，“地方挺大的，就是经常地震。”
额……这个……
这里紧贴着1号防御堡垒的警戒线，经常有巡逻队走来走去，龙族个头大，走起路来脚步沉重，这地洞靠那么近，可不就经常地震了吗？
“言归正传吧。”元芳芳在入口放了几个道具，最后一个坐下来，“准备什么时候动手？”
说到这个，在场众人的表情立刻变得比刚才还要严肃三分。
舒千方清了清嗓子，语气略显凝重：“远山可不好杀，就算他不用超纲的能力，我们只需要把他当普通的龙族族长来看待，这家伙也不好对付。”
“没错。”池璟认真点头附和，“以前的龙族族长实力相当于两个神主，而众所周知，远山的实力远比以前的族长强大，我们至少要把他当做四个神主来看待。”
“虽说这次是演戏，远山也只是想要找个很合理的理由躲到幕后，进一步将龙族的水搅浑，但他绝对不会对此敷衍了事。”
“嗯，他说的是让我们将他杀死，虽说他绝对死不了，但我们也必须要拥有杀死他的能力，这场戏才能演得足够逼真。”池璟十分赞同，“接下来，我们就要把他当做四个神主来看待，但我敢肯定，他表露出来的实力肯定不止这点。”
“一个龙族族长，四个神主，但绝对不是1+1+1+1=4。”舒千方回想记忆卡片里见到过远山使用的一些能力，“当年，奎舒带人去暗杀老族长时，远山就在背后亲眼看着老族长去死，我记得，当时老族长的能力最强的是火系，而老族长原型就是火龙。
龙族族长虽然可以使用所有龙族的能力，但最熟练的还是自己的原型能力，他要当一个普普通通的龙族族长，那我们最要小心的就应该是他的暗系能力。”
几百年的记忆，舒千方虽然已经尽量很详细地转述给总指挥部，但总不可能什么都全部说出来。
所以，还是有些事情是只有舒千方知道的。
池璟听到这里，忍不住问：“当年他和其他龙争夺少族长之位时，最强的暗系能力是什么？我记得你给的情报里有侵蚀、黑暗降临、驱逐光明三种？”
“远山最强的还是‘吞噬’，但为了掩人耳目，他的暗系能力也十分出色。”舒千方回想当初的记忆，“他最强的的确就是这三种，一般来说，这三招尽出就能够让他神不知鬼不觉地使用‘吞噬’杀死一条龙了。”
“但现在他不会用‘吞噬’。”姜云礼提醒道，“如果说‘吞噬’是他真正的杀招，那么，没有了这个能力，你觉得他会用什么能力来代替‘吞噬’？”
“说到暗系。”西米终于开口，“我倒是比较了解一点，暗系的杀招通常会比较匪夷所思一点，你所说的这三种能力，主要是用来掩人耳目和补充伤害的，尚且没有一个一锤定音的斩杀能力。”
西米和索菲亚的能力是脱胎于光暗灵神的，所以他们两个的武器都是剑，单体的攻击能力也比较一目了然，只有使用合击技时才能发挥出光明与黑暗的妙处。
而远山是龙族，武器就是自己的身体，他的攻击方式肯定是不一样的。
龙族得天独厚，又是堂堂龙族族长，其暗系能力肯定会比较难以捉摸。
在舒千方的记忆里，远山使用过的能力里面，印象最深的就那几个。
但好在他也是看着远山长大的，所以远山学过什么，每种能力的潜力和契合度如何，他基本都知道。
舒千方沉吟片刻，想起一个能力：“他有一个夜幕降临的能力。”
“跟黑暗降临有什么差别？”池璟立刻问。
“黑暗降临主要是关灯，用于掩人耳目，配合驱逐光明，效果十分显著。”舒千方给大家讲解其中区别，“但是，远山的这个夜幕降临能力，看似跟以上两个能力差不多，实际上却并不是一个关灯技能，夜幕降临后，看似是天黑，实际上是你陷入了幻境，使用的技能都会被幻境吞噬，在你意识到这是幻境后，还需要破除黑暗，在这期间，已经足够远山进场击杀了。”
“所以，这个技能可以跟黑暗降临和驱逐光明配合使用，主要起到的是关灯加格挡技能的作用。”池璟总结，“那他的进场击杀技能是什么？”
舒千方快速将远山学过的技能筛选一遍：“你们应该知道，伊利亚菲和黛娜给他的那两个礼物吧？”
其他人对视一眼，纷纷点头，他们当然知道，情报论坛里有写。
暗夜树和暗系金级龙珠。
“龙族一直以为，他的崛起是因为冰封神域的历练，实际上在这之前，暗夜树和暗系金级龙珠已经将他的资质改造得和极品龙宝宝差不多了。”舒千方快速回忆，“在去冰封神域之前，他一直在韬光养晦，在这期间，他从暗系金级龙珠上学到了夜幕降临这个能力。
还有，每十年暗夜树结果，丰游给他送果子来，他吃下后，也得到了一个能力。”
这个情报，论坛里也提到过，但大家的关注点都在“吞噬”上面，对于远山的暗系能力，原先大家的关注度并不够。
不过，姜云礼还是想起来了：“是拥抱黑暗？”
舒千方用力点头：“没错，就是这个技能。
拥抱黑暗这个技能从他吃第一颗果子开始就学会了，但当时我记得这个技能的威力比较鸡肋，远山很少会用，后面每吃一次暗夜树果子，这个技能都会蜕变一次。”舒千方说到这里，表情有些为难，“但你们知道的，远山韬光养晦的时间太久，尤其是在离开部落去冰封神域之前，他的表现都是平平无奇，凡事都是吊车尾的存在，他完全不需要花费太多精力去维护这个形象，所以……”
大家听明白了。
远山的其他能力已经足够他维持自己的能力了，去到冰封神域后，又有了“吞噬”，那更是不需要使用原本的暗系杀伤能力了。
也是因此，哪怕舒千方一直在远山身边看着他成长，对他的暗系能力也了解不深。
“拥抱黑暗这个技能是怎么样的？”池璟只能想办法推测了。
“只要身处黑暗就会被他标记，随后就能借助黑暗来持续吸取目标的生命。”
“也就是一个持续吸血技能。”池璟摸了摸下巴，“他有很多关灯技能，到时候，索菲亚直接用圣光开灯能克制这个技能吗？”
索菲亚是光明属性，她当然有圣光技能，但是具体能不能克制，主要还是看舒千方怎么说。
毕竟，他是最了解远山的人。
舒千方想了想：“那就不能被幻境吞掉这个开灯技能了。”
“那我就先不出手吧。”索菲亚轻声道，“这样就保险一点。”
“这个伤害怎么样？”姜云礼比较关注这个。
“第三次蜕变之后，伤害挺可观的。”舒千方只能这么说了，因为第四次第五次技能蜕变后的拥抱黑暗技能，他没见过远山对谁用过，也就不清楚了。
“什么样的可观法？”池璟想要更具体的数值。
“记忆里也没有血条。”舒千方摇头，“不过，当时他对付其他同等级龙的时候，大概三秒钟就能把对方吸掉三分之一的血。”
“多少血？！”池璟、索菲亚和西米高声喊，“几秒钟？！”
“三秒，三分之一血。”舒千方摊手，如果不是这个伤害足够可观，他也不会把这个技能当做远山的斩杀性技能。
“那你还说这个技能鸡肋？”姜云礼也有些无语了，这叫鸡肋吗？
“我说的是第一次学会技能的时候鸡肋，当时的确是一个刮痧技能啊。”舒千方耸肩，“哪怕是三次蜕变之后，远山也有其他技能的伤害比这个可观，不过我觉得，那些技能的潜力不太行。”
“刮痧技能可以蜕变到三秒三分之一血。”池璟倒吸一口凉气，“那五次蜕变的拥抱黑暗，的确潜力非凡。”
“而且这还是个吸血技能。”西米沉声提醒大家，“可不仅仅是一个伤害技能，一个不好，就算我们拿到优势，远山也可能会凭借这个技能扭转局势。”
“他一个暗系龙族，又不是吸血鬼，怎么技能这么奇奇怪怪呢？”池璟紧皱眉头，人都麻了。
“正统暗系技能也有啊。”西米摊手，“来个黑暗切割？”
“我记得，情报里面，他也有和你的黑暗切割差不多的技能？”索菲亚接话。
众人沉默，都不太记得这个了，快速打开论坛准备去看。
此时，舒千方和姜云礼异口同声：“有，叫红线切割。”
怪物大本营的黑暗基本都跟红月有关系，所以，暗系技能的机制虽然跟纳瓦罗的差不多，但技能表现却略有差异。
“这也是个比较强大的技能吧我记得。”池璟还没翻到对应的情报帖子，但这个名字让他想起来了当初千方提到这里说过的一些话，“好像他离开部落之前，跟其他龙打架，基本都是靠这个技能来打伤害？”
舒千方点头：“嗯，差不多，这个技能他用得很多，反倒是拥抱黑暗用得少。”
众人已经找到了对应的情报，闻言，若有所思。
远山使用的这些暗系技能基本都是为了演戏，演自己弱，或者掩护“吞噬”的能力。
甚至，这些技能基本都是他的前期技能，后期发展成什么样，有没有新的技能，其实大家都不清楚。
最多，也只能根据现有情报去推测远山会使用什么技能了。
众人讨论了好几个小时，发现远山的底蕴的确比其他神主来得强得多，但要说不讲道理，他们这边的技能也不逞多让。
大家的技能都有无赖的点，主要就看到时候如何灵活应用。
这场战斗，虽说是演戏，却也是真刀真枪的干，胜负手主要是在舒千方的星阵禁锢上面。
只要控到远山了，那他就不好跑了。
但如果没控到远山，被他用技能吞掉了控制，那就轮到他们不好跑了。
但说一千道一万，他们还是以多打少，大家的技能要么没有冷却，要么冷却几乎没有，到时候场上局势如何变换，还真不好说。
所以，这次大家一起开会，主要也是为了安排接下来的战术，以及如何针对远山一事。
大概将远山可能有的手段了解清楚，舒千方跟池璟就又趁着巡逻队交班的时候跑回去，临走前，还不忘把警戒线的“路”告诉姜云礼等人，让他们到时候记得进去配合。
次日，界门处，纳瓦罗一方突然主动攻击怪物一方，以八大城主为首，用雷霆手段快速击杀一支十头飞龙团，随后又杀了三十头飞龙和五十头金龙，已经跟坐镇战场的三个金级龙交上手，技能全部是杀招，摆明了要把这三头金级龙给杀了。
九长老带上三个金级龙族离开防御堡垒，带领一支飞龙团，利用远山打开的空间通道赶赴战场。
龙族共有十八个金级，其中，有一头在冰封神域，五长老又带了六个支援大后方，此时前线中的金级龙族，除去龙族族长之外，一共只剩下九个。
而战区中，固定有三个金级龙坐镇战场，九长老还带了三个过去，那防御堡垒中就只剩下两头金级龙。
这两头金级龙，分别是八长老和排行十三的水兰长老。
[舒千方：大哥，还剩下八长老和十三长老没去。]
[姜云礼：如果让八大城主将一条金级龙斩杀，十三长老会去吗？]
[池璟：应该不会，水兰长老是远山的脑残粉，还是他的传声筒，她应该不会轻易离开防御堡垒。]
[元芳芳：我记得，水兰的实力很强？]
[舒千方：嗯，虽然她年纪最小，但实力是所有长老中最强的。]
[姜云礼：那就只能用那招了。]
[舒千方：？？？]
[池璟：？？？]
[西米：兄弟，什么招数？]
[索菲亚：啧，你又想到了什么损招？]
[姜云礼：族地的龙宝宝有危险，水兰会支援吗？]
聊天频道里一阵沉默，舒千方和池璟对视一眼，设身处地地想，如果真的这么做了，别说水兰要支援了，只怕远山都想支援。
不过，估计远山也不会去支援。
[舒千方：那就这么做吧。]
[池璟：跟奎舒奶奶打声招呼，让她给我们弄个假身，偷梁换柱一下。]
姜云礼那边很快回复，舒千方两人在房间里等了片刻，房间角落突然出现两条树根，随后变成他们的龙宝宝模样，走过来朝他们眨了眨眼睛。
“还真是活灵活现。”舒千方不是第一次见，上次界门打架，奎舒奶奶也是这么偷梁换柱的，但当时他们要加入战斗，也没仔细观察，所以这是他第一次知道，奎舒奶奶弄出来的替身居然这么……真实。
“跟另一个我们一样。”池璟轻声感叹，“不过不是说防御堡垒里有龙力保护吗？奎舒奶奶怎么进来的？”
闻言，“池璟”龙宝宝就用完全分不清真假的声音笑着回答：“别忘了，我是他第一个合作者。”
声音和池璟的一模一样，语气倒是跟奎舒奶奶的差不多，只要不开口，或者开口注意一点，还是很容易蒙混过关的。
“那就麻烦奎舒奶奶了。”池璟轻声笑着道。
“池璟”龙宝宝似乎十分无奈：“倒是没想到，我又参与暗杀龙族族长的行动了，你们动作可要利落点啊，万一露馅，我的据点可扛不住龙族这些拆迁大队的报复。”
闻言，舒千方噗嗤一声笑出来：“放心吧。”
四个龙宝宝在房间里大概等了两个多小时，外面传来一道怒吼，滚滚声浪让防御堡垒都微微颤抖，舒千方和池璟的耳朵嗡嗡作响。
是远山生气了，应该是龙宝宝那边出事了。
果不其然，姜云礼很快就给他们发了一条可以行动的消息。
舒千方和池璟对视一眼，在聊天频道里和大家一起倒数，数到1的时候，立刻出发。
他们对防御堡垒的地形构造实在是太熟悉，全程没有被任何龙发现他们溜出来了。
此时还是大白天，姜云礼等人吃下隐形粉，从警戒线外面溜进来，和山脚下的舒千方两人会合。
吃隐形粉可以免除被发现的风险，但队友也看不到彼此，容易配合失误，所以来到这里之后，姜云礼等人就解除了隐形状态。
这里禁止传送，只有远山可以开辟空间通道，但却不禁空。
一行六人快速穿上装备，拿出武器，使用道具快速飞上山。
飞到一半的时候，远山就是再迟钝也发现他们了。
怒吼声传来，姜云礼眼底寒光一闪，反正技能范围够了，就十分干脆地用了技能，没有半点犹豫：“秩序空间！”
六人一龙消失在山上。
但不到半秒钟，舒千方他们刚进入秩序空间里，下意识一波技能打出去想要先下手为强，却发现远山的身影已经消失？！
【目标异常失踪】
姜云礼得到了一个异常的提示，随后，由于秩序空间里只有己方没有敌方，技能自动解除，六人重新出现在空中。
眼前陷入一片黑暗，光明出现不到一瞬间就消失不见。
撕拉！
红色剑影闪过，手持放逐神剑的池璟冲破黑暗，带领大家打破【夜幕降临】的幻境，却在此时，之前按照计划明哲保身的索菲亚在半空中吐血倒飞出去。
两只五彩龙爪将索菲亚的身体撕成两半，带着圣光的鲜血洒落大地，索菲亚尸体消失，立刻变成幽灵，大声骂着飞下山，离开防御堡垒，撕开传送卷轴回去复活再回来。
与此同时，亲眼看着可以克制【拥抱黑暗】技能的索菲亚一个照面就被远山给杀死了，舒千方等人心里暗道果然是敢背叛古神的男人，手上动作更快。
【星阵禁锢】
【来去无踪】
【公平之秤】
【黑暗剑影】
一波技能打出去，天空中的五彩飞龙转瞬消失，突然出现在舒千方背后，利爪狠狠抓下。
金光一闪，池璟在空中虚晃一招，突然突进到五彩飞龙身上。
“小千方！控他！”
舒千方眼底滑过一抹狡黠，心里暗自得意：哼，中招了吧？让你来打我，看我控制！
和池璟配合默契的他在池璟开口之前就快速使用群体【星阵禁锢】，明知五彩飞龙在身后，连头都不转，直接接控制！
就在这时，姜云礼也反应过来，【秩序空间】再次出现。
然而，舒千方的【星阵禁锢】是有0.5秒形成时间的，池璟的突进技能虽说可以控制，却不是强控。
说是迟那时快，池璟的话音未落，远山的身影就又消失了。
星阵禁锢形成的星光降落，本该被控制住的五彩飞龙已经远远离开舒千方的技能范围，隔着星阵和众人遥遥对望。
这一刻，舒千方等人看着自己这边空了无数个的技能，心里默默无语：我们为什么显得这么呆啊。
索菲亚终于跑回来了，刚传送到防御堡垒外面，迎面就看到一个五彩爪子又把自己抓住。
“老娘……”
撕拉！
索菲亚又死了，又变成了灵魂，默默大骂着跑回去复活。
按下心里的无语，池璟看明白了他们被耍的真相：“他空间技能很多，在这里面太灵活，我们却没办法传送，把他逼出这座山！别在这里和他打！也别在防御堡垒里打，这里的龙力对龙族的加持很大！”
闻言，舒千方拿出提前从舒千客那里要回来的众星之馆，刷新效果1的增益光环。
加施法范围，加施法范围，麻麻给我力量！
【距离光环：施法距离x10】
嗷嗷嗷！麻麻我爱你！
舒千方心中大定：“一起上，逼他出去！”

第172章 
【距离光环：施法距离x10】
没有这个距离光环之前，舒千方的施法距离是印记容量x100米，也就是说，以他为中心，方圆两万米内都是他的施法范围。
现在，众星之馆的增益光环加持之下，施法距离再翻十倍，方圆二十万米内将是他的主场！
星阵禁锢从天而降，隔着两万米与舒千方等人遥遥相望的五彩飞龙不得不再次爆退，这一退，就退出了防御堡垒的范围。
舒千方他们动手太快，悄无声息就潜入山中暗算族长，等空了无数个技能，远山把他们耍了一通又全身而退后，其实也才过去不到半分钟。
这点时间已经足够让其他龙反应过来，发现族长遇刺一事。
可即便是他们的反应已经足够快了，却抵不过舒千方的星阵禁锢那样无赖。
一个罚站下来，防御堡垒里的龙族便是已经飞起来准备去保护族长，此时也不得不摔到地上，双目带着怒意，却因为沉默连一点声音都发不出来。
于是，他们就只能亲眼看着族长被这些可恶的勇士用技能逼走，甚至族长还被包围。
离开防御堡垒范围，五彩飞龙没了龙力加持，技能稍显逊色，但依旧不堕龙族族长的威名。
但被逼离开山区之后，五彩飞龙却无法再利用空间技能来传送戏耍舒千方等人。
但同样的，舒千方他们也没办法控制住五彩飞龙。
远山能用空间技能传送，他们自己也能传送，这就回到了同一个水平面上。
远山明白舒千方的控制有多无赖，所以完全不近他身，只要有谁传送消失了，他也跟着传送，绝对不让任何人控制到自己，进而让舒千方等人把控制接上。
就这样，远山快速传送离开，舒千方的星阵禁锢不停地铺设出去，每次二十万米，转眼间就铺了近千公里的星阵禁锢。
池璟已经不知道多少次突进到远山身上，却又被他打断控制消失了。
舒千方的星阵禁锢就是再无赖，也需要0.5秒的形成时间，以往他们总能利用其他控制把这个时间拖延过去，现在这个办法却在远山面前毫无用武之地。
“必须想办法将他抓到我的秩序空间里面。”姜云礼看向终于又跑回来的索菲亚，又给西米一个眼神，“合击技，把他困住！”
西米和索菲亚点头，展开黑白双翼，在空中旋转，一左一右飞向远山，黑白双色光影旋转交缠，一道光束快速将远处的五彩飞龙笼罩在其中。
与此同时，姜云礼使用【公平之秤】制定规则，废掉远山的敏捷，这么做无法废掉他的空间技能，但却可以让他的施法速度变得极慢。
就在这时，池璟的控制接上，姜云礼再接上秩序空间。
在场的六人一龙再次消失，秩序空间闪烁几下，最终还是成功将远山关到里面，而不是像之前那样，又被他快速逃脱，导致技能失效。
越高级的怪物，自身领悟的能力就越多，就越不受技能个数限制。
其实就如同玩家虽有技能个数限制，却依旧有装备、道具增加其他技能那样，双方其实都处于差不多的水平之上，只是因为技能数量不同，所以很难摸清楚所有高级玩家和高级怪物的底细罢了。
就如同到了怪物大本营，很多怪物都无法用属性面板来衡量其实力一样。
在远山身上，这种特殊情况表现得尤其突出。
他是龙族族长，身上具备所有龙族的能力，可以说，他的实力天生就比其他怪物来的诡异。
就像之前，哪怕是舒千方等人早就开过会，了解过他的主要技能，抓他进秩序空间的时候，也被他的逃脱打了个措手不及。
甚至于，现在他们都不知道他是用了什么实力逃脱秩序空间的，唯一能针对的只有他的施法速度，让他的敏捷失效，这才能让他反应不及，成功把他关进秩序空间里面。
可即便如此，大家也不敢放松警惕。
一进秩序空间，舒千方不像之前那样直接使用控制技能。
果不其然，当池璟、姜云礼、索菲亚和西米一起使用技能想要将其控制住之后，天空突然一暗，半秒后，红光剑影一闪，池璟又再次划破幻境带领大家逃脱远山的控制。
而此时，舒千方身上紫光闪烁，【星云封】触发护盾技能，厚到可怕的护盾却在快速变薄。
是拥抱黑暗。
池璟突进过来快速将舒千方保护到身后，黑暗退却，五彩飞龙躲到远处，但秩序空间本就不大，舒千方立刻使用星阵禁锢，索菲亚和西米利用合击技，晦暗不明的巨剑虚影快速斩向远山。
星光落下，星阵禁锢形成，远山终于被控。
舒千方眼睛一亮，一推池璟：“快去！”
池璟嗯了一声，【嗜血剑阵】一开，密密麻麻的分身一起向前斩击，每次斩击都让五彩飞龙身上可怕的血条缩短一截。
姜云礼使用公平之秤和追加砝码，不停地给池璟加力量，加快他的耗血速度，随后回到舒千方身边，安心当一个辅助。
索菲亚和西米的合击技也在不停地斩向被控制住的五彩飞龙。
就如同舒千方他们之前所计算的那样，他们和远山的战斗，胜负手就在谁能先控制住对方，谁又能免疫对方的控制。
只要舒千方他们能接上控制，远山就跑不了。
而只要远山能快速在他们的控制链中逃脱，并且反击，说不定就能拖到其他长老回来。
但他们到底人多，最重要的是，有星光祭坛在，舒千方他们哪怕死人了，也能快速复活跑回来。
所以，优势始终是在舒千方他们这边。
尤其是远山还被逼走，离开山里，又离开防御堡垒，舒千方他们的优势就更大了。
十二个小时后，身怀丰厚复活本源的五彩飞龙终于倒在地上，炫目的龙鳞迅速黯淡，一个璀璨耀眼，精致无比的宝箱一起掉到旁边。
【全球通告：普天同庆，怪物大本营利图龙王已死亡】
耳边传来通报声的那一刻，舒千方他们终于松一口气。
“总算是死了。”
“这家伙也太难杀了。”
“累死了，比上次杀骷髅领主还要累。”
敌方死了，秩序空间只能存在一定时间，没办法留存太久。
时间过去那么长，其他长老肯定会用尽办法跑回来，外面肯定围满了龙族。
姜云礼快速将地上的宝箱和龙尸收走，下一刻，眼睁睁看着背包里的龙尸迅速消失，宝箱也没了，只剩下一颗描述为“交给天天”的五彩龙珠，忍不住嘴角微抽。
罢了罢了，反正只是演戏，就是累了点而已。
他快速把五彩龙珠交易给舒千方，后者发现交易，朝他看了一眼，眼睛一转，大概明白了什么，立刻同意交易。
“兄弟姐妹们，出去就要面对龙族的怒火和围攻了。”池璟清了清嗓子，“咱就是说，该跑跑，跑不了的话，死就死了。”
他们知道龙族族长死了，其他龙族肯定也知道了，外面的龙族绝对不会手下留情。
“反正死了也是变幽灵。”索菲亚冷哼，想到这次只有她死了两次就觉得丢脸。
怎么就只有她死了呢？真烦！
“回去后你的逃跑能力应该多锻炼了。”姜云礼面色不虞，“别太自大。”
索菲亚脸上的不服之色有些僵硬，轻轻点头：“知道了。”
这次算是她拖后腿了，要不是其他人手段高，能托底，还真拿远山没办法。
最重要的是，本来她的作用就是在远山使用夜幕降临后用圣光反克这个技能的，结果，她的圣光一次都没用上。
在外面的时候，先被远山杀了两次，在这里的时候，又中了幻术。
最后还得靠池璟来一力破万法，强硬斩破幻术带大家出来，也得亏这次行动的时候池璟来了，不然所有人都得被远山拿捏住。
思及此，索菲亚的目光落到池璟身上：“你现在的力量点到底有多少？”
怎么感觉不止一千万点呢？
池璟耸肩，的确不止，但他干嘛要跟索菲亚说？
别以为他不知道，她心里不服得很，他也懒得去让索菲亚服气自己，还是交给大哥好了。
“行了，出去吧。”姜云礼感觉秩序空间越来越不稳了。
舒千方点头，想到幻幻崽：“对了，现在幻幻崽多少级了？”
本来知道远山有幻术技能的时候，他想带幻幻崽来的，但想到幻幻崽只是银级，而且也怕幻幻崽夭折，就没提这件事。
现在事情已了，他才有空问。
这段时间，幻幻崽一直在总指挥部为它栽种的迷蝶花园里升级，为了让它升级得更快，总指挥部种了漫山遍野的迷蝶花，一眼都望不到头。
“99级了，过两天就能升100级。”姜云礼想到幻幻崽那一身豪华的属性就想流口水，“幻幻崽每10级就会结茧一次，等100级就到金级了。”
舒千方微微点头：“那就能带它打神主了，让它保护生活神职吧。”
虽然母星麻麻什么好东西都塞给自己，但实际上，很多东西舒千方都用不上，给其他人用反倒更好。
幻幻崽留在自己身边，始终是个鸡肋，还不如去保护其他人。
至于他嘛，战神都在身边了，没人能伤得了他。
“生活神职不用担心，只要古神不降临，就拿他们没办法。”姜云礼思忖，“给伊斯拉吧，他应该有用。”
“都可以，你们安排吧。”
话音刚落，秩序空间闪烁几下，眼前景色一变，没等他们看清楚外面是什么，无数技能光彩就将他们给淹没。
索菲亚、西米、姜云礼默默变成幽灵，撕掉传送卷轴离开。
池璟抱着舒千方突进到外围的一个龙族身上，利用技能机制免疫甩到他身上的技能，技能全被他挡了，舒千方是半点没受到伤害，两人轻飘飘离开包围圈，转瞬间消失不见。
与此同时，空间微微闪缩，一颗五彩龙珠飞入龙群之中，快速塞进其中一个龙宝宝怀中。
已经瞒天过海和替身换回来的舒千方抱着沉重的五彩龙珠，哇的一声哭出来，哭得嘶声裂肺：“父亲！”
池璟看向感情充沛的小千方，暗道小千方的戏是越来越好了，面上绷着一张脸，指着五彩龙珠：“长老，族长的龙珠回来了！”
水兰长老率先听到哭声，甩技能的爪子一顿，快速低头，眼眶湿润。
“吼！”
远山的脑残粉立刻失去理智，不管三七二十一，技能再次将中间的位置淹没，哪怕那里已经没有了任何勇士的踪迹。
龙族族长死了。
远山陨落的一瞬间，不只是龙族得到了消息，其他神域也在同时知晓此事。
“天真的变了。”赏金神主脸色苍白，看着刚从继承典礼中继位的新灵珊海主，第一次那么慌。
坐镇恶魔神域的恶魔神主心脏也是跳得飞快，总觉得天都要塌了：“他居然死了？”
谁都可能是，但远山怎么会死？
远山都被杀了，那，那……完了，他们怎么可能活？
可以说，龙族族长就是怪物大本营兜底的存在，不只是灵族将其视为靠山，连大后方闯了祸也得去找远山支招。
这是远山用自己的强大实力奠定的地位。
可是，远山居然被杀了？
这一次，怪物大本营是真的发生了大地震，因为远山死了，各大神域更加迫切地需要完成古神布置的任务。
但他们越着急，就越容易出错。
只是，纳瓦罗一方却破天荒地没有利用这些错漏进攻怪物大本营，明明是进攻一方，却突然求稳了，只将大军驻扎在恶魔神域外面，再也不复之前的气势汹汹。
纳瓦罗突然收敛起来，这让怪物大本营心里越发没底，纳瓦罗摆明了在酝酿阴谋，他们却不知道这阴谋是什么。
纳瓦罗各据点安稳发育，只有姜云礼等人时不时去刺杀新的神主或者继承者，到最后，杀得古神庇护者都不敢冒头去继承神主之位了。
最终，怪物大本营八个神域，赏金神域和恶魔神域是最稳定的，神主和继承者齐全。
其余神域中，利图神域陷入夺位内乱，神主不在，继承者也没有。
冥鸟神域没了神主，继承者倒是或者，却不知道跑哪里躲起来了，神域群龙无首，内政混乱，如果不是纳瓦罗求稳，又有恶魔神域挡着纳瓦罗的大军，这里早就被攻陷了。
虽然现在也没好到哪里去。
骷髅神域和灵珊神域后继无人，比冥鸟神域还要乱。
火焰、森灵里面的怪物，除了在吞噬神域和冰封神域中的，其余全都被玩家杀死了，这两个神域也完全被玩家掌握在手中。
可以说，龙族族长一死，整个怪物大本营就跟大家长没了似的，彻底乱起来，错漏百出，这要是再不挽救，感觉怪物大本营自己都能把自己杀死，都不用纳瓦罗出手了。
古神估计也是没想到大后方这些神域这么不争气，最终降下神旨，让龙族尽快选出新的族长。
但族长岂是那么好选的？
如今，龙族的局势可以说是一滩浑水，浑得不行。
以水兰长老和八长老为首，他们都希望等到明年，天天成年，按部就班继任少族长之位，再升任族长。
这一派，便是忠心耿耿的远山派，十分信任先族长远山的眼光，又有先族长的龙珠托孤，他们绝对不会退步半分。
古神神旨？
抱一丝，脑残粉不吃这一套！
第二派，就是能者派，以五长老和九长老为首，加上五个金级龙族的支持，觉得既然族长死了，那就应该按照神旨，尽快选出族长，能者居之。
但比较尴尬的是，他们的口中的能者是“水兰长老”，因为水兰长老本就是除先族长之外最强的龙族，而且也帮族长处理龙族事宜多年，她上位是最合适不过的选择了。
这一派其实也是远山派，也很信服远山，但更信服父神，如果没有远山的龙珠托孤，他们绝对不会脱离出来。
但水兰长老太固执，他们只能独立出来，和远山派对峙，试图让远山派清醒过来。
对于天天，他们觉得，肯定是当不了族长的，但当少族长非常合适。
第三派就是以剩余七个金级龙族为首的父神派。
前面两派其实都算是远山派，对远山忠心耿耿，但父神派的忠心对象则是古神，他们觉得，就应该尽快按照神旨，选出新的族长。
首先，天天绝对不适合当族长的，能当少族长就不错了。
既然最强者水兰长老不愿意当族长，那就让其他长老当族长，但现在其他长老都不想当，那就让我们中的最强者来当族长！
但显然，父神派连个长老都没有，其他两派怎么可能让他们来当族长？
首先你能力就不过关，还当族长呢？想得真美！
可以说，舒千方这一手把龙珠拿来当托孤的行为把龙族的水搅得更混了，本该是顺顺利利让水兰长老上位的局，现在却变成该上位的不上位，想上位的上不去。
当然，这也是远山留下龙珠的意图，舒千方只不过是帮他执行罢了。
如今，龙族表面上是三派之争，实际上，暗地里还有第四阵营，那就是觉醒者派，这一派干的是挑拨离间、煽风点火的勾当，恨不得龙族更乱。
龙族表面的三派之争让族长的继承祭坛进度慢得出奇，想要快速选出新族长是不可能了。
当前的局势其实对纳瓦罗来说十分有利，但舒千方觉得，这还不够。
龙族剩下太多古神庇护者了，金级龙也太多了。
于是，他和池璟跟大哥商量过后，查漏补缺，又添了一把火。
天天和明明突然遇刺，幸好有先族长的龙珠保护才捡回一条命，矛头指向能者派，本来关系暧昧的远山派和能者派关系立刻变得诡异起来，一方指责，一方忙不迭解释和自证。
没等真正的凶手找出来，池璟出手杀了能者派中的一个金级龙，证据指向远山派，本来还在解释的能者派不得不要远山派给出一个解释。
两派的暧昧关系立刻变得恶劣起来，能者派剩余四个金级龙族倒戈，不再支持水兰上位，决定加入父神派。
但事实远远没有结束，本来大家都想和平选出一个族长，偏偏有龙先出手伤人，后还有龙去杀龙。
当第一条龙因派系争斗死亡，按捺着脾气的龙族终于不再掩饰自己的骄傲与嗜血。
在觉醒者派的煽风点火之下，父神派中的两条龙登上了角斗场，一绝死战，远山当初上位时的血腥之争终于再一次在三千年后拉开帷幕。
父神派的团结分崩离析，能者派对剩下两派都失去了信任，变成中立派，而远山派依旧拥护他们的少主天天。
龙族的局势越发混乱不堪，遇刺受伤的天天和明明在水兰长老和八长老的保护下数着日子长大，同时冷眼旁观龙族的内斗。
顺便，将视线投向冰封神域。
远山虽是死遁，他死前安排的一切却有条不紊地运作起来。
其上位后，先后经手让一些忠于自己的龙族死遁，这些龙全部对远山忠心耿耿。
至于古神？
抱一丝，不熟。
都说记忆觉醒者不少见，真正意识觉醒者却是凤毛麟角，然而，根据纳瓦罗据点的观察，却发现，冰封神域里的龙族全部都是意识觉醒者。
他们的信仰，不是古神，也不是远山，而是自由。
远山对他们而言，是精神领袖，也是带领他们觉醒意识的领路人。
如今远山死亡，冰封神域中的龙族终于开始行动，慢慢渗透进地底世界，利用数千年的准备，快速替代里面的怪物。
一个季节还没过去，地底世界已经变成远山的天下，里面所有怪物全部被悄无声息地清洗干净，连奎舒埋下的暗桩都被清走。
里面唯一的外人，只有伊斯拉。
得亏姜云礼在幻幻崽晋级金级后就将其送到地底世界，让伊斯拉带着，不然现在，伊斯拉也得灰溜溜被清理掉。
也因为有伊斯拉在，总指挥部才知道远山想要做什么，不过，总指挥部没有去阻止这一切，甚至还会帮忙遮掩。
因为伊斯拉发现，这些龙在地底世界各处布置新的祭坛时，居然布置了两种不一样的祭坛。
一种祭坛上刻着五彩飞龙，一种祭坛上刻着一颗熟悉的蓝色星球。
很明显，远山十分清楚古神神躯的弱点在何处，事到如今，伊斯拉再在这里待下去，最多也只能发现弱点，而无法借此对古神造成什么危害。
毕竟，在这一步上面，远山早已走在很前面了。
当然，让伊斯拉甘心离开的根本原因绝对不是进度落后，而是祭坛上的蓝色星球，那是他们的母星。
这也说明，母星麻麻正在跟远山合作，当祭坛启动时，绝对能让古神吃个大亏。
但在这之前，绝对不能让古神发现神躯有变。
因此，总指挥部决定给古神上演一出好戏。
总指挥部命令向各处下达，所有人全部动起来，拿到指示的舒千方跟池璟找了个机会跟舒爸爸见了一面，决定让龙族这场内斗变得更激烈一点。
姜云礼等人也拿到了自己的任务，磨刀霍霍向古神庇护者。
各据点玩家快速行动，暗地里集结起来，剑指阻挡大军的恶魔神域。
奎舒奶奶察觉到纳瓦罗据点的异动，隐约猜到了什么，却下令让组织中的据点再添一把火。
“去，给这些该死的怪物再制造点麻烦，让我们的合作者更顺利一点。”奎舒奶奶眼底冒着精光，抬头看向天空，笑容迅速变冷。
古神，这一次，看你如何赢！

第173章 
迷雾季。
又是一次换季，但这次换季，却又跟以前的处理方式不一样了。
季节BOSS刚现身，就被特地从怪物大本营赶回去的高级玩家直接杀死，配合留守主城的普通玩家快速清掉攻城的野怪，总用时也才用不到一个上午。
主城危机解除，所有玩家纷纷坐传送阵离开主城，赶到最近的两界传送门，纷纷传送到怪物大本营中自己主城所分配到的据点中。
在普通玩家被调动的同时，整个纳瓦罗的NPC也被调动起来。
舒千方的【浓雾森林号召令】可以统御纳瓦罗所有NPC，在接到总指挥部指令的那一刻，他就通过【浓雾森林号召令】来命令纳瓦罗中的所有NPC配合总指挥部赶往最近的主城，接管玩家守护主城和通天塔的使命。
其中，有些NPC部落需要守护副本入口，有些则是附近有比较重要的资源点，这些走不开的部落，舒千方是没时间去处理了。
所以，他的命令是让NPC配合总指挥部，这样一来，就不会出现太大的纰漏。
这样大的调动，肯定会出现一些小纰漏，但无伤大雅了，毕竟如今的纳瓦罗算是固若金汤，无论是古神通道还是两界传送门都被纳瓦罗掌握在手中，怪物大本营想做点什么都有心无力，小纰漏自然不用担心会出大问题。
NPC和玩家的调动交给总指挥部，刺杀古神庇护者的任务交给姜云礼等神级血脉。
而身处吞噬神域的舒千方和池璟也联合舒爸爸把龙族的水搅得更混。
距离远山去世已经过去好一段时间，如今父神派中的金级龙已经分成好几个小团体，互相攻击，在觉醒者派的暗中挑拨下，很看不惯对方的还会决一死战。
时至今日，觉醒者派中的11个金级龙只剩下8个，已然死了3个，其中两个是死于决斗，一个是死于舒千方和池璟的暗杀。
死于两人暗杀的这个是最近两天才被发现死在房间里的，因为要伪造成是被族龙杀死的，所以他们没有将尸体带走，顺便还让石巨人轻轻摸一下蹭个助攻，让力量水晶得以保留下来。
龙族的力量水晶就是龙珠，如果是玩家杀死的，龙珠就会消失。
像当时杀远山时，完全没有被非玩家的生物助攻，五彩龙珠还能留下来的，完全是远山仗着没有其他怪物看到才把龙珠留下来。
不过远山本来就没死，演戏罢了，龙珠留不留也是他自己说了算了。
但对于其他龙族来说，就没有这种能力了。
他们的龙珠只要留下来了，那就是死了，没有一点其他的可能性。
也因为这个死于暗杀的龙，龙族中的气氛越发的诡谲起来，父神派剩余8个金级龙一反常态地没有一点就炸，但以往喜欢光明正大决斗的他们，暗地里的动作却多了起来。
就跟被打通了任督二脉似的，终于意识到暗杀也是一个手段。
这样一来，又给了舒千方两人可乘之机。
龙族决斗死亡的龙，最终本源还是会回归古神怀抱，但被池璟处决的龙，最终本源却会回归纳瓦罗。
这些可都是金级龙啊，而且个个都是古神庇护者，他们死了，对古神可是一大损失。
在舒千方的掩护之下，池璟几乎每天都会当杀手，少则处决一头龙，多则处决两三头，有星阵禁锢的沉默，这些龙压根无法进行任何方式的求救，只能绝望地看着池璟快速将自己斩杀。
就这样，不过五天时间，父神派剩下的8头龙就死绝了，全都死在舒千方两人手里。
龙族的内部都被池璟这个战神混进来了，还有舒千方这个老六捂嘴，这就跟狼入羊群一样，自然是他们想怎么杀就怎么杀。
拥有18个金级龙的利图神域，如今就只剩下四个长老，还有冰封神域的一头金级龙。
事情演变得太快，而且遇害者都是金级龙，他们的房间根本没有其他龙敢随便闯入，哪怕是死了两三天，也没有龙知道。
等长老们察觉到不对劲，下令搜查所有金级龙房间的时候，早已无力回天。
舒千方和池璟乖巧地听着水兰长老的叮嘱，绝对不会离开她或者八长老的视线，以免暗杀者出手将他们杀死。
毕竟，父神派的所有金级龙都死于自己房间内，哪怕死因不同，身上的伤口也不一样，看起来像是不同的龙干的。
但最后一条龙也这么死的话，最终存活的暗杀者肯定还藏在暗地里。
而龙族中有能力悄无声息杀死这些金级龙的，也就只有长老了。
舒千方和池璟这一手，直接让远山派和中立派的四个长老无法在第一时间坐下来平心静气地梳理前因后果，再次互相猜忌起来。
但舒千方和池璟看得清楚，水兰长老已经开始怀疑可能凶手并非中立派的两位长老了。
很可能是其他龙。
在他们这么怀疑之后，舒千方跟池璟没有立刻动手，而是计划如何悄无声息地干掉八长老。
水兰长老是所有长老中的最强者，现在远山派的实力肯定比中立派强，如果水兰长老强硬要让中立派坐下来好好谈，另一方肯定只能听话。
但如果杀死八长老，就变成水兰长老是弱势，双方可就不一定能平心静气地谈了。
虽说对宠爱自己的八长老下手心里觉得愧疚，但舒千方跟池璟依旧没有任何犹豫。
今天愧疚不下手，说不定明天他们就暴露了，如果进一步影响到总指挥部的布局，只会平添波澜。
他们的背后是无数玩家，甚至还有死亡的玩家，只有尽最大的努力拿到最终胜利，打败甚至杀死古神，他们才能复活更多死亡的同胞。
当初，池璟在战神殿中得到了提示。
【击杀古神，可回到蓝星，并有机会复活所有蓝星人类】
有机会，复活，所有蓝星人类。
看似画大饼，却是母星麻麻最大的承诺。
他们早已知道母星麻麻的这个提示是什么意思，只有杀死古神，把所有本源都拿回来，才能复活死去的蓝星人类。
有些人，或许并没有转生为野怪和怪物，而是单纯死亡，作为本源被古神困住，所以，如果只是击败古神，依旧会有一部分蓝星人类回不了家。
再一个就是意识觉醒者的本源，他们觉醒了记忆，看似清醒了，却造成了一个更为可怕的后果。
那就是当初冥羽所说的那样，意识觉醒者永远也无法变成人，他们永远也无法回归母星。
当初，冥羽说得绝对，但现在大家也明白了，只要古神死了，那意识觉醒者的本源就能回归。
所以，无论如何，古神都要死。
而古神无疑是强大的，别看现在纳瓦罗已经全方面压制怪物大本营了，古神降临都无法挽救，但实际上，古神之所以被钳制，不过是因为当初“弱小”时被纳瓦罗弄了个游戏规则限制住，现在又有蓝星意志的强势限制，这才导致这样的结果。
可是，古神到底赢了那么多届，吃了那么多星球，万一人家掀桌子不干了，众星和蓝星意志真的打得过古神吗？
别说所谓的大决战和玩家相关，神级血脉够强大吧？就这都看不懂远山是如何假死的，还不够他们明白自己与意志之间的层次差距吗？
所以，归根到底，众星与古神之间的战斗开启之前，玩家能做的就是尽量将古神吞噬的本源搬回众星，减少其实力。
但是，又不能让古神掀桌子。
所以，姜云礼等人杀新神主和新继承者的时候，从来不会对赏金神域和恶魔神域出手。
根据远山所说的“神主和继承者齐在，神躯可用”，两个神域的神主和继承者齐全，古神依旧能使用神躯，只是可容纳的本源力量肯定不如所有神域的神主和继承者齐全来得大。
但只要玩家别逼得太紧，一时半会儿的，古神也不会掀桌子。
总而言之，如今纳瓦罗看似优势很大，实际上每一步都走在钢丝上面，舒千方和池璟拿到了命令，肯定不能拖后腿，甚至还有最大程度地帮助总指挥部争取到更大的优势才行。
八长老的确很疼爱他们，杀了他的确心有愧疚，但这件事情，必须去做！
如今龙族陷入内乱，水兰长老每天都忙得脚不沾地，只有八长老在保护者舒千方两人。
这也导致了八长老的死亡。
八长老的龙手下将今天的午饭送到房间里，舒千方他们这两个龙宝宝乖乖地低头吃饭，八长老也在一旁专心进食，偶尔会回头慈爱地看一眼旁边的两个崽崽，却没有发现两个崽崽的视线交互。
[舒千方：动，动手吧，快一点。]
[池璟：我知道，不会让八长老太痛苦的，交给我。]
两人在私聊里开始倒数，慢慢放下餐盆，对视一眼，突然动手！
【星阵禁锢】
【嗜血剑阵】
两人一出手就是沉默和开大，眼花缭乱的池璟分身将八长老淹没，后者完全没有防备动作，等意识到不对，【星阵禁锢】的0.5秒形成时间早已过去。
你们……
八长老瞳孔地震，完全不敢置信眼前所看到的一切，无法动弹和说话的他满脸悲痛地看着眼前这两个拿着明显是勇士武器的龙宝宝。
而这两个武器，却是众星牧官和战争之神的武器！
他终于想明白了，为什么族长会死，为什么那么多金级龙会被暗杀，原来是天天和明明做的！
“对不起对不起。”舒千方和池璟不停地道歉，手上的动作越发快速，不停地刷技能，叠伤害。
咻！
八长老原地复活，愤怒地看着这两个骗子，张开嘴巴无声地怒吼，却发不出一点声音。
十分钟后，八长老死在房间之中，跑出来摸一下蹭助攻的石巨人被舒千方收起来，两人对视一眼，一起握住远山给的五彩龙珠。
这颗龙珠跟其他龙族不一样，其他龙珠里的龙力可以吸收，但这颗七彩龙珠却不行。
不过，却有不一样的妙处。
两人的爪爪放到龙珠上握住，大概过去五秒钟，五彩光芒一闪，飞到巨大的龙尸上面，在上面伪造出不一样的伤口，随后他们就出现在当初远山经常盘着的山顶。
此时，山顶早已没有那头炫目的五彩飞龙，只剩下一片草地和一些光秃秃的石头。
再次在心里给八长老道歉，两人对视一眼，由池璟打头，舒千方抱着龙珠，两只龙宝宝一起飞下山去。
“快来龙啊，快来龙啊，八长老遇刺了！”
在龙力扩散之下，他们的叫喊声让每一个防御堡垒中的龙族都听到了，此时水兰长老出门巡视其他防御堡垒，并不在1号防御堡垒之中，暂时并不清楚此时。
但是，中立派的五长老和九长老却在这里，听到他们的叫喊声，第一时间就闯入八长老房间内，清楚地看到了里面早已失去生机的龙尸。
“又死了一个。”五长老突然感觉到一种窒息感，似乎有什么存在一直在暗中窥视着他们的生命。
“不能再这样下去了。”九长老觉得真的太不对劲了，视线扫过房间内尚有余温的午餐，“快，去问天天和明明是怎么一回事！”
刚飞下山的两个龙宝宝被两个长老抓住，带到八长老房间里：“八长老是谁杀死的？”
“不知道。”舒千方跟上次被遇刺一样茫然摇头，“我和明明还有八长老在吃午饭，怀里的龙珠突然发光，然后就被传送到山上去了。”
池璟也跟着点头：“对，就是这样。”
“那你们怎么知道八长老遇刺了？”五长老紧紧盯着两个龙宝宝，不是想要怀疑他们，而是心情实在是紧张。
舒千方早就准备好了说辞：“上次我和明明遇刺的时候，就是父亲的龙珠发光带我们走的，这次肯定也是这样。”
池璟依旧点头附和：“对，就是这样。”
这个说辞，也不能说无法接受，毕竟是龙宝宝，还小呢，虽说五长老和九长老现在不是远山派的人，而且中立派跟远山派关系比较恶劣，但四位长老都有一个默契，那就是不会太牵扯到龙宝宝身上。
大龙对龙宝宝的容忍度十分之高，他们自然也不会太逼迫舒千方和池璟，仔仔细细问了经过，没问出什么有用的线索，只能派人将他们保护起来，然后再去查看八长老身上的伤口。
自然，还跟以前被暗杀的那些龙一样，看得出来是被龙杀的，但伤口却对不上熟悉的龙族。
以前父神派死掉的龙中，尸体上的伤口看起来就跟互相算计，互相暗杀那样，2号杀1号，然后又被3号杀了，或者4号5号被6号杀了。
最后一头龙，才是被不知名龙杀死的。
现在，又出现新的不知名龙。
五长老和九长老心情沉重，低声商量着怀疑是不是水兰长老做的。
其实，龙族中还有其他觉醒者龙，他们也是知道的，但问题是，觉醒者最高也只有银级，就是奎舒来了，也别想悄无声息杀死一头金级龙。
更妄论现在八长老还悄无声息死了。
龙族中有能力做到的龙，也只有水兰了。
“但事情真的这么简单吗？”五长老觉得这个结论得出来太顺利了，顺利到就跟别人想要他们这么想一样，“自从族长死后，族里的情况是越来越不对劲，只怕是有龙在故意分化我们，而且，还成功了。”
“当初族长不也是这么当上少族长的？”九长老没想那么多。
五长老皱眉：“当初族长是这么当上少族长没错，族内却没有被分化，少族长杀的是青年龙，是自己的竞争者，现在族内死的都是金级龙，还是死于内斗，这性质已经不同了。”
“你怎么不早说？”九长老总算是反应过来，知道哪里不对劲了。
“事情发生太快了。”五长老也没想到会这样，“这算计一波接着一波，我们被分化后，心不齐，自然无法察觉出其中异样。”
等察觉出来，瞧瞧，来得及吗？金级龙都死得差不多了。
“那现在怎么办？”
“对方明显是在算计水兰，想要让我们对付水兰。”五长老沉思，“我们不能坐以待毙，你留在这里，我去暗中找水兰商量对策，必须要把这些该死的虫子抓出来！”
“好。”
两个长老兵分两路，九长老回去，找到两个龙宝宝，亦步亦趋地保护着。
现在金级龙都死得差不多了，族长之位暂且不论，但天天这个少族长的好苗子必须保护好了。
舒千方和池璟一如既往地装无辜，却又没有那么单纯，见九长老回来，五长老不在，他们就围上去，关切地问有没有抓到凶手，如何安葬八长老云云。
龙族明面上的三派虽然被分化得很严重，但大家对天天的态度都是一样的，并不会过于防备他，甚至还不约而同地认他当准少族长。
九长老也没想到这两个看似单纯可爱的龙宝宝就是罪魁祸首，又有培养天天的想法，闻言就低声跟他说了自己和五长老的打算。
舒千方和池璟听了，暗中交换眼神，心里对五长老起了杀心。
本来，他们的第二个目标是水兰长老的，想要接中立派之手对付水兰，最好让其受伤，这样他们的刺杀就更顺理成章，也能栽赃给中立派。
如今却有了更好的刺杀机会。
五长老落单，绝对不能让其和水兰长老碰面！
舒千方跟池璟快速结束和九长老的对话，回到自己房间，让喀什克婶婶帮忙掩盖行踪，随后就找办法离开防御堡垒，快速赶往7号防御堡垒，也就是水兰长老今天去巡视之地。
本来五长老已经飞得够快了，奈何舒千方他们耍无赖，用传送，直接传送到1号防御堡垒前往七号防御堡垒的必经之路上，等了不到半小时，就等到了五长老。
这一次，他们没有伪造案发现场，直接杀死五长老，对着五长老的尸体郑重道歉，他们快速将宝箱和龙尸全部收走。
左右都是在外面死的，龙好几天没回去，肯定就是遇害了，尸体能不能找到都不会影响接下来水兰长老和九长老的判断。
重新传送回山顶，舒千方和池璟快速回到自己房间里，又去找喀什克婶婶，确定没有任何龙来找他们就放心了。
重新回到房间中，舒千方十分不安和愧疚。
[舒千方：我们这算不算养不熟的白眼狼？]
[池璟：算吧。]
思及长老们对自己的爱护，两人心情低落，很清楚自己的所作所为就是白眼狼行为。
[舒千方：我感觉，我们就跟反派似的，利用别人真挚的感情，有点该死。]
这次，池璟没有回复，而是把舒千方的爪爪抓过来握住，轻轻抱住他：“等结束了，有机会就亲自道歉。”
只要古神死了，那或许长老们也能复活呢？
到时候，就可以亲自向已经自由的他们道歉。
“我知道，这些事情必须去做，就是心里不舒服，睡一觉就好了。”舒千方明白池璟的意思了，轻轻嗯了一声，和池璟躺到床上相拥而眠。
像他睡前说的那样，失落的情绪并没有影响他们太久，一觉醒来，他们就收拾好这些没什么益处的情绪，专心去做自己该做的事情。
两天后，水兰长老回来，与九长老会面，这才知道五长老居然去找她了！
但是，她却没有见过五长老！
两龙知道，五长老只怕是遇害了，立刻派龙出去找，但显然，肯定是找不到的。
两个长老不得不摒弃前嫌一起商量对策，舒千方和池璟得知，躲过其他龙的视线，到会议室敲门。
门口打开，九长老看见是他们，略有些惊讶，却下意识将他们带进来关上门。
“天天，明明，不是让你们在房间里好好待着吗？”
他们的房间现在已经被重新布置了几十个阵法，固若金汤，按理来说，两个龙宝宝应该在里面乖乖待着，不该出来的。
舒千方和池璟抬头看向九长老，眼底露出些许愧疚。
水兰长老正巧看过来，微微皱眉，心里升起一丝疑惑，没等她想明白，脚步突然闪过一抹紫光。
紫光？！
众星牧官？！
你……
水兰长老一个字都没来得及说，【星阵禁锢】已然形成，九长老难以置信地看着他们。
为什么会这样？
面对着长老们几乎一模一样的痛心眼神，舒千方和池璟完全不敢跟他们对视，心虚地用最快的速度结束他们的生命。
长老们死前终于恍然大悟为什么族里会乱成这样，尤其是水兰长老，想得更加透彻。
其他长老都知道舒千方和池璟是借了“龙宝宝”的身份便利混入龙族，骗取他们的信任。
水兰长老却在想：族长知道这件事情吗？他又在其中扮演什么角色呢？
这些问题，水兰长老没有机会问出来，却大致明白了这一切都是族长默许的，尤其是天天这个准少族长的存在，也让她明白，或许族长还推波助澜了。
看着脚下出现的处决阵法，水兰长老眼底的悲痛消失，释然地看向舒千方。
既然是族长所愿，那就没什么好怨恨的了。
她张开嘴巴，在被阵法吞没前，无声地说了两个字：山顶。
舒千方第一时间反应过来，山顶？远山经常盘卧着的山顶？那里难道还藏着什么？
满怀愧疚的两人如法炮制，利用五彩龙珠布置好现场，随后传送到熟悉的山顶之上。
片刻后，在山顶上找到了一个向下的台阶，在密室中拿到了一块龙鳞做的五彩令牌。
【利图龙王令：历任利图龙王的信物，龙王继承祭坛沟通神力的媒介】
抓着这块令牌，舒千方终于明白，远山把龙珠留给他，不仅是为了让他分化龙族，稳住地位，还是为了提示他龙王令所在。
“拿到了龙王令，下一步，是不是就要继承龙族族长之位了？”舒千方有些犹豫，“虽说这件事十分顺理成章，但我真的要这么做吗？”
继承龙族族长之位，就要跟古神打交道，池璟不太想让舒千方冒险：“看看总指挥部怎么说，左右还有一个季节才到明白呢，还有时间，不着急。”
舒千方低低嗯了一声，看着手里的令牌，却感觉到，或许他真的要这么做了。
从很早开始，母星麻麻给他【幼龙降生卡】送他来龙族，还让他当了极品龙宝宝，所图之事，总不能只是个少族长之位吧？
两人悄悄回到房间里，装作从没离开过的样子，给总指挥汇报进展。
一天后，冰封神域最后一个金级龙被杀，明面上，再也没有一头龙比天天更有资格继任族长之位。
比他年纪更合适的金级龙全都死了，其他龙虽然实力现在比他厉害，年纪也比他大，潜力却肉眼可见地没有他高。
况且，距离明年就只剩下一个季节了，龙族完全等得起。
龙族族长之位似乎能够顺理成章地被他收入囊中，却在此时，出现了一场意外。

第174章 
“你说啥？又冒出了两个金级龙？”
舒千方听到池璟带回来的消息，人都要惊呆了，好不容易把龙族的金级龙都给干掉了，怎么又冒出来两个新的？
“我也没想到。”池璟双爪一摊，坐在地上无奈地叹气，“但喀什克婶婶就是这么跟我说的。”
龙族金级龙都死光后，族里是越发地乱了。
舒千方是管不了事的，他也没管过这些族务，更没想过去管，尝试过接手，才两天不到，那些群龙无首的龙就不敢让他管了，干脆硬着头皮先按照之前的方式来各种管辖自己手中的事物。
当然，他们也没忘了要培养天天这位准少族长的管理能力。
毕竟，现在也就只有他适合接管龙族少族长，甚至是族长之位了。
舒千方也是这么想的，却没想到，今天池璟去找喀什克婶婶了解最近觉醒者龙们有什么新的计划时，却带回来了这个不太好的消息。
多出了两头新的金级龙，不就跟多出了两个族长竞争者差不多？
“我们要干掉他们吗？”舒千方有些拿不定主意，“反正我们都干掉那么多了，多出来两个，干脆也干掉算了？可是……”
“可是这样太明显了。”池璟接过他的话。
舒千方苦笑着点头：“嗯，我就是这么想的。”
死了那么多金级龙，连长老都死了，龙族情绪暴躁，恨不得找出真凶剥皮抽筋，这时候他们把新的金级龙给干掉了，很容易就会被其他龙怀疑到他们头上。
毕竟，以前说是派系争斗，或是有谁暗中挑拨对龙族不利，都有得说道，只是现在龙族群龙无首，这才难以查出真相罢了。
但很多龙族心里都有猜测的。
从水兰长老他们去世后，高级龙遭受的暗杀就消失了，舒千方和池璟也决定以逸待劳，安稳地等明年的到来，顺理成章继位。
现在新的金级龙冒出来，他们火急火燎去干掉人家，这不就是摆明了在排除异己，扫清障碍吗？
“可如果我们视而不见，很容易就会被钻空子，丢掉族长之位。”池璟感觉有点纠结，又有点担忧。
“嗯，我也是这么想的，距离明年到底还有一个季节呢，现在龙族群龙无首，又有古神催促，很多龙都迫切地希望新的族长上位。”
主要是之前高级龙死得太惨烈了，连其他龙都怕了。
没有比舒千方更合适的大龙继位也就罢了，但问题是，现在有啊。
按照大流想法，金级龙继位族长，舒千方继位少族长，这分配十分完美！
“但肯定也有一些龙愿意等你长大。”池璟接着道，“毕竟，没有其他龙的天赋能够比得上你了。”
这话倒是没错，舒千方微微点头，之前远山死了，他该上位族长还是少族长都有不同的想法，现在肯定也是如此。
“不过我们也不需要担心吧，反正没龙知道龙王令在哪。”他突然又想到这回事，“这两个金级龙我们好像也不需要理会？”
池璟眼睛一亮：“我都忘了还有龙王令。”
是了，龙王令可是继位族长是沟通古神的媒介，还是族长的信物，没有这个，谁也别想继位族长。
所以，其实他们完全不需要担心，就让这两头金级龙活着呗。
“你说他们是古神庇护者吗？”舒千方又想到这方面上了，眼神闪烁，“如果是古神庇护者，就要想办法把他们干掉了。”
“嗯，应该是吧，金级怪物都是古神庇护者，没道理他们是例外。”池璟沉吟，“不过，不能由我们出手。”
“这事不急。”舒千方变得十分淡定，“他们现在在哪了？”
“过两天就能到前线。”
“你说，龙渊里会不会还有更多金级龙？”舒千方十分好奇，也有几分担忧，“怕就怕龙族隐藏了太多实力。”
没错，这两头金级龙是从龙渊里冒出来的，现在能冒出来两头，以后指不定还会冒出更多新的金级龙。
虽说他们表面上被远山丢到龙渊好几次，实际上一次都没去过。
那里不但是龙族的墓穴，更是龙族很重要也很危险的一处历练之地，现在族里群龙无首，或许会有更多原本在龙渊里历练的龙族听到消息跑回来。
指不定，就有更多新的金级龙出现了。
舒千方想到这里就头疼：“希望数量别太多吧，要不然，大哥他们就得忙死了。”
“五头金级龙是极限了。”池璟微微点头，手上动作不断，顺便给总指挥部发去消息，把这件事情跟他们说一声。
片刻后，总指挥部决定让他们按兵不动，派姜云礼等人去路上截杀这两头金级龙，势要将威胁按死在摇篮里。
舒千方看到这个消息，默默坐到床上，无声叹气。
“怎么了？”池璟回头。
“远山让我复刻他的上位之路，还说什么有其父必有其子，结果我这上位路比他还要血腥过分，属实是青出于蓝而胜于蓝了。”
“你在担心什么？”池璟敏锐感觉到他情绪的波动，有些不解。
“我害怕失控。”舒千方有种不祥的预感，“我突然觉得，龙王令拿着很烫手。”
池璟更加不解了，关掉面板：“这话怎么说？”
“我们一开始压根不知道龙王令对不对？”
“嗯。”
“远山既然都没透露过，那是不是意味着，其实我们拿到龙王令并非计划之内的事情呢？”
池璟蹙眉：“你是说，无论是远山还是麻麻，都只打算让你当少族长？我们做这么多，就为了一个少族长之位？”
这是不是太夸张了？
舒千方想想，好像付出与收获是很失衡，可他就是觉得，这个龙王令很烫手：“不知道为什么，龙渊出来的那两头新的金级龙给我一种不好对付的感觉。”
“如果你不放心，我也去帮忙，绝对不会让他们活着来到这里。”
舒千方感觉有点乱，没有马上回答，安静下来重新把事情捋一遍。
想着想着，他觉得，他们以前的猜测应该是没错的。
母星麻麻安排他来龙族，肯定图谋不小，一个少族长之位是不太至于让他们付出那么多的时间和精力，龙王令应该是计划之内。
那么，计划之外的就是龙渊的那两头金级龙了。
思及此，舒千方眼神微闪：“你说，那两头金级龙，有没有可能是古神安排的？”
这个猜测让池璟一愣：“还真有可能。”
前线现在乱成这样，大后方也乱成一锅粥，傻子都知道这两个地方失控了，就是没有谁能够力挽狂澜，清掉明里暗里挑事的势力罢了。
“你看啊。”舒千方越想越觉得是这样，“龙族是从远山死亡后乱起来的，既然失控了，这个时候，空降一个龙族族长，如果这两头金级龙厉害一点，很可能遏制住这股乱象。”
池璟面露思索：“那我们以逸待劳，藏好龙王令不就好了？”
“说不定人家都不需要龙王令呢。”舒千方轻嗤，“你看古神降下神旨的时候，需要什么媒介吗？”
“也是，真正的媒介，不就是怪物体内的本源吗？这个龙王令，不过是一个可有可无的身份象征罢了。”
“所以，他们才是我真正的竞争者。”舒千方拍了拍爪子，“都说其他龙远远比不上远山，如果大哥他们截杀的时候轻敌了，或许就会失手了。”
池璟倒是觉得大哥他们不至于这么拉胯：“我们能想到的，总指挥部肯定能想到，总指挥部想到了，就是大哥想到了，这一点，我倒是不担心，我担心的是，古神给了这两头龙保命之物，比如规则啊本源啊什么的。”
“嗯，这倒也是。”舒千方深以为然地点头，“本来锁血挂和复活就是保命利器了，现在死了那么多古神庇护者，显然这两种已经没用了，说不定会有新的保命利器出现。”
两人今天说的话，可以说是一语成谶。
一天之后，严阵以待的姜云礼等人在必经之路上截杀两头金级龙，本来都杀了十几次了，最后居然还被他们给逃了？
这就很离谱。
[姜云礼：大无语，复活本源都耗尽了，特么居然还能突然在秩序空间里消失！]
[舒千方：好吧，我就知道。]
[池璟：怎么个消失法？]
[伊斯拉：爸爸，你们不知道，这两头龙是真的无赖，我们不是把他们关进秩序空间里了吗？结果，呵呵了，宝箱都掉出来了，特么居然还能复活，然后跑了！]
[舒千方：宝箱掉出来了？！]
[池璟：处决了吗？]
[西米：每杀一次就尝试去处决一次，最后处决阵法都触发了，也不知道他们是怎么跑的。]
[索菲亚：两个碧池！气死老娘了！]
[姜云礼：宝箱也没了，真的无语。]
[元芳芳：新的保命本源出现了，这古神估计是铁了心要保这两头龙了。]
[伊斯拉：喵的，绝对不能让他们继位，爸爸，你们要挺住啊。]
[姜云礼：如果他们带上古神的神旨，以现在龙族的情况，估计不是千方他们说要挺住就挺住的。]
[舒千方：我们之前是不是表现得太天真无辜了？感觉现在有点骑虎难下，不好崩人设去争了。]
[池璟：可以让觉醒者龙给他们制造麻烦，这就不是你亲自去争了。]
[姜云礼：先别急，我们回去跟领导们商量一下要怎么处理。]
[伊斯拉：不过我觉得吧，爸爸你那不争不抢的人设应该改一改了。]
舒千方看到这里，有些哭笑不得：“是，是应该改改了。”
之前有长老们宠着，还有远山顶着，他什么都不需要去争，轻轻松松就能得到自己想要的东西，那当然是要天真无邪，不争不抢了。
但现在，最有力的竞争者出现了，他要是不争，那不就是要把之前创造出来的优势葬送了吗？
好不容易搅浑龙族这潭水，哪能轻易让两个古神的狗腿子破坏掉？
有远山帮忙搞鬼，古神庇护者的本源无法回归众星，却也不会死后立刻回归古神怀抱，反倒被远山给吞了。
当然，从地底世界的两种祭坛来看，很可能是被母星麻麻和远山一起分了。
但无论如何，他们都可以尽情地杀古神庇护者，而不用担心杀了他们，本源还会回归古神怀抱，最终做无用功。
现在有两个狗腿子龙来竞争族长之位，也很简单，打擂台就是了。
谁说不好崩人设的？人设不就是用来崩的嘛。
但这个人设要怎么崩，才不会让之前死的那些金级龙的火烧到自己身上，那就要好好想想了。
思及此，舒千方就让池璟去找喀什克婶婶，让她帮忙传信，尽量让舒爸爸这两天赶过来和他见一面，到时候大家一起跟总指挥部那边开个会。
但当他将此事告诉总指挥部之后，那边却让他干脆把舒爸爸调到自己身边。
现在龙族还是他做主，他说的话还是有很多龙愿意去听的，调几头龙到身边不是什么大事，但如果等那两头金级龙来到前线，可就不一定会那么顺利了。
当龙族族长，族务肯定要管理得当，有舒爸爸帮忙，他就不用担心这件事。
现在，最重要的是，抢占先机，把乱成一团的龙族管理好了，只要族里的乱象在他的治理中有变好的迹象，那就能获得更多龙的支持。
毕竟，极品龙宝宝的潜力，还是很愿意让龙期待的。
新冒出来的金级龙？有古神撑腰又怎么样？殊不知，思想是最难禁锢的。
这两头龙，论潜力，还真比不上极品龙宝宝。
远山当时在位时，龙族是什么地位？多强势啊，都混到怪物大本营大家长，兜底神域的地位了。
远山没死，大后方吃那么多亏还能打起精神要找回场子呢，远山一死，龙族还没乱呢，大后方先乱了。
由俭入奢易，由奢入俭难，龙族怎么会愿意让利图神域的地位下降呢？
这个时候，中规中矩的龙已经无法满足族长之位的要求了，至少都要极品龙宝宝继位，才能勉强够到远山的成就，将来天天的成长潜力，也能让龙族有更大的底气在所有神域中获得更大的话语权。
可笑古神看不清，还真以为派两个狗腿子就能动摇极品龙宝宝的地位。
没看之前龙族都分成好几派，那些金级龙都没想过要动天天这个极品龙宝宝吗？这压根动不了，远山一死，极品龙宝宝就是龙族的希望。
是，如果龙族继续乱成一锅粥，又有古神的催促，群龙无首的他们很大程度上会愿意有个新族长来过渡一下，但这个新族长，迟早都要给天天这个极品龙宝宝让位的。
不说天天一成年，族长就得下台吧，但也要准备收拾包袱滚下来了。
可如果，天天这个极品龙宝宝拥有了管理龙族的能力呢？
那……其他龙族会怎么想？他们会不会愿意再等等？
古神？父神？神旨？
那不好意思，三千年前或许龙族会以父神为先，但三千年后，在远山潜移默化的影响下，龙族最重要的，可就不是什么父神信仰了。
远山在世，他自己倒是装模作样地信奉父神，其他龙就跟着他做，他死了，父神却给不了远山所给的安全感。
所以，龙族必定要从其他地方找回这种安全感。
换句话说，这些龙，已经被远山带得半脱离父神信仰了。
如果新勇士降临迟那么两三千年，或许远山都要自己带领龙族造反了。
舒千方看着总指挥部给他们解释的各种利弊和缘由，这才惊觉原来远山抹掉三千年之前的许多信仰痕迹，为的就是改变龙族的思想。
思想多变，也是最难改变的，可他做到了。
“他真的好厉害啊。”舒千方又一次佩服远山的成就，“他这就相当于解放愚昧的思想了。”
观看蓝星的史书就知道，要做到这一步有多难。
龙族寿命长，远不像人类那样积极求变，三千年不过是几代龙而已，可远山居然潜移默化地做到了这一切！
“我们不如他，果然是大佬。”池璟都想给远山大佬唱征服了，他服了，这次是彻底的服了。
“所以我们是工具人嘛。”舒千方十分释然，他早就接受自己的普通了。
池璟闻言轻笑，他也不会跟这种大佬去比，层次都不一样了，有什么好比的。
不只是他们是工具人，所有玩家，都是工具人。
使用工具的，是众星、蓝星意志与远山。
但不同的是，他们这些工具人，可以得到许多利益和尊重，也能有自己的思想。
言归正传，和总指挥部通完气之后，舒千方立刻就去把舒爸爸调到身边。
不过因为要传信过去，还要回来，没办法当天过来当值。
而在舒爸爸到他身边之前，舒千方和池璟就积极地去整理现在龙族的族务，舒爸爸不在没关系，他们身后还站着总指挥部的智囊团呢，把族务交易过去，对面处理好，再拿过来，他只需要知道个大概就行了。
舒千方和池璟跟开了挂……好吧，的确是开挂了。
两人通宵达旦，下发好几条指令，赶在金级龙来到前线之前，占领了先机，已经提前一步把好几个乱糟糟的防御堡垒给安抚好。
至于下属龙的疑惑？
没关系，舒爸爸不是到了吗？
宝宝不会管理族务没关系，但会识龙善任啊，身边有大管家就行。
舒爸爸这位新任大管家没有任何龙抵制，当初水兰长老也是族长的大管家呢，怎么天天就不能找大管家了？
就应该找！
总而言之，天天找了大管家，龙族看到了安定的希望，一颗心都放回肚子里了，对这位极品龙宝宝那是越发地喜爱。
而舒爸爸赶到儿子身边，也不仅仅是为了帮他处理族务，更重要的是让手下的觉醒者龙配合他，免得还跟之前那样，传个消息都需要遮遮掩掩，借助各种渠道，好几天才传到。
现在却不一样了，有儿子撑腰，舒爸爸就能借助职权更方便地下达指令，哪怕是最远的战区，也最多半天就能把消息传过去。
舒爸爸忙得脚不沾地，舒千方和池璟也没闲着，借口要去巡查防御堡垒，避开了金级龙的到来。
舒千方是谁呀，极品龙宝宝诶，各个长老都亲自教过他，长老们的手下现在都听他的，他还是远山先族长的儿砸，只要他不分权，其他龙别想拿到管理权。
但这两头金级龙到底是父神指派，现在族务管理刚刚起步，他们也不好直接跟人家对上，还不如溜了，等舒爸爸将所有族务梳理好，走上正轨，他们再回来。
到时候，就是他想分权，其他龙也不会同意呢。
舒千方为自己的机智点赞，趁着金级龙还没来，脚底抹油就带着池璟溜了。
至于他们要去哪个防御堡垒巡查？别问，问就是微服私访，谁也不说！
当他们离开后不久，那两头受伤的金级龙终于来到了前线。
但可惜，他们已经失了先机。
龙族眼中的少主溜了，两龙对上的只有大管家杜维肯，但舒爸爸是谁呀，拿捏他们还不简单？
想插手族务？那报一丝，我只是个没有感情的管理人才，只听天天少族长的吩咐，他不分权，我也不能给你管。
不过，现在龙族还乱着呢，他们想插手，其实去其他没来得及安抚的防御堡垒，那是一管一个准。
但舒爸爸可不会让他们钻这个空子。
你们不是父神派来的吗？咱们族里仅存的金级龙啊，那肯定是无比金贵。
族长的继承祭坛还没建好，反正你们的最终目的也是这个，要不把这个分给你们管？
舒爸爸一口一个大忽悠，杜绝了他们去笼络龙心的可能，就这么把他们给打发了。
另一边，舒千方和池璟在前线到处乱转，顺路在各个防御堡垒里留下一些小东西。
出来浪了好几天，舒千方感受到了久违的自由。
但还没浪多久，他们就被赶过来的舒爸爸给抓住了，被迫留在屋子里处理重要的族务。
刚得到自由没多久的舒千方苦恼地用爪子挠挠龙角，抓着羽毛笔在石板道具上写写画画。
这些族务都是必须他亲自处理的，连舒爸爸也无权代管。
更重要是，之前也没龙敢管这些族务，就一直堆积下来，这都堆了好多了，估计两三天内是处理不完。
当然，池璟也没能闲着。
他们一个是公认的少族长，一个是少族长亲卫，注定他们闲不下来。
这不，在舒爸爸的盯防下，两个家伙只能抓着羽毛笔，排排坐在办公桌后面，老老实实处理族务了。
“这个你怎么能让巡逻兵代劳呢？”舒爸爸突然用爪子按住儿子的石板。
舒千方双眼无神：“巡逻兵不就是干这个的吗？”
“巡逻兵的职责是看好警戒线和城墙，内部漏洞和他们无关，你看看原来水兰是怎么处理的。”
舒千方苦大仇深地去翻找原来的记录，心里叹气：出来混的总是要还的，龙族这烂摊子是他们搞出来的，最终还是要他们来收拾。
另一边，池璟也被说了。
“你怎么能挪用训练场呢？”
“那这种情况下去哪里训练？”
“你看看先少族长的亲卫是如何处理的，还有原来埃信是如何做的。”
“哦，好。”
池璟转身去翻找记录，和正在翻找的舒千方对视一眼，两个龙宝宝朝着对方叹气。
“唉。”
舒爸爸听着好笑，却又没有办法，授人以鱼不如授人以渔，好不容易逮着机会，不想自己累死的话，还得让他们学会处理自己该处理的族务。
他可还有觉醒者的一堆事要去处理呢，哪能所有时间都花在族务上面？
有句话说得好嘛，不会带团队，你就只能干到死。
现在两孩子是自己的领导，他必须向上管理团队，至于儿子的想法？
舒舒长大了，肯定会体谅爸爸的。

第175章 
在舒千方他们苦逼逼的被关在屋子里上班的时候，从龙渊来的两个金级龙正在努力建造族长继承祭坛。
哦，对了，舒爸爸跟他们说了，这两头金级龙名为休斯特和卡兰，是兄妹龙，在龙渊历练的时候突然升级为金级龙，得到神旨回来继位族长，而古神选中的下任族长就是卡兰，也就是资质更高的妹妹。
舒爸爸是一点也不为难这两兄妹，妹妹卡兰想上位，那得先把祭坛给弄出来吧？
没关系啊，那就让他们带人去建，要龙要材料，族里全部支持。
至于最后卡兰能不能真的继位，那就看其他龙答不答应了。
古神？呵，还真以为这是三千年前，龙族完全为其傀儡的时候吗？
时代早就变了好吗？
有舒爸爸在前面顶着，舒千方和池璟安安分分地在外面处理舒爸爸送来的文件什么的，绞尽脑汁地处理族务，天天都被念叨，感觉人都麻了。
处理了五天，屋子里的族务还跟山一样高，舒千方实在是撑不住了。
“不行，我还不如去复习。”舒千方把羽毛笔一拍到桌子上，两眼无神，“我不干了。”
池璟正在抱着记录石板在打瞌睡，听到声音，突然睁大眼睛坐直了，打了个哈欠：“怎，怎么了？”
“我们再招几个秘书吧。”舒千方总觉得这辈子都出不去这间屋子了，表情委屈巴巴，“母星麻麻干嘛不让我亲哥来当这个极品龙宝宝呀，他才是从小就学管理的，我什么都不会好吗？我感觉送来的文件一天比一天多，压根处理不完。”
池璟瞌睡虫慢慢消失，但还有点懵，没反应过来要如何安慰。
“我们是来搞破坏的，又不是来基建的。”舒千方越说越委屈，拿起桌上的羽毛笔，丢到笔筒里面，用龙力啪的盖上盖子，“走，我们出去找几个秘书，让他们来处理，解放双手。”
“什么秘书？”
“就是帮我们处理这些事物的秘书诶。”
池璟用爪子挠挠头：“要不找几个蓝星的觉醒者龙？”
“不好不好。”舒千方蹙眉，“爸爸说了，也不知道休斯特和卡兰身上有没有其他奇奇怪怪的规则，万一能看透觉醒者的身份就不好了。”
池璟想说这不至于吧？觉醒者是那么容易看透的吗？
但仔细想想，古神就是要找个新的族长，说句不好听的，就是想要找两个帮祂管理龙族的傀儡，既然是傀儡，说不准还真留有后手。
当初远山不也是轻轻松松就看破他们的身份嘛，说不定傀儡也可以。
思及此，池璟只要点头：“那就找其他吧，但其他龙不是那么容易说服的，龙族的情况到底跟蓝星不一样。”
舒千方想想也是哈，龙族的管理权都在长老和族长手上，现在长老和族长全没了，也就他身份够高，又有先族长远山的影响，龙族才愿意让他一个还没继位的准少族长来管理。
其他龙，没觉醒的话，思想肯定转不过弯来，接手起来必定是束手束脚。
更别说，这些文件什么的都比较重要。
思及此，他苦恼地坐在地上，龙尾巴有些烦躁地在地上跟拖把似的扫来扫去，把地板扫得差点反光了也没想到要找什么样的龙才能让对方快速接手这些工作。
“爸爸也真是的，怎么能当甩手掌柜呢？明明让他来就是帮我忙的嘛。”
池璟听了这话，哭笑不得，暗道怎么还跟个孩子似的抱怨，舒爸爸的确是忙不过来啊。
但想想，小千方就应该这样嘛，那么多人宠着，孩子气一点也没关系。
对比当初在新手村时的小千方，这已经成长超多了。
“要不你去休息一下吧。”池璟拿了个沙发出来，拍拍上面，“你睡个觉，睡醒了我就处理完了。”
舒千方面露怀疑：“你确定？这么多事情你能处理完？”
池璟硬着头皮环视屋子里堆得高高的文件，沉重点头：“没关系，你睡嘛，我来处理。”
舒千方也不客气，跑到沙发上坐着，但不知道是当龙当习惯了，睡硬邦邦的宝石床也习惯了还是怎么了，他总觉得这沙发太软了，睡着一点也不舒服。
最后，他还是没睡着，看池璟眉头紧锁地跟解决世界难题一样埋头工作，好久都没处理完一件事情，那羽毛笔跟考试遇到不会的题目那样怎么都落不下去，最终还是没舍得放他一个人痛苦。
他跑过去跟池璟一起坐着处理，嘴上笑嘻嘻地调侃：“都说认真工作的男人最帅了，我觉得都是骗人的，你刚刚的样子真的好苦大仇深噢。”
池璟有些一言难尽地叹气，他能怎么办？他都不是学这个的。
两人挨在一起眉头紧锁，最终还是决定不为难自己了，正好姜云礼有空，他们赶忙去找大哥求助。
[姜云礼：呼，总算是闲下来了。]
[舒千方：诶，大哥，正好，帮个忙。]
[姜云礼：？什么忙？]
[池璟：图片1图片2图片3……]
[姜云礼：……好家伙，这都几天了，你们还没出来呢？]
[舒千方：忙不完，根本忙不完。]
[姜云礼：你家不是做生意的吗？没学过？]
[舒千方：我就是个不学无术的二世祖，又不用我继承家业，我学这个干什么？]
[舒千方：我爸爸也真是的，从小就说我只需要花钱就行了，结果现在给我出这么大的难题，早知道不把他叫过来，反正叫不叫都得我处理。]
[池璟：图片1图片2图片3……]
[池璟：图片1图片2图片3……]
[姜云礼：停停停，别发了，还有多少？]
[池璟：视频。]
视频里那山一样的石板、手札等文件把姜云礼给搞沉默了，他如果没记错的话，在舒爸爸没调到1号防御堡垒之前，给总指挥部处理的文件都没有这么多吧？
这两个家伙是，每天的工作都没完成，然后堆到第二天了吗？
然后一天堆一堆，堆到了这么多？
[姜云礼：……你们偷懒了吧？]
[舒千方：天地良心，觉都没睡！]
[池璟：第一次后悔没学商管，谁懂啊。]
[姜云礼：不是，哪怕中规中矩地处理呢？也能剩那么多？]
[舒千方：不行啊，爸爸会把文件打回来，让我们自己悟，可恶！]
[池璟：我有种小学生考大学试卷的感觉，无所适从，无从下笔。]
姜云礼又被沉默了，怪不得呢，原来是舒爸爸要求太高。
到底是被叫大哥的，他还是决定帮他们分担了一部分的工作，这不分担还好，一分担，好家伙，舒千方跟池璟直接放假啦！
两人把屋子里的文件全都交易过去，然后手拉着手出去浪。
姜云礼默默地看着交易过来的这堆文件，确定这两个家伙绝对是把文件全给他了，偏偏还在聊天里说什么他们留了一部分。
屁哦！
留空气还差不多！
“当初就不该应这声大哥。”他第一次后悔当初认了这两个小弟，简直就是两个讨债鬼，无赖得很。
却说另一边，舒千方和池璟还是心疼大哥滴。
那么多文件诶，哪能处理完啊，所以，他们就给大哥找了帮手。
伊斯拉不是也放假，有空吗？
OK啊，反正他触手多，去帮大哥一起处理文件好了。
被坑过去的伊斯拉还以为是什么好事情呢，当打开房间门，看到里面山一样高的文件，头也不回的就要跑，结果……
姜云礼是会放他走的人吗？
一看伊斯拉就是被他那两个讨债鬼老父亲坑过来的，既然如此，那就父债子偿好了。
门一关，触手一征用，乖乖帮忙！
就这样，坑了两个人帮忙的舒千方和池璟，就心安理得地出去玩了，每天就等着大哥把文件交易过来，他们再跑到最近的防御堡垒里，派龙将文件送回1号防御堡垒就行。
不过，这样快落的日子他们也没能过几天。
等这一堆文件处理完，姜云礼和伊斯拉就彻底溜了，打死不再帮忙。
不过，姜云礼也看出来了，这两个讨债鬼压根就不是那块管理的料，只好在总指挥部里给他们找了几个管理人才，天天帮他们处理文件。
“还是大哥好啊。”池璟把新送来的文件感动地交易给新上任的秘书。
“这是亲大哥，比我爸爸都好。”舒千方在一旁连连点头，“要是大哥年纪再大点，我就直接跪下喊爸爸了。”
“额……”池璟不得不说，“你这认父亲的心理是比谁都圆润啊。”
舒千方摇头晃脑地感叹：“以前不知认爹好，多认爹妈路好走。”
以前他还总想着让人叫他爸爸呢，现在只想叫人爸爸，叫人麻麻。
看看他是如何一路走得这么顺风顺水的？就是认爹认妈认得多啊！
“不过，大哥他们是不是要去攻打其他神域了？”池璟话锋一转。
舒千方轻松的表情立刻变得有些严肃，说起正事来，他看起来倒是比刚才靠谱多了：“所有玩家都调到大后方了，应该要动手了吧，也不知道会怎么样。”
现在，不仅是所有纳瓦罗的NPC都调到主城了，连浓雾森林里的生物也都调到了战争堡垒。
浓雾森林是众星的底牌，如今是第一次调用，怪物大本营压根不知道其存在，也是总指挥部敢放手一博，大肆进攻怪物大本营，不怕前线的怪物精兵发狠攻打界门的底气。
毕竟，如果没有浓雾森林的生物兜底，万一大后方战火一起，前线的怪物大军直接大举进攻界门，没有玩家帮忙，界门说不定就要被攻破了。
当然，这个攻破，不是指中规中矩地攻打就能攻破，而是指利用底牌，比如出动什么规则武器之类的。
NPC就那么一点，怪物大军数量多，神级血脉又被大后方牵制着，总能钻到空子打到界门的吧？
不说一定能打到，可能性总有的。
但有浓雾森林的生物兜底，总指挥部就不慌了，就打！大后方必须攻下来！
当初《回家之路》制定的四个季节发展计划，第四个季节的时候，其实也只是扩大大后方的战场版图。
但显然，现实中的战果比计划快得多。
计划里面，到第四个季节的时候，还不一定能所有玩家都分得到传送卡呢，但现在呢，杀了那么多怪物，开了那么多宝箱，不说人手两张，但人手一张，也能有多出来的。
毕竟，纳瓦罗现在可是攻陷了三个神域，利图神域里的龙大多都去前线了，这不算，但森灵和火焰两个神域的怪物可是差不多都被杀光了，还有其他神域的据点攻打小中型部落开的宝箱，进度早就超过计划了。
这时候不吹响号角，什么时候动手？
等古神第二次降临吗？
不存在的。
总指挥部该动手时绝对是不含糊的，舒千方两人今天看到大哥他们被叫去开会了，猜测动手的时间要到了。
果不其然，第二天下午，战火就从骷髅神域中吹响。
没错，是骷髅神域，不是恶魔神域。
恶魔神域那就是一群老六，以前还演呢，跟谁都能欺负他们似的，被抢那么多次是一点也不反手啊，现在是摊牌不演了，游击战打得比谁都恶心，简直跟恶魔神主一脉相承。
纳瓦罗的玩家大军被恶心得不行，吃了几个亏，之前就不想攻打这个神域了，只是给点压力。
现在，自然是绕过这个神域，先去拿骷髅神域开刀了。
本来其实还可以拿灵珊神域开刀的，但这个神域到处都是海，海岛都是分开的，不如陆地作战方便，这才选择骷髅神域。
至于恶魔神域的怪物？他们本土作战是厉害啊，出来就不占地形便利了，想跟在老家一样当老六还真不行，就算出兵援助，也不用怕。
骷髅神域有恶魔神域的援兵，玩家的数量也比以前打恶魔神域的多啊。
纳瓦罗玩家慌吗？不慌。
舒千方和池璟本来是在外面浪的，听说开战之后，就得乖乖往1号防御堡垒赶了。
在路上的时候，他们还进论坛看了现场直播，虽说只是文字和图片，加一点很短的视频，不如现场来得震撼，但也能大概了解战场上的情况。
总的来说，玩家占优势。
这当然是很正常的情况，想想蓝星上的情况，各国割据，各国之间，各国之中，历史上都不知道打过多少次仗了，什么兵法，什么军事论，那不是手到拈来？
至于怪物大本营？还是差了点火候。
更别说他们一直以来还没输过，正是最自大的时候，以前也就仰仗着古神可以转化种族的无赖做法才能一直奠定优势。
但对于蓝星来说，别说现在玩家和怪物的实力已经五五开，就是玩家势弱，以少胜多或者以弱胜强的兵法也是手到拈来，还怕你怪物大本营的反抗？
总而言之，在总指挥部的指挥下，姜云礼等神级血脉带兵出击骷髅神域，可谓是所向披靡，完全不见一点颓势。
池璟本就是战神，看着心情澎湃又无奈：“唉，真想去凑凑热闹。”
舒千方已经习惯大家打架不带他了：“没事，很快我们就能参与战斗了。”
为什么？
那自然是前线的战火很快也要打响了。
不提骷髅神域和大后方，舒千方两人回到1号防御堡垒没多久，舒爸爸就把他们送到会议室里。
这个会议室可不是普通的会议室，而是最机密的那一间，除了族长，谁也不能使用。
也是当初远山和其他神主开会时，带舒千方去旁听的那一间会议室。
现在大后方战火再起，也不知道赏金神主他们抽什么风，居然要让龙族参与首脑会议。
没有龙族族长？父神不是指定了新的继承者吗？
舒千方他们回来其实只是以防万一，毕竟之前纳瓦罗打大后方的时候，其他神主也没来找他们啊。
是，一开始远山是没死，但后来远山不是死了吗？那也没再找龙族了呀。
不过现在……
“杜维肯。”舒千方站在会议室外面回头，在外面不敢乱喊爸爸，“不是让卡兰兄妹去开会吗？让我过来干什么？”
“我没让卡兰兄妹过来。”舒爸爸暗道儿子还是太年轻，这种时候，怎么可能让卡兰兄妹来开会？别太憨了好吧。
“可是……他们没得到信吗？”
“得到了。”
舒千方疑惑：得到消息还不让他们过来？
“远山的影响不仅是在利图神域，你旁听过会议，进去没有任何人会把你惯出来的。”舒爸爸胸有成竹，“至于卡兰兄妹，我让他们去会议室了，但他们自己走错，可跟我没关系，你就当不知道这件事，是我叫你来开会你才来的，问就是你很无辜就对了。”
至于叫龙带路？哈，时代变了好吧，现在距离明年越来越近，族里被治理得井井有条，龙族对过渡族长的渴望……呵呵，简直是一泻千里。
别说他这里的龙几乎都是远山的死忠龙，不会背刺他们的少族长，就算是其他龙，对天天的期盼也比卡兰高。
你是金级龙没错啊，你是适龄没错啊，可你这辈子能够到先族长的高度吗？不行吧？不行就让开，别挡路。
人家天天怎么说都是极品龙宝宝，再有先族长的龙珠，只要吸收了里面的龙力，能差到哪里去？
这就是现在大部分龙的心理活动了，不然卡兰兄妹来到前线，为什么其他龙视而不见？
是他们不知道卡兰兄妹是干什么的吗？呵呵，大家都在装聋作哑，舒爸爸只是顺水推舟罢了。
“这样是不是太明显了？古……他们毕竟是父神指定的继承者。”舒千方还是有点忌惮古神的影响力，“神主们和其他龙会不会觉得我们太不尊重父神了？”
“龙王令在你身上，你不回来怎么开门？”
舒千方一头雾水，这会议室哪里需要……哦，对，需要需要，怎么编还不是他们自己说了算？
而且，龙王令诶，那他开会不是名正言顺？
果然，爸爸就是爸爸，不像他，瞻前顾后想太多。
想明白之后，舒千方立刻打开门，带着池璟进去。
这还是池璟第一次进这间会议室，第一感觉就是好大，好空旷，随后就下意识将实现放在会议室中间的椭圆形大桌子，再看到后面的八道古朴石门。
这会儿，其他神主还没出现。
池璟看着石门小声问：“这就是你说的，神主们用来视频的石门？”
舒千方点头，带他来到首座上，站在左边，没敢站在石门前面。
“这次没有远……远山爸爸在，没人撑腰，咱们苟一点。”他小声叮嘱，“石门不仅可以视频，还能顺着网线来打人的。”
池璟点头，他知晓其中利害关系，之前千方跟他说过的，石门后面，神主们的压迫感可以形成实质传递出来，这些应该就是特殊的传送门。
现在会议没开始，开会的通知是神主们通过通缉榜传递过来的，正好舒爸爸现在掌控着利图神域的情报，第一时间就知道这件事。
不过也多亏舒千方他们赶回来了，不然舒爸爸也只能让卡兰兄妹去开会了。
只能说，老天都站在他们这边。
仅仅过了不到十分钟，除了他们身后的石门，其他七道石门都涌出白雾，很快就出现神主们的原型投影。
发现不应该出现在这里的舒千方，尤其是池璟，七个神主第一时间有些不悦。
“你是谁？”新任冥鸟神主第一时间质问，黑乎乎的鸟母紧盯着舒千方两人，“哪来的龙崽子。”
舒千方轻哼，爪子搓搓龙角，龙王令桌上一拍：“我是远山爸爸的儿子！”
“之前远山先族长还在的时候，的确是让他来开过会。”赏金神主瞥了眼龙王令，终于开口帮他说话，但是语气带着不满，“只是你旁边的是？”
“远山爸爸给我指的亲卫。”别问，问就是死去的爸爸给我留的龙！
该说不说，远山这旗子还真好用，赏金神主的不满略略收起，到底没有想赶龙走的意思了。
其他神主虽然不满，但谁让自己辈分低，刚上位不久，地位还不稳呢？
骷髅神主现在老家正被纳瓦罗打呢，看见龙王令，还以为这就是父神指定的龙族下任族长，就火急火燎地说要开始了。
新族长还没正式继位，其他神主知道有这么一个人，但也不知道父神指定的是谁，还真以为是舒千方呢。
很快，关于如何援助骷髅神域，并且如何打击神级血脉的首脑会议就此展开。
舒千方听着他们说要两神域夹击勇士大军，准备如何坑杀勇士，纷纷点头，他这身份名不正言不顺，也没有参与讨论，只是旁听而已。
哦，对，顺便开个录音。
反正他们只是旁听，就光明正大摸鱼了。
［舒千方：不是，他们哪来的信心可以坑杀玩家呀，都没发现玩家死不了，可以一直复活吗？］
［池璟：我看看，哦，应该没发现，死了的玩家就换个地方了，不会在同一地方出现，而且还会戴上面具。］
这算是一个遮掩真相的小技巧了，之前没注意看，只知道战况如何，要不是舒千方吐槽了，池璟都没注意到这点。
［舒千方：可是也发过不少次仗了，怎么还没发现呢？］
［池璟：太乱了吧，想想之前神主换了多少个，大后方乱得不行，哪有心思查这个。］
况且，别忘了，玩家是可以处决怪物的，死了的怪物如何通风报信呢？
就算有所发现，可玩家也有复活卷轴呀。
［舒千方：不过估计瞒不了太久了，现在战线扩大，迟早能发现。］
池璟心里点头，之前都是玩家偷袭部落，或者奇袭小中型城市，一旦出手就灭部落灭城，据点各地开花，其实想要遮掩住大规模复活这个情况很简单。
哪怕后来攻陷森灵和火焰两个神域，那也没有遇到太大困难，里面的怪物都被杀得差不多了，要么就逃往其他神域，哪来的心思关注哪个玩家复活过？
再说其他神域，也被神主被暗杀一事搞得头疼不已呢。
不过，说起这个……
舒千方视线快速扫过神主齐全的七道石门，心里啧啧直叹。
大哥他们居然信誓旦旦说大后方神主不全呢，现在看看，人家神主不都是全了吗？
不过呀……嘻嘻，任你躲得再深，也逃不过神奇卧底的通风报信！
还讨论你们要怎么突然袭击大哥他们呢？还畅想大哥他们被杀时震惊恐惧害怕的美好未来呢？
想多了，今天就给你们下死亡通知单！
舒千方心里幸灾乐祸，和池璟隐晦交换眼神，最后视线落到恶魔神主身上，眼神崇拜，眼底却十分不善。
这位真真做什么都是个老六，以前打劫的时候真是看错他了，本以为这家伙浓眉大眼的是真朋友，结果他才是最阴险的假朋友！
什么偷建祭坛让神主全部落位，什么打信息差暗算神级血脉，什么偷建传送阵运送精兵到后方坑杀勇士，各种阴谋诡计都是这家伙提供的。
喜欢当老六是吧，让你尝尝什么叫翻车！

第176章 
历时五个多小时，会议圆满结束。
等会议室古朴石门中的神主们身影消失之后，舒千方就把龙王龙塞回龙角里面，和池璟一起离开会议室。
舒爸爸一直在外面等着，瞧见他们出来，低下龙头，眼神询问：怎么样？
舒千方努力用爪子弄出一个“OK”的手势让爸爸放心，眼里带着志得意满的笑容和池璟快速往自己房间里走。
一切顺利，舒爸爸就放心了，施施然离开这里，完全没有去提醒卡兰兄妹的意思。
回到房间里的舒千方二人快速关上门，仔细开启隔音阵法，然后一起趴在床上，直接把刚才在会议上录下来的音频传回总指挥部。
“有意思，真是有意思。”池璟总算是憋够了，搓搓爪子，“这恶魔神主真是可以的啊，之前看他隐藏实力就知道他是个老六，没想到居然这么阴险。”
“还好我们去开了会，不然大家就要吃亏了。”舒千方晃晃脑袋，开了五个小时的会，他人都麻了，感觉脑子都不太清醒，“不过说要让利图神域配合，我们要不要配合啊？”
怪物大本营要吹响反攻的号角，那肯定不能缺了利图神域这把尖刀了，但舒千方并不太想帮忙。
可是不帮忙吧，又太明显。
“让觉醒者去呗，让舒爸爸带队。”池璟早就想好了应对之策。
“我怕卡兰兄妹要一起去。”
“收拢龙心？展现实力和指挥能力？”
“嗯。”舒千方觉得，设身处地地想，如果他是卡兰兄妹，肯定会想办法表现自己的。
“我们都派觉醒者龙去划水了，他们就是想表现，那也是对牛弹琴啊。”
舒千方又何尝不知，但他担心的不是这个。
“我的意思是，万一被他们发现我们和觉醒者勾结在一起咋办？到时候那么多龙划水，很容易被看出来的，到时候引起怀疑，他们还真有看破是否觉醒的能力可就不好了。”
嗯，这倒是个问题。
池璟躺到床上，翻了个身，仔细思索要如何解决。
要知道，如果卡兰兄妹还真有“火眼金睛”，到时候说不定就发现，跟他们一起去帮忙的都是觉醒者龙，那可就尴尬了。
“要不想个办法，让他们去不了？”舒千方眼珠子转了转，“你说可以不？”
池璟想了想，觉得可以倒是可以，但是不太好实现。
“现在龙族就这么两头金级龙，去帮忙，总不能让银级龙带队吧？”
舒千方一想也是哈，顿时就有些无奈：“早知道留一条金级龙了，至少也是自己龙呢。”
“到时候说吧，让舒爸爸多注意。”
“嗯，实在不行，让大哥他们想办法把这两兄妹给干掉。”舒千方下定决心，又转念一想，“我们带队可以不？”
额……他们两个？
“只怕不行哦，实力够不上，还是龙宝宝，虽然地位够了，但这地位也是名不正言不顺，说到底你也不是真正的少族长呢，而且，你要是带队，只怕整个龙族都要跟着紧张，绝对不会让你去的。”
“好吧，那就只能让大哥他们来对付卡兰兄妹了，上次这两兄妹突然跑了，这次总不能还跑得掉吧？”
“那得看他们那什么保命本源还有没有了。”
舒千方一想到大哥他们说这两兄妹宝箱都爆出来了还能复活跑掉就十分无语，还真是能耍无赖呢。
但没办法啊，人家后台硬，他们只能想办法多针对了。
思及此，他看了一眼总指挥部的聊天框，没发现回复，估摸着是要去听音频了，就没有继续等。
一天后，舒爸爸点兵一千飞龙和三千地龙秘密支援大后方，卡兰兄妹作为龙族唯二的金级龙，当仁不让领兵出征。
卡兰为总兵，休斯特为副总兵，舒爸爸为监军。
出发之前，舒千方参与动员大会，第一次和卡兰兄妹见面。
也不知道是不是巧合，妹妹卡兰也是跟远山一样的暗系，哥哥休斯特则是金系，都是攻击能力很强的龙。
该说不说，卡兰还真是古神寄予厚望的下任龙族族长，还没继任呢，身上的黑色龙鳞已经有几分炫彩之色，感觉跟披了一身薄薄的彩虹皮肤似的。
哥哥休斯特就十分正常，龙鳞并无异样。
舒千方在舒爸爸的介绍之下，大大方方地跟卡兰兄妹打招呼，十分热情地向他们介绍自己，还冠冕堂皇地以主人的姿态让他们如果遇到困难要及时传信回来，他一定尽快提供帮助。
这话一出来，卡兰兄妹本就不善的眼神立刻变得锐利许多，感觉眼神能变成刀把他的龙鳞给剐下来似的。
来到前线那么些天，两兄妹只能领一个修建祭坛的工作，但按道理来说，卡兰是古神指定的下任族长，休斯特又是卡兰亲卫，这个工作不该他们来亲自监督。
现在却搞得像他们是属下似的，心里自然是不满的。
更别说，卡兰本该接手族务，休斯特本该能带领一支亲卫队，可直到现在，他们都还是光杆司令。
别问，问就是如今族里群龙无首，事情多，处理不过来。
你要说舒爸爸偏心，是偏心，但舒爸爸也能解释。
要说族务，天天有龙王令，接手此时天经地义。
要说亲卫队，别说你卡兰兄妹是后来者，就是天天也没有亲卫队呢，这不是很早之前就没能抽出手来处理吗？现在那更是没办法处理了。
舒爸爸的各种说辞层出不穷，成功将兄妹俩架空，他们现在只能另辟蹊径，想办法建立威信。
比如，带兵出征。
舒千方笑得天真无邪，仗着年纪小，装得一派无辜，打完招呼，敲了鼓给将要出征的龙族们打完气就龙小鬼大地背着爪爪飞走了。
至于卡兰兄妹的眼神，别问，问就是宝宝看不懂嗷。
卡兰兄妹和舒爸爸很快就带着三千龙族出发，舒千方站在城墙上眺望远方，等连最后一头在地上奔跑的地龙掀起的灰尘都下沉后才给池璟一个眼神，故作成熟深沉地在其他龙的注视下离开此地。
落后他半步的池璟也是昂首挺胸，表情严肃，虽然个子小，长得稚嫩，看着确实是意外地稳重可靠。
瞧着十分靠谱的两个龙宝宝一前一后回到舒爸爸空出来的办公室，也就是以前水兰长老的那间里，找了个地方坐了。
出于心里的愧疚和心虚，他们一直都没敢碰几个长老们的办公室和房间，现在舒爸爸把长老们的痕迹清理掉了，他们也没怎么敢进来。
没办法，谁让他们当了白眼狼呢？
虽是立场不同，但长老们的爱护却并非虚假，不然他们也不会心虚了。
不过时间会抚平一切，也可能是有“等胜利了就能让长老们复活，到时候可以亲自道歉”的心理安慰，现在两人总算是不敢再逃避了。
房门自动关上，坐下来的两人纷纷松一口气，撤回演技，可靠的模样顷刻间消失不见。
“怎么样？我演得不错吧？”舒千方有些紧张地求证。
池璟一直站在他后面呢，看得真真儿的，用龙爪竖起大拇指：“超棒，看着就很可靠。”
“嘻嘻，你也是。”舒千方哎呀一声，看着空荡荡的办公室，“这演戏可真累呀，还好不用演太久。”
池璟倒是觉得还好，主要是他就是一个站岗的侍卫演员，啥也不用说，连表情都不用变，自然没觉得有多难。
舒千方也没有继续哀叹，用后腿翘起二郎腿，两只前爪抱臂：“就只有今天半天假了，我们干点什么好？”
想起总指挥部给他们的任务，池璟也觉得这最后半天假有点珍贵，但前线就这么点大，也没什么好玩的。
“看直播吧。”他打开面板，“或者看看论坛？我们好久没看那些娱乐休闲的帖子了。”
他们现在看的都是总指挥部发的情报帖子，各处的情况也是从帖子里知道的，也不像以前那样经常上网冲浪了。
舒千方也懒得开自己的面板了，把椅子搬过去一点，和池璟的直接挨着，随后脑袋枕到池璟的肩膀上。
现在他的龙角还很小，但也有一丢丢长，两个小犄角在池璟脸上划过，看着稚嫩的犄角十分锋利，池璟感觉到脸颊微疼，还有点火辣辣的。
但瞧着小千方应该是没注意到，池璟也没闻到血腥味，就没有抬爪子去擦，就当不知道了，免得小千方心里愧疚。
两个龙宝宝头挨着头一起冲浪，许久没看娱乐帖子，本以为现在战事紧张，帖子会少一点，没想到，比以前还要精彩。
“嗯？这里有人说我们好久没露面了耶。”舒千方跟看热闹一样，“我们居然还有那么多粉丝。”
他们以前可是经常刷屏的，但后来就退巨幕后，大多都让总指挥部出面，其他神级血脉，尤其是大哥的刷屏次数已经赶超他们两个。
比如灭掉部落呀，攻陷大城云云，几乎都是大哥他们带队去做的。
而舒千方和池璟这两个前期耀眼的人，反倒是显得黯淡了很多。
当然了，他们也不在乎这些名利。
池璟看着帖子，发现好多人都在跟帖，说什么想让他们出来多露露面啥的，还有阴谋论说是总指挥部冷藏他们，嘴角抽搐。
“真是闲得没事干，就知道瞎想。”
“哎呀，娱乐帖子嘛，都这样啦。”舒千方笑着把这个帖子关掉，然后随机点开另一个帖子，“这里在说新年嗷。”
池璟下意识抬头看现在的时间。
存活天数：192
“都半年了。”他心生感慨，“新年早就过去了吧。”
“嗯，几个月了前的帖子了。”舒千方点头，心里有点难受，又不希望这种情绪影响到自己，就笑着十分遗憾地感叹，“唉，今年的压岁钱都错过了。”
“你还有压岁钱？！”池璟惊呆了。
“没结婚就有啊。”
池璟回想自己家那边的习俗，好像是成年就没了？
“那你大哥也有压岁钱吗？”
“有哇。”
可是年纪都那么大了耶。
池璟心里十分惊讶。
话题扯开了，他们就没有继续看什么帖子，挨在一起说着自己家那边的习俗是怎么样的。
说着说着，又聊到了正事。
“哎，你说，卡兰身上的炫彩皮肤是咋回事？”
炫彩皮肤？
池璟忍俊不禁，不得不说，这个形容十分贴切。
“应该是古神给的吧，可能是保命的本源啥的？”
“我也是这么想的。”舒千方连连点头，“昨晚大哥他们开会的时候也说，要想办法破掉卡兰的炫彩皮肤，看看能不能处决她呢。”
大哥他们自然是知道卡兰身上有炫彩皮肤的，这跟其他龙明显不一样，肯定有猫腻。
总指挥部得到音频后，就知道卡兰兄妹会带队支援大后方了，也为此制定了一系列计划。
试探炫彩皮肤，有机会就击杀卡兰兄妹就是其中一项。
当然，开会的时候，领导们说的不是炫彩皮肤，而是炫光龙鳞。
当时，舒千方还不知道这是什么意思呢，直到见过卡兰才知道，原来这家伙的特殊皮肤还真那么炫彩。
上次大哥他们虽然没能截杀卡兰兄妹，但也看得出来，兄妹俩之所以能耍无赖复活逃走，全靠卡兰的炫彩皮肤。
不管如何，这皮肤的底细肯定要探出来的，如果是特殊皮肤也就罢了，万一可以普及，那这场阵营之战，可就没那么容易赢下来了。
总指挥部决定用处决神主的办法来试试看能不能成功。
古神庇护者的本源都是跟古神绑定的，之前神级血脉暗杀神主和继承者这些古神庇护者，夺取他们的本源用的就是更特殊的处决办法。
简单来说，就是利用远山和古神同出一源的“吞噬”，让远山抢走这部分本源。
但其中，抢神主本源、继承者本源和普通古神庇护者本源的方法其实略有差别。
上次，截杀卡兰兄妹用的就是处决普通古神庇护者的办法，这次，也不试处决继承者行不行了，直接一步到位，当神主来对付。
按理来说，应该可行。
舒千方在会议上听着的时候，觉得这样也稳妥了，但今天亲眼看见卡兰的炫彩皮肤，他总觉得不是那么简单。
“池璟璟。”
“嗯？”
“你有关注卡兰的炫彩皮肤吗？看到的时候有什么感觉？”
池璟第一时间就听出来，他应该是发现什么不同了，表情一肃，细细回想：“说起来，的确给我一种很不一样的感觉。”
炫彩皮肤嘛，古神给的保命利器，当时他觉得不一样是正常的，但小千方都觉得不对劲，他当然也不会自大地说小千方想多了。
“你有觉得哪里不对吗？”他也没想太明白，可能是方向不对。
“那皮肤……”舒千方顿了顿，“怎么说呢？给人一种不引人注目，但又无法忽视的感觉。”
“是这样没错，还有呢？”池璟觉得还有，但他想不出来，希望小千方的直觉能给一个方向。
“还有……”舒千方眉头紧锁，绞尽脑汁都想不出来，总觉得就差一点点就能想到，但就是想不到，感觉十分难受。
过了几分钟，他放弃了：“唉，当时应该多注意一下的。”
他也是回来谈起才惊觉这炫彩皮肤不简单的，当时也是下意识觉得古神给的保命利器特殊点正常，却没反应过来这特殊可能还有更深层次的特殊。
池璟也是他说起才关注到这一点。
要不怎么说这皮肤既低调又高调呢？真是十分矛盾又和谐的存在。
既然发现不对了，他们自然是要想办法杜绝可能出现的意外，但现在也没办法去找卡兰仔细看，只能让大哥他们小心点了。
次日，舒千方按照怪物首脑会议的计划，代表利图神域，骑上飞龙团，在各防御堡垒中点兵，准备攻打界门。
值得一提的是，恶魔神域的精兵不知何时离开了前线，按理来说，龙族统御前线精兵，各神域的精兵要如何调动必须有龙族首肯才是。
但恶魔神域的精兵却是偷偷撤走的。
舒千方没点到任何恶魔种族的兵，觉得此事真的很不正常，他其实不懂军事，第一时间就把这件事告诉总指挥部了。
但却已经来不及了。
当天，龙族带领各神域精兵偷袭界门，却被早已恭候多时的浓雾森林生灵们捶得节节败退。
舒千方“气”得不行，抱怨大后方情报出错，连纳瓦罗突然多出了那么多强大生灵都不知道，害得他们损失惨重。
还好他机警，及时撤退，不然纳瓦罗都要反攻了。
舒千方第一次正式领兵就吃了一场大败，但他及时撤退的举动也算是及时及损。
毕竟，前线之所以偷袭界门，可都是因为大后方的情报说界门的守护力量不足为据。
结果呢？呵！
这场大败根本原因可不在舒千方，相反，他还救了不是怪物，尤其是龙族，更是因为他及时发现陌生的纳瓦罗生灵才能快速摆脱界门守护分身的纠缠。
但凡慢一点，这次攻打界门的大军就得折损至少五分之一。
总而言之，舒千方指挥大家及时撤退让他赢得了很多怪物的尊重，也让前线的怪物精兵对大后方多有怨怼。
回到防御堡垒中，池璟去帮舒千方安抚受伤的将士们，舒千方则是将指责大后方情报有大坑的抱怨之语传回大后方各神域，还指责恶魔神域临阵脱逃！
前线的战斗虎头蛇尾，舒千方下令让怪物去战区查探那些多出来的陌生生物是咋回事。
与此同时，大后方各项针对纳瓦罗的计谋也是效果不佳，但要说没效果也不对，就是纳瓦罗的应变能力太强，哪怕是偷袭，其也能镇定自若地应对。
这样一来，想要趁乱搞鬼的怪物大本营自然只能眼睁睁地看着计谋濒临破产。
尤其是恶魔神域的援军，那更是偷鸡不成蚀把米，这群老六尝到了被暗算的滋味，苦哈哈地被迫跑回老家，再也不敢乱跳。
再说那些偷偷继位的神主，也是偷鸡不成蚀把米，本想暗算神级血脉，却被以牙还牙，神主们和神级血脉打了好几天，最后只剩下赏金神主和恶魔神主这两个老神主还活着，而神级血脉一个没死。
五天后，骷髅神域沦陷，恶魔神域却突然出兵，不过三天就把半个森灵神域给收复了。
原先派往前线又突然消失的精兵，加上冰封神域的精兵，俨然都在其中由恶魔神主统领。
驻扎在森灵神域里的玩家大军节节败退，再过三天，最终将森灵神域拱手相让。
但玩家可不是吃素的，立刻以牙还牙，转而把灵珊和冥鸟神域给打下来，但火焰神域也被恶魔神域收复了。
不仅如此，玩家刚打下来没多久的灵珊海域也被赏金神域抢回去了。
大后方的战线越来越长，双方打得昏天暗地，看似有来有回，谁也没占便宜，但实际上，有复活本源的怪物本就很少，而玩家们死了却可以复活。
打着打着，怪物大本营突然发现，他们的士兵数量越来越少，而勇士依旧是那么多。
就离谱！
这下子，就是怪物大本营再傻也知道是怎么回事了。
玩家大军发现秘密被识破，立刻摊牌不装了，反攻号角吹起，除了赏金神域和恶魔神域，其他神域全部攻破。
随后，分割两大幸存神域的玩家大军转头攻打冰封神域。
那里可藏着古神神躯，赏金和恶魔两大神域被迫调兵前去支援。
结果！
玩家大军又突然转向，分开攻打两大神域，后者不得不回防，但他们回防，玩家就又去打冰封神域了呀。
周而复始的，最后两神域受不了了，连连向前线求助。
舒千方十分热心，直接派遣所有非觉醒怪物前去支援！
千万精兵加入大后方战场，疲于奔波的赏金神主和恶魔神主被舒千方这厚道的龙崽子感动得稀里哗啦，总算是把地盘抢回来了。
玩家大军只能被迫缩小战线，缩回最开始的火焰和森灵神域了。
战火蔓延一个季节，第二年来临，玩家领地却一朝回到解放前。
怪物大本营松一口气，准备把剩下两个神域收复回来，但玩家大军们却突然将两个神域拱手相让，以雷霆之势转线冰封神域，一举攻破，彻底占领此地。
这让怪物大本营难以置信，而冰封神域里的神躯被抢更让他们惶恐，而玩家的目的终于圆满达成。
冰封神域，是他们的了！
至于森灵和火焰神域？谁爱要谁要咯，反正他们不在乎。
甚至怪物大本营一直忽略的前线，现在也是他们的了。
因为这里，只剩觉醒者了！
在大后方惶恐地想尽办法要把冰封神域抢回来的时候，利图神域中，干枯的催化池突然溢满液体。
龙族的龙宝宝们纷纷进去泡澡催化成年。
第一个成年变成大龙的舒千方，在池璟这个亲卫，以及仅存的几个觉醒者长老，前线所有龙族的见证下，开启了族长继承典礼。
而这个时候，卡兰兄妹还被大后方的战事牵制所有注意力，压根没机会回来。

第177章 
1号防御堡垒。
已经长大的舒千方在众多龙族的簇拥下登上祭坛，莹润的蓝色龙眸带着几分不确定，偏头看向一旁用头顶着龙王令一步步陪他走上来，也是本次继承典礼的主持人大长老。
“大长老，古神已经指定了下任族长，我这样真的可以得到古神回应？”
“可以的。”大长老肯定地点头。
舒千方心里腹诽：古神这么不挑？
但事已至此，就是古神再挑也得认了，反正卡兰这辈子都不可能当族长。
两龙一起登上祭坛最高处，舒千方转身望向下方整齐俯首的龙族，大长老龙角上用龙力顶着的龙王令快速飞向祭坛唯一一根石柱上的一处凹陷，严丝合缝地镶嵌在其中。
霎时间，石柱散发出五彩炫光，将祭坛笼罩在其中，快速扩散覆盖到其他龙族身上。
这里都是自己龙，也不需要走什么祭祀的流程了，卡兰身上的本源也不知道能不能瞬间跑回来什么的，大长老怕夜长梦多，直接一步到位跳到最重要的流程上面。
“用龙力尝试沟通龙王令，祈求古神回应……”顿了顿，他露出安抚的神色，“真挚一点，装好一点，只要能成功，委屈一下下也是可以接受的。”
舒千方嗯了一声：“我知道分寸。”
不就是祈求吗？只要能骗到古神，跪下叫爸爸都可以。
他快速用龙力沟通龙王令，蓝色龙力贴在龙王令上面，犹如被海绵吸入的水一般，怎么都填不满，也没有得到任何回应。
过了十几分钟，他微微蹙眉，暗道难道是自己还不够真诚？
思及此，他强逼着自己忘掉古神的恶劣，演技爆发，甩掉不好的想法，一边沟通龙王令，一边心里祈求：“我敬重的父神啊，请回应子民的祈求吧。”
半小时后，旁边站着的大长老眼角抽搐，忍不住压低声音：“还没回应吗？”
舒千方的龙眸里满是苦笑：“没呢。”
“再试试。”大长老微微叹气，“你并非祂真正的子民，信仰不纯净，肯定是比其他龙更难得到回应的。”
舒千方低声嗯了一下，继续祈求：“父神在上，利图龙族艾维尔利向您祈求庇护。”
艾维尔利是他成年后的大名，舒千方不停地重复着祈求，一开始没得到回应，还会偶尔在心里吐槽一下古神真烦再去继续祈求，后面祈求得累了，也忘了吐槽。
演着演着，时间长了，他的心理暗示终于成功，心里对古神的厌恶与不满渐渐埋藏在最深处。
这已经是他能做到的极限，然而即便如此，几个小时过去，他也没得到任何古神的回应。
大长老和祭坛下方的龙都没有打扰他，但他心里渐渐意识到一件事情，无论他如何伪装，他对古神的恶意始终存在着。
也就是说，他的这一份信仰始终不干净，又如何能引起古神的注意，并得到其回应呢？
“要不要用道具让自己失忆呢？”他开始思考这个办法能不能行。
如果失忆的话，再辅以心理暗示，或许能让信仰干净，但他害怕自己会因此与同伴们分道扬镳。
而且，他并非真龙，本质上还是一个玩家，就算古神回应他的祈求，肯定也会发现他的真实身份。
除非……有什么东西可以替他把古神骗过去，并且接纳古神赐下的所有本源。
舒千方心中的祈求一顿，晶莹精致的蓝色龙角中放置的五彩龙珠突然飞出来，钻入他的眉心，将他头颅中的蓝色龙珠吞没。
“看来，我猜对了，这颗龙珠最大的作用就是让我能成功当一个欺神者。”他心里一顿，“那……要赌吗？”
母星麻麻怎么一点提示都没有呢？
他可是麻麻的亲儿子啊，万一他无法恢复记忆，那岂不就是背叛了大家？
最重要的是，他隔个七八天就要回纳瓦罗一趟，把即将消失的星光祭坛重新刷新一遍，如果他失忆了，那星光祭坛就用不了了。
这样一来，玩家的不死军团不就没了？
玩家大军和怪物交战时因为有复活的存在，从来不怕死，反正两界传送门都在他们手中，死了也可以从两界传送门跑回去，然后再跑回来，连传送卡都用不着。
可如果没有了星光祭坛的复活，那玩家大军的攻击就不可能有之前那样的气势了。
况且，这件事他也没跟总指挥部商量过。
舒千方开始纠结，潜意识告诉他，失忆是对的，否则哪怕是有祭坛和龙王令的辅助，他的祈求绝对不可能引起古神注意。
可是，他又害怕自己迷失。
本以为有祭坛和龙王令的帮助，他可以快速得到古神的回应，哪曾想这家伙居然真的这么挑。
空中的蓝色龙力开始颤抖，片刻后，突然断开。
大长老面露失望：“还是不行？”
舒千方摇头：“我再找领导们沟通一下。”
失忆是他的想法，或许总指挥部有不一样的办法呢？
几分钟后，舒千方得到了一个肯定的回复，他立刻把池璟叫上来，交代他和大长老接下来要做的事情。
“失忆？”池璟表情大变，十分不乐意，“一定要这么做吗？”
“也没有更好的办法了。”舒千方也不想，“开弓没有回头箭。”
“为什么一定要你当族长？”池璟觉得这样太冒险了，如果有记忆，风险至少是可控的，为了回家，他觉得可以配合母星麻麻的安排，可如果没有记忆……
“左右远山也是我们这边的人。”他压低声音，显得有些慌乱，“都是龙族族长，为什么要你去？”
舒千方也不懂，其实，从他成为幼龙开始，他就一直在当一个工具人配合各方行动，最多是猜一猜自己需要做什么，又能达到什么效果。
可现在，他真的看不透了。
“或许是因为，你是玩家。”大长老突然道，“你还是新神，蓝星需要通过你对祂做什么。”
舒千方垂眸，睫毛颤抖：“反正就这样吧。”
池璟咬紧后槽牙，他长大后的体型变得很大，咬牙的表情显得他有些狰狞，紧盯着龙王令时，眼眸里满是阴沉。
“可以我来吗？”他很害怕。
“你要负责唤醒我。”舒千方比池璟还要镇定，但他懂池璟到底在担心什么。
其实，他自己来冒险的话，害怕是有，但要说怕到不敢做那倒不至于。
就如同他所说的，开弓没有回头箭，从他想要回家的那一刻开始，从他知道自己身份特殊的那一刻开始，他就明白自己需要承担比别人更多的风险。
所以，有些事情，其实从一开始，他就做了心理准备了。
如果是池璟去冒险，他估计会比池璟更害怕吧，毕竟他胆子小诶。
“你别怕。”舒千方小声安慰他，“我相信你可以让我记起来的。”
池璟紧紧抿着唇，感觉要哭一样，龙眸太大，眼眶一湿润就十分显眼。
“如果我没办法做到怎么办？”
“你可以的。”
“可是我这么倒霉，肯定会把事情变得越来越糟。”池璟越想越慌，第一次这么痛恨自己的霉运。
“那你双管齐下，想办法宰了古神好啦。”舒千方语气轻松，“我相信你可以的！”
宰了古神？
对啊。
池璟的慌乱慢慢消失，如果说要唤醒小千方的记忆，他也许会因为倒霉越弄越糟，弄巧成拙。
但如果是把古神宰了，这是实力层次。
在实力面前，一切幸运与不幸都是纸老虎。
他不止一次用硬实力打破霉运带来的副作用了啊！
远山触碰古神之心能得到“吞噬”，他们是同出一源，那他能不能从别的方面，得到众星意志的力量？
远山能算计古神，他也可以！
反正众星输那么多次了，还没有远山有用，还不如把力量借给他用用，他肯定能发挥更大的价值！
“等我，我一定会把你救回来的，我发誓！”池璟眼睛越来越亮。
舒千方松一口气，总算是把人哄好了，但又觉得池璟璟这会儿的眼神，跟当初说要去攒老婆本一样。
“你是不是还有其他打算啊？”他有些不放心，但仔细想想，池璟璟现在已经够厉害了，属性面板往上加强也没意义，毕竟再强也无法触及到意志层次。
“有啊，我已经想好要怎么把你从古神那里抢回来了。”池璟信心十足！
“怎么抢？”
“到时候给你一个大惊喜。”池璟怕他担心，没敢说自己的计划。
舒千方有种他又要去“攒老婆本”的感觉，但他们就在祭坛上，也不好聊太久，只能按下这个担忧：“那我等你啊。”
“嗯！你等我！”
池璟快速往下跑，回到祭坛下方，站在群龙前方，舒千方和大长老继续继承仪式。
两张道具卡拿出来，快速变成灰尘，用龙力沟通龙王令的舒千方慢慢变得昏昏沉沉的，清晰的记忆犹如被一张白布覆盖起来，后又似乎有什么人不停地在他脑子里催眠，让他打心底里敬重古神，信仰古神。
水飞龙莹润的眸子变得有些迷茫，随后慢慢变得狂热和真诚。
大长老紧张地盯着越变越陌生的水飞龙，明明都是一条龙，但总觉得这条龙不如之前讨喜了。
果然，还是以前的千方可爱，又真诚又活泼，哪像现在这般讨厌。
片刻后，龙王令上的五彩炫光似乎颤抖了一下，五彩祭坛隐隐从内部发出耀眼的光芒，逐渐替代龙王令发出的光，重新覆盖在祭坛下的龙族身上。
群龙能感觉到一股注视他们的目光，从怪物走过来的他们知道，这是古神终于注意到信徒的呼唤了。
大长老顺从下跪，大概等了十来分钟，他微微蹙眉，觉得不对。
其实无论哪一个神域，神主继位得到古神回应后，最多五分钟就能成功继位。
但此时……千方的蓝色龙鳞并没有按照计划变成五彩龙鳞。
也就是说，他并未得到古神的承认。
其实很好理解，毕竟古神都指定龙了，自然不想理会其他毛遂自荐的龙。
大长老心生忐忑，随着时间的推移，失望一点点累积，越发地无奈。
而此时，舒千方可以清楚地感觉到自己被一种高高在上的存在注视打量着，似乎所有秘密都会向其敞开，被催眠道具洗脑的他越发变得恭敬，心中的祈求越发虔诚。
与此同时，五彩龙珠缓缓覆盖古神的注视，同出一源的力量很好地掩盖住他并非真龙的事实。
一个是毛遂自荐的极品资质龙，一个是自己选的资质优秀的龙，前者显然刚成年，实力却比后者强得多，古神在打量舒千方大半个小时后，最终满意地接受了这头龙的效忠。
本源通过龙王令赐下，犹如反哺一般，链接水飞龙和龙王令的蓝色龙力被五彩龙力替代，进入水飞龙体内，其身上莹润的龙鳞快速变成五彩龙鳞，体型快速变大两倍。
被赐下的本源强硬改造水飞龙的身体，在内部，五彩龙珠绽放光芒，将这部分本源过滤一遍，剔除了一些“强制性”的、“傀儡性”的与“无法背叛”的本源。
当改造到舒千方身体深处的原始本源时，一抹蓝光守护住这快区域，赶来的五彩龙力似乎才发现这份神秘力量，回到龙珠中，主打的就是一个不管闲事。
几分钟后，已经变成五彩飞龙的舒千方，不，艾维尔利将龙王令收回来，脑海深处陷入一片迷茫。
他叫，艾维尔利，是父神最忠诚的信徒，是利图神域的新任龙族族长。
但除此之外，他什么都不知道。
龙族族长是用来做什么的？
大长老敏锐地察觉到他的情绪变化，心里升起一股喜悦之色，居然真的成功了！
千方这孩子……不，现在应该叫艾维尔利族长了。
之前他说过，用催眠道具的时候，不会留存任何记忆，也不会设定任何所谓族长的职责，父神信徒的职责。
所以，艾维尔利这位新族长可以是古神的傀儡，也可以成为玩家的助力，端看后续如何洗脑了。
大长老有些迫不及待，恨不得立刻给新族长灌输各种歪理，让其带领大家背叛古神，但想起以前千方的模样，他最终还是放弃了。
“族长。”大长老恭敬地出声提醒，“您应该赐封亲卫了。”
亲卫？
艾维尔利表情严肃，心里却十分迷茫。
他的继承仪式是出错了吗？为什么他不记得以前的事情了？
还有，他的亲卫是谁？
“托亚亲卫长。”大长老高声将垂首臣服的池璟，“请上前受封。”
池璟张开翅膀飞上祭坛，恭敬下跪垂下头颅：“托亚见过族长。”
艾维尔利垂眸看着这陌生的一切，撇了一眼旁边的大长老，潜意识告诉他，这位是仪式的主持者。
我的失忆，是否是他动的手脚？
亲卫长能信任吗？
他面无表情地按照流程，从大长老手中接过徽章，挂到托亚的脖子上，声音清朗严肃：“将吾的信任交托于你。”
“托亚将以性命与忠诚献与族长与父神。”呸，后面这只不算！
“嗯。”
池璟表情激动，按住脖子上的徽章，站到艾维尔利另一边：哈哈，老婆失忆了也是最信任我的！
艾维尔利表情微顿：这亲卫长笑得好不要钱，我以前是怎么选的？这龙能当大任吗？
大长老慈爱地看着他们的互动，继续下面的流程。
本来这里都是自己龙，后面的流程压根不需要，但现在计划有变，群龙只能一起给突然被迫暂时转换阵营的族长演戏。
于是，接下来就是长老的受封。
族地的后勤长老数量满了，且现在已经没有龙宝宝，后勤长老甚至饱和得不行，自然不需要新封。
而前线呢……战力长老至少需要金级……
可是……龙族现在就剩四个金级龙了。
卡兰兄妹算两个，艾维尔利算一个，但他是族长，托亚算一个，但他是亲卫长。
亲卫长这个职位，一般是少族长从小的搭档，地位十分特殊。
先族长在时更特殊，远山是没有亲卫长的，但前少族长有，所以按照旧历，这个职位不占长老之位。
但现在，龙族就四个金级，也就是说，能当新长老的龙只剩卡兰兄妹。
可偏偏他们如今正在外带兵打仗，无法回来。
所以……封新长老的流程几分钟就过去了，直接改成旧长老改序说明流程。
新继位的艾维尔利族长意识到自己无龙可用，表情一瞬间变得十分茫然。
说好的龙族很强大呢？怎么感觉和认知不一样？
不过，正确认知是什么？
艾维尔利茫茫然地完成了一个潦草的继位流程，回到办公室时，看着大长老呈上来的族务，下意识觉得头疼。
当听到大长老说以前自己的族务处理得十分出色，再看看记录石板里的这些他完全不知道如何处理的事物时，艾维尔利显得有些手足无措，下意识觉得大长老在骗他。
“难道失忆也把我的智商和管理带走了？为什么我觉得这些东西这么陌生？”
他记忆空白，但潜意识里也会偶尔蹦出一些龙族的常识，按理来说，应该知道如何处理族务吧？
“莫非我完全没处理过？”那以前的族务是谁处理的？
敲门声传来，艾维尔利抬头，把爪子里的羽毛笔放好：“进来。”
池璟恭敬地走进来，举手投足之间却透出难言的熟稔。
艾维尔利心放下一半：看来他和亲卫长托亚关系应该不错。
“托亚。”
“是！”高大的金龙即便是缩小体型了也显得强壮，听到族长叫他立刻稍息立正，瞧着严肃是严肃了，但眸子却一直看着他。
艾维尔利看着托亚的眼睛，这是不应该的，亲卫长怎么可以这样看着族长？还有些尊卑才是。
可是，他的脑海里却闪过几个画面，似乎以前对方也喜欢这么看他的，每次会有总能看到对方的视线落在自己身上，嘴里还会蹦出一些逗乐的句子。
但具体是什么句子来着？
艾维尔利完全不记得了，心里叹气，觉得失忆真麻烦，但当务之急还是这些令人头疼的族务。
还有，无龙可用的尴尬。
“托亚，先族长在时，族里有几头金级龙？”
“十八。”
十……十八？
“都是老龙吗？”所以才死完了？
额……
“还，还挺年轻的。”
更年轻的族长紧皱眉头，神秘的五彩龙眸透着凝重：“新勇士降临多久了？”
“刚刚一年。”
“很厉害吗？居然能杀了我们那么多金级龙？是怎么杀的？”
额……
“阴，阴谋诡计。”
“哼！”艾维尔利爪子一拍桌子，“果然，该死的勇士，怪不得父神让我尽快派兵出征，原来他们这么阴险。”
额……
小千方啊，虽然，但是，咱别骂自己行不？
“现在各神域情况如何？”
额……怎么说呢？
池璟被稳得一个头两个大：“不太好，界门尚未攻破，大后方战事频发，各神域接连沦陷，前线精兵被迫回援，虽然将其他神域成功收复，但冰封神域如今却掌握在玩家手中。”
“情况这么差？”艾维尔利没想到居然这么糟糕，“勇士的神级血脉实力怎么样？”
“挺厉害的。”
“再厉害也要将他们全杀了，以慰父神。”艾维尔利语气阴沉，“不过此事容后再议。”
池璟：阿这……救命，说好的催眠时没有说明族长义务呢？哦，对，刚刚小千方说了古神让他出征来着，原来是古神搞的鬼。
“可是族长，您前几天不是说父神已经降下神旨让您驻守前线吗？我们已经把大半精兵都派遣回防后方，如果您离开前线，只怕界门战区有变。”池璟赶紧劝道。
艾维尔利一顿：是，是吗？可是父神神旨你是让我尽快出兵吗？难道这个出兵是指出兵固守界门战区？
怕自己失忆的事情被看出来，他赶忙转移话题：“这些族务……我如今暂时抽不出手来处理，你觉得交给谁比较好？”
额……
池璟敏锐察觉到他眼底拼命掩饰的痛苦，这眼神他可太熟悉了，忍不住在心里直呼老婆真可爱，没舍得逗他。
“族长，这些族务，以前都是我偷偷帮您处理的。”
艾维尔利恍然大悟：怪不得我一点熟悉感都找不到，果然失忆不会丢智商……但也不会长智商。
“咳咳……既如此，那你就和以前一样吧。”
池璟低头露出姨母笑：“好，好嘞。”
好嘞？
艾维尔利微微张口，想说托亚应该回答“是”，“好嘞”太熟稔了，但转念一想，这只怕是以前他们的相处方式，干脆忽视这点不敬。
“托亚。”
“是！”
“若我要尽快熟悉族里情况该找哪些记录石板？既然如今我已继位，也该早日熟悉族务才行。”艾维尔利觉得，他只是应该尽到族长的职责。
既然勇士那么厉害，如今怪物大本营处于下风，那在他固守前线期间，也可以学习一下如何处理族务。
然而，池璟却露出些许为难的表情：夭寿哦，我也是丢给别人解决的啊，哪知道要看什么哦。
“怎么？很为难？”艾维尔利温和的表情一瞬间变得冰冷而防备。
莫非，托亚作为他的亲卫长是害他失忆的凶手？他想做什么？
此时，紧急连环CALL总指挥部的池璟快速按照提示去找到几本记录石板，顺便解释：“族长，您不是学不会才让我处理吗？”
艾维尔利皱眉，心想他怎么可能学不会，只怕是托亚的借口。
“我现在想看看。”
池璟欲言又止，心疼得在心里直叹气：小千方啊，你又何必害自己呢？
三个小时后，艾维尔利麻木放下爪子里的记录石板，认命了。
罢了罢了，能者多劳，托亚作为他的亲卫长，就应该承担更多责任。
站在角落里随时候命的池璟低头掩去笑意：看吧，我就知道。
“咳。”艾维尔利掩饰尴尬，找了个他觉得可以转移的话题，“对了，托亚，我的继位典礼为何其他两头金级龙没回来参加？是战事太吃紧吗？”
虽然大长老说是他们在带兵打仗没回来，但他总觉得大长老有所隐瞒。
池璟有点麻爪了，感觉小千方失忆后的问题一个比一个难回答。
“额……族长，那个，不是咱们算计他们兄妹回不来的吗？卡兰本来是古……父神指定的下任族长来者。”
艾维尔利瞪大眼睛，没想到居然还有这种内情？
所以，他是夺权了？
哇塞，怪不得他感觉其他龙看他的眼神怪怪的，原来我居然是这种阴险的龙。
“我们这样，何以服众？”
池璟欲言又止，止言又欲，不知道如何回答：我能说你最忠诚的支持者都是古神背叛者吗？
好在，艾维尔利不需要他回答，因为他突然意识到，自己漏了好多馅，托亚完全不作伪的真诚和信任让他下意识问了好多不该直接问的问题。
不过……他这显然忘了很多事情的表现，怎么托亚一点也没有追问的意思？
难道真是托亚把他弄失忆的？
但是，托亚眼里并无丝毫恶意，他直接托亚不会害他，他应该信任托亚。
“托亚，你觉得我今天有什么不一样吗？”
“更可爱了！”
艾维尔利有些无语，却下意识露出笑，把自己的亲卫长打发离开了。
“感觉托亚一点都没察觉到有异样的样子。”
“而且……他似乎没有露出任何质疑和打量的眼神。”
艾维尔利有些头疼：“怎么感觉我们两个都不太聪明的样子？”
这样的他们，到底是怎么夺权成功的啊，难道卡兰兄妹更不聪明吗？
“其他龙不会是笨死的吧？”

第178章 
艾维尔利花了两三天时间才摸清楚如今龙族的情况和自己的处境。
虽然没有之前的记忆，他适应族长之位的过程却十分顺利，因为族里的龙并不像他想象中那样因他夺权而对他有什么意见，反倒是十分尊敬且顺从。
族务上有长老、托亚和先族长留下的下属帮忙，他几乎不需要亲自处理，只需每日了解一些重要事件即可，军团上有托亚辅助，也不需要他过多费心。
这样一来，他这个族长好像就没有什么事情做了，每天只需要想着如何查出他失忆的原因就行。
当然，他也没忘记父神的神旨，瞧见防御堡垒被治理得井井有条，就决定依照神旨带兵前往界门战区试探。
他从托亚口中得知，先族长去世后不久，界门战区就突然冒出一批十分陌生的纳瓦罗生物，当时前线的精兵因此吃了好大一个亏。
本来进攻界门就是配合大后方的行动，哪曾想大后方的情报居然出现如此大的纰漏。
不过，托亚也说了，大后方给假情报也不是一次两次了，他们办事不力也不是第一天了。
如今前线的精兵数量不是很多，必定是没办法像以前那样动辄就猛攻一波界门，如今界门战区的精兵已经很少主动进攻，大部分时间都是在防守和对峙状态，可怪物大本营不进攻对于纳瓦罗来说是以逸待劳，而对怪物大本营来说确实慢性死亡。
但是……
界门战区的纳瓦罗生物真的很多很厉害吗？
艾维尔利有些怀疑，这跟手扎里所了解到的不一样，似乎手札中从未提到过纳瓦罗会有那么多高级的生物，既然以前一直没出现，那为什么现在会突然面世？
“或许是虚张声势？”他低声呢喃，却也不敢小看把怪物大本营打得节节败退的纳瓦罗。
不过，既然没事……
“托亚，族里的事情就交给你处理了，我带一队精兵去界门区域看看。”
啊？
池璟埋头工作，闻言十分诧异地抬头：“族长，让我去吧。”
“不必了。”艾维尔利掰了掰爪子，“我去就行，左右也不是正式交战，试探一下那边的虚实罢了。”
“属下是您的亲卫长，不该离您太远。”
艾维尔利现在很信任自己的亲卫长，五彩琉璃一般的龙眸露出笑意：“你不必担心我的实力。”
“还是让属下陪您一起去吧。”
“你陪我去了，万一我真的着了道，那族里的事物如何处理？军官中的指挥调动谁来负责？”
池璟被他说得十分惭愧，总算是想起他们如今的处境。
无龙可用，所以他这个亲卫长不仅要帮族长偷偷在私底下处理族务，还要帮忙管理精兵团，简直是比正牌族长还要像族长。
现在界门战区那边，双方阵营相安无事，看似天天打仗，实则天天都在演戏，池璟也是怕舒千方带兵过去后，假戏就变成真做，到时候徒生波澜就好了。
但池璟又不知道怎么找借口把人留下来，只能依依不舍地看着舒千方带领五百头飞龙快速消失。
只是最终他还是无法当心，信誓旦旦表示防御堡垒中的事情全部交给他就可以的池璟在艾维尔利刚离开没多久就悄摸地跟跟上去，也不做什么，就一直盯着艾维尔利的行踪，免得界门战区那边被打了个措手不及。
赶路期间，池璟收到总指挥部传来的消息，卡兰身上的炫彩皮肤找到应对策略了。
这部分炫彩皮肤十分难缠，就如同他们之前猜的那样，这身皮肤本就是古神特地赐下的保命利器，轻易没办法毁坏。
但既然总指挥部早就把主意打到这上面来，就不会让卡兰藏太久。
［姜云礼：呼，总算是忙完了。］
［池璟：大哥，那……帮忙处理一下文件？］
对此，姜云礼的回答只有一个字：滚！
然后，姜云礼就又给池璟找了两个管理人才，每天处理族务的速度是越来越快，只是怕露馅，这才每天都瞒着其他龙，但对艾维尔利却是下意识没有太多隐瞒，只是不让他知道有人帮自己而已。
［池璟：大哥，不是说要去暗算卡兰兄妹吗？这是成功了还是在休息？］
［姜云礼：不算失败，半成功吧，等制订了新的计划，我们就可以着手击杀卡兰兄妹一事了。］
［池璟：大哥，你都学会卖关子了，你已经不是当初那个有问有答的大哥了。］
姜云礼看到他的诉求，轻笑一声，还没回复呢，那边又抱怨起来了。
［池璟：唉，其实也不是我想知道，这不是小千方想知道吗？谁知道大哥居然学会左顾而言他了，居然都会一点点吊胃口了。］
［姜云礼：千方不是用不了面板吗？］
准确来说，不是用不了，只是艾维尔利一直觉得自己是土生土长的龙，是父神忠诚的信徒，压根就没有“打开面板”的意识，当然发现不了这个巨大的破绽。
［池璟：是是是，大哥说的都是，所以你们到底发现了什么啊。］
［姜云礼：卡兰身上的炫彩皮肤是被动保命的本源，“彻底”死亡后就会触发，不过我们已经看破这种本源的秘密了。］
池璟洗耳恭听，大哥他们盯了那么久，肯定是发现破绽了，刚催没多久，他十分识相，或者说故意不催。
姜云礼本来还再卖卖关子的，没想到池璟居然不配合，只能赶紧把真相说出去了。
原来，他们这些日子发现，虽然卡兰的保命本源跟复活差不多，而且还是被动，完全无法打断，并且也无法阻碍复活。
但这个复活本源，和他们所知道的复活本源可不一样。
古神庇护者的复活本源也是被动，只要死了就会使用本源复活，在这些本源耗尽前不会真正死亡。
而现在，卡兰的保命本源则是在彻底死翘翘后才触发。
两者作用相似，效果却天差地别，感觉现在的保命本源是复活本源的升级版一样。
事实上也是如此，保命本源的确是升级版，本质上这两种本源就是一样的，只是在古神的特意影响下才发生质变，继而“升级”。
按道理来说，如果想要真正杀死卡兰，那就要处理其身上的升级版复活本源，但根据大哥他们这段时间的试探与观察，古神一直都在持续给卡兰提供力量。
也就是说，卡兰压根不缺本源，所以一直就给姜云礼他们一种身上本源坚不可摧，源源不断，不管怎么针对和击杀都是无用功的感觉，好久都没办法把她杀了。
这样一来，是不是意味着杀不死卡兰了？
如果说是之前，姜云礼他们的确有这种感觉，所以已经换另一个方法。
但现在卡兰都失去族长之位了，古神对卡兰的命却没有那么在乎了，也不像以前那样源源不断地给卡兰赐下本源。
这样一来，卡兰身上坚不可摧，完全不少的本源就会出现“计量单位”，其秘密也会揭开，从浩瀚无垠变成可以消耗的情况，那么要杀死卡兰兄妹就很简单了。
不过是多杀几次罢了。
当然，为防万一，总指挥部还是比较重视地决定先开个会，定一下要如何杀掉卡兰。
虽说她已经无法妨碍到舒千方的地位，但依旧是古神庇护者，所以之前定下的击杀计划也没有取消，并且为了印证新发现，还会尽快下手。
池璟看着大哥给他说的前因后果，了然点头，满足了好奇心之后，就准备跟大哥说再见。
姜云礼说完也就没有别的想要分享的，倒是对现在“失忆状态”的舒千方比较好奇，就问了舒千方现在怎么样的问题。
［池璟：适应良好，天天闲得父神长父神短的。］
［伊斯拉：哦？爸爸你吃醋啦，吃这个鬼东西的醋干什么呀。］
［池璟：啧，大人说话小孩别插嘴。］
［姜云礼：有什么需要配合的就尽早说。］
［池璟：说了，界门那边肯定要配合了，小千方要去巡查试探了。］
［伊斯拉：不是才继位两三天？那么积极？］
［池璟：谁让我这个亲卫长这么优秀呢？他啥也不用管，可不就闲下来了吗？唉，我可真是优秀到让人苦恼啊。］
［伊斯拉：如果我没记错，族务都是总指挥部给你作弊处理的吧？你好意思吗？］
［池璟：如果我没记错，我是你爸爸吧？你皮痒吗？］
伊斯拉赶紧认错表示自己皮一点也不痒，乖乖的就低头了。
姜云礼低笑着看他们的互动，就也跟着凑热闹，但没想到过了好一会儿那边都没有回复。
池璟嘛，他的注意力总是会被千方吸引过去，不回复也是正常了，姜云礼一点也不意外，很快就做自己的事情，伊斯拉也是如此。
然而，池璟不回答，却不是他们想的那样。
不是他被千方吸引注意力，而是千方的注意力被他吸引了。
本来，池璟是跟在后面来着，但聊着聊着，就忍不住哼笑出来，这一笑，可就让在他前面不远的艾维尔利听到了，龙族的敏锐听力也让其他五百条龙齐刷刷回头。
“托亚。”
熟悉的声音传来，池璟听到千方叫自己就下意识回答：“是！”
艾维尔利面露无奈，停在空中，不解地看着自己的亲卫长：“不是让你留在防御堡垒里吗？”
池璟被抓包，下意识就说了实话：“我不太放心你。”
说完，他又补充了“族长”二字表示尊敬。
如果是刚失忆，艾维尔利肯定会怀疑他想寸步不离地监视自己，但这几天的观察让他确定，他怀疑的对象都没有害他之心。
或许失忆真的是一个意外吧。
也或许下手之龙已经藏起来了，轻易抓不到把柄。
总之，艾维尔利已经决定暂时不去查这件事情了，这才决定遵从父神之前降下的神旨，带兵去界门战区看看。
“既然都跟到这里了，那一起吧。”他笑着邀请自己的亲卫长同行。
池璟忙不迭应了，高高兴兴跟上去，飞到艾维尔利身边：“多谢族长。”
艾维尔利微微一笑，继续飞往界门战区，刚才一直都没说话的他下意识跟自己的亲卫长聊起来如今界门战区的具体情况。
虽说池璟不会管理族务，但要论各处情况还是可以轻松回答。
现在界门战区那边就是自己人在演戏呗，不过他当然不敢这么说，就道：“如今前线大部分精兵已然借走回防，各处兵力贫瘠，所以界门战区目前一直处于下风。”
“嗯，若是我想给界门战区一点厉害瞧瞧，不知道我们如今的兵力能否做到？”
额……那肯定是不能。
看见自己的亲卫长面露为难，艾维尔利也感受到了压力：“没想到勇士居然这么有出息了，还是我们这一代不如先辈。”
池璟：……其实出不出息也跟我们没关系，毕竟我们是玩家。
艾维尔利不需要他回答，又继续说起大后方的事情：“如今大后方情况不妙，也不知道借出去的精兵如何要回来，若是要不回来，我如何有足够的力量主动反击？”
“族长，如今该是求稳为妙。”
话是这么说，艾维尔利总觉得继续求稳只会是慢性自杀，唯有求变才能挽回颓势。
只是，族里的龙都稳得不行，还说什么是他以前的吩咐，还不忘反问一句“族长，您不记得了吗？”
心虚如艾维尔利，下意识就不想让别人知道他失忆这件事情，赶紧揭过这个问题，转而思索自己能做什么，然后就往界门战区跑了。
他没跟池璟说自己的忧虑，但池璟却能察觉到，千方有事看着他，不是失忆这件事，而是其他事情。
两龙带着五百头飞龙赶来界门战区，此时，共有一万龙族在战区中厮杀，剩余八九千留守战区指挥部。
此时，站岗的龙看到一头炫目的金级龙飞过来就下意识跪在地上行礼，低头臣服。
艾维尔利挥挥爪子，随便分辨里一下方向就直接进入指挥部中的指挥区，此时，里面有八头银级龙或站或坐，见他进来，声音戛然而止，就准备行礼。
“不必拘束，你们继续。”艾维尔利没啥心情，就想看看如今的具体情况。
“谢族长。”八头银级龙继续演戏，讨论得面红耳赤的，感觉下一秒就能打起来。
艾维尔利凑过去看战报，这些都是总指挥部以前准备的，自然不会有任何纰漏，所以他也没有任何发现，只是心里感叹被调走大部分精兵之后，前线果然变得十分艰难。
迎难而上的他立刻详细了解这里的情况，和大家一起商量对策。
接下来几天时间，他一直都待在前线指挥，本来他打算给纳瓦罗一点厉害瞧瞧，奈何纳瓦罗就跟住在他们肚子里的蛔虫似的，他们想点新的计划，一旦实施，肯定会被反击，而且还经常如此，他至今连一点便宜都吃不到。
现在他身边有亲卫长，就不需要亲力亲为去对付界门中的金级强者，只需要好好待在指挥部遥控下达命令即可。
也是因此，他至今都没发现交战中的双方其实是在演戏。
几天过去还一无所获的艾维尔利紧皱着眉头，觉得情况越发棘手起来，心心念念想要找到界门防护的力量空缺。
还真别说，其实他找到了三四处，打击计划也制订了，却没有取得应得的效果，毕竟他身边可全都是卧底呢，怎么可能让他成功？
又一次偷袭失败，看见自己的亲卫长垂头丧气地走回来跪下：“托亚有负族长信任，未能成功。”
“不碍事，是我们小瞧界门的守护力量了。”艾维尔利下意识安慰自己的亲卫长，说完就让亲卫长去处理刚送来的族务。
领了任务，池璟就去工作，还跟以前一样找外援。
艾维尔利十分羡慕托亚的麻利，感觉跟信手拈来一样，他却是做不到的。
片刻后，艾维尔利出去，远远眺望界门，思量如果他现在偷袭，有没有可能打到界门，进而开启大决战呢？
起了心思的他决定多观察几天，争取拿下一点功劳以慰父神。
就在这时，姜云礼突然给池璟发来消息。
［姜云礼：卡兰死了，休斯特失踪。］
［伊斯拉：嗷，没有失踪。］
那到底是失踪没有？还有，卡兰是怎么死的？
［池璟：继续继续，发生什么了？］
［姜云礼：没发生什么，继续正常暗杀，把两兄妹抓到秩序空间里群殴呗。］
［伊斯拉：然后最后一次复活的时候，卡兰把自己哥哥复活，并且将其传送走了。］
［池璟：然后抓回来了？］
［姜云礼：不是，刚刚收到传信，是被奎舒奶奶杀了，也不知道她什么时候埋伏起来的。］
奎舒奶奶都不知道活多久了，当然能杀金级，哪怕她只是银级，人老成精，算到姜云礼等人差点会失手也正常。
只是……
池璟看着大哥和伊斯拉后续发出来的内情，里面明明说这次暗杀并没有告知其他人，他微微叹气：“难道之前的防备并非是无用功？”
“什么防备？”
熟悉的声音传来，池璟被吓得打了个冷战，思索几秒就沉声道：“族长，刚才我接到密报，卡兰兄妹死了。”
“什么？！”艾维尔利大吃一惊，也忘了刚才听到的“防备”二字，卡兰兄妹的去世让他头疼无比，“怎么会死了？”
救命，本来族里就只剩下四头金级龙，他每日都在感慨能用之龙不够，好家伙，这才几天，就剩他和托亚两头了？
“走，回去彻查此事！”
“是！”
界门战区的艰难艾维尔利看在眼里，将带来的五百飞龙留下来算是一点助力，他和亲卫长两龙快速赶回去。
刚到1号防御堡垒，大长老就面露凝重地上前来：“族长。”
“吾知晓。”艾维尔利板着脸往里走，大长老和池璟跟在后面，对视一眼。
等回到办公室，艾维尔利的表情越发阴沉，快速下达路上已经想好的指令：“如今后方龙族精英群龙无首，托亚，你立刻回去接手卡兰兄妹的总兵之位，以最快速度查清楚他们的死因。”
“是！”
“立刻动身。”
“是！族长！”池璟咬牙转身，被迫离开老婆身边，心里委屈却又不敢说。
大长老低着头颅：“族长不必忧心，监军杜维肯最为忠诚，定会稳定好局势。”
艾维尔利这些日子也知道，卡兰兄妹是自己逼走的，虽给了二人总兵与副总兵之位，监军确实自己心腹，用于钳制并监视两龙。
原先自己是如何想的，他大概猜的出来，夺权嘛，或许还存着借机害死卡兰兄妹之心，为防卡兰兄妹真是死在自己手中，他才将自己的亲卫长派过去。
如果真是他的龙下的手，至少能将真相瞒下来，毕竟坑杀同族说出来是真的不好听。
只是……
“大长老，族内金级龙接连去世，顶尖战力匮乏，你去选一批银级龙举行祭祀，祈求父神庇护。”
那不得露馅？
大长老不敢直接答应：“族长，如今族里龙不够用了，前线的龙分身乏术，只怕祭坛不好搭建。”
又是龙不够用。
艾维尔利眉头紧皱，想了一会儿，找到了解决办法：“让族地那边的族民搭建祭坛。”
这下子，大长老都不好说不行了。
孵化池没了，后勤龙也就失业了，现在就在家抠脚，的确可以让他们动起来。
但是……大长老心中忧愁，却找不到合理的理由拒绝，只得应下。
艾维尔利让他离开，等门关上后才露出思索的表情。
“大长老……”
虽说大长老面上没有露出一点破绽，但他就是能感觉到大长老似乎有些抗拒他的这项命令，但为何？
如今龙族缺失尖端战力，却不缺银级龙，正好族里也没有几个古神庇护者，趁此机会添一批，既能得父神关注，又能得一批金级龙，不是很好的办法吗？
艾维尔利回想这些日子得到的消息，先族长死后，金级龙接连死亡，其中的隐情……莫非不仅是夺权？
若是夺权，大长老本该是自己的龙，他如今已经继位，也该尽快增添一批新的金级龙，把新战斗长老的位置填满。
可大长老一直忽略了这件事情，是故意的？
还有托亚……他负责处理族务，当真没注意到这件事情吗？
艾维尔利心情沉重，本来已经付出信任的两龙，又做出了惹龙怀疑的事情。
偌大的龙族，当真有他可以信任的龙吗？
艾维尔利回想其他龙的异样，总觉得这些龙在隐瞒一件很可怕的事情。
“此事必须查出来。”
但要让谁查呢？
艾维尔利闭上眼睛，将自己认识的龙一一考虑，然后一一排除，结果一头可以让他付出所有信任的龙都没有。
“那只能我自己查了。”
但要从哪里查呢？
艾维尔利想了又想，最终决定从其他死亡的金级龙入手，他要去龙渊！
他倒要看看，龙尸上查出来的死因，是否与托亚他们所说的一样。
若不一样……
“……希望你没有骗我。”
托亚。

第179章 
艾维尔利要去龙渊的事情完全没有告诉任何龙，他听说先族长每天都在山上盘卧，其他事情都交给长老处理后就立刻效仿这个习惯。
至于族里的事务嘛，那当然是交给大长老处理了，反正他自己也处理不来，就算防备大长老，在这事上也找不到别的人来帮忙，既然这事没办法抓在手里，还不如干脆点放弃了呢。
当务之急就是如何悄无声息离开，先族长的这个习惯给了他非常好的借口。
艾维尔利在山顶盘卧一天做做样子，第二天就离开前线，独自一龙前往龙渊。
龙渊地处利图神域和前线的交界处，也是龙族的墓地，亦是一处天堑。
当然，这处天堑从利图神域出现之后就没用过，传说中龙渊是用来以防万一，抵挡勇士的进攻的，但历届勇士就没有一次能打到这里的，更多的都是处于被动挨打的角色，能反击的就那么一两届。
一届是鸢埃械，一届是一开始的纳瓦罗。
想到这里，站在龙渊入口的艾维尔利停下脚步，露出十分疑惑的表情：“鸢埃械，龙族？”
“奇怪，我怎么会觉得鸢埃械和龙族会一起攻打我们呢？”
艾维尔利觉得自己真是失忆了所以记忆混乱了，他们龙族是父神最忠诚的守卫，从古至今每次勇士出现都兢兢业业驻扎在前线，无论是进攻还是防守，他们龙族都顶在最前面，怎么可能会跟鸢埃械的勇士搅和在一起。
将此事抛诸脑后的他并不知道，他认为的记忆混乱就是事实，龙渊乃至整个利图神域也是从鸢埃械战败后才出现的。
当时决定失忆毕竟是比较匆忙的，所以舒千方催眠和洗脑的时候就有些遗漏，可惜的是，这个破绽在父神信仰面前并没有引起艾维尔利的丝毫注意。
艾维尔利进入龙渊之中，眼前的一切被浓郁的灰雾遮住，完全看不清楚周围的事物。
龙渊别看名字里带了一个渊，实际上和深渊并不沾边，这里其实是一处很大的悬崖群，拔地而起，犹如巨剑的高山十分陡峭，垂直度几乎都是九十度左右，只要没翅膀就很难飞上去。
这些悬崖高矮不一，有些像是连接到一起，彼此间的距离很近，如果海拔差不多，还可以想办法爬到另一座悬崖上，有些悬崖紧挨着更高的悬崖，差点像是高处悬崖中间的一个平台，而有些离得就很远了，彼此中间隔着峡谷，完全过不去，只能从悬崖底部走，但悬崖陡峭，上了一座悬崖，再想去另一座，哪怕死了也难做到。
当然，如果有翅膀，倒是可以飞过去。
但龙渊既然是天堑，那当然不会出这么大的纰漏，龙渊中的灰色浓雾针对的就是鸟族，看不到了前路，在这悬崖群中想飞出去几乎是不可能的事情。
地底也有针对地下种族的利器，也就是毒土，以龙力孕育的毒，几乎一碰就死，想钻地过去那更是想都别想。
可以说，进了龙渊想出去，那简直就是上天无路入地无门，只能选择死在这里。
但你说龙渊中有生路吗？那当然是有的，没有的话，龙族怎么会让族里的龙来这里历练呢？
只要身怀龙力，那毒土就会失去作用，眼前的浓雾也会变淡，基本就能分辨出周围的事物，飞龙能飞，地龙知道地图，一个上天一个入地，想历练总能出效果的。
而对于龙族族长来说，这些限制通通可以没有。
艾维尔利来这里可不是为了历练，进来之后，龙眸微微一闪，眼前的灰色浓雾就跟消失了一样，险峻的龙渊在他眼中就犹如普通的天堑，除了悬崖多一点之外，并没有什么特点。
虽说这里是龙渊，是龙族墓地，但艾维尔利飞起来后，却没有看到任何龙尸。
龙族的埋葬和其他种族不同，进入龙渊中的龙尸就会变成新的悬崖，终日屹立在此处，成为天堑的一部分。
龙尸上的龙血与龙肉孕育浓雾与一些珍惜的材料，当然，对于龙族来说，这些材料都是族长长辈的一部分，所以龙族不会去动，经年累月的，龙渊中就开满了绚丽的药材之花。
艾维尔利对这些东西没有任何兴趣，飞越天堑，来到龙渊另一面，也就是利图神域的那一部分，找到了未经风霜的十几座新悬崖。
收起翅膀，苍劲有力的五彩龙角上飞出一道五彩龙力打到最近的悬崖上面，新悬崖立刻变成一具龙尸。
他来到龙尸旁边，仔细观察上面的痕迹，觉得有些不太对劲。
随后，他将所有新悬崖都还原成龙尸，仔细观察上面的痕迹。
“看起来很像死于内斗，内斗更严重，彼此倾轧，暗杀，但难圆其说。”
“最后一头龙死在谁手里？”
“看来是有龙渔翁得利了。”
艾维尔利眼眸闪动，他说的都是看起来的迹象，实际上他看得出来，这些龙都死在两头幼龙手中，龙尸上的伤痕都是伪装的，相当于在真正的伤痕上覆盖一层障眼法。
两头幼龙……有这本事的，就是催化成年后直接晋升金级的他与托亚了吧。
“所以，还真是死于我和托亚之手？”艾维尔利语气嘲讽，“那是谁帮我们扫尾？”
有这本事的，按理来说应该就只有先族长了，但那时候先族长已死。
所以，他们是找到了其他合作者，为了上位，掀起了龙族的内乱？
艾维尔利低骂自己以前的愚蠢，就算是为了上位，又何必要了大家的性命？
族里尖端战力都死了，能用的龙屈指可数，上位有屁用！
“到底是谁？”艾维尔利冷哼，“只怕是把我们骗了，欺负我们年纪小不懂事，其真正目的只怕是削弱龙族力量。”
这样一来，合作者就呼之欲出了。
肯定是觉醒者！
他们和觉醒者合作了！
电光火石之间，艾维尔利拼凑出一些真相。
当初，卡兰是父神指定的下任族长，继位算是名正言顺，而他不想引起其他龙的过多反感，只能将卡兰兄妹支走。
为防万一，继位典礼上的龙肯定都是他的心腹。
所以……他派去大后方支援的龙族精兵，其实都是卡兰的势力？
“不，不对，数量不对，如果卡兰兄妹真有那么多支持者，怎么可能被我逼走？”
所以，卡兰兄妹的支持者肯定很少，才不得不在关键时刻离开前线，这才给了他可乘之机。
而他继位后，虽然已经生米煮成熟饭，卡兰兄妹只要有点脾气就该回来争论一番，哪怕是拿到一点补偿也好，可他们没回来。
所以……卡兰兄妹的支持者只怕是寥寥无几，这才被杜维肯死死看住了。
但话又说回来，他自己都有那么多支持者了，天赋也够，为什么一定要支走卡兰兄妹？就是把他们挡在这里应该也能看住。
而且，当时龙族内乱很严重，可以说是觉醒者和他挑拨离间，但后来却又被他治理得井井有条，而在他恢复记忆之后，就没见有任何觉醒者来和他接头索取报酬。
按理来说，这样一捋下来，感觉觉醒者的目的就只是助他上位一样。
“这么助龙为乐，不求回报吗？”
如果说觉醒者的报酬就是所有金级龙的命，也算是符合觉醒者的利益，可话又说回来了，一批父神庇护者死了，再弄一批不就好了？
“疑团真是越来越多。”艾维尔利觉得头有点疼，感觉觉醒者的行为十分诡异。
按利益来算，觉醒者不该就此收手才是，也不知道他们到底在打什么主意。
艾维尔利把龙尸全部弄成悬崖就赶回去，第一件事就是去找觉醒者留下的痕迹。
同时他也想看看，会不会有龙在暗中联系他。
不过，事实证明，他想多了，痕迹早已被大家齐心协力清理掉，都过去那么多天了，他反应过来已经迟了，自然是找不到线索。
至于暗中联系他的龙嘛，那也没有。
本来知道他这个准少族长也是玩家的觉醒者就不多，如果说是在利图飞龙部落，那倒是无龙不知，但在前线，知道的就那么几头龙而已。
对大部分龙来说，只有池璟是自己龙，他不过是个被骗的傀儡罢了。
池璟不在，舒爸爸也不在，别说没出事，就是出事了，大家也最多让大长老处理，而不是找他。
艾维尔利就这么被大家蒙在鼓里，本来还想去继续去找线索的，却被族里的事务绊住了手脚。
他的亲卫长不在，他只能每天绞尽脑汁地在办公室里处理族务，得亏大长老也能为他分担一点点，托亚走之前也没留什么堆积的族务，不然他连吃饭睡觉的时间都没有。
现在无可用之龙，他也没办法再给自己找一个秘书，只能催促族地那年快点搭建好祭坛，好让族里能有更多金级龙，他就能有更多新长老，族务就能分出去了。
在艾维尔利期盼中，族地里的龙却在浑水摸鱼，生怕这祭坛搭好。
而另一边，池璟来到大后方和舒爸爸汇合，第一件事就是查到卡兰兄妹的死亡真相。
不用说，那肯定是勇士的锅。
第二件事就是跟舒爸爸一起，与勇士里应外合，坑杀非觉醒者，甭管是什么种族的精兵，能坑一个是一个。
第三件事就是跟大哥他们汇合了，叙旧就算了，他没什么时间，来和大家见面的目的就是观摩一下古神之心。
现在冰封神域已经被玩家占据，但地底世界依旧是禁区，不会随便让人进去。
不过池璟倒是没有这个限制，来到地底世界，抓着古神之心，神神叨叨看了一会儿，上面就闪过一抹五彩之色。
池璟敏锐捕捉到这丝异样，他又不是没见过古神之心，以前上面可没有什么五彩之色，现在出现了，肯定是远山搞的鬼。
“可以的，果然是大佬。”他乐不可支地抓着古神之心继续等。
过了一会儿，五彩之色再次出现，他快速伸手触碰到，眼前闪过一抹蓝光，似乎得到了什么提示，立刻就离开地底世界，回去跟舒爸爸说了一句就离开了怪物大本营，回到纳瓦罗，来到浓雾森林之中。
池璟的替身托亚依旧活跃在战场上，兢兢业业地为族长送回大后方的情报。
时间来到温和季的第二个结算日，被族务困住的艾维尔利再次接到神旨。
这一次，艾维尔利身边没有托亚忽悠，他立刻出去点兵，将各防御堡垒中的三分之二龙族全部带上，赶往界门战区。
他要攻打界门，可把大长老给吓坏了，试图让他冷静一下，毕竟现在没有其他金级龙帮忙，他作为族长亲自带兵太冒险了。
但是，艾维尔利心意已决，一句：“为父神而战”就把大长老噎住了，表情十分一言难尽。
艾维尔利压根不信大长老是忠于自己的龙，他看得出来大长老有秘密，也看得出来其他龙并不听他的命令。
换句话说，那就是他这个族长随时可以被架空，但他现在按兵不动装作不知道，大长老等龙就不会感受到威胁，自然不会架空他，他要点兵出发他们就得跟他走。
三万龙族精兵来到战区指挥部，在这里演戏的龙看到他又来了，眼神微闪，立刻给他让位置。
“族长，您做，不知道这次前来有何指示？”
艾维尔利看了一眼桌上的作战计划，垂眸掩去眼里的冷意。
上次过来，他以为界门战区的失利是纳瓦罗太强，可这几天他已经用龙力看出来大长老等龙都是觉醒者龙，而来到战区，他也看出来了，这里的龙全部都背叛了。
“那么多觉醒者，难怪龙族会在纳瓦罗手里吃那么多亏。”艾维尔利心中冷笑连连，却也没有点破，存着利用之心，雷厉风行表达了自己要进攻界门一事。
指挥官龙们纷纷表示自己为族长效命的决心，一副愿意为了族长命令肝脑涂地，上刀山下火海的模样，画饼功力十分强大，恨不得他立刻把饼嚼吧嚼吧吞了变成傻子。
艾维尔利心里冷笑，他是失忆了又不是傻了，知道自己身边都是财狼，干脆就冷眼看他们表演。
和上次一样，他绞尽脑汁想要在纳瓦罗手里逃到一点便宜，看着这些叛徒卖力演戏。
呵，两军交战，大战三天，轻重伤无数，不减一龙。
艾维尔利冷眼看着指挥官龙递上来的战损数量，明显与他观察的不符，也不去点出里面的虚假，跟着一起飙戏，咬牙下死令。
“不惜一切代价，三天之内，必须把界门给我打破！”
众觉醒龙们在心里叫苦不迭，只得更加卖力地演戏，纳瓦罗那边也十分配合。
与此同时，远在1号防御堡垒的大长老收到消息，知道艾维尔利没有亲自上战场，只是坐在指挥部里指挥，就放下半颗心来。
可所有龙都不知道，艾维尔利已经悄悄和赏金神主与恶魔神主联系上，让他们秘密来到界门战区。
此时，隐藏在暗中观察战场的两位神主紧皱着眉头。
“没想到龙族中也有那么多叛徒，怪不得这界门如此稳固，到我大后方的龙族精兵也不如传闻中骁勇善战。”赏金神主恍然大悟，“没想到连远山都没发现自己家里出了那么大的纰漏。”
恶魔神主止不住地冒冷汗：“龙族底蕴深厚，我们一直觉得这是大本营最稳固的一角，如果不是艾维尔利发现了问题，等这些觉醒者龙将未觉醒的龙都暗算死亡，只怕我们就只能坐等纳瓦罗剿灭我们。”
“希望这次可以成功。”
“纳瓦罗的新神众星牧官对我们限制很大，只要在他反应过来推倒界门，我们就算是戴罪立功了。”
“先别说了，艾维尔利传信来了。”
赏金神主两怪收到了艾维尔利的信，接过从虚空中飞出来的纸张。
“动手。”
看到这两个字，两位神主对视一眼，毫不犹豫闪现到界门附近。
悠哉悠哉演戏的纳瓦罗npc和浓雾森林生灵们脸色骤变，八大城主尤以索老爷爷和艾薇老奶奶最为稳重，演戏归演戏，从不离界门半步。
两位老城主第一时间反应过来，大喊一声“是赏金和恶魔”就分头将两位神主拦下来。
赏金神主和恶魔神主出手就是全力，完全没有一点试探之心，第一时间将两位老城主打飞出去，本体狠狠朝界门一砸。
好在，老城主的拖延虽然只有两三秒钟，已经足够其他六个城主赶到，两大神主的攻击并没有落到界门上面。
战场情况大变，无论是纳瓦罗的人还是觉醒者都脸色骤变，战场上交战的双方几乎同时停下来看向界门，心情跟过山车一样，看到意料之外的神主出现，一瞬间面如死灰，再到八大城主及时阻拦，大家又一瞬间活过来。
两位老城主重新飞来，召唤武器：“杀，把他们赶出去，别让他们靠近界门！”
一击失败没能打到界门上面，赏金神主和恶魔神主略有些遗憾，却悍不后退，哪怕是恶魔神主这个老六也一反常态，犹如战神一样，拼了命的要靠近界门。
在他们悍不畏死的攻击下，因为距离界门太近，八大城主的站位限制很大，拦得也十分吃力，而且他们也没忘记还有一个神主没现身，必须分心神去注意周围，投鼠忌器之下，竟是跟两个神主打了个五五开？
就在这时，众人面前闪过一抹五彩之光，赏金神主和恶魔神主疯了一样，爆发所有神力，死死拦住八大城主。
撕拉！
巨大的五彩龙爪狠狠一抓！
界门破碎，原处场景一变，巨大的界门扭曲消失，露出一片巨大平原，远处的北大城隐约可见，还有其身后，原先在四大城中间的界门也在同一时间消失。
怪物大本营与战争堡垒的结界破了！
八大城主瞠目欲裂：“不！”
【全球通告：怪物大本营利图龙王已攻破界门，大决战开启，请所有玩家回援战争堡垒】
【全球通告：怪物大本营利图龙王已攻破界门，大决战开启，请所有玩家回援战争堡垒】
【全球通告：怪物大本营利图龙王已攻破界门，大决战开启，请所有玩家回援战争堡垒】
赏金神主和恶魔神主哈哈大笑，趁着八大城主心神不稳之际，抓住机会快速后退。
就在这时，八大城主却阴狠地冲向空中的五彩飞龙：“我杀了你！”
艾维尔利冷冷一瞥，五彩龙力大放，不退反进，快速飞进战争堡垒之中，五彩之光再现，巨大的爪子狠狠抓向北大城，五彩龙翼在阳光之下熠熠生辉，折射出美丽的彩虹，而在光线之下，他的五彩龙角却发出耀眼蓝光，一场海啸凭空出现，狠狠拍到北大城的城墙之上！
轰隆隆！
北大城亮起防护罩，却瞬间破碎，海水倒灌，艾维尔利扫视几乎没有勇士的城池，将冲出来的石巨人用爪子扫飞。
终于，八大城主赶到这里，可艾维尔利却没有恋战，转瞬间盘旋升空，消失在众人眼中。
这一刻，所有人都看着一片狼藉的北大城，表情凝重又迷茫。
界门居然就这么破了？
新上任的利图龙王居然这么强？！
不知道艾维尔利真正身份的人又恨又迷茫，界门的破碎太出乎预料，一切发生的太快，结束了他们都有点没反应过来。
而知道艾维尔利的原身是谁的总指挥部却更懵。
李立国茫然地站在被海水包围的楼中，不由得露出明显的苦笑。
“失策了，竟然小看了这孩子。”
他们都忘了，舒千方虽然单纯，却不代表他不聪明，只是他不愿意去想太多，纳瓦罗一方又齐心协力，不需要他和池璟背负太多。
可如果没人能帮他，只剩他一个人孤军奋战，他当真不长脑子吗？
可是……孩子啊，咱们让你去卧底，你怎么还回家拆台呢？
特么这一拆，连家都给炸了！
李立国苦笑连连，难受地去处理这一地的烂摊子。
与此同时，身处冰封神域的姜云礼哭笑不得：“我就知道让他失忆一定会给我们好看，但我没想到来得那么快。”
他从不觉得舒千方和池璟这两个憨憨是傻蛋，别忘了，他们是所有玩家公认的世界第一第二，地位难以动摇。
他们只是懒而已，不是傻。
可是……
“完蛋了。”旁边的伊斯拉露出痛苦面具，触手都难受得缠在一起，“我就知道池爸爸不在千方爸爸身边就没人能看得住院看千方爸爸，啊，我不应该让池爸爸回纳瓦罗的。”
“决定让他失忆的那一刻就代表我们已经做好承担风险的准备，不用担心。”姜云礼虽然觉得这次的情况可能变得有点快，打到身上也有点疼，但也不觉得怪物大本营能因此反败为胜，“麻烦是麻烦了点，但也不至于完蛋，走吧，先回去。”
“我去浓雾森林一趟，得让池爸爸回去才行，替身只怕是撑不了太久。”伊斯拉有些紧张，“千方爸爸这次的进攻没有告诉大长老，也就是说，大长老已经失去他的信任了，我们得让池爸爸回去稳住局势，得保证千方爸爸身边有我们的人。”
“这都是什么事儿啊。”元芳芳叹气，“怎么突然就露馅了。”
姜云礼沉思：“看来池璟去浓雾森林是去对了，我猜，千方接下来要对觉醒者动手了，他失忆后的性格，还挺果断的，不好骗了。”
“果然成长经历对性格的塑造影响很大。”西米呵呵笑了，“走吧兄弟们，先回去开个会。”
众人叹气连连，哭笑不得地跑回纳瓦罗。
与此同时，池璟离开浓雾森林，看着系统记录里的全球通告，陷入沉思。
其实昨天他就离开过一次浓雾森林，从总指挥部的情报里听说了小千方下死令要攻下界门一时。
当时他就觉得不妙，没有他在，那些龙压根不知道什么东西可以给小千方看，什么不能给她看，也没办法转移小千方的注意力，肯定会被小千方看出诸多问题。
本来，他是想回去亡羊补牢，顺便提醒总指挥部的，可当他打开和总指挥部的聊天框，输入几个文字之后就突然昏迷了。
再醒来，他又躺在众星意志沉睡的星空之地之中，头顶就是母星麻麻意志。
就好像，众星，不，是母星麻麻特地阻止他去提醒。
也就是说，母星麻麻是知道小千方失忆后肯定会给纳瓦罗狠狠一击的，让他当龙族族长，那么攻破界门一事也在计划之内吗？
其实不是谁都能透过现象看出小千方的本质的，谁会觉得那么可爱乐观单纯的小少爷会是那么多疑且敏锐的一个人呢？
如果不是他和小千方相处得久，他也看不出来，但正因为他看出来了，他对于小千方能突然打破界门一事并不意外。
他家小千方可不是当初在新手村的小千方啊，只要有了怀疑，他就会想办法得到答案。
而且，他家小千方不喜欢吃亏，谁让他吃亏谁遭殃，如果小千方发现了战区的问题，只怕前线那些觉醒者龙谁也跑不掉。
“算了，反正已经完球了，还是赶紧让大长老他们撤退，不然小千方肯定把他们一个个都杀了，这下龙族内部还真能清理干净所有觉醒者了。”
“舒爸爸肯定是回不去了，还好我来了浓雾森林一趟，不然连我都回不去了。”
只是……看破觉醒者真相的小千方肯定更加难忽悠了呀，就算他回去了，估计也得夹着尾巴做龙了。
“算了，走一步看一步吧。”

第180章 
滴答！滴答！滴答！
偌大的吞噬神域，终于再一次与战争堡垒连接，往届肃杀的前线，今日却安静得没有一个怪物出来行走。
龙族已然退出界门战区，随族长回到防御堡垒之内，尊族长命令，今日聚集在1号防御堡垒。
大长老带领所有觉醒者龙跪伏在地，战战兢兢地等待族长的审判。
纳瓦罗收到界门被破消息时，怪物大本营也在同一时间收到了这个惊喜，在这一刻，大长老就知道，族长根本不信任他，而且也不知道什么时候开始怀疑他，并且很有可能查到了他的身份。
甚至，其他龙的真实身份估计也已经暴露了。
本来他应该带领大家逃走的，可当他想要使用传送阵的时候却发现已经被权限极高的怪物关闭，而偌大的前线中，目前权限能比他高的怪物，也只有族长了。
以龙族族长的速度，他们想要直接飞回大后方绝对不可能，只能留下来。
可能是等待死亡，也可能暂时获救。
“希望池璟赶紧回来吧。”大长老心里重重叹气，“这次是我大意了。”
是他过于小看千方这孩子了，以前千方总是单纯活泼的，天真到轻易就能骗过去，可爱得不行，虽然知道这孩子本身也聪明，应该多防备一些，但他还是不够警惕，甚至是放松。
没想到，这一放松，就把前线的所有觉醒者龙送上断头台。
“现在只能看命了。”
反抗是不可能的，这辈子都不可能反抗，在场一个金级龙都没有，拿什么来反抗？
如今只能坚持到最后，等待池璟回来救命了。
在大长老凝重的期盼之中，天空闪过五彩之色，一头巨大的五彩飞龙降落在防御堡垒最高处的建筑上，苍劲有力的龙爪抓破了屋顶，冰冷的视线扫视在群龙身上，让所有龙都忍不住颤抖起来，似乎已经猜到了自己的结局。
不是所有龙都像大长老那样能忍得住，双方到底立场不同，群龙之中，大部分龙都不敬地用眼神寻找五彩飞龙所在，眼神不善，寻找着决死一击的机会。
艾维尔利好笑地看着下方的群龙，丝毫不在意他们在想什么，视线落到最前方的老龙身上。
“都起来吧。”
什么？
大长老一愣，有些拿不准艾维尔利让他们起来干什么，一时之间，也不敢乱动。
“让你们在此聚集，又不是说你们有罪。”艾维尔利的语气温和，还有些不解。
演戏！
所有龙心里都冒出这个想法。
尤其是大长老，心里更有一种不祥的预感。
“界门已破，纳瓦罗必定会派人前来试探，大长老，今日就安排大家到20号往后的防御堡垒驻守。”顿了顿，他话里语气越发温和，说出来的话却让龙直冒冷汗，“只是……我不希望再看到有族龙消极怠战，更不希望有任何纳瓦罗之人渗透到任何防御堡垒之中。”
20号往后的防御堡垒就是要离开龙族核心了。
让觉醒者龙出去驻扎，显然就是要让他们和纳瓦罗自相残杀。
大长老呼吸紧张，又忍不住松一口气。
紧张于他听得出来艾维尔利话里的威胁，只要他们敢不尽力防御，艾维尔利肯定就能直接要了他们的命，就算他们孤注一掷牺牲自己让纳瓦罗打进来，只怕艾维尔利还会有所谋划，说不定就会借此机会，将计就计给纳瓦罗一个可怕的教训。
投鼠忌器啊。
大长老叹气，真的是小看千方了，没了那单纯天真的性格，他居然真的能算计到这种地步。
也是，杀了叛徒是一了百了还解了气，可界门已破，大后方的精兵要调回来还需要几天时间，后续如果大后方反攻如吞噬神域，就算艾维尔利再厉害，纳瓦罗也有不少神主级别的玩家和城主，足够拖住他了。
可留下觉醒者却不一样，他们不想死，就得硬着头皮上。
哪怕是他们想死，说不定还会被艾维尔利废物利用。
所以，现在已经不是他们自己想不想死的问题了，而是艾维尔利给不给他们死的问题。
搁五年，大长老绝对想不到，千方还能给他造成这么大的压力。
这孩子，这么就那么卖力呢？
可当初他身为玩家，不也是义无反顾地为蓝星卖命吗？
大长老心里叹气，心情沉重却又有些轻松。
毕竟，至少不用马上死，还有转圜之机，等池璟回来，说不定就能拖到千方想起以前的记忆，到时候，就能迎来曙光了。
现在是黎明前的黑暗，不就是牺牲一部分人吗？干了！
大长老高声回应：“尊族长之令。”
“去吧。”
“是。”
屋檐上的五彩飞龙已然消失，大长老抬头，微微舒一口气，转身命令大家随他出发。
有些龙可能有些不解为什么不干脆站着死算了，但更多的龙却明白隐忍或许能获得更大的好处。
这里不是说话的地方，群龙跟随大长老离开。
山顶之上，艾维尔利注视着快速变为空城的1号防御堡垒，低声呢喃。
“所以，另一个合作者是谁呢？”
发现自己居然被一群觉醒者龙环绕时，艾维尔利也想过杀了他们，但转念一想又觉得不妥。
如果觉醒者支持他是为了削弱龙族尖端战力，那么他们已经成功了。
既然如此，他们为什么不在他上位之前撤走，反而还留下来辅佐他呢？
明知道他肯定会忠于父神，还拿性命冒险，这些觉醒者图什么？
艾维尔利都觉得其中藏着一个更大的秘密，或许还是关乎他为何失忆的秘密。
再有一个，那就是觉醒者为何跟他合作？准确来说，为什么他要不折手段继位？
据他了解，他的地位很高，哪怕是其他龙上位又如何？迟早要给他让位，那他为何要这么着急地继位呢？
一个迟早能到手的龙族族长之位，他以前拿到手又有什么用？尖端战力没了，对龙族根本就是百利而无一害。
更别说，最后他机关算尽，还差点被卡兰摘桃子，这可以说父神已经你信任族里了，这才找了个在外的龙回来收拾烂摊子。
“我以前，真的是忠于父神的吗？”艾维尔利心里十分怀疑自己继位前的忠诚。
这个想法一冒出来，他就下意识想反驳，他必定是忠于父神的，只要他当族长，就只能是父神忠诚的信徒，否则怎么可能得到父神回应？
可既然忠诚，自己以前为什么要除掉那么多金级龙呢？
艾维尔利是真的想不通，唯一的解释解就是，或许觉醒者背后还有其他存在，给了他更大的承诺。
并且，这个承诺大到让他愿意背叛父神，背叛自己的信仰，否则实在是解释不清他的所作所为。
思来想去，大概只有这个可能了吧。
艾维尔利剖析着自己以前可能存在的想法，越剖析越觉得心里发凉，因为他竟然心动了！
更让他觉得可怕的是，以他的身份，他明明动摇了信仰之心，父神居然没有降下惩罚？
所以，这是不是说明，那个承诺他的存在，给了他一些底牌，并且正在发挥保护他的作用？
艾维尔利最终收起自己所有的想法，左右没办法马上查清楚，那还不如静待变化。
觉醒者留下来了，他就可退可进，退可抵御纳瓦罗给父神一个交代，进可查出觉醒者背后站着谁，也许能够拿到他失忆前该拿到的东西。
总之，他怎么也不会吃亏。
两天后，大后方的龙族精兵在快速行军之下，终于回到了纳瓦罗。
其他神域的精兵还在大后方和勇士对峙，回来的就只有龙族。
离开的时候有百万龙族，回来居然就剩四十万了，其中，没有一头觉醒者龙。
而且，大长老和托亚口中，他的心腹，杜维肯居然还在死亡名单上？
站在墙头阅兵的艾维尔利心里冷笑，他倒是知道大后方战事激烈，可也不至于死那么多龙，只怕杜维肯没少搞鬼。
“我可真行啊，身边全是觉醒者龙，看来我以前是真的信任他们。”他心里腹诽，却更庆幸自己没有直接杀了前线的觉醒者龙，否则就得一条路走到黑了。
总兵，他的亲卫长，托亚领兵拜见：“参见族长。”
其他龙纷纷现出臣服的姿势，口中高呼“参见族长”的时候，全然不像觉醒者龙那般小动作频出。
艾维尔利现在更加倾向于为父神效命，留下觉醒者龙不过是一条后路，看见下方群龙表露出的忠诚，心里总算是高兴不少。
“诸位辛苦了。”他欣慰的话语传到其他龙耳中，群龙越发激动。
池璟上前大概说明这些日子来自己的办事不力，为几十万死去的龙族哀痛，表示愿意领罚。
艾维尔利注视着自己的亲卫长，眼中五彩之色璀璨，发现其灵魂稳固，并没有觉醒，也就更亲近一些，虽然他的确该罚，但更该罚的还应该是杜维肯，所以也不过是给了他一个雷声大，雨点小的惩罚。
至于其他龙，当然是例行论功行赏了。
大半天过去，艾维尔利安排好所有龙的去向，示意托亚领罚过后去山顶找他。
留在1号防御堡垒的龙入城，发现这里跟其他防御堡垒一样空空如也，想到昨天族长传给托亚的话，心里十分看不起留守前线的龙居然这样没用，连吃败仗，难怪被族长厌弃了。
“不过，这届勇士还真挺厉害的，唉，我们在大后方也没讨到太多的便宜。”
“这届勇士经常算无遗策，我们吃亏在所难免，还好有族长在，现在界门被破，该轮到勇士着急了。”
“你们说，被发配的那些龙到底是有多没用？族长竟然直接发话，日后全让他们当敢死队趟雷？”
其实，无论是大后方还是前线，龙族都是经常吃败仗的，族长的态度却截然不同，唯一的解释就是，界门战区的败仗肯定连族长都看不过去。
“听说他们消极怠战。”
“我龙族居然还有这种龙，真是丢脸。”
“就是，我们在大后方的龙，直到战死也不会留力，没想到战区的龙居然如此懦弱无能。”
池璟领罚之后，带着龙背上的几条鞭伤路过，听到大家的谈论，默默离开。
他心里是很惊讶的，没想到小千方居然还给大长老们留了一条命。
思来想去，他觉得，应该是小千方发现了更多的问题，也就是说，大长老没演好。
“先试探试探。”池璟感受着背上火辣辣的疼，心里叹气，“也不知道小千方现在查出多少东西了。”
还好他去了浓雾森林一趟，不然现在回来估计也被发配边疆去了。
飞到山上，池璟恭敬站在巨大的五彩飞龙不远处：“族长。”
艾维尔利盘卧在山顶，缩小体型，只比池璟大一点，坐在高高的石头上，抬起爪子：“过来。”
池璟走上前去，头顶突然被按住，清晰地感觉到自己被小千方的龙力查了一遍，心里又忍不住点赞自己去浓雾森林的机智。
确定自己的亲卫长并非觉醒者，艾维尔利眼里的亲近就多一些，却也不如托亚离开前。
“托亚，族中金级龙死亡的真相你知道多少？”
池璟垂头，知道这是试探。
其实他和小千方一样，并不是多愿意相信别人的人，否则以前也不至于那么久才只有伊斯拉一个队友。
可以说，他们在一定程度上很像。
所以，池璟知道自己应该说什么才能让小千方更高兴一些，干脆就只隐瞒他们是玩家的真相，把他们搅动龙族风云的事情全叭叭出来。
事情已经过去，艾维尔利可信任的人又不多，所以他查出来的事也就没那么详细，但都跟托亚所说对得上。
“我的合作者是谁？”
“觉醒者。”
“还有吗？”
池璟点头：“还有，但现在不能说。”
“嗯？”艾维尔利有些疑惑，却并不意外，“为何？是我的吩咐？”
“时机不对。”
虽然有远山的龙珠帮忙遮掩，但池璟也不敢大大咧咧地说出事情的真相，毕竟谁知道古神还有什么手段？还是小心为上。
“那我该如何查？”
“您想起以前的事情就知道真相了。”
嗯？
艾维尔利惊讶于托亚的诚实，看来大长老的事情让他识相了很多啊，瞒着他的事情居然差不多都秃噜出来了，倒也没耍小心思。
他很喜欢托亚的诚实。
“界门已破，我们与纳瓦罗都需时间调兵遣将重新分配战区，进攻压力从始至终都在大本营身上，我们必须主动出击攻打四大城，绝对不能让勇士占领先机，只是，我听说冰封神域至今都没夺回来？”
进攻纳瓦罗很重要，冰封神域也很重要，怪物大本营必须尽快将冰封神域的神躯夺回。
池璟知道其中利害，微微点头，开始甩锅：“是，勇士总是算无遗策，我们很难攻下。”
“不是他们算无遗策，是叛徒已经渗透太深。”艾维尔利语气阴沉，“不过，其他神主会想办法把这些虫子都抓出来的，我们不必担心。”
池璟默默无言，知道他还没说完。
“只是托亚，你觉得，我是否应当助其他神主一臂之力呢？”
池璟眼睛一亮，心里尖叫：啊啊啊，小千方在跟他对暗号！
“您应该更关注前线战区。”
嗯？
艾维尔利意味深长地笑了，果然啊，以前他也是叛徒之一，按照这个立场来看，这界门就不该打破啊。
呵，失的这是什么鬼忆，明明都背叛了，还想上父神的船，这样墙头草，也不怕什么也得不到。
只是……按照如今两阵营的局势来看，聪明一点的就不该上父神这条船才是，这个后路留得是真的很差。
少族长之位已经是一条不错的后路了，为何一定要当族长呢？
看来这其中还有更深层次的秘密啊。
艾维尔利从石头上掰下个石块，在爪子里把玩着：“托亚，你是忠诚于我的吗？”
“当然！”池璟怎么可能不忠诚呢？
“能为我去死吗？”
“当然可以！”
艾维尔利扫视着他眼里的真诚：“那么，我失忆前是如何安排的？”
“您说，相信我会唤醒您的记忆。”
这么信任吗？
艾维尔利心里一动，回想着他一直不希望托亚背叛他的心里，信了。
“那就按照以前的安排吧，从今日起，你来治理龙族上下，无论是族中内务，还是对外战事，全部交由你来处理。”
池璟一愣，这都行？他还以为要等小千方想起来呢。
“……族长，如果……我是说如果……要一条路走到黑，您现在也愿意吗？”
“先愿意一段时间吧。”艾维尔利看着的确忠诚于他的亲卫长，心情不错，“在这期间，你要帮我恢复记忆。”
“是！”池璟咧嘴一笑，眼睛亮得不行。
艾维尔利勾起笑，话锋一转：“你觉得，界门一事算好算坏？”
池璟面露思索：“若是按照之前的计划，必定是不该出现的，只是……托亚又觉得，这或许也在计划之中。”
真是听君一席话如听一席话呀，如果不是亲卫长语气真诚，艾维尔利都觉得这家伙在忽悠自己了。
“先去安排吧。”他觉得该问的都问了，接下来该看自己的亲卫长表演了。
“是。”
池璟快速离开，飞下山的时候，忍不住想起以前远山在的时候，他和小千方经常被扔下山的经历。
思及此，他又飞回去。
艾维尔利已经重新盘卧回去，见他回来，微微挑眉：“怎么？”
“族长，飞下山有点慢，您直接把我扔下去吧。”
什么？
艾维尔利难以置信，没想到他的亲卫长竟然有这种爱好。
好好飞不行，非得让人扔下去？
“你如今是亲卫长，你不要面子的？”
“要什么面子，龙不要脸天下无敌。”池璟下意识一秃噜。
艾维尔利轻笑，觉得他的亲卫长的性子，也许和表面上差别很大。
眼神扫了扫亲卫长背上的伤，他眼眸五彩之色微闪，下一秒，池璟突然悬空，坐上了熟悉的云霄飞车。
“啊啊啊啊啊！”
啪叽！
大龙摔到地上和幼龙完全不一样，附近的龙感觉地面都震了三震，回头望去，十分难以置信，又觉得合情合理。
好像……以前……听说……先族长在世时……亲卫长和族长也是这么被扔的呢。
原来这是下山传统吗？
池璟无视周围龙的眼神，站起来甩掉飞起沾到身上的灰尘，抖了抖准备离开，背上的伤有点裂了，疼得他微微咬牙，准备离开的时候却发现地上有一个石盒，顿时笑得牙不见眼，宝贝地拿着石盒离开。
此时，山上的艾维尔利注视着这一切，脑中隐有几个画面闪过。
“啊啊啊啊！”
两头幼龙被一头巨大的五彩飞龙扔下山，啪叽一下，习以为常地站起来拍拍灰尘，爪子拉着爪子，蹦蹦跳跳地离开，嘻嘻哈哈的，瞧着十分可爱，又显得没心没肺。
这显然是他和托亚以前的记忆，看来他们的感情的确很好。
思及此，艾维尔利心情十分不错，虽然身边可用之龙不多，但只要托亚在，他就觉得凡事都可以接受了。
只是……第二个记忆是怎么回事？
“啊啊啊啊！”
三个年轻人翘着二郎腿在空中飞过，犹如流行，路过飞龙车的时候扬起灿烂笑容。
“大哥你好！”
“大哥再见！”
画面消失，艾维尔利面露思索，三个年轻人的模样十分陌生，却给他一种十分熟悉的感觉。
还有那个飞龙车，如果他没记错，这并非纯正的龙族，而是纳瓦罗的飞龙，听闻很久以前开始就是杂交龙，连龙族的尊贵都维持不住，只能当交通工具。
顿了顿，艾维尔利皱眉，纳瓦罗居然有杂交龙？哪来的？
思绪一转，他又对飞龙车上那看不清的人十分好奇，大哥是谁？
不对……他是龙啊，怎么会有人类的记忆？
艾维尔利打了个冷战：“难道我以前去过纳瓦罗，还伪装成交通工具了？”
想到这个可能，他顿时整个人都不好了，微微咬牙：“该死的人类，还真敢坐我的车，也不怕摔死。”
艾维尔利记下这三个看得清楚的年轻人的样子，如果有空，他一定要从这三个年轻人下手，把他们的大哥找出来，碎尸万段！
这个当交通工具的黑历史，他必定不能留下！
在他杀机隐现的时候，战争堡垒中刚开完会的姜云礼大大打了个喷嚏。
“嘶……怎么感觉这么冷。”

第181章 
界门被破，按理来说，大决战早该开启了，原先的界门战区，早该打了百八十遍仗了，但事实上，现在的发展却十分诡异。
吞噬神域中的龙族精兵足够固守防御堡垒，如果要主动进攻战争堡垒，倒是可以，但龙族数量只有几十万，很容易出现错漏。
大后方其他神域精兵需要时间调兵遣将，再加上还有玩家在冰封神域在牵扯着大后方的兵力。
多方因素影响下，怪物大本营根本没有多余的兵力主动进攻。
按道理来说，玩家现在优势不小，哪怕做做样子，也可以主动进攻，率先占据部分吞噬神域。
但偏偏，纳瓦罗完全没有这么做，怪物大本营不主动进攻，纳瓦罗也不动手，搞得好不容易打破的界门跟无用功似的，鸡肋得不行。
不仅如此，纳瓦罗居然还把主要精力放在冰封神域上面，似乎一点也不怕怪物大本营去攻打四大城。
总而言之，现在怪物大本营就是顾头不顾腚，兵力不足的他们只能二选一。
要么放弃冰封神域里的神躯，先攻打四大城，要么反过来。
当然，在艾维尔利看来，主要还是主动权被掌握在纳瓦罗手里了，人家玩围魏救赵那一套，其实怪物大本营也可以玩，只是大后方那帮蠢货压根没转过弯来。
反正，艾维尔利是没眼看了，他连界门都打破了，对父神也有交代了，大后方蠢就蠢了。
他现在最重要的是先恢复记忆，免得行差踏错，日后后悔。
他需要时间来恢复记忆，一反当时算计纳瓦罗打破神域的雷厉风行，对目前怪物大本营的困境视而不见，步骤彻底慢下来，而对于纳瓦罗的玩家来说，还真不是他们不想打。
其实主动攻打吞噬神域也是OK的，但纳瓦罗希望利益最大化，就拖，拖到舒千方恢复记忆，他们就有星光祭坛，到时候不死军团一出，怪物大本营还不如任由他们蹂躏？何必这么着急呢？
池璟和总指挥部肯定是已经达成共识的，还不忘对大后方试压，让他们赶紧把精兵还回来，让他带领大军去把纳瓦罗打个落花流水。
大后方怎么看池璟这个甩锅之举不知道，反正接下来一段日子里，两大阵营就诡异的平静下来。
又是一个季节过去，雨季来临。
闲了许久的池璟无视大后方的两军对峙，十分腻歪地嘀咕着“真是不中用”，拿上雨伞去山顶找老婆。
艾维尔利依旧盘卧在山顶，同样是五彩飞龙，他的体型并不如远山那般大，却更显修长，卧在山顶时有种悠闲慵懒的味道，久不管事的他察觉到自己亲卫长过来了，睁开眼睛。
“托亚，有事？”
“族长，下雨打雷了，可要出去玩玩？”
下雨打雷？
艾维尔利抬头，怪物大本营可没有那么多天气变化，哪来的雷雨？
“我是说去纳瓦罗玩玩。”池璟强调。
艾维尔利意味深长地看向原来界门的方向：“去纳瓦罗，你与我？”
“当然。”池璟笑着点头，“这些日子一直在安排族里的事宜，没能帮助族长恢复记忆，如今战事不算吃紧，正好出去散散步。”
这话说得有道理，只是吧……
托亚也就算了，原先让族地那边搭建的祭坛一直没能弄好，艾维尔利明白族地里的龙尸有意拖延，左右他也觉得自己很可能是个叛徒，干脆也就不催了，这样一来，托亚虽然是他的亲卫长，还是金级龙，却没有成为古神庇护者。
所以，托亚要溜进纳瓦罗的话，仔细一点，也是有机会的。
但艾维尔利是龙族族长，十分受父神和纳瓦克的众星意志关注，他根本不可能进入纳瓦罗。
毕竟，还有战争堡垒那么多防线呢，怎么会放他到纳瓦罗里面？
不过托亚这语气，很肯定啊。
“你有把握？”
池璟胸有成竹，咧嘴一笑：“当然有，不会有事的。”
艾维尔利想起之前冒出来的记忆片段，突然问了一句：“我去过纳瓦罗？”
“当然。”
“和你一起？”
池璟点头。
艾维尔利隐约记得，花面里的飞龙车好像是两条龙，颜色是什么没看清，但很有可能就是他们两个。
毕竟，在他唯一的记忆片段里，他们两个从小亲密无间，托亚应该不会撒谎。
“你还记得，我们伪装飞龙车的时候，拉的是什么人吗？”
“什么飞龙车？”池璟有点懵，他完全没印象。
艾维尔利略有些惊讶：“难道我们不是伪装杂龙去的纳瓦罗吗？”
“……”池璟开始拼命挖掘记忆，隐约猜到了真相，“……有没有可能，我们当时是人类的模样？”
艾维尔利反应过来，原来他代入错了呀，难怪呢。
他没有过多的纠结此事，听到托亚说当时他们是人类模样，立刻变为人形，穿着十分骚包炫酷耀眼的五彩长袍，显得人精神又尊贵，用龙力弄出一个镜子看到自己的脸，对上了记忆片段里的人物。
嗯，怎么说呢？那小屁孩一看就和他性格差得有点大，看来当时他的演技不错，看似还交到了朋友还是兄弟？
池璟也变为人形，穿着的是金色的劲装，有些感叹龙族的强大，变身居然还带衣服的，每次看他都忍不住点赞。
“族长，我们从古神通道走。”池璟不打算从战争堡垒过去。
艾维尔利微微点头，完全听他的，就是觉得称呼不对：“以前去纳瓦罗玩，你都叫我什么？”
池璟：“……”
他不敢说真名，怕引起古神注意，毕竟这可是神级血脉的名字，还是从龙族族长口中说出来，喊多了说不定就露馅了。
他想了想：“舒舒，舒适的舒。”
“舒舒？”艾维尔利觉得这名字和自己一点也不搭，但左右不过是个假名，又对唤醒记忆有帮助，他就没有改，“那你呢？”
“……”池璟肯定不行，池璟璟也不妥，“……池佛祖。”
“池佛祖。”艾维尔利念了一遍，好看的眉头皱起来，觉得这个名字很奇怪。
先族长肯定不会让他们去纳瓦罗乱晃，这也太危险了，他们当时肯定是偷偷溜出去的。
变成人，再起一个怪名，这难道是年少离家出走的正确姿势吗？
“为什么你叫池佛祖？”艾维尔利十分好奇，“为何不是叠名？”
池璟心塞，他能说这名字的由来吗？他不能。
更心塞的是，小千方都好一段时间没这么叫他揭他黑历史了，他居然还要主动把这个名字奉上，哭唧唧。
两龙，啊，不，是两人换了一套勇士的服饰，假装勇士，由艾维尔利撕开虚空，传送带古神通道附近。
这里有勇士驻扎在通道入口，戒备森严，但不可能发现他们的。
艾维尔利担心的也不是这些如蝼蚁一般，翻手可杀的勇士，而是通道另一头，属于纳瓦罗的众星意志构建起来的防御规则。
或许低等级怪物溜过去不会被发现，他，龙族族长敢过去，跟拿着大喇叭告诉众星意志他来了也差不多了。
当然，池璟这种金级，乃至低一级的银级怪物，也差不多。
“我们已经长大了，过去没问题？”
池璟笑而不语，艾维尔利懂了，果然吧，他真的是叛徒来着，怪不得心腹都是觉醒者呢。
片刻后，他们还真的十分顺利地来到了古神通道另一边，也就是纳瓦罗之中。
进来的时候，艾维尔利明显感觉到自己被一股可怕又十分熟悉亲近的力量扫描过一遍，然后就被放进来了。
看来他这个叛徒跟纳瓦罗的合作很愉快，这种直通腹地的通行证都能拿到手，还有那股力量对他不加掩饰的亲近之意，纳瓦罗对他就那么信任？
“接下来去哪？”他转头望向一旁。
池璟一手举着精致好看的蓝色雨伞给他们挡雨，一手从兜里掏出如奏折一样的游玩攻略。
“上天坐飞车，入海冲浪，地上飙车，你喜欢什么？”
艾维尔利听不懂，难以想象他们以前还玩过这些。
“或者跑酷也OK的，我们一起去招惹野怪？”
艾维尔利面带问号，隐约提炼出了托亚传递给他的信息，微微一顿：“你看着来吧。”
“OK的，我们先开车去海边好了。”池璟一挥手，明目张胆把他们心爱的极速飞车拿出来，看着熟悉的蓝色跑车，快速拿出一个蓝牙音箱，心满意足，“上车！”
艾维尔利意味深长地扫视着这一切，隐约猜到了什么，或者说从某些方面印证了他刚才的一些猜测，微微点头，从善如流坐到副驾驶座上，看到托亚系安全带，刚想问怎么弄，手就快一步把安全带系好了，还顺手把蓝牙音箱打开了。
“蓝牙音箱已启动。”
艾维尔利：“……”手可真快啊，还熟悉成这样，以前得做过多少遍？
轰的一声，池璟飙车离开此地，地面上出现一条浓郁的蓝影，是极速飞车开太快形成的残影。
蓝牙音箱开始播放一首听起来他很陌生，但他好像真的听过的车，旁边驾驶室上，平日里稳重可靠的亲卫长暴露了他不靠谱的一面，气势如虹地唱着熟悉的歌。
“陪你去看流星雨……”
耳边传来十分不好听，准确来说是鬼哭狼嚎的歌声，艾维尔利却意外地放松，笑着闭上眼睛，遵从本能小声地跟着哼。
脑海中有新的记忆片段跳出来，熟悉的车辆里面，放着熟悉的歌，三个年轻人高兴地随歌挥手，表情十分肆意。
他想起了一些往事，似乎曾经在一个雷雨季节中，他曾经坐车，和两个伙伴一起肆意地挥洒着自己的意气风发。
真相好像呼之欲出了，艾维尔利想到被自己算计打破的界门，说实话，有点慌，很后悔，想喊救命。
如果真相当真如此……那……啊，救命，他干了什么！
不过现在还能补救，还来得及。
“呼。”他睁开眼睛呼出一口气，本该轻松一些，却越发紧张起来。
好险，还好他悬崖勒马，给托亚管理权了。
旁边鬼哭狼嚎的池璟笑着转头：“咋啦？”
艾维尔利张口，刚想说什么，表情瞬间僵硬，瞪大眼睛，十分无语的喊起来：“车车车！前面前面前面！”
池璟暗道糟糕，回头看向前方，手忙脚乱地避开障碍物，却阻止不聊车速过快翻车的下场。
砰！
蓝色跑车倾倒在地，滚了好几圈，里面的两人无奈地接受着这种被丢进滚筒洗衣机里的酸爽感觉，得亏他们都是龙身，防御高，不爬车祸。
极速飞车也不怕摔，等池璟爬下车把车子搬正后，有些尴尬地笑了笑：“开车走神，活该车祸，别学我哈。”
艾维尔利始终坐在座位上，十分镇定，还不忘扶着蓝牙音箱，笑着下意识吐出一句话：“行车不规范，亲人两行泪？”
“你记起来了？”池璟十分惊喜，期待得不行。
“想起了一些。”艾维尔利长叹一声，“但不多。”
“嘿嘿，没关系。”池璟坐回来，拍拍胸脯，“陛下，此事您就放心交给老臣来处理！”
陛下？老臣？
兵马大元帅？
艾维尔利脑海里响起一道调笑声，活力十足得喊着“兵马大元帅”。
他瞥了眼旁边的托亚，笑了一下，现在这家伙还真的成为了他的兵马大元帅了。
池璟带着艾维尔利重走他们以前的快乐时光，海上冲浪，地上飙车，空中流星。
饕牛高原看牛牛，迷蝶花海看幻幻崽，回去跟舒妈妈团聚，又去南境林海和浓雾森林找舒千方的“爸爸妈妈”们叙旧。
他们跨过高山，渡过大河，行走在纳瓦罗各处，帮舒千方寻找他隐藏起来的记忆。
时间过去了一个结算日，以他们的教程，堪堪把池璟做的攻略走完。
舒千方带着以前的记忆，还有新生的“球奸”身份牌回去戴罪立功。
回到吞噬神域，池璟恋恋不舍地跟小千方分开，回去处理这些日子以来堆积的公务。
另一边，舒千方回到山上，变成原型盘卧在山顶，闭眸思索接下来要怎么戴罪立功。
很快，大长老带领群龙击溃前来偷袭的一小股勇士，重新夺得族长信任，各大防御堡垒的布防重新更换，大长老重新成为族长身边的红人。
在大长老和池璟的掩护之下，舒千方溜回去，把星光祭坛重新召唤出来。
纳瓦罗的不死军团回来了！
固守冰封神域的勇士大军突然跟打了鸡血一样悍不畏死突袭怪物大本营，大后方的战斗再次打响。
怕古神察觉到异样，舒千方没有使用玩家的面板，但商量的时候，有池璟在，他也不怕跟总指挥部通不了气。
“之前的计划不能重新拿出来了，现在大后方开战，吞噬神域也要乱起来才行。”舒千方眼里带着冷意，“是时候告状了。”
一旁的大长老闻言：“您准备瞄准四大城还是冰封神域咯？”
“冰封神域里的祭坛不能暴露，和战争堡垒交战可以，但也不能真的打破四大城防御，这个戏不好演，无论选择哪里，你作为龙族族长，必定要给出战绩。”池璟沉吟，“最好两边都打起来，兵力不足的情况下，打不过也是正常。”
舒千方就是这么想的，笑容默契：“如今前线防御空虚，是时候让纳瓦罗主动出击，到处点火了。”
池璟想到之前在各个防御堡垒中留下来的空间通道，摇头：“现在就用吗？纳瓦罗其实内衣那么多人。”
“觉醒者呢？还有浓雾森林里的生物，都可以参战，没必要死守战争堡垒，太浪费。”舒千方已经准备坑杀这里的龙族了，但也不知道自己的谋划如何，“不过，还是跟总指挥部商量一下。”
池璟依言去问，片刻后就得到肯定回复。
“最多三天，大后方的觉醒者就会反扑。”池璟看向大长老。
大长老又看向舒千方，后者点头：“赏金和恶魔知道你们的身份，大后方的钉子埋得深，有据点在，觉醒者好隐藏，但前线的觉醒者已经暴露无遗，我会让其他龙族先下手，你记得带人跑。”
“可以。”大长老完全没有意见，因为这样可以很好地解释为什么布防会变，把觉醒者龙打散，可以说是方便接下来的围杀，很合理。
不过，舒千方的最终目的可不仅仅是这个。
“往四大城逃。”池璟叮嘱，“记得带走地形图。”
没错，舒千方打散觉醒者龙的目的就是给他们提供游走地形图的绝佳机会。
“地形图我会让其他龙带走，你们必须杀了我。”大长老语气坚定，“把我重新放到身边可以说是让我心怀侥幸，也是当时真正围杀时我会逃走，但如果我真的逃了，只怕不好交代。”
“嗯。”舒千方深以为然，这个好办，假死就行。
不仅大长老假死，其他龙也可以假死逃走，只要表面上多死点觉醒者龙就能交代了。
“三天时间够你安排吗？”池璟想要一个肯定回答。
“够了。”
“那就这么办。”
大长老离开，池璟也赶紧溜了，舒千方去会议室找其他神主商量对策。
哦，对了，因为界门被破，纳瓦罗还是紧张了一点，大后方抓住机会，又把神主给凑齐了。
舒千方看着石门后的投影，完全不在意这些新神主。
这次会议主要是舒千方表明自己已经失去了耐心，界门好不容易打破，结果大后方现在还没有一点进展，天天就知道跟玩家在冰封神域扯头花，这有什么好扯的，还不如转换思维，从其他地方下手。
现在最大的功绩，也就是打破界门一事就是舒千方带头干的，新神主完全不敢反驳，蹭了助攻的赏金和恶魔两位神主倒是诉苦说什么冰封神域的神躯很重要。
但舒千方觉得，反正冰封神域打不下来，既然如此，不如去把四大城打下来，到时候倒要看看纳瓦罗还敢不敢嚣张。
“话虽如此，纳瓦罗的神级血脉就死了一个，四大城防御很强，只怕就算倾尽全力也不好打下来，不如先集中精力将神躯抢回来，等父神降临，或许就能撕开一个口子。”赏金神主沉声道。
“我倒是觉得，我们太钻牛角尖了，这样，你们给我一点兵，我带人去打四大城，你们继续想办法把冰封神域抢回来。”舒千方立刻顺势提出自己的要求。
这话一出来，大后方的神主就不能答应了，他们的兵力也不够啊。
兵力不足，就是现在怪物大本营最尴尬的问题。
舒千方想打四大城，大后方怕借兵后，自己老家都没了，也不敢同意他的建议，咬着牙就说想先抢回冰封神域。
总之，直到现在，怪物大本营还是有不同的声音。
舒千方倒是可以威胁他们，抢到决定权，但他不想这么做，就比较温和地表示：“要不问问父神好了，父神怎么说，到时候我们就怎么做。”
他的目的就是借兵而已，反正不管到时候古神回复是什么，打冰封神域也好，打四大城也好，或者两头开花也好，他有总指挥部的配合，最终结果只能是两头开花。
所以，他沟通古神的目的就是告状，让古神知道大后方这帮蠢货有多无能，作为上任不久就获得重大功绩的他，有八成把握能让古神降下神旨。
只要借到兵，大后方的兵力就更少了，到时候在觉醒者的反扑下，大后方就不必存在了。
舒千方征得大家的同意，约定时间一起去沟通古神。
不到半天，他就志得意满地从祭坛上走下来，朝守候在下方的池璟点头：“我借到了三百万精兵，即刻出发，我会打开空间通道，三天后就会到达前线，你记得去接收。”
池璟眼神微闪：“三百万，不少了。”
舒千方缓缓笑了，是啊，当然不少，这可是各神域的备用军，救火队，没了他们，大后方必定溃败。
“三天后，解决叛徒，立刻出发进攻战争堡垒，我要拿下北大城。”
哈哈，开玩笑，拿下北大城是不可能的。
事实上的确不可能，三天后，叛军动乱，大后方被纳瓦罗快速蚕食，岌岌可危。
吞噬神域，以雷霆手段镇压叛军的龙族族长艾维尔利亲自带兵出征，与亲卫长率领所有部下突袭四大城。
然而，天有不测风云，前线精兵即将攻下北大城时，前线得知大后方接连失守的战报后，本准备以最快手段攻下北大城，哪知道大后方居然拦不住纳瓦罗的勇士大军，让他们快速脱离战场，通过空间通道，从战区后方的防御堡垒出现，与战争堡垒的纳瓦罗生灵一起围剿龙族。
前有狼后有虎，本处于优势的龙族损失惨重，族长艾维尔利和亲卫长被八大城主与突然出现的神级血脉围攻，最终重视带领区区一万龙族撤回龙渊，借助天堑得以喘息。
这一站，打了一个结算日，最后以怪物大本营全部沦陷，所有怪物退守龙渊为结果。
新神主全死了，就剩龙族族长，赏金神主两和恶魔神主三位神主，而他们手下的兵，加起来也不到十万。
新季节来临，纳瓦罗所有生灵加上玩家，开始清剿躲藏起来的怪物士兵，同时大军压境，包围龙渊。
“重伤昏迷终于醒来”的舒千方从池璟口中听到这个消息，发现结果比他想象中还要完美，忍不住松一口气。
戴罪立功了，戴罪立功了。
“赏金神主他们谁要向父神告状。”池璟打小报告，语气不屑，“如果不是他们连勇士都拦不住，我们都把北大城打下来了，还好意思告状，也不害臊。”
“他们办事不力也不是一天两天了。”舒千方表情凝重，“扶我起来，我要沟通父神，想办法戴罪立功。”
池璟嘴角抽搐，小千方这是恨不得让剩下这不到十万兵也死光光啊。
“可是两位神主也太过分……”他赶紧暗示。
舒千方扫一眼围在附近神情萎靡的龙族精兵，义正辞严：“现在不是内讧的时候，我们必须团结起来，撕开包围圈，只要回到防御堡垒，就能想办法传送到冰封神域，抢回神躯，让父神降临是我们唯一的办法。”
这么远的路，我不信这十万兵能活下来。
最重要的是，离开龙渊，大哥他们就可以对两个神主动手了。
舒千方心里闪过冷意，就算死不了也没事，不就是告状吗？怎么说我也是被拖累的，在古神那里，我最无辜最吃亏。
无论如何，怪物大本营的神主最后只能剩下他一个。
到时候，神躯无法降临，古神就只能选择他了吧。
舒千方勾起一抹势在必得的笑，他大概能猜到母星麻麻让他当族长的最终目的是什么了。

第182章 
“重伤”的舒千方在池璟的搀扶下，再次和两位神主见面，这一次，赏金神主的眼神尤其黯淡，老六恶魔神主也低着头，心情很差。
为防动摇如今怪物大本营岌岌可危的军心，他们开会的地方距离驻扎地比较远，四人如今都化为人形，沉默站在三个方位上，好久都没人率先开口。
大本营全面沦陷了，以他们现在的兵力，眼前几乎没有任何反败为胜的希望。
不知从何时开始，大本营一点点失去优势，犹如陷入泥潭之中，难以挣脱。
纳瓦罗的布局犹如一只无形的大手，每当大本营想要稍微起来一点，总能以最快的速度将他们的反抗镇压回去。
可偏偏……
“我们太高傲了。”赏金神主突然道，他终于承认了这一点，“如果我们一开始能更重视纳瓦罗，或许就不至于输得那么快。”
快吗？其实不快。
纵观历届先辈留下来的记录，大本营很多次都会在一年内彻底奠定胜势，攻破战争堡垒，攻入纳瓦罗。
而现在，纳瓦罗的反攻，却用了一年多的时间。
如果不是古神吃了不好星球，反哺到怪物大本营中，令其实力更强，数量更多，这个时间会更短。
但无论如何，他们这次是真的输了。
“父神会输吗？”恶魔神主竟然有种不自信的感觉，明明父神那么强大，打败了那么多的星球，可……他总觉得这次的蓝星犹如一匹饿狼，正在紧盯着父神，随时会扑上来撕咬。
“在最后的时间里，为父神做最后的贡献吧。”赏金神主叹气。
他不怕死，对于怪物来说，死亡不过是回归父神怀抱，尤其是他们这些古神庇护者，只要父神能赢下来，假以时日，很可能就会让他们带着记忆重生。
只是……这次真的能赢吗？
赏金神主不知道，但他愿意为父神付出最后的力量。
舒千方和池璟隐晦对视一眼，没想到以往喜欢甩锅的神主居然立刻认错了。
但已经吃了，如果以前他们有这种反思的习惯，又何至于输得那么惨？
舒千方以为还要甩一下锅，到古神面前吵一架，没想到两个神主都已经开始做最坏的打算了。
“这次是我自大了。”他也立刻改变策略，没有指责大后方的情报出错，“我没想到他们居然还有那么多的强大生灵。”
他说的是纳瓦罗的浓雾森林的那些生灵，如果不是他们，玩家们压根不可能敢在大后方分那么多兵力。
“是我们没能坚持住。”赏金神主只要想到，只要他们再坚持半天，最多一天，拖住勇士大军，龙族就能打下北大城就十分自责，“兵力太少了，根本挡不住。”
“纳瓦罗早就算好了。”恶魔神主语气阴沉，“他们那个新神自始至终都没有露面，连战神都没有出现在战场上，可这些勇士连同纳瓦罗的所有生灵却可以无限复活，他们从很早开始就在削减我们的兵力，是我们太大意了。”
想象中的甩锅大会变成了分锅和反省大会，句句透着大家的后悔。
“事已至此，你们准备怎么做？”舒千方反省得差不多了就赶紧问。
赏金神主似乎还没拿定主意，表情犹豫：“你们觉得呢？”
舒千方望向恶魔神主，他非常看重这个老六的意见，以往开会，也多是他来制定战术，如果不是有卧底在，其实纳瓦罗的蚕食不可能这么顺利的。
但这次，恶魔神主却只是嘴唇蠕动，没有像以前那样提出自己的计划。
舒千方见状，心想着难道这家伙黔驴技穷了？但又觉得不太对，这老六总有各种各样的阴招，按理来说，不该这样。
“冒险一点如何呢？”舒千方沉吟，把之前和池璟说的计划再次提出，“想办法回1号防御堡垒……”
“这个计划有点冒险，并不稳妥，一个不注意，说不定手里的兵就死光了。
到时候，留三个光杆司令……不，只怕连光杆司令都做不了，纳瓦罗那些城主和神级血脉可不是好相与的。”赏金神主不太愿意这么做。
舒千方挑眉：“难道我们一直困在这里？现在纳瓦罗正在大肆搜捕大本营中落单的怪物，过去一天，龙渊外的勇士就会更多，到时候更出不去。”
赏金神主闻言，看向恶魔神主，后者继续低头沉默，连表情都没变。
见他不说话，赏金神主只得专门问：“恶魔，你有没有更好的法子？”
恶魔神主微微抬头，扫了一眼舒千方，眼神并无异样，但后者却有种不太好的预感，似乎被看透了一样。
“再修整一日吧，如今大军困乏，尚未调整过来，族长你也该回去先疗伤。”
“那明日再说吧。”赏金神主叹气，微微点头准备回去。
舒千方给池璟一个眼神，后者点头，搀扶着他慢慢往龙族驻地走去。
片刻后，两人回头，与站在原地的恶魔神主对视一眼，三人又默契地看了一眼已经远去的赏金神主，快速分开，绕了个圈，寻了个更隐蔽的地方会合。
刚刚恶魔神主那一眼，舒千方就明白，他想跟自己聊聊。
如今唯一的“外人”离开了，恶魔神主卸去力气，靠在山壁上，眼神落寞地看着还在努力演戏的两人。
“别装了，艾维尔利。”恶魔神主直呼他的姓名，语气冷淡，“我很好奇，你什么时候背叛的？如何背叛的？”
哦，他果然反应过来了，怪不得刚刚那么看他。
舒千方没承认：“你在说什么？”
“你应该清楚，虽然不知道你是怎么做到的，又是从什么时候开始布局的，远山又在其中扮演了什么角色。”
说到这里，他自嘲一笑：“我们这么信任龙族，这么信任远山和你，你们却毫不犹豫出卖我们，为什么？明明我们都不可能觉醒，为什么宁愿落得永不复生的下场也要帮助纳瓦罗？”
“我不知道你在说什么。”舒千方咬死自己没背叛，只要没证据，他不可能承认的，这个老六不得不防，“如果你是想跟我说这些，那就不必了。”
“我也没有想逼你承认的意思。”恶魔神主垂首，“听闻，纳瓦罗有个逃离计划，但我想，既然连龙族都背叛了，纳瓦罗所图应该不止如此了。
只是，你们想图谋父神神力，只怕没那么简单。
比如我，韬光养晦多年，你觉得父神有没有在我身上留下后手？”
“我们都是父神最忠诚的信徒，应该做好随时迎接父神的准备。”
“整个怪物大本营，所得本源最多的神域，除了龙族就是我们恶魔神域。多年以来，我发现了一个秘密。”恶魔神主轻笑，话锋一转，“纳瓦罗图谋冰封神域的神躯，你明知神躯对我们来说十分重要，将此当做借口引诱大家孤注一掷，应当是想帮纳瓦罗除掉所有怪物，还有神主吧？”
“如果你真的这么想，那我也没办法。”舒千方靠在池璟身上，垂眸按了按身上的伤口，表示自己重伤难愈，真的很难受，还咳了几声。
“我有办法现在就唤醒神躯，让父神降临，纳瓦罗占领冰封神域许久，只怕早已布下天罗地网，更是知道神躯是父神的最后手段，隐藏大阵虽然在理论上可以阻止父神降临，可神躯在大本营，只要父神想，他就能做到。”恶魔神主缓缓给他们两个分析，“纳瓦罗频繁围剿神主和继承者，就是怕父神降临吧？虽然如今神主与继承人都不齐，但也不过是多付出一点代价罢了，父神吞噬如此多的星球，早已跟当年与纳瓦罗交战时不可同日而语，这个限制，早已不如当年了。”
舒千方略微沉默几秒，竟然觉得这家伙说得在理。
“那你呼唤父神降临吧。”池璟快速打破沉默，“到时候我们想办法与父神会合，或许就能起死回生。”
见他们还不承认，恶魔神主并没有感觉到意外：“我说那么多，只是希望你们考虑一下，背叛父神而已，不如算我恶魔神域一个？”
舒千方和池璟：……好你个老六，在这等着呢？
“不想逃离，图谋甚大，你们总不可能只是想打伤父神吧？要么逃，要么杀，你们肯定是想杀掉父神。”恶魔神主轻笑，“只要杀了父神，就没有本源禁锢一说了，所有生灵都能得到自由，大势所趋之下，我倒戈不是很正常的吗？不必这么惊讶。”
“你还真是不怕死啊，竟然存了背叛之心！”舒千方暴喝，很生气的样子。
恶魔神主知道他只是在演戏罢了，不管不顾继续道：“你们考虑一下吧，回去跟纳瓦罗的众星意志商量一下。
如果不合作，那就看看，我告密后，父神有没有可能防备一手，在最后关头逃走，到时候，大家鸡飞蛋打，你们想复活自己星球的人，想都别想。
如果合作，父神最后降临时，我替你们捅一刀，我可以付出生命，只要你们放过恶魔神域最后的部族。”
话音刚落，他就离开了，没有去看舒千方二人的表情，也知道他们不会马上回复。
舒千方两人也快速离开，慢慢走回驻地。
池璟弄了个隔音道具，小声问：“他这是什么意思？要杀古神，肯定要杀尽所有怪物，古神死了，怪物怎么可能独活？让我们怎么放过他们？”
“你跟总指挥部说一下吧，远山不是在冰封神域吗？让他们跟远山商量。”舒千方也不知道恶魔神主这是什么意思，但他觉得，这家伙应该没有忽悠他们，无论是他说的古神降临，还是保留部族，应该都是可以实现的。
回到龙族驻地，池璟拿着药用龙力忙前忙后给舒千方疗伤，等处理好伤口后，又去安抚族民们。
夜晚降临，池璟来到舒千方旁边，朝他微微点头。
这是总指挥部回信了，可以跟恶魔神主合作。
涉及到灵魂本源这些层次，他们肯定操作不了，只能交给母星麻麻和远山来做，他们当好自己的工具人就行。
次日，三个神主再次聚首，展开最后一次首脑会议，暗中勾结的两个卧底提出的意见成功通过。
会议结束，三个神主一起点兵，重新排兵布阵。
望着山下满眼都是信任的龙族精兵，舒千方突然不敢看他们的眼睛，这让他想起之前长老们临死前的眼神。
心里满是心虚，他发现自己真的是不适合当卧底，却又不得不做。
偏头看向池璟，发现他也是看向其他地方，两人对上眼神，都有些伤感，更多的是坚定。
大军开拔，约莫十万大军来到龙渊出口附近，由龙族作为尖兵，悍不畏死冲出去。
鲜血四溅，厮杀声响彻天际，三个神主利用技能开路，快速清理前方围困的勇士大军。
龙渊很大，出入口很多，包围圈很大，也就很容易出现薄弱之处。
半小时后，龙渊出口犹如一个绞肉机，十万大军前进路上，留下了一具又一具的尸体。
再坚持十几分钟就能出去了，只要离开包围圈，他们就有很大的机会回到防御堡垒。
怪物们眼中带着希望，丢出去的技能更加利落，然而，他们的结局在离开龙渊的那一刻早已注定，他们注定要留在这里。
嗡！
八大城主和五个神级血脉突然传送到此处，三个神主被拉进秩序空间之中，没了神主的保护，尚未突围的怪物大军犹如面对狂风的烛火，快速被勇士覆灭。
秩序空间。
在姜云礼他们出现的一瞬间，赏金神主就已经做好逃离的准备，本来，如果他能爆发本源，其实是可以脱离秩序空间的控制的，到时候，三个神主带领之下，必定能带大家离开包围圈。
这是他们开会的计划，针对姜云礼的计划。
可是……
当技能丢到自己身上时，赏金神主爆发本源的前一刻，恶魔神主却突然偷袭，导致他动作慢了一瞬，成功被抓紧秩序空间里面。
这一刻，赏金神主全身冰凉。
所有人齐刷刷包围赏金神主，他不敢置信地看着敌方中的龙族族长和恶魔神主，崩溃大笑。
“怪不得，怪不得！”
“叛徒！”
他的声音被技能淹没，在众人围攻之下，不到十分钟就快速泯灭。
金色巨塔失去了生机，姜云礼把战利品收好，回头看向舒千方和赏金神主，和大家一起，朝他们甩去技能。
噗！噗！
空中波纹荡漾，两个神主重伤逃出，低头看向下方苦苦支撑的百来头龙族，对视一眼，没有去帮忙，快速朝地上摔去。
池璟演技爆发，满是担心地大声喊道：“族长！”
不过一会儿，地上的百头银级龙族就发现他们的族长的踪影，跟随着亲卫长前去救援。
“保护族长！”
离开秩序空间的姜云礼等人听到龙族口中着急的怒喊，没有留情，技能倾泻而下覆盖所有龙族。
千钧一发之际，打头的池璟被五彩龙力包裹，和恶魔神主的黑光一起快速逃离龙渊消失不见。
【现发布全球任务】
任务名：赶尽杀绝
任务说明：怪物大本营已全面沦陷，胜利号角已吹响，请所有玩家搜查全大本营，击杀所有躲藏怪物。
任务进度：1/1980221
任务奖励：通天塔第九层开启
“大本营居然还有将近两百万怪物？！”伊斯拉惊呆了，“怎么可能有那么多？”
“没想到通天塔第九层真的能够开启。”索老爷爷畅快地笑了，“好好好，哈哈哈哈！”
“觉醒者应该也包含在其中。”姜云礼猜测，“奎舒奶奶的觉醒者组织就有一百三十万，我们蓝星自己的有二十万，剩下五十万左右应该就是现在藏在大本营中的所有怪物总和了。”
“纳瓦罗里面的野怪不算吗？”索菲亚疑惑。
“如果把野怪算进去，绝对不止两百万。”姜云礼摇头，“战争堡垒未破，纳瓦罗就是我们最坚固的大本营，里面的野怪或者怪物不足为惧。”
所以，母星麻麻要的只是大本营中的怪物。
“为防万一，记得留点怪物，等我们自刎再动手。”奎舒突然出现在他们身边，难以抑制脸上的欣喜，“原来多一个新神居然变化这么大。”
舒千方的星光祭坛提供的不死军团功不可没，怪物大本营其实也有复活祭坛，但在纳瓦罗的运作之下，甚至都没有办法搭建出来。
“觉醒者应该立刻自刎了。”艾薇老奶奶带着几分防备，“大本营的本源快速消失，古神肯定有所察觉，只怕现在已经在图谋降临了，你们虽然已经意识觉醒，但本源无法回归，很容易被当做降临器皿，一旦我们没能第一时间抓住古神的踪影，很可能会出现重大损失，最好将其降临的选择限制在神躯和神主之间。”
奎舒蹙眉：“还有两个神主，一个神躯，怎么会选择我们？”
“或许古神会反省道而行之。”索轻声道。
奎舒沉吟，看向下方正在欢呼庆祝的勇士大军，突然下定决心，身上发出绿光，波纹荡漾，以奇妙的方式传到觉醒者组织所有成员耳边。
“所有成员注意，立刻自裁，自我处决！”
因为玩家有论坛和聊天频道，可以轻松交流情报，所以搜索怪物和围困龙渊的工作就交给玩家，觉醒者到底已经不算真正的纳瓦罗生灵，就不敢放他们长期待在纳瓦罗，就撤到冰封神域代替玩家防守。
奎舒命令一下，冰封神域中的觉醒者们最多也只是犹豫那么三两分钟就依言自裁，繁复的处决阵法自脚下出现，犹如一朵朵花挨在一起，快速绽放。
百万尸体软倒在地，周围的蓝星觉醒者们看着这诡异的一幕，吓得脸色发白。
“沃德发！这是怎么回事？”
“上帝，这是什么技能！”
“快，给据点送信……”
姜云礼的身影出现在冰封神域上空，扬声大喊：“所有蓝星觉醒者注意，立刻自裁，自我处决！”
“啊？”
“还要自裁？”
奎舒威严深重，旗下的觉醒者组织对其的命令深信不疑，奎舒让他们死，他们就相信这是为了大局着想，死就死了。
但蓝星的觉醒者不同，说到底，他们来到这个世界的时间不长，虽然有部分干脆自裁了，却还有很多希望得到一个解释。
“觉醒者体内本源与古神同出一源，你们任何人都可能成为古神降临的器皿，为防万一，需要你们的牺牲，希望大家相信我们，我们绝对会带你们回家，不会有任何意外！”
得到解释，众人纷纷看向旁边的同伴，咬牙拿出武器。
“喵的，死就死了！”
“为魂归故里，拼了！”
“都到这一步了，拼了拼了，不就是一条命吗？谁特么要当古神信徒啊，老子生是蓝星人，死是蓝星魂！”
处决之花再次绽放，无一幸存。
姜云礼闭上眼睛，吸了吸鼻子，再次睁开眼睛。
就在这时，周围空间泛起波动，勇士大军回防冰封神域，防备着最大的两条落网之鱼。
与此同时，已经重新回到龙渊中的“重伤三人组”站到地上，对视一眼。
“接下来怎么做？”恶魔神主直接听指挥。
“想办法去纳瓦罗，灯下黑。”舒千方轻笑。
恶魔神主挑眉，原来打的是这主意，什么灯下黑，就是想跑到众星眼皮子底下，古神敢在那边降临就直接镇压了。
“怎么过去？”
“纳瓦罗可还有野怪呢，我不信没有任何怪物偷渡过去搭建了祭坛。”池璟提醒道。
恶魔神主一愣，的确有，但不多，而且并不稳定，都是用虚空缝隙弄出来的通道，没办法让太高级的怪物过去。
像以前偷渡到纳瓦罗去毁坏副本的恶魔蠕虫就很低级，而像他们这种“核弹威胁”，不可能的。
“祭坛不可能送我们过去。”
“没有一点可能？”
恶魔神主摇头：“没有，就算不考虑祭坛承受能力，只当一次性使用，也过不去。”
否则，他们这些神主早就过去扔核弹了，哪还会窝在大本营跟勇士玩躲猫猫。
“两界传送门可以吗？”池璟又问，古神通道肯定不行，那就只剩下这个了。
“你们果然掌握了两界传送门，天赋者是谁？”恶魔神主有些好奇，“什么时候带走的？”
“很早之前。”舒千方耸肩，没有说太多，“走吧，怪物大本营早已没了我们容身之处，偷渡去纳瓦罗。”
舒千方两人轻车熟路带着恶魔神主找到最近的两界传送门，三人尽力缩小存在感，偷偷传送过去。
他们现在明面上的实力很差，犹如蝼蚁，两界传送门完全没有一点反应。
这是怪物大本营用来偷渡的传送门，却早早地被纳瓦罗掌握在手中。
恶魔神主苦笑，真是输得彻底啊，自家的东西都不知道在哪里，别人倒是一清二楚。
但无所谓了，既然做了选择，那就一条路走到黑吧。
三人犹如水滴一般融入纳瓦罗这片大海消失不见，而在怪物大本营中，八大城主已经回到战争堡垒，姜云礼等神级血脉则是分散各地搜索剩余两个神主，还有龙族亲卫长的下落，期间找到其他多藏起来的怪物就顺手杀掉。
全球任务的进度喜人，但怪物大本营很大，有心躲藏之下，肯定需要不短时间才能找出所有怪物。
伊斯拉找人的时候，在一处河底发现了躲藏在此处的锄叔。
不是所有觉醒者都会加入组组织，还有许多连有觉醒者组织都不知道，只能凭借自己躲藏。
战事起来之后，锄叔就在战场上浑水摸鱼，仗着自己对冥鸟神域的了解，坑了不少怪物，后来被冥鸟神域的怪物追杀，重伤濒死后躲起来，在这里已经待了一个多季节，并不清楚现在外面的觉醒者几乎都自刎了。
看到伊斯拉，锄叔问了一句大少爷如何，得知外界情况，就欣然赴死。
至于大少爷，已经无痛苦死去，从始至终都不知道真相。
大本营战败的消息吹遍大地，许多觉醒者从躲藏之地出来带领勇士去寻找他其他怪物踪迹，情报用完就带着期待自由的心情赴死。
与此同时，浓雾森林的生物回到纳瓦罗之中清剿野怪，虽然纳瓦罗十分坚固，野怪容纳不了古神降临，但万一古神要置之死地而后生呢？
总之，闲着也是闲着，大家就开启了野怪清剿活动，以前偷渡到纳瓦罗的少部分怪物也逐渐覆灭。
时间一天天流逝，玩家们每天第一件事就是看看任务进度怎么样。
而躲在纳瓦罗中的两神主加一个龙族亲卫长，此时正躲在海上，利用压箱底的宝物兢兢业业搭建祭坛，为呼唤父神做准备。
云端之上，一双金色的眼睛偶尔出现，犹如等待猎物的狼，耐心十足。

第183章 
在玩家们兢兢业业推进全球任务的时候，新季节又来了。
这一次，只有季节BOSS的攻击提示，却没有季节BOSS的身影，让留守主城的NPC大感失望。
“还以为可以多消灭几只怪物呢。”
“就是说，没想到季节BOSS干脆没了，这两天任务一直没动弹，看来这最后八个怪物一时半会儿找不出来了。”
“要是有季节BOSS就好了，我们也能为任务多尽一份力，可惜我们不是勇士，不然也不用在这里守株待兔，唉。”
“听说龙族族长和恶魔神主还没找到呢，真怕他们又从哪个犄角旮旯里跑出来搞事情。”
“呵，怕什么，就剩大猫小猫三两只，难道我们还能输？”
“越到后面越要谨慎，你觉得怪物大本营只剩大猫小猫三两只，怎么不看看人家是什么猫？更别说后面还有个古神呢。”
“这话说得没错，如果两个神主偷袭咱们的神级血脉，尤其是偷袭众星牧官，徐徐图之，还是有可能翻盘的。”
“我也觉得，咱们还是谨慎一点，别太放松，半场开香槟要不得，这游戏可没有时间限制，不到最后一刻，谁也不知道会发生什么。”
“就像我们以前对大决战怕得要死，压根没想到这届勇士居然这么能干一样，永远不要小看任何人。”
“说得没错。”
“这话在理。”
城墙上，哪怕没有季节BOSS身影出现，依旧保持着高度警惕的NPC让暗中观察的恶魔神主舌根发涩，不由得暗自摇头。
纳瓦罗能赢是正常的，两个阵营对这场战争的重视程度完全不同，大本营被先辈们的接连胜利蒙蔽了双眼，纳瓦罗却随时保持最高警惕。
好像，这场战争从一开始就注定了结局，只是时间长短的问题？
恶魔神主一愣，又苦笑摇头，不，如果没有难以察觉的高级卧底随时掌握大本营的计划，时间拖长了，他们迟早能认识到自己的心态错误，鹿死谁手尚未可知。
“可惜没有如果。”他低声感叹。
舒千方没有任何反应，池璟却似乎猜到他在想什么，接了一句：“就算有如果，该输还是会输。”
是吗？
或许吧。
恶魔神主不置可否，缄默不语。
舒千方双唇轻启：“我好像感觉到父神的召唤了。”
他们的祭坛已经搭好了，因纳瓦罗的全球任务没完成，他们担心古神不愿意冒险在纳瓦罗降临而冒险选择其他怪物，所以准备等一等。
没想到，倒是古神先联系他们。
“应该是确定大本营的惨状了。”恶魔神主沉吟，一反刚才的落寞，十分尽责地当一个合格的背叛者，“如果我没猜错，剩下几个怪物全部会成为古神庇护者，被赐下力量，至少也是银级。”
“银级？跨度可能有点大，那这样不就可以降临了？”
恶魔神主瞥了池璟一样，反驳道：“都不算自己的力量，如何当器皿？如果是橙级升银级倒还勉强能用，银级升金级就很不错，其他等级就是飙到金级也是炮灰。”
“这样一来就不需要我们去找了，他们会自己跑出来的。”
恶魔神主赞同了池璟的推测，说到底，最好的器皿总归还是龙族族长，再不济还有他这个恶魔神主，往下还有一个龙族亲卫长，其他怪物可不就是炮灰吗？
“回论坛吧。”舒千方小声道。
其他两人一起点头，和他一起坐船回去，池璟顺便把消息发给总指挥部。
演戏演到底，他们现在还是“异端”，肯定不能显露实力，只能乖乖当“弱小无力的人类”，摇着小木船回布置祭坛的海岛。
得亏他们自带的探查能力还在，可以绕开危险，不然这戏还不容易唱。
花了三天时间，即将回到岛上，舒千方和恶魔神主都感觉到父神的召唤越来越急切，但池璟这边却没有任何动静。
所以说，池璟算是个隐形人，压根不在古神的选择范围内。
得知这个消息的时候，恶魔神主十分诧异地看了池璟一眼，完全不知道他是如何做到的。
但想到他和艾维尔利都背叛了自己的信仰，父神至今还未有所察觉，他就觉得发生什么都可以理解了。
毕竟谁知道纳瓦罗是用了什么手段？
作为一个没有被完全信任的叛徒，恶魔神主没有究根问底，就当没察觉到异样。
回到海岛上，这附近以后没有什么玩家或者npc造访过的痕迹，也是因此，他们前几天才敢出去演探风头的戏，就当以防万一那种。
片刻后，舒千方和恶魔神主走到祭坛顶部，池璟是个意外，不好出现在古神视线内，就提前躲好了。
几乎是舒千方两人主动沟通古神的一瞬间，他们就能清晰地感觉到一股从天穹之上，无尽黑暗中传来的扭曲意识，似乎是意识到这里是哪里，扭曲意识的传输顿了那么一瞬，随后，犹如加密过一样的“乱码”出现在脑海里，让人头晕脑胀的十分不舒服，却又诡异地精准翻译出“乱码”传达的意思。
这就是神旨，短短几个字传达了古神的命令。
“龙王献祭，降临，抢神躯。”
果不其然，舒千方被挑选为器皿，恶魔神主并未得到指示，但既然神旨落到自己耳中让他知道，那他肯定是一个辅助。
古神并没有否定最好的选择，决定冒险在纳瓦罗降临。
“那开始吧。”舒千方脑中的神旨消失后，就没有那种恶心的感觉，明白这只是传输过程中的副作用，得到命令后，十分敬业地扮演自己“忠诚信徒”的角色，毫不犹豫激活祭坛，献祭自己之心十分果决，如果不是提前知道他是叛徒，连恶魔神主都不敢质疑他的信仰之心。
这不活脱脱一个信徒心理吗？
说句不好听的，哪怕他们以前信仰父神，也有自己的私心，虽然不至于阳奉阴违，但稍微那么消极怠工一丢丢为自己神域谋福利也是很正常的事情。
在他胡思乱想的时候，纳瓦罗终于发现了藏在家里的两个“小虫子”，愤怒的意志之力重重压下来，和舒千方体内被赐下的父神本源撕扯开来，舒千方感觉自己的身体犹如丢进了绞肉机，不停地被碾压、撕扯、割裂。
虽然早就意识到不好受，舒千方却以为自己可以忍受，没想到却疼得连骨头都爆发出剧痛，似乎连灵魂都在颤抖，恨不得立刻晕过去，可他却怕晕过去后会前功尽弃，只能拼命忍耐，脑袋一片片空白，完全不记得丢脸不丢脸的问题，眼泪哗啦啦往下流，撑不到几秒钟就摔到地上哭出声来。
好疼啊，什么可以靠毅力忍受都是骗人的。
另一边，辅助他抵抗众星意志的恶魔神主将手搭到他肩膀上，自己的身体也犹如被大卡车压过去一样疼痛难忍，几乎要嘶喊出来，但对比舒千方却好不止一个档次。
他并不知道舒千方的感受和他不同，还以为只比他疼一点，无法想象那种灵魂深处都无法忽视的痛楚，还可以走神投去一个难解的眼神。
这点疼都忍不了，他是怎么敢背叛父神，筹谋自己当器皿一事的？
【全球通告：请所有玩家注意，利图龙王、恶魔神主已潜入纳瓦罗。】
通告一出，姜云礼和八大城主就装模作样在纳瓦罗各处寻找，其他人当无头苍蝇，只有姜云礼一个人撞大运。
与此同时，八个金级突然出现在冰封神域，似乎要将神躯抢回来，八大城主得到总指挥部用道具传来的消息，立刻去阻拦。
在距离海岛很远的地方，池璟在这里躲了一会儿，知道好戏登场了，立刻按照计划去支援，却在靠近刚刚和舒千方分开的海滩上时听到了熟悉的声音。
什么玩意儿，小千方在哭？！
池璟脑子瞬间空白，理智消失的几秒钟内，以最快速度传送到祭坛上，撞到古神传输本源的力场被排斥在外。
“我可去你的吧，滚！”
话音未落，他头顶反射性出现十二颗星球虚影环绕在腰部，撕开力场冲进去。
“不哭不哭。”
十二星球将舒千方也圈到一起，他身上的疼痛快速消失，抬起苍白得几乎要透明的脸，身上软得不行，完全没有力气，好半晌才反应过来。
身上的古神本源似乎在犹豫，下一秒，立刻退出！
刚想哭诉的舒千方反应过来，也不知道哪来的力气，咬牙快速将池璟推飞，离开十二星球保护范围后，反复的痛楚让他完全无法战力，却还记得激发远山曾经留下的那颗龙珠。
霎时间，他身上五彩之光大放，远山的虚影出现在身后，和天空中的星球意志互相呼应，以舒千方的身体为战场，与古神拉扯起来。
现在还没到图穷匕见的时候，古神提前撤离让纳瓦罗这边十分被动，舒千方体内的本源在缓慢地撤出，只比一开始慢了那么三分之一而已。
恶魔神主眼神闪烁：果然远山还掺合了一脚。
摔到地上的池璟抬头，看到已经无力昏迷还在无意识哭着的舒千方，心疼的同时理智也因为被推开回归了，思索片刻，知道自己闯了祸的他试探性靠近祭坛。
还好，他身上也有众星意志的力量，可以弥补。
现在古神本源正在跟纳瓦罗一方拔河，没有多余精力制造力场，池璟悄悄回到舒千方身边把他抱到怀里，随后将十二星球虚影送入他的体内。
疼痛再次消失，但舒千方却没有醒过来，池璟加入纳瓦罗一方开始拔河，回头看向恶魔神主，恶意展现。
恶魔神主暗道不好，做好准备。
果不其然，下一秒，一把熟悉的红色长剑出现，毫不犹豫砍过来。
“这家伙怎么感觉一剑就能砍死我！”
恶魔神主心里腹诽尚未结束，就看到池璟身上出现众多分身朝自己砍来，他“合理”受了一剑，触发锁血被踢飞，就地复活，随后被赶来的十个分身守尸。
分身数量不多，没办法再次杀他，却可以阻止他回去助古神一臂之力。
没了恶魔神主的帮助，又有池璟的加入，“拔河现场”的情况立刻倒转过来，古神的本源被拉回来，重新进入舒千方体内。
颓势显露，古神想要断尾求生，远山却不会放过祂，早已预料到会有这个场景的出现，虚影进入舒千方体内，和古神同出一源的他顺着本源影响古神的能力，狠狠往回拉了一大块本源。
然而代价却是舒千方的身体出现裂缝。
池璟始终关注着这一切，眼皮跳动。
小千方的身体承受不住多方的拉扯了。
池璟想到十二星球虚影的保护，断开和十二星球虚影的连接，果断把这些意志之力嫁接到舒千方体内，几乎是嫁接结束的一瞬间，他就被多方拉扯的余波震飞，摔到远处的沙滩上滚了好几圈，不省人事。
他的昏迷让分身消失殆尽，不远处的恶魔神主看见，眼神闪烁，快速过来落井下石，心里却在着急。
特么的，纳瓦罗的人怎么还不到，真让我把戏演到底是吧？
老子都当叛徒了，最后关头还逼我干掉战神？不是吧？老子背叛了才苟到这功绩有意思吗？
姜云礼还在路上，恶魔神主咬牙使用技能，脸上兴奋，心里骂娘地看着池璟的状态越来越差。
因为舒千方一直在演戏，怪物不多，玩家也不会有危险，他就没有回去弄星光祭坛。
还好，舒千方的唯一绑定是池璟。
在池璟血条清空的一瞬间，立刻锁血并且恢复一半状态，感觉到羁绊消失的那一刻，舒千方迷迷糊糊醒来，半晌后才恢复意识。
他的体内是无声的战争，沙滩处却传来使用技能的声音，他下意识爬起来看向声源处，却看到恶魔神主正在死命地攻击池璟。
刹那间，舒千方立刻清醒了。
星光出现，星光祭坛铺满大地，将池璟笼罩在其中，恶魔神主懊恼地大喊一声，心里却狠狠松一口气。
还好还好，这要是真杀死了战争，虽然可能对结果没影响，但感觉也挺奇怪的。
击杀无果，随后又被星阵禁锢给沉默了，恶魔神主露出着急的表情，心里开始思索如何摸鱼看起来比较真实。
另一边，和纳瓦罗这边拉扯了好一会儿的古神实在是难以挣脱远山的混乱，狼狈地接连攻击舒千方这个器皿。
只要拔河现场没了，这场拉扯也就结束了。
但舒千方现在体内有十二星球的虚影，池璟当时去浓雾森林就是怕这种时候帮不上舒千方才想到去“据理力争”抢意志力量回来保底的。
众星和蓝星并非同源，如果各自出力，还不一定能打得过古神。
但池璟和舒千方都是蓝星人，众星分一部分力量出来，无论给谁，都能更好地辅助蓝星意志。
尤其是给了舒千方，那更是如虎添翼。
又有远山这个搅屎棍在，古神可以说是吃了大亏也没地方说理去。
现在古神反应过来想毁掉舒千方的身体，却来不及了。
可以说，池璟虽然一开始闯了祸，但提前去浓雾森林拿到十二星球虚影这一步，最终发挥出来的作用已经不仅仅是功大于过了，完全说得上是惊喜。
他本意上只是想保护舒千方，但现在，众星看到现场的情况，却主动将自己的力量借给蓝星意志。
几秒后，古神的本源又被拉了个踉跄，一大段一大段的本源被吞进舒千方的体内。
因为他体内有十二星球虚影，和十二星球同源，这些本源又能被众星缓慢吸收，逐渐壮大自身，又经过舒千方这个中转站送给蓝星。
远山瞥了一眼，心里翻了个白眼：说好的一人一半，还没打完就偷吃。
如果不是这样装大自身又去拉扯会更好，远山都不想干了。
此事无伤大雅，纳瓦罗这边倒是无人计较这点得失，但古神计较啊。
半小时后，祭坛轰的一声破碎，被沉默禁锢的恶魔神主消失不见。
古神的本源犹如丝带一样往下掉，另一边却没了反抗之力，十分顺利地在几秒内被拉到舒千方体内。
本源尽头是一块黑乎乎的东西。
“是古神本体。”远山畅快地笑出来，“连本体都伤了，倒是舍得。”
古神算是壮士断腕了，却有点迟了，如果一开始早做决定，也不至于会失去那么多本源。
此时，舒千方体内的本源一分为二，一半被远山拿走，一半被蓝星意志拿走，分赃分得明目张胆，毫不掩饰。
远山和众星撤出他的身体，舒千方从空中坠落，掉到废墟上面，踉踉跄跄地跑过去把池璟抱起来。
“池璟，池璟。”
池璟迷迷糊糊地睁开眼睛，看到他重新变得红润的脸，拼命咳嗽，伸手想要去擦掉他通红的眼眶下欲掉不掉的眼泪，看到自己满手臂都沾了沙子，又放下来，捂着脑袋坐起来。
“还疼吗？”
舒千方笑着摇头：“不疼了，你呢？”
“我还好。”池璟摇头，“后面发生了什么？”
舒千方把后面的事情都说出来，池璟听了，知道后面没出意外也忍不住骂骂咧咧：“太过分了，这要不是我提前去了浓雾森林，你就死了，风险那么大，鬼游戏就不能提前说？”
舒千方想到刚才身上的痛苦，后怕地打了个冷战，也不是很高兴，十分委屈。
“你死不了。”胖了一圈的远山虚影出现在他们头顶，“你的众星权柄会为你续命，直到权柄破碎，而权柄不会轻易破碎，你的母星不会坐视不理的。”
池璟狠狠皱眉：“不会死就不会疼吗？”
“就是，就不能让我有点心理准备吗？”
远山无语地瞥了他们一眼：“你们难道没有准备吗？这种情况，不是应该带点脑子都能想得到吗？”
舒千方两人呐呐无言，无法反驳，可想到刚才的经历，尤其是舒千方，还是觉得难受，总有一种自己卖命还没有得到保障的感觉。
虽然知道不会死，但他现在心里的不平就是这么想，花了好几分钟才把委屈压下去。
“算了算了。”他长叹一口气，“都是为了大局着想，疼就疼了，结果是好的就行，不说就不说吧，反正也不是第一次瞒着我们了。”
池璟被噎住了，嘴唇蠕动，微微点头：“行。”
蓝星意志是有情绪意志的，并非本能，离开前似乎摸了摸舒千方的头顶，天空掉下来一个小东西，直直砸到他的怀里。
【轮回之境（封锁中）：可使用轮回之境为最多1人领悟技能，使用场景：蓝星】
眼神还有点委屈巴巴的舒千方看到描述，立刻重现笑颜：“啊啊啊，麻麻我爱你，下次用得着儿砸的您尽管吩咐！”
池璟看着这个描述，心里猛地一动。
这东西在暗示什么？
回到蓝星后，他们的技能会消失？
需要重新领悟？
领悟两个字，感觉跟死板的玩家技能不太一样，应该跟高级怪物的领悟技能差不多。
所以，蓝星以后要从科技星球变成玄幻星球了？
轮回之境，是让小千方比其他人起步更快？
这道具好啊！
池璟抬头看向天空：“麻麻，我皮糙肉厚，要不要再布一次局？这次我来当器皿！”
几分钟后，他完全没有得到任何回应，连远山都不见了。
舒千方把新道具研究得差不多，知道解锁条件是回到蓝星，就宝贝地把道具收起来。
“后面可能还有机会，古神还没死呢，到时候我们再要一个。”
“多多益善嘛，谁知道后面还用不用得到我们，好处先拿了再说。”池璟坚持不懈要道具，“麻麻，我这次贡献也不错啊，呜呜呜，众星意志的力量还是我要过来的，我也有功劳诶，嫁接这件事情算是我的点子，不然古神肯定早就溜了。
虽然我一开始闯了个祸，但也补救了呀，而且也是你们没有提前跟我们通气，我才着急啊，不管怎么样，孩子这次做得还不错吧？
麻麻麻麻，给孩子一鼓励吧，我也是蓝星人啊，也是你的孩子啊，麻麻你舍得看孩子一无所获嘛？麻麻你看看孩子吧，孩子真的好需要奖励啊麻麻麻麻麻麻……”
他越说越大声，后面嚎得震天响，看到熟悉的道具突然飞下来，嗷的一声蹦起来抓住好不容易薅到的道具：“麻麻我爱你啊啊啊啊啊！”
舒千方哇塞一声，停下跟他要道具的叫喊声，和他抱在一起：“真拿到啦哈哈哈哈麻麻真大方！”
“大方什么？”姜云礼紧赶慢赶终于到了。
沙滩上抱着转圈圈的两人停下来，无语地抬头：“大哥，您总算是来了。”
“黄花菜都凉了，你怎么才来。”
姜云礼额了一声，心虚地看着海岛上的废墟：“这不是按照计划找过来吗？别找得太明显才慢了点吗？这么快就结束了？”
“啊，不然，你以为咧？”舒千方歪头。
“冰封神域那边怎么样？”池璟叹气转而问。
姜云礼先是看了一下情报：“还差最后一个金级没死，也差不多了。”
现在全球任务就剩两个怪物，恶魔神主算一个，那冰封神域剩下那个金级肯定也算一个。
“接下来要……”
【全球通告：众星牧官（舒千方）、战争之神（池璟）配合众星意志击伤古神，贡献难以估量，将获得神秘奖励】
【技能封锁卡】出现在他们怀里，一人一个，舒千方和池璟都十分惊讶。
【技能封锁卡：可选择封锁一段不超过1个结算日的记忆，回到蓝星后，记忆中自我领悟的技能可重复领悟】
“我的天，这不跟刚刚那个道具差不多嘛？”池璟有点分不清。
“应该不一样吧。”舒千方挠头，“算了，管他呢，反正知道对以后有好处就行了。”
池璟仔细又看了看：“嗯，应该，不一样，那个轮回之境应该是领悟我们天赋和职业对应的技能，相当于重来？这个技能封锁卡封锁的是自我领悟的技能，也许是我们可以学在龙族长学过的技能？”
舒千方眼神一亮：“那范围就大了，虽然只有三天，但我们有龙珠啊，催化成年那天学到的技能可有不少，还有龙族前面吸收金级龙珠的时候，也学到了好多！随便封锁一个，到时候就能领悟很多！”
姜云礼赢了一会儿，大概懂了，心里羡慕，但也还好。
“先回去吧，先说说今天的情况，看总指挥部那边怎么安排接下来的行动。”
还在研究道具的两人回过神，把道具收起来，连连点头，跟着大哥离开。

第184章 
指挥部分部，南大城。
赶尽杀绝的全球任务只剩下最后一个怪物没死，这个怪物不必多说，肯定就是被古神带走的恶魔神主。
为防万一，所有玩家已经全部撤离怪物大本营，如今整个大本营空荡荡的，完全没有一点人烟，纳瓦罗与战争堡垒却比以前还要热闹很多很多。
回到南大城，看着城中熙熙攘攘的人群，舒千方有种十分微妙的感觉。
“说起来，好像我们很努力地建造四大城和八大防线，但玩家几乎都没有回来守过城。”
池璟闻言，笑了笑：“你这个战争堡垒之主都带头搞事情去了，大家待在战争堡垒合适吗？”
“我就是突然有点没反应过来，以前三界没融合的时候，生怕怪物打进来，哪曾想战争堡垒的防线几乎都没有用过。”
“是很顺利，顺利到不可思议。”姜云礼也忍不住露出一丝放松的笑容，“虽然用不到好像有点遗憾，但这种遗憾还挺完美的。”
“对，我刚刚就是这种感觉，还是大哥有文化，会总结。”舒千方笑嘻嘻地点头附和。
池璟酸哒哒地：“啊对对对，大哥真厉害。”
“你有病啊，大哥的醋都成。”舒千方小小用手肘打了他一下。
姜云礼也觉得这家伙吃醋吃得莫名其妙，给了他一个白眼，却也没有接着这个话题聊下去。
南大城被总指挥部治理得井井有条，这座城池可比舒千方以前看到的要恢弘许多，这都都亏总指挥部不计代价的砸物资才有这种成果。
身为战争堡垒之主，本该对这里最熟悉，但舒千方却差点连城门往哪开都不知道，还是姜云礼带路才来到会议室里面。
这是他和池璟第一次这样子跟总指挥部的人开会，坐到会议室里，看着里面满满当当，整整齐齐，犹如大礼堂一样的椅子，两人又紧张又新奇。
“没想到有朝一日我居然还能开这种高大上的会议。”池璟啧啧直叹。
“你们也是缺席了无数次了。”姜云礼笑着带他们坐到第一排很中间的位置，“来，先坐下。”
舒千方看着这块区域，有种学渣被逼坐第一排，怕老师提问的紧张感：“我们坐这里不好吧，坐后面就可以了。”
“你们要是坐后面，那其他人就不用坐了。”姜云礼拍了拍椅背，坐到旁边的位置去，“坐吧，伊斯拉他们待会儿就来。”
其他两人略微拘谨地坐下来，他们对这种待遇还是非常陌生，感觉自己只是个平平无奇的大学生，连学位都没拿到呢，坐这种位置德不配位。
见他们紧张，姜云礼笑了笑：“别担心，大家又不会吃了你们，就是机会难得，见个面，认识一下，再讨论一下接下来的方针，没有太重要的事情。”
“你经常开会当然不担心啦。”舒千方小声叹气，“我们又不一样。”
“之前上去演讲的时候不是挺放松的吗？”姜云礼觉得，这两个家伙还是要逼一逼，“要不，这次给你们一个演讲的机会？”
“大可不必。”池璟立刻摆手，坐直来了，“我觉得在这坐着挺好的。”
舒千方连连点头：“啊对对对。”
谁要上去演讲啊，上次就要了半条命。
“爸爸！对什么！”伊斯拉的大嗓门在门外响起，也不知道他耳朵怎么那么灵。
大孝子来了，池璟快速回头，朝他露出一个核善的笑容：“这是会议室，你喊那么大声做什么。”
“还没开会呢，领导们都没来。”伊斯拉轻车熟路跑过来坐下，“你们过来就好了，这位置总算没有空着了。”
舒千方蹙眉，觉得他话里有话：“你是不是打什么坏主意呢？”
“你们不来，领导们经常点名询问我们意见。”西米跟在伊斯拉后面走进来，看着就很有怨念。
“哦~~~~”舒千方恍然大悟，原来大家都是学渣怕点名啊。
池璟幸灾乐祸：“辛苦了辛苦了，哈哈哈哈。”
“这次也轮到你们了。”索菲亚跑进来坐好，“每次开会都要我半条命，还不如去打怪。”
众人：……你所说的正是我的感受。
过了一会儿，薇欧拉、嘉兰和艾伦这三个生活神职走进来，发现以往空出来的位置居然坐了人，十分好奇地看过来，认出来是谁后就赶紧过来打声招呼。
神级血脉都到了，领导们还没来，舒千方想问问什么时候开会，这时候，伊斯拉才说如果有神级血脉第一次来开会，而会议内容不是很紧张的话，那领导们都会给点时间大家适应。
可以说是非常贴心了。
从这也可以看出，哪怕是以前喜欢争权夺利的索菲亚也并不是很适应权利这种东西，说到底，他们来这里才没多久，经历得多，成熟了，但大多都是在打架，筹谋布局做得少，也就不习惯这种场面。
等不到十分钟，外面就有人犹如排队一样，训练有素走进来，按照位置坐好。
上次去演讲时受到的注目礼这一次又体会了一遍，舒千方和池璟对视一眼，这种被所有人关注的感觉还真是又熟悉又陌生。
话不多说，等大家都坐好后，会议终于开始。
这次会议主要是安排神级血脉、八大城主围剿冰封神域的神躯一事，这就是最重要的一件事了，其余的都是一些鸡零狗碎的小事，拿出来说两句就结束。
期间，舒千方和池璟，尤其是舒千方，总算是体会到了学渣被老师点名的痛楚。
问他们意见，还能有什么意见，那当然是听安排了。
其实这也是总指挥部特地给予的重视，从一而终，并没有因为谁没有在玩家中露面就怠慢谁。
言归正传，开完会之后，他们就一起结伴出去，好一段时间没见，大家自然是想叙叙旧的。
当然了，不是在纳瓦罗叙旧，而是去冰封神域。
古神把恶魔神主抓走了，就代表祂是有可能不想吃亏，要想办法找回场子来的，所以这场斗争还没到结束的时候，他们自然不会放松。
退一步说，游戏也没宣布游戏结束呢。
舒千方几人来到冰封神域后，本来留在这里的八大城主见他们过来了，就离开回到战争堡垒里面继续守城。
冰封神域的变化几乎都在纳瓦罗的眼皮子底下进行，舒千方能感觉到有哪里不对劲了，却又说不出来。
“你们不介绍一下？正好有时间，让我看看冰封神域有什么新东西。”
“哪有什么新东西。”伊斯拉抢先给老父亲讲解，“一切都是地底世界引发的变化，你是不是觉得这里的雪没那么大了？”
“我说呢感觉哪不对劲却又看不出来，原来是随处可见的冰雪。”
“走吧。”姜云礼在前面带路。
大家都不是第一次来地底世界，舒千方进来之后，入目就是不远处山头上的两个祭坛，好奇走过去看了一下，果然是两个不同的祭坛，一看就是母星麻麻和远山在分赃。
来到地底世界中心，他又发现，以前乱跑的古神之心居然被固定在了一个比较特殊的祭坛上面，不用问，祭坛也是同属母星麻麻和远山。
“这是？”
“哦，禁锢古神之心的，这样神躯有任何异动，麻麻跟远山都不会错过。”
原来如此。
了解得差不多了，他们就离开满是祭坛的地底世界，在上面找了个比较安静，又靠近地底的地方休息，顺便聊聊天，联络联络感情。
正好有空，池璟就拿了吃食出来要投喂小千方，顺便还给他交易了一些东西过去。
在其他人聊得火热的时候，舒千方递给他一个询问的眼神，后者回了一个笑容。
等看到池璟交易过来的东西是啥，舒千方有些笑着选择接受，却又有些羞涩。
［舒千方：你买这些东西干嘛，我又用不到。］
［池璟：好看就买啊，以前还特地去海上打都打不到，现在看见交易市场有得卖，还不赶紧买呀。］
［舒千方：贪图享乐。］
［池璟：乐在当下。］
两人开始拌嘴，说着说着，脸上就带着显而易见的笑容，眼神各种交互，一看就知道是在说悄悄话了。
姜云礼他们见了，也不打扰，反正也不是第一次了。
池璟给舒千方买的是好看的牧师装备，各式各样都有，一副要给他填充衣柜的豪横模样，手里没钱了就来要，又继续买，舒千方想自己买不过他的手，亦或者多给他一些零花钱让他多花一段时间他也不要，也不知道是哪个环节得了兴趣。
现在地底世界还没有异动，在这之前都是可以比较放松的时间，舒千方收了礼物也琢磨着怎么回礼。
最后决定买情侣装，这可把池璟给高兴得找不着北。
两人在冰封世界了好几天的快乐日子，天天都是情人节，每天都在想办法怎么给彼此准备有点小惊喜的礼物，搞得其他人明明报团了还有种冷飕飕的孤独感。
情人节还没过上瘾，古神就按捺不住来给他们找茬了。
夜晚，索菲亚和西米守夜，其他人休息，舒千方两人相拥而眠，睡得很香。
突然，地面似乎震了一下。
营地里的所有人猛然站起来，甭管刚刚有没有睡觉，全部在第一时间跑到地底。
此时，被祭坛禁锢的古神之心开始快速旋转起来，每转一圈就能看到海量的本源进入神躯之中。
“果然祂有办法降临。”舒千方冷笑，心里松一口气，恶魔神主没忽悠人就行，这老六，不到最后关头都不能全然信任，不得不防。
在场只有舒千方和池璟知道本源长什么样，且能真正看到，主要是因为他们有，或者曾经十二星球虚影，进而影响到了身体。
池璟失去了众星力量，只隐约能看到本源的倾斜，舒千方确实清清楚楚看到，视野十分高清。
其他人只是因为体内有神力，所以隐约可以感受到，也能猜到，却不确定是什么。
“是本源吗？古神要降临？”姜云礼率先问。
舒千方点头：“嗯，要想办法阻止。”
“没想到一上就是硬菜，我们就没办法插手了。”姜云礼有些遗憾，“交给你们两个了。”
“是交给千方，众星力量在他那里，我帮不上忙。”
“不是你去的浓雾森林吗？”伊斯拉惊呆了，怎么跑到千方爸爸身上了？
“给小千方更好。”池璟不觉得现在是合适的解释机会，就言简意赅，“好了，我们在旁边小心恶魔神主的偷袭。”
他现在肯定被古神灌输了很多本源，不用动手就知道他强的一匹，还是小心为上。
舒千方开始用众星力量试探古神之心，发现这居然是一个很不错的拔河现场。
好家伙，远山在这里果然留有后手。
这下好了，要是古神之前吃亏就当教训，直接放弃神躯，或许游戏就能结束了。
现在祂还想再挣扎，明明知道下面都是针对祂的祭坛还敢下来，也不知道是太想吃掉蓝星，还是觉得自己不会输。
但舒千方有预感，古神死不死，就在今天了。
他的入场干涉让古神之心里面的本源有点混乱，似乎在防备着他背后的蓝星和远山，但看起来又没有那么忌惮。
这里是古神的古神之心，是祂的地盘，在这里拔河祂先天优势。
舒千方的众星力量在本源的冲击下摇摇晃晃，犹如一叶扁舟，随便一个小浪花就能颠覆。
此时，蓝星和远山依旧没有出现。
随着古神本源的倾斜，地面的泥土、石头等物纷纷皲裂，犹如墙皮脱落，一点点升空又化作灰尘消失。
黑洞的一角露出来，这才是神躯的真面目。
众人隐约可以看到，露出冰山一角的大黑洞似乎准备转动起来，一股压迫力十足的力场将他们所有人掀飞砸到地上。
唯有舒千方一人还站在原地。
就在这时，舒千方身后突然出现一个羊角恶魔。
池璟眼神一闪，几乎是看到的同时就用技能将恶魔神主控住，姜云礼想也不想，直接一个秩序空间，把他和恶魔神主关起来，留下其他人。
“诶！”池璟愣了一下，刚想说把我们留在这干嘛，转念一想，又觉得是可以留的。
他赶紧把手搭到舒千方肩膀上，学着之前在海岛祭坛上看到的恶魔神主帮助舒千方的那一幕，想要用自己的力量助舒千方一臂之力。
过了一会儿，他才找到办法把自己的力量嫁接到舒千方体内，终于可以参与拔河。
“过来帮忙。”
其他人眼睛一亮，还以为没办法插手呢，纷纷跑过来。
“怎么做？”
“想办法调用神力。”
他们体内都是有神力的，但平时不会去调用，他们也不知道怎么用，但池璟怎么着也是拥有过众星力量的人，很快就摸索出办法来，顺便告诉大家怎么去做。
很快，岌岌可危的舒千方就得到了大家的帮助，犹如一叶扁舟的众星力量突然揪住了一段本源，试图拉扯到自己体内。
这可把古神气疯了，哪会给他这个小喽啰搅混水的机会，三下五除二就把古神之心里的众星力量打散，准备挤出去。
就在祂对付舒千方的时候，禁锢古神之心的论坛找到了一丝机会，强势进场！
一场拔河赛在古神之心中展开，不仅如此，远山怕古神断尾求生，压根没打算让祂或者离开，五彩飞龙虚影只出现了一瞬就进入古神之心中，也拔河了，也不知道干嘛去。
片刻后，连蓝星意志都不见了。
拔河现场只剩下古神本源和舒千方操控的众星力量，但很奇怪的是，舒千方拉扯古神本源的动作显然比之前顺利很多，受到的阻力小得不行。
麻麻他们不会“顺流而上”去源头找古神的本体拼命了吧？
像是要印证他的想法，姜云礼和恶魔神主跑出来，地上出现一具兔子尸体。
“记得你们答应过我的。”恶魔神主说完就献祭自己的力量，大吼一声撞到古神之心上面。
轰！
爆炸的蘑菇云将周围所有人炸飞。
咔擦！
古神出现一条裂缝，里面的本源不用拉扯就掉到祭坛之中被吸收。
【全球通告：恭喜玩家完成赶尽杀绝任务，通天塔第九层已开放，请所有玩家以最快速度前往通天塔，进入第九层，为大决战贡献一分自己的力量！】
“咳咳！”舒千方艰难地爬起来，抬头看向爆炸中心，发现恶魔神主连尸体都没剩下。
老六居然就这么死了？
大家都有些难以适应，但全球通告的出现让他们没心思想这件事。
“走，赶紧回去。”
这里明显已经用不到他们了，得回通天塔看看第九层有什么事情在迎接他们。
传送回来之后，李立国等领导们正在安排玩家们有序进入通天塔。
姜云礼带大家过去：“领导，第九层是什么？”
“不知道。”李立国茫然笑了笑，“进去的人还没出来。”
“无论是什么，我们相信母星麻麻就行。”舒千方看向池璟，还有其他同伴，“一起进去？”
“行，走，正好去看看第九层有什么。”池璟始终是第一个回应他的人。
其他人也随后回应，都不带怂的。
李立国看着这群意气风发的年轻人，笑着摇头，不忘让他们通关后出来写攻略。
然而，通天塔第九层，却并非通关。
进来之后，舒千方发现自己跟其他人分开了，他所处的地方是一个白茫茫的空间，前方是一扇巨大的金色大门。
【决战已到，您的母星与古神正在大战，是否愿意将力量归还，助母星一臂之力？】
“果然如此。”他一点也不意外，在海岛那边得到的道具就在暗示，他们的力量留不住。
其实本就不是自己的力量，不过是套了个游戏壳子暂时借用的力量，没有经历过任何学习，如何算他们自己的？
“我愿意。”他没有任何犹豫，也没有什么好犹豫的，也不觉得失去力量有什么好遗憾的，快速走进金门之中，接受起来十分良好。
几乎是他踏入金门的一瞬间，身体就变得异常虚弱，巨大的落差让他身体晃了一下，埋着沉重的步伐继续往前走。
游戏面板、背包、道具、装备、武器等等全部消失，他身上的衣服变得有些陌生，愣了一会儿，他才想起来这是当初在教室里穿的那一套。
意识到这个变化的时候，眼前场景一变，他发现自己出现在一艘十分庞大，一眼望不到边，犹如传说中的诺亚方舟的巨大船只上。
他站在甲板上，愣愣地看着这艘充满科技感的巨船。
就在这时，池璟的声音传来，穿着熟悉的学生装跑过来：“小千方！”
“来了！”舒千方深吸一口气，笑着朝他跑去，还不忘打量所在的这艘巨船，“其他人呢？”
“还没找到。”池璟抓住他的手，关切地看着他，眼底都是他，“你怎么样？有没有不舒服？”
“没有。”舒千方笑着摇头，“很轻松。”
池璟笑容灿烂：“我也是。”
他们不再是神级血脉，就意味着，肩上的担子卸下来了，这对他们来说可真是个好消息。
至于失去力量那一点不适，无所谓啦，本来就不喜欢这场游戏，自然就不会喜欢游戏所给的力量。
“你饿不饿？”舒千方突然问，“你都没怎么吃东西，之前零食全让我吃了。”
池璟笑了笑，没办法，谁让投喂老婆会上瘾呢？
不过他也有点饿了。
“那我们去找找大哥他们，还有你妈妈，舒大哥，路上看看有没有什么吃的。”
“嗯嗯！”
舒千方跟他手牵着手，步履轻松地走在船上。
出现在甲板上的人越来越多，船上越来越热闹，因为船实在太大，几个小时后，舒千方才找到舒妈妈和舒大哥，姜云礼他们倒是没有遇到。
他们现在不是玩家了，走这么久也会累，只能找个地方先休息。
好在，虽然他们都是被莫名其妙送到船上，但每个人手腕上都有一个充满科技感的手环，里面有地图，还有自己对应的房间。
“鸢埃械的技术可真好用啊。”池璟看着熟悉的星球风格，和舒妈妈他们一起去房间里休息。
可能是因为关系亲近，还有血缘关系，总之，他们的房间被安排得很近。
找到房间没多久，就也找到了很多熟人，比如姜云礼，伊斯拉等。
“这块休息区的人都是种花区玩家。”姜云礼跑到舒妈妈房间的露台上，和小伙伴们一起吃东西，顺便跟他们说自己的发现。
“等尘埃落定，我们就能回家了吧？”舒千方笑着摸了摸自己坐着的凳子，“我觉得，这艘船肯定能送我们回家。”
“也不知道我们回家后是一起下船，还是回到原来新手村的位置。”池璟十分期待。
“一起下船吧。”伊斯拉可舍不得自己的老父亲了，“对了大哥，回去记得给我加急一下啊，我要加入咱们种花国！”
“哈哈，我一定帮你打报告催流程。”话是这么说，姜云礼觉得，回去之后，以伊斯拉的贡献，估计不用他催，就是不知道他国家愿不愿意放人。
“嘻嘻，到时候我就搬到爸爸们家做邻居！”
“到时候我也到你们家附近买个房子。”池璟回想一下自己的存款，觉得应该能买得起。
“到时候来家里住，买什么房子。”舒妈妈故意不太高兴地反驳。
池璟偷着笑，回头看舒大哥，对方压根不理他，正跟秦瑶说小话呢，似乎也在说回家住的事情。
“到时候你跟我一间房。”舒千方朝他眨眼睛。
池璟刚想点头，就看到舒妈妈真的不高兴了，立刻变身正人君子：“分开住好一点。”
“一起嘛，又不是没睡过。”
“哦～～～”其他人立刻起哄，“可以啊池璟，动作挺快啊。”
池璟看着舒妈妈和舒大哥黑沉沉的脸，大喊冤枉：“我没有我没有，就单纯睡觉，啥也没干！”
“同床共枕也是睡了。”舒千方轻哼。
“哦哦哦，也是睡了～”伊斯拉他们挤眉弄眼的，笑得不行。
舒妈妈和舒大哥看着自己儿子和亲弟弟那恨不得立刻修成正果的便宜样子，脸更黑了。
池璟觉得，自己可能活不过今天。

第185章 
诺亚方舟上的人越来越多了，不少人心里还是很舍不得自己辛辛苦苦升级得来的力量的，但既然来到了船上，就是自愿归还力量，虽然不舍，却更希望结束这一切。
索菲亚和西米两人在船上找了大概两天多的时间才跑到种花玩家的休息区域，好不容易才找到小伙伴，说什么都不想回去了。
来到诺亚方舟第三天，大家在休息区里待得实在是无聊，干脆跑到外面的甲板上看看周围的风景。
诺亚方舟停在寂寥，空无一物的太空中，偶尔可以看到有那么一小块陨石、亦或者其他天体划过，很快就消失不见。
半透明的防护罩防止船上的人掉到太空之中，大家无法离开船，只能站在边缘处好奇地看着外面，最多就是把手伸到防护罩上，用力伸出去的时候，防护罩会犹如橡皮泥一样包裹着他们的身体往外凸，却不会破。
周围连个绚烂的星云都没有，到处都是黑漆漆的一片，看着十分无趣，很多人都是过来瞧几眼，没瞧出什么所以然来就回去了。
船上的生活是很无趣的，却又充满希望，还带着一丝忐忑。
无趣于没有什么娱乐活动，大家只能在船上吃喝休息，连联系朋友都很没有很好的方式去找，只能一个个房间去打听，亦或者碰运气。
但诺亚方舟肯定是带他们回家的交通工具，大家心里都明白，或许等玩家都上了船，等母星麻麻打败或者杀死古神，他们就能启程回家，哪怕船上生活无趣，大家也可以忍受，甚至没有一点不耐烦。
忐忑于害怕失败，他们没有办法亲眼看见最后的战场，只能被动等待最终结果，虽然知道大概率可以赢，但总是害怕万一。
上了船，立国大叔等总指挥部的人依旧兢兢业业地维持着船上的秩序，其实也不需要维持，因为所有人都在等待最终结果，连一点乱子都没出，让人十分省心。
也因此，舒千方等神级血脉从一开始就不需要去上最后一次班，当然，姜云礼和元芳芳是例外，他们必须站好最后一班岗。
在船上无趣地生活到第七天，对周围充满兴趣的蓝星人跟诺亚方舟混熟了，各种犄角旮旯的地方都找了出来，慢慢停止了探索。
第十二天。
滴铃铃铃！
样式传统的双耳闹钟在床头震动响起，被子里伸出一只小麦色的手臂，啪的一下把闹钟拍停，伸手把被子往上拉继续睡。
“池璟璟，几点了。”被子里传出舒千方沙哑模糊的声音，他也是刚被闹钟吵醒。
“不知道。”池璟睁开一只眼睛，感觉眼皮很干涩，昨晚打牌打得太晚了，他们刚睡不到四小时，闹钟就响了。
堕落的日子让人十分愉快，舒千方感觉到池璟把手放到自己腰上，毫不抵抗地滚过去挤进他怀里：“再睡一会儿，待会儿去帮妈妈做饭。”
做饭？
池璟眯着眼睛看时间，发现现在都九点了，早饭肯定错过了，那就睡到中午十二点吧。
他伸手重新调闹钟，抱着香香小千方继续睡，美滋滋地弯起唇，高兴得不行。
舒千方始终都没有睁开眼睛，听着池璟的心跳声，很快就重新陷入梦乡。
下一次闹钟响起，补觉补得差不多的池璟把闹钟关掉，睁开眼睛慢吞吞坐起来，垂首盯着半张脸埋在枕头里的小千方，等了一会儿，见他没醒，又悄咪咪地躺回去继续睡。
睡了几分钟，他想到要去帮舒妈妈做饭，还是逼着自己起床，一步三回头地离开房间。
舒妈妈果然在厨房里忙活，听到声音，抬头看了一眼，赶紧让他去洗漱，等他出来才问：“舒舒呢？”
“还睡呢。”池璟进去帮忙。
“我来就好，你去超市买点菜吧，今晚吃。”
诺亚方舟上没有日夜变换，人的时间观念很容易紊乱，但舒妈妈每天都会按时按点做饭，孩子们也很少缺席进餐时间，配合钟表的时间，大家的时间观念还算正常。
池璟提着菜篮子出门后没几分钟，舒千方就揉着眼睛出来了：“妈妈。”
“醒啦？”舒妈妈笑着回头，“怎么才醒？”
“池璟不叫我。”
儿子的告状让舒妈妈很是无奈，人家池璟不叫他不就是想让他多睡会儿吗？真是好心当成驴肝肺了。
舒千方去洗漱出来才清醒过来，跑到厨房看了一下，高兴地拿着小碗盛了一勺子汤。
“诶，池璟和你哥嫂还没回来呢，伊斯拉他们还在路上，怎么现在就吃了，没礼貌。”
“我饿。”舒千方小声嘟囔着一边喝汤一边摸了摸干瘪的肚子，昨晚打牌的时候跟池璟吵架了，晚饭都没怎么吃。
“让你吵架。”
“就吵就吵。”
舒妈妈：……儿孙自有儿孙福，还好我不是池璟，惯的他。
喝完一碗汤垫垫肚子，舒千方感觉没那么饿了，把碗洗了放到一边，瞥了眼妈妈，一遍嘀咕一边往外走：“喝口汤都念我，我再也不是你最爱的舒舒宝宝了。”
舒妈妈：……
“相聚一天小宝贝，两周过去变苍蝇，烦得咧。”
舒妈妈：……
舒千方到客厅坐下，躺到沙发上假寐，伊斯拉从外面打开门进来：“舒妈妈，今天中午吃什么？”
“吃点清淡的。”
舒千方的眸子张开一点缝隙，开始摇头叹气：“唉，刚上船的时候天天吃大鱼大肉，生怕我们瘦了，还有各种小零食，现在都要吃糠咽菜了。”
舒妈妈哭笑不得，故作生气得朝客厅扔了块姜：“滚滚滚，吃清淡点就是糠咽菜了，养不起你，去超市找池璟去，他愿意让你烦。”
舒千方笑着躲开，一跳一跳往外跑：“伊斯拉，去把大哥他们喊回来吃饭。”
伊斯拉吃着舒妈妈投喂的虾球，含糊不清地点头：“好！”
舒千方耳尖听到，回头看了一眼，轻哼一声：“我喝汤念我，伊斯拉吃肉不念，妈妈你胳膊肘往外拐。”
舒妈妈继续扔姜：赶紧走吧你！
大门关上，舒千方去超市找池璟，在半路上遇到提着菜回来的他，走过去提了个耳给他搭把手：“池璟璟，妈妈刚刚骂我。”
池璟一愣，另一只手挠挠头，不敢说话。
“你听到没有？回去站到我这边知不知道？”
池璟还是不说话：没听见没听见，你们母子斗法我不敢参与。
最近在船上待得无聊，小千方是越来越皮了，这几天几乎每天都跟舒妈妈吵架，昨晚他就帮舒妈妈说了一句话就被迁怒了，小千方那小眼神盯了自己一晚上，嘴里还叭叭叭地指责他偏心。
天地良心，他偏心也不偏舒妈妈呀，这不是看舒妈妈气得要上手教训这个叛逆的小儿子才赶紧拉架吗？这都能说偏心。
不过，母子俩虽然天天吵架，感情依旧好得不行，这一顿吵完，等下次吃饭又是相亲相爱一家人，所以他还是别参与了。
舒千方在路上不依不饶地让池璟回去一定要跟他一起和妈妈吵架，等回到家，他自己却忘记这件事情了，跑过去笑嘻嘻地跟妈妈撒娇说自己回来了，问妈妈想不想自己。
池璟无奈地摇头，把菜放到厨房里，果然不参与才是正确的，这要是他刚刚在路上帮腔，小千方肯定要让他证明自己所言不假。
姜云礼等人已经回来了，大家一起坐到餐厅里吃饭。
一顿饭吃得差不多了，孩子们自觉去洗碗，舒妈妈去切水果。
“今天玩家已经全部上完船了。”姜云礼突然道，“统计了三遍，应该没出错。”
“那么快？昨天不是还差几十万人吗？”舒大哥十分好奇，“一晚上过去就全部上来了？”
前天一天都没人上船，大家都猜测最后几十万玩家可能是舍不得力量，没走进金门。
“是突然出现在甲板上的，最后的人应该是强制性被送过来的。”
“额，那一开始直接强制性把我们送到船上不就好了？”索菲亚觉得花十几天给大家上船是不是有点多此一举。
“可能自愿和非自愿的待遇有区别吧。”姜云礼也不太确定，“肯定不会是一样的。”
他们几个都知道舒千方和池璟之前得到了神秘奖励，当然，大家很有分寸，整个总指挥部，包括他们这些小伙伴都没问奖励具体是做什么的，但舒千方两人也透露了一些字眼。
回去之后，大家的记忆也许会被封印，也许会有所变化，亦或者身体会发生某种变化之类的，肯定不会跟游戏开始前一样的。
总之，日后蓝星肯定会走上和科技不一样的道路，允许是玄幻，也许是魔法，或许自愿放弃力量的人能够在重新获取力量的时候更顺利一点？
到底会怎么样，那就要等回家后才知道了。
这事也没有太多的线索，大家没有继续讨论。
洗完碗，大家出去吃水果，聊了一会儿天，水果还没吃饭，突然听到房间里传来【叮！】的一声。
熟悉的系统声音让众人心头一震，齐刷刷放下手里的水果到房间各处寻找刚刚发出声音的地方。
“咦，这里出现了一个娱乐频道！”舒千方十分好运气地在两分钟后找到了目标，是墙上那个一直无法打开的电视机。
电视机已经被他打开，屏幕里出现了十分简陋的“娱乐频道”四个字，背景还是白色的，感觉就跟刚学PPT的新手做出来的一样。
“快，看看。”池璟跑过来催促。
“好。”
舒千方用手点击“娱乐频道”，立刻进入一个十分简陋且陌生的界面，上面有【音乐】、【影视】、【游乐】……等满满当当的好多按钮，每一样都跟娱乐有关。
“这是母星麻麻觉得我们太无聊，给我们陶冶情操？”舒千方歪头。
“之前一直没反应，可能是结果快出现了，母星麻麻腾出手了吧。”池璟接过话，“这里有【联络】，点进去看看？”
“是聊天群诶，不错，不过以房间为单位的话，还是不太方便。”舒千方叹气，“但这样也很好了，总比现在说句话都要当面说的方便。”
“也许快结束了。”伊斯拉面露期待。
“我出去看看外面有没有什么变化。”姜云礼往外走。
话音刚落，其他人也赶紧往外跑。
刚打开门就发现外面嘈杂一片，船上的房间都是绕着船四周设计的，中间有一个很大的广场，里面有公园还有商店，最高的房子也只有两层，对比旁边的楼显得十分低矮。
此时，广场上出现了一个巨大的招牌，上面写着几个字“回程倒计时……”
“噢噢噢噢！”
“可以回家了！”
“哈哈哈，我们赢了！”
虽然没有任何通知，但对大家来说，招牌上的字就和告诉他们结局是胜利没什么两样。
越来越多的人研究完房间里的电视机，走出来后参与广场上的狂欢。
舒千方等人在人群中挤着往下跑，池璟走在前面开路，拉着舒千方，舒千方拉着舒妈妈，舒妈妈另一只手拉着自己的大儿子和大儿媳。
伊斯拉等人也跟在他们身后，兴高采烈地往下跑。
【叮！】
招牌处突然传来熟悉的声音，欢呼中的所有蓝星人立刻安静下来，纷纷看向招牌处。
就在这时，诺亚方舟犹如被什么东西撞击一样，猛地抖了一下，发出轰的一声巨响，防护罩泛起波澜。
所有人抬头望向外面，只见星空深处亮起微光，十二颗颜色不一的星球旋转着快速飞向诺亚方舟，流光拖尾后有一头五彩飞龙紧随其后，他们身后，一个宇宙黑洞轰然破碎，无声泯灭，唯有破灭的余波告诉在场的见证者。
这个或许吞噬了不止十颗星球本体的黑洞终于结束了祂的统治与存续，消失在宇宙中。
十二星球进入诺亚方舟之中，美丽的蓝色星球消失在招牌里，另外十二颗星球穿越防护罩，进入另一头的宇宙深处。
而后面的五彩飞龙则是停在诺亚方舟外面，吐出一颗五彩龙珠，随后身影进入龙珠之中，钻进招牌里面。
【叮咚！蓝星升维成功……】
“升维？”聪明的人恍然大悟，怪不得母星麻麻要杀古神，原来还打的这个主意！
【蓝星回家之路启动中……】
【守护兽：特殊维度生物远山】
招牌中出现一颗所有蓝星人看起来都有点眼熟的蓝色星球，之所以说是有点眼熟，而是因为这颗蓝色星球和记忆中多了好几块陆地和海洋，似乎还把怪物大本营和战争堡垒这两个地方给带上了。
蓝星变为招牌背景的那一刻，诺亚方舟附近的星空中出现一片浩瀚的大陆，大陆中亮起八道光柱。
这个时候，八大主城的所有NPC都将从怪物大本营中收集来的星火陨石搬到通天塔里面，光柱升起连接到诺亚方舟之中。
广场上的招牌一变。
【充能中……1%】
【充能中……2%】
【充能中……3%】
所有人都屏住呼吸，没有说话，甚至连动都不敢动，紧张地看着招牌中的数字慢慢跳动。
几个小时后，充能百分比终于突破90%！
当数字来到91%的时候，不知道是谁大声喊：“91！”
这是一个开始，随着数字的变化，越来越多人跟着数字跳动叫喊，脸激动得通红。
“92！”
“93！”
……
“99！”舒千方叫得声音劈叉，紧紧抓着池璟的手，眼睛眨也不眨地盯着招牌上的数字，生怕自己错过这历史性的一刻。
最后一次跳动似乎异常漫长，无数人都忘记了自己身处何处，眼里再也装不下其他画面，耳朵完全听不到任何声音。
终于！
“100！”
“啊啊啊啊回家了！”
“蓝星牛批！”
【叮咚～请所有蓝星生灵做好准备～】
【启程～】
轰！
巨大的诺亚方舟断开与纳瓦罗的连接，这一刻，纳瓦罗大陆的八大光柱突然放起烟花。
“啊啊啊看那里！纳瓦罗！”
声声激动的叫喊声让其他人回头看向纳瓦罗，只见烟花之中出现了一行行道别大字。
【尊敬的蓝星勇士，感谢诸位的到来，众星大陆全部生灵在此致以崇高敬意，从此愿与蓝星友谊长存。】
纳瓦罗大陆，不，众星大陆渐渐消失在众人眼前，但所有人都将那场烟花铭刻在心。
在众星大陆中生活的点点滴滴浮现心中，不知是谁开始，浅浅发出了压抑的哭声。
刚到新手村时的迷茫，第一场守城战的惨烈，通天塔隐藏的秘密，三界融合倒计时给予的危机感，建设战争堡垒时的汗水，听从指挥入侵怪物大本营时的坚定，面对古神从恐惧到无畏……
往事历历在目，难以忘怀。
哭声漫漫传染到其他人身上，不多时，广场上很多人不由得喜极而泣，将压在心底许久的脆弱宣泄出来，有些人泪流满面地看着远处的那块巨大的招牌，有些人相拥而泣，有些人嚎啕大哭，还有人大声朝着招牌呐喊。
哭声细细密密，绵延许久，等到大家终于觉得丢脸，低着头把脸上的泪水擦干净后，招牌再次发生变化。
一张浩瀚星图出现在上面，一艘诺亚方舟，一颗蓝色星球，两者相隔着无数光年，隔着数个宇宙。
一条绵延不断的星路将诺亚方舟和蓝色星球连在一起，路上有看到宇宙中最绚烂的色彩，还有无边的孤寂。
有人发现广场中出现了一些舞台和篝火，哭得差不多的蓝星人类赶紧擦干眼泪，尖叫着扑向这些新出现的场地。
这个时候，还有人心里扭捏，从后面挤到前面的舒千方、池璟和伊斯拉却不知道害羞为何物。
看见舞台下的众人面露踌躇，没有第一时间上去，池璟赶紧带着舒千方往上跑，后面还跟着一个手舞足蹈的伊斯拉。
“这这这！”舒千方眼尖发现点歌台，“唱什么歌？”
池璟哈哈一声，得意地先把麦克风拿到手上：“喂喂喂？台下所有观众，举起你们的双手～让我听到你们的声音～”
姜云礼他们终于挤到前面，和其他人一起举手：“啊啊啊啊啊！”
“第一首歌！”池璟看向点歌台旁边的舒千方。
舒千方拿起麦克风，将另一个扔给伊斯拉：“第一首歌《我和我的祖国》送给大家！”
这附近全都是种花人，这首歌，没毛病！
伊斯拉单手接麦克风，原地翻一个跟斗，台下立刻响起激烈的尖叫声。
舞台响起前奏，舒千方三只一本正经地整理着装，引起台下阵阵笑声，片刻后，三只端庄立正，齐声开嗓。
“我和我的祖国～一刻也不能分割～”
歌声从舞台中流淌，台下的观众下意识跟唱，音浪逐渐外传，最后传遍种花休息区每一个角落。
唱完《我和我的祖国》唱《龙的传人》，唱完《龙的传人》唱《种花人》……
一首首歌曲在诺亚方舟中响起，诉说着大家对那片神州大地的思念。
最后一首《蓝星村》将似乎能将所有蓝星人类的歌声连接起来。
大家激情地唱着熟悉的歌，挥舞着双手，在无人看到的上空，招牌里飞出来无数透明的摄影机，将这一切保留下来，成为蓝星珍贵的影像。
所有人嗨了三天三夜还没嗨完，但心里难以宣泄出来的喜悦总算是表达出大半。
渐渐地，终于有人觉得累了，耳边似乎出现一道温柔如母亲般的话语，催促着他们去休息。
热闹的广场逐渐安静下来，回到房间里休息的人民陷入梦境，在众星大陆的记忆逐渐被掩盖，唯有情感若隐若现，诉说这段时间里的几分辛酸苦辣。
就在这时，空无一人的广场上，招牌发生变化。
【跃迁开始】
星图中的诺亚方舟几秒后就回到了蓝色星球那一边，当诺亚方舟进入蓝色星球的瞬间，上面的所有人类突然消失。
时间轴停止，往回拉到游戏降临的前一刻，星球上最后人类都陷入沉睡。
天空中出现一只温柔的金色眼睛，慢慢闭上。
危机解除，这颗星球的意志与所有情绪都陷入沉睡，唯有本能维持着星球的运转。
一头巨大的飞龙隐藏在星球多出来的区域里面，渐渐地，这颗星球变回原来的模样，所有多出来的区域都隐藏起来，由一扇蓝色大门与之连通，等待着这颗星球上的生物去发现。
就像是大家失去的那些或痛苦或高兴的记忆，以及大家得到又失去的能力，还有所有玩家的道具与关于这场游戏的记录……
梦醒时分，时间轴来到人类回到蓝星的那一刻，所有人依次苏醒，开始寻找那段“消失的时间”，与星球一起，踏上一条新的道路。
