　　《番-欧皇他有万千宠爱》作者：落雁城
　　【不正经文案】　　别人抽卡：一星！一星！谢谢惠顾！　　叶绪抽卡：满星！满星！再来一次！　　——捏捏这只欧皇幼崽，2020年脱非入欧（x）　　【正经版文案】　　叶绪从小体弱多病，严重时甚至无法行走　　直到十六岁时，自家爸爸开发了一款全息网游　　从此，叶绪可以在游戏里享受健康人生　　这一天，他登录了游戏账号，并打开了直播　　结果直播间立刻就被他爸爸女友粉的弹幕刷屏了　　「绪绪宝贝冲鸭！！！妈妈支持你！！！」　　「宝宝，妈妈不许你谈恋爱呜呜呜」　　「老公你放心，我会照顾好咱们儿子的」　　叶绪：“……”　　叶绪费解地看着这些想当自己后妈的女网友们　　缓缓打出了一个“？”　　【Ⅰ号平行时空的小萌叶，温馨团宠流慢穿】
　　==================


第1章 
　　作者有话要说：　　【每天0点更新】
　　本文主角是平行时空的叶绪，想看无限流世界的可戳专栏，共有4本完结文
　　如果你问全世界的游戏迷，最喜欢的游戏是哪一款，那他们可能无法抉择。但是如果你问他们最喜欢的游戏公司是哪一家，那毋庸置疑，绝对是十神殿游戏公司。
　　值得一提的是，让游戏迷们纠结于最爱哪款的游戏们，百分之八十都是这家公司出品的。
　　当然，光靠游戏质量是没有办法做到男女通杀的，因此这家公司还有点别的东西。比如——英俊多金、温柔顾家、女友粉男友粉遍布全球的公司老总，叶时。
　　可惜这么优秀完美的叶总，有一个体弱多病的儿子。
　　听说对方因为遗传病的关系，每天下地活动的时间无法超过半个小时，严重的时候甚至根本不能下床。他从出生开始，就没有体会过奔跑跳跃的快乐。即便叶总花费了普通人无法想象的巨额资金，也没能治好他。
　　这几天，叶绪的情况又不好了起来。
　　他安静地半躺在床上，靠着厚厚的软枕，轻轻按开了手机——还好有电子设备，让他不至于在养病的时候太过无聊。
　　叶绪登上微博，习惯性地刷新了一下特别关注。他的特关列表里只有两个账号，一个是他爸爸的私人账号，一个是十神殿游戏公司官方账号。
　　十神殿游戏公司开发的都是全息网游，对玩家的身体健康有基本要求。叶绪达不到标准，所以不管哪一款游戏都玩不了。即便心里其实对全息网游很憧憬，却也只能在网上看看别人的直播录播解馋。
　　今天游戏公司的官博上更新了一条消息，说新游戏《第二人生》已经内测结束，大约在七天后上线。这条消息引发了巨大的社会反响，因为《第二人生》是一款特殊的游戏，它是专门为叶绪这类病弱人群、残疾人玩家甚至是植物人患者研发的。
　　它不仅仅是一款游戏，更是一项治疗手段。
　　叶总为了儿子，花重金聘请了来自多个国家的医学专家，配合自家的高尖端游戏人才，联合制作出了这款游戏。他们希望能通过游戏的电流刺激、脑电波刺激以及在营养液内加入的修复药剂，使病残玩家能够一边游戏一边调理身体，并辅助植物人玩家苏醒。
　　这项研究持续了整整十年，从叶绪六岁的时候，就开始立项了。如今，成品终于开始面向大众，接受全世界的检阅。
　　打开微博的评论区，可以看到绝大多数网友都在期待这款游戏能够达到预定的效果。也有人质疑游戏是否安全，是否会给玩家带来二次伤害。
　　在这之中，最令人瞩目的却是一群女网友嗷嗷直叫的留言，嚣张地彰显着存在感。
　　「啊啊啊！我老公终于成功了！咱们宝贝有救了！！！」
　　「呜呜呜宝宝，你看到了吗？你以后也可以玩游戏了，妈妈太高兴了！」
　　「希望它真的可以治好崽崽的体弱，这样我和老公以后就可以在现实中带着崽崽出门踏青了。」
　　「楼上滚啊，那是我老公和我儿子，跟你有什么关系？！」
　　「老公现在就躺在我身边，要我拍照给你们看吗？」
　　叶绪：“……”
　　虽然但是，他还是搞不懂为什么有那么多年轻漂亮的女孩子想给他当后妈。
　　即便他们想嫁的那个男人年近四十、还有个十六岁大的儿子，他们也毫不在意。甚至还愿意对他这个便宜儿子释放最大的善意，喜他所喜，忧他所忧。
　　明明，这些女孩子自己也才二十来岁，比他大不了多少。有些年纪小的，甚至还没他大，也一口一个宝宝、一口一个儿子。
　　不过他已经习惯了，毕竟从他学会上网开始，每天都能看到类似的话。幸好这些女生不知道他是爸爸领养的孩子，不然估计会更疯狂。
　　叶绪连忙关闭评论区，点开了游戏的宣传视频。
　　《第二人生》这款游戏叶绪知道的其实并不比网友们多多少，因为爸爸担心自己研发不出来，让叶绪期望越大失望越大。所以他没有告诉叶绪与之相关的事情，要不是担心叶绪会因为身体原因对生活失去希望，他甚至不想告诉叶绪自己在研发这款游戏。
　　他想得没错，叶绪确实对游戏十分期待，但他并没有那么脆弱。就算不能玩游戏，他也不会觉得生活痛苦无望去做傻事，毕竟世界上还有很多有趣的事情是他可以做的。
　　小说不好看吗？动漫不精彩吗？综艺电影电视剧，每一个都是他喜欢的。而且，他其实也不是那么喜欢运动，躺着多舒服啊。
　　就算偶尔会呼吸困难、全身疼痛，那也只是偶尔，在他生命中占据的时间都不到四分之一，不算什么。
　　——可是崽崽，四分之一也很多了好么！
　　宣传视频做得非常棒，里面展示了四种不同的世界，看起来都十分真实。现代、古代、星际、西幻……据说因为前期投入了大量时间在技术难关上，所以只来得及制作四个游戏副本，后期会陆续开放更多的副本，供玩家选择。
　　叶绪看得眼花缭乱，一时间有些入神了，纠结得不知道游戏正式开服之后他要选哪个副本才好。
　　这时，有人轻轻敲了敲房门，惊醒了叶绪。他扭头看过去，就见自家爸爸站在玻璃门外，对他温柔浅笑。
　　叶绪的房门是透明的，还有一个面向走廊的大玻璃窗，佣人之类的会时不时经过，看一眼小少爷有没有出事。因为叶绪不喜欢有人在身边守着，所以他们只能用这种笨办法。
　　其实叶绪的房间里安装了监控，监视器那头全天24小时都有人轮班盯着，第一时间就能发现叶绪的不对劲。但是家里的佣人还是忍不住跑来看看，生怕监控那头的人不尽心，让他们的小少爷一个人孤零零地待在房间里发病。
　　“爸？”叶绪惊讶地喊了一声，“你今天怎么回来得这么早？”
　　他爸这些年非常忙，每天都只能抽出一个小时的时间来陪他。尽管如此，叶绪也没有嫌少，因为他知道叶时要管理公司，还要去参与《第二人生》的研发。实际上对方能够保证每天至少陪他一个小时，已经让他很意外了。
　　叶时隔着厚实的玻璃门看着他，没有直接进来，而是说：“小绪，爸爸等一下再进去看你，爸爸身上还没有消毒。”
　　他是刚从公司赶回来的，内测刚刚结束，他拿到了给叶绪专门准备的游戏账号，就急匆匆回家向儿子邀功了。他忍不住先过来看看，确定儿子还好好的、没有发病之后，才有心情去消毒换衣服。
　　叶绪点了点头，耐心地等爸爸回来。
　　他这边刚走，就有机器人过来对叶时经过的地方进行消毒，即便叶绪的房间内部堪比隔离病房，病毒不可能透过玻璃门跑进去。为了叶绪的健康着想，家里不得不严阵以待，因为任何一点病毒都有可能让叶绪再次进入ICU。
　　十分钟后，叶时回到了房门口。确认这边已经消过毒了，才小心开启房门，走了进去。
　　叶绪笑着冲他挥了挥手，露出一对小酒窝：“爸爸，你今天不用工作吗？”
　　叶时在他床边坐下，给他拉了拉盖在身上的被子：“已经忙完了，以后爸爸不会再那么忙了。”
　　公司有专门的人才管理运营，他只需要看看账单报表就行了。赚那么多钱有什么用呢，没有什么比陪伴家人更重要。所以他把能交给下属做的事情都交出去了，以后他的任务就是陪儿子一起玩游戏。
　　“以前是为了研发新游戏才会忙，现在游戏已经制作完成了，所以爸爸就有空陪你了。”叶时解释道，“以后爸爸还会陪你一起玩游戏。”
　　叶绪一愣，诧异地问道：“您也会来陪我玩？”
　　他曾经听那些粉丝们说，他爸爸年轻的时候是个很厉害的高玩。可惜后来为了公司和他的事情每天忙得脚不沾地，根本没有时间休闲娱乐。如果爸爸也来玩游戏的话，粉丝们一定会非常高兴的。
　　叶时拿出一枚芯片，放到叶绪手心里：“这是你的游戏账号，下午就会有工作人员上门来给你安装游戏舱了，到时候我陪你一起适应一下游戏操作。”
　　对其他人来说，当然不存在适应游戏操作的说法。因为他们早就习惯了跑跑跳跳各种运动。可叶绪不行，他从来没有体验过这些，所以要一点点学。
　　《第二人生》是一款门槛极低的游戏，有些副本完全不需要什么操作，玩家像在现实中那样行动就可以了，类似于经营游戏。而需要打怪的副本，玩家也可以通过别的办法避免战斗，甚至找其他人帮助自己战斗。
　　这款游戏的初衷是通过游戏的方式，一边令病人放松，一边达到治疗效果。所以玩游戏不是重点，重点是玩家要去玩，所以玩法用不着那么复杂高深。
　　它不对正常玩家开放，只接受有电子病历的玩家，而且所有玩家都是单机，也就是说自己所在的副本里不会出现其他玩家。不过游戏也接受另外一项服务，就是让亲朋好友陪同，但这些人不是玩家，也没有玩家系统，只能进去操纵某个NPC的角色。
　　叶时就是打算陪叶绪进去的，他会扮演叶绪在游戏里的爸爸，或者是其他的亲近角色。
　　“小绪，你想好要先玩哪个副本了吗？”叶时问道。
　　这就把叶绪问住了，他哪个都想玩。虽然知道自己可以一个一个慢慢玩过去，但是他选不出来要先玩哪个呀。
　　见儿子这么纠结，叶时想了想，提议道：“要不然，点兵点将吧？”
　　叶绪：“……”
　　那还不如掷骰子呢，1到4对应一个副本，掷到5和6就重来。爸爸，你的女友粉知道你这么沙雕吗？


第2章 
　　最终，叶绪还是选择了掷骰子，然后他掷出了6。
　　叶绪：“……”
　　深知儿子欧皇属性的叶时忍着笑，安慰他：“再来一次吧。”
　　再来一次，不出意外，还是6。
　　第三次、第四次、第五次……除了中间出了一个5，其余每次都是6，让叶绪非常无奈。他知道自己的运气一向很好，但是这个时候老掷6好像也算不上运气好吧？
　　叶时倒是一点都不惊讶，他早就料到这个结果了。
　　深受打击的叶绪不得不接受了爸爸沙雕的建议，开始点兵点将。半分钟后，他点到了“古代”副本。
　　《第二人生》的副本和一般的游戏不一样，每个副本都有完整的世界观和世界线，可以单独拿出去做独立游戏。目前开放的四个副本分属四个时代，现代、古代、西幻和星际。
　　古代是修真背景，飞升即通关。西幻同样走的是修炼路线，不过它的目标是修炼成圣，比飞升稍微简单一些。现代是娱乐圈线，星际是网文线，都是获得粉丝/读者喜爱值，满值就可以通关了。
　　除此之外，这四个副本还有一条并行的剧情线。如果玩家不想当明星、修炼、战斗的话，也不是不行，可以在进入副本之前选择剧情模式。玩法有点像是不少穿书小说里写的那样，玩家扮演一个的角色，然后随便玩。可以按照设定好的剧情走，也可以崩剧情，反正剧情线结束就算游戏结束，最后会意思一下给你个评分。
　　升级线和剧情线好比游戏的升级流玩家和风景党玩家，没有高下之分，全看自己喜欢哪种。如果都喜欢，还可以选择双线模式，一边升级一边走剧情，只要不嫌累。
　　叶绪对自己点中的这个古代副本有点跃跃欲试，他看了好多年的修真小说，修真游戏也出过好多款，但这还是他头一次自己去玩。好像很有趣的样子？
　　可是叶时却觉得这个选择不太好，又是古代又是打打杀杀的，他很担心儿子能不能适应。可惜叶绪不听他的，兴致勃勃地开始看起古代副本的宣传视频来。
　　中午，父子俩一起吃了一顿没什么油水的健康午餐，叶时看得心疼。明明家里能吃得起山珍海味，但是叶绪却只能吃这种东西。
　　虽然厨娘尽可能地做得好吃，可叶时尝过之后还是觉得一般，也就是叶绪没吃过什么好东西才觉得味道还不错。好在儿子以后可以在游戏里随便吃吃喝喝，品尝各式各样的美味佳肴。
　　“爸，你可以不用陪我吃这个的。”叶绪体贴地说道，他知道爸爸嫌弃这个不好吃。
　　叶时板着脸一口一口往嘴里送：“麻烦，就吃这个。”
　　“……行吧。”叶绪也没有坚持，多吃健康食物、少吃大鱼大肉是好事，他爸饮食真的太不健康了。
　　吃完饭，工作人员准时上门。把所有物品都进行过彻底消毒杀菌之后，才被允许搬进房间里。叶绪靠在床上好奇地看着他们组装游戏舱，那是一个斜躺着的蛋型舱，看起来圆滚滚的，有一半是透明舱门，可以透过它看到里面的情况。
　　舱内的躺椅贴合人体曲线，用料也很讲究，一看就知道躺上去会非常舒服。叶时告诉他，玩游戏的时候舱内会注入营养液，大概没过肩膀的样子，只留下脑袋。不过营养液质地轻盈，不用担心压住肺部阻碍呼吸，让他放心。
　　游戏舱很快就组装好了，工作人员装了两台，靠在一起的，还往上面链接了不少线路。显然，另一台是为叶时准备的，链接的线路是一个特殊的装置，可以让叶时随时监测叶绪的生命体征，任何一点不对劲都会给他发警报，让他及时处理。
　　虽然内测的时候一切都很正常，没有出现意外，但叶时还是比较担心。所以他打算时时刻刻盯着，有事立刻送叶绪去医院。
　　“医疗团队已经在外面等着了，他们一会儿会进来帮你调试机器，你可以先进去躺着。”叶时说着，一把将轻得吓人的儿子抱起来，小心翼翼地放进了游戏舱里。
　　叶绪一动不动，尽量不给他爸添麻烦。毕竟他这么大一只，抱起来肯定很吃力。
　　他不知道的是，其实他根本没什么重量，体重甚至严重低于健康水平。所以即便是常年忙碌疏于锻炼的叶时，也能轻松把他抱起来。
　　医疗团队很快就进来了，让叶绪直接登入游戏，然后他们才配合工作人员进行机器调试。叶时也躺进了旁边的游戏舱，他和叶绪的登录界面是连通的，这样他可以帮助叶绪熟悉操作。
　　“走路你会，跑步的话就是后脚发力往前，这样。”叶时耐心地教儿子，一点都不嫌弃他学得慢，“然后是蹦跳，先往下蹲一点，然后用力，跳起来。”
　　他们俩足足练习了三个小时，叶绪才堪堪适应了快速走路和跑步的节奏，蹦跳却怎么都学不会，只能跳一点点高度。他气喘吁吁地扶着爸爸的手，抹了一把头上的汗。
　　这款游戏制作得非常真实，模拟了各种感官。但实际上，叶绪在现实中的身体非常平稳，连动都没有动，更不可能操劳。
　　这就有点类似于人类睡眠时的状态，大脑做梦很活跃，在梦里各种奔跑跳跃。实际上现实中的身体已经被切断了控制，只是平静地躺在那里。
　　距离游戏开服还要七天的时间，叶绪可以继续在等待界面熟悉操作。叶时算了算，感觉时间应该勉强够用。
　　时间一晃而过，很快到了公测的那天。
　　叶绪登录游戏，眼前弹出了游戏须知，要他本人签字表示同意遵守游戏守则，才能开始。他认真地看完之后，一笔一划地写下名字，然后系统提示：【请问是否打开直播？】
　　“直播？”叶绪疑惑地扭头看向他爸，“那是什么？”
　　作为陪同人员，叶时是没有游戏系统的，也没有通知。他就站在旁边百无聊赖地等着，听到叶绪的问题，他才恍然回神，想起来有这么回事，连忙给叶绪解释了一遍。
　　原来是因为《第二人生》里面的玩家都是病患，所以游戏公司觉得保险起见，还是加上了直播程序。这样可以让别人看到他们的游戏过程，帮助监督，如果出了意外观众也能第一时间帮忙叫救护车。
　　不过这个直播其实是留给患者的亲朋好友看的，可以设置直播间密码，只让亲友进来看。也可以不开直播，完全由患者自己决定。要是患者愿意直播给全网看，也是没问题的。
　　叶绪听完有些犹豫了，他想到了家里那些对他特别关爱的佣人们，又想到了网上那些十分关心他的“后妈粉”们。其实他自己是不介意被围观的，只是他爸这个国民老公在旁边，他开直播对方也会入镜。到时候，他的直播间估计就要变成他爸那些女友粉的战场了。
　　想到那个画面，叶绪顿时就：“……”
　　叶时以为儿子是在担心他这个当爸爸的不愿意入镜，连忙鼓励道：“想开就开吧，我没关系的。”
　　叶绪沉默了片刻，心想这可是你自己说的，以后别后悔。然后按下了同意开启直播的按钮，而且选是全网直播，没有门槛的那种。
　　游戏公司给所有直播间配备了严格的系统网管，任何一点不和谐的弹幕都会被屏蔽。所以并不用担心弹幕影响主播心情这种事情，叶时对此很放心。
　　叶绪没想到的是，他爸那些神通广大的女友粉，居然早就打听到了他直播间的ID，一个小时前就守在里头了。这会儿屏幕亮起，一群女粉丝激动地嗷嗷直叫。他还没来得及反应，眼前就被白花花的字幕给糊得满满当当。
　　叶绪无奈扶额，他就知道！他就知道！
　　他不该小瞧了女友粉的战斗力，尤其是在他身边还有一群打入叶家内部的奸（女）细（佣）的情况。
　　那些女佣显然也是女友粉之一，而且因为和叶绪接触过，对叶绪那可是比亲妈还亲妈。他们心想叶崽万一要是开了直播，结果发现没几个观众的话，那该多心难过啊。于是偷偷向组织透露了直播间的ID，提前为叶绪招来了大批的观众。
　　反正只要叶绪开播，那些人也迟早会找过来的，这可不能算是背叛老公和儿子。
　　其实他们心里也没想到，叶绪真的会开直播，这会儿也跟着一群不可置信的女友粉们一起在弹幕里发疯。一分钟之后，他们才冷静下来，连忙想告诉叶绪可以设置发弹幕的间隔，才发现系统网管已经先一步设置好了，规定十分钟才能发一条。
　　女友粉们：QAQ十分钟！十分钟太长了宝宝！！妈妈真的忍不了那么久！！！
　　可惜他们宝宝已经捂着眼睛把弹幕显示设置成了只占据视线上方四分之一，而且不允许弹幕叠加。也就是说弹幕只能一条条排队给他看，不能挡住别人的弹幕。
　　不过弹幕数量太多，这样是肯定看不到全部的。系统随机挑选弹幕加入排队，能不能送到叶绪面前，就要看运气了。
　　想明白这些之后，非酋后妈们枯了。


第3章 
　　一群女粉丝兴奋了半晌之后，突然有人发现了盲点。
　　「是老公！！！我看到我老公了！！！老公也在这里！！！」
　　顿时，所有人的注意力都转移了。站在叶绪身边的俊美男人终于展现出了自己的存在感，他皱着眉看着前方，发现自己居然也能看到弹幕。
　　这是哪个天才想出来的馊主意？陪玩人员没有系统通知却能看见弹幕？
　　弹幕一连串的羞耻称呼让叶时脸都僵了一瞬，但他很快就用强大的意志力控制住了崩坏的表情。因为工作很忙的关系，他已经很久没有关注网上粉丝们的动态了，没想到还有这么多人天天觊觎他。
　　叶时偷摸瞄了一眼儿子，想说自己肯定不会给他找后妈的，让他放心，不用担忧会有继母欺负他。但是想想直播还开着，就把话咽了回去。
　　叶绪假装没看见自家爸爸的紧张，兴奋地跑去触发游戏副本。
　　粉丝们的关注重点这才挪开，老公什么时候都可以看，重点是儿子。网上仅有一张叶绪小时候的照片，他们已经讨论了好多年叶绪宝宝到底有多萌了，今天可不得抓紧时间多看几眼。
　　「呜呜呜我家宝宝好可爱啊！！！」
　　「脸上那是婴儿肥吧？那一定是婴儿肥！」
　　「想捏脸，肯定好捏1551」
　　「长得这么漂亮，果然不愧是我和老公的崽崽」
　　叶绪随意只是瞄了一眼，就差点这些狼虎之词惊得一脚踩空栽倒下去。他·到·底·哪·里·可·爱·了！！！
　　叶绪深吸一口气，告诉自己不要搭理这些自嗨的女粉丝。继续步伐坚定地朝石台走去。
　　等待空间是一个非常漂亮的山谷，这里目前有四座石台，每个石台上都放着一本“书籍”。一个是现代精装书，一个是古代玉简，一个是电子书阅读器，最后那个是一张羊皮纸。显然，这些代表了四个不同代背景的副本。
　　叶绪走到玉简面前，伸手触碰，眼前出现一个提示框，上面写着：【你发现了古代副本·修真传说。】
　　然后就是虚拟光屏出现，系统全面触发。
　　【玩家请输入游戏昵称，为方便游戏，请遵从华国命名习惯，以姓+名的方式拟定名称。】
　　“那就叫叶绪吧。”反正是单机玩游戏，无所谓，而且直播本来就会暴露游戏昵称。
　　【玩家账号创建完成，如需改名请呼唤系统界面，改名次数无限制。请注意，改名会导致玩家存下的游戏读档无法读取，必须昵称一致才可以读取相关读档！】
　　也就是说，如果叶绪通关了某个副本，想再玩一次的话，只要改个名就可以重新拥有一个存档了。而且旧的存档一直会存在，应该是需要玩家手动删除才会消失。
　　【您获得了守护神的庇佑。】
　　这是系统给他们这些病号玩家开的挂，类似于宠物系统，随身带一个守护神，可以保护玩家。但问题是，这其实是一个养成系统，玩家要抽卡获得守护神，然后把守护者从幼崽养到成年。没成年之前，守护神的作用会被削弱很多，就跟个吉祥物似的。
　　不过玩家们还是很期待这个守护神系统，因为——守护神幼崽长得可爱啊！！！
　　宣传视频里可是清清楚楚地告诉玩家了，他们抽到守护神大概率是小动物，比如兔子小猫小鸟什么的。叶绪早就想养动物了，但是他身体不好不能养那些，唯一可以出现在家中的，只有水族箱。其他的只能在房子外面养，隔着玻璃能看不能摸。
　　所以叶绪一点都不介意守护神的鸡肋，外表可爱就行。
　　【您拥有一次抽卡机会，请问是否抽取您的第一个守护神？】
　　叶绪选了“是”，下一秒屏幕里出现了十张背面朝上的卡牌，他可以挑选一个。右上角是数字1，表示他有几次抽卡机会，旁边有个+号。叶绪试了试，点击+之后，系统提示他可以通过充值获得更多的抽卡机会。
　　弹幕顿时又兴奋了起来。
　　「宝宝！快！氪金！咱家不差钱！」
　　「对！多弄几个好卡！副本里太危险了，只有一个守护神保护崽崽怎么够呢？！」
　　「报告组织，我刚刚去隔壁几个直播间溜了一圈，他们抽到的全是一星卡片！」
　　「天，好卡爆率这么低的吗？？？」
　　「别忘了咱们宝宝的欧气值，他肯定可以的！」
　　「对对对，咱们宝宝可是个欧皇2333」
　　叶绪狐疑看向他爸，后妈们怎么知道他是欧皇的？他上微博只视奸，转发抽奖都不玩，外人怎么会知道他运气好？
　　“可能是家里几个女佣透露的吧。”叶时眼神飘忽，绝不承认自己曾经拿宝贝儿子的欧皇属性出去和亲朋好友、公司下属甚至是商业伙伴炫耀过。
　　叶绪感觉自己可能在后妈们那里早就没有什么秘密可言了，他默默叉掉了充值界面。氪金就不必了，他只是来玩养成的，在第一只养成之前，他应该没精力养第二只。
　　于是叶绪直接选了一张卡片。
　　【恭喜玩家获得5星守护神“墨凤”！】
　　弹幕顿时激动起来：「是满星卡片！！！宝宝真棒！！！」
　　叶绪：“……”一点成就感都没有。
　　而且，感觉后妈们比他还兴奋的样子。顿时更没有成就感了。
　　叶绪有一种明明自己已经快成年了，但是家长们还在疯狂夸奖他真棒，居然能自己吃饭的羞耻感。
　　他捂了捂脸，最终还是坚强地放下手，召唤出了自己的小黑凤凰。结果召出来的是只大黑蛋，足足有鸵鸟蛋那么大。
　　“这个……要怎么孵化？”叶绪傻眼了。
　　他知道是养成系统，一直以为是从幼崽开始养，万万没想到要从孵蛋开始？！
　　还好叶时知道不少游戏设定，系统通知和他的解释同步出现：“滴血认主就孵化了。”说着就从石台上摸了一根针递给他，也不知道这针是什么时候出现的。
　　接下来就顺利很多了，吸收了一小滴血液的黑蛋发出了浅浅的光芒。过儿了一会儿，光芒收敛，蛋身抖了抖。叶绪期待地看着它，只见一只小喙突然从蛋壳里冒了出来，蛋被戳了个洞洞。
　　它把小喙收回去，挪了挪，用眼睛对准洞洞，悄悄朝外看了一眼，正好和叶绪对上了视线。弹幕顿时就炸了，嗷嗷叫着好萌好萌好萌。
　　——值得一提的是，全息网游的直播模式并不是干巴巴的电脑或者手机屏幕观看，而是将自己投影到叶绪身边，可以360度无死角围观。不过叶绪看不见那些直播观众，观众们互相也看不见对方。
　　所以叶绪并不知道这会儿有好多后妈正紧挨着他，跟他一起眼巴巴盯着他手心那颗蛋，并在同一时间看见了蛋里露出的小眼睛。
　　“啾！”蛋壳里传出一声闷闷的鸟叫。
　　叶绪伸出手指戳进洞里，里面的小东西用喙轻轻啄了啄他的指尖，和他打招呼。叶绪呼吸一窒，立刻收回手，真的好萌！
　　“啾啾啾~”小鸟东啄一下西啄一下，很快蛋壳就多了好几个洞，也多出了不少裂痕。它在里面蹦了蹦，成功把蛋壳撑破了，一个大大的蛋壳帽顶在脑袋上，十分滑稽。
　　叶绪忍着笑帮它拿走了大帽子，又把它从大蛋壳里解救了出来。虽然蛋很大，但它其实很小，只有巴掌那么点。叶绪扔掉了蛋壳，把它放在肩膀上，它欢快地抖了抖身上还没有羽化的小绒毛，雄赳赳气昂昂地扬起小脑袋瓜子，开始蔑视四周。
　　它！可是凤凰！这里！都是它的领土！脚下这个！就是它的小弟！
　　凤凰大人决定今天开始要罩着自己的小弟，不能叫小弟受人欺负。虽然，它自己还是一只小弟可以用两个手指头捏死的鸡崽，啊不，鸟崽。
　　叶时忍不住看了好几眼儿子肩膀上的小东西，总觉得它有点蠢。但是不能打击儿子养宠物的积极性，所以他忍住了没说。
　　然而弹幕里的后妈们显然没有这么体贴，仗着小鸟看不见，开始疯狂取笑它这得意洋洋的小模样。最后一致认为，小鸟这么傲娇，那他们宝宝可能小时候也是这样的，毕竟物以类聚。
　　叶绪缓缓露出了一个：“？”
　　小黑鸟傲娇，和他又有什么关系呢？不要越级碰瓷。
　　叶绪费解地选择了进入副本，眼前顿时一黑。系统开始为他自动抽取身份，虽然副本是固定的，但是玩家要扮演的角色却不是固定的，有什么样的家世背景和天赋灵根，都要看运气。
　　好在玩家如果不喜欢自己匹配到的身份，可以退出重进，重新抽取。已经通关的副本也可以再去玩一遍，毕竟会随机到不同的角色，游戏体验也会不同。
　　十秒钟后，叶绪的身份生成完毕。系统提示他成为中级修真家族“叶家”的嫡系子弟，灵根未知，重点是——
　　【年龄：5岁。】
　　叶绪：“……？！”
　　直播间里的后妈粉们，瞬间就疯了：「啊啊啊啊！！！幼崽叶叶！！！」
　　作者有话要说：　　第一个副本修真内容比较少，主要是卖萌养崽日常


第4章 
　　叶绪站在黑暗的等待空间里无语凝噎，系统询问他是否要退出副本。他扭头看了一眼眼含期待的爸爸，又看了看弹幕里一片狼嚎，无奈地叹了口气。算了算了，他们都这么想看他变成幼崽，那他就变成幼崽吧。
　　于是叶绪点了否。
　　五岁的话，正好他可以用健康的身体再“长大一回”，而且这样的话他走路跑跳不熟练什么的，也不会太丢人。毕竟小孩子走路摔跤，是很正常的事情嘛。
　　接着，系统又问他要玩什么模式的，有剧情模式、升级模式和双线模式。就是之前说过的，不选剧情线就自己埋头修炼升级，选剧情线就会多很多幺蛾子。
　　叶绪选择了双线，因为一个人升级比较无聊，他担心自己升到一半玩腻了放弃。如果有剧情的话，会好很多。
　　下一秒，黑暗破碎，眼前缓缓变亮。叶绪发现自己开始缩水了，从十六岁缩到了五岁，只到他爸大腿那么高，小小一只。光从弹幕的反应就能看出来，他现在到底有多可爱。
　　弹幕：「呜呜呜我死了！！！婴儿肥！！！捏捏捏！！！」
　　叶绪下意识捂住了脸，捏是不可能给捏的，这辈子都不可能。
　　结果真的摸到了肉肉的小脸蛋，他小身子顿时一僵，感觉把手放下，结果又看到了自己那双有肉窝窝的小奶爪。以及，像藕节一样胖嘟嘟的手臂。
　　叶绪：“？？？”他小时候有这么胖吗？！
　　叶绪有些方了，他连忙在屋子里环顾，要找镜子看看自己胖成了什么样。完全没有注意到原本在他身边的爸爸，这会儿已经被系统传送去了其他地方。
　　弹幕：「我老公在宝宝眼里毫无存在感2333333」
　　直到瞄到这个弹幕，叶绪才猛然想起他爸，连忙回头去看，果然已经不在了。叶绪顿了顿，只能尽量保持严肃正经地告诉后妈粉们：“爸爸是陪我进来玩的，他应该会扮演我身边的一个NPC，不过暂时不知道是谁。一会儿咱们再去找他，我先……看看情况。”
　　他没好意思说想先看看自己胖不胖。
　　后妈们看着他板着小脸的模样，萌的嗷嗷叫，捂着心脏直呼太萌了受不了。叶绪觉得自己搭理他们真的是一个错误的选择，恼羞成怒地关掉了弹幕，不看了，哼。
　　不过这并不能打击到后妈们的积极性，纵使叶绪不看弹幕，他们依然刷得起劲。
　　叶绪迈着小短腿，跨越千难万险，朝屋子里的等身镜走去。这镜子似乎是用什么透明水晶制成的，光看周围一圈的装饰，就知道价值不菲。显然，叶家即便只是个中等家族，也富贵得惊人。
　　这个时候，叶绪才发现他错了，小孩和大人是完全不一样的。大人可以轻轻松松到处乱跑，小孩从屋子这头走到屋子那头也非常费劲。而且，小孩真的很容易一个没掌握好平衡，就摔倒在地上。
　　比如现在，叶绪被地上的地毯凸起给绊了一下，直接栽倒在地。明明那个凸起很小，但是在幼崽面前，它依然足以成为威胁，尤其是叶绪这种本身走路就走不好的幼崽。
　　最惨的是一直站在叶绪肩膀上偷懒的小黑鸟，它刚破壳，还不能很好地运用自己的翅膀，叶绪这么一摔，直接把它摔飞了出去。圆滚滚的小鸟崽像一颗毛茸茸的黑球球，在地上足足滚了五六圈，才被等身镜挡住。
　　它晕头晕脑地躺在地上，还不知道发生了什么。头顶那两根象征着凤凰身份的小呆毛，不是，小羽毛，都耷拉了下来。
　　好在地上铺了厚厚的地毯，摔一下根本没感觉，只是心疼死了直播间里的后妈们。叶绪自己从地上爬起来，拍了拍衣服，又继续板着包子脸往前走。他得赶紧过去把他的鸟捡起来，听说有些宠物脾气很大，他要是去晚了说不定要跟他闹别扭的。
　　终于，他有惊无险地抵达了等身镜前。叶绪弯腰把小鸟捉起来，给他顺了顺绒毛，被反应过来发生了什么的小鸟气得啄了一下手。痒痒的，一点也不疼。
　　叶绪把发脾气的小鸟放进自己的领口，他以前看电视和小说里都是这么写的，把小动物幼崽放在领口，这样就摔不出去了。不过他忘了，自己现在摔跤要么屁股蹲，要么脸朝下。屁股蹲还好，如果像刚刚那样往前一扑，小黑鸟在他领口里怕是要被压成鸟饼饼了。
　　黑鸟自己也不太聪明的亚子，窝在领口里甩了甩脑袋，把呆毛甩立起来。它压根没察觉到在这儿窝着有什么不对的，反而很得意，因为这个位置可比肩膀上暖和多了。小鸟如今的绒毛只有薄薄一层，保暖效果非常有限，更何况爪爪上也没有毛，站着冻jio。
　　没有搭理得意的小黑鸟，叶绪站在镜子前把自己里里外外看了一遍，然后松了口气。也没有很胖嘛，就是正常的小宝宝，有一点点婴儿肥的那种。正正好，不胖不瘦，还很可爱。
　　叶绪放心了，他在周围看了看，发现全是大人坐的那种板凳椅子，很不方便。想了想，干脆原地坐下，反正这里软垫铺得厚。
　　他呼唤出了系统界面，开始查看剧情。
　　选择剧情线之后，系统会提供大致的剧情流程，让玩家作为参考。就像穿书似的，不过比穿书好很多，因为不用担心NPC会发现你是外来者，在这里随便造作都行，不用维持原主人设。
　　叶绪扮演的是叶家的嫡系子弟，他爹是现任叶族长的亲弟弟，他娘则来历不明，剧情中没有介绍。叶绪娘亲难产而亡，所以他从小和爹爹相依为命，感情极好。作为叶家仅有的几个元婴修士之一，叶爹在族里地位不低，连带着叶绪也可以横行霸道。
　　当然，叶绪并没有这么做。剧情里的他，是一个天真烂漫的小少爷，不懂人间疾苦，也不明白修真界的险恶。他不纨绔，反而很上进，是叶家的天才子弟。
　　这种天才大多没什么好下场，所以剧情中的叶绪显然也很倒霉。当他步入筑基期之后，叶爹开始带他出门历练，一开始很顺利，直到叶娘的仇人找上门来，他们就开始了逃亡之旅。
　　为了不连累家族，他们没有回叶家寻求庇佑，而是选择自己应对。但是仇人很厉害，轻轻松松就把叶爹打成了重伤。叶爹强撑着带儿子逃离险地之后，就撒手人寰了。留下叶绪一个傻白甜，戴着易-容面具开始艰难求生，因为他不敢回叶家。
　　没了爹爹的庇佑，叶绪经历了很多艰难险阻。一边努力成长，一边调查他娘的事情，最终和娘亲那边的长辈相认，决定合力对付仇人。可惜他外公身边有个叛徒，在要紧关头反水，趁其不备把外公打死了，导致叶绪最后也含恨而终。
　　然后，重生了。
　　“所以是一个重生的剧情么？”叶绪恍然，他这次扮演的其实是重生后的叶绪，要阻止后期那些悲剧的发生。
　　剧情线的通关要求是剧情走完，不管你逆袭成功没有，走完的时候你还活着，那就算通关。而双线模式则是达成任意一个条件就可以通关，不管是飞升了还是剧情走完了都行。当然通关之后不退出副本，等两条线全部达成再离开也是可以的。
　　“啾。”小黑鸟左右看了看，见周围没人能搭理叶绪，只好大发慈悲应他了一声，免得这家伙因为没有回应而感到失落。
　　它这一声倒是提醒了叶绪，他用手指揉了揉小鸟的脑袋：“对了，还没给你起名字呢，叫什么好呢？”
　　小黑鸟连忙得意地扬起脑袋：“啾啾啾！”
　　“听不懂。”叶绪冷酷无情地表示。
　　小鸟气急，又啄了他一口。下一秒系统光屏自动跳转到了（划掉）宠物（划掉）守护神界面，只见里面列着一排排的守护神，唯有最前面的小黑鸟是彩色的。
　　叶绪仔细一看——
　　【5星】墨北、江？？、楚？？、寒？？……
　　【4星】糖糖、时空树、霜霜……
　　【3星】……
　　5星未获得的都是黑色的剪影，看起来像是一个个人型守护神，这就显得身为一只鸟的“墨北”格格不入。4星则是黑白灰三色的图像，能够看清是什么东西，就是没上色。
　　叶绪点击“墨北”这个小鸟图像，看到了小黑鸟的具体资料。
　　姓名：墨北
　　性别：男（公？）
　　年龄：1天[幼崽期]
　　神殿：盛世神殿
　　品种：凤凰
　　属性：暗元素
　　天赋：没人比我更有钱·初级[被庇佑的人20%的概率不会为金钱发愁]
　　技能：金币雨[我可以用钢镚砸死你]、蚀之火[具有腐蚀效果的火焰，听说幼崽期的威力只能点个蜡烛，请小心避免烛心被腐蚀]
　　看完之后，叶绪总结了一下。墨北是一只来头很大的鸟，但他成年前就是个弟弟，没什么攻击力，天赋也时灵时不灵。总之，只能当个宠物养着逗趣。
　　无所谓了，反正叶绪本来就是想养个宠物，没指望它能帮上忙。
　　叶绪重点看的是它要怎么长大，小鸟长大了就不可爱了，叶绪觉得要重视这个问题。如果可以的话，就让它长慢一些，最好别长大了，幼崽期多萌啊。
　　作者有话要说：　　没有卵用的墨小鸟：？？？


第5章 
　　【守护神需要吸收能量成长，不同的守护神需要不同的能量。】
　　【盛世神殿的守护神吞吃金钱可以补充能量，包括但不限于：现代硬币纸币、古代铜钱金银、修真界灵石等。】
　　所以，要给它喂灵石么？那不喂不就完了？
　　叶绪心想，以后要看好了灵石，别给这只小肥鸟偷吃了去。墨北北还没有意识到，自己即将被剥夺长大的权利，它窝在叶绪怀里傻乐，左看看右看看，瞧见什么都觉得很新奇。
　　不知道是不是叶绪在这里浪费的时间有点久，他刚爬起来准备出门看看，就遇到了有人步履匆匆地走进来。叶绪抬头看过去，发现对方长了一张他很眼熟的帅脸。
　　直播间顿时沸腾起来：「老公来了！！！」
　　是的，叶时他又回来了。系统传送并不能把他带走太远，他火速熟悉了操作之后，就赶紧御剑飞了过来。不得不说，叶时果然是游戏高手，能在这么短的时间内掌握御剑飞行的操作。
　　见到小小一只的儿子还好端端地站在原地，他松了口气，走过来下意识把人抱了起来。
　　叶绪：“？”
　　叶时也发现自己反应过度了，但他没有再把儿子放下，而是大大方方地抱着往外走，还一本正经地给自己找了个借口：“剧情快要开始了，一会儿得去族里测资质。我带你过去吧，免得迟到。”
　　“……好叭。”叶绪只能选择接受。
　　或许他在爸爸眼里还是那个走两步路会累出病的病秧子，等他爸习惯了他跑跑跳跳之后，应该就不会再这样反应过激了。
　　叶绪默默趴在爸爸的怀抱里，突然觉得这样还挺爽的，不用自己迈着小短腿走路。不然凭他的速度，可能要走到地老天荒，而且半路不知道得跌多少跤。
　　想到直播间里那些后妈们，叶绪就觉得有些紧张。他这可是当着万千观众的面，老摔跤就太丢人了。
　　“一会儿测灵根的时候，只要把手放在法器上面就可以了，很简单的。那个法器就是像水晶球一样的东西，和你看的那些小说里写的差不多。”叶时以为儿子沉默是因为紧张，便安抚道。
　　叶绪早就习惯了爸爸的各种脑补，他的所有行动都会得到过度解读。不说话是因为难过，说话是强撑着开心不想让人担心，吃得多是心情不好，吃得少是胃口不佳。可能是因为他太乖了，不像其他小孩那样会闹脾气，儿控的叶爸爸就容易想多。
　　当然，也有可能是叶时自己本质上是个敏感的老父亲，和叶绪什么性格没有关系。
　　“我知道的。”叶绪回了一个萌萌的笑，又乖又软，还有小酒窝。
　　叶时顿时手痒忍不住了，悄悄伸手，飞快地轻戳了一下那个酒窝窝。然后——
　　“！！！”
　　好软！他儿砸也太可爱了叭！
　　可惜儿子已经十六岁了，不能老捏脸，戳一戳还要悄悄摸摸的，不然要跟他闹脾气。叶时偷偷瞄了一眼满脸无奈的包子脸儿子，做贼心虚地冲他笑了笑，然后等叶绪扭过头，立刻丢了一个小东西出来。
　　眼尖的直播间观众们：「那是什么东西？！我看到了！！！」
　　虽然叶绪关了弹幕，但叶时没关啊。不过他脸皮厚，红着耳尖假装没看见女粉们的谴责，一张俊美的脸庞维持着淡漠无波的表情，仿若无事发生。
　　女粉们抓心挠肝，想知道刚刚丢出来的是什么东西。很快有厉害的大佬找到了隐藏在周围的那个小东西，赶紧分享给了其他人。
　　「是一个透明的小珠子，不仔细看会忽略，就飘在周围，一直跟着老公和儿子。我有理由怀疑，这是修真版的微型摄像机！」
　　瞄到这条的叶时脸色微微一变，很快又恢复如常。他不动声色地打开直播间的管理界面，利用网管权限把这条弹幕屏蔽了。
　　直播间：「刚刚那条弹幕呢？？？」
　　叶时：你们眼花了。
　　粉丝：不可能！
　　叶时：权限狗说你们眼花了。
　　粉丝：QAQ
　　关闭了弹幕的叶绪并不知道自家幼稚的老爹和后妈粉在斗智斗勇，他好奇地观察周围的景色，像个对什么都感兴趣的小宝宝。毕竟修真界的花园和正常花园差别很大，不仅有各种神奇的植物，还有一些用法术维持的美景，比如漂浮的琉璃灯、如梦似幻的奇异自然现象。
　　他伸手去够了一下飞到自己身边的一只小蝴蝶，结果手指直接穿过了蝴蝶翅膀。怪不得它不怕人，原来是幻影。
　　窝在领口里的墨北瞥了一眼那蠢蝴蝶，不感兴趣地换了个姿势继续卧倒，惬意的翘了翘小爪子。嗨呀有人抱着走就是爽，自己蹦跶或者飞的话，得多累啊，能不动就不动。
　　然后它就被叶绪一把掏了出来，送到了叶时面前。
　　“爸爸，NPC能看到它吗？”叶绪问道，“如果看不到的话，是不是要避开人？免得被NPC察觉不对劲。”
　　气得墨小鸟直接给了叶绪一翅膀，打扰人咸鱼躺，太过分了！
　　可惜它翅膀只有小小一只，拍人一点都不疼，还不够挠痒痒。叶绪直接无视了，还伸手拨了拨它脑袋顶上的小呆毛。
　　墨北北：“！！！”气死了！
　　叶时也跟着拨了一下小呆毛：“不用担心，NPC会觉得这是你的伴生兽，理所当然会跟着你，而且绝对不会对它动心思。游戏已经合理化了守护神的存在，如果你不想让人看到的话，可以去系统界面设置。”
　　叶绪这才放心下来，他还担心有人和他抢墨小鸟呢。虽然墨北是一只除了卖萌没什么卵用的鸟，但它毕竟是只凤凰，这种神兽在修真界的设定里估计很珍稀，多的是人觊觎。
　　说话间，两人终于抵达了测灵根的大厅。族中适龄的孩子不算很多，大约二十来个，都已经被长辈带了进来。大厅守卫森严，寻常人等不能在测灵根期间进入，因为他们要隐瞒孩子们的灵根情况。
　　年轻的孩子是家族的希望，怎么可能轻易把老底透露给外面的人知道。就连测灵根，也是一个个进入偏厅去测的，除了负责主持仪式的大长老和家主，其他人都只能知道自己的灵根。
　　这是叶绪没见过的，他以往看到的小说里写的都是，主角和一群人在一个大广场里测灵根，然后每个人的灵根都会暴露给所有人知道。现在想来，叶家的做法似乎更适合修真世家一些，毕竟世家不需要像门派那样明面上把弟子分成三六九等，然后用优秀的弟子吸引更多的人加入宗门。
　　叶时弯腰把儿子放下，然后牵着他的小肉手慢慢朝里面走，墨小鸟发脾气的蹲在叶绪头顶上不肯下来。叶绪如今的形象是一个带着小玉冠、穿着锦衣华服的小公子，玉冠上头正好适合墨小鸟蹲着。
　　“小绪来了？”一个风姿绰约的女子从偏厅里走出来，看见叶绪时眼前一亮。她莲步轻移，很快走到了叶绪跟前，蹲下身将一颗小奶糖塞进了叶绪手心里。
　　叶绪茫然地看着她，这是谁呀？系统没给他原主的记忆啊！
　　女子掩唇轻笑了一下：“小绪刚回到家，可能不认识我。我是你叶礼哥哥的妻子，你唤我大堂嫂就好了。”
　　叶礼是家主的长子，下一任家主，所以这位就是叶家的少夫人了、叶绪记得她，在剧情里，这个女人非常有手腕，帮助叶礼把家族里的刺头管得服服帖帖的。
　　不过剧情也只是提了一句她，说叶绪从小没娘，少夫人又怜惜弱小，多照顾了他一点，所以叶绪就把她当成了娘亲的情感寄托。重点是她丈夫叶礼，是个很厉害的人物，单一的雷灵根，算是这一代天赋最好的弟子了，日后修为也极高。
　　道理他都懂，可是给他奶糖？？？为什么修真界也有奶糖啊？！
　　叶绪眼睁睁看着他爹顶着一张俊美无俦的脸，一本正经地替他剥开糖衣，然后不容拒绝地把糖果塞进他嘴里，整个人都懵了。
　　他下意识嚼了嚼，顿时脸颊就鼓起来了。水润润的大眼睛望着面前这个恶趣味的大人，仿佛在控诉什么。
　　叶时偏过头，拒绝认错。他直接借机和少夫人攀谈起来，询问什么时候轮到叶绪进去测灵根。
　　“下一个出来就可以进去了。”少夫人答道，“二叔自然不用排队，相信大家也能理解。”
　　墨小鸟歪了歪脑袋，疑惑地看着这些两脚兽。为什么走后门插队还能这么光明正大？不是说插队会被打死吗？
　　叶绪倒是瞬间明白了，因为修真界实力为尊。他爹是家族里仅有的几个元婴真人，自然拥有一些特权，这代表元婴真人的脸面。一般人除非嫌命长，否则不会挑战强者的尊严。
　　正巧这时前一对父子出来了，那位父亲见到叶时之后微微一愣，露出了一个不太自然的笑容：“叶……时微真人，好久不见，没想到你回来了啊。”
　　叶绪和直播间的女粉们同时眼前一亮，长年吃瓜的敏锐让他们瞬间嗅到了瓜的味道。
　　有情况！


第6章 
　　顶着众多八卦的目光，叶时却非常淡定，毕竟是原主和对方的恩怨情仇，和他叶爸爸又有什么关系呢？不过看儿子这么感兴趣，叶时也没有选择隐瞒，随口打发了这个人之后，才对叶绪解释起来。
　　原来剧情组还给叶时这个男配角安排了一些狗血过往，比如叶时年轻的时候风靡无数少女，尤其是自己家族里的远方旁支女孩和周围世交家里的姑娘们，其中就包括刚刚那位的妻子。
　　那人名叫叶枢，算是叶时的堂弟，不过亲缘关系有点远了。年龄相仿的同辈本来就经常被拿来对比，叶枢天赋一般，又碰上天赋极佳的叶爹，自然就悲剧了。从小被对比到大，结下了不知道多少梁子，后来的妻子又曾经暗恋过叶爹，更让他觉得不爽。
　　不过叶爹和他不是一路人，金丹期之后就离开家族历练去了。期间结识了叶娘，两人琴瑟和鸣，大部分时间都在外面，只有偶尔才会回来一趟。
　　“后来你娘遭到仇敌袭击，生下你之后便撒手人寰。我只好带着你东躲西藏，不敢轻易回来。”周围NPC多，叶时只能用第一人称叙述，“最近他们偃旗息鼓，我才能带你回叶家。”
　　这个仇人，戏很多啊。
　　叶绪迈着小短腿跟着爸爸往偏厅走，一边走一边还在琢磨，他可以先把仇人解决掉，然后再好好享受游戏。比如先去找外公，让外公处置了奸细，这样就可以万无一失地去收拾仇人了。
　　不过剧情里很多东西都没讲清楚，比如外公一家到底是什么身份，仇人又是什么情况。按道理说既然主角小时候经历过追杀，那后来他们父子再出门时应该做好万全准备，不会暴露自己身份才对，结果还是被发现了，难道叶家里头也有内鬼？
　　女粉们和叶绪想到一块儿去了，他们在弹幕里讨论了半天，最后锁定了刚刚那对父子。
　　「叶枢对老公态度很微妙，他肯定记恨老公，哼，别以为我看不出来！」
　　「虽然但是，这也太明显了点吧？」
　　「他长得那么猥琐，先盯紧他再说，不管是不是，他都很有嫌疑！」
　　叶枢：？？？
　　一番交谈结束，两人终于抵达了偏厅。叶绪的小短腿走路太吃力了，短短一段距离走了好一会儿。而且要不是有叶时牵着，他可能又要摔跤。
　　大堂嫂见叶绪路都走不好，竟然一点都不惊讶。她笑吟吟地弯腰扶了叶绪一把，让他小心一些。
　　叶绪有些不好意思地对她道谢，她摆了摆手：“你不习惯走路我知道的，不用勉强自己，慢慢学就好。”
　　叶绪：“？”
　　为什么连NPC都知道他不习惯走路？这不应当啊……
　　不等他问什么，有人已经撩开了偏厅的帘子。那是一个年轻男子，他微笑着与大堂嫂点头示意，然后单膝跪下，伸手递过来一枚小小的玉珠子。
　　“小绪，这是我和你堂嫂送你的见面礼，希望你喜欢。”他浅笑着说道。这位应该就是传说中的少主叶礼了。
　　叶绪道了声谢，伸手接过，好奇地看了两眼。却见一道幻影从珠子里跳了出来，变成许多只不同模样的毛茸茸，簇拥着他。和在院子里看到的蝴蝶幻影差不多，没有实体，但看着很漂亮。
　　原来是个修真界的小玩具，逗小孩子开心用的。
　　叶绪还没来得及说什么，就听见头顶传来一声愤怒的“啾”。漆黑如墨的小肥鸟从他头顶蹦跶下来，费劲地扑腾着那双细嫩的小翅膀，勉勉强强没有直接砸到地上。它对着幻影连啄好几下，气得毛毛都要炸起来了。
　　这是他的小弟，哪来那么多争宠的，过分！
　　结果好几秒钟之后，它才反应过来，自己啄空了。那些幻影都是假的，并没有这堆讨人厌的毛茸茸来和它抢地盘。
　　墨小鸟身体僵了一下，直愣愣地穿过幻影砸到了地面上，发出闷闷的噗声。
　　叶绪也噗地笑出了声，蹲下来把吃醋的小鸟捡回去，顺了顺毛再塞回领口里，任由它往自己衣服里钻。墨小鸟觉得自己太丢人了，它窝在厚厚的衣服里面装死，假装刚刚什么都没发生。
　　“谢谢堂哥。”叶绪把珠子揣进小荷包里，乖巧地道了一声谢。
　　“不用谢，你喜欢就好。”叶礼站起身，带着他们往里面走，“父亲与大长老已经等候多时了，刚刚还在念叨二叔怎么还没来。”
　　叶时高冷的颔首，没有搭话。
　　玩家不用担心ooc的问题，但是陪玩人员不一样，他们没有玩家的保护机制，必须要尽量维持人设。时微真人是个高冷男神，所以他也必须高冷起来。
　　正如叶时所说，测灵根的法器是一个水晶球。叶绪看着水晶球总觉得有些出戏，满脑子都是魔法球，不过他还是老老实实走到水晶球跟前，把手放了上去。
　　家主和大长老都很和蔼，对叶绪的态度十分友善。他们拉着叶绪聊了两句之后，才叫叶礼往水晶球里打了一道灵气。这回叶绪再把手放上去时，水晶球终于有了反应。
　　直播间里的女粉们紧张得捏紧了小手帕，虽然心里知道自家崽崽运气好，肯定能匹配到一个不错的天赋，但万一呢？万一这次滑铁卢，灵根特别差，崽崽受到打击怎么办？
　　「如果、如果宝宝灵根不好的话，是不是要退出重进啊QAQ我好舍不得五岁的宝宝，重新进本估计就匹配不到幼崽了！」
　　不过即便心里遗憾，女粉们也没有说让叶绪不退出的话。比起他们能不能看到幼崽叶，当然是自家宝宝能有个好点的灵根更重要一些啦。
　　下一秒水晶球光芒大绽，叶绪下意识闭上了眼。过了好一会儿，光芒减弱之后，他才睁开眼睛，好奇地看向那颗球。
　　只见原本透明无色的球体已经被冰蓝色充斥了，纯净得没有一丝一毫的杂色。仔细看的话，依稀能看见里面有冰凌的形状，叶绪心中就大概有数了。
　　“是上品的冰灵根。”大长老露出了满意的微笑，“不错，不错。”
　　家主也松了口气，笑呵呵地说道：“咱们叶家这一辈又出了一个上品的变异单灵根，这是老祖宗在保佑呢。小绪回去以后可要勤勉修炼，早日和你爹一样成为元婴真人才是。”
　　一听这话，护崽的叶时立刻就皱了皱眉，反驳道：“他才五岁，不用勤勉修炼，等日后再说。”
　　家主：“……”
　　关键是弹幕还帮腔：「就是就是！老公说的对！」
　　还能怎么办呢，人家自己的儿子，外人也没资格多置喙。家主只能无奈地看着化身儿控的弟弟，随他去了。
　　“罢了。”家主摇了摇头，“虽然小绪血脉特殊，但他毕竟多年在外，一直没有仔细调理过身体。你这些时日多带他去灵池泡一泡，洗精伐髓。等差不多了，再教他引气入体吧。”
　　这回叶时很干脆地应下了，然后转身抱起儿子走出了偏厅。叶绪的小短腿太费劲，还是他代劳吧。
　　叶绪窝在爸爸的怀抱里，小声问道：“灵池是什么？”
　　“是一处温泉。”叶时抱着儿子往外走，脸上一派淡然，完全不觉得抱孩子会影响到自己的俊美形象。看得滤镜深厚的女粉们嗷嗷直叫，恨不得立刻再给居家好老公生他十个八个的。
　　偷偷打开弹幕瞄一眼的叶绪面对这些虎狼之词，只能又默默关上了弹幕。现在的小姑娘太凶残了，他还是当一个什么都不知道的宝宝比较好。
　　“灵池是先祖发现的一处天材地宝，里面的池水蕴含灵气，可以洗精伐髓，还能提纯灵根。因为池水十分温和，即便是小孩子也能轻易吸收里面的能量，所以叶家的孩子在出生之后都要被送去里面泡一泡。”
　　叶时从记忆里翻出叶绪原身当初泡灵池的画面，表情顿时柔和了一些。
　　他和叶绪不同，叶绪这类病患是不会被植入原身记忆的，因为担心他们的精神承受不住。而陪玩人员只要健康达标，就享受不到这个待遇了，所以叶时拥有时微真人的记忆。
　　见叶绪好奇，他便干脆用语言将当初那一幕描绘了一遍：“你生下来的时候，小小一只，还没有小黑鸟的蛋大。而且老不破壳，你娘就有些担心，于是她决定把你放进灵池里泡一泡，多吸收点灵气，说不定就出来了。”
　　叶绪前面还听得好好的，听到后半句顿时就：“？？？”
　　等、等一下？破壳？！
　　“你不知道？”叶时也有些愣了，“你这具身体是龙族和人族混血的，剧情里没有告诉你，你娘是妖族吗？”
　　叶绪：“……”这个还真没说。
　　他就说嘛，怎么剧情里把他娘写得神神秘秘的，敢情是个妖族。
　　好在高等妖族和人族不算死敌，平时井水不犯河水，一般没什么来往。只有低等的妖族才会猎杀人类，或者被人修猎杀。至于混血儿，在剧情里很少见，估计是藏着掖着不让外人知道。
　　没想到原主的娘亲是妖族，怪不得呢。那外公一家的仇人，应该就是其他妖族了？龙的死敌是什么？凤凰吗？
　　叶绪下意识低头，去看领口里的小肥啾。
　　墨小鸟用小豆眼瞪着他：“啾？”
　　作者有话要说：　　无限流位面的叶叶在怪物美食街副本随机到了“龙”这个怪物身份，而和他组队的墨北则随机到了“凤凰”
　　既然墨小鸟都来了，那么叶奶龙怎么能不出现呢23333
　　不过修真位面的龙，肯定不能是西方那种大肚子龙，所以这次是咱们华夏纤细苗条的那种哟（可以拿来当手链x）


第7章 
　　既然家主都提到灵池了，叶时当然不会客气，直接就带着儿子去了。不仅要去，还要天天去，毕竟对儿子身体有好处。
　　妖族和人族不一样，妖族身体强度大，可以承受更多的灵气冲刷。所以像灵池这种地方，普通人类一年顶多泡一次，只有引气入体之后才能经常泡，但叶绪却可以每天都泡。
　　叶时原本并不是这种有便宜不占白不占的性子，但是为了儿子，他可以抛弃原则。
　　叶绪正撑着小胖脸思考剧情，就发现自己被爸爸放下了。他还以为爸爸终于想通了，愿意让他自己练习走路了，没想到对方半蹲了下来，开始给他脫衣服。
　　“……爸爸？”叶绪一脸茫然。
　　叶时趁机捏了一下儿子肉肉的小手，然后一本正经地告诉叶绪：“灵池到了，把衣服脫了下去泡泡。”
　　叶绪：“哦……那你别戳我手臂，痒。”
　　“我没戳。”叶时收回戳胖藕节的手指，大言不惭地说道。
　　叶绪顿了顿，冷静地问道：“你猜现在弹幕在怎么说你？”
　　叶时心虚地瞄了一眼谴责他“吃独食”没有带他们一起戳宝宝手臂的女粉们，假装自己并不知道有弹幕这回事。他俊朗的脸庞泛起疑惑，用影帝般的演技反问道：“弹幕？那是什么？”
　　“…………”
　　虽然一直都知道自家爸爸心虚的时候容易乱找借口，但是这次的也太烂了点吧？一个小时前他还亲自给叶绪介绍直播的事情，现在就翻脸不认账了。
　　不过男人厚起脸皮来子弹都打不穿，所以叶绪放弃和他掰扯这件事了。他把墨小鸟捉出来放在脑袋顶上，配合着爸爸把衣服脫了。
　　脫到最后的里衣，他是怎么都不肯再脫。虽然身体只有五岁，但他心理年龄都十六了，肯定无法接受在一群女孩子面前只穿小內褲下去泡澡。所以他坚定地无视了他爸说的每一条“穿衣服下水”的不便之处，自己迈着小短腿进入了灵池。
　　灵池里有专门给不同年龄段的小孩子设置的深浅台阶，叶绪找到一个能没过自己膝盖的位置，直接原地坐下。灵池水十分清澈，可以清楚地看到水底的游鱼和小石子。远处水深的地方，就有很多七彩的小石头，泛着灵光。
　　那是被灵池水多年洗刷之后形成的特殊宝石，里面蕴含了灵气精华，每个叶家的孩子都能分到一个，可以在体内灵气用完的时候充当第二丹田。所以叶家人的续航能力极强，可以战斗很久都不用担心灵气耗尽。
　　叶绪盯着那些石头一个个看过去，打算挑一个最好看的，到时候就选那个。把它伪装成玉冠上的宝石，天天戴在头上。
　　墨小鸟也盯着那些石头不眨眼，想叼几颗过来玩。但是它现在飞都飞不好，一个不小心栽进水里不是开玩笑的，到时候它就成落汤鸡了。所以虽然蠢蠢欲动，但它还是蹲在头顶，没有轻举妄动。
　　岸上，叶时陷入了纠结。
　　因为直播间刚开，观众们的新鲜劲还没过去，人数一直在增多。当着数十万女友粉的面脫衣服，叶时还真的有点不太适应。他刚把手放到要带上，弹幕上就飘过一片“啊啊啊啊啊老公脫衣服了”，顿时整个人都僵住了。
　　他真的太难了。
　　反复试图宽-衣-解-带都没有成功，即便关掉弹幕也没办法说服自己，叶时一想到之后每天都要过来陪儿子泡澡，眼前就是一黑。他终于后知后觉地意识到，让儿子开直播是一个多么错误的决定。
　　可惜，现在后悔已经晚了。叶时只能硬着头皮继续，磨磨蹭蹭地，好半晌才脫掉一件外袍。叶绪觉得奇怪，爸爸怎么还没过来，他回头一看，顿时乐了。
　　“爸爸。”叶绪冲他挥手，“你快点啊。”
　　叶时生无可恋地看着故意往火上浇油的儿子，一时间无语凝噎。果不其然，叶绪这话说完，弹幕又激动起来，嗷嗷叫着让他快点。
　　「我老公什么都好，就是太害羞了，让大家见笑了」
　　「老公身材一定特别好，舔舔舔！」
　　「宝宝真是我们的贴心好助攻，试问这么体贴乖巧的小可爱有谁会不喜欢呢？」
　　「嘿嘿嘿嘿」
　　这是一个没有节操的世界，他早该知道的。
　　叶时干脆破罐子破摔，三下五去二脫掉累赘的中衣，学着叶绪的样子，穿了里衣走进灵池中。女粉们没看见腹肌胸肌人鱼线，只能遗憾地在弹幕里谴责叶时太保守。
　　叶时：小绪也没脫！凭什么只谴责我！
　　女粉：我不管，宝宝做什么都是对的！
　　叶时：……
　　一群假粉丝！
　　有时候叶时非常怀疑，这些女生真的是他的女友粉吗？难道不是先成了他儿子的妈妈粉，然后看他长得不错，还很有钱的样子，所以勉强把他列入了老公候选人？
　　父子俩排排坐在一块泡温泉，不过为了迁就叶绪，他们坐的位置比较靠近岸边，所以池水只能没过叶时的半个身子。但他也不介意，本来就是陪儿子过来的，他给儿子整理了一下凌乱的长发，然后伸手把墨小鸟捏了下来。
　　“这鸡崽也可以泡一泡，对长大有好处的。”他说。
　　一听说这鱼唇的凡人要把它丢进水里，墨北顿时就炸了。它一只鸟，最讨厌的就是弄湿羽毛，坚决不要泡澡。而且，它才不是什么鸡崽，他是凤凰大人。
　　而叶绪则是一听见“长大”两个字，立刻就警惕起来。他赶紧把正准备去啄叶时的墨小鸟拿回来，护在手心里：“不用了，它不需要长大，小小一只正正好，长大了就不可爱了。”
　　听了前半句还很得意小弟站在自己这边的墨北，听完后面两句简直不敢相信。它的小弟居然对它存了这种心思，太过分了！
　　墨北对着叶绪的手掌狂啄一通泄愤，并暗暗决定不能给叶绪限制它长大的机会。不就是变成落汤鸡吗？它才不怕，它、它可不是旱鸭子！
　　怀着悲壮的心情，墨小鸟从叶绪手心里窜出去，飞快地冲向水面。然后，扑通，栽进了水底。
　　没想到小鸟会这么做，叶绪整个人都愣住了，根本来不及反应。等他惊醒时，墨小鸟已经吞了好几口灵泉水，在池底扑腾了好一会儿。
　　不会游泳的凤凰大人感觉自己要溺水了，它蹬了蹬鸟爪，挥了挥翅膀，发现怎么都游不上去，心情十分绝望。叶绪顿时急了，起身要去捞自己的鸟，被叶时一把拖了回来。
　　“爸爸帮你捞，你坐着别乱跑。”叶时紧张地叮嘱道，“你跑过去要跟它一起溺水的。”
　　叶绪只好乖乖在原地坐着，担忧地看向墨小鸟。
　　叶时走过去的时候，小鸟已经呛水昏迷了。它从池底慢慢飘上来，在水面荡来荡去。叶时一伸手臂把它捞回来，捏了两下更加肥鼓鼓的肚子。墨小鸟被按得差点吐血，咳出两口泉水，然后躺在叶时手心里装死。
　　它觉得自己的五脏六腑都要被按出来了，它简直是最惨的凤凰大人。
　　这回叶绪不敢再让它乱跑了，紧紧抓着它，生怕它扑腾了出去。他紧张兮兮地对墨小鸟说：“你想玩水的话，我回去用小碗给你倒一碗，随便玩。这里的水不行，你会被淹死的。”
　　墨小鸟有气无力地扇了他一翅膀，你才想玩水呢，愚蠢的幼崽，哼！
　　冷眼旁观的叶时难得为它说了一句公道话：“它可能想吸收泉水长大。”
　　“是吗？”叶绪担忧地看着小黑鸟，仔仔细细地观察了一番之后，说道，“好像是长大了一点，效果这么明显的吗？可是小鸟长大之后就不可爱了……”
　　他有些犹豫，自己为了可爱就不让守护神长大，这样是不是太过分了一点？
　　看出了儿子的纠结，叶时体贴地表示：“不要紧，让它长吧。反正守护神很多，它不可爱了，你就再抽一个。不就是氪金吗？一次抽卡机会也不贵，就一千块钱，咱家抽得起。”
　　“也对。”叶绪重新开心了起来，“那就这样吧。”
　　他拖着墨小鸟放在水里，这个高度正正好可以没过小鸟的身子，但露出一个脑袋。这样的话墨小鸟就可以吸收泉水长大了，还不用担心溺水。
　　可是墨北却高兴不起来，它郁闷地拿屁股对着叶绪。别以为它听不懂，这个小弟想叛变去养别的守护神了。
　　它觉得自己好难啊，为什么要在长大和留住小弟之间进行选择，太残酷了。它想了想，还是决定要赶紧长大。这样它就可以仗着自己实力强，把和它抢小弟的守护神统统打走，自己一只鸟霸占这个小弟。
　　想到这里，墨北重新得意起来。它坐在叶绪的手心里，翘了翘小爪爪，心情很好的样子。
　　叶绪没去管内心戏极多的小肥鸟，转头和叶时聊起了剧情的事情。
　　“我们什么时候去找外公？”叶绪问道，“他身边还潜伏了一个奸细呢。”
　　叶时说：“不用着急，至少要等到你金丹期的时候，奸细才会露出马脚。你现在还没引气入体，出去太危险了。不如先在叶家修炼，等到差不多筑基期的时候，咱们再去找你外公。”
　　“可是，剧情里我们不就是筑基期出去的吗？不会重蹈覆辙？”
　　叶时一想也是，但是不到筑基期的话很容易出事。他只好退了一步，说道：“最多炼气巅峰，我会想办法揪出叶家的内鬼，你先好好修炼吧。”
　　叶绪歪了歪脑袋，想了一会儿发现自己好像确实没什么别的事情可以做，只能乖乖修炼。主要是他爸太能干了，如果爸爸不在的话，他还能自己去走剧情。现在爸爸在这儿，绝对不会放他一个五岁的崽崽乱跑的。
　　算了，能在游戏里跑跑跳跳他已经很满足了，揪内鬼什么的又不好玩，不如丢给爸爸去做。
　　于是叶绪便不再管剧情，安心地低头逗弄墨小鸟。心里则想着，希望墨小鸟早点长大，这样他就可以名正言顺地抽新萌物了。
　　不知道下一个会是什么小可爱呢？如果是个毛茸茸就更好啦！


第8章 
　　从灵池里出来的时候，天色已经晚了。
　　叶绪是没感觉到自己身体有什么变化的，十分怀疑这个所谓的洗精伐髓是否真的存在。但是看看胖了一圈的墨小鸟，又觉得可能真的有效果。
　　或许是他这具身体已经很完美了，所以效果比较微弱吧。
　　他带着小鸟回了自己的卧房，他爸则以“崽崽一个人住我不放心”为理由，强行在他的院子里征用了一个客房。要不是叶绪坚定地拒绝了同寝的提议，这会儿他们爷俩就得睡一起了。
　　开什么玩笑，和家长一起睡，那多不自在啊。叶绪虽然没什么小秘密，但那也不代表他就愿意和爸爸一起睡。
　　叶绪愉快地告别了一脸哀怨的叶时，飞快关上门，把他爸拦在外面。然后继续迈着小短腿，跨越万水千山，历尽艰险，终于成功爬上床。
　　古代的高木床对幼崽真是太不友好了QAQ
　　墨小鸟趾高气昂地从衣服里爬出来，在床上蹦跶了一圈，像是在巡视领地。最后它一屁股坐在了柔软的枕头上，霸占了最中间的位置。
　　然后被叶绪伸手扫了下去，滚落到了枕头和被子的缝隙里。它气愤地飞了上来，怒瞪着叶绪。
　　叶绪又把它扫了下去：“别闹，就这一个枕头，你占了我用什么？”
　　“啾！”哼！！！
　　叶绪想了想，把多余的衣服脱掉，放在枕头边上围了个窝，反正明天要换新衣服穿，旧的本来就要拿去洗。然后把小黑鸟摆在窝里，对它说道：“这个给你睡，要不要被子？我给你找个小手帕？”
　　墨小鸟在窝里扭了扭胖胖的小身子，觉得有点满意。它要了小被子，然后心满意足地窝在里面睡着了。
　　接着，叶绪打开弹幕，对里面的女粉们说了一声晚安，就关闭了直播。睡觉的时候还是不要开直播了，万一他说梦话打呼噜被录视频怎么办。
　　女粉们哭唧唧地看着只剩下一片黑暗的直播间，非常不舍。他们真的好想看叶宝宝睡觉的样子啊，但是宝宝不愿意。
　　游戏里的时间流速和游戏外面是不一样的，毕竟修真类的游戏一下子闭关能好几个月，玩家不可能等这么久，观众也等不了。所以退出直播间之后，女粉们发现时间才过去半个小时。差不多是一个小时换算成游戏里的一天，他们可以每个小时过来瞅一眼宝宝和老公，不影响自己做别的事情。
　　不少粉丝在外面刷了刷新闻，大约十分钟之后，重新进入直播间，果然已经来到了第二天。他们又重新兴致勃勃地开始刷起弹幕来，和叶绪道早安。
　　叶绪认真地和他们打了招呼之后，关闭了弹幕。
　　今天他要跟爸爸一起去叶家的藏书楼，挑选基础功法。每个修士在一开始修炼的时候，会选择一个基础功法。如果以后想换，就要等到突破一个大境界的时候，才能换了。比如炼气期突破到筑基期之后，趁着还没开始修炼进阶，赶紧换功法。
　　但一个人从修炼到飞升，总共也只经历六个境界，炼气、筑基、金丹、元婴、合道和渡劫，之后就飞升了。也就是说只有五次换功法的机会，而且从头修炼花的时间更多一些，所以基础功法还是要好好挑选的。
　　叶绪不太懂这些，好在叶时有原主记忆，可以帮他参谋，不需要他自己去头疼。
　　他起了一个大早，抓紧时间在房间里练习走路和跑步。今天他可不想再继续被抱着走了，就算只看他这具身体的年龄，也有五岁，哪有五岁孩子还老被抱来抱去的。
　　叶时进屋的时候，看到的就是板着包子脸正严肃练习走路的儿子。他二话不说开启了游戏的录像功能，先把这么可爱的画面记录下来再说。
　　“爸爸！”叶绪回头看见了他，便试着跑了过去。
　　他刚掌握跑步的技巧，还不是很熟练，每次都刹不住车。所以他一般都是先走到远处，然后冲着床榻跑过去，这样可以一头栽到床上，不会受伤。现在爸爸来了，就更方便了，因为爸爸会接住他。
　　叶时并不知道自己被儿子当成了工具人，他见小可爱颠颠地跑向自己，整颗心都要融化了，连忙张开双手，把儿子抱了个满怀。刚想和儿子亲亲脸蛋亲亲额头，享受一番天伦之乐，就见儿子已经从他怀里退了出去，又跑向了床榻，一头栽倒进去。
　　叶时：“？”
　　顶着鸡窝头的叶绪挣扎着从被子里爬出来，也不管自己身上凌乱的衣服，扭头又冲向了他。一边冲还一边喊了一声：“爸爸，我过来了！”
　　叶时：“……”
　　行吧，他懂了，儿子这是拿他废物利用呢。
　　还能怎么办呢，谁叫儿子那么萌，他拒绝不了。只好默默放弃尊严，陪着儿子玩了好半晌，还要眼巴巴地凑上去，教儿子怎么刹住脚。
　　叶时抹了一把辛酸泪，觉得自己真是天底下最好的爸爸。然而女粉们不仅不这么觉得，甚至还认为他做得不够好，因为宝宝居然到现在还没学会蹦跳。他们宝宝那么聪明，一定是当爸爸的不会教，拖累了宝宝。
　　这群假粉丝真是越来越嚣张了，叶时直接无视了他们。呵，他们一个都别想成为他宝贝儿子的后妈，做梦都不可能。
　　“小绪，我们该去藏书阁了。”叶时抱住再次扑进自己怀里的儿子，给他理了理凌乱的长发，“来，爸爸帮你穿衣服。”
　　说着，他从储物戒里拿出了一套崭新的小衣裳。叶绪看了看自己身上这件从衣柜里翻出来的衣服，感觉没有什么换的必要，就是刚刚被他折腾乱了，需要整理一下。
　　谁知叶时十分坚决：“这套不行，上面没有法阵，不能保护你的安全。”
　　说着，他手脚麻利地扒掉了儿子的外袍，还让他暂时关一下直播间，说里衣也得换。这下叶绪瞬间小脸就涨红了，他抢过衣服头也不回地跑进了浴室，锁上门关掉直播间，打算自己换衣服。
　　他都十六岁了，爸爸帮他穿个外衣也就算了，里衣绝对不可能！
　　等直播间重新开启时，叶绪已经穿好了衣服，看起来像个清贵的小公子。虽然，这个公子还是个奶娃娃。
　　叶时没有强迫去抱儿子，只是规规矩矩地帮他束好发，便牵着他的手走出院落。因为今天儿子不愿意被抱着，叶时只能祭出飞剑，带儿子御剑前往藏书楼，这样比较节省时间。
　　藏书楼位于叶家最核心的地带，这一块还有灵宝楼和灵药楼，有重兵把守，轻易不能靠近。不过作为元婴真人的叶时却不受影响，其他人要带孩子过来挑选功法还需先向家主报备，得到允许才能过来，叶时却可以随时出入。
　　看守藏书阁的是二长老，他是一位和蔼的中年男子，胖乎乎的，笑起来特别有喜感。他最喜欢小孩子了，每次有孩子过来挑选功法，都要被他拉过去从头到脚夸一顿。今天瞧见叶绪也不例外，先夸他长得俊俏，又夸他天赋好，说他一看就是努力上进的好孩子，肯定很快就能成为叶家的顶梁柱。
　　叶绪被他夸得脸有些红，努力板着小脸让自己看起来严肃一点，小大人似的保证道：“祖叔，我会好好修炼的。”
　　“好好好，小绪真乖。”二长老更高兴了，又是一顿彩虹屁输出。看得女粉们叹为观止，觉得自己还不如一个NPC会夸人，应该好好反省一下。如果他们也这么会说话，是不是就能天天看到宝宝脸红的模样了？
　　叶绪：“……”
　　实在是受不住这样的夸奖，叶绪找了个借口落荒而逃。
　　叶时早就有了目标，所以进楼之后直接领着叶绪爬上二层，挑中了叶家最好的冰系功法。但他却不是特别满意：“叶家只有上品功法，没有极品功法，等以后我给你找到更好的功法，你就换了它。”
　　“没关系，我觉得都可以的。”叶绪不想这么折腾，他只是来体验游戏的，并不一定非要通关飞升，只要玩的开心就好。
　　叶时没多说什么，但看样子显然是不打算放弃。叶绪也没办法，只能随他去了。
　　两人从藏书楼出来，又接着去泡温泉。叶时说泡够七天再开始引气入体，效果会更好。叶绪没有意见，反正直播泡澡最尴尬的是他爸爸又不是他，其实看爸爸和后妈们斗智斗勇还挺有趣的。
　　父子俩泡够了七天，在第七天的时候，叶绪终于感觉到身体出现了一些变化。
　　他觉得像是有暖流从灵池中进入他体内，在他的经脉血管里不断地流窜。这样的流窜并不难受，反而非常舒服，就像是身体被滋润得更加坚韧强大了一样。他晕晕乎乎地往爸爸身上一靠，觉得自己全身都没了力气，只想好好睡一觉。
　　也不知道过了多久，半梦半醒之间，叶绪感觉有哪里不太对劲。他猛地睁大眼睛，发现眼前的景象又在飞速变大。
　　叶绪：“……？！”
　　他为什么要说一个“又”？因为他之前从十六岁变成五岁的时候，就经历过一次了呢_(:з」∠)_
　　叶绪有些慌乱，他不会又要缩水成一岁小宝宝了吧？！
　　叶绪突然想起来自己还在泡温泉，如果变小了那可是会呛水的，他还不会游泳呢。连忙伸手想要抓住什么，却发现自己根本够不到近在咫尺的爸爸。
　　“叽！”叶绪张嘴想喊爸爸，结果喊出口的是细细弱弱的奇怪声音，听起来有点轻灵，还有点奶声奶气。
　　然后就是“扑通”一声，砸入水里，溅起小小的水花。叶绪想往上游，却发现自己的手变成了两只很小很小的冰蓝色爪爪，根本扑腾不上去。反而直直沉到了最底下，并且瘫成了一团。
　　这个时候，叶绪才后知后觉地意识到自己好像可以在水里呼吸，并没有感觉到任何窒息的不适。他疑惑地抬起头四处看了看，就看见叶时正隔着池水盯着他，眼神里是莫名的兴奋。
　　叶绪一脸茫然地趴在原地，费劲地扭头看了看自己，发现自己的身体不知道怎么回事，变成了细长的一条，还盘在一起，有点像蛇。身上覆满了比指尖还小的漂亮鳞片，看来柔软又剔透，泛着冰蓝色的光泽。
　　“小绪。”叶时忍着笑说道，“你变成龙了。”
　　说着便伸手，小心翼翼地把水底的儿子托起来。叶绪用稚嫩的小爪爪揪着他掌心的肉，下意识蜷成了一团。
　　虽然知道这具身体有龙族血脉，而且还是破壳而生的，但是他真的没想到自己还有妖族形态。他甩了甩脑袋，脸上那两条龙须跟着晃了晃，晃得他眼晕。连忙伸出爪子想要按住，结果发现自己的小短手不够长。
　　叶绪：QAQ
　　叶绪自闭了，他趴在那里一动不动，怀疑人生。
　　就在这个时候，他心底泛过一丝别扭感，总觉得似乎有什么在盯着他，目光还很不友善。他惊得鳞片都要竖起来了，警惕地扭头看过去，却见墨小鸟蹲在叶时的肩膀上，正目光灼灼地盯着他。
　　“啾啾啾！”可以吃的虫子！
　　叶绪：“……”
　　作者有话要说：　　墨小鸟：鸟就是要吃虫子的！
　　叶奶龙：蛇也是要吃小鸟的！
　　于是墨小鸟和叶奶龙达成了和解，决定互相把对方从自己的食谱里去掉[。]


第9章 
　　虽然不想承认，但是墨小鸟眼中的垂涎也太明显了点，就算是听不懂鸟语，叶绪也能弄懂它想说什么。更何况，不知道是不是因为变龙的原因，他居然无师自通了鸟语。
　　叶绪觉得，这可真不是什么好事。墨小鸟看起来蠢兮兮的，他并不想知道这货每天都在叨咕什么。
　　“啾！”墨小鸟对着叶绪又喊了一声。
　　叶绪有气无力瞥了它一眼，还是觉得它笨，龙和虫子都分不清。而且他和墨小鸟体型差不多大，想吃他不是想太多了？
　　“叽。”叶绪回了一句，让它乖乖呆着别吵。
　　墨小鸟假装没有听见，原地蹦了蹦，扑棱了一下翅膀，似乎在模拟飞行。感觉差不多了之后，它猛地冲了过来，飞快扇动翅膀扑向叶绪。
　　说是飞真的是抬举它了，这个动作更像是俯冲。叶绪看到一团黑影撞过来，连忙撑着小身子往旁边爬了爬。
　　别看他腿短手短，但是爬起来速度还是很快的，分分钟就从掌心爬到了手臂上。等墨小鸟冲到手臂上时，不但什么都没能抓到，还弄得自己栽了个跟头，往前滚了滚半圈。要不是叶时及时屈起手指把它捉住，它就一下子冲出去落进水里了。
　　叶绪回头看它：“叽！”傻鸟。
　　小黑鸟顿时炸了，扭头又扑了过来。叶绪这下无处可躲，心头有些慌乱，不知道该怎么办。他下意识甩了甩尾巴，结果“噗”的一声，凑过来的黑绒球瞬间倒飞了出去。
　　叶绪：“？”
　　尾巴上似乎有柔软的触感，好像是刚刚打到了什么东西。不会是被他尾巴抽飞的吧？原来尾巴力气这么大的吗？
　　叶时看着觉得有趣，他也没去管在水面原地打转想游回来的墨小鸟，把儿子也放进水里，拖着他开始教他怎么游泳。
　　龙学游泳就像吃饭喝水一样简单，叶绪在爸爸双手圈出的小“池塘”里试了几次就会了。等叶时撒开手，他已经能够在水中随意畅游，上下翻滚，如鱼得水。
　　反观墨小鸟，已经学了七天的游泳，却还维持在只能漂水面上的状态。两只翅膀和两只鸟爪不管怎么扑腾，都是原地打转的命，休想前后左右游。一个不小心还得呛口水，太惨了。
　　叶绪悄悄潜入水底，不动声色地摸了过去。等游到墨小鸟正下方时，他忽然往上一冲，狠狠撞在了墨小鸟身上，把这颗小胖球撞飞出了水面。
　　哼哼，给这只想吃自己的笨鸟一点颜色瞧瞧。
　　墨小鸟在空中打了个转，慌张地扇动翅膀想飞起来，结果根本没用。扑通，三秒钟后落回水里，又呛了两口水。
　　它没有想到，水中的叶绪早就等着它了。细长丝滑的龙身将它直接卷住，墨小鸟挣扎无果，被带着在水面窜来窜去。
　　叶绪还要逗它：“叽叽叽。”看到没有，游泳要这么游。
　　被嘲笑了不会游泳，墨小鸟气得啄了他两口。可惜龙鳞防御太高，它啄了也不痛不痒，它却不管这些，自顾自地狂啄一通泄愤。
　　这回不知道啄到了哪里，叶绪觉得有些不舒服，下意识松开了它。墨小鸟漂在水面上怒瞪他，他则往远处游了游，防止被墨小鸟偷袭。然后自己卷成一团，扭头去看刚刚被啄的地方。
　　那是一块与周围颜色略有些差别的鳞片，更浅一些，也更好看一点。叶绪想了想，这个可能就是传说中的逆鳞了，以后要保护好这块地方。
　　叶时在不远处含笑看着两只小可爱在水中打闹，你啄我一口，我抽你一下，感觉很有意思。
　　叶时：啊，多么和谐友爱的幼崽玩耍画面，我要记录下来。
　　女粉：？？？你哪里看出来是玩耍了？这分明是打架吧！
　　叶时自顾自打开了拍照系统和录屏系统，虽然陪玩人员没有系统界面，但这类基础功能还是有的。原本是拿来给家属拍照录影记录情况的，万一出什么事可以交给医生查看，便于分析病情，现在却被叶时拿来当儿子的成长记录仪了。
　　他对着两个崽崽拍了好多视频和照片，然后心满意足地登录自己的微博和聊天账号，先去微博上传炫耀一遍，再去好友群里炫耀一遍。不仅发了现在拍的，还发了之前用小法器偷拍的。
　　群友们是早就习惯了他的炫儿日常，敷衍了事地夸赞了两句，然后随意看了一眼。接着：“！！！”好可爱啊！说好的十六岁儿子呢！怎么看起来那么幼崽！
　　粉丝那边就更激动了，要知道他们老公基本从不发儿子的照片和视频，都是藏得严严实实的。要不是这次直播，他们就只能抱着崽崽仅有的一张小时候照片过过眼瘾。现在一口气发了这么多，活像是反正已经曝光了，那他就干脆光明正大炫耀的样子。
　　不少之前没打算去看直播的粉丝，也被这些照片视频圈粉了。他们原以为男神的儿子可能会见光死，坚定不移地拒绝去围观，现在：真香。
　　于是在叶绪不知道的情况，又有一大波后妈粉、叔叔粉、阿姨粉涌入直播间，甚至后续还有不少因为安利出圈被吸引来的亲妈粉和姐姐粉。直播间里一时间鱼龙混杂，场面混乱。
　　叶绪和墨小鸟打闹够了达成和解，打算去找叶时上岸休息的时候，已经是夕阳西下了。
　　两只小幼崽都玩累了，墨小鸟漂在水面上一动不动挺尸，似乎想等着池水把它冲到叶时身边去。叶绪则不想再拖着一个胖球游泳，那太费劲了。他撒开了墨小鸟，自己一个人朝爸爸游过去，活像一个始乱终弃的渣龙。
　　没想到刚游到一半，叶绪就觉得周围有些不太对劲。
　　他因为太累，下意识吸收灵池水里的灵力补充体能，但是他毕竟太小了，只能吸收一点点。可是现在，灵气却在疯狂地涌过来。没一会儿，化为实体的灵气就缠绕成丝，在他周围裹出了半个球。
　　不等叶绪惊慌失措，极有经验的叶时便出声安抚住了他：“别怕，你这是要引气入体了。闭上眼睛慢慢引导灵气进入龙珠，等全部吸收就好了。”
　　之前没想到儿子会因为灵池水刺激化龙，所以叶时才去家族里找功法。现在化龙算是意外之喜，因为妖兽刚开始修炼是不需要什么功法的，完全可以自己凭借本能吸收灵力。
　　这样的修炼方法对小妖来说十分缓慢，不如使用妖修功法来得快，但是对大妖来说却不一样。他们光凭血脉之力就可以进阶飞速，所以晋升到金丹之前，没必要拿功法来拖慢进度。金丹之后进阶缓慢，再找极品功法不迟。
　　如此一来，叶绪就可以自己化成龙型修炼了。等他抵达金丹期，想必叶时也已经帮他找到了极品功法，不需要再拿叶家的上品功法凑合。
　　叶时觉得这个安排妙极了，果然儿子的欧气不是假的。他之前还在为功法犯愁，这才几天就解决了。
　　水面上的小龙被灵气裹成了茧子，叶绪感觉自己像是在一个大蛋里头一样。他伸出爪子试了试，发现茧子虽然很柔软，可以戳出小凸起，但很有韧劲，根本戳不破。他只好收回手，把自己蜷成一团，打了个哈欠。
　　刚刚玩闹的疲倦再度涌了上来，叶绪迷迷蒙蒙地眨了眨眼睛，最终还是抵不过困意，趴在茧里慢慢睡了过去。
　　等再次醒来的时候，叶绪发现自己已经回到了卧室里。不过周围的东西还是非常大，说明他并没有变回人。
　　叶绪泄气地趴在被子团成的小窝里，翻身用小嫩爪揪住了身上盖着的小手帕。在他身边，是睡得四仰八叉的墨小鸟，一只鸟占了大半的窝，两条腿还朝天蹬着，睡相很糟糕。
　　他坏心眼一起，裹着被子翻了几回身，把自己裹成了一个卷卷，卷走了所有的被子。于是墨小鸟的肚皮就露了出来，圆滚滚的，看起来很好捏的样子。
　　睡梦中的墨小鸟觉得肚皮凉凉的，它用翅膀往肚子上一盖，也没醒，继续打着小呼噜睡觉。
　　叶绪正准备再恶作剧一下，忽然觉得哪里不对。他缓缓扭头，就看见自己爸爸那一双好看的眼睛早就从被子组成的“壁”上面露了出来，正目不转睛地围观他干坏事。
　　叶绪：“……”哦豁。
　　默默收回了想折腾墨小鸟的爪子，叶绪乖巧地趴在小窝里，对着爸爸发出了一声无辜的：“叽！”
　　果不其然，爸爸的眼神立刻就从满眼兴味变成了被萌物会心一击的星星眼。他连忙把儿子抱了出来，亲了亲宝宝的小脑袋。
　　“小绪真厉害，一晚上就引气入体成功了。”他夸奖道，“来，爸爸教你怎么变成人，学会之后就能自己控制形态了。”
　　虽然，爸爸其实并不想教，毕竟小龙龙太可爱了。但是转念一想，人型的小绪宝宝也很可爱，他就释然了。
　　叶绪好奇地抬头看爸爸：“叽？”
　　他爸怎么什么都会嗷？真的没有利用职权偷偷找公司里的人问过吗？
　　叶时假装没看出儿子的疑问，一本正经地教他如何化形。不过化形毕竟比较难，所以叶绪听得云里雾里，并不太懂。一直到墨小鸟就被吵醒了，他还是没有成功变成人，一时间更自闭了。
　　他太难了。
　　叶时有些手足无措，只能安慰儿子这个要慢慢学，等以后熟练了就能自由控制。叶绪没说话，只是抱住了爸爸的大拇指，撒娇装死。
　　这时，有人在院子里高喊了一声：“请问时微真人可在此处？族里来了客人，家主请真人过去一趟。”
　　叶绪顺着声音看过去，只看到紧闭的窗户，不知道外面是谁在说话。叶时接住扑过来的小鸟放到肩头，又护住儿子，起身走出了房间。
　　“我在，是谁来了？”他问道。
　　传话的族人摇了摇头：“不太清楚，瞧着似乎是哪个大宗门过来的。”
　　叶时闻言若有所思，他挥挥手让对方先走，自己随后就到。叶绪从他指缝里探出脑袋来，眼里充满了好奇。
　　“可能是医谷的人来了。”叶时微微一笑，“时微真人的记忆里叶家和医谷有点来往，叶家似乎是想要依附医谷。这个门派算是修真副本里的顶级门派之一，谷主有渡劫期修为，就连少谷主都是合道期的大能，比我还高一个境界。”
　　家主过来请元婴真人过去待客，说明那边至少来的是一个元婴巅峰。毕竟家主和大长老都是元婴期修士，两个元婴真人接待都算怠慢的客人，绝对不是什么无名之辈。
　　说不定是少谷主来了呢。
　　“说起来，少谷主也姓叶，名叫叶岚。我怀疑他可能祖上和叶家同源，不然叶家一个中等家族，很难攀上医谷的高枝。”
　　叶时一边说着，一边把手心里的儿子拨到手腕上。他捏着儿子的小身子，绕自己的手腕缠了一圈，伪装成一个龙型手镯。
　　然后笑道：“小绪，你就待在这儿，轻易别露头。叶家还有很多人不知道你的身世，别给他们瞧见了。”
　　被迫成为奶龙手链的叶绪：“…………”他果然不是亲生的！


第10章 
　　叶时施施然带着儿子和小鸟朝待客的地方走去，路上同叶绪大致介绍了一下医谷这个门派。
　　它是三大顶尖的门派之一，门内全是医修，类似于人间的医生。不过他们的功法导致他们可以使用灵力为其他人疗伤，疗效显著，远胜于其他任何治疗手段。所以几乎没有人敢得罪医谷，生怕自己哪天要求到对方头上来。
　　医谷如今的谷主是渡劫巅峰的修士，即将飞升，而少谷主叶岚则有合道期的修为。合道期下一个阶段就是渡劫，所以同样不容小觑。
　　叶时提到叶岚的时候语气有些奇怪，叶绪询问他怎么了，他说：“我之前在现代副本给你安排了三个NPC哥哥，其中的老二就叫叶岚，没想到这里能碰见一个撞名的。可能是策划组懒得想名字了，就直接随便拿了个用。”
　　叶绪一听这话顿时就期待起来：“真的吗？”
　　他想要哥哥很久了，小时候他看的那些动画片里，主角都有厉害的哥哥保护自己。可惜他爸爸照顾他一个就已经很费心了，他当然不会让爸爸再领养一个哥哥回来。没想到爸爸还是发现了他的小心思，竟然偷偷在游戏里给他安排了哥哥。
　　早知道他就先去现代世界玩了，这样可以早点见到哥哥们。
　　“没事，下个世界去现代也不迟。”叶时把儿子塞回袖子里，“到了。”
　　会客厅门口，大堂哥叶礼正守在那儿，没有进去接待客人。见他身为叶家的少主，也只有守门的份，叶时心里越发肯定了自己的猜测。
　　“是少谷主来了？”叶时问道。
　　叶礼微微点头：“少谷主带了一位长老和两名弟子，似乎是出门就诊，回谷的途中经过咱们这儿，于是上门做客几日。”
　　“原来如此。”
　　叶绪听见大堂哥的声音，想起了堂嫂之前说的话，估计他应该是知道自己身份的。于是悄悄从爸爸袖子里探出了一个小脑袋，偷瞄了一眼外面。
　　没想到这个小动作，还是被眼尖的堂哥发现了。堂哥顿时笑开了，伸手轻轻点了点他的额头，和他打招呼：“小绪，好几天没见到你了。”
　　叶绪眨了眨眼，用还没长出龙角的稚嫩角包包顶了顶他的指尖，奶声奶气地回了一个：“叽！”
　　堂哥还想说什么，却听见一个清朗温润的声音从屋内飘了出来，隐隐约约地，也听不清楚说了什么，只觉得很好听。他顿时闭上了嘴，对父子二人笑了笑，请他们直接进去，免得在外面耽搁久了让贵客不耐。
　　叶绪默默缩回袖子里藏起来，一边把下巴搁在自己的小身体上，一边猜测说话的是不是就是少谷主叶岚。声音这么好听，长相肯定也不差，而且他还是个医生呢。
　　越想叶绪就越期待，他对医生这个职业天然有好感，因为他自己从小身体不好，经常要和医生打交道。他运气好遇到的医生都是大好人，对他也特别特别照顾，就像天使一样。
　　修真界的医生，应该也差不多的吧？
　　叶时一进门，不知看到了什么，微微皱了皱眉。但他很快舒展了眉目，维持着时微真人的人设，与在座的几人打了声招呼。
　　叶绪悄悄从他爸袖子的缝隙往外看去，可惜角度不对，只能看见衣服的下摆。他想了想，干脆顺着爸爸的手臂往里面爬。他要从手臂爬到肩膀，然后从领口探出去，这样就能看见外面的人了。
　　叶时刚一落座，就感觉衣服里面有什么在钻来钻去。他心里有些无奈，大概知道是发生了什么，只好忍着小龙在皮肤上爬来爬去的痒意，面不改色地与屋子里的人寒暄起来。
　　女粉们的虚拟影像蹲在袖口旁边，猥琐地朝里面偷窥小龙，结果发现龙不见了。
　　「？？？我儿砸呢？那么小一只的儿砸！」
　　「报告组织，我刚刚看见宝宝它往里面爬了！」
　　「老公：虽然很痒，但我要忍住」
　　「我说老公怎么表情有点奇怪2333」
　　「哈哈哈哈宝宝太调皮了」
　　「呜呜呜好可爱啊，我也想要小龙在我衣服里面爬！」
　　没有理智的女粉们发出虎狼之言，看得叶时眼角直抽。想得美，儿子只能在他衣服里面爬，男女授受不亲好不好。
　　叶绪则不受影响，他从领口的缝隙里露出一双明亮亮的小眼睛，十分不起眼。除了像探照灯一样把叶时扫视了几百遍的女粉之外，没有人发现他的存在。
　　宽敞的带客厅里，如今正坐了十来个人。叶绪直接忽略了家主和大长老，又忽略了几个看起来比较成熟年长的男女，估计是长老之类的，最后只剩下三个年轻人，都是男性。按照座位来看，上首那个应该就是传说中的少谷主了。
　　叶绪目光灼灼地盯着他瞧了好一会儿。
　　只见那人身着一袭月白色衣衫，身上并没有太多的坠饰，只有简简单单的玉簪和玉佩，衣服上也不过是用青色的丝线纹了兰草图案。他身形修长，面容俊美，脸上带着浅笑，看起来十分亲切温柔。
　　家主正和他说着什么，叶绪没仔细听，而是沉浸在自己的思绪里。他总觉得，这位医生他好像在哪里见过。
　　女粉们也激动不已，一会儿看看帅气的老公，一会儿看看漂亮的小哥哥，一会儿又看看藏在衣服里奶萌奶萌的宝宝。
　　阿伟死了！他们眼睛不够用了！为什么这款游戏有这么多神仙颜值！为什么这款游戏只给病患玩！他们也想来！
　　“我叶家依附医谷一事至关重大，在下也不能代替全族直接做主。”家主沉思了一会儿说道，“还是要族里商量一番，再给少谷主答复。”
　　听了这推辞，叶岚端起茶盏浅抿一口，许久没有说话。原本还活跃的气氛顿时安静下来，一时间落针可闻。家主与几位长老显而易见地紧张起来，唯有叶时和大长老还不动声色。
　　在这样的气氛下，叶绪也忍不住紧张起来。其实他觉得叶岚挺面善的，不像不好说话的人，但是又想起来爸爸说过知人知面不知心……
　　这下女粉们也无法沉迷小哥哥的神颜了，跟着叶绪一起紧张起来。这位实力吊打他们老公，万一发飙了，老公也拦不住啊。
　　不知过了多久，叶岚轻轻搁下了手中的茶盏。他抬眸正欲说什么，忽然察觉到了什么，倏地偏头看向叶时的——领口。
　　叶绪惊得鳞片都要竖起来了，连忙往衣服里面爬了爬。叶时面不改色地抬手，护在他外边，挡住了叶岚的视线。
　　两个同样俊美的男人对视了半晌，似乎有看不见的火花激烈四射。许久，叶岚微微一笑，收回视线，继续与家主对话，像是已经放弃了探寻叶时领口里有什么一样。
　　“家主需要考虑一番，这是自然的。”叶岚缓缓开口，音色温润，娓娓道来，瞬间就缓和了紧张的气氛，“我会在贵地做客一个月，家主可以慢慢考虑。”
　　说罢，他冲下首的弟子示意了一下，对方站起来行了一礼，开始讲述医谷愿意提供的资源和其他好处。听到每年能派五名族人去医谷修习且不强制加入医谷之后，几位长老都明显意动了起来。
　　医谷资源有多好自不必说，更重要的是那里有天底下资质最好的新生代弟子，可以互相切磋进步。闭门造车自然比不得这种，要不然也不会有那么多家长砸锅卖铁也要送孩子去更好的学校，不仅仅是为了那边的师资力量。
　　该说的事情都说完了，家主便邀请几位贵客移驾宴厅用餐。修真界的修士一般不吃饭，吃也是吃由灵植灵兽制作的宴席，一顿就要花费巨资。所以除了一些家底丰厚的修士，很少有人能保证一日三餐都吃上。
　　叶岚没有拒绝家主的好意，几人入座之后，也不知道是不是巧合，他坐在了叶时身边。叶时的脸色顿时不好看起来，他警惕地瞥了一眼叶岚，又低头瞄了一眼自己的领口。
　　果不其然，就看见被香味吸引的小龙又悄悄探出了脑袋。叶时伸手把他按了回去，这里人多眼杂，可不能出来晃悠。
　　“时微真人衣服里是藏了一只小龙吗？”叶岚忽然开口，他像是没瞧见叶家人瞬间紧绷的身体一般，依然浅笑着说道，“真人不必如此警惕，我医谷对妖族没有恶意。在下见那小家伙似乎是饿了，不如放它出来吃点东西？这些灵植灵兽，吃了对它也有好处。”
　　叶绪立时感动地看向少谷主，因为这些菜真的太香了！
　　现实中他由于身体的关系不能吃那些好吃的东西，难得游戏里碰到了，一时间就有些忍不住。本来以为进入游戏就可以随便吃了，没想到整整七天却一顿饭都没见到，他真是太可怜了。
　　叶时看着身体不听大脑使唤已经自己爬出来的叶绪，虽然心里不高兴被叶岚抢先刷了儿子的好感，但最终还是舍不得委屈儿子。于是只好伸手把儿子捧到桌子上，给他拿了一个小碟子，然后任劳任怨地为他布起菜来。
　　墨小鸟见状也忍不住了，跟着飞了下来。它肥屁股一撅把叶绪挤开，欢快地扑腾了一下小翅膀，就要埋头去啃碟子里的菜。叶绪反应极快，在它还没来得及吃进嘴里前，一尾巴抽飞了这只胖鸟。
　　旁边顿时传来一声好听又陌生的轻笑，叶绪赶紧老实下来。他再次乖巧无辜地趴在桌子上，假装自己是一个柔弱的小幼崽，会被人欺负抢饭吃的那种。叶时面色不善地瞥了一眼存在感太强的叶岚，挪了挪身子，挡住了他看向儿子的视线。
　　然后顺手把墨小鸟捞回来，放到旁边，给了它一个单独的碟子。再放上满满当当的吃食，让它自个儿吃去。
　　至于宝贝儿子，当然不会和墨小鸟一个待遇。修真界第一好爸爸叶时亲自为儿子剔鱼刺剥虾壳，还要把食材弄得碎碎的，生怕太大了儿子吞不下去会卡住喉咙。
　　叶绪吃得头也不抬，带着绒毛的小尾巴一甩一甩的，美得不行。美食真好吃，要是天天都能吃到就好了，快落。


第11章 
　　这一顿饭叶绪吃得很开心，但是叶时显然并不开心。虽然叶岚后来没有再表露出对叶绪的过多关注了，但叶时心中还是有一种紧迫感，总觉得对方还在窥视他的宝贝儿子。
　　别的也就罢了，关键是叶岚这个人，有些奇怪……
　　叶时沉浸在自己的思绪里，宴席一结束就径自离开了，也没顾上跟叶岚打招呼。所幸叶岚脾气好，并不计较他的失利，反而浅笑着对给自己赔罪的叶家主摆了摆手，说不必在意这等小事。
　　后面的你来我往叶时一概不知，他带着儿子一路朝住处走去。这回叶绪没有被放到手腕上，而是被爸爸小心翼翼地揣进了衣襟里，一副生怕被人偷走的样子。
　　他扒在领口朝外看了看，觉得没什么有趣的东西，便又缩了回去，打算在衣服里睡个午觉。结果还没来得及睡呢，墨小鸟就撅着屁股挤了进来，开始和他抢地盘。
　　可能龙凤天生就不对盘吧，叶绪原本是人的时候还好，对墨小鸟这只傻鸟没什么想法。但是变成了龙之后，他面对墨小鸟的时候脾气就坏了很多，一点都不想让着它，动不动就上升到打架。
　　墨小鸟显然也是一样的情况，不知道为什么就想和叶绪争抢，像是小孩子抢玩具一样。两只小幼崽你啄我一口，我抽你一下的，直接就在衣襟里打闹了起来。
　　正在想事情的叶时被闹得没办法，又不舍得训自家宝宝，只能假装没察觉到，任由他们在衣服里折腾。不过这就难免会让他本来正经穿着的衣服，被弄得松松垮垮了。
　　偶尔有弟子迎面走过来，都能看见他腹部的衣服里面好像有什么东西在动来动去。但是弟子们根本不敢问他在衣服里藏了什么东西，生怕冒犯了真人。
　　大堂嫂就是这个时候经过的，见状噗嗤一声笑了出来。她也不怕叶时，直接问道：“这是小绪在和小凤凰打架吗？”
　　出生这么久，头一次听到有人尊称（并没有）自己为凤凰，墨小鸟立时竖起了几乎看不见的小耳朵。它也不和叶绪闹了，从龙龙的纠缠中挣脱出来，扑腾着翅膀想要飞出去看看是谁这么有眼力见。
　　结果怎么都飞不出去，气得伸爪朝叶时的衣服狠狠一挠。想象中衣帛撕裂的声音并没有出现，反而是墨小鸟疼得爪爪都快要不是自己的了。
　　元婴真人穿的衣服可不是普通衣服，至少也是上品法器，寻常人很难弄破，更何况一只幼崽了。叶绪发出了叽叽叽的嘲笑声，笑得瞌睡都跑没了。
　　他三两下就抓着衣服爬了出去，动作利索得不行。在墨小鸟还跟衣服较劲的时候，就已经探头和大堂嫂打了照面。
　　“叽~”叶绪奶声奶气地和堂嫂打招呼。
　　堂嫂觉得好笑，也学着他“叽”了一声。叶绪立刻扭开头不理她，哼，坏人。
　　叶时面不改色地伸手探入衣襟中，把乱折腾的墨小鸟掏了出来，放在肩膀上，勒令它不许再往衣服里钻。然后十分差别对待地将宝贝儿子温柔地按回了衣襟里，让他去睡午觉。
　　做完这些，他才有空搭理堂嫂，但也是只是冷淡地问一句：“有事？”
　　堂嫂当然不会说自己有事，她极有眼色地表示不打扰二叔了，侄媳先行告退。叶时闻言微微颔首，但也没等她离开，而是率先揣着儿子越过她走远了。
　　不多时，他们回到了叶绪的院子。叶时走进主卧，把儿子和墨小鸟都放到床上。见儿子没有睡意，便也不提让他休息的事情，干脆继续教他化形。
　　也不知道是不是之前吃了灵餐的关系，还是上午教的已经吃透了，这回叶绪一次就化形成功，变回了小宝宝的模样。
　　妖族化形是会化出衣服的，叶绪身上就出现了一套冰蓝色的鳞甲。因为是用很小的鳞片拼接起来的，所以看着并不坚硬，反而有些柔韧。叶绪就像是穿了儿童版的将军战甲，还有点小帅气。
　　叶时欣赏了好一会儿之后，才给儿子套上正经的衣服，让他把鳞甲收回去。他家宝宝还是穿着锦衣华服更好看，软乎乎的，一看就需要人小心呵护。
　　“爸爸，你之前怎么脸色不好看？”叶绪任由爸爸给自己套衣服，想到之前的事情，忍不住问道。
　　叶时没有直说，而是摇了摇头，道：“有件事，我得去问问策划组，回头再告诉你。”
　　“那好叭。”叶绪也没有强求，穿好衣服之后把墨小鸟捉起来顺了顺毛，觉得这种毛茸茸的触感果然还是最让人开心了。可惜他变成龙的时候只有爪子，无法享受撸毛的乐趣。
　　叶时则从储物戒里拿出了几枚灵石，在屋子里摆了个聚灵阵，然后招呼叶绪过来修炼。叶绪已经引气入体成功，也是时候开始修炼了，虽然以他的资质应该很快就能修到炼气巅峰，但也不能太懈怠。
　　叶绪丢下墨小鸟，颠颠地跑了过去，墨小鸟则坚强的跟了上来，企图偷灵石吃。叶时没管墨小鸟，他在阵心放了两个软垫，拉着儿子盘腿坐下，开始指导儿子怎么修炼。
　　妖族金丹期前的修炼就是吸收灵气，没什么技术含量。它们的身体各处都能吸纳灵气，而且还不用管灵气的运行路线，只要引导灵气最终抵达内丹就可以了。
　　原本叶绪丹田内的龙珠只有很小一颗，几乎没什么存在感，但是成功化为龙型又引气入体之后，就大了好几圈，现在已经有小弹珠那么大了。叶绪按照爸爸的说法内视了一会儿，找到了龙珠的位置，这才开始引导灵气运行。
　　他觉得这个有点好玩，就像是和灵气捉迷藏一样。空气里浓郁的无属性灵气进入体内之后自动凝成了一缕一缕，他则需要用神识去抓住它们，再把它们拖到龙珠身边，等着龙珠将这些灵气吞吃掉。
　　有些灵气很乖，不用捉就跟着跑了，有些则比较调皮，一个没看住就会逃跑。不过龙珠的吸力很强，只要到它身边就别想再跑掉。
　　妖族神识强大，叶绪这么折腾了半晌，居然也没有觉得疲倦。但他还是尽量想了别的办法节省精力消耗。比如用驱赶的方式，利用神魂之力把退路堵上，灵气就只能往前走，最终进入龙珠的领地。
　　时间一分一秒地过去，不知修炼了多久，叶绪终于觉得有些累了。他缓缓睁开眼，下意识抬起肉肉的小手揉了揉眼睛，打了个哈欠。
　　“困了吗？”叶时一边问一边把他抱起来，朝床边走去。
　　叶绪后知后觉地嘟囔了一句：“爸爸，我可以自己走的。”他已经不是病弱的小可怜了，不需要被爸爸抱来抱去。
　　叶时充耳不闻，把他放进被窝里之后，往他嘴里又塞了一颗甜豆味的辟谷丹，哄道：“你今天晚上太困了，先吃颗辟谷丹应付一下。明天早上爸爸带你去吃好吃的，以后一日三餐都给你做美味佳肴。”
　　之前是他粗心了，忘了这回事。要不是今天看到儿子吃得那么开心，他估计还意识不到小绪想吃好吃的。
　　叶时深刻地检讨了一下自己，决定从明天开始改正。刚刚趁着叶绪修炼的时候，他已经列好了接下来一个月的饮食清单。
　　叶绪还不知道神仙日子正在朝自己招手，他乖乖地对爸爸道了一声晚安，就闭上眼睛睡着了。叶时温柔地看了他一会儿之后，便冷酷无情地替叶绪关闭了直播间，一点都不介意粉丝们骂他是可恶的权限狗。
　　做完这些，他给公司的人发了几条消息问清楚自己想知道的情况之后，又愉快地打开了微博和群聊，开始新一轮的炫儿。
　　等叶绪再次睡醒的时候，叶时还在精神奕奕地跟好友们分享儿子的各种事情，以前不乐意听这些的群友这回一个个都听得贼认真。然而等叶绪一醒，某人就立刻跑路了，根本不管群友还在嗷嗷待哺等着听下文，真是相当的过分。
　　游戏里，趁着直播还没开，叶时便把昨天叶绪问他的事情直接说了出来。
　　“小绪，你是不是觉得叶岚看起来有点眼熟？”他问道。
　　叶绪刚睡醒还在打小哈欠，闻言点了点脑袋：“唔，对呀，怎么啦？”
　　叶时没有正面回答，而是先扯了别的说：“我给你安排的三个哥哥，是按照梅兰竹谐音字起名的，分别是叶袂、叶岚和叶逐。另外两个不提，叶岚你已经见过了，他长相和现代副本里的叶岚一模一样，性格也非常相似。”
　　这下叶绪彻底清醒了，他紧张地瞪大眼睛：“是出bug了吗？”
　　《第二人生》这款游戏和普通游戏不一样，它是一个辅助治疗的游戏，所以任何一点小问题都十分严重。如果出现bug的话，后果不堪设想。毕竟有些玩家非常脆弱，经不得一点风吹草动，更何况是可能引起严重后果的bug。
　　“不是。”叶时连忙安抚他，“没有出bug，是策划组那边担心你只有现代副本有哥哥照顾，其他副本没人帮你，会受欺负。所以他们复制了这三个NPC的数据，给古代、未来和西幻副本都派了一个过去。”
　　也就是说，这里的叶岚是现代副本中叶岚的复制体？叶绪松了口气，怪不得这么巧呢。
　　“但是我为什么会眼熟他们啊？”叶绪还是觉得这里不太对，他迷惑地歪了歪脑袋。
　　叶时无奈地看着他：“你忘了你小时候画过的那些人物画了吗？我们是照着那上面的人制作的外貌。”
　　叶绪大约在十岁的时候，对绘画非常感兴趣。但他很少画人物，大部分都是花草和小动物。仅有的几张人物画像都被叶时珍藏了起来，因为小时候的叶绪非常珍惜这些画作。
　　他曾经认真地对爸爸说，他想把这些人变成“真人”，一直陪着他。可是画里的人是不可能变成真人的，所以叶绪就说等以后有拟真机器人了，他就订购几台，长相要和自己画的一样。这样，他就可以告诉自己，画里的人活过来了。
　　小孩子天真的愿望，一般都不会被大人放在心上的。可是叶时不一样，儿子说的每一句话他都有认真记住。于是那天和制作组商讨NPC外貌的时候，他就想到了儿子的画，于是全部拿来让美工组润色，然后交由建模组制作成了NPC。
　　虽然叶绪的笔触有些稚嫩，但他其实画得很好看，可以看出他在人物绘画上面很有天赋。美工组只是稍加改进，没有动太多，基本还是原画的模样。
　　要不是这件事过去了太久，叶绪又因为身体不好，小时候的记忆比较模糊。恐怕在他见到叶岚的第一时间，就会认出这个人是自己画笔下的人物。
　　叶时温柔地看着惊呆了的儿子，微微一笑：“小绪，你的愿望实现了哦。”


第12章 
　　等直播间再度开启的时候，女粉们就诧异地发现，他们宝宝变成了一只小跟屁虫。
　　叶绪揪着爸爸的衣摆，爸爸走到哪里，他就迈着小短腿跟到哪里。像一只依恋家长的小宝宝，紧挨着爸爸，一刻都不肯分开。
　　女粉们萌得心都要化了，恨不得扑上去把人搂进怀里狠狠rua几下。
　　好在叶时也没有什么需要到处跑的事情，所以他大部分时间都是待在房间里，带着儿子一起修炼或者做游戏。
　　为了避免玩家一直修炼会无聊，系统背包里给每个玩家配备了很多棋牌玩具和桌游卡片。如果有陪同人员一起进入游戏的话，就可以在副本里玩这些了。
　　叶绪和叶时修炼之余就是玩的这个，有时候是玩棋，有时候是玩纸牌。那些女粉们也不嫌无聊，围观得起劲，还暗搓搓地通过弹幕想给他们宝宝作弊。结果叶绪没开弹幕看不到，反而被叶时看了个一清二楚。
　　比如玩抽乌龟的时候——
　　「抽左边那个，左边那个可以凑对子」
　　「对对对，不要抽中间的，中间的是鬼！」
　　再比如玩五子棋的时候——
　　「啊啊啊宝宝小心，他要五子连珠了！」
　　「崽崽别下这里，下这里会输的」
　　甚至玩飞行棋的时候——
　　「儿砸，走后面的棋子，那颗可以把老公的棋子撞回家」
　　「宝宝快跑，他要来撞你了！太过分了，玩个游戏都不知道让着点宝宝！」
　　叶时：“？？？”
　　到底是谁过分？明明是你们更过分好不好！哪有这样指导的，观棋不语懂不懂？！
　　气不过的叶时直接按照女粉们的指引来下，他们不让他下哪儿，他就下哪儿。叶绪一脸懵逼，完全不清楚这些背后的小交锋，只觉得自己牌技和棋技都好差，每次都是自己输。
　　女粉们都要气死了，就没见过这么不要脸的爸爸，还欺负小孩子。他们决定脱粉，从叶时的前女友粉变成叶绪的亲妈粉，让这个渣爸好好知道知道厉害。
　　叶时：呵，天真。
　　不过看到儿子失落的小眼神，叶时还是乖乖收敛了嚣张的气焰，接下来开始正常玩，不再看弹幕了。没有了弹幕作弊器，叶绪总算有了点赢的机会，虽然，次数还是不太多的样子。
　　但他自己感觉很满足，每赢一次就双眼亮晶晶地看着爸爸，等对方夸自己棒。叶时哪里能受得住这个，当下就不过脑子地说了一大通夸奖的话，夸得叶绪都不好意思起来。
　　叶时却觉得这样很不错，比自己赢了游戏还高兴。于是傻爸爸便开始沉迷放水，故意让自家崽崽赢。可又怕儿子察觉到，所以只能尽量做得隐晦些，一轮游戏下来反倒把他自己累个够呛。
　　又赢了一局游戏，叶绪弯着眼睛笑了一会儿，忽然扑过去抱住了叶时，甜甜地说道：“谢谢爸爸！”
　　叶时愣了一下，才反应过来他是谢谢自己故意让他赢，于是伸手捏了捏儿子软乎乎的小肉脸，宠溺地说：“被你发现了。”
　　叶绪在他怀里撒了会儿娇，然后才退出来，乖巧地收拾好棋盘，准备修炼。今天已经玩了很久，要开始干正事了。
　　这样轻松愉快的日子持续了整整三天，第四天早上的时候，叶绪再次进入修炼状态。本来想随便练练，没想到却直接突破到了炼气一层。他惊讶地睁开眼睛，没想到自己才几天就突破了，原来妖族修炼这么快的吗？
　　叶时却不觉得夸张，妖族夜晚可以自动吸收月之精华进行修炼，效率自然高。他每天晚上都会把睡着的叶绪抱到院子里晒月亮，有了这层原因，叶绪进阶不快反而奇怪。
　　他想着儿子既然已经进阶了，那就可以适当地放松一下，比如出去逛逛，天天闷在院子里太无聊了。这几天就连直播间的观众都走了不少，虽然一直有新观众进来，还有些是隔三差五过来瞄一眼，并不是彻底弃了，但也能看出观众并不爱看修炼的过程。
　　“小绪，不如你跟我去一趟内务堂，把你的份例领了。还能顺便去一趟灵池，挑选你喜欢的小石头。”叶时提议道。
　　已经开始修炼的弟子就可以领份例了，每个月领一次，一般能拿到灵石法器之类的东西。这是仿照大宗门设立的，不过大部分的叶家子弟并不靠这些份例修炼，而是靠家中长辈的补贴。
　　叶绪的份例少得可怜，大概只有几枚下品灵石和丹药，但也聊胜无于。他自己身无长物又正好闲的没事，去内务堂走一趟多见见生人也不错。而且叶时这个月的份例也还没领呢，正好可以一并领了。
　　内务堂这个地方叶绪知道，每天人来人往十分热闹。他不是个喜欢热闹的性子，可也不排斥这些，闻言二话不说就同意了。他的朋友太少，如果能在内务堂认识几个新朋友就再好不过了。
　　叶绪把宽松舒适的练功服换成出门见人才穿的锦衣华服，严肃地整理了一下自己的衣饰，确定没有任何不妥之后，就揣上墨小鸟跟着爸爸出门了。叶时腿长，他走一步叶绪要小跑着走好几步，所以叶时就只好放慢脚步迁就他。
　　今天儿子不想御剑过去，听说内务堂离得不远，就打算自己走。走路之类的本来就是练得多才能走得好的，老是让家长带着，永远不会有进步。叶时明白这个道理，所以他妥协了。
　　不过每走几步他总忍不住低头问问儿子累不累，脚酸不酸，要不要爸爸抱。叶绪有些无奈，但还是每问一次就认认真真地告诉爸爸他一点都不累。
　　可惜这样温馨美好的气氛很快就被人打破了，又是上次那个传信的家伙，他找上门来，说家主请真人过去一趟。不过这一回没有贵客上门了，只是家主有事找他商量而已。
　　叶时犹豫地看向儿子，商量事情肯定很无聊，儿子估计不太敢兴趣，他不知道该不该带儿子一起。但是不带的话，放儿子一个人到处乱跑，他又很担心。
　　“爸爸你过去吧。”叶绪连忙对他挥了挥手，“我可以自己去内务堂的，我已经不是小孩子了。”
　　听到这话，叶时顿时明白了他的意思。这是在说他并不是真的五岁小孩，没必要过度担忧。
　　叶时也意识到了自己的问题，他天天面对着小小一只的儿子，下意识忘记了对方的真实年龄，老把他当个小宝宝护着。叶时想了想，最后往儿子腰上挂了一个防御玉佩，叮嘱他小心一点，这才同意对方可以独自去内务堂领东西。
　　“领好了份例可以在那边玩一会儿再回来。”怕儿子无聊，叶时还特意嘱咐了一番，“如果我事情谈完了，会去那里接你的。”
　　叶绪乖乖点头，目送着爸爸离开了。等背影彻底消息在视线中，他立刻转头看向肩膀上的小黑鸟，语气有些兴奋：“墨北北，我们自由了！”
　　墨小鸟扑腾了一下小翅膀，也有点激动：“啾！”
　　“走走走，咱们玩去。”叶绪乐颠颠地朝内务堂走去，浑身散发着快活的气息。
　　家长不在身边的日子，呼吸都轻快了不少呢~！
　　叶时：？？？
　　一路迈着欢快的小步伐来到目的地，叶绪终于见识到了真真切切的热闹。不是隔着电脑屏幕的视频画面，是来自他身边的、真实存在的热闹。
　　内务堂坐落在叶家的正中心，这里被用平整的石板铺成了一个小广场，广场上大约有近百人。叶家所有和修炼有关的内务都要来这里处理，因此这边人来人往，没有消停的时候。
　　叶绪站在广场一角，远远看着那一座相当端肃的大殿，觉得十分气派。不过这样的建筑很容易让人产生畏惧感，叶绪就瞧见不远处有个小胖子一脸踌躇，像是不太敢进去的样子。
　　也不知道是不是叶绪的存在感太强，他只是看了小胖子一眼，立刻就被对方发现了。小胖气冲冲地瞪了他一眼：“看什么看？”
　　叶绪不和五六岁的小男孩的计较，他从善如流地道了个歉：“对不起，我不应该看你身后的花丛。”
　　广场周围种了一圈各色花朵，很好看。叶绪给自己找了个台阶下，毕竟他觉得是对方反应过度了。自己看他一眼又不算冒犯，干嘛要真的给他道歉。他是牌坊精还是怎么的？别人不能多看一眼。
　　叶绪这种不痛不痒的道歉让小胖子十分不快，他哼了一声，扭过头打算不搭理叶绪。但是下一秒，不知想到了什么，他又飞快地把头扭了回来，仔仔细细地打量了叶绪好一会儿。
　　脾气好的叶绪当然不会和他一样，怼一句“看什么看”回去。他只当没察觉到小胖子的视线，带着墨小鸟就要往内务堂走。
　　可是这回小胖子却不依不饶了，他蹬蹬蹬地跑到叶绪前面，拦住了去路不说，还恶狠狠地勒令：“你不许走！”
　　叶绪费解地看着他：“你干嘛呀？”
　　他俩素昧谋面，也不认识，他怎么老追着自己咬呢。自己都道歉了，他还不满意？就算他年纪小，也不能不讲道理啊。
　　“你不许走！”小胖子充耳不闻，仗着行动利索把叶绪的路堵得严严实实，绕都绕不开，“我问你，你是不是叶时微的儿子？”
　　叶绪停下了脚步，狐疑地问道：“你认识我爹？”
　　小胖子又哼了一声：“我当然知道他，你是你他的儿子，果然和他一样讨厌。”
　　好嘛，原来是他爸惹来的麻烦。叶绪有些无语，时微真人怎么得罪了那么多人？连个小孩子都看他不顺眼。
　　既然如此，叶绪就要好好问问了。不明不白地被针对，好歹得知道人家为什么要针对他吧。
　　于是叶绪耐着性子问道：“所以，你是谁？”
　　没想到小胖子听了这个问题更生气：“我爸是叶枢！你不要装作不认识我！我见过你的！”
　　你见过我，我又没见过你。
　　叶绪在心里默默腹诽了一句，然后才开始仔细回想叶枢是谁。半晌之后，他实在是没想起来。可他又不爱说谎，所以即便看出小胖子快气炸了，他也还是说了实话。
　　“你说的叶枢……我也不认识啊……”叶绪眨了眨眼，一脸无辜。
　　作者有话要说：　　小胖子：我@*%&*#?$……


第13章 
　　小胖子气得不行，他明显觉得叶绪是在故意耍他。毕竟前几天才见过，怎么可能不认识。脾气一上来，他就忍不住了，伸手推了叶绪一把。
　　叶绪的体型当然是比不过一个小胖墩的，当即就被推得后退了几步，差点跌倒。弹幕顿时炸了，一群亲妈粉气得恨不得化为实体撕了这个胖子。他们捧在手心上宠着护着的小可爱，居然刚离开爸爸的怀抱就被人欺负了，这能忍？
　　「老公就不应该离开，怎么能放宝宝一个人出门？」
　　「啊啊啊气死我了，我家宝宝那么可爱，他居然敢动手！」
　　「呜呜呜宝宝疼不疼啊，妈妈给你吹吹」
　　叶绪突然被推了一下，其实挺懵的。不过他还没来得及生气，肩膀上的墨小鸟先怒了。
　　这是它的小弟，谁允许这个胖子欺负了？它的小弟只有它自己可以欺负！
　　墨小鸟气势汹汹地扑了过去，对着胖子的肥脸狠狠啄了一口。小胖子可不是有妖族血脉的叶绪，他的皮肤嫩得很，一啄就是一道血口子。
　　小胖子当即惨叫了一声，捂着脸大哭起来，声音凄厉尖锐：“啊啊啊好疼啊！”
　　弹幕顿时激动起来：「墨北北干得漂亮！」
　　叶绪在旁边看得目瞪口呆，头一次意识到原来墨小鸟没有他以为的那么柔弱。以前墨小鸟怎么啄他都仿佛只是挠痒痒的力道，并不是因为墨小鸟真的力气小，而是他的皮肤太坚韧了，所以才会不痛不痒。
　　想想也是，凤凰就算是幼崽期，也不至于会任由小孩子欺负。也就叶绪这种与它同级别的龙族幼崽，这才能互相打闹，丝毫不用担心会受伤。
　　看着面前这个混乱的场景，叶绪不由得有些头大。他连忙跑过去把墨小鸟抱了回来，藏进袖子里，不让它再跑出去惹事。
　　如果只是自己被欺负也就罢了，可是现在墨小鸟把对方弄出了伤口，情况就逆转了。毕竟小胖子是受了伤的，别说大人们不一定看到了他推叶绪的动作，就算真看到了，说不准还是会偏袒胖子，谁叫叶绪毫发无损呢。
　　在大人眼里，推一下根本不是什么大事，受伤才是。
　　于是叶绪只好尽量装作什么都不知道的样子，无辜又可怜的看着因为胖子的哭声而围过来的人们。这个时候绝对不能怂，一定要稳住，不能让小胖子有倒打一耙的机会。
　　不过出乎叶绪意料的是，赶来的那些人瞧见小胖子和叶绪之后，竟都纷纷停下了脚步。然后装作若无其事的样子，转身走了。
　　叶绪：⊙▽⊙唉？
　　最后竟只有一个小萝莉跑了过来，可她却不是来帮胖子的。她一把推开了还在嚎的胖子，挺着娇小的身板直接拦在叶绪身前。
　　她和叶绪身量差不多高，但是比叶绪瘦一些，明明应该看起来比较娇弱的，却因为通身气势硬是显得强大可靠。而她护在身后的叶绪，理所当然地就被衬托成了柔弱小可怜，需要人保护的那种。
　　叶绪一脸懵逼，虽然自己有故作无辜的嫌疑，可是他真没有好欺负到需要一个小女孩来保护他的地步吧？
　　“叶小胖！你又欺负人！”小姑娘张口就是一句指责，“你这个人怎么这么讨厌啊？天天欺负弱小，太过分了！”
　　叶·弱小·绪：“……”
　　原来这个胖子经常欺负人啊，怪不得那些大人看到他就走了，没有帮他说话。
　　小胖子也气红了眼，他放下手，给她看自己手心的血：“我都被他弄伤了！明明是他欺负我！”
　　哪知女孩看完之后只是心虚地沉默了一小会儿，接着又色厉内荏地哼了一声：“你骗人！小绪那么可爱，他怎么可能弄伤别人！一定是你自己把自己弄破了，想要装可怜！”
　　被小女孩说可爱的叶绪：“…………”
　　叶绪发誓他不认识这个女孩，但是对方居然认识他，让他很费解。难道自己是什么叶家名人，谁都认得他么。
　　不等叶绪想出个所以然俩，那两个幼稚鬼就你一言我一语地吵起来了，当事人叶绪反倒成了一个局外人。他看看这个又看看那个，发现没有自己插话的余地，只好默默闭嘴吃瓜。
　　虽然让小女孩帮自己出头有些丢人，但他确实不擅长和人争吵，最好还是不要介入为妙。
　　叶绪突然意识到了自己的缺点，他因为很少和人交流，所以几乎不懂社交。受了欺负也只会可怜巴巴地看着别人，不知道怎么用言语为自己巩固优势。
　　他不能再这样下去了，人不可能永远活在没有外人的世界里，他迟早是要和陌生人打交道的。只有强大起来，才能保护好自己，所以他应该多学点这方面的技巧。
　　不知道是不是两个小家伙吵架闹的动静太大，不仅吸引了许多人围观，还引来了在内务堂里当值的叶家子弟。
　　那是一个十七岁左右的少年，穿着一身劲装，看起来洒脱肆意。叶家几乎没几个长得难看的，他也不例外。一双漂亮的桃花眼笑起来特别勾人，看上去还有点坏坏的。
　　少年走过来，看明白这里的情况之后，立刻板起了脸：“谁准你们在内务堂门前吵架的？嗯？”
　　见到来人，小胖子瑟缩了一下，没有说话。小女孩却一点都不害怕，她依然倔强地抬着下巴，不肯退让。
　　少年只当没看见女孩的这番做派，先盯着小胖子训斥：“叶庞，怎么又是你？天天就看到你闹事！回去把家规罚抄十遍！既然你这次受伤了，那么我希望你能够知道教训，以后不要再去招惹别人。”
　　小胖想辩解什么，被他不耐烦地打断：“行了行了，你的脸还在流血，别耽误时间，自己回去找你爹给你包扎去。”
　　接着又扭头看向小女孩，训道：“昨天晚上让你把指甲剪了你不肯，现在闯祸了吧？还好你挠的是脸，要是不小心挠到了眼睛，我看你怎么办！”
　　他一边说一边走到叶绪身边，用身体挡住了叶绪的袖子，不让人看见藏在里面的墨小鸟。瞧热闹的围观群众果然没发现不对劲，都兴致勃勃地盯着小胖子和小姑娘，只以为是小胖子欺负叶绪，然后被嫉恶如仇的小姑娘扑过来挠破了脸。
　　内务堂这边人来人往的，大部分人都很忙，不会过多停留。本来看到了墨小鸟扑出来的就没有几个，基本都已经离开了，所以如今这些人并不知道真相，轻而易举地就被忽悠住了。
　　叶绪看看少年又看看终于肯低头受训的小女孩，后知后觉地明白了什么。他悄悄捂住了袖子，然后可怜兮兮地看向少年，开口帮小姑娘说好话。
　　“大哥哥，你不要骂她了，她只是想保护我。其实也不是她故意的，是小胖突然冲过来推我，才会不小心被她伤到。”
　　小女孩也抬起头来，水润润的大眼睛里蓄满了眼泪：“我、我错了……”
　　这下围观群众就更不愿意帮小胖子了，他们在叶家待久了，深知这胖子是什么性子。他爹特别护短，导致胖子从小就嚣张跋扈，喜欢欺负人。在场不少人的家里都有孩子受过胖子的欺负，所以对他的印象一向都不太好。
　　现在见胖子被弄伤了，这些人不仅不同情他，反而觉活该。见少年已经把事情处理得差不多了，便纷纷散去。
　　没多久，人就走得差不多了。小胖子也委屈得扭头跑了，估计是要回家找他爹告状。少年和女孩却一脸毫不在意的模样，他们才不怕那家伙呢。
　　女孩收起眼泪，笑嘻嘻地对少年说道：“哥，你太厉害啦！一句话就把他吓得不敢嚷嚷了，嘿嘿嘿！”
　　叶绪好奇地看着他们，所以这对是亲兄妹吗？怪不得会相互打掩护，还装模作样训斥对方。
　　“对了。”女孩扭头对叶绪说，“小绪，你是不是没认出我们呀？”
　　叶绪诚实地点点头：“我刚回叶家，好多人都认不得。”
　　女孩也不在意，她指了指少年：“这是我哥，他叫叶泓。”又指了指自己：“我叫叶潇潇，我比你大两个月，我爹是你小叔。”
　　叶绪这才想起来叶家这些错综复杂的亲戚关系，叶时之前给他说过的。
　　时微真人的父亲生了三个儿子，老大是家主，老二是真人自己，老三就是这个小叔了。家主只有一个儿子，就是大堂哥叶礼；叶时微则和龙族的叶娘生了一个蛋，孵出来的是叶绪原身；小叔孩子比较多，有两个，一个是二堂哥叶泓，一个是小堂姐叶潇潇。
　　想到这里叶绪有些郁闷，怎么他又是最小的，连叶潇潇都比他大两个月。他其实也想当哥哥，体验一下照顾弟妹和被弟妹崇拜依赖的感觉。
　　所以，大家都是一家人，怪不得这对兄妹会帮着他打掩护。叶潇潇也不介意替墨小鸟背锅的事情，反而教育叶绪以后不要让墨小鸟轻易出手。
　　“它太厉害啦，要是让那些喜欢多想的大人们知道你的伴生灵兽会伤害小孩子，他们一定会逼你把小鸟关起来的！”叶潇潇振振有词，“他们可坏了，经常不分青红皂白就冤枉人，就算是叶小胖先动的手，他们也不会管的。”
　　说到这里，叶潇潇就有点得意。叶家两个鼎鼎有名的小霸王，一个是叶小胖，一个就是她。所以她才能跑出来帮叶绪出头，因为只有她能横得过叶小胖。
　　叶泓伸手揉了一下妹妹的脑袋，把她漂亮的发型给揉得乱七八糟：“行了，别得意了。你今天又闯祸，回去阿娘要训你了。”
　　“啊！讨厌的哥哥！”
　　叶潇潇气得踩了她哥一脚，然后拉着叶绪一溜烟就跑进了内务堂，不等她哥。叶泓毫不在意，抄着手慢悠悠跟上。小孩子腿短跑不了多远，所以他很快就追上了两小只。
　　叶绪忍不住回头看了一眼，便被他回应了一个痞里痞气的笑容。不由得心想，这个二堂哥好像看起来比小堂姐还像叶家一霸呢，而且叶小胖好像也很怕他。
　　作者有话要说：　　叶家食物链：叶家其他人→家主→小叔→小堂姐→二堂哥→大堂哥夫妇→小婶→家主夫人→叶爹
　　叶绪独宠，家主实惨


第14章 
　　进入内务堂之后，叶潇潇就放慢了脚步。里面人太多了，跑来跑去容易撞到别人。
　　叶绪的小短腿终于可以跟上她的步伐了，之前有些踉踉跄跄的，他都担心自己会一不留神摔倒，然后再把小堂姐也给绊倒。
　　叶泓追了上来，跟在两个小屁孩后面，一边走一边给叶绪介绍内务堂里的情况，比如要处理什么事情可以去哪个房间。内务堂的大厅是用来陈列各种任务的，周围一圈的各种房间才是正儿八经处理事情的地方。
　　“等你以后修为高了，可以去接任务。”叶泓笑眯眯地说道，“喏，就是墙上挂的这些木牌，取下来之后去甲字房间登记一下就好了。”
　　叶绪点点头，表示自己记住了。
　　这些任务大部分都是叶家的子弟自己发布的，类似于悬赏，可以单人完成；还有一些是叶家发布的，大多数是团队任务。完成之后有奖励，一般都不会很丰厚，但大家做任务大多还是为了锻炼自己，并不仅仅是冲着奖励去的。
　　他忽然想到一件事，问道：“对了，二堂哥，小胖子他爹到底是谁啊？”
　　叶枢这个名字他好像隐隐约约有一点印象，可是记不清了。那个小胖子他也是越看越觉得眼熟，但真的想不起来是谁。
　　“他啊。”叶泓不知道该怎么和叶绪说，毕竟牵扯到上一辈的恩怨，只能含糊地表示，“他妻子以前对二叔有好感，不过二叔心里只有二婶一个。”
　　叶绪犹如醍醐灌顶，顿时想起来了叶枢的身份。不就是那天他去测灵根，碰到的那个中年男人吗？当时他身边好像确实带着一个小胖子来着，不过叶绪光顾着吃瓜，都没怎么注意。
　　原来是他啊，那就难怪了。不过叶枢讨厌他爸爸也就罢了，怎么连儿子也一起养歪了，他爸爸又没得罪过小胖子。
　　算了，不管他们了。那家伙当初在他爸爸面前一句话都不敢多说，就算这次小胖子回去告状，也没什么好怕的。
　　叶绪放下心来，开开心心地跟着堂哥堂姐往最里面的房间走去。小堂姐说内务堂的堂主是她爹，也就是叶绪的小叔。既然都来了，不如去和小叔见见面，也好认一下人。
　　路上，叶绪又问起之前那些大人为什么看到他和小胖子闹矛盾就走了。就算胖子是个混世魔王，他们也不该直接离开。一般来说，至少会过来帮一下被欺负的人。
　　“你们小孩子闹矛盾，大人怎么好掺和。”叶泓一脸理所当然，“要不是他哭了，那些人也不会过去的。看到他没什么大事，自然就走了，让你们自己解决。”
　　叶绪一头雾水：“他都受伤了呀，怎么能算是没什么大事？”
　　在现代社会，别说受伤流血，就是不小心摔了一跤，大人都会很担心的。
　　小堂姐叶潇潇摆摆手：“那有什么呀，修士经常受伤的，没断胳膊断腿都算小事。哪像叶小胖那样，都被宠坏了，稍微受点伤也要到处嚷嚷。你是不知道，他比女孩子还娇气，别人碰他一下他都要回家告状的，特别不要脸。”
　　原来如此。
　　叶绪若有所思，看来修真界比他想象的还要残酷呢。
　　眼看着已经走进了最里面的屋子，周围没什么了，叶绪就把给墨小鸟放了出来。墨小鸟站在他手心里抖了抖小绒毛，抬着下巴继续蔑视众生。
　　哼，它的小弟果然还是需要他来保护。这些人类有什么用？只会嘴上骂两句，不痛不痒的，那个胖子根本一点都没有受到教训好不好。还好它机智果断，给那胖子开了个血口子，看他以后还敢不敢欺负它的龙。
　　没想到叶绪却认真地对它说，让它以后不要这么冲动地攻击别人。墨小鸟顿时生气了，狠狠啄了他一下。不识好鸟心，愚蠢的小弟。
　　于是它又蹦跶到叶绪的头顶上蹲着了，怎么都不肯下来。说是要让小弟知道知道，谁才是家里的老大。
　　叶绪没办法，只好放弃了和墨小鸟讲道理，他和一只鸟能得通说什么呢。得到了叶绪的纵容，墨小鸟气焰更嚣张了，站在叶绪的小玉冠上面睥睨四方，画面颇为喜感。
　　小叔闻声抬头，第一眼看到的不是平时捧在手心里宠着的小女儿，而是这只嚣张的鸟。他顿时噗嗤笑出了声，伸手从储物戒里摸出了一把灵松子，亲自剥开放到小碟子里，招呼墨小鸟过去吃零食。
　　“你这只伴生灵兽真可爱。”他夸赞道。
　　听了这话，墨小鸟吃完松子后便开始得意地在桌子上踱步，一副巡视领地的模样。叶绪伸手捂住脸，这傻子难道没听出来小叔是在嘲笑它吗？
　　他默默撇过了头，不想再看墨小鸟犯蠢丢人的样子。
　　好在叶潇潇很快就把叶绪从尴尬中拯救了出来，只见她小嘴一瘪，就扑到了小叔怀里，开始干打雷不下雨地装哭。
　　“爹爹，呜呜呜，有人欺负我。”她一副娇娇弱弱的小女儿模样，依偎在爹爹怀里，看上去仿佛受了天大的委屈，和刚刚那个叶家一霸完全就是两个人。
　　小叔果然被她哭得心都要碎了，连忙搂住宝贝女儿问道：“怎么了？谁敢欺负我家潇潇？告诉爹爹，爹爹帮你出气！”
　　叶潇潇抱着爹爹的脖子，把头埋在脖颈里，继续干哭：“爹爹，叶小胖他骂我，他还推我！他都把我头发弄乱了，那是娘亲早上特意帮我梳的漂亮头发！他好坏啊，呜呜呜。”
　　目瞪口呆的叶绪：“……”
　　等、等等，这么倒打一耙泼脏水真的好吗？之前没看出来呀，小堂姐居然这么会告状。
　　叶泓倒是很淡定，继续抄着手看戏。他早就习惯妹妹每次出去欺负了人，回来还要装可怜说别人欺负自己了。
　　反正她每回欺负都是闹了事的熊孩子，不会对无辜的人下手，所以叶泓完全无所谓，那些混球受点教训也挺好的。至少被叶潇潇这么一折腾，能老实一个月不出去闯祸。
　　然而这样明显的装哭，小叔却像是完全没看出来一样，他盲目地表示一定要帮女儿找回场子。尤其是女儿还提到了他夫人，作为一个女儿奴兼妻奴，小叔越发怒火中烧，看样子是绝不会善罢甘休了。
　　果然，等叶潇潇哭诉完毕，小叔只来得及与叶绪草草寒暄两句，就抱着女儿匆匆走了。叶绪站在原地眨了眨眼，看着他的背影，心想叶家人是不是有点无脑护短？
　　不过作为既得利益者，他也没有傻到提出异议。所以他只是默默地想着，又默默地抛开了这件事，假作不知。再说了，别人小家庭里的事情，他这种严格意义上来说算是外人的侄子，本身就不好插嘴置喙。
　　叶泓也没管那对父女，只笑眯眯地对叶绪说道：“你今日来内务堂是为了领份例吗？不如我带你去取吧，能省不少麻烦。”
　　叶绪闻言连忙露出了一个乖巧的笑容：“好呀，谢谢二堂哥。”
　　接下来，他跟着堂哥去领了自己和爸爸的份例，还多领到了一个小小的储物袋。那袋子就是用普通的小香囊制作的，上面还被叶家养的绣娘绣上了漂亮的图案。
　　原本二堂哥想替他选一个小猫咪图案的，说和他看着一样萌，被他忙不迭地拒绝了。二堂哥只好遗憾地把猫咪储物袋放了回去，任由叶绪自己选。
　　最后，叶绪也不知怎么就想到了那天叶岚衣服上的兰草，顿时觉得这种清贵雅致的图案不错，于是选了兰纹的储物袋。叶泓则积极地替他把香囊挂在腰间的小玉佩旁边，还给他整理了一下。叶绪觉得这叮叮当当的一大串看起来有些怪怪的，堂哥却坚持说很可爱不用换位置。
　　叶绪有些无奈，他算是看出来了，这位二堂哥也是个霸道的性子。而且还特别喜欢亲手打扮小幼崽，以后当了爹爹估计是个奇迹暖暖达人。和他是讲不通道理的，不如趁机溜走，离他远远的。
　　怕被叶泓找借口拦住继续研究怎么打扮更可爱，叶绪于是头也不回地溜出了内务堂。一直跑到广场的边缘，他才放缓了脚步，改跑为走。他一边走还一边回头去看堂哥追过来没有，看了好几眼都没瞧见人，心里顿时大松了一口气。
　　万万没想到，就在他回头的这点时间里，有人从另一条小道转到了这条路上。因为是视线死角，所以对方也没看见叶绪，他便一头撞了过去，被那人接了个满怀。
　　“小心。”温润清雅的声音在头顶上方响起，那人动作极为温柔，小心翼翼地把叶绪扶正，还替他理了理衣衫，“怎么这般粗心？撞疼了没有？”
　　还没反应过来的叶绪恍恍惚惚地抬头看过去，看见了一张俊美无双的脸庞。这人今日没有束发，一头墨黑的长发随意披散在身侧，映衬着月白色兰纹长衫，黑白分明，极具美感，像是从画里走出来的人物一般。
　　——确实是画中人。叶绪后知后觉地想起来，对方确实是他画笔下的人物。
　　叶绪下意识揪住了他的衣襟，仰着脑袋用软软糯糯的小嗓音声音喊了一句：“少谷主哥哥。”
　　叶岚眉眼一弯，伸手轻轻摸了摸他的头，动作轻柔，没有弄乱他的发冠：“是我。原来你认得我？”
　　“啊……”叶绪顿时有些无措，他、他要怎么解释啊？总不能告诉对方那天的小冰龙就是自己吧？


第15章 
　　不能说实话，叶绪就想找个借口解释，心里正琢磨着呢，忽然听见一声小小的“啾”。
　　叶绪当即沉默了，啊，忘了墨小鸟，这下露馅了……
　　叶岚果然顺着声音看过去，看到了勉强抓着叶绪肩头的衣服，没有彻底掉下去的墨小鸟。它原本是站在叶绪肩上的，但叶绪撞到了人，它就被撞得后仰了过去。
　　现在它正凄惨无比地倒挂在叶绪背后，眼看着就快要支撑不住了。所以才慌慌张张地开口向叶绪求救，生怕一会儿会头着地摔成鸟饼饼。
　　叶绪手短够不着，只能着急地去扯衣服。还好叶岚善解人意，伸手把墨小鸟解救了下来。他将小小一只的胖鸟儿递到叶绪面前，含笑看着面前的小幼崽。
　　这样的笑容让叶绪觉得似乎暗含了什么深意，他的脸止不住地发烫，心底有些尴尬。连忙把墨小鸟接过来，塞回了领口里。
　　哪知这个动作让叶岚的眼神更加意味深长了，叶绪这才想起来，自己之前也是躲在爸爸领口里偷看人家的。这简直是公开处刑。
　　叶绪慌忙开口，为自己挽尊：“我爹是时微真人，墨北是我家养的小鸟……”
　　言下之意他和那条龙只是恰巧都是叶时家的崽子而已，他才不是龙崽崽。
　　好在叶岚并没有揪着这个不放，反而从善如流地揭了过去，只说：“你家这只小鸟是凤凰幼崽，光吃灵气成长还不够。它是暗灵根的，不如再喂它吃一些同属性的天材地宝。”
　　医谷的医修对各类生灵都有研究，所以懂得极多。叶岚随意一扫就瞧出墨小鸟往日只吸收灵气，便好心给了叶绪一些提点。
　　他心里是有猜测的，大概能够确定叶绪就是自己那日见过的小龙。不过对方既然不想暴露，他当然也不会哪壶不开提哪壶，于是干脆换了个话题。
　　叶绪闻言感激地看着他：“谢谢哥哥。”
　　“不必多礼。”叶岚没忍住，伸手戳了戳他婴儿肥的小脸，“我住在松栖苑，你这鸟儿若是还有什么问题，随时可以来寻我请教。”
　　他见到这只小龙的第一眼就觉得面善，许是合了眼缘，所以总忍不住多照顾一点。不过这孩子本就招人疼，即便没有那些缘故，他也是乐意为对方答疑解难的。
　　见叶绪记住了，他又牵着叶绪的手带他走过了附近这一段比较坎坷的路段，边走还边嘱咐道：“下回走在路上要记得小心看路，这次还好我扶住了你，若是摔倒了，你就要疼好几天了。”
　　实际上叶绪身为龙族皮糙肉厚，根本不怕这些小磕小碰。但家长总爱往严重了说，吓唬小孩子，免得他们不听劝。
　　叶绪连连点头，表示自己绝对不会再犯同样的错误，叶岚这才满意。他见前头都是平整石头铺出来的大路，应当不会再摔跤，便准备放手与叶绪告别。没想到偏巧在这个时候，叶时急匆匆地御剑过来了。
　　原本沉迷舔颜的弹幕女粉们瞬间就兴奋了起来——修罗场！
　　「我刚才就想说，少谷主拉着咱们叶叶说了好半天话，又是摸头又是拥抱还有戳脸拉小手，要是老公过来看到了肯定要炸毛，没想到一语成谶」
　　「狗血果然来源于生活，这不就恰好撞见了吗？」
　　「虽然但是，我想爬墙给叶崽当嫂子粉」
　　「我也……」
　　「你们清醒一点！少谷主哥哥是虚拟人物！老公才是实实在在的！」
　　「可是老公也不会娶我啊呜呜呜」
　　那边的叶时没空关心弹幕，他一眼就瞧见了叶绪和叶岚牵着的手，原本焦急愤怒的脸色顿时就变了。那是一种难以形容的复杂情绪，有点酸溜溜的又有点不开心，活像是自家的白菜给人抢了，而且白菜还对抢走自己的混蛋十分亲近。
　　叶时二话不说就跳下剑走了过来，直接把儿子拉到了自己身边。叶岚则顺势松开手，免得叶绪被两个人拉着扯痛了手臂。
　　“真人，几日不见，别来无恙。”叶岚笑容不变，似是完全没有感受到老父亲的醋意一般，这一身的风采气度顿时又引得一批女粉爬墙叛变。
　　——和喜欢吃醋又有些沙雕的叶爸爸比起来，似乎二哥更苏一点呢！
　　女粉们纠结不已，恨不得学个分-身术，同时和两个男神谈恋爱。可惜他们一个都接触不到，只能隔着网线过过眼瘾。
　　叶时根本不想和这个家伙寒暄，他越看越觉得叶岚就是企图不良，想要抢他的宝贝儿子。虽说叶岚本就是他给叶绪准备的二哥，但设定是一回事，当身边真出现这么一个人，老父亲肯定没办法淡定接受。
　　这是他小心翼翼护了十年的宝贝，他吃几回虚拟NPC的醋怎么了？
　　叶时把儿子挡在身后，警惕地看着叶岚：“少谷主怎么会在这里？”
　　这里是内务堂，处理叶家内务的地方，附近也只会有叶家人来往。叶岚一个外人，往这里跑什么跑。
　　叶岚毫不在意他的敌意，耐心地解释道：“我素日在院子里待着无聊，便想炼些药丸打发时间，不过手头的药草不够，所以想请叶家的道友们为我寻一些灵药草。听说内务堂可以发布任务，便过来瞧瞧。”
　　这倒是能解释得通，毕竟叶家附近也没什么集市，找不到采买的地方。但叶时还是十分警惕，他总觉得太巧了，怎么叶绪过来领东西，就能恰好碰见叶岚过来发布任务。
　　他心想，要么是叶岚早就觊觎他儿子，所以特意过来偶遇。要么就是系统程序设定好的，故意安排他们俩碰面，好顺理成章地提升叶岚对叶绪的好感值，这样叶岚很快就会发展成叶绪的靠山了。
　　道理叶时都懂，就是过不去心里那个坎儿。他郁闷地藏好了儿子，像一个守护宝贝的恶龙。
　　“既然如此，那便不打扰少谷主了。”叶时巴不得赶紧和这人分开，“快到午时，我该带小绪回去用饭了。”
　　结果叶岚这个可恶的家伙竟完全不接上一句，只含笑说道：“原来真人家的小公子名叫‘小绪’么？很可爱的名字。”
　　叶时：“！！！”
　　啊啊啊他好气啊！他为什么要嘴贱提一句儿子的小名！现在好了，给叶岚这大尾巴狼知道了！
　　虽然叶岚只要随便出去打听一下，就能打听到叶绪的名字。但他在外头打听到的，和自己不小心漏了口风给他知道的，那能一样吗？
　　感觉自己输了一筹，叶时整个人都不好了。碰到儿子的事情他就没有理智，几乎想要甩脸子走人，但察觉到衣角被身后的小人轻轻扯了扯，他就迅速冷静了下来。
　　叶绪从爸爸身后探出一个小脑袋，对叶岚笑了笑：“哥哥，是我忘了告诉你，我叫叶绪。我和爹爹要回去吃饭了，下回再见哦。”
　　他当然是要帮着他爸爸的，虽然哥哥他也很喜欢，但爸爸才是他最爱的人，所以只能委屈一下二哥了。
　　这回叶岚没有再故意戳叶时的心窝子，只说下回有空去拜访他，然后便率先离开了。
　　叶时在心里哼了一声，到底没说出什么不许过来做客的话。他心里知道，叶岚迟早是会和叶绪亲近起来的，而且儿子多一个靠山也更安全一些，他不可能因为吃醋就真的不让两人相处。
　　反正儿子最亲近的还是自己，外面的小妖精勾不走。想到这个，叶时就有些得意。他回头去牵儿子的手，而且正正好牵在刚刚叶岚牵的位置，幼稚的小心思昭然若揭。
　　叶绪有些无奈，却也只能顺着他，还要想办法维护他爸脆弱的自尊心。于是他故意略过刚刚的事情不提，只问叶时怎么这么快就过来找自己了，之前看架势还以为家主要和叶时聊很久呢。
　　“我听人说你在这儿受了欺负。”
　　一提到这个，叶时就把叶岚抛在了脑后。那都是内部的小矛盾，外头会欺负他家宝宝的坏人才是重点。想到之前有人急匆匆跑来传话，说叶绪被人推了一下差点跌倒，叶时就忍不住皱眉。
　　他原以为叶家人都没和叶绪接触过，应当不会有什么龃龉，却算漏了原主叶时微的一些旧年恩怨。因为自己的疏忽差点让儿子受罪，他心里很不好受。好在儿子没出事，也没有受伤。
　　其实他也不太清楚前因后果，消息听到一半就匆匆赶来了，见到叶绪还好端端的，才松了一口气。
　　不怪叶时太紧张，如果是现实中的叶绪，以他那个娇弱的小身板，被人推一下可真不是小事。多年以来养出的思维定势让叶时短时间内根本改不过来，他没办法冷静面对这类高危事件，所以一听到这消息二话不说就鸽了家主，直接御剑过来了。
　　叶绪听完他的讲述，沉默了一会儿，然后问道：“那家主那边，是不是还要回去和他道个歉？”
　　毕竟谈事情谈到一半就跑了，还没丢下一字半句的解释和道别，真的很失礼。虽说事出有因，但在外人看来，只是推了一下又没摔倒，叶时的反应也太夸张了点。
　　而且，就叶时刚刚那急冲冲赶过来的架势，真的很像是要去把欺负他儿子的混球砍成三千段，说一句反应夸张都算委婉的了。
　　叶时闻言也沉默了，半分钟后，他干笑了一声：“家主应该会理解我的吧？”
　　理解什么？理解你无脑娇宠孩子吗？叶绪无语凝噎。
　　作者有话要说：　　叶崽：二哥好像有点腹黑？
　　作者：自信点，把好像去掉


第16章 
　　父子俩回到家主的院子时，家主已经泡好茶等着他们了。见到他俩全须全尾地回来，也不惊讶，神态自若地为自己和叶时倒了一杯茶，然后又从储物戒里拿出了一个小瓶子，不知倒了什么出来，推到叶绪跟前。
　　叶绪好奇得看着面前的杯子，里面装着乳白色的液体，有点像牛奶。不过修真界好像没有喝牛奶羊奶的习惯，所以这应该是别的什么。
　　“这是明幽果的汁液，可以强身健体。”家主解释了一句，“甜甜的，适合小孩子饮用。”
　　叶绪：“……”
　　如果不加后面那句，他可能会更乐意喝。
　　但是家主不肯分叶绪茶喝，说小孩子喝多了茶对身体不好，所以叶绪只能乖乖地喝“果奶”。他也不管两个大人聊什么，就低着头喝他的果汁，假装自己不存在。
　　叶时性格有点别扭，他在儿子跟前脸皮很厚，还会耍赖，也能轻轻松松说出很多丢面子的话，比如给儿子道歉、承认自己的缺点。但是在外人跟前，他就忍不住端起架子来，想维护自己的男神形象，也没那么厚脸皮了。
　　所以现在，叶时僵着身体坐在那儿，半晌都没好意思开口。家主耐心地等着弟弟给自己道歉，虽然不道歉也没什么，但他很乐意看到弟弟羞窘的样子。
　　难得一见，十分有趣。
　　叶时看看对面，是家主坐在那儿老神在在的品茶。再看看身边，是宝贝儿子埋头喝果汁时只露出来的小脑勺。虽然两个人好像都在做自己的事情，似乎并没有关注他，但他知道，这两人都等着看他的笑话呢。
　　于是叶时的表情更僵了。
　　不独他俩，就连弹幕里的女粉们也不例外，叶时感觉自己是越混越差了。不过转念一想，他也就释然了。
　　毕竟现在弹幕里他的女友粉不占大比重，好多都是叶绪的嫂子粉、姐姐粉和亲妈粉。他们与叶时的女友粉分庭抗拒，再加上某些女友粉唯恐天下不乱，自然就显得弹幕好像都乐意看他笑话一样。
　　叶时还没做好心理准备，他装死不出声，低头专注地看儿子喝奶。叶绪正喝到一半，看见了桌上早就准备好的小点心，蠢蠢欲动想拿几个来尝尝。
　　他悄悄看向家主，家主连忙移开视线，暗示他自己什么都没看到，要拿就随便拿。
　　糕点被刻意做成了小动物的形状，看起来俏皮可爱不说，颜色也各不相同，五彩缤纷的，正是小孩子最爱的模样。很显然，这些是专门给叶绪准备的。
　　小小一只幼崽试探着伸出了带着肉窝窝的小胖手，悄悄摸走了一块绿色乌龟形状的糕点。他把乌龟的小脑袋凑到自己嘴边，张嘴露出了白皙漂亮的小牙，轻轻咬下一小块。
　　因为低头吃东西不方便，所以叶绪抬起了脑袋。从叶时的角度直接看了个分明，小崽崽因为喝果汁，嘴唇上多了一层奶胡子，看起来可爱又滑稽。
　　叶绪尝了一点糕点之后觉得味道不错，黑溜溜的大眼睛瞬间就亮了起来，连忙又啊呜一下咬了一大口，肉乎乎的腮帮子直接鼓了起来。叶绪费劲地咀嚼着，有点后悔咬多了。
　　艰难吃完这一口后，他学乖了，开始一小口一小口地吃。吃完绿色的乌龟又去拿粉色的兔子，不多时一小碟糕点就给他吃干净了。
　　叶绪人小胃口也小，吃完之后喝掉剩下的果汁，满足地打了个小饱嗝，午饭显然是吃不下去了。他摸了摸鼓起来的小肚子，不好意思地朝对面偷瞄自己的家主笑了笑，然后抬头去看爸爸。
　　没想到这一抬头，就和爸爸对上了视线。叶绪这下就不好意思起来，自己偷吃的样子肯定给爸爸看见了。
　　叶绪觉得他要和爸爸学习，脸皮厚一点，于是他一脸认真地说：“家主伯伯准备的点心很好吃。”
　　“看出来了。”叶时忍着笑，没有戳穿儿子，他伸手替儿子擦掉了奶胡子，然后故意做出一副伤心的样子说：“可是小绪都没有想过要分给爸爸一点。”
　　叶绪顿时红了脸：“我、我忘掉了……”
　　主要是他多年以来吃的都是清汤寡水的健康食物，不符合他爸的胃口。所以除了故意恶作剧的时候，他几乎不会主动把自己的食物分给爸爸。
　　叶时也只是调侃一下儿子，他才不会真的和儿子抢糕点吃呢。他还想再接再厉逗一逗自家小可爱，就听见对面家主轻咳了一声。
　　“二弟啊，你有没有什么话要对我说？”那人笑眯眯地问道。
　　叶时：“……”
　　他好不容易忘了道歉的事情，为什么这家伙又要提出来！
　　叶绪悄悄松了口气，冲家主眨了眨眼，家主也俏皮地对他眨眨眼。叔侄两个当着叶时的面进行见不得人的交易，十分有恃无恐。
　　最终叶时还是绷着脸丢下了一句道歉，说自己太冲动了。家主乐呵呵地摆摆手，没有和他计较，而是专注于逗弄小侄子。
　　他们一家子就四个孩子，唯一的女孩儿叶潇潇是个混世魔王，在长辈面前也一副鬼灵精的样子。剩下两个堂哥年纪又大了，已经进入成家立业的阶段。所以只有叶绪一只是纯粹可爱的幼崽，又软萌又乖巧，不闯祸不哭闹，看得家主父爱大发。
　　他多瞧了叶绪两眼，就忍不住开始从储物戒里掏好东西出来填充叶绪的小金库。
　　“这个果子好吃，你先拿去吃，吃完再来找大伯要。”他掏出几颗灵果放进叶绪腰间的小荷包里。
　　叶绪被他抱着坐在腿上，乖乖任由他折腾。对面的爸爸给了他一个爱莫能助的眼神，竟是一点都不吃家主的醋。
　　叶绪对此很是疑惑，为什么遇到叶岚他爸就吃醋，遇到家主就不吃？他抬头看了看家主，便瞧见了对方那一张中年男人温和内敛的脸。
　　叶绪沉默了一会儿，他好像知道是为什么了。
　　因为家主的长相只能算是顺眼，没有侵略性，也不是特别好看。再加上他这一身中年长辈的气质，和叶时放在一块儿都有点像叔侄，搁叶绪这儿甚至能喊一声爷爷。所以家主没什么竞争力，叶时自然不会吃他的醋。
　　但叶岚不一样，他年轻俊美，特别招小孩子喜欢。叶时都不敢说自己比叶岚更好看，可不就要有危机感了。
　　叶绪费解地歪了歪脑袋，不明白自己为什么在爸爸眼里是个颜控，还是谁好看就会被谁骗走的那种。不过转念一想，自己当初好像确实是见叶岚俊美才忍不住多看几眼，还想亲近的。
　　“……”好吧，他就是个颜狗，他承认了。不愧是爸爸，透过现象看本质，一眼就看出了他是个会被好看小哥哥拐走的傻子。
　　家主还在往外掏好东西，一会儿功夫叶绪的小荷包就被塞满了。毕竟是最次等的储物袋，装不了多少东西。贴心的家主伯伯立刻拿出了一个绣了小奶龙图案的储物袋，继续给叶绪装东西。
　　他装得一脸理所当然，叶绪却没忍住抽了抽嘴角。他只不过在三天前用龙崽崽形态陪大家吃了一顿饭，为什么家主就记住了他的模样，还让人绣出了栩栩如生的荷包图案？这个效率简直高得让人绝望。
　　偏偏家主还一脸得意地问他：“像吧？我找了最好的绣娘，绣得特别还原。不过我怎么瞧还是觉得不如你本体好看，少了一点神韵。”
　　叶绪不想说话，他不是很明白自己为什么要戴着这样的荷包到处跑。代换一下就是，一个人天天背着印了自己童年照片的书包去上学，那个感觉，简直令人窒息。
　　他一张包子脸都皱起来了，决定回去就把这个荷包藏起来，不给别人瞧见，太羞耻了。
　　等家主把自己觉得好的东西都塞给叶绪之后，才后知后觉地想起来之前和叶时聊的正事还没聊完。
　　他伸手抓了一枚果子一边剥皮一边和叶时继续商讨，手上动作倒是很熟练，半点不受影响。剥完一枚就把像橘子瓣一样的果肉一瓣瓣地喂进叶绪嘴里，满脸都是投喂小可爱的满足享受。
　　叶时看得眼热，有点想把儿子抢回来自己喂。
　　不过叶绪吃了几枚就吃不下了，家主也不勉强，干脆放他下去玩儿。叶绪左右看看，觉得没什么好玩的，于是又坐回了爸爸身边，伸出小短手开始认认真真地剥果子，剥完就分给两位长辈吃。
　　他有私心，遇到双数果瓣的就一人一半，遇到单数的，就把多一瓣的给自己爸爸。两个大家长一开始还没发现，直到叶时忽然意识到自己吃得比家主慢一些，才露出了一点笑意。他这一笑，家主顿时也察觉出了一些端倪，便故作哀怨地看了叶绪一眼。
　　叶绪连忙扭过头去逗弄墨小鸟，假装自己什么都没干。
　　家主见状就故意叹一口气，嘴上还不饶人：“为什么我就没有这么贴心的小儿子呢？”
　　叶绪缩了缩脖子，不理会他的打趣。叶时看不得他欺负自己儿子，眉头一竖就要开口。不过没等他出声，便有一个声音幽幽地插了一句：“您没有贴心的小儿子，但是有个贴心的大儿子啊。”
　　说着，那人风一般地出现在院落中，伸手就从桌上捞了一枚果子。也不剥皮，直接塞进了家主嘴里。
　　家主顿时怒瞪来人：“唔唔！！！”叶礼！！！
　　作者有话要说：　　大堂哥叶礼：就算是我亲爹，也不能欺负我弟弟^_^


第17章 
　　大堂哥叶礼悠哉悠哉地在桌边坐下，无事了自家亲爹的怒瞪。反正他爹家庭地位低，他也不怕对方。
　　家主气愤地吐掉了嘴里的果子，觉得儿子真是越来越不像话了。怎么能当着时微的面做这种事呢？这让他这个当大哥的面子往哪里搁！
　　眼见着父子俩就要掐起来，叶绪悄悄往爸爸身后缩了缩，生怕被无辜殃及。没想到两人一看吓着了他们叶家的小可爱，瞬间就冷静下来，竟不再闹腾了。
　　家主重新挂起笑容，和蔼可亲地对叶绪说道：“小绪啊，以后记得常来大伯这里玩。你大堂哥太讨人嫌了，我看见他心烦，还是你这样乖乖巧巧的小孩子招人喜欢。”
　　叶礼也微笑着说道：“我爹平时忙得很，你就不用来打扰他了。有空不如来我院子里，你堂嫂也在呢，她亲手给你炼制了一套小法袍，我瞧着不错。这回忘了带上，下回再给你。”
　　叶绪：“……”
　　他又默默地往他爹背后再钻了钻，心里感慨大伯一家的家庭矛盾居然已经这么激烈了吗？为了衬托自己，不惜公然诋毁对方。
　　叶时却是见不得他们这样当着他这个老父亲的面争宠的，于是直接拉着儿子站起来：“事情既已谈完，我便带着小绪先回去了。”
　　说罢也不等两个家伙开口挽留，就拉着叶绪上了飞剑，眨眼消失在天际。他修为高深，在场没人能拦得住，只能眼睁睁看着小可爱被带走，然后遗憾地叹一口气。
　　家主哼了一声，看叶礼鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的：“都怪你，把人吓跑了。”
　　“难道不是父亲将人挤兑走的？”叶礼轻呵了一声，“想要贴心的小儿子不如自己生一个，也免得只有我这么一个讨债鬼儿子在您跟前晃悠。”
　　家主忍了又忍，才没有把桌上的果盘子掀到他脸上：“我天天忙着家族内务，哪有空生孩子？你有本事倒是赶紧接过家主的位置，我也好空闲下来陪陪你娘。”
　　“那可不成，当了家主我媳妇儿要跟外头的野男人跑了。”
　　叶礼说完赶紧从储物戒里丢了一堆公文出来，像是丢烫手山芋似的，然后像来时一样，再次风一般的消失了。留下家主面对这一堆文件，气得差点翻白眼。
　　另一边，叶绪被爸爸护着站在飞剑上，好奇地问叶时：“为什么家主和大堂哥看起来剑拔弩张的？”
　　叶时不甚在意地说道：“就是都想偷懒不干活，谈不拢，所以闹掰了。”
　　家主觉得自己已经到了退休的年纪，想把担子丢给儿子。可叶礼却觉得自己还年轻，没必要这么快接过去，而且当家主吃力不讨好，还占用他和妻子温存的时间，所以死活不肯。
　　家主见一次提一次，回回都是白费口舌，自然看儿子哪儿哪儿都不顺眼了。
　　由此可见，工作使人暴躁，还对亲情有害。
　　“他俩都不想干活，可是又找不到更合适的人选，所以才僵持下来。”叶时安抚道，“不要紧，等他们寻到了一个乐意接过担子的傻子，就会重新恢复父慈子孝模式。”
　　叶绪张了张嘴，不知道该说什么。
　　他没工作过，没想到工作竟然是一件这么让人厌烦的事情吗？他看小说里，那些人不是都喜欢争权夺利的么？尤其是继承人，恨不得赶紧上位。
　　“修真界修为才是最重要的，权利都是虚的。”叶时笑着解释了一句，“不过咱们不急着修炼，你玩得开心就好。”
　　叶绪也是这么想的，他是来享受游戏的，当然不会被游戏设定支配。每天忙忙碌碌地走剧情或者修炼升级，那才是本末倒置。
　　回到住处之后，叶绪和叶时玩了一会儿才开始修炼。
　　今日叶时被家主叫过去，谈的还是医谷的事情。
　　昨日傍晚族里开了场大会，几乎每家都去了一个人，就这件事进行讨论。结果当然是好的，绝大部分人都同意依附医谷。只有少部分人家不太愿意，其中还有一些是因为太贪心，嫌弃好处不够多。
　　依附一事基本已经定下了，家主叫叶时过去，就是商讨什么时候给叶岚一个准确的答复。他们总不能刚征求过族里的意见就眼巴巴地跑去告诉人家少谷主，这样显得不太庄重，容易叫人看轻。
　　所以得拿捏好一个度，到底哪一日去说才最合适，他想问问叶时的意见。
　　这个还真是问对人了，叶时对这些商业来往很擅长，给了家主不少意见。不仅是时间，还有告知的方式和后续对待医谷的礼仪等等，他们都讨论了一番，力求做到最好。
　　毕竟叶家傍上医谷对叶绪好处还是挺多的，叶时自然尽心尽力，否则他才懒得多管闲事。他想，要不是医谷有个叶岚，其实让叶绪去医谷当个医修也不错。
　　医修地位高，又与世无争，走到哪里都是被护着被捧着的，比其他修士好很多。关键是医修可以自我疗伤，受了伤也不用担心。
　　叶时看着修炼中的儿子，心里又把叶岚骂了一遍，觉得他碍事。
　　远在松栖苑的叶岚丝毫不受影响，连个喷嚏也没打。他暗自琢磨着什么时候上门去拜访叶绪才会显得不那么唐突，今明两日是不行了，他们上午才见过，太过急迫容易拉低印象分。
　　他今日从内务堂回来之后，总忍不住想起那个小小的身影。原本也没起那么多心思，只是当个讨人喜欢的小弟弟处着，可是方才他忽然有了一个绝妙的想法，便蠢蠢欲动想去找叶绪。
　　叶岚心想，他们医谷好歹是顶尖的三大门派之一，若是让叶绪拜入医谷做了他的小师弟，以后就能时常见着人了。叶绪资质很好，想必即便是谷主，也不会介意收这么一个可人的小徒弟。到时候他和叶绪就是嫡亲的师兄弟，说不得他还能代师教徒，光明正大地把叶绪带在身边一刻不离。
　　至于碍事的叶时，这家伙都元婴期了，总不好过来当弟子。当客卿长老的话修为又不够格，所以进不来医谷，除非客居在这儿。可常年在人家地盘上做客，他好意思么？所以到时候他就没法时时刻刻守着叶绪了，全部便宜了自己。
　　叶岚越想越觉得这个主意妙极，就差一个天时地利人和，他好去叶绪那儿哄了人拜入医谷。
　　这个机会他很快就叫他等到了，叶绪去内务堂之后的第三天，叶时因为想给叶绪炼制一个新的储物袋，跑去找了擅长炼器的大堂嫂。叶岚估摸着他没有半天回不来，就施施然来到了叶绪的院子前。
　　他打算趁着叶时不在，先把人哄骗着拜入师门再说。至于背着家长做这种事情是不是不地道，他管不了那么多了。
　　叶绪听见扣门声，连忙走过去打开门。如今的他走路已经很顺溜了，不会再轻易被绊倒，不过还是得慢慢走。所以叶岚在外头耐心地等了一小会儿，并没有不耐烦。
　　见到是叶岚来了，叶绪有些惊喜。他下意识朝门外张望了一下，见爸爸没回来，悄悄松了口气。
　　这贼兮兮的小模样萌翻了弹幕里的一众女粉，连连@叶时让他赶紧回来看看他家小宝贝背着他都在私会什么野男人。
　　叶岚也看得好笑，配合着他加快脚步走进院子里，然后赶紧把门关好。接着，两个人轻手轻脚地进了屋子，在窗户边上的软榻落座。
　　“这边窗户对着的是后墙，一会儿要是我爹爹来了，你可以翻墙走。”叶绪小声说道。
　　叶岚也学着他小声说：“好，我记住了。但是我们为什么要小声说话？”
　　“墨小鸟还在睡觉。”叶绪眨了眨眼，伸出短短的小食指指了指床榻，只见一只肥嘟嘟的鸟儿正睡得四仰八叉。
　　叶岚不由得失笑：“它怎么还在睡觉？”
　　“昨天晚上吃多了灵石，不消化。”叶绪老实地揭了墨小鸟的底，“小心别吵醒了它，这家伙有起床气，要发脾气的。”
　　提醒完这些，叶绪才后知后觉地想起来问叶岚怎么过来了。
　　叶岚从袖子里摸出一份手札递给叶绪：“我写了一些凤凰和龙族的饲养要点，正好闲的没事，就给你送过来了。”
　　他假装不知道叶绪就是小龙，只当是他们家养了一条龙。叶绪也知道他俩这是在自欺欺人，但就是没人去捅破这层窗户纸。
　　叶绪好奇地拿起手札翻了翻，发现上头写了不少干货，顿时感激地看向叶岚：“少谷主哥哥，你真好。”
　　叶岚微笑：“我对你好可是有企图的，你别急着谢我。”
　　没想到叶岚会这么说，叶绪下意识瞪大了眼睛：“什、什么企图？”这个词听起来就好邪恶的样子呢。
　　「我赌一根辣条，美人哥哥是想占小绪宝宝便宜，比如捏捏小手揉揉脑袋亲亲脸蛋什么的」
　　「我赌一包泡面，少谷主想要收藏一片小奶龙换下来的鳞片」
　　「换下来的鳞片！我可以！我也想要！」
　　弹幕里猜得起劲，叶岚却已经开始解释起来。
　　他说：“并不是什么为难人的条件，出谷之前谷主曾经同我说想收一个关门弟子，我瞧你就不错、不知道你愿不愿意拜入我们医谷？若是不愿意也不要紧，东西你且拿着，如果日后改变了注意，也可随时来寻我。”
　　“唉？”叶绪愣住了，他怎么都没料到会是这种企图，一时间不知道该怎么回应。
　　他对修真界了解不多，不知道什么样的宗门算是好的，根本不敢贸然答应。而且这么大的事情，本就应该和爸爸商量，所以他就有些犹豫了。
　　见他不说话，叶岚也不失望。他早就料到不会这么轻松得逞了，于是回想了一下之前打好的腹稿，正准备将拜入医谷的好处细细与叶绪分析一遍，就听见院子里传来了院门被推开的声音。
　　叶时回来了。
　　作者有话要说：　　弹幕：「来了来了！捉女干现场！」


第18章 
　　叶绪几乎是立刻紧张起来，他攥紧了衣袖，一双大眼睛警惕地盯着进门的方向，像一只高度警戒的小奶猫。叶岚觉得可爱，忍不住多看了两眼。
　　竖起耳朵听了一会儿，没听见脚步声，但叶绪并没有放松。他对叶岚做了一个口型，让他赶紧跳窗离开，还用胖胖的小食指指了一下窗外。
　　叶岚点点头，站起身，打算翻窗离开。叶绪见状松了口气，伸出手揉揉小脸，这样能快速整理好表情，不叫爸爸看出端倪。
　　就在这个时候，窗外悄无声息地出现了一个人影。刚准备离开的叶岚动作一顿，又施施然坐了回去。
　　叶绪奇怪地看向叶岚，无声地问他为什么不走了。叶岚无奈一笑，指了指窗外。叶绪慢半拍地扭头看过去，然后——看到了自家爸爸那张阴沉的俊脸！
　　被发现了！
　　叶绪瞬间头脑空白，心脏砰砰砰地用力跳动起来，仿佛就要跳出嗓子眼。身体也僵在原地，脸上一片苍白。
　　没想到会吓到宝贝儿子，叶时眼里闪过一丝懊恼。他连忙翻窗进来，把儿子抱进怀里。搂着他在软榻上坐下。
　　叶绪就坐在爸爸腿上，被他又是抚背又是摸头地安抚了半晌，心跳终于恢复正常了。
　　都怪他被叶岚气狠了，忘了儿子身体不好不经吓。叶时心里抱怨了一句，却不敢耽误，又给儿子倒了一杯果汁，哄着他慢慢喝了半杯。看他脸上重新有了血色，这才放下心来。
　　“爸爸。”因为刚才的变故，叶绪觉得有点累了，他窝在爸爸怀里不想动弹，声音闷闷的，“你怎么发现少谷主在这里的啊？”
　　提到这个叶时就来气，他本来在和少夫人聊储物袋的事情，随意瞄了一眼弹幕想看看他家崽崽在做什么，结果就看到了一串舔屏叶岚的话。这还有什么不知道的？肯定又是叶岚那个家伙趁他不在跑过来偷偷接近他儿子了！
　　叶时当即就把储物袋的制作全权委托给了少夫人，自己御剑飞了回来。叶绪虽然知道爸爸能看见弹幕，但是一直没把这事放在心上，所以就忘掉了这一茬，要不然也不会被叶时的突然出现吓到。
　　因为叶岚在旁边，有些话不好说，叶时只好用了传音入密，说了弹幕两个字。叶绪是个聪明的孩子，很快就想明白了里面的关窍。他默默把脑袋埋在爸爸的胸膛上，觉得自己有点傻。
　　尤其是刚刚被吓到的样子，超级丢人，还被那么多人看见了。
　　然而在滤镜厚穿地球的女粉和叶时眼中，叶崽崽受到惊吓哪里能算得上是丢脸呢。他们都要心疼死了好吗，一向健康活泼的小可爱脸色惨白惨白的样子，真的是太惹人怜惜了。而且他看起来好像下一秒就能晕过去似的，吓坏了粉丝们。
　　他们没见过叶绪在现实中的样子，以前也没去想过这个问题，但是现在却不能再假装不知道了。他们听说宝宝在现实里就是风吹都能吹倒的那种，估计也是每天小脸惨白、一副随时都能进病房的模样，想想就揪心。
　　叶岚疑惑地看着叶时这过分紧张的态度，心里顿时有了思量。他斟酌着开口问道：“可否让我为小绪检查一下身体？我是合道期的医修，小绪看起来似乎有些不足之症，说不得我可以医治此症。”
　　听了这话，叶时看了他一眼，没有立刻答应。足足沉默了好一会儿，叶时才终于点了头。
　　他让叶绪伸出手来，叶绪便乖乖听话，把左手伸了出来。叶岚握住他的手腕，一缕神识侵入他体内，开始一寸寸地检查。
　　虽然叶时心里知道这样的检查是没有意义的，毕竟叶绪的游戏身体完全健康，有问题的是现实中的身体，但他还是没有拒绝叶岚的好意。他也不知道自己心里到底是怎么想的，或许是病急乱投医，又或许是在期待奇迹的出现。
　　过了许久，叶岚收回手，面带疑惑地说道：“身体十分健康，没有任何问题。”
　　果然如此。叶时有些失望，却也知道这样才正常，能看出问题那才不对劲呢。
　　谁知叶岚却话锋一转，又问道：“小绪以前有过什么既往病史吗？为何真人会如此紧张？”
　　对此，叶时只能沉默，他不知道该如何回答。但是他的态度，已经给了叶岚答案。
　　叶岚一脸了然：“是不是以往也是如此，明明经常生病，身体却查不出原因？我怀疑他是神魂出了问题，所以身体虽然无恙，却依然会出现生病的症状。”
　　“……”叶时心说你鬼扯，神魂能有什么问题。
　　他觉得和叶岚说话就是浪费时间，一个虚拟NPC能知道什么？只能根据游戏里的世界观来分析，肯定是不对症的。
　　叶时不打算再聊这个话题，他想和叶岚好好谈一谈对方背着他偷偷来拐带他儿子的事情。这家伙趁他不在偷跑来做客也就罢了，竟然还想骗他儿子加入医谷，他可是从弹幕上看到了完整的前因后果！
　　他冷眼瞪着叶岚，准备兴师问罪算总账。奈何叶岚不接话茬，只专注地问叶绪身体方面的问题。
　　“定然是神魂出了问题。”叶岚只当叶时不存在，自顾自地往下说，“我手头有一些修复神魂的药材，可以为你炼一炉丹药。你先吃着试试，说不定真的有效。如果有用的话，我再多炼一些。”
　　叶绪则乖乖地说道：“谢谢哥哥。”
　　被忽略的叶时：“？？？”
　　他怀疑这两人在联起手来不让他翻旧账，好气啊。
　　可是叶岚说完就急匆匆走了，说是要去给叶绪炼丹。叶时实在找不到借口把他拦下了，因为不管怎么看都是替叶绪炼丹比算账更重要，即便这个丹药叶绪可能压根用不上。
　　罢了，手里多留点丹药也是好的，毕竟叶绪以后肯定要出入秘境之类的地方。游戏里是有神魂受创这种设定的，受创之后会头疼，到时候，这些丹药就有了用武之地了。
　　叶时不由得打起小盘算起来，他决定不管到时候叶绪吃了丹药有没有好转，都要把叶岚那一瓶丹药给弄到手。实在不行，他花钱买也可以，不过以叶岚对叶绪的关心，应该不会收钱。
　　——不行！必须收钱！绝对不能白拿叶岚的东西！
　　叶时心里警惕起来，他觉得自己要是白收了叶岚的好处，以后就更没有借口阻拦他俩亲近了。老父亲决不允许出现这种情况，叶岚休想钻任何空子。
　　叶时低头看看在怀里打瞌睡的儿子，本想和他耳提面命说一说叶岚的事情，让他以后不要傻兮兮的没有一点警惕心。但是见他这副困倦的小模样，顿时又心软了，舍不得再叫醒他。
　　算了算了，以后再说吧。
　　没有地位的傻爸爸轻手轻脚地把儿子抱到床上，给他盖好了被子。甚至为了让儿子能睡在大床中央，还不惜把床上那只四仰八叉的墨小鸟给推到了旁边。
　　墨小鸟在床上滚了几圈，撞在了被子上才停下来。它晕晕乎乎地睁开眼睛，啾了一声，不知道发生了什么。
　　可惜叶时眼里完全没有它的存在，自顾自地认真给儿子掖好被子，又仔细观察了一会儿。确定没有什么错漏后，他才心满意足地往旁边一坐，开始处理公司的事务。
　　如今的他只需要看一些重要文件和报表就行，工作十分轻松。再加上游戏内部可以直接连通公司的系统，不需要退出游戏再去处理，所以就更方便省事了。
　　游戏里的时间流速很慢，他有大把的空余时间去看文件，因此玩游戏一点不耽误工作。这些天他都是晚上抽空处理文件的，白天一般都要陪着儿子玩游戏或者修炼。
　　等他把文件处理完毕，又打开了叶绪的身体数据检测系统，想查看一下健康情况。直到确定儿子没有因为刚才的惊吓出现什么不良后果，他才彻底放心。
　　一个下午的时间就这么过去了，到傍晚的时候，叶时叫醒了儿子，亲自为他做了一顿丰盛的晚餐。即便儿子只能吃得下去一点点，也丝毫打击不到叶时下厨的积极性。
　　佳肴上桌，父子俩正吃着呢，叶岚又回来了。
　　一看到这人，叶时就没什么好脸色。他冷哼一声，假装没看见对方，低头哄叶绪再多吃一点。
　　叶绪用小奶牙咬下劲道的烤肉，脸鼓鼓的，费劲地嚼着嘴里的肉。这种灵兽肉就是得烤成这样最好吃，如果软了就变味了，所以对小幼崽来说这道菜真的不太友好。
　　叶岚进门的时候就见着他这副五官都在用力的小模样，顿时就笑了，然后收获了小可爱委委屈屈的眼神控诉。他连忙收起笑容，走过去把一个青瓷瓶子放到桌上，岔开了话题：“丹药已经炼好了。”
　　“这么快呀？”叶绪有些惊讶，他连忙咽下烤肉，追问道，“炼丹不是要很久的吗？”
　　谁知叶岚却漫不经心地说：“那是别人，我炼丹不需要那么久。”
　　叶绪明白了，天之骄子和普通人是不一样的。
　　叶时却见不得他装逼，非要插一句：“正常炼丹也就一天，不需要太久的。如果是简单的丹药，顶多一个时辰就能炼好。”
　　叶岚只当没听见他拆台，很有风度地放弃了还口。他耐心地等着叶绪吃饱，然后才取下瓷瓶上的塞子，倒了一枚圆溜溜的玉白色丹药出来。
　　“你先吃一颗看看怎么样。”他说。
　　叶绪眨了眨眼，看看爸爸又看看叶岚。想说自己神魂没有问题，没必要浪费丹药，但是又开不了口。
　　毕竟别人是一片好心，连丹药都炼制出来了，他若真想阻止，也该在炼丹之前阻止。可惜那会儿他正在犯困，没有来想起来这回事，就这么迷迷糊糊地略过去了。
　　叶绪想了想，还是决定伸手接过丹药。大不了就赔给哥哥一些稀罕的药材，反正他爸爸私库里东西多，拿去送人不心疼。珍稀的灵药难得，想必叶岚哥哥会喜欢这份礼物的。
　　作者有话要说：　　叶爸爸：？
　　你想对我的私库做什么？！


第19章 
　　小小一枚丹药，像糖豆似的，放进嘴里就化成一股暖流，直接被吞下去了。叶绪咂了咂嘴，觉得味道还挺好的，有点像奶糖。
　　叶岚一眼不错地盯着他，生怕漏掉一丝症状。原本在吃东西的墨小鸟则蹲在桌子上，歪着脑袋看了一会儿，觉得看不出什么，就又埋头去啄小碟子里的美味佳肴了。
　　叶时也不怎么放在心上，只当儿子是白吃了个没什么用的补药。
　　修真界没有补过头反而会出现问题这种说法，如果药效无用，就会转化成灵力吸收掉。而且叶绪还是妖族，身体强悍，可以容纳更多的灵力，很少出现灵力过剩无法吸收的情况。
　　于是叶时等儿子吃掉药丸之后，就直接把人抱到膝头，给他擦擦小嘴擦擦肉手，像照顾一个小宝宝一样地照顾他。对此，叶绪心里是拒绝的，但他拗不过他爸。
　　“你小时候我就是这么照顾你的。”叶时振振有词，“就不能让爸爸回忆一下往昔吗？”
　　叶绪说不过他，只能默默把自己当成一个小崽子，任由家长摆弄了。
　　叶岚没有试图帮忙递个手帕过来，这样只会自取其辱。叶时能用他给的东西就怪了，还不如安安静静地当一个透明人。
　　过了一会儿，坐在爸爸腿上的叶绪忍不住打了个哈欠，突然觉得有点困了。
　　“怎么这么早就困了？”叶时皱眉问道，“你不是才睡醒吗？”
　　他这话一出，叶岚顿时眸光一凝，直接插口问道：“小绪困了？身体有没有什么特别的感觉？”
　　叶岚不开口还好，一开口叶时就反应过来了。他瞬间找到了儿子反常的理由，急切地问道：“难道是吃错药所以出了问题？不应该啊，丹药不是不会出现这种状况的吗？”
　　他心里懊恼不已，觉得自己不该轻信原主的记忆。原主只是个元婴真人，他知道的那些常识不见得全部都是对的，万一有个好歹……
　　“啾！”墨小鸟这会儿也吃不下东西了，它连忙飞到叶绪的肩膀上，焦急地用自己小小的胖身子蹭了蹭叶绪的脖子，想让他打起精神来，不要睡过去。叶绪忍着困意伸手摸了摸它，小声说了一句“我没事”。
　　“不必过于担忧。”叶岚见他们这么紧张，连忙开口打断了夸张的脑补，“既然有反应，说明药效起作用了，这是好事。”
　　说着，不等叶时反应过来，他又问了叶绪一遍除了犯困之外有没有别的什么感觉。叶绪再次打了个哈欠，努力睁大了圆溜溜的黑眼睛，眼角沁出了一层水光。
　　“嗯……”叶绪费劲地思考起来，他现在困得眼皮子直打架，就想赶紧闭眼睡过去，让他回答问题真的很难为他了。
　　过了好一会儿，他才揉着眼睛，慢吞吞地开口：“头热乎乎的……哈欠……很舒服……哥哥，我好困哦……”
　　说到后面语气都可怜兮兮的了，叶岚哪里还舍得叫他回答问题，连忙哄他去睡觉了。得到了允许的叶绪也顾不得其他，迷迷糊糊地把脑袋埋到了爸爸的脖颈处，揪着手边的衣领就直接闭上了眼睛。
　　才几秒钟的时间，他便彻底睡了过去，还打起了小呼噜。叶时感受到儿子呼吸时带着奶香味的热气喷在脖子上，担忧地搂紧了人，总觉得儿子体温好像上升了一些。
　　他不懂医术，所以心里再怎么不待见叶岚，这会儿也只能暂时放下偏见，询问对方到底情况如何。叶岚只说问题不大，是丹药起效了，可是叶时却是知道的，叶绪的神魂没有半点问题，丹药怎么可能会有效果？
　　见叶时不信，叶岚也只好走过来，抓住叶绪软软的小手，又探入了一丝神识，替他检查身体。身体自然是没有任何不妥的，于是他再转而去检查神魂。
　　神魂检查起来就麻烦很多，因为只能趁着睡着的时候检查，一不留神还会出状况。好在叶岚做惯了这些，他的神识非常顺利地进入了叶绪尚且混沌的识海，没有引起任何不良反应。
　　他在里面寻觅了一番，终于找到了识海的最深处，那是神魂藏身的地方。他本以为里面会有一个伤痕累累的小龙，或者瘦弱可怜的小宝宝，结果——
　　空茫茫的世界里，一个精致漂亮的少年，正闭着眼睛沉睡在冰棺之中。他安安静静地躺在那儿，长发散落在身侧，浑身的皮肤苍白没有血色，就连身材都异常单薄瘦弱。因为离得远，并不能看清楚他脸上的神情，只能感觉到他睡得很不安稳。
　　这片识海充斥着冰元素，除却这一副规整剔透的冰棺之外，就只剩下漂浮在周围的不规则冰棱了。叶岚不敢轻易靠近，这些冰棱看似只是无意识地四处飘荡，但若是察觉到有人入侵，只怕会立刻攻击过来，主动保护里面的神魂。
　　叶岚很有耐心，他将自己这缕神识化作人形，与肉身的模样别无二致。然后站在冰棱区域的边界处，小心翼翼地试探起安全范围来。
　　一点点的朝里头挪着，不多时，他便找到了自己可以抵达的最远距离。再进一步，可能就会引发攻击了。所以他没有再往前走，而是伸出手，轻轻触碰飞到附近的一块冰棱。
　　这里的所有冰棱都是叶绪的意识碎片所化，被叶岚碰到之后，它就不动了。老老实实地停留在原地，享受着叶岚轻柔的抚摸。它觉得叶岚有些身上有一股熟悉的感觉，让它很是依赖。
　　叶岚耐心地安抚了一会儿，冰棱就在他手上缓缓融化了，慢慢地越变越小。滴落下来的液体便自发飞向冰棺，很快与冰棺融为一体。不多时，原本巨大的冰棱便只剩下了一颗拇指大小的冰珠子。
　　它蹭了蹭叶岚的手指，不肯去融合。叶岚轻笑一声，也不勉强，主动摊开手，让它落在了自己手心里，然后捧着它走向下一块冰棱。
　　随着冰棱一块块地被温暖融化，叶岚可以抵达到的位置越来越深，掌心的小冰珠自然也越来越多了。终于，在他一只手快捧不下的时候，他走到了冰棺面前。
　　叶岚不知道自己用了多久，但他却觉得并不疲倦。不像以往替其他人梳理神识时的劳心劳力，替叶绪做这些的时候，他心里只有愉悦和轻松。
　　他站在冰棺跟前，垂首凝视着里面的少年。那人十六七岁的模样，长相比他远远瞧见的要更漂亮一些，眉宇间已经脱了稚气，有着少年人独特的青涩可爱。可惜没什么活气，过于沉静了些。
　　少年眉目含笑，连带着这一片识海也再没有了一开始那隐隐出现的不安定，只剩下温暖平和。叶岚知道这是因为散乱的意识碎片被他安抚住了，不再四处游离。
　　他将手心里捧着的小冰珠们轻轻放到了冰棺上，冰珠们不安地滚动了几下，似乎想要追随叶岚重新回到他手上。叶岚无法，只好伸手一个个安抚过去，将它们按进了冰棺里。
　　冰珠与冰棺融合，再也瞧不见痕迹。这时，棺里沉睡的少年，缓缓睁开了眼睛，透明的棺盖也消失无踪。
　　叶绪懵逼地看着站在自己身边的叶岚，那是一个半透明的叶岚，看起来有些飘忽不定。他吓了一跳，还以为叶岚死了变成了鬼。
　　“是小绪吗？”叶岚柔声问道。
　　叶绪撑着身子坐起来，下意识点了点头。这时他才突然意识到哪里不对，自己好像变大了？他低头看了看自己，这具身体和他现实中一样大。
　　不等他想明白发生了什么，叶岚已经伸手轻抚了一下他的头，哄道：“继续睡吧，我也该出去了。”
　　叶绪迷惑地看着他，但是困意袭来，思绪无法理顺，不知该问什么。他顺从地被叶岚按回了冰棺里，闭上了眼睛，又重新变成了那个没有生气的美少年。
　　冰棺上忽然泛起一层玉白的色泽，很快就从透明色变成了玉色，连带着重新出现的棺盖，将少年严严实实地挡在里面，不叫外头的人窥探半分。这是丹药的药性终于彻底浸入了识海深处，它将叶绪包裹在其中，开始正式修复神魂了。
　　叶岚这才放下心来，退出了叶绪的识海。
　　他睁开眼睛的时候，外面的天色已经彻底黑沉了。叶时心焦地等待了这么久，见他终于睁眼，连忙询问怎么样了。
　　叶岚自然是如实回答，顺道肯定了自己之前的猜测：“虽然不知道小绪为何神魂是少年人的模样，但是他的神魂瞧着苍白无力，显然就是神魂受损的症状。完好无损的神魂看上去会是极为健康的模样，而受损之后则会表现出受伤或者生病的样子。”
　　他说的有理有据，奈何这都是游戏设定，叶时无法全信。不过他低头看了看儿子香甜的睡颜，心里也肯定了那个丹药至少有安神的作用。
　　至于什么少年人模样……叶时只当没听见，不存在的，叶岚看错了，没有少年，就是一个五岁的小崽崽！
　　叶绪平素睡觉的时候其实也不太-安稳，可能是因为现实中的身体经常不舒服的缘故。即便在游戏里，他也没办法做到完全屏蔽外界的不适。而现在，叶绪的表情却丝毫瞧不出任何不妥，这已经让叶时很满足了。
　　他轻柔地抱着儿子起身，送他回屋子里去睡觉。墨小鸟在桌子上蹦了蹦，左看看右看看，心想既然叶绪已经没事了，那它是不是可以留下来继续吃自己的晚餐了？它还没吃饱呢，之前光顾着担心它家小弟了！
　　叶岚捏了捏它的小翅膀，用灵力帮它把冷掉的食物热了一下，便撒开手随它自己吃去了。接着转身前往卧房，打算也像叶时一般守在叶绪的床头，随时准备帮助叶绪吸收药力。
　　看见叶岚进来，叶时倒也没说什么，只当这人不存在。他给儿子盖好被子，又打开了通讯系统，直接联系策划组负责人，询问这次的事情这是怎么回事。为什么叶绪吃了丹药之后，仿佛真的有了治疗效果，那不就只是个游戏道具么？
　　消息发出去之后，短时内是收不到回信的，所以叶时直接关掉了通讯系统。正想找点什么事情来做，就瞥见了视线上方飘过的弹幕们，后知后觉地想起了直播还开着。他看了一眼疯狂夸赞叶绪睡相可爱的弹幕，心里冷哼一声，醋意发作，直接关闭了直播。
　　他家崽崽的睡颜，才不给这群女人随便看。
　　弹幕：「？？？」
　　不能对付叶岚的叶时总算出了一口恶气，他心里舒坦了些许，瞥见叶岚时也不再那么泛酸了。心里想着不能和这种NPC假人计较，于是扭过头不看他，只专心照顾儿子。
　　就在这个时候，床上睡着的叶绪身上忽然泛起了蓝光。在场的两个人俱是一惊，连忙凑了过去，想看清楚发生了什么。
　　数秒之后蓝光缓缓变暗，终于露出了里面的情形。不成想原本隆起的被子已然瘪了下去，睡在当中的小人彻底没了踪影。
　　叶时急得不行，连忙伸手掀开被子寻找，然后，他愣住了。
　　只见一条细细的小龙蜷缩在床榻上，睡得香甜。它盘起来之后还没有巴掌大，冰蓝色的小身体看起来十分柔软，叫人不敢轻易触碰。
　　原来是身体下意识变回了龙型，叶时松了一口气。他熟练地把被子团成一个窝，然后将小奶龙捧了进去。又从枕头里摸出了一方小帕子，给小龙当被子盖上。
　　做完这些，他忍不住拍了一张照片，打算发出去炫耀一番。接过下一秒，余光瞥见了正在旁边坐着的叶岚。
　　叶时：“…………”
　　糟糕！他给忘了！叶岚还在旁边！他看到冰龙就是小绪了！！！


第20章 
　　叶时自闭了。
　　他应该早点把人赶走的，现在好了，连累小绪掉马，等儿子醒来，他要怎么跟对方交代？而且，叶岚这只大尾巴狼，早就蠢蠢欲动想要对小龙和小绪出手，现在发现两者是同一个人……
　　叶时越想越紧张，连连用防贼一样的目光盯着叶岚。难为叶岚竟能不为所动，只当没察觉到这戏精的防备。
　　待到第二日清晨，叶绪终于将药力吸收殆尽。晨光倾洒在屋中，缓缓照亮了床榻，叶绪眼睫微动，慢慢地睁开了眼睛。
　　他看着变大了许多的屋子，怔愣了片刻，意识到自己大约又变成龙了。他用稚嫩的四爪撑起身体，从被窝团成的小窝里爬了出来，停在地势最高的地方，探头探脑地四处找人。
　　他爸爸呢？
　　无颜面对儿子的叶时，已经悄悄借口给儿子做早饭，偷溜出去了。屋子里也没有别人，叶岚在快天亮那会儿回到了松栖苑，因为他觉得叶绪这里已经不需要他了，而叶时又一直防备着他。与其留在这里和叶时互斗，不如暂且退让一些，以后日子还长呢。
　　要不是他识趣地主动走了，叶时也不敢随随便便离开叶绪身边。他丝毫不怀疑叶岚会趁他不在直接臭不要地偷走他儿子，毕竟现在的叶绪小小一只，往兜里一揣就谁也瞧不见了。
　　叶绪面对着空荡荡的房间，对比了一下自己的小腿小爪，感觉没有人带着的话，他在房间里爬到累死都爬不出去。而且床那么高，想下去也不容易，顿时泄了气。
　　还是老老实实在床上待着吧。
　　他爬回窝里，用爪子推了推还在睡懒觉的墨小鸟。墨小鸟翻了个身屁股朝天，没有搭理他，继续睡自己的。
　　看来想找一个聊天对象也找不到了。叶绪叹了口气，闲得无聊，干脆重新趴回去，再睡个回笼觉。
　　恰好在这个时候，叶时端着散发食物香味的盘子走了进来。叶绪瞬间精神起来，支起身子看过去，却被被子的壁挡了个严严实实。
　　“啾！”原本叫不醒的墨小鸟也一个激灵爬了起来，它可比叶绪灵活多了，扑腾着翅膀直往斜上方飞。叶绪眼疾手快，抓住了它的小鸟爪，被它带着腾空起来。
　　叶时听到动静看过来的时候，瞧见的就是一只胖墩墩的小黑鸟费劲地扇动翅膀，摇摇晃晃的朝自己飞过来。而在它下头的爪子上，还挂着一只细细长长的小奶龙，摇晃得比小鸟本人还厉害，似乎下一秒就会抓不住摔下去。
　　叶时吓了一大跳，连忙放下盘子，闪身过去，小心翼翼地接住了宝贝儿子。
　　“叽？”叶绪察觉到自己的小脚脚好像踩到了什么东西，他扭头看过来，发现自己已经被爸爸捧住了。于是开心地松开爪子，放过了可怜的墨小鸟。
　　忽然失去了负重，墨小鸟没控制好力道一飞冲天，一头撞到了叶时的下巴上。叶时倒是没什么，只觉得一只软乎乎的胖球砸到了自己，而且因为墨小鸟肉多，他一点都不痛。
　　墨小鸟就惨了，它咕噜噜滚了下去，整只鸟撞得七荤八素。叶时眼疾手快把它捞了回来，搁在肩膀上让它自己缓一缓。
　　晕晕乎乎的墨小鸟过了好久才反应过来，自己之前飞得那么艰难，并不是因为它的飞行技术变差了，而是多了个家伙在它下头拖后腿。它气愤不已，扑过去想啄叶绪一口，却被叶绪一尾巴抽飞。
　　这回叶时就没再去捞它了，任由它一头栽进了被子里，谁叫它想欺负叶绪呢。
　　叶时端起餐盘带着儿子走到软榻边，将盘子放在榻上的小桌上，开始为儿子布菜。叶绪顿时忘了问叶岚什么时候离开的事情，开心地埋头吃了起来。
　　等吃完早饭，叶绪挺着鼓鼓的小肚子瘫在爸爸手心里犯懒，一动都不想动。叶时含笑看着他，问道：“睡了这么久，有没有哪里不舒服？”
　　“叽。”叶绪回答没有，结果是叽叽声，爸爸根本听不懂。他懵了一下，不知道要怎么和爸爸交流了。
　　叶时想了想，说道：“我们已经在游戏里待了十多天了，现实中就是十多个小时。你是八点进的游戏，这会儿都傍晚六点了，也该出去透透气了。不如现在就退出登录？”
　　虽然玩游戏可以治疗身体，但也不能老闷在游戏里。叶时想着每天登出游戏休息一晚，应该比一直待在游戏舱里好些。
　　叶绪当然没有意见，退出游戏之后就可以和爸爸正常交流了，所以他点了点小脑袋，赞同了这个提议。
　　“那先和直播间的观众说一声吧，让他们明天八点之前别等了。”叶时想到了那些女粉丝，如果不和他们讲一声的话，恐怕会有人干等着。
　　于是父子俩打开直播间，由爸爸替叶绪向粉丝道别，约定明天再见。粉丝们依依不舍地哭唧唧，表示明天八点一定准时在直播间等小绪宝宝。叶绪看到这种称呼，害羞地蜷成了一团，又引得直播间大呼好萌。
　　叶时还特意在直播间里挂了一条置顶公告，告诉其他没有看到道别的粉丝，今晚不直播了。然后才关闭直播，带着儿子退出了游戏。
　　登出之后，叶绪感觉自己就像是做了一场梦，刚刚睡醒。他睁开眼睛，看到了游戏舱那被他从透明色设置成半透明的舱门。
　　隔壁那个游戏舱里躺着的叶时已经起来了，他那边没有配备营养液，所以不像叶绪这么麻烦。他直接从游戏舱里出来，走到叶绪的游戏舱边，按了一下上头的紫色按钮。
　　于是营养液被抽掉，转而换了清水进来，冲刷干净了叶绪皮肤上残留的营养液。等几十秒钟之后，清水也被抽走了，舱内热风回旋，不多时就吹干了叶绪身上的水渍。
　　叶时怕儿子害羞，把干净的睡袍摆在旁边的凳子上，就转身背对着游戏舱，叫儿子出来穿衣服。舱门打开，光-溜-溜的叶绪伸出手，飞快地拿走睡袍穿好。
　　要不是因为游戏舱里要注入营养液，穿衣服不方便，他才不肯光-着进去呢。
　　等他穿好衣服，叶时回过身来，把儿子从里头抱了出来。他还记得叶绪进入游戏之前，病情才刚加重了一回。这才过去一个白天，当然不会立刻就好了，所以还得他来代劳。叶绪就乖乖地被他抱到床上去，也不挣扎。
　　不过叶绪心里有点疑惑，他总觉得自己身体好像没有那么虚弱了，应该可以试着下床走几步。但他没有冒然提出尝试，打算再观察一下。
　　叶时拨通管家的电话，让他去准备食物。叶绪虽然在游戏里刚吃了一顿，但那是游戏，又不是真的吃了东西，没有了营养液补充能量，还是得吃一点的。
　　做完这些，他和叶绪聊起了游戏里的事情。游戏里没办法交流，现实中就完全没有阻碍了。叶时不情不愿地把叶岚昨晚做的事情说了一遍，就迫不及待地问叶绪感觉身体如何。
　　“我觉得还好。”叶绪如实回答，“没有什么不舒服的，原本身体还会偶尔有点抽疼，现在好多了。但这可能是我的错觉，我也不太确定。”
　　叶时闻言沉思了一会儿，说道：“游戏舱有治疗功效，应该没有这么立竿见影，或许真的是你心理作用。不过不要紧，叫家庭医生来给你检查一下，看看是不是真的身体好转了。”
　　“好。”
　　叶绪觉得这个比较靠谱，是否有效一检查自然就出来了，不需要浪费时间分析讨论。于是叶时又拨通了家庭医生的电话，请她过来一趟。
　　叶家的别墅里就专门用几个房间安装了不少医疗器械，主要是为了进行一些简单的治疗和身体检测，免得动不动就要送叶绪去医院，太折腾了。
　　因为不是身体不适请医生过来治疗，所以蓁医生没有太着急赶过来，到的就有些晚。她抵达叶家别墅的时候，叶绪和爸爸刚好吃完晚餐，也是巧了。
　　蓁医生是个不爱说废话的女性，她上来就直奔主题，问了叶绪不少问题。叶绪一一回答之后，她点了点头，说道：“身体确实有好转的迹象，不过具体情况还需要进行检查。仪器什么的都方便吗？方便的话现在就去检测吧。”
　　由于要做的检查没有空腹这个要求，所以即便叶绪刚吃完饭，也不耽误什么。蓁医生熟练地操纵着器械，给叶绪做了一个还算全面的体检。不过碍于叶家的器械不全和条件简陋，自然不可能全身各处都检查到位。
　　报告单出得很快，她拿着单子翻看了半晌，眼里闪过些许诧异。扭头看见父子俩都眼巴巴地盯着自己，便露出了一丝笑意。
　　“恭喜了，身体确实好了不少，看来新的治疗方案很有效果。只是这边的仪器有限，你们要是想知道更准确具体的身体数据，我建议去大医院再里里外外、从头到脚地检查一遍。”
　　说完，她拿着单子开始向父子俩分析解释上面的数据意思。虽然他们都没学过西医，但这么久的接触下来，知道的也不少，勉强听懂了大概。送走医生之后，叶时还有些不可置信，他盯着儿子看个不停，看得叶绪都快起鸡皮疙瘩了。
　　“爸爸？”叶绪无奈地唤他。
　　叶时干咳一声，恢复了正常。他想了想，询问儿子的意见：“我送你再去医院检查一下，你觉得怎么？如果你不想去，那就算了，去一趟也挺折腾的。”
　　“没关系的。”叶绪倒是无所谓，去医院也好，免得他爸老觉得自己在做梦，又或者怀疑蓁医生是不是分析错了，“检查也不是很累人，而且我觉得自己现在身体还不错，应该不会因为这点事就累倒。”
　　“那就好。”叶时松了一口气，连忙去叫了司机来开车，自己则开始给叶绪全副武装。什么围巾帽子口罩，一样不落，因为最近降温了，他生怕儿子着凉受冻。
　　其实现在已经很晚了，本来不该这么折腾，完全可以明天再去医院。但是叶时心里不踏实，叶绪又在游戏里睡得太久没有困意，所以干脆直接去了。
　　晚上人少，医院里很清静，可以尽可能地避免叶绪和其他病人接触。叶时挑的是他们常去的那家私立医院，这家是专门为他们这种富商家庭看病的，每个诊疗部门都保证二十四小时有医生值班，即便晚上去也不会不方便。
　　叶绪和爸爸坐在车子后座上，安安静静地看着车窗外的景象。叶绪对这些并不陌生，因为他以往经常会在夜晚突然不适，然后被送去医院，期间总能瞥见几回城市夜景。
　　他摇摇头，忘掉那些不好的回忆，靠在爸爸身上，安静地等待。自己坐着太累了，还是找个地方靠着舒服。
　　再一次充当工具人的叶时丝毫没有怨言，任由家里的小祖宗把自己当人型靠垫。于是抵达医院的时候，叶时半个身子都僵了，好一会儿才缓过来。他还不想叫叶绪发现，只能偷偷摸摸活动手脚。
　　“叶总，要不我帮忙把小少爷抱进去吧？”司机叔叔好心地提议道。
　　叶时立刻拒绝了，开玩笑，他儿子怎么能交给别人抱？他连忙用行动证明自己可以，自己能行，不需要其他人帮忙。叶绪被他抱进了医院，因为早已习惯，竟也没觉得不好意思。
　　医院里，已经有男护士在门口等着他们了。之前叶时就打过电话，告诉他们自己一会儿要送儿子来检查身体。那护士也是个熟人，经常和父子二人打交道，见了面也没有废话寒暄，直接推了个轮椅过来，让叶绪先坐上去。
　　叶绪内心是拒绝的，但是想到坐轮椅总比躺在带轮子的病床上要好，就老老实实坐了上去。他不由得怀念起游戏里那具能随意跑跑跳跳的身体，不知道什么时候现实中的身体也能和游戏里一样。
　　“今晚不凑巧，龚先生的父亲也来医院检查身体了，所以我们安排了你们错开来检查，不和以往一个顺序。”护士一边按电梯一边解释道。
　　提到这个龚先生，叶时忍不住皱了皱眉，倒也没多说什么，只是点点头：“可以，你们安排就行。”
　　叶绪做检查的时候，叶时是不用全程陪着的，护士会料理一切，叶时待在这儿也只能碍手碍脚。所以他一般会直接去专家的办公室，等着听专家分析叶绪的身体数据。毕竟这边的项目检查完毕之后，数据就通过系统直接发到专家的电脑里，不需要再拿着纸质版的检测报告去找人，效率很高。
　　两人在电梯门口挥手作别，叶时去了顶楼，叶绪则去了三楼。
　　做体检十分无聊，还好不需要排队，这样就能节省很多时间。叶绪在护士的帮助下一连做了十几项检测，也才花了半个小时。等到做完颅脑多普勒检查，时间才走到晚上十点。
　　因为检测，叶绪脑袋上被抹了不少耦合剂，护士见状主动帮他去拿纸巾，却发现检测室里已经没有多余的纸巾了。询问医生的时候，医生才一拍脑袋：“之前用完了，我本来说要去拿的，结果忘了。”
　　那就没办法了，护士只好请叶绪稍等，他去附近的彩超检测室里借一些来。叶绪点点头，让他不用着急，自己可以多等一会儿的。
　　护士出去之后，叶绪就和医生有一搭没一搭地聊起天来。医生是个和善的人，见多识广，他语气温柔低缓，听着非常舒服。
　　正说着，外头忽然有动静传来，叶绪依稀听见了“叶时”两个字，便是一顿，到嘴边的话也没说出口。房间里立时安静下来，外头的声音便越发清晰了。
　　“你说叶时今天也来了？”那人似乎是正站在隔壁一个检测室的门口和人聊天，语气有些怪异，“带着他那个病秧子儿子过来的？”
　　另一个大约是医院里的护士，语气带了些讨好：“瞧您说的，他要不是为了儿子，哪里会来我们医院？他自己那身体一年到头都不见得能生一回病，我听人说很健康呢。”
　　头一个说话的男人嗤笑了一声：“健康？那可不见得。”但他也没有在这个话题上多纠结，而是继续聊叶绪：“我要是有那么一个儿子，早让他自生自灭了。这么多年砸在他身上治病的钱，够我包几十个大牌女星生一打儿子了。也不晓得他那个儿子是哪个真爱给他生的私生子，这么宝贝。”
　　气氛瞬间尴尬起来，医生欲言又止的看了叶绪一眼，似乎想说什么安慰他一下，又觉得自己说什么都不好。叶绪倒是很冷静，他知道自己不是私生子，所以当然不会在意别人的诋毁。
　　就当耳旁风过去呗，他又不可能控制所有人的想法，总会有讨厌他和爸爸的人恶意揣测他们的。
　　叶绪淡定地听着外面的谈话，只当他们谈论的不是自己。但是听着听着，他就淡定不起来了。
　　先是护士语带调笑：“我听说叶总到现在还没娶妻，如果真是什么真爱的儿子，怎么舍得让真爱没名没分啊？叶总自己也是白手起家，上头又没有豪门爸妈拦着不让结婚。”
　　接着男人附和道：“是这个道理，所以我们圈子里，还有另一个说法。你不知道，有人说他那个儿子，是领养的。”说到这里，他意味深长地笑了一声。
　　叶绪心里有点不太好的预感，总觉得那人狗嘴吐不出象牙，恐怕要说些极为难听的恶心话来。
　　护士显然也是这么想的，她诧异地问道：“难道叶总领养那个孩子，是为了做那种事？我听说有些有钱人就喜欢小孩子，而且还特别青睐男孩子。”
　　这话就是明晃晃地在说叶时假借领养儿子的名义，给自己养个娈-童了。叶绪气得脸都白了，这些人也太过分了，怎么什么恶心的瞎话都能编排出来？！
　　他坐不住了，想出去让那两个混蛋闭嘴。然而他连站都站不太稳，瞎折腾恐怕会先把自己折腾进ICU。
　　医生看他脸气得煞白煞白的，也是吓了一跳。他站起身，准备出去劝一劝，叫外头的两人别乱传谣言，结果男人接下来的一句就让他停住了脚步。
　　“你想哪儿去了？他儿子病歪歪的，怎么折腾？”男人十分很无语，可他后面说的内容也不比护士好多少，“我们猜叶时养着这个儿子是为了那小孩的器-官，我听说他俩血型是一样的，骨髓也适配。你别看那小子整天生病，五脏六腑倒是健康得很。圈子里都说叶时早年太拼，身体被搞坏了，说不准真要器-官-移-植……”
　　“嘭！”
　　一声巨响打断了两人的交谈，他们诧异地看向隔壁检测室。几秒钟后，一个苍白瘦弱的少年从里面走了出来。他扶着墙，走得有些艰难，脸色也异常难看。
　　男人吓了一跳，生怕这人在他面前倒下，叫别人误会是他害的。别以为富人就不怕碰瓷了，能进这家医院看病都是有钱人，其中不少还是他家得罪不起的那种。
　　“你……”他犹豫地看着叶绪，不敢靠近，也没有认出叶绪就是自己一直编排的病秧子，因为他之前根本没想过要去关注叶家那个病秧子的长相。
　　叶绪抿着没有血色的唇，愤怒到了极致时脸上反倒没有什么表情了，看起来很是吓人。他张嘴想为自己的爸爸说点什么来挽回声誉，结果心脏狠狠一抽，疼得他整个人都站不住了。眼前一黑，紧接着就是天旋地转。
　　身体砸在地上发出闷闷的响声，惊醒了呆滞中的众人。晚一步回过神追上来的医生眼睁睁看着叶绪摔倒，到底是没来得及接住对方。
　　完蛋了！他绝望的瞪向门口那对话多的傻逼，心里把他们骂了个狗血淋头。再他眼皮子底下出现这种事情，叶总还不生撕了他！
　　五分钟后，叶时接到了护士的电话——他家宝贝儿子又双叒叕进抢救室了。
　　叶时：“！！！”
　　作者有话要说：　　本文第一定律：爸爸一离开，叶叶就要出事（不是）
　　叶爸爸：气死我了气死我了气死我了！！！
　　我保证这次从病房出来就再也不生病了！——by求生欲极强的作者
　　明天入V，么么哒


第21章 
　　叶时坐在等待区空荡荡的座位上, 心情一点都不平静。
　　他只不过离开了一个小时不到，儿子就进手术室了。他怎么可能平静得下来，他现在愤怒得几乎想要毁灭世界。
　　在儿子从手术室里出来之前, 他不想知道儿子为什么会突然发病, 也不想知道这个医院的医生护士有没有玩忽职守。他没心情管这些, 只想确定儿子是否平安无事, 如果儿子出事了，他不知道自己会做出什么事情来。
　　叶家的司机见状不得不临危受命，出面替他调查前因后果。万一拖得太久让那些罪魁祸首找到了机会为自己开脱，就真的麻烦了。
　　手术进行了一个小时的时候，之前负责为叶绪分析身体数据的专家从楼上下来了。他找到叶时，递上了一份分析报告。
　　虽然后续的体检没有做完, 但光是目前的数据就已经能说明不少问题了。现在确实不是说这个的好时机, 但专家觉得有必要叫叶时知道一下, 说不定对方听完他的分析心里会踏实一点。
　　看着递到眼前的报告，叶时根本不想接, 现在看这个有什么意义？
　　专家摇了摇头, 只好用简练的语言概括了一下分析结果，大意是说叶绪的身体恢复速度很惊人。虽然这个惊人只是相对于以往那慢吞吞的进度来说的, 实际上依然很缓慢，但已经足够让专家吃惊了。
　　“以前叶少身体情况很反复, 就算开始恢复，也需要一个多月才能恢复到可以离开病房回家休养的状态。而从这个状态恢复到能够下床走路，又需要一个多月。但是看报表上的数据, 他出事之前已经勉强可以下床走路了。如果按照以前的恢复速度，从他今天早上的状态到如今这个程度，最起码得一周的时间。”
　　也就是说，叶绪用了十个小时，完成了一周的恢复量。这其中自然有游戏舱正常治疗的成果，但也不可否认还有叶岚那枚丹药的功劳。
　　叶时不是没有做过实验的，游戏舱顶多加快一倍的恢复速度，根本做不到如今这么恐怖。所以无论他愿不愿意承认，丹药都起了效。
　　他沉默片刻，拿过分析报告，开始认认真真看起来。从头到尾翻玩，他长出了一口气，心里却是松快了些许。
　　至少这个报告给了他一点希望，只要叶绪能平安从手术室里出来，那么迟早能够利用游戏舱将身体恢复到能够随意下床走动的程度。那时叶绪就不会像现在这样脆弱了，也不会再动不动进医院。
　　可前提是，叶绪这次没事，不然后面都是空谈。
　　专家适时提醒道：“叶少因为新式治疗手段，身体恢复了许多，所以这次虽然还是进了抢救室，但情况应该比往常更好。有身体底子在，出现危险的概率也很小。”
　　这才是他真正想说的，叶绪身体好了很多，所以抢救的难度降低了好几倍。以往都能撑下来，没道理这回撑不下来。他想叫叶时别那么担心，也别再冷着一张脸吓唬所有人了。
　　他们医院后台虽然硬，但医院里的医生护士可没多少后台，至少和叶时比起来是完全不够看的。他们真的很担心叶时会迁怒，然后想办法折腾他们。这一片区域都快成禁区了，医生护士各个都不敢从这儿走，生怕被叶时看见之后成为出气筒。
　　叶时听完果然冷静了许多，他勉强露出了一个笑：“谢谢你了。”
　　“不用不用，这是我的本职工作。”
　　专家见已经哄好了人，松了口气。但他也没敢直接离开，生怕对方又然一个想不开，又做出什么事来。反正在哪儿待着都一样，他要值班到第二天早晨，于是干脆就坐在叶时身边，陪他一起等。
　　一直等到凌晨四点，手术终于结束了。主治大夫和护士推着病床出来，对叶时点了点头。叶时强撑着的一口气瞬间散了，一时有些头晕目眩，差点跟着晕倒。还是专家眼疾手快扶了他一把，才没叫他也一起被送进抢救室。
　　叶时缓了缓才站稳，刚刚是起的太急又大悲大喜，再加上一直没休息，才会差点晕厥。现在缓过来自然没什么大碍，就是有些困倦。
　　他跟着医生一起去了病房，全身消毒之后，迫不急地来到儿子病床前，仔细打量了一番。床上的少年看起来比往日更脆弱了些，皮肤白得透明，仿佛玻璃娃娃，一碰就碎。他眉头微蹙，睡梦中并不安稳。
　　叶时轻轻碰了碰他的头发，砰砰直跳的心缓缓落回原位。堆积了一整夜的疲惫如潮水般涌来，便有些撑不住了，强撑着为儿子打理了一番之后，确认他暂时不需要自己照顾，便干脆趴在儿子床边直接睡了过去。
　　第二天清晨，叶时悠悠转醒。其实他还没有睡够，但是心里压着事情，自然睡不踏实，也不想再睡。既然儿子已经没有大碍，那么是时候处理掉害儿子进病房的混蛋了。
　　叶时担忧地看了一眼还在沉睡的儿子，被子和之前别无二致，显然睡梦中的叶绪并没有过任何翻身之类的动作，更没有中途醒来过。往常儿子睡觉的时候虽然很老实，但也不至于一动不动，恐怕他这会儿不是睡着了，而是昏迷未醒。
　　常年为叶家服务的高级护工已经等在外面了，见叶时出来，连忙打了声招呼。叶时对她点了点头，让她在叶绪清醒之后第一时间给自己打电话，便离开了病房。
　　凌晨手术结束的时候司机回了叶家，换了另一位轮班的司机和管家一起过来。两人在来之前已经问清楚了情况，因为叶时还没醒，管家便干脆代替他继续调查这件事，这会儿已然整理好了自己和之前那位司机调查到的东西，就等着叶时过来查阅。
　　“先生。”管家递上了文件，“院方已经控制住了那个护士，不过龚先生提前离开了……”
　　昨晚站在检测室门口聊天的两个人，一个是医院里的护士，另一个是带父亲来检查身体的龚先生。护士没什么背景，医院可以轻松控制住她，等叶时来处理。但是龚先生就不一样了，他家好歹有跨国企业，虽然近两年比较落魄，但也不是好对付的。
　　说到这个龚先生，叶时脸上就闪过一丝显而易见的厌恶。他原本就不喜欢这家伙，没想到对方还敢欺负他宝贝儿子。
　　龚家是靠龚老爷子撑起来的，近几年老爷子身体越发不好了，就把公司交给了儿子打理。那家伙和叶时年纪相当，看起来却足足像是叶时的叔叔，不仅是因为叶时长得年轻，更因为龚先生自己生活作风太差劲。他风流花心，外头不知道包养了多少情人，还没精-尽人亡都算老天垂怜了，老得快也是理所当然的事情。
　　“他说什么了？”叶时声音冷得掉冰渣子，管家不敢复述龚先生的话，只好沉默。叶时也不在意，文件里肯定把那些话一字不落地记录上去了，他直接翻看就好。
　　说是文件，其实只有薄薄的几张纸。叶时明明很快就能翻完，可他却反反复复一字一句地看了好几遍，越看越窝火。
　　富人圈子里那些肮脏龌龊的说法他听过不少，但他从来没放在心上过，更没想到这些东西会被按在自己心爱的儿子身上。为了防止被人恶意揣测叫儿子难过，叶时甚至故意没对外公布叶绪是养子这件事，就让别人以为他是自己的亲生儿子。
　　这样不仅能让满脑子黄色的蠢货们止住脑补，还能叫叶绪不被人看轻，毕竟亲生孩子和养子，在外人看来地位当然是不一样的。他叶时年轻力壮，多得是人觉得他还能再生，关起门来就忍不住嘀咕，觉得他以后生了小儿子，大儿子肯定就被排挤得没地方站。
　　叶时自家人知道自家事，他是没有结婚打算的，也不想委屈一个好姑娘替他受尽折磨就为了生个孩子出来。怀孕生子不知道要遭多大的罪，他的血脉并不比旁人家的金贵，领养的孩子也挺好，何必非得亲生。
　　结果怎么样？思想龌龊的人，才不管你怎么样，他们就是能想尽办法说服自己，硬生生把别人想成不堪入目的样子。就算堵住了这一头，还能想到那一头。器-官-移-植张口就来，都不知道动动脑子。
　　他们当本国的法律是富人的玩物吗？这是社会主义国家，可不是外国那些财阀掌权的资本主义国度！怕不是在国外留学留多了，脑子也给留在国外了吧？！
　　叶时气笑了，他往日不和这些傻逼计较，可不代表他没本事收拾他们。这些喜欢背地里嚼舌根的富二代有几个身上是干净的？他若真想找把柄，简直不要太容易。
　　或许以前的那些官司，他们可以靠着金钱买通受害者为自己脱罪，但叶时比他们还有钱，他可以出双倍的价钱叫受害者不退让。再加上之前研发《第二人生》的缘故，他和国家搭上了线，只要他按照法律行事，国家绝对是站在他这一边的。
　　“你知道该怎么做吧？”叶时问管家，“联系我的助理，我要送姓龚的进牢房。顺便去查查还有谁在背后胡说八道，我心肠好，不介意多费点功夫，让他们一起进去团聚。他们不是喜欢联谊聚会？监狱里联谊是个不错的选择。”
　　管家连忙点头，这种事情自然就不需要叶总亲自出马了，十神殿公司的法务部可以完美解决问题。只不过可能会拖上一段时间才能全部处理完，毕竟开庭不可能说开就开，还有二诉三诉之类的拖延时间，总之得做好长期战的准备。
　　好在这段时间公司里大部分部门都比较清闲，法务部更是没事可干，有的是功夫处理龚先生的事情。管家带着文件急匆匆走了，打算尽快联系受害者起诉龚先生，能省一点时间是一点。
　　至于昨晚那个小护士，更不需要叶时费心了。管家询问过叶时的意见之后，自己做主请医院方面开除了她。毕竟不管怎么说，她在工作时间跑到别的地方和龚先生聊八卦，也算是翘班了。
　　原本管家还以为她是专门负责接待龚先生一家的护士，后来才知道自己想错了。她就是以前和龚先生搭上了线，今天见对方来了，特意凑过来的。
　　被开除出了这家医院之后，只怕以后业内都不会再有医院敢聘用她了。而这个女人见惯了纸醉金迷，恐怕很快就会花光存款，再加上找不到像现在这么高薪水的工作，只会慢慢把自己作死。
　　叶时从一开始就没打算亲自去处理这些家伙，因为对他来说陪伴儿子更重要一些。仇人都活蹦乱跳的，一时半刻又死不了，就算拖个几年再去报仇，也不耽误什么事。但是他家小绪身边不能没有他陪着，鬼知道他离开之后小绪会不会再次受到伤害。
　　叶时是真的怕了，上回他离开一小会儿，叶绪就被游戏里一个胖子差点推倒。这次他又离开了一小会儿，叶绪直接进了抢救室。他实在不敢再离开了，必须时时刻刻盯着儿子才能放心。
　　护工见到叶时回来，还有些惊讶。以往叶时非常忙，虽然叶绪每次进手术室他都会在外面一步不离地等着，但只要叶绪情况稳定了，他就不会多留，而是抓紧时间回去帮忙研发游戏。护工以为这回也是一样，可叶时却回来了。
　　他当然不知道叶时以前急着去研发游戏，是因为《第二人生》的游戏舱可以治疗儿子的病。早一日研制成功，儿子日后进抢救室的可能性就更小一分。可惜，再强的治疗器械，也敌不过蠢货的疯狂跳脚。
　　“你做你的，我只是来陪陪小绪。”叶时说道。
　　护工连连点头，心里却在吐槽，有老板看着做什么都束手束脚，她好难啊。不过……看在老板长得这么帅的份上，她就勉强接受了吧。
　　叶时没有多管护工，他走到卫生间用温水浸湿了毛巾，拧干之后回到叶绪身边，给他擦脸擦手。又掏出手机给主治医师发微信，问他要怎么照顾叶绪，能不能喂叶绪喝点水什么的。
　　医生十分费解，你儿子身边不是有个护工吗？人家照顾得挺好的，还很专业，直接问她不就完了？
　　“……”叶时沉默了一会儿，回了一个，“忘了。”
　　医生：“…………”
　　护工真的太没有存在感了，自从叶时开始忙里忙外照顾儿子之后，她为了不碍事，已经自发地滚到了角落里。叶时没有注意她，所以没一会儿就将她忘了个干净。
　　叶时扭头去寻找护工的位置，终于在角落找到了满脸无奈的她。有些尴尬地轻咳了一声，招呼对方过来，教自己怎么做。
　　护工终于找到了能做的事情，狠狠松了口气。老板自己在那儿忙活，万一回头觉得她啥事儿都不干还白拿工资，要辞退她怎么办？得到了召唤，她连忙走过去，开始认真教导老板，半点不敢偷懒。
　　叶时毕竟照顾惯了儿子，很快就学的像模像样。他只是不太清楚叶绪这会儿哪些可以做哪些不能做而已，并不是真的什么都不会。
　　两人联手将叶绪打理了一番，让他能够睡得更舒服一些。然而叶绪还是没有清过来，护工劝叶时去吃点东西休息一下，毕竟昨晚就睡了几个小时。
　　“要不我给您送点饭过来，您吃完就在陪护床上睡一会儿？”护工提议道。
　　叶时没有拒绝她的好意，他得休息好了才能有精力照顾儿子。于是喝掉了护工送来的粥，把陪护床拉到病床周围，躺了上去。
　　睡觉前总觉得自己好像忘了什么事情，但是太累太困实在想不起来，一沾上枕头就睡熟了过去。而另一边，直播间里，粉丝们还在翘首以盼，等待他们可爱的崽崽上线。
　　「今天的小叶叶会有多可爱呢？我已经准备好截图录视频了！」
　　「昨天和崽崽道别的时候，我看到崽崽变成小龙了！」
　　「awsl小奶龙好可爱嗷！！！」
　　「距离八点还有三十秒，宝宝冲鸭！！！」
　　然而三十秒之后，直播间里还是一片漆黑。女粉们自我安慰了一番，觉得小绪宝宝说的八点可能不是八点整，是一个大概时间，再等等，或许八点零五就开了呢？
　　五分钟后，直播没开。十分钟后，还是没开。十五分钟后，粉丝们有些躁动了。二十分钟后……
　　弹幕：「QAQ我宝宝呢？我宝宝怎么还没来？宝宝去哪里了？是不是今天不来了？！」
　　一开始粉丝们还能淡定地讨论宝宝是不是睡过头了，想到萌萌哒的小可爱睡懒觉，又是一片啊啊啊啊啊的狼嚎。但是随着时间的推移，他们就淡定不起来了。
　　小绪宝宝从来都是一个很乖很懂事的崽崽，不可能无故爽约不来。要么是出了什么意外连不上游戏了，但是那样的话可以通过叶时的微博说一声，让大家别等了。要么，就是宝宝出事了，所以连叶时这个当爸爸的也没有多余的精力去管直播的事情。
　　「别告诉我我家崽崽真的出事了，我好慌啊QAQ」
　　「崽崽你还好吗？崽崽你吱一声啊！」
　　「姐妹们！老公的微博也没有更新！公司那边的客服也说不知道！我现在根本淡定不下来！」
　　「没有消息就是最好的消息，我们耐心等一会儿吧T▽T」
　　「对了，不是有个粉丝群里有内部人员吗？他们知不知道？有姐妹能去问一声吗？」
　　这话一下子点醒了众人，当即就有女粉去群里联系那几位女佣。不过女佣们并没有回复消息，因为都在忙着给小少爷炖补汤、做他能吃的食物，因此没空关注手机。
　　好在其中有人和某位女佣交换了电话号码，她方直接一个电话打了过去，女佣抽空接通，终于想起来把事情经过透露给粉丝了。听说叶绪被坏人害到进了抢救室，整个直播间瞬间就炸了。
　　叶绪身体不好他们是知道的，但是一直没有很直观地感受过，顶多从叶时的态度里推测一二。现在，女佣直接告诉他们，崽崽进了抢救室，而且言语之间透露出仿佛崽崽经常进抢救室的样子，他们哪里还坐得住。
　　围观了一整个自然日的直播，这群母爱泛滥的女粉们早就把叶绪当成自家亲崽崽了，一想到崽崽现在还生死不知……
　　「啊啊啊啊气死我了！到底是谁干的！！！」
　　「姐妹们冷静一点，他们说崽崽虽然还没有醒过来，但是已经脱离危险了！」
　　「真的吗？真的已经脱离危险了吗？」
　　「真的，家里女佣在给崽崽准备补身体的汤」
　　「没事就好，可是我还是好心疼啊，我家宝宝呜呜呜」
　　叶时是被公司里的消息吵醒的，手机提示音还挺大，他瞬间清醒过来，连忙把音量调到最低，生怕吵到了儿子。看了看时间，已经快中午了，竟然睡了这么久。
　　给他发短信的是公司《第二人生》策划组的负责人，昨天叶时发消息问了他丹药的事情，不过因为负责人已经下班了就没看到消息。也怪叶时是把消息发到了对方的工作号上，结果那人等到早上回了公司登录账号之后，才看到老板找自己。
　　叶时扫了一眼短信内容，皱了皱眉。他对护工交代了一声就走出病房，找了个信号好的地方开始打电话。短信里一句两句说不清楚，不如直接电话里聊。
　　“总裁。”负责人接通之后也没说废话，直接进入正题，“你反应的情况我们这边已经做了检测，大概搞清楚了缘故。”
　　他和制作组以及医疗团队测试了整整一上午，三分钟前刚确定下来，直接就给叶时发消息说明了情况，并不是有意拖延。丹药虽然是他们设定的，但是一开始还真没有什么特殊效果，内测的时候也没发生过这种情况，他们都以为是出了bug，还好虚惊一场。
　　“制作组当初在制作的时候，按照常规操作给部分重要NPC加上了自我进化的代码。本来只是为了提升NPC的智能，不过现在我们发现，它对治疗程序也有促进作用。”
　　一般全息网游都会给重点NPC附加更高的智能，背景板NPC则弄成模板化的低智能甚至无智能模式，这样可以减轻服务器的压力。有一些戏份很重的NPC还会和玩家一样不断成长，靠的就是自我进化的代码。
　　打个比方，普通NPC会有性格缺点，但他们不会想到要去改，因为这是源设定。加了这段代码的NPC，却会在发现这个缺点对自己有害之后，进行自我调整，改正缺点。
　　由于叶岚智能高，他身上的进化代码被他自己充分利用，除了不断提高智能（智商）之外，还在自己的专业领域进行了提高。所以叶岚的医修水平、丹药制作水平都超出了同期NPC一大截。
　　“他自行改进过丹方，对于NPC来说，他们制作出的丹药只是一枚丹药，但对我们来说，那是一串新的代码。而咱们的游戏，本来就是通过代码形成的系统操作，刺激玩家的身体，达到治疗效果的。”
　　比如某一项代码使游戏舱释放出微电流，而微电流会刺激肌体，使肌体对营养液中的药物吸收效率大大提高，从而辅助药物加速治疗。不同的代码会对玩家身体产生不同的效果，游戏公司花了极大的精力控制了恶性效果类代码的出现，但是良性效果的就没怎么管了。
　　负责人说得很委婉：“因为内测的时候，叶岚接手了不少玩家，对他们进行了治疗和研究。所以他研发出来的丹药代码，对玩家效果显著。”
　　说得直白点就是，原本叶岚是个普通NPC，但他智能太高了，又恰好弄到了一群玩家给他当小白鼠。于是就从一个普普通通的NPC，变成了一个会治疗玩家的NPC。他利用全息网游的数据手段，以游戏道具的形式，为玩家提供治疗。
　　对于叶岚来说，玩家的真实身体状况，是修真设定里的神魂状况。而玩家的游戏角色，则是肉-体。叶岚通过神识代码侵入玩家数据库内，获知了原本被加密的现实身体数据，从而对症下药，提供更加有效的丹药代码。
　　“所以叶少他身体恢复得快，不是因为丹药治好了他，而是丹药在帮助他用更快的速度吸收营养液里的药物成分。”
　　叶时听完，半晌没有说话。这个解释完全出乎了他的意料，他也没有想到，当初只是设定出来纯粹为了哄儿子开心的NPC，居然能有这么大的能耐。
　　他不敢想象，这次如果没有叶岚的丹药，叶绪就这么摔倒在地上，还能不能抢救得过来。毕竟专家都说了，叶绪因为身体底子好了不少，所以抢救的成功率提升了许多。
　　“总裁，这件事？”
　　叶时想了想，说道：“压下去，然后把代码的事情报给上面。普通人不会相信NPC能够辅助治疗玩家，这件事闹出来对叶岚没有任何好处，说不定还会被有心人利用，逼迫我们清除叶岚这个角色。”
　　在此之前，如果有人跟他说他自家游戏里的NPC可以治好他儿子，他一定会觉得对方疯了。连叶时都是这个态度，更别提其他人，整个制作者和医疗专家们也非常不可置信，直呼奇迹。
　　代码他们已经破解了，回头直接加入游戏中投入使用就好。玩家们天天在游戏里待着，不可能不吃东西，把丹药伪装成别的什么，就可以轻松混入食物里被吞下去。只要不说出去，玩家就会以为是游戏舱的功劳。
　　这样对叶岚是有些不太公平，即便他只是一个NPC，但是丹方毕竟是他自己创造出来的，他又是个有智能的高级NPC，有自己的思想。叶时想着，要不然回头进游戏之后再问叶岚要了授权，并给一些补偿。
　　其实要不是叶绪和叶岚关系好，叶岚又对叶绪有恩，叶时才不会这么尊重一个NPC呢。可惜没有如果，叶时不得不捏着鼻子承认了叶岚存在的意义，并且继续为他和自己抢儿子这件事感到心塞。
　　叶时心中很有些紧迫感，他怀疑叶岚会“挟恩图报”。
　　事情了解清楚之后，他挂断了电话，开始思考要怎么补偿叶岚。给对方游戏里的道具没有意义，那些东西叶岚一个背靠顶级宗门的少谷主可以轻松弄到。思来想去，还是给他一点更高层面的奖励比较有用，比如——允许他“飞升”。
　　叶时回到病房，坐在叶绪床边低头给制作组那边发了个短信，让他们加一个NPC的飞升通道。原本修真副本里的NPC飞升之后会进入休眠状态，等待副本重置，并没有一个真正的仙界存在，但是游戏里有好几个副本，没有仙界可以用其他副本来凑。
　　正好叶绪的现代副本还没开始使用，所有的NPC都还处于待机状态。就让叶岚飞升之后“撕裂时空”来到这个现代副本的世界，“投胎”成叶绪在现代世界里的二哥，保留修真界的记忆。
　　制作组听完了叶时的提议之后，缓缓发来一个：“？”
　　我的总裁大人诶，您确定您这种设定是在补偿人家，而不是在坑人家吗？人好不容易飞升了，您给他弄到了一个不能修真永生的现代副本里去当个凡人，是生怕人家不造反吗？？？
　　“你们不懂。”叶时不为所动，甚至心情还有点糟糕，“他巴不得跟过来呢，哼。”
　　能跟着叶绪前往下一个副本，他开心还来不及。叶岚抢他儿子之心不死，要不是他大度，怎么可能允许对方跟过去。
　　制作组确实不懂，但总裁都这么说了，他们也只能这么听着。就是有点心塞，因为到时候NPC造反，肯定还是找他们制作组来擦屁股的。
　　叶时可不管，大总裁只需要把事情交代下去就好了。他收起手机，又给儿子擦了擦额头的薄汗，看看时间已经快到午饭的点了，家里的女佣估计会送吃食来。他看着还没有清醒的儿子，眼里满是担忧。
　　没过多久，女佣果然来了。她提着保温桶，里面有给叶绪准备的汤和给叶时准备的午饭，叶时没什么胃口，但还是勉强吃完了。
　　他吃饭的时候，女佣就小心翼翼地说了网上的事情。
　　“网上怎么了？”叶时动作一顿，还以为是叶岚被扒出来了。
　　女佣一听就知道叶时果然忘了直播这回事：“就是您和小绪本来说好八点直播的，结果一直没有来，粉丝就联系到我们这边的了。我看他们很担心，只好直接告诉了他们小绪进抢救室的事情。”她还有些紧张，生怕叶时觉得她太多嘴，怪她把叶绪的情况暴露了出去。
　　好在叶时并没有责怪她，只是问道：“你跟他们说了小绪已经没事了吗？别让他们跟着担心了。”
　　女佣感动不已，她老公果然超级体贴！
　　“说了的说了的。”她连忙点头，“不过粉丝们还是很担心，所以他们就自发去为小绪祈福了。”
　　说完她拿出手机，打开了叶时自己的微博，点进最近发布的一条。那是一条图片微博，放了九张叶绪的萌照，原本评论就很多，现在更是翻了几倍。
　　叶时拿过去看了一眼，就看见了这样的话——
　　「我决定一会儿去寺庙为我家宝宝祈福，给宝宝请个平安符回来！」
　　「好想法！宝宝真是太多灾多难了，我也去附近的道观上个香！」
　　「我家这边没什么靠谱的寺庙和道观，那我就捐点款，为宝宝积福吧」
　　「姐妹们，我找到了一个医疗慈善机构，他们针对的病症和咱们崽崽有点像，可以捐给这家」
　　「我已经捐了，希望绪绪能尽快好起来」
　　「老公你倒是吱个声啊！！！咱们儿子到底醒了没有！！！」
　　「小绪宝宝QAQ宝宝快点醒过来啊！」
　　一群粉丝先是在微博里哭嚎，又呼啦啦跑去捐款的捐款、上香的上香，闹得满城风雨。借着《第二人生》刚开服的热度，这事儿还挂上了热搜尾巴，被更多的人知道了。
　　叶时有些感动，没想到粉丝们能为叶绪做到这个地步，明明他们昨天才真正认识了叶绪这个人，还没来得及相处太久。或许对于全程跟完直播的粉丝来说，他们已经陪伴了叶绪十多天，早就感情深厚了吧。
　　他连忙拿出手机登录了自己的微博，拍了一张叶绪安静沉睡的照片上传，告诉粉丝叶绪虽然还没醒，但是身体状态不错。
　　【叶时V：医生说等他醒了就可以回家休养了，谢谢大家的关心，小绪已经没事了。[图片]】
　　粉丝们第一时间回复——
　　「我看到宝宝了！宝宝的脸色好苍白啊！心疼死我了！」
　　「小绪什么时候能醒啊？都昏迷好几个小时了！」
　　「崽崽睡得一点都不安稳，是不是身体还在疼啊？」
　　「呜呜呜呜呜还好宝宝没事」
　　叶时也不知道儿子什么时候能醒，他收好手机，拿起碗勺开始尝试给儿子喂汤喝。勺子递到嘴边，正愁怎么让儿子张嘴呢，就见床上躺着的人眼睫颤了颤，缓缓睁开了眼睛。
　　醒来的叶绪第一眼看到的就是伸到面前的勺子，因为最近被爸爸喂饭喂惯了，他下意识张开了嘴，等着对方喂进来。然而叶时却整个人都愣住了，半晌没有反应。
　　叶绪疑惑地看向爸爸，怎么不喂他了呀？
　　“爸爸？”他张嘴唤了一声，声音有些嘶哑，听得旁边围观的护工和女佣都心疼了一下。被惊喜砸中的叶时连忙回神，赶紧把汤喂了进去。
　　儿子刚刚睡醒，十多个小时没有进食，肯定早就饿坏了。而且嗓音这么嘶哑，说明喉咙干咳，更需要多喝点汤。
　　叶绪乖乖的，一口一口把汤喝了干净。虽然这个汤没有他在游戏里吃到的那些食物美味，还放了许多药材，一股子的药味，但他一点都没有嫌弃。要多喝点，才能更快地好起来。
　　女佣也回过神来，欢欣鼓舞地拿出手机，赶紧和大家分享了这个好消息：“崽崽醒了啊啊啊！”
　　群里的女粉们也激动异常：“啊啊啊啊啊啊！终于醒了！！！”


第22章 
　　叶绪醒了, 这个好消息很快就在粉丝之间传播开来。微博上顿时又是一片鸡飞狗跳，不断有人转发道网和佛网的微博还愿，很是热闹。
　　叶时却没时间去管粉丝, 匆匆拍了一张叶绪乖乖张嘴被他喂水果吃的照片发上去之后, 就开始关心起儿子的身体来。一会儿问他累不累, 一会儿问他难不难受。
　　叶绪觉得还好, 除了有些头晕，身体上的疼痛倒是没什么。难受自然还是有的，只不过他早就习惯了这种程度的不适，可以忽略不计了。
　　不过叶时还是不放心，非要叫来医生给他检查一遍。好在医生也生怕他出事，没有推辞, 跑来给他做了一些简单的检查, 然后告诉叶时一切正常。
　　“叶少只是身体太虚弱了, 静养一段时间就好。我这边的建议是你们最好回家疗养，毕竟之前的新式治疗舱效果很不错, 比待在病房里恢复得快多了。”医生中肯地说道, “医院这边的疗养速度你们也是知道的，肯定比不上那个。”
　　他这么提议, 还有一定的原因是想把叶绪这个烫手山芋赶紧送走。这位祖宗要是再在医院里出什么事，他们谁都别想有好日子过了。反正他也没说谎, 留在医院确实不如回家自己养。
　　叶时自然知道这一点，但他担忧的是路上颠簸，叶绪不知道能不能撑得住, 好在医疗团队早就考虑到了这个问题。
　　因为有一部分病人不能直接被送回家进入游戏舱，又不好把游戏舱安装在医院。所以他们配合公司研发出了一款可移动的休养舱，患者躺在里面，注入营养液之后，将休养舱运回去就好了。
　　这款休养舱设计了防震等各项功能，最大程度地保证了病人的安全。之前测试过，实用性和安全性都达标，不用担心出问题。
　　不过休养舱数量有限，所以都保存在公司里。叶时打了个电话回去，让他们调一个空置的休养舱过来。
　　好在之前已经提前把其他病人安置进游戏舱了，所以空闲的休养舱很多，那边可以直接送一个来。只是公司距离医院有些远，还得等一个多小时才能到。
　　“那倒不着急。”叶时让他们注意安全，慢点过来，路上不用急着赶路。挂了电话之后，他看向正在安静和女佣、护工一起看综艺的儿子，忍不住笑了笑。
　　养病的时候没什么娱乐可以做，怕他小说看多了费眼睛又劳神，所以女佣找了一些轻松有趣的综艺出来看。叶时自己对这些是不感兴趣的，不过见儿子看得聚精会神，连护工喂到嘴边的水果都忘了吃，便觉得很有趣。
　　他坏心眼地拿出手机，悄悄拍了一段视频，然后打开了微博。一点开软件，就看见了999+条的消息。他也没在意，随意翻了翻最新那条微博底下的评论。不出所料，内容不是在庆祝叶绪苏醒，就是在夸崽崽又帅气又可爱。
　　叶时看了几条热门评论就没再看了，而是把刚刚那段视频上传，发送了出去。
　　【叶时V：小绪在看电视。[叶时的微博视频]】
　　叶时选的开拍节点很不错，视频里的叶绪刚回过神来吃掉了喂到嘴边的水果块，白嫩嫩的脸颊顿时鼓了起来。他有一下没一下地咀嚼着，眼睛瞪得圆溜溜，直盯着电视，看得特别认真。
　　没过一会儿，水果吃完了，护工连忙又递了一块过来。可是叶绪专注地盯着电视，丝毫没有察觉，看了好一会儿之后，他才恍然回神，重复起吃水果和看电视的动作。
　　粉丝们原本点开视频只是为了看看自家崽崽恢复得好不好，有没有哪里难受。万万没想到会遭受到这样的萌物暴击，顿时除了“啊啊啊”和“好萌好萌好萌”之外，就不会说别的了。
　　过了好一会儿，才有粉丝咬着小手帕评论道：「崽崽沉迷看电视忘了吃水果的样子，和我小侄子沉迷动画片饭饭递到嘴边都忘了吃的时候一毛一样！啊我死了！！！」
　　大抵天下幼崽都是一样的萌吧，大家越看越母爱泛滥，恨不得穿进视频里，顶替护工，自己亲自喂崽崽吃东西。甚至有粉丝羡慕嫉妒恨地留言，询问视频里那个不露脸喂崽崽水果的人是谁。
　　「首先排除老公，因为老公在拍视频」
　　「也有可能是别人拍的视频吧？」
　　「不可能，老公的手不是这样的，而且如果是老公，那他为什么不出镜呢？」
　　「虽然但是，我觉得那是一双女人的手」
　　「而且看上去有点年纪了……」
　　「so，那个女人是谁？？？」
　　粉丝们瞬间警惕起来，怀疑这该不会是他们的情敌吧？崽崽说是被单亲爸爸带大，但这只是坊间流传的消息而已，万一其实是有崽妈的，只是崽妈一直没出现呢？！退一步说，就算她不是崽妈，也有可能是准崽妈啊！
　　「肯定不是女佣，去送餐的女佣姐妹只有二十多岁」
　　「对对，我和她互换过照片，手不是这样的」
　　「病房里一般不可能出现无关人等吧？莫非是亲戚？可是没听说老公家里有女性亲戚啊」
　　「女性朋友都很少好么！而且对方还喂崽崽吃东西，必须关系很亲近吧？」
　　「啊啊啊难道我要失恋了？！」
　　「我说你们冷静一点，这难道就不可能是护工吗？」
　　所有人：「……」有道理，可能是护工哈。就算不是护工，也有可能是在叶家工作的保姆阿姨。
　　大家瞬间淡定下来，开始在微博里征询答案。叶时对他们的敏感十分无语，但还是大发慈悲地为他们解了惑，承认了对方是护工，让他们别多想。
　　粉丝们见状松了一口气，开心地撒花表示这样他们就放心了。老公被抢走倒是无所谓，他们还能换个墙头，但崽崽却不能自己选择换一个妈妈。所以如果多了个崽妈，他们就要开始担心崽崽会不会受后妈欺负了。
　　叶时：“？？？”guna你们这群假粉丝！
　　今天也是叶爸爸被前女友粉们伤透了心的一天呢。
　　气愤的叶时决定不再给粉丝们发福利了，还想看崽崽更多的视频和照片？做梦去吧。
　　陪着儿子看了一个小时的电视，一直等到休养舱被送过来，他们才开始收拾准备回家。见没什么需要护工帮忙做的，叶时便让她先下班了。叶时自己一个人可以搞定一切，用不着别人帮忙。
　　叶绪轻得很，叶时把他抱进休养舱的时候，就觉得儿子又轻了一点。想到这个他就生气，都怪那个姓龚的傻逼。
　　“你先睡一觉。”叶时摸了摸儿子的脑袋，“睡醒就到家了。”
　　叶绪乖乖点头，躺进去闭上了眼睛。休养舱里也是要放营养液的，不过这会儿不方便把衣服脱-掉，只能任由营养液打湿衣裳了。
　　休养舱和移动病床差不多，是胶囊形状的，还算轻便，下面带了支架和轮子。直接将它送上车后厢，然后开车回到叶家别墅。等叶绪重新进入游戏舱的时候，已经是一个小时后的事情了。
　　父子俩在登录界面没急着进去，因为叶时想起来之前还有很多事情忘了和儿子交代。这些事不好让直播间的粉丝们知道，所以只能先在登录界面说清楚，再进入游戏。
　　他把叶岚的事情简单解释了一遍，由于之前负责人分析得很透彻，所以叶时三两下就解释清楚了。他没用太多高深的术语，怕儿子听不懂。等确认叶绪真的听明白了之后，他才打开了直播。
　　直播间里人还挺多的，似乎是知道叶绪醒过来了，就不死心跑来蹲等。也不管叶绪会不会在医院养病，更不管叶绪即便回了家也不一定会上游戏。反正就是头铁，非要等着，期待一个奇迹。
　　然后，奇迹出现了。
　　一瞬间，满屏的“啊啊啊啊啊”充斥了叶绪的眼球。还有不少人连忙去粉丝群、微博发消息，呼唤其他人赶紧来围观崽崽。
　　叶绪连忙关掉了弹幕显示，这才想起来上次下线之前，自己因为不能和人交流，干脆打开了弹幕看看粉丝们都在说什么。结果只记得关闭直播，忘了要把弹幕一起关掉，于是这回又被它们糊了个满脸。
　　叶时倒是没关弹幕，反而耐着性子挑了几个问题帮儿子回答了，基本都是关心叶绪身体状况的。回答完毕后，叶绪选择了继续游戏，于是直播间画面一转，回到了修真副本的房间内。
　　上回下线的时候，叶绪是龙崽崽形态，这次上线自然维持原状。小小的奶龙趴在爸爸肩头，支着小脑袋四处张望的模样，顿时萌翻了一众粉丝。
　　“叽叽。”也不知道叶绪说了什么，叶时一个字都没听懂。
　　但他也不以为意，带着儿子直接朝外走。他和叶绪在现实中待了十多个小时，下线之前又忘了选择暂停副本，所以现在副本里已经足足过去了十几天。
　　十几天没现身，也不知道副本世界发生什么变化没有。别的人倒还好，变就变了，只有叶岚那边不太好应付，想想就头痛。
　　叶时随手接住扑过来的墨小鸟，边走边和儿子说：“叶岚估计会发现不对劲，都怪我忘了提醒你，下线之前应该选择时间暂停的。”
　　叶绪倒是觉得没什么，在他看来拥有了智能的NPC，已经不能算是无生命的存在了。既然对方也是一种“生物”，那么把副本的时间暂停下来，对他们来说就很残忍，毕竟副本暂停的话，NPC也会处于静止状态，一动不能动。即便那个时候的他们没有意思，会进入休眠状态，叶绪也觉得不太妥当，毕竟没有人愿意自己所在的世界会被别的什么东西掌控。
　　他想把这个副本当做是一个真实的世界，不想用对待游戏的方式对待它。可惜他这会儿说什么叶时都听不懂，所以干脆闭嘴不说了。反正副本选择权在他手里，他不选时间静止就好啦。
　　墨小鸟和叶绪一只一个地霸占了叶时的肩头，弄得叶时像是个人生赢家，坐拥两只小萌物。他想到儿子之前喝了那么多难喝的药汤，就有点坐不住了，打算再给儿子弄点好吃的。
　　“想吃什么？”他从储物戒里掏出自己之前列的美食清单，举到叶绪面前，让他点菜。
　　叶绪顿时探出头脑，眨巴着眼睛仔仔细细地看起来。叶时怕他身子往前倾会摔出去，连忙又把清单朝叶绪的方向凑了凑。
　　小奶龙认真地看了好一会儿，这才伸出自己稚嫩的小爪子，试图去点看中的菜名。然后……
　　叶绪：QAQ手太短够不到！
　　东方龙什么都好，就是爪子太短了。
　　不得已，他只好转个身，把尾巴露出来，用带着一排绒毛的小尾巴扫过几个菜名。还好他锻炼过控制尾巴，不然这会儿就要抓瞎了。
　　叶时看得有趣，忍不住伸手给他顺了顺尾巴上的毛毛。叶绪觉得尾巴痒，赶紧抽了回来。
　　“叽！”幼崽扯着小奶腔控诉他。
　　叶时若无其事地收回不规矩的手，从储物戒里往外掏食材，准备给崽崽做饭吃。这个储物戒有保鲜功能，否则里头的食材估计早就坏了。叶绪目光灼灼地盯着那些食材，蠢蠢欲动想捞几片菜生吃。
　　修真界的食材本质上都是灵植，而叶时拿出来的这些里头有不少都是可以生吃的。更何况对于妖族来说，所有灵植都可以生吃。龙型状态下的叶绪被种族本能支配，忍不住对灵植犯起馋来。然而他的小短手压根就够不到，只能眼巴巴地盯着。
　　“叽。”忍了一会儿，实在没忍住，他轻轻地用脑袋蹭了一下爸爸。
　　“嗯？”叶时扭头看他，“怎么了？”
　　叶绪指了指砧板上的食材，讨好地叽了一声。
　　“一会儿就可以吃了。”叶时这么解释着，但还是把儿子捧了下来，放在砧板旁边。
　　他以为儿子是在肩膀上呆腻了，想要下去玩耍。结果叶绪直接扒在砧板旁边，脑袋一伸，就叼住了一片被切得薄薄的食材，拖到自己爪爪跟前。
　　那是一种类似于土豆的灵植，叶时切片之后打算切成细丝的。这样对叶绪小小的嘴巴来说，就正好是手指粗细的一条，可以一口一口地咬，不会太大。
　　结果叶绪没等他烧熟，就愉快地对着薄片啃起来。咔擦咔擦，一口接一口，很快就吃出了一个圆圆的小凹槽。
　　叶时只是发了会儿愣，就见小凹槽已经被儿子越啃越大，不多时那片食材便只剩一半了。虽然很可爱，但是……有这么饿吗？
　　他伸出手指轻轻碰了碰叶绪脑袋上的角包包，没敢用力。小龙还没长出角角，用力碰会疼，但是轻轻蹭就和挠痒痒一样了。
　　叶绪下意识放开了吃的，美美地伸着脑袋等爸爸继续给他蹭，圆溜溜的大眼睛都眯了起来。叶时见他这么开心，才后知后觉地发现儿子龙型的时候被蹭角包包会觉得舒服，于是又多蹭了几下。
　　女粉们坐不住了——
　　「我也想摸角包包！！！」
　　「崽崽的反应有点像小猫咪被挠下巴的时候2333」
　　「好可爱好可爱好可爱」
　　「是时候发出这个组队申请了：组团偷龙（1／10）」
　　「带我一个！」
　　叶时看都没看弹幕，含笑问叶绪：“是不是这里痒？”
　　“叽。”叶绪仰着小脑袋，不知道说的是痒还是不痒。叶时也不在意，他重新提起刀，开始给食材切丝。片状的吃起来还是太麻烦了，切成丝会方便许多。
　　叶绪吃完之前那片，就在砧板旁边悄悄挪动，企图找到一个可以偷菜而不会被发现的位置。叶时看得直乐，又舍不得看儿子着急，连忙拈起一条细丝放到儿子面前。
　　叶绪正趴着思考呢，眼前突然出现了食物，他二话不说立刻张嘴咬住。下一秒，叶时坏心眼地把细丝提了起来，叶绪只好跟着抬头，结果被吊得两只前爪几乎离地。
　　弹幕立刻谴责：「坏人！不许欺负小绪宝宝！」
　　叶时会听就怪了，他不仅不听，还故意不撒手，非要这么吊着。女粉们气得嗷嗷直叫，叶时却阴谋得逞地笑了笑。
　　另一边的叶绪见状眨了眨眼，趁着爸爸被弹幕分心的时候，突然咬着细丝往后一扯。叶时只觉得手指间什么东西被抽掉了，低头一看，儿子已经叼着细丝跑到了最远的桌角。
　　没想到他那小短腿还挺利索的，叶时微微一怔，回神之后不由得失笑。
　　因为细丝很长，叶绪说是叼着走，其实更像是拖着走。那画面自然就有些滑稽了，活像是小宝宝拖着巨大的熊娃娃到处跑一样。
　　叶绪护食地背对着他，埋头快速地吃着好不容易弄到手的食物，看得叶时十分无奈。他扶了扶额，觉得自己可能玩脱了。早知道还不如老老实实地投喂，这样就可以正面看到崽崽吃东西的萌样了，而且还可以不停地投喂崽崽。
　　现在他是看不到了，只能看见小龙的背影。反倒是直播间里的那些粉丝，操纵着自己的虚拟投影跑到叶绪正面，目不转睛地盯着，还丧心病狂地从各个角度录视频拍照片。
　　为了哄回儿子，叶时饭也不做了，见儿子吃完了一条，连忙又捏了一条递过去。叶绪不搭理他，他就用细丝轻轻戳戳叶绪的背，讨好地说了一连串哄儿子的话，还保证以后再也不捉弄他了。
　　叶绪是个心软的宝宝，当然不会真的生气，爸爸一哄就立刻被哄了回来。叶时于是心满意足地开始了投喂大业，再不敢故意恶作剧。
　　一直冷眼旁观的墨小鸟，不屑地“啾”了一声。它们凤凰可是很挑食的，这种东西才看不上眼呢，不煮熟了它绝对不吃。生的食材，它只接受竹实。
　　可惜叶时一点都不搭理它，也完全不管它想吃什么，只在乎儿子的想法。见父子俩温馨互动了半晌，墨小鸟终于坐不住了，悄悄飞下来，叼走了一条细丝，躲到旁边吃了起来。
　　哼，也没有特别好吃嘛，不如煮熟之后的千分之一美味。这么想着，它快速吃完这一条，又去叼了一条。一条接一条的，后来嫌麻烦，干脆直接窝在砧板上，敞开了肚皮吃。
　　“叽。”叶绪嫌弃地看着它，怀疑它的绒毛要掉进食材堆里了。
　　墨小鸟拿屁股对着他。胡说！它才不掉毛呢！它们小鸟是不掉毛的！
　　眼看着两只幼崽就要打起来，忽然有人敲响了院门。对方似乎很着急，没等这边给回应，就直接推门走了进来。
　　他抬眸在院子里环视一圈，终于，当看见那只活蹦乱跳的小冰龙时，凝重的脸色舒缓下来，重新带上了平日里常有的笑容。
　　叶绪歪着脑袋看向院门口，看清楚来人之后，顿时开心起来。那人直直地走到叶绪面前，温柔地摸了摸他的小脑袋。
　　叶绪双眼亮晶晶地看着他：“叽叽！”
　　“小绪。”叶岚眉眼一弯，轻轻把他捧起来，无视了旁边叶爸爸不善的目光，“许久不见了，你还好吗？”
　　叶绪蹭了蹭他的掌心，高兴地“叽”了一声。进入游戏舱之后，他就觉得自己身体舒服了很多，所以比起之前，哪儿哪儿好得很。
　　重新见到叶岚，他开心不已，这么好看又温柔的大哥哥，他愿意天天和对方待在一起的。再想到因为哥哥可以治自己的病，所以爸爸以后不会再阻拦哥哥接近自己，叶绪顿时更高兴了。
　　他赖在叶岚掌心里撒起娇来，仗着爸爸不好意思吃醋发火，愣是不肯下来。叶岚也纵着他，巴不得他多待一会儿。至于旁边心情抑郁的叶爸爸，就只能自己默默咽下柠檬，谁让叶岚现在能救叶绪的命呢。
　　不过叶绪高兴了没一会儿，就后知后觉地意识到哪里不对。他苦思冥想了好几分钟，久到叶岚都忍不住问他怎么了，才总算想起来，到底是哪里有问题。
　　自己现在，好像现在是龙型？？？
　　叶岚看到他之后不惊讶，直接喊他名字也就算了。毕竟之前他俩心里早就有了数，明白叶岚已经猜到了他的身份。可是，为什么爸爸也一点都不惊讶呢？
　　他扭头看向叶时，犹豫了一下，还是决定直接询问。然后，发出了一串“叽叽叽”。虽然叶时没听懂他在说什么，但是那双疑惑的大眼睛，已经透露出了话里的意思。
　　猛然想起掉马这回事的叶时：“……”
　　如果他说他也不清楚，可爱又体贴的小绪宝宝会相信吗？
　　作者有话要说：　　可爱又体贴的小绪宝宝：不会。


第23章 
　　面对着儿子疑惑的大眼睛, 叶时整个人都僵硬了。他该怎么告诉儿子，自己没有帮他保护好马甲呢？
　　他代换一下到自己身上，如果自己有一个很萌的奶龙形态, 还被朋友知道了那个就是自己……窒息。
　　“那天, 不小心让他看见了。”叶时也只好实话实说。
　　虽然责任不全在他, 但是宝宝那么信任他, 他没有帮忙遮掩好马甲，心里还是有点愧疚的。他把过程简单地叙述了一遍，然后就紧张地等着儿子的反应。
　　原以为叶绪会难过失落，结果——叶绪只是点了点小脑袋，什么也没说，继续和叶岚互动起来。
　　叶时：“？？？”
　　“我和小绪早就有默契了。”叶岚微笑着解释了一句, “所以真人大可不必如此紧张。”
　　叶时：@#%*$#&@……
　　那你不早说？！故意等着看他笑话嘛？！还有, 什么叫“我和小绪早就有默契了”？你有个毛线球！谁允许你背地里勾搭他儿子了！
　　叶时快要被气死了, 偏偏叶绪完全没察觉自家爸爸的情绪。他愉快地抛开了掉马的事情，缠着叶岚喂他吃东西。
　　于是, 叶爸爸连投喂崽崽的福利也没有了呢。
　　叶岚喂了几条细丝之后, 就开始询问叶绪的情况，为什么突然闭门谢客。显然叶绪看起来状态不错, 但他岚却没有被骗过去。见叶时支支吾吾的说不出来个子丑寅卯，他蹙了蹙眉, 直接说道：“不行，我得替小绪检查一下神魂。”
　　父子俩毫无征兆地闭关十多天，根本没有提前说一声, 这让叶岚觉得非常不对劲。毕竟他之前才给叶绪吃过丹药，叶绪的情况也有所好转，按道理说是没有必要闭关不出的。他都已经帮助叶绪吸收完了所有药力，更不可能还有残余的部分需要闭关慢慢吸收。
　　如果没出意外的话，为了保险起见，应该让他和叶绪一直呆在一块儿，好方便随时查看情况。万一病情有变，他还能够及时调整治疗方式，保证叶绪的安全。
　　然而叶绪闭关了，父子俩十多天就和失踪了一样，没跟任何人打交道。这不得不让叶岚怀疑是丹药出了问题，导致叶绪不得不闭关疗伤，控制病情。
　　原本叶时见他自顾自地亲近自己儿子，还有些不高兴。但是一听他说要检查神魂，顿时认真起来，收起了不合时宜的醋意。
　　现在叶时已经知道他是真有两把刷子的了，自然不会再把他当成瞎胡闹。况且叶时自己也非常忧心叶绪的身体状况，术业有专攻，让叶岚来处理自然再好不过。好在游戏舱每隔一分钟都会实时扫描一次身体数据，所以叶岚可以探查到最新的健康情况。
　　其实按道理来说，NPC入侵玩家数据库，是一件比较严重的事情，侵犯了玩家的隐私。保密协议里说了会加密身体数据，不让外人知道的。但是叶岚这种为玩家检查神魂的操作，说到底是经过了玩家的允许。
　　所以严格意义上来说，这并不算私自入侵，即便玩家并不知道他探查的神魂其实就是自己的身体数据。好在只有内侧副本和叶绪的副本里有叶岚这个NPC存在，只要叶绪自己不介意，那就没问题了。
　　“既然如此，小绪你就让他帮你检查吧。”叶时允许了。
　　叶绪乖乖点头，趴在叶岚掌心里，伸出了短短的小爪爪。不过这回叶岚却没有去抓他的手，而是把食指轻点在了他的脑袋上，直接从这里探入了神识。
　　叶绪的识海一如既往的混沌，修士只有到元婴期之后才会破开识海的迷障，在其中为神魂建立起一重重的保护。像叶绪这种低阶修士，识海里就只有散乱的意识碎片，会不受控制地攻击外来神魂，也算是一种对神魂的保护了。
　　这回的情况比叶岚上次见到的还要严重许多，原本已经回归本体的意识碎片又散成了更多片，混乱无序的不规则冰棱四处飞蹿。因为叶绪没有睡着，所以意识很活跃，才会处于飞蹿状态，要不怎么说必须得趁睡着再查看神魂呢。
　　好在叶绪对叶岚很信任，那些意识碎片也不是头一回接触叶岚，所以他们没有攻击他。再一次为叶绪收集意识碎片的速度就快多了，不到半个小时，他手心就捧了一大堆冰珠子。
　　依然是冰棺里的少年，只是少年比之前更脆弱一些。脸色惨白到血色全无，整个身体甚至快变成半透明状，神魂显然受了重伤。
　　叶岚看得揪心不已，连忙替他把意识碎片都补了回去。然后迫不急待的退出识海，回归本体，打算问问叶时这是怎么回事。到底是叶绪又受了伤，还是之前的丹药有副作用。
　　不等他开口询问，叶时就焦急地问道：“情况怎么样？能治吗？”
　　叶岚刚准备问的话被堵了回去，他顿了顿，答了一句“可以治”，然后才反问：“小绪的情况为什么又严重了？是丹药出问题了吗？”
　　提到这个，叶时一脸懊恼。他也没办法解释清楚过程，只能笼统地说：“有人趁我离开的时候伤到他了。丹药没问题，倒是多亏了它，小绪才能平安醒过来。”
　　听到这话，叶岚顿时脸色一冷，气急质问：“他神魂那么虚弱，你为什么不小心一点？！你知道他这次有多凶险吗？神魂已经虚弱到快要透明的地步了，再严重一点会直接溃散的！”
　　理亏的叶时只能闭嘴沉默，无声地接受叶岚的谴责。
　　叶绪在旁边急得团团转，他想说不是爸爸的问题，是他自己太冲动了。他被那两个坏人说的话气到了，不顾身体不好非要冲出去和他们理论，结果因为晕倒摔到地上，才会出事。
　　要是他当初没有自己走出去，而是坐着轮椅出去，就算晕倒了也不要紧。这次的事情，主要还是因为他直接摔在地上，身体才会承受不住。
　　他想让哥哥和爸爸不要吵架了，但是他张嘴只能发出叽叽叽的声音，根本没办法劝架。最后还是叶岚心软了，见不得小奶龙这么焦急的样子，主动放过了叶时。
　　“罢了。”他摸了摸叶绪的角包包，把他蹭得趴在手心里发出奶里奶气的叫声，然后取出了一个小药瓶。上回炼制的丹药还在叶绪手上，他回去之后担心不够用，又炼制了一瓶出来。
　　叶岚倒出一粒玉白色的丹药放在叶绪旁边，让他自己吃。这一瓶丹药被做成了很小的那种，一粒只有玩具枪的橙黄色小子弹那么大，即便是叶绪这样的体型，也能一口吞下去。
　　就连叶时也不得不感叹叶岚确实细心，如果换成自己，可能想不到要特意再炼制一瓶龙型可以吞下去的小药丸。他对叶岚的观感，勉为其难地好了那么一丝丝。
　　吞下药丸之后，叶绪很快又开始犯起困来。叶岚轻车熟路地开始助他吸收药力，叶时却只能在旁边看着，什么都帮不上忙。
　　这次的药丸个头小，效果也比不上上一回，算是减弱了药性的版本。因此叶绪没有像上回一样沉睡到第二天，半天之后就醒了。
　　叶岚说他身体太虚弱了，用药要谨慎，所以用这种小型的药丸最合适不过。这样一点一点地修复，不能一口气太猛。
　　对于治疗这方面的事情，叶时知道的不多，也不敢外行指挥内行。所以他没什么表示，只听叶岚吩咐。叶绪更是半点不懂了，他打算老老实实地按照叶岚制定的计划服药，反正肯定比他自己瞎折腾效果好。
　　吸收完药性之后，叶绪尝试着变回成人。之前他忘了这一茬，下意识以为自己变不回来，所以就没尝试。但其实他早就掌握变人的方法了，但是之前只用过一次，没什么印象。
　　他从叶岚手心里跳下来，跑到桌子上，然后开始变人。没一会儿，一个矮矮的小豆丁就出现在了两人面前。叶绪蹲在桌子上低头看了看，距离地面有点高，他好像跳不下去。
　　等候多时的叶时终于找到了机会，他连忙走过来，把儿子抱了下去。叶岚也没和他抢，安安静静地站在旁边看着。
　　等叶绪落地了，他才慢条斯理地说道：“小绪的神魂不能再出问题了，我之前的建议，不知真人能否好好考虑一番？”
　　“什么建议？”盯着自家崽崽看个不停的叶时顺口问道。
　　叶岚眯了眯眼睛：“让小绪加入医谷。”
　　叶时立刻回神：“！！！”
　　不可能！想都不要想！他疯了才会把自己儿子送入虎口！
　　叶爸爸下意识就要摇头反对，但是很快动作就顿住了。因为他想起来叶岚是来叶家做客的，不会长期住在叶家，只待一个月。
　　等叶岚离开，就没人为叶绪医治了，到时候他还是要带着叶绪去医谷找对方。而如果加入了医谷的话，叶绪就可以时时刻刻跟在叶岚身边，一旦出现状况便能得到有效的治疗。
　　见叶时开始犹豫了，叶岚再接再厉，试图说服他：“医修可以自医，我会教小绪怎么医治神魂，待他学成之后，就可以自己为自己炼丹了。”
　　这话果真打动了叶时，他瞬间被这样的美好未来给迷住了双眼。如果儿子可以自己治疗自己，就用不着叶岚出手，他也就不用担心儿子被叶岚骗走了。
　　他不由得沉思起来，认真考虑起这么做的可行性。叶绪自己倒是无所谓加入什么宗门，他仰着脑袋看向两个大人，安静地等待爸爸的意见。
　　过了一会儿，叶时看向儿子：“小绪，你想当医修吗？想的话爸爸就同意了，不想那就算了。”
　　“都可以的。”叶绪说道，他更想尊重爸爸的意见。
　　既然自家小可爱都这么说，叶时的腰杆顿时硬了起来。他看向一脸胜券在握的叶岚，表情认真地说道：“小绪就算了，不过我可以加入医谷成为医修。”
　　叶岚：“…………”
　　万万没想到会是这个答复，叶岚的表情，裂了。


第24章 
　　叶时心里想得很好啊, 不就是学医吗，他也可以的。就算有千难万险，为了儿子, 他也能克服。
　　小绪自己给自己治疗, 听上去好像很靠谱, 仔细一想, 他觉得不对。万一小绪情况很严重，没有多余的精力为自己治疗呢？这种事情虽然发生的可能性比较小，但也是存在的。
　　所以思来想去，他觉得还自己上比较靠谱。而且万一学医特别难，小绪坚持不下去怎么办。
　　叶岚是真的没想到他会神来一笔，打乱自己所有的算盘, 但叶岚一时之间也找不出合理的借口来拒绝他。
　　说资质吧, 他资质也不差。说年纪呢, 他又不算多大。如果说他已经元婴期了，要学医至少得进阶合道期的时候才能改修医谷的功法, 叶岚怕叶时直接去闭关进阶。
　　毕竟叶时已经元婴巅峰了, 随时可以进阶。叶岚怀疑他现在不去闭关，只是因为想看护着儿子, 才会一直拖延的。
　　总之，叶时的这个想法还算合理, 不好反驳。
　　叶岚想说自己只看中了叶绪一个，不想把叶时也一起收了。但是转念一想，叶时是铁了心要自己来学, 他和叶时扯皮没有一点意义，倒不如双方各退一步。
　　于是叶岚试探着提议道：“不如这样，你与小绪一同入我医谷学习。万一你们二人因故被分散开来，小绪也不至于毫无自救能力。”
　　他又举例了一些会把修士随机传送分散的秘境，如果去了那些地方，叶时就没办法时刻跟着叶绪了。所以说到底，叶绪还是自己掌握了医修的治疗术最为稳妥。
　　叶时闻言再次动摇了。他眼神挣扎地看向儿子，有些拿不定主意。
　　叶绪却觉得和爸爸一起学医挺好的呀，这样他们就可以一起去宗门了。如果只是一个人加入的话，说不定还要分开。他好不容易才能和爸爸一起玩游戏，一点都不想分开。
　　“可以吗爸爸？我想和你一起去。”叶绪期待地看着他。
　　面对儿子就没有原则的叶爸爸，当然是二话不说就点头答应了：“当然可以，爸爸也很想和你一起呢。”
　　答应都答应完了，再后悔可就来不及了。叶岚虽然有些不乐意捎带一个碍事的叶时，可是话都放出去了，也不好再反悔，于是只好不情不愿地拿出了两本医谷的功法。
　　第一本是通用功法，什么灵根都可以修炼它。这个是用来应付叶时的，反正他还没突破境界，距离换功法还早，先丢个基础版的给他看看。至于以后要不要给针对他灵根的高级版本，到时候再说吧。
　　另一本则是冰灵根用的功法，叶岚之前特意派人回医谷去取来的。这个功法属于极品等阶，比叶家的上品功法不知道好了多少倍。正好叶绪还没有开始修炼功法，这个正合用。
　　医修功法的修炼速度是出了名的慢，因为它修的是治疗术，不是攻击术，而且医术本就复杂难学。所以医谷的弟子进度很慢，前期需要大量时间打基础，不过后期倒是进步飞速，令人艳羡。
　　与之相反的是叶绪这类高等妖族，他们前期修炼速度极快，但到了金丹期之后，修炼速度就会慢下来。所以叶绪修习了这个功法的话，就能够平衡修炼速度了。
　　前期拖慢进度，打下更牢固的基础，后期加快效率，以免浪费寿元。这样前后期速度差不多，不会造成心理落差。
　　要知道很多妖修到金丹期后修为止步不前，就是因为后期修炼太慢，于是心态崩了。然后便佛系了起来，心想爱咋咋地，老子不修了。于是一群大妖整日在妖族领地里混吃等死，仗着领地里和平没有争端，每天化成原型打滚晒太阳，颓废又闲适，毫无上进心。
　　叶绪对于修炼没什么太多的规划，一直是听爸爸的。现在叶岚提出了自己的见解，于是他又听叶岚的。最后对比了一下，把两者综合，制定出了新的计划。
　　于是在接下来的日子里，叶岚开始对叶绪倾囊相授，教他怎么修炼医修的功法，叶绪则认真学习。因为在这方面叶时也新手，所以他被迫作为学生，也跟着一起听课，没想到却发现自己的学习进度还没有儿子快。
　　叶岚意味深长地看了叶时一眼，想揶揄他。哪知叶时完全没有半点羞愧，反而一副与有荣焉的模样。
　　——他就知道他儿子绝顶聪明，都是被身体拖累了，果然如此！等以后崽崽身体好了，一定能够大放光彩的！
　　叶时开始琢磨起来，叶绪至今没有认真上过学，都是在家里自学的。下回去现代副本的时候，是不是可以弥补这个不足？他记得制作组在现代副本里设定了完善的学校体系，为了给一些不能去上课的病人提供学习的地方，叶绪也符合要求啊。
　　作为家长的叶时并没有意识到，小孩子都是不爱上学的，乖巧的叶绪宝宝也不例外。好在这个念头只是在脑子里转了一个圈就丢开了，到底上不上到时候再看吧，反正还早着呢。就算要上，肯定也是从高中开始上，初中课程叶绪早就自学完毕了。
　　除了修炼功法之外，叶绪还开始学习制作药丸子。
　　这个药丸子和炼丹出来的丹药不太一样，丹药需要用到炼丹炉、神识和丹火，这些都是金丹期的修士才能折腾出来的，叶绪现在学不了。但是普通的药丸子不一样，它类似于凡俗医者制作的药丸，只需要用药材和灵力提炼出药液，再加上一些凝合剂之类的东西，搓成丸子就好了。
　　医修界戏称这两者为炼丹和搓药丸，名称非常具有画面感。叶绪觉得炼丹听起来有点玄乎，不如搓药丸有趣。
　　“把百益草先捣出汁来。”叶岚坐在叶绪身边，耐心地教导着，“然后加入玄天花的花瓣……”
　　叶时对搓药丸子不感兴趣，他见叶岚在，干脆进屋去练习制作丹药了。叶岚已经把修复神魂的丹药丹方送给了他，允诺他可以随便使用。叶时就想着别的炼丹术可以不管，但这种丹药的炼制一定要学会，免得以后叶岚不在小绪就断了药。
　　其实他还挺感激叶岚的，没想到对方这么大方，丹方说送就送。殊不知叶岚完全是醉翁之意不在酒，他把丹方贡献出来，压根就是为了支开叶时，让他自己炼丹去，免得留在旁边打扰他和小绪。
　　叶绪这会儿在学的药丸子是一种疗伤的药丸，适用于筑基期和炼气期的修士。
　　捣药的时候要用灵力在药杵上覆一层，这样可以把医修的灵力融入到药液中，改造药液，让它能轻松被人体吸收。用这种方法搓药丸子，虽然对于低阶修士来说有些费灵力，但却是很好的修炼手段。
　　“一边消耗一边吸收新的灵气入体，修炼速度会快一些。”叶岚解释道，“不过你们妖族灵力充沛，恐怕搓几十瓶药丸子都耗不光灵气但你可以用这个方式锻炼灵气的控制，你看你现在只能在药杵外面包裹厚厚的一层，而且灵力分布还不均匀。如果能做到均匀地敷上一层‘薄膜’，那你对灵力的控制就算是小有所成了。”
　　叶绪听得连连点头，热情高涨地继续搓药丸。他对医修兴趣一般，但是对搓这个很感兴趣。在他看来，这和玩橡皮泥也没太多区别。
　　见他玩得开心，叶岚也不在意他搓出来的丸子药效如何。反而丢了一本医书给他，让他可以自己挑觉得有趣的药方去搓。
　　如果是普通的弟子，哪能有这个待遇。叶岚肯定是要压着对方把一个药丸子练得药效和制作成功率能拿出手之后，才肯叫他练习第二个药方。但叶绪不同，他可舍不得这样要求叶绪，所以只求叶绪开心便好。
　　“如果我自己乱配药材的话，是不是会搓出奇怪药效的丸子？”叶绪突发奇想地问道。
　　叶岚微笑着答道：“我刚学这个的时候也有这种疑问，不过那时候我师父看得紧，不许我浪费药草，所以一直没试过。小绪你可以试一试，左右不过是一些低阶药草，不值什么钱。”
　　他后来修为高了，就开始研究炼丹术了，自然不会再回去折腾低级的药丸子，所以不好给肯定的说法。但他觉得应该差不离，只是怎么试验出药丸子的功效，就有点麻烦了，得找点小白鼠。
　　这种低阶药丸子效果弱，对实力强的修士没什么用处，所以他们正是最好的试药人。叶岚自己当然愿意为叶绪试药，不过他也不想独独放过叶时，所以琢磨着到时候诓骗叶时一起过来当小白鼠。
　　正想着，便听见叶时闭关炼药的屋子那块发出了一声闷响。声音有点大了，惊得叶绪立刻回头看过去，一脸担忧，生怕爹爸爸出什么事。小说里都写炼丹是挺危险的事情，如果不小心炸了炼丹炉更是麻烦，一不留神就会受伤，也不知这里是不是一样的设定。
　　倒是叶岚十分淡定，还安抚了他一句：“听着声音不像是炸了炉，丹药应该是炼制成功了。”
　　“那为什么会有响声？”然而叶绪还是很紧张。
　　叶岚伸手抚了抚他的背，让他放松下来，嘴上一本正经地忽悠道：“炼丹都是这样的，如果打开炼丹炉盖子的手法不对，就容易引起小范围的灵气暴动，从而产生闷响。不过这种暴动很轻微，连筑基修士都伤不到。真人是元婴后期的大能，更不可能出事，这一点你不必担心。”
　　叶绪当然是相信他的，闻言便松了口气。但他还是紧盯着那扇房门，在爸爸平安出来之前，他是没办法彻底放心下来的。
　　好在下一秒，房门就被打开了，不过走出来的却是一个脸上黑乎乎像涂满了煤灰的人影，他手上还拿着一个青玉小瓷瓶。那人对叶绪笑了笑，然后晃了一下手上的药瓶，语气有点激动：“小绪，我炼制成功了。”
　　叶绪沉默了三秒钟，然后没有忍住：“噗！”爸爸这个样子，真的好像刚从非洲回来。
　　叶岚则默默转过身背对着叶时，不让他看到自己的表情。不过微微颤抖的肩膀，已经暴露了他在笑的事实。
　　顶着大黑脸的叶时一头雾水：“怎么了？你们笑什么呢？”
　　叶绪张了张嘴，想提醒爸爸，但是刚开口又忍不住笑出了声。看着自家小可爱笑得噗嗤噗嗤的样子，叶时也懒得管自己身上的不妥了。他大步走过来，想给儿子展示一番自己的丹药成品。
　　就在这个时候，一直蹲在桌子上偷吃灵药的墨小鸟被这一连窜的动静吸引得扭头看了过来，然后——
　　“啾啾啾啾！”哈哈哈哈！
　　只见一只黑胖球笑得满桌子打滚，差点笑出了鹅叫声。连带着叶绪也再忍不住了，跟着一起笑个不停。
　　叶时后知后觉地意识到情况的严重性，他脸上的笑容凝滞了，正想开口询问什么，却见墨小鸟因为笑得太厉害，滚下了桌子。它惊慌失措地扑腾着翅膀企图避免摔成鸟饼饼的未来，然而大家都光顾着笑，没来得及接住它。于是——
　　“噗叽！”墨小鸟瘫在地上，整只球都扁了不少。它生无可恋地望着天空，心想这可能就是乐极生悲叭。
　　这回轮到叶时：“哈哈哈哈！风水轮流转！天道好轮回！哈哈哈哈！”
　　墨小鸟：“……”


第25章 
　　笑够了之后, 叶绪把墨小鸟捡起来拍了拍灰，吹掉了黏在毛毛上的草叶子，然后把它放回桌上。接着, 他从自己随身的小储物袋里取出了一面镜子, 递给自家爸爸。
　　叶时总算知道他们为什么会看着自己笑了, 他气得瞪向叶岚：“你是故意的！”
　　炼丹之前叶岚跟他说了一些注意事项, 结果却偏偏漏了开炉的时候需要小心什么。而开炉时，偏偏又容易灵气暴动，一不小心就会弄黑脸。叶时怎么想都这也觉得太巧合了，再看看叶岚脸上不怀好意的笑容，顿时觉得自己发现了真相。
　　叶岚却很淡定，完全没有被指责之后的心虚气短, 反而一脸诧异地反问：“真人怎么会这么想？真人丢了脸, 对在下来说又能有什么好处呢？”
　　可惜叶时一点都不吃这一套, 他冷笑一声：“我都没说你是怎么‘故意’的，你倒是已经知道了, 这还不能证明你做了什么吗？”
　　“……”叶岚沉默了一会儿, 然后干脆不要脸地自夸起来，“这也是没办法的事情, 都怪在下太过聪明，一下子就猜到了真人的意思。”
　　他装模作样地叹了口气, 做出一副“我真的什么都没干，但是既然已经跳进黄河洗不清了，那就算吧了不争辩了”的样子, 看得叶时眼皮直跳。他好想把这家伙丢出去，可惜打不过。
　　叶绪从储物袋里摸出灵果，一边吃一边围观两人唇枪舌剑、你来我往。这样的打嘴仗他这些日子见得太多了，一开始还会居中调停，努力化解二人之间的矛盾，但是次数多了，他也懒得说什么了。
　　反正只是嘴上吵一吵，或者做一点无伤大雅的小恶作剧。只要两人不闹得太过分，就不用放在心上，吵吵闹闹只当是培养感情了。他要是每回都去调解，那一整天都甭想干别的了，毕竟这二位时时刻刻都能闹起来。
　　所以等他们吵完，叶绪才插得上嘴。他先给两人一人递了一枚果子，然后问叶时：“爸爸，你怎么会弄得满脸都黑乎乎的？”
　　叶时也不在意儿子问这个揭他伤疤的问题，反而把注意力放在了灵果上——儿子是先给他果子后给叶岚的，所以儿子最在意的是他！另一边的叶岚也笑得十分温柔，因为他觉得自己得到的果子比叶时的大。
　　是的，就是这么幼稚。
　　“我掀开炼丹炉的盖子时，炉内的灵力出现了暴动。”叶时一边剥果皮一边解释道，“是我炼丹的时候注入的灵力，本该在开炉之前把灵力吸出来的，但我不知道这件事，所以就没有防备。”
　　说到这里，他狠狠剐了一眼叶岚，叶岚则埋头剥果皮，假装无事发生。叶时只好继续说下去：“暴动的灵力直接冲了出来，裹着炉底的废渣，扑了我一脸。”
　　炼丹时需要把灵药直接投入丹炉，然后用炉火将精华提取出来，剩下的就会变成烧焦成黑灰的废渣。叶时一时大意中了招，但他后来也及时把废渣挥散了，只是没想到这玩意儿会黏在脸上，他还当已经清理干净了呢。
　　解释完发生的事情，叶时将剥好皮的灵果塞回了儿子手里。他当然不会和儿子抢东西吃，不过对于自家崽崽的孝心，他还是很感动的。
　　哪知刚塞完就发现，叶绪之前拿着的果子早就吃完了，正在吃新的。叶时觉得不对，他没看见叶绪拿了新的果子出来剥皮啊。然后再仔细一瞧，很好，是叶岚刚刚塞过来的。
　　叶绪一手拿一个剥好的果子，开开心心地吃着，心里想着自己把果子丢给哥哥和爸爸，让他们帮自己剥皮是不是不太好。但是果肉吃进嘴里之后，他顿时又觉得没什么不好的了。
　　这个果子那么难剥，他剥得手都疼了才能剥出来一点点，所以当然只能麻烦两位家长啦。而且灵果真的好好吃呀，让他忍住不吃他真的做不到。
　　叶时完全不知道自己被儿子当成了剥皮器，他哼了一声，懒得搭理见缝插针秀存在感的叶岚，然后拿出小瓷瓶，开始对儿子炫耀自己炼的丹。这可是他第一次炼丹，而且没有失败，直接就成功了，这说明他很有炼丹天赋。
　　再成熟的男人，都会有幼稚的一面。而一个成熟的沙雕，更是时常暴露自己的幼稚。所以叶时完全没觉得炫耀这个有什么不对的，还迫不及待地倒了一枚丹药出来，让儿子仔细欣赏。
　　叶绪瞧了两眼也没瞧出什么门道来，正想说什么，就见一只修长白皙的手伸了过来，拈走了那枚丹药。叶绪愣了一下，扭头看向叶岚，歪着脑袋用眼神询问他这是做什么。
　　“我先检查一下丹药有没有问题。”叶岚解释道，“毕竟是要入口的东西，不能有一差错。”
　　叶时有些不高兴，觉得他这是在故意找茬。但是为了儿子的安全着想，倒是没有出言反对，而是默默等待他的检查结果。
　　所幸叶时的丹药没有任何问题，叶岚一颗颗地检查完毕，确认和自己炼制的差别不大之后，才叫叶绪把丹药收了起来。
　　“虽然因为是新手炼制的关系，效果不如我炼的，不过也能勉强一用。你先放在身边备用，若是日后哪天我炼制的吃完了，又没有新的补充，就吃这些。”他叮嘱道。
　　叶时对于他把自己的丹药说成是聊胜于无的备用品十分不满，但今天已经和叶岚别了很多次苗头了，不好再揪着不放。只好暂时把对方当不存在，随他怎么说。
　　叶绪则低头继续搓药丸子，不参与他们的争端。
　　两个家长隔着一只小幼崽，互相用眼神厮杀了半晌。因为怕打扰叶绪，所以都没出声，院子里一下子安静了起来。
　　墨小鸟依然缩在旁边，伺机偷一片灵药叶子吃。
　　对于妖兽来说，灵植和灵药都是差不多的东西，食物而已。唯一的区别恐怕是如果生病受伤了，灵药能多一重的治疗功效。但没受伤的时候，吃它就和吃食物没什么两样，不会出现没病吃药补过头的情况。
　　然而叶绪是人族和妖族混血，叶岚也不敢肯定叶绪能不能乱吃药，所以没叫他这么做，只按着人族的方式给他治疗。保守的治疗方案导致叶绪的身体恢复速度较为缓慢，但胜在稳妥。
　　其实以前叶岚不是这么谨慎小心的人，他用药非常大胆。但对待外面没有感情基础的病人，和对待自家的小绪弟弟，当然是不一样的。叶岚不敢有任何失手，生怕引发自己接受不了的后果。
　　这次生病苏醒之后，叶绪的精力似乎更不济了一些。他以往可以精神一整天，如今不仅要早睡晚起，中午还得再补个午觉，否则就容易忽然犯困睡过去。
　　这会儿叶绪搓完一小瓶药丸子，就又犯起来，小脑袋一点一点的，身体都晃悠了起来。算算时间也快到他午睡的点了，叶时看得揪心不已，连忙把儿子抱起来，送他进屋去睡。
　　“唔……爸爸……”叶绪小声叫唤了一句，“我还没有洗手……”
　　“爸爸给你擦手，你先睡吧。”叶时柔声哄道。
　　叶绪轻轻“嗯”了一声，乖巧地任由爸爸把自己塞进被窝里，然后拿湿帕来给自己擦干净沾了药汁的手。他打了个哈欠，迫不及待地闭上了眼睛。叶时赶忙又把他的手臂也一起塞进被子里，这才算忙活完了。
　　叶岚插不上手，就只好默默帮叶绪收拾东西。收拾完之后，跟了进来，想看看自己还能再做什么。
　　今天中午叶绪吃了不少果子，怕他撑着，所以叶时没给他做午饭吃。但操心的老父亲还是担心儿子会饿，所以特意放了一些灵果汁在床头，让他睡醒了就可以喝。
　　放完东西一转身，就看见了杵在屋子里的闲人，顿时准备把对方赶出去，就留自己一个人守着儿子。没想到外头的院门却在这个时候被扣响了，有客人来了。
　　这里是叶绪的院子，常年住这儿的只有叶绪父子，所以这次来的客人大概率就是来找他们的，和叶岚没什么关系。不能借故支开叶岚，叶时就只能自己去开门，留叶岚在屋子里照顾儿子。
　　他快步走到院门前，一边开门一边问道：“是谁？”
　　“二叔。”来人正是大堂嫂。
　　她冲着叶时微微俯身行礼，也不进门，只双手奉上了一枚精巧的荷包：“这是二叔上回委托侄媳制作的储物袋，见您一直没有过来取，我便给您送过来了。”
　　叶时这才想起来，上回叶岚偷偷来找叶绪的时候，他正巧去少夫人那儿说炼制储物袋的事情。结果半途赶回来，就把这件事给忘掉了。之后出现了太多变故，叶时根本没空闲去想别的，要不是今日少夫人亲自上门，他可能还要拖很久才会想起来去找她拿储物袋。
　　“多谢你了。”叶时接过小荷包看了一眼，见上面绣的是祥云花纹，看起来简洁大方，不由得松了口气。
　　他还记得叶绪之前身上戴的荷包是兰草花纹的，和叶岚衣服上的图案很像，让他醋了好几天。还好这回这个不是，不然他又得心塞了。
　　叶时不由得看少夫人更顺眼了一些，心想怪不得这位少夫人在族里风评那么好，几乎人人爱戴，果然很会做人。于是在付了之前说好的报酬后，又额外送了她一件适合女子用的法器。
　　“这是你二婶当年见着好看非要买下来的，结果也没用过几回。留在我这里也是浪费，你且拿去用吧。”叶时对设定里的便宜老婆没什么感情，自然不会留着睹物思人。但为了不崩人设，还是不得不挑一个便宜老婆不喜欢的东西来送，不然引起了NPC的怀疑会十分麻烦。
　　大堂嫂果真没有多想，她笑吟吟地接下了长辈的赐物，说了一串好话之后便转身离开，没有多作打扰。听着她一口一句地夸赞小绪和给小绪送祝福，叶时眉开眼笑，临走时愣是又塞了一件法器过去，活像一个人傻钱多的土财主。
　　送走了少夫人，叶时心情大好地关上院门，快步回了屋子里。他还得赶紧过去看看，免得一眼没瞧见叶岚就卷了人跑不见了。没想到刚走进卧室，见到的却是叶绪抓着叶岚的袖子，枕着袖摆睡得香甜的模样。
　　叶时：“！！！”
　　那是他儿子！要抓也该抓他的袖子！混蛋叶岚赶紧给他起开！！！


第26章 
　　叶绪睡醒的时候, 看到的就是两位家长无声互瞪的场景。他眨了眨眼，假装自己没发现不对劲，伸手先拉了拉爸爸的衣摆。
　　见儿子醒了, 叶时连忙凑过去, 低声问他有没有哪里不舒服, 还困不困、饿不饿。叶绪摇了摇头, 撑着身子坐起来，叶时连忙给他套外衣。
　　“我自己来吧。”叶绪拒绝了爸爸的好意，自己爬下床穿衣服。
　　穿完正想说什么，就被爸爸塞了个杯子到手里。他低头一看，里面装着乳白色的液体，是他常喝的那种果汁。
　　叶时说道：“先喝奶, 还饿的话爸爸给你做好吃的。”
　　叶绪：“……”
　　虽然但是, 能不能不要把它说成是奶？
　　默默喝完了奶, 又吃了美食，然后就是叶绪每日修炼的时间了。叶岚非常识趣地主动告辞, 不再打扰二人, 只留下父子俩进入修炼室。
　　这几天叶时和叶岚联手帮叶绪改造出了一个合适的修炼室，不仅在里面布置了聚灵阵, 还加了不少其他的阵法，开启之后可以防止被人打扰。修炼毕竟是需要谨慎小心的事情, 受到打搅很容易走火入魔。
　　经过几天的修炼，叶绪已然突破了炼气一层。医修功法虽然拖慢了他的修炼进度，但相比普通人来说, 这个效率依然很高了。更别提叶绪晚上还会被爸爸抱出去吸收月之精华，所以进展不迅速反而会显得奇怪。
　　没过几天，叶绪就进阶到了炼气三层。在同一批的小孩子里面，他的速度是最快的。其他孩子有的还没引气入体，有的才炼气一层。
　　其实引气入体比正经修炼更难，因为孩子们还没有经验，不知道如何与灵气打交道，也很难在体内凝聚气旋。因此很多孩子会在第一步卡很久，等他们引气成功了，修炼速度才会快起来。
　　晋升到炼气三层的第二天，叶岚给叶绪服用了大个头的丹药。他说叶绪修为更进了一步，身体也随之受到了加强，所以能够承受更强的药性了。
　　叶时习惯性想说他乱讲，但是话到嘴边又咽了回去。
　　NPC和玩家的认知是恰恰相反的，在玩家眼里自己的游戏角色是脑电波操控的，勉强算是“灵魂”，而自己的身体则是肉身。但是在NPC眼里，他探查到的玩家现实身体数据是玩家的神魂，反而游戏里的身体才是肉身。
　　因此叶岚所说的“叶绪身体被加强了”，其实翻译过来的意思就是：叶绪的脑电波（精神力）在游戏舱的数据刺激下变得比之前更稳定了一些，可以承受更快速度的身体修复了。
　　在此之前，不让叶绪迅速恢复，并不仅仅是因为身体可能承受不住。还有一层原因，是担忧快速修复身体会造成比较强烈的应激反应，导致叶绪精神上的不适和楚痛加剧，引发不良后果。所以才说叶绪的精神力稳定之后，可以开始更进一步的身体修复。
　　这么一想，叶时也没办法说叶岚的结论有误了。好在使用大丹药后叶绪的恢复速度开始和修炼速度一样暴增，精力也充沛起来，每日精神活跃的时间越来越长，渐渐的已经不需要午睡了。
　　这一天早上起来之后，叶绪没有继续折腾自己的药丸子，而是和叶时一同出了门。炼气三层已经可以开始训练灵气控制和身法了，所以今天叶时决定带他去叶家的傀儡宫，学一点基础的身法。
　　叶时想的是，叶绪可能不适合打打杀杀，那么当一个岁月静好的医修也不错，可以不参与争斗。但是防不住有些人主动凑上来挑事，所以儿子还是需要一点自保能力的。
　　他不要去叶绪学会如何与人对战，只要叶绪能学会躲避攻击就好了。如果能躲避掉所有攻击，敌方怎么都攻击不到人，总归会选择放弃的。毕竟医修的续航能力极佳，谁都拖不过他们。
　　傀儡宫是叶家一处专门锻炼战斗能力的地方，那里说是宫，其实也算不上，就是一排排的房间而已。每个房间里都有傀儡假人在里头，会主动攻击活物，配合玩家锻炼战斗能力。但他们的攻击力很低，打在人身上不痛不痒，非常适合近战训练。
　　叶时挑选了傀儡实力最弱的那个房间，带着儿子走了进去。他敛息站在旁边，傀儡就只能感受到叶绪的存在，于是直接朝着小幼崽冲了过来。
　　第一次面对这样的场景，叶绪的心脏不由得砰砰直跳。他以前连路都走不利索，更别提躲避攻击了。看着气势汹汹扑过来的大块头，叶绪的大脑有些空白。他下意识后退了两步，结果因为以前几乎没怎么后退过，一时之间掌握不好平衡，差点自己把自己给绊倒。
　　叶时看得心头一紧，几乎就要忍不住伸手去扶了。但想到这样的话小绪永远都学不会躲避，只好忍痛收回了手。
　　好在小幼崽前后晃了晃，最终还是站稳了身子，没有摔倒。不过不幸的是，傀儡已经快要冲到眼前了。这个时候再转身逃跑就来不及了，叶绪急中生智，连忙往下一蹲，躲过了对方轻飘飘挥过来的拳头。
　　可惜躲过第一击却躲不过第二击，他感受到自己的后背被轻轻触碰了一下，说明他已经被傀儡击中了。叶绪有些无措，不知道自己该怎么办。他平时不爱看战斗类的动漫和节目，根本不清楚有哪些躲避的方式，只会傻乎乎地凭本能退让躲闪。
　　弹幕里的粉丝们看得心焦不已，恨不得自己过去代替崽崽进行躲避训练。这也太没人性了吧？怎么能眼睁睁看着这么可爱的小绪宝宝被打呢！
　　坏爸爸叶时却觉得这样的训练方式还不够，效率十分低下。他控制住了傀儡，让它暂停动作，然后把儿子扶了起来。叫儿子稍等一下，接下来他对着傀儡研究了一番，搞明白远离之后在傀儡身上做了一些调整，这才重新开始了训练。
　　这一回，傀儡跑过来的速度和攻击的速度都大大降低了，给了叶绪足够的时间去思考躲避。叶时又及时出声提醒，告诉叶绪可以往左跑还是往右跑、蹲下还是打滚。有了爸爸的支招，叶绪总算能磕磕绊绊地躲开大部分攻击了。
　　直到儿子掌握了这些基础操作，叶时便不再提醒，而是放任儿子自己来。没了提醒，叶绪的反应速度自然又慢了不少，但他至少已经知道了该如何躲避，所以没有再出现傻愣着的情况。
　　躲避身法的训练进展远不如修炼快，叶绪只能从最慢的速度一点点适应。到后来傀儡的攻击越来越快，他也不得不跟着提高反应速度。
　　敌人可不会见你速度慢就也好心跟着放慢速度，他们只会更快地收拾你，趁你病要你命。所以叶绪练习得很认真，摸爬滚打都愿意做，只要能躲开攻击。
　　虽然看着宝贝儿子在地上打滚什么的很心疼，但叶时分得清轻重缓急，没有上前阻止。比起平地打滚，显然日后可能会出现的危险更让他担忧一些。只要儿子日后能毫发无损地躲开攻击，那么一切就都是值得的。
　　叶岚说得没错，他做不到每时每刻都和叶绪待在一块，所以只能叫叶绪自己掌握自保的能力。
　　叶绪在这里练习身法的事情瞒不住，很快大家长们就都知道了。时不时有人跑来给叶绪送送茶饮送送点心的，结果叶绪自己没吃多了，都进了叶时和墨小鸟的肚子。
　　“这个点心味道不错。”叶时端着盘子，一口一个地往嘴里塞。
　　墨小鸟就站在盘子边缘，低头啄着点心碎屑。听到叶时的话，它清脆地“啾”了一声，表示赞同。
　　今日份的点心是家主夫人送来的，这位夫人之前没和叶绪见过，那天陪着一个喜爱的小辈来傀儡宫，正巧听说了叶绪父子也在这儿，就顺道过来瞧了瞧。不看还好，一看便被叶绪给圈粉了，隔三差五地亲自做些点心送过来，和叶绪联络感情。
　　在叶时看来，这个女人送点心不过是顺道的，主要还是想借机rua一下小可爱。叶绪被她搂在怀里又是捏脸又是摸头的，非常无奈。
　　等人走了，她的点心叶绪胃口小也吃不了几块，全便宜了一人一鸟。而且，叶绪需要跑来跑去，吃多了容易吐，本来就需要克制进食。
　　叶岚跑来凑热闹的时候，瞧见的就是这两个脸大如盆的家伙抢小孩子零食的场景。可惜他已经见怪不怪了，一开始还会谴责一番，奈何叶时振振有词，而叶绪自己又不在意。到最后叶岚也不说了，反正说了也没用。
　　他就当没看见这两只吃货，走过去把气喘吁吁跑得满头是汗的叶绪解救出来。掏出一方素白的手帕轻柔地替叶绪擦掉汗水，并递上一杯奶白色的灵果汁。
　　叶绪捧着透明的琉璃杯子咕嘟咕嘟，一口气喝了个干净。叶岚眉眼含笑，轻轻为他擦拭奶胡子，问他要不要再来点。
　　“不用不用。”叶绪连忙摇头，“我休息一会儿，再继续训练。”
　　叶岚也不在意他的拒绝，陪他一块儿在角落的软椅上坐下，然后取出了叶绪之前交给的药丸子。这是叶绪自己乱搓的药丸，没有按照医术上给的药方制作，所以只好请叶岚帮忙检测一下，看看做出来的这些药丸是个什么效果、有没有实际用处。
　　这样的检测叶岚已经帮他做过好几回了，不过目前并没有发现有用的药丸。之前的几种要么是常见的药效，比如止血、化瘀，要么是完全没有特殊效果，吃了只能补充微量灵力的那种。
　　而常见效果的药丸，药草配比和药效都不如现存的药方，所以没有制作的必要。好在叶绪只是做着玩玩，并不在意丹药有没有用。
　　他把那几种配比方案划掉，打算继续按照没试过的组合往下试。只是叶绪这些日子忙于训练，每天也没多少空闲去做药丸，已经很久没有搓出新的药丸了。
　　“这次的这个效果不错，是之前没见过的。”叶岚夸奖道，“小绪真厉害，自己配出了新的药方。如果你愿意的话，我就把这个药方记下来，送回医谷去。”
　　没想到会得到哥哥的认可，叶绪好奇地看向他：“所以是什么效果呀？”
　　能被叶岚认可，应该挺实用的吧？还能被记载进医谷的药书里，叶绪觉得有些惊喜。他心想，难道真让他瞎猫碰上死耗子，配出了稀有的药效？
　　却听叶岚笑着说道：“药效很实用，可以美白。”
　　叶绪：“……？？？”
　　原、原来修真界也需要美白的嘛？！叶绪缓缓瞪大了眼睛，一脸不可置信。
　　作者有话要说：　　能驻颜却不能排出黑色素的灵气：枯了


第27章 
　　叶绪万万没想到, 那个丹药的效果居然是美白！
　　受到各大女频修真小说的洗脑，叶绪一直以为修炼之后就会越变越好看。容貌微调、肤色变白、洗精伐髓、精气神通通提高一大截，结果, 叶岚告诉他, 灵气并不能美白。
　　叶绪顿时迷茫了, 原来小说真的是骗人啊……
　　不过仔细一想好像也是, 他自己引气入体之后，也没有变得更帅，更没有变得更可爱。他爸爸不爱修炼暂且不提，叶岚是每日都勤修不辍的，但是叶岚也没有变得更俊美。由此可见，灵气并不能美容。
　　原本他忽略了这件事, 下意识相信了小说里的描写。如今被人点醒, 才意识到自己想错了。
　　“所以, 这个美白丹……”叶绪顿了顿，觉得这么叫它好像哪里怪怪的, 但是又找不出毛病来, 只好接着往下说，“效果很显著吗？”
　　叶绪是见过其他美白产品的, 现代社会上有各式各样的护肤品，大部分都号称能够美白。不过据他偶尔在网上看到的评价得知, 绝大多数产品的美白效果都很差劲，压根就是聊胜于无，感觉是为了圈钱才打出的旗号。
　　可即便如此, 稍微有用一点的美白产品还是会被女孩子们疯抢。如果他这个丹药效果不错，可想而知能给医谷带来多大的商机。
　　如果是其他人，估计会心里想想，并不觉得自己真能碰见这么好的事情。可是叶绪不同，他和其他人不太一样，因为他的一向运气特好。
　　叶绪有点忐忑了，他的欧皇好运不会连这种方面都能影响到吧？不应当啊，他之前做的那些药丸子，不是一个个都没什么用么？怎么就这个成了例外？
　　谁知叶岚竟然真的点头，告诉叶绪：“效果很明显。”
　　说着，他伸出了自己的两只手，给叶绪展示自己的手背肌肤。他让叶绪仔细对比看看，是不是肤色差别有些大。
　　叶绪顺势看过去，认认真真地把他两只手来来回回地对比了半晌，然后迟疑地表示：“我觉得都一样白啊……”
　　“噗。”在旁边偷听对话的叶时没忍住笑出了声，难得看到叶岚吃瘪，还是在小绪这里碰了壁，叶时觉得很是出了一口恶气。
　　“用在我身上不明显。”叶岚只好努力为自己挽尊，“换一个皮肤黑的应该能够看出来。小绪修为低，视力还没有那么强，所以看不出细微的差别。”
　　言下之意叶绪等实力强了，能够眼观六路耳听八方的时候，就能看出肤色的区别了。叶绪心说这种必须要极佳的视力才能分辨出的美白效果，哪里能算得上是“显著”了？这不是虚假安利吗？跟那些用一大瓶才能白一丢丢的美白产品比来，几乎没什么两样。
　　不过毕竟对方是在夸自己的东西，所以他也不好老拆台，只能跟着点头，赞同了叶岚的说法。然后询问道：“所以现在是要找一个肤色比较黑的人过来试试吗？”
　　哪知他这话说完，叶岚和叶时竟都下意识扭头，看向了在场最黑的——墨小鸟。
　　“啾？！”墨小鸟毛都要炸开了。它其实还没搞懂发生了什么，不过被这么盯着，整只鸟都不好了。
　　它连忙扑腾着翅膀飞到叶绪背后，躲进叶绪的长发里，用披散的发丝把自己遮了个严严实实。它心想，自己和头发都是黑色的，这下他们俩应该就看不到自己了。
　　叶绪一头雾水：“？？？”
　　“咳。”最后还是叶岚率先收回了视线，假装刚刚那个犯傻要抓鸟当小白鼠的人不是自己，一本正经地点了点头，“是该找个黑一点的人，可惜我带来的弟子都不黑，不知真人能否找到合适的人选？”他转头问叶时。
　　叶时也风度翩翩地收回视线，颔首表示：“这倒不是难事，在傀儡宫当值的弟子里就有一个挺黑的，等会儿小绪训练完了，直接去找他便是。”
　　于是事情就这么定下来了。
　　依然没想明白爸爸和哥哥刚刚为什么要吓唬墨小鸟的叶绪，休息好了之后带着满头的问号继续开始训练了。叶岚坐在角落里安静地看了一会儿，见原本连走路都跌跌撞撞的小幼崽，短短十天竟然已经可以游刃有余地躲避攻击了，不由得目露赞叹。
　　虽然傀儡的攻击速度和移动速度还是比较慢的，只和正常小孩子差不多，但是对于叶绪来说，这已经是很大的进步了。叶时还在慢慢调高速度，相信要不了多久，叶绪就能成功出师。
　　只要叶绪能够应付身手矫捷的大人，那么这项训练就算完成了。因为比这样的傀儡还快的敌人，几乎都是要用上灵力的才能做到，而他们用灵力，叶绪自然也可以用。所以后续的训练就不是身法练习了，而是针对灵力的控制和使用进行练习。
　　临近傍晚的时候，叶绪结束了这一天的训练。这几日因为单调的训练日常，直播间里的观众数量一直在下降，不过总还有真爱粉一直守着。他们很会给自己找乐子，不管是弹幕聊天还是沉迷录屏和截图，总能找到打发时间的事情。
　　当听说叶绪制作出了美白丸的时候，弹幕数量直接暴增。借着美白丸的热度，直播间人数又有了上升，一群女粉等着看美白丸的真实效果，竟也能忍耐枯燥的训练，守着直播间不肯走。
　　「我好想要美白丸噢QAQ黑皮哭了」
　　「可惜是个游戏道具，呜呜呜，要是现实中也有就好了」
　　「听说过段时间针对健康玩家的《修真传说》游戏就会上线，是特意把这个修真副本拆出来单独制作成的游戏，到时候可以去试试，就算是在游戏里美白，也比没有的好！」
　　「可是健康版本的《修真传说》就不是单机的了，要和很多玩家一起玩，估计会腥风血雨……」
　　「为了美白，我可以忍受这些！！！」
　　叶时一看儿子停下了，这回抢在叶岚出手之前，先给自家崽崽擦汗。叶绪乖乖站在原地不动，也不试图劝说爸爸让他休息，自己来擦。他算是明白了，对于他家的两位家长来说，照顾宝宝是一种享受，根本不累人。
　　原本叶绪觉得自己都快成年了，不好再让爸爸照顾自己。但是后来他意识到，接受并享受爸爸的照顾，对爸爸来说才是最好的孝顺。
　　为人子女，本来就是想让家长开心的呀。只要他们开心，又不会累着，那一切都好说。要不然怎么有那么多长辈见儿女成人之后不再麻烦自己，反而开始觉得失落、认为自己没用了呢？
　　所以只要不丢人，叶绪就不管了。除了洗澡、穿里衣这种比较羞羞的事情，叶绪不肯让爸爸来，其他的都随他们去了。
　　叶岚慢了一步没有抢到给小绪擦汗的机会，但他一点都不着急。争一时之气没有任何意义，反正能帮叶绪卖丹药赚钱的只有自己，他已经赢了叶时一回合了。
　　汗擦干了之后，身上的衣服还是半湿的。叶时刚想拿一套衣服给叶绪换，叶岚就忽然挤了过来，伸手贴在叶绪的背上，运转灵力。
　　仅仅几秒钟的时间，叶绪身上的衣服就干透了，连带着被衣服盖住的地方残留下的那些汗液也被蒸发殆尽。叶绪浑身清清爽爽，舒服了不少。
　　只听叶岚温声说道：“先这样吧，一会儿回去沐浴再换衣服。身上全是汗，贸然脱掉衣服容易着凉。”
　　腹黑哥哥的体贴细心人设不倒，再一次把粗心爸爸给比了下去。叶时心里哼了一声，觉得这家伙太奸诈了，扭头就打开系统备忘录，把“汗没干的时候不要换衣服”这一条记了进去。
　　好记性不如烂笔头，他想不到难道还不会学吗？叶岚都把标准答案说出来了，那他光明正大地抄答案，就不能算成作弊了。
　　叶岚是万万不会想到叶时这个学渣竟然还是个学习态度十分端正的学渣，而且看备忘录里的笔记数量，显然这种抄答案的事情他已经干过不止一回了。毫不设防的学霸哥哥-日后若是发现了这件事，也不知道会不会郁闷得吐血。
　　替崽崽整理好衣服和发型之后，两位家长就带着崽崽出门了。
　　傀儡宫有一位长老坐镇，除此之外就是负责检修傀儡的五名弟子和四名轮班替长老跑腿打杂的普通弟子了。这些弟子都是内务堂分配过来当差的，每个月有月钱拿，而且因为是跟着长老混，偶尔还能从长老手里拿到点奖赏。
　　叶时口中那个肤色较黑的弟子，就是打杂弟子之一。他们一般是两个人一起值班，每天值六个时辰，剩下的六个时辰另外由另外两人负责。这会儿还没到换班的时间，黑皮弟子值的是中午到凌晨的班，所以还在。
　　说是黑皮，其实他的肤色只是比其他人略黑一些罢了，估计是太阳晒多了。毕竟他经常要在大太阳底下替长老跑腿干活，又天生比较容易晒黑。他作为一个大男人，根本没有防晒意识，于是就越来越黑。
　　“修真界的女修们一般是用灵力覆在皮肤上，隔绝阳光的侵害，这样才能保证肌肤一直水润，也不会再变黑。”叶岚解释道。
　　但是在修炼之前已经黑掉的，就很难白回来了。而且好多女修实力不济，没有那么多灵力可以保证时时刻刻护着自己的皮肤，所以越是底层的修士就越需要美白丹。
　　在叶岚看来，叶绪手头的资产还是太少了，完全不够花。不仅是叶绪，就连他爹叶时也是个穷鬼，急需暴富。
　　超级有钱的叶岚哥哥眉头一皱，觉得这样不行，钱不够的话小绪怎么能过得舒心呢？修炼要灵石，买东西也要灵石，方方面面都要灵石。没钱寸步难行，有钱为所欲为，他家小绪定然是要当为所欲为的那个。
　　因此，叶岚觉得他有义务帮助弟弟找到一个生财之道，这次的美白丹就很合适。没办法，谁让叶绪这么乖巧懂事，根本不肯接受他的塞钱。而且这还不是一次塞钱就能解决的事情，得源源不断地塞，叶绪是绝对不可能收下的。
　　不是亲生哥哥就是这么麻烦，给钱都不能直接给。叶岚心中有些憋闷，他忍不住想，叶时微到底是走了什么狗屎运，能有这么好的小可爱当儿子？他瞥了傻白甜叶爸爸一眼，顿时觉得糟心极了。
　　“如果这个药丸效果不错，你就把药方卖给医谷吧。”叶岚积极地帮叶绪出主意坑害自家门派，“叫医谷买下使用权，用一次药方就必须给你一次抽成。若是他们通过药方研制出了新的药物，也要给你一大笔灵石作为抽成。”
　　叶绪听得十分无奈，连忙劝道：“不需要这样，定一个低一点的价格一年给一次就好了，我用不了那么多灵石的。”而且叶岚是医谷的少谷主，以后整个医谷都是他的，自己拿医谷那么多钱，不就是在损耗叶岚的钱吗？
　　见叶绪坚持不松口，叶岚也只好点头同意了。但是低一点的价格是不存在的，他肯定要狮子大开口，尽量为叶绪争取利益。
　　反正医谷极其有钱，还一直都用各种名目向修士们收钱，比如治疗一次要就给治疗费、灵力损耗费、时间损耗费等杂七杂八的费用。所以医谷富得流油，其他的门派都眼馋得不行，天天在背后骂医谷坑钱，但又不能不去。
　　叶岚思来想去，还是不觉得坑自家门派的钱补贴弟弟有什么不对的。
　　“你不用替他们心疼钱，这药方能赚得更多。医谷会从其他门派那里，把钱翻倍赚回来的。”为了叫叶绪放宽心，叶岚只好补了这么一句。
　　叶绪：“……”总觉得医谷像是什么黑店势力。
　　正说着，他们来到了傀儡宫的登记处。想要租用傀儡宫的房间都是要过来登记领号的，而且不能免费使用，要按照傀儡的等级给灵石。比如最低级的傀儡一天要一枚下品灵石，而且只能整天地租，不能分时间段。
　　因此，许多弟子为了赚回租赁价，都会刻意训练够十二个时辰再离开。于是就造成了上午最繁忙、其他时间没人光顾的情况。现在是傍晚，登记处自然没什么人，叶绪一行人到的时候，登记处里就只有轮班的两个弟子在，连长老都没了踪影。
　　“怎么就你们？长老呢？”叶时随口问了一句，也没放在心上。
　　白皮的那个弟子赶紧堆起笑容解释道：“回禀真人，长老他去休息用餐了，叫我们二人在这里盯着。”
　　管傀儡宫的长老很有钱，因为这个职位油水非常足，还可以光明正大地吃回扣。所以他不像其他修士那样没钱吃灵食，天天都能吃上，毫无资金压力。
　　叶时没兴趣去管叶家的蛀虫，那是家主的活。他听完之后一点反应都没有，只是点了点头，指了黑皮的那个弟子，说要让他过来帮个小忙。
　　黑皮弟子二话不说就走了过来，一点不敢耽搁。能给元婴真人帮忙，对他来说简直就是天上掉馅饼了，因为真人一般都出手大方，他这么帮一次，对方肯定会给不少好东西作为报酬。
　　接下来就没叶绪什么事了，他人小个子矮，被爸爸抱了起来，探头探脑地围观叶岚拿弟子当小白鼠，试验药丸的效果。
　　一般这种搓出来的丸子，也是和正常丹药一样内服的。不过叶岚这回却没有这么做，反而把美白丹放到一个小白玉碗中，凝了一点点水丢进去，化开了丹药。很快碗里的液体就从无色透明变成了清透的绿色，看上去有些像冲泡好的茶水。
　　“你把这个药液涂抹在右手的手背上。”叶岚嘱咐道，“先涂抹一层，等吸收干净之后，再涂抹第二层。一直涂抹五次，然后展示给我们看。”
　　碗里的水不多，估计涂抹五次就差不多没了。弟子虽然一头雾水，没有明白为什么要这样折腾，但还是老老实实地照做了。叶岚则扭头和叶绪解释起来，告诉他自己为什么选择涂抹。
　　“我之前是直接服用的，但是感觉这样效果太微弱了。毕竟是搓出来的药丸子，药效肯定不如炼制的丹药。如果内服的话，一颗药丸的效果会分摊到全身各处，就察觉不出来了。于是我后来就试着用涂抹的办法，这样的话一颗药丸只作用在这一处，效果就会明显很多。”
　　对于女修们来说，他们想要美白的基本就是脸了，一次用一两颗药丸也差不多够，负担并不大。全身的美白反而浪费，因为很多人是肤色不均，有些地方并不需要变白。所以还是针对性涂抹的作用更大，也更方便。
　　叶绪听得直点头，不过他很好奇内服的药丸怎么外敷也有用。叶岚倒是不以为意，修士是通过全身毛孔吸收灵气的，又不是只能靠嘴吞。那么内服的丹药，自然也可以通过外敷吸收，毕竟修士的肌肤吸收这些东西的效率甩了普通凡人好几条街。
　　药液才涂了一层，不过几秒钟的功夫，就被吸收干净了。弟子也不惊讶，埋头继续涂抹。如此这番进行了五个来回，终于用光了碗里的药水。
　　不过这个时候，叶绪看着那只手，还是没什么特别的感觉。直到叶岚让弟子把两只手都手背朝上贴到一块儿进行对比，叶绪才发现涂了药的那只手，好像真的白了一层。
　　这个对比的效果还是比较明显的，叶绪粗略估计了一下，这个弟子如果涂抹二十多个回合——也就是用掉二十多枚药丸——应该就可以彻底变成白皮了。
　　“不过肌肤也经不起时时刻刻的涂抹。”叶岚打了个补丁，“一天才能涂一次，否则效果会大打折扣，而且对肌肤产生负担。”
　　这个道理叶绪懂的，用护肤品之类的也是这样，要考虑一下肌肤的承受能力。所以叶绪说：“我觉得可以，大部分女修可能只需要十天就能够变白，对他们来说这个周期已经非常短了。”
　　而且有了丹药之后，他们就不用再劳心劳力地用灵力保护肌肤了，所以卖方也不用担心女修们变白之后就不买丹药。总有一些懒得给自己覆灵力保护层的女修会想，反正晒一天太阳黑掉的肤色，只要抹一次药就可以白回来了，他们还费那么大劲干嘛，不如日日用药。这样的一回合涂抹要不了五分钟，一点都不费事，还很省力气。
　　总而言之，美白丹的市场行情还是极好的，叶绪的欧皇属性再一次发挥了巨大的作用。这让他开始怀疑之前的那几款药丸，是不是真的那么糟糕。
　　不是他太贪心，得了便宜还卖乖，主要是他心里对自己的运气太有逼数了。不过叶岚都说没什么特别的，可能是真的自己想多了吧。或许运气只作用力这一份药，没去管别的。
　　叶绪暂且抛开这个念头，等爸爸给了黑皮弟子一些好处之后，就和爸爸一起回家了。
　　那弟子分别前还有些扭捏，问叶岚能不能卖他一些这个丹药，他也想变白。因为他太黑，之前追求的女修都拒绝他了，说自己喜欢小白脸那种的。叶岚有些哭笑不得，最后把那一瓶药丸都送给他了，反正也不值什么钱，回头再做就是了。
　　回去的路上，叶岚没有跟过来，他找叶绪要到了药方就和父子二人分别了，说是要回去和医谷传信，商量药方的买卖问题。而且把药方交给医谷之前，他还想再琢磨一下，看看能不能调整药草配比从而优化药效。以及，这样的药草配比如果用炼丹的方法制作，是不是能做出效果更夸张的美白丹来。
　　对于赚钱的事情，叶时也十分上心，自然没有任何意见。显然叶爸爸也觉得自家崽崽日子过得太拮据了，家里还不够有钱。他带着一点想把叶岚支开的私心，迫不及待地送走了叶岚，并在心底祝福他能早日研究出成果，最好以后还能沉迷研究，不要再跑来他儿子跟前刷存在感了。
　　叶绪看着两位家长临走前还不忘你来我往地互讽一番，默默叹了口气。
　　父子俩回到院子里，叶时便开始给儿子准备晚饭。今天的晚餐主菜是一道烤鱼，味道极佳，是叶时早晨亲自去池塘里捉回来的，在院子里拿盆装了半盆灵池水养着，一直活蹦乱跳。
　　那鱼是叶家自己养殖的灵鱼，从灵池引了水在附近开了个鱼塘细心培养。而且还是精心挑选的肉多次少的品种，数量有限，繁殖速度也比较慢。所以这种灵鱼普通弟子一年只能吃上一回，长老之类的才能一个月捞一条回去。
　　叶家一大家子占便宜，每人每个月都有一条的份例。所以叶时一见儿子爱吃这个，就开始开动脑筋想方设法搞鱼回来了。
　　他今天用了自己的份例去捞，明天就能打着家主的旗号去捞，后天又去霸占大堂哥的那一份。总之叶绪隔三差五就能吃一回，他们一大家子除了小堂姐叶潇潇那份，其余的都进了叶绪的肚子。
　　一开始叶绪还有点不太好意思，不过家里的大家长们各个都对他说随便吃。要是叶绪超过三天没吃鱼，他们还会特意派比较清闲的二堂哥跑过来，眼巴巴地问小绪宝宝是不是最近不爱吃鱼了，要不要给他找别的食材，家里还养了点别的，小绪要不要尝一下。弄得叶绪赶紧拒绝了，他并不想把叶家的活物全部嚯嚯一遍。
　　这种鱼味道是好，但是除了嘴馋的小孩子之外，不重口腹之欲的大人们一般是不在意的。以前家里的鱼份例都留给了家里的四位女眷，现在其中三位女眷又转送给了叶绪。
　　叶绪想说分小堂姐一点，可叶潇潇自认为自己比叶绪大，怎么能和弟弟抢东西吃呢。要不是叶绪死活不肯收，她连自己那份都是要送来的。
　　然而十六岁的叶绪，实在是没办法接受五岁多小女孩的谦让。要不是那鱼是爸爸辛辛苦苦烤的，他不好慷他人之慨地拿出来分享，叶绪恐怕每回都要留一半给叶潇潇的。
　　“你安心吃。”叶时摸摸儿子的脑袋，“这些年咱们不在叶家的时候，我们一家三口的份例都是叶潇潇吃掉的，你不欠她什么。”
　　虽然说是这么说，但都那是系统设定，哪儿能真这么算呢。副本是从他进入之后才开启的，所以之前的事情只是发生在记忆里，并没有真正进行过。不过叶绪也没有过多地纠结这件事，一家人确实没必要计较那么多。
　　吃了烤鱼心情好，沐浴洗漱之后，天就已经黑了。叶绪干脆主动变成小奶龙，和爸爸一起在院子里晒月亮，因为龙形状态下吸收月之精华效率更高。叶时则搬了一把躺椅放在月亮底下，抱着儿子躺在上面，舒舒服服地享受悠闲时光。
　　这几天晚上，叶时开发出了一个新的饭后消遣活动——教奶龙说话。
　　一般大妖也没有只会发出叽叽啾啾叫声的，会这样的是因为还没过幼崽期，暂时不会说人话。正常的妖族到金丹期化形之后，就能变成人形开始说人话了，而且再变回妖形的时候，也依然可以口吐人言。
　　由于叶绪是一只半妖，出生之后便能直接变人，所以一直都会说人话。但是变成龙形之后就不行了，张嘴就是奶声奶气的叽叽叽，像个牙牙学语的小宝宝。
　　叶时非常怀疑，就算是龙族在旁边，恐怕也听不懂小奶龙在说什么。说不准叶绪的那些叽叽叫声听在他们耳朵里就是吚吚呜呜的婴儿语，根本不知道是什么意思。
　　这么一想，叶时顿时觉得崽崽好可爱。又想到妖族如果不认真修炼的话，会有长达十年的幼崽期，当即眼前一亮。这么说来妖族十岁相当于人族的一岁，那叶绪如今不就是一个才六个月大的妖族宝宝么？
　　脑补了一堆乱七八糟逻辑的叶时兴致大涨，极其耐心地教起了儿子喊人：“小绪，来和爸爸学，爸、爸，ba，b，会发这个音吗？”
　　叶绪：“……”
　　他真的很想说，他真的不是幼崽，也真的不是婴儿。他都十六岁了，还能不会说话吗？他确实会说人话，也知道该怎么发音，但问题是，这具龙形的身体它就是发不出来那些音啊！
　　奈何他现在是小龙龙，张嘴只有叽叽叽，没办法为自己辩解。而变成人形解释的话，也没有任何效果。因为傻爸爸状态的叶时压根就充耳不闻，整个人都沉浸在教儿子说话的乐趣里。
　　之前说过叶绪是大约六岁的时候被叶时领养回家的，因为那个时候叶绪的身体恶化到了极致，基本上可以准备后事了。他是叶时资助的某家孤儿院里的孤儿，因为孤儿院一开始没什么钱，没办法及时为他交医药费，所以一直拖到六岁都没有认真住院治疗过，到后来就彻底拖不下去了。
　　那会儿叶时的公司才接手这家孤儿院一年多，虽然每个月都有拨款下来款项，但那些钱不可能完全用于叶绪的治疗，还要顾及到大部分健康孩子的生活起居。所以叶绪每个月的治疗费非常有限，就这么有一下没一下地治疗着，原本能治好的病也给拖成了危重症。
　　等到叶绪六岁病危，孤儿院院长舍不得看着这个乖巧的小孩就这么死了，壮着胆子跑去找到叶时，问他能不能再出点钱救救叶绪。直到这个时候，叶时这才知道孤儿院里原来还有这么一个孩子。他想了想，决定亲自去看看对方。
　　叶时第一次见叶绪的时候，叶绪因为没钱住院，还是住在孤儿院的房间里，一个人孤零零地看着新的童话书。那是叶时公司采购了送来的，大家都很珍惜，明明已经买了一年多了，看起来还和崭新的一样。
　　由于叶绪的病情一直反复，大家便特意腾出了一整个房间给他住，所以他不像其他孩子那样，好几个人挤一间。房间里的家具非常少，但是还算干净整洁，就是采光不太好，住着会有些压抑。
　　其实这样的单人间对于孤儿院的孩子们来说，已经是最好的房间了。要不是叶绪与人为善而且长相可爱，身体又那么虚弱，背地里不知道会有多少孩子会嫉妒他。可是在从小就不缺钱的叶时眼里，这个环境简直糟糕透了。
　　叶时出生在一个小富之家，家里不算特别有钱，但也吃穿不愁。后来叶时自己创业开公司，因为天时地利人和，把公司做到后来那么大，就更不缺钱了。
　　他见那个小小的孩子明明已经难受到额头上全是冷汗，还处在这么差的环境里，光线昏暗得书上的字画都看不清楚，却依然笑得无忧无虑。见到自己的时候，也不像其他小孩一样怯生生，而是大大方方的，用那双漂亮的眼睛好奇地看着他。
　　这样豁达乐观的态度，像极了自己那位癌症晚期还坚强面对世界的母亲，叶时顿时感觉心脏被重重一击。一个冲动之下，他便开口说想领养叶绪，以后叶绪的所有治疗和生活费用都由他承担。
　　院长听完十分诧异，他完全不明白叶时为什么会做出这个决定。毕竟像叶时这样的人，完全可以自己生一个，或者领养一个健康的孩子。叶时却没有解释，他也不后悔自己的冲动，反而火急火燎地把叶绪送去了医院，确定叶绪脱离了危险之后，又扯着院长去办了领养手续。
　　其实那个时候的他心想的是，自己当初没能救下母亲，怎么也得把儿子救下来。他父母都已经去世了，现在只想救一救这个和母亲一样积极乐观的孩子，弥补一下当年的遗憾。
　　好在叶绪的病比癌症要容易治得多，虽然很难痊愈，还要一直小心地娇养着，但最起码不会哪一天突然就控制不住病情，彻底离他而去。
　　因为叶绪六岁才被收养，所以叶时显然没有参与过崽崽的婴儿时期。他不知道叶绪刚出生的时候是什么样的，也不知道叶绪第一次说话时叫的是谁，更不知道叶绪第一次走路有没有摔倒、有没有哭鼻子。
　　所以叶时心里一直觉得很遗憾，如今终于有了弥补的机会。这一次，他一定要亲自教会儿子说话！
　　叶绪：“…………”duck不必。
　　然而不管叶绪怎么不配合，叶时都兴致勃勃，一点不受打击。他自说自话了好半晌，弄得叶绪也不好就这么看着爸爸尴尬下去，只好配合地开口，说了一个“b”。
　　结果不言而喻，又是一声：“叽。”而且还是个第一声的叽，短促又可爱。
　　叶时完全没有不耐烦，继续教：“b、ba、爸爸！”
　　叶绪跟着学：“叽、叽、叽叽！”
　　一串的叽还叽出了抑扬顿挫，婉转好听。就是依然带着小奶腔，像小宝宝唱儿歌。
　　叶绪忍不住开始怀疑，他爸是不是根本没想认真教他说话，只是打算听他用叽叽叽唱小曲给自己听。毕竟晒月亮很无聊，总得找点助兴节目嘛。
　　这一晚的努力学说话，显然又失败了，而且和之前一样毫无进展。好在叶爸爸完全没受到打击，毕竟儿子就算叽叽叽，也是叽得最好听的那条龙。
　　叶时没事，叶绪却觉得自己有事，他叽得头都晕了。后来干脆不再开口，任由爸爸一个人自言自语。他像条死龙一样瘫在爸爸身上，肚皮朝上发了会儿呆，结果才过了几分钟就打起了小呼噜。声音微微弱弱的，轻而易举地被叶时的声音掩盖过去了。
　　很好，睡着了。因为叶爸爸翻来覆去的絮叨实在是太催眠了。
　　这一觉，直接睡到了第二天日上三竿。
　　昨晚叶时絮叨了好久，直到看见弹幕里说他家崽崽睡着了，他才发现儿子好像确实已经很久没有回应自己了。他意犹未尽地住了嘴，然后冷酷无情地关闭了直播，绝不让那些可恶的粉丝多看两眼崽崽的睡颜，结果理所当然地又被粉丝们嘤嘤嘤地在微博上挂了一通。
　　这两天叶时已经被挂了太多次了，因为游戏里的一天在现实中才一个小时，所以吃瓜网友们隔一个小时就能看见叶时的女粉脱粉回踩，跑来挂他们他们那个无情无义的前夫。一开始大家还有兴趣哈哈哈几声，后来就觉得这个翻来覆去炒的瓜好无聊，关注都懒得关注了。
　　女粉们并不在意，毕竟他们挂叶时是想给叶时本人看的，并不在乎路人的态度。他们疯狂艾特叶时，希望某个没有同理心的男人能够改变自己的作风，可惜叶时根本不管他们，依然我行我素。
　　十多分钟之后，叶绪醒了，直播间重开。这群女粉果然又乖乖跑了回来，不断地刷屏和宝宝说早安。
　　虽然叶绪关闭了弹幕看不到，但他猜也能猜到大家在说什么。所以他很乖巧地伸出肉肉的小手对着前面的空气挥了挥，奶声奶气地说了一句：“大家早安！”
　　今天不用去傀儡宫训练身法，叶时决定给儿子放一天假。他觉得儿子昨天累到了，不然也不会睡到这么晚才醒。这么一想，顿时心疼起来，不肯再叫儿子那么努力训练了。
　　“不要紧，只是休息一天而已。”叶时说得有理有据，“正好你制作出了美白丹，咱们可以去拜访一下你伯娘他们，给他们送上一些。”
　　家里亲戚就是要有来有往的，不能只进不出。叶绪这个东西虽然不值什么钱，但肯定讨女修们喜欢。从叶家的食物链里就能看出来，叶家女眷的地位很高，一家子都是妻管严，所以讨好伯娘、小婶和大堂嫂，肯定错不了。
　　他们打算先从大伯娘开始送，因为她和家主住的院子隔壁就是大堂哥的院子，可以一下子搞定两位。而且大伯娘住得也离叶绪的院子近一些，从这边去再到小婶那儿也十分顺路。
　　坚信儿子累到了的叶时今天说什么都不许儿子自己走路了，他直接把人抱了起来，踩上飞剑启程。叶绪试图抗议，可惜没有任何效果，只好默默趴在爸爸肩膀上，假装自己真的是个五岁的小宝宝。
　　在途中，他们路过了一处小广场。彼时叶绪还在和站在叶时另一个肩头上的墨小鸟玩大眼瞪小眼的游戏呢，叶时就忽然停住了飞剑。察觉到周围的景色不变了，叶绪好奇地扭过头，问爸爸怎么了。
　　“看到了两个熟人。”叶时匆匆解释了一句，然后操纵飞剑降落。
　　叶绪只当是原主时微真人的熟人，也没在意，重新趴了回去，再次和墨小鸟互瞪起来。墨小鸟抖了抖小绒毛，觉得小弟这是崇拜自己，所以才会一直盯着它看。一时间便有些洋洋得意，像极了小人得志。
　　叶绪正准备说点什么打击它的嚣张气焰，就听见叶时意有所指地开口说了一句：“叶枢堂弟，许久不见了。”
　　叶绪：嗯？！
　　他立刻回头看过去，就看见一个牵着小胖墩的男人。这人长得其貌不扬，叶绪实在对他没有印象。不过，他身边那个曾经推过自己、还被自己和堂哥堂姐联手坑了一把的小胖子，叶绪还是很有印象的。
　　嗨呀，真是冤家路窄呢。


第28章 
　　“时微真人。”叶枢僵着脸和叶时打招呼, “许、许久不见了。”
　　叶绪好奇地看着他，不明白这么一个看起来又怂又没本事的男人，怎么会宠出无法无天的小胖子。就他这一副见到比自己修为高的人立刻就卑躬屈膝的样子, 也不像是敢为儿子出头的人啊。
　　面对叶绪的打量, 叶枢的脸更僵了。他看了看自己身边的儿子, 心里暗暗叫苦。
　　之前儿子一脸血地跑回来, 他本来怒发冲冠，想要给儿子讨回公道。可惜一听说儿子得罪的是叶时微家的那个金娃娃，顿时就怂了。
　　像他这种在叶家地位不高不低、修为勉强能看的修士，对上普通弟子还能横一横，对上身份高或者修为高的，那基本没戏。关键是叶时不仅地位高, 修为更高, 叶枢还没有活得不耐烦呢。
　　叶家嫡支那一脉出了名的护崽, 这几天他也打听到了，叶绪虽然刚回叶家, 却深受家主、长老他们一家子的宠爱。光是一个叶时他就对付不了, 更别提全家齐上阵了，叶枢自然怂得更厉害。
　　可惜他儿子并不懂他的苦心, 还在愤怒地瞪视着叶绪。叶绪眨了眨眼，心说他爸爸都在这里, 此时不装可怜更待何时。于是立刻做出一副被吓到的样子，往爸爸怀里缩了缩，脑袋也埋了过去。
　　叶时察觉到自家小可爱的害怕, 连忙把人护紧了。原本心里就不太高兴，这下更不悦了，冷冷瞥向那小胖子，把对方吓得瑟缩了一下。
　　这种混世魔王最怕的就是冷面或者严肃的大人了，因为这些人发起怒来是他们承受不住的。
　　叶绪偷偷瞄了一眼，心想自己这么欺负小孩子是不是不对？不过转念一想，某些熊孩子就是欠一顿社会的毒打，而且谁叫这家伙无缘无故地针对他还不肯认错，活该！
　　吓唬过小胖子之后，叶时也懒得和一个小孩子计较。这么小的孩子还没有健全的三观，会随便欺负人不过是因为家长没教育好。所以需要负责的是熊家长，小孩子吓唬一下也就差不多了，重点是收拾他家的大人。
　　更何况，之前墨小鸟也帮着小绪把小胖子的脸给啄破了，勉强出了口恶气。
　　将近二十天过去，小胖子脸上的伤也差不多好了，只留下一块指甲盖大小的褐色痂。等痂脱落了，再用点灵药，疤都不会留，不是什么大问题。
　　不过有这么大一块痂在脸上，不知情的人远远看过去，还当是小胖子脸上长了颗硕大的痣。原本还稍微有点可爱的小孩子，如今瞧着画风突变，有些怪异。
　　墨小鸟记得这个欺负自己小弟的坏人，它在叶时的肩膀上蹦了几下，有些跃跃欲试想冲出去。显然，它还想再收拾这家伙一顿。不过那胖子只是瞪着它家小弟，没有动手，所以它也不好主动出手，只能暂时忍耐住。
　　叶绪怕它冲动，连忙伸手把小鸟捉了回来，给它顺了顺软乎乎的绒毛。这傻鸟的绒毛到现在还没羽化，能飞起来已经很惊人了，不过飞得不太利索，所以还是别瞎折腾了。
　　没有理会怀里两只萌物的小动作，叶时板着脸看向叶枢：“你儿子之前欺负小绪，好像还没道歉？”
　　叶枢勉强扯出来的笑容顿时一垮，他也不敢指责叶时刚刚吓唬自己儿子的行为，只能心虚气短地表示：“小庞他已经被令郎弄伤了脸，这事儿不是应该扯平了吗？”
　　扯平？叶时挑眉，那伤又不是他儿子弄的，扯平个鬼啊。
　　在他看来，他儿子清清白白什么事都没干，叶庞受伤那是墨小鸟仗义看不下去出的手，和他儿子又有什么关系呢？大不了让墨小鸟道个歉呗，反正叶庞是绝对不能就这么轻轻被放过的，他得为小绪要到一声“对不起”。
　　然而，这种熊孩子会道歉就怪了。叶枢觉得叶时根本就是在刻意为难自己，但他没有办法，只能低声下气地去哄儿子道歉。可叶庞从小就横行霸道，哪里肯乖乖听话，之前叶枢不肯为他报仇他就已经很不满了，这次更是怒火中烧，直接和他爹吵了起来。
　　原本还想等个道歉就放过他们的叶时，顿时：“？？？”他们怎么吵起来了？
　　“都是惯的。”叶绪小声教育墨小鸟，“你看，把儿子宠坏了会跟自己没大没小地吵架，你以后不要学他溺爱孩子。”
　　墨小鸟点了点小脑袋，十分严肃地“啾”了一声。说如果自己以后有儿子了，一定要先揍一顿，揍到那小鸟崽子知道它爹不好惹，保证永远乖乖的才能罢手。
　　“……”也不用这么凶残，好好的小崽子还没干坏事就被老爹揍，那也太惨了。
　　不过叶绪觉得以墨小鸟这个德性恐怕也找不到愿意和它在一块儿给它生崽子的母凤凰，所以考虑这些都是浪费时间。
　　叶家的这处小广场和内务堂的广场不太一样，是用来给弟子们切磋交流的地方。这样的广场在叶家有很多处，大家基本上就近选择，过去找其他弟子互通有无。还会有大人带孩子过来玩，看看哥哥姐姐们是怎么打架的，长长见识。
　　广场中央设了一个擂台，可以约斗，不许把人打死打残，其他的随意。擂台上几乎时时刻刻都有人在比试，周围就站满了看热闹的人群。广场边缘地带则有很多摆地摊的，把自己不需要的东西以物易物，人来人往，十分热闹。
　　因此，这边父子俩吵架的动静很快吸引了不少人过来围观，叶绪心里非常无奈。他怎么每次碰到小胖子，都要遭人围观啊。
　　偏偏那爷俩完全不管周围人，自顾自地吵着。儿子指责老子不帮自己还帮外人，老子指责儿子天天惹事不懂尊卑。双方吵得不可开交，小胖子一个小孩子只会耍横痴缠，当然吵不过他爹，气得直接往地上一坐，开始嚎啕大哭。
　　“哇呜！娘亲！爹爹欺负我！”
　　又是一通魔音灌耳，尖锐的声音吓得叶绪一个激灵，他赶紧捂住了自己的耳朵。墨小鸟也慌忙抬起自己的小翅膀，勉勉强强捂住自己几乎看不见的小耳朵。
　　叶时就没办法了，他要抱着儿子，腾不出手来，只能用灵力封住听觉。
　　他开始怀疑，自己和这对父子计较是不是有点掉价。看这俩人的智商，感觉这种完全可以列入需要关爱的智障人群，所以还是对他们宽容点吧。
　　这样想着，叶时干脆抱着儿子转身离开，不再去管他们。反正小胖子被罚抄了家规，又受了伤，他儿子也不稀罕对方一句不情不愿的道歉。要不是刚刚看到小胖子让他想到了叶绪被人害进抢救室的事情，叶时也懒得特意跑下来找他们父子俩的麻烦。
　　走远了之后，叶时解封了听觉，竟还能依稀听见胖子的哭嚎声。他抖了抖，暗暗庆幸自家宝宝不是这种爱哭闹的性子，不然他迟早要聋。
　　想必经过这次的事情，叶枢应该知道不能再放任儿子这么下去了吧？如果叶枢真这么有觉悟，那么叶时想教育熊孩子的目的也算达到了。
　　可如果叶枢依然执迷不悟，那叶时也没什么办法了，只能叫少夫人好好去和那胖子的娘亲谈一谈。
　　他觉得，胖子能这么熊，肯定不会只有他爹一个人的原因，他娘八成也好不到哪里去。而且小胖子能横行霸道，仗的可不止是他爹修为高，更仗着他那个家世好的娘亲。
　　“爸爸。”叶绪疑惑地问道，“叶枢很厉害吗？为什么小胖子可以在叶家随便欺负人？”
　　这件事他已经疑惑很久了，叶枢的表现真不像是一个修为很高的人，而他在叶家的地位就更不怎么样了。叶家光是长老就有二十多个，他叶枢根本挤不上去的。
　　叶时解释道：“叶枢是金丹巅峰的修士，在叶家也能算是前三十的高手了。再往上的元婴期修士，大部分都是更年长一辈的长老，寻常不牵扯进底下小辈们的争端里。剩下的则是地位很高的嫡支，也是叶枢一家惹不起的，所以叶庞也从不去招惹。”
　　所以叶小胖以前欺负人还是挑对象的，找能欺负的去欺负，俗称柿子挑软的捏。之所以对付叶绪，估计是他爹叶枢对时微真人的怨念太深，弄得他忘了叶绪其实也是他们惹不起的人之一。
　　对于这种上一辈的八卦，叶绪和墨小鸟都听得津津有味。叶绪还目光灼灼地看着爸爸，非要他说一下小胖子他娘和时微真人的爱恨情仇。上回被叶时一句话带过了，这次叶绪可不会让他轻易糊弄过去。
　　“……”叶时沉默了一会儿，发现儿子还没放弃盯着自己，只好无奈地叹了口气，开口讲述起来。
　　多年以前，时微真人是个风靡周围世家的青年才俊，不少世家女修都想嫁给他。因为世家子弟不像宗门弟子那样不爱找道侣，大部分还是会成亲留下血脉的，所以女修们一度以为自己很有希望。
　　时微真人的追求者里，就有叶庞的娘亲。不过叶时微一开始对那个女人一点印象都没有，毕竟他自己沉迷修炼，又不爱管闲事，更不关心外界八卦。直到追求了对方许久的叶枢主动跑来找叶时微的麻烦，他才知道自己原来还有这么一个追求者。
　　说实话，叶时微一直觉得这对男女有毛病。作为修士不好好修炼，天天整什么情情爱爱，闲得慌么。当然，等叶时微和叶娘在一起之后，还是真香了——修炼哪有媳妇儿有趣。
　　“当时他们给原主折腾了好多麻烦，弄得原主进阶金丹之后就直接跑路了，好多年没回过叶家。再回来的时候，已经在龙族成了亲，是带着媳妇回来见家里人的。”
　　那会儿叶时微修为已然晋阶金丹巅峰，而且快要突破元婴期了，而叶枢还是个在筑基期苦苦挣扎的小弟子。他当然不敢再得罪叶时微，不过见自己的心上人因为叶时微成亲的事情伤心欲绝，心里实在气愤难当，一时冲动就跑去找了叶时微夫妇的麻烦。
　　“那蠢货说了一堆莫名其妙的话，说得好像原主和那个女修有什么旧情一样，彻底惹恼了原主。”叶时说到这里啧了一声，觉得叶枢就是个傻逼，被揍活该。
　　人家夫妻俩感情特别好，他非要跑来折腾，弄得叶娘误会了，差点以为叶时微是个辜负了青梅竹马未婚妻另娶他人的人渣。叶时微花了好大的功夫才把夫人哄回来，自然恨得牙痒痒，直接把叶枢揍成了半残废，整整一年没能下得了病床。所以后来叶枢再也不敢招惹叶时微，因为他实在是被揍怕了。
　　之后就是女修和叶枢不知怎么勾搭在了一起，结为了夫妻。叶时估摸着可能是那个女修被叶枢的深情感动了，不然就凭她在自己家族里的地位，也不该和叶枢在一块儿，完全能找个嫡系子弟联姻。
　　“她是柳家的嫡支，身份高贵，可惜资质很差，脾气也不怎么好，所以追求者不多。不过她长得还可以，又有身份摆在那儿，按道理说可以挑个更好的道侣。”叶时随口说道，“不知道他们经历了什么，你要是感兴趣，一会儿可以问问你伯娘，她应该知道不少八卦秘密。”
　　叶绪却摇了摇头，他只想知道和自家爸爸有关的八卦，对别的人不感兴趣。反正那对男女十分般配，凑在一块儿不出去祸害其他人也挺好的，管他们是为了什么在一起呢，只要别背地里憋坏水就好了。
　　“对了。”说到这里，叶绪突然想起一件事，“不是说叶家有奸细吗？不会就是他们俩吧？”
　　叶时还没查到奸细的身份，所以也没办法给个准话，只能说回头再让人查查这两人。正好要去找大伯娘，把事情委托给她最合适不过了，她手里掌握了叶家的不少势力，查什么都很方便。
　　不多时，两人抵达了家主的院子。今日家主似乎不在，可能是去前头处理事情了，不过大伯娘却在家。
　　上一回叶绪来这里的时候，是家主在大伯娘没在。后来叶绪询问大伯娘才知道，她那几天在闭关冲击小境界。
　　结果就是这短短几天的功夫，出来便看见自家丈夫和儿子又闹上了，两个成年男人跟小孩儿似的，整天为了一点小事吵吵闹闹。有她在旁边看着的时候还好，只要她一不在，这俩就能拍桌子瞪眼，分分钟撸袖子打起来。
　　“幼稚。”大伯娘是这么点评的。
　　虽然是长辈，但因为修士可以驻颜，所以大伯娘看起来不过三十出头的样子。她穿着深红色的裙装，看起来艳丽逼人又凌厉端肃，举手投足之间充满了上位者的气势，出门晃一圈比家主还吓人。叶家那群熊崽子，头一个怕的就是她，然后才是叶时微、家主之流。
　　不过大伯娘其实是个挺护短的人，对自家人就柔和多了。当然，也只是相对柔和一些，不然叶潇潇在她跟前也不会乖得跟个小淑女似的。
　　因为要送的是叶绪制作的丹药，所以叶时没有越俎代庖，让儿子自己去和大伯娘说这件事了。叶绪拿着瓷瓶走到大伯娘身边，把东西递给她：“伯娘，这个是美白丹，送给你。”
　　即便是见惯了好东西的大伯娘，也没听说过美白丹这种丹药。她惊讶地接过瓷瓶，倒出一枚来打量了一番。
　　“原来还有这种丹药吗？”她好奇地问道，“听闻你最近和医谷的少谷主走得近，莫非是他给你的？”
　　叶绪也不知道该怎么说，如果说是自己炼制的，大伯娘会不会不敢用？毕竟他看起不过是一个五岁的小孩子，不像是能做出什么成果的人。
　　还是叶时及时为儿子解了围，这样的问题不管叶绪怎么回答都会有些尴尬，还有点自卖自夸的嫌疑，所以家长出面最好不过了。叶时就和天底下最普通的爸爸一样，与有荣焉地把儿子的一点点小成绩好生夸了一通。
　　“大嫂这次可说错了，这瓶丹药是小绪自己制作的。”为了维持高冷真人的人设，叶时只能尽量板着脸，用最朴实的语言为儿子卖安利。
　　和叶绪的猜测恰恰相反，大伯娘一听是叶绪自己制作的，顿时来了兴趣。她小心翼翼地把丹药放回瓶子了，然后谨慎地收好。
　　玉臂一伸，就将身前的小可爱给搂到了怀里。叶绪被迫依偎在她身边，再一次感受到了大伯娘火-辣-辣的热情。
　　“说来听听。”抱住小可爱，又狠狠rua了一通，大伯娘才兴致勃勃地催促道。
　　叶时便将叶绪之前沉迷搓药丸子，没想到搓出了美白丹的事情说了一遍，言语中满是骄傲。弄得叶绪心里十分羞耻，只能默默扭头，假装自己不存在。
　　大伯娘却听得津津有味，还问了不少细节问题。比如小绪每天搓几瓶药丸子，有没有累到。再比如小绪这个丹药效果这么好，怎么不留着自己用。
　　“我、我不用的……”叶绪连忙摆手，“我已经很白了……”
　　说到这里，他察觉到自己好像说错了话，连忙找补：“大伯娘也很白，所以送您一些留着备用，免得以后不小心晒黑了。”
　　大伯娘噗嗤一声笑了出来，点点他的小鼻子：“机灵鬼，这么小就会夸女孩子了。”
　　被她这么一说，叶绪顿时有些手足无措。大伯娘见状也不再取笑他，只说自己会好好珍惜小绪给的丹药，以后用完了再找他拿，便岔开了话题。叶绪这才松了口气，高高兴兴地答应了下来。
　　大伯娘取了点心茶饮出来招待叶绪父子，三人正谈天说笑着，家主忽然回来了。他表情不太好看，一脸的烦躁，显然之前去处理事情让他很不开心。
　　“哟，这是什么了？”
　　作者有话要说：　　感谢大家的地雷和营养液，么么么[一通狂亲]


第29章 
　　“哟, 这是什么了？”大伯娘瞥了家主一眼，随口问道，一点没有关心丈夫的意思。
　　家主也不介意, 显然已经习惯了自己食物链底层的位置。他走到桌边坐下, 取了杯灵茶一口饮尽, 然后才恨恨地说道：“老四那个蠢货, 居然背地里偷偷和乾坤宗勾搭上了。”
　　乾坤宗是二流宗门，除了包括医谷在内的三大顶尖宗门之外，就数五个二流宗门实力最强。虽然叶家也是二流的世家，但世家的排名和宗门的排名完全就是两个概念，叶家顶多能和三流宗门相提并论，甚至可能还不如他们。
　　所以当医谷主动提出来想要把叶家纳入麾下, 叶家众人才会这么激动。因为这完全是天上掉馅饼, 要知道不少一流世家都很乐意依附在一流宗门底下, 尤其是医谷。可惜医谷挑选附庸的标准很严格，不少一流世家都被他们刷下去了。
　　按照这个类比, 乾坤宗显然也是叶家得罪不起的大宗门。但家主却一点都不想和这个门派扯上什么关系, 不仅仅是因为已经和医谷搭上了关系，不好再脚踩两条船, 更因为乾坤宗一向风评不好。
　　见叶绪一脸茫然，而家主又正在气头上, 一杯一杯地灌茶不想说话，叶时只好主动为儿子解惑：“乾坤宗取‘朗朗乾坤’中的二字为宗门命名，然而他们的行事作风却完全与这个词背道而驰。其宗内弟子酷爱使用阴谋手段, 以坏人好事为乐。”
　　因此乾坤宗手底下的附庸家族数量极少，完全比不上其他宗门。
　　至于家主口中的“老四”，则是叶家的四长老，也算是德高望重的老人家了，辈分不低。然而这次不知是出于什么缘故，居然和乾坤宗牵扯到了一起，而且看样子似乎和家族依附一事有关。
　　说到这里，叶时忽然想起来一件事，补了一句前情：“十年前乾坤宗少宗主因故与医谷交恶，虽说后来乾坤宗废除了那人的少宗主之位，但医谷依然把乾坤宗列入黑名单，不再来往。”
　　于是整个修真界，只有乾坤宗一个门派被医谷排挤了。别人受伤了可以花钱请医谷治疗，虽然贵了点，但医谷业务能力极佳，配得上那昂贵的价格。然而乾坤宗就别想了，要么自己扛，要么去找散修中的医修，可这些医修水平参差不齐不说，行踪还飘忽不定，很难找到人。
　　“所以，乾坤宗这次可能是听说了咱们和医谷的事情，故意来插一脚搞破坏的？”叶绪恍然大悟，“那四长老为什么要帮他们呢？”
　　家主冷哼了一声，插了句：“他自己蠢，给人抓住了把柄。”
　　半个月前四长老唯一的孙儿出门历练去了，不想却被乾坤宗使手段给捉了去。谁也不知道事情是怎么发生，也不清楚到底是乾坤宗故意发难还是他孙子自己活该。总之那小子是四长老的软肋，四长老被逼无奈不得不替乾坤宗做事。
　　大伯娘一点都不意外这件事，显然早就得到了相关消息。她伸手抢走了茶壶，免得丈夫继续浪费她的好茶，然后才慢条斯理地说道：“乾坤宗这回不过是想恶心人罢了，想借四长老的口对外散播不利于医谷的消息，倒没准备真的做什么。”
　　叶绪听得有些费劲，不明白乾坤宗的打算，只好等大人们继续分析。
　　“乾坤宗和医谷不对付，所以想坑医谷一把。如果四长老按照他们的吩咐，抢先把叶家愿意依附乾坤宗的消息传到乾坤宗，然后乾坤宗再装模作样地安排依附庆典。那咱们依附医谷这件事，就算是迟了一步，不明真相的人会以为叶家墙头草两边靠。到时候乾坤宗再放出消息，说叶家原本商量好依附他们的，医谷一听消息立刻过来截胡抢走了叶家，你想想看外人会怎么说医谷和咱们家？”
　　这回叶绪听懂了，也就是说乾坤宗折腾这么多，只是想出口恶气。其实他们也不想要叶家，所以打算一箭双雕，拿叶家当筏子攻讦医谷。
　　真是有毛病。
　　叶绪虽然不太清楚修真界的局势，但他再傻也知道，没有哪个门派会和医谷过不去。别说医谷是被污蔑的，就算医谷真抢了他们的附庸家族，只怕其他门派也不会过多置喙。
　　乾坤宗的宗主是不是脑子不好使？绝大多数正常人都不会去和医修交恶的吧？尤其是这种几乎处于垄断地位的医修门派，那是万万不能得罪的。
　　“虽然表面上不会说什么，但背地里诋毁还是少不了的。”大伯娘叹了口气，“树大招风，医谷这些年行事作风太乖张了，自然会得罪不少人。”
　　因为他们要价太狠，好多人治疗一次荷包就要大出血。除非医谷免费给人治疗，否则那些人肯定不会对医谷感恩戴德的，只会在背后骂医谷掉进钱眼里了。更何况还有一些因为付不起价钱、不得不放弃治疗的修士，以及用留下打工这种方式抵债的修士，他们估计会更恨医谷。
　　叶时轻哼了一声：“背地里的议论而已，不足为虑。”
　　要么大家一起推翻医谷，从此都别治疗。要么就乖乖闭嘴，当着人家医修的面少叽叽歪歪。只要没有第二个医修门派横空出世，那医谷的地位就不可能被动摇。
　　比起这次的危机，叶绪更好奇少宗主是怎么得罪医谷的。作为唯一一个被医谷拉黑的门派，它也挺厉害的，不知道做了什么天怒人怨的事情。
　　回头去问问哥哥好了。
　　大伯娘把点心盘子推到叶绪跟前，然后才随口问了丈夫一句：“所以你们最后是怎么处理四长老的？”
　　“革去了他的长老职位。”家主一边给媳妇儿剥坚果零嘴，一边闷声闷气地说道，“这次的事情一个搞不好咱们叶家就要成替罪羔羊被处置了，到时候还要得罪医谷。所以长老们商量决定革了他的职位，等把他孙子接回来之后，他们一家都要离开叶家，日后不得回族。”
　　这就是要在族里除名了。但四长老毕竟差点害得整个叶家陷入险境，所以这种处罚并不过分。叶绪没想到在原著剧情的背后，还有这么多暗含深意的分支剧情。他不由得思考起来，这次四长老的事情，会不会也和叶家的奸细有关系？
　　如果真有关系，那就有两种可能了。
　　一是四长老一家被逐出叶家，于是他们的亲朋好友或是暗地里发展出的势力对嫡支怀恨在心，不排除想干掉嫡支让四长老回来上位的可能性。总之他们出卖了叶时微父子，导致前世父子俩惨死。
　　第二种可能则是叶家里有奸细，这人听说了依附医谷的事情之后，想要把事情搅黄。于是故意将四长老孙子的行踪透露给了乾坤宗，引发了后续一连串的事情。要不然四长老的孙子怎么刚离开家族半个月，就恰好就被乾坤宗捉走了呢？
　　只是，第二种猜测又牵扯到一个新的问题——叶家到底哪里来的敌人，这么恨他们家族，花那么大力气一个个地对付叶家权力中心的人物。是敌对家族？还是说另有其人？
　　叶绪感觉不太妙，不管是哪一种猜测，都暴露出一件事，那就是奸细至少对叶家嫡支一脉很有意见。前世的剧情在原主死亡后戛然而止，叶绪并不知道后来叶家有没有遭遇报复或是别的什么事情，叶家的处境或许并不如他之前以为的那么好。
　　见儿子一脸忧容，叶时连忙安抚道：“越往上爬是非越多，叶家决定依附医谷的时候，就做好了会遇到各种牛鬼蛇神的准备，你不用过于担心。”
　　人红是非多，家族也一样。等修真界都知道这件事之后，只会有更多的人对叶家不怀好意，除了见招拆招，别无他法。
　　“这是大人要考虑的事情。”家主伸出大手揉了揉叶绪的脑袋，把叶绪的发型揉乱了，“咱们小绪只需要开开心心地过自己的小日子就好了。”
　　叶绪呆呆地伸手摸了摸自己的小玉冠，果不其然发现玉冠已经歪掉了。他有些无语，为什么大人都这么喜欢对他的发型下手？
　　不等叶绪说什么，大伯娘玉手一挥，啪地拍掉了家主的咸猪手，凌厉的美眸一瞪：“头发乱了你帮着梳吗？”
　　家主自知理亏，乖乖收回被拍红的手，可怜兮兮地坐在旁边，努力降低自己的存在感。
　　大伯娘没有搭理他，只扭头对叶绪抱怨道：“你大伯这坏毛病一直改不掉，以前你大堂哥小的时候，他就经常把头发给揉乱掉。结果他自己又手残，根本学不会怎么给儿子梳头，还得等我来。弄得我一天要给你堂哥重梳十好几回，可烦死我了。”
　　所以后来但凡家主手贱，就要她一挨打，几次下来总算学乖了，不敢再乱揉。这回碰见叶绪，事情过去太久忘了当年受的教训，一时没忍住又犯了老毛病。
　　好在如今给叶绪梳头的是叶爸爸，暂且不提叶时一个二十一世纪单身男人是怎么会打理长头发的，总之他梳得还挺不错，至少叶绪每次出门都不会丢人。大伯娘歉意地看了一眼叶时，提议自己给叶绪把头发重新梳好，不过被叶时拒绝了。
　　给儿子梳头这种福利坚决不能让给外人，叶时对这些事情很坚持。他从容不迫地掏出小玉梳，仔仔细细地帮儿子重新束好发，再戴上小玉冠。不多时，叶绪又变回了那个精致的小贵公子。
　　因为大伯娘撸袖子准备收拾自家男人，所以叶绪和叶时就没有多留，赶紧溜了，免得被波及。而孤苦无依的家主，则只能抱头窜回屋子里去，企图找个安全的地方躲避媳妇的家暴。就算躲不了，也要找个没人地方挨揍，不然多没面子啊。
　　作者有话要说：　　家·没得排面·主：QAQ


第30章 
　　去隔壁大堂哥院子转悠了一圈, 又去了小叔小婶那儿晃了一圈。等把东西都送出去回到家的时候，已经是正午了。
　　回来之前小婶还热情地拉着他们吃了一顿午饭，没叫叶绪饿着。因为家里有小孩子, 所以小叔家一向是一日三餐常备的, 不像家主他们基本已经不吃饭了, 只吃灵植制作的茶点。
　　叶时原本也没想到会耽搁这么久, 仔细一回想才发现，三家都拉着叶绪不撒手，各种嘘寒问暖。本来送东西根本费不了什么时间，但架不住那群人话痨。
　　今天已经说好要给儿子放假了，叶时自然不会食言。所以下午也没叫叶绪再去傀儡宫，而是拉着儿子玩了两局纸牌。玩完纸牌看一眼时间, 已经过了饭后半小时了, 于是便催着儿子去睡午觉。
　　叶绪不想去, 他还不困呢，但是爸爸不这么想：“你早上醒得那么晚, 洗漱的时候还在打瞌睡, 怎么可能不困？快去睡觉，睡醒给你做好吃的。乖。”
　　他用哄小孩的语气哄着, 叶绪拗不过爸爸，只好乖乖脱掉外衣爬上床。小孩子觉多, 就算不困也容易沾床睡，所以没一会儿叶绪就呼吸平稳了。
　　不用再分心盯着儿子，叶时便有很多空闲时间去干正事, 比如处理一下公司的文件。
　　之前他因为儿子病情总不见好转，根本没有心思看报表，公司里的事情完全交给总经理他们打理了。毕竟儿子还奄奄一息呢，他心里焦躁得不行，除了时时刻刻陪着儿子，其他的事情完全做不下去。
　　现在叶绪的情况有所好转，他终于开始慢慢处理积压的文件了。好在游戏里和现实中有时差，他在游戏里待了二十几天没干活，现实里也不过是一个自然日罢了。积压的文件并不算多，他这几天抽空处理了一点，已经快处理完了。
　　没等叶绪睡醒，这边叶时就结束了工作。他联系管家了解了一下报复龚先生等人的进度，不出意料的得到了一个进展缓慢的回复。
　　也是，才一天能出什么结果。不过管家已经联系上了受害人，正在和对方商量合作事宜，看样子应该会很顺利，这已经是很好的消息了。
　　可叶时还是有点气不过，等那么久才能让对方受到惩罚，他不甘心。两个嚼舌根的人中，护士已经自食恶果了，估计现在正焦头烂额地找新工作，只有龚先生还逍遥法外。
　　叶时越想越不高兴，短暂的沉默了一会儿之后，又给总经理发了个消息。
　　那一头，刚在职工食堂打到饭的总经理还没来及吃一口，就被一通消息打扰。他烦躁地掏出手机，打算看看是哪个混蛋胆敢在饭点给自己发消息不让人好好吃饭，然后……
　　烦躁迅速消失，总经理秒回了一个乖巧表情包，并附字：“好的老板，没问题老板！”
　　吃饭是什么？哪有工作重要？他超喜欢工作的！就算是老板叫他饿着肚子加班他也没有任何意见！
　　叶时满意地关闭了通讯系统。
　　他刚刚给总经理发了让对方着手针对龚家公司的指令，虽然他家公司和龚家涉及的领域完全不同，但以十神殿公司的地位，想要收拾龚家还是不难的。直接把人搞倒闭了不容易，可如果只是给他们添点堵，那就太简单了。
　　龚家的公司毕竟还养着不少人，如果公司倒闭了，这群人就要面临失业危机。叶时没打算下手这么狠，所以他只是准备给对方使点小绊子，让他们最近谈生意不顺利。虽然不会伤筋动骨，可却足够膈应龚家，而且还能导致他们这段时间的利润缩水。
　　“龚氏集团有几位高管还不错。”叶时意味深长地把这句话发给了一个做猎头的朋友，并附上了一个私人侦探的联系电话和高官的名单列表。
　　那位侦探手段不错，经常能查到一些很难查的消息。叶时的这位猎头朋友不爱用过分的手段逼人跳槽，都是明码标价，好聚好散的。相信对方只要有了这位侦探的帮忙，应该就能找到让那些高管动心的价码条件，从而成功把人挖走。
　　叶时自己的公司是用不着这些高管的，但是他不要，有的是公司想要。龚先生若是为了高管离职的事情焦头烂额，想必也就没空去管叶氏和受害人接触这件事了吧。
　　睡梦中的叶绪还不知道爸爸已经开始动手为自己报仇了，他睡着睡着翻了个身，觉得这样睡还不够舒服。于是下意识白光一闪，变成了小奶龙，陷在柔软的床褥中。
　　床上铺着的厚厚床垫对人来说柔软，对体型变小、体重变轻的小龙来说，那就更是极其柔软了。所以叶绪觉得舒服了很多，开开心心地把自己团成一团，睡得人事不知。
　　叶时轻轻掀开被子，给小龙团了一个窝，把他放进去，让他睡得更舒服一些。心里则盘算着回头把床垫再加厚一些，只是最近天气越来越热，垫得太厚怕儿子热到。
　　唔，弄一张寒玉床来好了。让儿子睡普通的木床还是太委屈了些，他家崽崽值得更好的。
　　叶家只有小块的寒玉，想要做一张寒玉床是痴心妄想。医谷倒是有这种好东西，可惜叶时买不起。他心里有点警惕，绝对不能让叶岚知道这件事，不然那家伙估计又要借机献殷勤，直接把床送来了。
　　现在没那个条件给儿子买一整张床，那也不要紧，可以先照着儿子的体型弄一大块薄寒玉片，垫在床垫底下。这样散发出来的凉度应该也够，还不用担心儿子被冻着。
　　如果只是这么多寒玉的话，他还是能弄到的。就算弄不到一整块的也不要紧，切成一样厚的薄片，拼接到一起就是了。
　　叶时一边盘算着一边清点自己手里的寒玉，一个中午的时间就在制作寒玉垫中过去了。等叶绪迷迷糊糊地醒过来时，已经过了下午四点。
　　他见怪不怪地看着被子小窝，麻利地爬了出去。墨小鸟没有陪他一起睡午觉，这会儿正在院子里撒欢。他爸爸倒是在屋中陪着他，不过手边摆了好多玉片，不知道是在做什么。
　　“叽叽。”叶绪叫了一声，吸引爸爸的注意力。
　　叶时连忙放下手里的东西，伸手把儿子抱了过来。他拿起一片比较小的玉片，放到叶绪爪子前面，让他摸一摸。
　　“这是寒玉。”他解释道，“爸爸给你做个凉席，你看看喜不喜欢。”
　　叶绪伸出爪子碰了碰，指尖感觉到一点点凉意，有点舒服。
　　龙爪和鸟爪是差不多的，有长长的爪勾，不过叶绪的目前还很短，而且摸起来软软的，有点像人类的指甲，似乎没有什么杀伤力。爪尖肯定是没有触觉的，所以他用的是爪腹来触摸。
　　没想到收回手的时候，爪尖不小心擦到了寒玉片。顿时，坚硬的玉片上多了一道浅浅的划痕。
　　“叽？”叶绪诧异地看着自己的爪爪，想不明白这个玉偏怎么就被自己划破了呢？明明他没有用力气呀。
　　叶时也很惊讶，寒玉的坚硬程度他是亲自体会过的，之前找了好几种不同材质的刀子，试了半天才终于找到适合的切割武器把它切割开。没想到小绪的爪尖这么厉害，竟然轻轻松松的就把寒玉给划破了。
　　一头雾水的叶绪收回爪子，好奇地看着自己的“指甲”尖尖。明明之前爸爸也捏过它们的，当时轻轻松松就把它捏得弯了弯，而且也从没被爪尖划伤过。这导致他们一直都以为是幼崽期的龙爪没有杀伤力，现在看来是误会了。
　　就像之前墨小鸟的喙，啄他和爸爸都跟挠痒痒一样，但是啄小胖子就直接是一个血窟窿。当然，墨小鸟那个和用的力气也有关系，一般它即便非常生气也不会真的用很大的力气去啄自己人。
　　“小绪，你来试试别的东西。”叶时想了想，从储物戒里掏出了一些金属和石头，让叶绪来试探自己爪尖的坚硬度。
　　叶绪乖乖地一个个试了过去，又是戳又是划的，发现几乎没有什么东西能够抵挡得了他的攻击。区别只在于，大部分东西叶绪不用花力气也能划破，少数得用点力。唯一一个费劲的是万年寒铁，他得使出吃奶的力气才能戳出一个小洞。
　　“估计等你成年了，这个寒铁也不是你的对手。”叶时中肯地评价道。
　　叶绪叽叽了一声，指了指门外。叶时顿时明白了他的意思，走出去把墨小鸟捉了回来。
　　玩疯了的墨小鸟突然被打扰，不高兴地蹲在叶时手心里：“啾！”低头啄了叶时一口表达不满，啄得叶时痒痒的。
　　怕小肥鸟生气不肯配合，他只好解释道：“请你帮个忙，很快就放你继续去玩了。”
　　听了这话，墨小鸟心里的气才顺了一点。它雄赳赳气昂昂地在叶时掌心踱了一会儿步，装作自己在思考，然后不情不愿地点了点头，答应帮忙了。
　　可惜它不知道，鸟儿非常不适合学人走路，所以它们平时才都选择蹦着走的。当它不信邪地一前一后迈步走时，那圆溜溜胖乎乎的身体就不受控制地像企鹅一样左摇右晃，看起来十分滑稽。
　　叶绪没忍住笑了出来，不过为了防止墨小鸟恼羞成怒不肯配合，他硬是忍住了笑声，没让墨小鸟发现。
　　察觉到小小的奶龙把脑袋埋在自己颈窝里，笑得一抽一抽的，叶时心里十分无奈。龙须晃动在他脖子上蹭来蹭去，真的很痒。他不得不伸手把那两根龙须捋顺了，就像捋顺不听话的发丝一样。
　　墨小鸟毫无所觉，它抬了抬脚准备动手，却发现这样自己就站不稳了。但既然已经答应了要试试爪子的锋利程度，它作为一言九鼎的凤凰大人，自然不能半途反悔。而且也它相信自己（并不存在）的平衡能力，不会轻易摔倒。
　　于是，墨小鸟坚强的抬起了右脚，试图去踩那些材料。然后——噗叽！果然摔了个屁股蹲。
　　“……！！！”没料到会丢这么大的脸，墨小鸟生气了。
　　它愤愤地伸脚去踢那块可恨的材料，却忘了鸟是不会弯腿的，所以它的腿只有这么点点长，根本踢不到远处的东西。明明材料离它只有一厘米的距离，可它愣是够不着。如果想要踢到对方，就不得坐着不往前蹭一蹭，但是往前蹭这个动作比摔倒还要丢人。
　　叶绪这次再也忍不住了：“噗哈哈哈！”
　　作者有话要说：　　墨小鸟：自闭了。


第31章 
　　好好的一场试验, 最后又演变成了两个小崽崽打架。
　　叶时无奈地任由两只小可爱在自己怀里你来我往地打闹，你啄我我咬你，一来一往, 十分闹腾。没多久, 叶时的衣服就被他们弄得乱七八糟, 再不复之前的严谨整洁了。
　　等两只崽崽打雷了, 叶时才把儿子放到肩膀上，让他离墨小鸟远一点。接着拿过想要墨小鸟试验的那些材料，一个个放到它脚边。
　　墨小鸟一屁股坐下，懒懒地抬爪去抓挠。它这才发现，原来还有这么方便省力的办法，之前怎么就没想到呢。
　　不多时, 试验结果就出来了。墨小鸟的鸟爪锋利程度比叶绪的差一点, 不过墨小鸟还试了试自己的喙, 鸟喙倒是和叶绪的爪子差不多锋利。
　　看来墨小鸟果然不是靠爪子攻击的，而是靠嘴。想想也是, 就它这平衡能力极差的样子, 靠脚攻击怕是敌人还没碰到，自己先摔几个屁股蹲了。等以后飞得利索了, 再开发爪击吧。
　　不过叶绪转头看看自己，发现自己好像也没好到哪里去。而且墨小鸟好歹会飞, 他自己却连飞都飞不起来。
　　叶绪看着自己短短的小爪子，叹了口气。不会飞的龙，近战攻击招式都没几个, 指望小短手是别想了，唯一还有攻击力就是的尾巴。
　　可惜叶时也不知道龙该怎么飞，没办法教儿子，估计得等去了龙族领地，让他找外公学了。
　　叶时放走了墨小鸟，继续做凉席。叶绪耍赖不想变回人，就窝在爸爸怀里百无聊赖地看着。
　　明明是很无聊的景象，但直播间里的观众却看得津津有味。一个悠闲的下午就这么过去了，叶时做完凉席之后继续给儿子准备美味佳肴。
　　因为身体方面有了起色，叶时每天肉眼可见地放松了许多。除了陪伴儿子修炼和锻炼，他每天变着花样地做好吃的，好好的一个游戏直播，莫名其妙变成了美食直播。
　　女粉们一开始是没想到他们老公居然还会做饭的，毕竟叶时平时很忙，家里又有钱请佣人，按道理说厨艺顶多停留在泡面的水平。当他们第一次看见叶时做出佳肴的时候，心里还想着难道是原主自带的厨艺技能。但是第二次、第三次、第四次……
　　有时候叶时会做一些西式的点心，有时候又会做一些东南亚菜。风格多变，菜系复杂，显然不可能是游戏自带的厨艺系统了，只有可能是叶时自己很会做饭。
　　这年头会做饭的帅哥简直时髦值爆表，原本有脱粉迹象的前女友们立刻重新回归了老公的怀抱。为了一口吃的，他们可以忍受老公偶尔的恶趣味。大不了等他欺负崽崽的时候再翻脸嘛，反正东西已经吃进肚子里了，又不可能叫他们吐出去。
　　色香味俱全的美食还吸引来了一批不明真相的围观群众，茫然地跟着看了好久，才猛然惊觉原来这不是美食直播。然后，被萌崽给圈粉，彻底出不去了。
　　平静的日子一连过去了二十天，叶绪每天上午和晚上修炼，下午去锻炼走位，生活十分规律。叶岚和家主会时不时过来串门，家主喜欢拉着叶时下围棋，然后把不太会委围棋的臭棋篓子叶爸爸杀个片甲不留；叶岚则安静地陪着叶绪，偶尔指导叶绪搓药丸子。
　　在叶绪修为稳固提升的同时，距离他和叶岚分别的日子也越来越近了。
　　这一日下午，叶岚来找叶绪道别。
　　“这么快就要走吗？”叶绪顿时惊住了，他连忙拽住叶岚的衣袖，急迫地问道。
　　叶岚温柔地摸了摸他的脑袋：“我得回医谷去了，已经出来许久，之前说好在叶家呆一个月，已经超了时限。”
　　其实叶家半个月前就给了他是否附庸医谷的答复，本来叶岚应该那个时候就走的。而且哪会儿叶岚已经把叶绪的药方送回医谷了，谷主还想找他聊聊药方的事情。可惜叶岚舍不得叶绪，就一拖再拖。
　　“你也不必伤心。”他安抚道，“你是医谷弟子，日后肯定要来医谷修行的，我在医谷等你。”
　　本来叶绪父子也该跟着去医谷的，但叶岚这次急着赶路，怕叶绪在路上受了颠簸。可是若叫叶绪父子慢悠悠跟上的话，又担心叶时修为不够不足以保护叶绪。
　　所以思来想去，他便和叶时说好，等自己有空回来接他们，或者叶时突破元婴晋升合道期时，再送叶绪来医谷。好在叶绪病情已经稳定，不必叶岚时时盯着，否则就很为难了。
　　说到这儿，叶岚就有些后悔。早知到最近会突然出大事叫他回门派，倒不如他提前十几天便带着叶绪慢悠悠回谷，这样时间也差不多赶得及。可他想着医谷不如叶家幽静，相交叶绪在叶家多休养些日子，就拖到了现在。
　　罢了，天意如此。
　　叶岚临走前送了叶绪几个防身的法器，叫他一定时时刻刻带在身上。叶绪依依不舍地送他出了院子，因为明日一大早叶岚就要离开，那会儿叶绪估计还没睡醒，不能去送他，只能现在送到院门口意思意思了。
　　“回去吧。”叶岚站在门外对他笑了笑，“明日不许偷偷早起来送我，小孩子就是要睡足了身体才能好得快，若是让我知道你不听话，下回见面我就罚你天天吃苦药丸子。”
　　因为叶绪怕苦，所以叶岚特意在炼制的丹药里加了一些调味的东西。一听说偷溜出去送行要吃苦药丸，叶绪顿时点头保证自己肯定听话。
　　于是就此分别了，叶绪一想到要好久都见不得哥哥，顿时做什么都没了兴致。叶时手足无措，哄了他好几天才把人哄好，只能默默在心里给叶岚记了一笔。
　　而另一边，叶家开始忙碌起庆典来。因为叶家只是二流世家，所以医谷那边不会举办庆典，但叶家内部是可以庆祝一番的。顺便，也可以借这个机会，把叶岚留下的好东西给各家分一分，让他们尝尝甜头。
　　“还有一件事。”叶时解释道，“叶家每年要送五个弟子去医谷修行，这个人选如何确定，约莫也是那一天公布。”
　　这对各家来说可是大事，谁都想自家孩子被选中。所以庆典那天，恐怕会很热闹了。
　　叶绪也很好奇，家主打算怎么选出这个名额。是像大多数套路那样办个擂台赛，还是弄个秘境试炼取前几名？总不可能是跟他之前选副本一样，点名点将或者掷骰子吧……
　　作者有话要说：　　家主：我虽然地位低，但我不是沙雕
　　叶时：？？？有被内涵到


第32章 
　　庆典这一天, 叶绪起了个大早。说早，其实也不早，只是相对于往日的赖床来说, 就很早了。
　　庆典会持续一整天, 上午是开宗祠告先祖, 中午有宴饮。下午会宣布一切决定, 包括如何选出那五名弟子。然后便是一些年轻弟子的比武表演，到了晚上再来一次宴饮，才算彻底结束。
　　还是很隆重的，毕竟宴饮上用的可都是灵植。叶家足足有上万人，这么多人宴饮，不知道要耗费多少灵植, 这简直是烧钱。
　　不过显然, 刚刚得到医谷财力支持的叶家一点都不差钱。出了名富得流油的医谷, 随便漏了点给叶家，都叫叶家直接脱贫奔小康了。
　　作为刚刚修炼的小幼崽, 叶绪不必参与比斗表演。虽然他的修为已经到了炼气四层, 足够进入表演名单了。
　　这次负责表演的都是炼气期的弟子，打着玩玩的。因为修为低下, 所以表演不会特别精彩，大家就看个乐呵, 当看小孩子打架了。好处是不容易弄出人命来，顶多一点小伤，这样不会坏了庆典的好气氛。
　　表演赛嘛, 就怕打出火气了，然后开始下死手。
　　叶绪是奔着美食去的，但是他很怀疑这次宴会上的东西是不是真的很好吃。毕竟这么多人吃，估计是大锅饭做出来的，那味道就很难说了。
　　“也不一定。”叶时牵着儿子慢悠悠朝宴饮的地方走去，“修真界，总有很多奇奇怪怪的手段。”
　　叶绪想了想，觉得很有道理。
　　不过再好吃也比不过他爸爸，他爸爸的厨艺是最好的。叶绪一直这么坚定地认为，毕竟他爸的厨艺比他家请的厨师还好。
　　当然，不排除厨师水平受到他身体健康影响不能发挥到极致，也不排除修真界食材本身就很美味有加成的可能性。
　　叶岚走之后的这几日，叶绪一直没什么兴趣做别的事情，所以他除了日常修炼和游戏之外，就是看看医书搓搓药丸子。搓了不少新的出来，也不知道有什么用，都收在储物袋角落里，等着以后找叶岚去试验。
　　之前叶时也帮忙当了小白鼠，可叶时吃是吃了，却说不出个所以然来，完全不清楚到底有什么作用。后来叶岚就嫌他没用，自己上了，现在叶岚离开叶家，叶绪就没了可以帮忙的人。
　　他看了看，觉得储物袋里乱七八糟的药丸子有些多，打算趁着次聚会给大家送一点。虽然他的药丸疗效不如别人的，但免费的药丸应该会有不少人愿意要。
　　毕竟就算是搓的药丸子，也不便宜，他这个礼物还是能拿得出手的。没人会对一个小孩子要求苛刻，有礼物就不错了。
　　不多时，两人抵达了目的地。这次的宴饮就设在内务堂前面的大广场上，因为叶家只有这边足够大，可以容纳下这么多人。
　　密密麻麻的桌案设置在上头，一眼望不到边。叶绪完全不知道自己的位置在哪里，只能亦步亦趋地跟着爸爸。
　　叶时带着他径直朝最上首走去，那里有二十多桌看起来更华贵的桌案，应该是给长老和嫡支子弟的。叶时就随便挑了一桌坐，非常的简单粗暴。
　　“我们是坐这儿的吗？”叶绪迟疑地问道。
　　叶时微微颔首：“就这儿。”
　　这桌最偏僻，不会靠着家主和小叔那一家子。他家崽崽每次碰见这群混蛋都要被占便宜，这次可不能还坐他们中间。
　　不过叶时没想到的是，他挑角落，别人也跟着挑。先来的是小叔一家，见到叶绪，四人直接走过来，挑了最近的坐。
　　这边的桌案是那种先秦时期的矮案几，比较长，一桌可以坐两个人。小叔小婶一桌，二堂哥和小堂姐一桌。叶绪附近就这两桌，直接被他们霸占了。
　　叶时忍不住瞪他们：“你们怎么能坐在角落？不应该坐在中间一会儿方便宣布正事吗？”
　　小叔微微一笑：“宣布事情哪里轮得到我？有大哥他们在呢。而且二哥你都可以坐角落，我为何不行？”
　　这就谈不拢了。
　　没一会儿大堂哥和大堂嫂也过来了，但大堂哥是少族长，肯定不能乱坐，必须坐在上首中间的位置。堂嫂见状直接把自家男人赶走了，一个人霸占了一桌。她还有些扼腕，自己来晚了，不然能占到更近的桌子。
　　叶时有些郁闷，不过想想好歹赶走了一个叶礼，也算是有点成果。没成想，过了一会儿家主和大伯娘来了，大伯娘美眸一扫，看见自家儿子和儿媳分成两桌坐，顿时眼前一亮。
　　她毫不留情地也把自家男人赶走，然后自己挤到儿媳妇身边坐下了。问她她还一脸理所当然地表示：“规定了两人一桌，若是让他们小两口一人霸占一桌的话，必然要有旁人没位置坐的，所以我勉为其难过来凑一凑吧。”
　　叶时：“……”
　　弄到最后，除了没办法瞎换座位的家主和大堂哥，其他人还是顽强地凑到了附近。叶时心中闷闷不乐，觉得和自己抢儿子的人有点多。
　　叶绪倒是不知道爸爸这些小心思，他看到周围坐的都是熟人，心里很开心。和不熟悉的人坐在一起，那就没办法和别人聊天的。虽然还有爸爸在，但是能聊天的对象自然是越多越好的。
　　距离叶绪最近的就是小堂姐叶潇潇，两个小崽崽年纪差不多，虽然叶绪其实已经十六了，但大家还是觉得他俩比较有共同语言。叶潇潇显然也是这么想的，于是一直拉着叶绪说话，分享自己生活中的趣事。
　　旁边的叶时：低气压.jpg
　　叶绪感受到身边人的不对劲，疑惑地扭头看过去：“爸爸？怎么了？”
　　“没事。”叶时连忙调整情绪，不让儿子为了自己吃醋的小情绪困扰，“小点心上来了，要不要吃一点？”
　　虽然宴饮是中午开始，但早上大家会先在这里祭祀先祖。因为时间比较早，所以会上一些点心垫肚子。等一会儿祭祖的，点心会被撤下去，每桌摆上贡品。
　　这个祭祀之所以要花一上午，是因为要念很长很长的祭词。长老们轮流念，中间还会又一些祭祀活动。
　　叶绪低头先吃了一些小点心，等祭祀开始就当自己是在看表演。他撑着下巴安安静静地听着，虽然很无聊，但因为睡饱了，一时半刻又不会犯困，只能这么耗着。
　　旁边的小堂姐也觉得很无聊，但不能说话这点根本无法阻挡她，只见她对着叶绪挤眉弄眼，不知道想表达什么。叶绪顿时精神一振，虽然他俩眉眼交流不出什么结果，但是给自己找点事做总比干等着好。
　　于是两只小幼崽开始互相挤眉弄眼，玩得十分开心。然而叶绪没料到的是，他们这样的互动，被同样非常无聊的大人当成了乐子。
　　大人们：啊好无聊，那不如就看看小幼崽解闷吧。
　　叶绪：？？？
　　作者有话要说：　　家主：？？？？？？？我念的都没嫌无聊，你们听的有什么资格说无聊？！


第33章 
　　冗长无聊的祭祖足足持续了大半个上午, 等到家主宣布结束的时候，在座的各位都肉眼可见地松了口气。万人齐齐放松的样子，让叶绪看着觉得很有趣。
　　不过很快他就顾不上这些了, 因为他期待已久的午宴终于开始了。
　　叶潇潇似乎很有吃宴的经验, 她嘀嘀咕咕地给叶绪介绍哪道菜好吃哪道菜一般。有些没见过的菜式, 她还会教叶绪怎么吃。
　　比如这会儿上了一盘类似于螃蟹之类的带壳水产, 她就自告奋勇地一步步教叶绪怎么剥壳、哪些地方能吃、哪些地方不能吃。叶绪磕磕绊绊地学着，手都剥红了才终于完成了第一步——把背部的大壳揭下来。
　　叶潇潇看得着急，恨不得自己帮他剥。好在旁边还有手脚麻利的叶时，已经剥好了一只，把肉整整齐齐码在小碟子里，端到儿子面前。
　　那一边, 二堂哥也同步剥好了一只, 乱七八糟地堆在碟子里, 推到妹妹跟前：“吃吧。”
　　叶潇潇看看叶绪面前强迫症一样的肉，又看了看自己面前被剥得缺胳膊少腿、断成好多节的肉, 顿时：“……”
　　啊, 人比人气死人。虽然吃到肚子里都是一样的，可是看起来就是好没牌面啊。
　　二堂哥烦躁地敲碎了壳, 简单粗暴地从里面把肉捅出来，一边折腾一边没好气地道：“有的吃就不错了, 要求那么多。”
　　“哼。”叶潇潇扭开脑袋，不想和没有审美和耐心的哥哥说话。
　　叶绪偷偷围观他们兄妹俩感情好吵吵闹闹的样子，手上动作不停。一会儿剥剥壳, 一会儿伸手捻一条爸爸剥出来的细长腿肉蘸酱塞进嘴里吃，一会儿又张开嘴吞下爸爸喂过来的各种美食。感觉人生特别圆满，又有的吃又有的玩，还有戏看。
　　被叶绪当成玩具慢吞吞剥壳的水产：QAQ
　　都已经煮熟了还要遭到这种对待，也是挺惨的。
　　叶潇潇羡慕地看着叶绪被爸爸投喂，用手肘轻轻捅了捅自己哥哥，示意他看人家。二堂哥死鱼眼瞄了一下，然后无动于衷地挖起一勺蛋羹，面无表情地塞进自己的嘴里。
　　张嘴等投喂的叶潇潇：“……”坏哥哥！
　　一顿饭吃得鸡飞狗跳，等到吃饱，叶绪才终于把所有肉都剥出来了。他兴冲冲地把小碟子推到爸爸面前，期待地看着对方。
　　叶时低头看了看剥得比二堂哥还七零八碎的肉，真情实感地夸奖了叶绪一通：“剥得真好，小绪真厉害！”
　　叶绪有些不好意思：“没有爸爸剥的好看。”
　　“没事，你剥的更好吃。”叶时睁眼说瞎话，然后十分珍惜地一点点吃干净了。
　　二堂哥见状也用手肘捅了捅叶潇潇，让她看看人家。别人就不嫌弃剥出来的肉难看，有的吃都堵不住他妹妹的嘴。
　　叶潇潇拒绝观看，撇开脑袋去和自家娘亲撒娇。
　　等到午宴结束，就是表演赛了。这回叶绪实在撑不住，直接睡倒在爸爸怀里。他一个刚刚踏入修行之路的小菜鸟，真的看不懂这些法术打斗。一开始还觉得炫彩华丽挺有视觉享受的，看完三场之后就佛了。
　　视觉审美是会疲劳的，疲劳之后自然就是犯困。早上刚睡醒还好，下午就很难撑住了。不仅叶绪，叶潇潇也跟着打哈欠，往哥哥怀里一扑。
　　她哥嫌弃地推了推她，但到底没把妹妹丢一边去自生自灭，而是臭着脸抱着妹妹。好在修士可以调节体温，肌肉也不容易酸痛，不然大热的天抱着妹妹，估计又热又累。
　　也不知道这样的表演赛持续了多久，快到傍晚的时候，叶时叫醒了的儿子。叶绪迷迷糊糊地揉着眼睛爬起来，就听见家主在宣布资源分配的事情。
　　医谷每年会给叶家提供各种资源，这些东西怎么分配是个大问题。既要保证公平公正，又不能无脑均分，毕竟有些人混吃等死不好好修炼，物资给他们就是浪费。
　　最后家主提出每家按人口分配一定凉的基础物资，另一半物资则全部以任务的形式发布在内务堂。每人每个月限领三个物资任务，完成之后可以得到对应的物资。任务不难，但是却可以筛掉懒得为家族出力的人，叫其他勤快的人得到更多的东西。
　　“如果年底还有没发放出去的物资，那就放进家族的库房。”家主说道，“我不管你们私底下怎么交易，反正每个人每个月只能完成三个任务。”
　　这就是允许“代做任务”了，若是懒得自己去做，可以雇人帮自己做，商量好给一部分的物资作为酬劳。毕竟名额是别人的，若是别人不让你来，你就拿不到多余部分。
　　叶绪也就是听一耳朵，他又不在意那点资源。他比较好奇的是，选拔的事情。于是趁着家主絮絮叨叨介绍分配细则时，就开始往外掏药瓶。
　　之前说要给大家送药的，结果被别的事情打岔给忘了。这会儿听到家主说医谷的丹药分配，就突然想起来这件事，赶紧把药送了出去。除了隔得太远的家主和大堂哥，其他人都拿到了自己那份。
　　上面家主在发言，下面家里人都朝着叶绪低声交谈，问他这些药是什么作用的。像极了老师在上面讲课的时候，在下头说小话的学生们。
　　家主视线一扫到他们，便不由得顿了顿。但是他在说正事，不能分心，赶紧又继续往下说。家里人才不管他，继续抓着叶绪问个不停。
　　等他们问完，家主也说完了资源分配，开始说选拔的事情了：“……我和长老们讨论决定，每年六月份在家族后山举行选拔，只有筑基期和炼气期的弟子可以参加。但是只会选取筑基期，因为炼气期弟子还在入门阶段，不适合去医谷学习。”
　　这一点大家没有意见，实际上之前也都猜到了。炼气期才刚刚开始修炼，什么都不懂，去当交换生也学不到什么。去了那边只会觉得什么都云里雾里的，听不懂。
　　毕竟大宗门的优秀弟子会飞快夸过炼气期阶段，所以炼气期都是各家师父自己私底下教授的。出来互通有无时，已经是筑基期了。而一直停留在炼气期慢慢提升的，那是资质不好的外门弟子弟子，没有交流的必要。
　　“筑基期在后山猎杀二阶和一阶的魔兽，把内丹拿回来，用内丹计分。总分前五的，可以得到本年七月至次年六月一整年的医谷修行资格。炼气期弟子则由一名长辈暗中跟随，提前参与体验，练习斩杀魔兽。”
　　所以说炼气期重在参与，像是模拟考似的，顺便锻炼一下实战水平。
　　魔兽和妖兽不一样，妖兽与人修井水不犯河水，但魔兽被魔气侵染，会主动攻击人，还十分嗜血，人人得而诛之。日后出门历练必然会经常碰见各种魔兽，而魔兽又很不好对付，因此不会对付魔兽的人，丧命的概率会大大提升。
　　叶家担心自家的孩子们以后在这上面吃大亏，所以一直努力让孩子们提前和魔兽打交道，学会斩杀魔兽的最佳方法。实际上所有弟子炼气七层时都要去后山杀魔兽锻炼的，所以这个比试把炼气期弟子加进去也不为过。
　　家主说：“炼气期也要按积分排名，只要击杀一阶的魔兽就可以了。族里会出一些奖励，让你们参加比赛是想让你们看看，自己在同期修士里实力如何。”
　　闭门造车要不得，没有成绩的对比，只会沾沾自喜以为自己很厉害。叶绪觉得这样的考虑有点道理，更何况还会有家长在暗中保护，不让孩子出事，那就更不需要担心了。
　　叶家后山的魔兽不算特别多，而大多都是一阶的，二阶都很少，三阶那是彻底没有，因为会被阵法排斥出去。因此筑基期进去很安全，炼气期有家长护着也很安全。
　　叶绪闭眼感受了一下自己龙珠里的灵气，感觉距离炼气五层已经不遥远了。只要突破了五层，那炼气期七层还远吗？
　　如今是五月处，距离六月的比试还有一个多月，说不准他能赶上呢。
　　叶绪是不指望自己能拿到好名次的，他就是重在参与，想去参加玩玩。因为家主为了鼓励炼气期的参加，只要进前一百就有参与奖。叶绪想着，前一百还是可以争一下的吧。
　　他现在行动利索了，不过还没试过和人证明打架，都是躲避。看来之后要找傀儡练习一下主动攻击了，光会躲算什么本事呢。


第34章 
　　晚宴结束之后, 叶绪犯着困被爸爸抱回去了。
　　因为整个人迷迷糊糊的，根本走不了路，所以他没有拒绝爸爸的好意。如果放在平时, 肯定是要自己走路的。
　　一回到家, 叶绪就迫不及待地变成了小龙, 爬进了自己柔软的大窝里。墨小鸟比他还快, 飞速占据了最好的地形。不过先来一步也没有用，叶绪伸手一推，就把它推得滚了几圈，滚到边缘去了。
　　叶时含笑看着小幼崽打打闹闹的样子，果然没等一会儿，两只打着打着就睡过去了。睡着的时候龙爪还揪着小鸟头顶的两根毛, 而鸟喙则啄在龙脖子上, 感情很好的样子。
　　他伸手轻轻拨了拨, 让两只小家伙分开。然后冷酷无情地把墨小鸟扫到边缘，随便盖了快手帕。又把儿子的身体摆成舒服的睡姿, 小心翼翼地给他盖上巴掌大的小被子, 这被子还是前两天找大堂嫂做的。
　　接着，走到床边的窗户那儿, 将外层的木窗推开。因为叶绪龙型要吸收月之精华，所以不能关窗。但叶时又担心吹风着凉, 便给多安了一块类似于玻璃窗的东西。这会儿打开木窗，关好玻璃窗，就可以让月光洒进来了。
　　窗户位置正正好, 将月光洒满了床榻，两只神兽幼崽都被月光轻柔地包裹住了。不多时，银白色的光点就将他们覆盖了一层，像是披了一层银光闪闪的薄纱。
　　叶时定定地看了一会儿，确定一切如常，这才轻手轻脚地走出去，带上了门。
　　睡梦中还在勤勉修炼的幼崽，正在努力长大。
　　第二天开始，叶绪的身法锻炼进行了调整，是他自己主动提出来的。以前是光躲，现在叶绪决定试一试边躲避攻击，边进行反击。
　　为此，叶时教了他最基本的攻击法术。冰系灵根的攻击方式无非是冰锥、冰针和冰封，冰锥太大、冰封太高级，叶绪暂时学不了，所以他练习的是冰针。然而，即便是最简单的冰针，也不是那么好凝聚的。
　　一上午的尝试，叶绪发现自己最多凝出十根，就会灵气枯竭。这还不是最麻烦的，凝出来之后还要试图操控，可妖兽虽然神魂强大，却不懂利用，叶绪费了半天的劲才能让冰针飞起来，还不能离开自己太远，不然会落地。
　　他有些泄气，叶时只能绞尽脑汁地安慰儿子，但成效不大。他急得团团转，就看见弹幕里的女粉们积极地给崽崽出主意。
　　「冰针这么细，适合当暗器嘛！」
　　「对，咱们也不用练习太难的，就练习怎么让它飞速窜出去，让敌人猝不及防」
　　「这招好，就敌人靠近的时候，突然丢出一根，扎不死他」
　　「既然是近身搏斗，为什么不手捏着冰针，直接戳过去呢？就照着眼睛戳，一戳一个准！」
　　叶时：“……”
　　虽然提议有点凶残，但很有操作可行性。叶时连忙告知了叶绪亲妈粉们都给他出了什么主意，这下叶绪终于有了练习的方向。
　　他感激地打开了弹幕，心想自己不应该因为恼羞成怒就把弹幕关掉。大家给他留弹幕是因为喜欢他，他要是不看的话，就辜负了这些好意了。
　　按照女粉们的脑洞，叶绪的练习进度迅速提升了。不过即便如此，下午实战的时候，他还是没办法用冰针攻击，因为他抽不出时间把冰针凝出来。
　　好在叶时早就考虑到了这个问题，凝聚速度得慢慢练习，这个不着急。他给了叶绪一把轻便的小匕首，当做临时武器。叶绪试着挥了挥，发现还挺顺手的。
　　虽然匕首没有开刃，但叶绪本来就没打算把傀儡弄坏，只是想试一下怎么攻击而已。能击中敌人就行，别的都无所谓。
　　他握着匕首从容不迫地左躲右闪，小幅度地闪避了那些攻击。其实这段时间和他对练的傀儡速度已经超过一半成年人的速度了，不过叶绪还是没有选择用灵气为自己作弊，而是完全靠自己的反应速度。
　　他一开始是满地乱滚式的躲避，这样非常费力气，后来只是微微躲闪，用最小的动作躲开。看起来很惊险，但能节省很多力气，也不像之前那么费时，躲开一下躲不开第二下。
　　所以，他才能应付目前的速度，不过也只是躲而已，暂时抽不出空还击。他不着急，耐心地等待攻击机会，手一直举在身侧，随时可以出击。
　　就这样，他躲闪了五分钟。这个时候，傀儡的手臂伸到了一下面前。叶绪一个偏头闪开，手上快很准，直接削向了这截手臂。
　　“嘭！”
　　一声轻响，傀儡的手臂上多了一道白痕。
　　叶绪眼前一亮，感觉自己找到了手感。他趁热打铁，在傀儡没反应过来之前，开始疯狂输出。
　　他的攻击没太多章法，不过这些天躲避攻击的时候，已经把傀儡的攻击组合牢牢印刻在潜意识里，所以自己出手的时候不自觉学习了对方的手法。一招接一招，不用思考，也能连绵不绝。
　　傀儡失去了先机，它因为之前的攻击微顿了半秒，被叶绪抓到了机会。之后狂风骤雨一样的攻击让它节节败退，只能被动地承受攻击。因为叶时挑选的这具傀儡不具备躲闪的意识，它只能在承受的同时不断试图攻击叶绪，又被叶绪直接打回去。
　　叶时和女粉们都看呆了，他们原本以为自家崽崽第一次主动攻击人，应该是怯生生的戳一下，然后收回来，半天下不了第二次手。这样慢吞吞、可怜怜的进度和行事作风，比较符合小幼崽人设，万万没想到，崽崽居然这么厉害。
　　「没想到宝宝居然这么有战斗天赋……」
　　「快告诉我我没有眼花……」
　　「我突然发现我居然还没有崽崽会打架，捂脸……」
　　「！！！我的天，好帅！」
　　「从今天开始，我就是崽崽的功夫粉了！」
　　叶绪专心致志地压制傀儡，没有空看弹幕，自然也不知道自己的颜粉里突然冒出了一小撮因为实力被圈的粉。他一直攻到自己觉得有点累了才收手，这时傀儡身上已经有上百个白道道了，好在叶绪为了攻速快没用太多力气，匕首也没开刃，要不然肯定得切下来一点什么。
　　他丢开匕首，揉了揉酸疼的手臂肌肉。叶时连忙过来帮儿子揉手，指尖运气灵气，很快就让肌肉恢复如初了。
　　“感觉怎么样？”叶时问道。
　　叶绪双眼亮晶晶，或许男孩子天性就爱打打杀杀，他忍不住露出一个大大的笑容：“特别爽！”
　　不过他还是补充道：“这个傀儡不会反抗和躲避，爸爸，咱们换一具吧。”
　　他觉得自己再用对方练习，也只能练习一下怎么提高速度。对方不会反抗的话，练起来也没什么意思。况且他还想练习怎么在攻击中反击，而不是单方面压着傀儡打。
　　叶时自然没有不同意的，当即就财大气粗的拉着儿子去换房间了。傀儡宫换房间要重新交钱，之前给的钱也不退。不过叶时不心疼这点小钱，也就没和黑皮弟子多废话，直接开了个新房间。
　　这次叶绪的训练就困难不少了，他要不断地找攻击机会，还要想办法克制对方的躲避。他经常攻击刚出去就被躲掉了，这也没什么好的办法破解，只能不断地调整攻击的角度和后续的挥舞动作，争取预判对方躲避的方向，让它自己撞上刀口。
　　预判是一件很难的事情，所以叶绪没多久就累得气喘吁吁、小脸惨白了。叶时不敢让他练太久，这个费精神又费力气，一天练习两个小时就差不多了。所以时间一到他就把人带回家，发让他去和墨小鸟玩耍。
　　叶绪也不着急，还有一个多月，他觉得自己的练习进度还可以，就算每天只练习两个小时，那也够了。于是快快乐乐地抓住墨小鸟，和它在桌子上打起架来。
　　叶时则在旁边给儿子准备晚餐，然后对两只幼崽时不时过来偷一片食材的行为，睁一只眼闭一只眼，假装没看见。
　　然而没看见的后果就是，原本准备好满满一桌的晚餐，真正上桌的时候只剩下一半了。而且有些食材还缺胳膊少腿，比如这片菜被咬了一个小豁口，那个蘑菇只剩下蘑菇伞什么的。
　　叶时看着盘子里这些食材，心想还好没有外人过来吃，不然让客人吃这种东西像什么样。
　　正想教育一下儿子以后吃东西要吃完，不要每样咬一口就丢在那里。结果一转头，便看见叶绪把缺口的食材都叼了出来，统统丢进了墨小鸟的碟子里。
　　叶绪：“叽叽叽！”你自己啃的你自己吃！
　　叶时顿时叹气：“小绪，不能把自己吃了一半的食物丢给别人，这样不礼貌。”
　　突然背黑锅的叶绪：“？？？”


第35章 
　　按部就班的日子其实挺无聊的, 不过很充实。女粉们每个小时抽空过来看看崽崽锻炼得怎么样，有一种玩佛系养成游戏的满足感。
　　就仿佛叶绪是他们游戏里养的崽，像旅行青蛙那样, 会自己跑出门玩, 会自己找小伙伴。而他们, 只需要时不时上线一下, 看看崽又交了什么朋友，又吃了什么东西，又学会了什么技能。
　　有粉丝出钱包了个一百块一年的小论坛，招呼大家一起过去建设崽崽的家园。然后在里面做了相册和大事录，记录下崽崽每天一点一滴的成长。
　　很快，这个小小的论坛就活跃了起来。不仅有粉丝们交流灌水的帖子, 还有大家各自截取的图片和视频。甚至有大粉头（叶家女佣）负责录制剪辑, 把叶绪玩游戏的日常剪辑成一期期的视频, 仿佛是什么综艺节目一样，给错过这些的粉丝们看。
　　这样的剪辑视频得到了众多好评, 不少粉丝没有空时时刻刻守在直播间里, 而且大部分时间，直播的都是没什么趣味性的内容。而剪辑的视频里专门截取了大家想看的内容, 摒除了无聊的那些，非常节约时间。
　　叶家女佣数量不少, 他们自发排班，轮流守在直播间里。还有人专门负责剪辑制作，甚至制作出了好几套。有的视频是崽崽的训练日常, 有的视频是父子互动日常，针对不同口味的粉丝。
　　得知这件事的时候，叶时立刻偷偷摸进了论坛，注册了小号。他没空录制视频，虽然已经让游戏舱自动录制儿子24小时全动态转存到他自己新买的电脑里了，但那些视频内容庞杂，根本没有经过筛选剪辑，自然比不过女佣们的剪辑版。
　　要不是叶时自己没空去折腾剪辑，他也不至于辛酸到要从别人手里弄儿子的视频。
　　叶绪倒是不清楚这些，他偶尔能从弹幕里看到大家讨论论坛，但却以为是《第二人生》的游戏官方论坛，没有放在心上。他依然每天沉迷训练，进展飞速，一日千里。
　　不少粉丝看着剪辑的训练视频，莫名觉得自己好像变成了事业粉。崽崽这么优秀，好想看到崽崽早日突破，原地飞升。
　　这天叶绪训练完，和爸爸一起走回家。因为时间还早，他们没有急着回去，叶绪今天也不觉得很累，两人干脆徒步而行，没有祭出飞剑。偶尔这么散漫地在家族里散步走动，还挺温馨的。
　　结果一路上碰到不少族人，居然各个都热情地和叶绪打招呼，让叶绪摸不着头脑。
　　是的，他们都是和叶绪打招呼，而非叶时。实际上这些弟子平时看到叶时也不敢怎么打招呼，都是恭恭敬敬地行礼，态度很谨慎尊敬，束手束脚的。
　　就算叶绪在旁边，他们也不会像那些亲近的人一样，对叶绪温柔和煦。毕竟他们不过是一些平辈，和叶绪也没什么交情，没有资格攀关系。
　　但这几天却大不一样，不少人都这样奇奇怪怪的。
　　前两天还好，只是每天会在傀儡宫门口遇到零星几个人对他示好。因为数量少，叶绪也没在意。今天或许是一路走来碰见的人太多，九成都热情洋溢，一看就不正常。
　　叶绪和第十个弟子互相问好之后，终于忍不住问了出来：“你为什么对我这么热情呀？”
　　那个弟子被问得有些尴尬，但还是实话实说了：“那个……我就是想问问你，你那里还有没有那些药丸子……”
　　他说的很不好意思，觉得自己和叶绪也不熟，就见过几面而已，这么直接上来要太没礼貌了。原本他是想和叶绪多混个脸熟，再厚着脸皮提出来的，但是叶绪都问了，他也不好撒谎搪塞。
　　怕叶绪误会，他连忙又补充道：“我可以花钱买的，你那个药丸子特别好，我们好多人都想要呢。”
　　这下叶绪更加迷惑了，他认真地想了想，询问道：“你是说美白丸吗？”
　　叶绪做的那些药丸子里，也就美白丸比较受人追捧了。其他的都是不太值钱的丸子，不如市场上卖的那些好用，花钱买很亏的，应该没人买。
　　没想到弟子竟然摇了摇头：“不是，我想要那个强身健体的丸子。”
　　“诶？”叶绪彻底被搞糊涂了，怀疑对方是哄自己开心才会说他的丸子特别好，“那个药丸效果一般啊，你不如买外头的健体丸，那个性价比高。”
　　谁知弟子却无奈苦笑：“那个丸子我家里人吃不了，只有修士可以吃。你的丸子虽然药效差一点，但是普通人也能吃。”
　　原来如此。
　　叶绪没想到自己那些“失败品”居然有这种用法，他以前也没意识到过凡人和修士的区别，现在想想觉得也挺有道理的。修士身体承受力强，那些修士吃的丹药凡人吃不了也很正常，不过叶绪没想到连搓出来药丸子也是这样的。
　　自己的丸子药效虽然不怎么样，却莫名地能够叫凡人身体适应，说起来还算是一件好事。这样凡人以后受伤了就不用敷普通的药膏，三五天都好不了。叶绪的药丸效果再差也是富含灵力的东西，正常药丸吃下去一个时辰就能好，他那个估计顶多只要半天。
　　“你确定凡人真的能吃吗？”叶绪有些犹豫，万一是搞错了呢？凡人乱吃丹药容易爆体而亡的。
　　弟子却十分笃定：“家主夫人说的，不可能有假！”
　　看来应该叶绪上回庆典的时候给家主夫人送的丹药，不知道被她怎么发现了凡人可食用这件事。然后传播得叶家人尽皆知，那些家中有凡人亲属的就坐不住了。
　　叶家也不是所有人都有修炼天赋的，还有一部分只是凡人。那些步入修行之道的弟子只能眼睁睁看着亲人衰老，心里的焦灼可想而知。虽然叶绪的药丸不能让人延长寿数，可对凡人来说能够身体健康已经算是很不错了，人到老年能无病无痛，简直是几世修来的福气，因此强身健体丸十分畅销。
　　弟子还怕叶绪不想卖，连忙许诺愿意给笔市面上健体丸更高的价格。叶绪赶忙阻止了他，想说自己不要钱，被叶时拦住了。
　　“不如这样。”叶时思索片刻之后说道，“我们会把药方卖给族中的医修，让他们放到灵药楼去售卖，你们到时候直接去买就好了。”
　　送是肯定不能送的，低价卖都比送好，毕竟送了一个，其他人再来求也不好不送。再说了，搓药丸会占用叶绪不少的精力和时间，叶绪可没那么多空闲。那不如把药方放出去，叫叶家的医修也跟着赚一笔，还能节省时间。
　　弟子听完大喜，千恩万谢地离开了。
　　弹幕里则热烈地讨论起来，直说他们就知道自家崽崽不可能搓出没有用的药丸子。用处这不就来了嘛？药效虽然弱，但是凡人可以用哦，这么多年还没有谁搓出凡人能用的药丸子呢！崽崽真棒！不愧是欧皇！
　　叶绪被夸得脸发烫，连忙撇开眼不再看弹幕。他还是比较习惯低调，而且也不太能承受花式吹捧。
　　可惜他不知道，他越是害羞，粉丝们就越想调戏他。于是一群人更加夸得起劲了，把小幼崽直夸得脸红红的，差点就选择再一次关闭直播了。但是想到大家对自己的爱护，最终还是没有这么做，还是努力让自己忽略那些羞人的话，板着一张包子脸表情一本正经。
　　粉丝们顿时夸不下去了，千言万语最终汇成了一句：「啊啊啊好想rua他！！！」


第36章 
　　关于的药丸子的交易, 最终是叶时帮忙谈的。作为一个商人，他自然比叶绪更适合谈生意。亲兄弟还明算账呢，叶时自然不会免费把药方公布出去。
　　叶家弟子里医修不多, 但也有那么二十来个。他们当中水平够格炼丹的不多, 大部分就只会搓药丸子。炼丹很赚钱, 可药丸子就不怎么样了, 平时搓出来的那些因为是卖给自家人，也不好把价格定的太高，还得按照市价打个折，这样利润就更薄了。
　　叶绪的这个药丸，用药比一般的节省，还能专供普通人。仅此一家别无分号, 可想而知里头的利润有多大。不少人为了家里的亲友, 就算价格高也是肯买的。
　　趁着中午叶绪休息的时候, 叶时带着他去家主院子里蹭了一顿饭。然后叶绪被大伯娘搂着专心，另外两个大男人在旁边聊正事。
　　叶时通知把药方供给叶家, 但叶家要保证不能让外人知道, 只有叶家弟子可以用它来赚钱。他们也不要求这个药方和美白丸一样用一次就给一次抽成，而是让叶家出面每年给叶绪一笔钱。要的也不多, 就是意思意思。
　　这样的话，这就是明码标价的生意, 而不是攀交情白给的好处，比较好算账。家主对此也是没有意见的，回头叶家的灵药楼按照销售量收取抽成, 很快就能把这笔支付的费用给收回来，根本不会亏本。
　　除此之外，叶时还希望医修别把价格定的太高了，就和普通的健体丸差不多。往外卖的话无所谓，但是卖个自家人，还是得优惠一些。
　　家主也满口答应了，为了避免出现恶性竞争打价格战，所有叶家内部交易的丹药都是在灵药楼统一定价的。所以卖多少钱那些医修根本决定不了，如果嫌弃这样赚不到钱，那就别制作这种药丸子。
　　谈完生意之后，叶时带着吃饱喝足的儿子，和刚刚敲到的一大笔灵石离开了。因为药方的市价很高，所以即便叶时给了优惠，叶家要支付的仍然不是小数目。叶时才不管这些呢，反正他儿子不能吃亏，该拿的钱一定要拿到手。
　　没过多久，叶家的灵药楼就开始出售健体丹了。听说医修们提前制作了好多，就是生怕到时候很快被抢购干净，后来的人买不到。但是没想到还是低估了自家子弟的购买力，后面紧急搓药丸补货也是杯水车薪，直到五六天之后，购买狂潮才慢慢降了下来。
　　叶绪很疑惑，他们买那么多干嘛。这种健体丹普通人一年吃一枚就够了，叶家的凡人也没那么多，而且这种丹药完全没有囤货的必要啊，明年还需要的话，就明年再去灵药楼买呗。
　　“应该有人想做倒卖生意。”叶时倒是不意外，他对商机很敏感，“这个丹药在叶家内部需求量不大，但是你想想天底下有多少凡人。”
　　如果每个凡人都买一枚，那么销量何其恐怖。只不过它暂时还没打响名气，普通人不一定相信凡人可以吃，就算可以吃，他们也不能确定药效如何。所以倒卖这个会有点困难，得想办法让凡人信赖自己。
　　叶家敢入手多枚的，要么是打算卖给世交家，要么就是自己在外面做生意有认识的人，打算推销给这些朋友或顾客。总之是有门路销售的，绝大多数人知道这个能赚钱，却因为找不到卖家，不得不忍痛放弃。
　　“他们需要等一个契机。”叶时微微一笑，“你二哥可以帮你，想必他不会拒绝这个赚钱路子的。”
　　医谷是最好的活招牌，只要医谷开始售卖了，那些凡人肯定相信宣传出来的药效，不会再质疑。到时候叶家的人就可以自己去倒卖了，不过也有可能倒卖失败，毕竟人家或许会选择医谷这个大品牌的连锁店铺，而不是去小摊贩那儿购买。
　　说到这里，叶时表情微妙起来，有一点点的小得意，想是打赢了一场仗似的。叶绪疑惑地看着他，询问他在高兴什么，就听叶时说：“叶岚这家伙总算看走眼了一回，没有发现你那些药丸的功效。这次咱们狠狠坑他一笔，要价再狠一点。”
　　叶绪：“……”
　　可是，就算要的价格再高，对叶岚来说也不算什么啊。毕竟叶岚现在的立场是觉得，医谷那些钱都是他师父的，他也很乐意帮着弟弟坑师父呢。
　　算了，还是不要打击爸爸的情绪了。
　　叶绪选择了闭嘴，隐瞒住这些事实。并且他还觉得爸爸太幼稚了，叶岚是人又不是声，怎么可能什么都知道。他一个修士吃掉药丸，发现不了这个药丸凡人能吃不是很正常的事情嘛。他自己又不是凡人，这根本无从发现呀。
　　看着兴致勃勃跑去给叶岚传信的爸爸，叶绪撑着肥嘟嘟的小脸叹了口气。二哥都不在这边了，他爸爸还揪着不放，他现在很担忧以后家里的氛围。毕竟，现代副本里，他可是足足有三个哥哥的！
　　想到日后家里四个男人争宠的画面，叶绪就忍不住抖了一下，十分怀疑自己能不能招架得住。
　　修真界的传信已经足够迅速了，但依然比不过信息通讯时代。所以叶时发过去的消息，足足过了两个时辰才到了叶岚手里。等那边消息回来，又是两个时辰过去。
　　好在为了节约时间，两人都尽量把该说的一次性说完。叶时发过去的是药丸的功效和药方，并且附加了自己定的一大串条件。
　　本来以为叶岚会和自己扯皮，就这些福利条款据理力争，来来回回地商定。万万没想到叶岚第一次回信就回了一句：“条件我全部答应了，以后钱和美白丹的一起汇过去。”
　　还等着商业谈判砍价杀价的叶时：“？？？”
　　专业的商人叶爸爸虽然成功过为崽崽谋到了极好的福利，但心里并不那么开心，总有一种一拳打在棉花上的错觉。但是对方没有砍价，对儿子是个好事，他应该高兴才对。
　　他仔仔细细地分析自己这个复杂的心态，过了好半晌，才终于一拍桌子，想明白为什么自己不高兴了。
　　——叶岚那个家伙答应得那么麻溜，肯定是自己开的条件太低了！大意了！他应该坐地起价，开更高的！
　　叶时一时间扼腕不已，觉得自己少赚了一个亿。
　　然而，叶岚根本就没有上述心理活动，他只是兴高采烈地觉得自己帮宝贝弟弟赚了一大笔钱，仅此而已。
　　已经被徒弟坑了好多钱并不想再被坑更多的医谷谷主：“？？？”
　　劝你们善良:)


第37章 
　　六月中旬, 说好的比试如期而至。
　　这次几乎家族里年轻的筑基期弟子都报名参加了，还有不少炼气五层以上的弟子也来凑热闹。虽然说平时叶家是要求炼气七层才能去后山历练，但这次有长辈盯着, 安全性有保障, 所以就适当放宽了条件。
　　于是没能成功突破到炼气七层的叶绪, 也拥有了参与的机会。
　　炼气期弟子是有家长陪同的, 遇到危险的时候家长需要出手救人。为了争夺陪小绪宝宝一起参加试炼的机会，叶家内部很是闹腾了几天。
　　叶时认为自己是亲爹，肯定得他去。家主觉得他作为家主，更了解家族后山的地形和情况，比较适合陪伴侄子。家主夫人认为男人都不够细心，不如自己周全。
　　总之每个人都有自己的理由, 振振有词, 最后让叶绪挑选。叶绪看着这一群仿佛后妃争宠的架势, 整个人都：“……”
　　就连小叔一家都来凑热闹了，因为和叶绪一样刚刚开始修炼的叶潇潇, 进度太慢, 这次没有参加的机会。所以小叔一家不用为了谁陪女儿而争论，结果导致叶绪的争宠团队再度壮大。
　　叶绪觉得有点头疼。
　　为了公平起见, 叶绪最终也只能选择自家爸爸。因为他选其他人，都会让另外的家长觉得不公平, 只有爸爸不会，毕竟他和爸爸理所当然关系应该是最好的。
　　叶时不费吹灰之力地赢得了机会，一时间有些春风得意。这种事情有什么争的必要呢？他儿子怎么可能不选他, 这群人真是想太多了，哼。
　　比试开始这一天，叶时和女粉们严阵以待，不少女粉都没有去等剪辑版视频，而是特意跑来支持崽崽。这可是崽崽第一次参与大型活动，他们怎么能不到场为崽崽加油呢。
　　一个多月过去，越长越肥的墨小鸟已经快有小皮球那么大了。它这段时间天天偷吃叶绪用来修炼的灵石，整只鸟的体型也像充气一样膨胀起来。现在的墨小鸟已经没办法蹲在头顶和肩膀上了，只能被叶绪抱着走。
　　走了两步，叶绪嫌弃它太沉，把它放到了地上。
　　“你自己跟着我跑吧。”叶绪低头对它说道，“不行就飞，你的容貌已经开始羽化成羽毛了，飞得比之前还利索，老让人抱算怎么回事？”
　　墨北开始羽化的时候，就从幼崽期进入了成长期。虽然成长期的小凤凰还是圆滚滚的，胖得不行，和球也没差了，不过飞起来确实比之前快了很多，也稳了很多。
　　见墨北还不高兴，叶绪和它讲道理：“你太胖了，要多多运动才能减肥。你看哪只凤凰跟你一样胖的？”
　　这下墨小鸟更不高兴了，它气得扑扇着翅膀，把周围好多小石子掀飞了。叶绪淡定地感受着小腿附近鼓动的狂风，完全不为所动。
　　墨小鸟如今已经不爱啄人了，因为它的喙越来越尖锐，一啄一个窟窿。不过好在它的翅膀强劲有力，扇起的风可以吹飞好多东西，足够表露自己内心的愤怒了。
　　它和叶绪大眼瞪小眼，半晌之后，叶绪还是没有妥协。他认为自己小胳膊小腿，坚决不能抱着墨小鸟行动，不然剑都挥不开。双方都不肯让步，最终还是谈崩了。
　　于是三分钟之后，墨小鸟气呼呼地飞去找叶时了。然后叶时怀里多了一个懒胖球，叶绪则自己独自一人参加试炼。
　　他只好抓紧自己的小短剑，迈着小短腿，一个人走进了这片密林。
　　作者有话要说：　　昨天是谁说我短小？我还能更短[。]


第38章 
　　静谧的树林里, 除了虫鸣鸟叫，听不见一丁点声音。
　　叶家的后山其实很大，是一大片被圈起来的密林和缓坡, 严格意义上来说, 称不上是山。不过大家习惯用后山来称呼, 所以就一直这么叫着了。
　　这次参加的筑基期弟子足足有百人, 炼气期也有好几十。但是这么多人散入密林中，还是像水入大海一般，根本寻不到彼此的踪迹。
　　叶绪在林子里走了好久，别说人了，魔兽都没碰见一个。不过他并不敢掉以轻心，无数的小说套路证明, 只要主角放松戒备, 下一秒肯定会碰见突然偷袭的敌人。
　　这个修真副本本质上也是人设定出来的, 谁知道策划部有没有恶趣味到设定一个“魔兽优先攻击坐下休息的参与者”这种东西。他如今坐地爬起来的速度并不算快，所以没有钓鱼执法的打算。
　　不过就算不这样, 也有其他办法吸引魔兽出现, 比如闹点大动静。叶绪一边走一边故意拨弄树丛草叶，发出窸窸窣窣的声响。这声音不算特别大, 不过据说魔兽听觉敏锐，应该能发现他才是。
　　心里这么想着, 叶绪拨弄树枝的动作更用力了。
　　三分钟后，叶绪觉得自己在做白工。
　　说好的密林里魔兽数量众多呢？他都快走累了，怎么还是一根毛都没瞧见？
　　这个时候, 叶绪后知后觉地想起来被忽略的一个问题——自己运气一向特别好，不会是因为这个所以走的路线都避开了魔兽的感知范围吧？如果是这样的话，那也太坑了。
　　叶绪这下也懒得折腾了，干脆一屁股坐下来休息。爱谁谁吧，如果松懈能吸引魔兽过来也好，总好过他在这儿乱走浪费时间。
　　然而不知道是不是套路定律起了作用，叶绪刚坐下来没有多久，他听见了窸窸窣窣的声音从远处传来。叶绪无语凝噎，不会来真的吧。
　　他叹了口气，趁着声音还没有离太久，赶忙爬起来，抓着短剑看向那个方向。十几秒钟之后，一只洁白修长的手拨开树丛，露出了后面的人影。
　　叶绪：“……”
　　那人也是一愣，似乎没想到这边的是人。他看着叶绪，笑了笑，解释道：“我听到这边有动静，以为是有魔兽在这儿，所以就过来了。”
　　叶绪依然：“……”
　　那人：“？？？”
　　“……没什么。”叶绪不想说话了。
　　他都坐下休息了！为什么来的还是个人？说好的魔兽呢？魔兽到底在哪里？！
　　他抹了把脸，对那人说道：“我进林子到现在，一只魔兽都没碰见。你碰见了吗？”
　　那人顿时了然，明白为什么叶绪表情这么一言难尽了。他害了一声，走过来一撩衣袍在叶绪之前选的大石头上坐下，唉声叹气，一副咱俩难兄难弟的架势。
　　“我也没碰见，要不是以前来过，我都要怀疑林子里根本没有魔兽了。”他锤了锤小腿，做出一副走路走久了酸疼的样子，“对了，我叫叶文，你呢？我感觉你有点面善，好像在哪儿见过。”
　　叶绪被他抢了座椅也不生气，从储物袋里取出一个小凳，在他对面坐下：“我叫叶绪，我爹是时微真人。”
　　他这么说，叶文就恍然大悟，顿时想起来自己在哪儿见过叶绪。也没多问什么，只自来熟地和叶绪交换起情报。
　　叶文是筑基初期的实力，来参加这次试炼完全就是凑热闹的。当然，除了凑热闹之外，还有另一个目的，和叶绪一样的目的——混奖品。
　　这次炼气期的参与者至少都有参与奖，排名高的奖励更好。而筑基期只有前五十名才有奖励，其他人没有。
　　叶文琢磨着，自己虽然实力只是筑基期初期，但战斗能力不弱，挤进前五十应该还是没太大问题的。参与奖的奖品也不错，总比空手而归好。
　　“我最近穷到要吃土了。”叶文开始卖惨，“参加这个试炼又能杀魔兽卖它们身上的材料，又能拿奖品，简直一举两得。”
　　叶绪冷静地接了一句：“可是你一只魔兽都没碰到。”
　　叶文：“……”兄dei，你这样咱们就没法继续聊下去了。
　　为了不落下风，叶文选择了互相伤害：“是啊，和你一样一样的，魔兽的毛都没有碰见。”
　　叶绪顿了顿，觉得自己不应该说这种无差别攻击的话，伤敌一千自损一千，不值当。
　　两人面面相觑，三秒钟后，心有灵犀地改了口。
　　叶绪：“没事，把你吊起来放血就能够吸引来魔兽了，不行的话就多放点。”
　　叶文：“没事，大不了我抓着你去找时微真人要赎金，应该比奖励更赚钱。”
　　接着两个人：“…………”
　　有些人，可能天生就该成为损友，第一次见面，便忍不住互怼。叶绪觉得自己不能再这么和他聊下去了，再说下去他的乖巧懂事人设要崩塌。
　　于是率先鸣金收鼓，从储物袋里掏出食物来填饱肚子。出发之前，他爹做了很多即时的点心包子之类的给他饿的时候吃，因为储物袋可以保温保鲜，所以这会儿还是热乎乎的。
　　叶文本来觉得他储物袋随身带着小马扎就已经够夸张的了，没想到还能更过分，还带了吃的！饥肠辘辘的叶文顿时为自己的贫穷流下了眼泪，那可是用灵植和灵兽肉做的食物啊，卖了他都吃不起！
　　为什么好好的一个叶家，贫富差距有那——么大呢。唉，人比人气死人，如果他也有一个当真人的爹就好了。
　　作者有话要说：　　叶文是无限流世界叶绪的发小，一个孤儿院长大的，不过之前没出场过
　　我家cp长空皓月时的连载文《来自末世的顶流[娱乐圈]》主角就是叶文本人


第39章 
　　有了叶文的帮忙, 叶绪……更遇不到魔兽了。
　　两个碰不到魔兽的人凑在一起，感觉效果得到了加倍。叶绪已经佛了，碰不到就碰不到吧, 大不了就当是来林子里散心的。
　　叶文陪着他走了一段, 最后咬咬牙, 觉得自己不能百来一趟。叶绪空手而归还有参与奖拿呢, 他可不行。
　　于是叶文提议：“我放血吧，应该能吸引几只魔兽过来。”
　　“你确定吗？”叶绪觉得自己给自己划拉一刀有点凶残，反正他是做不到对自己下手的。
　　奈何叶文是个狠人，说干就干，直接给了自己手臂一剑。瞬间，殷红的血液就流淌了出来。因为口子有点大, 叶绪顿时问道了一股浓郁的铁锈味。
　　从来没见过血的叶绪僵硬了, 他虽然身体不好, 但并不会动不动吐血，平时除了不小心划破手指之外, 就只有牙龈出血能叫他见血了。这么多血哗啦啦往下流, 吓得他脸都白了，不会划破动脉了吧？
　　“你要不止血啊？”叶绪弱弱地问道, “失血过多会不会出问题？”
　　叶文却完全不在乎：“没事，修士身强体壮, 流点血是小意思。”
　　不过见小孩脸都白了，他想了想，还是决定止住血。反正他已经用容器接了一些血液了, 有这么多应该也足够。
　　叶文把容器放进储物袋，翻找起自己的伤药来。然而翻了半天也没找到，他抬眸对上了叶绪明亮的大眼睛，顿时尴尬地咳嗽了一声：“我药吃完了。”
　　“……”叶绪没想到，叶文居然穷到这个地步。
　　算了，还是自己赞助他点药丸子吧。叶绪打开储物袋，在一堆瓶瓶罐罐里翻找起伤药来。
　　就在这时，忽然听见一道破风声袭来，叶文瞬间反应过来，举起长剑迎了上去。叶绪愣了一瞬，才发现居然真的吸引来了魔兽。
　　早知道叶文的血这么好用，那他们之前还折腾个什么劲啊。
　　不过这次来的是个筑基期的魔兽，叶绪打不过，只能默默退出战斗圈，免得受到波及。他站在边缘地带继续翻找伤药，有点后悔自己把一堆药瓶子放在一块儿，辨认起来太费时间了。
　　“咻！”又是一道风声袭来。
　　叶绪下意识关上储物袋，就地一滚。爬起来之后也不敢回头去看，直接朝前跑开。身后那只魔兽紧追不舍，原来又吸引了第二只。
　　叶文和魔兽缠斗的间隙中瞥见这一幕，吓得一个激灵，立刻反应了过来：“不行！血液对他们的吸引了太大了！得赶紧止血，不然还会再来一头魔兽的！”
　　“闭嘴！”叶绪一边逃命一边让乌鸦嘴别说话，寻了个间隙就把腰间的储物袋扯下来，直接扔向叶文，“接住！自己找伤药！白色玉瓶的就是！”
　　炼气期的叶绪被筑基期的魔兽追杀，肯定没空再给人翻找丹药了，所以只能让叶文自己来。叶文二话不说接住了储物袋，心分二用，一边打魔兽一边找药，一时间手忙脚乱，差点顾不过来。
　　人越是急迫的时候，就越找不着东西。叶文翻找了好一会儿，还是没能找到，都怪叶绪的储物袋太大，瓶瓶罐罐颜色差不多，很难分清。
　　他一剑击飞魔兽，给自己争取喘息的时间，然后粗暴地把被排除掉的瓶子推到一边，免得靠在一块儿看花了眼。这样的策略效果很不错，没多久叶文就发现了一个和叶绪描述比较符合的玉瓶，连忙倒出一粒药丸吞下去。
　　叶绪看到他吃药的动作，也松了一口气，不用再惦记这边和可能会出现的第三个攻击之后，他终于能够专心溜这只魔兽了。只要等叶文杀死第一头，那么这第二头也不足为惧。
　　他接住叶文抛回来的储物袋，重新挂在腰间，然后开始从里头往外掏法器。他记得自己应该有一个可以安装灵石的飞行法器，速度极快，有了它的帮忙就可以轻轻松松溜魔兽了。
　　然而还不等他把东西拿出来，他突然觉得哪里不对。定睛看向那一堆躺倒的瓶瓶罐罐中，唯一立着的药品，下意识用神识一探，发现十粒装的瓶子里只剩下了九粒药丸，应该就是刚刚被叶文吃掉了。但是……
　　这个瓶子不是白色的啊！它是浅黄色的！！叶文这个色盲！！！
　　而且更重要的是，这个药丸还没有经过二哥的检测，完全不知道药效如何。如果是普通的补药还好，就怕有什么奇奇怪怪的效果。
　　他都顾不上扑向自己的魔兽了，慌忙看向叶文的方向。只见叶文的伤口确实已经痊愈了，但是整个人的肤色也泛起了浅浅的红，活像是被煮了个半熟，又像是吃什么哔药之后浑身发热。
　　叶绪：“……”
　　对不起了兄弟，但是吃错药的是你自己，雨我无瓜。


第40章 
　　心虚中的叶绪忘了自己还在应付魔兽的扑杀, 他愣了那么两三秒的时间，就错过了躲避的最佳时机。等他反应过来赶紧躲闪的时候，已经来不及了。
　　“小心！”叶文大惊失色, 丢下和自己打的魔兽就冲了过来。不过他还晚了一步, 有一个俊美出尘的男人忽然出现, 一招击杀了魔兽, 护住了那个小小的孩子。
　　叶绪只觉得眼前一花，便落入了熟悉的怀抱。而且这个怀抱还有点硌人，扭头一看，原来是体型变大的墨小鸟硌到他了。
　　“爸爸。”叶绪小声喊了一句，“我没事。”
　　叶时抱着儿子上下打量了一会儿，确定儿子真的没有伤到一星半点, 才松了口气, 放开他。
　　叶文默默停下脚步, 转头继续去对付自己那只魔兽。边打心里还边琢磨着，时微真人一直跟在旁边保护叶绪, 那之前自己说的要抓叶绪当人质问对付要赎金的话, 不会也被听到了吧？
　　吾命休矣！
　　解决掉了儿子的麻烦，叶时重新躲回了暗处。叶文忐忑地弄死了那只魔兽, 见叶时从头到尾没有对自己做什么，也没有任何表态, 这才松了口气。
　　他乐颠颠地跑去，把两头魔兽的尸体都采集了一遍，能用的材料一个都不放过。一边折腾还一边问叶绪：“这头魔兽你不要的吧？不要我就收下了, 值不少钱呢！你放心，我不会拿这头的内丹去给自己算分的。”
　　他还惦记着比赛积分的事情呢。
　　叶绪在旁边看着他这贫穷的作态，十分同情：“不要不要，你都拿去吧。”
　　“好嘞，谢谢土豪。”叶文发现，有一个财大气粗的朋友还挺爽的。
　　有过一次失败的经验之后，两个人第二次钓鱼执法就顺利多了。大量的鲜血会吸引来许多高阶魔兽，所以叶文把那碗血拿出来，只放一分钟，就赶紧收回储物袋里。
　　也不知道是不是叶文的鲜血比较特殊，反正一钓一个准。魔兽一头一头地来，偶尔来了两头也不会都是筑基期实力的，而是一头筑基一头炼气。叶绪总算从盲目逃命和无聊看戏状态中脱离出来，有点事干了。
　　两人通力合作，没多久就各自收获了好几枚内丹。贫穷的叶文数着内丹的数量，又看了看自己储物袋里的魔兽材料，一时间眉飞色舞，感觉自己很快就能脱离吃土的人生了。
　　这一场试炼持续两天，第二天傍晚的时候结束。所以中间那一晚上，需要在林子里过夜。
　　叶家美其名曰培养弟子的独立能力，毕竟以后外出历练，不可能每晚都找得到客栈之类的地方居住，在林子里休息是在所难免的。大家都没有意见，叶绪和叶文自然也没意见，他们老老实实地找了棵高大的树木，打算就睡树干上了。
　　因为魔兽不会爬树，所以睡在树上相对来说安全很多。但是这样的话，一不小心翻个身就容易摔下去，就不能睡得太熟，要时刻警惕着。
　　好在，叶文二话不说就扶住了叶绪：“你就安心睡，我来守夜。有我看着，你睡姿再差也掉不下去。”
　　叶文觉得自己比叶绪大了快十岁了，当然要自觉照顾小孩子。而且更重要的是，小孩他家长就在旁边虎视眈眈，自己之前作的死人家还没跟他算呢，当然要抓紧时间刷好感，弥补过去。
　　丝毫不通人情世故的叶绪完全没看出他那点小心思，还不好意思地问留他一个人守夜会不会不太好。
　　却听叶文说道：“就算咱俩轮流守夜，你确定你这小身板拉的住我吗？”
　　“……”有理有据，无法反驳。
　　于是叶绪就歇了出力的想法，老老实实睡觉去了。睡之前偶然扫到弹幕，发现女粉们的话题已经从“这个小帅哥既然这么穷，应该不会拒绝让我包养他”转变到了“我就知道咱们崽崽男女老少通杀，即便是见面就互怼的小帅哥也不能幸免”。
　　叶绪：“……”这么一看，他真的很怀疑策划组故意调高了NPC对他的初始好感度呢。
　　不过为了不砸自家招牌，叶绪明智的选择了闭嘴，没有去问爸爸是不是真的。毕竟一款游戏，还是要公平一点的，即便它只是个单机游戏。偶尔开个小灶还好，老开的话容易让其他玩家心里不平衡。
　　说起来外界这段时间随着叶绪直播间越来越火热，涌现了不少叶绪的黑粉，还有叶时的黑粉也到处揪着细节不放。他们没办法来直播间闹，因为这里的自动屏蔽机制太严格，他们发的言论都会被屏蔽掉。那就只能在外面的平台折腾，比如微博、论坛，一轮一轮地发帖，其中不乏有商业竞争对手公司派来的水军故意抹黑。
　　这些黑粉最爱说的一点就是叶绪那一看就不正常的运气，不断带节奏怀疑游戏公司给叶绪开后门了，故意调高了叶绪账号的幸运值。不过这样的抹黑很快就被粉丝们联手撕了回去，别说人家叶绪本身就是个欧皇，就算真调了数据，关您什么事？叶时特意为自家儿子制作的游戏，还是个单机，幸运值调高了碍着您了吗？他用幸运值赚您家钱了您这么激动？
　　女粉：「太好笑了，黑粉们怕不是忘了这款游戏只是个披着游戏皮的治疗手段？少拿粉圈手段来医疗圈跳脚ok？」
　　黑子：「？？？」
　　不是，等等，你们怎么就变医疗圈了？医疗圈愿意接纳你们吗就越级碰瓷！
　　男粉：「不喜欢医疗圈，那我们不如来聊一聊电竞圈的事情？想感受一下电竞粉丝的温柔吗？」
　　不提这个，黑子们还忘了。以前叶时是个职业电竞选手，不过后来搞商业退圈了。但即便如此，叶时还是拥有庞大的娱乐圈女粉和电竞圈男粉。
　　这段时间一直是女粉们秀存在感，男粉们低调玩游戏，并不代表他们已经脱粉了。毕竟叶时虽然自己不玩了，但一直在研发各种游戏给男粉们玩啊。
　　——十神殿游戏公司出品的游戏，可不仅仅只有乙女游戏。什么竞技类的、恐怖类的、全民小游戏，应有尽有。
　　要不是这段时间男粉们沉迷某一刻刚推出半年的竞技游戏，没空去管别的，他们怎么可能任由叶时的宝贝儿子被欺负。所以没多久，这群游戏宅就上线营业了，用优美的文字让黑子们感受了一把电竞圈的撕逼有多么狂风骤雨。
　　黑子们：QAQ
　　作者有话要说：　　逐渐变短是因为卡文啦，叶家地图要结束了，明天开始努力长回来
　　！！！是哪个善良的小仙女给我砸了深水□□？！人生中头一个！！！破费啦~
　　去后台看了一眼，没有昵称，是一串数字，下次记得起个有辨识度的名字2333


第41章 
　　这一晚, 叶绪睡得还算不错。虽然树干上硬邦邦的，但是叶文大方地让他谁在了自己怀里，所以叶绪其实也没有太难受。
　　本来叶时是打算自己出来抱儿子的, 傻爸爸看谁都不顺眼, 总觉得想和他抢儿子。不过想到历练说好了家长不能插手, 所以最后还是放弃了这个打算。不仅没有出现给儿子当靠垫, 连儿子的早餐也没有插手准备。
　　其实叶绪的储物袋里有不少食物，不过叶文拿出了昨天的兽肉，说不如烤这个吃。新鲜的食材，不能浪费。
　　叶绪看着那块带血的肉，只好说：“我不会烤，万一烤的半生不熟, 你别嫌弃。”
　　叶文不甚在意：“没事, 我来。”
　　他熟练地生火烤肉, 一看就做惯了的，还随身携带了调料。叶绪不由得期待起来, 不知道魔兽肉好不好吃。
　　筑基期的修士本来已经辟谷了, 完全可以不用吃东西。不过叶文却说魔兽肉里蕴含灵气，虽然口感比不上灵兽肉, 但是胜在不要钱，可以自己猎杀。他一个穷逼, 吃不起灵餐，只能吃点这个充数了。
　　叶绪一听“口感比不上灵兽肉”，顿时就失去了兴致。不过看叶文烤得兴致勃勃, 又不好公然拿爸爸给自己做的灵兽肉出来吃独食，只好降低了对烤肉的期待，打算随便吃吃算了。
　　但是，等他真的吃进嘴里之后，他才发现自己真的是太天真了。这岂止是口感比灵兽肉差，这比普通家养猪肉味道还不如好不好！
　　魔兽的肉又硬又柴，还带着一股子难以去除的腥味。叶绪同情地看向吃得津津有味的叶文，开始怀疑这家伙从小过得是什么日子，不会连凡人养殖的猪肉都吃不起吧？
　　他忍了又忍，还是没忍住低声问道：“叶文，你家里条件很差吗？”
　　虽然叶绪是在富贵人家长大的，但是他小时候也在孤儿院待过一段时间。他们孤儿院一开始没什么赞助，钱都紧巴巴的。叶绪对小时候的事情记得比较深刻，长这么大也没忘掉，因此至今还记得穷苦日子是什么样的。
　　可就算是这样，他们院里每个月至少也能让孩子们吃上一顿肉。即便只是菜里家点肉丝肉末，那也是肉啊。
　　叶文听了叶绪的问题，倒也没觉得被冒犯，而是叹了口气，开始例行卖惨：“我爹娘死得早，能活这么大全靠亲戚们帮衬。不过可能我性格不太讨喜，他们好像不是很喜欢我，只管饿不死我就行。”
　　太惨了。
　　叶家人里修士的占比还算高，每家至少都有一个。而只要家里出了修士，就能每个月领一些灵石月例当花销，吃肉还是不愁的。叶文的亲戚不可能吃不起肉，不过是不乐意给他吃而已。
　　等到叶文自己开始修炼了，为了节约，自然不会花钱去买凡间的猪肉吃。不是努力修炼，就是自己猎杀魔兽，比起以前清汤寡水的蔬菜和干饭，魔兽肉再难吃好歹也是肉，还能提供灵气。要知道叶家每个月给的灵石就那么点，修炼的时候根本不够用。
　　叶绪想了想，把烤肉还给他：“还是吃我带的吧，你难得碰上我这样的土豪，不如跟我吃点好的。”
　　说着，他从储物袋里拿出了好几盘子灵植和灵兽肉做的菜肴，分了他一碗灵米。叶文看着满盘色香味俱全的佳肴，再看看自己手头黑漆漆有点烤焦了的兽人，二话不说就把肉收起来了。
　　有便宜不占是傻逼，既然土豪都主动分享了，那还不赶紧吃？
　　叶绪早上没什么胃口，就只抱着糕点慢吞吞啃着。拿出来的饭菜全被叶文一个人扫荡干净了，叶绪看着他没什么变化的肚子，疑惑他东西都吃到那儿去了。还有，吃这么多不会撑吗？
　　叶文吃得眼泪都要流出起来了，这也太好吃了吧！他吃完一抹嘴：“走走走，咱们继续钓魔兽。努力拼搏，争取早日靠自己的双手成为能顿顿吃灵餐的土豪！”
　　叶绪歪着脑袋看他，心想，不，用不着，他已经靠着卖丹药成为富豪了。努力拼搏这种事情，还是让叶文自己来吧。
　　完全不知道叶绪心里在想什么丧心病狂内容的叶文还在乐呵呵地为成为土豪而奋斗，他以为叶绪能这么壕，是因为有叶时这个当真人的爹提供资金。如果叫他知道叶绪凭借自己的药方，总资产即将超过叶时了，估计就笑不出来了。
　　人比人气死人，命运总是这么不公平的，叶·非酋·文如是想到。
　　完美伪装了自己欧皇人设的叶绪，就这样乖巧地跟着叶文混日子。叶文行事有自己的一番道理，他会帮助叶绪一起击杀炼气期的魔兽，然后把它们的内丹丢给叶绪，叫叶绪回头拿去充作积分报上去。
　　“但是这些是你杀的啊。”叶绪觉得这样有点不太好。
　　叶文歪理很多：“不，是我们合力杀的。”
　　“我干了什么？”叶绪茫然，他自己都不知道。
　　“你帮我牵制住魔兽了。”
　　叶绪：好的吧。
　　于是两人愉快地达成了协议，各有收获。当第二天傍晚试炼结束的号角声响起后，不约而同地朝集合点走去。
　　叶文担心他走多了腿酸，还不由分说地把小幼崽抱起来，一副哥罩着你的架势。然而叶绪看着他，一点都不想喊他哥，思索半天之后，愉快地给叶文贴上了“专用座驾”的标签。
　　他的哥哥已经很多了，所以只能委屈叶文当个交通工具啦。
　　快走出林子的时候，叶文把他放了下来，贼兮兮地道：“一会儿咱们错开时间出去，假装互相不认识。”
　　叶绪瞬间get到了他的意思，也跟着贼兮兮地点头：“我明白了，正好咱们这两天没碰见别人，不会被发现的。”
　　弹幕看着他们这副做贼的样子，差点没笑死。
　　「报告家主，我举报这里有人作弊！」
　　「家主：胡说！什么作弊！没有作弊！我们小绪怎么可能作弊！」
　　「假装素不相识可太真实了23333」
　　「没想到我家崽崽还有这么调皮的一面呢」
　　「不，我觉得是叶文带坏了我们宝宝」
　　「贫穷少年叶文：？？？我劝你们善良:)」
　　两人一前一后地从不同方向走出了树林，果然没有引起怀疑。筑基期和炼气期的弟子集合点不在一处，所以叶绪也不知道叶文的成绩排名如何。他把手头的内丹都取出来放在桌子上，对面的人清点。
　　内丹数量不多，也就十几个，那人很快就清点完毕了，确认都是炼气期的内丹。他有些惊讶地看着叶绪：“没想到你这么厉害呀。”
　　毕竟叶绪才炼气五层左右，一般要七层才能进后山猎杀魔兽的，五层根本没什么攻击力。
　　叶绪睁着大眼睛看他，一点心虚的样子都没有，还给自己找了个借口：“我运气好，遇到的都是很好对付的魔兽。”
　　炼气期的魔兽实力也有强有弱，实力很强的可能有炼器大圆满的战斗力，弱的只有炼器三四层。那弟子明显认识叶绪，知道他是时微真人的儿子。既然是真人的儿子，那么实力强一些也是正常的，击杀炼气三层的魔兽不算太困难。
　　于是他也没多说，只是点了点头，告诉叶绪他的成绩目前排进了前十。但是这个成绩肯定不是最终的成绩，毕竟还有不少人没从林子里出来呢。
　　怕叶绪空欢喜一场，他连忙解释道：“最终的名次估计会比这个低不少，你别抱太大的希望。不过现在已经登记了三十几个人了，你好歹打败了二十多个呢！”
　　这样哄小孩的话，叶绪听了不置可否，但还是顺从地露出了一个浅浅的笑容，符合他五岁这个人设。脸上两个甜甜的小酒窝，即便是抿抿嘴都能出现，这样一笑，顿时更显眼了，周围好几个大人都忍不住多看了两眼。
　　交往内丹，叶绪这次的试炼就算圆满完成了。叶时也显出了身形，直接伸手把儿子抱起来，理所当然地觉得自家崽崽走了两天路，肯定特别累，不能再多走了。
　　叶绪也没有闹着要下去，纵容了爸爸的动作。不过这回还是被墨小鸟给硌到了，叶绪嫌弃地把它往旁边推了推：“墨小鸟！你太胖了！”
　　墨小鸟不甘示弱，也用脑袋顶了顶他：“啾啾啾！”你才胖！它这是长大了！
　　两小只闹腾了好一会儿，才各自找到了舒适的位置窝着。叶绪本来说想去看看新交的小伙伴叶文那边情况如何，但是转念一想，又觉得没有必要。炼气期这边排名没出来，筑基期估计也差不多，还不如等明天尘埃落定再打听。
　　所以当叶时提议回家的时候，叶绪就欣然答应了。可惜不等他们走出多远，大堂哥突然出现拦住了他们。
　　他笑吟吟地说道：“小绪头一次参加这种活动，我们打算给他办一个庆祝宴。就自家人一起聚个餐，二叔以为如何？”
　　叶时以为不如何，他冷飕飕地盯着碍事的家伙。他都整整两天没有和儿子好好相处了，怎么老有碍事的家伙跑出来刷存在感？
　　但是对方一片好心，不能随随便便辜负了。叶绪察觉到爸爸的不情愿，连忙主动开口：“成绩还没有出来呢，不用着急庆祝。要不然等明天成绩出来之后再聚餐吧？我今天好累了，想和爸爸回去睡觉。”
　　他这么一撒娇，大堂哥顿时就心疼了，也不好再跟叶时扯皮。依依不舍地摸了摸叶绪的小脑袋，叮嘱他一定要好好休息，这才不情不愿地放他们离开了。
　　叶时心里哼了一声，有点得意。果然，不管出现再多的人，他永远是儿子心里最在意的那一个。
　　作者有话要说：　　堂哥：幼稚。
　　家主：幼稚。
　　叶文：幼稚。
　　叶岚：幼稚。
　　墨小鸟：幼稚。


第42章 
　　两天的试炼确实很累人, 叶绪被爸爸抱回家的时候，就有点昏昏欲睡了。叶时简直被他这困倦的小模样萌得不行，哄着他吃了点东西, 然后才把宝贝儿子放回了床上。
　　一碰到柔软的床铺, 叶绪就下意识变回成了龙型。不过现在的龙崽崽和墨小鸟一样, 已经度过了幼崽期, 进入成长期了。所以他不再是盘起来还没巴掌大的一小团，体型变大了不少。
　　叶时为了儿子，特意去查看了一下公司里的数据库，提前拿到了冰龙的成长过程图。得知叶绪随着修为的增长，会慢慢变大。等他进入筑基期之后，就可以用龙型开口说话了。
　　而且最关键的一点是——筑基期的叶绪可以人型状态下变出龙角和小尾巴。
　　叶时幻想了一下那个画面, 顿时抬手捂住了鼻子。不行, 不能流鼻血。
　　他扭头看看儿子的角包包, 一直没长出的龙角如今已经开始长了。期初只是一个小嫩芽，现在已经长出了分岔, 像是在头顶顶了两个小小的Y, 胖乎乎的，看起来还有点小绒毛, 很可爱。
　　龙角虽说是与鹿角差不多，但却并不想麋鹿一样分那么多岔, 一般只有几个岔，细细长长的。不过叶绪的还很短，又胖又短, 一看就还是一只小奶龙。
　　叶时伸手轻轻摸了摸，温润冰凉的手感，有点像玉石。叶绪身上也是凉丝丝的，可能是因为冰龙的冰属性。偶尔睡得舒服了，小龙还会吐出一颗颗小冰球，就像鼻涕泡冻成的冰疙瘩一样。
　　他还记得自己第一次见到那一幕的场景，那天早上他来叫儿子起床，结果一进屋就觉得一股股的冷气扑过来。他还有些奇怪呢，结果走到床边之后，就看见他家小龙身边围了一圈的冰球球。
　　因为叶绪睡觉的时候动来动去，所以吐出来的小冰球也东一个西一个的。有时候他一翻身，就把冰球推得轱辘辘滚了满床。一眼看过去，还以为小龙是在床上弄了一堆玩具珠子。
　　以前叶时会把被子给叶绪做成小窝，后来叶绪和墨小鸟都长大了，睡觉也越来越不老实，倒处滚，他就干脆把整个床都换掉了，换成了一个圆形的大窝。两只幼崽随便在里面怎么滚，也不怕滚出来。
　　睡觉之前，两只会靠在一起。墨小鸟身上暖呼呼的，叶绪身上冰凉凉，所以墨小鸟就下意识凑过来汲取凉意，毕竟天气越来越热了。结果睡到后半夜，床上到处都是冰，叶绪自己冰属性的不怕冷，墨小鸟就惨了，从中间滚到边缘，保住自己睡得瑟瑟发抖。
　　后来也不知道是不是形成了条件反射，只要有冰珠滚过来，睡梦中的它就会下意识把冰珠拍开。于是一床的冰珠中，只有墨小鸟附近的一小块真空区域了。
　　「墨小鸟：我只想要一个空调，你给了我一个冰窖QAQ」
　　「崽，虽然妈妈也很爱你，但是你趁着睡觉往外吐冰珠子，妈妈就真的没有办法抱着你睡了」
　　「前面的想太多了，我儿子才不可能陪你睡觉呢」
　　「老公你在做什么！撒开你的手！放过我崽！有什么冲我来！！！」
　　这条弹幕瞬间把沉迷撕逼的亲妈粉惊醒了，连忙看向床榻。只见某个不恶趣味一下就浑身难受的渣爸，正拈起一颗小冰球，往叶绪爪子里塞。他兴致勃勃的样子，似乎在好奇叶绪自己会不会嫌冷。
　　却见叶绪下意识往回缩着爪子，不肯去碰那颗球。显然叶绪虽然不怎么怕冷，但只仅限于冰放在旁边。真触摸到了，还是会被冻到的。
　　而叶时还没有住手，做完爪子的实验，接着做别的位置。比如冰一冰身体啊，冰一冰龙角啊……总之就是很过分，扰人清梦。
　　眼看着弹幕就要组团去掐死渣爸了，叶时终于意犹未尽地收回了手，对弹幕说了一句：“果然成长期还不够强大，等成年之后就不怕冷了。”
　　弹幕：=皿=#！
　　是亲爹无疑了。
　　第二天睡醒之后，叶绪宝宝重新精神饱满了起来。女粉们一看就知道崽崽的状态比昨天好多了，果然在树干上睡了一晚影响还是挺大的，一时间有些心疼，不由得埋怨这款游戏太凶残，不适合他们宝宝。
　　修真界太血腥残酷了，崽崽还是去现代玩比较好。听说现代副本是娱乐圈和校园结合呢，不过自由度比较大，不像混娱乐圈还可以混别的，总之就是十分和平舒适，适合象牙塔里的小绪宝宝。
　　叶绪自己也很期待现代副本，不过玩游戏要有始有终，所以他得先把这个修真副本通关了再去。好在，也快了，他发现辛苦修炼对自己来说还是太难了些，所以打算走完剧情就换下一个。
　　他小声对弹幕说了自己的决定，粉丝们也十分支持他：「崽崽开心就好呀，虽然现代副本看不到小绪宝宝了，但是少年绪绪我们也很喜欢的！」
　　叶绪：“……”
　　那他就更要赶紧去下一个副本了，他觉得还是当个少年比较舒服！
　　于是，叶绪接下来的修炼更加认真起来，争取早日达到炼气大圆满，这样就好去走剧情了。
　　时间匆匆流逝，夏去秋来，叶绪从蝉鸣的苦夏日复一日苦练，到了黄金色的清秋，又从清秋，修炼到了白雪皑皑的冬日。新年前的这一天，他终于晋阶到了炼气九层，再进一步就是炼气大圆满。
　　这些日子，叶绪没有再继续折腾奇奇怪怪的药丸子了，而是做了一些平时用得上的药丸备用。上回被叶文误服的丹药，效果他们也最终推导了出来。
　　当时叶文吃完之后伤口痊愈，但是浑身皮肤泛红。可这持续的时间很短，在叶时突然出现解救了叶绪之后，肤色就变回了原样，所以叶文一直没发现不对劲。而叶绪也因为魔兽的袭击，一时间忘了这一茬，直到试炼结束的第二天才想起来不对劲。
　　他连忙跑去找了叶文，却发现叶文变得比之前白了不少。叶绪疑惑地看着他，还以为他用了自己的美白丸。
　　叶文也很懵逼，告诉他自己身上发生了很多不对劲的变化。
　　先是体内的暗伤被修复，然后是经脉肌肤之类的都像是被淬炼过了一般。这个过程是在他晚上睡觉的时候进行的，当时他在睡梦中觉得身体热得不行，还以为是做梦呢，结果半夜醒来发现自己真的浑身在发烫，身体也在被一股奇异能量淬炼变强。
　　“虽然这样的淬炼效果不太明显，可能只增强了百分之一，但也比没有好。”叶文觉得很惊喜，“毕竟平时只有进阶的时候，才能获得灵气的淬炼，增强肉身。否则就需要用天材地宝，配置药浴了。”
　　听闻是叶绪的药丸起的效果，叶文觉得很震惊。可惜他没钱，买不起药丸，不然任凭药丸吃下去之后多痛苦，他也是要买他个十七八瓶的。
　　叶绪担心有什么其他的副作用，说就算他有钱也不会卖给他，弄得叶文十分幽怨。后来叶绪和回谷处理完事情的叶岚重新联系上了之后，把药丸寄了回去，让叶岚帮忙测试之后，确定没有副作用，才送了叶文不少。
　　几个月来，两个人早就从萍水相逢的损友LV1，进化到损友LV9，关系越发亲近，平时互怼得也越发厉害。贫穷的叶文厚着脸皮收下了这些药丸，说自己也没什么好报答叶绪的，就送了一大盘自己烤的魔兽肉来，被叶绪嫌弃地丢给墨小鸟吃了。
　　墨小鸟：“？？？”拒绝猪食。
　　总之，这款药丸就被取名叫了锻体丹，拥有轻微的淬炼肉-体功效，还能治疗部分不严重伤。比如刀划了个口子，又比如体内轻微的暗伤，严重的就没办法了。
　　总的来说，这款药丸的效果还是很对得起它的原材料的。毕竟用的是不值钱的便宜草药，含灵气的量也不多。
　　不过淬体嘛，就是轻微才好，一下子来个猛的，容易承受不住。因此叶绪的淬体丹也卖得很好，小金库日渐充盈。
　　除夕前一天，叶绪头疼地坐在桌前，翻看自己的储物袋。一边翻一边对墨小鸟说道：“灵石太多了，又要装不下了。”
　　墨小鸟瞪着摆了一桌的灵石，嫉妒得眼睛都红了。灵石多就都给它呀，它把这些全吃光，然后它就可以成年了。
　　“不过爸爸说已经请人给我做储物戒指了，储物戒的容量大，肯定能放得下。”叶绪看出了它的眼馋，故意逗它。
　　墨小鸟顿时急了，扑腾着翅膀，往叶绪跟前凑，想和叶绪说说情，让他把灵石送给自己。结果它现在扇出来的风很强劲，直接把满桌的灵石吹得在院子里乱滚，一下子就散落各地了。
　　叶绪：“……你自己去捡回来。”
　　墨小鸟：“QAQ啾！”
　　“捡回来的算你的。”叶绪补充了一句，“顺便送你一个储物袋。”
　　说着，取出一枚秀了墨小鸟图案的荷包，挂到了墨小鸟脖子上。墨小鸟低头瞅了瞅，觉得这把它绣得挺好看的，满意地点了点头，开开心心去捡灵石了。
　　叶绪则继续对着储物袋发愁，马上要过年了，自己得给亲戚朋友准备点新年礼物才好。但是储物袋里的东西基本都是大家送给他的，不好拿去当礼物，看来只能自己花灵石买一些了。
　　只是，叶家有什么地方能买到稀罕的好东西呢？如果只送平常的东西，那也太对不起他自力更生的土豪形象了。
　　暴富之后的叶绪，觉得自己应该送点贵重物品。毕竟一人得道鸡犬升天，既然有条件，当然要带着大家一起吃香喝辣啦。
　　他撑着下巴想了想，拿不定注意，不知道是去叶家的灵宝楼，还是去外面的仙城里买更好。


第43章 
　　叶绪看向满院子开开心心捡灵石的墨小鸟, 冷不丁问道：“墨北，你觉得咱们去哪儿买礼物比较好？”
　　“啾。”沉迷金钱的墨小鸟非常不走心地随口应了一句，随便。
　　叶绪就知道这家伙靠不住, 干脆也不问它了, 专心等爸爸回来再说。马上要除夕了, 家族里的长老们凑在一起开会, 叶时也要到场。叶绪觉得开会太无聊了，就没有跟过去，而是在家等爸爸回来。
　　他从储物袋里拿出了跳棋，自己跟自己玩了起来，总比干等着有趣。不知道过了多久，叶时回来了, 还带了一堆礼物。
　　“这些都是长老们送你的。”叶时说道, “不值什么钱, 你拿着玩吧。”
　　叶绪乖乖收下，然后询问爸爸的意见。叶时听完想了想, 问他：“你想出去玩吗？一直待在叶家会不会很无聊？”
　　这倒没有, 叶绪早就习惯了待在一个地方，毕竟他身体不好嘛。现在虽然一直在叶家, 但他身体好了，可以跑跑跳跳, 如果实在无聊，还能用玩家的系统上网刷论坛看小说什么的，其实比现实中还要方便不少。
　　“如果你想出去逛逛的话, 我就陪你去外面买。”叶时说道。
　　叶绪仔细想了想，觉得出去逛逛也好。他进入副本这么久，一次都没出去过，其实还有点好奇外面的仙城是什么样的。现在的年底，会不会修真界也和凡间一样，大家开始抢购年货呢？
　　想到这里，他顿时来了兴致。修士抢年货的话，场面一定会很有趣的吧，毕竟要用法术八仙过海各显神通呢。
　　叶绪招呼了一声墨小鸟，然而墨小鸟沉迷灵石无法自拔，根本对他的呼唤充耳不闻。没办法，叶绪只好和爸爸单独出门了，留它自己在家玩。
　　叶家是个枝繁叶茂的大家族，占地面积自然就很广。叶时御剑飞行，为了配合儿子看风景的意图，飞得比较慢，所以花了好半晌才飞到了叶家大门处。
　　叶时先是降落下来，和守门的长老说了一声，然后才牵着儿子走了出去。因为大门有门禁，没办法直接飞出去，得走出这个范围，才能继续御剑飞行。
　　最近的一座仙城飞过去要半个小时，这次叶时就没有慢吞吞飞了。反正一路上都是山林，没什么好看的，不像叶家上空还能看看蚂蚁小人和精美房屋。速度提升之后，不到十分钟，他们就抵达了仙城。
　　依然是提前落地走进去，叶绪牵着爸爸的手，一边走一边好奇地张望。临近年关，城里还是十分热闹。修士经常一闭馆就是好几年，所以并没有什么过年要回家团聚的习惯，不过新年的仪式感还是有的。
　　于是街道上各种摊贩生意都很不错，不管卖的是什么，都有人乐意掏钱买点回去。销量最好的就是各种寓意飞升和来年行大运的物件，想来修士们也很讲迷信。
　　为了儿子可以迷信到丧心病狂地步的叶爸爸，二话不说先牵着儿子去买了一大串平安健康寓意的东西。明明没有什么用，但叶时不差钱，就乐意买个心安。
　　叶绪看着爸爸这样，心想其他修士估计也是抱着这个心思买的。
　　反正东西也不贵，摆摊的好多都是凡人，卖点小木雕什么的，好多甚至不需要花灵石购买，拿凡间的碎银子就能买一大堆。如果想要享受疯狂购物的快乐，过年的时候来逛逛仙城也是个不错的选择。
　　看着一大堆零零碎碎的小物件，叶爸爸心满意足，这才带儿子去了城中的灵物阁。
　　年底灵物阁里应该有不少稀罕的东西，既然是送礼物，当然要送点罕见的。常见的那些法器，送了也没意思，大家手头都不少。
　　店家拿出了一堆效果奇奇怪怪的法器，这些法器平时修炼和战斗时都不怎么用得着，有些甚至可以当玩具。不过若是拿去送给小孩子，或者是不缺法器的人，也算是个不错的礼物，可以给新年增添点趣味。
　　这些东西平日里卖不上价钱，只有过年过节大家需要送礼的时候才会买一些。叶绪拿着玩了一圈，最后挑了十几个觉得最好玩的买下来。
　　即便是过年涨价，这些东西也并不算多贵。至少对于土豪叶绪来说，还是很便宜的。
　　他本来想的是买完东西就回去，但是真正进入仙城后，反而有点不想走了。叶时看出儿子的贪玩，主动提出在城里多逛一逛。然后就带着叶绪去了城里最大的商铺，说带他看看修真版的超市。
　　叶绪知道超市，不过他还没亲自去过，只看过视频影像。闻言不由得有些好奇，修真界也有超市吗？
　　“有的。”叶时不知想到了什么，表情有些奇怪，“策划组折腾的，说这样比较好玩。”
　　不仅是超市，还有商场之类的。策划组有时候比较调皮，觉得单纯的修真游戏没什么意思，就会折腾点小彩蛋当调剂。比如在修真界里搞点超市性质的商铺，再比如给西幻副本里弄个外卖快递的组织。
　　反正游戏嘛，主要是为了玩个开心。这样的设定能让玩家觉得有趣，那就够了。
　　当然，也有玩家可能会觉得这样太出戏了，会抨击他们不好好做游戏净整些乱七八糟的东西。不过钱币都没办法让所有人喜欢自己，一款游戏自然更做不到毫无差评，所以叶时就随他们去了。
　　他带着儿子走进了这家“超市”，只见里面用木架子弄了一排排货架，上面分门别类地摆上了琳琅满目的商品。店里挤挤拥拥的全是人，有些还直接飞在空中，免得和别人挤在一块儿。
　　他们抢商品的速度也挺快的，有的人用灵力把东西包裹住隔空取回来，有的一甩长绫把东西缠回来，还有的伸手一吸相隔甚远就取到了目标物品。满满当当的货架很快就被一扫而空，然后货架上的小型传送阵把新的商品传送过来，再次补齐。
　　叶绪看得瞪大了眼睛，感觉像是在看杂耍。
　　“好玩吗？”叶时一边说，一边吸过来一盒糖果递给儿子，“这个喜欢吗？”
　　叶绪看了一眼，包装得五颜六色的，看起来不错，就是不知道味道如何。他又看了一眼货架上的价格，不贵，于是点了点头。
　　很快，父子俩也进入了扫荡大军。不过他们买的东西不多，大部分就是各种零食。仗着实力高强，叶时就没有抢不到的东西，还在周身用灵气隔出了真空区，让别人挤不进来。
　　被他挤开的人不敢怒更不敢言，只能乖乖让开。叶绪看着离自己最近的人都有半米远，觉得修为高可真是太占便宜了，可惜他自己想修到元婴期还不知道要花多长时间呢。
　　叶绪一向不觉得自己是个耐心很足的人，他能沉下心来修炼半年已经很不容易了。要不是爸爸和墨小鸟陪着他，还有弹幕里的那些女粉们陪他聊天，他早就放弃了。
　　修仙真不是一般人能修的，叶绪心想。
　　不过他在游戏里待了快半年，现实中其实才过去七天。毕竟游戏里一天，外面一小时，七天也就是游戏里一百六十八天了。外面的女粉没觉得自己赔了崽崽很久，他们每天只会抽一段时间过来看看，叶绪却觉得过去了好久好久。
　　这个设定，倒是可以拯救很多网瘾少年，妈妈再也不用担心他们在游戏里花太多时间，没空学习了。
　　等叶绪抓着塞了不少小零食的荷包从超市里出来时，不知道为什么总有一种逃出升天的错觉。可能是里面人太多了，虽然没有挤到他，但他个头小，还是觉得很压抑，有点喘不过气。
　　他看向爸爸，说道：“我们还是回家吧。”
　　人多的地方对小矮子太不友好了，等他长到一米八八，傲视群雄的时候，再来俯视这群矮子吧。
　　叶时自然没有意见，他带着儿子御剑回叶家。叶绪就站在飞剑上，仗着爸爸会护住自己，解放了双手。一会儿拿糖出来剥着吃，一会儿拿肉条出来啃一啃，忙得不行。
　　没等抵达叶家，叶绪已经吃了个肚儿圆，晚饭是彻底吃不下去了。还好今天是除夕前一天，不然晚上的年夜饭他也别吃了。
　　没有原则的叶爸爸后知后觉地想到，自己是不是太纵容儿子了。小孩子怎么能吃零食当饭呢？这样会长不高呢。
　　不过转念一想，这只是一款游戏，好像不需要这么敏感。小绪既然爱吃，那就让他多吃点吧。毕竟他以前不能吃那些零食，馋了好多年了。
　　这样想着，叶时就越发觉得现代副本好。现代副本有不少参考现实世界制作的零食，小绪可以在游戏里品尝零食的味道，也算是圆一个梦了。
　　然而暂时无法前往现代副本，因此叶爸爸一回到家，就拿起纸笔开始罗列菜单。明天叶家嫡支要凑到一起吃年夜饭，他们不敢让叶时当主厨，所以就小婶他们负责做饭。叶时既然闲的没事，就盘算着给儿子多做点好吃的。
　　小孩子嘛，肯定喜欢油炸食品，例如春卷、薯条、薯片、鸡米花这种，想必小绪也会喜欢。万一小婶他们的饭做得不够好吃，小绪也不至于没有能果腹的东西，油炸食品很占肚子，稍微吃一些就能吃饱。
　　叶绪原本正在院子里和墨小鸟玩耍，墨小鸟一边捡灵石一边偷吃，吃得整只鸟肚子都撑起来了，更加圆滚滚。他伸手戳了几下，感觉再吃下去怕是要爆炸，于是强行拿走了储物袋，并把剩下的灵石都收走。不等墨小鸟气炸，他就强行决定了以后每天给它十枚灵石，多的不给。
　　眼见着墨小鸟要发飙，叶绪连忙远离是非现场，假装自己还有事就溜了。恰好看见爸爸在写写画画着什么，他就抱着糖果盒子一边吃一边凑过来看，没想到纸上写的全部都是不健康食品。
　　他好奇地问叶时列这个干什么，叶时言简意赅地解释说这是他明天打算做的小零食。
　　“这样啊。”叶绪若有所思。
　　他记得他爸爸一向对他那些健康低油盐的营养餐不屑一顾，喜欢重油重盐的食物，想来油炸食品也是很喜欢的。他们这些天在游戏里的饮食虽然没那么健康，但也确实没有什么油炸食品。
　　原来爸爸已经馋油炸食品馋到这个地步了吗？他都列了快三十种不重样的食品了！
　　叶绪同情地看向他爸爸，觉得爸爸平时一直这么迁就他，都做的是他想吃的食物，他从来没想过要问问爸爸想吃什么，真是太不应该了。以后如果爸爸问他午餐晚餐想吃什么菜，他就多说几个爸爸爱吃的菜吧。
　　作者有话要说：　　只吃不做的叶绪：我可真懂事
　　负责做菜的叶时：总觉得哪里不对……


第44章 
　　父子俩怀抱着美好的误会, 迎来了一年一度的新年。
　　叶绪一大早就兴奋地爬了起来，难得没有睡懒觉。他把还呼呼大睡的墨小鸟抱在怀里当暖手宝，穿着镶了一圈毛边的厚实冬袄, 开开心心地跑到了院子里。
　　昨夜下了一晚的大雪, 是今年的头一场雪。这雪花带着淡淡的灵力, 显然不是正常的天气现象, 而是为了过年气氛特意施法降下的。毕竟，叶家所处的地方冬日里是不下雪的。
　　一推开门，刺骨的凉意袭来，叶绪因为冰灵根觉得十分舒适，然而睡梦中的墨小鸟却下意识往叶绪怀里缩了缩。叶绪这才想起来墨小鸟比较怕冷，于是又从储物袋里掏出一个圆筒状的厚“衣服”, 把它塞进去。
　　这样, 墨小鸟有了冬衣, 冬衣上还有两头透气的口子，他可以一左一右把手揣进入取暖。
　　叶绪美滋滋地在雪地里踩来踩去, 听着咯吱咯吱的声音, 看着地上一个个小脚印，觉得非常有趣。他以前因为身体不好, 冬天根本一步都不能离开房间，受一点寒气就会生病, 早就眼馋别人玩雪了。
　　叶时听到动静的时候，缓缓醒过来。他先是下意识看了一眼天色，才微微泛白, 估摸着凌晨六点多的样子。一时间有些不可置信，头一次见儿子起这么早，简直是太阳打西边出来了。
　　等他匆匆从屋子里走出来，看到满院子的积雪之后，才明白儿子是怎么克服瞌睡虫的。想来是昨晚看见了下雪，所以今早就迫不及待出来玩了。
　　他走过去，在努力团雪球的儿子身边蹲下，伸手抓住了他的小肉爪。摸了摸，发现儿子手还是热乎乎的，这才放下心来。
　　半年前，叶绪还是一只会被冰冻到爪爪的小奶龙，如今已经不怕雪花的温度了。如果叶绪变回龙型，大约能有一人那么大。所以他现在睡觉已经不会变龙，不然那个窝不够他翻滚的。
　　“这是在做什么？”叶时问他，“要打雪仗吗？”
　　叶绪摇头：“我想堆一个很小的雪人，存在我的储物袋里。”这样就不会化掉了。
　　他觉得大雪人堆起来麻烦，所以只打算堆个小的。反正堆雪人只是体验堆的过程，不在乎大小。
　　叶时点了点头：“那我也来堆一个。”
　　说着挽起袖子在叶绪旁边，认认真真堆了一条盘龙。他雕工不错，用匕首刻出了龙鳞之类的细节。叶绪的小雪人早就弄好收起来了，便好奇地凑在旁边围观。
　　叶时明显是照着叶绪的样子堆的，因为时间还早，他们中午再去家主那里也不迟，所以他没有赶时间。而是慢吞吞精雕细琢，花了很久才把小龙雕好。
　　做完之后，父子俩欣赏了一会儿，叶时才把雪龙小心放进储物戒里。一边放一边还说：“下次用蓝玉雕的话，会更像。”
　　叶绪连忙打消了他奢侈的想法：“太麻烦了，弄这个也没有必要。”
　　叶时很不赞同：“怎么没必要？你龙型的样子多可爱啊，我要多雕几个不同的动作神态，保存起来。”
　　“……可是游戏里的雕像，也带不出副本啊。”别说现实中了，就算是去下个副本，也带不过去。
　　他这么一提醒，叶时顿时陷入了沉思。叶绪还以为已经劝住他了，没想到过了一会儿，他却说：“既然游戏里的带不走，那就联系人照着你的3D建模做手办。现在的3D打印技术也不错，比我雕的快多了。”
　　说着他就开始联系公司里的人，去调取叶绪龙型状态下的360度全数据，方便制作手办。这种小事简直分分钟就能搞定，很快那边连生产厂家都帮他联系好了。
　　弹幕里正因为叶时说的奶龙手办激动得啊啊直叫，强烈要求多制作一些售卖给粉丝。他们不差钱，差一个崽崽了。
　　然而叶绪是绝对不会同意让他们把自己的手办拿去盈利的，不仅x羞耻还有一种骗钱的错觉。所以最后叶时和他们协商，不公开售卖，而是微博转发抽奖，抽取一千人随机赠送一个手办，再抽五十人赠送一整套。
　　叶时是打算先做十种不同样式的，这十个是一套。听到这个消息。女粉们顿时炸开了锅，一千个看似很多，其实中奖概率根本就不大。
　　因为光直播间就有好几万粉丝，还有不少这会儿没来看直播的，加起来能有十几二十万。再加上被转发抽奖吸引过来的路人，到时候中奖率能有千分之一就谢天谢地了。
　　「呜呜呜还没开始抽奖我就已经开始酸了，等抽到一整套的是什么天选之子啊！」
　　「我等非酋，重在参与」
　　「别拦我，我要开十个小号去转发！只要我小号开得多，总能被抽中的！」
　　「为什么不卖啊，我愿意花重金求购也不要拼运气啊啊啊」
　　「我服了，我求求老公你爱点钱吧！直播间不开打赏系统也就算了，居然连手办都不肯卖！老公你和钱有仇吗？！」
　　这条弹幕得到了广大观众的支持，甚至还有土豪观众表示，就应该开打赏系统，然后按照打赏名次赠送不同数量的手办。不要为他们省钱，他们不差钱！
　　因为十神殿游戏公司出品的绝大多数是100%氪金游戏，就是不买点卡玩不了的那种，所以白嫖党很少，而且粉丝里的土豪多到惊人。因此他们出手非常大方，活像是钱烫手一样。
　　公司运营部上班摸鱼看直播的部长，看着他们的诉求，又想到《第二人生》这款游戏几乎不盈利，忽然有了一个很棒的想法。
　　《第二人生》除了特殊的游戏舱需要一次性购买，以及玩家氪金抽卡机会之外，几乎没有盈利的渠道。氪金不提，单说游戏舱就非常便宜，几乎只赚个成本价。后续游戏的运行维护，和之前研发游戏的成本，根本不可能指望靠它赚回来。
　　叶时是真打算做个慈善，亏本经营这款游戏的。因为玩游戏时需要大量的营养药液，这些药液由国家医疗机构售卖，虽然定价不贵，但需求量太大，所以对病患家庭来说是一笔不小的开支，叶时就不想再从病患那儿赚钱了，宁愿继续赔本。
　　可运营部的人不死心呀，随着病患增多，这款游戏的开支只会越来越大，万一以后亏太多公司承受不起了怎么办。所以他就想着不如从打赏方面下手。
　　他飞快给叶时发消息，把自己的设想说了一遍。他觉得可以开通打赏渠道，不过是以游戏币的方式入账到直播者账号中。
　　也就是说，观众给玩家打赏一块钱，会对应变成价值一块钱的游戏币充值入账，供玩家使用。玩家可以用游戏币兑换抽卡机会，也可以拿去兑换自己想要的游戏身份。
　　部长：比如玩家想玩富二代角色，可以看脸选择随机抽取，或者提前购买一次性的身份卡片，进入游戏之后直接匹配富二代角色。
　　部长：抽卡就跟之前一样，抽取守护神。还可以加上金手指兑换系统，反正都是单机，不怕影响游戏平衡。
　　部长：还可以开通一半的兑换程序，账户里的游戏币有一半能够兑换成现实货币，剩下一半必须留在账户里充作游戏币使用，这样玩家就可以通过直播赚钱买营养药液了。和直播平台五五分成差不多的意思，老板你觉得怎么样？
　　叶老板觉得不怎么样，他忙着和儿子玩打雪仗呢，没空搭理别人。他故意把雪球砸在叶绪身边，远远地就擦身而过，每回都恰好差一点砸中。
　　而叶绪，则是真的准头不好，砸不中人，还要靠叶时不懂声色地主动迎上去，才能击中。叶绪明知道爸爸是在放水让他，依然玩得非常开心。
　　打雪仗不方便带着墨小鸟，他就把还在呼呼大睡的鸟放在旁边清扫干净了雪的大石桌上。结果因为叶绪的准头太差了，不小心一团雪砸中了墨小鸟。偏偏他的雪团不够紧实，砸上去就散成一团雪雾，把墨小鸟扑了个满头满脸。
　　可怜的小肥鸟顿时就被冻得一个激灵，清醒了过来。它茫然地看了一会儿周围，不明白发生了什么。直到——又一个不长眼的雪球迎面飞来，又糊了它一脸。
　　叶时脚步一顿，开始怀疑自家崽崽是真的准头不行还是装的。怎么那么巧，连续两次砸中墨小鸟脑袋。
　　叶绪也很意外，连忙把手背在身后，假装自己什么也没干。不过已经迟了，愤怒的小鸟已经找到了罪魁祸首，它气鼓鼓地对着两个打雪仗却牵连它的愚蠢人类啾了好几声，然后扑向了叶绪。
　　小幼崽惊呼一声，扭头就跑，身后的小鸟穷追不舍，想要啄他。不过追逐战没多久就变成了扭打，叶绪觉得不能认怂，于是干脆变成龙型和它打了起来。
　　两只幼崽的生长进度其实是差不多的，按道理说墨小鸟也应该是一人大才对。不过墨小鸟无师自通了变小的办法，所以依然只有篮球那么大。
　　它仗着体型小，和大冰龙打闹竟也没落下风。不过雪中毕竟是冰龙的主场，叶绪在雪地里翻滚折腾，如鱼得水，不惧严寒，慢慢地就压制住了被冻jio的墨小鸟。
　　叶时围观了一会儿这种雪雾飞扬的打闹趣景，半晌之后确定儿子不会受欺负，才慢悠悠点开了部长发过来的消息，一目十行地看完。也不知道他看清楚了没有，随便回了一个“你看着办”，就继续去看儿子和小伙伴玩闹了。


第45章 
　　虽然叶时的回复非常非常的敷衍, 不过部长并没有介意。只要大老板同意他的提议，他就已经很满足了。
　　斗志满满的运营部部长立刻停下了摸鱼看直播的手，开始召集职员们开会。同意摸鱼看直播的职员们, 不得不跟着老大一起加班, 一时间空气里充满了对部长的怨念。
　　这些与叶绪就没什么关系了, 他这会儿玩完了雪, 重新变回成人，换上干净的衣服，跟着爸爸去家主那里蹭好吃的。
　　年夜饭的准备和他们这样的小孩子没有关系，大堂嫂给他和叶潇潇准备了足够的小零食，就放他们去玩了。然后抓了大堂哥和二堂哥这俩壮丁，去布置屋子并大扫除。伯娘婶娘和叶时则负责去厨房忙活, 至于小叔和家主, 目前还在族里处理事务, 没有回来。
　　全家最闲的就是不到十岁的两个崽外加一只墨小鸟，三小只窝在暖烘烘的屋子里吃零食玩玩具, 十分惬意。二堂哥进进出出地收拾屋子, 每次路过都忍不住对他们露出羡慕嫉妒恨的表情。
　　叶潇潇嘻嘻一笑，故意拈起一枚鲜肉饼对他挥了挥。然后等二堂哥以为妹妹是心疼自己, 想给自己投喂的时候，又飞快地把饼塞进了嘴里。
　　“真好吃。”叶潇潇欠打地说道。
　　二堂哥：“……”
　　二堂哥板着脸走过来, 强行抢走了一整盘的鲜肉饼。叶绪眼疾手快，在他端走盘子之前，飞快地抓了好几枚。墨小鸟慢了半拍, 眼睁睁看着他拿走了，只好去叶绪手里叼，趁叶绪没注意偷了一枚走。
　　叶潇潇傻眼了，三秒钟后，哇的一声。叶绪赶紧伸手捂住了耳朵，把贯耳魔音给阻拦在外头。
　　而在厨房忙碌的几位女性家长则挥舞着菜刀、锅铲、擀面杖，风风火火地冲了进来。漂亮凌厉的眸子一扫，就明白发生了什么事情。
　　十分钟后，被揍得鼻青脸肿的二堂哥灰溜溜地跑了。叶潇潇吃着大伯娘帮她抢回来的鲜肉饼，露出了一个天真娇憨的笑，被几位女性懒到怀里亲亲揉揉了好半晌。
　　叶绪：“…………”
　　叶绪默默往旁边挪了挪，不敢招惹这位小霸王。女人，真是不好惹。
　　零食吃太多的后果就是午饭吃不下了，好在重头戏是年夜饭。叶时怕儿子又吃多，于是油炸小食虽然种类很多，但每一样就几个。姐弟俩分了分，再加上墨小鸟和两位堂哥抽空来吃一点，所以到年夜饭开席的时候，竟然没有饱。
　　能够享受丰盛的大餐，叶绪也就不在意油炸零食没吃过瘾的事情了。一家人热热闹闹地吃完饭，一起包了饺子，还看了法术炸出来的烟花。零点过后，叶时才带着儿子回到家，准备洗洗睡了。
　　“不用守夜吗？”叶绪还有点兴奋，不太能睡得着。
　　他以前在现实中的时候，身体根本没办法熬夜。基本上每年过年吃完年夜饭，就开始犯困了，所以他一直以为守夜就是守到天亮。
　　叶时摇了摇头：“过0点就可以了，熬一整夜身体吃不消。不过你现在没有睡意的话，我再陪你玩一会儿游戏好了。”
　　说着，他就打算把棋牌玩具掏出来。却不想这个时候，听见了有人敲响院落的门。
　　叶时动作一顿，疑惑地扭头看过去。
　　都这个点了，会是谁来了？难道是他们有东西落在了家主的院子里，所以他们送过来了？可是明天还会去拜年，没有必要大晚上地送过来吧？
　　“你先等等，爸爸去看看是谁来了。”叶时让儿子休息一会儿，自己朝院门走去。
　　门外的人很有耐心，隔了一会儿，又敲响院门。一声一声的，很有规律，听起来并不会叫人烦躁。
　　叶时心中疑惑更甚，他顿时警惕起来，悄悄运起灵力，然后才慢慢打开了院门：“谁？”
　　下一秒，他表情唰地冷了下去。
　　只见门外一个俊美温柔的男人含笑望着他，正想开口说什么，却忽而挪开视线。偷偷探出一个脑袋朝外看的叶绪，顿时就和那人对上了眼。
　　叶绪惊喜不已：“哇！哥哥！”
　　他连忙推开挡路的墨小鸟，蹬蹬蹬地朝院门跑去，像一颗小炮弹那般，砸进了叶岚怀里。叶岚温柔地拥住他，给他理了理乱掉的发丝，然后轻声说了一句：“新年快乐，小绪。”
　　站在旁边仿佛一个无关路人的叶时，脸色彻底黑了。
　　叶岚只当没看见，抱起小可爱就往屋子里走。叶时只能忍气吞声地关上院门，跟在他们身后一起进入房间内。
　　“哥哥，我好想你啊。”叶绪搂着叶岚的脖子，在他耳边小小声说道。
　　叶岚听得心都软了，抱着他在软榻上坐下，轻轻点了点他的鼻子：“我也很想你，所以趁着过年来看你了。”
　　“你不用在医谷过年的吗？”叶绪好奇地问道。
　　“医谷不怎么过年。”叶岚说，“门派一般都不怎么管这些节庆日，家族会比较注重一些。”
　　大门派想比起来更冷冰冰一些，不近人情，不像以家庭为单位的世家大族。所以医谷很少会浪费时间搞这些乱七八糟的，弟子们也都卯足了劲地修炼，对他们来说提升实力往上爬和赚钱，比什么过年重要多了。反正修士的一年过得很快，闭个关说不定都几年过去了，没必要庆祝这个。
　　叶岚已经回了门派半年多，所以这回再跑出来，也不会太引人注目。毕竟他之前也经常外出给人诊治，甚至还会到其他门派去做客，为那个门派当一段时间的客卿长老。所以他每年在医谷中待的时间不算很长，没大事就不会去也不要紧。
　　叶绪却是不管这些，他听说叶岚可以再陪他几个月，顿时笑迷了眼。等到叶岚从怀里掏出一个红色的荷包塞给他，说这是给他的压岁钱时，更是开心得不得了。
　　红色荷包绣着寓意吉祥的图纹，里面塞满了灵石。身为最有钱门派的少谷主，叶岚出手简直不能更大方了。
　　平时他没办法给叶绪塞钱，因为小绪不肯要。这次以压岁钱的名义送出去，小绪就没有借口拒绝了。
　　叶绪完全没意识到叶岚的这些小心思，只在为自己丰厚的压岁钱而开心。
　　之前叶家的其他人也给他送了压岁钱，但是都没有这么多的。因为长辈们觉得他和叶潇潇也没有什么需要用钱的地方，所以意思意思给了一些，然后塞了不少价格昂贵的天材地宝当新年礼物，这些才是大头。
　　然而对于叶绪来说，礼物是礼物，压岁钱是压岁钱。钱什么的当然是越多越叫人开心，即便叶绪其实平日里并不缺钱。
　　“怎么这么开心？”叶岚难得见他开心成这样，也忍不住跟着露出了一个笑容。
　　叶绪抱紧了自己的压岁钱包：“我第一次见这么多灵石呢！”
　　这些灵石比他之前赚到的灵石加起来还多，别看荷包小，里面空间可大呢。他神识一扫，感觉无边无际，像是里头装了一整个灵石矿脉。
　　其实在叶岚之前，叶时也给儿子封了个大红包。不过贫穷的叶时拿不出那么夸张的灵石，甚至他手头的灵石还没有儿子这些天赚到的多，所以相比之下就很寒酸了。
　　他一脸怨念地盯着叶岚，心里已经把叶岚翻来覆去揍了N遍了。这个讨厌的家伙，有钱了不起吗，天天炫富，哼。
　　可惜弹幕里的女粉们完全没有get到他的心酸，不仅不安慰他，还公然爬墙。
　　「我酸了，好多好多钱，压岁钱从来不超过五百的我好惨」
　　「不要拦着我，今天我就正式成为少谷主夫人了！」
　　「大家好，我是小绪宝宝的嫂子粉」
　　「我就不一样了，我想做姐姐粉，请问少谷主哥哥还缺妹妹吗？妹妹也想要压岁钱！」
　　「叶爸爸：不，你不想」
　　「贫穷终于对我老公下手了哈哈哈哈哈，叫你嘚瑟，现实中有钱有什么用，游戏里被人比下去了吧」
　　「楼上真的是老婆粉不是黑粉吗？」
　　「什么什么？叶爸爸居然还有老婆粉？不是早就脱成前妻粉了吗？」
　　「前妻粉是什么鬼xswl」
　　「不仅是前妻，还是离婚之后打官司要争夺崽崽抚养权的那种doge」
　　叶时：冷漠.jpg
　　你们戏好多:)
　　“小绪，你该睡觉了。”叶时强势插入话题，不容置喙地开口，“已经很晚了，不要熬夜，对身体不好。”
　　叶绪瞪大眼睛看向爸爸：“可是我还没困……”说好陪他玩一会儿游戏的呢？
　　叶时不为所动：“乖，去睡觉，明天再陪你玩。”说着，又看向叶岚：“少谷主赶路应该也累了，今夜就在客房休息吧。”
　　见他这样，叶绪只好闷闷不乐地答应了。其实他还想和少谷主哥哥好好聊聊这段时间的见闻，不过想想明天白天在说也不迟，反正哥哥要陪他好几个月呢。
　　叶岚挑眉看向叶时：“我还不累，可以晚点休息。”
　　“小绪不能熬夜。”叶时微笑，捏着这张王牌不肯退让。
　　“你说的对。”叶岚突然退让了一步，但是冷不丁又开口，“我可以陪小绪一起睡吗？我们兄弟两个从来没有一起睡过。”
　　叶时：“！！！”你做梦！！！
　　然而扭头一看宝贝儿子的表情，就看见一双充满期待的大眼睛，叶时沉默了。舍不得拒绝自家崽崽，又实在不想答应，这可怎么办？
　　过了良久，他开口说道：“我也很久没有陪小绪一起睡过了。”
　　于是，当叶绪洗漱好躺上床之后，左边是爸爸，右边是哥哥。一家三口睡在同一张大床上，脚底还有一只被当暖脚宝的墨小鸟。叶绪就这么被包围了，护在最中间。
　　虽然这样让他感觉很安心，但他还是想说：“？？？”
　　作者有话要说：　　今日份的争宠，哥哥vs爸爸，打平


第46章 
　　原本没什么睡意的叶绪, 在这样安心的气氛下，不知不觉就睡了过去。第二天醒来的时候，已经日上三竿了。
　　明媚的太阳从云层的笼罩中冲破出来, 地上的积雪慢慢融化。俗话说雪化的时候比下雪的时候还要冷, 因此早上起床之后, 叶绪就被哥哥和爸爸盯着多加了一件衣服。
　　并不怕冷的叶绪不想辜负大家的好意, 乖乖穿上了。而真正比较怕冷的墨小鸟就很惨了，哆哆嗦嗦地窝在被子里，死活不肯出去。
　　“你不是长了毛吗？”叶绪戳了戳它，“怎么还怕冷啊？”
　　墨小鸟很不服气，他们鸟类只有羽毛，没有长长的容貌。羽毛的防寒能力当然比不上那些长毛怪, 他怕冷不是很正常的事情嘛。
　　叶绪没办法, 只好拿出大堂嫂给它做的小衣服。
　　不是昨天用的那种两头有孔的直筒式, 那是方便叶绪把墨小鸟揣进去当发热源的暖手袋，而是正儿八经的小衣服。球形, 带扣, 还能把鸟爪也一起塞进去。唯一的缺点是不方便行动，完全不能飞, 走路的话也比较麻烦。
　　好在墨小鸟走路靠蹦跶，不是一前一后迈腿, 所以受的影响不大。但叶绪还是认认真真地给它爪子的部位包了油纸包捆好，免得棉衣直接接触雪之后，会被化掉的雪弄湿。
　　穿上衣服的墨小鸟这下看起来更圆了, 叶绪坏心眼地老伸手去戳它，把它戳得一个屁股蹲坐下。行动迟缓的墨小鸟每次都要很艰难才爬得起来，几次下来气得差点撕了衣服和他干架。
　　“小绪，出来吃早餐了。”叶时的声音响起，叶绪赶紧趁机抽身离开，远离了发飙的小鸟。
　　今天的早餐十分丰盛，叶绪一看就知道里面有好几样并不是爸爸做的，应该是叶岚从医谷带来的小吃。之前通信的时候，叶岚就承诺过会给他带特色小吃过来，本来这件事叶绪都忘了，没想到叶岚还记得。
　　不过为了安抚爸爸，叶绪第一口吃得还是爸爸做的那些。等把爸爸做的都尝了一遍之后，才去吃哥哥带来的。
　　叶时顿时得意地瞥向叶岚，却只得到了叶岚一个看不出态度的微笑。这种没有感情起伏的微笑机器，最讨人厌了，冲他炫耀根本没有成就感。
　　这样一圈吃下来，叶绪很快就吃饱了。剩下的食物自然是让哥哥和爸爸解决，没有浪费。
　　“小绪一会儿要跟着他堂哥去拜年。”叶时一边收拾碗筷，一边对叶岚说道，“我这里也会有孩子过来拜年。”
　　叶岚闻弦歌而知雅意，善解人意地表示：“我会暂时回避的。”
　　他身份特殊，对叶家来说是贵客。这次过来只知会了家主，其他人都不知道，所以不好露面。不然叶家就不得不搞点接待的仪式，以示尊敬。
　　叶岚不耐烦那些，那样会占用很多他和叶绪相处的时间，而且还会导致不少麻烦的人跑来找他寻医问药。思来想去，还是隐藏行踪比较划算。
　　于是叶岚直接回了客房，拿走了叶绪手头剩余的不知名药丸，说要给他分辨一下都有什么效用。叶绪乖乖地把一个储物袋交给他，然后抱起吃饱喝足瘫在桌子上的墨小鸟，打算一会儿带这个暖手宝一起去拜年。
　　拜年可以拿红包的，但是叶绪自觉自己这么有钱，不好意思拿其他人的红包。抱着墨小鸟的话，就可以借口没有手拿、储物袋没带，把红包推拒掉。大家都不富裕，灵石还是留着自己花吧。
　　没多久，大堂哥和二堂哥就领着叶潇潇来找他了。四个小辈先给叶时拜了年，然后欢欢喜喜地出门去了。
　　这个拜年活动一直持续到中午，因为叶绪起得太晚。把所有长老家都走一遍，剩余的就没有必要再拜了。
　　最后一位长老热情地邀请他们留下来吃午饭，不过大家都没有答应。叶绪还惦记着自家哥哥，有个秀色可餐的哥哥在家等他，他自然不会选择陪一个中年男人吃饭。
　　四个人分成两队，二堂哥带妹妹回家去了，大堂哥坚持把叶绪送回去。他看叶绪走累了，干脆把叶绪抱起来，御剑飞回了院子里。
　　修真界的年过得就这么简单，年夜饭加上拜年，之后就结束了，没有更多的活动。叶绪乐得清闲，接下来的几天都陪着爸爸和哥哥窝在家里修炼玩乐。
　　在叶绪沉迷温柔乡的时候，外界也没有闲着。游戏公司运营部和技术部在琢磨添加打赏的事宜，法务部则在处理之前关于龚先生的起诉。由于联系受害人和后续的起诉需要一定的时间，所以目前进展还十分缓慢，至少需要一个月的时间才能开庭。
　　游戏里外毕竟是24:1的时间流速，外界才过去十天不到，实在是快不起来。好在叶时很有耐心，君子报仇十年不晚，只要对方能付出代价，他就不在乎花多长时间。
　　相比来说，叶绪的身体恢复速度倒是快得惊人了，这其中叶岚提供的丹药居功至伟。他那份丹药已经投入到其他玩家的副本里进行使用，也获得了显著的成效。因为它并不是针对某一种病症的药丸，而是针对营养药液吸收速度的，所以每个玩家都适用。
　　医疗团队只当这是游戏公司自己研发出的新型微电流刺激方案，没有多作怀疑。他们不知道，其实叶岚之后还为叶绪调配了第二种针对性的丹药，让叶绪身体的恢复速度更快。
　　为了避免引起麻烦，叶时将儿子的身体数据进行了加密，没有让外面的人知道。除了他和叶岚，没有人会清楚叶绪到底恢复到了什么程度。
　　时间就这样一点一滴地流过，一个月后，叶绪成功进阶炼气大圆满。
　　“筑基期不太容易升上去。”叶岚给他细细讲解晋阶的难度，“每个大阶段内的晋级，只需要灵力的积累就好了。但是晋阶却需要心境的提升，不是埋头苦修就可以达到的。”
　　简单点说，叶绪现在缺少阅历，所以难以晋阶。叶岚提议让他出门走走，多见识见识外面的世界，然后等一个契机再晋阶。在此之前，叶绪可以夯实基础，每日吸纳和压缩灵力，不着急提升境界。
　　叶绪听得似懂非懂，他不知道心境是什么东西，也不了解怎么提升。这是他头一次真切地意识到，修炼是一件非常麻烦的事情，难度极高。所以才会有那么多天之骄子总是卡在某个境界，一辈子无法突破。
　　他觉得这样的说法太玄乎了，可是心境本来就是只可意会不可言传的东西，所以叶岚也很难给他解释。都怪这款游戏不是等级制的，如果像正常网游那样分个LV1到LV100，就不需要管心境了，只要积累经验就行。
　　最后还是叶时悄悄和他解释了：“这毕竟是一款游戏，没有那么复杂。你可以这么理解，进阶之前就是积累灵气，积攒够了之后，就出门去触发剧情。只要触发到对应的剧情，就可以成功进阶了。”
　　所以所谓的心境提升，在游戏里，只是指触发到对应剧情而已。如果晋阶剧情通过了，就可以成功境界；要是不小心没通过，那就只能等下一次触发剧情再度尝试。
　　“可是。”叶绪不解，“万一一直触发不了呢？我怎么知道去哪里触发？”
　　叶时说：“哪里都有可能触发，基本上三个场景必然会触发一次，运气好的话第一个场景就能触发了。”
　　所谓的场景，就是离开自己修炼之地后，进入的独立大地图。比如一座仙城，又比如一个秘境。这样的话就不用太看脸了，免得有些非酋死活触发不了，永远在炼气大圆满徘徊。
　　叶绪明白了，所以游戏果然还是要遵从程序设定的，不可能搞什么玄之又玄的心境一说。心境这种设定，只是针对NPC而已。
　　不管如何，叶绪都已经没有继续苦修的耐心了。修炼是一件没多少趣味的事情，就和机械性打怪练级一样枯燥。虽然这款游戏其实是可以挂机修炼的，在挂机的同时上上网什么的，只要不退出游戏就行。
　　可是，叶绪是来体验游戏的，不是来游戏里上网的。他想体验游戏的趣味性，而不是枯燥地呆在原地刷论坛。
　　这款游戏的趣味性其实在门派里，那里会有各种门派大比之类的活动，还有NPC之间的勾心斗角，以及后期的各种秘境冒险。然而叶绪一开始就出生在了叶家，于是没有了前期的那些争斗，他自己又没耐心等到后期去秘境里玩耍。
　　算了，打打杀杀不适合自己。他心想，玩一次修真游戏体验一把修仙是什么感觉就够了。玩游戏嘛，重在参与，结果不重要。
　　抛开了心境的问题，叶绪和爸爸谈起了剧情。之前说好了到炼气大圆满的时候，就去找这个身份的外公的。这样把剧情走完，便可以通关去下个副本了。
　　所以叶绪问爸爸：“我们什么时候出发？”
　　“出发？”叶岚正好路过，听到了这句话，好奇地问道，“小绪打算去哪里历练？”
　　他以为叶绪是要出门历练，提升心境，好晋阶筑基期。叶绪见他误会了，连忙解释说自己想去找外公。
　　叶岚了然：“你外公，是龙族的人吧？这一路过去太危险了，妖族领地和人族大陆之间隔了幽冥沼泽。虽然我和你父亲可以护住你，但不怕一万只怕万一。”
　　他这么一说，叶时就犹豫了起来。剧情里好像叶绪原主确实是九死一生才抵达龙族的，他本来以为靠自己的元婴后期修为可以护住儿子。但叶岚说得没错，要是出了意外，他这点修为可能不够看。
　　涉及到儿子的安危，叶时不可能抱有侥幸心理，再小心都不为过。
　　他脸色凝重起来，说道：“但是有一件很重要的事情，必须要去那边告诉龙族。”
　　“你可以独自去，小绪在这里，由我保护，不会出事。”叶岚微笑。
　　叶时：“……”他就知道这家伙打的是这个主意！
　　两个人互瞪了半天，谁也不肯让步。这事儿肯定不可能叫叶岚代劳，所以要么叶时自己去，要么他找人帮忙传信。
　　叶绪左看看右看看，最后问道：“能不能让外公主动出来见我们呢？”
　　修真界是可以千里传信的，就是要小心防止被外人中途截胡。如果可以这样传信的话，不需要亲自出去找人，把事情在信里一说，让外公自己解决掉叛徒和敌人，那不就完了？
　　叶时和叶岚对视一眼，纷纷改口夸道：“小绪真聪明。”
　　叶绪：“……”
　　他只是随便出了个正常人都能想到的主意，真的不至于。哥哥估计早就想到这个解决办法了，但是故意不提醒，就想看他爸爸离开。而他爸爸，忙着和哥哥互瞪，脑子都不转了，再简单的解决办法也想不到。
　　叶绪默默叹了口气，爸爸你这样傻乎乎的，可怎么办呀，也太好欺负了。
　　因为有了小可爱出的好主意，叶时终于不用眼睁睁看着自家儿子和叶岚单独相处了。他将想要告诉龙族的消息用神识存在传讯的玉符内，然后请叶岚帮忙送去龙族。
　　叶岚实力高超，由他出手不容易被人中途截走。而且为了保密，叶岚把它伪装成了医谷送给龙族的密信，走医谷的通道送过去，而不是直接激活符文让它跨越千山万水自己飞过去。这样的话可以更大程度地保证安全性，肯定能够交到外公手里，不让别人中途拆开查看。
　　“接下来，静候佳音便可。”叶岚说完，瞥了叶时一眼，心中有点遗憾没能把这个家伙坑走。
　　叶时立刻瞪了回去，他是绝对不会离开儿子的，想都别想！


第47章 
　　叶绪也没有想到, 原计划要花费至少两个月的事情，就这么轻轻松松解决了。
　　在他原先的设想里，自己应该会和爸爸一路边走边玩, 抵达妖族领地。到了目的地之后, 还得想办法说服外公, 然后花费一段时间把外公身边的奸细找出来。之后, 就是和外公一起收拾敌对家族了。
　　结果，门都没出，传讯符走医谷的通道不过三天就送到外公手上了。然后因为叶绪他们没有抵达妖族，只有外公自己悄悄收了传讯符，自然就不会引起奸细的警惕。等外公不动声色地调查时，奸细没想过自己会被怀疑, 扫尾工作做得并不严密, 于是顺理成章地被揪出来了。
　　奸细抓到手中之后, 想要撬开他的嘴巴就容易多了。和龙族有龃龉的妖族不少，但具体是哪一家, 还真不好分辨。有了奸细提供情报, 他们很快锁定了目标。
　　“之后呢？”叶绪听着叶岚讲解情况，感觉自己像是在听故事。
　　因为之前的传讯走的是医谷的路子, 所以稳妥起见，后来互相之间通信也干脆从医谷走。于是叶岚成了中间的传声筒, 每回都是第一时间拿到消息的，再由他转告父子俩。
　　叶岚给他剥了一个果子，一边一瓣瓣地投喂, 一边继续往下说：“之后当然是以其人之道还治其人之身了，他们做的小动作，龙族一个不落地还了回去。这段时间那个族群情况很不妙，龙族再怎么说也是妖族里血脉最尊贵的，大部分妖族不敢招惹，所以他们就成众矢之的了。”
　　当今妖界，四神兽后代是最顶尖的妖族血脉，也就是青龙白虎朱雀玄武。当然传承到现在已经没有神兽了，只有庞大的龙族、凤族、虎族和水族。
　　这其中凤凰跟朱雀差别还挺大的，应该算是远方堂亲那种，水族和玄武那就完全是强行碰瓷了。要知道水族其实是鲛族，而鲛人在上古跟玄武压根没啥关系，但鲛族应是说自家继承了玄武血脉。你也没办法和他们讲道理。毕竟玄武不是死了就是飞升了，找不到能询问的正主。
　　四大妖族互相别苗头也就罢了，底下的妖族敢来挑衅，那就是不想活了。龙族家大业大，叶绪的外公在龙族只是长老之一，下面有个妖族想挤入上位圈，所以拿他外公先开刀，想试试看有没有机会撬动四神兽垄断的圈子。
　　其实如果他外公是龙族族长的话，事情就闹得更大，龙族说不定会碾死这家。但谁让外公只是长老呢，所以龙族不会倾全力出手，但这个地步也足够了。
　　叶绪只需要破掉剧情里的死劫就好了，能报复仇人最好不过，并不在意报复到什么程度。70%和90%，其实差别不是很大，反正都及格了。
　　看着他这知足常乐的小模样，叶岚也就没有提自己为他做了什么。只是笑了笑，便专心给他喂水果，偶尔说几个修真界的八卦，满足一下他的好奇心。
　　他不说，叶时却是知道的。之前的半年叶时一直忙着教导儿子修炼和抓内奸，不过后来他发现后者交给家主他们效率会更高一些，就撒开手不管了。
　　内奸自然是捉到了的，并不是叶绪一开始以为的叶小胖一家。这一家子虽然一言难尽了一些，但并没有背叛叶家的心思。反倒是之前家主提过的四长老，是幕后黑手。
　　那位长老在叶家和医谷搭上线的时候就搞过事情，偷偷给乾坤宗送消息，想坑叶家一把。当初他们的说法是四长老唯一的宝贝孙子被乾坤宗捉去了，所以长老被逼无奈，只能背叛叶家。逻辑是通顺的，大家也就没多想，大伯娘往下查也没查出问题来，便接受了这个说法。
　　哪能想到，等大伯娘去追查叶时摆脱的事情时，居然又查到了四长老头上。第二条线被挖出来后，四长老就藏不住了。
　　原来他孙子根本不是恰好出门历练，又恰好被抓，而是他自己早就和乾坤宗勾搭在一起了。他故意把孙子送过去，就是为了给自己留条后路，万一暴露了，也好把之前那个说法拎出来搪塞叶家。而且这样还能顺便保护孙子，乾坤宗实力比叶家强多了，孙子在那里自然比在叶家安全。
　　不过人算不如天算，叶家一开始查到四长老做的这些事情之后，四长老还拒不承认，更不肯招供自己还做过什么对叶家不利的事情。结果没过多久，被医谷针对的乾坤宗撑不住了，把四长老的儿子交给医谷作为赔罪，于是叶家拿捏住了四长老的命根子。这下四长老只能什么都招了，让叶家及时止损，还躲过了好几个不大不小的危机。
　　乾坤宗也不好过，以前就被医谷差别对待，这次的事情之后，医谷更是故意打压他们。如果说之前是漠视，懒得和跳梁小丑计较，这一次就是老虎发威，直接给了乾坤宗致命一击。
　　有医谷牵头，其他宗门本就不待见这个心术不正、手段阴险的门派，之后更是联手针对。乾坤宗再厉害也不可能和整个修真界作对，在多个秘境和资源分配上失利损失惨重之后，不得不认怂，主动向医谷道歉。
　　这次的事情之后，虽然叶时不需要再调查什么了，但他还是保持了对外界消息的关注。所以修真界有什么风吹草动，他都第一时间知晓，包括这回龙族和医谷的大动作。
　　龙族的动作无非就是如何打压敌对妖族，而医谷就耐人寻味许多了。医谷对外宣称某一种草药的药田因为不可抗力的原因，造成大面积减产，所以对应的丹药成品数量大大减少。而物以稀为贵，数量少了，价格自然要上涨，因此丹药定价足足翻了三倍。
　　好巧不巧，这种丹药只有龙族那位仇家需要，其他势力一般用不着。但偏偏医谷是这个丹药的最大供应商，其他零散的医修能够提供的丹药十分有限，杯水车薪。所以这个家族不得不大出血，花更高的价格买更少的丹药。花钱也就算了，关键是丹药还根本不够用！
　　外界其他势力倒是没有怀疑医谷撒谎，虽然趁机提价这种行为真的很可耻，但他们一致认为药材肯定是产量受损了的，这一点应该没有骗人。
　　某派掌门信誓旦旦：“医谷虽然一直都很贪财，但不会做出谎报灾情骗钱的事情。我估摸着，应该是医谷心疼这些药材减产，剩下的丹药卖出去赚不回本钱，所以才会抬价。翻了三倍之后，到手的价格估计和之前不减产卖出去的价格一样。”
　　叶时：“……”
　　这些门派被骗钱还骗出经验来了？医谷到底干过多少回这种事？！
　　有了受害者们的逻辑自洽，医谷只需要悄悄把“减产”的那部分药草收起来，就可以完美将事件圆过去。然后等到下一茬的药草生长成熟，再拿出来炼制成丹药销售，然后对外宣称这一年丰收了。
　　什么你说下一年丰收了，丹药数量太多不值钱，应该降价？想什么好事呢，独家垄断行业，丹药定价医谷说了算。说不降价就不降价，有本事你别买啊。
　　受害妖：“…………”淦！
　　多赚了一笔的谷主很是高兴，特意修书一封发给徒弟，称赞他诡计多端。不过这种骗钱的法子不能多用，一次也就够了，不然傻子都知道他们是在自导自演。
　　叶时见儿子并不知道他好哥哥为了帮他出气做了什么，思来想去还是觉得应该说一声。他虽然不喜欢叶岚和自己抢夺儿子的注意力，但他是个光明磊落的人，做不来偷偷掩盖敌人功绩的事情，要竞争那就光明正大地竞争。
　　自己难道还会怕了叶岚？他叶时为儿子做过的事情，可比叶岚多多了！
　　所以叶绪最终还是知道了哥哥在暗中为自己做的那些，心里十分感动。可惜他没什么能为哥哥做的，只能天天黏在哥哥身边当一个贴心小崽崽。
　　叶爸爸嫉妒得眼睛都红了，万分后悔自己为什么要给儿子加这么一个哥哥。然后想到现代副本里还有俩哥哥等着他们，顿时眼前一黑。
　　现在流的泪，都是当初脑子里进的水，晃一晃还能听见海哭的声音。
　　弹幕：请问你找《听海》要版权了吗就乱用人家的歌词。
　　叶文：那么我向上级打个申请，请问泪可以流吗？
　　弹幕：行，我们批准了，脑子里的水可以往外走两步，多了不行。
　　叶时：这个世界对我已经没有爱了，我需要小绪宝宝给我温暖和力量。
　　叶绪：忙，没有空。
　　叶时：？？？
　　总之，一切剧情已经解决了。在敌对妖族向龙族求饶，保证再也不敢搞事情的时候，叶绪就同步收到了剧情线通关的系统提示。然后询问他需不需要脱离副本，还是继续留下走升级路线。
　　叶绪有些犹豫地看向哥哥，他如果走了，哥哥就见不到自己了。要等他飞升了，才能被传送去现代副本。
　　虽然对于叶绪来说，他只要一进现代副本，肯定会立刻碰见已经穿越的哥哥。但是在修真副本这边，哥哥还是会经历一大段没有他的时光，即便那只是程序植入的虚假记忆。
　　叶绪舍不得哥哥难过，他纠结地撑着小下巴，一张胖乎乎的小脸都皱起来了。
　　叶时自然知道自家崽崽在想什么，所以他思索了良久之后，决定告诉叶岚这款游戏的真相。叶岚高智能的N是PC，虽然是数据体组成的假人，但是科技发展到了这个程度，他们要是想的话，可以把叶岚的数据导出到机器仿真人身上，让他出现在现实中。
　　他以后是必然要以这个形态出现在叶绪身边的，毕竟叶绪肯定舍不得哥哥只能在游戏中相见。万一自己以后不玩游戏了，那岂不是就见不得哥哥了？所以叶岚迟早是会知道真相的，现在不说以后也会说。
　　修真求的不过是个永生，但所有修士都知道自己终有一死。相对于人类来说，NPC已经算是寿命很长的存在了，只要游戏不倒，他们就可以一直在游戏世界里活着。所以修真界到底是游戏还是真实世界，其实也没那么重要了。
　　更何况，叶岚并不是执着于永生和飞升的人，他智能那么高，又很在乎小绪，应该可以接受这样的事实。
　　如果叶岚接受不了……那不是更好？这样他就可以独占自家崽崽了！你以为他很想让叶岚跑到现实中来分享崽崽的宠爱吗？哼！
　　作者有话要说：　　叶岚：你这么说的话，那我就一定不能让你得逞了^_^


第48章 
　　叶时告诉儿子这件事交给自己去安排, 然后就独自找上了叶岚。他也懒得迂回，干脆开门见山地把事情说了一遍。
　　叶岚智能那么高，说实话叶时并不相信他一点都没有察觉到不对劲。游戏世界毕竟不是现实, 再怎么厉害的游戏都会有一些无伤大雅的小bug, 而且很多背景板NPC的智能不高, 看起来真的很假。
　　虽然游戏公司为这款游戏假设了刚研发的最新型主脑“绝妄”, 但主脑也不是万能的。他已经尽力了，但仍旧无法避免上述两个问题。
　　实际上主脑为了提高真实度，甚至还通过随机组合面部、身体数据，让95%的NPC长相身材都各不相同。但外表能变智能不行，没有哪家游戏公司会给每个NPC都安排高智能，成本太大了。
　　高等智能的NPC或许会因为源代码的缺陷无法察觉异常, 但顶尖智能还配备了自我进化代码的叶岚, 实际上与正常人类区别不大。试想一下, 让一个聪明绝顶活人从出生起就待在这样一个游戏世界里，他会一无所觉吗？人家又不是傻子！
　　因此叶时的坦白并没有让叶岚感到震惊, 反而有一种“果然如此”的感觉。他一直觉得自己所在的世界不太对劲, 甚至一度怀疑自己可能一直深陷在某个十分逼真的幻境之中，等破开幻境就会回归正常的修真界。
　　没有接触过科技的叶岚当然不可能猜到全息网游这种存在, 只能根据自己的人生观进行合理推测。现在听到了叶时的说法，仔细思索一番, 竟觉得比他的猜测更加合理。
　　修士除了强大的实力，最厉害的其实是他们的心境。心境不仅体现在阅历和待人处世方面，还体现在了新事物和突变的接受程度上。叶岚是修真界的佼佼者, 自然不会被“自己只是一个假人”这样的真实给刺激到，反而接受良好。
　　叶时很惊讶他为什么能这么淡定，如果是自己遇到这些，估计早就炸了。好好的世界是假的，自己的一切经历不过是别人的设定，想想都让人窒息。
　　哪知叶岚不仅态度很淡然，还奇怪地问他：“我不懂NPC是什么，但我可以类比，或许我在你们眼里只是有了自我思想的傀儡人，对不对？”
　　叶时点头，这么说毛病也不大。修真界的修士会拿材料炼制傀儡人，有些只有攻击本能，有些却有低端的智能。虽然有智能的大多都是靠邪修将人类神魂融入其中才能做到，但也不乏光靠自己的本事拥有灵性的，就类似于傀儡成精。
　　“死物成精，便是天生灵物，比普通修士根脚更好，前途无量，我有什么好难过的？”叶时说得有理有据，“傀儡是修士制作的，但成精的傀儡并不比修士低一等，反倒受尽追捧。更何况，人类是由男子与女子身体的一部分结合而成，傀儡是由各种材料拼凑而成，人类除了会长大，与傀儡又有什么区别呢？”
　　叶时：“……”
　　这家伙怎么歪理一套一套的，受精卵和木疙瘩那能一样么！
　　不过按照修真界的这套逻辑来像，好像真的没有什么不对的亚子。人是由细胞组成的，细胞里排序的基因决定了这个人的内外一切；NPC是由数据组成的，代码的排列组合决定了这个NPC的一切。本质上大家都一样嘛，而且人家NPC也会长大呀。
　　叶时彻底被他绕进去了，最后放弃了纠结这么高深复杂的问题，转而开始聊别的。叶岚一个老古董，要跟着他们去现代的话，至少得知道现代常识，然后才能在现代副本里正常生活。更何况，以后叶岚还要来到现实世界里的，迟早都要了解这些。
　　然而叶时真要张口给他介绍时，却哑然发现自己不知道该从哪儿开始说起。他和叶岚大眼瞪小眼了半天，最后还是放弃了。
　　“要不，我找点资料给你自己看吧？有什么不会的你再问我。”叶时斟酌着开口。
　　叶岚看着他，觉得这人真的太没诚意了。
　　最后还是叶岚自己先开口了：“你和小绪是不是要直接去你说的那个‘现代副本’？”
　　“对，近期就会换副本。”
　　“那不如你先将我投放过去，我过去适应一下。”叶岚说这话的语气就和在说今晚吃什么一样平淡无波，“你之前说这个虚假的世界和外界的时间流速不同，这里二十四天，外面才过去一天。那你就带着小绪在外面玩几天，给我留点适应的时间，然后再进来。”
　　说到这里，他蹙了蹙眉，又改口了：“罢了，你们不用管我。你们玩你们的，我自己慢慢适应也行。”
　　叶时没想到他会这么说，微微一愣：“一起进副本的话，小绪肯定不会放着你不管，估计要陪着你教你现代知识。可是如果让小绪在现实中待几天的话，你就要很久见不得他了。”
　　“没事。”叶岚舒展眉头，轻轻笑了一下，“就当我是闭了个关，不过是几个月的时间，我等得起。还是不要让小绪陪我了，他既然是进来玩的，那就玩得开心一些。”
　　叶时沉默了，他跑来告诉叶时真相，就是因为发现叶绪舍不得他宝贝哥哥好久好久都见不到自己。可是现在叶岚主动提出来，他要是答应了，就是违背了叶绪的初衷。
　　叶时后悔了，他为什么要当中间的传声筒，两边都给他出难题。思来想去，叶时决定让他们自己沟通，他不插手了。
　　于是走出去让小绪关了直播间，进来和他哥哥聊。墨小鸟好奇地跟过来旁听，它早就想知道这两个愚蠢的凡人在偷偷嘀咕什么了。
　　叶绪听完叶岚的想法，也是一懵：“哥哥你不想让我教你吗？”
　　“用不着这样。”叶岚耐心地解释，“我学得很快，而且我觉得自学会更方便一些。你在我旁边的话，我就没有心思学了。”
　　“可是……”叶绪也没办法心安理得地自己去玩，让哥哥一个人面对陌生的世界啊。
　　叶岚仔细回想了一下叶时之前介绍这款游戏时说的话，忽然福至心灵，有了想法。
　　他说：“不如这样，陪玩人员每次进入一个游戏角色，不是会得到原主的记忆吗？有了这个，我应该可以很快学会现代知识，到时候只需要花一个月适应一下现代生活就好了。”
　　他见叶绪还想说什么，连忙继续劝解：“这个期间你就别进游戏了，你爸爸说你身体不好，上次去医馆检查身体已经是好多天之前的事情了。你不如趁这一天去一趟医馆，再仔细检查一遍。”
　　话说道这个份上，叶绪就不好拒绝了，而且他确实好久没有去医院了。虽然在游戏里身体一直在被修复着，但具体修复到了什么程度，还是去医院仔细检查一遍才能清楚。而且身上到底有没有出现新的问题，也不好说。
　　他看着哥哥，见对方神色坚定，只好点头答应下来。哥哥又不是小孩子，自己会处理好自己的事情，他应该相信哥哥的。
　　“那好吧，我明天去一趟医院。”叶绪保证道，“我只在外面待一天，游戏里就是二十四天，二十四天之后，你就可以再见到我啦。”
　　叶岚微笑着说好。
　　叶绪这才开心起来，重新打开直播，告诉粉丝们自己要换副本玩了。然后明天去医院检查身体，所以明天没有直播。
　　「那小绪宝宝现在是要离开副本了吗？呜呜呜舍不得。」
　　「没关系没关系，后天早上八点，不见不散！」
　　「现在已经是晚上了，距离约定的时间也不过就是三十六个小时罢了，我等得起的」
　　「哇，可以看到现代版的小绪宝宝了，期待期待」
　　粉丝们都没什么意见，反正现实中也就一天的时间而已，不是很长。他们给自己找点事做，比如帮小绪和老公反黑啥的，时间很快就过去了。
　　叶绪倒是觉得偶尔这样停播一天挺好的，他知道有好多粉丝熬夜看他直播。毕竟他这边一天，外面才一个小时，而他一到游戏里的白天就会开直播，也就是说全天24小时都有直播可以看。不少粉丝舍不得退出直播间，经常整天整天的陷在游戏里。
　　见儿子担忧那些女粉丝，叶时突然想起来什么，一拍脑袋，说道：“其实时间流速是可以调整的。你要是担心的话，其实可以调整成1:1。之前的24:1是修真副本的默认流速，毕竟修真花的时间太长了，1:1的话想通关游戏估计得玩到地老天荒。”
　　实际上如果叶绪一开始进入的是现代副本，默认的时间流速可能就是10:1了。因为现代副本主要走娱乐圈路线，一般拍戏要花几个月的时间，10:1的流速，那么几天可以拍完一部戏，效率比较高。
　　“这个流速最大可以调到360:1，不过不建议这么调整，超过30的话，对精神负担比较大。你要是真的担心他们熬夜，可以调整成1:1或者2:1这个样子。然后控制一下开播时间，把游戏里的白天都控制在现实中的白天，这样他们就没办法熬夜看直播了。”
　　因为熬夜的时候，游戏副本里也是夜晚，直播间是关闭的状态。
　　叶绪拿出纸笔，仔细算了算。如果选1:1的话，没什么好说的，和现实中时间保持一致就好了。3:1是肯定要熬夜的，被pass了。要是2:1就麻烦点，但并不是不可行。
　　他决定以后每天从早上8点开始直播，一直直播到晚上6点，十个小时，也就是现实中的五个小时。因为流速一比二，所以以两天为一个轮回的话——
　　A日8点对应每天早上六点整，可以督促粉丝早起。下播18点，对应每天的十一点整，正好可以去吃午饭。
　　期间每天的十一点到傍晚七点，都没有直播。粉丝可以睡个午觉，然后有一整个下午好好做自己的事情，不要老沉迷在直播里。
　　接着是B日8点开播对应每天傍晚七点整，这点已经吃完完饭了。下播是夜晚十一点整，如今的夜猫子经常熬到凌晨，十一点能去睡觉已经算早的了，好多中年人也经常十点多十一点睡，所以这个点正正好。
　　叶绪觉得这样的安排十分完美，毕竟现代副本不像修真副本没什么看头。修真的话他坐在那里一动不动修炼，直播除了围观他的外貌也看不到有趣内容。所以熬夜党还算少数，大部分粉丝选择了看剪辑。
　　但是现代娱乐圈就不一样了，不管是拍戏还是拍综艺，都不像修真那么无趣。万一他接了一个好玩的综艺，到时候熬夜看直播的肯定不少。
　　所以要坚决杜绝这样的现象，就算他们也是用游戏舱看直播的，而游戏舱可以舒缓身体和精神的疲惫，那也不能整天泡在里面啊。外界发行的游戏舱不适合玩家长时间呆在里头，更不适合在里面睡觉。
　　目前只有治疗型的游戏舱和全职玩家的游戏舱，能做到容留玩家睡觉还不伤身体的地步，因为它们可以做到刺激玩家进行两个小时深度睡眠，从而保证精神一整天。而其他的游戏舱虽然也可以在里面睡觉，但对精神疲惫的缓解作用不大，玩家还是需要充足睡眠时间的。
　　叶时看完儿子的计划，点了点头，说道：“那行，后天早上8点的时候你进游戏，我让人把你这边副本的时间点调整成中午12点，这样现实中6点就是游戏里的8点了。”
　　“那我现在要退出副本，去抽取下一次的身份嘛？”叶绪忽然想到这点。
　　他下个世界有三个哥哥，那是不是说，其实身份已经内定好了？不管怎么抽，都会抽到那一个。
　　毕竟现代副本是实打实的三个哥哥，不像修真副本这样，还需要他自己偶遇叶岚，和叶岚搭上关系。
　　“确实是内定的。”叶时摸了摸鼻子，“所以不用抽了，后天你就和直播间的观众说你提前抽好了，所以我们把叶岚安排进去了。不然粉丝们一看到叶岚又出现了，肯定会意识到不对。”
　　叶绪点点头：“好。”
　　虽然欺骗粉丝有些不太好，但是如果不这样说的话，又要有黑子抓着内定扮演角色这一点蹦跶了。
　　明明只是个单机游戏，又不存在什么竞争关系，他不管玩什么身份也影响不到外人，但总有些人喜欢挑刺，见不得别人走后门。即便，这款游戏本身就是叶时为他儿子定制的，不管叶时给他开什么金手指别人都管不住。
　　多一事不如少一事，要是黑子真的抓着这点不放，反而要连累粉丝花费时间精力帮他们撕逼反黑。那还不如干脆从一开始就规避掉这个黑点，让他们没刺可挑。
　　“不过把修真副本哥哥送到现代副本来，好像也是开后门？”叶绪突然发现盲点。
　　叶时解释道：“副本开局要抽身份这是游戏规定，所有人必须遵守，所以你违规了他们就可以理直气壮地骂你。但是安排一个NPC，这不违背游戏规则，是两码事。”
　　“是吗？”叶绪对此很怀疑，黑子要黑人，还会管有没有道理。
　　叶岚在旁边听了半天，大概明白是什么情况了。他微微一笑，说道：“那我只要假装自己不是修真副本的叶岚，只是现代副本的叶岚，不就好了？他们问起来你就说，制作NPC的人为了偷懒，所以弄了两个一模一样的NPC充数。”
　　叶绪：“……”总觉得这个理由以后每换一次副本都要说一次。
　　叶时：“……”我感觉你在内涵什么。
　　再一次被怀疑偷懒的制作组：“……”都说了是为了给修真副本的小少爷也弄一个哥哥来疼他，所以干脆把叶岚的复制体丢了过来，和偷懒没有关系！
　　制作组风评被害。
　　而且日后可能会持续被害。
　　如今还在努力加班调试直播间打赏功能的制作组员工，并不知道他们即将面临什么。勤奋的他们，连夜宵都没得吃。
　　退出游戏之后，叶绪觉得有点对不起背锅的制作组，于是说服了爸爸，给他们加工资。不差钱的叶时顿时一挥手，加加加，好不容易摆脱了游戏里的穷鬼身份，他要好好地在儿子跟前炫一回富，找回之前被叶岚落的场子。
　　现实中的一天两夜很快就过去了，期间叶绪去检查了一回身体，发现没有任何问题。不仅身体恢复速度有了显著提高，而且不少以前的亏损也得到了一定程度的修复缓解。
　　等到第三天早上，叶绪六点多就醒了。躺在被窝里刷了好久的手机，被爸爸抱出来吃完早饭，才终于又进入游戏了。叶绪并不知道，其实那天他下线之前爸爸还临时被叶岚叫住了，背着他商量了一些事情。
　　叶岚说，既然时间流速可以调整，那么不如把比例调大一点。他担心24天不够他适应现代生活，不如调到150:1。
　　所以叶绪以为叶岚在现代副本里待了将近一个月，其实不是的，他待了五月。小半年的时间足够叶岚玩转现代世界了，如今的他俨然就是一个土生土长现代人，完全看不出半点修士的影子。
　　等叶绪上游戏的时候，时间已经调回了24:1，叶绪没有看出任何不对劲。他先在爸爸的提醒下，把时间流速调成了2:1，然后直接进入副本。进去之后，才打开了直播间。
　　早就等着的女粉们一看到周围的现代风卧室，就明白这是已经进本了。他们只当叶绪是抽身份的时候忘了开直播，进本之后才想起来打开，所以也没有多提这茬，只问叶绪这次抽到的是什么身份。
　　叶绪悄悄松了口气，还好他们没问。他真的不想骗大家，因此昨天思来想去，决定就这么糊弄过去，让大家自己误会。
　　这一次，他的身份是富二代叶家的小儿子。
　　叶家一共有四个儿子。老大叶袂稳重严肃，继承了家里的娱乐公司，如今是国内顶尖娱乐公司“夜宇”的老总。
　　老二叶岚温柔体贴，热爱演戏，从小就接触这个圈子。童星出道，一边拍戏一边上学，如今已经成为了三金影帝。
　　老三叶逐叛逆张扬，三年前参加自家公司举办的选秀综艺，C位出道。出道即顶流，专注音乐很少跨圈，同样拿奖到手软。
　　最小的弟弟就是叶绪了，由于叶父叶母离异，他从小跟着母亲住在外省，和几个哥哥很少见面。
　　这回叶绪没有选择剧情模式了，所以他只要完成事业线就行。也就是积攒粉丝值，满值之后即可通关。
　　叶绪对通不通关不是很在意，反正玩腻了也可以直接去下个副本。上个副本主要是为了哥哥，才一直拖到通关才离开的。
　　——而且，叶绪对通关根本不抱希望，毕竟他不太会唱歌，演戏也没试过不知道行不行。他很怀疑自己并没有当明星的天赋，会成为全网嘲的花瓶。
　　他坐在柔软的大床上，将自己知道的背景资料一条条告诉了直播间里的观众们。然而，大家这会儿完全没有心思管什么背景人设好不好。
　　「我看到了什么！」
　　「我的天！这就是长大之后的崽崽嘛？！」
　　「呜呜呜我家宝宝少年时期的模样也好好看啊」
　　「我崽太帅了吧，妥妥校草一个」
　　「dbq姐妹们，我开始纠结了，五岁的崽崽和十六岁的崽崽我都想要啊！」
　　「为什么不能同时拥有呢？柔软的少年保护奶萌的幼崽，那个画面你们品品，你们细品」
　　「阿伟死了！！！」
　　是的，女粉们这会儿哪里还能注意什么剧情不剧情，人设不人设。他们头一次见到叶绪长大了之后的模样，简直要疯了。
　　其实叶绪当初第一次开播的时候，就是16岁少年模样的。但是架不住直播间好多粉丝都是新来的，错过了当初的少年叶绪，所以一时间根本没能缓过劲来。
　　这一回的叶绪是直接用少年模样参与副本的，其实人设是刚高中毕业的十八岁男生，但其实叶绪自己只有十六岁。不过16和18差别也不是很大，一般人分不太清楚。
　　原本叶时是想安排成16岁的，这样就可以让叶绪去上高中了。他知道高中之前的内容叶绪已经自学完成了，心里想着儿子没有去过学校，应该会很向往在校学习吧。然而，他提过之后，发现叶绪一点都不想去上学。
　　叶绪认真地告诉爸爸：“高中内容我已经自学完了，今年高考和模拟考的试卷，我自己做了一遍，考得还不错。”然后说了自己的分数。
　　叶时十分惊讶，他虽然一直知道自家儿子是个学霸，但从来没想过对方在没有老师教的情况，还能把考卷写得那么好。如果是这样的话，确实不需要上学了，想体验学校氛围也用不着去高中，可以直接去压力小、轻松愉快的大学。
　　“其实也不是没有老师教，我下载了视频课程的。管家伯伯还帮我联系了线上的名师，给我答疑解难。”叶绪有些不好意思，羞涩地说了实话。
　　但即便如此，也不能掩盖叶绪是个学霸的事实。因此叶时给他改成了18岁，刚刚高中毕业，即将步入大学。
　　叶绪红着耳尖，没有去管弹幕里夸他可爱帅气软萌的话，一本正经地继续给粉丝们讲这一次副本的人设。
　　叶家父母离异之后，叶绪跟着母亲生活。但是没几年，母亲就去世了，叶绪拿着母亲的遗产和父亲打过来的生活费，独自生活学习。直到前段时间他高中毕业，考上了金陵的大学，正好叶家父子又都在金陵，所以才回到叶家。
　　女粉们一听就坐不住：「从小就独自生活，可见家里人并不关心宝宝，他们不会欺负宝宝吧？」
　　叶绪连忙解释：“不是的，剧情设定里是说原主自己不想离开，觉得转学会影响学习，所以才一直留在原来的城市。爸爸和哥哥担心原主一个月有危险，还特意安排了保姆阿姨和保镖之类的。”
　　总之虽然没有住在一起，但其实相互之间感情很深厚。
　　「盲猜叶时又是叶爸23333而且又死了老婆，太惨辽」
　　「难道没有人关心三个哥哥嘛？二哥可是叫叶岚！」
　　「我早就想说了，这个叶岚不会是我男朋友吧？」
　　「本来我还在伤心见不到哥哥了，没想到现代副本也有啊」
　　叶绪只好把之前说好的借口搬了出来，女粉们一听制作组偷懒，顿时都笑喷了。没想到真相居然是这样，不过还是有一波嫂子粉很伤心，觉得就算人设和长相是一样的，也不是当初他们喜欢的少谷主了。
　　这话叶绪没法接，只好当做没看见。反正这些女粉自己也经常爬墙，他们的喜爱并没有那么真情实感。
　　他岔开了话题：“原主考上了普通一本大学的经融类专业，好像是什么营销的，两个月后开学。因为身体不好，申请了不参加军训，我本来还在担心军训会很痛苦呢，这下好了。”
　　粉丝们的注意力果然被转移了，一部分人对于可以不军训表示羡慕嫉妒恨，另一部分妈粉则拍着胸口表示还好不用军训。自家崽崽看起来就柔柔弱弱的，怎么能参与军训这种丧心病狂、惨无人道的活动呢？当然应该坐在阴凉的地方，美美地吃着水果冰淇淋看别人受苦才对。
　　新生们：？？？
　　这是什么虎狼之言！
　　“两个月之后才开学，暑假期间，我应该会直接出道。”叶绪其实有点小紧张，生怕自己歌也唱不好戏也演不好。所以只能硬着头皮给大家打预防针，让他们别抱太大希望。
　　女粉们倒是不介意，反而积极地给他出主意。唱歌演戏都不行也不要紧，反正玩游戏只要开心就可以，通关都是次要的。实在不行，叶绪可以去当综艺咖，就他这么可爱的样子，去了综艺肯定是团宠。
　　有了大家的安慰，叶绪心里果然轻松多了。他想了想，觉得也有道理。他是来玩游戏的，又不是来被游戏玩的，只要自己玩得开心，积攒不到粉丝值又有什么关系呢。
　　于是他笑了笑，冲大家说了一声谢谢。
　　漂亮柔软的小少年露出这样不带一丝阴霾的笑容，顿时让直播间里的观众们心里一暖，像看到了一个明媚灿烂的小太阳一样。顿时嚎叫着好暖好可爱，今日份的崽崽依然又乖又萌呢！
　　这是什么神仙美少年！呜呜呜他们上辈子拯救了银河系吧居然能给小乖叶当妈妈！
　　姐姐粉+嫂子粉：醒醒！你又不是他亲妈！不要给自己贴金！
　　不知道是不是叶绪在房间里待太久了，一直没出去触发剧情，别墅的管家走上来敲了敲门：“四少，午饭已经准备好了。”
　　“马上就来。”叶绪连忙应了一声，走过去打开了门。
　　楼下的餐桌旁，已经坐好了四个男人。这四人各个都俊美帅气，衬得整张桌子都仙气飘飘的，活像是什么明星聚餐现场。
　　不过，也差不离了。毕竟一个电竞圈男神，一个霸总，一个影帝和一个唱跳天王。他们听到脚步声，齐刷刷地扭头看过来，目光都是如出一辙的关切疼爱。
　　叶绪：“……”
　　这个画面，压力有点大。
　　而且，别以为他没看见，刚刚二哥叶岚明明就在和首座上的爸爸互瞪，气氛一点都不友好。结果他一下来，顿时就变成了温馨和睦一家人的样子，仿佛两者之间没有任何矛盾。
　　弹幕笑疯了：「叶时成了叶岚的爸爸！傻爸爸要翻身了！呵男人，上个副本你敢和我抢小绪，这个副本我就让你叫爸爸！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　作者有话要说：　　久违的大粗长8000√
　　综艺流娱乐圈副本，几乎不唱歌拍戏，你们的皮皮叶即将上线~


第49章 
　　“爸爸。”叶绪先喊了一声他爸, 然后才对着另外三人笼统地喊了声“哥哥”。
　　虽然看他们三个的个人气场，也能分辨出谁是老大谁是老三。不过这么一连串喊下来太费劲，所以就合并同类项了。
　　四个男人都没什么意见, 其中看起来最跳脱的那个还主动站起来招呼他赶紧过来吃午饭。
　　或许是原主多年不和家人住在一起的缘故, 这位三哥对叶绪态度非常的小心翼翼, 生怕哪里让叶绪不舒服, 导致宝贝弟弟搬出去住。叶绪对他笑了笑，心里有一种奇异的亲近感。
　　就和当初第一次见到叶岚的时候一样，明明才见第一面，却仿佛上辈子就认识一般。叶绪对他们只觉得亲切，没有陌生和尴尬。所以他开开心心地小跑过去，在三哥拉开的座椅上坐下, 还笑着说了一声谢谢。
　　收获弟弟乖巧道谢的三哥顿时心情大好, 又殷勤地给弟弟盛汤布菜。做完这些, 他才有空自己吃饭，结果一抬头, 正对上了其他三个男人复杂的目光。
　　三哥一头雾水：“？”
　　叶时看着离自己很远的儿子, 哼了一声，心里暗骂这小子装什么糊涂呢。故意拉开一个离他们那么远的座位, 不就是想独占小绪嘛。
　　叶家坐的长方形的桌子，两头各有一个座位, 两边则各两个，一共可以坐六个人。如今叶时因为是爸爸，单独坐在一头, 他手边两侧则坐满了。
　　原本按照家里的年龄大小顺序，应该是大哥二哥坐在两边，他们的旁边再是叶绪和三哥。但是之前三哥第一个跑下来占位置，坐在了叶时的左手边，还把自己旁边的位置留下了，不让别人坐。
　　所以现在，叶时左手边是三哥和叶绪，右手边是大哥和二哥。这样一来，叶绪在爸爸和大哥的斜对面，离得很远；二哥在他正对面，还算近的；三哥在他身边，离得最近。
　　大哥抬眸瞥了老三一眼，什么都没说，只是抬手把三哥最不喜欢吃的胡萝卜炒肉推了过去：“多吃点胡萝卜，你上次说晚上看不清楚东西，肯定是缺乏维A了。”
　　“你少胡说，上次明明是那家会所的灯开得太暗了。”三哥立刻为自己辩解，想把胡萝卜推开。结果叶时眼疾手快地夹了一大筷子胡萝卜丝，直接放进了他碗里。
　　三哥：“……”
　　身为家中大家长的叶时面无表情地看着他：“小孩子不许挑食。”
　　三哥：……我感觉你们在针对我。
　　坐在叶绪对面的叶岚什么也没说，仿佛没发现三角区域的暗流涌动一般，只是对着对面眨巴着大眼睛的少年微微一笑。然后趁着那三个家伙和胡萝卜较劲的空，筷子纷飞，不多时就把桌上炸肉丸尽数分到了自己和叶绪的碗里。等三人回过神来，就发现已经空了一个盘子了。
　　三哥疑惑：“这盘原本是装什么的？”
　　得了便宜的叶绪连忙埋头吃法，把碗里的肉丸子挡起来，一句话都没回。他一口一个，很快就把肉丸吃干净了。
　　再看对面的叶岚，同样速度不慢。他吃相非常优雅，但是不管拒绝还是吞咽，效率都很惊人。弹幕里的嫂子粉们看到这一幕，纷纷戏称二哥有一张黑洞嘴。
　　大哥看到他们两个这模样，忍不住失笑，然后趁着老三还没反应过来，和叶时一起，一人一筷子，把桌上谨慎的肉菜扫荡干净了。这一桌除了炸肉丸之外，还有一道用翅中做的菜，不过菜量有限，他俩夹了一半给叶绪之后，剩下的自己分了。
　　后知后觉的三哥终于想明白了，他不可置信地看着仅剩的满桌子素菜：“你们是三年没吃过肉吗？！”
　　肉吃得最多的叶绪：“……”自己好像被误伤了呢。
　　其实叶家的五个大男人都是无肉不欢的，但为了身体健康不能老吃肉。于是厨娘严格控制了他们对肉类的摄入，坚决不肯多做。
　　更何况二哥和三哥都是艺人，需要注意饮食，本身就不许多吃肉。两人的经纪人千叮咛万嘱咐，让厨娘每天看着，不许给他们做大鱼大肉吃，油炸食品更是禁止。要不是因为叶绪来了，厨娘才不会破例做炸肉丸呢。
　　闷闷不乐的三哥只能恨恨瞪了自家爸爸和哥哥几眼，一脸菜色地去吃蔬菜。一顿饭吃得鸡飞狗跳，几个男人为了争宠无所不用其极，叶绪万里被夹了好多菜，差点没吃完。
　　他知道和哥哥们说不要夹菜是没有用的，所以吃饱之后干脆瘫在椅子上，摸了摸肚子，说自己好撑。这下哥哥们终于后知后觉地意识到自己的错误，连忙又是给他揉肚子，又是帮他拿健胃消食片。
　　“哥以后不帮你夹菜了。”三哥愧疚地说道，“你要是够不到，再跟哥说。”
　　叶绪嗯嗯地点头，要多乖有多乖。
　　大哥拿了药下来，抠下两粒递给他，忍不住教育道：“吃不下就不要吃了，你夹给我们，难道我们会嫌弃是你吃过的？”
　　这个道理叶绪当然懂，就算大哥三哥嫌弃，二哥叶岚也肯定不会嫌弃的。不过为了让他们认识到错误，叶绪还是全部吃掉了，这会儿真的有点撑。他可怜巴巴地看着大哥，一副自己知道错了的模样，让大哥顿时舍不得说他了。
　　旁边坐得端正冒充威严家长的叶时不自在的干咳一声，挠了挠脸。他知道小绪为什么没有选择直接开口跟三个哥哥说自己会吃撑，而是用行动表示这样不对。是因为有他这个前车之鉴，让小绪觉得说了没用。
　　当初小绪还小的时候，叶时就干过这种蠢事。小绪说吃不完，叶时以为他是不好意思吃那么多，每次还是不听劝给儿子夹，直到发现儿子真的吃撑了，才发现是自己想当然了。所以现在叶绪才会觉得和他们讲道理没用，不如直接动手，让他们看到后果。
　　除了惭愧的叶时之外，唯有叶岚什么都没说。他就坐在旁边，轻柔地帮弟弟揉肚子。身为医修大佬，他对按摩一类的十分精通，手法自然无可挑剔。叶绪被他揉的很舒服，赖在他身上动都不想动了，打了个哈欠就想睡午觉。
　　“半个小时之后再去睡觉。”大哥看了一眼自己的限量版手表，提醒道，“刚吃饱就睡觉对身体不好。”
　　叶绪小声答应了，不过还是有点困。眼角沁出一点点泪花，他今天早上醒得有点早，因为换副本太兴奋，所以其实没怎么睡够。
　　怕他直接睡过去，大哥决定给他找点事情做。于是皱眉思索了一下，走上楼去拿了一份合同下来。
　　“你之前不是说想去娱乐圈玩玩？这是我给你准备的合约，每一条我都帮你看过了，合约自由度很大，到时候我把公司里最好的经纪人派给你。不管你是想唱歌还是演戏，都随你。”他说道。
　　叶绪签的自然是自家的娱乐公司夜宇，去外面的公司哥哥们可不放心。他自己没什么意见，就是觉得金牌经纪人配给他的话，有点浪费。
　　结果他还没开口呢，叶岚先说：“你打算让谁来带小绪？章梅吗？她脾气太硬了，小绪会受欺负的。”
　　公司里的金牌经纪人只有几个，大部分手底下都有顶尖的影帝天王和好几个一二线明星，腾不出手来照顾叶绪。只有章梅不同，因为她带的影帝前两年息影了，一线艺人不是解约去办工作室，就是跳槽去了其他公司。这会儿手底下只有几个二线艺人，算是最闲的一个。
　　可是就如同二哥所说，章梅脾气不太好。她能力很强，但是作风也强势，经常和手下的艺人闹矛盾。造星的手段不错，却留不住艺人，要不然也不至于折腾到艺人纷纷离开的地步，甚至还有一些原本在她手里的艺人，自己申请换经纪人，去了别人那边。
　　就算章梅会因为叶绪身份对叶绪礼让三分，叶岚也没办法放心。这女人脾气上来可不管三七二十一，他家宝贝弟弟凭什么要跟在一个会让他受委屈的人身边。
　　其实叶绪的行程并不会排得很满，他只是进去玩票，不需要找经纪人时时刻刻陪着，就算找个手下艺人多的经纪人也不要紧。但在弟控哥哥眼里，就算小绪只需要一个每个月和他见一次面的经纪人，那也必须配个脾气好、随叫随到的，不然万一出点什么事经纪人抽不出空怎么办。
　　三哥也想明白了这些，连忙跟着表态：“章梅不行，不如让我经纪人带小绪吧。”
　　“你行程那么忙。”大哥一口否决了。
　　顶流和普通艺人不一样，老三一年到头不是忙商演就是演唱会、综艺、歌曲制作录制和代言杂志拍摄，行程非常多。要不是这段时间推掉了一个综艺，他哪有空在这儿和弟弟培养感情。他的经纪人为了这次的行程变更又忙碌起来，重新调整安排下半年的行程。
　　三哥一想也是，顿时蔫了。他伸手把揉完肚子的小弟捞到自己身边来，揉了揉脑袋，开始长吁短叹起来：“我只能休息五天，五天之后小绪又要见不到三哥啦。”
　　叶绪捂住脑袋，他的发型！
　　叶岚把弟弟解救出来，然后不急不缓地开口：“我经纪人只带了我一个，她本来想去发掘新人的，不如直接让她带小绪好了。我每年行程不多，只拍一部戏，接两个代言，她基本上可以全程陪着小绪。”
　　见大哥有点意动，叶岚再接再厉：“更何况，还可以给我和小绪安排一样的通告，由我亲自照看他。”
　　听了这话，三哥不可置信地看向他：“二哥，你怎么能这样？！”
　　这不就是想公然把弟弟圈在自己身边嘛？欺负他抽不出空陪小绪，趁虚而入！
　　当事人叶绪终于有话要说了，他连忙摇头：“哥哥不用一直陪我，我自己玩就好了。其实我不是很想唱歌和拍戏的，我想去参加综艺。”
　　对他来说唱歌跳舞是要大量时间进行学习和训练的，很乏味，他也撑不下来也没有兴趣。而拍戏，他不知道有没有这个天赋，而且也没学过演技。让他客串几个戏份少的龙套还行，戏份多的就算了。而且拍戏也不是很好玩，如果一直NG的话，他感觉自己可能会对拍戏失去热情。
　　综艺就不一样了，除去那些故意折腾艺人的综艺，大部分综艺还挺好玩的。录制周期短，还总有新花样，本身就比较适合他。
　　别看叶绪平时很文静，其实那是因为他从小身体不好，不得不文静。实际上他和个人耐心不是特别足，更喜欢不断换新花样玩。
　　“综艺也不错。”叶岚立刻改口，“不过综艺的话就更需要经纪人全程跟着了，免得节目组欺负你。我拍戏走其他通告的时候，就让她一直陪着你，如果我们接了同一个综艺，就可以让她休息休息，我亲自照看你。”
　　这样的安排再好不过了，即便是羡慕嫉妒恨的三哥也说不出反对的话来。大哥当即拍板，决定就这么早。
　　幼稚鬼三哥看着自家二哥的微笑脸，心里哼一声，心说你可以和小绪一个综艺，难道他不可以？回头就让经纪人去打听二哥接了什么综艺，他也要去！
　　“那就这样。”大哥看着叶绪签好合同，又看了一眼时间，便放弟弟去睡觉了。并告诉他四点的时候经纪人会带助理来见他，让他别睡过头了。
　　叶岚也叮嘱了一句：“午睡时间别太长，小心头疼。”
　　一直插不上话的叶时终于找到了插嘴的机会，他看了看上楼去了的儿子，然后目光灼灼地看向最乖的大儿砸：“我也想出道！”
　　大哥：“？？？”
　　二哥：“……”
　　三哥：“！！！”
　　大哥伸手捏了捏眉心，疲惫地询问老父亲：“爸，您这是要折腾什么呢？”
　　“我去陪小绪啊。”叶时理直气壮。
　　然而一向尊敬父亲、爱护幼弟的老大，这次却没有松口，而是非常冷酷无情严肃认真地表示：“您要是很闲的话，不如回公司里来帮我处理文件。”
　　叶时：“？！”想得美！
　　说到叶家的公司，就不得不提一下了。游戏背景里叶氏是一个大集团，旗下有好几个不同的公司，包括娱乐公司夜宇。
　　叶家大哥目前只继承了娱乐公司的总裁位置，全权负责这个公司的运营。另外，他还兼职集团的副总裁，要帮忙处理一部分集团的事务。而集团总裁，目前还是他们家的老父亲叶时，所以叶时是个很忙的霸总，并没有空去出道。
　　叶时：枯了，这和说好的不一样！
　　明明他是来陪儿子玩游戏的，凭什么他要在游戏里办公？他拒绝，他要把集团全部丢给便宜儿子！
　　虽然多了三个讨债鬼儿子很烦，但叶时也不得不承认，拿捏着长辈身份是真的很爽。上个副本叶岚和他没什么关系，他管不动叶岚，这次不一样了，他是叶岚亲爹。光凭这层关系，叶岚就不能顶撞他，简直不能更酸爽。
　　可惜当爹的代价是要处理公司事务，好烦哦。他自己游戏公司的事情都懒得处理，为什么要处理游戏里的虚假公司。
　　“因为不处理的话，小绪就没有富二代身份镀金了。”等哥哥弟弟都走了之后，叶岚冷静地提醒叶时，“你上个副本不是很想当有钱人吗？现在实现了。”
　　叶时：不，我不想要这种，我想要富贵闲人。
　　然而叶岚挑眉提醒他：“你觉得小孩子会喜欢自己干什么事都有家长陪在身边吗？你要放他自由，这样他才能自在地玩耍。”
　　叶时立刻反驳：“但是上个副本，小绪就喜欢我一直陪着他！”
　　“因为修炼太无聊了，他才需要有人陪他解闷。”叶岚一针见血。
　　“……”日（一种天体），好有道理，无法反驳。
　　叶绪对这些唇枪舌剑一无所知，他回到房间之后，可能是因为之前的谈话，已经走了困，不想睡觉了。不过还是坐在床上没有乱跑，打算趁这个时间和弹幕里的粉丝们聊聊天。
　　聊到一半，突然有人问墨小鸟去哪儿了，叶绪才后知后觉地反应过来，他的守护神不见了。
　　“啊，我给忘了。”叶绪连忙打开守护神系统，正准备召唤墨小鸟，忽然手一顿。
　　原本守护神的界面里，5星这一栏的墨小鸟是一个小鸟崽图标的。后来随着小鸟的长大，也开始同步更新。但是叶绪上次退出游戏的时候，墨小鸟明明还卡在成长期，是一只没长齐尾羽的秃尾凤凰，怎么现在突然变成成熟体了？！
　　弹幕也看见了他的游戏界面，顿时跟着疑惑起来，连忙催促叶绪赶紧把墨小鸟召唤出来。叶绪左右看了看，觉得房间可能不够大，于是推门出去，跑到楼顶天台，这才把墨小鸟召唤出来。
　　成熟体的墨小鸟已经长成黑色大凤凰了，它光是尾羽就有两米长，拖在身后十分漂亮。不过性格没变，还是那么逗比嘚瑟，看到叶绪之后，还故意秀了一下自己的尾羽。
　　成年凤凰不再是“啾啾啾”的叫声，而是清脆空灵如昆山玉碎般的凤鸣。叶绪找不到合适的拟声词，只觉得十分好听。
　　——这幅好嗓子放在墨小鸟身上真是太浪费了。
　　墨小鸟全然不知叶绪的吐槽，还是在兴致勃勃地追问叶绪自己的尾巴好不好看。叶绪干巴巴地夸了一句好看，然后问道：“你怎么成年了？”
　　说到这个，墨小鸟有点心虚。他没有急着回答，顾左右而言他地表示自己已经成年了，可以变成人了，询问叶绪想不想看。
　　“哦？你可以变人了？”叶绪来了点兴致，但还是冷酷地回到了上一个话题，“那等会儿再变，你先说说你怎么成年的。”
　　没有了在家长们面前的乖巧软萌，叶绪化身叶怼怼，莫的感情。
　　墨小鸟：“……”好气哦！
　　它干脆不管叶绪了，直接原地变换。黑芒闪过，很快，巨大的凤凰就不见了，取而代之的是一个看上去二十出头的年轻男人。他个头比叶绪稍高一些，身材修长匀称，一张脸虽然比不过几个哥哥，但还算不错了，就是那双招人桃花眼显得有些轻佻。
　　“叶小绪。”墨北笑嘻嘻地凑过来，故意低头看向叶绪，努力显示出自己超越叶绪的身高，“现在我比你大了！”
　　叶绪一脸冷漠地打开了守护神系统，对着上面的数据念道：“姓名墨北，性别男，年龄209天成年期，神殿盛世……”
　　才一岁不到的墨北顿时炸毛：“不许念了！”
　　“那么。”叶绪冷静地关闭了界面，“你现在可以告诉我你是怎么成年的了吗？”
　　弹幕：「哈哈哈哈哈哈哈墨北吃瘪太好笑了！」
　　看不到弹幕的墨北好歹没有被气炸，他努力平静下来，然后才不情不愿地解释道：“你不是脱离修真位面了吗，我心想你那些灵石不能浪费，就留在修真位面里没走，把灵石都吸收了才离开。那么多灵石，足够我长到成年期了。”
　　原来如此。
　　叶绪没想到守护神可以脱离玩家单独行动，所以这个守护神不仅只能当吉祥物，没什么卵用，还会私自乱跑么？太坑了吧！还好他只是当宠物养的，没打算靠他们降低任务难度。
　　“对了，我忘了抽卡了！”叶绪突然想起来，通关一次副本之后会获得新的抽卡机会。于是他立刻抛弃了已经不萌不可爱的墨北，兴致勃勃地打开抽卡界面，打算再抽一次。
　　墨北一看他的动作，顿时气急败坏：“你不爱我了！你居然想要别的狗！”
　　“你又不是狗。”叶绪理直气壮，“而且你已经不萌了，我没有养老男人的兴趣爱好。”
　　墨北：“？？？”哇！你这个负心薄幸的渣男！
　　然而不仅是叶绪，就连直播间的观众都抛弃了他，开始期待起新的小萌物来。不少观众还后知后觉地想起来，昨天下午新上线了打赏功能，可以帮主播充值抽卡机会。
　　因为叶绪自己一直都没有氪金充值，于是不少土豪粉坐不住了。纷纷丢下深水鱼雷，催促叶绪多抽几个小可爱来。
　　美其名曰：「现在家里地方的，钱又多，可以随便养崽崽！不行就建个私家动物园，一只崽太孤单了，一定要有小伙伴陪伴的！」
　　叶绪深以为然，于是开启了五连抽。
　　墨北恰柠檬，当初怎么没人觉得他一只崽孤单呢？
　　欧皇的五连抽，可不是说着玩的。观众们看着叶绪一脸抽出了4个五星和1个隐藏守护神，羡慕嫉妒得不行，他们要是有这个运气，肯定把彩票买他个十几二十注的，然后坐等暴富。
　　【恭喜玩家获得5星守护神“月松”、“火熊”、“雷狮”、“冰豚”！恭喜玩家获得隐藏守护神“毛球兽”！】
　　叶绪看着这四个五星守护神，总觉得他们的简称有点怪怪的。当初墨北的是墨凤，可以理解为黑色的凤凰，这个月松是什么？月亮下的松树吗？
　　结果点开详情一看，月松是只小巧可爱的松鼠，名字叫江月璇。雷狮是个身上泛着雷弧的炸毛小狮子，名字叫寒影沉。冰豚是个奶白色的海豚，名字叫纪灵。最货不对板的是那个火熊，原本叶绪以为是只熊，结果是火属性的熊猫，名字叫楚霁枫。
　　叶绪：“？？？”
　　不过能够养到国宝，叶绪还是很开心的啦。他都顾不上去看隐藏守护神了，兴致勃勃地先把熊猫宝宝放出来，顿时脚边多了一个拳头大小的灰白团子。因为年纪小，身上的黑毛还不是太黑，看上去像打印机没墨了一样。
　　它发现了叶绪，抬头看了一眼，然后伸爪，抱住了叶绪的脚腕。叶绪被萌得心肝颤，一动不敢动，生怕伤到它。
　　过了好半晌，他才把国宝抱起来，接着就舍不得撒手了。这可是国宝啊！多少人想养养不到的国宝！啊啊啊！
　　兴奋得叶绪连其他几个守护神崽崽都不想看了，弹幕里也是一片的狼嚎。不少粉丝真情实感地哭了，强烈要求健康玩家版本的游戏也上线守护神系统，就算守护神什么用处都没有也没关系，只要能让他们养国宝。
　　「给我一只国宝，信女愿意吃斋一年氪金一万！！！」
　　好半晌，叶绪才平复好心情，搂着睡着的熊猫宝宝，把另外四个崽崽一起放了出来。不得不说，不管是小松鼠还是小狮子，都十分可爱。海豚看起来很漂亮，毛球兽则真的像一个长了眼睛的圆形毛球，毛毛长到遮住了腿。
　　带着五只小可爱，叶绪直接下楼去找爸爸了。这五只除了不明物种毛球兽，其他的基本都是保护动物，肯定不能随便带出去给人看到的。所以只能在家里给他们搭窝养着了，就当养了小宠物。
　　现代副本和修真副本不一样，修真副本随身携带什么都不稀奇，现代副本要求比较严格。系统只能让叶家的哥哥和佣人们对守护神的存在合理化，外面的其他NPC就不好说了。
　　墨北跟在他屁股后面，一边走一边不情不愿地给叶绪科普守护神的事情。
　　低级的守护神一般就是普通的小动物，猫猫狗狗和植物这种，不引人注意。4星以上的就比较独特了，4星守护神是只有主人可以看见的，5星所有人都能看见，但成年之前是稀有动物的幼崽状态。
　　“等成年了，就会变成人，然后在副本里拥有正儿八经的身份。而且匹配到的一般都是玩家身边接触最多的身份，绝大多数时间可以跟着玩家到处跑。”墨北说道，“如果不喜欢这种匹配的话，还可以选择以私人保镖的身份待在旁边，或者隐身跟着。”
　　毕竟守护神是为了保护玩家存在的，当然要寸步不离。至于选择匹配、保镖还是隐身模式，由玩家自行选择。
　　叶绪很好奇匹配会匹配到谁，不会是他哥哥吧。不过想想又觉得不可能，哥哥是重要NPC，不会被替换的。
　　于是询问了墨北的意见，而墨北自己也想知道这个坑爹系统会给他匹配什么身份，于是点头同意了匹配。下一秒，墨北化作光影消失在了天边。
　　叶绪眨了眨眼，诶？
　　墨北被传送走了，不知道会用什么身份回来。叶绪翻了一下系统提示，没有新消息，看来只能等墨北自己找过来了。
　　没在管他，叶绪跑去找了爸爸，让他帮忙安排小崽崽的房间。给幼崽们一个合住的“宿舍”，然后再给他们在花园和天台圈一块地方放风玩耍，应该就差不多了。
　　这次抽到的小崽崽长大之后应该体型不会太大，可以住得下。唯有毛球兽，不知道成年前的体型大小，不过目前看来，它长得和狗狗比较像，以后可以伪装成小狗带出门。这是唯一一只能让外人见的了，想想也是辛酸。
　　等到给崽崽们安置好住处，叶绪也累个够呛。午睡没睡成，反倒引来了三个哥哥，陪着他一起给崽崽搭窝。
　　哥哥们直接忽略了崽崽是怎么出现的这个话题，贴心地安排了几个女佣，一对一地照顾五只崽。松鼠有了带树洞的假树，海豚有了大大的池子，熊猫有了吃不完的嫩竹笋和盆盆奶，小狮子有了一堆会自己跑的玩具老鼠（？）。只有毛球兽，对儿童滑滑梯之类的大型玩具特别感兴趣，硬是把自己的小窝叼到了滑梯上的“小房子”里。
　　正在追老鼠的小狮子酝酿半晌，冲它奶声奶气地“吼”了一声，招呼它下来一起玩老鼠。叶绪看得扶额，这是狮子还是猫啊，怎么还喜欢追老鼠呢？不过想到动物世界里的狮子好像也经常追赶猎物，又觉得不奇怪了。
　　“还好家里留了这么大一个房间，不然还不够他们玩。”三哥啧了一声。
　　这个房间是好几个房间打通的，原本是想做一个大的健身厅，后来发现家里没几个人乐意健身，很浪费。三哥是唯一一个需要经常健身的，毕竟唱跳很费劲。所以他把自己常用的器材搬到自己房间隔壁的那个房间去了，这样方便一些，这个健身大厅便空了下来。
　　现在，被崽崽们征用了。五个崽崽每人一大块区域，还有大片的公共活动区。除了小海豚那个用小型室内游泳池改造的水池还没来得及灌满水，其他的都准备妥当了。
　　“老换新鲜海水会很麻烦。”大哥皱眉。
　　叶绪连忙说道：“它是淡水海豚。”守护神又不是普通海豚，就算在陆地上都能生存，所以海水和淡水差别也不大。
　　大哥：“？？？”还有淡水海豚的吗？
　　不过弟弟这么说，他也就这么信了，让人灌上了干净的淡水。
　　这样忙活完，等崽崽们都开心玩耍起来，叶绪终于解放了。经纪人也带着助理赶到了叶家，叶绪听到动静下楼，就看见一个熟悉的人影坐在沙发上喝茶。
　　——那修长的身形，那不安分的桃花眼，赫然便是墨北本人了！
　　叶绪：“……”
　　行吧，助理每天16小时跟着艺人，也算是一直贴身保护了，他早该想到的。
　　不过……叶绪看着墨北那张脸，费解地想到，经纪人就没觉得长成这样的人给他当助理，很浪费吗？这脸虽然比不上叶家人的盛世美颜，也不遑多让了，进娱乐圈也能当个艳压群芳的花瓶呢！
　　作者有话要说：　　墨北：？？？你才花瓶！！！
　　叶绪：嘻嘻嘻从现在开始我就是墨小鸟的老板了~墨北，来给本少爷提鞋！
　　8500√果然换了副本就丝滑起来了……


第50章 
　　“这位就是四少吧？”叶岚的经纪人叫苏玲, 是个看起来很温柔的女人。虽然身上穿着比较正式的女士西装，也没有一点凌厉的气质，这样的人很容易得到幼崽的好感。
　　叶绪虽然不是幼崽, 但见到这样温柔漂亮的姐姐, 对娱乐圈的敬畏下意识便轻减了一些。他冲着对方抿唇露出一个笑, 小酒窝顿时就藏不住了。
　　苏玲被这抹笑容会心一击, 险些晃神，脸上的微笑越发和煦，心中突然涌起一股怜爱。叶家居然肯放这样的小可爱出来混娱乐圈，如果这是她弟弟，她可舍不得！
　　接下来的交涉，叶绪就基本是个看客了, 一句都插不上。三个哥哥你一言我一语地盯着苏玲耳提面命, 叮嘱了一大堆事项。一开始苏玲还点头记着, 后来实在太多，便只好拿出手机飞速打字记录。
　　哥哥们说得内容, 无非也就是叶绪喜欢吃什么、不喜欢吃什么, 几点必须睡觉、几点前不能叫醒他。几乎把叶绪所有的生活习惯都说了个遍，关键还真的和叶绪本人一致。
　　按道理说, 就算哥哥们调查过他，也应该只知道原主的那些习惯。不过他转念一想, 叶岚已经进入副本快一个月了，可能是他借口调查，把这些资料整理了告诉哥哥们的吧。
　　也有可能是之前就设定好的, 毕竟这次的现代副本不是随机的身份，说不定原主和他一样呢。叶绪只看过原主的一些生平履历，具体喜好不清楚，也无从对比双方生活习惯是否存在差异。
　　直播间不少粉丝同样知道叶绪的习惯，不过他们刚提出疑问，就淹没在了弹幕中，没有掀起什么水花。最后觉得可能是游戏系统提取了叶绪上个副本的表现，反馈给了NPC，也就没有在意。
　　苏玲记下所有内容，又递给几位老板让他们翻看一遍有没有遗漏。确认无误，这才对他们介绍身边的墨北：“这是墨北，从公司保镖部挑选出来的，绝对可靠，可以保护四少。还有一个女助理，负责照顾四少的衣食住行，是按照岚哥的意思从他自己的助理里挑选的，不过她之前在外地帮岚哥处理事情，要明天才能回来和四少见面。”
　　原来墨小鸟还是个伪装成助理的保镖，那和当初直接选保镖身份陪伴差别也不大啊。叶绪疑惑地看了他两眼，心说这样选择“匹配”模式有什么意义，就对上了墨北百无聊赖的模样。
　　叶绪：“……”罢了，就这傻鸟的逗比样子，也不像是能干好助理职位的，除了当保镖出点力气，好像真的找不到别的工作了。
　　他释然了，保镖就保镖吧，至少墨北的身手是真的可以。成年体的凤凰，光是身体素质就甩别人一大截，还有天生的战斗能力，当个保镖还是绰绰有余的。
　　旁边的叶时也忍不住多看了墨北两眼，他是知道守护神的那些设定的，自然清楚匹配模式的存在。所以得知了墨北的名字后，就有些怀疑了，他记得儿子那只墨小鸟名字就是墨北。
　　他凑过来低声问叶绪：“是墨小鸟吗？”
　　叶绪点了点头。
　　叶时了然，打量了墨北好半晌，对叶绪说：“没想到他变成人形之后看起来是这个样子。”看脸像是一个处处留情的渣男，但性格却又逗比又自恋，竟然还有种诡异的萌感。
　　这话叶绪没接，他已经感受到墨北瞪他俩的目光了。凤凰听觉灵敏，当他的面说悄悄话肯定会被听见的。
　　介绍完助理，苏玲又问几位哥哥：“这次还是隐瞒身份吗？”
　　当初二哥和三哥进娱乐圈的时候，都没怎么靠家里。他们是拿这个当事业发展的，所以想自己奋斗，不愿意接受喂资源。因此除了仗着家世避免一些潜规则和不公平之外，没有做别的，圈里人只知道两人背景不凡，圈外则对他们的家庭情况毫不知情。
　　后来时间久了，他们也懒得曝光自己背后的关系。因此大家至今都不清楚，这两人是亲兄弟，还是夜宇娱乐老总的弟弟，毕竟叶是个常见姓，十分大众。
　　苏玲问这句，就是想知道叶绪要不要也隐藏身份。
　　“小绪用不着。”性子比较急躁的三哥立刻否决，“他脾气太软会受欺负，直接把身份摆到明面上来。”
　　小弟不像他们这样，能够保护自己不吃亏。他软软萌萌，一看就不懂反抗，三哥想想就觉得担忧，总觉得离开一秒弟弟就能给人欺负了去。
　　大哥立刻制止了他，说道：“对圈里人就不用隐瞒了，让他们知道小绪的背景。就告诉他们，小绪是叶时集团总裁的小儿子，特别受宠。”
　　对于娱乐圈的人来说，叶氏集团是庞然大物，比什么影帝天王娱乐公司总裁更有威慑力。有些人或许不怕夜宇老总，也不怕影帝天王，但绝对不愿意招惹叶氏。
　　心思细腻的叶岚也补充道：“还有上节目的时候，我就直说他是我弟弟。毕竟我会经常和小绪一起上综艺，总要有个说法，免得粉丝误会。”
　　现在的粉丝都挺彪悍的，不解释清楚了估计会骂叶绪倒贴吸血什么的。但如果是自家弟弟就不一样了，只要叶绪不拖累他的名声，粉丝就会对叶绪爱屋及乌，十分关爱。
　　“这样圈里就会知道岚哥你是叶氏总裁的儿子。”苏玲提醒道。
　　叶岚并不在意：“又不是什么见不得人的事情，知道就知道了。”
　　苏玲懂了，她想了想，提议道：“既然要暴露，不如早点暴露。明天晚上有个慈善晚会，听说叶总会出席，到时候叶总可以带岚哥您和四少一起去，先给粉丝一个心理准备。”
　　毕竟谣传不如石锤，万一有人觉得传言是假的，依然选择跑来闹腾呢。既然对四少的安危这么在意，那就得杜绝这种情况。
　　在旁边旁听的叶时微微颔首：“可以。”
　　“那就这么说定了，我回去整理一下最近的综艺邀约，等到慈善晚会之后拿过来给四少挑选。”苏玲站起身，“这两天我会把造型团队组建好的，公关团队的话，和岚哥逐哥共用？”
　　大哥点了点头，另外又加了一句：“还有叶氏集团的公关团队，别忘了和他们也练习一下。”
　　“好的。”苏玲立刻记下了这件事。
　　其实有关叶绪的事情，公司公关团队也能处理。不过公司的团队毕竟要忙活所有艺人的事情，不像私人团队那么方便快捷。
　　等人走了，叶绪才晕晕乎乎地反应过来：“我用不着一整个造型团队吧？”他就是个十八线，还只上综艺，没必要这么夸张。
　　“没事，给你组建的是个小型的团队，就几个人。”叶岚安抚道，然后又看向留下来的墨北，“从今天开始你就跟着小绪，家里给你收拾一间客房。”
　　一直事不关己的墨北点了点头，毫无身为保镖的自觉，大大咧咧地就上楼去看自己的房间了。叶家大哥忍不住皱了皱眉，但是见叶岚理所当然的样子，就忍下了没说。保镖是二弟派人挑的，二弟一向细心，他挑的人选绝对不会有问题。
　　因为大哥和叶时还有公务要处理，三哥也要去琢磨新曲，所以一家人吃了一顿弥漫着硝烟的晚餐之后，就各自散了。只剩下叶绪和叶岚两个闲人没事干，带着墨北一起去看小萌物们。
　　叶岚专门空出了最近这段日子来陪叶绪，他是早就打算好了要和叶绪上一样的通告了。所以这几个月他都没有安排，不管叶绪是要拍戏还是要去综艺，他都能陪着。
　　——嘴上说着让叶时给小绪一点私人空间，小孩子不会喜欢有大人一直陪着，结果某人自己明知故犯呢。还好叶绪是个乖巧的孩子，并不在意这些。
　　第二天一早，造型团队就上门了。晚上的慈善晚会是晚宴形式的，虽然不用走红毯，但是门口依然会堵着记者拍照，必须好好打理一下形象。
　　好在叶绪的衣柜里早就备好了十几套不同的礼服，不需要再费心思去弄礼服。像叶家这种，几乎不会租借礼服，一般都是自己找高定工作室定做的，一天时间根本来不及制作，就算是拿了现有的礼服进行修改，也很费事。
　　叶绪很少穿礼服，乍一穿还有点别扭。造型师给他挑的是白色的小西服，再配上打理得柔软的发丝，看上去更嫩更软了一些。家里几位家长纷纷表示这样很好看，直接敲定了晚上就这么打扮。
　　等傍晚时分，化妆师给他稍微修饰了一下脸，就放他出门了。这次父子三人是坐同一辆车去的，已经和相熟的媒体记者打好了招呼，等他们一进场，对方就会拿着拍好的照片去发通稿，让叶绪以最快的速度进入娱乐圈众人的视线中。
　　抵达场地时，叶时先行下车。他的出现没有让众人感觉到意外，毕竟叶时的车牌号还是很好认的。但当叶岚也从里面出来时，这些人就愣住了。
　　“那是……叶岚？”
　　“咦？叶影帝怎么会和叶总一起出现在这里？”
　　“叶岚最近要接叶氏集团的代言了吗？”
　　“接代言也没必要坐一辆车来吧！”
　　“……”
　　有些脑子灵通的顿时想到了圈子里盛传的“叶岚背景深厚”，心里就是一个激灵，意识到叶岚可能和叶时是亲戚。某些脑子没转过弯还满是黄色废料的，就忍不住往某些不和谐方面想了。
　　毕竟游戏里的叶时虽然已经四十多岁了，但看上去依然俊美年轻，说不到三十都有人信。叶岚和他站在一起，根本不想是父子，反而像兄弟。要不是叶岚三金影帝分量太重，他们估计就抛开情侣这个可能，直接往金主包养上靠了。
　　然而不管心里怎么想的，手上动作却不停，咔擦咔擦的快门声此起彼伏，闪光灯差点晃了刚下车的叶绪双眼。媒体们看着那两位下车之后不仅没有离开，还转身一个拉着车门用手垫着车顶，另一个伸手去扶里面的人下车，顿时惊呆了。
　　直觉告诉他们，这是有大新闻了！
　　很快，叶绪就在爸爸的搀扶下走了出来。他冲两位家长笑了笑，跟着他们直接进去了。等他进门之后，门外的人们才收起相机，兴奋地讨论起刚刚那个少年是谁来。
　　不管是谁，照片他们是拍到了。虽然不知道叶氏会不会允许他们把今晚的照片放出去，但拍了总比没拍好。
　　“我觉得估计不会让发，之前你见过几次叶氏总裁上娱乐头条？财经报倒是上过几回。”
　　“越看越感觉是一家人，你们别忘了叶总今年四十多了，之前一直说他家里有几个儿子，但是谁也没见过。说不定叶岚和刚刚那个少年就是呢。”
　　“他儿子不是夜宇的那位总裁吗？”
　　“不是把，有人说夜宇那位是侄子，要是亲儿子怎么可能只丢一个小娱乐公司给他？”
　　“也是，当年夜宇就是一个小破公司，可没现在这么厉害……”
　　晚会也没什么特别的，慈善捐款之后，就各自散开攀谈起来。今天到场的除了企业家们，还有不少明星。有些大牌明星只是来做慈善顺便扩大关系网的，有些想尽办法挤进来的小明星则是为了找金主来的。
　　叶时身边人来人往，比较热闹。他带着两个儿子和几位老朋友打了招呼，就放儿子自己去玩了，担心跟在自己身边小绪会被闷着。
　　于是叶岚也干脆放弃了交际，带叶绪去休息区吃东西。这次晚宴上的食物做得还不错，叶绪尤其喜欢这里的小蛋糕。
　　就在他开开心心给自己捡蛋糕的时候，一个打扮得花枝招展的女艺人扭扭捏捏地凑了过来，对着他身边的叶岚喊了一声：“叶老师！”
　　喊完还悄悄瞥了叶绪一眼，眼神有些警惕和羡慕。她没看到叶绪被叶时带在身边的样子，只看到叶岚一直陪着他吃东西，估计是误会了。
　　“你好。”叶岚对这个女艺人微笑颔首，但那个笑容里满是疏离和冷淡，显然并不好亲近。打完招呼，他也没和女艺人多聊，而是转头温柔地问叶绪有没有拿好。
　　叶绪眨了眨眼，心里对娱乐圈这群人脑子里的黄色废料十分无奈，只好故意说道：“哥哥，我已经拿好了。”他都喊哥了，对方应该不会再误解了吧？
　　可惜女艺人完全没有get到叶绪的意思，依然不甘心地瞄了叶绪好几眼。可能在她心里，叶绪喊的这个哥哥，和情哥哥是一个意思。
　　这样的人，搭理她是浪费时间，也没有必要。叶岚直接带着弟弟去了休息去，不想给她继续缠上来。
　　然而，有一就有二，叶岚一个活字招牌，怎么可能只有一个艺人过来打招呼呢。之后的半个小时里，足足来了五六波不同的人，有男有女，而且还男多女少。可能是见叶岚带着叶绪，就以为叶岚好这一口。
　　被这么多人打扰和针对，叶绪都没胃口吃东西了。叶岚看得心疼，顿时便道：“算了，我们先回家吧，我让厨娘给你做麻辣小龙虾，你不是说想吃麻小吗？”
　　提到麻小叶绪就活过来了，双眼亮晶晶地看着哥哥：“可以回家吗？提前走是不是不太好？”
　　“没事。”叶岚拉着他站起来，“我们又不用交际，和你爸爸说一声就行了。”
　　两人找到人群中最闪亮的叶时，费了不少力气才挤进圈子里，和叶时说了提前离开的事情。叶时便中断了和一位老总的交谈，叮嘱了好几句。
　　“是小绪不习惯晚宴吗？”叶时担忧地看了一眼儿子，“那你快带他回去，这里是闷了点。路上小心点，记得照顾好小绪。”
　　当着这么多人的面，叶岚虽然心里不情愿，但还是老老实实地点头喊了一声爸，表明身份：“你放心，我肯定照顾好弟弟。”
　　说完也不管众人的反应，牵着叶绪就离开了。周围人听到那一声“爸”和“弟弟”，齐齐咂舌。居然真的是父子，叶时看上去太年轻了，一点都不像有两个成年儿子的中年大叔啊。
　　“小叶，这就回去了？”出门的时候正好碰见一位大导，对方叫住了叶岚。
　　叶绪好奇地看向他，叶岚给弟弟介绍了一下：“这是国际知名的大导演，去年金花奖最佳导演就是他，你喊他陈哥就行。”又对陈导说：“陈哥，这是我弟弟叶绪。”
　　“陈哥好。”叶绪乖乖喊人，虽然他不打算拍戏，但是他也不会傻到去得罪一个导演。
　　陈导心里有些诧异原来叶岚还有弟弟，不过没有多问，而是友好地冲叶绪笑了笑。他和叶岚聊了一下自己下半年打算要拍的电影，询问叶岚有没有档期，要不要过来试试。
　　不过叶岚婉拒了，他要陪弟弟，可能抽不出空。陈导也不在意，只说自己这次的剧本很不错，让他不要急着拒绝，就乐呵呵地跟他们分开了。
　　离开的路上，叶绪小声和叶岚说道：“二哥，你要是想演的话就去吧，不用一直陪着我的。”
　　“没事。”叶岚揉了揉他的脑袋，“我对拍戏虽然有点兴趣，但也就那样，不拍也没什么。”
　　叶绪这才想起来，叶岚是修真-世界的叶岚，真爱是医学不是拍戏。于是不再多说，开开心心地跟着哥哥回家去吃麻辣小龙虾了。
　　当晚，一个粉丝非常多的营销号发了关于叶绪一家三口的通稿。他们没有直接点名说他们是一家人，而是迂回地说他们有了解内幕的朋友，提过叶时有几个儿子，其中就有这个叶绪。
　　［……图片上最左边的那位是叶氏集团的总裁，据说有好几个儿子……小编的朋友有幸见过其中年纪最小的那位，和照片上的少年十分相像……］
　　通稿说叶绪八成是叶时的儿子，而和他们走在一起的叶岚，大概率也是儿子之一。
　　这篇报道出来之后，不少媒体暗地里都十分惊讶，意外这家怎么敢公然发叶总的通稿。直到一直没等来叶氏集团的公关，才意识到估计是叶氏自己授意的。
　　奇怪，这回叶氏怎么换了画风？他们百思不得其解，甚至怀疑叶时是不是想退居二线，所以把儿子们拎出来给媒体打预防针。
　　一时之间，叶影帝要退圈的小道消息传得全网皆知。除此之外，就是黑粉跳脚讽刺叶岚脸大，还敢买通稿吹自己和叶氏有关系。
　　兰草们（叶岚的粉丝）十分心累，一边惶惶不安跑去自家男神微博下询问是不是真的要退圈，一边还要打起精神来应付黑子。甚至都没有时间去关心叶岚为什么会和叶绪父子走在一起了，更不敢想叶岚和叶家到底有没有关系。
　　在退圈的威胁下，他们觉得就算男神是和照片里的大叔/少年谈恋爱了，都不算什么大事。只要叶岚不退圈，一切好说。
　　一晚上的时间#叶岚退圈#和#叶岚是叶氏集团继承人#两个话题牢牢占据着热搜，而当事人叶岚则完全不care，忙着给自家弟弟剥虾壳、讲睡前故事，即便叶绪并不需要睡前故事。
　　“要讲的。”叶岚很坚持，“我没有给人讲过，但是我看他们都说这是培养兄弟感情的好办法。”
　　叶绪只好答应了，乖乖窝在被子里听叶岚用好听温柔的声音，给他讲童话故事。还别说，这样的声音语调听得人很有安全感，叶绪果然很快就睡着了。
　　第二天醒得晚，起床的时候微博里的热搜已经变了。因为叶岚早起之后发了几张自己和叶时在家吃饭、看电视的照片，澄清了网上的谣言。
　　叶岚V：这是我的老父亲，另外近期没有退圈的打算，马上要去录制新综艺了，假期太短，考虑一下延长年假吗？@经纪人苏玲[图片][图片][图片]
　　经纪人很快转发回复：不考虑，在你退圈之前我要努力压榨你。
　　粉丝们先是被叶岚爸爸的美颜和身份暴击了一下，还没来得及嚎，就看见他说要去录综艺，惊喜得不知该如何是好。综艺好啊，综艺很快就能播出，不像电影那样要等好久好久，而且综艺比电影可有趣多了。
　　一时之间，评论区三分之一在讨论叶时，三分之一在期待新综艺，最后三分之一在为自家哥哥和经纪人的互动发“哈哈哈哈”。哥哥已经说了不退圈了，经纪人也用调侃的口味把这个当梗开玩笑，所以退圈肯定是假的，大家都放下心来。
　　不过依然有那么一小撮人，在底下追问叶岚昨晚照片里的少年是不是他弟弟。而绝大多数的粉丝已经默认了这件事，毕竟营销号断定了少年80%是叶时的儿子，剩下的20%可能性他们拒绝去思考。
　　本以为哥哥不会回复了，没想到叶岚竟然特意转发了这个问题，并说道：照片上的是我弟弟，他还很小，大家记得多照顾他一些。
　　粉丝们：“！！！”
　　［老公你放心！你弟弟就是我弟弟！绝对不让弟弟受到欺负！］
　　［虽然但是，为什么突然会爆出来啊，男神之前不是家庭情况瞒得挺好的吗？我还以为男神不想暴露呢……］
　　［弟弟好可爱啊好软啊，看起来还没成年的样子］
　　［盲猜弟弟可能要进军娱乐圈，不然哥哥为什么要叫我们照顾弟弟呢？］
　　［层主你发现了华点！］
　　于是当叶绪打开手机刷热搜的时候，上面已经变成了#叶岚弟弟出道#了。
　　点进去一看，话题广场上什么乱七八糟的都有。有粉丝欢欣鼓舞说欢迎弟弟来娱乐圈玩，也有黑粉嘲讽叶岚拿自己的人气帮弟弟提前预热炒作。
　　评论里撕得昏天黑地。
　　一部分粉丝表示关宁屁事，他家男神爱帮谁炒作是他自己的事情，那是人家亲弟弟，用自己的人气帮忙带一下怎么了？黑子是自家蒸煮没有这么硬的后台，嫉妒得眼睛滴血了吧。
　　另一部粉丝心里酸酸的，觉得男神太委屈了，为什么要牺牲自己帮别人炒作。他们看黑子信誓旦旦地说男神在家里不如弟弟受宠，所以才讨好弟弟，心里不是滋味。不过不管高不高兴，都不是黑子阴阳怪气的借口，哥哥做什么轮不到黑子置喙。
　　于是两方齐心协力，再加上公关团队出手，很快就把黑子撕得毫无还手之力。不少营销号得了首肯还发了一堆似真似假的消息，有说叶岚和弟弟关系特别好的，有说弟弟只是出于好奇进娱乐圈玩票的，还有的说这次不是炒作是叶氏集团对家公司故意曝光，所以叶岚这边不得不紧急公关的。
　　真真假假的消息穿插在一起，弄得网友和粉丝们根本不知道谁真谁假。不过这已经不重要了，叶岚他们的目的已然达成，大家都知道了叶绪是叶氏集团总裁家的公子，而且还是特别受宠的一个儿子，不会有人敢欺负他的。
　　叶绪翻完热搜跑下楼去找二哥，他没想到二哥会借机给他炒热度。他只是去玩票，用不着这么大的阵仗吧？
　　然而这次的谈话注定是要无疾而终的，因为哥哥们永远不觉得给弟弟最好牌面有什么不对。他家小绪就应该赢在起跑线，让所有同期艺人都知道，小绪和他们是不一样的，别妄想攀比了，更别因为比不过就耍手段欺负他家弟弟。
　　叶绪说不过他们，正巧经纪人苏玲又拿着一叠通告过来让叶绪挑选自己感兴趣的综艺，他只好揭过这件事。由于叶绪身份曝光，苏玲那边一透露出叶绪和叶岚打算一起上综艺，就有不少综艺递来了橄榄枝。
　　如今全网都很好奇这对兄弟的事情，不仅好奇叶岚的家世，更好奇叶绪这个神秘弟弟。所以苏玲才坚持要等这次的晚宴之后再拿综艺通告来给叶绪挑，这样叶绪的选择会更多更好，而不是像之前那样，光凭背景得到一些优待。
　　“田园综艺……旅行综艺……”叶绪一个个看过去，感觉都挺有趣的，一时间有些为难，不知道挑哪个。
　　叶岚便跟他一起看，先把时间冲突的筛掉。叶绪两个月后要开学了，不过他不用参加军训，所以可以再晚半个月回学校。所以那些会在九月中旬之后，占用工作日拍摄的综艺，就可以筛掉了。
　　去掉这一部分，还剩下不少。叶岚又把相对来说风评不怎么好的筛掉，然后去看剩下那些综艺的制作团队。有些制作团队比较捧高踩低或者骚操作多，最好少合作。
　　这样细细地筛选完，只剩下三个综艺了。一个是田园类的综艺，一个是游戏类综艺，还有一个是美食类综艺。叶岚其实比较想让叶绪选个慢节奏的，比较他身体可以一下子适应不了高强度的综艺录制，但是田园综艺可能要上山下乡的，他又担心叶绪适应不了。
　　最后叶绪闭着眼睛抽了一个，抽中了游戏类综艺。这个综艺有八个嘉宾，会分成四队，每期都要争夺名次。它是集中录制，一口气录完十二期，不过游戏大多是趣味性的，不全是比拼体力，因此对身体的负担并没有那么大。
　　叶岚找来上一季的视频，陪叶绪看完，发现大部分的体力游戏可以单人完成，于是放下了心。大不了碰到双人合作的他们就划划水，而且也不一定非要拿第一名，小绪玩得开心就好。
　　和节目组那边沟通过后，很快就得到了那边发来的录制时间，就在一周后。其实这样的大综艺应该早就找好了人选，不至于提前一周才定下。不过叶岚要来，他们肯定能空出一组嘉宾的，这就靠节目组自己协商了，叶岚不会插手。
　　一周后，兄弟二人带着行李箱坐上了前往市中心的车。这一季的录制场地，节目组选中了六朝古都金陵，已经和好几个景区定好了拍摄计划。
　　“叶老师，还有小叶老师，咱们要先去酒店汇合，下午开个会说一下录制的事情。”
　　来接人的工作人员把流程说了一遍，然后询问叶绪二人能不能打开录个采访，到时候会当先导片放出去。叶岚看向弟弟，叶绪点了点头，于是跟拍摄像打开了摄像机。
　　等待了好几天，终于等到崽崽开始拍摄综艺的女粉们：「啊啊啊啊啊！崽崽冲鸭！！向巨星出发！！！」
　　叶绪：“……”
　　他觉得，亲妈粉们可能是想多了，巨星也太不切实际了吧。
　　作者有话要说：　　文里所有综艺应该都有原型，毕竟如果我能自己想到一个没人拍过的有趣综艺，早就去娱乐圈当策划不写文了2333
　　ps：还有什么想看的综艺可以留言~


第51章 
　　《游戏挑战》是山竹卫视的一档上星综艺, 每期会在网络平台和电视上同步播放。上一季是它的第一季，反响十分热烈，因此这一季嘉宾质量更上一层楼, 除了叶绪这个名不见经传的小萌新之外, 其他的至少都是二线艺人。
　　第二季的《游戏挑战》和上一季差别不大, 依然采用四对嘉宾真人竞技的方式。先导片的录制就是在嘉宾们抵达酒店之前。
　　这次节目组选择了金陵城市中心附近的一些景区和公园作为录制场地, 所以酒店也在那附近。叶绪二人住在市郊，开车过去就算是走高速也需要半个多小时，因此给了节目充足的录制时间。
　　编导小姐姐问的问题中规中矩，显然不敢故意挖坑。不过对于网友们关心的问题，她也没有放过，通通问了个遍。
　　“我们之前请过叶老师, 但是叶老师婉拒了。那么是什么让您改变主意, 愿意来参加‘油条’了呢？”油条是游戏挑战锁写的谐音。
　　叶岚看了一眼弟弟：“小绪对综艺录制很感兴趣, 我就带他过来玩玩。”
　　“看来叶老师很宠小叶老师呢。”编导小姐姐笑着说道，“想必平日里也是一个很好的哥哥, 小叶老师, 是不是？”
　　叶绪本来在围观他们一问一答，突然被cue, 愣了好几秒，然后才想起来回答：“对呀, 我哥哥人超级好的。不过你不用喊我老师，叫我小绪就可行。”
　　又是叶老师又是小叶老师的，他听着觉得太绕了。
　　“那么小绪可以给大家分享一下平时和叶老师在生活中的趣事吗？”
　　叶绪想了想：“哥哥他很忙的, 也不经常回家，所以趣事不多。你们如果真的想知道的话……昨天我们一家人一起吃饭的时候，挺有趣的。”
　　编导顿时来了精神，催促他赶紧说。
　　“其实也没什么啦，就是我爸爸和哥哥他们抢肉丸子和鸡翅吃。”叶绪一边说还一边悄悄瞄向叶岚，一副曝光别人糗事的心虚样子，“因为艺人要管理身体，家里每天做的肉菜很少，大家都很馋肉。”
　　编导忍着笑问道：“那你也和他们抢吗？”
　　“我当然不用啦。”提到这个叶绪就很开心，“哥哥和爸爸都宠我，会先给我夹好吃好吃的，剩下的他们再抢。”
　　“叶老师一直很温柔，看不出来平时在家里这么活泼。”编导听得心花怒放。
　　反差萌一向是观众们喜闻乐见的卖点，叶岚平时很少透露自己私底下的情况，所以粉丝们都好奇很久了，没想到叶岚的弟弟会毫不隐瞒。她有预感，以后叶绪还会透露出不少他们想知道的事情，节目的收视率就靠他了。
　　摄像老师连忙给了叶岚一个特写，只见叶岚温柔地看着弟弟，时不时给他递个水杯零食什么的，遇到车子转弯还要伸手护住弟弟。兄弟感情显然十分深厚，脸上也完全没有勉强，似乎并不在意弟弟暴露自己的事情。
　　在参加节目之前，叶绪问过哥哥哪些事情可以说出去，哪些需要保密。结果他哥直接表示，你想说什么就说，不用顾忌这些有的没的。
　　叶岚：“要是我人设崩塌了，我就退圈去研究医学。”
　　叶绪：不了不了，我怕兰草们撕了我。
　　可怜的粉丝们肯定不知道，他们男神天天想着退圈。要不是留在圈里可以陪小绪一起录综艺，估计早就退了。
　　编导又问了一些关于叶绪对油条的了解和对嘉宾的猜测，叶绪老老实实地说自己之前恶补了第一季的油条，又说自己以前不关注娱乐圈，不认识那些明星。编导也没难为他，很快放过了他，主要去追问叶岚了。
　　半个小时后，车子抵达酒店，叶岚照例先下车，然后扶弟弟下来。正巧在门口遇到了一位叶岚比较熟悉的明星，他见叶岚要扶人，笑嘻嘻地凑过去问叶岚这是和哪位美女一起来的。然后，他看见了被扶下来的叶绪。
　　那人：“……”嘴贱的后果，就是不小心得罪了叶总的宝贝小儿子。
　　叶岚淡淡地瞥了他一眼：“小绪身体不好。”所以需要自己扶一下，谁规定只有女孩子可以别扶下车了。
　　“嘿、嘿嘿。”那人装傻充愣地笑了一下，连忙转移话题，“这个小弟弟就是之前慈善晚宴上那位吧？长得这么乖巧可爱，怪不得你一直舍不得放他出来，瞒到现在才曝光。”
　　叶绪见他和哥哥聊天的时候神态轻松，就知道他应该人还不错，和哥哥很熟悉。于是冲对方露出一个乖乖的笑容：“你好，我是叶绪。”
　　对方受宠若惊，连忙回道：“你好你好，我叫程乐，你喊我程哥就好。”
　　“走吧，先去房间。”叶岚打断了他们的对话，隔开了程乐和叶绪，一边护着弟弟往酒店里走，一边警告地看了程乐一眼，护犊子的样子让程乐忍不住牙酸。
　　他愣了下没来得及跟上，就听见走远了的叶岚在低声叮嘱叶绪：“程乐有点憨，你少跟他说话，免得被传染了。”
　　程乐：“？？？”叶岚你这个该死的弟控！他又不是传染源！
　　他磨了磨牙，打算追上去为自己讨回公道。结果肩膀被人拍了一下，回头一看是自己这次的搭档袁钦安。
　　“老程，干嘛呢？站这儿发呆，不嫌太阳大啊？”
　　程乐再一看前头，叶岚和叶绪已经进电梯，彻底追不上了。他老大不高兴地瞪了搭档一眼，都怪这家伙，害他失去了在小绪弟弟跟前洗白的机会。
　　袁钦安则一头雾水，不知道自己这个老朋友到底什么毛病，难道是中暑了？
　　电梯里，叶绪正拿出纸巾递给哥哥。现代副本没有灵气不能修炼，所以大家都是凡人。叶绪不怕热，但是叶岚不知道为什么易出汗，刚刚只是在太阳底下走了一小会儿，额头就出了不少汗。
　　“暑假的时候录户外综艺，会不会中暑啊？”叶绪忍不住担心起来，他之前忘了考虑这一茬，早知道就选一个室内综艺了，现在害得哥哥跟他一起晒太阳。
　　叶岚倒是不介意这些：“总比拍戏好，拍戏的时候可能要夏天录冬天的戏份，穿着棉袄大氅的，会更难捱。节目组应该已经考虑到这个问题了，不会让我们中暑的。”
　　“拍戏这么辛苦。”叶绪顿时觉得自己放弃拍戏是个很明智的选择，“回头让然姐每天多准备点消暑的绿豆汤吧，录综艺的时候可以喝。”
　　油条是录播不是直播，节目组当然不会阻止玩家录制中途喝水。像这种录播，本来就经常会中场休息，只要不影响别人就行。
　　节目组给叶绪和叶岚的房间是相邻，叶绪二人的房间已经提前整理过一遍了。墨北就大喇喇地窝在沙发里打游戏，完全没有身为叶绪保镖的自觉。另一个助理然姐则在收拾衣服，将叶绪录制期间要穿的衣服一件件挂到衣柜里去。
　　叶绪看了看勤快的然姐，又看了看大爷似的墨北，顿时有一种自己才是助理，墨北是大牌明星的错觉。他顿时无语凝噎，决定彻底不管墨北了，反正少他一个也不要紧。
　　中午的时候，程乐殷勤地跑来敲门，要请他和叶岚吃饭。为了避免被叶岚拒绝，还特意拉上了袁钦安。袁钦安一开始还不明白程乐为什么这么积极，直到看见了乖巧的叶绪小弟弟。
　　——试问谁不想抢走这么一个又软又乖还漂亮的弟弟呢？想到叶绪甜甜喊哥哥的模样，大老粗袁钦安和铁憨憨程乐一起露出了梦幻的表情。
　　叶岚周身的气压，顿时更低了。
　　等这两个家伙白日梦做完回过神的时候，桌上好吃的已经被扫荡掉一半了。叶岚一边给弟弟夹菜，一边自己飞速进食，懒得搭理这两个蠢货。再看叶绪，吃得头也不抬，只露出一个乖巧的小发旋。
　　袁钦安+程乐：……啊！好可爱！
　　再一次神游天外，忘却了吃饭这件事。直到吃饱了的叶绪被哥哥捏着下巴擦干净嘴巴，他们才恍然回神，想起来自己还一筷子都没动。
　　低头一看，只剩下残羹冷炙了。
　　两人：“……”
　　花钱请客的程乐一口都没吃着，心塞地捂了捂胸口，不明白叶岚什么时候变得这么能吃了。下午开会的时候，程乐还忍不住去看叶岚的肚子，想搞清楚他东西都吃到哪里去了。
　　于是程乐完全没记住导演说了什么，第二天早上六点半，他一脸懵逼地被摄像老师叫醒：“怎么这么早就开始录了？”
　　油条不是从来不故意折腾艺人，也不爱玩半夜叫醒人这种操作的吗？！
　　摄像友情提醒他：“昨天下午开会的时候不是已经说了吗，早上七点要做一个游戏，根据名次获得相应的早餐。”
　　程乐：“……”对比起，没有听。
　　然后，其他艺人都提前起床，只有程乐顶着鸡窝头，飞快地穿衣服洗漱，生怕迟到。导演组自然不会放过这么好的效果，立刻让摄像老师把他争分夺秒洗漱的画面全部拍摄下来，打算后期把程乐和其他七位嘉宾做一个对照组。
　　左边的画面是程乐二倍速刷牙，右边的画面是其他0.5倍速慢悠悠下楼闲逛。切到程乐的时候，bgm的激昂紧促，切到其他嘉宾时，音乐悠扬和缓，仿佛提前进入了养老慢节奏生活。
　　这七位慢节奏嘉宾其中，重点受到关注的不是名气最大的叶岚，也不是刚刚爆红的一线小花俞嫣，而是叶绪。
　　喜欢赖床的叶绪六点钟强迫自己起床，迷迷糊糊地爬起来，居然还记得第一件事是把酒店房间里遮挡镜头的毛巾取下来。监视器里就看见小少年揉着眼睛慢悠悠地趿拉着拖鞋走进卫生间换衣服，结果足足十五分钟都没出来。
　　怕他在卫生间里睡着了，导演连忙让跟拍的摄像老师赶紧进去。摄像礼貌地敲了敲门，本来想着要是三分钟内没人开门，就直接用房卡进去。毕竟叶绪坐在卫生间里睡着了不要紧，就怕他是洗脸的时候睡着一头栽进了水里。
　　没想到很快，他就听见门里传出了拖鞋趿拉的声音。不一会儿，一脸困倦的少年打开了房门。
　　“是谁呀？”叶绪问道，然后他看到了摄像机，顿时抿出了小酒窝，“摄像老师，早上好呀，你怎么起得这么早？”
　　说着，他把摄像老师让了进来。摄像老师问他怎么一直在卫生间里，叶绪有些不好意思地说道：“太困了，换衣服的速度就有点满，刚刚睡衣不知道为什么老是脱不下来。”
　　说到这里，他还欲盖弥彰地强调了一下：“扣子太难解了，应该是扣缝太小太紧了。”
　　摄像：行吧，你说什么就是什么，谁让你萌呢。
　　换好衣服的叶绪重新回到而卫生间，然后开始刷牙。原本因为有摄像老师在，他强行打起了精神，结果没有用。刷了十几秒，又开始上下眼皮打架。
　　摄像老师就蹲在旁边，对着他打瞌睡的样子拍了半天。等到叶绪慢吞吞吐掉泡沫漱干净口，已经过去五分钟了。得亏他起得早，不然就这个效率，肯定是赶不上节目录制的。
　　叶绪好像也发现了这样效率太低，他按开手机看了一眼时间，然后严肃地对着镜头说：“居然已经六点三十了！我和哥哥约好四十五的时候在楼下大厅集合的，我要加快速度了。”
　　接着，他打开水龙头，往脸盆里灌了小半盆冷水。灌完之后，还嫌不够，对摄像机说：“等我一下。”
　　摄像老师：“？”
　　他见叶绪哒哒哒往外跑，连忙跟了上去。接着，就看见叶绪打开了房间里的小冰箱，从冷冻层里拿出了一小袋冰块。
　　叶绪跑回水池边，把冰块直接倒了进去。便倒还边解释：“夏天的冷水不够冷，加点冰效果比较好，这样我就能醒了。”
　　摄像：“……”你还挺拼的。
　　他忍了忍，没忍住问道：“小绪老师昨天晚上睡得很晚吗？”
　　“嗯？没有呀。”叶绪搅拌着水，让冰块快点融化，“我昨天十点多就睡了，不过我一向睡不够。我身体不太好嘛，以前习惯了睡到八、九点再起床。现在虽然好多了，可是习惯改不过来，你们不要学我哦，早睡早起身体好。”
　　没多久，他说“差不多了”，然后把毛巾丢进去，吸满了水。其实冰块没有彻底融化，不过冷度已经可以了。
　　叶绪搓了搓手，对着冰凉的手哈了会儿气，让它暖和起来。过了好一会儿，才眼一闭心一横，快速拎起毛巾拧干，整个糊到脸上。
　　洗了一个冰水脸的叶绪，终于清醒了。摄像老师看得一个哆嗦，悄悄伸手试了试温度，顿时透心凉。
　　叶绪拍了拍冻僵的脸蛋，然后倒掉了水，带上手机，招呼摄像老师跟他一起下楼。
　　楼下，叶岚早就等着了。他看弟弟过来，先伸手给他捂了捂脸，等脸热了才放下来。其他嘉宾也都在，叶岚便趁这个机会给弟弟介绍了一下。
　　这次的嘉宾是五男三女，除了叶绪兄弟组、程乐袁钦安组之外，还有一线小花俞嫣和她的好友赵文雅，以及一对情侣搭档林适白欣怡。
　　节目组还是考虑过游戏平衡的，所以每组看上去实力差别不是很大。像程乐这组这样运动能力很强的，智力方面就差一些。唯有文武双全的叶岚，搭配了一个身体不是特别好，看上去需要人照顾的叶绪。
　　总导演十分得意，觉得自己真是太明智了。这个叶绪一看就是个养尊处优的小少爷，卖卖萌美化一下镜头就可以了，玩游戏肯定不在行。竞技类游戏当然是势均力敌更好一些，老是碾压的话观众很容易失去兴趣的。
　　然后，他就发现自己大错特错。
　　镜头里的画面原本都很正常，大家愉快地闲聊着。但是没过一会儿，火眼金睛的导演觉得哪里不对。
　　由于摄像机录制的镜头没办法实时查看，所以导演只能看到提前安装在大厅里的机器拍摄下的画面，这就造成了很大的局限性。比如总会有一些摄影死角，就算不是死角，也是斜方向的，不能正对每个嘉宾。
　　屏幕不大，导演仔细观察了好一会儿，才能确定，自己真的没有眼花。那几个嘉宾好像在偷偷吃什么东西，有的人是闭着嘴巴看起来脸有点僵，像是嘴里含了什么东西。的则是假装说话，嘴巴一开一合，实际上在咀嚼。
　　导演一拍大腿，连忙通知大厅周围的工作人员：“给我查清楚他们在吃什么！”
　　说好的必须玩过早上的游戏才能吃东西的呢？居然敢在他眼皮子底下阳奉阴违，哼！
　　时间回到几分钟钱，摄影师的拍摄画面里——
　　叶绪被哥哥拉着和大家打招呼，因为他笑容乖巧，很容易就赢得了所有人的好感。他和俞嫣打招呼的时候，热情地抓住了对方的手，真诚地夸道：“小嫣姐姐长得好漂亮，一看就很温柔。”
　　原本俞嫣被他抓住手，还有些抵触，但很快就反应过来，笑着和叶绪互动了两句，然后悄悄握紧拳头收回手。等镜头走了，她张开手，手心是一颗巧克力。她连忙背对镜头，飞快把巧克力撕开塞进了嘴里。
　　虽然巧克力吃起来没有饱腹感，但是可以提供很多能量啊，总比饿着肚子去录节目要好。而且重点是，之前为了管理身材，她经纪人看着不许她吃高热量的东西，她超爱的巧克力第一个被禁止了！
　　叶绪如法炮制，给每个人都发了一颗巧克力。前两个都没被发现，直到第三个，摄像老师觉得不对劲，终于捕捉到了他偷偷从裤兜里拿巧克力，又偷偷给别人塞的动作。
　　结果这家伙被发现了还不消停，公然对镜头眨了眨眼，飞快塞了一颗给摄像老师，并小声说道：“不要告诉导演叔叔！”
　　摄像立刻叛变，愉快地加入了分巧克力的行列。其他嘉宾的跟拍摄像也察觉到不对，然而别的嘉宾比叶绪狠多了，直接一伸手，假装不小心捂住了摄像头，趁此机会就把东西吃进去了。
　　摄像们：“？？？”
　　总之刚进入圈子的叶小绪，凭借一颗巧克力，成功收买了所有嘉宾。他年纪小背景深，本来就没人会傻到得罪他，和他打好关系还来不及，这下更是直接成为团宠。等到导演叫的人来制止他们偷吃时，一个两个都“状似无意”地挡住了那人的路，打手势叫叶绪赶紧吃。
　　叶绪飞快地把最后几颗巧克力塞进嘴里，然后无辜地看着终于赶到自己面前的工作人员，伸出空空如也的双手，示意自己什么都没干。
　　工作人员不为所动：“把你裤兜里的东西都拿出来。”
　　叶绪睁着大眼睛，乖乖掏兜。然后，掏出了一把巧克力包装纸。
　　工作人员：“……”
　　于是工作人员只好收缴了所有包装纸，无功而返。叶绪则小幅度地咀嚼着，等全部吞下去之后，赶紧找水喝。
　　周围的工作人员都紧紧盯着他，生怕他又从哪里拿出点吃的来。叶绪委屈巴巴地把手里的一次性水杯示意给他们看：“我只是喝一口水。”巧克力吃多了太腻了。
　　弹幕：「哈哈哈哈哈哈哈万万没想到小绪宝宝居然还会作弊！讲道理，之前他十五分钟在卫生间里真的是在穿衣服吗？合理怀疑他是在藏巧克力！」
　　作者有话要说：　　皮皮叶：我不是，我没有，我清清白白！


第52章 
　　七点整, 人终于来齐了，没错，踩点出现的正是铁憨憨程乐。工作人员当即带领他们来到了提前准备好的场地, 就在酒店附近。
　　虽然提前吃了一块巧克力, 但是巧克力并没有饱腹感。所以为了能吃上丰盛的早餐, 大家依然得努力玩游戏。
　　一点新意都没有的导演组直接按照套路宣布了不同名次对应的食物, 比如第一名的队伍可以享受一大桌的中式早点，第二名则只有豆浆包子油条稀饭，第三名是管饱的馒头咸菜，最后一名是不知道能不能填饱肚子但肯定口感不佳的硬邦邦黑面包。
　　看到这样的差别待遇，嘉宾们顿时眼睛都绿了。第三第四名也太惨了吧，狠还是节目组狠。
　　程乐和袁钦安这对活宝兄弟立刻哀嚎起来, 看节目搭建的场地就知道这次的游戏偏脑力, 他俩基本倒数预定了。白欣怡脸色也不太好看, 她和林适是情侣搭档，但是和普通情侣的男勇女智相反, 这是个文弱小生和女汉子的搭配, 也就是说，白欣怡她不太擅长脑力游戏。
　　看到脸都绿了的这三只, 俞嫣和赵文雅露出了一点窃喜。要是逼迫体力的话，他们这组两个柔弱姑娘肯定最后一名, 但是现在嘛，第一也不是没有一争之力的。
　　导演端着豆浆慢悠悠晃了过来，穿着宽松T恤和大裤衩, 脚蹬凉拖鞋，另一只手上还拿着卡通塑料小扇，也不知道是从哪个女工作人员手里抢来的。当着一众饥肠辘辘嘉宾的面，他故意喝了一口豆浆，紧接着便有狗腿子助理递上肉包子，喂他吃了一口。
　　摄像给了他这段做作的表演一个镜头，充分满足了导演的表演欲。然后又给了嘉宾们几个特写，尤其是正在磨牙企图扑上来抢食的程乐。
　　导演显然也看到他这模样了，连忙把豆浆塞给助理，让他赶紧跑远点别被抢了。然后清了清嗓子，开始宣布游戏规则。
　　“看到你们身前的桌子了吗？上面摆放了画纸和画笔，所以这一场游戏的规则是——你画我猜·魔鬼版！”
　　嘉宾：“？？？”
　　弹幕：「？？？」
　　等等，魔鬼版的意思是……？
　　导演嘿嘿一笑，说出了魔鬼一般的语言：“每队出一个人，轮流按照提示卡作画，然后给剩余的四位嘉宾进行猜测。如果作画者的搭档猜对了，可以得到两分，猜错不扣分。但是，其他队伍的嘉宾如果也猜对了，那么猜对一个扣一分。”
　　“举个例子，比如叶老师画完小绪猜对了，但是同时其他队伍有两个人猜对，那么他们的得分就是+2-1-1=0分！如果其他队伍有三个人猜对，那么就是-1分。最后根据每队的累积得分，进行排名。”
　　嘉宾们惊呆了，扣分也就算了，居然还能负分。怪不得说是魔鬼版的你画我猜，导演也太狠了。
　　原本叶绪还挺高兴的，毕竟他自己画画水平不错，要不然他爸爸也不会把他画中的人物设定成NPC的长相。要知道，叶家的三个哥哥都是他画出来的，一个比一个像神仙。
　　然而这个规则设定对画技好的人实在是太不友好了，逼得大家不得不进行灵魂作画。不仅要努力往难猜的方向画，还要考验搭档之间的默契。
　　并没有默契的好基友程袁组合：QAQ！
　　“现在，每个队伍派一个人出来作画吧。”导演提醒道，“中途可以换人。”
　　可惜他加的这个条件并没有什么用，嘉宾们依然选择和搭档商业互吹，谦虚地试图把作画机会让给对方。
　　基友组——
　　程乐：“我字都写不好，画画还是算了，袁哥985高材生，您去您去！”
　　袁钦安：“不了不了，毕业之后就没摸过笔，除了签名别的都画不来，还是您先请吧！”
　　程乐：“……”画签名可海星，瞎说什么大实话。
　　闺蜜组——
　　俞嫣：“我手残党，幼儿园火柴人水平，我不行的！”
　　赵文雅：“我灵魂画手，别人画要钱我画要命！”
　　俞嫣：“……”是在下输了。
　　情侣组——
　　林适：“……”
　　白欣怡：“……”
　　林适：“…………”
　　白欣怡：“…………”
　　林适：“……我们像不像凑字数的？”
　　白欣怡：“……可以用写字代替画画吗？”
　　两人面面相觑，同时为自己的绘画水平流泪。
　　唯一画风不同的是双叶兄弟组，两人同时开口，一个说“我画画还可以我上去随便画吧”，另一个说“你画什么我都能猜出来直接去吧”。然后兄弟俩愉快地达成了共识，被迫接受了其他六个人的诡异目光。
　　叶绪吓了一跳：“怎、怎么了？”
　　六人只是幽幽地看着他，没有说话。他们当中，居然真的有一个会画画的，这样岂不是衬得他们六个都是菜鸡？枯了。唯一的安慰是这个游戏画画好的人更吃亏，因为一不小心就扣成负分了。
　　“没什么。”俞嫣第一个回神，冷静地答道，“我们只是在嫉妒你的绘画能力。”
　　叶绪一头雾水：“？”你们的眼神一点都不像这个意思。
　　作为看上去最胸有成竹的作画者，叶绪被点名第一个进行绘画。导演背对着其他嘉宾，只给叶绪一个人悄悄摸摸看了卡片，只见上面写着“西红柿”。
　　显然导演组并不想为难猜题的人，所以尽量出了简单的事物。他们巴不得大家都答对，然后所有人积分为负，因此没打算为难画画的。然而，为了团队的胜利，作画者必然是要把物品进行魔改的。
　　——宁愿全答错，也不能让别人答对！毕竟所有人都答错的话，也不过就是0分，要是别的队伍有人答对了，那很可能就得负分了！
　　不过导演组显然也料到他们可能会故意乱画，所以坚决禁止了这样的行为。画好之后，必须由导演组进行评定，不合格的画不予采纳。
　　好在叶绪根本没打算采取这种稳妥战术，他看完卡片之后，沉思了一下。然后飞快地画了一碗白米饭，然后把饭粒用红色的马克笔涂红了。西红柿又叫番茄，红色的“饭”，应该可以联想到番茄的吧？
　　他忐忑地看向哥哥，心里其实还有点没底。毕竟叶岚才接触现代没几个月，说不定不知道西红柿的别称呢。
　　但他的担忧显然是多余的，叶岚毕竟是修士出身，即便如今变成了凡人，记忆里也远超常人。他的大脑就像精密的数据库，飞快地搜索相关信息，再加上对叶绪的了解，很快就给出了答案。
　　为了防止作弊偷看，每个答题的玩家都处在一个小隔间里，左右都是挡板。他们需要在小黑板上写上答案，然后展示给镜头看。
　　导演无视了众人的抓耳挠腮，倒数三二一之后，强迫他们必须展示自己的最终答案。结果，他看到了四个完全不同的答案。
　　叶岚：番茄
　　程乐：人血馒头
　　赵文雅：祭品
　　白欣怡：苋菜
　　导演：“？？？”
　　这四人怎么脑回路完全朝着四个方向飞奔？叶岚也就算了，后面三个写的是啥玩意儿？？？
　　导演坚强的捂了捂心口，一个个询问他们为什么给出这个答案。结果这仨一个比一个理直气壮，完全不觉得自己的答案有什么毛病。
　　程乐：“你看啊，红色的饭，这红彤彤的，肯定是掺了血。我就寻思，米饭和馒头都是碳水化合物，所以他应该画的就是人血馒头。直接画馒头肯定不行，咱们一猜就猜到了，小绪太鸡贼了，还知道替换成米饭。”
　　白欣怡：“对对对，红色的饭一看就不对劲，我就想到我平时吃苋菜，菜汁会把米饭染成紫红色。不过你们又没提供紫红色的记号笔，我琢磨着小绪应该是将就用了红笔。”
　　赵文雅：“诶呀，这不是想着小绪肯定会努力画得抽象一点不让我们猜到吗？红色的饭一看就不对劲，我感觉应该是一种祭品。他不能花猪头瓜果和供桌，就暗搓搓画了碗奇奇怪怪的饭嘛。”
　　导演：“……”你们还挺能逻辑自洽的。
　　叶绪为他们的脑洞叹为观止，他真的只是单纯地取了一个谐音，你画我猜和你划我猜这样的游戏，不是经常利用谐音的吗？可能是因为游戏是魔鬼版，大家先入为主觉得画出来的东西肯定不走寻常路，于是就没有往常见的方向猜。
　　于是第一轮第一场，兄弟队获得2分，没有扣分。
　　第二个上场的是情侣组的林适，这一组选人十分纠结，因为白欣怡既不会画又不擅长猜，就很伤。但是没有办法，林适不能一人身兼两职，所以只好赌一把，说不定他们俩的默契程度感天动地，叫白欣怡猜中了呢？
　　于是林适拿起画笔，表情凝重地落下了第一笔。
　　他的卡片是什么叶绪也不知道，只有作画者和导演两个人清楚。所以叶绪没办法给叶岚提示，只能站在旁边的等待区一起猜。
　　袁钦安和俞嫣也在这边，他们俩凑在一起，一副已经生出革命友谊开始惺惺相惜的架势，然后联手孤立了画画好的叶绪。叶绪刚凑过去，就被他俩一起推开了。
　　俞嫣义正言辞：“我们不和2分队伍同流合污！”
　　袁钦安连连点头：“就是就是！”
　　叶绪：“……”
　　叶绪只好昧着良心表示：“2分是暂时的，估计很快就会扣光。而且这次是运气好才能猜对，以后就不一定了。”
　　他一边说，一边悄悄瞄向导演。发现导演正凑在林适身边看他画画，立刻从袖子里又摸出两颗糖，飞快塞给了二人。
　　收了贿赂的两人顿时改口：“小绪真会说话，还说得这么有道理。来来来，站我们中间来。旁边人太多了，小心撞到你。”
　　跟拍摄像：“？？？”
　　叶绪你到底还藏了几颗糖？怎么袖子里也能藏？！你当你是古人吗？！
　　作者有话要说：　　这两天比较忙，更不了太多，等忙完再试图大粗长叭


第53章 
　　林适和白欣怡之前在讨论的时候, 认真商量过用文字代替画画的可能性。然后在林适得知导演组会毙掉不合格画作之后，他立刻意识到这种操作没有通过的可能。
　　只好老老实实画画了，虽然画出来的东西他自己看着都辨认不出来是什么。林适心想, 这回可不是他故意画得大家认不出, 就这个水平, 导演组不能对他苛求太多。
　　镜头适时给了他画的一堆奇奇怪怪线条一个特写, 摄影老师与所有嘉宾此刻的表情出奇一致——迷惑。
　　这画的是个啥？
　　其中尤以林适的女友白欣怡最为茫然，她以为他们俩之前好歹有那么一点点薛定谔的默契，现在看来，是她想多了。
　　叶绪非常努力地辨认了一下那些线条，三秒钟后，他选择放弃。林适画就画吧, 还不换颜色。他哪怕用蓝色或者红色的记号笔替换一下某些线条, 想必也能主次分明许多。然而画面上只有一团黑线, 实在没办法分辨出哪条线是和哪条线组合的。
　　袁钦安扭头看向叶绪和俞嫣：“如果是你们，会答什么？”
　　俞嫣摇头, 叶绪想了想说：“一团乱麻？不过应该不是成语, 我之前画的是蔬菜，这次卡片应该还是一个具体的事物吧？”
　　十秒钟后所有玩家亮出题板。
　　叶岚：一团乱麻
　　程乐：？？？
　　赵文雅：抽象艺术
　　白欣怡：线团
　　赵文雅和白欣怡的答案还算正常, 叶岚惊奇地和叶绪脑回路同步了，叶绪还挺惊喜的。关键是程乐, 他真的就写了三个问号上去，用文字符号表达自己小小的脑仁里那大大的疑惑。
　　俞嫣没忍住：“噗！”
　　最后导演组给出的答案却是“面条”，很好, 全军覆没。白欣怡差点没气得冲上来晃一晃她男朋友脑子里的水，这画的是面条？他好意思说是面条？？？
　　林适弱弱地表示：“我本来想画一碗面的，但是不会画碗。然后我又想到，要是画了碗，不就太明显了吗，所以我就放弃了。”
　　白欣怡无语望天，还能怎么办呢？只能怪这个垃圾游戏设定的什么破规则。
　　第三个上场的是袁钦安，叶绪看着他一副上刑场的架势，就知道不能指望他画出什么好看的画了，但现实远比他的猜测更加残酷。
　　袁钦安得到的卡片是香蕉，已经非常简单了，随随便便都能画出来。实在不行，画几个弯曲的香肠形状，然后再加一横和几个小竖线和“香肠”连在一起，也能看出是香蕉。
　　然而，袁钦安偏不。他竟然还仔细回忆了一下香蕉切片之后的模样，然后画了一个香蕉片。就是一个圆圈，里面有个类似五角星又类似花蕊一样的玩意儿。
　　画完之后，他用深沉的目光凝视了他的队友程乐好一会儿，努力用眼神传达自己的意思。接着收获了程乐的“？”、“？？”和“？？？”。所以最后的答案，显然也翻车了。
　　除了叶岚凭借他那个不知道怎么长的脑子猜中了香蕉片之外，其他人都是一头雾水。有人猜是游戏币，有人猜是某种地方小吃，答案奇奇怪怪的。等到正确答案公布，程乐直接自闭了。
　　三轮游戏过去，情侣组和闺蜜组保持0分战绩，兄弟组足足4分遥遥领先，而好基友组直接掉到了-1，惨得不行。程乐终于意识到，对于一个没有默契可言的队伍来说，有一个好脑子确实十分重要，最起码人家发散思维能猜到一点边。
　　不过经过这三轮，大家也渐渐摸清楚了节目组出题的特点。他们给的都是食物，第一个蔬菜，第二个主食，第三个水果。因此到了第四轮，很有可能是肉类。
　　他们想得不错，节目组确实出了肉类，然后俞嫣看到了卡片：“牛排。”
　　牛排也不难画，但问题是，怎么画得只让搭档一个人猜出来。如果画一块不太规则的椭圆，然后再画上交错的横竖线，旁边加个盘子加个刀叉，那傻子都能看出来是牛排。
　　俞嫣瞄了一眼被扣成负分的程乐，觉得自己不能步他们的后尘。于是她决定加一点干扰项试试，说不定能成呢。
　　所以她画了孤零零的牛排，并没有餐盘和餐具。接着，又在旁边画了一条抽象的小鱼。鱼画得很小，还给画了个盘子，以及用尽毕生的绘画技巧，加了个菜品装饰用的叶子。
　　她刚刚灵光一闪，觉得牛排的简笔画模样有点像渔网。所以加个鱼的话，说不定有傻子上当呢。就算他们不上当这个，也可能以为她主要画的是鱼，或者是西餐，直接写牛排的应该很少。
　　其实俞嫣心里也没底，她觉得干扰项很有可能会干扰到自家傻乎乎的搭档。但是想想负分的程乐，俞嫣又觉得保持零分挺好的，大不了就啃馒头嘛。
　　很快，四个人一起给出了他们的答案。
　　叶岚：牛排
　　程乐：渔网
　　赵文雅：牛排
　　白欣怡：西餐
　　袁钦安大惊失色：“居然有两个猜对的？！而且白欣怡的答案也很接近了！”
　　俞嫣也惊喜懵了，没想到赵文雅会猜对。等到导演询问大家为什么给出这样的答案时，她期待地看向自己的搭档，心里有一种“我闺蜜居然还挺聪明”的不真实感。以至于她连成了和白欣怡落入了陷阱，都顾不上高兴。
　　程乐已经是习惯性垫底了，没什么好说的。白欣怡也不遑多让，四个猜答案的人里她和程乐属于智商倒数、武力还行那一挂，实在不擅长这些。
　　结果，俞奕的惊喜没有持续超过三秒，因为她听见赵文雅不太好意思地说道：“其实我想写的是西餐，但是我忘了西餐这个词，一着急就没想起来。脑子里全是牛排面包意大利面，然后看时间快到了，就挑了牛排凑数。”
　　俞嫣的笑容僵硬在脸上，她就不该对赵文雅有什么期待！
　　不过能瞎猫撞上死耗子，已经很不错了，俞嫣本来就做好了队友肯定答不对准备。这次答对了，虽然因为叶岚也答对的关系扣了一份，但一加一减，还有一积分的残余。
　　这就够了，俞嫣觉得只要不是负分，一切好说。而零分什么的，能摆脱最好不过，毕竟手里有积分才不慌嘛。
　　节目给每组嘉宾准备了三张卡片，也就是一共要猜十二幅画。结果他们折腾来折腾去，最后也没能够翻身。第一名叶岚叶绪有八分，第二名俞嫣赵文雅因为运气和巧合有了三分。剩下的林适情侣千辛万苦在最后一课视线了0的突破，可喜可贺。
　　然后——程乐和袁钦安，看着足足“-7”的分数，陷入了对世界的怀疑。
　　程乐试图为自己的队伍挽尊：“这个游戏太难了，我们昨晚又没睡好，所以才没发挥好。”
　　对此，其他几位嘉宾都毫无反应，显然没有相信他的鬼话。
　　程乐感觉自己太难了。


第54章 
　　伴随着差别待遇极其明显的早餐, 今天上午的第一场游戏正式落下帷幕了。不过，后续显然还有更令嘉宾头秃的魔鬼游戏存在。
　　在导演再三强调的“不许分享食物”背景音下，叶绪最终还是忍住了自己的蠢蠢欲动, 安分地和哥哥吃完了自己的豪华早餐。不过你有张良计, 我有过墙梯, 趁着大家坐车前往上午的录制地点时, 叶绪悄悄把打包好的包子塞给了后两名的队伍。
　　这些是他那份早餐中的一部分，豪华早餐他当然吃不完，所以决定留下一些方便路上食用的进行打包。导演忙于和工作人员交流接下来的拍摄，并没有看到他从酒店前台顺走了一些塑料袋充作打包袋。
　　——尽管酒店前台的塑料袋是印了酒店logo的那种礼品袋，但它用来作为食品打包袋也并没有什么问题，只是看起来比较违和而已。
　　导演一回头看到几个嘉宾手里都拎着礼品袋, 还以为是酒店的工作人员给他们送了小礼物。毕竟这个综艺节目里的嘉宾都不是籍籍无名的小艺人, 酒店人员是他们的粉丝很正常。
　　几人抓紧时间在车上吃完了包子, 感觉自己被简陋早餐伤害的胃得到了安抚。于是直到抵达目的地，他们都保持了非常愉悦的心情, 看得导演莫名其妙。
　　导演：虽然不知道你们在高兴什么, 但我确信你们很快就高兴不起来了^_^
　　紧接着，导演宣布了第二场游戏的规则。
　　“我们在公园里放置了二十枚小球, 共有五个不同的颜色。”导演露出了一个微妙的笑容，“绿、黄、紫、蓝、粉各四枚, 其中有四种颜色对应四个队伍，你们需要尽可能得到更多属于自己队伍的小球。还有一种颜色是万能球，所有小队都可以拥有。”
　　“记录小队颜色的纸条就藏在公园里, 希望你们能有足够的好运发现它们。注意，你们身上一次性只能携带一枚小球，把小球暂时寄存在集合点之后，才能拾取下一个小球。”
　　“当游戏结束的时候，我们将通过每队提交的小球的数量记录积分。本队小球记一分，万能球记两分，其他队伍小球扣一分。积分将会决定你们在下一场游戏里，是否享有一定的优势。”
　　也就是说，如果找不到自己队伍的对应颜色，那就前往不要乱收集球。不然不仅拿不到分，还会倒扣。
　　这样一来，万能球不管是从积分的翻倍方面，还是获取的难度方面，都会引发所有队伍的哄抢。但问题是，如何确定哪一种颜色的是万能球呢？
　　俞嫣很快想明白了其中的关键，举手提问。
　　导演：“这是你们要思考的问题，我希望你们能够通过自己的推理得到答案。”
　　所有人：“……”
　　导演：“当然，提示信息也存在于公园里，不过它藏得更深，可能无法被翻找出来。”
　　所有人：“…………”
　　叶绪左右看了看，发现大家好像都没有意识到重点，不得不打断了他们对导演的瞪视。他说：“如果提交小球的时候，有人只上交属于自己队伍的小球，保留其他小球在寄存点呢？”
　　如果这么做的话，那么手速快运气好的嘉宾完全可以把别人的球全部放在独属于自己队伍的寄存点，限制别人获得小球的数量。大部分嘉宾立刻意识到这里面的门道，顿时警惕了起来。
　　好在导演很快给出了答复：“这当然是不允许的。截止时间到的时候，寄存点里的所有小球将被视作你准备上交的小球，除非你把不想交的球丢掉。”
　　现场丢掉的话，其他嘉宾就可以立刻捡走了。所以比起这么做，更好的方法是把别人家的球藏得更深一点。
　　“你们还有别的问题吗？”导演愉快地询问道。
　　大家摇了摇头。
　　“很好，那么现在，游戏开始！”
　　八名嘉宾面面相觑，很快四肢发达头脑简单的基友组就撒丫子狂奔，兵分两头很快消失在了众人的视线里。摄像老师苦逼的扛着笨重的机器跟上，看起来非常辛苦。
　　有了他们带头，白欣怡也很快反应过来。她二话不说抓住男友的手就开始跑，把猝不及防的林适拉得踉踉跄跄，直到跑出两百米，林适才勉强制止了她的胡乱奔跑行为。然后两人不知道说了什么，就地分散了。
　　公园很大，当然是分头行动效率比较高。
　　俞嫣和赵文雅也对视一眼，然后友好地和叶绪二人打了声招呼，也从不同的小路离开。仅剩下叶家兄弟俩悠哉悠哉地站在原地，没有急着离开。
　　看着他们这闲适的样子，刚刚拧开水杯准备喝一口的导演心底顿时有了一股不祥的预感。他心中一凛，想起了圈内一直盛传的“叶岚是个非常聪明的人”这一说法。
　　难道……导演下意识瞄向了一个方向。
　　紧接着，他听见叶绪冷静地开口：“他看向了斜前方大约两点钟方向。”
　　叶岚微微颔首：“应该就藏在那里了。”
　　导演：“？？？”
　　他下意识伸出尔康手，桥豆麻袋……
　　然而行动力很强的叶岚已经飞快窜到了导演两点钟方向的女贞树跟前，拨开繁茂的枝叶，花费了一点功夫，把缠在最里面树干上的棕褐色纸条取了出来。不得不说，这个纸条的颜色在被树叶遮挡的昏暗光线里非常具有迷惑性，要不是叶岚目力过人且认真观察了一分钟，恐怕也难以发现它的存在。
　　难怪导演敢断定玩家基本不可能找到这条线索，因为来去匆匆的他们不可能这么细致地观察偌大公园里的每一处。导演从一开始，就没有打算让玩家得到这条消息，因为它被隐瞒的话，能增加更多的节目效果。
　　实际上，这条线索对节目的观众是公开的。观众将会拥有上帝视角，知道每一种颜色代表什么。
　　不过出乎导演预料的是，叶岚并没有立刻打开那条线索。他看向叶绪，问道：“你猜到万能球是哪一个了吗？”
　　叶绪眨了眨眼：“按照一般套路，最难找的就是最值钱的。在公园这个场景下，当然是绿色最具有隐蔽性，很难被发现。”
　　“但是这样的套路，太过粗浅直白，存在设陷阱的可能性。”叶岚补充。
　　“没错。”叶绪对着镜头笑了笑，“所以我怀疑，可能事实恰恰相反，万能球其实非常醒目。”
　　叶岚将掌心摊开，纸条赫然在他手心里，他说：“在打开它之前，我们不如打个赌？”
　　“赌注是什么？”叶绪没有问赌什么内容，反而好奇地询问赌注。
　　不过叶岚还是按照正常流程往下说：“我们猜测万能球是哪一个，如果我赢了，你一个月不许吃垃圾食品。如果你赢了，我可以答应你随便一个要求。平局的话，那就作罢，下次再打赌。”
　　“可是。”叶绪对赌注有异议，“哥哥你平时也对我有求必应，我觉得这个赌注有点亏。但我不介意吃亏，就这么定了吧。”
　　猝不及防被秀了一把兄弟情深的工作人员们：“……”
　　紧接着，兄弟二人同时说出了自己的猜测：“闺蜜组队伍的对应颜色！”
　　众人：“？？？”
　　叶绪补充：“蓝色可能性比较大。”
　　叶岚附议：“粉色很可能是情侣组的颜色，暗喻他们情侣之间的粉红泡泡。”
　　一般正常会使用红绿黄或者黑白这类常见的基础色作为队伍划分，粉色着实罕见。突然出现一个粉色，再加上之前导演在回答万能色问题时提到的“通过推理得到答案”，说明颜色的问题其实并不需要线索条就可以有个大致的猜测。
　　那么一次类推：“我和哥哥姓叶，常见的叶子无非是黄色和绿色两种状态。由于绿色被作为万能色的替代品迷惑众人视线，因此我倾向于我们队伍是黄色。”
　　“剩下的紫色和蓝色，按照节目组一管的魔鬼画风，我有理由相信导演会把‘基佬紫’作为基友组的颜色。”叶岚进行补充。
　　叶绪点头：“蓝色确实符合淑女的典雅气质，它也是个很漂亮的颜色，许多女孩子都很喜欢它。”
　　所以两人你一句我一句，把所有队伍的颜色都给分析了出来。跟拍摄像忍不住询问：“你们就这么有把握不会分析错？”
　　“那也不至于。”叶绪很诚实，“90%的概率是对的，就算错了也不要紧，逻辑有正反，怎么都能说得通嘛。反正我只是随便猜猜，猜对了算我运气好，猜错了也没什么损失。”
　　摄像：“……”好话歹话都让你说尽了，窒息。
　　回答完他的问题，叶绪就干脆利落地从哥哥手心里拿起纸条，展开来查看。只见纸条上赫然写着[万能色是蓝色]这六个大字，他们的猜测并没有出现滑铁卢。
　　看到这个答案，叶绪对着镜头笑了笑，露出了他招牌的小酒窝。其实他心里也有点没底啦，不过看到哥哥和自己想法一样的时候，顿时就理直气壮起来。
　　他并不觉得自己比一般人聪明很多，他只是个比其他人稍微多了一点点小心眼的普通人而已。可能是因为身体不好，运动方面没有锻炼的余地，所以他经常把多余的精力发泄在胡思乱想上面，因此想得会有点多。
　　导演都快要心肌梗塞了，不过他坚强地撑了下去，并对叶绪他们怎么猜出万能球颜色表示非常困惑。他直接询问了出来，想从叶绪二人这里得到答案，好进行改进，争取下一次不再这么快被解开老底。
　　“这个嘛……”叶绪没有直接说，而是绕了个弯子，“我相信亲爱的导演叔叔是个关爱弱势群体和女孩子的好人。”
　　突然被发好人卡的导演：“？？？”
　　以及——你叫谁叔叔呢！他明明才四十岁不到！！他还很年轻！！！


第55章 
　　导演深吸一口气, 告诉自己要冷静，他重复了一遍自己的问题，并表示自己不想听莫名其妙的“夸奖”。叶绪有点遗憾, 只好老老实实地从头道来。
　　“其实也不难猜。”叶绪想了想, 从自己和哥哥为什么不急着走开始说起, “首先当然是因为刚吃完早饭, 不方便剧烈运动，所以我们打算休息一下。接着，我们觉得集合点这附近其实挺适合藏线索的。”
　　俗话说最危险的地方就是最安全的地方，而且大部分人第一反应都是跑进公园深处寻找线索，会下意识忽略附近。因此，附近有重要线索的可能性很大。
　　“而且如果重要线索藏在这里的话, 也方便你们自己给线索打掩护吧？如果有玩家到这里来搜寻线索, 你们可以用一些话语将他们的注意力引开, 比如提醒玩家倒计时还有多久、其他玩家找到了多少小球，这样玩家会更加急迫。线索藏得这么深, 一急就很容易忽略过去了。”
　　导演一脸生无可恋, 这都让他猜到了。
　　叶绪这个魔鬼plus一点都没有照顾他心情的意思，还补了一句：“最后一点就是, 我觉得留在这里可以给导演组增加心理压力。如果这里真的藏了线索，我们总是不离开, 你们肯定就会开始着急担心。反之，要是你们一点反应都没有，那就证明并没有在附近藏匿线索了。”
　　其实叶绪本来还想做出一副在附近找东西的样子, 然而还没等他开始行动，导演自己就暴露了，省了他很多事。叶绪觉得这届导演心理素质不太行的亚子，可能是没遇到过几个骚操作多的嘉宾。
　　所以说，一路顺风顺水也不是什么好事。之前他接触的嘉宾都是被他单方面压榨的，但事实证明生活迟早会教他做人。
　　“哦对了，你想知道我们是怎么猜到万能球是蓝色的？”叶绪顿了顿，“很简单啊，既然绿色被作为了误导色，那么四个队伍的对应色里肯定是没有绿色的，不然大家找齐了四张线索条之后，绿色就会被天然排除作为万能色的可能性。”
　　没有找到万能色对应线索条的玩家，只能通过排除法确定万能色是哪一个。因此，他们后续会找齐四个队伍的对应色，然后下意识认为没有提及的那个颜色是万能色。
　　之前导演说的话也很有误导性，他说“其中有四种颜色对应四个队伍”和“还有一种颜色是万能球”，这个“还”字用得很有灵性。你可以说它的意思是四个颜色之外还有一种颜色，也可以说是四个颜色里还有一种颜色，但一般人会理解为前者。
　　接着，导演又说“希望你们能够通过推理确定万能色”，就更是个陷阱了。因为浅层次的推理，会把目光聚焦到绿色上。他说的是“希望你们可以”，而不是“相信你们一定”，这两者的区别还是比较大的。
　　“既然我已经确定绿色是误导了，那么万能色肯定和某一个队伍的颜色相同。这样的话，那个队伍只要找到一枚小球，就可以获得足足三分（队伍色1分+万能色2分）。这样对其他队伍不公平，所以这个福利肯定会分配给最弱的队伍。”
　　而两位女士组成的队伍无疑是最弱的，他们两个都不擅长体力方面的活动，在搜集小球的时候天然处于弱势地位。女性一般来说不仅跑得比较慢，耐力也有限，既然一定要选一个队伍给予帮助，导演组自然会选择闺蜜队。
　　但是一个球三分还是太破坏平衡了，所以叶绪怀疑蓝球可能比其他任何球藏得都要深。它们应该会分布在相距不远的地方，但是很难发现和获取，而且他们分布的位置也不会离集合点太远。
　　导演：“……”你怎么什么都知道！
　　“我已经休息好了。”叶绪没有去管导演的抓狂，直接对叶岚说道，“我们的球可能位置也比较偏远，先把黄球都捡回来，然后去找蓝球。”
　　叶岚没有异议，但是他强调道：“不许跑，你身体不好。游戏可以输，你不能累到自己。”
　　“好。”叶绪乖乖点头。
　　被忽视的导演：“？？？”这对兄弟好烦啊。
　　叶家兄弟显然把游戏玩出了第二个画风，其他三组在紧赶慢赶地搜寻线索，他们在悠哉悠哉地慢吞吞散步。
　　因为不能在身上懈怠超过一枚小球，所以他们不约而同地选择在找到小球之后，把它们先集中放置在难以察觉的安全位置。等找到万能球和本队颜色的线索之后，再把符合要求的小球一个个送到寄存处去。
　　叶绪的好运气不是说着玩的，他和叶岚漫无目的地闲逛了没一会儿，就撞见了一个嘉宾藏球的经过。那是袁钦安，他灵机一动，找到了一个被人乱扔在地上的白色塑料袋，用它来装球。装好之后，他把塑料袋丢到不起眼的地方，伪装成被风吹到角落的垃圾。
　　然而，他显然忘记了，有些人十分热爱环境，可能会热心肠地把“垃圾”扔进垃圾桶里。比如，善良可爱的小绪宝宝。
　　叶绪等他一走，就跑过去打开塑料袋看了看，里面只有一颗粉色小球、一颗黄色小球和一颗紫色小球。他毫不犹豫地拿走了黄色的那颗，然后把垃圾袋系好，丢进了附近的垃圾桶里。
　　然后，他扭头对镜头露出一个纯良的微笑：“要爱护环境不能乱扔垃圾哦！”
　　「哈哈哈哈哈哈哈我要举报这里有人没有进行分类就乱扔垃圾！」
　　「那么问题来了，塑料袋和小球分别属于什么垃圾？」
　　「简直魔鬼，我已经可以想象到袁钦安发现塑料袋不见了之后的懵逼表情了」
　　「给圆圆点蜡，希望他能及时想明白东西在哪里」
　　「不了不了，还不如想不起来呢，翻垃圾桶画面太美我不敢看hhhh」
　　难得动一次脑子就被叶绪反向操作秀了一波，袁钦安出门之前真的应该还好洗把脸。虽然欧皇对非酋一向具有压倒性的优势，但谁也不能肯定他今日走背运是不是和早上没洗足五分钟脸有关系，毕竟虔诚地洗脸或许还是有一点能让脸变白的可能性？
　　“我去放球吧。”叶岚拿走了黄色小球，“你继续找球，不用太着急，我一会儿就回来找你。”
　　叶绪点了点头：“那我顺着这条路往前走，不拐弯了。”
　　“好。”
　　身体健康的叶岚奔跑无压力，所以由他作为运输者最为恰当。叶绪则脚底抹油赶紧溜了，免得袁钦安回来抓他个正着。
　　他顺着这条小道往前走了两百米的样子，远远地又撞见了一个嘉宾。不过这一次嘉宾并不是在藏球，而是在对着茂盛的草丛寻找是否有球藏匿在其中。
　　叶绪走过去，站在石板路上好心提醒草坪里的人：“芳草青青，足下留情。”
　　正在草坪上踩来踩去的白欣怡：“？”
　　她左右看了看，确定叶绪是真的在和自己说话，疑惑不已：“你刚刚说的是什么？”
　　“欣怡姐。”叶绪叹气，“我刚刚才看到袁哥乱扔垃圾，现在又看到你乱踩草坪。你们这样真的不太好，会教坏小孩子的。”
　　白欣怡顿时恍然，明白了叶绪刚刚说的那八字真言是什么了。她尴尬地跑回石板路上，不好意思地冲他笑了笑：“对不起啊，是我不对，我给忘了。”
　　录综艺这么多回了，她还是头一次见到有嘉宾认真地保护花草树木。其实平时在生活中，大家都会下意识绕过草坪不直接踩上去，但是因为是搜寻小球的游戏，就忽略了这一点。毕竟很多节目组真的很喜欢把线索之类的藏在这些地方，不上去就拿不了。
　　其实直接被这么指责还挺丢脸的，不过白欣怡脾气好又大方，而且叶绪是个小弟弟嘛，她就不介意了。这感觉就好像有一个小孩子认真地告诉她“姐姐你不能踩小草因为它们会疼”一样，根本没脸怪别人不给你面子。
　　“没关系的。”叶绪安慰道，“这是节目组的错，导演叔叔不讲文明，把线索藏在这种地方。如果因为这个原因导致我们拿不到高分，我觉得我们可以联合起来抗议。”
　　白欣怡下意识顺着问道：“怎么抗议啊？”
　　叶绪一脸严肃认真：“节目组乱踩草坪，本来是应该罚款的。不过我们愿意给他们一个改过自新的机会，比如他可以写一篇检讨书念给观众听。”
　　白欣怡：“……”
　　她好像发现了什么了不得的事情，这个小绪不会是天然黑的吧。
　　她想了想，弱弱地为节目组辩解了一句：“其实，公园里的不少草坪好像是可以踩上去的？好多人还在上面野餐呢。”
　　然而，叶绪只是伸手一指不远处的标牌——【请勿践踏草坪】。
　　白欣怡：“…………”
　　行吧，她是救不了导演了，希望导演能态度认真诚恳地认错。和检讨书比起来，白欣怡顿时觉得自己其实还不算最丢人的那个，咳。
　　作者有话要说：　　白欣怡：只要我不是班里最差的学生就万事大吉√
　　导演：？？？我要鲨了叶小绪这个小恶魔！


第56章 
　　教育完了不讲文明的小姐姐, 叶绪愉快地和对方告别了。而白欣怡在镜头前，也不好意思继续践踏草坪了，只能沿着正经的路走, 然后尽量寻找沿途的小球。
　　想必之后要是看见了哪个球, 还得找根棍子把球给拨出来。反正她是不敢再踩上草坪了, 人家小孩子都知道遵守的文明规则, 她哪好意思违背啊。
　　不过走出去没多远之后，白欣怡才后知后觉地意识到自己好像忽略了什么。她仔细回忆了一下叶绪说过的话，忽然瞪大眼睛：“诶诶诶？袁哥居然还乱扔垃圾了吗？！”
　　——突然发现班里还有一个和自己并列的差生，快落.jpg
　　白欣怡感觉自己得到了莫大的安慰，既然她不是唯一一个违规的，那么也不算太丢脸啦。而且她敢打赌, 其他嘉宾估计也没意识到不能乱踩草坪, 所以班里的差生可能比她想象中的还要多。
　　她愉快地朝前走去, 不多时就走到了之前袁钦安藏球的地方。这边是一处小型的广场，视野开阔, 类似长椅、花坛之类的小型物件很多, 非常适合藏东西。白欣怡决定在这里找一找，说不定能有点收获, 而且这里没有草坪给她踩，十分安全。
　　于是她绕着花坛翻找起来, 然而直到找完周围一圈都一无所获。就在她思考接下来往哪儿走的时候，袁钦安回来了。
　　他远远就看到了白欣怡，心里十分警惕, 先是把找到的球塞进口袋假装一无所获，然后状似路过一般走过来。眼睛第一时间看向自己藏匿小球的塑料袋位置，结果空空如也。
　　袁钦安：“！！！”他的球呢？！
　　“袁哥。”白欣怡主动和对方打招呼，想到他不仅踩草坪还乱扔垃圾，表情不由得有些微妙，“好巧啊。”
　　结果得到的是袁钦安一个充满警惕和敌意的目光，顿时有些懵逼，这是怎么了？
　　不过她没有多想，而是苦口婆心地劝告道：“你是不是乱扔垃圾了？袁哥你这样可不行，全国观众都看着呢！”
　　虽然表面苦口婆心，其实心里十分愉悦。她有一种奇异的快感，想拉袁钦安共沉沦，反正不能只有自己一个人被教育。
　　然而回应她的却是袁钦安一脸的莫名其妙：“我乱扔垃圾？”
　　“对啊。”白欣怡理直气壮，“你怎么能在公园里乱扔垃圾呢？这样会教坏小孩子的！”
　　袁钦安：“……”
　　足足过了五秒钟，袁钦安才想明白了白欣怡为什么会这么说自己。结合失踪的塑料袋，他大概知道发生了什么。
　　袁钦安气得跳脚：“你把我的球扔垃圾桶里去了？！”
　　“啊？”白欣怡懵逼。
　　他见她两手空空，身上也没有口袋，估计球不在身上。那么一半概率被当垃圾扔了，一半概率被白欣怡藏起来了。但结合白欣怡还留在这里等着他回来没有心虚地趁机溜走，藏起来的可能性不大。
　　袁钦安立刻冲向垃圾桶，还好公园里的垃圾袋每天会替换新的，所以现在垃圾桶里干干净净，只有那个塑料袋。实际上公园里地上的垃圾也是天天有人清理的，他那个塑料袋还是正好卡在隐蔽处，没有被清洁工发现才幸免于难。
　　白欣怡目瞪口呆地看着袁钦安毫无形象的翻找垃圾桶，下意识后退了一步。这些男艺人莽起来，居然也这么可怕的吗？
　　没一会儿，袁钦安把塑料袋弄出来了。他连忙打开袋子检查了一下，结果发现三个球就剩下了俩。
　　“还有一个球呢？”袁钦安痛心疾首地看向白欣怡，“欣怡啊，没想到你居然这种人！”
　　白欣怡：“？？？”她是不是帮谁背了一口黑锅？
　　此时此刻，始作俑者叶绪正不紧不慢地继续自己的闲逛之旅。他找球找得很不积极，但有些人就是天生运气好，总能撞见小球自动送上门。
　　比如，他刚拐进一条路，就见一个圆溜溜的东西轱辘辘滚了过来。叶绪脚步一顿，伸出脚尖稳住了滚过来的小球，然后弯腰捡起来，发现居然还是颗蓝球。
　　他眨了眨眼，不明白这是什么情况。小球成精了，所以自己跑出来送上门？
　　这当然是不可能的，应该是哪个玩家没拿稳滚过来了吧。他在原地等了一会儿，想等失主过来认领，结果一直没人来，甚至附近都没有脚步声。
　　他回头看向摄像，询问道：“你们居然还会往嘉宾前进路上扔球的吗？这么贴心！是不是看我一直没找到球，可怜我啊？”
　　摄像老师：“……你想多了。”
　　顿了顿，他不确定地说道：“可能是藏在附近某颗树上，结果没放稳掉下来了吧。今天风还挺大的，也有可能是风吹下来的。”
　　不管理由有多扯淡，叶绪都愉快地接受了这个说法。因为这样的话小球就是无主之物，他可以随便拿走。
　　虽然就算它属于别人，叶绪应该也会直接拿走，但是抢其他人的东西总归是不好的。至于拾金不昧什么的，他没有这样美好的品德。
　　不知道是不是这个自动送上门来的蓝球给他带来了好运，接下来叶绪找球的进度就越发快了。他时不时能在树杈、草丛之类的地方发现一颗藏着的小球，明明这些球藏得都挺严实的，可他就是恰好能看见星星点点的颜色，然后再仔细一瞧，就确定了是任务要求的小球。
　　不明真相的直播间观众一个个都在夸他观察力强，视觉敏锐，弄得他很不好意思。其实，就是凑巧啦，他只要仔细看哪里哪里就有球，真的很像开了作弊器。
　　好在大部分球都是其他队伍的，叶绪没有拿走的意思。他只针对蓝球和黄球，别的球发现了也只是给镜头指一下，但并没有去捡。
　　等到两小时后，他已经找到了三颗黄球和两颗蓝球了。他琢磨着剩下的球不是被别人捡了，就是藏得太深找不到。所以干脆选择了放弃，不再寻找。
　　正好太阳也越来越烈，他就和哥哥一起往回走。一路上挑着阴凉处前进，然后在集合点附近找了一个树荫下的长椅坐下休息。
　　公园里是有小报亭的，不过早就不卖报纸杂志了，而是专门售卖各种小零食和饮料。叶岚见附近有一座，就跑过去给两人都买了一杯冰饮，顺便还买了两根香肠。
　　兄弟二人惬意地坐在树荫下吹着风吃吃喝喝，画面又美又接地气，看得跟拍的摄像老师都羡慕起来。他们为了镜头画面，不得不站在太阳底下，不然拍出来的画面不好看。
　　叶绪让他们拍了几分钟就招呼他们到树荫底下去休息：“反正我和哥哥就在这儿不动，也没必要一直拍，到时候后期剪辑有这几分钟的素材应该也够了。实在不行，你们把机器架在那里，自己来躲躲太阳吧。”
　　摄像老师谢过他的好意，走到了树荫底下。但是他没有选择把摄像机放下，太阳是挺列的，一台机器不便宜，他也舍不得留机器在太阳系暴晒，虽然录制的时候其实一直是暴晒状态来着。
　　兄弟两个也是闲得无聊，坐在长椅上干脆就漫天闲聊。大多数时候说得都是中医药草方面的知识，摄像没听说过他们嘴里的那些草药，想了想还是决定不拍这一段了。
　　虽然知识渊博这个人设可以吸粉，但也容易招来杠精的嘲讽，觉得叶绪是故意班门弄斧艹人设。这小孩他还挺喜欢的，这类有争议的镜头还是尽量避免的好。
　　没过多久，导演通知所有跟拍时间到了，让他们提醒嘉宾回来集合。因为离得近，叶家兄弟两个是第一个回来的，直接就选择了上交寄存处的小球。
　　叶绪好奇地看了一眼其他几个队伍的寄存处，因为都是透明的塑料箱子，里面有什么一览无余。结果也没有出乎他的预料，其他队伍里的小球颜色基本都挺单一的，应该是找到了自己队伍的颜色线索了。除此之外，基友组的箱子里居然足有两个绿色小球。
　　“程哥他们还挺厉害的。”叶绪感叹，很显然大家都在抢夺绿球，结果难找的绿球不仅被发现了，还被他们抢走了两个，这个并不容易做到。不过想想基友组两个男生的大个头，顿时又觉得并不意外了，他们俩的武力值确实不错。
　　叶岚但笑不语，现在仗着实力抢得多，一会儿被扣分扣到哭可别怪其他人。
　　接下来的十分钟里，其他嘉宾陆陆续续地回来了。最先回来的是程乐二人，两人跑了一上午的居然还有力气跑回来，满头都是汗，叶绪看着他们都觉得热得慌。
　　他俩穿着短袖短袖，其实打扮得已经很清凉了。不过男生一般都比较容易出汗，更别提他们还折腾了一上午。
　　相反，叶绪因为身体原因夏季也是穿着长袖长裤的，肤色被捂得奶白。好在他体质寒凉，并不觉得热，这会儿也是清清爽爽，他和基友组的两人站在一块儿，活像春天和夏天的对比。
　　程乐羡慕地看着他：“小绪啊，你怎么都不流汗的？我看着你这一身衣服，就觉得好热。”
　　“我不爱流汗。”叶绪抿唇笑了笑，“程哥，那边有一家小报亭，可以买到冰饮解渴。”
　　程乐顿时眼前一亮，他以前录节目都不会想到要自己中途买点吃的喝的，但是现在想想好像是有点傻。这个游戏类节目又没有限制他们的资金，不像旅游类的不允许嘉宾自带现金，他完全可以自己跑去买点冰饮喝啊。
　　不过看了看，感觉报停有点远，他就用手肘捅捅袁钦安：“老袁，你去帮我买一杯。”
　　“你怎么不去？”袁钦安一脸不情愿。
　　程乐理直气壮：“我累了，一步都走不动！”
　　袁钦安也毫不示弱：“我也累了，谁想喝谁去！”
　　没有办法，程乐只好自己过去。结果走到那里之后一摸兜，手机不在身上，现金也没有，顿时傻眼了。这才想起来，自己录节目之前把随身物品都丢给了助理，免得跑步的时候掉出来。
　　白跑一趟，还得回去拿了钱再过来一回。程乐看着这条完全暴露在阳光下的道路，觉得痛苦又漫长。
　　等他好不容易回到集合点，叶绪问他怎么没买，他就郁闷地说了实话：“我没带钱。”然后走向助理，要问助理要钱。
　　叶绪不解地叫住了他：“你为什么不让助理帮你买呢？”
　　他看助理小姐姐随身带了遮阳伞，而且帮艺人买饮料什么的，本来就是助理分内的活。
　　程乐：“……”对不起，我录综艺录傻了。
　　助理小姐姐忍着笑递上了一瓶冰镇饮料，其实她之前看到程乐回来就从随身的恒温箱里取出来了。但是感觉不能打扰节目录制，就没有直接送上去。
　　没想到这么一会儿功夫，程乐自己跑去买饮料，还丢人地忘了带钱。早知道这样，她还不如直接给程哥打手势，让他过来拿冰饮呢。
　　袁钦安看得哈哈大笑，毫无人性地嘲讽自己的好兄弟。然后还公然凑过去，抢兄弟的冰饮喝，特别不要脸。
　　见到这一幕，叶绪扭头和哥哥小声嘀咕：“看来以后录节目的时候一定要记得随身揣一点零钱。”
　　反正叶绪自己不会进行剧烈运动，也不担心随身物品因为动作幅度太大掉出来。
　　说到一半，突然想起来：“然姐好像给我们煮了绿豆汤，咱们都忘了喝了。”白瞎了助理姐姐的一番好意。
　　不过当时他们离集合点还有些距离的，然姐又没跟过来。跑去找然姐要绿豆汤，好像有点费事。
　　叶岚也想到了这一茬，但他的关注点不太一样，他有些懊恼地说道：“你不用跑步，我之前应该让苏然跟着你的。”
　　这样助理也不用剧烈运动，还能随时照顾小绪，比如递递水什么的。苏然一向细心，万一小绪有哪里不舒服，她也能第一时间发现不对。
　　想了想，他又补充道：“如果苏然不方便的话，就让墨北来。”
　　提到墨北，叶绪嘴角一抽：“还是不了吧。”
　　墨北比他还大爷呢，这会儿正窝在开了空调的酒店客房里打游戏，简直了。明明以前还没成年的时候，他走到哪儿跟到哪儿，结果一成年就迫不及待踹了他这个主人，去享受好日子了。
　　不过他也知道，像守护神这种存在其实拥有一些神奇的能力，确实不需要时刻跟着。成年之后的墨北只需要在叶绪身上下一层保护作用的禁制就够了，如果有人欺负叶绪，他能瞬移到叶绪身边保护他。所以跟不跟着区别并不大，只要别离得太远就行。
　　只是，在不明真相的人眼里，墨北真的是个很不称职的助理。比如苏然小姐姐，她一度以为墨北是叶绪的表兄弟，因为好奇娱乐圈，才借口给叶绪当助理跑来凑热闹。然后因为天气太热懒得出门，于是没跟来。
　　叶岚对那只胖鸟也很无语，不过那毕竟是叶绪的守护神，叶绪都没发表意见，他也不好多说什么。好在鸟虽然又懒又胖，但实力还是有目共睹的，胜任叶绪保镖一职绰绰有余。
　　正说着，最后两组队伍也回到了集合点。林适和白欣怡还好，虽然白欣怡一直用微妙的眼神扫过叶绪，欲言又止的模样，有点奇怪。闺蜜组里和叶绪关系比较好的俞嫣就毫不客气了，直接扑过来，照着叶绪的脑袋好一通揉搓。
　　“好啊叶小绪！趁着我们不注意，居然偷偷拿走了我们组那么多球！”俞嫣哼了一声，“你自己看看！蓝球就四个，你们直接拿走了俩！太过分了！我说我怎么死活找不到球！”
　　叶绪连连讨饶，承诺下回偷藏的糖果一定多分两颗给美丽善良的小嫣姐姐，这才被放过。导演听得青筋直跳，忍不住扯着嗓子咆哮道：“叶小绪！不许偷藏零食！中午午休的时候，副导演给我跟去他的房间，把所有零食收缴了！”
　　叶绪顿时可怜弱小又无助：“那是我的零食！”
　　“现在不是了。”导演冷笑。
　　叶绪据理力争：“薯片这种太大了藏不了的，我可以把糖果都给你们。”
　　“不行！全部收缴！！！”导演不为所动。
　　“哇！你怎么这样？！”叶绪立刻扭头看向哥哥，“哥，他欺负我QAQ！”
　　叶岚把弟弟拉到身后护住，慢条斯理地开口：“叶氏集团可以商量一下赞助撤资的事情。”
　　导演：“？？？”一言不合就威胁可海星？
　　能屈能伸的导演大人瞬间改口：“不就是一点零食吗？小绪带来的那些够不够吃？不够吃叔让人再给你买一箱！”
　　众人：“哈哈哈哈哈哈哈！”魔鬼导演也有今天！


第57章 
　　撤资什么的, 当然是开玩笑的。油条不缺赞助商，少叶氏一个也没什么问题。不过为了制造节目效果，导演还是配合地接下了这个梗。
　　然后, 他让嘉宾们都排排站好, 他要开始算分了。
　　在算分之前, 他需要先公布一下每个队伍的对应颜色, 以及万能球的颜色。队伍颜色与叶绪二人的猜测并没有差别，其他三队的嘉宾也早就找到了相应的线索条，重点是万能球颜色。
　　“万能球的颜色就是——”导演大喘气，在程乐忍不住喊出绿色的时候，终于宣布，“蓝色！”
　　程乐：“？？？”
　　众人：“……”
　　闺蜜队：“！！！”
　　突如其来的惊喜, 让俞嫣和赵文雅都愣住了。过了好半晌, 他们才反应过来, 顿时高兴地欢呼起来。
　　与他们相反的是怀疑人生的程乐、袁钦安和白欣怡，他们三个完全无法理解为什么万能球不是绿色的。倒是林适无奈地叹了口气, 一脸果然如此：“我之前就觉得节目组可能给咱们挖坑了, 还以为是自己多想了。”
　　在没有找到相关线索条的时候，就算林适心里有这个猜想, 他也不可能轻易去验证。毕竟拿错别人队伍的球是要扣分的，稳妥起见当然不能这么做。
　　导演不去管他们的喜怒哀乐, 直接开始清算分数：“基友组拥有四枚紫球和两枚绿球，一枚紫球记一分，一枚绿球扣一分。最后得分, 2分！”
　　“绿球又不是其他队伍的球，为什么还要扣分！”程乐顿时抗议。
　　导演眼皮都不抬：“但绿球也不是你们队伍的球啊，我是导演我说了算，再抗议全扣光。”
　　程乐不可置信地看着这个魔鬼：“我也要和你们商量一下赞助撤资的事情！”
　　“哦。”导演一脸冷漠，“可你并没有投资本节目。”
　　程乐泪流满面，是了，穷鬼不配威胁节目组。
　　弹幕哈哈哈：「橙橙盲目跟风要不得啊！」
　　“下面是情侣组，一共拥有四枚粉球和一枚绿球，最后得分，3分！”
　　白欣怡拍了拍胸口，一脸后怕：“还好我不是垫底……多谢程哥和袁哥乐于助人，把绿球都抢走了。”
　　原本是他们组找到了两枚绿球的，结果被这俩大男人趁机抢走了一枚。白欣怡追不上他们，只能认栽。万万没想到天道好轮回，抢球一时爽，扣分悔断肠，哈哈哈！
　　连续垫底的基友组：“……”再见！
　　接下来是闺蜜组，他们就比较光棍了，只有一枚蓝球，别的球一概没有。因为蓝球既是队伍球又是万能球，所以获得了3分。
　　俞嫣摊了摊手：“没办法，抢又抢不过他们，找又找不到。本来我发现了好多其他队伍的球，都别他们偷回去了，除了黄球。”
　　叶绪他们没找到的黄球就在闺蜜组手里，不过俞嫣并不打算留着它扣分，所以来之前就放回去了。因此至今没有被嘉宾们发现的，是一枚蓝球和一枚绿球。
　　“兄弟组拥有三枚黄球和两枚蓝球，一共是7分，成为这轮游戏的第一名。闺蜜组和情侣组并列第二，基友组第三垫底。”导演郁闷地看了叶绪一眼，“现在，第一名的队伍可以过来抽取你们下一轮游戏的礼包。”
　　第一名可以在下一场游戏里拥有一点优势，不过节目组没说是什么。导演拿出了好几个礼盒，让他们上来挑选。
　　叶绪想了想，让哥哥上去了。他运气太好，上去就是欺负人，而且他们不用凭借礼包，也能获得好成绩。
　　于是叶岚走上前，随便挑了一个礼盒。长方形的扁平礼盒里显然也装不了什么，叶岚猜测应该是卡片一类的，拆开之后，果然是一张求助卡。
　　“下一轮的游戏难度会比较高，你们可以用求助卡获得一次场外援助的机会。”导演解释道，“使用之后，会有神秘人出现，帮助你们十分钟。”
　　叶岚看了看弟弟的神色，突然开口说道：“我们应该不太需要援助。”
　　导演：“？”你们又想搞什么？
　　叶绪举手：“可以把卡片送给程哥他们吗？我觉得他们比较需要帮助。”
　　程乐和袁钦安痛并感动着，直男的自尊让他们很纠结，但叶绪说的是实话。这真是太令人悲伤了，他们甚至不能硬气地说自己不需要。
　　导演想了想，觉得这两个bug确实已经很逆天了，再加上援助其他嘉宾就不用玩于是了。爽快地点了点头，允许了他们赠送卡片。
　　中午他们吃的是酒店的自助餐，那种住房送餐券的。不过虽然听起来像买一送一的便宜货，但味道还不错，叶绪吃了好多里头的炒面、虾贝和甜品。
　　尤其是焦糖布丁，奶黄色的布丁上面一层薄薄的糖壳，一口咬下去又甜又脆。一份布丁很小，一口就没了，叶绪一口一个吃了好多。
　　程乐二人和他们俩是拼桌坐的，矮矮的隔断旁边的另一桌则是另外两组嘉宾。虽然白欣怡平时看起来大大咧咧，但在饮食方面和另外两位女性一样都很克制。三位姐姐看着叶绪这一口一个的架势，感觉他像是一口几百卡路里下去，忍不住眼角直抽。
　　“小绪啊。”俞嫣忍不住提醒他，“你已经吃了很多高热量食物了哦。”
　　甜品和油炸食品，叶绪简直是专挑高热量的吃。或许是因为以前身体不好，一直吃健康餐给憋狠了，所以现在一发不可收拾。好在叶绪吃不胖，而且他不用演戏唱跳。只是录制综艺的话，对身材的要求没有那么苛刻。
　　所以他夭折炸洋葱圈，无辜地看向俞嫣。瞧他这幅小模样，俞嫣就心软了，立刻表示弟弟你想吃什么就吃什么，小孩子长身体当然不能亏待自己，简直毫无原则。
　　叶绪倒是想起来早上的事情，担忧地问道：“小嫣姐姐，早上你吃了巧克力，会不会热量太高啊？”
　　“不要紧。”俞嫣心里很有一杆称，“上午不是跑了好久吗？运动量应该够了，没事的。”
　　就算运动量不够也没事，大不了她趁着午休去健身房训练一会儿。为了吃巧克力，她无所畏惧。天知道她在经纪人的盯梢下，已经多久没尝过巧克力的味道了。
　　魔鬼节目组唯一干的人事就是允许他们睡个午觉，等下午最热的时候过去了，再进行下一个游戏。一天的录制会剪辑成两期，早晨和上午的游戏是一期，下午和晚上的游戏是一期，所以叶绪只需要在节目组这边呆六天就行。
　　午睡的时候叶绪睡不着，因为他上午基本上没耗费什么精力，还很精神。于是干脆和墨北联机打游戏，两个手残党互坑，不是你把boss引过来全部团灭，就是我一头把你撞进鳄鱼池里然后自己也没刹住车冲了下去。
　　等到五局之后的时候，两人互相指责了一番对方游戏水平的菜鸡，然后决定各玩各的。于是墨北继续拿着游戏机花式送死，叶绪则打开了单机小游戏玩保卫萝卜。
　　下午四点，节目组过来叫叶绪去集合。
　　“下午的这场游戏，叫做谁是卧底。”导演邪恶一笑，“这场游戏是晚上那一场的前置游戏，所以基友组的求助卡暂时不能使用，要等到晚上那一场才能用。不过有一个好消息，就是基友组的两个人都可以分别使用一次求助卡。”
　　叶绪很快勘破了导演的阴谋，在程乐二人惊喜之前，直接开口点破：“是因为这次程哥和袁哥有可能会被打散在不同的队伍里，所以才可以分别使用吗？”
　　导演：“……你知道的太多了。”
　　叶绪眨了眨眼：“是你暴露的太多了，你都说这轮游戏是前置游戏，还叫‘谁是卧底’，很明显这一轮应该是分组游戏。然后晚上根据下午的分组，进行对抗赛。”
　　导演：“……闭嘴，是听你说还是听我说？”
　　乖巧的叶绪立刻闭紧嘴巴，瞪大眼睛看着他，一副超听话的样子。
　　弹幕：「啊啊啊不许凶他！！！臭导演对我们绪宝好一点！！！」
　　按下了刺头，导演满意地清了清嗓子，开始宣布游戏规则。
　　“谁是卧底游戏规则很简单，每个人会抽取一张卡牌，上面会写上一个事物。你们互相之间并不知道对方的卡牌内容，每个人要用一句话来形容你卡牌上的东西。”
　　“叙述时不能用到卡牌上的字，如果违规了，会警告一次。每一次警告都会对你晚上的游戏产生负面的影响，希望各位玩家慎重。”
　　“所有人进行完两轮叙述之后，开始选择你认为和你卡牌内容一致的玩家三名，并票选出你觉得肯定与自己不同阵营的玩家一名。前者选错一人积攒一次惩罚，将与违规警告一起生效。”
　　“后者统计票数，每个阵营得票最高的玩家，将触发‘黑化’状态，自成一个阵营，也就是没有队友。如果出现平票，节目组将通过掷骰子选出黑化人选。”
　　“下面，开始抽取阵营卡牌。”
　　叶绪若有所思，所以每个阵营最后只会拥有三名玩家和一名黑化者。叶绪有理由怀疑，黑化者的后续游戏要求可能是给没黑化的前队友使绊子，毕竟因爱生恨嘛。到时候两个阵营互怼，还要提防黑化队友，想想就很心累。
　　八张卡牌打乱顺序以背面朝上放置在桌子上，遵循女士优先的原则，三位小姐姐先上前抽取了卡牌。接着是年纪最小的叶绪，然后是叶岚、林适，最后才是程乐和袁钦安。
　　大家原本都围着圆桌坐，因为要看牌，一个两个都站起身跑得远远的，防止被人看到自己的卡牌内容。导演嚷嚷了好几句他们要出镜头了，才终于把这群沙雕喊住，好歹没跑得太分散。
　　导演心累地挥挥手：“看牌吧，所有人一起看，只有三秒钟的时间。”
　　叶绪打开了对折的卡牌，只见里面写着“凤凰”二字。
　　导演让人收走了所有卡牌，让他们回到座位上，然后宣布道：“从拿牌顺序开始描述。”
　　三位女生抗议：“为什么啊？！”
　　“因为女士优先。”导演振振有词，“而且你们先拿牌，有选择的余地，为了公平起见，当然也要先描述。”
　　无法反驳，赵文雅只好老老实实地先开口。她想了想，说道：“神话传说中的生物。”
　　接着是白欣怡：“地位很高。”
　　俞嫣显然早就打好了腹稿：“长得很漂亮。”
　　叶绪下意识想说“一种傻鸟”，因为他满脑子都是墨小鸟的傻样。但是开口的时候及时反应过来，隐去了傻这个字：“一种鸟。”
　　然后是叶岚：“是瑞兽。”
　　林适想了想，说道：“它是组合出道的。”
　　原本抓耳挠腮不知道怎么说的程乐，顿时眼前一亮：“组合里有四个！”
　　袁钦安下意识看了他一眼，眼神有些奇怪，不过很快就收回了目光，认真表示：“有公有母。”
　　一轮描述结束，聪明人顿时都意识到了什么。节目组出的两个词肯定是相近的，而和凤凰相近的，大概率也是一种神鸟。叶绪知道的神鸟不多，也就重明鸟、凤凰、朱雀、金乌之类的，而与凤凰最接近的，自然是朱雀了。
　　更何况，林适和程乐还配合着说出了四声兽组合，显然是青龙白虎朱雀玄武。不过林适只说有组合，也有可能说的是龙凤组合，或者凤求凰这种，但叶绪直觉他应该说的是四圣兽。
　　至于最后一点，朱雀性别怎么样叶绪不知道，但袁钦安说有公有母，那对方大概率就是凤凰了。
　　这样一来，叶绪就知道了包括自己在内四个人的阵营。剩下的四人说的那些两种神鸟都能对得上，不太好分辨。
　　如果非要吹毛求疵的话，叶绪觉得俞嫣说的“长得很漂亮”比较偏向于凤凰。因为凤凰颜色多样，也经常被夸好看。朱雀不是说不好看，只是和凤凰比起来可能差一点。
　　这一回的游戏和早上那个你画我猜有异曲同工之妙，大家既要让队友认出自己来，又要尽量不被敌人发现，不然身上一堆票的话，就得孤军奋战了。奈何队友之间的默契十分难说，不一定能互相get到对方的想法，所以只能走一步看一步了。
　　其实最简单的办法，就是祈祷自己的队友里有一个特别傻的，自爆吸引敌人目光。这样就算自己说得太明显了，敌人也会下意识票选最靓的那个崽。
　　导演并没有给他们太多时间思考，紧接着就开启了第二轮描述。
　　赵文雅显然有些慌乱，她想不到能说什么，最后只能给出一个：“红色。”
　　白欣怡似乎是找到了队友心态稳了，表现得比较淡定：“南方。”
　　俞嫣挑眉，感觉敌人已经全部自爆了，自己说什么都不重要，所以随便找了个词：“受人爱戴。”
　　轮到叶绪了，他左右看看，感觉能说都被说完了。思来想去，只好表示：“山海经里有它的菜谱。”
　　程乐没忍住噗了一声，这是什么奇奇怪怪的形容。叶绪理直气壮，觉得自己说得很有道理，山海经不是详细记录了每种异兽味道怎么样吃了会有什么效果么？
　　叶岚及时打断了程乐接下来暴露阅读量的话，这货一看就没看过山海经：“修仙小说里很常见。”
　　之后是林适，他也随便说了一个：“有个脍炙人口古诗里出现过以它命名的桥。”
　　程乐发现又轮到自己了，这游戏可太难了，考验他的词汇量和知识储备。他头疼不已，仔细回想了一下自己看过的小说，终于福至心灵，想到了一个冷知识：“是凤凰里一个独特的品种！”
　　众人：“……”出现了，自爆狼！
　　朱雀方嘉宾顿时放下心来，妥了妥了，他们这组的黑化单身小可怜估计是这个二傻子无疑了。感谢队友的倾情奉献，希望他一路走好。
　　最后一个袁钦安的描述，众人显然已经不care了。赵文雅的红色和白欣怡的南方显然就是朱雀，这样一来朱雀组有了确定的三个人。
　　另外还有一个隐晦表示“以它命名的桥”的林适，应该说的就是朱雀桥。要是凤凰的话，林适就该说有一个古城以它命名，毕竟凤凰古城还是很有名气的。
　　因此阵营是——
　　朱雀：程乐（自爆）、林适、白欣怡、赵文雅。
　　凤凰：叶绪、叶岚、袁钦安和俞嫣。
　　那么接下来，就要看大家各自的投票了。凤凰这组谁会是最后那个黑化小可怜，这么看来还真不好说，要看大家最想让谁单打独斗。


第58章 
　　节目组下发了投票的小卡片, 嘉宾们拿着纸笔严防死守，不让旁边的人偷看。叶绪倒是很光棍，飞快地勾选完名字, 就倒扣过去。
　　反正他们凤凰组根本用不着纠结, 选程乐这只自爆狼就好了。倒是朱雀组的几个人有些头疼, 觉得选谁都得罪人。
　　叶岚和俞嫣肯定是不能选的, 一个影帝，一个新晋小花。虽然大家关系还不错，但是这种票选容易招惹对方粉丝的不悦。而且从节目效果来看，明显黑化嘉宾会更有看点一些，不过也更难一些。
　　几个人想了一会儿，终于填好了他们要选择的目标。
　　节目组没有唱票, 而是直接开始宣布哪一组扣了几分, 也就是选错队友之后累计了几次惩罚。好在这次大家暴露得都比较彻底, 所以并没有人认错队友，所以惩罚这一项就被规避掉了。
　　导演一脸可惜, 他其实还挺想看看嘉宾被惩罚的。可惜这群家伙不知道是故意的还是无意的, 把信息说得这么明确，直接暴露了自己的底牌。早知道他应该多设计几个限制, 不让他们轻易猜到队友。
　　“最后是你们的投票结果。”说到这里，导演就有点幸灾乐祸了, “凤凰组的嘉宾一致认为程乐十分适合单打独斗。恭喜程乐，希望你在接下来的游戏里能够好好表现。”
　　程乐并不开心，只想控诉这群没有良心的家伙们。他痛心疾首：“你们怎么忍心这样对我？！”
　　凤凰族：不好意思, 非常忍心，甚至还有点想笑[冷漠.jpg]
　　“至于朱雀组的票选结果嘛……”导演拿出了四张卡片，表情有些阴恻恻，“有两位嘉宾不遵守规定，故意添乱，所以我决定，给朱雀组累积两次惩罚！”
　　朱雀组：“？？？”还能这样！
　　黑化的程乐顿时幸灾乐祸起来：“活该！”他现在可不是朱雀组成员了，虽然不知道晚上的游戏是要对付朱雀组还是凤凰组，反正和俩都不是他队友，他们倒霉和他又有什么关系呢。
　　导演冷哼：“其中一个嘉宾勾选了四个人，还有一个嘉宾没有勾选任何人。我该夸你们太聪明吗？”
　　勾选了四个人的白欣怡缩了缩脖子没说话，谁都没选的小机灵鬼赵文雅很不服气：“凭什么不许弃票啊！”
　　“你可以选择弃票。”导演比她有道理，“我也能保留给你们使绊子的权利。”
　　赵文雅：“……”草（一种植物）。
　　所以剩下的程乐和林适，一个选了叶绪，一个选了袁钦安，达成了平票。
　　导演问他们为什么要选这两个人，程乐理直气壮地表示好兄弟就是要一起黑化，所以他投了袁钦安，气得袁钦安掐他脖子。而林适则淡然一笑，说道：“小绪很聪明，他肯定能给凤凰组带来很大的麻烦，我拭目以待。”
　　俞嫣顿时叫嚷起来：“好哇，原来你打的是这个主意！你们这些男人真是太坏了，居然拆散叶哥和小绪！”
　　“叶哥都没说话呢。”林适摊手。
　　俞嫣哼了一声：“我替叶哥声讨你的！”
　　导演清了清嗓子：“安静！现在有两个嘉宾平票，所以我们要进行抽签决定最后的黑化人选。”说着，他让助手拿出两个纸团，表示自己会在里面随机选一个，打开之后上面写了谁的名字，谁就黑化。
　　然后不等大家反映，他飞快地挑了一个，展开一看，是叶绪。
　　俞嫣顿时遗憾地吁了一声，叶绪则一副看破红尘的样子：“我怀疑两个纸团里写的都是我，毕竟导演早就想收拾我了。”
　　“咳咳，怎么可能！”导演立刻否认，然后给助理使眼色，让他赶紧把纸团毁尸灭迹。可惜助理动作没有程乐快，大块头唰地一下就冲到跟前来，一把抓住另外那个没打开的纸团。展开一看，果然还是叶绪。
　　“啧啧啧。”俞嫣摇头，“辣鸡节目组，公然搞黑幕，欺负小孩子，太坏了！”
　　导演伸手把纸团抢回来，假装无事发生，继续往下宣布：“凤凰组黑化人选已定，现在宣布最终结果。”
　　“凤凰组成员为叶岚、俞嫣、袁钦安，黑化者为叶绪；朱雀组成员为林适、赵文雅、白欣怡，黑化成员为程乐。程乐和袁钦安分别拥有一次场外求助权，请嘉宾谨慎使用。”
　　“那么接下来，原地解散。吃完晚饭之后，进行夜场的游戏！”
　　说完，他就赶紧溜了，生怕被大家堵住收拾。双拳难敌四手，更何况他只是一个瘦弱的中年人，身娇体弱，经不得这些。
　　叶绪听着那句“请嘉宾谨慎使用”，总觉得导演组在憋坏招。这个所谓的求助，说不定会很坑呢。


第59章 
　　为了晚上的拍摄, 大家晚餐吃得比较早。因为晚上的录制需要有一些运动，即便运动量不大，但是为了嘉宾的身体健康着想, 还是饭后要先休息半个小时的。
　　晚饭依然是在自助餐厅解决的, 这回为了不自虐, 闺蜜组和情侣组就坐得离叶绪远远的。如果一直靠着叶绪, 他们真的没有信心能控制住自己，不去跟着叶绪一起吃高油高甜度的食物。
　　叶绪才不管他们呢，一口一个小蛋糕，吃得心满意足。
　　晚上六点，嘉宾们抵达录制场地。这一次的录制是在一处剧院，整个录制范围包括了舞台、观众席、贵宾包厢、后台以及休息室。导演拿着一张小卡片, 清了清嗓子, 开始宣布游戏规则。
　　这次的规则并没有之前那么复杂, 就是非常简单的利用道具分组对抗游戏。他们会在剧场各处藏匿道具卡片，拿到卡牌的玩家可以来到舞台上和“NPC”兑换实物。道具一共有三种, 彩弹、雨衣和复活卡。
　　彩弹是攻击性道具, 扔出去砸中物体之后会炸开，里面的菜色粉尘就会四散开来。如果击中玩家, 那么玩家会变成一个彩人。如果衣服上沾染了大面积的彩色粉尘，就会被视为淘汰。
　　雨衣是防护类道具, 穿上之后能够避免不慎被彩色粉尘沾染。不过雨衣是有时效的一次性道具，即十分钟内被砸中一次之后就报废，十分钟之后自动报废。
　　复活卡则顾名思义, 可以复活一个阵亡的玩家。也可以提前给自己加持复活状态，这样淘汰之后可以原地复活。不过这种卡牌数量少还藏得深，不一定可以弄到。
　　“游戏的获胜规则想必大家都猜到了。”导演收起手牌，不怀好意地看着他们，“凤凰组or朱雀组需要淘汰队友外的所有人，包括黑化玩家。也就是说，如果凤凰组的3人想赢，必须全部淘汰掉另外5个人，朱雀组同样如此。而黑化玩家，只需要淘汰掉自己队伍的3名玩家即可。”
　　叶绪立刻举手提问：“可是这样通关条件就互斥了，如果黑化玩家淘汰掉了全部队友，那么他就赢了。可是按道理说，敌对组可以接着把两个黑化玩家淘汰掉，这样敌对组也赢了。”
　　“所以还有附加条件。”导演瞪了他一眼，“小年轻不要着急。普通组玩家必须在黑化组完成任务之前击杀黑化组玩家，不然谁先达成通关条件，谁就算赢。”
　　也就是说，黑化玩家需要躲避敌对组3人的追杀，并干掉自己组的3个人。而普通组玩家需要先干掉敌对黑化玩家，避免对方抢先完成任务，接着再杀敌对组的3人或者自己组的黑化玩家。
　　叶绪觉得这个游戏对程乐太不友好了，因为他可能搞不清楚自己要对付谁、提防谁。不过这家伙运动方面确实厉害，如果拿到了攻击型道具，可能会大杀四方，见一个杀一个。
　　导演宣布完游戏规则之后，直接让人把所有玩家都戴上眼罩牵走了。一开始他们会分布在不同的地方，不会直接碰面。这样的话普通组没办法一开始就形成人数优势，不过黑化组可能会遇到“不管往哪儿跑都能碰见敌人”的悲惨情况。
　　有得必有失，叶绪觉得这样也挺好的。等到广播宣布游戏开始的时候，叶绪就立刻摘下眼罩，然后赶紧把房门反锁了。
　　他目前处在某一间休息室里，因为不是空旷环境，所以需要搜寻的地方不多，也比较安全。他飞快地在休息室中翻找起来，道具目前都是卡片形式的，应该会在边边角角这种缝隙里，或者藏在抱枕中。
　　他先是快速把沙发上的抱枕都摸了一遍，缺点里面没有卡片，然后开始翻找沙发垫子。没多久，就在沙发垫底下发现了一张卡片，上面写着“雨衣”。
　　收好卡片，叶绪继续翻找。根据他的猜测，一个房间顶多有3张卡片，大概率是2张。主要看休息室的数量，如果休息室数量少的话，可能会有3张。
　　他拿出掘地三尺的架势，没多久又在盆栽底下找出一张被压着的“彩弹”。现在攻守齐备了，就差一张复活卡。
　　可惜接下来的翻找一无所获，眼看着时间过去五分钟，叶绪选择换一个地方继续。他刚打开锁，悄悄给门开一条缝往外看去，就听见广播里突然播报：“普天同庆！玩家程乐兑换了一枚彩弹！”
　　叶绪：“……”
　　坑爹啊，兑换道具居然会播报！这下大家看见程乐肯定立刻掉头就跑，生怕被对方追上扔一个彩弹了。
　　以及，普天同庆是什么鬼……
　　叶绪想了想，打算趁着现在人不多，赶紧去兑换道具。
　　毕竟只要是脑子聪明一点的，都能想到在兑换了彩弹之后，埋伏在舞台周围。因为别人肯定是要过去兑换道具的，这样可以守株待兔，趁其不备。
　　而且躲在那里的话，还可以随时兑换雨衣。毕竟雨衣是有时效的，提前兑换了容易浪费，可以在发现敌人数量太多的时候，立刻兑换，然后穿着雨衣突出重围。
　　这会儿兑换的人不多，舞台那边还算安全。到了游戏中期就很危险了，容易碰到多人。
　　其实叶绪并不是很需要雨衣，他的躲避能力早在上个副本就训练出来的，他有信心靠走位躲过别人的袭击。但那是单打独斗，打群架的话很难保证不中招的，所以他得趁人少的时候行动。
　　舞台距离休息室不远，而且可以直接去后台。后台和舞台是靠在一起的，叶绪觉得从这里走安全一点。而且他还可以躲在幕布后面，悄悄接近道具兑换处。
　　他不动声色地摸到了后台，趁着没人直接藏进了幕布里头。接着透过幕布的缝隙，朝外看去。跟拍摄像很有专业素养，跟着叶绪一起躲着，没有暴露他的存在。
　　此时的舞台和观众席，空无一人。显然兑换到炸弹的程乐要不就是没有留下来，要不就是藏在了附近，比如观众席的座位缝隙里。
　　不管是哪一个，叶绪都有把握在对付蹦出来之前兑换完需要的道具然后撤离。不过保险起见，他还是扯着幕布悄悄往外挪。一只到幕布被拉到舞台正中央，他才从背后拍了拍NPC的肩膀。
　　节目组安排的NPC是个漂亮小姐姐，之前好像在发呆，也没听见幕布挪动的声音。突然被从背后拍了一下，吓得顿时一个激灵，差点叫出声来。
　　叶绪从幕布里探出一个脑袋，又成功把回头查看情况的小姐姐吓得直哆嗦。这种灯光略昏暗的剧院，本来就很有恐怖片氛围，叶绪忘了这回事，不小心把人吓惨了。
　　他很抱歉地递给了小姐姐一颗糖，然后要求兑换彩弹。至于雨衣，这个不着急。
　　小姐姐无语地手下了糖果，从身前的塑料箱子里摸了一颗彩弹递给他：“小帅哥，下次能不能不要背后偷袭？”
　　“这个嘛……要看情况……”叶绪没有给准话，毕竟遇到特殊状况，他也没办法不是嘛。
　　拿到彩弹之后，未免夜长梦多，叶绪赶紧溜了。趁着后台还没人来，他打算在后台搜寻一番。
　　广播尽职尽责地操-着一口带方言味道的普通话，向所有玩家播报道具兑换情况：“丧心病狂！玩家叶绪兑换了一枚彩弹！”
　　叶绪抬头看向广播喇叭，抗议道：“到底是谁更丧心病狂？”
　　普天同庆他也就忍了，凭什么程乐是普天同庆，他就是丧心病狂？节目公然搞差别待遇，黑幕成群！
　　某个贵宾房间里，俞嫣正在翻找，突然门被人推开她吓了一跳，立刻随手抄起了身边的摆件。袁钦安吓得赶紧举手投降：“女侠饶命！是友军！”
　　砸彩弹也就算了，俞嫣这架势是打算一摆件抡过来啊。他心有余悸地摸了摸自己的脑袋，感觉有一个暴力队友压力很大，可能一不小心就被队友给灭了。
　　俞嫣不好意思地笑了笑，讪讪地放下摆件：“抱歉抱歉，条件反射。”
　　袁钦安：“……”节目组到底找来的都是什么奇奇怪怪的嘉宾。
　　他小心翼翼地离俞嫣远了一些，然后才开口问她找到多少道具了。因为是队友，不存在叛徒的可能性，所以他直接大大方方地问了。
　　俞嫣也没有藏私，队伍里肯定是要合理分配的。例如实力弱躲避能力差的多分点雨衣、投掷准头高的多分点彩弹，然后综合实力强的拿复活卡这样。因此她很爽快地把所有道具都说了一遍，和袁钦安互相分享了多余的道具。
　　就在两人愉快分赃的时候，他们听见了系统广播叶绪获得彩弹的消息。袁钦安顿时我曹了一声，因为他和俞嫣运气差，拿到的都是雨衣。足足五件雨衣这能忍？命运女神是想让他俩当忍者神鬼吗？
　　俞嫣则忍不住叹息：“黑化玩家抢先拿到了攻击道具，我怀疑节目组是故意的。”
　　袁钦安一愣：“怎么说？”
　　“为了照顾弱势群体，故意把黑化玩家投放到有攻击道具的房间。”俞嫣说道，“所以他俩第一时间找到了彩弹的卡片，而我们拿到的都是雨衣。”
　　袁钦安觉得有点道理，他安慰道：“不怕，咱们有这么多雨衣呢！”
　　俞嫣幽幽地看着他：“那也要兑换成实物才能用啊，没有兑换之前拿着几个破纸片救不了咱们的命。要不，袁哥你给我变个魔术，直接把卡片变成实体？”
　　“……我没那个本事。”袁钦安一头冷汗，“那咱们现在去兑换吗？”
　　“别了吧。”俞嫣立刻摇头，“程哥他比较单纯，不会埋伏人，但是小绪他可贼精着呢。我怀疑他现在就在舞台周围等着咱们上钩，这会儿过去就是送人头。”
　　反正叶绪也不知道他们在哪里，干嘛上赶着找死。
　　她一锤定音：“先继续翻找卡片，如果能找到复活卡和彩弹，咱们再考虑过去。”
　　她已经想到了一个万无一失的策略，她自己用复活卡吸引叶绪的注意力，消耗掉叶绪的彩弹。然后袁钦安趁机跑去兑换两个雨衣和彩弹，之后他们就可以趁着叶绪手里的彩弹不够杀死他们，反而捉住叶绪。
　　她像一个冷酷无情地杀手：“没有攻击道具的玩家就是待宰的羔羊，抓住他，让他没办法跑掉。然后直接近距离把彩弹丢到他身上，这样他必然淘汰。一个不行就多扔几个，就算他穿雨衣也没用。”
　　虽然这样可能会导致他们自己身上也沾染粉尘，但是不要紧，他们不是兑换了两个雨衣吗？浪费两个雨衣和几个彩弹，干掉一只狡猾的小狐狸，很划算。
　　袁钦安听得一头雾水，划、划算吗？他怎么觉得有点浪费道具呢？
　　不过，女人真是可怕。白天还和人家小绪亲亲密密好姐弟，晚上就要暴起第一个弄死对方，啧啧啧。


第60章 
　　此时, 正被凤凰组惦记的叶绪，正毫无所觉地继续翻找着道具卡片。
　　也不知道是欧皇的运气生效了，还是如何, 他没多久就在后台足足找到了四张卡片。不仅如此, 其中还有一张是复活卡。
　　复活卡和另外两种道具卡不太一样, 不需要去舞台兑换, 可以直接使用。使用之后，复活卡被跟拍摄像老师收回，而叶绪身上就叠加了一个复活buff，除了他自己和节目组的人之外，没人知道这件事。
　　拿到复活卡肯定第一时间就用上，不然等死了之后就报废了。毕竟死人没办法使用道具, 只能等队友来救。
　　叶绪直接选择使用, 令他感到欣慰的是, 这次系统没有播报。节目组还算有点人性，没有把他的老底全部揭穿。
　　除了复活卡之外, 剩下的三张卡片就是两个彩弹和一个雨衣。叶绪回到舞台看了看, 发现没人，于是大大方方地兑换了彩弹和一套雨衣先穿着。反正手里道具多, 浪费得起。
　　他披上雨衣，发现这个塑料透明雨衣非常影响活动, 因为它太大了。不过换都换了，不用太浪费，只能捏着鼻子穿上。
　　因为手里弹药充足, 叶绪决定在附近躲起来，等待其他人的到来。游戏已经开始十五分钟了，别的玩家竟然一个都没过来兑换道具，非常反常。不是在寻找队友，就是在猥琐发育，不过他们也忍不了太久了，相信很快就会出现。
　　叶绪窝在观众区一排排的座椅走道里，一边猫着腰抹黑寻找道具卡，一边竖起耳朵听声音。不知过了多久，当叶绪找到第二张复活卡的时候，他终于等来了其他玩家。
　　透过座椅间的缝隙，他偷偷观察了一下，发现这次来的是朱雀组的三名玩家。与他无关，他又悄悄缩了回去，等待他的猎物。
　　白欣怡护着林适和赵文雅这两个队伍里的弱鸡，一脸警惕地四下环顾。不过并没有发现敌人，一时之间有些奇怪：“居然没人守株待兔？”
　　她之前听林适分析过，认为守株待兔的可能性很大。然而真到了地方，却一无所获，感觉很不对劲。
　　林适想了想，说道：“刚刚连续几条兑换道具的消息，都是叶绪在兑换。叶绪不需要对付我们，所以就算他躲在附近也不会动手。”
　　“所以你是觉得小绪就在附近吗？”赵文雅兴致勃勃，“那咱们快兑换道具，杀他个措手不及！”
　　林适想到了护崽的叶岚，沉默了一下。正常玩游戏淘汰叶绪也就算了，他们三个欺负一个，给叶岚知道会不会被穿小鞋啊？
　　于是他委婉地提醒：“他如果真的躲在附近，早就发现我们了，不可能杀他个措手不及的。说不定发现我们人多，他就直接溜了。”
　　“哦……”白欣怡原本也被鼓动了，不过听到这话顿时泄了气，“那算了，咱们找找程乐，一会儿欺负他去。”
　　然而赵文雅还是不想放弃，她说：“我们想赢的话，其他五个玩家都要淘汰掉。而且为了防止给别人做嫁衣，必须首先干掉会和我们抢怪的小绪。这么好的机会，还是别浪费了吧，说不定他还没走呢。”
　　实际上赵文雅明明听见了一下兑换好几枚彩弹，还坚持要现在过来兑换道具，就是因为她想先淘汰叶绪。因为从规则的优先级来说，淘汰顺序肯定是叶绪→凤凰三人组→程乐，只有叶绪淘汰了，他们才能没有后顾之忧。
　　林适无奈地笑了笑：“那好吧，咱们动作快一点。刚刚没听到有人离开的动静，说不定他还在附近呢。”
　　被列为第一击杀目标的叶绪：“……”
　　啊，天妒英才，大家都想迫害他！
　　叶绪无声叹气，然后选择使用第二张复活卡，叠加了双重复活buff。
　　摄像老师：“…………”
　　为什么叶绪总能找到复活卡？他们一共就安排了那么几张，还藏得特别深，叶绪到底是怎么发现的？！
　　导演也十分心塞，奈何游戏开始之后，一切就不由他掌控了。之前晚饭过后的休息时间里，他就被叶岚狠狠地“警告”过一番了，真的不敢再光明正大针对叶绪，只能任由这股泥石流在场中横冲直撞。
　　说话间，一行三人已经接近了舞台。白欣怡留下保护林适，赵文雅爬上舞台去兑奖。未免夜长梦多，赵文雅动作很快，三两步就来到了舞台中央的NPC处。
　　“请帮我们兑换这几个道……”话说到一半，突然见一个大块头从NPC身后的帘子里跳了出来，迎头就是一个彩弹砸过来。赵文雅吓得花容失色，大叫一声，二话不说扭头就跑。
　　然而这款游戏跑是没用的，必须躲闪。她直线跑的话，依然在彩弹的攻击路线上，因此直接就被一弹砸在了后背上。
　　对方力气有点大，赵文雅险些被砸个踉跄。她看着周围飞舞的彩色粉尘，气得鼻子都要歪了。
　　她扭头恶狠狠地瞪向来人：“啊啊啊程乐！我刚洗干净的头发！我的新衣服！本姑娘与你不共戴天！！！”
　　与此同时，广播适时响起：“令人震惊！玩家赵文雅惨遭淘汰！”
　　白欣怡看着这突如其来的变故，整个人都惊呆了。林适反倒比她先回神，连忙拉着女朋友就开始往舞台上跑。
　　好在赵文雅在淘汰之前就把道具卡递给了NPC，所以他们组的道具卡并没有因为赵文雅的淘汰而自动销毁报废。赵文雅气急败坏地站在舞台上跳脚，指挥队友赶紧去拿道具杀回来。
　　程乐只有一枚彩弹，之后就因为脸太黑一直没找到道具卡，这会儿自然不是朱雀组二人的对手。他忙不迭地溜了，生怕被拿到道具的二人反攻。
　　在台下正思考要不要战略性撤退的叶绪傻眼了，也没想到居然会出现这样的变故。明明他之前没听到动静，没想到程乐居然偷偷摸到了幕布后面。这大块头怎么突然智商上线了，居然还知道埋伏？
　　不过一晃神的功夫，白欣怡就披上雨衣，张牙舞爪地捏着彩弹追着程乐跑远了。留下被淘汰的赵文雅和林适面面相觑，林适也拿了一个雨衣穿上，好歹多了一点安全感，然后同情地安慰了一下惨遭淘汰的队友，朝女友追过去了。
　　这会儿他们可没工夫再管什么叶绪不叶绪的，不把可恶的程乐搞死难解心头之恨。
　　叶绪松了一口气，不用逃跑最好不过了。他见没人了，正准备继续摸索寻找道具卡，结果忽然听见左后方有人推开了剧院的侧门走起来。
　　那人一边进门还一边招呼身后的队友：“放心，我看了，舞台上没人，咱们动作快点。”
　　后头的是个女人，听了他的话连忙跟了进来。她正想提醒队友别光警惕舞台，还要小心周围其他地方有没有藏人，就和挪到了座位区中间那块边缘的叶绪对上了眼。
　　俞嫣：“……”
　　叶绪：“……”
　　“嗨呀！这不是巧了嘛！”俞嫣笑得张扬，文静女神的人设都快崩塌了，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！我就说小绪会在舞台这边埋伏，没想到给我抓个正着！袁哥，快！捉住他！”
　　袁哥一愣，下意识顺着俞嫣指的方向扑过去。然而他才上前两步，又听到身后俞嫣大声说道：“不不不！快回来！我忘了咱们还没兑换道具！小绪手里有好几枚彩弹，快躲开他！”
　　可惜已经迟了，叶绪受过修真副本的历练，不像一般人那样遇到攻击第一反应是逃跑。他习惯站在原地等待敌人攻过来，然后用最小幅度的动作躲开他们的攻击。
　　因此他十分冷静地看着袁钦安这个大块头扑过来，然后又十分冷静地掏出彩弹。在袁钦安听到俞嫣提醒的同时，嘭的一声，彩弹在袁钦安胸前炸开。
　　叶绪眨了眨眼：“Surprise~！”
　　袁钦安：“……”
　　俞嫣：“……”
　　啊啊啊好气人！俞嫣快被自己蠢哭了，这大概就是传说中的得意忘形吧，狭路相逢太激动，结果搭上了自己的好伙伴。
　　不过再懊恼也得赶紧逃命，俞嫣一个毫无防护道具的弱女子，面对手握N枚彩弹的叶绪，几乎没有胜算。她只能掉头就跑，仗着叶绪不能剧烈运动，一溜烟跑没影了。
　　叶绪倒也没急着过去追，他这个副本随机到的身体其实并没有柔弱到跑步都不行的地步，他不跑只是单纯的不想动而已。作为一个懒人，能够借口身体不好躲过跑步和军训，当然不会傻到跟别人说其实我能跑。
　　他好整以暇地拍了拍袁钦安的肩膀，安抚道：“袁哥，下次找队友记得找个临场反应能力强的，小嫣姐姐这种一激动就胡乱指挥的，要不得啊。”
　　被队友坑死的袁钦安不想说话。
　　而另一边，唯一一个和大部队脱节至今的叶岚，正淡然地站在公共休息室化妆台前的椅子上。他像个魔鬼一样从化妆镜顶端的缝隙里，抽出一张复活卡，丝毫不考虑自己站在椅子上会不会毁形象。
　　跟拍摄像十分无语地给他拍仰角，还不断催促叶影帝拿完东西就赶紧下来吧，这样不文明的行为影响不好。可惜叶岚压根不搭理他，而是继续居高临下地审视周围的一切，似乎想要在找出点什么不对劲的地方来。
　　就在这个时候，一个黑壮的大块头嘴里咿咿哇哇地冲了进来，身后还跟着一个穷追不舍的女生。那大块头一边跑一边欲哭无泪，对着自己的跟拍摄像大喊：“我现在能不能申请使用我的援助卡哇！我要死了啊！！！”
　　叶岚：“……”
　　啧，运气真差，怎么碰到这家伙了。


第61章 
　　程乐选择使用援助卡, 照例被系统广播出去了。而且坑爹的是，援助卡只能持续半个小时。
　　半小时内，会有一名助手配合程乐一起行动。助手不会淘汰, 可以帮他抓人或者做别的事情, 完全听从他的指挥, 似乎很有用的样子。
　　然而……
　　一个十岁的小姑娘蹦蹦跶跶地跑到了程乐身边, 脆生生地跟他问好：“程乐哥哥，我是你的小助手哦！”
　　程乐：“……”现在要求退货还来得及吗？
　　这么小的女孩，能帮他什么啊。就算是抓人，对方分分钟也能挣脱好不好。而且小孩子跑得慢耐力弱，他都没办法带着她逃跑，还得小心照看, 免得小姑娘磕磕碰碰伤到了。
　　唯一的安慰是, 休息室里沙发多, 他可以和白欣怡绕半天圈子。等把这个女汉子绕累了，他再溜之大吉。
　　叶岚就站在椅子上冷眼看着两个人绕着沙发跑了半天, 活像两个傻子。白欣怡也没想过要想点办法限制住程乐的行动, 就这么干耗着。
　　直到林适姗姗来迟，扶着门框在那里喘着粗气给女友出主意, 这场僵持才被打破。白欣怡如有神助，飞快地踩着沙发、跨越障碍物, 直扑程乐，半点淑女的样子都没有。程乐大惊失色，连忙叫小助手去拦住白欣怡。
　　小姑娘歪了歪脑袋, 往前一扑，直接抱住了叶岚的小腿。这个哥哥好看，她要趁机多抱一会儿。
　　程乐都要气死了：“我让你抱那个女的！不是这个男的！”
　　“可是我更喜欢叶岚哥哥啊。”小姑娘撇撇嘴，“我可是叶岚哥哥的小粉丝。”
　　嘴上这么说，但她好歹还记得自己的人设是必须听程乐的话。因此没有多做纠缠，直接朝着白欣怡跑了过去。
　　白欣怡怕撞到她，下意识停下脚步，被她抱个正着。这下没办法去追程乐了，不过没关系，程乐前进的路上堵了一个林适。虽然林适手里没有攻击道具，但是他可以先牵制住程乐。
　　不过她低估了程乐的脸皮，见前路被堵，程乐直接抛下了自己的小助手，学着白欣怡翻山越岭，踩着沙发一跃而过。仗着公共休息室有两个门，直接从另一个门跑了，叫堵住一扇门的林适扼腕不已。
　　他可跑不过程乐，追上去也没用。实际上他们队伍应该优先击杀叶绪来着，都怪程乐突然蹦出来吸引火力，白欣怡忘掉了心腹大患叶绪，直接被吸引走了。
　　刚刚追击的时候，他们听见袁钦安淘汰了。不可能是他们朱雀组干的，而黑化的朱雀程乐又被他们追着，那只有可能是叶绪下的手。就这么会儿功夫，黑化二人一人拿下一血，简直衬托得他们这些三人组尾大不掉，丢人至极。
　　他忍不住扶额，招呼小姑娘放开白欣怡：“我们不追了，你去找你程乐哥哥吧。”说完又对白欣怡说：“走，一边收集道具一边找叶绪，先干掉他再说。”
　　白欣怡正欲答应，就听见上方传来一句：“你们要欺负我弟弟？”
　　林适：“……”
　　白欣怡：“……”
　　糟糕，忘了宠弟狂魔叶岚还在这里！都怪他一直站在上头不出声，毫无存在感。
　　“别紧张。”叶岚从椅子上跳下来，“我和你们开个玩笑呢。游戏规则规定的又不怪你们，我还是很有竞技精神的。”
　　说完，他就大大方方地离开了，完全不把白欣怡手里那些彩弹放在眼里。他知道白欣怡不敢淘汰他，因为凤凰组就剩两个人了，如果他也被淘汰了，那么叶绪只要干掉俞嫣，就抢先获得了胜利。
　　所以白欣怡虽然蠢蠢欲动，却还是不得不收手，眼睁睁看着到嘴的肥羊跑了。
　　“这个游戏太难了。”白欣怡叹气，“场地太大，找都找不到人。”
　　情侣二人面面相觑，最后还是认命地跑去找道具了。
　　另一边叶绪已经离开了是非之地，虽然暂时不会有人杀个回马枪，但是小心驶得万年船。他哥还不知道在哪里躲着呢，不得不防。
　　说实话叶绪对上他哥，一点赢的把握都没有。人家当初可是修真大佬，他们这点小打小闹完全不够看，还想砸到他？做梦吧。
　　不过尽人事听天命，叶绪不可能没尝试之前就放弃。他数了数手里的彩弹，感觉省着点用应该够了，暂时不需要再找道具。身上的雨衣也快到时间了，他便先去换了新的穿上，然后离开了剧院大厅。
　　如今还在场上活跃的只剩下六名玩家了，除了自己和与自己毫无利益冲突的程乐之外，叶绪的敌人有4个。其实程乐如果想要保证自己抢先赢的话，是可以先干掉叶绪的，不过叶绪不觉得他有这个前瞻性，估计他只会跟朱雀组死磕。
　　剧院虽然大，但是四个玩家对叶绪的威胁依然不小。就算情侣档会一起行动，那也是三支队伍在到处乱晃，一不留神就能撞见一个。
　　他思考了一会儿，觉得程乐对付情侣二人有点困难，自己还有大把的时间去对付凤凰组的人。虽然程乐已经有帮手了，不过叶绪觉得，以节目组的尿性，只怕这个帮手坑得很，说不定反而会拖后腿。
　　他想得没错，程乐这会儿瞧着重新追过来的小姑娘，恨不得自己没有使用过援助卡。他一想到女孩要跟着他足足半个小时，就觉得眼前发黑。
　　要知道小女孩可不像摄像老师这么专业，会跟着程乐一起躲藏，尽量不让别人察觉程乐的行踪。她大大方方地坐在路中央，显眼得不行，估计回头敌人想找他会相当容易。
　　这丫头简直就是行走的定位器、闪耀的指示牌。
　　怕什么来什么，程乐正思考着怎么教小姑娘躲起来呢，那边走廊尽头出现了一个窈窕的身影。程乐吓了一跳，这不是凤凰组的俞嫣么？凤凰组的第一击杀目标好巧不巧，就是他黑化朱雀程乐啊！
　　程乐当即掉头就跑，再一次撇下了自己的小助理，很难说他是不是故意的。
　　俞嫣一脸懵逼地看着他的背影，心说自己又没有兑换道具，他跑什么？想到这里俞嫣就咬牙切齿，都怪小绪那只狡猾的小猫咪，让她忘了兑换道具的事情。可她一个弱女子，一时半刻也不敢回大厅，生怕又遭遇叶绪的埋伏。
　　唉，太难了，这种游戏对柔弱的女孩子真不友好。
　　程乐跑出去几百米远，才想起来广播里好像还没提过俞嫣兑换道具。他身体一僵，反思自己跑这么远的意义何在。
　　没有攻击道具，大家相安无事就好了，根本没必要反应这么过激的。
　　程乐郁闷不已，随手推开一扇门打算进去休息一下，顺便找找道具。他可累死了，跑了好半天，一波未平一波又起的。这会儿他只想找个沙发躺一躺，最好是没被白欣怡这种彪悍女人踩过的干净沙发。
　　结果门一开，他和里面偷偷摸摸休息吃水果拼盘的叶绪对上了视线。
　　程乐意难平：“……你过得还挺滋润的。”
　　叶绪毫无愧疚：“那是，我可太会享受了。”
　　程乐：“……”我夸你了吗？
　　他也懒得挪地方了，直接往叶绪旁边的沙发上一瘫：“累死我了。对了，你这果盘哪里来的？”他怎么不知道节目组还给休息室防止了果盘？
　　“就节目组放的啊。”叶绪一脸理所当然，“几个贵宾室都放了吃的，有的是果盘，有的是干果，还有糖果什么的。我晚上吃多了甜食，这会儿就打算吃些水果助消化。”
　　程乐不明白水果怎么助消化，不过他也没闲着，凑过去也吃了不少。这些水果切好了，直接用牙签插着吃就行，十分方便。
　　他一点没犹豫，咔擦咔擦就吃掉好几片梨。叶绪等了一分钟，见他没有异样，也跟着吃起来。
　　其实之前他没吃，就是担心节目组搞事情，来一个吃了毒水果于是头顶debuff。但是实在口渴，所以思来想去，还是没忍住，朝果盘伸了手。
　　没想到程乐及时出现拯救了他，还好心帮他试了毒。叶绪十分感动，并且挑着他吃过的水果开始品尝。
　　毫无所觉中就帮叶绪当了一回试吃员，程乐还在傻乎乎地跟叶绪抱怨刚刚白欣怡和林适有多凶残。很快又提到了自己偶遇俞嫣的事情。
　　叶绪眼前一亮，不着痕迹地问道：“你碰见小嫣姐姐了？她在哪儿呢？”
　　“就往前面那个拐角过去，不知道她追着我过来没有，要是追过来的话，可能到这条走廊了。”
　　话音刚落，就见叶绪丢下牙签兴冲冲地出门去了。程乐呆了两秒，终于反应过来，叶绪是黑化凤凰，俞嫣是凤凰组的成员，叶绪需要击杀对方。
　　程乐懊恼得不行：“我不小心被小绪这个坏小子套了话！”一世英名毁于一旦，这回游戏说不定叶绪又要赢了！
　　他在这里后悔自己话多，那边叶绪一开门，就撞见了果然往这边来的俞嫣。
　　俞嫣是想着，反正程乐手头没道具，她也不怕他。而且他俩这会儿矛盾没那么深，可以先联手，一起去兑换道具，然后再分开各找各的敌人。
　　没想到，程乐么找到，反而撞见了叶绪。俞嫣“妈呀”喊了一声，连忙扭头就跑。
　　叶绪还没来得及丢彩弹呢，眼睁睁又看着她跑没影了。好气啊，为什么他们都跑得那么利索，就不能先对峙一下，见势不妙再跑吗？
　　懒癌患者叶绪站在原地，心中非常郁闷。


第62章 
　　追上去是不可能追上去的, 这辈子都不可能。叶绪回想了一下地形，干脆从另一条走廊抄近路穿过观众区，试图提前截住俞嫣。
　　也不知道俞嫣是不是运气太差, 她居然没有选择躲进包间, 而是继续在走廊里谨慎地前进。这给了叶绪机会, 他躲在拐角, 等俞嫣一出现，立刻一个彩弹砸上去。
　　准头控制得不错，没砸脸上，而是砸中了手臂。力道也不大，俞嫣只觉得手臂被什么东西碰了一下，还没反应过来呢, 就发现周围彩色粉尘纷纷扬扬。
　　俞嫣：“……”
　　孤军奋战的弱女子真是太难了, 叶岚到底死哪里去了！！！
　　带着最后的悲愤, 俞嫣惨遭淘汰。早知道会这么倒霉，她还不如提前把道具兑换了呢, 白找了这么久的道具卡, 结果全部作废了。
　　系统广播及时响起，向众人播报俞嫣的淘汰。与此同时, 又有一条广播紧接着出现：【特大喜讯！玩家林适选择使用复活卡，玩家赵文雅已复活归队！】
　　正拉和小姑娘大眼瞪小眼的程乐：“？？？”
　　他废了那么大劲把赵文雅淘汰了, 结果居然又被复活了？！而且更可气的是，现在遭遇淘汰的两个人全是凤凰组的，叶绪只需要再把他哥干掉, 就获得了游戏的最终胜利，想想就让人羡慕嫉妒恨。
　　“我觉得我没戏了。”程乐一脸怨天不公的样子，“道具卡也太难找了！”
　　这个游戏对非酋来说也太不友好了吧，看看小绪都找到多少道具了？他居然至今除了用掉的彩弹外，没发现一张！一个黑化玩家没有足够的攻击道具，到死都不可能把敌人全部淘汰干净，不如洗洗睡吧。
　　叶绪并不知道其他人这会儿都在想什么，他坐在沙发上，思考要怎么淘汰掉哥哥。正常手段肯定是行不通的，而他也不希望哥哥故意给他放水。毕竟这样玩就没意思了，还容易招黑。
　　那么，他可以另辟蹊径。
　　叶绪思索了半晌，转身跑到了后台。在后台翻翻找找半天，找到了一点小工具，然后公然把彩弹切开了。
　　节目组规则说，玩家沾染上大量彩色粉末就会淘汰，并没有要求必须以彩弹的形势砸在人身上。而且导演给出的举例中就说过，如果你砸别人的时候离得太近，导致粉末也沾染到自己身上，那么你也会跟着一起淘汰。
　　所以这么说来，重点是彩粉，并不是弹。他把彩弹切开，再把粉末收集起来。比如一个小小的彩弹，显然一大片粉末更难躲避。
　　叶绪用小盒子装了粉末，然后谨慎地四处走动，开始寻找他哥。
　　导演看到这一幕顿时噎住了，偏偏叶绪自己穿着雨衣，所以他接触彩粉不会被淘汰。而且他还不知道从哪里翻出了一次性手套，隔着手套触碰彩粉，也算是钻了规则的空子了。
　　其他人见状只能安慰导演，说这样多有节目效果啊，叶绪这个年纪最小的靠着聪明才智干掉所有对手，听起来就很有噱头的样子。而且叶绪表现得这么好，想必叶影帝应该也会很高兴。
　　道理导演都懂，但心里就是咽不下这口气，现在的小男生也太难对付了。
　　“还是程乐好。”导演忍不住感慨道，“所有圈套都会完美踩中。”让人特别有成就感。
　　说话间，叶绪已经远远看见叶岚进入一间休息室了。他进门之后随手关上门，估计也会上锁，防止别人偷偷跟进来从背后下手。
　　这给了叶绪极好的机会，他立刻跑过去，把粉末倒了不少在门口。薄薄的铺了一层，在并不太明亮的灯光下很不显眼。
　　倒完还嫌不够，拿着剩下的小半躲在附近，伺机而动。可惜他没找到足够的工具，否则把盒子安在门框上头，等他出来的时候一关门，震动就能带着粉末从上方洒落，绝对防不胜防。
　　摄像跟着他一起躲在附近，大气都不敢出一下。
　　屋子里，叶岚按照惯例找了一番。等觉得差不多了，直接走向门边。
　　他只给门开了一条缝，确定附近没有躲着人，才大开着门，从里面走出来。但不知道是不是错觉，叶岚的跟拍摄像总觉得叶岚在抬脚往外走的时候，顿了顿。因为时间极短，因此并不能确定。
　　他只当自己是想多了，跟着叶岚大大方方地往外走。结果刚走出去几步，广播提醒叶岚遭遇袭击，抵消了身上的复活卡效果。
　　摄像：“？？？”
　　他直接愣在当场，不明白怎么就遭袭了。明明没看见有谁砸彩弹啊，真的不是广播说错了吗？
　　那边叶绪已经趁着叶岚和摄像二人的怔愣，直接冲了出去。叶岚微微惊讶地看着扑过来的弟弟，下意识伸手接住了他，然后被叶绪糊了一身的彩粉，顿时哭笑不得。
　　叶绪得意洋洋：“你被我淘汰啦！”
　　除非叶岚身上有第二张复活卡，否则这次万无一失，哼哼。
　　听着广播里宣布叶岚淘汰、叶绪获胜的声音，叶绪顿时更高兴了。果然，他预料得分毫不差。
　　叶岚也不在意游戏的输赢，他抬手关掉自己和叶绪身上的麦克风，然后在叶绪耳边温柔说道：“祝贺你，小绪。”
　　听到这句含着笑意的话，叶绪顿时明白过来。感情哥哥还是偷偷给他放水了，估计出门的时候已经观察到了地上的粉末，然后故意装作没反应过来的样子，不躲开他的攻击。
　　但是看在哥哥没有直接拆穿，还假装他真的是靠本事获胜，给他道贺哄他开心的份上，叶绪就不计较了。至少他的计策还是很精彩的，只是叶岚自己观察力太变态了而已，如果换一个肯定不用靠放水就能成功。
　　毕竟，叶岚是修真大能，视力哪里是普通人能比的呢。别说只是灯光昏暗了，说不定漆黑一片他都能看见。
　　叶绪这么想着，又重新高兴起来。拉着哥哥前往舞台，导演宣布在那里集合，补拍一个游戏结束的画面，然后才能回去休息。
　　路上，他问起这个综艺什么时候播出：“下个月能播吗？”
　　他们集中录制六天就结束了，接下来就是节目组那边剪辑制作后期。现在是七月中旬，最快恐怕也要八月。但是他想了想，觉得八月好像还是有些赶。
　　“定档在八月末、九月初。”叶岚回想了一下说道，“这个节目要上星，所以电视台那边得安排档期，就算提前做好也没办法播放。”
　　叶绪点了点头，那个时候他都开始军训了。不过，他可以坐着休息，看别人军训，想想就美滋滋。
　　为了他的身体着想，经纪人并没有给他接太多节目。他的下一档节目是一个田园生活类综艺，和之前经纪人拿给他看的并不是同一个。
　　之前的田园综艺是夏天拍摄的，稍微有点折腾人，还要做不少重农活，比如割夏稻。顶着大太阳，节目组也真不怕嘉宾中暑，虽然艺人也算不算娇生惯养，但不少人身体素质是真的不太行。至少叶绪肯定不行，去了就是自虐。
　　因为那个节目是跟风筹备的新节目，背后的投资商和节目组名气都大，算是个好资源，所以经纪人才拿去给叶绪看。她事先也不知道这件事，还是这两天节目嘉宾彻底定好开始录制了，经纪人才从朋友那里打听到这个节目折腾嘉宾，吓得一身冷汗。
　　还好小祖宗没选这个综艺，不然到时候叶家能撕了她。
　　之后经纪人就学聪明了，录制之前先和节目组沟通，就算对为了保密不肯透露具体内容，她也要对方签协议保证不会太折腾叶绪。为此，她还详细制定了一连串的条款，规定什么程度的算过分，不能进行录制。
　　然后她千挑万选，选中了另一个田园综艺。一是想到叶绪之前想去田园综艺，二是这个综艺慢节奏，以美食和体验乡间生活为主。所谓体验，自然是点到为止，任何活都是稍微尝试一下，而不是从头干到尾，把活全干完。
　　这一款综艺便是被之前那款“跟风”的，已经拍摄了两季，反响都不错。它每一季都悬在气温正合适的时候进行录制，不是春天就是秋天。那个时候不冷不热，十分舒适，适合度假享受。
　　这一次就是选在了金秋时节，节目组说由于不少农作物都成熟了，他们会安排嘉宾进行采摘。但采摘量不会很大，嘉宾可以自行决定，主要是摘下来自己吃的。既然是田园综艺，老出去买菜多没意思，吃什么就在自家田里整嘛。
　　“苏玲已经跟我说过了，她给你定好了那个综艺的档期，就等你回去签合同。”叶岚说到这里，有些不太高兴，“这次真不让我陪你去？”
　　原本叶岚是想全程陪太子读书的，结果第二个综艺叶绪就不让他跟了。就因为上次晚宴碰到的导演，后来三顾茅庐试图说服叶岚拍自己的电影，叶绪看出哥哥其实心里是有些意动的，就干脆态度强硬地不许哥哥跟自己拍第二个综艺了。
　　叶岚拗不过他，和导演签了合同，等到秋天就得进组拍戏了。不过就算如此，他也能够抽出时间做一两期的飞行嘉宾，但叶绪不想让他轧戏。
　　“我又不是小孩子，一个人可以搞定的。”叶绪眉眼弯弯，“你不是说这个综艺的常驻嘉宾里有一个你的老朋友吗，他会照顾我的。”
　　那款综艺每一季有三个常驻嘉宾，除了叶岚那位朋友是每季都参加，从不缺席的，其他两个每季都会进行更换。一般是流量+新人的组合，再加上老牌综艺大咖，集齐了三种地位的艺人，节目很有看点。
　　叶岚的身份设定是圈内“交际花”，所以人脉极广，比经纪人苏玲还夸张。他既然开口了，那位老牌前辈必然会给面子，但叶岚关心则乱，总觉得不够放心。
　　他十分担忧地道：“光有他照顾你怎么够？还有一个流量明星呢，不少流量明星都听讨人厌的，脾气也不好，会欺负你的。”
　　这话叶绪没法接，毕竟是社会现状，确实有很多流量特别招黑。虽然他们当中有些是因为脑残粉替蒸煮拉仇恨，但粉丝行为偶像买单，管不好自己家粉丝也怪不了谁。自己吸的粉，只能含泪给对方背黑锅了。
　　叶绪心想，希望那位流量是个脾气好的吧，如果脾气不好，接下来的录制就很艰难了。他从小被宠到大，真的没有自信能够控制住自己，万一他忍不下去当众闹翻，就不好收场了，毕竟是录节目呢。
　　作者有话要说：　　第一个综艺就写到这里，接下来五天不写了（想游戏我要想到脑细胞枯竭了OTZ）
　　下一章是播出


第63章 
　　拍完最后的镜头之后, 大家就各自回去休息了。
　　接下来的五天拍摄也十分顺利，一开始大家都当叶绪是个纯良可爱的小弟弟，结果几次游戏下来, 才猛然惊觉这小子坏得很。于是为了打倒叶绪小魔王, 弱势群体不得不联合起来, 可惜有个大魔王叶岚和小魔王联手, 他们自然是讨不了好的。
　　六天的拍摄结束，俞嫣和赵文雅气得揉乱了叶绪一头的毛，嚷嚷着叶绪必须请客吃饭。正好要分别了，以后也不知道还有没有机会再合作，叶绪就大方地请了全剧组去星级餐厅吃饭。
　　毕竟大家都知道他家里有钱，要是请得寒酸了, 容易被说小气。反正叶绪自己也想去尝尝那家的菜, 干脆就大方了一回。
　　到他们家这种富贵程度, 钱真的就只是数字而已。一顿饭吃几千还是几万，并没有什么差别。
　　果然吃人嘴软, 一顿饭下来, 全节目组对叶绪态度都更好了一些。离开的时候依依不舍的样子，不知道是舍不得以后的美食, 还是舍不得叶绪这个人。
　　叶绪开开心心地和大家告别，坐上了家里来接自己的车。他爸爸好久没见到他了, 这次特意亲自过来接人。
　　“爸爸。”叶绪一上车就高高兴兴地和爸爸打招呼。
　　叶爸爸哼了一声，十分辛酸的说道：“你还挺乐不思蜀的。”
　　“没有没有。”叶绪连忙顺毛摸，“我可想爸爸了。”
　　叶岚也上了车, 见这家伙拿乔吃醋，也不搭理他。反正除了司机就没有外人在，他也懒得作秀喊爸，就直接一声招呼不打了。
　　车子开了半个小时终于抵达家里的别墅，另外两位哥哥也已经等候多时了。叶绪看到他们俩望眼欲穿的模样，非常有理由相信这次他爸爸来接他，是斗赢了两位哥哥才争取到的机会，就是不知道他们比的是猜拳还是什么。
　　今晚的叶家，依然是硝烟弥漫的一晚。
　　晚上睡觉前，叶绪迫不急地跑去看了看自己的几只小萌物。好几天不见，都想死他了。尤其是那只滚滚，简直不要太可爱。
　　叶绪伸手就把挂在树枝上玩耍的熊猫崽崽捞进怀里rua了几下，其他几只小萌物见叶绪来了，也纷纷凑过来。
　　小狮子嗷呜嗷呜地叫了两声，把电动老鼠玩具推到叶绪跟前请他一起玩。小松鼠送来了自己囤的松子，还给他表演了一下飞快磕松子的绝技。海豚宝宝顶了个皮球要和他玩，然而叶绪并没有脑袋顶球的技能，狼狈地躲开了全是水的皮球。
　　毛球兽站在最中央的高台上，围观了一会儿叶绪被几只团子折腾得手忙脚乱，终于肯跳下来，一巴掌拍开一个，解救愚蠢的两脚兽。团子们被拍开也不在意，高高兴兴地回去玩自己的玩具了，把叶绪留给了毛球兽。
　　叶绪蹲下来去抱小毛球：“好久不见啦，最近有没有乖乖的？”
　　“嗷。”毛球轻轻拍了拍他的脸颊，不知道为什么给叶绪一种被长辈抚摸了的错觉。
　　这只毛球小小一个，却莫名有一种大家长做派，可能是因为心理年龄比较大？毕竟是特殊守护神，或许不像其他团子一样是真幼崽。
　　和团子们玩了一个小时，眼看着快要到晚上11点了，哥哥们轮番过来提醒他该睡觉了。叶绪没有办法，只好和团子们告别，明天再玩。
　　这样堕落美好的日子一直持续到了九月开学，叶绪每天在家里吃了睡睡了玩，好不惬意。有钱有闲的生活是真的很爽，尤其是现在身体好了，他想出门的时候就可以出门，不想出门就窝在家里刷剧看小说打游戏。
　　有时候还觉得一天24小时根本不够他玩的，想看小说就没办法玩游戏，想玩游戏就没办法刷剧。后来他灵机一动，小说开着阅读听书模式，然后一边玩游戏，终于不再觉得时间不够用了。
　　墨北对他的堕落叹为观止，然后愉快地偷师了过去。叶时找借口在家办公，每次处理文件的空隙一抬头，就看见两个半大的小伙子窝在那里用一模一样的姿势打游戏，还戴着耳机不知道在听什么。
　　叶时：我恰柠檬。
　　九月三日，叶绪考上的大学要开始报道了。叶家给学校捐了一些昂贵的实验仪器，于是学校领导愉快地批准了叶绪时常旷课去拍摄综艺的要求。不过作为校领导，他们还是认真地告诫叶绪不能怠慢学习，最起码要争取期末不挂科。
　　他们都说“争取”了，没说必须不挂科，显然并不是硬性要求。只是身为教育领域的人，有些场面话还是必须要说的。实际上他们学校不少叛逆的学生，整天不好好上课出去忙事业，然后混得比认真上课的学生好很多……害，说多了都是泪，人比人气死人。
　　叶绪倒是认真答应了，因为补考太麻烦了，而且补考还不加平时分，要靠本事考及格。想想就很困难，所以最好还是直接期末考及格，免得折腾。
　　为了攒齐平时分，家里的问题青年叶三哥给他出了个馊主意：“请代课啊，作业和点名全包，保证你平时分满分。”
　　很显然，三哥本人上大学的时候就是这么干的，他很有可能就是那种不上课忙事业的典型。叶绪很好奇他这黑历史没被黑子扒出来吗，流量圈的黑粉和脑残粉都挺疯的。
　　三哥毫不在意地摆手：“请代课不是很正常的事情？谁没请过啊，有什么好黑的。而且我上学时候的事情，能让他们扒出来？当叶家是吃素的？”
　　实际上关于叶逐本人的私生活，粉丝几乎一概不知。娱记都知道叶岚和叶逐背景深厚，不敢随便得罪。而叶逐自己的大学同学……
　　因为叶逐直接找了一个同届学生大学四年一直帮忙代课，且不同寝室大学生之间的感情绝大多数都塑料得惊人，人家的名字和脸估计在己方记忆里都对不上，更别提其他的了。
　　所以他那些同学一直以为代课就是叶逐本人，但是这位叶逐比较孤僻不爱和大家相处，于是四年下来在专业里连个朋友都没有。等到期末考试的时候，叶逐就自己上了，化个和证件照一样的丑装，没人认出来他就是叶逐，一直到考完都没有掀起任何波澜。
　　叶绪十分佩服，他哥居然真的一节课都没去上。而且，居然还没有挂科。
　　“没办法。”叶逐郁闷地说道，“大哥说我要是挂科就打断我的腿。”
　　叶绪觉得双腿一痛。
　　他连忙补救：“不过大哥肯定舍不得这么对你，你开心就好，就算毕业的时候学分没凑够，大不了咱们花钱给你买学分。”
　　叶绪：“……”
　　三秒钟后，叶逐被路过的大哥拎走修理去了。听听他都教了可爱的小绪什么乱七八糟的东西，好的不教就教偷奸耍滑，简直欠揍。
　　叶绪赶紧溜了，转头就让助理帮自己找个靠谱的代课。三哥说得有道理，平时分还是要的，这样考试的时候就可以少考几十分了。像高数、经济学之类的，没有平时分，根本别想及格，太难了。
　　报道那天，虽然三个哥哥都很想去，但考虑到叶逐和叶岚的名气太大，要是遇到真爱粉，就算化妆都不抵用。所以最后只有叶时和大哥陪着去了。
　　然而叶绪又不住校，报道流程走得很快，所以没多久就没事可干了。只要等第二天去体检就行，不过叶绪是关系户，叶时给了校方一份叶绪之前在医院做的体检结果，就成功免掉了体检这项流程。
　　“明天体检的地方肯定很多人。”叶时皱眉，“人挤人的，多危险啊，而且还容易喘不过气。”
　　总之他们小绪是绝对不能去那种地方的！在身体方面，叶绪没有发言权。
　　“可以去把书领了。”大哥看了看学校地图，“把书带回家，然后咱们就可以回去了。等后天军训的时候，小绪想过来看热闹就过来，不想就算了。左右你自己不需要进行军训，一切依你的心情来。”
　　那叶绪可就不客气了，虽然围观别人体检挺有意思的，可是他并没有在太阳底下干坐着的兴趣。即便他们坐的是搭好的遮阳棚里，那也很热啊。而且军训场地不允许玩手机，就算是休息的病号也不给。
　　叶绪二话不说就选择了在家呆着，大哥听了点点头，自动帮叶绪找好了借口：“小绪想在家多陪陪哥哥吗？真乖。”
　　叶绪：“……”
　　叶时哼了一声：“明明是为了陪爸爸。”
　　叶绪：“…………”


第64章 
　　《游戏挑战》的播出时间定档在了九月四号的晚上八点, 这一天是周五，又是黄金档，可想而知收视率不会低。
　　作为家里的团宠, 叶绪第一档节目播出这种大事肯定不能马虎对待。所以全家齐齐上阵, 五点钟就开始吃晚饭, 然后五点半集体坐在了电视机前。即便距离播放还有两个半小时, 也没有哪个愿意暂时离开，等八点再回来。
　　叶绪被迫坐在四个男人中间，又无语又好笑。幸亏叶家的沙发够长，不然就要有人去侧面的单人沙发坐了，到时候又是一场腥风血雨。
　　然而即便如此，为了能够争取到叶绪身边的位置, 四个幼稚鬼也很是争斗了一番。叶时和大哥提倡长幼有序, 应该让长辈坐中间；二哥和三哥宣扬爱护年幼的弟弟, 长辈怎么能和他们抢。
　　到最后，他们拿出了手机定下闹钟, 决定一个小时轮换一次。等待时间2.5小时, 节目播出1.5小时，加起来正好是整数4个小时, 够分，大家都很满意。
　　叶绪：“……”幼稚。
　　既然是全家齐上阵, 那么家里的小团子们自然也不能例外。墨北无所谓地歪在单人沙发上，还觉得一个人霸占沙发非常爽。
　　五只团子里，水生的海豚宝宝被装在大鱼缸里放在另一边的单人沙发上。小狮子仿佛有多动症, 在长沙发上跑来跑去，不断地从五个男人身上跳跃而过，然后被叶逐一把抱住，开始rua起来，不肯撒手了。
　　娇小的松鼠崽蹲在茶几上咔吧咔吧磕松子吃，时不时还对其他坚果伸出试探的爪子，没一会儿身边就堆了好多瓜果壳。它毛茸茸的大尾巴一扫，就把壳扫进了身后茶几旁边的垃圾桶里，然后几分钟又堆一堆。
　　毛球兽到处巡视了一圈，最后觉得墨北的位置不错，于是心安理得地跳到墨北脑袋上。墨北气得炸毛，但是不知道为什么他一只成年凤凰居然打不过看起来像幼崽的毛球兽，只能悲催地被奴役。
　　最后一只国宝待遇就完全不一样了，被叶绪亲自抱着，一边rau一边喂嫩竹笋吃。旁边还有几个哥哥，随时准备帮忙抱熊猫和投喂竹笋。
　　叶绪喂了一会儿，左右看看，感觉大哥好像也想抱国宝。于是大方地把团子转送给了他，自己则拿出手机，打算刷刷群。
　　因为网络平台上要晚电视台一个小时播放，所以那些既想第一时间看节目、又想发弹幕的网友们非常难受，只能在聊天群、微博之类的地方抒发观后感。叶绪用小号混进了叶岚的粉丝群和游戏挑战的节目粉群里，打算偷偷围观他们的评价。
　　这会儿群里就已经很活跃了，节目组的粉丝大多在讨论前几季嘉宾们的精彩表现，然后展望一下这一季节目组会有什么新玩法。之前由于粉丝路透，网友们已经提前得知了这回参加录制的八名嘉宾分别是谁，还有不少人翻出其他嘉宾上综艺的视频进行点评，试图预测嘉宾们这回的表现。
　　不过，其他几位嘉宾还好，叶家兄弟这一组就有些微妙了。顾虑到叶岚拥有庞大的粉丝群体，那些群友们没有说得太露骨，而是委婉地表示：「影帝好像很少上综艺，上的都是访谈类的，不知道他游戏玩得怎么样呢。」
　　这种揣测无可厚非，群里双担叶岚的粉丝只能硬着头皮给男神挽尊：「影帝双商很高，说不定会让人眼前一亮呢。」
　　还有人说：「以前影帝都不参加这种类型的综艺，这回真的是陪太子出道吧？我之前就想说，那一回晚宴被人拍到，真的很像是提前炒作预热。」
　　兰草顿时炸了：「我家男神乐意给弟弟蹭热度碍着你了吗？又没蹭你家金主热度，酸什么酸呢！」
　　就算真的是故意炒作，他们也不能任由外人议论，不然不是打他们男神的脸嘛。除非男神自己不乐意，但男神什么身份地位，根本不需要讨好别人，所以不存在被迫的可能性。
　　因为那人说了不合时宜的话，群里的气氛顿时怪了不少。连忙有管理出来打圆场，把事情揭过去，开始讨论其他嘉宾。至于叶绪这个素人能不能表现出众，原本还想涛一涛的群友彻底歇了心思，是骡子是马拉出来溜溜就知道了，没必要提前得罪兰草。
　　毕竟叶岚年纪摆在那里，奔三的人了，而且地位高，所以粉丝组成里大多是事业粉和女友粉。这些女友粉看叶绪的目光就跟看小叔子似的，甚至因为叶绪脸嫩，还有爬墙变成叶绪亲妈粉的，护起犊子来简直战斗力爆表，没人想去体验一下狂风骤雨。
　　叶绪默默围观不敢跳出去，怕自己以后小号掉马被扒出来给哥哥带去麻烦。不过从目前的情况看来，叶岚粉丝对他感观还行，那么叶岚粉丝群气氛应该更好吧？
　　他切换到了兰草群。
　　兰草群里显然比节目粉群激动多了，毕竟这是他们男神第一次参加游戏类的综艺。虽然偶尔有粉丝酸溜溜地表示不希望男神用自己的流量捧其他人，担心叶绪这个突然冒出来的弟弟会成为叶岚身上的吸血虫，但大部分粉丝还是很乐观的。
　　「不要这么说呀！你应该这样想，要不是为了照顾弟弟，岚哥根本不会参加这个综艺，我们有生之年能看到岚哥上综艺玩游戏，简直多亏了弟弟好么！」
　　「对啊对啊，难得可以看到岚哥生活中的样子，以前岚哥只上访谈类的节目，而且对家庭生活闭口不言，我快好奇得抓心挠肝了QAQ」
　　「不管怎么样，男神喜欢的我就喜欢，男神愿意为了弟弟做这么多，说明弟弟肯定很讨人喜欢，期待！」
　　叶绪看着这些暖心的话，突然觉得粉丝还挺可爱的，而且特别会从清奇的角度找到自我宽慰的点。是一群很容易满足的存在了。
　　他正刷着，叶时突然问他在和谁聊天，叶绪啊了一声，抬头，才发现爸爸之前叫自己，但是自己光顾着刷群没听见。老父亲一颗心都酸涩了，还以为宝贝儿子是谈恋爱了。
　　“没有没有。”叶绪听得十分无奈，“我就是在哥哥的粉丝群里潜水看他们聊天而已。”
　　三哥立刻来了兴致：“哪个群？推给我，我也进去瞅瞅。”
　　他这么一说，其他几个男人当然也不甘落后。叶绪没有办法，只能顺从这群幼稚男人，把群推给了所有人。没多久，兰草群就多了四个暗中窥视的小号，就连叶岚自己都偷摸进来了。
　　哥哥们理直气壮：“我们得观察一下群里的风向，万一有人黑你，我们可以带节奏！”
　　叶绪：“……”你们开心就好。
　　现在的综艺喜欢加个简短的先导片，但是在电视台播放的时候不可能开头就丢个先导片出来。所以电视台播出的是先导片和第一期剪辑在一起的成片，而网络上会把它们单独放为两个视频。
　　不过这对网友们来说十分喜闻乐见，因为这样就不用看了先导片还得再抓心挠肝等一周的正片了。
　　八点整节目开始的时候，短暂的片头动画很快放完，紧接着十几秒的赞助商广告，终于，嘉宾出场了。屏幕里被划分了四个黑□□域，分别写着闺蜜组、兄弟组、基友组和情侣组几个词，然后一个鼠标点击了其中一块区域，该区域放大，黑色变成了视频画面。
　　四组嘉宾一一上阵，节目组将开头的采访剪辑了一番，每个组挑选了不同的问题播放。虽然叶绪之前回答了好多问题，但真正播放出来的，其实只有那么几个，大部分还是和叶岚生活有关的。
　　叶绪低头一看手机屏幕，果不其然看到了满屏的啊啊啊啊啊啊。兰草姐姐要疯了，他们知道这个综艺可能会暴露一些男神的私生活，但是万万没想到一开头就能看到啊，这也太惊喜了吧。
　　千言万语化作一句：「小绪弟弟我可以！求弟弟多放点料！以后我就是你亲嫂子了！！！」
　　叶岚微微皱眉，转头和弟弟说：“我没有娶妻的打算，你放心。”那些女人知人知面不知心，万一欺负小绪怎么办？他不能冒这个风险。
　　叶绪：“……”不，他从来没有担心过这个。
　　不过还是有点心疼兰草姐姐呢。
　　他们肯定想不到，自家男神偷开了小号混在他们里面，而且还义正言辞地表示不会结婚。
　　叶绪依稀记得叶岚的粉丝里有一部分事业粉觉得他已经功成名就的老男人了，于是天天在微博底下催他结婚来着。表面没到三十，其实已经好几百岁的叶岚，竟无法反驳“老男人”这种说法。
　　作者有话要说：　　叶岚：这届粉丝可以不要了。


第65章 
　　电视上的节目还在继续, 只见编导公事公办地问嘉宾问题，然而两位嘉宾都不是很认真的样子。当哥哥的在给弟弟递水拿零食，当弟弟的虽然有些不好意思, 但答题的空档中还是忍不住悄悄吃了几片薯片。
　　兰草们只想啊啊啊, 这么体贴会照顾人的男神！感动哭了, 平时男神上访谈节目都一副冷静克制的模样, 宛如高不可攀的神祗，没想到他们居然有看到男神这么有凡尘气的一天！
　　虽然以前男神也演过温柔的角色，但那是演戏啊，是假的啊！不能相提并论！
　　「嘤嘤嘤，我好嫉妒弟弟噢！」
　　「车子拐弯了！男神伸手揽住了弟弟！好暖！」
　　「男神太体贴了吧，以后肯定也是个好丈夫, 我酸了。」
　　「姐妹们, 我有一个大胆的想法, 如果当不了男神的老婆，那么我们不如……」
　　「当弟弟的老婆？」
　　「住口！这么水嫩嫩的弟弟你们也下的去口！当然是当弟弟的后妈啦！」
　　「你们不说我都忘了, 叶氏集团的老总目前是单身诶, 而且他还长得很帅呢。」
　　话题莫名其妙就歪到了叶时头上，叶时顿时也不甘示弱, 连忙对宝贝儿子表示自己绝对绝对不会给他找后妈的。不过这群粉丝实在是太胆大包天了，居然还想给他家小绪当老婆, 小绪还没成年呢！
　　先导片结束，正片开始在了凌晨六点。
　　兰草们百无聊赖地看着其他嘉宾起床的样子，无动于衷。他们哥哥低位太高, 被当压轴的，节目组故意放在后面，这样就不用担心兰草看了开头之后便关掉电视或者换台，太鸡贼了。
　　不过即便知道节目组的阴谋，他们还是不得不耐着性子看其他嘉宾的表现。直到，叶岚出现。
　　一分钟后……
　　兰草们：？？？怎么只有一分钟！剪辑师滚出来挨打！
　　没有办法，因为早起这一段不能占用太多的时长，所以必须压缩其他嘉宾的时间。尤其是这一段里，有两个人表现非常有节目效果，自然只能给他们多加点时常。
　　于是很快，观众们就看到了分成两块的屏幕。左边上首写着“起床晚了的程乐”，右边写着“六点起床的叶绪”。接着，是左边仿佛二倍速刷牙洗脸，右边仿佛0.5倍速树懒慢生活。
　　对比太强烈了，兰草姐姐们顾不得为自家男神声讨，没忍住笑出声来。
　　沙雕网友：「鹅鹅鹅鹅程乐真是我的快落源泉！」
　　兰草：「妈呀咱家弟弟一脸迷糊的小模样好可爱啊！好想咬一口！弟弟乖巧开门的样子也好可口！哈哈哈睡衣脱不下来可海星，借口也太烂了吧！」
　　理性讨论，小绪弟弟在卫生间换了十五分钟衣服还没换好，真的不是在卫生间里睡过去了吗？
　　之后的0.5倍速刷牙、冰水洗脸，以及偷藏巧克力，简直让网友笑得停不下来。节目录了这么多季了，虽然他们也见过几个会反过来折腾节目组的嘉宾，但他们大多都是偶尔天时地利人和才能折腾一下。哪里像叶绪这样，一脸天然黑，不知道什么时候就冷不丁给导演一记重拳。
　　因为这个副本里的广电没有规定综艺里不许插播广告，所以在早晨集合、前去玩早饭之前的游戏时，大家不期然地遇到了大片广告。好在油条这一季开场的节目效果很不错，所以收视率并没有因为广告的出现降低多少，网友们都在抓紧时间趁这个机会解决个人问题，或者在网上疯狂套路。
　　嘉宾里粉丝最活跃的除了叶岚的兰草之外，就是刚刚火爆的小花俞嫣粉丝，因此节目组官博下这两家粉丝的评论数目最多。虽然，今天兰草们讨论的不再是他们男神，而是新墙头叶绪。
　　俞嫣的粉丝对于小弟弟给他们家嫣嫣送巧克力完全没什么想法，人家小弟弟才刚成年呢，思想不要太龌龊，那就是纯洁的姐弟情而已。他们嫣嫣一大把年纪了，哪里好意思对小嫩草下口，就算她好意思，他们也是要谴责她的。
　　鱼粉们的关注点基本都放在：为嫣嫣鞠一把同情泪，已经六十二天没有吃到心爱的巧克力了，感谢小绪弟弟，终于得偿所愿！太惨了哈哈哈哈！实名谴责垃圾经纪人！
　　俞嫣：一群假粉丝！
　　经纪人：？？？
　　几分钟的广告一眨眼的时间就过去了，网友头一次觉得广告过得这么快。导演强行给自己加戏，站在镜头前宣布游戏规则。原本网友们还挺淡定的，听到那个“魔鬼版”之后，顿时嘴角一抽。
　　这一季已经发展到开始公然宣称自己是魔鬼了么？可以可以，节目组脸皮日渐深厚。
　　叶绪专注于刷评论，甚至都没空去看节目了。他窝在沙发里乐个不停，发现这些网友真是太有意思了，一个个都是段子手。
　　还有人把导演每次生无可恋的模样拍下来做表情包，按照生无可恋的程度制作成了情绪递进图。叶绪看完笑了半天，然后毫不留情地长按图片保存，反手就发到了节目组的群里，艾特导演让他自己看看。
　　于是，叶绪被禁言了一个小时。
　　害，禁言他有什么用呢，他不发，图片不还是在那儿吗。而且其他嘉宾也不会放过导演，比如程乐就跳出来给了导演扎心一刀。
　　“导演你应该高兴啊，这个表情包做得这么好，你很快就会火遍全网了！你这几季持续露脸cos主持人，不就是为了红吗？你的梦想就要达成啊！”
　　然后程乐被禁言了一整天。
　　叶绪：哈哈哈哈哈哈哈！


第66章 
　　当天晚上的节目只播到上午的游戏结束, 不过虽然时长和内容都有限，但还是引起不小的话题讨论热度。叶绪这个新面孔，凭借着精致的长相、聪明的头脑、以及乖巧又带点小顽皮的性格, 成功赢得了广大路人的喜欢。
　　虽然这样的喜爱目前还并不深刻, 他吸引到的也不过是一些不死忠的路人粉, 但只要他接下来的表现不错, 路人粉转死忠粉，也不会太难。叶绪看着游戏进度条里增长了一点的粉丝值，深觉万里长征才踏出第一步。
　　太难了。果然提前放弃是对的，如果为了完成通关任务而努力奋斗，他一定会累死的。
　　第二档综艺《醉乡》开拍之日定在了九月中旬，叶绪连第二期的油条都没来得及看, 就不得不赶往阿卡林省的一个乡村进行节目录制。他们会在那里住上将近一个月的时间, 集中拍摄水乡的乡间生活。
　　之前提过这个综艺是有飞行嘉宾的, 一般一次会有两到三个飞行嘉宾加入，体验几天的乡村生活, 然后剪辑成两期节目。叶绪并不知道飞行嘉宾都是谁, 而常驻嘉宾除了他和那位综艺界的前辈任浔之外，另一个嘉宾他也不清楚。
　　一开始是因为节目组还没定好人选, 因此没有告知。后来则是故意卖关子了，经纪人苏玲去和节目组交涉之后, 确认这位神秘嘉宾绝对不会欺负到自家小祖宗之后，便放下心来，没有再去追问。
　　叶岚已然进组拍摄电影, 身边只跟着助理，所以经纪人这一个月会代替叶岚守在叶绪身边。除她之外，还有生活助理然姐和虚假保镖墨北。
　　墨北依然保持老样子，刚从飞机下来，上了叶家安排接送的保姆车，就找了个地方窝着联网打游戏去了。像一只玩物丧志没有未来的咸鱼，被叶绪狠狠鄙视了一番。
　　然姐则在查看节目组发过来的一些具体合作信息，顺便记笔记，回头好提醒叶绪节目录制的要点。
　　苏玲倒是没什么事，陪着叶绪闲聊起来。聊着聊着就说到了那个神秘的常驻嘉宾，语气有些奇怪地表示：“节目组说那个嘉宾他们要藏到节目播出才官宣，我猜应该是个顶级流量。”
　　其实这款综艺虽然收拾率很好，但它毕竟做了好几季了，这种几季下来还维持热度的综艺，大概率不会选顶流当常驻。因为，它们是绝佳的新人捧红利器，让名气不温不火但很有综艺感或者观众缘的艺人来当常驻，才能利益最大化。
　　毕竟，忠实观众并不会因为嘉宾不是顶流就不看它。纯粹靠嘉宾流量吸引观众的综艺，很难做长久的。
　　“不过虽然如此，这类综艺的资源还是很难抢的。”苏玲笑道，“不是自家公司力捧的，不可能上去。你看最近的那些综艺，出来的确实都是半新不旧的面孔，没有纯粹的旧人，那些旧人之前起不来，公司哪里会再给他们机会。”
　　叶绪听着这些娱乐圈的潜规则，眼睛瞪得大大的。虽然他以前围观过很多微博上的粉圈瓜，但其实对这个圈子的了解并不深，还有不少是看了娱乐圈小说之后被洗脑的虚假规则，所以听得津津有味。
　　然而苏玲并不肯和他说太多肮脏面的东西，只挑好的或者中立的说，生怕小少爷听多了心情不好。最后车抵达录制村落的时候，他们不方便下车，便在车上多叮嘱了两句。
　　她让叶绪对待顶流的时候态度稍微恭敬一些，但如果对方欺负他的话，也不要忍气吞声。如今娱乐圈里的顶流没有哪个是叶氏集团收拾不了的，他只管回家告状就是。
　　叶绪听着这教坏小孩子的话，只能默默地点头答应。虽然但是，仗势欺人的感觉好像真的挺爽的。
　　车子停留在村子路口，他需要自己拖着小行李箱去找到住处。节目组选择的这个小村子现代化气息其实挺浓郁的，几乎家家户户小洋房，还有好几条繁华热闹的街市。
　　他们并没有为了“乡土气息”故意挑一个穷困的村子，而是按照这座城市的情况，挑选了其中一个相对热闹的村落，向观众展现新农村的面貌。实不相瞒，目前还有很多闭目塞听的城里人一厢情愿地端着高傲的姿态，觉得农村都是破破烂烂砖瓦平房，穷得叮当响。
　　虽然确实有一部分贫困村落是如此，但大绝大多数人家其实已经盖得起小楼房了。像阿卡林省这样相对贫穷的省份中，偏离大陆的小村落中，也有不少人家里住着楼房。
　　叶绪听说这个村子是周围最繁华的，因为它坐落在“交通枢纽”处，周围很多村子的人都会过来采办东西。
　　最繁华的地方就是村口了，村口是一座四车道宽的平整水泥桥，桥的这一头是大马路，那一头是村子。叶绪是在桥前下车的，他没有急着进村，而是扭头拉住了一位坐在桥边晒太阳的老乡。
　　他就像一个下乡玩耍的小少爷，好奇地询问对方村子里的情况。这个是节目组故意给他安排的环节，因为这一季的《醉乡》想要相应国家的政策，向网友展示新农村新面貌，所以决定借嘉宾的口朝网友介绍农村环境。
　　其实这样的环节露脸很多，节目组交给叶绪，是有意示好。但机会同样也是挑战，如果他不能展现出自己的个人魅力的话，整个环节就会显得很无聊，而他也跟个普通的小记者没啥区别，容易被观众忽视。
　　好在叶绪并不在意节目能不能给自己带来名气热度，但本着良好的职业素养，他也会尽量表现，免得因为自己的缘故弄得节目收视率降低。因此他竭力扮演一个懵懂天真的富二代小少爷，一边说好听话的话哄老乡开心，一边和他闲话拉家常，时不时蹦出一两句俏皮话活跃气氛。
　　“你问这里为莫了这么热闹？”老乡普通话有点不太好，夹杂了一点点方言，“因为后头的路没修好哇！水泥路就修到这边，好多年咯，一直没修后头的，这两年才重新开始修！”
　　叶绪做出恍然的模样：“所以开车的话，平整的路只到这个村口？所以大家都习惯在这里聚集。”
　　这个道理就和一段路的两端一样，一端是城里，一端是这个村子。再往后的村子要去城里买东西因为路的关系开车不太方便，但是城里的货车可以轻而易举抵达这个村子，久而久之，村口就成了集市，开了好多店铺超市，周围的村子喜欢到这里来就近采买。
　　叶绪粗略扫了扫，大桥这一端都是刻意修建的宽敞门面店，开着各种餐厅、超市等，甚至还有汽车维修清洗之类的。五花八门，虽然比起大都市的店铺看起来还是有点不太正规，但已经很不错了。
　　“那为什么后面的路前几年一直不修啊？”叶绪接着问道。
　　老乡却很懂这些套路，连忙说道：“因为这两年生活越来越好，政府有钱修路了哇！”
　　不仅如此，他还找补了一句：“其实后头的村子也不多，就几个，还特别远，修过去太费钱了。所以有钱之后再修，我们都没呢意见的！”
　　叶绪十分佩服这位老乡极强的求生欲，顺着他的话夸了夸政府和村民们。
　　然后又问了问村里以前过得日子，向观众展示了一下，这个村子是最近十五年繁荣起来的，楼房也是这十五年间盖起来的。原本村子里还有很多老房子，但是近五年变化特别大，不仅老房子90%都推了盖楼房，甚至连村子里原本的泥路都铺成了水泥路。
　　“就三年前铺的！三年前还是泥路呢！现在附近的村子都铺上水泥路了！”说到水泥路老乡特别自豪，“我儿子好几年没回村子，回来发现铺水泥路了都吓一跳，还问我是不是村里出钱铺的呢！村里哪有那么多钱铺路哇！”
　　叶绪只能附和，跟着他一起夸政府为人民着想。
　　其实他本来只是想随便问问，没想到随手抓的老乡就是一个政府吹。他一边和老乡告别，一边担心节目播出之后网友会不会以为他们是政府派出来的托。
　　走过长长的水泥桥，如今夏季刚过，桥下的河水从水满慢慢降低水位，如今水深只有一半了。听说等到冬天，水就会降低到最底下，露出石滩。
　　他好奇地探头看了两眼，发现河岸有大娘小媳妇在洗衣服，他还看到不少很古早的木棒捶打式洗衣法，一时觉得有点新鲜。而河水则清澈见底，毫不费力就能看见水底的石头们。
　　“这里水质真好！”他忍不住感叹道。
　　路过的大妈听到这话呵呵一笑：“小伙子是外地来的吧？这水十年前可脏得很，全是村民不懂事乱扔的垃圾。后来政府下苦功夫治理了，上游有一段还被列为了自来水厂的取水处，所以看起来才这么清澈呢！”
　　叶绪：“……”完球，节目组政府托的恶名怕是洗不掉了。
　　他发现了，不是他随手一抓就抓到一只政府吹，而是这个村子都是政府吹。又或者，村子里的村民们都很有“心机”，看到摄像机拍着，就不遗余力地吹政府，展现自己的爱国爱民。
　　算了，这种被网友骂托的烦恼还是让节目组自己头疼去吧，他一个嘉宾就不掺和了。
　　作者有话要说：　　节目组：？？？


第67章 
　　走过水泥桥, 就进了村子。村口这一条街同样是商业街，不过街上的店铺看上去就更乱了，都是农村人把自家小楼房的第一层故意装修成了空旷的门面房, 用来做生意的。
　　叶绪一路走来看见了好多古早的零食店铺, 还有一些是地方特色小吃。前者比如糖画、炸串, 后者比如炒冰、炒米线。
　　拖着小行李箱的叶绪在看到零食的瞬间就忍不住了, 扭头问跟拍摄像：“我可以买点尝尝吗？”
　　听说阿卡林省的炒米线特别美味，而且这是个很能吃辣的省份。叶绪或许是以前清单食物吃太多了，解禁之后对重口味食品简直爱不释手，所以对辣味的东西十分感兴趣。
　　节目组这边得到过苏玲、叶岚和叶氏集团的示意，当然不会在这种小事上说什么。不过摄像老师还是提醒了一句：“进入住处之后就不能再用自己的钱了，到时候节目组会给生活费, 你们得省着点用。”
　　叶绪“嗯嗯”地点头, 他知道这个规矩的, 毕竟一分钱难倒英雄汉也是广大综艺节目的看点嘛。田园综艺经常需要嘉宾努力赚钱，不然太过温馨平淡, 也容易流失观众。
　　他高高兴兴地从口袋里掏出两张一百元的纸笔, 在村镇这类的地方，物价大概率都会很低, 一百元的购买力十分惊人。叶绪算了算，今天是第一天, 不会有飞行嘉宾过来，所以他只要买三人份的食物就可以了。
　　于是他买了三大份的炒米线，顾虑到其他两位嘉宾不知如何的吃辣能力, 另外两份他没让放辣椒，而是单独装了一点辣椒粉。如果他们想吃辣的话，到时候再加工一下。
　　然后又买了三个小小的糖画，这个主要是意思一下，尝尝味道，毕竟糖吃多对上了年纪的人和正当红的艺人来说都不算好事。
　　炸串他就随心挑选了，选自己爱吃的，基本每一种都要了一串，然后喜欢的再多要几串。除此之外，就多要了一些炸里脊、炸火腿肠、炸年糕或者炸萝卜丸子这类绝对不会被人讨厌的类型。
　　提溜着这一大堆食物，他最终来到了炒冰店前。炒冰是一种冷饮小食，把糖水放进锅里，然后锅会降温制冷，把糖水冻成冰碴子。之后再加入椰果、果肉之类的东西进去翻炒，最后的成品和刨冰比较像。
　　因为炎热已经快过去了，他就只要了一份尝尝味道，没有多买。冰的东西吃多了凉胃，他又买了那么多辛辣和油炸的食物，所以冰饮还是少吃点比较好。
　　嘴馋的叶绪忍住了直接开吃的欲-望，拎着零食开开心心地一边向老乡打听住处所在地，一边赶路。原本节目组是给了每个人一份地图的，然而这里错综复杂的小巷让叶绪放弃了自己看路的想法，而且他手上拎满了东西，没法看地图。
　　由于这个村子规模相对比较大，街上人来人往十分热闹，所以节目组完全没办法做到提前说服所有村民都不给嘉宾提供帮助。再加上叶绪这个小男生看起来乖巧精致，一照面就收获了大爷大妈们的喜爱，所以他一路上问路进行的十分顺利。
　　有一个顽皮的小女孩，原本在街上疯跑玩耍，见到叶绪问路，就热心肠的凑过来表示自己知道怎么走，她可以带路。叶绪顿时高兴起来，买了一根棉花糖当做谢礼送给她。
　　女孩没想到居然还有报酬，开心得眼睛都眯起来了：“谢谢大哥哥！”
　　虽然她自己零花钱很多，可以自己买了吃。但是不要钱的肯定比自己花钱买的更好吃，而且这可是她通过付出劳动得到的“工资”。
　　吃着甜滋滋的棉花糖，女孩一路上非常尽职尽责，不仅挑最好走且相对短的大路行走，还在带路的过程中和叶绪说了好多村子里的事情。比如哪一家的馄饨包子好吃，哪里藏了旱冰场、网吧、游戏厅……
　　小姑娘神神秘秘的：“我爸妈都不知道，其实小学对面那家人，在他们家二楼弄了游戏房，玩一个下午只要五块钱。”
　　叶绪想说傻孩子，你现在告诉我了，等节目播出你们全村就都知道了。
　　不过对于村子里居然还能藏住连家长们都不明存在的场所，叶绪也是很佩服了。毕竟一般村庄里都没秘密，一件事情只要有一个人知道了，那基本上就是全村都知道了。
　　“大哥哥，就在前面，我们到了。”小姑娘带着他走过一个像城墙门洞的地方，眼前顿时豁然开朗。
　　门洞里面是群居的小洋楼，家家户户紧挨着，热闹又亲近。而门洞外面，是一条横亘着的水泥路，像是把村落围了一圈的绕村公路一样。从门洞往前直走就是泥路了，绕村路的外侧只有稀稀拉拉的民居，民居之后就是田野。
　　叶绪极目远眺，发现田野中有纵横交错的一些宽敞土路，这种土路两边会散落着零星的民居。有的是洋楼，也有老式的砖瓦房。还有特意建造的白墙青瓦新房子，充满了江南风味。
　　节目组给他们安排居住的，就是这样一栋新建的白-粉墙建筑，坐落在绕村路边上。它是非常简单的单层建筑，用了老式的工艺。虽然比不上小洋楼气派，却独有一种韵味。
　　叶绪赞赏道：“房子很漂亮。”
　　“是挺好看的。”小姑娘也跟着点头，“不过这样的房子住不了太多人，浪费地，所以村里很少有人愿意盖。”
　　农村人还是比较务实的，他们觉得盖那种楼房，楼层至少三四层起步，每一层都有好几个大卧室，这样的住着最舒服，也很有面子。小姑娘说他们家就有四层，她妈妈说以后给他们一人分一层——爷爷奶奶腿脚不好住一楼，爸妈、她和她哥，一人分到一整层。
　　“不是每一层有好多卧室吗？”叶绪好奇地问，“你一个人又住不了那么多房间。”
　　女孩不觉得有什么问题：“住不了就先放着呀，有客人来了给客人住。反正每人一层，三楼整层都是我的！”
　　“为什么不把多余的卧室装修成别的房间呢？比如书房之类的。”女孩摇了摇头，“不知道，反正我们这里都是装修成卧室，或者干脆空着当杂物房的。”
　　叶绪还想问什么，已经听到动静的嘉宾推门从院子里走了出来，笑吟吟地抱胸靠在门边上，挑眉说道：“站在大太阳底下聊天，好兴致。都到家门口了，干嘛不直接进来坐着说？我已经准备好茶水零食，就等你们了。”
　　听到熟悉的声音，叶绪顿时瞪大了眼睛：“三……逐哥！”
　　来人不是别人，正是叶绪的三哥，叶逐。
　　没想到最后那位神秘嘉宾竟然是自己的另一个哥哥，叶绪惊喜非常，差一点就暴露了他们之间的关系。虽然暴露了也没什么关系，不过叶绪并不想给粉丝一种“全世界都有我哥哥”的错觉。
　　——这种好事自己在家偷着乐就好啦。
　　叶逐走过来拎走了叶绪手里的零食和行李箱，招呼他们快进来坐。这会儿正是上午十点多，阳光还不算太烈，但是晒久了还是会变黑的。
　　他确实已经准备好了茶水，就等其他嘉宾来了。他自己是第一个到的，在屋子里逛了一圈发现不需要进行打扫之后，就干脆给自己找点事做。例如他考虑到自家弟弟的情况，泡了一壶酸酸甜甜的水果茶，等着对方来喝。
　　“任哥还没有到吗？”叶绪好奇地问道。
　　叶逐说：“他应该快了，我刚刚问了导演，他好像已经到村子里了，不过在绕路。”
　　这一句话信息量就很大了，为什么会绕路？看地图走，除非看不懂地图的路痴，否则也不至于“绕”路。所以很有可能是，他也找了村民问路，然后被坑了。
　　叶绪不厚道地笑了：“任哥好可怜啊。”
　　一开始小姑娘有点不好意思进来蹭吃蹭喝，不过叶绪坚持让她进来喝点水再离开。她就开开心心地喝了一杯水果茶，然后和叶绪道别离开了。叶绪则把自己买的零食都摆出来，和叶逐一起吃起来。
　　至于任哥，就暂时不等他了。反正他也快来了，这些食物还是要趁热吃的。这是叶逐理直气壮说的，他在圈里地位高，做这种决定不容易被网友骂，如果是叶绪这种小新人，肯定会有人挑刺说他不懂规矩。
　　叶逐也拿出了自己准备的零食和叶绪分析，不过他拿的是那种包装好的怀旧零食，估计扫荡了小卖部。但叶绪仔细看了看却发现，这些零食虽然包装看起来和那些外面小店卖的一样，其实要精美很多，肯定不是小卖部里五毛钱一包的货色。
　　叶三哥一脸理直气壮，他家弟弟当然不能多吃那些不知道干不干净的小零食，所以这些都是他找叶氏集团的食品部定制的，保证绝对健康安全。尤其是其中的辣条，坚决不能让弟弟吃外面卖的辣条，谁知道是不是地沟油做的。
　　默默接受了哥哥的好意，叶绪没有拆穿，而是开开心心地撕开包装吃了一包辣条。辣条啊，他垂涎好久了，至今还没吃过呢。
　　这边兄弟二人亲亲密密分享零食，那一头任浔却累得半死。他其实方向感也没那么差的，但是架不住这个村子并不是规规矩矩的纵横交错式布局，很多路都是斜着的，甚至路边的房子也是斜着的。
　　总之进入村子里之后，他就彻底迷失了方向。节目组给的地图太简略的，一开始看着还好，后来他因为问路绕进小巷子里之后，事情就变了。他不知道自己在地图上的哪个位置，自然也找不到怎么走，只能无头苍蝇一样地乱逛。
　　只要能够逛回大路上，他就能重新找到方向！
　　任浔擦了擦额头的汗珠，一边感叹自己老胳膊老腿没走多久就累了，一边懊恼识人不清，居然在问路的时候正好撞上了被节目组打点过村民，着了他们的道。
　　任浔愤愤地对跟拍摄像说道：“这次节目结束，我一定要导演请我吃饭！”
　　说完，他就碰见了一家开在巷子里的小店。摸了摸早上没吃早饭的肚子，最终没忍住进去吃了一碗馄饨面。
　　一切等他吃饱再说，希望其他两位嘉宾不要因为等他一直饿肚子吧。
　　任浔怀抱着虚假的负罪感，给自己找了借口：他年纪大了饿不得。而且，另外两位应该是吃了早餐来的吧？
　　作者有话要说：　　都以为自己在吃独食的两边嘉宾：为了食物可以抛弃队友
　　伪田园真吃货综艺石锤x


第68章 
　　叶绪兄弟二人一直到填饱了肚子, 都没见任浔回来，叶绪不由得有些担忧。叶逐就提议出去找人，反正村子就那么大, 多问几个人总能发现任浔的踪迹。
　　于是叶绪去屋子里拿了两顶编制好的草帽, 就跟着叶岚出门了。不得不说长得好看的人就算戴草帽也好看, 他们这样走出去, 竟然也没什么违和感。
　　或许是这个村子常有外村人过来采购，所以当他们不提行李的时候，没有多少人注意到他们其实是城里来的，只当是别村的生面孔。要不是有摄像老师跟着，就真不怎么起眼了。
　　叶逐一连问了好几个老乡都没问道任浔踪迹，直到叶绪看不下去了, 主动站出来帮忙询问。结果他刚问了第一个, 就正好碰见一个刚刚和任浔在同一家店吃饭的村民。
　　“你说那个大明星啊？我可喜欢看他的节目了！”村民提到任浔十分激动, “他还给我签名了，我还是第一次见明星呢！”
　　说着, 他就积极地指起路来, 说任浔还在吃饭，应该没走。怕他们找不到路, 一直送到巷口才离开，临走前不断强调：“就在巷子最里头, 往里走就能看到那家！”
　　顺着对方的指引，他们果然没多久就找到了藏在其中的小店。虽然开得偏僻，但生意倒是不错, 这条巷子没什么人来往，但饭点的时候店里却坐了不少人。他们要找的任浔，显然就在其中。
　　看到出现的叶绪和叶逐，任浔简直要喜极而泣了。其实他刚吃完，正坐在位子上思考人生，犹豫自己是继续出去乱晃，还是在原地等队友解救。没想到叶绪他们已经找来了，他看着叶绪那张精致的脸，瞬间觉得自己遇到的天使。
　　叶岚那个混蛋说得没错！他宝贝弟弟真是可爱懂事又体贴！
　　叶逐发现了他眼底的狂热，下意识挡在弟弟前面，自己主动招呼起任浔来：“任老师，终于找到你了，我们快回去吧。小绪买了不少特色小吃，本来想等你一起吃的，没想到你会迷路。”
　　听得任浔老脸一红，人家小孩都没迷路，他一个中年老油条反而……太丢人了，都怪节目组！
　　“走吧走吧，我也累了，得赶紧回去躺一躺。诶哟，我的老腰。”任浔故作自然地反手捶腰，一副年纪大了容易腰酸背痛的模样。叶逐也没拆穿他，牵着叶绪带他往外走。
　　记路方面，叶逐还是有点天赋的。所以他并没有被刚刚来时的左弯右绕给弄迷糊，方向感还极好。回去的路上他甚至没有从原本的来路走，而是自己另辟蹊径，没一会儿就带着两个队友走到了绕村的水泥路上。
　　“怎么走到村外来了？”任浔诧异地问道。
　　叶绪解释道：“咱们的屋子就在这条路边上，不在村子里。”
　　任浔惊了，连忙掏出地图仔仔细细地再看了一遍。
　　他们拿到的地图是节目组打印的黑白版，不仔细看真分不清楚农田和房屋，所以任浔之前一直以为目的地在村子里。早知道原来在村外，他大可以顺着一个方向走，走出村子之后再从外面绕一圈找到啊。
　　他顿悟了，节目组一定是故意的，欺负他老眼昏花。怪不得两个年轻人都找到地方了，唯独他迷了路。
　　“太奸诈了。”生活不易，任哥叹气，“咱们得小心一点，节目组说不定还有很多坑在等着咱们呢。回去之后把生活费看好，指不定哪天醒来就发现少了十块五块的。”
　　节目组：……至于吗？
　　围着绕村路走了好几分钟，他们终于抵达了住所。看到节目组定下的漂亮房子，任浔总算满意了一些，把行李箱放进自己的卧室之后，就背着手在屋里屋外晃悠了好几圈。
　　叶绪不知道他在看什么，但还是很聪明地拿出了圆珠笔和小本子，跟在他身后。
　　任浔见状赞许地夸了他一句：“小伙子很聪明啊！”夸完，便口述了一些事项让叶绪记下来。
　　等走完所有的角落，叶绪已经记了二三十条了。任浔问他要了小本子，撸起袖子就找导演讨价还价去了。
　　“屋子里有一些加工过的食材，腊肉腌菜之类的，我们可以随便用吗？”
　　“后院养的鸡鸭之类的，能不能宰杀？”
　　“如果不小心损坏了物品，是事后赔付还是要在节目录制期间就必须努力赚钱赔偿？”
　　“……”
　　导演被问得头昏脑涨：“有些规则要正式开始录制的时候才会宣布。”
　　“现在难道还没有正式开录？”任浔瞪眼，“你们都拍了这么久了。”
　　导演还想挣扎：“可是……”
　　“行了行了，我把小叶和小绪叫来，然后你来宣布吧。”
　　说着就风风火火地走了，一点没有之前表现出的中年人身体素质差的样子。没多久，三个嘉宾就到齐，还自带了一张长凳，往院子里一放，三人排排坐，看向导演。
　　导演压力山大，不得不提前开始宣布详细规则。任浔把本子还给叶绪，示意他继续记录。
　　作为综艺老油条，任浔虽然开头迷了路，但专业素养还是不差的。导演宣布规则的时候，他就时不时能提出一两点意见，把含糊不清的地方都给问清楚了，不给节目组耍赖的机会。
　　不少细节连导演都没规定好，毕竟生活百态，就算这节目已经拍了好几季了，也不见得能把所有突发状况都遇个遍。因此总有一些是节目组没碰见过、没想到过的，导演被问得一愣一愣，不得不临时现编。
　　现编的规则自然不如之前讨论指定的完美，任浔巧妙地避过了对嘉宾有好处的“灰色地带”，引导着导演许诺了几个等回过头思考就会后悔不迭的规则。最后满意地点点头，放过了可怜导演。
　　叶绪很快察觉到了里面的问题，但他也没有提出来，而是乖巧地做一个人型写字机器，假装自己什么都不知道。叶逐则是听着这些乱七八糟的规则就头大，看弟弟这么游刃有余，他便干脆放空了脑子，彻底神游天外了。
　　录个综艺都这么折腾，说好了田园综艺呢？怎么听着比烧脑综艺还麻烦啊……
　　他好难啊。
　　等到规则终于宣布完，任浔又靠着晓之以歪理、动之以拳头，成功从导演那里争取到了更多的生活费。然后他像打了胜仗的将军一样，志得意满地带着两个小弟进屋去数钱了。
　　虽然依然不多，但数钱的快乐并不在于钱多钱少，而是在于数这个动作。导演真的是非常鸡贼，给他们的都是十块钱面值的纸币，所以明明没多少钱，看起来却是厚厚一叠。
　　不过正所谓道高一尺魔高一丈，导演再怎么也没想到任浔为了找回之前迷路丢的面子，居然会干脆一不做二不休，直接武力逼迫他交钱。任浔想得很明白，他得为小团体做出一点共享，才能让小辈们忘掉自己之前丢脸的事情。
　　于是，任浔趁着导演不情不愿掏出钱包的时候，眼疾手快从钱包里抓了一把票子，转身就走，直接看呆了导演。等回到屋子里，叶绪凑过去数了数，发现居然足足有五张！
　　要知道那一沓的十块钱，加起来也不过才三百元，现在他们资产翻了一倍半，手头简直不知宽裕了多少倍。八百块钱在小村子里简直能顿顿吃肉地过上一个月了，反正家里自种了菜，钱只需要花在买肉上面就行。
　　回去数钱发现少了五百的导演：“！！！”
　　不行！必须加任务！加临时任务！明天就让这三个混蛋买书本零食小礼物送去村里的小学！
　　那可是五百块啊！导演痛心疾首，五百块够他们造作好久了，估计到节目录制结束都不缺钱了。这是万万不成的，他之前都安排好了嘉宾赚钱的路子，观众们都等着看呢！
　　导演深吸一口气，扭头看向自己的助理：“去给明天要来的嘉宾发消息，让他们点菜的时候往贵里点，什么螃蟹鲍鱼都来一份。”
　　助理：“……”
　　虽然但是，这个距离海边很遥远的小村子里估计没有卖螃蟹和鲍鱼的。
　　然而因为痛失大笔钱财而伤心欲绝的导演完全顾不上这些了，他冷酷地表示：“买不到就让嘉宾自己想办法，反正必须完成飞行嘉宾的要求，让他们体会到宾至如归。”
　　哼哼，他作为总导演，有的是法子收拾这群家伙。他要让他们三个知道，得罪导演是什么下场。
　　助理欲言又止，他总觉得吧，导演这是在自取其辱啊。他可是听说了，任浔老狐狸，叶绪小狐狸，他们都掉进狐狸窝了，能不能全身而退都不好说，想扳回一城真的是想多了。
　　思来想去，助理决定去联系那位油条的导演，让对方好好给自己这个不到黄河心不死的老朋友讲述一下自己的悲惨遭遇。不求自家导演能够吸取教训、金盆洗手，至少也能提高警惕，少着几回嘉宾的道不是？
　　作者有话要说：　　油条导演：[冷漠]好言难劝找死鬼，我拒绝。


第69章 
　　倔强导演, 说到做到。
　　第二天一早，嘉宾三人就收到了节目组给的任务，让他们给村里的小学堂送点礼物。村中没有正儿八经的书店, 所以他们还得开车去镇子上采购图书玩具。
　　任浔眉头一皱：“节目组给他们配车吗？”
　　导演：“想得美。”
　　“那我们怎么过去？”叶绪有些担忧, 不会要坐班车吧。
　　他之前过来的时候, 发现村口有一处铁栅栏, 后面是停车场，停了不少老旧大巴车。不过这些都是村际间的班车，坐起来不舒服不说，也不算便宜，从村子里坐到镇上要好几块钱一个人。
　　关键是，他们要出去采购东西, 到时候大包小包的, 不方便坐班车回来。如果不能开车的话, 会麻烦很多。
　　“你们可以雇老乡开车送你们去镇上，或者骑节目组提供的自行车去。”说着, 导演还真让人推出了三辆自行车。
　　三人：“……”
　　不了不了, 自行车负重蹬一个来回他们得瘫，回来之后还要去小学堂分发物品, 然后准备准备迎接第一批到来的嘉宾。这太难了，他们应付不来。
　　最后还是叶绪出面, 凭借着自己讨老人喜欢的模样和性格，成功得到了隔壁大娘的热心帮助。大娘二话不说把自己儿子卖了，说儿子今天正好闲的没事, 可以免费开车接送他们。
　　叶绪说这怎么好意思呢，最后两人推辞了半天，叶绪就说晚上请大娘一家过来吃顿饭。反正他们也要招待飞行嘉宾，大不了再多做一些食物。
　　有了热心村民的帮忙，采购进行得很顺利。叶绪他们没敢多买，毕竟手里只有几百块，还要留一部分应付之后的拍摄。因此只能尽到心意，买了少量的图书和玩具。
　　好在村里的小学本来规模也不大，用不着送太多东西。听说这附近每隔几个村子就有一所小学，因此这个村子里的小学只招收了附近几个村子的小孩。更何况，村里好多孩子都跟着外出打工的父母在大城市读书，根本没留在村子里。
　　现在小学刚开学没多久，学习氛围还不是很浓郁。叶绪他们来到小学的时候，老师干脆给孩子们放了假，让他们和叶绪三人玩闹了一上午。快到做午饭的时间，三人才从孩子群里脱身，但是已经累得完全不想动弹了。
　　“午饭还做吗？”叶绪有气无力地问道。
　　任浔摆摆手：“反正我是不想做了。”
　　他们都是没用过农村土灶的城里人，昨晚为了做午饭折腾了好久，光是生火就很费劲。好在任浔还是很厉害的，除了一开始没把握好土灶的使用方法，做出来的菜差点糊了、盐也放多了之外，后来的几盘菜都还可以。
　　任浔坚持认为自己厨艺非常不错，都是土灶限制了他。等他彻底适应了这东西，他的水平就会回来的。
　　对此，叶逐表示你说什么就是什么吧，我就随便听听，假装信了。
　　家里大厨不肯做饭，叶绪一个小少爷也完全不会做饭，两人齐齐看向叶逐，期待他能力挽狂澜。然而，从昨晚开始提到做饭就假装自己不存在的叶逐，他自然也是不会做饭的。
　　所以他抿了抿唇，二话不说拍板道：“听说这里的包子便宜又管饱。”
　　村里喜欢包小包子，两三口一个的那种，大葱猪肉馅、青菜馅和萝卜馅的比较多。这些包子十分便宜，十块钱可以买一大袋子，够三个男人吃饱了。
　　唯一的问题是，卖包子的一般都是早上做生意，上午就收摊回家了。他们在主街上逛了两圈，终于找到一家整天都有包子卖的店铺，这家店还兼卖馄饨、炒米线之类的。可惜为了省钱，三人只能忍痛放弃了这些花样美食，回去乖乖啃包子。
　　“还好今天精打细算，控制住了花费。”叶绪一边啃包子，一边翻自己的记账小本本，“我感觉导演还会继续为难我们，以后要尽量省钱了。”
　　叶逐脸色臭臭的：“所以这次的包子就是最后的狂欢了？以后不能去外头买东西吃？”
　　“那也是没办法的事情。”任浔安慰道，“外面都要钱，有条件还是在家里自己做吧。实在不行，自己和面做面条吃也好。”
　　叶逐很怀疑：“这边是江南地区，不是只种水稻的吗？家里应该不屯面粉吧？”
　　“那倒不一定。”叶绪知道一些，“我问过老乡，他们这里一年三熟，春季和夏季种水稻，秋季种小麦，冬季休田或者种菜。所以不少老乡家里还是屯了面粉的，不过自家不怎么吃面，就算吃也是去外面买做好的挂面来煮。”
　　大约只有包饺子的时候，才会去动手和面。毕竟现在买挂面很方便，一下子可以买一大筒，慢慢吃能吃很久了。
　　任浔陷入了沉思，显然，他也觉得自己和面有点麻烦。不过田园综艺大部分时候节目组不会给他们安排事做，他们得自己给自己找事，所以和面虽然费时费力，却是个填充时长的好法子。
　　不过，以防万一，挂面还是可以买一筒的，万一哪天没时间或者没力气做饭，把火生起来，就能直接下锅煮。煮熟之后调点汤浇进去，简单又美味。
　　于是明明在讨论以后怎么省钱的会议，反而坚定了嘉宾们再花一笔钱买挂面的心思。叶绪拿着自己的记账本，总觉得哪里不对。
　　可惜不等他提出异议，飞行嘉宾就打来电话了。他们将在下午抵达村子，这会儿打电话过来自然是要点菜。
　　为了响应导演的号召，电话一接通，飞行嘉宾张口就是一句：“你们这里能不能点鲍鱼粥啊？”
　　接电话的暴躁顶流叶逐：“你可以点一下试试，但我不确定你吃完之后能不能活着离开村庄。”
　　突然被威胁的飞行嘉宾：“……”
　　一直关注情况时刻准备应付大小狐狸的导演：“……”
　　怎么肥四？不是只需要警惕大狐狸和小狐狸吗？为什么叶逐也这么凶残？！
　　那边的嘉宾瞬间气场就弱下去了：“鲍鱼不行的话，那、那清蒸螃蟹也是可以的。”
　　“哦。”叶逐依旧面无表情，“听说这里有河，不知道河里长没长螃蟹。你如果非要吃的话，那你就不得不陪我们连夜去河里捉螃蟹了，你可要想清楚。”
　　嘉宾：“？？？！！！”
　　说好的会给飞行嘉宾宾至如归的美好体验呢！导演你驴我！我要罢演！我不录了！
　　作者有话要说：　　突然发现本文已经25w字了，难得写这么长，是时候完结了
　　娱乐圈副本反响好像不太好的样子，最近都没有评论了，本来想多写几个综艺的，大家不爱看的话就算啦


第70章 
　　从打电话开始, 飞行嘉宾就有了不好的预感。他们总觉得，这次的录制可能不仅不会轻松，还会很残酷。
　　然而等真正抵达目的地, 见到了笑得一脸奸诈的任浔、傲娇大少爷做派的叶逐和状似乖巧的叶绪之后, 几个飞行嘉宾心里一个咯噔。心想, 完了, 这个常驻嘉宾阵容好像来者不善啊。
　　确实不太友善，任浔上来就给了个下马威，以收取住宿费为由，逼迫他们前去菜地和果园摘取果蔬。大少爷叶逐作为监工跟过去，不允许他们偷懒，还要检查摘下来的果蔬品质, 不合格的不行。
　　另一边, 叶绪则和任浔开始准备起晚饭来。先处理好买来的肉, 然后再劈柴烧火。
　　作为一个公认的病弱小少爷，叶绪当然不能去劈柴。虽然他自己很积极主动地跑去尝试了, 但是在他艰难拎起斧头之后, 就被任浔嫌弃地推到了旁边去。
　　上一个副本还是修真天才，别说斧头, 巨剑都能轻松抡起的叶绪，这个副本就成了弱鸡。他坐在旁边幽幽叹了口气, 羡慕地看着任浔手臂上的肌肉。
　　虽然任浔已经人至中年，但其实他身材很好，平时也经常锻炼, 肌肉虽然不多但也是有的。所以其实他做点体力活根本不会有多累，前两天嚷嚷腰酸背痛估计就是装老弱病残躲懒。
　　等到众位嘉宾大筐小筐地回来，他们又马不停蹄地进入了腌菜阶段。
　　任浔说，不指望他们帮忙做晚餐，但是既然来都来了，还是要给主人家留下点小礼物才不算失礼嘛。至于什么礼物，腌菜就很合适啊。
　　“快到冬天了。”任浔唏嘘地说道，“虽然南方的冬天不缺新鲜菜吃，但多做点腌菜也是好的，可以换换口味。让小叶和小绪教你们，今天做丝瓜干，明天做腌茭头。”
　　这两样都是很简单的腌菜，而且是本地的特色腌菜。
　　丝瓜干清洗干净之后，切掉带梗的头，然后把里面的籽挤出来，再往里面填切碎的紫苏、红辣椒和盐。不需要填太多，薄薄铺一层就好了。之后压成扁扁的长条，吊起来风干就可以了。等到腌制完成，它会变得非常硬，用刀切成细条，当零嘴吃或者就粥吃都很合适。
　　茭头则是一种长得很像葱的植物，但是拔-出来会发现它的根部是一个“大头”。这种植物去叶留根，洗干净之后切碎，用盐和红辣椒腌制就好。腌出来的味道和腐乳有些像，但是没有腐乳的特殊味道，只是纯粹的咸辣，是当地常见的下饭菜。
　　飞行嘉宾看着叶逐眼也不眨地往里面撒了一大堆盐，忍不住哆嗦了一下，问道：“这样不会把人咸死吗？”
　　“就是要够咸才好。”叶逐随口解释道。
　　叶绪见他们不信，从厨房里把主人家留下的腌茭头拿了出来，用干净的筷子夹了一小点切碎的茭头喂给他们吃。真的是一小点，只有花生碎那么丁点大。
　　飞行嘉宾说他们也太夸张了，有一个自告奋勇让叶绪多弄点，这么点尝不出味道。叶绪同情地看了他一眼，确定他是认真的，于是给他挑了小半勺。结果东西入嘴之后，他险些没吐出来，当时就蹦进堂屋里找水喝去了。
　　过来好一会儿，他才有气无力地走出来。其他人只尝了叶绪一开始夹的那么小点，依然咂舌不已：“这也太咸了吧？！”
　　这么点茭头，他们可以吃下一大口白米饭，是真的非常非常非常咸。
　　叶绪同情地看着那个吃了一大口的家伙：“我问了乡亲们，都是这么咸的，说是好下粥。”
　　飞行嘉宾们：“……”行吧。
　　他们采摘的蔬菜有点多，一时半刻腌不完。于是等到和老乡一起吃了顿丰盛的晚餐之后，第二天上午起来又被抓壮丁继续腌菜去了。
　　好在任浔厨艺水平已经重新上线了，大家念着这里的伙食不错，勉强愿意留下来干活。老狐狸任浔哪里会放过折腾他们的机会，当机立断，下午就打发他们钓鱼去了。
　　“钓鱼？我以为你们这边会捞鱼。”一个嘉宾愣了下，“我看别的节目不都是用网捞或者用手捉的吗？”
　　叶逐发出了灵魂反问：“你用手捉得住吗？”
　　“……捉不住。”顿了顿，他反应过来，“不对啊，我钓鱼也钓不上来啊！”
　　叶逐：“所以只是让你去体验一下钓鱼的快乐，没指望能钓到。”
　　飞行嘉宾一噎，这里怎么不仅奴役嘉宾的肉-体，还打压嘉宾的精神？太过分了吧。
　　等他们走了，叶绪眨了眨眼，忍不住问任浔：“任哥，你确定他们去的那条河里有鱼吗？”
　　“不知道。”任哥特别光棍，“我就是给他们找点事干，看他们闲着我就浑身不舒坦。”
　　叶绪：“噗。”
　　这还不算完，任浔不知从哪里掏出了一盒纸牌，招呼叶绪过来玩抽乌龟。于是飞行嘉宾在外面无聊地钓鱼，他俩在家里打牌。还有一个叶逐，盯了一会儿梢之后，就自己跑了，说要去采买点东西，其实是去村子里逛街去了。
　　被晾在河边的几个飞行嘉宾毫无所觉，等他们日暮西山归家时，就看到三个沉迷三人斗地主，连晚饭都忘了做的家伙。飞行嘉宾不禁热泪盈眶，十分想要问候导演三百句。
　　狗比导演不做人，以后再不来他的节目了，嘤。
　　导演：“？？？”
　　冤有头债有主，管他屁事！而且你们几个大男人斗不过老弱病残的常驻嘉宾，还好意思说？！
　　不过为了维护自己的权威，导演还是对三个常驻嘉宾进行了思想教育。
　　你丫三个作为主人，使劲奴役客人就算了，居然还把客人撂下自己跑回来玩，像话吗？你们看看隔壁综艺的常驻嘉宾，再想想《醉乡》前几季的嘉宾，哪个像你们这样的。
　　任浔老神在在地捧着自己的养生保温杯：“这年头老实人也太多了，一点聪明劲都没有，真是令我这位老前辈痛心疾首。”
　　叶逐一边给弟弟热牛奶，一边理直气壮地哼道：“吃我家的住我家的，干点活怎么了？他们活干成那样，没倒收钱不错了。”
　　叶绪乖巧无辜地看着镜头：“可是家里我没有话语权啊，我只是一个弱小可怜又无助的小幺，要听两位哥哥的话。”
　　导演：草，一个比一个有歪理。
　　可惜导演并没有领悟到历史的前车之鉴，不然他就会提前意识到，妥协只有零次和无数次。在第一次的丧权辱国割地赔款之后，节目组发现这仨一发不可收拾了。
　　此后来的每一组飞行嘉宾，就没一个能够幸免于难的。而且随着时间的推移，某些家伙越来越过分，越来越嚣张。原本飞行嘉宾们只是做一点不算累人的小活，到后来演变成去小学堂带孩子、学习制作当地手工艺品送给乡亲等。
　　完全用不着节目组给他们台本，任浔和叶绪两只狐狸凑在一起，分分钟就罗列出了一大堆“精彩纷呈”的行程。偏偏他们还特别理直气壮，扯的理由节目组完全无法驳斥，只能眼睁睁看着飞行嘉宾被折腾来折腾去，为他们流下虚伪的泪水。
　　唯有导演的泪水格外真挚——尤其是临别前再一次收到了某位飞行嘉宾及其经纪人热情友好的慰问之后。
　　他到底要怎么证明，这一切都和他没有半毛钱关系，全部是那三个混蛋自作主张？真的，他真的是一个对飞行嘉宾特别友好的导演，信他！
　　作者有话要说：　　油条导演：嘻嘻嘻嘻


第71章 
　　一直到这一季的《醉乡》录制完成, 导演都没有从自闭状态走出来。
　　他觉得自己可太冤枉了，以前他风评很好的，都怪这一回的三个嘉宾, 现在好了, 业内都说他逮着飞行嘉宾欺负。仗着人家只来一两期, 就使劲奴役人家。
　　导演心碎地看着那三个狼灭开开心心地说完了结束语, 然后相约一起去饭馆吃顿好的再走。吃什么吃，就知道吃，导演看着桌上的大鱼大肉，总感觉自己在吃断头饭。
　　他欲哭无泪，十分怀疑等节目开播之后，他会被飞行嘉宾的粉丝们给手撕了。那么问题来了, 现在提前暗搓搓地在微博上内涵一下, 撇清自己的关系, 行不行得通？
　　“导演。”助理很同情地看着自家导演，“你最好乖乖背下黑锅, 想想叶哥的女友粉, 再想想小绪的妈妈粉、姐姐粉、嫂子粉。”
　　导演：“……”
　　他想了想，确实不敢招惹人家, 只得无能狂怒：“可是我给他们背黑锅了！”
　　“可是人家叶逐纡尊降贵来给咱们节目带流量了啊。”助理耸了耸肩，“叶哥什么地位您不知道？他就要了个友情价, 不然节目的预算根本不够。”
　　……好吧，这事是他承了叶逐的情。
　　导演重新回归自闭状态，他好难啊。明明是叶逐想陪弟弟录节目, 为什么到最后变成自己欠他人情了，气气。
　　玩得十分尽兴的叶绪压根没发现导演的纠结，他开开心心地和哥哥一起回家去了。一个月没回来，他十分想念爸爸和家里的毛团子们，一进门就立刻把在屋子里跑酷正好跑到自己脚边的小狮子捞起来，狠狠rua了一通。
　　“嗷、嗷~”小狮子挣扎了一下，挣扎不开，只能默默任由叶绪折腾自己了，还不忘冲着下方自顾自乱窜的电动老鼠龇牙。给它等着，它很快就能下去给这老鼠一点厉害瞧瞧了。
　　知道叶绪要回来，家里的另外三位家长早早就等在了屋子里。叶岚还是从剧组请假回来的，就为了迎接弟弟。
　　拍戏嘛，什么时候都可以，接弟弟才是大事，错过了可惜。
　　“爸爸！大哥！二哥！”叶绪这趟出去活泼了不少，因为身体越发好了，也因为越发适应了如今接近成年的身体。
　　上个副本虽然待了快一年，但由于他一直是三头身，小孩子精力有限，所以全程都是个乖宝宝，没什么活力。这个副本终于恢复了原本的模样，正是张扬肆意的年纪，身体能跑能跳之后，压抑在骨子里的活泼顽皮自然就冒出了头。
　　他开开心心地和家长们分享录制中遇到的趣事，听得叶时嫉妒不已。明明他都丢下现实里的工作来陪儿子玩了，为什么在游戏里反而被公司束缚住。
　　他有些郁闷，心说要不然下个副本直接暗箱操作，给自家小绪匹配一个永远不差钱、也不需要家长赚钱的身份，比如有点石成金金手指什么的。
　　不等他想出个所以然，出去了一趟回来就有点粘人的儿子忽然表示：“要是能一家人一起去玩就好了。”
　　“那就安排旅游，抽个时间咱们全家一起去。”叶时立刻相应，“实在不行也能找找看有没有全家上阵的综艺节目，公费旅游。”
　　叶绪只是遗憾地提了一嘴，没指望能成，闻言愣了一下：“这样不会影响到你们干正事吗？”
　　“都是些无关紧要的小事罢了。”大哥叶袂淡定地颔首，“没什么比你重要，小绪。”
　　叶绪转念一想也是，这是个全息网游副本，又不是真实世界。哥哥们的所谓事业，也都不是真实存在的，不过是设定而已。叶时当时安排这三个NPC，就是为了让他能有三个弟控哥哥疼爱自己，自然没有任何事情比陪他重要。
　　只是叶绪觉得这样有些兴师动众了，但架不住哥哥们都很兴致勃勃。他们二话不说开始讨论时间，叶岚和叶逐甚至直接说大不了明年档期都空出来，只陪小绪。
　　叶绪在旁边根本插不上话，只能眼睁睁看着他们很快商定好了细则。
　　爸爸和大哥说，公司都做得这么大了，他们就算天天吃分红都能奢侈度日，何必天天劳心劳力干活。不如放权下去，安安心心当个股东，不再掺和公司里的大小适宜，以后专心陪小绪。
　　二哥和三哥说，他们的事业早就走上了巅峰，也没有再跨行去演戏/唱歌的想法，所以事业方面没有了打拼的目标。他们决定慢慢淡出娱乐圈，以后除了陪小绪，就不赶通告了。
　　于是这四个人愉快地达成了共识，商界的两个跑去安排放权的事情了，明年年底前能安排好一切。娱圈的两个则决定趁着淡出之前给粉丝最后一波回馈，多出点作品，免得以后不出作品了粉丝天天哀嚎。
　　叶绪一脸呆滞地看着他们风风火火地去安排自己明年的行程，非常费解为什么事情会发展成这样。他不过是感慨了一句想一家人一起出去玩，又没说以后永远都是一家人整整齐齐，家长们是不是过度理解了？
　　“这不是重点。”墨北还在旁边扎刀，“重点是，他们几个从今天开始到明年年底估计都没什么空了，之后的综艺你怕是得自己上了。”
　　叶绪：“……”
　　其实，他一开始也是想自己上的，没指望哥哥们跟着，傻墨北想打击他还早呢。
　　不过说是这么说，没有了家长陪伴还是有些忐忑和失望的。录综艺确实挺好玩的，但是如果有熟悉的人陪他一起，应该会更好玩一些吧？
　　作者有话要说：　　断更两天是因为大姨妈来了，不想动[望天]
　　白天会有个加更


第72章 
　　叶绪本以为自己接下来的一年里, 都要独自一人面对娱乐圈的风风雨雨了。但是没想到，家长们根本早就商量好了一切，压根没让自家崽崽单独出去闯荡。
　　四个大男人凑在一起, 分派好了任务。每次叶绪出去录综艺, 只要不是那种只上一期当飞行嘉宾的通告, 都能碰见一位家长陪他一起当常驻嘉宾。
　　而且, 这四个醋缸还特别幼稚地进行了划分，必须按照顺序，一人一次的陪小绪。如果谁想以权谋私多次插足，就会遭到其他三人的抵制和使绊子。
　　因此一直到第二年年底，叶绪都没能独立外出过。粉丝们一开始还会奇怪自家崽崽身边怎么总有那几个男人，甚至有关于“叶氏小小少爷包养叶逐”、“叶氏小少爷将与夜宇老总叶袂联姻”之类奇奇怪怪的传言都在热搜上很是挂了一阵子, 弄得叶绪哭笑不得。
　　好在哥哥们并不在意这些乱七八糟的八卦传闻, 一点去处理的意思都没有。只要网友不去抹黑叶绪, 他们就放任不管了。要是那些家伙敢借此攻讦宝贝弟弟，呵呵。
　　时间久了, 就连吃瓜群众都懒得关注叶绪和四个男人的爱恨情仇。反正叶绪只是进来玩票的, 操作还很皮很有趣。他没认真吸粉，网友自然也大部分对他路人粉, 爱看他的节目，对他这个人不予置评。
　　不过, 其实叶绪的性格也还成。虽然做不到让绝大多数人喜欢他，但也不招黑。
　　在叶绪入圈的第三年春，刚过完春节, 一家五口终于开始了他们的旅游计划。
　　原本叶时还提过要不要全家一起参加某个旅游节目，因为小绪看起来好像很想和所有家人一起参加节目的样子。但是最后这个提议还是被否决了，叶绪只是想和家人待在一起，无所谓是参加节目还是单纯的旅游。
　　几个哥哥讨论之后，觉得有节目组在旁边掺和很麻烦，也没办法玩得尽兴，还要考虑节目播出效果，会很累。而且一家五口人数是多了点，全家旅游一般也就是爸妈带孩子，一家三口出行。
　　所以到最后，他们决定自己单独出行。先在国内旅游，玩转一圈之后再去国外。
　　原本哥哥们还想着要化化妆、戴戴帽子墨镜之类的，免得游玩的过程中被人认出来，影响玩乐。但是一家子五个大帅哥，就算这么折腾依然很显眼，他们也就懒得整这些了。
　　除了去知名景点这种人多的地方会做点伪装之外，其他时候干脆不弄了。外出逛街就找人少的街道逛，去玩什么项目也提前预约包场。反正家里有钱，不差这点。
　　因为这样的策略，他们的旅程并没有受到太多影响。偶尔有粉丝认出来之后，也不会大声叫嚷，乖巧要了签名照之后，就一脸梦幻地离开了，不敢留下来多做打扰。
　　小粉丝们还是很听偶像话的，自家哥哥请求他们不要说出去，大部分粉丝都会帮忙保守秘密。所以一直到两个礼拜之后，他们被路人粉认出，才终于曝光了一家子出门旅游这件事。
　　路人当然不会你说不发就不发，这可是大新闻。他们转头就po到了微博上，很快引起了轰动。
　　男神们一起出门旅游本身就是很有吸引力的话题，毕竟说不定运气好自己就能和男神偶遇呢。更重要的是，叶岚居然和叶逐同框了！
　　作为影视圈和音乐圈各自的天王巨星，这两位平素没什么交集。圈内经常戏称他们为双王，还会调侃“王不见王”。
　　其实两个人的粉丝，有不少都是双担，毕竟一个唱跳的，一个演戏的，又不打算跨圈，并不会形成竞争。双担粉畅想了多年的两墙头会面，结果这么多年过去，他俩连综艺都没一起参加过。
　　这一年来两人倒是有了新的联系，就是叶绪。一个是叶绪的哥哥，一个是叶绪的绯闻男友，直接导致双方粉丝经常莫名其妙开始对掐。一方用看护自家白菜的架势提防叶逐这头猪，另一方觉得兰草简直想太多看谁都像弟婿。
　　结果现在，叶逐、叶岚和叶绪居然一起出去旅游了。三方粉丝瞬间炸成了一锅粥，开始讨论这是什么情况。
　　叶逐成功登堂入室了？不对啊，隔壁还有个叶袂呢！总不可能叶绪坐享齐人之福，一起收了叶袂和叶逐吧？！
　　几方粉丝战作一团，cp粉陷入狂欢和疯狂掐架状态。为了争论到底叶逐和叶袂谁才是正宫，一个个都化身放大镜，不错过每一点细节。
　　［路透照片里叶逐离崽崽更近！］
　　［照片里叶袂还在给崽崽喂冰淇淋吃呢！］
　　［有什么好争的，你看叶岚哥哥，搂着崽崽的肩膀，多亲密啊！］
　　［兄弟党滚粗，歪歪亲兄弟的恶不恶心？］
　　「害，别说兄弟党了，其实我还想站父子。叶时爸爸不配拥有姓名吗？」
　　［叶绪真是一个罪恶的男人……］
　　回到酒店之后边泡温泉边刷微博的叶绪：“……”
　　“泡澡的时候不要玩手机，小心掉进水里。”叶岚伸手过来，把手机从弟弟手里抽出，放在了岸边的台子上。
　　叶绪眨了眨眼，看向不远处正收拾三哥的大哥。之前因为三哥不小心弄掉了墨镜，导致他们被路人认出，这会儿大哥就来秋后算账了。虽然三哥看起来被蹂-躏得惨兮兮的，但叶绪一点都不同情他呢。
　　真是添乱，他身上乱七八糟的绯闻本来就麻烦，这下彻底炸锅了。莫名其妙变成了娱乐圈“交际花”，追根究底，都要怪当初三哥突然不打招呼跑来参加《醉乡》。
　　原本叶逐的粉丝只是觉得奇怪，自家哥哥怎么突然去这种综艺当常驻了。后来叶逐三番两次陪叶绪一起参加各种综艺之后，粉丝悟了，一切都是为了陪太子读书啊。
　　总之都怪三哥自作主张，哼。
　　“在担心网上的舆论？”叶时也凑了过来，很显然这家伙同样不老实，偷摸在泡温泉的时候刷微博，“不用管那些，公关团队一直盯着呢。实在不行就公布出去，说咱们是一家人。”
　　叶绪想了想，三哥和二哥都打算淡出圈子，以后除非陪他上节目，要不然估计不会再继续赶通告。因此他们的身份是否暴露，好像也多大影响。以前不暴露是嫌麻烦，想自己闯一闯，如今没了这个必要。
　　退圈之后，二哥说他要回去干老本行，研究中医药。三哥说他想当个富贵闲人纨绔子弟，天天高档会所吃喝玩乐，再不累死累活忙事业了。叶绪估摸着，三哥的身份怕是也瞒不了多久，毕竟富二代身边总会有很多狐朋狗友，可别指望那些人会帮叶逐隐瞒家世情况。
　　至于大哥，那就更简单了。虽然叶时他们暂时把叶氏集团交给其他人打理，但那只是一时的，大哥迟早还会回来继承叶氏。到时候傻子都会知道叶袂是叶时的长子，确实没有隐瞒的必要。
　　叶绪想了想，说道：“那就这样吧，省得折腾了。”
　　这种绯闻太吸引人眼球了，暴露了身份之后，网友们发现绯闻是假的，应该就不会再这么热衷于跑来偶遇他们了吧？
　　于是泡完澡之后，几人齐聚在叶绪的房间，开始折腾微博官宣。
　　与此同时，网上的热烈讨论进入了白热化阶段。争吵升级成了掐架，各路吃瓜网友纷纷下场搅浑水。
　　其中，有一股势力雄起得速度极快，他们高呼着：［你们难道不觉得很巧吗？这五个男人都姓叶啊！说不定是一家人呢！就算不是亲兄弟，说不定也是堂兄弟！］
　　这样的说法一开始并没有被人放在心上，反而遭到了嗤之以鼻。毕竟叶是常见姓，而且这几个男人都太优秀了，说他们是一家人实在很难以置信，毕竟一家里出现一个名人都已经很神奇了，各个都不简单，这个概率太低。
　　然而下一秒，他们就惊骇地看到，这几个姓叶的男人齐齐转发了一个微博。
　　叶逐：我是比爸爸还帅的三哥。//@叶岚：我是二哥。//@叶袂：我是大哥。//@叶时：我是最帅的爸爸。//@叶绪：贴一张全家福[图片]。
　　嗯，显然从转发就能看出来，那些是正经人，哪些是沙雕了。
　　全体网友：“？？？！！！”
　　淦！你们还真是一家人啊！
　　没听说叶时有这么儿子啊！这都能组一桌麻将了！叶夫人也太能生了吧！
　　吃瓜群众：[柠檬]我也想要这么多这么帅这么优秀的哥哥，叶绪太幸福了吧呜呜呜呜！
　　作者有话要说：　　差点忘了要加更的事情_(:з」∠)_


第73章 
　　叶绪在娱乐圈副本里呆了整整四年, 虽然并没有达成通关要求的粉丝值，但他的粉丝其实已经很多了。
　　可能因为他就是个沙雕皮皮虾的缘故，这些粉丝并不算特别死忠。绝大多数都是路人粉, 喜欢看他的节目, 但是忠诚度一般。如果节目里出现他, 会很乐意多看两眼, 没有他，也不要紧。
　　叶绪觉得，这样的模式挺好的。路人好感度高，也没什么对家，粉丝佛系，平时大家都嘻嘻哈哈。
　　在叶绪的死忠粉里, 其实有很大一部分是他两位哥哥的粉丝。由于哥哥们退圈了, 粉丝只能哭唧唧地跑去追叶绪的通告, 因为只有在叶绪上节目的时候，他们才能随机见到某一位陪同的家长。
　　粉丝：我们太难了。
　　叶绪离开现代副本之前, 兰草们正处于懵逼状态, 因为他们许久没见的男神居然出现在了国际医学刊物上，作为医药学研究专家发表了论文。苦逼的兰草终于知道自家男神退圈干嘛去了, 一时之间有些恍恍惚惚。
　　隔壁和兰草先是惺惺相惜多年，又因为叶绪互撕一年, 最后发现大家是亲兄弟一家人握手言和的叶逐粉丝，态度就佛多了。因为他们早在哥哥退圈的时候就知道哥哥到底干嘛去了，毕竟他们哥哥是个沙雕, 直接发微博说：“我要退圈回去当个游手好闲富二代了，从此以后沉迷吃喝玩乐，你们不要太羡慕我。”
　　竹花们：露出疲惫但不失礼貌的微笑。
　　其实叶绪玩得还挺开心的，虽然基本上所有类型的综艺都参加了一遍，但是每天和哥哥们插科打诨也很快乐，并不需要这么早离开副本。但是，游戏系统突然提醒叶绪，他的身体修复进度达到了60%。
　　百分之六十是个什么概念呢，就是说他的身体已经勉强达到了及格线。终于从一个病弱到走三步喘一喘的病秧子，变成了可以正常蹦蹦跳跳的普通人，只不过不能进行长时间的运动，身体相对于正常人来说还是偏虚弱的。
　　叶绪打开日历算了算时间，自己在《第二人生》这款游戏里，已经花费了两年多的时间了。是现实中的两年多，这么长时间不间断地利用营养液和微电流刺激，修复身体，才堪堪达到这个进度，看起来似乎很慢。但是对于曾经完全没奢望过能过上正常生活的叶绪来说，这点时间根本不算什么。
　　同样受到了系统提醒的叶时激动坏了，他直接跑去和三个哥哥说明了情况。叶岚是早就知道这些的，接受得很快，大哥三哥头一次知道自己是个NPC，很是懵逼了好久。
　　正巧叶绪再过几天就到了十八岁生日，叶时直接把两个儿子丢给叶岚看着，自己先下线去准备仿真机器人的事情。他要在现实中给叶绪举办一次盛大的成人礼，三个哥哥自然是要到场的，即便他们只是使用机器人身体陪伴在叶绪身边。
　　如今，三位机器人哥哥就坐在沙发上，一如往常那般，帮叶绪剥水果零食，陪他一起看电视解闷。五天前，叶绪的成年礼圆满落幕，叶时憋了这么多年，终于可以光明正大地把自己儿子介绍给所有人，简直激动坏了。
　　要知道像他们这种人家，一般都是动不动就得举办宴会的。各种生日宴升学宴，以五花八门的明目，邀请商界人士参加，互相联谊。可偏偏叶绪身体不好，所以他们叶家从未举办过。
　　叶时想要秀儿子，就只能给人看照片。不像别人家，可以带着优秀的儿子到处炫耀。
　　然而叶绪并不是很喜欢这样的场合，要不是为了满足爸爸炫耀的心思，他也不会同意办这种成人礼。他真正的生日在成人礼第二天，全家人特意空出了这一天，凑在一起陪叶绪过了一次温馨的十八岁生日，没有外人掺和。
　　叶绪觉得，这样很好，非常好。
　　“明天就回游戏里去吗？”叶逐带着隐秘的小心思问道。
　　叶绪哪能不知道三哥在想什么，之前三哥听说叶绪居然单独（并没有）和叶岚度过了一个修真副本，嫉妒得眼珠子都绿了。他说什么也要为自己争取到单独陪小绪一起玩游戏的权利，然后和大哥剪刀石头布，简单粗暴地分配好了接下来两个副本的陪伴权。
　　星际副本由三哥陪他玩，大哥二哥不许进去掺和。玄幻副本由大哥陪他玩，二哥三哥不能偷偷掺一脚。最后的西幻副本，则再次全家上阵。
　　原本这款游戏只有四个副本，除了古代修真和现代娱乐圈，还有星际和西幻。经过两年的改进，星际副本如今拥有文武两条线，玩家可以自己选择走网文成神线还是机甲战斗线。西幻没有进行什么改进，反倒是增加了第五个副本——玄幻副本，也就是男频常见的什么斗气武魂修炼成圣的设定。
　　叶逐这会儿开口询问，就是想知道叶绪是打算先玩玄幻还是先玩星际。全家一起的西幻肯定要最后一个上的，这是重头戏。
　　叶绪也很苦恼，两个哥哥他都舍不得辜负，只好抓阄决定了。最后抓到了星际，三哥顿时眉飞色舞。
　　大哥倒是不甚在意：“爸爸说让我帮忙处理十神殿游戏公司的事情，正好趁着你们玩游戏的时候，我了解一下公司事务。”
　　反正叶绪答应了，单独陪某个哥哥玩的副本会调整时间流速到和之前的古代修真副本一样，也就是一个小时对应游戏里的一天。而且为了保证公平，他玩的时长要和修真副本差不多，也就是游戏里的一年时间。换算一下，也就是外界的半个月而已，时间正正好够他了解公司事务了。
　　叶岚也很大度的表示自己去闭关研究草药一个月，一个月之后出来陪小绪去玩西幻副本。而且，他还提醒叶逐不要高兴得太早：“爸爸是肯定会跟着一起去的，二人世界想都不要想。”
　　是的，四年的游戏世界已经让叶岚可以毫无芥蒂地喊叶时爸爸了。虽然叶岚是因为厚脸皮加上想膈应叶时才这么爽快的，而叶时也确实每回听见叶岚喊爸爸就觉得心塞。
　　——好吧，其实不止叶岚，另外两个便宜儿子喊他爸的时候，他也很心塞。
　　叶时总觉得，自己还很年轻，不想喜当爹。毕竟这是三个热衷于和自己抢小绪的臭小子，他简直恨不得把这群孽子全部塞到某个副本里锁起来眼不见为净。
　　突然得知了叶时会跟着这一重磅消息，叶逐顿时就被炸傻了：“你、你之前怎么不说？！”
　　叶岚慢条斯理：“我以为你早就知道了呀，毕竟这不是很明显的吗？你觉得咱爸可能会放心让小绪单独进入副本吗？当初在修真副本的时候，爸爸可不知道我会出现在那里。”
　　叶逐猛虎落泪，不带这样坑人的，而且臭二哥还拐弯抹角地骂他傻。
　　太！过！分！了！
　　而作为家里长兄如父的大哥，他不厚道地笑了。
　　叶逐：这个家冷漠无情，只有我家小绪还有一点温度.jpg
　　作者有话要说：　　还有两张番外就搞定了


第74章 
　　一个月的时间一晃就过去了, 叶绪这回没有再开直播，而是单纯地享受了两个副本的游戏。
　　粉丝们虽然很舍不得，但也知道叶绪不是专职的游戏主播, 迟早会有告别直播这一天的。所以在叶绪许诺会隔三差五发点自拍和视频上传后, 就没有再多说什么。
　　反正叶绪还有一个特别喜欢炫耀儿子的爹, 就算叶绪自己不发动态, 叶时也是要一日三餐定时定点公布新鲜照片的。
　　虽然叶绪没有开放全网直播，但他却开了私密直播。也就是“允许部分网友”观看的直播，而叶绪允许的对象，自然就是家里的几位家长了。因此叶时最近公布的照片里，基本都是叶绪在新副本里的模样。
　　这两次的副本没什么好说的，星际副本叶绪选择了网文路线, 然后因为瞎几儿乱写, 没有成为一代大神写手, 反而成了著名沙雕太太。
　　叶绪的小说风格和他本人的皮皮虾属性十分契合，笔下主角也个顶个的顽皮。不过写小说并不是简单的事情, 剧情安排、主角人设等, 都需要仔细揣摩。像叶绪这种随便乱写，很容易导致主角行事过分, 引发读者反感。
　　在收获了毁誉参半的几本作品之后，叶绪痛定思痛, 觉得写小说真的抬不适合自己了。毕竟每天码字真的是一件很需要毅力的事情，没有细纲还容易卡文，老是断更就很讨厌, 于是他很快就从一个勤奋的大大，变成了一条咸鱼。
　　把最后一本小说火速完结之后，叶绪心虚地关闭了作者后台，然后开开心心地打开榜单，去找其他作者的文看了。美其名曰学习观摩，其实就是沉迷小说无法自拔。
　　读者们千盼万盼没盼到心爱的作者大大开新文，原本还在伤心失落，直到有一个读者偶然发现：“作者大大我看到你读者专栏了！你收藏了其他大大新文！你一直在看小说！太过分了！自己偷偷看小说，就是不开新文，假装失踪！”
　　叶绪更加心虚了，然而他选择——麻溜地换了个新的账号，不用作者号看小说了。
　　读者们：“……”
　　人间真实。
　　叶绪万分后悔，早知道小说这么难写，他还不如乖乖去开机甲。不过转念一想，开机甲需要进行体能训练，他这么懒，军训都不想去，每日加强版训练就更别提了，他注定是要当一个咸鱼的。
　　于是叶绪愉快地划了半年的水，硬生生靠着看小说混过了星际副本的一年时间。他都开始划水了，观看直播的哥哥们自然也只能围观他吃喝玩乐，竟也看得津津有味，时不时还打赏一点东西，让崽崽能够多召几只小萌物陪在身边逗趣。
　　对此，叶时爸爸有话要说：“你们打赏用的钱是从我卡里出的:)”
　　一群败家子，就会浪费老父亲的钱。叶时后悔极了，他当初到底是为什么会想不开，给自己整三个便宜儿子出来，还让这群家伙拿着他的钱去撬他墙角！
　　相比于咸出水准的星际副本，玄幻副本倒是精彩多了。叶绪吸取了之前的教训，没有选择修炼路线，而是选择了剧情模式，开始和NPC斗智斗勇。
　　玄幻经典套路无外乎是天才一夕变废柴，然后未婚妻退婚，偶遇金手指崛起。叶绪抽身份之前，向游戏主脑祈祷了一下抽个好玩的角色，也不知道是不是主脑绝妄故意满足他的诉求，最后他抽到的是未婚妻身份。
　　叶绪：“……”
　　关键是，这还不是个耽美副本，所以他这个未婚妻，是真“妻”。叶绪睁开眼看见自己穿着的小裙子，差点以为自己变成姑娘了，还好只是个女装大佬。
　　由于玄幻副本的裙子类似于汉服古装，叶绪实在习惯不了这种衣服，走三步能踩四回裙摆，硬生生把齐胸襦裙踩成了齐腰襦裙。他只能剑走偏锋，想尽办法改回男装。
　　所以没过多久，玄幻世界里的NPC们就都知道，主角的未婚妻之所以退婚，是因为未婚妻是个同性恋。“她”身为一个女人，却喜欢女孩子，并且酷爱穿男装，结结实实地把自己当成个大男人。
　　刚刚恢复天才身份，还想打脸未婚妻的主角：“……？！”
　　主角跟班同情地拍了拍主角的肩膀：“老大，强扭的瓜不甜，你还是放弃吧。那位叶小姐原来并不是因为看不起你的资质才退婚的，她只是不喜欢男人而已，你也不要再对她有偏见了。同性之间的爱情本来就难容于世，叶小姐已经够苦了，你体谅体谅她。”
　　主角：“？？？”你到底是谁的跟班！
　　“害，这也是没办法的事情。”主角小弟不知为何十分具有同理心，“叶小姐长得那么漂亮，我又是个颜狗，没办法不心疼她。”
　　主角不想说话了。
　　唯有恶趣味的叶爸爸十分遗憾，觉得没能看到崽崽更多的女装模样，还好他眼疾手快录屏截图，保存下了珍贵的记录文件。
　　要不是小时候小绪身体太差，其实他还挺想给他穿个公主裙拍几张照片来着的。修真副本叶绪倒是缩水成了三头身，但他忘了这一茬，硬生生错过了这么好的机会，太可惜了。
　　叶绪深知女装只有零次和无数次这个真理，所以为了不让自己变成无数次，态度异常坚决。不管爸爸用什么条件利诱他换小裙子，他都咬死了不肯答应下来。一年的副本结束，才总算让爸爸放弃了这个可怕的念头，而且护住了自己的女装存档，没让爸爸给公布出去叫粉丝们看见。
　　虽然，还挺好看的。毕竟长得精致漂亮的男孩子，比女孩子还适合穿小裙子嘛。
　　一年期满，叶绪总算从这个可怕的副本里出来了。他飞快地呼噜了几下小萌物们的毛毛，然后心满意足地退出了游戏，去见许久没见的哥哥们了。
　　习惯了所有哥哥都陪着自己，突然两年的时间身边只有一个哥哥陪着，他还挺不适应的。好在哥哥们已经得到了关于“公平”方面的满足，以后都可以愉快地一起玩耍了。等过两天，他们就会组团去西幻副本进行全家游，这次应该会多待一段时间。
　　因为到目前为止，《第二人生》还是只有五个副本，第六个副本还在研发中。他们要是太早离开副本的话，就没有新副本完了，只能去之前的副本重新抽取身份再玩一遍。其实这样也还好，依然有不同的趣味，不过叶绪更期待新的副本。
　　至于换一个游戏玩，叶绪倒是没有考虑过。即便他现在身体强度已经可以去玩正常的全息网游了，但他身体还没有百分百修复成功，在修复完全之前，不会考虑更换游戏的。
　　唯一的好消息是，没了技术层面的阻碍，游戏公司退出新副本的速度会越来越快。之前因为要忙着各种售后问题，才会导致游戏发行两年就出了一个新副本，日后不会再出现这种情况。
　　叶爸爸说，正常效率应该是半年到一年出一个新副本，保证不让小绪玩腻。
　　“所以第六个副本是什么类型的？”叶绪好奇地问道。
　　叶时不知道，他去问了最近一直帮助处理公司事务的大哥，大哥答道：“是灵异无限流。”
　　怕鬼的叶绪：“……”
　　同样怕鬼的叶时：“……”
　　淦！这是谁出的馊主意！
　　并不怎么怕鬼的三个哥哥：“嗯？怎么了？”
　　怕鬼父子俩坚强微笑：“不，没什么，我们很好。”怕鬼这么丢人的事情，绝对不能说出去，这太不男子汉了！


第75章 
　　怕鬼的事情先放一边, 叶绪觉得左右还有半年多的时间可以考虑要不要玩无限流副本，到时候再说。
　　而且大哥还告诉了他，无限流可能会单独制作成一款和《第二人生》并行的游戏, 共用一个游戏舱, 不一定像玄幻副本一样只做《第二人生》的下属副本。回头大不了就借口懒得给游戏舱下载新游戏安装包, 把这个副本糊弄过去。
　　总之, 不能明着说自己怕鬼。他都是成年男人了，怕鬼什么的多丢脸呀。
　　此时此刻，哥哥们在讨论西幻副本的事情。由于是全家出行，众人难免激动一些，再加上叶绪不再直播，那他们就可以以权谋私开后门了。
　　比如, 事先选定好身份, 不进行随机匹配。甚至还可以事先编写剧情, 让主脑进行调整安排。
　　《第二人生》的主脑叫做“绝妄”，是十神殿游戏公司这么多年来研发出的主脑中, 最顶尖的一个。它原本在另一款大热游戏里当主脑, 但是叶时为了保证儿子万无一失，特意将绝妄替换给了《第二人生》。
　　这倒不是什么大事, 因为十神殿公司的游戏一向配备双主脑，如果第一主脑无法运行, 可以让第二主脑顶上。把绝妄抽调走了之后，又重新分配了新的第二主脑过去，第二主脑自然也有足够的时间了解游戏的情况, 辅助第一主脑进行游戏管理。
　　但实际上，为了不让儿子有心理负担，叶时没告诉叶绪，他其实并没有将绝妄作为《第二人生》的主脑，而是设定为了叶绪的专属主脑。毕竟这是一款单机游戏，绝妄只在叶绪的游戏里进行调控会十分便利，虽然有点大材小用，但叶时才不管这么多呢。
　　若是日后叶绪要去玩单开出来的无限流游戏了，估计绝妄还得跟过去cos无限流游戏的主脑，也是很忙了。
　　综上所述，临时编写剧本让主脑对副本进行更改，对绝妄来说简直是小菜一碟。即便它只是个主脑，也能轻轻松松处理，不需要游戏公司的技术人员出手。
　　不过叶绪并没有自己编剧本的意思，他还是更喜欢随机匹配，这样趣味性比较大。然而大哥却拿出了另一个方案，他说：“《第二人生》即将出新的随机模式，可以进行剧情随机。”
　　以往都是随机一个角色身份，可能是主角、配角、炮灰。但实际上副本面积很大，同一时间不同的区域上演着不同的剧本，可能第一次匹配到的是故事A的主角，第二次是故事B的炮灰。
　　剧情随机就顾名思义了，直接抽取故事ABC。这样一来，玩家会默认扮演自己选定的身份，例如玩家设定为扮演主角，那就会在故事ABC的主角里进行抽取。
　　这样很能满足主角控or配角控的喜好，有已经试用过该功能的玩家对此赞不绝口。大抵是抽取到了玛丽苏杰克苏之类的主角身份，一路从头爽到尾了。
　　说着，大哥拿出了好几个很有趣的故事，让叶绪抽选，抽完就能直接观看故事梗概。叶绪却没有这么做，他说想进入游戏之后再抽，不想提前得知剧情。
　　大哥闻言若有所思。
　　第二天，一家人登上游戏。叶绪按照之前的讨论选择了剧情抽取，然后随机到了故事C。他也不知道故事C是什么，估计要等进入副本之后才能获知剧情。
　　系统提示只有一句：恭喜玩家抽中三流世家“叶家”普通族人，父母双亡，资质为废柴。
　　叶绪：“？？？”他的欧皇光环呢？
　　不，等等，重点是他都“父”母双王了，那他爸爸这次扮演的是什么身份？养父吗？
　　不等叶绪想个明白，他眼前一黑，和家长们一起消失在了等待空间中。再次醒来时，已经身处在一个萧瑟破败的木屋中了。
　　可以看出来这间屋子年久失修，里面的摆设也非常简单朴素。叶绪看着自己身上的粗布衣服，想想刚刚觉醒的记忆，不由得有些头疼。
　　在他的记忆里，自己上辈子是个普普通通的现代人，某一天一觉醒来，就来到了这个西幻大陆。但他并不觉得自己是半路魂穿，反而冥冥之中有个预感，觉得自己好像是胎穿的。但是前面十八年都没觉醒前世的记忆，因此在异世的这十八年来一直浑浑噩噩的，比一般孩子迟钝愚昧些。
　　现在，他觉醒了记忆，但是好像也并没有什么用？一个父母早亡、资质奇差的孤儿，在家族里就是个不受待见的透明人，而且身边仅剩的薄产就是两百枚银币，只够他省吃俭用两个月了。
　　现代的知识仿佛在这个西幻世界毫无用处，他都不知道自己能怎么赚钱。要是但凡有点攻击力，他还能去当个魔兽猎人卖兽尸换钱。
　　就在叶绪考虑要不要整个小吃摊子看能不能赚点生活费的时候，他突然听见耳边叮咚一声，像是什么系统提示音。他愣了一下，下意识用意念问道：“系统？”
　　并没有得到任何声音的回复，但是叶绪眼前突兀地出现了一个光屏，是企鹅群聊界面。左边三分之二的区域是聊天公屏和输入框，右边三分之一的区域是红包仓库和群成员列表。
　　这个群聊名字的画风非常眼熟：“神兽红包群”。
　　叶绪一瞄右下角成员列表——
　　群主：墨北[墨凤]
　　成员：江月璇[月灵松鼠]、楚霁枫[火焰熊猫]、寒影沉[雷霆狮王]……
　　叶绪：“……”
　　虽然但是，他想说，除了凤凰可以算神兽，其他几个都是什么玩意儿？即便滚滚是国宝，也不能腆着脸硬生生把它拔高成神兽吧？
　　不过红包群这种存在叶绪还是知道的，他上辈子看过不少小说，红包群题材的也看过。只是没想到，一朝穿越，居然自己能够有幸进入红包群。
　　群里成员异常活跃。
　　墨北：欢迎新人，新人报三围！
　　江月璇：有新人来了？发个红包庆祝一下
　　江月璇：[专属红包-叶绪]
　　墨北：？？？你怎么能发专属？见者有份啊！
　　楚霁枫：呵
　　楚霁枫：[专属红包-叶绪]
　　后面跟着一溜的专属红包，愣是没给群主一个领红包的机会，气得群主毛毛都要炸开了。不过作为群主，他还是尽职尽责地给叶绪解释了一下他们群是个什么情况。
　　他说，叶绪虽然是个凡人，还是个废柴，但是介于他是神兽[毛球兽]唯一一个还活着的后裔，所以破格进入了本群。接着他解释了一下毛球兽的超然地位，这位作为红包群里所有神兽的长辈，愣是比他们高了至少两个辈分，被尊称为“老祖宗”。
　　墨北：老祖宗睡觉，啊不，闭关去了，闭关之前让我们代为照顾一下它的后人。所以你不用有心理负担，群里给你发红包你就收着，有困难也可以找我们，大家都很和善的。
　　至于毛球兽的后裔这件事，也很简单。毛球兽是上古神兽，但它子嗣艰难，所以一直也没几个后人。这些后人经过千百年的繁衍，已经渐渐的绝嗣了，只剩下叶绪他早死的娘亲一人，所以在娘亲死后，就剩下了叶绪这根独苗苗。
　　此时被修改了记忆的叶绪自然不知道，自己其实在玩一款游戏，更不知道这几个大言不惭的家伙是他前几个副本里一手养大的毛球。他们如今陪着主脑一起演戏逗他开心，一个个装得像模像样的。
　　听见墨北编的那一大堆关于毛球兽后代的血泪史，他被唬得一愣一愣，倒是没有再多怀疑了。


第76章 
　　叶绪乖乖收了红包, 心里还想着，自己一向运气绝佳，原本还奇怪怎么重活一世得到了个废柴资质, 原来运气都耗在红包群这里了。靠着群友们发来的奇珍异宝, 叶绪总算摆脱了窘境, 因为群主叨逼叨了一大堆, 最后特别实在的给叶绪发了一大袋金币。
　　虽说这袋子金币不如其他宝物值钱，却能解了叶绪的燃眉之急。叶绪正打算离开家族独自求生呢，最缺的便是钱财，这么多的金币，足够他富足地过上好几年了。
　　他真心实意地感谢了口嫌体正直的群主，丝毫没有嫌弃对方字里行间透露出的蠢萌逗逼气息。然后对照着红包群给出的物品提示, 一样样地查看其他珍宝。
　　然后, 他就看见了月灵松鼠江月璇送给他的“塑经易脉丸”, 物品介绍说，这个东西可以改善资质、打通经脉、温养丹田。简而言之, 吃了它之后, 废材就可以变得不那么废了。
　　叶绪顿时认真起来，西幻大陆总的来说还是个处处存在危机的地方, 能有武力值傍身最好不过。他连忙询问群友们这个药丸的使用禁忌，打算找到合适的落脚点之后就立刻着手改善自己的资质。
　　第二天, 叶绪悄然离开了叶家领地。像他这样的小废柴，根本没人关注，所以他失踪半年估计也不会被人发现, 发现了也不会在意。
　　他先是花钱蹭了商队的车抵达远处坐落在魔兽山脉附近的繁华小城，然后花钱买了一个小院子，放置好大家送他的防御阵盘，就开始着手使用药丸改造身体。为了更好的生存，生性懒散的叶绪不得不打起精神努力修炼，看得群友们十分心疼。
　　而叶绪在使用过药丸之后，才发现自己并不是真的废柴。他还是拥有主角待遇的，他只是丹田气海比较独特，外表看起来像废柴而已。丹药帮助他改善了体质之后，叶绪也通过群友们你一言我一语的讨论，明白了自己的资质其实很不错，心里有了点不太妙的预感。
　　拿了主角副本的话，那岂不是说他接下来可能会遇到各种奇奇怪怪的状况？毕竟主角一般都是事故体质，根本别想安安生生过日子。不是美女环绕，就是反派盈门。
　　叶绪无语凝噎，他只想安安生生过自己的小日子，当一个普普通通的小屁民。
　　好在直到叶绪修炼了一个月，他也没遇到什么奇怪的人或者事。一个月里他境界增长极快，便在神兽们的撺掇下进入魔兽山脉外围，打算杀个低等魔兽练练手。
　　然而不出门还好，一出门，叶绪就摊上事情了。事实证明你主角还是你主角，闭门不出也就罢了，出门必定遇到点事情。
　　叶绪看着安静躺在森林中的男子，并不是很想救人的亚子。这种一看就有问题的人，救了肯定会引发一连串的事故。
　　哪知红包群这会儿却活跃起来，他们好像有什么神界手段可以看到叶绪这边的直播，一个两个兴奋得不行。
　　江月璇：这么帅的男人，救他！
　　墨北：大姐，他脸朝下趴着的，你怎么知道他帅？
　　楚霁枫：看身材就帅的掉渣，救他！
　　纪灵：周身气息明和，应该是个好人，可以救。
　　寒影沉：救人一命胜造七级浮屠。
　　叶绪：“？？？”
　　这群神兽真的不是颜控吗？而且让他一个小弱鸡去救人，真的不担心出点什么问题吗？
　　不过大佬们都这么说，叶绪想了想，还是走过去把人翻过来了。他心想，要是真的帅，他就救一救。但是当真看见脸的时候，他不由得愣了一下，总觉得这张脸有些眼熟。
　　群里倒是越发激动了。
　　江月璇：果然很帅！
　　楚霁枫：没有辜负他的好身材！
　　纪灵：这不是……
　　墨北：卧槽卧槽，怎么是他啊？
　　寒影沉：确定不是长得像的普通人吗？
　　叶绪又迷惑了，他问道：“你们认识他吗？他觉得他有点眼熟，好像在哪里见过。”
　　众人顿时不吭声了，叶绪一时半刻也想不起来，只好把这个男人吭哧吭哧背回家。因为这个变故，他的历练也没历成，半只魔兽都没来得及杀。
　　不过把人放回家里，他上街去买晚餐的时候，倒是总算想起来为什么觉得对方眼熟了。他默然无语地站在小镇光明教堂分部的大门口，看着门前那座修长玉立的俊美雕像，整个人都懵了。
　　这个雕像上的人，和他刚刚捡回家的男人好像哦。
　　但是雕像上的，不是光明神殿的至高神吗？
　　传说中的光明神大人，居然会脸朝下晕在森林里，难道是和黑暗神打架两败俱伤了？
　　如果说长相一样可能只是意外，那么连穿着都一样，那就很难说得清了。这个雕像的衣服款式就不说了，上面的花纹也是简约雅致的兰草纹路，和那男人身上法袍别无二致。
　　叶绪实在搞不明白，光明神这种一看就是大boss的存在，为什么会在主角刚开始修炼就出现了。这不应该是中后期才出场的吗？他这会儿又不是举目无亲的废柴了，不需要一个前期就出现的金手指大能帮忙。
　　但不管如何，人都救回来了，还是要好好照顾的。万一能和光明神结个善缘，以后说不定可以衣食无忧一辈子呢，还不用担心生命安全——只要别撞上他死对头黑暗神发疯。
　　这么想着，叶绪就麻溜地买了食物回家去了。一推门进去，就看见已经醒来的光明神靠在床上，一双漂亮的眼睛就这样定定地看着自己。
　　不知是不是叶绪的错觉，他总觉得对方眼底酝酿着极致的温柔，好像看到了什么失而复得的珍宝一般。
　　他一时间有些踌躇，犹犹豫豫了半晌，还是走过去把新鲜出炉的肉松面包分了对方一个：“饿了吗？”
　　那人伸手接过去，也不吃，就这么温柔缱绻地继续看着叶绪。叶绪被他看得不好意思起来，又不敢开口问他看什么。
　　他很担心对方一张口跟他说自己失忆了，然后由于雏鸟情节，就把他当成了最亲密的人。这会让叶绪压力非常大，毕竟对方来头真的太大了。
　　结果怕什么来什么，这位光明神大人一张口就是：“我什么都不记得了。”紧接着跟了一句：“你是我的弟弟吗？”
　　叶绪：“……”
　　不不不，他不敢和光明神攀关系！他只是一介屁民！
　　作者有话要说：　　本来想一口气写完的，但是发现字数超出预期了，估计还有几章才能写完0v0


第77章 
　　然而还不等叶绪开口否认, 光明神座下的神官就突兀地出现在了屋内，时机卡的恰到好处，让叶绪总觉得哪里不太对。不过这几名神官却完全没有在意叶绪这个外人, 只向着床榻上的俊美男子行礼。
　　“陛下, 黑暗领域有异动, 下界不安全, 还请您早日回归天域。”
　　这话听在叶绪叶绪耳朵里，就是：对家在暗搓搓搞事情，陛下您赶紧回宫吧，宫里安全。
　　然而他们家陛下却完全没有搭理的意思，不仅不回话，还一脸警惕地牵住叶绪的手, 往他身后挪了挪。刚刚修炼一个月的弱鸡叶绪, 就这么一脸懵逼地护在了光明神身前, 活像一个不自量力的小菜鸟。
　　叶绪：“……”
　　他回头看了看，只见身后这个男人神色紧绷, 抿着唇瓣一声不吭。但叶绪被他抓着的手却能感受到他掌心微微的湿润, 像是因为紧张而出了汗。
　　感受到叶绪的视线，他垂下眼睑, 美丽又脆弱：“我、我不认识他们……我不要和他们离开……”
　　叶绪无fuck说。
　　事到如今，他还有点茫然, 不明白怎么事情就发展成这样了。光明神失忆也就算了，这个雏鸟情节发展得也太快了点吧？就打了一个照面，对方便对他深信不疑, 纯真得让叶绪都觉得良心不安了。
　　一般光明神这种存在，在小说里基本都是腹黑反派大boss。叶绪看多了小说，也下意识警惕，可是今天这么一看，怎么光明神是个傻白甜啊。
　　他顿时头疼起来：“我不是你弟弟。”
　　男人无措委屈地看着他，活像是被渣男抛弃了的小可怜，弄得叶绪自我辩解的话都说不下去了。可他真的没有哥哥，更没有一个当神祗的哥哥啊。
　　与此同时，红包群里一群家伙看热闹不嫌事大，正兴奋地刷着屏。
　　江月璇：yo~~~~
　　楚霁枫：yo~~~~
　　墨北：小绪的运气也没谁了
　　纪灵：说不定真是他弟弟呢？
　　寒影沉：我建议小绪先认下来，反正是光明神自己认错了人，到时候也怪不到你头上
　　江月璇：就是，回头他生气，你就说，你早说过自己不是他弟弟了
　　墨北：你们太狡诈了！
　　叶绪不想搭理他们。
　　但是这个时候，神官开口了。他们又不傻，自然意识到能不能把自家光明神带回天域的关键在叶绪身上，于是二话不说就对着叶绪也行了一礼。
　　叶绪被光明神抓着，根本没办法躲开，只能眼睁睁看着他们行完礼之后，殷勤热情地说：“原来陛下下界是来寻找失散的小殿下的？属下参见小殿下，既然人已寻回，不如同陛下一起回归天域？”
　　这就是带不回陛下，干脆把陛下依赖的小凡人一起劝走。管他是不是真正的小殿下，先把人骗回天上去再说。
　　叶绪哪里有拒绝的资格，但是本着对光明神负责的原则，他还是谨慎地让这些神官证明了自己的身份，又询问过神兽们的意见。确定面前这些人应该是真正的神官，不是什么对家假扮的，才松口答应下来。
　　不管如何，光明神确实不太适合在人间久留。别的倒还好说，就怕黑暗神听说光明神在这里，跑过来找他麻烦，到时候牵连附近的无辜群众。
　　于是，叶绪和失忆的光明神回了天域。
　　天域里有漂亮奢华的神殿，叶绪这种没见过世面的土包子自然看得叹为观止。而且天域空荡荡的，除了神官就是侍女，一个两个都不敢造次，乖得和兔子似的。
　　原本叶绪还担心他们回到天上之后，会出什么乱子，毕竟光明神啥也不记得了，说不得有人会趁机搞事。结果完全是他想多了，光明神虽然失了忆，可他实力还摆在那里，且余威犹在。
　　别说大家不敢搞事，就有一回叶绪不小心划伤了手，他都发了一回疯，仗着实力高强打塌了一座宫殿。从此以后，神殿里一样锋利的物件都没了，连家具的边角都被包上了厚厚的绒垫。
　　叶绪每天都在绞尽脑汁地想办法帮光明神恢复记忆，不过进展几近于无。而且光明神还固执的觉得他就是自己弟弟，叶绪为此跑去问过侍女，侍女一口咬定陛下之前确实有个素昧谋面的弟弟失踪了，这些年一直在寻找。
　　这就很麻烦了，如果只是光明神臆想了一个弟弟还好说，他明明有个弟弟，自己却顶替了对方的身份……这种剧情怎么那么像即将被白月光主角打脸的替身小炮灰？
　　这一天，叶绪正在翻看一本魔法书，寻找里面有关灵魂记忆的法术。跟屁虫光明神寸步不离，就安安静静地陪在叶绪身边，一言不发。
　　神官似乎有什么事需要禀报，直接找了过来。光明神看到来人，顿时警惕起来，他伸手拉住叶绪的袖子，贴近了弟弟。
　　叶绪顿时回神，看到了欲言又止的神官：“是不方便我听吗？那我先回避一下。”
　　神官松了口气，和叶绪一起扭头看向光明神。光明神有点不高兴，不太想放叶绪离开。但是在神殿里待了这么久，他也不再像一开始那样浑身是刺，所以犹豫了一下，还是松开了叶绪的手。
　　经过几个月的相处，光明神总算重新接受了自己作为光明之神的身份。不过因为失忆的关系，他并不是很乐意当这个神，也不太喜欢处理神殿中的大小事务。大部分时间偶读是丢给神官，除非实在不行，不然绝不亲力亲为，反而更爱陪着叶绪无所事事。
　　叶绪见他处理起事情来还算游刃有余，所以没怎么担心，走得很是干脆。
　　他心想，目前看来就算光明神不恢复记忆，对于生活和办公上面也没太多妨碍。要不是担心光明神的真弟弟找上门来自己会悲剧，叶绪也不会急着找办法帮对方恢复。
　　介于神官会布置结界防止偷听，叶绪就没有走太远，在隔壁房间里坐下继续翻书。但是围观了几个月天域无聊生活的神兽们却不干了，一个两个都想搞点事情，搅浑池水。
　　江月璇蛊惑道：小绪想不想看看他们背着你密谋什么？
　　叶绪：不想。
　　楚霁枫再接再厉：我觉得光明神有问题，你真的不想看看吗？
　　叶绪：真不。
　　墨北哼了一声，二话不说给他发过去一个红包，并强制领取和使用。还说：跟他废话啥，直接给他看就完事了。
　　叶绪都来不及闭眼，一道光幕投影霸满了视线，正是隔壁光明神和神官聊天的直播。叶绪连忙想找关闭投影的按钮，却听见光明神温柔清润的嗓音，慢条斯理地反问道：“大哥和老三打起来了？那么他们应该没有发现小绪的踪迹，也不知道小绪在我这里？”
　　叶绪的手一顿，嗯？？？
　　作者有话要说：　　看热闹不嫌事大的神兽们：来了！激动人心的掉马！


第78章 
　　光明神短短两句话, 却透露出了非常多的信息量。
　　第一，他压根没有失忆，或者也可能是已经恢复了记忆, 至少他认识他自己口中的大哥和老三。
　　第二, 他应该有个哥哥还有个弟弟, 自己排行第二, 兄弟三个感情似乎不太和睦的亚子。
　　第三，他们兄弟三个都对叶绪的存在十分关注，而且很有可能都想把叶绪抢回家，而他本人则尽量隐瞒了叶绪在自己这里的事实。
　　叶绪顿时陷入了沉思，他又不傻，很快就怀疑起了自己的身世。
　　光明神既然已经恢复记忆了, 那他假装失忆要么是为了耍人玩, 要么就是担心叶绪知道他恢复了记忆会离开。可叶绪只是一个普普通通的小凡人, 光明神要是不怎么在意他的话，他离不离开有什么要紧的, 就算不想让人走, 那就直接强行把人留下呗。
　　所以光明神装失忆，只有可能是不愿意强迫叶绪, 也不敢赌叶绪会不会留下。他宁愿粉饰太平，只为了叫叶绪一直陪着自己。
　　再往下分析, 就引发了第二个问题，叶绪到底是不是光明神的弟弟。光明神是神祗，他真的会认错人吗？叶绪觉得失忆之后的他有一定的可能, 但是回复记忆后的他绝对不可能。
　　佐证就是光明神担心叶绪被自己的哥哥弟弟发现，如果叶绪只是个替身，就算光明神不想让叶绪离开，也不需要确认大哥和三弟有没有发现叶绪的存在。因为光明神对替身有了感情，不代表他的哥哥弟弟也会想抢走一个替身。
　　综上所述，叶绪基本上百分百就是光明神失散的小弟弟。那么，他们一家并不是兄弟三个，而是兄弟四个。
　　叶绪分析完之后，无语凝噎。折腾这么久，结果压根没有什么替身和白月光，他就是弟弟君本人，怪不得光明神一直这么笃定。
　　叶绪：不，等等，我突然想到一个问题。
　　群友们愿闻其详：哦？
　　叶绪：光明神一开始真的失忆了吗？他演技这么好，我很难不怀疑他从一开始就在装啊！
　　试想一下，光明神第一个发现了失散的弟弟，为了不让另外俩兄弟找到弟弟，于是演了一场大戏。他假装自己失忆了，特意倒在弟弟前进的路上，等着被弟弟捡回家，接着顺理成章地赖上弟弟。
　　之后借口自己失忆了离不开弟弟，把弟弟哄骗到自己的地盘上来。因为全程耗时极短，他迅速抹除了弟弟的痕迹，没有叫其他人发现这些。
　　叶绪觉得，这个过程完全说得通。如果是这样的话，那么从一开始，光明神就在和神官演戏给他看！
　　想到这里，叶绪的头发都要炸了。小说里老写光明神是假光明真腹黑，叶绪觉得这个套路不像是无的放矢，说不定是真的呢。光从他这位二哥的演技来看，说他能玩出这种套路，一点都不令人惊讶。
　　而光屏上的交谈还在继续。
　　神官一口咬定：“战神陛下和黑暗神陛下确实没有发现小殿下的踪迹，不过创世神陛下似乎有些怀疑。”
　　接下来，他详细分析了一下战神和黑暗神正在怎么打架，而创世神又在背地里折腾什么。光明神面无表情地听了半晌，才吩咐道：“继续盯紧了他们，父亲大人那里我来对付。”
　　说完这些，光屏就缓缓碎裂成了光点，叶绪知道这是隔壁谈话已经结束。他愣愣地看着手里的魔法书，思维却完全不在这东西上面。
　　从交谈中可以得知，光明神的哥哥应该是战神，而他的弟弟则是黑暗神，他们还有个爸爸叫做创世神。叶绪在下界的时候，曾经听过不少关于这些神祗的光辉历史，却从来不知道原来神和神之间是血缘兄弟。
　　至少他可以确定，下头光明神殿的祭司们都坚定地认为光明神与黑暗神是死对头，有你没我有我没你的那种，不存在任何私交。战神态度模棱两可，据说二十年前还是中立，但是后来不知道为什么突然开始和黑暗神交恶，追着黑暗神的信徒打。
　　二十年前……
　　楚霁枫：二十年怎么了？
　　江月璇：这个时间点很微妙啊，小绪十八岁哦。
　　墨北：？？？说清楚点
　　寒影沉：合理猜测是二十年前黑暗神弄丢了宝贝弟弟，于是战神炸了
　　楚霁枫和墨北齐齐窒息了，为什么就这点线索，你们都能分析出这么多东西？
　　至于创世神，没什么存在感，不参与诸神间的争端。大家都默认创世神已经进入沉睡了，目前看来并没有，不仅没有还很活跃。
　　叶绪陷入了沉思，那他接下来应该做怎么？和另外两位哥哥以及爸爸联系？还是假装不知道这些？或者和光明神直接摊牌？
　　好难啊。
　　叶绪往椅子里一瘫，不明白为什么他好端端一介屁民莫名其妙成了神族。
　　而且，说好的他是毛球兽唯一的后裔呢？难不成毛球兽的后代和创世神生了他？可他还有三个哥哥呢，如果哥哥们不是毛球兽后裔，那他岂不是和哥哥们同父异母？
　　然而群友们却振振有词地辩解：我们只说你是毛球兽在人间唯一的后裔，又没说神界没有后裔。
　　叶绪：……那你们之前怎么没跟我说光明神也是它后裔？
　　群友：害，那不是我们也不知道吗？老祖宗闭关去了，它没提的事情咱们哪里清楚啊。
　　总之就是甩锅，坚决不承认自己这边提供的信息有误。叶绪说不过他们，恰逢光明神找过来，只好叹了口气，不再抓着这件事不放。
　　光明神还不知自己已经掉马，依然用那双漂亮的眼睛清清润润地看着叶绪，一副十分依赖的模样：“小绪，我回来了。”
　　还没想好怎么应答的叶绪，只能含糊地应了一声，招呼他过来坐。
　　光明神前进的脚步微微一顿，他定定地凝视着叶绪：“你都知道了？”
　　叶绪心说他这位二哥还挺敏锐的，看来果真十分聪明。这么聪明的人，更让他觉得对方应该是从一开始就算计好的。就算是真失忆，估计是也是提前计划好了的失忆，还提前和神官对过了说法。
　　想到这里，叶绪微微有些头疼：“你为什么不一开始就直说？”
　　绕这么大个弯子，如果一开始直接坦白，他也不一定会不信啊。就算不信，难道光明神还能找不到办法证明吗？
　　“可是。”二哥有些可怜的垂下眸子，像是被欺负了一眼，“证明你血脉的方法，都会引起天地异象，将他们招来的。”
　　光明神口中的他们，显然就是目前还被蒙在鼓里的父亲、大哥和三弟了。
　　叶绪无言以对，想要独占弟弟还这么理直气壮地做出委屈样，正让他不知该说什么才好了。


第79章 
　　叶绪虽然能够理解, 但是无法认同二哥的独占欲，所以他思来想去，还是提议想和其他哥哥见一面。还有爸爸, 总不能一直瞒着他们。
　　光明神自然是不乐意的, 这是他好不容易找回来的宝贝弟弟, 凭什么给那群家伙看？到时候他们还要跑来抢人, 明明弟弟是他一个人找到的，那群人完全是坐享其成。
　　“我不是已经单独赔了你几个月了吗？你也不吃亏。”叶绪苦口婆心地劝说。
　　二哥还是有些小委屈，想了想之后，拉着叶绪让他承诺绝对不会跟着其他人离开，这才不情不愿地派人去给兄弟们传消息了。只是到时候他的神殿应该就会非常热闹了，叶绪不离开的话, 兄弟们怕是会死皮赖脸地窝在这里不肯走。
　　听到光明神同意传信, 叶绪也就没再多管这件事。不用担心自己被白月光炮灰, 他就安安心心在神殿住下了。
　　他毕生的目标也不过就是闲散度日，之前还要头疼生计和安全, 现在西幻大陆最大的靠山都是他的了, 他还奋发个什么劲。如今即便光明神和黑暗神打架，也不会影响到他, 他大可以在神殿吃喝玩乐，小日子一时间非常悠闲美好。
　　美好到叶绪足足过了半个月, 才想起来还有父亲和两位哥哥没见上面。他这才回过神来，以家长们对他的关心程度，不应该这么久都不来。正常情况下, 不是会接到消息的第一时间就赶过来吗？
　　叶绪只能去询问光明神二哥，人们怎么还没到。
　　光明神有些心虚地说道：“可能是传信的人路上出了什么意外。”
　　叶绪：“……”行吧，他大概猜到是出现什么状况了。
　　应该是光明神故意拖延，想多和弟弟过几天二人世界。所以传信的人一直没有抵达目的地，在半路上磨磨蹭蹭。
　　现在叶绪都过来问了，光明神也不好继续装傻，只能不情不愿地催促了一下传信官。但实际上，这种事情他完全可以用法术直接告知，压根不需要神官走这么一趟，神官亲自前去，本身就会耽误时间。
　　叶绪没有挑明这里面的弯弯绕绕，默许了二哥搞小动作。反正他这么催促过一回之后，其他三位家长最迟次日也会抵达的，晚不了多长时间。
　　第二天，叶绪果然见到了素昧谋面的另外两个哥哥，以及传说中的创世神大人。
　　叶绪第一眼看到的是战神身上帅气的铠甲，忍不住多看了两眼。战神大哥二话不说就主动提出要送叶绪一套，不过叶绪摆手拒绝了，这么重的东西，他还是不要了，要了也穿不动。
　　接着，他看到了一身黑色劲装，看起来有些像大坏蛋的黑暗神。对方显然在家中的地位极低，被所有人排挤在最外面，但是不敢有意见，乖乖站在那儿眼巴巴盯着叶绪看。
　　就这模样，让群友们坚定了之前的猜测——绝对是黑暗神弄丢了他们的宝贝弟弟，没跑了。
　　大哥和二哥显然十分不待见他，视线扫过的时候，一个又一个眼刀子往那边丢。叶绪看得都觉得他有点可怜，不过在弟控哥哥们跟前，肯定是不能为三哥说话的，不然只会适得其反。想要安慰，须得等到单独和三哥相处的时候。
　　其实按道理来说，三哥也不冤枉。毕竟叶绪记忆里自己前面十八年确实过得很艰难，原本应该是被全家捧在手心里疼宠的小幺，结果掉落下界被欺凌长大。即便叶绪自己并不是很在意那些过往，早就调查清楚一切的哥哥们还是十分心疼。
　　叶绪只能硬下心肠假装没看见三哥，扭头去看最后一个陌生男人。那人穿着简约却精致的衣服，不像哥哥们那样气势逼人，反而有些返璞归真的架势。如果叶绪在大街上碰见，只会觉得对方除了长相俊秀之外没什么特别的，完全想不到他居然会是创世神。
　　而对方也是所有人里第一个行动的，直接就把叶绪搂到了怀里，疼惜地揉了揉小儿子的脑袋：“让小绪吃苦了，是爸爸的错。”
　　叶绪顿时压力山大。
　　他可以理解家长们的心情，但是，他已经不是小孩子，他是个成年男人，真的有点不太适应这样的架势……
　　叶绪默默看向二哥，一脸求助。他有预感，接下来的日子，会天天鸡飞狗跳，因为他从哥哥们和爸爸眼里看到了修罗场的气息。
　　叶绪：_(:з」∠)_我好难。
　　作者有话要说：　　其实这个副本原本是一个单独的脑洞，但是我懒得写成长篇了，给大家看看原定的文案
　　《废柴红包群》
　　在西幻大陆上，像叶绪这样魔武双废的孤儿基本没有未来可言。
　　直到偶然获得一个红包群，叶绪才发现他可能对自己的资质和身世有一点点误解。
　　老大战神：我曾经有一个宝贝弟弟，被@黑暗神弄丢了，我决定锤爆他的狗头。
　　老二光明神：你慢慢锤，我先去找弟弟。
　　老三黑暗神：QAQ
　　于是战神与黑暗神不死不休，光明神沉迷撸弟不可自拔。
　　叶绪：诶⊙▽⊙？三哥怎么又双叒叕挨揍了？


第80章 
　　这两年游戏界最为人津津乐道的大新闻, 自然就是十神殿游戏公司出品的两款游戏了。
　　第一款《第二人生》不用多说，已经开服好几年了，治愈了不少病人。随着营养药液的研发, 去年终于开发出了针对普通玩家的《第三人生》游戏。玩家可以使用新式游戏舱, 体验《第二人生》的那些副本玩法, 不过不再是单机版, 而是网络版。
　　值得一提的是，这个新式游戏舱使用的是非治疗型营养药液，不像病患使用的那样具有极强的治疗效果，但是却拥有一定的疗效。它主要的作用是调理正常玩家的身体，让亚健康状态变为健康状态。
　　这种药液疗效微弱，但胜在价格便宜, 而且总比之前使用的要好。对于游戏发烧友来说, 不过是换一款游戏舱的事情。没钱的也可以选择把自己的游戏舱送到指定厂家进行改造, 比买个新的便宜不少。
　　总之，这个新产品出来之后的半年里, 绝大多数玩家都更换了游戏舱。十神殿游戏公司的游戏舱使用寿命长达十年, 可以兼容本公司除特供给病人玩家外的所有游戏软件，因此买一个游戏舱就可以用到它报废为止, 非常划算。
　　叶绪在身体修复到百分百之后，就更换成了这一款游戏舱。如今的他再去使用提供的医疗游戏舱反而会影响身体健康, 毕竟药也不能多吃嘛，他现在完全可以和正常玩家一样使用普通游戏舱了。
　　话题拉回来，十神殿游戏公司最近出品的第二款游戏, 是一款无限流游戏。这款游戏同时上架了特供版的和普通版，让所有玩家都可以一起进行游戏。
　　不同的是，特供给病人玩的只在《第二人生》中作为一个副本存在，依然是单机副本。而所有玩家都能玩的普通版，则是一个单独的游戏app。
　　这个无限流游戏早就说要开了，但是因为研发部的突发奇想，所以后来又拖了一年多才正式发行。原本它应该在叶绪痊愈之前上线，现在拖到了叶绪痊愈以后。
　　当然，如果只是普通的无限流网游，当然不至于引发热议。真正引起网友兴趣的，是研发部的那个“突发奇想”，也就是一种独特的游戏方式。
　　“为了给玩家们最好的游戏体验，我们将提供两种游戏方式。”叶绪一字一顿地读着游戏公告，“第一种是普通游戏的游玩方式，第二种是真实模拟方式。”
　　叶绪一头雾水：“什么意思？”
　　哥哥们通读之后，解释道：“普通方式就是正常玩游戏，随时可以登录和登出，玩的时候也知道自己是在玩全息网游。真实模拟方式则是登入之后除非游戏角色淘汰，否则无法自主登出，而且再游戏中会以为自己是真的被卷入了无限流世界，不知道自己其实是在玩游戏。”
　　后者真实感会比较强，适合一些喜欢挑战的玩家。这两种不同的玩法分属于不同的服务区，只有选择了相同玩法的玩家才能在游戏里相遇，所以不存在游戏内玩家互相暴露的情况。
　　叶绪觉得这样挺有意思的，但是不淘汰就不能登出，会不会不太好。毕竟这样的话，玩家不知道什么时候才能离开副本，万一营养液不够用了怎么办？
　　“游戏每隔三个自然日会强制下线一晚，再次上线记忆会接着之前下线的时候，不会有问题。”所以只是不能自主下线而已，三天一次应该足够了。
　　叶时爸爸路过，听到他们讨论这款游戏，就说了个内部消息：“我们打算先搞个内测，看看这个真实模拟方式好不好玩。”
　　内测是单独针对这个特殊游戏模式的，对外宣称是举办无限流游戏大赛。叶时说，他们给前十名准备了丰厚的奖品，到时候最先通关的十个玩家能够获得奖品，其他人可以得到参与奖。
　　“等内测结束了，才会正式开放这个模式，在此之前玩
　　作者有话要说：　　家只能用普通模式登陆游戏。”叶时说着，用手机打开了大赛报名页面“现在已经有三十万玩家报名参赛了，不过到时候只会从里面抽取五万人参与。”
　　因为报名才开，所以只有三十万参加。如果是正式开服的话，可能不会有这么多人大胆选择这样的游戏方式，但是比赛就不一样了。
　　毕竟这款比赛参加就有参与奖，而且还带抽奖性质，不见得能抽中自己。抽中之后，自己也不一定能撑多久，说不定两天就gameover出来了。
　　总之争强好胜的本性让玩家们异常激动，所以都在踊跃报名。
　　叶爸爸突然想到：“高管手里都有内部名额，加上内部名额的话，参赛者肯定不止五万。”
　　叶时手里自然也有的，而且足足五个。但他自己怕鬼，并不是很想进去试试。就算玩，他也只想玩正常模式。
　　然而有些事情，就是越怕越容易发生。叶时完全没有想到，因为自己主动提到了内部名额，反而引起了儿子们的兴趣。几个哥哥见叶绪对这次的比赛很感兴趣，那么叶时手里的名额自然就留不住了。
　　叶绪这个人吧，和普罗大众没有什么区别，具体表现在他虽然怕鬼，但跃跃欲试，就和那些明明怕鬼还老想看恐怖片的人一样。而叶绪又嘴硬不肯承认自己怕鬼，所以在哥哥们问他要不要参赛的时候，他头脑一发热就答应了。
　　他一答应，行动力极强的哥哥们顿时就把叶时手里的内部名额给要走了。然后飞快地给家里五个人都报上名，完全没有给叶时拒绝的机会。
　　叶时：“……”艹！
　　他看向又怂又爱在怕鬼的边缘反复横跳的宝贝小儿子，一时间悲从中来。有什么办法呢，他就是拿小绪没辙啊。小绪想玩，他除了奉陪，也没别的能做的了。
　　而当事人叶绪，一时冲动报名了，报完就陷入了深深的纠结。怎么办，他有点害怕。但是都报名了，不玩又有些不甘心。
　　唉，他好难啊，为什么他要怕鬼呢？要是他不怕鬼就好了QvQ。
　　————全文完————
　　这个无限流全息网游在计划里，不过短期内不会写，我得准备一下细纲
　　下一本写叶叶的快穿，嗯，另一个平行时空的叶绪，这次是男神叶~
　　ps：全订的小可爱可以去本文的文案页面（晋江APP）给这本小说打分=3=