
《每个世界都能成为救世主[快穿]》作者：梦.千航

文案：
叶安涵一心求死，一心求速死，但是系统不让他死，不让他速死，
俗话说得好，没有机会也要创造机会，
叶安涵深得此句话的含义，系统不让他死，他也要创造死亡！
然后，他就成为了拯救天下/黎民/苍生/世界/宇宙的救世主！
还是个活的救世主。
叶安涵：求死，求速死，求让我死了吧！！

第一个世界，他成了救世主，万民敬仰圣名赫赫，想死，也死不了；
第二个世界，他又成了救世主，无数人上赶着要他感受家的温暖，想死，死不了；
第三个世界，他又又成了救世主……
第四个世界，他又又又成了救世主……
第五个世界……
叶安涵：求你们让我死了成不成？！！！

小贴士：
1V1，主受，
甜爽苏文，苏苏苏苏苏非常苏，男主就是个小金人

内容标签： 穿越时空 快穿 爽文 
搜索关键字：主角：叶安涵 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 第一个救世主
　　叶安涵死了。
　　求仁得仁，死得其所，他倒是没什么感觉。
　　只是略略有些疲惫。
　　那种疲惫仿佛是从灵魂冒出来，蹿进他的身体，让他全身上下的每一个细胞，都疲累至极。
　　死了也好。
　　灵魂空茫茫的一片，不用思考，只需要静静地在空中漂浮，
　　完全不受力，也完全不会累。
　　叶安涵突然觉得，死了真好。
　　叶安涵突然觉得心情轻快起来，他顺着眼前空茫茫的一片随意飘动，感受着那一份天地之间唯我自有的疏狂自在。
　　突然，那蓝天白云骤然一变，刹那间有什么光束把他整个都笼罩起来！
　　叶安涵有一瞬间的怔楞，很快，一个机械冷淡的声音在他脑海内响起，“功德系统001已开启，亲爱的宿主，欢迎您的到来。”
　　叶安涵：“……什么？？？”
　　“尊敬的宿主，由于您已经达成百世善人的成就，获得两万四千点功德点，成就功德金莲之魂，将自动绑定功德系统001，功德系统001竭诚为您服务。”
　　叶安涵：“……”
　　沉默在蔓延。
　　好一会儿，功德系统001诚恳道：“宿主，请问你有什么心愿未了？”
　　叶安涵淡淡道：“没有。”
　　“……”功德系统001沉默一会儿，又道，“请问宿主是否想要重生。”
　　“不。”叶安涵简短地吐出一个字。
　　“……”功德系统001又沉默了一会儿，道，“那请问宿主现在想要干什么？”
　　“想死，想待在阴间，一个人。”叶安涵重点强调了一个人。
　　“……”
　　功德系统001从来没有遇到过这样功德满身却不走寻常路的宿主，很是沉默了一会儿。
　　好一会儿后，功德系统001开口道：“宿主，在您的功德点没有用完的情况下，你是不会完全死亡的，更不会留在阴间。”
　　“而我更不可能离开你，所以你不会一个人。”
　　“如果你想要一个人，想死，想待在阴间，请用完您在这百世内获得的两万四千多的功德点。”
　　叶安涵沉默以对，两万四千多点功德点，容易用完吗？
　　“如果宿主拒绝接受功德系统001，”功德系统001冷淡道，“功德系统001将采取强制措施，如让宿主重生。”
　　“等等！”叶安涵立刻回答，他疯了他才会选择重生！
　　叶安涵不甘不愿道：“我接受。”
　　功德系统001娇羞道：“宿主自然接受系统就再好不过了~人家也不愿意对宿主采用强制手段的呢~”
　　叶安涵：“……”
　　叶安涵告诉自己要冷静，为了死，为了一个人清清静静的。
　　“那功德点怎么才可以使用？”叶安涵询问道。
　　早点用完早点死，他真的只是想死想速死啊！
　　“宿主想要使用功德点？没有问题！”功德系统001兴高采烈道，叶安涵心底陡然升起不详的预感，但是他还没来得及开口，就听到功德系统001的声音，“时空转换，传送开始。”
　　叶安涵眼前一黑，再睁开眼睛的时候，就发现自己已经有了身体。
　　周围是漫天的高呼声，喧杂的让他的大脑都快炸裂。
　　“拦住它――拦住它――！！”
　　“不能让它攻破城池――！！！”
　　“万能的神啊，保佑您的信徒吧！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！！”
　　“第一道防线崩溃――！！”
　　“第二道防线也崩溃了――！！”
　　“斯雅上将战死――！！”
　　“马迪上将战死――！”
　　“第三道防线守不住了――！！”
　　叶安涵费力地睁开眼睛，只见此处一片飞沙走石，乱七八糟的嘶吼声构成喧杂的乐章，时不时还地动山摇一下，从天而降的奇特光束瞬间将这里轰出一个洞。
　　奇怪，这天空怎么离土地这么近？
　　叶安涵有一瞬间的懵逼，然后往上一看，一个淡淡的透明色罩子包围着这里，而刚刚被他误认为是天空的东西好像也不是天空，而是由什么东西组成在一起形成类似天空的东西。
　　黑压压的仿佛乌云一般，却能射出各种奇特的光线对那个罩子进行攻击，罩子在阵阵攻击下变得越来越透明，甚至出现了一系列的裂痕。
　　“坚持住――坚持住！！！”
　　“再有几分钟！！再有几分钟阳光就出来了――！！”
　　“再坚持一下！！大家再坚持一下！！！”
　　“阳光就要出来了！！第一缕阳光出现的时候，就是阿迪卡亚这个恶魔消失的时刻！！”
　　“大家坚持一下，为了我们最后的家园――！”
　　“第四道防线崩溃――！”
　　灾难般的声音突然响起，这附近突然产生无数哀鸣。
　　“第五道防线出现破裂――！”
　　第五道防线，是他们最后一道防线。
　　叶安涵向着那个小小的罩子看过去，周遭的一切他都听不真切，那是个恶魔？它在攻击这里？是不是只要罩子破了，它就能攻进来？
　　自己是不是可以死了？
　　叶安涵心里瞬间升起无数希望。
　　他直直地瞪着那个小小的裂纹，希望那个罩子可以破碎。
　　就在这个时候，那罩子突然破出一个洞！
　　“第五道防线破裂！！”
　　“完了，我们完了――”
　　“天啊――”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊恶魔――恶魔――！！”
　　“恶魔的爪子――恶魔的爪子要进来了！！！”
　　一个黑色的密布着骨刺显得格外狰狞的巨爪落在那个洞上，正用力扩大那个洞，好让它那巨大的爪子伸进保护罩中，叶安涵的心“咚咚咚”地剧烈跳动起来，他可以死了！
　　他迫切地想要蹿上去，迫切地想要那恶魔的巨爪穿透他的胸膛，他迫切地寻求死亡！
　　他的身体不由自主地动了起来，下一秒，他已经飞了起来，直直地向那个巨爪冲了过去！
　　“天呢！！有人向那个恶魔冲了过去！”
　　“他是为了填补保护罩的洞，他是在为我们争取时间！”
　　“英雄！他是伟大的英雄！！”
　　“哦，万能的神明啊，请保佑你信徒的平安！”
　　“哦天呢！！那恶魔的爪子穿透了他的胸膛！！”
　　在剧烈的痛楚从胸口传来的那一瞬间，叶安涵露出了一丝微笑，真好，他终于可以死了。
　　而这个时候，一个机械冰冷的声音在他脑海中响起，“宿主灵魂受到来自外力的撕扯，修复宿主的灵魂，扣除两千功德点。”
　　扣了两千！
　　叶安涵心里一阵哀嚎，他强烈建议道：“灵魂受损修复灵魂这么伟大的事情，怎么才可以扣两千功德点呢？扣两万！！”
　　“宿主乃是功德金莲之魂，它只能伤到一点点皮毛，并不需要花费太多，”功德系统001冷静道，“宿主别怕。”
　　叶安涵：“……”
　　我没有怕！！
　　我只是怕你扣得太少！！
　　叶安涵在心里咆哮。
　　阿迪卡亚的爪子直接捅进了叶安涵的灵魂，功德系统001为叶安涵进行灵魂修复，所以阿迪卡亚的爪子根本抽不出来，而这个时候，太阳出来了。
　　阿迪卡亚明显暴动了，它奋力地挣扎咆哮，却不能将它的爪子从这个人类体内拔出！
　　它不能被阳光照射！
　　“呜――嗷――”
　　一阵音波攻击，地动山摇，各种乱七八糟的奇特光束在他四周混乱得发出，轰出一个又一个爆炸般的色彩，却依然没能拔出它的爪子。
　　下面的人逐渐意识到阿迪卡亚的不同寻常。
　　“阿迪卡亚这是怎么了？？”
　　“它的爪子插进那个人的胸膛，好像拔不出来了！”
　　“阿迪卡亚似乎很慌乱？”
　　“阿迪卡亚是不是走不了呢？”
　　“阿迪卡亚不能见到阳光，可是他现在却走不了了！！”
　　“一定是那个英雄用什么特殊的本领把阿迪卡亚那个恶魔困在了那里！！！”
　　“阿迪卡亚要死了！！阿迪卡亚要消失了！！”
　　“天呢――！！那是个英雄！！那是全国的英雄！！他拯救了我们所有人！！！”
　　就在这个时候，昏暗的天空诞生了第一缕阳光，阿迪卡亚的嘶鸣与哀嚎响彻云霄，人类却都怀着兴奋与喜悦在等着这一幕！
　　那个在这里肆虐了几个年头的恶魔、那个残害了他们无数同胞的恶魔，终于要死了吗？！
　　“嗷嗷嗷――！！！”
　　阳光照射在阿迪卡亚的身上，那是比任何攻击都要可怕的伤害，阿迪卡亚发出绝望的嘶鸣，越来越多的阳光照射在它的身上，它的全身都在这阳光下焚烧！
　　白色的圣洁火焰焚尽了阿迪卡亚！
　　它化成无尽的灰烬，层层点点地落了下来，如同美丽的繁星，呈现漂亮又神秘的紫色，
　　众人先是短暂的沉默，后面又是无穷无尽的欢呼。
　　叶安涵重重地从天空中砸了下来，砸到了很多人周围，瞬间有无数人大喊，“英雄，英雄在这里！”
　　“他还有气！！还有气！！”
　　“救救他！救救我们的英雄！！”
　　“医生――医生――！！”
　　有无数人向这边疾驰，那个领导者更是大声宣布，“这是我们的救世主，他拯救了世界，拯救了我们！！”
　　“神明还没有抛弃他的子民，他降下了救世主，让救世主拯救了我们！”
　　“救世主没有死！救世主不会死的！他永远与我们同在！！”
　　叶安涵默默地在心里数了一个中指。
　　妈的让他死了行不行！！
　　不要救他行不行！！！！


第2章 第一个救世主
　　系统就算再牛逼，也不可能直接为叶安涵变出一个身体，让他凭空出现在这个世界里。
　　系统只能把叶安涵送到一个已经丢了灵魂的身体里，至于这个身体以前是干什么的，拥有什么名声等等，都不在系统的考虑范围之内。
　　虽然系统不认识这个身体，叶安涵不认识这个身体，但是架不住原世界居民认识这个身体啊！
　　“――伟大的救世主以身饲魔，为我们消除阿迪卡亚这个恶魔，拯救了世界拯救了所有人，从此以后我们不必再生活在恐惧中，不必再生活在绝望中，是伟大的救世主给了我们希望，是他给整个世界带来和平！”
　　“神灵并没有抛弃他们忠诚的信徒，神灵也没有坐视恶魔肆虐人间，神明降下伟大的神之子，降下拯救我们的救世主，拯救我们于水火之中！”
　　“现在救世主依然躺在病床之上，他的身体极度虚弱，但是仍然保持呼吸，医生说这是他个人强烈的求生欲望在支撑着他，他不舍得闭上眼睛，他还等着继续看看我们，继续看看这个世界！”
　　“让他们一起为他祈福，愿我们伟大的救世主，早日得以苏醒！”
　　随着大屏幕上激动人心的讲话，所有人的内心都升起一种强烈的欲望，他们想要为救世主祈福，他们想要看一看救世主，他们想要救世主活过来！
　　阿迪卡亚在这个世界肆虐五年之久，人类人口数量锐减，第一次阿迪卡亚袭击城市之时，整个世界都没有任何准备，被阿迪卡亚突然袭击，死伤无数；
　　而后，阿迪卡亚几乎保持着一月一次的肆虐，城市都来不及修复，就再一次被阿迪卡亚打倒，每一次死亡的人类都可以用千万来计量，各个国家也都损失惨重，政府形同虚无，许多小国都没坚持几个月就消失了，而大国也开始融合，经过四年被阿迪卡亚攻击的绝望，整个世界最后融为一个；
　　而最后一年，阿迪卡亚的袭击突然变成一周一次，这对世界人口简直是一个毁灭性的的打击，截止到上一次阿迪卡亚的袭击，这个世界上的人类数量已经不再过亿。
　　这不是一个国家的人口数量，而是一整个世界啊！
　　当时几乎所有人都绝望了，原本几十亿的人类就在这五年间被肆虐到不过亿，而他们更没有什么真正能对付阿迪卡亚的手段，只能等阳光出来将阿迪卡亚敢跑，不是没有过模拟太阳和模拟阳光等等想法和打算，但是在阿迪卡亚这种毁灭性的打击之中，研究是一件非常困难的事情，很多贵重的机械工作等等都在这五年被阿迪卡亚毁了，最后他们克服重重困难研制出来的东西，对阿迪卡亚没有一点点作用。
　　也不是没有想过把阿迪卡亚留下来，让阳光照射在它身上，完全把它照射死，但是这只是一个理论上的可行办法，现实中他们根本什么都做不了！
　　任何科技武器对阿迪卡亚都没有任何作用，哪怕利用原子弹都不会在阿迪卡亚身上炸出一个花来，而人类又不想小说中那般突然觉醒异能来对付阿迪卡亚，根本就没办法把阿迪卡亚留下来照射阳光，因此，这五年简直是噩梦般的五年。
　　敌人横扫肆虐，他们却没有任何反击之力。
　　每个人都生活在麻木和绝望中，总感觉下一秒死的那个人就是自己。
　　但是现在，一切都不一样了！
　　他们有了希望！他们有了光明！他们有了救世主！
　　救世主打倒了阿迪卡亚！
　　阿迪卡亚死了！阿迪卡亚死了！
　　他们再也不用生活在担惊受怕恐惧绝望之中了！
　　是救世主拯救了他们！是救世主拯救了这个世界！
　　随着领导人那一席激动人心的讲演结束，大屏幕中出现了救世主的真容，安静地躺在床上的救世主有一副清秀的面孔，他的脸色苍白，双唇毫无血色，看起来既瘦弱又病态，安安静静地躺在那里，仿佛永远都不会醒来，所有人心里都是一揪，如果没有救世主，这个世界会不会再度陷入恐惧绝望之中？
　　不！救世主一定不会出事的！
　　无数人为救世主祈祷，祈祷神明不要带回他们的孩子，祈祷救世主可以在人间久存。
　　阿迪卡亚刚刚死亡，整个世界都处于一片废墟之中，无数人才刚刚走出那种恐惧绝望的状态，他们都需要一个精神寄托。
　　而刚刚弄死了阿迪卡亚、保护了整个世界、拯救他们于水火的救世主，毫无疑问就是他们的精神寄托。
　　连上层、连媒体、连记者等等，都在努力将救世主塑造成一个光辉伟岸的形象，他们恨不得将他直接塑造成神明，以此激发大家活下去的动力！
　　毕竟，人民都处于这种麻木绝望的状态中，城市都没有人来修复！
　　他们太需要一个精神寄托了！
　　其实不仅是普通民众，哪怕是他们自己，领导人民与阿迪卡亚对抗了五年的上层，都需要一个精神寄托。
　　这五年过的实在是太绝望太压抑了。
　　因此，在叶安涵昏迷的这段时间，他的事迹无数次在大屏幕中播放，他的恢复状况也每天三次地被人提起，他的状况在一点点好转，上面把这归功于人们对于救世主的祈祷，让神明不舍得将救世主带走，因此人民祈祷的更加用力起来！
　　而救世主的身份名字，也被大家广泛关注，在一片又一片的询问之中，终于有知情人前来爆料。
　　救世主叫叶安涵，是一个科学家，但是他的父母兄长嫂子不满他的研究以及消耗，于是将他赶出家门，霸占了他的房子，曾经有人看到叶安涵从街边流浪，后来就不知所踪，没有想到，他竟然拯救了世界！
　　这爆料瞬间引起人们的探知心理，那个爆料人言辞诚恳地说这一切都是真的，然后爆出来了更多猛料，叶安涵也属于那种年轻有为的科研人员，所以他的住所在科研家属院这一边，受到的保护力度还是比较不错的，五年前他的父母兄长来投奔他，于是他就把人接进来了，四年前他就被父母兄长嫂子踢出了家门，据说不到一年他嫂子就生了个儿子，估计是不想让叶安涵再吃家里的饭所以把人踢出来了，叶安涵似乎向后求助过几个同事同学，但是这种世界中，连自己都顾不上，哪里还能顾得上一个同事同学呢？
　　总之，叶安涵最后下落不明了。
　　这个爆料一出，所有人民都愤怒了，那群无耻的父母兄长嫂子竟然敢对此对他们伟大的救世主！！如果救世主不小心受伤了，他们赔得起吗？！如果救世主对这个世界失望了，他们赔得起吗？！
　　幸好救世主不仅没有受伤，也没有对这个世界失望，最后还拯救了这个世界，真是善良大度，真不愧是他们伟大的救世主！
　　对救世主多么感慨多么心神向往，对将救世主赶出来的人就多么痛恨厌恶！
　　这五年堪称地狱般的生活并没有抹消人们心中的戾气，相反，它还增距了人们心中的戾气，只是平常不显露而已，一旦显露出来，则是非常可怕的。
　　在那个爆料人提供的爆料里，无数人先后前往叶安涵曾经的房子，然后将那个房子团团围住，对里面的人进行了无数唾骂，更是拿出棍子石头开始砸门。
　　但是这些房子都是为了抵御阿迪卡亚而特意加固的，普通的石头棍子很难弄开大门，但是众人拾柴火焰高，这种里三圈外三圈的包围之下，就是不弄开大门，光感受一下，也十分可怕！
　　更何况这些人还采用车轮战术，你敲累了换我来，你力气变小了就换一个人，外边无数人等着打死这群伤害他们救世主的混蛋呢！
　　灾后法律几乎没什么约束力，人们心中戾气也重，也需要一个发泄，上面对这件事睁一只眼闭一只眼，将爆料人的爆料完善了一二，官方都发布消息了，那还能有假吗？
　　人们砸门砸的更卖力了！
　　叶安涵醒来的时候，是在一周后。
　　他睁开眼睛的时候还有几分恍惚，而一个惊喜到惊颤哽咽的女声直接打断了他的恍惚，“救世主――救世主他醒了！”
　　“医生――医生――救世主醒了！！”
　　“救世主醒了――！！！”
　　叶安涵面无表情地看着蜂拥而至的人，看着那一个个难掩惊喜的面孔，直接在心里蹦了几个脏字，“我没死？！”
　　恰好那群家人在听到叶安涵没死的消息后都哭着喊着跪在了病床前，那动作那架势比那些医生都要快，哭天抢地地叫儿子弟弟，他们这些天过得实在是太惨了，都没有人正眼瞧他们，人人都厌恶他们，他们想喝口水都喝不上，更不用说吃饭了！
　　“涵涵，涵涵，你看看妈妈！”
　　“涵涵，都是我的错，你哥哥是无辜的！你的侄子也是无辜的！！”
　　医生护士厌恶地看着他们，想要把他们赶出去，但是这群人完全豁出去了，叶安涵就是他们最后的希望，他们不能被赶出去！
　　“涵涵！涵涵！我一把屎一把尿地把你养大，我爱你啊，我也是迫不得已啊！！”
　　“涵涵！哥哥对你怎么样，你还不清楚吗？！”
　　“涵涵，救救哥哥，救救哥哥！”
　　叶安涵完全没有听到，他现在所有的注意力都在功德系统001身上。
　　感受到宿主那种“火辣辣”的视线，功德系统001娇羞道：“讨厌了亲爱的宿主，有人家在，怎么会那么容易让你死呢？”
　　“宿主不要那么小瞧人家了啦~”
　　叶安涵一个没忍住，张口一口血就喷了出来。
　　求求你、求求你、求求你让我死了行不行！
　　那群人骤然安静了下来，医生护士在刹那间暴动起来，
　　这群垃圾竟然害的他们救世主吐血！！
　　揍死他们！！
　　作者有话要说：　　功德系统001：这一届的宿主，心理素质真是不行啊【点烟
　　功德系统001：不要晕，起来high！
　　功德系统001：其实宿主晕的恰到好处【摸下巴
　　功德系统001：其实这就是拥有幸运MAX光环的男人吧！
　　叶安涵：呵呵:)


第3章 第一个救世主
　　叶安涵那些前家人也是倒霉。
　　现在这个时代里，医生和护士绝对都是脾气很好的人，毕竟这个时代人们的戾气颇重，病人和伤者以及家属的戾气更重，要是脾气性格不好，绝对干不了医生护士这份职业，不是被气死就是忍不住动手了；
　　所以医生护士，几乎是这个时代公认的脾气性格都非常好的人，尤其是护士小姐们，都是公认的温柔天使，这也是为什么这群人躲在医院的原因，医生护士再厌恶他们，也就是横眉冷对不理不睬，根本不会上手，至于那些厌恶讥讽不给饭吃不给水喝又算得了什么？反正他们就是在自己家里也没有饭吃没有水喝啊！
　　在这里起码不会被棍子石头打在身上！
　　但是他们太倒霉了。
　　伟大的救世主被他们气吐血了。
　　刚刚清醒的、还十分虚弱的救世主，竟然被他们气吐血了！
　　是可忍孰不可忍！
　　就连一向被称为温柔天使的护士小姐们，这下都完全暴走了。
　　这一群人，很可能是第一批感受到医生护士集体下手揍人的一群人了。
　　性格好脾气好，并不意味着没有戾气，只不过更善于掩饰，不把它们轻易表露出来而已。
　　但是当性子好脾气好一向温温柔柔的人，一旦爆发起来，就是穷途末路之人都得后退几步，更不用说这一家人了。
　　好不容易苏醒的救世主，竟然被这群人气得吐血，然后活生生气晕过去！
　　整个医院都暴动了。
　　那一家人被医生护士扔出病房的门，有医生紧急为救世主查看身体状况，暂时用不到的医生护士全被赶了出去，有护士体贴地关上了门，
　　然后，阴森森地对着那家人一笑。
　　那家人被揍得哭爹喊娘，引起了不小的骚动，有许多病人家属出来查看情况，一看是这一家人，再一看那平日里非常温柔的医生护士愤怒成这个样子，还有什么不明白的？光脑补就可以脑补出一大堆好不好！
　　刹那间病人家就悲愤了，撸着袖子冲上去揍人，那家人被揍得左躲右闪，这一走廊的病房都惊动了大半，更多的病人家属都看见了这一幕，刹那间大脑一片空白，也不知道这些家属脑补了什么，眼睛那瞬间就红了，然后撸着袖子去打人。
　　一直到把人打出医院，在大街上瑟瑟发抖，医生护士们才心满意足地停了手，那几个病人家属的眼泪都流下来了，哽咽道：“医生，护士，救世主，救世主没有事吧……”
　　一说起救世主，医生护士们的神情就更气愤了，一个性子很直的护士没忍住，将刚刚的事情说了一遍，刹那间半个医院都轰动了！
　　这一家人到底对救世主做了多少恶心事？他们到底做的有多过分？才能让救世主一见到他们就吐血昏迷？
　　这一家人简直就是一群人渣！
　　他们刚刚怎么没有多揍几拳呢？
　　众人懊恼不已，医生护士回到自己的岗位，病人家属回到病房，把这件事情跟病人一说，然后集体开始为救世主祈祷。
　　希望伟大的救世主不要被他们气坏身子。
　　希望伟大的救世主早日好起来。
　　叶安涵再一次睁开眼睛的时候，是在下午三点。
　　这消息让一干医生护士欣喜不已，但是又都有医学知识，知道此时不宜太过接近，于是一个个堵在病房门口向里面巴望，医院中最厉害、享有盛名的张医生正在为叶安涵检查身体。
　　叶安涵在心里悲愤道：“让我死吧。”
　　功德系统001悲伤道：“宿主，在你眼里我就那么不中用吗？别说只是这小小的问题，哪怕你就是魂飞魄散，我也可以帮你聚拢魂魄，再世重生！”
　　叶安涵一口血噎在喉头，险些又要喷出来。
　　他真的不想活了能不能让他死了！！！
　　“我怎么才能死？”叶安涵几乎是咬牙切齿地在心里说出这句话的。
　　功德系统001正色道：“如果你被世界法则排斥，就可以离开这个世界了！”
　　“当然，如果这个世界上所有人都愿意让你死的话，那么你也可以死，”功德系统001在心里无声地补充了一句，虽然那不可能。
　　百世善人光环，功德金莲之魂，这可不是那么容易得到了，证明这百个世界里，叶安涵都做出了救国救民这等大功德，而且大多都牺牲了自己，往往牺牲的都非常惨烈，如被五马分尸凌迟处死等等；
　　所以才成就了这百世善人的光环和那功德金莲的魂魄。
　　其实叶安涵不想活了，功德系统001也能理解，他活得太痛苦了，这种活法一世两世还叫舍生取义为正义献身，可是足足一百世，简直就是种折磨。
　　但是，他已经成就了这百世善人的光环和那功德金莲的魂魄。
　　就是他想死，地府也不敢收啊！
　　而且，拥有这种光环和魂魄的人，怎么可能被世界法则排斥？怎么可能会有人愿意让他死亡？
　　他就像一个救世主，诞生在这世界将塌的乱世之中，只会被人供奉起来，哪有可能走向死亡？
　　叶安涵听到功德系统001的话，深深地吸了一口气，不就是全世界都愿意让他死吗？这还不简单吗！
　　叶安涵计上心头，作出一副虚弱又难过的样子，静静地等待时机。
　　张医生终于为叶安涵检查完身体，向外边点了一下头，有几名护士心领神会地点点头，满脸喜色地出去将这个消息报告给上面。
　　救世主醒了，并且身体没有太大的问题，这可是天大的好消息！
　　至于救世主那副虚弱又难过的样子，还不都是刚刚那家人惹的祸？
　　都是因为他们，让救世主想起了那些痛苦的往事！
　　护士小姐的心里瞬间涌上一阵恨意。
　　很快，这个新世界的主席等上层领导赶了过来，对叶安涵表示亲切尊敬的询问和关怀，几个医院中最好的医生站在周围，随时准备为叶安涵检查身体。
　　但是不管主席他们说什么，伟大的救世主叶安涵都保持沉默。
　　直到最后，叶安涵才轻轻问道：“……那怪物，死了吗？”
　　“死了死了！”主席的声音中都带了一丝兴奋，尊敬道，“感谢您，拯救我们于水火，您对人类对世界的贡献，将被世界铭记！”
　　叶安涵没有说话，主席一点也不尴尬。
　　这才是救世主应有的品格！
　　不骄不躁、不悲不喜，为世界献身，不求回报，伟大的救世主！
　　主席看着叶安涵苍白的脸色，毫无血色的双唇，虚弱又无力地躺在床上，一双眼睛却宛若星辰，满是光彩，
　　这是他们的救世主！
　　这是救世主高尚无私的品格！
　　主席在心里对叶安涵授予十二万分的敬意。
　　叶安涵虚弱地张口，一滴泪顺着他的眼角流下，“太好了……”
　　“我答应过他，要除掉那恶魔……”
　　“我终于做到了……太好了……”
　　那滴泪仿佛砸到了每个人的心头，让在场的每个人都感到非常难过，更有几个护士鼻尖一酸，险些落下泪来。
　　在阿迪卡亚肆虐人间的日子里，有多少人失去了亲人爱人朋友，有多人面对生离死别，有多少人每天都在感受着那种撕裂灵魂的痛楚，
　　而救世主，也有他们一样，
　　都在承受着失去的痛苦。
　　刹那间，这距离无形之中被拉近不少，许多人看向叶安涵的眼睛中，多了不少亲近。
　　“我终于可以去见他了……这么多年……我太想他了……如果不是他，我无论如何也坚持不下来……”叶安涵喃喃道，他的声音很小，脸上却有一种近乎喜悦的光彩，“我想他了……”
　　于是，在接下来的半个小时内，叶安涵为大家讲述了一个可歌可泣的爱情故事，还是一个以天人永隔为结局的悲剧爱情故事，其情节之波折内容之感人，让病房内许多对情爱无感的大男人都红了眼睛。
　　当叶安涵放下最后一句话的时候，他的眼泪滚滚流下，病房内一片哀戚哽咽的声音，不少人的眼泪都流了下来，看着叶韶安的眼睛中满是敬仰与疼惜。
　　整个病房都笼罩在一片悲伤之中，风轻轻吹过，带起无数人的泪珠。
　　“我要去找他了……”叶安涵的声音中突然升起一阵喜悦与期待，“我要去找他了……”
　　“我完成了他的心愿，终于可以去找他了……”
　　说完，叶安涵闭上了眼睛，唇角带着一分甜蜜的笑意，语气里满是期待与喜悦。
　　他要去找他的爱人了。
　　这么多年，他终于完成了爱人的心愿，他终于可以去见他的爱人了。
　　他的爱人在黄泉等了他那么久，他终于可以去找他了。
　　这么可歌可泣的爱情，总不会有人阻止他了吧？
　　“不――！”一名护士激动地站了出来，大声道，“您的爱人一定不希望您放弃生命，您的爱人一定不希望你现在就去找他！”
　　“他宁愿在黄泉等着你，继续等，继续继续等下去，他宁愿永远也看不到您！”
　　“他并不想等到您！”
　　“因为那意味着您已经死了。”
　　这护士的声音瞬间唤醒病房里的一大批人，什么？救世主要去找他的伴侣？这怎么行！！
　　救世主走了，他们怎么办？这个世界怎么办？
　　绝对不可以！！
　　刹那间，在病房里的其他人都急了起来，他们三言两语开口，希望打消伟大的救世主的这个想法；
　　这个世界，不能缺少救世主啊！
　　“我不在乎您喜欢他，我不在乎您心里永远装着他，我不在乎您以后会和他葬在一起，我不在乎您们一起转世投胎重新做情侣，在我心中，您们是永恒的爱人！”一个年轻的高层男人满怀炽热地大声说道，“但是请让我在您的后半生陪着你，做您的亲人，让我永远照顾您。”
　　“如果您看不上我，这世界上还有无数人愿意做您的亲人，愿意陪您走过后半生，愿意照顾您！”
　　“拯救了世界的救世主，为我们报了血海深仇的救世主，绝不能这么简单地死去，”那护士诚挚道，“这个世界需要您啊！”
　　叶安涵：What？！！！！
　　难道你们不应该表示这爱情可歌可泣动人无比然后妥协放手让我去寻找我那永恒的爱人追求我那美丽的爱情吗？！
　　这跟说好的结局不一样啊！！
　　拜托你了让我死吧！！！
　　主席的手放在叶安涵的手上，含泪道：“这个世界，需要您啊。”
　　作者有话要说：　　叶安涵：
　　TMD我想死！
　　我想死！
　　我想死！
　　我！想！死！啊！
　　求求你们让我死了吧！
　　让我死了吧！
　　让我死！！
　　所有人：请求驳回，上诉无效。
　　功德系统001：点烟


第4章 第一个救世主
　　What？！！
　　说好的可歌可泣的爱情故事呢？！！
　　这个时候你们不应该是深被打动、深表理解然后慷慨地送他去死吗？！
　　这跟他想象的剧本完全不一样！！！
　　叶安涵只感觉自己的三观都碎了！
　　叶安涵目瞪口呆，愣愣地看着那几个医生护士，那医生护士看到伟大的救世主这么认真地凝视着她们，内心深处的敬仰与怜惜截然而生、涓涓细流。
　　在大义上，他正直凛然，无所畏惧，拯救世人于水火之中，是公认的救世主；在私情中，他深情、坚贞、忠诚，他深深地爱慕着他的爱人，为了爱人的遗愿而奋斗，卧薪尝胆为爱人报仇，最终愿意去追随已死的爱人，
　　一个大义私情上都毫无黑点过错的男人，怎么会不让人敬仰，又怎么会不让人心疼？
　　在阿迪卡亚肆虐的这些年，无数人失去了伴侣孩子亲人朋友，有无数家庭被毁，也有无数家庭诞生，为了爱情结合已经是非常罕见的了，更多的都是为了有个伴、互相支撑照顾而结合。
　　毕竟在这个世道，死亡实在是太容易太常见了，连活下去都是一件困难的事情的时候，爱情已经显得不是那么重要，找个伴、互相支撑照顾、活下去则成了大部分人的目标。
　　而叶安涵，即使没有爱情，也绝对会是一个好伴侣。
　　他正直凛然，有很强的责任心，坚贞忠诚，又是拯救了世界的救世主，绝对是一个优质的伴侣，一开始医生护士只是来安慰叶安涵，仔细一想，成为叶安涵的伴侣也是一个非常好的选择，不由又动了几分真心实意。
　　其他人在呆愣了一会儿之后，也忍不住加入了劝说的队伍。
　　叶安涵痛苦道：“……不……我不能背叛他！”
　　“这怎么能叫背叛呢？”一位高层诧异地看了叶安涵一眼，语重心长道，“你只是为了这个世界在保全自己，为了我们所有人在保全自己。”
　　“我们这个世界，不能失去你啊。”
　　叶安涵：“……”
　　叶安涵痛苦地闭上了眼睛，虚弱道：“……我需要他，我需要他，我太想他了，这么多年，我日日夜夜都在想着他，靠着最后的那个承诺撑到现在，我太想他了，我要去找他……”
　　“那您，就舍得抛弃这个世界，抛弃所有的人类吗？”一个略带颤抖的女声说道，刹那间，滚滚泪水流下，“连救世主都要抛弃我们，这个世界，还有什么光明可言？”
　　那声音，无端带了几分凄厉。
　　叶安涵：“……”
　　叶安涵痛苦得皱起眉，他也想哭，真的。
　　上帝啊，让我死了成不成！！
　　主席静静地拍了拍那名女子的肩膀，给了她一个安抚般的眼神，轻笑道：“那您的爱人，一定是一个非常温柔的人吧？”
　　叶安涵神经高度警惕起来，略略思考一会儿，露出一个略带无奈与宠溺的微笑，“他啊，刀子嘴豆腐心，跟个刺猬一样，表面上是绝不肯露出一分温柔的，但是内心又柔软地跟什么一样。”
　　主席若有所思地点了点头，然后又笑道：“那他一定很好看，以前网上还有一句笑话，颜值即正义，同是别扭的性格，长得好看叫傲娇，长得难看叫有病，颜值决定命运。”
　　叶安涵也笑，“他啊，却是很好看。”
　　叶安涵顿了顿，又将他臆想出来的那个爱人的外貌好好描绘了一把，看，这都好几年过去了，我依然对我的爱人恋恋不忘，每一分容颜都记得清清楚楚，可见用情之深，你们就老老实实放了我让我去找他行不行！！
　　行不行！！
　　在接下来的半个小时内，话题都围绕在救世主叶安涵的恋人身上，叶安涵虽然感觉不大对，但是他已经作出了深情款款的人设，又迫切希望他们可以放过他让他赶紧去死吧，于是还是尽可能将脑海中的那个恋人描绘的栩栩如生，让周围的医生护士又陪着掉了一些眼泪。
　　看，救世主是多么深情忠贞的救世主啊！
　　实在是太让人心疼了！
　　一个多小时后，叶安涵终于乏了，主治医生礼貌地出来赶人，救世主今天是第一天醒来，早上又被那群人气晕过去，现在身体还是十分虚弱，请大家让救世主早点休息。
　　大家依依不舍得出去，那主治医生又一次记录了一些数据，在离开病房之前，彬彬有礼道：“我叫黎柠佑，今年三十二，性格有些严肃沉闷，但我会努力为你改变。”
　　叶安涵：“……”
　　“请您考虑我一下，好吗？”
　　叶安涵痛苦地摇头，嘶哑道：“……我只要他。”
　　“没关系，我会一直在您身后等您，”里柠佑的声音里含着几分温柔，“那么请您好好休息。”
　　叶安涵满目绝望地躺在床上，只觉得人生如此灰暗。
　　功德系统001都忍不住同情他了。
　　“宿主，你真的没有别的心愿吗？”功德系统001最后还是看不过去，开口问道，什么心愿都好，都比这个求死求速死的心愿要好办啊！
　　要是让他死了，自己还不得完了？
　　更何况那么多的功德，这人就跟一个金光闪闪的小金人一样，一进阴间还不得把其他阴魂都照射没了啊？阎王爷哪里敢收啊？！
　　没看他这次死了都没有进阴间直接被自己绑定了吗！
　　“有，”叶安涵阴沉沉道，“如何才能跟你解除绑定？”
　　“……”功德系统001沉默半晌，深深道，“放心吧宿主，就是你死了，都不能摆脱我。”
　　叶安涵更是生无可恋，满目痛苦。
　　功德系统001长叹一声，道：“宿主啊……”
　　“你能不能给我一个我可以帮你完成的心愿？比如说重生啊、打脸啊、逆袭啊、安排命运啊，”功德系统001骄傲挺胸，“我能做的事情特别多的！”
　　“能让我死吗？”
　　“……”
　　功德系统001彻底蔫了。
　　有一个一心求死的宿主，真他妈的糟心！
　　比功德系统001更糟心的，是叶安涵。
　　从第二天早上开始，他的病房中就多了许许多多不可描述的场景！！
　　一名高大英俊的男子深深地看着他，自我介绍道：“我是苏华柏，是S军第五军团团长，目前有退下来的打算，也会拥有更多的时间来照顾你，我曾经选修过医学，为了你我也愿意重新学习，性格比较冷，较为毒舌，或者就是你说的外冷内热。”
　　那男人顿了顿，似乎有些不好意思，又道：“喜欢的东西不多，讨厌的东西几乎没有，可以完全参照你的口味……”
　　男人滔滔不绝地介绍自己长达十几分钟，这时候，病房的大门响了三下，男人停了下来，略带紧张与期待地看着叶安涵。
　　这个时候，叶安涵几乎连他的内裤什么颜色都知道了。
　　叶韶安痛苦地摇了摇头之后，黯然地说了一句“打扰了”，就向门口走去，当他打开门的那一瞬间，叶韶安清楚地看到后面还有一长队的男人！
　　一长队！！
　　这是什么？！！
　　无尽的相亲地狱吗？！！
　　在这个男人出去的时候，另一个男人走了进来，他有些局促地对叶安涵笑笑，脸上有两个小小的梨涡，看起来羞涩又可爱，“我叫苏墨白，今年二十八岁，是……”
　　叶韶安满目绝望。
　　什么叫搬起石头砸自己的脚？
　　他这就叫搬起石头砸自己的脚！！
　　他本意是希望他们让他英勇殉情！
　　结果……却让自己沦落到十分钟迅速相亲的地步！
　　苍天啊！
　　一个小时之后，叶安涵拒绝再见任何人。
　　这个时候，主席来了。
　　那个男人笑得温和，向见到一个老朋友一般对叶安涵眨了眨眼睛，含笑道：“对今天上午那些年轻人有什么看法吗？”
　　叶安涵死鱼眼看着他。
　　“唉……”男人低低地叹了口气，夸张地画了一个大圈，“今天那些孩子，都是我们家非常优秀的后辈，结果你一个也看不上，也是他们没福气。”
　　叶安涵：“……”
　　“如果不是我年纪大了，我都想自己亲自上了，”主席玩笑般看着叶安涵，叶安涵差点被他的话呛着。
　　“我只爱我的爱人，”叶安涵强调道，“我不会背叛他的！”
　　“可是，神明已经抛弃了我们，难道连作为救世主的你，也要抛弃我们吗？”主席温温柔柔道，“那这个世界，真的没有任何希望可言了。”
　　叶安涵：“……”
　　这种瞎掰的救世主设定不要随随便便安在他的头上！！！
　　叶安涵正想进行激烈的反驳，主席含笑道：“没关系，我们家那些后辈一个两个也不招人喜欢，您看不上也是应该的。”
　　“我们已经进行了全城征集活动，大家报名都十分积极踊跃，明天您就不需要面对我那群烦人的后辈了。”
　　叶安涵只感觉眼前一阵阵发黑，他一个没撑住，一口血终于喷了出来。
　　这他妈还全城征集？你他妈当古代皇帝娶妃吗？！
　　这种相亲地狱还扩大到全城版了？！！
　　拜托，让他死了吧，他丢不起这个人！！
　　在主席的眼里，就是伟大的救世主旧伤复发，猛地喷出一口鲜血，然后缓缓地倒下，
　　他在刹那间就慌了手脚，大声叫道：“――医生！医生！！”
　　门外的医生护士在那一瞬间就冲了进来。
　　作者有话要说：　　主席：不能让光荣伟大的救世主就这么离开我们啊！
　　主席：我们一定可以找到一个让救世主满意的对象的！
　　A：我想去染个头发，救世主喜欢黑色是不是？
　　B：你说眼睛怎么办？美瞳可以吗？
　　C：我现在减肥还来得及吗？
　　D：有什么办法可以快速增高求求求在线等急急急！！！
　　功德系统001：我都忍不住心疼我的宿主了【点烟】


第5章 第一个救世主
　　主席全网招聘能给救世主送温暖的人。
　　将救世主的爱情故事描摹的淋漓尽致、催人泪下，再将救世主要抛弃人类寻找爱人的决定渲染几分，最大程度地调动全人类的情感，许多人看着那个帖子潸然泪下，为那份可歌可泣的爱情故事而流泪，更为救世主要抛弃他们的决定而恐慌！
　　什么？救世主想要抛弃他们独自去死？？？
　　那人类怎么办！那世界怎么办！那他们怎么办！
　　走了一个阿迪卡亚……万一……再来一个呢？！
　　神明赐予他们伟大的救世主拯救世界，如果救世主此时离开他们，是不是表示救世主对人类不满？是不是表示神明要放弃他们了？！
　　那他们的灾后建设还能不能成功？？
　　救世主就是他们最后一丝希望，绝对不能出事！
　　绝对不能！
　　报名的人越来越多，#为救世主送温暖#活动如火如荼地展开！
　　上层完全是根据叶韶安描绘出来的那个爱人形象来征集筛选人的，再经过层层的考核和严密的审查之后，终于在全人类中挑选出近千名合格者，然后依次排号分批去见伟大的救世主。
　　众人心绪潮湃，激动不已，提前几天就开始穿衣打扮，求神拜佛。
　　而这种行为，往往是一家人集体出动，甚至席卷整条街道，一条街上出现一个合格者，一条街都在为这个合格者加油打call提供各种帮助和服务，现在上街时人们的打招呼用语已经变成“你那条街有人被选上为救世主送温暖活动的了吗？”
　　这一次的#为救世主送温暖#的大型送温暖活动自然不能再在病房举行，免得泄露了救世主的病房及位置，因此选择了城市内唯一一个咖啡厅。
　　叶安涵满目绝望。
　　你见过这样的“相亲”活动吗？
　　你与对面的相亲对象坐着，周围其他座位上等候着无数编号在后面的相亲者，目光灼灼地盯着你，如果视线可以化为实质，叶安涵觉得自己都被戳穿了。
　　周围还有一群曾经的相亲对象面容严肃神情冷淡地围了一圈，美其名曰是为了保护你的安全，但那一双双阴沉的眼睛直直地盯着你对面那个人，无声地泄露着什么……
　　叶安涵深深地抑郁了。
　　行，不摘掉救世主这个大帽子你们就不让我去死是吧？
　　叶安涵在心里露出一个冷笑，那他就想办法摘了救世主这个大帽子，让所有人都跪求他赶紧去死！
　　那就艹个暴虐弑杀的魔王人设好了。
　　叶韶安拿起餐桌上的餐刀，放在手中把玩，这餐刀并不算特别锋利，而且刀刃不大，可以伤人，但绝对不会伤重，更不会致死，算是目前而言不错的武器了，叶安涵在心里满意地点了点头，
　　功德系统001看了自家宿主一眼，惨不忍睹地叹了口气。
　　它这个宿主，怎么就那么……那么……那么顽固不死心呢！！
　　服务员为他们端上两杯饮品，叶韶安眼眸一厉，就是这个了！
　　比起周边那些面容严肃神情冷淡的各大军官，这个普通服务员，自然是一个再好不过的目标了，在那个服务员将饮品放到叶韶安面前的时候，叶韶安猛地拉住了他的手，用力一转，然后反手一拧，一把将餐刀插进了服务员的后背！
　　整个过程非常快，如同行云流水一般，根本没有人反应过来的时候，那一个餐刀就插进了服务员的后背！
　　不仅叶韶安对面的相亲对象愣了，就连旁观观看的各个前相亲对象都愣住了！
　　就在这个时候，一声嚎叫突然从那个服务员嘴中发出，他剧烈地挣扎，一团团黑色从餐刀的位置泄露出来，同时，一条一米多长的黑色尾巴从那个服务员身后长了出来，那条尾巴一个用力，直接拍碎了三张桌子！
　　救世主伤人的诧异还没有过去，那嚎叫和黑色尾巴就已经悄然揭露了事实真相！周边围观的各个前相亲对象瞬间反应过来，救世主这是发现了那个服务员不对！
　　瞧那一团一团的黑色，瞧那一条一米多长的尾巴，这绝对不是一个正常人类！
　　这――这――这绝对又是一个魔物！
　　大病还没有痊愈的救世主，又一次拯救了他们！
　　伟大的救世主！！
　　如果没有救世主，他们根本不可能发现这个魔物！
　　那么人类，那么这个世界，将会再一次承受毁灭性的重击！
　　――救世主、救世主，这绝对是神灵派来拯救他们的救世主啊！
　　叶安涵目瞪口呆。
　　在他还没有反应过来的时候，那个刚刚看上去还普普通通的服务员的身体就开始大面积抽条，他的衣服直接被暴涨的身体撑爆，布料一下子呼在叶安涵的脸上，呼得他一口气都没有喘上来，正是这个时候，那条巨大的黑尾巴开始四处肆虐，而叶安涵被吊在那怪物的身上，目测据地面至少要有十几米！
　　下面的人类自然是在刹那间乱成一锅！
　　那个怪物身上，可是他们伟大的救世主，是已经拯救过一次世界、正在进行第二次拯救世界活动的救世主！
　　他是神灵给予人类的希望、人类的瑰宝、是伟大的救世主，
　　千万千万不能出事啊！
　　叶安涵看着地面，眼睛里突然染上一丝喜意，从这里摔下去，肯定会摔死的吧？！
　　更何况他这还是个大病未愈的衰败身体！
　　那怪物依然肆意地扭动身体，按理说这种刀子不可能穿破它坚固的皮，但是这刀子不仅穿透了，还有一种奇特的力量，插在它身上真是太疼了！
　　它怒嚎咆哮，无数警卫力量正在对抗它，它一个尾巴扫过去，那猛烈的劲道直接在墙面上留下剧烈冲撞般的痕迹，瞬间引起恐慌一片，
　　“这是什么东西？！”
　　“好恐怖？！这是什么？！跟阿迪卡亚一样的东西吗？！”
　　“它还会伪装成人类！！”
　　“救世主――救世主还在上面！！”
　　“天啊他会不会掉下来？！！”
　　“救救救世主！请救一救救世主啊啊啊――！！”
　　“安静――安静――！”
　　“救世主――救世主掉下来了――！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊――！！！！”
　　“救世主――救世主――！！”
　　“尾巴――尾巴――！！”
　　“这怪物的尾巴要穿透救世主了――！！！！”
　　叶安涵放心地做着自由落体运动的时候，那怪物似乎也感觉到自己身上的重量消失，猛地就把一条长达一米、非常有力的巨型黑色尾巴甩了过来！
　　叶安涵：“――！！！！”
　　叶安涵非常想要调整空中的位置，但是作为一个“普通”人类，在空中自由落体的时候，他是无法掌控自己身体的，
　　地下一片近乎绝望的叫声。
　　“救世主――救世主――！！”
　　“那个尾巴对准了救世主！！！”
　　“救救他！！救救他！”
　　“啊啊啊啊――！！”
　　甚至有人直接捂住了眼睛，根本不敢看救世主被尾巴贯穿的那一幕！
　　叶安涵一脸平静地闭上了眼睛，他知道，他的完美计划又一次被这该死的尾巴阻断了。
　　而这一幕落在其他人眼里，则是救世主大义凛然地面对死亡、为了人类为了世界而甘愿牺牲自我！
　　登时，地上都响起了众人的哽咽声。
　　他们伟大的救世主，就这么、就要这么――离开他们了吗？！
　　不――！！
　　那条巨大的尾巴以雷霆之力砸在了叶安涵的身上，叶安涵都可以听见自己骨头断裂的声音，它的尾巴尖穿透了他的胸膛，鲜血在刹那间喷涌而出！
　　而就在这个时候，功德系统001冷静的声音在叶安涵耳边响起，“宿主灵魂受到来自外力的撕扯，开始修复宿主的灵魂，扣除三千功德点。”
　　叶安涵目光呆滞，生无可恋。
　　而这时候，功德系统001的声音又一次响起，“宿主的身体受到不可逆转的伤害，开始修复宿主身体，扣除一千功德点。”
　　叶安涵险些暴走，“为什么身体都会被修复？！”
　　难道他连病死虚弱致死的可能性都没有了吗？！！
　　为什么要剥夺他最后一点希望？！！！
　　为什么？！！！
　　“放心吧宿主，”功德系统001如春风一般温柔道，“您的身体，我一定会为您吊在保持身体活力的最后一步的，不会误了你的相亲活动~”
　　“我也不会多扣您一点功德值的，请您放心。”
　　“扣，扣，扣！”叶安涵几近泣血道，“我求求你了你多扣一点我的功德值吧！”
　　“不不不――”功德系统001惊恐道，“我可是功德系统，怎么会做出那样的事情呢？！我可是代表世间一切正能量的功德系统！我要为世界的正义代言！”
　　叶安涵只感觉自己气血上涌，分分钟想要呕出一口血来！
　　而这落在众人眼里，则是另一番感动与不可思议！
　　那个黑色长尾穿过救世主的身体，然后，这个怪物竟然发出了一声满含恐惧与惊怒地叫喊声！
　　――难道、难道他们的救世主，又一次消灭怪物拯救世界了吗？！
　　――救世主永保人间！
　　作者有话要说：　　功德系统001：不要质疑我身为功德系统的尊严！
　　叶安涵：尊严有什么用尊严可以吃吗我们不要了好不好多扣点功德值难道对你不好吗？【生无可恋.jpg
　　功德系统001【惊讶】：你怎么可以这样？！你难道让我身为功德系统的尊严荣誉诚信统统都毁到你身上吗？！你实在是太过分了！你太冷酷太无情太无理取闹了！【怒指
　　叶安涵，卒。


第6章 第一个救世主
　　叶安涵并不知道到底发生了什么，他用尽力气抑制住自己胸膛翻腾的情绪和气血，他恨不得分分钟掐死功德系统001！
　　但是功德系统001，却把所有的一切都看在眼里。
　　功德系统001看着下面人类眼眸中那种震惊、希望、崇拜、尊敬、爱慕等等混杂在一起的情绪时，它忍不住为自己的宿主点了一根漂亮的蜡烛，它知道，它宿主的心愿，绝对不可能完成了。
　　这个世界，绝对不可能排斥他的。
　　那高达十几米，完全冲破了天花板的怪物此时正哀嚎挣扎，它的尾巴穿在叶安涵的胸膛里，但是因为功德系统001两道修复圣光而牢牢将它控制在原处，它愤怒地挣扎咆哮，硕大的身子在这个咖啡厅内进行冲击攻撞，那一声一声刺耳又狂暴的嚎叫让人的心都在颤抖，它的爪子和身体肆意地在这里进行破坏，却无法将它的尾巴拯救出来！
　　它的挣扎更加绝望和猛烈，这个咖啡馆最上方早就被这怪物弄出了好几个洞，此时它拼命挣扎，那些石头刷拉刷拉地往下落，那些桌椅也被砸在地上分解成无数四肢残骸，砸在地上发出不小的动静，整个咖啡馆都被毁的差不多了，如此巨大的动静自然也无法隐瞒，天空中飞着人类仅剩的几十台飞行器，无数无人飞行器忠实地拍摄下这一幕又一幕，然后投射到星网上，人类都为此时的状况狠狠地捏了一把冷汗！
　　“砰――！”
　　“哗啦――！！”
　　整个天花板都被这怪物拽了下来！
　　重物完全砸了下来，整个咖啡馆都摇摇晃晃，眼看这怪物因为尾巴被制却无法抽出自己的尾巴，而更加凶残狰狞，而人类的武器对它造成的伤害有限，他们对这个怪物更是一无所知，甚至都不可能接近它的尾巴，根本没办法将救世主救回来！
　　而救世主脸色苍白双眸紧闭，仿佛已经没有了呼吸无论那怪物怎么挣扎凶残，叶安涵都安安静静维持着那个姿势，让那个庞大的怪物无计可施！
　　那怪物用它那庞大的身躯对这个地方进行破坏，他的尾巴因为功德系统001而纹丝不动，而无法移动的尾巴更是限制了它的动作，让它无法对那些“挑衅”它的人类做出什么有效的反击，因此更是暴躁狂怒，让硕大的头颅和爪子都对范围内的东西造成强大的破坏！
　　“砰――！”
　　“咚――！”
　　那怪物一脚将地面踩出了一个洞！
　　刹那间地动山摇，这个咖啡馆绝对要塌了！！
　　“撤――！”
　　领导者一咬牙，嘶嚎着喊出这一个字。
　　那一瞬间，他的眼泪呼啸而出，他用力地喊着，“我们不能折那么多人――！”
　　“救世主还在这里！”
　　“救世主！救世主！你们不能不管救世主！”
　　“是救世主发现这一切的！救世主是为了我们才会这样！你们不能不管救世主！”
　　“救世主还在这！！不能走！！我不要走！！”
　　“不――不――！！”
　　来自于普通人的呐喊和绝望几乎冲破那领导者的耳膜，其他的军人也无声地看着领导者，表达着他们的意愿，领导者厉声喝道：“――撤！”
　　“我们还需要你们保护世界保护人类！”领导者的泪水洒在那刚毅的脸孔上，“我们无能，我们救不出救世主，但是我们在场每个人的命都是救世主救下来的！”
　　“我们这条命，还需要去保护世界、保护人类、保护地球！”
　　“我们不能――不能在这里把整个军团折进去！”
　　“撤――！！”
　　那领导者的声音，凄厉得几乎要流下血来。
　　“轰隆――！”
　　就在那最后一个人咬牙退出咖啡馆的时候，只听一声巨响，整个咖啡馆都塌了下来！
　　“神呢――”
　　“救世主――救世主――”
　　“呜――呜――为什么――为什么要这么对我们？！”
　　“万能的神明啊，求求你，求求你不要夺走我们的救世主！”
　　“求求你、求求你，求求你让救世主活下来！”
　　“我愿意用我去换救世主！”
　　街道上，在那完全塌陷的地方，无数人泣涕横流，更有人突然跪了下来，猛地磕了几个头，颤声道：“万能的神明啊，您的信徒忠实地请求您，请求您不要带走伟大的救世主，求求您不要带走伟大的救世主！”
　　“我们需要他――您忠实的信徒――需要救世主――！”
　　那哽咽的声音中带着莫名的凄厉，随后，陆陆续续有人跪了下来，他们随着这个人一起向神明祈祷，毕竟，他们现在唯一的希望，就在于神明！
　　在这些普通群众之后，那些军人军官领导者高层等等都跪了下来，用尽他们这一生的真心与诚挚，祈求神明不要带走救世主，
　　这个世界，起码现在，绝对不能离开救世主！
　　叶安涵刚刚睁开眼睛，就看到几块巨石飞速地向他头颅砸了过来，还没等他开始兴奋，就听见功德系统001的声音，“检测到宿主身体濒临极限，自动开启高级修复能力，修复升级，扣除一百点功德值。”
　　叶安涵目瞪口呆。
　　“高级修复才一百点？！修复升级才一百点功德值？！你莫不是个傻子？！”
　　功德系统001义正词严道：“宿主早已经开始了修复身体，现今不过是从低级修复提升到高级修复而已，自然只需要出一个差价，请宿主放心，我们是不会乱扣宿主的功德值的！”
　　“我不在乎！”叶安涵绝望道，“你多扣一点！多扣一点！我求求你！多扣一点！”
　　“我在乎！”功德系统001大声反驳道，“我不能让我们功德系统高大上正能量的名声毁在你身上！我们功德系统，绝对不会做肆意克扣占有宿主功德值的事情！”
　　叶安涵再也忍不住，一口血突然喷了出来，在昏过去之前，他听见来自功德系统001略带紧张的声音，“检测到宿主身体异常，身体与神经都濒临极限，将自动把高级修复转化为紧急修复，扣除宿主二百点功德值……”
　　求求你、求求你给我换个系统吧！！！
　　我就想要那种坏的不能再坏、永远肆意克扣占有我功德值的系统！！
　　我愿意将我的功德值送给它――！！！！
　　“唰――啦――”
　　随着一声巨响，那怪物的头又一次从那满是疮痍的废墟之中伸了出来，但是这一次，它的面目十分扭曲并且痛苦，它的嚎叫声充满了痛苦和绝望。
　　来自于功德系统001的修复光束充满了神奇的治愈力量和光明力量，这种力量对它而言是十分可怕的，而且那种力量还直接作用于它最重要的尾巴！
　　在这种力量经过一次可怕升级之后，那怪物痛不欲生，它哀嚎恐惧，它的灵魂都在颤抖，而就在这个时候，那个恐怖的力量又一次升级！
　　好恐怖！
　　好可怕！
　　好疼！
　　它撑不住了！
　　“嗷――嗷――嗷！！”
　　伴随着一声漫长而绝望的嚎叫声，它的身体突然失去了最后一丝力量，重重地倒在那废墟之中。
　　它再也没能抬起头。
　　那怪物死了。
　　所有人都看着这里，大脑一片混沌，眼睛都红红的，那一张张刚毅的脸上都有或深或浅的泪痕，随着那怪物扑街、再也没有一丝动静之后，所有人都愣愣地注视着这边，
　　一定又是救世主除掉了那个怪物！
　　救世主――救世主！！
　　突然，一个人猛地站了起来，用力地扑向那一片废墟！
　　“救世主――救世主――！”
　　他说得断断续续，但“救世主”这三个字却穿透了每个人的心尖，刹那间其他人蜂拥而至，用双手和随意拿起的工作开始刨掘！
　　他们的救世主、又一次拯救了人类的救世主，还在这一片废墟之中呢！
　　他们一定要找到他！
　　一定要！
　　“这里！这里！”突然，一个欢喜的声音响起，那个男人激动道，“救世主――救世主在这里！！”
　　刹那间，所有人一拥而上，很快将他们可亲可敬的救世主挖了出来。
　　叶安涵安安静静地躺在那里，身上都是血淋淋的，怪物的那条尾巴还插在他的胸膛中，石块在他的脸上、四肢、身体上都留下数不清的痕迹，鲜红的血液已经染红了他；
　　那一瞬间，所有人眼眶通红，甚至没有人敢去探这个血人一般的救世主的鼻息；
　　直到有一个人，颤抖地伸出手指，小心翼翼地放在叶安涵的鼻孔前，刹那间，所有人紧张的都屏住了呼吸，目光灼灼地盯着那个人的手指；
　　“有气――有气――”那个人泪水瞬间流了出来，他颤抖道，“救世主还活着！救世主还活着！”
　　“护士――护士――救护车――救护车――！！”
　　“快――急救――快！”
　　作者有话要说：　　功德系统001：请不要小瞧我的恢复能力【点烟】
　　叶安涵：呵呵。
　　功德系统001：请宿主放心，不定不会耽误您的相亲活动哒~
　　叶安涵：――滚！
　　功德系统001【委屈】：宿主让人家滚嘤嘤嘤
　　功德系统001【委屈】：宿主你不爱人家了嘤嘤嘤
　　功德系统001【委屈】：你个负心汉嘤嘤嘤！


第7章 第一个救世主
　　这一次的事件，比上一次还要轰动，还要震撼！
　　上一次的事件，实在是太过偶然，时间又太过短暂，又那么短短十几分钟的时间，而那时候叶安涵还不是救世主，他的行动也是最后才被人们发现的，一开始大家都以为人生无望，个个缩在最角落，连头都不敢抬一下，所有的一切都是在太阳将出的那一刻让大家注意到的，
　　而这一次，从头到尾大家的注意力都留在叶安涵身上！
　　今天上午的“相亲”对象足足有一百位，三个人一桌差不多坐了大半个咖啡厅，还有五十位叶安涵的前“相亲”对象，咖啡厅第一层坐得满满当当，还有很多服务员也是为了一观救世主的风采纷纷“抢”班，这个把休假让出去那个拒绝休假，最后后厨等地方挤满了服务员，就是以前老总视察的时候工作人员都没有这么齐全过，所以在事情发生的时候，这个咖啡厅里的人真的并不少，
　　最重要的是，事情发生的时间也够长！
　　“――救世主又一次拯救了世界，他不畏恶魔、挺身而出，带着必胜的信念和拯救世界的无畏勇气，他第二次拯救了世界！”
　　“在咖啡厅，英勇的救世主在刹那间就识破了恶魔的伪装，那一瞬间，救世主知道，他不能让这个恶魔跑了，他不能让这个伪装成人类的恶魔在世界肆虐！”
　　“他拿起桌上的餐刀，以一种无所畏惧的勇气和豪情向那个恶魔刺了过去！顷刻间刺穿了那个恶魔的伪装――！”主席慷慨激昂道，“那不是一个服务员，那是一个伪装成人类扮作服务员的恶魔！”
　　“我们不能想象，如果没有救世主，如果救世主没有看穿这个恶魔的伪装，如果救世主没有毫不犹豫地刺穿了那个恶魔，我们这个世界，将会变成什么样子！”
　　主席的声音突然低了下来，他的眼眸中含着一些泪，深情道：“一个阿迪卡亚，只懂得肆虐与破坏的恶魔，就可以将整个世界毁个大半，曾经我们拥有八十亿人口，我们拥有无数国家，而现在，我们只拥有不到一亿的人口，只有一个国家！”
　　“五年的时光，阿迪卡亚差点将人类灭族，而它仅仅是使用蛮力和特殊能力进行肆虐和破坏而已！”
　　“而这一个恶魔，却懂得隐藏、懂得伪装，他或许在武力上稍逊于阿迪卡亚，这个我们不得而知，但是它一定拥有不小的智慧，它会伪装会隐藏，没有人能认出它的伪装，除了我们伟大的救世主叶安涵！”
　　就在这个时候，主席将话筒递给了其他人，一名年轻的女性眼眶通红，眼角的泪珠还没有擦干净，她哽咽道：“我认识张息已经一年了，也是我将他介绍到咖啡厅工作的，他看起来与任何一个正常人没有任何区别，我真的没有想到……真的没有……”
　　另一个女人接过了话筒，她拍了拍那名女性的肩膀，摇头道：“张息在咖啡店算是比较合群受人欢迎的了，他非常善谈，什么都能聊两句，大家都很喜欢他，没有想到……”
　　“对，”另一个男人接口道，“他看起来十分斯文温和，从不与人发生纠葛，大家都愿意与他来往，根本没有想过他不是人类……”
　　“今天救世主拿刀刺他的时候把我们都吓坏了，张息在咖啡厅工作也有几个月了，算是一个很勤劳很努力的员工，我们真的没有想到，今天救世主拿刀刺他，我们都吓坏了……”另一个男人有些悲哀地开口，他的眼睛也很红，看得出来是刚刚哭过，“结果，张息现出原型的时候，我们都要吓死了，我们完全不能想象我们就是跟这种恶魔相处那么久，它的伪装真的太成功了，如果不是救世主，也许我们被它吃了我们都不知道……”
　　“其实，有件事情，大家都不知道，”一个中年男人眼睛通红，接过话筒之后，有些难以启齿地开口道，“这一年来，我们咖啡厅的人事变动其实很频繁，虽然对外我们一直说是他们辞职了，但是很多人都是突然联系不到了，而这一年阿迪卡亚肆虐，偶尔消失个人实在是太正常了，所以，我也没放在心上，现在想想，才觉得有些怪异……”
　　“明明阿迪卡亚肆虐后的那一天他们还在，没两天后，他们就销声匿迹了，现在想想，很可能是……”那男人说不出话来了，眼泪“唰”的落了下来，“但是我真的没有想到会跟张息有关，他看起来是一个十分温和勤快的员工……”
　　“一年？”主席突然开口，眸子里竟然有几分凝重，“不知道大家还记不记得，一年前，阿迪卡亚肆虐的时间突然从一个月改为一周，”
　　“而一年前，是最早有人遇到张息――也就是那一个伪装成人类的恶魔的时候，”主席只感觉自己好像抓到了什么，“这两者之间，到底有没有什么联系呢？”
　　所有人都不由战栗起来，一年前突然出现的伪装成人类的恶魔，一年前突然将肆虐时间调整的阿迪卡亚，难不成――难不成他们打算里应外合，一举攻破这个世界？！
　　“而现在最重要的则是，这种恶魔，真的只有一个吗？”主席深深地吸了一口气，“我们所有人都不希望这世界上有第二个伪装好的恶魔，但是……”
　　“而我们，也没有办法对他们进行区分，”主席有些无力地开口，“我们唯一的依靠，就是那一个正躺在病床之上呼吸微弱的救世主！”
　　这时候，画面突然转移到病房上，主席等人自然是不被允许进入病房的，但是为了能更好的观察救世主的病情、时刻注意到救世主需要什么，所以使用了一间非常特殊的病房，这一间病房的墙面是用一种特殊的材料所做，用一种开关设置，是可以让外面的人看到里面的情况的，这是十几年前建造这个医院时所造出的特殊病房，却从来没有用过。
　　而因为救世主，这一个尘封已久的病房终于得到了使用。
　　叶安涵受伤很重，即使有功德系统001为他修复了内在，但是外表，功德系统001是没有动的，因此，展现在众人眼前的，就是一个被包裹的如同木乃伊一般的叶安涵；
　　他身上盖了白色的被子，所以裸露在外面的皮肤并不多，但都充满着伤害和绷带，脸上、头上、脚上、手上，密布的伤痕和绷带以及那扣在脸上的氧气罩让这个紧闭着双眼躺在床上的人显得格外脆弱，让人不禁去猜测，那白色被子覆盖下的身体，到底是充满了多少伤痕，那恶魔的尾巴所重重穿过的虚弱身躯，是否还能继续坚挺下去？
　　几乎是下意识地，所有看到这一幕的人都不由放轻了呼吸，目光牢牢地盯在那个躺在病床上的瘦弱人影身上，脑海中也下意识地开始祈祷，祈祷救世主叶安涵可以平安，
　　主席已经不再开口，他的呼吸有些重，他知道，见到这一幕的时候，已经不需要他在说些什么，所有人都知道要为救世主祈福，
　　他们现在，真的太需要他了。
　　如果叶安涵弄死阿迪卡亚是一个意外，那么这一次发现这个伪装成人类的恶魔并且成功杀死他，就已经不能再称为意味了，
　　现在躺在床上的叶安涵，头顶救世主的称呼，已经不再仅仅只是一个精神领袖，更是因为他的能力而成为了一个无比让人安心的存在，
　　如果叶安涵真的无法醒来，主席不敢想象这会给这个世界带来什么震动。
　　这个世界早已经千疮百孔，有无数疮痍等待人类去重建，但是恶魔的存在就是人类头顶上的一把尖刀利剑，没有叶安涵，这把尖刀利剑随时随地会砍下来，让他们完全无法安心！
　　他们现在，实在是太需要叶安涵了。
　　所有人都静静地看着这一幕，无论是身处在医院看着这一切的高层，还是在星网中看到这一切的其他人类，而就在主席等人准备离开的时候，叶安涵的尾指，轻轻动了一下！
　　所有人：“――！！！！”
　　所有人都紧紧盯着叶安涵的尾指，唯恐刚刚是自己的幻觉！
　　而就在这个时候，不仅是尾指，叶安涵的中指、食指、拇指都先后动了起来，他的眼睫毛更是不断颤抖，仿佛下一秒就会挣开他的眼睛！
　　所有人屏息凝神，目光灼灼地盯着叶韶安！
　　――#一觉醒来，发现无数人在门外，用一种如狼似虎非常可怕凶残仿佛下一口就要张嘴把你吃掉的灼灼目光看着你，是什么感觉？#
　　叶安涵懵了一下。
　　天不怕地不怕、幸运值爆表、功德值爆棚、一心求死的救世主叶安涵殿下，在这一刻，面对着众人凶残的目光，突然有点懵。
　　作者有话要说：　　叶安涵：看到他们如狼似虎的眼神，突然觉得自己变成了一盘肉:)
　　功德系统001：我愚蠢的宿主啊……【点烟


第8章 第一个救世主
　　叶安涵有些懵，但是其他守在病房外的人，不会懵啊！
　　坐在星网前看着这一切的人们，也不会懵啊！
　　――伟大的救世主，竟然醒过来了！
　　这是天大的好事情！！
　　众人心里心潮澎湃，目光更是牢牢地盯着叶安涵，那目光宛若饿狼看到香气喷鼻的红烧肉，正幽幽的散发着渗人的绿光，叶安涵一瞬间以为自己又穿越了，干脆直接闭上了眼睛；
　　所有人：――！！！！
　　救世主这是又晕过去了吗？！
　　这些人从狂喜瞬间坠落到深渊，几个医生赶忙打开病房的门，而就在医生冲进去的这个时候，叶安涵又一次睁开了眼睛，
　　门外的人差点喜极而泣。
　　“原来我没有穿越啊，”叶安涵面无表情地从心里对功德系统001说道，“我还以为我成功地脱离这个世界了呢。”
　　“请宿主不要质疑功德系统的权威性！”功德系统001怒气冲冲道，“我们是正义的系统，正能量的化身，才不会对宿主动什么手脚呢！”
　　叶安涵：“……呵呵。”
　　我倒是希望你会对我动什么手脚。
　　“请救世主放心，”一个温柔的女声响起，叶安涵下意识地看向她，正对上一双格外温柔明亮的眼睛，“我们一定会救好你的！”
　　叶安涵动了动唇角，慢慢道：“救不好我也没有关系……”
　　叶安涵保证，这绝对是他自己的心声！
　　谁知他这句话一出，那个女医生的眼眶立马红了，她用力摇头，满是柔情道：“救世主先生，真是一个温柔的人。”
　　叶安涵：What？？？
　　“我们不会有心理压力的，请救世主先生放心，我们一定会救好你的，”另一个医生深深地看着叶安涵，坚定道，“无论付出什么，我们都会救好你的！”
　　“没错，请您放心！”另一个医生毫不犹豫地说道。
　　叶安涵：我是谁？这是哪？我在那里？我要去何方？发生了什么？能不能说点我能听懂的话？
　　叶安涵微微皱眉，满目痛苦道：“……不……”
　　“我想要去见他……”千钧一发之际，叶安涵终于想到了他曾经的设定，他灵机一动，这时候难道不是一个非常完美的时机吗？
　　面对一个身受重伤马上就要死亡的人的苦苦哀求，总有人会同意的吧？
　　他们怎么忍心拒绝一个重伤垂死的人呢？！
　　叶安涵在刹那间就来了精神，他看着这些医生，满目痛苦与挣扎，艰难道：“我真的……很想他……很想他……”
　　“我刚刚……还梦见了他……”
　　“他也很想我……”
　　“求求你……求求你们……让我去见他……”
　　“我想去见他……”
　　几句话下来，所有医生的眼睛都红了，如果不是在手术室内，说不定这些医生能直接哭出来！
　　叶安涵一看有戏，再接再厉道：“我太想他了……”
　　“真的……我太想他了……”
　　“五年……五年……我已经五年没有看到他了……”
　　“我都不知道……我是怎么熬下来的……”
　　“我刚刚看到了他……他还和当年一眼……我想他……我想和他在一起……”
　　那脆弱的、嘶哑的、满是挣扎与喜悦而组成的奇妙声音在病房内缓缓响起，让所有人鼻尖都酸涩极了，一个女医生紧紧地闭上了眼睛，将那一滴眼泪挤掉，深深道：“可是他不想见您。”
　　叶安涵：――什么？！
　　“如果他想要见您，您又怎么会再睁开眼睛？”那名女医生动作利落地打开仪器，与其他医生一起进行着准备工作，偶尔抬起头看叶安涵一眼，缓缓开口，“他不想要见到您，不想要留下您，他希望您好好活着，所以他推开了您，所以您回到了人间。”
　　“是您的伴侣希望您继续活着，即使这人间不如人类想象的那么美好，他也希望您继续活着，”另一名医生接过了女医生的话语，轻声道，“您是拯救世界的英雄，您是无数人的希望与慰藉，有您在，我们才会安心，所以他不忍心与我们抢走您，所以您的爱人也希望您继续活下去。”
　　“您那么爱他，一定不舍得拒绝他对不对？”那名医生期望一般看着叶安涵，同时，一管液体缓缓扎进叶安涵的血管，“放心，我们一定会让您恢复健康。”
　　“赌上一切！”
　　这四个字，那个医生说得铿锵有力，换回病房内所有医生一致的坚定目光！
　　叶安涵满目绝望，
　　你们竟然连重伤垂死之人的愿望都拒绝你们还是人吗？！！
　　我他妈都重伤垂死了，马上就要over了，你满足一下我的愿望很难吗很难吗很难吗？！！！
　　让我安乐死少受点罪很难吗？！！！
　　你们连一个重伤之人的愿望都舍得拒绝吗？！？！
　　你们还是不是人是不是人是不是人？！！！
　　功德系统001缓缓地点了一根烟，满是同情道：“宿主，你就不要挣扎了。”
　　“活着多美好啊，对不对？”功德系统001谆谆善诱道，“只有活着，你才可以闻到这清新的空气；只有活着，你才能吃到可口的食物；只有活着，你才能认识更多更可爱的伙伴，只有活着……”
　　“我可以把功德值用光！”叶安涵打断功德系统001的话，斩钉截铁道，“濒临死境的时候你不是会治愈我的身体吗？治愈我的身体不是会扣点数吗？我会把点数扣光的！！”
　　“……”
　　功德系统001目瞪口呆，它从未见过向他的宿主这般有毅力懂坚持的人类！
　　但是……
　　功德系统001无限怜悯地开口，温柔道：“嗯……是这样的……宿主，你的身体经过了高级修复……”
　　“所以？”叶安涵瞬间提高警惕，一股不详的预感袭击他的心灵。
　　“系统出品，必属精品，”功德系统001实话实说道，“所以，高级修复，会对您的内在进行高级修复，我们系统可是良心出品，是正义的化身是正能量的代表，绝对不会坑害宿主的！……”
　　“说重点！”不详的预感更深，叶安涵近乎粗暴道。
　　“高级修复嘛，顾名思义啊……”功德系统001的声音小了下来，弱弱道，“如果只是恢复到以前，怎么能算高级恢复呢……”
　　叶安涵心中警铃大作，他总感觉功德系统001要告诉他一个他无法接受的事实了！
　　“所以……您的内脏器官都经历了高级修复……获得了一定的特殊性……”功德系统001弱弱道，“所以，一般的武器，是伤不到你的内脏的，是不会让您垂死的……”
　　“除非……是恶魔重出于世，否则就是原子弹轰过来，你也是少数几个活下来的人类……”
　　“当然，”功德系统001急急忙忙道，“人类是查不出什么的，我可是有良心的系统，怎么会给宿主留下弊端呢？”
　　叶安涵陷入了诡异的沉默。
　　功德系统001委屈巴巴道：“我也……我也……我也不想这样的嘤嘤嘤QAQ！宿主你不要生气嘤嘤嘤！！我一开始没想给你使用高级修复啊！这不是因为你才……”
　　系统瞬间将所有的责任都推得干干净净，义正言辞道：“如果不是宿主您寻死导致弄巧成拙，怎么会变成这个样子呢？！”
　　“系统。”叶安涵温温柔柔地开口，功德系统001长舒一口气，期期艾艾道，“宿主有事吗？您亲爱的系统竭诚为您服务！”
　　“有什么办法，能弄死你吗？”叶安涵温温柔柔地开口道，“我用我全部的功德值，可以弄死你吗？”
　　功德系统001：“……QAQ！”
　　“不能。”功德系统001正儿八经地严肃开口道，“此身不灭，此志尤存，我永远会陪伴着您的！”
　　“滚――！！”
　　手术与检查就在这段日子里结束了。
　　那名女医生欣慰又满足地看着叶安涵，几个医生从那里讨论着什么，那一堆专业术语叶安涵根本听不懂，只知道几分钟后，所有的医生站在他面前，目光欣慰又满足，最后其中最有名气的那个医生对叶安涵说道：“幸不辱使命。”
　　“您……您的爱人，也在保佑您了，”另一名医生接口道，目光灼灼，“他定一直在保佑您，他定知道这个世界需要您，您……爱惜自己，就是爱护您的爱人。”
　　叶安涵痛苦扭头，我压根没有所谓的爱人，一点也不想爱护那个编造出来的爱人！
　　医生们先后退出病房，要给叶安涵一个优秀的修养空间，没几分钟，救世主醒来的消息就已经传遍了整个世界，无数人欢欣鼓舞，救世主还活着，就意味着神灵还没有放弃这个世界，就意味着这个世界依然存在着光明和希望，就意味着他们依然可以寻找幸福！
　　救世主叶安涵还活着的消息无疑给所有人吃了一颗定心丸、打了一针强心剂，一时间，整个城市建设都加快了脚步，所有人都充满了动力，这个世界还没有被抛弃！
　　他们依然拥有灿烂的明天！
　　只要救世主还在，这个世界总有希望和光明！
　　叶安涵躺在病床上，终于展开了他的终极武器，消极抵抗。
　　他拒绝看任何人拒绝听任何话拒绝开灯拒绝拉开窗帘拒绝让阳光照射进来，只让这一个病房永远保持黑漆漆的一面，进行着消极抵抗。
　　这样的日子一过就是三天，外边如火如荼地进行着城市建设，每一个人都对未来充满了追求和向往，而只有医院的医生护士和上层领导阶级，才知道众人的希望之光、他们伟大的救世主在这三天内是多么的消沉绝望。
　　他们都要急死了！
　　“宿主……”功德系统001在叶安涵的脑海中嘤嘤嘤地哭泣，“你怎么可以采用这种方法呢？我看错你了！”
　　叶安涵：“呵呵。”
　　“你这样还是没有什么用啊！”功德系统001试图与叶安涵讲道理，“你这样连功德值都无法消耗！起来啊宿主！快活啊我的宿主！”
　　叶安涵镇定从容，冷漠以对，“呵呵。”
　　“嘤嘤嘤宿主再爱人家一次好不好QAQ！”扭动着身子，委屈巴巴地眨了眨眼睛，哽咽道，“你对人家那么冷漠嘤嘤嘤！”。
　　叶安涵冷硬地甩出两个字，“呵呵。”
　　“你不是说我一心求死导致的弄巧成拙吗？”叶安涵温温柔柔道，“那我什么都不做了，给你减轻负担，也不会弄巧成拙，多好啊，你说呢？”
　　功德系统001：“……QAQ！”
　　一向无欲无求、无感无觉、脸皮比天还厚、随时随地可以饰演各级精分play的功德系统001，突然感觉遍体生寒。
　　宿主他……他变了QAQ！
　　功德系统001咬咬牙，这样不行啊，他的宿主受刺激受的太大，简直油盐不进了！
　　下一秒，一个人影闯了进来，毫不犹豫地打开了灯，刹那间，灯光大亮。
　　叶安涵眯眼望了过去。
　　一名女医生站在那里，大义凛然，不畏不惧。


第9章 第一个救世主
　　“叶安涵！”那名女医生痛心疾首道，“您……您怎么可以这么对待您自己？您真的要放弃我们吗？您真的要放弃这一切吗？”
　　那名女医生猛地拉开窗帘，“请您看一看，请您看一看这个世界！”
　　“这个世界已经千疮百孔，但是每一个活下来的人都没有放弃这个世界，他们依然在为这个世界而努力，他们依然想要让这个世界变得更好！”
　　“为什么？是谁给了他们这样的勇气和毅力？是谁给了他们希望和光明？”那名女医生牢牢地捂住胸口，眼眸中喊着晶亮的泪珠，挣扎道：“――都是因为您啊！”
　　“因为您，阿迪卡亚的肆虐才会消失，您杀了阿迪卡亚，从此阿迪卡亚不能再肆虐人间，连原子弹都不可以让阿迪卡亚受伤一点点，人们绝望恐惧，每一天都活在死亡的阴影下，每个人都在等死，是您杀了阿迪卡亚，是您拯救了这个世界，是您让我们相信这个世界没有被神灵抛弃，是您让我们知道这个世界还能继续下去，我们每个人还能活下去――！”
　　“而第二次，是您认出了那个伪装成人类的恶魔，是您杀了那个恶魔，您又一次拯救了世界！”
　　“您对于我们来说，不仅仅只是救世主的一个称号而已！”那个女医生的眼泪终于流了下来，“您是希望，您是安稳，您是光明，您是支援我们的动力和一切！”
　　“因为有您在，因为您还活着，因为后方有您，所有人才可以有恒心有毅力有动力去重建这个城市，去爱这个世界！”
　　“现在，连您都要放弃我们，都要放弃这个世界了吗？”女医生的眼泪顺着脸颊蜿蜒流下，砸到那干净的不可思议的地面上，反射出一道道经营的光芒，“您知不知道，您对于我们的意义？”
　　“您知不知道，救世主这三个字在我们心中的重量？”
　　“在您昏迷的日子里，所有人都在挣扎、恐惧、不安，甚至于绝望，”那名女医生深深地吸了一口气，目光直直地凝视着叶安涵，沉沉道，“每一个人都怕您再也睁不开眼睛，每一个人都怕您离开这个世界，无数人愿意用自己换您继续存活，无数人愿意折减自己的寿命来延长您的寿命，”
　　“救世主这三个字，对于我们来说，是一种信仰。”
　　“您再一次睁开眼睛的时候，我们激动而喜悦，整个世界都是兴奋的，因为您没有离开我们，因为您没走，”那女医生擦了擦眼睛，“我知道您爱您的爱人，我知道您想要去找他，我知道您不想继续活下去。”
　　“但是――”
　　“您的身体受损那么严重，您与您的爱人在梦中重逢相会，恩爱无比，”
　　“但是您又清醒过来了啊！”
　　“您的爱人，也希望您能继续留在这个世界啊。”
　　“他知道，我们有多么需要您。”
　　“他也知道，这个世界有多么需要您。”
　　“您真的……不要我们了吗？”
　　那泪水越流越急，越流越凶，在灯光的照射下，反射出一个有一个晶亮的光芒。
　　病房内一片寂静。
　　突然，门把手被人移动，病房的门被人打开，那女医生刹那间反应过来，她捂住了自己的脸，然后猛地跑了出去，还重重地撞到了一个人，
　　“啊――？！”那个医生诧异地看着那个背影，叫道，“小刘？！”
　　但是无人回应他。
　　“怎么，有没有找回一些当初的感觉？”一片寂静之中，功德系统001幽幽开口道，
　　“……”
　　火势冲天，烟云不散，尖叫声、怒吼声、哀嚎声共同组成一道可怕的乐章，一个又一个人在他面前倒下，被火苗吞噬，直到那火苗一寸寸吞噬他的肌肤，
　　叶安涵闭上了眼睛，冷冷道：“没有。”
　　“嘤嘤嘤宿主对人家真是越来越冷淡了嘤嘤嘤，”功德系统001沉默了一会儿，将自己的情绪收敛起来，咿呀咿呀地哭了起来，“宿主这么冷淡，人家会不开心的嘤嘤嘤。”
　　“呵呵。”叶安涵冷冷道。
　　“宿主不要这样啦嘤嘤嘤，”功德系统001哭唧唧道，“宿主这么伤害可爱的小系统，小系统会因为伤心而引起不好的事情的！”
　　“呵呵。”叶安涵不屑冷笑。
　　“比如说提前让可爱的宿主……”功德系统001挑高了语调，懒洋洋道。
　　叶安涵如善从流道：“去死？”
　　“呵呵。”系统微笑着将叶安涵刚刚给它的字眼还给了他。
　　那医生有些诧异地看着光亮整洁的病房，这几天救世主拒绝开灯拒绝拉窗帘拒绝与人沟通的行为让所有人都心惊胆战，主席等人更是胆战心惊，在他们眼里，救世主的这种行为就是对他们不满，对这个世界不满，这个世界马上又要迎来黑暗！
　　当初作出撤退指令的将军更是痛苦不已，他这几天日日夜夜都活在良心的质问和拷打之中，救世主这个样子，是不是对人类失望了？
　　那么为什么对人类失望？为什么对人类不满？
　　那个将军思前想后，深深地觉得是当初自己那个撤退的指令让救世主对人类失望了。
　　可是……
　　那个指令是他下的，是他指挥的，其他人都是听从他的命令，他是最高指挥官，军人就是服从上层的命令，那些将士们没办法拒绝他的命令，这一切都是他造的孽，不要牵连整个世界、不要涉及到所有人类啊！
　　那将军辗转反侧两天，也一直没有听说什么好的消息，终于在第三天的时候彻底熬不下去了，找到了主席说出了他的想法，主席有些伤感地看着他，重重地叹了一口气。
　　主席知道，在那种场合之下，如果不撤出去，那么就是所有人都毁在那里，可是理智上是这样，但是站在救世主的角度想一下呢？
　　救世主在前线为人类拼死拼活、以身犯险，在前方与恶魔拼杀，胸膛被恶魔的尾巴贯穿，鲜血流了一地，人都已经陷入昏迷，生死未卜，却还牢牢地制住恶魔，恶魔发狂发怒，却因为救世主而无法扩大他的行动范围，也因此，人类并没有多少损伤，
　　唯一一个受伤严重的，就只有救世主。
　　他们明明应该和救世主共进退，明明应该与那个恶魔做斗争，而这个时候，他们不仅没有协助救世主，却在最后都退了出去，理智上告诉他们，退出去是没有办法的选择，不出去他们都是一个死；
　　而是情感上……他们那种行为，真的不是一种抛弃吗？
　　救世主想必也是如此吧，理智上，救世主能接受他们所做的这个决定，但是感情上，救世主无法面对他们，所以才一连这么多天，都把自己锁在病房之中，谁也不见……
　　可是，如果救世主要放弃他们，如果救世主要抛弃这个世界……
　　主席猛地打了一个寒颤，不，绝对不能让这样的事情发生！
　　这已经是第三天了，再不让救世主出面，大家都会怀疑的，
　　主席看着自己面前的将军，深深地吸了一口气，带着人前往医院，请医生带领他们去看救世主，结果一到病房，就被一个女医生撞到了。
　　“安涵，”主席不动声色地揉了揉自己的肩膀，不动声色地微笑道，“今天感觉怎么样？”
　　叶安涵还处于刚刚那名女医生所带来的震撼之中，并没有回答主席。
　　主席眼眸中闪过一丝凝重，他看向那个将军，不动声色地摇了摇头，救世主已经不愿意与他们交流了，可见救世主对他们的感情已经……
　　那将军的眼眸暗淡一下，立刻又变得坚毅起来，他张口想要说话，却被主席一把拉住，主席对他轻轻摇头，示意他等一等，
　　那将军苦笑一下，坚毅的脸上满是视死如归的神情，主席在心中深深地叹了一口气。
　　主席打起精神，面容渐渐严肃起来，诚恳道：“安涵，我代表全体人类，向你表达深深的敬意和浓厚的感谢，感谢您对人类作出的贡献，感谢您为这个世界做的一切！”
　　说着，主席深深地向叶安涵鞠躬。
　　叶安涵还在想那个女医生的事情，眉心渐渐皱起，
　　那主席看着叶安涵皱起的眉头，心里咯噔一下，知道今天不是那么容易过关的了，救世主明显是对人类不满了，
　　主席心里有一点苦涩，那将军看着现在的事态，心里也闪过一丝苦涩，
　　他作出的决定，他不后悔，但是他不能连累所有人类和这整个世界！
　　那将军不顾主席的阻拦，站了出来，对叶安涵深深鞠躬，沉沉道：“当初的那个决定，是我做的，军人的天职就是服从命令，他们不过是服从我的命令，毕竟我才是指挥官。”
　　“这一切的罪孽都是我做的，请您不要对这个世界失望，请您不要抛弃所有人类。”
　　“我愿意为我所做的事情付出代价！”
　　最后一句话，那将军说得铿锵有力，格外有气魄有力度，把叶安涵从自己的思绪里弄醒，他下意识地回了一句，“什么代价？”
　　那将军眼睛里闪过一分苦涩，果然，都是因为他才连累了整个世界和所有人类，他才是个罪人！
　　“我愿意付出生命！”那将军斩钉截铁道。
　　叶安涵：“？？？”
　　喵喵喵？发生了什么？？？
　　“所有的一切都是我造下的，我愿意承担一切，请您一定不要对这个世界失望，这个世界需要你，人类需要您！”那将军眼里含泪，诚挚道，“我是个罪人，我愿意去死。”
　　叶安涵：what？发生了什么？？
　　主席深深地看了将军一眼，又看了叶安涵一眼，怕一个将军的分量不够重，救世主依然不能消气，便道：“此事我没有阻止，我也有罪，我也愿意为我的行为付出代价！”
　　“请您，不要放弃这个世界，不要放弃人类。”
　　叶安涵：喵喵喵？？
　　什么鬼？
　　怎么都跑他这里来自杀了
　　这是在欺负他这个怎么死也死不了的倒霉人士吗？
　　不要太过分！！
　　洗漱间。
　　女医生茫然地看着面前的镜子，揉了揉自己酸胀的太阳穴，迷茫道：“……我怎么，在这里？”
　　“发生了，什么？”


第10章 第一个救世主
　　叶安涵的表情并不好看，他抬手就将手背上的针头拔了，这一举动简直让所有人都惊呆了，等人反应过来七手八脚去拦的时候，叶安涵已经一掀被子，从床上跳了下来，目光冷淡，神色从容，主席和将军心里“咯噔”一下，急忙去拦。
　　那医生更是吓个半死，救世主这么一下伤到手了可怎么办！
　　“您……您……”那医生拿着那针头，喃喃说不出一句话来，主席和将军心里也急，见那医生说不出话来，主席更是着急，叶安涵没理会他们，直接伸手推人。
　　众人哪里会让他出去啊？
　　耳边是乱七八糟近乎纷乱的声音，太阳穴一抽一抽地疼，他冷冷道：“怎么，我连出去走走的自由都没有了吗？”
　　这句话实在是太过诛心。
　　医生主席等人的脸色当即就白了，那医生拿着针头不知所措道：“可是您……您……先把这个输完啊……”
　　“让开，”叶安涵垂了垂眸子，冷淡道。
　　那医生还想要说什么，被主席拦了下来，主席突然发现他们目前走了一条进退两难的路，内心虽然暗暗焦急，却还是尽可能温和道：“从来没有人想要违背您的意愿，禁锢您的自由。”
　　叶安涵露出嘲讽的神色，他直直地看向主席，目光冷结成冰，“我想要去找他，你会拦着我吗？”
　　空气里突然一片寂静。
　　叶安涵嘴里那个“他”，大家自然都知道是哪个“他”。
　　“呵。”叶安涵冷笑开口，那一声轻笑中包含了不知多少讽刺，像跟针一样扎在每个人的心头，他轻轻地重复着那两句话，“从来没有人，想要违背我的意愿，禁锢监禁。”
　　“啧。”
　　叶安涵伸手推开他面前的医生和主席，这一次他下的力气并不重，却轻而易举地推开了他们两人，然后大踏步向外走去。
　　病房内的气氛一片凝重，医生主席等人在原地踌躇几分钟，紧接着就跟了上去。
　　功德系统001幽幽叹气，道：“宿主，我真是看错你了！”
　　“一计不行又出一计，软的不行来硬的，热的不行上冷的，”功德系统001感叹般开口，“我宿主真的是棒棒哒！”
　　叶安涵微笑，“谢谢夸奖。”
　　“也不看是谁把我逼到这个地步的，”叶安涵微笑着补了一句，“呵呵。”
　　“……”功德系统001幽幽叹气，宛若一个老父亲一般慈爱道，“宿主啊……”
　　叶安涵脚步一顿，只听功德系统001摇头叹息道：“垂死挣扎，有意思吗？”
　　“前提条件是这个世界的每一个人都想要你死，你就算争夺到几个，又有什么意思呢？”功德系统001语重心长道，“而且你放心，不管你是热暴力还是冷暴力，他们就是开枪自杀，也断不会对救世主有任何不敬的想法。”
　　“啊~我伟大的救世主~”功德系统001干脆唱了起来，“他~他~他~两次拯救世界~哦哦哦~他~他~他~拯救了所有人~嗷嗷嗷~他就是~伟大又光明的救~世~主~哦豁~他……”
　　“闭嘴！”叶安涵从牙缝里挤出这两个字，功德系统001简直完美的演示什么叫做魔音穿耳！
　　突然，叶安涵只感觉前方传来一种阻力，腰间也多了一个软软的东西，他下意识地低头，就看见一个刚到他腰间的小孩子抱住了他的腰，在他低头的那一瞬间冲他笑了出来，
　　很软、很天真、很稚嫩的笑容，
　　却奇迹般得让叶安涵的心平静了下来，
　　小孩子有些瘦，并没有像孩子特有的婴儿肥，但是眼睛却十分清澈干净，像阳光下的一湖水，笑起来的时候带着动人的波光，
　　叶安涵一生到死，都没有过孩子，他曾经见过他弟弟的几个孩子，都十分乖巧伶俐，他曾经也想象过自己的孩子，不需要多么伶俐，也不需要多么乖巧，普普通通就好，
　　是一个会抱着自己叫爹爹的孩子就好。
　　叶安涵那一瞬间有些恍惚，
　　功德系统001这一次老老实实地保持沉默。
　　身后的医生主席等人也都在这个时候停了下来，将军想要上前，却被主席一把拦了下来，叶安涵沉默地看着抱着他的腰的小男孩，缓缓伸出手，小幅度地摸了摸他的发丝，
　　刹那间，男孩笑得眉眼弯弯，天真无邪，像一个稚嫩的小王子。
　　主席深深地看着这一幕，有些欣慰又有些悲伤地笑了起来，“救世主，太寂寞了吧。”
　　医生和将军都看向主席，主席深深地看着眼前这一幕，目光中有些欣慰又有些欣喜，他轻轻叹息，“救世主没有亲人，唯一的爱人也离开了他，独然一身，我们也该……”
　　“我记得，现在的孤儿很多。”
　　主席平静开口，其他几人看了看主席，又看了看抱着叶安涵大腿笑得十分乖巧可爱的小孩，眼眸不由闪过一丝恍然大悟。
　　没有亲人就创造亲人，没有温暖就创造温暖，没有希望就创造希望，没有活下来的动力就创造活下来的动力，
　　总之，救世主殿下想要点什么，他们就能给他什么！
　　加倍的给！
　　“你就是救世主吗？”小孩子看着叶安涵，眼底仿佛有什么眸光，叶安涵微微蹙起眉，提起这个称呼他就有点……不适应，
　　但是他还没有到向一个小孩子发泄的地步，
　　叶安涵微微摇了摇头，淡淡道：“我不是。”
　　小孩子茫然地歪了歪头，眼睛清亮，看起来十分可爱，突然，他仿佛明白了什么一样，伸手捂住了嘴巴，眨眨眼睛，眸子里有一种莫名的快乐，“那你是叶安涵吗？”
　　“我是。”这一次叶安涵没有否认。
　　“太好了！”小孩子笑了起来，他拍着自己稚嫩的小胸脯，一双眼睛闪闪发亮，“我――我会保护你的！”
　　他重重地点头，大声道：“我会保护叶安涵的！”
　　叶安涵还没来得及说话，只感觉一道风传了过来，叶安涵刹那间将小孩挡在了身后，一个看不出相貌的人猛地抱住了叶安涵的脚，大叫道：“涵涵――涵涵――涵涵！”
　　“我是妈妈！我是妈妈！”
　　“救救妈妈！救救妈妈啊！！”
　　叶安涵还有点懵，那孩子刹那间就反应了过来，他跳了起来，拼命地把叶安涵往自己身后藏，大声喊道：“――有人攻击救世主了！！！”
　　作者有话要说：　　#小剧场#
　　功德系统001：今天我的宝贝宿主有没有找到曾经的心情呢？
　　叶安涵：没有。滚。
　　功德系统001：嘤嘤嘤
　　功德系统001：找不到就找不到吧，这样我还能在宿主体内多待一些时间呢o(RvQ)o~~好棒棒哦~~
　　叶安涵：……
　　功德系统001：宿主要是找到了呢，那距离人家和亲爱的宿主见面的时间就更早一些了呢~~宿主要是找不到呢，宝宝可以在宿主体内待更长的时间，怎么想都不吃亏的呢XD~
　　叶安涵：……


第11章 第一个救世主
　　永远不要小瞧一个孩子。
　　哪怕他刚刚笑得再像一个天使。
　　请谨记，天堂才会出现天使；
　　而天堂，是死人才会去的地方，
　　也就是说，理论上来说，只有你死了，你才会看到天使。
　　叶安涵沉默地看着眼前的小男孩，只觉得自己眼瞎心盲，刚刚那种见到天使般软萌小可爱的感觉早就喂了狗。
　　这世上，只有天堂才会看到天使，而通往天堂的条件，首先你得是个死人。
　　古人诚不欺我。
　　叶安涵听着那一声尖声厉喝，只感觉自己好像受到了什么音波攻击，愣了一下还没有反应过来，就听到来自一个女人的凄厉惨叫。
　　下一秒，叶安涵只感觉自己的眼睛得到了颠覆。
　　那男孩猛地蹿了上去，叶安涵下意识地想要捞人一把把人拦下来，却根本没有拦住，那男孩直接飞蹿到了女人身上，重重地咬了那人的手一口，只听到一声惨叫，那女人放开了抱着叶安涵的大腿，男孩顺势把叶安涵一推，就这么挡在叶安涵和那个哭天抢地的女人中间，气势汹汹道：“――再过来咬死你！”
　　气场之强大，气势之狠足，声音之暴戾，竟然把那人吓得愣在原地不敢动弹。
　　其他人很快赶了过来，然后牢牢地把叶安涵护在最中央，连同那个小男孩都被护在了最中央，主席和将军等人看着那扑在地上哭天抢地的女人，眼睛里都闪过几分凝重。
　　怎么处理……得看救世主的意思啊。
　　主席和将军都若有若无地看向叶安涵，这时候，小男孩清脆的声音响了起来，“我我我――我保护了救世主呢！”
　　那张纯净的小脸满是笑意和喜悦，他笑眯了眼睛，满满的都是讨赏般的自豪和喜悦，仿佛保护了自己非常重要的东西一样，骄傲地挺起了他的小胸膛。
　　“等――等我长大好不好？”
　　小男孩笑得有些羞涩，他的眼睛亮亮的，满是期待和喜悦，“我会一直一直保护你的！”
　　“我绝对不会――让你受伤的！”
　　叶安涵：“……”
　　将军和主席都给了小孩子一个赞赏的目光。
　　小孩子笑得更加期待和骄傲。
　　叶安涵默默地收回了自己的目光，向病房走去。
　　“哎哎哎――你等等我啊！”
　　“那是谁家的孩子？”主席若有所思地看着那个小男孩，微微一笑。
　　救世主对这位母亲毫无情绪波动，他们下手处理也方便了很多。
　　“能在这个时候出现在这里的，应该是某些高级医生的孩子把，”医生看着叶安涵的背影，有些若有所思道，“那孩子的背影，看起来很眼熟。”
　　救世主这么消极，自然是不能让外人所见到的，所以这附近完全处于隔壁状态，美其名曰是保护救世主的安全，实际上是怕救世主的消极引起社会动荡。
　　救世主现在……可是全世界的中心！
　　主席眼眸闪了闪，他好像找到办法，来治疗救世主的爱情创伤了！
　　只要更伟大更光明更无懈可击的爱，才能治疗救世主的创伤，才能让救世主感受到美好的明天！
　　啊，光明而伟岸的救世主啊，是人类的希望，人类永恒的光！
　　我们一定会让救世主重燃希望、重新对这个世界升起无限的爱！
　　说做就做！
　　他们一定可以的！
　　从今天的小孩子身上，主席找到了无穷的希望和动力，小孩子，是人间的天使，而可爱的小孩子，则是天使中的天使！
　　人见人爱花见花开救世主见了也喜欢！
　　就按这个小孩子的标准来找寻小孩子吧！
　　主席叫来人，悄声耳语几句，那人眼中的眸光越来越亮，越来越亮，他重重点头，眼中的兴奋和喜悦已经无法遮掩，救世主消沉了那么多天，他什么办法都没有，天知道他多么难过多么伤心多么自责，救世主为了拯救世界付出了那么多，而他面对消沉的救世主却什么都做不了！
　　他都没有办法用他的爱去温暖软化救世主！
　　他的爱无法让救世主感到温暖，他对此感到浓厚的伤心和自责，如果他的爱能再淳厚一些，如果他的爱能更阳光更光明更温暖一些，如果他的爱可以……
　　而现在，一条坦荡的新路在他面前展开！
　　他无法温暖软化救世主，但是，他有办法让别人温暖软化救世主啊！
　　只要能让救世主感到温暖，只要能让救世主开心，让他做什么他都愿意！
　　拥有一群超强行动力的下属是一种什么体验？
　　新世界主席告诉你，那滋味，贼棒！
　　在全世界人民都“嗷嗷待哺”只求见救世主一面感受救世主神圣光辉的普照，星网终于满足了他们的愿望，更为他们准备了一套福利，
　　一张来自于救世主的摸头杀。
　　评论在短时间内就达到十几万条，嗷嗷嗷叫着的迷弟迷妹分分钟想把自己变回三岁。
　　“摸头杀摸头杀！！！嗷嗷嗷为什么那只手没有放在我的头上？！”
　　“在这一刻，我竟然恶毒地嫉妒起一个五六岁的孩子【悲伤】”
　　“在这一刻，我恨不得我变回三岁小孩让伟大的救世主抱起我！”
　　“嗷嗷嗷嗷为什么不是我？！！！为什么不是我？！！照片里的那个小孩为什么不是我？！！！！！！”
　　“这是谁家的孩子啊？这辈子都不需要洗头了吧？”
　　“这算什么！这算什么！这算什么！如果是我，我宁愿一辈子不洗头不剪头，这是我光辉荣耀得到救世主宠爱的证明！！！”
　　“我想回到三岁啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“我还想回到五年前抢先把救世主带回自己家里呢，那就可以合法同居了！”
　　“上面的滚！我才是会把救世主带回家的那一个，我要把救世主供起来！”
　　“据说，这孩子的母亲哭了……一边哭一边摸着孩子的头，说要感受一下救世主的温度。”
　　“不仅是母亲，半个医院都行动起来了，我也是其中的一个【吐烟圈】”
　　“孩子：救世主主主主救命――！要被撸秃了！”
　　就在网上热议的如火如荼的时候，来自官方的一个邀请函更是将全世界的气氛点燃，瞬间high爆整个星网！
　　――#这是一封满是诚意的邀请函#
　　你，还在为救世主的摸头杀而满怀迷恋和失落吗？
　　你，还在为不能亲自见一眼亲爱的救世主而伤心难过吗？
　　你，是否也想要让伟大的救世主沐浴在阳光希望与爱意之下？
　　你，是否也想要伟大的救世主摸摸你的额头，对你说两句鼓励的话语？
　　你，还在踌躇不前吗？
　　你，还在原地等待吗？
　　接受我们的邀请函吧！
　　下一个接受救世主摸头杀的宝贝，说不定就是你！
　　PS：诚招三岁至八岁孩童萌娃，让救世主沐浴在阳光希望与纯净的爱意之下吧！
　　刹那间，全网都沸腾了！
　　上一次被刷下来了，上一次满怀遗憾，现在终于又有机会了！
　　“卧槽卧槽卧槽我家小宝贝今年五岁正好啊哈哈哈哈哈！！！”
　　“我家小宝贝刚过生日满三岁了哈哈哈哈哈哈！！！”
　　“我家是一对龙凤胎巨可爱！！今年四岁！！巨乖巧巨可爱！！”
　　“报名报名报名！！我家有双胞胎！一模一样可爱死了！”
　　“卧槽官方搞事啊！？！没有孩子的怎么办？单身的怎么办？哭晕在厕所吗？！！”
　　“你这是歧视单身狗啊，没有孩子怎么了？单身怎么了？？非救世主不嫁不知道吗！！”
　　“楼上滚滚滚啊！当初#为救世主送温暖#活动你们怎么不说歧视非单身呢？？”
　　“卧槽卧槽卧槽！！官方你们还记不记得#为救世主送温暖#活动？？？？当初只有一个人与救世主搭上话了啊！！”
　　“官方这是在干什么！！！#为救世主送温暖#活动就这么取消了吗？！”
　　“救世主需要的是我们的光明我们的爱！！！官方搞事啊！！！”
　　大量人员问起#为救世主送温暖#活动，众人纷纷认为只有爱情才是治愈失去爱情最好的良药，他们一定会为救世主送去最宝贵最美丽的爱情的，这些人与有娃的人争执不休，最后官方无可奈何地回了六个字，“救世主不愿意
　　……”。
　　短短六个字，有娃的人们大获全胜，没娃的哭晕在厕所，至于娃大了的，纷纷询问现在生二胎还来得及吗，很是拉动了一波造人计划和未来的人口增长。
　　叶安涵被那小孩追到病房的时候，就有一种不好的预感，右眼皮一直跳个不停，最后终于把那孩子扔了出去，还很是松了一口气呢。
　　结果，没清净几分钟，病房的门又再一次被敲响。
　　一打开门，六个小孩子们一字排开，笑得天真稚嫩，齐声道：“救世主叔叔，我们喜欢您！”
　　叶.尊贵的救世主殿下.安涵目光呆滞，慢慢地移开自己的视线，只见一条长长的走廊上，只有他们这六个孩子，别无其他人！
　　叶安涵默默地垂眼看着他们，那一张张可爱的笑脸让他做不出赶人的举动，却也不打算把人放进去，相顾无言。
　　就在这个时候，刚刚那个小孩子又跑了过来，笑得纯良无比，大声道：“救世主叔叔，快来，快来！”
　　“我们给你准备了礼物哟！”
　　其他六个孩子一起道：“我们给你准备了惊喜哟！”
　　叶安涵生无可恋，
　　惊喜？
　　惊吓吧！


第12章 第一个救世主
　　一二三四五六七
　　叶安涵默默环视一圈，一脸生无可恋，七个五六岁的小孩子围着你是一种什么体验？
　　唯有糟心两个字可以形容。
　　叶安涵对着那一个个小小的、圆圆的、满是纯净与善意的脸庞时，心里的情绪慢慢全都化为郁结和无奈，只有一口气憋在胸口，然后渐渐在那一个个纯真无辜的笑脸中烟消云散。
　　叶安涵缓缓吐出一口气，算了，几个孩子，计较什么呢？
　　那么一点点，
　　看起来那么可爱那么软萌，
　　曾经那么想要一个孩子，但是很可惜没有机会，现在在死之前与这些软萌可爱的小孩子相处一会儿，也很不错啊。
　　叶安涵以一种奇妙的思维把自己说服了，就这么被孩子们簇拥着离开。
　　伟大的救世主终于接受了来自于人间的善与爱！
　　就在叶安涵被小孩子们簇拥着离开走廊的时候，附近好几个紧闭的大门都打开了，几十个人纷纷探出头来，喜极而泣泪流满面。
　　他们伟大的救世主――终于走出来了！
　　他们终于找对了方向！他们终于可以让伟大又可亲的救世主再燃希望，让伟大的救世主感受到这个世界的希望与爱意了！
　　这可真是太好了！
　　大家纷纷喜极而泣，你抱抱我我抱抱你，仿佛看到了胜利的曙光。
　　“说起来，刚刚小雯还抱到了救世主的腰呢！”一个年轻女性兴奋道，“没有白教我家宝贝，三天，哦不，一周我都不让她洗手了！”
　　“我家小宝贝还牵了救世主的手呢！我的天我都忍不住嫉妒了！”一位看起来十分斯文的男性玩笑开口道，“以后我家小宝贝这手得供起来，穿衣吃饭有我们呢，哪需要我家小宝贝动手？”
　　“说起来，最招人嫉妒的还是闻老大家里那个吧，”一个人轻笑道，“那可是被救世主抱在怀里的小宝贝啊，看着就让人嫉妒！”
　　闻言，几乎所有人都露出了羡慕嫉妒恨的神色，齐刷刷地盯上了旁边那个带着金丝边眼镜一脸冷艳高贵的男人，男人接收到这么多带刺的目光，幽幽道：“我也嫉妒啊，如果我能缩回到五岁，哪里还轮得到那个臭小子？”
　　刹那间，所有人都露出悲愤的神色，
　　为什么――为什么他们不能变回五岁的样子？！
　　主席默默看向自己身边目不转睛魂不守舍的将军，幽幽道：“你说，为了世界的平和与稳定，为了全人类的和谐与幸福，让我们一起努力……”
　　将军一脸懵逼，主席在说什么？
　　看到将军那满眼的问号，主席微微摇了摇头，用一副孺子不可教也的表情看着将军，叹息道：“――你说救世主会愿意与我握个手吗？”
　　“如果有拥抱自然就再好不过了。”主席飞快地补上了这一句。
　　将军：“……”
　　好半晌，将军终于开口，轻声道：“那您觉得，为了人与人之间的团结有爱，为了世界的发展与稳定，为了世界重建的动力与希望，为了展望未来……”
　　“说重点。”主席干脆利落道。
　　“救世主愿意与愧疚难当的我握个手吗？”将军如善从流，眼眸里露出几分羞涩与不好意思，“如果有一个宽容与原谅的拥抱，自然是更好了。”
　　“如果救世主愿意让我用一生来偿还，”将军的耳根都红了起来，“我也是愿意的。”
　　主席目瞪口呆。
　　将军垂下了头，像一个纯真少女一般羞涩道：“……其实我……仰慕救世主已经很久了。”
　　沉默三秒，主席沉沉道：“你醒醒。”
　　将军：“……”
　　主席看向将军，将军看向主席，空气中，隐隐有火光乍现。
　　――主席/将军竟然敢觊觎救世主！
　　――也不看看自己这一把年纪/糟糕颜值！
　　三秒钟后，空气中火药味十分。
　　而被几个小孩子簇拥着环绕着而什么都不知道的叶.自带修罗场.救世主.安涵先生，在这个时候猛地打了一个喷嚏，瞬间引起一片轰动与围观。
　　一个扎着双马尾穿着粉色小裙子的小姑娘拽了拽叶安涵的衣角，满目关心道：“叔叔……你哪里不舒服？你难受吗？”
　　另一个留着小短发的漂亮小姑娘也担忧道：“……是头疼吗？还是哪里疼？不怕不怕~雯雯呼呼~痛痛飞走飞走~”
　　一双柔嫩的小手贴在了他的头上，小男孩清澈的眼眸里蒙上一层水雾，“不疼不疼~我会保护你的~痛痛都飞走飞走啦~~”
　　其他几个小孩子也以各种各样的方式来表达对他的担忧和关怀，叶安涵无奈地把额头上那双小手弄下来，板起脸道：“不给我看礼物了？”
　　“可是叔叔的身体最重要啊！”一个小姑娘一副理所当然的可爱样子道，“叔叔身体不舒服才是最重要的事情呢！”
　　叶安涵：“……”
　　“对对对！”被他抱着的那个小男孩扭动自己的身子，让叶安涵把他放下来，一本正经道，“叔叔身体不舒服，宝宝不能累到叔叔！”
　　叶安涵：“……”
　　半晌，顶着那么一双双纯真清澈的大眼睛，叶安涵……叶安涵木着脸，道：“惊喜呢？”
　　“那好吧，先带叔叔去看惊喜，”那姑娘摇着头，一副真是拿你没办法的样子，“看完惊喜叔叔要乖乖回病房养身体哟~”
　　叶安涵：“……”
　　那一瞬间，叶安涵觉得自己才三岁，还是个宝宝，需要另外一些大宝宝照顾。
　　最后，总算来到了那一个据说布满了惊喜的屋子，孩子们要求叶安涵闭眼，不能偷看，叶安涵只得从了，半晌后，叶安涵听到那个小姑娘的笑声，“叔叔！”
　　叶安涵下意识地睁开眼睛，满目的大红几乎要闪瞎他的眼睛！
　　“叔叔――！”小男孩抱着一捧娇艳的红玫瑰，大声道，“我们把你最喜欢的花朵都送给你！”
　　那刺目的红，是一朵又一朵大红色娇艳欲滴的玫瑰！
　　他什么时候说过自己喜欢红玫瑰？！！！
　　――等等！
　　那个可歌可泣的爱情故事中……
　　为了编造感人情节……
　　他好像……
　　说……
　　红玫瑰……
　　是他和他的爱人的定情之花，
　　所以也是他……
　　最爱的花……
　　“叔叔！”小男孩瞬间单膝跪地，“请接受我对你的爱！”
　　他捧起几朵红玫瑰，大眼睛忽闪忽闪地眨着，叶安涵简直想要转身就逃！
　　而其他六个孩子，也都兴高采烈地捧着红玫瑰向他靠近，
　　而这间屋子，就是被红玫瑰装点起来的玫瑰花海，
　　叶安涵：……！！！！
　　什么叫做搬起石头砸自己的脚？！！！
　　叶安涵转身就跑！
　　没跑出门，
　　大门前，一个孩子捧着九朵红玫瑰，激动道：“……叔叔，接受我吧！”
　　“他们给你三生三世，我可以给你九生九世！”
　　什么叫做天打雷轰？！
　　这就叫！！
　　叶安涵一个踉跄，差点没把自己摔了，他一脸生无可恋，无语问苍天，
　　――这是不是就是他说谎编故事的报应？！！！
　　作者有话要说：　　功德系统001：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈hhhhhhhhh
　　叶安涵：滚！！！！！
　　功德系统001【深情款款】：别怕，亲爱的，那些玫瑰，可都是我送与你的【骄傲挺胸】
　　功德系统001：没有我，这个久经破坏的世界，哪里来的那么多红玫瑰？
　　叶安涵【沉默半晌，冷笑】：原来干出这种缺德事的……是你啊……
　　功德系统001：……啊啊啊？？？冷静宿主宿主冷静！！！！
　　叶安涵第一百零一次谋杀系统的伟大行动，正在上演:)


第13章 第一个救世主
　　功德系统001冷眼看着自家宿主被红玫瑰花海包围，被一群小孩子包围，最后愁的太阳穴都一跳一跳的，嘴上一句比一句严厉，却还没有爆发，动作上也颇为小心，不由微微勾起唇角，心情不错，
　　嘴上说着不要不要，身体还是很诚实的嘛。
　　功德系统001看着叶安涵被几个小崽子折腾的几乎要爆炸，最后还是领着一圈小孩子出了医院，在他们身后，无数保护者悄声无息地跟了出来，眼含欣慰期待地看着前面的那一行人。
　　是的，这群孩子是有任务在身的，无论是前面的玫瑰花海，还是后面撒娇打滚耍赖让叶安涵把他们带出医院，都是为了完成他们的“任务”。
　　功德系统001露出了一个微妙的笑容，他的宿主已经被离开了医院，现在整个世界都处于休养生息的阶段，每个人都在为城市修复贡献自己的一份力量，而作为被上面压了“特殊任务”的“摆拍团”成员，更是拿出了十二万分的热情与动力，积极进行着重建工作。
　　哪怕是从系统的角度看，那场面也是十分感人的。
　　功德系统001为这么一群可爱的友军点了一个大大的赞。
　　那时候夕阳西下，绚丽的红霞洒下耀眼的光辉，街上有几个孩子在来来回回地跑，帮忙搬东西做一些力所能及的活，小小的脸蛋上满是可爱的笑意，汗水从他们脑海上滑过，却没有人觉得累，每个孩子都笑道灿烂幸福，
　　而每一个大人，都在忙着重建工作，街上人来人往，每个人都有活要做，却没有一点神色匆匆的样子，反而满是热情和喜悦，偶尔停下来摸摸孩子的头，对他们竖起大拇指，进行鼓励和夸赞，然后再去忙他们自己的事情，街头巷尾人际纷纷，偶尔停下来打个招呼，面容上满是喜悦和兴奋，夹杂着对未来的希望和期盼；
　　明明是非常普通的一幕，
　　却意外地触动了叶安涵的心，
　　曾经，他想要保护的，不外乎如此。
　　他身边的几个孩子加入到了另外那些孩子的工作中，每个人手中都抱着点什么，他们要做的事情很简单，只不过把一些木板从这边送到那边，也就一条街的距离，小孩子人小，胳膊也小，抱起来的有限，要反复好几次才能将这些木板搬完，在这种重建工作里，一个人恨不得掰成两个用，孩子愿意帮忙，自然是极好的；
　　那个男孩抱了七八块木板，笑着跟伙伴一起走，然后突然回过头来，大声道：“叔叔，叔叔，快来啊！”
　　其他几个孩子也都扭过头来，与叶安涵接触过的孩子都露出灿烂的笑容，大声喊着让叶安涵来帮忙，而没有跟叶安涵接触过的孩子也大多认识叶安涵的那张脸，此时都露出兴奋的神情，
　　随着孩子的叫喊，有些大人也陆陆续续看了过来，因为早就被打过“预防针”，也都深深地记着自己的使命，除了眼眸更热切笑容更真诚一点，并没有大人往这边来打扰，
　　叶安涵沉默了一会儿，心里有些发热，这是他曾经，最想要保护的，
　　哪怕粉身碎骨，他都想要保护的，
　　他不由跟上了那些孩子，
　　孩子的笑容在天空下亮的惊人。
　　动摇了……吗？
　　功德系统001心中大喜，叶安涵可能还没感觉到自己的动摇，但是作为与他灵魂绑定的系统，对叶安涵灵魂中的微妙感触实在是太敏感了，功德系统001兴奋地恨不得跳起来！
　　可以了！
　　这个世界可以了！
　　绝对不能给宿主反应过来认真思考的机会，就要用着他这股短暂性暂时性的松动，这种松动就像一滴水珠，迟早可以汇成河流小溪，
　　他不能给叶安涵反应的机会！
　　要是宿主扭头把这滴水珠堵死了，他真是哭都没得哭。
　　功德系统001只感觉浑身都被喜悦所包围，他勉强克制住自己的冲动，只嬉笑道：“怎么样，亲爱的宿主，对这个世界满意吗？”
　　叶安涵条件反射地露出冷笑，“呵呵。”
　　功德系统001委屈道：“嘤嘤嘤宿主你对人家越来越不友好了嘤嘤嘤！！！”
　　“对你需要友好？”叶安涵冷笑。
　　“人家本来想告诉你一个天大的好消息的，”功德系统001扭动着身子，哭得稀里哗啦，“但是宿主竟然这么怀疑人家！人家好伤心啊嘤嘤嘤！”
　　“让我死？”叶安涵冷笑。
　　功德系统001：“……”
　　“呵呵。”叶安涵心平气和地微笑，“你把我的身体弄成这样，我连功德值都无法消耗，还有什么好消息？”
　　“可以给你找个新的消耗功德值的办法……”功德系统001弱弱道。
　　叶安涵挑眉：“嗯？”
　　“确认宿主脱离世界，”功德系统001的声音突然响起，叶安涵还没有反应过来，只感觉到一阵强大的拉力把他从那个身体内拽了出来，
　　与此同时，功德系统001的声音继续响起，“时空转换，传送开始。”
　　叶安涵眼前一黑，再睁开眼睛的时候，就发现自己已经有了另一具身体。
　　无数满怀恨意的眼神死死地凝在他身边，如果目光可以化为实质，那么叶安涵现在绝对已经被万箭穿心！
　　那是近百个无比美貌的“人”。
　　银色的发在阳光下十分耀眼，翠绿色的眼睛宛若翡翠一般迷人，尖尖的耳朵，无比精致美丽的五官，但是现在眼眸里面满是仇恨与恶意，宛若利刃般向他投了过来！
　　叶安涵一愣，随即满是狂喜，这一次他这么招人厌，是不是就有机会让整个世界都排斥他，是不是可以愉悦地去死了？？？！
　　叶安涵瞬间感觉前途一片光明，刚刚功德系统001对他做的糟心事都不算什么了！
　　他招人厌！
　　那么多人恨他！
　　这意味着什么？
　　这意味着离万人厌不远了，离整个世界排斥他也不远了，他很快就可以愉悦地去死了！
　　而就在这个时候，功德系统001的声音突然响起，“脱离世界，功德值重新计算。”
　　叶安涵好心情道：“我记得我用了好几千。”
　　离用光也不远了！
　　功德系统001在心里微微一笑，面上十分冷静道：“宿主功德值结余三万三。”
　　叶安涵：――什么？？？？！！！！
　　“你说什么？！！！！”
　　叶安涵整个人都快扭曲了，“这不可能――！！！”
　　他辛辛苦苦用了那么多，怎么不减反增？！！！
　　这不可能！！！！！！！！！！！！
　　作者有话要说：　　叶安涵：没关系，反正我这次穿越的身体那么受人讨厌，我一定可以让整个世界的人都排斥我讨厌我然后愉悦地奔向死亡的康庄大道的！
　　功德系统001：看来宿主是忘了上个世界的教训【点烟
　　第二个世界，请欣赏一代“魔头”的“洗白”之路【点蜡
　　叶安涵：老子是个货真价实的魔头不需要洗白不需要不需要不需要！！！！！！！
　　明天体测，跑八百
　　我上一次跑八百，一年前，跑了六分半
　　这一次……
　　我想跳楼，真的【沉默】


第14章 第二个救世主
　　叶安涵发誓，他现在真的恨不得分分钟打爆功德系统001的狗头！
　　如果可以，他恨不得直接打死这个所谓的功德系统001！
　　妈的功德值还会涨？？？！！！
　　凭什么？！！
　　他辛辛苦苦花掉的功德值，凭什么还会涨？！！！
　　凭什么？！！！
　　凭什么会涨？！！
　　凭什么？！！！
　　“没有什么不可能的，”功德系统001贱兮兮的嗓音响在叶安涵的脑海内响起，它故作深沉道，“一切皆有可能。”
　　叶安涵：“……”
　　功德系统001好声好气道：“宿主，你想一想你的功德值是怎么来的。”
　　叶安涵愣了一下，他的脑海里陡然出现了一句话，“尊敬的宿主，由于您已经达成百世善人的成就，获得两万四千点功德点，成就功德金莲之魂，将自动绑定功德系统001，功德系统001竭诚为您服务。”
　　“百世善人……”叶安涵近乎撕咬地念出这四个字。
　　“对了~”功德系统001嘿嘿笑了起来，“百世善人都可以获得两万四的功德值，宿主两次拯救世界，将那个世界最后保留下来，杀了两个为祸人间的恶魔，人间开启重建工作，人人对未来满是向往和希望，世界之魂感谢你，于是多给你算了两千功德值。”
　　“我不需要――！！”叶安涵近乎咆哮地说出这句话，“我辛辛苦苦花掉的功德值，凭什么还会涨？！！！为什么会涨？！！怎么可能涨！！！”
　　沉默了好久，功德系统001深沉道：“一切皆有可能。”
　　叶安涵深深地吸气，脑海中已经闪现了一百零一种功德系统001的花式死法，功德系统001心里突然升起了一丝不好的预感，下一秒，只听叶安涵呵呵冷笑，冷冽道：“也就是说，弄死你，也是很有可能的了。”
　　明明应该是疑问句，叶安涵却用了无比肯定的语气，可见其决心。
　　功德系统001那一瞬间只觉得阴测测的，瞬间泪流满面，委屈巴巴道：“宿主~~~”
　　那一声真的山回路转十八弯，差点把叶安涵膈应的吐出来。
　　“嘤嘤嘤，”功德系统001哭得情真意切，“宿主你不要人家了嘤嘤嘤~~”
　　“宿主都不要人家了，那人家活着还有什么意义啊嘤嘤嘤~”
　　叶安涵一个没站住，差点直接跪在地上，他勉强靠着树站稳，咬牙道：“那你怎么还活着？”
　　功德系统001点了根烟，深沉道：“为了宿主。”
　　“为了我，你赶紧去死吧。”叶安涵呵呵冷笑，功德系统001哭得天崩地裂，叶安涵的太阳穴一抽一抽地疼，恨不得把功德系统001从脑海里挖出来暴揍一顿。
　　叶安涵在心里骂了一句，忍不住揉了揉自己的太阳穴，他依然没有身体的任何记忆，也不知道那一群被绑着的人是什么人，但是这个地方的人，毫无疑问可以分为两派，
　　一派是他刚刚看到的，银发、绿眼睛、尖尖的耳朵、无比精致漂亮的五官，然后集体被捆在一边，捆的十分随意，应该还有什么别的手段导致他们毫无逃跑反抗能力；另一派的人则是黑发、红眼睛、圆圆的耳朵，非常粗狂的五官，正在原地生火狂欢，似乎一点也不在意另一派的那些人，
　　叶安涵脑海中闪过很多可能性，但是掌握的信息不多，也只能算为猜测，他扭头看向水面，自己的影子倒映在水面之上，
　　银发、绿眼睛、尖耳、精致漂亮的五官，
　　叶安涵：“……”
　　这还是个叛徒啊？？？？
　　叶安涵没有记忆不认识这个身体，精灵却对这个身体恨之入骨！
　　恨不得扒了他的皮、吸了他的血、吃了他的肉，恨不得将面前这个叛徒挫骨扬灰！
　　那个叛徒，竟然给他们下了药，让他们就这么被那群卡迪鲁尔生擒！甚至连最重要的生命之泉都被卡迪鲁尔玷污，精灵之森被一把大火烧毁，他们无家可归，连故乡都不再拥有，还被这群卡迪鲁尔生擒，求生不得求死不能！
　　卡迪鲁尔是什么？
　　――卡迪鲁尔是整个大陆的公敌！！
　　卡迪鲁尔是一群贪婪的畜生，他们强取豪夺，他们征战四方，他们打破了尼斯大陆和平安宁的现状，将战争、痛苦、灾难待到整个大陆，他们将其他种族统统变成奴隶！
　　而精灵，无疑是其他种族中坚持最久的一个种族，但是最后，却都毁于一个叛徒手中，不仅整个种族沦陷，连精灵之森和最为重要的生命之水都被卡迪鲁尔们毁了！
　　他们是第一批。
　　而其他卡迪鲁尔，还在他们身后，押送其他的精灵。
　　曾经高贵优雅、精致美丽的精灵，现在却像一个个畜牲一般被捆绑在一起，被这些卡迪鲁尔押送到他们的都城，未来等待他们的，则是没有一丝光亮的黑暗，
　　恨，
　　好恨，
　　恨死那个叛徒了！
　　那怨恨的眼神如同针扎一般刺在叶安涵身上，叶安涵凭借良好的心理素质将这些眼神统统忽略，他还在整理刚刚从功德系统001那里得到的消息，
　　百世善人可以获得功德值，拯救世界可以获得功德值，也就是说，做善事是可以获得功德值的，功德值功德值，来源于功德，
　　那么是不是意味着，做坏事可以倒扣功德值？
　　叶安涵的眼眸一亮，而这个世界上，还有比毁灭世界更坏的事情吗？
　　叶安涵只觉得心跳都要快了起来，他深深地吸了一口气，勉强压抑住自己越来越快的心跳，功德系统001给过他两个死亡的方法，一是这个世界排斥他，二是这个世界所有的生灵都排斥他；
　　但是，如果这个世界所有的生灵都排斥他，世界能不排斥他吗？反过来也一样。
　　这两个所谓的方法，其实就是一个而已。
　　他曾经将目标都放在了第二个，但实际上，第一个才是最好完成的！
　　如果他试图毁灭世界，这个世界能不排斥他吗？
　　叶安涵眼眸里满满都是笑意，他好像找到了真正的正确的道路。
　　来，让我们一起毁灭世界吧！
　　作者有话要说：　　功德系统001：真不愧是我媳妇，就是这么棒【竖大拇指
　　叶安涵：呵！
　　功德系统001：就是运气太好，导致他总是事与愿违【吐烟圈
　　叶安涵：滚――！！！！！！！！！！！


第15章 第二个救世主
　　叶安涵感觉自己找到了另一个春天！
　　功德系统001只感觉一阵恶寒，天不怕地不怕的功德系统一个喷嚏打出来，不由一个寒颤，
　　――它家宿主到底在打什么主意？
　　不过――
　　功德系统001悠悠叹气，就让它家小可爱折腾去吧，多折腾折腾就死心了，
　　年轻嘛，折腾折腾有利于身心健康。
　　功德系统001满怀“慈爱”地看着自家宿主，不由升起了几分微妙的情绪。
　　卡迪鲁尔对貌美精致的精灵一族早有觊｜觎。
　　精灵一族在尼斯大陆向来享有盛名，他们拥有着无与伦比的美貌，独一无二的银发，让无数种族羡慕的元素天赋和元素亲和力，他们是自然的宠儿，他们拥有生命之泉和精灵之森，是尼斯大陆中最受神灵喜欢钟爱的一族。
　　而卡迪鲁尔，却是与精灵截然相反的一族，如果说精灵是自然的宠儿、神灵最为钟爱的一族，那么卡迪鲁尔一族，就是神灵的弃子。
　　但是现在不一样了！
　　他们有了王，他们有了神奇的力量，他们征｜战｜四｜方，无数种族成了他们的奴｜隶，尼斯大陆成了卡迪鲁尔的后花园！
　　在卡迪鲁尔的肆｜虐下，精灵一族是坚持最久的一族，在整个尼斯大陆都落入卡迪鲁尔的奴｜役｜压｜迫｜之下时，就只有精灵之森勉强可以算上是一片净土，在他们强悍的元素天赋和能力之下，在这片最为熟悉的精灵之森中，卡迪鲁尔们没有得到一点好，以至于他们对精灵一族的愤怒更深，而现在，那貌美优雅又自以高贵的看对头精灵一族完完全全落在他们手中，还有比这更让人愉悦的事情吗？
　　就凭那一张张精致无双的脸，就凭精灵的身份，都有无数卡迪鲁尔等着在拍卖会上将这些精灵带走！
　　押送这批精灵的卡迪鲁尔们看着那一张张精致无双的脸，心里都痒痒的不行，曾经那张精致无双的脸是他们高高仰视的存在，而现在却落在他们手里，瞪着那一双双屈｜辱又悲愤的翡翠般绿眸，那象征着高贵的银发散乱，让人恨不得扑上去让他们露出更多更屈｜辱的表情，恨不得将他们压在身下肆意凌｜辱――
　　一双双夹杂着恶意和欲｜念的眼睛扫过被绑在一起的精灵们，精灵们的眼睛仿佛要喷火，越加激起了那些卡迪鲁尔们的邪｜念，那些目光更加入｜骨，仿佛能穿过精灵们的衣服――
　　卡迪鲁尔们那肆｜无｜忌｜惮的目光横扫在精灵们身上，精灵们对叶安涵的痛恨怨｜愤｜就更深了一层，如果不是这个叛｜徒｜背｜叛｜他们，他们怎么会沦落到这种地步？！
　　如果这是在以前，哪怕是在前两天，在他们被背｜叛｜之前，谁敢用这么明目张胆的目光看向他们？
　　叶、安、涵――
　　那个贪生怕死的胆小鬼，那个卑｜鄙｜无｜耻的叛｜徒，
　　――该死！
　　叶安涵感到后背一片灼热，抬头望去，那些精致漂亮的同族人个个目若寒冰、眼含冰刀，那眼眸中的恨意和杀死实在太过强烈，以至于根本无法忽略，如果那些目光可以化为实质，恐怕叶安涵早就被千｜刀｜万｜剐｜了。
　　叶安涵几乎喜极而泣！
　　就是这样！就是这样！不要停！
　　卡迪鲁尔的目光顺着那些精灵们的视线移到叶安涵身上，目光在刹那间就更灼｜热了一些，那些精灵不好动，还没有打上奴｜隶印记，只是暂时被禁｜锢｜绳困住了，如果想做些什么的话，就势必要动禁｜锢｜绳，万一出了事……
　　还有那些个精灵，性子又烈，还没有奴｜隶印记压着，万一闹起来寻死觅活反而不好，还不如等到了主城摁上奴｜隶印记以后再……
　　但是看着这么一个个秀色可餐的生物，心痒的不行啊！
　　但是这个叶安涵，就不一样了……
　　这一队卡迪鲁尔中明显是小头目的那个贪｜婪｜地眯起了眼睛，别的精灵不好动，但是这个……可不一样啊！
　　他是一个背叛者！
　　他背叛了精灵一族，导致精灵一族的全盘崩溃，精灵一族恨他入骨，他早已经被精灵驱｜逐！
　　他能依靠的，不过是他投｜靠的卡迪鲁尔一族。
　　这样的背叛者，就是被玩弄了，又能怎么样呢？
　　他既然会背叛，会做一个背叛者，就说明他贪生怕死胆小如鼠，万不会因为被玩弄而寻死觅活，精灵一族恨他入骨，对他的下场和遭遇也不会有什么同情或者在意，他也不过是打落了牙和血吞，再适合玩弄不过了……
　　而且，即使在美人如云的精灵族，面前这个精灵，也绝对算得上出挑的――
　　“喂！”再也按捺不住自己的心中的欲｜念，领头的那个卡迪鲁尔走近叶安涵，肆无忌惮的目光落在叶安涵身上，身边的那些卡迪鲁尔自然也将目光都集中在叶安涵身上，“我饿了。”
　　卡迪鲁尔高高地昂起头，命令道：“去给我弄吃的。”
　　叶安涵的目光默默地移到那架起来的火堆上，上面的烤肉散发着香美的味道。
　　“还不快去！”卡迪鲁尔阴恻恻地笑了起来，“如果你找不到……”
　　众多卡迪鲁尔一起笑了起来，夹杂着乱七八糟的话。
　　叶安涵慢慢地皱起眉，目光扫过那边被捆起来的精灵，那些精灵恨不得直接扑上来咬死他，
　　很好，就喜欢他们这样的眼神！
　　叶安涵心念一动，心底欢呼雀跃，然后缓缓露出一个笑容，
　　卡迪鲁尔们直愣愣地看着那个精灵的笑容，眼珠子都要掉下来了！
　　怎么可以……这么好看！！
　　“给，”年轻的精灵修长白皙的手中放着一颗圆滚滚的紫色果实，态度温顺地不可思议。
　　卡迪鲁尔的眼睛都直了。
　　“――叶安涵，你敢！！”一个精灵撕心裂肺的声音响了起来。


第16章 第二个救世主
　　那果子非常漂亮。
　　通体呈现漂亮的紫罗兰色，晶莹剔透，色泽饱满，看起来就让人十分喜欢，又是圆圆滚滚的，上面似乎有着繁复的纹路，有着不一样的翠绿色光点，那光点隐于纹路之下，边缘处有几率金色的光芒，一打眼下去，那光芒若隐若现，神秘又自然。
　　那果子静静地躺在叶安涵手中，在精灵白皙纤细的手指间焕发着夺目的光辉，只把周围卡迪鲁尔的心神都吸引走了，那小头领直直地看着那果子，情绪激动昂然，巨大的惊喜几乎要将他的神智掀翻过来，那――那――那是生命之果？！
　　生命之果，汲取生命之水精华的果子，诞生在生命之水附近，有着百年花开、千年成熟的传说，拥有着十分神秘的力量，是精灵一族的宝物。
　　但是这一次，他们虽然成功攻下精灵一族，却并没有在生命之水伏击找到生命之果，逼问精灵一族也没有得到任何结果，精灵族给出的答案只不过是冷笑和反问，“你以为我们会留着那些生命之果然后给你们增加力量吗？”
　　卡迪鲁尔们没有得到生命之果，便愤怒地毁了生命之水和精灵之森。
　　而现在，一只漂亮的、干净的、纯正的、满是光芒耀眼无比的紫色果实，那曾经在尼斯大陆广为流传的生命之果，都与这个果实一一对上，
　　――生命之果！
　　――这可能是，最后一个生命之果！
　　“叶安涵――叶安涵――！”在让人不安的沉默氛围内，精灵族人们越加焦躁不安，一个精灵尖声怒叫，满是惊恐与愤怒，“――你敢！你敢！！”
　　那可是生命之果！
　　是精灵一族的宝物！
　　是自然给予精灵一族的馈赠，是神灵给予精灵一族的奖赏，是精灵一族最为宝贵的东西，是他们宁愿抛弃精灵之森也要保护的东西！
　　――叶安涵他怎么敢、他怎么敢？！
　　他怎么会找到生命之果？明明在最后，他们明明都用尽最后的力量，将生命之果彻彻底底封印在族地之中，明明不应该、不应该才对……
　　被捆在一起的精灵族人愤怒地挣扎，绳索发出“簌簌”的声音，这个举动无疑证实了生命之果的真实性，卡迪鲁尔们看着叶安涵手里的果子，眼眸里的灼热和欲焰更烧了一层，精灵一族的族人自然把他们的眼神都看在眼里，心里只觉得绝望悲愤无力回天，更加用力地挣扎起来，但是元素灵力被封、元素亲和力被封、还被捆仙牢牢地捆住，精灵族人的挣扎简直无力极了，
　　“叶安涵――！！”
　　“你枉为我精灵族人！！！”
　　“你个叛徒！！”
　　“你敢――你敢！！！”
　　“叶安涵――叶安涵！！！！”
　　“叛徒！你个叛徒！你该死！！”
　　愤怒、厌憎、痛苦、绝望像瘟疫一般席卷在精灵一族的族人之中，他们看向叶安涵的眼神，恨不得直接将叶安涵扒皮分尸！
　　叶安涵表示，这个眼神，实在是太让人心旷神怡了。
　　他虽然面上冷淡沉默，但是内心已经荡漾出无数漂亮的粉色小花，他甚至能看到前方盛开的小路，他马上就可以摆脱这倒霉的功德系统，走上自己最想要的生活了！
　　感天动地！
　　“不要吗？”叶安涵微微抬眸，淡然地看了领头的卡迪鲁尔一眼，那漂亮的绿眼睛几乎要勾走卡迪鲁尔的魂魄！
　　喉结不自然地上下滚动，那个领头的卡迪鲁尔在心里骂了一句，这精灵怎么可以这么好看！
　　罢了，看在生命之果的份上，先放他两天，以后有的是时间。
　　“既然你献上了生命之果，”那领头的卡迪鲁尔拖着长调说道，目光如同钉在叶安涵身上一般，心里不住惋惜，目光如同钩子一般，“算你合格。”
　　“拿走。”领头的卡迪鲁尔向身后的族人开口，立马有人将叶安涵手中的生命之果拿走，动作格外小心翼翼，这可是生命之果！
　　这群卡迪鲁尔自然是不敢动作的，那可是生命之果，是王上钦点的生命之果！
　　在精灵一族内没有找到生命之果时，王上还发了一大顿脾气，现在，他们竟然有了生命之果，只要将生命之果献给王上，这就是一份大功，升职加薪封爵等等都不是问题，美好的未来就这样在他们眼前展开……
　　“快！快传书给王城！”领头的卡迪鲁尔看着那生命之果，压抑不下情绪的激动，急忙与人吩咐道。
　　“是！”卡迪鲁尔们果断应道，情绪同样激动，这可是一份大功！
　　“叶安涵――！”一个高挑貌美的精灵破口大骂，“我本来以为你还有一点点廉耻之心，没想到你一点点都没有！你个卖族求荣、忘恩负义的叛徒！你是一个不折不扣的胆小鬼！你让人恶心！你就是精灵族的败类！我们就应该在你出生的时候活活把你掐死！”
　　“你个败类――！！！”
　　叶安涵默默地走了过去，看着那一个个愤怒怨恨的眼神，突然一笑，他开口，声音微微有些哑，“你们恨我吗？”
　　“恨！”几个精灵毫不犹豫地开口，目光中都是同样的厌憎。
　　叶安涵笑得更温柔了，“没关系，你们会更恨我的。”
　　刹那间，那些精灵挣扎的动作更加激烈，目光中很不得喷出火来。
　　叶安涵心满意足。
　　他的未来啊、他的希望啊、他的梦想啊，马上就在眼前了！
　　突然，驻扎地上空突然升起一片火焰，刹那间，一个卡迪鲁尔从火焰中现出影像，其他的卡迪鲁尔纷纷跪地高呼大王，精灵一族的精灵们则更加激动，挣扎的力道更是大了不少，看向那火焰的目光，有厌憎怨恨愤怒不屑，还有一丝埋藏很深的恐惧……
　　这就是那个卡迪鲁尔们的王？
　　叶安涵心里一阵激动，这位是不是就是日后可以毁灭世界的大魔头？
　　太好了！
　　他可以做这个大魔头的小弟，最后总会被世界排斥的！
　　刹那间，叶安涵的眼神热切了不少。
　　那个卡迪鲁尔用嘶哑的语气命令道：“即刻回到王城。”
　　“用最快的速度。”
　　“我希望明天就能看到你们将生命之果献给我。”
　　作者有话要说：　　一开始
　　叶安涵：大王，让我做你小弟吧！
　　卡迪鲁尔：啧，行吧【这个精灵一定是沉迷在我的风姿之下了】
　　后来
　　叶安涵：王，你怎么了？！没有你我可怎么毁灭世界！
　　卡迪鲁尔：你……【张口吐出一口血来，精灵果然是不可信的，他果然有所图谋！】
　　卡迪鲁尔之王，含恨，卒。


第17章 第二个救世主
　　有了来自王的这么一句话，卡迪鲁尔们瞬间就跟打了鸡血一样，那些刚刚懒洋洋坐在火堆前嬉笑怒骂的卡迪鲁尔们瞬间涨红了脸，一个个用惊喜激动的眼神牢牢地盯着那火焰中的身影，那站姿挺拔如山，说不出的威武自然，领头的卡迪鲁尔脸色爆红，激动道：“……是，是！”
　　“是，王上！”
　　那王上瞬间消失在火焰之中，只余下一片空余的焰光，卡迪鲁尔们的眼睛还没有离开那个火焰的地方，领头的卡迪鲁尔看着自己手中的紫色果实，只感觉光明的未来就在自己眼前缓缓展开，内心的激动和喜悦已经不能用言语表达，他干脆利落地吐出一个字，“走！”
　　没有卡迪鲁尔反对，所有卡迪鲁尔都沉浸在对未来美好的幻想当中，他们抛弃刚刚烤熟的食物，只感觉全身上下都充满了动力，他们大步向前，他们无所畏惧！
　　行军速度瞬间快了一倍！
　　这一批卡迪鲁尔与被押送的精灵是首发，他们一扔了烤肉提前开始，速度还快了大约一倍，后面的卡迪鲁尔们都懵掉了，怎么回事，怎么突然开始行军？
　　但是他们不能不走啊，队伍是有纪律的，首发和押后的两只是头领，是头衔最大的，他们虽然懵逼，但是也不得不跟着上面走啊！
　　只有押后的另一个头领对首发的卡迪鲁尔首领破口大骂，被首发的那个卡迪鲁尔义正言辞地骂了回去，“――耽误了王上的事情，你赔得起吗？！”
　　耽误了我升官发财，你赔得起吗？！
　　小头领在心里暗骂了一句，一想到回城以后的奖赏，速度更是硬生生又提了上去，后面的卡迪鲁尔们苦不堪言，却不得不跟着一起加快速度，尽可能地跟上前面的卡迪鲁尔们。
　　第一批的精灵族人完全明白这些卡迪鲁尔为什么这么急切，他们看着叶安涵的目光都冷厉凛冽极了，更有几个精灵族热不顾风度礼仪地对叶安涵破口大骂，叶安涵面无表情地听着这些话，一点反应都没有给，其实心里美滋滋的。
　　功德系统001看着自家宿主的表现，感受到自家宿主心里的喜悦，淡定地在心里摇了摇头，它家宿主还是太年轻啊太年轻。
　　就这样，第一批的卡迪鲁尔们精神高度饱满地赶回了王城，此时第二批卡迪鲁尔和精灵族人还在王城近郊的位置，卡迪鲁尔的王亲自接见了他的“勇士”们和“俘虏”们。
　　当那一颗晶莹剔透的紫色圆果被恭敬地捧在卡迪鲁尔之王的面前时，卡迪鲁尔之王眼里闪过一分惊喜一分贪婪，他接过那装着生命之果的小盒子，扭头看向被压在地下的精灵，有些不屑地冷笑，抬眸看向叶安涵，沉声道：“生命之果，是你献上来的？”
　　早在众人的反应才明白自己随手送出去的果子到底有多么珍贵，叶安涵心里美滋滋的，垂眸回道：“是。”
　　“将生命之果献于本王，也是你的忠心。”卡迪鲁尔之王高高地昂起头，“助吾大军大败精灵一族全胜而归，又将生命之果献于本王，”
　　说到这，卡迪鲁尔的王似乎是笑了一下，他有些倨傲地看着叶安涵，拖长了调子，“精灵，你可有什么想要的赏赐？”
　　叶安涵认认真真地观察了一下卡迪鲁尔的王，越看越心喜，越看越心喜，这人就是一张标准的反派毁天灭地的脸啊！
　　跟着这样的人物混，何愁不会毁天灭地，何愁不会让整个世界排斥他？
　　怎么会不死呢？！
　　怎么会继续活着呢？！
　　跟着这种人物混，绝对死！
　　“有。”叶安涵朗声应道。
　　顷刻间，整个大殿的目光都移到叶安涵的身上，卡迪鲁尔们的不屑轻蔑与精灵一族的厌恶痛恨交织在一起，卡迪鲁尔们不屑嫉恨一个俘虏还敢让赏赐，精灵们厌恶叶安涵连身为精灵的尊严都不要了，竟然向卡迪鲁尔俯首称臣！
　　这眼神让叶安涵心里更是十分美滋滋的，
　　还没跟着“老大”混呢，厌恶值就收获了一锅了，真跟“老大”一起混，还不全世界都厌恶他？
　　太棒了！
　　这简直妙不可言！
　　那卡迪鲁尔之王微微勾了勾唇角，挑起一抹不屑与嘲讽，缓缓扫过那边的精灵族，漫不经心道：“你是想要请求释放精灵族，还是请求不让精灵族为奴？”
　　“一个生命之果，可没有这么大的赏。”卡迪鲁尔之王嘲讽般说道。
　　卡迪鲁尔们讥笑般看着旁边的精灵一族，精灵一族红了眼睛，一小部分的精灵目光灼灼地看向叶安涵，难道他是为了保存精灵族才忍辱负重的吗？
　　对啊，他们精灵族怎么会出这种下流胚子！
　　一定是――
　　“不！”叶安涵感受到几个精灵狐疑的眼神，生怕卡迪鲁尔之王把他的仇恨值抹除，作出一副感激涕零的样子，大声道，“请让我追随你！”
　　卡迪鲁尔之王：“……”啥？
　　卡迪鲁尔：“……”王上的魅力是无穷的！
　　精灵：“……”这个肮脏的叛徒！！
　　叶安涵目光灼灼地看着卡迪鲁尔之王，深情并茂道：“王上，您英勇的身影深深地烙在我的脑海里，你是我的英雄，是我的灯塔，是我人生道路的指明灯，是我的希望，是我的信仰，是我的……”
　　叶安涵深情并茂地赞美了卡迪鲁尔之王长达十分钟，直把其他人说得一愣一愣的，卡迪鲁尔之王则被他夸的眉开眼笑，但又极力做出一副满不在意的样子，沉声道：“本王可不收无用之人。”
　　叶安涵愣了一下，然后伸出了他的手，漂亮浑圆的紫色圆果躺在他手中，他道：“王上，我将生命之果献于您。”
　　“愿王上生命永垂不朽！”
　　又一枚……生命之果？
　　在卡迪鲁尔们还没反应过来的时候，精灵族人先炸了！
　　第二枚生命之果，第二枚送与卡迪鲁尔的生命之果，这是耻辱，这是赤裸裸的耻辱！
　　“请王上允许我跟随你。”叶安涵深情道。
　　几个精灵一口血梗在喉头，差点就被叶安涵活生生气吐血了！
　　作者有话要说：　　叶安涵：以前都是我被气到吐血，现在终于可以把别人气到吐血了【感天动地】
　　功德系统001：我的宿主这么甜，想……【吐烟圈
　　我感觉我需要把更新时间固定一下，泥萌觉得11:11:11怎么样？
　　属于单身狗的美好时间【挺胸昂头】


第18章 第二个救世主
　　第二枚生命之果在精灵白皙的手掌中散发着夺目的光辉，精灵绿翡翠一般的眸子灼灼其华，满是赞叹、深情、欣赏、爱慕，这让卡迪鲁尔之王心里升起一股浓浓的自得，曾经自诩优雅高贵的精灵一族根本不会正眼看他们，现在不也是照样匍匐在他的脚下、将珍贵异常的生命之果献上来，只为了换取一个跟随他的机会。
　　卡迪鲁尔之王只觉得自己的虚荣心得到了极大的满足，他缓缓从王座站起来，居高临下地看着站在大堂之上的精灵，这才发现那位精灵有一副十足的好相貌，即使在以精致漂亮闻名的精灵一族内，也十分出挑，
　　丝绸一般的银发，如缎子一般在阳光下散发着柔和的光辉，绿眼睛如同最珍贵的绿宝石，有着十分纯正的色泽，据说精灵的眼睛是血统的证明，眼睛越接近于最纯粹的绿色，血统纯度越高，元素天赋和元素亲和力也就越高，在族内的地位也更高一些，
　　而这个精灵，拥有着十分纯正的绿色眼睛，那么是否说明，这是一个在族中地位很高的精灵？
　　一个在族中地位很高的精灵，背叛精灵一族让精灵一族惨败、将族内最珍贵的生命之果献上，只为了换取一个跟随他的机会？
　　卡迪鲁尔之王漫不经心地扫过那些激动愤怒的精灵，唇角勾起一分微妙的笑意，既然如此，他就收下这位精灵的“忠诚”好了，只不过……
　　这位精灵的忠诚和能力，可以放在另一个地方，比如说，
　　床。
　　唇角的笑意更深，带着一股睥睨和恶意，还有一种说不出来的舒爽感，卡迪鲁尔之王矜持地点了点头，傲然道：“准。”
　　叶安涵大喜，这离他的目标更近了一点！
　　叶安涵的喜意实在是太过明显，精灵一族的震怒和痛恨完全压抑不住，自从进殿就开始保持沉默以彰显尊贵傲然的精灵族人们再也忍耐不住，年长者只感觉一口鲜血梗在喉头，没有人比他们更清楚生命之果是多么重要的东西，没有人比他们更清楚生命之果拥有什么样的成效！
　　、
　　再也容忍不住，这一批最年长的精灵失望又厌憎地看着叶安涵，仿佛在看什么肮脏的东西，情绪激昂到破口大骂，“叶安涵！”
　　“生命之果是多么珍贵的东西，作为长老的你会不知道吗！”
　　“你因为私情罔顾精灵一族，将精灵一族出卖给卡迪鲁尔，害精灵一族从此沦为卡迪鲁尔的奴隶，罔顾恩情，不忠不孝！”
　　“你竟然还去盗窃生命之果！”
　　“叶安涵！你太让我失望了！你太让我失望了！我们精灵一族，没有你这样不仁不义只顾私情的长老，你更不配称自己是精灵！”
　　“你就是一个叛徒！你背叛了精灵一族的信仰、背叛了神灵！”
　　年长的精灵一生优雅高贵，连骂人的话都不会说，手指颤颤地指着叶安涵，那目光痛心疾首又憎恶厌恨，让周围的卡迪鲁尔都嘻嘻哈哈地笑了起来。
　　看以优雅高贵自居的精灵摇摇欲坠的样子，可是让他们神清气爽。
　　“没有忠诚过，何谈背叛，”叶安涵无所谓地回答，微微顿了顿，又深情款款地开口，一双翡翠般的绿眸诚挚地望着，卡迪鲁尔之王，缓缓道，“我只忠于王上。”
　　那长老喉头的一口血再也忍耐不住，张口就喷了出来，鲜红的血洒在光亮的大殿之上，流下刺目的痕迹，精灵一族瞬间炸了锅，乱了阵脚。
　　“以前还觉得是鹤庆他们做错了对不起你，还在背后替你鸣不平，现在看看，根本就是你不配！”
　　“对！肯定是鹤庆他们早就认清了你的真面目才会这么对你！你这个叛徒！”
　　“叛徒！你就是个叛徒！我就知道鹤庆他们不会无缘无故地这么对你！果然，你个叛徒――！！”
　　“我诅咒你不得好死！！”
　　“你去死吧――！！”
　　平时优雅高贵的精灵们此时却像被什么激怒失控了一般，一双双绿眼睛赤红，如果不是被绳子捆着挣脱不得，说不定现在他们就直接扑上来掐死叶安涵了。
　　他们的神情没有半分作伪，只有叶安涵还站在那里，看似一脸无动于衷。
　　从精灵们的话语中迅速提取信息的叶安涵微微冷笑，倨傲地抬起下巴，“我用得着你们替我鸣不平？”
　　他嗤笑一声，满是不屑。
　　拉得一手好仇恨。
　　叶安涵内心洋洋得意，离目标更近了一步！
　　许是今天这场来自精灵族内部的“闹剧”让卡迪鲁尔们及卡迪鲁尔之王看了一场大戏，精灵一族的族人们还没有被烙上奴隶印记，叶安涵也被卡迪鲁尔之王破天荒地收为己用，随后的几天内，卡迪鲁尔之王带着生命之果消失。
　　五天后，卡迪鲁尔之王才回到王宫，将所有的精灵都召集在一起，精灵们早就在你传我我传你的过程中知道了叶安涵和生命之果的事情，注视着叶安涵的样子恨不得活生生吞了他。
　　而卡迪鲁尔之王，则在这五天内将生命之果研究了个通透，此时正准备在所有精灵的注视之下吃下生命之果，然后吸收生命之果的能量。
　　还有什么比最珍贵的宝物被叛徒献给敌人、敌人在他们目光之下将宝物运用更让人绝望挣扎吗？
　　优雅高贵的精灵堕入凡尘，也不如曾经生活在最下层的卡迪鲁尔。
　　柔软的金色光芒笼罩着卡迪鲁尔之王，精灵们挣扎绝望，但是因为被禁锢甚至连声音都发不出，只能看着那柔软的金光一点一点地渗入卡迪鲁尔之王的身体内，然后是卡迪鲁尔们齐齐跪拜大声欢呼的声音，“――恭喜王上突破！”
　　一口血又一次梗在精灵们的喉头，他们用充血的、满是仇恨的眼睛死死地盯着卡迪鲁尔之王，
　　――他玷污了他们的生命之果！
　　就在这个时候，一个清朗的声音响起，“王上，我有一物愿意献与王上。”
　　白皙的手掌间，又是一枚紫色圆果；
　　第三枚生命之果。
　　作者有话要说：　　卡迪鲁尔之王：第三枚生命之果！美滋滋！
　　叶安涵：拉仇恨拉仇恨拉仇恨，美滋滋。
　　功德系统001：两个傻孩子【吐烟圈


第19章 第二个救世主
　　第三枚生命之果！
　　不仅是精灵一族，就是连旁边的卡迪鲁尔们都惊呆了。
　　三枚生命之果！
　　一个精灵，竟然拿出了三枚生命之果，这是偷了精灵族内所有的生命之果吗？！
　　生命之果诞生在生命之水旁边，但是诞生条件非常苛刻，有百年花开、千年成熟的传说，但并不意味着一千年就会有一个生命之果，更多的时候，都是几千年才会诞生一个生命之果！
　　而且生命之果，一次只会有一个，只有在这一只生命之果离开生命之水附近的时候，才会有孕育下一个生命之果的环境和条件，
　　而三枚生命之果，绝对不仅仅是三千年的时光，很可能会有五千年甚至以上！
　　整个精灵族保存的生命之果，很有可能只有这三枚！
　　事实上，卡迪鲁尔们的猜测是对的，整个精灵族全部的生命之果，也不过三枚，为了不让卡迪鲁尔们得到这三枚生命之果，他们在最后关头倾尽全族之力将这珍贵的三枚生命之果封存在族地，并且封存在不同的地方，当叶安涵拿出第一枚生命之果的时候，他们还能欺骗欺骗自己，当叶安涵拿出第二枚生命之果的时候，他们已经很难欺骗自己了，当叶安涵拿出第三枚生命之果的时候，整个精灵族都沸腾了。
　　咆哮、怒吼、讥讽、鄙夷、绝望、厌恶、憎恨，无数负面情绪席卷在王宫之内，精灵一族的绝望与痛苦深深地映在每一个卡迪鲁尔眼中，他们心中都有几分畅快，几分舒爽，看着那摇摇欲坠的精灵们，他们畅快地笑出了声。
　　有什么，比看见曾经的天之骄子匍匐在自己身下，绝望痛苦挣扎却毫无办法，只能被动承受，更让人兴奋喜悦的呢？
　　有几个卡迪鲁尔，兴奋得眼睛都红了。
　　曾经，精灵一族是天边皎洁的月光，他们是地下任人踩压的泥，任何种族都可以欺辱他们、奴役他们，而现在，不论是曾经欺辱奴役他们的各个种族，还是神之宠儿精灵一族，都匍匐在他们脚下！
　　神之宠儿又怎么样？神明深爱、自然保护又怎么样？！
　　他们卡迪鲁尔没有这一切，照样可以把这些精灵踩在泥里！
　　无数卡迪鲁尔蠢蠢欲动，看着精灵的眼神如狼似虎，散发着幽幽的绿光，仿佛下一秒就可以扑上去把他们统统啃了！
　　一枚生命之果，就已经是意外之喜，两枚生命之果，就可以算是十足的惊喜，没想到最后却收到了第三枚生命之果！
　　卡迪鲁尔之王大喜过望，一枚生命之果就可以让他凝固不前的实力得到一个飞跃，第二枚生命之果如果也有同样的功效，完全可以让他突破，而第三枚生命之果，则可以巩固他的境界！
　　他这个境界，本就是尼斯大陆的最强者，如果突破，那会是什么境界？成圣吗？问鼎吗？
　　卡迪鲁尔之王心里陡然生出一股豪情和野心，他作为一个卡迪鲁尔，在幼年期受过太多的轻蔑嘲讽奴役和欺辱，也正因为如此，成年后才有了统一尼斯大陆称王称霸的念头，所以他对于武力的追求，一直是处于最高值的！
　　但是，他的境界，已经停滞不前很久了，
　　然而现在，生命之果给了他一个惊喜！
　　“好！”卡迪鲁尔之王忍不住大笑出声，他拍了拍手，大笑道：“好！好！好！”
　　三枚生命之果，足以让他突破，足以让他登顶问圣！
　　“三日后，本王必让众生观我成圣之礼！”卡迪鲁尔之王拿走那枚生命之果，嚣张的大笑声回荡在整个王宫，卡迪鲁尔们十分激动，高呼声响彻云霄，而精灵一族，则个个面色难看，如丧考妣。
　　卡迪鲁尔之王大笑而去，卡迪鲁尔们欢呼雀跃，精灵一族被押下去的时候，有一个精灵经过叶安涵的身边，他用仇恨的目光看着叶安涵，然后恶狠狠道：“――呸！”
　　“你个叛徒――呸！”
　　另一个精灵走过来，又是满怀怨恨的目光。
　　卡迪鲁尔们看着这一幕只觉得好笑，从前以优雅高贵著称的精灵族放下了他们的高傲而相互唾弃，对于卡迪鲁尔们来说，这一幕甚至可以说得上赏心悦目，
　　年长的精灵们拦住了年轻的精灵，精灵一族已经沦落到这种地步，他们绝不能继续让卡迪鲁尔们看笑话！
　　三天后。
　　卡迪鲁尔之王召集了尼斯大陆所有种族的代表，每个种族都有几百人到达，而精灵更是全族皆在，他们要让这些被他们俘虏的种族观赏他们王上的突破典礼！
　　这是震慑，也是威慑，卡迪鲁尔们要让这些种族知道，他们的王上有多么强大，他们要让所有的种族知道――卡迪鲁尔的称霸时代已经到来！
　　第一枚紫色圆果被放入卡迪鲁尔之王的嘴中，如那一天一样，柔软的金色光芒笼罩着卡迪鲁尔之王，然后一点一点地渗入卡迪鲁尔之王的身体内，他的背上仿佛诞生了一双金色羽翼，生命之果上繁复的花纹印证在那一双金色羽翼之上，那羽翼越加膨胀，一点一点地包围住卡迪鲁尔之王，
　　所有人都看着这一幕，看着那羽翼将卡迪鲁尔之王完全包裹在其中，金色的光点一点点消失在天空之中，很快，一股惊人的力量从那羽翼之中飞散开来，那羽翼刹那间被震开了！
　　卡迪鲁尔之王在半空中漂浮，那金色羽翼缓缓消失在空中，卡迪鲁尔之王的眉心处升起一抹印记，刻着繁复的花纹，如那生命之果上繁复的花纹一般。
　　他的气息，与刚刚已经有所不同，那种强悍的元素能量让不少种族的人眼中露出绝望的神色。
　　而后，卡迪鲁尔之王拿出第三枚生命之果，唇角升起睥睨的弧度。
　　――今日，必将让所有种族见证他登顶问圣！
　　作者有话要说：
　　解释一下时间线的问题。
　　原主因为某些原因心灵受伤，而后又因为某些排挤从而对精灵一族心生怨恨，所以背叛了精灵一族，精灵一族战败，最后关头封存生命之果，全族被俘虏，因为原主是精灵一族的长老，很多秘法都十分清楚，误打误撞间破坏了封存结界，于是偷盗了被精灵族封存起来的三枚生命之果，紫色圆果不大，很容易藏的，然后叶安涵穿过来，收纳了这三枚生命之果，并送了出去，
　　前面有一张说这可能是最后一枚生命之果，是卡迪鲁尔们的视角，不是精灵族的视角。
　　而之后会发生什么，其实很多宝贝已经猜出来了2333333
　　非常非常无奈了，那么再跟这些喜欢探讨三观的孩子们说一句，
　　主角到底做了什么害天害地的事情吗？没有啊！
　　果子是原主偷出来的，主角只是把果子给了卡迪鲁尔，可是改变了什么吗？没有啊！这个果子给不给卡迪鲁尔之王会改变什么吗？不会啊！
　　精灵族在他来之前就战败了，被压入王成打下奴隶印记，她们本来就输了，主角来之前一切都成了定局，奴隶印记打上以后本来就反抗不了了，卡迪鲁尔实力本来就强横，大陆无人能敌，又打上了奴隶印记，不可能反抗主人，这种情况下，有没有果子他们都反抗不了，什么叫做主角害的精灵族灭族？什么叫做因为一己之私害了一个种族？主角来之前精灵已经输了好不好！拜托这些小可爱，能先看一下我的设定，看看我上面理出来的时间线吗？
　　还有一个问题，好像很多人都认为卡迪鲁尔是反派，精灵和其他种族是正派一样，可是他们算得上反派正派吗？？
　　卡迪鲁尔一族曾经生活在最底层，被欺辱被奴役被伤害，现在他们强大了有能力了，报复曾经欺辱奴役他们的种族，将曾经看不起他们的天之骄子拉下来，这不就相当于古代王｜朝｜更｜替｜吗？奴隶反抗成功，曾经的王孙贵族全完了，然后王孙贵族又反抗，新起的这些又完了，这能分出个对错正反吗？他们都是站在自己的立场自己的一方代表着自己那群人的利益而已啊，你们站在卡迪鲁尔的角度想想，他们有错吗？被奴役压迫那么久，一朝有实力反抗，把曾经奴役他们的打入地狱让他们尝尝曾经卡迪鲁尔的滋味，他们有错吗？你们现在站在精灵角度上，觉得他们很可怜，可是曾经卡迪鲁尔被奴役被欺辱的时候，卡迪鲁尔又做错了什么？不要总是站在精灵的角度上想啊，原主一个长老最后对精灵毫无好感，肯定不是那么简单啊，我只是还没写到，因为主角不能接受记忆，只能从其他角度写啊！你们想想啊，原主是精灵族的长老，并不是一个普普通通的精灵啊！他是一个长老，他最后会背叛精灵族，他不是普通的精灵_(:з」∠)_


第20章 第二个救世主
　　第三枚生命之果浮在半空之中，然后缓缓向卡迪鲁尔之王飘过，以一种非常缓慢的速度停在了卡迪鲁尔之王嘴唇前方，迅速地消失在卡迪鲁尔之王嘴中；
　　刹那间，耀眼的金色光芒瞬间席卷整个王宫，那种刺亮的光芒让所有种族下意识地眯起了眼睛，有一些还用手遮挡，卡迪鲁尔们奋力地想要去看他们王上的英姿，但是那光芒实在是过于耀眼，以至于他们不得不伸手去遮挡，以至于无人看见此时卡迪鲁尔之王的情况。
　　刺眼的光芒笼罩着卡迪鲁尔之王，背后的双翼再一次凝结成型，只是这一次，比前一次的双翼更大更长，也更像一双实体长翼，而且还在不停地拉长，那双羽翼越来越大，越来越大，最后在那刺目的光芒终于停下来的时候，那一双羽翼也停止了抽长，
　　卡迪鲁尔之王就这样出现在众人的视线之中，
　　一双长约三米的巨大羽翼，金色的羽翼在阳光下熠熠生辉，上面繁复美丽的金色花纹让人瞩目，而金色的光点依然点缀在其中，
　　几秒钟后，那巨大的羽翼将卡迪鲁尔之王包裹起来。
　　如同吃下第二枚生命之果时的场景，但是又有很大不同，
　　当那双金色羽翼彻底将卡迪鲁尔之王包裹起来的时候，一道十分耀眼的金色光芒在瞬间打在卡迪鲁尔之王身上，与那金色的羽翼交相辉映，这一次的金色光芒虽然十分耀眼，但是并不刺目，每一个种族的人都在牢牢看着这一幕；
　　那段时间显得格外漫长，
　　金色的光点一点一点地渗进羽翼之中，那羽翼渐渐地开始交叉，然后羽翼的特征开始消散，散成一些小小的金色光点，那光点又会重新回到没有散开的部分，周而复始，那金色的羽翼渐渐化为一个茧，将卡迪鲁尔之王牢牢地包裹在其中。
　　比起前两次生命之果，这一次卡迪鲁尔之王食下生命之果的过程，则显得格外漫长。
　　天空中那个巨大的茧则越来越小，越来越小，但是金色的光芒则越来越盛，卡迪鲁尔们屏气凝神看着这一幕，他们的王上带他们走向巅峰，而现在他们王上突破，更是奠定他们卡迪鲁尔的霸主地位！
　　生活在尼斯大陆最底层，永远被压迫被奴役的卡迪鲁尔们从来没想过有一天，他们激动喜悦，满怀仰视爱慕地看着半空中那金色的茧。
　　――那是他们的王上！
　　――带他们走向辉煌的王上！
　　看着那天空中的金色大茧，几乎每一个种族的人眼中都染上绝望，卡迪鲁尔之王的实力本就深不可测，要不然也不可能调教出那么强悍的卡迪鲁尔军队，他们这些种族也不会战败被俘，而现在，刚刚卡迪鲁尔之王出现的时候，他们就已经发现不同，那股气息更加强悍，威压也更加迫人；
　　据精灵一族的说法，卡迪鲁尔之王在几日前已经吃下了一枚生命之果。
　　而刚刚，卡迪鲁尔之王吃下了第二枚生命之果，那庞大的气场和威压几乎压得他们喘不过气来，而这还不算完，卡迪鲁尔之王竟然拿出了第三枚生命之果！
　　三枚生命之果有什么力量，从来没有人知道。
　　生命之果向来是精灵族的珍宝，又有百年开花、千年结果的名声，每一枚都是精灵族的宝贝，供着都来不及，怎么可能会食用？
　　三枚生命之果差不多都要五六千年了，算一算，这差不多是精灵族内全部的生命之果了！
　　那大茧不再缩小，但是光芒却越来越亮，所有种族的人看着这一幕，内心的绝望几乎不言而喻，前两枚就让卡迪鲁尔之王实力增长那么快，这一枚时间那么长、效用那么剧烈，绝对比前两枚的效果更好！
　　会是突破进阶？还是会直接登顶？
　　想到刚刚卡迪鲁尔之王那嚣张的笑声，除了卡迪鲁尔之外的所有人心情都荡到谷底，他们――还有什么希望吗？
　　“砰――！”
　　就在那一瞬间，突然一声巨响，卡迪鲁尔们的欢呼声刹那间响彻云霄，金色的大茧在空中炸裂，裂成无数金色光点环绕在卡迪鲁尔之王的周围，卡迪鲁尔之王的样子发生了巨大的变化；
　　――他的发丝变为金色，并迅速抽长，直至脚踝，他眉宇间的印记更加清楚，闪烁着金色的光芒，当他睁开眼睛的时候，一双满是温柔的金色眼眸轻柔地扫过在场所有人。
　　下一秒，整个王宫大殿响起无数尖锐的声音，紧接着，除卡迪鲁尔之外其他种族都发出了惊喜和诧异的声音，就在刚刚，他们的奴隶印记被除掉了！
　　奴隶印记由卡迪鲁尔之王亲自为他们所有人烙上，只有卡迪鲁尔之王亲手才能解开，或者卡迪鲁尔之王死亡，奴隶印记缺少主人自然消失，
　　而现在……
　　所有人下意识地抬眼望过去，卡迪鲁尔之王漂浮在半空之中，正在缓缓降落，他的嘴角带着如沐春风的微笑，一双金色眼睛里满是爱意，
　　很快，卡迪鲁尔们也发现了这件事情，卡迪鲁尔们瞬间骚动起来，其他种族的人反应过来想要反抗，卡迪鲁尔们肯定不会让他们逃跑，顷刻间，王宫内就爆发了小规模的冲突，
　　“住手――！”一个十分悦耳的声音响起，刹那间金光笼罩着那些动手的卡迪鲁尔和其他种族的人，只听卡迪鲁尔之王苦口婆心道，“我们大家都生活在尼斯大陆上，我们都是亲人、都是朋友、都是伙伴，你们怎么可以向自己的朋友伙伴亲人下手呢？！”
　　卡迪鲁尔之王扭头看向卡迪鲁尔们，训斥道：“――向他们道歉！”
　　卡迪鲁尔们：――什么？？？？？？？？！！！！！！！！！！
　　卡迪鲁尔之王皱起眉，神情越加威严起来，他沉沉地重复道：“――道歉！”
　　卡迪鲁尔们猛地打了一个寒颤，齐心协力地大声道歉，“对不起！”
　　卡迪鲁尔之王满意地点点头，和善地看着其他种族的人，柔声道：“放心，他们以后不敢欺负你们的。”
　　微微顿了一下，卡迪鲁尔之王补充道：“如果他们欺负你，告诉我，我会帮你教训他们的。”
　　其他种族的人：喵喵喵？？？！！
　　大魔王转性了？？
　　发生了什么？！？！
　　生命之果还能吞噬智商不成？？！
　　卡迪鲁尔之王温柔地扫过所有人，他身上突然有了一种圣洁的光芒，叶安涵微微一愣，在那一瞬间对上卡迪鲁尔之王的眼睛，卡迪鲁尔之王的眼睛瞬间就亮了起来，
　　叶安涵的心里“咯噔”一下，突然有了极为不好的预感，
　　只见下一秒，卡迪鲁尔之王走到他身边，深情款款道：“――父神！”
　　作者有话要说：　　卡迪鲁尔之王的求救信息：
　　#父神总是不喜欢我怎么办在线等急急急！#
　　#父神突然不喜欢他的子民了怎么办在线等急急急！#
　　#父神要抛弃我们了怎么办在线等很急了！#
　　#我该怎么劝父神回心转意？#
　　#该如何表达对父神的爱意让父神知道他的子民都是深爱他的，我们不能没有他！#
　　叶安涵：让我去死，谢谢。
　　功德系统001【怜悯】：所以说，不要做前人没有做过的尝试啊【吐烟圈】


第21章 第二个救世主
　　“父神――”卡迪鲁尔之王深情款款地看着叶安涵，行了一个大礼，忠诚道，“感恩父神赐予我光明，我定会为整个大陆带来福祉。”
　　叶安涵：――？？？？？！！！！！！
　　不――不需要！！！
　　叶安涵一脸懵逼。
　　即使在上一个世界所遭遇的一切，都没有此时此刻卡迪鲁尔之王一声“父神”给他的伤害更大！
　　这是什么情况？！！
　　这是怎么回事？！！
　　卡迪鲁尔之王被人穿了吗？！！
　　在场不只是叶安涵满脸懵逼，其他种族的人更是百脸懵逼，没有人吃下过三枚生命之果，也没有人知道三枚生命之果会带来什么，他们纷纷看向精灵一族的族人，但是这三枚生命之果是精灵族全部的库存，哪里有族人吃过生命之果？
　　精灵一族的懵逼感并不会比其他人少几分。
　　但是――
　　精灵一族那精致完美的面孔以及那优雅从容的气质根本让人看不出来他们的懵逼！
　　众人又下意识地看向卡迪鲁尔之王身边的那个精灵，只见那精灵一头银丝如瀑，五官精致绝伦，一身气质如同月光一般皎皎芳华，此时面试一片冷静淡然，仿佛万事都在掌握之中一般，
　　有些种族不由恍然大悟，怨不得叶安涵身为精灵一族的长老会选择背叛精灵一族、还把三枚精灵至宝生命之果献给卡迪鲁尔，原来是因为这样啊！
　　他八成是早就知道了三枚生命之果会造成这样的效果，才会铤而走险、不惜背上一切骂名、任人唾弃侮辱，只为了还尼斯大陆一个和平安宁！
　　这实在是太让人感动了，
　　真不愧是精灵一族的叶安涵叶长老！
　　精灵一族的人实际上更是懵逼，本来早已经走投无路绝望至极，被打上奴隶印记、精灵至宝生命之果又全被那个叛徒献给卡迪鲁尔之王，结果却柳暗花明！
　　三枚生命之果，圣光属性融入太多，竟然带来了质的变化！
　　精灵们纷纷看向叶安涵，那位曾经的精灵族长老面目从容冷淡，如同天边皎皎月光，满身光华不可遮掩，顿时就是一愣，
　　――他们是不是误会了叶安涵？
　　平心而论，精灵族的战力比不上卡迪鲁尔一族，生活安逸富足的精灵与从地狱深渊爬上来的卡迪鲁尔，战力上根本无法比拟，他们能撑那么久，也是因为精灵之森和生命之水的帮助，但是如果长时间继续下去，他们必然无法支撑，迟早会落败，而叶安涵的背叛，只是加速了这一个过程而已。
　　他们痛恨、厌恶、唾弃叶安涵这个叛徒，但是如果，他不是叛徒呢？
　　他只是早就知道事情的发展方向，所以破釜沉舟、另辟蹊跷，带领精灵族走了一个新的生路呢？
　　至于叶安涵是怎么得知这个消息的……
　　他是精灵一族的长老啊！
　　精灵一族的长老不同于其他任何一个种族，他们是采用的传承制，即一个长老在死前找好他的接班人，让他的接班人通过试炼和考验，再将自己的记忆和先辈的记忆传承给接班人，每一个长老都有不同的职责、接受不同的传承，彼此之间并无太大的传承方面的交集，
　　也就是说，每个长老了解知道的事情都不尽相同，这传承下来的知识等等中间会有重叠的部分，但也会有很多不重叠的部分，所以……
　　这也是说得过去的。
　　霎时间，许多年长的精灵仿佛想到了什么一样，看向叶安涵的眼神中都多了几分敬重和愧疚，而其他几位长老更是如此，他们扪心自问，自己是否能有这般破釜沉舟的魄力和承受一切唾弃谩骂的牺牲精神，向来以高贵优雅为名并以之为骄傲的精灵一族表示，背上叛徒两个字，简直比让他们去死还要难受！
　　叶安涵感受到众多投在他身上的视线，那种视线与以往格外不同，没有了厌弃憎恶鄙夷，反而是……愧疚和敬佩！
　　叶安涵整个人都不好了！
　　他辛辛苦苦谋划了那么久，他本以为自己走了一条康庄大道，他本以为自己已经靠近了他的梦想，他本来已经在规划未来的美好鬼生――
　　可是，为什么一觉起来整个世界都变了！
　　都！变！了！
　　为什么？！
　　为-什-么？！
　　为什么一觉起来，整个世界都变了！！！
　　卡迪鲁尔们为现在的发展错愕不已，卡迪鲁尔之王最倚重的一位大将跳了出来，痛心疾首道：“――王上！你不要被精灵族的妖孽欺骗了啊！”
　　“他是精灵！根本不是卡迪鲁尔，怎么可能……怎么可能是您的父神――！！！”
　　那卡迪鲁尔尖声叫道，瞬间引起所有人的注意，只见卡迪鲁尔之王微微蹙眉，面色瞬间严肃无比，他训斥道：“不许侮辱父神！”
　　下一刻，围绕在卡迪鲁尔之王身边的金色光点瞬间席卷了那名卡迪鲁尔，三秒钟后，金色光点渗入那名卡迪鲁尔的身体内，再睁开眼时，那名卡迪鲁尔已经用无比晶亮的眼神看着叶安涵，
　　与上一个世界的人民几乎是一模一样的眼神，
　　叶安涵猛地打了个寒颤，几乎可以想象未来是什么灰暗日子！
　　“系统――！！”叶安涵在心里咆哮道，“你滚出来给我解释一下！！！父神是什么鬼？！！我的大魔王怎么会变成这个样子？！！！”
　　“系统――！！！！”
　　功德系统001默默地在心里给自家宿主点了个蜡烛，什么叫做事与愿违？他家宿主就是。什么叫做搬起石头砸自己的脚，他家宿主每天都在这么干！
　　“生命之果诞生在生命之水周边，吸收生命之水的能量，所以带有强烈的圣光属性，”功德系统001近乎怜悯地开口道，“一枚生命之果，洗髓伐骨；两枚生命之果，强化精体；三枚生命之果，净化灵魂。”
　　“精灵一族本就是圣光属性，又在生命之水附近长大，所以对于他们来说，可以跳过第一个环节，第三个环节用处也不明显；但是卡迪鲁尔并不是圣光属性，又食用了三枚生命之果，所以……”
　　效果非常非常非常明显了。
　　洗髓伐骨、净化灵魂，使之具有强烈的光明圣光属性，也就是说，这一个卡迪鲁尔大魔王，活生生被生命之果洗成了一个圣父中的圣父。
　　“至于父神……”说到这，功德系统001更是无比同情自家宿主，“洗髓伐骨、净化灵魂，他就相当于一个新生的孩子，自然会对同为圣光属性的强悍年长者拥有舐犊之情……”
　　“而您，百世善人，功德金莲之魂，拥有极多功德值，功德金光极为醒目夺神――”
　　自然会被那位挑中成为“父神”了。
　　看着自家宿主呆若木鸡的样子，功德系统001忍不住为他点了一根同情的蜡烛。
　　而就在这个时候，等候已久的卡迪鲁尔之王再也忍耐不住，向叶安涵深深地行了一个大礼，满目憧憬道：“请父神下达神谕，带我等走向光明――！”


第22章 第二个救世主
　　“请父神下达神谕，带我等走向光明――！”
　　卡迪鲁尔之王满怀期待与热爱的声音在叶安涵耳边响起，刹那间所有人的目光都转到了叶安涵身上，目光灼灼，满怀善意，叶安涵差点想要反身跳河！
　　他辛辛苦苦大半个月，一朝回到解放前！
　　哦不，还不是解放前，解放前好感度顶多归零，他这边好不容易的负好感度全变成正的了！
　　正的！
　　叶安涵很不得分分钟投河，
　　怎么可以这么对他！！！！
　　如果知道生命之果会有这种功效，打死他他都不会把生命之果给卡迪鲁尔之王的！
　　他为什么要手贱？
　　老老实实安安稳稳的不行吗？！！！
　　为什么要手贱？！！
　　为什么？！！！
　　叶安涵内心的悲愤几乎无法用语言来描述，他整个人都是崩溃的，说句悲伤逆流成河都不为过，如果用水来丈量叶安涵的悲愤，那一定是一片汪洋大海。
　　但是，在其他人眼中，高挑的精灵精致无双，眼含悲戚，整个人都被镀上了一层金边，仿佛含着对这个世界无尽的希望与爱意，
　　卡迪鲁尔之王在那一瞬间便感到了痴迷，他的父神啊，他伟大的父神啊，仅仅是静静地站在那里，就像指明灯一样为他照亮前行之路的父神啊！
　　他怎么能――怎么能拿这些小事去劳烦他的父神呢？！
　　卡迪鲁尔之王瞬间痛心疾首，他深深觉得自己做了大不敬的事情，父神对他那般好，又那般教导他，他竟然去拿这种小事劳烦他，他真是太渣了――！
　　卡迪鲁尔眼泪都要流出来了，父神已经为他做了很多，他怎么能拿这么点小事去劳烦父神呢？父神为他造了那么大的势，他如果自己还立不起来，怎么对得起父神呢？
　　他真是太过分了！
　　越想越悲伤，越想越后悔，越想越痛苦，越想越对父神的伟大感到欣喜和骄傲，卡迪鲁尔之王当场行了一个大礼，单膝跪地，右手握拳放于胸前，庄严道：“是我的错。”
　　“是我对父神的认识不够，是我没能理解父神的意思，是我的境界远不如父神――”
　　“父神的光辉如前行的明灯在指引照亮着我，父神的光辉洒满整个尼斯大陆，哪里还需要什么神谕？哪里还需要什么指引？”
　　“父神――！”
　　卡迪鲁尔之王眼泪汪汪，“请父神原谅我的愚蠢，让我永远侍奉父神左右！”
　　叶安涵百脸懵逼。
　　他目瞪口呆地看着卡迪鲁尔之王跪在他身前，满脸感激期许地看着他，那目光中的爱慕敬仰迷恋几乎要溢出来了，刹那间叶安涵就想要反身跳河！
　　但是这里没有河，
　　他也跑不了，
　　“你――”叶安涵吐出一个字，一口血就这么哽在喉头，他找了好久才找到的钦定的大魔王，怎么就变成了这个样子呢？！！
　　叶安涵近乎悲伤道：“――你怎么变成这个样子了呢？”
　　好好的大魔王不做，做什么圣父？！
　　说好的日天日地毁天灭地的大魔王呢！！！
　　为什么――为什么要这么对他？
　　卡迪鲁尔之王惶恐至极，他的父神，他的父神现在这是对他失望了吗？！
　　“――你怎么变成这个样子了呢？”
　　这句话在卡迪鲁尔之王耳中不断回放，他的大脑一片空白，耳中沙沙作响，他的父神――他伟大的父神――竟然对他失望了！！
　　他宁愿去死――！
　　那一瞬间，卡迪鲁尔之王泪流满面，金色的泪珠洒在大地之上，折射出夺目的光芒，他没有起身，只是就着这个姿势痛苦哀戚又希冀道：“――请父神再给我一次机会！”
　　“这一次，我一定不会让父神失望的！”
　　“真的？”叶安涵眼神一亮，如果卡迪鲁尔之王还能纠正过来，还能为毁灭世界继续奋斗，他也不在意原谅卡迪鲁尔之王一次。
　　“真的。”卡迪鲁尔之王重重点头，深情道，“我一定会将父神的神谕洒满尼斯大陆的每一个角落，将父神的爱意传给每一个种族，将和平与希望、幸福与美满的种子洒在每一片土地上，让每一个种族都能幸福安康，让尼斯大陆永葆希望与光明！”
　　卡迪鲁尔之王说得慷慨激昂，叶安涵一口血差点吐出来！
　　谁需要你做这些？！
　　但是还没等叶安涵开口，再也看不下去的卡迪鲁尔一族的贵族们就站了出来，痛心疾首地表示道：“王上，你忘了仇恨吗？！”
　　“王上，你忘了矮人族是怎么折磨我们的吗？！”
　　“王上，你忘了巨人族对我们的欺辱了吗？！你忘了他们曾经毁灭我们的族地了吗？！”
　　“王上，我们跟这些种族的仇恨不共戴天，您不能忘记仇恨啊！”
　　“王上，您还记得您许下的诺言吗？”
　　“王上，你说过必将带着卡迪鲁尔走上巅峰！”
　　“王上，你不能被这个精灵蛊惑啊！”
　　“蛊惑王上者，杀无赦！”
　　“臣等要为王上除掉这个祸患――！！”
　　随着一声厉喝，几个卡迪鲁尔拿着武器向叶安涵飞奔而来，一双双眼眸里满是刻骨的仇恨！
　　叶安涵眼眸一亮，他第一次觉得卡迪鲁尔是这么顺眼这么漂亮这么让人喜爱的种族！
　　来吧来吧来吧――卡迪鲁尔是他最后的希望了！
　　叶安涵心里悲伤逆流成河，只有这些可爱的卡迪鲁尔才能给予他最后一点安慰了。
　　“放肆――！！”卡迪鲁尔之王愤怒极了，他们竟然这么说父神！
　　最让他伤心的是――这些对父神满怀恶意的人，竟然是他的族人！
　　霎时间，围绕在卡迪鲁尔之王身上的金色光芒席卷在场的所有种族，甚至向更远处传播，每一粒金色光芒都带着他的虔诚与信念，都带着他对父神最无私最虔诚的爱！
　　――父神是他的信仰、是他的光明、是他永恒的指引！
　　――让所有人都感受到父神无私的爱意吧！
　　――让所有种族都能明白父神的伟大吧！
　　――啊，父神！
　　那漫天的金色光点一点一点地渗入每个人的身体里，叶安涵心里的不安几乎达到顶峰，下一秒，卡迪鲁尔之王睁开眼睛，深情款款道：“――父神！”
　　其他种族的人也都睁开了自己的眼睛，深情地凝视着立在阳光下的银发精灵。
　　作者有话要说：　　叶安涵：无话可说.jpg
　　叶安涵：不要拦着我让我跳河！！！
　　功德系统001：跳了，他们只会更爱你【点烟
　　叶安涵：……


第23章 第二个救世主
　　其他种族的人也都睁开了自己的眼睛，深情地凝视着立在阳光下的银发精灵。
　　他们从来没有见过这么好看的精灵！
　　那一头银发熠熠生辉，翠绿色的眼眸写满了生机，他凝视着这片大地的时候，有着说不出的柔和，金色的光芒笼罩在他的身上，更让他无比圣洁，让人心生膜拜之情，
　　哦，这件事他们的父神！
　　将光明与希望洒满尼斯大陆，将他们从战争和噩梦中拯救出来的父神！
　　这是他们无比伟大的父神！
　　卡迪鲁尔们从来没有感觉过这么好，他们的心被圣洁和光明所安抚，他们感觉到无比宁静，这一片大陆真是美的如同一幅画一般，蓝天白云，绿树鲜花，空气中弥漫着一种芳香，无数种族的小伙伴站在他们身边，关于爱与希望的桥梁无形搭起，更让他们心潮澎湃，
　　没有报复、没有厌恶、没有恨意、没有嫉妒、没有自卑，所有的负面情绪都被温柔的清风吹走，只余下一片享受般的宁静，
　　――这一切，都是伟大的父神的功劳！
　　――是父神给了他们久违的宁静！是父神让他们改过自新！是父神让他们找到希望！
　　精灵一族们深深地吸了一口气，入鼻的都是芬香的气息，曾经他们所厌恶的一切在这一刻突然变得可爱起来，偏激者的愤怒被抹平，仇恨者的恨意被吹散，一道道阳光照在他们心中，光明重合他们的身体，一贯在外人面前十分注意形象的精灵族人们也不由露出一个又一个的笑容，像孩子一般无暇天真，配上那精致的五官与修长的身躯，美的让人心醉。
　　其他种族的人也只感觉在那金色的光点一点一点渗入他们身躯的时候，他们的仇恨厌恶等等负面情绪都被吹散，只余下一片心平气和，空气中的芳香让他们不由深深吸气，那芳香的气息仿佛可以带来无尽的幸福与快乐，他们看着这蓝天白云，碧草鲜花，心中突然升起了久违的幸福与快乐。
　　哦，这个世界是多么的美好！
　　那金色的光芒越传越远，越传越远，更多的金色光芒在半空中形成一个个美丽的图案，那图案美的惊人，吸引了所有人的目光，
　　卡迪鲁尔之王走进人群之中，用欣慰慈爱的目光一一扫过各个种族的族人们，深情道：“因为我的过错，让大家受此磨难，我代表卡迪鲁尔一族，对大家表示深深的歉意。”
　　卡迪鲁尔之王低下了他高傲的头颅，在几天前这根本是想都不敢想的事情，在今天却做的无比自然和从容，卡迪鲁尔一族的族人看到他们的王向其他种族的人道歉，再联想自己近些日子的所作所为，一个个也低下了他们的头，向其他种族的人表达歉意。
　　“非常抱歉。”
　　“对不起。”
　　“我的罪过无法宽恕，但是我依然要表达我最浓厚的歉意。”
　　卡迪鲁尔们一个个向不同种族的人道歉，他们的目光清澈，带着最诚挚的歉意，其貌不扬的卡迪鲁尔族人也在此时显出一种近乎忠厚的可爱，其他种族的人也一一表示了接受，但是更多种族的族人都在和卡迪鲁尔一样，相互表达他们的忏悔。
　　“我们矮人族对卡迪鲁尔一族也表示浓厚的歉意，”矮人族的族长垂头，将左手握成拳，放于自己的胸间，这个动作表示他们最诚恳的歉意，是两族重回和平的表示，也称“和平之拳”，“我们为曾经我们做下的一切感到深深的懊悔和痛苦，我们有罪。”
　　矮人族的族人们随着他们的族长握拳，向卡迪鲁尔一族表示他们深深的歉意，这些小矮人们目光中满是歉意，再无曾经的傲慢。
　　“我们巨人族也对曾经做下的一切向卡迪鲁尔一族表示深切的歉意，”巨人族的族长蹲了下来，让自己的视线与之保持平视，这是巨人族表示尊重的动作，“我们为曾经我们做下的一切感到深深的懊悔和痛苦，我们有罪。”
　　巨人族的族人们随着他们的族人蹲了下来，向卡迪鲁尔一族和其他被他们欺压过的种族表示深深的歉意，这些大高个们目光中都是痛苦和歉意，再无曾经的高傲和不屑。
　　很快，其他种族的人也都一一为他们所做过的事情向一些种族道歉，就连一向优雅高贵的精灵族也向其他种族表示了自己的歉意，然后就是族人们单独找某些族人道歉，现场很快是一片其乐融融。
　　一个卡迪鲁尔鼓起勇气，大声对着一个清秀漂亮的瑶人道：“――对、对不起，但是我是真的喜欢你，你愿意给我一个追求你的机会吗？”
　　那个卡迪鲁尔脸色涨得通红，手心处都是细密的汗珠，他是这位瑶族曾经的买主，也可以说是“主人”，但是实际上，他什么也没有这个瑶人做，反而百般爱护细心照料。
　　瑶族是最早被卡迪鲁尔捉回来的一族，那时候的价钱也并不算低，这位卡迪鲁尔花了毕生积蓄将人买下来，却什么都没有对那瑶族做，还好吃好喝地伺候着，尽可能满足这位瑶人的要求，让这位卡迪鲁尔平日里没少被同族人嘲笑。
　　那瑶人没想到他会在这种场合告白，白皙的脸庞都升起几抹红晕，他瞪了那卡迪鲁尔一眼，不语，卡迪鲁尔沮丧的头都垂了下来，被那瑶人骂了一句，表情又生动起来。
　　在场所有人都忍不住哄笑起来，场面一时间更是和谐无比，其乐融融，昨天还相互仇恨敌视的种族刹那间亲如一家，宛若兄弟。
　　叶安涵呆若木鸡。
　　到底发生了什么事！
　　卧槽一个大魔王被洗脑洗成圣父也就算了，为什么现在所有种族都被洗脑洗成圣母圣父？！那些血海深仇是这么说忘记就能忘记说道歉就能道歉的吗？！！！
　　你们醒醒！！
　　――醒醒！！！
　　矮人族和巨人族天生互相不对付你们忘了吗？！！现在矮人族族人竟然被巨人族族人放在了肩膀上！！你们这是在闹什么？！！！
　　精灵族不是一贯瞧不起兽人族吗？！为什么你们现在坐在一起开茶话会？！！还笑得那么灿烂开怀，你们这是在搞什么？！！！
　　卡迪鲁尔呢――卡迪鲁尔呢！
　　你们忘记你们统一尼斯大陆的伟大抱负了吗？！！！
　　辣鸡！
　　一群辣鸡！
　　一群满口谎言的辣鸡骗子！！！
　　叶安涵心中气血翻涌，他怎么也想不到这个世界最后会变成这个样子！
　　就在这个时候，卡迪鲁尔之王用纯正的圣洁之力为叶安涵制出一朵漂亮夺目的璀璨金花，他走在叶安涵身边，单膝跪地，将那只璀璨金花献于叶安涵，
　　叶安涵沉沉地看着卡迪鲁尔之王手中那朵金花，心里仍是憋着一口气，胸脯剧烈起伏，最后仍是不愿意放弃，咬牙道：“这个世界已经腐朽……”
　　他这八个字刚刚说出，卡迪鲁尔之王满是敬仰地看着叶安涵，飞快地接口道：“――但是在我们所有人的努力之下，会让这个世界重新焕发生机！”
　　卡迪鲁尔之王尊敬地行了一个大礼，激动道：“――感谢父神为我等降下神谕！”
　　刹那间，王宫内的所有人都跪了下来，用满是敬仰与爱戴的声音激动道：“――感谢父神为我等降下神谕！”
　　“我等必会谨遵神谕！”卡迪鲁尔之王激动大喊。
　　“我等必会谨遵神谕！”其他种族的人更是激动重复。
　　“――感谢父神！”
　　作者有话要说：　　叶安涵：妈的智障！
　　功德系统001：宿主这一波真是6666666
　　功德系统001：世界大同天下和谐，宿主你不开心吗？【笑】
　　功德系统001：努力成为他们中的一员吧，宿主我相信你【竖大拇指】
　　叶安涵：――滚！！！
　　#小攻永远活在作者有话说#
　　#小攻永远活在小剧场#
　　#今天我们的小攻又去哪里了呢？#


第24章 第二个救世主
　　本来打算毁天灭地的大魔王突然弃恶从善变成圣父光芒洒满全世界是一种什么体验？
　　本来相互仇恨敌视的各个种族突然手拉手开始共创光明新世界是一种什么体验？
　　叶安涵本来以为，上帝给他关上了一扇门，还会给他打开一扇窗，可是在他千辛万苦爬到那个窗前的时候，他才发现，那扇窗户是不存在的，
　　什么叫坑爹？
　　这就叫坑爹！
　　那一天卡迪鲁尔身上的金光布满全城，几乎所有人都被这圣洁之力笼罩，无数光点融入他们的身体，驱散了他们曾经的污浊和不堪，每一个人都被圣洁之力洗漱，而那圣洁之力中又包含着卡迪鲁尔之王精纯的信仰之力……
　　而卡迪鲁尔之王的信仰，不就是他的父神叶安涵吗！
　　叶安涵在还没有反应过来的时候，已经有了无穷无尽数都数不清的“儿女”，简直圆了他曾经想要个孩子的梦……
　　但是这种孩子――谁想要？！
　　叶安涵一开始本来以为只是王宫内的这些种族代表被洗脑了，但是后来发现，卡迪鲁尔之王怕自己伟大的父神再一次被其他人怀疑冲撞，于是就将圣洁之力和信仰之力洒满全城，而现在，几乎所有的种族都在卡迪鲁尔的王城……
　　什么叫坑爹？！
　　这就叫坑爹！
　　“父神――”卡迪鲁尔之王恭恭敬敬地上前，一双眼睛里满是孺幕和敬仰，亮的出奇，“有几位精灵族人想要见您一面，请问是否允许他们进入？”
　　堂堂一个可以毁天灭地的大魔王竟然沦为门神，还做的甘之如饴、幸福快乐，叶安涵简直不能忍，他扭过头去，想到曾经的精灵族对他颇为排斥厌恶，此时说不定还能再拯救一把，便道：“让他们进来吧。”
　　“是。”卡迪鲁尔之王恭恭敬敬地应道，他的眼睛里闪过十分快乐的光芒，今天的父神，也依然让人心神敬仰呢~
　　真、真不愧是父神！
　　卡迪鲁尔之王宛若一个怀春少女去外面叫人，连步子都轻快了不少，他家父神心向光明、将希望洒满人间，从身体到灵魂都美的让人心神动荡。
　　每天看一眼父神，连心情都会变好呢~
　　卡迪鲁尔之王将七个精灵迎了进来，精灵族向来表现出来的优雅高贵，而这几个精灵却不同，看起来都十分忐忑，甚至隐隐有些不安，叶安涵心里有了些猜测，精灵族虽然外表冷淡，但是内里十分高傲，这是一个在传说中十分高傲的种族，而且那几天在精灵族的唾弃中，叶安涵也大致了解到，原主在精灵族的地位不会太低，那么一个生性高傲、在族内地位不低的精灵，又是因为什么才会低下自己高贵的头颅，向一贯瞧不起的卡迪鲁尔一族投诚、来背叛精灵一族呢？
　　这是个迷。
　　但是介于叶安涵并没有原主的记忆，所以他根本不知道到底发生了什么，而现在有精灵族人上门，那忐忑不安、愧疚难耐的神情，似乎也在说明了什么……
　　精灵一族来了六个族人，六个较为年长的精灵和一个较为年轻的精灵，曾经的卡迪鲁尔之王现在是叶安涵最虔诚的信徒，他向叶安涵行了一个礼节，然后安安心心地半退到一边，目光牢牢地锁定着这几个精灵，生怕这几个精灵对他的父神做些什么。
　　“父神――”
　　七个精灵行之大礼，最年轻的那个精灵声音中都带了哭腔，几个年长的精灵也都面带痛苦之色，他们曾经竟然那么质疑伤害父神，他们怎么会作出那么残忍的事情？他们简直妄为精灵！
　　而六位年长精灵中，有一位精灵也是满脸痛苦哀求之色，他目光哀戚又满是眷恋地看着叶安涵，那目光中带着近乎决绝的绝望，
　　叶安涵心想，这其中一定有故事，所以他面无表情地看着下面的精灵，一言不发。
　　六位年长精灵都是精灵族长老，精灵族以七为尊，所以一共七位长老，长老们一看叶安涵这面无表情的样子，内心的悲痛更是难以自持，父神那么神圣光明伟岸善良的人，整个尼斯大陆所有美好的词语放在父神身上都黯然失色，而他们，竟然将父神逼成这个样子！
　　他们该死！
　　他们有罪！
　　精灵族几位长老神情痛苦不堪，年轻的精灵更是无声泪流，最为年长的那个精灵长老站了出来，艰涩道：“我等有罪，不求父神宽恕，只愿父神――”
　　愿父神什么呢？
　　那精灵长老突然卡住了，他们还有什么资格去求父神谅解，他们还有什么资格去求父神原谅，他们还有什么资格去求父神宽恕呢？！
　　祈求父神不要牵连年轻的精灵？
　　――这是对父神的侮辱践踏！！
　　父神是一个多么光明磊落心怀天下的人啊！
　　他怎么可能会作出这种事情来？！
　　这种请求，本身就是对父神的侮辱！
　　他们的父神那么好那么光明那么伟大，而他们做了什么？
　　――他们竟然伤害了这么好的父神！
　　精灵长老神情晦涩难当，根本说不出一个字来，他的眼眶通红，唇角无声地抖动着，看起来格外痛苦，其他的精灵也不比这个长老好多少，年轻的精灵刹那间控制不住哭出声来，同时将头深深地埋在地上，颤抖道：“我有罪――”
　　想到自己曾经做下的事情，年轻的精灵恨不得徒手掐死自己！
　　他怎么可以――怎么可以这么伤害如此伟大的父神！
　　“你有何罪？”叶安涵微微抬了抬头，平静道。
　　“我有罪――”那位年轻的精灵艰难地重复，痛苦悔恨的泪水又快又急，其他几个精灵族长老也都痛苦难当，叶安涵听了好一会儿，才把整个故事拼凑起来。
　　精灵一族孕育子嗣，一是靠生命之水，诞生在生命之水中的精灵，天资卓越钟灵毓秀，最适合接任长老，而那位年轻的精灵，就是近五百年来唯一一个诞生在生命之水中的精灵，拥有非常卓越的天赋，被路长老认作自己的接班人，待路长老离开之际，就是他上位之时。
　　而第二种方法，就是靠精灵与其伴侣的灵力心尖血等等去孕育一个新生儿，虽然过程非常麻烦，但是却是精灵族繁衍最常用的手法，生命之水中诞生的新生儿实在是太少了，而精灵一族还需要繁衍生息的。
　　这位路长老，便是叶安涵叶长老的伴侣，两人距结为伴侣那一日已经有两百多年了，精灵一族结为伴侣的方式十分简单，往往灵力相容就会选择在一起，并不一定是依靠感情，他们的寿命很长，完全可以在日后慢慢培养，就算培养不出爱情，亲情也可。
　　叶长老在几次睡梦之中，总是梦见一个新生的精灵，他认为这是神灵给予他的提示，于是与路长老商量要孕育一个新生儿，因为路长老那几日要奔波在外，于是孕育的工作由叶长老来完成。
　　孕育者往往比他的伴侣多消耗十倍百倍的精血灵力，对于叶长老这种强大的精灵来说，体内的灵力和力量一点点被剥夺，是一件非常非常残忍的事情，人都是有本能的，本能会想要让自己逃出这种状态，而在这种孕育的过程中，则是日日夜夜与自己做对抗的过程，很多精灵都因为无法坚持或者心智不够坚韧而选择放弃。
　　而对于叶长老这种强大的精灵来说，这种本能要比普通精灵强大百倍千倍，这也是没什么长老孕育新生儿的原因，这种本能太强大了，他们很难抵抗。
　　但是叶长老却抵抗了，尽管把自己弄得十分狼狈不堪，新生儿孕育出来的那一天，叶长老看起来也新生儿还要虚弱，可见这三百日中他经历了什么，也可以知道他对这个新生儿付出了多少感情。
　　但是，这个新生儿，就因为路长老的徒弟、面前这个年轻精灵的失误，在两岁那一年去世了。
　　可想而知这件事对叶长老的打击，他当时就想杀了那年轻精灵为他的孩子报仇，这位年轻精灵可是五百年间唯一一个从生命之水诞生的精灵，其他长老怎么会允许叶安涵对他痛下杀手？
　　叶安涵知道这一点，他也知道自己不可能真的杀了那个精灵，但是这口气不出他会疯的！那是他孕育的新生儿、他照顾了两年的孩子、从出生前就备受他的期待的孩子！
　　可是不仅是其他长老拦他，连身为他的伴侣、孩子的另一个父亲的路长老，竟然也拦着他！还一掌打伤了他――！
　　大受打击之下，叶长老心神具裂，当场一口血就喷了出来，然后直接晕了过去。
　　生命之水中诞生的精灵在精灵族中的地位超然，更何况这是五百年间唯一一个从生命之水中诞生的精灵，在精灵族地位更是超然，叶长老在醒来的时候，就是他的伴侣路长老在劝他，还说出了“我们可以再孕育一个孩子”这种话话，叶长老当场气得要吐血，拿着武器追击路长老，然后身体虚弱，又再度晕了过去。
　　等他再出现的时候，都是三个月后的事情了，年轻精灵自然没有受到什么惩罚，还因为受惊而被很多精灵安慰，他们都说那年轻精灵不是故意的，谁也不希望发生这种事情。
　　可是他的孩子、他心心念念那么久、小心宠爱呵护的孩子，还是死了啊。
　　就因为这个年轻精灵的所谓失误。
　　叶安涵知道他不可能真的杀了这个年轻精灵，但是他没有想到，那个精灵只是受了一点象征性的惩罚，那么他的孩子呢！
　　难道就因为这个精灵是无意的、所以误杀了他的孩子就没有一点过错吗？！
　　他为精灵族鞠躬尽瘁几百年，最后换来的……就是这个？
　　自那以后，叶安涵陡然变得阴郁起来，渐渐的，他在族中的名声变得不好，隐隐有精灵开始带着恶意说他，他对精灵族的归属感越来越弱，甚至在后来隐隐升起了几抹恨意……
　　这一切都构成了让叶长老低下高傲的头颅背叛精灵族的前因，但是叶安涵觉得，事情应该不只是这样，说不定还有这些长老不知道的，
　　叶安涵想了想，觉得八成是叶长老听到了什么闲话，比如说他那个孩子没有福气死了也没什么不能和生命之水中诞生的精灵相比这种话，相伴两百多年的伴侣不站在他这边、一起保护精灵一族的“同事”不能理解他、一直尽心尽力保护的族人背后议论他，最后都促成了让原主黑化的基础，
　　爱和恨都是共通的，曾经有多么爱，后来就有多么恨。
　　叶长老其实也知道，那个年轻的精灵真的不是故意害他的孩子，现在精灵族新生儿那么少，谁会去故意杀害一个新生儿呢？
　　一切真的只是一个意外，
　　但就算是意外，他的孩子，也是真的死了。
　　叶长老更知道，这个年轻精灵是五百年来唯一一个在生命之水中诞生的精灵，他不可能杀死他的，就是所有人都不拦着他，他也不会杀死那个精灵的，
　　他要的，其实从头到尾，都是一个态度。
　　叶安涵在心里深深地叹了一口气，眼睛一点一点地暗了下去，他想，他说不定还可以挣扎一下！
　　既然让整个世界排斥他行不通了，那么让整个世界所有的人都赞同他去死，也可以铤而走险试一试啊！
　　叶安涵眼眸一亮，他不再看下面的精灵一族，只轻轻道：“……如此，便好。”
　　“我也应该去找我儿了，我儿地下等我多年，怕也是格外想念我了吧，”叶安涵站了起来，温和道，“如此，精灵族就交给你们了。”
　　这句话，竟然暗含死志！
　　精灵族根本就被吓呆了！
　　而这个时候，卡迪鲁尔之王猛地冲了过来，大喊道：“――父神！”


第25章 第二个救世主
　　卡迪鲁尔之王声泪俱下，他的父神竟然想要抛弃他抛弃这个世界！
　　他的父神，不想要他们了！
　　“父神――！”卡迪鲁尔之王猛地从后面冲了出来，当场就跪在了地上，他距离叶安涵极近，近的可以一张手就能抱住叶安涵的大腿，这多少让卡迪鲁尔之王松了口气，起码父神一有什么异动，他还能直接抱住父神的大腿哀求他。
　　“卡迪，”叶安涵温柔地看着冲出来的卡迪鲁尔之王，目光中满是思念和爱意，夹杂着丝丝悲痛和释然，就像每一个思念孩子的父亲一般，他柔声道：“小阿尔已经等我很久了。”
　　“我也已经想他想了很久了，我很想念他，他刚走的那一段时间，我日日夜夜都能感受到他在我身边，仿佛我一伸手，就能摸到他，”叶安涵的唇角勾勒出一抹温柔的弧度，目光中闪着近乎快乐的光芒，只有微微有些水润滑过，彰显主人不一样的情绪，“我不知道这些日子，是怎么熬过来的，”
　　叶安涵的目光中露出迷惘的情绪，他的声音很轻，仿佛微风飘过耳畔，吹起内心最深处的情绪，“他还那么小，我想见见他，我想陪着他。”
　　“……我很想他。”
　　叶安涵的声音陡然哽咽起来，眼角滑下晶莹的泪珠，在半空中折射出耀眼的光芒，那一瞬间，卡迪鲁尔之王 和在场的所有精灵只感觉心脏窒息般疼痛，连呼吸都变得格外艰难。
　　功德系统001复杂地吐出了一个烟圈，他家宿主演技真的是更上一层楼，上一个世界还有些许生疏，这个世界简直炉火纯青，看卡迪鲁尔之王和那些精灵们的表情，心痛得很不得晕厥，那精灵恨不得直接自杀谢罪了。
　　也罢也罢，如果未来他家宿主做不下救世主这种光荣而伟大的职业，还能去当个演员，全世界都欠他一座小金人的那种。
　　功德系统001在心里啧啧称奇，你看宿主那表情、那动作、那肢体语言，无一不再说明他的悲痛与难过，还有希望与期待，就连铁石心肠系统君都是一愣！
　　功德系统001忍不住细细看向自己的宿主，平心而论，宿主这副皮囊还是十分抢眼的，但是对于一眼能看穿灵魂的系统来说，这副皮囊没什么用，真正吸引人的，是宿主那金光闪闪的魂魄，细腻、柔软、温和，细细的金色光点飘散在周边，让他的魂魄更为夺目。
　　百世善人，功德金莲之魂，在这天下，也算是独一无二的了。
　　这世上百世善人不少，千世善人都有，却只有叶安涵成就了一个功德金莲之魂，当初功德成、金莲出的时候，可是震惊上下啊。
　　善人与善人也是不同的，你一生做了无数好事从未做过坏事，大到捐款助学救人、小到让座扶人过马路，这都是善事，百世下来，也是百世善人，叶安涵与其余百世善人最大的不同就是，几乎每一个轮回，他都能作出利国利民拯救苍生等等的大事出来，
　　当然，往往下场也十分悲惨。
　　鸟尽弓藏、兔死狗烹，当天下稳下来的时候，他就不再被需要，而因为在民间极高的威望，又很容易受统治者的猜忌怀疑，运气好点一杯毒酒赐死，运气差点先毁名声再弄个冠冕堂皇的理由赐死，受尽唾弃而死不说，说不定还得牵连几个，运气再不好的时候就是拯救苍生的过程中死，往往还死的十分强烈，
　　整整一百世，宿主连个老婆都没有，更不用说孩子了，亲近的人更是少之又少，仿佛他天生就知道要少接触点人，免得日后牵连他们。
　　想起看过的那一百世记忆，功德系统001便吹嘘不已，这事放他身上，他早就毁天灭地了，反正功德在身，就算真的闹着要毁天灭地，也是抵消自己身上的功德，在抵消干净之前收手就好，
　　但是他的宿主宿主没有，
　　就是这样了，宿主天天吵着要死，总是找机会寻死，但是两个世界过去，他还真的没做过什么伤天害理伤害这个世界的事情，就算这个世界里吵着要跟大魔王一起毁天灭地，但实际上……功德系统001有些好笑地想道，他家宿主能打手小弟就不错了，除了进献了三个生命之果，他还真的什么都没做，就属于那种判刑都判不了几年的，还比不上一次修复灵魂消耗的功德值多呢。
　　功德系统001有些好奇地看着自己的宿主，他仍旧在那些精灵和卡迪鲁尔之王之中哀伤地说着些什么，精灵族恨不得直接厥过去，卡迪鲁尔之王的眼泪都快成河了，
　　他家宿主……还真是一个神奇的人呢。
　　功德系统001为自己的宿主下了个定义，他家宿主明明经历了那么多，灵魂疲惫不堪，却每次依然只会向自己动手，绝不会牵连任何无辜之人，
　　真是……可爱呢。
　　功德系统001有些愉悦地勾起唇角，他仿佛明白了为什么每一次自己跟宿主斗嘴的时候都会让他一二，也明白了为什么每一次自己都会故意去逗宿主开心，看他炸毛的可爱样子，
　　他家宿主，实在是一个太过温柔正直又可爱的人呢。
　　“亲爱的宿主，”功德系统001不怀好意道，“你就算说服了这么几个，也没什么用啊，满打满算也就八个。”
　　叶安涵身子一僵，只想抬手暴揍系统一顿。
　　“嗯，目测这八个你还说服不了，”功德系统001点了点头，煞有介事地说道。
　　叶安涵咬了咬牙，干脆利落地吐出了一个字：“――滚！”
　　功德系统001：“嘤嘤嘤宿主又让人家滚人家好伤心啊嘤嘤嘤。”
　　感受到那波澜不惊的灵魂因为自己的几句话而变得生动起来，功德系统001愉悦地勾起唇角，他家宿主大人，真的是无比可爱呢！
　　叶安涵只想要抬手打死系统！
　　但是，现实没有给他这个机会，在他听了系统两句话的功夫，那位年轻的精灵已经泣涕不已，冲上来抱着他的大腿声泪俱下，“父神――父神！”
　　“我是从生命之水诞生的精灵，在我出生之时，全族所有的成年精灵都可以算作是我的父亲母亲，”年轻的精灵眼睛红肿，泪如雨下，“我也算是父神的孩子啊！”
　　“请父神――请父神不要抛下我们――求求您了！”
　　“如果――如果可以用我的命换取弟弟的命――我愿意、我愿意去死！”
　　卡迪鲁尔之王不甘示弱地抱住了叶安涵的另一条大腿，声泪俱下道：“――父神，父神，我是你的孩子，我是你的孩子啊！”
　　“这整个尼斯大陆的种族，每一个都是您的孩子，我们都叫您父神啊！”
　　“父神――父神您不要我们了吗？！”
　　最后一句话，喊得百转千回，让人闻之落泪。
　　其他精灵纷纷跪地，泪流满面地喊着“父神”。
　　比那些精灵还要小几岁的叶安涵：“……”
　　“您不要我了，我活着还有什么意思！”卡迪鲁尔之王深深地伏地，“请您允许我跟随您左右吧！”
　　年轻的精灵不甘示弱，泪涌如泉，“我的罪孽无法宽恕，请让我伴随您左右，用生生世世偿还您！”
　　卡迪鲁尔之王与那年轻的精灵对视一眼，满目敌意，这个卡迪鲁尔精灵竟然敢跟他抢父神？！
　　叶安涵心累无比，
　　那一瞬间，他只想就这么晕过去，
　　他这是误入了什么大型抢爹节目录制现场了吗？！
　　作者有话要说：　　下面请欣赏，由卡迪鲁尔之王领唱，尼斯大陆全种族大合唱――
　　――#我们都有一个爹，名字叫安涵#
　　功德系统001：很快，你们就会拥有第二个爹，我【骄傲挺胸】。
　　很久之前我就跟大家说过，不要站精灵啊【捂脸】
　　在这个故事里，没有一个种族是完全正面的，也没有一个是完全反面的，每一个都是复杂的_(:з」∠)_
　　在前面的某一个章节里，我提到过，精灵在唾弃叶安涵的时候，“以前还觉得是鹤庆他们做错了对不起你，还在背后替你鸣不平，现在看看，根本就是你不配！”(第18章 ）
　　也就是说，不是所有的精灵都站在原主的对立面，也有很多精灵是觉得鹤庆错了，心疼同情原主，但是后期原主出现的时候已经十分阴郁，再加上本身是长老不那么接地气，也没人敢直接过去跟他说心疼或者安慰他什么的，再说那不是接人伤疤吗？
　　还有一点，当一个人做错事情的时候，你和她偶遇，不管是熟悉还会不熟悉，你跟她说话，这时候你肯定不能说什么都是你的错你的错什么什么的，再加上也是个意外，肯定会选择“没事的”“会好的”等等这种安慰语，原主听见了，会觉得他们在安慰鹤庆，所有人都站在他对立面，但实际上，很多就是偶然相遇的时候逢场说两句话而已，
　　因为鹤庆的失误，导致原主失去了孩子，精灵族护着鹤庆，让原主心生怨气而黑化，然后原主背叛精灵一族，加速了精灵族的战败与灭族，盗取了精灵族最珍贵的生命之果，将精灵族的后路切断，有因有果，他们的因果他们已经自己解决了


第26章 第二个救世主
　　大型抢爹节目现场内，左边精灵族，右边卡迪鲁尔，中间是一脸生无可恋的叶安涵。
　　卡迪鲁尔之王深情并茂道：“父神是我的光、我的希望，我的人生不能没有父神！我愿意做父神的孩子，父神，求你看看我，求你看看我。”
　　年轻的精灵泣涕横流道：“父神，我就是您的孩子啊，我诞生于生命之水中，我本来就是您的孩子啊，请父神不要抛弃我……！”
　　卡迪鲁尔之王不甘示弱道：“父神――！”
　　卡迪鲁尔之王不知道该说些什么，就这么把话语卡在了喉咙里，突然，他灵机一动，眼睛里满是兴奋与喜悦，“父神，我很可能是您孩子的转世啊！”
　　精灵族长老：“……”
　　年轻的精灵：“……”
　　叶安涵：“……”
　　功德系统001在叶安涵的意识海中笑得颤抖不已，妈呀这卡迪鲁尔之王怕不是个傻得！！！
　　“哈哈哈哈哈――”功德系统001最后还是没忍住，捧腹大笑，上气不接下气地问道，“亲爱的宿主，被人抢着当爸爸的滋味怎么样？”
　　“人家为了你，什么瞎话都敢编！”
　　“我看起来像个傻的吗？”叶安涵咬牙说道，功德系统001笑得差点翻过去，要不是叶安涵没办法把功德系统弄出来，他发誓他非得砍了系统！
　　叶安涵面无表情地看着卡迪鲁尔之王，卡迪鲁尔之王却像找到了生命的意义一般，眼睛越来越亮，兴奋道：“父神，您为什么会在茫茫人海大千世界中看上我了呢？为什么会帮我渡劫点我成智引我渡路呢？我为什么会对您那么亲近爱戴呢？就是因为我们之间扯不断的缘分啊！”
　　“我曾经为您之子，虽幼年夭折，但也深深地爱着您，所以转世投胎，愿再为您之子，但是您却没有再孕育子嗣，”卡迪鲁尔之王的眼泪蜿蜒流下，声泪俱下道，“您也在茫茫人海看见我、找到我、引领我，那是因为您的灵魂中早已认出了我啊！”
　　“我就是您的孩子！”
　　“父神――！”
　　“我就是您的孩子！”
　　精灵族长老：“……”
　　年轻的精灵：“……”
　　这个卡迪鲁尔之王说得，好像很有道理啊；
　　冥冥之中自有天注定，卡迪鲁尔之王说得十分有道理啊！
　　叶安涵面无表情，功德系统001已经在叶安涵脑海中笑得翻了个身，那“哈哈哈哈哈”的魔性笑声根本就停不下来，好半晌，功德系统001道：“他们怕都是个傻的！”
　　叶安涵咬牙吐出四个字，“没有你傻。”
　　功德系统001甜蜜地开口道：“为了亲爱的宿主，人家愿意做世界上最傻的系统。”
　　说罢，还娇羞捂脸，惹得叶安涵差点没有吐出来。
　　叶安涵：心累.JPG
　　叶安涵摇了摇头，失望地看着卡迪鲁尔之王，他近乎悲伤道：“卡迪，你以为我是傻的吗？”
　　卡迪鲁尔之王惊恐地睁大眼睛，慌乱道：“不――不是――不是的――父神！父神！父神你听我说！”
　　“你的年纪，并不比我小，”银发的精灵端正地站在那里，目光之中带着几分疲惫与脆弱，但他还是努力勾起唇角，尽管那个笑容让人心碎，“别骗我了。”
　　“我只是想要去陪陪他，陪陪我的孩子，他才两岁，那么一点点，还不知道要受多少苦，”叶安涵说得平静，但是声线中带着几分颤抖，精灵和卡迪鲁尔之王的身子都抖了起来，叶安涵清澈的眼眸看向他们，轻声道，“为什么你们不愿意让我去陪陪他呢？”
　　那眼神中，仿佛带着说不出的无奈与失望，卡迪鲁尔之王瞬间瘫倒在地，根本没有勇气与之对抗，叶安涵顺利地将大腿从精灵和卡迪鲁尔之王那里解救出来，扭头向里面走去，
　　“父神――！”
　　卡迪鲁尔之王凄厉地叫道，叶安涵的脚步一顿，但是并没有停下来，
　　他向更里面走去，背影带着几分疲累。
　　卡迪鲁尔之王静静地躺在地上，泪流满面，他无声地叫道，“父神――！”
　　功德系统001在心里暗暗称奇，他宿主大人现在这演技已经不能叫炉火纯青了好不好，这简直就是碉堡了！
　　宿主就是去当个演员，也保证可以风靡全世界！
　　功德系统001恭喜道：“恭喜宿主，终于实现了自己的愿望。”
　　叶安涵眉梢一喜，那是不是已经攻略了八个？
　　叶安涵的喜悦没有持续两秒钟，就听到功德系统001认真道：“终于有了这么多儿女。”
　　“喜当爹的滋味是不是棒哭了？”
　　叶安涵恶狠狠地咬牙：“――滚！！！”
　　“嘤嘤嘤宿主大人好过分啊有了儿子就不要小统统了，小统统伤心的要晕过去了呢嘤嘤嘤！”功德系统001在叶安涵的脑海中打起了滚，“小统统起不来了，要宿主亲亲才能起来！”
　　叶安涵一字一顿道：“你、给、我、滚！”
　　“嘤嘤嘤宿主有了儿子就不要……”
　　眼看功德系统001又要再来一遍，叶安涵张口喊停，冷笑道：“我不是早有儿子了吗？”
　　“啊？”功德系统001百脸懵逼。
　　“你不是吗？”叶安涵微微一笑，眉目里尽是邪恶。
　　功德系统001沉默半晌，娇羞捂脸，“原来宿主大人喜欢玩这种play啊，真是的，真是好不健康的宿主大人呢~”
　　叶安涵心里突然升起了几抹不好的预感，下一秒，只听功德系统001用甜腻腻的声音唤道：“爸爸~”
　　“宿主爸爸~”
　　叶安涵：……
　　叶安涵：――！！！！
　　叶安涵：苍天，大地，让他死吧！！！！！！
　　看着那泛着浅金色的灵魂刚刚缠绕上来的那一抹灰色已经消隐无踪，功德系统001好心情地勾起唇角，哎呀呀，宿主大人怎么喜欢玩这种play呢，作为一个合格的完美系统，人家当然要配合宿主大人了~
　　顺便转移一下宿主大人的注意力、消掉灵魂上的负面情绪，也是很有必要的呢~
　　人家作为一个合格的完美系统，当然要保护宿主大人身体与灵魂啊！
　　大殿外，卡迪鲁尔之王咬牙切齿地看着年轻的精灵，眉宇间尽是厌恶，“――如果不是你们，父神就不会想要离开。”
　　“如果父神真的……”不忍心说出那个字，卡迪鲁尔之王厉声喝道，“你们就是尼斯大陆的罪人！”
　　几个精灵身子巨震，一个精灵族长老悲伤道：“难道没有……没有其他的办法了吗？”
　　父神、父神真的要抛弃他们了吗？
　　真的要抛弃尼斯大陆了吗？
　　不――！
　　“不――！”年轻的精灵尖声叫道，“我们没有主意，但是不代表其他人没有主意，我们请吟诵师将父神的故事传颂在整个尼斯大陆，让所有人都知道父神对尼斯大陆的贡献吧！”
　　“然后，让整个尼斯大陆集思广益，我们一定能让父神留下的。”
　　“――尼斯大陆不能没有父神！”
　　年轻的精灵近乎凄厉地喊道，就在这个时候，从进入大殿就没有说过一句话的路长老终于站了出来，他轻轻道：“请允许我，见一见父神吧。”
　　路长老，精灵族第三长老，叶长老的伴侣，
　　也就是说，他是父神叶安涵的伴侣。
　　卡迪鲁尔之王心里突然升起一股微妙的嫉妒。
　　高大的精灵微微垂头，叹息般开口道：“说不定，我能让他，改变主意呢。”
　　作者有话要说：　　路长老：那是我的伴侣，说不定我能让他改变主意呢！
　　卡迪鲁尔之王：谁给你的勇气？
　　功德系统001：呵呵呵呵，这年头，精灵都这么有勇气吗？
　　叶安涵：“……”
　　#总是不自觉地修罗场是一种什么样的体验？#
　　#想要把他们统统扔出去眼不见心不烦。#
　　#请让我静静不要打扰我的静静！#


第27章 第二个救世主
　　路长老站出来的时候，精灵族的其他几个长老都愣了一下, 然后眼神一亮, 如果是路长老的话, 说不定真的可以让父神改变主意！
　　那可是父神的伴侣, 他们的伴侣关系已经长达三百年了！
　　说不定――父神真的会被路长老劝服的！
　　卡迪鲁尔之王只感觉心里一片涩涩，眼前这个精灵哪里哪里都那么丑陋那么不堪, 哪里配得上他高贵无双俊美异常的父神？！
　　父神还愿意为他改变主意！
　　卡迪鲁尔之王心里难受极了, 就是这么一个货色, 哪里配得上他伟大的父神？何德何能才能让完美的父神为他改变主意？
　　卡迪鲁尔之王真想不顾一切地把眼前这个精灵扔到天之涯海之角, 让这个精灵这辈子都不要出现在父神眼前，可是……
　　卡迪鲁尔之王被嫉妒和酸涩填满的小心脏里突然冒出几抹痛苦不堪, 自己、自己怎么可以这么自私呢？既然自己不能劝服父神，让这个精灵去试试又能怎么样呢？
　　如果、如果父神愿意留下来，让他做什么都可以啊！
　　卡迪鲁尔之王心里难受，也不愿意让这个精灵见父神，但是想想父神那个时候的背影，心里针扎般难受, 最后还是不甘不愿道：“……可以让你试试。”
　　“但是――”卡迪鲁尔之王的声音陡然凌厉起来, “如果你让父神不开心，我绝对不会放过你的！”
　　那个精灵只是苦笑一声, 似乎有些难过，又似乎有些疲惫, 他低低道：“我怎么会惹他不开心呢？”
　　……本来, 就是他对不起他啊。
　　是他, 想要赎罪。
　　对不起他们孩子的，是他，不是叶安涵，
　　是他需要赎罪，而不是叶安涵，
　　叶安涵应该有自己的人生，幸福、快乐、享受所有人的敬仰和爱戴。
　　而应该赎罪、应该受到惩罚的那个人，是他才对。
　　“不行――！”一个近乎尖锐的声音响起，年轻的精灵红着一双眼睛看着他的师傅，厉声道，“不行！我们不可以去见他！”
　　“为什么？”卡迪鲁尔之王心里一喜，刹那间脱口而出。
　　“因为父神是不会想要见到我们的！”年轻的精灵难得有几分尖锐，他毫无惧色地与自己的师傅对峙，斩钉截铁道，“对于父神来说，这件事就是一个浓厚的伤疤，如果没有我们自作主张前来道歉，父神根本就不会再一次想起这件事情，也不会有求死的意思。”
　　“都是我们，”年轻的精灵眼眸一暗，目光中带有浓厚的哀伤，“都是我们自作主张，都是我们为了寻求解脱，都是我们将自己的意愿强加给父神身上，才会造成今日的结局！”
　　“我们不能再去打扰父神的安宁了！父神也不会想要见到我们的！”两行清泪从年轻的精灵眼角滑落，他痛苦道，“只有我们远离父神，才是对父神的好！”
　　“我不这么认为！”路长老干脆利落地打断他的接班人的话语，两个曾经情同父子的师徒，现在看向彼此的目光中隐隐带了几分敌视，气氛那一瞬间便变得剑拔弩张，“这是父神心中的一个结，它不会消失，它一直都在，总有一天，它依然会唤醒父神，让父神离我们远去。”
　　“而我们要做的，就是把这个结解开！”路长老铿锵有力地说道，“父神不是那么软弱的人，即使被整个精灵族误解唾弃咒骂，他依然在坚定地保护精灵一族，从来没有露出过半分消极情绪，他顶着所有的压力所有的痛苦所有的唾弃和咒骂，依然在坚定不移地保护精灵一族，在保护尼斯大陆，他将光明和希望洒满尼斯大陆，他对于精灵族的爱绝对不会比任何一个精灵少！”
　　“他对于尼斯大陆的爱也绝对不会比任何一个种族的人少半分！”
　　路长老说得十分有力，他深深地凝视着他曾经选定的接班人，这一刻，他们两个精灵之间再无平日的和谐友善，更多的，则是淡淡的敌视与唾弃。
　　鹤庆是导致一切的源头，因为他的失误导致孩子出事，而路长老则是一切的催化剂，因为他，很多事情才会发展成那么不可挽回的地步。
　　“父神他是一个十分坚韧并且温柔的精灵，他爱着这片土地，爱着尼斯大陆，爱着精灵一族，为了这些，他可以无惧所有的困难，无惧所有的唾弃与咒骂，他是一个十分强大并且心向光明的精灵，他将光明和希望洒满尼斯大陆，我们不能让这么伟大的父神因为我们，而受到玷污。”
　　路长老有些苦涩地抿唇，深深地看了年轻的精灵一眼，一字一顿道：“解铃还须系铃人，还请大家允许我，去见父神一次。”
　　“我想，”路长老有些恍惚地开口，眼睛里极快地略过一丝温柔，“父神也是愿意见我的。”
　　大殿内一片寂静，只有风吹过的声音。
　　#师徒反目为哪般？#
　　#八一八精灵族的爱恨情仇#
　　#实况转播修罗场#
　　#我的宿主那么勾人我该怎么保护他在线等急急急！#
　　功德系统001看着这一幕，脑海中瞬间蹦出了无数弹幕，他家宿主大人，还真是个勾人的小妖精呢。
　　这对师徒，倒真是很有意思呢，
　　功德系统001淡漠地想道，又想起了自家宿主那个样子，不由有些不怀好意地笑了起来，他家宿主那个性子，只可惜要让他们两个失望了呢。
　　想道一会儿大概会发生什么，功德系统001就控制不住自己哈哈大笑的欲望。
　　最后，为了能让伟大的父神消除离世的心意，最后卡迪鲁尔之王还是允许路长老去与父神见面，但前途是通报过父神，得到过父神的同意之后，路长老才能进去。
　　功德系统001颇有兴趣地看着这一幕，嘴上还不忘勾搭自己的宿主，“亲爱的宿主，我有预感，一会儿一定会发生一件你很期待的事情。”
　　叶安涵微微冷笑，“怎么，你不行了？”
　　“宿主――”功德系统001震惊道，“你竟然、你竟然、你竟然怀疑人家的能力！”
　　“行不行的，你试试，不就清楚了吗？”功德系统001娇羞道，“人家――人家一定不会让你失望的。”
　　叶安涵：“……”
　　沉默良久，叶安涵拼命挤出一个微笑，最后伴随着一个干净利落的“滚！”
　　功德系统001嘤嘤嘤地哭泣，在叶安涵的脑海中撒泼打滚，他也不知道为什么，他最近越来越喜欢叶安涵那波澜不惊的灵魂因为他而染上各种各样的色彩，
　　仿佛……
　　……自己是唯一可以挑动他情绪的一般。
　　“父神――”卡迪鲁尔之王恭恭敬敬地在外边唤道，“精灵族路长老求见，请问父神是否愿意接见？”
　　精灵族路长老？
　　叶安涵反映了一会儿才反应过来，那个所谓的精灵族路长老不就是这个身体的伴侣吗？这位伴侣来找他是干什么？再续前缘？
　　突然，叶安涵眼眸一亮，一个计划在他脑海中成型，他一口气说服不了八个，难道还不能说服这一个吗？说服这一个，再让他帮忙去说服其他那几个，然后再让其他那几个去帮忙说服更多的人，这样不就跟滚雪球一样越滚越大了吗？
　　等到这个雪球很大，大到包含所有人的时候，他不就可以走了吗！
　　想到这，叶安涵心里一喜，他深深地吸了一口气，将这种喜悦压下去，微微颔首，平静开口道：“让他进来吧。”
　　父神的声音还是一如既往的迷人悦耳。
　　卡迪鲁尔之王近乎贪婪地听着叶安涵的声音，那清雅悦耳的声音让他不由屏住呼吸，当听到父神同意的时候，他还是忍不住失落起来，父神愿意见这个精灵都不愿意见到自己，真是让人……不甘心呢。
　　卡迪鲁尔之王心不甘情不愿地让路长老进去，路长老难掩自己的澎湃心绪，更没有时间去管卡迪鲁尔之王的那些小心思，他其实没有想到……叶安涵还愿意见他。
　　别看他在外面说得信誓旦旦，实际是心里一直很恐慌，他总是害怕叶安涵不愿意见他的，他根本没有想到叶安涵会这么简单双开地同意，这是不是说明，其实父神的心里……还是有他的？
　　路长老怀着那颗忐忑不安的心走进了殿内，殿内非常干净整洁，并没有什么华丽的装饰，却让人感觉十分舒适，一走进殿内，就是一种让人身心皆温暖起来的圣洁之力，那力量流入他的体内，让路长老享受般眯起了眼睛，舒服地轻哼一声，
　　而就在这个时候，一个熟悉的声音在耳边响起，“路长老，你找我有什么事吗？”
　　路长老的眼睛里闪过惊慌，他竟然在朝见父神的时候露出这么不尊重的神情！
　　这简直是大罪！
　　这简直是、简直是――
　　路长老恨不得时光重来，他怎么能在父神面前露出那样的表情呢？！
　　他实在是――实在是太过分了！！
　　路长老惊慌失措，一抬头冷不登地对上了叶安涵的眼睛，更是惊慌，他手足无措了好一会儿，才记起来要行礼，先是深深地向叶安涵行之一礼，这才有些苦涩地张口，轻声道：“我想……”
　　路长老的声音猛然顿住了，他想……他想什么？他现在还有想什么的资格吗？
　　想到与自己争锋相对的接班人，想到对自己隐隐含有敌意的卡迪鲁尔之王，想到那么多爱戴敬仰叶安涵的种族与族人，再想想自己犯下的罪孽和过错，他哪里还有脸说出什么？他哪里还有脸说出来道歉认罪这几个字？
　　路长老颓然地闭上了眼睛，脸上再没半分血色，叶安涵见他许久不说话，脸上的血色越来越少，表情也越来越难看，不由微微皱起了眉头，
　　这是在干什么？
　　路长老自然看到了叶安涵皱起的眉头，以为他是不想要看到自己，心里更是一片荒芜，路长老只觉得气血翻涌，艰难地吐出两个字：“――父神。”
　　功德系统001在叶安涵的脑海里吹嘘道：“世间唯情一字，难以看破啊。”
　　叶安涵皱眉，什么鬼？
　　“宿主，”功德系统001贼兮兮道，“上一个世界你还编出了一个可歌可泣的爱情故事呢，怎么，没有打算谈一场轰轰烈烈的恋爱？”
　　叶安涵差点没被功德系统001呛死！
　　“你、给、我、滚！”叶安涵一字一顿道，他气得脸颊都红了一些，如果功德系统001出现在叶安涵的面前，叶安涵保证功德系统001绝对见不到明天的太阳！
　　功德系统001缩了缩肩膀，作为一个完美的系统，他还是非常了解自家宿主的，知道自家宿主啥时候可以招惹一下，什么时候必须要退让一下，
　　反正……反正被自家宿主压了一头也不吃亏~
　　谁让他是自己的宿主呢？
　　功德系统001好心情地想道，罢了罢了，看在自家宿主一百世都孤孤单单一个人的情况，就让他这一次吧。
　　嗯，自己真的是一个乖巧可爱的好系统呢.
　　在唤出那一句“父神”的时候，路长老心底还有最后一丝期盼，当他看到叶安涵脸颊泛起愤怒的红晕，眉心微微皱起的时候，心脏就彻彻底底地沉了下去，路长老苦涩地想道，在精灵族的时候，叶安涵已经和他水火不容，满目敌视，两个人虽然还挂着伴侣的名号，却再无一点伴侣的实质。
　　叶安涵是救了精灵一族，是救了整个世界，是将希望与光明洒满了整个尼斯大陆，可是那是因为他的信仰，因为他的天性，因为他是一个光明而伟岸的精灵！
　　但并不意味着，他原谅了自己。
　　路长老苦涩地想道，他甚至能听见自己心脏一寸寸碎掉的声音，他想起鹤庆近乎尖刻的指责，不得不承认他是对的，
　　他们不应该……不应该再来打扰父神的。
　　“你也是来劝我的吗？”等了半天没有等到眼前的精灵开口，又见眼前的精灵那一副复杂痛苦绝望哀伤的样子，叶安涵终于忍不住了，率先开口道，“我以为你会支持我。”
　　“他还那么小，那么一点点，”叶安涵的唇角泛起几分怀念的笑容，即使不明说，他们也都知道叶安涵口中的这个“他”是谁，“会爬到我身上叫我父亲，会爬过来抱住我的大腿，软绵绵地吐着小泡泡，每一次看到他，我的心就特别柔软。”
　　叶安涵的眼眸中有一些湿润的光芒在闪动，路长老只觉得有千万把刀插进他的心口，让他连呼吸都感觉十分困难，
　　“他很小，又那么胆小，睁开眼睛看不到我都会哭，翻个身碰不到我也会哭，那么小小的一团，哭都不敢大点声，”叶安涵微微笑了一下，眼底流露出自然而然的温柔和怀念，“他每天都喜欢黏在我身边，”
　　“因为他，我出门都少了。”叶安涵莞尔一笑，眉目中尽显温柔，只有眼眸中，有一丝湿润的水光。
　　“我不能想象，没有我，他的日子，是怎么熬下来的。”
　　“我已经抛弃他很久了，”叶安涵心平气和地看着路长老，眼眸中的悲伤自嘲那般自然，“难道，你还让我继续抛下他吗？”
　　叶安涵轻轻地问道，那声音太轻，仿佛风一吹就会吹散。
　　叶安涵定定地凝视着路长老，仿佛在等待着什么。
　　功德系统001疯狂地为宿主打call，看看这演技，看看这演技，毫无表演成分！自然地不能再自然！那些什么影帝影后都弱爆了！
　　最好的演技是什么？是你根本看不出来这个人在演戏！
　　叶安涵的演技已经连系统都能骗过了！
　　功德系统001猛地一懵，他竟然会被一个人的演技欺骗？
　　不可能的吧！
　　就在功德系统001怀疑人生的时候，路长老终于动了。
　　他缓缓地跪了下来，仿佛不堪重负一般，脊梁都被压了下去，他的头垂着，甚至不敢抬头看叶安涵一眼，他说：“父神――”
　　“尼斯大陆，不能没有你。”那一个字一个字艰难的从口中吐出，路长老只感觉自己的心被划了一道大口子，鲜血从中间疯狂地涌出，他的灵魂仿佛被这种痛苦彻底撕裂，他深深地伏地，泪水顺着眼睑滴在地上，“尼斯大陆所有的种族，都蒙受您的恩惠，接受您的指点，我们都是您的孩子，”
　　“我们不能没有您。”
　　那一个字一个字说出来的格外艰难，路长老甚至有些恍惚，眼前的一切都不再清楚，他的身体摇摇欲坠，仿佛下一秒就可以虚弱地倒下。
　　叶安涵冷笑出声，那尖锐的声音如一把利刃一般插在路长老鲜血淋漓的心尖上，“是啊，你是不在乎。”叶安涵冷冷一笑，近乎尖锐道，“你看过他几次？你照顾他几次？你知道他喜欢什么吗？你知道他多么胆小吗？你知道他多么害怕吗？！”
　　“你不知道，你什么都不知道，”叶安涵近乎居高临下地看着跪伏在地上的精灵，那精灵抖得厉害，叶安涵仿佛在那一瞬间变得十分疲累一般，他叹了口气，喃喃道，“你不知道。”
　　“你不知道，所以你不在乎，”叶安涵的眼睛清澈无比，却让路长老更加羞愧绝望，“但是我在乎。”
　　叶安涵轻声道，风从殿内吹过，撩起他的发丝，他沉默良久，最后疲累道：“你走吧。”
　　“不――！”路长老近乎惊恐地看着叶韶安，他的父神在赶他走，他的父神、他的父神终于还是不要他了吗？！
　　那种惶恐与绝望在顷刻间就席卷路长老的灵魂，刹那间半空中凝结出无数冰刃，以肉眼难以捕捉的速度在那瞬间就扎进路长老的身体，叶安涵根本没有反应过来，错愕地看着眼前这一幕，
　　“我的错……是我的错……让我去补偿他……请您……请您……活下来……”年长的精灵绝望又暗含希冀，“求求您了……尼斯大陆……需要您的……”
　　他张口喷出一口血，竟然晕了过去！
　　下一秒，因为元素力波动而冲进来的卡迪鲁尔之王和其他精灵惊愕地看着这一幕，精灵族长老急忙对路长老用了治愈术，进行治愈，所幸他们闯进来的及时，路长老也因为心神动荡的原因下手有些歪了，倒是没有生命危险。
　　“父神……”卡迪鲁尔之王小心翼翼地叫道，那个精灵成功了吗？父神会不会还想着离开他们？父神会为了那个精灵改变自己的主意吗？
　　无数念头徘徊在卡迪鲁尔之王心口，让他注视着叶安涵的眼眸中不自觉得带出几分请求的滋味。
　　叶安涵疲惫地转身，淡淡道：“你们走吧。”
　　卡迪鲁尔之王本来想要追过去，但是叶安涵这几个字一出，他就不敢动了，只能远远地望着叶安涵的背影，喃喃地叫出“父神”两个字。
　　叶安涵心很累，很累很累，很累很累很累，
　　几乎所有人都可以在他面前拿刀子捅自己，只有他自己，捅了自己毛事都没有发生，还得无比心累地看着自己面前上演的这种自杀现象，
　　上个世界是这样，这个世界还是这样，自杀能为他们解决什么吗？自杀能让他们得偿所愿吗？不能啊！
　　那么为什么不能把这个机会让给他！
　　把这个机会让给他……让给他多好！
　　“你说这是何必呢？”叶安涵心里累的厉害，忍不住跟功德系统001吐槽，“三个生命之果下去，卡迪鲁尔之王已经变成了一个圣父中的圣父，然后又把其他人都变成了圣父，卡迪鲁尔一个个就跟阳光羞涩大孩子一样，巨人族可以和矮人族手拉手做游戏，精灵族能跟兽人族谈婚论嫁，这个世界好的不可思议，何必强迫我留下来呢？”
　　“而且还用这种手段，”叶安涵摇了摇头，目光中露出一抹复杂，“如果这里站着的是原主，可能能活活被那个精灵气死。”
　　那场意外之中，那个叫做鹤庆的年轻精灵或许是导致一切的元凶，精灵族各个长老的态度可能是帮凶，但是真正的凶手，却不是他们，而是那位路长老。
　　整个精灵族加起来的动作，可能都比不上路长老那动作那态度那言语更让原主无法忍受。
　　精灵族内族人虽然关系不错、彼此和睦，但是真的要说亲密，那自然远远不是了，而几大长老连传承都相差甚远，彼此之间都做不到传承信息共通，自然可以想象这个关系，而路长老，作为孩子的另一个父亲，原主的伴侣，可以说是原主最亲密的存在之一。
　　而原主最亲密的存在，一共就两个，一个是孩子，一个是伴侣。
　　很多时候，别人的千言万语，都比不上身边人的一句漫不经心的话，更何况路长老还不是一句，他的每一个动作每一个表情每一句话语都在表示他对那个孩子的浑不在意，都在原主鲜血淋漓的心口上洒一把辣椒，让原主彻夜难眠。
　　而在这些所有的动作、表情、话语中，那一句“我们可以再孕育一个”更是非常可怕的，威力不下于任何一个毁天灭地的大招，那一句话轻而易举地将原主整个世界摧毁，他无比清晰地认识到那个孩子在他的另一个父亲眼里什么都不是，也无比清晰地认识到自己在他的伴侣眼中什么都不是，他再也没有欺骗自己的能力，所以他变得阴郁而偏激。
　　在孩子死后到原主背叛精灵族这几十年里，原主与那个精灵的关系都没有任何好转，如果真的好转了，原主也不会选择背叛精灵一族了吧，叶安涵漫不经心地猜测道，让一个心高气傲的精灵低下他高傲的头颅，服从另一个他一向瞧不起的种族，可能比杀了他们都要困难。
　　可见原主那时候已经黑化到什么地步。
　　但凡他的伴侣有一点关心他在意他，原主也走不到这一步。
　　而现在，那个精灵竟然在他面前上演自杀，叶安涵不由觉得十分好笑，心里竟然隐隐有几分厌烦。
　　“你说，这么好的机会，为什么不让给我呢？”
　　叶安涵喃喃道，他也想在他身上划上几道啊，他也想自杀啊，他也想死得透透的啊，可是为什么他们不肯满足他这个微不足道的愿望呢？
　　那么渺小、那么微不足道的愿望，他们就是满足了他又如何呢？！
　　功德系统001幽幽叹气，“因为爱啊。”
　　叶安涵一脸懵逼：？？？？
　　“因为他们爱你啊，”功德系统001慈爱地看着自家宿主，“所以不忍心看着你离开，所以要把你留在这个世界。”
　　“你、给、我、滚。”叶安涵一字一顿道，他是脑子抽了才会跟系统交流的！
　　“我有说错吗？”功德系统001义正言辞道，“子女对于父亲无私而崇敬的爱，难道就不是爱吗？”
　　“他们都深深地爱着他们的父亲啊。”
　　妈的外面那群有的比他年纪还大！
　　叶安涵简直想要骂人！
　　功德系统001恬不知耻道：“我有说错什么吗？”
　　那模样要多无辜有多无辜，叶安涵阴森森地露出了一个笑容，“没有，儿子。”
　　功德系统001甜蜜蜜道：“爸爸~”
　　叶安涵简直想要掐死功德系统001！！
　　为什么这样不要脸的系统是他的？！为什么？！！
　　他要换货！！！
　　他要退货！！！
　　路长老醒来的时候，满眼麻木疲惫，其他几个精灵一见他这表情就知道大事不好，但是当看到路长老摇头不语的样子，一个个还是十分失望，有性格稍微弱一点的长老直接哭了出来，
　　如果父神因为精灵族而抛弃了整个尼斯大陆，那么他们――他们就是整个尼斯大陆的罪人！
　　他们哪里还有脸继续在尼斯大陆生活？
　　一道近乎仇视的目光死死地凝在路长老的脸上，路长老疲累地抬头看了鹤庆一眼，缓缓道：“――你说得对。”
　　他们不应该去打扰父神的，尤其是他。
　　他不应该再去奢望什么，他更不应该再去打扰父神的。
　　身上的治愈光芒突然停了下来，路长老也不在乎，那伤口都是他为了向父神证明他的真心留下的，即使再痛再烈，他也甘之如饴。
　　“嗤――”年轻的精灵敌视仇恨地看着路长老，那目光仿佛可以在路长老身上咬下一块肉，“我早说过，父神不会想要看到我们，父神不需要你在他外面晃悠提醒他曾经发生过的一切！”
　　“你一点也不了解父神。”
　　年轻的精灵居高临下地看着躺在地上无比虚弱的师傅，这一刻，他们师徒终于彻底反目，曾经流淌的脉脉温情早已消失不见，只有彼此的敌视仇恨还残留着。
　　那句话宛如一巴掌狠狠地打在路长老脸上，一瞬间让他狼狈无比。
　　“我是一切的元凶，你是一切的罪魁祸首，而你们，都是帮凶，”年轻的精灵扫过在场所有的精灵，眼眸里泪光闪现，“父神最不愿意见到的，就是我们了。”
　　“不要再欺骗自己了。”
　　“父神对我们已经仁至义尽了。”
　　“我们――我们怎么会还有脸继续来打扰父神呢？”年轻的精灵嗤笑一声，眼眸里无比绝望痛苦，他第一个走出了王宫。
　　当天，卡迪鲁尔之王召集所有的种族代表商量对策，各大种族从自己的族人中挑出几百名吟诵师，将父神为整个尼斯大陆做的一切都汇成歌谣，举世传颂，
　　“如果……如果再有一个孩子，会不会转移父神的注意力，让父神不再执着于过去？”矮人族的一个长老提议道，“我们看看族内比较适龄的孩子？”
　　几个种族的代表眼睛一亮，这个主意不错！
　　“两岁左右的孩子，各族应该不是很多，”巨人族的长老开口道，“可以集中在一起，然后挑选一下，可以多挑选几个，让父神自己挑选？”
　　“两岁左右的孩子真的好吗？”兽人族的一个女长老微微皱起了眉头，“两岁左右的孩子最是胡闹的时候，一不如意就哇哇大哭，又没有办法教导，会不会让父神厌烦？”
　　“那放宽一下年龄限制？”天海族一个长老建议道。
　　“也不是不可以，”卡迪鲁尔之王舒展了一下自己的眉宇，温声提议道，“如果……如果选择为父神孕育子嗣呢？”
　　“别的种族的孩子，肯定没有自己的孩子让父神喜欢，”卡迪鲁尔之王十分冷静地分析，“如果父神愿意挑选一个幸运儿为他孕育子嗣，岂不是两全其美？”
　　在场的所有种族代表互相对视，眼睛越来越亮，越来越亮，天海族长老毫不犹疑道：“这个主意不错，为父神孕育子嗣是一个荣耀！”
　　“没错，”兽人族的女长老也不甘示弱道，“能为父神做些什么，是我们的荣耀！”
　　“那么人选呢？”
　　“从各个种族中选几个，然后看父神的意思？”
　　“但是要注意，一定要把最好的献给父神，绝不能玷污父神！”
　　“一切为了父神――！”卡迪鲁尔之王沉声道。
　　所有种族的代表齐声道：“一切为了父神――！”
　　历时三日，吟诵师们不眠不休为父神谱写了最完美的吟诵诗，又经过一次又一次不眠不休地排练，终于达到完美的地步，这首吟诵诗已经传遍了尼斯大陆的每一个角落，每天各个种族的长老做的最多的事情就是检查族人对于吟诵诗的背诵和学习，但没有任何一个种族对此有异议，所有人都带着无比狂热的心将这首吟诵诗学习背诵下来，为了解父神对整个尼斯大陆的贡献而心神敬仰！
　　而在这几日中，他们也为伟大的父神挑选好了很多孩童和适龄的年轻人，大家壮志凌云，只为讨伟大的父神的欢心！
　　卡迪鲁尔之王以请父神去观赏吟诵诗为理由将叶安涵请了出来，叶安涵考虑了一下，还是同意了，知己知彼百战不殆，他总得去了解一下啊。
　　但是，一到那个所谓的吟诵诗现场，叶安涵心里就升起一股奇怪的感觉。
　　所有的作为成圆形，而以他为中心，左手边是抱着孩子的各式种族的女性，孩子有大有小，但是最大不超过四岁，最小不小于两岁，叶安涵在刹那间突然想起被孩子支配的恐惧；
　　而他的右手边，是清一色的俊男美女，相貌都是一等一的出色，穿着打扮也是非常用心，一个个器宇轩昂精致漂亮的样子，让叶安涵在刹那间响起了被相亲支配的恐惧；
　　这一次……难道合二为一了吗？！


第28章 第二个救世主
　　卡迪鲁尔之王是相亲阵营中最靠近叶安涵的那一个, 此时正满含敬仰迷恋深情地凝视着叶安涵, 兽人族的女长老是孩童阵营中最靠近叶安涵的那一个, 此时也用与卡迪鲁尔之王无限接近的目光凝视着叶安涵, 她怀里不到四岁略显娇小的兽人幼崽睁着自己一双圆滚滚的大眼睛, 歪着头看着叶安涵，目光中满是亲近之意。
　　兽人幼崽目光直愣愣地看着叶安涵, 他也不知道为什么对身边这个精灵那么亲近喜欢, 连他最讨厌的银色、放在面前人的身上, 都变得无比美丽亲近，他真的……真的好喜欢身边的这个精灵啊！
　　小小的幼崽在兽人族女长老身上躁动不安，兽人族女长老暗暗皱眉，略带担忧地看了父神一眼，见父神并没有关注这一边, 不由暗暗松了口气, 然后严厉地瞪视了兽人幼崽, 幼崽却仿佛没有收到兽人族女长老的暗示, 既然在她的腿上十分躁动，似乎想要跳下来一般。
　　兽人族女长老心里十分惶恐愤怒, 他们的位置离父神太近了, 如果父神注意到了这一边, 会不会认为她们兽人族没有教养没有礼貌不懂礼仪等等？
　　但是就是因为在父神身边，自己又不能严厉地管教这个幼崽, 万一吸引了父神的注意力, 父神会不会认为她们兽人族太过严苛等等？
　　在最靠近父神的位置, 这是一件多么光辉荣耀的事情啊！这可是她用了最大力气才好不容易从其他种族手里夺到的位置！
　　兽人族女长老深深地吸了一口气，父神就在自己身边，绝对不能给父神留下任何不好的观感，兽人族女长老的眼眸暗了下去，她不知道为什么一向乖巧懂事的幼崽今天在伟大的父神面前却给她们兽人族拖后腿，但是她知道，她们绝对不能让父神对兽人族的观感下降！
　　――那比杀了她们都让她们难受！
　　就在兽人族女长老将要有所动作的时候，叶安涵漫不经心地扭过头来，兽人族女长老当场吓懵，内心都被惊叹号刷了屏！
　　父神――父神――父神竟然看向她这边了！！！！
　　――她竟然看见了父神的正脸！
　　父神――那可是父神！！！
　　在这一刻，兽人族女长老只感觉大脑一片空白，曾经与族人商议得如何站如何坐如何开口如何微笑等等都被她抛之脑后，只有满脑子的惊叹号和一句“父神父神父神！”在她脑子里回响，仿佛被雷系元素横空劈下，半边身子都酥麻了！
　　那可是父神！
　　整个尼斯大陆最伟大的父神！
　　叶安涵实在受不了他右手边那些灼灼的视线，那些目光如果能化成实质，估计叶安涵的每一寸皮肉都被刮了下来，叶安涵只能将目光移向左手边，给右手边那群人留下一个拒绝的背影。
　　而这背影落在右手边那些相亲阵营的人眼中，就变成了：伟大的父神果然还是被那群幼崽勾走了心神，父神果然还是对自己曾经的幼崽念念不忘，不行，自己一定不能输，自己可以为父神孕育幼崽，孕育许许多多的幼崽！只要父神喜欢，他们一定会让父神满意的！
　　而这个时候，再也没有种族去关注孕育幼崽所带来的威胁感和恐慌感，甚至于压迫感，很多种族幼崽的孕育方式都与精灵族的孕育方式有异曲同工之妙，越是强大的种族或者个体越难以孕育子嗣，像以前曾经以强悍恩爱闻名的兽人双王，一生至死都没有子嗣，他和他的伴侣都是天赋十分卓越实力十分强大的兽人，也因此他们根本没办法抵抗那种孕育子嗣所带来的威胁感，他们曾经两次试图孕育子嗣，最后都没有抵抗住体内那强大的本能，最后只能遗憾而去。
　　而现在，注视着父神那一张精致无双的脸，想想父神对尼斯大陆无私而伟大的贡献，心里敬仰、崇拜与爱意就如同澎湃的大江流水，源源不断滔滔不绝，他们愿意为父神做任何事！
　　哪怕被一刀一刀地割成肉片，他们对父神的爱意也绝不会减少半分，如果父神想要，他们会亲自动手把自己切开！
　　为父神生、为父神死，小小的本能对于他们又算得了什么？
　　无数种族的族人豪气万丈地想道。
　　想道那流淌着父神血液的尊贵幼崽会在他们体内诞生，想道父神的名字会与他们联系，想道父神的幼崽会有着他们一半的血液，他们就对那个未曾蒙面的幼崽升起一股浓烈的爱意，
　　那可是――即将流淌着父神血液的幼崽！！
　　叶安涵的内心是崩溃的。
　　为了躲避那些灼热的近乎烈焰般的目光，他把自己坚定的拒绝的背影留给了右手边的人，结果，他们的目光和视线更灼热更逼人了！
　　什么叫在如刺在背？这就叫做如刺在背！
　　叶安涵感觉自己的后背都要被那灼热的视线戳破了。
　　但是……叶安涵痛苦地闭上了眼睛，如果他扭头看向那些人然后给他们一个“王之瞪视”，那群人会老老实实地不看他吗？
　　不会。
　　叶安涵在内心深处给了自己一个十分冷静理智的答复。
　　如果他看过去，不论他是什么表情什么眼神什么动作，都会在刹那间点燃那群人的热情，然后射在他身上的目光，就会比刚刚灼热百倍！
　　叶安涵抬手揉了揉自己的眉心，就在这个时候，一个软软的甜甜的糯糯的声音响起，兽人族的幼崽圆滚滚的大眼睛里满是欢喜，冲着叶安涵就张开了自己肉嘟嘟的小胳膊，糯糯道：“抱~”
　　叶安涵无声地看了过来，兽人族的女长老在那瞬间神经高度紧张，大脑一片空白，只愣愣得傻傻得看着这一切，而她旁边的其他种族的人，也都愣愣得看着这一幕，
　　只有兽人族的幼崽，圆滚滚的大眼睛笑得眯了起来，稚嫩的五官带着纯真的欢喜和依赖，用软软的声音继续道：“抱~”
　　叶安涵脑海中有一瞬间的怔楞。
　　曾经无数次幻想自己的孩子时，便会出现这样的画面，他下朝回家，疲累不堪，小小的胖乎乎的孩子就会在院子里等他，见到他的时候便欢喜地跑过来，跌跌撞撞的样子，但是说不出的可爱，那孩子站在他面前，笑的连眼睛都看不见了，伸出小小的胖胳膊，软软地叫道：“抱~”
　　这一切，都与现在的这一幕重合。
　　“抱~”
　　软软糯糯的声音仿佛触动了叶安涵心中某一个不为人知的角落，幼崽胖乎乎的手臂大张着，圆滚滚的大眼睛里满是期待和喜悦，叶安涵微微垂眸，最后还是将那幼崽从兽人族女长老手中接了过来，
　　兽人族女长老：――！！！！！
　　其他种族的族人：――？？！！！
　　一股甜甜的香气从手中胖乎乎的幼崽身上传来，额头上传来软乎乎的触感，幼崽拿着胖乎乎的小指头揉着叶安涵的额头，奶声奶气道：“痛痛飞走，痛痛飞走~”
　　“这样就不会痛了。”圆滚滚的大眼睛里面满是欢喜亲近，肉乎乎的脸上写满了期待，叶安涵微微点了点头，然后伸出手，捏了捏幼崽的脸颊。
　　幼崽笑的连眼睛都看不见了，把头埋在叶安涵的怀里，发出欢喜的声音。
　　这一幕简直让在场的所有人都惊呆了！
　　无数满怀羡慕嫉妒恨的目光统统投向兽人族幼崽，连兽人族女长老都不例外，她和卡迪鲁尔之王离父神最近，这一幕看得更清楚，看的眼睛都红了起来！
　　这个幼崽何德何能竟然能让父神抱着！他还碰了父神的额头！他还把头埋在了父神怀里！而且父神还没有生气还纵容了他！
　　他们也想要让父神抱着！他们也想要抚摸父神的额头！他们也想要把头埋在父神的怀里！他们也想要父神纵容他们！
　　――这个幼崽何德何能？！！！
　　空中瞬间响起激烈的眼神厮杀。
　　兽人族女长老痛心疾首，为什么她不能晚生个几百年呢？看起来父神很喜欢他们兽人族，如果她晚生个几百年，现在在父神怀里的人就是她了！
　　她也好想跟父神这么亲密！
　　如果有什么返老还童药剂什么缩骨神药就好了，能不能让她重返四岁时光？！
　　她也想要被父神抱着啊！！
　　卡迪鲁尔之王更是痛心疾首，第一个得到父神拥抱的人，竟然不是他！
　　心好痛，好难过，父神你看看我啊！
　　卡迪鲁尔之王在心里无声地呐喊，目光死死地盯在那个幼崽身上，那个幼崽有什么好？值得父神这么喜欢？父神现在都在抱着那个幼崽！
　　可嫉妒死卡迪鲁尔/矮人/巨人/兽人/精灵了！
　　众人的眼神在空气中激烈的厮杀，每一个人都想要取代那个幼崽的位置投入父神的怀抱，而叶安涵右手边的厮杀格外激烈。
　　‘你看你的脸你根本配不上父神！’
　　‘你看你的身材根本配不上完美的父神！’
　　‘元素亲和力这么弱也敢叫嚣？！’
　　‘元素天赋那么低也想跟父神在一起？做梦！’
　　‘你根本配不上父神的怀抱！’
　　‘你的手指一点也不漂亮不要玷污了父神！’
　　无形修罗场，最为致命。
　　而叶安涵怀中的幼崽却一点也不在意那些目光和眼神，他把自己的头抬起来，目光清澈明亮，满是欢喜，然后他抬起头来，用力地在叶安涵脸颊上亲了一口，
　　瞬间，全场寂静。


第29章 第二个救世主
　　叶安涵也楞了一下, 然后下意识地抬起手指, 摸了摸自己的侧脸。
　　竟然被一个小崽子亲了？
　　但是……好像意外地不讨厌呢。
　　胖乎乎的小崽子见到叶安涵看了过来, 笑眯了眼睛, 像叶安涵伸出了自己的小胖胳膊, 然后指了指自己的脸颊，软软地开口道：“亲亲~”
　　那意思, 是让叶安涵亲亲他。
　　瞬间, 全场的视线更“热烈”了, 如果视线能化为实质，那么那胖乎乎的小崽子早就被扒皮抽筋了，但是那胖乎乎的小崽子却仿佛没有感受到这一切一般，只笑眯眯地看着叶安涵，催促道：“亲亲~”
　　全场寂静。
　　这时候就算是一根针掉到地上, 都能被所有人听见。
　　那小崽子看起来, 真的十分可爱。
　　白玉般的脸颊, 玉藕一般的手臂, 笑起来的时候带着天然的依赖与欢喜，眼眸澄净的不可思议, 像一只圆滚滚的小动物, 从头到尾都写着信赖与欢喜,
　　完全符合他对孩子的想象，
　　真的很难让人拒绝他的要求。
　　叶安涵微微垂了垂眸, 将小崽子搂在怀里, 点了点他的小鼻子, 轻声道：“别闹。”
　　那一瞬间，所有人都松了一口气，父神没有吻他！
　　但是很快，所有人心里又升起一股浓浓的嫉妒，父神虽然没有吻他，但是父神被他吻了，还没有生气，反而是更亲密地把他抱在了怀里！
　　那可是多少人连奢望都不敢奢望的待遇啊！
　　而且父神还摸了摸他的鼻子！
　　又摸又抱又亲，这简直是……这简直是梦中才敢去想象的待遇！
　　但是现在……现在却变成了现实，
　　――问题是，这个现实，不属于他们啊！
　　好多人嫉妒的眼睛都红了，尤其是最靠近叶安涵的卡迪鲁尔之王和兽人族女长老，简直嫉妒的眼珠子都要掉出来了，
　　――父神、父神好温柔的！
　　叶安涵到底温不温柔，功德系统001觉得自己是最有发言权的那一个。
　　在这小幼崽睡着的时候，功德系统001想起上一个世界的事情，灵机一动，便分出一半魂体暂时与一个幼崽抢了身躯，他是功德系统，他的魂体是含有功德的，并不会给幼崽带来任何不适，反而因为功德系统的魂体本身自带功德的原因会给这个幼崽带来不少好处，而对于小崽子来说，他也只是睡了一觉而已。
　　而且自己也没有把他吵醒。
　　功德系统001大言不惭地想道。
　　而他的宿主，真是超乎意料的温柔呢。
　　功德系统001借着幼崽的身躯毫无顾忌地撒娇卖萌，功德金莲之魂就是香啊，功德系统001借着小幼崽的身躯将脑袋搁在叶流安的肩膀上，这个动作无疑十分亲密，周围人的眼神都要把小幼崽射穿了！
　　但是功德系统001一点也不在意，他近乎贪婪地吸了一口宿主脖颈间香气，那种来自于灵魂的功德金莲的香气十分诱人，让身为功德系统的001十分舒爽，忍不住更靠近了叶安涵几分。
　　他鼻尖的呼吸都打在了叶安涵脖颈之间，叶安涵一开始并没什么感觉，随着那幼崽越来越往他脖颈里面钻，周围目光越来越火热，这才不得不把那幼崽扒了下来，微微皱着眉看着那幼崽，
　　在场大半人的眼睛都亮了，这种小崽子还不罚，怎么行？！
　　这种不顾及大人的熊孩子！
　　该罚！
　　小崽子眨了眨那双圆滚滚的大眼睛，眼眸中尽显茫然懵懂，清澈的眼眸中写着天然的信赖与欢喜，看着叶安涵注视着自己，还咧开嘴，露出了一个大大的笑容。
　　那笑容天真无邪，带着些许稚气，却十分耀眼，让叶安涵不由怔了怔。
　　记忆中，他好像见过类似的笑容。
　　叶安涵微微垂眸，没有说些什么，小幼崽露出大大的笑容，然后又一次搂住了叶安涵的腰，做出一副乖巧的样子伏在叶安涵的胸口，软软道：“笑一笑嘛~”
　　“就像这样~”
　　小幼崽露出了一个大大的笑容，让叶安涵也忍不住微微勾起了唇角，他抬起手，犹豫了一二，轻轻拍了拍幼崽的后背。
　　真是个可爱的孩子。
　　叶安涵想。
　　就在这个时候，大型吟诵会终于开幕，清澈悦耳的旋律在整个会场响起，无数种族的声音汇集在一起，带着一种虔诚般的信仰和魔力。
　　每一个种族的人都聚集在一起，他们的手相互握着，巨人蹲在地上，矮人站在巨人的肩膀上，兽人与精灵肩并肩手拉手，卡迪鲁尔与清灵族拥抱在一起，鸟类在半空中回旋，清脆的声音与旋律交相辉映，最后它降落在寒妖族族人身上，
　　整个队伍包括了尼斯大陆所有的种族，而在这一刻，所有的种族都抛却了他们曾经的往事，那些针锋相对都消失在空气之中，偶尔对视，都有浓浓的亲近和信赖流出，
　　无形的金色光点在他们周围传播，为他们增添了无数点缀，那金色的光点竟然渐渐形成一条细细的长线，将那几百人以一种奇妙的方式连接起来，
　　叶安涵的手中抱着一个胖胖的小娃娃，目光所及之处，竟然就是这奇妙的一幕，
　　一时之间，不由有了几分恍惚。
　　这是不是他曾经最希望看到的……？
　　君贤臣忠，政治清明，百姓安居乐业，人人生活富足美满，每一个人，都可以对另一个人露出幸福而快乐的笑容，而不是警惕而怀疑的目光。
　　他曾经希望，所有的孩子一生下来就有一个幸福健康的环境，不需要为了活命而从小拼尽一切，就像他怀里的这个小崽子一样，露出信任又懵懂的表情，柔软的让人心醉。
　　而他曾经幻想的一切，现在仿佛就显露在他面前。
　　叶安涵的心尖微微一跳。
　　他怀里的小幼崽也微微一跳，一双大眼睛瞪得又圆又亮，然后缓缓地闭上了眼睛，看架势好像是睡过去了，但是叶安涵并没有注意。
　　他曾经最期待的一切好像正在他的面前缓缓铺开。
　　但是这并不是他的世界，面前的那些种族也并不是他一心想要守护的百姓。
　　叶安涵缓缓地闭上了眼睛。
　　好不容易换来宿主的一丝动摇，功德系统001兴奋得更不得跳起来，他又怎么会放任这么一个好机会溜走？
　　“宿主！”功德系统001的声音在叶安涵的脑海中响起，刹那间就惊醒了叶安涵的思绪，功德系统001喜气洋洋道，“我有了一个新的消耗功德值的办法！”
　　“呵呵，”叶安涵愣了一秒，忍不住冷笑出声，“你上次也是这么说的，但是我到现在，好像一点功德值也没有消耗？”
　　功德系统001：“……”
　　诡异的沉默几秒，功德系统001又欢快起来，“正是因为没有，所以宝宝才去努力地寻找消耗功德值的办法，难道宿主不想要早点消耗完功德值吗？”
　　功德系统001委屈巴巴地开口道。
　　“我当然想，”叶安涵扬了扬眉，“但是……”
　　但是后面的几个字还没能说出来，就听到功德系统001欢快的声音，“确认宿主脱离世界。”
　　叶安涵还没有反应过来，就有一股强大的拉力将他拉出了那个身体，与此同时，功德系统001的声音继续响起，“时空转换，传送开始。”
　　叶安涵眼前一黑，再睁开眼睛的时候，就发现自己已经有了另一具“身体”。
　　不――
　　那根本不能说是“身体”！
　　他现在……是一株草！
　　一株还躺在地里迎风招展的草！
　　“功德系统001！”叶安涵一字一句地念道，唇角不由泛起冷笑，“你的意思是谁，我想化为人形，需要扣掉功德点吗？”
　　功德系统001眨了眨眼睛，深沉道：“宿主这是回到了幼崽期，我们功德系统不做催熟那种事情，我们可是功德系统！”
　　说到最后，功德系统001十分骄傲。
　　“滚――！！！”叶安涵怒喝道。
　　“嘤嘤嘤……”功德系统001委屈地哭了一声，看到自家宝贝宿主这么生气，想了想，决定还是一口气让宿主把气生完，便正经道，“脱离世界，功德值重新结算。”
　　叶安涵心里陡然升起一丝不安。
　　功德系统001在心里幽幽叹气，面上却十分正经地开口道：“宿主功德值结余四万八。”
　　叶安涵：――？？？！！！
　　“为什么这么多！！”叶安涵差点炸了，他刚刚身死的时候，功德值结余不过两万四，两个世界过去，他竟然拥有了四万八！
　　是当初的两倍！两倍！
　　“促进尼斯大陆的大团结和大和谐，得到来自尼斯大陆和自然法则的馈赠，”将脑海里的信息念了出来，功德系统001不由对宿主的运气十分艳羡，但是看着自家宿主那一副抓狂的样子，又忍不住想要摸一摸他家宿主那嫩绿嫩绿的小叶子。
　　真可爱呢=v=！
　　“你、给、我、滚！”叶安涵愤怒地咆哮道，突然，他顿了一下，冷冷道，“如果有人吃了我，会不会爆体而亡？”
　　功德系统001急忙乖乖地摇了摇头。
　　“会不会秒被圣父？”叶流安想起了上个世界的卡迪鲁尔之王，脸色更难看了几分。
　　“不会！”
　　功德系统001拍着胸脯保证。
　　叶安涵松了一口气。
　　既然如此，他现在只是一株草，那么有什么蛇虫鼠蚁或者是人把他吃了，他不就解放了吗？
　　叶安涵突然兴奋起来。


第30章 第三个救世主
　　如果你只是一根草, 吸收风甘雨露和营养, 每天都在努力长高一点点, 时刻期待着被人吞掉。
　　以上，就是叶安涵目前的真实写照。
　　作为一根草，目测还不是什么大草，叶安涵舒展了一下他的叶片，能够伸长的部分并不多, 目测这八成应该还是一株处于幼生期的小草。
　　这应该是个山洞，叶安涵观察四周，前方能晒着一些太阳, 身后蛮黑暗的，也没有什么光亮, 这种构造八成就是一个山洞, 叶安涵心里陡然升起一阵兴奋。
　　山洞什么最多？
　　当然是蛇虫鼠蚁最多了！
　　有蛇虫鼠蚁的地方，还需要“担心”一根草的生命安全吗？
　　那根草八成是根本没有生命安全的啊！
　　叶安涵喜滋滋地等着, 他感觉他根本不会在这个世界里待多长, 一根草，还是一根虚弱娇小的小草, 他现在已经开始期待了。
　　然后他期待了一个上午，没有见到任何一个蛇虫鼠蚁的影子。
　　然后他又期待了一个下午，没有见到任何一个蛇虫鼠蚁、猛兽人类的影子。
　　叶安涵安慰自己，这是因为有太阳, 所以那些蛇虫鼠蚁才不敢出现, 等到晚上就好了, 没有光亮，阴暗处最容易滋生蛇虫鼠蚁了。
　　叶安涵满心期待着夜晚的到来，终于，在他的满心期待之下，夜晚渐渐来到了。
　　太阳一点一点地落了下去，落日的余晖洒在洞口，又悄无声息地滑落，夜幕缓缓地降临到这片大陆之上，洞口最后一丝余晖也完全撤了下去，月光笼罩着这片大陆，入目满是黑暗。
　　“滴答――”
　　“滴答――”
　　有水滴下来的声音，空气中传来一阵阵风吹过的声音，然后是什么“OO@@”的声音，好像是有什么东西在动一般。
　　夜幕降临，仿佛所有的一切都在黑暗中复活，有什么东西从身后黑暗的地方钻了出来，山洞内的声音越来越大，然后叶安涵看到了一个跑到自己身前的小老鼠。
　　这老鼠与平常所见的老鼠有些不同，它身上的毛油光水滑，透出几分漂亮的金色，额前有一个繁复的花纹，仿佛是一个印记，看起来十分干净。
　　叶安涵动了动自己的叶片，希望可以吸引小老鼠的视线，让老鼠把自己吃掉，那晃动的叶片如愿吸引了小老鼠的视线，小老鼠靠近叶安涵，认真地凝视了它好一会儿，叶安涵更用力地晃动自己的叶片，巴不得小老鼠现在就把他啃了。
　　功德系统001摇头叹息，他的宿主一定不明白，第一个世界中世界之魂的感激，第二个世界中尼斯大陆和自然之神的馈赠指的是什么，但是想想也清楚，绝不只是简简单单的功德值那么简单。
　　而他的宿主，也不知道是自欺欺人，还是埋在沙子里当鸵鸟，反正就将这一切忽略掉，依然固执地追寻着他的路。
　　很可爱。
　　也很让人心疼。
　　功德系统001在心里叹了口气，先不说这个小老鼠与身体原主人关系匪浅，就说套着世界之魂的感激、自然之神的馈赠这种双buff加成的宿主，也绝对不可能被一只小老鼠吃到嘴里啊。
　　简而言之，就是，宿主在场，谁敢张嘴？
　　小老鼠果然没敢张嘴，它在叶安涵前面站了一会儿，眼睛里似乎越来越凝重，然后它后退两步，最后深深地看了叶安涵一眼，猛地跑远；
　　叶安涵：――？？？！！！
　　为什么要这么对他？！
　　这年头连个老鼠都开始嫌弃草了吗？！
　　叶安涵咬了咬牙，重新振作起来，不就是一个老鼠吗？没了这个老鼠，千千万万个老鼠站起来，不愁没有东西吃掉他这棵草！
　　很快，那只老鼠又跑了回来，叶安涵精神一振，叶片更是精神抖擞地随风摇曳，用尽全力去吸引小老鼠的目光，希望小老鼠可以把它吃掉。
　　如叶安涵所愿，小老鼠果然又一次被它吸引了目光，但是这一次小老鼠的动作有些奇怪，前面两只爪子捧在一起，好像在捧着什么东西一般，只用后面两只腿一跳一跳地走路，
　　叶安涵心里突然有了几分不好的预感。
　　“噗――”
　　一捧水洒在翠绿的叶片上，让那叶片变得更加娇艳动人，叶安涵沉默半晌，默不作声地摇摆自己的叶片，希望把那水珠都摇晃下来，
　　那小老鼠歪着头看了一眼，然后又迅速消失。
　　功德系统001忍不住在心里哈哈大笑，他寄居在宿主的脑海中，一笑肯定被宿主感知，因为忍笑忍得十分辛苦，看着那翠绿色的叶片生无可恋地扭动着水珠，功德系统001只感觉他要忍不住了！
　　――他的宿主怎么可以这么可爱！
　　那小老鼠……竟然是给叶安涵来浇水的！
　　叶安涵生无可恋，即使他努力挣扎，最后也逃不过被小老鼠一捧一捧地将水洒到身上的命运，明明就半个巴掌那么大的小老鼠，为什么可以捧起那么多的水？
　　为什么？！！
　　他恨，
　　叶安涵心想，
　　他好恨，
　　他好恨这只老鼠！
　　这只老鼠毁了他的后路！
　　他本来想着，就是没有生物看上他这株野草，他也可以在每日每日接受不到水源的情况下活活“渴死”，可是现在――
　　有一个老鼠奋力得给他浇水！
　　是，或许那只老鼠两爪子确实捧不了多少水，但是叶安涵那小身板一共才多么点啊？那老鼠两爪子的水下去，他大半个身子都能感受到水露的恩泽！
　　小老鼠来回跑两次，叶安涵全身就沐浴在水露之下了。
　　叶安涵：生无可恋.jpg
　　就在这个时候，那小老鼠发出了一种比较奇特的声音，不同于其他的老鼠的叫声，反而有点类似于黄鹂鸟的声音，只见这洞口里“OO@@”的响了一阵，然后碰出了十几只不同的老鼠。
　　有着大红色长毛的老鼠，有着非常蓬松大尾巴的老鼠，有着银色的非常漂亮绒毛的老鼠，还有一双翡翠般绿眼睛的老鼠……
　　然后，这些老鼠，在最开始那只老鼠的号召下，纷纷开始跑动起来，两只小爪子捧着水过来浇在叶安涵的身上，让那翠绿色的叶片变得更加光彩夺目，
　　叶安涵满目绝望，挣扎道：“我能被水淹死吗？”
　　功德系统001怜悯道：“宿主，你觉得呢？”
　　“我觉得可以！”叶安涵斩钉截铁道。
　　“一株水草，被水淹死？”功德系统001怜悯道，“这跟一条鱼被水淹死有什么区别？”
　　叶安涵：“……”
　　“不对！”叶安涵猛地反应过来，“这明明是在陆地上在山洞里，根本不是水草！”
　　“水陆两栖的草嘛，”功德系统001笑了起来，“说起来，水陆两栖的草也有很多，宿主并不是独一无二的，不要担心。”
　　“……”叶安涵深深地吸了一口气，最后咬牙吐出了一个字，“――滚！”
　　而就在这个时候，山洞里传来了更大的声音，一条有着十几米长、五六十厘米粗细的蛇爬了出来，叶安涵的神经瞬间一凝，只见那额前有着花纹的老鼠迅速跳到了大蛇的头上，“吱呀吱呀”地说起了什么。
　　叶安涵：“……”
　　叶安涵的神经缓缓松了下去，然后又是一捧水当空泼在他身上，因为注意力全在那条蛇上而没有反应的叶安涵刹那间被泼了一身。
　　叶安涵：……
　　生无可恋.jpg
　　蛇都来了，你们还这么“敬业”真的好吗？！！
　　那只老鼠在舌头上不知道说了些什么，那条蛇缓缓爬了过来，叶安涵用力地甩动自己的叶片，希望那条蛇可以吞了自己，谁知道那条蛇停在离他五六步远的地方，定定看了一会儿，然后与小老鼠向洞外走去。
　　叶安涵心里突然有了不好的预感。
　　果然，没几分钟，那小老鼠首先跑了回来，大蛇紧跟其后，将自己围成了一个圈，以一种十分怪异的方式爬了进来，等它走进了，叶安涵才发现，它的那个圈里，全是晶莹剔透的果子。
　　那果子通体呈红色，里面好像有什么液体在流动，看起来十分漂亮，那蛇将果子扔在地上，用尾巴卷起一个，张口用硕大的尖牙咬破，然后用尾巴将果子递给小老鼠，小老鼠拿起那果子，就往叶安涵翠绿的叶片上涂抹，一开始叶安涵还能躲一躲，但是大蛇咬果子的速度太快，其他老鼠也都拿到了果子，纷纷将里面流动的液体向叶安涵的叶片上涂抹，
　　叶安涵：生无可恋.jpg
　　那果子的液体仿佛带走什么能量一般，叶安涵只感觉有一股温热的力量在体内流窜，等老鼠们终于停下了他们的动作之后，叶安涵猛然发现他好像长高了几厘米！
　　老鼠和大蛇纷纷退去，就在这个时候，洞口突然响起一阵异动，正打算向山洞里面后退的老鼠和大蛇骤然停了下来，它们用与刚刚完全不同的速度迅速围在叶安涵身边，老鼠伸出了自己的爪子，大蛇伸出了自己的尖牙，虎视眈眈地看着洞口，
　　月光下，一个人走了进来，洞口仿佛有什么东西闪了一下，但是很快就消失，老鼠大蛇似乎也不再警戒，纷纷姿态轻松地退了回去，
　　那个男人缓缓走进叶安涵，步子非常的慢，在看清叶安涵这株草的时候，他的泪水猛地留了一下，只听“扑腾”一声，那男人跪在了叶安涵身边！
　　叶安涵目瞪口呆地看着一个相貌英俊仪表堂堂的男人跪在他身边，泪流满面道：“……宝宝……”
　　“宝宝……”
　　“宝宝，哥哥……哥哥终于找到你了！”


第31章 第三个救世主
　　叶安涵目瞪口呆。
　　他现在不过是一株草, 哪里来的哥哥？而且面前这个看起来明明是个人类啊！
　　不――
　　难不成……这不是个人类？
　　自己……不是一株普普通通的草？
　　“系统！”叶安涵愤怒出声, “说好的我是一根草呢！”
　　功德系统001委委屈屈道：“我没有说你是一根草啊QAQ！”
　　叶安涵脸色黑了一半，他认认真真地回忆了一下，功德系统001好像确实没有明确地说过他只是一只普通的草, 而自己也因为挂记着想要被吞掉而被功德系统001简单的几句话带跑了……
　　功德系统001见叶安涵的样子, 连忙补救道：“我功德系统001的宿主，怎么可能只是一根普普通通的野草呢？”
　　叶安涵呵呵冷笑，一字一顿道：“你、给、我、滚！”
　　功德系统001呜咽一声, 听话地滚了。
　　因为现实也不容他不滚了。
　　那个高大英俊的男人已经小心翼翼地将叶安涵的叶片搂在怀里，哽咽一声, 两行清泪缓缓流下, “哥哥终于找到你了……”
　　“你这个死孩子……这么大的事情……都不跟哥哥说吗？就自己一直委屈着自己吗？”那男声嘶哑之下掩藏着无尽的痛心, “我知道你想要保护我……想要保护族人……不想要连累我们……但是你有没有想过……有没有想过我们是怎么想的？！”
　　“你竟然为了那个王八蛋, 就这么把我们都扔在一边吗？嘴上说着什么大仁大义, 但是我是你哥, 我还不明白你吗？！！”男人的声音陡然拔高, “你为了他, 连命都不打算要了是不是？你为了他, 连我们都不打算要了对不对……？！”
　　“你这个坏孩子……”男人的泪水已经打到了叶安涵的叶片之上, 那泪水格外滚烫，烫的叶安涵忍不住收缩了一下叶片，那男人在看见他的反应的时候, 却如获至宝地捧起了叶安涵的叶片, 眼眸里满是惊喜, “你还拥有灵智是吗？”
　　“天道待我们不薄……”男人轻轻捏了捏叶安涵的叶片，深深地闭起了眼睛，喃喃道，“幸好……”
　　“幸好……你虽然已经被打回原型，但是灵智未散，只是灵力已失罢了，”那男人眼里是毫不遮掩的喜悦，“加以时日，还是可以恢复的，那就好，那就好……”
　　男人一屁股坐在了地上，长舒了一口气，不停地重复着“那就好”，徒留叶安涵一根草百脸懵逼，到底发生了什么？？能不能给草解释一下？！！
　　什么叫为了他连命都不要了？？
　　什么叫打回原型但是灵智未散？？
　　这到底是什么鬼？！
　　功德系统001到底把他投生到了什么身体里？！
　　叶安涵想到刚刚那些动物，再看看自己面前痛哭失声的男人，再想想上个世界的精灵巨人矮人卡迪鲁尔，突然深深地惊悚了――
　　――难道，这个世界，依然不是一个只拥有普通人的世界吗？！
　　叶安涵的内心都是崩溃的。
　　男人站了起来，这个时候他脸上的泪水已经被擦拭地差不多了，他的手里凭空变出来一个长口的瓶子，里面有一些晶莹剔透的翠绿色液体，他将那些液体洒在叶安涵的根部，瞬间一股清凉的力量就在他的体内流动，眨眼间他的叶片更加光彩照人，目测又长高了几厘米。
　　“你呀……”男人轻轻地揉了揉叶安涵的叶片，微微叹了口气，“真希望你可以涨涨记性，这一次是天道庇护，下一次，你可怎么办呢？”
　　“乖一点，听到没？”那男人捏了捏叶安涵的叶片，语气中带着几分宠溺的威胁，然后他站了起来，似乎是在观察什么，最后轻轻叹了口气，恋恋不舍道，“……明天再来看你。”
　　男人离开了这个山洞，又将山洞入口处的屏障仔细加固遮掩，又施了几个阵法，这才离去，没几分钟，一个身穿火红色玄衣的女子走道男人身边，焦急道：“那边有宝宝的身影吗？”
　　那男人施一礼，深深垂头，恭敬道：“没有。”
　　“宝宝……宝宝到底去哪里了？！”那身穿火红色玄衣的女子重重地摁了摁自己的太阳穴，斩钉截铁道，“找――！”
　　“就算将整个修真界和人间翻过来，也要给我找到宝宝！”
　　那女子的长发在半空中飞舞，面上更是一片肃穆。
　　那男人深深地埋头，恭敬应道：“……是。”
　　叶安涵莫名其妙地看着那个自称他哥哥的人来去匆匆，然后晃动了自己的叶片，他将刚刚这个哥哥口中的故事理了理，他这个身体的原主人八成是只妖，然后爱上了什么“人”，最后想要为那个“人”付出生命，然后被打回了原型，这一切都是瞒着家里人进行的，家里人很可能已经认为他死了，当哥哥找到他发到他没有死只是被打回原型的时候，喜极而泣。
　　看来在这个世界，无论是爱情小故事还是亲情小故事，都已经用不了了。
　　叶安涵一脸冷漠，上两个世界他已经吃够了小故事的亏，讲了两个世界的爱情小故事和亲情小故事，最后都逃不过被相亲和幼崽压迫的恐惧！
　　叶安涵咬牙切齿地放弃小故事，他这个身体原型是株草，八成不是什么简简单单的草，很可能是什么天材地宝之类的好东西，那他就给整个世界来一个“吃一口活死人吃两口肉白骨吃三口得到升仙”的美妙故事就好了，到时候肯定有无数人争相恐后地把他啃了。
　　叶安涵喜滋滋地想道。
　　也许，他应该从现在开始就考虑，该怎么将编造一个美妙传言，并且将这个美丽的传言传遍整个大陆，让所有人都送他一程。
　　功德系统001看着自家宿主为他自己勾画着美好世界的世界蓝图，忍不住摇了摇头，他家这个宿主啊，怎么就那么那么那么可爱呢？
　　他家宿主每个世界都能为自己勾画一个美好的世界蓝图，
　　然而，宿主在每个世界，都能生动形象得向他展示，什么叫做事与愿违。
　　黎明初起。
　　山洞中的老鼠和蛇类似乎已经陷入了沉睡，叶安涵晃动了一下自己的叶片，奋力地伸展自己的叶片，期待有什么东西能发现他，然后一口吞了他。
　　而清早迎来叶安涵的，依然是当胸捧凉水。
　　叶安涵沉默地看着面前的鸟类，它有着油光水滑的绒毛，那绒毛泛着淡淡的金色，看起来十分漂亮，它还有着尖尖的喙和小小的脑袋，歪着头的样子显得无比可爱，而此时，它正用自己的喙储水，然后一口喷到叶安涵的叶片之上，为他浇水，看着那变得更透亮的叶片，小鸟似乎十分开心的样子，“啾啾啾”叫个不停，然后飞到了山洞的更里面。
　　不一会儿，一个有着大红毛色的老鼠跑了出来，看着那个小鸟也显得十分激动，那小鸟绕着那大红毛色的老鼠转了好几圈，叶安涵注意到，那只老师将自己缩在暗处，一点光都没沾上，很快，那老鼠的身形渐渐变化，最后竟然变成了一个火红色的漂亮鸟类！
　　这个时候，那只漂亮的红色小鸟就从暗处飞出来了。
　　叶安涵目瞪口呆。
　　然后两只鸟一起飞了出去，隐隐约约猜到它们飞出去想要做些什么的叶安涵，生无可恋地抖了抖自己的叶片，想要把那些水珠抖下来，
　　但是这是一个十分高难度的动作，起码从昨天到现在，叶安涵都没能成功，
　　叶安涵生无可恋。
　　被动得承受小鸟们的浇水，越来越多的老鼠醒来，它们在其他小鸟的“看护遮蔽”之下，都在暗处变成了一个个漂亮的小鸟，为叶安涵找来更多的水，辛辛苦苦地为他浇水。
　　而在又一次为他浇完水之后，所有的鸟类都围在他身边跳起了一种舞蹈，叶安涵看不懂，但却可以看出围绕在它们的金色光点，只看这金光，就知道这舞蹈的不凡，
　　一舞结束，所有的鸟都飞了出去，几分钟后，一直藏蓝色的狐狸扒开了洞口的遮掩，然后蹿了进来，停留在叶安涵的前面，
　　叶安涵奋力得伸长自己的叶片，努力引诱那只漂亮的藏蓝色狐狸，来，来，快来吃了他啊！
　　吃了他可以长生不老的！
　　那藏蓝色的狐狸目光幽幽地看着他，似乎在考虑从哪里下嘴，叶安涵一看有戏，动作更加激烈，翠绿色的叶片在阳光下格外耀眼，美不胜收。
　　藏蓝色的狐狸冷笑了一声，叶安涵正在努力伸长的叶片突然停在了半空中，
　　……一只会笑的狐狸？
　　这一定不是什么普通狐狸！
　　就在叶安涵发愣的时候，那藏蓝色的狐狸身形骤然伸长，一个身材纤细、五官精致的男人出现在他的身边，小心地将他包裹在自己怀里，深深地吸了一口气，喃喃道：“……你真的在这里啊。”
　　“我就知道那个王八蛋不怀好意，明明发现了你也不回禀，生怕别人不知道他打什么歪主意？！”那藏蓝色的狐狸骂了几句，又小心翼翼地摸了摸叶安涵的叶片，满目怜惜道，“宝宝不要怕，哥哥、哥哥会带你回家的。”
　　“哥哥……哥哥会保护你的。”藏蓝色狐狸变成的男人小声地开口，然后低下头，轻轻地吻上了叶安涵的叶片，那动作温柔又带有无限的虔诚。
　　叶安涵：――？？！！！
　　天啊这到底有多少哥哥？！！！


第32章 第三个救世主
　　那由藏蓝色狐狸所变成的人似乎因为这一动作而显得有些羞腼, 他的身形骤然一变，几秒种后, 那个漂亮的藏蓝色狐狸又出现在叶安涵眼前, 它有着一条十分蓬松的大尾巴, 又长又大，藏蓝色的绒毛在阳光下散发着宝石般的光芒，看起来十分漂亮顺滑。
　　而现在，那只藏蓝色的狐狸，正在拿这一条蓬松的大尾巴，将叶安涵这株小草整个都圈在自己怀里，脸上露出了心满意足的表情。
　　“自从认识了那个混蛋，你就把我们都扔在一边了, 以前说得什么最爱哥哥，统统不算数了……”藏蓝色的狐狸口吐人语, 带着一种莫名的哀怨和凄清，“你为了那个混蛋不顾一切要死要活的时候, 还记不记得哥哥？还记不记得我？”
　　有温热的液体落到叶安涵的叶片之上, 叶安涵下意识地动了动自己的叶片，那藏蓝色的狐狸惊喜地跳了起来，他收回自己蓬松的大尾巴，然后绕着叶安涵身边走了很多圈, 眼眸中的光亮越来越热, 越来越盛！
　　“怨不得……怨不得……”那藏蓝色的狐狸终于停了下来, 它重新用自己那条大长尾巴将叶安涵圈回自己的怀抱里, 眼眸中的光彩或明或暗，“虽然已经被打回原型，但是灵智未散，只是灵力已失而已，怨不得那个王八蛋不把你的消息回禀呢……”
　　“那个王八蛋――”藏蓝色的狐狸露出自己的尖牙，显出一副凶神恶煞的模样，叶安涵作为一个没有前身任何记忆的小草自然是百脸懵逼，那藏蓝色的狐狸用自己的尾巴毛小心地蹭了蹭叶安涵的小叶片，低喃道，“别怕……”
　　“别怕……哥哥会带你回家的……”
　　藏蓝色的狐狸突然站了起来，它用自己的后爪撑地，两只前爪抱着一个不知道从哪里来的藏蓝色瓶子，长口瓶，上面有着非常繁复的花纹和漂亮的图案，那其中有着缓缓流动的液体，看起来更是精致美丽。
　　狐狸用爪子打开了那个长口瓶，一股温暖的气息飘散出来，狐狸用自己的大长尾巴摁住叶安涵这颗小草，然后将瓶子中的液体倒在小草的根部附近，那液体仿佛有生命力一般，自发地向叶安涵体内钻，登时一股子温热的力量蹿进叶安涵的“四肢百骸”，那种感觉十分舒服美妙，好像全身都浸泡在舒适的温泉之中。
　　叶安涵的样子再一次发生了一些小小的改变，小草的个子拔高了不少，叶片也抽长了很多，如果仔细看的话，会看出那叶片也不再是以往那种样子，而是渐渐有了些形状，还有了一些金丝般的花纹，在阳光下闪着醉人的光芒，。
　　而那藏蓝色的狐狸也露出了格外心满意足的神情，在他眼中，他家那个漂亮的宝宝周围环绕着三种气，一是宝宝自身的金色光芒，二是那个王八蛋的翠绿色光芒，三就是自己的藏蓝色光芒，他的光芒与宝宝自身的光芒相互交织，显出一种无比亲密的姿态！
　　藏蓝色的狐狸忍不住心神澎湃，他这是第一次、第一次与宝宝这么亲密！
　　即使有那个王八蛋的灵气，也没有关系，反正那个王八蛋不知道自己已经发现了宝宝，但是自己却知道那个王八蛋发现了宝宝还把他隐匿起来，现在只需要把那个王八蛋拖住，让他不要来这里找宝宝，这样那个王八蛋就不会发现自己也发现了宝宝，自己有充足的时间可以跟宝宝培养感觉，然后将找一处更隐蔽灵气更充足的洞穴，与宝宝双宿双飞。
　　想到这，藏蓝色的狐狸只感觉自己整个狐都激动起来了。
　　他贪婪地看着叶片微微晃动的小草，嗅着来自宝宝的香甜气息，狐族最敏感的尾巴正将他的宝宝圈绕起来，幸福的让人叹息。
　　藏蓝色的狐狸把自己的头埋在前爪上，一双大眼睛牢牢地盯着叶安涵，整个狐狸都以一种最为放松的姿态趴在叶安涵的身边，如果可以，他根本不想走了，
　　叶安涵心累无比，他本来是期待着这个狐狸吞了他，但是谁想到这个狐狸压根没这个意思，还让他又冒出来一个哥哥！
　　一个狐狸做一个草的哥哥？？
　　叶安涵觉得这个世界简直就是来打破他三观的！
　　但是介于这个狐狸认识原主，叶安涵还是耐下心来，心想说不定能获得一点原主的消息什么的，就比如说第一个自称他哥哥的人那样，结果这个狐狸就没有说几句话，现在还直接趴下来，一双眼睛晶亮无比地盯着他！
　　叶安涵简直不要再熟悉那个眼神！
　　前两个世界的人，都是这么看他的！
　　叶安涵心里陡然升起一抹不好的预感。
　　而就在这个时候，那只趴在那里的藏蓝色狐狸突然跳了起来，他的身形在半空中抽长，最后慢慢定格在叶安涵见过的那个身材纤细、面容精致的男人身上。
　　男人不舍得捏了捏叶安涵的叶片，低喃道：“……等我哦。”
　　“再给我三天，我会带你回家的。”
　　“……三天而已，你会等我的，对不对？”男人的眼里陡然生出一抹光亮，“宝宝不会让哥哥难过的，对不对？”
　　“宝宝一定会等哥哥的，是不是？”
　　耳畔又响起号角声，知道再也无法拖延下去，男人依依不舍得摸了摸叶安涵的叶片，在洞口又加了几个繁复的阵法，确保一切都足够隐蔽，男人这才离去。
　　叶安涵看着男人离开，默默地松了口气，还是一脸懵逼，这个草到底有什么来头？这哥哥到底有多少个？这跨种族的“兄弟”是怎么出来的？他到底是为什么会被打回原型？原主到底经历了什么？
　　一连串的问号在叶安涵脑海中不断呈现，但是第一个男人虽然说了不少信息，但到底信息有限，第二个狐狸根本没说出什么有用的信息，如果这两个哥哥关系不好算是有用的信息的话，那么这可能是那个狐狸唯一透露出来的信息……
　　叶安涵动了动自己的叶片，他发现他的叶片已经可以做出几个高难度动作，比如遮挡一下头上的太阳光，再比如说可以接水……
　　叶安涵默默地收起了自己的叶片，心想还是等死吧，他既然不是一个普通的草，是天材地宝，那么应该会有很多人需要吧？
　　那想要吃他的人，一定不少吧？
　　那他现在又是最虚弱的时候，还不来赶紧吃掉他还在等什么呢？！
　　叶安涵都在心里为那些需要天材地宝的人痛心疾首。
　　这么好的机会都把握不住，还要你们干什么？！
　　一上午过去了，山洞里再也没有任何生物造访，
　　一个中午过去了，山洞里依然没有任何生物造访，
　　叶安涵咬咬牙，山不自来人自去，没有机会他也要创造机会！
　　既然他们不来，那么他移动出去，让更多的生物注意到，这总行了吧！
　　于是，一整个下午，叶安涵用尽全力，移动了……一毫米？
　　功德系统001捂住了自己的眼睛，他怕再看一眼他就会笑场，他的宿主真的太太太可爱了！
　　为什么还要安慰自己移动了一毫米？
　　明明一点点都没有动！
　　很快，夜幕又一次降临，月光的余晖洒满整个大地，叶安涵一根草孤孤单单地立在那里，还在艰难地尝试着移动，
　　那叶片一扭一扭的，仿佛在扭麻花，最后几个叶片都打到一起去了，因为需要根茎部用力，所以叶安涵真的非常认真地努力了，
　　但是――
　　只有几棵细小的尘土沙粒被掘了出来，根茎其实一点都没有动，
　　宛若一个四处扭头姿态“绝美”的挖土机。
　　那画面太美，功德系统001都不忍心去看。
　　夜色更深。
　　洞窟内传来OO@@的声音，然后就是有什么东西在艰难爬行的水渍声，很快，昨天晚上出现的那条长蛇又出现了叶安涵眼前，叶安涵停下了叶片的动作，一心生无可恋，
　　很好，今天又是什么？浇水？灌汁？
　　就在叶安涵天马行空乱七八糟思考的时候，那条大蛇终于爬到了叶安涵的身边，它静静地凝视着眼前这株小草，仿佛在等待着些什么，
　　然后，它露出了它锋利的尖牙！
　　叶安涵心里一阵激动喜悦，这难道是打算吞了他吗？！
　　它们昨天做的一切，实际上是打算把他养肥了再吃？现在看到他已经肥了，它们就不再忍耐，决定要把他吃了对不对？
　　这可真是……太好了！
　　那大蛇的尖牙高高抬起，叶安涵心里更加激动，然后那大蛇的尖牙猛地落地，直直地插进叶安涵附近的泥土之中――！
　　叶安涵激动的连叶片都散发着新一轮的春光，这是打算把他整个挖出来然后吃掉吗？
　　这可真是……太好了！
　　那大蛇动作利落地用自己的尖牙掘土，动作比叶安涵快了无数倍，很快，周围的土都被大蛇掘了出来，叶安涵甚至已经能感觉出自己的根茎裸露在空气中了！
　　叶安涵高兴地险些哭出来！
　　这是第一次……世界走向完全按他期待的那么走！
　　很快，大蛇终于完完全全地把叶安涵从土中掘了出来，叶安涵闭上眼睛，满心期待地下一刻大蛇的尖牙能够贯穿他的叶片，
　　大蛇终于低下头，向叶安涵袭来――
　　叶安涵兴奋地叶片都在颤抖――
　　然后，一阵湿润传来，
　　大蛇将他含进了嘴里。
　　没有尖牙，没有毒素，
　　大蛇小心地、用自己的舌头卷住了小草，然后向洞口移动，
　　叶安涵：――？？？！！！


第33章 第三个救世主
　　叶安涵生无可恋。
　　为什么――为什么剧本就不能按照他期待的走一次？！！
　　功德系统001心疼自家宿主, 忍不住安慰道：“我家宿主这么可爱这么棒，那大蛇怎么能吃到我家这么完美的宿主呢？！”
　　功德系统001义正言辞道：“不约！我们不跟大蛇约！”
　　“……”叶安涵沉默半晌, 功德系统001甚至都觉得自家宿主脑海内阴风阵阵, 只听叶安涵道, “我想跟它约。”
　　功德系统001：“……”
　　沉默半晌，功德系统001不走心地安慰道：“你看大蛇这不是想要把你独自带出去吗？当然是想要跟你约的！”
　　“呵呵。”叶安涵冷笑两声，“独自？怕不是独自吧？”
　　功德系统001为自家宿主的敏锐深深地折服，他家宿主什么都好，就是很容易……好的不灵坏的灵。
　　说白了点，就是乌鸦嘴。
　　在宿主说这句话的前一秒钟，确实是大蛇“独自”带着叶安涵出走，在叶安涵出生的后一秒钟, 一切都发生了改变。
　　系统……系统能怎么办啊？
　　系统也很绝望啊！
　　系统也想要让宿主高兴一下啊！
　　可是作为高大上的功德系统，还是作为功德系统中最杰出的一位, 功德加身、荣誉满点，身上永远密布着正能量, 怎么能……怎么能眼睁睁地看着宿主走向“自甘堕落”的那条路呢？！
　　功德系统001痛心疾首, 他家宿主功德金身、荣誉满点、又是金莲之魂，怎么能……怎么能做出“约一约”这种事情呢？！
　　还是跟这条排不上号的大蛇！
　　这简直是赤裸裸的羞辱！赤裸裸的羞辱！
　　他――功德系统001――代表了光辉正义、身上永远充满了正能量的功德系统，绝对不会允许这样的事情发生的！
　　他一定会保护好自家宿主的！
　　以功德系统001的荣誉起誓！
　　功德系统001拿着自己的荣耀庄严起誓。
　　如果他的宿主一定要约，他也会为他完美的宿主找一个功德加身、荣耀满点、光辉正义、永远充满正能量的不会辱没了宿主的人物,
　　比如说, 他。
　　功德系统001喜滋滋地想道, 叶安涵叫了两声, 没有得到功德系统001的回应，也就不再理会功德系统001，把注意力都集中到眼前。
　　那一条大蛇终于走到了洞口前，但是它却没有急着离开，而是在这洞口周围缓缓爬行，仿佛在检查着什么一般，好半晌，它才停在了洞口偏左方向的位置，然后将头扭到一边，高高地举起它的尾巴，猛地砸了下去！
　　“砰――”
　　山洞里发出剧烈的动静，那条大蛇被撞开近半米，然后它离开了洞口，从山洞不知哪个角落拖出来一些毛绒绒的绒毛，把翠绿色的小草放到上面，又一次走到刚刚的位置，露出锋利无比的尖牙，那尖牙上面流动着紫黑色的液体，一看就知道是剧毒。
　　洞口仿佛有什么无形的屏障，大蛇费劲力气，又是尾巴抽要是尖牙咬，最后终于如愿听到“砰”的一声，那结界还是开了。
　　顷刻间，在山洞外面徘徊已久的老鼠们飞奔进来，十几只老鼠都飞奔到叶安涵的身边，叶安涵只感觉一阵疾风刮过，他就被搂入一个十分温暖的绒毛之中，
　　有着漂亮的大长尾巴的老鼠“叽叽叽叽”地说着些什么，似乎十分愤怒的样子，大蛇偶尔会“嘶嘶嘶”两声，但是显得格外弱势，就在这“叽叽叽”与“嘶嘶嘶”的对话之中，叶安涵忍不住打了个哈欠，两天没睡，他好像有些睡了。
　　而这“叽叽叽”与“嘶嘶嘶”的合奏曲，也格外催眠。
　　翠绿色的小草以一种完全放松的姿态躺在它的尾巴上，绿色的叶片完全软了下去，就在它的尾巴上，与它的尾巴亲密相贴，甚至还能碰触到它的尾根……
　　有着大长尾巴的老鼠一个激灵，旁边的老鼠朝它不满的“叽叽”了几声，又扭头过去看翠绿色的小草，这才发现那只小草以一种完全放松的姿态躺在同伴身上，登时就尖叫一声――“叽！”
　　其他所有的老鼠和大蛇都停了下来，大家都以一种兴奋喜悦惊奇小心的姿态看着睡在有着大长尾巴的老鼠的小草，大蛇更是不爽地甩了甩尾巴，但是没敢发出一点动静，它看了看自己身上的鳞片，有些沮丧地把自己埋了起来，
　　――没有宝宝喜欢的绒毛呢QAQ！
　　大蛇突然陷入一种诡异的自我厌弃。
　　十几个老鼠你看看我我看看你，最后一个接一个地跳到大蛇身上，那个拥有着大长尾巴的老鼠很是享受了一把贵族待遇，被三五个小伙伴小心翼翼地扶上了大蛇的身上，大蛇也十分小心，它的身上可是有个小宝贝呢！
　　一想到那个可爱的小宝贝，大蛇就忍不住心神荡漾。
　　黑夜中，大蛇带着它的小伙伴已经它们共同的小宝贝，开始了一场“逃亡”之旅，老鼠们早晨化身为鸟寻找合适的山洞，晚上却被藏蓝色的狐狸设下的禁制而锁在了外面，白天看到第一个男人的时候它们就知道这里已经不再安全，它们知道宝宝并不想要见到那些，所以它们一定要带宝宝走，
　　它们的任务，就是让宝宝开心=v=！
　　大蛇的动作很稳，它身上的小老鼠们都没有感觉在移动，它们一个个都在守着那个被护在最中央的小宝贝，只要他不受伤不会感到不舒服，就没有任何问题！
　　大蛇在小老鼠们的指引下，最后终于来到了一处山洞，这个时候，天色已经微微亮了起来，小老鼠们没有在这里发现任何大妖的气息，兴奋地将小宝宝栽回土壤之中，有几个小老鼠在为叶安涵浇水，大蛇用尖牙凿开那一个个果子坚硬的外壳，让其他小老鼠将汁液喂给翠绿的小草，
　　宝宝在他们的辛苦养育之下，已经比当初抽长了一倍！
　　这是一件多么值得激动和喜悦的事情啊。
　　山洞中的老鼠和大蛇喜气洋洋，很快，阳光洒进了山洞，大蛇缩到了山洞最里面，老鼠们化成鸟，为它们的宝宝寻来水，
　　叶安涵是被水珠淋醒的！
　　一觉醒来，就看到眼前就一个放大版的尖长的喙，从喙中洒出来的水直接喷醒了他 ，叶安涵呆愣了两秒，看到自己面前近在咫尺的长喙，立马调动叶片想让那长喙穿过自己！
　　“啾――！”
　　千钧一发之际，那只鸟儿及时躲了过去，它在空中叫了一下，然后围绕着叶安涵转了几圈，似乎在于叶安涵玩闹，在下一只鸟儿回来之后，又飞出去寻找水源。
　　叶安涵又被喷了一身水。
　　叶安涵面无表情地晃动自己的叶片，这鸟儿都太过灵活，他想要撞个叶片都难得不要不要的，更不用说要撞他的根茎了，偏偏这些鸟儿还以为他在跟它们玩弄，“啾啾啾”的声音欢快极了，还会绕着他一圈一圈地转悠，表达它们的喜悦。
　　然而叶安涵的悲伤逆流成河。
　　在接下来的一周，叶安涵就再也没有见过其他别的生物，除了大蛇、老师，和老鼠所幻化成的鸟儿，他就再也没见到过别的！
　　连同为草的野草野花都没有见到过！
　　叶安涵生无可恋。
　　连个“凶手”都没有，他怎么死啊？
　　不行，不能这样下去了，
　　没有凶手，也要制造凶手；没办法死掉，也要制造办法去死！
　　叶安涵下定决心，
　　首先，要从能见到其他生物开始，
　　山不自来人自来，没有生物来找他，他去找别的生物总可以了吧？
　　于是，功德系统001又一次围观到了来自于宿主的“扭一扭”之舞，一般扭动一天，都不会出去几毫米，也不会掘出多少土，
　　终于在有一天，功德系统001都快要自戳双目了，他的宿主终于移动出去了一厘米，一厘米！
　　这简直就是宿主历史上的一大进步！
　　叶安涵险些喜极而泣，结果当天晚上，大蛇和老鼠们就发现他的位置不大对，由大蛇用尖牙开凿，不到五分钟，将叶安涵轻轻松松地送回以前的位置，
　　奋斗了一个星期终于移动出来的一厘米，就这么简简单单地回到原点，
　　功德系统001都不忍心了。
　　“为什么我的眼中常含泪水……？”叶安涵深情地凝视着他刚刚走出去的那一厘米的土地，生无可恋道，“因为我对那块土地……爱得深沉。”
　　功德系统001……功德系统001的小心脏都开始痛了！
　　“别怕宿主，你肯定可以得偿所愿的！”功德系统001心疼自家宿主，便安慰道。
　　叶安涵悲伤道：“……我希望我可以遇到一只兔子。”
　　“一定可以的宿主！”
　　功德系统001决定让宿主开心一下，不就是兔子嘛，兔子还不好找吗……？！
　　还真不好找。
　　扫描了大半个山头，都没有找到一只兔子，最后功德系统001终于找到了一只雪白雪白的看起来像雪团子的一种生物，瞬间精神抖擞，
　　找不到兔子，找到与兔子拥有着一模一样绒毛的生物，似乎也是可以的吧？
　　半个时辰后，拥有普通兔子一倍大，额头上用金丝花纹绣着繁复的“王”字的雪白“兔子”走进了山洞，叶安涵刹那间精神抖擞！
　　这是他半个月来看到的第一个不是大蛇老鼠鸟儿的生物！
　　而且……这生物酷似兔子！
　　兔子是吃草的！
　　也就是说……这个生物，是可以吃他的！
　　叶安涵只感觉自己看到了希望的曙光！
　　很快，那“兔子”猛地蹦到叶安涵身边，
　　这动作也像极了兔子！
　　叶安涵激动的眼泪都要流下来了！
　　下一秒，那兔子口吐人言，嚎啕大哭，“儿啊，阿娘终于找到你了！”


第34章 第三个救世主
　　叶安涵被“劈”了个外焦里嫩。
　　功德系统001也是目瞪口呆, 他不过是想安慰一下宿主崩溃的小心脏，于是给可爱的宿主找了一个兔子，谁知道……这兔子竟然是宿主的阿娘？！
　　功德系统001看了看自家宿主翠绿色迎风招展的叶片, 再看了看自家宿主那埋在土里的细弱根茎, 再抬头看了看那个拥有普通兔子两倍大的身躯、额头上绣着“王”的雪白毛团, 突然陷入了深深地沉默之中,
　　那兔子的身躯在其他生物中, 或许算不上庞大，但是在格外娇小瘦弱的叶安涵面前, 那个身躯简直庞大的不要不要的，那兔子至少是叶安涵体积的百倍！
　　如果没记错的话……兔子应该是胎生吧？
　　叶安涵面无表情地想道，一个兔子, 从肚子里, 生出来了, 一根草？
　　一根草？？？！
　　那真的不是你晚上吃饭没有消化掉的野草吗？！！！
　　叶安涵目瞪口呆，一个兔子, 怎么可能生得出来一株草？！！
　　兔子是食草动物啊！！食！草！的！
　　就算是妖精，兔子也是, 食草的！
　　食！草！的！
　　言语根本不能形容叶安涵的崩溃, 看着面前这一只老泪涕零深情呼唤他的兔子, 叶安涵只感觉在这个世界短短的几十天, 他的三观世界都要被颠覆了！
　　――为什么、一个兔子、会生出一株草？！
　　毛绒绒的雪白毛团看着她的宝贝, 汽涕横流, “你这个死孩子――你这个死孩子――你知道我们有多么伤心吗？！你大哥二哥都要疯了！你小姨都吓晕过去了现在还没有醒！”
　　“你就记得你那些哥哥弟弟姐姐妹妹, 你还记不记得我们？！你还记不记得我们才是你真正的亲人？！几年几年的不着家也就算了，连个消息都不传回来，一传回来就是死讯，你这是在把阿娘把死里逼啊！你这是在把阿娘往死里逼啊！”
　　那兔子哭天抢地，泪流不止，泪水几乎在洞口砸出个小坑出来，坑里全是泪水，完全可以当成一个缩小版的小湖泊看待。
　　等等――！
　　叶安涵目瞪口呆，你口中的大哥二哥难道不是哥哥吗？怎么哥哥和哥哥还要分开吗？这又是什么神奇的操作？！
　　看看我们两个的样子，看看我们两个的体型，看看我们两个的本体――
　　――你觉得我们像是有血缘关系的吗？！！
　　叶安涵近乎崩溃地咆哮道――
　　――这兔子是一个可以用眼泪就可以砸出一个不小的坑的兔子，而他是一个费尽全力半个月都掘不出几把土的草！
　　哪里像是有血缘关系的？！！！
　　不过……
　　叶安涵灵机一动，这泪珠那么厉害，连地面都能穿，还砸不死一株草吗？
　　叶安涵费力地伸长自己的叶片，努力去接那些泪珠；
　　兔子并没有阻止他；
　　叶安涵的叶片已经伸到了那颗泪珠的下面，喜滋滋地等着那颗泪珠落下，看到那个正在往深处纵横的小坑，叶安涵满目期待这颗泪珠的到来，
　　“啪――”
　　泪珠打到了叶安涵的叶片之上，轻柔的不可思议。
　　怎么会这样？！！！
　　叶安涵几乎抓狂，他不肯相信现实，又奋力得接住了几滴泪珠，
　　那可以将地面砸出个窟窿的神奇泪珠，在叶安涵的叶片之上，就化成最温柔的水珠，一点攻击力都不复存在，
　　叶安涵生无可恋。
　　“你看看阿娘――你看看阿娘――阿娘一夜白头！”那兔子突然抬高声音，痛心疾首道，“阿娘为了你……连自己引以为荣的美貌都没有了，变成现在这幅鬼样子，而你……而你还一点都不念着阿娘！”
　　“你的良心不会痛吗？！！”
　　叶安涵瞬间一阵惊悚，脑补了一下一个漆黑巨大的兔子对他哭天抢地，口吐人语，说它是他的阿娘，便猛地打了一个寒颤，
　　那一瞬间，叶安涵突然觉得面前的雪白兔子是无比可爱，无比顺眼，连它一个兔子却是他这株草的阿娘，都不再那么排斥了。
　　功德系统001摇头叹息，他的宿主，以前是一个温润公子，现在整一个傲娇小王子，嘴上叫得凶，心里想得凶，一口一个嫌弃，但是在感受到别人的善意后，也没见他真做出什么动作，
　　嘴硬心软得不要不要的，功德系统001简直觉得自己已经能看到这个世界的最终结局了，反正他宿主是肯定不可能如愿以偿了，
　　功德系统001默默地摇了摇头，怎么办，他好像更心疼他家宿主了呢。
　　要不然再给宿主找个兔子吧？
　　反正兔子阿娘都在这里，那些兔子也不可能对宿主怎么样，
　　功德系统001镇定地打开扫描系统，其实就算兔子阿娘不在这里，那些兔子也不能拿他可爱又迷人的宿主怎么样。
　　他其实……其实就是心疼自家宿主，
　　忍不住想要自家宿主开心一点点而已。
　　雪白的大兔子将翠绿的小草揽在怀里，遥遥的望过去，那跟草仿佛就是一道花纹绣在它的身上，在雪白的绒毛中若隐若现，
　　叶安涵生无可恋。
　　因为兔子的动静，那些一大早飞出去找寻果子的小鸟飞回了山洞，却不敢上前，只能从洞口看着眼前发生的一幕，企图用“啾啾啾”的叫声叫醒沉睡中的大蛇，
　　大蛇一般一觉会睡到黄昏，这是身体本能，一般是叫不醒的，
　　更何况……
　　与兔子砸在地上的水珠所发出的声音，已经完全可以盖过那些“啾啾啾”的声音了，
　　叶安涵面无表情地想道。
　　他的叶子依然不死心地接住兔子掉下来的泪珠，但是那些泪珠只会顺着他的叶片滑下去，温柔地跟普通的水并没有任何区别，完全没有砸在地上那种可怕的凶残，
　　而他的动作，却被兔子注意到了，
　　“宝宝――！”兔子的声音瞬间拔高，充满了无限的喜悦和激动，“你竟然――你竟然还记得帮阿娘接眼泪！”
　　“我就知道――我就知道――我就知道宝宝不会忘记阿娘的！”
　　等等――！
　　叶安涵的悲伤逆流，
　　不是你想象的那样啊！
　　兔子深受感动，眼泪汪汪，刹那间它的身形发生巨大的变化，很快，一个有着十分冷艳面容的女子出现在叶安涵的身前，她一头雪发，面容冷艳，华服加深，高贵逼人。
　　跟刚刚那个兔子就没有一点是相像的！
　　那女子温柔地抚摸过叶安涵的叶片，另一只手中出现了一个十分漂亮的玉瓶，那玉瓶通体黑色，看起来古朴无华，里面流动的液体却是月牙白色，那种强烈的反差格外吸引人的目光，
　　女子将玉瓶中的液体倒在叶安涵的根本，刹那间，有一种格外温暖舒适的感觉从灵魂深处升起，仿佛回到了母亲的怀抱，舒服的让人心醉，
　　“――那两个王八蛋！”突然，一声爆喝骤然响起，将叶安涵的思绪猛地拉了回来，只见女子杀气腾腾地站在那里，气的浑身颤抖，“他们害的我儿还不够吗？！竟然还想要纠缠我儿！”
　　看着儿子本体上流动着那一道藏蓝色的灵气和一道翠绿色的灵气，女子心中的怒火就节节攀升，她厉声吼道：“我要杀了那两个畜生――！”
　　叶安涵百脸懵逼。
　　到底发生了什么？
　　一阵大风呼啸而过，女子的长发顺风而舞，叶安涵的叶片被吹得簌簌作响，下一刻，女子就小心地将自家的宝宝抱到怀里，柔声安抚道：“不要怕，”
　　“阿娘带你回家。”
　　“啾啾啾――！！！”
　　“啾啾――！！”
　　一直躲在洞口的小鸟们，看到女子将它们的小宝贝抱到了怀里，似乎还有想要带走他的趋势，一个两个都站不住了，英勇地挡在了女子身前，
　　而同时山洞中也传出爬行的声音，第一次在白天醒来的大蛇发出威胁般的“嘶嘶”声，目光直直地停在女子手中那一株翠绿的草上，
　　气氛瞬间紧张无比，
　　女子勾唇冷笑，一把黑色的长剑出现在她的手中，她冷冽道：“就凭你们，也想要拦我？也敢对我的宝宝起什么心思？”
　　“砰――”
　　就在这个时候，山洞外突然传来巨大的声音，女子猛地突然抬头望天，目光一点一点地冷了下来，半晌，她突然狰狞地笑了一下，目光中杀气腾腾，冷冷道：“――你们这两个东西，还敢出现？！”
　　洞口外，叶安涵见过的两个男人站在那里，十分警戒紧张，那身穿藏蓝色长袍的男人微微行礼，近乎哀求道：“还请夫人……不要带走宝宝。”
　　空气几乎凝固。
　　半晌，那女子大笑三声，白色的长发无风自舞，冷厉肃杀之气让她一瞬间格外恐怖，她一字一顿地冷厉道，“――你竟然，还敢向我开口？！”


第35章 第三个救世主
　　那女子长剑一横, 一道金光骤现，那两个男人急速闪开，那金光横空劈下，带着雷霆万钧之力，骤然横劈开了半个山峰！
　　“夫人竟下如此狠手――”穿着藏蓝色长袍的男人脸色骤变, 眼眸中含着深深的忌惮, 他的手腕一转, 一条藏蓝色长鞭出现在他的手中, 此时那根长鞭之上正幽幽的泛着冷色的光芒，男人冷声嚷道，“――夫人定是要与我等为敌了？”
　　“为敌？”那女子张口重复这两个字, 仰天长笑, 长剑一指，带着森森的剑气，“藏禺, 你算是个什么东西，也配与我为敌？”
　　“这几百年的账，宝宝受到的委屈, 我定要与你们好生算一算！”
　　那女子杀气腾腾, 她的本命长剑更是散发着森森寒气，一道一道的冰凌横结, 将整个长剑包裹, 此时正散发着格外锐利并且势不可挡的气势,
　　叶安涵在那女子的怀里, 百脸懵逼。
　　目前到底是什么状况？
　　“玉蜩夫人，不过养了宝宝几天，竟然真的将自己当宝宝的阿娘了吗？”那个英俊又格外冷漠的男人勾唇一笑，讥讽道，“现在宝宝已经被打回原型，虽然灵智未散，但是灵力已失，灵识也不再保有，前尘往事对他如过往云烟，你的那所谓养育之情，早就是百年前的事情了。”
　　“你还要拿着这所谓的养育之恩，自称宝宝阿娘多久？！”
　　叶安涵被玉蜩夫人搂在怀里，此时微微松了口气，还好还好，这兔子跟他没有血缘关系啊，原来是养母养子的关系，还好还好，他的三观世界起码保住了。
　　“我只要养宝宝一天，我就是宝宝的阿娘！”玉蜩夫人说得铿锵有力，“自从宝宝认识了你们，你们就一而再再而三的引诱哄骗他！冀，别以为我不知道你们打的什么主意！把宝宝往暗兽的道路上引诱，不过就为了一己之私！”
　　“你胡说八道！”藏禺第一个坐不住了，“将宝宝害成现在这副模样的，难道不是你们这群自以为是的祥兽吗？！”
　　三个大妖争执不休，三双眼睛都红了，满眼杀气腾腾，大蛇小鸟们都受不了这种威压，早已瘫软在地上，因为顾忌到玉蜩夫人手中的叶安涵，三个大妖的本命法宝都在空中斗了几百个回合，但是另外两个妖却真的不敢动手攻击玉蜩夫人，而玉蜩夫人下起手来却毫无顾忌，如此一妖对两妖，也勉强打了个平手。
　　三个大妖不仅动手利落，嘴皮子更是利落，什么话狠说什么，什么话戳对方心窝子说什么，直说的三个大妖的眼睛都要滴出血来了！
　　而叶安涵，也就在这种争执之下，慢慢凑出来了曾经的故事。
　　原主，也就是这野草，来历实为不凡，它学名叫作飞阳草，即飞向太阳的含义，但是在这个大陆，他有一个更为流传的名字，叫作仙人草，是一种十分珍贵的灵草，也极为罕见和稀有。
　　有一首歌谣曾经是这么唱的：“仙人草，仙人草，仙人吃了也飞升；仙人草，仙人草，凡人吃了也成仙；仙人草，仙人草，仙人都在寻找它；仙人草，仙人草，可保世代繁荣盛。”
　　这里面的“飞升”指的是飞升成仙，而“成仙”则指的是踏上修仙之路的大门，叶安涵发现这也是一个神奇的世界，似乎有什么修仙啊什么大乘期什么什么的专有名词，但是他听不怎么懂，
　　总之，只有知道这种飞阳草非常非常珍贵就是了。
　　据说，飞阳草降世的时候，会引起千妖争夺、万兽齐鸣、天地同喜。
　　飞阳草万年都不一定会现世一次，而叶安涵，则是天地之中唯一的，飞阳草妖。
　　他现世的时候十分低调，千妖争夺、万兽齐鸣、天地同喜的景象统统没有出现过，事实上叶安涵而怀疑这个据说，总之，他降世的时候真的非常低调，祥兽中的大妖玉蜩夫人一次晒太阳的时候发现了他，一开始只是觉得这根野草格外好看迷人，身上还有一种浓厚的灵力，让人心旷神怡，后来发现这株小野草是拥有灵智的，于是玉蜩夫人就把这株野草带回了自己的洞府，开始细心养育保护。
　　作为已经养育了两个孩子的妈，玉蜩夫人对于养育幼崽十分娴熟，将本来瘦瘦小小的小野草养成了一个漂漂亮亮的大美草，然后玉蜩夫人的两个孩子回来了，同样一头扎进爱草爱草爱草的漩涡之中，而这时候，玉蜩夫人看着被自己养育的漂漂亮亮的小草，这才发现，自己养了那么久的小草，好像不是普通的小草那么简单，
　　那种精纯浓厚的灵力带着醉人的温度，所有与他接触过的妖，都会不由自主地对他好一点，再好一点，再再好一点，
　　那时候，玉蜩夫人就觉得，她带回家的小草，可能是什么天材地宝也说不定，
　　但是这对她来说并没有什么，反正对她来说，她带他回家的时候也不过只把他当做一根野草而已，他是天材地宝也好，是一根野草也好，都是自己的宝宝。
　　小草就在所有祥兽的呵护下长大了，化形了，然后下山了，去交朋友了，去闯荡世界了，一开始还会有成群结队的叔叔阿姨哥哥姐姐干爹干妈等等祥兽在背后暗地跟着小草，但是后来被小草发现过之后，就再也不敢了，他们毕竟很难瞒过小草，
　　仙人草，得天独厚，绝不只是说说那么简单。
　　然后他交了许许多多的朋友，又带了一圈哥哥姐姐叔叔阿姨干爹干妈回来，相看两厌几千年的祥兽恶兽们面面相觑，最后黑着脸握手，
　　没办法，谁让对面是宝宝的亲人/朋友呢？
　　然后他跑去凡人界找他的一个哥哥玩耍，那个祥兽哥哥因为自己的某种使命所以必须常驻凡人界，原主时不时的去找他玩，因此遇上了一个人类，就是凡人界的皇帝，他非常喜欢这个皇帝，说起来也奇怪，一向略显没心没肺的小草就这么无可自拔地爱上了这个皇帝，为他生为他死，还号召身边的哥哥姐姐叔叔阿姨干爹干妈一起为那个皇帝做事，比如说祥兽大多可以带来某种气运，恶兽可以为这个皇帝保证战场等等，当然，这些都是瞒着那个皇帝来的，总之到最后，这个皇帝统一整个凡人界，开始担忧自己的生命了，于是这时候他瞄上了被称为仙人草的原主，
　　原主为他生为他死，只要他一句话，说不定真的愿意把自己献祭给他，但是那个皇帝可不这么想，于是他找了许许多多的人类修士围攻原主，据说整个人类修仙界，十之七八都参与了进去，原主被最爱的人这么对待，绝望之下心灰意冷，甚至不愿反抗，最终被打回原型，在最后关头启用秘宝将自己随机送了出去，结果就送到了那个山洞里……
　　这是叶安涵根据他们互相嘲讽的内容总结出来的内容，至于其中的细节完全无法补充，但是他是因为那个祥兽才会常常去凡人界最后才会遇到那个人类，所以这就成了恶兽攻击祥兽们的一大法宝，但是祥兽们认为恶兽亲近叶安涵完全是不怀好意，总之这两个互相撕了几千年的两大阵营虽然取得暂时的和平，又很快再一次掀开轰轰烈烈的撕逼大战。
　　结局跟以往任何一次没有什么区别，谁也没赢谁也没输，反而是底下的人类和人类修士都遭到了重创，最后两大阵营实在是觉得互掐没有用，还不如去找宝宝，
　　于是……
　　第一个找到他的是冀，但是冀升起了独占的心；第二个找到他的是藏禺，藏禺同样也升起了独占的心，然后，作为阿娘的玉蜩夫人，终于找到了她的宝贝儿子。
　　这其实就是“亲”娘（祥兽阵营）与拐走了宝宝的野哥哥（恶兽阵营）跨越种族阵营的永不消退“深仇大恨”！
　　空气中刀光剑影，各种灵力以一种近乎于可怕的速度与强度在空气中咆哮，那咆哮暴怒的灵力在空气中高涨成结，其威压就能穿透百里远，附近的山川河流遭到严重的破坏，无数山石滚滚，叶安涵处在玉蜩夫人怀中，其实就是整个风暴的最中间，根本毫无反应能力，
　　无数灵力所形成的滔天巨浪扑面而来，重重地鞭挞他的每一寸神经，叶安涵只感觉那每一分灵力都以一种能挨的痛楚侵入他的每一个毛孔，他终于难以忍受地叫出了声，紧接着，他的身上骤然笼罩出一股金色光芒――
　　玉蜩夫人刹那间收回自己的长剑，冀和藏禺也在那一瞬间收势，叶安涵身上的光芒越来越盛，最后化成千万光点，在瞬间放大，那株翠绿色的小草缓缓升到半空中，他身上的光芒越来越大、越来越大，最终达到一个顶峰――
　　那光芒缓缓消失，
　　一个白嫩嫩的娃娃从空中缓缓落下，
　　叶安涵张开口，似乎想要说些什么，
　　片刻后，宛若哭泣的声音从他口中发出。
　　玉蜩夫人惊喜道：“――宝宝！”


第36章 第三个救世主
　　叶安涵觉得自己还在做梦。
　　如果不是做梦，他怎么可能会变成一个白嫩嫩的小娃娃, 身上还没有一点衣物, 一张口就是“哇哇哇”的哭声呢？
　　他一定是在做梦, 而且还是一个噩梦。
　　玉蜩夫人已经完全顾不得另外两个“仇人”，宝宝就在自己怀里，惊喜都不够惊喜的，哪里还有功夫去管别人？
　　白白嫩嫩的宝宝, 那么软、那么香！把他抱在怀里, 只感觉整个心都酥麻了, 恨不得把整个天下都送给他，这可是她们家的宝宝！
　　冀和藏禺也惊喜不已，围着宝宝团团转，那胖嘟嘟的小脸, 白白嫩嫩地透着粉色, 粉嘟嘟的唇瓣，乌黑透亮的大眼睛, 还有那玉藕一般的手臂, 看着就移不开眼睛, 藏禺只感觉一阵热气直冲天灵盖，险些把他这个擅火的大妖烧晕过去！
　　冀脸上哪里还有刚刚冷漠的神采？他注视着宝宝的眼神格外狂热，半边脸都烧红了，他伸出自己的手指, 想要去触摸宝宝的脸蛋, 但是在快要触碰到的一瞬间, 他又猛地把手指收了回来，
　　――要是、要是不小心戳疼了宝宝，那可怎么办啊？
　　想到宝宝会皱起漂亮的额头，露出不舒服的神色，或者直接哭成眼泪，冀就感觉整颗心都在纠痛，痛的他几乎喘息不过！
　　那么脆弱可爱的宝宝，谁会愿意给他带来一点点伤痛和不满呢？
　　也因此，冀和藏禺欢喜地不得了，却根本不敢碰宝宝，更加不敢从玉蜩夫人那里将宝宝抢过来抱着，他们完全没有经验，弄痛了宝宝可怎么办？
　　玉蜩夫人有两个孩子，又养育了宝宝，对宝宝的习惯肯定了若指掌，肯定能让宝宝舒舒服服的，他们从来没有抱过这么大小的宝宝，如果一不小心，让宝宝讨厌他们了，他们撞南墙都没地方撞去！
　　冀和藏禺两个大男妖围在这，束手束脚又惊喜不已，眼睛都快黏在宝宝身上了，玉蜩夫人嫌弃的不得了，两个大男妖什么都不会，还从这里碍事，竟然还敢遮挡宝宝的阳光，简直罪无可赦！
　　但是玉蜩夫人现在不方便动手，怀里的宝宝在手，哪有空余的手去对付这两个讨妖厌的恶兽？当即就让他们滚远点，不要遮挡宝宝的阳光。
　　冀和藏禺两个妖面面相觑，谁也不愿意离宝宝远一点，但是他们又确确实实遮挡了宝宝的阳光，这可怎么办……呢？
　　沉默半晌，冀抬手给自己加了个虚透术，登时他的整个身子都透明了，阳光穿过他的身体温柔地洒在宝宝身上，藏禺眼睛一亮，有模有样的给自己同样施了一个虚透术，让他的整个身子也变得透明起来，这样就不会遮挡到宝宝的阳光了吧？
　　玉蜩夫人夫人都气笑了，原来虚透术竟然还能这么用？这两个恶兽就是阴魂不散了是不是？
　　“夫人，宝宝为什么会突然化形？”藏禺的眼睛已经黏在了宝宝身上，即使是询问玉蜩夫人，也不忍心把自己的目光移开。
　　玉蜩夫人会理会他？
　　怎么可能？
　　突然，玉蜩夫人脸色一变，她抬头望天，半晌叹了一口气，行了，宝宝的消息是瞒不住了，自己想和宝宝过两天二人世界都不可能了。
　　刚刚三只大妖的恶斗实在是过于激烈，每只妖都亮出了自己的本命法宝，山崩石裂都是轻的，有几个山峰直接被削成了山谷，那充裕嚣张的妖力更是格外亮眼，自然是惊动了其他祥兽和恶兽，在祥兽们察觉到是玉蜩夫人的妖力之后，一个个都变了脸色，急急忙忙向这边冲来，在恶兽们察觉到藏禺和冀的妖力之后，更是急忙往这边冲了过来，能让玉蜩夫人/藏禺冀全力对付的事情，一定与宝宝有关！
　　在玉蜩夫人和藏禺冀沉浸在宝宝美貌的时候，一群恶兽祥兽就已经急急忙忙往这边赶了过来，路上遇见了还免不得开口掐了半晌，直到察觉到另一股若有若无的灵力之后，一群祥兽恶兽才反应过来一般，以一种相当可怕的速度向这个地方冲了过来，
　　然后――就看到了准备离开的玉蜩夫人，以及她手中白白胖胖可爱无比的小娃娃。
　　――！！！！
　　“宝宝――！！！”
　　一众祥兽恶兽在顷刻间化为人形，一个个深情如海的声音在不远处传来，看着玉蜩夫人怀中那个白白胖胖的小娃娃，所有的祥兽恶兽都觉得自己的心都化了，
　　那是宝宝！
　　他们的宝宝！
　　祥兽和恶兽里三圈外三圈地把玉蜩夫人围了起来，层出不尽的声音瞬间席卷了整个半空，来自于众多强大的妖兽的威压和压迫感传遍四方，在刚刚那场对抗般产生的强悍妖力和压迫感的时候，周遭的人类修士就已经聚集起来，此时感受到比刚才更恐怖的威压，甚至连远在大陆另一头的北海门都能感受到，人类修士惶惶不可终日，这是要灭世的节奏吗？！
　　“玉蜩你竟然还没有给宝宝穿衣服，你想要冻死宝宝吗！”一个女声愤愤不平地喊道，右手一翻，玄红色的羽衣就出现在她的手上，“这是我用最柔软的幼生尾羽做的，勉强配的上宝宝。”
　　这幼生尾羽，自然是来自她幼年期的尾羽，柔和的火焰力量绝对可以给宝宝最舒服的享受。
　　“得了吧慕灼，你那尾羽也拿得出手？我这里有长尾绒织出来布锦，最适合宝宝了！”另一个宛若月光般灼灼其华的女子开口道，手掌一翻，月牙白色的柔软布锦出现在她的手里，上面是一层柔软白色绒毛，泛着漂亮的色泽。
　　“你那种东西也不怕宝宝冻着！”红衣女子如同一朵烈火红莲，毫不犹豫地反唇相讥。
　　“我家宝宝才不用恶兽的东西！”月光般的女子扭头不屑道。
　　“喂！月华，你想要打架吗！”红衣女子怒气冲冲，“你们祥兽了不起吗？！！还不都是你们祥兽才把宝宝害成这个样子！”
　　“慕灼――！”月光般的女子也怒气冲冲。
　　而这个时候，已经有其他眼疾手快的大妖抢占了她们的位置，争着抢着要给宝宝献宝，两个女子对视一眼，皆先放下了这个仇，扭头加入了争位置的行列。
　　玉蜩夫人默默地幻化出来一身白色的绒，将宝宝包裹在了怀里，心里无限悲哀，和宝宝亲密接触的权力都被剥夺了。
　　其他大妖见状，纷纷叹了口气，但是也没有打算跟玉蜩夫人抢，毕竟天下皆知，蜩的绒毛最适合织成布锦，与幼崽亲密接触了，毕竟那绒毛有强魂固本的功效。
　　没有了布锦，他们还有别的啊！
　　“这个灵珠有固本培元的功效，宝宝喜欢不喜欢！”
　　“这个灵球很适合小孩子的！”
　　“这个项链宝宝可以带着，保平安！”
　　“我这里有个镯子！”
　　“我也有脚镯！”
　　“戒指宝宝喜不喜欢？”
　　“听听听，这个会响啊，宝宝喜不喜欢？”
　　“宝宝热不热？我这里有个扇子！”
　　“宝宝冷不冷，姐姐的大尾巴给你好不好？”
　　此时的半空，被一群祥兽恶兽挤满，天空一片黑压压的，人类修士感到最近的位置，只感觉那些威压压的他们喘不过气来，
　　人类修士中的几位大能，看着那半空中黑压压的一片，即使相隔这么远的地方都能感受到那股威压，那么再接近一点，他们必会被威压压的直接晕过去！
　　这可……怎么办？
　　这座山附近的灵兽妖兽早已经逃走了，大大小小的修真门派也撤走了，只有个个大大小小的门派长老门主还在坚守着，一个鹤发童颜的男人苦涩一笑，“……人类，还能不能逃此大劫？”
　　无数大妖现世，让人不由想起当初凡人界的那一幕，那让人颤栗绝望的威压似乎还深刻地刻在所有人的骨子里，而现在……
　　那男人重重地闭上眼睛，喃喃道：“……我们是不是做错了？”
　　没有人回答他，也没有人知道答案，在场的所有人，其实都已经做好了最坏的打算。
　　“这附近好像多了好多人类修士……”一个男妖皱了皱鼻子，面上带了几分厌恶，“我闻到了他们的气味，真难闻。”
　　“那里面应该有几个当初对宝宝下手的人类，”一个女子睁开她的眼睛，里面一片冰冷，“我对他们的味道，可是记忆犹新呢。”
　　找回了宝宝，终于可以有仇报仇的众妖兽刹那间收起了祥兽和恶兽之间的不合，齐齐望着下方的人类，面上渐渐露出了……
　　“哇――！！！”
　　就在这个时候，一声尖锐的哭泣声唤醒了他们所有大妖！
　　所有大妖刹那间手忙脚乱。
　　叶安涵泪流满面，
　　他妈的为什么还不走？！！！
　　小孩子根本憋不住的好不好！！！
　　他――他――他要尿了QAAAAAAQ！！


第37章 第三个救世主
　　“宝宝……宝宝怎么哭了？！”
　　“宝宝……宝宝这是怎么了？？？！”
　　“宝宝为什么会哭啊？？”
　　“玉蜩！是不是你给宝宝的衣物不合适啊？！
　　“胡说八道！那可是我尾巴上的绒毛做出来的, 怎么可能会出现不合适的状况？！”玉蜩夫人手忙脚乱地哄着叶安涵, 一边怒斥造谣者。
　　“那宝宝为什么会哭的这么伤心？”
　　“就是啊, 你看宝宝，宝宝哭的这么伤心, 难道不是因为你的布锦的问题？”
　　“我就说过应该用我给的布锦！”
　　“为什么用你的不用我的？”
　　“宝宝不喜欢你们祥兽的布锦你看不出来吗！”红衣女子怒斥道, “宝宝明明更喜欢我们恶兽的布锦！”
　　“你胡说八道！”
　　“你想挨揍吗？！”
　　“你想打架吗？！来啊打啊！”
　　“够了！宝宝都哭成这个样子了！你们竟然还有心思打架？！”玉蜩夫人愤怒地咆哮道。
　　宝宝哭得玉蜩夫人的心都碎了, 如果能让宝宝不再哭泣的话，玉蜩夫人愿意把自己的心挖出来给宝宝, 看着那张皱巴巴的小脸, 想想刚刚那白嫩嫩的小脸, 玉蜩夫人的心碎的更厉害了。
　　其他妖兽心也碎成了渣滓, 他们护在手里千娇百宠的小宝宝, 现在竟然哭得那么厉害, 哭得让他们心都碎了却束手无策，每个妖都想了无数种办法来哄他们可爱的小宝宝, 但是完全哄不过来, 他们的小宝宝依然哭得厉害，妖兽们只感觉他们的心都要炸了！
　　“宝宝，宝宝, 不要哭，你喜欢天上的月亮吗？我们帮你拿来！”
　　“宝宝想要荡云彩吗？云彩软软的可舒服呢！”
　　“宝宝喜不喜欢珠子？灵珠铺地可舒服呢，最适合宝宝玩了！”
　　“宝宝, 宝宝, 你看看我, 看看我~”那妖露出自己的长尾巴，努力做鬼脸逗宝宝，结果转瞬间宝宝哭得更厉害了，那只妖被众妖嫌弃地挤到了最后面。
　　但是众妖兽却从这个妖兽身上得到了启发，一个个做出各种各样的鬼脸努力去逗笑叶安涵，叶安涵生无可恋地闭上了眼睛，哭得更厉害了。
　　妈呀他要憋不住了好不好！！！
　　如果真的……真的……他就没有脸见人了！！！
　　但是――
　　他偏偏根本发不出任何语言！
　　一张开嘴就是哭泣声，一张开嘴就是哭泣声！
　　叶安涵能怎么办？叶安涵也很绝望啊！
　　叶安涵他只能――他只能更加用力地放声大哭。
　　快！点！让！他！去！入！厕！
　　“是不是因为半空中风太冷？”一个妖兽看到自家可爱的宝宝哭成一团，只感觉自己内心一抽一抽的，“要不我们先到地面上去？”
　　众妖一听，觉得似乎也有些道理，于是一行妖就要往地面上降落。
　　众多的人类修士遥遥地看着这群带着恐怖威压离自己越来越近，心里具是一惊，有一些修为稍逊一点的已经难以呼吸，有一些大能组织他们稍稍往后退，有一些修士想要祭出自己的法宝护体，扭头就被那些大能训斥，这个时候祭出自己的法宝，不是在明确地表示自己的敌意吗？
　　但是这些来自于远古大妖的恐怖威压，即使是各大门派的隐世大能，都觉得心里沉甸甸的，更不用说其他修士，而这些远古大妖，正在一点一点地接近他们……
　　而这些大妖越接近人类修士，人类修士就越是恐慌，各大门派的隐世大能站在所有修士的前面，彼此对视一眼，皆是走投无路、破釜沉舟般的绝望和无奈。
　　一步错、步步错，事情发展到这一步，已经不是他们想解决就能解决的了。
　　众妖兽落地，一时之间，那威压几乎达到一个峰值，就是前面领头的几大门派的隐士大能，都感受到心底冰凉的寒意，那种浓烈又可怕的威压沉甸甸地压在他们丹田中，压的他们几乎喘不过气来，
　　所有修士都严阵以待，无数绝望在他们心头蔓延，
　　一秒、两秒、三秒……
　　一分钟、两分钟、三分钟……
　　寒风瑟瑟中，众人类修士严阵以待十分钟，终于忍不住，向前方领头的大能投出疑惑的目光，
　　――难道，难道今天大妖齐聚，不是来对他们这些人类修士动手的？
　　――难道、难道今天大妖齐聚，不是终于忍受不下去所以决定毁天灭地了？
　　所有的人类修士心中陡然升起一抹希望。
　　领头的几位大能你看看我我看看你，最后面面相觑无以言说，就这样，又有十分钟过去了，而对面那恐怖的威压，虽然没有一点收敛，但是……
　　并没有向他们攻击的意思。
　　难道……难道这些大妖，也有和解的意思？
　　领头的几位大能你看看我我看看你，要不要，要不要去向这些大妖请罪？
　　那些大妖就是悬在他们头上的一把利剑，如果不能得到这些大妖的原谅，那么悬在他们头上的这把利剑就会随时有掉落的可能，随时可以让他们万劫不复！
　　他们不能这样永远活在这种恐惧与惶恐之中。
　　几位领头的大能唇角微微露出几分苦意，因为一时走错路，后面的路便更加难走，人类修士本就比那些得天独厚的大妖困难百倍，而现在，人类修士又几乎将所有的大妖都得罪了，
　　那把悬在头上的利剑，如果不能解除，那就是生生世世无穷无尽的威胁，随时随地都可以让他们万劫不复。
　　有的时候，最可怕的不是死亡，而是你随时随地都活在死亡的阴影之下，那种感觉可以分分钟逼疯一个人，更何况是五感更为敏弱灵活的修士？
　　而对于修士来讲，最为可怕的莫过于心魔滋生，而如果他们一直活在这种随时随地万劫不复的阴影之下，都不需要那些大妖真的对他们做些什么，他们滋生的心魔，就足够让他们不得翻身。
　　不管从哪个角度来说，他们都必须要得到这些大妖的原谅和承诺！
　　这一趟，非走不可了。
　　几位领头的大能互相对视一眼，皆看到对方沉浸下来的决心，不由微微点头，然后同时迈出第一步，刹那间，更强的威压扑面袭来，
　　几位大能咬了咬牙，又踏出了第二步，迎面一股烈风吹来，险些将他们吹回去！
　　那种威压，越来越强烈了。
　　大能们努力向那些大妖靠近，而那些大妖，却围着自己的宝宝，心疼得团团转，有好几个大妖已经化为原型来哄叶安涵了，大的小的中的有毛的没毛的有鳞片的等等，费劲力气挖空心思去哄他们可爱的小宝宝，但是没有一点用，
　　他们的小宝宝，依然在哭泣，
　　哭得声音都哑了。
　　“宝宝为什么还在哭？”一个妖兽抓耳挠腮愁眉苦脸地说道，“我的小祖宗哟，只要你不哭了，让我做什么都成！”
　　“难道……难道……”一个恶兽灵机一动，“难不成是小宝宝闻到了那些伤害过他的人类的气息，所以被他们吓得哭了？”
　　这个恶兽的言论一出，瞬间得到了众多妖兽的响应，就连一向不排斥人类的祥兽都个个义愤填膺，恨不得马上冲出去将那些伤害过自家小宝宝的人类修士剁了。
　　“对！很有可能！一定是因为那些人类！”
　　“对！肯定是那些人类！”
　　“该死的那些人类伤了我家小宝宝我还没找他们算账呢，现在竟然还敢来吓我家宝宝？！！”
　　“我这就把那些人类劈了为我家宝宝报仇！还我家宝宝一个安全的环境！”
　　“我怎么感觉有些人类的味道更清楚了呢？是哪些人类往这边过来了？”
　　“有人类过来？正好！来一个剁一个，来一双剁一双！”
　　“就是，敢伤我家宝宝，当我们这些家长是死的吗？！！”
　　修士大多五感敏弱，而那些大妖又没有任何遮掩的意思，再加上义愤填膺，声音大的出奇，身上的威压也一而再再而三地攀升，几位大能心里苦啊。
　　几个大妖抄起家伙就去捉人类了，捉人类对于他们来说不要太简单，几位大能连反抗的机会都没有就被抓了，而叶安涵，在这一瞬间，哭得更加惨绝人寰。
　　妈的他真的忍不住了！！！
　　一分钟――
　　一分钟他都忍不住了！
　　救命啊！
　　“住手住手！！”藏禺厉声叫了起来，声音传在那几个去捉人类的同伴中，“宝宝这哭得更厉害了，他是不想要让我们伤害那些人类才哭的，你们千万不要伤到那几个人类啊！”
　　听到宝宝哭得更厉害了，几个妖瞬间惊慌失措，都没顾得上没人类扔出去，就这么把人类带了过去，几个人类大能在这恐怖的威压下瑟瑟发抖，叶安涵哭得上气不接下气，他感觉他的人生真的要毁在这里了！
　　妖兽们都快要陪着自家宝宝一起哭了！
　　就在这个时候，一个人类大能颤颤巍巍道：“……小…小…公子……这……这是…是…不是……要……要尿了？”


第38章 第三个救世主
　　终于有人理解他了！
　　叶安涵泪流满面, 在没有人认出来, 他就要疯了！
　　但是……让叶安涵停止疯狂的事情, 还没有结束。
　　接下来，更痛苦的是，把尿。
　　叶安涵满目绝望，他宁愿做一只草！
　　他宁愿做一株草！
　　他宁愿做一株草！
　　功德系统001心疼自家宿主，但是……
　　他总不能让自家宿主再强制化为一株草吧？
　　化为一株草……也解决不了问题啊_(:з」∠)_
　　叶安涵生无可恋, 众大妖磨掌擦拳、跃跃试试，那可是给自家宝宝把尿啊！
　　这是一个多么好的亲近宝宝的机会啊！
　　众大妖为了争夺这个机会差点打起来。
　　大类大能瑟瑟发抖，在这群大妖争夺机会的时候，他们身上的威压则变得更加可怕，一个实力稍差一些的大能险些一口血吐出来！
　　叶安涵想要跟他们拼了。
　　都有人看出来了 , 为什么还要这么对他？这是要逼疯他吗！
　　眼看众位大妖就要为谁有资格给宝宝把尿这个问题吵起来, 玉蜩夫人冷哼一声，显示出非常强大的魄力，她在众妖虎视眈眈的目光之下，将宝宝交给了一个身上气味最好闻的人类大能！
　　刹那间那些大妖可怕的视线和恐怖的威压差点将这个人类压垮！
　　那人类大能一个踉跄, 惊恐地看着这些大妖, 玉蜩夫人横了所有大妖一眼，毫不留情地厉声训斥道：“收收你们的威压, 别把人家吓到！”
　　“他的手里可是宝宝, 出了什么事你们担得起吗！”玉蜩夫人严厉地扫过众妖, “还不把你们的威压收起来！”
　　可怜的声名赫赫的大妖们, 这一生学会的就是如何让自己的威压更恐怖更强悍, 还从来没有学会过收敛自己的威压，
　　祥兽们还好，毕竟偶尔因为某种必要必须和人类打交道，知道人类是一种多么脆弱的生物，因此收敛自己的威压还快一些；而可怜的恶兽们，一生所学就是让自己的威压更强悍更可怕，争取达到不战而屈人之兵的境界，现在要让他们收敛威压，他们简直抓耳挠腮。
　　这些恶兽自然被早就打好小算盘的玉蜩夫人赶的远远的，理由还无比正当自然，就算恶兽们怀疑她的用意，也不敢拿宝宝开玩笑，只得心不甘情不愿地往远处退。
　　他们的退，就是挪。
　　玉蜩夫人冰冷冷道：“你们还可以再磨蹭一点，宝宝这么难受你们就不能为他着想吗？你们就不怕宝宝怨你们？”
　　“连抱宝宝都不好，这么久都没有发现宝宝难受的原因，你们一个个还想帮宝宝把尿，抱都抱不好，你们这是打算让宝宝更难受对不对！”
　　恶兽飞速撤离，让宝宝讨厌他们实在是一个太恐怖的假设了，玉蜩夫人温柔地看向那几位人类大能，和善道：“那就拜托你们了。”
　　人类大能瑟瑟发抖，“――不麻烦，不麻烦。”
　　叶安涵终于解决了他的生理问题，那一瞬间的感觉不亚于完成了生命的大和谐。
　　宝宝终于不哭了！
　　所有妖兽喜极而泣，宝宝的哭声差点让他们的心都碎了。
　　看着在人类怀里乖乖巧巧的宝宝，众妖兽只感觉心都要化了，宝宝的眼角都是红红的，即使闭起来也显出几分虚弱，只看得众妖兽心肝肺一起疼。
　　“宝宝这是……睡过去了吗？”
　　一个微小的声音响起，生怕打扰似乎睡过去的宝宝。
　　不，叶安涵在心里冷冷道，我只是没脸见人了而已。
　　大声啼哭、被许多妖看光光、被人把尿……
　　叶安涵只觉得今天发生的事情太恐怖了，已经严重地超出了他的心理承受范围，请让他暂时逃避一下世界，谢谢合作。
　　人类大能看到那么多大妖围在他身边，虽然感受不到刚刚那种恐怖的威压和可怕的视线，但是……但是他的心里素质并没有一丝半点的提高！
　　他依然非常方！
　　被那么多大妖团团围住的感觉……真的超恐怖。
　　人类大能总感觉下一秒他就要魂归天外了。
　　“宝宝为什么不说话呢……？”
　　“是啊……好像宝宝一直在哭……”
　　“而已宝宝好小啊……以前化形的时候有这么小吗？”
　　“是啊……最小的不也应该是个孩童那般大吗？宝宝这个真的好小啊……”
　　“宝宝化形，可能是受到了我和藏禺冀灵力的冲击，不是自然化形，”玉蜩夫人叹了口气，“因为宝宝现在太小，所以根本没办法说话……”
　　“可是……我没有照顾这么小的孩童的经验啊……”玉蜩夫人愁的头发都要掉了。
　　“我也没有啊……”
　　“我也没有啊……”
　　“我也没……”
　　众祥兽面面相觑，皆束手无策。
　　“宝宝好像不哭了！”藏禺的声音陡然穿了过来，刚刚退到一边的恶兽们以非常迅速的速度又一次飞了回来，他们的威压在刚刚这点时间内得到了一些控制，但是恶兽和祥兽不同，一感受到那些恶兽的气息，人类大能总感觉他要跪。
　　“宝宝怎么样了？”
　　“宝宝这是睡了吗？”
　　“宝宝睡着的样子好可爱啊……”
　　“就是眼角红红的，看起来好让人心疼……”
　　一群恶兽七嘴八舌地说着话，玉蜩夫人深深地吸了一口气，问道：“你们有妖擅长照顾这么小的孩童吗？”
　　众恶兽一愣，然后你看看我我看看你，最后诚实摇头。
　　“没有……”
　　“宝宝这真的太小了……我根本不敢碰他……”
　　“我们恶兽，一化形就是成年体型啊，幼崽也不会这么小……”
　　“而且幼崽皮实着呢，从悬崖上跳下来都没事，宝宝这看起来太……我好怕伤到他……”
　　一群妖兽七嘴八舌，目光十分苦恼，他们真的很想与自家可爱的小宝宝亲密接触啊，但是宝宝看起来实在是太小了，他们真的很怕……一不留神伤到宝宝啊！
　　人类大能抱着叶安涵，冷汗淋漓，真不知道怀里这个到底是什么来头，竟然能成为所有妖兽的“宝宝”，万一他不小心伤到这位“宝宝”，那他还有活路吗……
　　人类大能瑟瑟发抖，而这个时候，所有妖兽的眼睛慢慢地移到他身上，
　　人类大能一个踉跄，险些摔倒。
　　玉蜩夫人怒不可遏，把恶兽们统统赶到一边，然后十分温和地看着人类大能。
　　人类大能瑟瑟发抖，刹那间有一种大难临头之感。
　　玉蜩夫人友善道：“你们人类，是不是很擅长照顾幼崽？”
　　人类大能心说这么多年他也没照顾过幼崽只看别人照顾过，他堂堂一个修真界大能哪里需要亲自照顾幼崽啊，但是在这种情况下，在这位大妖温柔的目光之下，你敢说出一个“不”吗？
　　说出“不”的下一秒真的不会血流成河吗？
　　人类大能的内心悲伤逆流成河，但还是在妖兽们虎视眈眈的目光下咬牙说出两个字：“擅长。”
　　众妖兽眼眸一亮，人类大能心想死道友不是贫道、怎么着也得多拖一个，咬牙道：“……但是我的朋友，比我更擅长。”
　　刹那间，所有妖兽的目光都集中在旁边那几个人类大能身上，
　　那几位人类大能哪经历那么大的阵仗，身子一歪，险些就没再直过来，因为那个人类大能手中抱着宝宝，所以恶兽们不敢靠近，但是这些人类大能手里可没有宝宝，恶兽们自然是敢接近的。
　　一个恶兽道：“那就把他们带回去吧，让他们照顾宝宝。”
　　“没想到人类也是有点用处的，”另一个恶兽开口道，“我决定十年内不去人类那里折腾了。”
　　“照顾宝宝在你眼里才值十年不折腾人类？”另一个恶兽毫不客气道，“一点诚意也没有，我起码能一百年！”
　　“那是因为就是这些人类把宝宝害成这个样子的！”刚刚那个恶兽怒气冲冲道，“你以为谁都有空去人类那边折腾吗？！有这功夫我还不如和宝宝亲近一点！”
　　“呵呵，原来照顾宝宝不让宝宝难受就值得你的一百年？”玉蜩夫人眉眼上挑，不屑道。
　　“玉蜩！你以为我想去人界吗？！我可烦死了好不好！”
　　“胡说八道，去人类那边你去的不是很开心吗？”
　　“玉蜩你想打架吗？！！”
　　“呵呵呵。”
　　“啊啊啊啊为了宝宝我可以一辈子都不去找人类的麻烦！除非人类先对我们这边动手，否则我一辈子都不会主动出手！”
　　“我也可以！”
　　“为了宝宝，我也可以发誓！”
　　刹那间，所有人类大能都看向躺在某个大能手中白嫩嫩的娃娃，眼眸里满是光亮。
　　他们最想要的承诺，竟然来的如此简单？
　　这简直是天上掉馅饼！
　　人类大能看着手中的娃娃，简直就像看到了什么金光闪闪的圣物，分分钟就想要把这个娃娃给供起来！
　　功德系统001怜悯道：“恭喜你，宿主，又一次成功地拯救了人间。”


第39章 番外
　　（一）
　　忙了一天, 时轶放下手中的文件, 走到窗户前，一股清凉的风吹了进来，那股风让人身心愉悦, 让时轶不由勾起了唇角,
　　他看向了外面, 外面街道上都是来来往往的人群，每个人脸上都写着快乐与明媚, 大家互相打招呼，三三两两地走在一起, 勾肩搭背, 显得格外亲密自然,
　　这是新纪年十一年了。
　　也是救世主离开这个世界的第十一年了。
　　时轶唇角的笑容微微顿了顿，他缓缓闭上了眼睛，十一年前的事情又一次出现在他的脑海中, 让他不由轻轻叹息,
　　他们果然没有被神灵抛弃, 救世主就是神灵派下来拯救世人的，在阿迪卡亚对这个世界进行横扫肆虐的时候，在所有武力设备都对阿迪卡亚无用的时候, 在人类日益减少、整个世界都生活在一片绝望的时候, 神灵终是不忍他的子民在绝望与痛苦中挣扎, 便将救世主叶安涵赐予他们。
　　救世主叶安涵, 是这个世界的救世主, 是这个世界最伟大的人，他的名字永远被载入史册，即使他已经离开，但是他依然活在每个人类的心中。
　　时轶是最清楚，叶安涵怎么离开的。
　　因为叶安涵，是在他身边离开的。
　　十一年前的那一天，他真的很幸福，他接触到了他最为仰慕尊敬的救世主叶安涵，就是这个高高瘦瘦的男人，他是拯救了整个世界的英雄！
　　这个男人，拯救了他的妈妈，拯救了他的奶奶，拯救了他，更拯救了这世界上现在还在继续生活的所有人类，这个男人是当之无愧的英雄！
　　当他选择向这个男人张开手，拥抱这个男人的时候，其实他是害怕的，害怕救世主会拒绝，害怕救世主会推开他，害怕救世主不喜欢他，害怕救世主会讨厌他，
　　但是这些害怕，统统比不上想要抱抱他的冲动，更比不上他想要对这个男人表达感谢的欲望，
　　还好，救世主没有拒绝他。
　　想到曾经的往事，时轶唇角缓缓勾起一抹微笑。
　　往事如风，但从不会磨灭，只会在时间的印记下，越来越沉淀在心口，只等主人来翻阅。
　　救世主没有拒绝他，也没有推开他，甚至还伸出手，摸了摸他的发丝，没有人知道他那时候多么欢喜快乐，那可是救世主，是整个世界最伟大的男人！
　　而之后，主席他们找到他，希望他可以带领几个小朋友，给与救世主一点温暖、缓解救世主的寂寞的时候，他更是快乐极了，他的小伙伴们也十分快乐，那个男人对于这个世界是英雄，那个男人将所有人从恐怖绝望悲哀中拯救出来，所有人、包括他们自己，都无比感谢那个男人。
　　或许他们看起来还小，但是从小生活在死亡的威胁之下，他们不可能向和平世界的孩子们一样天真无邪，他们知道自己活下来有多么不容易，更知道这个世界曾经有多么残忍，所以对于叶安涵，他们真的无比感谢，
　　所以在主席将这个任务交给他们的时候，他们真的感觉无比自豪和骄傲。
　　他们可以和这个世界最伟大的人相处，他们可以给这个世界最伟大的人一点温暖和帮助，这是多么让人激动与喜悦的事情啊！
　　那是一种荣誉，在当时就是一种荣耀，在现在，这仍然是一种荣耀。
　　他们与救世主交流、玩闹、看着救世主皱着眉却依然温柔地将他们护在身后的样子，心里仿佛被什么东西填满了，他们将大人们准备好的玫瑰送给救世主，每一句话每一个心意都埋藏在这些玫瑰之中，没有一丝一毫地掺假，
　　救世主最喜欢玫瑰，那他们就将他最喜欢的玫瑰送给他，
　　虽然…好像…救世主被他们吓到了。
　　想道这里，时轶忍不住勾起唇角，形成一个淡淡的、却充满温柔的笑。
　　虽然被吓到了，但是他并没有拒绝我们任何人的玫瑰，时轶唇角的微笑更深，救世主是神灵赐予人间的，他那么好，又怎么会舍得拒绝一个小孩子？
　　他们牵着他的手，带他走到街上，然后招呼他一起劳作，他们向他挥着手，大声地叫着他，每个孩子都笑的那么灿烂，
　　那个时候，可能是他们自出生以来笑的最灿烂的时候，
　　然后――
　　神灵将他们的救世主带走了。
　　一道璀璨的金光打在救世主的身上，彻彻底底将救世主整个都笼罩在那金光之中，那金光只将救世主笼罩在内，没有笼罩任何一点多余的东西，
　　然后，救世主在那金光之中，缓缓升腾起来，
　　他目瞪口呆地看着这一幕，急切地伸出手想要将救世主留下，但是他的手却根本无法伸入那金光之中，所有人都注视着这一幕，所有人也都清楚，神灵将救世主带回去了。
　　阿迪卡亚和另一只没有命名的恶魔肆虐人间，如果不是救世主叶安涵，首先以血肉之躯挡住阿迪卡亚，又用特殊的办法将阿迪卡亚留下，生生耗死了阿迪卡亚，这片大陆依然活在绝望与悲痛之中；
　　而后，救世主并没有多停歇几天，他几乎是马不停蹄地又揪出了另一只恶魔，又一次以血肉之躯为代价，让那只恶魔永远地离开这个世界，永远不能祸害人类；
　　这世间两大恶魔，都死于救世主之手，从此人间回到久违的幸福与安宁，救世主的任务已经完成，神灵已经等不及将他接回去了。
　　那金色的光柱，就是神灵亲自、将救世主接回去的象征。
　　救世主在金柱内缓缓上升，他闭着眼睛，唇色浅淡，黑发静静地垂在身后，整个人都融于那金光之中，完美的如同一幅画，
　　救世主要离开他们了。
　　时轶的眼里一片酸涩，他倔强地看着金色光柱中的救世主，不想让眼泪掉下来。
　　救世主不会永远离开他们的。
　　他只是离开一小会儿。
　　一小会儿而已。
　　救世主总会回来的。
　　金色光柱中的救世主越升越高，越升越高，直到那金色光柱陡然发出刺眼的光芒，那光芒太过刺眼锐利，让所有人都不可以再直视那道金色光柱，
　　等那个刺眼的光芒消失之后，半空中已经没有救世主的身影了，那金色光柱在空气中有一瞬间的扭曲，然后猛地炸裂，无数光点飘散在空中，所有人都惊愕地看着这一幕，
　　直到，有一个孩子的声音打破了一街的寂静，
　　“妈妈――妈妈――花开了！”
　　在街角小小的角落中，沾到金色光点的野花，静静地绽放。
　　那些金色光点漂离在整条街上，仿佛带着某种特殊的生命力一般，草树遇到则更加繁茂，野花碰到则在刹那间盛开，连水，都变得更加清澈。
　　人们将它称之为“救世主的馈赠”。
　　救世主已经离开，却依然在为整个世界而努力。
　　所以，被救世主眷恋照顾的人们，又怎么能放弃呢？
　　即使救世主已经离开，但是他依然活在每一个人类的心中。
　　十一年过去了。
　　时轶睁开眼睛，看向下面的街道，微凉的风吹了过来，下面有人抬头，正好看见了他，便笑着与他打招呼，他也笑着与他们回一个手势。
　　这是救世主离开的第十一年。
　　救世主离开的时候，所有人痛哭流涕，悲痛不已，却也依然要在那点点金光中站起来，救世主被神灵带了回去，却依然在最后不忘给予人类馈赠，而他们，又怎么能继续悲痛而耗费救世主所有的苦心呢？
　　在救世主离开最初的那几个月内，所有人都像疯了一般昼夜不停地做活，仿佛悲痛就可以随着汗水而一起消失，仿佛心尖的苦痛就不会这么折磨，足足有大半年，他们才渐渐走出了没有救世主的阴影，
　　也因此，整个城市的建设推前了不少，本以为预计三年左右才能让城市恢复阿迪卡亚肆虐前的样子，没想到最后却只用了两年。
　　而那金色的光点，净化的仿佛不只是水质植物，更有人心。
　　十一年过去了，这个世界依然美好光明，他们每个人，都活成了救世主最想要的样子，温和、热情、善心、真诚，每个人都心向光明，眼底间坦坦荡荡，仿佛那些恶劣的心思，从来没有在人类间存在过一般，
　　时轶忍不住微微勾起了唇角，
　　救世主走了，但是救世主却永远活在这里，连同他的影响，都可以活在十一年后，还会在以往的日子里继续活下去，活到历史被尘封的那一天。
　　“时轶，”有人推开了门，唤道，“要不要走了？”
　　“走，”时轶对着来人含笑道，“今天你这么早？”
　　“想去看看救世主，要一起吗？”来人对着时轶微微笑了起来，清澈的眼眸中无比自然。
　　“要。”时轶对她点了点头，缓缓笑道。
　　他们走在街上，无数人跟他们打招呼，天空渐渐下起了淅淅沥沥的小雨，不凉，也感觉不到湿冷，甚至有一种淡淡的温度。
　　“救世主啊……”
　　“他永远都活在每一个人心中。”
　　“救世主永保人间。”
　　（二）
　　这是很多年后的事情了。
　　卡迪鲁尔之王看着站在自己身前的兽人，他从当初那么一点点、被父神抱在怀里的小团子，变成现今这一副成熟稳重的样子，时间过得可真快啊。
　　卡迪鲁尔之王站了起来，他拍了拍伊亚斯的肩膀，微笑道：“我等你回来，”
　　――等你回来，接任我的位置。
　　年轻的兽人自然听懂了卡迪鲁尔之王隐藏在话语画面的含义，他在刹那间慌了手脚，不知所措地看着卡迪鲁尔之王，不明白为什么依然处于壮年的卡迪鲁尔之王要把位置交给他。
　　“我已经老了，”卡迪鲁尔之王含笑拍了拍他的肩膀，然后抬起头来看向远方，目光中带着几分悠远绵长的味道，“这个世界，也该交给你们年轻的小辈了。”
　　“不要怕，长辈在后面给你们撑着呢，放心去吧。”
　　伊亚斯看着卡迪鲁尔之王笃定的神色，知道卡迪鲁尔之王早已经下定决心，自己的拒绝不会有任何用处，所以便重重地点了点头。
　　长辈将这个重担交给他，他必然不会让长辈们失望。
　　卡迪鲁尔之王看着伊亚斯离开的背影，不由摇头轻笑，父神，你看到了吗？当初你很喜欢的那个孩子，已经成长为一个很靠谱的大人了呢。
　　再过不久，我就会将这个尼斯大陆交给他，父神也会很高兴吧？
　　这毕竟，是你喜欢的孩子啊。
　　距离父神离开的那一天，已经足足过去九十九年了，而再过几个月，第一百年也要悄然过去了。
　　卡迪鲁尔之王缓缓地闭上了眼睛，唇角有一点淡淡的苦笑，那一天本来应该是最快乐的一天，他们每个人都在争夺父神的注意力，哪知道父神的注意力就停留在一个兽人族的小团子身上啊，当时好多人都嫉妒的不行了吧，当然，那些嫉妒的人当中，自然会包括他。
　　卡迪鲁尔之王心里掠过丝波澜，眼前仿佛又出现了当时的场景，
　　他的父神，离开了。
　　或许是蒙受神灵的召唤，或许是父神只是下来历劫拯救尼斯大陆的神灵，现在一切结束，他必然也要回到他的世界里去的。
　　在那个他们费尽力气准备的盛大典礼之上，一道金光骤然笼罩了父神，父神怀中的小兽人就这么被弹开，被他身边的兽人族女长老抱在怀里，
　　所有人都惊诧地看着那一幕，金色光环像一个通道一般牢牢地将他们的父神笼罩在里面，他们每个人都不能靠近那个光环，灼热的圣光力量根本不是他们可以承受的，
　　父神在那通道中缓缓上升，他的眼睛紧紧的闭起来，银色的长发在身后缓缓的飘动，那精致绝伦的五官在金光的照映下圣洁高贵，宛若神o。
　　他是九天之上的神o，降临尼斯大陆也不过是拯救他们，而现在，他的任务已经完成，所以他需要回到九天之上，回到属于他的神宫。
　　啜泣声洒满整个尼斯大陆，他们舍不得父神，更离不开父神，却没有任何一个人有资格去挽留父神，他们只能看着这一切，然后啜泣流泪。
　　他们的父神，终究是离开他们了。
　　直到那金色光点洒满尼斯大陆，枯树逢春、野草重生、枯花盛放，所有人的哭泣声才猛地变大，直到离开，他们的父神，依然给他们留下了馈赠。
　　他们的父神，也放心不下他们。
　　他们的父神，其实并没有离开。
　　他们的父神，还念着他们呢。
　　伊亚斯是父神最喜欢的那个孩子，他还记得，父神将伊亚斯抱在怀里，轻柔抚摸伊亚斯的那一幕，现在让伊亚斯接手他的位置，成为整个尼斯大陆的制衡者和守护者，父神也会开心吧？
　　毕竟，他曾经那么看好这个孩子。
　　“父神……”
　　卡迪鲁尔之王吸了一口气，心口一片酸涩，“尼斯大陆一切都好，每一个种族都亲如兄弟，前几天巨人族的长老和矮人族的长老联合排演了一出剧，他们现在的关系可好呢，再也没有曾经的那种争吵讥讽，出门游历都成双结对的……”
　　“兽人族和精灵族的关系也很好，精灵族虽然依然退居在精灵之森，但是他们现在可是温和柔软太多了，套用兽人族的话说，从来没有想过，精灵族放下他们下挑的唇角不屑的眼神，会是那么漂亮与自然，他们好像明白为什么自然格外偏爱精灵族了呢……”
　　“哦对，您的前任伴侣，事实上我不想这么称呼他，就叫他精灵族长老吧，他已经不再是长老了，他的那个弟子似乎也没有接任他的位置，哦对，精灵族的长老制度做了一些改变，现在大家的传承都是放到一起的，不是向以前那样偷着藏着了，所以长老的数量，也变少了呢……”
　　“那位长老，并不住在精灵之森，好像是去了北海之滨，将自己遥远地放逐在那里，说是为了帮助游离在外而迷途的孩子们，实际上，我总感觉，他只是为了赎罪……”
　　“他没有脸面出现在精灵之森，出现在与您一起曾经生活的地方……”
　　“北海之滨实在是太遥远了，我得到关于他的消息也有限，所以就不跟父神您多说他了……”
　　“至于他的那位弟子，也没有回到精灵之森，他在尼斯大陆四处游历，帮助每一个需要帮助的人，也确实做了不少实事……”
　　“精灵族虽然依然生活在精灵之森，但并不像以往那样百年不出一次精灵之森，实际上，很多精灵族都游历在尼斯大陆，和其他种族的关系也很好，尤其是和兽人族，伊亚斯最好的一个伙伴，就是精灵族的小精灵呢，是在您离开后的第一年，在生命之水诞生的小精灵呢……”
　　“生命之水和精灵之森，是您恢复的啊，那生命之水的小精灵，也是您降下的吧……”
　　“我们都认为，那宛如您的化身，就是太害羞了一点，”卡迪鲁尔之王忍不住笑了起来，“也太懒了一点，更偏爱自由和自然，这是精灵族的天性吧。”
　　“所以，我将尼斯大陆交给了伊亚斯，这个您曾经看好的小兽人，而没有交给这个小精灵，如果让他知道我想要把尼斯大陆交给他，他会来咬死我的吧……”
　　“他最懒了，但是他跟父神，真的很相似呢……”
　　微风一阵一阵地吹过，吹动了卡迪鲁尔之王的发丝，他闭上了嘴，思绪又一次回到父神刚刚离开的那一年。
　　他代替父神，成了尼斯大陆的守护者和制衡者，但是实际上，现在的尼斯大陆已经没有什么需要制衡的，他实际上不过是一个守护者。
　　那时候所有人的悲伤都难以自持，精灵族提出要回到精灵之森，为父神祈福，但是当他们回到精灵之森的时候，却发现曾经在战火中被毁灭的精灵之森和生命之水犹如千年前一般，散发着浓浓生机与活力，这是谁做的，毋庸置疑，当时所有的精灵都痛哭流涕，有好几个都哭晕过去。
　　在精灵族之后，兽人族、矮人族、巨人族等等种族回到他们的居住地的时候，都发现他们的居住地如千年之前，散发着熠熠生机，仿佛没有经历过任何战火的摧残一般，
　　这是父神的恩赐，
　　父神将所有的战火抹消，将他们心底最后一丝隔阂抹消，
　　他们有什么资格……再过得不好呢？
　　那充满生机与自然光辉的族地，在天空下熠熠闪光，曾经的一切都如过往云烟，只有手拉手向前看向前走，才是父神希望看到的，
　　而他们，当然愿意让父神看到他所想要看到的一切。
　　九十九年过去了。
　　尼斯大陆就如同活在千年前的传说之中，每个种族之间都和睦自然，亲如一家，不分彼此，他们携手并肩，将整个尼斯大陆打造的更好，
　　这就够了……
　　在他有生之年，父神为尼斯大陆所做的一切，都没有白费，而他将尼斯大陆交给伊亚斯，更能保证尼斯大陆的几百年，
　　他也有脸去见父神了呢。
　　卡迪鲁尔之王眨了眨眼睛，一滴泪从他的眼角滑过，
　　他其实……真的很想念……父神呢。
　　父神离开的第一百年，伊亚斯游历归来，卡迪鲁尔之王将尼斯大陆托付给伊亚斯，就此消失不见。
　　尼斯大陆是父神最爱的大陆，可惜父神没能看过这整个大陆，
　　现在，就让他替父神，将整个尼斯大陆看完吧。
　　父神，我想你了……


第40章 第三个救世主
　　“恭喜你, 宿主，又一次成功地拯救了人间。”
　　当叶安涵听到功德系统001这句话的时候, 他整个人的大脑都是懵的, 那一瞬间他只感觉大脑里嗡嗡作响, 什么都反应不过来。
　　功德系统001本来等着自家宿主跳脚，都已经打好了一百种安抚自家宿主的措施的草稿，但是没有想到自家宿主这一次冷静的不行, 不由微微楞了一下。
　　而现在叶安涵脑海内的信息, 如果化成字眼, 一定是以下这个样子的：
　　我是谁？
　　我在哪？
　　这是哪里？
　　我一定是做了个噩梦。
　　哦不，我一定是个假人。
　　听了一句假话。
　　做了一个假梦。
　　好了我可以继续睡了。
　　功德系统001惴惴不安地等了五分钟, 发现自家宿主还没有任何跳脚的样子, 他就像没有听到功德系统001的声音一般，功德系统001心中的惴惴不安渐渐转化为担忧, 他家宿主……这是气晕了吗？
　　“宿主？”功德系统001叫了一声, 在得到叶安涵的回应之后，功德系统001才问道，“你有没有听到我刚刚说什么？”
　　“咦, 你刚才说话了吗？”叶安涵满脸疑惑地问道, “我好像没听见, 你再说一遍？”
　　“……”功德系统001沉默良久，在心里权衡半分钟后, 幽幽道, “恭喜你, 宿主，你又成功地拯救了一次世界。”
　　叶安涵：“……”
　　“你就不能配合我一下让我装一次傻吗？！！！”叶安涵愤怒地咆哮出声，“配合我一次不行吗？！！！为什么还要重复一遍呢！！”
　　“我一点也不想知道！”叶安涵愤怒道，“一点也不！”
　　“你可是跟我说给了我一个消耗功德值的机会，”叶安涵咬牙道，“现在呢？！功德值消耗了吗？我就问你功德值消耗了吗！”
　　“……”功德系统001缩了缩自己的脖子，弱弱道，“我可以再提供给宿主一个消耗功德值的机会，比如说……”
　　“我不！”叶安涵斩钉截铁道。
　　功德系统001大惊，他的宿主这是怎么了？
　　“你以为我还会被你骗吗？”叶安涵冷笑道，“你第一次是给我机会消耗功德值，然后我就消耗了几千功德值，扭头给我增加了一万多功德值！”
　　功德系统001：“……”
　　宿主这是打算翻旧账？
　　“你第二次骗我说可以消耗功德值，”叶安涵唇角的冷笑更甚，“我非但没从那个世界消耗一星半点的功德值，反而获得了几万功德值，还获得了什么世界馈赠！”
　　功德系统001：“……”
　　功德系统001委屈巴巴地解释道：“……正常人处在那样的处境，肯定要消耗很多功德值啊，那种环境四面楚歌，要打破那种困境怎么可能不消耗功德值啊？”
　　“谁能想要你用那样的方式啊嘤嘤嘤……”
　　“这么说还是我的错咯？”叶安涵冷笑。
　　“不不不！”功德系统001肃然挺胸抬头，坚定道，“都是我的错！都是我的错！”
　　“第三次，你又骗我，”叶安涵暗暗磨牙，“你觉得我还会信你吗？”
　　“我的功德值，降的都没有涨的快！”
　　一句话，短短十三个字，道尽了叶安涵的心酸。
　　他一开始的功德值是两万四，第一个世界里受次伤就扣两千，算一算其实也经不起十几次的消耗，第一个世界那两个恶魔消失又经过高级修复之后，他没有什么需要使用功德值的地方，本来想着换一个世界消耗功德值其实也没什么，结果一扭头出来了一个功德结算，他增加的功德值是消耗的功德值的好几倍！
　　好几倍！
　　那也就算了，起码第一个世界好歹还消耗了好几千，第二个世界呢？第二个世界呢？一点没消耗不说，反而还增加了好几万！
　　现在功德系统001又告诉他拯救了世界。
　　呵呵呵呵。
　　他不换世界了他死守在这个世界还不行吗？
　　起码这样功德值不会增加！
　　叶安涵内心悲痛，离开这个世界就会进行功德结算，而他至今没有消耗一点功德，而按照功德系统001的意思，他现在又一次拯救了世界，老实说叶安涵觉得这一次跟自己一点关系都没有，他一开始只是一个普普通通的小草而已，现在也不过是一个普普通通的娃娃，他怎么可能拯救世界呢？！
　　内心的悲伤无法用言语来表达，死活也想不到可以消耗功德值的办法，作为一株草的时候，他半个月都挪动不了一点点，作为一个娃娃的时候，他身边有着至少不下无双眼睛随时随地每分每秒地看着他，他要受个伤都不容易，怎么可能出点事？
　　根本就没有可以消耗功德值的地方。
　　叶安涵心里苦，但是他不说，因为他根本说不出口，他一张口嘴，要不就是“啊啊啊”，要不就是“呜呜呜”，除了上海自己，别无用处。
　　叶.小娃娃.安涵翻了个身，决定先睡一会儿，说不定一觉起来他就长大了，就可以去寻找死亡的第一百零一种方法了呢。
　　功德系统001注视着自家宿主的睡眼，自家宿主现在就是个小娃娃，闭上眼睛安睡的样子看起来十分稚嫩、天真无邪，让人不由自主地想要把更好的东西送给他，
　　功德系统001幽幽地叹了叹气，开始思考怎么样才能瞒过世界意志和天道来扣掉自家宿主的功德值，让自家宿主高兴一下下，
　　要不然……去跟世界意志和天道商量一下？
　　世界意志还好说，天道……
　　功德系统001又深深地叹了一口气，想让自家宿主高兴一点，怎么那么难呢？
　　不过……
　　功德系统001深深地看着自己熟睡的宿主，微微笑了一下，
　　我可是已经提示过让你离开了啊，我亲爱的宿主，是你自己，坚持不离开的呢，
　　作为一个优秀的系统，自然要尊重宿主的意愿，
　　好梦，亲爱的……
　　……宿主呢。
　　妖兽们看着自家可爱的宝宝被几个人类大能照顾的那般好，那白嫩嫩的小脸蛋泛着粉红色的健康色泽，忍不住想要上手戳一戳，但是看到可爱的小宝宝睡得那么香，万一把自家小可爱戳醒了怎么办？因此众妖兽心里痒的不得了，但就是不舍得去戳。
　　而这些日子以来，人类大能们算是彻底看清了这些妖兽，一个个娃娃控的不得了，每天都围着这个小娃娃宝宝长宝宝短的，那一个个凶残的面孔上却都盛放着奇异的光彩，小娃娃哭了闹了睡了笑了都能成为所有妖兽的热门话题，妖兽的脸面都不知道放哪里去了，
　　一开始，这些人类大能还战战兢兢的，后来发现这些妖兽们的真实嘴脸，一个个反而放松了下来，只是把手头的小娃娃看的更重了。
　　比起那些妖兽，这个小娃娃明显才是重中之重！
　　而妖兽们，在看到自家的小宝宝被人类照顾的那么好之后，也就不再对他们保有那么大的敌意，恶兽们这几天更是将自己的威压收敛好了，看着小宝宝在人类怀里睡得安安稳稳的样子，众多恶兽心里都痒的不行，在第一个恶兽去找人类大能让人类大能教他怎么抱宝宝才能让宝宝舒服之后，其他恶兽瞬间也都反应过来，祥兽的速度并不比恶兽慢多少，刹那间这几个人类就成了妖兽中的香饽饽，每天都有好几个妖兽围着这些人类要他们将自己怎么抱娃娃。
　　――他们也想要亲自抱自家宝宝啊！
　　――他们也想要自家宝宝在自己怀里入睡啊！
　　人类大能看看自己怀里安然入睡的小娃娃，看看如饥似渴的妖兽，最后非常默契地选择只教导他们一半，免得最后妖兽们可以独自带小娃娃，他们就没了用处。
　　一时间，一个教一个学，再有一个睡得安安稳稳的小娃娃，这几个人类和妖兽们的相处竟然无比自然起来。
　　玉蜩夫人看着洞内的情形，笑着摇了摇头，没有去打扰这群妖兽和人类，反而走到一边，看着那个许久不见几乎与山洞融为一体的伴侣时，忍不住轻笑道：“怎么从这里坐着？”
　　男性大妖微微抬高了头，显出几分傲慢来，“我与宝宝朝夕相处、把宝宝照顾的舒舒服服的时候，这群家伙还不知道在哪里呢。”
　　“你呀，”玉蜩夫人摇了摇头，坐到了他的身边，他抬手为玉蜩夫人套了个罩子，玉蜩夫人含笑看着他，半晌问道，“这一次回来，是有什么事吗？”
　　男性大妖沉默了一下，目光不由自主地转到被众妖簇拥在最中央的娃娃上，玉蜩夫人心里一紧，语气猛地急切起来，“跟宝宝有关？”
　　“嗯……”
　　男性大妖皱了皱眉，看到玉蜩夫人这个神情，知道她是误会了，便急忙摆手，犹豫了一下，还是道：“……那个男人，要死了。”
　　玉蜩夫人的脸色骤然冷了下来。
　　他们都清楚，这个男人是谁。
　　是曾经宝宝用尽一切去喜欢过的，人间帝皇。


第41章 第三个救世主
　　人间总有一两个祥兽驻扎, 大多时候是轮班制，只有少数特殊情况，比如说暴君肆虐、民不聊生, 为了顺应天道, 祥兽才不会前往人间。
　　而这一次, 前往人间的祥兽中就有玉蜩夫人的伴侣, 当初叶安涵去人间找的那位“哥哥”, 其实就是玉蜩夫人的伴侣。
　　祥兽大多具有祥瑞之兆, 一只现世可保百姓安居乐业, 两只现世可保王朝百年昌盛，三只现世则又是一个盛世, 而祥兽们现世虽然很少会暴露身份, 但总有人会发现他们的不凡。
　　而宝宝……玉蜩夫人目光看向被众妖簇拥在中间的宝宝，眼眸中不自觉地掠过一些柔和的味道, 而宝宝，则是最没有心机的一个，那人间帝皇问什么，宝宝自然就会答什么了。
　　一开始的时候, 那人间帝皇待宝宝也是极好的, 也因此，在多余的祥兽们不能久住人间、恶兽住人间则会带来一系列的灾难而被宝宝赶回去、驻扎在人间的祥兽有事情要办的时候，才会那么放心地把宝宝留在皇宫, 宝宝虽然性格天真了一些, 但是到底是个妖兽, 还是个应和世界灵气备受天道宠爱的祥兽，普通人类又能拿它怎么样？只要宝宝想走想跑，他们都未必拦得住他，更何况那些人类？
　　而且，那人间帝皇待宝宝确实是很好的，而那种好也绝对是发自内心的，宝宝虽然天真了一点，但是又不是傻子，性格又通透敏感，虚情假意和真心实意又怎么会分不出？
　　祥兽和恶兽那么快就把前尘旧怨扔到一边，不也是都知道对方对宝宝是真心的，为了宝宝而决定暂且忍耐一下吗？
　　但是没有想到，人类的贪念会这般可怕。
　　平日里待宝宝如珠似宝，一旦真的有问题，第一个被拿来开刀的，还是他平日里如珠似宝般对待的宝宝。
　　宝宝到底是多么伤心难过，才会完全放弃抵抗，任由那些人类修士将他打回原形？
　　一想到这，玉蜩夫人的整颗心都在痛。
　　“他的寿命不是还有好多年呢吗？”玉蜩夫人沉下了眼睛，目光却一直停留在叶安涵身上，只有在看着白白嫩嫩的宝宝时，她才能将心中的愤怒压抑下去，“怎么那么快就要死了？”
　　“人类向来是一种脆弱的生物，”她的伴侣唇角微微露出几分冷笑，“更何况，请神容易送神难，那些修士是被他请过来了，还帮他做了事情，他向他们许诺仙人草，可是最后那些修士什么都没得到，有一些还因为暴怒的妖兽的威压而导致修为下降了几个阶梯，”
　　他顿了顿，眸子中的冷意更甚，“那些人类修士自然不可能拿妖兽怎么样，最后还不都算到他的头上？这年头，人类低阶修士去人间作威作福的例子又不少，以前不还有什么国师的位置呢吗？”
　　“惹下那么多乱子，造下那么多烂摊子，又得罪了那么多妖兽，本来寿命就没剩多少年，这样一折腾，又是心惊又是受怕，不就没多少了吗？”男妖微微冷笑，“皇帝当久了，总以为天下尽在掌握中，结果有那么多事情不在自己掌握之中，又惊又怒又急又气，把自己折腾出毛病不是很正常的吗？好好的日子不过，自己把自己往死里折腾，能怨得了谁？”
　　玉蜩夫人沉默半晌，看向还被众妖如众星拱月般护着的宝宝，深深地吸了一口气，“要告诉宝宝吗？”
　　“那毕竟是宝宝喜欢的人，”沉默良久，玉蜩夫人听见她的伴侣这么说，“如果……”
　　“如果以后……宝宝怪我们……”他的声音中带着几分艰涩，“玉蜩，那毕竟是……那毕竟是宝宝自己做出的决定，我们没有权利去干涉宝宝。”
　　玉蜩夫人不再说话，她定定地看着叶安涵，半晌才低低道：“你的意思是，要告诉宝宝？”
　　沉默在蔓延，
　　半晌，玉蜩夫人听见她的伴侣略带疲惫道：“……我也不知道。”
　　这一次，他们两个都沉默下去。
　　叶安涵被众妖兽悉心照料着，每天天材地宝地喂着，那些在人类大能眼中不可多得的好宝贝，在这些妖兽眼里，全都是喂宝宝的食物，今天一个山灵液明天雪灵汁，人类大能总感觉心里挠心挠肺的，这虽然不是暴殄天物，但是又跟暴殄天物有什么区别！
　　一开始叶安涵是拒绝食用的，但是后来听到妖兽们忧心忡忡地询问，宝宝不吃东西可怎么长大啊，叶安涵就爱上了这些东西，
　　只要能长大！
　　只要能长大！
　　在众妖兽和几位人类大能的悉心照料下，叶安涵迎来了他的第二次化形，化形结束后喜极而泣，他能走能跑能跳能说话了，再也不需要让人喂饭把尿了！
　　众妖兽也都喜不自禁，宝宝长大了，粉雕玉琢的，可爱的不要不要的，也不需要担心一不小心把宝宝弄伤了，现在宝宝都可以自己跑自己跳了，他们也可以陪宝宝玩了！
　　众妖兽没心没肺地陪宝宝“玩”了好多天，人类大能见这些妖兽并没有赶他们离开的意思，自然也不会主动提出，这里可比他们洞府灵气充溢多了，更何况这边天材地宝特别容易寻，门口妖兽们懒得多看一眼的野草可能都是某种高阶灵草，更何况那些妖兽们给宝宝的东西，宝宝根本吃不下，第二天妖兽们又会寻了新的，昨天的那些自然而然地就落到他们嘴里，对于他们提高修为真是大有裨益，几十年没有动过的修为这两日也有了突破的迹象，让他们很是惊喜了一番。
　　既然妖兽们不赶他们离开，他们自然不会主动离开。
　　而这几日内，妖兽们也都展开了好几次大讨论，论点主要是围绕在要不要告诉宝宝人间帝皇要死了的消息，大部分的恶兽是拒绝将这个消息告诉宝宝的，而大部分的祥兽又是觉得应该把这个消息告诉宝宝，为此双方展开了激烈的冲突，差点又打起来。
　　“这是宝宝的事情，我们没有权利替宝宝做决定，我们应该尊重宝宝的决定！”祥兽们愤怒道，“我们不能剥夺宝宝的自由！要尊重宝宝的决定！”
　　“那你们想让宝宝又一次被打回原型吗？”恶兽们同样愤怒地咆哮，“曾经宝宝在巅峰期，被打回原型还有灵智，但是现在呢？现在你让宝宝被打回原型，那宝宝连灵智都没有了！”
　　恶兽祥兽们争执不休，一个坚定地认为应该要宝宝做决定，一个坚定地认为这种事情不能由着宝宝胡来，最后在祥兽们搬出心魔这座大山之后，双方互相妥协，决定可以带宝宝去人间看一看，不要告诉他那个人是皇帝，如果宝宝真的对那个皇帝余情未了，他们就逆天而为满足宝宝一次，如果宝宝早已经遗忘了那个皇帝，那就自然是皆大欢喜了，皇帝这件事就跟他们根本没什么关系了。
　　在宝宝第二次化形，成为一个粉雕玉琢的小娃娃的时候，妖兽们终于下定决心，带着宝宝前往人间。
　　那时候，那个人间帝皇已经缠绵病榻，时日无多了。
　　因为祥兽和恶兽现世会对人间有影响，所以并不可都去，只能选几个，祥兽恶兽都不可超过两个，最后妖兽们为了争夺名额打的天花烂坠，最后终于决出了四个妖兽，欢欢喜喜地带着叶安涵去了人间。
　　为了将对人间的影响降到最低，除了玉蜩夫人的伴侣化为人形，剩下的三个妖兽都化为原型的体态，然后将那种形态压到最小，甚至有一个原型就比较小的恶兽最后化为一点点，直接扒住了叶安涵的衣服。
　　一开始叶安涵还无所谓地看着妖兽们带他出去，直到他看见那金碧辉煌的宫殿，他曾经无数次看到的地方――皇宫。
　　这里……竟然是人类皇宫？！
　　叶安涵原本趴在玉蜩夫人伴侣的肩头，此时却猛地抬起头，眼睛死死地盯着这边的一草一木，其他三个妖兽交换了一个愁苦的表情，宝宝竟然还想着那个人类帝皇，这可怎么办？
　　愁啊。
　　玉蜩夫人的伴侣渐渐停了下来，他将叶安涵放在一个宫殿门口，低低问道：“要不要进去看看？”
　　叶安涵重重地点了点头，然后推开了门。
　　玉蜩夫人的伴侣遥遥地看着他，半晌换做一道风，无声地跟在叶安涵身后。
　　这里的摆设，依如记忆里的那般熟悉。
　　叶安涵有些怅然若失地向前走，难道所有人间的皇宫都是那么相似吗？
　　他曾经是一个皇子，后来则是王爷，天子的嫡亲弟弟，曾经同父同母，同吃同住，情比金坚，后来依然抵不过一个“功高盖主”。
　　“来者何人？”
　　一道苍老的声音陡然响起，叶安涵下意识地抬起头，他不知不觉走到了内殿，一个躺在龙床上十分苍老的男人眯着眼看着他。
　　半晌，那男人身子猛地弹了一下，“――你是宝宝？！！”
　　叶安涵面无表情地看着他。
　　“你――你――！！”那男人突然仰头，眼眸中的惊恐几乎要溢了出来，错不了，曾经宝宝就会变成这个样子伪装成他的皇子戏弄其他人。
　　这是宝宝！
　　这是宝宝！
　　他来找他复仇了！
　　口头传来一阵血腥味，男人只感觉五雷轰顶，他心中气血翻涌，却连一句完整的话都说不出来，许许多多的画面在他脑海中一一闪现，许许多多折磨人的手段在他脑海中呈现，他猛地喷出一口血来！
　　然后，软软地倒了下去。


第42章 第三个救世主
　　叶安涵懵了一下。
　　别说叶安涵懵了一下, 四个妖兽更是懵住了，那个让他们觉得棘手的不得了的人间帝皇，竟然就这么活生生被宝宝吓死了？
　　妖兽们盼着这个人间帝王赶紧死已经盼了很久了, 更有几个恶兽日日夜夜祈祷这人赶紧死不要祸害他们家宝宝，但是恶兽的祈祷又能有什么呀？而且因为害怕宝宝会生气不高兴等等，妖兽们也不敢直接去对这个人间帝王动手, 更何况人间帝王身上具有帝王之气和龙气，从某种意义上，也是天道选择的人物, 他们要是真动手, 就是对天道权威的挑战，所以一直以来，也没有妖兽对这个人间帝王动手。
　　即使他们心里恨这个人恨得要死要活。
　　但是现在，看着那个嘴角满是鲜血、软软地倒在床上的人类, 妖兽们心中的不敢置信几乎与惊喜等同，这个让他们恨得要死要活的人间帝王, 就这么……死了？
　　曾经的纠结争执仿佛在那一刹那烟消云散, 一切困难都仿佛迎刃而解, 整件事情顺利的不可思议，导致几个妖兽好一会儿都没有缓过神来。
　　现场顿时一片寂静。
　　连彼此的呼吸声都可以听得见,
　　叶安涵更是懵逼了好一会儿, 然后缓缓抬起脚, 似乎是想要往前走, 下一秒, 他就落入一个温暖的怀抱，一双修长漂亮的手捂住了他的眼睛，
　　“他的寿命到了，”一个清冷的男声响了起来，“阎王要他三更死，谁敢留他到五更？”
　　“他的寿命到了，宝宝，不要伤心。”
　　玉蜩夫人的伴侣第一个反应过来，他们不能光顾着兴奋啊，就算那个男人死了是一件让所有妖兽欢欣鼓舞的事情，但是对于宝宝来说――这可未必！
　　他下意识地看向宝宝，小小软软的娃娃、粉雕玉琢的样子，但是此时小脸蛋上却是一片苍白和茫然，甚至有几分无措，那孩子抬起了脚，似乎想要走过去的样子，他的大脑瞬间一片空白，想也不想地就把宝宝抱入了怀中，小声地安慰起来。
　　其他三个妖兽也都反应了过来，纷纷围了过来，将叶安涵护在最中间，巴掌大的猫科动物小心翼翼地用爪子环住了叶安涵的肩膀，软软道：“宝宝，这种事情是天道安排好的，跟你没有什么关系，不要伤心。”
　　“宝宝，宝宝，不要伤心，你难过的样子让我的心都碎了。”
　　“宝宝，宝宝，没关系，你起码看到了他最后一眼，你看看他的表情，他多么高兴啊，临死之前又见到了你，他必然是十分兴奋的，不要难过了好不好？”
　　“宝宝，人死不能复生，不要伤心了，好吗？”
　　几个妖兽七嘴八舌地安慰着叶安涵，看着宝宝那张苍白的脸庞，他们心疼得更厉害了，忍不住在心里互相埋怨起来。
　　――要不是祥兽们非得要宝宝来这一趟，宝宝根本不会想起这个人间帝王，更不会看到这一幕，就不会这么伤心了！
　　――要不是恶兽们非得拖延时间，宝宝早就可以来这一趟，根本不会撞到这个人间帝王死亡的一幕，就不会出现这种事了！
　　――都怪祥兽/恶兽！
　　叶安涵僵硬了好一会儿，才眨了眨眼睛，几个妖兽看着叶安涵有了反应，更加卖力地安慰起来，叶安涵声音有几分干涩，艰难道：“……他这是，死了吗？”
　　见到他的第一眼，被活活吓死了吗？
　　听到这个问话，几个妖兽更加心疼起来，更是用力地安慰叶安涵，但是这一次叶安涵并没有给他们任何反应，而玉蜩夫人的伴侣脸色却骤然一变！
　　他挥了一挥手，无形的结界出现，他们几个的身体在瞬间虚化，仿佛化成了一缕轻风。
　　下一秒，大殿内传来一阵声音，很快，就是更加刺耳的尖利声音，
　　“陛下驾崩了――！”
　　夜半时分，皇宫内院却灯火通明，各种声音在整个皇宫内院中充溢着，一个青年却在这个时候猛地闯入这个宫殿。
　　“宝宝――宝宝――！”
　　他大声呼唤起来，眼眸中带着一种焦灼和痛苦，隐隐有几分期待，“宝宝――宝宝――是你对不对？！”
　　“你回来了对不对？！”
　　“宝宝――你看看我――你看看我！”
　　“你回来就为了看看这个男人？！你不想看看我吗？你难道不想看看我吗？”
　　“宝宝――宝宝――你看看我――你看看我啊！！”
　　“砰――！”
　　那青年猛地磕在地上，泪流满面，他仿佛一个野兽一般咆哮着嘶吼，“你来看看我啊――你来看看我啊！”
　　“你为什么不来看我？！为什么不来看我？！！”
　　“你的眼里就只有这个男人吗？！”
　　“在你心里，我是不是一点地位都没有？！一点位置都没有？！”
　　“他害了你，你就要报复回来，我害了你，你就觉得无所谓是吗？”
　　“这个男人要死了，你就巴巴地回来看？你就这么爱他吗？！你就这么爱他吗？！”
　　“我出的主意！我跟这个男人说的仙人草的歌谣，我向他献计，让修士围捕你，我就是要让你知道，在他眼里，你什么都不是！”
　　“你为什么不来找我？！你为什么不来报复我？！”
　　“行――行！”
　　“你爱他――你爱他！”
　　男人瘫在地上，泪流满面，却哈哈大笑起来，那笑容绝望而悲烈，带着一股浓厚的死气与阴郁。
　　“临死了你都要看他一眼，却看都不看我，你爱他，行，我就让你爱他！”
　　“主子――”
　　有一个侍卫模样的人悄无声息地走了进来，他瞧瞧靠近瘫在地上的男人，看见倒在地上汽涕横流的男人也没有任何多余的神色，只是跪在他身边，耳语几句。
　　那男人缓缓地收敛起脸上的表情，半晌冷笑一声，他指了指床上的男人，冷笑道：“按照计划好的那样，将这具尸体给我运出去。”
　　“是。”那侍卫深深垂头，悄无声息地又退了出去。
　　“你不是喜欢他吗？”那男人哈哈大笑，眼眸中露出一股彻骨的阴毒，“我就要让他的尸首受尽凌辱，最后挫骨扬灰，以成全你们两个！”
　　叶安涵目瞪口呆地看着那个人类，在心里喃喃道：“……这是那个皇帝的儿子吧？”
　　“那个皇帝，见到我哦不，是这张脸的第一眼，就活活吓死了吧？”
　　“而他的儿子……仔细看看和床上躺着的皇帝在五官还有类似的地方，这算是……父子相残？因为原主？”叶安涵喃喃道，“按那个儿子的意思，是这个儿子进献了什么计策，然后皇帝心动了，于是谋划了一出磨刀霍霍向仙人草的事情，最终导致……”
　　“那个皇帝如果是被吓死的话，可见他有多么惧怕原主的到来了。”叶安涵突然叹了一口气，淡淡道，“古有兔死狗烹、功高盖主，今又有仙人草一事，皇帝啊，大多都是心狠之人，心不狠也做不好这个位置，古语有云，慈不掌兵义不掌财，更何况这江山既包括人又包括兵还包括财呢？”
　　“起码原主到最后，也一直都占据着皇帝心中的第一位，”叶安涵轻飘飘道，“别人想要弄死皇帝都难如上登天，而原主简简单单露一面，就可以轻轻松松地吓死皇帝。”
　　“也可以看出……原主在皇帝心中的位置了。”
　　说出这句话的时候，叶安涵的声音中带了几分讥嘲，他突然想起他的嫡长兄，后来的天子，曾经他为他嫡长兄立下汗马功劳，他拍着他的肩膀千里迎接他、朝堂之上公然唤他王弟，后来，他的嫡长兄为了除掉他夜不能眠，一日不除掉他，一日不能安眠。
　　如果自己出现在他的嫡长兄面前，八不成他的嫡长兄也能被活活吓死。
　　叶安涵微微勾唇，露出一个若有若无的苦笑，行了，起码这可以说明他在他的嫡长兄心里位置非凡，不弄死他，他的嫡长兄堂堂天子都夜不能眠，也是一种另类的“在意”了吧。
　　叶安涵眼前突然一黑。
　　然后……他看见了他变成了一株草……哦不……不应该说是变成……应该说是，他看见了一株草，他是一个旁观者。
　　他以一个旁观者的身份，看到了那株草由小变大，被玉蜩夫人带回家，被玉蜩夫人一家捧在手心中，然后化形，然后认识了那么多妖兽，然后去了人间，遇到了一生的劫。
　　妖兽大多都十分精致漂亮，这个人类模样也十分好看，但是却比不上那些得天独厚的妖兽，但是小草也不知道为什么，从第一眼看到这个人类开始，他就对这个人类喜欢得紧。
　　真的很喜欢，想要与他说话，想要与他玩耍，想要看他笑，想要他开心，想要随时随地跟他在一起，
　　而那个人类，也对小草很好。
　　一开始的时候，他们确实关系很好，但是在那个皇帝开始娶后纳妃的时候，一切都变了，那个时候，小草就隐隐约约知道，他们回不到从前了，
　　但是，当皇帝真的将尖刀捅进他的胸口时，他依然痛的无法呼吸，甚至不知道该怎么反抗，
　　他终于……还是对自己动手了。
　　所有的画面到此骤然结束，一个模糊的身影出现在叶安涵的眼前，他向叶安涵盈盈一拜，温柔道：“谢谢你。”
　　叶安涵：“啊？”
　　关他什么事？
　　“也没有什么好报答你的，就把这个送给你吧。”


第43章 第三个救世主
　　一道亮光陡然穿进了叶安涵的额头，叶安涵根本什么都没有反应过来, 就见那道亮光在刹那间进入自己身体里面, 瞬间, 他就什么都不知道了。
　　他只感觉整个人都被浸泡在温水之中，那种感觉无疑是十分舒服的，从灵魂深处散发出的温暖与舒适让他忍不住眯起了眼睛, 享受般沉迷在其中,
　　那种感觉, 仿佛天地之中只余下他自己，他纵游在天地之间，整个灵魂都懒洋洋的, 仿佛天地都在包容着他，温暖着他,
　　那种感觉，无疑是极为舒适和温暖的，仿佛可以治愈一切。
　　功德系统001渐渐化为一道虚影, 冰冷地看着前方虚化的少年, 有雷霆之力渐渐在他手中成型, 那少年轻轻一笑, 道：“用得着那么大敌意吗？”
　　“我这不是在帮他吗？”少年懒洋洋道, “他帮我斩情丝渡情劫走出心魔, 我送点小礼物给他, 帮他一把, 哪里来的那么大敌意？”
　　功德系统001冷笑一声, “用得着你吗？”
　　那少年神色一僵，咬牙道：“用不用的着我，也不是你说了算的，你以为你……”
　　那少年顿了一下，冷冷道：“你现在也不过是个系统，你他妈――！”
　　“可是我是他的系统，”功德系统001倏地笑了一下，“难道你没有听说过系统宣言，愿为主人付出一切吗？”
　　功德系统001的声音明明是带着笑意，但是少年却能从中听到喑哑的威胁，他一下子就软了下来，委屈道：“……好了好了，可是我明明是送他一个小礼物，对他有好处……”
　　“如果不是对他有好处，”功德系统001干脆利落地打断他，“你以为你还能在这里？”
　　少年：“……QAQ！”
　　“既然情丝已斩、心魔已解、情劫已渡，你还从这里干什么？”功德系统001冷冷道，“还不回你应该去的地方？”
　　“你真是……”那少年目瞪口呆地看着功德系统001，半晌从牙缝中挤出来一句话，“怨不得你要做系统，你可不就跟系统这物有着异曲同工之妙吗？”
　　“脑筋死板又不会转弯……就你这动作，再有三百年他都走不出来！”少年指了指叶安涵，对着功德系统001翻了个白眼。
　　“跟你无关。”功德系统001冷冷道，他是他的系统，他百年走不出来他就陪他百年，他千年走不出来他就陪他千年，但是事情都需要叶安涵去做决定，心态都需要叶安涵自己调整，他将世界摆在叶安涵面前，该怎么走是叶安涵自己的事情。
　　他绝不会把什么东西强加给叶安涵，更不会直接去抹消治愈他的记忆！
　　所有的记忆、刻入灵魂的习惯，好的坏的，都是叶安涵自己的，没有人可以去剥夺。
　　而借用外力又算得了什么呢？
　　遗忘，永远不可能治本。
　　也许今天你看着他仿佛将一切忘记，积极健康完美无比，但是那些记忆永远不会消失在天地之中，你忘得了现在逃得出现在，你还能逃得出日后的心魔吗？
　　只能他自己走出来。
　　只能是他自己，亲手将关闭他的大门打开，然后从中亲自走出来。
　　两个不同的价值观在此发生了激烈的碰撞，那少年抬头翻了个白眼，觉得自己与这种不知变通的奇妙生物辩论到底是费什么劲呢？
　　借助外物又怎么了？这世界既然有这些天材地宝，有那么多奇缘，就有它存在的理由，只要不违背天道，又有什么不可？
　　就像他，他放不下那个人，斩不断情丝，解不开心魔，渡不过情劫，眼看就要把自己困死在这里了，最后不久吧希望寄托在别的人那里了吗？
　　叶安涵助他斩情丝渡情劫走出心魔，他回报一二，助叶安涵一程，又有什么问题？
　　少年翻了个白眼，反正他情丝已斩、心魔已解、情劫已渡，报恩也报了，功德系统001再不领情，也不可能代替叶安涵拒绝他，因果已了，无所谓了。
　　少年的身影渐渐消失在梦境之中，在最后一瞬，他下意识地抬头看了功德系统001一眼，只见功德系统001的眼神停留在叶安涵身上，眸子里温柔又坚定，仿佛所有的一切都不可以动摇他。
　　少年微微楞了一下，下一秒，他的灵魂感受到了一种强大的牵引力，但是他还是顶住了那种力量，他突然……很想去见一个人。
　　少年的灵魂飘散在人间，然后跟着那个熟悉的身影一点一点飘走，看到了那具衰老破败的肉身，而一个灵魂，就在那肉身周围。
　　人间帝皇，身具龙气，浓厚精纯的帝王之气十分充裕，是天道所选的人，按理来说，没有任何修士或者大妖会去攻击他，这毕竟是天道所挑选的身具龙气和帝王之气的人类，最精纯最正统的人间帝皇，但是现在将他困在这里的，却是他的儿子。
　　天道所挑选的下一个人间帝皇，体内甚至还流着他的精血，那鲜红的血液滴下那片土地之上，格外刺目，那个男人的灵魂在半空中疯狂的叫喊，
　　以至亲之人的血肉所制成的牢笼，会将这个男人的灵魂永远禁锢在这里，所以他怕了。
　　他疯狂的叫喊咆哮，但是却没有人能听到他的声音，虐待尸体并不可怕，但是很少有人知道，尸体能做太多太多的事情。
　　少年忍不住笑了一下，没有任何意义的，就是非常单纯的笑了一下，他知道自己情劫已渡，却没有想过，自己再看到这个人的时候，真的可以这么淡然。
　　他曾经，真的想为他死啊，神魂俱灭也没有什么大不了的，如果那人真的愿意给他说向他讨要，他可能真的会把自己一片一片地拆了喂到他的嘴里，让自己永远活在他的血肉他的灵魂之中，神魂俱灭也没有什么关系。
　　所以当那个人算计他设计他的时候，他是真的痛啊，甚至想要就这么死了算了，转世投胎就不会再遇到他，不遇到他就不会这么痛，似乎也没什么不好，
　　他完全放弃了任何抵抗，直到被打回原型，已经很难控制自己的身体时，身体本能的求生意识将他转移到了那个山洞。
　　那个咆哮的灵魂似乎是注意到了他，那个灵魂剧烈地震动，下一秒却像抓到了什么救命稻草一般，猛地向少年扑了过来，但是他的灵魂已经被禁锢在那个方寸之地中，他没有扑到少年就被拽了回去，以一种相当难看的姿态匍匐在半空中，发出尖锐的喊叫。
　　“救救我――救救我――！！”
　　“宝宝你救救我！！”
　　“你救救我――你救救我――！！！”
　　“你不爱我了吗？！！你不是爱我吗？！！你爱我就救救我啊！”
　　“我会爱你的！我会爱你的！！”
　　那个灵魂疯狂极了，与自己曾经记忆里的已经完全不同，少年看了一会儿，轻轻地叹了口气，这就是他曾经疯狂爱过的人啊，
　　这就是那个看到自己而活活被吓死的人啊，
　　少年又笑了一下，他没有说些什么，而是渐渐消失在那个人面前，
　　那个人的灵魂疯狂地叫喊，但是却再也不会进入少年的耳朵，眨眼间，少年已经消失在这里，
　　他应该回到属于他的地方了。
　　妖兽们胆战心惊地围绕在叶安涵身边，他们也不知道怎么回事，为什么一眨眼的功夫，宝宝就突然晕了过去！
　　难不成是被吓到了？
　　还是宝宝对那个人间帝皇的感情依然那么深？
　　妖兽们急的团团转，七嘴八舌地讨论方法，喂了叶安涵好多好东西，叶安涵也依然没有醒过来，差点把妖兽们吓哭。
　　叶安涵醒过来的时候，不由一阵恍惚，那一瞬间，他甚至有些轻松的感觉。
　　然后一睁开眼，就看到几张要哭不哭无比苦逼的……毛绒绒的……脸。
　　叶安涵：……吓死我了！
　　“宝宝……宝宝你醒了！”
　　“宝宝你要吓死我了嘤嘤嘤！！”
　　“嘤嘤嘤宝宝你可不要再吓我了，我心脏弱经不起吓！”
　　叶安涵抽了抽眼角，心脏弱经不起吓？
　　但是叶安涵还没来得及说话，一道暖融融的光芒就将他笼罩在其中，在四位妖兽欣喜的目光之中，叶安涵的身体渐渐抽长，最后定格在少年的模样。
　　这是叶安涵第三次化形了。
　　而第四次化形的时候，就是叶安涵“成年”的时候，四个妖兽喜不自胜，尤其是两个恶兽，直言要出去好好庆祝一番，
　　就在这个时候，天地之间突然一阵剧烈的摇晃！
　　那摇晃绝对不是来自于人间的，那力度十分强盛，仿佛要把人摇出去！
　　哪怕是强大的妖兽，在那瞬间，都只能随着天地摇摆。
　　而玉蜩夫人的传音就在这一瞬间到达，那声音中罕见地透出几分尖锐和惶恐，“――神玉山倒了！”
　　神玉山，是所有祥兽的家，每一个祥兽，都在那里诞生。
　　也是仙人草，唯一会降临的地方。


第44章 第三个救世主
　　神玉山倒了！
　　这对每一个祥兽来说，都是非常可怕的事情！
　　神玉山是祥兽的乐园, 每一只祥兽都会从这里诞生, 这是祥兽们永恒的家园，每一只祥兽都以神玉山为荣,
　　而神玉山, 更是仙人草唯一会诞生的地方，每一株仙人草，都是在神玉山上诞生的,
　　而现在，神玉山倒了！
　　就在那么短短的几分钟之内，神玉山就完全倒了, 当他们发现神玉山开始晃动的时候, 祥兽们惊讶诧异, 但都没有把这个当回事，谁会相信神玉山会倒呢？
　　神玉山是一个多么漂亮而美丽的地方啊, 无数祥兽为它痴迷为它流连，它永远像一个最坚固最稳重的长辈一般, 从他们的身后默默地支持他们, 从他们身后默默地守护着他们，
　　神玉山，这不仅仅只是一座山, 更是一个家！
　　一个属于所有祥兽的, 永恒的家园。
　　而从神玉山开始晃动, 到神玉山开始下陷, 到神玉山完完全全倒了，只不过仅仅十几分钟而已！
　　十几分钟，他们的家就彻彻底底地没了。
　　当叶安涵他们赶回来的时候，只看半空中围绕着无数妖兽，每一个祥兽眼眶都通红，而恶兽更是难得没有对祥兽们肆意嘲笑攻击，而是试图笨拙地安慰，当他们的安慰并不能奏效的时候，这些与祥兽素有间隙的恶兽也都体贴地保持了沉默，与祥兽们一起注视着这一片废墟――这里埋葬着他们曾经的家园。
　　玉蜩夫人的伴侣艰难地漂浮在空中，叶安涵看着那下面的一幕，更是觉得触目惊心，那曾经是一座十分美丽的仙山，烟雾萦绕四季如春，而现在，那里已经完全塌陷，只留下一片黯淡的废墟。
　　玉蜩夫人伸手将叶安涵狠狠地搂在怀里，那架势仿佛恨不得将叶安涵镶入自己的骨血之中，然后，玉蜩夫人低低的抽噎声从叶安涵肩头响起，叶安涵本想要推开她，此时却不由僵停了下来，然后，他轻轻拍了拍玉蜩夫人的肩膀，
　　玉蜩夫人的抽噎声仿佛是一种信号，下一刻，几乎所有的祥兽都落下了泪，那是一种无声地涕流，每一个祥兽都化为了原型，他们曾经以这种赤条条的姿态降生在神玉山上，神玉山抚养过他们、保护过他们，而现在，他们为神玉山送行。
　　没有一个妖兽哭出声，空气中一片静默，甚至连抽噎的声音都没有，但是那种悲伤的氛围仿佛刻入了在场每个妖兽的骨肉之中，残阳染红了半边，万兽同悲。
　　叶安涵在心里对功德系统001道：“用我的功德值，换神玉山重启，可以吗？”
　　“不可以。”功德系统001的声音在叶安涵心里响起，叶安涵几乎是在瞬间就回应道，“为什么不可以？！”
　　“功德系统001，”叶安涵压低了声音，一字一顿地念道，“是你说过的，说我在这个世界可以消耗功德值，可是至今我没有消耗一点功德值。”
　　“你在耍我吗？”叶安涵冷笑一声，功德系统001张了张嘴，又闭上了嘴巴，嘤嘤嘤他的宿主越来越不好糊弄了嘤嘤嘤！
　　“我愿意用我的功德值让神玉山重生，有什么问题吗？”叶安涵咬牙开口，甚至用上了激将法，道，“难不成功德值那么没用，连恢复神玉山都做不到？”
　　这几乎是赤裸裸的挑衅。
　　但是功德系统001不吃这一套，他甚至有些宠溺地注视着叶安涵，心平气和道：“宿主想要用功德值恢复神玉山，自然可以，但是……”
　　叶安涵拧起了眉，问道：“但是什么？”
　　“但是……”功德系统001这句话还没有说完，就被一阵惊呼声打断。
　　“兽灵山――兽灵山――倒了！”
　　一个恶兽的声音近乎尖锐地响起，刹那间，所有的恶兽具是一惊，然后瞬间反应过来，齐齐向兽灵山奔去――！
　　兽灵山对于恶兽的意义，就如同神玉山对于祥兽的意义，每一个恶兽都诞生在兽灵山，在那里，幼生期内弱小他们可以得到庇护和抚养，直到他们成长为一个真正的妖兽，那是他们永恒的家园，对他们的意义绝对不会比神玉山对于祥兽们削弱半分！
　　而现在，兽灵山也倒了，与神玉山完完全全一模一样的状态，先摇晃、再下陷，最后是彻头彻尾地倒塌。
　　万兽同悲，举世哀鸣。
　　人类大能都近乎不敢置信地看着眼前的这一幕，在他们眼里，这些妖兽们实力强大又恐怖，几乎无所不能，而现在，他们却像一个个失去家园的孩子，满脸悲伤哀戚之色，甚至有隐隐的无措。
　　而在这些人类大能不敢置信的时候，一道来自人类修真门派的传音到来，人类大能下意识地打开那道传音，一道惊恐绝望的声音在耳边响起，
　　“师兄――天旺山倒了！”
　　天旺山，是人类修真界的圣地，几乎所有的渡劫大能，都出自于天旺山，最后都在天旺山完成了渡劫，在人类修真界甚至有一个传言，只有在天旺山渡劫，才有可能渡劫成功，飞升成仙。
　　而现在，天旺山倒了！
　　所有的变化都是在那一夕之间，甚至没有人反应过来，整个世界就变了，人类、祥兽、恶兽赖以生存的家园就完完全全消失了，速度之快甚至要人难以相信！
　　而紧接着，就是各种各样神奇的自然灾难，地震、洪水、火山喷发等等接踵而来，天地之间的灵气以一种可怕的速度在减少，这个过程是非常迅速的，一浪接着一浪，根本不给人任何反应的时间，等人反应过来，所有的一切都没有了回旋之力！
　　天地之间的灵气消散的太快消散的太多，那些曾经散布在兽灵山、神玉山中的各种天材地宝都在顷刻间消失不见，现在甚至连一株普通的治疗外伤的灵草都找不到，而这一天，雷霆之力洗刷整个世界，
　　那种强悍的紫色玄雷带着劈天盖地的气势横空劈下，连最强悍的大妖都会被这雷所伤！
　　只不过短短几瞬，这世间，竟然像是要毁灭了一般。
　　有人类修士想要逃到人间，但是祥兽恶兽碍于自己的身份、或者说是职责，并不敢向人间去，而之前逃去人间的修士回来以后都是满目仓皇，那人间的自然灾难，不比修真界弱半分！
　　这个世界，仿佛在一瞬间惹怒上苍，迎来了十分恐怖的大毁灭。
　　“你现在明白了吗？”功德系统001的声音在叶安涵的脑海中响起，“就算恢复神玉山，也无事于补，这个世界的灵力几乎要消失，就算恢复了神玉山，神玉山也不会存活多久。”
　　“没有灵气，神玉山将不再是神玉山，妖兽将不再是妖兽，修士也不再是修士，他们与人间普普通通的人类，也就再无不同。”
　　“这是天劫。”
　　在功德系统001向叶安涵吐出这四个字的时候，玉蜩夫人也向他们吐出了这四个字。
　　曾有一祥兽在几百年前偷窥天命，几百年后，天塌地陷，灵气尽失，万物毁矣，唯灵气复也，方可测得一线生机。
　　但是灵气复也，是什么意思，怎么复，如何复，都没有说法，那个曾经在几百年前偷窥天命的祥兽，也早早离世，只有这短短几句话，留了下来。
　　没有想到，竟然在这一天，真的变成了现实。
　　“我要用我所有的功德值，换取‘灵气复也’，”叶安涵的声音在功德系统001耳边响起，他的声音陡然兴奋起来，“我终于有一个可以花费功德值的时候了！”
　　“我终于可以死了！”叶安涵的声音中带着一种近乎怪异的兴奋。
　　“你不需要消耗功德值，你也可以死，”功德系统001冷冰冰地指出，“这个世界毁灭了，你自然也会被毁灭，也可以完成你的愿望。”
　　“你以为我会相信你？”叶安涵毫不犹豫地冷笑一声，“我前两个世界的教训还不够吗？我还会相信你？”
　　功德系统001：“……”
　　“把功德值消耗完，才是最保险的方法！”叶安涵毫不犹豫地开口道，“没有功德值，我就是一个普通的灵魂，你就没有必要继续折腾我了。”
　　功德系统001：“……”
　　他的宿主，真的是一个……既温柔又傻兮兮的男人啊。
　　该信他的时候不信他，不该信他的时候一直信他，他到底该拿他的宿主怎么办呢？
　　我亲爱的宿主啊，这可是你自己选择的道路呢。
　　作为一个系统，他尽职尽责地提醒了宿主，但是他可爱的宿主，坚持自己的道路了呢……
　　“亲爱的宿主，确定使用你四万八的功德值，以及仙人草妖之躯，为这个世界换取一个‘灵气复也’吗？”功德系统001近乎温柔的声音在叶安涵身边响起，“如果你确定，那么你将会使用所有的四万八的功德值以及你的肉身，你将会立刻被赶出这个世界，你确定吗？”
　　叶安涵一听，并没有发现任何问题，于是斩钉截铁道：“确定！”
　　――他终于可以花费功德值了！
　　――而且是一口气将所有的功德值都消耗掉！
　　――他终于可以安安心心地死了。
　　――他终于可以完成他的心愿了。
　　虽然，好像，有那么一点点……
　　再见。


第45章 第三个救世主
　　那时候已经到山穷水尽的地步了。
　　祥兽、恶兽、人类修士、普通人类都在最后的绝望中挣扎, 在他们现在所处的环境中, 已经没有什么能拯救这个世界的了, 天道收回他曾经的仁慈, 这个世界在收回他们曾经赋予每个人或者妖的权利与爱护, 等人类和妖兽回头一看的时候, 这个世界已经悄然离他们远去。
　　这必然是一种十分痛苦而惨痛的过程。
　　曾经有人说过，这世界上最可怕的不是死亡, 而是你明知道你要死了、却什么都做不了, 只能绝望地等待着死亡的到来。
　　这世界上的每一个生物, 不管是人类还是妖兽，不管是动物还是植物，都有求生的本能，每一个生灵都想要活下去，每一个生灵都会在死之前挣扎求生, 这是所有生灵的本能,
　　而最痛苦的便是，在这种本能的驱动下，很努力地在寻找生路, 却每一天都更加清晰地认识到, 他们没有任何生路。
　　无论是祥兽还是恶兽，都在经历这个过程。
　　他们从一开始的奋力挣扎到现在满怀绝望的求生, 其实也不过小半个月, 这个世界的变化实在是太快了, 快得让人根本无法反应, 也无法躲避。
　　直到当年的预言重现，所有的祥兽恶兽都知道等在他们面前的是一条绝路，这是来自上苍的惩罚，是上天降下来的天劫，灵气来自于这个世界的每一个角落，因为这是自然赐予他们的，而现在，自然将灵气收回，上天拒绝再庇护他们的子民，又何来灵气再现？
　　阎王让你三更死，谁敢留你到五更？
　　而天道让这个世界颠覆，又有什么能阻止天道？
　　那时候，祥兽和恶兽们坐落在一个小小偏僻的荒山，不少祥兽和恶兽都受了伤，鲜血淋漓、皮开肉绽，却连最普通的灵草都找不到，这一刻，所有的祥兽和恶兽都收起了他们曾经对对方的不满和对抗，他们互相依偎在一起，有一些在外面警戒，有一些则抓紧时间休息，而更多的伤者，却默不作声地忍受。
　　任何一句叫喊，在此时都没有了意义，天道想让他们绝，那他们又怎么可能找得到一条生路？
　　曾经储藏在灵袋或者储物戒指的东西都不能再拿出来，只要脱离灵袋或者储物戒指的那一瞬间，所有的东西都会化为灰烬，而灵袋和储物戒指，也在这些天中越加消耗灵气，也许再过不久，这些灵袋或者储物戒指也会化为一团灰烬，而他们最后握在手中的“稻草”也将从此消失。
　　荒山上静悄悄的，没有任何妖兽开口说话，无声的寂寥疲惫和绝望宛若一座大山，压在每一个妖兽的心口，但是就是在这样的情况下，
　　叶安涵依然被他们护得好好的。
　　即使将要走到山穷水尽的那一步，他们依然没有让他们的宝宝受到一丝伤害，叶安涵有充足的理由相信，如果这个世界上剩下最后一只妖，一定会是他，如果这个世界上只能有一只妖活下来，也一定会是他。
　　那些妖兽，就是以这样毫不犹豫又肝脑涂地的深情深深地爱着这个身体的主人。
　　恍惚中，玉蜩夫人她们的身影一一在叶安涵脑海中呈现，他感觉他的身体灼热无比，有一种热火在焚烧着他的一切，灼热的刺人，
　　他又一次化成了一株草。
　　飞阳草，飞向太阳，也称仙人草，是备受天地深深眷恋的宠儿，他只会诞生在灵气最充溢的神玉山，集百家精华成长。
　　仙人草，仙人吃了也飞升；仙人草，凡人吃了也成仙。
　　叶安涵的脑海中不自觉地飘出曾经的那首儿歌，他似乎听到了玉蜩夫人震惊的声音，也感受到了许许多多的妖兽里三层外三层将他包裹在其中的声音，但是他的脑海中一片恍惚，很快，他就听不见了。
　　叶安涵不自觉地露出了一个略带悲伤的笑容。
　　求仁得仁，死得其所，其实他很早之前，就已经想死了。
　　他其实一直都在求死。
　　因为很累，很疲惫，不管是上一个世界，还是上上个世界，他都感觉很疲惫，很累。
　　只有在这个世界里，他才是最轻松的。
　　第一个世界中，一切的善意好感尊敬喜欢都是建立在那一次阴差阳错之中的；而第二个世界中，他感受到的恶意嘲讽仿佛顷刻间让他回到他曾经的世界，有声名赫赫保家卫国的英雄大将安王到人人喊打的窃国贼，也不过几个年头而已，即使后来又发生了那样的阴差阳错，他看似被所有人喜欢尊敬，但是……那实在是太虚了。
　　就像漂浮在空中的一缕柳絮，连它自己都决定不了它的未来和路程，而建立在阴差阳错和洗脑之上的喜欢与尊敬，也实在太虚太假。
　　叶安涵还记得，曾经外敌辱国，边境人民饱受其害，他大颜子民尚不如猪狗牛羊，边境子民苦不堪言，而那外敌访颜，尚不给大颜一丝薄面，天下脚下凌辱贵女，他大颜只能忍气吞声，将那位贵女赐予那位王子为妃，那位贵女当天就撞死在城墙之上，大颜上上下下都感到无比的耻辱。
　　所以他从小到大，唯一的心愿，就是将敌国赶出大颜的土地，让他们永远不敢来犯！
　　他也做到了。
　　后来他班师回朝的那一天，半个大颜都轰动了，他的嫡长兄出城三里亲自迎接他，热泪盈眶，并以“安”字为他册封，安王安王，有他在，国便安。
　　这是他的嫡长兄拍着他的肩膀，为他解释封号的缘由，他永远忘不了他嫡长兄当时那种激动又喜悦的神情。
　　之后的十年，他驻扎在边境，终于实现了让敌国再也不敢来犯的心愿，接受嫡长兄的诏令班师回朝，那时候整个大颜都城满是喜悦激动，大颜都城的欢声笑语长达三天三夜，他们终于实现了曾经的愿望，
　　但是第三年，他就被冠上了“窃国”的罪名，他又一次走=出现在大颜街头，而这一次，他得到的，全都是厌恶与痛恨的目光。
　　死亡之前，他突然就明白了，他不再被需要，所以他会死。
　　前两个世界中，所有的喜欢、尊敬、迷恋，甚至于其他的什么感情，其实都是来自于他们对他的需要，他们需要他，所以他就是最好的，但是当有一天，他们不再需要他呢？
　　叶安涵早已经感受过了。
　　当他们不需要他的时候，他也便只有死路一条。
　　但是在这个世界，是不一样的，他所得到的爱与关怀保护，都是来自于这些妖兽对于他们的“宝宝”的，是他们对于这个身体的，没有任何旁的东西。
　　他们对他没有任何需要，所有他们的感情毫无杂质；
　　因为毫无杂质，所以……格外让人放松。
　　叶安涵只感觉自己的意识已经开始涣散，灵魂似乎已经飘荡在半空中，他微微弯了弯唇角，模样很有几分安详，他等待死亡，已经等待很久了。
　　“宝宝――！！”玉蜩夫人的叫声响彻整个荒山，刹那间吸引了所有妖兽的目光，在门口巡逻的妖兽也在那一瞬间冲了回来，看在悬浮在半空中已经恢复原形的宝宝，几乎所有妖兽都悲痛地叫出来声，“宝宝――！”
　　他漂浮在半空中，灵魂散发出一种柔和的力量，翠绿色的叶片在短时间内迅速抽长膨胀，仿佛要直插云霄，而同时，一股强大而又蓬勃的灵力在那叶片中散发出来。
　　“宝宝――！！”
　　“你做了什么？！！”
　　“宝宝！宝宝！！”
　　翠绿色的叶片周围形成了无数半透明的结界，妖兽们不过一切地往上撞，却根本撞不开那个结界，化为原型的妖兽们发出一阵阵悲鸣，而那生机勃勃的灵力，却从结界中悄无声息地流动出来，它们拂过妖兽们受伤的位置，化为星星点点融入他们的身体，而更多的灵力向外飘去，带来一片温暖的生机。
　　荒山深处发出阵阵哀鸣与惨叫，那一刻，万兽同悲。
　　叶安涵只感觉灵魂飘荡无所依，却又感觉十分放松，正在他想要陷入沉睡的那一刻，一个熟悉的声音在他灵魂深处炸裂般响起，“确认我亲爱的宿主脱离世界。”
　　叶安涵：？？？？
　　等等，怎么还有功德系统001的声音？！
　　“时空转换完成，传送结束，”功德系统001欢快地说道，但是还没有说完，就被叶安涵粗暴地打断，“我的功德值不是已经消耗完了吗？！！！
　　“为什么还在继续？！！！”
　　“谁说您的功德值已经消耗完了？”功德系统001疑惑道，“世界意识看宿主大人比较可怜，所有又还给宿主大人1点功德值。”
　　“所以宿主大人，您现在依然是有功德值在身的男人呢！”
　　叶安涵：“……”
　　“好了，时空转换结束，要我们来计算一下功德值吧。”功德系统001欢快地说道。
　　叶安涵：――？？？！！！
　　“什么？！！！！”


第46章 第四个救世主
　　叶安涵心里陡然升起一抹不安, 他的心脏突然剧烈跳动起来, “重新计算功德值是怎么回事？！我的功德值不是已经消耗完了吗？！！哪里来的重新计算功德值？！”
　　功德系统001深深地沉默了一下, 略带怜悯道：“亲爱的宿主，你忘记你的功德值怎么来的了吗？”
　　叶安涵心里的不安瞬间达到一个巅峰, 他甚至可以听到自己心脏剧烈跳动的声音。
　　“尊敬的宿主, 由于您已经达成百世善人的成就，获得两万四千点功德点, ”
　　熟悉的声音熟悉的话语又一次在脑海中响起，叶安涵猛地抬起头来，功德系统001真诚道：“所以, 亲爱的宿主, 当你重塑灵气, 再创神玉山的时候, 你就没有想过, 你又一次救世了吗？”
　　叶安涵：“……”
　　功德系统001不忍直视, 温柔道：“所以宿主, 你还有什么疑义吗？”
　　看着叶安涵呆若木鸡的样子, 功德系统001不由心软，就在这个时候, 一个斩钉截铁掷地有声的男声突然响起, 叶安涵毫不犹豫道：“有！”
　　功德系统001楞了一下, 只见叶安涵杀气腾腾地看了过来, 那目光实在是锋利的可怕, 功德系统001突然一阵恍惚。
　　这样的宿主, 仿佛还活在他的记忆里，杀气腾腾，生气勃勃，那是一种无比的美与傲。
　　“如果是这样，我根本没有办法用完我的功德值！”叶安涵咬牙切齿道，“一旦我脱离这个世界，就会有新的功德值结算，那我怎么可能用完功德值？”
　　“除非我在那个世界毁天灭地，”叶安涵冷冷一笑，声音中带着丝绸一般的质感和冷意，“或者说，这才是你们的目的？”
　　最后那句话，实在是犀利的让人难以招架。
　　“事实上，”功德系统001笑了一下，“如果宿主没有得到最后来自世界意识的那一点功德值的馈赠，您是不会活到现在的，也不会活到功德值重新结算的。”
　　“什么意思？”叶安涵微微皱眉，问道。
　　“意思就是，”功德系统001笑容更加温柔，“当你功德值为0的时候，你是没有资格打开功德值重新结算的，你能打开功德值重新结算，是因为世界意识最后给了你一点功德值。”
　　“就只有一功德值，”想了想，功德系统001温柔地补充道。
　　叶安涵：“……”
　　“我得罪它了吗？！”叶安涵的悲伤难以自持，“我得罪它了吗？！我本来都结束了人生都圆满了，为什么它要这么对我？为什么？！”
　　“我到底哪里得罪它了？”
　　“我改，我改还不行吗！”
　　“因为它看你可怜，”功德系统001信口胡扯，“世界意识是一个充满同情心、光明、爱与希望的伟大世界意识，它要爱护每一个人，尤其是对世界有着强大贡献的宿主，它当然要表示一下对您的同情。”
　　叶安涵：“……”
　　“我不需要！”叶安涵痛苦地咆哮道，“当初世界意识毁天灭地的时候你怎么不说它充满爱与希望呢？！你看我像傻的是不是？”
　　“你以为我是个傻的吗！”
　　功德系统001：“……”
　　好吧，因为您曾经得到过两个世界意识的祝福，所以这个世界意识，怎么敢掠夺完您全部的功德值呢？就是它再缺功德值，也得给你留个一啊，万一那两个世界意识知道这一切活生生把它撕了怎么办？
　　但是这个可以告诉你吗？可以告诉你吗？可以告诉你吗？
　　不可以啊。
　　功德系统001忧伤叹气，要是我告诉了您，您还不得活生生气晕过去？
　　为了保护宿主大人的身心健康，我只能把这个消息隐藏下来了。
　　其实我也很伤心很难过呢。
　　功德系统001幽幽叹气。
　　今天的功德系统001，还是那个忧郁的小系统呢。
　　“功德值重新结算，”功德系统001强硬地转移话题，忽略掉宿主的灵魂凝视，满脸正经道，“宿主功德值所剩为八万八千八百八十八。”
　　叶安涵：“……”
　　“你、说、什、么？”叶安涵懵了一下，瞬间感觉自己幻听了，他一字一句地问道，“你、说、什、么？”
　　那杀气腾腾的样子，功德系统001缩了缩脖子，感觉自己要是一个回答不好，自己的半条命真的就要没了，功德系统001深深地吸了一口气，斟酌地开口道：“宿主，你想要听什么？”
　　“你、刚、刚、说、什、么？”叶安涵一字一句道，“你、再、说、一、遍？”
　　功德系统001沉默良久，本着早痛也是一刀晚痛也是一刀，镇定自若道：“苏州所剩功德值为八万八千八百八十八。”
　　五雷轰顶！
　　当空一片玄雷直接劈在叶安涵脑门上，劈的叶安涵外焦里嫩！
　　八万八千八百八十八！！！
　　简直是在逗我！！！！！！
　　叶安涵出离地愤怒了。
　　拯救一个世界让灵气重塑才只需要四万八的功德值，八万八千八百八十八是什么概念？！是这么拯救两个世界！！！
　　而且、这两个世界，还不会给他新的功德值，他才能成功消耗这八万八千八百八十八功德值！！！！
　　“就用了四万八功德值重塑灵气，就得到八万八千八百八十八功德值？！”叶安涵压抑着自己的愤怒，咬牙道，“功德系统001，你莫不是个傻的吧？”
　　“没有八万八千八百八十八，”功德系统001真诚道，“您从这个世界，没有获得那么多。”
　　峰回路转，叶安涵眼睛一亮，功德系统001继续道：“您只获得了八万八千八百八十七，有一功德值是世界意识看你可怜送你的。”
　　叶安涵：“……”
　　叶安涵深深地吸气吐气，他觉得他已经无法控制自己的暴力欲望了。
　　“而且，您所做的并不只是重塑灵气，”功德系统001正儿八经道，“您还促进了普通人类、人类修士、祥兽、恶兽等各个种族的大团结，当世间灵力恢复的时候，各个祥兽冒着天劫的危险去帮助人类，恶兽们也冒着更多的风险去帮助人类修士，人类和人类修士感激涕零，世界一团和气，凡人界和修仙界的通道已经打开，起码百年之内，那个世界就是一片欣欣向荣的大团结之景。”
　　“而你又舍去了仙人草的肉身，您对这个世界的爱让所有妖兽动容，妖兽们发誓要维护这个世界，一定不让宝宝的牺牲白费，有他们在，这个世界的秩序维持五百年不成问题。”
　　叶安涵：“……”
　　“所以，”功德系统001一锤定音，“这八万八千八百八十七点功德值中，不只有灵气重塑所造成的整个世界的休养生息，更有所有种族的化干戈为玉帛，更有以后几百年的繁华和平。”
　　“八万八千八百八十七功德值，其实并不多。”功德系统001真诚道。
　　而且这八万八千八百八十七功德值中，还有帮助仙人草渡劫的功德呢。
　　这样算起来，其实真的不多。
　　功德系统001想道。
　　但是他伟大的宿主，成功获得八万八千八百八十八功德值的叶安涵，却不这么想。
　　他整个人，都不好了！
　　叶安涵没有说话。
　　功德系统001惴惴不安地等了三分钟，叶安涵依然没有说话。
　　五分钟后，功德系统001慌乱喊道：“宿主！宿主！宿主！！！”
　　叶安涵一言不发，双目无神，形若木偶。
　　功德系统001惊慌失措，连声痛哭，“宿主！宿主！宿主！你怎么了！你不要抛弃功德系统001啊！你要001该怎么办啊！”
　　半分钟后，功德系统001冷酷无情道：“那我还是将你传送好了。”
　　“本来……想让您自己挑选一下喜欢的事情的，”功德系统001摇了摇头，“既然您不需要，还是我自己……”
　　功德系统001的话还没说完，叶安涵的眼睛骤然亮了起来，“可以自己挑选世界？！”
　　“可以。”
　　叶安涵的眼睛又亮了一点，他深深地吸了一口气，道：“第一，我希望那个世界里不是一群手无缚鸡之力灾难降临无法自保的居民。”
　　每个人都能自保，就不会出现救世主救世了吧？
　　等等――救世主？
　　“我想要去一个每个人都是救世主的世界！”叶安涵的眼睛“唰”的一下就亮了起来，他瞬间心血澎湃，那个世界的每一个居民都是救世主是什么体验？
　　就是他作天作地作宇宙，也会有无数个救世主挽救这个世界！
　　他做了错事作天作地被世界意识厌弃被赶出世界，而他并不会对这个世界造成什么太大的不好影响，因为每一个救世主都会拯救这个世界的！
　　这真是一个……再好不过的想法！
　　功德系统001忍不住捂住眼睛，又道：“确定要去一个每个居民都是救世主的世界吗？”
　　“确定，”叶安涵斩钉截铁道，“既然全世界都是救世主，那么全世界就都是真善美，光明希望洒满整个世界，一点点丑陋肮脏都会十分明显，所以，只需要我做一点点小事，就会被所有人厌恶！”
　　“而且，因为整个世界里全都是救世主，所以我作了什么大事，也会有无数个救世主拯救世界！”
　　“我可以放心地作天作地消耗功德值了。”
　　这逻辑十分通畅。
　　可以给满分，不怕宿主骄傲，
　　因为宿主……永远骄傲不起来……
　　前三个世界，还没能教会宿主什么叫做“事与愿违”，更没有教会宿主，什么叫做“想太多”；
　　功德系统001无限怜爱地看着自家宿主，然后缓缓道：“这样的世界，还真有的，但是宿主，你真的要去吗？要去那个所有生物都是救世主的世界？”
　　“是，”叶安涵斩钉截铁道，“只要我不是救世主就好。”
　　“那么……”功德系统001 缓缓道，“如你所愿。”
　　“时空转换，传送开始。”
　　一阵天旋地转之后，叶安涵睁开了自己的眼睛，他现在似乎在野外，在一棵绿葱葱的大树之下，他抬起头看着那棵树，无数金光笼罩在那棵树上，叶安涵定睛一看，只见那无数金光渐渐在空中形成了三个字――“救世树”。
　　叶安涵：“……”
　　叶安涵沉默了一会儿，又看向周围，每一株花草树木都开的格外茂盛鲜艳，而在它们头上，漂亮的金光汇成了无数熟悉的字眼――“救世花草树木”。
　　叶安涵诡异地沉默两秒，又一阵兴奋，他终于来到这么一个全世界都是救世主的地方了，他只要作天作地，一切就可以结束了！
　　他所期待的日子，很快就可以来临了。
　　叶安涵心里一阵激动，救世花草树木在他面前排排站，每个花草树木身上都有着漂亮的金色光芒，这代表着它们都有着功德，只要让它们讨厌自己，肯定就可以倒扣无数功德！
　　叶安涵激动地手都在抖，他直接选择了身边这棵大树，然后从中摘下了一片叶子，然后满目期待地看着这棵大树，这么过分的事情，一定会被讨厌吧？
　　对于这种有灵智的生物来说，树叶就相当于他皮肤上的绒毛吧？如果谁哪天被陌生人一把揪下一根绒毛，谁都会生气的吧？
　　叶安涵满含期待地想道。
　　生的格外茂盛的翠绿色大树摇晃了一下自己的树干，然后看向下面这个小幼崽，惊奇地发现他身上并没有任何金光，不由一阵惋惜，再看着那孩子满目期待仰慕的样子，翠绿色的大树只感觉心里一阵熨帖，一股暖流滑过他的身躯，这个孩子，是喜欢自己的吧？
　　用这种方法表达对自己的喜欢，还真是小孩子呢……
　　如果喜欢自己的叶子，自己也不介意多送他一些的啊。
　　翠绿色的大树含笑想道，他的树枝突然伸长，然后向叶安涵招了招手，叶安涵这是大树要惩罚他，便激动地走了过来，大树看着他那双满含期待的眼眸，心底就更柔软了几分。
　　叶安涵走的很快，大树还用枝条扶了他一把，免得这个跌跌撞撞像天使一样可爱的小幼崽受到伤害，他的枝条摇曳在上空，很快，铺天盖地的大批树叶就落了下面，把叶安涵砸了个懵。
　　这是……树叶的惩罚？
　　叶安涵百脸懵逼。
　　只见大树的两根枝条在半空中成型，将那些树叶圈了起来，举在叶安涵的身前，两条枝条还不停地拱着叶安涵，似乎是希望他赶紧把树叶收下。
　　叶安涵：“……”
　　半晌，叶安涵指了指自己的鼻子，僵硬道：“给我的？”
　　树叶的枝条上下摇动，明显是点头的动作，叶安涵像受惊一般往后退了好几步，然后扭头就跑，大树看着他的身影，身上的叶子簌簌作响，这个幼崽，这是害羞了吧？
　　自己也是，这么多叶子，让那个幼崽怎么拿走呢？
　　可是那幼崽……明明很喜欢他的叶子啊，既然小幼崽不方便拿，那下一次自己要做好更多的准备，比如说给小幼崽准备个空间袋好了……
　　叶安涵一连跑出去百米，看到了几个非常奇怪的花，那花朵非常大非常大，叶安涵觉得它们比一个成年男子都要大，而且花朵不像其他花朵那么漂亮，花朵中间还有镰刀般的锯齿，虽然头顶“救世花”三个大字，但是看起来依然十分凶恶可怕，叶安涵心里瞬间升起一阵激动。
　　就是这种花！就是这种花！
　　如果是这种花的话，一定不会放过自己吧？！
　　吸取刚刚大树的教训，叶安涵决定不去揪这花朵的花瓣或者叶子，他要直接将这种花从土壤中挖出来，这个仇可大了吧？或者去拔下它中间那个镰刀般的锯齿，那东西看起来那么锋利，他动手一定很容易伤到自己，这会更让那个花不高兴的吧？
　　身上那么多功德金光，却不小心伤了自己，万一倒扣功德金光，那朵花不更生气吗？它生气不就讨厌自己了吗！
　　被身处这么多功德的花讨厌，会倒扣自己的功德值吧？而且被这种花讨厌，也可以算是自己的行为伤害到了它吧？那么自己一定会被扣很多功德值吧？
　　叶安涵满目期待，动力十足，于是向那朵花走去。
　　他挖土，想要把那朵花从地下揪上来，那朵花就给他遮阳，还给他扇风，事后还送给他花瓣表示感谢，他挖了几米，非但没有看到那花的根，反而收获了那朵花送的无数杂七杂八的东西，包括一些果实，他看着那一堆东西，沉默地离开。
　　在之后，叶安涵又陆陆续续地招惹了各式各样的花、草、树、鸟、鱼等等，最后的结果无一都是事与愿违，叶安涵愤怒地撂挑子，他跟这群花草树木没有办法沟通，他要去找人类！
　　只有人类才能沟通！
　　他要去找救世主！他不要和这群花草树木鸟兽鱼打交道了！
　　而这几天，光辉之森来了一个小可爱幼崽的事情传遍了森林中大大小小的救世花、救世草、救世树、救世鸟、救世兽、救世鱼等等，在这种口口相传之下，整个森林大大小小的生物都对这个可爱的小幼崽充满了期待。
　　今天绿杨树告诉他们，小可爱为他清理了多余的枯叶；明天霸王花告诉他们，小可爱为她掘土让她能够更好的呼吸，她早就想这么干了，只是懒没有动，小可爱真是又勤劳又可爱；后天大月草就告诉他们，小可爱为它清理牙齿，可细心呢！
　　整个光辉森林都知道，森林里来了一只小可爱，虽然身上没有金光，但是特别可爱，特别特别可爱，整个森林的生物都喜欢他，因为他实在是太可爱了！
　　有了他，整个光辉森林的大家都感到十分开心。
　　但是叶安涵却十分不开心。
　　他真的不缺喜欢！
　　他需要讨厌！讨厌！讨厌！
　　叶安涵泪流满面，他真的无法跟这些花草树木鸟兽鱼沟通，明明他已经做得这么过分了，今天摘个花瓣明天掐个根，为什么他们会觉得他在替他们按摩？
　　悲伤有多么大？
　　悲伤让叶安涵决定离开森林，他要去找人类！
　　功德系统001心疼的看着自家宿主，他家宿主这两天都瘦了！每天兢兢业业勤勤恳恳地“帮助”那些花草树鸟兽鱼的，他家小可爱宿主都瘦了！
　　心疼。
　　于是功德系统001再一次，小心地暗中操作，让一个人类走进了光辉森林，遇到了叶安涵，那个人类头上的金光汇成了金光闪闪的三个大字――“救世主”。
　　叶安涵眼睛都亮了！
　　救世主！这可是救世主！
　　光辉善良伟岸高大的救世主，一定看不得一点罪恶！
　　他一定要跟着救世主离开！
　　小可爱决定和救世主一起离开的消息瞬间传遍了整个光辉森林，森林中的花草树鸟兽鱼瞬间都惊呆了，他们无比贴心的小可爱，竟然要跟一个人类跑了！
　　――肯定是那个人类勾引他们的小可爱！
　　――太过分了！
　　但是小可爱去意已决，他们要怎么办？难道以后都不能见到小可爱了吗？
　　不！
　　见不到小可爱的人生，还有什么意义？！
　　于是广阔的光辉森林中的每一个花草树鸟兽鱼，都决定要跟他们的小可爱一起走。
　　反正这个地方也住厌了，他们可以换一个地方住。
　　于是，在叶安涵和救世主的目光之下，这光辉森林中的每一个花草树鸟兽鱼，都在刹那间变成一个个俊男美女，有的离得近的直接张开双手把叶安涵抱在了怀里。
　　叶安涵：“……”
　　那一瞬间，叶安涵想起了上个世界被无穷的妖兽支配的恐惧。


第47章 第四个救世主
　　当被那些头上顶着“救世花”、“救世草”等等标记的俊男美女搂在怀里摸脑袋的时候, 叶安涵的内心是崩溃的。
　　但是，即使叶安涵顶着一个生无可恋的脸, 也依然无损于救世花救世草等等对于他的热爱，他们只会认为――哇, 他们的小可爱害羞了啊！
　　小可爱害羞的样子更可爱了呢！！！
　　救世主很是懵了一下, 不是说光辉森林的救世花救世草救世树等等是救世的楷模光辉的代言吗？他们从不会离开光辉森林, 可是现在, 他们这是打算离开光辉森林了？还是集体搬家？
　　叶安涵终于挣脱了来自于救世花草树鸟兽鱼等等的怀抱, 历经万千阻力最后退到了救世主身边，两眼发光地看着救世主, 期期艾艾道：“……你能，带我走吗？”
　　救世主小脸一红, 他还从来没有被人用这种目光看着过呢！
　　“当……当然可以了。”
　　救世主终于顺利地说出了这句话。
　　刹那间，来自于救世花救世草救世树等等的冷冻射线统统落到了救世主身上, 救世主无辜地回望，救世花温柔地询问道：“请问，你能不能顺便把我们带走？”
　　救世主爽快道：“没有问题！”
　　于是，本来预定为两个人的旅途, 瞬间变成了几百人的群体旅途。
　　叶安涵：……
　　叶安涵本来打算玩一出“背叛”的戏码, 比如说在旅途中跑掉把救世主一个人孤独寂寞地留下, 比如说把救世主的部分食物或者部分钱财骗走, 再或者说谎骗骗救世主等等, 自然就可以得到救世主的厌恶, 然后再由救世主将这件事扩散到整个救世主的圈子, 那么他就会得到更多的厌恶，轻轻松松消耗功德值。
　　叶安涵想的倒是非常好，整个计划也非常符合逻辑，但是实施起来……却非常非常非常非常的……有难度。
　　因为他们的整个旅途，全程不到十分钟。
　　一个传送阵轻轻松松地解决一切。
　　当叶安涵站在属于人类城市的地盘上时，被救世主带回家安顿下来的时候，他整个人都还是懵逼状态中的。
　　为什么会这样？！！
　　他的计划压根没有实施，就直接夭折在开头！！！
　　“系统，”叶安涵的心一沉再沉，他终于发现他似乎有什么算计错误，他开口在心里唤了系统，认真地询问，“我现在换世界，还来得及吗？”
　　“……”功德系统001沉默良久，认真地询问道，“你自己觉得呢？”
　　“我自己觉得？”叶安涵张口迅速回答，“我觉得当然可以咯，这个世界还没开始呢，我为什么不可以换世界呢？”
　　“事实上，亲爱的宿主，”功德系统001露出一个温柔的微笑，“这个世界是你自己选的。”
　　叶安涵：“……”
　　“我后悔了。”叶安涵忧郁道，“我后悔了，真的，我好像有什么考虑不周，总之，我现在非常的后悔，请问尊敬的功德系统001，我能不能换个世界？最好能给我再一次重新选择世界的权利。”
　　功德系统001微笑道：“您觉得呢，我亲爱的宿主？”
　　“我知道我家系统是最可爱的，”叶安涵面不改色心不跳，“一定会满足他宿主的小小愿望的，对不对？”
　　“对，”功德系统001微微一笑，语气柔和，“宿主需不需要我送你回到光辉森林？”
　　“这一次，你可以从光辉森林再静静地等一会儿，您觉得呢？”功德系统001柔声道。
　　叶安涵：“……”
　　“不要这么无情，”叶安涵努力说服功德系统001，事实上，他有预感，虽然他的逻辑很通顺，但是，他似乎遗忘了什么关键性的细节，导致整个事情与他所想的完全不同。
　　“亲爱的宿主，”功德系统001柔声道，“真的不是我不愿意帮你，但是……”
　　“但是……”
　　“但是……”
　　叶安涵心里陡然一沉，只听功德系统001温柔道：“……只要宿主愿意，我也是可以帮宿主的。”
　　“只不过，宿主你确定，要现在离开这个世界，重新结算功德值吗？”
　　叶安涵心里陡然升起不好的预感，不由开口问道：“你这是什么意思？”
　　“亲爱的，”功德系统001声音十分温柔，温柔的让叶安涵心里整个都十分不顺，他心里七上八下的，好像会有什么不好的事情发生一般，“如果一个功德值很高的人厌恶你，你自然会降低功德值，这个你自己心里清楚，因为你自己也是这么做的，但是……”
　　功德系统001拖长了调子，温柔道：“但是，如果功德值很高的人喜欢你，你得到了同为救世主救世花救世草救世树等等生物的喜欢，那你觉得，你的功德值，不会增加吗？”
　　“功德值是个十分公平的存在，”功德系统001笑的春暖花开，叶安涵整个都僵硬无比，“是什么让你觉得，功德值会只出不进呢？”
　　叶安涵：“……”
　　叶安涵觉得自己整个人都要石化了。
　　真的，他都要石化了。
　　“是的，”叶安涵干巴巴道，“功德值很公平，公平，公平……个鬼啊！”
　　公平的简直让他想要打死功德值！！！
　　“我觉得我的逻辑并没有任何问题，”叶安涵近乎挫败地开口，“你想，这个世界都是救世主，一株花都是身具无数功德金光的救世花，一株草都是救世草，那么这个世界光明伟岸到没有一丝黑暗存在啊，因为除了我，每一个生物都是救世主。”
　　“那么这些救世主，既然都是光明伟岸的存在，不应该最讨厌黑暗的吗？”叶安涵苦涩地开口道，“他们生活在最光明最伟岸最充满希望和爱的世界里，每一个生物都是救世主，都是最无私最光明最伟大的存在，他们高歌正义追求光明，不应该对黑暗完完全全零容忍吗？”
　　“既然他们对黑暗零容忍，那么我只要做一点点坏事，他们不应该都非常讨厌我吗？”
　　叶安涵近乎懵懂地问道：“……所以，我的逻辑哪里有问题？为什么会出现这样的事情？”
　　功德系统001怜悯地看着还没有找到问题根据的叶安涵。
　　“是不是因为人设不大对？”叶安涵微微闭起了眼睛，略带回忆地感叹道，“让我想想……什么样的人最讨厌呢……高傲鄙薄目下无尘？？傲慢欠揍毒舌？永远斜下角四十五度看人？看不起任何人？”
　　“一定是我的人设有问题！”叶安涵深深地吸了一口气，“这个世界上全是救世主等救世生物，每一个都充满了光明和爱，每一个都温柔的可怕，我不能像他们一样温柔，这样会让他们以为我和他们是同类。”
　　“我要做一个傲慢欠揍毒舌无能的小少爷，永远斜下角四十五度看人，永远看不起他们任何人，这样……”叶安涵眼里渐渐升起了几分光芒，“他们就会讨厌我了吧？”
　　功德系统001：“……”
　　功德系统001看向自家宿主的光芒，充满了心疼。
　　他家可怜的宿主，至今没有认识到问题的终点在哪里啊。
　　“一个傲慢但是有能力的人，都会被人讨厌，更何况一个傲慢又无能的人呢？”叶安涵微微蹙眉，“我记得以前在朝堂上，这样的人最让人讨厌了。”
　　“而且，在这个满是爱意与温柔的世界中，似乎还没有这么一个高傲又无能、看不起任何人的傲慢少爷，”叶安涵的声音兴奋起来，“大家都是那么温柔的救世主，突然出现了一个这么高傲毒舌嘲讽任何人看不起任何人偏偏自己还没有任何能力的小少爷，一定会让人讨厌吧？”
　　“好！”叶安涵斩钉截铁道，“与其费尽力气去做各种背叛计划，还不如直接做一个讨人厌的人，既然大家都是救世主都是光明伟岸公正无私的人，那就让我做那个高傲自私小气鄙薄的男人好了！”
　　“我就不信他们不讨厌我！”
　　最后这句话，叶安涵说的十分有气势。
　　功德系统001忍不住给自家宿主点了一根同情的蜡烛。
　　他家宿主根本没有找到问题的根结所在，所以，很有可能，他们依然不会讨厌自家宿主。
　　功德系统001忧郁地叹了一口气，无奈又心疼的看了自家宿主一眼，宿主的逻辑真的没有任何问题，逻辑完完全全可以打一个满分，打一百零一都可以，多一分，完全不怕自家宿主骄傲。
　　但这个逻辑，是拥有一个前提的。
　　前提是，这个世界里，有光明又有黑暗，有善又有恶，有白又有黑，
　　但是……
　　这个世界，除了他亲爱的宿主大人以外，每一个生物，包括花草树木、鸟兽虫鱼在内，都是救世主，
　　也就是说，这个世界里，只有光明、只有善、只有白，这个世界是非常极致的一个世界，它没有任何黑暗、恶意、黑色……
　　所以……他的宿主到底是怎么会认为，在这样的世界里，会有人讨厌他？
　　功德系统001根本不忍心向宿主揭穿这个残忍的事实，只能看着自家宿主兴致勃勃地制定计划，叶安涵正在那里筹划着怎么样才能让自己的形象更惹人讨厌些，功德系统001忍不住移过了眼睛，惨不忍睹。
　　讲道理，亲爱的宿主，不管你再怎么高傲、自私、小气、鄙薄，不管你再怎么四十五度角斜眼看人，不管你说出来的话再难听再毒舌，这个世界的救世主们，也不会讨厌你啊……
　　他们根本不知道……什么叫做讨厌啊……
　　功德系统001捂住了自己的眼睛。
　　他真的非常非常非常心疼自家宿主，真的。
　　叶安涵开开心心地制定好了计划，他觉得他的逻辑根本没有问题，在这么极致的白之下，一点点黑都会被无限放大，人人眼里都容不得一粒沙子，他这种在正常世界都会无比惹人讨厌的形象，又怎么会不让人讨厌呢？
　　他这一次，一定可以成功的。
　　叶安涵为自己打气，当救世主来叫他吃饭的时候，他高高地昂起头，不屑地看了救世主一眼，“你们这里的饭菜，哪里配让我屈尊降贵去吃？”
　　“啪叽――”
　　在外面的救世主还没有反应过来的时候，叶安涵猛地将门关上了，那一个动作十分有技巧，以至于一扇很普通的木门竟然甩出了铁门的声音。
　　叶安涵为自己刚刚的表现打了个高分。
　　再这么努力下去，实现自己愿望的日子指日可待！
　　于是叶安涵开始搜肠刮肚寻找毒舌的句子。
　　其实，叶安涵并不是一个能言善辩的人，他曾经是个将军，战场上不需要说太多的话，指挥命令更是要简洁干脆，战场上并没有那么多时间给你去一一交代，所以用最少最简单的字眼去概括命令，几乎是每一个将军的必修课。
　　而叶安涵驻守边境十年，这期间大大小小的战役无数，他身后就是他大颜子民，所以他不能有一丝一毫的松懈，直到敌国再也无力对大颜动手，直到他被召回王城，叶安涵才松了松自己的神经，开始学习如何用正常普通人的方式去交流。
　　很多时候，叶安涵的脑内剧场都十分活跃，但是让他张开嘴说出口，就很难了，尤其是一个很考验语言功底、毒舌暴躁的小少爷形象。
　　叶安涵愁的头发都掉了几根。
　　“我能不能不开口说话？”叶安涵叹了一口气，在心里对功德系统001说道，“我能不能用眼神动作表现出一个不屑与他们对话的小少爷形象？”
　　功德系统001：“……”
　　“宿主，”功德系统001艰难道，“您开心就好。”
　　叶安涵：“……”
　　叶安涵不开心，很不开心，他从功德系统001这句话中听出了无数不好的意味，于是他冷哼一声，拒绝再理会功德系统001。
　　功德系统001不忍直视，半晌，功德系统001实在不忍心看到自家宿主这么可怜，他实在是太心疼自家宿主了，于是艰难询问道：“要不然，我在你的脑海中替你回答，然后你将我的回答复述一遍？”
　　叶安涵的眼睛一瞬间就亮了。
　　“好，”叶安涵斩钉截铁道，关于这一点，他还是非常信任系统的，“不过……”
　　功德系统001挑了挑眉，还有不过？
　　“怎么好这么麻烦你呢？我愿意用我的功德值兑换！”叶安涵说得大气凛然，“我还可以给你小费，或者给你奖励！”
　　功德系统001：“……”
　　就这么短短的几句话，他就能品尝到宿主心中的无限悲哀。
　　功德系统001心疼极了。
　　于是，他艰难地吐出了一个字，“好。”
　　“宿主需要来自于功德系统001的帮助，功德系统001将给予宿主帮助，因此，扣除宿主100点功德值。”功德系统001干巴巴道，“谢谢宿主。”
　　叶安涵认真道：“扣的太少了。”
　　“不要客气，我的功德值就是你的功德值，多拿点。”
　　“不要跟我这么客气。”
　　功德系统001：“……”
　　谁跟你客气了？！！！
　　我怕我再拿你的功德值，老子就完了！！
　　“我谢谢您了，”功德系统001僵硬道，“既然你的功德值就是我的功德值，那么我的功德值是不是就是你的功德值了？”
　　叶安涵身体一僵。
　　“当然不是！”叶安涵理直气壮道，“我的功德值就是你的功德值，你的功德值还是你的功德值，我怎么会占你的便宜呢？”
　　功德值这种东西，我愿意清仓大甩卖！
　　叶安涵在心里痛苦地咆哮道，
　　――不！不是清仓大甩卖！
　　――我愿意倒贴！倒贴！
　　“……”功德系统001痛苦捂脸，他已经把他家可爱的小宿主逼成这个样子了吗？看看这不择手段的劲头，真他妈……好可爱啊！
　　我的就是你的，你的还是你的，这句话当情话当告白都毫不违和的好不好！
　　功德系统001喜滋滋地想道。
　　但是，作为一个非常有职业道德操守的功德系统，功德系统001坚定地拒绝了。
　　“亲爱的宿主，你是功德金莲之魂，帮助你是天经地义的事情，拿一百功德值已经是极限了，”功德系统001信口胡扯，然后娇羞捂脸，“我可是功德系统，代表世间一切正义和正能量的功德系统，我怎么能做出拿走宿主功德值那种不要脸的事情呢？！”
　　功德系统001大义凛然道：“我绝对不是那种系统！”
　　叶安涵心里陡然升起一抹不好的预感，只听功德系统001义正言辞道：“所以，我决定，我，功德系统001，赠与宿主100点功德值。”
　　叶安涵：“……”
　　“宿主给我一百点功德值，我给宿主一百点功德值，”功德系统001娇羞捂脸，“我和亲爱的宿主实现了定情信物的交换呢~”
　　叶安涵：“……”
　　“你！给！我！滚！”叶安涵瞬间咆哮出声。
　　“不要生气嘛，亲爱的宿主，人家知道亲爱的宿主喜欢人家，”功德系统001娇羞地说道，“人家……人家也喜欢宿主的~”
　　“宿主不要害羞嘛~”
　　“喜欢是没有错的！”
　　“跨越种族又怎么样呢？天底下那么多宿主那么多系统，就独独我们两个绑定了，难道不是月老的红线系在我们身上了吗？”功德系统001心满意足道，“我和宿主，就是这么有缘，就是这么相爱！”
　　叶安涵：“……”
　　让我死。
　　叶安涵满脸扭曲。
　　让我死。
　　求求你们，让我死吧。
　　让、我、死、吧……
　　我再也无法忍受……那个叫做功德系统001的王八蛋了！
　　就在这个时候，叶安涵房间的门又一次被人敲响。
　　叶安涵打开了门，他高高地昂着下巴，嘴角有一丝懒洋洋不屑又轻蔑的笑意，他堵在门口，一点也没有让他们进来的意思，满眼冷漠道：“干什么？”
　　外面站着七个人，分别是救世主（人类）、救世花、救世草、救世树、就是鸟、救世鱼、救世兽，简直是每个种族出了一个代表。
　　叶安涵高高地昂起头，虽然他的个头比这些人都小，但却有一股子气势。
　　救世花的眼睛都亮起来了。
　　他们的小可爱……简直……太帅气了！
　　“吃点东西吧，”救世草苦口婆心地劝道，手中突然出现了一个托盘，上面琳琅满目地摆满了各种各样看起来就无比好吃的食物，
　　“就是就是，”救世树紧接着拿出自己准备的食物，同样琳琅满目光彩照人的食物出现在叶安涵面前，很快，其他五个人也都拿出了自己准备的食物，个个都十分漂亮，托盘上摆着各种各样琳琅满目的食物。
　　叶安涵发誓，就是王宫内宴，也未必有这几个托盘中的食物精致漂亮、种类繁多。
　　功德系统001尽职尽责地提醒道：“这是什么东西？也配让我吃？”
　　“我吃了还能见到明天的太阳吗？”
　　“你们这是故意害我！”
　　叶安涵自觉有些羞耻，脸颊微微泛红，但还是做出一副无比愤怒的样子，将这些话重复了一遍，然后猛地关上了门。
　　“砰――”
　　叶安涵倒在床上，自觉刚刚自己的行为已经让人厌恶至极，这世上绝对不会有比他更招人厌的人了，于是非常自觉地躺回了床上。
　　然后，他感觉有点饿。
　　叶安涵沉默半晌，对功德系统001道：“能听一听外面他们在说什么吗？”
　　“没问题。”功德系统001爽快道。
　　“请记得扣我的功德值！”叶安涵干脆利落道，“这种事情应该要扣功德值的吧？既然修复身体要扣功德值，那么探听消息也应该扣功德值吧！”
　　功德系统001：“……”
　　“为宿主探听消息，”功德系统001艰难道，“扣除功德值5点。”
　　叶安涵：“……？？？！！！”
　　妈的我辛辛苦苦劳心劳力想方设法最后你告诉我扣除五点功德值？！！！


第48章 第四个救世主
　　“我的手艺实在是太差了, ”头顶“救世花”几个大字的漂亮女子有些沮丧地垂下头，“小可爱看不上我们的食物, 真难过。”
　　“我的手艺同样很差，”头顶“救世兽”几个大字的儒雅男子也十分沮丧地戳着盘子里的东西, “小可爱到底喜欢吃什么呢？”
　　“不吃饭对小可爱身体不好的, ”头顶“救世草”几个大字的可爱男孩更是沮丧极了, “小可爱身体本来就不怎么好, 现在又不肯吃饭, 这对小可爱一点也不好，小可爱为什么不肯吃饭呢？小可爱到底喜欢吃些什么呢？小可爱为什么……”
　　救世草碎碎念了好一阵子, 直到大家的表情越来越难看越来越沮丧，就是这个时候, 救世主突然站了起来，大声说道：“我知道了！”
　　所有人诧异地看向他, 救世草有气无力地说道：“你知道了什么？”
　　“我知道宝宝为什么不吃饭了！”
　　瞬间，在场所有人眼睛都亮了。
　　救世主胸有成竹道：“小可爱是一个人类啊，他不是鸟、不是兽、不是鱼、不是花、不是草、不是树，是一个人类啊！”
　　随着救世主那一个个不是, 其他人眼眸中都露出失落的神采, 而救世主眼中的神采却更加张扬耀眼, “小可爱是一个人类, 他肯定更喜欢人类的餐点, 而你们这些鸟兽鱼花草树所做的东西, 肯定是不符合小可爱的胃口的, 因为你们和他根本不是一个种族！”
　　救世主有些骄傲地抬起头，哪怕他是最后一个认识小可爱的，但是他和小可爱是一个种族，他和小可爱都是人类，他是他们之中与小可爱最为亲密的人了！
　　这种认知让救世主高傲极了，他才是小可爱最亲密最喜欢的人，这些鸟兽鱼花草树都比不上他！
　　那些鸟兽鱼花草树目光不好地看着救世主，心痛极了，为什么小可爱不是鸟兽鱼花草树，这样他/她就可以和小可爱一个种族了啊！
　　“我的厨艺小可爱不喜欢，也是因为我所做的实在是太过简陋，”救世主叹了口气，看着自己做出来的这一堆“失败品”，小可爱和他的口味应该还有一定的差别吧，他该怎么办呢？
　　真是伤脑筋啊。
　　“但是……”救世主眼睛一亮，“我们可以求助啊！”
　　“我们可以求助邻居，求助网络，求助其他人类，总会做出一顿让小可爱满意的晚餐的！”救世主目光晶亮、满怀壮志地开口道，“让我们一起努力吧！”
　　“好！”
　　“好的！”
　　“没问题！”
　　“一定可以的！”
　　一群人满是斗志地开口，只要让小可爱能吃到一顿心满意足的晚餐，让他们做什么不行？
　　想想小可爱脸上会染上动人的红霞，眼眸中会荡起动人的波涛，那种柔软与感动混杂在一起的水润光泽，只要想想，就让他们忍不住心潮澎湃，
　　――他们一定会做出让小可爱满意的晚餐的！
　　于是，他们决定拜访邻居，求助网络。
　　叶安涵默不作声地伸手，将面前的一切画面都抹了，满怀绝望地闭上了眼睛。
　　他明明这么努力地作天作地，但是最终……
　　叶安涵流下了一把辛酸泪。
　　叶安涵整个人都忧郁地不得了。
　　他脑补的实在是太好了，这个世界还是他自己选的，逻辑理的十分清晰，在他的脑补中，他应该是今天扣三千明天扣三万后天扣个五万就可以结束了，但是实际上，他从这里带了都不止三个三天了，最后他的功德值……只掉了五点。
　　惨烈两个字，已经不能够形容叶安涵此时的悲壮了。
　　叶安涵曾经作为一个将军，上阵杀敌向来都是面不改色，但是他杀的全都是敌人，如果他不动手，那些敌人就会冲过他的防线，将大颜的百姓任意践踏凌辱，他不狠心，那么狠心的就是这些敌人，他们对待大颜百姓，还不如对一只牛羊好！
　　而现在，站在他面前的这些人，都不是敌人，而且他们对他，也并无恶意，他站在这个地方，那种属于将军属于安王曾经的责任感就很容易冒出来，他想要离开，但并不是以伤害这些百姓为前提的。
　　叶安涵有些忧郁地叹了口气，可是，如果他不动手，这些人怎么才会讨厌他呢？他都作天作地作大死了，也不是身份高贵荣耀加身的人，为什么还是不讨厌他呢？
　　在曾经的世界里，哪怕他镇守边疆十年，哪怕他让敌国俯首称臣，哪怕他护了大颜百姓，依然有很多人讨厌他，敌国百姓就不说了，就是大颜本土，嫡长兄的天子党近臣都警惕他手握大军功高盖主，即使他后来主动交出兵权也并什么用，要是有用他也轮不到后来那种下场。
　　他死的时候，满脑子就一个年头，幸好他没有成家没有子嗣，要不然还不知道拖累多少人呢，他叶安涵一生问心无愧，没必要死了的时候再拖累几个。
　　曾经他为国为民做了那么多，也依然会有无数人讨厌他，因为利益因为效忠对象因为立场等等，而现在，他明明什么都没有做，也依然会有那么多人喜欢他，甚至他作天作地，都不会讨厌他，到底是为什么呢？
　　叶安涵缓缓叹了一口气。
　　功德系统001作为叶安涵的绑定系统，既然知道自家宿主现在脑海中的想法，但是他并没有办法给与他的宿主一个答案，只能轻轻叹气。
　　严格地来说，只能算宿主命好。
　　第一个世界里，生活在绝望恐惧之下长达几年的人类突然遇到一个救世主，就如同抓到了最后一根救命稻草，自然是毫无问题；第二个世界里生命之果的圣光之力所带来的强悍的洗脑能力；第三个世界里，仙人草先天对妖兽的吸引加成；而第四个世界里……
　　你让一些从来没有过黑暗恶意的光辉伟岸的救世主，如何去讨厌一个人呢？
　　其实处于自家宿主曾经的那个世界，实际上对宿主最后下场还真能猜到，飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹，这是多少名将名士用血泪得出的教训啊，功高盖主几乎是每个皇帝都会不安的事情，遇到有能力贤明的君主，还能一生安稳无忧，遇到没能力又善猜忌的，那就只能……听天由命了吧。
　　严格地来说，上一世几乎是宿主死的最痛快最不受苦死后尸体最齐全的一次了，但是动手的，却偏偏是他最崇敬最尊敬的嫡长兄，他们母后早亡，两个兄弟相互依靠着从那深宫中活下来，感情不可谓不深，所以最后落得那般下场，他宿主才会落到这模样。
　　每一世的惨烈结局，无形之中就在宿主灵魂中刻下了一道又一道鲜明的印记，叶安涵其实是没有那些记忆的，但是他有感觉，
　　打个比方，那每一世的惨烈结局就仿佛一粒灰，一粒粘在手上或者什么地方，你或许看不出来，也没什么感觉，等到几十粒的时候，你就不能忽视这些灰尘的，等到上百粒的时候，那些灰尘就非常扎眼了。
　　对于叶安涵来说，他就处于这样的状态之下。
　　每死一次，他的灵魂上就多了一丝疲累，最初这些疲累很小，一点点，没有任何人感觉到，等到死了几十次的时候，他就感到疲惫了，即使他没有任何记忆，但是他的感觉他的疲累是留在灵魂上的，等到这种死亡次数达到上百次，那种疲累本来就达到了一个相对较高的层次，再加上那一刀是来自于他最爱戴崇敬的嫡长兄亲自刺过来的，仿佛一个催化剂一般，瞬间将那种疲累痛苦升华到一个让他难以承受的高度，
　　他痛苦、难过、绝望、疲累，他不想要继续，他就想要一个人安安静静地死去，安安静静地待在阴界，不需要思考不需要难受不需要痛苦，什么都不需要，其实是一种逃避。
　　可是这种逃避，没有人舍得责怪他。
　　功德系统001轻轻叹了口气，他家的宿主，他不心疼谁来心疼呢？
　　可是逃避……并不能解决什么。
　　他的宿主，总要重新站起来，总要破除心魔重新站起来的，
　　而他的宿主，也总会站起来的。
　　功德系统001，从很早之前，就这么坚信着。
　　“咚咚咚――”
　　房间的门又一次敲响，叶安涵露出几分纠结的表情，他又做出那一副冷漠高傲的样子，这一次干脆连门都没有打开，这是从里面冰冷冷地问道：“谁？”
　　“亲爱的，”一个温柔的声音响起，“吃点东西吧。”
　　“……”叶安涵深深地吸了一口气，冷哼一声，学着功德系统001刚刚的提示，傲慢道，“就你们的那种东西，也配让我吃？”
　　“恶心！”
　　叶安涵干脆利落地吐出两个字，手指无意识地拧紧了衣袖，目光似乎有些不大开心。
　　功德系统001：……_(:з」∠)_
　　功德系统001：看到宿主不开心，我也不开心了呢。
　　“亲爱的，你恶心了吗？！”门外那个声音大惊失色道，“你哪里恶心？是怎么样的恶心？想要吐的那种恶心吗？该死的，你不舒服为什么不早一点告诉我们？！”
　　“亲爱的，开门，我们给你看一下！”
　　“你不能讳疾忌医！”
　　“……我不是……”叶安涵咬牙说出这两个字，功德系统001在他脑海中提醒道，“我只要听到你们的声音就恶心，看到你们的脸我就更恶心了！”
　　叶安涵将功德系统001这句话重复了一遍。
　　外面此时没有任何声响。
　　叶安涵抿起了唇，犹豫了一下，还是道：“……给我放一下他们此时的动作。”
　　“没问题。”功德系统001痛快道。
　　但是就在功德系统001准备动作的那一瞬间，外面发出巨大的动静，噼里啪啦的，仿佛是什么重东西砸到了地上一般，然后就是一个人惊慌的声音，“天呢！！！老白！！小六！！快来！！！”
　　“小可爱怀孕了！！！！”
　　然后就是有人飞奔到楼下的声音，因为太急，似乎还摔了一下。
　　“砰――”
　　叶安涵猛地掉到了地上，他捂着自己的额头，满目痛苦荒凉，凄凉道：“……让我死。”
　　“……”功德系统001怜悯道，“您知道这是不可能的。”
　　叶安涵：“……”
　　好半晌，叶安涵终于暴跳地咆哮道：“――我他妈是个男的！！！”
　　男人怎么可能怀孕？！！！！
　　“如果宿主大人想要的话……”功德系统001慢吞吞道，“其实也是可以做女性的。”
　　叶安涵：“……”
　　“而且，”功德系统001本着实事求是的态度开口道，“好多世界中，男人也会生孩子的，如果宿主想要生孩子的话……”
　　功德系统001的话还没有说完，就被叶安涵咆哮着打断，“――谢谢你了，但是我他妈的不想！”
　　功德系统001：“……”
　　就在这个时候，房间的门被剧烈敲动起来。
　　“砰砰砰――”
　　“啪啪啪――”
　　“小可爱，你开门啊！！！！”
　　“小可爱你怀孕了，快点让我们看看！！”
　　“怀孕可是大事！！你不能不让我们知道啊！”
　　“亲爱的，你早说你怀孕啊，这些东西确实不适合一个怀孕的小可爱吃的。”
　　“……”叶安涵满目绝望，他听着外面“砰砰砰”砸门的声音，再感受一下这种七嘴八舌的争论声音，他终于，近乎崩溃地对着功德系统001说，“我他妈要换世界！！！”
　　“我要换世界――！！！”
　　功德系统001：“……”
　　功德系统001怜爱地看着宿主，轻柔道：“宿主，别怕，不要怂，勇敢上。”
　　“我去你的勇敢上――！！！”
　　叶安涵这句话还没有咆哮完，只听“砰”的一声，房间门终于被这些人撞开了。
　　叶安涵：“……”
　　我那时候设置的什么要用自保能力要是救世主简直就是搬起石头砸自己的脚！
　　“哦亲爱的！你怎么可以坐在这种床上！会伤到你的――！”
　　终于，一个尖叫声打破满室寂静。
　　“我喜欢这种床，”叶安涵咬牙切齿地吐出这六个字，杀气腾腾道，“不可以吗？”
　　头顶“救世花”几个大字的女子一把捂住了自己的胸口，呆呆地看着床上的小可爱，只感觉自己的整颗心都要化了。
　　――小可爱怎么可以这么可爱？！
　　或许叶安涵觉得自己杀气腾腾气势十足，但是在其他人眼中，半大的少年眉目如画，一双又大又亮的眼睛泛着微微的水汽，眼角有一点点红色，所以带出几分软，再加上略带蓬松的黑发，以及那圆嘟嘟的脸颊，再加上色彩浅淡的双唇，一个眼神斜过来的时候，简直可爱的让人心悸。
　　不止救世花被叶安涵捕获，满房间闯进来的救世花草树鸟兽鱼都被叶安涵捕获，他们家小可爱，现在真是可爱到爆炸！
　　“你们要干什么？给我滚出去！”
　　功德系统001尽职尽责地在叶安涵脑海中提醒着叶安涵台词，同时指导着叶安涵的动作，下巴抬高，眉眼朝外，高傲鄙薄，不屑一顾，叶安涵尽力按着功德系统001的要求将一切演绎出来，但是并没有收获到他想象中的结果。
　　那些顶着他的眼睛，瞬间更亮了几分。
　　――小可爱这种表情，真是可爱至极！
　　功德系统001惨不忍睹地捂住了自己的眼睛，高傲鄙薄目中无人这个，真的是看脸的。
　　而很可惜，他的宿主，不是没有学习能力，而是根本没有硬件设施。
　　圆嘟嘟的脸，还带着几分婴儿肥，看起来又滑又嫩，让人忍不住升起上去捏一下的心；然后是那一双又大又亮的眼睛，带着几分水雾，眼角还偏偏带着几分红色，不知道的还以为他被人欺负了呢，下巴虽然昂了起来，但是那线条实在是太过圆润可爱，根本表现不出来那种高傲与鄙薄，反而像一只跟人闹脾气的猫，一举一动都在显示着可爱这两个字。
　　他家宿主，硬件设施真的太差了，这样一张脸，除非把鞋子敲到对方脸上，否则，做什么动作表情，说什么毒舌的话，给人的印象也只有四个字：可爱，好萌！
　　而最可怜的是，他家宿主并没有意识到这个问题。
　　救世花草树心中的呐喊几乎刷了屏，幸好救世树活了几百年还算成熟稳重一些，在此关头都记得将一道柔软的光束打在叶安涵身上，叶安涵下意识地想要挣脱，但是并没有挣脱得了，那淡白色的柔软光束将他整个笼罩在一起，然后最后化为一道线，点进了他的眉心。
　　“并没有另一个生命特征……”救世树忧心忡忡道，“但是我并不是专业的，我觉得我们应该将小可爱送到专业的……”
　　他的话还没有说完，就被叶安涵冷着一张脸打断，“我没有怀孕。”
　　说道怀孕那两个字的时候，叶安涵几乎要咬碎自己的牙。
　　“没有怀孕你怎么会恶心想吐？”头上顶着救世鸟三个大字的年轻人忧心忡忡道，“亲爱的，身体有什么不舒服可要及时告诉我们，身体才是大事，不要讳疾忌医！”
　　“我、没、有，”叶安涵一字一顿地吐出这三个字，救世鸟可怜巴巴地看向自己的同伴，向他们求助，又是一道淡绿色的光芒打在叶安涵的身上，好一会儿，头顶救世草几个大字的可爱少年回答道，“我也感受不到另一个生命特征……”
　　顿了顿，救世草温柔地看着叶安涵，柔声安抚道：“亲爱的，你可以告诉我们，你为什么想吐吗？这事关你的生命安全，很可能还关系到另一个小生命，我们不能……”
　　“我没有，”叶安涵生无可恋地打断救世草的话，“我没有怀孕，我发誓。”
　　“我一个男人，怎么可能会怀孕？”
　　半晌，叶安涵终于忍不住将这句话咬牙切齿地说了出来。
　　众人惊讶地看着叶安涵。
　　小可爱――小可爱竟然连这种最基本的常识都不知道？
　　“我建议我们还是把小可爱送到专业地点，”救世草点了点头，怜爱地看着叶安涵，“小可爱连自己的身体状况都搞不清楚呢。”
　　叶安涵：“……”
　　“你看小雅，”救世草指了指旁边的救世花，用一种理所当然的口吻说道，“小雅就可以自己传粉，她自己就可以解决下一代的问题。”
　　“所以……”
　　看着叶安涵震惊的目光，救世草一锤定音，“介于小可爱什么都不懂，我们还是去专业机构那边看看吧。”
　　叶安涵：“……”
　　我不需要。
　　叶安涵满目绝望。
　　他到底为什么，搬起石头砸自己的脚？
　　为什么？
　　为、什、么――？！
　　功德系统001心疼极了，他忍不住在心里提醒自己可爱的宿主，“宿主，就说你不恶心了，你想要吃饭，”
　　“我想要吃饭。”叶安涵僵硬着一张脸吐出几个字，瞬间让这一片人都惊慌起来，对啊，他们的小可爱还没有吃饭呢！
　　一群人冲到楼下去做饭，叶安涵生无可恋地站起来，想要关门，
　　“啪――”
　　叶安涵看着倒在地上尸首分家的门，陷入了深深地沉默。
　　“我要换世界！”
　　半晌，叶安涵发出了近乎惨烈的呐喊，“这个世界……是假的！”
　　“我要换世界！！！”
　　功德系统001企图安慰自家宿主，但是叶安涵一个眼刀就飞了过来，“你只需要回答我，能不能换世界，能，还是不能。”
　　“多一个字，都不要提！”
　　功德系统001：“……”
　　功德系统001选择了沉默。


第49章 第四个救世主
　　叶安涵觉得自己做了一个长长的噩梦。
　　当他被救世主救世花救世草等等以救世二字为开头的人们强制带去检查的时候, 他就怀疑自己处在一个可怕的噩梦中，而这个噩梦最可怕的是，他怎么都醒不了。
　　他八成是进入了什么幻境吧。
　　叶安涵悲哀地想道。
　　被里三圈外三圈横着来竖过来检查了七八遍, 最后得出一切正常没有问题的结论，救世花草树们纷纷松了口气, 然后又不由忧心起来，开始询问为什么他们家小可爱厌食的问题, 治疗师又给叶安涵里里外外上上下下检查了一遍，最后得出了让叶安涵住院观察一天的结论。
　　救世花草们欣然同意, 叶安涵的反对便没有了任何作用, 救世花草们谨记治疗师的要求, 空荡荡的治疗院就只有叶安涵这么一个病人。
　　“我们又不会生病，”救世主理所应当地开口，“我们身体素质好着呢, 治疗院只是有备无患而已, 治疗师都药剂师都是义务的。”
　　叶安涵：“……”
　　叶安涵痛苦地闭上了眼睛，他来这个世界, 简直就是自己给自己找罪受！
　　搬起石头砸自己的脚都不能概括他的行为，他根本是搬起石头把自己埋了！
　　叶安涵无语问苍天，他的逻辑明明没有任何问题, 却让自己陷入了非常“尴尬窘迫”的局面, 叶安涵分分钟想要把当初的自己掐死。
　　全民皆是救世主, 全民武力值都特别高, 以至于他就活生生被衬托成一个没有武力值的“宝宝”, 再加上这些人又不会向上个世界的妖兽们纵着他，一言不合干脆就开启强制性动作，叶安涵简直苦不堪言。
　　高傲小少爷计划彻底破产，无论他怎么做高傲小少爷，怎么毒舌怎么嘲讽怎么伤人，也抵不过那些救世花草树鸟虫鱼轻轻松松的一根手指。
　　他当初……到底是多么脑残才做出这么一个决定的啊。
　　叶安涵心塞挺尸，拒绝开口说一个字。
　　救世主看叶安涵闭目躺在床上不说话，眉眼上又染上几分焦急，小孩子不按时吃饭怎么可以？小可爱的身体又不如他们这般强壮，真是愁死人了。
　　高傲小少爷计划破产，目测也没有什么计划可以使用，叶安涵开启非暴力不合作的状态，把自己往被子里一缩，让被子盖过他的头，他表示自己什么都听不见什么也看不见，他什么都不知道。
　　功德系统001：“……”
　　“宿主，你这一招，不是用过了吗？”功德系统001无力道，“这个世界可不是第一个世4界，你非暴力不合作的话，大家很有可能会暴力解决问题的。”
　　功德系统001好心好意地提醒道，叶安涵轻飘飘地哼了一声，功德系统001眼眸里流露出几分不怀好意，既然亲爱的宿主打定了主意，那么他就只好……
　　，
　　救世主的眼眸里有一瞬间的迷茫，然后迅速恢复成清明，但是把自己缩在被子里缩成一团的叶安涵并没有注意到，等他再一次注意到救世主的时候，就是救世主一把掀开被子眯着眼睛看着他。
　　叶安涵心里咯噔一下，总感觉功德系统001的“预言”要成真，只见救世主拿着那个巨大的托盘，上面摆卖了琳琅满目的食物，颜色鲜艳色彩缤纷，极易引起人的食欲。
　　“小孩子不吃饭可是长不高的，”救世主叹了口气，目光温柔似水，却让叶安涵心里不由自主的发慌，“亲爱的，你是打算自己吃，还是打算让我喂你吃呢？”
　　叶安涵：“……”
　　妈呀救世主这是精分了吗！！！
　　但是……
　　这样救世主不就会讨厌他了吗？
　　他就是不吃就是不吃就是不吃，你能拿我怎么样？
　　这样总会把救世主气到爆炸吧？
　　叶安涵仿佛已经看到了那些飞速消失的功德值。
　　叶安涵的眼睛都亮了。
　　“我不打算吃！”叶安涵说得铿锵有力，目光灼灼其华，“你们这种东西，也配让我吃？！”
　　“我就不吃！”
　　少年扬起头，目光中带着倔强的光芒，下巴的线条紧绷，带着婴儿肥的脸庞看起来稚嫩又无辜，救世主的眼睛闪了闪，在心底升起了淡淡的喜悦和笑意，
　　他的宿主，总是那么天真而……可爱。
　　“你能拿我怎么样？”觉得刺激不太大，叶安涵扬起下巴，冷笑一声，满是傲慢和不屑，“我就不吃，你给我出去，不要打扰我休息！”
　　“小孩子不吃饭，会长不高的，”救世主轻描淡写地说道，“小可爱，你没有听到刚刚治疗师的建议吗？你应该准时吃饭才对。”
　　“你这样，我会不高兴的。”
　　救世主微微垂下了眼睛，语气格外的温柔，叶安涵心里突然涌上一种非常不安的感觉，仿佛有什么要超出自己的承受范围。
　　下一秒，救世主温柔道：“那我就喂你吃好了。”
　　救世主将一个做工小巧精致的糕点放到嘴中，并没有咬，只是简简单单地含着，目光深沉地看着叶安涵，然后缓缓向叶安涵靠近……
　　叶安涵：……？？？！！！
　　叶安涵：――！！！！
　　叶安涵猛地从救世主嘴里抽出了那块糕点，猛地扔进垃圾桶，救世主也不恼，心平气和地看着叶安涵，目光中还带着几分温柔的笑意，叶安涵沉默半晌，从那个托盘中拿出了一个糕点，沉默地往自己嘴里塞。
　　站在原地的救世主眼睛里闪过一丝无奈，他怎么可能用别人的身体去吻他家可爱的宿主？这和上一次那个小孩子又不一样！
　　“我要换世界。”叶安涵阴郁地在脑子里开口道，他扭头看了一眼那个救世主，发现那个人根本没有喂他吃东西的意思，八成就是装个样子，然后逼他吃东西，
　　但是……
　　不怕一万，就怕万一。
　　叶安涵愤愤不平地咬下糕点，躺在床上装死。
　　救世主微笑着跟叶安涵道了一声晚安，走出了病房，体贴地关上了门，然后回到自己的房间，眼眸渐渐变得茫然涣散，
　　他睡了过去。
　　“这糕点味道怎么样？”功德系统001淡然自若地转移话题。
　　叶安涵微微拧起眉，道：“还可以吧。”
　　“不大甜。”想了想，叶安涵又补了一句。
　　“哦。”功德系统001应了一声，然后拿着小本本记了下来，他家宿主喜欢吃甜的东西啊。
　　高傲小少爷的计划彻底破产，非暴力不合作计划也夭折了，叶安涵觉得自己简直就是智障，为什么要去一个全民武力值都很高的世界呢？非暴力不合作行啊，人家真的跟你玩暴力，还去他的反抗不了！
　　叶安涵一口血都要呕出来了。
　　他在这个世界里，还有什么意义呢？
　　叶安涵阴郁地拉高被子，把自己蜷缩在被子里面，功德值又没有减少的可能，他到底还要在这个世界里待几天？待下去还有什么意义啊？
　　叶安涵沉沉地叹了口气，他似乎是选错了世界，计划是美好的，实施起来简直造孽。
　　叶安涵糟心地简直想要跳楼。
　　**
　　救世主早早地睡了，救世花草树等等都找不到人，又看小可爱的病房已经黑了，八成是已经休息了，一个两个都开始着急起来，孩子不吃饭中怎么办？
　　愁啊！
　　“治疗师说，小孩子不喜欢吃饭是正常的，但是这种情况很罕见……”救世花苦着脸说道，“而且看起来最近小可爱的情绪也不是很好，有什么烦心事吗？”
　　“不知道啊，小可爱又不跟我们说，”救世草也愁的不得了，小可爱什么都不愿意跟他们说，他们能怎么办啊？他们也很绝望啊。
　　“小可爱似乎从来到人类社会，就不是很开心，”救世树皱起眉，仔细地回想了一下，“在森林的时候，小可爱还是很开心的。”
　　“可是当初是小可爱自己选择的要跟那个人类走啊，”救世兽茫然道，“如果小可爱不想要来人类社会，为什么要提出和那个人类走啊？”
　　他们都沉默了下来。
　　直到救世鱼茫然地开口道：“……小可爱说要自己来了吗？我怎么不记得了？”
　　救世花：“……”
　　救世草：“……”
　　救世树：“……”
　　救世兽忍不住讥讽道：“你那七秒钟的记忆，你可以记得住什么？！”
　　“……”救世鱼反唇相讥，“我记得小可爱不开心！”
　　救世兽：“……”
　　“如果你这个都记不住……”
　　救世兽的话还没说完，救世鱼冷笑一声，“我这是七秒钟记忆吗？！”
　　救世兽：“……”
　　半分钟后，救世兽生硬地转移话题，“要不然我们带小可爱去散散心？”
　　这个主意倒是不错，救世鱼救世草都亮了眼睛，几个家伙对视一眼，救世树提出建议，“要不然，我们分批到小可爱去散心。”
　　“给小可爱准备惊喜。”救世花猛地站了起来，满目光彩。
　　救世草也格外期待道：“让小可爱开心！”
　　“与小可爱共筑回忆。”救世鱼喜悦道。
　　“那我们抽签排一排顺序？”救世兽建议道。
　　“好！”
　　“没问题！”
　　“可以的！”
　　在救世花草树鸟兽鱼欢欢喜喜地抽签的时候，他们同时将某个“下落不明”的人类忽略了。
　　现在，每个救世花草树鸟兽鱼的心里面，都是他们的小可爱。
　　给小可爱一个惊喜！
　　与小可爱共筑回忆的美景！
　　让小可爱开开心心的！
　　让小可爱喜欢他/她！
　　**
　　第二天，当抽到一号签的救世兽一大早举着托盘欢天喜地地送到叶安涵身边的时候，叶安涵想了想昨天晚上的悲剧，默默地拿起了糕点，救世兽满目喜悦地看着他的小可爱吃东西，内心是满满的自豪感和喜悦。
　　小可爱喜欢吃他的糕点呢！
　　救世兽内心喜悦，恨不得将这件事情昭告天下，让所有人与他一起开心。
　　在叶安涵吃过饭之后，救世兽小心翼翼地将想要带叶安涵出去散心的打算说了出来，虽然他们昨天抽签订好了顺序，但是小可爱会不会答应和他们一起出去散心，还是个未知数啊。
　　高傲惹人厌的小少爷计划破产，非暴力不合作的计划也夭折，叶安涵迫切需要一个新的计划，当他看到救世兽忐忑小心的眼神之后，心里渐渐有了一个主意，
　　――他可以作天作地啊！
　　俗话说得好，不作不死，作天作地作大死，很容易把自己作死的！
　　还有人说，检验友谊或者爱情最好的方法就是旅游，分分钟就是友谊的小船说翻就翻，爱情的巨轮说沉就沉。
　　旅游 作天作地，足够他刷破一个人的负好感度了！
　　叶安涵满心喜悦，就等着去实施计划了！
　　他绝对不会轻易地放弃！
　　他一定会刷光他的功德值的！
　　看到小可爱这么热烈期待的眼神，救世兽一下子就红了半张脸，当下支支吾吾地站起来，手脚都不知道怎么放了，但是内心却高兴极了。
　　小可爱也愿意和他一起出去呢=V=！
　　救世兽带着叶安涵出去，他们去的地方十分隐秘，先是通过一个传送阵送到了一个山上，然后穿过一条河一条山涧瀑布，又走了好一会儿，这才遥遥地看到一个山谷，山谷上方有着漂亮的七色彩虹，隐隐约约藏在云层之后，却没有消散。
　　“这是七彩谷，”救世兽眼眸中有一点怀念，“看到那个彩虹了吗？那是这座谷的守护神，也是这座谷中所有诞生的兽类的守护神。”
　　顿了顿，救世兽有些羞涩道：“我也是在这里诞生的。”
　　救世兽带着叶安涵走进山谷，山谷中有透明的保护障如水一般颤动，这里面的世界与外面截然不同，如果说外面是一个秀丽的、充满生机的林子，里面就是一片荒芜的沙漠，
　　那七色的彩虹还在这个谷的上方，在谷中，那七色彩虹看起来就更加真切了，反衬得这个谷更加荒凉艰难。
　　风沙很大。
　　救世兽已经不再说话了，每走一步，都觉得格外的艰难，风沙打在身上，仿佛可以穿透衣服和防护咒直接鞭打在你的身体之上一般，
　　他们在这个地方走了很久，叶安涵也不确定他走了多长时间，风沙、干燥、难耐、燥热、疲惫都在侵袭着他的神经，他甚至连舔一舔唇角的力气都没有。
　　拔出腿的动作越来越缓慢，眼前的视野越来越模糊，风沙越来越大，叶安涵连张开嘴的力气都没有，只是机械着走着，
　　他都不知道自己为什么要坚持着走下去，
　　但是他的眼前，仿佛还有那么一条，漂亮的七色彩虹。
　　它仿佛近在咫尺，只有伸手就能碰到，又像是远在天边，要奋力跋涉才能靠近它，
　　它有着强烈的吸引力，每当他的脑海中升起想要放弃的念头的时候，它似乎就会离自己更近一些，它忽上忽下的，仿佛在告诉你要坚持，
　　就差一点点，就差一点点，
　　叶安涵走不动了。
　　他抬起脚，却半天都放不到地面上的时候，他就知道，他走不动了，
　　躁动的风带着强烈的气息疯狂呼啸，漂亮的七色彩虹仿佛离他又进了一步，他想要努力追上去，他想要将脚放下来继续行走，但是身体却仿佛被什么给固定住了一般，动弹不得，
　　好累啊……
　　但是，却仿佛有什么东西，在他耳边轻轻地吹，在他手边轻轻地挠，
　　“再一点，再一点，再一点就可以看到我了呢……”
　　“一点……一点点……”
　　叶安涵的脚终于落了地，他又抽出另一只脚，进行艰难地旅途，
　　“啪――”
　　他重重地跌倒在地上，黄沙顷刻间将他埋在地上，他奋力得挣扎出半个头颅，却根本没有力气爬起来，
　　叶安涵晃了晃脑袋，
　　就在这个时候，黄沙突然悄无声息地退了下去，清澈的溪流出现在他的面前，带着强烈安抚气息的悦耳歌声出现在他的耳畔，他恍惚间，看见一朵暖黄色的小花在他眼前悄然绽放，
　　然后，他晕过去了。
　　晕过去之前，叶安涵好像听到了什么熟悉的生意。
　　“你竟然带这么一个小孩子来这里，你疯了吗？！”
　　“我不是……”救世兽苦着一张脸，“我忘记了……”
　　他生命太长岁数太大，又是一开始就诞生在彩虹谷的兽，根本就忘记第一次进彩虹谷还需要什么考验来着，救世兽愧疚地看了一眼躺在吊床上的小可爱，心里的愧疚又深了一层。
　　“你这个废物！”愤怒的黄色小鸟张嘴把救世兽戳出去三米远，“这是随随便便就能忘记的事情吗？你看这孩子才多么一点点大？！现在这小可爱还晕着呢，眉头都皱在一起，那么不舒服的样子，全都是你造成的！”
　　“你的良心不会痛吗？！！”
　　愤怒的黄色小鸟气急败坏地大喊道，救世兽眼泪都快落下来了，他的良心当然会痛了，一看到捧在手心上的小可爱躺在吊床上皱着小巧的眉毛昏迷不醒的样子，他的良心就痛得难以呼吸。
　　但是……
　　他真的只是觉得彩虹谷很适合小可爱而已！
　　“你到底干什么把这么小的小可爱带到彩虹谷？”黄色的小鸟攻击够了，冷冷得凝视了救世兽一眼，又叼了一个大红色的果子，咬破了皮将果子里面的汁液喂给了叶安涵。
　　“小可爱……嗯……”救世兽变回了原型，有些不安地看了黄色小鸟一眼，然后拧起了眉，“我不知道该怎么说，但是我总是觉得，小可爱并不想要活着……”
　　“唔……或者说……小可爱一点也不快乐。”
　　“啊？”黄色的小鸟拧紧了眉，道，“你再说一遍。”
　　救世兽将刚刚说的话结结巴巴又说了一遍，又将小可爱的种种行为拿出来做比较，“我猜测着，是不是因为小可爱没有金光……”
　　救世兽诺诺道：“……他是我见过的第一个没有金光的人类，会不会因为这个，才……”
　　黄色的小鸟仔细看了一眼，发现这个小孩子确实没有金光，小鸟眼眸里闪过一丝恍然大悟，“所以你想要带他来看看生命的诞生？”
　　“对！”救世兽重重地点了点头，满目期待地看着黄色的小鸟，问道，“可以吗？”
　　“也不是不可以……”黄色的小鸟飞了起来，它的身形在半空中变大，最后定格在一个三米多长的巨大鸟兽，“那就把这个人类带去虹谷吧。”
　　救世兽眼眸一亮，重重地点了下头。
　　救世兽变成人形，将叶安涵放到黄色大鸟的身上，黄色大鸟腾空而飞，救世兽自己又变成原型，在不远处紧紧地跟着黄色大鸟。
　　虹谷，又称生命谷，是生命诞生的地方，那是一个不算大的地方，里面有一条河流，河流的水呈金黄色，里面漂浮着许许多多的蛋。
　　“哇，”救世兽眼眸中露出几分信息，感叹般道，“谷中的新生命越来越多了啊。”
　　“是啊，”黄色大鸟又恢复到刚刚的体型，救世兽也变小了不少，他们安安静静地坐在一边，看着在河流中漂浮的金蛋，“这几个很快就要诞生了。”
　　黄色小鸟的声音里带了几分喜悦和笑意，救世兽重重地点了点头，眼眸中也带着几分欣喜。
　　叶安涵醒来的时候，就看到这一幕，一条金黄色的河流，上面漂浮着许许多多金黄色的蛋，有大有小，不一而足，
　　就在叶安涵起身的时候，一颗飘在叶安涵附近的金红色小蛋，突然传来一声清脆的声音，蛋纹上出现了一点小小的裂缝，
　　――这是要，诞生了！
　　叶安涵下意识地想要往后退，一个温暖的手摁住了他的肩膀，“这就是生命的诞生。”
　　“是很……神圣的一幕呢。”


第50章 第五个救世主
　　那确实是十分神圣的一幕。
　　有一道十分耀眼的光芒将那个蛋笼罩，那一瞬间, 仿佛连河水都停止了流动, 金色的光芒照亮了整个山谷, 山谷变得透明起来，阳光好像能穿过那透明的山谷直达这金色的河流,
　　湛蓝的天空中仿佛荡漾着金色河流的形状, 白色的云朵则荡漾着金蛋的形状, 那一刻，甚至有一种海天相接的错觉，一切时间都仿佛停止，但是你又能那么清晰地感受到时间的流动, 以及生命的诞生。
　　蛋壳碎裂的声音越来越大，一开始蛋壳上只是有些裂缝, 后来，蛋壳上的裂缝越来越多，渐渐地，形成一道道繁复的花纹, 在阳光下熠熠生辉。
　　“砰――”
　　蛋壳有一角被完全顶开，而这个时候，一切又发生了剧烈的变化, 恍惚间那些金光都渐渐凝形, 化成一个个漂亮的枝干形状。
　　它们都支撑在那里, 然后渐渐形成一个拱门的样子, 无数欢欣喜悦的声音荡漾在空气中, 最后化为一条条精致的丝带，然后他们听见了近乎嘹亮的声音。
　　小小的兽类从蛋中完全爬了出来，它小小的一团，连眼睛都没有睁开，那个金色的拱门迅速将它笼罩起来，然后一点一点地缩小，最后将它整个包裹起来，金色的光点一点一点地渗入它的身体内，然后盛开出绚丽的花，
　　河水又一次开始流动，但是这一次的涌动又快又急，仿佛在庆祝着些什么，天空中产生了无数虚影，声音那般自然而骄傲，那绚烂的七色彩虹仿佛就盛开在顶上，一点一点地散发着烂漫的光，
　　那刚刚诞生的小兽似乎是注意到了这一切，它用力地鸣叫了一声，眼睛缓缓地睁了开来，那是十分浓郁的金色，仿佛与一切都相互呼应，
　　那金色的光芒缓缓退去，只余下小兽湛蓝色的瞳孔，它轻轻地叫了一声，然后将整个身体都埋于河流之中，发出快乐的声音。
　　“生命的诞生，无论看多少次，都会觉得震撼啊，”小巧的救世兽顶了顶叶安涵的大腿，温柔道，“每一个孩子，在诞生之初，都是备受父神的期待和喜爱的，每一个孩子，只要诞生，都会得到父神的祝福。”
　　“不论是谁，都是，”小巧的救世兽用那一双纯黑的眼睛牢牢地看着叶安涵，眸子里的温柔仿佛可以将人溺毙，“我们的小可爱，也一定诞生在这种喜悦与祝福之下呢。”
　　“小可爱是那么招人喜欢，”救世兽缓缓变为人形，他将叶安涵搂在怀中，语气低沉的近乎蛊惑，“所以小可爱，不要担心，也不要惧怕，更不需要慌乱，也不需要用高傲不屑等等情绪去掩盖你的温柔与可爱，我们每一个都知道，小可爱是一个非常非常可爱的孩子呢。”
　　“我们爱你。”
　　那温柔的声音仿佛可以褪去记忆的色彩，时间仿佛轻松倒退，那声音直达叶安涵的大脑，让他猛地一颤，
　　从来没有人，以这么慎重的姿态，对他说出这几个字。
　　救世兽的眼睛闪了闪，略带茫然地看了看小可爱，不知道自己是在什么化为人形的，但还是温柔道：“要不要吃点东西？”
　　“嗯。”叶安涵微微点头，却并未多说些什么，连眼睛里都带着几分茫然。
　　“这样有什么意思呢？”叶安涵安静得闭着眼睛，半晌突然嗤笑一声，在心里问道。
　　那声音带着说不出的疲累和无力，明明不是质问，却更像质问。
　　“有什么意思呢，功德系统001。”叶安涵近乎冷淡的声音在他的脑海中响起，功德系统001沉默不做声，心里却反而沸腾起来。
　　他的宿主，终于开始提出反对意见了。
　　他的宿主，终于得到了一些感触。
　　他的宿主，终于……终于开始起了波澜。
　　“这些世界的人再好，再幸福，救世主的人生再美满，也不是我的人生，”叶安涵近乎疲累的开口，他的声音非常平静，但是却蕴含着一种浓浓的疲惫。
　　“有什么意思呢？”
　　“我不知道你们到底想做些什么，”叶安涵平静地开口，“什么功德金莲什么百世善人，我都不想知道，我就想知道，这样有什么意义呢？”
　　“我疲累，我想死，我不想活，我想一个人安安静静的，不是因为我得到了什么，也不是因为我失去了什么，更不是因为我的兄长将刀插进我的胸口。”
　　“我的三观没有问题，我的世界也没有倒塌，我只是累了，想要休息一下。”
　　“这是第四个世界了，功德系统001。”
　　叶安涵叹息般开口，声音平静而自然，“我不想继续了。”
　　功德系统001深深地吸了一口气，他想，他赌赢了。
　　虽然他不知道这是怎么回事，但是功德系统001知道，他赌赢了，他得到了自己想要的。
　　此时此刻，他的宿主，无比认真。
　　他的宿主不是第一天提出死亡等等话题，也不是第一天求死，但是没有哪天是这个样子，无比认真而且果决，仿佛没有任何人任何事会改变他的决定。
　　他的宿主的那颗心，终于不再是如死水般毫无波澜的。
　　功德系统001张了张嘴，想说的话终究是没有说出来，半晌，他努力压抑住自己语气中的欣喜，道：“……为什么？”
　　叶安涵似乎是笑了一下的，那笑容很轻也很快，然后，他重重地叹了一口气，眼眸却十分明亮柔和，仿佛有光在流动。
　　“以前我不大明白为什么我会被你选中，也不是很明白你为什么会带我一直这么折腾，但是现在，我好想明白了。”
　　顿了顿，叶安涵微微一笑，自嘲道：“再不明白，估计就是傻子了。”
　　“第一个世界里，我成为救世主，然后得到了近乎于完美的待遇，不就恰好应和了我在我自己的世界中，明明拯救了整个大颜，却死无全尸的结局吗？”
　　“你们一开始想要改变的是我的这个结局，你们认为我的心结在这个结局上？但是你们很快发现，我的心结并不在这个结局，所以从第二个世界中，你们开始调整战略。”
　　“第二个世界中，从最低谷到最高端，意外拯救世界，被所有人簇拥喜爱，你是想要让我尝试曾经被簇拥在世界中央的滋味？想要勾起我的回忆？想要唤起我的初心？”
　　“但是你们很快发现，这个对我依然没有什么用，于是你们带我去了第三个世界，在那个世界里，所有的妖兽对我都是善意喜爱的，没有一丝别的情绪，无条件的善意与喜爱，是一个很能打动人心的东西，所以我被打动了，所以我用了自己的功德值去拯救那个世界，于是我有了第四个世界。”
　　“第四个世界，理论上是我自己选的，但是……”
　　“不论我怎么选，最后都会变成这样吧？”叶安涵唇角微微勾起，显出几分讥讽，“生命的诞生，震撼，有意义，你们最想让我看到的，就是这个吧？”
　　“让我对生命畏惧，让我感受生命的震撼，最后是什么结果？不想死了，想活？”
　　“这样有什么意义吗？”
　　“我到底是什么身份，让你们这么执着这么放不下？还是每一个灵魂，想死不想投胎，都会被你们这么追着净化？”
　　“这样有什么意义吗？”
　　叶安涵轻轻地叹了一口气，不知道是问功德系统001，还是问自己。
　　“有什么意义吗？”
　　他疲惫地闭上了眼睛，淡淡道：“我累了。”
　　是真的累了。
　　就像刚刚死亡的那一刻，身心都是一片空茫，茫茫然而无所适从，那明明是生命诞生格外震撼的一幕，却让他从身心都格外疲惫。
　　这有什么意义吗？
　　拼命地让他这么一个将死之人回应，到底有什么意义呢？
　　他真的没有活着的欲望。
　　以前或许还能压一压，但是在看着那种生命诞生的时刻，所以的感觉都像是被剥夺了一般，茫然而无所适从。
　　累，真的很累。
　　说不出哪里累，只是在看到这一幕的时候，从骨子中透出的那种疲累。
　　功德系统001激动又喜悦，他的宿主，他等待了那么久，布置了那么多，终于让宿主那颗如死水般波澜不惊的心，再一次开始跃动。
　　上一秒还在求死的人，下一秒就开始接受所谓的安排，然后为消耗功德值折腾在这几个世界中，除了小打小闹也没做过什么，正常吗？
　　不正常。
　　功德系统001摇头叹息，他宁愿看到自家宿主毁天灭地，那起码还有活着的意愿，极致的恨往往来自于曾经的爱和失望，不管是爱还是恨，不管是救天护地还是毁天灭地，都证明你实际上是有这个意思去做些什么的，你还愿意去为这个世界做什么。
　　而他的宿主，不管是第一个世界还是第二个世界，都仿佛游离在世界之外，像是被什么东西“推”着向前走一般，他实际上并没有什么太大的意愿，上一秒还疲累无比地厌世，下一秒却依然可以神气活现地抱怨。
　　厌世不是这么厌的，求死也不是这么求的。
　　功德系统001清楚，他的宿主将最真实的自己层层叠叠地藏了起来，不论表面上怎么作怎么闹怎么可爱，但是最真实的那个疲惫厌世的灵魂，从来都没有消失过。
　　那个灵魂只是被他的宿主用尽手段层层叠叠地埋藏在他的灵魂深处，展现出来的或许只是一个表面，但是更深处的疲惫厌世，从来都没有消失过，只是隐藏起来了。
　　而改变宿主、或者说让宿主不再疲惫厌世，那么第一步，就是将自家宿主真正的、掩藏在最深处的灵魂逼出来。
　　功德系统001轻轻叹了口气，他的宿主并没有其他世界的记忆，他的宿主只有上一个世界的意义，但是他的疲惫麻木厌世都是刻在骨子里、镶在灵魂上的，哪怕没有真正的记忆，他的灵魂深处依然有着“记忆”，
　　――那是由疲惫、麻木、厌世所组成的“记忆”。
　　功德系统001还记得第一眼见到宿主的时候，叶安涵空茫茫地随风飘荡，那画面十分让人心酸，但是叶安涵他个人似乎是十分享受那种状态，内心十分平静，连灵魂波动都十分平静。
　　而现在，他终于将他亲爱的宿主最真实的那一面，逼出来了。
　　“有意义的。”功德系统001坚定道，“有意义的。”
　　“你是不一样的，”功德系统001十分笃定道。
　　“哪里不一样？”叶安涵笑了起来，“两只眼睛一张嘴，有什么不一样？”
　　“全天下的人类都长这个样子，你要是喜欢，可以找到无穷无尽。”
　　“只有你是不一样的，”功德系统001淡淡道，“起码对于我来说，你是不一样的。”
　　“嗤――”
　　叶安涵嗤笑一声，似乎是十分不在意。
　　“承认吧，宿主，”功德系统001难得锐利道，“承认这个世界对你有所影响，很难吗？”
　　“承认这四个世界下来，已经打破了你牢不可破的内心，很难吗？”
　　“你明明就对这个世界还有期待，承认这一点，很难吗？”
　　叶安涵大笑起来，他笑的似乎连眼泪都流下来了，他一边擦着自己的眼角，一边大笑道：“这又不是我的世界，我为什么要对这个世界有期待？搞笑吗？”
　　“如果没有期待，你就不会感到难过，”功德系统001犀利道，“现在站在我面前的，是最真真实的叶安涵，那个疲累、厌世、甚至麻木的灵魂。”
　　叶安涵似乎是想要说些什么，但是被功德系统001打断，“那个我最爱的灵魂。”
　　他说的坚定而恳切，带着一往无前的锐利和刀锋，有一种直达人心底的热烈力量，叶安涵下意识地皱起了眉，心底微微颤动。
　　“刚刚那位救世兽，其实是你？”
　　叶安涵猛地反应过来，他的大脑前开始闪过以往的记忆，“第一个世界中的那个护士，第二个世界中的那个孩子，其实都是你，对不对？”
　　功德系统001叹了口气，没有说话。
　　“宿主，我们要不要打个赌。”功德系统001开口道。
　　“为什么？”叶安涵沉沉道。
　　“你赢了，就可以摆脱我了啊，”功德系统001眯眼笑了起来，
　　叶安涵嗤笑，“如果我输了，是不是就永远不可能摆脱你了？”
　　功德系统001没有说话，但是那架势，明摆着就是默认了。
　　“行。”叶安涵淡淡道，“赌就赌，赌什么？”
　　“赌你到底对这个世界有没有期待。”功德系统001轻声道，“赌到底是我了解你，还是你了解你。”
　　叶安涵差点笑出声，“行，赌了，我站反方，你站正方。”
　　“好，”功德系统001轻声笑了起来，“我们会没有记忆进入三个世界，每个世界，你都会成为那个世界的最大反派，而要不要毁灭世界，就在你的一念之间。”
　　“而要不要拯救这个世界，也在你的一念之间。”
　　“这个赌约，是不是很公平？”
　　功德系统001决定赌一把。
　　能不能让宿主突破自己的“心魔”，就看这一次的了。
　　“你灵魂中所带着的‘记忆’没有任何人能剥夺封印，而我能封印的，也不过是你确确实实的记忆。”
　　“所以宿主，你在这几个世界中所做的每一个决定，都是您自己灵魂深处的决定，没有任何人能动摇您的决定，这一切，都是您自己的选择。”
　　“是不是很公平？”
　　叶安涵没有说话，功德系统001也不强迫他，只是微笑着问道：“亲爱的宿主，要不要进行时空转换？”
　　叶安涵没有说话，功德系统001就当他同意了，他沉声道：“记忆封印，时空转换。”
　　功德系统001干脆将自己劈成两半，一半留下来担任系统的角色，另一半则直接与叶安涵一起进入其他的世界，他会用自己的眼睛去见证结果的。
　　天旋地转间，叶安涵有些茫然地睁开了眼睛。
　　这是一个被丧尸攻占的世界，而他，则成为了丧尸王。
　　叶安涵试探性地动了动自己的身体，然后找河流看了一眼，看起来跟一个人类并没有太大的区别，精致的五官与苍白的肤色，看起来有一些阴郁，但依然可以算得上是一个好看的人类。
　　叶安涵揉了揉自己的太阳穴，他缓缓躺在地上，从灵魂深处散发的疲惫让他有些茫然，他知道自己是丧尸王，他知道自己很厉害，他知道自己拥有很强大的力量，他知道除了丧尸，这个世界上还有人类，而人类和丧尸是死敌。
　　除此之外，他什么都不知道。
　　他应该是处于森林一样的地方，有着一大片湖泊，但是湖泊中有着奇奇怪怪的东西，所以看起来很脏，叶安涵有些嫌恶地皱起眉，又躺在了树林中。
　　好困，并不想动。
　　那么……要不要睡一会儿呢？
　　睡一会儿吧。
　　叶安涵睡了很久，太阳升起又落下，白天黑夜相互交换，叶安涵却仿佛沉眠一般一直沉睡，连地方都没有换过。
　　他每天起来发一会儿呆，看着那湖泊出神，然后就躺下睡觉，睡醒就继续看着湖泊出神。
　　他什么都不想动，什么也不想做，只想安安静静地待在这里，醒了就发呆，发呆结束就睡觉，天地都安安静静的，不需要思考不需要动作，可以任自己的思绪漂浮。
　　直到有一天，有一个人打破了他的平静。
　　叶安涵并不知道他是什么时候来的，只知道在某一天醒来的时候，这个男人就出现在他的面前，那男人拥有着阳光般的笑容和活力四射的灵魂，像一个小太阳，散发着暖融融的气息。
　　他说他叫宫一德，是个木系异能者，因为误入才来到了这个地方，现在在寻找回去的路，叶安涵听着那个叫做宫一德的男人在他耳边喋喋不休，却没有说一句话。
　　他们的日常一般就是这样，一起睡觉，一起醒来，叶安涵拖着下巴发呆，宫一德在他耳边喋喋不休，但是并不喧杂，也算不得吵闹，叶安涵从未赶过他，但是要将他的话都听到耳朵里，那也是不可能的。
　　直到有一天，在宫一德照例在他耳边喋喋不休的时候，叶安涵的肚子突然响了一下，叶安涵满目茫然，宫一德却笑得打滚。
　　“你……你……你这是饿了？”
　　“我的天呢！”宫一德伸手抹去自己眼角的泪水，“我还以为你已经羽化登仙辟谷不食了呢！没想到你也会饿啊！”
　　“我来的这些日子，从来没有见到你吃过一点东西，我还以为你已经强大到不需要吃东西呢，没想到啊没想到，你竟然还需要吃东西！”
　　“你一个高岭之花的脸，竟然也会需要吃东西，我跟你说我一年的笑点都有了，原来你竟然需要吃东西！你的人设在我这里崩塌了，讲真你的人设塌了！”
　　“不行笑死我了，这真的是太好笑了。”
　　宫一德满地打滚，笑了好一会儿，才将一块面包递给叶安涵，漫不经心道：“其实我是木系和空间双系异能者。”
　　“哦。”叶安涵应了一声。
　　“你就这点反应啊？”宫一德不满地皱起了眉头。
　　“哦，”叶安涵又应了一声，宫一德挫败不已，看着叶流安一直盯着手中的面包，并没有吃的打算，不由得询问了两句。
　　看着面包的包装，叶安涵淡定自若地吐出一个字，“脏。”
　　这面包，刚刚可在地上滚过几层。
　　“外面不是有包装袋保护呢吗？”宫一德翻了个白眼，“讲道理，我一开始还以为你是个丧尸，现在不这么想了，哪有这么洁癖的丧尸能活下来的？”
　　“丧尸要吃人的，人类才是他们的食物，抓住一个人就要开始咬，根本不在乎脏不脏。”
　　叶安涵：“……”
　　作为一个有洁癖的丧尸，他未来的命运，会不会就是被活活饿死？


第51章 第五个救世主
　　最后, 作为一个有洁癖的丧尸王, 叶安涵也没能成功地克服自己的重症洁癖, 那面包被他还给了宫一德, 宫一德拿着那个面包袋子哭笑不得，长叹一口气, 道：“我现在觉得你真的不是丧尸了。”
　　“丧尸要是像你一样洁癖，早就被饿死了。”宫一德好笑地拿出了一盒饼干, “给你这个, 这个总可以吧？没掉地上，我亲手捧到你面前的。”
　　叶流安勉强地点了点头，拆开来放到自己嘴里一片, 他的眉目都十分浅淡苍白，比起人类更多了几分阴郁，宫一德托着下巴看着他, 半晌笑了起来, “你吃东西的样子真好看。”
　　叶流安就像没有听见一般，安静地将东西放入自己嘴中，他知道这种东西对他并没有用，他不是人类, 人类的食物对他没有用。
　　但是他依然非常安静地将这一包饼干都吃完了。
　　宫一德叹了口气, 道：“你为什么一直不跟我说话呢？”
　　“我一个人很无聊的, ”宫一德挑了挑眉, “就算是看在那个饼干的份上, 你也该理理我吧？”
　　叶安涵安静地闭上了眼睛, 似乎是不想搭理宫一德，宫一德郁闷道：“你知道一盒饼干在末世有多么珍贵吗？有人为了一盒饼干会杀人的。”
　　叶安涵依然没有理会他，宫一德常常叹息，学着叶安涵的样子躺在了地上，“你这个人啊……你再这样，会失去我的，你知不知道？”
　　依然没有任何回答，苍白的青年安安静静地躺在那里，仿佛已经沉睡。
　　功德系统001抑郁地拧起眉，这样的宿主，也太难应付了吧？
　　本来以为宿主把一切都埋在心里，连真实都隐藏起来了，就已经是hard模式了，没有想到宿主将真实展露出来的时候，竟然完成了very hard的进化。
　　功德系统001都不知道自己来了多久了，他家宿主一句话都没有跟他说过！
　　一句都没有！
　　不行，他要采取点什么措施了。
　　功德系统001深深地眯起了眼睛，他记得，他家宿主喜欢孩子？
　　在以往的世界里，也就对孩子，他家宿主还有几分耐心了。
　　“喂，”宫一德推了推躺在地上眯着眼睛的叶安涵，叶安涵没有动作，宫一德淡淡道，“我去外面看看，从这里待下去，我们迟早要饿死的。”
　　叶安涵没有回答，宫一德向外面走去，在他离开之后，叶安涵缓缓睁开了眼睛，有些烦闷地半坐起来，肚子里的叫声依然没有停下来的趋势，他也不理会，只是继续盯着湖面发呆。
　　他是不是该换个地方了？
　　真的很吵啊。
　　但是真的懒得动。
　　在这里，真的挺好的。
　　蓝天白云，绿树成荫，还有个湖，可以让他的思维无限放空，那种灵魂可以无限遨游的感觉，他真的十分喜欢，如果周围一切都安安静静的，他就更喜欢了。
　　叶安涵缓缓地闭上了眼睛，什么都不用想，什么都不用做，这让他感到无比安全舒适，微风轻轻吹过，撩起他的发丝，他静静地睡了过去。
　　这里宛若一个世外桃源。
　　在外面丧尸横行的对比之下，这里安详宁静的仿佛是一个天堂，而这里没有任何丧尸敢靠近的原因，自然是因为那个正躺在草地上睡觉的丧尸王。
　　丧尸王在这里安眠，又怎么会有不长眼的丧尸来打扰他呢？
　　宫一德遥遥地看着躺在草地上的叶安涵，他应该是睡着了，周围的气息格外安宁，宫一德不由缓缓地吐出了一口气。
　　他的宿主，无论是什么时候，都那么让他……喜欢呢。
　　宫一德安安静静地睡在叶安涵的身边，做了一个好梦。
　　他在睁开眼睛的时候，叶安涵已经坐了起来，看着湖面，发呆，就如同他每一天那么做的一般，宫一德突然问道：“你是不是很讨厌我啊？”
　　叶安涵抬头，静静地看着宫一德，他的眼眸黑白分明，看起来稚嫩又无辜，宛若一个孩童。
　　宫一德心尖一跳。
　　“你一句话都不愿意跟我说，是不是真的很讨厌我啊？”
　　叶安涵静静地看着宫一德，在宫一德准备转移话题的时候，突然摇了摇头。
　　宫一德猛地僵立在原地！
　　那种感觉，对于功德系统001来说，就像是天上掉了一个万年难得一遇的大馅饼，好死不死地砸在他头上了一般。
　　功德系统001简直高兴到飞起！
　　“你没有讨厌我？”功一德近乎惊喜地问道，他本来以为宿主会讨厌死他的，没想到竟然得到了否定的答案！
　　这简直……让他不敢置信！
　　功一德高兴地恨不得出来跳几圈，叶安涵歪了歪头，黑白分明的眼睛里闪过一分迷茫，他不知道面前这个人为什么这么高兴，但是他也没有探究的意思，只静静地看着这个男人。
　　“你真的没有讨厌我？”宫一德忍不住又一次询问道。
　　叶安涵乖乖地摇头，他真的没有讨厌这个男人的意思，
　　不过……讨厌是什么？
　　“那你为什么不跟我说话？”宫一德忍不住追问道。
　　叶安涵歪着头看他，那种黑白分明的大眼睛让宫一德整个心都化了，他刚想挥手扔掉这个话题，就看到叶安涵指了指自己的嘴唇，然后缓缓摇头。
　　这是什么意思？
　　宫一德大脑飞速运转，“不会说话？不想说话？不能说话？”
　　叶安涵歪着头看他，宫一德发觉自己的问题太多，不由捏了捏自己的手心，低声问道：“不能说话？”
　　叶安涵乖乖地摇了摇头。
　　“不想说话？”宫一德又问道。
　　叶安涵犹疑了一下，点了点头。
　　宫一德松了口气，又问道：“不会说话？”
　　这一次，叶安涵又犹豫了很久，摇了摇头，又点了点头。
　　这到底是会说还是不会说？
　　宫一德傻眼了。
　　“会说一半？”宫一德试探着问道。
　　这一次，叶安涵不理他了，他低着头看着湖泊，一言不发。
　　但是……
　　今天叶安涵竟然理他了，还理了那么多次，他真的已经非常……感动了！
　　宫一德觉得自己还可以再战五百年！
　　叶安涵看着湖，宫一德看着叶安涵，倒是达到了一种微妙的平衡。
　　宫一德这时候突然觉得自己仿佛一个大家长，守着自己身患抑郁症的宝贝儿，千方百计地想要自家宝贝儿多蹦出一个字，只有自家小宝贝嘴里多出一个字，他就可以高兴到飞起。
　　而当这天地之间只有自己和叶安涵在这里，简直就是最完美的二人世界，他家宝贝儿要是能给他多一点点反应，肚皮舞他都能无师自通！
　　宫一德突然觉得这个very hard模式可以取消掉那个very了。
　　自家宿主虽然疲累厌世，但是他是没有记忆的，他只有那种一世一世累积而刻在灵魂之上的疲惫，但是他没有记忆，他所知道的东西都来自于“知道”，而不是记忆。
　　也就是说，即使他疲惫，他也依然如同一张白纸般纯洁，没有被涂抹上任何颜色。
　　宫一德想起一开始见到叶安涵灵魂的时候，叶安涵想要空茫，想要安静，想要什么都不需要想，什么都不需要做，灵魂空茫茫地在世间漂浮游走，
　　而叶安涵想要的，在这个世界这个身份中，突然诡异地实现了。
　　他现在不需要思考，不需要做任何事，灵魂可以无止境的发散，在整个世间空茫而自在，
　　他其实已经没有了自杀的必要。
　　宫一德突然清晰地认识到，这实在是一个好机会，这一个他随便选的世界，很可能就是突破一切的契机，现在在他面前的，是一个纯洁无瑕的宿主，而这个世界，又很好地满足了宿主的一切需要。
　　这是一个好机会，能不能翻盘，全看这个世界了！
　　宿主喜欢孩子，
　　宫一德默默地念着这几个字，叶安涵喜欢孩子。
　　这个世界能不能翻盘，全看孩子们了！
　　叶安涵静静地看着湖泊，看了整整一个下午，宫一德静静地看着叶安涵的侧颜，也整整看了一个下午，虽然他的脑内剧场十分活跃，但是他的眼睛一直钉在叶安涵身上，
　　叶安涵静静地扭过头来，与宫一德四目相对，好半晌，宫一德看到叶安涵的唇角动了，
　　宫一德的心刹那间提到了嗓子眼！
　　然后，他听到了叶安涵低哑的声音。
　　“我是丧尸。”
　　这是叶安涵第一次跟宫一德说话，宫一德还没有来得及惊喜呢，就听到了这么爆炸性的“自爆”，于是直接扒开自己的衣服，露出细嫩的脖颈，十分恳切地说道：“那么你能啃我一口吗？”
　　叶安涵：“……”
　　宫一德深深地看着叶安涵，无比真诚地开口道：“我想变成丧尸，已经很久了。”
　　叶安涵：“……”
　　“兄弟，我的心愿能不能实现，就靠你了！”宫一德拉住了叶安涵的手，恳求地说道，“求你咬我一口吧，求求你！”


第52章 第五个救世主
　　宫一德的眼中满是期待和喜悦, 他甚至动手去掰叶安涵的牙, 那动作十分迫不及待, 好像迫不及待要让叶安涵咬他一口一样。
　　宫一德这一个面临丧尸威胁的人类还没怎么样，叶安涵这一个丧尸王就被不按常理走的人类吓个不行！
　　超！级！脏！的！
　　宫一德刚刚还撸起了袖子, 那胳膊就在地上滚过，手也摸过那么多东西, 现在竟然来扒他的嘴！
　　叶安涵忍无可忍, 一把直接掀翻了宫一德！
　　那么脏竟然还敢碰他的牙！
　　宫一德利落地从地上滚了两圈，撞到了树上，撞得他老腰一疼，捂着自己的腰哀怨地看着叶安涵, “你竟然对我下如此毒手！”
　　叶安涵沉默着不肯说话，对于一个重症洁癖晚期患者, 把那没有洗过、脏兮兮的爪子往他的嘴里放, 简直是不可饶恕的大罪。
　　叶安涵觉得自己没有一爪子挠死他就是真爱了。
　　其实宫一德也这么觉得, 重症洁癖晚期的宿主没有一爪子挠死他, 绝对对他是真爱了。
　　宫一德喜滋滋地想着，面上却不露分毫，只大笑道：“就你这样的还是丧尸？那你很可能会成为这天地间第一只把自己饿死的丧尸了哈哈哈哈哈！！”
　　“丧尸还会有洁癖吗？丧尸还会是重度洁癖吗？丧尸要是洁癖丧尸都活不到现在！你还丧尸呢你，你从无神智只吃血肉的丧尸进化到这样你得吃了多少晶核啊，还不是从人类那里来的吗？”
　　“你骗谁呢？”
　　叶安涵：“……”
　　叶安涵眼前突然浮现出一个画面, 他将一个人类摁在面前, 然后用獠牙插入那个人类的脖子, 然后……一点一点地撕咬啃噬……
　　叶安涵的胃里突然一阵翻江倒海, 他的脸色更加苍白，白的仿佛能反射出什么光来，
　　――好脏。
　　“你怎么了？”宫一德急忙跑了过来，半扶起叶安涵，叶安涵扭头看了看他的手，脸色更白了几分，挣扎着要宫一德放开他，宫一德又好气又好笑，“我摸得是你的袖子，又没动你！”
　　袖子也不行！
　　叶安涵的眼睛中鲜明地说着这句话。
　　宫一德只得扔下一颗种子，种子迅速成长，变为一颗绿意盎然的树，宫一德让树支撑这叶安涵，没好气地说道：“这样总成了吧？”
　　叶安涵一手捂着自己的胃，一边沉默地靠向那棵树。
　　宫一德好气又好笑，叶安涵迟早会变成第一个将自己活生生饿死的丧尸王，他那恐怖的洁癖真的让他恨不得给他好好治治！
　　但是……
　　宫一德看着叶安涵靠着那棵小树的样子，看起来十分放松，眼睛已经闭上了，只有睫毛微微颤抖，白的可以反光的脖颈美得出奇，让人恨不得想要扑上去咬一口，
　　宫一德楞了一下，半晌苦笑一声，真是，丧尸王因为洁癖而躲着人类走，他一个人类竟然想要扑上去把丧尸王咬了，
　　真是世风日下啊……
　　说起来，宫一德抬头看着叶安涵，眉眼更柔和了一点，这家伙洁癖明明那么严重，却对着植物十分容忍，他可以躺在草地上，可以对着湖泊发呆，可以靠在树上，却拒绝他的亲近，
　　……在叶安涵心里，他八成连地上的草都比不上。
　　宫一德微微皱起了眉头，植物，湖泊，孩子，他想，他好像有办法了。
　　反正这个世界都有那么多丧尸以及丧尸化的动植物，再出一点别的新物种，似乎也没有什么不好吧。
　　或许……
　　宫一德眼睛里带了几分笑，
　　他还可以给他亲爱的宿主生个孩子，
　　满足他亲爱的宿主想要一个孩子的梦。
　　倒在草地上的叶安涵缩了缩脖子，不知道为什么，他竟然感觉有点冷，
　　他茫然地看着自己的掌心，丧尸也会感到冷吗？
　　奇怪。
　　叶安涵满眼茫然地看了看自己的掌心，没有找到答案，他又闭上了眼睛，沉沉睡去。
　　叶安涵恍惚间，觉得自己做了一个梦，
　　他在梦中不知所措。
　　遍地都是红花绿叶，一片欣欣繁荣之景，他楞了一下，只见湖泊中也是盛开的花，不由更是呆愣下来，
　　他的手边，就有一朵花，悄悄绽放，里面飞出了一个粉红色的小精灵，一个指节那么大小，抱着一个更小的罐子，满是羞涩地看着他，
　　“父亲，”那个小精灵软软道，“要不要喝点花蜜呢？”
　　叶安涵觉得这个梦真的太离奇古怪了，他觉得这个梦还是不要再坐下去的好，于是他躺下来，想要揪一根草，
　　“哟――”一个奶声奶气的声音响起，含泪哽咽道，“父亲……父亲为何这么罚孩儿？”
　　叶安涵：“……”
　　这个梦未免有点真实的过分了。
　　宫一德去哪里了？
　　叶安涵有些恍惚地想道，他怎么做了这么一个梦？
　　一滴微凉的液体滴在了他的唇角上，叶安涵下意识地抬起头，只见那只粉红色的小精灵正拿着一个罐子向他的唇角上滴着什么，在看到他看过来的时候露出了一个羞涩的笑容，“父亲~”
　　“父亲如果想要花蜜，孩儿愿意给父亲，父亲为什么要欺负孩儿？”那娇滴滴软糯糯的声音又响了起来，叶安涵吓了一跳，他下意识地松开了手，随着“嘶”的一个声音，粉红色的小精灵飞到底下，扶着一只嫩绿色的小精灵飞了起来，嫩绿色的小精灵脸上还带着几滴泪，看起来格外楚楚可怜。
　　叶安涵懵了好一会儿。
　　这是什么情况？
　　他掐了掐自己的掌心，丝丝点点的痛，不是梦？
　　叶安涵又懵了。
　　他不是丧尸王吗？
　　这些小精灵是怎么回事？
　　父亲又是怎么回事？
　　就算他真的有孩子，不应该是丧尸吗？
　　为什么是一堆小精灵？
　　叶安涵百脸懵逼，即使他现在是一个面瘫重症患者，此时也不免露出几分错愕的神色。
　　这到底……是怎么回事啊？
　　他不是丧尸王吗？
　　他果然还是在做梦吧。
　　叶安涵的眼睫毛轻轻动了动，他又躺了回去，安安静静地躺着，然后他的耳边响起了无数声音，
　　“痛痛痛――父亲好痛！”
　　“痛！父亲你压到人家了QAQ！”
　　“嘤嘤嘤父亲你不爱宝宝了吗？”
　　“父亲――父亲你快点起来――不要压在宝宝身上！”
　　叶安涵懵了一会儿，确实感觉身上有一些非常微小的力道，他下意识地坐了起来，嫩绿色的小精灵和粉红色的小精灵又扶出了很多同伴，嫩绿色的小精灵与粉红色的小精灵在半空中飞着，有一些还飞到叶安涵的眼前，眼眸中含着委屈的光芒，
　　“父――父亲――”小精灵哽咽道，“你为什么要欺负我？”
　　“呜呜呜――”
　　“嘤嘤嘤――”
　　好多小精灵都哭了起来，叶安涵一脸懵逼，他甚至有些手足无措，这些小精灵并不怕他，也没有让他讨厌的气息，他们是从他喜欢的植物中诞生的，身上都有着好闻的香气，
　　而且，他们那么小，那么一点点，好像他一不小心，就会伤到他们一般……
　　叶安涵抿起了唇。
　　这到底……是怎么回事？
　　他到底……有没有在做梦？
　　如果是梦，为什么一切这么清晰？如果不是梦，又是哪里来的这么些小精灵？
　　“我知道我知道，”一个嫩绿色的小精灵飞了出来，他是第一个出现的嫩绿色小精灵，有些骄傲地昂起下巴，对着他的同伴道，“父亲是饿了，他想要吃花蜜，我们把花蜜都送给父亲吧！”
　　说着，那个小精灵率先拿出了自己的小罐子，其他小精灵看着这个嫩绿色小精灵的动作，渐渐地都收起哭声，拿出自己的小罐子，一起加入到投喂叶安涵的运动中。
　　微凉的散发着芳香的液体滴在他的唇角，叶安涵下意识地舔了一下，他站了起来，随着他的动作，越来越多的小精灵被他们的同伴搀扶起来，飞向半空，
　　他仿佛被这些小精灵包围了一般。
　　“喂！”
　　一个熟悉的声音响了起来，叶安涵下意识地忘了过去，只见宫一德大步向这边走来，小精灵们都发出欢欣喜悦的声音，
　　“爸爸回来了呢！”
　　“爸爸回来了，父亲就不会不开心了吧？”
　　“父亲等了爸爸好久呢。”
　　“父亲还不去接一下爸爸吗？”
　　“爸爸好像带着什么东西回来了呢。”
　　“我们去帮忙好不好？”
　　围绕在叶安涵身边的小精灵瞬间少了一半，宫一德对着那些精灵笑的温柔，叶安涵麻木地掐了掐自己的掌心，生疼，这不是做梦？
　　“喂！”
　　不知不觉间，宫一德已经走到了叶安涵身边，他大笑着与这些小精灵说话，然后看向叶安涵，调侃道：“丧尸，”
　　“还不快过来看看你儿子？”
　　霎时间，一声嘹亮的哭声响起。
　　叶安涵：――？？？！！！
　　他的……孩子？？
　　怎么可能！


第53章 第五个救世主
　　“不是你的孩子还能是谁的？”宫一德奇怪地看了叶安涵一眼, 眸子微微眯起来, 整个人瞬间变得十分锐利并且十分不善，他压低声音，带着几分威胁道，“你想要始乱终弃？”
　　叶安涵：“……”
　　啥？
　　“还是想要抛夫弃子？！”说这一句话的时候, 宫一德的表情想当恐怖, 仿佛叶安涵如果敢答应的话, 他就直接咬死叶安涵。
　　叶安涵：“……”
　　饶是面瘫心凉叶安涵, 此时都有几分错愕。
　　这是什么跟什么啊？
　　看出叶安涵的错愕, 宫一德哼了两声，将手中包在包裹之中的孩子直接塞到了叶安涵怀里，厉声道：“还不抱好他？！”
　　还处于百脸懵逼满脑子“我是谁”“我在哪”“这个世界是错误的吧”等等懵逼思绪中的叶安涵下意识地接住了孩子，随即被怀中柔软的小生命给激得满身僵硬，他下意识地低头看着怀中的小娃娃, 整个神经都高度紧绷起来。
　　宫一德满意地看着叶安涵的神色, 心想弄个孩子拴住宿主真的是一个非常完美的主意, 发现这个孩子是个意外, 他走出这片地方去最近的基地时发现的这个孩子，这孩子孤零零地被扔在树上，周围并没有丧尸，宫一德一开始还奇怪了一番, 一看到孩子的正脸却明白了。
　　这个孩子, 被丧尸咬了。
　　普通人被丧尸咬了基本上就是丧尸化的命了, 能撑过丧尸化的普通人类真的太稀少了, 异能者身上还多有些抗体，但是普通人类对于丧尸病毒的抵抗力是非常弱的，而一个普通人类娃娃，目测也就几个月大，是绝对抵抗不了丧尸病毒的。
　　所以，才会被放在这里吧。
　　宫一德发现这个孩子的时候，这个孩子已经出现了丧尸化的特征，宫一德用了一点小手段让这个孩子丧尸化的进度推迟了一些，然后将他抱了回来。
　　或许，这个非常适合成为宿主的孩子。
　　在穿越之初，功德系统001曾经跟叶安涵说过，叶安涵会穿成这个世界最大的反派BOSS，他可以毁灭这个世界，也可以使这个世界复生，这个世界的前路如何，均看叶安涵的选择。
　　一念成佛，一念成魔，端看叶安涵的选择。
　　但是功德系统001没有想到，他家宿主的重症洁癖竟然那么严重，在前几个世界中明明并没有显露出来的那么严重，不过想想那个时候自家宿主将自己的灵魂关到那么无法找到的地方，倒也可以理解了。
　　功德系统001叹了口气，他家宿主这是把自己压抑到什么地步了啊。
　　“……这……是……？”
　　一个沙哑的、犹豫的、有些茫然的声音响起，宫一德心里猛地一跳，抬头看向叶安涵，只见自家宿主犹豫地指了指那个孩子的脸颊，无声地看着宫一德，带着几分询问。
　　阳光下，叶安涵的眼眸并不似宫一德所想的那般空洞冷凝，反而带了几分浅浅的温度，不深，却足够好看，宛若水一般的柔光，带着那种询问，让他整个人都柔软起来。
　　宫一德甚至可以听到自己“砰砰砰”的心跳声。
　　他的宿主……真的是……
　　宫一德长长地舒了一口气，他的宿主总能给他带来惊喜，让他越来越喜欢他。
　　没有任何记忆的宿主，纯洁的宛若一张白纸，真的不知道为什么有人舍得伤害他。
　　“你的孩子。”宫一德无比肯定地回答，他歪头看了看那个孩子青白色的脸，轻描淡写道，“你的孩子，当然拥有丧尸的血脉了。”
　　叶安涵一震，满目震惊，
　　……这真的是他的孩子？
　　青白的脸孔，带着几分说不出的僵硬，皮肤柔软，却没有几分温度，那双唇都显得格外苍白，没有一点点血色，幼儿新生的毛发并没有其他幼儿那么柔软，反而有些扎手，
　　就在这个时候，那个婴儿骤然伸出一口獠牙，以一种非常迅速地速度猛地咬在了叶安涵的手上！
　　刹那间，周围的小精灵瞬间都飞跳起来，尖叫声哭泣声此起彼伏。
　　“父亲……父亲！”
　　“他为什么要咬父亲？”
　　“这是个坏孩子……坏孩子！”
　　“我给你花蜜……你不要咬父亲了好不好呜呜呜……”
　　“呜呜呜……父亲……父亲……”
　　“松开父亲啊……你这个讨人厌的坏孩子！”
　　几个小精灵一抽一抽的，看样子马上就要晕过去。
　　更有几个小精灵去拉那个孩子，但是小精灵们的力度实在是太小了，即使他们拼尽了全力，眼眶通红眼睛里都是泪水，也无法撼动那个孩子半分。
　　在那一瞬间，宫一德就想要冲上去，但是却被叶安涵阻止了，叶安涵任由那个孩子咬着他的手，眸子里透出微微的好奇，认认真真地打量着包裹里的孩子。
　　宫一德瞬间心里有些酸涩，对于一个重症洁癖晚期来说，让一个孩子咬着他的手是多么……不可思议。
　　他都没有这个待遇！
　　宫一德深深地嫉妒了。
　　“他是我的孩子。”叶安涵突然开口道，宫一德诧异地扭头看着他，完全想不通叶安涵的脑回路，这怎么突然就这样认下了这个孩子？
　　叶安涵似乎是看出了他的疑问，似乎又没有，喃喃道：“……我不反感他接触我。”
　　宫一德：――？？？！！！
　　宫一德只感觉自己整个人都要炸了！
　　凭什么？！！！！
　　他辛辛苦苦追随了他家宿主那么久，好不容易才跟叶安涵绑定在一起，有了一层特殊的关系，结果叶安涵依然对他避如蛇蝎！
　　而现在，一个普普通通的孩子，跟叶安涵没有半毛钱的关系，就可以轻而易举地走进叶安涵的心，将他曾经的努力统统抹消！
　　凭什么？！
　　为什么？！！
　　什么叫搬起石头砸自己的脚？
　　这就是！！
　　宫一德简直想要把当初起了这个歪脑筋并且把这个孩子抱回来的自己掐死！！！
　　怀着一种不甘的心，宫一德忍不住去碰触叶安涵，然后被叶安涵条件反射地躲开了，并且用一种特别警惕地眼神看着。
　　宫一德：“……”
　　“为什么他可以我不可以？”
　　宫一德自己都知道自己嘴中的醋味有多么浓重。
　　“……”叶安涵看了看自己怀中的孩子，那孩子似乎是发现无论自己怎么努力也无法咬破叶安涵的皮肤，于是已经松开了叶安涵，于是有几个小精灵立刻用花蜜堵住了他的嘴，小孩子吃的津津有味，嘴里的獠牙也都收了回去，几个小精灵围着他转，显得特别可爱友善。
　　宫一德：在这一刻，我觉得自己被排挤了。
　　沉默了好久儿，叶安涵皱起了眉，他本来不想理会宫一德，但是觉得孩子是他帮自己找回来的，也算是个“恩人”，所以……
　　半晌后，叶安涵指了指那个孩子，嘶哑地吐出了两个字：“……儿子。”
　　叶安涵的意思很明确，这是他的儿子，所以可以。
　　宫一德感觉自己要气炸了！
　　儿子什么儿子？！！
　　“――那我还是你男人呢！”宫一德脱口而出，周围的小精灵围着他叫爸爸，宫一德灵机一动，“他们叫你父亲叫我爸爸，你还不知道咱们的关系吗！”
　　宫一德说得理直气壮，实际上心快快得分分钟可以厥过去。
　　他――他到底在做什么？
　　一个孩子引发的血债？
　　宫一德心里泪流满面，真的分分钟想要倒档重来！
　　叶安涵认认真真地看着宫一德，又认认真真地看了看孩子，宫一德大脑一动，脱口而出道：“――孩子还是我给你生的呢！”
　　现在的人类，可以这么分分钟随随便便地生孩子吗？
　　异能都有了，生孩子算什么啊。
　　精灵都有了，人类和丧尸王的孩子算什么啊。
　　叶安涵看了看手中的孩子，又看了看宫一德，最后缓缓地嘶哑道：“……谢谢。”
　　宫一德：――！！！！
　　宫一德只觉得自己的心都要化了！
　　“那你会养孩子吗？”得到了正室地位的宫一德就不再与那个小孩子计较了，他是叶安涵儿子又怎么样？他还是叶安涵男人呢！
　　宫一德的心都要炸了。
　　叶安涵看了看自己怀里的孩子，又看了看漂浮在半空中的小精灵，半晌摇了摇头，
　　养孩子？不存在的。
　　“我也不会，”宫一德皱起了眉头，“当然，我们也不能指望这些小精灵会养孩子，这孩子看起来也不是只食血肉的，花蜜他会吃的话，那么人类的食物他也会吃。”
　　宫一德不动声色地用异能将孩子体内的丧尸病毒更压抑了下去，丧尸病毒他清楚不了，如果他能的话，他也是可以拯救这个世界的，但是这个世界上，唯一能拯救世界的，只有叶安涵。
　　只有叶安涵可以清除丧尸病毒，即使现在叶安涵什么都不知道，也什么都不会。
　　“要不要去人类社会？”宫一德抛出了诱饵，“为了我们的孩子。”
　　叶安涵深深地皱起了眉头。


第54章 第五个救世主
　　叶安涵深深地皱起眉。
　　宫一德心里忐忑极了, 要让自家宿主对这个世界有爱，怎么也得让自家宿主跟这个世界有所联系才行啊, 所以他才动手为自家宿主“生儿育女”,
　　要让自家宿主对人类有爱，怎么也得让自家宿主常常跟人类接触啊，要不然他凭什么为了人类而……
　　宫一德长长叹息，他真的是操透了心了。
　　那么亲爱的宿主……你究竟能为这个孩子……做到哪一步呢？
　　宫一德目光闪过几分深沉，
　　宫一德发现，他其实并没有多少喜悦，反而有一种酸涩的感觉，他这个时候突然多少能明白自家宿主每一次作出了计划却往往得不到自己想要的结局、演变成搬起石头砸自己的脚的痛苦了，
　　好苦, 好酸, 好想揍人。
　　叶安涵思索了好一会儿, 他的眼中滑过一丝迷茫, 这个孩子让他心里升起一种久违的热与暖，但是，要让他为了这个孩子而放弃他现在的日子……
　　从此以后，再也不可以天高任鸟阔，而要与那些人类朝夕相处，然后……
　　叶安涵的身体猛地颤抖, 他的大脑瞬间被一种寒冷所侵袭, 那种冷意带着强烈的危机感与恐惧感瞬间席卷全身, 仿佛是一种致命的警告, 又仿佛只是一种强硬的威胁。
　　叶安涵将那个孩子送回给宫一德，然后沉默地躺下，宫一德看着自己怀中的孩子，那一瞬间，不知道是喜还是忧，
　　但是，宫一德唇角的弧度，却是缓缓勾了起来。
　　宫一德心平气和，但是倒没有改变要带叶安涵去人类世界的念头，他要是不带自家宿主去人类社会，自家宿主怎么可能对人类产生感情？
　　不过……方可缓缓途之。
　　那孩子就这么“养”在了这里，包括那无数个小精灵。
　　但是叶安涵根本没有养过孩子，对这些根本束手无策，宫一德本身就有自己的意图在这里，自然也不会做什么，那孩子多半时候都是被各种小精灵养着，
　　但是或许是察觉到身上有相同的气息――叶安涵可能是这里唯一一个让他感到舒服并且安心的人了，所以这孩子也格外黏着叶安涵，每每休息或者什么就要往叶安涵身边跑，不再叶安涵身边，他就拒绝吃任何东西，甚至会表现出强烈的攻击性，哪怕面对宫一德也毫不例外。
　　而宫一德对这一幕乐见其成。
　　叶安涵一开始还有意跟这个孩子拉开距离，但是他一动作，这个孩子就会嚎叫，叫声非常可怜凄惨，甚至会落泪，而这个时候，他就会不吃不喝，哪怕是与他最亲近的那个经常与他喂花蜜的小精灵亲近他，也会遭到他无情的驱赶，谁靠近他十米范围内，就会被他威胁，谁靠近他三米，就会被他攻击。
　　一开始有好几个小精灵被他攻击了，向叶安涵哭诉，叶安涵用眼神示意宫一德，但是宫一德这个时候却显得非常无赖。
　　他身子一歪，嘴里叼了根草，看天看地就是不看叶安涵，慵懒自在得让人恨不得上去打他一顿。
　　叶安涵只得再回去。
　　如此反复折腾了半个多月后，小精灵的花蜜根本喂不饱那个孩子，那个孩子只要在叶安涵身边便日日啼哭不止，并以肉眼可见的速度迅速瘦了下去，脸上本来还是有一些肉的，半个多月下去，脸上根本没多少肉，一摸上去便显得格外渗人。
　　而这个时候，饿极了的孩子再一次展现出非常可怕的攻击性。
　　丧尸以血肉为食，即使这还只是一个襁褓中的娃娃，但是他依然属于丧尸，虽然被宫一德利用异能强行压下了丧尸病毒，但是在他饥饿异常的情况系，他体内那一种属于丧尸的食血肉的属性依然全面爆发出来。
　　低级丧尸以血肉为食，没有神智，只余下食血肉的本能。
　　这个襁褓中的丧尸娃娃，一旦爆发出来，攻击力也是相当可怕的。
　　那一双可怕的獠牙划伤了好几个小精灵，小精灵的尖叫声与哭泣声响彻整片草地，这位丧尸娃娃虽然不会跑跳，但是追逐食物的本能赋予了他其他能力，小精灵本来就飞不高，速度也绝对算不上快，这样下来很容易就被这娃娃下手。
　　“啊啊啊……救命……救命……！！”
　　一个小精灵被这个丧尸娃娃握在掌心中，他吓得眼泪都出来了，疯狂地扭摆着自己的身体叫喊着救命，几个小精灵花容失色，他们怎么也想不明白，这几天他们辛辛苦苦喂着这个娃娃、与这个娃娃一直相处的友善，为什么这个娃娃今天反过来要吃他们？
　　“爸爸――爸爸！”
　　“爸爸救我！救救我……”
　　“呜呜呜……爸爸……爸爸！！”
　　“救命……救命！”
　　“父亲……父亲……父亲！”
　　“救救我……谁来救救我……”
　　“救命――！”
　　“父亲！”
　　几个小精灵想要上去救出他们的同伴，反而被那个娃娃抓在手心里，那娃娃的双眼红的可怕，一双巨大可怕的獠牙正散发着腥臭的味道，正缓缓地向右手边小精灵的方向移动，
　　五、四、三……
　　那獠牙离他越来越近，马上就要穿透他的身体――
　　小精灵险些晕过去！
　　周围小精灵的尖叫和啼哭声不觉，那个小精灵直接闭上了眼睛，仿佛被吓晕了一般，然后，有一滴温热的液体洒在他的身上，
　　但是他却没有感受到任何疼痛，
　　周边的啼哭声和尖叫声似乎已经没有了，一片静悄悄的，紧接着，那个禁锢自己的力道也没有了，小精灵愣了一下，终于战战兢兢地睁开了眼睛，
　　――面前是鲜血淋漓的手掌。
　　“啊――！”
　　那精灵下意识地尖叫出声，这一声似乎唤醒了其他精灵的神智，他们也大多尖叫出声，更多的精灵飞到叶安涵身边，看着他被獠牙穿透的手掌落泪。
　　他们的父亲……为了保护他们……竟然……
　　脑中得到父亲为了保护他们而受伤的结论之后，这些精灵们哭得更伤心了。
　　叶安涵脸色苍白，娃娃吸了他的血，眼睛渐渐地恢复成平常的眼色，他手中紧紧握着的精灵也都被他放开，只有叶安涵与他平静的对视。
　　宫一德也在第一时间赶到这边，他神色格外难看，动作利落地给了叶安涵一个治愈术，却毫无用处，他的脸色登时更难看了，看着那个孩子的眼神也变得格外杀气腾腾。
　　那孩子瑟缩了一下，似乎是感受到了威胁而十分恐慌，他向着他感觉比较舒服的那个人的方向伸出了手，啼叫两声，是一种标准的寻求庇护的样子。
　　宫一德冷笑一声，他的眼睛深邃而凌冽，仿佛要冲上前将这个孩子揍一顿。
　　叶安涵沉默地看着那个孩子，眼眸里闪过一丝恍惚，果然是……他的孩子啊。
　　果然是丧尸，只不过有一半人类的血统吧，所以平时的时候不怎么能看出丧尸的特征，等到这孩子饿极了，丧尸的血统就一览无遗了。
　　果然是……他的孩子啊。
　　叶安涵近乎恍惚地想，他的心尖微微一跳，竟然显出几分让他捉摸不透的情绪。
　　宫一德冷笑一声，眼神阴霾，那个孩子眼看就要抱上叶安涵的腿，他猛地将那个孩子提溜起来，一甩手就想要扔出去――！
　　“――干什么？！”
　　嘶哑的三个字自耳边传来，下一秒，手上一轻，孩子已经被叶安涵抢了回去，他手上的伤似乎已经愈合的差不多，只能看到一点红色的影子，再也没有刚刚鲜血淋漓的凄惨样子。
　　那黑珍珠一般漂亮的眼睛里面，竟然缓缓流露出几分不赞同。
　　宫一德只感觉自己的心跳都骤停三秒！
　　他宿主的眼眸中――竟然出现了情绪！
　　出现了情绪！
　　不再是那种空茫的、迷茫的、恍惚的、茫然的、空洞的黑眸，而是真真切切、有了情绪的黑眸！
　　宫一德那一刻，险些喜极而泣。
　　他的努力，终究是没有白费。
　　叶安涵感受着宫一德一直看着他，那个娃娃往他身后躲，身子瑟瑟发抖，看起来可怜极了，叶安涵微微垂下头，这么大小的孩子，就让他忍饥挨饿大半个月，是他们不好，
　　去人类社会就去吧，总不能让他的孩子活活饿死吧？
　　“宫一德，”叶安涵突然开口，那声音带着微微的沙哑，有着说不出的性感。
　　这是叶安涵第一次叫宫一德的名字，刹那间，宫一德只感觉自己的世界被这三个字炸的面目全非。
　　他甚至控制不住自己想哭的欲望。
　　在这一刻，他真的、真的什么都愿意答应叶安涵。
　　哪怕叶安涵要求去死，要求魂飞魄散，他都愿意答应叶安涵。
　　大不了他陪他魂飞魄散就是了。
　　“我们去人类社会吧。”
　　峰回路转，莫过于如此。
　　宫一德的心跳“砰砰砰”的，那剧烈的震动让他的耳膜都疼，
　　“真、真的？”


第55章 第五个救世主
　　“真、真的？”
　　不可思议又满怀喜悦激动期盼的声音在叶安涵耳边响起, 奇迹般的抹平了叶安涵心底最后一丝不甘和愤怒，那种灼烧般的感觉竟然渐渐被另一股柔和的力量所抚慰, 让他的神经不可思议般地放松下来。
　　“嗯。”
　　叶安涵点了点头, 把那个孩子抱了起来，孩子没有任何反抗，显得格外乖巧，叶安涵看着自己怀中的孩子，抬起头来，有些恍然地看了看宫一德。
　　……这就是为他生了孩子的人。
　　叶安涵的表情突然缓和了一下。
　　他们看起来，并不好。
　　孩子骨瘦如柴，小身体惊恐地向他靠近，缩在他的怀里, 那么小小的一团, 因为丧尸血脉的原因, 所以脸色苍白身体僵硬, 看起来格外让人怜惜。
　　而宫一德……他也瘦了。
　　叶安涵微微垂下眼眸，他甚至不知道宫一德是如何生下这个孩子，他明明不记得自己和宫一德发生过什么，但是这个孩子又是那么真真切切的存在着。
　　这个孩子身上，确确实实流淌着人类和丧尸的血脉，这孩子的外貌特征无一不显示着这一点, 叶安涵也不是没有想过这只不过是一个被丧尸咬过的婴孩而已, 但是种种迹象表示, 这个孩子不是。
　　被丧尸咬过不死而被转化为丧尸的人类, 都会在第一时间转变为低等丧尸，以血肉为食，没有理智，没有神智，不会控制自己，只有在吞噬足够多的晶核之后，才会有可能扭转这一点，但是那个时候，他们体内的晶核就会发生变化，从一等丧尸的晶核变为二等丧尸的晶核。
　　而这个孩子，甚至连丧尸晶核都不完全，也不是无法控制自己，也还可以听懂一些人类的语言，只有在饿极的情况下才会失控，
　　这个不足为奇，哪怕是个纯种的人类，如果他的自制力不强的话，在饥饿已经危及到自己生命的情况下，他也会不择手段。
　　任何种族，都是希望活下去的。
　　叶安涵的眼睛微微闭了起来。
　　一股不知名的情绪在他的四肢百骸内流动。
　　这是他的孩子……以及为了生育孩子的人。
　　他有义务……也有责任保护他们、爱护他们、为他们提供一切他们所需要的东西。
　　他不再只是自己孤孤单单一个了。
　　他自己怎么样都无所谓，但是，既然他们豁出一切让他们与他的命运相连，他就有责任，也有义务，将他们护在身后，满足他们的一切需求。
　　叶安涵微微睁开眼睛，那湿润的黑眸中有着让宫一德心神具仰的东西，
　　宫一德听见叶安涵用那沙哑的、有着一丝丝浅淡柔和的声音缓慢道：“……走吧。”
　　宫一德动了动嘴角，最后却什么都没有说，他知道，这世上最困难的就是迈出第一步，只要第一步迈出去，以后的任何一步都要比第一步来的简单。
　　而叶安涵的第一个，是他历经五个世界、耍尽手段用尽心机，才让他迈出来的。
　　真好。
　　比他想象的，还早了不少。
　　宫一德曾经料想过的最好的结局，也不过是这个世界自家宿主有所松动，禁锢着自家宿主的枷锁能够露出一个缝隙，让自家宿主喘口气，这样，下个世界，他有充足的办法将那个缝隙扩大，最后让那个禁锢着叶安涵的枷锁脱落。
　　但是宫一德从来没有期望过，有朝一日，他的宿主努力自己将那个禁锢他的枷锁挣脱，他的宿主，正在努力向他靠拢。
　　其实想想，也不是不可以理解。
　　叶安涵向来是一个责任感大过天的人。
　　这一点，在那轮回转世的一百世内就可以看出，在前面那四个世界中也可以看出，即使他嘴上说的难听说的不顾一切，真的需要他的时候，他其实还是会出手的。
　　在那一百世之中，即使灵魂与心灵疲惫不堪，他也从来没有停止过自己的行为，他因为灵魂上的重担和疲累，已经想死想魂飞魄散想放弃一切了，他的灵魂又怎么会不提醒他不要再这么做呢？
　　不要再为国为民，不要再保家卫国，不要再做那所谓的救世主，只做一个平平常常的普通人，做一个普普通通的叶安涵，这样你不就可以安详一生了吗？
　　但是叶安涵从来没有停止过，从没有。
　　拿最早的一世来说，叶安涵的死因并不只是“功高盖主”这几个字，还是因为当时皇贵妃的母族。
　　皇贵妃是皇帝心中的白月光朱砂痣，是皇帝的真爱，是皇帝一生的挚爱，因为她，皇帝一直扶持她的母族，她的父亲一开始不过四品小官，借女儿之势也做到了一品大员，她的祖父更是成为大颜丞相，一时间整个一族在朝内风头无两，也带起了无端的祸事。
　　贪、抢、恶几样无一不沾，甚至还联合上下买官、养兵，与敌国暗通曲奇，前面几样叶安涵还都可以当没看见，后面这些让叶安涵怎么忍？
　　与敌国暗通曲奇！
　　敌国根本不把他们大颜子民当人看！
　　多少大颜子民死在敌军玩弄欺辱之下？
　　攻下城便屠城，攻下村便屠村，还都是玩腻了再杀，在以前，每每大颜和敌军开战，前线一旦传来败事，妇女向来二话不说，干脆利落地自杀，甚至都不会等到敌军攻下来的那一天！
　　为什么？
　　因为他们一旦攻下来，她们连死都不成！
　　曾经有敌军为了取乐，将一批大颜女子扔给饥饿中的发情公虎，那哀嚎声响彻整个大颜，鲜红的血液没有任何办法写净。
　　任何一个有良心的大颜人，都对敌国恨之入骨，而与敌国交战那么多年的叶安涵，更是对敌国恨之入骨，他自己最好的朋友最好的兄弟就死在敌国手中，死状无比凄惨。
　　叶安涵那时候并不想让他的嫡长兄难做，也怕走露风声引起不必要的麻烦，于是只是私下将那些证据等等都交给了他的嫡长兄，
　　但是换来的，并不是那位丞相的倒台，而是一盆一盆的脏水，以及无比惨烈的死刑。
　　君要臣死，臣不得不死。
　　兄要弟亡，弟不得不亡。
　　叶安涵死的时候，其实是了无牵挂的。
　　他一没成家，二无子嗣，府中冷冷清清，并没有几个人，最好的朋友兄弟早已死在战场上，早敬爱的兄长想要让他死，
　　他死的时候，甚至没有感觉到失望，只是疲累。
　　不只是这一世，就算是其他几个世界，他都死的了无牵挂。
　　一没成家，二无子嗣，大多时候也无父母亲朋，就算有，也大多恩义两断，茫茫人海之中，只有他一个人孤孤单单，生死无畏。
　　到最后，他便真的死了，也不曾反抗。
　　如果他要是真的反抗，也未尝不会成功……
　　但是……
　　在很久之前，宫一德就曾经纳闷过这一点，任何生物任何种族都有生存之心，谁都会拼了命地努力活下来，就是圣人，也未尝会白白送死，或者剑在喉尖都不带躲一下的。
　　但是叶安涵，却偏偏像没有这种生存之心一般，每一次死亡，都只会加重他灵魂上的疲惫和麻木，但是却不会真的对他的选择造成什么影响，直到有一天，这种疲惫和麻木终于压的他抬不起头来，他选择放弃，选择死亡，选择再也不复生。
　　而现在，宫一德却恍惚间有了那么一点头绪。
　　叶安涵不是没有生存之心，他只是……没有什么活下去的理由。
　　每个人活下去其实都是有理由的，为子女，为父母，为爱人，为自己，这都是理由。
　　拿一个人的一生来举例，很多时候，为人子女的时候，不懂事，学习是为父母学的，活下去是为父母活的，再大一些，为父母、为自己、为爱人，再大一点，有了子女，就是为子女，为父母，为爱人，为自己，反正总有一个理由，让你必须活下去。
　　但是叶安涵，其实是没有这个理由的。
　　他没有爱人，没有子女，没有父母，没有亲朋，他只有孤孤单单的自己，所以当他对这个世界感到失望的时候，他就没有了活下去的理由。
　　而他，似乎误打误撞地给了叶安涵这个理由。
　　宫一德深深地吸了一口气，他只知道叶安涵喜欢孩子，所以想要给叶安涵一个孩子，但是他却从未去认真思考过，为什么叶安涵喜欢孩子。
　　因为孩子，意味着血脉相连，意味着生命延续，意味着责任，更意味着……理由。
　　活下去的理由。
　　叶安涵是一个责任感非常强的人，这一点从他每一世的选择就可以看出，他可以随时为了保家卫国为了百姓为了人民牺牲他自己，这是他的责任感，
　　当然，这也是因为他了无牵挂，
　　但是，叶安涵是一个责任感那么强的人，又怎么会丢下他的孩子，和为他生了孩子的自己呢？
　　宫一德微微垂眸，露出了一个意味深长的微笑，
　　看，连上天都在帮着自己呢。
　　自己无意识地举动，就给自己带来了这么大的帮助。
　　这可真是……太好了。
　　早知道一个孩子可以圈住叶安涵，他就早给他多生几个了！
　　当系统不能生孩子？
　　他能生好几个呢！
　　要是叶安涵想要，他能给他生一个动物园！
　　宫一德觉得自己get到了攻略宿主的精髓。
　　说起来也很心酸，别的系统都是宿主努力跟他们打好关系，到了自己这里，就是自己追在宿主后面恳请宿主给自己一个回眸了，
　　唉，罢了罢了，谁让他甘之如饴呢？
　　宫一德动作非常利落地带着“老婆”叶安涵和“孩子”包袱款款地回到了基地。
　　黎明基地，是目前这个世界上唯二的两个基地之一，在丧尸肆虐的这几百年间，人类的数量已经越来越少，越是高阶异能者的生育可能性就越低，但是他们的存活率很高，在这个丧尸遍地走的世界中，高阶异能者是最安全的，
　　但是，他们的生育率无限接近于0。
　　研究员对这一情况非常重视，研究了几十年，最后只能遗憾地宣布，当高阶异能者在异能强大的同时，他们的经络为了容纳更强大的异能而出现了一点问题，直接影响到他们的生育率，这个目前暂时没有办法能够缓解。
　　也就是这一点，无限地缓和了异能者和普通人的矛盾。
　　在以前，异能者瞧不起普通人，普通人惧怕异能者，但是普通人又要依附异能者才能活，那时候的秩序是十分混乱的，
　　而后来，人类人口大幅度减少，丧尸的数量是人类数量的好几倍，全球甚至只剩下两个幸存者基地的时候，人类内部之间的矛盾自然就几近消失，再加上异能者几乎没有生育的可能……
　　异能者关系到人类的现在，而普通人才关系到人类的未来。
　　低阶异能者和普通人再也不会被当做人类社会的渣滓，没有他们，就不会拥有新生儿，那么人类总有被灭绝的那一天。
　　而在人口锐减的今天，几乎每个人都在为人类的未来而努力，都在为让人类不至于灭绝而努力。
　　所以当宫一德领回叶安涵和小孩子，在叶安涵用某种方法彻底压下去他和孩子体内的丧尸病毒、黎明基地的机器检测到他们父子完完全全就是普通人的时候，他们非常顺利地进入了黎明基地，黎明基地上上下下甚至为这个新生儿的到来而感到异常的欢喜。
　　他们已经三年没有见到任何新生儿了，在现在这个社会，普通人本来就稀少，寿命又短，而且普通人的生育几率也大大不如以往，所以在看到这个新生儿的时候，基地上上下下都十分欢喜震惊。
　　所以对于宫一德那一套解释也并没有多加追问，宫一德也是黎明基地有头有脸的人物，他甚至还有个“第一异能者”的名号挂在头上，基地内粉丝迷弟不少，他对基地的心也都被人们看在眼里，现在的人类，几乎就是拧成一条绳了。
　　所以叶安涵和孩子十分顺利地进入了基地，因为宫一德暗示了一下自己对于叶安涵的私心，工作人员便恍然大悟地笑了起来，再加上叶安涵并没有任何意见，所以最后叶安涵和孩子被打着“不要浪费资源”的名号安到了宫一德的房子里。
　　对此，叶安涵当然没有任何意见了，孩子当然要跟孩子的双亲住在一起，这对孩子的成长是有好处的，更何况，宫一德为他生了孩子，他要保护宫一德，自然要就近住了。
　　宫一德把叶安涵拐回家的时候，从来没有像现在这一刻这么庆幸自己想了这么一个主意！
　　宫一德甚至觉得自己看那个孩子都无比顺眼。
　　还有什么比把心上人拐回家更让人开心的呢？
　　一开始，叶安涵还有几分不习惯，他习惯了天高任鸟飞习惯了放空思维习惯了随时随地一躺就是一天，但是现在，已经没有这个条件了。
　　在宫一德鼓励他出去走走的时候，叶安涵并没有拒绝。
　　即使他并不想出去。
　　但是满足“伴侣”的需求，是他应该做的。
　　于是叶安涵出去了，还十分自觉地去排队领食物。
　　在黎明基地，所有的食物都是由“中央”分配，因为消耗需求等等有所差别，但是差别不大，虽然不能实现完全的公共化，但是也已经相当不错了。
　　叶安涵去的时候，队伍已经排的很长了，很多人都好奇地看着这个新来的普通人，站在叶安涵前面的两个人有些腼腆地笑了一下，对叶安涵道：“孩子在家里等着呢吧？你先来你先来，不能饿着孩子。”
　　于是那两个人你拉着我我拉着你站到了叶安涵的后面。
　　随后，前面一批人都为叶安涵让开了位置，等叶安涵反应过来的时候，他已经站到了最前方。
　　那个分发食物的工作人员对着叶安涵善意地笑笑，和善道：“孩子在家里等着呢吧？孩子多大了？看样子不过三个月？这个时候正是需要营养的时候，可不能大意了。”
　　说着，那个工作人员多给了叶安涵两个鸡蛋，其他人都露出善意的微笑。
　　叶安涵愣了一下，那工作人员以为叶安涵不好意思说，于是便微笑起来，任何时候，礼貌的人都更容易得到别人的喜爱的。
　　“拿着吧，给孩子的，每一户有孩子的人家都有。”
　　“是啊是啊，”叶安涵身后的那个女人也微笑起来，“每一个有孩子的人家都有，现在新生儿的出生率太低，死亡率又那么高，每一个孩子都是珍宝。”
　　“对啊对啊，”这个女人身后的那个男人也爽朗地笑了起来，“别拒着了，拿着吧，前几天看了你家孩子，太瘦小了，多补补。”
　　“就是就是，想想孩子，怎么也不能苦了孩子啊。”
　　“对啊对啊，孩子时这年头的希望啊。”
　　那队伍中的人七嘴八舌地劝说着叶安涵，叶安涵眼眸中闪过一分困惑，人类，是这个样子的吗？
　　……怎么跟他记忆中的完全不一样呢？
　　记忆中的？
　　叶安涵又是一愣。
　　他记忆中有人类吗？
　　叶安涵不由蹙起了眉心，他拿起篮子，冲着人群微微点了点头，然后沉默地离开，他在他的记忆中搜索了好久，也没有找到任何关于人类的记忆，
　　他遇到的第一个人类，就是宫一德啊……
　　那么……他又是哪里来的这种感觉呢？
　　叶安涵迷惑不解。
　　他身后的人类看着他，都露出善意的微笑，这年头年轻礼貌又好看的小伙子不多了，很容易得到人们的喜欢的。
　　对于现在人类的平均年龄来说，叶安涵这个面貌明显不超过二十五岁，在众人眼里，这还是个小年轻呢，年纪小小就为基地做了这么大的贡献，基地里可是足足三年没有新生儿诞生了，这种状态下人心惶惶，这个小年轻和新生儿的加入无疑给许多人注入了一针强心针。
　　看，神明还没有抛弃人类，人类依然有新生儿诞生的！
　　人类还不会走到灭绝的地步的！
　　他们依然是有希望诞生的！
　　叶安涵回去的时候，是提着一篮子东西的，宫一德看着叶安涵有些困惑的眼眸以及那一篮子今天的食物，再想想叶安涵出去的时间，眼眸中闪过一丝恍然大悟，看来自家宿主今天经历了昨天自己经历过的事情啊。
　　现在的反应，是因为和灵魂中的潜意识所形成了强烈的反差吗？
　　宫一德眼眸中闪过一分若有所思，却没有多说些什么，只是非常自然地将叶安涵手中的篮子拿了过来，走到厨房准备做饭。
　　就在这个时候，叶安涵突然开口，问道：“我们曾经认识吗？”
　　“不认识啊，”宫一德切着菜，抬头看了叶安涵一眼，笑容无懈可击，“我们上哪里认识去？”
　　叶安涵微微蹙眉，在他的记忆中，他一直都是丧尸王，也只是丧尸王而已。
　　这样的话，宫一德认识他才奇怪吧。
　　叶安涵抿了抿唇，没有再说话。
　　宫一德镇定地继续切菜，他确实没有欺骗宿主啊，在这个世界里，那确实是宫一德第一次见到叶安涵啊。
　　但是他不仅是宫一德，还是功德系统001。
　　小小的语言陷阱，希望宿主不要怪罪他才好。
　　“那你为什么对我那么执着？”
　　又是一道沙哑的问题响在耳边，宫一德手中的刀一顿，他抬起头来，认认真真地看着叶安涵，眸子里全是叶安涵的倒影。
　　他把刀放了下来，走到叶安涵的身边，撑起叶安涵的脸，一字一顿道：“因为我，对你一见钟情。”
　　叶安涵楞了一下，他下意识地想要躲避，又想起面前这个人为他生了孩子，于是硬生生地压抑住了，宫一德自然看出他的动作，他的唇角微微勾起，然后强硬不容拒绝地将叶安涵的手摁在了自己的胸膛，轻柔道：“听到了吗？”
　　“咚――咚――咚――”
　　那心跳声音剧烈而有力，
　　宫一德柔声道：“它为你而跳。”
　　我为你而来。
　　亲爱的。
　　叶安涵懵了好一会儿。
　　直到宫一德去做饭，他都没有回过神来。
　　纯洁的宛若一张白纸的叶安涵心里突然涌现出了浓烈的愧疚，
　　人家连孩子都给自己生了，他还没对人家有任何表示呢！
　　对此，宫一德只有一个字可以表达自己的心情：爽！
　　出于某种愧疚的心里，叶安涵虽然对宫一德的要求说不上有求必应，但是百分之九十九都是答应的，浑然不知自己已经踏入了某个人的套路。
　　宫一德心满意足，只觉得每天看着乖乖巧巧皱着眉不大甘愿但还是不会拒绝自己的宿主简直就是神仙般的日子啊！
　　说老实话，他其实都不想离开这里了。
　　在这个世界继续待着，多好啊。
　　他的宿主纯洁的宛若一张白纸，又可爱又好骗，不要太幸福。
　　在宫一德的要求下，叶安涵与基地人类的相处与日俱增，他每天都要被宫一德“指使”着去取各类生活用品，以至于和许多人都有了接触，再加上孩子的存在，叶安涵励志要做一个合格的父亲，但是介于他和宫一德一点经验都没有，所以不得不去学。
　　也因此，当他遇到一些人暗暗谈论孩子的时候，他都会安安静静地停下来听一听，久而久之，就有很多人愿意来跟他交谈“育儿经”，更有很多人为叶安涵提出了许多不错的建议，让两个新手“爸爸”平安渡过“实习期”。
　　而体内拥有一半丧尸血统的孩子显出了超乎常人的强悍和乖巧，让周边的人类都十分羡慕。
　　叶安涵似乎已经完全融入人类世界一般。
　　而在这一年冬天，新生儿一个又一个地开始生病，一开始只是一个孩子生病，大家也没放在心上，现在孩子的死亡率极高，有个小病小灾的都是很正常的事情，也派了治疗系异能者从这里守着，
　　但是很快，人们发现，这疾病似乎是一种传染病，在不到一周的时间内，竟然有十几个孩子开始生病！
　　这些孩子的病症死完全一模一样的，最重要的是，现在根本没有什么办法有效地治疗他们！
　　研究员和治疗系异能者日日夜夜守在这里，正拼命地检查并且努力治疗，他们甚至做了封锁，但是依然没有什么用，越来越多的孩子被感染，在第十天的时候，六岁以下的孩童全部被感染。
　　除了叶安涵家的孩子。
　　整个黎明基地都陷入一篇悲伤绝望之中。
　　这到底要怎么办才好？
　　第十一天的时候，这种疾病已经在向六岁以上儿童蔓延了，而第一个患病的孩子，甚至在这一天当中几度差点断气，他的父母直接哭晕了过去！
　　那是一对十分温柔善良的夫妻，他们经常为叶安涵提供一些建议和帮助，还教叶安涵如何哄孩子睡觉等等，两家还是邻居，这对夫妻做了什么适合孩子吃的食物，也会分一半给叶安涵和宫一德，让他们喂孩子吃。
　　就在这个时候，研究员终于研制出这种病毒的成因，这种病毒与丧尸病毒有异曲同工之妙，但是只在孩童之间流传，他们称呼这种病毒为――尸毒。
　　消息一出，整个黎明基地上上下下都要崩溃了，丧尸病毒多么顽强多么可怕他们当然知道，而出现了只在孩子身上流传的这种病毒，这明显是要让人类灭绝啊！
　　那一天，整个基地都是哭声，甚至有一些人选择了自杀。
　　叶安涵平静地站在宫一德面前，淡淡道：“因为我？还是因为他？”
　　叶安涵指了指孩子，半晌轻轻摇头，笃定道：“他没有那么大的能力。”
　　“那么，就是因为我咯？”
　　“我是丧尸王，也说得通。”
　　他的语气平静而笃定，却让宫一德心里升起无限的酸涩，宫一德知道，当叶安涵开口询问他的时候，叶安涵心中就有了答案，甚至有了决定。
　　宫一德轻轻点头，“是。”
　　“那么，”叶安涵突然笑了，那笑容很浅，很轻，也很淡，眨眼间就消失了，“你能帮助我吗？”
　　“我不想让这里充满悲伤。”
　　“……”宫一德张了张嘴，半晌颓然地吐出一个字，“能。”
　　叶安涵又笑了，对着宫一德的眼睛，轻声道：“谢谢。”
　　“宫一德。”
　　叶安涵轻轻开口，宫一德深深地凝视着他，眼眸中满是迷茫和悲伤，叶安涵犹豫了一下，轻轻地保住了他，徐徐道：“……谢谢。”


第56章 第六个救世主
　　他面前的宿主, 看起来那般无懈可击。
　　宫一德脑海中滑过一丝茫然，自己这么做，真的是对的吗？
　　是, 他是让宿主承认宿主还对这个世界有眷恋, 他是让宿主最后又拯救了世界, 他是让宿主成为那个受人敬仰瞩目满身功德的人, 可这真的是宿主想要的吗？
　　宿主真的……想要这个吗？
　　他现在在宿主眼里，会是一个什么样的形象呢？
　　会不会像其他那些人一样，接近他只是为了利用他, 接近他只是为了让他牺牲, 宿主灵魂之上对这一切的厌倦疲惫, 会不会又一次加深呢？
　　宫一德看着叶安涵,
　　他看起来那般无所畏惧，又无懈可击，甚至可以称得上是自然平静,
　　如同曾经每一次, 宫一德在叶安涵的记忆中看到的那一些, 平静自然地走向死亡，没有任何不甘或者其他的情绪,
　　平静, 自然，连那双眼睛, 都称得上是澄澈。
　　宫一德第一次对自己的决定有这么深刻的怀疑, 如果宿主真的就这样选择了结局, 那么自己真的跟那些皇帝又有什么区别呢？
　　不过都是让宿主为了某些原因去牺牲的人而已，说不定连一开始的接近都是带有利用的色彩的吧？
　　在宿主心中，自己是不是，跟那些人，没有多大的区别呢？
　　宫一德在那一刻，突然有些茫然。
　　宫一德突然笑了，他走上前，牵住叶安涵的手，认真道：“我们跑吧。”
　　“这种事情，怎么可以让你一个人承担呢？”
　　宫一德埋在叶安涵的肩膀上，努力做出一副无所谓的样子，“你本来就跟人类不是一个种族啊，这种事情，怎么可以让你一个人承担呢？”
　　“那个孩子不是什么你的孩子，他只是一个被丧尸咬的普通婴儿，可能是发生了什么变异吧，当初我为了哄你，而用生命系异能压抑了他的那个丧尸病毒，他不是你的孩子，你不用为了保护他而……”
　　“我知道。”叶安涵突然开口，他定定地看着宫一德，叹息道，“我知道。”
　　“我只不过是，”在这个时候，叶安涵的眉眼中有一种超脱常人一般的冷淡，“给自己找一个活下去的理由而已。”
　　“我本来就没有想要活着，但是丧尸王是不死的，”叶安涵近乎温柔地看着宫一德，“现在，终于有一个办法可以让我达到目的，为什么不能满足我呢？”
　　宫一德张了张嘴，没有出声。
　　叶安涵牵起他的手，温柔道：“……动手吧。”
　　“来。”
　　宫一德眨了眨眼睛，他眼角的泪珠消失在发丝之间，他缓缓微笑：“好。”
　　但是作为凶手，我要和你一起死。
　　无论生死，我都要陪在你身边。
　　绚丽的金光在叶安涵平静无波的眼眸中荡然开来，他唇角泛起一分微笑，睁着眼睛静静等待着一切的降临，
　　下一秒，叶安涵眼眸中的平静无波被彻底打破，他不敢置信地看着眼前这一幕，绚丽的金光率先穿透了的却是宫一德――
　　“我们一起。”
　　下一秒，绚丽的金光同样刺穿了叶安涵，他和宫一德被一条金光串在一起，叶安涵看见宫一德近乎于释然的微笑，
　　“我爱你。”
　　宫一德轻声开口，金光刹那间笼罩整个空间，宫一德的声音似乎还环绕在叶安涵的耳畔，那一双含着复杂情绪的眼眸还仿佛在他眼前，
　　然后……叶安涵就什么都不知道了。
　　第一个世界，毋庸置疑是他赢。
　　宫一德看着那个悬浮在半空中的灵魂，那灵魂之上围绕着无数金光，那些金光将他笼罩着，似乎拼命地想要钻进那个身体，但是并没有成功。
　　宫一德揉了揉眉心，就在这个时候，他突然看见，有一些细小的、微弱的光点轻轻地走进了他的眉心，一点一点地、以一种极其缓慢的速度渗透进了他的眉心，登时一惊，
　　这是――！！！
　　他的宿主……终于打算……放下那些执念了吗？
　　宫一德难言此时是一种什么样的心态，他只感觉他全身上下的血液都沸腾起来，他呆呆地愣在原地几十秒，才猛地反应自己应该干什么！
　　第二个世界，应该开启了。
　　**
　　叶安涵只感觉自己睡了一个沉沉的觉，他睁开眼睛的时候，不知道身处哪个世界，也不知道身处在哪个地方，却感觉不是那么疲累，甚至有一点可以称得上是舒服的情绪。
　　叶安涵揉了揉自己的太阳穴，眼眸中带过一丝茫然，这世界上没有什么让他感到开心舒服的事情，这一天依然如往常每一天一样，充满了让人厌烦的气息。
　　他是圣殿之主，是伊尔卡尼斯大陆最受崇拜的圣主。
　　但是他最厌恶的，就是这个地方。
　　迟早有一天，整个伊尔卡尼斯大陆――这个让他厌恶、反感、甚至痛恨的地方，终将毁灭在他的手上。
　　总有一天。
　　叶安涵这么坚信着。
　　“殿下，”侍女恭敬地站在门外，掩住自己满目欣喜与期待，“殿下，圣宴即将开启，请允许臣下为您更衣。”
　　叶安涵微微垂头，眼眸中闪过一丝厌烦，七月十七，圣宴之日，真是惹人厌烦。
　　“许。”
　　叶安涵淡淡道。
　　这是一个腐朽的大陆。
　　每一个地方、每一寸空气，都充满着腐朽的气息。
　　叶安涵微微闭上了眼睛，麻木无波的思绪从他脑海中滑过，他忍不住在心里露出讥讽的笑容，这个地方，就算他什么都不做，也迟早会腐朽而衰败的。
　　那么他，还有什么好做的呢？
　　等着这个世界彻彻底底的腐朽衰败多好呢？
　　也不需要自己动手。
　　叶安涵近乎厌倦地垂下了头，伊尔卡尼斯大陆，是一个神权与王权并立的国度，人人都崇尚光明崇尚神圣崇尚圣殿，却不知道，这座光明神圣的大殿之后，隐藏了多少卑鄙无耻让人恶心的肮脏事。
　　而这些人也不会知道，这座光明神圣的大殿之下，埋葬了多少尸体和鲜血，
　　叶安涵嘴角微微弯起，露出无比嘲讽而冷漠的表情，
　　自然也没有人知道，为了让圣殿成为“圣殿”，这里让每一个“圣子”，付出了什么代价，
　　而他，曾经就是圣子。
　　侍女小心又紧张地为叶安涵穿戴服饰，那层层庄重又神圣的服饰由她一点一点地为圣殿之主穿上，这是一件多么荣耀而伟大的事情啊！
　　侍女眼里闪过一丝火热，这可是伊尔卡尼斯大陆几千年之中最伟大的圣殿之主！
　　近些年来，黑暗侵袭，伊尔卡尼斯大陆已经有好几个地方被黑暗浸染侵袭，有一些小型的村庄城镇都已经完全被黑暗吞噬，在黑暗最猖獗的时候，甚至已经侵袭到分城的圣殿！
　　而那一场危机，就是由当时还是圣子的叶安涵殿下处理的。
　　――是叶安涵殿下突破重重禁制危机，将光明与希望洒满分城圣殿的！
　　在上一任圣殿之主离世之上，由圣子叶安涵殿下继承了圣殿之主的位置，这也是唯一一任由圣子继承圣殿之主位置的人，以往的圣子，都……
　　所以，殿下就是天选者！
　　――是伊尔卡尼斯大陆最至高无上的人！
　　侍女的呼吸猛地局促起来，她的手指微微颤动了两下，那长长地泛着琉璃金光的条子微微一抬，竟然跳到了叶安涵的脸上，那侍女当场脸色惨白，
　　――她竟然亵渎了伟大的殿下！
　　――她该死！
　　“无妨，”清清冷冷的声音响起，仿佛一盆清凉的水提壶浇下，让侍女浑浑噩噩的大脑微微冷静下来，“继续。”
　　“殿、殿下――”
　　那侍女鼓足勇气叫了一声，叶安涵垂眸，淡淡道：“继续。”
　　殿下竟然还愿意继续让她来为他更衣！
　　一种巨大的喜悦和满足感瞬间席卷全身，侍女的手指颤抖的厉害，这一次却十分顺利地将叶安涵那衣饰穿戴整齐，她的眼眸中染上喜悦与激动的神采。
　　“――殿下。”
　　她深深躬身，目光之中满是热烈的火焰，叶安涵微微点头，应了一声，便向外走去，
　　身后的几十个侍女没有资格出席那般盛大的场合，只能用迷恋又热烈的眼神恭迎叶安涵的离去。
　　圣殿仕女在外排排站，当叶安涵出现的时候，所有的仕女与仕子都在那一刻行一大礼，叶安涵迈步走过那些道路，一路走到圣殿中央。
　　那里早已经站了无数人，只有少数几个人是坐着的，如当今君王。
　　叶安涵唇角露出嘲讽般的笑容，抬步上前，见他来了，下面站着的人急忙行礼，坐着的人也都纷纷站立，表示尊敬与喜悦，
　　一阵繁复的仪式之后，只听鼓声阵阵，一人大喊：“――圣时到！”
　　有几个人，被悄无声息地带至亭下中央，
　　周围鸦雀无声，
　　圣宴圣时，是用来选择这一任圣子的。
　　从百余人之中，由圣殿和君王挑选出五名候选人，交与圣殿培养，直至选出最终的圣子。
　　曾经，他就是这其中的一员。
　　叶安涵没什么表情地想道。


第57章 第六个救世主
　　现在的仪式，与曾经的仪式, 并没有任何不同。
　　叶安涵冷眼看着仪式的进行, 这一切对他来说毫无意义, 他对于圣子的人选更是无所谓, 没有人比他更清楚圣子是什么,
　　圣殿建立几千年, 经过上百任的圣殿之主的交替轮换，但是却只有他自己是从圣子走到圣殿之主的，这么明显的事实, 这群人都看不出来吗？
　　前仆后继地冲过来当圣子，真是……
　　叶安涵唇角牵上一丝冷凝，殿堂前的人来了又走，走了又来, 大半个时辰下去, 已经有三名候选人了。
　　“圣主，”君王言笑晏晏，看不出半分不满, 只有叶安涵知道这个心胸算不上多么宽广的男人有多么讨厌他, 有多么讨厌圣主这个称呼, 圣殿之主简称圣主, 向来是一个“尊称”, 在以为自己高贵无双的君王心中, 圣主圣殿这几个字, 早就让他恨之入骨。
　　“何不选一个？”君王高高在上言笑晏晏, 仿佛一个贤明的君主礼让能臣，温和话语之下完全就是掩藏的刀锋，“圣子由圣主教导，定要选一个心意相通之人，圣主何不选一个可心之人呢？”
　　君王含笑说完，既意味深长暗含刀锋又彰显贤明圣主君臣相宜之兆，登时，台下几人目光灼灼地看向叶安涵，目光之中是毫不掩饰的热烈和火热。
　　叶安涵微微蹙了蹙眉，他自然知道这位君王在算计他，可是那又如何？
　　叶安涵漫不经心地扫了一眼，淡淡道：“谢君主好意，但是这之中……”
　　叶安涵清冷的目光扫在台下几人身上，露出几分嘲讽般的神情，淡然道：“并无吾所爱之。”
　　君王脸色登时有些不好看，他让叶安涵给他一个面子，结果叶安涵当场就把他的面子踩在脚底！
　　“圣主再看一下呢？”君王的手牢牢地抓住扶手，力度之大让他的手背青筋暴起，“台下六人皆是人中龙凤，更有圣殿有不解之缘……”
　　君王的话还没有说话，就被叶安涵四两拨千斤一般轻描淡写地打发了，“与台下几位人中之龙暂且无缘。”
　　君王脸色登时更加难看。
　　台下六人难掩失望之色，但是却没有其他什么情绪，殿上上上下下左左右右的人望向叶安涵的目光，更是毫不掩饰的爱慕之意！
　　那君王的神情几乎已经彻底变色！
　　他眼眸中难掩自己的愤怒，明明他才是这个国家的主人，明明他才是伊尔卡尼斯大陆至高无上的主宰，明明伊尔卡尼斯大陆是完完全全属于他的大陆，这是他的国家，上上下下里里外外的人民是他的人民，他们眼中应该是他！应该是他这个君主！
　　可是呢――？！
　　叶安涵叶安涵――！统统都是叶安涵――！！
　　他们的眼里！只有叶安涵！！！
　　只要有叶安涵在的地方，他们就看不到他这个正派君王！
　　君王的胸口顿时上下起伏，他微微垂下头，露出了十分阴郁的表情，他知道此时没有人会注意他，他的人民全部的注意力都在叶安涵身上，没有人会注意他，
　　――没有人！！
　　即使他表现出最丑恶最难看的嘴脸，也没有人会在意，
　　君王深深地呼出了一口气，恰好看到那六个人退场，心头的火焰又冉冉升起，差一点把君王烧起来！
　　“那圣主认为，什么样的人才能入得了你的眼睛呢？”君王微笑开口，但是很显然，语气却丝毫没有善意。
　　叶安涵心里嗤笑一声，却懒得与君王继续虚与委蛇，正巧这一批人上来，便随意道：“从左到右，第三个人出列。”
　　君王的脸色更为难看。
　　叶安涵却丝毫没有理会君王，甚至连抬头都没有，便淡淡道：“就是你了。”
　　宫一德：“――！！！！”
　　这世界上竟然会有天上掉陷阱的这种好事？！！！
　　君王的呼吸声猛然剧烈了一些，宫一德上前出列，恭恭敬敬地应了几声，无数羡慕嫉妒的视线像针一般扎在宫一德的身上，如果那些视线可以化为实质，宫一德身上的肉都得被一刀一刀全割下来。
　　他们太嫉妒了！
　　那可是圣殿之主的青眼！
　　他们做梦都想要得到的东西，竟然真的被一个幸运儿拥有了！
　　他们怎么能不嫉妒？怎么能不嫉妒呢？！！！
　　太嫉妒了，嫉妒的心脏都在痛。
　　宫一德被这天大的馅饼砸傻了，他本来还在苦恼这一次怎么样与宿主接触，这一个世界可比前一个世界难多了，宿主成为一个消极厌世的反派大BOSS，但是他偏偏还是伊尔卡尼斯大陆代表光明与希望的圣殿之主，他在伊尔卡尼斯大陆中的威望太高，又是对抗黑暗气息最为强力的人，可以说，整个伊尔卡尼斯大陆的生死存亡都在叶安涵的一念之间。
　　而他……可能是上一个世界作弊太深的结果，这一个世界中的身份可以说是跟宿主天差地别。
　　宫一德在心里深深地叹了口气，然后眼眸渐渐明亮起来，但是――
　　他运气好啊！
　　人从家中坐，馅饼天上来，简直不要太幸福！
　　宫一德恭恭敬敬地站在其他三个人身边，在心里喜滋滋地给君王点了个赞。
　　果然是最强神助攻。
　　宫一德当然不会认为是宿主选到了自己，叶安涵根本没有抬起头，不过是随口叫了一个，而叶安涵为什么会随口叫了一个，还不是因为那个倒霉催的君王？
　　宫一德默默给他点了根蜡烛，然后继续喜滋滋。
　　第五位候选人也很快就选好了，这一次君王并没有再意思意思客气客气，而是简单利落地选好了第五位圣子候选人，然后就是后续繁盛的庆典。
　　在庆典结束之时，君王对着叶安涵似笑非笑道：“既然圣主与那位那么投缘，想必圣主一定会悉心照料那一位了？”
　　这一句提问可是相当歹毒，但是叶安涵竟然张口应下，刹那间所有羡慕嫉妒的目光再一次将宫一德千刀万剐，宫一德恨不得抱着那个君王啃一口！
　　叶安涵根本其他人的反应轻易地找到了自己选中的那个人，扭头便道：“跟我来。”
　　宫一德喜不自胜！
　　君王脸色气得变形，
　　再发现其他候选人羡慕嫉妒的目光都是紧随宫一德的，留给叶安涵的依然是那一种纯粹的热烈的崇拜目光时，他恶狠狠地在心里骂了几句脏话，
　　――叶安涵、叶安涵！
　　――我绝对不会放过他的！
　　君王在自己心中发誓。


第58章 第六个救世主
　　圣殿长廊之外，有几个侍女小声交谈。
　　“喂, 你听说了吗？”一个侍女小声道。
　　“听说什么？”
　　其他几个侍女围过来看着这个侍女, 低声问道。
　　“就是……”那个侍女垂下了头, 眼眸中露出几分嫉妒和羡慕, “就是那位……那位宫殿下啊。”
　　闻言, 几乎在场的所有侍女都露出了嫉恨的表情。
　　那位宫殿下――实在是――实在是太让人嫉妒了！
　　不过是一介低等贵族, 天资也绝对算不上好，只不过沾了“贵族”的头衔才有了这次参加圣子候选人的资格，结果竟然入了圣主殿下的眼！
　　这是别人做梦都不敢梦到的事情, 但是现实竟然真的发生了！
　　这宫殿下不仅一跃成为圣子候选人――这对于很多人来说真的就是想都不敢想的事情，更是一跃成为最受圣主殿下期待的候选人！
　　“据说……圣主殿下是真的非常满意这位宫殿下的，”那位侍女眼眸里难掩艳羡，圣主殿下作为伊尔卡尼斯大陆的神之代言人, 虽然礼貌淡然, 但依然高贵无双，能得到圣主殿下的青眼，是她想都不敢想的事情啊, “今天, 圣主殿下与那位宫殿下一同进食。”
　　一同进食――
　　这、这、这根本是她们做梦都不敢想的事情啊！
　　“不止呢, ”另一位侍女喃喃道, 申请之中更是羡慕与热烈, “那位宫殿下的住所, 可是距离圣主殿下最近的呢！”
　　“哇――！”
　　其他几个侍女齐齐露出惊讶羡慕的神情, 她们虽然在圣殿住了很久, 但是住所离圣主殿下居住的主殿相隔极远，再加上她们本来就不是在主殿伺候的侍女，平时见到圣主一面就颇为艰难，能住在离圣主殿下居住的主殿非常近的位置是一种怎么样的荣耀？
　　那真的――无法想象！！
　　那宫殿下到底有何本事――
　　竟然让圣主殿下这么喜欢？
　　有这个疑问的人，不只是这几个侍女。
　　有这个疑问的人，实在是太多了。
　　宫一德自然知道这圣殿上上下下都在诧异些什么，但是――
　　除了他，没有人知道，这么多天下来，他其实一句话都没有跟叶安涵说，
　　不是不想说，实在是……没有机会QAQ！
　　他是住所离叶安涵最近的，但是那是他“假传圣旨”才拥有的特殊待遇，
　　他是叶安涵最期待最看好的，全是拖了那位君王的福，叶安涵根本就是瞎说的；
　　叶安涵和他共食，天知道叶安涵多么讨厌胡萝卜，他只是在自己守株待兔的时候恰巧把这个给了自己而已！一句话都没有说！
　　共食的传言就这么愈演愈烈，
　　但是他到现在都没跟叶安涵说上话。
　　宫一德心里苦啊，
　　不行，这样下去不行，身份地位相差太大，他一定要找个办法先跟叶安涵搭上话开始！
　　――嗯，从哪里开始呢？
　　宫一德眯起眼睛，开始回忆。


第59章 第六个救世主
　　这个世界的圣主殿下, 可并不是什么好人,
　　宫一德深深地叹了口气,
　　这个世界的圣主殿下，是最大的BOSS，比上个世界的丧尸王还要可怕一百倍，丧尸王是自然孕育诞生, 并没有太多的反世界反人类的感情, 再加上宿主本身的消极思维，就让那个丧尸王变成了一个一动不动只想看蓝天白云的思考者，但是这个世界，却……
　　这个世界的圣主殿下，可是见多了这光明之下的阴暗面, 性格中的反社会反人类的一面非常浓厚，别看他现在站在光明的最高点, 但是他时时刻刻可想着毁灭,这种本身的阴暗面与宿主的消极思想相重合，就引发了……非常恐怖的负面现象。
　　宫一德深深地叹了口气, 越发觉得自己把宿主送到这个世界简直就是有病, 这不是搬起石头砸自己的脚吗？
　　以前经常嘲笑宿主总是做这种搬起石头砸自己的脚的蠢事，结果轮到自己，自己也总是做这种搬起石头砸自己脚的蠢事啊，宫一德无奈地笑了一下，又在心里为自己打气，如果这个世界中依然可以成功阻止宿主的话, 那他就已经成功了！
　　――打赌三局两胜，既然他都已经两胜，就根本不需要开启第三个世界。
　　为了不开启第三个世界，面对更困难的处境，这个世界他也要赢！
　　又将圣殿之主的事迹从自己脑海中仔仔细细地梳理了一下，宫一德苦思冥想半天，眼眸突然一亮，有了――他有办法接近叶安涵了！


第60章 第六个救世主
　　宫一德大脑里蹦出来两个方案, 第一种, 狼狈为奸。
　　意思就是说, 既然叶安涵是一个外表如此光明、内心满是黑暗的圣子，那么自己也就做一个和他一样的人，在这满是光明的圣殿里, 叶安涵怕是怎么也找不到一个同伴, 那么自己就去做他这个同伴, 保不准就能勾到叶安涵,
　　但是这个方案的副作用，也很大啊。
　　宫一德忧郁地叹了口气，自己的任务毕竟是将叶安涵往正路上引，如果自己和他狼狈为奸, 万一自家宿主对这个世界更绝望了，那可怎么办啊？
　　但是这个确实可以吸引到宿主的注意啊……
　　宫一德忧愁地抓了一把自己的头发。
　　第二个方案，那就是背道而驰。
　　既然叶安涵心里是一个无比黑暗的人，那么自己就做一个光明到不可思议的人, 哪怕经历过再多黑暗再多凄惨也依然刚正不阿, 光明正义到让人敬仰, 与这圣殿中其他人盲目的崇拜与追寻甚至偏执不同, 是一种真正的光明和正义, 与叶安涵的内心截然不同，也能吸引叶安涵的注意吧,
　　不管是正面注意还是负面注意, 反正肯定可以吸引叶安涵的注意,
　　说不定还能上演一出光明黑暗的强迫play，
　　宫一德的心尖一跳，突然觉得这个计划十分不错，
　　但是……
　　天知道宿主会不会按自己的副本走！
　　两个方案，自己到底该选哪个？这两个方案还偏偏是完全相反的，要是自己选错了，另外一个方案，还不得作废啊？
　　……咦，等等，说不定还不需要作废。
　　那一瞬间，宫一德觉得自己好像找到了第三个方案。
　　如果自己选择了第一个方案，偏偏没有吸引住宿主的注意，那么自己再采取第二个方案，宿主也没有被自己的方案吸引住，但是前后如此强烈的变化，会不会让宿主注意到他呢？
　　怎么着也是精分play啊，
　　整个圣殿都没有比他玩精分玩的更好的了！
　　宫一德骄傲挺胸，然后又猛地低落下去，
　　自己这到底是乱七八糟想什么呢……
　　一共三个方案，第三个方案没有办法直接使用，那就从第一第二个中选一个吧，要不干脆抓阄好了，反正自己这么干选也选不出来，
　　宫一德只觉得自己的头发都要被自己拔掉了，
　　这个时候，他感觉一阵轻风传来，一个低沉的声音在他耳边静静响起，“想什么呢？”
　　“想怎么吸引叶安涵的注意。”
　　宫一德下意识地回答，大脑完全跟不上身体的自然反应，刹那间他心里警铃大作，这个大陆唯一能让他做到这一点的肯定是自家宿主！
　　也就是说，现在正在他面前的，是……
　　宫一德内心微微发紧，
　　“哦？”叶安涵漫不经心地打量着面前的这个少年，瘦瘦小小，一看就营养不良，现在都一副神情恍惚的样子，不由轻声笑道，“引起我的注意？”
　　“你现在不是我最满意的圣殿之主的候选人吗？”叶安涵目光幽深，唇角的笑意又显得十分温柔，“我不是最喜欢你吗？你还需要引起我的注意，嗯？”


第61章 第六个救世主
　　别的不说, 最近关于“宫少是圣主最为喜欢的圣子”、“圣主格外宠爱宫少”这样的传言就是连叶安涵也有所耳闻, 可想而知这个传言到底有多么猛烈了。
　　对上叶安涵那一双似笑非笑的眼睛, 宫一德竟然觉得脸颊微微泛热, 本来就是自己散播出去的谣言，结果现在, 还传到原主耳朵里去了……真是想一想, 就觉得……羞耻呢。
　　叶安涵好整以暇地看着宫一德, 好像对他的反应十分感兴趣一般，那模样好看的紧, 他的宿主有一副让人惊艳的好模样，功德系统001向来知道这一点，但是，功德系统001，确实是第一次看到自家宿主摆出这么冷艳高贵又带着几分戏谑邪魅的模样，与平常格外不同, 让人……甘心沉沦，功德系统001呼吸一窒，即使他努力压制, 目光之中, 也不免流露出几分迷恋与喜悦，叶安涵扬了扬眉, 看着面前那个少年这般迷恋的模样，心里陡然生出几抹不喜，他忍不住在心中冷笑一声, 本以为还算一个有点意思的家伙，没想到…………也这般无趣，叶安涵有些恹恹地眯起了眼睛。
　　功德系统001身子陡然一僵，作为一个系统，他对于周边人的好感度再敏感不过，就在刚刚，叶安涵对他的好感度陡然降了，可能并没有降多少，因为本身好感度就没有多少，如果一定要爆出一个数，那很可能就是从1降到了0，但是说真的，这个叶安涵的好感度，实在是太难刷了啊！
　　功德系统001甚至都没有刷好感度的切入点，这个世界叶安涵的人设，实在是太过无懈可击了一些，无论从哪个方向“进攻”，都有着数不尽的风险。
　　想想就发愁。
　　功德系统001在心里叹息不已。
　　功德系统001想了两分钟都没想明白自己做了什么触动了自家宿主那一根敏感又脆弱的神经，只能将这个问题放到一边，恭恭敬敬道：“我当然想要引起您的注意了。”
　　没有否认没有避讳，反而是正面直接回答，那一双狭长的水眸之间，清澈见底，仿佛倒映着什么，……倒映着什么呢？
　　叶安涵有一瞬间的恍惚。
　　“哦？”叶安涵挑起眉毛，轻笑一声，“为什么呢？”
　　为什么呢？
　　功德系统001也在心里念着这个问题，为什么呢？为什么从一开始见到他，就这么放心不下呢？
　　不就是绑定了他这个系统的一个宿主吗？
　　不就是经历让他心底发热吗？
　　为什么就这么在他心底里生根发芽，怎么也驱散不了了呢？
　　古往今来，那么多个系统和宿主，有对立的有友好相处的，但是还从来没有像自己和叶安涵这般模样的呢，他从前边跑，自己从后边追，作为一个系统，对自家宿主掏心掏肺不说，还生死相随，简直就像某种狗血言情剧里面的剧情啊。
　　可偏偏……
　　功德系统001抬起头来，对上叶安涵那一双眼睛，轻轻勾唇笑了一下，……他甘之如饴啊。
　　“我也不知道。”
　　宫一德轻笑出声，目光之中有些迷茫，也有些无奈，但在那之下的，却是深深的坚定与果敢，他就像一个掩藏了无数秘密的点心，散发着香甜的气味，让人不自觉地想要深挖，叶安涵微微扬眉，带着几分趣味盎然，“倒真是……诚实啊。”
　　叶安涵仿佛感叹一般开口，功德系统001对于自家宿主的情绪实在是太敏感了，当即心头就涌上一股不祥的预感，但是他还没有来得及说什么，只听叶安涵冷冷道：“那你可知，在本殿面前，该自称些什么？”
　　那不祥的预感被证实，宫一德连旁的反应都做不出，当即跪下垂眸道：“……臣，知罪。”
　　“那就跪着吧，涨涨记性。”
　　叶安涵似笑非笑地勾起唇角，漫不经心道：“那么你觉得，该跪多长时间呢？”
　　宫一德：“……”
　　几日不见，他的宿主怎么这么鬼畜了啊QAQ！
　　罚跪也就算了，你还要人自己定时间，要我说，当然是一分钟也不跪的好！
　　他又不是抖M！
　　但是这句话，宫一德是说不出口的，
　　他怕说出口，就不仅仅只是跪着的问题了，
　　唉，算了，宫一德带着一股壮士割腕般的热血情感，想道，既然宿主不开心，那就让他发泄一下吧，不发泄出来，迟早要憋坏的；不找自己发泄，还能找谁去发泄呢？
　　算了算了，宿主开心就好，不就是跪一会儿吗？他钢筋铁骨，不怕！
　　叶安涵十分感兴趣地看着宫一德的表情变来变去，一分钟能变出十几种不同的情绪，不由十分感兴趣，这个情绪变化实在是好玩极了，也罢，就当在这圣殿之中养了个乐子，叶安涵漫不经心地想道，正准备开口，只听宫一德以一种慷慨就义般的语调说道：“……臣自听殿下之言！”
　　叶安涵：“……”
　　本来想给人减个刑的，结果哪知道这人根本不稀罕，叶安涵的眼眸更幽深了几分，半分钟后，叶安涵嗤笑一声，冷冷道：“那就跪着吧。”
　　说完，拂袖而去，只留下跪在地上的宫一德百脸懵逼地看着他离开的背影，对自家宿主情绪太过敏感的宫一德苦逼不已，他又哪里惹到自家宿主了啊？他明明都那么大义凛然了啊！
　　宿主的心啊海底的针啊，变得就像那龙卷风啊，唉，宫一德唉声叹气，继续老老实实地跪着，
　　最后，他家宿主也没有告诉他到底要跪多久，
　　希望自家宿主不会让他跪上三天三夜，
　　他跪的这个地方，可算不上怎么隐蔽啊……
　　作为一名系统，宫一德干脆利落地屏蔽掉了自己的感觉，然后缩在意识海里，为这一次高难度任务重新制定计划大纲，不管怎么样，他都要把自家宿主赢回来啊！
　　今天的功德系统001，依然充满动力呢。
　　**
　　殷时是圣殿侍女之一，并且是贴身伺候圣主的，她一直以自己的身份为傲，伺候圣主，是多么一件荣耀而伟大的事情啊！
　　她以此为豪，她全家都以此为豪！
　　而今天，她遇到了一件不同寻常的事情，
　　在圣主寝殿之后，竟然有一个人跪在那里，
　　还是近些日子以来十分引人瞩目的宫一德！
　　那可是在圣宴之上，由圣主殿下亲自挑选出来的圣子候选人之一啊，在他进入圣殿之后，圣主殿下也对他宠爱有加，不仅与他同食，更赐他最接近圣主殿下寝殿的住所，那一处住所空置了近百年，才有了这么一位主人，可想而知殿下对他的信任与喜欢！
　　而现在，他竟然跪在殿下寝殿之后，脸色苍白，唇角也没有血色，身上还带着几分露珠般的水珠，可见是跪了有一些时间了，难道这宫殿下，被殿下厌弃了不成？
　　殷时当即心念一动，竟然涌出几分愉悦来，
　　在这圣殿之中，哦不，在这整个伊尔卡尼斯大陆之中，有谁不敬爱圣主殿下？有谁不以得到圣主殿下的一个回眸而为终身目标？
　　宫一德，不过是一个落魄小贵族出身，竟然就这么轻而易举地得到了她们所有人想要的东西，她们怎么可能不嫉妒？
　　她们都要嫉妒死了！
　　不管是其他几位圣子候选人，还是在这圣殿之中的侍女侍卫乃至于圣侍，都对宫一德满怀嫉妒，住在离殿下最近的住所，与殿下同食，这根本是她们都不敢想象的事情啊！
　　只要圣主殿下的一个回眸，她们都能高兴得几天几夜不眠不休！
　　她们就是如此崇拜并爱慕着她们的圣主殿下啊。
　　殷时走到宫一德身边，她居高临下地看着跪在地上的宫一德，心中竟然升起了几抹隐秘的快感，被罚跪在这里，必然是引起了殿下的厌恶，这宫一德的好日子，终于到头了！
　　……想必在这圣殿之中，必然有无数人想要教他怎么做人，殷时压下身来，声音非得细弱，但是带着一种显而易见的恶意，“……宫殿下，你可要心理强大一些，不要那么简单的就这么死去啊。”
　　说完，她起身，依然如刚刚一般从容离开，仿佛她什么都没跟宫一德说过一般。
　　宫一德略带诧异地看着殷时离开的背影，那么鲜明的恶意，就算他不是系统，他也能感觉的到啊，但是，他记忆里，完全没有这个人啊，所以，她到底为什么对自己满怀恶意？
　　通过水镜将这一幕完整看在眼里的叶安涵漫不经心地勾起唇角，宫一德眼眸中的诧异和不解仿佛就是个笑话，在圣殿这么一座疯狂的坟墓之中，他还能期待有什么真善美光明正义吗？
　　不不不，圣殿的黑暗，比那扩散吞噬的黑暗更可怕，她们打着光明的名号，干着更加丧心病狂的事情，觉悟吧，宫一德，早点觉悟，说不定还能救自己一命呢。
　　叶安涵眼眸一点一点地沉下去，在空无一人的大殿之中，他的眼眸漆黑空寂，没有一点点人的活力，功德系统001觉得自己都要崩溃了！
　　他家宿主怎么了？到底是谁欺负他家宿主了？他家宿主的这黑暗报社指数怎么又上涨了这么多？！
　　那一刻，功德系统001突然觉得，自己在这个世界，真的是，凶多吉少了。


第62章 第六个救世主
　　功德系统001为自家宿主愁的要死, 与上个世界不同, 上个世界自家宿主对那个世界根本没什么代入感，与其说他是最大的反派丧尸王, 不如说他是附身到最大的反派丧尸王身上的一抹幽魂,
　　叶安涵与丧尸王的融合度非常低, 所以，功德系统001根本不需要担心自家宿主被丧尸王同化，因为叶安涵根本就没有融入到丧尸王的灵魂之内，他的灵魂与丧尸王几乎是完全没有交集的，他依然是那个不想活了却不厌世的叶安涵，
　　在第一眼见到叶安涵的时候, 功德系统001就知道, 那个任务绝不会太难，因为叶安涵融入不进去，没有代入感, 也因此，他很难生出什么毁灭世界这样的情绪，反而会更倾向于拯救世界,
　　就如同他在前几个世界那般,
　　即使每一次都念着想死不想活了, 也从来没有真的做过什么伤害世界的事情, 一个人爱护这个世界是很正常的事情, 但是在受尽伤害、遍体鳞伤之际, 还能仍然去爱这个世界, 而不去伤害这个世界，却真的非常难得。
　　打个比方，你为维护你所在的国家的安稳富强而征战四方，将侵略者统统赶出去，护一方百姓平安，为此，你失去了许多亲人、朋友、战友、同伴，但是看到一方百姓安居乐业，再也不需要担心外敌入侵，他们的笑容比蜜都甜，你觉得一切都值了，
　　但是，迎接你的，却不是英雄般的待遇，
　　帝王的猜忌与排挤是你头顶上最大的刀斧，你进不得退不得，因为帝王根本没有给你留下活路，功高盖主，他容不下你，
　　君要臣死臣不得不死，你自认为死得其所，你为国家为百姓付出一切，你甘之如饴，
　　你死了，本以为一切都结束了，却没有想到，这只是个开始。
　　帝王容不下你，自然也容不下你的家族，你的家族因你而名望大震，他容不下你，更容不下你的家族，更更容不下你们那滔天的名望！
　　你在的时候，他不敢往你身上泼脏水，怕一不留神引火烧身，而你走了，他就没什么顾忌了，
　　你的家族被扣上各种各样的大帽子，通敌卖国、勾结外敌等等令人不齿的罪名都被安在你和你的家族身上，你打的那些激动人心的胜仗也都变成利益交换通敌卖国等等的罪名，百姓不懂，不了解，只以为这些就是真相，
　　你身上的所有光环都被统统剥夺，取而代之的是一顶又一顶的巫名，人们厌恶你、痛恨你、鄙夷你，你的墓碑被推倒，你的尸首被拿出来挫骨扬灰，你所保护的百姓啊，大声叫好，欢呼雀跃，
　　然后，就是你的家族。
　　成年男子都被斩首示众，哪怕你们家根本没剩下几个成年男子，你那襁褓里的侄子，他的父亲在战场上为保护这一方土地而死，他的妻子抗不过去这打击一病不起，死前死死地拉着你的手希望你能照顾好这个孩子，直到你答应才闭上眼睛，而现在，他被重重地砸在地上，鲜血与脑浆迸溅开来，然后是刽子手们哈哈大笑的声音，
　　那些男丁在上刑场之前被万人唾骂，街头巷尾的人拿着臭鸡蛋去砸他们，他们的父母亲人大多为保护这一方土地而死，而他们，又得到了什么？
　　家族的女子被充入教枋做女支，许多成亲的女子都被退了回来，然后一并充入为女支，在绝望之际，她们大多自尽身亡。
　　而与你关系密切的朝臣兄弟朋友，也都被帝王或雷霆手段或温和手段而赶出去，有的死了，有的流放，有的如你一般留下一世骂名，
　　而他们，原本都应该是英雄。
　　你恨吗？
　　恨啊。
　　你累吗？
　　累啊。
　　想要报复吗？
　　想啊。
　　但是要报复谁呢？
　　仅仅只是那个最高统治者吗？
　　那些你费劲一切心力去保护的百姓，却在最后对你谩骂不止，你恨他们吗？你想要报复他们吗？
　　这样的情况，哪怕是作为系统的功德系统001，都觉得触目惊心，
　　别说上百个世界，只一个世界，他说不定就能活活崩溃黑化，
　　别说什么不忘初心，在这种情况之下，很难有人做到不忘初心，
　　初心是什么？是希望国家强大太平，百姓安居乐业，
　　他用尽一切想要换回这个初心，哪怕牺牲他自己都无所谓，
　　但最后，换回的又是什么呢？
　　功德系统001在与叶安涵打赌之后，一次又一次地分析叶安涵的心理，查看叶安涵所经历的那些过去，越看，越觉得触目惊心，
　　这简直就是……简直就是天道在玩他啊！
　　平常人一个世界都受不了，叶安涵这是经历多少过啊？
　　他没有长成想要毁天灭地的大魔头，在功德系统001眼里，这简直是一件不可思议的事情，
　　也是在一次又一次地回顾这些经历的时候，功德系统001觉得，他更了解叶安涵了，
　　也更知道……该怎么“对付”叶安涵。
　　因为啊，除了前两个世界，打了宿主一个措手不及以外，以后的每一个世界，叶安涵都选择提前让自己声名狼藉，必要时还真的会有一点威胁皇权的举动，然后让自己的亲族干掉自己，让自己的亲族踩着自己上位，如果他有亲族的话，
　　这样，即便是至高无上的九五之尊，也不能再对他的亲族下手，
　　而他的亲族，也会更加消隐无声，不让那至高无上的君王注意。
　　他的宿主啊……
　　功德系统001眼眶一湿。
　　也许在这个世界里，叶安涵和原主的融合度很高，以至于他的黑暗报社指数非常高，但是至今，叶安涵都没有动手，
　　而如果他要动手，这个世界毁灭也不过是分分钟的事情，
　　真对这个世界毫无感情，那么这个世界，早就毁灭了，
　　他家宿主就是这样，就是嘴上说得再狠，心里也留有一片余地，
　　那一小块地方充满着阳光、鲜花、雨露，美好的如同仙境，
　　功德系统001徐徐地吐出一口气，
　　或许这个主意并不是那么人道，但是，他有办法了，
　　真的。
　　功德系统001索性把自己的感觉系统全部关闭，然后对这个身体的控制权掌控到最大，这样做无疑十分冒险，因为这个身体未必能撑得下来，但是现在，他管不了那么多了，
　　对付宿主，速战速决是关键，
　　不能让他反应过来，一旦宿主反应过来，就必然又……
　　在宿主感动的那一刹那，就要速战速决，不能拖泥带水，一点反应机会都不能留给宿主，
　　只有这样，才能最快地解决这一个世界。
　　功德系统001突然觉得，他不想继续跟宿主赌下去了，
　　这样对宿主，很不公平吧。
　　这个世界结束，他们的赌约就已经结束了，如果宿主不想在继续穿越的话，那么就不继续了，他们一起飘荡在意识海里，歇他个千八百年，
　　反正在绑定自家宿主之前，他作为001号系统，也基本上没有工作过，
　　只要宿主开心就好了，
　　何必逼他呢？
　　那一刻，功德系统001就像一个顿悟了的家长，对自己的孩子无条件的纵容下去。
　　“哟，这不是宫殿下吗？怎么跪在这？”
　　一个冷嘲的声音在功德系统001耳边响起，他微微皱眉望了过去，只见是一个身披暗黄色圣袍的男子，金黄色是只有圣主叶安涵才可以穿戴的颜色，暗黄色，便是圣子的候选人了，
　　这是当初与他同被选为圣子候选人的人之一，
　　宫一德眼眸里闪过一丝恍然大悟，紧接着心里就涌上了一阵欣喜，他本来就需要一个踏板让他和叶安涵再见一面，而这个圣子候选人就这么送上门来，实在是……太让人感激了！
　　“这个地方，不适合宫殿下跪吧？”
　　那人见宫一德没有开口，以为宫一德是不屑与他对话，眼眸中瞬间闪过一丝怒火和嫉恨，他皮笑肉不笑地开口，讥讽道：“别在这里干扰圣主殿下的清静。”
　　宫一德眼眸一动，微微抬起头来，露出了一副冷艳高贵的模样，“圣主殿下让我跪在这里的。”
　　宫一德顿了顿，觉得自己应该添点火候，于是以一种不容迫害的样子说道：“圣主殿下不认为我会打扰他的清静。”
　　就这一句话，当场把那人的火点起来了！
　　凭什么？！
　　凭什么一个落魄的小贵族可以得到圣主殿下的另眼相待？
　　连罚跪，都可以跪在圣主殿下的寝殿之外！
　　这么一个落魄的小贵族都敢瞧不起他！
　　凭什么？！！
　　凭什么？！！！
　　“来人，把宫殿下带走，免得他影响圣主殿下的清静！”
　　那人冷笑开口，一字一顿道：“给我堵了嘴带走！”
　　他就不信，圣主殿下能记住这么一个落魄的小贵族！
　　这个玩意有什么值得圣主殿下记住的？
　　圣主殿下日理万机，不过是个玩意而已，圣主殿下又怎么会在乎？
　　更何况――
　　――他是为了圣主殿下着想！
　　圣主殿下向来喜爱安静，这么一个不懂规矩的小贵族打扰了圣主殿下的安静，那可怎么办呢？


第63章 第六个救世主
　　功德系统001也没有想到竟然有人这么上道！
　　但是――
　　你们以为他就会乖乖放弃抵抗被带走了吗？
　　真是太小瞧他了！
　　他哪里是那么容易顺遂别人心意的人呢？
　　于是, 伟大的功德系统001，奋起反抗, 哀声道：“……不！不――！是圣主殿下让我跪在这里的, 你们不能违背圣主殿下的的命令！”
　　“你说圣主殿下让你跪在这里的，有见证人吗？圣主殿下有下达命令吗？你遇阻代庖, 代替圣主殿下下达命令，欺骗世人，理应受罚！”
　　那人说的大义凛然，恨不得将宫一德直接拉出去弄死, 但是他不敢直接弄死宫一德, 他只能选择间接地弄死他, 免得让圣主殿下对他印象不好。
　　“我不……我不要……！！”宫一德感觉自己都可以晋升为实力演技派，他觉得自己此时那种宁死不屈的小模样一定非常招人恨，因为他看到那个人眼眸里的恨意已经快遮掩不住了！
　　“不――！！！”
　　“你们休想――你们休想――！！”
　　“圣主――圣主殿下――！”
　　听到圣主殿下这四个字，拽着宫一德的那几个人都楞了一下，这可给了宫一德可趁之机, 他突然一个用力, 猛地挣开了摁住他的那几个人, 然后以一种疯狂而又决绝的姿态向圣主寝殿跑去，他身后的其他人都吓懵了，宫一德这是要干什么？！
　　――他不想活了不成？？！
　　宫一德自然不是不想活了, 他可想活呢, 但是他更想和自家宿主甜蜜蜜的一起活, 所以怎么都得把自家宿主带回去啊！
　　要是从这里迷失了自己, 他都没地方哭去。
　　叶安涵看着这一幕，不由有些好笑，这宫一德不过一个举动就让那些人投鼠忌器不敢上前，也真是有意思极了。
　　光明之神教导众生，要温和、优雅、勇敢、善良、不忘初心，要戒骄戒躁、要忘却嫉妒，但是这世人，哪怕是著名的以伊尔卡尼斯大陆光明著称的圣殿之中，又有谁能做到光明之神的教导呢？
　　嫉妒、丑陋、黑暗在这座以金光铸成的大殿之中，随处可见，
　　世人总以为这里有多么好，实际上不过是以光明为遮蔽物，进行疯狂又丑陋的斗争而已，
　　他厌烦这一切，
　　却至今没有毁掉这一切，
　　叶安涵也不知道为什么会这样，
　　有的时候，他甚至觉得自己都十分可笑，
　　所有人都十分可笑，这座大陆，这里所有的人，都如此可笑。
　　但是他……
　　到底又在期待着什么呢？
　　他不清楚，也不知道，他无数次兴起让这一切都毁灭吧这样的心情，
　　又无数次将这些心情一一压下，
　　那种感觉仿佛很容易被掩盖起来，
　　就仿佛……他还对这个世界，有着最后一丝眷恋一般。
　　叶安涵觉得这一点可笑极了，他怎么可能会对这个世界有什么眷恋之心呢？
　　他明明……明明……明明那么厌恶这个世界！
　　他明明那么厌恶这个伊尔卡尼斯大陆上的每一个人，每一个生灵！
　　叶安涵眼眸一点一点冷冽下来，他看着那水幕上的宫一德，他似乎还在拼命地向圣主寝殿跑，但是叶安涵知道，他不敢进来的，
　　他也不需要进来，
　　因为他身后的人，早已经不敢追他了，
　　世人都知道圣主喜静，寝殿前必须安静，否则会让圣主殿下不舒服，
　　没有人敢在他的寝殿前闹，
　　他们不敢，没有人敢，所以没有人继续追逐宫一德，
　　他们都以一种幸灾乐祸的目光盯着宫一德的背影，仿佛下一刻宫一德就会远离这个人世，
　　他们的幸灾乐祸中带着鲜明的恶意，所有人都知道他喜欢安静，所有人都知道他讨厌被打扰，这些来自大贵族家的圣子候选人对他的喜好实在是太了解了，所以才这般有恃无恐，
　　可是他们知道……直到圣子究竟要经历什么吗？
　　他们知道……知道他们被送入这光明伟岸的圣殿之时，他们就已经成为弃子了吗？
　　叶安涵觉得好笑，为他们，也为他自己。
　　在这里，没有人清楚他们所争夺的东西到底是什么玩意，只有他自己清楚，
　　也没有人知道，当被冠上圣子候选人这一头衔的时刻，等待他们的，就是比死亡还要煎熬的酷刑。
　　对付黑暗？
　　人类又怎么来的与黑暗抗衡的能力？
　　还不是由……一代又一代的牺牲而得来的？
　　这个冠冕堂皇的圣殿，与其叫做圣殿，还不如叫大型试验研究所，而这些圣子候选人，就是那些研究对象。
　　他们会经历这世间最可怕的事情，让人人所惧怕的黑暗上身，将他们全部侵蚀，让他们在生死之际，身体内自动催发一种与黑暗对抗的东西，
　　然后，那些人会将这种东西从他们体内提取出来，再打入圣主的体内，让圣主拥有与黑暗对抗的能力，而那些被抽取完、利用完没有一点利用价值的人，唯有等死这一条路，
　　而叶安涵，是一个例外，
　　他是那些圣子候选人中，唯一一个活下来的人，
　　他拥有了这座圣殿之中，人人艳羡想要夺取的力量，
　　然后，他成了圣主。
　　而那些人，却统统死在了与黑暗对抗的时候，
　　他力挽狂澜，拯救了整个伊尔卡尼斯大陆，从此成为这座大陆上当之无愧的圣主，
　　可是没有人清楚，
　　他，就是暗。
　　他掌握的，不是像其他人一样对付黑暗的能力，而是操控黑暗的能力。
　　他是暗的“王”。
　　在“王”面前，那些暗当然都要退散了。
　　叶安涵漫不经心地勾起唇角，目光讽刺而冰冷，他想要毁掉这个世界、毁掉这个大陆，实在是太简单不过的事情了。
　　“砰――！”
　　一震巨响突然在背后响起，叶安涵从自己的思绪中回过神来，扭头望了过去，
　　――竟然是宫一德！
　　他竟然闯进来了！
　　叶安涵心里闪过一丝震惊，他从来没有想过竟然会有人闯进他的寝殿！
　　宫一德……竟然敢闯进来！
　　一时间，连叶安涵也不大清楚，自己此时心里是什么感觉。
　　宫一德垂在地上，似乎是摔得不轻，叶安涵下意识地看了一眼水幕，那些追逐宫一德的人早就不在追逐宫一德了，他们此时面上也都写满了惊愕，他们根本没敢想过，宫一德竟然敢闯进去！
　　宫一德难道是真的不要命了吗？！！
　　可是他不要命，他们还要命啊！！
　　宫一德这种玉石俱焚的精神是想要干什么？！！！
　　宫一德从外边喧闹，那么责任是宫一德的，但是宫一德闯进去了，那可就不一定了啊！
　　天知道圣主殿下会不会迁怒！
　　其他几个人都忍不住打颤，但是却没有人敢离开，
　　如果他们一旦离开，被惊扰了的圣主殿下发怒，那么……
　　其他几个人在刹那间打了一个寒颤，然后下意识地跪了下去，动作整齐划一，非常一致，
　　叶安涵扭头冷淡地看着宫一德，
　　宫一德艰难地抬起头来，然后低喃道：“……殿下。”
　　“殿下，”宫一德笑了起来，他笑起来的模样，有一种说不出的凄婉，
　　鲜血顺着他的唇角一一流下，他轻笑着，目光中泛着水一般的光泽，“殿下……”
　　“殿下，我知道，”他仰起头，血液流的更快，他唇角的笑意却越加温柔，带着孩童般的狡黠，“我知道……你的秘密哟。”
　　刹那间，叶安涵大脑一凝，他看着宫一德的眼眸冷的出奇，他的手上开始凝聚力量，如果一旦发生意外，他必然会先弄死宫一德！
　　“……你明明是那么温柔的一个人，”宫一德近乎虚弱地开口，他的目光那般温柔，“殿下，你想杀了我吗？毕竟，只有死人是最安全的。”
　　“可是，就算让我死，也请让我死的有价值一些，好吗？”
　　宫一德向叶安涵伸出了手，他的眼眸里，蕴含着无尽的期待。
　　“让我代替你，好吗？”
　　“你可以把原先的你，找回来。”
　　“我知道的，我知道的，殿下。”
　　“殿下，我可以帮你……”
　　“无论付出什么，无论失去什么，都可以。”
　　“我想要，带你回来。”
　　“殿下……”
　　叶安涵沉默地看着宫一德，目光警惕而冰冷，
　　“我知道殿下不信任我，”宫一德轻笑出声，他知道自己在进行一个赌，赌输于赌赢的几率也就半对半，可是他依然毫不犹豫地选择了这一场豪赌，因为他知道，他的宿主，也想要回家，
　　他想要带他的宿主回家。
　　“殿下，听我讲一个故事，好吗？”
　　宫一德努力地挤出一个笑容，讲故事，是曾经他的宿主最喜欢玩的把戏，现在却轮到他来使用这一个招数，要是宿主知道了，肯定会愤怒地锤爆他吧？
　　不过，没有关系的，
　　只要是宿主，什么都可以。
　　他的声音渐渐虚弱起来，他轻轻地笑，目光却没有离开过叶安涵，
　　“殿下，听我讲一个故事吧，好吗？”
　　他几乎是祈求地说道。


第64章 第六个救世主
　　叶安涵居高临下地看着宫一德,
　　他没说同意，也没说不同意, 只是那么看着，
　　骨子里，他依然还有着与整个世界格格不入的冷硬感。
　　宫一德知道，这就是默许了，他唇角微微勾起，形成一个看似微笑的弧度,
　　然后，他开始讲述那过去的故事，
　　“……我知道的……圣主殿下……”
　　“我知道，每一任圣子候选人都需要经历什么……”
　　“我知道……这座大殿, 到底有多么可怕……”
　　他缓缓地、一字一顿地说道, 那声音既轻柔又低落，他的目光一直抖凝在叶安涵身上, 仿佛可以看他看到碧落黄泉，
　　“我什么都知道……”
　　“我们家啊, 曾经以显赫过, ”宫一德微微勾唇, 形成一个略带怀念的微笑, “那时候, 宫家也是伊尔卡尼斯大陆数一数二的大贵族, 也是需要参加圣子候选的。”
　　“一开始, 并没有人怀疑, 都是送上自己家族最优秀的子弟前往圣子候选，大家都认为这是一个荣耀，”宫一德微微垂头，目光之中竟然带出几分苦涩，“但是在圣子候选人，一个接一个的死去之时，大家就知道不对了。”
　　“哪有那么巧，每个都死呢？”
　　“几个家族联手，最后终于找到了答案。”
　　“但是……”
　　“不是每一个家族，都以自己的族人为傲的，都把自己的族人视为最重要的一切的。”
　　叶安涵的眼皮突然一跳，这个动作自然没有被宫一德所忽视，他一直都凝视着叶安涵，又怎么会把叶安涵的一点小动作无视掉呢？
　　看到叶安涵这个动作，宫一德心里闪过一分喜色，他知道叶安涵的弱点在哪里，也知道该如何打动叶安涵，此时自然是更加用力去编造这个故事，
　　宫家祖上确实是数一数二的大家族，但是衰落下去的理由却不是他跟叶安涵说的那般，他们衰败下去的理由非常简单，仅仅只是因为后辈无人罢了。
　　“毕竟，这一份诱惑太大了。”
　　“圣殿之主的位置总是会换的，而且他们也能得到确确实实的好处，每一个家主都不想死去，都不想被黑暗吞噬，都想要拿到力量。”
　　“他们啊……其实也很怕那些正在成长的、有着非同一般的天赋的族人啊。”
　　“他们拿自己的族人做了交换。”
　　“我们宫家……却选择了额另一种方式。”
　　“家主之死，是为了庇护我们这些族人，他为了我们，甘愿付出生命。”
　　宫一德一眨不眨地看着叶安涵，他的这些故事，都是根据叶安涵的经历改编出来的，必然对叶安涵有所触动才是，
　　随着宫一德的徐徐到来，叶安涵的眼前仿佛出现了那一幕，
　　家主让家族踩着他的尸首上位，只求家族能够平安，
　　小小的姑娘抱着家主的小腿委屈地哭，哭他为什么不再陪她玩，
　　他心里难过，面上还要冷漠地将那个小姑娘踢开，
　　他看着天空，阴森森的，仿佛即将大雨倾盆，
　　而他……
　　却已经走到了生命的尽头。
　　叶安涵闭上了眼睛，他的心中突然涌上一阵酸涩，他也不清楚为什么，却和宫一德口中的家主产生了那么强烈的共鸣之感，
　　“然后，我们只能选择隐世这一条路，只求那些人能够忘记我们，”
　　“但是实际上，我们没有一个人忘记，忘记家主的牺牲，忘记这一切。”
　　“如果可以，我们每一个人，都想要代替家主而去……”
　　“如果……如果不睡为了我们……”
　　宫一德的眼角落下了一滴泪珠，他缓缓闭上了眼睛，声音哽咽不堪，仿佛已经失去了所有的力道，
　　他痛苦、难过、伤心，为了他的祖上，
　　为了曾经付出一切去保护家族的家主。
　　叶安涵眼睫毛微微一动，却没有睁开眼睛，
　　他的脑海中闪过万千种画面，他看不真切，却觉得十分难过，
　　那个故事，只是宫一德及宫一德祖上的故事，为什么他会感到如此难过？
　　……为什么他，会感到这么大的共鸣？
　　他甚至想要伸手安慰宫一德。
　　可是……为什么呢？
　　这明明跟他没有关系啊！！
　　他的眼前出现了许多画面，有很多人在哭，他们对着一块墓碑，小姑娘哭得几乎要晕过去，那么多人围着这一块墓碑，他们哭得极为伤心，
　　他们跪在那里，电闪雷鸣也没有人离开，他们身上已经被雨水打湿，却没有任何人想要离开，
　　仿佛在进行着什么伟大的仪式一般，
　　看着那一幕，叶安涵甚至觉得自己，也非常难过。
　　“……我从你的眼睛里，看到了恨。”
　　那苍白的近乎缥缈的声音在叶安涵耳边响起，他猛地睁开眼睛，目光静静地凝视着宫一德，
　　而宫一德，也正在凝视着他。
　　“……因为我曾经，也这么恨啊。”
　　宫一德低声喃喃，那声音几乎让人听不真切，但是他的眼角上有两行泪水滑过，沾湿了整个面容，“……我也，恨啊。”
　　“那明明应该是最为光明、是整个伊尔卡尼斯大陆人人心之所向的地方，为什么会变成这个样子呢？”
　　“那明明应该是团结在一起、向黑暗宣战的地方，为什么会变成内斗的地方呢？”
　　“明明王室与圣殿应该是你中有我，我中有你，互相支持，最为密切的关系，为什么会变成这样呢？”
　　“这个世界……这个伊尔卡尼斯大陆……为什么会变成这样呢？”
　　宫一德的声音中带着说不出的茫然和绝望，就像叶安涵曾经一般，
　　在过去的过去，叶安涵也曾发出过这样的疑问，他控诉这一切，却没有什么用处，
　　这个世界依然腐朽，已经没有办法挽救，
　　“……知道，我看见了那个。”
　　宫一德的声音中突然带了几分期许和温柔，明明是和刚刚一样的脸，却有着截然相反的感觉，
　　他牵起了叶安涵的手，
　　叶安涵没有拒绝，
　　他听见宫一德含笑的声音，
　　“殿下，你愿意和我一起，观看一下吗？”
　　叶安涵微微垂眸，与刚刚一样，没有拒绝，也没有同意，
　　仿佛在默许一般。
　　宫一德自然知道这是默许，叶安涵没有甩开他的手，自然就是最可亲的默许了，
　　他微微勾起唇角，然后将叶安涵拉入自己的记忆之中，
　　叶安涵早就知道宫一德必然不是普通人，见此也没有什么惊讶，只是有一种原来如此的感觉，
　　叶安涵感觉自己灵魂飘荡在半空之中，仿佛没有实体一般，
　　然后，他看到了一些东西。
　　几个男孩在欺负另一个男孩，那个男孩看起来十分瘦小，穿着又破破烂烂，他蜷缩成一个球，任那些男孩子踢打，
　　踢打他的男孩子穿着富贵，此时脸上都带着如出一辙的恶劣笑容，他们并不把那个男孩当人看，他们只是在寻找乐子，
　　而踢打男孩，就是他们找到的乐子，
　　然后，一个长鞭抽到旁边的地上，一个怒气冲冲的声音响起，“――你们在干什么？！”
　　“光明神在上，竟然有人这么恶劣的欺负一个孩子！”
　　那是一个女子，她穿着一身红衣长袍，五官精致，带着一股艳丽的美，
　　她将那些男孩赶走，救了那个瘦小的男孩，然后在那个男孩发誓一定会报答她的时候，她微微笑了起来，含笑道：“是光明神让我们相遇。”
　　“好孩子，神会保佑你的。”
　　然后，画面一转，那个女子出入那些男孩的家，男孩子们的家人听到他们所做的事情之后，惊怒交加，他们一起抄写光明神手册，
　　那个女子从那些人家走出来，目光所及，都是一片欢欣灿烂的笑容，街上人来人往，每一个人都带着灿烂的笑容，光明之力随处可见，彼此之间并没有半分恶意，
　　女子的眼眸之中，满是温暖。
　　“圣主殿下，”一个人悄无声息地走到女子的身边，顺着女子的眼眸看过去，那一片欢欣喜悦的景象让她也不由微微勾起唇角，她语气柔和了稍许，轻声道，“您又偷跑出来。”
　　“我只是想看看我的子民而已，陛下。”
　　那红衣女子略带调侃地开口，“我又不像陛下您，可以随时随地出宫看一看我们的子民，而我，想要出来一次，实在是太难了。”
　　“不仅他们找我，连陛下你也找我，就让我多看一会儿，不好吗？”
　　被称为“陛下”的女子眼眸里闪过一丝无奈，“停停停，我过来找你，只是想告诉你，你想要找的那些有天赋的孩子，已经找到了。”
　　“你可以从里面，挑选一位继承人了。”
　　“真的――？！”
　　红衣女子的眼眸里闪过一抹兴奋，她们二人急忙离开，背景依然是那街道上欢喜的景象。
　　“这是……伊尔卡尼斯大陆最初的景象，”宫一德的声音在叶安涵的脑海中响起，他的声音中带着万千温和与坚定，“圣主殿下，您愿意和我一起，重新打造伊尔卡尼斯大陆，最初的景象吗？”
　　宫一德望着叶安涵，眼眸中是万千柔光，足以将人带入另一个唯美的世界。
　　……答应吗？
　　叶安涵有些迷茫地想道。


第65章 第六个救世主
　　宫一德坚信, 叶安涵会答应的。
　　他太熟悉叶安涵, 他太了解叶安涵了, 他将叶安涵的记忆与过去翻过来覆过去看了无数遍, 然后联合当前实际, 去制定了一条计划,
　　他的计划完完全全都是针对叶安涵来的, 他甚至可以说自己的计划完美无缺，
　　他坚信叶安涵一定会同意的,
　　叶安涵至今没有对这个世界下手，就恰恰说明了一点――他本不愿对这个世界下手，
　　但是他又做不到爱这个世界, 因为这个世界，对他来说, 太过丑陋与不堪，
　　所以他夹在中间, 既厌烦，又带着某种期望,
　　那种期望，连他自己都未必清楚, 但确确实实的存在着,
　　哪怕只有一点点,
　　一点点, 就足够了。
　　功德系统001如此坚信着, 给他这么一点点的希望, 他的宿主也依然会愿意去改变，
　　他的宿主啊，是一个太过温柔与善良的人了。
　　“我要是不同意呢？”
　　耳边传来轻轻的一声嗤笑，然后就是微凉的嗓音，宫一德微微楞了一下，手中那微凉的触感就已经消失，宫一德微微一愣，眼前所有的画面就已经消失，他下意识地看向自己的手，依然在那堂皇的大殿上，
　　“……嗯，宫一德？”
　　叶安涵的声音中仿佛带着几分笑意，又仿佛满是冰冷。
　　“殿下不同意，那就不同意啊，”宫一德微微闭起了眼睛，语气中带着那般的理所当然，“我唯殿下马首是瞻。”
　　“殿下想要伊尔卡尼斯大陆毁灭，我就是殿下手中最尖锐的利刃，”
　　“殿下想要守护伊尔卡尼斯大陆，我就是殿下手中最坚固的盾牌，”
　　“殿下想要改变伊尔卡尼斯大陆，我就是殿下手中最听话的棋子，”
　　“一切谨听殿下吩咐。”
　　宫一德的眼眸中没有任何一点多余的情绪，他的眼睛清澈的如同一汪泉水，他又一次牵起了叶安涵的手，小心地亲吻着叶安涵的手指，
　　“我，宫一德，一切谨听殿下吩咐。”
　　“殿下让我生，我便生，殿下让我死，我便死。”
　　“殿下……”
　　他似乎是叹息了一下，又似乎没有，
　　那一双清澈的水眸，依然那般无所畏惧地看着叶安涵，
　　那一刹那，叶安涵甚至有个冲动，他想要叫宫一德去死，
　　话到嘴边，他却没有说下去，
　　他知道，这个人是认真的。
　　他一旦下了这个命令，宫一德一定会去死，
　　但是鬼使神差的，他并不愿意去见到宫一德死，
　　“你走吧，”叶安涵垂下眼睛，目光冷淡，“今天的一切，我就当没有听到，”
　　“你走吧。”
　　“殿下……”宫一德叹息般叫道，但是他的目光依然无比柔和，“我，宫一德，一切谨听殿下吩咐。”
　　“无论何时，无论何地，一切谨听殿下吩咐。”
　　他悄声无息地退了出去，
　　叶安涵微微闭起了眼睛，
　　那一刻，他甚至有了想要叹息的冲动，
　　而他，这么多年下来，早已经失去叹息的能力，
　　但是现在，他却有了这般冲动。
　　宫一德。
　　叶安涵在心里，默默地念出这个名字。
　　而跪在外面却连走都不敢的那几个人，竟然看到了宫一德！
　　――宫一德竟然从圣主寝殿出来了？！！
　　――宫一德竟然从圣主寝殿全须全尾的出来了？！！！
　　――这怎么可能呢？！！！
　　那几个人惊怒不已，圣主殿下已经这么宠爱宫一德了吗？宫一德这么骚扰圣主殿下都不会得到圣主殿下的厌弃？这宫一德到底何德何能，能让圣主殿下这么喜爱？！
　　真真是……嫉妒死人了！！
　　尤其是领头的那个圣子候选人，内心的嫉妒几乎要翻了天去，这宫一德到底有哪点好？怎么就入了圣主殿下的眼？！
　　一个落魄小贵族出身，要礼仪没礼仪，要本事没本事，怎么就这么掀出了一番风浪？怎么就这么入了圣主殿下的眼？
　　自己明明比这个落魄小贵族强上千倍万倍，为什么圣主殿下就看不上自己呢？！！
　　嫉妒就像毒药一般，迅速地吞噬了他的心脏，他是家族中最优秀的嫡出子弟，家族将他送入这圣殿之中，自然也是奔着那至高无上的圣主去的，他向来是最优秀的，享誉整个帝都，他在进入这圣殿之前豪情万丈，总感觉那圣子之位不过是探囊取物一般，必然是属于他的。
　　但是来了这圣殿之后，他才知道，他前方还有一只拦路虎！
　　就是这个落魄小贵族之后！
　　宫一德！
　　他咬牙切齿地念着这三个字，眼眸里满是凶光，
　　――他一定、一定、一定不会放过宫一德的！！！
　　作为一个系统，对周边的情绪变化以及好感度变化向来都是十分敏锐的，宫一德自然是发现了那些人对他的嫉恨，这选入圣殿的几位圣子候选人，都不是什么好相与的角色，
　　宫一德一边皱眉一边想道，就像他面前这个，恶意几乎要溢出来了，这么一个人，必然是不符合圣子候选人的条件的，
　　当初那候选条件宫一德记不清了，但是起码光明之神的训话还记得一半，起码戒骄戒躁戒嫉这三戒眼前这位就没有做到，当然，这座圣殿之中的每个人，其实都没有做到，
　　其实宫一德也明白为什么叶安涵在这里越待越失望，越待越失望，
　　因为叶安涵是一个纵使满身黑暗也能在心底里徒留一点光亮的人，他的善良和温柔几乎是刻在灵魂之上的，比某些禁锢存在的都要顽强，
　　而这里的人，却跟他恰恰相反。
　　他们都是纵使活在光明磊落之所，心中也半点不减黑暗之人，
　　叶安涵每日每夜面对着他们，自然心中的失望越来越深，他嘴上说着厌恶这个事情，但是心底里，纵然还是留了那么一点柔软的地方，
　　他希望有人能将他的柔软越带越大，
　　而不是让他们一点一点地把他的柔软弄小。
　　宫一德轻轻地叹了一口气。
　　本来，他对面前这个人是没有什么感触的，
　　但是现在，他突然有些讨厌面前这些人了，
　　为了一己私欲，在这象征着最为光明无暇的场所中，玩那些不见天日的手段，将真正一心向往光明的人挤掉，让这座圣殿再也不复曾经的模样……
　　真是……让人难过呢。
　　宫一德微微垂眸，他作为功德系统，自然可以看到每个人身上的功德，作为伊尔卡尼斯大陆唯一的圣殿，光明之神所眷恋的场所，本来应该是功德遍地走的地方，却鲜少可以看到一个人身上带着功德，
　　宫一德在这里生活了这些日子，头上带着功德的人，一只手就能数过来，还都是小功德，身上带着大功德的人一个没有，找也找不到，
　　这一座看起来无比光明神圣的圣殿之下，也是一片空虚冷寂，没有功德的金光所照射的地方，
　　这里可能是功德系统001穿越那么多世界以来，最为寒颤的一个圣殿或者说神殿了，
　　以往再小的神殿或者圣殿，也会有那么一两道功德金光所照射，
　　而这里一点也没有，
　　那就只能说明，这里已经有好久――起码好几代的人――没有做出任何功德之事了。
　　竟然还挂着圣殿的牌号，
　　也是蛮不可思议的了。
　　宫一德叹了口气，然后回到了自己的房间，他现在所能做的，就是等，
　　等到他的宿主来找他，
　　他的宿主总会来找他的，
　　宫一德坚信。
　　如果……如果他的宿主不来找他，
　　那么他也会努力让他的宿主来找他的，
　　他们总会……总会在一起的。
　　功德系统001如此坚信着。
　　一天，两天，三天，
　　宿主依然没有来找他，
　　宫一德淡定地再一次将自己的全身感官屏蔽，
　　他坐在那里，不吃不喝不睡不休，他安静地等待着他的宿主来寻找他，
　　四天，五天，六天，
　　他的宿主依然没有来寻找他，
　　这一具身体，还能再拖多久呢？
　　宫一德挑起了眉，轻轻叹了口气，
　　没多少日子了，所以是时候了，
　　是时候给宿主托梦了。
　　那一天晚上，叶安涵做了一个梦。
　　一个非常奇怪的梦，
　　梦里，有一个男人在向他告别，
　　他看不清那个男人的相貌，也听不清那个男人所说的话，只是有些茫然，甚至有些难过，
　　他看着那个虚幻的人影飘荡，看着那个人的嘴唇张张合合，但是他却听不到任何声音，但是他的心里却十分笃定，这必然是那个男人在跟他道别，
　　可是……为什么道别呢？
　　“臣，宫一德，愿来世，依然谨听殿下吩咐。”
　　石破天惊――！
　　叶安涵猛地睁开眼睛，他的呼吸陡然局促一二，大脑一片“嗡嗡”，
　　他突然有了极为不好的预感，
　　这种预感，自他成为圣主之后，就再也没有过了，
　　他下意识地起身，前往宫一德的住所，
　　他也不清楚自己为什么就这么去了，
　　但是他的意识在催促着他……催促着他过去，
　　“殿下……”
　　门被打开的时候，他听见那个人一如以往般温柔的声音，
　　只是这一次，显得格外虚弱。
　　“殿下。”


第66章 第六个救世主
　　总算等到你。
　　功德系统001将目前自己的身体素质调节了一下, 这个时候, 他突然觉得自家宿主跟自己打这个赌实在是太失策了,
　　他是那么一个温柔又善良的家伙, 即使穿越到各种反派大BOSS又怎么样呢？他守着心中最后的那一点光明与温暖不肯放弃, 他所惩罚的, 从来都只有他自己而已。
　　那么……他怎么可能会成功呢？
　　他的宿主啊，从来就不想要惩罚这个世界，也从未想过要毁灭这个世界，哪怕这个世界早就不是他的世界了, 他也依然下不去手。
　　那么他的宿主，又怎么可能赢得这个赌约呢？
　　赢得这个赌约的，一定会是它功德系统001,
　　这是一场毫无悬念的赌约,
　　更何况，他还保留着记忆，拥有那么多堪称为BUG的作弊器, 而他的宿主啊，却什么都没有，
　　所以这个赌约, 他怎么可能会输？
　　功德系统001自然看出叶安涵眼底深处的迷茫和不确定, 他仰起头来，对着叶安涵微微一笑, 慢条斯理地开口道：“……殿下, 终于肯见我了吗？”
　　“我以为……殿下在也不愿意见到我了呢。”
　　他轻轻地笑了, 喉咙间却一阵痒，他用手去捂，却咳出一手的鲜血，
　　他愣住了，
　　叶安涵也愣住了，
　　叶安涵上前两步，冷冷地笑了，“不吃不喝不眠不休，你倒是能耐了，宫一德。”
　　宫一德低眉顺眼地垂下了头。
　　“你昨日不还说，一切谨听我的吩咐呢吗？怎么，这几日就反悔了？”
　　“自然不是。”宫一德仰起头，眼眸深处一片坚定，“我从未想过反悔。”
　　“而谨听殿下吩咐，是我一生的心愿。”
　　“那你把自己搞成这样？”叶安涵扬眉，手指轻轻地拍打在宫一德的脸上，不重，但是却带了几分羞辱般的味道。
　　但是宫一德，却感觉不到这种味道。
　　他只能感觉到自家宿主柔软微凉的指尖在他脸颊上轻动，他的宿主手指修长白皙，十分漂亮，又带着绝佳的手感，此时轻轻拍打他的脸，就仿佛要给他什么优待一般，
　　他的耳根忍不住微微红了起来。
　　叶安涵眼眸一沉，心里倒有几分好笑，
　　这宫一德是怎么了，还打算来一出少女般的娇羞吗？
　　但是心底那种愤怒……却仿佛被什么柔软的风吹散一般，
　　叶安涵微微垂下了眸子，淡淡道：“说吧，为什么要把自己搞成这般模样？”
　　“如果我不把自己搞成这般模样，殿下还回来见我吗？”
　　宫一德并没有回答叶安涵的问题，反而是反问叶安涵，他的眼眸里清澈极了，仿佛可以清晰地倒映出周围的一切，
　　那一刻，叶安涵突然有了那么两分被看破的狼狈。
　　“……我知道殿下不想要再看见我，”宫一德微微笑了一下，眉宇间没有任何多余的情绪，只是一片温柔，“可是，我想要看见殿下啊。”
　　“我的命，本来就是为了看见殿下的啊。”
　　宫一德轻轻地说道，他的眼睛一点一点地闭了起来，在他的梦中，他和他的殿下依然在一起，亲密无间，“我想要见到殿下啊，”
　　“如果见不到殿下，生命还有什么意义呢？”
　　“行了――！”
　　叶安涵骤然开口，直接打断了宫一德的声音，他深深地吸了两口气，目光带着不同于以往的冷淡，“我只给你两天时间，”
　　“两天，恢复正常，我们还能商量商量你昨日提出来的建议。”
　　那声音冷的出奇，像高山之上的冰川，一滴一滴，都冷彻心扉，
　　但是那由这冰冷的字眼所构成的句子，却……那般温柔――！
　　宫一德眼眸中骤然出现一阵狂喜，他高声叫道：“――是，殿下！”
　　他知道……他知道他的宿主一定会同意的！
　　他的宿主啊……真的……无时无刻不让他迷恋……
　　宫一德的眼睛牢牢地盯着叶安涵，仿佛要把他的每一个细节都深深地记在脑海里，深深刻在自己的灵魂之上，他骤然从床上翻下来，跪在地上，庄严发誓，“光明神在上，我，宫一德，一生一世，谨遵殿下吩咐。”
　　有一些奇特的光芒从他的腿间升起，然后蹿到叶安涵的脚底，一点一点地沉入地底，
　　叶安涵眼眸里闪过一丝震惊，然后又迅速归于平静，
　　在这一刻，他突然有一种久违的……轻松与难过，
　　他仿佛回到了那一百年前，那些伤害他、践踏他、将这个以光明著称的大殿涂抹黑暗的那些人一一送走的时候，他也有这般轻松又难过的情绪，
　　那时候他不知道为什么，
　　现在，他依然不知道为什么。
　　叶安涵没有说一句话，只是转身离开，
　　而宫一德，就这么注视着叶安涵离开，
　　但是他们两个都知道，在这一刻，一切都不一样了，
　　宫一德对着光明神立下了誓言，不可违背，从今以后，他必然会以叶安涵为第一人，叶安涵的位置，甚至超过了他自己。
　　功德系统001看着门又一次被关上，房间里充满了寂静，心里不由产生了几分美滋滋。
　　今天真是……真是太高兴了！
　　感谢这种具有神明神殿圣殿等等神秘力量的奇妙世界，一旦对着光明神立下誓言就无法违背，所以他可以轻而易举地取得宿主的信任，
　　如果没有这种特殊的手段，他想要取得宿主的信任，那还不得需要个十年八年？
　　十年八年以后，黄花菜都凉了啊！
　　功德系统001在心里狂轰乱炸了一番，才将自己激动喜悦压了下去，他又翻出自己的身体数据库，开始修改身体数据，
　　反正bug般的作弊器都用了一次了，用一次也是用用两次也是用，就不要管那么多了嘛，
　　多用几次算了，
　　反正用都用了，
　　至于惩罚……等他脱离这个世界再说。
　　天大地大宿主最大，把宿主拐回家最大，其他的一切，都可以再等等，
　　功德系统001十分镇定自若地想道，然后更为镇定自若地开始修改自己的身体数据，
　　有什么办法？
　　他的宿主他的殿下只给了他两天的时间！
　　他要是不用这种bug般的作弊器，那么他的机会就白白丧失了啊！
　　他会哭死的！
　　虽说叶安涵名义上给宫一德留了两天的时间，但是想也知道，两天怎么可能让宫一德恢复身体？他当时也只不过是给自己找了个台阶下，并没有真的打算让宫一德两天恢复一切。
　　于是，当两天过去，叶安涵看到在圣主寝殿外求见的宫一德的时候，不由挑了挑眉毛，暗骂了一声蠢笨死心眼，
　　他都没有去找宫一德，这宫一德还死活上赶着被他骂吗？
　　太蠢了吧？
　　叶流安微微抚额，不顾周边侍女惊愕的眼神，淡淡道：“让他进来吧。”
　　前来汇报的侍女压抑住自己心底的嫉恨，这宫一德何德何能，竟然求见就被圣主殿下召见了！
　　――圣主殿下竟然对这种落魄小贵族的子弟这般亲和！
　　――他宫一德何德何能？！
　　强压住自己心头的嫉恨和疯狂，侍女深深垂首，恭敬应道：“……是。”
　　太嫉妒了――太嫉妒了――！
　　――如果、如果宫一德不存在――不存在就好了！
　　她宁愿殿下如以往一般，依然公正无私，对每个人都没有不同，
　　也不愿意殿下对某个人这般亲和纵容，
　　――那某个人，不是她！
　　进入圣主寝殿的那一刻，宫一德就感觉到了铺天盖地的恶意，
　　那些恶意，都是对他的。
　　他心里忍不住升起了几分酸涩，他家宿主也太受欢迎了吧，走到哪里都有这么多拥护者，有那么多拥护者也就算了，这些拥护者还都恨不得弄死他！
　　……他真的是，情敌遍布全世界啊。
　　宫一德在心里叹了口气，心中不由升起几分恶作剧的心思，他对着叶安涵行礼，恭敬道：“殿下。”
　　“嗯？”叶安涵挑起眉，漫不经心地回了一句。
　　宫一德心底痒痒的，他家宿主……实在是……太迷人了！
　　“殿下，臣有要是禀报，不如……”
　　宫一德故作为难的皱眉，他能感受到那一刹那，那些恶意统统变成杀意，直面而来，
　　如果目光能够杀人的话，宫一德觉得，自己现在恐怕已经被大卸八块了。
　　圣主寝殿安静了一分钟。
　　然后，叶安涵淡淡道：“那就都下去吧。”
　　这几个字，她们自然知道，是专门对她们说的，
　　顷刻间，所有侍女的脸上都是一白，但是她们不敢反抗叶安涵的命令，只能咬牙悄声无息地退下去，
　　然后在经过宫一德身边的时候，用眼神凌迟宫一德，
　　恨不得直接冲上去活活掐死宫一德，
　　宫一德仿佛没有感受到这些目光一般，
　　在她们一一退出之后，宫一德站起身来，又向叶安涵行了一个大礼，仰起头看着叶安涵，眼眸里满是喜悦，朗声道：“殿下，两日之约到，臣恢复完好，敬听殿下吩咐。”


第67章 第六个救世主
　　叶安涵心里又几分好笑, 又有几分玩笑般的气恼，他看着下面的宫一德, 虽然不动声色, 但是对自家宿主情绪敏感的如同雷达一般的功德系统001又怎么能感受不到？
　　自家宿主……又不开心了QAQ！！
　　功德系统001整个系统都不好了,
　　自己到底做错了什么？怎么又让自家宿主不痛快了呢？
　　宿主的心啊海底的针啊，他到底为啥不痛快啊！
　　功德系统001愁死了，
　　他看着自家宿主，只感觉大脑里嗡嗡作响，他家宿主, 怎么就是不开心呢？
　　为什么他总是把自家宿主惹得不痛快呢？
　　功德系统001沉沉地叹了口气，
　　内心酸涩无比,
　　或许，他应该好好找几本书，比如#攻略宿主的一百零八种方式#、#手把手教你如何攻略宿主#、#教你怎么让宿主满意#、#让宿主爱上你的九十九种方法#,
　　功德系统001决定, 一旦这个世界完成，他就要去找这些书，好好的读上一遍！
　　……他就不信他不能让自家小可爱宿主满意！
　　功德系统001在心里握起了拳头，他一定可以让自家小可爱宿主满意的！
　　――功德系统001发誓。
　　“……殿下？”心里百转千回，面上却分毫不显, 功德系统001做出一副迷茫的样子，慢吞吞道, “……殿下？”
　　“殿下, 臣来赴约了。”
　　“赴约？”叶安涵注视着宫一德, 心里陡然升起几分恶趣味，“我和你有什么约，需要宫殿下亲自跑一趟来赴约啊，嗯？”
　　宫一德的脸骤然白了许多，他茫然地看着叶安涵，唇角微动，半晌却没有吐出一个字来。
　　叶安涵好整以暇地看着他。
　　半晌，宫一德深深地叩首，自然而然道：“……臣与殿下并没有任何约定。”
　　既然殿下不记得，那他也不记得好了，
　　宫一德的眼眸依然清澈无比，看不出半分其他的情绪，眼眸中满满的都是叶安涵的倒影，叶安涵下意识地呼吸一窒，
　　“行了，”叶安涵开口，打破了这一室寂静，他挥了挥手，淡淡道，“你说说吧，你有什么计划。”
　　“口气不小，就让我看看你计划的可实行性。”
　　宫一德深深地叩首，口称道：“……是。”
　　――宿主学会了！
　　宫一德在心里控诉道。
　　宿主竟然也开始玩这种恶作剧了！
　　他内心差点被宿主炸飞！
　　宿主太过分了嘤嘤嘤！！！
　　虽然内心的弹幕满天飞，但是面上，宫一德依然没有露出分毫，
　　他给叶安涵提供了一个近乎完美的计划，
　　叶安涵若有所思地看着他，并未发一言，
　　半晌，叶安涵不咸不淡道：“宫殿下倒是英才。”
　　宫.英才.一德百脸懵逼，
　　他又做错了什么？！
　　怎么自家宿主又不高兴了？？？
　　他明明什么都没做啊！！！
　　他好冤的QAAAAAAAAAAAQ！！！！
　　**
　　这几天里，整个圣殿都有几分不大太平，
　　人来人往之间，都颇有几分躁动，每一个人的眉宇之间，都带了几分暴躁，
　　在这几天里，圣殿已经发生过好几次冲突事件，
　　这在以往，几乎是不可能的，
　　但是在这两天，却几乎止不住地发生这种事情，
　　所有事情的源头，都不过是一个人而已，
　　是这一届圣子候选人之一、备受圣主殿下喜爱的圣子候选人――宫一德，
　　他一个人，几乎间接掀起了整个圣殿的风浪！
　　“喂，你清楚那个宫一德吗？”
　　“这一次的圣子候选人之一啊，当然知道了！”
　　“据说他最近特别招圣主殿下的喜爱，是真的吗？”
　　“当然是真的了，他不仅与殿下同食，住在离殿下最近的住所内，甚至还在殿下休息的时候闯进过圣主寝殿，殿下都没有罚他！”
　　“天呢！他竟然这么备受圣主殿下喜爱吗？”
　　“这不可能！圣主殿下真的没有罚他吗？！！”
　　“这宫一德到底何德何能，竟然这么受殿下恩宠？！”
　　“不止呢！据说，这宫殿下惹怒了殿下，殿下竟然罚他在圣主寝殿后面跪着！”
　　“天呢――！”
　　“天――！”
　　“这不可能――！”
　　“怎么会――？！”
　　听着这位侍女透露消息的小侍女都不敢置信地瞪大了眼睛，圣主殿下竟然会这么宠爱一个人吗？连罚跪，都让人跪在圣主寝殿后面！
　　“当然了，这还能有假？就是因为这宫殿下被殿下罚跪在圣主寝殿后面，某位殿下心生嫉妒的时候去找这位宫殿下麻烦，才会让这宫殿下闯进圣主寝殿的！”
　　“而殿下，也没有罚这位宫殿下，甚至对他更好了！”
　　闻言，这些小侍女们都露出羡慕嫉妒的表情，即使是正在讲述这些事情的大侍女，也压抑不住自己内心的嫉妒了。
　　“还不止如此呢！”
　　“这宫一德，还能在圣主寝殿外面通报，圣主殿下还允许他进去！”
　　“而且，在他示意殿下屏退左右的时候，殿下竟然真的让其他人都退出去了，整个圣主寝殿，只余下他们两个！”
　　这一次，那些小侍女们连声音都发不出了，让圣主殿下屏退左右、两人共处一室，这真的是让她们想都不敢去想的事情啊！
　　她们连做梦都不敢梦到这样的事情，现在竟然变成现实发生在她们面前？
　　……而更可怕的是，这样的事情，主人公竟然不是她们！
　　……怎么能让人不嫉妒呢？
　　……真的是太让人嫉妒了啊！
　　“还有啊，”刚刚一直在保持沉默的另一个看起来十分高冷的侍女开口，她一开口，就掩饰不住眼眸中的妒忌，“据说圣主殿下有意让这位宫一德殿下进入圣主寝殿休息呢。”
　　“天呢――这怎么可以？！”
　　第一个叫出来的，竟然是刚刚那个在给小侍女们八卦的大侍女，
　　“这不可能！”
　　“宫一德他何德何能？他凭什么住进圣主寝殿？！”
　　这样近乎于质问的对话，不仅仅发生在侍女之间。
　　“你说什么？”高大的侍卫不敢置信地看着同伴，“圣主殿下有意让宫一德住进圣主寝殿？这不可能！凭什么？！他宫一德何德何能？！凭什么住入圣主寝殿？！！”
　　“宫一德？就是那个落魄小贵族的后代？从身份、地位、容貌等等一切，他都不配给圣主殿下提鞋，他凭什么住进圣主寝殿？”
　　“这是谣传！这肯定是谣传！”一个长相十分精致的侍卫咬牙道，“我不信！圣主殿下绝对不可能让这么一个人进入圣主寝殿的！宫一德怎么配进入圣主寝殿？”
　　与此同时，其他几位圣子候选人也得到了这个消息，他们几乎炸了锅！
　　“不！这绝对不可能！圣主殿下怎么会让那么一个东西进入圣主寝殿呢？难道圣主殿下已经选好了，想要让宫一德成为下一任的圣主吗？”
　　“这不公平！凭什么让宫一德住进圣主寝殿？他连给圣主殿下提鞋都不配！”
　　“王上那边怎么说？王上定然不会同意的吧？”
　　“这宫一德……难道是迷惑了圣主殿下不成？要不然圣主殿下怎么会想要让这么一个人住进圣主寝殿呢？”
　　“我也觉得……这宫一德留不得……他一定是恶魔的化身！”
　　“……没错！我也认为！这宫一德必然给伊尔卡尼斯大陆带来灾难！”
　　“我们不能这么坐以待毙下去了！！！”
　　在这一天，王宫也是彻夜通亮，
　　王上看着那些密函，心里哈哈大笑，好啊，他找寻了几十年，都没能找寻到叶安涵的弱点，而现在，叶安涵竟然主动将那些弱点送到他手上了！
　　他自然不会浪费这个机会的！
　　……他一定、一定要让叶安涵付出代价！！
　　这一天，无论是王宫还是圣殿，都灯火通明，
　　仿佛在预示着什么。
　　圣主寝殿，叶安涵微微垂眸，带着几分漫不经心，
　　既然宫一德想要把自己放到风口浪尖，那就去吧，
　　他就等，等待着宫一德会做出什么样的结果。
　　宫一德这还是根据自家宿主学的一招，
　　在第二个世界的时候，卡迪鲁尔之王的故事生动形象地教给他，如何让一个大奸大恶的坏蛋变成光芒满身的圣人，
　　这可都是自家宿主给他的灵感啊，
　　宫一德感叹般想道。
　　现在，他自然也可以用曾经宿主所做的事情，将这些人统统洗涤，还给伊尔卡尼斯大陆一个光明神圣温暖的圣殿，
　　要知道，他这里还有好多好多好多有关宿主的功德值呢！
　　而早在很久之前，宿主就给了他特权，允许他使用这些功德值，
　　要不然，他怎么给自家宿主治疗的呢？
　　功德系统001勾起一抹略带狡黠的笑意，安安心心地等待着那些人来找他，
　　来一个，净化一个，来两个，净化一双，
　　直到光明再一次笼罩这座圣殿，直到希望重新降临伊尔卡尼斯大陆，
　　直到……直到这里，变成他宿主所期待的那般模样。
　　他将会一点一点地，将自家宿主的心结统统解开，将过去的黑暗统统抹去，
　　给他最亲爱的宿主一个，光明而快乐的世界，
　　让他最亲爱的宿主与他一起，重回家园，然后，再不分离。
　　宫一德深深地闭起眼睛，
　　在这个时候，他就已经开始期待，
　　他的房间的门响了起来，
　　他知道，那些人等不及了，
　　他们来了。


第68章 第六个救世主
　　一夜之间, 仿佛整个世界都变了。
　　第二天早上，叶安涵就觉得有些不对，他走在这圣殿之中, 所有人的眼眸中依然还带着以往那般狂热的崇拜，甚至于依恋和爱慕，与以往似乎并没有什么不同,
　　但是叶安涵却觉得, 有不同, 有很大很大的不同，
　　但是到底哪里不同，他似乎又说不上来，
　　他只是觉得，与以往相比, 今天的圣殿, 似乎格外与众不同。
　　叶安涵停了下来, 他静静地在圣殿一处窗台停下, 看似看着风景, 实际上在观察圣殿中人来人往的这些人,
　　那些从这里走过的人都发现了他，但是他们并没有叫他，也并没有打扰他, 只是在原地站定, 然后优雅地施一个礼, 目光依然狂热崇拜, 带着眷恋和爱慕，
　　但是，举动却与以往不同，
　　竟然没有人打扰他。
　　叶安涵微微蹙眉，目光之中滑过一分茫然，到底发生了什么？
　　好半晌，叶安涵才恍然大悟，
　　他们的目光之中依然带着狂热与崇拜，但是，却不再充满戾气！
　　以前的那种狂热与崇拜，充满着恶毒的戾气，那种疯狂让人从心底里发凉，带着一种阴冷阴冷的感觉，让他全身上下都十分难受，
　　而现在，却不一样。
　　即使依然是狂热与崇拜，却带着一种说不出的暖意，在没有那般阴冷，
　　现在这些目光，即使依然是狂热与崇拜，但却不再让人生厌，也不再让他觉得难受，
　　叶安涵有些茫然，
　　怎么一夜之间，就发生了这么大的改变呢？
　　叶安涵不知道，
　　但是他无疑更喜欢，现在的氛围。
　　现在的圣殿，才更像他想象中的圣殿。
　　在他被选入圣殿成为圣子候选人之一之前，他也是一个对圣殿抱着至高敬意，有着无数期待的年轻人而已，他曾想过自己会成为圣子，日后会成为圣主，他曾想过如何带着伊尔卡尼斯大陆的人民去对抗黑暗，他也曾想过要如何和王室相处，如何携手并肩，如何成就一番历史传奇，
　　那个时候的他，还是翩翩少年，满脑子家国人民，每天都渴望干出一番大事业，从此青史留名，
　　那个时候的他，对圣殿有着极高的想象，他想象圣殿应该是什么样子，他想象圣主是什么样子，他想象那光芒密布殿内的每一个角落，他想象每一个在圣殿的人都拥有着常人难以拥有的光明和希望，
　　他们是光明神的代表，他们是光明神最为宠爱的伊尔卡尼斯大陆的人！
　　在叶安涵进入圣殿之时，他满心喜悦，那种喜悦他现在都没有忘记，那个时候的他，对这个圣殿，抱着最至高无上的敬意，
　　但是事实上，这座圣殿，除了这空荡荡的殿，没有一处符合他的想象，
　　甚至可以说是，南辕北辙，
　　他从未想过，伊尔卡尼斯大陆中最深的黑暗，就隐藏在这光明神圣的圣殿之下，
　　他也从未想过，他想象的圣殿中的人，竟然与现实中圣殿的人，没有一处相同！
　　而现在，他们竟然开始符合自己曾经的想象了，
　　这到底……发生了什么？
　　……是宫一德？
　　叶安涵下意识地想道，然后，他向宫一德的住所走去，
　　他有预感，宫一德会解清他所有的迷惑。
　　**
　　王宫内，
　　王上在寝宫来回转，心里七上八下，整整一个晚上过去了，圣殿那边竟然一点消息都没有传来，那群吃干饭的，到底发生了什么？！
　　“王上……”侍者小心翼翼地跪下，对上王上那一双阴历的眼睛，只感觉打心底里发寒，他小心道，“……没有消息。”
　　王上的脸登时就冷了下来，他抄起手边的东西披头盖脸地砸了过去，发出不小的动静，那侍者被他砸的鲜血直流，却诚惶诚恐地跪地求饶，王上却仿佛什么都听不见一般，猛地将自己的王桌砸了，然后愤怒地咆哮道：“――滚！都给我滚！！”
　　侍者们争先恐后地跑了出去，王上大口大口地喘息，目光奇冷无比，
　　已经过去那么久了，竟然还一点消息都没有，那么八成是任务失败了，失败了――
　　王上努力压抑住自己砸东西的欲望，拼命地让自己冷静下来，现在还不是愤怒的时候，自己在圣殿埋的钉子暗探现在一点消息都不往这边回，这样肯定不行的，他不能失去圣殿那边的消息，
　　“来人！”王上叫道，他的几个亲信急忙围了过来，王上的眼睛一点一点地沉了下来，“带人来，我要去圣殿看看圣主殿下，”
　　“据说圣主殿下近些日子以来身体不适，那么作为王上，我理应去看望圣主殿下。”
　　“毕竟，圣主殿下的身体，可关系到整个伊尔卡尼斯大陆啊。”
　　王上带着几分讥讽般的说道，就因为这位圣主殿下，王权旁落，他想要做点什么都困难，
　　他早就盼着这位圣主大人早点去死了！
　　他的亲信连声应是，然后下去小心又妥善地安排着这一切，王上望着圣殿所在的方向，眉宇间一片冷凝，
　　――叶安涵，
　　王上在心里一字一顿地念道这三个字，眼眸里一片晦暗，
　　――叶、安、涵！
　　**
　　“……殿下，”宫一德认真地看着叶安涵，眼眸深处是一片温柔星光，他对着叶安涵的时候，从来都是毫无保留的。
　　“你想要什么世界，我就给你什么世界。”
　　“……我只愿你，幸福无忧。”
　　“我付出什么，都可以。”
　　只要你幸福无忧。
　　他的眼眸，一如既往的清澈透亮，带着一往无前的勇气与果敢。
　　“你又怎么知道，这就是我想要的呢？”
　　“我不知道您想要什么，”宫一德格外坦率地说道，“但是我知道，您是那么一个温柔善良的人，”
　　“您喜欢这世间一切温柔善良的事物。”
　　“我能做的，就是将这世界，一切的温柔和善良的事物都给您。”
　　“让所有的黑暗都离您远去。”
　　宫一德温温柔柔的笑道，他的眼眸中，满是眷恋与温柔，
　　他的唇角，正一滴一滴地落血。
　　“殿下……”
　　他又叫道，带着几分说不出的缱绻般的味道，
　　那一刻，叶安涵甚至觉得，鼻头有一点酸涩。
　　叶安涵不知道这到底是一种怎么样的情绪，
　　他真的不了解，但是……
　　他是真的难过。
　　那种难过并不仅仅是浮于表面的，更是植根心底的，
　　他不知道为什么，明明跟宫一德才见过那么几次，宫一德出事，跟他有什么关系？
　　但是他确确实实的感到……难过。
　　“殿下……”
　　宫一德低低地叫道，鲜血染红了他的下巴，然后顺着他的下巴一点一点地流在他的脖颈上，然后缓缓滴在他的衣服上，
　　看起来那般艳丽的颜色，却带着一种莫名的心痛的感觉，
　　“我说过的……”
　　“我想让您，有您梦想一般的世界……”
　　“就像伊尔卡尼斯大陆最初的样子一般……”
　　“王上与圣主，相互扶持，共同保护伊尔卡尼斯大陆，”
　　“伊尔卡尼斯大陆的每一个人，都心向光明，善良而温柔，”
　　“我想……为您创造这样的一个世界……”
　　“殿下……”
　　他的声音越来越虚弱，仿佛将要消失一般，
　　叶安涵茫然地上前，他下意识地用手指摁住宫一德的唇角，那鲜血染红了他自己的手指，那是他平时最讨厌的颜色，这个时候却不再在乎，
　　宫一德对他微微一笑，
　　那笑容虚弱又无力，却又温暖如花开，
　　“殿下……”
　　他又一次叫道，
　　虚弱，细微，却又温暖缱绻而饱含眷恋。
　　宫一德的眼睛一如既往的清澈，里面满满的都是他的倒映，
　　王上在众人的带领保护之下，已经进入圣殿所在的范围，
　　无数金光笼罩着他们，
　　宫一德的身子下意识的抽搐了一下，功德值和圣光以这个身体为媒介笼罩着这个圣殿，他的身体，也支撑不了多久了，
　　但是没有关系，
　　只要他的殿下开心……就没有关系。
　　“殿下……”
　　他又一次开口，依然重复着那两个字，
　　仿佛他的生命中，只有这两个字了一般，
　　“闭嘴。”
　　叶安涵从牙缝中挤出了这两个字，他下意识地去擦拭宫一德嘴角的血，但是那些血仿佛怎么也擦拭不掉一般，宫一德似乎是笑了笑，
　　然后，
　　宫一德握住了叶安涵的手。
　　而这一次，叶安涵却感觉到，宫一德的手，格外冰冷，
　　“殿下……”
　　宫一德细细地叫道，这一次，他的声音细弱蚊蝇，叶安涵甚至都觉得自己幻听了，
　　宫一德看见王上那些人被他所净化，他的圣光慢慢“繁衍”到王宫，圣殿和王宫这两个最难攻克的“城堡”已经被净化，其他的，难不倒他的宿主。
　　“你要好好的啊……”
　　“殿下……”
　　“我不能继续陪着你了……”
　　“可是……”
　　“殿下……”
　　“我永远都在……”
　　“殿下……”
　　那细弱蚊蝇般的声音，仿佛都是自己的幻听一般，
　　他手指间那冰凉的、不属于他的手指，渐渐放开了他，
　　――宫一德，死了。


第69章 轮回之初（一）
　　功德系统001回来之后，甚至不敢去看那边的结果, 他缩在意识海里, 伪装自己什么都不知道,
　　直到另一束光芒，再一次点亮这意识海，
　　功德系统001眼眸一亮，
　　“――宿主！”
　　功德系统001大声叫道,
　　然后, 他看见了自家似笑非笑的宿主。
　　不知道为什么，功德系统001刹那间就是脖颈一凉, 他下意识地缩了缩，对着自家宿主露出了一个堪称是讨好的笑容,
　　“宿主~”
　　“宿主……？”一个略带讥讽的清亮声音响起, 功德系统001恨不得把自己缩到角落里，对上自家宿主那一双似笑非笑的眸子, 功德系统001只感觉自己整个系统都不好了！
　　……宿、宿主太可怕了！
　　功德系统001都快把自己缩成一个球了，自家宿主这气势实在是太惊人了！
　　他……他……他不行了QAQ！
　　“……我该叫你什么呢？”叶安涵扬起眉, 似笑非笑地开口道, “是功德系统001, 还是宫一德呢？”
　　功德系统001：“……”
　　瑟瑟发抖.jpg！
　　“……嗯？”
　　功德系统001立刻马上狗腿道：“……都可以都可以！”
　　“宿主愿怎么叫怎么叫！”
　　“宿主觉得我是什么我就是什么！”
　　……宿主真的是……太可怕了QAQ！
　　功德系统001在心里泪流满面。
　　“呵呵, ”叶安涵微微笑了一下, 目光格外清冷, 那一声“呵呵”让功德系统001颤抖不已, 几日不见, 他的宿主竟然已经进化成霸道总裁了吗？
　　他好怕啊QAQ！！！
　　功德系统001在角落里瑟瑟发抖，他甚至连上个世界的结局都不敢怕，他家宿主这是生气了吧？生气了吧？一定是生气了吧？
　　该怎么让自家宿主消气啊QAQ！！！
　　早知道他就不颓废在意识海了，他应该先去学习一下啊，比如说#如何让宿主消气#、#给宿主顺毛的正确姿势#等等这些有用的知识啊！
　　现在系统炸了，他应该怎么办？
　　他会不会活活被宿主揍死啊？
　　功德系统001担心极了，越发觉得自己的前途一片黯淡，随时可能会愤怒的宿主暴打。
　　“宿、宿主……”
　　“我在呢，”叶安涵露出了一个堪称为心平气和的微笑，却让功德系统001颤抖的更加厉害，“有什么事情，你说。”
　　功德系统001：“……”
　　宿主你不要这样QAQ！！！
　　你这样我不敢说的我不敢说啊QAAQ！！！
　　“有什么不敢说的？”叶安涵含笑开口，“说就是了，我听着呢。”
　　功德系统001：“……”
　　我真的、真的、真的、不敢说啊QAQ！
　　功德系统001此时都感觉自己宛如一个被渣男欺负多年的小媳妇，只能躲在角落里瑟瑟发抖，
　　功德系统001觉得自己……都要流泪了！
　　“呵，你既然没有什么好说的，那就先让我跟你说说，怎么样？”
　　叶安涵心平气和地开口，目光温柔如水，仿佛最温柔情人，
　　功德系统001：“……QAQ！！”
　　救命……QAAAQ！！！！
　　于是，笑的温柔的叶安涵揪起了他的系统，与他亲爱的系统开始了一场漫长又温柔的沟通，
　　功德系统001：“……QAQ！”
　　最后，好不容易出了口恶气的叶安涵对系统微微一笑，淡淡道：“你弄了这么多，到底想要干什么？”
　　“宿、宿主……”功德系统001鼓起勇气开口，“我……我赢了！”
　　“对，是你赢了，又怎么样？”叶安涵轻笑一声，道。
　　“我知道我需要继续穿越是吧，行，那就继续吧，反正也就这个样子了，再坏也坏不到哪里去，”叶安涵漫不经心地开口，眉宇间一片漠然。
　　反正他早就知道，不会有人会一直陪着他，也不会有人是真心爱着他，他早就知道，早就麻木，也不在乎些什么了。
　　功德系统001瞬间心疼不已。
　　“不――不是的！”
　　功德系统001咬咬牙，道：“……宿主，你愿意和我一起，穿越吗？”
　　“我们一起，好不好？”
　　叶安涵诧异地望了过去，功德系统001微微垂下眼眸，露出了一个有些羞涩的笑容，“因为某些原因，所以违反了系统守则，我也要受到惩罚。”
　　功德系统001耸了耸肩膀，又强调道：“……但是宿主你不想继续穿越也没有关系，你可以继续待在意识海里，轻轻松松快快乐乐自由自在！”
　　“……再也没有谁……”功德系统001的眼睛瞬间温柔起来，他看着自家宿主，眼眸中流露出不自觉的脉脉温情，“可以强迫你了……”
　　你可以做任何你高兴的事情，
　　任何任何，
　　所有你不想做、不开心的事情，你都不需要再做，
　　我会保护你的。
　　保护你的自由，保护你的笑容，保护你想要做任何事情。
　　那清澈的、温柔的眼睛与宫一德的眼睛所重合，
　　叶安涵的心尖微微一跳，
　　他的唇角有一丝微微的苦笑，
　　承认吧，叶安涵，你动情了，
　　因为动情，所以牢记，
　　你早就……动情了呢……叶安涵。
　　功德系统001依然期期艾艾地看着叶安涵，叶安涵不知道他到底付出了什么代价，但多多少少也能猜到为什么功德系统001会付出代价，不管是那打赌的两个世界，还是功德系统001在那两个世界中用的什么东西，估计都已经违反系统守则了吧，
　　可是这个蠢家伙，明明知道是违规的，却还非得去做，
　　做了，也不会落下半点好，
　　却还是要做，
　　蠢，
　　蠢死了。
　　叶安涵略带嫌弃地下了定义，但心中却有着另一种温暖，他叹了一口气，面上是毫不掩饰的嫌弃，
　　“行了，”
　　“就知道你蠢，”
　　“你这么蠢，我不看着点，怎么行？”
　　功德系统001诧异地瞪大了眼睛，宿主――宿主的意思是――？！！！
　　“宿主――”功德系统001以一种誓言般的语气说道，“我，功德系统001，永远，谨以您的吩咐，马首是瞻。”
　　那轻柔的声音坚定而果敢，仿佛带着无限的力量，
　　叶安涵微微闭起了眼睛，心里如一汪泉水，轻柔流淌，
　　半晌，他轻轻道：“――傻瓜。”
　　他的心，到底被这功德系统001搅动了，
　　而这个时候，他们脚底出现一些透亮的光，刹那间光芒大振，将他们一一笼罩起来，
　　无数记忆，在他们脑海之中。翻腾起来，
　　“我永远以你马首是瞻。”
　　“傻瓜。”
　　曾经的对话再一次在脑海中回响，
　　千万年后，他们依然又一次说出了曾经的誓言，
　　无论相离相忘多久，无论距离多么遥远，无论斗转星移还是别的什么，他们都能准确地找到对方，
　　再一次兑现当初的承诺，
　　“我来找你了，”
　　“我找到你了。”
　　再一次睁开眼睛的时候，那个熟悉的人正盯着他，
　　叶安涵微微弯起唇角，忍不住轻轻道：“……傻瓜。”
　　傻瓜，不过历劫而已，你却偏偏放心不下，还非得跟着我去，
　　跟着我去，你也没什么好果子吃啊，
　　傻瓜，蠢死了。
　　那个被叫做傻瓜的男人笑了起来，他的笑容明亮而无畏，可与日月争辉，
　　我这一生，最喜欢做的，便是你的傻瓜啊，
　　来，亲爱的，我们回家。


第70章 轮回之初（二）
　　无数记忆在脑海中一一滑过, 让叶安涵下意识地闭上眼睛,
　　上千年的记忆是一个庞然大物, 如此鲜明地在他的脑海中炸开，那一幕幕的记忆在他脑海中飞速流转, 记忆太过庞大而繁杂，但是偏偏，记忆里的每一幕, 都有他存在。
　　他下凡渡劫，那家伙死活都要跟着，结果最后触怒了天道, 被扔下去和自己一起渡劫, 每每想到这里, 叶安涵就忍不住想笑，又想要揍他一顿，
　　这混蛋，怎么就是不听话呢？
　　“我没有不听话！”略带稚嫩的声音响起, 叶安涵一扭头，发现自家爱人已经化为一只小小的黑虎，估计是怕自己找他算账, 还特意缩成了一个迷你版的, 跟八九个月的小猫, 绒毛又长又滑又顺, 此时跳进叶安涵的怀里, 撒娇般地蹭着叶安涵的下巴, 让叶安涵心里的那点子火气，终于还是荡然无存，
　　这家伙别的不说，就这撒娇的本事，越来越炉火纯青，真是让他恨不得气不得。
　　“明明是他说你的渡劫任务非常非常非常困难，也非常非常非常危险，我要是不跟着去，我怎么放心？”黑色的小老虎颇为理直气壮地说道，“难道我就只能从这里等着你，看着你经历那么痛苦危险的事情却什么都不做吗？”
　　“我才不要！”
　　黑色的小老虎把脑袋扭到一边，做出一副负气的样子，但到底有些害怕叶安涵会生气，不时用眼神望过去，那一双金色的大眼睛水润而富有光泽，让叶安涵分外无奈。
　　“师傅……”
　　小老虎的声音陡然低了下来，还含着一些委屈的意思，他用毛绒绒的头去蹭叶安涵的掌心，略带稚嫩的声音中带着些许可怜，他甚至用上了许久之前对叶安涵的称呼！
　　叶安涵有一瞬间的迷茫，他已经有几百年没有听到爱人用这个称呼称呼自己了，耳根“唰”的一下就红了起来，他轻咳几声，努力做出一副严肃的样子，但到底没有做出来，
　　……这个家伙，真是吃定了他啊。
　　叶安涵在心里叹了一口气，偏这个家伙还一直用脑袋蹭着他的掌心，那毛绒绒的触感让他忍不住想要摸两把，偏偏现在是教训这家伙的时候，他还不能放肆地去摸两把……
　　叶安涵的心脏都在痛，这个家伙化身这种迷你版的机会可不多啊，迷你版的小黑虎绒毛又软又滑，跟那种庞然大物版的完全不一样！
　　……可是偏偏，他还不能尽情地撸，
　　好恨！
　　看出叶安涵眼眸中有松动的神色，黑色的小老虎在心里暗暗给自己加把劲，快了快了，再努力一点，这件事情就揭过去了！
　　一时间，黑色的小老虎蹭叶安涵蹭的更带劲了。
　　叶安涵深深地吸了一口气，努力压抑住自己蠢蠢欲动的心，这个小混蛋每一次都用这种方式，这一次绝对不能再被他骗过去！
　　看到叶安涵的眼眸恢复了平静，黑色的小老虎只感觉一口血梗在喉头，他师傅竟然不吃这一套了，竟然不吃这一套了！
　　难道是他没有魅力了吗？
　　……太过分了嘤嘤嘤！
　　叶安涵的面部表情又一次恢复了严肃，黑色的小老虎垂头丧气，不时可怜巴巴地看看叶安涵，然后趴在叶安涵的腿上，小心地伸出粉红色的舌尖舔舔叶安涵的掌心，
　　“师……傅……”
　　“行了，”叶安涵没好气地撸了撸小黑虎的毛，有些恼怒道，“你可知道你这一次做的事情有多么危险？天道奈何不了我，难道还奈何不了你吗？”
　　“你要是出点事，让为师怎么办？”
　　“回来面对你的尸首吗？！”
　　叶安涵的声音并不大，却包含着绵长的怒气，黑色小老虎身子一缩，但是心里却有几分甜，师傅在意他呢！
　　小黑虎的一切自然落在叶安涵眼里，叶安涵有些恼怒又有些无奈地拍了一下小黑虎的脑袋，小黑虎缩了缩脖子，对着叶安涵露出讨好的笑，
　　那笑容惨不忍睹，
　　叶安涵无奈地闭上了眼睛。
　　“我肯定不会有事的！”黑色的小老虎信誓旦旦，“我还要陪着师傅呢！”
　　“呵呵，”叶安涵微微冷笑，他揪起小黑虎的耳朵，温柔浅笑，“你怕是忘记了曾经答应为师的。”
　　“来吧，我们一起算算总账？”
　　“这些年你答应为师的，有多少没有做到，嗯？”
　　“……嘿……嘿？”被揪起耳朵的小黑虎露出雪白的牙齿，讨好地用小舌尖舔舔叶安涵的另一只手，那舌尖上带着一些带刺，又被他用格外缓慢的速度舔舐，有着说不出的……色情。
　　叶安涵微微扬起了眉，温柔浅笑，“看来你是不记得了。”
　　“那就让为师，一点一点给你清算一下，可好？”
　　黑色的小老虎：“……”
　　不――不要啊QAQ！！！
　　“走吧，我们去算总账。”叶安涵笑的宛若春光，却让小黑虎瑟瑟发抖，
　　嘤嘤嘤他的师傅才不会这么凶残呢嘤嘤嘤QAQ！
　　抱着那小小的黑色老虎，叶安涵的眼眸中渐渐恢复了些许温度，小黑虎现在都不忘记作怪，在他的脖颈间舔来舔去，就是想要让他忘记生气，
　　但是那个小家伙，竟然真的以为，自己会生气吗？
　　多少年了？
　　在雪山之巅，捡到这只黑色的小老虎，已经多少年了？
　　叶安涵也记不清了，但是自己的记忆当中，似乎都有他的存在，
　　想要单独找出他不存在的记忆，还非常困难呢。
　　叶安涵的唇角的弧度越加温柔起来，不知道从什么时候开始，这个小黑虎，就成为了他的伴侣，成为他生命中不可缺少的一部分，
　　他当然知道这只小黑虎在担心些什么，
　　在那一次又一次地轮回之中，这个小黑虎，一直一直都陪伴在他身边，只不过他不知道，
　　或者说……不在意，
　　他的副将，他的弟弟，给他一点温暖的小侄子，他的学生，他的……
　　这个小黑虎啊，其实一直一直都在他的身边，
　　以各式各样的身份，各式各样的名义，
　　那个家伙，怕自己挺不过来，最后还化成了什么功德系统001，
　　傻孩子，
　　叶安涵唇角的弧度越加明显，小黑虎依然用他毛绒绒的小脑袋蹭着他的脖颈，仿佛在求饶一般，这个动作他做起来无比熟练，可见是没少做过，
　　“行了，”叶安涵轻轻叹了一口气，语气里也没有刚刚那般故意装出来的严肃，“别闹了，我们回家了。”
　　眼前，青山绿水，鸟语花香，
　　是他们居住了上千年的家，
　　“我有没有跟你说过，”叶安涵揪起小老虎的耳朵，含笑道，“我爱你。”
　　小老虎愣了一下，然后在刹那间就恢复人形，他猛地扑了上去，深深地吻在叶安涵的唇齿之间，带着那三个字，
　　“我爱你。”
