【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
《每天都在风靡帝国》作者：梦.千航

文案：
安卿珏就任《灵草基础学》老师之前，全校都在讨论这次又是什么草包教师，这门课赶紧取消算了，不要浪费他们的时间！
安卿珏就任之后，全校同学：“卧槽！这门课还可以这么上！安老师狂炫酷拽叼，妥妥是我大男神！”
三甲草：“最喜欢最喜欢最喜欢安安了！”
羞情花：“为了安安，我愿意奉献我的生命和灵魂。”
三鸟兽：“只有面对安安，我的三个头才能意见一致。”
安卿珏一开始只是想做好一个老师，谁知道一不小心，竟然成了风靡帝国的全民男神；
宋长修一天比一天苦恼：安安越来越受欢迎了怎么破？遍布灵花灵草灵兽异兽，走遍帝国联邦，随便从飞行路上遇见一个人，都有可能是他的情敌，他该怎么做，才能把最亲爱的安安带入婚姻殿堂？

一句话简介：今天我又风靡帝国了。

内容标签： 灵魂转换 甜文 未来架空
搜索关键字：主角：安卿珏，宋长修 


作品简评
安卿珏战场力竭而亡，重生到一个相对和平的世界中，安安心心待在学院里当一个小老师，却为了月莺鸟的食物问题不得不绞尽脑汁赚钱养家，一不小心就走上了风靡全帝国的道路，成为全民男神，宋长修悲惨地发现，他的情敌不仅包括帝国男男女女老老少少，还包括了所有的灵花灵草灵兽异兽！想要把他的安安带回家难度跟登天一个样【悲伤脸】。本文行文流畅，剧情紧凑，随着剧情展开，暗线和伏笔也一一揭露，使文章趣味十足，攻受互动温馨甜蜜，花花草草和众多小萌物也为文章添了几分亮色，温馨可爱，值得一读。






第1章 
　　卡芬迪斯学院，中等部药剂系三级B班，《药剂基础学》课前。
　　“真是够了，不知道这门学科到底还有什么存在的必要，”一头耀眼红发的漂亮女孩忍不住向身边的好友抱怨道，“这门课我们都上了两年多了，足足换了六个老师，六个！平均一个学期一个半！”
　　“更重要的是，”黑发的女孩慢吞吞地补充道，“这六个老师换了跟没换没什么区别，每一个都是结结巴巴地念课本，或者念课件，还是那种最浅显的知识，我都不需要去图书馆，光脑就能找到他们讲的东西！”
　　“如果是这样，还不如让我们自己去图书馆读书，说不定还能得到更多的知识，”坐在前排的女生也忍不住回头抱怨道，“我真想不出这门课有什么存在的必要，我们自己看课本都比这些老师讲得快！”
　　“就是，我都已经看完这个学期的课本了，两遍。”短发的英气女生有些骄傲地说道。
　　在卡芬迪斯学院中等部药剂系三级B班《药剂基础学》教室中，这样的抱怨声比比皆是，大家至今不明白为什么这门学科至今没有取消，明明在两年中已经换了六个老师了不是吗？
　　“很快，我们的第七位《药剂基础学》老师就要上台了，”一个蓝发男生拖着懒洋洋的调子说道，语气不乏嘲讽不屑，“现在，我已经困得睁不开眼了，我想，我们这第七位《药剂基础学》老师一定能很快可以帮我安眠。”
　　“哈哈哈哈，”蓝发男生身边的友人毫无顾忌地揽住他的肩，嬉笑道，“别这么说，说不定我们即将迎来一位有真才实学的老师呢？”
　　“真才实学……哼，”蓝发男生不屑地哼了一声，面无表情地把友人的爪子拿开，漠然道，“念课本的真才实学吗？”
　　“哈哈哈哈哈亲爱的华，你不能总是这么刻薄。”
　　“我也不想刻薄，”被称为‘华’的蓝发男生拖着长调懒洋洋道，“可是我确确实实上了两年多催眠效果极强的念课本课堂，那留给我的深刻印象，堪比暴走的羞情花。”
　　“这门课本身也没有什么发挥空间吧，”前排胖乎乎的男生扭过头来，有些烦闷道，“本身这门课就是讲解灵花灵草灵兽异兽的，要成为一名出色的药剂师，就需要了解药剂所需要的材料，”
　　“而显然，出色的药剂师是不会来教这门课的，教导这门课的老师，本身就不够出色，既然普通，那就别指望他们会了解这些灵花灵草灵兽异兽，最后也就只能照着课本念了。”
　　“哦，可不止这样呢，小胖，”那蓝发男生刻薄道，“起码他们还有一个优秀的《药剂基础学》理论考试成绩，让我猜猜，这门课他们至少能拿到九十分！”
　　“哈哈哈哈华，你说得真对。”胖乎乎的男孩子忍不住笑了起来，“所以，这门课早就该取消了，简直是浪费时间，我们自己看课本就可以了；”
　　“学校也不舍得让一位优秀的药剂师来教导我们《药剂基础学》啊，”胖乎乎男孩子身边的男生推了推眼镜，有些不屑道，“学校会心疼死的。”
　　这一下子，男孩子们更是放声大笑。
　　“铃……”
　　“上课时间到，请学生尽快回到教室。”
　　柔软的机械女声响了三遍，周围的教室都安静下来，只有中等部药剂系三级B班《药剂基础学》教室中，依然喧闹。
　　安卿珏看着教室的门牌，三级B班《药剂基础学》的字号在上面流动，喧闹的声音依然不时传出，与其他几个教室的安静形成了鲜明对比，安卿珏不由扬了扬眉；
　　看来这群小崽子们，还没有学会什么叫做礼貌啊；
　　不过没关系，我会用心教导他们的。
　　安卿珏唇角微弯，形成一个难以接近的疏离笑容，伸手在教室门前的摁扭上摁了一下，下一刻，教室门打开，几十个学生诧异不屑的目光席卷而来，安卿珏从容地走进课堂。
　　“请安静，”黑色长发的老师出乎意料的年轻，他的唇角微微弯起，但是却没有半分笑意，而是一种类似于居高临下的冷淡，他纯黑的双眸如一汪深色黑泉，波澜不惊，深不见底，他缓缓地走上讲台，声音清凉，言辞简练，却有着难以言说的冷淡和威压，刹那间的气场席卷了整个教室，所有的学生下意识地闭上了嘴巴。
　　“我是安卿珏，是你们这一门课的老师，在未来的几年，希望我们相处愉快，”平淡的语气让学生们的神经都放松下来，但是紧接着，年轻老师的声音低沉了下去，那双如黑曜石一般深不见底的黑色眸子漫不经心地扫过教室，“当然，如果谁让我不愉快，我会让他更不愉快；”
　　“相信我，你们不会想要尝试的。”年轻的老师虚伪地笑了一下，那笑容假得出奇。
　　整个教室都是一片寂静，学生们目瞪口呆地看着他们新任的年轻老师，这真的是《药剂基础学》的课堂吗？新任的《药剂基础学》老师竟然这么酷炫？这一切都不是他们的幻觉吗？
　　教室安静堪比刚刚安卿珏在走廊上观察的其他教室，安卿珏在心里满意地点了点头，“很好，那么我们，开始上课。”
　　“上课之前的小小提示，在我的课堂上，不允许走神，不允许漫不经心，失去魂魄的几位同学，麻烦你们现在立刻把自己的魂魄招回来，我们要开始上课了。”
　　轻柔的声音有着无与伦比的威胁感，几个同学不由自主地打了个哆嗦，然后低头看向他们崭新的课本。
　　“第一堂课，三甲草。”
　　随着年轻老师轻柔的声音，与光脑相连的光板上缓缓出现了这七个字，安卿珏打开了他的空间扩展背包，然后在下一秒，每一位同学的课桌上都有一盆年轻正艳的三甲草缓缓飘落；
　　几乎是在同一时间，那些三甲草就落到每一位同学的课桌上，正摇曳着它们柔软的身姿；
　　强大的精神力一览无余。
　　几位学生面面相觑，不敢置信地看着神色轻松的年轻老师；
　　这……这……这怎么会呢？
　　同时操控五十四盆三甲草，又不让自己的精神力惊扰到宝贵的三甲草，在同一时间让每一盆三甲草都落到应有的位置，而所有的三甲草仿佛什么事都没有发生过一样，在课桌上摇曳着他们的身姿；
　　这简直……让人难以置信！
　　精神力是有多么强大，才能让这些以敏感著称的三甲草这么平静！
　　如果仅仅只是一盆三甲草，那只能说明此人的精神力强大，可是这是足足五十四盆三甲草啊！
　　控制精神力均匀地环绕着三甲草，即使是一个最轻微的颤动或者不均匀，以敏感著称的三甲草都会暴走，所以很多时候，三甲草都是由人抱着移动的，而这个老师显然非常自信于自己的精神力，他的强大毋庸置疑，他的实力高深莫测！
　　而且，能一口气拿出五十几盆三甲草的老师，也绝对不会是等闲之辈啊！
　　卡芬迪斯学院中等部药剂系三级B班的学生们面面相觑，皆从彼此眼中看到了不敢置信，如此年轻又强大的老师，学校到底是抽了什么风才会让他来带这么一门以废柴著称的《药剂基础学》？
　　不管怎么样，这当头一棒的下马威让整个班级的学生们都安静下来，看起来非常乖巧，安卿珏虽然不明白是什么让他们变得如此安静乖巧，但是无疑，他非常享受如此安静的教学空间；
　　“三甲草，”安卿珏随意戳了戳面前那盆三甲草，有些同学倒吸了一口冷气，三甲草向来以敏感著称，在没得到它们认可之前随意触摸，那可是要暴走的契机啊！
　　但是没有，三甲草并没有暴走，相反，它细嫩的脆绿色叶子还包裹住了这位年轻老师的手指，显得非常乖巧可爱；
　　三级B班更多的同学都在倒吸凉气，惊愕地看着在这位年轻老师手中显得乖巧可爱的三甲草。
　　“三甲草，是一种C级高等灵草，喜阴凉，讨厌阳光，以敏感著称，”那位年轻的老师随意地说着，仿佛对此情此景一点也不在意一般，优雅低沉的声音犹如美妙的琴声，悦耳动听，“讨厌人类的碰触，但是当你得到它们认可的时候，会发现它们非常可爱，而且容易羞涩。”
　　容易羞涩……？
　　前排的男生恍惚地看着面前的三甲草，上帝啊，我相信今年我能考年级第一也不敢相信这小东西会羞涩！
　　它们明明更擅长暴走！
　　“更多的知识你们将在实践中获得，”安卿珏拖着懒洋洋的调子道，他的神情有些懒散，但是眼眸却深不见底，让学生们完全不敢小瞧，“怀着友好、尊敬、喜爱的心情，小声又恭敬地向它们问好，在得到它们点头同意之后，或许你们可以摸摸它柔嫩的叶子，如果你得到它们喜爱的话，说不定还能得到你想要的药剂材料，”
　　“身为一个药剂师，你们要懂得如何去获取所需的材料，”
　　“相信三甲草的特性课本上已经写的很明确了，我们大部分同学都能够背诵，但是这并不意味着你们可以和它和平相处，”安卿珏随意地走下讲台，慢慢道，“而现在，就给你们这样一个机会，”
　　“在实践中总结知识，开始吧，同学们。”
　　“我在这里，你们不需要害怕。”
　　年轻老师简短的声音飘散在教室中，竟然给人带来了无法言说的奇妙感觉，更多的学生都在看着面前的翠绿色的三甲草，目光茫然。
　　这不是一门理论课吗？这不是只要背诵课本上的东西就可以完美通过的一门学科吗？
　　而现在，他们竟然有机会，在这门课上去接触这些课本记载的灵花灵草？
　　难道，在讲到灵兽异兽的时候，他们的老师也可以给他们带回来一头马鹰兽？
　　哦，天呢！
　　只是这么想想，就觉得不可思议！
　　“还愣着干什么？你们的时间很充裕吗，少爷小姐们？”懒洋洋的语调响起，众学生纷纷看向课桌上的三甲草，瞧那迷人的翠绿色光泽，瞧那古典细雅的纹路，瞧那柔软干净的叶片；
　　毫无疑问，这些三甲草都得到了非常好的照顾，可是他们……
　　他们还是不知道怎么去跟这些迷人的三甲草沟通啊！
　　他们真的可以做到吗？
　　几个学生你看看我我看看你，最终看向了面前的三甲草；
　　真的，可以试试吗？


第2章 
　　三甲草，C级高等灵草，这明显还不属于他们可以接触到的高等灵草，要知道，理论课总是比实践课要快很多，他们的实践课至今还停留在E级药剂中，所需要的材料来源大约也是E级灵花灵草；
　　在帝国，所有的灵草分为SSS、SS、S、A、B、C、D、E、F九种等级，每种等级的灵草又根据一些原理分为低等、中等、高等，在此之前，他们接触过的最高级的灵草，也不过是E级高等灵花羞情花，他们现在只不过是中等部二级的学生，药剂师之路也不过是刚刚开了个头，更高阶的灵花灵草给他们就是浪费，而没有一个药剂师会愿意让一群小鬼浪费他们的材料；
　　药剂所需要的任何材料，哪怕只是一个F级灵草的叶片，都不是那么容易得到的。
　　而现在，他们这位嚣张的年轻老师，很是不在意，一点也不担心他们会毁掉这一小盆三甲草；
　　他就这么有信心吗？
　　大部分的同学依然是面面相觑，没有一个人想要先动手；
　　要知道，一个不好，很可能就会得罪这一株敏感高傲的三甲草！
　　而三甲草又是以护短团结著称，说不定你很可能会得罪一个三甲草族群，那么以后，你还怎么得到你所需要的材料？
　　每一份药剂的材料，来源大多是灵花灵草灵兽异兽，但是很显然，取得来源的方式会很大程度上影响你得到的材料。
　　打个比方，如果你要得到灵花的一个花瓣，那么如果它喜欢你，你得到的自然是高级的灵力优渥的优秀花瓣，我们称之为优等材料，也有可能得到中等材料；如果它对你观感一般，但还是愿意给你花瓣的话，那么你得到的自然是一般水准的花瓣，我们称之为中等材料，也有可能得到劣等材料；如果它对你观感不好，那么你很可能得不到任何东西，如果很不幸，它讨厌你，你很可能成为这一族的公敌，甚至在灵花灵草的宣传下，视你为敌人的族群范围进一步扩大，很好，药剂师之路你是不要想了；
　　哪怕你跪地求饶，那些孤傲的灵花灵草也不会给你一个改过自新的机会；
　　为什么不强制取得呢？
　　呵呵；
　　一，那些灵花灵草原型可不是现在那么乖巧可爱，谁说它们攻击力不强的？
　　二，当你强制得到灵花灵草的花瓣或者其它些什么，恭喜你，你的药剂炉离爆炸不远了，本来它们都是属于灵花灵草本身的一部分，又怎么会不继承来自它们的感情呢？
　　三,身为一个药剂师，如果不能跟灵花灵草灵兽异兽打好关系，那你还有什么脸面做一个药剂师？这可是会被嘲笑的！
　　“我说，少爷小姐们，”拖着长长的尾音，年轻的黑发老师微微皱眉，低沉华丽的语调难掩嘲讽道，“你们的时间很充裕吗？还是说，你们连向三甲草交朋友的勇气都没有呢？”
　　“时间不多了，少爷小姐们，如果你们还不打算动手的话，我很遗憾地通知你们，你们这门课的平时成绩，统统是0。”
　　“所以，为了保住你们最后的期末成绩，请尽快动手，”年轻的老师懒洋洋道，但是每一个字都让人窝火，“你们也不希望重修吧，嗯？”
　　尾音拖得高高的，安卿珏又从教室里转了一圈，只看到几个学生犹犹豫豫地跟三甲草打了声招呼，那怯怯的姿态显然不招敏感高傲的三甲草的喜欢，而因为这些人尝试失败，更多的学生都不愿意再动手了；
　　安卿珏深深地皱起眉，花妖一族向来受灵花灵草的喜爱，他真的不明白，为什么这个世界的幼崽们那么怕灵花灵草，灵花灵草绝对不会主动攻击任何生物，真不懂为什么他们这么胆怯；
　　平等、友好、喜爱的态度，才是灵花灵草最喜欢的，这么胆胆怯怯的，谁也不会喜欢吧？
　　安卿珏在这个世界里，已经渡过四天了，原本早该死在梦妖族和花妖对战中的他，在这个世界又一次睁开了眼睛，当走过这个人大部分的记忆时，生性重诺又极爱幼崽的花妖，考虑之后还是不更改原主人的打算，来卡芬迪斯学院教导幼崽；
　　为此，他还做了不少准备，包括了解这个世界研究《药剂基础学》这门学科以及准备这几十盆三甲草，但是结果，很让人失望；
　　安卿珏内心中有着说不出的失望，但还是站在一个失败以后正手足无措的孩子面前，声音低沉而清冽，“你应该还有平等、友好、喜爱的态度，而不是这样胆怯，相信我，任何一株灵花灵草，都不希望与胆怯的人有交集，更不愿意和这样的人交朋友。”
　　在安卿珏开口说话的那一瞬间，全班同学的目光都集中在他身上，而那个男孩，也因此而红了脸，显得更加手足无措；
　　“他只是有些紧张而已，不要怪他好吗，三甲草。”一个字一个字从那张完美的唇形中吐出，年轻的老师手指白皙修长，轻轻点在那翠绿光泽的叶片上，“他很喜欢你的。”
　　柔软的声音让三甲草迷恋，它枝叶更加繁茂，更加光彩夺目，好像在一瞬间完成了什么创举一般；
　　“给我你的手，”那男孩愣愣地抬起自己的手，霎时间被一个温暖的手掌包裹，他脸上的红色更加深了，看样子好像下一刻就会晕倒一样；
　　然而，在下一刻，他碰到了那柔软清凉的叶片，
　　男孩的脸满布红晕，他看起来既激动又惊喜，满眼的不可思议，好像下一刻就会跳起来一般！
　　“他是喜欢你的，感受到了吗，三甲草？”安卿珏有些懒洋洋地说道，他的手指已经放开了三甲草，三甲草似乎很舍不得的样子，无数次进行了挽留，安卿珏拍了拍它的叶片，声音低沉性感，充满了让人迷恋的魔力，“乖。”
　　那一瞬间，三甲草似乎更加耀眼，它的叶片上下摆动，就像是在承诺，我一定会乖乖的，一定。
　　安卿珏扭头继续巡视，三甲草似乎黯淡了一下，但还是没有拒绝眼前的男孩子，既然安安说他喜欢自己，那么他一定就喜欢自己；
　　安安怎么可能会骗自己呢？
　　安安是世界上最好的最完美的安安了！
　　“所以说，这并没有什么难的，”年轻的黑发老师懒洋洋地站在讲台上，“那么各位少爷小姐们，可以给我讲讲，你们为什么不敢动手了吗？”
　　“宋景华，”依然没有人举手，安卿珏随意地翻了翻名单，漫不经心地叫道，“你说。”
　　那个蓝发的男生在好友怜悯的眼神下慢慢站了起来，缓慢道：“我想，是因为我们从来没有接触过这么高等的灵草，怕自己搞砸了而已。”
　　“就这么简单？”安卿珏嗤笑道，看着那蓝发的男生点了点头，然后淡淡道，“三甲草不会拒绝任何一个对它怀有平等、友好、喜爱之心的人，如果它们没有回应你，只是因为它们太羞涩了而已；”
　　“放心吧，三甲草虽然敏感，但是并不会轻易地讨厌你们这些幼崽，”
　　“而且，我还在这里。”
　　年轻的老师黑发如瀑，声音平淡自然，脸上的表情那么镇定自若，从容优雅，仿佛给人无边的安全感。
　　“开始吧，我的少爷小姐们，”安卿珏走下讲台，开始巡视。
　　要是一开始还有学生不信任这么一个年轻的老师，但是刚刚看到那一幕以后，他们心里都有了一种安全感，这位年轻的老师，似乎所言不虚？
　　三甲草似乎十分喜爱他的样子，有他在身边，搞砸也有人帮忙；
　　既然有一位高超的老师守候在一旁，为什么他们不可以放心大胆的试一试呢？
　　很显然，这个结论大部分的学生都能得出，他们开始试探地向三甲草说话示好，以期待得到它们的回应；
　　“这个老师好厉害！”宋景华的好友苏司空赞叹着说道，“真得是相当厉害啊。”
　　“看我说的对吧，我们会有一位有着真才实学的好老师的，”苏司空有些骄傲地抬起头，对着宋景华说道。
　　他面前的三甲草上下摆动着叶片随风摇曳，‘是啊是啊，安安很厉害呢，安安是最厉害的了！’
　　“是啊，我想，”宋景华缓缓地开口，好半天才道，“你说得对。”
　　当苏司空再一次向三甲草提出申请的时候，那敏感高傲的翠绿色生物终于缓缓摆动它摇曳着的美丽叶片，‘既然你能认识到安安最厉害，心地也不坏，那我勉强接受你吧；’
　　‘安安就是世界上最厉害的人了！’
　　“天呢！”苏司空忍不住大叫出声，“我竟然成功了！”
　　小心翼翼地将手指碰触到那薄薄的微凉叶片，苏司空脸上是一片着迷和喜悦，笑容灿烂明亮，他身边的友人也纷纷表示恭喜，皆认真地看着他；
　　当苏司空的手指碰到那翠绿色的美丽叶片时，班级里发出了一阵小范围的欢呼声；
　　三甲草摇了摇自己的叶片，有点不适应人类手指的热度，忍不住小声跟同伴嘟囔道，‘他们应该感谢安安，如果不是安安，我才不会允许这个家伙碰触我呢！’
　　‘他做了什么？’靠着它最近的另一个三甲草问道。
　　这一只三甲草骄傲地挺挺叶片，好像不在意人类的温度一般，高兴道，‘他夸赞安安非常厉害，非常厉害，有真才实学！’
　　‘安安就是最厉害的，最有真才实学的，嗯！’另一个三甲草忍不住说道，‘所以，确实该给这个大块头一点奖励~’
　　安卿珏被这声音吸引，抬头就看见那些幼崽笑得一个比一个明亮灿烂，再一看某个少年已经成功触摸到三甲草的翠绿叶片，还有什么不明白的？忍不住低声嘟囔道，“小崽子们……”
　　但是，他却忍不住勾起唇角，形成一个柔软的漂亮微笑。
　　他已经有多久，没能看到幼崽们灿烂明亮的笑容了呢？
　　安卿珏目光柔和了一下，他想，他并不后悔来到这个学校。
　　――即使这些小崽子们有各种让他不喜的地方，但是无疑，他们也非常可爱。


第3章 
　　卡芬迪斯学院中等部药剂系三级B班的学生们，第一次感觉《药剂基础学》这门学科过得如此之快，还未从新老师带来的震撼中挣脱，下课铃就已经响了起来；
　　生平第一次，他们根本舍不得离开这个课堂。
　　“下课了，”安卿珏淡淡地开口道，随着他的声音，那五十四盆三甲草在同一时间飞起，然后在半空中排起了长队，一盆接一盆地进入了那看似普通地扩展性背包，学生们目瞪口呆地看着这位年轻的老师肆无忌惮地展现着他强大的精神力；
　　而这时候，前排一位活跃的男孩大声道：“老师再见！”
　　安卿珏的步子顿了顿，目光柔和了稍许，低声道：“嗯，再见。”
　　当安卿珏的身子消失在教室大门的时候，整个班级安静了三秒钟，然后爆发出巨大的讨论声！
　　年轻的男孩勾住友人的脖子，大声笑道：“小李子，你真的太勇敢了，你竟然敢跟那个那么恐怖的新老师说再见！”
　　“难道你不想跟那个老师再见吗？”男孩子一边推开友人的手，一边认真地说道，“比起以前那些照着课本念台词的老师，我真的太喜欢这个老师了！”
　　“即使他看起来有些刻薄，但是他帮助张林的时候也是很温柔的，他会是一个好老师。”
　　“哦，天呢，他简直拯救了我的《药剂学基础》这门课！”他们旁边的那个女孩子有些刻薄地说道，“《药剂学基础》这门课本来就是两节连堂，以往每一次上这门课我都要睡两节课，整整两节课啊，那些老师的声音太有催眠的魔力了，他们实际上该去医院帮医疗师的忙，连麻醉药剂和失眠药剂都省了！”
　　“而且安老师长得真的很帅！他的声音那么低沉又性感，”那个拥有一头耀眼红发的女孩子捂住了自己的脸，道，“我现在好期待下一堂《药剂基础学》啊！”
　　“不管怎么样，我为有这样的老师很庆幸，”苏司空对着身边的友人说道，“起码我可以从他的课堂上学到东西，可不是虚度光阴！”
　　“而且，我们的新老师真的很强大啊，”前排的小胖一脸崇拜道，“你们注意到了吗？”
　　“当最后收起那些三甲草的时候，他的精神力一分为二，一部分要控制那些停在半空中的三甲草，另一部分要让三甲草乖乖地进入背包排好位置，而这中间，他没有一丝一毫地停顿！”
　　小胖的声音中有着掩饰不住的震惊：“他的精神力真的十分强大，而他对三甲草的亲昵更是彰显他亲和力的强大，他甚至没有跟三甲草沟通就和三甲草做了亲密接触！我宣布，我要在我的偶像中留一个他的位置！”
　　“得了吧小胖，你的偶像至少有一百位，”小胖身边的少年忍不住刺道，“不过你们不觉得奇怪吗？这么优秀强大的老师，他们竟然会让他来教《药剂基础学》，依他那强悍的精神力和运用，哪怕是去精神力系教《精神力运用》都好啊，怎么会教这么以废柴为名的《药剂基础学》？”
　　“确实，学校怎么会放这么强大优秀的老师教一门废柴课程呢？我明明得到消息，这门课马上就要取消的啊，”宋景华皱着眉，有些不解地道，“或许，我们可以查查这位老师的背景？”
　　“安老师！”在安卿珏离开教室几分钟后，他的身后有一位年长的棕发教师紧跟了上来，他的面容十分严肃，“安老师，刚刚是你第一次上课，感觉怎么样？”
　　认真地思考了一会儿，安卿珏认真道：“还可以。”
　　棕发老师马原闻言，紧紧地皱起眉，冷淡道：“既然如此，那么我希望安老师可以不要让我再接到学生们的抗议和退课申请，”
　　“要是再有此类事情的发生，安老师可以收拾东西离开了，”马原冷淡道，“我们卡芬迪斯，不需要无能之辈。”
　　安卿珏的表情一冷，气氛刹那间冷冽起来。
　　“马老师，安老师，”一个温和的声音从背后传来，那个人紧走两步，温和清秀的面容上带着儒雅的微笑，显得十分平易近人，
　　扭头看到了新来的薛哲老师，这位老师可是被校长花大力气从斯里兰卡学院挖过来的，得罪不起啊，马原收敛了自己的表情，温和地点头道：“薛老师，”
　　“你们聊得似乎很热烈的样子，”薛哲挠了挠耳根，略带不好意思道，“我打扰你们了吗？”
　　“没有，”马原立刻道，他扭头看了看旁边不急不缓的安卿珏，心里暗恼，本来这个职位他是打算留给他侄子的，没想到竟然被安卿珏抢了下来，主任还一而再再而三强调安卿珏上面有人，可是这几天他打听下来，也没打听出他上面有什么人，就是一个被安家放弃的平庸弃子罢了，主任那么怕他干什么？！
　　《药剂基础学》这门学科已经被卡芬迪斯药剂系的全体学生视为最废柴的科目，但是那门课的老师，依然享受着高工资高福利，出门在外说自己是卡芬迪斯的老师也非常有面子，而且有自己压着，自己的侄子起码能顺利渡过实习期，转正以后再安排到其他课程也不错，本来这件事情自己信誓旦旦地都跟家里说好了，为此，他侄子已经拒绝了好几份看起来还不错的工作，本来都是铁板钉钉的事了，结果安卿珏临时插.了一脚！
　　马原怎么能不恨安卿珏？
　　他的侄子现在还没有工作，在家里整天埋怨他，来着他姐姐和他母亲一起在家里哭，马原心里都快恨死安卿珏了！
　　马原想到这些事，面上不由冷了一些，“我只是在跟安老师讨论课上的事情，要知道，《药剂基础学》可是卡芬迪斯学院里被弹劾次数最多的学科，”
　　“我只是在教安老师如何做一个好老师罢了，显然薛老师对此也有更好的建议，我们愿意洗耳恭听，”
　　薛哲连连摆手，安卿珏皱起眉，一开始他还以为这位马原老师的恶意是幻觉，但是这么条长路走下来，这位老师的恶意非但没有减少，反而有浓烈的架势；
　　身为一个花妖，对好感和恶意简直不要更敏感，即使穿越成人类，似乎也没有丝毫降低啊。
　　“不需要，”安卿珏冷淡道，他素来是不需要别人指手画脚，他的课堂他做主，其他指手画脚的人可以滚了。
　　以前在族内的时候，他就是鼎有盛名的治药师，向来没有人敢在药剂和治疗两方面对他横加干涉，没想到换了一个时空，竟然有人在这两方面干涉他！
　　安卿珏一出声，另外两个老师齐刷刷看向他，不明白为什么一直低调沉默的安卿珏会蹦出这么一句话来，安卿珏丝毫不顾这两个人的表情，声音冷淡而充满威慑力，缓缓道：“我不需要任何人，对我的课堂指手画脚。”
　　那声音冷淡孤傲，充满了对自己的信服和骄傲，话音未落，安卿珏就大步向前，完全没有再理会马原的意思，转眼就消失在两个人面前，马原甚至没看清他是怎么离开的！
　　“太傲慢了，太傲慢了！”马原气得手都在发抖，他在卡芬迪斯学院十余年，简直没有见过这么傲慢无礼的年轻人！
　　“长辈的苦心建议都无法接受，这样的年轻人显然不能长久！”马原气得狠了，“我倒是想知道他把《药剂基础学》这门课教成了什么样子！”
　　“如果我再收到任何一个弹劾《药剂基础学》的学生信件，我发誓，我一定会好好教导这位高傲的年轻人的，教他如何做一位称职的老师！”
　　马原咬牙说道，他想，这一天不远了，《药剂基础学》在学校的恶名声名远播，两节课下来，整个校园的意见薄全是关于《药剂基础学》课堂和老师的，他马上就可以报仇了。
　　他绝对不会放过这个高傲的扫他面子不知好歹的安卿珏的！
　　薛哲心里嗤笑一声，不咸不淡地交流了几句，岔路口也找了个借口离开了，只是有些意味深长地笑了笑，这安卿珏也是真有意思，高傲的如此理所应当，还真是有几分可爱啊。
　　安卿珏倒是没想这么多，他只是饿了。
　　以前身为花妖的时候，花妖的天性使他们不需要吃什么东西，阳光露水就是最好的伴侣，直到他成为一个人；
　　一个需要吃饭的人。
　　而人类的伙食，也有非常不错的。
　　虽然有一部分非常难吃，但是也有少数非常不错的，他只需要吃那些非常不错的就可以了。
　　安卿珏走出学校，熟门熟路地找到那家店铺，店铺前并没有什么人，安卿珏有些满意地勾了勾唇角，要知道，昨天他来的时候，可是有不少人在排队啊；
　　“要一份蝴蝶糕，”安卿珏说道。
　　“非常抱歉，”老板娘有些抱歉道，“本店是按时按量售卖，现在已经都卖光了。”
　　“哦。”安卿珏淡淡地说道，这是最近他找到的最合他胃口的小店了，看来今天中午是没那个口服了。
　　“老师，”就在安卿珏扭头想要走的时候，一个有些怯怯的声音传来，安卿珏扭头去看，那孩子举起手中打包好的糕点，鼓起勇气道，“这个给你，谢谢老师。”
　　因为这位安老师，他今天才能触碰道三甲草，这是多么无与伦比的喜事啊！
　　和这个相比，一盒糕点又算得了什么？他真的非常非常非常感谢这位老师呢。
　　“不……”安卿珏的拒绝声还没有说完，这孩子的同伴已经把那包糕点塞到了他的怀里，两个人手拉手跑得很快，跑出一段距离后，另一个孩子回头把两个手掌鼓成喇叭状，大声道：“老师，我很喜欢你，感谢你拯救了我们的《药剂基础学》！”
　　看着手里的打包好的糕点，安卿珏略略勾起唇角，慢慢地走向学校，手指柔软地触碰道背包里的三甲草，低低道：“那个孩子……唔……是我指教过的那个有些胆怯的孩子吗？”
　　安卿珏有些印象地说道，顿了顿，缓缓道：“这么随意地把东西塞到我手里……哼。”
　　三甲草忍不住笑了，它的叶子柔软地缠住安卿珏的手指，笑嘻嘻跟同伴说悄悄话，‘如果安安不愿意，那孩子怎么可能把糕点放到他手里？安安又傲娇了。’
　　“哼！”三甲草话题中的主人公重重地哼了一声，把糕点放在背包的空位里，然后拉上了书包。
　　三甲草在背包里笑闹道，‘安安害羞了呢！’
　　‘安安害羞的样子好可爱啊！’
　　我才没有害羞！
　　揉了揉自己泛红的耳根，安卿珏犹豫了一下，还是向学校后面的林子走去，他想，他需要找些材料来做一个药剂炉，他用不惯这个时代的药剂炉；
　　顺便，去找点材料给那两个小崽子做点什么当礼物；
　　只是顺便而已！
　　安卿珏在心里又一次强调道。


第4章 
　　这个世界以精神力为尊，安卿珏是知道的，原主一直被家族嫌弃，也未尝没有精神力天赋为E的原因；
　　精神力天有S、A、B、C、D、E六个等级，精神力天赋决定后期努力所能达到的精神力等级，换言之，一个精神力天赋为E的人，精神力等级永远也不可能达到C级，甚至连D级都勉强，因为天赋已经限制了他们未来的发展高度；
　　精神力有多么重要呢？药剂师需要精神力、治疗师需要精神力、机甲战士需要精神力等等，这个世界上大部分尊贵体面的职业都需要精神力，更因为虫族一直对人类虎视眈眈，所以一直以来，人类也一直在强调战斗力；
　　强大的战斗力需要什么？
　　不管其他，强大的精神力自然是必不可少的。
　　而精神力的提升，除了自身的修炼努力而领悟外，就只要药剂可以帮助精神力的提升和提纯；而大部分的精神伤害，都需要治疗师配合药剂才能治疗；
　　这也是药剂师为什么在这个世界里那么受人欢迎的原因。
　　正是因为虫族对各个种族的虎视眈眈――那些恶心的虫子恨不得将世界上所有种族都消灭，人类和灵花灵草灵兽异兽的关系也一再缓和，虫族的繁殖和成长速度实在是太惊人了，它们对人类及各个种族的威胁性不言而喻，曾经帝国联邦和很多自由的大小星系联盟，企图共抗虫族，却仍然没有完全消灭那些虫子，在短短十几年后，那些虫子卷土重来，声势浩大，占领了十几个星球，隐隐形成连片的趋势，而人类，却没有那个机会再度联合了；
　　事实上，帝国和联邦在这十几年间，已经起了大大小小十几次冲突，双方都信不过对方。
　　但是人类和灵花灵草灵兽异兽的关系却缓和下来了，人类需要药剂材料，显然不会得罪没有利益冲突的灵花灵草灵兽异兽，灵兽异兽需要治疗师和药剂师的治疗，灵花灵草本就喜爱和平，它们又不需要狩猎，自然更喜欢生活和平一些；
　　所以，各大学校一般在学校附近都会有一片小森林，住着一部分灵花灵草灵兽异兽，和学校也是互利互惠的关系，但是这并不意味着，人类可以威胁到它们，先不提它们的攻击力，就算是它们把这个学校所有人拉入了黑名单，还会有更多的学校其他星系的学校争着抢着收留它们呢。
　　所以，校方每年都再三强调，警告所有人绝不可以轻易到森林中打扰灵花灵草灵兽异兽的休息，绝不可以！
　　而安卿珏，显然不在乎这条警告；
　　对于他来说，森林显然比人类社会更让他放松，灵花灵草灵兽异兽自然也比人类让他喜欢，
　　当他走入森林的时候，嫩绿色蓬勃充满活力的灵力笼罩着他，让他整个人由身到心都放松了下来。
　　安卿珏是来寻找制作药剂炉的灵树，药剂炉是制作药剂所用，药剂的材料是从各种灵花灵草灵兽异兽得到的，而让这些充满灵力的药剂材料得到充分发挥，自然需要一个和它们同源同宗的药剂炉，而不是用这个时代那些乱七八槽的材质制作出来的药剂炉，那简直就是在浪费材料！
　　安卿珏终于明白，为什么这个时代的药剂师都没多少本事，从根源上就错了，怎么能成为一个强大的药剂师？
　　在这个陌生的年轻人类走进来的时候，活了几百年的沥青树就忍不住一直盯着这个人类，它总觉得，这个人类身上有一种强大的亲和力，让它忍不住想要接近和尊敬，更心生喜爱；
　　它相信，对这个年轻人类有这种特殊感情的生物，绝不止它一个。
　　当这个人类在森林里缓缓而行的时候，整个森林都更静谧了，仿佛所有的生物，都在暗中观察他、等待他，心生喜悦和尊敬，仿佛在等待千年前的王者归来；
　　沥青树看着那个年轻的人类停在他面前，在那一瞬间，活了几百年懒洋洋的沥青树，都忍不住紧张起来；
　　‘他竟然站在我的前面……’
　　‘他是不是喜欢我……？’
　　沥青树紧张地胡思乱想，他发誓，当年被族长拉到族内批评教育的时候他也没有这么紧张！
　　这个时候，沥青树忍不住怨恨起自己来了。
　　让你懒，为什么不打理打理枝干树叶，现在这个样子一定是丑死了，这位先生怎么会喜欢这样的你呢？你哪怕每天多花几分钟的时间，把自己折腾的利索一点，好看一点，也不会让这位先生皱着眉头苦恼地看着你啊！
　　沥青树觉得自己都快哭了，怎么办，这位先生很明显不喜欢自己？
　　现在让它穿越时空回去把自己好好打扮一遍，还来得及吗？
　　沥青树小心地挪动了自己的枝干，企图让前方茂密的枝干遮住那些歪七扭八的地方，它努力让自己看起来漂亮挺拔一点，它真的不想让这个它从心底里喜欢尊敬的年轻人讨厌它；
　　但是，这位先生眉心皱得更深了，
　　沥青树手足无措，我又搞砸了什么？
　　沥青树想要哭，真的。
　　安卿珏皱眉看着眼前的沥青树，沥青树的枝干向来适合做药剂炉，因为它们拥有‘平和’的能力，可以让材料的灵力充分发挥，也可以让药剂被完全炼制，不吸收任何一点药剂中的灵力；
　　但是，这棵沥青树实在是太年轻了……
　　以往在族内的时候，安卿珏用来制作药剂炉的树木，都是那些千年古树自然脱落的树干，并不会给它们带来多少疼痛，而现在，这个沥青树才只有几百岁而已，正是壮年的时候；
　　而整个森林里，却没有比这沥青树年龄更大的树木了。
　　但是安卿珏需要一个药剂炉，他的精神力不到以前的十分之一，灵魂还有一种说不出的虚弱感，他需要药剂来治疗，而这个时代的药剂炉显然无法满足他对于顶级药剂的炼制，
　　顿了顿，就在沥青树紧张地快哭出来的时候，安卿珏终于张开了口，“你好，沥青树。”
　　沥青树那一瞬间觉得自己幻听了！
　　刚刚还在担心被讨厌的沥青树就听见了这个年轻人类略显冷淡的低沉声音，哦，那是多么美妙的声音啊，那是比世界上最动听的歌喉依然动听一百倍的声音！
　　那黑色的发丝，就像世上最美丽的黑色绸缎，顺滑柔软；那黑沉的眼眸，就像独一无二的黑色宝石，就像那最静谧的黑色夜空，只需轻轻一瞥，就让人沉醉在他的眼眸之中！
　　沥青树觉得，自己已经醉了。
　　“嗯？”微微挑高尾音，安卿珏有些疑惑地看着眼前的沥青树，是没有听见？
　　“在在在我在！”从沉迷中走出来，才发现自己怠慢了这尊贵的先生，沥青树赶忙恭敬道，“我是沥青树，尊贵的先生。”
　　是的，沥青树今年才三百多岁，还太年轻，在这位尊贵的先生挑起尾音的时候，才发现这先生身上贯穿千年的气息；
　　那是花妖的气息。
　　沥青树不会认错的，那就是花妖的气息，它的祖祖辈辈，和许许多多的灵花灵草灵兽异兽一起，一起寻找了近千年，到几乎绝望的时候，也没有放弃寻找的，花妖的气息。
　　它不会认错的，这是它的本能。
　　这一刻，沥青树终于明白，为什么从这位先生走进森林开始，森林里所有生物，都被这位先生吸引；
　　它也终于明白，为什么它自己会这么喜欢这位先生了。
　　“我想，我需要一块树木，如果你方便……”安卿珏冷淡低沉的声音缓缓响起，完全没有听清楚的沥青树猛地摇动自己的树干，大声道：“愿意愿意！”
　　“我愿意！”
　　安卿珏看似漫不经心地动了动发丝，实际上用那发丝遮住了自己略微发红的耳根，他向来不大会应付这么直白的喜欢，沉沉道：“会很疼的。”
　　“没关系没关系！”沥青树觉得自己高兴地都快跳起来了，“我皮糙肉厚不怕疼，不怕疼的！”
　　刹那间，安卿珏面前的枝干都发生了变动，有两枝特别茂盛粗大的枝干停在他的面前，沥青树有些懊恼道：“长势最好的就是这两株了……”
　　如果我以前努力一点就好了，沥青树有些沮丧地想道，或许就能有更让人满意的枝干了。
　　“……”沉默了一下，安卿珏从空间戒指里找了找，他的空间戒指里的东西少得可怜，数量最多的是种子，其次是一堆乱七八糟的材料，然后就是药剂，除此之外，什么都没有，
　　从混乱的药剂中找到自己需要的那个，安卿珏果断地干脆用精神力切下了那跟枝干，一瞬间的疼痛席卷全身，沥青树的树叶都掉了不少，下一秒，一种清凉的感觉在伤口处缓缓升起，那些疼痛仿佛都消隐无踪了一般……
　　沥青树诧异地看着自己的伤口，那位尊贵的先生小心地将一整瓶药剂倒在上面，虽然沥青树不知道那是什么药剂，但是它很清楚那一定是非常珍贵的药剂，要不然效果不会这么好；
　　沥青树忍不住激动的心情，它不仅帮助了这位花妖，还得到了他的救治呢！
　　安卿珏从手中的枝干上折下一小块嫩芽，然后淡淡道：“我是安卿珏，我会一直保留这块芽，如果你有什么需要，你知道怎么唤起这块芽的，是不是？”
　　沥青树猛点头，树枝‘吱呀吱呀’地响，它当然知道，那可是它身上的一部分啊！
　　“有任何需要，随时找我。”这是安卿珏给出的承诺，来感谢沥青树提供的帮助。
　　沥青树大喜过望，还没来得及感谢这位花妖先生，只见半空中有一只月牙白色的小小生物如利箭一般飞速袭来，沥青树刹那间紧张起来，忍不住升起树藤想要拦住这东西，千万不能伤到安安啊！
　　“唔……”安卿珏皱了皱眉头，手指中柔软脆弱的生物让他忍不住皱紧了眉头，看着手中绒毛疏散的月牙白色的小鸟，他眉头皱得更紧了；
　　这明显是个幼崽啊，哪家的族群没有照顾好幼崽，竟然让幼崽这么冒险？
　　看清楚安卿珏手中月牙白色的小鸟，沥青树大大松了口气，安安没事真的太好了！
　　但是马上，它心里升起了一种极端的愤怒，这只鸟差点伤了安安，一会它一定好好抽它一顿，教导它什么叫做礼貌！


第5章 
　　那是一只十分漂亮的幼崽，通体是月牙白色，上体颜色更深一点，下.体颜色更淡一点，接近白色，绒毛疏浅，但那有限的绒毛看起来十分柔软舒适，软软地贴在身上，眼眸波光流转间暗含水雾，是漂亮的碧蓝色，没有一点杂质，清澈纯净，像极了安卿珏记忆中广阔无垠的碧蓝色天空；
　　“月莺鸟，”安卿珏低沉冷淡的声音毫无起伏，他的手中捧着一只虚弱的小鸟，它天蓝色的美丽瞳孔一眨不眨地看着他，暗含激动和喜悦，仿佛用尽了一生的等待，只为遇见他。
　　“竟然还是幼崽，”安卿珏微微有些惊讶，对于花妖来说，保护幼崽是本能，一个珍贵的幼崽冒冒失失地飞在森林里，这对他们来说是非常不可思议的事情。
　　“走丢了吗？”安卿珏微微皱眉，但是马上就注意到幼崽软趴趴的肚子，幼崽似乎注意到了他的视线，下意识地安卿珏手心里缩了缩，似乎十分不好意思一般，“啾~”
　　这个声音一出，幼崽身子似乎僵硬了一点，然后全身软绵无力地趴在安卿珏的掌心里，两只布着疏散绒毛的稚嫩幼翅捂住了它的头，用着自己的屁股对着安卿珏，看起来可怜极了；
　　安卿珏没有计较它的动作，沥青树目不转睛地看着眼前的一切，它想，安安真的是一个温柔善良的安安呢，那只幼崽那么失礼都没有生气，真得太让人感动了！
　　精神力裹着月莺鸟幼崽的身体，安卿珏微微皱眉，低喃道：“三天没有进食吗？”
　　白皙修长的手指轻轻抚摸幼崽细瘦的身躯，微热的手指轻柔缓慢地从幼翅上滑过，精神力仿佛被什么温热的大掌柔抚一般，幼崽微微打了个哆嗦，忍不住叫道：“啾~！”
　　话音未落，安卿珏手掌内那小小的身躯仿佛受到了什么极大刺激一般，身体更往前拱了拱，头部更朝下了一下，安卿珏都感觉到那柔软的喙轻碰他掌心的感觉，
　　“喂，幼崽……”安卿珏的尾音拖得长长的，似乎极为厌弃的样子，他将手掌往另一个手掌轻轻一扣，那只柔软的月白色小鸟就像滚雪球一般滚到了安卿珏的手掌内，面朝上，正对着安卿珏深黑如墨的双眸；
　　“啾……”月白色的小鸟似乎有些生气的样子，但是张嘴吐出的奶声奶气的柔软声音让人心底里忍不住发软，小鸟仰躺在安卿珏的手心，左翻翻右翻翻都翻转不过来，可怜巴巴地看着年轻的男人，通体的月牙白色都泛起了浅浅的粉。
　　安卿珏似乎觉得有意思，他触摸着它柔嫩的喙，黑沉的双眸如同沉静的夜空，浅浅的发出光亮来，“小东西，”那低沉柔软的声音中带着些许笑意，如同夜空下的琴弦撩音，说不出的莞尔动听，“愿不愿意跟我走？”
　　那仰躺在安卿珏手中的月白色小鸟似乎是愣住了，身体情不自禁地，小心地蹭了那温暖的手掌，小声道：“啾~”
　　那奶声奶气的柔软声音让安卿珏忍不住勾起唇角，手指漫不经心地戳向它的额头，懒洋洋地拖着华丽的尾音，“那你可得老实点，”
　　“小东西。”
　　柔软的月白色小鸟显然并不想理会它未来的宿主，只是把身子蜷缩成一个球形，又两只幼翅严严实实地捂住了自己的脸，翅膀上却有着若有若现的粉红色；
　　耳边响起一阵阵低沉的笑声，有着说不出的嘲笑意味，月白色的小鸟愤愤不平地又缩了缩身子，然后用细嫩的喙轻点安卿珏的掌心，显然那没有任何威力，男人甚至感觉痒，轻轻地敲了敲它的头，淡淡道：“别闹。”
　　见鬼！月白色的小鸟在心里愤愤不平地骂道，转而躺平了自己的四肢，无力地躺在那温暖修长的手掌中，只感觉自己身上热热的，忍不住把自己的脸埋在男人的手掌中。
　　很显然，这只突如其来的月白色幼崽拖累了安卿珏的进度，安卿珏略微考虑了一下，还是没有把幼崽塞进背包，而是放到了自己的肩膀上，整了整衣服，小心地将幼崽藏起来，精神力灌注在这里，确保幼崽的一举一动都能掌控，这才扭头向教师宿舍的方向前进。
　　卡芬迪斯的福利待遇向来不错，教师宿舍都是单人间，一室一厅，装修也是费了心的，显得典雅不失大气，安卿珏用了三天时间才摆弄会这些东西，看看躺在自己肩膀上四仰八叉的幼崽，安卿珏挑了挑眉，将幼崽提溜下来扔在床上，挑眉淡淡道：“老实一点，小东西。”
　　“我不会提醒你第三遍的。”
　　看着年轻人脸上那假得至极的虚伪笑容，幼崽愤愤不平地调转了个头，用自己的屁股对着他，安卿珏扬了扬眉，不急不缓地上前，从容地弹了一下幼崽的屁股，
　　“啾――！”幼崽愤怒地叫着，只看见男人远去的修长身影，幼翅不断拍打自己的身体，不甘道，“啾――！”
　　讨厌的男人！
　　幼崽仰躺在大床上，无力地看着自己的翅膀和娇小的身材，忍不住往里面拱了拱，小声又委屈道：“啾――”
　　这声音一出，似乎是彻底击垮了幼崽的最后一道防线，幼崽无力地瘫软在床上，一动不动。
　　三天前，他还是一个叫做宋长修的帝国上将，奋战在战场第一线，结果因为一个小小的意外，他受伤昏迷过去，再睁开眼睛的时候，已经变成了一只鸟！
　　一只还顶着蛋壳的鸟！
　　三天，整整三天，宋长修没有见到一个人影，而刚刚那个年轻人，是他这三天内见到的唯一一个人；
　　幸好他也愿意带他回家，不管怎么样，还是回到人类社会更有安全感；
　　也不知道战场怎么样了……
　　宋长修想了一会儿，突然无力地翻了个身，晃了晃不大灵敏的幼翅，看着那稀薄的绒毛，无力地用它捂住了自己的脸，知道又能怎么样呢？
　　他现在这副样子也什么都做不了吧？
　　不仅如此，还要被人叫做小东西……
　　宋长修简直想找块豆腐撞死。
　　安卿珏上光脑查了好半天，也没有查出有关月莺鸟的什么信息，这种生物在这个年代已经是被确认为‘灭绝’的生物，取而代之的，是一种叫做‘月光鸟’的观赏性鸟类；
　　据说是人类根据‘灭绝’的月莺鸟的基因研究出来的纯观赏性鸟类，终身不需要发情□□孕育后代，是深受上流社会喜欢的纯观赏性宠物，每一只售价都不低；
　　安卿珏想了想，然后去问了问三甲草的意见，灵花灵草对灵兽异兽总是更有了解一点的吧，安卿珏这么想着。
　　接受了三甲草和羞情花的意见，安卿珏取了三甲草的叶片和羞情花的花瓣，将它们捣碎成汁，这才端来给那只月白色幼崽，低声道：“吃吧。”
　　这幼崽三天没有进食了，安卿珏扬扬眉，显然不能让它多吃，身体受不了。
　　听到‘吃’这个字的时候，宋长修还挺高兴的，结果一扭头，就对上了一小碟奇怪艳色的汁液，当即被吓了一跳，“啾――！”
　　这是要下.毒.毒.死他吗？
　　宋长修目瞪口呆地看着眼前的小碟子，尖声抗议道：“……啾！啾！”
　　“不吃？”安卿珏挑眉道，三甲草和羞情花都向他这么建议，幼崽喝一些灵花灵草的汁液是对它们身体最好的了，尤其是三天没进食的柔弱幼崽；
　　深深觉得幼崽不能随便娇惯的安卿珏淡淡道：“那就不吃吧。”
　　饿了自然会吃，不吃就是不饿罢了。
　　这就……完了？
　　宋长修目瞪口呆地看着安卿珏一点也没有理会他的意思，转而从背后中拿出打包好的东西，一点一点地打开，一点也没有再理会他的打算；
　　这个男人……不会是想要饿死他吧？
　　宋长修有些焦躁地从床上站了起来，迈动着自己并不灵巧的腿，下一刻，屋内飘出一阵阵香味，月白色的小鸟努力地想要看到安卿珏手中的东西，但是身形差异巨大，它什么也看不到；
　　有些不甘地趴下身子，宋长修看看旁边那颜色诡异的汁液，把头一扭，搁在床上，不折腾了；
　　他也是有尊严的，绝对不吃这颜色诡异的东西！
　　虽然有些凉了，但味道还是很不错的，口感柔滑细腻，一粒粒新鲜的果肉蕴含其中，外皮酥脆，内心绵软，果粒弹滑，安卿珏满意地眯起眼睛，好吃；
　　拿了一块返回床上，他得把那个小碟子放在地上，免得一会那只毛躁的幼崽把他的床毁了；
　　“啾……啾……！”看到年轻男人手中那呈蝴蝶状的美丽糕点以及内若有若无的勾人香气，饿了三天的宋长修感觉饥饿源源不断地袭击着他的神经，在他的理智反应过来之前，身体已经自发动了起来；
　　“要吃这个？”安卿珏坐在床上，指了指手中的点心，俊秀冷淡的面容上没有一丝表情，缓缓道，“不行。”
　　这个男人是真想饿死他啊！
　　宋长修愤愤不平地想着，长久的饥饿和稚嫩的身体让他对食物的渴望无限增大，在他反应过来的时候，他就蹦蹦跳跳挣扎踉跄着爬到了宋长修的身体上，一下子把喙扎到了那美丽糕点的酥脆表皮上！
　　唔……
　　月牙白的小鸟眼泪汪汪地看着安卿珏，安卿珏眼眸里滑过一丝笑意，漫不经心又优雅从容道：“我就说过，不行，小东西。”
　　见男人完全没有帮忙的意思，幼崽奋力挣扎，两只后爪又踢又踹，拼命想要把自己的喙救回来，这么折腾了三分钟后，全身无力的幼崽瘫在男人身上，可怜巴巴地看着男人；
　　那双碧蓝色的美丽瞳孔水汪汪湿润润的，点点氤氲成碧蓝色的美丽湖泊，用可怜恳求般的眼神看着你，仿佛在无言着表达着它的信任和喜爱；
　　安卿珏幽幽地伸出手来，缓缓地弹上了幼崽的额头，另一只手微微用力，刹那间解救了幼崽的喙，随意地摸了摸它的脊背，安卿珏淡淡地开口道：“挺有活力的，”
　　“那么，吃吧。”
　　白皙修长的手掌间，是碾碎了的蝴蝶糕。
　　宋长修悲愤地一脸扑进了那人的手掌间，好像要借此把自己完全掩埋起来一般；
　　他刚刚，竟然在这个人类的蛊惑下接受了鸟类幼崽这个身份！
　　天啊！
　　劈死他吧！


第6章 
　　宋长修，宋家长子，帝国七星上将，战功赫赫，威名在外，夜里能止小儿啼哭，酷炫到没朋友，被无数人引为前行道路的指明灯，是帝国的不败战神，
　　然并卵，现在，他是一个只会“啾啾啾”的鸟。
　　一只鸟能有多大食量啊？宋长修真诚地告诉你，一只刚出生没几天的鸟类幼崽，是没有多大食量的！
　　他已经快要撑死了！
　　月白色的幼崽扭动着它并不灵活的身躯，再一次拒绝了来自安卿珏的投喂。
　　“嗯？”尾音上挑，安卿珏的眉心微蹙，狭长的黑色深眸漫不经心地凝视着眼前小小的月白色幼崽，低沉的声音如同华丽的珠石，字字圆润，声声饱满，“月莺鸟啊……”
　　“吃虫子？”安卿珏努力回想了一下，原先在族落里的时候，他看见的鸟儿都是吃虫子的，难道这个幼崽是需要吃虫子的？
　　可是这个世界好像没有虫子啊，哦对了，有虫族；
　　不过据说都待在其他星球上，好像不大容易找到的样子，安卿珏皱了皱眉，这不过就是个幼崽，怎么这么挑剔？
　　“啾――！”月白色的幼崽像是被吓着了一般尖叫，他怎么可能会吃虫族？吃那些丑陋无比又肮脏无比的虫子？！那些东西能吃吗它们都是有毒的有毒的！
　　这个男人果然是想要毒死他吧！
　　安卿珏目光高深地看着月白色的幼崽在床上欢欣鼓舞高兴到尖叫的样子，忍不住皱眉，一提起虫子就这么有活力，原来真的是吃虫子的啊，好半晌，安卿珏低沉道：“我会满足你的，小东西。”
　　宋长修：“……”
　　这个男人什么意思？他是铁了心要毒死他吗？死了还不知道能不能回去，他都不知道自己的身体在战场上有没有幸存下来，宋长修还想多活两天，哪怕回去看看家族都好。
　　“啾――啾！”宋长修利用他那并不灵活有力的身体蹦跳着，大声痛苦地反驳道，他一点也不想吃虫子！
　　“好了，小东西，”安卿珏的声音微沉，“我会满足你的，但是请你，现在安静一点。”
　　“要不然……”男人虚伪地假笑，暗沉的眼眸和微沉的声音都散发着一种若有若无的威胁气息，月白色的幼崽明显是感受到了这份危险，只敢弱弱地“啾”，听起来好像是保证些什么；
　　宋长修无力地仰躺在床上，他已经放弃了，无论他的意志多么强大，他的肉.体已经屈服了；
　　安卿珏的眼眸里闪过一丝了然和满意，他从容地站起来，宋长修发现这男人这么高，忍不住从床上站起来，一站起来正看见男人眼中飘过的了然，忍不住悲愤地叫道：“――啾！”
　　你到底了然了些什么啊！
　　“乖……”男人弯下腰，修长白皙的手指轻轻点了月白色幼崽的喙，月白色的幼崽不受控制地倒退几步，猛地栽倒在柔软的被子上，“啾――！”
　　男人轻笑几声，低沉的笑音如珠如石，点点敲在宋长修心尖，在月白色幼崽从床被中挣扎起来的时候，男人已经消失了。
　　月白色的幼崽瘫在床上，有些低落道：“……啾……”
　　“啾”字一出，月白色的幼崽猛地僵硬住了，他什么时候接受了鸟类的身份啊！
　　――那个讨厌的男人！
　　月白色的幼崽把头埋在柔软的被子间，脑海里不由回忆起那个男人白皙修长的指尖；
　　――可是……可是……可是……！
　　月白色的小巧幼崽总觉得自己身上有点热……
　　马原从来没有这么生气过，他对安卿珏是新仇旧恨一起涌上，巴不得当场把他赶出卡芬迪斯学院；
　　但是他没有这个资格，所以他更生气，更厌恨安卿珏。
　　马原心里一直觉得这个位置就是自己的囊中之物，他在家里那么信誓旦旦那么趾高气扬高谈阔论，结果现实狠狠地打了他一巴掌，那个位置竟然给别人了！
　　他怎么能不气不恨？他都快恨死安卿珏了！
　　更可恨的是，安卿珏竟然还那么嚣张高傲，当中驳他的面子，是可忍孰不可忍，更何况还是一个被家族放弃了的安家弃子，他怎么敢？！
　　马原心里恨得牙根痒痒，他也不想回家，回家又会看到他姐姐他母亲一起在他面前哭，哭得他脑袋都炸了，他的家庭地位岌岌可危，唯一的办法就是把安卿珏赶出去，把侄子迎进来！
　　马原冷冷一笑，安卿珏，你那么嚣张高傲，也别怪我心狠了。
　　在卡芬迪斯学院，《药剂基础学》向来是个饱受争议和诟病的科目，一提起这门课，大部分的学生都是一脸不屑，甚至都不想评价这门学科，他们认为给这门课评价都是浪费时间，但是，在学院论坛的意见处理簿中，百分之七十都是关于《药剂基础学》的！
　　马原也不打算回家了，今天中等部们刚刚上完了《药剂基础学》这门课，正是情绪爆发的时候，意见簿中肯定都是批判安卿珏的，他可以用一中午的时间也一份针对安卿珏的报告！
　　马原一边狞笑一边打开了光脑，卡芬迪斯学院的校园论坛分成了几大板块，每个版块下面还分成了几个小的论坛，而意见处理簿这个版块就包含意见簿和处理簿两个论坛，马原信心满满地点开了意见簿的大字。
　　他相信，用不了几天他就可以把安卿珏赶出卡芬迪斯了！
　　想想那个高傲嚣张的安卿珏因为被赶出卡斯蒂芬学院而跪在他面前痛哭流涕的样子，马原觉得自己做梦都能笑醒！
　　看到首页上面飘红顶到二百多层楼名为“啊啊啊啊啊啊《药剂基础学》”的帖子，马原露出了一个“果然如此”的微妙笑容，他气定神闲地打开那个帖子，心里愉快极了；
　　但是在几分钟后，他心里咯噔一下，觉得有点不大对；
　　这画风和自己想象的不大一样？
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊新来的《药剂基础学》老师帅哭我！帅哭我！帅哭我！重要的事情说三遍！
　　先让可怜的LZ整理整理情绪，再来跟大家汇报这堂完美的《药剂基础学》，为了避免掐起来，上个固马，以及，我是中等部药剂系三级B班的学生，刚刚上完这门课。
　　№0 ☆☆☆长夜漫漫我失眠于2016-08-03 12:24:13留言☆☆☆
　　这画风好像有点不大对啊……
　　马原目瞪口呆地看着主楼的内容，这跟说好的怎么不一样呢？
　　卡芬迪斯的校园论坛账号是一人一号，凭学生证或者教师证申请账号，任何人不可能有两个账号，注册的时候就会有ID，ID不可重复，发帖子和回复帖子的时候可以选择隐藏ID即匿名发帖，会变成通用的“==”双眼皮ID，但是必须是在登录状态下发帖或者回帖，
　　而主楼这个ID，马原总觉得有些眼熟。
　　他心里不好的预感越来越浓，拼命催眠自己这是学生们在说反话，于是继续看帖子。
　　长夜大大怎么了？
　　№1 ☆☆☆==于3016-04-03 12:24:33留言☆☆☆
　　前排！这是读书心得区的长夜大大吗？
　　№2 ☆☆☆==于3016-04-03 12:24:43留言☆☆☆
　　长夜大大不舒服？
　　№3 ☆☆☆==于3016-04-03 12:24:53留言☆☆☆
　　其实长夜大大在说反话吧_(:зf∠)_
　　№4 ☆☆☆==于3016-04-03 12:25:03留言☆☆☆
　　长夜大大也终于受不了《药剂基础学》这门傻逼课程了吗？喜大普奔！
　　№5 ☆☆☆==于3016-04-03 12:25:13留言☆☆☆
　　一连几个回复都很“正常”，马原有些放松了，他不信，会有人能带好这门《药剂基础学》！
　　如果心理素质不强，很可能一个月就被学生气走了，绝对不会有人能带好这门课的！
　　我只是大激动了宝贝们！我没有这么高兴过！喜极而泣啊有没有QAQ
　　我只能告诉大家，不管你们信不信，《药剂基础学》的新任老师是一位非常强悍而又貌美优雅的人，今天我激动得多吃了三碗饭！
　　我想大家马上就会上《药剂基础学》了，到时候大家就明白了，这位老师，真的无比让人迷恋！
　　我透露一点我们的课程，今天我们的课程是三甲草，那位老师拿了四五十盆三甲草！直接让我们进行实践学习！
　　而且他非常优雅从容，非常强大睿智，三甲草非常非常喜欢他，有他在我们非常安心！
　　不说了，我去调一下课程，看看明天能不能蹭一节《药剂基础学》；
　　哦天呢，我觉得我更迷恋他了。
　　№54 ☆☆☆长夜漫漫我失眠于3016-04-03 12:44:13留言☆☆☆
　　马原的脸当场就黑了下来，然后继续向下翻，除了一开始有些学生不信，后来越来越多的学生出来作证，表明这位老师真的非常强大优雅，而且这些学生全都是披着ID前来回帖的，充分证明了他们所说的真实性；
　　但是马原，一点都不高兴，他看着通篇夸耀之词，想到自己十年前教这门课时受到的冷遇，想想安卿珏一点也不给他面子，再想想安卿珏的冷漠傲慢，想想母亲和姐姐的哭泣以及侄子的忧郁；
　　他的脸上一片狰狞，安卿珏，必须滚！
　　《药剂基础学》？你们这是收了多少好处才这么帮他说话啊？我可是听说《药剂基础学》老师安卿珏是个废物，精神力天赋是E！就这样还精神力强大？就这样还对灵花灵草有亲和力？哦对了，他还做了一堆荒唐事，早就被安家抛弃了，你们这么睁眼说瞎话也不觉得内疚吗？这得误导多少学生啊？那老师怎么进的卡芬迪斯还是个问题呢，还不知道做过什么呢，要不然就凭他的精神力天赋他也爬不进这个门！那四五十盆三甲草还不知道怎么得到的呢，呵呵。
　　现在连卡芬迪斯都不是一片净土了，学生都能被收买了，你们对得起自己的良心吗？呵呵
　　还是说那位‘老师’也用某种方法满足你们了？让你们这么高兴？呵呵哒。
　　№254 ☆☆☆==于3016-04-03 15:18:13留言☆☆☆
　　看着屏幕上“您发表的回帖已成功，是否返回上一层？”的字眼，马原露出了一个阴郁的笑容；
　　安卿珏，必须滚！


第7章 
　　马原看着因为自己一席话搅混了的校园论坛，狠狠吐出一口浊气，满意地笑了；
　　安卿珏这种东西，自己一只手就能轻轻松松地碾死他，还跟自己斗？哼！
　　马原接连精分了几十层楼层，往死里黑安卿珏，仿佛这每一次黑料都砸到了安卿珏脸上，全身上下有着说不出的舒爽！
　　傲气什么傲气，看你被赶出卡芬迪斯的时候还敢不敢傲气！
　　与此同时，他还精分开了五六个帖子，发一些看似褒义实则深贬的东西，消息都是乱七八糟的，总之就是往死里黑安卿珏；
　　一时间，首页的帖子都是――#八一八那个神奇的《药剂基础学》老师#，#新任教师能否打破《药剂基础学》的魔咒？#、#来自五十盆三甲草的怨念#、#对接下来《药剂基础学》的期待#、#我们是不是可以在下午看到一些灵兽#等等，马原觉得自己爽呆了。
　　他冷冷一笑，他看安卿珏也弄不出那些灵兽了，所以毫不客气地大放厥词。
　　拿几十盆三甲草算什么，反正这位安老师辛辛苦苦兢兢业业侍奉了那么久，拿几盆三甲草算什么？谁知道三甲草是不是他的？说不定就是‘借’来用的！至于被蒙骗了的那个傻X，这世界上有一种手段叫作秀你们知道吗？这么简单就被蒙骗，不要对外说你们是卡芬迪斯学院的学生行吗？丢人！
　　№554 ☆☆☆==于3016-04-03 15:38:13留言☆☆☆
　　今天下午也有《药剂基础学》，应该是讲灵兽的，如果这位安老师能把灵兽也弄出来，我就披马甲道歉！在校园全部论坛上道歉！叫管理员给我套红置顶！不过我觉得不可能，灵兽的价值多么高啊，这位安老师能弄到灵兽，还从卡芬迪斯做一个小小的《药剂基础学》教师吗？早就跑了吧，呵呵哒！
　　№581 ☆☆☆==于3016-04-03 15:41:11留言☆☆☆
　　马原几乎改了整个论坛的风向，一开始因为信任长夜大大而对这位新老师将信将疑的人也都改了画风，更多的人都认为长夜大大不小心把账号泄露给别人了，然后被别人登陆了账号；
　　长夜漫漫我失眠差点没气死，不管他怎么辟谣都没有用，脸色黑的跟炭一样，咬牙切齿地把这个双眼皮给恨上了，看着帖子内的评论走向，他深深觉得自己对不起安卿珏，愤怒得打开了光脑，决定去联系班里的人。
　　而现在，安卿珏下午的课程，就被大家盯上了。
　　不少人纷纷期待时间快点过去，快点到《药剂基础学》，快点把新老师的脸打肿；
　　其中，马原只要一想到这些画面，他就乐得停不下来！
　　但是这些，安卿珏都不知道，
　　他正在制作药剂炉。
　　作为一个药剂师，药剂炉是堪称他们半身的存在，一生之中根据水平的高低变化会制作数不清的药剂炉，安卿珏为自己做过的药剂炉数都数不清楚，制作药剂炉对他来说是十分简单的事情，闭着眼睛都可以做完。
　　不过半个小时，通体嫩绿色仿佛流光溢彩一般的药剂炉就可以制作成功，安卿珏满意地点了点头，药剂炉上流淌着与他同源的精神力，这让安卿珏觉得更加舒适。
　　在下午，安卿珏还有两节课，他带整个卡芬迪斯学院中等部药剂系三级的学生，每个班的进度都是不一样的，有的要快一些，有的要慢一些，而今天下午是三级E班的学生。
　　他们的进度要比B班慢一些，B班已经讲到第三篇章C级高等灵草了，而E班还停留在第二篇章篇章D级灵兽。
　　安卿珏向来喜欢实践出真知，之前进林子也未尝没有寻找课堂授课对象的打算，但是被那只啾啾啾的小鸟截胡了；
　　安卿珏还得再回去林子一次。
　　林子安详静谧，嫩绿色蓬勃充满活力的灵力笼罩大地，金色的光芒透过嫩绿的叶片投射出丝丝光点，仿佛镀上一层灿金的朦胧轻纱，让人不由放松下来；
　　安卿珏静静走在阳光铺洒的林间小路中，目光从容，不急不缓，黑色顺滑如绸缎般的半长发随意披散在肩头，如夜般沉静的黑眸淡淡滑过周围一切，被他扫到的灵花灵草忍不住呼吸一窒，更加骄傲地挺直了自己的胸膛；
　　它们要给亲爱的留下最好的印象！
　　沥青树有些焦躁地一眨不眨地看着那个年轻人，早在他踏入这个林子的时候，沥青树就有了感应，它慌忙把自己调整到一半的身姿掩藏起来，内心的悲伤逆流成河；
　　嘤嘤嘤它只是在纠结怎么样把自己弄得更漂亮更好看更让安安喜欢，所以纠结的时间长了一点，没想到安安就回来了！
　　现在自己这个样子一定比刚刚更难看，安安一定不会喜欢自己了怎么办？
　　嘤嘤嘤安安一定不会喜欢自己了！
　　一想到这，沥青树恨不得找个地缝钻进去，它一眨不眨地看着安卿珏，既希望安卿珏能停在它的面前，又害怕安卿珏停在它的面子；
　　嘤为什么自己这么丑！
　　沥青树现在好想让时空逆转，让它换上族内族花的身体，这样它一定有自信出现在安安面前的！
　　现在它一想起自己得不到安安的喜爱，都不想活了呢QAQ
　　就在沥青树胡思乱想恨不得分分钟把自己切了的时候，安卿珏停下了；
　　停在了它的身边；
　　停在了……
　　它的身边！
　　沥青树的心一下子飞扬了起来！
　　沥青树的大脑一片空白，只看着那个光风霁月的年轻人轻轻开口，淡淡道：“你愿意帮我一个忙吗？”
　　“愿意愿意！”沥青树尖叫道。
　　然后……
　　那个光风霁月的年轻人微微皱眉，扫了它一眼，缓缓道：“你看起来精神不少。”
　　沥青树……沥青树已经不会说话了！
　　它的男神夸它了！夸它了！夸它了！
　　他夸它精神了！精神了！精神了！
　　“我愿意，”下一刻，有一个略带紧张的声音响了起来，一只通体白色四肢有力矫健的年轻晴狼走了出来，又一次重复道，“非常愿意为您服务。”
　　沥青树：……啊啊啊啊竟然不是找我的！竟然不是问我的！该死的晴狼去死去死去死！竟然搭着我的顺风车勾搭我的男神！晴狼夜狼我恨你们！恨你们！
　　男神你不要被这些小妖精勾走！它们配不上你啊啊啊啊！


第8章 
　　这只晴狼通体白色，体长十几米，尾巴长达半米，白色绒毛又长又柔软，服服帖帖地贴在身上，眼神坚定，爪子锋利，四肢矫健有力，头颅微低，缓步上前，爪子几乎要镶进土地中；
　　天知道它有多么紧张，连它的毛都这么服帖，它发誓，上一次这些毛这么柔顺的时候它还是个婴儿！
　　晴夜双狼，D级灵兽，身性忠贞，一生只有一个伴侣，雌为晴狼，通体为白，雄为夜狼，通体为黑，生死共存，永远一起出现，见到其中一只的时候，另一只绝对在附近，可以说是世界上最钟情的灵兽了；
　　晴夜双狼的绒毛尖如针硬如铁，是它们最好的武器之一，可成‘万箭齐发’之态攻击，在它们成熟之际，除了它们的伴侣，任何生物不得碰触它们的绒毛，连它们的孩子和父母都不行；
　　这只晴狼缓步走到安卿珏身边，绒毛柔顺，油光水滑，后腿半蹲，尾巴静静地躺在地上，呈恭敬之态，沥青树气得枝叶乱窜，如果不是安卿珏就在它面前，它恨不得直接捅死这讨厌的晴狼！
　　安卿珏看着体高到自己大腿附近的白色巨狼，随意地伸出手，轻轻抚摸晴狼头颅的绒毛，晴狼从嘴里发出呜咽的声音，眼睛微微眯起，有些情不自禁地伸出粉红色的舌尖；
　　这位先生……这位先生摸得它好舒服啊嗷！
　　嗷它舒服得好想叫出来啊，可是叫出来先生会不会嫌弃它？
　　可是好舒服啊嗷！
　　晴狼真得好想打滚啊，可是它不敢QAQ
　　沥青树从旁边看着，嫉妒的叶子都发红了，忍不住对身边黑漆漆的夜狼斥责道：“你能不能管管你家那位！”
　　夜狼根本没有听见，目光痴痴地看着自家伴侣白色绒毛……上的那白皙修长的手指。
　　沥青树：……！！！这群讨厌鬼！都在觊觎它家先生！
　　安卿珏丝毫没有察觉到这边的暗潮汹涌，只是淡淡开口，声音如珠如玉，如同古琴般绵长清脆的琴音，听在耳尖，打在心尖，“你愿意，”
　　“愿意！”安卿珏的话都没说完，晴狼立刻表忠心，它的绒毛服帖又柔顺，干脆利落道，“什么都愿意！”
　　安卿珏顿了顿，无奈地微微抚摸它白色的柔软绒毛，接着刚才的话继续道，“让你的幼崽跟我走吗？”
　　“当然，”白色的巨狼毫不犹豫道，“这是我们的荣幸，尊贵的殿下。”
　　白色的巨狼叫了一声，黑色的巨狼叼着一黑一白的幼崽，缓步走来，那目光仿佛盯在安卿珏的脚下，内心紧张，锋利的爪子直接镶进土壤中，它觉得它又回到当时向伴侣求婚的时候了！
　　真的好紧张啊QAQ！
　　一黑一白的幼崽被扔到地上，黑色的巨狼微微上前，就被白色巨浪一尾巴打在了后腿上，黑色巨狼眼神哀怨，却还是后退两步，只见那位尊敬的殿下微微抚摸自己伴侣，好像在夸赞什么一样；
　　白色的巨狼露出了享受般的神情，黑色巨狼眼神更加哀怨了；
　　伴侣竟然……剥夺自己亲近殿下的机会！
　　它也好想被抚摸额头啊！
　　晴狼叼起那两只小小软软的幼崽，一仰头就把它们扔到自己的背上，缓步走到安卿珏身侧，用鼻尖顶了顶安卿珏的衣角，又扭过身，示意安卿珏可以把两只幼崽带走；
　　两只幼崽非常乖巧，趴在母亲身上一动不动，带着几分湿润的剔透红眸亮闪闪地看着安卿珏，无言地表达自己的亲近和喜爱；
　　“有什么事情，可以去找沥青树，”白色巨狼听见那微凉如玉的声音，知道这是这位殿下的许诺，不由心神一荡，“晚上七点，准时送回。”
　　“谢谢殿下，”微退半步，低头行礼。
　　看着不急不缓优雅离开的黑发殿下，夜狼忍不住幽怨地叫了一声，眼神哀怨地看着自己的伴侣，哀怨道：“你竟然不让我亲近殿下……”
　　“亲近一次少一次，”白色巨狼随意地一尾巴抽了过去，高高地抬起头，一脚掌踩在伴侣的背脊上，红色的眸子高高在上地俯视着伴侣，“你要是亲近了殿下，我就没机会了。”
　　黑色巨狼哑口无言，可是它也好想亲近殿下啊嘤嘤嘤！
　　沥青树看着这一对□□恩爱，再加上刚刚殿下被横抢之事，把这两玩意恨得根茎疼，怒道：“殿下最亲近我了！”
　　一黑一白两只巨狼闻言，扭头看向沥青树，顿时相似的红色眼眸中都流露出□□裸的不屑，就你？呵呵！
　　沥青树顿时暴怒，它要抽死这两个不要脸的货！
　　回到宿舍的安卿珏把两只软萌萌的小狼放在床上，不管瞪大眼睛跳脚的月白色小鸟，淡淡道：“好好相处。”
　　“啾――啾――啾！”
　　太过分了！有了我你还要别人！太过分了！
　　“好好相处，”安卿珏漫不经心道，“小东西。”
　　“啾――！”
　　绝不！你见过狼和鸟能和平相处的吗？！
　　卡芬迪斯学院，中等部药剂系三级E班，《药剂基础学》课前半个小时。
　　课前半个小时，教室就坐了一大半的人，众多的学生端坐在那里打开光脑论坛，刷个不停，更有小部分学生围在一起讨论即将到来的新老师。
　　“你们说，那老师真的有那么大本事吗？”一个懒洋洋的女孩拖着长长的调子漫不经心道，“我可是很信任长夜大大的，每年都要看他推荐的书。”
　　“不见得吧，”另一个看起来有几分锐利的红发女孩子不屑道，“我觉得后面的楼层说得很对，要是真那么有本事，还来卡芬迪斯当《药剂基础学》老师？精神系的老师和其他几门学科的老师还不任着他选？”
　　“就是，”另外一个看起来十分娇俏的女孩子趴在桌子上说道，“你们非得把我拽过来，这老师有什么好好奇的啊？肯定不像长夜大大说的那样，不是后面有人说了吗？估计是被别人偷号了。”
　　“咱们药剂系老师本来就稀缺，学校又有宁缺毋滥的原则，再加上药剂师都是有傲骨的，谁愿意来教这门《药剂基础学》啊？学校也不舍得把这门课交给那么优秀的老师教啊！”那个红发的锐利女孩有些不屑道，“如果是你，那么有些那么强大，愿意来教《药剂基础学》吗？”
　　“不愿意，”懒洋洋的女孩子思考了一会儿诚实道，“你说得，倒是有几分道理。”
　　“有几分？”娇俏女孩嗤笑道，“我觉得明明是十分有道理！”
　　“好烦啊，”有着几分邪气的英俊少年揉着自己的头发，不高兴地说道，“你说你们来这么早干什么？还有半个小时呢！就算迟到了又能怎么样？那老师又能拿我们怎么样？提前那么早来有什么用啊？现在论坛上全是关于这老师的帖子，真是糟心！”
　　“你们还没看出来吗？这是炒作呢！”那个英俊少年打了个哈欠，“那老师倒是个有心机的，你们就不能动动自己的脑子，脑子啊！”
　　“就知道那个老师是个废柴，这不来看笑话的吗？”他身边那个黑黑的男生笑笑道，“这可是安老师啊，安卿珏老师啊，你说，跟我们那个安天才是不是本家？”
　　黑黑的男生眼里滑过一丝讽刺，不屑道：“都是姓安的，哪个倒霉我都高兴！”
　　“这个不是被赶出安家了吗？”英俊少年打了个哈欠，“听说都被族谱除名了呢，安家这位大少那点天赋，他们这群蠢货不知道，你还不知道吗？不管是安家这位蠢货炒作，还是安家那位天才斩草除根，都跟我们有什么关系啊？狗咬狗一嘴毛，还不如睡个觉呢！”
　　“我就喜欢看狗咬狗，”黑黑的少年扬眉，“多有趣啊。”
　　教室里又闹又乱，慢慢的，E班学生来的越来越多，一进教室门差点被吓到，什么时候他们的同学那么喜欢《药剂基础学》这门课了？来得那么早！
　　连最受欢迎的《药剂实践》课都没有这么早就来占位的呢！
　　晚来的学生大多不知道发生了什么，一坐下就被同学科普，一时间教室更热闹了，连论坛都更热闹了。
　　“上课时间到，请同学们安静。”
　　铃声一连响了三遍，整个E班刹那间就安静下来，他们目光灼灼地盯着门口，眼眸里有恶意又不屑有嘲讽有好奇，不眨不眨地看着大门。
　　门被推开了。
　　众人屏息，那位年轻的黑发老师不急不缓地走上讲台，一步一步好像敲在众人心口。
　　柔软顺长的黑色长发随意披散，一双黑曜石般冷静幽深的狭长凤眸不带丝毫波澜，站在讲台的青年有着一张极具东方古典美的俊美容颜，他神色略带漫不经心地注视着学生们，冷漠强大的威压瞬间席卷了整个教室。
　　“我是安卿珏，”冷淡的声音如清凉的玉石，透过一丝丝漫不经心的随意，“你们这门课的新老师。”
　　“不管曾经，你们老师跟你说过什么，”年轻老师面容冷淡，纯黑的双眸如一汪黑色墨泉，波澜不惊，深不见底，又有一种奇异的压迫感，“现在统统作废，”
　　“我的课堂，”年轻老师的声音清冷薄凉，如大提琴一般低沉，似红酒一般香醇，深黑的眸子漫不经心扫过，“我说了算。”
　　清冷的声音打在每一个人心尖，所有人都目瞪口呆地看着这位气场强悍的年轻老师。


第9章 
　　“很好，”年轻老师的尾音上挑，带着几分满意地说道，但是深黑的双眸依然深沉冷淡，看不出半分喜色，他缓缓地拖着长长的调子，有些慵懒地开口道，“在我的课堂上，切记要保持安静。”
　　“要不然……”顿了顿，安卿珏的嘴角上扬，语气柔和地让人心惊，“相信我，你们不会想要知道结果的。”
　　年轻的黑眸老师儒雅地微笑，那笑容虚伪的惊人。
　　整个教室安静到极点，连彼此的呼吸声都可以听得清楚，年轻的老师微微颔首，似乎是满意极了，漫不经心地敲了敲桌子，一举一动都有着行云流水般的优雅从容，“很好，”
　　“开始上课，”
　　“第一堂课，晴夜双狼。”
　　随着安卿珏悦耳丝滑的声音，与光脑相连的光板上缓缓出现了这八个字，整个教室都十分安静，所有人的眼睛都盯在这位年轻的老师身上，心里百般滋味，眼睛却一眨不眨；
　　安卿珏微微弯腰，打开了自己的普通背包，两只娇小活泼的小狼崽都从背包里跳了出来，欢欢喜喜地摇了摇自己粗长柔软的尾巴，蹭了蹭安卿珏柔软的手心，乖乖巧巧地站在讲台上；
　　所有人都震惊了，连眼睛都不敢闭一下，目瞪口呆地看着讲台上那一黑一白的娇小身影；
　　那竟然是……两只狼崽！
　　黑为夜狼，白为晴狼，一雄一雌，娇小活泼，绒毛柔软服帖，乖乖巧巧地站在讲台上，
　　那是两只小狼崽啊！
　　众多学生怎么也不舍得移开自己的目光，只得偷偷掐了自己一把，嘶，生疼！
　　这竟然是真的！
　　眼前是活生生的晴狼夜狼幼崽，是活生生的小狼崽！
　　不是做梦！
　　是真的！
　　这时候，所有人的目光都是震惊的，每个人的脑子都一片空白，甚至没有人舍得转移自己的注意力，一秒钟都不行；
　　这是活生生的小狼崽啊！
　　D级灵兽的幼崽啊！他们这是第一次见到！
　　幼崽比成年灵兽难见一千倍一万倍，安卿珏竟然可以弄到两只幼崽还不需要担心成年灵兽的追杀！
　　要知道，林子里就有晴夜双狼的族群啊，如果安卿珏是通过非法手.段弄来的这两只小狼崽，那么林子里的晴夜双狼族群不把安卿珏撕成肉沫才怪！
　　幼崽是什么？幼崽是一个族群里最珍贵的生物了！
　　你可以接近一只成年灵兽，你可以哄骗一只成年夜狼，你可以诱拐一只成年晴狼，但是你绝对不可以靠近幼崽半步！
　　一旦靠近幼崽半步，你将会得到整个族群的追杀，甚至，你会得到整个林子里所有灵兽异兽灵花灵草的追杀！
　　幼崽，是整个族群最宝贵最珍惜最重要的生物！
　　而他们，在课堂上，竟然有机会看见D级灵兽晴夜双狼的幼崽，一次还是两只！
　　两只啊！
　　一晴狼幼崽一夜狼幼崽啊，
　　这比看一堆成年晴夜双狼都要难十倍百倍！
　　所有人都屏住呼吸，目不转睛地看着那娇小可爱的幼崽，他们不想去猜测安卿珏是怎么弄到这两只小幼崽的，只是安卿珏至今没有被追杀，这两只小幼崽对他那么亲近，他们就清楚地认识到一点，安卿珏绝不是论坛上所说的那样；
　　他一定是有真本事的！
　　仿佛没有注视到学生们的目光，安卿珏懒懒地戳了戳晴狼幼崽的额角，小狼崽后退几步直接跌倒，露出软软的绒毛稀疏的肚皮，可怜巴巴地叫道：“……嗷呜呜……”
　　四爪朝天，露出软软的肚皮，稀疏的绒毛软趴趴地贴在肚皮上，看起来又柔软又漂亮，软软的糯糯的小声音那么可爱，听的人心神一荡，恨不得立刻伸出爪子去摸摸它可爱的肚皮；
　　所有学生都死死地盯着晴狼白乎乎软萌萌的肚皮，恨不得自己变成安卿珏，上去摸摸小可爱的肚皮；
　　安卿珏漫不经心地揉了揉小白崽子的肚皮，小白崽子舒服地眯起眼睛，从喉咙里发出软乎乎的“呼噜呼噜”的声音，小身子扭啊扭啊，就像是撒娇一般，看得好几个女生眼睛都发光了！
　　“晴夜双狼，D级灵兽，身性忠贞，一生只有一个伴侣，雌为晴狼，通体为白，雄为夜狼，通体为黑，生死共存，永远一起出现，见到其中一只的时候，另一只绝对在附近，可以说是世界上最钟情的灵兽了；”
　　安卿珏不急不缓的声音缓缓在安静的教室里响起，“双狼的绒毛尖如针硬如铁，是它们最好的武器之一，可成‘万箭齐发’之态攻击，在它们成熟之际，除了它们的伴侣，任何生物不得碰触它们的绒毛，连它们的孩子和父母都不行，”
　　安卿珏一边揉着两只小狼崽软乎乎的毛，一边用清凉的声音缓缓地说道，那声音十分轻柔，但是在寂静的教室里却听得十分清晰；
　　“而今天，你们的任务是，”安卿珏抬起头，漫不经心地扫了扫下面的学生，有几个学生对上他的眼睛，不由一颤，急急忙忙地低下了头，“跟这两只小狼崽相处。”
　　学生们：哦。
　　啊？！！！！
　　什么？！跟这两个小狼崽相处？！！
　　天呢！这个老师怎么敢？怎么敢做这样的事情――！
　　他难道不怕整个狼族追杀他吗？他难道不担心所有灵花灵草灵兽异兽追杀他吗？！
　　要知道，只要他们其中有个人使坏，而伤害了这只小狼崽，哦不，只要让这些小狼崽不高兴，那么晴夜双狼族群可是会倾尽全力来追杀他的啊！
　　他怎么敢这么做？他哪来的这么大的自信？
　　这一下子，全班都被这位年轻老师的魄力吓呆了。
　　“离下课还有一百零八分钟的时间，”低沉丝滑如百年美酒般香醇的男声低低响起，“全班五十位同学，每个同学两分钟，在这两分钟内，我会根据你们的表现，给你们打出平时成绩的一部分；”
　　“只有这一次机会，”年轻老师的眼眸一厉，声音一冷，整个班级的同学心神一颤，“听清楚了没有？”
　　“听清楚了――！”
　　“很好，按照学号在过道站成一对，这些桌椅，已经没用了，”随着年轻老师轻柔的声音，所有的桌椅在一瞬间被高高抬起，然后在最后几排平稳落地，排列整整齐齐；
　　学生们齐齐擦了擦自己的眼睛，天呢！
　　夭寿了！这个老师是人类吗？！


第10章 
　　全班同学目瞪口呆，隐隐觉得自己胃有点疼；
　　学校到底从哪里弄出了这么一个凶残的大.杀器？！
　　那几十排桌子在同一时间飞起，然后在半空中排起了长队，一个接一个地整齐排列在最后两排，在他们站起来站好队伍的时候，所有的凳子也在同一时间飞起，然后整齐地排列在桌子前面；
　　众人目不转睛地看着这一幕，偶尔回望对视彼此，皆从彼此眼中看到了震惊和不可思议。
　　这个老师的精神力……是有多么强大啊！
　　所有的桌椅在他手里就像一团面团一样乖巧听话，任他摆弄，他的脸色依然如一开始那般从容淡定，看不出一丝勉强，可见他的精神力远远不是目前的这点水平，而远比这要强大！
　　那个黑黑的男生不敢置信地看了看自己身边的好友，好友那张英俊的面容上满是呆泻，不敢置信地看着安卿珏，他忍不住狠狠地掐了一把好友，友人差点炸了出来，黑黑的男生才木着脸看向前方；
　　原来这一切……真的不是做梦啊；
　　这个竟然是安卿珏？就是那个安家废物安卿珏？就是那个精神力天赋为E安家废物安卿珏？
　　想想自己听到的各种传言，想想自己查到的那些事情，黑黑的少年只觉得自己脸蛋火辣辣地酸疼，好像被人狠狠打了几巴掌一样；
　　这可不就是打脸吗！
　　黑黑的少年跟安家继室生的小儿子不合，有几分仇怨，知己知彼百战百胜，所以这人对安家也关注几分，对安卿珏也了解一二，印象中是一个沉默懦弱被弟弟抢了未婚妻什么都不敢说的家伙，虽年长，但是一点魄力也没有，软弱可欺；
　　但是现在一看，安卿珏这哪里是软弱可欺啊？这简直是凶残爆表！
　　安卿珏这是早就不把安家当回事，处心积虑远离安家，叫安家一点也占不了他的便宜啊！那个未婚妻估计安卿珏也早就不想要了吧，要不怎么未婚妻被夺一个字都不敢说，还直接被赶出了安家呢？
　　安卿珏真是厉害，最难得的是，这么强悍的人，对学生也一点不含糊，真真地为学生打算啊；
　　黑黑的少年不由感叹，眼眸里更是添了几分忌惮和敬仰，
　　安卿珏一点都没有被周围的气氛干扰，只是随意地拍了拍两只小狼崽，众人见到这一幕，更是觉得胃疼，传说中娇气娇贵娇嫩娇生惯养总之宝贝的不得了的小幼崽，竟然被这位年轻老师像拍宠物一样神色随意拍了两下，而这两只娇贵的不要不要的幼崽，竟然还乖乖巧巧地露出自己嫩嫩的小肚皮，发出软软嫩嫩的小声音撒娇；
　　简直毁人三观！
　　幼崽这么娇贵的，稍有不慎就会引发人.兽大战的生物，竟然也可以被这么‘欺负’？
　　简直夭寿了！
　　几个前排的女生冲击极大，正眼直接对上这软乎乎萌萌哒的小幼崽，整个少女心都泛滥了，恨不得冲上前代替这位年轻的老师呼啦呼啦小幼崽软乎乎的小肚皮；
　　“晴夜双狼，”安卿珏带着几分懒散的轻柔说道，“傲气、忠诚、坚贞、强悍，它们忠于本心，至死不渝，它们欣赏一切强大坚贞之人，它们只尊敬值得尊敬的人，”
　　“它们是幼崽，你们也是幼崽，好好相处。”
　　“平等、尊敬、爱护，你给予它们什么，它们也会回报你什么。“
　　平淡的声音带着不容置疑的坚决，安卿珏缓缓道：“第一位，肖照，两分钟，”
　　那个黑黑的男生从队伍中出列，安卿珏退到一边，大约两三米的位置，这个位置能让他在第一时间干预他们，见肖照已经准备好，安卿珏微微颔首，淡淡道：“开始吧。”
　　肖照有些紧张，他第一次面对这么娇贵的生物，唯恐伤到它们而引发悲催事，心里紧张也在所难免；
　　他忍不住抬头看了那位年轻的黑发老师，只见那老师深黑色的双眸如一汪深沉的墨色深泉，那么黑，那么冷，又有一种说不出的笃定和从容；
　　仿佛无声地宣告，我在这，你不需要怕；
　　奇迹般的，肖照心里的紧张感退却不少，也能直视这两个小幼崽了；
　　他试探着跟两只小幼崽打了个招呼，但是没有幼崽理会他，软软哒白色小狼神色萎靡地靠在黑色小狼崽身上，有些委屈地扭动身子，可怜巴巴地瞅了瞅心中的男神，但是男神一点也没有理会的意思，心里更委屈了，可怜兮兮地叫了一声，趴在黑色小狼崽身上，一动不动了；
　　黑色狼崽舔舔小白狼崽柔软的毛，忍不住两眼泪汪汪地抬头看着安卿珏，红色的小眼珠里写满了渴望和期待，它也好想和男神亲密接触啊嘤！
　　起码敢付出行动，安卿珏漫不经心地想道，随手在手中的册子上写了一个分数，然后抬起慵懒的调子，“下一位，卢奇，两分钟。”
　　长相粗狂的高大少年摸着后脑勺有些手足无措的样子，安卿珏淡淡道：“开始。”
　　从讲台上走下来，肖照奇迹般地松了口气，只觉得身心舒畅，微风轻抚阳光明媚，整个世界都美丽起来，连平时有几个不顺眼的家伙，也都可爱起来了呢；
　　直到回到队伍中，肖照才发现自己后背湿了一片，忍不住轻轻松了口气，脸上露出了几分笑意；
　　也只有他自己明白，刚刚他战胜了什么。
　　幼崽是非常珍贵的生物，灵兽幼崽简直是整个族群捧在手心里的生物，在这个生育率越来越低下的世界里，灵兽幼崽隔十年八年才有那么五只六只也是常事，也因此，灵兽幼崽更是珍贵无比，整个族群宠着这么一两只小幼崽不说，更有甚者，幼崽被几个族群一起宠着，后来灵兽异兽之间更是达成默契，尽一切努力保护幼崽！
　　即使是互相敌对的种族，也不可伤害彼此的幼崽，否则，将会有诅咒上身。
　　这是所有灵兽异兽所达成共识的东西，也因此，灵兽幼崽更是被大部分灵兽呵护在手心，现在幼崽的出生率又小了一截，据说，林子里平均二十年才能出现五个新生儿，其珍贵程度可见一斑；
　　灵兽异兽的寿命大多非常长，所以到没有面对什么种族危机，但是小小的软萌萌的幼崽还是成为它们的掌中宝，只要是让小幼崽不高兴了，就算不被它们追杀，你也再也别想得到一点药剂材料！
　　这对世界上大部分的药剂师来说，简直比杀了他还痛苦。
　　所以，面对幼崽，那个不是心惊胆战唯恐让它不如意？而只有这位年轻的新老师，才会这么让他们了解灵兽异兽，才会让他们和幼崽接触，不怕背责任，不怕受牵连，守在那里，无声地告诉所有人，不用怕；
　　肖照深深地吸了一口气，对着身边的同学感叹道：“有这么一个《药剂基础学》老师，也是我们的福气。”
　　许久没有得到同学的回应，肖照纳闷地看过去，只见那位同学英俊的面容上满是期待与紧张，耳尖都红透了，目光直直地看着那一黑一白两只小狼崽，手都在打抖，不由得好笑；
　　他这位同学，可是最喜欢狼崽的了。
　　卡芬迪斯学院中等部药剂系三级一共八个班级，这八个班级关于《药剂基础学》这门学科进度各不相同，其中最主要的还是看学生，A班同学都是尖子生，好学生，即使再不满，也不过是睡觉学习，不会打扰老师，让他讲不下去课的；而后面几个班级思维比较跳跃，也比较擅长折腾，看老师不顺眼上课竟捣乱了，直接让老师一节课讲不了什么；
　　说起来，这还是肖照在这个班级内这么多年，第一次看到班里这么安静，所有同学都全神贯注的样子呢；
　　所以说，抛却成见和自己所谓的打听到的事情，这个安卿珏，真是一个名副其实的好老师啊。
　　上面的人依然在换，安卿珏漫不经心地写下一个又一个分数，白色的小狼崽委屈极了，它不知道刚刚还很喜欢它的男神为什么现在不喜欢它了，还离它远远的，不允许它过去；
　　它红艳如宝石般璀璨的眸子孕满水雾，看起来可怜极了，身上的绒毛软趴趴的，小身子一扭一扭的，委委屈屈地把自己蜷缩起来，目光还时不时地向安卿珏那么瞅瞅，每看一次都更可怜了；
　　刚刚上台的小女生哪受得了这么可爱软萌的小狼崽？一看它委屈地都快哭出来，那双漂亮的红宝石一般的眸子委屈又可怜，她都心疼坏了，忍不住伸出手，想要抚摸安慰一下这只可爱的小幼崽；
　　“嗷呜――！”小白狼崽直接炸毛了，我的额头是属于男神的，其他人谁也不许碰！
　　愤怒的小白狼崽凄厉地尖声叫道，身上的绒毛都竖了起来，各个尖如刺硬如铁，眸子血红血红的，牙齿变成变尖，那锐利的獠牙毫不掩饰的光泽直冲着女孩子，小白狼崽眼看就要扑上去！
　　“小崽子，”安卿珏轻飘飘地说道，在刹那间移动到小白狼崽的身边，随意伸出手，摸了摸张牙舞爪的小白狼崽的额角，清凉如玉的声音像一剂定心丸，缓缓敲入底下惶恐不安的学生心中，安卿珏深黑色的眸子静静地看着晴狼幼崽，缓缓道，“乖一点。”


第11章 
　　教室里安静到窒息。
　　骤然发狂的小狼崽在这位年轻的老师手中很快平静下来，有些委屈地“嗷嗷”叫着，绒毛服服帖帖，再也没有刚才那一点愤怒狠戾的攻击姿态，年轻老师像一株松柏一般，从容而立，手指漫不经心地戳着白色狼崽的额头，声音如雨后初晴，有一些温凉的暖意，“乖。”
　　白色狼崽蹭了蹭他的指尖，像一只讨好主人的宠物一般舔了舔他的掌心，小尾巴在身后摇的欢实，如红宝石璀璨明亮的大眼睛写满了快乐；
　　“嗷呜……呜！”
　　男神没有不要自己，男神还是爱自己的！
　　为了男神，我一定乖乖的，乖乖的o(RvQ)o~~！
　　白色小狼崽有些高兴地想道，软绵绵的声音仿佛在保证什么。
　　安卿珏指尖随意点在白色狼崽的额角，扭头去看那个女生，女生仿佛被吓坏了一般，直接跌倒在地板上，表情仓皇恐惧，眼底泪珠乍现，这个时候，她才想起来眼前这是灵兽幼崽，不是随随便便一个高仿灵兽机器人，是货真价实的灵兽幼崽！
　　自己这是冒犯灵兽幼崽，会被灵兽记恨追杀的，她的药剂师之路很可能就到此为止了！
　　一想到这，女生忍不住落泪，心里又后悔又绝望，她的一生，就这么被毁了！
　　安卿珏微微皱眉，这里的幼崽们，心里素质也太差了些。
　　指尖一个用力，把小狼崽推到一边，小狼崽直接倒在了夜狼幼崽的身上，感受不到那柔软有力的指尖，忍不住低低哀嚎一声，委屈极了；
　　男神、男神又不要人家了嘤嘤嘤QAQ！
　　白色狼崽有气无力地躺在黑色狼崽身上，一头把自己扎进黑色狼崽的绒毛里，有些委屈地四肢大开，伤心极了。
　　“站起来，”女孩子有些恐惧般垂头落泪，牙齿死死地咬住嘴唇，生怕自己发生声音，整个教室都有一种死寂般的沉默，她不知道以后的路要怎么走，就在这个时候，一个玉石般微凉沉静的声音在她耳边响起，她愣了一下，又听见那个声音道，“站起来。”
　　女孩子下意识地抬起头，正对上那双黑沉沉的眼眸，那眼眸中的从容和笃定让女孩子愣了愣，然后有些摇摇晃晃地站起来，眼角还带着几分未干的泪水；
　　这位年轻的老师一如以往般淡然从容，仿佛刚刚不是灵兽幼崽的暴走，那双如黑珍珠一般惊艳的眼眸中没有半丝慌乱，女孩子的心在那样的眼眸下也渐趋平稳，她的身体还有些抖，但还是勇敢地站了起来；
　　也许……这件事并没有自己想象的那么惨？
　　“跟着我，”年轻的老师淡淡地交代了一句，女孩子唇角发白，但还是有些踉跄地跟着身影挺拔的年轻老师，但是在接近那只白色狼崽的时候，小姑娘还是战战兢兢地停了下来，不肯再往前走；
　　安卿珏微微皱眉，从地上把白色狼崽抱在怀里，白色的小狼崽被巨大的惊喜砸中，忍不住在安卿珏的怀里翻滚扑腾，发出一阵阵甜蜜幸福的叫声；
　　黑色小狼崽趴在地上无力地挣扎了几下，哀怨地看着那只幸福快乐的白色狼崽，有些伤心地趴在地上一动不动，连绒毛都耷拉下来了；
　　嘤嘤嘤为什么好事都被小白占了啊QAQ！
　　男神还没有抱过我也没有摸过我也没有安抚过我嘤嘤嘤！男神不要忽视我啊QAQ！
　　刚刚的愤怒早就被喜悦冲走，白色狼崽高兴地扯扯安卿珏的袖子舔舔安卿珏的手腕，女孩子僵立在那里一动不动，只是略带惊恐地看着年轻老师修长的身躯和怀里那只毛绒绒的恐怖幼崽；
　　她想拔腿就跑，但是身子就像灌了水泥，根本动弹不了，只能看着那只恐怖的幼崽渐渐接近自己；
　　“都是幼崽，打闹才是正常，”安卿珏站在女孩子身边，眼眸却扫在下面的学生，仿佛在承诺什么一样，“不需要担心。”
　　安卿珏拍了拍白色小狼崽的屁/股，低声道：“乖一点。”
　　女孩子不知所措地站在那里，小狼崽被男神抱在怀里，满心欢喜，看到女孩子高高兴兴地叫了一声，软绵绵的声音带着几分撒娇的意味，可爱极了。
　　“女孩子，”安卿珏斟酌着用词，他向来不会安慰这些脆弱的幼崽，所以此时语速格外缓慢，“眼泪是很宝贵的，不要轻易哭泣。”
　　那缓慢的低沉声音一字字敲入心间，女孩子从没想过是这样的结局，她看着年轻老师俊美冷淡的面孔，突然感觉有几分安心；
　　“嗷呜……”白色的小狼崽趴在安卿珏的怀里，似乎认出了这个小女孩，长长的柔软的尾巴跳到前方，在女孩子僵硬的表情中轻轻碰了她一下，高兴地叫了一声。
　　额头是男神才可以碰的，才不让你们碰呢，但是因为你宝宝才可以窝在男神怀里，给你一点奖励吧~o(*////////*)q
　　女孩子不敢置信地僵立在当场，柔软的不可思议的绒毛轻巧地滑过她的身子，小狼崽软绵绵的叫声都换不回她的神智，她呆呆愣愣地看着那只欢快的小狼崽，心里陡然尖叫起来；
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷我竟然碰到了晴狼幼崽！
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　“下一位，孟天丘，”安卿珏放下白色狼崽，从容地站在那里，像无冕之王挺立优雅，他的声音像古时醇香的酒，散发着醉人的芳香，“我在这里，不需要担心。”
　　再也没有比这一个承诺更让人心安的了。
　　全班同学都看着这位年轻笃定的老师，再也没有一个人怀疑他的话，刚刚突然发狂的小狼崽在他漫不经心的安抚下迅速变得乖巧可爱，他在这里，他们就不需要担心；
　　求学之路上，哪有比一个强悍老师给出的承诺更让人心安的呢？
　　原本因为害怕而不敢跟小狼崽多接触的学生，也渐渐安下了心，只是瞅着那娇小的狼崽和从容的年轻老师，心里忍不住生出几分欢喜来，他们直到，不需要害怕，不需要恐惧，不需要担心；
　　这个老师已经用自己强悍的实力告诉他们，他在，他们就不需要担心。
　　“下课时间到，老师同学们，辛苦了。”
　　卡芬迪斯学院中等部药剂系三级E班的学生们，第一次感觉《药剂基础学》这门学科过得如此之快，还未从新老师带来的震撼中挣脱，下课铃就已经响了起来；
　　生平第一次，他们根本舍不得离开这个课堂。
　　“下课了，”安卿珏站起身来，看着手中只填了一多半的成绩单，淡淡道，“下一次继续。”
　　说着，所有的桌椅都在空中飞起，然后利落地落在属于它们的位置上，前后都不超过三分钟，肖照和好友震惊对视，这个老师竟然可以在精神力分散的情况下做出这样的行为，他的精神力，是有多么逆天啊！
　　想到这，肖照不由有一点幸灾乐祸，要是让安家知道他们赶走的是一个货真价实的超级天才，还不知道得哭成什么样呢！
　　还有那个被捧到无边的安家天才，这一次不知道脸要被打成什么样呢！
　　安卿珏抱起那两只小狼崽，转身放在了背包里，这个背包并不是空间扩展背包，只是普通的背包，两只小狼崽在里面待的十分舒服，就在安卿珏走下讲台那一刻，班级里的同学非常自觉地一起道：“老师再见！”
　　安卿珏的脚步顿了一下，面无表情地点了点头，只有熟悉他的人，才能看出他表情中那极力掩饰的柔和。
　　在安卿珏走出教室门的时候，班级里的沉默突然被打响，所有的学生都七嘴八舌地讨论起来。
　　“我的天呢！”肖照看着自己英俊的友人拉着自己的袖子兴高采烈地嚎叫道，“那是晴夜双狼幼崽！幼崽！天呢！天呢！我竟然真的可以和这些幼崽打交道！”
　　“还有那老师的精神力！那得多么强大啊！控制桌椅什么的不费吹灰之力，天啊，他也太强悍了！”
　　“恩，我们都知道这一点，”肖照矜持地从友人手中把自己的衣袖解救出来，只听自己的朋友大声嚎道，“这就是我的男神！我爱他！我仰慕他！哦天呢！”
　　肖照有些无力地看了他一眼，“那么尊敬的男神迷弟，你不觉得，你现在应该去为你的男神证明清白了吗？”
　　在友人迷茫地双眼中，肖照知道他心神动荡已经忘了那回事，不由得感到无奈，他微微提高了音量，道：“你忘了论坛的事情吗？”
　　“嗷嗷嗷对！”友人眼神一下子变得清明，然后又变得愤怒，咬牙切齿道，“那群混蛋竟然敢黑我的男神，看我掐不死他们！”
　　肖照：“……”
　　当初黑安老师的，不就有你吗？
　　没几分钟，肖照就接收到班级群的信息。
　　【卡芬迪斯学院中等部药剂系三级E班】
　　飞翔的小狼崽：嗷嗷嗷嗷同学们，你们还记得论坛的事情吗？快来维护我们的男神老师！
　　肖照嘴角微勾，他觉得，论坛上又要有一阵血.雨.腥.风了。


第12章 
　　两只小狼崽安安稳稳地躺在安卿珏的背包里，两只小脑袋钻了出来，小心翼翼地贴在安卿珏的背脊上，感受到这难得一见的温柔福利，黑色狼崽激动地都要哭出来了；
　　嘤嘤嘤难得可以和男神这么亲密接触！
　　“安老师，”一个温和的声音从身前传来，安卿珏挑眉看了过去，只见一张温和清秀的面容上带着儒雅的微笑，那张面孔温和的没有任何攻击性，有一种从灵魂中发出的温柔；
　　安卿珏停住了步子，淡淡点头，他不知道这个男人是谁，薛哲挠了挠耳根，白皙的脸颊飘出几分红润，似乎有些不好意思，但是语气非常从容温和，“我是薛哲，教《药剂学》，我们是同期进来的新老师，面试的时候我还跟你说过话呢，不过你可能不记得我了。”
　　说道后面，薛哲似乎有些苦恼的样子，但是笑容和善语气轻快，看起来十分真心实意，安卿珏也没有感受到他的恶意，反而有一种脉脉流淌的暖意，安卿珏良久才缓缓点头，淡淡道：“不记得了。”
　　薛哲忍不住笑了，这人也太实诚了吧，一点也不怕得罪人，上一次怎么没发现这家伙这么有意思呢？
　　不过明明是新老师，还担任的是《药剂基础学》这么极为风雨飘荡的科目，还能和马原针尖麦芒地对立，那嚣张的高傲可是给自己留下了极为深刻的印象呢；
　　薛哲嘴角上扬，他素来被冠上各种称号，身边来来往往也没几个真的被放在心上的朋友，大多萍水相逢，点头之交，也没有深交的意思
　　但是这安卿珏，却真的让他升起了几分深交之意；
　　“没关系，”薛哲的笑容如同春风拂面，让人心底里有一种说不出的熨帖，“我记得你就好。”
　　安卿珏闻言冷哼一声，既然这个人这么仰慕自己，自己也不能这么不给人面子啊，半晌才道：“薛哲是吗？我会记住的。”
　　那声音微凉，又带着几分笃定，好像真的会把这名字记在心尖一般，薛哲愣了一下，唇角的弧度忍不住增大，这个人，怎么可以这么可爱呢？
　　怎么办？他更想跟安卿珏深交了呢。
　　或许，这就叫缘分？
　　爱情中叫一见钟情，友谊中便叫一见投缘。
　　薛哲从来不否认自己是个急性子的人，虽然从来没有人看出这一点，道：“你这是准备去吃饭？现在正是放学的时间，学生们大量涌入，校餐厅和外面的餐厅都很拥挤的，”
　　安卿珏微微皱起眉，他不是太喜欢拥挤的场所，薛哲一眼就看出了他的意思，微笑道，“不如，跟我回去？不是我自夸，我的手艺，比外面的餐厅也要强些。”
　　虽是温和的笑意，但是压不住几分淡淡的自信。
　　“为什么？”安卿珏挑眉，如黑珍珠一般悠长深远的黑色双眸定定地看着薛哲，淡淡道，“我为什么要答应你？”
　　薛哲呼吸一窒，看着那一双勾魂摄魄的黑眸，感受着那越跳越快的心脏，半晌才盈盈笑道：“我很欣赏你啊。”
　　安卿珏冷哼一声，大步向前走去，薛哲一愣，还以为自己被拒绝了，但是没几分钟，只见前面的安卿珏回头不耐道：“慢吞吞地干什么呢？”
　　薛哲不由得勾起唇角，这个人可真是……太可爱了！
　　“我只是，”安卿珏漫不经心地看向远方，有些不自在道，“给你个面子而已。”
　　他才不是饿了呢！他才不是因为卡上没有信用点不能吃饭了呢！真得不是！
　　给这个他看着还算顺眼的人一个面子而已，而已！
　　安卿珏又在心里强调了一遍。
　　薛哲猝不及防地被安卿珏逗笑，但是却不敢笑出来，只得忍笑正色道：“安老师大驾光临，是我百年修来的荣幸啊。”
　　“你知道就好。”安卿珏哼了一声，才在薛哲的指引下向另一栋教师宿舍楼走去，带着他的两只宝贝小狼崽。
　　是见在这个人类这么识相的份上，自己才去的！
　　安卿珏又强调了一遍，然后微微皱起眉；
　　据说人类在去别人家里的时候，总要带一份礼物，自己带点什么好呢？
　　药剂可以吗？灵花灵草的种子呢？
　　想着自己空间戒指里的东西，安卿珏眉心皱得更深了。
　　而将头埋在安卿珏宿舍床上生无可恋的月白色小鸟痛苦地哀鸣了一声，他难道又要体验一下饿肚子的感觉了吗？
　　饥一顿饱一顿的，那个男人不要这么不负责！
　　他难道忘了家里还有一只苦苦等待他的可怜人吗？太过分了！
　　一只小幼崽一天要吃七八顿呢，那个混蛋男人一走就是那么久，都不管幼崽的死活了吗？
　　宋长修在心里愤愤不平地骂道，他已经连站起来的力气都没有了QAQ！
　　这个男人太过分了，他一定要啄他！
　　半个小时后，月白色的小鸟有气无力地躺在床上，只有呼吸声还能证明他活着；
　　宋长修已经不想啄那个男人了，他只想知道那个男人什么时候回来！
　　他想他啊，想他啊，想他想得都要撞墙了……
　　而在这一段时间，论坛上却掀起了一场维护男神的大风暴。
　　马原下午把安卿珏黑了个通透，只感觉所有的郁气都洗劫一空，心情舒爽，只觉得天空那么蓝空气那么清新温度那么适宜，哼着个小调买了点东西，快快乐乐地回家去了；
　　一回家，就看见沙发上哭得肝肠寸断的姐姐和母亲，还有垂头丧气的侄子，以及手足无措的妻子，他们一看他回来，哭得更大声了，马原也没有前几天的反感忧心，道：“哭什么？今天家里有喜事，收拾收拾，咱们出去吃！”
　　马原老母亲哭声一顿，然后更加伤心地痛哭道：“你家里是有喜事，我们斌斌怎么办啊？可怜的斌斌啊，如果不是你信誓旦旦的，斌斌不早就走了吗？”
　　“就是关于斌斌的！”马原走过去拍了拍文斌的肩膀，笑道，“放心吧，不出一周，安卿珏就得给我滚蛋，那个位置，绝对是你的。”
　　几个人都被这巨大的惊喜砸晕了，被几双兴奋又震惊的眼睛盯着，马原的虚荣心总算是得到了满足，他大手一挥，笑道：“走，我们今天出去庆祝一下，为了斌斌！”
　　其他人纷纷说好，他姐姐马丽拽着自己的衣服，笑得合不拢嘴，“怎么能麻烦你呢？我请我请！这可是咱们家的大喜事，我请我请，斌斌啊，可得记住你舅舅的恩情，以后好好报答你舅舅！”
　　“应该的，应该的，”马原心里的虚荣心得到了极大的满足，挥挥手装作不在意的样子，“都是一家人，我不为斌斌打算为谁打算啊？以后舅舅这个位置，可等着斌斌呢。”
　　马丽几个人一听这话，都高兴坏了，只有马原妻子李玫不大高兴，但是也不好在这时候说什么，否则还不得被婆婆挤兑死啊？
　　于是一家人换好衣服，兴冲冲地冲到一家名誉不错的餐厅，那家店味道好货真价实，就是价格有点小贵，一下子让马丽心疼半死，但是一想到儿子的前途，这点小钱算得了什么呢？
　　吃饭喝酒，大家兴高采烈的，纷纷预想美好的未来，马原大刀阔斧地说着什么，说道兴起，有心想让他们看看学校论坛是怎么排挤安卿珏的，他一边说着自己的功劳，感受到母亲姐姐妻子侄子崇拜的目光，不由有些飘飘然，打开光脑上了卡芬迪斯的校园论坛，只一眼，就仿佛当头棒喝，直接懵了！
　　论坛第一页五六个帖子，全是夸赞安卿珏的！
　　马原脸色骤变，家里人看了奇怪，李玫碰了碰他的胳膊，有心炫耀自己的丈夫，笑道：“怎么？不是说给我们看得吗？不舍得了？”
　　马原完全没有理会她，有些颤抖地点开了一个帖子，看着那些对安卿珏的夸耀之词，马原心底仿佛被灌了半斤的凉水，冷得彻骨，他母亲等了好久，却看见儿子那个样子，不由有些不高兴道：“这还不打算给我们看了吗？”
　　李玫也笑道：“快给我们看看啊。”
　　马原不敢跟母亲吼，只是对着妻子厉声道：“你闭嘴！”
　　马原已经不知道利落地又打开了一个帖子，脸色更僵硬了，他看着那个帖子里叫嚣着让那个说谎的双眼皮道歉的楼层，脸色呈现出一种朱红色，他僵硬地勾了勾唇角，道：“学校发生了一点事情，我去处理一下，斌斌你别担心，那个位置舅舅一定能给你拿下来。”
　　说完，他匆匆地走了，好像生怕别人问他一句一样，一边走一边打开帖子，精分出无数双眼皮，然后把帖子里骂了一遍，争取把帖子搅浑；
　　这般垂死挣扎的举动让他手心发凉，但是他知道，他绝对不能让安卿珏在学校里待下去！


第13章 
　　马原匆匆跑了，他也没有跑多远，主要是怕家里人看见，在家里丢了面子，他大话都已经放出去了，要是再出点什么事，他在家里还有什么地位可言？
　　想想母亲和姐姐的痛哭，马原就一阵头痛，为了自己的安稳日子，为了自己在家里至高无上的地位，他都得把这件事办妥了！
　　他精分了几十楼来骂安卿珏，编造了各种各样的谎言瞎话，但是没有用，仿佛还激起了众人的愤怒，他们纷纷套上了正儿八经的马甲，然后一个比一个激烈地痛骂他，慢慢地，其他围观吃瓜群众都不说话了，就看见整栋楼只有一个双眼皮大战无数真马甲；
　　还没五分钟，马原就气得浑身发抖，他现在回复一条，一刷新就能看到几十条骂他的回复，他长这么大哪这么被人骂过，气得两只手都在发抖，看着满目的回复气得大脑一片空白，一个字也说不出来；
　　因为整个帖子里就剩了一个匿名马甲，其他人纷纷呼吁他有本事披马甲啊，马原怎么敢披上马甲呢？精分了几条回复骂上面的人，但是他们都把他当一个上蹿下跳的小丑，渐渐地竟然不在理会他，这种被人无视瞧不起的态度才是最让马原受不了的，马原一拳锤在了墙上，马上就惨叫出声；
　　“嗷――！”
　　疼死了！
　　马原咬着牙看着自己擦破了皮的手，心里恨安卿珏恨得牙根痒痒，如果不是他，如果不是他，自己怎么会走到这个地步？
　　安卿珏，安卿珏……
　　马原眼里闪过狠戾和怨毒，他彻彻底底地把安卿珏恨上了！
　　再一刷新帖子，马原更是气得牙根痒痒。
　　不用理那个傻逼，连真身都不敢上的傻逼，理他干什么？
　　№715 ☆☆☆长夜漫漫我失眠于3016-04-03 19:25:13留言☆☆☆
　　那不是个傻逼，那明明是个绿游龟，只会缩在壳里。
　　№716 ☆☆☆我好困于3016-04-03 19:25:15留言☆☆☆
　　那肯定不是个男人，鉴定完毕
　　№717 ☆☆☆天大地大我最大于3016-04-03 19:25:17留言☆☆☆
　　说得好像会是女人一样，呵呵哒，
　　№718 ☆☆☆==于3016-04-03 19:25:21留言☆☆☆
　　咦，你们在说谁？我怎么没看见这么一个人呢？哦对了，我的眼睛可是见不得脏东西的。
　　№719 ☆☆☆==于3016-04-03 19:25:23留言☆☆☆
　　我也没有看见，我也不知道他们说得啥，因为我也看不见脏东西。
　　№720 ☆☆☆==于3016-04-03 19:25:25留言☆☆☆
　　看不见脏东西+1
　　№721 ☆☆☆==于3016-04-03 19:25:28留言☆☆☆
　　话说，我想去找安老师表白，你们说该送什么？
　　№722 ☆☆☆==于3016-04-03 19:25:31留言☆☆☆
　　不许去！安老师是我的！
　　№723 ☆☆☆==于3016-04-03 19:25:33留言☆☆☆
　　除了你自己，什么都可以
　　№724 ☆☆☆==于3016-04-03 19:25:38留言☆☆☆
　　到后面帖子已经完全变成了如何去找安卿珏表白，这群人完全忘记了他，马原气得全身都在抖，他们竟然敢说他是脏东西？！这群学生，期末统统零分！零分！
　　看到下面的表白贴，马原分外不顺眼，于是披着匿名马甲去意见薄举报这个帖子，又利用自己管理员的权限分分钟把这个帖子封了，一不做二不休，马原干脆把所有关于安卿珏的帖子都封了，理由是“泄露隐私”！
　　三分钟后，整个论坛都炸了！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　薛哲觉得自己的三观都被颠覆了。
　　当他看到那个俊美优雅的男人略带粗鲁地拽出藏在背包中的两只灵兽幼崽的时候，他整个人都有点不好了，他使劲地揉了揉自己的眼睛，强做镇定道：“FL公司最新款的仿真玩具？”
　　安卿珏拿着桌子上的饼干喂着白色的小狼崽，黑色的小狼崽依偎在他身边，期期艾艾地看着他，安卿珏又从盘子里拿了一块喂黑色的小狼崽，黑色的小狼崽哪里享受过这种待遇，整个高兴坏了，将饼干含在嘴里都舍不得嚼，特别乖巧地遥遥自己的长尾巴，如红宝石般漂亮的眸子濡慕地看着安卿珏；
　　安卿珏听到薛哲的话，微微皱眉，道：“那是什么？”
　　薛哲已经没心思回答他的问题了，身为一个药剂师，如果连仿真玩具和灵兽幼崽都分不清的话，他就可以反身从十八层楼上跳下来活活把自己摔死了；
　　可是，那可是幼崽啊，灵兽幼崽啊，晴夜双狼的灵兽幼崽啊！
　　薛哲狠狠地掐了自己一把，生疼，不是做梦，不是幻觉，是活生生的晴夜双狼幼崽，一黑一白，活泼灵巧，正是最美好的幼年期啊！
　　薛哲眼睛都发光了，任何一个药剂师，看到两只活灵活现的灵兽幼崽，想不激动都难吧！
　　黑色的小狼叼着那块饼干根本不舍得吃，就那么叼着，白色的小狼倒是十分迅速地吃掉了自己口中的饼干，再看看叼着饼干的黑色小狼，趁它不注意，一个猛扑就把黑色小狼嘴中的饼干抢了一半！
　　黑色小狼急得团团转，急忙咽下剩下的一小半饼干，嗷嗷地叫了起来，向前一扑，就想要去抓白色小狼，白色小狼迅速吞咽了那半块饼干，倒在安卿珏的腿上，懒懒散散地打了个哈欠，大眼睛舒服地眯了起来，蹭了蹭安卿珏的腿，一副慵懒幸福的样子；
　　嗷呜，还是男神喂得东西最好吃！
　　黑色小狼完全懵逼了，它怎么也没有想到自家小伙伴会这么无耻！男神第一次喂它吃的，小伙伴竟然抢走了一半，它明明都不舍得吃，可是小伙伴竟然抢走了一半！
　　是可忍孰不可忍！
　　黑色小狼表示自己已经完全忍不了了，弓着背就想要往小伙伴那里扑；
　　一个修长微凉的手指轻轻点了点它的头，低低的声音如同蕴藏百年醇香甘甜的美酒，让它从心底里感受到一种迷醉，“乖。”
　　它听见那个声音那么说，有些委屈地蹭了蹭那修长的手指，黑色小狼小声地叫了叫，然后趴在安卿珏身边，小小的爪子贴在安卿珏的手指尖，不由露出开心的表情；
　　旁边薛哲觉得自己的三观都裂了。
　　他什么时候见到过这么乖巧这么可爱这么会撒娇的灵兽幼崽啊……！
　　原来，灵兽幼崽真的会撒娇啊。
　　薛哲这辈子见过的灵兽不少，但是从没看到过灵兽幼崽，灵兽幼崽是多么宝贵的生物啊，称之为举全族之力护着也不为过，这么珍贵的幼崽，怎么可能让人类看见呢？
　　他从来没有想到，他能看见这个幼崽，是托刚认识的新朋友的福气。
　　薛哲目瞪口呆地看着两只幼崽抢一块饼干，看着满盘子的饼干，实在不懂两只小狼崽怎么抢得这么不亦乐乎，难道是越抢越好吃？于是从盘子中拿出了一块狼型的饼干，放到趴在旁边奄奄一息的小黑狼前，低声道：“要不要吃？”
　　黑色小狼崽蔫蔫地扭过头去，不屑一顾；
　　我喜欢吃的是男神喂我的饼干，才不是这种饼干！
　　薛哲：“……”
　　怎么都是喂饼干，差别怎么那么大呢？
　　薛哲直接自己吃了，然后把盘子端到安卿珏面前，道：“先吃点，我去做饭。”
　　安卿珏拿了一块，没吃，扭头给了蔫蔫的被抢了饼干的黑色狼崽，黑色小狼崽嗷呜一声，速度奇快地站了起来，以肉眼难以企及的速度直接叼走了那块饼干，三两下吃到了肚子里；
　　这一次才不会让小伙伴抢了男神给它的爱心饼干呢！
　　一旁的薛哲目瞪口呆，然后从盘子里挑了一个一模一样的，又放到了黑色小狼崽的面前，小狼崽看都没看一眼，一双漂亮的红眸子直直地看着安卿珏，还用长长的小尾巴去勾搭安卿珏的手；
　　薛哲觉得自己受到了精神虐.待。
　　他看着眼前乖巧可爱又粘人的小狼崽，一手捂着自己的胸口，看着安卿珏，问道：“我是不是在做梦？”
　　从事药剂师行业几十年，薛哲比那些学生更明白幼崽对一个族群意味着什么，也更明白绝不会有族群会把自己宝贵的幼崽交给一个人来看管，
　　而现在，安卿珏手中不仅是一个幼崽，是两个啊，活生生的两个幼崽！
　　而且，那两个幼崽又乖巧又可爱又粘人又会撒娇，看向安卿珏的眼睛里仿佛有光一般，那！么！乖！
　　他从来都没看见过有对人类这么好的灵兽，还是灵兽幼崽！
　　安卿珏上辈子是不是拯救了灵兽界啊？
　　薛哲哀怨地看了看那两只狼崽，两只小狼崽忙着争宠，一点理会他的意思都没有；
　　薛哲捧着受伤的小心脏进了厨房，发誓要奋发向上，做出一桌子好菜，先征服狼崽们的胃！
　　实在不行，就征服安卿珏的胃，安卿珏在这里，小狼崽还会远吗？
　　如果能征服到安卿珏的胃那可真是再好不过了。


第14章 
　　马原从来没这么愤怒过，在卡芬迪斯学院二十多年，从一个谁都能指点两句的小教师走到年级组长的位置，论心计说手腕，马原绝对不输给谁，只是从这个位置做久了，这几年新老师年轻教师哪个不对他毕恭毕敬的，只有这个安卿珏，这么嚣张！
　　更何况，安卿珏还抢了他侄子的位置！
　　马原也是从《药剂基础学》教起来的，二十几年前《药剂基础学》还没有现在这么声名狼藉人见人骂，但是也好不到哪里去，年年都荣获学生最讨厌的科目、全校最无用的科目、学生最难集中精力的科目、教学事故最频繁的课堂等等名号，全校都知道这门课难教难讲老师名声最差；
　　马原教这门课的时候，也是被人鄙夷，学生上课睡觉，开会就挨骂，隔三差五地就被领导揪出来当成典型，扣工资是常事，奖金从来没有他的份，学生在路上见了他从来不会打招呼，年轻气盛的马原别提多愤怒了，最后还是他死去的老父亲豁出去了，厚着老脸花钱托关系，他自己又真有几分能力，才给他换了一门课；
　　至今，马原都将那时候的事情视作黑历史，巴不得《药剂基础学》的老师统统被赶走；
　　只要他们都教不了《药剂基础学》，只要他们待得时间还没有他长，只要他们被学生被领导被上级被自己骂的更惨，岂不是说明，这门课谁都教不了，跟能力好坏无关，就是教不了！
　　而教了小半年的自己，正是那个能力突出的，除了他，谁还能教上小半年没被赶走啊？
　　他就是能力突出，矮个子里拔高个，他就是比他们能！
　　以往那些《药剂基础学》的新老师对着他哪个不是毕恭毕敬的？哪个不是低三下四洗耳恭听求指导求意见？安卿珏还只是个试用期，就敢嚣张的不把他放到眼里，以后还不知道怎么样呢，他不给他点厉害瞧瞧，以后谁还把自己这个年级组长放在眼里？
　　马原呵呵冷笑，就算安卿珏真的有才又怎么样？他照样有一百个办法把安卿珏赶出卡芬迪斯！安卿珏就算跪下来求他都不管用！
　　这世界上有才的少吗？但是最后都能有个好前程吗？呵呵！
　　有个小才就N瑟，他就得教教这个安卿珏怎么做人！
　　在论坛上跟学生置这个闲气干什么？自己这么有时间吗？还变脸吓到了家里人，学生能有什么用？喜欢就一边喜欢去吧，他们的喜欢可留不下安卿珏！
　　马原冷笑数声，他就不信安卿珏能让所有学生都喜欢他，他现在招这么几个学生喜欢有什么屁用？什么用都没有！
　　试用期赶这么嚣张，明天就让他滚出卡芬迪斯！
　　马原想到这，赶紧出门去旁边精品店花大价钱买了份好礼，提着就准备去年级主任家里，他得好好跟主任商量商量省查提前的事情了；
　　卡芬迪斯学院学生可都是精贵的，可不能让几个垃.圾老师给祸害了！
　　马原把东西给了年级主任，年级主任张悟昊笑呵呵地说了，一边请马原坐下一边道：“来都来了，还送什么东西啊，下一次这样我可不让你进门；”
　　马原心里冷笑，是不送东西不让进门吧，但是面上却笑容满面，“空手怎么好意思进门？张主任可是对我有恩呢，我怎么敢忘恩？”
　　两个人又你来我往地奉承几句，马原脸上露出了纠结的表情，皱眉犹豫道：“有件事，我不知道该不该跟主任说……”
　　“有什么该说不该说的？咱俩这关系还至于这样吗？说！”张主任挥挥手，笑道。
　　“就是…也不是很大的事情…但是吧，涉及到主任您，我觉得还是不要瞒您了，”马原一脸的纠结犹豫，又露出对张主任的亲近，张主任心里一沉，表情也不是那么好看了，道，“说吧，小马，我知道你心善，想为他们遮掩，但是没必要，谁做的就是谁做的，人要为自己的行为负责！”
　　马原似乎更不安了，但是心里都快笑疯了，他怎么踩下去那些有天赋又受学生喜欢的同级老师的？不就是借张主任的手吗！
　　那些只会认真教课讨学生喜欢的老师有什么用？不知道讨好上级领导，活该被踢出去！
　　谁的能力又比谁差呢？谁的天赋又比谁差呢？不都是差不多呢吗！
　　有点小才又怎么样？谁没才呢！
　　不懂人事被踢出去，活该！
　　马原露出有些忐忑的表情，吞吞吐吐道：“咱们学院向来是一周后考核实习老师，今年，还是提前一点吧，总不能让咱们学生受委屈啊……”
　　“小马，你就是太老实了，”张主任摇摇头，语气温和了些，道，“有什么事，就大胆地说，怕什么？！”
　　“就是《药剂基础学》的那位新老师，我瞧着吧，”马原语气有些犹豫，“实在是有点恃才傲物了；”
　　张主任微微皱眉，马原又道：“挤兑年轻的新老师也就算了，同事之间的交流，但是嘲讽上级领导，就有点没大没小了……”
　　“还心比天高，让我们叫他主任，说那个位置迟早都是他的，”
　　“砰――！”
　　马原的话还没说完，张主任就一巴掌拍在了桌子上，神情冷淡，“既然他这么能，显然是瞧不上一个小小的《药剂基础学》老师的位置了，通知他，明天进行实习考核，不能让人满意就给我滚蛋，卡芬迪斯不要废物！”
　　马原心里暗喜，张主任心里已经对安卿珏不满了，安卿珏想要留下来那是不可能的，考核团一般也就三个人，两个人说不行他就得滚蛋！
　　“明天你跟我一起去吧，”张主任面色平静道，“再叫上小赵，咱们三亲自去考察考察这位新老师，够重视他的了。”
　　马原点头，然后又岔开了话题，脸上都带出几分欢喜，这小赵也是张主任的心腹，一向对张主任唯命是从，再加上自己，不管明天安卿珏怎么表现，他都得滚蛋！
　　马原又不留痕迹地奉承奉承张主任，然后又说了一些小事，表白表白自己的忠心，最后心满意足地走了；
　　一想到安卿珏明天就能滚了，马原就忍不住在街上笑了起来，又去糕点店买了点平时舍不得买的高价糕点，拎着点心趾高气扬地回家了。
　　薛哲觉得自己的人生观世界观价值观已经碎成粉末随风飘逝了，他本来对自己的厨艺非常有自信的，但是安卿珏……
　　不带这么欺负人的！
　　四菜一汤，糖醋虫鱼，清炒菜花，萝卜炖排骨，油炸小羊排，碧华清汤，两个人吃，已经很丰盛了，但是安卿珏，
　　非常嫌弃！
　　这个时代，人类的伙食比较单一，更多的人的精力都放在修炼和科技上，对于食物的要求越来越低，大部分人都靠营养剂解决伙食，
　　而这个时代，菜类也非常少，蔬菜只有二三十种，价钱非常高，普通的白菜已经到了一百五信用点一颗，菜花要到二百信用点一颗，肉类也非常稀少，最常见的是人工饲养的眠立羊、哈卤猪、小亨牛三种，虫鱼是一种长得非常像虫子的鱼，也是人工饲养，价钱非常高，一条大约在三百信用点左右；
　　算来算去，其实营养剂是最便宜简单快捷的方法。
　　薛哲觉得自己已经非常有诚意了，一桌子下来一千信用点都没了，其他人来这里他都不舍得给人家吃！
　　结果安卿珏连筷子都没拿起来，虫鱼腹部最鲜美的那块肉已经飘到了安卿珏嘴角前，尖利的鱼刺非常自觉地飘了出来，晃晃悠悠地飘到桌子上，安卿珏轻轻咬了一口，眉心微微皱起，道：“好淡。”
　　薛哲完全没有听见安卿珏说了什么，他看着眼前堪称奇幻的一幕，狠狠地掐了自己一把，疼得差点跳起来，安卿珏诧异地看向他，薛哲颤颤巍巍道：“……你的精神力到底多么强啊……”
　　“不强，”安卿珏诚实道，他在族里是个辅助人员，又不是主攻一派，精神力自然比不上族里那些尖子，
　　薛哲一口唾沫差点把自己呛着，安卿珏这要是精神力不强，自己那样的就是没有精神力！
　　“好淡，”安卿珏又重复了一遍，有些失望道，“没有灵花灵草吗？”
　　薛哲严重怀疑自己幻听了，面无表情道：“灵花灵草用来做饭？”
　　真的不怪他面无表情，而是他完完全全就没有表情了！
　　灵花灵草那么难得，不用来做药剂还用来吃饭？
　　暴殄天物！
　　简直夭寿了！他拒绝和安卿珏说话！
　　“对啊，”安卿珏提起了几分兴致，道，“羞情花的花苞用来炖汤味道非常棒的，再加点月莹花的花粉，味道一级棒！”
　　羞情花的花苞……月莹花的花粉……呵呵……
　　薛哲觉得自己的价值观已经碎成粉了……
　　“如果再加入辉醚花的汁液，简直就是完美，”安卿珏觉得自己饿了，真可惜，他不会做饭来着；
　　薛哲：呵呵哒
　　辉醚花的汁液……黑.市上能卖到三万信用点十毫升！
　　三万信用点十毫升啊！
　　还有价无市！


第15章 
　　一顿饭吃下来，薛哲的三观都碎的不成样子，把安卿珏送走的时候，都有些飘飘然如踩在云间，找不着陆地的感觉；
　　而在他眼中的隐士巨壕、壕无人性的安卿珏，今天开始烦恼吃饭的问题了；
　　他□□上已经没有信用点了，但是他还有一只小崽子需要养……
　　而那只小崽子呢，还特别挑剔，非得要吃虫族；
　　安卿珏微微皱眉，虫族是不生活在这个星球的，因此，他至少需要一个飞船，才能到达那个星期；
　　没有任何一个长途飞船或者观光飞船会到那个星球去，所以他必须要买一个飞船才行，一个配置足够好可以支撑他到那个星球的飞船；
　　安卿珏微微皱眉，现在的小崽子，真是越来越娇气了；
　　但是，
　　……也不能饿着那个小崽子啊！
　　安卿珏拒绝承认自己关心那只小崽子，只不过是因为花妖的习性而已！
　　――花妖怎么会让一只小崽子饿死在自己面前呢？
　　薛哲看着安卿珏走出自己的宿舍，半长的黑发如一种东方古老而珍贵的绸缎，顺滑而柔软，漆黑如夜，身姿挺拔，不急不缓，行走间，便有一种说不出的扣人心弦的味道；
　　“喂！”薛哲下意识地叫了一声，安卿珏皱了皱眉，回头默不作声地看着他，那双漆黑的眸子如世间最闪耀美丽的黑珍珠，深不见底，神秘莫测，莹莹的仿佛有旋涡在涌动，轻易间就可以吸走人的灵魂；
　　薛哲不动声色地避开了安卿珏，如以往一般从容温和地笑道：“小心一些，马原组长好像不大喜欢你。”
　　“哦，”安卿珏懒洋洋地应道，他的神色有一瞬间的茫然，显然没有想起那个叫做马原的人他有些不在意地挥了挥手，声音有些哑，漫不经心道，“没事。”
　　薛哲向门里缩了缩，不舍得他就这么消失在眼前，于是笑道：“你已经想好了应对办法了？”
　　年轻的老师眯了眯眼睛，声音很轻，细若耳语，随意而认真，“抽过去就行，”
　　薛哲一震，那声音虽然轻柔，却仿佛从人的心底里响起，带着绝对的霸气与自信，嚣张高傲唯我独尊，却又那么理所应当；
　　再回神，年轻的老师早已遥遥走远，背影挺拔如松，脚步从容稳定，薛哲看不清他的脸，但是也能想象那个人漫不经心又笃定从容的脸孔；
　　“咚、咚、咚……”
　　薛哲的手放在自己的胸口，感觉自己的心脏有力强劲地跳动，被金丝边眼镜遮起来的眼睛中闪过迷恋，他轻轻地，轻轻地问道，
　　“薛哲，你心动了吗？”
　　“反正我是，心动了呢。”
　　“看了吗？我的心脏为他而跳，你不同意，也没有用呢。”
　　安卿珏一打开门，一个月白色的小旋风猛地扑了过来，安卿珏下意识地想要把它击飞，但是一想到幼崽那弱小的生命力，硬生生地忍了，
　　然后，那个月白色的小旋风直直地撞到了安卿珏的脸，略带尖长的喙砸到了安卿珏的粉红色的唇角上；
　　――！


第16章 
　　安卿珏的眼眸毫无波澜，似乎一点也不在意的样子，只是简单地把撞了自己往下掉的月白色小鸟握在手心，微微皱眉，唇瓣因为撞击而略带红润，一张一合间极为诱人，“乖一点。”
　　声音冷冷淡淡，还带着几分微哑，月白色的小鸟缩成一团安安静静地躲在安卿珏温暖的掌心，只感觉身上越来越烫，
　　――那可是他的初吻啊！
　　月白色的小鸟呜咽一声，只听见自己发出的软糯细声，不由更深深地纠结起来，想他堂堂帝国七星上将，生而不怒自威，严肃异常，相传能止小二啼哭，当真是冷面含威的人物；
　　现在却只能每天发出娇嫩软糯的“啾啾”声，还缩成团躲在一个男人的掌心里！
　　月白色的小鸟挣扎着要从安卿珏的掌心出去，可是它本是幼崽，又没有进食，身子弱不说，还娇贵，没从安卿珏手里飞出去，还差点直接栽了下去，安卿珏手疾眼快地把它捞了回来，语带警告，“没有下一次。”
　　“啾――！”
　　月白色的小鸟悲愤地叫了一声，然后把自己蜷缩成团，身上的月白色绒毛发出淡淡的粉色，和月牙白色交相辉映，看起来可爱极了，它把头贴在安卿珏微凉的掌心间，整个鸟都缩在安卿珏的掌心里，乖乖地一动不动，只是偶尔用喙戳一戳安卿珏的掌心，表达一下自己心中的愤懑。
　　但是它是幼崽，又娇气不说，刚刚借着乱扑腾而下坠的重力也没有给安卿珏带来多少疼痛感，现在更是软绵绵的，给安卿珏的感觉就是痒痒的，安卿珏低头看下去，月白色的小鸟蜷缩成一个团，月白色的绒毛微微泛着些粉色的光泽，身子微微颤动，软软的喙一下一下戳着自己的掌心，仿佛在撒娇认错一般；
　　安卿珏脚步一顿，略略思索，这只刚出生没几天又在林子里孤生无依的月莺鸟，还是害怕的吧？
　　也对，还是幼崽呢。
　　安卿珏脸上露出了几分嫌弃的表情，手指却温柔地抚摸着小幼崽月白色的绒毛，修长白皙的手指映衬在泛着粉红光泽的月白色绒毛上分外显眼，
　　月白色的小鸟微微动了动身子，“啾啾”叫了两声，然后似乎是生无可恋了一般，四肢瘫软在安卿珏的掌心里，安卿珏微凉的手指从它的脖颈处一路下滑，柔软舒适的温暖触感让月白色的小鸟不由从喉咙里发出含糊的声音，它似乎马上意识到一般，一头把自己扎在安卿珏的掌心里，怎么也不肯再抬头，
　　只是偶尔，会用柔软的喙轻轻触碰安卿珏的掌心，带着无言的温暖和信赖；
　　趴在背包里的白色狼崽和黑色狼崽对视一眼，纷纷露出羡慕嫉妒恨的表情，一左一右盯着那只备受宠爱的月白色小鸟，细细磨了磨那一口白牙；
　　――这只小鸟，太讨厌了！
　　安卿珏转身把月白色的小鸟放到床上，小鸟踉跄了两步直接撞到白色柔软的被褥上，然后整个趴在上面一动不动，小.屁.股撅着，就是不打算给安卿珏一个正脸；
　　安卿珏也没有在意，转身用毛巾给两只小狼崽擦了擦爪子，两只小狼崽哪里想到会有这么高的待遇，个个乖巧可爱只觉得都能听见花开的声音，月亮那么柔和宁静，天空那么宽广无垠，屋子那么温暖甜蜜，连那只讨厌的小鸟都那么可爱！
　　因此，当安卿珏端了一小碟点心放在床头，道了一句“好好相处”的时候，两只小狼崽拼命点头，举起一只小爪子拼命地努力拍自己的小胸口，用行动表示自己一定会照顾那只小鸟的；
　　安卿珏这才放心离去；
　　明天的课程是A班的，安卿珏有些烦心，因为A班太特殊了；
　　不管是B班还是E班，亦或是其他各个班级，他们都还在课本的范畴内，安卿珏只要看看他们讲到哪里了然后去弄个实物就行了，但是A班嘛……
　　他们今年《药剂学基础》这门课，已经全部讲完；
　　就在半个月前，他们这门课就已经改成了自习，随便做什么都成；
　　但是安卿珏，怎么会允许学生在他的课堂最一些毫不相关的事情？
　　冥思苦想了好久，安卿珏一锤定音，明天干脆就带他们去林子好了，正好看看这个据说是卡斯蒂芬学院中最优秀的班级的水平，顺便来一发期中考试吧；
　　安卿珏满意点头，然后去收拾自己的空间戒指，打算找一批种子来种下。
　　月白色的小鸟趴在那里一动不动，黑色小狼崽看看那小碟饼干，想了想男神临走前的叮嘱，黑色的小狼崽体贴地叼了一小块饼干，快步跳到月白色的小鸟身边，用头拱了拱月白色小鸟的身子，但是小鸟没理会它；
　　黑色小狼崽疑惑地歪了歪头，把饼干放在平整的地方，向小白狼崽叫了两声，小白狼崽也急急忙忙跳了过来，看着一动不动地小鸟，伸出爪子轻轻拍了拍它，但是依然没有回应；
　　“嗷呜……嗷？”或许是它睡着了？
　　白色小狼崽歪着头看着黑色小狼崽，黑色小狼崽点了点头，似乎是认可了这个想法，然后把那块饼干叼起来，三两口就吃了，白色小狼崽“嗷呜”一声就扑了上去，竟然吃独食，说好的照顾她呢？！
　　宋长修也不知道自己是怎么回事。
　　刚刚他感觉一阵阵发晕，身体软弱无力，连抬起头的力气都没有，眼皮子也睁不开，就这么一晃神的功夫，他发现自己已经不再那只月白色小鸟身体里了，也不在那张柔软的床上；
　　他似乎又成为了一个人，但是被一片浓雾包围；
　　他在一片白茫茫的雾中，只能跟着感觉往前走；
　　不知走了多久，不知过了多少时间，宋长修仿佛不知疲倦一般，直到穿过那一层鬼魅的薄雾，
　　炫目的阳光刺眼夺目，宋长修好一会儿才适应过来，首先入目的，就是那一张看了三十几年的脸！
　　――那是宋长修。
　　躺在病床之上，昏迷不醒，苍白无力的宋长修。


第17章 
　　“长修……长修……”压抑的嘶哑声飘荡在素白的病房中，女人以手捂脸，神情憔悴，眼眶通红，可见是哭过的了，身后一脸憔悴的中年男人搂着她的肩膀，神色哀悸，女人仿佛找到了什么主心骨一般，向后一靠，捂着脸小声低泣起来；
　　“长修不会有事的，”男人声音很低，但是透着一股子坚定，“他放不下。”
　　“长修会醒来的……”女人也低泣着说道，声音喑哑，透着痛苦；
　　“不会有事的，”男人搂着她，再一次重复道，一知道是在说服她，还是在说服自己；
　　宋长修拼命地想要靠近自己的身体，但是他走不进，他不能靠近那个身体一米，他每一次咬牙冲过去，最后都会被弹开，稍稍冷静一下，宋长修也知道自己不可能回到自己身体里了；
　　起码今天不可能。
　　而这时候，围绕在他身边的白雾渐渐散去，素白的墙面和周围的人影渐渐显露出来，宋长修黑眸一凝，两眼直直地看着那一男一女，平日里优雅的贵妇人低声泣道，再也没有往日的光彩照人，坚硬如山的男人也仿佛矮了一层，眼角处都有了细细的皱眉，他安抚着女人，眼眸里却难掩悲痛；
　　宋长修心中一痛，他从来没有看过光彩照人的母亲这么憔悴，也从来没见过高大威严的父亲这么悲痛，他想走上前去抱抱他们，告诉他们，自己没事；
　　但是刹那间，那些消散的白雾笼罩过来，他的魂魄被一股力量推着，连半秒钟的停顿都没有；
　　下一秒，睁开眼睛，他就看见了那张熟悉的床。
　　他又回到了那只鸟的体内。
　　宋长修蔫蔫地倒在床上，一动不动，连绒毛都失了几分颜色，小白和小黑疑惑地看着它，不时拿着小鼻子去供供他，宋长修正是心烦的时候，月白色的小鸟一动不动地趴在那里，被它们骚扰烦了，就直接一缩一缩地把自己埋在被子里，两只小狼崽互相看看，决定不去跟这只小鸟计较，一左一右地趴在床上，眼巴巴地看着卧室门，期待着安卿珏赶紧回来。
　　小黑：希望男神进来第一眼看见的是我(*/ωv*)！
　　小白：男神进来我一定第一个跳进他的怀里，这样他一定第一个看见我了o(*////////*)q！
　　两只小狼崽眼睛放光地看着卧室门，红通通的眼眸中是难以掩饰的期待，亮得惊人。
　　卧室门：……不想你们这么盯着我好可怕好像马上要吃了我一样QAQ！
　　那几十盆三甲草和羞情花都被安卿珏放在阳台上，阳台虽小，但是这个世界的空间扩展技术已经相当不错了，看似不大的阳台，可以放的东西却是非常多的；
　　从三甲草和羞情花那里借了土，安卿珏找了一会儿，并没有找到花盆什么的，所幸拿了宿舍里面免费提供的碗，反正他又不会做饭，这些碗也没啥用，
　　随意撒了点土，然后从空间戒指里找出种子，安卿珏准备的种子并不多，都是随意放在戒指里的，一般也都是按自己的喜好随意放了一点；
　　也就是说，他的空间戒指里的种子，仅仅只有……
　　羞情花、月莹花、辉醚花、三甲草四种。
　　羞情花的花苞和月莹花的花粉加上辉醚花的汁液炖汤，味道一级棒！
　　月莹花的花瓣和三甲草的叶片以及辉醚花的汁液为陷做鲜花饼，味道非常棒！
　　辉醚花的花汁和羞情花的花汁以及月莹花的花汁加上三甲草的根茎汁液为料刷在烤羊排上，味道特别棒！
　　连安卿珏这种不愿意吃肉的生物都能吃一只烤羊腿。
　　安卿珏想起了那泛着金红色泽的烤羊腿，那烤羊腿皮色金红，富有光泽，空气中会飘着清新的花香，勾人肠胃，皮薄酥脆、肉嫩鲜美，咬一口香味浓郁，肥而不腻，还会流下鲜嫩的汤汁，混着浅浅的清新花香与烤肉的香气，沁人心脾，让人胃口大开；
　　羞情花的花苞如名字一般小巧，无数只紫色的小巧花苞飘荡在水中，浅浅的金色粉末荡漾在它的周围，勾起无数涟漪，辉醚花的汁液有一种勾人的浓郁的香，缓缓倒入锅子中，那种香气轻而易举地融化在锅子里，围绕在花苞之上，那浓郁的香气让人从心底里发出一种愉悦，仿佛心神都被人拿着柔软的羽毛抚慰着，让人禁不住眯起眼睛感受着柔和温暖的气息，
　　回想起和同伴在宽广的绿色草原上野餐的场面，安卿珏有些惆怅地揉了揉额角，
　　他突然有些想念他的同伴了呢。
　　抓了两粒辉醚花的种子和三粒月莹花的种子，分别放在五个装了土的碗中，安卿珏控制起自己的精神力，温柔地笼罩起这些安静地躺在泥土中的种子，脑海里默念着花妖族的圣歌，精神力化为万千光点慢慢地渗入圆润的种子之中，然后，缓缓成形；
　　大红色的辉醚花盛放地妖.艳肆意，从花瓣到根茎无一不是大红色，艳丽至极，月色的月莹花娇俏可人，小巧的花苞缓缓盛开，温雅柔和；
　　它们一有了意识，第一感觉就是那温柔渗入体内，带来万千柔软温暖的力量，那力量那么温暖，那么柔和，那么叫它们亲近，又让它们从心底里敬畏；
　　想要把所有最美好的东西都给他，想要把自己最美好的一面展示给他，想要让他看到自己最美丽的一刻；
　　那般渴望几乎压住了它们其它所有的想法，拼了命的不计后果地吸收那些温暖的金色力量，只要一想到那些金色力量是来自这个人的，心中就升起无限的欢喜；
　　“乖，”安卿珏的精神力在一刹那间消散，他已经察觉出这些灵花的意思了，但是再吸收下去无异于揠苗助长，对它们一点好处都没有，安卿珏揉揉辉醚花大红色的花瓣，那花瓣上还带着尖锐的深红色花刺，但是在安卿珏伸出手的那一刻，花刺消失的无影无踪，“再来，对你们不好。”
　　辉醚花大红色的花瓣随着安卿珏的声音用力舞动，好像在附和什么一样，安卿珏微微勾起唇角，将这五盆花放到三甲草和羞情花的中间，让它们好好说话；
　　三甲草和羞情花很快就接纳了新的同伴，安卿珏用力揉了揉自己的太阳穴，唇角微微抿起，有些苍白；
　　催生五盆灵花，对他现在的身体和精神力来说，还是太勉强了；
　　在跨越时空的时候，他的精神力就遭了损失，安卿珏数了数目前所拥有的灵花灵草，又仔细地想了想林子中的灵花灵草，半晌轻轻摇头，林子中的灵花灵草阶级太低，长势也不大好，对他炼药并没有任何帮助；
　　安卿珏坐在沙发上，他的坐姿从容，唇角发白，脸上并无血色，但是优雅至极，像极了几千年前高贵优雅的暗夜种族，他从原主的记忆里回忆了很久，才打开光脑，进入天网；
　　“连接精神力，天网开启，尊敬的帝国公民，请问您选择哪个频道，购物频道，游戏频道，娱乐频道……”
　　一个温柔的女声缓缓响起，仿佛一阵柔软的风，让人从心底里舒爽；
　　安卿珏淡淡道：“购物频道。”
　　“购物频道已选择，那么请选择，1.天网超市，2.跳跳市场，3.自由贸易市场，”
　　安卿珏又一次搜索了原主的记忆，天网超市是帝国统一的超市，可以买到大部分常见物品，跳跳市场类似于族里的摆摊，由人摆摊定价交易；自由贸易市场与跳跳市场有些相似，但是里面所有的东西都是不用金钱交易的，而是物品换物品，一般来说，自由贸易市场里还是有不少好东西的，前提是你出得起对方想要的；
　　安卿珏略一犹豫，道：“自由贸易市场。”
　　“尊敬的帝国公民，请问您是否选择精神体进入？”
　　又从记忆中搜索了一下，安卿珏才道：“否。”
　　精神体进入的意思就是让精神力形成一个精神体直接进入天网，而选择否的话，天网内的商品会变成文字出现在光脑上，更方便查看，但是与摊子主人的交流会更麻烦一些，有一部分物品也无法查看；
　　安卿珏翻着摊子和商品，他的目的非常简单，他需要的是灵花灵草，需要高阶灵草，依那些灵花灵草的珍贵程度，至少也要在B级以上，以精神体进入天网速度要慢，他自己看更容易筛选，只需要在所有灵花灵草交换店铺中查看有没有高阶灵草便是，在这个世界里，B级及以上级别的灵草都叫做高阶灵草；
　　翻看了半个多小时，终于在角落里找到了一个摊子，那摊子中放着C级高等灵花凌霄花花瓣，这是他看过所有摊子中所放灵花等级最高的摊子！
　　而凌霄花，恰恰是安卿珏所需要的一种灵花。
　　什么时候开始，凌霄花都被认为是C级灵花了呢？甚至连高级灵花都排不上。
　　难道在这个世界里，凌霄花很常见吗？明明在他们世界里，凌霄花也算是和辉醚花同一水准的灵花了；
　　把脑海中的疑惑置之脑后，安卿珏匿名留下一句话：“辉醚花交换凌霄花，可？”


第18章 
　　薛离陌最近这几天心情一直不好，先是跟那个倒霉催的打赌打输了，然后是被要求来自由贸易市场守摊子，必须是精神体入内，薛离陌差点一只手掐死那个倒霉玩意；
　　但是愿赌服输，纵使再气再怒再想宰人，也得来这里守一周的摊子；
　　浪费一周的训练时间守一周的无用摊子，还得忍受着乱七八槽的‘买家’，薛离陌气得硬生生扯出一抹狰狞的微笑，那个倒霉玩意给他等着，迟早一把刀剁了他！
　　今天已经是第七天了，按照赌约，每天早上八点开始十点结束，眼瞅着就九点半了，摊子又在最里面比较偏僻的位置，应该不会再有人光顾了，薛离陌的心气才顺了点，牢牢地盯着时间，打算一到十点就滚蛋；
　　可是在九点三十八分的时候，一个不识抬举没有眼色的东西竟然在这个时候敲响了他的摊子！
　　薛离陌沉默三秒，看着那充满了装X气息的“辉醚花交换凌霄花，可？”，半晌狞笑出声，就算他不是药剂师，也知道辉醚花比凌霄花珍贵一百倍，一个S级灵花和一个C级灵花差的可不仅仅是等级啊！
　　只有脑子抽坏的傻逼才会拿S级灵花去交换C级灵花。
　　哦对了，这个傻逼有没有S级灵花辉醚花还两说；
　　薛离陌看了一眼时间，九点四十一分，冷冷一笑，天堂有路你不走，地狱无门你偏来投，既然你这么想要来坑蒙拐骗，那么小爷就教导你什么叫做技术；
　　反正还有二十分钟，够他玩一会儿的了，顺便发泄一下这么多天的怨气；
　　薛离陌慢悠悠地打开对话框，道，“辉醚花换凌霄花？当然可以啦！不过小哥，你换一盆凌霄花是不是太亏？两盆辉醚花换三盆凌霄花怎么样？”
　　心里突然升起一种高傲的耍弄感，薛离陌笑了一声，觉得自己最近真是太无聊了；
　　不过谁让这些坑蒙拐骗的渣滓非得犯到自己手里呢？运气太背了，啧。
　　安卿珏慢慢输入道：“我只要一盆。”
　　果然是这么答，薛离陌勾唇，“我三盆三盆地卖，要不然不卖。”
　　君子不夺人所爱，安卿珏暗了暗眼眸，这个人似乎并没有想卖的意思，那么纠缠下去也没有意思，于是淡淡道：“打扰了。”
　　然后，向下一家看去，薛离陌等了三分钟，发现那个人没影了；
　　what？！
　　就这么走了？
　　这跟说好的剧本不一样啊！
　　说好的坑蒙拐骗呢？！
　　说好的不安好心呢？！
　　说好的让我好好戏耍一遍呢？！
　　就这么走了？
　　不按常理出牌，差评！
　　薛离陌整个人都不好了，那个人那么干脆利落让他都有一种错怪好人的愧疚感，愣愣地看着对话框里面那句“打扰了”，有些犹豫地想，万一，万一那个人不是骗子呢？
　　万一这个世界上真的有那种傻瓜想要用辉醚花换凌霄花呢？万一凌霄花对那个人有什么重要用处才愿意用珍贵的辉醚花交换凌霄花呢？
　　万一……？
　　薛离陌有些犹豫，万一因为自己的恶意猜测而丢了一盆辉醚花……
　　就在这个时候，设定好的闹铃发出了刺耳的声音，薛离陌目光一凝，算了不管了，时间到了自己可以滚蛋了，这件事情就要那个倒霉玩意自己处理吧。
　　安卿珏又翻了几分钟，看了看时间，已经十点多了，干脆放弃了，他通过记忆知道这个世界里这些灵花灵草有多么稀缺，如果实在不行，就只能赚赚钱然后去一些灵花灵草喜爱生活的星球看看了；
　　说起来，卡上的信用点已经告捷了，是该赚钱的时候了，
　　安卿珏微微皱眉，卡芬迪斯的工资倒不是不高，实习期的工资偏低，实习期周结，转正后月结，转正后可以提前支出工资，而实习考核还在一周之后呢，
　　或许，他应该在这两天找个兼职？
　　正这么想着呢，光脑温柔的女声又一次响起，“尊敬的帝国公民，您的账户余额已欠费，介于您不是穷困公民，所以请及时补足信用点，否则您的信用级别将会被降低，天王不再允许您进入。”
　　信用级别没关系，可是天网他还需要啊，安卿珏皱了皱眉，他明天去林子里找点材料做两瓶药剂吧；
　　这年头，没钱寸步难行啊。
　　十点十分，对于幼崽来说，必须在十点半前进入睡眠状态，这对它们的身体有帮助，安卿珏揉了揉眉心，想了想卧室里的两个幼崽，干脆地关了光脑，准备回去睡觉；
　　幼崽身边还是有人陪着比较好，免得它们睡不着。
　　月白色的小鸟鼓着身子缩在白色的被子里，只有少许的月白色绒毛留在外面，用抬起来的毛绒绒的小屁股对着那一黑一白的两只狼崽，那屁股上的绒毛格外稀疏，颜色更是浅淡，隐隐跟白色相似，
　　那白色的小狼崽正抬着自己白色的小爪子企图摸上月白色小鸟的小屁股，黑色的小狼崽一把拍在它的爪子上，企图阻止它行凶，白色小狼崽的眼眸深红深红的，叫道：“嗷呜呜――！”
　　你放手！
　　“嗷呜……嗷呜……”黑色小狼崽神情严肃地摇了摇头，好声好气地劝慰道，别欺负他，安安会生气的。
　　“嗷呜嗷呜嗷呜呜……！”白色小狼崽明显更生气了，一双红色的眼眸恶狠狠地看着它，特别像护食的小动物；
　　谁允许你这么叫安安了？安安只有我能叫！
　　“嗷呜……嗷呜……！”黑色小狼崽似乎也有些怒火，叫声都大了起来；
　　才不是只有你能叫！安安喜欢我这么叫他！我就叫！
　　“嗷呜――！”白色小狼崽一爪子就像黑色小狼崽挠去；
　　“嗷呜――！”黑色小狼崽不甘示弱，抬起爪子挡住了白色小狼崽；
　　安卿珏进来的时候就看见了这么一幕：
　　月白色的小鸟愤怒地“啾啾啾”，月白色的绒毛与白色的绒毛和黑色的绒毛交相辉映，洒在床上，小鸟愤怒地左边跳两下右边跳两下，黑色小狼崽牢牢地把白色小狼崽摁在自己身下，两只黑色的小爪子死死地摁着两只白色的小爪子，身子更是完全压在白色小狼崽的身上，白色小狼崽嗷呜一口直接咬到了黑色小狼崽爪子上，黑色小狼崽吃痛，退了一点，直接撞上了身后的月白色小鸟，
　　月白色小鸟四仰八叉地倒在被子上，愤怒地尖声叫道：“啾啾啾――！”
　　然后似乎是没人理他，月白色小鸟左右翻身，挣扎了好几分钟才爬起来，身上的绒毛又掉了几根，小鸟气得毛都炸起来了，像一个蓬蓬的毛绒玩具，即使做出一副雄赳赳气昂昂的样子，也是十分软萌可爱，
　　雄赳赳气昂昂的月白色小鸟一个爪子踩上了黑色小狼崽长长的毛绒绒的大尾巴，黑色小狼崽向炸了一样尖声长啸，“嗷呜――！”身上的黑毛都炸起来了，然后猛地从小白狼崽身上跳起来，长尾巴一个用力，月白色小鸟眼前一黑，直接被打飞了出去！
　　“啾――啾――！”
　　月白色小鸟惊慌失措地叫道，企图调动起自己那两只不听话的翅膀，但是它还太小了，翅膀什么时候听话过啊？只见那小翅膀一挥，月白色小鸟以更快地速度向墙面撞去！
　　“啾――！”
　　月白色小鸟慌乱地叫道，安卿珏一手把它挡了下来，月白色的小鸟安然无恙地躺在安卿珏的手上，好像死里逃生一般道，“啾啾……”
　　“幼崽，”安卿珏扯出了一个标准的假笑，黑黝黝的眼眸漫不经心地扫过这几个捣乱的小崽子，小崽子们好像知道自己做错了一样安安稳稳地趴在那里，漂亮的眼眸里都挤出了几滴水雾，绒毛蔫蔫地贴在自己身上，一副悔不当初的样子；
　　“我走的时候，怎么说的？”安卿珏一手抚摸着小巧的月白色小鸟的绒毛，语气轻柔缓慢，小鸟在安卿珏手里打了个哆嗦，然后更往里面挪了挪，然后被安卿珏面带微笑着抓了起来，扔到了床上；
　　“啾……”小鸟小声地抗议了一下，正对上男人嘴边那柔和至极的笑容，一下子就萎了，把自己缩起来企图伪装自己不存在，然而在下一刻，月白色的小鸟猛地站了起来，雄赳赳气昂昂地看着安卿珏；
　　他怎么能被一个区区无名小卒吓成这个样子！
　　他可是能止小儿啼哭的七星上将啊，他才不会怕一个无名小卒呢！
　　“很好，”安卿珏微微一笑，语气柔得几乎要低出水来，月白色的小鸟僵硬在当场，努力控制自己不要露怯，
　　安卿珏一只手拽起了月白色的小鸟，语气温柔缓慢，“或许，你应该冷静冷静脑子，”
　　男人缓缓勾出了个笑容，那笑容假的出奇，“外面很适合你，小东西。”


第19章 
　　宋长修简直不敢相信这所发生的一切。
　　当他被一个人可怜巴巴地丢出门外的时候，当他一个人被丢在伸手不见五指的漆黑屋子里的时候，当他努力煽动那小翅膀也飞不动的时候，当他开始觉得饿的时候；
　　月白色的小鸟委屈地趴在墙角，把整个身子蜷缩起来，被伤掉了不少绒毛的地方开始发痛，月白色的小鸟有些冷，更努力把自己蜷缩起来，企图给自己一点力量；
　　大约十分钟后，微凉的风吹散他脑子中的迷雾，他的眼眸渐渐变冷，最终凝结成霜；
　　他是……怎么了？
　　弱小的月白色小鸟站了起来，缓缓动了动有些僵硬的四肢，他的脑子里无比清醒，这段日子以来，从未这般清醒过；
　　他到底，怎么了？
　　宋长修下意识地想要伸出手揉揉太阳穴，结果一抬起来就是两片软绵绵的翅膀，宋长修愣了愣，才慢慢放下了翅膀；
　　他是帝国上将，向来喜怒不形于色，不知道多少次被朋友说做是面瘫，而自从他变成这个鸟，情绪变化简直不合理，他怎么会有这么打的情绪变化呢？
　　他怎么会……委屈呢？
　　他在屋檐下不得不低头，他怎么会这么……幼稚呢？
　　难道鸟类有认第一个见到的人为母亲的习惯，自己也传染了吗？
　　宋长修在心里嗤笑一声，目光悠远地看向窗外。
　　他的情绪从来没有这么起伏过，怎么会这样呢？
　　“轰隆――！”
　　外面下雨了；
　　蓝紫色的雷电划过天际，照亮了半个房间，宋长修的头开始抽疼，一抽一抽的，他的眼前，突然出现了这么一幕：
　　耀眼的红光直冲云天，闪电般的火光呼啸而过，带着锐不可当的气势，金色的光芒从中间炸裂，一层层穿过防护罩穿过机甲，刹那间将机甲席卷而裂，向着自己呼啸般冲过――！
　　下一秒，他就什么都不知道了。
　　月白色的小鸟安安静静地躺在墙角上，仿佛已经进入安静的沉眠，蓝紫色的闪电从窗外滑过，偶尔照亮他的身子，月白色的绒毛沾染上蓝紫色的光泽，隐隐有一种梦幻般的美感；
　　安卿珏安安静静地走出来，半晌才微皱眉尖，声音里夹杂着耳不可闻的叹息声，“幼崽……”
　　似乎是嫌弃，又似乎是无奈，但是男人抱住月白色小鸟小小身躯的手掌，却那般温柔。
　　“啾――”
　　有什么东西好像在身上抚弄，有些痒又有些疼，月白色的小鸟下意识地翻了翻身子，有些不高兴地鸣叫出声，但是却没有半点睁开眼睛的意思，只是颤了颤柔软的绒毛，又陷入深深的梦境中；
　　安卿珏看了它半晌，才不情不愿道：“……小崽子……”
　　那声音很轻，在安静的屋子里，没有任何人听见，他拿着一根细细的棉棒，沾了沾紫色药剂瓶中的烟紫色液体，缓缓涂到月莺鸟的身上，动作小心谨慎，又轻柔温和，好像生怕弄疼了它一样；
　　转了转月白色小鸟的身子，安卿珏将最后的药剂擦到月白色小鸟的身上，才把东西都收拾到一边，给躺在床上睡得安安稳稳的三只幼崽检查了一下，才转身离开这个房间；
　　那三只小崽子睡得四仰八叉的，都睡在床中间，这里一个那里一个，宿舍内的单人床，还有安卿珏容身的地方吗？
　　没有了。
　　第二天一早，阳光像美丽的金莎一般洒在床上，月白色的小鸟动了动身子，然后睁开迷茫的双眼，从床上踉跄两步，直接砸在黑色小狼崽的脚上，黑色小狼崽也睁开自己迷茫的小眼睛，用爪子轻轻戳了戳月白色小鸟的喙，算是打做招呼了；
　　月白色小鸟靠在黑色小狼崽那一身柔软的绒毛间，懒洋洋地打了个哈欠，目光随意地撇了撇这张床，然后像是惊呆了一般眨了眨眼睛，不敢置信的样子；
　　自己……怎么会在这里？
　　他明明记得自己被男人扔出了门，然后蜷缩成一团抵御微凉的风啊，是什么时候睡着的，又是什么时候被男人抱进来的呢？
　　月白色的小鸟想了好一会儿，也没有想出结果，干脆把这个扔到一边，哼，他就说嘛，那个无名小卒才舍不得把自己扔在外面呢！
　　黑色小狼崽戳醒了白色小狼崽，两只小狼崽面面相觑了一会儿，仿佛把昨天一切不愉快都忘了一样，眼神哀怨地看着卧室门，小声地交流起来；
　　不一会儿，卧室门被推开，男人的长发随意披散，有几缕飘到前面，他就随意地把头发缕回去，动作随意自然，有一种说不出的风流韵味，两只小狼崽都看呆了，齐刷刷地伸出两只前爪，想要男人抱；
　　男人置之不理，只是走到它们三个前面，淡淡开口，“涨记性了吗？”
　　“嗷呜呜……”
　　“嗷呜嗷呜……”
　　两只小狼崽一点也没有骨气地利落点头，两只爪子一直没有放下来，红色双眸亮晶晶地看着安卿珏，像质地上好的红宝石一般美丽耀眼，月白色的小鸟不服气地扭过头，它才不像它们一样没骨气呢，哼！
　　安卿珏扬扬眉，一手环住月白色的小鸟，小巧的月莺鸟吓了一跳，小翅膀都举了起来，男人微微勾了勾唇角，那一双深不见底的幽深黑眸定定地看着他，声音那般低沉性感，像埋藏千年的葡萄酒，甘甜流淌在心间；
　　“乖一点，嗯？”
　　仿佛被蛊惑了一般，月白色的小鸟愣愣地看着男人深黑的双眸，耳边滑过的声音无比动听，竟一直甜到它的心间，它下意识地点头，男人笑了起来；
　　那笑声像一剂清醒剂，刹那间让月白色的小鸟恢复神智，小鸟“啾啾……”一声猛地把自己埋在安卿珏的掌心里，他才不会承认自己这么没志气呢！
　　才不会呢！
　　安卿珏笑了笑，随意地揉摸月莺鸟浅浅的绒毛，察觉到手中良好的触感和绒毛的长度，安卿珏才缓缓点了点头，又抱起两个看起来十分乖巧可爱的小狼崽，微微一笑，“乖。”
　　“嗷呜呜……”
　　“嗷呜嗷呜……”
　　两只小狼崽就差拍着自己的胸口说自己很乖了，安卿珏被它们逗笑了，轻轻揉揉它们的额角，带着三只幼崽离开了卧室，感受到那柔软温凉的手指已经不在抚摸自己，埋在安卿珏掌间的小小月莺鸟有些沮丧般抬起了头，看着男人温柔地抚摸两只狼崽的额头，不满地叫了一声，然后又把自己埋在男人的手掌间；
　　趁着晨曦，吃过早饭，安卿珏把小巧的月莺鸟留在家里，小小的月莺鸟跳到安卿珏的手上，就是不肯乖乖待在家里，安卿珏皱了皱眉，道：“乖。”
　　“啾……啾……”
　　安卿珏揉了揉眉心，手指戳了戳月莺鸟的眉心，低声道，“我早点回来。”
　　“我保证，”缓缓地，安卿珏又加了三个字。
　　月白色小鸟似乎是感受到了男人的坚持，蔫蔫地放开了他，把自己埋在床上，只肯有小屁.股对着他；
　　安卿珏扬了扬眉，随手戳了一下月白色小鸟的小屁.股，小鸟像是被踩着尾巴一般猛地跳了起来，怒道：“……啾！”
　　安卿珏笑了笑，抱着两只小狼崽离开了宿舍。
　　族长曾经说，幼崽都是极其没有安全感的生物，以前还不觉得，现在看起来……
　　似乎是真的。
　　灵兽向来有暮走晨回的习俗，这个习俗花妖一族也有，安卿珏已经记不清为什么会有这样的习俗了，但是这么多年来，灵兽异兽似乎一直保留这样的习惯；
　　它们总是认为，在一日之际回归，是吉祥的。
　　送回两只狼崽，和狼族进行简短的沟通，安卿珏看了看时间，便向教室赶去；
　　时间已经不多了。
　　“上课时间到，请学生尽快回到教室。”
　　三分钟后，安卿珏推开了教室大门。
　　那个时候，教室里也非常安静，即使安卿珏进来，也没有任何学生抬起头看他，他们每一个人，都在低头看着自己的光脑或者书籍，并且认真地记录着什么；
　　安卿珏微微拧眉，淡淡地开口，“我迟到了三分钟，向你们道歉，为这三分钟。”
　　“任何一个生物，都要有良好的时间观念，知道在规定的时间做些什么，”安卿珏缓慢的声音如高山上冰凉的泉水，散发着丝丝寒意，“而你们，该上课了。”
　　“我是安卿珏，是你们这一门课的老师，在未来的几年，希望我们相处愉快，”语气平淡地说完官方场面话，安卿珏微微眯起了眼睛，“现在，劳驾你们尊贵的手，放下你们的笔，抬起你们尊贵的头，看向你们的老师。”
　　整个教室一片沉默，A班同学你看看我，我看看你，最后还是抬起了头，但是没有放下自己的笔；
　　“上课之前，友情提示一下，”年轻的老师轻柔一笑，“我的课堂上，不允许做其他的事情，不允许交头接耳，不允许低头抄书，不允许漫不经心，如果违背任何一点，你们的期末成绩会告诉你们一切。”
　　整个教室寂静的可怕，半晌，一个带着眼睛显得十分清秀斯文的男生沉稳道：“老师，我们这门课，已经学完了。”


第20章 
　　“哦？”年轻的老师尾音上挑，带着一种说不出的华丽感，他手中的文件夹被不轻不重地扔在讲桌上，发出清脆的声音，年轻的老师轻描淡写地抬了一下眼眸，狭长幽深的黑眸淡淡地斜瞅了他一眼，漫不经心地笑了；
　　男生心口一紧，下意识地伸手抬了抬眼镜，尽可能镇定道：“在李蕊欣老师上课的时候，我们就已经学完了这个学期的内容，所以这门课一直被当做自习课，主任也是默许的……”
　　这话说完，男生才发现自己手心已经湿透了，手心忍不住握了起来，这个老师……似乎，不那么简单啊？
　　“呵，”年轻的老师笑了一声，非常短暂，有一种说不出的嘲讽味道，他漫不经心地抬起头，那双狭长幽深的黑眸突然闪现锐利的光芒，如闪电般插/进男生的心口，“我是老师，还是你是？”
　　他淡淡地、漫不经心地开口，那张俊美如神灵一般的面孔上还带着三分温和的笑意，但是那声音却如同高山冰雪一般冷淡，沉甸甸的，仿佛压迫在心尖；
　　那种强大的唯我独尊的气场一瞬间压得那男生喘不过气来，甚至无法回答安卿珏的问题。
　　“既然我是老师，”年轻的男人漫不经心地笑了笑，“自然我说了算。”
　　“你叫什么名字？”
　　“黄、黄瑜萧……”男生大口地喘息两下，才缓慢地答道。
　　“玉箫？倒是好名字，”安卿珏含笑道，黄瑜萧下意识地松了口气，只听安卿珏漫不经心道，“私自揣测老师教学，平时成绩扣十分，”
　　黄瑜萧诧异地睁大眼睛，一口气差点没喘上来，平时成绩扣十分，也就是说，这门课再怎么努力他也就只能考到九十分而已！
　　对于A班的同学，九十分就是一种耻辱！
　　在黄瑜萧开口说些什么之前，安卿珏随意地把已经打开的教室光脑关闭，轻描淡写道：“既然你们都认识自己已经学得足够好了，那么我们也该检验检验，”
　　“就当做期中考试好了，”
　　期中考试？《药剂基础学》这种课也有期中考试？几个学生面面相觑，但是因为刚刚的震撼，都识趣地没有开口。
　　年轻的老师含笑看着底下神情各异的学生，随手拿起了扔在桌子上的文件夹，下一刻，教室的大门缓缓开启。
　　卡芬迪斯学员中，上课时间，学生没有打开教室的权利，只有老师能打开教室大门，如果学生有需求的话，会向老师请求，由老师来开启教室门，当安卿珏打开教室门的时候，整个教室都一片寂静，所有人都目不转睛地看着这位年轻的老师，不知道他到底在打什么主意。
　　长这么大，还从来没有见过这么嚣张的《药剂基础学》老师！
　　“既然大家都学得不错，这门课也不需要再学了，那我们就去看看成果，”安卿珏率先从讲台上走下来，语气轻柔，眼神却有些冷，“目标校内林子，列队过去，算作期中考试了。”
　　沉默三分钟，整个教室都乱作一锅粥了。
　　“去林子？有一条校规就是不可以随意接近林子！”
　　“林子里有许多灵兽异兽，随意去是非常危险的行为！”
　　“老师你能保证我们的安全吗？”
　　“老师你这是违背校规的！”
　　“学长学姐们也说过不要轻易去林子！”
　　“身为一个药剂师，你连这些都不懂吗？”
　　“你来卡芬迪斯，连卡芬迪斯的规矩都不懂吗？”
　　或许是林子这个词引起了一些人的不满和怀疑，也许是刚刚安卿珏的嚣张肆意，总之，刚刚还安静沉稳的A班学生们像炸了一样，一句一句尖锐的指责连绵不绝，把教室弄得喧哗吵闹，因为教室大门没关，所以这喧哗的声音也有冲出走廊走向旁边班级的意思，
　　薛哲本来在认真教课，只听外面吵闹不休，不由微微皱眉，三言两语安抚了班内的学生，薛哲打开门，有些不耐道：“上课时间大声吵闹，卡芬迪斯的校规都忘干净了？”
　　正常的上课受到干扰，薛哲这种温文的人也有几分不耐，一抬头却恰好看见站在那里不动如山的安卿珏，那个人事不关己一般随意立着，身姿挺拔，唇间带笑，眼神冷淡，漫不经心；
　　薛哲呼吸一窒，下意识地抬了抬眼睛，无奈勾唇笑笑，眼睛都舍不得离开安卿珏的身影；
　　那人不论何时何地，自有一番风华，真是……勾/人啊。
　　没想到会引出另一个老师，A班同学向来优秀惯了，这种丢人的事情竟然被外人看见，还是虽刚刚进入卡芬迪斯却备受好评的薛哲老师，一个个尴尬得脸都红了，低下头喃喃自语，一两个不再开口，接二连三得大家都不再开口，走廊里骤然沉默了下来；
　　薛哲看看A班的学生，又看看漫不经心的安卿珏，心里虽然相信他的能力，那般嚣张高傲的人怎么可能制不住这些学生？但还是下意识地想要开口维护几句，但是在薛哲开口前，安卿珏像是被惊醒一般，懒洋洋地靠在墙上，淡淡道：“说完了？”
　　随口说了一句，又不经心地摆弄了一下手腕上的腕表，A班的许多同学都气红了脸，这个老师简直欺人大甚！
　　那手腕上看似是腕表的东西，实际上是小型光脑吧，在他们义愤填膺的时候，那个老师竟然在看光脑！
　　一点都不把他们放在眼里啊，简直欺人太甚！
　　靠安卿珏最近的薛哲自然认出安卿珏手腕上的确实是腕表无疑，但是他听到很多学生明显粗重的呼吸声，不由微微勾起唇，被安卿珏随意的动作气得喘不过气来的，可不只是他自己啊……
　　薛哲笑笑，正好对上安卿珏微挑的眉眼，心知他这是赶自己，也只能无奈妥协，也是，安卿珏这样的人，收拾学生怎么能让自己在场呢？
　　正所谓，家丑不可外扬啊。
　　薛哲笑笑，扭头进了教室，安卿珏勾了勾唇，缓缓开口，语气既漫不经心又果断铁绝，不容人半丝反对，“既然说够了，那就走吧。”
　　现在的幼崽，还真是……幸福啊；
　　安卿珏漫不经心地想道，当年他们学药剂的时候，可不是任打任骂任劳任怨还得把老师跟个祖宗一样供着？
　　这倒好，一个个的，反驳老师跟玩似的，质疑老师更是家常便饭，所谓课堂也不见半点认真，哪有半丝敬意？
　　一群蠢货，
　　安卿珏不屑地冷哼，尊师尊师，连师都不尊，还想在老师那里学到点什么？
　　不把你往弯路上代就是好的！
　　蠢。
　　安卿珏轻哼一声，眼眸漫不经心地扫过那群学生，淡淡道：“还不列队？”


第21章 
　　安卿珏声音冷淡，明明并不比他们高多少，却有一种居高临下之感，看着还没有动作的学生，安卿珏嗤笑一声，“我带你们去，第一个遇害的人也是我。”
　　“你们担心个什么劲呢？”
　　放屁！几个学生看着他漫不经心的语气，内心就一阵火气，你去找死还要拉着我们一起去吗？你想玩死我们还不想玩死呢！
　　“行了，”年轻的老师似乎是极其不耐的样子，“走吧。”
　　那冷淡的声音仿佛被灌注了千斤的重量，在几个学生还没有反应过来的时候，他们的精神世界已经感受到了一种渗人的威压，下一秒，他们的身体下意识地动了起来！
　　A班所有学生都目瞪口呆地看着这一切，在发现精神层海里面那种渗人的威压的时候，学生们就赶忙调动自己的精神力来抵抗，但是没有用！
　　那渗人的威压根本就不是一种“气体”，更像是一种实质的力量，当他们调动精神力抵抗的时候，自己的精神力就完全被那个威压吸收了！
　　而且那个威压越来越渗人，仿佛有千万斤的重量压在自己脑海里，好几个学生额头布满了冷汗，走路姿势也踉跄起来，晕晕沉沉的，眼看就要倒在地上！
　　下一秒，那种强势冰冷的威压就在自己的精神层海消失了，只留下温暖柔和的气息，精神层海要被一只有力的大手温柔的抚摸，带着爱和光明的味道，让人舒服地忍不住叹息。
　　“可以老老实实地走了吗，嗯？”年轻的老师嗤笑一声，那声音跟刚刚在他们精神层海纵横不败的精神气息那么相似，一样的强势冷漠，几个学生倒吸一口凉气，这个老师竟然可以做到精神实体化了吗？！
　　精神实体化和精神体是完全不一样的两个概念，精神体是用来登陆各个天网的，是形成一种“气”，它是没有任何杀伤力的，就像空气一般，而精神实体化是用精神力凝结成实体，这是有强大的杀伤力和破坏性的；
　　如果说一个是无害的食草兽，那么另一个就是杀伤力极大的恐怖异兽！
　　而普通精神力者，是绝对做不到这一点的，能做到这一点的人，莫不是成名已久的大家！
　　而这个老师，还看起来这么年轻，教的是最令人鄙弃的《药剂基础学》，简直让人……难以置信！
　　难不成……这个老师是出自那些古老的隐士家族？
　　可是安卿珏……这个名字真的好耳熟啊，真不是安家那个被赶出家门的弃子？
　　A班领头的几个学生面面相觑，不知道交换了什么信息，最后还是识趣地老老实实地跟在安卿珏的后面，就算他们不想走，这个老师也有办法让他们走，不如识趣一点，
　　这几个领头的学生脸色都很苍白，走路非常缓慢，有一个学生走几步还踉跄几下，一看就是刚刚跟那个威压对抗太多的后遗症，可是这已经是他们班实力最强横的学生了，在曾经的《药剂基础学》课程上，他办黑脸黄瑜萧办白脸，两个人配合默契，可是杀了不少老师的威风呢……
　　现在，倒是碰上硬钉子了。
　　那个学生脚下一个踉跄，差点摔倒，他旁边的黄瑜萧赶忙扶了他一把，那学生不动声色地把他的手扶开，咬牙挺直身子继续走，既然刚刚是他不知进退地想要跟那个抗衡，那么代价他自己担，他堂堂A班的人，才不会丢了自己的脸面；
　　咬了咬牙，下很近咬破了下唇，浑身一个激灵，才免于自己直接一头栽到地上的下场，他也不知道还能再坚持多久，但是还能坚持就一定要坚持……
　　下一秒，一个温暖柔和的力量融于自己的精神层海之中，因为刚刚不知进退而力竭毫无生气的精神层海，竟因为这股温柔缱绻的力量而回温，佛有一只温暖的大手在按摩精神层海，仿佛有无数小精灵穿梭在精神层海之中，每一个暗伤都被轻柔地抚摸，带有温暖清新的气息，舒服地他恨不得叫出来……
　　他下意识地咬住了嘴唇，杜绝了自己叫出来的可能，用自己全部的毅力勉强睁开眼睛，发现自己周围的同学和自己境遇差不多，这绝对不是自己才有的福利待遇；
　　下一秒，因为舒服和放松了心情，他又眯起了眼睛，心里不由对这个新老师更添了几分敬畏和亲近；
　　实力强横，责任心强，虽然出手恐吓他们，但是他们自己也是有责任心的，后来更是安抚他们，也不计较刚刚在教室发生的时期，同时安抚这么多人也不显疲态，步伐从容坚定，看起来还有余力的样子；
　　最重要的是，他太年轻了，他这么年轻，就意味着，他未来的可能就有无限大。
　　“来吧，”不知道走了多久，也不知道享受了多久，那种柔软的力量在他们体内消失的时候，他们心中都忍不住升起几分怅然若失，“让我看看你们学习的成果，”
　　年轻的老师懒洋洋地倚在一棵树上，随意拍了拍树木的枝干，淡淡道：“来吧，说说这是什么树？”
　　刹那间，所有的学生都懵了。
　　原来在不知不觉间，他们已经走到了林子附近；
　　树叶呈墨红色，巴掌大，上宽下窄，无刺，树干粗壮，树皮墨红色，比树叶的颜色要深一些，
　　……这到底是什么树？
　　黄瑜萧脑海里闪过十几个树木的名字，它们都跟这棵树很像很像，但是这棵树，究竟是哪一个……？
　　估计整个A班的学生都跟黄瑜萧有一样的困惑，所有没有一个人开口，年轻的老师嗤笑了一声，似乎有些不屑的样子，黄瑜萧的面孔瞬间红了，安卿珏懒懒道：“如何与这棵树打交道？如何从它手中要到你想要的药剂材料，嗯？”
　　黄瑜萧的脸色更红了，他们连这棵树是哪一棵都不知道，怎么知道该怎么跟这棵树打交道，怎么知道从它手中得到药剂材料啊？！
　　他想说，他们还没学到这，他们的实践课还没有涉及到灵树，但是《药剂基础学》这门课确实已经介绍过灵树了，而他们信誓旦旦地说自己已经学完了，学会了，
　　一想到这，黄瑜萧恨不得有条地缝给自己钻进去，他当初是多么脑残啊才会那么自傲自大地说他们学完了！


第22章 
　　等了好半晌，只见学生们一个个面红耳赤就是没人说话，心里清楚地很，这些学生不过是纸上谈书，看看课本背背书，一旦到了实践，真见了这些灵花灵草灵兽异兽，反而不那么容易分辨了；
　　灵兽异兽还好些，大体上还能说得出，但是灵花灵草灵树，总有些“撞脸”的，比如说A阶高等灵花靡靡花和C阶中等灵花汴鸢花，那样子几乎一模一样，都是紫色的小巧花型，一眼看上去分不清的人多了去了，
　　但是安卿珏从来都不会弄混任何灵花灵草灵树，因为他从来不是用肉眼去看，而是用精神力感受，世界上每一个生物都有他独一无二的精神力气息，而同族的气息更相近一些，
　　当他们踏入这片林子的时候，安卿珏强悍的精神力就已经笼罩这个林子，他带了这么多幼崽出来，自然需要小心一些，他可是要把这些幼崽平平安安地带回去的。
　　正是因为刚刚动手和笼罩林子所耗费的精神力太多，安卿珏才有些累，为了不显出这一点，他才装成漫不经心的样子随意倚靠在身后这棵百花树上。
　　百花树平常，就像是最最最普通的灵树一般，没有半丝特征，但是它得名百花树，自然有它非凡之处，在每年六月份，百花树身上的墨红色会褪下，变成光洁的月白色，整个树木只会留下一百片叶子，每个叶子上开放一株花，共开放九十九朵粉色花朵和一株月白色花朵，据说那月白色花朵是百花树最重要的精华，不亚于灵兽眼中的幼崽；
　　只有在六月份，百花树才是最好分辨的，而其他的时候，它就像一个狡猾的猎人，完美地把自己隐藏起来；
　　要知道，如果仅仅只是知道“树叶呈墨红色，巴掌大，上宽下窄，无刺，树干粗壮，树皮墨红色，比树叶的颜色要深一些”的灵树，安卿珏都能叫出一大堆符合特征的灵树；
　　……所以说，这个地方的教育到底失败成什么样子啊；
　　一个个还想成为药剂师，连最基本的事情都做不到！不要说拿到药剂师所需要的药剂材料，这些‘药剂师’连灵花灵草灵树都不认得，还当什么要技术？
　　要是在战场遇到善于伪装的敌人，还不是一死一大片？
　　想到这，安卿珏轻轻哼了一声，不由微微勾唇，眉眼上挑，不经意间划过一丝冷意。
　　“我说，高材生们，”安卿珏懒洋洋地开口道，狭长幽深的双眸似笑非笑地弯起，在看到几个学生下意识地低下头，才幽幽道，“该给我个答案了吧？”
　　“一寸光阴一寸金，寸金难免寸光阴，都浪费我那么多黄金了，还没有个答案吗？”
　　一些学生的脸色都变了，但是实在是心里没底，要是张口说错了，多丢人啊，但是转念一想，他们堂堂卡芬迪斯药剂系的高材生，刚刚没少看不起这老师，更是信誓旦旦说自己学完了，现在被人打脸打得都肿了，更觉得恨不得找个地缝钻了；
　　但是安卿珏显然不是那种手下留情的人，他斜靠着百花树，似笑非笑地勾唇，清冷的声音如一盆冷水，毫不留情地浇在了这群学生的头上；
　　“这就是你们说的学完了？”他的声音不大，但是每一个字都像是打在人的心尖，让人从心底里发颤，“你们还想要当药剂师？”
　　“堂堂药剂师，连药剂材料都得不到；堂堂药剂师，连灵树都认不得。”
　　安卿珏的声音冷淡，没有特意的嘲讽难堪，但是那一个字一个字的简直就是在拿刀子插这些“高材生”的心啊，那种冷淡才是最可怕的，仿佛已经被他放弃一般；
　　“最可惜的是，”安卿珏清冷的黑眸凝视着这群面红耳赤的学生，“你们连尝试的勇气都没有。”
　　“第一位药剂大师卡恩搏先生，在制作辅助剂的时候，足足失败了三千八百一十四次，有一次还险些炸掉了他的一支胳膊；被称为药剂神话的沈清先生，一生之中发明五个新型实用药剂，在当时引起轰动，被记入史册，但是在访谈时，他很明确地说过，他失败过上万次，有好多次精神都快崩溃了，可还是挺过来了，他号召所有的年轻人敢尝试敢创新，不惧失败不畏权威；”
　　安卿珏淡淡地说道，这些知识都是历史课最常识性的东西，已经深深扎在原主的脑子里，他用起来还不费力，“二百三十五岁的王一扬先生，在离世前还曾说过，不要畏惧，敢于开括，才是长久之道；被称为世纪之光的黎华女士，也曾经经历过上万次的失败，甚至因此被送入医院治疗……”
　　A班学生的头越来越低，拳头却是握得紧紧的，安卿珏顿了半晌，冷笑道：“连开口说出答案的勇气都没有，连敢于判断的勇气都没有，身为一个药剂师，你得不到药剂材料，认不出灵树灵花，你还配叫做一个药剂师？！你还配想要做一个药剂师？！”
　　“今天，你们在这里，不认得灵树灵花，已经把你们的脸子丢干净了，再这样折腾下去，你们的里子也别要了，”安卿珏唇角微微勾起，眼神平缓地扫过这些学生，“拿着，我都替你们扎手。”
　　“百花树，”安卿珏随手拍了拍墨红色的树干，淡淡道，“这是‘六月百花盛开’的百花树，即使不在花期，它的叶子、叶芽、树皮、根须、茎等等，都是上好的药剂材料；”
　　“而你们，就因为没有脑子，生生错过了一株百花树，今天你们能错过一株百花树，明天你们就能错过一株月莹花，后天在战场上你们就能放走几个敌人，”
　　顿了顿，安卿珏不咸不淡道：“百花树都看不上你们。”
　　随着安卿珏淡淡的声音，百花树的树枝剧烈的摇动，还做起了挥舞的姿势，仿佛在赶这些学生走一样，有几个学生的脸当场就白了，安卿珏随意地拍了拍百花树，淡淡道：“好了。”
　　百花树果然停了下来，还贴心地用枝繁叶茂的枝干挡住了上午的太阳，让安卿珏舒服一点。
　　到底还是幼崽，安卿珏斜靠着百花树，将底下学生的脸色收入眼底，心底还好顺一些；
　　……幼崽，总是有一些特权的。
　　“从现在开始，好好保护你们的里子吧，高材生们，”安卿珏似乎是哼了一声，然后率先向林子内走去，那声音不咸不淡的，却像一个锤子一般在许多学生的心口处砸了一下，好像剥落了许多东西，敲响阵阵涟漪；
　　安卿珏骤然停了下来，随意地指了指自己身边的树，淡淡道：“这是什么树？”


第23章 
　　随着年轻老师冷淡的声音，A班学生下意识地一愣，然后领头的几个互相看了一下，小步地走上前，尽可能最大幅度地观察这些树，看领头的学生都这么做了，剩下的A班同学也不是没有进取心的，刚刚几乎是被安卿珏指着鼻子骂了一顿，里子面子都丢的干干净净，现在哪里能再让安卿珏瞧不起，也赶忙凑上前，尽最大可能去观察这棵树；
　　安卿珏懒洋洋地就要往那棵树身上靠，黄瑜潇下意识道：“小心――！”
　　这棵树木的叶子呈针叶状，枝干不粗，直接导致针叶状的叶片和树枝特别多，都找不到一块干净的树干可以倚靠，而一看这些针叶状的叶子，就知道这棵灵树的杀伤力，
　　――那些叶子，可都是利器啊！
　　黄瑜潇心脏一颤，大脑都没反应过来呢，身子就自动向那边走去，身边的好友一把拉住了他，他差点就把那有人推倒了，但是他还没来得及走过去，那棵灵树就动了；
　　在安卿珏靠上去的那一刹那，那密密的针叶状的叶子就已经开始转移，那些枝干和叶子一起转移到了另一边，使这一边的叶子密密麻麻到那人惊诧的地步，但是另一面却完全没有任何一点树叶；
　　安卿珏靠得舒舒服服的，他精神力笼罩了这一个林子，刚刚黄瑜潇的那句小心自然是听得清清楚楚，脸上的表情终是舒缓了一些，再看到学生们呆愣在那里的时候，也只是懒洋洋地挑挑眉，道：“怎么了？你们时间很充足？”
　　“那好，再给你们三分钟，免得你们浪费时间。”
　　A班学生齐刷刷地看向灵树，再也不把精力分给安卿珏一丝一毫，只是心底里，再一次被这位年轻的老师那强大的精神力震撼，震撼的次数太多了，反而没有以前那种整个世界都玄幻了的缥缈感；
　　更多的却是……“再不努力老师就要生气了啊！”、“千万不要让他生气啊！”的交迫感，一个个的，倒是更认真了百倍千倍。
　　“是百沥树，”在静默中，黄瑜潇掐了掐自己的手心，努力保持声音平静，“这灵树树皮平滑，呈浅灰色，小枝灰色至暗褐色，具有灰黄色皮孔，高达二三十米，树叶繁茂，呈针叶状，仔细瞧瞧，叶片中有紫色斑点，这都是百沥树的象征。”
　　几个靠得近的学生仔细瞧了瞧，也幸好这灵树把所有的树叶都挪到了一边，才能让他们看得更清楚，不由点了点头，前面的特征有很多树木都符合，但是紫色斑点符合的倒是不多，百沥树确实挺符合的；
　　更多的A班学生眼眸里不由得都带了几分懊恼，百沥树也在他们脑海中的候选名单中，但是他们还没有把候选名单一一排除的时候，黄瑜潇就站出来说答案了，他们是落后了一步，真有点不甘心；
　　“嗯，分析得不错，”安卿珏淡淡地说道，黄瑜潇立刻松了一口气，眼眸里不由得染上两分喜悦，对安卿珏接下来的话语隐隐有两分期待的时候，只听安卿珏淡淡道，“还有吗？”
　　那声音不咸不淡，波澜不惊，黄瑜潇噎了一下，下意识地摇头道：“没有。”
　　“其他人的意见呢？”安卿珏又问，他既没有说黄瑜潇的答案不对，也没有说他错，还给了一个似是而非的‘分析得不错’的评语，让其他的学生也完全摸不准他的心思，好一会儿，才有一个看起来十分秀气安静的女孩子开口道，“我觉得很可能是沥栗树，它的针叶状的叶子和我在课本上看到的一模一样，”
　　女孩子有些羞涩地笑了笑，然后低下了头，安卿珏勾了勾唇，淡笑道：“记忆力不错，”说着，又扭头看向了其他学生，道，“还有吗？”
　　还有？
　　A班学生心里更是摸不准这新老师的意思，对了还是错了给个准话啊，每次都是这么似是而非的话，这难道还考验我们的心理分析吗？
　　踌躇间，另外一个看起来十分利落的女孩子开口道：“我认为是百沥树，百沥树的针叶斑点大多为紫色，沥栗树一般是没有斑点的，而其他有斑点的灵树，譬如三叶树、叶针树等等，则与其他细节对不上。”
　　安卿珏还没有开口说话，另外一个男生就道：“我认为是沥栗树，百沥树和沥栗树同属一支，本就有几分相似，但是细微处还是有所不同，比如说刚刚黄瑜潇同学和王安阳同学提出的斑点，一般而言，百沥树的针叶斑点是紫色，沥栗树没有斑点，但是也不绝对，沥栗树和百沥树同属一支，就很有可能有这样的共同特性，而且，百沥树的针叶状树叶大多为三至五毫米，两头尖而中间宽，而沥栗树的针叶叶片大多为四至七毫米，上下一样宽，你们看这叶片，是不是要长一些？而且上下几乎一样宽啊。”
　　男生说完，A班同学静默了一会儿，安卿珏似笑非笑地勾起唇角，“基础知识很牢，”说完，又摸了摸这灵树的叶子，淡淡道，“还有吗？”
　　还有……吗？
　　A班同学敢发誓，现在他们最讨厌听见的三个字就是还有吗，
　　还有什么啊，这老师就不能给个准话？到底有没有人说对啊，如果紫色斑点可以归结为变异得来的话，其实还有一些灵树木是符合前面的标准的；
　　所以这老师到底是什么意思啊，这两个之中到底有没有正确答案，还是正确答案另有灵树？
　　简直是……纠结死了；
　　比考试的时候拿不准一个字的写法而很有可能痛失分数的时候还要纠结一百倍！
　　“分析得不错”、“记忆力不错”、“基础知识很牢”这三个评价，明显都像是夸奖吧，真是……愁人啊。
　　就在这个时候，一个看起来很可爱的女孩子揉了揉自己的酒红色长发，站出列对着这棵灵树深深鞠躬，亮闪闪的大眼睛漂亮极了，脸上带着几分婴儿肥，看起来非常可爱，她的声音非常甜，带着小女孩的娇俏，让人不由从心底里微笑，“您好，我的名字叫石明兰，来自卡芬迪斯学院，是一个人类，梦想是当一个厉害的药剂师，我可以认识你吗？”
　　那灵树没有回答，安卿珏朗声笑了起来，A班同学从没有想过他会笑得这么开心，明明永远都是一份高岭之花的高冷样子，朗笑起来的时候却像破晓的光，灿烂明媚，让人心折，
　　众多学生被那笑容晃花了眼睛，那新老师如同高山冰雪上一尊高贵优雅的高岭之花，安静高冷，即使勾唇一笑，也带着一种说不出的冷意和疏离；
　　而现在，却像那株花在一瞬间灿烂花开，截然不同的气质，让人根本移不开眼睛。
　　安卿珏止住了笑，唇角微微上扬，面部表情也柔和了一些，深黑的眼眸看着那一圈学生，意味深长道：“这才是聪明人的做法。”
　　“猜测、疑惑、拿不准，这些都可以说明，你们的知识不牢固，”安卿珏收起了笑容，“而你们告诉我，你们学完了，不需要学习这门课，想要把它改成自习课，”
　　A班学生大多羞愧地低下了头，安卿珏平平淡淡的声音还在响，“而你们，却连几株灵树都认不出来，”
　　安卿珏的眼眸扫过所有的学生，缓缓道：“所有人，平时成绩扣十分，为你们的自大，有意见吗？”
　　当然没有。
　　A班学生脸上还难掩羞愧，异口同声道：“没有。”
　　这位老师已经用实际行动把“谦虚谨慎”这四个字敲到了他们的脑子里，这一生，他们都忘不掉这四个字；
　　放不掉今天的羞耻，也永远不会忘记，任何时候，都要拥有“谦虚谨慎”的品格。
　　声音不大，但还算齐整，安卿珏满意地点了点头，嚣张孤傲恃才傲物不是不行，但是得看什么时候，一个小小的学生，连药剂师的资格都没有得到的时候，有什么资格恃才傲物？
　　没有哪个老师，会喜欢鼻孔朝天的学生，而不喜欢，就意味着他们学不到东西；
　　学不到东西，说什么都是白瞎！
　　“石明兰同学，为你的聪明，加五分的平时成绩，”安卿珏淡淡道，眼眸里闪过一丝柔和，“当你们不确定的时候，最聪明的做法是直接询问，介绍自己提出请求，平等、尊重、友好，这才是最正常的相处模式。”
　　“与其弄错，不如直接坦露自己的迷茫，虽说作为一个药剂师，这很不合格，但是，随意猜测你的同伴并且猜错了它们，才是最大的不合格！”
　　“不要用病态的态度却对待你的同伴，”
　　“作为一个药剂师，它们是你们最好的同伴。”
　　A班同学静静地听，有人迷茫不解有人似是而非，但是茫茫中，却有一种开窍了的感觉；
　　直到很多年后，A班同学才知道，这时候所听过的这几句话，才是他们以后漫长人生中不断拿出来品味的瑰宝。
　　而这一次的林中之旅，则是安卿珏老师对他们最真切的教导。


第24章 
　　“下课时间到……”
　　随着那个机械般的声音，安卿珏淡淡道：“下课吧。”
　　语罢，安卿珏率先离开，他们本来就没有进入林子多深，这些学生也都乖巧地跟在他身后，走出林子，安卿珏又重复道：“下课吧。”
　　这一次，是真的下课了。
　　安卿珏率先大踏步地离开，向宿舍走去，A班同学三三俩俩地向下一节课的教室走去，一边走，一边激烈地讨论这堂课，这些平时很是冷漠自持的孩子们，却展现于同时完全不同的一面；
　　他们高谈阔论，他们苍白的脸上染上脉脉红晕，即使在教室中，也完全停不下来；
　　当教导《药剂学应用》这门课的应语来到教室的时候，就看到了这么一副画面；
　　平时安安静静的教室中充满了各种声音，平时冷淡安静的A班孩子们像任何一个他们这个年纪的孩子一样窃窃私语，眉眼中带着澄澈的笑意，看起来一点都不像平时有些死气沉沉的小大人；
　　那一瞬间，眼睛里有一种光芒灼灼其华，如光如莹。
　　那些孩子没有一个注意到他，还在热烈地讨论着什么，应语心中好笑，这一点都不想他平时所看见的A班学生，他年纪大了，平时也算是德高望重，送过一届又一届的学生，但是在所有学生中，他对每一届的A班学生，都印象深刻；
　　因为很多时候，他甚至都感觉不到这些孩子们，还仅仅只是个孩子。
　　他静静地站在最前边的学生前面，不动声色地听着他们热烈的对话。
　　但是她们还是没有注意到他，明明离得这么近，生平第一次被这么忽略，他还微微有些寂寞；
　　“我从来没有见过这么强大的老师，这次学校是下了血本吧，要不然怎么会把他请来？他的精神力少说也有A级了吧？”平时安静沉稳的女孩子声音微微拔高，应语不费力气就能听得真切，“还有他那丝滑低沉的声音，我真的……”
　　“我真的在一瞬间就迷恋上他了！”
　　“哦天呢，他就是我的王，”另一个女生坚定道，“胸有丘壑高贵优雅，又有一片拳拳之心，阿星，他是最棒的老师。”
　　“你们说的老师，是谁啊？”应语装作不动声色地随意问道，心里难免有些吃味，男神、王、最棒的老师，他教了这门多年的课，还从来没有从A班学生嘴里得到这么大的夸誉呢！
　　从普通班级里也没有……
　　“当然是安卿珏安老师！”女生不假思索地回道，随即有些不满地说道，“你怎么连安老师的名字都记不得？”
　　“……唔，老师，”女生扭头一看，一惊，立刻站了起来，有些抱歉道，“对不起，非常抱歉，应老师。”
　　“没事，”应语随意挥了挥手，和蔼道，“你们很喜欢这个老师？”
　　安卿珏……安卿珏……好像从哪里听过？
　　“当然，我们所有人都非常喜欢他，他是一个最……”女生顿了顿，有些别扭道，“非常棒非常棒非常棒的老师。”
　　就在女生还想要说些什么的时候，应语脸色一变，他终于想起为什么觉得安卿珏这个名字这么耳熟了！
　　他明明刚刚还听到过，就在院长那里！
　　这么一个受学生喜爱爱慕的老师，绝不能这么轻易被赶走，这其中，或许有什么误会也说不定；
　　应语面目严肃，扭头就出了教室，不管怎么样，他得先去跟院长说说这个情况！


第25章 
　　应语在卡芬迪斯学院教书几十年，从年少时的初级药剂师到现在的高级药剂师，为人谦和，不慕荣利，喜爱孩子，可以说是为教学事业付出一生的典范，即使药剂师协会多次邀请他，也从未离开卡芬迪斯学院，甚至连在药剂师协会兼任个轻松的职务也没有，而且他在卡芬迪斯学院也没有任何职务，他总是说自己没有时间也没有精力，所以不担任任何职务；
　　但是应语德高望重，是一个非常让人敬仰的老师，做事也公正，至今未婚，对后辈的年轻老师也多是提携，近年来他已经越来越少管事了，尤其是有几个他不喜欢的年轻老师，索性眼不见为净。
　　今天上午，他本在院长办公室跟药剂系的院长赵焱说着些杂事，他和赵焱前后脚进卡芬迪斯学院，关系非比寻常，几十年的老朋友了，自然没什么顾忌，两个人在办公室谈天说地呢，结果马原和张悟昊闯了进来，他最烦这种不安于内的年轻人，找个理由要走，还没出门呢，就看见张悟昊大声道：“院长，安卿珏那个老师真的太不像话了，他！”
　　无声地嗤笑了一下，应语转身就走，没想到，现在在A班学生嘴里，又听见了这个熟悉的名字。
　　那张悟昊和马原肯定是来弹劾安卿珏的，说不定就想把人弄出卡芬迪斯学院，可是年轻一辈中这么受学生爱戴欢迎的老师已经不多了，A班学生也不是那么容易讨好的，你带着他们玩没有真才实学只会被鄙视，既然他能得到这么多人的拥护爱戴，那么他一定是拥有真才实学的好老师；
　　这么一个好老师，从他们卡芬迪斯学院手心里跑出去，他们还不得哭死啊？
　　应语匆匆忙忙来到院长办公室，也没跟老朋友客气，上来就道：“安卿珏不能走。”
　　“啊？”赵焱愣了一下，挑眉笑了起来，“刚才那两人可是言辞恳切地要赶他走，说他是害群之马什么的，好像留下他卡芬迪斯就要玩完一样，你这还非得让人留下来？”
　　“别听那俩玩意的，”应语皱了皱眉，“你又不是不知道那马原的心思，我懒得说，但是安卿珏，你可不能赶走，A班同学都非常喜欢他呢，言语之间对他多有尊崇，你也知道A班同学那性子，没有真才实学哪里压得住他们？一个个看似温温和和的，实际上比谁都傲气，刚才我去班里的时候，他们都在讨论安卿珏和刚刚的课程，那个女孩子更是干脆说安卿珏是最好的老师，”
　　“你自己说，这种老师我们能赶走？”应语坐下来瞪了他一眼，道。
　　“确实不能，”赵焱沉思一下，然后道，“走，我们去听听这些学生的意愿，张悟昊从这个位置上待了这两年，简直把我烦死了，找个理由撸下去。”
　　“走，去叫上张悟昊和马原。”赵焱眼里闪过一丝戏谑，应语嗤笑一声，知道这老家伙完全没安好心，但是还是跟他一起走了，他也早就看马原不顺眼了。
　　“顺便叫上小安老师吧，”应语沉思一下，顺势提议道，赵焱一笑，这老家伙还是那么坏！


第26章 
　　应语跟着赵焱走了大约三分钟，应语一拍脑袋，道：“啊不行，我得去上课了。”
　　赵焱：“……”
　　应语怒道：“这都几分钟了！你明明知道我这节课有课还让我去找马原他们，虚伪！”
　　赵焱：“……”
　　“赶紧滚蛋！”应语没好气地说道，“把那几个人都带去教室，下课再说！”
　　赵焱看着应语远走的背影，摸了摸下巴，每次把那家伙气得炸毛，都觉得好有成就感啊；
　　明明那副低沉温和的样子一点也不适合他的。
　　应语急匆匆地回去上课，赵焱施施然地打开光脑联系了马原和张悟昊，让他们来讨论一下安卿珏的去留问题，又扭头去联系安卿珏，但是一看通讯录才发现自己并没有添加安卿珏的光脑账号，只得揉揉脑袋去让马原和张悟昊联系安卿珏；
　　马原和张悟昊看见赵焱那么严肃的神情，还以为赵焱要解雇安卿珏呢，立刻就应了下来，马原作为年级组长自然拥有安卿珏的联系方式，转头就给安卿珏发了条光信，赵焱懒得和这几个人交谈，只是沉默地把这两个人带走，马原和张悟昊努力活跃气氛，这时候马原心里就有种不大踏实的感觉，赵焱根本没有回答，马原也渐渐闭上了嘴，随即几个人就走到A班应语的《药剂学应用》教室，应语把他们放了进去，马原张嘴就想说什么，应语冷淡道：“上课呢。”
　　马原被结结实实地噎了一下，有些悻悻然，几个人坐在最后一排，赵焱认真地看着应语讲课，一时之间，倒是沉默下来。
　　A班同学倒是没想那么多，公开课示范课他们上过的次数太多了，现在不就是三个老师来听课吗？根本没什么感觉，个个都认认真真地听课做笔记，完完全全地把后面那三位老师忽略掉；
　　赵焱一边听课一边不动声色地观察着这些A班学生，他们个个坐姿挺拔目光专注，浑然不觉他们几个人的视线，可见其认真专注，A班同学向来是天之骄子，又认真努力，不落傲骨，可不是随随便便什么人就能收买的；
　　赵焱暗暗点头，如果安卿珏确实能得到A班这么多学生的认可，自然是可以留在卡芬迪斯的，卡芬迪斯万没有把一个优秀的老师赶走的道理；
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　安卿珏从林子里回来的时候，确实是有几分疲累的，他的精神力今时不同往日，仅有过去的一二成，这么小的一个林子过去他都看不上眼，现在却几乎耗费了自己全部的精神力，精神力一空，难免就精神不振，十分疲累；
　　当他打开宿舍大门的时候，一只月牙白色的小生物像一个小炮弹一样直冲而来，扑地一声砸到他的肩膀上，安卿珏赶忙用手捂住他，有些无奈地低声道：“老实点。”
　　“啾――啾――！”月白色的小炮弹不高兴地叫了一声，安卿珏从沙发上坐下，把那只月白色的小鸟放在腿上，修长白皙的指尖轻轻点了月白色小鸟粉红色的湿润小鼻尖，感受到指尖上温热的触感，唇角微微上扬，不咸不淡道，“又做什么坏事了？”
　　“啾――！”月白色的小鸟愤怒地在安卿珏的双腿上跳来跳去，又细细嫩嫩的喙一下一下戳安卿珏白皙的掌心，“啾――啾――！！”
　　他才没有做什么坏事呢！这人怎么可以这么不相信他？
　　安卿珏忍不住笑了起来，刚刚从林子里的郁气和疲惫一扫而空，整个宿舍都能听到他爽朗的笑声，他轻轻摸了摸月白色小鸟的绒毛，小鸟舒舒服服地哼叫几声，瘫在了安卿珏的腿上，哼哼唧唧地叫道；
　　安卿珏捏着月白色小鸟的喙，微微一笑，“对，你不会做什么坏事，你只会捣乱罢了。”
　　语气轻柔缓慢，像哄孩子一样，月白色小鸟当即就炸了，炸毛一般从安卿珏的腿上跳了起来，大声道：“……啾！”
　　愤怒的火焰还没有燃烧，就对上安卿珏那双微微上弯的狭长黑眸，那眸子含着些许笑意，温柔浅淡地注视着他，内里仿佛缀满了无数细碎的星光，闪着温和的光芒；
　　措不及防撞见这烁烁其华的眼眸，月白色小鸟的愤怒像气球一样，一戳就软了；
　　“啾――”月白色的小鸟用屁.股对着安卿珏，扭着脑袋拒不承认自己中了美人计，中了美人计也不原谅他，哼唧。
　　但是，半分钟过去，月白色的小鸟却忍不住转了转头去看安卿珏，结果一瞬间就撞进了安卿珏带笑的双眸，“啾啾――！”
　　脸上瞬间烧红，月白色的绒毛也抵不住那粉红的色泽，小鸟挣扎着从安卿珏的腿上跳下去，却又时不时地扭头去看安卿珏，似乎极想要安卿珏拦住他。
　　安卿珏果然拦住了他。
　　那温暖干燥的指尖仿佛可以驱除时间所有的严寒，那柔嫩细滑的肌肤像月光那般柔软丝滑，他被他握在手掌中，好像躺在柔软的月光之上，安心又舒适；
　　“啾――”月白色的小鸟底色不足的叫道，他的绒毛有些杂乱，看起来蓬蓬的，反倒添了几分可爱；
　　安卿珏微微一笑，语气随意，“乖一点。”
　　“啾……”
　　我什么时候不乖了啊，
　　月白色的小鸟不甘心地叫了一声，但是看到安卿珏眉眼中的疲惫的时候，心中竟弥漫着浅浅酸胀的感觉；
　　他不想让他因为自己更疲累了，所以倒在他的腿上，玩着自己的两只小翅膀，安安静静乖乖巧巧的样子，让安卿珏忍不住勾起唇角；
　　他轻轻抚摸月白色小鸟柔软的绒毛，那些绒毛好像长了一点，更加柔软，手指滑过，竟然有一种缱绻柔软的流连；
　　其实，养这么一个小东西，感觉也不错啊；
　　安卿珏闭上眼睛无声地想道，他靠在沙发上，姿势有些惫懒，但是有一种说不出的优雅随意，十分吸引人的眼球；
　　当你离开的时候，它会依依不舍得看着你，楚楚可怜地哀求你，拽着你的衣角，不舍得你离开；
　　当你回来的时候，它第一个跑出来迎接你，拽着你的衣角，又生气又高兴，好像生怕你抛弃它；
　　它趴在你的腿上，模样既娇憨又狡猾，撒娇耍赖闹别扭，逗得你不由发笑，本来兴致不高的你，也不由微微笑了起来，当你真的疲惫的时候，那小家伙就乖乖巧巧地待在你身边，不时抬头看看你，既担心又期待，体贴极了；
　　手指滑过月白色小鸟柔软的喙，安卿珏微微勾起唇角，看起来，他应该早点弄到一只飞船，然后去虫族聚集的星球上找点它喜欢的虫子，不能让他的小白永远都吃那么不合口的食物啊；
　　“小白，”安卿珏的手指流连在月白色小鸟粉嫩湿润的小鼻子上，嘴角微微勾起，看着月白色小鸟湿漉漉圆滚滚的小眼睛，忍不住愉悦地说道，“你的名字，就叫小白了。”
　　在花妖族，任何一个新生儿，只有得到自己的名字的时候，才真正被这个族群所接纳；
　　也就是说，当一只花妖愿意给一个生灵以名字的时候，也就意味着他接纳了他，从此一生，必将保护他、珍惜他，把他纳入自己的羽翼之下。
　　啥？小白？自己的名字？
　　“啾――！”月白色的小鸟从安卿珏的大腿上跳了起来，愤怒道，“啾啾啾――！”
　　他才不会叫这么幼稚的名字！
　　“这么精神？”安卿珏微微笑了笑，“看来你也很喜欢我取的名字啊。”
　　“小白，小白，喜欢吗？”
　　他含笑道，下场幽深的黑色凤眸像一汪清澈的泉水，缓缓散发着柔软的光亮，喜悦的情绪像一个小小的漩涡，将那美丽的狭长眸子推上又一层高楼；
　　“啾……”月白色的小鸟喃喃道，它直直地傻傻地看着那双狭长幽深的美丽凤眸，发出软软的声音。
　　“乖。”修长的指尖点了点月白色小鸟的额头，男人愉悦地勾起唇角，月白色的小鸟有气无力地趴在男人的大腿间，把自己蜷缩成一个球，哼哼唧唧了两声，不打算理会男人；
　　他才、才不是被男人蛊惑了才答应这个幼稚的名字的！
　　他只是看男人可怜，可怜，可怜罢了！
　　就在这个时候，光脑机械冷淡毫无生气的声音打破了一室温馨，“尊敬的帝国公民安卿珏，您收到了一封光信，是否现在打开？”
　　“尊敬的帝国公民安卿珏，您收到了一封光信，是否现在打开？”
　　“尊敬的帝国公民安卿珏，您收到了一封光信，是否现在打开？”
　　“是。”安卿珏漫不经心地应道。
　　“这是一封来自马原先生的光信，他说，请安老师立刻到教学楼C座三楼中等部药剂系三级A班的《药剂学应用》课堂，这门课由应语老师教授，请安老师即刻前来，我们要讨论你是否留任的问题。”
　　安卿珏闻言微微皱起眉，他从记忆里翻起了那个马原的事情，回忆了好几分钟，才想起那个对自己有着不清恶感的男老师，不由轻轻哼了一声，这个时候，那只月白色的小鸟好像是听懂什么一样，气势汹汹地站在安卿珏的腿上，两只翅膀都伸起来了，不满地哼哼唧唧，“啾――啾――啾――！”
　　别想再把我一个人丢在这里！
　　安卿珏有些无奈地皱眉，正想说些什么，那只月白色的小鸟可怜巴巴地趴在沙发上，圆滚滚湿漉漉的小眼睛一眨不眨地看着安卿珏，月白色的绒毛都耷拉了下来，无精打采的样子，看到安卿珏无动于衷的样子，月白色的小鸟更是把自己蜷缩起来，可怜巴巴地缩在角落里，一双眼睛死死地盯着安卿珏，看起来可怜极了；
　　沉默半晌，安卿珏淡淡道：“你可以去。”
　　“啾――！”月白色的小鸟一蹦三尺高，高高兴兴地扑到安卿珏身上，用柔软的喙戳着安卿珏的侧脸，啾啾啾地叫个不停。
　　“但是，”安卿珏的表情冷淡下来，把正在自己脸上肆/虐的月白色小鸟扒拉下来，淡淡道，“你不能离开我身边，不能随意乱窜，不能飞起来。”
　　“必须要乖乖的，否则……”拖着长长的尾音，安卿珏神色严厉地看着月白色小鸟，“否则，你要也别想让我带你出去，明白吗？”
　　那双眸子闪着坚定锐利的光芒，可见他一句虚话也没有说，他一定会做到。
　　月白色的小鸟拼命地点了点自己的头，认真道：“……啾！”
　　“乖一点，”戳着月白色小鸟的额角，安卿珏语气舒缓了一些，“乖一点，我会给你烤虫腿。”
　　“啾……？啾――！！！”
　　开什么玩笑？！虫族那么肮脏的东西可以吃吗？它们大部分都有毒的好不好！
　　“走吧，”安卿珏把月白色小鸟塞在自己肩膀上方，由半长的发丝遮住它的存在，只淡淡道，“乖一点。”
　　“啾……”月白色的小鸟小声地叫道。
　　安卿珏微微点头，然后在月白色的小鸟身上放入一束自己的精神力，之所以不放在小鸟的精神层中，还是害怕这刚出生几天的小幼崽接受不了那样的精神强度，会对它的精神力造成伤害。
　　月白色的小鸟藏在安卿珏的发丝间，看着这熟悉的一草一木，越往目的地走他就越眼熟，直到看见那标志性的灵草灵花灵兽异兽海洋建筑，它们是用一种能量矿石雕刻而成，立于卡芬迪斯学院正中心，是整个帝国独一无二的建筑！
　　他现在，竟然就在卡芬迪斯学院！
　　那么这个男人，竟然是卡芬迪斯学院的老师？
　　也就是说，他还在帝星帝都！
　　月白色的小鸟安静地趴在安卿珏的肩头，眼睛贪婪地看着这熟悉的一草一木，心中总算有了一点踏实感。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　安卿珏到达教室的时候，正好是一个非常微妙的时间点，那时候正好下课，A班所有的学生都在教室待着，应语和赵焱正带着马原和张悟昊挨个问学生对安卿珏的印象。
　　“安老师是我见过最优秀的年轻老师，不不不，他是我见过的最优秀的老师，学校让他教导我们《药剂基础学》真的屈才了，他的才华远远胜过任何一个人，”一个红发的小女孩一本正经道，“他有着强大的精神力、完美的知识结构、高超的思维结构和超凡的胆识，我觉得他不仅可以担当一位药剂系老师，更可以完美地担任一位精神系教师。”
　　这么高的评价，竟然是出自向来高傲刻薄闻名的文家吗？
　　赵焱不敢置信地看了看那个女孩子，红发白肤，嘴角处有一个熠熠生辉的泪痣，更显完美无缺；
　　确实是四大药剂世家中以高傲刻薄闻名的文家啊；
　　……这个女孩子，真的没被洗脑？
　　赵焱有些恍惚地想到，随即在心里嗤笑一声，文家那种世家，谁有那个能力在他们眼皮子底下对他们的嫡系出手啊？
　　别说是安卿珏，就是一整个安家，也做不到啊。
　　马原和张悟昊的脸色都非常难看，他们又问了一个看起来十分冷漠乖戾的男生，那男生冷冷的声音像刀子一样插/进张悟昊的心口，只听那男生道：“他是一个非常优秀的药剂师，也是一位非常强大的精神力者，校林对他来说犹如自己家的后花园，你们可以想象他的强大。”
　　除此之外，这个男生一个字也不说了，但是那句话却给人非常大的震撼力，马原失声叫道：“今天你们并没有上课，为什么对安卿珏有这么高的评价？”
　　安卿珏就是伴随着马原的叫声进了教室的。
　　随着他走进教室，A班同学的眼神都更严肃了一些，坐姿也更端正了一些，从安卿珏向马原等人走来的这一路，A班学生都自觉地闭上了嘴巴，安静地一点都不像下课时间，他们一个一个地向安卿珏问好，安卿珏点头回应，可见他们对安卿珏的恭敬。
　　“我今天带他们去了校林，”安卿珏漫不经心地说道，“自然是上课了的。”
　　“你竟然带他们却校林！”可算抓住一个把柄，马原毫不犹豫地攻击道，“要是学生们出了事怎么办？无组织无记录没有责任心，你都不为学生们想一想吗？林子那么危险，学生们出事怎么办？！你承担责任吗？你负责吗？”
　　“是啊，我负责。”安卿珏冷冷淡淡道，一句话就把马原噎了个半死，安卿珏缓缓露出了三分笑意，漫不经心道，“只有弱者，才需要担心这种问题。”
　　“而我，从不需要。”
　　一句话差点把马原气死！


第27章 
　　“你你你……”马原气得说不出话来，那种明明知道对方说的是歪理却找不出理由反驳的感觉差点把他憋死，他结巴了半天也没能说出一句完整话，张悟昊眼带厌弃地看了他一眼，道：“那你为什么不跟年级里打声招呼？私自一个人带学生去林子是违反校规的，没有规矩不成方圆，安老师来卡芬迪斯的时间也不短了，连校规都没有记住吗？”
　　这句话可是挖了一个大陷阱，正等着安卿珏往里面跳呢，只要回应就是错，应语皱起眉头，张悟昊这么对付一个小辈，也不嫌脸红？
　　真当应语想要给安卿珏解围的时候，赵焱一把拉过了他的手，微微摇了摇头，应语皱起眉头不大高兴，赵焱指了指安卿珏，压低声音，意味深长道：“这位可不是个会吃亏的。”
　　“看着吧，你的心安安稳稳地放在肚子里就好，他才不需要解围呢。”赵焱装作不经意的样子握着应语的手，干脆不松开了。
　　安卿珏长长的“哦”了一声，漫不经心道：“课堂的主体是谁啊？”
　　“当然是老师和学生。”张悟昊心里不解，谨慎道。
　　“我是老师还是你是？”安卿珏轻描淡写道。
　　“你。”心里有了不好的预感，张悟昊眼眸里添上了几分警惕，但是骑虎难下，还是回应道。
　　“既然知道，”安卿珏不屑地勾起唇角，狭长幽深的黑色双眸毫不掩饰他的嘲讽，“那你就该闭嘴了。”
　　“课堂的主体是我，我的课堂我说了算，其他人，老老实实地待着就行了。”
　　这句话说得毫不矫揉造作，跟外面那群矫揉造作的的妖/艳/贱/货一点都不一样！
　　惨些把张悟昊气死。
　　安卿珏这句话说得简直太不客气了，一点尊重都没有，对张悟昊这种倚老卖老的人来说，简直就是一个大耳刮子抽过来！
　　这还不算，安卿珏似乎是觉得刺激还不够，施施然地转身，神色不耐地敲了敲最近学生的桌子，懒洋洋道：“你觉得我的课怎么样？”
　　那红发帅气的女孩简直被安卿珏迷得找不着北，一点也不顾及张悟昊连连点头道：“好好好，非常好！”
　　好得不能再好了！
　　安卿珏勾了勾唇角，淡淡道：“你觉得我的课堂需要改动吗？”
　　“不不不不！”红发帅气女孩坚决摇头，一想到她们很可能回到以前的教学模式，她就恨不得把这群人统统赶出去，免得他们带坏她的安男神！
　　“坚决不要改，要是改了，我宁愿从窗户跳下去！”红发女孩旁边的女孩子一脸坚决道。
　　安卿珏微微勾了勾唇角，淡淡道：“看起来你倒是不需要跳楼了。”
　　话音未落，安卿珏不急不缓地走到前面，淡淡道：“你觉得我的课需要改动吗？”
　　“不不不！”那个男生坚决道，“要是改了，我宁愿反身跳进安息湖！”
　　“我宁愿罢课！”
　　“我宁愿旷课逃学考试零分！”
　　“我宁愿一头撞死！”
　　安卿珏问了好几个学生，然后微微笑了一下，略带无奈道：“看起来我的课堂模式，是没办法改了。”
　　应语简直忍不住自己的笑声，要不是张悟昊和马原的脸色太过神奇，他现在就想要大笑出声！
　　张悟昊简直没有想到现在还有这么嚣张无耻的新老师，安卿珏这一耳光甩地太重太烈，直接把他打懵了！
　　“民心所向，”安卿珏漫不经心地挥了挥手，“即使是我，也无能为力啊。”
　　“张老师也不想看到学生们闹情绪闹学/潮闹自杀吧？”安卿珏漫不经心的笑容下满是冷淡的嘲讽，“民心所向，大势所趋，还是听从民意吧。”
　　应语背过身去，努力装作正经的样子，可是尝试了好几次都失败了，赵焱说得对，这小子果然是个不吃亏的！
　　看看，这都把张悟昊挤兑成什么样子了？
　　要是张悟昊还折腾这件事，那就是要让学生闹情绪闹学/潮闹自杀，就是违背民心违背时代潮流，学生要是出了事全是他负责，把张悟昊的后路堵得干干净净，还把自己摘得干干净净，简直毒得不能再毒了！
　　张悟昊憋屈地跟什么一样，脸色十分不好看，这时候A班同学也查出几分意思了，这两个老师似乎是有意针对安老师？
　　A班同学的眼神都变得警惕起来，他们好不容易才遇到一个从心底里仰慕的老师，可不能被这群人毁了啊！
　　感到A班学生一个个变得警惕的眼神，张悟昊差点一口血喷出来，对于一个老师而言，什么才是最可怕最打脸的？
　　当然是学生对他的怀疑和不信任！
　　以前这些A班学生用这种怀疑和不信任的眼睛去看那些年轻老师的时候，他心里还得意洋洋的，他可是受学生尊敬的老师，连A班这么高傲的学生也对他客客气气的，那群年轻老师，还有的学呢！
　　现在，这些A班学生用这种怀疑警惕厌烦的眼神看着他的时候，他真恨不得把这些学生统统掐死；
　　谁给你们的胆子竟然敢用这种眼神看着我？！
　　张悟昊心里窝火，语气更是充满了火药味，“那在实习期考察阶段，安老师不老老实实待在教室里等待考察，带着A班学生跑出去，这可不是在蔑视考察团？还是你认为，我们这些老骨头已经没资格指点你了？”
　　“安老师背后的小动作别以为我们不知道！年轻人就该勤学好问脚踏实地，别从后面搞什么小花招，只会让人唾弃人品！”
　　张悟昊这是一点里子面子都不打算给安卿珏留了，反正面子已经撕破了，还要里子干什么？
　　“我不知道什么实习考察，”安卿珏平平淡淡道。
　　“胡说八道！马老师提前一天就提醒你了！”张悟昊毫不客气地说道。
　　马原打了一个激灵，他确实没有通知安卿珏，但是目前却不能这么说，于是信誓旦旦道，“我昨天就通知你了，如果没有的话，我不得好死！”
　　安卿珏似笑非笑地看了他一眼，马原瞬间就有了不好的预感，安卿珏漫不经心道：“那你怎么还不去？”


第28章 
　　真是难以置信，都这个年代了，还有人这么肆无忌惮地把人往死里得罪；
　　那个人还是他的上级。
　　马原气得死死的，张悟昊也被气得死死的，两个人不约而同看着安卿珏那张俊美无双的脸，气得脸都红了，要不是一堆学生从这里，那两人能上手直接掐死安卿珏；
　　应语重重地哼了一声，掩饰住自己微弯的唇角，学校明明是教书育人的地方，这些乱七八糟的勾心斗角偏偏把这里弄得乌烟瘴气，他当然对马原张悟昊这种人没什么好感，反而是安卿珏，桀骜不驯，有才有德，颇有他年轻时候的几分风范啊。
　　“好了，既然事情已经水落石出，那就别从这里耽误时间了，上课了。”应语淡淡地说道，一副正直面孔，直接给这件事下了定论，马原差点炸了，应语也不看他，直接下了逐客令，摆明了不想再理会这件事情；
　　张悟昊气急，反而是安卿珏感受到应语的善意，彬彬有礼道：“那就不打扰应老师上课了。”
　　说罢，安卿珏扭头就走，一点也没有耽误的意思，好人都被他做了，可把张悟昊心里呕个不轻，但是也不能在课堂上闹啊，要不然应语那老家伙还不知道怎么讥讽他们呢，只能阴着脸色捏着鼻子认了；
　　那四个老师齐齐走出教室，A班学生静默了一分钟，整个教室都乱套了，应语还从来没见过A班学生这个样子呢！
　　“咳咳，”应语敲了敲讲台，含笑看着A班学生有些朝气的样子，笑道，“同学们，已经上课了，收起你们窃窃私语的好习惯，当然，有什么问题可以正大光明地询问老师。”
　　A班学生互相看了看，最后黄瑜潇举手而立，认真询问道：“那安老师，真的会被赶出卡芬迪斯学院吗？”
　　“确实很有可能，”应语装作神色平淡地说道，看到A班学生大多表情一紧，忍不住微微摇头，笑道，“最后的决定权，不是掌握在你们手里吗？”
　　“毕竟，学生才是学校的主体。”应语有些意味深长地说完，然后平静地打开光脑，笑道，“上课了，孩子们。”
　　A班学生哪个不是人精？就算一开始没转过这个弯来，现在也都转了一大半了，一个个若有所思地点了点头，打开了自己的光脑，准备接收应语的文件。
　　而一开始纷纷打算回家求父辈祖辈兄长的学生，也都若有所思的样子，最后纷纷决定要回家跟长辈好好说一说安老师的事情，不需要夸大，只需要照实说话，父辈会比他们自己更了解安卿珏的价值的。
　　有这么一位强大的精神力者+药剂大师教导他们，他们父辈也不会允许这么好的机会流窜掉啊！
　　要知道，真正有能力的药剂大师都是非常注重血脉传承的，很多药剂大师和药剂世家都有自己独特的传承和独特的药剂秘方，轻易不会给外人所见，而一个高级的药剂师，更是有自己的方法，这些可以轻轻松松地帮到任何一个药剂师；帝国已经很少有出世的高级药剂师了，安卿珏看起来这么强大，药剂师等级一定不低，更何况，就凭他的精神力等级就足够吸引人了！
　　只要有点脑子，只要能相信他们所说的话，就应该知道安卿珏有多少价值。
　　张悟昊和马原一出教室门，就干脆拦下了赵焱，张悟昊强压着火气，装作痛心疾首的样子说道：“赵院长，小马这孩子我了解，他在我手下这么多年，是正儿八经的孩子，本性正直，从不会玩这些小手段，也从来不玩，上对老辈恭敬，下对同事友爱，哪个老师不夸啊？故意骗安老师让他赶不上评定这种事情，小马做不出来。”
　　赵焱心里呵呵，一个小马一个安老师，这公私情况可真是分明啊；
　　“这其中说不定有什么误会，”赵焱笑了笑，转身看着马原道，“马老师，你是发邮件通知安老师的吗？”
　　“是啊是啊，”马原立刻点头道，赵焱温和道，“那马老师的发件箱，肯定有记录啊，可以给我们看一下吗？”
　　“……”马原顿了一下，恨不得一巴掌抽死自己，干什么要用这个理由啊，还不如说是自己光脑通话通知安卿珏的，那样估计赵焱又得要通话记录，他根本没有联系过安卿珏，向哪里偷记录去啊？
　　马原抿了抿唇，脸色有些苍白，有些抱歉道：“我有删记录的习惯，那些记录都被我删了。”
　　“哦，”赵焱意味深长地点了点头，又向安卿珏道，“那安老师那里有收件箱记录吗？”
　　“没有，”安卿珏淡淡道，“我没有收到邮件。”
　　“是没收到还是删掉了？” 马原装作鼓起勇气说道，“赵院长，我不想多说些什么，但是有些事情我想要安老师给我一个答案。”
　　“前不久校园论坛就因为安老师而引发一场争执，规模很大，最后我不得不禁掉安老师的名字才控制事情的发展，”马原装作一副纠结的腰子，实际上心里已经畅快地笑了，“他们说，安老师是潜规则上位，安老师的成绩并不好，还没有药剂师评定，但是却当上了卡芬迪斯学院的老师，论坛里都在讨论安老师上面有人的事情，对卡芬迪斯和安老师的名誉都不好，于是我就禁了。”
　　“可是，我后来通过教务处查了一下安老师的个人资料，那时候也想着帮安老师洗刷一下污名，发现安老师确实没有通过药剂师资格评定，现在也没有药剂师资格证明……”马原有些畏缩地说道，“这……这根本不符合我们卡斯蒂芬的规章制度啊，要不然，安老师现在去考一个药剂师等级？”
　　现场一片静默，好半晌张悟昊气急败坏道：“人事怎么干的事情？这样的人都能招进来，这不是误人子弟吗！”
　　马原装模作样地劝了几句，张悟昊气急败坏，赵焱淡淡挑眉，只有安卿珏漫不经心地笑了，“你是几级？”
　　他下巴微抬，目光灼灼地看着马原，笑得格外漫不经心，好像一点都不把马原放在心上一般，马原心里窝火，面上却不动声色道：“三阶一级药剂师。”
　　“你呢？”安卿珏仿佛没听见一般，随意地扭头看着张悟昊，那姿势，就跟一个高高在上的国王俯视他的臣民一般优雅自然。
　　“四阶二级药剂师。”张悟昊有些骄傲地说道，他已经是中级药剂师了，才不到五十岁，确实有这么资格骄傲。
　　“听说，药剂师等级高者，是低者的前辈？”安卿珏漫不经心问道，在得到赵焱的肯定时，才冷冷勾唇，“那走吧，就去做个药剂师等级测定，为了避免作弊，一起去吧。”
　　“你什么都不准备？”赵焱有些惊愕地说道，微微皱了皱眉，“别冲动。”
　　安卿珏昂首，如玉般俊美的脸庞上呈现出一个惊心动魄的微笑，那眼眸中的冷意如寒山冰雪，让人望之发寒，“走吧。”


第29章 
　　赵焱有心想劝，但他毕竟是院长，偏心也不能偏得毫无原则和底线，简单提醒过后，只见安卿珏毫不在意，目光锋利如冰刀，可见是对自己充满自信的，细思过后也就不再阻拦；
　　安卿珏虽然在学生少年时代不显，精神力天赋又是f，但是在学生口中，他几乎成了上天入地聪慧盖世无所不能的英雄人物，而a班学生并不是那么容易被欺骗的，
　　赵焱略一思索，抬头打量安卿珏，只见他冷漠淡然，嘴角那丝浅淡的弧度就像冰山上盛开的花，冷漠如刀，只一个弧度，就让人心生畏惧；
　　这绝对不是一个精神力天赋为f的人所能拥有的气势和冷傲。
　　生母早逝，父亲不慈，继母心怀鬼胎，如果那位夫人真像外表那边纯善温良，那么她的儿子也做不出强抢兄长未婚妻的这种事来，别提什么真爱永恒，这事他不愿意还能有人逼他不成？
　　安家长子安卿珏和章家长女章小陌的亲事可是从小就定下来的，但凡有点礼义廉耻之家，都不会让这种事情爆出来，最后还暗地里改了‘未婚夫’，还准备大张旗鼓地举行订婚典礼，殊不知安家和章家都快成了这帝星帝都的笑话了；
　　就算是普通小康人家，也从未有弟弟娶了自己兄长的未婚妻的笑话，更何况是这传承几百年的贵族世家？
　　还不够丢人的呢。
　　心里百转千回，赵焱到底是在贵族世家混惯了的人精，面上不动声色地微笑，不反对不赞同，什么想法自己去猜吧，张悟昊和马原可是心里一喜，马原还颤颤巍巍小心翼翼地说道：“……这……这不大好吧？仓促之间，你也没有准备……”
　　马原的话还没说完，就被安卿珏打断了，安卿珏温和有礼道：“没关系。”
　　“反正不会是我脸疼。”
　　马原和张悟昊的脸色骤然一变，他们完全没有想到安卿珏会嚣张到这种地步，完全不把他们放在眼里！
　　“脸是自己的，”安卿珏漫不经心道，“干什么不好好珍惜呢？我都替脸心疼，上辈子也不知道造了什么孽，这辈子跟了这样的人，脸都被打肿了也不心疼一下。”
　　安卿珏笑得温柔可亲，说话更是客客气气的，就差把恭敬两个大字贴到自己额头上了，可这种恭敬还不如没有，张悟昊被气得差点一口气喘不上来！
　　他在卡芬迪斯学院几十年了，从一届刚毕业心怀壮志的年轻人走到现在，从一个谁也不放到眼里的小年轻走到现在，成为一名中级药剂师，几十岁的中级药剂师啊，完全可以说得上是天资卓越！
　　在卡芬迪斯，谁不对他客客气气的？谁不捧着他供着他？他可是中级药剂师，还那么年轻，完全可以有冲击高级药剂师的可能啊，谁会得罪他？
　　就连院长赵焱，也得多给他几分面子！
　　可是现在，这份面子里子就被那个嚣张的脑残一把扒拉了下来，一点点都不给他留！
　　马原看到张悟昊气成那个样子，赶忙给他顺气，张悟昊哪需要这个？怒急道：“你说谁呢？！”
　　安卿珏诧异道：“我有说谁吗？”
　　“你你你……”张悟昊气得手都在抖，马原心里暗喜，面上却一副焦急的样子对安卿珏道，“安老师，你就不能对张老师尊敬一点吗？张老师可是从卡芬迪斯几十年的老教师了，他又没有理由去对付你，只是希望你能更好更适应卡芬迪斯啊！”
　　马原一副痛心疾首的样子，不知道的还以为安卿珏对他骗身骗心呢。
　　安卿珏看了好半天，只觉得分外辣眼睛，用发丝把月白色小鸟遮住，制止那只小鸟蹦出来找抽的可能性，才漫不经心道：“哦，张老师是四阶药剂师，你是三阶药剂师，而我没有药剂师资格，所以应该尊重前辈？”
　　尊重和前辈两个字被安卿珏重重地念了出来，马原抬头看着安卿珏似笑非笑的脸，心里只觉得一阵阵发凉，他这时候有一种非常强烈的危险意识，好像自己惹到了什么危险人物一般，他有些后悔，为什么要去惹安卿珏？
　　但是他现在骑虎难下，于是梗着脖子道：“当然！”
　　“嗯，”安卿珏若有所思地点了点头，又道，“那我们可以去测试了吗？药剂师协会也有下班时间吧？还是说你们想拖到他们下班？那到了明天，你们再说我作弊，我去哪里喊冤呢？”
　　张悟昊气愤恼怒，又看马原根本说不到点子上，就挣扎着想要说些什么，马原这才发现话题已经完全被安卿珏带偏，脸上不由出现了几分尴尬，就在他又想说什么时候，安卿珏已经率先向外面走去，赵焱似笑非笑地跟上，已经没有人在原地等他们说话了。
　　张悟昊气得脑仁生疼，脸色青黑青黑的，冷冷道，“走，跟上，别让赵焱跟那个小贱人玩什么花样，盯着他们去！”
　　马原应了一声，但是张悟昊又从这里站着气得走不动路的样子，他又不敢直接走了，左右为难，张悟昊气得骂了他两句，平常觉得马原是温厚老实，现在只觉得马原不堪大用！
　　等张悟昊和马原赶上赵焱和安卿珏的时候，两个人已经等了几分钟了，赵焱还跟安卿珏科普了一下药剂师资格认证的考试流程，安卿珏这才明白为什么赵焱会让他准备一下；
　　药剂师资格认证考试，高级药剂师（七阶）以下不需要预约，药剂师协会全天有人可以测试，而且可以越级考核，一阶二阶药剂师需要笔试，三阶药剂师及以上是不需要的，但是如果没有一二阶药剂师资格认证书，直接跨阶考试的话，考试过程中会安排一系列笔答环节，难度也会比按部就班的难上一些，档案上也会留下失败的考核记录，按部就班的考核，失败后一个星期后可以继续考核，而跨阶考核，失败后半年内不得考核，所以很少有人会跨阶考核；
　　一个是本身能力就不够，另一个就是失败后惩罚过高，随着药剂师越来越珍贵，跨阶考核的人也越来越少，成功跨等阶考核的人已经上百年没有出现过了，尤其是直接跨级考试的药剂师，更是闻所未闻；
　　跨阶考核还有可能是跨一二阶考核，跨级考核可是低级和中级的区别啊，有的人穷其一生，都跨不过那道坎，致死留在三阶药剂师的行列，死也未能到达四阶药剂师的位置，永远到不了中级药剂师；
　　这是无数人的遗憾。
　　药剂师考核还有一个非常让人诟病的地方，就是不提供任何材料，所有的材料，都得自己提前准备，如果实在仓促没得准备也可以，药剂师协会附近有一个小林子，里面有灵花灵草灵兽异兽，你可以自己去林子里获得自己所需要的药剂材料，但是，收费的；
　　五分钟以内，不要钱；五分钟到半个小时内，三万信用点，再此之后，每超时五分钟，加三千信用点；
　　一开始很多人都不带材料，专门来蹭药剂师协会的小林子，要知道这个小林子可是不公开外放的啊，除了药剂师协会中实力强横和有贡献的人，普通人根本进不去；
　　然后……竖着进去的，横着出来的，
　　钱包空空如也。
　　一直到药剂师协会，马原和张悟昊都坚定不移地认为安卿珏绝对不可能通过三阶药剂师等级认证，他一点东西都不准备，什么药剂材料都没有，两个手干净的跟他的脸一样，就这样的，上哪里通过考核去啊？
　　而且药剂师做药剂，可不仅仅就是拿着那些灵花灵草灵兽异兽的材料去熬，那可是需要强大的精神力的，高级药剂师越来越少的原因是什么，就是因为药剂师的精神力跟不上啊！
　　药剂材料、药方、灵花灵草灵兽异兽、选择不同的药剂炉、亲手炼制药剂，一桩桩一件件下来，哪个不是需要时间精力的？一个人的时间和精力又能有多少？当药剂占据他们大部分的时间的时候，他们怎么去淬炼自己的精神力？
　　一心不可二用，但是药剂师，却偏偏是一个必须二用的职业。
　　想到这，张悟昊可算是放松了，安卿珏是安家弃子，精神力天赋仅仅有f早就不是一个秘密了，安卿珏再拽再嚣张知道再多的知识再了解灵花灵草灵兽异兽，没有精神力，什么都是白瞎！
　　就算他那么好运气通过了一阶二阶药剂师的考核，那又怎么样？就算他瞎猫碰上死耗子，通过了三阶药剂师的考核，那又怎么样？一二阶药剂师多了去了，可不是哪个都能进卡芬迪斯的！
　　三阶药剂师，跟四阶药剂师相比，差的可不是一个阶数，可是一个鸿沟，一个天桥！
　　张悟昊已经能想象安卿珏脸色惨白神色凄惶地被赶出卡芬迪斯学院的样子了，被赶出去以后，他也不会让他好过！
　　他一个四阶药剂师，年纪不大就是中级药剂师，有的是人想要讨好他，对付一个安卿珏，还需要自己亲自动手不成？
　　张悟昊嘴角划过一丝冷笑，安卿珏的等级测试一下来，赵焱应语也不能护着这个祸害，他总能找机会弄死他的！
　　安家可不会为了这么一个废物找他麻烦；
　　人啊，总要为自己的行为负责，不是吗？
　　张悟昊眼睛里有一丝阴霾，他可不会放过这么嚣张不顾他面子的安卿珏，看在他那一张脸的份上，他一定会好好招待招待他的；
　　年轻人，就要给自己留条后路，把人得罪死了，下一个死的，不就是你了吗？
　　张悟昊想到以后安卿珏的凄惨样子，心情总算回复了不少，飞行器上一句话都没有说，心情愉悦地还吃了不少东西；
　　连马原都心情愉悦不少。
　　看着马原那副样子，张悟昊皱了皱眉，这小马啊，以前看起来叫温厚老实，现在再看，未免太过雍柔寡断了，一个大男人，没有敢拼敢闯的精神，还算什么大男人？腻腻歪歪的看着膈应的不行；
　　算了，不堪大用，还是再培养一个吧。
　　打定主意，张悟昊更是潇洒自在，就等着安卿珏倒霉了。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　药剂师协会中的考核工作真的非常简单，一个走廊全是考核室，从一阶开始到九阶结束，只是最后三个考核室全都是关闭状态，药剂师协会也不会有什么接待工作，赵焱在药剂师协会有个不大不小的职务，张悟昊也在药剂师协会混个面熟，张悟昊装出一副大度和蔼的面孔，微微笑道：“小安啊，你来得仓促，也没有准备药剂材料，又是刚工作的年轻人，卡上也没有多少信用点，我别的帮不上你，找材料收费这个问题我多少还能帮帮你，三十分钟内免费我还是可以做到的，当然，药剂师大多心性高洁，最是讨厌这些行为的，但是小安你还小，不需要这么逞强，要知道……”
　　张悟昊看似和蔼可亲地说道，实则处处都是陷阱，安卿珏要是拒绝了就是不敬师长不听劝言高傲自大，要是接受了就是人品不好品行不好，总之前后都是错，怎么样都是错；
　　“那还真是谢谢了，”安卿珏漫不经心地勾起唇角，狭长幽深的凤眸熠熠生辉，“但是很可惜，我觉得我用不了这么长的时间，倒是可惜了张老师的一番美意。”
　　语气里的讽刺太过明显，气得张悟昊眼神一暗，安卿珏一点理会的意思都没有，漫不经心地敲开了三阶考核室的大门，然后那狭长的凤眸一凝，直直地看着马原，冷淡道：“三阶一级？”
　　“啊？对。”马原有些仓皇道，也没有听清安卿珏的话，随便点了一下头。
　　他的心脏剧烈地跳动，他的神经一抽一抽的，好像噩梦来临的前兆；
　　然后，他看见安卿珏笑了。
　　狭长的凤眸斜飞，露出两分阴冷，他缓缓地张口，无声地说了四个字，马原的冷汗唰得流了下来。
　　他说，三阶二级。
　　不多不少，正好比马原多一级。
　　三阶的考核室里有两个考核官，安卿珏的任务非常简单，制作出两个不同的三阶药剂来，药剂水平在a级之上，为三阶三级，药剂水平在c级之上，为三阶二级，药剂水平低于c级，都为三阶一级；
　　“我需要进入林子。”简单地了解到了规则，安卿珏淡然开口，两个闲着无事低头看报的考核官这才抬起头来，第一次认真看着面前的考生。
　　他穿着简单的白色t恤，衬得他身姿挺拔，肌肤如玉，他有一张俊美秀雅的东方面孔，那双狭长幽深的凤眸斜飞，偶尔露出两份冷意，像冰山上缓缓盛开的圣洁的玉莲花，每一分都在闪着冷淡的气息；
　　考官微微皱起眉，冷声道：“知道规则吗？”
　　“知道。”
　　“那你去吧。”考官眉心皱得更深，冷淡道。
　　那一栋白色的墙慢慢变得透明，然后缓缓向两边褪去，安卿珏淡淡点头，从容而入，他的每一步的距离都好像经过最严密的测量，不多不少，不急不缓；
　　看着他的身影渐渐消失在透明的门后，那个女考官露出几分兴致来，“这家伙什么来历，连你也冷不过他。”
　　“那通身冰雪般的气质，真是让人心底发寒啊。”
　　男性考官微微皱眉，半晌道：“他至今没有药剂师等级证明。”
　　――也就是说，这是他第一次参加药剂师等级考核。
　　两位考官对视一眼，皆从对方眼中看到了不可思议，跨阶考核也就算了，竟然还什么都不准备？
　　这男人究竟是太蠢还是太自信？
　　“喂，能看到他在林子里的表现吗？”女考官摸着下巴问道。
　　“你敢在林子里装什么东西吗？”男考官瞥了她一眼，淡淡道，“就算装了，也得活得下来啊，那群灵兽异兽的灵力可比什么探测仪器管用。”
　　女考官趴在桌子上，有些无聊道：“那你说他多少时间会出来？其实半个小时内是最贵的了，以后五分钟才三千信用点五分钟才三千信用点啊，前面二十五分钟可是整整三万呢，要花钱就干脆一点，多花些好了，别只从那里待几分钟，得不偿失啊……”
　　“回来了，”女考官的话还没有说完，男考官就淡淡开口道，眼眸深处有一些暗，这么快就回来了，难道是蹭林子？
　　女考官看了男考官一眼，他们显然是想到一起了。
　　白色的墙面慢慢变得透明，然后缓缓打开，那个青年逆着阳光而战，金色的光粒笼罩着他，将他整个人都照的有些透明，他的手里拿着一个篮子，篮子里面装满了东西，他缓缓地走进来；
　　跟出去的时候一模一样的步伐，仿佛经过了最精密的测量，多一分则快，少一分就慢。
　　――这样的人，怎么可能会蹭林子？
　　男考官和女考官对视一眼，眼眸里不由都多了几分凝重和期待。
　　下一秒，安卿珏把篮子放在操作台上，然后淡淡道：“有药剂炉吗？”
　　他的药剂炉被扔在宿舍里了，来这里也是零时起意，他怎么可能会有药剂炉呢？
　　等了好久，就等来这么一句话的男考官和女考官心里的落差多少有些大，然后女考官眨了眨眼睛，伸手指了指下面，道：“操作台下有。”
　　来药剂师协会参与考核，连药剂炉都不带，这还是她遇到的第一个这么酷炫的人；
　　果然，年轻人啊，人不轻狂枉少年啊……
　　看着手里不知道是什么材料所做成的药剂炉，安卿珏微微皱眉，一点灵力都没有的药剂炉，怎么可能炼制出好的药剂？一点灵力都没有的药剂炉，他控制的时候可能会出现一点失误啊……
　　不管怎么样，最后的药剂产品必须控制在b级和c级，打脸这种事情啊，精准一点才爽快；
　　要不然，就一点也不爽了呢。
　　安卿珏有些意味深长地笑了，那女考官眼睛亮晶晶地看着他，然后戳了戳男考官的胳膊，认真道：“他真帅！”
　　男考官：“……”
　　女考官一本正经道：“我一点不会那么容易让他过的！”
　　男考官：“……啊？”
　　女考官：“这样我还可以多看他几次！”
　　男考官：“……”
　　莫名地有些同情。
　　但是男考官也没有认为安卿珏会过，连药剂炉都不准备，要过没有那么容易吧？
　　要知道，每一个药剂炉都是不同的，型号和型号之间差别更大，大火对于某些型号的药剂炉就是火灾，但是对于某些型号的药剂炉就是小火苗，还有精神力控制适应操控问题啊，还有手感问题啊，还有等等问题啊，所以很多药剂师都是从小开始就用一种药剂炉，坏了再千方百计地修补或者买一个一模一样的新的，很多时候，新的还是不如旧的用着顺手，所以大部分药剂师都是从一开始学习到后来的药剂师考核，一直都是一个药剂炉，也会千方百计地好好呵护他们的药剂炉；
　　从这个考核屋里待了好几年了，还是第一次看到这种连药剂炉都不准备的男人；
　　还真是……潇洒啊。
　　但是马上，这两个考官一句话也说不出来了；
　　他们看到了什么？！
　　一整朵完整的c级高等灵花――星雾花。
　　这种灵花是因为它花开时的花瓣像星星一样才得名的，性子也是c级灵花中较为温和的，但是这不意味着，它会完整地送出去一整朵灵花啊！
　　一整朵灵花是什么概念？
　　一株花生来之时，只有那么一株，然后历经无数时光修炼，然后慢慢地会长出花枝，从而长出它的第二朵花，然后是第三株，第四朵，第五株……
　　与送出无伤大雅的花瓣花茎花叶花枝不同，一整朵灵花，那可是它的半身啊，它怎么会舍得送出去？
　　而且看那星雾花的样子，含苞待放，花枝妖娆，叶脉完整，色泽鲜艳，勾魂摄魄，饱满的灵力几乎要溢出来了，这就算不是主花，也是灵花中较为重要的一朵，很可能就是它的第一株分花！
　　这安卿珏……真是不简单啊。
　　更可怕的事情，还在后面，两个考官看着安卿珏根本不需要用刀，随意地就将掰下来的材料扔进药剂炉，还有那异兽角，他干脆就是直接用精神力切割下来的！
　　弧面完整平滑，这个人的精神力只高不低！
　　他们只看到那火焰忽高忽低忽大忽小，时而变成艳丽的大红色，时而变成妖异的蓝紫色，这绝对是那个男人在控制火焰！
　　而用什么来控制火焰？当然是精神力！
　　一边用精神力控制火焰，一边用精神力切割材料或者分解材料，还能用精神力去隔离材料，甚至连药剂炉都在他的控制之下！
　　这是多么恐怖的精神力啊！
　　男女考官根本不舍得把自己的眼睛移开，眼神晶亮地死死地盯着那药剂炉和那双修长白皙的手，那双手那么白皙柔嫩，看不出任何一点杀伤力，可是当年轻人徒手拨开蔓枝花的花壳，撬开里面丰富的花汁的时候，两个考官突然对那双手肃然起敬；
　　这简直……太可怕了！
　　当这个年轻人一边漫不经心地向药剂炉丢放药材的时候，他又架起了另一个药剂炉，用与刚刚一模一样的方式控制起那个药剂炉，精神力已经不是一分为二，他甚至有空用精神力给他运送一个椅子！
　　这是多么游刃有余，这是多么妖孽的精神力！
　　男女两个考官觉得自己都被吓傻了，他们愣愣地看着那个年轻男人漫不经心的动作，他甚至因为无聊而轻轻打了哈欠，眼眸里露出一片水雾，看起来软糯又无辜；
　　可是他的手上，竟然在进行如此浩大有震撼的动作！
　　“好了。”那个略带清冷的男声轻描淡写道，女考官下意识地拿起手边的光脑一看，眼睛瞪得特别大，像活生生吞了一只虫子，她拍着自己的喉咙，好半天才道：“……十分钟。”
　　从走进这个屋子，到做好药剂，仅仅只用了十分钟。
　　女考官觉得自己有些恍惚，她扭头去看男考官，正看到男考官面无表情地掐了自己一把，然后看着她，缓缓道：“生疼。”
　　所以说，不是做梦……？
　　天呢！他们到底遇上了什么妖孽！
　　“c级和b级，”那个清冷的如同珠子一般华润的声音又一次响起，女考官只觉得自己的身心都受到了巨大的震撼，然后装作自己什么也没有听见的样子，凑过去看那两个在药剂瓶里缓缓流动的液体；
　　“舒缓剂……和……”女考官咽了咽口水，“无梦剂……”
　　都是c阶高级药剂，这个年轻人没有来糊弄他们！
　　“c级和b级，”看到他们拿了机器，安卿珏有些不耐道，他时间不多，已经想回去吃饭了。
　　“确实是……”女考官咽了一口唾沫，“c级和b级……”
　　他竟然能控制药剂的等级！
　　如果不是场合不对，女考官都能尖叫出来！
　　“我想，安先生，你应该跟我们来一趟，药剂师协会欢迎您，”带着几分恭敬地称呼，男考官眼眸里满是不敢置信。
　　“我现在没时间，”安卿珏漫不经心地挥了挥手，“据说会有等级章，章呢？”
　　“在这在这，”女考官手忙脚乱地拿来三阶二级的药剂师蓝章，安卿珏接了过来，女考官赶忙道，“您明明可以到三级的，为什么要二级……？”
　　女考官的话还没说完，安卿珏就漫不经心地挥了挥手，“因为好玩。”
　　他亲自动手，把那蓝色的章别到自己胸口，那蓝光闪闪得十分明显，他有些有趣地勾起唇角，然后拿着属于自己的篮子，两个药剂被他毫不怜惜地随手放到最底下，在男女考官想要说些什么的时候，直接打开了门；
　　门外的三个人也没有想到他会这么早出来，都以为他失败了，张悟昊正想嘲笑几句，就看到安卿珏胸前那熟悉的蓝章，他曾经配套了五年之久的三阶二级蓝章！
　　马原更是愣愣地看着那个蓝章，怎么可能？怎么可能？怎么可能？！
　　他又想起年轻人略带玩味的冷漠笑意，还有那一句无声的三阶二级；
　　他冷不丁地打了个寒颤，痛苦又绝望地看着安卿珏的胸前；
　　他知道，安卿珏的实力绝对不仅仅是这个！
　　“这不可能！这不可能！”张悟昊下意识地叫道，他突然注意到了安卿珏手中的篮子，尖叫道，“你手里的是什么？你作弊吗？！”
　　安卿珏漫不经心地勾起了唇角，在他出声之前，一个冷漠的男声响起，“张药剂师，你这是在质疑我作为药剂师的尊严和誓言吗？作弊？”他嗤笑一声，“你这是在质疑药剂师协会的公信力！”
　　他斩钉截铁不容置喙地说道，张悟昊下意识地畏缩了一下，然后张口结舌道：“……不……不是……方药剂师……是……”
　　“是什么？”女考官笑得轻蔑，趴在男考官身上，嘲讽道，“这是我和方亲手判的，张药剂师是怀疑我们的人品和品行吗？那好，我们身正不怕影子斜，自然是不接受这种侮辱的，我们一起去找找会长怎么样？”
　　张悟昊张口结舌，面红耳赤，额头上都冒着密密的汗珠，安卿珏看了一会儿，又漫不经心地看了看马原，然后笑了。
　　三阶二级啊，还不够呢。
　　“那下面的那一场，我允许你进入考核室，亲自观看，”安卿珏好声好气道，笑得纯良无比，“记得，用眼睛，用精神，用心，认认真真，仔仔细细地看啊。”
　　还有一场……？
　　张悟昊心里突然涌上一种巨大的恐惧，安卿珏轻描淡写道：“三阶二级啊，好像不是很好听。”
　　“来个四阶三级怎么样？”
　　张悟昊突然通体生寒。
　　四阶三级，仅仅比他高一级。
　　他看着笑得轻柔纯良的安卿珏，突然打了个寒颤，他感觉冷，很冷，非常非常冷。


第30章 
　　这个时候，张悟昊要是还没反应过来安卿珏的意思，那简直就是蠢到家了！
　　先不说安卿珏的实力到底在哪里，总之他对这些等级测定什么的都是看不上眼的，所以也就格外漫不经心，而他站在这里唯一的打算，也不过是落他们面子！
　　张悟昊手掌慢慢成拳，只看安卿珏那狭长幽深的凤眸里缓缓露出两分清浅的笑意，那笑意如冰棱般冷淡，仿佛那冷意那顺着呼吸钻进肠道，连五脏六腑都冷了起来，张悟昊愣愣地看着安卿珏，大脑里一片空白，只余下那张一张一合无声又魅惑的红唇；
　　“四阶三级。”
　　那声音仿佛从心底里响起，张悟昊从来没有这么恐慌过，他知道，安卿珏一定可以做到；
　　一定可以！
　　耳边嗡嗡嗡地响着些什么，张悟昊脸色发白，他的心底里空落落的，好像会失去一切；
　　他的那种焦灼感和恐慌感像一只藤蔓一样紧紧缠绕他的心脏，藤蔓上蜿蜒的倒刺狠狠地扎进他的心口，让他连呼吸都喘不匀，他的脑海里一片混沌，只余下那个浅浅淡淡又冰凉冷淡的微笑；
　　啊――！
　　“停下――！”张悟昊绝望地大喊，只看到最后那一块小小的衣角。
　　他进去了；
　　安卿珏进去了。
　　这个事实像巨雷一般霹雳而下，直接砸在他的心底；
　　他想要跑，想要离开，想要逃走；
　　他不能颜面尽失！
　　赵焱温和道：“张老师，一起去吧，不要让安老师的苦心白费啊。”
　　张悟昊直觉有什么不对，马原更是脸色惨白，身后的那个女考官可没有赵焱这么温和，当即冷笑道：“不是怀疑人家作弊吗？还不瞪大你的两个眼珠子仔细看看，看看人家到底作没作弊！”
　　“空口说白话，也不怕闪了舌头，我还怀疑你的四阶二级是不是作弊得来的呢，”女考官冷冷一笑，然后把象征着四阶三级的红色药剂师身份章扣在自己的胸口，冷冷淡淡道，“我可是前辈。”
　　张悟昊当即脸色惨白，马原更是哆哆嗦嗦不敢说一句话，药剂师协会的考官可不是那么容易当上的，要不就是天资聪颖让药剂师协会着重培养，要不然就是对药剂师协会有重大突出贡献的，除此之外，还会对品德学识能力等多方面进行考察，然后确定考核官的人选；
　　也就是说，通过层层选拔选出来的考核官人员，绝不是可以轻易得罪的；
　　张悟昊也没想到出来这么一趟，竟然得罪了两个考核官！
　　“作弊这个锅，我们是不背的，”男考官冷笑一声，看到张悟昊那惨白的脸色，从从容容地拿出一个和女考官一模一样的红色资格章，然后扣到了自己的胸口，冷笑道：“张药剂师亲自去看看，也好还我们一个清白。”
　　一点面子都没给张悟昊留，两个考官一前一后进了考核室，张悟昊脸色惨白，一个没站稳差点摔倒，赵焱嗤笑一声，也没有打算帮他，张悟昊仗着自己年纪轻就是四阶二级药剂师，平日里可没少找他的事，他早就看他不顺眼了；
　　赵焱是四阶三级药剂师，但是年纪比张悟昊大了二十多岁，虽然比张悟昊高那么一级，但是张悟昊可是没怎么把他放在眼里啊，那可是二十岁，二十岁凭他张悟昊的资质，还突破不了一级？
　　笑话！
　　张悟昊这么自大自傲，现在看到两个比他年轻的多又比他高一级的药剂师，很有可能还是药剂师协会重点培养对象，现在把人狠狠地得罪了，慌成这个样子……
　　真是活该！
　　这个样子，真是大快人心！
　　赵焱心里笑得畅快，面上却一点也不显，从从容容地走进了考核室，心里对安卿珏的期待更高一层；
　　在卡芬迪斯学院中等部药剂系，药剂师等级最高的就是他这个四阶三级的校长和几位一心教书的老教师了，其次就是几个四阶二级的人，其中就包含张悟昊；
　　前面那些老教师都是一心教书然后努力钻研提升自己的，对俗物也不怎么在乎，所以当初他被推上了这个位置，一坐就是三十几年，他也烦得了不得了，这么多年，他的药剂水平一点没涨，反而还退了，未必不是因为这些事情太牵扯他的精力了；
　　他早就想退了，想选一个值得信任的年轻人当他的这个职务，但是下面张悟昊等人虎视眈眈，他又不放心把卡芬迪斯学院中等部药剂系交给张悟昊，硬生生撑了这么几年；
　　幸好，他现在终于看到了希望。
　　如果安卿珏真的能通过四阶三级的考核，二十岁的中级药剂师啊，在帝国几千年历史中也是少见的，完完全全可以称一句天纵奇才！
　　而安卿珏的性子也可以压住张悟昊这些人，又对学生认真负责，深受学生喜欢，看来还得了药剂师协会这边的器重，当然，谁会不器重这么一个天纵奇才呢？
　　他都六十多了，让贤，难道不是应该的吗？
　　赵焱心里百转千回，想想至今跟自己止步不前的应语，越发觉得自己早就该让贤了，再看看旁边脸色惨白跟活见鬼一样的张悟昊，更是心平气和，还有心思喝口茶。
　　安卿珏手里有个篮子，编织精细，细细一看，竟然是血滕丝蔓织编而成，上面还有许多天蓝色小小的花朵，分外小巧，不留神间都能被忽略，那是叶藤花，
　　血滕丝蔓对人体是有毒的，只有遇到叶藤花花香的时候，才会终解血滕丝蔓的毒素，让它变成一具结实的藤蔓罢了，可是因为叶藤花对血滕丝蔓的克制作用，这两个物品向来不在一个地方，生长地方千差万别，隔了大半个林子都是正常事，它们两个都是稀缺的药剂材料，而现在这个年轻人，竟然把它们编织成了篮子？
　　暴殄天物！
　　暴殄天物啊！
　　如果不是场合不对，如果不是时机不对，上面这三个考核官恨不得拽着安卿珏的领子摇一摇，看看他的脑子到底是不是进水了，这么珍贵的东西，竟然编织成了篮子？
　　他们从旁边看着都在心疼好吗！
　　四阶的考核任务对于安卿珏就更简单了，做一个四阶的药剂，判断标准没有改变，限时三十分钟；
　　对于其他人来说，这个限时三十分钟才是最大的考核点，限时的状况下会压抑人的心情，很可能造成许多不该有的失误，而且三十分钟的限制，对于大部分已经通过四阶测试的四阶药剂师，也不是回回都能完成的；
　　一共才三十分钟啊，收拾材料，药剂炉，选材，火焰，水等等等等，哪个不需要时间？
　　很多四阶药剂师在考核的时候，都会选择自己勤快练习地那个药剂，以期待在步骤处理材料的熟练度上面节省时间，而很多很多药剂师，没有通过四阶测试，不一定是输在制作不出药剂上，还有很多是超时；
　　这个时间限定让无数药剂师抗议了无数年，从这条规定诞生开来，就一直有人抗议这一点，但是至今，这条规定都没有废除，也就是说，药剂师协会坚信这一点是对的。
　　在安卿珏进来以后，又陆陆续续进来了两个考核官和三个药剂师，上方的三个考核官互相诧异地看了一眼，然后道：“这么多人？观礼？”
　　观礼，即观看药剂师制作药剂，观礼流传千年，但是很少有人会在考核时请人进来观礼。
　　其他人在，一个屋子里所蕴含了各种各样的精神力，制作药剂又是一个格外精细的活，对于精神力的掌握极高，在这么多混杂的精神力参与进来，很容易造成药剂师本人对于精神力的掌控下降，甚至可能影响考核结果；
　　安卿珏淡淡点头，从容道：“张悟昊老师怀疑我的水平，质疑我作弊，于是我请他亲自观看。”
　　这话一出，三个考核官的脸都黑了一层。
　　这哪里是质疑安卿珏啊？这分明是质疑他们考核官！是质疑他们身为药剂师的骄傲！是质疑他们身为考核官的品行！
　　这简直是一巴掌打在他们的脸上啊！
　　他们在考核官这个位置上做了这么多年，别说徇私舞弊，就是蛛丝马迹都不肯放过啊，兢兢业业恪尽职守，他们就算是给人添点麻烦让他不容易通过，也不会让人更容易通过啊！甚至是他们亲朋好友来考核的时候，他们要不就是避嫌，要不就是把难度调的大一些，从来没有给过任何人便利，兢兢业业到现在，结果却被人直接一巴掌打在他们脸上，质疑他们作弊！
　　这简直就是侮辱！
　　登时，三个考核官看张悟昊的眼神都不对了，张悟昊一缓过神来看见上面五个考核官看着他的眼神，心里咯噔一下，恨不得夺门而逃。
　　女考官可是半点面子都不打算给他留，质疑她的人品质疑她的权威，她一巴掌挥过去就是涵养好的，当即冷笑出声，“这位张药剂师，刚刚可是当着我和方的面大喊安药剂师作弊呢；”
　　“所以我们也来看看，看看张药剂师打算怎么跟我们道歉。”
　　刚刚安卿珏可是直接把张悟昊这个名字叫了出来，绝对是故意的，张悟昊考了好几次了，这几个考核官每个月都得见他两三次，记不起脸，但是名字却记得很清楚啊，安卿珏这句话一出，女考核官再火上浇油，可以想象以后张悟昊考核的杯具了。
　　张悟昊恨不得自己直接晕过去，他张口结舌地努力想要解释些什么，在场的这些人，他一个也得罪不起啊！
　　他想解释，也得有人听啊。
　　四阶考核室的三个考核官听了那女考核官的话，当即就冷笑了，这是欺负他们药剂师协会没人了吗？中间比较暴躁的那个药剂师李涛当即冷笑道：“现在这些人啊，心比天高，看到一个比他强的，就是作弊，就是作弊，还是作弊，承认自己不行能死吗？”
　　“最可悲的是，明明那么不行，还非认为别人不行。”
　　张悟昊现在是真的想晕过去，但是保养良好的身体却怎么也晕不过去！
　　他恨不得现在一头撞在墙上晕过去也好比听这些讽刺话！
　　这时候，安卿珏冷冷淡淡的声音缓缓响起，“我可以开始了吗？”
　　几个考核官纷纷点头，张悟昊看着安卿珏的样子就像在看什么救命恩人，他眼神狠戾地看着马原，如果不是他，他也不会和安卿珏起冲突！
　　那么他也不会沦落到现在这种地步！
　　张悟昊只觉得在场所有人都瞧不起他，都厌恶他鄙夷他，而这一切，从都是马原造成的！
　　他把自己缩在角落里，假装自己不存在，心里把马原恨得死死的，他一定不会放过马原的！
　　马原本来就把自己缩在角落里，这种场合，哪有他一个低级药剂师说话的份啊，但是没一会儿，就感到一个阴森森如同毒蛇芯子一般的眼神死死地盯着他，他打了个哆嗦，一抬头正好对上张悟昊那个眼神，“啪叽”一声就跪在了地上；
　　“嗤……”赵焱嗤笑一声，不咸不淡道，“马老师这是干什么呢？现在可不兴行大礼。”
　　话是这么说，但是一点躲开的意思都没有，马原听到他嗤笑的声音，更是面色通红，又想起张悟昊的眼神，只恨不得找个细缝钻进去再也不出来！
　　他完了……
　　他有些绝望地想道。
　　安卿珏完全不受外界干扰，他熟练地从操作台底下拿出那药剂炉，上面三个四阶的考官诡异地沉默了一下，这么多年来，他们还是第一次见到拿药剂炉都不准备的考生……
　　这滋味……是该说他太大胆还是太莽撞不当回事？
　　那个女考官撞了撞她身边的考官，压低声音道：“你可千万别小瞧他，我刚刚心脏都快吓停了，他来的时候可是什么都没准备，什么药剂材料都没有，那些材料全都是从林子里拿的，只进去了四分三十秒，就拿了那么一筐东西！”
　　“这不可能！”那个考官惊呼道。
　　“有什么不可能的？你看着吧，这个人变态死了，简直就是个妖精！”女考官压低声音，但是声音里还是露出了一两分情绪，“他能同时控制两个药剂炉，刚刚我都怀疑自己是在做梦，三观都裂了，你信我，我会拿这种事情开玩笑吗？”
　　“你是说……”那考官咽了口唾沫，“那血丝藤蔓和叶藤花都是从林子里得到的？我跟林子里那些灵物打交道四十几年了吧，什么时候见它们这么大方过？还是跟这么一个二十岁的毛头小子！”
　　“我还嫉妒的了不得呢，”女考核官也有点泛酸，“不行，我先跟会长联系一下，这样的人才，咱们第一个看见的，可不能让别人钻了空子啊，那还不得哭死。”
　　“对对对，”那考官点头，“咱们药剂师协会正是需要人才的时候，对了，会长不在，联系副会长的。”
　　都说药剂师协会风光无限，天晓得他们心底的苦，他们现在正是需要人才的时候，千万不能让安卿珏跑了啊！
　　女考核官的光信刚刚发出去，就被身边的考核官拽了一下，那考核官愣愣地说道，“刚刚他也是这么做的？”
　　只见那操作台上并列着两个药剂炉，一个药剂炉下面的火焰烈红烈红的，看似温度极高实则不然，另一个药剂炉下的火焰呈现蓝紫色，看似温度不高实则极高，这两个完全不同的温度控制，竟然是有一个人用他的精神力操控得来的！
　　不仅如此，之间异灵兽灰褐色的牙齿缓慢飘荡在空中，下一秒，崩离解体，在空中变成无数个等大的方块，然后中间的方块直接坠入药剂炉，而边边角角的牙齿平安落到操作台上，而最令人不敢置信的是，这些坠入药剂炉的方块状牙齿，并没有接触到一丁点水，同在药剂炉里，但是它们仿佛都被隔离了一样！
　　考核官的惊异还没有结束，就看见一小杯樱紫色的液体缓缓倒入药剂炉，在将药剂炉里透明的颜色染上樱紫色的时候，那些樱紫色的液体更是深深地染进异灵兽灰褐色的牙齿，那牙齿上面的灰褐色仿佛一点点脱落一般，被严密地控制在角落，然后一点点变成了樱紫色！
　　下一刻，那灰褐色的光点突出药剂炉，沾染在操作台之上！
　　而药剂炉内，再也没有半点灰褐色。
　　五个考核官一愣一愣的，一个字都说不出口，樱紫色的液体，樱紫色的液体，只有花影兽的血液才会是这种颜色！
　　天呢！一个考核官狠狠地掐了自己的胳膊，声音颤抖道：“我竟然……不是在做梦？”
　　“赶紧叫会长！赶紧叫会长！”另一个考核官完全顾不得这是在考核过程中，应该放低音量，急冲冲地冲着身边的人大喊。
　　就在这个时候，安卿珏的肩膀上突然蹦出来一个月牙白色的小炮弹，在空中横冲直撞，然后猛地撞在张悟昊身上，张悟昊怒极，一只鸟也敢来招惹他？他想直接弄死那只鸟！
　　可是那只鸟一爪子抓住了他的头发，然后软软的喙突然变得坚硬，眼眸变得血红血红的，狠狠地一口就扎了下去！
　　直接见血！
　　让你敢用精神力暗害安安，我戳死你！
　　“啊――！”又一口下去，张悟昊惨叫出声。


第31章 
　　“啊――！”又一口下去，张悟昊惨叫出声。
　　月白色的小鸟愤怒地在他脑袋上留下痕迹，他简直不敢想象，如果他没有及时阻止这一切，男人会发生什么！
　　就在刚刚，在男人专心致志地制作药剂的时候，眼睛里散发着奇异的光彩，像星空中闪闪亮亮的星，耀眼又迷人，仿佛能把他的灵魂吸进去，他从未见过这么迷人的男人；
　　男人有着微微有些弧度嫣红的唇，那一双狭长幽深的黑色凤眸，表情似笑非笑，带着细密的霞光，专注、沉稳、耀眼、迷人，他简直想要把男人藏起来，藏在只有自己能看见的地方，
　　在场所有的人，包括上面那几个平常拽的不可思议的药剂师考官，都在用不可思议、仿佛发现了什么瑰宝一样的眼神看着这个男人，那种惊喜得连眼睛都在发光的神情，连指尖都在颤抖，
　　月白色的小鸟有些愤愤不平，干什么用那么丑/陋的眼神盯着男人？也不怕把男人吓到！
　　可是事实上，月白色小鸟的心神都被这个耀眼又洒脱的身影牢牢吸住，他看着男人那强悍的精神力，它们像天边灿烂的红色霞光，那么耀眼迷人，笼罩在那两个小小的药剂炉之上，融于那些烈火之中；
　　他有些着迷，又有些愤怒，他看见所有的人都在用毫不掩饰的热烈眼神死死地盯着男人，好像下一步就会动手把男人抢回家一样，他愤怒地站了起来，正想要示威，就看到一束混杂的灰色光芒直直地向男人袭击而来！
　　他根本来不及思考，身体已经自发地动了起来，他愤怒又焦躁，身体甚至无师自通地学会了飞行，他看着越来越近的灰色光束，他甚至不知道怎么办，只得张开嘴，下一刻，那灰色光束就被他吃到了肚子里！
　　他的身体开始发生变化，变得有力，仿佛有无穷无尽的力量，他愤怒地冲向那个肮脏的畜生，他在安卿珏身上看到了，就是这个畜生一而再再而三的为难安卿珏！
　　这个畜生，竟然在男人专心致志集中精力制作药剂的时候，公然袭击男人！
　　在精神力高度紧张并且专心致志的时候，受到外来精神力的攻击，他简直不敢想象这会给男人带来什么，会不会让男人从此丧失精神力一辈子只能躺在病床之上？
　　怒火如滔滔不绝绵延千里的火焰，烧的他理智全无，他一定要这个畜生付出代价！
　　他要吸引所有人的目光，让所有人都看到这一幕，让这个背后攻击男人的畜生付出代价！
　　他软软的喙突然变得坚硬，又一口直接扎了进去，带着百分百的怒火，“啾――！”
　　“啊――！”张悟昊气急，也不在乎自己的礼仪也不在乎场合，直接站起来就去抓那只耀武扬威的畜生！
　　安卿珏的眼眸里闪过一丝笑意，缓缓凝视着在张悟昊头上耀武扬威的月白色小鸟，不由流露出几分柔和，淡淡道，“回来。”
　　他早在张悟昊一开始动作就发现了，本想要亲自给他一个教训，没想到这个小东西比他都要迅速；
　　安卿珏的眼眸里不由得露出几分笑意，又一次缓缓地开口道：“回来。”
　　“啾――啾――！”月白色的小鸟愤怒地踩了张悟昊一脚，爪子上无端升起四只利刺，张悟昊惨叫一声，发丝凌乱，隐隐有红色的液体流出，张悟昊愤怒地站了起来，再也不肯伪装，抓起身边的东西就像那只月白色的小鸟砸去，然后腾出两只手去抓那只小鸟！
　　连一只鸟都敢冲他耀武扬威，去死吧！
　　安卿珏眼眸一缩，表情直接冷冽下来，那只月白色的小鸟刚刚飞起，身后就有一个杯子砸了过来，本就不太熟练，此时更是乱七八槽，使劲扑棱自己软绵绵的小翅膀都飞不起来，眼看就要往下掉！
　　突然，那只杯子和扑着翅膀的月白色小鸟都在半空中停了下来。
　　三秒钟后，那只杯子以雷霆之力原路返回，然后“砰”得一声直直地砸在了张悟昊的头上！
　　张悟昊想躲，但他发现自己根本动不了，身体完全不听自己的指挥，甚至连眼皮都不能眨一下，只能眼睁睁地看着那画着蓝色花纹的杯子狠狠地砸在了他的脑袋上！
　　张悟昊蒙蒙得，只觉得有什么温热的液体从额头流下，他下意识地抬起手，这时候他发现他的手能动了，但是非常僵硬，甚至有一种无力的感觉，好像老旧的机器不堪重负一般；
　　他的手指触碰到了那缓缓流淌的液体，然后颤颤巍巍地移到自己眼前，那鲜红温热的液体触目惊心；
　　整个考核室一片寂静。
　　那月白色的小鸟好像被什么力量牵引一般，缓缓地飞行着，慢慢地落到了安卿珏的肩膀上；
　　还是原先的位置，月白色的小鸟熟练地趴在安卿珏的脖颈上，感受到那温热细腻的肌肤，才小声“啾啾”两下，仿佛松了一口气般，用软软的细腻的绒毛蹭了蹭安卿珏白嫩的脖颈，有些满足地叫了一声；
　　幸好他没事，月白色的小鸟翻滚了一下，脑子里突然蹦出了这个想法，他小小的身躯整个都僵硬了，然后在心里愤怒地尖叫，他才不是为了他呢！
　　才不是！才不是担心男人呢！他只是看男人可怜、可怜而已！
　　柔软的指腹轻柔地抚摸着月白色小鸟的身躯，柔软的透明色光芒不动声色地在月白色小鸟身上走了一圈，男人微微皱眉，手指暗暗用力，月白色的小鸟吃痛，“啾――！”
　　这一声打破了一室寂静，张悟昊颤颤巍巍地站了起来，安卿珏漫不经心道：“什么脏东西都往嘴里叼，恶心吗？”
　　“今天晚上不准吃饭，”男人的脸上露出鲜明的嫌弃，语气缓慢而不容拒绝，“长长记性。”
　　透明色的柔软光芒绕着月白色的小鸟转了一圈又一圈，最后深入小鸟的肚子，暖洋洋的舒适感从肚子升起，让月白色的小鸟舒服地眯起眼睛，还没享受几分钟，就听到男人“无情”的嫌弃，月白色的小鸟绒毛都炸了，跳在男人的肩膀上愤怒道：“啾――！啾――！”
　　该死的男人，他好心好意地帮他，他竟然惩罚他不许吃饭！
　　过分！
　　安卿珏面无表情地弹了弹月白色小鸟的额头，看着他如此生动活泼才微微放下心来，语气更加漫不经心，透着一点点微哑，“乖一点，”
　　“嗯？”尾音微微上挑，露出几分威胁的意味，月白色的小鸟怒火滔天，这个男人竟然这么对他！
　　“安卿珏！”就在安卿珏调教月白色小鸟的时候，张悟昊好像终于反应过来一样，看着手指上缓缓变暗的红色液体，怒不可遏道，“安卿珏！你竟然纵容你的宠物公然伤人！还用杯子砸伤我！恃强凌弱，甘做小人，你这种人品败坏、狠戾暴虐之人，怎么可以做一个药剂师！”
　　“你简直玷污了药剂师这个职业！”
　　张悟昊眼睛充血，恨不得直接掐死安卿珏，他竟然敢、竟然敢这么伤他！
　　安卿珏漫不经心地笑了，月白色的小鸟从肩膀爬到他的头上，然后愤怒地把他的头发揉成一团，安卿珏扶了他一把，轻描淡写道：“张老师是我的前辈，我哪能恃强凌弱呢？”
　　那前辈二字说得格外讽刺，安卿珏笑了笑，眼眸坦荡无畏，“最多是不畏强权、以弱胜强罢了。”
　　“这简直是公然颠倒是非黑白！”张悟昊气得简直站不住，努力压住自身的怒火，扭头看着其他几位药剂师，悲愤道，“各位药剂师前辈，你们可是都看在眼里，这安卿珏养的宠物公然袭击我不说，安卿珏不加以阻止，竟然还纵容它，而我只不过想给这个畜生一点教训，就被安卿珏用杯子砸成这样，事后一句道歉都没有，”
　　“这哪里是我药剂师的品行风范啊！”张悟昊痛苦地哀叫，安卿珏嗤笑一声，张悟昊指着安卿珏怒道，“你们看看他，他不仅不以为耻，还以为荣！”
　　“今天他能砸我，明天就能砸你们，砸会长，砸大帝！”
　　张悟昊的声音简直声声带泪字字泣血，但是在场的人也不是傻子，而且大多对他多有偏见，马原更是缩在角落里不敢说话，一时之间连声援他的人都没有，而赵焱则早早地把安卿珏当成自己的接班人，而且如果真按张悟昊所说，那么灵花灵草灵兽异兽怎么会这么喜欢安卿珏呢？
　　这其中，定有什么隐情。
　　于是赵焱开口道：“张老师不必这么悲愤，小安老师的人品我们都看在眼里，还是信得过的，这其中有什么误会也说不定，我们听听小安老师的话。”
　　药剂师协会的几个考官都没有开口，只是皱眉看着所发生的一切，似乎也是想要安卿珏说话的意思，张悟昊看着这一圈人，只觉得头痛欲裂，喉间竟然涌出一道鲜血，被他奋力地压了下去。
　　“说完了？”安卿珏仿佛没有受到一点影响，那闪烁着金色斑点的花瓣被他一点一点放入药剂炉，然后缓缓地黏在那些方块状的牙齿上面，精神力无需凝结成棒，药剂炉中的一切就开始自发地形成逆时针的角度旋转，形成小小的漩涡，“很好，轮到我了。”
　　安卿珏的语气十分淡漠，像高山上缓缓流淌的冰湖，冰凉沁人，“这只鸟，叫做月莺鸟，”他似笑非笑地勾起唇，漫不经心地看着脸色刹那间惨白的张悟昊，“月莺鸟最著名的一个能力，就是吞噬精神力攻击和灵力攻击。”
　　“我家小东西为什么攻击你，你不是比任何人都清楚吗，张药剂师？”安卿珏嘴角的笑容一瞬间变大，眼眸冷厉无比，无端的压力直直地压在张悟昊身上，他只感觉脑海中的精神力层像被万兽嘶哑被万针穿插，仿佛从灵魂里透出的痛苦，让他整个人都颤抖起来，眼眸恐惧地看着安卿珏；
　　他发现，他不能发声了！
　　原来刚刚，原来刚刚，竟然不是幻觉！
　　他刚刚不能控制自己的身体，不是幻觉，不是过于疲累，不是脑子一片空白，仅仅是因为他的身体已经被别人控制了！
　　安卿珏竟然……
　　他竟然可以用精神力操控人――！
　　他到底招惹了一个多么不可思议的妖怪！
　　这不是人，这是个妖怪――！
　　安卿珏轻笑出声，药剂炉里的颜色慢慢变红，“我全身心地操纵自己的精神力制作药剂，那时候正在关键时刻，两个药剂炉同时进行，你自然在想，我分身乏术，无法兼顾你的攻击，而在场的几位药剂师都全心全意地观察我的工作，这时候，你只用一点点精神力袭击，在我的精神力之下，不会被任何人发现，更可以直接废了我的精神力，让我当一辈子的废人，是吗？”
　　张悟昊眼眸直愣愣的，充满了恐惧，脸色更是惨白，安卿珏竟然把他的意图猜得一清二楚！
　　“真可惜，”安卿珏唇角的笑容越发柔和，张悟昊脑海中的痛苦更烈，他恨不得满地打滚，却什么都做不了，只能恐惧地看着安卿珏嘴角更加温柔的笑容；
　　那笑容温柔的如同食人的鬼魅。
　　“月莺鸟，它们天资平凡、生育极其低下，却娇贵无比，鲜少能活到成年不夭折，但是它们却有一个让所有生物都曾觊觎的能力，吞噬精神力和灵力攻击，以此壮大自己的灵力。”
　　“而在你发动攻击的那一刻，我家小东西就发现了这一点，这就是他攻击你的原因。”
　　“至于你到底用没用精神力，”安卿珏的眼眸里闪过一丝嘲讽，“今天张老师既没有制作药剂，又没有参与授课，精神力按理来说是不会有损耗的，只有刚刚攻击我被月莺鸟吞噬的时候，才会有大量损耗，甚至因为攻击突然中断，而直接伤害到自己的精神层海。”
　　“完全可以去医院检查一下，或者从这里检查一下，总有药剂能检查这一切的，不是吗？”
　　张悟昊全身发冷，绝望又恐惧地看着安卿珏，他的脸色惨白无比，又那么恐惧和绝望，冷汗刷刷的流淌，明眼人一看，就知道安卿珏所言不虚；
　　这时候，赵焱微微皱眉，道：“我刚刚确实感受到了精神力的气息，但是……”
　　但是他以为是幻觉，药剂师本身也需要修炼精神力，要不然不可能更上一层，所以他平常也格外注重对精神力的保护和修炼，他离张悟昊那么近，自然察觉一二，但是在安卿珏那强悍的精神力之下，他以为是自己生出的幻觉；
　　他叹了一口气，痛心地看着张悟昊，以前只以为他心高气傲，没想到他竟然敢用精神力害人！
　　那丝精神力要是直接撞上安卿珏，凭安卿珏那专心致志的关键时刻，不伤安卿珏的精神层海，几乎是不可能的！
　　这张悟昊，竟然是想直接废了安卿珏！
　　安卿珏缓缓一笑，下一刻，加注在张悟昊精神层海的精神力瞬间消失，张悟昊一瞬间单膝跪地，一口血直接喷了出来，脸色惨白，暗含绝望，他甚至不敢抬头看这些人！
　　他的一切都毁了，他浑浑噩噩地想，他的一切都毁了！
　　一个因为嫉妒想要毁了其他药剂师精神层海的人，一个做出卑劣行为后还反咬一口的药剂师，一个口口声声人品道德却卑劣无比的老师；
　　他怎么可能继续待在卡芬迪斯学院？他怎么可能继续留在药剂师协会？
　　他毁了一切，毁了一切！
　　“张药剂师，”那个最中间的考核官冷着脸说道，“安药剂师说得可是真的？”
　　看着张悟昊的样子，那一口血吐出来的时候，他们就确定张悟昊的精神层海绝对是受伤了，不过他们并不怀疑安卿珏重创了张悟昊，刚刚安卿珏处于关键时刻，如果他自己可以行动，那么还让那只月莺鸟干什么？
　　月莺鸟这种早就灭族的生物，现在出世，简直是一个烫死人的大宝藏，匹夫无罪怀璧其罪，安卿珏会因为这个月莺鸟遭不少罪的！
　　虽是这么想，但是几个人倒没有对那月莺鸟生出什么贪婪之心，灵兽这生物生性高傲无比，既然它跟着安卿珏，自然是安卿珏有什么过人之处，但是如果硬生生抢了回来，不是结缘，那是结怨啊！
　　月莺鸟在灵兽中的位置也比较特殊，而灵兽虽然有的时候会自相残杀发生矛盾，但是在面对人类的时候，绝对是团结一致的，任何一个药剂师，也不想得罪一个灵兽；
　　因为那很可能不是得罪一个灵兽，而是得罪所有的灵兽异兽！
　　被灵兽记恨然后烙上精神烙印，这辈子都完了。
　　但是那些不是药剂师的人，尤其是那些奢侈贵族，说不定……
　　几个药剂师心里闪过各种想法，然后冷冷看着张悟昊，在药剂师协会就敢公然害人，毁人精神层海，简直卑劣到极致！
　　只要一想到张悟昊的卑劣行为，几名药剂师心里就是一阵火气，如果以后，他们在一个药剂试验室，张悟昊看他们不顺眼的话，会不会也给他们来这么一下子？
　　这可比一个杯子狠戾多了！
　　张悟昊瑟瑟发抖，他一句话都说不出来，精神层海如被千万把刀切割，疼得他说不出一句话，却晕不过去，只能硬生生地受着；
　　他连这些药剂师的话都听不见，还说些什么呢？
　　他跪在地上，脸色惨白，眼睛恐惧，发丝凌乱，还带着血，鲜红的血液挂在嘴角，看起来狼狈又阴森；
　　“你真让人失望，”那个女考核官眼眸平静道，她虽然不喜欢他，但是身为药剂师协会的一员，总是希望药剂师协会中的药剂师好的，她那般讽刺张悟昊，也有几分恨铁不成钢之意，但是没想到，张悟昊竟然如此之卑劣！
　　安卿珏却不管这些，精神力控制着火焰，火苗刹那间变得极其旺盛，药剂炉里的漩涡越来越大越来越大，刹那间迸出金色的光芒，同时另一个药剂炉迸出紫色的光芒，安卿珏的精神力一收，平静道：“好了。”
　　漩涡缓缓停下，露出澄澈的药剂。
　　几个药剂师考官都看到了这一幕，那澄澈的金色药剂和紫色药剂静静地躺在那里，看起来安详又静谧，散发着温暖和谐的光芒，仿佛在嘲讽眼前所有发生的一切；
　　最中间的考官不敢置信地看着那澄澈的药剂，嘴巴张张合合，半天才道：“……天呢……”
　　在如此喧杂的环境下，在一次一次的交锋中，安卿珏条理清晰语气平静，没有浪费一丝半点的精神力，也没有对他的药剂产生一丝一毫的影响，那药剂完美澄澈的不可思议，正在阳光下散发着独有的光芒；
　　这个人的心境，到底可怕到什么地步？！
　　考官不敢置信地想道，他顿了半晌，试想着把这一切套在自己身上，眼眸一暗，他肯定会当场炸锅，别说药剂了，他肯定什么都顾不上，不跟人打起来就不错；
　　而安卿珏，却如此冷静理智，这份心性，简直不是他这个年纪的人可以有的；
　　要知道，安卿珏才只有二十岁啊，他比安卿珏大几十岁，都不能做到他这般冷静理智！
　　这个安卿珏，前途不可限量；
　　说不定，帝国又会拥有一名高级药剂师，哦不，说不定会是一名药剂大师！
　　月白色的小鸟跳到安卿珏的手边，刚刚他没敢打扰安卿珏，现在可得好好算算账，他伸出软糯的爪子一脚脚踩在安卿珏的受伤，利刺却已经消失不见，他用软糯的喙戳着安卿珏白皙的手掌，却一点也不疼；
　　安卿珏唇角微勾，把月白色的小鸟捧起来，柔软的指腹轻轻揉摸月白色小鸟的肚皮，月莺鸟被揉的舒舒服服的，软软糯糯地叫了一声，安卿珏查看了一下，忍不住皱眉，这小东西还是太小了，竟然吞噬了精神力，还不知轻重地吞了不少，看起来已经有点消化不良的意思了，自己这几天可得好好看着他，让他把这些精神力吸收，化成他自己的才行；
　　这般想着，手指微微用力，淡淡道：“不许吃饭。”
　　“啾――！”月白色小鸟一瞬间就炸了，又不让他吃饭，简直太过分了！
　　别以为给他揉肚子他就会原谅这个讨厌的男人，不给吃饭绝对不原谅，绝对不！
　　安卿珏又揉了揉月白色小鸟的绒毛，微微皱眉，他刚刚好像感觉，小鸟的灵魂似乎不大对？
　　指尖飘过柔软的透明色白光，随着安卿珏的动作渗入月白色小鸟的额头，小鸟活蹦乱跳地闹着，似乎一点问题也没有的样子；
　　确实没有什么问题，得到自己精神力的反馈，安卿珏若有所思地看着月白色的小鸟，难不成是因为精神力消耗太大出现了错乱？
　　今天自己确实是精神力消耗过大，现在已经有点承受不住了，安卿珏不动声色地揉了揉自己的眉心，微微抿起了唇角。
　　就在这个时候，一个爽朗的笑容传来，考核室的大门一瞬间被打开，来人大笑道：“你们找我……”话音未落，来人的眼眸瞬间瞪大，“月、月莺鸟？！”
　　竟然有人认出了月莺鸟，安卿珏诧异地抬头望去；
　　这真的是月莺鸟！几个考核官和赵焱脑海里一阵恍惚，又看向张悟昊，眼眸里闪过厌恶；
　　既然这真的是月莺鸟，那么安卿珏所说的话，几乎就是板上钉钉的了；
　　这张悟昊，真是卑劣至极！


第32章 
　　顾薛文简直没想到自己还能看见那传说中早已经灭族的月莺鸟，他的眼睛紧紧地凝视着那只月白色活蹦乱跳的小鸟，通体月白色的小鸟有一双碧蓝色的眼睛，此时正恶狠狠地看着那个年轻人，在他的手背上跳来跳去，似乎在表达着它的愤怒和隐藏在其中不得诉说的委屈和信任；
　　不会错的，顾薛文紧紧地盯着那只月白色的小鸟，那火辣辣的眼神让那月白色的小鸟吃不消，回过头来恶狠狠地盯着他，顾薛文痴迷地看着它；
　　哦，瞧那美丽迷人的碧蓝色眸子！
　　哦，天呢，这是活生生的月莺鸟，活的月莺鸟，如此活力四射可爱迷人的月莺鸟！
　　这是月莺鸟，不会错的，顾薛文极力压制住自己内心的激动，眼睛一眨不眨地看着那只月白色的小鸟，全帝国只有两种鸟类拥有这月白色的绒毛，一为月莺鸟，一为月光鸟，月光鸟是人类基因改造出现的产物，从它的身上是感觉不出灵力的，而月光鸟是拥有灵力的，它们是世界上最神秘的一种灵兽；
　　而现在这只活蹦乱跳呲牙咧嘴的月白色小鸟身上，正缓缓流动着微弱的灵力；
　　顾薛文都舍不得移动自己的眼珠子！
　　安卿珏怎么会感觉不到来人那痴迷火辣的眼神？他微微皱眉，看着那只月白色的小鸟炸着软萌萌的月白色绒毛，警惕恼怒地看着那个男人，身体僵硬，安卿珏微微叹气，这小东西还真招人喜欢；
　　手指缓慢戳了戳月白色小鸟的额头，那只小鸟僵硬的身子一颤，然后恼怒地一口咬住了安卿珏的手指，安卿珏一点也不在乎，把小东西放回自己的肩膀处，用黑色的半长发遮住它，轻描淡写道：“乖一点。”
　　“小心明天的伙食。”
　　不急不缓云淡风轻的几个字飘进月白色小鸟的耳朵中，原本趴在一边故意扭头不看男人的小鸟怒极，一口咬在男人的脖颈上，可是又没什么力气，那啃咬的力度还不如舔舐，安卿珏轻哼一声，低低道：“乖。”
　　才不要乖！
　　恶狠狠地看着男人的脖颈，那一小片肌肤上还有残留的水印，月白色的小鸟不知怎么，心情突然好了很多，在心里冷冷地哼了一声，发誓男人再拿食物威胁他就永远不理会他了，这才安安静静地趴在男人的肩膀上，借着男人的黑亮的发丝遮挡那个人火热的目光。
　　那黑色的发丝偶尔随风而动，扑在月白色小鸟粉色的鼻尖上，月白色小鸟的鼻尖微微耸动，就闻到一股清新的花香，忍不住凑近了那发丝，深深地嗅到；
　　然后，那只月白色的小鸟整个都僵硬在男人的肩膀上，他、他、他、他怎么会做出这种事呢？！
　　都怪男人引诱他！
　　趴在男人的肩膀上，把热腾腾的脸埋在男人的肩窝里，月白色的小鸟发誓今天绝对不要出来见人了！
　　顾薛文的眼睛随着那月白色的小鸟移动，直到那黑色的发丝把月白色的小鸟完全遮挡，他有些不满地皱起眉，看到那个冷淡的年轻人；
　　他静静地站在那里，狭长幽深的黑色凤眸平淡无波，却让人在心底里升出几分寒意，他似乎注意到了自己的视线，嫣红的唇角微动，声音如珠似玉，带着一种沁人心脾的冷淡，“好看吗？”
　　顾薛文爽朗的哈哈大笑，道：“传言中月莺鸟灭族已久，我曾经在年幼之时目睹过这种神奇的灵兽，但是并没有人相信我，算是一个执念吧，我一直追逐这种灵兽，今日一见，难免控制不住自己的情感，请见谅啊。”
　　安卿珏微微点头，那人五官硬朗，笑容爽快，眼眸更是真挚坦荡，身边的精神力也是喜悦可不是占有和夺取，并无恶意，安卿珏刹那间判断出结果，淡淡道：“无妨。”
　　顾薛文有些可惜地看着安卿珏的肩膀，仿佛希望从安卿珏的肩膀处看到那个充满活力的月白色小鸟，安卿珏微微动身，肩膀靠后，好像是特意避开顾薛文的目光，顾薛文遗憾地调开了眼眸，也觉得自己这么凝视着一个年轻人不大好，不由摸了摸自己的鼻子，坦率道：“月莺鸟性情高傲冷漠，跟族人也保持距离，而它却十分信任依赖你，可见你对它的意义，”
　　顾薛文有些羡慕，为什么让月莺鸟这么喜欢的人不是自己呢？
　　“而月莺鸟从来不和弱者来往，可见你的天赋之高，假以时日，前途不可限量，”顾薛文十分坦荡，“孩子，你有兴趣加入药剂师协会吗？我以药剂师协会顾副会长的身份，诚邀你的加入。”
　　前排坐着的几名考核官觉得自己的自脏如同坐了故障的飞行器，忽上忽下，偶尔一个高峰瞬间一个低谷，刹那间觉得自己心脏和胃一起抽痛起来，看着自己协会那个平常稳重威严的老人像一个痴汉一样死死地盯着那只月莺鸟！
　　那充满迷恋和痴迷的眼神，看得这几位考核官整个人都不好了，目瞪口呆地看着威严的顾副会长依依不舍得注视着那只月白色小鸟，直到那只月白色小鸟被安卿珏遮住也不放过，最后还爽朗地大笑了起来；
　　这几个考核官胃都不痛了，他们只觉得自己的精神力出现了严重的问题，他们这么年轻还有精神力怎么现在就开始出现幻觉了啊？
　　当顾副会长终于收回那恋恋不舍的痴迷神情，几个考核官还没有缓过劲呢，就听到威严稳重的顾副会长爽朗坦荡的声音，那一字一句虽不是夸耀，可是字字句句都包含肯定和赞赏，以及对安卿珏未来的期待，连顾副会长的关门弟子温雅都没有这样的优待啊！
　　在药剂师协会这么多年，见过温和大气的会长肯定夸赞一个人，却没有见过稳重威严的顾顾副会长夸赞一个人啊！
　　几个考核官目瞪口呆地看着眼前所发生的一切，最后齐齐掐了自己的手臂，只听到顾薛文最后一句话“孩子，你有兴趣加入药剂师协会吗？我以药剂师协会顾副会长的身份，诚邀你的加入”，才齐刷刷露出了醍醐灌顶的表情；
　　原来顾副会长的目的，在这里啊！
　　――果然姜还是老的辣！
　　――顾副会长不要大意，一鼓作气拿下安卿珏吧！
　　顾薛文真的没考虑这么多，他只是想，如果安卿珏愿意加入药剂师协会，那么他不就可以经常看到那只月白色的月莺鸟了吗？他还可以打着跟下属搞好关系的名号，去安卿珏家里蹭饭，这样不就可以和月莺鸟一起吃饭了吗？
　　顾薛文眼眸更加诚挚，一脸真诚道：“孩子，加入我们药剂师协会吧，我们药剂师协会一定不会让你失望的。”
　　对，就是这样！女考官在心里尖叫，一定要拿下安药剂师，这么优秀的人才要是流出药剂师协会她们简直可以一头撞死！
　　谁说顾副会长为人偏执死板的？顾副会长简直太厉害了！
　　一定要拿下安卿珏药剂师啊！
　　安卿珏歪了歪头，似乎在思考的样子，月白色的小鸟不满地蹭了蹭他的脖子，发出几句不高兴的“啾啾”声，顾薛文的眼眸一瞬间睁大，喜悦极了，安卿珏戳了戳肩膀上的月白色小鸟，似乎是在警告的样子，最后还是缓缓道：“没有人查看一下我的考核结果吗？”
　　岔开话题，这已经是非常隐蔽的拒绝了，几位考核官同时露出遗憾的表情，可见他们非常想要安卿珏加入药剂师协会。
　　药剂师协会的名气似乎很大的样子，但是身处其中，众人早就明白，这药剂师协会，是大大不如以前了，鼎盛的时候，整个帝国百分之九十五的药剂师都在药剂师协会挂号，现在却……
　　瘦死的骆驼比马大，这话看似不假，但是随着贵族世家药剂师的扩大，皇家药剂师的传承，以及帝国几大学院药剂师的流传发展，药剂师协会日益走下坡路，尤其是在皇家和贵族世家的打压下，现在药剂师协会在这四大药剂师力量中，以及隐隐处于弱势……
　　贵族世家和皇家自不用说，有传承有势力有借力，几大学院也都可以“自产自销”，藏书丰厚也可以做到传承，只有他们药剂师协会，在皇家和贵族联手打压下，近年来新生力量中可以拿得出手的，已经越来越少了；
　　旁边的赵焱也松了一口气，他虽然在药剂师协会挂了个名，但是心里更向着卡芬迪斯学院，安卿珏又是他内定的接班人，如果安卿珏加入药剂师协会并且被重点培养的话，以后安卿珏还会一心一意为卡芬迪斯学院吗？
　　这个问题赵焱不敢打包票，所以在看到安卿珏拒绝的时候，心里多少松了口气。
　　他果然没有挑错人。
　　严格地讲，药剂师协会和卡芬迪斯学院并没有多少直接对立的冲突，很多时候都是友好互助的，大部分教师也在药剂师协会挂个名字什么的，可是对卡芬迪斯有深厚感情的赵焱，更希望自己的接班人可以一心一意为卡芬迪斯学院，
　　起码，在日后星际大赛中大展光芒的时候，可以说自己来自帝国帝星帝都卡斯蒂芬学院，而不是帝国帝都帝星药剂师协会。
　　有一个考核官下去查看那金色的药剂，那炫目的颜色简直可以晃花他的眼睛，他又看了看那澄澈紫色的药剂，那温婉的紫罗兰色如同世界上最美丽的宝石，旋转间流淌着说不出的韵味；
　　他有些着迷，这些药剂，简直堪称完美；
　　他从未看过色泽如此漂亮的药剂。
　　“药剂师协会有许多良师益友，我们亲如一家，”顾薛文完全没有在意安卿珏的拒绝，温和道，“还有许多灵花灵草灵兽异兽，在药剂师协会里的药剂师，有许多特权，林子可以随便进，想待多久就待多久……”
　　“而药剂师考核方面也有一点方便，如果是会内成员，晚上五点之后仍然可以考核，高级药剂师考核也更轻易地可以预约，还有啊……”顾薛文一心想着那可爱迷人的月白色小鸟，表情越发温和。
　　旁边几个考核官简直一脸生无可恋，顾副会长你的智商都给那只月白色小鸟了吗！
　　完全没想到顾副会长能如此不要节操地笼络一个新人……
　　没有人知道月莺鸟对于顾薛文的意义，他曾经向上苍许愿，如果可以再见到一次月莺鸟，他甘愿立刻去死。
　　他曾经以为致死也无法再见月莺鸟，没想到他终于……又一次见到了月莺鸟！
　　“还有月莺鸟！”顾薛文眼睛眸光一闪，“月莺鸟自己不太孤独了吗？药剂师协会有几只月光鸟，虽然不属于灵兽，但是也可以给它做玩伴，但是月莺鸟个性高傲可能看不上他们，可是我们有林子啊，林子里住了许多灵兽异兽，有不少是跟月莺鸟交好的灵兽，月莺鸟慢慢大了，也需要交朋友了……”
　　安卿珏微微皱眉，在顾薛文越来越兴奋的眼眸中，缓缓抱出了那只月白色的小鸟，顾薛文的眼珠子都直了，一眨不眨地看着安卿珏手中的月白色小鸟，月白色小鸟有些不满地戳了安卿珏的掌心，这才感受到一束火热的目光；
　　他猛地转过身去，正看到一个色眯眯的人火热地盯着安卿珏，心里陡然升起一种愤怒，好像独属于自己的珍宝被人窥视一般，他勾起身子，警惕愤怒地盯着那个人，仿佛下一秒就会飞过去狠狠给他一爪子！
　　“乖，”安卿珏目光随意一转，回忆起和黑色小狼崽白色小狼崽玩闹的活泼开朗的月白色小鸟，目光微闪，语气颇为漫不经心，“你需不需要一个伙伴？”
　　伙伴？月白色的小鸟一愣，然后猛地跳了起来！
　　该死的男人，有了他一个不够，还想要第二个第三个第四个！
　　还打着给他挑选伙伴的名号，实际上就是他见异思迁花心滥情三心二意！
　　他要挠死他！
　　顾薛文眼睛直直地看着那只月白色的小鸟，几个考核官思索怎么留下安卿珏，赵焱脸色有点冷，他可不希望自己的接班人留在药剂师协会被大力培养，而张悟昊和马原，可是目眦尽裂。
　　他们费尽心机加入药剂师协会，费尽心机得道上面的人的认可，企图抱个大腿混个前途，却从未得到过什么好脸色，会长副会长这种大人物，更是一次都没有见过；
　　而安卿珏一来，就被以严肃威严称道的顾副会长亲切接待，热情有佳，还诚挚邀请他加入药剂师协会！
　　这一切仅仅是因为那只鸟！
　　而刚刚更是因为这只鸟，自己的计划毁于一旦，安卿珏非但没有事，还完美地制作了药剂，得到了这些考核官和顾副会长的赏识，并且顾副会长钦点他前途不可限量！
　　而自己，声名狼藉，人人喊打，精神力出现问题，
　　张悟昊一个控制不住，直接一口血喷了出来，声音之大，瞬间吸引所有人的注意。
　　而这时，那个查看药剂的考核官失声尖叫，“s、s级药剂！s级药剂！”
　　“什么？”女考核官失声叫道，她听见了什么？
　　甚至连顾薛文都不关注月莺鸟了，他震惊地看着那个喊出声的考核官，s级药剂？！
　　一个年仅二十几岁的孩子可以制作出四阶的s级药剂？！
　　“让我来看看！”顾薛文冷下声音道，他的面部沉静而严肃，硬朗的面孔一瞬间充满了威严感，他大步向前，直到看着机器上那鲜红的s级字样；
　　他有些头晕，嘴角挪动半天，都没能说出一个字来，
　　s级药剂！
　　出自二十岁年轻人之手的s级药剂！
　　而无人关注的张悟昊，在听见s级药剂这四个字的时候，先是大喊了几声不可能，但是没有人理会他，转眼又吐出几口血，缓缓地倒了下去；
　　――他晕了过去，却无人关注。
　　安卿珏缓缓地勾起唇角，扯出一个嘲弄的弧度，然后拽下肆意破坏他头发的月白色小鸟，低声叹道：“好了。”
　　“只有你。”
　　那三个字像事件最美妙的声符，是世界上最甜蜜的糖果，月白色的小鸟脑海里有无数烟花在绽放，他甚至听见了花开的声音；
　　只有你
　　月白色的小鸟在心中又一次重复着这三个字，感觉到一种缱绻甜蜜的味道，那种味道仿佛从血液蔓延到心脏，再缓缓渗入骨髓，追入魂魄之中；
　　只有你，
　　只有我。


第33章 
　　那是最澄澈的金色，那么炫目美丽，像极了天边太阳上细密的光点折射出来的芒光，美丽的仿佛能晃花人的眼睛；
　　缓和剂。
　　四阶药剂中，制作难度最大、药剂排名最靠前、曾经被称为“世纪之光”的缓和剂，它本是最澄澈的金色，但是几百年来，已经很少有人能让它呈现出这么漂亮的颜色；
　　那么绚丽的、澄澈的、迷人的金色，仿佛散发着济世的金色光芒，曾经是一个世纪里最伟大的发明。
　　顾薛文心里掀起一阵惊涛骇浪，如果一开始他是因为那只珍贵的月莺鸟才愿意去接纳这个年轻人的话，现在已经是真心诚意去接纳安卿珏；
　　月莺鸟从不亲近弱者，他的耳边响起自己的声音，所以这个年轻人，也绝对不会是什么平庸之辈；
　　就现在的情况而言，他的才华和天赋出乎所有人的意料。
　　一个二十岁就可以制作出s级缓和剂的年轻人，顾薛文目光微闪，他仿佛看见另一个药剂大师缓缓而生，像天边最耀眼的那颗璀璨的星辰，徐徐升起；
　　顾薛文扭头去看那个年轻人，他和刚刚没有什么区别，简单的白色t恤和黑色长裤，硬生生被他穿出了冷淡禁/欲的味道，那年轻人精致的侧颜仿佛是上帝最精心的杰作，此时那嫣红的唇角正微微勾起，狭长的黑色凤眸看似冷淡漫不经心，但是深处却仿佛有细碎的星光清浅流过，划过如玉石般温柔的笑意；
　　那只月白色的珍贵小鸟正愣愣地趴在他的手掌间，那如天空般的碧蓝色眼眸傻乎乎地看着年轻的男人，那以骄傲冷漠著称的月莺鸟看起来傻得不可思议，年轻人微微勾起了唇角，眼眸里闪过星辰般的亮光，然后缓缓伸出白皙的指尖，点在月莺鸟的额头，轻柔道：“所以，明天的晚饭也没了。”
　　“啾……”月白色的小鸟无意识地应和了一声，还傻乎乎地看着年轻的男人，年轻人眼眸中的笑意几乎难以遮掩，他伸出手揉揉月白色小鸟柔软的绒毛，然后抬起头；
　　刹那间，他对上了年轻男人的眼眸；
　　――冰冷、凌厉，像一棱冰锥，散发着难以言喻的强大气场；
　　他狼狈地移开眼眸，整个精神力层还在尖锐地叫嚣着，仿佛在提醒他危险的来临，他的手指缓慢地动了动，他有些恍惚地掐了一把自己的手心；
　　刚刚，刚刚他竟然被一个年轻人震慑住了？！
　　顾薛文难以置信，他活了二百多岁了，陪药剂师协会走过大大小小的风风雨雨，现在的会长都比他低了一辈，他德高望重又威严冷淡，竟然被一个小辈震慑住了？
　　他不敢置信，却又不得不信，精神力层中传来的浓浓疲惫感已经印证了刚刚发生的一切，
　　这个孩子，哦不，不能叫做孩子，这个男人，前途不可限量。
　　未来也不可估量。
　　“顾副会长……”那个女考核官难以置信地看着机器上显示的红色字眼，上面那鲜红夺目的“四阶，s级”仿佛可以晃花任何一个人的眼睛，她只感觉自己有些头晕，这个颜色，这个色泽，怎么这么像缓和剂？
　　可是一个二十岁的年轻人，一个第一次进行药剂师考核评定的年轻人，一个连药剂炉都没有准备的年轻人，竟然在三十分钟内，制作出一份s级的缓和剂？！
　　“是缓和剂，”顾薛文缓缓而道，他面容严肃，散发着无上威严的气息，“s级的缓和剂。”
　　――轰隆！
　　这句话宛若一束惊雷，直接劈入了他们所有人的大脑之中；
　　s级的缓和剂？
　　天呢！
　　缓和剂，它可以缓解精神伤害、麻木精神力层、缓和升阶伤害，简单地说，就是拖延时间，当精神力受到重大伤害又一时半会没有办法得到治疗的话，缓和剂可以帮助缓和精神伤害对于精神力层的伤害，暂时维护精神力层；当精神力受到重大伤害的时候，它可以帮助你撑下去，甚至在重伤的时候继续使用精神力；精神力进阶的时候，一个不小心就会给精神力层造成伤害，甚至可能冲阶失败，这时候如果没有有效的治疗的话，就可以采用缓和剂来拖延时间；
　　因为缓和剂，多少受到精神伤害的人活了下来，并保留了一丝半点的精神力；多少受伤的精神力层没有完全被废；多少冲阶失败的人还有再来一次的机会；
　　但是缓和剂却有两个致命的缺点：一，它只会拖延不会治愈，就像一个暂时保护的防护罩一样，还撑不了多少时间；二，它会上瘾，并且一次效果比一次低下。
　　但是达到s级以上的优质缓和剂，可以摸消第二个缺点，对优质缓和剂来说，第二个缺点是不存在的。
　　但是缓和剂，哪有那么容易制作！
　　缓和剂，出自一个二十岁年轻人的s级缓和剂。
　　几个考核官在心里毫无形象的尖叫，直到另一个考核官仿佛受了极大惊吓地叫道：“……他、他、他才二十几岁吧！”
　　天呢！一个二十多岁就能做出s级缓和剂的人！这是哪一家有名的青年才俊？这是哪一家著名的天才鬼才？！
　　考核官从桌子上扒拉了一下，很快就找出那一份资料表，他的手指抖动的非常厉害，看起来就像是受到了惊吓一般，他的脸上浮现出迷茫无措的神情，那张资料从他的手中飘了下去，可是他的手指还在抖；
　　顾薛文微微皱眉，他们药剂师协会中的考核官，怎么可以这么上不了台面？心理素质都被自己吃了不成？
　　那个考核官注视到顾副会长严厉的眼神，心里一抖，才颤颤地开口道：“……安卿珏，精神力天赋f，精神力等级f……”
　　他语气中的不敢置信和惊乱实在太过明显，安卿珏手里捧着那小小的月白色小鸟，漫不经心地扭头去看他，阳光穿过门照在他的脸颊上，为他渡上一层绚丽的金边；
　　漫不经心中却带着致命的优雅性-感，那考核官下意识地后退一步，再也不敢看安卿珏一眼，顾薛文的眼眸一瞬间睁大，然后弯身拿起那张薄薄的资料表，上面白纸黑字写得清清楚楚――精神力天赋f，精神力等级f。
　　这个天赋完全可以说得上是废物！
　　霎时间，在场的所有人都明白了为什么那个考核官为什么这么不敢置信，他们都以为这年轻人是哪一家天赋出众令人仰视的天才，没想到……
　　这完完全全就是一个废物级别的天赋啊！
　　但是现在，这个可以被扣上废物之名的年轻人，却在半个小时内向他们证明了他那强悍的实力。
　　天赋，天赋到底有那么重要吗？
　　他们在场的所有人，每个人的天赋都高出这个年轻人十倍百倍，可是他们……跟这个年轻人，完全没得比！
　　“天呢！”那个女考核官尖叫出声，感受着其他人的目光，连忙捂住了自己的嘴，心里掀起滔天巨浪，半晌，她吞了吞口水，才道，“还有一瓶……s级药剂……”
　　被女考核官一提醒的几个考核官回想起安卿珏那不可思议的炼药方式，一个两个都变了神情。
　　这个男人、这个男人，到底是人还是妖精！
　　安卿珏靠在门边，眼眸漫不经心地扫过缩在角落里的马原和不省人事的张悟昊，嘴角微微上勾，缓缓道：“我通过了吗？”
　　那声音如珠如石，带着丝丝凉意，缓缓流入所有人的心中。
　　赵焱有些复杂地看着安卿珏，s级缓和剂，他当然知道这意味着什么；
　　安卿珏非池中之物，一个卡斯蒂芬初中部，是收不住他的。
　　“当、当然。”那个考核官答道，他赶忙拿起了那象征着四阶三级的红色资格章递给安卿珏，本来他想亲自给安卿珏戴上，但是被他拒绝了。
　　“要不要继续参与考核？”考核官眼睛有些亮，但是不敢看安卿珏。
　　“这样就够了。”安卿珏漫不经心地挥了挥手，转身把月白色的小鸟放在自己肩膀上，大步向操作台走去，
　　他的背影干脆利落，有着说不出的潇洒，一举一动又有说不出的贵族姿态，优雅从容，仿佛没有一丝一毫的眷恋。
　　“等等，”顾薛文叫道，他的表情不似刚刚那么轻松自在，反而隐隐有几分郑重，“安卿珏药剂师，我们诚挚邀请你加入药剂师协会，你愿意吗？”
　　赵焱一瞬间就紧张起来，安卿珏顿了顿，然后慢慢道：“暂时并没有这个打算。”
　　几名考核官都有些泄气，顾薛文抿了抿唇角，他知道今天不可能成功游说安卿珏，不要再去招人厌了，安卿珏收拾好了桌子上的东西，然后向顾薛文走去，拿到了那两瓶剔透纯粹的药剂。
　　“等等！”顾薛文大声道，他有些失神地看着那炫目的金色，脑海中不由回想起第一次制作出这金色缓和剂的场景，那时候他已经四十多岁了，却还是像个小孩子一样又蹦又跳，兴奋地好像能与太阳争辉；
　　那时候那个人还陪在自己身边，用温柔的眼眸看着自己，
　　可是在那个人离开以后，他再也没有制作过缓和剂。
　　顾薛文无声地叹息，“请问，安药剂师，你手里的这瓶缓和剂，愿意出手吗？我可以……”
　　他顿了顿，几名考核官诧异地看着他，然后转念一想，不由心里赞叹顾副会长的心计，竟然用这种方式跟安药剂师搭上线，太聪明了！
　　“你开多少信用点？”安卿珏问道，他心情有些好地眯起了眼睛，只要有了信用点，他就可以买一搜飞船，然后去虫族的聚集地给月莺鸟补虫子了；
　　嗯，给小鸟一个惊喜好了。
　　顾薛文以为安卿珏会要灵花灵草灵兽异兽等等珍惜材料，却没有想到安卿珏会干脆利落的要钱，嘴角一抽，试探道：“五十万信用点。”
　　安卿珏爽快道：“成交！”
　　顾薛文：……
　　说好的缓和剂有价无市不买卖只交换呢！
　　“买一送一，”想想上次看上的飞船仅仅只需要三十五万，安卿珏心情大好，指着旁边那紫色的药剂，平淡道，“送你了。”
　　药剂……也没有让小鸟吃饱饭重要啊。
　　顾薛文被这天上的大馅饼砸晕了，非常爽快地转账，还多转了二十万，依然觉得自己占了便宜；
　　安卿珏心满意足。
　　顾薛文看着手中剔透纯粹的药剂，眼眸里缓缓闪过暗色，这安卿珏，能拉拢则拉拢，万万不可得罪！
　　“提醒一下，别得罪安卿珏，”顾薛文沉声道，“能拉拢就拉拢，万不可得罪，这安卿珏，可不是池中之物。”
　　“副会……”那个女考官道，“你说这安卿珏……是安家那个吗？”
　　安家大公子精神力天赋为f，这并不是个秘密，要不是这样，这安家大少可未必会被安家这么干脆利落地扫地出门。
　　顾薛文沉默半晌，缓缓道：“还能有哪一个安？”
　　这几乎就是肯定的答案了，安卿珏竟然是被安家扫地出门的安大少！
　　想想安家那个出了名的天才，女考官眼眸里就多了几分嘲讽，强抢嫂子的天才啊，这安家脑子都进水了吧！
　　也不知道日后会不会顾着喊着跪地求着让安卿珏回去。
　　马原看看躺在地上不省人事的张悟昊，脸色一白，得罪了安卿珏，张悟昊的下场就是最明显的后果！
　　他还年轻，他不能死啊！
　　马原跌跌撞撞地跑了出去，远远就看见安卿珏那黑亮的发丝，他大声喊道：“安药剂师！安药剂师！安卿珏――！”
　　前面的赵焱和安卿珏停下了，马原脸色惨白地跑了过来，还差点被绊倒；
　　“安卿珏，安卿珏，”他颤颤巍巍道，“对不起对不起……我不是故意的……都是张悟昊，张悟昊逼我的啊！”
　　与他们方向背道而驰的少女的脚步顿了一下，那个耳熟的名字让她有些不屑，那个人已经被赶出安家多少天了啊，凭他那点子天赋，还能混进药剂师协会？
　　她轻蔑地撇了撇唇，随意地回头扫过，刹那间身体僵硬，只看得见那鲜红透亮的红色资格章；
　　――四阶三级药剂师。


第34章 
　　红色资格章？怎么可能呢？少女千方百计地说服自己，他的精神力天赋只有f啊！安家大少的精神力天赋只有f不是一个秘密，他怎么可能成为四阶药剂师呢？
　　绝对不可能的！一个精神力天赋为f的人，怎么可能会成为药剂师呢？那就是一个赤-裸-裸的废物标签！
　　那个红色资格章一定不是属于他的！
　　想到这，少女慢慢冷静下来，眼眸里又加上了一分嘲讽；
　　这安家大少可真是……令人欲呕啊；
　　偷拿别人的资格章伪装成自己的，可真是……啧。
　　这么久了，他还是一点长进都没有，呵。
　　少女有些不屑地轻哼，她的母亲疑惑地看着她，柔和道：“佳佳，怎么了？”
　　她摇了摇头，缓缓地露出几分温雅的笑容，轻声细语道：“没事，妈妈。”
　　“这是有些吵了，”少女脸色有些苍白，长长的眼睫毛遮住了她的情绪，她缓缓道，“放心吧，妈妈。”
　　“这群惹人生厌的平民，”贵妇人冷着脸嫌恶地扫了一圈，道，“就该滚回他们的黑暗窝，别出现在阳光底下，”
　　“妈妈……”少女咬了咬下唇，似乎有些哀求的样子，贵妇人早就知道女儿善良，又在考核前期，不忍驳了女儿的要求，只好转移话题。
　　“那我们走吧，你今天可是要进行二阶药剂师的测试呢，妈妈相信你，以佳佳的实力绝对没有问题，”贵妇人脸上挂着轻松的笑容，带着几分骄傲，“你爸爸已经准备好了宴会，还请了安家，安珏华应该也会参加，到时候你们可以好好庆祝。”
　　“我可是听安夫人说，珏华那孩子可是在一个月前就给你准备了礼物，花费了不少心思呢，”贵妇人揉了揉女儿柔软的发丝，含笑道，“走吧。”
　　“好。”她说。
　　就在这个时候，那一声惨烈的哀求又一次响起，“安卿珏，安卿珏，真的不是我，不是我啊！”
　　“都是他让我干的！都是他让我干的！我不想的！我不想的！”
　　贵妇人皱眉，眼眸里滑过怒火，冷厉道：“这些没有礼仪素养的平民，恶心！”
　　“哦？”
　　该怎么形容那个声音呢？像高山上飞流冰泉，像埋在大山深处绵长悠久的矿石，低沉沙哑，撩人心弦；
　　少女下意识地扭过头去。
　　那是一张既熟悉又陌生的脸。
　　她不敢置信地看着那张脸，凤眸狭长，唇瓣嫣红，皮肤白皙，黑发透亮，
　　那张脸那么熟悉，又那么陌生。
　　狭长幽深的黑色凤眸，如高山上一汪冷清彻骨的墨色深泉，波澜不惊，深不见底，跟以前的清澈稚嫩完全不同；嫣红的唇角微微上挑，有着说不出的嘲讽意味；那皮肤像冰雪一般白皙，又冷冷淡淡，连背景都弱化了，万事万物在他的身影之下都变得如此浅淡渺小，他的眼眸漫不经心地斜瞅着前方的男人，就像孤傲的君主高高在上地看着自己的臣下，那鲜红透亮的红色资格章搭在他的胸前，折射出几分惑人的光芒；
　　他轻描淡写道：“哦？”
　　“我为什么要相信你？”
　　那声音如此漫不经心又低沉沙哑，仿佛琴弦在她的心尖拨动，丝丝颤音，点点撩拨，她的心脏突然剧烈震动起来；
　　他以前从来不是这样的，他以前从来不会有这么强烈的气势；
　　他永远低着头抿着唇角，安安静静地站在最角落的地方，好像最肮脏丑陋的耗兽，永远隐藏在阴暗的角落，不敢见人。
　　而现在，她近乎惊艳地看着那人冰雪般的狭长凤眸，他只是站在那里，就不允许任何人忽略他的存在；
　　多么强大的气场，多么锐利的气势，多么惊人的……安卿珏。
　　“我说的是事实啊！”一个尖锐的声音大声吵嚷，她下意识地皱起眉头，有些不悦地看着那个打破一室美好的狼狈男子，“这一切都是张悟昊安排的！跟我没关系！跟我没关系啊！不是我！不是我啊！”
　　那眼角处的嘲讽愈加明显，男人轻轻笑了起来，他笑起来的样子那么冷，仿佛天地万物都被之冰冻，所有的一切都成了他的陪衬，她的眼中只能看见他白皙的侧脸和嘴角冰冷的弧度；
　　他说：“呵，”
　　“其实我一直很好奇，”
　　他慢条斯理地说道，语气平静又随意，仿佛在说着不必在意的小事
　　他就像那古代的翩翩公子，穿越千百年的光阴徐徐而来，风神毓秀，清冷卓然，与这污浊的人世间格格不容；
　　他的一言一行，一举一动，甚至一个指甲一缕发丝，都那么符合她心中的喜好；
　　那身白t恤还是她曾经送他的生日礼物，他一直不舍得穿；
　　这是她送他最后一件生日礼物，第二天婚约就换人了，而他，也被赶出了安家，他只被允许带走了几身衣服，而她，正感动于婚约解除，高兴地一夜狂欢。
　　“你到底为什么这么讨厌我呢？”男人含笑道，他那狭长幽深的凤眸静静地凝视着马原，马原就感觉自己被什么东西死死凝住一般，从心底里升起一种沁人的冷意，四肢百骸无不冰冷僵硬，他就像被钉在原地一样，不得动弹；
　　“第一次见面的时候，你就对我有着难言的恶意，”安卿珏缓缓靠近马原，那脚步声一点一点地打在马原的心尖，白皙的指尖轻巧地挑起马原的下巴，马原的眼睛惊恐地对上安卿珏含笑的眼眸，“你想要骗我，却骗不过这里。”
　　漫不经心地指了指自己的脑袋，似乎在暗指他自己的精神力，马原惊惧地看着安卿珏，他似乎想起这么男人那恐怖可怕的精神力；
　　他怎么会想去骗过他？！他怎么可能骗得过他？！
　　安卿珏的眼眸深处越加薄凉，他轻轻叹了口气，道“那么浓重的恶意和怨恨，飞一般向我袭来，像腐朽的尸体一般散发着难闻的恶臭……”
　　安卿珏眼神一厉，声音陡然压低，“你想要我死。”
　　“不――！”马原惊惧地大喊，手足并用向后跑，然后死命摇头道，“我没有！我没有！我没有！”
　　“是啊，”安卿珏漫不经心道，“你确实不需要直接动手。”
　　他含笑道：“张悟昊一开始并没有对我有什么恶意，反而是你，恶意熏天，”
　　“去张悟昊那里挑拨，不给我任何消息，让我得罪张悟昊，自然有的是人来收拾我，就连张悟昊刚刚出手想要废掉我的精神力，都是你的主意吧，”安卿珏浅浅微笑，不咸不淡道“完美的计划。”
　　马原瑟瑟发抖，他不知道为什么安卿珏会知道，为什么安卿珏会知道！
　　那明明是光信传播的消息，为什么安卿珏会知道？为什么安卿珏会知道？！
　　张悟昊明明没有时间告诉他！没有时间的！
　　他想要逃，却发现自己动不了，他想要开口求饶，却发现自己根本张不开嘴巴；
　　他不想面对安卿珏，不想！
　　谁来救救他！谁救救她！
　　贵妇人不懂自己的女儿在看什么，微微皱眉，厌弃地看了看那些大庭广众之下没有涵养品德礼仪的平民，道：“佳佳，你在干什么？”
　　“妈妈，”严瑶佳眼神一直看着那边，沉默半晌，才低低道，“那是安卿珏……”
　　安卿珏？！郑毓芝眼眸一暗，那个废物怎么会来药剂师协会？难道是对佳佳贼心不死？该死，也不看看自己是什么东西，还敢觊觎她们佳佳？！
　　做梦！
　　那个精神力天赋为f的废物，哪里有资格走在自己女儿身边？佳佳的精神力天赋有b呢！她一定会成为一个优秀的药剂师，安卿珏这种废物完全配不上她的女儿！
　　只有安珏华，只有精神力天赋为a的安珏华，那个众所周知的帝国天才，才有可能配得上她的女儿！
　　郑毓芝看着严瑶佳的样子，她怔怔地看着安卿珏，眼眸里有几分哀愁和伤感，似乎十分愧疚的样子；
　　这个废物，竟然想来浪费她女儿的同情心！
　　郑毓芝气得手抖，眼眸暗沉，她拉着女儿的手，冷淡道：“佳佳你放心，我来教训他，他要是敢纠缠你，我就让他从帝国活不下去！”
　　“不！妈妈！”严瑶佳拉住郑毓芝的手，猛地摇头，“不要，妈妈，不要这样，妈妈……”
　　“好，妈妈不去，”郑毓芝满含怜惜地摸了摸女儿柔顺的发丝，心里更厌恶安卿珏，女儿心地善良不难为他，他竟然还敢凑过来让佳佳为难？
　　既然敢凑过来，就要付出代价。
　　郑毓芝心里冷笑，面上越发柔和，“来，佳佳，我们去考试。”
　　“别怕，”安卿珏眉眼含笑，声音放柔，如沐春风，他缓缓向马原走来，马原拼命想躲，但是只能惊恐地看着他走过来，他轻柔道，“别怕，”
　　“你知道为什么，我从没对付你吗？”安卿珏顿了顿，笑得天地失色，宛若花开，马原看着他的脸，如坠深渊；
　　他在马原的耳边，用只有他们两个人才听得清楚的声音低沉道，“因为啊……”
　　“人都是要为自己的行为付出代价的，”
　　“你现在不懂是吗？没关系，你马上就要懂了。”
　　他有些意味深长地说道，那狭长斜飞的黑色凤眸里突然流露出一种渗人的冷意，“不要着急，马老师，我在卡芬迪斯等着你。”
　　“你曾经想给我什么，现在，只能轮到你自己了。”
　　安卿珏含笑说完，刹那间抬起头来，与严瑶佳的目光遥遥相望，那斜飞的凤眸一厉，像冰凌一般锐利，狠狠地扎在严瑶佳的心口，仿佛冻结了她的身心。
　　严瑶佳的心脏在那一眼中仿佛骤停，整个人都撞在那如星海一般狭长冷漠的黑色凤眸之中，那凤眸中没有半丝情绪，凛冽地让人心悸，他似乎笑了一下，但是眼眸却更加寒冷，冷的完全不像一个人类，她只觉得自己撞在那黑眸之中，再也翻不了身；
　　安卿珏倒头就走，马原瘫软在地上，严瑶佳怔怔地看着安卿珏的背影，心脏现在正剧烈地跳动，仿佛在昭示着它强烈旺盛的生命力；
　　“咚，咚，咚！”
　　心脏剧烈地跳动，没有一点点规律性，每一根神经都在颤栗，每一丝毛孔都在疯狂地叫嚣；
　　――这是她严瑶佳的男人！这是她严瑶佳的男人！这是她严瑶佳的男人！
　　他是属于她的！他是她的！
　　那仿佛是立在高山冰雪上冰冷神圣的男人，那好像万木森林中清雅精灵般的男人，那在海边惑人魅惑的男人；
　　――那是她的男人！是她的！
　　全身上下每一个神经末梢都在叫嚣，每一根发丝都在狂吼，这是她的男人，只有她可以征服这个男人！
　　他注定是她的入幕之宾！
　　精神力天赋为f也没有关系，那个红色资格章绝对不可能是他的，严瑶佳笑了一下，带着几分轻蔑，男人总是这样的，拥有着无穷无尽让人难以想象的劣根性；
　　安卿珏的精神力天赋为f，他绝对不可能成为一个药剂师的，没有灵花灵草灵兽异兽愿意与他交好，他不会得到材料，更不会制作药剂；
　　虽然不知道他从哪里打听到她今天来药剂师公会，并且制造了这场偶遇，不过没关系，她对于这场邂逅，还是很满意的；
　　他想要拿别人的资格章来伪装自己也无所谓，男人嘛，总是那么自傲，热爱面子；
　　更何况，还是自己抛弃了他。
　　严瑶佳低低地笑出了声，没关系，她迟早会得到那个红色资格章的，只要他好好伺候她，她自然愿意把那资格章借给他玩玩。
　　“佳佳？”郑毓芝疑惑地看着女儿脸庞上越来越大的笑容，不知道她为什么这么开心，微微皱眉，关怀道，“怎么了？”
　　“没什么，”严瑶佳掐了一下掌心，意识到自己过于激动了，她缓缓收回了自己脸上的笑容，将所有的心思一点点压入心底，像所有大族小姐一般柔和微笑，仿佛刚刚所有一切都是错觉，像每一个淑女那般温和道，“我只是得到了……一些新的想法。”
　　“药剂上的？又有新的感悟了？”郑毓芝有些惊喜道，她早就知道女儿天赋出众，才会对她抱有这么大的期待，她牵住严瑶佳的手，压低声音道，“妈妈就知道佳佳一定不会有问题的，佳佳一定会成为二阶药剂师，以后一定会成为中级药剂师的！”
　　严瑶佳笑而不语，她微微低下头，露出发红的脖颈，仿佛害羞一般，但是被发丝遮住的眼眸里却流露出刻骨的贪婪和欲望，她当然会成为中级药剂师的，她一定会成为中级药剂师的！
　　“妈妈，走吧。”再无一丝留恋，严瑶佳微笑地跟郑毓芝说道，牵着郑毓芝的手缓步向前走去。
　　她还有机会的，明天就去找他怎么样？
　　她还从来不知道她曾经的未婚夫有这么一面呢，如此让人着迷。
　　只要他一直保持这一面，她一定不会……抛弃他的。
　　……一定不会。
　　哪怕是为了他这么费尽心机引起自己的注意。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　安卿珏心情还不错，在收拾完马原和张悟昊之后，花妖一族向来睚眦必报，马原和张悟昊想要弄死他，他自然不会手下留情；
　　对待敌人，秋风扫落叶般的态度才是最自然的，稍有留手，下一个死的，说不定就是自己了。
　　安卿珏漫不经心地想道，眼前突然浮现出那个看起来十分温柔雅致的少女，但是那人眼中的贪婪和势力跟她的外表严重不符，看了就让人倒胃口；
　　――所以灵花灵草灵兽异兽才一直一直不喜欢接近人类啊。
　　需要的时候，把你捧在手心里，千娇百宠，万般庇护；不需要的时候，你就是一团泥，任人践踏。
　　安卿珏表情越发漠然，那小巧的月莺鸟从他的肩头爬了出来，蹭了蹭他的脸颊，然后身体一僵，呆愣在安卿珏的肩膀处，安卿珏眸子里滑过一丝笑意，把那小巧的月白色小鸟托在手里，申请越发淡然，看起来格外高深莫测；
　　“饿了？”
　　“啾――啾――！”月白色的小鸟用喙戳了戳安卿珏的指尖，叫了两声，似乎是饿了。
　　“晚饭取消了，”安卿珏露出了一个虚伪的笑容，在月白色小鸟暴怒之前，缓缓道，“当然，你可以选择吃饭，”
　　“啾？”月白色的小鸟呆愣愣地看着男人，碧蓝色的眼眸清澈如天空。
　　“你可以选择出去睡。”安卿珏心平气和道。
　　“……”月白色的小鸟沉默半晌，尖声抗议道，“啾――！！”
　　安卿珏不置可否，只是漫不经心地梳理着月白色小鸟柔软的绒毛，修长的手指随意地滑过月白色小鸟的肚皮，偶尔有几丝透明的光点从指尖滑过；
　　幸好吃得不多，安卿珏淡淡地想，这个随便吃东西的毛病，必须纠正过来！
　　月白色的小鸟闹了好一阵，看着男人不咸不淡的表情，最终还是委屈地叫了两声，缩在了男人手心里；
　　安卿珏眼眸里闪过一丝笑意，轻柔地抚摸了月白色小鸟的额头，然后缓缓闭上了眼睛；
　　他今天还是消耗了太多的精神力，需要好好休息一下了。
　　不是他不想干脆利落地把马原收拾掉，只是他的精神力还是不允许他这么做了啊，林子里的消耗还是太伤他的这具身体了；
　　不过很显然，那几句话的威力，似乎比直接报复过去更大，看马原那个样子，似乎觉得自己就是从阴间爬上来的厉鬼一样，眼看就要晕过去了；
　　安卿珏勾起唇角，似笑非笑地想道。
　　搜集材料的步伐，要加快了；
　　安卿珏一点一点在脑海中列出需要的材料名单，这才拧起眉头，不知道为什么，这个星球的灵花灵草灵兽异兽似乎非常稀少的样子，以前遍地都是的灵花灵草，在这里也都不好找了；
　　那么以前就十分稀有的灵花灵草，现在这个世界，还有吗？
　　安卿珏沉默半晌，揉了揉自己的太阳穴，算了，他总会找到的。
　　干脆，现在就去买一个飞船？他可以去其他星球看看，不在这个星球，说不定会在其他星球；
　　在这个世界，还有很多星球都是最原始的森林，没有被人类挖掘，所以异常危险，但是那种地方，明显更适合安卿珏。
　　打定主意，安卿珏又让飞船司机带他去商业街，而赵焱，很早之前就离开了。
　　商业街非常繁荣，月白色的小鸟从他的肩膀中跑了出来，非常兴奋的样子，安卿珏也不制止他，月白色的小鸟趴在他的头上，好奇地看向周围的一切；
　　宋长修看着这熟悉又陌生的商业街，心里划过淡淡的怅然；
　　上一次他来这里的时候，还是一年前吧？
　　再一次来这里，竟然是以一只鸟的身份；
　　他趴在安卿珏的头上，有些老气纵横地想道。
　　看着那些琳琅满目的商铺，安卿珏减弱了自己的气势，尽可能融入人群之中，他找了半天，最后走进一家机甲店，在安卿珏的记忆里，机甲店似乎可以专门定制飞船。
　　还没进门，就见那只月白色的小鸟“唰”的一声蹿了出去，安卿珏皱眉，也跟了上去，一进店铺，就听见了两个男生的争吵声；
　　“这是我定制的机甲，”一个略带嘶哑的男生冷冷道，“君子不夺人所爱，你知道吗？”
　　“可是现在只有我能用上他，”另一个清亮的男生自信道，“机甲如果能自己选择，也不会选择一个注定埋没它的人，”
　　“安珏华！”那个嘶哑的男声厉声道。
　　“宋少，何必一言不合就大发雷霆呢，”那个男声志得意满地笑道，“反正你也用不上，不如让给我好了，我给你三倍的价钱。”
　　“宋少怎么能忍心让这等瑰宝蒙尘？反正，宋家也正是缺钱的时候。”
　　“啾――！”
　　那熟悉的声音让安卿珏皱起眉头，那个清朗的男声大笑道：“哪来的月光鸟？月光月光，这名字可真衬宋家啊。”
　　安卿珏冷淡道：“回来。”
　　那两个男生下意识地看向他，那只月白色的小鸟有些心虚地向安卿珏飞过去，中途还差点跌下去，但是看安卿珏没有理会它，只得委屈地抽了抽粉嫩的鼻尖，慢慢地扇着翅膀飞了回去；
　　一个男生道：“安老师。”
　　另一个男生道：“安卿珏？你怎么在这？”


第35章 
　　月白色的小鸟平稳地落到安卿珏的黑发上，但是他那碧蓝色的眼眸一直紧紧的看着那个蓝发的男生，安卿珏微微皱眉，淡淡地冲那个男生点了点头；
　　他认出来了，这是他的学生，第一堂课他还点过这个男生起来回答问题。
　　似乎……是叫宋景华来着？
　　安卿珏若有所思地瞧了瞧那个蓝发的男生，月白色的小鸟贪婪地看着那个男生，那蓝色的发丝与祖母如出一辙，不知道他们过得好不好？
　　“你很喜欢他？”安卿珏不咸不淡地问道，宋景华还以为是在询问自己，身体僵了一下，厌恶地看了对面的安珏华，他怎么可能会喜欢他？
　　安珏华嗤笑出声，傲然地抬起头来，那张清秀的面孔上有几分嘲讽，“宋家二少那么光风霁月的人物，哪里是我这种人可以喜欢的呢？”
　　宋景华刹那间暗了眸子，大哥不在，这些人就把他们宋家当成好欺侮的了吗？他们宋家可不是哪些小猫小狗都能出来踩一脚的！
　　“你知道就好，”宋景华冷冷一笑，刻薄道，“你确实连喜欢我的资格都没有。”
　　安珏华的脸色登时就难看了几分，他和宋景华向来不对付，但是两个人都天赋极高，又出身大家，虽然安家势弱，但是近些年来也勉强可以挤进一级世家，以至于父母为了给他造势，在帝都弄出了一个“帝都双华”的名号来；
　　安珏华、宋景华，两个人的名字里都带了一个“华”字，又都是a级精神力天赋，本来安珏华还以为他和宋景华可以做惺惺相惜的朋友，结果宋景华毫不留情地打了他的脸！
　　一想到当时的场景，安珏华手掌握成拳，眼眸中也浮现出两分怒色，宋景华他竟然说不认识他，看不上这个名号，不要总是把他跟别人放在一起比较！
　　呵呵！
　　他宋景华仗着什么？不就仗着他那个精神力天赋为s级的上将兄长吗？他迟早、迟早会把这句话打到宋景华脸上的！
　　没想到机会来得那么快，安珏华眼眸里闪过一丝阴森，现在宋家风雨飘摇，宋父精神力层受过严重的伤，这才从高层退了下来，并且这一生都无望回归，宋长修据说生死未卜，就算活下来也不知道还能不能使用精神力，而宋景华虽然天赋出众，但是年纪小，还有风声说他当初听到宋长修的消息时重创了精神力层，宋家已经没什么能拿得出手的人物了，现在这宋家可是帝都人人盯着的一块大肥肉啊，人人都想着上去咬一口呢；
　　也不知道这宋家小公子，被千娇百宠长大的大少爷，骤然失去这一切光环的时候，还能活多久呢？
　　安珏华想到这，嗤笑一声，看着已经堕落到和安卿珏混在一起的安珏华，眸子里是掩饰不住的不屑和嘲讽，他挥了挥手，慵懒地说道：“最近真是什么阿猫阿狗都出来了啊，连隐藏在角落里不敢见人的虫子都跑出来了，我说空气怎么那么难闻呢？”
　　“老板，把那机甲给我包好，让可是我送给朋友的生日礼物。”
　　月莺鸟本来趴在安卿珏的头顶，这时候僵硬地站了起来，死死地盯着安珏华，恨不得上去直接戳死他，他怎么敢这么侮辱他的弟弟？！
　　安珏华嘲讽地看着宋景华，他当然不需要一台机甲，他就是为了给宋景华找麻烦。
　　宋景华想要这台机甲？他偏偏要跟他抢，而且自己还不要，就是为了让宋景华难堪！
　　安卿珏漫不经心地看了一会儿，才把站在自己头顶有些颤抖极力压抑的月白色小鸟搂回自己的手掌间，他淡淡地盯着那只月白色小鸟宛如碧蓝色天空一般美丽的眼眸，沉思半晌，道：“看来你确实很喜欢他啊。”
　　既然小鸟那么喜欢他，帮一把也无妨，总归是他的学生；
　　花妖总是护短的，更何况那还是只幼崽。
　　宋长修一愣，还没有明白安卿珏的意思，就被安卿珏搁置在肩膀上，然后就感觉安卿珏走动起来；
　　他嗅着安卿珏的发丝，那一股清淡的香味奇异的让他慢慢平静下来，他看着安卿珏向宋景华走去。
　　“走吧，”安卿珏站在宋景华前面一步半的位置，狭长幽深的黑色凤眸似有似无地扫过宋景华，宋景华本来不愿，但是一看见那深不见底的狭长凤眸向他看来，下意识地就是一紧，咬了咬牙，不甘心地点头。
　　安卿珏扭头就走，他的背影那么干脆利落，挺拔修长，像孤傲的君主，那么优雅又满含威慑，让人不由自主地想要追随；
　　宋景华下意识地抬起脚，想要迈出那一步，就听见安珏华在他身后嗤笑道：“宋家啊宋家，果然是没落了，也不知道宋家祖宗在天上看到宋二公子和安家废物走在一起，会不会气活过来？”
　　“宋家二少现在也就配和这样的废物走在一起吧？”安珏华双臂抱圈，笑得嚣张，“也是，哪里还有人愿意跟宋二少这种烫手山芋在一起呢？”
　　“安珏华，你闭嘴！”宋景华厉声道，他能容忍安珏华辱他，却不能容忍他辱他父母兄长，更不能容忍安珏华牵连了无辜的安卿珏！
　　宋景华的眼眸里燃起火焰，半晌嗤笑道，“你当你是什么好玩意吗？你和你那母亲的经典农夫与蛇的故事可是在整个帝都都传为佳话啊，你以为没人知道？你知道背后人家怎么叫你和你母亲的吗，嗯？”
　　“你知道为什么世家子弟不愿意给你来往吗？你知道你为什么进不去卡芬迪斯学院只能选择莱利卡斯学院吗？不过十几岁的年纪，就把你母亲那一套学得十成十，我们可没有那么多未婚妻让你祸害！”
　　到底是十几岁的少年，又因为有兄长在上面顶着，自小就被千娇百宠，性子也颇为高傲刻薄，安珏华辱他，他忍了许久，现在倒是不管不顾起来；
　　安卿珏在心里嗤笑，这小孩子的斗嘴，也实在是没意思极了。
　　只不过安珏华这个名字……
　　安卿珏的精神力层一震，有些发麻的感觉从精神末梢一点点向神经传输，好像有什么东西要觉醒一般；
　　安珏华……
　　安……
　　安卿珏若有所思地想道，第一次在这个身体内醒来的时候，他就觉得这个身体内少了一部分记忆，而现在，这个记忆的关键口，似乎就在这个安珏华身上。
　　安珏华却像被戳中了炸点的炸药包，整个人都阴沉下来，他阴郁地盯着宋景华和安卿珏，那就像一条正在吐出蛇信子的毒蛇，阴冷可怖，宋景华见状冷笑，浑然不惧，安卿珏扭头冷淡道：“走。”
　　宋景华的脸颊瞬间烧红，刚才那句话他虽然戳中了安珏华的利害，把安珏华的里子面子不管不顾地撕了下来，但是也间接戳中了安卿珏的伤口啊！
　　被抢走了未婚妻……可不是什么好事情。
　　“你们想走就走？”安珏华冷冷道，“想得美，一个废物一个……”
　　废物两个字还没说完，宋景华就厉声道：“闭嘴！”
　　他的脸颊烧红，看起来既愤怒又厌恶，冷冷地看着安珏华。
　　“药剂师等级森严，划分明确，”安卿珏淡淡道，他的声音里没有一丝半毫的情绪，却让人感觉发冷，“在前辈面前要执后辈礼，否则……”
　　“或许安珏华药剂师愿意去抄写一下药剂师守则？哦对了，你成为药剂师了吗？”安卿珏的声音没有一丝一毫的欺负，轻柔得像羽毛划过心尖，宋景华猛地一颤，下意识地向安卿珏看过去，只见那胸前鲜红透亮的资格章；
　　红色资格章；
　　四阶药剂师！
　　这么鲜红透亮的颜色，难道是……
　　四阶三级药剂师！
　　宋景华倒吸了一口凉气，安老师他……才不过二十几岁啊！
　　二十岁的四阶三级药剂师！
　　想想他在课堂上展现出来的强大精神力以及和灵花灵草惊人的契合度，宋景华眼里的惊诧之色久久不散，最后才小心地掐了一把自己的手心，疼痛传到大脑神经，然后……
　　心脏缓缓地堕落到原位，血液像是终于恢复流动，他的神经慢慢地放松下来，威风轻轻抚在他的脸颊上，他不由露出几分安心的神色；
　　――这么强大的安老师，怎么可能会在安珏华手底下吃亏？
　　虽说是安老师被赶出安家撤出族谱，但是这一切是怎么发生的，还真的让人……难以定论呢 ；
　　那位年轻的老师漫不经心地碾了碾手心，好像完全没把这一切放在眼里，那红色的资格章折射出惑人的红色光芒，映在安卿珏的眼眸之上，但是有几分华丽感；
　　说不定安珏华洋洋得意的时候，正是安老师终于脱离这一切可以大显身手的新生。
　　“我可是一阶三级药剂师！”从来没有受过这种侮辱，安珏华气得眼睛都红了，他当然是一个药剂师，当然是！
　　安卿珏才不是一个药剂师！他不配做一个药剂师！一个精神力天赋为f的废物，有什么资格来教训他？
　　安卿珏梦里去当药剂师还差不多！
　　安珏华恶意道：“你还想当药剂师？就你那f的精神力天赋？你……”
　　话音未落，他的声音戛然而止，只见安卿珏白皙的掌心中上下跳跃着一个红色的资格章，他的神情是如此漫不经心又潇洒自在，好像手里不是什么药剂师的证明，而是一个普普通通的章子；
　　安珏华下意识地后退了一步，安卿珏轻描淡写地把红色资格章带到了胸前，轻描淡写道：“说啊，怎么不说了？”
　　安珏华呼吸一窒，不敢置信地看着安卿珏。
　　那个红字资格章，代表着四阶药剂师的资格章，怎么可能是安卿珏的？
　　安卿珏的精神力天赋不是f吗？怎么可能是药剂师？
　　难不成是偷得？
　　安卿珏冷淡道：“安珏华药剂师，去抄三百遍药剂师守则吧，记得对前辈恭敬点，”
　　“凭什么！”安珏华下意识地反抗道。
　　“或许，你更希望我带你去药剂师协会，也不是不可以，”安卿珏淡淡道，那张俊美的东方面孔中流露出令人胆颤的轻柔，“就是不知道，安珏华药剂师的资格证，还保不保得住了。”
　　“仗势欺人，夺人所爱，不敬前辈，不友同辈，不仁不义，妄自尊大，”安卿珏每吐出一个字，安珏华的脸色就难看一分，最后安卿珏眼睫毛轻颤，声音轻不可闻，“你说，你有什么资格做药剂师呢？”
　　刚刚安卿珏已经走到店铺门口，阳光照在他的脸上，更衬得他皮肤极白，似雪一般白皙，似冰一般冷淡，他黑色的睫毛微微颤抖，缓缓在那张如珠似玉的脸上勾勒出一个向上的弧度，
　　“我刚刚，不小心按了录像健，安珏华药剂师需要看看回放吗？”
　　明明他说的每一个字都那么平缓，没有一丝火气，却像一大盆冰水一样直冲而下，浇得安珏华一个透心凉；
　　他在这个所谓的兄长面前高傲鄙夷那么多年，从来没有这般狼狈过。
　　从来没有。
　　明明一直都是他占上风，明明一直都是他更受父亲祖父的喜爱，明明一直都是他更有天赋，明明安卿珏在他面前就是一个虫子般让人厌恶的存在，明明连瑶瑶都放弃他投奔自己的怀抱；
　　为什么安卿珏摇身一变，就变成那个高高在上的人物了？
　　安卿珏嗤笑一声，漫不经心道：“一个药剂师不好好钻研药剂，还有空争抢机甲，也是不务正业的紧，果然不是哪个学校都可以和卡芬迪斯相比的，一阶三级，还叫药剂师？”
　　他的身影消失在店铺中，宋景华赶忙跟上，安珏华的表情就像是被人扇了几十个巴掌，狼狈地躲在角落里，更这时候，店员还小心问道：“安少，那机甲……”
　　“滚！”安珏华像一头暴怒的兽，咆哮道，“谁给你的熊心豹子胆，竟然想要让我玩物丧志，你跟宋家的那群窝囊废是一伙的，滚出去――！”
　　“你满意了？”目不直视地看着前方的道路，安卿珏淡淡开口，宋景华登时吓了一跳，只听道，“啾――！”
　　月白色的小鸟蹭着安卿珏的柔嫩的脖子，宋长修都没有想到安卿珏会为了他而出头，在这个男人身边这么多天，他比谁都了解这个男人怕麻烦懒得搭理其他人的性子，就是马原一而再的找茬，也没人男人动怒，一出手就是雷霆手段，直接碾死最后一根救命草；
　　而旁人的两句废物，男人根本不会放在心上，也懒得搭理，这次管了这么一件闲事，多半是因为他。
　　想到这，月白色的小鸟兴奋地爬上安卿珏的头顶，叫道：“啾――啾――啾！”
　　安卿珏漫不经心地轻哼了一声，扭头看向旁边的男生，月白色的小鸟突然跳到了宋景华的肩膀上，宋景华手忙脚乱地抱住他，那张冷淡刻薄的脸上出现了几分不知所措地红痕，睁着天蓝色水润的眸子迷茫无措地看着安卿珏，
　　那月白色的小鸟趴在他的怀抱里，同样碧蓝色水润的眸子看着安卿珏，露出无言的信任和依赖，那一人一鸟的神情和动作竟然出奇的一致，安卿珏顿了一下，装作冷淡地移开视线；
　　“谢谢安老师，”宋景华抱着月白色的小鸟道谢道，安卿珏淡淡点头，月白色的小鸟麻利地跳入他的怀里，安卿珏沉默半晌，淡淡道：“小东西喜欢你。”
　　所以并不是我想要帮你，只是小东西喜欢你。
　　听出安卿珏潜台词的宋景华无声地笑了，这安老师是怕自己有心里负担吗？
　　果然是像好友说的那样，他们确实有了一个好老师。
　　“走了，”不想面对少年带着几分好感的眼眸，安卿珏冷淡道，扭头向另一条街走去，宋景华从街角站了一会儿，微微勾唇，向反方向走去；
　　眼眸暗了暗，他安家如此落井下石，可别怪他宋家不客气！
　　真以为他宋家没人了吗？
　　宋景华冷冷勾唇，眼眸里露出几分杀伐之气。
　　而安老师的事情，也该跟家里好好说说了；
　　二十岁的四阶三级药剂师，前途不可限量，说不定，父亲的伤和兄长的伤……
　　想到这，宋景华手心微颤，一个药剂大师，是可以修复人的精神力层的！
　　安卿珏，似乎是现在最有可能成为药剂大神的人，毕竟，他才二十岁，他的时间太长，他有希望的。
　　而且，他还是f级的精神力天赋；
　　等等，精神力天赋为f级？！
　　f级？！
　　一个f级的精神力天赋者怎么可能成为四阶药剂师？！这一定不会是他的精神力天赋！
　　难道、难道、难道他拥有可以提升天赋的药剂？
　　那么，他会不会有可以修补精神力层的药剂？
　　眼眸里闪现一阵狂喜，宋景华尽快向家里赶去，他要和父亲祖父好好商量一下！
　　而同时，在帝都，不知道有多少世家族人都收到了族内小辈的传信，更有不知道多少人得到来自药剂师协会的消息；
　　这些消息都有一个共同点，那就是――安卿珏。
　　月白色的小鸟趴在安卿珏的肩膀上有些依依不舍得看着宋景华的背影，少倾，趴在了安卿珏的肩膀上，一动不动。
　　连景华都这个样子，可想而知自己父母的处境，父亲精神力层在“七星谷之战”的时候受过重伤，这才退了下来，那时候自己已经开始声明尽显，对宋家倒没什么损失，但是这时候……
　　父亲精神力层重伤，自己昏迷不醒，母亲慈爱，但是只是一个药剂师，弟弟幼小，旁系又无拿得出手的人才，宋家本来就人丁稀薄，现在，多少人紧盯着宋家这一大块肥肉；
　　在以前，安珏华敢这么对他的弟弟，安家家主就能一耳光子抽过去，直到自己弟弟满意！
　　现在……
　　安家这般动作，可真让人心寒啊。
　　宋长修深深吸了一口气，他必须要想办法，早点回去了；
　　哪怕是为了撑起风雨飘摇的宋家。
　　“这么舍不得？”一个冷淡的声音响起，安卿珏顿了一下，停下原地，没有动作，淡淡开口道，“我可以放你去找他。”
　　“他会好好照顾你的。”
　　――什、什么？！！！！！


第36章 
　　很快，安卿珏又道：“逗你的。”
　　他的声音动作和往常没有一点不同，月白色小鸟的心情如同坐了飞船，直线上升又直坠而下，气得他直接向安卿珏的脖颈戳了过去，只不过软软的喙一点威慑力都没有，安卿珏啧了一声就不再搭理他，转身向反方向走去。
　　月白色的小鸟趴在安卿珏的肩膀上，时不时地用软软的喙去扎安卿珏白皙的脖颈，似乎还在为刚才的事情闹脾气，安卿珏置之不理，很快就上了公共飞行器，带着月白色的小鸟回到卡芬迪斯学院。
　　起码也要等到他成年，安卿珏静静地想，把一只灵兽幼崽交给一个人类，他不放心；
　　现在小东西还没有自保能力，又是个什么都往嘴里塞的，哪一天直接撑爆体了他自己都不知道，这太危险了；
　　更何况，那个小的不知道月莺鸟，也感受不出小东西身上的灵力，他家的大人呢？看到这么珍贵的小东西，万一做点什么……
　　安卿珏的眼眸一暗，闪过一抹厉色，既然他从林子里把小东西带了出来，他就对小东西有了责任，在小东西成年之前，他会照顾好小东西的。
　　小东西还是只幼崽，不能这么冒险。
　　月白色的小鸟似乎累了，也似乎被转移了注意力，他看着窗外的白色的云朵，突然安静了下来；
　　今天他见到了景华，自己昏迷不醒，果然给宋家带来了不小的震动，连景华都比以前成熟了不少；
　　灵魂转移，附月莺鸟之身，他真的还能否回到自己的身体内吗？
　　他虽然是七星上将，杀伐果断，天赋过人，却也从来没有研究过这样的问题，他很清楚自己不是精神体离体，精神力离体会慢慢消散，精神力是不可能适应旁的肉体的，而他却是越来越适应这个身子，但是灵魂离体的事情又过于可疑，这世间千千万万人死于虫族的战场上，为什么只有自己会灵离体？
　　算了，他现在这个样子，想做些什么都无能为力；
　　能不能回到自己的身体还是一件待商议的事情，还不如一开始就不要给他们希望。
　　宋家需要的，是战神宋长修，而不是一只叫做月莺鸟的灵兽。
　　他不知道自己还能在这个身体待多久，也不知道还能不能回到自己的身体，他能做的只是一点一点的尝试，却什么保证都给不出来；
　　那么还不如一开始，就不要告诉他们这个消息。
　　月白色的小鸟趴在安卿珏的肩膀上，忧郁地叹了口气，然后很快的，他又开始困顿，马上，他睡了过去；
　　安卿珏将那只月白色的团子捧在自己手上，有些无奈地戳了戳他的绒毛，眼里飞快地闪过一丝笑意，轻轻地哼了一声；
　　果然是一只没心没肺吃饱就睡的幼崽。
　　回宿舍的路上，月白色的小鸟才堪堪从睡眠中跑了出来，他有些奇怪地看了看周围昏暗的景色，啾啾叫了两声；
　　咦？怎么这么晚了还不在家里？他们这是干什么去了？
　　下午……去干什么来着？
　　月白色的小鸟努力思考，脑海里闪过几个模糊的画面，但是太快了，他一点也没有抓住，很快，他就被男人的声音勾走了全部的注意力。
　　“今天并没有晚饭。”安卿珏冷淡的声音从耳边传来，月白色的小鸟眨了眨呆愣愣的碧蓝色眸子，然后才抗议一般大叫道，“啾――！”
　　克扣他的伙食，不要太可恶！
　　“小东西，”安卿珏微微弯了弯唇角，有些恶意地笑道，“一个只吃不贡献的家伙，是没有资格抗议的，明白吗？”
　　“……啾？！”这个男人是开始嫌弃他了吗？
　　月白色的小鸟睁大双眸不敢置信地看着恶劣的男人，他就吃那么一点点，男人都开始嫌弃他不许他吃东西了吗？！
　　――他要离家出走！他要抛弃这个男人！他要离家出走！
　　“啾啾啾――！啾啾――！”愤怒的月莺鸟挥着自己的小翅膀大声抗议道，他在男人的手里又蹦又跳，愤怒地好像要上天。
　　男人嗤笑一声，随意揉了揉他的绒毛，那力道简直可以把它压趴下，但是月白色的小鸟倔强的挺立着，一言不发地表达他的倔强；
　　他们很快到了宿舍，男人把它往床上一扔，漫不经心道：“你明天也想饿着吗，小东西？”
　　月莺鸟诧异地瞪大了眼睛，这个男人还想饿他两顿？！
　　“要学会审时度势，不要那么蠢，好吗，小东西？”男人似乎有些忧心忡忡，他像一个家长看着自己不服管教的孩子一般，“只长绒毛不长脑子是不会有雌性青睐的……”
　　“……”月莺鸟僵硬半晌，“……啾啾啾啾――！！！！”
　　“好了，睡觉，”似乎是被他的动作娱乐到了，男人笑了一下，然后把他塞进柔软的被子里，关上了灯，白皙修长的手指从额头顺着骨骼摸到它的小屁股，在那里摁了两下，又拉了拉他的两个小翅膀，在翅根处揉了两下，手法轻柔老练，月白色小鸟舒服地哼哼直叫，眼皮渐渐地耷拉下来，似乎十分困倦的样子，
　　“睡吧。”男人略带沙哑的低沉声音有着说不出的好听性感，月白色的小鸟像男人那边靠了靠，突然觉得不吃东西其实也没什么……
　　不吃东西？
　　一道亮光登时划过月白色小鸟的脑袋里，小鸟“腾”地一下跳了起来，还撞到了男人的手指，月白色的小鸟蹭蹭男人的肚子，叼起男人的衣服往外拽，有些焦急道：“啾……啾啾！”
　　男人也没有吃饭啊！万一得胃病怎么办！晚上一定要吃的！
　　“啾啾……”月白色的小鸟越发用力，似乎在催着男人去吃饭一样。
　　黑暗中，安卿珏无声地笑了一下，凤眸斜飞上扬，缀满无数星光，熠熠生辉，柔和得如同天上的星辰，他将月白色的小鸟抱在怀里，手指轻巧地滑过他的翅根，低哑道：“睡吧。”
　　“我陪你。”
　　陪你不吃饭，陪你睡觉。
　　陪你……长大。
　　因为精神力的过于消耗，安卿珏入睡也非常快，一夜无梦。
　　第二天，安卿珏没有惊动还在熟睡的小鸟，找出两块饼干给小鸟当早餐，就放在床头，然后佩戴上那枚红色透亮的资格章，非常从容地离开。
　　有了这个东西，能给他省不少麻烦的。
　　c班的进度和b班非常相似，也是进行到了三甲草，安卿珏带着那几十盆三甲草出发，没走几步就遇到了薛哲，薛哲笑意满满地跟他打了招呼，然后眼眸中流出几分愕然，有些苦笑道：“你……四阶三级药剂师？”
　　“嗯，”安卿珏点了点头，就是承认了。
　　“真是……真人不露相啊，”薛哲苦笑着摸了摸自己的鼻子，他那天回去后就查了查这位被安家放弃的安家大少的过往，发现他只是一个精神力天赋为f的药剂师学童，还愕然了好一会儿，卡芬迪斯学院怎么会让这种连药剂师资格都没有的人来教书？
　　但是此时，心里的诧异更是翻江倒海，四阶三级药剂师！f级的精神力天赋！
　　怎么可能？！
　　眼眸里飞快地闪过一丝晦涩，薛哲笑道：“怎么一直不戴？戴着这个你能省好多事情的，也不知道那些前几天挑衅你的学生见到这个资格章会不会后悔的想要跳湖。”
　　“昨天刚考的，”安卿珏简单道，心里提高了几分警惕，刚刚薛哲的气场，好像很不大对的样子。
　　而现在，却没有一点问题，跟平常一模一样。
　　安卿珏微微皱眉，他现在的精神力恰好在巅峰时刻，怎么可能会出现幻觉？
　　“一次过？”薛哲笑了一下，那双眼眸写着满满的诚心诚意，“真是恭喜了。”
　　“我的教室在那边，先走一步，”薛哲指了指旁边的一栋楼，笑了笑，然后又道，“记住今天中午十二点有例会啊，在院长办公室那里，可别忘了参加。”
　　“嗯。”注视着薛哲离去的背影，安卿珏又一次皱起了眉头，就在刚刚，他又一次感受到了那种气息。
　　薛哲躲在一处墙角，大口大口喘息，额角的汗珠划了下来，他伸出红色的舌尖一一舔过，眼睛里闪过疯狂的迷恋，喃喃道：“……真优秀啊……我快要忍不住了……怎么办呢？”
　　“……啧，还是再忍几天吧……”
　　卡芬迪斯学院，中等部药剂系三级c班，整个教室的人都坐在位置上，略带焦灼地看着教室大门，不时低头说两三句话。
　　“我听说，a班的学生都被这个老师说服了，以死相逼让这个老师留下来教他们呢……”
　　“对，我也听说了，据说a班学生不招这老师待见，这老师不想教他们，他们一整个班以死相逼，才逼迫这老师留了下来……”
　　“不是吧？这老师这么牛叉？学校舍得让他叫咱们《药剂基础学》？”
　　“好像是这个老师自愿的……牛人嘛，谁知道他们怎么想的啊……”
　　“还有b班也个个喊这个老师男神呢……”
　　“不会吧？！你说的真是那个个个拽的不得了的b班？”
　　“a班还都拽到天上去了呢！不照样被这个老师收拾的服服帖帖的，一个个哭着喊着求着这老师？”
　　“……你说的a班真的是我认识的那个a班？”
　　“不是说那老师精神力天赋是f吗……？”
　　“对啊，我也听说那老师连药剂师资格都没有，还是个学童，都是靠不正当关系上来的……”
　　“放屁啊，如果真是那样，那a班b班拽的跟天王老子一个样的小混蛋们，不早就把这老师踢出去了吗？”
　　“所以我才想知道你说的跟我认识的是一个a班b班吗？”
　　“上课时间到……”
　　机械的声音响起，教室的声音戛然而止，所有的学生统一坐在位置上，安安静静乖乖巧巧，一脸激动地盯着教室门。
　　“咯噔。”
　　教室门被推开了，所有的学生都死死地盯着教室门，首先映入眼帘的，是一只素白修长的手，
　　那只手漂亮的让人心醉；
　　紧接着，是那块通红透亮的红色资格章；
　　――四阶三级药剂师！


第37章 
　　卡斯蒂芬学院，帝星排名第一的学院，每年向帝国各行各业输送无数人才，在帝星非常有名气，分为初等部，中等部，高等部，大学部，研究部，学士部六大校区，其中每个部有三个年级，因此被称为六部十八级。
　　在这六个部中，初等部、中等部、高等部是义务教育，所有的学生都必须参与上课，教授的知识也较为浅显，因此中等部校区中的四阶药剂师非常稀少。
　　在中等部校区中，有六位教师是四阶药剂师，也就是中级药剂师，包括中等部院长赵焱，其他的所有教师，都是低级药剂师，由此可见，四阶药剂师在中等部有多么稀少，不过对于帝星其他学院来说，一个中等部竟然有六个中级药剂师坐镇，完全是暴殄天物！
　　而现在，他们学院中等部竟然有第七个中级药剂师！
　　而且还是一个二十多岁的年轻人！
　　心里的惊诧简直要尖叫出来，这实在是太难以置信了！
　　这位老师看起来并不比他们大多少，竟然已经是一名中级药剂师，而且看那鲜红欲滴的艳红色资格章，也知道这位年轻老师一定是四阶三级药剂师！
　　这么年轻的四阶三级药剂师，日后突破高级药剂师的可能性，可是非常之高！
　　要知道，等个卡斯蒂芬学院，也只有四名高级药剂师坐镇，还都位于学士部，平常别说见一面，就是连讨论一句都少见，毕竟双方差距太大，只有仰视的份，连说出名字的机会都没有！
　　而现在，一个未来十分有可能成为高级药剂师的男人，正站在他们面前，言辞平静，语气淡漠，一举一动之中，都能看出属于药剂师的无限风华；
　　中等部大部分的学生都是药剂学童，并没有参与药剂师等级测试的资格，只有a班半数同学和b班c班的一两个学生，才拿到了一阶药剂师的资格。
　　其中，b班的宋景华和c班的严瑶佳同样出名。
　　严瑶佳，严家长女，精神力天赋等级为b，灵花灵草亲和力为b，长相清纯美丽，性格温和善良，勤奋刻苦，认真好学，乐于助人，小小年纪已经是一阶药剂师，成绩优异，一向是c班出名的班花，
　　想要追她的人不计其数，但是听说她已经有了未婚夫，不少人偃旗息鼓，还有不少人去打听她的未婚夫是谁，企图把这朵娇花抢了回来，但是严瑶佳保密性极严，隐隐听说是安家少爷，曾经还有人恶意地期待是和安家大少，直到今年订婚典礼上，众人才看到她的未婚夫；
　　――竟然是安珏华！
　　那个并称为‘帝星双华’安珏华！
　　剩下的那些人也都不得不接受了这残酷的现实，偃旗息鼓，只看着这对郎才女貌，天资聪慧，宛若一对璧人。
　　只有一些上层大家族才知道其中的龌龊，严瑶佳确实跟安家少爷订了婚，但是安家少爷曾经可是有两个的，只不过其中一个以“不孝不义无德无忠”之名赶出了安家罢了；
　　而这门亲事，可是安家已逝的主母求来的，那位主母可是被赶出家门的安氏子弟的生母；
　　众人皆知道严家长女和安家有婚约，这个婚约最初的对象是谁，安家大少为什么声名狼藉地被赶出安家，这就是天知地知你知我知烂到肚子里的事情了。
　　大家族对于这种权衡之术心知肚明，一切为了家族的发展，再说了婚约只是婚约罢了，就没有立刻结婚，临时换人又两厢情愿，别人也管不着不是吗？
　　但是，这些都是介于安卿珏是一个精神力天赋等级为f的废物的基础上。
　　安卿珏精神力天赋等级为f，严瑶佳精神力天赋等级为b，一个废物一个天才，本身就不相配，搁谁谁都不愿意，一朵鲜花插在牛粪上，这是联姻？
　　安家大少是精神力天赋为f废物在上流社会不是个什么秘密，可见安家根本不注重这么一个儿子，连消息都不肯往下压，安家大少又是性子阴郁，喜欢掩藏在阴暗的角落，根本不出现在各个宴会上，导致被很多人私下嘲笑；而严瑶佳可是宴会上的宠儿，严家的长女，三千宠爱于一身，家族对她报于厚望，和这么一个不受安家待见的儿子结婚，这是联姻？
　　这是结仇吧！
　　哪有女孩子愿意嫁给这么一个阴沉古怪的废物啊？大家纷纷同情严瑶佳，觉得安卿珏配不上她，后来发现她的未婚夫不是安家大少而是安珏华的时候，还有不少女孩子祝福她，完全把安家大少扔到一边；
　　推己度人，谁愿意嫁给安家那个阴沉古怪的废物啊？佳佳自然也不愿意，但是她心善，只能接受家族的安排，对安家大少一心一意，但是安家大少做出那样的事情来，哪里配得上佳佳？
　　许多看严瑶佳不顺眼的人出演讽刺严瑶佳，还被其他男生女生骂了回去，气得都吃不下去饭。
　　安家这一辈是“珏”字辈，例如现在的安家大少安珏华，曾经安卿珏的名字叫安珏卿，只不过因为被赶出安家，名字从族谱中抹除，所以硬生生变成了安卿珏；
　　安字倒是留下来了，原主是没精力没心情改，安卿珏是完全不在乎。
　　以至于一开始一听安卿珏的时候，众人并没有往那方面想，再加上安家大少不喜交际，很少在社交场合出现，一开始真的没人以为这个安卿珏是那个安珏华，直到那一场校园论坛风波；
　　安卿珏、安珏华，四阶三级药剂师啊！
　　登时，c班里有好多女生看严瑶佳的眼神都不对了。
　　安卿珏长相俊美，气势逼人，那略带冷淡的狭长凤眸漫不经心地盯着你的时候，竟然生出几分缱绻来，配上那张精致俊美的过分的脸蛋，好多女生都能听见心脏快速跳动的声音，有的受不了他这样的眼神，直接低下了头，脸颊带了几抹绯红；
　　这样的人，时常面对的，怎么会不产生一点绮丽的心思呢？
　　更何况安卿珏还是四阶三级药剂师！一个年纪轻轻的中级药剂师，以后的前途不可限量！
　　这哪里是一捧牛.粪啊？这根本是个钻石王老五！
　　严瑶佳真的是太不识货了，更有几个心机深沉的，平时又看严瑶佳不顺眼的人，把这件事情串起来想了一下，安卿珏脱离安家严瑶佳与安珏华订婚，安卿珏就摇身一变，俊美逼人，气势强悍，天赋更是无人能比，已经是四阶三级药剂师了！
　　这说明什么？这说明安卿珏早就看严瑶佳不顺眼了，根本就不愿意跟严瑶佳在一起，严瑶佳那一套声泪俱下的说明根本没有一个字可以信，因为安卿珏根本看不上她！
　　严家真是丢了西瓜捡了芝麻，安家更是蠢到家了，江离在心里嗤笑，严家本身实力就不如安家，这门婚事不能退，但是安家需要严家的财力支持，而且严家的女儿天资聪颖，严家又不愿意把女儿嫁给“废物”，所以最后严家和安家达成共识，安家大少成了弃子，严家和安家联姻不变，
　　结果，啧。
　　这严瑶佳也绝对不是嘴上说的那么好听，她对安卿珏绝对不怎么样，要不然安卿珏处于那么一个无人理会的凄惨境况之中，肯定会对给他温暖光明的严瑶佳心生好感，最后即使抛弃安家，也不愿意抛弃严瑶佳，而一个一心向着自己及岳家完全不顾及自家家里的男人，又天赋过人，可是多么大的助力啊！
　　不比那个想着安家的安珏华对严家更有益处？
　　c班的大族不比a班和b班，当初严瑶佳选择c班也完全是个意外，她入学考核的时候因为婚约大闹过，考核时完全没有发挥自己的水准，后来为了树立自己温柔善良的形象，就一直在c班待着了，以至于在卡芬迪斯学院圈了一大批粉，还被评为“校园温柔女神”。
　　但是在今天，严瑶佳脸色惨白得看着讲台之上的男人，那透红光亮的红字资格章简直就是一个赤.裸.裸的嘲讽！
　　安卿珏竟然真的是四阶三级药剂师？怎么可能！
　　他的精神力天赋，明明只有f啊――！
　　一个俊美过人、气势逼人、冷淡优雅、天资过人、前途无量又没有身后家族的男人，该多么受欢迎啊！
　　他们之间根本不会发生家族利益的冲突，他会完完全全替自己家里打算的！
　　严瑶佳指甲掐入手心，面上却保持着温柔的笑容，只是脸色白了些，看不惯她的人背地里嘲笑一声，眼神灼灼地看着安卿珏；
　　――这是多么一个完美得无比挑剔的结婚对象啊。
　　当他张开口的时候，更多声控更是眼神发亮，灼灼地盯着他。
　　“我是安卿珏，《药剂基础学》的老师，”他缓缓道，低沉的声音透着男人的性.感和荷尔蒙的味道，宛若撒旦的诱惑，“第一堂课，”
　　“三甲草。”
　　那几十盆三甲草刹那间从空中出发，平稳安全的着落，在课桌上摇曳舒展着懒散的身子，氤氲出淡淡的花香；
　　――卧槽！
　　严瑶佳的脸色苍白无力，刘海儿遮住了亮光四射的眼眸，指甲深深地掐入掌心，那个充满孩子气幼稚嚣张的安珏华和这个俊美无双的男人一比，简直一无是处！
　　她不想承认，但是她后悔了。


第38章 
　　严瑶佳的这种感觉在课程过半的时候更为强烈。
　　“你们今天的任务是，学习跟三甲草好好相处，”安卿珏平淡的声音缓缓在教室内响起，讲台上有一株摇曳着身姿生机盎然的三甲草，它翠绿的枝叶和颜色一看就受到了良好的照顾，“三甲草，c级高等灵草，它们大多性情高傲敏锐，喜爱阴凉，不喜阳光，非常敏感，最善于察觉到隐秘的小心思，哪怕一点点恶意，它们都会因此远离你。”
　　“但是一旦被它们信任接纳，你会得到它们最深沉的信任和帮助，”安卿珏嘴角微微上勾，那双摄人心魄的狭长凤眸闪过一丝柔和的笑意，“偶尔的别扭撒娇也很有趣。”
　　“不要以为它们性情高傲不容人，很多时候，它们只是等着你们去哄它而已。”
　　顿了顿，安卿珏挠了挠讲桌上那盆三甲草嫩绿色的叶子根部，低声笑道：“害羞的它们也很可爱。”
　　三甲草猛地摆动了自己嫩绿色的叶片，好像受到了极大刺激一样，然后像是反应过来，长长的叶片微微弯了下起，嫩绿的色彩上面泛着一点点红，然后小心地抬了抬叶子的顶部，看到安卿珏完全没有注意这边，才将长长的细细的叶片靠近安卿珏，轻轻地点了点他的衣角，然后飞快地抽离，长长的叶片又弯了下去，好一会儿才抬抬叶子顶部看看安卿珏的反应；
　　……安安这是，生气了吗？
　　三甲草的叶片弯了下去，有些有气无力的样子，它不是故意的，刚刚安安那么轻柔地抚摸自己，它差点尖叫出声，然后就没有注意到自己究竟做了些什么……
　　嘤，它真的没有想推开安安啊！
　　安安的手指那么柔软那么白皙，抚摸自己的力度刚刚好，那么舒服，自己怎么会把安安推开呢！
　　……安安会不会以为自己不喜欢他了，所以他也不喜欢自己了啊？
　　怎么办好紧张啊qaq！
　　安卿珏讲解完三甲草的基本信息后，就看到这可爱的小东西不时偷看自己，看一眼立刻就把自己埋起来，十分害羞的样子，忍不住好笑，明明这孩子是个嚣张霸道的性子啊。
　　他的手指柔软地戳着叶片的顶端，三甲草的叶片僵硬了一下，然后缠在安卿珏的手指上，修长白皙的手指围上一层翠绿色的环，看起来却分外和谐；
　　台上的三甲草幸福地都快晕过去了；
　　底下的三甲草都快嫉妒死了！
　　“三甲草，虽然都说他们性情高傲敏锐，但是不然，”安卿珏看着手上缠绕着一圈的嫩绿色，语气放柔，“一个词语是不可能概括一个种族的，世界上不会拥有相同的两片树叶，怎么可能会拥有相同的三甲草？”
　　“世界万物皆独一无二，三甲草也一样，它们每一个，都拥有不同的性格，”安卿珏的眼睛静静地扫过下面的学生，在严瑶佳那里微微顿了一下，继续道，“有的安静，所以它们喜欢安静的孩子；有的恣意，所以它们喜欢恣意的孩子；有的偏激，讨厌人类；有的温和，喜爱人类；有的调皮，所以喜欢爱玩爱闹的孩子……”
　　“每一株三甲草都是完全不同的，所以，你们要用心去跟它们结交，怀着尊敬、平等、友好的心情，不需要担心害怕，不需要诚惶诚恐，”安卿珏狭长幽深的黑色凤眸如同暗沉沉的海，所有的惊涛骇浪都被掩饰，只余下平静的海面，他一字一顿，将每一个字都打在学生的心尖；
　　“在我的课堂，就做你自己。”
　　不需要害怕，不需要胆小，不需要惶恐，不需要担心，不需要怀疑，不需要内疚；
　　在我的课堂，做最真实的自己，用最真实的自己和最纯净的心灵，去跟三甲草相交；
　　“只有这样，你们才能得到它们的认可。”
　　那轻柔的声音如同羽毛滑过心尖，带来丝丝涟漪；如同阳光照进心田，散发出温暖的光；
　　安卿珏动了动手指，那嫩绿色的全手指指环轻巧滑下，安卿珏微微勾起唇角，那双深黑色的狭长凤眸像是被阳光照了进来，如清澈的泉水，荡漾着柔软的温情；
　　他缓缓开口，嫣红色的唇瓣一张一合，那低沉性.感的声音如同华美的丝绸，在耳膜前响起，一遍遍回荡，一遍遍向他们心底深处冲击；
　　“亲爱的三甲草，你愿意，和我相处吗？”
　　他看着它，那双如墨色深泉一般的双眸波光粼粼，正闪烁着温柔的情意，缱绻流转，水光中更显清润；
　　他修长白皙的手指放在三甲草的前方，唇角微微上勾，一双眸子一眨不眨地看着它，仿佛全世界只剩下了这株翠绿色的三甲草；
　　摇曳着身姿的三甲草慢慢停了下来，他最嫩最长的那叶子缓缓变长，就像刚刚一样，在安卿珏的手掌上绕了一圈，好像把安卿珏纳入自己的保护范围一样，那嫩绿色的叶片在白皙的手掌上环绕了一圈，显得那么耀眼和温馨；
　　叶片的最顶端小心翼翼地挠了挠安卿珏的掌心，然后静了静，一动不动，再发现安卿珏没有制止它以后，它又小心翼翼地挠了挠安卿珏的手心；
　　整个叶片都犯出一种少女怀春般的粉色，叶片像是害羞一般，更像安卿珏手掌内缩了缩；
　　下面所有的三甲草在一时间都变得英姿飒爽，叶片也不动了，就这么静静地立着；
　　台上的三甲草：啊啊啊啊啊啊啊我竟然碰到了男神的手指！！！！！啊啊啊啊男神手指好软好舒服啊啊啊啊啊！！！！！！！我好想再碰一次啊！！！！男神没有阻止我，男神不介意，那我再多碰几次吧啊啊啊啊啊！！！！我好幸福啊啊啊啊啊！！！！！一会被族里群殴致死也没关系啊我要再蹭蹭男神！！！
　　台下的三甲草：这个小婊-砸竟然敢勾-引男神！！！不要脸不要脸不要脸不要脸！！心机-婊-小-婊-砸竟然敢用这种方法勾-引男神一会一定要弄死它弄死它弄死它！
　　“并没有你们想象的那么难，”安卿珏笑了一下，淡淡的如同冰雪一般的嗓音把所有的学生都从震惊中拉了出来，他们下意识地抬头看着安卿珏，眼眸里不自觉地带着几分钦佩；
　　“但是，”安卿珏的声音陡然压低，那双黑色幽深的狭长凤眸好像在蕴含着无数风暴，他的声音一下比一下低沉，一声比一声冷凝，“摘下你们那一个个惹人厌增的面具，既然你们想让三甲草以真心对你们，你们最要拿出自己最真诚的一面！”
　　“不要妄图用虚伪、假意、虚情等行为来欺骗一株三甲草，它们不是傻子！”
　　“记住，面对它们，你唯一能拿得出手的东西，就是真诚！”
　　真诚两个字被重重读出，整个教室一片寂静，在场的学生只感觉自己的心脏被冻结，愣愣地看着上面的安卿珏，下意识地打了个寒颤，安卿珏眼眸中冰棱锐气渐渐褪去，“要求不高，起码不要得到三甲草的排斥，这一次的考核会计入你们的平时成绩。”
　　“开始吧。”
　　最后一个字消散在空气中，安卿珏已然走下了讲台。
　　c班的同学面面相觑，又看看桌子上静静站立的三甲草，脑海中杂七杂八的想法一大堆，胸腔中的激动如烈火般刹那燎原，心脏有力又剧烈地跳动，他们静静地盯着桌子上的三甲草，仿佛有默契一般，没有一个人先动手；
　　所有人都在等着先动手的那一个人。
　　静静的教室中只留下安卿珏的脚步声，他走了一圈，又缓缓走到讲台，没有任何一个人动作，他微微拧眉；
　　严瑶佳低低头看看三甲草，又抬头看看安卿珏，那个人的线条无比美好，又带着几分冷硬薄凉，但是当三甲草嫩绿色的叶片拢住他的手指的时候，他那狭长幽深的眸子就会闪过几分柔和，刹那间仿佛点燃了他自己一般，氤氲出几分光亮来；
　　严瑶佳摁住了自己的心口，她后悔了，真的后悔了，
　　如果……如果那时候自己好好看看安卿珏的脸就好了！
　　谁没有做过一个霸道太子爱上我的梦？不论是在年少中二的时候，还是在对未来怀有无限幻想的时候；
　　谁没有想过，有那么一个人，他天资聪颖，魅力过人，站在世界顶端，冷眼看待人世间，只有自己能挑起他的每一分情绪，他对所有人都冷若冰霜，只有对自己才温暖如春花；
　　哪一个少女，没有幻想过自己有这么一个男朋友呢？
　　严瑶佳也幻想过，她幻想过他有着一张独一无二的充满魅力的面孔，有着人人敬仰的声誉地位，他不在乎这世间一切，只在乎她自己；
　　他会为她翻手为云覆手为雨，冲冠一怒为红颜，保护她爱护她珍惜她，视她为一切；
　　她曾经以为这个人是安珏华，他长相英俊，天资聪颖，家世良好，少年得名，待她温柔，虽然偶尔霸道嚣张不过脑子，偶尔自大惹人厌烦，但是也可以忍受，
　　毕竟，那么多女孩子羡慕她。
　　但是当看到这时候的安卿珏的时候，只觉得他浑身上下连一根头发丝都充满着男性的魅力，他可以如同君王般高高在上冷漠如霜，他可以谆谆善诱如父如兄，他也可以温柔缱绻如梦中的新郎；
　　最最重要的是，他有着一张完美的脸，比安珏华俊美百倍；
　　他那么好，好到安珏华在他面前黯淡的如一块毫无光彩的石头；
　　严瑶佳低下头，任由刘海儿遮住了她的眼睛，后悔是没有用的，把握时间直接出击才是最有用的，她对自己有信心，纵观c班，还有比她更好的女生吗？
　　她在家里的时候，不是没有接触过c级高等灵草，三甲草在安珏华的帮助下，也接触过几次，毕竟安家也是折腾灵花灵草发家的大家族，去世的那位主母就出生在一个著名的灵草之家，家里有几盆三甲草再正常不过了；
　　不过安卿珏，是怎么得到这么多三甲草的呢……？
　　难道说……严瑶佳的眼眸里射出一抹惊人的亮光，难道说，安卿珏回到他母亲的家族了？
　　那个著名的灵草世家！
　　要不然怎么解释他会拥有这么多三甲草？！
　　心里顿时升起无限的希望，严瑶佳闭上眼睛，微微掐了掐手心，摁住自己蠢-蠢欲动的心脏；
　　不能让人看出来，你是温柔无害的小姑娘，佳佳，你是一个温柔无害的小姑娘；
　　她在心里做完思想建设，看到至今还没有人开始动手，心里一喜，她如果是第一个动手并取得成功的，一定可以得到安卿珏的赞赏！
　　到时候她在跟他欲语含羞一番，定会让她明白她的苦衷。
　　打好思想建设，严瑶佳微微勾起唇角，荡漾出温柔的弧度，那双棕色的眸子清澈如水，闪着温柔的水光，细碎的的发丝零落，她翘起指尖一点点梳理，穿着白色的卡芬迪斯学院的院服，更添了几分书香气；
　　“亲爱的三甲草，你愿意，和我相处吗？”
　　寂静的教室中响起女孩子温柔的声音，那双秋水剪瞳满含期待温柔地凝视着三甲草，如同凝视着一件珍宝；
　　班级内所有的学生都在看着她，安卿珏冷冷地勾起唇角，不屑一顾。


第39章 
　　那双眼睛看似澄澈包含期待，实际上一点都不走心，在讲台上的三甲草一眼就看出严瑶佳的状态，不高兴地蹭了蹭安卿珏的手指，她和安安简直就是两个极端，天差地别，安安看似漫不经心下都是最细致最体贴的温柔，每每触碰到它们的时候，它们都可以从他的指尖感触到那份温柔和细致，
　　而这个女人，看似温柔期待饱含热情，实际上冷漠虚伪惹人厌烦；
　　三甲草不屑极了，它扭头就去找安卿珏了，和男神亲密接触的时间太少，它一定要好好把握，这样才不负这大好的机会！
　　话音落下，严瑶佳秋水盈盈地看着那株三甲草，三甲草是灵草，最擅长用灵力感知，三十秒就感觉到这个女人并没有她表现出来的那么诚心，心里微微升起几分厌恶来，它最讨厌这种人了！
　　嘴里说的比唱的好听，实际上就是为了它们的叶子根茎液汁等等材料，等到它们没有她所需要的东西时，立刻就像扔垃圾一样扔到一边，它们就是死了，她也不会来看它们一眼！
　　它最讨厌这种人了！
　　三甲草动了，嫩绿色的叶片缓缓变成，严瑶佳嘴角的笑容扩大，身边的同学也屏息凝神，难道真的这么简单？
　　严瑶佳正想上前更进一步伸出手的时候，却看见三甲草把自己的叶片转了一圈，在空中形成了一个完美的半圆形，然后慵懒地动了动，像是完全没有看见那手掌一般，
　　这是明显不想搭理她，
　　严瑶佳嘴角的笑容一僵，但是她很快调整过来，那一闪而过的微表情几乎没有人注意到，她贝齿轻咬，蛾眉轻蹙，有些委屈又不知所措的样子，精致漂亮的小脸上微微有些尴尬和失落，但是她很快调整过来，故作元气地笑了一下，给自己打气道：“没关系的，三甲草迟早会感觉到你的真诚的！”
　　“三甲草，你愿意再给我一次机会吗？”女孩子亮晶晶地看着翠绿色的灵植，姣好的面容上浮现出温柔的笑容，好像朝圣的使者，写满了虔诚；
　　依然没有任何回应。
　　三甲草虎视眈眈地看着讲台上缠着安卿珏的三甲草，阴森森地戳弄起自己的叶片，它一会，绝对要让这个霸占男神的小婊砸付出代价！
　　几个看严瑶佳不爽的女孩子同时冷笑出声，在安静的教室发出“嗤嗤”的声音，严瑶佳的脸色唰的白了，身子有些摇摇晃晃，轻咬下唇，眼眸里带了几分雾气，颇为楚楚可怜；
　　李静嗤笑了一声，声音一点也没有减低，没有打算给严瑶佳留一点面子，她的同桌有些不满地看着她，觉得她粗鲁极了，一点同情心都没有，严瑶佳已经这么伤心了，竟然还这么伤害她，
　　实在是太过分了！
　　李静就在严瑶佳前面三四个位置，她生来大大咧咧，直爽开朗，自从她的好姐妹的前男友喜欢上严瑶佳以后，她就一直看严瑶佳不顺眼，尤其是严瑶佳一点避嫌的意思都没有，没说透的时候一点也没有少收这个男生的礼物，说透了之后可怜兮兮地说什么断交不要惹误会，结果那男生把李静的好闺蜜往死里恨，把闺蜜里里外外伤了个干净；
　　李静都快恶心死严瑶佳了，她本来就是直心眼子，也没什么计谋啥的，根本就不能给严瑶佳造成什么，反而显得自己咄咄逼人，好几次李静被气得不行，也没啥办法，这次看到严瑶佳吃瘪，可是高兴着呢。
　　因为此，她也对三甲草升出了不少好感，她为人大大咧咧，但是对于灵花灵草的好感度还好，灵花灵草向来不是很讨厌她，而她也喜欢别人对她好一点她对别人好十点，虽然很多人说她傻，但是她觉得自己很幸福；
　　自己的价值观自己认同就可以，为什么要逼别人认同呢？她从不逼其他人认同她的价值观，当然也不会去认同他人的价值观，她做好自己就行了；
　　所以她一直很快乐，哪怕因为严瑶佳而在班里人缘不好的时候，也是很快乐的，
　　现在三甲草让严瑶佳吃瘪，就相当于帮她报复了严瑶佳，她自然要对三甲草好，来感谢它。
　　于是她伸出手，震重地放在斜上方，既不会过于疏远，又不会让三甲草不喜，那双黑色的眸子熠熠生辉，像火焰一般生机蓬勃，热烈奔放，她的脸上盛放出开朗的笑容，她道：“三甲草，我很喜欢你，你愿意接受我吗？”
　　三甲草懒洋洋地看了她一眼，微微撇嘴，偷偷看了看安卿珏，哼，男神关顾着那个小婊砸，它、它、它才没有心情交朋友呢！
　　没有回应；
　　意料之中，
　　李静没有多么气妥，只是笑得更开心了一下，安老师刚刚说了，三甲草是一个很傲娇的小羞包，她一定会让自己的热情感动到小羞包的！
　　严瑶佳心里冷笑，面上更是温温柔柔，李静那个不知好歹的，怎么可能在她之前得到三甲草的好感呢？
　　从贫民窟里走出来的辣鸡，第一次见到三甲草吧，这么迫不及待地献殷勤，三甲草才不会理会你呢！
　　严瑶佳深吸一口气，笑得更加温柔真诚，轻柔软糯的声音放得软绵绵的，让人甜甜酥酥到心坎里，根本不舍得拒绝；
　　“亲爱的三甲草，我很喜欢你，给我个机会行吗？”
　　三甲草嫩绿的叶片缓缓拉长，向严瑶佳的手伸去，严瑶佳眼眸登时一亮，呼吸都轻了许多，她就知道，没有什么生物舍得拒绝她的！
　　就在三甲草的叶片即将接触到严瑶佳的手心的时候，全班同学都认真看着这一幕，心里的紧张喜悦完全不亚于严瑶佳，
　　差五厘米，四厘米，三厘米……
　　看着靠自己越来越近的叶片，严瑶佳下意识地抬高手掌然后一握，叶片消失了――
　　叶片穿过了严瑶佳的手掌，与她后桌的三甲草叶片相连！
　　严瑶佳眼睛瞪大，心里已经有了不好的预感，下一秒，三甲草连盆拔起，被她后桌的三甲草带离了她的桌子！
　　严瑶佳不敢置信地看着这一幕，捂着心口后退了两步，这怎么会……怎么会？！
　　明明三甲草是想要和她在一起的！明明三甲草已经认可她了！怎么会？！怎么会？！！！
　　“佳佳……”她的同桌想要安抚她，她的眼眸直接对上她的同桌，啊里面充斥的暴力阴狠简直吓了她同桌一跳，直直地后退了好几步！
　　严瑶佳胸口剧烈地抖动，一定是她，一定是这个贱-人，她靠自己太近了，吓跑了三甲草！
　　这时候，安卿珏已经从讲台上走下来，寂静的教室只听得见他走动的声音，严瑶佳希冀一般地抬头看着他，眸子里充满了期待和委屈，希望他可以帮她一般；
　　但是安卿珏在李静那里停了下来，语气平淡道：“它在害羞。”
　　李静的眼眸瞬间亮了，元气满满道：“我会让它感受到我的诚意和真心的！”
　　安卿珏顿了顿，略一犹豫，点了点头，向后方走去，严瑶佳狠戾地瞪了李静一眼，这个贱-人竟然敢勾引我的男人？！走着瞧！
　　严瑶佳又看着安卿珏向自己走来，只觉得他在看着自己，赶紧做出了一个娇羞委屈的表情，眼含春水一般，安卿珏视若不见，直接走过了严瑶佳；
　　严瑶佳脸色惨白，她掐了掐自己的手心，强迫自己镇定下来，安卿珏怎么可以这么对她？！他不是说过一生一世只爱自己不会让自己受委屈的吗！
　　严瑶佳有些恼怒，有些委屈，只觉得所有人都在看她，所有人注视着她的目光都有所不对，又看着安卿珏宁愿跟一个其貌不扬的女生说话也不愿意和自己说两句话，而且自己还受了这么大的委屈！
　　三甲草跑了，为什么他不来安慰自己呢？！
　　“安老师！”严瑶佳大声道，“为什么……我的三甲草……”
　　“我真的很努力跟它相处了……为什么会这样啊……”
　　在安卿珏又一次靠近严瑶佳的时候，严瑶佳小声地叫了出来，她的表情哀愁而不知所措，好像每一个被小伙伴抛弃的小女孩一样，那么委屈又无助，看到安卿珏，就像找到主心骨一样；
　　“真诚，”安卿珏漠然地看了她一眼，“你做到了吗？”
　　严瑶佳正想说她做到了，只见安卿珏冷冷勾起唇角，那狭长幽深的黑色凤眸凛冽地盯着她，语气毫无起伏，但是一字一顿仿佛扎在她的心间，“哦，你当然没有，你要是做到了，三甲草就不会离开了。”
　　“这就是教训，同学们。”
　　他冷冷地带着懒洋洋的语调混合出一种莫名的魅惑，在安静的教室缓缓响起，严瑶佳的脸色惨白，她已经感受到了好几束奇怪的视线，安卿珏竟然真的，一点面子都不给她留！
　　不，不是这样，他明明是在打她的脸！
　　作者有话要说：　　今天双更哟，小千航是不是棒棒哒~\(RQ)/~？
　　如果觉得小千航棒棒哒，一定不要忘了在这一章留下泥萌的爪印，如果可以，上一章也要留下泥萌美美的爪印哟~
　　这样小千航就拥有无限的动力继续努力了呢xd~
　　问泥萌一个问题，我说下个月日双更一个月，泥萌信吗(*/wv*)？


第40章 
　　严瑶佳怎么也没有想到安卿珏会这么对她，她的眼底里含着泪水，水光潋潋地看着他，脸色苍白神情寥落，身子有些承受不住一般轻轻晃动，但是马上又故作坚强地挺直地站着，下齿咬住自己的唇瓣，细碎的粉丝遮住了她的眼睛，她低着头，两侧的手指掐着自己手心，好像受了什么天大的委屈一般；
　　严瑶佳简直不敢置信安卿珏竟然会这么对她！
　　他曾经对她那么好，整个安家之中，唯一能说服他来参加宴会的也只有自己而已！
　　但是现在，大庭广众之下，安卿珏这几句话无异于直接一巴掌挥到她的脸上大骂她虚伪矫情，这些话不是没有人这么说过她，但是和安卿珏说出来的效果完全相反！
　　三甲草的愤然离席，安卿珏冷淡嘲讽地指责，那句真诚简直像是一个字一个字地打在她脸上，打得她措手不及又狼狈不堪；
　　教室里已经有好多人看她的眼神不对了。
　　严瑶佳可是学校的温柔女神，她为人谦和，善解人意，温柔细致，耐心善良，就如同那百合花一般纯洁美好，受人喜爱；
　　可就在刚刚，三甲草难以忍受跟她在一张桌子上而不顾危险愤然离开，安卿珏完全对她视而不见，她和李静同样对三甲草伸出了友谊之手，只有严瑶佳得到了三甲草的回应；
　　第一次回应，三甲草的叶片宛若戏耍般勾起自己的叶片，却瞧也没有瞧严瑶佳异样，完完全全无视了严瑶佳；第二次回应，三甲草更是从严瑶佳的手掌中穿了过去，一开始大家都以为三甲草是同意喜爱严瑶佳，结果三甲草直接拉到了后排的三甲草，弃了严瑶佳而走！
　　全场目瞪口呆，严瑶佳到底做了什么事让三甲草这么厌弃？甚至非得要戏耍她？
　　但是当年轻的老师又一次强调真诚的时候，那混合着懒洋洋的冷淡语调充满了魅力，那一字一句仿佛敲在他们心尖，让他们不由自主地开始反思；
　　“记住，要真诚，”安卿珏冷淡的声音如同一股清流在整个教室响了起来，学生们下意识地抬起他们的头颅看着这位年轻的老师，“灵花灵草是没有眼睛的，但是它们有灵力，灵力就是它们的眼睛，是它们的鼻子，是它们的耳朵，是它们的心，你们所有人，在它们面前都是赤-身-裸-体的，”
　　“你们心里所有污-浊的心思，所有令人作-呕的情绪，所有的恶-意和虚-情-假-意，在三甲草的灵力之下，都无法藏身，”年轻的老师静静地站在讲台上，语气低沉和缓，那双狭长幽深的黑色凤眸静静地扫过教室里的每一位学生，语气慢慢加重，仿佛要把这句话牢牢地钉在每一个人的心底，“以心相交，以情相待，只有真诚二字。”
　　“你们待三甲草如何，它便如何对待你们，把三甲草当个物价一般戏耍的人，”安卿珏静静地顿了顿，缓慢道，“谁也没有办法救你。”
　　教室里非常安静，学生们大气都不敢出，他们看看在教室里缓慢移动的年轻老师，又小心地去看看严瑶佳，心中具是不可思议；
　　看起来那么温柔善良纯洁真诚的严瑶佳，校园内著名的温柔女神，竟然把三甲草当做物价一样戏耍吗？
　　所以三甲草才会那么戏耍她？才会忍受不住她的污－浊愤然离开？
　　感受到越来越多的诧异视线，严瑶佳心里呕血，指尖更是深深地掐入自己的掌心，安卿珏几乎指着她的鼻子骂她虚伪伪善虚情假意，偏偏她还不能回应，短短几十分钟就把她在学校班级的好名声毁了一大半，安卿珏你好样的！
　　竟然敢这么对我，严瑶佳深深吸了一口气，总会有一天你会跪下来求我嫁给你的，总有一天。
　　穿着白色的校服楚楚可怜的立在教室，严瑶佳向来知道如何让人心生怜惜，她的发丝遮住了她的眼睛，只偶尔流下几滴晶莹的眼泪，然后素白的小手飞快地抹去，看起来十分伤心痛苦；
　　镇定点佳佳，镇定点，严瑶佳在心里默念道，镇定一点，从长计议，不要乱了分寸；
　　虽然这么劝着自己，但是严瑶佳心里总觉得非常不踏实，好像一只脚已经踏入别人的陷阱一般，前后左右都有埋伏，心里更是七上八下的；
　　c班的学生看看面前的三甲草又看看严瑶佳，更不敢跟三甲草对话了，生怕三甲草一个不高兴直接离开，那他们可都没得哭去！
　　安卿珏微微皱眉，这些幼崽，也太胆小了一些吧？
　　面对灵花灵草，真诚的人类越来越少，更多的人类都别有所图，这些三甲草们早就习惯了，如果不是触碰到了三甲草的底线，三甲草是不会这么暴怒的，也不知道严瑶佳到底做了些什么把三甲草惹成这个样子；
　　安卿珏看着这些学生，微微有些不满，他这一次已经这么耐心地教导了，他们还是没有任何动作；
　　他的课堂，可不是让他们用来发呆的。
　　“三甲草！”一个元气满满的声音打破了这一室静默，安卿珏抬起头看过去，嘴角不由露出几分柔和的笑意，“我一定会对你好的，比任何人对你都好，你愿意跟我做朋友吗？世界上最好的朋友！”
　　她的眼眸亮亮的，扯出一个大大的笑容，富有朝气，生机盎然，像一株绽放的花，正肆无忌惮地彰显她的善意，
　　依然没有得到回应；
　　安卿珏缓步走到李静身边，李静完全没有注意到安卿珏的到来，她的笑容朝气蓬勃，带着少年人特有的无所畏惧，
　　就像那群刚刚出生没几天就已经胆子大的来挑衅自己的小混球。
　　想到那群连人身都没有化出来的小花妖，安卿珏眼里闪过几分真切的温柔和怀念，三甲草左右摇着自己的叶片，似乎完全没有搭理李静的意思，但是李静一点都没有泄气，阳光站她的脸上，让她那平凡的脸上生出几分灿色；
　　“它在害羞，”安卿珏的语气非常温和，像跳动的音符，带着几分笑意，“害羞地只能左顾右盼了，连看看你都不敢。”
　　“看来这个孩子，是个胆小鬼啊。”安卿珏语气带了几分调侃，那双凤眸流光溢彩，缀满了细碎的星光，氤氲出几分笑意。
　　“没关系，我会保护它的！”李静拍着自己的胸脯信誓旦旦道，不知道是不是被安卿珏那句胆小鬼刺激到了，三甲草的两条翠绿色的叶子伸长，一条通向了李静，李静屏息地等待着，直到那柔软微微带着凉意的叶片触摸到她的肌肤的时候，她才倒吸一口凉气，诧异地瞪大了眼睛；
　　三甲草见状有些恼怒地撤回自己的叶片，只听李静大声道:“好舒服！”
　　三甲草:“……”
　　“呜呜呜怎么可以这么舒服！”李静满含期待地看着三甲草翠绿色的叶片，看样子像是打算直接把叶片抢过来，“软软的凉凉的，还有细密的柔软的毛刺……”
　　三甲草慢慢地绕在她的手掌上，看着她那一脸激动地仿佛要晕过去的表情，心里冷哼一声，它才没有觉得这个人类不错呢，它才没有呢！
　　它只是害怕她会哭出来罢了！
　　翠绿色的叶片一下一下戳着自己的手掌，好像在闹别扭一样，安卿珏唇角微弯，揉了揉叶片上的小毛刺，看到手心中登时就软了渗出点点粉色的小叶片，轻笑一声，道:“很多事情，都没有你们想象的那么难。”
　　“已经有人向你们提供了成功的案例，你们到底，还在担心些什么呢？”安卿珏浅淡清冽的声音在教室里响起，不同于刚刚的冷漠嘲讽，也不同于一开始的淡漠，带了一种温和的鼓励，“不去尝试，永远也没有结果。”
　　“犯错了可以改正，失败了可以重新再来，被厌恶了可以道歉弥补，”安卿珏的声音缓缓地在教室里响起，“不要怕，它们跟你们一样，都是孩子。”
　　“三甲草不会拒绝任何一个真诚的人，相信我。”
　　那句相信我仿佛带着一种前所未有的惑人的魔力，像清泉滴在人的心底里，扇动着心中最隐秘的心思和最强烈的感觉，他们盯着眼前的三甲草，看着笑得脸色晕红晕红的李静，心里缓缓升起一种渴望；
　　他们比李静差吗？不！
　　他们不真诚不勇敢吗？不是的！
　　他们就不能得到三甲草的认可吗？不是的！
　　“勇敢一点吧，孩子们。”宛若叹息的清浅声音在耳边响起，仿佛激发了他们埋藏在心里的野性；
　　“三甲草，我想跟你做朋友！”
　　当第一个声音不顾一切的响起时，就像那突破黎明前黑暗的破晓之光，教室里陆陆续续响起了不少学生的声音，带着少年人的朝气和独有的魅力，缓缓荡－漾在教室中，
　　“犯错了可以改正，失败了可以重新再来，被厌恶了可以道歉弥补，”
　　安卿珏清浅的声音又一次在耳边响起，严瑶佳的眼睛越来越亮，她在心里喃喃念道，被厌恶了可以道歉弥补，被厌恶了可以道歉弥补，被厌恶了可以道歉弥补，
　　――这是安卿珏，特意说给她的啊！
　　她就知道，安卿珏一定是放不下她的！
　　她一定不会辜负他的，她一定会把三甲草劝回来的，一个小小的三甲草，她当然可以完美解决！
　　“这节课成绩零分，”安卿珏走在她的旁边，低沉的声音中蕴藏着无尽的冷意，“为你，”
　　“把三甲草恶-心走。”
　　安卿珏不急不缓地说完，只见严瑶佳脸色苍白摇摇欲坠，眼含泪珠不敢置信地看着他；
　　仿佛受到了天大的委屈一般。
　　周围突然响起了断断续续的嗤笑声。


第41章 
　　这节课对于严瑶佳来说简直就是耻辱，她顶着其他人或嘲笑或轻蔑或怀疑或同情的眼神的时候，心里恨得几乎要滴血，她什么时候落魄到这种地步？！
　　那些平时她瞧不起不以为意的人，现在都用那高高在上的怜悯眼神看着她，严瑶佳一点也受不了；
　　她本来就应该受尽宠爱尊敬的人，怎么能被这种怜悯的眼神看着？！
　　她气得浑身都在抖，碎发遮住了她的神情，只会让人觉得她分外可怜，她不能反驳不能抗议，她必须忍受下来，她必须忍受下来！
　　安卿珏不急不缓的声音依然在班级里响起，给出一个又一个分数，最少的都会有六十一分，只有她，只有她是零分！
　　她什么时候受过这种奇耻大辱？她什么时候在课堂成绩中得过零分？！那些连话都说不清楚结结巴巴惹人厌烦的家伙，安卿珏都给了六十一分，但只有她，只有她拿到了零分！
　　安卿珏……安卿珏……你怎么可以这么对我！
　　你怎么可以这么对我？！
　　心脏像是被什么东西剧烈的搅动，愤怒和怨恨让她的表情非常难看，幸好还有发丝遮住她的神情，没有让其他人看到，她站在那里，垂着头，身子小幅度地在动，十分可怜；
　　都怪这该死的……杂草！
　　眼睛里闪过一丝狰狞，她回去就拿这杂草的叶片发－泄！剁成几千片喂猪！
　　“下课时间到……”
　　那机械般的女声就像天籁之音一般，严瑶佳瞬间放松了下来，她装作不紧不慢的样子放下手中的东西，即使她非常非常想要夺门而跑，却也不得不暗自忍耐；
　　不能做出如此不理智的事情，冷静点，佳佳，冷静点，礼仪是刻在骨子里的，不能自乱阵脚！
　　“下课。”
　　安卿珏冷淡的声音传来，下一刻，那些在课桌上舒展身体的三甲草刹那间飘了起来，跟着安卿珏一起离开，整个教室一片安静，直到安卿珏的身影完全消失，才爆发出巨大的讨论声！
　　“安老师好帅啊啊啊啊啊――！”
　　“怎么会有这么完美的人啊啊啊！”
　　“我想去追求他我要去追求他我要去追求他！”
　　“做梦吧你，安老师才不会看上你呢！要是看上也一定是看上我！”
　　“放屁！安老师喜欢的一定是我！我才是最适合他的女人！”
　　“一边待着去吧，安老师才看不上你们这几个呢，我和男神才是天造地设的一对！”
　　“说起来，严瑶佳这幅样子真的是装出来的吗？”一个女生捅了捅身边的人，压低声音道。
　　“可是安老师都说她虚情假意虚伪伪善了，而且刚刚三甲草的动作不就证明了吗？……”
　　“可是装了那么多年，真的好可怕啊……”
　　“别说了，这才是真的有心机，我以前可是听说了，王阳是她主动结交的……”
　　“……不，不会吧？！”
　　严瑶佳再也受不了周围这若有若无的打量和窃窃私语，她收拾好了东西，扭头就往外走，虽然咬着唇角眼睛发红，但是和以往的样子还是有区别；
　　直到她出去了，教室里的窃窃私语才慢慢变大；
　　“她刚刚出去的时候，样子真的好凶啊……”
　　“其实我上课的时候靠近她，她的样子就好凶啊，把我吓了一跳……”
　　“或许只是她心情不好？”
　　“那为什么三甲草那么排斥她？你看除了她，还有人那么受三甲草排斥吗？”
　　“对啊，虽然很多人的三甲草都是不理不睬冷冷淡淡的，但是只有她的三甲草那么排斥她……”
　　“咱们班里虽然只成功了一个，但是被三甲草那么排斥的，也只有这一个啊……”
　　严瑶佳死死地摁住自己的书包，眼眸里闪过一丝阴霾，扭头向校门走去，下面的课她不打算上了；
　　今天，她需要去安家吃顿饭，记住，一定要冷静。
　　把消息透露给安家，自然会有人来收拾安卿珏的！
　　到时候，安卿珏会过来求她的，一定会的，一定。
　　“安老师，”就在安卿珏想要直接回宿舍的时候，一个温和儒雅的声音在他身后响起，薛哲快步追了上来，有些无奈道，“你还记得我说过的会议吗？”
　　安卿珏挑挑眉，道：“不是中午十二点吗？”
　　薛哲微笑着摇了摇头，“刚刚院长联系我，要咱们现在过去，咱们下两节课都没有课，院长似乎有事跟咱们商量。”
　　“走吧，院长似乎十分着急的样子，”看出安卿珏的不愿，薛哲微微抬了抬眼镜，含笑道，“不要让院长久等。”
　　略一犹豫，安卿珏点了点头，淡淡道：“走吧。”
　　薛哲和安卿珏并肩而立，距离不远不近，恰恰在安卿珏可以接受的最低范围内，薛哲健谈，似乎走过很多地方的样子，什么话题都能跟安卿珏谈上两句，两个药剂师啊，找话题自然就从灵花灵草灵兽异兽找起，恰好安卿珏对这个还有几分耐心，一时之间两人也算是相谈尽欢。
　　到了院长办公室的时候，院长正在等着他们两个，一见他们两个过来，赵焱露出几分笑意，将一份文件递给他们，沉声道：“今年分给卡芬迪斯学院青年教师的公开项目一共有两个，我们几个人商量了一下，给你们俩，”
　　“薛老师负责第一个项目，安老师负责第二个项目，至于你们愿意带哪个班级，就由你们自己去跟各个班级商量吧，”赵焱眼睛里露出几分笑意，“好好准备，我们卡芬迪斯只接受最好的成绩，明白吗？”
　　“明白，”薛哲笑道，这种事情又不是第一次了，“没问题。”
　　安卿珏简单地点了一下头，没说话，赵焱也不在意，又道：“马原老师因为个人原因而选择辞职，所以他的课暂时空了出来，现在课程量最少的就是安老师了，安老师是否可以暂时接任？”
　　安卿珏皱起眉头，动了动唇角，赵焱立刻补充道：“领双份工资奖金。”
　　安卿珏慢慢松缓了紧皱的眉心，道：“一周几节课？”
　　“一天两节课，一周十节课，跟你的课程并不冲突，我现在就把课程表发给你，”赵焱知道安卿珏这是同意了，笑眯眯地说道，心里松了口气，怕就怕安卿珏不接受这项任命。
　　慢慢来吧，能做几个月的代课老师，迟早就成了这门课的老师，《药剂系实践（二）》可比《药剂基础学》重要多了，安卿珏这么优秀的老师，怎么能埋没在《药剂基础学》上？
　　从院长办公室那里告辞，薛哲笑道：“去我那吃饭？”
　　似乎也不是不行，安卿珏想了想，道：“你那里有羊排吗？”
　　必须有啊，薛哲笑意盈盈道：“有啊。”
　　就算没有，他现在也可以去买。
　　“那我拿一些调料就去你那里，我们中午吃花香小排吧，”安卿珏一锤定音。
　　“什么调料，说不定我那里有呢。”薛哲笑笑道。
　　“辉醚花的汁液，月莹花的花粉，羞情花的花苞和花汁，三甲草的叶片和茎汁……”安卿珏的话还没有说完，薛哲就微笑着跟他挥手再见，语气柔和道，“你快点去吧，我在宿舍等你。”
　　真怕安卿珏再说出来，自己会忍不住骂他暴殄天物！
　　最重要的是，安卿珏微微抿唇，再不回去，那只小鸟还不得把家里翻了天？
　　想到看似气势汹汹实则软糯可爱的小鸟，安卿珏眼眸里闪过一丝无奈的笑意，为了保护宿舍的安全，他还是早点回去吧；
　　其实……也可以稍微晚一点啊，小鸟炸毛的样子，还是很可爱的。
　　安卿珏的步伐加快，背包里的三甲草集体追逐叛徒，天上的云朵四处飘散，阳光柔和地照耀大地；
　　今天真是个好天气啊。
　　这么多珍贵的灵花灵草，薛哲意味深长地看着安卿珏的背影，这是回到了那个灵草世家？
　　要是回到了那里，或许可以解释的通安卿珏为什么一点也不在乎安家，为什么会突然成为中级药剂师了。
　　严瑶佳一路直行，直接去了安家，安珏华还因为昨天发生的事情而闹脾气，根本没有去学校，严瑶佳到安家的时候，语伊莲正在安慰他；
　　“好了，小华，”语伊莲柔声道，“佳佳都来了，收敛收敛你的坏脾气，嗯？”
　　“哼！我偏不！”安珏华孩子气地扭头，心里窝火，又在最亲近的人面前，忍不住露出小孩子的那一面，有些不满道，“她是我的妻子不是吗？怎么会在意我的坏脾气？妈妈你从来都不在意父亲的坏脾气！”
　　严瑶佳正看见这一幕，眼眸里飞速地闪过厌恶，就是这么一个自大自傲有幼稚小气天天依赖母亲的男人，哪里比得上安卿珏的一只小拇指？
　　严瑶佳笑道：“伯母，珏华，伯母越来越漂亮了啊，”
　　“伯母和珏华真像啊，尤其是那一双眼睛，”严瑶佳捂住自己的嘴角，笑得温婉，“加上伯母又年轻，出去说是姐弟也有人信。”
　　严瑶佳从小到大的经验，哄上了年纪的女人，不如直接夸她们孩子。
　　“你这小泼猴，就会哄我开心，”语伊莲含笑道，那眼眸波光流转，甚是动人。
　　拉着严瑶佳在安珏华身边坐下，看到严瑶佳眼眸里闪过的一丝不虞，语伊莲唇角的笑意加深，更加柔和温婉。
　　像啊，能不像吗？
　　她学了那么多年，日日夜夜揣测模仿，才让这双眼眸波光流转，楚楚可怜；
　　怎么能不像呢？
　　如果他不像她，那她的一切苦心，不都这么废了吗？
　　像啊，当然像了。
　　安父极为宠爱安珏华这个小儿子，今天中午回来的早，一回来就看到严瑶佳，笑道：“佳佳来了。”
　　婚约定的早，安父也经常看到严瑶佳这个小姑娘，现在她成了最疼爱的儿子的未婚妻，自然是更疼爱了几分。
　　严瑶佳点点头，笑着叫人，四个人聊了一会儿，严瑶佳装作不经意地说道：“伯父，我今天从学校看到了卿哥哥，他似乎在学校任职，戴着深红色的资格章。”
　　深红色的资格章？
　　安父一愣，下意识道：“怎么可能？！”
　　安卿珏的精神力天赋等级是f，那时候他初为人父，不死心地测了好多次，直到最后死心塌地地承认了这个事实；
　　一个精神力天赋为f的人，怎么可能会成为中级药剂师呢？
　　绝对不可能！
　　如果……如果安卿珏真的是四阶药剂师呢？
　　安父在心里问自己，想到已逝妻子精致冷淡的面容，他眼神一厉；
　　绝对不可能！
　　这种事情绝对不可能！
　　那个孽－子绝对不可能成为四阶药剂师！
　　对了，这个孽－子怎么会进卡芬迪斯学院？难不成是……
　　安父紧紧地抿起唇，眼眸阴霾，那个孽－子难不成去找他们了？！


第42章 
　　“你怎么知道？”安珏华脸色一变，昨天在店铺中被安卿珏欺-辱的一幕幕历历在目，安卿珏现在就是他心头的尖刺，偏偏还拔不掉，只能咬着牙混着血装无视，而严瑶佳却非得把这件事情勾-起来，诉说安卿珏的优秀，还是在一贯疼爱他以他为骄傲的父母身边，这不是扫他的面子吗？
　　安珏华很不愉快，眼睛暗了下来，他又想起当初把安卿珏赶出去的时候严瑶佳那哭哭啼啼的样子，心里只觉得不好过，他只觉得自己比安卿珏优秀那么多，严瑶佳竟然还不知足，竟然暗戳戳打听安卿珏的消息，还把这消息告诉他的父亲，这是想干什么？
　　这是想要把安卿珏接回安家啊！
　　不仅如此，婚约已经退了，她的未婚夫明明是自己了，她却帮着安卿珏，不仅暗地里打听安卿珏的消息，还想要父亲把安卿珏接回来，这么多年他带严瑶佳真心实意，百般柔情，事事以她为先，就是块石头也该被他捂热了啊，她竟然还这么想着安卿珏那傻-逼！
　　当他是死的吗？
　　而且，安卿珏为什么会在卡芬迪斯学院？难不成是严家暗地里帮他的？！
　　心里恼怒，但是父亲还在这里，安珏华万万不会显露出不尽人意的一面，只是像往常一样温和地笑道，“佳佳这么关心哥哥，我却没能见哥哥几次，也不能提供些帮助，真的……惭愧。”
　　脸上露出几分羞愧来，安珏华又道：“如果，我也在卡芬迪斯，我就可以劝劝哥哥了，这么久了，父亲母亲祖母都想念哥哥，哥哥认个错，也就过去了……”
　　“那样我们一家人，还可以团圆快乐……”说着说着，眼眸里不由露出几分期待和怀念，仿佛真的看见那快活的日子。
　　安父欣慰地看着小儿子，道：“华儿有心了，但是……”
　　“那孽―子，不回来也罢！”安父目光冷硬，斩钉截铁道，“不敬父母不护幼弟，阴沉寡情不亲宗族，这种不忠不孝无德无情之辈，我们安家不要！”
　　低下头，眼睛里闪过嘲讽，也不想再看这对父子那恶心巴拉的作态，语伊莲温柔浅笑，道：“佳佳可见着卿儿了？卿儿这孩子，就是倔，佳佳也替我们劝劝他，他父亲嘴上不说，还是想念他的，天底下哪里有不爱孩子的父母呢？”
　　“这件事，还拜托佳佳费心了，毕竟大家都知道，在这安家里，卿儿也就听你两句劝，我们的话，都是不顶用的。”目光中露出几分哀愁，语伊莲拍了拍自己的脸颊，勉强笑道，“瞧我，竟然说这些不好听的……”
　　安珏华神情冷淡地扫过严瑶佳，心里凭空升起一股火气，这个女人，跟他在一起了还想着她的前未婚夫！这还把他放在眼里吗？
　　曾经或许安珏华还不在意这个，因为他和安卿珏相比，那就是一个是天上的耀眼星辰，一个是地下肮脏的泥土，完全没有可比性，只要是个人就知道该怎么选择，严瑶佳又不是傻子，怎么可能会放弃他这个姣姣星辰选择安卿珏那个傻-逼？
　　但是现在不一样了！
　　安卿珏出息了，二十几岁的中级药剂师，前途无量，年少惊才，比他还要强上好几许，这让他该怎么自处？！
　　语伊莲看到安珏华眼里的不善，心里满意地点了点头，这儿子被她养成这副性子，也该由这严家长女才配得起，这两玩意一路货色，正是天生一对。
　　语伊莲面上温柔浅笑，又轻轻柔柔道：“我这到了该喝药的时间了，你们三个好好谈会话，一会我给你们做些喜欢吃的，我亲自来。”
　　说罢，安父摆了摆手，示意语伊莲可以离开，语伊莲歉意的笑笑，就上楼去了。
　　直到进入卧室，语伊莲才冷下了脸，从柜子里拿出了一张焰尾鸟样式的面具把玩，然后打开了自己的光脑，把面具罩在自己的脸上，进入了一个加了五层密码锁的秘密房间，
　　“夫人。”一个清朗的声音传了进来，带着几分微妙的笑意，“真是稀奇，您竟然会在晴天白日地来联系我。”
　　“安卿珏，可好？”语伊莲的声音特意压低，显得有几分清冷。
　　“自然。”那男声淡淡地说道，没有再说的意思。
　　“听说他现在是中级药剂师？”语伊莲眯了眯眼睛，道。
　　“是啊，”男人顿了顿道，“可能是得了贵人相助吧，听说已逝的安夫人是某个灵草世家的小姐？”
　　嗤笑一声，语伊莲冷冷道：“要是替妹妹出头，早就来了，何必等到如今？”
　　那位安夫人，被安父活生生气死，也没见到那灵草世家出面说过一言半语；
　　那灵草世家要是那么重视这位已逝的安夫人，当年她那些小算计也就不会成功了，现在坐在安家主母位置上的人就不是她了，；
　　要是那么灵草世家有过一丝丝重视这位已逝的安夫人，安卿珏当初的日子就不会那么艰难了，需要抛出去的时候安家也就不会那般痛快。
　　“这是最后一次联系了，”凛冽地勾起唇角，语伊莲漠然道，“照顾好安卿珏，我已经在那张卡上存了不少钱，只作为纪念好了，”
　　“从此以后，你我恩情两消。”
　　话音未落，房间戛然中断，那消散在光脑间的密码锁链化成万千星点，只让人心中止不住的叹息。
　　罢了，
　　看着手腕上的光脑，语伊莲默默摁了自动销毁程序，光脑上的金色光标瞬间被黑色潮流袭卷，最后只留下一片灰暗；
　　罢了，
　　语伊莲漠然地想道，终究是她欠了他们母子，补偿一二也无所厚非。
　　但是也只有那一二了，她可是……
　　心狠手辣即将杀夫烧子的语伊莲呢……
　　“伊伊，”安父从外间敲门，光脑芯片发出最后的忠实的警告声，然后瞬间一片黑暗，语伊莲温柔浅笑，只一秒，她就变成原先那个温柔善良满怀爱恋的安家夫人；
　　手掌像拥抱珍宝一样拥着这面具，放安父进来，因为窗户被调整为防窥测模式而使房间略显灰暗，语伊莲唇角带了柔和的笑意，眼眸深情款款，“你怎么来了？”
　　“我来看看你，”安父看着语伊莲手中的面具，才想起这是曾经自己买给她的，那时候他们还年少，没想到语伊莲竟然会把这面具保存的这般好，只感觉满心的舒爽，不由笑道，“这小玩意，你还留着啊。”
　　语伊莲顿了一笑，才微微勾起唇角，那笑容比蜜都要甜，“自然是因为……”眼波流转间，嬉笑娇嗔，别有情趣，“你送给我的啊……”
　　薛哲看着黑白简洁的光脑页面，知道这位安夫人早已下定决心，卧薪尝胆十几年，不就是等得这一刻吗？
　　嘴角露出三分笑意，似嘲讽又似惋惜，最后只化为轻轻的叹息，“就是你不说，我也会护好那安卿珏……”
　　那可是我们的……心上人啊。
　　垂下眼眸，看着正在自动销毁的光脑，略带恍惚般笑了；
　　从此以后，他们家欠这位安夫人的恩情，也是还清楚了。
　　“阿哲，一会儿我们的心上人就要来了，”薛哲微笑着问道，声音清朗，低不可闻，在这安安静静的房间里，竟然有几分诡异，“你高兴吗？”
　　好半晌，才听见薛哲轻快地自言自语：“……当然是，极高兴的了。”
　　眼睛里闪过晦涩，薛哲低哑地笑出了声，一想到马上就能看到心上人了，他怎么能不开心呢？
　　怎么……能呢？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　安卿珏从原主的记忆里翻了好久，也没有找到严瑶佳的任何记忆，安家的记忆也非常少，想到那个女孩子在药剂师协会中看自己那势在必得的眼神，再想想今天课堂中看到的一切，安卿珏微微皱眉，总感觉这个女孩子和原主有不少关系；
　　看起来原主是把一些记忆封锁了啊，安卿珏凝眉，即使死亡，离开这个世界，也要带走那些记忆吗？
　　……这是何等的执念啊。
　　安卿珏吹嘘一番，一打开宿舍门，就看见那月白色的小旋风以雷霆之势直直地向自己扑来，未反应过来之时，就被那月白色的小鸟扑在了怀里，可见这月莺鸟是从客厅门口苦苦等了好一会儿；
　　心里滑过一丝柔软，有一些说不出来的情绪在心口蔓延，原来被人等待是这种感觉吗？虽然是第一次感触，但奇异的，并不觉得不舒服……
　　那月白色的小鸟撩起安卿珏黑色的发丝，似乎是因为被男人忽视而格外不满，从肩膀上跳来跳啾啾啾地叫着，似乎十分不满的样子；
　　安卿珏微微勾起了唇角，把那月白色的小团子从自己的肩膀上勾了下来，修长的手指顺毛般轻轻拂过月白色的绒毛，语气和缓道：“饿了吗？”
　　哼！月白色的小鸟扭过头去不理会他，别以为给顺毛我就能原谅你刚刚的忽视，
　　哼，谁也不能忽视本将军。
　　“带你去吃饭，花香羊排如何？”安卿珏含笑道，手指柔软地滑过月白色的小肚皮，这才放下心来，含笑道，“今天不限制你，可好？”
　　月白色的小鸟眼眸一瞬间就亮了，他立在安卿珏的手掌之上，努力装成一副威严深沉的样子，但是奈何皮相太不给力，反而显得十分软糯可爱，安卿珏眼里的笑容更深，月白色的小鸟不满道：“……啾啾！”
　　“走吧。”安卿珏淡淡道，将那几十盆三甲草归放到原位置，看着它们一个个舒展身姿生机盎然的样子，也笑了笑，从空间戒指中拿出以前剩的各种“调料”，他以前在族内的时候，喜好这个，所以预备了不少，只可惜无福享受罢了，
　　没想到来到这个世界，还有尝尝鲜的机会，只期望薛哲的手艺稍微好一些，不要浪费了他的月莹花。
　　月莹花，月莺鸟，倒是有几分相似呢。
　　月白色小鸟一听自己可以跟着安卿珏一起出去而不是被安卿珏留在这里，瞬间就不闹了，他实在是烦了一个人待在屋子里却什么都干不了的日子，还不如躺在安卿珏的肩膀上，反正安卿珏也不会让他掉下去，顺便观察观察这个世界；
　　跳脱闹腾的月莺鸟却很可爱，乖巧的月莺鸟更是可爱，安卿珏本来想把它放在肩膀上，但是总觉得不方便触摸那柔软的月白色绒毛，于是把他放到了自己的口袋里，一只手也揣进了口袋，入手就是柔软细腻的触感，不由满意地眯起了眼睛；
　　月莺鸟努力克制自己蹭蹭男人手心的欲-望，他要矜持一点，矜持一点，让这个男人知道自己不是那么好哄的。
　　安卿珏的手掌抽-了出去，温暖的感觉马上就消失了，月白色的小鸟迷茫地眨了眨自己天空般的眸子，把脑袋伸出口袋外，细细地凝视着男人白皙修长的手指；
　　很快，男人的手指抚摸到它柔软的绒毛，月白色的小鸟矜持了一下，还是很快蹭了蹭男人的掌心；
　　……万一、万一他一会就走了呢！
　　安卿珏勾起唇角，眼睛里露出淡淡的喜悦。
　　其实，养这么一个小东西，一点也不坏嘛。
　　月白色的小鸟有些茫然地看着男人红透的耳根，小翅膀扫了扫自己的额角，男人这是……生病了吗？
　　那为什么只是红耳根？难不成是体质问题？
　　月白色小鸟迷迷糊糊地就被带走了，男人的手指一直揣在口袋里，耳尖好像还是红的，月白色的小鸟渐渐忧心起来，难不成男人真的生病了？
　　“啾……啾……”月白色的小鸟在口袋里闹了一会儿，男人把它捞了出来，目光澄澈得看着它，小鸟欢脱地蹦了两下，然后跳到他的脑袋上，被弹了回来，又叫了起来，“啾啾啾啾……啾啾？”
　　小鸟又蹦又跳了好一会儿，看见男人没什么动作的样子，只得用翅膀扇着自己的额头，好像在把什么消息传给安卿珏一般，
　　“头疼？”安卿珏低声问道。
　　“啾啾……”小鸟的翅膀指着安卿珏，叫道，“啾啾啾啾啾啾……”
　　“你是说，”有些好笑，又有些暖意，安卿珏缓慢道，“我头疼吗？”
　　意思差不多，月白色的小鸟点头道：“啾啾啾！”
　　安卿珏戳着月白色小鸟的额头，眯了眯眼睛，不急不缓道：“过几天，我教你说话吧。”
　　“啾？！”月白色的小鸟诧异地看着男人，那如天空一般美丽的眸子因为吃惊而瞪圆，看起来非常可爱，“啾啾？”
　　“就这么决定了，”安卿珏揉了揉月白色小鸟的绒毛，轻描淡写道，“连话都不会说……”
　　男人的眼睛里露出了微妙的嫌弃，月白色的小鸟炸毛般跳了起来，被男人一把捞在手心里，转身就放回口袋，向薛哲那里大步走去。
　　安卿珏到的时候，薛哲刚刚把买到的六十斤小羊排拿到手，反正多买一点总是不会错的，实在不行还可以下一次也邀请安卿珏来吃饭；
　　唉，该再多买一点的，这样就可以打着“吃不完浪费了”的旗号邀请安卿珏下一次再来了，不知道现在去订来还不还得及，不过六十斤，两个人应该吃不了吧？
　　没关系自己少吃一点就是了=v=
　　“这个是，月光鸟？”薛哲看着安卿珏从口袋里摸出一个小小的月白色小鸟来，那动作看似漫不经心，但是却十分温和细致，还在那只小鸟爪子下面垫了个小垫子，似乎怕他冷着，薛哲眼眸里闪过一丝晦暗，他从未看过安卿珏这么耐心细致过，而现在，这份耐心细致竟然给了一只鸟？
　　“不对，”薛哲眉角微皱，眼眸里掠过一丝奇妙的波澜，“不对……月光鸟是不会有灵力的，而这只鸟……”
　　他刚刚，竟然能从这只鸟身上感受到一丝细微的灵力波动……
　　月白色的小鸟，有灵力，薛哲闭上了眼睛，一个名字出现在他的脑海里，他极力压下自己心中四溢的情绪，缓缓地吐出了三个字，“月莺鸟？”
　　传说中已经灭族的月莺鸟，就这么展现在他的面前。
　　通体的月牙白色，错落有致的绒毛，额角上那无限接近白色的绒毛，以及那天空般美丽的瞳孔；
　　安卿珏正拿着一小块饼干逗着月白色小鸟，闻言只是淡淡点头，“对，”
　　深吸了一口气，薛哲第一次这么清楚地认识到他和安卿珏的差距，这种差距让他分外不安，明明在前不久，安卿珏还离他那么远，现在，自己已经被他远远地甩在了后面；
　　“开始准备烧烤吧，”薛哲扭头掩饰住自己眼眸中的暗沉，“月莺鸟也可以吃小羊排吗？它们难道不是素食？”
　　安卿珏眨了眨眼睛，戳了戳月白色小鸟的额头，问道：“吃吗？”
　　月白色小鸟“啪叽”一下子就把自己的小翅膀打到了安卿珏的手上，那翅膀上有一层细细密密的绒毛，所以打下来一点也不痛，安卿珏也没有说别的，只是对薛哲道：“没问题。”
　　其实说起来，最该食素的应该是自己才对，安卿珏漫不经心地戳戳月白色小鸟的翅膀，观察他身体的长势，薛哲倚在厨房门口往这里瞅了一眼，微微皱眉，安卿珏跟这只鸟，也太亲近了些吧……
　　比跟他都要亲密。
　　薛哲有些不爽。
　　“月莺鸟……没想到你竟然会收养一只月莺鸟……”薛哲有些好奇道，然后坦然道，“我以为你最怕麻烦呢。”
　　“还好，”安卿珏淡淡道，“不是很麻烦。”
　　月莺鸟敏感地感受到薛哲的视线，然后顺着安卿珏的大腿爬到了他的肩膀上，在他的肩膀上跳了几下叫道：“啾……啾……啾！”
　　哼，他是我的，你休想觊觎！
　　月莺鸟碧蓝色的美丽眸子中毫不退让地写着这么一句话，薛哲微微一愣，唇角勾起笑容，眼眸却越来越冷；
　　好像跟他抢人的生物……越来越多了；
　　不过没关系，薛哲柔和地微笑，我总能把他抢走的。
　　“卿珏，”薛哲微笑道，“你参加过青年教师公开项目吗？”
　　得到安卿珏否定的答复后，薛哲微微一笑，道，“那我跟你讨论讨论？索性先生着火，我们聊聊，我参加过一次，好歹好有点经验，你可是记着院长的要求呢，我们卡芬迪斯，只要最好的成绩。”
　　“当然，”安卿珏漫不经心地回道，那声音虽然漫不经心，却拥有着坚如磐石的自信，仿佛已经看到了结局一般，那么理所当然的傲然。
　　薛哲最喜欢的就是他的这种姿态。
　　尊贵，傲然，不可侵犯，就如同那高高在上的强悍君王，眉眼间皆是无尽的凛然，唇角微动便是那高高在上的诱惑，让人恨不得把他从最高处拉下来拖到身下任意肆玩，看着那黑珍珠一般的眼眸中流出几滴晶莹的泪珠，让他嫣红的唇角吐出哀求软语……
　　下-身立刻起了反应，薛哲登时僵了一下，然后费力掩饰，只是再怎么装作若无其事，也让安卿珏看出了几分不自然。
　　在安卿珏诧异的目光下，薛哲拧了自己大腿一下，吐出一口浊气，微笑道：“那卿珏要不要来了解一下规则，别最后败在规则手里，还不够哭得呢。”
　　带了一点亲昵的调侃，薛哲漫不经心地看了一下月白色的小鸟，微弯的双眸上挑，露出一分畅快的笑意；
　　“啾……！！！”
　　这个该死的男人，竟然敢挑衅他！
　　月莺鸟生气了，安卿珏不许去，不许去！
　　这个家伙绝对没安好心！
　　月白色的小鸟像炸了毛一样雄赳赳气昂昂地站着，那模样似乎是恨不得过去啄薛哲几口，安卿珏不明所以，只是把月白色小鸟拉了回来，微微颔首，道：“好。”
　　安卿珏竟然真去！
　　不允许！
　　月白色的小鸟飞快地跳起来扑到安卿珏的怀里猛地咬住安卿珏的衣服，整个动作一气呵成，耗时几秒，非常利落，他含糊不清道：“……啾……啾……啾！”
　　不许去！这家伙没安好心！
　　薛哲：“……”
　　这可不是你能阻止的，小东西。
　　作者有话要说：　　今天遇到了一些不开心的事情，非常不开心的事情，所以戾气有点重，好几次想要发火，却活生生压了下去，现在难过的想要哭出来，说不定我痛痛快快地哭一场反而会好一些，真的好想哭；
　　我从来没想过这种事情会发生在自己身上，
　　非常抱歉，今天承诺的一万做不到了，我明天尽量多更一点。
　　对了，因为有妹子把答案猜了出来， 所以妹子你们想选择加更还是点播番外？不论是加更还是番外应该都会晚几天，我会记下来的，非常抱歉，我会尽可能地调整心情，爱泥萌(づ￣3￣)づq&#10084;～
　　ps：今天这章底下的所有评论都会发红包哟，算是小千航没有遵守诺言的一点小小补偿，不要怜惜小千航，花光小千航的**币吧，这样小千航下次再也不可以拖欠了，爱泥萌(づ￣3￣)づq&#10084;～
　　幸福的感谢投喂时间，爱泥萌(づ￣3￣)づq&#10084;～


第43章 
　　最后安卿珏还是带着这只月白色的小鸟跟着薛哲走了，那小鸟非常无赖，直接跳进了安卿珏的口袋里，把自己遮挡的严严实实的，连根毛都没露出来，安卿珏更无赖，坦荡直率地望着薛哲，说道：“走吧。”
　　“……”薛哲顿了好久，然后朗声大笑，半晌擦了擦眼眶笑出来的泪珠，含笑道，“你真是一个有趣的人。”
　　月白色小鸟总感觉他的下一句就是“小妖精，你已经成功吸引我的注意了”，一阵恶寒，然后死死地盯着薛哲，生怕他有什么越轨的动作企图。
　　安卿珏微微皱眉，不自觉地有些冷，礼尚往来客气道：“你也很有趣。”
　　薛哲又笑了起来，安卿珏默默地用手指捂住了月白色小鸟的耳朵，这薛哲不会是有什么精神疾病，一个刺激狠了所以犯病了吧？
　　别吓着他家小崽子；
　　小崽子还小，不经吓啊。
　　安卿珏有些忧虑地想道，薛哲渐渐地止住了笑意，似乎把那月白色的小鸟扔到了一边，只是用专注、灼热、认真而毫无保留的视线看着安卿珏，安卿珏心里渐渐警惕起来，薛哲才如以往般温润道：“那就去书房详谈吧。”
　　薛哲说罢，带着安卿珏进了书房，和外间的温馨不同，书房的装扮格外大气，甚至有几分冷硬，整个屋子装修时只有黑白二色，更多的颜色则来自于各式各样的书籍，两个又高又大的书架占据了半个屋子，剩下的就是一张长桌和几把椅子，长桌上凌乱地放着几本书，显然是主人最近翻阅过的。
　　“做，”薛哲简单地抬了抬下巴，道。
　　安卿珏也没有客气，坐下后看了看桌子上的几本书，微微皱眉，并不说一二，薛哲端了杯水来，放在安卿珏面前，然后笑道：“青年教师公开项目算是一个教师的竞赛环节吧，每年全市都会举办一次，由各大学校选择一到两名教师参与，初赛时教师可以自由选择学生，决赛时将有组委会随即分配学生，算是一个对各大学校及教师的检测，”
　　“当然，”薛哲顿了顿，含笑道，“也是一个学校、老师、学生、家长自有攀比的平台。”
　　那双温和澄澈的眸子定定地直视着安卿珏，明明没有一丝侵-略-性，却好像要把安卿珏的每一根头发丝都牢牢记在心底里，对这种目光安卿珏并没有半点不适应，只是平淡地抿了口水；
　　晶莹剔透的水珠从那嫣红的唇上缓缓滑过，留过白皙优美的下巴，缓缓没入那幼嫩的脖颈，渐渐下-滑，下-滑，直到他再也看不见；
　　薛哲的眼眸全暗了，他紧紧地盯着安卿珏那裸-露在外面白皙幼嫩的皮肤，眼眸一暗再暗，浓烈的情绪在其中翻滚，贪婪如同燎原的烈火，他竟然完全压不住它；
　　他的心上人，正坐在他对面，以这般毫无防备的又无比诱人的姿态，
　　撩-人-心-弦，让他恨不得直接将这人生-吞-活-剥了；
　　“啾――啾！”月白色的小鸟第一个跳了出来，那尖叫般的厉声几乎划破窗户，安卿珏扭头拽起了它的小翅膀，在小鸟万丈怒火之下平静道：“乖一点。”
　　“啾啾啾啾！”这个家伙没安好心，他看你的眼神那么怪异，你还让我乖一点？！
　　月白色的小鸟警惕地看着薛哲，那碧蓝色的眼眸刹那间就暗了下来，充斥着愤怒和警告，暗蓝色的眸子像极了阴沉可怖的天空，好像稍有不注意，万丈雷电就能直接劈下来，将所以觊觎他领地的人统统劈死，魂飞湮灭，一个粉末都留不下来。
　　薛哲本来一点都没有把这月莺鸟幼崽放在眼里，但是此时那只小鸟眼睛里露出来的凛冽之气让他心里一颤，下意识地小心应对，果然，安卿珏养出来的鸟，真的不一般啊；
　　垂下了眼眸，薛哲微笑，若无其事道：“学校要证明老师的实力，以向学生和学生父母彰显他们选择的正确性；老师要证明自己要争荣誉搏前程；学生要再一次认识自己学校的实力，好为这个学校而自豪；家长自然有个机会向他人炫耀自己的孩子进了一个多么优秀的学校……”
　　“所以才叫做青年教师公开项目啊，青年教师，这才是学校的未来啊，有老教师保驾护航算得了什么？没有青年教师，学校后继发展无力，最终也不能让人信服，自从曾经最大的学院迪力兰卡速度衰败并分裂后，就有了这么一个青年教师公开项目，算是迪力兰卡的教训吧。”
　　“你知道迪力兰卡学院吗？”薛哲眼眸里闪过一丝不明的光彩，“曾经帝国最大的学院，享负盛名，是那个时代唯一敢跟皇室公开叫板的学院，它后来分裂了。”
　　“分裂成卡芬迪斯学院和莱利卡斯学院，”薛哲笑了一下，“是不是很难以置信，现在这两家学院关系都恶劣极了，当年卡芬迪斯学院可是被莱利卡斯学院压了上百年，现在确实卡芬迪斯学院更胜一筹，莱利卡斯学院被压制得死死的了。”
　　“哦。”安卿珏道，然后继续折腾月白色的小鸟，免得他胡闹，“然后呢？”
　　所以说，这些和青年教师公开项目有什么关系呢？
　　薛哲顿了一下，然后平平淡淡道：“一般分为预赛和决赛，帝都学校本来就多，上一次大约为三百一十五名老师参加，决赛选择前五十名教师参加，前十名有奖。”
　　“预赛会分配下去项目，给老师和学生一个准备时间，一般为一周，也就是说，下周就会开始预赛，帝星一共设置了六十个考点，在同一天考完，第二天就会出成绩，第三天就会决赛，没有任何准备时间，所有题目都是随机，学生选择也是随机，会选择直播的方式，尽最大的可能保证公平公正，”
　　“因为是青年教师公开项目，所以也有年龄限制，二十岁到三十岁。”
　　安卿珏微微点了点头，道：“很清楚。”
　　“其实卡芬迪斯学院的成绩也不是那么完美，”薛哲随意笑了一下，“卡芬迪斯学院确实是目前帝星最好的学校，在整个帝国都是排的上号的，但并不意味着他的年轻老师就那么优秀，每个人都是需要历练和成长的。”
　　“像莱利卡斯学院、克里罗尔学院、莲沁学院等等学院，虽然实力上比卡芬迪斯学院略逊一二，但是在这种比赛中也有一战之力，毕竟每个学院的人都少，很多时候都是第一次参与这个项目，就是一个睡眠因素都可能影响最终结局，更何况其他因素呢？”
　　“确实，”安卿珏赞同地点了点头，人数少，又是第一次，压力大，心理素质不好等等，都会导致最后结果差强人意。
　　“当然，最重要的原因是，青年教师公开项目之后紧接着就会是学院校比、帝国药剂师大赛，还有接踵而来的星际药剂大赛，以及各种考察团的到来，这些哪一个分量不比青年教师公开项目重很多？谁会这么在意这个项目呢？”
　　薛哲漠然地说道，随口问道：“卿珏会参加后面的比赛呢？”
　　他的眸子漾着丝丝笑意，仿佛没有任何试探。
　　“不知，”安卿珏想了想，说道，“我也不知道。”
　　“也许……会吧。”最后，安卿珏给了这么一个答案。
　　“火生开，时间不早了，我们也该去吃饭了，”薛哲笑意盈盈道，
　　也许吗？
　　可是我一点也不想让你参加呢，你已经这么耀眼了，我一点也不想让你更耀眼呢。
　　将小羊排驾到烤架上，薛哲翻动着烤架，往上面一层一层刷着些什么，那味道让安卿珏不喜，于是道：“不刷这个行吗？”
　　“可以，”薛哲犹豫下，“但是……怎么吃呢？”
　　“等一下啊，”安卿珏拿出自己早就准备好的材料，用精神力控制它们分门别类，一个个晶莹剔透的小瓶子中装着绚烂的汁液，薛哲一个个看了过去，登时脸色就变了；
　　辉醚花的花汁、羞情花的花汁、莹花的花汁、三甲草的根茎汁液……
　　那小瓶子贴了小小的纸条，这些汁液的身份一目了然，薛哲深深地吸了一口气，倒是不怎么意外；
　　精神力天赋为f的人都能得到药剂师四阶的资格章，曾经被确认灭绝的月莺鸟在他面前蹦蹦跳跳，还有什么事情能比这两件事情更加惊悚呢？
　　没有了吧。
　　“你确定要用它们？”看着这些非常稀有的药剂材料，身为一个药剂师的心在爆发，薛哲都替这些材料委屈，好多都是制作高级药剂中必备的材料，非常稀少，现在却被用来烤小羊排……
　　如果这些材料的灵花灵草知道，一定会哭的吧，说不定会直接把安卿珏打入黑名单，一辈子老死不相往来，
　　“辉醚花的花汁和羞情花的花汁以及月莹花的花汁加上三甲草的根茎汁液为料刷在烤羊排上，味道特别棒！”安卿珏认真地说道，目光灼灼地盯着那些小羊排，“或许我们还可以加点月莹花的花粉？月莹花的花粉咸咸的有一点点辣味，更多的是香气，放在小羊排上，更是香气扑鼻。”
　　安卿珏觉得自己有些饿了。
　　沉默地看着出现在自己身边的月莹花的花粉和一大株辉醚花的花苞，薛哲哑了嗓子，干巴巴道：“那辉醚花的花苞呢……？”
　　“摆盘好看！”安卿珏认真道，他正紧紧地凝视着烤架上的小羊排，那小羊排表皮已经开始发黄，正噼里啪啦地掉油水，轻轻脆脆的，安卿珏把那月白色的小鸟从口袋里拽了出来，放在自己腿上；
　　薛哲：“……”
　　药剂材料，会哭的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　卡芬迪斯学院，药剂系中等部，会议室。
　　赵焱看着坐了大半的会议室，正色道：“今天，请大家来，是共同商议几个问题的，”
　　“第一个问题，又到了一年一度的青年教师公开项目的时间，这一次组委会给了我们两个名额，我想选择我们卡芬迪斯学院中最优秀的两位青年教师。”
　　下面坐着的年轻老师神色不一而足，有的淡然有的平静有的难掩喜色，赵焱把这些都收入眼底，最后缓缓道：“我选择了安卿珏老师和薛哲老师。”
　　啊？！
　　下面的老师们诧异地瞪大了眼睛，薛哲老师，他们是知道的，院长花了大力气才把这个老师挖来，又享有盛名，受学生喜爱，讲课幽默风趣，道理蕴含其中，又在最重要的科目上，给个名额是应该的，可是安卿珏，是什么人？
　　几个老师面面相觑，显然是想不起安卿珏这一号人。
　　这时候，有个老师一拍额头，道：“是那个《药剂基础学》老师？”
　　老师们大多不上校园论坛，也自然不注意这个《药剂基础学》老师最近名气多么大，只是互相疑惑地对视，然后有一个老师拧眉道：“让一位《药剂基础学》老师参加，这不妥吧？”
　　“对啊，《药剂基础学》，这门课向来学生都怨声载道的，组委会总不会给我们《药剂基础学》的项目吧？这老师教的了吗？从咱们卡芬迪斯学院，怎么折腾都没关系，可是出了门，别给咱们卡芬迪斯学院丢脸啊。”另一个老师也附和道。
　　“对啊对啊，《药剂基础学》这种学科，其实就是照着课本念啊，他没当得起这么大的重任吗？”
　　“……确实啊，院长你真的不考虑一下了？学校里比一位《药剂基础学》老师优秀的老师不有很多吗？”
　　“对啊，让这么一位老师出去，其他学院会嘲笑我们药剂系没人的……”
　　几个年轻老师你一言我一语，纷纷表示这事不可行，连一些老教师都皱起了眉头，不是很赞同的样子，赵焱听他们议论完，才道：“如果我说，这是一位四阶三级药剂师呢？”
　　“年纪二十多岁的中级药剂师，”赵焱不急不缓道，“大家应该明白我的意思吧？”
　　议论纷纷的老师们都愣住了，然后彼此都看见了对方眼里的不敢置信，二十多岁的中级药剂师，连号称药剂师之父的那位也就这样的才华吧！
　　“可是……”一个老师弱声道，“那为什么要让他当《药剂基础学》的老师？”
　　赵焱卡住了，又有一个老师忧虑道：“天资聪颖才华横溢，不意味着适合教导学生啊，安老师的才华我们都很佩服，但是他教导《药剂基础学》，从未负责过其他重要课程，我怕……”
　　“你怕什么？”应语懒洋洋道，“你怕什么？说来听听？”
　　见那老师不回话，应语才冷冷一笑，“当天安老师课程一上完，a班学生都在大谈特谈，言谈之间已经十分尊敬他，更有不少学生直接说他是他们的男神是他们的信仰，是他们听过最好的课，是他们见过的最好的老师，”
　　“a班是什么情况，咱们大家心里清楚，试问大家，你们谁得到过a班这样的评价？”
　　所有的老师都沉默了下来，应语淡淡道：“我也没有得到过，所以我打算抽时间去听一下这位安卿珏老师的课程，欢迎大家跟我一起去听，或许能学到不少东西。”
　　“这么多年来，可不是什么人都能得到a班这样的评价，”顿了顿，应语意味深长道，“不仅有a班，还有b班c班h班，这是目前这位安老师所有上过课的班，而这些学生，对这位安老师的评价，丝毫不弱于a班……”
　　满座老师接诧异地瞪大了眼睛，如果被一个a班这么视若神明，他们还能抱有侥幸心理，但是如果被所有带过课的班都这样，就……
　　一时间，满座老师都有了自己的心思，不少人都打算去看看这位神乎其神的安老师的课堂。
　　“这件事还有意见吗？”赵焱含笑看着应语，道。
　　众人摇头，可见是没有意见了。
　　“第二件事，是关于马原老师辞退和张悟昊老师处分问题。”
　　赵焱眼神瞬间变冷，淡淡道：“马原老师和张悟昊老师在药剂师公会企图害人性命，已经有确实证据，张悟昊老师已经被药剂师公会处分，逐出药剂师公会，撤除所有资格章，不配为药剂师，而马原老师被逐出卡芬迪斯学院……”
　　“什么？”
　　“谋害？”
　　“马原老师还张悟昊老师？在药剂师公会？”
　　“具体情况会由药剂师公会来解释，”赵焱拨弄了一下光脑，一个巨大的光屏出现在众人眼前，赵焱眯了眯眼睛，调出了一个来自于药剂师公会的通知，“大家可以自己看看。”
　　“接任马原老师族长职务的，我想选择薛哲老师，”
　　“接任张悟昊老师主任职务的，我想选择安卿珏老师，”
　　什么？！
　　再也没有人关心那张通知了，所有老师都诧异地看着赵焱，安卿珏何德何能，就这么当上了主任之职？
　　凭什么？
　　他来卡芬迪斯学院才几天啊？有一周的时间吗？实习期过了吗？有正式老师的身份了吗？现在就要当主任了？
　　那他们呢？！
　　――――――――――――――――――――
　　从薛哲那里离开，已经是午后了。
　　安卿珏有些无奈，这只月白色的小鸟不知道在发什么火，一直躲在口袋里，任凭他怎么叫都不出来，倒像是暗暗生气一般，都要开始冷战了；
　　这小崽子，哪里那么大的气性呢？
　　“又不乖了？”安卿珏挑挑眉，用冷淡无机质的声音轻描淡写地吐出这么一句话，脚步顿了一下，似乎是不打算走了；
　　月白色的小鸟从他的口袋里钻了出来，认真地凝视着他，碧蓝色的眼眸里闪过类似于心疼的情绪，最后跳到他的肩膀上，只道，“啾……啾啾！”
　　安卿珏微微皱眉，他听不懂这只小鸟是什么意思，这小崽子从出生开始，就跟着自己，根本没有人教给他语言，他不会月莺鸟一族的语言，也不会灵界通用语，安卿珏每次都要靠猜；
　　“啾……啾……”月白色的小鸟戳了戳安卿珏的手掌，安卿珏把月白色的小鸟捧了起来，只见月白色的小鸟碧蓝色的眸子盛满了坚定，恰如松石一般，它用月白色的小翅膀拍了拍自己的喙，又扑腾着指着安卿珏的嘴，叫道，“啾……啾……啾啾啾！”
　　“你想，让我教你语言？”安卿珏看着它，眼眸慢慢柔软了下来，叹息般抚摸着月白色小鸟软软的绒毛，这个小崽子，真是每次都能让他……
　　“啾！”月白色的小鸟上下晃了晃头，眼眸坚定着看着安卿珏，匀满了难以言说的奇妙情感，正定定地望着安卿珏的眼睛，仿佛能把这股情感传进安卿珏的体内，“啾！”
　　我想要跟你对话，所以，我需要学习语言；
　　哪怕我最讨厌学习语言，尤其是这鸟语；
　　但是我想跟你说话，想让你听懂我的意思；
　　再讨厌再不情愿，我也要学。
　　“好，”缓缓吐出一个字，安卿珏闭上了眼睛，遮住了自己心中复杂的情绪，为什么，每一次在自己想要退一步的时候，这只小崽子就用那碧蓝色宛若天空的眸子，向自己进一步，更进一步；
　　这样下去，自己都快要，舍不得把他放回林子了……
　　他来到这个世界的第四天，遇到了破壳而出第四天的月莺鸟幼崽，他带他回家，他陪伴他走过这个陌生世界里的那些漫漫长夜；
　　突然有些舍不得放他走了呢。
　　微风呼呼飘过，撩起了安卿珏的发丝，他将小鸟放回自己的口袋，大步向宿舍走去。


第44章 
　　没二十分钟，安卿珏就败退了。
　　安卿珏本来就不是什么好性子的人，又兼之小时候学药剂的记忆太过深刻，以至于现在看见如此“聪慧”的小鸟，只觉得满心疲累生无可恋；
　　“……&*%￥#@#？”月白色的小鸟口出吐出一系列不成调的词语，安卿珏握着光脑的手指微微一顿，目光清冽地看着月白色的小鸟，高深莫测；
　　小鸟隐隐觉得有些发冷，睁着碧蓝色的漂亮眸子，上面浅浅飘出了一层水雾，迷茫又无措地眨了眨眼睛，看起来十分可爱，
　　安卿珏默不作声地关上了光脑，一把揽起软绵绵的月白色小鸟，神色平静道：“睡吧。”
　　“啾……啾……！”不能打扰我学习！
　　努力向上积极进取的月白色小鸟瞬间不愿意了，挣扎了好一会儿，也没有挣扎过安卿珏，反倒是被安卿珏扔到软软的床上，摁在自己怀里的时候，月白色小鸟的挣扎渐渐小了，自觉地钻到安卿珏的肩窝旁，很快陷入熟睡。
　　安卿珏：“……”
　　他就不应该高估这小东西的脑容量。
　　造物主真是神奇，早千年的时候，月莺鸟几乎是最聪慧的灵兽，也几乎是花妖最喜欢的小伙伴，现在……
　　这世界上唯一一只月莺鸟，竟然……连通用语都学不会；
　　深黑如同汪井一般的眸子看着小鸟，隐约露出两分复杂的情绪，让这小东西学通用语，折磨的……简直是他自己啊！
　　中午安卿珏起来的时候，月白色的小鸟还蜷缩成一个小球窝在枕头里，月白色的绒毛仿佛莹莹地泛出光来，那模样可怜又可爱，安卿珏看得手痒不已，忍不住去揉了两下，才起来梳洗；
　　刚刚打开门，就听见那凄厉的尖叫声：“……啾……啾！”
　　月白色的小鸟扑闪着自己的小翅膀，碧蓝色的眸子暗沉沉的，又是愤怒又是委屈，忽高忽低地险象环生，才“啪叽”一声掉在安卿珏的肩膀上，一落地就给安卿珏的脖子上来了那么一口。
　　“啾啾啾啾！！！”月白色的小鸟愤怒地大声尖叫道，情绪激动之时，还会直接给安卿珏白皙幼嫩的脖颈上戳上那么一两下，安卿珏想要把他抱下来，他左躲右闪，尖声颤道，“啾――！啾啾啾！！！！！”
　　那声音尖利又凄凉，仿佛质问一般；
　　安卿珏只觉得像是被什么尖利的物价扎了一下，缓缓摸上小鸟的绒毛，被小鸟啄了几下也不撒手，最后叹气道：“不会有下一次。”
　　月白色的小鸟突然安静了下来，就那么静静地被安卿珏抱在手心，那漂亮的碧蓝色眸子没有一分杂质，像天空那般碧蓝如洗，清澈无暇；
　　安卿珏深黑的眸子与月白色小鸟碧蓝色的眸子深深相对，他从中看到了自己的影子，仿佛月白色小鸟眼睛里只看得到他一般，他勾了勾唇角，狭长幽深的凤眸出现淡淡的暖意，那暖意如同黑夜中的光芒，让人的心都温暖起来；
　　“我不会，”他顿了顿，似乎下定决心一般，缓声慢语，仿佛要把每一个字都砸在自己的心间，“在放下你自己。”
　　他深黑的眸子定定地凝视着他，仿佛在许下重诺，那月白色的小鸟定定地看着他，似乎在确认他话语中的真实性，好半晌才欢快地叫道：“啾――！”
　　月白色的小鸟从他的手掌上跳了几下，然后自觉地跳回安卿珏的肩膀上，安卿珏把他扒拉了下来，看着他飘乱的揉成一圈的月白色绒毛，把小鸟弄进洗浴室，最后还是给他洗了洗；
　　第一次干这种活，安卿珏显然十分不顺手，月白色的小鸟好几次被他弄得生疼，扭头抗议，但是细细软软的“啾啾啾”一点没有威胁性，反而像是撒娇一般，更添几分稚嫩可爱；
　　安卿珏最后帮那月白色小鸟弄完了绒毛后，只见地上多了不少月白色的绒毛，月白色的小鸟有些憋屈地趴在他的肩膀上，只觉得现在背脊还生疼生疼的，男人真的一点常识都没有，还一点耐心都没有，绒毛打结了竟然直接生拉硬拽，就不知道疏通轻柔一些呢，拽下来绒毛以后多疼啊！
　　月白色的小鸟愤愤不平地在心里数落道，没有耐心，没有同情心，一点也不善良，三番四次的想要丢弃他，还几次三番的想要养其他人，如果不是自己机制，现在男人都三宫六院了！
　　月白色的小鸟愤愤不平地戳了男人的脖颈，软软的喙一点攻击力都没有，安卿珏皱眉低声道：“痒，别闹。”
　　言语之间已经比以前纵容了不知道多少倍，月白色的小鸟哼哼两声，用粉嫩湿润的小鼻尖蹭了蹭男人的脖颈，最后小心翼翼地伸出粉色的小舌头舔了舔男人细嫩的皮肤；
　　嘶……
　　无声地倒吸了一口冷气，那地方柔软滑腻，还有着淡淡的清香，向一束微小的电流一样刹那间传过四肢百骸，令他的心脏都跟着酥麻起来，连身上的绒毛都在一瞬间炸了起来；
　　月白色的小鸟冷冷地看着那白皙幼嫩的脖颈，下意识地动了动自己的喙，他从未享受过如此滋味，活这么大，他从未品尝过□□的滋味，而现在，他只觉得有什么感觉在下.体缓缓上传，有一股热量在血脉中步步推进，随着血液循环渡过他的五脏六腑，让他全身上下的每一个角落都热了起来；
　　他直直地看着男人的脖颈，那处白皙幼嫩，因为刚刚的动作而微微湿了一点，在周围干爽的皮肤中分外显眼，那就像一块美味的蛋糕，散发着惑人的香气，正催促着他赶紧上前，一口吞食；
　　月白色的小鸟更凑近了男人，他软软的喙正戳着那一处，喙似乎也慢慢坚硬起来，
　　好香……
　　月白色小鸟碧蓝色的眸子慢慢幽暗下来，他的体内仿佛流窜着一股不知名的狂暴力量，每一分每一秒都在吞噬他的神经，他大脑中什么都没有，眼睛里也什么都没有，全身上下，每一个细胞，每一处绒毛，都在紧紧盯着男人的这一处；
　　好半晌，粉嫩的舌尖轻轻探出，然后在那处轻轻一舔，有迅速缩回；
　　那种紧张焦虑与夙愿以偿的快感交织在一起，让他的脚爪都锁了起来，刚刚那一点点的触摸非但没有缓解他的欲-望，反而让他的欲-望更加浓烈，他的眼睛幽幽地看着那个地方，粉嫩的舌尖再一次探出，然后，飞速一舔；
　　暗蓝色的眸子里不由露出几分兴味来，月白色的小鸟呼吸加重，更紧紧地凝视着那里，就像一头猛兽盯上了他垂涎已久的猎物，暗中隐藏以期望一朝毙之，全身心都陷入紧张之中，这紧张中又有无数的兴奋，它的绒毛慢慢地变得坚硬，变得利落，一根一根，不再像刚刚一般软绵；
　　此时还算早，陆陆续续的学生向各自的教学楼走去，月白色的小鸟藏在安卿珏的发丝后，那柔顺滑亮的黑色发丝偶尔撩在月白色小鸟的身上，更让他颤栗几分；
　　就在这个时候，一个女声突然响起，“卿哥哥……”
　　那骤然响起的娇柔女声像一束惊雷一样砸进月白色小鸟的脑海里，他的眼眸刹那间瞪大，既心虚又愤怒，怒目而视，正看见那个女人楚楚可怜道：“……卿哥哥，你过得好吗？”
　　月白色的小鸟怒不可遏，恨不得直接一爪子过去挠死那个讨人厌的女人，竟然敢勾-引他的人！
　　安卿珏完全没有想到这个“卿哥哥”指的是自己，于是绕过了严瑶佳，他的脑海里并没有严瑶佳的记忆，也完全不知道严瑶佳以前是如何称呼原主的，只是看似随意地撩了撩自己的发丝，捏了捏月白色小鸟的爪子，似乎在警告他老实一点；
　　月白色小鸟愤愤不平地哼叫了一声，月白色喙露出丝丝粉色，戳了男人的脖颈一口，似乎在发泄怒气，又不经意间伸出自己粉嫩的小舌尖，细细地品味那勾-人的香甜；
　　“别闹。”男人低低的声音传来，并不似平常那么冷淡，反而有些纵容的意思；
　　这小东西记仇，安卿珏向来清楚，一路上这小东西戳了他多少次了，他也没有计较的意思，反正他的喙软软柔柔，一点不疼，反而有些麻痒，结果这小东西戳上瘾了，这他可不愿意了；
　　严瑶佳原本不可置信地看着安卿珏绕过了她，咬咬牙又跟上，转而就听见安卿珏这难得温和的声音，心里不知道多么雀跃，安卿珏果然没有忘记她！
　　也是，曾经他可是爱自己爱得死去活来宁肯以死证情，宁愿被赶出安家大门也不愿与自己解除婚约，又怎么会在这短短几天内放弃自己了呢？
　　不过是欲擒故纵罢了；
　　而自己需要做的，只不过是给他点不切实际的希望罢了。
　　“卿哥哥，看见你过得好，我和华就放心了，”她的眼眸里恰好飘过几分哀愁，可见不像说的那般轻松，“阿姨伯父实在是想念你，华也想念你这个哥哥，所以让我请你，今晚小聚一次，卿哥哥课愿意？”
　　她的眸子里陡然生出两抹光亮，仿佛困境中出现了信念一般，她含着几分期待道，“如果你去了，阿姨伯父会很开心的，华也会很开心的，那样，我也会开心的。”
　　试试以长辈和未婚夫为先，又恰如其分地表达了对哥哥的想念，严瑶佳觉得如果自己是个男人，都会喜欢上这么深明大义的自己了。
　　安卿珏置若罔闻，仿佛什么都没有听见一般，扭头就进了教室；
　　月白色的小鸟趴在男人的肩上冷哼一声，把这个女孩子的音容相貌死死地印在自己的脑子里，这才在男人的那里又戳了一下，
　　让你招蜂引蝶！
　　……这里，只能是我的。
　　眼睛越来越暗，月白色的小鸟控制不住血液中流淌的向往，终究更靠近了安卿珏，用湿润粉嫩的小鼻尖去蹭蹭安卿珏，仿佛在撒娇一般。


第45章 
　　卡芬迪斯学院中等部药剂系三级a班，《药剂学实践（二）》课前：
　　学生们安安静静地坐在座位上，桌子上摆着各式各样各种规格的药剂炉，课本也摊开着，不时有人发出“沙沙”的翻书声，偶尔有几个学生低头小声地讨论着什么，也不会影响他人。
　　赵焱走进a班的时候，已经有四位老师坐在教室后面了。
　　“又一个，”红头发的女孩小声地对着身边的友人说道，“连院长都来了，这堂课到底有多么大的分量啊……”
　　“马原老师，”她的好友纷纷皱眉，顿了顿，有些生硬道，“学院最近发生什么重大事情了吗？”
　　“不知道啊，没有听说啊，”红发的女孩子小声道，“哦你看门口，又来一个老师！”
　　“宁欣老师……”那女孩小声道，“果然如传闻中说的那么漂亮……”
　　红头发的女孩子笑着掐了她一把，又低下头看向课本，将本来预习过一遍的“清梦剂”又翻看了一遍，保证对这节课的内容烂熟于心倒背如流，才堪堪停了下来；
　　这么多老师从这里听课盯着，他们a班可不能堕了他们的脸面啊。
　　“六个老师了，还差十分钟才上课，”一个圆脸男生对着身边的人说道，“应老师，院长，宁老师，王老师，张老师，胡老师，这是要干什么啊？可没听说过这节课要来公开课，一点准备都没有啊；”
　　“打马老师个措手不及吧，”男生撇了撇嘴，淡淡道，“上次他攻击安老师的时候我就看他不爽了，哼。”
　　“噗嗤，一开始看安老师最不爽的人不是你吗？”那圆脸老师忍不住笑了，小声模仿身边的人的语气，“一个骗子，欺世盗名，浪费时间，实在可恨！”
　　“敢说这话不是你说的？”圆脸男生笑嘻嘻地说道，旁边的男生黑了脸，正想把书砸过去，只见又走进一个人来，正是在学生中非常有名气的姜一凛老师，不由一愣。
　　“七位老师了，今天怎么了？药剂系老师倾巢出动？”
　　“这是要给马老师一个乱子啊……这么多人，提前通知了没有啊？”
　　“还有八分钟才上课，我总感觉以这个速度，一会儿还得来两老师，”
　　“你们发现没，这些老师基本上都是教导《药剂学实践》的，除了院长和应老师，宁老师王老师胡老师是教导《药剂学实践（一）》的，张老师姜老师是教导《药剂学实践（二）》的，其实马老师也是教导《药剂学实践（二）》的，这么大动静，是学院亲自组织的教师评估？”
　　“不明觉厉，但总感觉非常厉害的样子。”
　　a班学生各自小声地抒发了一下心中的感受，教室很快又安静下来，直到机械女声响起，上课时间到了。
　　所有人表情肃然，神态认真，端端正正地坐着，两只眼睛都在看着课本，仿佛不为任何外物所打扰。
　　几位老师把a班学生这些样子看在心里，面上虽是没什么表情，心里也都是满意的，他们这些老师，不论是新老师还是老教师，当初选择卡芬迪斯学院而不是去药剂师公会或者接受贵族的招纳，大多数心底里都是恋着卡芬迪斯学院的，更有多数人当初就是卡芬迪斯学院的学生，焉能不喜卡芬迪斯强大，焉会不喜卡芬迪斯学生优秀？
　　“a班的学生，向来是我院最优秀的学生啊，”宁欣老师微微一笑，面色柔和地感叹道，她当初是卡芬迪斯学院非常优秀的学生，一毕业就有多个贵族世家邀请她，但是都被她婉拒了，兜兜转转，最后还是回了这卡芬迪斯学院，“安静、谨慎、聪慧、刻苦，天资聪颖并不意味着可以走得长远，但是天资聪颖又勤奋刻苦还谨慎心静，叫人看了就欢喜……”
　　“我们卡芬迪斯……”这位老师的话还没有说完，教室门突然被打开了。
　　几个老师下意识地看了过去，一时皆愣了一下。
　　黑色的发丝从空中滑过，留下一道道微小的气流，缓步行走间，通身的气度便压了人一层，一层无形的压力静静地笼罩在教室中，叫不少人都精神起来，略带警惕；
　　这安卿珏，精神力等级绝对不会低。
　　男人静静地站在讲台上，黑发静静地披在他的身上，他五官精致俊美，面色淡漠，一双狭长幽深的黑色凤眸静静地凝视着下方，深不见底，又冷淡平静，仿佛万事万物都不被他放在心底，嫣红的唇一张一合，低沉如同琴弦般的声音缓缓响起，“我是安卿珏，”
　　“从今天起，是你们《药剂系基础（二）》的老师，愿我们日后相处愉快。”
　　声音平静淡漠，低沉舒缓，叫人的心都缓缓静了下来，与此同时，刚刚安卿珏进来时所带着的那种强悍气场已经消散在教室之内，关他面相，却如刚刚一般，没有一丝变化；
　　这个年轻人，竟然已经可以将气息收放自如！
　　几个老师对视一眼，皆从对方心中看到了诧异，年纪轻轻便有如此强悍的气场，这气场可不像一朝一夕就能拥有的，必然是经历了万千打磨，却不会压抑学生，只会让之精神一振，恰恰说明了这安卿珏的厉害之处；
　　这安卿珏，绝非池中之物啊，加以时日，必然大放异彩。
　　几个a班学生万没有想到只不过一天功夫，这门《药剂基础学（二）》就已经换了一位老师，还换成他们喜爱尊敬的安卿珏，此时虽碍于礼貌不便说话，但是眼眸里却是异彩连连，可见心里是什么高兴的。
　　虽说不上是欢欣雀跃，但a班学生眼眸里中的高兴和激动也做不了假，在座的老师一看就知道这些a班学生对于安卿珏早已心悦诚服，听到他成为这门课的老师，没有一个惊疑不定，反而十分开心，可见安卿珏教导《药剂基础学》这门课也非常让人记忆深刻，十分出彩，要不然不会让a班学生这么开怀。
　　“第一堂课，清梦剂。”
　　随意指了指光板，上面就已经形成了几个黑体大字，所以学生激动地看着安卿珏，早在《药剂基础学》这门课上，他们就看到了这位老师强悍的精神力和可怕的灵物好感度，他的知识储备更是令人惊诧，不管多么奇怪多么难以辨认的灵花灵草灵树，他都能在短时间内说出它们的名字、个性、爱好、药用效果等等，更能在短时间让那灵花灵草灵树接受认可他，那短短两个小时可是让他们记忆深刻，此生难忘；
　　那不仅是打去了他们的一身傲慢气，教他们谦虚谨慎，更是让他们明白了人外有人天外有天学海无涯的道理，心里那些自得自满的小心思通通去了，更加用心地学习起来；
　　说起来，安卿珏的那一堂课，可是让他们少走了不少弯路。
　　而后，他们在外边打听这位安卿珏老师，更是了解到这位安老师可是得到了b班同学和h班同学的一致好评，人手一份的三甲草和那晴夜双狼的幼崽更是让他们惊喜，他们绝不会怀疑这件事情的真实性，因为已经见识过这位老师强悍的精神力和对灵花灵草灵树恐怖的亲和力，
　　一堂不受重视被学生厌恶鄙弃的《药剂基础学》都可以讲的如此惊艳才绝，令无数学生对此赞誉不绝，那么本来就被誉为药剂系最受重视的科目之一的《药剂学实践》，这位老师又能讲出怎么样的精彩？
　　a班所有学生都在期待着。
　　“清梦剂，一阶药剂，一般用于幼儿或者精神力弱小之人的药剂，这种药剂可以使人脆弱的精神力层得到一点保护，但是对于二阶以上的精神力者无用，”安卿珏语气平淡地介绍着这清梦剂，扭头从空间背包中拿出了自己的药剂炉，那药剂炉呈现棕色，非常古朴无华，一点光泽都没有，让所有以为他会有一个令人惊艳的药剂炉的人都小小失望了一把。
　　清梦剂看似鸡肋，实际上在这个世界中占有重要地位，
　　最主要的原因就是，这个世界中精神力达不到二阶的人非常多，二十五岁以下能达到二阶精神力的人可是被称为一句天才的，而幼儿的精神力暴动也非常多，精神力暴动很可能会摧毁一个幼儿的精神力层，使他这辈子也无法使用精神力，而使用清梦剂后，极大的可能性断绝幼儿的精神力暴动，也是一种保护；
　　只要家里买得起这清梦剂，父母大多为孩子准备一份，十岁之前什么也不懂的小孩子，却容易毁掉自己的精神力层了。
　　安卿珏深渊一般的眸子凝视着下方的学生，语气舒缓，“芨芨草的须草、月长牙兽的唾液、血滕花的藤叶、黑金花的花粉、莉旭花的花瓣、鹰草蛇的皮、鸟鳗的鳞片。”
　　随着安卿珏说出每一种药剂材料，那些材料就会从他的背包中飞出来，然后按照顺序一步一步地落到每位学生的桌子上，这些药剂材料大多散漫，一看就不是一份药剂的材料！
　　都是一阶材料，但是看起来就满是光泽，色彩鲜艳明亮，一看就不是低级货！
　　那后面的几位老师见此，眼眸中的审视倒是退却不少，有几位还露出了笑意，姜一凛见状，缓缓道：“起码对学生，是用了心的。”
　　其他几位老师虽然不说话，但也不反驳，似乎是认可了姜一凛的话。
　　月白色的小鸟眼神阴郁地趴在安卿珏的肩膀上，看着那些目光灼灼的学生，然后又看到了那些退却不少冷意的老师，终于是忍不住了，重重地戳了安卿珏一下；
　　不过十分钟而已，安卿珏竟然让刚刚还对他满眼冰冷审视的老师退却冷意，甚至有的还露出了几分和善的意思，实在是……太让他生气了！
　　这招蜂引蝶的功力，便是那青山月狐也比不上！
　　……太可恶了。
　　一时不岔，用重重地戳了安卿珏的脖颈，然后，小心翼翼地伸出了自己粉嫩的舌尖……


第46章 
　　教室里非常安静，连刚刚不时小声交流意见的老师们都十分严肃，整个教室完全可以说得上是鸦雀无声，在座的每个人都清楚在制作药剂的时候需要给药剂师一个怎么样的环境，所以都非常安静严肃；
　　赵焱更是认真地看着安卿珏的一举一动，一丝注意力都没有往其他人那里放，他还记得安卿珏在药剂师公会那一场堪称惊艳无双的药剂制作，其震撼不亚于任何高级药剂师的药剂制作，其后将他那一步一步地拆出来翻来覆去地想想，竟然还有些恍惚般的感悟，那种似是而非的感情酝酿在心头，仿佛触到点边角，又仿佛没有；
　　随着所需要的药剂材料一点点出现在讲桌上，安卿珏的声音渐渐止住，狭长的凤眸看向下面，白皙修长的手指在芨芨草翠绿色的须草下更显得白皙，莹莹地焕出些光亮来，他看也不看，芨芨草的须草在他的手中戛然而断，横截面平整光滑，没有一丝人为的痕迹，看起来就像被刀切割过一样；
　　“芨芨草的须草，二十三克，”安卿珏淡淡开口，语气颇为波澜不惊，“这是清梦剂中需要的准确克数，多一分则满，少一分则虚，”
　　“身为一个药剂师，对于药剂材料的精确把握是最基本的，每一个药剂师的手跟他的脑子同样重要，因为手感也是决定药剂等级和成功率的最关键因素，”安卿珏顿了一下，不由露出几分冷淡，“而不是靠着刀子和称量器，”
　　药剂，是一门高深而伟大的学问；药剂师，是备受尊敬与信赖的帝国优秀人才；药剂师的精神力天赋和灵物亲和力天赋十分重要，勤能补拙在药剂师之中是最不可信任的一句话，在药剂师行列中，天赋决定一切；
　　这是a班听过无数次的话语，来自于老师、同学、朋友、父母、亲戚、药剂师、主流媒体和种种认识或不认识的人，但是从来没有人说过，他们的手也很重要，他们的手感非常重要，他们不能依靠刀子和称量器；
　　……他们的手，真的那么重要吗？
　　安卿珏随意地把手中的芨芨草的须草扔了起来，就那么向药剂炉飞去，所有的学生都瞪大了眼睛，不敢置信；
　　明明在课本里，芨芨草的须草是需要切割成丝状物的！
　　但是在下一秒，芨芨草翠绿色的须草在空中分裂成丝，刹那间分离解体，坠入药剂炉之中；
　　没有人看到安卿珏是怎么动手的，最后只能看见那细细的几乎成线状的药剂材料坠入药剂炉之中，被翻涌的液体吞噬，药剂炉的下方猛地升起几乎要噬人的蓝色火焰，教室中之留下他冷淡的声音，“芨芨草的须草，二十三克，成细丝状，进入药剂炉中，烈火燃烧一分三十三秒，放入月长牙兽的唾液。”
　　那是一小瓶黑色的液体，正缓缓飘在药剂炉的上方，瓶口微微向下，在安卿珏的声音响起之时，那瓶液体也随之倾倒，“月长牙兽的唾液，十一克，均匀倒进药剂炉，同时减小火势，持续顺时针旋转三周半，准备血藤花的藤叶。”
　　随着安卿珏的声音，那冰蓝色的火焰缓缓变色，由一开始的冰蓝色向深蓝色转变，最后定格在蓝紫色，药剂炉中的液体无端旋转，呈现出一个个小巧的漩涡。
　　所有人都目瞪口呆地看着眼前发生的一切。
　　如果这事情不是恰巧发生在自己眼前，他们根本不敢相信这是一个药剂师在制作药剂！
　　眼前站在人前一脸淡漠看不出任何喜怒的男人，这精神力简直强大到可怕！
　　如果一开始控制药水还只是让他们对安卿珏的实力不再怀疑，现在就像是把一个s阶灵兽扔在他们眼前一般！
　　――这简直就是惊吓！
　　卡芬迪斯学院药剂系的老师，是非常特殊的，为什么这么说呢？
　　药剂师，需要精神力，也需要灵花灵草灵兽异兽亲和度，还需要知识、智慧、体力、精准、协调等等，而正因为制作药剂需要相对应的精神力，所以他们不得不去锻炼自己的精神力，而精神力系的老师，同样需要的是精神力，机甲系的老师，同样需要精神力和体力；
　　药剂系的老师特殊就特殊在，他们需要训练的，恰恰比几个专业的老师加起来还要多，这也就从某方面来表明，他们可以不仅仅是一个药剂师；
　　药剂师，或多或少地对精神力和机甲都有一些了解，深浅不一，但是都是了解的；更有甚者，有的药剂师还兼任机甲战士或者精神力者，甚至不乏药剂师伪装成机甲战士上战场立下大功的例子；
　　而现在坐在下面的这几位老师，除了老教师就是青年教师中的尖子，要不然不会被分配到《药剂系实践》这门重要的科目上来，而这也恰恰决定了他们对于精神力或多或少的都有自己的一点心得体会；
　　但是术业有专攻，他们是药剂师不是精神力者啊！
　　而这个安卿珏，只怕是拿出去在精神力系当老师也是绰绰有余，出去当精神力者更是会有不少贵族世家哭着喊着要雇佣！
　　众所周知，药剂师制作药剂的时候需要一个安静的场所，因为所有的药剂材料中都是含有灵力的，等级越高的药剂材料中含有的灵力越多，而这些本就与人类的精神力相冲突，而药剂师又是心神凝重之时，稍有不差很可能就会酿下生的苦果！
　　所以他们一般都是小心又小心，安静又安静，而这安卿珏，可跟他们完完全全相反，潇洒自在到让人赞叹的地步了！
　　精神楼一分为三，一份控制着火焰，忽大忽小忽高忽低，一份控制着药剂炉，最后一份控制各种药剂材料，一心三用不算，还能给学生们讲解，而且一步不错！
　　没有寻常药剂师的小心翼翼、胆战心惊，反而是一种灼热自信、洒脱自在，那气魄风度，完全不亚于任何一个高级药剂师！
　　而对于精神力的掌控和把握，也完全不亚于任何一个高阶精神力者，他的精神力至少有a阶！
　　一个有着a阶精神力、四阶三级药剂师等级的人，竟然甘愿去做一个小小的不受重视的《药剂基础学》教师，他的心胸比在座所有人都要广阔深远，让人钦佩！
　　他们都想错了，这个人不仅不是空有等级没有授课的能力，也不是胆小懦弱不能成事，更不是生性冷硬对所有一切漠不关心，相反，这个人心中有大智慧，有大宽容，值得他们学习；
　　一时间，这些坐在后面的老师，不仅眼含亮光，神态间更有几分羞愧，
　　输给这样的人，他们也是心服口服，不冤；由这样的人去代表卡芬迪斯学院，他们不仅不会阻挡，还会心悦诚服，诚心诚意地恭喜他，希望他可以取得一个好成绩，为卡芬迪斯争光。
　　“最后是鸟鳗的鳞片，成粉末状投入药剂炉，逆时针旋转八周半，火焰收势，缓缓而停……”
　　安卿珏缓慢的声音还静静地在教室响起，其他所有人都眼含光彩地看着那药剂炉，那蓝色的火焰慢慢变成橙红色，再缓缓变成红色，最后撩起一片火红，刹那间消散；
　　“清梦剂，色泽以蓝色最佳，越像天空般宁静自然越优，”随着药剂炉中的清梦剂被倒入早已准备好的透明色药剂瓶中，那醉人的蓝色也显现出来；
　　天蓝色，宁静深远，淡泊缥缈，像那纯粹的蓝水晶，静静地显示出一片淡泊的美；
　　这药剂，只看颜色，便知它必定不凡！
　　颜色水准这么好的清梦剂，少说也得在a阶以上，不是哪个药剂师随随便便就可以制作出一瓶a阶的清梦剂的，也不是哪个药剂师都可以做到安卿珏那般随性自然的；
　　那么迷人悠远的蓝色……
　　不少学生的眼睛都时不时向那瓶清梦剂瞥去。
　　“刚刚的步骤你们应该都记清楚了，我希望你们都带了脑子，而不是麻木得听，”安卿珏有些懒散道，“第一个制作出让我满意的清梦剂的学生，将得到它，”
　　安卿珏指了指那迷人的蓝色，漫不经心道：“开始吧。”
　　“放心，”微微勾唇，带出几分惑人的弧度，“材料管够。”
　　a班的学生很快就陷入如火如荼地制作之中，刚刚安老师可是说了，材料管够，多么财大气粗的话，多么让人信服的言语，他们现在一点也不缺材料，
　　安老师在呢！
　　安卿珏从讲台上走下来，看到他们个个兴致昂扬，没有一点束手束脚，心里倒是满意了几分；
　　“为学校无私奉献，连这么多药剂材料都舍得拿出来让学生们练习，这样大无畏的牺牲精神，这样不顾一切为学生服务的奉献精神，我真是……”一个瘦小的男老师有些激动道，“羞愧至极。”
　　“这些药剂材料虽然不是那么珍贵，但是安老师提供的都是最好的药剂材料，你们看那芨芨草的须草，颜色翠绿富有光泽，那鸟鳗的鳞片，可是锋利，可见安老师真的对学生对卡芬迪斯十分上心，怕学生们放不开手脚，还许诺材料管够，丝毫不在乎曾经这些学生为难过他，其人品和胸襟可见一斑，由这样的老师代表卡芬迪斯学院，我真的感到欣慰。”
　　“这些药剂材料下来，比这老师一个月的工资都高，真的舍了自己只为学生，”那姜老师摸了摸下巴，苦笑道，“我虽时时强调实践实践，但是学院提供的材料都有数量，做不到这样让学生自如的实践，我确实比不上这位安老师啊……”
　　几位老师还在交换意见，只听“轰”的一声，教室的窗户竟然被什么东西撞了一下，发出巨大的声音！


第47章 
　　那巨大的嘈杂的声音混着烈焰一般的红色光芒染红了大半个教室，如同暗、黑、囚、笼之下的火场，阴森恐怖，还有尖锐的吼叫声缭绕，
　　所有人都吓了一跳。
　　正在制作药剂的学生被强制中断，好在大多数学生都忙着切割药剂材料和调制药剂炉，只有少数几个架上了火，也没有来得及使用，不由都松了口气，更加小心翼翼起来，学生们迅速围城了一个圈，几名老师大踏步地上前，站在学生的外面，形成一种保护的姿势，
　　“砰……”
　　教室的窗子又被从外面狠狠一撞，发出了震耳的声音，所有老师都严阵以待起来，能攻进卡芬迪斯学院的防护队和警卫队，并对教室造成破坏，这一看就是……来者不善啊；
　　月白色的小鸟也在这动静开始的时候就站了起来，那张软萌满是月白色绒毛的脸上十分严肃，与外表截然不同，它的爪子牢牢地贴在安卿珏的肩膀上，非常有力，蓄势待发，仿佛一有什么冲进了他就会狠狠拍死它；
　　安卿珏顿了一下，表情严肃地向窗户走去，其他老师不知道他要去干什么，那位漂亮的女性老师还喊了他一次，“安老师！”
　　一个长达几十米的庞然大物再一次飞跃过来，几乎遮蔽了所有的一切，只见那黑色的尖利的毛发，安卿珏“砰”的一声拍在了那窗户上，
　　“我在这。”
　　他缓缓道，那声音如同一根绝望中最璀璨的光芒，那黑色的庞然大物嘶吼了几声，震得教室内的桌椅摇摇晃晃，还有几个药剂炉从桌子上滚了下来，但是没有人理会这些；
　　“安老师！别挑衅他！快过来！”
　　那是一个灵兽，还是一个成年灵兽，很可能就是生活在卡芬迪斯学院内部的林子处，在场的老师脸色都变了，一个成年的灵兽，体长几十米，飞跃弹跳力非常高，其破坏力可想而知，而让它不顾一切地前来卡芬迪斯学院教学楼搞破坏，那必然是出大事了！
　　“打开教室！退出去！”一名老师立刻说道。
　　“出不去，你以为只来了一个吗？你以为会有一个灵兽单枪匹马闯入教学楼吗？当初卡芬迪斯学院可是跟它们约法三章的！不是什么大事，他怎么可能这么折腾？！”
　　“安老师！ 你快点过来！这窗户抵不住它多少击的！”
　　下一刻，教室的大门缓缓开启，安卿珏垂眸漠然道：“它不会再攻击了，下去看看。”
　　在走出教室大门的时候，许多教室都打开了门，偶尔有一两个神情十分严肃的老师站在门口警惕地看着四周，然后小心翼翼地招呼学生，安卿珏漠然从教室走出去，有老师想拉住他，但是因为学生还是放弃了，a班里的几个老师看见他这么不管不顾地走出去，赶忙去拦他，但是还有学生，进退两难，
　　下了楼，那三只通体黑色眼眸金灿的烈黑豹就显现在眼前，他们周围已经围了一圈又一圈的护卫队，机甲卫队在最前方，然后是护卫队等等，甚至连一些精神系和机甲系的老师都前来帮忙。
　　安卿珏还没走过去，最后方的一个冷硬的男人直接厉声道：“回去，别添乱！”
　　“嗷呜――！”
　　那长达五十多米的烈黑豹被团团围住，心里正是不耐的时候，只一心一意地等着救星的道来，好不容易感受到那让它颤栗的气息，却一眼看见有人对他不敬，脾气暴躁的烈黑豹当场就控制不住自己的脾气，“嗷呜”一声长啸一声，长达两米的黑色巨尾“啪叽”一下子打在地上，直把地面的金属都抽掉了一层！
　　这是多么恐怖的破坏力？！
　　所有人的戒备都高了一层，机甲身上闪过几层光，似乎很快就要不顾一切发动攻势了一般，另外两个烈黑豹见到同伴这般也都弓起了身子，金灿灿的眼眸满是冷冽血.腥的红光；
　　护卫队的人神情更是严肃凝重，双方陷入了僵持的局面，没有任何一方先动静，气氛一触即发，所有人都沉默至极，一时间只能听见呼呼地风声；
　　那冷硬的男人不敢直接开口轰走安卿珏，只得用眼神示意，脸色十分难看，现在这气氛一触即发，一个药剂师来这里凑什么热闹啊？但是当他触及到安卿珏那双眸子的时候，整个人呼吸一窒，大脑一片空白，直到安卿珏移开了眼眸，这才仿佛松了口气一般；
　　待两分钟过后，那男人才感觉自己像是从水里捞出来的一般，后背都湿透了，明明他刚刚从战场退了出来，连虫族女王都没有让他有这么危险而痛苦的感觉，现在……
　　他感觉自己从死-亡边缘走了一圈。
　　安卿珏并没有解释的意思，只大步向那三只烈黑豹走去，那护卫队的成员都直直地望着那漆黑的三只烈黑豹，哪里能让他过去？一把就拉住了他，那烈黑豹见此正想傲娇，只听一声划破天际的厉吼！
　　“嗷――呜――！”
　　“砰――！”
　　那声音似乎近在眼前又似乎远在天边，三只烈黑豹的脸上都露出惧怕惊恐的神色，然后向西北方向望去，只见一棵高大几十米的巨大森绿的树木缓缓向地下歪去，半晌听见沉闷的巨大的响声；
　　“嗷――呜――！！”
　　“……嗷呜嗷呜嗷！”烈黑豹再也没有刚刚的气势，只知道同伴已经快守不住了，心里又焦急又痛苦，它的伴侣孩子都在那里，它害怕啊！
　　看到安卿珏的时候，那双金灿灿的眸子盛满了哀求，这时候所有的人都发现了林子里的异动，那铺天盖地的厉吼一声声传到他们耳边，听得他们心惊肉跳！
　　林子里……到底发生了什么？！
　　曾经他们以这个林子多么骄傲，现在就有多么后怕！
　　“它是来求救的，”安卿珏深深吸了一口气，冷冷道，他身边的那个护卫队成员被那双深黑色毫无情绪波动如同墨玉一般的眸子看了一眼，心里一惊，再回神的时候，已经不自觉地就让开了路，
　　安卿珏用自己的精神力凝在眼眸之中作为震慑，从黑压压的人群中走到那三只烈黑豹的面前，凝视着眼前焦急慌张的烈黑豹，道：“发生了什么？”
　　“……嗷呜嗷呜……”烈黑豹是一分钟都等不下去了，想想自己刚刚出生三个多月的小儿子，想想自己深恋百年的伴侣，眼眸中就只剩下了哀求，它的爪子伏在地上，尾巴垂下不动，身上的黑色长毛都安安静静地贴在身上，只用一双可怜巴巴的眼睛看着他，满满的哀求和慌张。
　　沉默半晌，安卿珏的手指滑过烈黑豹身子上的长毛，那荣软的触感告诉他完全没有问题，身后的护卫队倒吸了一口凉气，目瞪口呆地看着这个瘦弱的男人跨上了烈黑豹，语气缓慢，仿佛这不是什么荣誉，而是他赐予烈黑豹的特权一般；
　　“走吧。”
　　烈黑豹终于得到了安卿珏的承诺，心里激动极了，霎时间迈开四条长腿，向林子奔腾而去，剩下的两只烈黑豹也看到了同伴的举动，不由都长啸一声，向林子飞驰，那里，可有它们的族人和亲人啊！
　　目瞪口呆地看着三只豹子向林子远去，那林子中立刻又传来地动山摇的长啸声，声音凄厉暴虐，仿佛失去一切绝望血腥的猛兽，那冷硬的男人目光一闪，猛地把手中的利剑砸到地上，“你去问问校长，让校长给我解释解释，这就是他说的绝对安全？”
　　“你们曾经和这些灵兽异兽约法三章，灵兽方可，异兽呢？退一万步说，它们要是暴动，要是因为失去亲人而□□，你们能制止得了吗？这种状况可以发生一次，也可以发生第二次，可以放声第三次！”
　　“这一次牺牲的只是一名普通教师，下一次是不是要牺牲一个卡芬迪斯！要牺牲卡芬迪斯几万名学生？！”
　　那冷硬男人的声音一次比一次暴怒，一次比一次冷硬，只把他身边的那个男人问得张口结舌，说不出话来，半晌才道：“……刚刚那人不是说，这三只烈黑豹是来求救的吗？”
　　“求你妈的救！”那男人一把撸下了自己的肩章，指着那人暴躁道，“那烈黑豹都解决不了，一个普通人能干些什么！如果你是烈黑豹，你他妈会找人类来求救吗？这世界上人类千千万，就找这么一个普通……！”
　　冷硬男人顿了一下，想起刚刚那年轻人身上凛冽的气息，那双黑色的眼眸让人不寒而栗，直接把后面的话吞了下去，囫囵道：“这件事情瞒不住，你告诉校长，让他想想怎么办吧。”
　　那个略带惶恐的那人惊惧地睁大了眸子，在冷硬男人阴沉的脸色下闭嘴，但是心里更是焦急万分，“那个老师……那个老师怎么办？我们去……”
　　救这个字还没有说出来，那冷硬男人冷嘲道：“救人？是去送死吧！”
　　男人张口结舌，看着远方的林子，心里乱成麻，好端端的，林子里的灵兽异兽怎么会暴动呢？
　　而安卿珏被带走这一幕，更是被教学楼上无数师生看在眼里，药剂系的那栋楼，因为安卿珏的离开，现在更是乱成了一锅粥！
　　安老师，它们竟然劫走了安老师！
　　它们竟然把安老师劫持了！
　　安老师会不会有危险？安老师会不会……？
　　不不不不！安老师一定会平安的！一定会！
　　有几个情绪波动较大的女孩子，竟然不声不响地哭了起来，还有几个男孩子，一把擦掉自己眼睛中的泪水，死死地咬住下唇，他们相信安老师会回来的！一定会！
　　这一刻，她们第一次这么渴望力量，想要变强。
　　作者有话要说：　　晋江要气死我啊啊啊啊啊电脑就是打不开！我研究怎么把文档倒进手机弄了好久！！倒进来我还找不到找不到！！！幸好我基友没嫌弃我笨，手把手的告诉我，最后我实在不造怎么复制粘贴，把文档发给基友，让她把文字通过qq发给我我复制下来……这两天晋江跟我有仇吗嘤嘤嘤嘤！！！！
　　最后，我算了算，大约是欠了大家一万一千字，大概从明天开始还债，如果大家觉得我记算错了，可以给我说一下，我再算算⊙w⊙
　　小千航又蠢又笨，无药可救，想死嘤嘤嘤
　　被轮空了两周，没有了榜单的压力，未来半个月都是没有榜单放飞自我的状况……
　　嘤嘤嘤小千航只有你们了，你们也不理小千航的话，我真的会放飞自我的qaq
　　陪陪小千航嘛~


第48章 
　　不同于前几天焕发着盎然生机安详静谧的林子，现在有不少灵兽异兽的幼崽蹲在林子入口，眼眸中或多或少地带了些惊恐，有一些非常幼小的小崽子身子都在发抖，看起来十分战战兢兢，可怜得紧；
　　其中甚至还有连绒毛都没有长全的幼崽，关这样子，似乎是刚出生几天，
　　曾经花妖族内就是如此，小崽子还没出生几天，正是离不开人的时候，战斗又打响了，然后……
　　安卿珏目光微闪，沉默了半晌，只见他身下的那只黑色巨豹小心翼翼地穿过幼崽边缘，停在一只把自己缩成一个毛茸茸线球的幼崽旁边，小声又急促地叫了一声，那黑色小毛球似乎是感受到了熟悉的味道，浑身的绒毛都炸开，然后缓缓把自己的头从爪子里抬了起来，金灿灿的兽瞳软糯的像是要化了，又茫然又委屈，看起来无比可爱，让人心都不自觉软了下来；
　　安卿珏动了动，黑色的巨豹赶忙想把安卿珏叼下来，安卿珏拍了它一下，刚刚情况急了一些，他也就不在乎了，现在还想要把他叼来叼去？
　　黑色的巨豹有些委屈地哼了哼，大鼻子里喷出些雾气来，才不甘不愿地把自己的身形缩小，让安卿珏从他身上跳了下来，黑色巨豹一看这祖宗下来了，那两米多长的尾巴从身后打着转，小心翼翼地卷起了自己的小豹子，心里一片柔软；
　　那小豹子看见这让它熟悉又陌生的巨豹化成它最熟悉的样子，马上就扑在它的脖颈上，嘤嘤呀呀地诉说委屈，听得巨豹心都要碎了，赶紧把小豹子举到自己脸前，用长舌舔舔，安抚它委屈的小豹子。
　　安卿珏看了看烈黑豹，它的身体是缩小了，但是尾巴却没有一丝半毫的缩小，说起来，烈黑豹这种灵兽十分有趣，明明从成年起，它们的尾巴就可以长到两米左右，日后便不会再长，但是也不会缩小；
　　它们的原型就是刚刚安卿珏等人见到的巨型豹子，长达几十米，高达两三米，有的甚至可以达到五米高，如果缩小的话会按照一定比例缩小身型，但是尾巴，是不会缩小的；
　　“轰隆――！”
　　又一个剧烈的响声传了过来，这些小不点莫不是被吓了一跳，那剧烈的动静和恐怖的威压如风一般向这边散开，许多小不点把自己都蜷缩成一个团，这是出于生理性的自保；
　　那黑色巨豹把自己同族的孩子都护在肚皮和长尾之下，剩下的两个烈黑豹也有模有样，把剩下的那些幼崽都保护起来，它们没有缩小自己的身形，把剩下的幼崽们都保护起来还不算难，只是目光焦虑忧心，长长的尾巴竖起，线条紧绷，仿佛随时很蹦起来咬住敌人的咽喉！
　　安卿珏沉默了一下，从空间戒指中拿出一个小瓶子，那瓶子里泛着翠绿色的光芒，看起来柔和又充满生机，偶尔还划过几丝金色的光芒，只一眼看去，就知道不是凡品；
　　“兑水稀释后，给它们一个一个灌下去，”安卿珏把药剂向那只缩小的烈黑豹扔了过去，看着烈黑豹长长的尾巴灵巧地接住了那药剂瓶，顿了顿，又简单地交代了两句，这种药剂小崽子们还接受不了，只能稀释以后再尝试，不过这样也会影响药剂的效果，“200:1的比例兑水，剩下的你们自己收着吧。”
　　说完，安卿珏就向林子走去，那烈黑豹被本想要送安卿珏过去，但是安卿珏只是挥挥手，眨眼间就消失不见。
　　那药剂瓶被烈黑豹弄在爪子里，只看那流光溢彩的颜色，它心里就有几分震荡，只待那药剂瓶被打开的时候，一缕芳香传到它的鼻尖，饶是它今年已经快三百岁了，也不由得心神俱荡；
　　那缕芳香如甜蜜的花香，如灵草的芬芳，又如同跳跃在阳光下的精灵，竟氤氲出生命的色彩，那其中蕴含的柔和轻巧的力量仿佛萦绕在鼻尖，让它忍不住深深嗅了一口；
　　好东西啊！
　　“这是好东西啊！”那缩小的烈黑豹金灿灿的兽瞳满是喜悦，它的爪子已经收起了利刺，小心地安抚了一下那些被惊吓的幼崽，它知道今天这些幼崽受吓太多，又有出生不过白日的幼崽子，经此惊吓和威压，能不能活下来还是个未知数，而那充满了凌厉杀-意的强大威压和灵力震慑，会不给给这群幼崽带来什么暗伤损害，它们也不清楚；
　　心里正担心着，安卿珏就给了这么一瓶东西，只看颜色便知不凡，再一听说要兑水稀释，心里便知道这绝对是好东西，幼崽来食用都不胜补，所以必须拿水稀释；
　　但是当真正感受着那活跃的充满了生机的力量时，仿佛可以看见花开的美妙感受更是给它的心里塞了一颗灵丹妙药，“快拿木头做出个盛水的容器来，给这些崽子们灌下去，绝对有好处！”
　　那活跃的升腾的柔和的让人在心底里宁静下来的力量，即使它们离得远，也能感觉得到，其中一只巨大的烈黑豹将同伴身下的幼崽全盘接受，那一只烈黑豹化成小型，向河流边跑去，河流离那爆发的‘王者’恰好是两个方向，它不担心；
　　它们三个，是族里命令去请救星的，请来这救星，剩下的任务就是照看好幼崽，灵兽异兽之间的斗争从来不会牵扯到幼崽，这是所有灵兽异兽的共识，所以，其他族的灵兽异兽倒也算是放心；
　　它们自然不能辱-没这份信任！
　　没几分钟，安卿珏就赶到那事故中心。
　　几株灵树横七竖八地倒着，许多灵兽异兽都被大趴在那灵树附近喘息，眼眸猩红，更有一些灵兽异兽围着那巨大的白色狐狸，那七条火红色的尾巴在空中肆意地飞舞，身上的白色长毛几乎化成一枪铁甲，那双血腥的红色眸子充满了暴怒和狠戾，只见一只夜狼盛空前之力横空劈下，却连那长毛都没弄下来一根，那长长的红色的尾巴纵向一抽，带着呼啸的风声呈千钧之力，一瞬间把那夜狼抽出几十米远，撞在一棵灵树之上，和那灵树一起应声而倒！
　　周围的灵兽异兽更是心惊胆战，那夜狼也是晴夜双狼一族中数一数二的，结果竟然被这狐狸一尾巴就抽了出去！
　　“失去神智了，”冷淡的声音传来，众灵兽异兽先是一愣，紧接着喜色就蔓延在眼眸之中，那只巨大的白狐狸猛然长啸，血红的眸子恶狠狠地瞪着安卿珏，已然没有一点神智，然后一爪子纵然向安卿珏劈下！
　　“冷静一点，”清冷的声音缓缓响起，却根本传不到白色狐狸的耳中，那火红的尾巴直接冲向了安卿珏的脑门，看样子是直接想要拍死安卿珏！
　　“嗷呜……”
　　“嗷……”
　　“呜……！”
　　几个灵兽厉声叫了起来，企图阻止白色狐狸的动作，但是那狐狸已丧失理智，动作更是凶猛，但是在那爪子快要碰到安卿珏的时候，猛然停下，仿佛有一道看不见的壁垒一般，牢牢地止住了白狐狸的动作，
　　七尾火狐，安卿珏微微皱起眉，眼眸中的冷凝一闪而过，“既然这么执着，”
　　“那便受着吧。”
　　语气十分轻描淡写和漫不经心，在场的灵兽异兽都没有反应过来的时候，只见那如同凶神一般势不可挡的白色火尾的狐狸高高吊起，然后重重地砸在地上；
　　“哐当――！”
　　巨物砸在地上的剧烈的动荡声让所有灵兽异兽都愣了一下，那声音比刚刚那只夜狼被砸在灵树上一起倒塌的声音还要大还要响亮，紧接着，那白色火尾的七尾火狐发出了长长的哀嚎，它的眼眸更加血红，仿佛被地-狱之火燃烧锻炼一般，只留下暴虐和杀-意血-腥，正一眨不眨地凶煞地看着安卿珏，仿佛马上就会冲上去把安卿珏撕成两半！
　　微微垂眸，安卿珏徐徐笑了，那笑容淡的几乎看不出来，冷然的声音仿佛叹息一般道：“既然如此，”
　　“你还是受着吧。”
　　在场的灵兽异兽莫不感到身体发寒，只见那七尾火狐又一次被高高举起重重砸下，砸的地面都动荡不停，被砸的向里面凹进了一个洞，那狐狸惨烈的哀嚎呜咽声随之响起，下一秒，它又被举到高高的天空；
　　一声比一声响亮，一下比一下重，等待那七尾火狐躺在地上不敢动弹的时候，地面已经被砸下一个深坑，约莫着得有五六米，完全可以引入水流做一个小湖泊；
　　安卿珏缓缓走上前，用手指勾起那七尾火狐的下巴，语气平淡，“老实了？冷静了？肯动脑子了？”
　　一瓶金色的药剂灌入那七尾火狐的嘴里，七尾火狐只感到全身流过柔和舒服的力量，仿佛四肢百骸都被一双温暖的大手抚慰过，每一处的疼痛都被抚平，只留下温暖的力度，
　　那七尾火狐再也不管，直接跪了下来，仿佛在绝望的无穷无尽的黑-暗中看到最后一抹希望一般，道：“求达人救救我的孩子！”


第49章 
　　那七尾火狐僵直地跪在那里，雪白的长毛上满是污泥，看起来十分狼狈，那红色的眼睛一眨不眨地盯着安卿珏，好像抓住了一根救命稻草一般，眼神绝望又充满希冀，深处是怎么用力压抑也压抑不下去的癫狂和愤怒，如同连绵不绝的暗红色火焰，只能竭尽所能压抑，却不能根除；
　　“为什么攻击它们？”安卿珏避之不答，反问七尾火狐，七尾火狐一点也不想在这么问题上纠缠，快速道，“它们阻挡我去报-复人类，人类蓄意杀我幼子，毁我血脉，不顾当年之誓言，他们对我无情，我自然无意！”
　　渐渐地，那血红的眸子就流露出几分凛然杀-机，凌乱的长毛竖起，根根尖利如针刺，利爪死死地钉在地面上，暴-虐的烈火又一次充斥了它的一双眼睛。
　　“又想受着了？”
　　那轻柔的声音如同夜晚微凉的春风，轻飘飘地吹进它的耳蜗，却骤然在它的耳朵里炸裂，像爆炸的烟花一样打得它猝手不及，那种猛烈的眩晕感让它直范恶心，大脑却越来越清楚冷静，刚刚那一幕幕还历历在目，登时如同一块玄冰插-进它的脑子里，让它全身上下每一个细胞都颤栗起来；
　　“大人……”
　　“我看看你的幼崽。”安卿珏淡淡道，目光中流露出几分深思。
　　刚刚向他求助的烈黑豹也只是说那林中霸主一般的七尾火狐突然发起疯来，誓要杀进学院内部，而其他灵兽异兽族群还牢记那个约定，自然不肯，灵兽异兽都是极其信守诺言的生物，一生中绝不会违背自己所做下的誓言，所以拼命阻止七尾火狐，七尾火狐顾念着曾经与林子中其他族群的约定，并没有下狠手，但是时间一长，心中的暴虐一增，下手也越来越控制不住，所以烈黑豹急急忙忙地去求救；
　　那时候七尾火狐正是暴怒崩溃的边缘，又看到灵兽异兽的族群阻止自己，心中的暴虐只增不减，竟然直接遮了它的理智，根本就没那个心思去解释发生的事情，任何灵兽异兽都不知道这其中还牵扯到了七尾火狐幼子的事情；
　　一听这个事情，很多灵兽异兽的眼神都不大好看，这百年来，他们幼崽的诞生率非常小，任何一个幼崽几乎都是这林中的宝贝，要是真被人类暗-害了去，绝对是不死不休的局面，如果要是换成自家的小崽子躺在地上生死不明……
　　几个灵兽异兽打了一个激灵，目光中满是死-意，这样，它们或多或少地能理解七尾火狐暴怒的原因了。
　　七尾火狐的名声，安卿珏以前在花妖族内的时候就有所耳闻，这是一种非常“独”的灵兽，它们没有族群，或者说，它们向来都是独来独往一个狐过活；
　　而且，所有出现的七尾妖狐，都是雌性，它们如何传承如何生育，都是它们的密新，花妖族自然不会去探求，所以安卿珏也不知道七尾火狐的传承，
　　他甚至没有见过七尾火狐的幼崽。
　　七尾火狐小心翼翼地看了看安卿珏，似乎有些犹豫不决的样子，最后还是缩小了身形，身长只有一米左右，扭头向森林深处跃去，很快变回来了，嘴里小心翼翼地叼着一个黑漆漆的小动物；
　　那幼崽跟七尾火狐一点也不像。
　　它通体是黑色，与那种纯黑色的兽显得高贵优雅不同，它显得十分脏乱，只有一条尾巴，又短又细，两只眼睛正紧闭着，发出虚弱无力的叫声，它身上的灵力非常混乱，甚至已经乱窜到表皮，黑色的绒毛偶尔会炸起，让它哀哀地惨叫出来，只一眼望去，就让众灵兽异兽胆战心惊；
　　――这是灵力爆体的节奏啊！
　　七尾火狐目眦尽裂地看着这一幕，它焦躁地走在幼崽的身边，眼眸红的都要滴血，只恨不得把这一切都代替那幼崽受了，转而哀求地看着安卿珏，喉咙里发出哀求的声音，
　　它知道这个人的不凡，他能把自己从崩溃的边缘拽回来，能用一瓶药剂修复自己破损的灵力层，刚刚自己差点癫狂崩溃，灵力层自然也受到了损伤，但是那一瓶药剂下去，它只感到灵力层开阔辽远，连曾经冲击灵力层的暗伤都被人细细抚平，刚刚一运转，竟然比之前的感觉还要好些，把它心疼的肠子都痛了；
　　――这么好的东西，为什么要给自己灌下去？！为什么不能留着给她的幼子！
　　安卿珏蹲下身子，伸手扒开了那幼崽的眼皮，幼崽发出一声哀叫，但是身体痛的没有一点力量，连躲避都做不到，七尾火狐从旁边焦躁地走来走去，见状也发出了一声哀鸣，将脸贴在地上，哀哀地看着那幼崽，似乎有红色的液体从眼角滑过；
　　那黑色的幼崽奋力睁开了眼睛，与七尾火狐血红色的眸子相似，露出满满的信任和依赖，无言地诉说着小家伙对母亲的感情；
　　安卿珏手指顿了顿，心里倒是有几分感叹，手中的动作柔和了一些，细细地查看那幼崽的情况，小家伙躺在地上，痛得一抽一抽的，不时发出哀哀的叫声，但是眼睛却始终那么干净充满信任地看着七尾火狐；
　　“吃了不该吃的东西，”安卿珏缓缓道，从空间戒指里拿出一瓶金色的药剂，心里颇有几分抽痛，这药剂中需要的好多材料，现在都未必可以找到，“倒是便宜你了。”
　　那声音不咸不淡，好像没有一点感情掺杂，那七尾火狐刹那间就明白这药剂十分珍贵，珍贵到这个人都有些舍不得了，心中不由非常感激，目光正是死死地凝在那瓶药剂身上，仿佛在看着最后一根救命稻草；
　　安卿珏动作利落地给那黑色的幼崽灌了下去，黑色的幼崽一开始还不愿意，但是在安卿珏强大的气场下还是乖乖地咽了下去，身上抽裂般的剧痛仿佛被制止了一般，竟然没有半分痛苦；
　　小家伙惊奇般睁大了水汪汪的亮红色眼眸，下一秒，从脑海中传来的剧烈的痛苦撕心裂肺一般传到它的四肢百骸，它的每一处神经都仿佛被活活撕裂，痛苦让他满地打滚，发出痛苦的哀嚎；
　　它的爪子开始成形，活生生把自己的皮皮毛扣了下来，鲜艳的红色液体从身上缓缓流下，更显得狼狈不堪；
　　那七尾火狐眼里的欣喜和感激还没有褪去，就看见这么惨烈的一幕，更是目眦尽裂，绝望的哀嚎声传遍整个林子，它一瞬间就想跳起来安抚自己的宝贝，
　　“等着，”安卿珏毫无波澜的声音传过来，那七尾火狐发现自己动弹不得，连一根长毛都动弹不了，心中只留下绝望和仇恨，呆呆地看着自己痛苦的幼子；
　　“想让它活，就老老实实待着，别添乱，”那如墨泉一般深不见底凛冽无情的眸子凝视着它，其中蕴含满目的风暴，仿佛可以化为利器直接戳伤自己一般，七尾火狐愣愣地看着男人，耳边回荡着男人如同冰凌般凛冽的声音；
　　“如果你想让它死，就继续闹；”
　　“记住，它是你害死的！”
　　那简简单单的八个字仿佛不见血的长刀，狠狠地捅进它的心脏，登时让它站不住了，只哀哀地看着它的幼子，紧接着，它就看到幼子身上的皮毛被它一点点扒拉下来，但是那些血液很快凝结成块，皮毛也很快就长了起来，颜色越来越淡越来越淡，绒毛越来越长，那又短又细的尾巴也似乎开始发生改变……
　　这一幕是多么熟悉啊！
　　七尾火狐有些恍惚地想道，可是明明，明明自己是在五十岁的时候才发生这一切，现在小崽子，小崽子才三十二岁啊！
　　怎么会这样……？
　　“你是最近给它喂了不少培元果吧？”安卿珏淡淡地问道，虽然是疑问的句子，但是他却说得肯定的语气，一点也不需要七尾火狐回答，就自顾自地说了下去；
　　“培元果，培元树的果子，闻名知其易，固本精元，对于灵兽异兽来说，确实是大补之物，但是你就没想想，你家这个还是个幼崽，经得起这么补？”
　　七尾火狐脸上露出了几分踌躇的表情，安卿珏轻哼了一声，又拧起眉道：“这培元果的效用本就是固本精元，即使多吃也不会损害自身，只会在体内贮存起来，如果没有发酵剂勾出这培元果的效用，自然不会有事，”
　　“不过是一瓶雪青剂罢了，雪青剂顾名思义，似大雪压青山一般稠弄，外观十分好看，味道也酸甜可口，非常适合幼儿，是人类给幼儿梳理用的，效用很弱，大多是用来哄孩子玩的。”
　　“这人类也许是为了讨好小崽子，没想到却弄巧成拙了，”安卿珏哼了一声，似乎是不屑，语气也有些懒洋洋的，“那雪青剂中有一味跟这培元果冲突，这才把你家崽子害成了这样。”
　　“既然培元果的功效都发挥了，自然只能吸收下去，要不然还等着爆体吗？”安卿珏轻哼了一下，语气嘲讽，七尾火狐被他说得有些尴尬和羞愧，喃喃不自语，“刚刚那药剂，是帮它安抚灵力层的，只有把灵力层扩大，才能去吸收培元果啊，”
　　“至于它为什么会这样，你且问问你自己喂了多少培元果给它！”那声音带着懒洋洋的嘲讽，听得七尾火狐一点都反驳不了，只能低下了头，目露羞愧。
　　顿了顿，安卿珏漫不经心道：“你这么怨恨，是看见了什么吗？”
　　九尾火狐一听，张口想要答话，这才发现自己可以动了，眼眸不忍心地追逐着自己的幼子，它那惨烈的嚎叫声仿佛在戳自己的心口，它又不敢耽误安卿珏的时间，只得把所有的心意收起来，恭敬道：“我们曾与这学院约法三章。”
　　“第一，我们不会伤害这学院的任何人；第二，我们每年要向他提供一批药剂材料，我们允许每一位药剂师来这里搜集药剂材料，即使再过厌烦，也不得出手伤人，尽可能提供一定药剂材料；第三，在学院危难之际，我们作为学院一份子，尽可能保护学院。”
　　“这是他们提出来的三则要求，近些年来，虽说我们心里厌烦，也从未违背过一丝半毫，我甚至奉献了不少毛发。”
　　“而他们也答应过我们，第一，不得伤害我们中的任何一个，灵花灵草灵兽异兽都包含在内；第二，不能用任何武力手段强制获得药剂材料，否则我们会还击，以及向我们提供一定的药剂；第三，绝不可以惊吓到幼崽，不允许靠近幼崽三十米内，如果幼崽身边没有成年灵兽，一百米内都不许靠近，不许向幼崽投喂任何东西，总之有多远离多远，否则我们会不惜一切代价报复。”
　　“这些年来，我们都谨遵这三条规则，人类也从未靠近我们的幼崽，我多少也就有些松懈。”
　　那七尾火狐深深地吸了一口气，眸中红光乍现，“那天晚上，我家小崽子还没有回来，我去找它，在林子出口的一处角落里才寻到它，也不知道它如何跑得那么远，那附近并未有什么灵物，只有几个普通的树木砂石罢了，而我赶到的时候，只看见有个人类匆匆走了；”
　　“我以为是这人类顾忌着约法三章而自发离开，也就没有注意，只寻了我家小崽子离开，哪只第二天，它就开始精神不振，后来就灵力乱窜，隐隐有爆体之相，我这才得知，它吃过那人类给它的东西；”
　　“这些年来，林子里的灵兽异兽灵花灵草与人类相安无事，人类也自发遵守这三条规则，我又居于林子最深处，平日很少见到人类，竟然也疏忽了，从未与它说过远离人类之事，而我家小崽子，也从未带到兽前让大家认一认，所以大家也不认识我家小崽子，我甚至……”
　　七尾火狐顿了顿，眼眸中染上了一抹哀色，安卿珏点了点头表示清楚，这是七尾火狐的根性，他还是知道一二的；
　　七尾火狐向来是独来独往，没有族群，一大片林子中只能生活一个，与人间那句“一山不容二虎”恰巧相似，她们的孩子自然也不会与她们生活在一起，七尾火狐只会养到它们成年的时候，就会让它们离开，一座山林中只能存在一只七尾火狐，而通常七尾火狐的幼崽都不会被外物所知，不知道它们什么时候来的，也不知道它们什么时候走的；
　　那动静已经渐渐地停了下来，七尾火狐一双眸子就钉死在那幼崽身上，它的身体似乎抽长了一些，绒毛由黑色变为灰色，似乎也长长了一些，爪子上也出现了小小的刺，尾巴也由一条变成了三条；
　　“唔……”那小崽子似乎加了一声，七尾火狐刹那间跳了过去，把小崽子叼了起来，小崽子笑了起来，伸出爪子去蹭母亲的长毛，七尾火狐眼睛里水光乍现，眼看着就要落了下来。
　　“谢谢大人，”它有些哽咽道，“如果不是大人出手相助，我的幼子今天就会爆体而亡，我也会因为愤怒而毁了一切，感谢大人对我所做的一切，他日当结草报之。”
　　“不需要，”安卿珏微微颔首，语气自然而然地露出几分理所当然的傲然，淡淡道，“你可看清那人类的模样？或者记住了那人类的气味？能否认得那人类？”
　　那七尾火狐面露难色，安卿珏又道：“可留下什么东西？”
　　那七尾火狐想了想，道：“有一个瓶子，但是那瓶子上的气味太杂太乱，我竟分不清，”
　　“拿来。”安卿珏垂眸道，半晌语气平淡道，“自然你们与人类签下合约，那人类就该按合约办事，既然投喂了幼崽，自然要有所惩戒，免得其他人接二连三纷涌而至，最后幼崽该如何？”
　　“既然定下了规矩，就按规矩办事，没有什么特权。”
　　那声音轻描淡写，像高山流水一般平静淡然，却让这些灵兽异兽大大松了口气。
　　只要大人不是没有理由地站在人类那边就好，幼崽实在是太珍贵了，今天是七尾火狐的幼崽被伤到，明天万一是它们的幼崽被伤到呢？
　　幼崽珍贵、娇弱，不经意间的一个疏忽都能让它离去，族群里的哪一个幼崽不是宝贝？也就是七尾火狐，没有族群，也不便让其它灵兽知道幼崽之事，自己照看，总有顾不过来的时候；
　　别的不说，那培元果是那么容易得到的吗？还不知道许下多少好处，才让那吝啬的培元树给了几个果子。
　　小小的月莺鸟站在安卿珏的肩膀上，有些呆愣地看着安卿珏，稚嫩的如同天空般的眼眸中流露出了几抹复杂，他知道这男人强悍无比，却从来不知道，他甚至可以强悍到这种地步！
　　月白色的小鸟眼眸中带着一种灼热的欣赏，那人优美的线条还露在自己眼前，明明看起来纤细优雅一尘不染的人，看起来手无缚鸡之力，却那般强悍，甚至暴力都带着一种别样的魅惑；
　　缓缓吐出一口浊气，月白色的小鸟亲热地蹭了蹭安卿珏雪白的脖颈，它好像更喜欢这个人了，怎么办？
　　伸手将月白色的幼崽取了下来，安卿珏微微皱了皱眉头，又道：“沥青树呢？为什么不让它去叫我，反而你们亲自去求？”
　　那些兽都不说话，最后有一个烈黑豹不满道：“那倒霉家伙非说不行，不行，说……”
　　那烈黑豹住了嘴，耳根都有些红了，三步两步跳了出去，只道：“我去看看伤患。”
　　这时候，七尾火狐已经回来，妖娆的长尾巴裹着一个小小的瓶子，安卿珏接了过来，上下翻动看了看，眉头微微皱起，这上面，竟然有自己的……气味和精神力？
　　翻在瓶底，果然印了个安字。
　　但是安卿珏很清楚，自己并没有用过这药剂瓶，那么这气味和精神力来自哪里，就不言而喻了；
　　――原先的安卿珏。
　　那么他的药剂瓶为什么在这里呢？
　　安卿珏哑然笑了一下，突然想起课堂之上，那个娇弱的少女看自己的眼神，好像看着什么负-心-汉一般，那么自己跟她，估计关系不浅吧；
　　这药剂瓶，是不是来自于她呢？
　　“我会给你个交代，”安卿珏淡淡道，“或者，你可以现在跟我走，去校长办公室说清楚这一切，虽然这林子内外是没有监控器，但是谁往林子这边来过，还是能查到的。”
　　“谢谢大人，我愿意走这一趟。”那七尾火狐果断道，“我引起这么大的动静，也应该给人类一个交代。”
　　看着这砸倒的灵树灵花灵草和受伤的灵兽异兽，七尾火狐心里暗叹，多亏了大人，要不然自己，还不知道得闯出什么弥天大祸来。
　　它怎么都要为这件事付出应付的责任啊。
　　那白色火尾的狐狸蹲了下来，因为刚刚缩小了身体，它的体型只有一米左右，不算很高，故而安卿珏可以轻易地坐上去，七尾火狐瞬间奔跑起来，它的速度比烈黑豹要快上一倍有余，奔跑起来就像一阵白色的旋风呼啸而过，连影子都看不真切；
　　脆弱的月白色小鸟死死地抓住安卿珏脖颈处的衣角，还被吹得快要飞起来，安卿珏还时不时地拿手指戳弄他，气得他一口咬住了安卿珏的手指，那指尖白皙柔嫩，甚至还有一种香甜的味道，小舌头缠上指尖，竟然不舍得下来，它死死地咬住安卿珏的指尖，看似是在跟安卿珏闹别扭，但是内心深处的想法，也只有他自己清楚；
　　顷刻间，一人一狐一鸟就到了校长楼下，这时候，那个冷硬的卫队长正跟校长拍桌子发火，下面还有一部分卫队成员守着，那一个狐狸如雷霆之势唰得出现在他们眼前，刹那间引起一片震动，但是卫队也算是训练有素，很快就把他们围住，但是这一点人哪里被七尾火狐看在眼里，傲慢得从鼻孔中喷出一团气体，仿佛看不见这群人吧；
　　冷硬男人拍着桌子跟校长大吼大叫，卫队的一个人急忙闯了进来，在队长发火之前焦急道：“……队长……队长！它们又来了！又来了！”
　　“什么？！”冷硬男人和校长都大惊失色，两个人齐齐往窗户看去，只见一个一米多长的雪白狐狸驮着一个冷淡俊美的男人，那狐狸傲慢得俯视着众人，不屑地喷了一团气；
　　“只有一个？一个你那么急干什么？狐狸也不算是什么厉害的灵兽，没看见上面还有人呢吗？”一个穿着十分富贵的人嗤笑着说了一句，刹那间校长和队长的脸色漆黑如夜，那队长从牙缝里挤出几个字，“蠢货！”
　　校长脸色十分难看，只道：“那是七尾火狐。
　　“……什、什么？！”
　　“……七尾火狐？！”
　　怎么可能会是七尾火狐呢？！怎么可能会是七尾火狐呢？！！


第50章 
　　“这不就是一个普通的狐狸吗？怎么可能是七尾火狐呢？”那个看起来十分富贵的男人愕然道，“七尾火狐怎么会那么小，它们身长几十米……”
　　“蠢货！”护卫长冷冷道，眼眸中是难以压抑的嘲讽，家族中把这么一个蠢货捧上了天，千方百计塞到自己这里来，这是离覆灭家族不远了吧。
　　被护卫队长那冷冷的眼神一瞪，这穿着十分富贵的男人瞬间就不敢说话了，在家里他谁也不怕，谁都捧着他，就怕他这个冷硬严肃的堂哥。
　　上一次被摁着在宗庙里跪了一天一夜，现在还记忆犹新，从小到大，他哪里吃过这个苦？
　　“下去吧，”校长许奕深吸一口气，面色寻常道，“看火狐身上那个安然无恙的人类，也知道这火狐不是什么枉做杀孽的，必是因为刚刚那件事找咱们要个交代，也给咱们个交代。”
　　“叫护卫队撤了吧，”许奕条理十分清晰，一边说一边向外走，神情十分平静，说话更是有条不紊，“任谁被一群人这么警惕地盯着，心里都是要暴躁的，更何况这火狐不仅是来要说法，也是要给个说法的，它既然心存善意，我们就该投怀抱李，”
　　“再者，能让这火狐凶残地连栖息地都破坏了，你以为什么原因？”顿了顿，校长神色莫名，“还不是其他灵兽拦着？”
　　说罢，便下了楼，那护卫队队长石歧也不是没有见识的人，他年少上战场杀伐果断，如果不是宋家风雨飘摇，那些人为了打击宋家，也不可能把他明升暗降，贬到这卡芬迪斯学院的护卫队里来，家里那些个蠢货还以为是什么荣耀的事情，真真是惹人发笑；
　　通知了下面的人，下面的小队长虽然犹豫，但还是听从了这位队长的命令，这队长调过来不过三天，但是那通身浴血的气势根本不是一般人能适应的，下面的人都怕他，哪里敢违背他的命令？
　　那看起来十分富贵的青年石泗根本不愿意下去，他可是看见了的，下面的护卫队员都列队走了，万一那兽发狂，连个能抵挡的人都没有，万一那狐狸凶性不改，伤了自己，受苦的不还是自己？
　　石歧对家里把这个据说是“天才”的纨绔子弟石泗按在自己这里已经非常不满了，扭头看到石泗腻腻歪歪就是不肯下去，当即冷笑出声，“下去，滚，自己选一个。”
　　石泗当然愿意选择滚了，但是在堂兄凌冽的目光之下，他颤颤歪歪地愣是说不出那个滚字，手脚发软地跟着石歧往外走，跌跌撞撞脸色惨白，还差点把自己给摔了。
　　“唔……”白色的狐狸扫了扫自己火红色的长尾，正在不耐之际，就看到那群警惕地盯着它的热陆陆续续撤离，心里还舒服了几分，安卿珏从它身上跳了下去，俯身摸了摸它柔软的白色长毛，那种触感和月白色小鸟的完全不同，又长又软又暖，仿佛能把自己的手完全埋在里面，暖洋洋的，十分舒适；
　　月白色的小鸟脸都快绿了，看到男人完全不理会他，忍不住叫了两声，“啾！啾！”
　　安卿珏闻声微微勾起唇角，那小鸟又要炸毛了，月白色的小鸟撞了他两下，非但没把安卿珏怎么样，还把自己撞了下来，直接跌在了七尾火狐的火红色长尾之上；
　　七尾火狐属性主火，尾巴更是它储存力量的力量，平时就有一种淡淡的温暖，月白色的小鸟先是被那长毛压在最底下，然后奋力从长毛中露出自己的头，其他地方全是被火红色的长毛包围着，一时之间有些呆愣，眨了眨自己天空色的小眼睛，歪了歪脑袋，看起来既软糯又可爱；
　　安卿珏的唇角微微勾起，走了两步就把月白色的小鸟捞了回来，塞到自己的口袋里，淡淡道：“来了。”
　　“你还能再小一点吗？”安卿珏扭头问七尾火狐，虽然是疑问句，但是却是陈述的语气，七尾火狐长啸一声，然后身形渐渐缩小，直到变成一个三四十厘米的小狐狸，才堪堪停手，只用一双灵动的眼睛看着安卿珏，满目无辜；
　　看来这是它能缩小的最大程度了，安卿珏微微点头，道，“走吧。”
　　谈事情，自然不能从外面谈啊。
　　许奕看着这个跟在年轻男人身后的小狐狸，三四十厘米而已，看起来又乖巧又软萌，听话地缩在这男人的脚边，饶是心理素质再强悍，也不由得顿了一下，有些恍惚；
　　――这么乖的火狐，简直，闻所未闻。
　　“它委托我来谈一下林子里的事情，”安卿珏指了指脚边的小狐狸，语气平缓道，“它有事情要说，也有事情要找个说法，委托我带他来找校长。”
　　“我是卡芬迪斯学院中等部的校长许奕，”许奕刻意不去看那缩成团的白色小狐狸，心里翻江倒海，作为卡芬迪斯学院的几位校长之一，他可是跟这个七尾火狐有过不少交集，要不然也不会把这火狐认出来，他可是对这只火狐记忆深刻；
　　林子深处，砂石之旁，几十米长的身躯带来无上的威压，那双深红色的眸子居高临下地看着他们，一脸“你们这群愚蠢的人类”的即视感，七条火红色的尾巴直-插-云天，耀武扬威一般俯视众人，
　　而现在，软软的、小小的一团，缩在那个年轻男人的脚边，心满意足地蹭蹭那个年轻人的小腿，满目愉悦；
　　这画风的差距，让他一时之间，真的难以接受啊。
　　许奕有些复杂地看着那个年轻人，只对上那一双黑白分明的眼睛，那眼珠子黑的纯粹，像浓黑的宝石，不见半分杂质，深不见底，眼底深处仿佛缀满了细碎的冰，凛冽孤清，但是却又分外勾-人，“你们跟我来。”
　　许奕转身带着他们向一间小会议室走去，石歧眼底深处满是暗芒，安卿珏淡淡点头，轻描淡写道：“我是安卿珏。”
　　他的手指缩在口袋里逗弄月白色的小鸟，只引得小鸟恨不得一口咬上去，面上冷淡又从容，只跟着许奕走，不急不缓，石歧细心地留意了一下，只发现这年轻人每一步的大小、定位、时间都是一样的，分毫不差，严谨得连机器人都比不上，心里不由一凝；
　　这个安卿珏，果然不简单。
　　安卿珏，安卿珏，这名字怎么那么耳熟呢？
　　石歧皱起眉，默默念道，安卿珏，安，卿珏，安家，
　　安卿珏，安珏卿，安珏卿！
　　竟然是安珏卿。
　　心里倒吸一口凉气，不动声色地抬头打量着安卿珏，安家的事情他多少听说过，但是事情发生的时候他还在战场，只知道安家大少被赶出安家，踢出族谱，连名字中间的那个“珏”字都被扣掉了，安家还正式通报与安大少脱离关系，闹得要多大有多大，让不少世家看了笑话，但是安家置之不理，就是把事情摊开了揉碎了，连名声也不顾了，直接把那安大少打到尘埃里；
　　这事当初他也就当个笑话听了，安家那摊子烂事，在世家中早就不是什么秘密了，安大少精神力天赋为f，让安家老爷子不喜，更是直接影响到了当时安夫人的主母位置，现在这个安夫人主母位置做得稳稳的，为什么？还不是因为生了个好儿子！
　　而现在面前这个人，真的是那个安珏卿？
　　这般想着，冷不防就对上安卿珏的眼睛，深黑的眼眸滑过几分似笑非笑和无言的嘲讽，那般孤傲之态像极了蔑视天下的君王，轻描淡写又漫不经心，可是却掩饰不住那黑眸之下的凛冽，似掩藏万年的寒冰一般，只一眼便让人心生寒意；
　　那气魄气度，一点也不像传闻中阴郁懦弱的安珏卿。
　　可是他如果不是安珏卿，那又有什么解释这名字？
　　只不过，要是安家知道这丢弃的安大少现在这般风华，不知道会不会后悔得肠子都青了；
　　七尾火狐，通体雪白，火红色七条长尾，身性傲慢，独来独往，一山往往只见一只，最不喜欢人类，
　　而现在，它正缩成小小的一只，一边走着，一边用那火红色的七条尾巴蹭蹭安卿珏的小腿，一副亲近喜爱的样子，和传闻之中没有半点相同；
　　不知怎的，石歧竟然有点幸灾乐祸。
　　精神力天赋低又怎么样？精神力不高又如何？就这份灵兽亲和力，就够安卿珏在整个帝国横着走了；
　　谁也不会去招惹一个被灵兽护着的人类，天知道灵兽多么护短。
　　被七尾火狐护着，就相当于被卡芬迪斯学院林子中的所有灵花灵草灵树灵兽异兽护着，需要什么药剂材料可不是方便着呢？就算他不能制作药剂，他也可以售卖药剂材料啊。
　　啧，安家老爷子要是知道，可不得从病床上跳起来再恭恭敬敬地把安卿珏请回去？到时候又是一场好戏。
　　石歧觉得自己竟然有些期待。
　　“安老师，”许奕礼貌地微笑道，七尾火狐跳到桌子上，虎视眈眈地看着他，好像他要是对安卿珏有什么不敬，一定会第一个烧死他一样，心里更是提高警惕，唯恐一句话惹到这年轻人不高兴，到时候真被七尾火狐烧了，可没地方诉苦去。
　　“在卡芬迪斯学院的生活还习惯吗？”许奕打算循序渐进，聊些话题再切入正题，他并不清楚安卿珏，但是这个年纪在卡芬迪斯学院的中等部，百分之九十是老师，刚刚似乎还听药剂系那边汇报，有个老师被烈黑豹带走了，现在看来，很可能就是这位安卿珏安老师了。
　　“还好，”安卿珏最不耐烦这种兜圈子的话题，那七尾火狐立刻就看出他的不耐，盯着许奕的眼睛都红了几分，大有下一刻就扑上来的意思，许奕的笑容都僵了几分；
　　什么时候，这狐狸这么暴躁了？
　　那七尾火狐几乎把安卿珏视为再生父母，如果没有安卿珏，它的幼子今天非得折在这里，然后它会变成暴虐没有理智只知道杀戮的怪物，其他族群的灵兽异兽阻挡它，只会被它揍，时间一长，暴虐渐长，估计那些灵兽异兽都得折在它手里，这些人类会被它迁怒，不知道会死多少人，人类和灵兽之间的平衡会被它打破，虫族很可能趁虚而入，它又造下这么多杀孽，到时候……
　　想到这，七尾火狐心里就对安卿珏生出无上的感激和敬佩，更是容不下他有一点不顺心。
　　“这是七尾火狐，”无意与他们兜圈子，安卿珏简单道，“前几天有人到林子附近，遇到了七尾火狐的幼崽，并向七尾火狐的幼崽喂了一瓶药剂，它的幼崽食多了培元果，那药剂与培元果发生冲突，差点致使它的幼崽爆体而亡，”
　　“所以今天，七尾火狐理智全无，暴虐滋生，林子中的灵兽异兽为了阻止它，派烈黑豹向我求助，引发了下午的事情。”
　　这几个听众还没有回过神来，只见安卿珏拿出一个药剂瓶，轻描淡写道：“这是那个药剂留下的药剂瓶。”
　　许奕下意识地拿过那个药剂瓶，材料制作具是一流，看款式，应该不是市面上流通的药剂瓶，反而像是大家族的定制之物，细细查看，只见瓶底雕刻了一个字――“安”。
　　“安老师，”这瓶子被石歧看在眼里，沉声道，“这药剂瓶材料制作款式都是一流，一看就不是市面上流通的普通药剂瓶，这个安可代表安家……？”
　　“不是我的药剂瓶，”安卿珏淡淡道，这句话的信息含量十分大，石歧本来只是试探，没想到安卿珏竟然这么大方的承认了。
　　这句不是我，一是说，他就是安家被逐出家门的大少安珏卿，要不然不需要来一句不是我；第二个意思就是说，这个药剂瓶不是他的，是别人的，那么除了安卿珏，能拿到安家药剂瓶的、在卡芬迪斯学院的人，还能有谁呢？
　　一个名字出现在石歧脑海之中。
　　石歧能想到的，许奕怎么可能想不到？他脸色微变，只细细地看着那药剂瓶。
　　此时那个穿着十分富贵的青年石泗嗤笑道：“你说不是你的就不是你的？每个犯罪分子还都是自己没有犯罪呢，谁信？”
　　“不需要你信，”安卿珏漫不经心道，声音十分平静从容，只听得石泗满肚子火，正待发作，就看到那双黑漆漆的眸子冷淡地看着他，仿佛结冰一般玄黑，凌冽锐利，只压得他张不开嘴；
　　一时间，寂静的会议室只听得见安卿珏不咸不淡的声音；
　　“七尾火狐信我就可以。”
　　那声音如同针刺一般插-在每个人的心尖，只见那小小的一团的白色狐狸跳在安卿珏的附近，用软软的长尾蹭他，血红宝石一般的眸子里是满满的信赖和尊崇；
　　――甚至都不需要多说一句话，就摆明了它的位置。
　　许奕揉了揉太阳穴，事情到了这个地步，已经不是事实真相的问题了，而是，七尾火狐想要什么交代，他们需要七尾火狐配合给他们一个什么样的交代；
　　而七尾火狐的意志，已经被安卿珏所代表，自然是安卿珏想怎么样，就怎么样；
　　而严瑶佳到底做没做过，事情的真相到底如何，安卿珏所说的到底是真的是假的，已经不重要了。
　　毕竟，灵兽又不会说人话。
　　――安家少爷的未婚妻，安家未来的当家主母，是除了安卿珏这个曾经的安家大少以外，唯一一个能碰到这安家独有的药剂瓶的人。　　――严瑶佳。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　严瑶佳现在有些心神不宁的，茫茫之中，她总感觉有什么不好的事情要发生一般；
　　她有些慌乱，心脏扑腾扑腾地跳着，她喝了两口水压压，但是非但没有压住，却更加恐慌；
　　她低头看着课本，却发现自己一个字也看不下去，她扭头想要跟身边的同桌说说话，却发现她的身边已经没有坐了。
　　她的脸色慢慢地冷了下去，上面的老师还在讲课，仿佛刚刚那场骚乱没有发生一般，非常沉稳镇定，但是她却根本镇定不下来，有一种大祸临头的感觉，让她的脸色分外难看；
　　“下课时间到……”
　　机械的女声响了起来，老师关掉了光脑，说了下课，就离开了，班级里突然变得喧闹起来；
　　大家都在跟自己相熟的朋友说着话，更多的人还是在聊着刚刚的那场混乱，以及被抓走的安卿珏。
　　安卿珏，严瑶佳抿了抿唇，发丝垂下，遮住了眼睛，她的眼睛里闪过一丝狠戾，刚刚在走廊上那般不给她面子的安卿珏，活该被捉走！
　　既然我得不到，那么别人也休想得到。
　　把我害成了这个样子，还想要全身而退，做梦！
　　“哟，这不是严家大小姐吗？严大天才？严大校花？”一个略带粗狂的女声响起，严瑶佳抬起头，对上那一张平凡的脸，那个人冷笑着，眼眸里是毫不掩饰的厌恶，“是严大笑话吧！”
　　严瑶佳手掌握成拳，指甲都掐进了手心里，疼痛才给她带来了几分理智，她垂下头，似乎非常难过的说道：“李静同学，如果我以前得罪过你，我向你道歉。”
　　“我希望可以和所有人和睦相处，并不想……”
　　严瑶佳心里暗恨，如果是以前，早有不知道多少护花使者上来保护她，把李静骂个狗血淋头了，可是现在，他们都在观望着，没有一个人上来帮忙；
　　都怪安卿珏这个灾星！
　　“噗嗤……”李静哈哈大笑，不屑道，“你这个虚伪的魔鬼，不要再装什么纯洁的天使了，灵花灵草比人类更能看清你那虚伪的真面目，听说你今天在走廊里拦着安老师？还叫他卿哥哥？你也不嫌丢人！”
　　“都是有未婚夫的人了，还那么风-骚，不是勾引这个就是勾搭那个，哦对了，你还特别喜欢勾搭有妇之夫，让他们抛弃自己的女朋友很有成就感是不是？勾三搭四还装的一脸无辜，动不动就哭两下，你是三岁小孩吗？也只有那些蠢货才会信你，你真让人恶心！”
　　李静嘲笑道，她和严瑶佳本来就不合，以前不知道吃过多少亏，现在终于能为自己的闺蜜报点仇，她当然不留余地，要她说，严瑶佳这种女人，就应该老老实实待在家里别出来，出来就是祸害。
　　“李静同学！你！……”严瑶佳摇摇欲坠，死死地咬住嘴唇，仿佛在抑制自己的泪珠，旁观这一幕的一些学生有些看不下去了，扭头去看课本，并没有想要出头的意思，严瑶佳心里恨得了不得，比起安卿珏，李静简直要可恶一万倍，这个该死的女人，竟然大庭广众之下侮-辱她！
　　“你不能这么侮-辱我！”
　　李静正想再说什么话呢，只听教室里突然安静下来，一个老师模样的人淡淡道：“严瑶佳在吗？跟我来。”
　　严瑶佳愣了一下，急忙向门外走去，不管是谁，能在现在把她从这个尴尬的氛围中解救出来，她都非常感激；
　　那老师看着一个看起来非常柔弱的女孩子走了出来，眼睛里闪过一份犹豫，只点点头道，“跟我走。”
　　严瑶佳跟着他走出了教学楼，这时候，她心里的不安达到了顶峰，即使刚刚那么混乱的时候，她都没有这么恐慌过，大脑的每一处神经都在疯狂地警告着她，不要走，不要走，不要再走了！
　　但是她必须走，直到那个老师推开了一个门，道：“校长，人我带来了。”
　　严瑶佳走进门口，正对上白色狐狸的血红眼眸，记忆如同潮水般涌了上来，那一天，林子里，也是有这么一双血红色的眸子；
　　登时，她如坠冰窟。


第51章 
　　这时候严瑶佳心里非常慌乱，那种慌乱渐渐地变成了一种凿心的恐慌，那种大祸临头的感觉就像一个斧头高高地悬在她头顶上，让她躲都躲不开，只能胆战心惊地等着，等着那斧子斩下来，直到她……尸-首分离。
　　严瑶佳就是平时再有心机，也是十几岁的孩子，从小娇生惯养养尊处优，唯一一点不痛快，也就是关于安卿珏的那点事了，平时谁不捧着她啊？她什么时候沦落到这种胆战心惊的时候？
　　她的神经紧绷成一根弦，她甚至不敢看那个看起来十分小巧的狐狸，甚至连安卿珏都不敢看，只是拼命掐着自己的手心，提醒自己冷静一些，冷静一些，但是越这个样子，她就越冷静不下来；
　　她想大叫，她想大哭，她想不顾一切地从这间屋子里逃出去，逃到父母身边，让他们为她遮风挡雨；
　　冷静！冷静！冷静！冷静！
　　严瑶佳一遍一遍地在心里呐喊，她露出了一个怯怯的笑容，低声道：“校长，安老师，有什么事情吗？”
　　指甲深深地掐入手心，仿佛只有这样，才能遏制住从心底里蔓延出来的恐慌。
　　“严瑶佳同学是吗？别紧张，我们就是想跟你聊聊……”许奕想要让严瑶佳放松一下，笑得非常温和，安卿珏最讨厌绕来绕去的兜圈子，把桌子上的药剂瓶捡了起来，上上下下地扔着，那小小的精致的药剂瓶在安卿珏修长白皙的手指上上下下，严瑶佳心底的恐慌好像陷到了最底端，连心脏都在丝丝的向外面冒着凉气。
　　“认识这个吗？”安卿珏漫不经心地问道，那双狭长幽深的黑色凤眸似笑非笑地看了她一眼，转而懒洋洋地闭了起来，像是什么都不放在心上，仿佛心中早有定数一般胸有成竹。
　　这明明是严瑶佳最喜欢的样子，现在却让她恨到了极点！
　　冷静一点！冷静一点！
　　严瑶佳在心里狂乱得哄着，那种极致的恐慌之下，竟然生出来丝丝缕缕的冷气，那冷气仿佛把她的一切感官都封闭住了，脑海中什么思绪也没有，她听见自己冷静地说道：“这不是药剂瓶吗？”
　　安卿珏半睁开眸子，里面一偏流光溢彩，他似乎极其感兴趣一般，低笑一声，兴趣盎然道：“除此之外呢？”
　　“安老师，能否让我细细看两眼？”严瑶佳就像每一个温和优秀的学生一样，十分冷静地说道，安卿珏似笑非笑地瞅了她一眼，把手中的瓶子一扬，正砸在严瑶佳的手中。
　　许奕的心脏高高悬起，现在又重重落下，松了一口气的同时忍不住又心生恼怒，这安卿珏，果然不是个好相与的。
　　那站在桌子上的白色狐狸缓步走了起来，一双血红色的眸子一眨不眨地看着严瑶佳，仿佛要把她的每一个动作都牢牢记在心里，它走动的样子似乎是在审视又似乎在核查，偶尔伸出尖利的爪子，只一眼，就让严瑶佳心惊肉跳。
　　安卿珏似笑非笑地看着严瑶佳，见她仿佛十分认真地观察着这个瓶子，不由嗤笑一声，漫不经心道：“看了那么久，严同学看出点什么了没有？”
　　石歧默不作声，许奕咳嗦了几声，像一个亲切的校长一般道：“严同学发表一下自己的看法，不用那么紧张，就是交流一下而已，今天叫你来只是参考一下你的意见，严同学不必紧张。”
　　安卿珏轻哼了一声，许奕笑得更加温和，一个黑脸一个白脸，两个人倒是平白生了几分默契，对答如流。
　　严瑶佳把那药剂瓶平放在桌面上，指着瓶子底部的那个“安”字，认真道：“这药剂瓶应该是安家所特有的，这药剂瓶用的是一种被称为华岩水晶的材料，对药剂的保存有好处，所以安家才会用这种材料做药剂瓶，这种材料非常稀有，安家恰巧有一条矿中就生产华岩水晶，所以才会有这么多材料来制作药剂瓶，而很大世家大族中都有自己锁独有的药剂瓶，例如宋家是使用梦晶石制作药剂瓶等等，这些药剂瓶下都会刻一个字，代表家族身份。”
　　严瑶佳条理清晰地说着这些常识，然后坦坦荡荡道：“这药剂瓶我看过无数次，我的未婚夫是安家子，安伯父安伯母对我都很好，从小到大我见过无数次，也用过这独特的药剂瓶，效果确实比普通药剂瓶要好。”
　　严瑶佳说完，内心不由松了口气，空白的大脑才涌出了几分思绪，她把刚刚自己的话反反复复想了七八遍，只觉得自己的说法毫无破绽，这个“安”字太过明显，自己身为安家未来的主母，怎么可能没见过没用过这种药剂瓶？倒不如干干净净的承认，如此坦荡，反倒摘了自己的嫌疑。
　　许奕的表情有些复杂，对于严瑶佳这个女孩子，他在校园内也多有听闻，她毕竟是卡芬迪斯学院中等部的风云人物，被人捧到了“温柔女神”的位置，偶尔也会听到外面这些传闻；
　　而这个女孩子今天条理清晰干脆利落的语言，倒真是让他有一点……刮目相看啊；
　　与此同时，还有深深的犹豫，这女孩子，和外面的传闻实在是不符。
　　安卿珏笑了一声，在安静的屋子内缓缓响起，他用手撑住了自己的脸，兴趣盎然地看着严瑶佳；
　　这个动作并不那么雅观，但是由安卿珏来做，却多了几分赏心悦目之感；
　　“严同学，”安卿珏语气没有半丝波澜，轻柔缓慢，仿佛在跟街路上的陌生人说话一般，“我听闻了一件趣事，忍不住想要跟严同学确认一二。”
　　严瑶佳心里陡然生出了不好的预感，那种预感比刚刚的还要强烈百倍，她直直地看向安卿珏，率先发难道：“安哥哥……”
　　她咬了咬下唇，似乎十分为难地说道：“……安伯父安伯母都很想你，你真的，不回家看看吗？”
　　她有些祈求地看着安卿珏，精致的小脸上写满了哀求，一双沾了水雾的眸子更是直直地看着安卿珏，满目哀求。
　　这一招以退为进使得真棒！
　　安卿珏大笑三声，这严瑶佳，怎么可以蠢成这个样子呢？
　　整间屋子都回荡着安卿珏爽朗的笑声，直到他再次开始说话，他眼中的笑意都没有消散过，他摇头叹息道：“严瑶佳啊严瑶佳，你怎么可以，蠢成这样呢？”
　　安卿珏有些怜悯地看着她，那种怜悯混杂着不屑，显得十分高高在上，“在这个时候，点名我的身份，是在说我才应该是这个瓶子的主人吗？”
　　“我们还没有向你说什么事呢，你就这么急着把嫌弃撇出去了？这么心急，你自己说，你蠢不蠢？”
　　“前面的所言所语还有几分意思，现在，哈！”安卿珏笑了两声，慢慢道，“你自己说说，说你不清楚这件事情，谁信呢？”
　　“撇嫌疑撇得那么快，我都不得不夸赞你几句，还有人上赶着往坑了跳的啊！”
　　严瑶佳的脸色十分不好，她在心里几乎都把安卿珏千刀万剐了，但是面上却道：“安哥哥……你说什么，我不明白……”
　　“你进门的时候叫我安老师，”安卿珏勾了勾唇，那双狭长的黑色凤眸仿佛缀满了细碎的星光，那般熠熠生辉，勾魂摄魄，“现在叫我安哥哥，”
　　“你说，这是为什么呢？”
　　他似笑非笑地看着她，那双深黑的眸子仿佛可以洞察她心底的一切，那种恐慌和无力感再一次从她的心尖蔓延，像燎原的烈火一样烧了起来，烧得她难受至极，却一个字都说不出口；
　　安卿珏仿佛没有注意到她此时的尴尬，只是随意地托着下巴，眉眼带着几分笑意，细细瞅一眼，便看见满目细碎的冰晶，冰凉入骨。
　　“有一个男生，”安卿珏漫不经心地说道，他的手指轻柔地勾了勾躲在口袋里的月白色小鸟，“他和一个长得很可爱的女孩子是恋人关系，但是他们并不在一个班，这个男生和一个看起来非常温柔的女生是同桌，这女孩子被称为女神，他们的关系非常好，男生甚至会记得给这位女神带早餐；”
　　安卿珏的语调非常漫不经心，就像再说一件毫不相干的小事，但是严瑶佳怎么会相信他会说些漫不经心的小事？心底的恐慌更甚，简直想要直接堵住安卿珏的嘴！
　　“有一天，这位很可爱的女朋友来找这个男生，而男生很亲密地跟女神聊天，挨得很近，聊得非常开心，女朋友非常不满，跟男生发了好几次的火，然后这位女神就很努力地解释，然后这个男朋友当场就跟那个可爱的女朋友分手了，最后女神哭得非常凄惨；”
　　这熟悉的故事似乎让严瑶佳心里警觉了一些，她的眼前出现了一些画面，脸色越来越白，安卿珏含笑的声音在她脑海里轰然炸开，像烟花一般绚烂；
　　“你说这是为什么呢，女神同学？”
　　严瑶佳脑海里就像被一个大锤砸了一般，只觉得头晕眼花，恨不得直接晕了过去，安卿珏那含着丝丝嘲讽和恶意的声音还在她的耳边慢悠悠地响起，“看起来这位女神同学的情商真不怎么样，两三句话就能解释清楚的事情，她解释了十几分钟都没弄明白，还把那对情侣蹿腾分手了，”
　　“而现在，这位女神同学，正条理清晰、简洁明了、干脆利落地直击对她的怀疑，还能不动声色地牵扯进另外一个嫌疑人，尽最大可能洗白自己，和那个情商低下、解释十几分钟都解释不清楚、遇到事情只能嘤嘤嘤哭泣的女神同学，相差几万条山脉那么远呢，”
　　“而最令人惊奇的事情，这其中只相差了短短一个月罢了。”
　　“那么女神同学，”安卿珏含笑看着他，那狭长凤眸中的趣味一点也不屑掩饰，仿佛严瑶佳只是一个能给他提供兴味的小-丑一般，“你能跟我解释一下吗？”
　　“一个人，是怎么在这短短一个月时间内，发生那么大变化的？”
　　“或者说，到底哪一个，才是真的你呢？”
　　说到这的时候，安卿珏的黑色凤眸陡然变得犀利起来，那如x光线一般冷漠又严谨的眼眸锐利地看向她，他甩了甩手中那一叠打印纸，发出稀里哗啦地声音，那狭长幽深的凤眸直直地凝视着她，仿佛能直接看进她的内心，解-剖她的灵魂一般；
　　她这才，彻彻底底地慌了。
　　她能说什么？她该说什么？安卿珏这是一点活路也不给他！
　　他几乎就是指着她的鼻子骂她虚伪狡诈，骂她浪-荡-花-心，骂她勾引别人的男友！
　　她的名声，她的名声彻彻底底地毁了！
　　“明明你自己的变化最大！”严瑶佳尖声道，“你以前从来不会这么对我的！你从来都把我捧在手心里！你在家里的时候明明那么阴沉冷漠阴郁不招人喜欢，你不是这样的！”
　　“你有什么资格说我？！”
　　严瑶佳瞪着眼睛愤怒地看着安卿珏，如果不是他先骗了她，她怎么会用尽阴谋手段，只为了换一个未婚夫？她怎么会变成这个样子呢？她也想做一个备受宠爱的小公主，可是现实逼着她做一个狠毒的王后！
　　都是因为他！都是因为他！
　　安卿珏嗤笑了一声，那模样就像一个孤傲的王子，他缓缓站了起来，一步一步地向她走来，那种气势压得她动弹不得，甚至连后退的勇气都没有，她只能胆战心惊地看着他一步步向自己走来；
　　他捏起她的下巴，直视着她的眼睛，一字一顿道：“我死过一次，你死过吗？”
　　那句话中包含了无数令人咋舌的信息，许奕和石歧对视了一眼，皆看到对方眼中的凝重和了然，安卿珏一把放开了严瑶佳，他的精神力像是要发狂一般绝望地疯狂地吼叫，仿佛有无数只手在疯狂地撕扯着他的精神力层和灵魂，那痛苦就从灵魂中一点一点地渗入精神力层，仿佛要把他撕碎一般；
　　他皱起眉来，深深地吸了一口气，眼睛半合半闭，像一个疲倦又无力的老人，最后深深地、深深地看了她一眼，冷冷道：“走吧。”
　　七尾火狐从桌子上跳了下来，走在安卿珏的身边，只用一双猩红的眼睛看着严瑶佳，仿佛知道她是它的敌人一般，冷厉狠辣得睁着一双猩红的眼睛，看着她。
　　“卡芬迪斯学院的校规，”安卿珏压抑住自己喉中的腥甜，一字一顿道，“不允许投喂林子中的灵兽，任何幼崽不允许接近，违者……”
　　“校长，你说怎么办呢？”
　　那是寂静又格外漫长的三秒钟。
　　许奕抬起头，缓缓道：“开除。”
　　“严瑶佳同学，请你现在立刻离开卡芬迪斯学院，立刻。”
　　许奕又强调了一遍，他在心里叹了口气，那只七尾火狐还在这里虎视眈眈地盯着，他看着仿佛因为巨大打击而不敢置信的女孩子，又一次重复道：“现在，立刻，离开卡芬迪斯学院。”
　　在七尾火狐报复你之前。
　　校规上面的前三条，是林子中灵兽提出来的条件，从一开始入学，他们就耳提命面，日日夜夜告诉学生，林子不能靠近，灵兽幼崽不能投喂，要离得远远的，几乎每天都要强调好几遍；
　　相安无事那么多年，为什么这个孩子非得这么折腾呢？折腾也就算了，还想要把别人拖下水，这么虚伪狡诈的性子，他们卡芬迪斯学院，也实在不敢收了。
　　“不――！”严瑶佳尖叫一声，“不能这样――！”
　　“唔――！！”那白色狐狸长啸一声，倏地变大好几倍，然后向着严瑶佳猛地扑了过去！
　　就是这个女人，差点害死它的幼子！差点害它放下弥天大罪！
　　“啊――！”
　　“啾――！”月白色的小鸟从安卿珏的口袋里飞了出来，在安卿珏的掌心上蹭了两下，好像在安慰着什么
　　“狐狸！”安卿珏厉声道，“过来！”
　　那膨胀了几倍的七尾火狐犹豫了一下，然后跳回安卿珏附近，只用一双满怀恨意的猩红瞳孔盯着严瑶佳，严瑶佳身体都在发抖，嚎叫一声扭头跑出来会议室！
　　“安老师……”许奕正想说什么，安卿珏喉间的那抹腥甜再也忍不住，直接一口喷了出来，鲜血染在他的衬衣和白皙的手臂上，只留下一片触目惊心。
　　“安老师！”
　　“安卿珏！”
　　“啾――！”
　　“唔――！”
　　那七尾火狐又膨胀了一些，睁着猩红的瞳孔看着这两个人类，七条火红色的尾巴招摇地挥舞着，仿佛下一秒就会攻上去！那小小的月白色小鸟焦急地看着安卿珏，又扭头狠戾地看着那两个男人，仿佛在警告他们不要过来；
　　许奕和石歧在七尾火狐的威-胁之下，根本动弹不得，安卿珏缓缓地伸手擦了擦嘴角的鲜血，然后愣愣地看着白皙的手指染上红色，那月白色的小鸟好像急坏了，急忙奔到他身边，却根本不敢碰他，只压抑地叫了两声；
　　“无碍，”安卿珏缓缓道，随着他张口，他流出的血液更多了，月白色的小鸟急得了不得，安卿珏伸手把月白色的小鸟放回口袋，扭头向门口走去；
　　那七尾火狐也顾不上什么，它满心以为都是因为抵挡自己救助幼子才会让安卿珏变成这个样子，心里的愧疚和焦急简直要把它淹没了，完全顾不上什么人类什么仇敌；
　　它只想让安卿珏好好的。
　　你走了，却把执念留在了这里；
　　阳光打在身上，带不来一丝暖意，鲜红色的血液似乎开始凝固，安卿珏缓缓伸手遮住了阳光；
　　一旦察觉她情绪崩溃，执念就被唤醒了吗？
　　真是让人感动的……执着呢。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　严瑶佳甚至不知道自己怎么离开的卡芬迪斯学院，这个点，她甚至都不敢回家，她知道她的父母为什么那么喜爱她，因为她天赋优越，因为她考入卡芬迪斯学院；
　　那么如果她被赶出卡芬迪斯学院，成为这个世纪里第一个被卡芬迪斯学院开除的人，让他们成为上流社会的笑柄，她们还会喜欢自己吗？
　　还会那么爱自己吗？
　　严瑶佳不敢想，真的不敢想，她在自己脑海里翻遍了每一个人，都不知道谁可以帮她，谁可以无私地帮助她；
　　对了，安伯母！
　　脑海里浮现出那个温柔优雅的女人，严瑶佳的心脏剧烈跳动，她永远用一种心疼的喜欢的柔软的眼神看着自己，那么温柔和疼爱，不为其他，只为自己，甚至连安卿珏这个继子她都能照顾的好好的，更何况自己呢？
　　那是真正温柔的女人，她会帮助自己的，会的！
　　严瑶佳在心里尖声叫道，直奔安家而去，那时候安家只有语伊莲一个主人，她看见神色狼狈又委屈痛苦的严瑶佳，似乎是吓了一跳，满目心疼地拉着严瑶佳的手，焦急道：“佳佳，你怎么了？佳佳！”
　　“安伯母！”严瑶佳抓住语伊莲的手，嚎啕大哭，像一个受尽委屈的小孩子，扑到她唯一信赖的人面前，哭得不能自己，语伊莲柔声安慰道，“别哭，佳佳，有什么事跟伯母说？是小华欺负你了？伯母帮你揍他！”
　　“伯母……呜……伯母！”严瑶佳像是抓住了最后一根救命稻草，哭得狼狈，“我想去小华那里陪他，我不想在卡芬迪斯学院了，我想要跟小华一个学院！”
　　“我不想和他离得那么远……伯母……伯母……”
　　“好好好，”语伊莲安抚道，“好好好，没问题，小华一定会很高兴的。”
　　语伊莲柔声安慰道，掩饰住自己眼神中的暗芒，严瑶佳向来以在卡芬迪斯学院为荣，怎么可能会轻易离开？这怕是……被卡芬迪斯学院赶出来了吧？
　　伸手掩饰住自己上翘的嘴角，语伊莲笑得柔软而心疼，一下一下安抚着严瑶佳，这是想要找个完美的借口掩饰住？真是……做梦啊！
　　我会帮你的，我的好佳佳，我会帮你把事情弄得人尽皆知的，放心；
　　放心好了。
　　抬起头，嘴角的弧度越发迷人，仿佛能通过天花板看到外面蔚蓝色的天空；
　　看了吧，亲爱的妹妹，这就是我为你儿子选的好儿媳；
　　多么可爱柔弱惹人怜惜啊，跟你当年一模一样，你肯定会喜欢这一个跟你这么像的儿媳妇吧？
　　肯定会的啊；
　　姐姐一定让你，得偿所愿。


第52章 
　　严瑶佳被语伊莲好一通安慰，才渐渐定下神来，语伊莲见状又是一通温言好语，更是把安珏华拉出来说了一通，直说安珏华多么喜欢她，听到这个消息会有多么开心，把严瑶佳惊恐慌乱的心情安抚得十分稳当；
　　她甚至有些骄傲地想，自己天赋那么高又那么努力，出身名门又温柔漂亮，完全可以保证下一代的基因，又辛辛苦苦不慕名利从卡芬迪斯学院追到安珏华那里去，安珏华怎么会不把自己供在手心里呢？
　　她那么好，安珏华能娶到她，也是他的福气。
　　这么一想，严瑶佳慢慢地就放下心来，她似乎有些羞愧地低下了头，眷恋的拉着语伊莲的手，眼眸里满是濡慕的光，轻轻道：“伯母对我真好……我真的好喜欢伯母啊……”
　　“傻孩子，”不动声色地将手撤了回来，语伊莲笑得无比慈爱，“我不疼你疼谁啊？阿姨一直就想要一个娇娇女好好疼宠着，怎么，现在还叫阿姨伯母？”
　　严瑶佳一下子就羞红了脸，娇滴滴地看了语伊莲一眼，羞涩道：“妈……”
　　“啊，好孩子！”语伊莲笑得合不拢嘴，“好孩子，妈就喜欢你这种女孩，能有你是小华的福气，好孩子啊……”
　　严瑶佳羞得不能自已，语伊莲又说了好多话，渐渐抚平了严瑶佳的心情，今天下午发生的一切都被语伊莲的柔和抚平，仿佛没有发生过那些狂风暴雨一般，严瑶佳甚至有些自傲，学校里那些贱-人嫉妒自己中伤自己有什么用？反正安珏华就是只喜欢她！那群贱-人再怎么折腾，还不是被她压在身下一步也上不来？
　　语伊莲端了一杯茶给严瑶佳，语重心长道：“佳佳，我知道你为了我们家小华付出了什么，小华能有你这样的未婚妻，是他前世修来的福气，但是你也知道，卡芬迪斯学院才是帝国第一学院，多少人挤破脑袋都挤不进去啊，莱利卡斯学院虽然也很优秀，但是却比不上卡芬迪斯学院啊，”
　　“我知道你对我们家小华的心，”语伊莲见严瑶佳想要说些什么，急忙道，“我们全家都非常感激你，但是这件事，你还要跟你的父母亲好好商量一下，别让他们不知情伤心，好吗？”
　　严瑶佳想了一下，最后点点头，满怀感激地端着那杯热茶，柔柔地笑道：“谢谢……妈。”
　　说到最后，便羞涩的垂下了头，语伊莲自然是十分欢喜，直到严瑶佳告辞，语伊莲都十分依依不舍的样子，不停地挽留严瑶佳，最后实在挽留不住，才让严瑶佳离开。
　　严瑶佳得到了自己想要的，语伊莲说立刻就去给莱利卡斯学院说明，明天就能让她去上课，明天下午就能带她去转学籍，直接进安珏华所在的一班，肯定安排的妥妥当当的，严瑶佳只觉得身心轻松；
　　到时候都安排好了，莱利卡斯学院即使知道她是被卡芬迪斯学院开除了的，也得捏着鼻子认了，还得花时间精力给她遮掩，难不成要了一个被卡芬迪斯学院开除的学生对他们有什么好处吗？看在严家和安家的面子上，莱利卡斯学院也得下心思给她遮掩过去，只要这件事情遮掩过去，她又是风华正茂的校园女神，谁也不能改变！
　　一个人的大宅里，语伊莲缓缓收起嘴角温柔的弧度，缓缓站起身来，从厨房里端出了一份汤，缓步向楼上走去，几个佣人看到她，都十分恭敬有礼，语伊莲端着汤满含忧心道：“老爷子他，好一点了没有？”
　　“安老先生，”那仆人犹豫了一下，似乎是不忍看到语伊莲眼中的担忧和期待，最后缓缓道，“好一点了。”
　　“那我给老爷子送份汤，”语伊莲深吸一口气，惊喜道，“听说，老爷子今天又什么都没吃，我炖了点汤，听医生说，老爷子多喝点汤有好处，我这就给他送过去。”
　　看到语伊莲的身影消失在走廊尽头，那佣人才长长地叹了一口气，跟身边的佣人道：“夫人真是个好脾气，都说久病床前无孝子，就连安先生和安小少爷都做不到时时惦记着安老先生，也就安夫人，时时刻刻挂记着。”
　　“就是，”另一个佣人左看看右看看，最后小声道，“安老先生还一直看这个儿媳妇不顺眼，现在还不是这个儿媳妇日日照顾着他？比谁都精心伺候着，就是他亲生儿女，也做不到这个地步了！”
　　“安老先生真是命好，”那佣人叹了口气，道，“也就是夫人这个性子吧，要是其他人，这个时候还不磋磨死老先生啊？以前老先生可是处处挑刺呢。”
　　“唉，夫人就是性子好。”
　　几个佣人小声地嘀咕了几下，然后一一退了下去，语伊莲进了房间，看到躺在床上头发花白狼狈不堪的安老爷子，眼眸里闪过一丝痛心，旁边守着的佣人想要把汤端过去，语伊莲细声细气道：“我来吧。”
　　安老爷子浑浑噩噩的，口水都流了下来，语伊莲也不嫌脏，拿手帕给他擦了，又小心细致地喂他喝汤，说些家里的趣事，那佣人心里感叹这安夫人真是个好性子的，安老先生的儿子都没她这么细致耐心，知道老爷子想着孙子，特意说些孙子的趣事好让老爷子安心；
　　一边感叹一边敬佩，那佣人就安静地退了下去，还关上了门，把空间留给了这对“父女”；
　　语伊莲看见门关上了，慢条斯理地笑了笑，“老爷子，为了你孙子，为了安家，你可得好好活下来。”
　　“好好”两个字被刻意重读，语伊莲缓缓将那碗汤给他灌了下去，安老爷子的甚至有一瞬间的清醒，绝望恐惧地哀嚎两声，但是发不出声音，听起来像是野兽的闷哼声，语伊莲笑意盈盈地看着曾经不可一世的安老爷子挣扎着恐怖着绝望着，最终勾勒出一个温柔的笑容，语气柔和地仿佛在面对一个闹脾气的小孩子，缓缓道：“放心，我会让你好好活下去的，一定会的。”
　　从那屋子里一脸忧虑地走出来，语伊莲心里畅快极了，就是这个老不死的，处处找茬挑刺，还给他儿子塞女人，致使那一阵她这个位置做得风雨飘摇的，如果不是这个老不死的，她也不需要蛰伏这么多年，装柔弱装委屈装善解人意装慈母，不过很快，这些都要过去了，很快就要过去了；
　　坐在梳妆台前，语伊莲细细地给自己画了个妆，镜子前的语伊莲青春靓丽，精致秀美，像一株盛开的百合，清新淡雅，美得让人沉醉；
　　她缓缓摸上自己的脸，十六年了啊，五千多个日日夜夜，时间过得真快，她都快不认识镜子前的这个人了；
　　不过没关系，快了，就快了，这一切就快结束了。
　　蓦然，她突然想起来，当初那个女人，优雅高贵，即使躺在病床之上，容颜憔悴，也丝毫遮不住她的冷傲，她用那清冷的声音说：“今天，他为了一个柔弱无依需要他保护的女子抛弃我，明天，他就会为另一个更柔弱更需要他保护的女人抛弃你。”
　　那声音那么从容优雅，看不到一丝气急败坏，反而带着几分怜悯和笃定，“三人者，人恒三之。”
　　那句话曾经是她的噩梦，谁知道竟然一语成箴；
　　那个男人，确实为了一个更柔弱更需要他保护的女人抛弃了她，那个时候，她还挺着六个月大的肚子，因为怀的是双生子，肚子比一般孕妇都要大，情绪也比一般孕妇要糟糕；
　　而她的好妹妹，双生妹妹，柔弱需要保护的、一直被她护在身后牢牢保护着的好妹妹，跪在她的身边，说她怀孕了，怀的是安家的种；
　　怀孕了啊。
　　那个女人抛下两岁大的儿子撒手人世，临死前只给了她那么一句像诅咒一般的语言，谁知道，事情竟然真的那么发展了呢？
　　三人者，人恒三之。
　　而那个人，竟然是她的双生妹妹。
　　啧。
　　语伊莲抚摸着自己的脸，看着镜子里面的自己，笑得柔软极了，她缓缓地、一字一顿地说道：“别着急，妹妹。”
　　“等安顿了你的好儿子和好儿媳，我就去陪你。”
　　眼眸中骤然升起了浓浓的恶意，语伊莲笑得更加温柔，当年，她的双生子、龙凤胎，一对成形的男婴女婴，就那么从她体内流了下去；
　　而她的好妹妹的儿子，却活了下来；
　　呵。
　　三人者，人恒三之。
　　那个淡淡的、笃定的、满含怜悯的声音又一次在耳边响起，语伊莲突然大笑出声，笑得眼泪都要出来了；
　　那个女人是对的，错的是她；
　　她知道错了，真的，可惜太晚了；
　　所以，她只能带着这些贱-人-王-八-羔-子，统统下地狱去！
　　晚饭的餐桌上，语伊莲慈爱地看着安珏华，装作不经意间道：“小华，明天佳佳去莱利卡斯学院，你的班级，你记得照顾照顾她啊。”
　　“她怎么会去莱利卡斯学院？”安珏华疑惑道，安父也看了过来，语伊莲微微皱起眉头，似乎有些为难的样子，然后娇嗔道，“人家佳佳可是你的未婚妻，你难道不想在学院里看到佳佳吗？”
　　这种避而不言的态度更是让人心里起疑，安珏华放下筷子，拧眉道：“妈，到底我是你儿子还是她是你女儿，你都不站在我这一边！”
　　“也没什么，”看了看安父，语伊莲有些犹豫地开口道，“小女孩嘛，学院里也许有些不顺心的事情呢？去了莱利卡斯也好啊，还可以跟小华培养感情……”
　　“她被卡芬迪斯学院开除了？”安珏华冷不防地说道。
　　“小华……”语伊莲有些不满地说道，然后犹豫地点了点头，嘱咐道，“佳佳是个小女孩，你不要在她面前这么说，多么伤人啊……”
　　“为什么？”安珏华极力保持平静道，“为什么被开除？”
　　“我也不知道，我正想让人去卡芬迪斯学院打听一下，应该不是什么大事吧，卡芬迪斯学院管得严，佳佳一个小女孩，也做不了什么……”
　　语伊莲的话还没有说完，安珏华骤然起身，胸膛剧烈地起伏两下，冷淡道：“我去看看爷爷。”
　　一个被卡芬迪斯学院开除的未婚妻！
　　哈！
　　语伊莲皱眉看着安珏华离开的背影，有些无奈地叹了口气，“这孩子……”
　　安父也是皱眉，神情十分不好看，语伊莲软声道：“我们也不能解除婚约啊，佳佳这孩子，我们从小看到大的，哪里会放下什么大错呢？不过就是一点小事罢了。”
　　“再者，这样多让严家伤心啊，不是什么大事，咱们遮掩遮掩也就罢了，”语伊莲软声安抚道，“通过这件事，严家更对安家死心塌地了，小华就是年纪小，想不开……”
　　安父想了想，淡淡点头，给语伊莲夹了一筷子菜，感叹道：“辛苦你了。”
　　语伊莲感动地看着他，只摇头说不辛苦，
　　“我一会跟小华谈谈，”安父含笑道，他完全没把这件事情放在心上，婚姻，婚姻不就是用来换取利益的吗？
　　不喜欢妻子，从外面包几个小的就是，结婚了可以离婚啊，离婚可以再娶，时间一长，总能如愿的。
　　――――――――――――――――――――
　　安卿珏吐血引起一阵慌乱，石歧和许奕被七尾火狐牢牢地盯着，颇有他们敢靠近一步就弄死他们的凌然气势，让石歧和许奕一时间根本不敢轻举妄动，安卿珏支起身子，摇摇头，声音有些沙哑，“过来。”
　　膨胀了几倍的七尾火狐犹豫了几十秒，迅速缩小到原来的大小，乖乖巧巧地缩在安卿珏的脚边，只用一双猩红色的眸子盯着那些人，唯恐他们害了安卿珏；
　　“既然事情解决，那我先走了。”安卿珏简短道，许奕大声道，“等等！”
　　许奕努力忽视那七尾火狐，硬着头皮说道：“事情是解决了没有错，但是今天下午的那场骚乱……”
　　“会给卡芬迪斯学院带来不好的影响，我希望七尾火狐可以配合我们讲清楚这件事情，哦不，只需要配合我们露个面而已，因为事情很大，所以卡芬迪斯肯定要给外界一个交代，所以……”
　　许奕的话还没说完，安卿珏点头应道：“好。”
　　“还有，”许奕又道，那七尾火狐十分不耐，转眼间火红色的长尾就打到许奕的面前，险险地避过他，直接抽到了墙面上，
　　“砰叽”一声，墙面上的相框都掉了下来，许奕身上的寒毛都立了起来，这简直就是赤-裸-裸的威胁！
　　“你最好去医疗室看看，校医疗室还是值得信任的，”许奕满脸恍惚地说道，然后从身上抽出两瓶药剂，道，“或许这个对你有点帮助。”
　　沉默了好一会儿，对上许奕那张充满了诚意的眼睛，安卿珏淡淡道：“谢谢。”
　　他向来不大会儿应付人的好意。
　　垂下眸子，安卿珏并没有收下那两瓶药剂，只是道了一声再见，就利落地离开了。
　　许奕惆怅地看着桌上的两瓶药剂，道：“这孩子，也不容易啊。”
　　石歧若有若无地点了点头，漫不经心地看向窗外，这年头，世家大族哪里是那么好混的？更何况还是一个先天天赋废掉的人。
　　还没有母亲的保护。
　　“死过一次，唉，也不知道到底经历了什么，”许奕到底是年纪大了，有些惆怅地摇了摇头，想到自己家里活蹦乱跳天真活泼的小崽子，许奕叹了一口气，道，“石歧，你说，以先天天赋定论一个人的人生，究竟是对是错？”
　　石歧还未答话，石泗就蹦了起来，嚣张道：“那些蠢-货白痴，怎么能够跟我们相提并论？他们努力十年，也比不上我们认真一天！”
　　石泗向来以自己的天赋为骄傲，现在看到许奕这么问，第一个忍不住了，直接跳了出来大声说道。
　　许奕几乎忘记了石泗这个蠢货，他直接无视了石泗，石歧沉默半晌，然后硬声道：“据说，安家大少精神力天赋为f。”
　　“你说，他的精神力等级会是多少呢？”石歧直视着许奕，道。
　　许奕陷入了沉默，看着外面的天空，半晌叹了口气，意味深长地说道：“安家……”
　　“或许，”许奕漠然地转移话题，“我们应该召集几位校长谈谈这件事情了。”
　　“为了以儆效尤，也为了平息外界的议论，我们也该拿出一个章程来了。”
　　安卿珏在离开之后，就果断地带了那月白色的小鸟回了宿舍，七尾火狐被他赶回去照顾它自己的孩子去了，本来七尾火狐十分不想走，但是安卿珏言辞非常简练，直言它留下非但帮不上忙还分散他的经历，最后七尾火狐只能依依不舍得走了，走之前还嘱咐了月莺鸟长达十分钟的注意事项；
　　但是月莺鸟他听不懂。
　　一个字都听不懂；
　　那天跟安卿珏一起学的兽语，现在全都还回去了，只能听懂安卿珏这三个字，也只会说这三个字，但是很可惜，七尾火狐从来不会这么叫安卿珏，它都是叫“大人”的；
　　所以月白色小鸟最后一句话也没有听懂。
　　如果不是安卿珏打断七尾火狐，或许月白色小鸟还要生无可恋好几十分钟。
　　“啾――啾――！”月白色的小鸟围着安卿珏转悠，但是它完全不敢跳到他的身上，甚至都不敢碰触他，唯恐自己的重量给他带来什么负担，“啾……！”
　　安卿珏浅色的t恤上全是暗红的血迹，那些血液已经停止流动不再鲜红，但是依然十分触目惊心，没看一眼，月白色小鸟只觉得自己的大脑都被愤怒灌满，他死死地在心里念着“严瑶佳”这三个字，恨不得把这三个字嚼碎了撕烂了咽下去，他在心里一遍一遍地发誓，他一定不会放过严瑶佳的，一定不会！
　　“我没事，”安卿珏淡淡道，他似乎是看懂了月白色小鸟的心思，反身把他捞在自己手心里，月白色小鸟尖叫一声，刹那间就想跳起来躲开，安卿珏轻声咳嗦了一声，那小鸟立刻就不敢动了，只用一双碧蓝色的眸子担忧地看着他。
　　安卿珏闭上了眼睛，没有人比他更清楚这伤是怎么回事，这具身体虽然给了他，那个人的灵魂散尽，却把执念留了下来，但不是留在他的身上；
　　这个身体原来的主人的执念，留在了那个叫做“严瑶佳”的女孩身上。
　　当严瑶佳情绪崩溃的时候，那一份为了她而生出执念想要保护她，所以攻击让她情绪崩溃的自己，而这是原主人的执念啊，这具身体最为熟悉的原主人的意识啊，所以这份执念畅通无阻地攻击到自己，反噬他的精神力；
　　不过没关系，不过是一份执念罢了，一份执念，又能存活多长时间呢？那一次上课的时候这份执念没有出现，意识严瑶佳并没有到情绪崩溃的地步，二是因为这份执念的力量越来越弱；
　　因为太弱，所以执念不敢过于损耗自己的力量，只能在严瑶佳快要崩溃的时候，才出来保护她；
　　那份执念能攻击到自己，也不过是因为这是这个身体原主人的执念罢了。
　　怨不得自己没有关于严瑶佳的记忆啊，因为那份执念已经把记忆带走了。
　　不过这些，是没有办法给这只月白色的小鸟解释的。
　　安卿珏从自己的思绪中回过神来，只见那只月白色的小鸟眼巴巴地看着自己，样子十分可爱，安卿珏伸手戳了戳他的额头，凤眸斜飞，唇角飞扬，优雅而，“小东西，”
　　“你就这么，不信任我吗？”
　　他含笑道，那双狭长的黑色凤眸酝酿着一个又一个的小小的黑色漩涡，月白色的小鸟仰头看着那双眸子，仿佛已经沦-陷其中，
　　安卿珏的手指轻轻地抚摸着月白色小鸟柔软的毛，低沉的声音近乎蛊惑，好像埋藏几万年的美酒，轻易让人迷醉其中，他缓缓道：
　　“小东西，”
　　他的声音中含了几分笑意，低沉中氤氲出暖色的光芒，
　　“放心。”


第53章 
　　当天晚上，上面的圈子里引起了一个不大不小的震动。
　　烈黑豹和七尾火狐闹出来的事情太大，无数双眼睛切切实实地看见了，卡芬迪斯学院就算想遮掩也没办法完全遮掩下去――他们毕竟不能堵住所有学生的嘴，而这些学生中，则有不少是大家出身或者世家出身，与其遮遮掩掩，还不如不做遮掩，更显得光明磊落、不落下乘。
　　而正是因为卡芬迪斯学院并没有多做阻拦，所以几乎所有的学生一回到家，就把这件事情跟家里说了，还有很多学生，在事情刚刚平息的时候就通过光脑跟家里联系了一下，这其中就包括宋景华。
　　宋家的局面虽然说不上是风雨飘摇，比起前几天多少稳定一些，但其实局面也说不上好，宋景华今天早上还去看了宋长修，他看着自己一向威严冷硬的哥哥躺在病床上，苍白孱弱，昏迷不醒，心里不知道有多么难过，哪怕只有万分之一的可能，他都想让他的哥哥醒过来，哪怕拿他的命去抵都无所谓；
　　只要他的哥哥能醒过来，什么都无所谓。
　　“爸，妈，”宋景华有些克制地说道，“我想请安老师来看看哥哥，说不定……”
　　“胡闹！”宋父训斥了一句，一个名不转经传的人，他们怎么可能让他接近自己的儿子？
　　“今天卡芬迪斯学院里发生的事情我也跟你们说了，你们肯定有自己的渠道了解，”宋景华放下筷子，尽可能冷静道，“烈黑豹都向他来求助，这难道不能说明问题吗？”
　　“还有，安家大少的精神力天赋只有f，而他现在却是中级药剂师，他的精神力等级绝对不低，但是他的天赋只有f，只有f，父亲，”宋景华深深地吸了一口气，“第一次上课的时候，他的精神力非常强大，可以同时控制所有的桌椅，甚至能控制几十盆三甲草有条不紊地分散到所有人的桌子上，三甲草是一个多么敏感的灵草，大家心里都清楚，但是安老师的精神力却不会触犯到它们，更不用说他恐怖的灵物亲和力。”
　　“a班同学曾经告诉过我，当初他们并不想去林子，但是他们的手脚根本不受自己的控制，父亲，你是机甲战士，你应该比我更清楚精神力强大到什么地步才可以外放控制其他人！”
　　“而且，那些灵树对安老师都非常亲和，安老师对它们更是了如指掌，所以a班才会对他那么恭敬，”宋景华深深地吸了一口气，“父亲，我们可以等，但是哥哥，他未必等得起啊！”
　　他总不能、总不能让他那么威严强悍的哥哥，这么孱弱地消逝在病床之上啊。
　　“去找他！”安母一拍桌子，厉声道，“有一丝希望也不能放弃，我们去找他！”
　　安父还想要说些什么，安母一巴掌打了过去，冷声道：“还有什么能比现在更糟吗？我宁愿我的儿子死在治疗的过程中，也不想看到他躺在医院等死！”
　　――――――――――――――
　　言家老爷子听完宝贝孙女的诉说，面上不动声色，当天晚上就把儿子堵在书房，意味深长道：“那安老师是安家那个小子吗？安卿珏安珏卿，连遮掩都不打算遮掩啊。”
　　言父皱眉，“安家那小子精神力天赋可是f啊，要不然安家老爷子也不会把亲孙子赶出家门啊。”
　　“嗤，”言老爷子嗤笑一声，漫不经心道，“你当那安老头还是老当益壮的时候？去查查，这事*不离十，要是真的……”
　　“帮我们照顾我们家小公主也不是不可以。”
　　“他？”言父有些不大高兴地皱眉，“他……”
　　他的话还没说完，就被安老爷子厉声打断了，“蠢货！你自己动脑子想想，如果他是安家那小子，精神力天赋f，可是他现在是中级药剂师，小公主嘴里那个精神力强大非常强悍的老师，那你说他是怎么把自己逆袭成这个样子的呢？”
　　“就算不讨好，也不能得罪，我们言家可以观望一下，但是……”
　　言父拧眉，这些他当然都懂，安卿珏没家室有实力，还不得对他们言家忠心耿耿？但是……
　　半晌后，言父道：“这些我都懂，但是世家大族哪个不知道，安家那个大儿子是被严瑶佳那玩意甩了的，配给我们小公主，不就……”
　　他们家和严家可是血-仇，那小子跟严家闺女有过婚约，一想到这他就一百个不愿意。
　　言老爷子一个杯子砸过去，怒道：“蠢货！”
　　“这安卿珏不是池中之物，加以时日必定化龙腾飞，你可别一个不小心给我得罪了，看我削不削死你！”
　　除了宋家言家，更是有不少家族都打听起安卿珏的消息来，他们大多得到了家中晚辈传来的消息，有些人本不屑一顾，但是在自家儿女把这几天事情叙述一遍之后，也不由得提起精神来；
　　金字塔顶尖上的家族目前大多都在观望，中型家族大多立下了一些举措，小型家族也就听上面的意思，今天晚上几大情报网来回交换，倒是热闹起来；
　　而现在最纠结的，反倒是那些依附于安家的中小家族。
　　安珏卿、安卿珏，这名字放在一起，他们这些依附于安家的中小家族，谁心里不得警惕起来？
　　安家大少安珏卿，被赶出安家夺走珏字辈的“珏”字，他们心里都清楚，据说当时安家主给大儿子改户口的时候嫌麻烦，直接把最后两个字交换了一下，珏卿两个字交换一下，这不就是卿珏吗？
　　当初安家大少可是一个精神力天赋为f的废物呢，现在摇身一变，竟成了晚辈口中的“强悍优雅强大理智”非常令人崇敬的四阶三级药剂师！
　　他们依附安家，安家主年纪也渐渐大了，儿辈肯定要慢慢起来了，这儿辈当中，这安卿珏可比“帝都双华”中的安少强悍太多了，更是安家原配所生，原配身后还站着一个隐世灵草世家呢，虽然这几年没怎么出现过，但是如果这个人真的是安家那个废物大少的话，这隐世灵草世家没在后面帮忙，这废物大少怎么可能起得来？要知道，他的精神力天赋可是仅仅f啊，但是他现在却是四阶三级药剂师！
　　背后绝对有那一个隐世灵草世家的身影！
　　要是安卿珏以后想报复，那么……
　　阎王打架，小鬼遭殃！
　　依附安家的小家族愁的不得了，安卿珏虽然被赶出去了，但是背后可有个母族啊，安珏华虽然在安家，但是母族可是没什么帮助，而现在，安卿珏自身的实力甩安珏华几个帝星那么远，这以后安家是谁的，还真不好说……
　　几个小家族联合讨论了一下，干脆把事情推给安家，当时就去联系安父，旁敲侧击打听安家的态度了。
　　这件事情安父一开始并不清楚，最后还是几个小家族捅给安父的，安父的震怒可想而知，他不相信安卿珏有那种实力，如果安卿珏有那种天赋实力，当初他怎么可能会跟妻子闹得那么难看，闹得满城皆知？
　　他们安家，总不可能交到一个精神力天赋为f的废物手中！他不去外面找几个人生孩子，难道把偌大的安家给这个废物吗？
　　可是他的妻子，就是不同意！
　　而就在这个时候，莱利卡斯学院也是委婉地告诉安父，他那个未婚儿媳，他们不敢收；
　　卡芬迪斯学院闹出了那么大动静，最后根本没想要隐瞒，莱利卡斯学院只要稍稍走走心，就知道了这个事情，再加上前脚卡芬迪斯学院爆出了这个事情，后脚严瑶佳就想要转学，在这个节骨眼上，莱利卡斯学院还真的不敢收；
　　如果这件事真的是那个女学生搞出来的，他们莱利卡斯学院还要命呢！
　　在卡芬迪斯学院都搞出这么大动静，这种捅了天大的篓子不当事的女学生，他们可真不敢收；
　　他们这还等着看卡芬迪斯学院的笑话呢，说不定明天笑话就变成自己家的了，这哪是收了一个好学生啊，这是收了一个炸药包啊！
　　安父好说歹说，什么话都说尽了，莱利卡斯学院的态度十分坚决，就两个字，不要，说什么都不要，安父最后实在是没办法，只好拐弯抹角地问起原因来，那莱利卡斯学院的负责人正一肚子火，这种捅了天大篓子的女人，安家也敢往他们莱利卡斯学院里送？这不是欺负人吗？！
　　再说了，被赶出卡芬迪斯学院再进入莱利卡斯学院，和觉得卡芬迪斯学院不好转学进入莱利卡斯学院能一样吗？不知道的还以为他们莱利卡斯学院是专门收卡芬迪斯学院不要的垃圾站呢！
　　那负责人心里一肚子火，对安父自然没有什么好脾气，三言两语把事情说清楚，冷嘲热讽不依不饶的架势让安父差点招架不住，是真的一点面子都没有给安父留，最后还冷嘲热讽地问安父真的打算要这么一个儿媳吗，直接把安父气得不清；
　　光脑通话一结束，他就砸了一套紫晶杯；
　　严瑶佳这种女人，被卡芬迪斯学院退学，被莱利卡斯学院拒收，作为卡芬迪斯学院这个世纪以来第一个被退学的女人，又捅了那么天大的一个篓子，估计明天就要在帝星“出名”的女人，他们安家要不起！不要了！
　　退婚！必须的！
　　语伊莲倒是没想到严瑶佳竟然捅了这么大一个篓子，给安父弄了一杯茶，温柔地劝道：“要退婚也不能在这个时候啊，到时候还不被世家指着脊梁骨骂不义啊？退婚的理由千千万万，时间更是多了去了，别急。”
　　又是好一顿温言安父，才把安父的火气弄消了下去，语伊莲柔柔软软地说要去给安父弄宵夜，扭头便嗤笑一声，给严母光脑通话去了，一脸忧心忡忡道：“佳佳到底做了什么？她托我给她办转学，要去莱利卡斯学院，结果那边的人给拒绝了，现在老安正拍着桌子要退婚呢，我好不容易劝下了，你快去问问佳佳，到底怎么了？”
　　你想要退婚？我偏要让他们结婚！安珏华只能娶严瑶佳，只能！
　　还没出手呢，严瑶佳这事情便要满天飞了，语伊莲有些乏味地笑了笑，扭头给安珏华送补品去了。
　　严母急得了不得，和严父一起逼问严瑶佳，严瑶佳一听莱利卡斯学院不肯接受她，又听说安家想要退婚，登时便闹了起来，只闹得严家人仰马翻、鸡犬不宁。
　　――――――――――――
　　这次“卡芬迪斯学院林子暴动，烈黑豹驮着一个人走了，那个人带着一只狐狸回来”事件闹得不小，皇家那边更是把事情打听地一清二楚，那只狐狸不是普通的狐狸，而是灵兽一霸“七尾火狐”的事情更是让他们心里掀起滔天巨浪，那七尾火狐是什么性子，别人不清楚，跟这种灵兽打过交道的皇室还不清楚吗？
　　那种真正傲慢、强悍、血-腥、狠戾的灵兽，七条尾巴一甩，就能把以钢肤铁骨著称的五爪花壳虫拍出八米远，当时那震撼，根本不用说；
　　要不是这种灵兽实在太少，虫族又虎视眈眈卷土重来，西瑞大帝根本不敢让这种灵兽存活下来！
　　但是现在，有探子告诉他，那强悍的让人侧目的七尾火狐竟然会对一个人类刮目相看，又乖巧又听话还忠心，这简直就是天方夜谭！
　　连童话的可信度都比这个高！
　　西瑞大帝深深地吸了一口气，厉声道：“查！狠狠地查！一个芝麻也不能给我漏下去！”
　　“至于那个男人，先拉拢过来再说。”
　　除了各大家族都在为这个男人而折腾自己的情报部以外，卡芬迪斯学院内部也展开了一场大讨论。
　　初等部有一位校长一位副校长，中等部一位校长两位副校长，再加上石歧，高等部是一位校长三位副校长，再往上走那些人不管俗事，最后就是这十个人开始讨论，折腾了整整一个晚上，十个人都熬了通宵，才勉强弄出了一个方案来，他们忙，手下的人更是忙得团团转，把所有可能发生的状况统统猜测了一遍，安排好了方案，然后把方案对了无数遍，堪堪折腾到了天明。
　　也许这个晚上，也许最放松的就是安卿珏了。
　　回到宿舍以后，在接受了小鸟和家里那些灵花灵草的嘘寒问暖之后，安卿珏从戒指里找了几瓶药剂灌了下去，更想起自己需要的那些灵花灵草了，安卿珏算了算卡上的信用点，想了想需要吃虫子的月白色小鸟，开始认真地思索去其他星球找找药剂材料的问题了。
　　月白色小鸟蹦在安卿珏的面前窜来窜去，催他去休息，安卿珏最后实在被他烦得了不得，于是就真的打算去睡觉了。
　　还没走到卧室，门铃就响了。
　　听到门铃之后，月白色的小鸟气势汹汹地从安卿珏身上跳了起来，重重地戳了沙发一下，恼怒地想道：到底是谁来打扰男人休息？当心他统统把人挠出去！
　　当看到人的时候，月白色小鸟就再也没有一点气势了。
　　门外站着的人，正是他的母亲和弟弟。
　　宋长修的母亲郑盈昕是个非常雷厉风行的女人，这些天她在医院里守着大儿子，看着英俊冷硬的大儿子一日日孱弱苍白下去，心如刀割，今天被小儿子劝服以后，她再也不愿意耽误时间，带着礼物风风火火地来了。
　　“安老师，”郑盈昕礼貌地开口道，安卿珏虽然是淡淡的，但到底是让她心里发凉，倒是对小儿子说得那一套更信了几分，咬牙道，“前一阵听小华说您帮了他的事情，早就想上门道谢，但是有些事情绊住了，今日特地前来道谢，还请安老师多多包涵。”
　　月白色的小鸟安静地站在旁边，忍住了眼睛里的酸涩，安卿珏沉默了几分钟，看着旁边有些沉闷的月白色小鸟，淡淡开口道：“无须多谢，我没有想帮他。”
　　那声音淡漠平静，没有一丝波澜，缓缓如同冰山上流动的水，清凉寡薄，更有一种理所当然蕴含其中；
　　月白色的小鸟最后还是啾啾叫了两声，安卿珏蹲下身子，把那只月白色的小鸟抱了起来，白皙纤细的手指轻轻抚了抚他的绒毛，最后漠然道：“进来吧。”
　　安卿珏还记得，小东西对那个少年的喜欢，还护着那个少年呢；
　　就为那只月白色小鸟，他对宋景华也有了那么一两分的在意。
　　郑盈昕心里松了口气，三言两语之间，也看出安卿珏是一个不喜欢拐弯抹角的人，干脆挑明了直接道：“我想请安先生，替我看看我的大儿子。”
　　“只是看看而已，”郑盈昕强调了一遍，把准备好的东西放在桌子上，抿了抿唇，放低姿态，道，“景华的哥哥，已经昏迷一周多了，我看着他日日孱弱下去，心里真的是……如刀子在割我的肉啊；”
　　“我听景华说，今天有烈黑豹向您求救，”郑盈昕顿了顿，连灵兽都向这个人求救，可见这个人的不凡，心里不由更尊敬了几分，“所以，我想，安大师，能不能看看我们长修？”
　　“只是看看而已。”郑盈昕第三次强调道。
　　安卿珏沉默半晌，连郑盈昕放下的礼物都没有看一眼，只是勾了勾月白色小鸟的下巴，缓缓道：“你说呢？你说我要不要去看看那个人？”
　　月白色小鸟迷茫地眨了眨眼睛，郑盈昕的眼睛也转到那只月白色小鸟的身上，目光期待而恳求，月白色小鸟心里一酸，挥动着小翅膀便依偎在郑盈昕的手边，郑盈昕手指僵了几分钟，才缓缓笑道：“这小家伙还真招人喜欢。”
　　“我明天会去的，”安卿珏慢慢道，只一句话，便让郑盈昕心里喜不自胜，“让宋景华来找我就是了。”
　　说着，安卿珏便站起身来，把月白色小鸟抱了回来，淡淡道：“还有事吗？”
　　郑盈昕心知这是逐客令，浅笑着跟安卿珏告别，出了门才大大的松了一口气，拍着小儿子的肩膀认真道：“这安卿珏绝对不凡，你切记不要得罪他，即使不能交好，也要混个脸熟，收敛一下你的性子，这男人……”
　　顿了顿，仿佛是找不到形容词一般，好半天，郑盈昕才接口道：“迟早会成为下一个‘世纪之光’。”
　　宋景华吓了一跳，他从没有听过母亲给任何人一个这么高的评价，连自己的哥哥都没得到母亲这么高的评价！
　　郑盈昕缓声道：“那个男人，非常……非常……非常强悍。”
　　“景华，切记，这种男人只能交好，万万不能得罪，明白吗？”
　　宋景华深深地点了一下头，心里到底还是疑惑，安老师强悍他心里清楚，但是安老师真的能强悍到那种程度吗？强悍到母亲如此忌惮不安？
　　郑盈昕闭上了眼睛，脑海中又回荡起那一双深不见底的狭长凤眸，明明没有什么情绪，只那么一眼，却让人心底里发寒；
　　那种威压是来源于精神上的，是穿梭于骨头里的，让人难以忽视，只觉得透心凉。
　　这种男人，怎么可能是一个精神力天赋为f的阴郁废物？
　　安老爷子，到底是老了；
　　安家，到底是要完了。
　　“看起来安先生十分重视那只小鸟，”郑盈昕沉吟几分钟，道，“看起来，我们可以从这方面重视一下；”
　　“景华，你去查查，这种鸟喜欢些什么。”
　　郑盈昕等人走了之后，安卿珏才揉乱了小鸟一身月白色的绒毛，直让小鸟尖叫，才缓缓道，“满意了，嗯？”
　　尾音上挑，透出一股子魅惑，月白色小鸟呆愣了一下，才从沙发上跳了起来，叫道：“啾――！”
　　该睡觉了！该休息了！快去休息！
　　一夜无梦，早上起来抱着软软的还迷迷糊糊的月白色小鸟，直接对上了许奕那张憔悴的脸。
　　安卿珏面无表情地绕过他们，镇定道：“早上我有课。”
　　许奕看见自己憔悴不堪的样子，又看看安卿珏那张笼罩在日光中俊美无暇的脸，整个人又失了三分精神，蔫蔫道：“那你去吧，上完课到昨天会议室找我们，我们都等你啊。”
　　“哦。”安卿珏点头应道。
　　许奕再一次嘱咐道：“一定要去啊。”
　　“嗯。”
　　“我们就在会议室等你啊，记得要去啊。”
　　安卿珏：“……”
　　安卿珏还没走进教学楼，许奕突然改变了主意，叫道：“安老师！我给你调一下课吧！”
　　安卿珏：“……”
　　“走，不能等了，我们现在就去会议室，”许奕抿了抿唇，十分严肃道，“你的课我暂时给你调一下，就应语老师吧，今天应语没课，我记着呢。”
　　“你跟我走，”许奕调出自己的光脑，让那暗红色的字体清清楚楚地出现在安卿珏眼皮子底下，沉声道，“时间不等人。”
　　只见那光脑屏幕上，横七竖八地几个大标题，题目非常劲-爆，安卿珏粗略一看，愣是记住了好几个标题。
　　――
　　#卡芬迪斯学院惹怒林中众兽，众灵兽为复仇冲进教学楼#！
　　#昨日的辉煌，今日的灾难，爆卡芬迪斯学院引发天谴！#
　　#卡芬迪斯学院公然违反和平条约，致使灵兽引发暴动！#
　　#灵兽宣布：拒绝向人类药剂师提供药剂材料！#
　　#灵兽与人类的和平被打破，卡芬迪斯成千古罪人！#


第54章 
　　不知道是不是自己的错觉，安卿珏总觉得月白色的小鸟最近越来越嗜睡了，以前这个时间已经可以精神奕奕地惹事了，现在却睡得非常香甜；
　　但是它的身体他一再检查过，确实没有什么问题，
　　或许是成长期的正常现象吧，安卿珏捏了捏月白色小鸟，小鸟不满地戳了他一下，又转过去沉沉地睡了。
　　与安卿珏比起来，许奕明显精神不振，会议室里坐了九个同样不是很精神的人，看到许奕带着一个年轻的男人走了进来，纷纷站起身表示欢迎，几个人简单地打了招呼，便就这件事情开始了总结。
　　许奕在光脑中调出了一个大光幕，上面红色的字体非常显眼，“大家都看到了，今天这件事情已经爆发了，无数媒体对这件事情大肆报道，其中周氏传媒和新光传媒都是隶属周家的，周家向来紧跟皇室的脚步，有一位公主嫁到了周家，这背后有没有深意大家自行判断；华宇传媒当家人的小少爷在莱利卡斯学院备受重视，据说是上一学年的‘勇士’，光华媒体向来保持中立，现在这般大肆报道肯定是后面有人，至于其他中小媒体为引人眼球的爆炸性标题也没有什么要紧的，”
　　顿了顿，许奕深深地看着安卿珏，郑重道：“而截止到这个时间段，卡芬迪斯学院的公共邮箱中已经收到了上万封匿名邮件，有无数人联系学院要求给个交代，现在一些新闻记者已经跟到学院里来了，所以，现在迫在眉睫的事情就是卡芬迪斯如何做出回应。”
　　“在这上面，我们讨论出了几个方案，”许奕动了一下光脑，大光幕瞬间变化开来，他推了推眼镜，严肃道，“第一，卡芬迪斯学院对于这件事情的始终做出通稿，发在官网之上，同时对严瑶佳同学的处理方案贴在公告栏，表达学院对此问题的态度，也给以后的学生们提个醒。”
　　“第二，紧急通知各学院院长各系系长，加强对本学院的规范，让学生尽快了解事情始终，缓解校园内紧张的气氛。”
　　“第三，由学校统一安排一次林中行动，这个需要和林子中的灵花灵草灵树灵兽异兽商量一下，表达双方和平友好相处的态度，这个态度不仅是个学生和家长看得，更是给上面看的，所以人选，是一个大问题。”
　　顿了顿，许奕继续道，“第四，邀请记者召开澄清大会，将这件事情的始末还原给大众，这个会议主持人的人选，也是一个大问题。”
　　“第五，为了卡芬迪斯学院的形象，我提议，向饱受战争和虫族摧残的帝国边境小蓝乌鳢星球捐款三千万，以关注教育事业打造幸福人生的名义。”
　　“以上暂时是这些方案，还有人有其他意见吗？”许奕喝了口水，问道。
　　安卿珏没有说话，只是漠然地坐着，其他几位院长副院长昨天就在许奕那里听到安卿珏的大名了，许奕对这个人的评价是深不可测，当时这些人还觉得这个评价有些过高，二十几岁的年轻人，再深沉能到哪里去？毕竟人生阅历摆在这里呢！
　　今天一看见正人，倒真觉得安卿珏对得起许奕的那句“深不可测”。
　　从进入会议室之后，这个年轻男人就没有变动过一个动作，连眼皮都没有抬一下，就那么坐在那里，神情淡漠，说他认真在听吧，这句话真违心，说他漫不经心吧，却偏偏让人挑不出一丝错来，
　　“那现在最大的问题，就是这个人选问题了？”袁方看安卿珏根本不接话，便开口道，“一个是会议主持的人选，一个是带学生走林子的人选，我想，这人选起码得满足以下几个要求，”
　　“第一，和林子中的灵花灵草灵树灵兽异兽关系至少算得上可以，当然，这件事我们校方也可以和灵兽们商量，毕竟昨天搞出那么大动静，我们这边有错，它们那边也未尝全对，配合我们一下，它们应该不会拒绝；”
　　“第二，和七尾火狐以及烈黑豹关系不错，召开记者大会怎么也需要它们几个上台走一圈，当然，还是那个原因，它们肯定会配合我们，但是还是有一个关系不错的人比较好，一是它们心情放松一些，二是让咱们少紧张一些。”
　　“第三，口才不错，随机应变能力强，脑子好使，颜值高，气质好，能力强，最好是年轻人，有个什么荣誉就再好不过了，容易突显我们卡芬迪斯学院的实力，也让人放心。”
　　顿了顿，袁方看着安卿珏那张不动如山的脸，心里微微有些挫败，他就差直接点名说这个人是安卿珏比较好了，字字都是冲着安卿珏说的啊，谁知道人家连眉毛都没动一分，心里叹了口气，温和道：“安老师，你觉得呢？”
　　安卿珏漫不经心地抬了抬眼皮，淡淡道：“我觉得薛哲不错。”
　　袁方被噎了一下，上不去下不来的，只好笑了两声，道：“怎么说？”
　　“一，他是药剂师，成绩还不错的药剂师，灵物亲和力自然不错，那么第一二条就对上了；二，他年轻，第三条也对上了，”安卿珏有些倦懒地扬了扬眉，冷冷淡淡道，“薛哲不错。”
　　“薛哲老师是不错，”高等部的校长接口道，“但是，他年纪轻，压不住。”
　　安卿珏似笑非笑地看了他一眼，轻描淡写道：“哦？”
　　那语气，满满的不以为然。
　　高等部的校长一点也不在乎安卿珏这点不以为然，直截了当道：“到时候我们邀请的媒体记者，除了那些对卡芬迪斯学院亲近友善的，还包括类似于华宇媒体等等对卡芬迪斯并不友善的，以及只管吸人眼球的这种二三线小媒体，除了刚刚袁方院长说得那三点，更重要的是压得住这些人，薛哲老师压不住的。”
　　安卿珏没应声，那校长又道：“所以安卿珏老师，你觉得，你怎么样？”
　　“我压不住，”安卿珏懒洋洋道，那种语调充满一种特殊的魅力，非但不会让人觉得他轻-浮，更让人觉得这年轻人深沉。
　　“安老师说笑了，”那校长似乎是笑了一下，又道，“这四点简直就是为安老师量身定做的，安老师的气场我们都见识过，整个护卫队都被你一眼压得喘不过气来，更何况那些媒体记者呢？”
　　安卿珏似乎是更惫懒了，他懒洋洋地应了一声，不发一言。
　　这安卿珏真像许奕说得那般深不可测不好对付啊，那校长在心里长长叹息，他已经很久没有遇到这么难对付的年轻人了，如此油盐不进……
　　真是，不好办啊。
　　会议室里有一瞬间的沉默，安卿珏懒散地看了他们一眼，无所谓地捏了捏还在睡梦中的月白色小鸟，半眯起了眼睛；
　　“安老师，”许奕微笑道，“今年上面给卡芬迪斯学院拨了不少研究经费，其中百分之二十左右是给药剂系的，安老师年纪轻轻就是中级药剂师，未来前途不可限量，定能为我们卡芬迪斯学院的药剂系做出突出贡献，我们对安老师的成绩真是非常期待啊。”
　　安卿珏感兴趣地挑了挑眉，许奕心里多少松了口气，继续道：“安老师也是我们卡芬迪斯学院的人才啊，年纪轻轻便如此不凡，震慑整个药剂系，这么多名额中没有一个是安老师的话，我们心里都难安。”
　　安卿珏眨了眨眼睛，缓缓勾起了唇角，天知道他现在多么缺信用点。
　　养一只小崽子的艰难，谁能懂得啊？
　　“我既然是卡芬迪斯学院的一份子，自然要为学校做点贡献，”安卿珏拖着长长的调子缓缓地开口道，“许校长放心好了。”
　　整个会议室都沉默了一分钟，
　　刚刚看起来还那么难对付的年轻人，三言两语就被许奕说服了？
　　真是让人……难以置信啊。
　　“记者大会是什么时候？”安卿珏懒散地问了一句，其实他根本不担心这个，大不了就直接以力破巧，让其他所有人都说不出话来不就完了？
　　甚至他都不需要亲自动手，直接让烈黑豹和七尾火狐上就够了，现在的人类似乎很怕它们的样子。
　　“本来安排的是下午三点，”许奕长长地叹息道，“但是中间出了点岔子，卡芬迪斯学院位列帝国第一学院的名号实在是太久了，总有一些不长眼的想要对付卡芬迪斯，好不容易抓住卡芬迪斯一个把柄，他们上蹿下跳地热闹着呢。”
　　“所以改成上午十点半了。”
　　“所以，安老师，不必留情，”许奕眼眸里闪过几丝期待，“一定要，狠狠地打脸。”
　　“――最好让他们竖着进来，爬着出去！”
　　安卿珏面无表情地看了他一眼，缓缓道：“可以。”
　　安卿珏正在看他们熬夜弄出来的单子，那上面密密麻麻列了那些记者可能提出的问题以及他们提供的尽可能中肯的应答措施，许奕几个人的动作很快，这个时间就把已经拟定好的通稿通通挂了出去，告示栏中更是贴出了严瑶佳的开出公告；
　　一时间，卡芬迪斯学院的官方论坛、官方网站、校园论坛、校园网站、学校页面等等，都有两条飘红置顶的公告妖娆挥舞，分外吸人眼球；
　　――#烈黑豹事件和严瑶佳同学开除通告#
　　――#新世纪卡芬迪斯学院第一次记者大会#
　　估计是彻底痛恨严瑶佳惹出来的一系列事情，这一次卡芬迪斯学院做得非常绝，他们不仅发出了关于严瑶佳的开除通告，更是将她和曾经被开除的几十名学生一起列了出来，列了一张加粗的大表，时间可以追溯到五个世纪之前，加起来一共七十八人，严瑶佳更是本世纪第一个被卡芬迪斯学院开除的学生！
　　学校的公告栏那里更是围满了人，尤其是中等部药剂系三级c班的学生，他们昨天就看到严瑶佳被带走了，再也没看见严瑶佳回来，今天更是没看见严瑶佳来上学，而严瑶佳的东西却是被一位老师收拾走了，一时间众说纷纭，有的人说她病了，有的人说她家里出事了，有的人说她心情不好，但是没有一个人想到她竟然被开除了！
　　而公告栏里，不仅把严瑶佳被开除的事情彻底公之于众，还把严瑶佳做过的触犯校规引发重大后果的事情写了个一清二楚，更把那天她企图把责任推卸给其他人的事情含蓄地点了出来，虽然没有彻底写清楚，但是足够学生们脑补的了；
　　而且，学生们脑补出来的“事实”，远比真正的事实更加让人胆颤！
　　“没想到严瑶佳竟然是这么一个人，连校规都敢犯，明明校规上就说了，没有老师带领的时候，切勿接近林子三米，她不仅去了林子，还喂了幼崽，差点还把幼崽害死，引发了这么一个滔天大祸！”
　　“没想到这件事情竟然完全是她引起的，而且她竟然还想要把责任推给其他人，真是让人恶心……”
　　“她什么时候去的林子啊？不会是那一天被安老师给了零分的时候吧？她不会是打算把责任推给安老师吧？我都能猜出她说些什么，‘不不不我没有的，我没有想要去林子的，嘤嘤嘤你们相信我，我真的没有想要去林子的，只是那天我的心情太差了，我太受伤了，安老师竟然那么对我，我从来没有想过会这样，不知不觉就走到了林子，看见一只很可怜的幼崽，我只是想对它好一点而已，它跟我好像啊，我们都受伤了呜呜……’呕，不行了我要吐了！”
　　“卧槽我怎么觉得你说的就是真相呢！”
　　“我也觉得这好像严瑶佳的作风啊！”
　　“卧槽！我觉得郭同学说得好正确啊，严瑶佳不就是那个样子的人吗？她又被安老师那么打了脸，揭露了虚伪的真面目，不知道多么恨安老师呢，这时候肯定要拼命地给安老师泼脏水啊，这女人太恶心了！”
　　“真的，我突然想起来，以前不论是谁跟她发生冲突，哪怕只有一两句话不顺，或者一点点小矛盾，她就不停地哭，一盆一盆地泼脏水，好像全天下就她委屈一样，不知道的还以为别人怎么欺负她了呢……”
　　“你们说的是严瑶佳？严家那个大小姐？她难道不是个心机-婊吗？怎么还有人认为她是小白花啊？”
　　“就是严家和安家有婚约你们知道吧？你们只知道严瑶佳的未婚夫是安珏华，却不知道一开始根本不是这样的，她当了安家大少十几年的未婚妻，结果安家大少被一脚踢开，她就成了安家二少的未婚妻了，我还第一次看到兄弟交换未婚妻的事情呢……”
　　“都说安家大少配不上她，安家大少是个人-渣，不忠不孝不仁不义，她跟着他就毁了，她因为婚约没有办法什么什么的，竟然还一致得到了公认，啧啧啧，可见这女人到底有多么的厉害了。”
　　“她一开始可是跟着安家大少有婚约的，最后却跟安家二少在一起了，还说什么两情相悦，她前一脚还对着安家大少深情款款地流眼泪，后一脚就跟安二少两情相悦亲亲蜜蜜地结婚了，你们难道不记得了，安大少被赶出去的时候，她还伤心欲绝悲痛难忍声声泣血字字低泣呢，没有一个月啊，没有一个月她就和安二少举行订婚仪式了啊！”
　　“你说她不喜欢安大少喜欢安二少，这也没什么，安二少确实比安大少强，换谁会不喜欢安二少转而喜欢安大少去？但是她这种踩着人家上位的品质还真是……让我大开眼界啊……”
　　“我再问你们一句，你们要是跟某一家的哥哥有婚约，即使这个哥哥是个人-渣还深爱他，为他恨不得自杀，能那么快接受小叔子还亲亲热热地大秀恩爱？”
　　“你们自己去看看她的脸博，安大少没出事之前，就有和安二少的亲密照了，还美其名曰是姐弟，谁跟着自己弟弟订婚上-床秀恩爱啊？真的不是早就勾搭上了？”
　　“我可是听说，那位安大少对这个未婚妻好得不可思议，都不听父母的话，就只听她的……最后安大少怎么被赶出家门的，不忠不孝不仁不义这句批语有几个字是真的，那就只有天知道了……”
　　“她天赋有，能力有，家室有，成绩有，为什么不去a班b班，却死死守在c班？还不是没有人知道她的过往她可以大秀温柔女神范？啧！”
　　那个面目普通的少年说完，只见人群又开始大肆讨论起来，他弯着唇无声地笑了，小心地退出了人群，伸手打了个响指，哈哈大笑；
　　严瑶佳，你也有今天啊！
　　真是……大快人心！
　　严瑶佳本来就被折腾了一个晚上，还没睡几个小时，她的母亲就直接冲了进来，一巴掌直接甩在了严瑶佳脸上，怒吼道：“你被卡芬迪斯开除了？！”
　　“这个世纪第一个被卡芬迪斯学院开除的学生？！卡芬迪斯之耻？！”
　　“你你你……你气死我了！”
　　严瑶佳一脸懵逼地说道：“……不……我没有……”
　　“你没有个屁！”严母直接把自己的手腕式光脑砸了过去，砸到了严瑶佳的额头，严瑶佳呼痛，但是严母一点也不理会，怒吼道，“你自己看！”
　　“我们家的脸都被你丢光了！我告诉你，要是安家跟你退婚，要是你找不到一个学校收留你，你就麻溜的给我滚出严家！丢人！”
　　“我还有天赋……我还有能力……”严瑶佳惊恐道，“妈，你不能这么对我……”
　　“能力个屁！没有学校肯要你，你上哪里要能力去？你这种品格，说不定明天就被赶出药剂师公会了！丢脸的玩意，严家怎么有你这种扫把星！”
　　严母骂完，扭头就走，只把卧室大门摔得噼里啪啦响。
　　严瑶佳的眼泪唰一下就流了出来，泪眼迷蒙地打开严母的光脑，上面那卡芬迪斯的红色公告简直让她恨不得自戳双目，她的双手抖得不可思议，屏幕都被泪水打湿，他的手哆哆嗦嗦的，不知道碰到了哪里，光脑直接被她砸在了床上，不过一分钟，一阵响声便从光脑中传了过来；
　　那冷淡的、平静的、淡漠的，如同高山流水一般潺潺清凉的声音缓缓在她耳边响起，那个男人的声音就如同那次课堂上，平静中又有着说不出的冷傲，像一个孤傲的王，
　　“我是安卿珏。”
　　她的心脏突然剧烈跳动了起来。
　　光脑被翻了过来，闪现出一个半弧形的光幕，那个男人优雅地站在那里，一身正装，腰窄腿长，宽肩俊脸，金色的光芒洒在他的脸颊上，映衬得他更加俊美无双；
　　“今天，由我来澄清几件事情。”他缓缓道，黑色的狭长凤眸冷淡地看着下面乌压压的人群，仿佛结着细密的冰霜，一时之间，整个大厅只听得见他冷淡的声音。
　　“一，烈黑豹袭击事件，这纯属无稽之谈，三只烈黑豹在教学楼下等待近二十分钟，期间被出手伤害过一个人，它们是来求救的，”那个男声徐徐说完，顿了顿，白皙修长的手掌漫不经心地挥了一挥，
　　“咚！”
　　三只烈黑豹一跃而上，几米长的黑色巨豹带来庞大的气场，三只烈黑豹都向那男人靠拢，其中一只烈黑豹蹭了蹭男人的裤子，安卿珏轻描淡写道：“这就是那三只烈黑豹，”
　　“介于会场面积问题，三只烈黑豹体型都进行了缩小，”男人顿了顿，突然笑了，“当然，如果有人想看它们的真实体型，也不是不可以，”
　　轻柔的声音伴随着那似笑非笑的唇角穿-过在下面每一个人的心口，黑色阴冷的巨豹嗷呜一声，震得仿佛地面都在晃动，下面的人乱了几分钟，只听男人冷淡道：“乖。”
　　那烈黑豹，果然乖了一点。
　　“不过，你们受得住吗？”飞扬的唇角带着若有若无的笑意，轻柔的声音在偌大的会场缓缓响起，狭长深黑的眸子冷淡而锐利，闪烁着冷厉的芒光。


第55章 
　　那三只豹子黑色的毛皮十分油亮光滑，浓黑色的长毛根根如刺班锐利，硕大的兽瞳冷酷而血腥，踩着优雅的没有任何声响的轻盈步子，那豹子慵懒地甩一甩头，呼啸的一阵烈风就呼得刮了过去，刮在脸上如利刺针扎，火辣辣地疼；
　　现场更沉默了。
　　没有人再怀疑这烈黑豹的真实性。
　　那年轻的男人站在台上，扭头冷声斥责了几句，那高大威猛的烈黑豹像受了什么委屈一般，小声地哀叫几声，蹭了蹭那男人的腿，好像在撒娇讨饶一般，男人又斥责了几声，最后冷冷道：“安静点，嗯？”
　　这场记者会本来就有作秀的成分，安卿珏在这以前就跟烈黑豹和七尾火狐把流程说了一下，现在烈黑豹一点也不恼，他知道安卿珏只是做做表面文章，更加配合起来；
　　只见那长达几米、威武霸气的烈黑豹趴在地上哀叫几声，一双硕大的兽瞳写满了濡慕和期待，然后它晃悠两下，那个力道真的不轻，天花板上的吊灯都摇摇欲坠起来，那豹子露出了自己软软的肚皮 ，浓黑如玄晶一般坚硬锐利的长毛都软软地耷拉在身上，烈黑豹挥舞着两个爪子，讨好道：“……嗷呜……”
　　下面站着的各家媒体记者都觉得自己受到了惊吓，呆呆地看着那冷酷霸气血腥强悍的黑色豹子像一个被抛弃了的宠物一般讨好着那个年轻的男人，把自己最脆弱的部分展示给他看，撒娇般让他给它揉两下；
　　――那可不是普通的灵兽啊！那可是被誉为雨林霸主的列黑豹啊！它凶猛、残酷、血腥的名声已经流传了几百年，还从未有过这么一面！
　　那可是列黑豹啊！
　　不管台下的人心里是如何的崩溃呐喊，台上的安卿珏却有些无奈有些好笑，他虽然跟列黑豹和七尾火狐交代了做戏的事情，却不知道这烈黑豹表演天赋如此之好，把这个戏做得毫无破绽；
　　安卿珏微微皱眉，连眼皮都没有抬一下，随意地滑过烈黑豹的肚皮，面目清冷而淡漠，仿佛这是他对烈黑豹的奖赏一般，漫不经心又冷漠自然，仿佛尊贵的国王一般高高在上，俯视人间一切生灵；
　　那种高傲漠然仿佛已经被他刻在骨子里镶在灵魂上，只漫不经心的一眼望过去，仿佛就是对人最大的犒劳和奖赏。
　　严瑶佳已经看呆了。
　　她的手指无意识地碰到光脑屏幕，光脑所幻化出道大光幕她是碰不到的，可是碰上光脑屏幕的这一刹那，她感觉她在碰触安卿珏；
　　这里是他嫣红的唇，那柔软轻薄的地方一定让人流连；这里是他的脖颈，柔嫩又脆弱，还有着性感的喉结，当她碰上这个部位的时候，他一定会发出压抑的低吼……
　　这些……都应该是她的……
　　她迷恋地看着大光幕上的那个年轻男人，只见他百无聊赖地看着下面的记者，模样又不耐又克制，嫣红的唇瓣上有一层细细的水润的光泽，声音冷淡又从容，“我和烈黑豹有一些私交，”他漫不经心地说道，一句话便把一个天大的问题随意地带了过去，“它来找我求助，因为要吸引我的注意，所以敲打了我所在教室的窗户，”
　　年轻人突然笑了起来，为那张俊美的面孔更添加几分耀眼，“这就跟去别人家里先敲门一样，是礼貌，是尊敬，烈黑豹的这一举动，自然也是对人类的礼貌和尊重，”
　　“入乡随俗，烈黑豹这是尊重人类，所以特意学习人类的礼仪呢。”
　　他顿了顿，含笑道：“毕竟，烈黑豹只敲响了我的窗户。”
　　“所以大家，对烈黑豹还有什么疑问吗？”
　　明明是蓄意破坏教学楼引起学院混乱人心紊乱，却被这个男人三言两语说成了是烈黑豹尊重人类，对人类有礼貌，还入乡随俗，还特意学习人类的礼仪？他们见过满嘴胡说八道的，还没见过这么胡说八道的！
　　而问题是，这个年轻人的胡说八道，还句句在理，他们还一句都反驳不了！
　　心里憋屈死了，几个奉命来找茬的媒体记者更是恨得咬牙切齿，这卡芬迪斯学院怎么什么牛鬼蛇神都有？嘴皮子这么利索还当什么老师？简直就是抢他们的饭碗！
　　有心想要挑几个刺，但是这男人看似冷淡漫不经心，却偏偏句句在理环环相扣，更有那烈黑豹乖乖巧巧缠缠绵绵，但是偶尔对上那双凛冽的兽瞳，几个媒体记者都被它吓得倒退两步，直接歇了找茬的心；
　　再怎么着，也得先留住自己的小命再说啊，那烈黑豹简直把这男人当成主子了，他们要是一句话过去，那烈黑豹还不直接吞了他们啊？
　　又不是只有这么一个机会，下个环节再说！
　　奉命来找茬的各大媒体记者纷纷摩拳擦掌，就等着下一个环节了；其他二三线的媒体记者都眼睛里冒着绿油油的光“唰唰”地记录着什么，他们本来就是来这里搞新闻的，现在出了一个被烈黑豹奉为神明的男人，还不赶紧记录下来？
　　这可是明天的头条了！
　　严瑶佳贪婪地看着安卿珏，只觉得自己弟弟手指一点一点滑过他的每一个部位，那触手柔软的感觉就像她所期待的那般美好，她贪婪地看着安卿珏；
　　这才是她的男人啊，这才是她的未婚夫啊；
　　他那么强悍，那么厉害，连凶猛的烈黑豹都视他为神明，他是全场最耀眼的存在，只一个眼神，就让人心生膜拜，那般光芒万丈；
　　他不会在出事的时候抛弃她，不会与她解除婚约，不会落井下石，不会看着她被人欺负，他会把全世界最好的东西献给她，他会像一棵大树一般挡在她的面前，为她遮风挡雨；
　　他对全世界都不好，只对她好。
　　严瑶佳的泪珠缓缓从眼角流下来，她后悔了，她是喜欢安卿珏的，她不喜欢安珏华，她不要跟安珏华订婚，她要跟安卿珏订婚！
　　安卿珏那么喜欢她，肯定不会拒绝她的，肯定不会！
　　“好，既然大家都没有问题，那么我们继续，”安卿珏淡淡开口，他的手指动了动，现场突然出现一个几米高的大光幕，上面鲜红的字体还是那么吸人眼球――#严瑶佳同学的开除处理通知#
　　严瑶佳发红的眸子一刹那间瞪大，安卿珏、安卿珏怎么可能这么对她？！
　　“那时候七尾火狐因为幼子濒死已经接近发狂，林子中的灵兽异兽根本拦不住它，”安卿珏轻描淡写地说道，“所以造成了那么大的动荡，”
　　“而这一切，是因为卡芬迪斯学院中等部药剂系三级c班的学生严瑶佳同学，公然违背校规，给七尾火狐幼子喂了一小瓶药剂，导致七尾火狐幼崽所食的培元果与之发生冲突，差点爆体而亡，”
　　“这份通知说得非常清楚。”
　　那一声声一字字都仿佛钉在严瑶佳的心尖，淡漠的声音向毒-虫一般刺入她的耳膜，“嗡嗡嗡”地叫响，她不敢置信地看着光幕，看着那一张她如此迷恋的脸；
　　怎么会这样呢？安卿珏怎么会这么对她呢？他怎么能……怎么能这么凶残冷漠地对待她呢？！
　　“啊啊啊啊――！！！”严瑶佳大叫几声，倏地一下把所有的东西扫在了地上，尖声叫道，“安卿珏……安卿珏――！！！！”
　　“我恨你！我恨你！我恨你――！！！！”
　　安卿珏随意地动了一下，那大光幕骤然变化，上面挤满了干脆简洁的句子，将事情起因经过结果记载的十分清楚详细，只要是个有脑子的人都能看懂；
　　但是这些记者，是来找茬的啊。
　　新光传媒的记者和周氏传媒的记者以及华宇传媒的记者对视一眼，率先站了出来，尖刻道：“安卿珏先生，我们怎么能知道你给出的严瑶佳小姐不是一个替罪羊呢？”
　　“卡芬迪斯学院屹立几百年不倒，名列帝国第一学院，现在一出事，就把一切责任推到一个无辜的学生身上了吗？”周氏传媒的记者也立刻说道。
　　“卡芬迪斯学院的品德修养我们都非常了解，也愿意信任，我们自然愿意相信卡芬迪斯学院，”华语传媒的记者顿了顿，话锋一转，“但是也不能把我们当傻子啊！”
　　光华传媒的记者也站了出来，深深道：“请问贵校能出示什么证据吗？学生不得接近林子这是校规吧？那么那位严瑶佳小姐为什么会接近林子？我们今天到这里，就是为了给公众一个答案，给事件一个清白，我们想知道的，仅仅只是一个答案而已！”
　　光华传媒的记者看似不偏不倚，实际上就差指着安卿珏的鼻子说卡芬迪斯这是给了一个替死鬼，但是他说话非常有煽动性，一时间就有很多看热闹不嫌事大的记者蹦出来喊着要一个答案，不要把他们当傻子；
　　安卿珏淡淡垂眉，最后缓缓道，“小七，过来。”
　　那巨大的白色身影“唰”地一声就跳上了台子，甚至没有人看到它是怎么出现的，那恐怖的威压刹那间就席卷了整个会场，只有那七条火红色的尾巴在半空中耀武扬威；
　　所有人几乎都被压得抬不起头来，只有安卿珏泰然自若，俊美无双的脸含了几分笑意，缓缓道：“我恰好和小七有些私交……”
　　私交你妹啊私交！你他妈怎么和谁都有私交！
　　当下，华宇传媒的记者就在心里骂上了。
　　作者有话要说：　　晋江昨天抽了，然后我的全勤……就这么没了……简直心灰意冷_(:зf∠)_
　　半夜三点都睡不着觉，感觉自己努力的方向一下子就没了qaq
　　嘤嘤嘤为什么要这么对我啊qaaaaaaq！！！！！为什么不能对我好一点qaaaaaaaaaq！！！！


第56章 
　　现场一片静默。
　　那只巨大的白色狐狸优雅地坐在台上，七条火红色的长尾在半空中张牙舞爪，一双猩红色的巨大兽瞳懒洋洋地扫过下面的人，从喉咙里发出模糊不清的声音，恐怖的威压袭卷整个会场，即使这只七尾火狐一直保持着慵懒的神态，但依然把所有人都钉得死死的，寸步不能动弹；
　　那种威压就像在背上放了上百斤的十块，沉重得仿佛顷刻间就可以把人压倒在地上，所有人都咬牙勉力支撑，只听一声轻笑，那压在身上的力道顷刻间荡然无存，男人清清淡淡的声音在耳边响起，仿佛是来自远古的召唤；
　　“就这么几分私交，所以小七卖我个面子，愿意跟大家解释一二，”安卿珏轻轻柔柔地说道，轻描淡写道，“小七脾气不大好，大家多担待啊。”
　　我□□妈！光华传媒的记者张口就在心里骂上了，恩威并施刚柔并济，打一棒子给个甜枣，你他妈厚黑学学得那么好干什么当老师？！走仕途保你青云直上走上人生赢家！
　　他妈的干什么从这里给我们搞破坏啊！
　　想到这次任务完不成会有什么代价，那记者心里头就一阵焦躁的火气，妈的，卡芬迪斯学院上哪里找了这么一个震得住场的？！
　　“啧，这小子厚黑学学得不错啊，”许奕等十个人围着会议室中心的大光幕看现场直播，把下面那群记者的脸色一个个都看在眼里，心里爽的都快冲天了，脸上的笑意怎么也遮不住，“恩威并济刚柔并施的，看那群人的脸色，看见我就想笑，哈哈哈！”
　　“咱们好像缺一个外交部长来的吧？”另一校长徐徐开口，眼眸带着畅快的笑意，“老头子们都老了，这些场面也都让年轻人显显身手啊，给年轻人腾腾位置，不能让他们被埋没啊。”
　　另一校长干脆道：“这个主意好！我同意！”处理这些乱七八糟的事情简直麻烦死了，有一个人代劳简直再好不过了，看那些人气得脸都红了，畅快啊。
　　“光华传媒刚刚不动声色地下陷阱设绊子的时候，我老头子心脏都不好了，”年纪最大的那个校长捂着自己的心口，缓缓道，“我老了，不像你们年轻人，这么能言善辩，给我减轻减轻负担吧……”
　　说着，还干脆咳嗦了起来，其他几个副校长纷纷附议，几个校长都这么说了，他们也得做出点样子来啊，更何况他们也不喜欢那些出力不讨好的活好吗？
　　许奕尴尬地笑了一下，道：“前几天，那谁跟我商量，想让安卿珏接他的位置，当中等部药剂系的院长来着……”
　　许奕的话还没说完，就被那老校长干脆利落地打断了，“许奕啊，我说你们可不够厚道啊，这年轻人帮了卡芬迪斯学院这么大一个忙，给人家升升位置怎么了？还不应该吗？就这么决定了，给这孩子升一级！”
　　许奕：“……”
　　他只是一个人，干不过一堆禽-兽。
　　兄弟，不是哥们不帮你留着人，但是这人留不住啊！
　　就在几个人决定了安卿珏的前途命运之时，光幕中又传出男人清浅的声音。
　　“小七，给大家打个招呼，”安卿珏温和道，那俊美的面容上含着几分柔和的笑意，十分无害的样子。
　　七尾火狐步子十分缓慢，从高高的台子上跳了下来，从容地走过第一排，那种恐怖的威压比刚才猛烈了近百倍，铺天盖地地压了下来，直压得华宇传媒的一个记者踉跄几步，差点直接栽了过去；
　　我擦！华宇传媒的那个记者在心里骂了安卿珏全家，感觉到自己身上的压力越来越大，脸色更白了几圈。
　　“小七，过来，”那白色的狐狸用与刚才截然不同的快速蹿上了台子，那恐怖的威压几乎在刹那间就消失了，几个媒体记者抬起头来看安卿珏，只见那七尾火狐正用长长的火红色的尾巴缠着年轻男人的小腿，喉咙里发出软软糯糯的声音，仿佛在撒娇一般；
　　卧槽，这叫做一点私交？！
　　一点私交好成这样，闺蜜死党是不是不用活了？
　　妈的制杖，卡芬迪斯到底从哪里弄了个这么一个活阎王？他们要是说错一句话，今天还有命走出这个会场吗？
　　众多二三线的媒体记者眼睛里纷纷添了几分忌惮，安卿珏在台上带了三分笑意，温和无害，长身玉立，只轻轻挠了挠七尾火狐火红色的长尾，缓缓道：“当时，在林子里灵花灵草灵树灵兽异兽的帮助下，加之小七对我有那么几分信任，这才停了下来，允许我们一同调查这件事情，”
　　“小七给我们提供了一份证据，”大光幕中显示出一个药剂瓶的图片，横躺的，竖立的，各式各样，使那个药剂瓶非常清晰，瓶底那个‘安’字十分显眼，安卿珏含笑道，“这是安家的药剂瓶。”
　　下一刻，药剂瓶消失，一个化验单出现在光幕中，那上面有各种指纹测试的结果和dna对比以及数量频率对比，最后柔软的女声响在整个会场，“这药剂瓶应该是安家所特有的，这药剂瓶用的是一种被称为华岩水晶的材料，对药剂的保存有好处，所以安家才会用这种材料做药剂瓶……”
　　直到最后严瑶佳那近乎癫狂的声音响彻整个会场的时候，众人才从这几份证据中回过神来。
　　证据完备充分，严瑶佳的反应很能说明问题，那七尾火狐巨大的猩红色兽瞳还一眨不眨地盯着他们，充斥着狠戾和杀意，如幽幽火光冉冉升起，仿佛他们敢包庇这个人一句话，它就会毫不犹豫地咬死他们！
　　“小七，”安卿珏似乎有些无奈，那七尾火狐蹲坐在他的身边，他用手轻轻给它顺毛，语气柔和缓慢，“放心，大家不会包庇任何一个人的，刚刚小七也听大家说了，大家只是想还公众一个真相而已；”
　　“绝对不会放走一个坏人，也不会误伤一个好人，所以小七，你不用担心，”
　　那含笑的声音仿佛可以抚慰心底最伤处的伤痕，那巨大的白色狐狸似乎渐渐安静了下来，充满信任地舔了舔男人温热的手掌，下面的记者面面相觑，然后低下头奋笔疾书；
　　人类和顶级灵兽的友好和平团结共处，还有什么比这个更能吸引人眼球更能让人心里产生豪情壮志的吗？！
　　“第三点，”安卿珏淡笑道，“关于卡芬迪斯学院所受谣言而造成的恐慌和声誉伤害，我们会用法律手段来维权。”
　　安卿珏突然笑了起来，语气轻快道，“我觉得我站在这里，就可以知道我们和林子中灵兽的关系，”
　　他伸手揉了揉七尾火狐白色的额头，含笑道：“你说呢，小七？”
　　被叫做小七的七尾火狐蹭了蹭他的腰，长长地嚎叫一声，那声音中充满喜悦和信赖，即使听不懂兽语的人，也能从这声音中听出它对于安卿珏的重视；
　　“现在，大家还有什么疑问吗？”安卿珏含笑问道，他的眼睛清澈的像星光，幽深的如同湖井，静静地吸引人在他的眼眸中流失方向，拿仿佛有一种奇异的力量，让他们的嘴闭得死死的，大脑仿佛不会思考一般，一片空白；
　　男人嘴角缓缓绽开轻柔的笑意，双狭长的幽深双眸好像波澜不惊的墨色深泉，没有一丝一毫的情绪，“那么下一项，关于诉讼――”
　　声音戛然而止，严瑶佳跳起来搬起一个凳子死死地砸在光脑上，然后拼命地砸了七八下，直到那光脑四分五裂，一点动静都听不见以后，她才跌坐在地上，头发蓬乱，狼狈不堪；
　　她哈哈笑了起来，笑得眼泪都流下来了；
　　她恨！她恨她的母亲父亲对她这么差劲！
　　她恨！她恨安家无情无义！她恨莱利卡斯学院不肯收下她！她恨卡芬迪斯学院把她开除！
　　她恨安珏华提出退婚！她恨语伊莲答应她的事情没有做到！她恨安父无义！
　　她最恨安卿珏……！
　　是安卿珏把事情弄到大庭广众之下的！
　　她恨他们！恨他们！
　　恨啊――！！！
　　整个记者会时间不超过两个小时，但是安卿珏却把这些记者压得死死的，全场的话语中心牢牢地握在手心里，除了一开始被华宇传媒等几个媒体公司抢白以外，下面的每一秒主动权都把握在自己手里，等那些记者离开的时候，再看看华语传媒光华传媒的人的狼狈之态，不由觉得那刚开始让出主动权的行为完完全全就是个陷阱，把这些人坑的体无完肤；
　　许多媒体的记者彻夜赶稿，赶出一个个丰富又吸人眼球的稿子，华宇传媒光华传媒周氏传媒等等，还有依附他们的小传媒公司，则个个或面色铁青或面色惨白地出了大厅，回去就被主编和上面的人骂了一顿，彻夜想着怎么黑卡芬迪斯，费劲了脑细胞写出了几个通稿，还被批为没有爆点没有卖点，被砸了脑袋要回去重写，以至于第二天的头条新闻，竟然有两个如此鲜明的画风；
　　――#未来和平的希望，人类和灵物亲如一家#
　　――#指鹿为马者横行于世，吾命休矣！#


第57章 
　　第二天新闻头条简直乱成一锅粥。
　　华宇传媒下面的光刊杂志说：“这场会议简直是这个世纪最冠冕堂皇的骗局，我们只是想要得到一个真相，一份真实，但是最终却得到了欺骗、谎言、威胁、恐吓，他说，烈黑豹闯入卡芬迪斯学院袭击教室是出于人类的礼貌，是学习人类的礼仪，是表达对人类的尊重，滑天下之大稽！”
　　“我从未听过如此可耻的谎言，更无法相信这是来自庄严神圣的卡芬迪斯学院，来自于我们心中的帝国第一学府！是什么让它变成了现在这个样子？我真的，无比失望和痛心。”
　　光华传媒之下的首发光刊写道：“在我心中，卡芬迪斯学院是庄严的、神圣的、不可侵犯的，它是我心中的帝国第一学府，也是无数帝国公民心中的第一学府！我无法容忍任何一个人说它一句不好，但是在今天，在这个时候，我却必须站出来，向大家说明一件不幸的事情，卡芬迪斯学院，帝国公民心中的第一学府，它已经被玷污了！”
　　“它再也不是我心中的帝国第一学府了，他已经被一群无耻的骗子、荒谬的小人所包围，我们没办法从中听到一句真话，只能听到一句一句的相互推诿、互相指责，还有无数谎言，这简直就是拿我们当傻子耍！我再也无法忍受这样的卡芬迪斯学院，曾经的卡芬迪斯学院哪里去了？是人民的赞扬把它捧上了天，从此飘飘然不能落地？还是争权夺利腐化堕落夺取了它曾经的纯-洁？这样的卡芬迪斯学院，还可以称得上是帝国第一学府吗？”
　　光华传媒华宇传媒周氏传媒以及依附它们的大大小小二三线的传媒公司和小光刊杂志一起发声，甚至比平时发声时间早了半个小时，对此，他们一致回应：“我们只是不能容忍卡芬迪斯学院百年荣耀百年光辉竟然被这般玷污！”
　　卡芬迪斯学院手下以及交好的传媒公司同样一起发声，其中同样位于传媒公司三大巨头之一的花样传媒的光刊这么写道：“卡芬迪斯学院百年荣耀，卡芬迪斯学院百年光辉，他们――我们――愿意一齐保护！”
　　与其他传媒公司的光刊不同，花样传媒的光刊下跟着一小段录制视频，视频一点开，就是无数黑压压的人群，他们的脸上写满了庄严与肃穆，大声地重复这一句话，那声音骤然而起直-插云天，甚至能惊起迷迷糊糊陷入困顿的人。
　　那光刊最后一句话，不过是一句反问，“――这样的他们，真的是那无耻的骗子、荒谬的小人吗？”
　　双方的擂台战彻底打响，许多小杂志为了避其锋芒，干脆就不发声，但是很多中小杂质为了搏一搏销量吸人眼球，还是忍不住下手；
　　现在对于他们这些小杂志来说，其实就是站队的事情，只要站对了位置，那么他们就能搏一搏，可是只要站错了位置，第一个在这场硝烟中消失的就是他们，所以各个小传媒公司小杂志光刊公司都有些犹豫不决；
　　在这场不见火的硝烟中，第一个冒出头来的就是一个二线传媒公司――吕帖传媒，那个代表吕帖传媒去参加会议的主编信誓旦旦地对着光脑那边的人说道：“信我一次，boss，我保证，绝对不会出错！”
　　“boss，你没有参加那场会议，相信我，任何参加了这场会议的人都不会想要跟安卿珏作对！七尾火狐和烈黑豹简直把他当自己人一般，你见过七尾火狐撒娇吗？你见过烈黑豹把自己的肚皮露出来让他摸吗？这世上，哪里还有一个人的灵物亲和度可以与他相媲美？只要他的灵物亲和度保持住，黑的也能让他变成白的！”
　　对面的人不知道说了什么，主编喜笑颜开，拊掌笑道：“boss，你放心吧，我绝对会让吕帖更进一步的！如果失误，我提头来见！”
　　对面的人又说了几句，主编笑得合不拢嘴，最后一关光脑，冲着正期待着看着他的属下们大笑道：“小子们，快发！趁现在，我们的机会来了！”
　　#未来和平的希望，人类和灵物亲如一家#
　　那个主编的文笔非常好，也非常催泪，他似乎抓到了读者的内心一般，深情款款地写道：“我那时候在台下，深深地问他们之间的羁绊锁折服，人类可以完全信任灵兽，把后背露给它们，灵兽会保护人类，把他牢牢护在保护范围之中，他走动一下，它就跟一下，它一直虎视眈眈地盯着我们，生怕我们伤害他；”
　　“它们――七尾火狐和烈黑豹――站在灵兽上层的高阶灵兽，它们高傲、小心眼、睚眦必报、不喜欢人类，可是现在，它们却把这个年轻人当做亲人一般，小心翼翼地护着，这样的人，这样被灵兽深深喜爱眷恋为之保护的人，怎么可能是所谓的小人骗子？灵兽们又不是傻子！相反，它们非常聪明；”
　　“我不知道那些同行是怀着怎么样的心情写下那一篇篇充满诋毁蔑视的文字的，也不知道他们为什么这样对待一个年轻人，灵兽的心意最为纯洁和敏感，它们本身对人类就没有什么好感，这个年轻人为了得到灵兽的喜爱，付出的心血无人能知，而现在，他们在干什么？是为了把这个年轻人赶出去吗？他们赶走的真的只是一个年轻人吗？不！那是帝国的希望！那是帝国的未来之花！”
　　当这篇光刊出来的时候，短时间内的阅读量就超过了一万，然后就是疯狂的转发和转载，在脸博上引起了一片风浪，而卡芬迪斯学院中等部药剂系的学生们，也纷纷为自己喜爱的老师辩护。
　　最爱三甲草v：没有比这篇文章更能表达我心情的文字了，不了解安老师的人，没有资格对安老师大放厥词！他是世界上最好的老师！【链接】
　　《药剂基础学》v：只要上过安老师课的人，没有一个人不被他的魅力所折服，他是最好的老师，他会指引我们走最好的路，他见识渊博充满智慧和理性，他能把一堂最让人厌烦的《药剂基础学》讲的让人神魂颠倒！他有着绝佳的天赋和非同寻常的灵物亲和力，所有灵花灵草灵兽异兽都喜欢他，他对我们毫不藏私，他是一个高尚、理智、冷静、智慧、值得尊敬的老师，在我眼里，他完美无缺。【链接】
　　含羞花萌萌萌v：那些侮辱卡芬迪斯学院侮辱安老师的人到底是怎么一个心态，睁着眼睛说瞎话我也是见识了，我从未见过像华宇传媒光华传媒这么无耻的传媒公司，他们打着说出事实找到真相的名义，满嘴龌-龊之能事！让人恶心！反而是吕帖这种小公司才敢于说出真相说出事实，到底是谁该滚出帝国一目了然！从此以后，再也不会购买光华传媒和华宇传媒等传媒公司的任何光刊了！转发事实真相，希望更多的人可以看到，还卡芬迪斯学院和安老师一个真相！【链接】
　　当#卡芬迪斯安老师#这个话题被顶上了脸博热搜的时候，当越来越多的人开始关注这件事情的时候，这些支持安卿珏支持卡芬迪斯学院的脸博就像注入大海的一汪清泉，一开始还有人笑称这是那什么安老师请来的水军，后来发现完全不是这么一回事！
　　这些脸博账号，个个都是使用了好几年的账号，而且都经过了实名认证，大部分的账号个人资料中都写了“卡芬迪斯学院中等部药剂系”，而且平常发脸博的次数也不少，很多脸博都是跟卡芬迪斯学院有关的，甚至还有好多卡芬迪斯学院的校园图片！
　　也就是说，这些脸博账号很可能都是真号！
　　而在“含羞花萌萌萌”发表了再也不会购买光华传媒和华宇传媒等传媒公司的光刊和产品后，其他脸博账号陆陆续续转发表示不会再购买这几个公司的产品，短短几个小时内，竟然已经有三百多转发量了，这相当不可思议！
　　甚至还有许多卡芬迪斯学院的学生专门为此进行实名验证，表明自己的身份，对那几个传媒公司进行疯狂的攻击吐槽，表达自己对于安老师和卡芬迪斯学院的支持和信心，一时之间，吃瓜群众纷纷目瞪口呆，事情的发展进一步扩大；
　　光华传媒那边都开始焦头烂额了，而这时候，卡芬迪斯官方脸博竟然发表了今天的第一条脸博。
　　卡芬迪斯v：我们的安老师【视频】
　　许多人凭着好奇心打开了那一个视频，一打开，入目的就是巨大的白色狐狸挥舞着火红色的长尾，耀武扬威一般摇拽着，时不时蹭蹭男人的腰，露出亲密的神情，漆黑的巨大豹子懒洋洋地蹭着一个人修长的小腿，巨大的兽瞳露出几分慵懒，凉凉地看了那光幕一眼，又扭头去咬男人的袖子，仿佛在吸引男人的注意力，俊美的年轻人站在中央，长身玉立，光风霁月，胸前那鲜红的色彩一瞬间击中了所有人的眼睛；
　　那种强烈的色彩对比以及让人难以置信的组合，一瞬间吸引了所有打开视频的人；
　　男人低沉的声音缓缓而响，那声音如同尘封百年的美酒，氤氲出缠绵的味道，他说：“我是安卿珏。”
　　“我以药剂师的身份起誓，我今日所言所做，没有一丝虚假。”
　　“”
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊啊今天我们宿舍的网速抽哭了！！！！最后还是手机流量解决一切，嘤！
　　感谢好基友竹雨禅月的基友棉狼大大友情给我撸了一个萌物，萌的我都快哭了，特意给大家炫耀一下【喂！】
　　感谢叶羽大大的浅水炸弹！
　　无以为报，以身相许好了【比心】


第58章 
　　那红色的勋章亮的刺眼，男人的表情庄严的近乎肃穆，那狭长浓黑的凤眸，闪烁着虔诚的光芒，让人不自觉地就安静了下来，静静地看向他；
　　“我将发誓，无愧于天，无愧于地，无愧于心，无愧于人，”男人的声音低哑而肃穆，宛若从远古之中缥缈而来，白体红尾的狐狸就像传说中惊天动地的妖狐，那黑漆漆的豹子如同战场上的巨大妖兽，它们一左一右地站在男人身边，硕大猩红的兽瞳警惕地看着前方，全身肌肉紧绷，仿佛下一秒就会冲上去，将敢于来犯的敌人统统撕个粉碎；
　　“一切为了药剂师的荣誉。=”
　　那红色的勋章散发着耀眼而惑人的光芒，刹那间迷乱了多少人的眼睛，这是《药剂师守则》的第一条，很多药剂系的学生或者药剂师，突然想起了他们在少年时成为药剂师学徒的时候，那是他们第一次接受到《药剂师守则》；
　　那个时候的他们，年纪尚小，站在药剂师协会举办仪式的广场之上，心怀潮涌，难掩激动，听到老会长庄严肃穆的声音，心里陡然升起一种与有荣焉之感，那种澎湃的、汹涌的情感，至今让人难以忘怀，
　　那时候，他们对这里怀有最大的热情、最澎湃的情感，那种冉冉升起的荣辱与共的感情，仿佛在刹那间，这些素不相识的人，都变成了为一个目标奋斗的同伴，在以后的许多年间，他们都忘不掉这一幕；
　　他们曾经满怀激动喜悦地亲口宣誓，一切为了药剂师的荣誉，他们无愧于天，无愧于地，无愧于心，无愧于人。
　　但是在那日后的时光和岁月中，这句话曾经被他们无数次提起，他们无数次亲口宣誓，在药剂师协会里，在老师、院长、长辈、亲朋的陪伴下，无数次吐出这句誓言，从汹涌彭拜到冷淡从容，从满怀热血到麻木冷静，似乎再也没有享受年少时的激动和喜悦；
　　但是在这个年轻人站在高耸入云的灵树之下，阳光穿过细碎的叶片洒在他俊美的脸上，仿佛镀上了一层金边，配上他清冷肃穆的表情以及那一双毫无情绪的幽深黑眸，让他整个人都显得缥缈起来，
　　他的声音不大，也没有威严之感，只是低沉的声音穿透耳蜗，却意外地在心底里静静流淌，那低沉的、肃穆的、冷淡的声音从心里缓缓滑过，只留下那一句“一切为了药剂师的荣誉”。
　　他站在那里，长身玉立，光风霁月，肃穆庄严，让人心折，有一种令人信服的魔力；
　　“我是一名药剂师。”
　　他说，语气压低，近乎叹息。
　　我是一名药剂师，我无愧于天，无愧于地，无愧于心，无愧于人，
　　我以药剂师的荣誉起誓，我的所言所作，没有半丝虚假。
　　他站在那里，七尾火狐和烈黑豹把他护在最中间，警惕地看着周围的一切，保护他、信任他、亲近他、视他为友人为亲人；
　　安卿珏什么都不需要做，就这么一个动作一个姿势，就在验证吕帖传媒所发布的光刊的真实性！
　　那画面刹那间就消失了，点开这个视频的人，至少有一半人没有缓过神来，那些药剂师药剂学徒甚至是药剂系的学生，都呆愣愣地看着黑下去的视频，心里仿佛有一把火在烧，直烧得他们大汗淋漓，烧得他们恨不得不顾形象吼上三声，那汹涌澎湃的感情几乎要燃烧他们，他们是药剂师！
　　这是一个真正的、满怀热忱、勇敢无畏、坚守如一的药剂师！
　　这样的药剂师，怎么可能会是那些乱七八糟的媒体所说的那样？！
　　就在这些平时冷静自持理智孤傲的药剂师打算撸起袖子跟这些满嘴胡说八道的媒体干上一场的时候，那视频中的黑色突然消失，显示出一片光芒来；
　　――这是与刚刚截然不同的场景。
　　这时候大家才反应过来，这视频没有自动跳转至脸博页面，所以这视频根本没有结束！
　　刚刚那个年轻人，正站在会台之上，眉头微微皱起，带着几分无奈和冷淡，只淡淡道：“我和烈黑豹，有些私交。”
　　那三只黑色的豹子一跃而上，带头的那只直接上去蹭了蹭那年轻人，剩下的两只对年轻人也十分亲密，即使这豹子个头变小，但是依然能看出刚刚视频中烈黑豹的影子；
　　――这是记者会的视频！
　　“我终于明白，你为什么这么焦急地想要把这个年轻人拉入药剂师协会了，”一个看起来温文和蔼的中年人对着顾薛文感叹道，“这个年轻人，真是……”
　　“让我难以评价，”那中年人缓缓而言，眼眸中的光芒复杂难辨，最后摇头叹息道，“这个年轻人，真的有几个世纪前药剂大师的风范啊，”
　　“他会是我们这个世纪的又一个希望，一个真正的药剂大师。”
　　“我无愧于天，无愧于地，无愧于心，无愧于人，”顾薛文冷淡的脸上也露出几分复杂，“一切为了药剂师的荣耀。”
　　顿了顿，顾薛文苦笑道：“甚至连我……”
　　“都说不到他那么威严肃穆，缥缈神圣，这么富有感染力；”
　　“他真的是一个二十多岁的年轻人吗？”
　　中年人沉默片刻，答道：“药剂之父成名之时，也不过二十三岁，那时候他就已经写出《药剂师守则》并将之发扬光大了，震惊半个星际，至今传为神话，”
　　“你说，我们能不能见证第二个神话的诞生呢？”
　　那中年人意味深长地说道，顾薛文望着视频里和七尾火狐亲密无间的安卿珏，没有说话。
　　那视频在短时间内引发了剧烈的反响，记者公会的视频更是把这件事情推上□□，一时间叫嚣着让光华传媒等无良媒体滚出帝国的话题被顶上了热搜，并以非常快速的速度进行着传播，同时#卡芬迪斯安老师#的话题更是以压顶之势牢牢压在第热搜一的位置，甩第二个微博几条街那么远；
　　许多人纷纷对光华传媒等无良媒体破口大骂，平常很多优雅冷淡理智冷静的药剂师都对光华传媒等媒体提出深深地质疑，那些经过了实名认证的官v号齐刷刷地转发，让事件再一次发酵，而药剂师协会的发声和其他几个大家族的发声，彻彻底底把这件事推到一个□□！
　　药剂师协会v：我是一名药剂师，我无愧于天，无愧于地，无愧于心，无愧于人【流泪】【流泪】【流泪】//@卡芬迪斯v：我们的安老师【视频】
　　如果说药剂师协会的发声是平地一声惊雷，所有人都没有想到药剂师协会会掺和进来，还是拿着官v号，这是直接表达了整个药剂师协会的意思了，他们这是打算保安卿珏啊！
　　那么药剂师协会副会长的发声简直是一颗深水炸弹！
　　顾薛文v：媒体首先要公平公正客观冷静地报道事实真相，而不是凭自己的主观好感定结果，更不该因为利益因为前途而扭曲事实真相，一个媒体，首先要有良心。//@药剂师协会v：我是一名药剂师，我无愧于天，无愧于地，无愧于心，无愧于人【流泪】【流泪】【流泪】//@卡芬迪斯v：我们的安老师【视频】
　　这个脸博简直就是在公然指责这些媒体没有良心，不配做一个媒体人！
　　在此之后，更多的药剂师站出来为安卿珏说话，并且指责光华传媒等媒体，曾经给安卿珏做药剂师等级测试的考官更是对这个年轻人非常有好感，言语十分犀利冷酷，半个脏字不出把人骂的狗血淋头，哪怕是向来以笔杆子吃饭的媒体人都得避其锋芒；
　　这么大的阵仗自然引起了这些媒体的反扑，那些媒体纷纷买了水军还骂安卿珏，甚至还打算去安卿珏的脸博底下骂，这才发现这个年轻的药剂师根本没有脸博，只能在几个大v底下反扑，他们尽力不去得罪那些站在金字塔顶端的高阶药剂师，转而去其他的几大媒体上破口大骂，但是一点效果也没有，反正直接被淹死在群众的汪洋大海中，
　　当一名四阶三级药剂师回复水军喷子喷安卿珏的留言的时候，更是为这件事情又添了一把火；
　　那药剂师说：“我只是不希望一个有才华的人，一个满怀热忱、坚守如一的药剂师，被你们这么辱骂，你们以后一定会为了辱骂他而后悔的。作为一名二十岁就达到四阶三级的药剂师，他需要费劲一切去讨好，用卑鄙的手段盗取一切吗？”
　　那红的刺眼的药剂师勋章再一次闪现在人们眼前，这些水军们这才反应过来，这是一名四阶三级药剂师，年仅二十岁的中级药剂师，未来的前途一片光明坦荡！
　　倒吸一口凉气，再看看几乎一面倒的形式，这些水军都不愿意再接这几个媒体公司的生意了。
　　就算他们现在不需要药剂，但是他们的亲人，他们的朋友，他们未来的孩子，还需要药剂呢！说不定他们未来的孩子就有当药剂师这个天赋呢，万一要是翻了船，他们统统在这些高阶药剂师心里挂了号，那还有他们的好？
　　除了下属的那些水军，竟然没有人愿意再接他们的生意，直接把这些传媒公司的老总气个半死，大清早地砸了好几个办公室，已经有不少人正在偷偷商量辞职的事情了，
　　而在这时候，竟然又有几个重量级的人物发声了！
　　郑盈昕v：我们家小华最喜欢的老师【心】//@卡芬迪斯v：我们的安老师【视频】
　　言家老头v：也是我们家小公主最喜欢的老师【哈哈】//@郑盈昕v：我们家小华最喜欢的老师【心】//@卡芬迪斯v：我们的安老师【视频】
　　作者有话要说：　　最近粗长的好让自己感动啊，大家是不是很感动呢嘿嘿嘿嘿(*/wv*)
　　好久没有双更了……要不要来一发双更呢【托下巴】？
　　无以为报，以身相许吧(*/wv*)


第59章 
　　这只是一个名不转经转的小老师而已，怎么引起这么大风浪了呢？
　　这是一开始像光华传媒等人都不理解的问题，直到那枚耀眼的红亮勋章佩戴在安卿珏身上，他们这才找到一点恍然大悟，
　　一个年仅二十几岁的四阶三级药剂师，可以说是前途无量啊！
　　二十几岁，才刚刚成年没有多久，可能刚刚从学校毕业又返回学校，就已经是一个中级药剂师了，怨不得、怨不得这么多人跑出来保他！
　　现在光华传媒华宇传媒几乎快被脸博上群众的留言挤兑死了，然后在一个人宣布退掉了华宇传媒的光刊之后，轰轰烈烈的退刊活动就开始，或许是利用人们的从众心理，这个人发表了一篇气势蓬勃感人肺腑的长脸博，好像不退刊就是助纣为虐就是欺-压良民就是导致帝国灭亡一般，总之，在半个小时内，有成千上万人退了华宇传媒的光刊！
　　这才仅仅半个小时而已，当这个话题被顶上热搜的时候，它将会再一次引发退刊□□！
　　华宇传媒的老总气得直接砸了办公室，他又不像周氏那般后面有皇室撑着旁边有公主靠着，这次要是真塌了，东山再起也不是什么难事，可是他这边要是塌了，东山再起谈何容易！
　　华宇传媒的老总面色十分难看，想了好半天才点开光脑，然后联络起来莱利卡斯学院的人，那光脑视频通话跳转了好几圈，最后直接跳出来留言界面，华语传媒的老总登时黑了半张脸，
　　如果不是他家那个小崽子从莱利卡斯学院药剂系念书，他又记恨着当初卡芬迪斯学院不收他家崽子的事情，怎么会弄成这样？现在骑虎难下，真是……糟糕透了！
　　脸博和论坛上吵得热闹，卡芬迪斯学院这边也暗中请了人刷热度，那群家伙不是想要把热度炒上去来诬陷卡芬迪斯吗？他就让他们自己感受一下后果！
　　纠缠了大半个小时之后，卡芬迪斯学院正式提出了诉讼书，表示自己将用法律武器维护自己的老师和学院的声誉，底下的评论都是赞叹赞同，鲜少有不同意之语，卡芬迪斯得了便宜还对他们赶尽杀绝，简直快把这几个传媒公司和背后人物逼疯了！
　　在言家和宋家相继抛出橄榄枝后，安卿珏就知道这件事情没什么悬念了，宋家就算现在动荡不稳，也是站在帝国顶尖世家几百年的大家族，至于言家就更不用说了，现在更是如火中天，既然他们都开口说话了，这件事最后的结果自然不会有其他的悬念了；
　　宋家是因为宋家大少的事情，那言家是因为什么呢？
　　安卿珏想了一下，记忆中并没有和言家相处的记忆，言家，言？
　　言、严，会不会有什么关系呢？
　　“啾……”月白色的小鸟气势汹汹地扑了过来，安卿珏下意识地张手接住，月白色的小鸟跳起来，上上下下把安卿珏检查了一个遍，从左边飞到右边，确认安卿珏的每一寸皮肤都看过了，才放下心来，老老实实地趴在安卿珏的手心里，嘴上却不饶人地啾啾叫着，安卿珏伸手把它挂了起来，没有用力气，月白色的小鸟“啾”得一声就戳上了安卿珏的胳膊；
　　安卿珏揉了揉它的脑袋，看了它好半晌，突然笑了起来，那笑容如同冬日中盛开的花朵，散发着一种令人迷醉的味道，
　　他轻轻道：“果然……还是你……”
　　他言语不详，月白色的小鸟根本没听懂，但是男人并没有再说话的意思，只是把他抱了起来，轻描淡写道：“走吧，我们去看看那个宋家大少。”
　　“……啾？”月白色的小鸟身体僵硬了几秒钟，看……宋家大少吗？
　　严瑶佳不知道自己怎么看完的那个视频，她整个人都处于一种激动又迷乱的状态，她觉得她的思维好像分裂了，一方面疯狂地叫着这是她的安安她的安安她的！
　　尤其是在看着那些向他示爱的脸博评论，卡芬迪斯官方微博下面的那条评论，在这么短短几个小时内，转发和留言都到了一个令人惊愕的数字，一打开热门评论，那些哭着喊着哀嚎着要嫁给安卿珏的评论让她怒火中烧，又让她在愤怒之中升出几分满足来，你们喜欢他又怎么样？你们永远不可能跟他在一起！他是喜欢我的！喜欢我的！
　　我是他的未婚妻，我们从小一起长大，他只会喜欢我，我们关系那么好，他不听安伯父安伯母的，只听我的，只听我的，他喜欢我的，严瑶佳这么碎碎念的，甚至连她自己都要相信了，她都要相信安卿珏是喜欢她的，最喜欢她。
　　而另一半灵魂，则冷冷地看着眼前发生的一切，冷冷地看着光脑中的视频，就是这个男人，就是这个男人不顾道义不念旧情一巴掌接一巴掌地打在她的脸上，把她的好名声毁得一干二净，就是这个男人在会议室里揭穿了她的谎言，把所有事情都揭露在大庭广众之下，让她就像被扒-光了衣服一般赤-身-裸-体狼狈不堪地站在那里，直到被赶出卡芬迪斯学院；
　　一切的噩梦都是这个男人带来的！都是因为安卿珏，她才走到这一步！他根本不喜欢她，他恨她，他来卡芬迪斯，就是变得法的来折磨她的！
　　如果不是他在课堂上故意折-磨侮-辱她，她怎么会因为心情不好去林子附近，如果她不去林子附近，她怎么会看见那只幼崽，如果不是看见那只幼崽一时鬼迷心窍，她怎么会给那只幼崽一剂药剂？
　　她承认，那时候她确实鬼迷心窍图谋不轨，可是她知道错了啊，那个幼崽不是没事吗？她怎么知道它吃的培元果和药剂有冲突啊？她把药剂给这个幼崽，是因为好心啊！
　　她是为了那个幼崽好才把药剂给它的啊，虽然目的有些不纯，但是她知道错了啊，为什么还要这么对她？为什么要把她赶出卡芬迪斯学院？为什么要把事情公布连个遮-羞-布都不给她？为什么为什么为什么？！难道真的让她声名狼藉滚出帝国他才高兴吗？！
　　她只是和他退婚了而已啊，除此之外没有做过任何对不起安卿珏的事情，他却要这样对她赶尽杀绝，真当她一点反抗能力都没有了吗？！
　　她不甘心！不甘心！
　　她突然笑了起来，那声音喑哑执拗，毁灭吧，毁灭吧，既然如此，你就跟一起走吧，我那么痛苦，你怎么能过得幸福呢？
　　严瑶佳神经质般笑了起来，她把那个视频看了一遍又一遍，看到每一个细节几乎都能从脑海中走过一遍的时候，她突然发现了一个事情；
　　那个男人的口袋里……有生物。
　　把镜头无数次重复以后，她终于看清楚，那是一只拥有着月白色羽毛的鸟，
　　哈哈哈哈她想起来了，安卿珏身边确实有这么一只鸟，这么重要的场合也得带着它，安卿珏是非常喜欢那只鸟吧？
　　她要毁了那只鸟！她要毁了安卿珏！
　　身体几乎不受控制地行动起来，她要找到安卿珏，找到安卿珏，弄死那只鸟，弄死鸟……
　　帝国第一医院：
　　安卿珏在这里看见了等候已久的郑盈昕和宋景华，略略点头，郑盈昕赶紧带着安卿珏向病房走去，语言温和言辞简练，安卿珏即使淡漠，也无法对这样的一个女性冷言，只是一直从旁边认真地听着，偶尔说两句话，郑盈昕见他温和，更是放心不少；
　　推开病房的门，入目的就是一具瘦削的身体。
　　男人五官十分英俊冷硬，但是失血的脸颊和嘴唇显示出一种异样的苍白，极大的削弱了男人相貌的气势，他的脸瘦削的几乎凹凸进去，全身上下也鲜有血色，安卿珏一手掀开了他身上的被子，那瘦削失血的身体显示出一种病态的苍白；
　　安卿珏微微皱了皱眉，他的精神力从男人身上扫了一圈，未发现这个男人身体有任何问题，身体没有问题却导致这么长时间的昏迷不醒，那么就应该是精神力有问题了吧；
　　安卿珏集中起自己的精神力，小心翼翼地从男人的精神层海的边缘走了一圈，并未发现有任何问题，这才稍稍往里面探了一点点，一股强烈的拉力猛烈地向他袭来，那种力量仿佛像蛛网一般细细密密地缠住他的精神力，拼命地把他往里面拽！
　　安卿珏眼眸一厉，神情不变，干脆拽出自己的精神力，他知道这个男人是怎么回事了；
　　他的灵魂，丢了点东西。
　　安卿珏神情冷淡道：“你们都出去。”
　　郑盈昕愣了一下，然后才道：“我儿子……是……”
　　安卿珏干脆利落地打断道：“再拖几天，他就真的醒不过来了。”
　　郑盈昕看着自己的儿子，好半晌才开口道，声音中已然带了哭腔，“拜托你了，安大师。”
　　安卿珏沉默半晌，不知道为什么，在刚刚看见这个男人第一眼开始，他竟然有一种面熟的感觉，他缓缓道：“我尽量。”
　　“等等，宋景华，”安卿珏张口道，把月白色的小鸟递给他，狭长的凤眸中罕见地露出几分情绪，一字一顿道，“照顾好他。”


第60章 
 　　宋景华感觉自己抱了一个烫手山芋，目瞪口呆地月白色的小鸟趴在他身上愣神，还没一分钟呢，这月白色的小鸟突然像个炮弹一样奋力挣扎起来，似乎竭力想要进去那间病房，宋景华怎么可能让他进去？他可是记着安卿珏的要求呢，谁也不能进去！
　　那只月白色的小鸟看起来非常小巧可爱，一点攻击力也没有的样子，但是这时候可是把宋景华折腾了个够呛，上蹿下跳折腾了大半个小时才把这只鸟困在了手心里，又加上安卿珏的交代，要好好照顾这只鸟，只能好声好气地讲道理摆事实，别看这只鸟那么小，戳起人来可疼呢！
　　宋景华甩了甩自己的左手，倒吸一口凉气，真疼。
　　这只小鸟挣扎不休，掉了好多柔软的月白色绒毛，郑盈昕看了两眼，把那只月白色的小鸟接了过来，手指轻柔地划过它乱糟糟的绒毛，轻声道：“乖，安大师也不希望你进去的，他那么喜欢你，如果不是没有办法，怎么会把你交给我们？”
　　“不要让他在里面聚精会神的时候，还要分神来关心你，好吗？”
　　月白色的小鸟渐渐冷静下来，似天空一般湛蓝的眸子定定地看了温柔的妇人，那温柔的语气和动作像儿时那么温暖，那个时候父亲还非常忙碌，一直陪伴在他身边的，只有母亲；
　　月白色小鸟的小脑袋上下动了动，郑盈昕露出了放心的笑容，两个人一起又看向了那扇门，
　　月白色的小鸟有些心神恍惚，他看着那扇门，想象着安卿珏的动作，他当然知道为什么那具身体会昏迷，自然是因为他不在那个身体里，这不是靠药剂就能解决的事情吧？那个男人，能把他带回自己的身体吗？
　　还是……？
　　时间一分一秒的过去，这个时候的每一秒钟都像一个年度那么缓慢，宋景华和郑盈昕内心焦急不安，宋景华平时表现出来的冷淡小王子的形象彻底崩塌，正焦急地走来走去，时不时抬头看看那间病房，郑盈昕比他要好一些，只是心里怎么也平静不下来，一扭头看着那有些狼狈的月白色小鸟，闪烁着天空般的眸子一眨不眨地看着那扇门，心里起了几分怜惜，摸了摸它的头，
　　月白色的小鸟愣愣地看着那扇门，只感觉自己灵魂中都散发着一种困顿，他想要睡觉，想要沉眠，想要……
　　但是不行，他还没看到男人安全走出来呢！
　　月白色的小鸟困倦的不得了，他甚至不敢闭上自己的眼睛，唯恐自己就那么睡了过去，但是身体越来越僵硬，他想要动动自己的爪子，却觉得已经动躺不得，好像被冰封了一般，从内到外，都散发着一种浓浓的冷意，
　　他更加疲累了，仿佛穿过漠漠黄沙的旅人，在见不到终点的旅途之中，慢慢的消耗体力精神力，一点一点地疲累下去，全身上下的每一个毛孔都在叫嚣着疲累和困顿，
　　他想要趴下，他感觉冷，想要缩起来，但是身体，好像不能动弹。
　　就仿佛……这身体不再属于他一般。
　　病床内只剩写了安卿珏一个人，他把男人的病人服全脱了，只露出白的近乎透明的肌肤，大腿和胸膛上有一层薄薄的肌肉，让这具身-体充满了另类的美感，他拿出几瓶药剂，那金色的光芒显得无比耀眼，白色的光芒又圣洁无比，绿色的光芒清新自然，红色的光芒像鲜红的血液，他拿出一个空的药剂瓶，将这四瓶药剂按一定比例倒入那个空的药剂瓶中，那几种光芒在一个药剂瓶中耀眼又奇异的柔和，谁也不会越界，却又让人觉得他们都是一体；
　　“招魂啊……”安卿珏沉吟一声，这种事情，应该让族中的祭祀来做才对，他只是略懂一二，并不精通，还得借之药剂辅助一二，成功率也是半对半，
　　但是这个世界，似乎并没有祭祀的职位。
　　安卿珏微微抿了抿唇，将那药剂分别点在男人的眉心、嘴唇、心口、手心、脚心五处，然后又将剩下的药剂完全泼在男人的胸膛，那绚丽的药剂光泽呼得一下就沉寂下去，变成透明色流淌下来，直到沾湿了他身下的白色床单，
　　一连串复杂又陌生的字眼出现在安卿珏的口中，那音符本就略显缥缈，再加上安卿珏淡漠地似高山流水一般清冽冷淡的音色，就如同九天之上的神谕，沉沉浮浮起起落落，那洒落在男人身上的药剂开始慢慢焕发出原有的光泽，一道一道绚丽的光芒闪闪烁烁，直到安卿珏口中的声音陡然拔高，那些光芒仿佛在刹那间被打落，登时从中间一穿而过，破损消失；
　　安卿珏皱起了眉，声音渐渐缓和下去，男人病态的白色肌肤上似乎出现了一丝血色，他的精神力再一次蹿进男人的体内，借着药剂的镇压之效，他的精神力缓慢地流过男人的眉心、又走过他的嘴唇、心口、手心、脚心，那擦在这五处的药剂缓缓地渗透进男人的身体内，安卿珏的精神力才小心地走进男人的精神力层，
　　男人昏睡中的精神力甚至可以吞噬他的精神力，可见男人的精神力并不俗，而因为魂魄不全的原因，更是变得贪婪嗜吃，他的精神力层“饿”一天，其攻击力和贪婪程度就能翻上一倍，安卿珏也不免会小心一些，
　　那奇特的流传于花妖一族所特有的语音一点一点地从安卿珏嘴中说出，他突然拽出自己的一丝精神力，窗帘刹那间大开，金色的光芒瞬间倾扫在病床之上，那温暖的光芒把男人衬得有那么两丝人气，
　　缓慢的、低沉的声音静静流淌在安静的病房之中，他的身上几乎散发着一种金色的光芒，精神力更是涌动着点点白光，散发着近乎于圣洁的颜色，
　　那精神力被安卿珏切割的分毫不差，一点一点分成相等的部分，误差几乎不超过一毫米，呈包围之势把男人的整个精神力层包裹在其中，所有被分割成的精神力小细线几乎同时行动，刹那间就覆盖在那男人的精神力层之上，白色的光芒越加耀眼，隐隐似乎有把男人的精神力层压制的感觉，但是在刹那间，那个人的精神力层就进行了愤怒的反扑，
　　安卿珏口中的字根本没有停，体内的精神力源源不断地支撑着那些小细线，争取把男人的精神力层完全压制住，进而追寻男人丢失的魂魄，
　　“魂之归兮……”他缓缓地吐出那些缥缈的字眼，深黑色的狭长凤眸更添了一层浓郁的化不开的黑色，那一瞬间让他整个人都散发着一种难以描述的孤高之感，宛若站在高台之上为众祈福的神子，
　　“从外面待久了吧，你该回来了……”
　　“来，跟我来……”
　　“我带你回家……”
　　“你难道不想你的家人吗？你不想回到同伴之中吗？你只是其中的一片而已，该回来了……”
　　耳边响着熟悉又陌生的声音，宋长修却根本叫不上名字来，他略带茫然地听着那冷淡的声音，那声音轻灵冷淡，却带着一丝不易察觉的柔和，那声音那么耳熟，那么熟悉，在那一瞬间，他身上的力气就松了下来，
　　好像十分确定这个男人不会伤害自己一般，
　　要跟着男人走吗？
　　他有些茫然地想道，但是没有人回应他，他的大脑一片空白，只余下黑漆漆的墙面，他的声音回荡着无数听不真切的哀嚎，他茫茫然地看着一切，却不想要动，
　　仿佛在有一种不知名的力量，劝着他不要离开，
　　仿佛他在等着些什么一样。
　　“回来吧……来我这里……”
　　“来我身边……”
　　那声音好像柔和了许多，带着一种莫名的熟悉感，他好像不自觉得动了，迷茫无措地，动了；
　　回去？回到哪里呢？我该在哪里呢？
　　我要跟着他走吗？
　　在边缘处徘徊，身后是一片黑漆漆的墙面，眼前是光明亮堂的走廊，他踩在边缘，脚抬了起来，却没有落下，
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊你们都去死――！”一个惨烈的疯狂的声音拽然响起，然后尖利的指甲猛地在郑盈昕身上划了几道就去抢她肩膀上的月白色小鸟，
　　宋景华反应很快，刹那间就抢下了那只月白色小鸟，一个巴掌直接把那个披头散发的女人打趴下，他看着母亲手背上的伤痕，心里的怒火又烧了一层，“你是谁？！”
　　“哈哈哈哈哈！！！”那个趴在地上的女人哈哈笑着，声音疯狂如同鬼魅，却没有说半个字。
　　他的脚落了下来，他也不知道怎么落了下来，只是在刹那间，密布的柔亮圣洁的白光把他席卷在其中，天旋地转，时空碎裂，刹那间，他睁开了眼眸，
　　正对上一双黑沉沉的的狭长凤眸，那浓郁的化不开的黑色，像极了暗色的漫长夜空，仿佛是他梦中的场景，
　　“我喜欢你，”大脑混混沌沌，他听见自己这么说 


第61章 
　　“哦，”安卿珏漠然地应了一声，这个身体终究不是他自己的，刚刚消耗的巨大精神力对他来说也是一个不小的负担，让他的脸色愈加苍白起来，他冷淡地应了一声，那双浓黑狭长凤眸透出一种凛冽的光芒，黑的几乎压得人喘不过气来，连声音中都透出一种冷淡和漠然，仿佛这句话不是说给他的一样，
　　安卿珏转身欲走。
　　他的脸色非常苍白，下巴又尖，有细密的透明汗珠从他下巴滚动下来，让那张精致俊美的脸庞在一瞬间艳若桃李，美得不可方物，完全无法用语言形容，宋长修的喉结微动，他也不知道为什么在这一瞬间，身体里就仿佛涌动着无数的烈火，烧的他整个人都有些发热，他的声音透着久未开口的低沉沙哑，又有一种力拔千钧的坚定与执拗，“我喜欢你，你呢？”
　　安卿珏的凤眸微挑，他漫不经心地、又带着几分挑剔地看着这位刚刚苏醒的病人，这位病人深蓝色的眼眸像大雨密布时候的天空，带着几分阴沉的郁气，却又有几分熟悉的蓝，
　　安卿珏突然笑了，他笑得漫不经心又趾高气扬，像一个高高在上的贵族俯视他卑微如尘的爱慕者，他缓缓地走到病床前，浓黑狭长的凤眸对上了那双带着郁气的蓝眸，鼻间呼吸的热气几乎打在宋长修的面庞之上，他说：“你喜欢我什么？”
　　宋长修正欲开口，安卿珏的黑眸在一瞬间变得凛冽清冷，像冰渣子一般轻柔开口，“你喜欢我什么不要紧，”他缓慢地、一字一顿地开口道，“你要知道，你这是第一次见到我。”
　　宋长修几乎着迷一般看着他精致俊美的面孔，那张面孔明明那么陌生，却像刻在他心头一般，在睁开眼那一瞬间，就有一个声音在他脑内大声地、张扬地、热烈地呼喊，“就是他！就是他！就是他！”
　　他明明不信神明，不信爱情，更不信一见钟情，却在发现这个男人想要离开的时候，将那一句话脱口而出，那时候，他甚至不知道这个男人姓甚名谁，
　　他全身上下的每一根头发丝、每一个细胞、每一个神经末梢都在叫嚣着留下他，都在热烈地呼喊，都在疯狂而猛烈地尖声唱道，“留下他。”
　　如果今天不能说出口的话，你会后悔一辈子的；
　　他的直觉警告着他。
　　宋长修二十岁开始带兵征战，直觉救了他无数次，他相信自己的直觉，在他神志不清、连面前之人的面貌都没有看清楚的时候，他就告了白，
　　他定定地看着他，执拗地好像在看着自己唯一的信仰，那个人离着他很近，呼吸的热气还打在他的耳根，缺乏血色的薄唇在他眼前微微蠕动，那颜色让他恨不得扑上去咬噬，给那人添几分艳色，
　　他清了清嗓子，迎着那个人似笑非笑的眼神，缓缓地用自己此时能表现出来的最好的声音说道：“一见钟情。”
　　亲爱的，我对你一见钟情。
　　安卿珏的眼眸中那几分似笑非笑的打量和漫不经心渐渐消失，他自然能感觉出这个人有多么认真，人类的眼神骗人、声音可以骗人、语言可以骗人、表情可以骗人、甚至连肢体动作都可以骗人，但是他们的精神波动却不可能骗得了安卿珏，
　　哪怕最细微、最渺小、最无法察觉的一丝精神波动，也不可逃过安卿珏的精神力探查，
　　安卿珏知道这个男人是认真的，他的表情、动作、眼神、声音都在诉说他的认真和虔诚，他那挺直的精神波动更可以说明他的认真和虔诚，
　　这个男人的每一个字，都是发自肺腑，从内心深处发出的。
　　可是明明，这是他们的第一次见面。
　　他甚至都不知道对方的名字。
　　“抱歉，”良久，安卿珏收起了所有的思绪，狭长的凤眸几乎写着与宋长修相近的认真，他顿了顿，似乎在思考怎么措词，语气平缓，慢慢道，“我不能接受。”
　　任何一份真挚的情感，都值得用心去给出答复，安卿珏微微垂眸，他总是不知道如何去拒绝真挚的情意。
　　在花妖族中的时候，他就没有寻找伴侣，和他同年纪的花妖，很多连小崽子都出生了，只有他，依旧是自己一个人，来去具单独，冷静淡漠，一人独行，
　　曾经大祭司拍着他的肩膀，叹息道：“安崽，你的命中之人还没有出现呢，不要着急，他迟早会出来的。”
　　他冷淡道：“我不着急。”
　　大祭司叹息不止，他甚至不明白为什么大祭司要叹息。
　　“没关系，”那个男人沉稳的声音传到他的耳朵里，安卿珏眨了眨眼，轻描淡写地看了过去，那个男人湛蓝色的眸子仿佛冲出了刚才的郁气，只变得坚韧而深沉，
　　宋长修并不感到意外，他的心情甚至没有几分波动的，也许是有一些小失望，但更多的都是“本该如此”的惆怅感，仿佛他早就知道这个人一定会拒绝他一般，
　　宋长修正想说些什么，突然，他看见床前的男人脸色一变，那黑沉沉的眸子刹那间闪现出几分嗜血的冷光，他再也不理会他，扭头直接向门外走去，宋长修注意到这个男人甚至没有用手去开门，病房的大门就这么打开了，他带着一身冷冽杀气，刹那间出了门，
　　宋长修看着白色的墙面，那白色的墙面白色的床单白色的枕头好像在无声地宣誓自己的身份，浑浑噩噩的大脑中开始浮现出最后的记忆，绵延的战场，自爆的女王，挡下攻击的自己，
　　这里是……帝国医院？
　　那个男人，是自己的医生？
　　宋长修微微挑起眉，看着自己裸-露在人前的身体，有些不满地捏了捏软绵绵的肌肉，目光微微暗沉，看起来他回来很久了，也昏迷不醒很久了，
　　可惜了，他用力捏了捏自己的手臂，露出几分不满的神情。
　　随意地从地上捡起那一身白色的病号装，这个病房间也没有其他的衣服，一想到这件衣服很可能是那个人从自己身上扒下去的，他就对这身病号装有了几分好感，
　　他走出了病房，正听见那个人冰刀一般凛冽无情的声音，那其中暗暗蕴藏的杀气如一团阴云，让那清冷的声音都染上了几分阴冷，“你想怎么死？”
　　安卿珏的眼神冷漠薄凉，看向严瑶佳的眼神，就像看一团死物，
　　那月白色的小鸟软软地躺在他的手心中，安静地仿佛没有了呼吸，那月白色的绒毛杂乱无章，有的地方的绒毛甚至在打结，狼狈不堪，
　　安卿珏的心里燃起了愤怒的火焰，那像一把火星乍然升起，转眼就已升起燎原之势，怒火烧的越旺，脸上的表情越冷，那浓黑的狭长凤眸更加凛冽，庞大的威压几乎倾泻而出，严瑶佳整个人都被他死死地钉在原地，动弹不得，全身发抖，面上的表情既惊恐又绝望，她第一次那么直面死亡，
　　她甚至感觉，下一秒安卿珏就能冲上来拧断她的脖子！
　　“你对小崽子做了什么？”安卿珏的语气柔和的可怕，严瑶佳瑟瑟发抖，她甚至连头都抬不起了，那肆无忌惮的怒火和威压几乎把她的头压在地下，她的脖子上仿佛压了万斤重物，疼痛从每一处关节开始蔓延，她想叫，她想哭泣，她想求饶，她却什么都做不了，她连头都抬不起来，连嘴都张不开！
　　安卿珏是真的想要她死！
　　郑盈昕和宋景华都说不出话来，他们甚至不知道这个看起来有些冷淡但是有责任心对学生认真负责的年轻老师有这么恐怖的一面！
　　那浓厚的可以噬人的威压，即使是在边缘处的他们也有所波及，看着那个在地板上瑟瑟发抖甚至连头都抬不起来的严瑶佳，他们对安卿珏那恐怖的实力更有了一层新的认识，
　　这是多么空的精神力！几乎要实质化了！
　　宋景华僵硬地扭头，一眼就看见了自己的哥哥，那男人瘦削挺拔，漠然地站在那里，却像磐石一般坚韧，仿佛天塌下来都不会倒下，宋景华的泪水一瞬间就涌在眼眶，他捏了捏母亲的衣角，让她看了过去，
　　那一瞬间，郑盈昕整个人都在发抖，她震惊地看着站在病房门口的长子，心里的酸涩几乎在一瞬间就涌现出来，她的大儿子，又可以站在她的面前了！
　　这一切，都要感谢安卿珏！
　　这一瞬间，她对安卿珏升起了一种浓厚的感激和谢意，那隐隐升出的惧怕更是在这一瞬间消散，只余下满腔感激，
　　“不说？”那个柔和的调子慢吞吞地在所有人耳边炸裂，安卿珏一边用精神力去舒缓月白色小鸟的灵力层，指尖升起一小缕白光，他笑得温暖如春，语气凛冽如冰，这强烈的反差几乎要把严瑶佳吓死！
　　“没关系，不说就算了，反正我也不是一定要知道，”他温和地笑了起来，狭长的凤眸几乎眯成了一道线，“我会让你，想说也说不出来的。”
　　“你真以为，你以前做得一切我不知道吗？”
　　“没关系，我们来算算总账。”
　　作者有话要说：　　跟编辑商量了一下，会在周二（明天）晚上六点开一篇新文，是言情的，就是bg文，大家感兴趣的话可以看一下，八月份左右开放的存稿吧，存稿两个多月了，所以存稿还是有一些的(*/wv*)
　　真的有人暗恋我十年啊（娱乐圈）
　　文案：
　　“当红小花为出位，勾.引当红小生孔秦！”
　　“何羽宁插足秦汉恋，张涵节目中无意落泪引人心怜！”
　　“爆何羽宁和皇冠娱乐即将解约！”
　　当看到#何羽宁滚出娱乐圈#这一话题登上热搜第一时，何羽宁就明白，她已经被公司放弃了，
　　大肆黑料漫天飞舞，她已经成了心机婊绿茶婊闺蜜婊的典型代言人，这一生几乎翻身无望；
　　可是她不甘心，明明真相不是这样的，她不甘心一身骂名地滚出娱乐圈！
　　就在这个时候，沐氏总裁沐锦桐向她求婚；
　　“为什么是我？”何羽宁看着那个人深黑的双眸，低声问道。
　　“我需要一个妻子而已。”
　　一周后，网曝二线女明星何羽宁即将嫁入豪门，沐氏总裁沐锦桐当街跪地求婚！
　　婚前，何羽宁一直觉得沐锦桐是个严谨理智到近乎冷酷的人；
　　曾经她跟闺蜜笑谈，沐氏总裁真对得起他的姓氏，这辈子也不会失控吧；
　　婚后，何羽宁终于见到沐锦桐失控的样子；
　　当天她没能下床:)
　　很久以后，何羽宁和沐锦桐参加一个访谈节目，主持人笑意盈盈道：“沐总和夫人在一起那么多年，恩爱如初，甜蜜幸福，你们就真的没有一点隐瞒对方的事情吗？”
　　沐锦桐闻言沉思，最后淡淡道：“在结婚之前，我暗恋她十年。”
　　何羽宁惊愕道：“我怎么不知道？”
　　沐锦桐避而不答，“还有一件事，《暗恋十年》的剧本是我写的。”
　　很多事情，我说不出口，但我还是想要让你知道，我是因为爱你，才跟你成婚；
　　我选择用这样一种方式告诉你：
　　――我曾爱你十年，并将在日后的岁月里，更加爱你，直到生命终结。
　　网页版：
　　手机版：
　　读者“流云+12016-10-14 00:46:28


第62章 
　　实际上，安卿珏是真的不知道严瑶佳曾经对这个身体的原主人做过什么，这个身体的原主人相当执拗而坚忍，他似乎对这个世界的其他人并没有什么情感，但是却把自己所有的情感都寄托在严瑶佳身上，
　　安卿珏对严瑶佳了解不深，只知道她是严家长女，是这具身体的原未婚妻，后来成为了他弟弟的未婚妻，这其中的故事他并不清楚，因为原主已经把这段记忆拿走了，那股执念还留在严瑶佳身边，即使它已经愈加虚弱，却还是固执地守护着严瑶佳，
　　这就是……爱情吗？
　　蓦然，他的眼前突然飘过月白色小鸟那双天蓝色的瞳孔。%
　　安卿珏的眼眸里闪过一丝疑惑，脸上的表情更冷了几分，他漠然地看着倒在地上的严瑶佳，那双浓黑的眸子更加幽深诡谲，闪烁着阴冷的光芒，那轻柔的声音在这种场合下更添了几分鬼魅，严瑶佳的眼眸中瞬间涌现出愤怒痛苦心虚绝望等等复杂的情绪，反而让安卿珏内心更加笃定，
　　这个人，一定做过什么对不起这个身体原主人的事情。
　　这时候，安卿珏突然感觉到几分悲凉，那种冷薄的情绪逐渐从他的心口向上蔓延，逐渐向四肢百骸发展，他的眼前，渐渐开始出现了几个画面，
　　他似乎能茫茫地感受到，他的精神力，触碰到了一团灰色的气体，那团灰黑色的气体与这具身体那般契合，非常轻易地就融汇到了这具身体之中，连自己的精神力，都对这团气体还有几分亲近，这也就说明了，这团气体对他再无任何攻击性，这团气体伤害不到他，
　　他在这个身体上得以重生，便欠了这原主一份因果，欠人因果，总是要还的，
　　安卿珏微微抿了抿唇，纵容那团气体更深入了一些。
　　“严瑶佳，”安卿珏缓缓地开口，那双深黑的眸子一眨不眨地看着严瑶佳，仿佛要把她的每一个部分每一根头发丝都印在脑海里，他轻柔地、缓慢地、低沉地开口，夹杂着无限失望和茫然，“你以前，不是这样的。”
　　他闭上了眼睛，显得非常疲累，那种疲累仿佛是从骨子里蔓延开来，他舔了舔嘴唇，这个动作看起来非常性感，那有些苍白的唇色又添了一层水润的光泽，刚刚那些噬人的气势仿佛在顷刻间烟消云散，他站在那里，就像一个茫然失措的孩子，天地宽广，却再也没有他的容身之处，
　　那般可怜。
　　宋长修心口微动，他眯起了眼睛，多么想就这么不管不顾地把这个男人搂在自己怀里，明明刚刚还冷酷无情地拒绝自己的告白，像一个高高在上的君王，而现在，却像一个国破家亡的败军之将，仿佛被伤透了心，那般可怜又迷茫，像一个无家可归的小动物，让人忍不住上前给他一个温暖的怀抱，把他抱回家好好饲养，
　　明明刚刚还冷厉冰凉，像一尊高高在上的神像，满目凉薄与愤怒，那一声一声清脆的脚步声，仿佛踩在每一个人的心尖，庞大的气场和威压充斥着整个楼道，连在他脸庞上滑动的汗珠都充满了力道和魅惑，
　　那是一种难以用语言表达的魅惑，仿佛在冰天雪地之间隐隐约约的光点，让他好想把他狠狠地拥在怀里，用一切让他忘记所有的事情，眼睛里、脑海里、心里都只能看得见他自己，都只能看得见他一个人！
　　那种东西，怎么值得他去爱？怎么值得他喜欢？怎么值得他去伤心失落难过？怎么能让他伤心成这个样子！
　　“我还记得第一次见面的时候，你站在阳台上对我笑，迎着太阳，非常稚嫩，也非常漂亮，在阳台上那些郁郁葱葱的拟真灵花灵草的簇拥下，你就像童话里的仙子一样，”
　　“你对我笑得那么好看，你是第一个，对我笑得那么好看，也不加任何私-欲的人，我当时就在心里发誓，我一定会好好保护你的，”安卿珏的声音充满了疲累，像一个垂垂已久的老人一般，低沉道，“后来，我知道，你是我的未婚妻，以后会是我的妻子，而妻子，是我需要保护的，”
　　“我以为，我会保护你，爱护你，我们会在一起，任何事情都不能把我们分开，”他睁开眼睛，那眼睛平平淡淡，没有一点情绪，好像对面的严瑶佳不是一个人，而是一团空气，“我曾经跪在祖父身前发誓，我会爱护你，保护你，一生一世护着你，我会用尽一切，去让你幸福平安。”
　　“即使我死亡，我也会用灵魂来保护你。”
　　他的眼眸滑过一丝水雾，他轻柔的声音带着无上的缱绻，“你永远不知道，我曾经多么喜欢你。”
　　她愣愣地看着他，他那双让她深深迷恋的似黑夜一般的眼眸充满了一种让人心悸的情意，如流水般柔软清澈，似黑水晶一般剔透，没有一丝杂质，
　　他的声音在她的耳边响起回荡，严瑶佳突然笑了起来，刚刚的恐惧和绝望就这些慢慢消失，她像突然被触碰到一个雷点一样，像个疯子一般大喊道：“你骗我！你骗我！你骗我！”
　　“你在课上故意不给我面子！你故意刁难我，你故意报复我！还有那些视频！还有在会议室的时候，你还把矛头指向我！你要是真喜欢我，不应该把一切责任都揽过去吗？！你却把所有的事情都推给了我！”
　　“你骗我！你根本不喜欢我！你不喜欢我！”
　　“你不喜欢我！”
　　“你骗我！”
　　严瑶佳还在大喊大叫，宋长修却再也忍不住了，他冷冷地勾起唇，缓缓道：“你竟然喜欢过这种货色？真让我惊奇”
　　他比原先瘦了一大圈，但是在行走间，依然充满了他所特有的凛冽和威严，那种从战场上血与火闯出来的威压与气势，不容人驳斥半分，他站在那里，就充满了让人低头的压迫感，
　　明明每一个字都没有侮辱人的成分，但是从他的嘴里出来，却有一种让人抬不起头来的屈辱感，
　　宋长修缓缓走到母亲和弟弟身旁，把母亲和弟弟护在身后，郑盈昕一瞬间搂住了宋长修的腰，压抑已久的泪水“唰”一时间就涌了出来，宋长修身体僵硬了一分，有些茫然无措地看着自己的弟弟，他的弟弟低着头，仿佛根本看不见这一幕一般，宋长修手足无措，嘴唇张张合合好半天，竟然一句话都说不出来，宋景华难得见到自己运筹帷幄一切都在掌握之中的哥哥这般无措的样子，也不想给他哥哥解围，只默默地擦了擦眼角，
　　好兄弟，宋长修内心里微笑了一下，给他的弟弟狠狠地记了一笔，过几天肯定要连本带利地讨回来。
　　“你走吧，”安卿珏连看都没有看宋长修一眼，仿佛他就是一个陌生人，宋长修心里陡然升起了几分违和感，严瑶佳狼狈地跌在地上，仰起头来正想要说些什么，她既然知道了这个男人喜欢她，那么不利用一两分实在是对不起自己，而这时候，宋长修突然冷冷地嗤笑一声，
　　严瑶佳刹那间就僵硬了身子，扭头向外面跑去，
　　那股气体缓缓地在精神层海中化成万千粒子粉碎，一股一股地融于天地万物之间，风徐徐而过，安卿珏的脑海中仿佛听见，“对不起，”
　　“还有，谢谢。”
　　“拜托你，最后一次，她的名声毁了，活下去也并不会好过。”
　　“等等！”安卿珏突然发声，声音冷淡，却不容置喙，“严瑶佳，我再也不会容忍你，哪怕一分一毫，”
　　“你最好，老实一点。”那句话只是普通的陈述句，却让严瑶佳从脚后跟开始发寒，那股寒气直接冲进大脑的精神力层，那一瞬间，她竟然有精神力层会被毁掉的颤栗，
　　那句话显然是恩断义绝的意思，但是在安卿珏眼里，那只是一句通知罢了，严瑶佳的脚步一顿，那个人冷硬的声音让她打了个寒颤，好像刚刚所有的真心告白都是一场梦一般，现在又变成了这副恨不得她去死的冷酷面孔，
　　她不敢多想，身后还有一道凛冽的视线，她跌跌撞撞地跑了出去，有一种死里逃生的解脱感。
　　安卿珏看着自己手心的月莺鸟，那月莺鸟软软地倒在自己手心之中，呼吸越来越平静，混乱的灵力波动也慢慢平稳下来，只是似乎有些虚弱，不过没关系，月莺鸟的灵力可以通过吸食人类精神力和其他灵兽的灵力增长，有自己在，并不惧怕这些，
　　安卿珏让这个小东西躺的更舒服一点，突然想要看看这小崽子那双清澈的天蓝色眸子，仿佛可以洗净一切污秽，
　　他扭头想走，身后一个声音叫住了他，“我叫宋长修，”
　　那个男人非常郑重地说道：“如果有需要，我义不容辞，”
　　安卿珏应了一声，注意到那双和月白色小鸟相近的蓝色眼眸，缓慢道：“我是安卿珏，”
　　说完，大步向前，再不回头，宋长修注视着那个人毫不犹豫的背影，微微垂下了头。
　　安卿珏……吗？
　　真是个好听的名字啊。
　　“妈，”宋长修的手犹豫着放在母亲的手上，低低道，“我回来了。”
　　“回来就好，回来就好，”郑盈昕哽咽道。
　　安卿珏走出帝国第一医院，炫目的光芒照着他的发丝有些暖意，他的眼前出现了一幕幕画面，许许多多形形□□的人从他的眼前一一飘过，他知道，这个身体丢失的记忆，已经回来了。
　　作者有话要说：　　解释几个问题哟：
　　一.攻只是暂时失去了那些记忆，因为在小鸟身上的只是他的一部分灵魂，需要慢慢消化吸收，以后会想起来的xd
　　二.原主现在才彻底去投胎，他将安安从另一个世界请过来，但是仍然放不下执念，所以实际上执念还是存在于这个世界的，今天才离开；
　　三.小鸟没有死，攻只是一部分灵魂在那个体内，一部分灵魂是撑不起整个身体的，要不然攻的肉-体也不会昏迷不醒，所以，鸟自身的灵魂还是在那个体内，只不过争不过攻，但是小鸟自身的灵魂在支撑着这具身体【这只是个设定而已，如果有bug，忽视好了qaq】
　　四.万人迷那篇应该会在这篇结束以后再开，虽然开了言情，但不会影响这篇的更新，那篇有存稿啊(*/wv*)
　　五.过两天大姨妈过去就双更满足泥萌这群小妖精，今天好多了，不怎么难受了，爱泥萌【比心】
　　感谢所有投喂小千航的小天使哟~


第63章 
　　精神力亏损太多，安卿珏有些疲累，回到宿舍又一次确认小鸟无碍，只是太过疲累而沉睡的时候，身体那种疲累也涌了上来，他很快就搂着月白色的小鸟睡着了，以至于他对外面发生的一切都一无所知，
　　所以他也丝毫不知道，外面的人找他都快找疯了。
　　许奕甚至都不知道安卿珏是什么时候走得，只知道他一回头需要找安卿珏的时候，这人就不见了，一时间急得不得了，找了不少人去找安卿珏，务必要安卿珏回来，
　　就在今天上午那视频爆发后，就引起了一阵娱乐风潮，安卿珏有颜值有气质有才能有天赋，又非常年轻，那一身光华如玉又略带神秘冷清的气质，更引人探寻，没几个小时，安卿珏的背景被扒得干干净净，甚至还有人扒出他和安家不得不说的故事，当初安家那件事情可以点都没有遮掩，闹得众人皆知，安卿珏也没有特意整容什么的，有心人一查就能查到，甚至为了对比，还把安父和已逝的安夫人的容貌进行合成对比，最后提出安卿珏就是那个被逐出家门的安大少的讨论，
　　这又给正如火如荼的事件添上了一把烈火，使这个事件更加熊熊燃烧起来。
　　吃瓜群众们喜欢看什么啊？看撕-逼啊！尤其喜欢看豪门恩怨撕-逼啊！
　　而安家大少和这件事情的罪魁祸首严瑶佳之间，那严瑶佳可是安卿珏亲自定罪的，他们曾经还是未婚夫妻呢，现在严瑶佳和安珏华是未婚夫妻，这就不只是豪门恩怨了，还有情感纠葛啊，好一出大戏，太吸人眼球了啊，简直包含了狗血言情剧的全部卖点。
　　青青小洲v：我怎么记得安家大少是个精神力天赋为f的“废物”呢？可是看看安老师，哪有半点废物的影子啊？整个人俊美冷漠，更有一种说不出的惑-人味道，更不用说那红的发亮的四阶三级药剂师勋章了，四阶三级的药剂师，还这么年轻，怎么可能是一个精神力天赋为f的人，你们不要搞错了，我安男神天赋至少都有a+！
　　微笑啊笑啊笑v：安家那位被逐出家门的大少叫做安珏卿，据说是因为不忠不孝触怒了安老爷子，安老爷子怒而把他划出族谱，还规定他的中间名不可以再用“珏”字，因为安家这一辈恰好是“珏”字辈，倒是没有逼他改姓，只是说安珏卿和安家再无瓜葛，我看这安卿珏啊，八成就是安珏卿，以前在安家的时候，都说这个安大少阴沉冷漠，终日低着个头，郁郁寡欢，冷漠薄凉，并没有什么存在感，连一些基本社交活动都不常去，但是仔细想想，这不是恰好为他提供了遮掩吗？
　　微笑啊笑啊笑v：终日低着头，郁郁寡欢，没什么存在感，连基本社交活动也不去参加，说明大家都不怎么知道他的相貌，甚至只知道有这个人，见都没见过一次，这也就为现在安卿珏的崛起打下基础啊；再者，气质这个东西，是看脸的，脸不好，就是阴沉冷漠，脸好，就是高冷孤清，以前大家没看到他的脸，所以说他阴郁，现在看得到脸，就说他高冷男神，有什么不对吗？而天赋这个东西，我就不能解释了，不过我很清楚，安家似乎并不重视这个孙子，要不然也不会发现不了他的才能，而在一个父亲不疼祖父不爱还有一个天才弟弟的家庭里，你们会愿意展露自己的天赋和才能吗？就算是为了自保，安大少也得装下去啊。
　　微笑啊笑啊笑这个脸博博主平时最喜欢看什么心理小说，特别喜欢研究人类心理和豪门恩怨，此时这一番长篇大论，还分了两次发送，一时间倒是引起了一番讨论，这个安卿珏和被逐出安家大门的安珏卿到底是什么关系？这个严瑶佳也十分微妙了，她曾经是安家大少的未婚妻，后来成为安家二少的未婚妻，安卿珏是不是因为记恨她，所以才死活把一切往她身上推？
　　这个观点刚刚被人提出来，就被一群人喷成了个筛子。
　　安安静静爱着你v：我安男神二十几岁就是四阶药剂师，还需要去记恨一个曾经抛弃他的眼瞎未婚妻？放屁呢！
　　灵树青青v：你当那些灵兽是傻子吗？会喜欢撒谎成性，借它们之手满足自己私欲的人吗？我看你才是真傻子。
　　灵兽毛绒绒绒v：我代表灵兽抗议――不要每天都小瞧我们的智商好吗，愚蠢的人类啊！
　　小田萌萌哒v：我就知道会有傻x这么说，我安男神的人品还需要怀疑吗？你真当灵兽是傻子吗！
　　每天都好困v：这个蠢货，不会是华宇传媒他们请的水军吧，看看这点智商……
　　本来华宇传媒还有人打算浑水摸鱼，结果刚露出冰山一角，就被人劈头盖脸地骂傻了，登时就关了光脑，再也不敢爬上来了。
　　抛开刚刚那段小插曲，脸博上更是热闹非凡，关于安家和安卿珏的爱恨情仇已经被扯出了十几个版本，还有的甚至把上一辈的恩怨扯了下来，更把留在安家的天才安珏华和安卿珏进行了对比，得出安珏华上上下下没有一点不被安卿珏碾压这个事实，更有人意犹未尽地讨论安老爷子把这么一个珍宝赶出去却把一块假玉留在家里，不知道得后悔成什么样子呢。
　　事情闹得那么大，安家想不知道都难，更何况安家还有一个语伊莲。
　　安父气得差点晕过去，安珏卿出生的时候他还测过好几遍，得出的结论都是这个孩子先天精神力天赋为f，以后算是废了的决定，要不然他为什么冒着跟妻子撕破脸皮闹成上流社会一个笑话的风险，也要从外面包几个人生孩子？安珏卿这样的人，能继承安家吗？
　　安珏华生下来的时候，一检查那么高的天赋，他还以为是老天开眼了，给他们安家一个希望，兴奋得不得了，而安珏卿则更像是他的耻辱，他连看一眼那个孩子都觉得厌烦，恨不得亲手掐死他，如果不是父亲，他可能早就控制不住弄死那个孩子了，
　　那个孩子活着，就是耻辱的证明，只有他们基因不好，才能生下天赋这么差的孩子！
　　现在竟然告诉他，他所做的一切，不过是笑话一场？
　　他怎么受得了？
　　他只感觉心头涌上一股腥甜，身体一晃差点没站住，他颤颤巍巍地打开那个热搜排名第一的视频，光华如月的年轻人坚韧理智、聪慧冷静，看似不动声色，实则所有的一切都掌握在自己手中，整个会场的气氛都被他一一把持，其他人虽然蹦Q的欢，也不过是他眼中的跳梁小丑，他连一眼都懒得看过去，
　　再看到第二个视频，那抹腥甜再也忍不住，张口就吐了出来，那个坚定冷漠、一举一动都熠熠生辉、一言一行都可以直接影响他人的年轻男人，怎么可能是他那个阴沉乖僻废物儿子？
　　安父这才慌了，他一口血喷了出来，又看着脸博上那些看似可惜安家实则嘲讽讥笑的文字，一把捂住自己的胸口，扭身上了楼，这件事情，他必须找父亲拿个主意才行！
　　安父刚上楼，安珏华就气势汹汹地进了门，“啪叽”一声就踹倒了桌子，气得青筋暴起，满目血色，在楼梯口的语伊莲瞧见这一幕，讥讽一笑，扭头便上了楼，
　　妹妹，你的孩子，似乎不像你那么能忍呢，
　　做姐姐的，护了他十几年，可护不住了。
　　安老爷子正是难得的清醒，看见自己儿子衣领上有血，刹那间急得了不得，末了竟然眼睛一闭，直接厥过去了！
　　安老爷子……死了！
　　语伊莲在房间内细细地给自己描眉，缓缓对着镜子中的自己露出一个温柔的笑容，那皮肉动了几动，却阴森的可怕，仿佛食人的恶鬼，
　　语伊莲定定地看着镜子中的自己，缓缓动了动唇，无声地吐出几个字，“第一个，安老爷子，”
　　她露出孩童恶作剧一般的笑容，诱人的红唇缓缓吐出一个字，“死。”
　　安家不得安宁，严家同样不得安宁，严家父母看着严瑶佳那么狼狈地跑了回来，两个人谁的脸色都不好看，本来想把严瑶佳痛骂一顿，谁知道严瑶佳只是笑，笑得他们毛骨悚然的，最后他们只能把女儿锁到屋里，急忙去找安家寻求对策，这件事可都是安家惹出来的，他们得负责！
　　今天，似乎是一个大日子，也似乎是一个注定不让人安生的日子，在安卿珏和安家的事情闹上脸博热搜之后，把第二名甩得远远地，可是很快，另外一个消息就以一种非常迅速的崛起之势冲进了热搜！
　　#宋长修康复#
　　天音传媒v：帝国七星上将，最年轻的七星上将，在女王之战中以一己之力护下大部分帝国战士的宋长修，终于醒来了！【视频】
　　视频之中，那个瘦削却丝毫不改变他气势的男人眯起眼睛，以一种毋庸置疑的语气缓慢道：“最感谢的人？自然是安卿珏了。”
　　安卿珏？这关安卿珏什么事啊？
　　作者有话要说：　　今天晚上有点事，迟到了，抱歉≥n≤


第64章 
　　就在众说纷纭的时候，郑盈昕心底里就咯噔一下，她辛辛苦苦怀胎十月并一手养大的孩子，她还能不懂他吗？他从来不是这么多事的人。
　　她的大儿子，年少便走上战场，那个残忍冷酷的地方早就磨练了他的意志，去时还是个带着几分稚嫩的少年儿郎，回来的时候已经是一个冷厉坚硬的男人，
　　宋长修的苏醒和康复如意料之中的引起轰动，而意料之外的却是，这个孩子破天荒地在记者采访的时候，说出了那般话，“我要感谢的人有很多，”他缓缓地顿了一下，那双天蓝色的眸子深处是不见光的黑色，似乎蕴藏着浅浅的内疚，郑盈昕心里闪过许多念头，最后只听见她的儿子缓慢而坚定的声音，“最感谢的人？自然就是安卿珏了。”
　　他在帮安卿珏造势！
　　在宋景华诧异而疑惑的目光中，郑盈昕拉住了自己的小儿子，从容地游走于记者之家，仪容温和端庄，形态自然得体，只是在众人看不见的角落，微微叹了一口气，
　　她的儿子，她是了解的。
　　在回去的飞行器上，那个瘦削的男人站在自己面前，似乎是犹豫又似乎是尴尬，仿佛有什么事情难以说出口一般，最后，他低下头，像儿时犯了错被罚站的时候一样，低声道：“对不起。”
　　“傻孩子，”郑盈昕忍住自己眼眸中的酸涩，她看着眼前的宋长修，他的皮肤还有一种病态的苍白，让她的心都揪痛，她眨了眨眼睛，突然想起那时候宋长修一个人，又瘦又高，接替他的父亲拎着行李走上战场的时候，那逐渐远去的背影，
　　她仰起头，轻轻道，“你有什么对不起我的呢？”
　　“安大师救了你的命，”郑盈昕轻轻地说道，“他对你有再生之恩，这件事情上，你最应该感谢的，确实就是安大师，”
　　“他现在处于风口浪尖，你为他造势，还他恩情，是我们宋家知恩图报，”她静静地看着他，轻描淡写地说道，“有什么错呢？”
　　宋长修张了张嘴，那双和他父亲如出一辙的湛蓝色眼眸有一种说不出的凝重，他凝视着她，最后缓缓道：“对不起。”
　　他是她的大儿子，她一手抚养成人的孩子，她能不了解他吗？
　　她知道他不喜多管闲事，不喜他人挟恩图报，有些冷漠强硬，和世界上大多数男人一样，有些粗心大意，可是今天，他站在自己面前，那双湛蓝色的眸子写满了无言的坚持，他在跟她说对不起 ，
　　“长修，”她缓缓道，“安大师把你救回来，是我们宋家的恩人，我们宋家，向来知恩图报。”
　　“你记得宋家家训吗？”她看着他，问道。
　　“问心无愧。”宋长修答道。
　　“你只需要做到这四个字，便好。”说完，郑盈昕歪了歪头，似乎是睡过去了，
　　迷迷糊糊的时候，她感觉到有人给她盖上了一件毛毯，她的眼角滚落了一丝泪珠，唇角微微勾了起来，
　　老宋，咱们儿子醒了，他有喜欢的人了，像一个真正的男人那样，为他喜欢的人造势，为他喜欢的人排忧解难，在我面前请求我的支持，我同意了；
　　孩子长大了，我有些怅然。
　　昨天一天，安卿珏的名字四处流传，卡芬迪斯学院的学生大多数都关注了自己学校的官方脸博，大半的人都关注了这件事情，学生之间一旦发现点什么，也习惯向班级群里一发，扩散速度相当快，一时间，十之八-九的卡芬迪斯学院学生都知道了这件事情，尤其是药剂系的学生，更是那两个视频更是反反复复地看了好几遍，直言大快人心，把辱-骂卡芬迪斯学院的人的脸都打的透透的，其中以卡芬迪斯学院中等部药剂系更为激动，
　　安卿珏，可是他们的直系老师啊！
　　以至于卡芬迪斯学院中等部药剂系的很多学生，都在翻自己的课程表，发现明天有安卿珏的课的学生，个个兴奋得了不得，大晚上的翻来覆去睡不着，再把那几个视频拖出来看了几遍，而这时候，卡芬迪斯学院的内部论坛更是有不少关于这位年轻的老师的消息，许多已经上过安卿珏课程的学生，更是纷纷把这堂课的过程和感受写了下来，以供大家参考。
　　因为这样的帖子太多，最后干脆出了一个合集，由安卿珏上过的这几个班的学生统一编纂，更是把学生们的激动劲提升了一个层次，当天晚上睡不着的学生不知道有多少，以至于第二天早上d班教室中，有十几个眼皮下面发青的学生。
　　大家你看看我我看看你，最后直接笑了出来，有一些学生不知道情况，看到大家那笑容，都感觉蛮莫名其妙的，最后还是被朋友科普，打开光脑翻了翻自己的班级群，才把忽略掉的信息又捡了回来，那几个视频已经在班级群里置顶推荐了，一点进去想看不见都难，昨天懒得看的学生，今天一看见班级里是这种氛围，一个两个嘴里都离不开安卿珏这三个字，最后也按捺不住自己的好奇心，去看了看那两个视频，一看，就停不下来了。
　　上课铃响前的五分钟，课堂安静地可怕，整个教室都做了满满当当的人，一些人一看就不是他们这个年级段的，很多一看就是高等部的学生，但是打听到今天安卿珏的课程后，对了对自己的课程表，没课的都决定出来蹭课，甚至有一些人，还逃了那么一两节不重要的课，偷偷摸摸地躲到最后一排，进来蹭课，而有些人是真的没办法，只能拜托自己认识的没课的人帮自己录下一份视频，到了快上课的时候，整个教室都拥挤的可怕，甚至还有人两个人挤一个凳子，有的人干脆蹲在角落里，就等着上课了。
　　安卿珏早上到教室的时候，就发现了教室学生数量不对，卡芬迪斯学院每个班级的人数都是差不多的，上下浮动的误差不超过三个人，而这个班级的人数，明显比名册上的人数多出来近一半。
　　安卿珏淡淡地站在那里，底下的学生心里更激动了，在视频上看到这个老师年轻冷淡，气质出众，没想到现实中这个老师看起来更年轻更冷淡，气势更出众！
　　心里莫名地有些小激动呢。
　　“我是安卿珏，你们这门课的老师，”安卿珏简短道，今天早上他离开的时候，月白色的小鸟还没有醒，虽然精神波动传给自己的解答是它没有事情，但是安卿珏就是莫名的心情不是很高涨，语气简短冷淡，却十分吸引人，一部分学生更是热情高涨，深深地觉得高人都应该像安老师这么高冷才对，
　　现在有本事的药剂师，哪个不是高冷得跟天上百合一样啊，只可远观不可近视，只有本事高，才能玩得起高冷啊！
　　原本对安卿珏有些怀疑的学生，也都开始期待起来。
　　“坐在后面的那些学生，第一，早上有课的，回去上课；第二，保持安静；第三，”他浓黑的眼眸漫不经心地抬起，缓缓道，“坐在这里，就是我的学生，没有区别。”
　　教室里一片安静，陆陆续续站起来走了几个学生，安卿珏敲了敲光脑，偌大的光幕缓缓而下，他慢慢道：“我看过你们班的学习进度，《药剂基础学》这门学科今年的教学内容已经全部结束，你们掌握的如何？”
　　这句话一出，在场大半的学生的内心都紧了紧，这个节奏，不就是a班的那个节奏吗！
　　难道要去林子？
　　来卡芬迪斯学院上了那么多年的学，从来没有进去过林子一次的d班学生，心里突然激动了起来，期盼得看着安卿珏的脸。
　　安卿珏似乎感受到了学生们的神情，垂头看了他们一眼，只一眼，就看到了第一排学生中有三个眼皮下面泛青，一看就是没有休息好的憔悴样子，当即就凝起了眉头。
　　他点了点光幕，面上有几分冷意，“在场的所有药剂系的学生，我假设，你们都希望在未来成为一名药剂师。”
　　“那么第一件事，你们就要学会保养，”他的眼神冷了几分，“我本来以为你们已经懂得了基本常识，没有想到，你们连常识问题都得需要我从头教起，”
　　“李欣舞！”安卿珏突然叫道，一个高挑的女孩子站了起来，他垂着眸子，语气听不出喜怒，缓缓道，“一个药剂师，最重要的是什么？”
　　那女孩子停顿了好几分钟，才试探着一般道：“天赋？”
　　她的语气缥缈而不确定，但是她曾经无数次听到其他人说，你们这种天赋的人，是无法成为一个优秀的药剂师的；你们这些天赋的人，最多也就是个低级药剂师；你们这种天赋的人……
　　要想成为一个药剂师，最重要的，当然是天赋了。
　　安卿珏沉默半晌，淡淡道：“张毅，”
　　一个高个男生站了起来，安卿珏淡淡道，“ 你说。”
　　那男生沉默了一会，试探道：“亲和力？”
　　“王嘉，”安卿珏的眼眸越来越冷淡，“你说。”
　　作者有话要说：　　感谢投喂～比心～
　　阴阳师真的……啊啊啊啊啊能不能给个sr！
　　现在在基友群一喊拼字，大家的反应都是……肝阴阳师，勿扰【手动再见】


第65章 
　　几分钟后，半个班的人都被安卿珏点了一遍，他们的答案五花八门，但都离不开一点――天赋。
　　精神力属于天赋，亲和力属于天赋，智商属于天赋，能力属于天赋，总之一切，他们都能跟天赋这两个字挂钩，
　　安卿珏的语气越来越低沉，夹着那一丝难以言喻的冷淡，让后面回答问题的同学都更加紧张，也更加小心翼翼，一个个绞尽脑汁，又生怕被安卿珏叫道，更不动声色地向角落里缩了一缩，不想给安卿珏留下不好的印象，
　　五分钟后，教室的气氛几乎沉到谷底。
　　安卿珏把点名册放下，修长的指尖一下一下地敲在桌上，那高档材质的讲桌发出一声又一声清脆的回响，安卿珏神色淡淡，沉吟片刻，缓缓道：“你们真是，”他顿了顿，似乎在寻找形容词，“给了我一个惊喜啊。”
　　眉毛上扬，这惊喜两个字说得无比薄凉，带着浓浓的嘲讽的意味。
　　安卿珏从来没想到，有一天，他还需要为这些幼崽进行基础启蒙教育！
　　什么时候，药剂师的世界是需要天赋定输赢的了？什么时候，药剂师的世界已经变得这么利益化？
　　他突然有些明白，为什么那些灵花灵草灵兽异兽对于这个世界的药剂师那么不假于色，他也终于明白，为什么这个世界的药剂水平那么差，
　　药剂师的传承，似乎已经断层了。
　　“齐秀，”
　　一个清秀的女孩子站了起来，有些拘谨地看了安卿珏一眼，又迅速地低下了头，安卿珏缓缓道：“请背诵药剂师宣言。”
　　“……我……我……我将发誓，无愧于天，无愧于地，无愧于人，无愧于心，”齐秀一开始有一些紧张，这个安老师看起来十分厉害的样子，她有些怕他发火，但是在她说话的过程中，这个安老师没有出声，甚至都没有抬头看过她一眼，只是冷淡地翻动着他的东西，似乎一点也不在意自己的答案一般，她反倒放松了一下心情，“一切为了药剂师的荣誉。”
　　“很好，”安卿珏淡淡道，“再背一遍。”
　　教室里一片寂静，女孩子愕然了一下，然后又背了一遍，“我将发誓，无愧于天，无愧于地，无愧于人，无愧于心，一切……”
　　“停，”女孩子的话还没说完，安卿珏就打断了她，他抬起头，正对上女孩子有些躲闪的眼眸，低沉道，“把刚刚的那半句话再说一遍。”
　　“无愧于心……？”女孩子试探地说着。
　　“早上没吃饭吗？”安卿珏冷冷地勾起唇，一双眼睛显得冷气十足，女孩子被吓了一跳，只听这老师道，“重来，”
　　“无愧于心。”她把声音放大了一些。
　　年轻的老师垂下了头，道：“重来。”
　　“无愧于心。”她的声音又大了一些。
　　“继续，”那老师又道。
　　她感觉有些耻辱，眼眶里有些湿润，大声喊道：“无愧于心！”
　　安卿珏沉默了几分钟，半眯起了眼睛，“李辉。”
　　一个看起来有些胖的高个男生站了起来，他的面相十分好，自带着几分笑，看起来十分喜人，安卿珏漠然道：“你说，一个药剂师，最重要的是什么？”
　　李辉停顿了一下，他本来想要说天赋，但是又想到刚刚安卿珏问齐秀的问题，还反反复复让齐秀重复那句话很多遍，一时之间，他有些拿不准主意，
　　天赋……真的有那么重要吗？
　　这时候已经有一些人感到不耐烦了，大多数都是从高级部赶过来听他两堂课，见识见识这位老师的风采，也见识见识这位最年轻的中级药剂师的本事，没想到这都过去二十分钟了，那老师还一直抓住一个问题不放，磨破了嘴皮子，也没见他动一次手，
　　高级部本来课程就多，事情就多，就累，就不得空闲，这一次好不容易挤出了两节课的时间来听这位最近出尽了风头的安老师的课，结果就一直看着他折腾一个问题，心里难免烦躁，
　　这个问题有什么需要翻来覆去问个不停的吗？古往今来，历代的药剂师都给这个问题了一个答案啊，作为一个药剂师，最重要的当然是天赋！
　　一个药剂师，你炼制药剂，需要药剂材料吧，那不得靠亲和力去跟灵花灵草灵兽异兽要啊？炼制过程中，你需要精神力吧，精神力高低跟精神力天赋直接挂钩，没有天赋还当什么药剂师，这种早有答案的问题还叽叽歪歪个什么啊！
　　有些人心里不耐烦极了，但也只能忍着，他们这些来蹭课的，还能说些什么？但是来蹭课的人当中，可不仅仅只有药剂系的。
　　对于卡芬迪斯学院机甲系和指挥系的学生来说，宋长修简直就是他们的偶像，他是帝国最年轻的七星上将，“七古之战”、“妖勺之战”均带领帝**队大获全胜，更是把虫族向偏远星球推离了三分之一个星系，其赫赫战功和超凡的作战能力早就被写入教科书，其中这两个战役堪称是完美的教学范本，
　　宋长修是卡芬迪斯学院近百年来唯一一个双学位毕业的人，他既读了机甲系，又在指挥系就读，以至于很长一段时间，机甲系和指挥系都为宋长修的归属而产生争执，但是毫无疑问的是，他是卡芬迪斯学院近百年来最杰出的学生之一，
　　在他出事之后，不知道有多少人日日夜夜期盼他醒来，不知道有多少人为他祈福，也不知道有多少人为他通骂过帝国通骂过上层通骂过药剂师，更不知道有多少人每天都想要蹿进他的病房，虽然从来没有人能成功混进去，
　　“女王之战”更是有帝国人员留下了宝贵的影像资料，那些资料被发到光网之上的时候，很多人都看哭了，也叫宋长修的名字一时声名大噪，
　　而他在苏醒之后，竟然说自己最感谢的人是安卿珏，则刹那间引起了许许多多的人的注意，
　　而卡芬迪斯学院的机甲系和指挥系的学生，是第一个行动起来的人，毕竟，近水楼台先得月，但是他们没想到的是，安卿珏声名大噪的同时，也吸引了无数卡芬迪斯学院药剂系的学生，导致他们……根本坐不下！
　　最后也就只有那么少数几个学生抢到了位置，坐了下来，与药剂系的学生不同的是，他们并不了解这些药剂师的东西，反而觉得讲台之上的安卿珏十分有气势，那种独特的个人魅力和气质让他十分显眼，像是一把在黑暗中静静沉睡的冰刀，偶尔折射出噬人的冷芒，
　　他们觉得这老师不错，甚至比自己学院内部的老师还要有气势，机甲系的学生喜欢他的冷芒和锐利，指挥系的学生喜欢他的冷静和理智，倒是难得的意见统一。
　　在沉默了一两分钟后，李辉试探地回答道：“……无愧于心？”
　　安卿珏抬头看了他一眼，嗤笑一声，平淡道：“坐下。”
　　“药剂之父的资料你们很熟悉吧，请告诉我他的精神力天赋是多少，亲和力天赋有多少，谁能告诉我？”没有人回答，安卿珏冷笑道，“那是因为，在那个时代还没有天赋这么一说！”
　　“但是，药剂是这位药剂之父独创的吗？不是。”安卿珏的语气十分寡淡，但是每一个字都充满了力量，仿佛一个小巧的锤子砸在人的心尖，让人的心脏忍不住震动，“药剂在这之前，就已经盛行多年，而这位药剂之父，更是后人给他加上的名号，为了表彰他在药剂方面做出的贡献。”
　　“但是，在珍贵的影像资料中，我们可以得知，这位药剂之父，一生到死，精神力也不过d级，换用到现在的天赋计算论，这位药剂之父的精神力天赋可不怎么样啊，”
　　他嗤笑了一声，声音带着几分漫不经心，好多学生的头都低了下去，简直不敢相信他竟然会拿药剂之父来举例子，还如此轻描淡写漫不经心！
　　“药剂学自古流传，历经千载不倒，就靠着区区天赋二字？”男人的眼眸格外锐利，黑漆漆的如同两颗泛着寒气的黑珍珠，让人的心底里缓缓升起一股子寒意，只听他冷冷道，“我将发誓，无愧于天，无愧于地，无愧于人，无愧于心，”
　　“如果做不到对药剂的热爱，那么告诉我，你们怎么将无愧于心！”
　　“一个连药剂都不热爱的药剂师，”那老师顿了顿，半晌轻描淡写道，“不，这种人，怎么配叫做药剂师？”
　　“无愧于天，是因为天造万物，无愧于地，是因为万物依靠大地而生存，无愧于人，是药剂师的修养，无愧于心，是药剂师的本真，”
　　“这是你们的宣誓，你们却不懂它的意思？”
　　“真是好笑。”
　　年轻的老师似乎是笑了一下，然后缓缓道：“我的精神力天赋为f，亲和力天赋为e，以你们的观点，就是注定一生和药剂师无缘，是个没用的废物，但是现在，我站在这里，就足以击垮所有的天赋论，”
　　“在座的每一个人，天赋都比我高几倍甚至几十倍，但是你们告诉我，你们比我强吗？”
　　教室里一片寂静，安卿珏嘲弄地勾起唇角，缓缓道：“那么现在告诉我，还有谁认为天赋才是最重要的？”
　　“我来，”他顿了顿，冷冷笑道，“帮你们纠正一下人生观。”
　　作者有话要说：　　今天本来想早点码字，但是……
　　六点打开电脑的时候，我cp敲我，亲爱的，带我刷觉醒好吗？
　　…………刷！
　　七点的时候，基友戳我，航航，该刷鬼王了，素来组队，
　　………………组队！
　　八点的时候，妖怪又开始了，然后……
　　基友戳我，航航，陪我刷会觉醒，我体力不够了
　　……………………刷！
　　所以：……
　　#论一个勤奋的小千航是怎么堕-落的#
　　感谢大家的投喂，比心，我明天一定拒绝诱惑qaq！


第66章 
　　整个教室一片寂静，刚才安卿珏那一段话不仅是对如今教育体制的强烈冲击，更是对传统观念的巨大冲击，这些受了多少年“天赋决定一切”观念的莘莘学子，大多目瞪口呆地看着放出豪言壮语的安卿珏，
　　d班的学生大多天资平凡，普普通通，在很多药剂师眼里，他们就属于那种再努力也不可能有一番成就的人，但是这时候跑来旁听安卿珏的课程的人，大多却是天资卓越的少年英才，是大多数人口中日后一定会有所作为的人，所以当安卿珏直截了当地指出天赋决定不了什么的时候，他们才是真正出离愤怒的人，
　　在这之前，他们一直觉得这个老师非常优秀，年纪轻轻就已经是中级药剂师，说一句天资卓越也不为过，可是现在，他竟然向流传几百年的教育观念、向整个药剂皆发出了挑战性的宣言，这怎么能忍？
　　这简直就是对社会的公然宣战，是对整个药剂界的挑衅！
　　在短暂的沉默震惊之后，整个教室都沸腾了！
　　“安老师，你这是谬论是误人子弟！你这是在误导广大学子，你这是在对药剂界对整个社会发出挑衅！是，你是特殊的，是独一无二的，但是你仅仅只是个个例，不能说明一切！”
　　“本以为安老师是个人才，没想到也是个庸才，没有天赋，精神力达不到，你如何炼制药剂？如何处理药剂材料而不损害它？如果控制火焰如何加水隔离药剂材料如何处理？没有精神力天赋，只是个没有精神力的普通人，你怎么可能成为一个药剂师？！”
　　“安老师你只说热爱热爱，我足够热爱药剂学热爱灵花灵草，为什么那些灵花灵草依然不肯给我半分好颜色，也不肯轻易地给我药剂材料？我那么热爱药剂学，现在也不过碌碌无为！热爱有什么用？！”
　　“我来之前，以为自己能看到一位真正的药剂师，得到他真心的传授和讲解，现在看来，你也不过是一个哗众取宠的小子罢了！我真后悔自己来这里听你讲课，我更后悔我竟然曾经对你抱有什么期待！”
　　“我对你的课非常失望，你的课根本不值得我浪费时间和精力，同时，我对你的人品也提出质疑，你这样哗众取宠的人，没有资格成为一个药剂师！”
　　“我早该想到，任何一位有才学有能力的药剂师，都不会为自己制造话题闹得满堂皆知，你这样的人，简直让我们药剂师丢人！”
　　整个教室一片喧闹，那些来蹭课的学生一个比一个愤怒，一个比一个气愤，他们站起来大声指责着安卿珏，显然把他当成了矫揉造作、哗众取宠之徒，更是把安卿珏曾经取得的成绩摸消的一干二净，他们神情激愤、语气昂扬、态度热烈，直把d班的学生吓住了，一时之间，整个教室只有他们大声的讨伐之声，
　　安卿珏根本没当回事，他站在讲台之上，打开光脑浏览天网超市，小东西睡了那么久，起来怎么也要好好补补，虽然小东西是月莺鸟，不是人类，但是人类小孩子的营养品……它应该也可以用吧？
　　可是小东西最喜欢的还是虫子啊……
　　安卿珏有些苦恼地抿了抿唇角，小东西难得有个喜欢的食物，自己却满足不了他，怎么都显得好……没用。
　　给自己打上没用标签的安卿珏表情越发冷峻，唇角紧紧抿了起来，底下的人还以为安卿珏被他们说得心虚了，一时间更是群雄激愤、意气飞扬，就差给安卿珏打上通-敌-卖-国的标签了，
　　这次来听安卿珏的课程的人不算少数，去掉隔壁机甲系和指挥系的学生，大约有二十几个药剂系的学生，所以后排十分拥挤，他们站起来声疾色厉，情绪激动，本就拥挤的地方，则更让人觉得氧气不足头昏脑涨身体疲累，大约二十分钟后，这些人陆陆续续地闭了嘴，
　　安卿珏并没有找到月白色小鸟心爱的食物，正是有些乏味的时候，听到教室里的喧闹声陆陆续续地停止了，也没有什么心思教育这些小崽子了，又不是他的幼崽，也不是他的学生，他教育这些人干什么？
　　安卿珏头都没抬，不咸不淡地说了句：“说够了？”
　　那几个学生梗着脖子没说话，安卿珏干脆打开了教室门，做了一个“请”的姿势，散漫道：“我观之各位激愤异常，听闻各位实在不想听我的课，特意打开大门，各位请便。”
　　但是这些学生此时却不想走了。
　　人有的时候就是这么奇怪，走不了的时候闹着吵着要走，当人家真的请你走了，你却不肯走了，
　　那些学生你看看我我看看你，只觉得自己的一腔怒火都砸到了被子里，一点火花都没渐出来，这安卿珏根本没把他们说的话当话，他们那些激愤、怒火、道理根本没有得到任何一个字的回应，那些自认为把安卿珏驳斥的恼羞成怒的语言也都被人家忽视，人家根本没把你放在眼里，你生不生气？
　　当然是生气的了，而且是气到极点！
　　安卿珏凭什么瞧不起他们啊？！
　　他们起码是清清白白做事，踏踏实实做人，没搞什么哗众取宠的事情丢人现眼，凭什么看不起他们？！
　　这世道，几百年间，就是以天赋决定人生，天赋决定一切，没有天赋，是不可能干出一份大事业的，是不可能成为一个出色的药剂师的，没有天赋，做什么都白瞎！
　　安卿珏凭什么否认这一切？这一切都是事实！
　　当即，就有一个孩子一梗脖子，怒道：“我们不走！要走也是你走！你这样的人，怎么当得起为人师表四个字？我们还当心我们的学弟学妹被你带坏了呢！”
　　旁边的机甲系和指挥系的学生简直是观摩了一场大戏，纷纷觉得自己这一趟是来对了，不来这一趟，他们怎么能看出平常冷淡矜持的药剂系学生这副样子？
　　心里别提多爽了。
　　药剂系的学生啊，尤其是那些高材生，个个冷淡矜持态度高慢，有的时候跟他们多说两句话，他们就会用那种带着几分鄙夷的眼神看着你，好像你多么不配跟他们交谈一样，
　　更有那些天资卓越，仗着他们天赋高，一副瞧不起你们这群凡人的孤高样子，说话还惯会拐弯抹角，只轻飘飘的一个眼神，就能把人气得恨不得揍他们两拳，
　　他们平时就念着什么礼仪什么气质什么涵养，此时可是什么都顾不得了，平时那一张张冷清的脸全被打破了，只把这些机甲系的学生看得解气极了，
　　平时都是自己这边被这群药剂系学生气个半死，现在总算有人把他们气个半死了，爽！
　　果然，让宋长修上将感谢的人就是这么不一样，这位安卿珏药剂师，简直就是药剂师中那一朵出淤泥而不染的白莲花！
　　他们还是第一次看一个药剂师这么顺眼呢。
　　果然宋将军的眼光就是准，他们果然没有崇拜错人！
　　安卿珏“啧”了一声，也不知道这些幼崽到底从哪里惯得这些臭毛病，尊师重道半个字不懂，基本常识一点也不懂，还一副老子天下第一的模样，真是……
　　这要是放在他们族里，早就被扔到小黑屋禁闭去了，没个十年八年出不来的，
　　话又说回来，他们族里才不会教育出这样的崽子呢。
　　翻遍了孩童食物区，也没找到可以代替虫子的食物，安卿珏关了光脑，这才抬起头给这些幼崽下了个定义，“事真多。”
　　确实事多，安卿珏轻描淡写道：“曾经有人说，万物有灵，这世界千千万万的生物，都有灵，而灵花灵草灵树灵兽异兽，则是灵中之灵，是受上天眷顾的，”
　　“上苍赐之以灵智，使他们可以分辨人心明辨是非；上苍赐之以灵力，使他们可以保护自己；上苍赐之以灵体，使他们可以吸收世间的灵气；上苍赐之以灵心，使他们拥有赤子之心，一片赤诚，因此，我们谓之曰灵花灵草灵兽。”
　　“试问，这样的灵花灵草灵树灵兽，哪里比人类差？”
　　“你们对他怀有什么样的感情，他们自然回报与你什么，投之以木桃，报之以琼瑶，投之以虚情，报之以假意，各位怀着虚情假意和那伪装出来令人作呕的热爱，去控诉灵花灵草灵树灵兽异兽不给你们药剂材料，岂不是笑话？”
　　“哦对了，还有人说他热爱药剂学，那么只能说明，你不够热爱，打动不了他们，”
　　“既然打动不了这些拥有赤诚之心的灵花灵草灵树灵兽，还好意思说自己热爱？”
　　安卿珏的声音很轻，“我都替你们脸红。”
　　“近百年来，高级药剂师越来越少，药剂大师更是百年间未出现过，为什么？”
　　“灵花灵草灵树灵兽有灵，出自于他们的药剂材料能没有灵吗？”


第67章 
　　为什么没有药剂大师呢？为什么药剂大师几乎绝迹了呢？为什么高级药剂师越来越少呢？为什么大部分药剂师都止步于中级药剂师呢？
　　哪怕在年少时，这些少年天才如何成名，如何声名远扬，但是后来，大多止步于中级药剂师，好一点的成为了高级药剂师，却再也没有人踏上药剂大师的行列；
　　甚至有很多少年天才，在以后反而成了名不传经传的小人物。
　　在场的每个人都能举出许许多多的例子，从老师嘴里听到的，或者是从家里人那里听到的，或者是同龄人交流后而得知的，这样的例子很多，
　　每个时代都有每个时代的风云人物，而这几百年来，这些风云人物出现的越来越少，尤其对于药剂师来说，已经到出现一个高级药剂师就可以上头版头条的地步了，
　　这是非常让人恐慌的现象，为什么如今没有药剂大师了呢？
　　这个问题在最近这几个世纪被反复提出来过，甚至引发过几次重大讨论，高级药剂师的缺少和药剂大师的消失对帝国来说绝对不算是什么好事，因为这些药剂师的缺少，导致高级药剂的大面积匮乏，已经让许多在战场上受伤的盛名猛将和盖世奇才消失在人前，这些给帝国带来的损失，绝对不是一个数字可以简单交代的，
　　也就是因为有能力的药剂师越来越少，高级药剂师越来越稀缺，但是对药剂的需求却越来越高，而中高级药剂却越来越少，这才使得药剂师的地位越来越高。
　　这个问题经历过几个世纪的讨论，都没有得出答案，甚至有人直接归到“天罚”这种原因上，倒是兴起了一阵返璞归真的热潮，让人哭笑不得；
　　这么一个困扰了星际居民几个世纪的问题，这个年轻人真的能给出答案吗？
　　“为什么没有药剂大师了呢？因为再也没有人能读懂药剂的精髓，再也没有人可以了解‘灵’！”
　　这句话，安卿珏说得十分铿锵有力。
　　“灵华灵草，一个灵字就可以说出他们的精华，”打开身后的背包，亲自取出一盆白色的小花，那小小的花朵如满天星点，密布在碧绿色的长叶之上，显得十分小巧可爱，“含羞花，敏感、羞涩、孤傲、不喜人类，能敏锐地发现人类的存在，并发出尖利的哭叫声，与羞情花同属一脉，共为二阶灵花，但是因为它的个性，导致它的材料相当难得。”
　　“这是你们的课本对她的评价，”安卿珏把那盆小巧的白色花朵放在讲台之上，这让所有人都能看清含羞花的全貌，那纯白色的小巧花型十分可爱羞涩，与课本上介绍的那张图片相差无几，他们都能认出这是含羞花，
　　但是资料上注明“一旦接近它，就会发出尖利哭叫声”的含羞花，此时却非常安静，甚至显得有几分乖巧，完全不像资料中所说的敏感羞涩孤傲。
　　“含羞花虽然羞涩，但是还不会到了一见到人类就发出尖利哭叫声的地步，她为什么会尖利的哭叫，只不过是因为她感觉到浊臭的气息，”安卿珏认真地看着眼前的含羞花，含羞花动了动身子，似乎在笑，花开的更灿烂了一些，安卿珏眼眸里闪过一丝柔和的光，轻声道，“谢谢。”
　　安卿珏在那含羞花前随意敲了几下，似乎有一小阵微风飘过，透明的气体笼罩着小小的白花，那白色的小花似乎摇曳的更开心了，他伸手捧起那盆小花，从中挑选了一个看起来大一些的白花，他把那白色的小花舒展开来，那花瓣顷刻间便显示在人前，“看这，”安卿珏指着那白色花心上面细细的花线，它们团成一圈，密密麻麻，在安卿珏说话之后，它们迅速地改变了位置，那些花线较长，拉直以后竟然比花瓣还有长些，能够贴在花瓣边缘，非常不易察觉，“这里的每一条花线，都相当于人类的眼睛、耳朵、嘴巴、鼻子，”
　　“这只是一朵附体含羞花而已，这里那么多，可以想象她们的感官有多么敏锐，哪怕你的心里含着一点点一丝丝针对她们的负面情绪，哪怕那情绪小得可以忽略，但是在这几百倍的放大作用下，也会浊臭的让她们难以忍受！”
　　“、因为她们自身力量的局限性，她们无法完全隔绝这个气味，一旦有人靠近她们，那种气味更加明显，直到她们无法容忍，就会发出尖利的声音。”
　　“刚刚那位说自己热爱药剂热爱灵花灵草的人，在哪？”安卿珏抬起头，漫不经心地扫视了一圈，这时候并没有人站起来，他嗤笑一声，淡淡道，“你的热爱，是纯正的、完全的、热烈的、不含一丝杂质的吗？”
　　“如果不是，你就没有资格说热爱她们！”安卿珏说得每一个字都铿锵有力，“因为哪怕只有一点点杂质，对它们来说都是难以忍受的，同样，她们回报给你的，也依然是浓烈的、纯正的、不含一丝杂质的感情！”
　　“她们是灵物，现在又有哪个人把她们当灵物看待？”
　　“你们向她们需求材料的时候，是否是满怀感恩的呢？要知道，她们给你们的，可是她们身体的一部分，谁会把自己身体的一部分那么轻易的送人？她们不愿意，或者是刻意针对你们一下，难道不是应该的吗？”
　　“你们有什么资格，使用着她们提供的药剂材料，一边在背后苛责她们，一边又在她们身前装出一副亲近哀求的样子索取什么？或者是埋怨她们不给你们更好的药剂材料？最后再在我面前，说你们热爱着她们？”
　　“你们凭什么？”
　　最后这几个字，安卿珏说得非常平静，自从来到这个世界，他见识过一些药剂师，有些药剂师确实还可以，但是更有些药剂师甚至连他自己都觉得难以忍受，何况这些敏感的灵花灵草？材料难得似乎也是正常的事情了。
　　而更可怕的是，这世界上已经很少有人能真正去热爱药剂了，也很少有人能真正以平和的心态对待灵花灵草，连药剂的真谛这些幼崽们也都不知道了。
　　他觉得最可笑的就是这些幼崽口中的天赋决定论，也许精神力天赋真的能决定精神力的强弱，但是通过精神力强弱来判定一个人能不能成为一个优秀的药剂师，真是太可笑了。
　　对于药剂师来说，精神力只要够用就可以了。
　　“你们这些药剂系的学生，究竟和精神力系的学生有什么区别？”安卿珏问道，“刚才有人说，天赋高就可以成为一个优秀的药剂师，”
　　“那么你们告诉我，那些精神力系的学生，精神力天赋优秀不优秀？”
　　“优秀的，”安卿珏自顾自地说道，似乎一点也没有给他们回答的机会，“这时候你们可能会说了，那是因为他们的亲和力不够优秀，才不会进入药剂系。”
　　安卿珏看着下面的这些幼崽，眼眸之中慢慢涌现出几分冷淡，“可是药剂材料，可以购买啊，可以通过一些手段换取啊，如果处于大家族中，这获取的方法更多了，不是吗？”
　　“你们这些亲和力天赋优秀的学生，也没有得到多少药剂材料啊，你们的药剂材料怎么得到的，不也是那么几种途径吗？”
　　“如果有天赋就可以成为一个优秀的药剂师的话，”安卿珏居高临下地看着这些学生，声音中夹杂着浓厚的失望，“我等着你们这些天纵奇才永登高峰，回来打肿我的脸。”
　　他见到的这些学生，在面对灵花灵草时，有惧怕的，有恐慌的，有虚情假意的，却难以见到一个真正感恩平和的，
　　终究是不一样的了，安卿珏垂下了眼眸，在这个世界，他两次拿出三甲草，希望这些幼崽能被灵草们认可，但是最终却屈指可数，甚至还是看在他的面子上的，他想要灵兽的幼崽和这些幼崽好好相处，最后也是没什么结果，
　　这个世界，终究是和他的世界不一样的。
　　药剂的材料是来自于灵花灵草灵兽异兽，有灵；药剂的药剂炉应该来自灵树，有灵；精神力在制作药剂的过程中最应该做的事情是什么？是激发它们的灵力啊！
　　什么样的精神力才能引起灵力共鸣？什么样的精神力才能让这些灵力完美地显现？难道是冷酷的、没有感情的、机械般的精神力吗？当然不是！
　　只有真挚的、热烈的、不含杂质的精神力，才能引起灵力的共鸣共振。
　　安卿珏还记得，在他还是个幼崽的时候，他的老师对他们这些幼崽说的第一句话就是，“你热爱药剂吗？你热爱灵花灵草吗？你热爱灵兽异兽吗？你热爱这个世界吗？”
　　“你的热爱是真挚的、热烈的、不含一丝杂质的吗？”
　　那一年，想要跟老师学习药剂的幼崽有三十几个，最后老师只留下了三个，族人问起来，老师也直白告知，“他们没有那一颗热爱的心，注定不可能成为一个药剂师。”
　　在场的很多学生脑子里都嗡嗡嗡地在响，他们觉得这个老师说得不对，他们觉得这个老师在误人子弟，他们觉得这个老师在哗众取宠，但是他们偏偏，不知道怎么反驳，
　　那盆正在盛开的含羞花小心翼翼地含着他的手指，似乎十分亲密眷顾的样子，它没有尖叫、没有哭泣、没有攻击，那么乖巧安稳地立在那里，与这个男人那般亲密，
　　这真的是那个有着噩梦般尖利声音的含羞花吗？
　　是因为那个男人口中的热爱吗？
　　因为这个男人毫无杂质的热爱，所以这个含羞花才会这般安稳乖巧？
　　他们天赋高，却不能使含羞花安稳哪怕一秒钟，这个男人天赋低，却可以使含羞花安稳地立在那里，
　　含羞花真的非常依赖这个男人，好像只要有他在，她就什么都不需要怕。
　　“如果我没记错的话，这是卡芬迪斯学院中等部药剂系三级d班的教室，我是d班这门课的老师，d班只有四十一位同学，而这个教室远远不止四十一个学生，”
　　“来别人班级里听课，最起码也懂得纪律和礼貌四字吧，但是很可惜，我丝毫没有从这些人身上看到这四个字，你们的存在严重扰乱了课堂纪律，现在，我请你们离开教室，”
　　“立刻，马上，离开我的课堂，”安卿珏微微眯起了眼睛，轻描淡写道，“不要让我亲自动手赶人，好吗？”
　　作者有话要说：　　如果不喜欢了，可以要求全额退款，我会发红包退还，包括霸王票，蟹蟹


第68章 
　　他们并没有想到安卿珏会直接赶人，一时之间竟有些目瞪口呆，直到安卿珏不耐烦地走下了讲台，才一个个略带仓促地从位置上起来，神情之间有些许尴尬难堪，但大多眼眸澄澈，暗含思索，
　　他们不是偏听偏信的傻子，他们怎么着也是被称为少年天才的人，独立思考的能力还是有的，刚刚一时在气头上，听到安卿珏把他们自以为豪的天赋看成一份不值一提的垃-圾，对这几百年的教育更是表达了隐晦的不屑和嘲讽，他们本来就是这制度的拥护者，听到这些话，就像被一巴掌打在脸上，不急才怪，更何况他们又是一群年纪十九二十的小伙子，又都是少年成名，本身对安卿珏就有一种隐秘的嫉妒和偏见，
　　同样都是二十岁的年轻人，安卿珏又大不了他们几岁，怎么就成为了一个中级药剂师呢？先前名不传经传的小人物，现在摇身一变，让人难以企及的高度，而他们正值青-春-期，情绪不稳定似乎也是常事，
　　那么，天赋决定论，真的就那么正确吗？
　　在离开那个教室之后，三五成群的人就展开了辩论，有些人坚持认为天赋决定一切，并举例说明，“没有天赋什么都做不了，一个f级精神天赋的人，精神力等级达到e的可能微乎其微，那他们怎么可能成为药剂师？那么点精神力，都不够用来处理药剂材料的！”
　　可是当即就有人反驳，“可是安卿珏不是一个很好的例子吗？他的精神力天赋只有f啊！可是他却可以成为一个中级药剂师，你们能确定你们日后一定能成为中级药剂师吗？药剂师越往上越难走，甚至有人终其一生，都卡死在三阶三级这个等级之上，再也未能前进一步，就如同上个世纪最有名的例子，沐锦，他当时可是检测出s级精神力天赋，a级亲和度，可是最后他也没有闯入中级药剂师的行列啊！”
　　“沐景那是他自作自受！”有些人立刻反驳道。
　　“那安卿珏呢？你怎么解释？”
　　“就不能有个例外吗？你这是被那老师洗脑了吧？”
　　“有一个例外就不能有第二个例外？第三个例外第四个例外？例外多了还能叫例外吗？”
　　“好了好了，不要吵了，在走廊上吵多影响人啊！那些班级还在上课呢，咱们出来可不是丢人的！”这个人说完，那两个吵得几乎快要动手打起来的人才停了下来，只是谁也不甘心，互相用眼神厮杀，“想吵回去吵去。”
　　今天来的这些人，大多互相都认识，那人缓和了语气，继续道，“我觉得吧，这个问题肯定不能只信一方，天赋决定论既然已经在帝国流传几百年，肯定就有其正确的地方，比如刚刚他说的，没有精神力天赋，精神力等级低，精神力少得可怜，那怎么可能制作药剂呢？精神力都不够处理药剂的啊！而且精神力等级越低，精神力中杂质越多，对药剂材料也会造成一些伤害啊，最后还是会对药剂的品质有影响的啊，但是我觉得那个老师说的也有一定道理，扪心自问，我们真的喜欢药剂吗？我们当初选择药剂系究竟是为了什么，你们还记得吗？”
　　他顿了顿，又说道，“我们跟精神力系的学生相比，优势到底在哪里呢？就是因为亲和力吗？别人不知道，咱们自己还不知道吗，亲和力bcde的学生，对于灵花灵草，有什么区别吗？几乎没有区别啊！”
　　“而剩下的所谓天赋，就更可笑了，这个老师固然言辞招人厌恶，可是这一点我倒是觉得挺对的，天赋真的能决定一切吗？那为什么，这么多天赋非常优秀的人却迈不上中级药剂师的坎呢？”
　　其他十几个人你望望我我望望你，最后也都加入到讨论之中，究竟什么是对，什么是错，这两个说法哪个更正确，谁也说不准，这些人更多的都是发表自己的意见，很多人的意见都是完全相反的，以至于最后又差点吵起来，倒是一个一直沉默的小姑娘的几句话让大家都沉默了，她说：“我不知道天赋决定论是否正确，也不知道这个老师的热爱论是否正确，但是这个老师，可能是我见到的唯一一个和含羞花相处的如此亲近的药剂师，”
　　“我很羡慕，”她缓缓道，“我一直觉得我非常热爱灵花灵草，同时我的亲和力为a，我一直觉得我能和它们好好相处，它们也会回报给我我想要的，”
　　“但是事实证明，”她有些自嘲地笑道，“在灵花灵草拒绝给我药剂材料的时候，我也会不甘愤怒，我甚至会把药剂品质不好的缘故推到它们身上，我完全没有我想象的那么热爱它们，”
　　“我很羞愧。”
　　说完，女孩子就捂着脸跑了，远远望过去，似乎是哭了一般，本来跟斗鸡一样的学生们也都冷静下来，那些话就像一盆冷水一样直接从头上浇了下来，浇了他们一个透心凉，却无力反驳，甚至隐隐有些羞愧；
　　他们的耳边似乎又响起安卿珏冷淡的声线，那一个又一个的反问句依然在撼动他们的内心，使他们不由在心底里反问自己，真的热爱过灵花灵草吗？选择了药剂系究竟是为了什么呢？
　　这么想着，脸上不由带出几分羞愧之色。
　　安卿珏在把那些人轰出去之后，才对着d班的学生道：“本来，我准备的课题不是这个，但是在得到你们给我的答案后，我觉得我们应该从最基础的开始学起，”
　　“谁能告诉我，你一开始选择药剂系，是因为什么？”
　　d班的学生你望望我我望望你，最后非常诚实地选择了低头，安卿珏好气又好笑，对着名单直接叫道：“张寒玉。”
　　“嗯，”站起来一个十分文静的男生，他沉默了一下，最终诚实道，“因为我可以选择药剂系，因为我的父母想让我选择药剂系。”
　　安卿珏道：“嗯，确实是一个理由，坐下吧，李涵。”
　　一个十分阳光开朗的女孩子站了起来，她的声音十分轻快明亮，说话也很有逻辑，“因为药剂系是现在最好的学系，我想要学最好的，我也很喜欢药剂师那种受人尊敬的感觉，所以我想成为一个药剂师。”
　　“好，坐下吧，”安卿珏揉了揉眉心，又叫了几个学生，这些学生都很诚实，或许是安卿珏刚刚的表现太彪悍了，让这些学生都下意识地说了实话，导致安卿珏一连问了七八个，才只有一个说她是喜欢药剂才选择药剂系的。
　　安卿珏都不知道该对这些现象说些什么，他把光幕打开，缓缓道：“那么我们先来，培养一些药剂学的兴趣吧。”
　　“这是含羞花，”他指着自己身前的小花，白色小花扭了扭身子，“刚刚课本里的基础常识我都说过了，但是灵花灵草，并不只是课本上那刻板的评价而已，它们也有情绪，会开心会失望会悲伤会撒娇会闹小脾气，也会在你悲伤难过的时候安慰你关心你，用尽一切方法让你开心起来，”
　　“听起来很棒，是吗？”
　　安卿珏缓缓地笑了一下，他的手指卷上白色小花的根茎上方，道：“这个部分是它最敏感的地方，每个灵花灵草的敏感地方不一样，但是一旦它们生气，碰一碰这里，它们大多不会再继续不理你，”
　　安卿珏一边说，那白色的小花“啪叽啪叽”打着他的手背，安卿珏赶紧放开了手，微笑道：“它们会用力打你的，打完你就开始闹小脾气了，看它，都不打算理我了。”
　　安卿珏的语气里有些无奈，那白色的小花都缩进了翠绿色的叶子里，似乎不打算理会他的样子，下面的学生都新奇地看着这一幕，原来灵花灵草还会有这么可爱和人性化的一幕啊！
　　这和他们想象的冷淡孤傲的样子，完全不一样，
　　这样的含羞花，实在是太讨人喜欢了。
　　学生们目不转睛地看着这一幕，心里的好奇和急迫几乎要溢出来了，安老师接下来会怎么做？含羞花会原谅他吗？含羞花还会有什么举动啊？真的太好奇了！
　　安卿珏有些无奈地戳戳含羞花的翠绿色叶子，道：“喂，生气就生气，不理人是什么毛病啊？”
　　白色的小花似乎被他惹急了，又伸长那翠绿色的叶子想要揍他，安卿珏眼疾手快地轻抚了含羞花的花瓣，语气柔和地妥协道：“好好好，是我的错，不要生气了，好吗？”
　　顿了顿，他含笑道：“你生气，我也会难过的。”
　　白色的小花似乎是被他打动，然后悄悄从下面钻了出来，又小心地蹭了蹭他的手背，看了看他的反应，才挠了挠他的手心，似乎在安慰他不要伤心，它不生气了；
　　安卿珏脸上的神情慢慢变淡，他凝视着下面的学生，低声道：“这样的含羞花，谁会舍得不喜欢吗？”
　　他的声音很轻，但是却有一种说不出的力量，他和含羞花的相处不像是药剂师和灵花灵草，反而像真正的朋友亲人一般玩笑打闹，没有恭敬没有恐慌没有惧怕，只有说不出的柔软温暖的味道蕴含在其中，
　　这和他们这么多年来所见到的现象，都是不一样的。
　　正如安卿珏说的，这样的含羞花，没有尖叫没有驱赶，只有温馨和关怀，还会撒娇和闹小脾气，谁会不喜欢呢？
　　d班的学生心底里掀起淡淡的涟漪，他们看着讲台上神情淡淡的安卿珏，他的表情虽然冷淡，但是在看向含羞花的时候，总会变得柔和一二，而含羞花对他也十分亲密，
　　这就是……真正的药剂师和灵花灵草吗？
　　作者有话要说：　　答应了群里的小伙伴，今天双更，这是第一更，但是第二更应该会晚一些，建议大家睡醒再看，爱泥萌(づ￣3￣)づq&#10084;～
　　其实今天一天都没敢打开评论区，生怕自己看到弃文的评论，导致我今天吃啥都不香了，饭量还没平时的一半，现在好饿好想吃炸鸡腿qaq！
　　我爱泥萌，所以在这章和下张留言的小伙伴，都送小红包哟(づ￣3￣)づq&#10084;～
　　感谢最近各位小天使的投喂，爱泥萌，比心心！


第69章 
　　严格地说，这一节课并不比其他几节课让人震撼，但是对学生的启迪和思考却十分有帮助，尤其是对于d班这种相对平庸的班级。
　　说平庸呢，是因为他们天赋平平，成绩平平，一切都是普普通通，别人对于他们没有太大希望，他们对自己也没有太严苛的要求，他们选择药剂学大多是因为父母的要求或者老师的建议等等，很多时候都没有自己的主意，就是随波逐流地上学，
　　但是在今天，他们好像终于发现了药剂学的乐趣和灵花灵草的闪光点。
　　“我真的没有想到，原来含羞花还可以这么可爱，你看见了吗，它竟然会安慰安老师！会去哄俺安老师开心！”
　　“对啊对啊！它把叶藤拉长然后拍安老师的后背，那一幕简直要萌化我了，怎么可以这么可爱！”
　　“我觉得我真的要爱上含羞花了！它就跟安老师说得一样，有一颗纯真毫无杂质的心，它的感情纯粹的让我心醉，哦天呢，它怎么可以这么美！”
　　比起a班同学的不苟言笑和矜持稳重使得教室沉默安静，d班同学大多是因为没有兴趣而使教室死气沉沉，这是他们第一次，在下课后进行这么热烈的讨论，带着几分少年人特有的激情和活力，三五成堆地扎在那里，兴趣盎然地谈论着刚刚的课上的精彩环节，谈到激烈处，甚至有人会跳出来手舞足蹈的比划，显得非常开心。
　　在后两节课的老师走进教室的时候，一向死气沉沉的d班教室充满了欢声笑语，甚至有一个学生一脚踩在桌子上手舞足蹈地比划着什么，神情激动，动作激烈，d班几乎所有的同学都在看着他，然后哈哈大笑起来，教室里难得这么热烈，
　　不知道是谁喊了一声“老师来了！”，这些d班学生才反应过来，他们讨论的太专注了，声音又太大太热烈了，导致他们都没有人听到上课铃响，也没有注意到老师来了，那个踩在桌子上的少年灰溜溜地坐好，拿着纸开始擦桌子，都怪刚刚太激动了，站在桌子上模仿含羞花，丢人丢大发了，
　　d班同学都有些忐忑不安，而那位老师却没有多说些什么，他给d班带了半个多学期的课，他们班下课大多都是睡觉的，上课连个抬头的都没有，更别说回答问题了，每次回答问题都得靠点名提问，教室里真的是一片死气沉沉，再好的老师没有学生配合，也没有办法发挥，
　　那老师放下手中的教案，爽朗地笑道：“高兴归高兴，激动归激动，可得注意一下公共财产啊，教室桌子有问题要赔三倍罚金呢，老师都替你心疼这个钱！”
　　这个话一说完，d班学生都笑了，老师也没有打光幕打开的意思，只是这么跟d班学生谈心，不动声色地引导话题，不一会就试探出刚才发生的一切，
　　这个安卿珏，可真有意思。
　　那老师心想，上能治得了a班那群“小贵族”，下能哄得住d班这群“小老头”，也真是个不错的老师了，
　　以后有机会，还是希望可以结交一二的。
　　白色的小花还在跟安卿珏闹脾气，安卿珏多少有些无奈，但是只能哄着它，白色的小花闷闷不乐道：“安安竟然骗我！”
　　“是我的错，”安卿珏叹了口气，沉声道，“对不起。”
　　“可是安安竟然骗我！”白色的小花有些愤怒地尖叫道，“安安怎么能骗我呢！”
　　“对，”安卿珏深吸了一口气，“我怎么可以骗你呢？我最不该骗得就是你的，我错了。”
　　“那安安可不能再骗我了！”白色的小花把自己藏到翠绿色的叶子之下，声音中带了几分颤抖，“骗我我会生气的！”
　　沉默了一会儿，安卿珏郑重道：“我发誓，我绝对不会再欺骗你。”
　　“嘿嘿嘿嘿安安最好了！”白色的小花刹那间从翠绿色的叶子跳了出来，热情的摇曳着细细的花茎，凑到安卿珏手边就是一口，然后欢欢喜喜地找同伴炫耀去了，
　　含羞花被安卿珏捧在怀里，对着背包里的同伴隔空传话，大笑道：“安安给了我承诺哟！安安给了我承诺呢！安安给了我一生的承诺哟！”
　　安卿珏揉了揉自己的额角，随它去了，含羞花笑开了，它就知道，安安最温柔了！
　　背包里同族的羞情花都快被这过河拆桥反咬一口的含羞花气死了！
　　安安那天在林子里捡回了这只受伤的含羞花，羞情花看在含羞花跟自己一个种族的份上，也好好照顾了一段时日，结果，它竟然背叛它们！
　　族人一生一起走，谁得安安谁滚走！
　　它们要把这只不知廉耻的含羞花赶走、赶走！
　　得了安安承诺也就算了，还这么大声炫耀；这么大声炫耀也就算了，安安竟然还纵容它，实在是太让羞情花嫉妒了，太嫉妒了！
　　在羞情花和含羞花进行“殊死决斗”的时候，安卿珏脚步微微顿了顿，正看向宿舍楼前面的女人，
　　语伊莲穿着一身白色的长裙，配上她通红的眼睛和弱不禁风的气质，更有一种让人想要保护的感觉，她站在安卿珏宿舍楼之前，仿佛被什么人抛弃伤害一般，显得十分脆弱，
　　她远远地看见了安卿珏，有些惊喜地大声喊道：“安安！”
　　安卿珏面色淡漠地从她身边走过，原主的关注点是严瑶佳，可不是这个继母，
　　语伊莲想要抓住安卿珏的手，发现自己怎么也靠近不了他，只得大声又狼狈地喊道：“你的祖父，去了！”
　　她的眼泪刹那间冲出了眼眶，泣不成声道：“后天是他的葬礼，安安，你是他的孙子，去送你祖父最后一程吧！”
　　安卿珏扭头看向她，在刚刚那一刹那，他竟然在她的精神力波动中感觉到了痛快和无边的恨意，这种恨意不是针对他的，反而更像是针对安家的每一个人，
　　这就有些奇怪了。
　　这时候，语伊莲靠近他，低声道：“你母亲死前，曾交代我送你几句话。”
　　安卿珏目光微闪，严瑶佳和母亲，是原主的两个心愿，前者是执念，后者是愿望，
　　“就去这一趟吧，从此以后，再也不会有什么严家安家的人来烦你了，好吗？”
　　“你不关心严瑶佳了吗？”
　　“你不想知道严瑶佳做过什么吗？你被家族除名，就是她干的！”
　　安卿珏张嘴想说他不关心，但是马上想到在床上昏睡的月白色小鸟，眼眸更暗了几分，他曾经答应原主不去动她，但是别人要对付她，总不关他的事了吧？
　　而且，原主这尘世间最大的执念就是严瑶佳，他总得让原主真正认识这个人啊。
　　语伊莲露出含泪的笑容，道：“我就知道安安是个好孩子，当初家里那么对你，你还愿意照顾我们，我真的……”
　　“谢谢你，安安，谢谢你……”语伊莲哭得肝肠寸断，反反复复说着这两句，周围偶尔有路过的人看见，听了这几句话，也都露出恍然大悟的样子，
　　这安卿珏，在安家，果然没少受折磨！
　　难得现在还这么有良心，出息了也愿意照拂家里一二，真是个大好人啊！
　　作者有话要说：　　看见二更大家这么高兴，我竟然有些小愧疚，明天继续二更Σ(|||||| )！大家么么哒！
　　太困了，我先去睡了，明天争取早点更，大家晚安


第70章 
　　安卿珏拒绝让语伊莲进入他的宿舍，去校外找了一家书吧，上楼包了一个包厢，安卿珏静静地坐在那里，语伊莲柔柔弱弱地笑了一下，眼眸中满怀慈爱，还有些浅浅的内疚，让她的眸子水润润的，让人的心都不由软了下来，她开口，小心地看了安卿珏一眼，低声道：“安安，我一开始见到你的时候，你还那么小，”
　　她动手比划了一下，眼眸中满是柔和的怀念，像一个真正慈祥的长辈，语气里满满的温柔和激动，“现在，你都这么大了，这么出息，我也就放心了……”
　　安卿珏静静地听了一会儿，他能感受到这个女人的精神波动没有任何温柔慈善，反而像一个陌生人一样，冷淡麻木，他听着她絮絮叨叨说着这些无用的话，心里突然有些不耐，只缓缓道：“你累吗？”
　　语伊莲愣了一下，还以为安卿珏是关心她，随即感激一笑，脸庞上升起几分红晕，轻声道：“不，我不累，谢谢安安，”她深深吸了一口气，笑道，“你这孩子，还跟以前一样，这么温和。”
　　“你没有任何精神波动，”安卿珏缓缓道，“你现在跟我说的每一个字，都是冷漠麻木的，没有任何感情波动，不要说这些没用的了，我听着就累。”
　　语伊莲沉默片刻，脸上那柔软温良的笑容都收了起来，目光又几分冷淡，道：“你也长大了啊，”
　　“我以前这么跟你说的时候，你就算阴郁沉默，也总会柔软一些，跟现在完全不一样，”她有些嘲讽地挑起了眉，“果然是安家的人，一样的冷漠薄情。”
　　她将那一副楚楚可怜的温软样子收起来的时候，反而有一种异样的霸气和冷淡，显得有几分倨傲，比刚才顺眼多了，
　　安卿珏淡淡地想道，漫不经心地应了一声，别人的评价，对他来说听没听见没区别，不需要在意。
　　“你到底是怎么变成现在这个样子的呢？我倒是有几分兴趣了，”语伊莲语气中有几分刻意的轻蔑和趣味，像面对什么玩意一般，“你当初被赶出安家的时候，可是目眦尽裂，恨不得自杀以证清白啊，”
　　“现在，心灰意冷了？对世界的冷漠残忍有了一个新的认识了？终于明白安家那群畜-生不是什么好玩意了？”她随意地抚了抚头发，勾起唇角笑得妩媚动人，“可惜啊，你早点认识这一切，也不会被人骗成这样了，”
　　“你前未婚妻严瑶佳和我那好儿子安珏华早就勾搭在一起了，我还暗中打了几次掩护，我那好儿子可是高兴得不得了，你以为这件事安家有谁不知道？只有你不知道罢了，你那好祖父也是睁一只眼闭一只眼，你身上流着安家的血没错，安老头子再重视安家血脉，你也比不上安珏华半根指头！”
　　“严瑶佳和安珏华都有天赋，二人结合才能诞下更好的下一代，而如果和你在一起，下一代的基因无法保证，到时候是结亲还是结仇啊？所以，这件事情，严家、安家都心知肚明，安老爷子还推波助澜了一把，你家未婚妻更是早就想要摆脱你了，知道这件事不知道多么开心，却还是装成一副无辜的小白花，骗了我那好儿子，再骗你一把，从头到尾，被蒙在鼓里的只有你自己罢了。”
　　安卿珏对这个结果并不意外，他虽然不喜欢这些阴谋诡计，但是还能多少猜出一些，尤其是原主的记忆回来之后，安家连一丝辩驳的机会都不给原主，早有预谋才是真的吧，
　　安卿珏淡淡道：“哦。”
　　语伊莲细细地观察了一下安卿珏的表情，看他完全没有反应，心里颇有些怅然，才接着说道：“那老头子做了这么下三滥的事情，还非得站在道德的制高点上，事后特意服了点药让自己躺在床上，好像真的气病了一般，这才给了我下手的机会，要不然那老头子也不会死的那么快，”
　　语伊莲笑了起来，有一些畅快的味道，安卿珏看了她一眼，慢慢道：“然后呢？”
　　语伊莲看着眼前的少年，他的面容渐渐与当初那个躺在病床上却雍容华贵的女人渐趋融合，同样的冷漠与不动声色，仿佛世界上没有什么能让他们动容，
　　“你的母亲，当初她躺在病床上，你还那么一点，也就一岁多吧，姓安的很少会看你的母亲，一般来一次就吵一次，我是她病房的看护，为了钱，”语伊莲平淡地说道，“我去勾引了姓安的，我家穷，我妹妹有病，需要钱，需要很多钱，我们俩是双生子，也许是在母亲肚子的时候我抢了她的营养，她生下来就弱，差点活不成，我父母都更偏爱她一些，我也一样，”
　　“我得给她治病啊，只要能治好她，我什么都愿意，所以我去勾-引你父亲，”语伊莲顿了顿，道，“你父母那时候吵了一年多，感情早就吵没了，很快我就和你父亲滚了床单，怀了孕，你父亲家室优越，少年风流，又对我温柔体贴，大方至极，我年纪小，喜欢上他似乎也没什么不对，”
　　“然后我去你母亲面前炫耀，说我能给你父亲生个健康的孩子，一个有天赋可以继承安家的孩子，你只能是个废物罢了，那个时候，你母亲也是这么看着我，说，蠢。”
　　“事实证明，我是真蠢，我那时候闹着要嫁到安家，你父亲死活拖着，我知道，他是想要看看这个儿子是不是真的有天赋，没有天赋就扔一边不管了，所以我更要闹，就这么过了几个月，我也没空去管你的母亲了，很快我发现，我的妹妹，我视若珍宝的双生妹妹，怀孕了，孩子是你父亲的。”
　　“我又去找了你母亲，这时候倒不是耀武扬威了，而是发现我们才是真正的同盟，你的母亲几乎一眼就看出了我的遭遇，”语伊莲突然想起了那个时候，那个端庄孤傲的女人，微微勾起唇，语气平淡地叙述，“三人者，人恒三之，应验了吗？”
　　那时候，她觉得自己被侮辱了，几乎想要立刻摔门而出，却听见那个女人说了一席话，“她当时问我，想要报复吗？我可以给你资本，”
　　“知道为什么你母亲出身隐世世家，却没有人来帮她吗？因为那隐世世家，只剩下了她一个人，但是她有钱啊，有许多的钱，还有几个世代忠心耿耿的人，她把这一切留给了我，让我复仇，然后跟我说，在未来的一天，让我的儿子脱离安家，安家这泥泞糟粕之地，不配让我的儿子跟他们姓，”
　　“我的儿子姓安，是我为他取的姓，愿他一生，安枕无忧。”
　　“所以你姓安，不是安家的安，是你母亲给你的姓，愿你一生平安顺遂，安枕无忧。”
　　语伊莲突然笑了起来，“我蛰伏了那么多年，就是要看见这安家倒塌，这泥泞糟粕之地，还是早点化为虚无的好！”
　　语伊莲垂下头，语气淡淡道：“安老爷子的葬礼，就是安家彻底覆灭之时，我邀请你看一场盛宴，算作我对你的补偿，安卿珏。”
　　“如果你想阻止这一切，你还有不到四十八小时的时间，请你加油。”
　　她猛地站了起来，居高临下地看了安卿珏一眼，然后拿起自己的宝宝，扭头就走，安卿珏在她走到门口之前，突然问道：“安珏华不是你的儿子，是吗？”
　　“他是你妹妹的孩子，对吗？”语伊莲僵立在那里，一言不发，安卿珏淡淡的声音依然不急不缓的流淌在她的耳边，她握着门把手的手指慢慢用力，
　　“你刚刚跟我说的，有几处隐瞒吧？时间线就不对，”安卿珏垂下眼眸，语气十分肯定，“你的孩子意外丧失，你恨你的妹妹，恨安家，恨很多人，但是你的妹妹那时候怀孕了，”
　　安卿珏顿了一顿，似乎在整理语言，语伊莲的话看似毫无破绽，但是她的情绪波动和精神波动是骗不了人的，安卿珏微微垂眸，她已经心存死志。
　　安卿珏理了理思绪，将刚刚他根据语伊莲的精神波动而推测出的事情缓缓道出，他看见她颤动的指尖，知道自己想得没错；
　　“双生子啊，她的一举一动一言一行哪怕一个细微的情绪，你都能感觉的到，而你又疼爱了她这么多年，你的父母又求你，她也求你，你不忍心，你下不了手，你恨她，但是又爱她，”
　　“她是你的双生妹妹，当然比一个男人重要的多了，她的儿子，不就是你的儿子吗？”
　　语伊莲的身体剧烈地颤抖起来，安卿珏仿佛没有看见一般，自顾自地说了下去，“你把你妹妹的孩子当成你孩子的寄托，于是他拼命地照顾你妹妹，直到她生产，”
　　“她难产了，孩子出生了，你的妹妹离去了。”
　　“安家没有人为这个逝去的年轻女孩的生命而悲伤，都在为这个孩子的天赋而欢呼雀跃，你快疯了，你认为这个孩子是魔-鬼，安家是魔-窟，他们夺走了你的孩子，又夺走了你的妹妹，最后将要夺走你所有的亲人，”
　　“你恨他们，你要报复，为你的妹妹，为你自己，为你的孩子，”
　　“你这才去找到了我的母亲，是吗？”
　　“闭嘴！”语伊莲的胸膛剧烈起伏，她用痛苦的、愤怒的、像受伤的猛兽一般死死地凝视着安卿珏，声音沙哑而充满戾气，“闭嘴！”
　　安卿珏仿佛没听见这一切一般，他看着她，眼睛里含了几分怜悯，“语伊莲，你放过自己吧。”
　　为什么想要帮她一把呢？
　　或许是因为，他这具身体的母亲，是想要让她活下来的吧。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊还是这么晚了，大家先去睡吧，第二更估计还得晚点，大家晚安，么么啾！
　　以及，我今天买了一份炸鸡腿，外卖嘛，买了一家新开的汉堡店，要的鸡米花还炸鸡腿，结果……
　　他给我送来了三！个！炸！鸡！翅！根！
　　他跟我说，他家鸡腿就是这样的，一份鸡腿就是三个小鸡腿，
　　我：………………
　　请告诉我，什么时候，鸡腿和鸡翅根可以混为一谈了？！！！！！


第71章 
　　“闭嘴！你懂什么？！”她血红的眸子死死地盯着他，其中尖锐的暴虐和深刻的恨意让人触目惊心，安卿珏却面不改色地看着她，语伊莲破口大骂好几句，最后胸口剧烈起伏，捂着胸口死死地盯着安卿珏，
　　他的神情没有一丝一毫的改变，那般平静自然，他那深黑色的眸子看不出一分情绪，他缓缓向她走来，
　　语伊莲下意识地以为他是向她走来的，向左边走了一步想要避开他，安卿珏神色从容地握住了门把手，漫不经心道：“当然，你也有不放过自己的自由。”
　　“但是，语伊莲，”他的声音陡然低沉了下去，带着几分莫名的严肃，“你甘心吗？”
　　你甘心吗？
　　这四个字一点点地敲在她的心口，敲得她大脑都有几分炫耀，你甘心吗？
　　她问她自己，
　　“咔嚓……”她还没想出结果，就见到安卿珏打开门，从容地走出去，他最后看了她一眼，语气平静又缓慢，他说，“放过你自己吧。”
　　不知道为什么，眼泪在下一刻就流了下来，她站在那里，有些茫然地看着天花板，
　　她想起小时候相互依偎的妹妹，她那么爱护她，就算她跟姓安的搅和在一起，她都无法恨她，她们是双生子，她是她的半身，恨她不就是恨自己吗？
　　她也是小三，怎么有资格恨另一个第三者呢？那个人还是她的双生妹妹。
　　泪水一点一点地滑了下来，她深吸了一口气，嘴角向上拽起，形成了一个滑稽的笑容，她本来是来看安卿珏笑话的，她是来刺激安卿珏的，结果反而被这小孩子刺激的一塌糊涂，
　　真是……丢人啊。
　　她缓缓地蹲了下去，突然嚎啕大哭起来，仿佛要把这几年所有的泪水都要挥洒出去，包厢的门还开着，她蹲在那里，哭得毫无形象，一些客人前来安慰她，她也置之不理，
　　她只是想哭而已。
　　她的局，只有她死掉，才能完美啊。
　　她还是要死的。
　　“安安，”躺在背包里的含羞花有些小心翼翼地唤道，安卿珏的眼眸眨了眨，才应道，“嗯？”
　　“安安，它们欺负我！”含羞花的声音陡然拔高，充满了活力和娇气，像一个跟家人告状的小孩子一般撒娇道，“它们太过分了，它们肯定是嫉妒我貌美如花，才这么欺负我！”
　　羞情花似乎是察觉到了含羞花的意思，配合地大声道：“胡说八道，你那么丑，安安喜欢的是我们，明明是你嫉妒我们所以才陷害我们！”
　　“胡说，安安最喜欢我了！刚刚还给了我承诺！”
　　“那是你骗安安的！安安是个温柔的人，才不会让你难过呢，你个大骗子！”
　　“你个嫉妒鬼！你们明明就是嫉妒我！”
　　“滚吧，我们才不会嫉妒你呢，安安亲吻我们的时候你还不知道在哪里！”
　　“什么？！安安亲吻你们？不可能！一定是你们瞎编的，你们竟然觊觎安安的唇，安安你听见了吗？它们对你不怀好意！”
　　安卿珏突然笑了，他知道这些灵花的意思，眨了眨眼睛，温和道：“你们每一个，我都很喜欢。”
　　软软的语调带着一丝低沉的性-感和磁性，直接把这几个“安安迷妹”电得神志不清，连架都不忍心吵了，含羞花动了动自己小巧的花苞，低声道：“我就说嘛，安安是一个温柔的人。”
　　语气里有一种说不出的骄傲。
　　语伊莲的事情很快就被安卿珏丢到一边，能做的他都做了，剩下的事情就是语伊莲自己的想法了，他到底不能替她做决定，更何况，只是一个见过一面的陌生人罢了，
　　尽人事听天命，剩下的，就是语伊莲自己的打算了。
　　安卿珏回到宿舍，就开始整理自己关于学习药剂的记忆，一些记忆太过久远，他也记不大清，但仍然详详细细地写了几大页纸，然后对着纸张勾画，既然他成为了这些幼崽的老师，能往正路上引导，还是要往正路上引导的，
　　要是日后这一群连个普通药剂都做不出来的崽子出去说，他是他们的老师，他还不够丢人的呢。
　　安卿珏皱了皱眉头，要是老师知道自己教出来的学生这么不中用，估计掐死自己的心都有了，谁让他坠了他的名声呢？
　　他知道d班的学生对药剂学和灵花灵草并没有那般热爱，甚至对药剂连兴趣也没有，那么其他几个班级是不是也是这个样子呢？那么自己，从一开始的发现就错了，
　　安卿珏抿了抿唇，他本来以为，这些选择药剂系的幼崽，就像曾经的他们一样，是因为热爱才选择的，所以顺势引导他们在药剂把握和灵花灵草相处两方面，但是实际上，他们对药剂并没有那般热爱和浓厚的兴趣，
　　他在纸上画了一个大大的圈，现在最主要的一点，还是要培养他们对药剂的热爱和兴趣啊。
　　该怎么培养呢？
　　就在安卿珏努力思索的时候，光脑自动跳出来一个光幕，机械般的声音响起，“尊敬的安卿珏先生，宋长修先生请求与您通话，是否同意？”
　　他眨了眨眸子，这才从记忆里翻出那个叫做宋长修的男人，他本来想拒绝，但是又想起那个男人和小东西相似的眼眸，他的眸子暗了暗，淡淡道：“同意。”
　　他不想看到小东西的眼眸上染上失望的色彩。
　　想道还趴在床头酣睡的月白色小鸟，安卿珏抿了抿唇，眼睛里露出几分戾气，
　　严瑶佳。
　　安卿珏默默地念道。
　　如果安家灭亡是原主母亲的心愿，那么后天的葬礼，我还是要去的。
　　替这具身体和他的母亲见证这一时刻。
　　“安大师，”瘦削的男人出现在屏幕上，他的身体还是那般瘦削，却有一种和病床上完全不同的力量感，那种压迫感和侵-略气息即使被刻意掩饰，即使隔着光幕，也能感觉到一二，
　　“嗯？”安卿珏看着男人的眼睛，那双蓝眸和小东西的澄澈有些相似，又很不同，他的蓝眸很是深沉，虽然一样澄澈，但是深不见底，让人完全无法看出他的情绪，但是和小东西的蓝眸一样漂亮，
　　“我想请您吃顿饭，有时间吗？”
　　别的时间没有，吃顿饭的话，安卿珏默默摸了摸自己的肚子，缓缓道，“在哪里？”
　　“在宋家，我去接您，好吗？”想到母亲说好的海澜居空字包厢，宋长修选择性地忽略了这件事情，或许可以让父母带着弟弟去海澜居？
　　不要浪费定下的位置。
　　略微想了想，宋长修又道，“我会一些厨艺，味道还不错。”
　　安卿珏微微皱眉，“还不错？”
　　还不错是怎么不错啊？到底好不好吃？
　　宋长修注意到了安卿珏的表情，马上改口道：“非常不错。”
　　安卿珏点头应道：“好，你来吧。”
　　直到看见已经黑屏的光脑，宋长修都没有反应过来，他就这么的，约到了安卿珏？
　　这么简单？！
　　真是不敢置信。
　　宋长修一把关了光脑，满意地点了点头，这样就算安卿珏反悔了，也联系不到他了，
　　回到卧室，看着衣柜里简单的衣服，宋长修微微皱眉，这么简单，安安会不会觉得自己不重视他？
　　这套又太庄重了，会让安安感觉到拘束的吧？
　　宋长修有些不满地把衣柜里的衣服一一看过去，只觉得自己连一套适合去见安安的衣服都没有，不由得苦恼起来。
　　王宫：
　　帝国皇帝看着眼前的人，一字一顿地说道：“你确定，真的是安卿珏治好了宋长修？”
　　那人沉声道：“属下非常确定，宋家费劲了力气，才请到了安卿珏，安卿珏确实治好了宋上将。”
　　“那么精神力呢？宋长修的精神力一点问题都没有？”帝国皇帝再一次追问道。
　　“宋上将的精神力没有任何问题，”那个人的语气里也难掩惊异，“ 身体也没有任何问题。”
　　“他昏迷不醒这么久都能被治好，那么我的皇儿呢？我的皇儿是不是也能被治好？”帝国皇后喃喃自语，想到曾经在战场上与宋长修齐名的儿子，心脏就窒息般的疼痛，如果不是那一场战役伤了她儿子的精神层海，她的儿子，还是那个叱咤风云的儿子！
　　不会变的像现在这么阴沉冷漠！
　　“请他来，请他来，请他治疗我的儿子！”帝国皇后近乎失态地尖声叫道。
　　“别急，”帝国皇帝压下了眉中的欢喜，低沉道，“从长计议，你莫要失态，谁能说那一次不是巧合？万一有个什么，再害了瑾儿呢？”
　　“慢慢来，我们的儿子，会没事的。”
　　作者有话要说：　　好困，最近自己好勤劳，写到这时候，熄灯了还得盲打，连q..q都不敢上，嘤≥n≤
　　大家红包明天再发，我先去睡会，明天早起得爬起来补作业，明天还要考试，祝福我自己嘤嘤嘤


第72章 
　　月白色的小鸟安安静静躺在床上的样子，总让安卿珏有几分说不出的不安感，索性把月白色的小鸟揣进自己的口袋，带着小鸟一起走了，
　　宋长修特地好好收拾了一遍，连平时根本没穿过一两次的礼服都拿了出来，那仿军服一般的礼服更衬得他身姿挺拔，把身体的瘦削遮掩一二，只充满了男性的荷尔蒙和爆发气势，两条大长腿又长又直，比安卿珏高出半个头来，让安卿珏微微有些不高兴，
　　他在原先那个世界里，也是这有这么点身高，但是族中大家都差不多，他还算高的，但是在这个世界，他的身高还是那些，周围的人却都比他高出一截来，
　　花妖向来喜欢美好的食物，安卿珏也不例外，看着宋长修被衣服一遮，只留下那大长腿和挺拔的身姿，婉如天空的蓝色眸子更让他对宋长修添了几分亲近，因此语气倒是比旁人好上不少。
　　宋长修十分高兴，但是他不说，他怕把人吓死了，于是尽可能压抑自己的快乐，以一副公事公办的严肃表情道：“安大师，家父家母出去度假，家弟仍然在学校，招待不周，请见谅。”
　　安卿珏有些奇怪地看了宋长修一眼，他对于人的精神波动的感知力远远高过于对人情绪的感知，他看到宋长修的精神波动十分活跃，好像每一丝精神力都在欢呼雀跃一般，十分激动喜悦，而这个人的表情，却是十分冷淡严肃的，
　　真是表里不一。
　　安卿珏淡然地下了定论。
　　宋长修被他这一眼看得心惊肉跳，安卿珏歪着头略带困惑惊奇的目光十分让他心动，他恨不得直接把人抱在怀里好好安抚，可是他不得不把这一切压抑住，维持一副严肃冷淡的样子，
　　直到安卿珏的目光变得恍然大悟，他才心惊起来，安卿珏这是明白了什么？
　　心里仿佛有人在挠，宋长修恨不得自己化成安卿珏的一丝精神力，把他脑子里的东西完完全全接收过来，
　　这般想着的宋长修，完全想不到，在安卿珏那里，他就跟透明的没什么区别，这费尽心机装出来的严肃正直，都不如他欢呼雀跃的精神力更让安卿珏了解。
　　路上宋长修跟安卿珏讨论了菜单，宋长修其实并为了解过安卿珏的口味，只是有些东西像是植入到他的脑子一般，他理所应当道：“准备了你喜欢吃的烤肉，有小羊排，选择的是羊崽肉，你应该会喜欢的。”
　　安卿珏点了点头，他确实喜欢吃没错，但是……
　　“有准备辉醚花月莹花三甲草和羞情花吗？”
　　宋长修：“……”
　　原来吃小羊排也需要加灵花灵草啊，宋长修恍然大悟地想道，怨不得安安和灵花灵草的关系那么好，
　　食物的花式新吃法，安安果然与众不同！
　　“我这就去派人准备，”宋长修沉稳道，打开光脑就开始发送信息，辉醚花月莹花三甲草和羞情花是吧？他一定不会让安安失望的。
　　“没关系，”安卿珏微微闭了闭眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪的，阳光穿过飞行器的窗户洒在他的身上，带了几分温暖，他眯起眼睛感受这份阳光和温暖，仿佛一只被顺毛了的小兽，安安稳稳地趴在这里，享受着阳光的洗礼，安稳乖巧地令人心悸，
　　宋长修简直想要伸出手去拍拍他的头，刮刮他的下巴，听他满足的声音，那声音一定比世界上最甜美的琼浆蜜液更让人欢喜追求，只一个鼻音就能让人从心底里就感觉到一阵阵甜蜜，
　　宋长修从未想过，有一天，他会这么喜欢一个人，喜欢到恨不得化成一只兽，日日夜夜依偎在他的怀里，
　　这般想着，宋长修就感觉自己脑海里飘过几个画面，毛绒绒的东西蹭了蹭一个男人的手，那个男人的手非常漂亮，白皙修长，指尖圆润，每每都带着几分温暖和柔和，
　　宋长修扶住自己的额角，那乱七八糟的散乱画面一一在他面前划过，他看不真切，却能感受到一份温暖，
　　似乎真的很温暖，
　　宋长修略略合了合眸子，安卿珏似乎已经睡着了，他微微勾起唇角，也感觉到了几分困倦，但是又舍不得移开眼睛，只半睁半闭地看着他，哪知道安卿珏突然睁开眼眸，浓黑色的眼睛里翻涌着几分懒散的水珠，“我很好看？”
　　宋长修的喉结动了动，缓缓道：“你最好看。”
　　这世界上所有美好的事物加在一起，都不及你万分之一。
　　语伊莲回到安家的时候，安家正一片混乱，严家夫妇正在安家痛哭指责，安珏华被夹在中间，俊秀的小脸都被憋红了，严家夫妇的手都快指在他鼻子上了，唾沫横飞，一点也没有以前的优雅尊贵，语伊莲知道，严家已经穷途末路了，
　　安家和严家本就是绑在一起的，她对安家做了手脚，安家的生意一落千丈，到底都是漏洞，商-业-机-密更是被漏了一大半，安父焦头烂额，顶梁柱安老爷子又在这时候去了，安家上下都忙得团团转，严家夫妇又开始折腾，安珏华就算城府再深，也还只是个孩子，又一向走得温和优雅那一套，气势很平易近人，根本招架不住这群豺狼虎豹，
　　一见到语伊莲回来，安珏华眼眸刹那间就亮了，他那时候颇有几分狼狈，衣衫都乱了，头发也乱糟糟的，被严父一只手拉着慷慨激昂地骂着，严母就在一边哭，他大声喊道：“母亲！母亲！”
　　语伊莲突然就笑了，这个笑容和平常很不一样，完全没有平时的柔和温暖，只带着几分冷漠，她再也没看安珏华一眼，就向楼梯口走去，
　　严父严母怎么可能会让她过去？
　　严母坐在地上大哭大闹，那样子和市井泼妇也没什么区别，严父站在那里指桑骂槐，声音激昂情绪激动，唾沫星子都喷了出来，跟平时判若两人，
　　安珏华赶忙跑过去拉住了语伊莲，眼眸里带了几分埋怨和愤怒，他喊道：“妈妈，严伯父严伯母来找您了！”
　　就是这么一个玩意，语伊莲嗤笑一声，自己是哪根筋抽了，竟然还想要把他跟安卿珏比？
　　他连安卿珏的一根小指头都比不上，如果安卿珏在这里，还有严家夫妇的猖狂？估计这两口子早就滚远了，免得惹到安卿珏这个煞神。
　　也就只有姓安的，才能养出和他那么像的渣。
　　语伊莲从容地把安珏华的指头一根一根地拔了下来，随意扫了扫自己的衣袖，语气柔和，带了几分莫名的欢喜道：“别叫错了，小华，我可不是你妈。”
　　这话一出，不仅安珏华愣住了，连旁边的严父严母都住了口，愣愣地看着语伊莲，语伊莲的五官和安珏华非常像，安珏华的眼眸倏地睁大，又是诧异又是愤怒地叫道：“妈！你在搞什么鬼？！”
　　语伊莲愉悦地笑了，安珏华这表情真的很像安家的人，都一样的自以为是，哦对，还随了她们语家的有心机不要脸和扭曲三观，真是完美的结合产物。
　　语伊莲的笑容更亲切了，安珏华开始感觉有些恐慌，他勉强笑笑，“妈……”
　　语伊莲一根手指抵在自己嘴唇之上，笑着“嘘”了一声，欢喜道：“曾经，我有一个双胞胎妹妹，她温柔、善良、像小兽一样纯洁无辜，让所有人都不由自主地去保护她，”
　　“她身体很差，需要保护，可是，她却在我怀孕的时候，爬上了她准姐夫的床，”
　　语伊莲的手指亲切地抚摸上安珏华的脸颊，微长的指甲抵在他的耳根，安珏华开始感觉冷，他张嘴想要让语伊莲住口，却被语伊莲捂住了嘴，她欢喜地说道，“于是啊，我的孩子，就那么不明不白地丢了，”
　　“她却安然地生下了你，你觉得你跟我很像？”
　　语伊莲骤然凑近了安珏华，安珏华的眼眸中已经充满了惊恐，不知道为什么，他觉得这样的语伊莲十分可怕，“不，你跟我不像，你跟我妹妹才像，”
　　“你知道每天看见你的时候，我想要干什么吗？”
　　指甲重重地滑过安珏华的脸，安珏华摔倒在地，一手捂住脸，触目惊心的红色液体让他整个人都蒙了，语伊莲轻蔑道：“弄死你啊。”
　　“还有你，严夫人，”语伊莲指了指心口，愉快地笑道，“你做的那一桩桩一件件，我心里都记得很清楚，就等着给你算总账呢。”
　　说完，语伊莲翩然一笑，严夫人刹那间尖叫起来，不顾一切地向门口跑去，严父怒骂的声音再次充满了整个安宅，安珏华的尖叫声随之而起，整个安家，又热闹起来了呢。
　　语伊莲哈哈大笑，扭头上了楼，最后的战场，最后的布局，最后的生命，我来了。
　　我曾经犯下大错，我愿用我的一切，为之赎罪。
　　安息吧，亲爱的，语伊莲。
　　飞行器停在宋家大宅，宋长修将安卿珏牵下来，安卿珏只漫不经心地看了他一眼，终究没有把他的手放在自己手上，宋长修有些遗憾，但是看着前面的大宅，他刹那间又充满了战斗力，
　　他带着安安来到宋家，整个宋家只有他们两个，就像忙碌了一天的夫夫总算回家了呢。
　　这么想着，宋长修的斗志又昂了起来。
　　作者有话要说：　　在群内小天使的监督之下，我终于，写完了……
　　千航，牺牲…………→_→
　　我觉得我的考试是真壮烈了，全繁体字，好多字根本不认识，更不用说翻译了，老师都没禁止我们用手机，一开始还感谢老师呢，后来发现……
　　根！本！找！不！到！
　　搜！不！到！
　　三天没更，任大家抽打，我下个月一定会认真更新的！！！！绝对不断更！！！我是要拿全勤的粗长大总攻！！！


第73章 
　　宋长修不是第一次烤肉，在战场的时候，偶尔也是需要打打牙祭犒劳犒劳自己的，久而久之，虽然别的都不会，但是烤小羊排还是非常熟练的，
　　凑巧的是，安卿珏就喜欢吃烤小羊排。
　　烤小羊排所需要的材料他都在空间戒指里有备份，来到这个世界里，安卿珏还从来没有再吃过同族人的手艺，这时候看见宋长修熟练的动作，竟然升起了几分期待，
　　上一次吃烤羊排，还是在薛哲那里，但是薛哲的手艺颇为生疏，估计是第一次做，又因为有其他的事情，最后安卿珏根本没有吃多少，
　　宋长修的动作行云流水，熟练自然，不一会儿，翻滚的小羊排就冒出了“刺啦刺啦”的声音，上来一句开始显现出焦红色，宋长修正想拿出调味品洒上去，就看见安卿珏矜持道：“用这个吧。”
　　那是一瓶颜色绚丽的汁液，宋长修并不清楚那是什么，但是却能感受到一种温和的力量在此中缓缓流淌，那流动的力量虽然缓慢，却十分清晰，比一般的药剂所蕴含的力量都要强上那么几分，
　　宋长修看着安卿珏深黑色的眸子一眨不眨地看着泛着油的小羊排，虽然面无表情神情漠然，但是却能让他感觉到他的期待，宋长修的嘴角微微一勾，他想，他好像知道什么理由来诱拐安安了。
　　漂亮的液体洒在羊排表皮之上，“滋滋”的声音几乎震动人的耳蜗，安卿珏定定地看着那泛红的羊皮，辉醚花的香气在空气中泛滥开来，阳光温暖舒适，烤肉的芳香四处飘散，让安卿珏的心情都慢慢放松下来，他从口袋中拿出那只月白色的小鸟，小鸟还安安静静地沉睡着，微风吹过它的绒毛，带来几分轻颤。
　　“那是什么？”宋长修抽空抬起了眼睛，看见安卿珏正轻柔地抚摸着一个毛绒绒的生物，他微微皱了皱眉头，道，“鸟？”
　　“月光鸟？不对，月莺鸟？”
　　“是啊，”安卿珏扭头看了他一眼，语气平平道，“他有些累，在睡觉。”
　　这个他自然指的是月莺鸟，宋长修理解般点了点头，脑海里似乎又滑过了什么东西，就在这个时候，有一种玄妙的声音，在他的耳边响起，
　　轻柔、缓慢、空灵、摸不清真切，
　　发出细细地“啾……啾……”的声音，仿佛在呼唤着什么。
　　“你怎么了？”有一个冷清的声音仿佛滑过万千薄雾浓云，穿过他的耳膜，抵在他的心尖。
　　“我没有事。”宋长修缓缓张开了双唇，他动了动手中的羊排，又把想说的话吞了下去，只是道，“他什么时候才会醒来？有什么忌口吗？”
　　沉默了很长时间，安卿珏才道：“我也不知道。”
　　我也不知道它什么时候会醒来。
　　“他似乎动了动，是睡得不安稳吗？”宋长修问道。
　　动……了动？
　　安卿珏低头去看向那沉睡已久的小东西，才发现那月白色的绒毛轻轻颤抖，似乎有向上拢起的趋势，
　　他的小东西，要醒来了吗？
　　作者有话要说：　　……今天跟基友聊了一些不大开心的话题，所以，一直不大开心…
　　……发现今天是10.31，不是十一月！
　　……好吧都是我的错，抽我别抽脸qaq
　　……等我明天粗粗粗粗粗长长长长长以后，再决定抽不抽我好不好！
　　……给我一个赎罪的机会！
　　……我关了q-q,关了，真关了，宝贝们我真的关了q/q！
　　……给我一个机会！明天才是11.1！给我一个机会！


第74章 
　　那时候正是一天中最好的天气。
　　微风徐徐吹起，阳光柔和温暖又不刺人，四周还有灵花灵草的汁液而形成的混杂着灵力的香气，月白色的小鸟趴在安卿珏的手上，它柔软的绒毛轻轻颤动，让他的手心有一阵微痒，
　　烤羊排的浓厚香味静静地随风而挥洒在庭院之中，宋长修停了火，也走到安卿珏身边，静静地陪着他一起看这只月白色的小鸟。
　　月白色的绒毛有些稀疏，但是颜色非常好看，有一种淡淡的光泽，被打理的很是整齐，服服帖帖地贴在身上，可见得到了很好的照顾，
　　宋长修坐在安卿珏的旁边，他们一起在期待着月白色的小鸟睁开他的眼睛，仿佛正在期待幼崽睁开眼睛的新婚夫夫，
　　想想那个画面，宋长修有些可耻的萌了。
　　不知道是不是两个人对于月白色小鸟的期待达成了共鸣，那小小的月白色小鸟没有像一开始一般静静地躺在安卿珏的掌心之中，相反，它开始动，从绒毛到四肢，再到软软的喙和小小的脸，那紧闭的眼皮也开始动了，
　　安卿珏和宋长修的呼吸都放轻了，他们一心一意地注视着那软软的小鸟，期待着他睁开眼睛，
　　那对于同一种生物所共用的情感，让两个人在一瞬间亲近了几分，安卿珏眼眸里的坚冰都柔化了一些，
　　仿佛受到他们满含喜悦和期待的精神力的指引，月白色小鸟的眼眸缓缓睁开，那漂亮的天蓝色眸子清澈无边，就像天空一般美丽，蒙着一层美丽的水光，他眨了眨含着水光的宝石般的眸子，糯糯地叫了一声，“啾……”
　　声音又细又软，眼眸却看向了宋长修，它挣扎着从安卿珏的手中爬了起来，摇摇晃晃地向宋长修走去，脚步踉跄又散乱，走得非常艰难，却十分坚定地向宋长修走过去，又幼嫩的喙叼住他的衣角，含糊道：“……啾……啾……”
　　宋长修有些手足无措地看着这月白色的幼崽，它看起来那么小又那么弱，他从来没有接触过这么弱小的生物，又因为是心上人看中的生物，生怕自己一不小心就把这只幼崽怎么样了，引起心上人的不满和厌恶，
　　安卿珏隐隐感觉有些不对，只见月白色的小鸟更加亲近宋长修，那双天蓝色水润充满光泽的眸子里写满了懵懂和依赖，向幼崽找到了他的母亲一般，那么依恋，
　　这是他的小东西吗？
　　宋长修手足无措地看着那软软的小生物，轻轻咳嗦了一声，看向安卿珏道：“它这是……？”
　　“它把你当成它的母亲了。”安卿珏漠然道。
　　“……什么？！”宋长修几乎怀疑自己幻听了。
　　安卿珏挑高眉毛，看向宋长修那十分不好看的表情，只感觉心头那口郁气出了一小部分，才假笑道：“是啊，它把你当成母亲了，依恋你，濡慕你，想要亲近你。”
　　说罢，他眯起了眼睛，这不是他的小东西，他想。
　　他的小东西，怎么会把别人，认成母亲呢？
　　他的小东西，明明只肯亲近他自己。
　　“你不高兴？”宋长修也顾不得正在扯他领子的小幼崽了，他对于安卿珏的情绪非常敏锐，“你那么期待它睁开眼睛，现在不高兴吗？”
　　安卿珏沉默了一下，微风吹起了他黑亮的发丝，他扭头注视着那个小小的月莺鸟，它用喙揪着宋长修的袖子，急切地想要亲近宋长修，安卿珏的心一点点下沉，
　　他的小东西，从来不喜欢向上拽东西，那太费力气了，聪明的小东西永远是往下摁，往下戳，这样不费力气，
　　睡了几天，连习惯都能改变吗？
　　“你相信这世界上有永恒不变的东西吗？”安卿珏反问道，他似乎在跟宋长修说话，又似乎没有，“你相信这个世界上有什么会永远陪在你身边吗？”
　　“我相信。”宋长修非常快速地给出了答案，他说得铿锵有力，斩钉截铁，仿佛真理一般一往无前。
　　安卿珏有些好笑，宋长修的答案太过于坚定有力，“那你说说，”
　　“这世界上，有什么会永恒不变呢？”
　　他曾经以为，花妖族会永恒不变，大家都会为族中着想，即使平时有些冷淡毒舌，但终究是为族内好的；但是有族人背叛了，要不然当初他也不会死得这么惨；
　　他曾经以为，即使死亡，他也会护在花妖族的花妖树下，保护所有幼崽健康成长，他永远不会离开花妖族；但是他现在在另一个世界，一个没有花妖的世界；
　　他也曾以为，小东西会一直陪着自己，自己也会陪着他；但是现在，眼前这个连一眼都没有看过他的月白色小鸟，真的是他的小东西吗？
　　真的，是吗？
　　“我，”男人沉稳有力的声音响在安卿珏的耳边，安卿珏微微眯起眼睛，看了过去，男人的眼眸直视着他，那天空般的深蓝色有着说不出的深沉浓重，他的表情和眼眸都十分认真严肃，他一字一顿道：“我喜欢你。”
　　安卿珏笑了，时光那么漫长，喜欢又能维持多么久呢？
　　曾经，小东西最喜欢的人也是他，现在，它一眼也没有看过他，在另外一个人身边撒娇，
　　他突然想起曾经察觉到的一幕，那种怪异感只此一瞬，眨眼就散，
　　小东西的灵魂……好像有问题。
　　“我对你的喜欢永恒不变，我的对你的爱意一如今日，我会永远陪着你，不论痛苦绝望，还是愉快喜悦，都由我跟你一起面对，一起分享；”
　　“世界上所有人都有可能离开你，但是我不会；”
　　“世界上所有人对你的感情都会发生变化，但是我不会；”
　　“我会成为你的伴侣，并以这个身份一直陪伴着你，连死亡也不能将我们分开，”
　　“安卿珏，你愿意接受我的追求吗？”
　　那人的眼眸如同最深邃的海洋，如同最广袤的天空，他直直地看着他。
　　安卿珏骤然笑了，他仰起头，虽然比宋长修矮上半头，但那磅礴的气势丝毫不逊于他，他如同每一个王者一般，有着睥睨天下的眼神，他道：“我为什么要答应呢？”
　　作者有话要说：　　今天的更新字数是昨天的两倍哟！
　　那明天会是多少呢～嘻嘻嘻


第75章 
　　“我会陪着你。”宋长修沉声道。
　　安卿珏似乎是笑了，声音清淡，“那我拒绝。”
　　这是第二次了，
　　宋长修即使早知道结果，也不由微微沉下了心情，安卿珏仿佛完全没有注意到这一切一般，指着面前散发着清香的烤羊排，道：“可以吃了吗？”
　　“可以。”宋长修的眼眸深深地看着他，那双让安卿珏有几分怀念的天蓝色眸子中藏着他看不懂的复杂情绪，他反身将羊排取下，仔细地切割成了小块，取过盘子一一放好，递给安卿珏。
　　微微低下头，收敛住自己疯狂而生的独占欲，宋长修的手指勾起了那只月白色的小鸟，小鸟软软的喙戳在他的手指上，声音绵软地叫了两声，
　　宋长修的眼眸愈加深沉，羊排在他手下一一分解，他突然扭头看了安卿珏一眼，嘴角略微勾出一抹弧度。
　　没关系，时间还长，你终究会是我的，
　　你注意到了吗？你已经开始正视我了，安安。
　　对于安卿珏来说，似乎真的只是来吃一顿饭，明明应该是尴尬的气氛，他却半点都没有不自在，吃的十分心安理得，自在无边，而宋长修，则更感觉不到不对，
　　心上人怎么都是好的。
　　没有人比他很清楚安卿珏，说来也奇怪，这明明只是他们第二次见面，他却仿佛认识安卿珏很久一般，他知道他的性格，他了解他的口味，他无比清晰的知道，安卿珏一定会拒绝他，
　　但是他也清晰地了解，对安卿珏这种冷清的人来说，直来直往的直线球远远比低调温和的曲线球来得重要。
　　语言往往有着让人沉迷信任的奇妙力量，即使那是虚情假意，也能让人沉醉流连，
　　更何况，那每一个字每一个字都出自他的内心，真挚而火热呢？
　　对于他们这种精神力强大的人来讲，满含火热真挚的语言就像一滴水滴，一下一下不轻不重地敲在精神力层之上，从而引起淡淡涟漪。
　　宋长修低低笑了，安安，我怎么说也是一个混在战场已久的主将啊，排兵布阵也是需要智慧的。
　　安卿珏似乎根本没有注意到他的笑容，继续吃着手中切成小块的烤羊排，他的动作非常缓慢而优雅，让人从旁边看着都觉得是个享受，宋长修欣赏地看着安卿珏，连羊排都不吃了。
　　安卿珏在他灼热的目光下吃了两盘小羊排，最后端起第三盘小羊排的时候，优雅地挑了挑眉，道：“有什么事？”
　　“看在小羊排的面子上，”安卿珏的声音有些懒洋洋的，又刻意拖长调子，显出几分漫不经心的嘲讽，“我或许愿意施以援手。”
　　“你真好看。”宋长修的语气非常平静，就像在陈述着什么既有的事实一般，他的眼眸无比真挚，那种真挚又火热的情感透过他的精神力如火如荼地传递给安卿珏，仿佛要把人灼伤一般。
　　安卿珏微微皱眉，他最无法应付的，就是这种直白的赞扬和关怀。
　　手下微微用力，油点竟然嘣了出来，打在安卿珏手背上，宋长修立刻摁着安卿珏的手，语气严肃道：“怎么这么不小心？”
　　安卿珏微微皱眉，宋长修捧了冰袋给他敷上，安卿珏本来想说不需要这么小题大做，但是宋长修十分严肃地看着他，用力道：“让客人在主人家里受伤，是主人的失职。”
　　“让你受伤，我恨不得以身代之。”
　　他的眼睛直直地看着他，低沉的语气缓缓而道，那火热的精神力几乎将安卿珏的精神力都点燃，他用力摁住了宋长修抚在他手背的手，
　　浓黑色的狭长凤眸有着毫不掩饰的锐利，安卿珏目光坦率直接，他似乎已经察觉到了什么，宋长修只是看着他，一言不发。
　　他的安安，真聪明啊。
　　宋长修心想，不由赞叹道：“你真聪明。”
　　他说的那般坦然和直接，反倒让安卿珏不好发火，任何一个人，都不会对着如此火热真挚的感情发火，即使是安卿珏，也有些不愿意。
　　他抿着唇，手指一点一点扒下了宋长修的指头，狭长的黑眸似笑非笑地斜视他，语气和缓道：“你心悦我？”
　　“是。”宋长修毫不犹豫地承认。
　　他用尽心思，也不过是想在安卿珏那颗淡漠冷清的心上重重地刻下自己的名字。
　　宋长修反手握住安卿珏的手，他天蓝色的眸子渐渐变成暗蓝色，那眼眸火热的可怕，他一字一顿道：“安卿珏啊，请你记住我说的话，”
　　“这世上，只有我看穿了你的寂寞，”
　　“也只有我才能填满你的孤独。”
　　所以，你终究会是我的。
　　“吾等着。”安卿珏收回了自己的手，语气随意，“吾期待着这一天。”
　　他的手指一甩，身影随之后转，宋长修深知此时不应追上去，只沉声道：“不会让你久等。”
　　“嗤……”安卿珏的声音有些渺茫，他又一次重复道，“吾期待着这一天。”
　　“那个月莺鸟，留给你了，照顾好它。”
　　已经看不见安卿珏的影子，却徒留了这句话。
　　这是一场无声的交锋，
　　宋长修看着手边的小不点，突然哈哈大笑，他没有赢，也没有输，
　　这种旗鼓相当的交锋，真是太好了，
　　不愧是他看上的安安啊。
　　他当然会照顾好这只鸟，宋长修眼眸带笑，一把抱起那只迷茫无辜的月莺鸟，
　　这可是他们第一个……“孩子”啊。
　　包厢：
　　宋景华懒洋洋地趴在包厢内的沙发上，道：“爸，妈，我们可以回家了吗？”
　　“不可以，”优雅高贵的贵妇人起身，拉着自己的丈夫，缓缓道，“景华，你在这里再待会，我和你爸出去看看风景。”
　　宋景华：“……”
　　出门前一秒，贵妇人再一次叮嘱道，“记得不要回家啊！”
　　宋景华：“……”
　　有家不能回，你们想过我的感受吗？！
　　作者有话要说：　　我明明今天睡觉前用app存稿了，还设置了作者有话说和时间，但是不知道为什么，它没了【doge】
　　第二更已经在存稿箱里了，到时候还发不出来，我我我我我会哭的！【绝望痛苦脸】


第76章 
　　晚上安卿珏没有睡觉，窝在灵花灵草之中，三甲草月莹花羞情花含羞花等等都高兴极了，兴高采烈地仿佛过节一般，嬉笑着跟安卿珏说着些什么，
　　安卿珏摸了摸含羞花的叶子，它的叶子很湿润，看来它在这里过的很适应，安卿珏略略放心了下来，习惯性地想要去肩膀摸那只月白色的小鸟，但是只摸到一片空气，
　　他抿了抿唇角，抚摸着含羞花的手指不由重了几分，含羞花叶子晃了一晃，终是灿烂笑着说着些什么，
　　安卿珏好像在走神，没什么反应。
　　这可把周围的灵花灵草急坏了，安安怎么出去一趟就这么魂不守舍的啊？连跟她们在一起都会走神了，安安是不是不高兴啊？
　　三甲草中最小的那个幼崽用快要哭出来的语气问道：“安安大人……是不是不高兴啊？”
　　三甲草们狠狠地瞪了那幼崽一眼，怎么能哪壶不开提哪壶呢？这不是往安安伤口上撒盐吗？！
　　那幼崽畏缩一下，眼看就要哭出来，叶子颤颤巍巍地动着，然后用叶片指了指安卿珏，声音里满是哭腔，“可是安安大人，什么反应都没有啊……”
　　这下子更是把这些灵花灵草急坏了，安安得伤心成什么样子，才什么都听不见了啊！
　　于是它们开始焦急地讨论如何让安安开心起来这个重大问题，还秘密组成了一级战备组合，把所有灵花灵草分成了四批，第一批时刻观察安卿珏的情绪，有什么问题立刻向组织汇报；第二批速查如何哄人开心；第三批时刻准备去准备逗安卿珏开心；第四批马上去打听安卿珏为什么不开心；
　　安卿珏一开始并没有察觉到灵花灵草的小心思，直到已经用六个三甲草来打探他喜欢什么，五个三甲草和三个羞情花来向他讲笑话，两个月莹花说要陪他玩游戏，他才发现这些灵花灵草的小心思，
　　有些好笑，又有几分其他的情绪，他说不清楚，只有含羞花拉着他的衣袖，小心翼翼地问道：“安安，那个，那个，那个月白色的小鸟呢？”
　　安卿珏顿了一下，才道：“它找到它喜欢的亲人了，所以离开了，你想它吗？”
　　“不想！”含羞花干脆利落斩钉截铁道，又期期艾艾道，“那我，那我可以和安安一起睡吗？”
　　安卿珏笑了起来，他的笑容那么好看，让含羞花羞红了白色的小花，他笑道：“好啊。”
　　然后抱起含羞花，去了卧室。
　　羞情花：……卧槽这个心机girl！
　　月莹花：……等等，说好的联盟合作呢？现在是怎么回事？！
　　三甲草：……目瞪口呆.jpg！
　　虽然争取到和安安一起睡的权利，但是含羞花依然不开心，因为她感觉到安卿珏不开心，所以她也不要开心了，
　　她想，安安这么一个温柔的人，一定很想念那只月白色的小鸟吧，他只是什么都不肯说而已，但是明明那么温柔，月莺鸟怎么舍得离开他呢？
　　他对它那么好，它却这么毫不留恋地离开，让安安这么难过，真是可恶透了！
　　她要保护安安，她要替安安惩罚凶-手！
　　含羞花的伟大志愿在第二天就已经记不大清了，因为第二天安卿珏又像往常一样，看不出任何一夜未睡的颓废，依然如以往一般从容冷淡，
　　含羞花爱死这样的安安了(*/wv*)！
　　今天卡芬迪斯学院中等部药剂系三级的各班学生们都非常激动，个个都翘首以待，即使是最冷艳高贵的a班学生，也在翘首以待安卿珏的到来，
　　但是前两节课都上完了，也没有哪个班级等到安卿珏。
　　为此，a班b班c班三个班级几乎要怼起来了，三个班级的学生一旦见面就互不理睬，偶尔说一两句话也是充满了火药味，眼看就要打起来了。
　　“我就说过安老师才不会找a班的学生，你看他们一个个死人脸，多倒人胃口！”经过半个上午的争夺，本来十分亲密的a班b班都快撕破脸皮了，一个b班学生胸口的校牌闪亮着，对着身边的同伴大声说道，“明明咱们班最好，又听话又乖巧又配合又活泼又开朗……”
　　话还没说完，远处一个a班学生冷静道：“就是智-障。”
　　“你说什么？！”那b班学生顷刻间就炸了。
　　“好了好了，你们不要吵了，”c班学生在旁边看了几分钟的好戏，老好人班上前打了圆场，嘻嘻笑道，“安老师明明会选我们c班，a班b班体现不出他的实力啊，我们c班才是最好的，又能开阔思维！”
　　“呵！”
　　“滚！”
　　a班男生和b班学生同时冷哼出声，异口同声道：“就只有c班最不可能！”
　　严瑶佳可是出自c班的！
　　走廊里随处可见这种情景，薛哲拿着文件夹敲了敲脑子，又对安卿珏笑道：“你看看你，你看看你多么受欢迎，感觉把班级定下来吧，要不然哪个班级会答应我的邀请啊？”
　　青年教师公开项目就差几天了，薛哲从前两天就开始准备挑选班级，这挑选班级也是个技术活，不可马虎行事，但是自己问过的那几个班级，给出的答案都模糊不准，现在才知道这问题出现在谁身上；
　　“说吧，你想选哪个班级？我跟你说，这次我让给你，你可欠我一个人情啊！”薛哲玩笑一般开口道，安卿珏看了他一下，最后道，“有什么事？”
　　“什么？”薛哲疑惑道。
　　“安夫人。”安卿珏淡淡地吐出了三个字，再也不看薛哲，大踏步向前走去。
　　薛哲握紧了手指，安卿珏，安卿珏是知道了什么吗？他到底知道到哪一个地步了？
　　“安老师！”
　　安卿珏刚走出一两个，一个有着亮金色短发看起来十分开朗活泼的男孩子拦住了他，大声问道：“老师，您会考虑我们b班嘛？”
　　“我们听话又乖巧，聪慧又活泼，我们善于动脑勤于思考，肯定不会让你失望的！”
　　那个男孩满怀期待地看着他，安卿珏刚刚张开嘴，想要说话，另一个男生冲出来大声喊道：“安老师，你选我们班吧，我们班肯定比他们强！”
　　“不不不！老师！还是我们班吧！我们班！”
　　作者有话要说：　　今天的三更，会晚一点，回来有点晚，大约在十二点以后了，毕竟我言情还没写，如果我言情写的太晚，那么可能会到一两点了，所以大家不要等了，明早起来看，如果明早没有的话，那就是我熬不住睡了，那么明天晚上肯定会补偿大家的，大家晚安～
　　最痛苦的感情戏终于过去了，咱们回归剧情！


第77章 
　　见过抢学生的，还没见过抢老师的呢。
　　目睹这一幕的老师啧啧称奇，以前参加过青年教师公开项目的老师看到这一幕真是五味杂陈啊，当初他们抢a班b班抢得不可开交，现在a班b班抢老师抢得不可开交，还直接在走廊里争抢开来，这真不符合a班b班的审美啊，
　　但莫名地总有一种很解气的感觉呢:)。
　　就是不知道隔壁薛哲心情怎么样了，今年青年教师公开项目中，卡芬迪斯学院得了两个名额，一个给了薛哲一个给了安卿珏，现在这几个班的学生一个接一个的围着安卿珏，也不知道薛哲作何感想啊？
　　所以说，安卿珏到底选哪一个班？
　　不少人都在期待安卿珏的答案，a班学生向来是最优秀的，b班实力仅次于a班，比起a班也更懂得配合老师，所以大部分老师都会选择a班或者b班，但是学生太过优秀也会影响老师的发挥啊，所以以前也不是没有老师放弃a班b班而直接选择c班的，所以安卿珏，到底会怎么选呢？
　　那几个班的学生还在用力地推销自己，安卿珏被他们团团围住，那种炽热真挚的情感要他不好回应，几个班的学生都快打起来了，a班的那些学生说：“安老师，选我们绝对不会让你后悔的！”
　　b班的学生说，“安老师你看看我们！我们比a班那些面瘫脸活泼多了！”
　　e班的学生也凑热闹一般喊道：“安老师，只有选我们才能突出你的水平啊，选a班b班会遮掩你的光彩的！你就像那天上的明月地上的明珠，怎么能被那群人遮掩了光芒呢？！”
　　所有人都在等待着安卿珏的答案，毕竟还没有上课，其他老师也乐得看学生活泼的样子，小小年纪的要那么成熟稳重干什么？这样吵吵闹闹也很有意思啊，
　　安卿珏略略思考了一下，周围的学生看见他沉思的样子也都渐渐安静下来，不愿意打扰他思考，只是还是互相不服气地你瞪我一眼，我瞪你一眼，再下一次差点爆发争执的时候，安卿珏清了清嗓子，
　　刹那间整个走廊都非常安静。
　　安卿珏道：“还有一分钟上课，你们确定还要留在走廊吗？”
　　学生们诧异地瞪大眼睛，说好的给一个选择呢？！安老师你不能这么玩我们啊！
　　在学生们开口抗议之前，安卿珏又道：“还有四十八秒。”
　　“如果安老师选择了我们，我们迟到几分钟又怎么样？”那个学生非常豪迈地说道，“老师，你真的不考虑考虑我们吗？我们是你最忠实的粉丝！”
　　“对对对！我们都是安老师后援会的！老师你真的不要我们吗？”
　　走廊里刹那间又吵闹了起来，那边围观的几个老师也忍不住笑了，然后小声交谈了起来，“这些孩子们啊，真是难得一见，我都不想上课了，”那老师小声地抱怨道，下节课就是他带a班的课，“每天看着a班那些面瘫脸，我自己都快笑不出来了，”
　　“看看现在，简直不忍心想象这是下节课我要面对的那些成熟稳重的小面瘫。”
　　语气里自然而然地带了几分亲昵，可见他对于a班的学生也是喜欢的，另一个老师也笑了起来，“我都想给起一个头条了，就叫上百人走廊围堵老师，究竟是道德的沦丧还是人性的泯灭，敬请期待卡芬迪斯学院药剂系主楼走廊给你带来最新的消息。”
　　这个老师说完，几个老师都笑了起来，另一个老师抿了抿唇，努力压下翻滚上来的笑意，只是道：“行了，这都上课了，快带着自己班级的学生回去上课，给咱们安老师解个围。”
　　“噗嗤……”几个老师笑笑，也跟着走了过去，为首的老师十分严肃，“上课聚众走廊大声吵闹，综测统统扣三分！”
　　所有学生：“……”
　　“还不快回去上课？”温柔的女老师柔柔一笑，“e班的同学们，请跟我走。”
　　e班的学生瞬间就认出了这是他们下节课的老师温雅，当下就乖乖地走了，在场的几个老师又领了剩下的几个班级的学生，最后那老师拍了拍安卿珏的肩膀，笑道：“不用对这些皮小子这么温柔！他们结实着呢！”
　　安卿珏嗤笑一声，微微颔首，并没有回应那个老师，他怎么会对这些人类小崽子温柔呢？
　　真是想太多。
　　远走的老师都纷纷认为安卿珏虽然是一个看似冷淡，但是内心十分温和的人，对于学生也十分尽职尽责，有耐心还温和，有实力还不傲慢，倒是对他的印象转变了不少，课下的时候跟其他老师还都提起了这一点，
　　那安卿珏安老师啊，大庭广众之下不好意思伤到学生，被团团围起来，脸都红了，还拒绝回答到底选择哪个班级，估计是怕其他学生们伤心或者下不来台吧，他毕竟只能选择一个班级，本来学生在走廊就闹哄哄的，再折腾下去，那就……
　　冷处理其实是最好的方法，那温雅老师这么感叹着跟自己的好友说，“他有一颗温柔的心，并不像他所表现出来的那般冷漠孤傲，我算是明白为什么那群孩子这么喜欢他了，”
　　说着，那个温柔的女老师有些狡黠地笑了，“我更是明白为什么a班学生那么喜欢他了，他可不就是标准的a班学生放大版？”
　　“噗哈哈哈哈哈哈――！”
　　当安卿珏走进f班的教室时，已经迟到了三分钟。
　　“有些事情耽误了，”安卿珏抿了抿唇，作为一个老师，迟到并不是一件能说得过去的事情，“抱歉。”
　　“今天我们的上课内容是――清灵剂。”
　　作为低阶药剂中最简单最容易制作的一种药剂，清灵剂的制作流程非常简单，但是因为上一次的事件，安卿珏现在对这些药剂系学生的能力都持观望态度，这么一份简单的药剂，也算是他的试探。
　　“现在，请告诉我，有人成功地制作出清灵剂吗？”安卿珏淡淡的声音在教室响起，f班的学生看看我，我看看你，并没有人出声，也没有人想要回答这个问题，
　　安卿珏的眉尖皱了起来，一整个班，连一个能成功制作出清灵剂的人都没有吗？
　　算了，想想前几天的那一幕，安卿珏压下了点名回答问题的冲动，他总感觉结果不会让自己满意的。
　　“那我们从最基础的开始，”安卿珏打开了光幕，又道，“清灵剂所需要的药剂材料，谁知道？”
　　今天的安卿珏出人意料的好说话，已经对安卿珏这个名字如雷贯耳的f班学生都有些诧异，与安卿珏老师强悍优秀等等代名词相关的，还有冷淡孤傲脾气不好这几个字，据说安老师发起脾气来，天空都能被捅个窟窿，
　　当然，这也在侧面反映了他多么强悍。
　　f班的同学们甚至已经做好了他要发火的准备了，但是安卿珏却神色平淡地带过了这件事情，语气缓慢地说从头开始讲，这哪里是脾气不好？简直是脾气好到爆！
　　f班同学心里有些感动。
　　要知道，有才的人大多脾气不好，曾经他们也不是没有被那些有名的药剂师拍着桌子骂过，本来上课之前既期待又惧怕，现在那种惧怕感倒是消退了不少，
　　所以在安卿珏提出第二个问题的时候，倒是有人站出来回答了。
　　“是白盏花的花粉，凤觉草的叶片，沥青花的花芽，清心蚁的蚁粉，八爪蛛的蛛丝，绿叶清藤的藤叶……”站起来的男生一口气说了出来，才轻轻松了口气，安卿珏点了点头，道：“可以了。”
　　光幕上刹那间出现了几行字，和那个男生说得基本没有区别，但是都加上了注释。
　　“在清灵剂中，白盏花的花粉功效是稀释清心蚁的蚁粉，所以要选择和蚁粉相同的年限，换言之，就是蚁粉是清心蚁今天产的，那么花粉也必须是今天产的，这样才可以最大功效的发挥白盏花和清心蚁的作用，”
　　“风觉草的叶片，有人知道是什么功效吗？”
　　安卿珏问道，他的语气缓慢，有一种宁静安详的感觉，仿佛一阵清风从他们的精神力层吹过，缓缓舒缓他们紧绷的精神，让他们慢慢放松下来，
　　那种感觉非常好，就仿佛在初秋的树下闭目养神，神经处于一种宁静又安详的状态，非常让人安心，
　　“风觉草的叶片似乎和白盏花的花粉相抵触，这样不会破坏药剂的效果吗？”一个带着几分稚嫩的娃娃音响起，意识到把心中的问题毫无顾忌地说了出来的学生刹那间手足无措，脸色涨红，眼睛里染上几分惊慌，他怎么会说出来呢？！
　　他没有在质疑药剂配方！真的！
　　什么时候他的警惕心这么差了，竟然这么直接的说了出来？！
　　手指无意识地掐住了自己的胳膊，感受到安卿珏落在自己身上的视线，那学生的脸色越来越白，
　　安卿珏在心里叹了口气，目光从那个学生身上移开，精神力自发地去安抚这个教室里那些紧绷惊恐的精神，淡淡道：“问得很好。”
　　他是什么猛兽吗？一句话不说就能把这些小崽子们吓得精神混乱？
　　难道自己对于精神力的掌控已经这么弱化了吗？竟然造成了精神力外漏，才导致这些小崽子们一个个面色苍白心惊胆战？
　　作者有话要说：　　安安：请叫我行走的人形兵器～
　　关于这些天没更的一个解释：
　　在开学的时候，我们就被通知有讨论课课堂展示了，当时老师也给了题目，但是并没有分组，依据以往的经验，就是按宿舍划分啊，那时候我们就开始准备了，因为题目比较小，只需要关注一个作家而已，所以挺好准备的。
　　但是在那天，老师突然通知讨论课的事情，跟以前完全不一样，这个论题比较大，从一个作家变成了一个年代，我很多书都没看啊！真的非常麻烦，几乎完全就是要自主发挥，并且通知我们11号开始展示，根本就来不及！我那些文学作品都没有看多少呢，一个措手不及就来了，而且老师亲自给我们分了组，不是按宿舍了，全部打乱，真的非常麻烦……而且我们是一组，那几天感觉都快疯了…每天都在补各种作品，我为我曾经的偷懒付出了惨痛的代价…11号老师有事没来，我们就推迟到了下周一，其实还是没准备好orz
　　本来是想说一声的，但是在这件事发生前我就断了几天，还欠了不少债，感觉好没脸说，就想赶紧弄完赶紧更，但是……那个真的太麻烦了……
　　以及，说我更那本不更这本要弃坑的小天使，先看看那本的更新字数啊，大部分的章节都是一千两千，我那本书开文前本来就有三万存稿，后来两本书几乎是一起写，写这本也就给那本写点存稿，它走的都是存稿啊！都是存稿啊！有的时候我都是把存稿拆开了发的【痛哭】
　　从今天开始恢复日更三千，周一事情结束后，分数能凑活过去不被老师骂的话，我就开始还债……再爱我一次，泪流满面……
　　感谢所有还在追文的小天使，感谢所有准备给我寄刀片的小天使，我、没、有、坑、的、意、思，真的没有！
　　最后，恢复更新的更新时间是下午四点半，这次不会再拖了，再拖我觉得我可以不要脸了……嘤
　　感谢所有小天使的不杀之恩【哭】


第78章 
　　“凤觉草偏向于暖系，它的灵力波动也更为平缓，大多生于阳光充足明媚之地，多处于火山附近，喜阳擅火，据说是有人在它的草叶之上看到了凤凰的样子，才取名为凤觉草，凤凰觉醒之意；而白盏花则相反，它大多升于高山冰雪之上，传说中它在最寒冷的地方会开出最美丽的花，那花朵融化于冰雪之中，会诞生生命的祝福，当然，这只是个传说，但从这个传说中，也可以看出它的属性，是和凤觉草完全相反的。”
　　“按理来说，凤觉草和白盏花是完全相悖的，它们会削弱彼此的能量，但是它们却出现在一个药剂配方中，这是为什么？”安卿珏顿了一顿，看着下面的学生，语气十分温和，“你知道吗？”
　　他看着那个刚刚提出疑问的学生，尽可能用温和的语气问道，还时不时用自己的精神力加以安抚，这个班级的小崽子们真的太过胆小，一不留神就会被吓到，用那种可怜巴巴又惊慌无措的眼神看着他，
　　“因为……中和？”那学生有些呆呆地说道，“就像火和水一般，中和彼此的力量，诞生新的力量？”
　　话音未落，班级就有几个学生小声地笑了起来，安卿珏也勾了勾唇角，光幕上变幻了空白的一页，然后出现了白盏花，那花朵清雅秀丽，只一只立于冰雪之中，白的清新脱俗，
　　“这是白盏花，”年轻的老师缓缓道，在他话音刚落之际，光幕为之变化，凤觉草也随之出现，“这是凤觉草。”
　　白雪皑皑之中傲然独立的白盏花，阳光明媚的森林中肆意伸长的凤觉草，当它们两个同时位于光幕之上时，才会有这么强烈明显的对比和震撼感，
　　那是完全两个世界的生物，为什么会同时出现在一张配方里？
　　只有看到这样强烈的对比图，才会对这个问题产生强烈的问询感，为什么？
　　“它们都属于低阶灵花灵草，”安卿珏的声音静静地在整个教室响起，“生命力强，性格温和，繁殖迅速，蕴含灵力并不强，这是所有课本给它们的评价，”
　　“那么，你们认为，为什么它们可以同时出现在一个药剂配方里呢？”
　　满室寂静，没有人说话，安卿珏将光幕上的那张图片又一次放大，低沉的声音带着几分谆谆善诱的味道，“为了削弱。”
　　为了……削弱？
　　学生们都纷纷怀疑他们听错了。
　　怎么会为了削弱呢？
　　“制作药剂中，一个药剂会需要用到多种材料，少则七八种，多则十七八种，这十七八种药剂材料的灵力能够完全发挥？”安卿珏笑了一下，轻描淡写道，“那估计这个教室都能被炸飞，”
　　“在药剂之中，药剂材料也是有主次之分的，譬如清心剂，它的主要材料自然就是清心蚁的蚁粉，其他的所有材料，要不是为了配合它，要不就是为了给它营造最佳时间和机会，所以，这些药剂材料放入药剂炉的时间、大小、方式、形状都有种种严苛的要求，对于药剂师的精神力和药剂炉的火势水温水势都有不同的要求，”
　　“一切都是为了给清心蚁的蚁粉造势。”
　　光幕变化之后，清心蚁的蚁粉在最中间，
　　白盏花的花粉，凤觉草的叶片，沥青花的花芽，清心蚁的蚁粉，八爪蛛的蛛丝，绿叶清藤的藤叶六种材料环绕着清心蚁的蚁粉，把它牢牢地护在中间，呈现出众星捧月的姿态，
　　那是又略显不同，学生们只觉得十分奇妙，他们以前只是拿着药剂配方制作药剂，却从来没有认真思考过里面的原理，
　　但是今天，经过安卿珏这么一讲，却仿佛发现了药剂奇妙的魅力。
　　“白盏花的花粉和凤觉草的叶片互相削弱，它们也是第一个被放入药剂炉的灵花灵草，为的就是营造一个安全的灵力场，但是这个灵力场也不能过于灵力泛滥，这会导致清心蚁的蚁粉不能更好的发挥效果，所以最后的选择是白盏花的花粉和凤觉草的叶片，同为低阶灵物，让药剂炉中形成最适合其他灵物发挥的空间，”光幕上的图片又是一变，白盏花的花粉和凤觉草的叶片相互交融，最后竟然呈现出僵持之态，而那灵力波动看起来十分平稳，没有丝毫混乱和争斗，
　　――如此奇妙的样子！
　　学生们的眼睛越来越亮，在安卿珏缓慢有力的声音中，他们感觉自己仿佛被带入一个奇妙的世界，一开始的惧怕担忧惊慌仿佛都被扔到一边，精神完全集中在那变化的光幕之中，耳边只回荡着安卿珏徐徐的声音，
　　原来，药剂是这个样子的啊！
　　安卿珏将清心剂药剂配合凿开了揉碎了细细地讲了一遍，把所有药剂材料的用处和效果一一道来，又加上一些生动的传说和例子，对学生们有着空前的吸引力，他们注意力全部集中在课堂之上，再也没有人瞌睡或者走神，学习效率非常之高，
　　甚至在这之后，还有人有了几分感悟，甚至有不少学生都跃跃试试地想要制作清心剂！
　　“今天剩下的任务，是制作清心剂，”安卿珏低沉的声音响起，几个学生眼睛里都闪过惊喜，听安老师这么一讲，他们对于清心剂都有了新的认识，迫切地想要再制作一次清心剂！
　　安卿珏伸手点了一点，光幕慢慢地消失，他淡淡道：“制作清心剂的第一个步骤是什么？是获取药剂材料。”
　　“今天，我不会提供给你们任何药剂材料，你们自己所带的药剂材料也不允许使用，”安卿珏顿了顿，仿佛没有看到下面学生愕然的神情，道，“你们可以使用的药剂材料，只限于你们从林子里获得的，”
　　“现在，安静地列队，我带你们去林子。”
　　整个教室一片寂静，半晌后突然爆发出一阵欢呼声。
　　去林子啊！
　　安卿珏为什么会突然火的一塌糊涂，是因为有烈黑豹向他来求救，是因为烈黑豹和七尾火狐这种高阶灵兽和他的关系都非常非常好，是因为他高超的药剂能力！
　　这也就意味着，和安卿珏一起去林子，是没有危险的！
　　很多药剂系的学生，到现在都未必进过一次林子，因为实在是太危险了，而学校也禁止未成年学生进入林子，一经发现轻则记过重则开除，而药剂师协会的林子，是拒绝未成年人进入的，因为他们没有自保能力，又容易夭折，除了一些贵族世家之外，大部分这个年纪的学生是没有进过林子的，
　　但是少年人，哪里会不对林子好奇呢？越不让去，有的时候就越想去，但是代价太大，他们也就只能想想，
　　而今天，有安卿珏的存在，可以保证林子是完全安全的，他们怎么能不开心不高兴呢？
　　“安静，”安卿珏敲了敲墙面，狭长的黑色凤眸微微眯起，有一种不怒自威的气势，“离下课还有六十七分钟的时间，你们觉得还有时间可以耽误吗，嗯？”
　　尾音上挑，露出一种华丽的威压感，班里的学生迅速安静下来，列队排好，只是眼神接触中，总会流露出一种难以压抑的喜悦和激动，
　　――去林子啊！这是他们第一次去林子啊！第一次去见那些活生生地长在林子里的灵花灵草灵树，第一次去见那些活生生奔跑跳跃的灵兽异兽！
　　时间真是神奇的生物，半个小时前，安卿珏走进教室，这些学生既好奇又恐慌，精神紧绷，那气氛压抑的可怕，时不时可以看到他们深深垂下的头，好像不敢跟安卿珏对视一般，安卿珏的语气一低，他们就十分害怕，
　　半个小时后，他们兴高采烈，情绪激昂，就连安卿珏略带威胁的语气，都压抑不了他们眸子中的喜悦和兴奋，看向安卿珏的眼眸中也多了几分亲近和喜欢，
　　真是一群不记事的小崽子啊，
　　安卿珏嘟囔了两声，带着一群学生向林子走去。
　　林子入口，安卿珏问道：“你们是想要自己行动，还是集体行动？”
　　这一问，倒是把大家都问住了，自己行动当然是快一些，但是没有安卿珏在身边，总是不安心的，
　　这个冷淡的年轻老师，不知不觉间竟然已经成了他们的安心符。
　　“那么现在，跟我走，”看着他们都不出声，安卿珏像是明白一般点了点头，淡淡地突出四个字，“集体行动。”
　　他看着这群小崽子，还更安心一些吧，免得他们闯出什么事情来，但是……
　　“我虽然跟你们一起行动，但是我不会告诉你们方位，所有所需的药剂材料的方位，都需要你们自己去寻找，”安卿珏微微勾起唇角，“动动你们的大脑，想想你们曾经所学的知识，不要让它们在你们的脑子里发霉！
　　“从现在开始，你们只有四十分钟的时间，”
　　“倒计时，开始。”
　　作者有话要说：　　准时第一天，我会一直准时下去的Σ(|||||| )
　　感恩比心(??w??)??
　　小剧场：
　　白盏花：求第一个来找我！
　　凤觉草：求第一个来找我！
　　清心蚁：我来找你们！
　　八爪蛛：我就在你们头顶求看看我！


第79章 
　　在安卿珏说完以后，他竟然真的退到一边袖手旁观，e班的同学在短暂的沉默之后，马上开始了讨论，
　　到底是少年人，面对幻想了很久但是第一次走进的林子，又加之精神力被安卿珏安抚了很久，此时e班同学竟然迸发出前所未有的热烈讨论，许多在班级里不起眼不说话没有存在感的孩子也都提出了自己的意见，一时间非常热闹。
　　“那白盏花生长在极寒之地，我们这林子看起来就不像有极寒之地的地方，虽然灵物可以改变它们的生存环境，这林子里应该也会有白盏花的存在，但是应该不会好找吧，相反，凤觉草生长在阳光明媚之处，看起来是比较好找的，要不然我们先找凤觉草？”一个学生这么提议道。
　　“而是只有凤觉草没有白盏花也没用啊，你忘记安老师上课所讲的内容了吗？凤觉草只有白盏花一同才能发挥作用，只有一个凤觉草是没有用的，我们还不如先找比较难找的白盏花，在找白盏花的路上说不定就能找到凤觉草呢？”另一个学生反驳道。
　　“我觉得不管是凤觉草还是白盏花都是配角，我们首先要找的难道不应该是清心蚁吗？它的蚁粉才是最重要的材料啊，而且它是灵兽，不像灵花灵草就待在那一个地方了，它可是会到处移动的，一会我们找不到了怎么办？”又有一个同学提出了相反的意见，大家众说纷纭，支持谁的都有，一时之间倒是僵持下来。
　　安卿珏靠在沥青树上休息了好一会儿，幸福的沥青树险些晕过去，
　　哦哦哦哦哦！！！安安那挺拔的身躯正靠在我的身上，隔着柔软的衣料我都能感受到他动人的体温，哦天呢，你看他那白皙的皮肤看他那精致的五官看他那漆黑如夜的发丝看他那如星空般的眸子，他的优点我说上三天三夜都说不完啊！
　　沥青树感动地快要晕过去了，它竟然可以和安安这么亲密接触，隔壁那群肯定嫉妒死了哈哈哈哈哈！
　　“你们还有三十五分钟，”安卿珏淡淡道，那神情看起来悠闲极了，让讨论的热火朝天的学生都有几分嫉妒，“还有三十四分钟四十五秒。”
　　“不要吵了！”有一个学生斩钉截铁地说道，“我们再吵下去也不会有个结果的，现在不是各抒己见的时候，安老师应该不会给我们没办法完成的任务，现在只有三十五分钟了，我们不如直接去行动，选定一条路走下去，万一就遇到了呢？”
　　这群小崽子们，挺精明的啊？
　　安卿珏挑了挑眉，既然这么精明，自己还是不要瞎担心了吧，
　　精神力跳跃了几下，无声地传出了几个字眼，本来在附近转圈圈的清心蚁瞬间就垮下了脸，安安竟然让它们回家里等着去！
　　只差一点点，只差一点点啊，它们就可以遇到安安了！
　　就差那么一点点！
　　到底是谁？到底是谁破坏了它们的美梦？
　　真是太过分了！
　　清心蚁这辈子都不会原谅这群讨厌鬼的qaq！
　　早在那熟悉的气味传入林子的时候，许多灵兽异兽就蠢-蠢欲动，像烈黑豹七尾火狐这些和安卿珏有过密切接触的灵兽早就恨不得直接跑过来和安卿珏亲热一二，但是很可惜，安卿珏拒绝了它们，
　　它们委委屈屈地趴在不远处偷-窥安卿珏。
　　安卿珏并没有阻止，他怕它们真的当场哭出来。
　　e班的学生们选择一条路的时候，在场运用灵力看到这一幕的灵兽异兽灵花灵草灵树都在祈祷，选中我这条吧选中我这条吧，恨不得直接替他们做选择，最后e班同学把那条路选择出来的时候，有灵兽异兽对他们恨得咬牙切齿，也有不少灵花灵草灵树感激的不要不要的，对他们的好感度一路飙升，觉得他们是最好看的人类幼崽，
　　一会一定多给他们一点药剂材料。
　　安卿珏十分悠闲地跟在这群学生的后面，他还有空跟那些藏在灵树下面闭太阳的灵花灵草打声招呼，他本来就更喜欢森林一些，在林子里也更快乐一点，e班的学生们十分惊奇，有一个学生指着一株灵草，悄声问道：“你说，这是什么灵草啊？”
　　“这种颜色，好像凤觉草啊……”说着，那个被问的学生就蹲了下来，大声喊道，“你们看，这是不是凤觉草，它跟刚刚老师放的照片好像啊！”
　　呼啦一大圈人都围了上来，仔细观看这株灵草，纷纷觉得跟凤觉草很像，更有学生兴奋地跟安卿珏道：“老师，我们找到凤觉草了！”
　　哦？
　　安卿珏瞥了一眼，嗤笑一声，慵懒道：“五分钟后，你们可再告诉我，这是不是凤觉草。”
　　e班同学你看看我我看看你，这难道不是凤觉草？
　　可是、可是，真的好像啊！
　　作者有话要说：　　明天！我一定会！准时！在！四点！更新！的！
　　一定_(:зf∠)_
　　今天被老师吓哭，根本不知道他问的什么，我站起来，只能非常尴尬地说5个字，“老师，我不会。”
　　老师说：“这挺简单的啊，你还不会？”
　　我：“……”
　　我当时真的好想哭qaaaaaaaaaaaaaq
　　推一下好基友的文，已经v了，挺肥的，欢迎宰一刀~
　　网页版
　　手机版
　　一句话简介：你和帝国那些好单纯好不做作的白莲花都不一样
　　人生顺位里，第一钱，第二命，其他东西并列第三。
　　某天穿越成了帝国第一白莲花
　　大魔王本以为这次他又不从了
　　“最后问你一次，给你八千万巴那斯币，跟我走吧。”
　　“好，外加你的王后位。”


第80章 
　　有的时候安卿珏真的很怀疑这个世界的药剂师，这一个个药剂系的学生都分辨不出来最基础的药剂材料，制作药剂的时候真的能找得对药剂材料吗？
　　其实，这些灵花灵草灵树灵藤灵兽异兽选择不给他们药剂材料也是个正确的选择啊，谁知道他们是不是认错了呢？
　　如果连最基本的灵花灵草都分辨不出，还想要得到灵花灵草所提供的材料？
　　啧，如果你明明叫张三，别人张口管你叫李四，看你会不会高兴，
　　安卿珏突然觉得，药剂学的前途堪忧啊。＠|
　　e班的学生聚精会神地看着那棵草，只觉得它从颜色到身形都跟凤觉草十分相似，但是因为对安卿珏的畏惧从而对自己的判断有了那么一丝丝怀疑，随着时间的悄然流逝，渐渐有人发现不对了，
　　“这个颜色……似乎比刚刚淡了不少？”一个学生小声地问道。
　　“哪里啊？我怎么没发现？”他身边的学生看了好一会儿，不解地回答道，“你看错了吧？”
　　“没有啊，真的变淡了，你看你看，现在比刚刚又淡了一些！”那个学生拉着朋友的胳膊，指着那株灵草说道。
　　“咦……好像真的变淡了啊……”
　　“对啊，刚才更偏向黄色，现在好像慢慢淡了下来，更偏向白色的感觉……”
　　“确实呢……好像确实变了……”
　　“咦……你们有没有发现，它的方位也变了，刚刚草叶的尖端明明指向这边的！”那个学生手舞足蹈地比划着，“刚刚它是直接指向
　　那棵灵树的，但是现在，你看这方向，是不是偏离了不少？都值不住那棵树了？”
　　就在学生们为自己的发现而感到惊奇而七嘴八舌讨论的时候，又有人问道：“是不是我们站的方位的问题？因为视角的变化和光线的变化都会带来简单的误差啊……”
　　“对啊……”
　　“好像也是……”
　　“仅仅只有几分钟而已，光线问题可以忽视了吧？”
　　“可是角度问题呢？”
　　学生们又展开了激烈的讨论，安卿珏感受了一下阳光，尽职尽责道：“五分钟过了，你们还记得你们一共拥有多少时间吗？”
　　话音未落，第一节课的下课铃随之响了起来，但是介于安卿珏向来是两节课连上早下课，所以他直接忽视了这个铃声，“一共只有四十分钟，”
　　“所剩时间不到三十分钟，同学们，我很担心你们啊。”
　　虽然说着担心的语句，但是语气里听不出半分担心，反而还有几分戏谑，在场的学生们被他这随意的态度哭笑不得，只能抓紧时间分辨这株灵草，
　　“动动你们的大脑好吗？”安卿珏实在是看不下去了，他总觉得照他们这个速度，最后真的一点东西都找不到，他给他们这四十分钟，不是让他们来辨认这到底是朝阳草还是凤觉草的！
　　“想想你们学过的知识，难道只有凤觉草是这么一种颜色吗？什么灵草会随着时间变化而改变颜色？作为一个药剂师，你们要去感受灵花灵草的灵力波动，它们偶尔也会出现相似和撞脸现象，其他人认不出来没关系，你们都是未来的药剂师，连这一点都做不到，嗯？”
　　e班同学被安卿珏这么一说，都觉得脸上有些烧红，身为一个药剂师，却连灵花灵草都分辨不出来，甚至出现错辨的状况，是一件很丢人的事情，
　　尤其是他们曾经那么排斥《药剂基础学》这门课，现在却连灵花灵草都不能分辨出来，以往那些吐槽的语言此时全变成反向作用力呼到他们脸上，一时之间都有些尴尬，
　　会随着时间变化，颜色有时会出现黄色，不少学生都陷入了沉思，那株灵草的颜色越来越浅，此时已经有些发白了，跟凤觉草的样子已经不那么像了，这株灵草样子却越来越眼熟……
　　直到有一个学生大声地喊道：“朝阳草！”
　　不少学生恍然大悟，怨不得觉得熟悉了，这个样子不和课本上的照样草十分相似吗？
　　“朝阳草，永远朝向太阳吸收能量的灵草，颜色会随着吸收的能量而发生变化，”安卿珏缓缓念出课本上的句子，顿了顿，面无表情道，“人人都说应该废掉《药剂基础学》，却连灵花灵草都分不清，”
　　明明没什么责怪的语气，却让e班同学都有些羞愧，
　　“你们还有二十五分钟的时间，”安卿珏换了个舒服的姿势，看着那群有些无措的小崽子们，不由挑了挑眉，他只是感慨一下，这些小崽子们怎么一副做错了事的表情？
　　“你们不会打算集体零分吧，嗯？”
　　1
　　略带上挑的尾音带来熟悉的威胁感，几个离得近的学生不由打了个寒颤，安老师现在好危险啊qaq！！
　　确认这不是凤觉草以后，学生们又下次走上了找寻的路，安卿珏微微落后几步，修长的手指微微抚摸这朝阳草，精神力传来安抚的力量，低声道：“非常抱歉。”
　　他抿了抿唇，继续道：“打扰你休息，是我的失职。”
　　那朝阳草愣了一会儿，这才幸福地蹭了蹭安卿珏的手，嘻嘻笑道：“有安安这句话，什么都值了！”
　　安卿珏一愣，随即无奈地笑了笑，低声道：“调皮。”
　　“嘻嘻……”朝阳草笑道，“喜欢安安，最喜欢安安了呢~”
　　前面注意到安卿珏没跟上来的学生大声道：“安老师！安老师！”
　　“安安快去吧~”朝阳草的颜色比刚刚又深了一点，它不仅会随着吸收太阳光的能量而改变颜色，也会根据心情来改变颜色，“小崽子们就交给你了呢~”
　　“……嗯。”
　　“一群一点也不讨喜的小崽子，”安卿珏缓缓道，“好好休息。”
　　在林子里禁止大声喧哗，但是看着前面兴奋又跳跃的小崽子们，安卿珏有些头疼怎么说出口，
　　这群小崽子们还是太胆小了呢。
　　作者有话要说：　　腰好疼啊_(:зf∠)_我放弃了，手机码字简直就是个渣渣，我还是把更新时间改到晚上九点吧qaq
　　周六日的更新时间在下午四点，周一到周五还是晚上九点吧，手机码字太慢了嘤


第81章 
　　那四十分钟很快就过去了, 就在他们向教室走去的时候, 迎面碰上了几个人。
　　“安卿珏！”温柔的女老师大声喊道, 然后匆匆道，“安老师, 你跟我来一下，现在有紧急的事情, 小李, 你先把学生们送回去。”
　　“我的学生，我把他们送回去。”安卿珏淡淡道。
　　“安老师！”那女老师焦急道，“事情紧急，请你立刻跟我来, 这是学校直接下的命令，全学校都在找你, 请你立刻跟我去校长室, 真的很重要, 非常重要。”
　　一连好几个重要都在表达着这个女老师的急迫, 安卿珏沉默了一会儿，确认这个老师的急迫非常真实，这女老师的精神力都恨不得直接扛着安卿珏走了，安卿珏才点了点头，道：“好。”
　　“我的课还没有上完, ”他抿了抿唇, 又道, “如果可以, 请找一个老师替我讲完这二十分钟，当然如果你们不介意，我们可以找个时间补回来。”
　　前一句是对着那女老师说的，后一句是对着学生们说的，那女老师正想答应，现在不管安卿珏说什么，她都会答应的，就听见那些学生说道：“老师我们不介意！”
　　“老师我们补一次课吧！”
　　“老师，这虽然只是二十分钟，但是完全耽误了我们的教学进度，我们严肃要求，请给我们补课两个小时！”
　　“对啊！”
　　“没错！”
　　“老师我们不介意！我们愿意补课！”
　　“老师明天怎么样？明天下午三四节我们没课！”
　　“对对对！老师，明天下午三四节我们没课！”
　　那女老师虽然惊讶这一幕，但是事情实在太过紧急，她催促道：“走吧，安老师。”
　　再确认那个老师真的可以把学生送回教室，安卿珏才跟着这个女老师走了，那女老师一边走一边介绍情况，道：“听说高级部那边来了许多德高望重的老教授，还有药剂师协会也来人了，教育部那边也来了很多人，还有记者，现在都在校长室，大家已经等了你好一会儿，我们快一点吧……”
　　那个女老师似乎真的急得不行的样子，安卿珏配合她快了一些，在她们即将走到校长室的时候，就听到里面有一个声音大声道：“该上课的时间却不再教室内，整个教室的学生都不在，这样的人还能做老师？”
　　“别的我不想知道！我只想知道，为什么安卿珏他在规定的时间内不在教室，整个班的学生都去哪里了？！如果学生出了点问题，他能全权负责吗？”
　　“他不能！”
　　“学生家长把学生交到我们手里，不是让他们陷入危险的！我们竟然连学生的去向都说不清楚，你怎么叫那些家长放心？！”
　　“别吱吱呜呜的！我就想知道，如果学生出了问题，安卿珏能全权负责吗？！”
　　“我能。”
　　一把推开并没有关严的门，安卿珏漠然道：“因为，”
　　“我不会让他们出问题。”
　　那个年轻的女老师似乎有些尴尬的样子，安卿珏却熟视无睹，从容地走了进来，那人似乎没有想道他会这么嚣张，满面怒容咆哮道：“你有跟学校请示过吗？！你有通知学校教务处吗？！除了你以外，还有人知道这些学生去哪里了吗？！一个老师带着一整个班的学生一起消失，责任难道仅仅在你自己身上吗！”
　　“校规你还记得吗？！老师要有什么活动，可以，你提前给上面打招呼！”那人气得喘不过气来，“你不给我们打招呼，我们还以为发生了什么事呢，别说什么你不会让他们出问题，行勒比拉灾难来临之前谁也不知道会有这么旷世纪的灾难！虫族复苏之前谁也想不到它们会卷土重来！你以为你是上帝吗？说不出事就不出事！”
　　安卿珏微微抿了抿唇，他想说这不可能，林子中没有什么在他精神力监-控之下的危-险，他不可能会带着这些幼崽们去什么危险的地方，在花妖一族中，幼崽是多么宝贵珍惜的生物，保护他们是每一个花妖的本能，他自然也不例外。
　　但是这个人说得对，他确实没走规定程序，没有提前申请也没有通知教务处，事实上，带这些学生去林子也是他的一时心血来潮，没有什么比回归自然更能让人放松的了，灵花灵草灵兽异兽的灵力对于这些幼崽的精神力也有好处，但是说那么多也没用，他确实没有按规定走。
　　“抱歉。”安卿珏干脆地道歉，他并非有错不认的人，“这是我的错。”
　　那个人脸上的怒意稍稍褪去，他在卡芬迪斯学院半生，热爱教学更胜于药剂学，是一个德高望重的人，非常受学生欢迎爱戴，也非常热爱学生，平时最讨厌的就是对学生不负责的老师和那些把卡芬迪斯当做跳板的药剂师，当安卿珏的声音传来的时候，那清冽的声音中带着几分孤傲，仿佛什么都不放在心上一般，当场让他的怒火飙到了最高值，而现在这个人干脆果断地道歉，反倒让他有火不能发了，心情更是糟糕了几分，只冷哼了一下，没有理会安卿珏。
　　气氛陡然沉寂下来，赵焱赶紧打起了圆场，指着那个人向安卿珏介绍道：“这是我们学校高等部的黎教授，是一个非常德高望重的人……”
　　“哼……”黎教授哼了一声，刻薄道，“赵焱，这就是你要推荐给我的那个人？就这样的，我可看不上眼。”
　　那语气中的刻薄和冷漠实在是太明显了，赵焱心底里暗暗叫苦，平常黎教授都是一个很好相处的人啊，但是今天安卿珏这行为也是把他惹毛了吧？但是安卿珏这行为他们这些人心里都有数，大部分都睁只眼闭只眼，哪有那么多意外啊，又不会走出卡芬迪斯，当初和林子里的那些灵花灵草灵兽异兽可是有约定的，不可以伤害学生。
　　黎教授是个倔强的，安卿珏也是个清傲的，一会这两个人再掐起来，那现场可就热闹了。
　　安卿珏面色淡漠，仿佛没有听到一半，赵焱放下了一半的心，这才跟黎教授陪笑道：“您不是常常说灵花灵草最通人性吗？只有对他们最纯真的人，他们才会相信他，那些灵花灵草灵兽异兽都愿意信任他，您也尝试相信他一次吧。”
　　“安老师技能会把那些学生带出去，就一定会做好安全工作，更何况，我们和林子里的灵花灵草灵兽异兽是有协议的，安老师这件事做的是不妥当，但是也不能一下子否决他整个人啊……”
　　赵焱的话还没说完，黎教授重重地冷哼一声，冷冷道：“你的精神力天赋只有E？天赋决定命运，你这点子天赋，未来也没有什么前途可言，你可入不了我的眼，小赵给你说好话也没用，要点脸面就赶紧走吧。”
　　“哦。”安卿珏点了点头，扭头就要走，直把黎教授气得瞠目结舌！
　　他竟然真得就这么走了？！
　　赵焱赶紧把人拦了下来，好说歹说，只觉得自己的头发都白了几根，安卿珏和黎教授才坐在一块，黎教授吹胡子瞪眼的，气得实在是不轻。
　　赵焱看着这两个像是在斗气的药剂师，头疼极了，以前怎么不知道黎教授这么孩子气？
　　“喂！我问你，”黎教授问道，“你就任由别人这么辱骂你吗？！你还有没有点男人气魄了？！”
　　沉默了半晌，安卿珏淡淡道：“我永远叫不醒一个装睡的人，”
　　“那我为什么要去叫？”
　　“白费力气。”
　　装睡的黎教授脸都黑了，他想揍人！


第82章 
　　赵焱头都要大了。
　　本来, 他选中安卿珏也是有自己的一点私心, 赵焱早就想退了, 但是一直没有比较合适的接手人员，而在赵焱心里, 安卿珏确实是各方面都比较合适的人选。
　　当然，除了他这点私心外, 安卿珏确实什么符合黎教授的需求。
　　药剂能力深不可测, 为人虽冷淡但是十分负责，还没有几个学生说他不好，相反原先备受排斥的《药剂基础学》竟然渐渐变得受欢迎起来，已经有不少学生提议过要为这门课增加学时了, 足以可见安卿珏的人格魅力。
　　而且安卿珏对传统观念完全不认同，再加上他本来就是一个天赋为E不被人看好的人, 现在却成为非常厉害的药剂师, 本身的经历就十分符合黎教授的观念, 黎教授也是一个对传统天赋命运论非常非常排斥的人, 曾经在全校会议上就跟另外一个老教授争锋相对吵了大半个小时。
　　但是现在……
　　赵焱头疼得厉害，为什么事情会变成现在这个样子？
　　早知道，他就不去教室找安卿珏了，还不如等下课再去好安卿珏，安卿珏不在教室带着学生去林子的事, 在赵焱眼里不算什么, 那林子现在就跟安卿珏后花园一样, 能出什么事啊？相反安卿珏带着学生去林子里见“世面”, 让赵焱倍感欣慰。
　　从药剂系的学生成为一名药剂师，再到如今的中阶药剂师，赵焱这一路走来也是走了不少弯路，他知道对于一个药剂师，实践远远比书本上的知识要重要的多，而《药剂基础学》也是一门根本不能被取缔的课程，那些知识看似死记硬背就能得高分，可是在实际中却往往不是那么回事。
　　可是赵焱却什么都做不了，不仅是他，学校内的大部分老师都做不了。
　　他们没有这个能力带着学生去实践。
　　不用说那神鬼莫测对他们十分排斥的林子，灵花灵草灵兽异兽向来与人类井水不犯河水，关系十分冷淡，后来又因为那七尾火狐幼崽一事，那些灵花灵草灵兽异兽没把他们记恨上已经十分不错了，谁还敢往林子里凑？
　　近些日子以来，就算是他们这些成名已久和林子里的灵花灵草灵兽异兽打过不少交道的药剂师，也是鲜少出现在林子，不，准确地说，是完全不出现在林子里，他们宁愿跟药剂师协会打交道去那边的林子，也不想往自家林子跑。
　　……天知道现在林子里面的灵花灵草灵兽异兽有多么排斥他们。
　　但是安卿珏又和他们完全不一样。
　　或许，在那些灵花灵草灵兽异兽眼里，他们这些人是“违约者”、“背叛者”、“加害者”、“帮凶”，是和它们处于对立阵营的，而安卿珏就是“亲人”、“值得信赖的人”、“自己人”，
　　这种千差万别的地位和待遇，想想真是让赵焱无话可说。
　　所以，由安卿珏带去的在灵花灵草灵兽异兽眼里还属于“幼崽”的学生，怎么会受到危险呢？
　　看着气的快要炸了的黎教授和一脸风轻云淡的安卿珏，赵焱胃都要痛了。
　　“就是你了！”黎教授的一声高喊在赵焱耳朵里炸开，赵焱楞了一下，立马笑了起来，主动道，“安老师确实是我们这最好的药剂师了，黎教授……”
　　话还没说完，黎教授就一副气势汹汹的样子冲着安卿珏喊，“小子，让我看看你的本事，别是虚名……”
　　话还没说完，安卿珏斩钉截铁道：“我拒绝。”
　　黎教授：“……”啥？
　　赵焱：“……”这又是闹哪样？！
　　“安老师……”赵焱有些无力道，“你再考虑一下，黎教授是一个德高望重的老前辈了，这一次的实验也非常需要你的帮助……”
　　“黎教授也是亲自来邀请你的……”
　　赵焱的话还没说完，黎教授重重地冷哼一声，“亲自？”
　　赵焱：“……”
　　胃疼。
　　这么多年了，黎教授还是这种一点就着的炮仗性子，而且越来越有老顽童的架势了。
　　可是这安卿珏……是个吃软不吃硬的主啊！
　　“他有邀请的权力，我也有拒绝的权力，”安卿珏不咸不淡地开口，明显没把黎教授的那点性子放在眼里，漫不经心地看了一下时间，道，“还有别的事吗？”
　　言下之意就是没事我走了。
　　赵焱头疼得更厉害了，无力道：“安老师……这事关药剂师史上一次重大的革命和变革，我相信你也是想要为药剂学做出一份贡献的，我们药剂师在求学这条道路上已经十分艰难了，每年药剂学都是报考的热门也是拥有学生最多的院系，可是能成为药剂师的不足十分之一，能成为中阶药剂师的不足千分之一，药剂师的严重稀缺对整个社会都有严重的影响，我们自然是希望药剂师能够扩大……”
　　赵焱苦口婆心了好一阵儿，难得黎教授和安卿珏都没有打断他，赵焱仿佛看到了一丝希望，继续苦口婆心道：“……我还是希望安老师能好好考虑一下这件事。”
　　这个世界的药剂学确实非常“感人”，安卿珏漫不经心地想，起码在此之前，他从未想到过有药剂师连凤觉草和朝阳草都分不清楚，连各种灵树都没办法分析清楚，甚至连寻找药剂材料都没有办法。
　　而且，听赵焱的意思，这并不是一个学校的问题，而是整个药剂界的“通病”。
　　……这药剂界简直要完。
　　“哼，”黎教授冷冷地哼了一声，面色也由刚刚的暴怒变得冷淡下来，他冷淡道，“如果你不想去就算了，这次行动很可能直面虫族，你不想去也是应该的。”
　　事实上，在此之前，黎教授已经找过不少药剂系中与他观念相同或相似的人了，但是大多数药剂师一听到他的计划，就齐齐找了拒绝的理由，五花八门的理由黎教授都听得多了，被迫无奈才找到了赵焱这里介绍，但是实际上他也知道希望渺茫。
　　直面虫族的可能性太大，威胁也太大，手无缚鸡之力的药剂师们不愿意也实属于正常，而且，他一开始要求赵焱介绍人员的时候，并没有提供这一信息。
　　现在想想，总有一种坑了赵焱的感觉。
　　黎教授眼睛里闪过一抹内疚。
　　“什么？”赵焱不敢置信地看向黎教授，黎教授当初可没有跟他说这一条件啊，“黎教授，虫族……”
　　顿了顿，看着黎教授的神色，赵焱也不知道该说些什么了，他长长地叹了一口气，“黎老，虫族……”
　　“太危险了吧……”
　　“我知道，”黎教授苦笑了一声，淡淡道，“总得有人去啊。”
　　“我去。”安卿珏语气十分坚定地说道。
　　黎教授和赵焱齐齐看向他。
　　安卿珏突然想起那只躺在床上安安静静的小鸟，月白色柔软的皮毛也软了下来，他曾经还信誓旦旦要给他抓一屋子的虫子认它吃个够，可是现在它安安静静的，也没有吃到自己捉来的虫子。
　　这么好的机会，当然要给它准备口粮了。
　　安卿珏垂下了眸子，想到月白色柔软的月莺鸟，他的心情慢慢就低落下去了，黎教授和赵焱看了他良久，黎教授眼睛都亮了，道：“此言当真？”
　　赵焱张了张嘴，想说些什么，又碍于黎教授在此，只能把话咽下去，皱着眉看着这两个人。
　　黎教授却突然沉默下来，缓缓道：“你可以再考虑一下。”
　　没有人比黎教授更清楚这件事多么危险，但是他们需要用的药剂材料只有那个星球那个山脉才有，所以他必须去那里。
　　虽然那个星球已经近几十年没有发现虫族了，但是曾经确实是虫族非常繁盛的地方，遇到虫族……也不是不可能。
　　毕竟那种生物拥有着极其强悍的生存和生育能力，还拥有着非常强悍的隐藏能力，那个地方又那么适合虫族生存，万一呢……？
　　除了虫族，那边还有非常凶悍的异兽，即使他们可以叫上雇佣兵，但是天知道危险的情况下会发生什么，即使是雇佣兵，去那个星球也需要掂量掂量。
　　如果不是那么危险，他又怎么会沦落到根本找不到合作人员的地步？
　　黎教授心里有些怅怅
　　“不需要，”安卿珏淡淡道，“但是一切花销都要你来负责。”
　　相应的，我会提供给你保护。
　　这句话安卿珏没有说出来，但是这一向都是它们一族默认的规则，强者提供保护和力量，弱者提供其他一切。
　　“这是当然！”黎教授果断地点头道，“那我们就在这两天出发？”
　　“嗯。”安卿珏点点头，没说些什么。
　　黎教授的表情明显放松了不少，想要说些什么，但是最后还是没说出来，他心里怅怅地叹了一口气，觉得自己似乎错怪了安卿珏。
　　在药剂界德高望重的几位前辈，在听说了他的打算和实验以后也是给出了认可，有不少人提出了想要加入的想法，但是在听到要去那个星球的时候，就纷纷退缩了。
　　甚至是他一直以来的助手，也以各种各样的理由拒绝了他。
　　那个时候，黎老其实挺痛苦的，他甚至做好了一个人前往那个星球的念头，可是又实在不甘心，万一他拿到了，又没办法把那药剂材料带回来怎么办？
　　到底，还是要有个伴啊，起码要把那个带回来。
　　赵焱终究是忍不住了，皱眉道：“黎老，这件事，你真的不再继续考虑考虑？”
　　“那只是个猜想和假设，谁也不知道那个实验究竟能不能成功，你们这么贸贸然的就去行动，万一真的遇到虫族，不，就算没有遇到虫族，遇到那些凶残的异兽，你们怎么办？”
　　“你们是药剂师，可不是机甲战士！”
　　这话可有些重了。
　　黎老的眼神一瞬间就冷了起来，他语气也重了起来，一开始他对赵焱还有几分内疚，可是在赵焱这般怀疑之下，他心里的火也烧了起来，“每一次改革，都带动了先驱者的生命，没有这些曾经付出一切的先驱者，怎么会有我们的现在？”
　　“药剂界已经腐朽太多年了，这次实验就算不能成功又如何？只是个假设又如何？这些事情总得有人要去做的！”
　　“天赋决定论本就是一个伪命题，这么多年来，拥有天赋的药剂师越来越少，中高阶药剂师更是少之又少，在这么下去，等待我们的是什么？赵焱，你有没有想过这个问题！”
　　“你想给后人留下一个什么样的药剂界？！你想给后人留下什么？！”
　　就是因为这一个个只管个人私欲而没有考虑药剂界的未来，所以他才陷入这么困难的地步！
　　黎老疾言厉色地说完，扭头就走，再也没有给赵焱一句话。
　　赵焱看着黎老的背影，忍不住揉了揉额角，叹了一口气，他的神情看起来疲惫极了，“安老师，黎老说的话，”
　　赵焱顿了顿，还是道：“你不必放在心上。”
　　就算黎老想要，也应该要他们这种一把年纪的老骨头，而不是去残害安卿珏这样可以担负起未来药剂界的天才！
　　这一趟行动不知道靠谱不靠谱，他怎么能拿安卿珏开玩笑？！
　　“没有关系，”安卿珏静静地看着赵焱，淡淡道，“我会去的。”
　　“安卿珏！”赵焱的声音忍不住拔高，“你知道这一趟多危险吗？”
　　“危险？”安卿珏慢慢咀嚼这两个字，缓慢地摇头，低声道，“我不会让他有危险的。”
　　既然他提供了服务，那么保护他的安全，则是自己应该做的事情了。
　　“安卿珏！”赵焱声音又高了一层，看着安卿珏平静的双眸，赵焱无力道，“这事非同小可，你不要意气用事。”
　　“我不会。”安卿珏面无表情道。
　　“安卿珏！”
　　“还有事情吗？”安卿珏扭头问道。
　　“算了，你先走吧。”赵焱无力地挥了挥手，觉得自己跟安卿珏根本没法说，扭头打算去找应语商量了。
　　安卿珏扭头走了。
　　回到宿舍的时候，黎老来联系他，隔着那一层光幕，黎老的表情看起来无比严肃。
　　“你确定要跟我一起去吗？”
　　“嗯。”
　　黎老的眼神变得十分复杂，沉默了一会儿，他说：“考虑好了吗？”
　　“嗯。”
　　“那……一周后走，没问题吧？”
　　“没有。”
　　对话非常简短，两个人也没有什么话好说，很快就把通讯给断了，安卿珏把最近大致的事情梳理了一遍，才想起来那个需要自己去参加的葬礼。
　　属于安家老爷子的葬礼。
　　安卿珏并不想插手去管安家的事情，这具身体的原主人早在一次又一次的伤害和痛苦中磨灭了对家人的感情，早在他被逐出安家的时候，安家大少安珏卿就已经死了，活下来的只是安卿珏，和安家没有任何关系的安卿珏。
　　但是这葬礼，他还是要去的。
　　这具身体的母亲，想让语伊莲活下来，也想要语伊莲对安家对安父进行报复，所以她提供给语伊莲帮助。
　　语伊莲知道，安卿珏知道，安卿珏的母亲更清楚，从她决定给语伊莲助力开始，语伊莲就已经失去了回头的路。
　　在这一场豪-门-斗-争中，语伊莲、语伊莲的妹妹、安卿珏的母亲安夫人、安卿珏、安珏华其实都是牺牲品，一步错，步步错，没有悔改的余地。
　　当看到那张关于葬礼的邮件时，安卿珏就知道，语伊莲是不会放过她自己的。
　　她终究是放不下的。
　　第二天，安卿珏如约参加葬礼，为此还专门找老师调了一下课。
　　因此他不知道C班的同学看到进来的老师不是他的时候，是有多么的失望。
　　代课老师：“……”你们以为我想代课吗？
　　葬礼非常隆重，也非常盛大，出席的客人也非常多。
　　安父和安珏华看到安卿珏的那一刹那，脸色都变得非常难看，安父更是直接了当道：“谁让你来的？！”
　　“你为什么要来？！”安珏华也不禁脱口而出，“我们这里不欢迎你！”
　　“是我叫他来的。”有一个略带冷淡的声音响了起来，语伊莲走到安卿珏面前，低声道，“是我让他来的。”
　　“妈！”安珏华不满道，“你怎么可以让他来？！”
　　“伊莲？”安父也皱起了眉。
　　语伊莲微微笑了起来，语气温和道：“现在是老爷子的葬礼，你们要闹？”
　　安父皱起眉，伊莲以前不会这么跟他说话啊？
　　安珏华更是不满，道：“妈，你说什么呢？爷爷已经走了，就不能让他安心吗？要是他知道这个人来了，走都走的不安心！”
　　“妈，你到底怎么想的？”
　　语伊莲温柔地笑了起来，道：“华华，乖。”
　　“还有啊，宝贝儿，我不是你妈。”


第83章 
　　那一句话就像一个惊天巨雷, 直直地劈在安珏华的脑袋上, 他不敢置信地瞪大了眼睛，震惊又不敢置信地勉强笑道：“妈……你别开玩笑！”
　　“伊莲！”安父也怒道，“你也不看看什么场合，别这么任性！”
　　“任性？”语伊莲的声音轻柔的不可思议, 她好笑地看着安父, 像面对一个闹脾气的孩子一般温柔宠溺, 好脾气地摇了摇头, “那就让我任性一次吧。”
　　“我还从没任性过呢。”
　　语伊莲摸了摸安珏华的头, 笑得更加温柔，“孩子，你真的不是我的孩子，换句话说，你得叫我一声大姨。”
　　“你是我亲生妹妹和你父亲的孩子。”
　　语伊莲的声音没有刻意压低, 像是一点也不怕被外人知道一般, 此时又是安老爷子的葬礼, 虽然安家这两天衰败的厉害, 但是那些附属于安家的家族还是都到了，一些明哲保身的中型家族也都来到了这里，他们又站在最前面，此时一说话, 很多人都听得很清楚, 哪怕离得远一些, 因为精神力的原因, 也都能听得很清楚。
　　安珏华的脸色涨的通红，“妈！你在胡说些什么？！”
　　“我没有……”语伊莲的话还没说完，安父一个巴掌就打了过来，他愤怒的像一只要炸掉的野兽，怒道：“无知妇人！”
　　语伊莲呵呵笑了，她看着安父，嗤笑，那声音冷漠又嘲讽，“那么娶了一个无知妇人的你，又算得了什么呢？”
　　“你――！”安父瞪大眼睛，又一巴掌想要打过来，却被安卿珏牢牢摁住。
　　安父的目标瞬间发生了转移，他看着安卿珏，只觉得新仇旧恨一起涌上心头，怒喝道：“你这逆子――！”
　　“你已经被逐出安家，还怎么有脸来参加葬礼？父亲就是被你这不肖子孙活生生气死的！”
　　如果不是安卿珏，他们安家根本沦落不到这个地步！
　　安父仇恨地看着安卿珏，也是因为他，要不然柔顺乖巧的伊莲绝对不会变成这个样子！
　　语伊莲嗤笑，“行了，你也不要从这里摆你那一家之主高高在上的谱了，也不过就是一个随手打女人的渣。”
　　“语伊莲――！”安父不敢置信地唤道。
　　“行了，大家，”语伊莲拍拍手，用精神力将每一个字都送入在场所有人耳朵里，“我得向大家说一个秘密。”
　　“安珏华并不是安家的嫡系，他只是个私生子而已，是我的妹妹和安家家主偷情所生，我这里有一份视频，想要给大家看看。”
　　“语伊莲――！”安父震怒，心里涌入无限的恐慌，语伊莲想要干什么？！她想要毁了他不成？！
　　安卿珏牢牢地制住安父，冷淡道：“你最好不要动。”
　　“要不然，你可能再也动不了。”
　　冰冷的声音向一段段针刺，狠狠地插-进安父的心脏，他看着安卿珏没有一丝情绪的黑眸，打了个寒颤。
　　“你――！”
　　安父想要怒喝，想要发火，却惊恐地发现，他再也动弹不得。
　　安卿珏放开了制住安父的手，扭头看向语伊莲，不发一言。
　　恐慌如病-毒一般席卷全身，安父满目绝望，他竟然……他竟然连身体都不能控制！
　　安卿珏垂下眼眸，这女人辛辛苦苦把原主从安家那里摘了出来，报复对象中并未涉及了原主，还给原主安排了后路，而这一切又是与原主母亲的交易……
　　他不允许任何人来破坏语伊莲的复仇。
　　安老爷子棺材上方十米处，凭空出现一块巨大的光幕。
　　光幕从灰黑到明亮，一个又一个熟悉的身影出现。
　　那是一份记录着安家所有见不得光生意的视频。
　　有账本、账单，有安家亲信与之谈判的身影，有安父或者安老爷子亲自出手的身影，甚至还有语伊莲亲自参与的场面，还有安家参与禁-药制作的身影。
　　那是一部非常恐-怖的视频。
　　禁-药！
　　竟然有家族敢私自制作禁-药！
　　瞬间，在场所有家族看向安父的表情都变了。
　　安家竟然敢私自制作禁-药！！
　　满场宾客哗然四起，交谈声质疑声不敢置信地声音皆从四面八方传来，安珏华不敢置信地看着这一切，尖声叫道：“你为什么要这么做？！”
　　“这么做对你有什么好处？！你不想想我吗？！”
　　语伊莲笑了起来，“乖乖，你说，你是我妹妹暗地里勾搭我丈夫才生下来的孩子，你说，我会疼你吗？”
　　“每次看到你的脸，我就恨不得让你去死。”
　　“可是我不能，你得活着，好好活着，”语伊莲的手轻轻贴上安珏华的脸庞，温柔的声音让安珏华不自觉得颤抖，“你得感受一下我当时的绝望啊……”
　　“那种被最亲近的人背叛，从天堂掉到地狱的绝望……”
　　“我已经把这份资料提供给法院了，”语伊莲提高声音，大声道，“这里，是我为自己选好的墓地，谢谢大家来参加我的葬礼，”
　　“为我送这最后一行。”
　　“我为安家所逼所迫，这些年来做下不少错事，就连安家大少安珏卿，也是因为发现这事而被驱赶，他从小到大，受尽压迫和伤害，如果不是曾经的安夫人，他甚至没有活下来的资格。”
　　“安珏卿的精神力，都是因为被安家人拿来试药活活毁掉的！”
　　“安珏华的精神力，就是……”
　　这自然是瞎扯，但是语伊莲却说得像真的一般，她一步一步退到安老爷子的棺-材附近，那是一个隆起的高台，她一步一步走上去，泪水顺着脸颊滑落，声声哀苦，字字泣血，“我该死。”
　　下一刻，漫天的火焰吞噬了她的身影，她那绝望的尖声仿佛还存留在这片土地上，“我该死――！”
　　这是语伊莲为自己准备的葬礼。
　　火焰吞噬了她，那么烫，那么疼，她在漫天的火势中大笑出声，只有这焚烧一切的烈火，才能洗刷她的一切黑暗！
　　只有这烈火，才是她最终的归宿！
　　她干干净净地来到这人世间，也愿这烈火将她吞噬的干干净净，只愿这辈子遇到的那些人、那些事，下辈子都不要再遇到。
　　“火――！”
　　“烧起来了――！”
　　“灭火啊――！”
　　光幕上的一切又从头播放，烈火迅速蔓延，现场一片混乱，尖叫声和奔走声混在一起，安父跌倒在地上，他已经没有脑子去思考自己怎么可以动了，满脑子都是――安家完了。
　　安卿珏看着那冲天的火势，微微闭起了眼睛。
　　――愿你的来生，再不会遇到这些人，这些事。
　　――愿你来生，可以放过你自己。


第84章 
　　语伊莲倒是死的干脆, 但是安家却是彻彻底底地完了。
　　禁-药这种事，是整个宇宙都在禁止的事情, 联邦和帝国在这一点上非常默契, 禁止制-作-使-用禁-药！
　　禁-药的种类很多，比如能在瞬间恢复人精神力的药物，代价是精神力层遭到破坏，很可能沦为废人，早在这个药诞生的时候，便毁掉了很多杰出的人物。
　　多么简单，只需要在他们虚软疲惫的时候制住他们，灌下一剂药剂，就可以轻轻松松毁掉一个人。
　　但是也有一定的危险性, 一瞬间恢复精神力, 天知道你会不会直接被那个暴怒绝望的人直接掐死, 所以这种药剂问世的时候, 很是引起了一阵社会恐-慌和混-乱。
　　直到帝国和联邦联手抵制这种药物。
　　而安家，却在私下制作这由帝国和联邦联手抵制的禁-药，其心可诛！
　　一时间，安家风雨飘摇，安父直接被带走了，后来更是上了军-事-法-庭, 以“卖-国-罪”被公开处-判, 因为一时间引起了非常大的舆论风波, 与安家交好的家族纷纷受到连累, 严家也紧跟着倒台，严家两位也以同样的罪-名被送入军-事-法-庭。
　　一时之间，人人自危。
　　安家和严家彻底倒了，安珏华一夜之间就从高高在上的贵族少爷变成了卖-国-贼的儿子，还是妹妹与姐夫乱-伦而生的孩子，一时之间，他处于风口浪尖，似乎是所有人道德都容不下的沙子。
　　而严瑶佳在双亲被带走之后也慌了神，她再怎么样，也只是一个小姑娘，家里的顶梁柱完全倒了，很快就慌乱了，再加上很快安家和严家的大宅也被封了起来，所有财产收公，安珏华也被直接赶出了学校，一时间两个人身无分文，竟然沦落到睡大街的命！
　　网上对这件事更是议论纷纷，热度炒了三天都没有下降，更是从对安家对严家对等等世家大族的控诉变成了对其他人的关心，其中一把大火烧死自己的语伊莲和早已去世的原配夫人更是得到了很多人的善意。
　　而语伊莲无疑是这件事中获得名声最好的。
　　再也没有人计较她的过去，也没有人计较她是不是为安家做了什么，在她揭露安家的肮-脏并一把大火烧死自己的时候，她就成了许许多多人心目中的英雄。
　　“语伊莲也许是最倒霉的的人了，她年少时上了安人-渣的当，好好谈个恋爱结果成了小三，然后自己亲手照顾的妹妹勾-引了姐夫，她被气得活生生流了产，妹妹却怀了孕，最后因为体弱难产而亡，她却照顾着她妹妹的孩子，照顾着安家一家子人渣，还因为愧疚努力对原配产下的安珏卿也就是安卿珏好，最后又因为发现丈夫的不-轨行为而勇敢进行披露，然后一把火烧死自己，不管你们怎么想，当语伊莲勇敢地站出来控诉这一切，当语伊莲一把大火烧死自己的时候，她就是我心中的英雄了。”
　　一位网友在小博上这么说。
　　“我不知道其他人怎么想的，但是我觉得，一个人，不论男女，敢于出来揭露家里的黑-暗，这已经十分了不起了，不是谁都有胆子大义灭亲的。”
　　“也许对于安家来说，语伊莲的行为是一种背叛，但是对于语伊莲自己来说，她是在救赎，她用自己的生命来点燃这场救赎，她难道不是一个英雄吗？”
　　“我愿意为她送上一束花圈，愿这个可亲可敬的女人灵魂得以安息，祝愿她在天国一切都好。”
　　“也许很多人都会阴谋论，也许很多人都会认为这是语伊莲的复仇，她的一生充满灾难，难道她不恨吗？我只想说，不管她的本心是什么，她确确实实做了一件伟大的事情，不是每个活得好好的人都有勇气自杀的，也不是每个人都有勇气筹划自己的死亡的，也许很多人都以为语伊莲恨安珏华，但是我恰恰认为，她深爱他。帝国和联邦联合禁止禁-药，这是一件难得得让帝国和联邦联合的事情，安家也不过是个二等家族，就敢做这种事情，上面肯定有人，有谁不知道，但是这件事只要暴露，安家就是第一个被开刀的，但是这种事情，又能瞒住多久？现在不把一切揭露出来，等到安珏华接手后，就晚了。语伊莲起码保下了一个安珏华。”
　　小博上有许许多多这样的声音，在语伊莲死后，人们似乎更愿意把她刻画的更加善意更加美好一点，甚至有人提议要安葬她。
　　而在语伊莲讨论过半后，群众们转移视线，安家严家以及其他被牵连的家族的小辈也成了新一轮的热点。
　　其中最著名的、被讨论的最激烈的，就是安卿珏、安珏华、严瑶佳这三个人。
　　安卿珏早就因为学院事件而几次上了小博热搜，拥有一批非常忠心的粉丝，而没有任何粉丝把安卿珏和曾经那个著名的阴沉冷漠的安家大少相互联系，直到这一次的视频爆发，安卿珏和语伊莲以及安父安珏华的对话让众人意识到――安卿珏就是安珏卿！
　　安珏卿是谁？那个著名的废物体质的安家大少啊！
　　安卿珏是谁？那个著名的强悍的完美的男神老师啊！
　　这两人哪里有一点相像？他们竟然是一个人？！
　　是！一！个！人！
　　一个人啊！
　　刹那间，有无数人对这一事实展开了讨论。
　　“如果说安卿珏真的那么厉害，那么他在安家肯定是做了伪装的，就是不知道他的精神力和亲和力是怎么修改的，竟然能蒙骗过机器？”
　　“只有一种可能能蒙骗过机器，就是他的精神力高于机器的最高限制，那么他就能用精神力反控制机器，从而得出一个非常小的数值，而亲和度就更简单了，只要让灵花灵草离他远一点就成了，灵花灵草灵兽异兽那么亲近安卿珏，连幼崽都能随随便便地交给他，听他的话远离他还不是小事一桩？”
　　“不可能吧，机器的最高限制是一种多么恐怖的概念啊，安卿珏的精神力竟然能高过机器……？怎么可能？！”
　　“我宁愿相信是机器坏了，亲和力先放在一边，精神力可是一出生就测的，安卿珏一出生就能用精神力控制机器？？呵呵，那不是人，那是怪物吧。”
　　“同觉得不可能，不过我觉得可以想想安卿珏的母亲……”
　　“楼上说的对，据说安卿珏的母亲是什么古老的灵草世家出身，有一点罕见的药剂似乎也是正常？”
　　“我帮下面的孩子们撸一下啊，安男神在安家做大少的时候，是个著名的废物，但是一离开安家，就成了光芒万丈的男神殿下，众所周知，精神力和精神天赋都是不可更改的，那么安男神很可能是因为他母亲给他吃过什么东西，把这个掩藏起来了，很可能安男神的母亲就知道安家的糟心事，但是那时候她的身体已经太弱了所以没办法，只能保全下自己的儿子，于是把他的天赋等等全都掩藏起来了，一直到安男神离开安家，才重新做自己……”
　　“话说安男神离开安家的时候好像是成年礼的时候？？？会不会也跟年岁有点关系？”
　　“我倒是觉得安男神应该早就恢复了，只不过安家已经让他冷了心，要不然不能解释安男神那么厉害那么帅啊！”
　　关于安卿珏的猜测实在是太多太多，大多也都是善意和友好的一面，实在是安卿珏和这件事没什么关系，安父对他的厌恶长眼睛的都能看出来，而严瑶佳和安珏华却是另外一个反面。
　　除了已经被送入法-庭的那些人，严瑶佳和安珏华可能是承受恶意最多的。
　　严瑶佳在学院里做过的那些事也被人爆了出来，在学院里纠缠安卿珏一口一个“珏哥哥”，勾着一个搭着一个，动不动就哭，风评实在是很差，而安珏华也是一样，落难的凤凰不如鸡，曾经有多少人捧着安珏华，现在就有多少人往下面踩着安珏华。
　　安珏华至今都不敢相信这一切，怎么会这样呢？明明前几天，他们一家还是让人羡慕的一家四口，怎么突然之间，祖父去世了，母亲自杀了，父亲被捕了，安家被封了，他自己也被赶出了学校，流落街头。
　　怎么突然之间，就变成了这个样子呢？
　　安珏华怎么也想不明白。
　　他明明是妈妈的儿子，他明明叫了她那么多年的妈妈，她明明事事为他着想，她明明那么慈爱那么疼他，她甚至比爸爸都要疼他！
　　他怎么可能不是她的儿子呢？！
　　他怎么可能不是她的儿子呢？！！
　　“妈！妈妈！！妈妈！！”安珏华无措地大声喊着，仿佛这样就能让语伊莲出现在他面前，她那么心疼他，她怎么能不是他的妈妈呢？！
　　他不是什么妹妹与姐夫乱-伦的私生子！他只有一个妈妈！他只有一个妈妈！那就是语伊莲！是语伊莲！
　　“我不是――！”
　　“我不是――！”
　　“我的母亲是语伊莲！我是安家的少爷！我是安家的继承人！这里是我家！你凭什么不让我进去！”
　　“我要回家！”
　　“我要回家！！！”
　　安珏华厉声喊道，他的眼睛红的可怕，整个面容都有几分扭曲，他就像一个被困在原地的困兽一般绝望挣扎道：“――妈妈！妈妈！”
　　“我要回家！我要回家！我要回家！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”一个尖锐的女声响了起来，严瑶佳披头散发地飘了过来，她的眼神有些癫-狂，她尖利地笑着，那刺耳的声音几乎要穿破安珏华的耳膜。
　　“谁在哪里？！谁在哪里？！”
　　安珏华转了两圈，看见了仰头大笑的严瑶佳，严瑶佳哈哈大笑着，声音尖利而可怕，她阴森森的眼神看着安珏华，癫狂般大笑，“你还有家？你还有家？哈哈哈哈哈哈哈哈！！！你没有家了――！！”
　　“你没有家了！你没有家了――！”
　　严瑶佳尖利的声音在寂静的黑夜里显得格外凄清可怕，她“咯咯”地笑了起来，声音就像一个小女孩，但那句子就像一把利-刃插在安珏华的心口！
　　他最想逃避的、最不忍面对的事实，就被她一瞬间捅破了！
　　“我要杀了你！我要杀了你――！！”安珏华无法控制地喊出了声，他猛地冲上前，直接对严瑶佳动手！。
　　“你害我没了家！你害我没了家！”
　　严瑶佳也不甘示弱地动手！
　　**
　　安卿珏躺在床上，久久没有睡着。
　　那只软软的、小小的、“啾啾”叫的小东西不在，还真是有点寂寞啊。
　　以前也许会觉得有些烦，但毫无疑问，正是因为那个小东西，才让他在这个异世有了些许宽怀和慰藉。
　　脑海中不由想到那只月白色的小鸟扑着小小的翅膀向宋长修身上撞去的场面，安卿珏微微一愣，沉默地向被子里缩了缩。
　　那已经不再是他的小东西了。
　　他的小东西，眼里只有他，而现在这个小东西，眼里没有他。
　　安卿珏突然觉得毫无困意。
　　他躺在柔软的床上，却无法像以前一般入睡。
　　“尊敬的先生，有客人到了，有客人到了。”
　　安卿珏楞了一下，半坐起来，揉了揉自己的头发，反正他也睡不着了，有人愿意陪他打发一下这夜晚，似乎也不错。
　　“让他进来。”
　　大门应声而开，高大的男人站在门口，微微一愣。
　　安卿珏还穿着睡衣，露出一段莹白纤细的脚踝，屋里没有开灯，只有浅浅的月光，但是那段脚踝却那般白润光滑，那么……吸人眼球。
　　“是你？”安卿珏挑了挑眉，声音中带了几分沙哑。
　　宋长修的喉结动了动，沉声道：“是我。”
　　连他自己，都觉得自己此时声音沙哑的可怕。
　　他已经无法把眼神从那脚踝上引开。


第85章 
　　宋长修已经好几天晚上没有睡着了。
　　不, 不能说没有睡着，他只是陷入一种、半梦半醒的奇妙境地。
　　那是一片浓雾, 很浓, 很浓，仿佛可以把世界万物都遮盖住。
　　他触目所及的，就是这么一片浓雾。
　　他似乎能听到一个人的声音，又似乎不能，那个声音非常缥缈，他似乎真得听到了那个声音，但是那个声音没有在他的脑海里留下任何记忆，
　　即使他拼命地、用力地、非常努力地想要把那个声音记住。
　　但是他记不住，真的记不住, 就像那个声音没有出现过一般。
　　在这个时候, 他就会猛然惊醒, 耳边似乎还残留着小鸟“啾啾啾”一般的声音,
　　但是宋长修知道，
　　他拼命想要记住的那个声音，不是这个。
　　那应该是来自于一个少年与青年中间年龄的人的声音。
　　宋长修颓然倒在床上，月莺鸟在床旁边的小窝里睡得正香，宋长修睁眼到天明，
　　他不想再尝试那种……无能为力的感觉。
　　他失去了一段记忆。
　　宋长修深深地确定着。
　　他失去了一段记忆, 一段没有任何人知道、只属于他自己、只有他自己知道的记忆。
　　宋长修深深地笃定着。
　　但是他找不到这段记忆了。
　　又一个深夜, 从满室昏暗里惊醒, 宋长修深深地叹息。
　　他打开了灯, 刹那间，房间亮如白昼。
　　“啾啾――”月白色的小鸟从小窝里颤抖着叫了两声，似乎在抗议，在它发现妈妈不理会自己的时候，便从小窝里跳了起来，“啾啾啾”地抗议。
　　宋长修深深地凝视着那只月白色的小鸟，它有着与自己相似的蓝色眼眸，但是它的蓝色是碧蓝色，宛若碧波海漾映衬下的天空，而自己的蓝色，是天空般的湛蓝。
　　自己当初为什么会接手这只小家伙呢？
　　哦对了，是因为安卿珏。
　　安卿珏。
　　那是一个，让他第一眼见到，心脏就猛烈震动的人，那一刻，仿佛全身上下的每一个细胞都在叫嚣着保护他。
　　难道，安卿珏就是那个梦里的人？
　　宋长修静静地坐了一会儿，最后还是从床上起来，他想，他一定疯了，竟然会在这种半夜三更的时候，疯狂地想要见一个人。
　　无论用什么方法都压不跨心中的渴望，那种渴望如同个星星之火，本来只是一点点小的火苗，原以为放置不管会让它渐渐熄灭，却没想到只会给予它生存的空间，让它眨眼间就成燎原之势。
　　他已经没有办法再去忽视那种意愿。
　　那火烧的太旺，烧的太猛，等他反应过来的时候，他已经穿戴整齐，并把那只月白色的小鸟放在口袋里，
　　已经整装待发了。
　　而这只月莺鸟，当然就是他明面上给出的理由。
　　一切似乎都显得格外顺利。
　　在这个月黑风高的夜晚，他十分顺利地进入了安卿珏的房间，并看到了不同于白天的安卿珏。
　　白天的安卿珏，似乎总有一种拒人于千里之外的气势，他总是冷冰冰的，仿佛在防备着整个世界；
　　而夜晚的安卿珏，似乎突然就柔软了下来。
　　他穿着一套有些卡通的睡衣，一小节白皙的脚踝都露在外面，室内没有开灯，那脚踝有一种莹白色的目光，牢牢地吸引住了宋长修的目光。
　　好一会儿，他才把目光从安卿珏的脚踝上收了起来。
　　“有事吗？”安卿珏打开了灯，柔软的橘黄色灯光照亮了半个屋子，这当初还是为了照顾小东西而特地设定的灯光，安卿珏敏锐地看向他的口袋，眼眸闪了闪，托着长音道，“――小东西？”
　　“啾……啾……？”从口袋里伸出一个头的月白色小鸟睁着迷糊的碧蓝色眼眸，委委屈屈地叫了两声，“啾……啾……？”
　　月白色的小鸟咬了咬宋长修口袋的布料，有些不满地叫了两声。
　　安卿珏一言不发地看着那只月白色的小鸟，微微闭了闭眼睛，他知道，这再也不是他的小东西了。
　　他的小东西，从来不会这么忽略他。
　　安卿珏心底突然升起一股胀胀的情绪，他的小东西，无论在任何情况下，都会选择他，都不会忽略他；
　　这已经不是他的小东西了。
　　宋长修张了张嘴，看着不给面子的月莺鸟，脸色有几分不大好看，安卿珏轻轻嗤笑一声，不咸不淡道：“看来你把它照顾得很好。”
　　宋长修不知道该如何回答，只谨慎道：“毕竟，这是你托给我的事情。”
　　“是吗？”安卿珏平平淡淡地反问道，声音十分平静，一点情绪也没有透露出来，宋长修摸不准他的想法，不敢贸然开口。
　　只是早知道……就不带这只月莺鸟了。
　　宋长修眼眸里闪过懊恼，安卿珏明明没有回头，却像已经察觉到宋长修的想法一般，嗤笑一声，懒洋洋地说道：“这已经不是我的小东西了。”
　　“所以你照顾好它，也不错。”
　　安卿珏不咸不淡地说道，既然这不是他的小东西，那么就只是一只普通的月莺鸟而已，有人能好好地照顾它，自然是再好不过了。
　　“已经不是你的小东西了？”
　　宋长修重复了一遍，声音里有些迷茫。
　　安卿珏并没有解释的意思，只是领他到沙发上坐下，淡淡道：“你今天来这里，不是只为了跟我讨厌月莺鸟的事情吧？”
　　“半夜三更的，”安卿珏勾起唇角，似笑非笑地看着他，明明嘴角上挑，眼眸里却没有一点点笑意。
　　那么浓黑而深沉的眼眸，就像古老的深潭，又如每一个睡梦中的黑夜，毫无波澜，又如斯美丽。
　　宋长修深深地吸了一口气。
　　他脑海里突然蹿上一个画面，面前这个青年那浓黑的眼眸里闪过无奈和纵容，手指轻巧地在他背脊滑过，带来战栗般的触感；
　　宋长修猛地站了起来，
　　他看着安卿珏，一双湛蓝色的眼眸紧紧地凝视着安卿珏，也许是这时候的安卿珏看起来太让人心折，也许只是夜晚特殊的魅力，他轻轻张开了口，他说：“我做你的小东西，怎么样？”


第86章 
　　安卿珏闻言一愣。
　　室内柔软的橘黄色暖光打在宋长修的眼睑之上, 让那张过于凌厉深沉的面孔显出一种不经意的温柔来，那一双湛蓝色的眸子澄澈如同天空, 只专注地凝视着他, 就像……曾经的小东西一样。
　　安卿珏的心突然软了一下。
　　他可以感受到属于宋长修的精神力，那种澄澈的、浓烈的、包容又热情的，宛若海洋般波澜壮阔般的精神力，正氤氲着温柔又和缓的波涛。
　　安卿珏沉默了好一会儿，才微微垂头，不咸不淡道：“小东西能让我揣在口袋里，你行吗？”
　　宋长修梗了一下，揣在口袋里？
　　他的细胞说不定能揣在安卿珏的口袋里。
　　“找我有什么事？”老话重提，但是宋长修只觉得安卿珏的声音比刚刚柔和了不少, 心里陡然升起几分希望的小火苗。
　　安安他……果然没有讨厌自己吧。
　　想想第一次, 自己说出喜欢的话语之后, 安安可是恨不得直接扭头就走再也不见到自己了啊；
　　而现在……
　　宋长修眼眸亮了一下, 把略微有些荡-漾的心绪收了回来，规规矩矩道：“我不知道月莺鸟怎么饲养，所以打算来问问你。”
　　这借口是他在路上就想好的，大半夜的往人家家里跑，不找个完美的借口就是搬起石头砸自己的脚啊，他怎么会犯这种低级错误？
　　“嗯？”安卿珏应了一声, 皱着眉头想了一会儿, 缓缓道, “大部分人类吃的东西, 它都喜欢吧。”
　　回想一下当初自己喂养这小东西的时候，似乎没有什么特别的，当初喂它灵花灵草的时候，它还不肯吃，真是个娇气的小东西。
　　“或许它更喜欢吃虫子，”安卿珏想了想，又想起自己曾经的承诺，目光不由得沉了沉，道，“哪有鸟不喜欢吃虫子的？”
　　虫子？虫族？
　　宋长修唇角微微动了两下，这世界上，可能还真没有哪个鸟喜欢吃虫族……
　　不对，讲道理，虫族的肉能吃吗？
　　先不说大部分虫族是有毒的，就是少数没有毒的虫族，那肉质也非常……感人。
　　曾经不是没有人想要拿虫族尸体废物利用一番，好歹也是肉啊，露天烧烤也是放松啊，但是那个味道……
　　呵呵呵呵呵。
　　怎么形容呢？
　　宋长修微微眯起了眼睛，那种仿佛有什么东西在嘴里爆炸一般的感觉，第一反应都是自己的味觉要完蛋了，那滋味简直让人无法忍受，事后他足足喝了三天的粥。
　　如果爱吃虫族，这鸟还真是厉害了。
　　不过……鸟的味觉和人类的味觉似乎是不大一样的，人类受不了的东西，或许在它眼里就是美味呢？
　　而且，这是月莺鸟，传说中消失了很久的珍惜灵兽，与其他普通鸟类口味不一样，似乎也说得过去……
　　而且，这是安安告诉他的，安安怎么会错！
　　“那它的习惯是什么？多长时间洗一次澡？是用什么方法洗？需不需要时常带它去与其他鸟类交流交往？”宋长修虚心请教道。
　　安卿珏：“……”
　　他养小东西的时候，好像养的太糙了。
　　宋长修问的这些，他也不知道啊……
　　从半夜三更聊到太阳初升，这一夜对于宋长修来说，是一个十分美妙的夜晚，仿佛可以看到希望在招手。
　　**
　　宋长修走后，安卿珏只感觉一阵困意涌来，那月白色的小鸟早晨欢快的起来寻找食物，安卿珏提供了它以前最爱吃的蝴蝶酥，但是这小鸟非常厌弃地看了一眼，然后围着宋长修“啾啾啾”地叫着，似乎是饿极了的样子。
　　那个时候，安卿珏非常笃定地知道，这已经不是他的小东西了。
　　除了相貌，这和他的小东西，再也没有一丝相像。
　　安卿珏毫不犹豫地把宋长修和月莺鸟请了出去，然后关上了房间的灯，重新躺回床上，这一觉睡得十分安稳。
　　他不知道他的小东西去哪里了，但是如果有缘，总会再相见的。
　　他和他的小东西，向来有缘。
　　安卿珏醒来的时候已经是下午，黎教授再一次与他视频通话，确认好了时间与路程，虽然小东西不在了，但是他曾经答应过给它最喜欢的食物。
　　他可以多多储存虫子，等它回来。
　　据黎教授的意思，这一趟顺利的话，也要十天半个月，物资他会准备好，安卿珏只需要准备一些私人物品。
　　安卿珏考虑了很久，十天半个月的话，灵花灵草似乎也不方便带走，所以他打算暂时让他们在学校的小树林待几天。
　　“安安，”有一盆三甲草用自己的小叶子恋恋不舍地扯着安卿珏的衣角，委委屈屈道，“我们想要跟你一起去，我们会安静的。”
　　“对对对！安安，我们要跟你一起去！”
　　“安安，我们不要离开你。”
　　“安安，我也要去。”
　　“安安，我不要离开你。”
　　“安安……”
　　“安安……”
　　灵花灵草一个接一个的开口，安卿珏轻轻揉了揉它的叶子，缓缓道：“那里不适合你们，你们还太小了。”
　　“在学校树林，对你们身体好。”
　　“安安……”三甲草委委屈屈道，“可是我们会想你啊……”
　　“安安，不想离开你……”
　　“安安，我不要……”
　　“安安，我们还可以帮你啊！你一个人我们不放心！”
　　“乖，”安卿珏轻轻道，“我知道你们的心意，但是如果一直放在空间里，那未免太憋屈你们了，而如果放你们出来，我一个反应不及，让你们出点什么事，我会很难过的。”
　　他顿了顿，柔和的声线掺杂着一种动人的低沉，“乖，你们在这里好好的，就是对我最大的爱护了，好吗？”
　　那如星空一般的眼眸中含着醉人的温柔，三甲草完全没有抵抗力，一个个七荤八素地答应了安卿珏的请求，拍着自己的小叶子保证自己会乖乖等安卿珏回来。
　　三甲草：安安实在是太温柔太动人了！


第87章 
　　学院树林里惊现出令人目瞪口呆地一幕。
　　如果有任何人看到这一幕, 可能都要吓得直接晕过去，醒来以后深刻觉得自己只是做了一个梦。
　　这简直是不可能出现的一幕！
　　整个树林里的灵兽异兽都汇集起来，它们把这里堵得密不通风, 银色的小狼可怜巴巴地蹭着安卿珏的小腿, 那一双湿漉漉软绵绵的眸子让安卿珏怎么也狠不下心来, 只能伸手把它抱了起来, 小银狼被安卿珏抱起来眼眸更加湿漉漉的，它奶声奶气地叫了几声，用柔软的绒毛去蹭安卿珏柔软的指腹, 委委屈屈道：“嗷呜……嗷呜……嗷呜……”
　　你不要我了吗, 呜呜呜, 你不要我了吗？
　　那软绵绵的声音简直闻者伤心见者落泪, 小银狼湿漉漉的大眼睛里仿佛有泪珠流下，安卿珏单手揉了揉太阳穴，缓缓道：“我没有不要你。”
　　“嗷呜……嗷呜……嗷呜嗷呜嗷呜……嗷呜呜呜――！”
　　你都要走了当然是不要我！你不要想要骗我！你就是不想要我了！
　　小银狼从安卿珏的怀里跳了两下, 更委屈了, 它叼起安卿珏的衣角, 可怜巴巴地看着他，奶声奶气道：“嗷呜……嗷呜呜……嗷呜嗷呜……”
　　不要走好不好……？
　　人家不要你离开。
　　安卿珏无奈地用精神力安抚小银狼的情绪, 它的情绪有些激动, 它还太小了，这么激烈的情绪这对它以后不好, 安卿珏一手抚摸着小银狼毛绒绒的脊背, 间或勾-勾它的下巴, 温和道：“乖。”
　　围观的大大小小的灵兽异兽见这一招有效，不由四处对了对眼神，只见几个灵兽异兽十分不舍得蹿了出去，没一会儿，就叼着几个小崽子回来了。
　　因为近年来灵兽异兽生育率十分低下，所以幼崽十分真贵稀少，而还在幼生期娇小可爱的幼崽就更是稀少了，它们平常都是种族里的娇客，此时却都出现在这里。
　　一个安卿珏都应付得十分吃力，这么一堆过来，他就只剩下头疼了。
　　所有灵兽异兽都有些羡慕地看着幼崽们在安卿珏身上蹭来蹭去，它们可真是幸福啊。
　　它们可以肆无忌惮地撒娇，而不用担心大人会怪罪，
　　它们可以肆无忌惮地与大人亲密接触，它们可以讨要大人的温柔和承诺，它们可以享受大人的安抚，
　　真是让……兽……羡慕啊。
　　安卿珏无奈地看着用可怜兮兮的目光看着他的幼崽们，它们一个个就像被抛弃的小动物一般，可怜兮兮，柔弱无依，看起来十分可怜，又万般委屈。
　　安卿珏轻轻叹了一口气，目光扫过所有的灵兽异兽以及灵花灵草，半晌露出了一个浅浅的微笑，这时候阳光映衬在他身上，让他的笑容有了几分破冰般的柔，
　　“我答应你们，我一定会回来，最迟一个月，好吗？”
　　“放心，我一直都会在的。”
　　温柔的嗓音如同三月的春风缱绻而来，在刹那间将所有的不安与怀疑轻轻扫过，青年白皙修长的指尖轻轻点了点离他最近的银狼，有些纵容又有些无奈，“……你们啊……”
　　那声音如同雨夜的灯光，动听得让它们心神动荡。
　　“嗷呜……嗷呜……”
　　“嘶……嘶嘶嘶……”
　　“啾……啾啾……”
　　“咪唔……咪～咪～咪～”
　　这时候的林子，犹若花开。
　　幼崽们功成身退，由各家“爸爸”带回，安卿珏小幅度地松了口气，他以前也不知道自己那么不擅长应付幼崽！
　　明明以前只需要冷下脸，这些小崽子们就会自动离他十米远，现在怎么……一点也不管用了呢？
　　安卿珏微微有些忧郁。
　　这时候，一匹白色黑爪的狼走到他身边，它扯了扯他的裤脚，然后从嘴里吐出一样东西，将那东西放在他身边，又用爪子将那物向他身边推了推，叫道：“……嗷呜……嗷呜……！”
　　那是一颗牙。
　　非常好的药剂材料。
　　在它之后，灵兽异兽一个接一个地上前为他送上东西，很快就积累了一座小山，安卿珏看着脚边的小山，缓缓露出了一个笑容，“你们啊……”
　　那声音有些无奈，有些纵容，又有些说不清道不明的东西。
　　灵兽异兽们齐齐看着他，各色的眼睛写满了一样的真挚澄澈。
　　安卿珏沉默半晌，最后道：“放心吧，我一定会尽早回来的。”
　　“嗷呜……嗷呜……”
　　“嘶……嘶嘶嘶……”
　　“啾……啾啾……”
　　“咪唔……咪～咪～咪～”
　　即使知道面前的人非常强大，也还是忍不住会担心啊，
　　只希望尽我们的绵薄之力，换你平安而归，
　　我们在这里等你，安安。
　　“我会回来的，很快。”
　　仿佛知道它们的顾虑，安卿珏缓缓而道。
　　“乖。”
　　“我不会让你们，等太久的。”
　　＊＊
　　第二天凌晨，安卿珏与黎教授踏上了离开这个星球的飞船，随行的有三个雇佣小队临时组成的雇佣团。
　　他们要去的那个星球，属于著名的三不管地带，即帝国不管，联邦不管，星际联盟不管。
　　那是一个险峻的地方，离帝国最偏远的星系都有非常遥远的陆离，据说那里生活着无数稀奇的灵花灵草灵树灵果，据说那里生活着无数凶悍的灵兽异兽，那里甚至还有著名的凶残的虫族。
　　两个没有缚鸡之力的药剂师，显然是十分困难的，据黎教授说，这个任务在佣兵工会挂了三年了，至今只有这三个佣兵小组接了。
　　安卿珏看了看他们，用精神力将这些人的精神波动记下，然后缓缓在心里摇了摇头，不发一言。
　　旅途即将开始。
　　这一天凌晨，在床上辗转反侧的宋长修最终还是从床上爬了起来，顶着晨昏交接时微亮的光芒来到了安卿珏的家，静静地站了一会儿，终于还是抵制不住内心的思念，选择了叫门，三秒后，只听一个机械的女声道：“主人不在，请下次再来。”
　　宋长修：什么？！


第88章 
　　宋长修一脸懵逼，现在都不到凌晨五点, 安卿珏不好好在家里睡觉, 他能去哪里啊？
　　宋长修执着地叫门, 听到那传来的一声接一声的“主人不在, 请下次再来”, 只觉得心肝肺腑都在痛。
　　不在家, 总是要上课的吧？
　　半夜凌晨的来也确实不大好，不知道的还以为偷-情呢，这么见不得光, 大半夜的来，天一亮就走，多不好啊。
　　宋长修变着法地安慰自己，失落地从门口等了大半个小时, 天色渐渐亮了起来, 还是没有人回来，他心里止不住地担心，最终还是向外面走去。
　　可是在这个时候, 他心里突然有了一种微妙的感觉,
　　如果安卿珏不在卡芬迪斯学院, 那么他该去哪里找他呢？
　　早上八点, 宋长修找到了卡芬迪斯学院。
　　作为军-部最高指挥之一, 宋长修的特-权真不能算少, 他曾经一个人撑起整个在风雨飘摇的宋家, 甚至让宋家更上一层楼, 与这种特-权还真有几分关系。
　　俗话说的话，民-不-与-官-斗，不要得-罪-军-部-实-权-人-物，是很多人的共识，尤其是宋长修这种的。
　　他作为帝国最年轻的七星上将，领导的战役无数，素有百战百胜之名，在年轻人中威望极高。
　　宋父虽然暂时撑不起来，但是架不住他有两个好儿子啊，宋长修撑起整个宋家，宋景安也是个天赋极高的药剂师，日后也会有一片前途，这两个人必然能保宋家百年繁盛。
　　但是现在，宋景安还没有成长起来，所以宋长修就是宋家唯一的顶梁柱，宋长修倒了宋家就倒，宋长修不倒宋家就不倒，而看样子，宋长修暂时是不会倒的。
　　所以卡芬迪斯学院，是不对得罪这么一个七星上将的，当然赵焱也不会去得罪这么一个人，不仅不会得罪，还会尽可能保持关系的亲密。
　　但是宋长修并不是一个你对他友善他就会回之以友善亲密的人，所以当赵焱在办公室看到突然出现的宋长修时，还愣了好一会儿。
　　这位年轻的宋家家主可不是什么好相与的人，自他醒来这短短几天，帝国上层社会几乎转了一个方向，当初想要瓜-分宋家的人，现在可真没什么好下场。
　　安家和严家就不用说了，这两家落败得惨烈，虽说都是语伊莲揭露出来的，但是其中没有宋长修的手笔，赵焱是不信的。
　　语伊莲能有多么深仇大恨啊？养一只月光鸟养上十八年也应该有感情了吧？更不用说那是她亲手一点一点养出来的儿子啊，毁了安家毁了她儿子对她有什么好处？据说安家这对夫妇一向感情很好啊。
　　当然，这也不过是赵焱的推测罢了，他对这些事并不是很感兴趣，只是作为一个院长，有些时事确实是必须要了解的。
　　“宋上将，”赵焱含笑道，他没必要去得罪一个实-权人物，还是一个军-部的实-权人物，不论安家的事情宋家到底有没有插手，安家制作禁-药都是事实，就这么一件事，就值得所有药剂师抵制安家。
　　“不知宋上将，有何贵干？”赵焱笑了笑，主动推测道，“宋小公子这几日在学院有何需要？”
　　“卡芬迪斯学院自然使我们放心，”宋长修结果赵焱递过来的水杯，大拇指无意识在水杯上摩擦，并没有喝水的意思，“景安很好，并没有什么需要。”
　　“这是我们应该的，”赵焱客气了两句，他一药剂师，跟这种军-部-实-权-人-物八竿子打不着，平时根本接触不到，再加上宋长修那么一张脸，他自然没什么好跟他说的。
　　“敢问宋上将……”赵焱喝了口水，笑着问道，他现在只想赶紧解决了事情，把这煞-神送走。
　　“安卿珏来上课了吗？”赵焱话还没有说完，宋长修干脆截断了他的话，作为一个混军-部的，宋长修其实更擅长手底下出真章，绕来绕去他心烦。
　　赵焱的笑意一僵，面上闪过几分不自然，轻轻咳了两声，道：“安老师今天确实没有来上课，他请了几天假。”
　　赵焱这话颇有几分避重就轻的意思，宋长修漫不经心地抬眼看他，沉声道：“赵院长，你知道我的意思。”
　　那一眼让赵焱压力备升。
　　只有在这个时候，他才发现自己的精神力和宋长修的精神力差距多大，一个药剂师的精神力，大多是温柔的、内敛的、和谐的，只有这样才能吸引灵花灵草，只有这样才适合炼制药剂。
　　但是机甲战士却不是。
　　他们的精神力，大多凛-冽-残-暴，而宋长修更是其中的翘楚，当他的精神力以威压的形势砸下来的时候，竟然差点压弯了他的脊背。
　　他知道宋长修手下留情了。
　　但是……
　　“赵院长，如果我想知道，总会查到的。”宋长修冷冷淡淡地说道，他的大拇指在水杯处轻轻摩擦，语气更添了几分冷意，“只是时间问题罢了。”
　　“而安卿珏是我的救命恩人，我自然不会害他，”宋长修微微垂眸，不咸不淡道，“事实上，我在追求他。”
　　什么叫平地一声惊雷？
　　这就是！
　　赵焱差点怀疑自己幻听了！
　　赵焱不敢置信地看着面前冷漠的青年，动作很小的掐了自己一把，问道：“……你说，你说什么？”
　　“我在追求他。”宋长修难得好脾气地重复了一遍，看着赵焱那不敢置信的眼神，又道，“我在追求安卿珏。”
　　赵焱：……！！！！
　　“所以，我想知道他去做什么了，有没有去危险的地方，会不会出现什么意外，”宋长修缓缓道，“而来问你，是最迅速的办法。”
　　“不要浪费我的时间，赵院长。”
　　赵焱恍惚地看着宋长修，喃喃道：“……你说的是真的？”
　　赵焱依然觉得十分不可置信。
　　宋长修挑起眉，平静道：“你觉得我会那这件事情开玩笑？”
　　感受到那平静语气下浓浓的威胁，赵焱心里“咯噔”一下，一股子冷意从他的五脏六腑渗透到四肢百骸，他只感觉脑子冷静下来，又细细地看了一遍宋长修的神情，他知道，宋长修是不会拿这件事情开玩笑的。
　　但是还是觉得……不可置信。
　　看起来两个八竿子打不着的人物，宋长修竟然跟他说，他在追求安卿珏，真是让人难以置信。
　　赵焱的神情缓缓放松下来，但如果宋长修说的是真的，那么对安卿珏来说，未尝不是一件好事。
　　毕竟那个地方，实在是太危险了，安卿珏再强大，也是一个药剂师，他的精神力是用来炼制药剂的，而不是抵御危险的。
　　而如果失去了安卿珏，那绝对是整个药剂界的一大损失。
　　赵焱的神情渐渐严肃起来，他定定地凝视着宋长修，道：“我可以告诉你，安卿珏的位置。”
　　“但是我希望你答应我，如果你要去那里，请保证他的安全，如果你不要去，请忘记这件事情。”
　　“可以，”宋长修不咸不淡地说道，一想到马上可以听到安卿珏的消息，心里就荡漾着一层小小的波涛。
　　安安……
　　他从心里默默地念道，竟然从心底里升起一抹甜，仿佛在很久之前，他也曾这般，在心里默默地念着，安安。
　　即使安安听不到，但只是念出这个名字，便有一种缱绻的甜蜜。
　　他的安安。
　　安卿珏，
　　他的安安。
　　看着宋长修的表情，赵焱深深吸了一口气，报出了一个地址，宋长修的脸色骤然一变，他猛地站了起来，精神力的威压再也毫不掩饰，目光凛冽深沉地盯着赵焱，厉声道：“谁让他去那种地方的？！”
　　那么危险的地方……那么危险的地方……是谁让他的安安去那种地方的？！
　　那是连帝国、联邦、星际联盟三大势-力联合都攻占不下来的地方，那是他父亲排除万难才换来一个撤退机会的地方，那个地方的可怕和凶险没有人比他更清楚！
　　二十年前，帝国军队是唯一从那个地方成功撤退的军队，那是因为他父亲的当机立断，而联邦和星际联盟的军队在那里全军覆没！
　　甚至连当时联邦著名的将领黎璃塔上将都在那里战死！
　　而为了避免引起民众恐慌，帝国、联邦、星际联盟甚至都没敢将这件事情公之于众，对外只说是星骓之战的影响，幸而那任务本来就是在十分隐秘中进行的，用星骓之战也勉强糊弄过去，
　　至今没有人知道为什么那个地方属于三不管地带，那里实在是太危险了。
　　到底是谁给他的命令，让一个手无缚鸡之力的药剂师去那种地方？！
　　到底是谁给他的勇气，他是一个药剂师，他不是一个战士！
　　宋长修的脸色实在是太可怕了，没有经历过的人，是绝对不会体会到那个地方的可怕的，赵焱等人也知道那里是一个危险的地方，但是绝对不知道那地方到底有多么危险！
　　赵焱被宋长修的神情吓了一跳，那恐怖的威压源源不断地向他袭来，宋长修的脸色难看到近乎狰-狞！
　　“是谁让他去的？”
　　宋长修压抑着心中的愤怒，一字一顿地问道。
　　“安老师……”赵焱深深地吸气吐气，一句话六个字说的十分艰难，“自愿的。”
　　自愿的？
　　宋长修嗤笑一声，这三个字就是最大的笑话！
　　“和谁？”宋长修一字一顿地问道。
　　“黎……”赵焱只觉得心脏都艰难跳动，那速率实在是太慢，让他的喘息十分艰难，“黎教授……”
　　宋长修只感觉一阵热血直冲大脑！
　　两个药剂师，很好，两个药剂师，实在是太好了。
　　“砰――！”
　　宋长修手里的杯子竟然直接被他握碎了！
　　两个药剂师去哪里，跟自杀有何区别？！
　　宋长修扭头就想走。
　　赵焱猛地跌在椅子上，空气中的威压已经淡薄许多，他见到宋长修的动作，大声道：“黎教授说过，他去过佣兵工会，他应该会带一些佣兵的！”
　　宋长修打开办公室的门，冷冷一笑，重重地甩上门。
　　佣兵？
　　宋长修的眼神十分阴鸷，连由帝国、联邦、星际联盟三大势力抽取军队内最精英的机甲战士组成的三千人的军团，都在那里折损四分之三！
　　连黎璃塔上将都折损在那里。
　　佣兵？
　　佣兵能有什么用？
　　宋长修深深地吸了一口气，他的眼前仿佛出现那个少年的样子，他身上被鲜血覆盖，奄奄一息，
　　宋长修的心猛地跳了一下。
　　他的安安……
　　**
　　宋长修坐在飞船里，思考着该怎么办，他不能坐视安卿珏赴死，但是他也不能，将整个家族背离在身后；
　　他昏迷的那段日子，足以告诉他，他离开以后宋家的下场，他的父母和弟弟，过得十分艰难；
　　如果他不在，宋家被瓜分，他的父母弟弟，该怎么过活？
　　可是他不去……
　　只要一想到这个可能，他整个人都觉得十分难受。
　　宋长修机械地调整飞船的方向，眼睛无意识地看到腕上的光脑，他的脑海里猛地蹿出一道光，下意识地打开光脑，选择视频通话，选择人是安卿珏。
　　时间仿佛停滞了一般。
　　宋长修只能听到自己的心跳声，
　　“咚、咚、咚”
　　那么缓慢、又那么有力，撞击着他的耳膜，让他的耳膜都有些阵痛。
　　宋长修曾经以为，他永远不会有这样的情绪；
　　他永远不会为另一个人牵肠挂肚，他永远不会因为一个人的一个动作就发生那么大的情绪波动，
　　但是这仅仅是他以为，
　　他以为的，没有用。
　　他的心神、他的情绪，都被安卿珏牵引着，
　　一点一滴，都牢牢被安卿珏，牵引着。
　　屏幕上开始出现光亮，
　　有些杂乱的光，
　　一点一点地，安卿珏的轮廓显示在他的面前。
　　宋长修的心脏猛地跳了一下！
　　“安卿珏！”宋长修听到自己的声音，那般焦急和愤怒，“你快点回来！”
　　“什么？”
　　屏幕里的青年微微皱眉，那张脸没有什么表情，淡淡地，却如同一盆水，浇灭了宋长修所有燃烧的烈火。
　　“你快点回来，”宋长修深深地吸了一口气，目光上上下下的扫视安卿珏，确认他没有任何问题，又看了看他所在的位置，明显是一个飞船内部，不由微微放下心来，“那里太危险了，安安。”
　　“你回来，”宋长修的语气不由柔和了一下，带着连他自己都听不出来的恳求，“如果你需要去那里，过几年我陪你一起去，好吗？”
　　等景安长大，等景安可以撑起宋家，他愿意陪安卿珏去任何地方，不论危险还是安全，哪里都可以。
　　再给他一些时间，再给他一些时间。
　　安卿珏歪了歪头，看着宋长修，那般急切与忧心的情绪，即使他通过视频通话，都能感受到那种情绪，安卿珏的语气微微软和一些，道：“不危险。”
　　身边有人传来嗤笑的声音，安卿珏并没有理会。
　　宋长修都要急坏了！
　　“安卿珏！”
　　飞船落地了。
　　宋长修倒吸一口凉气，怎么会这么快？！难道他们昨天就走了？！昨天他们还见过面，安安竟然没有告诉他一分一毫！
　　“别下飞船！安安！我这就过去！我这就过去！”
　　“没事的，”安卿珏低低道，“不需要担心我，并没有什么危险。”
　　安卿珏是第一个下的飞船。
　　宋长修只感觉自己的心脏骤停。
　　“呼――唧――！”
　　一片阴影向这边飞速袭来，宋长修厉声道：“――安安！进飞船！进飞船！”
　　佣兵小队的人甚至还没有下全，那长着丑陋羽翼的巨大生物就像飞船袭来！
　　“安安――！”
　　这一刻，宋长修突然体会到了什么叫做绝望。
　　下一秒，那长着丑陋羽翼的巨大生物猛地坠落在地面，砸出巨大的坑。
　　安卿珏轻描淡写道：“我说过，没有什么危险的。”
　　宋长修愣愣地看着安卿珏，只见安卿珏从容地走到那个坑前，下一秒，那个巨大的生物被从中间横空劈下，竟然直接裂成了两半！
　　“可以下来了。”
　　宋长修意识到，这是安卿珏对飞船上的人在说。
　　安卿珏看向屏幕，露出了一个浅浅的微笑，他平静道：“我说过，没有危险的。”
　　“别担心。”
　　“我很快就会回去的。”
　　向昨天安抚灵花灵草灵树灵兽异兽那般，安卿珏平静地安抚着宋长修。
　　宋长修有些恍惚地看着安卿珏。
　　他认识那个被劈成两半的生物，虫族中最强悍的一只，鼙鼓虫。
　　成年鼙鼓虫身长五米，重达一吨，巨大的羽翼呼啸的强风可以直接刮烂人的皮肤，一个俯冲可以扇死数十人！它们的皮肤坚硬无比，羽翼无比锋利，除了眼睛，根本找不到任何弱点。
　　而就是这么强悍的物种，在他面前，不过三十秒，就被劈成两半，死的不能更透，
　　而安卿珏，甚至连武器都没有拿出来。


第89章 
　　宋长修无法形容此时自己的心情。
　　在虫族，女王是最高贵的存在, 整个虫族所有的虫, 都以保护女王为荣, 而虫族女王, 与其说是一种代号, 不如说是一种种类, 它们种族就是“女王虫”，是整个虫族的巅峰，数量十分稀少, 在虫族拥有最至高无上的地位。
　　如果说女王虫是虫族的女王的话，那么鼙鼓虫就是它们最忠心最强悍的护卫。
　　女王虫的地位来自于先天的优势，而鼙鼓虫也一样，它们的地位, 是它们祖祖辈辈一代又一代打下来的。
　　一个成年鼙鼓虫, 可能需要一个机甲小队才能攻破，而其中付出的代价也绝不会少，曾经在围剿虫族的战争中, 就是这种虫子, 给所有人留下了非常深刻的印象, 无论是帝国还是联邦, 亦或是星际联盟, 在很长一段时间, 闻鼙鼓虫而变色。
　　这种虫子的强悍全星际而闻名。
　　即使是宋长修自己, 也绝对无法拍着胸脯说, 他能在如此的情况下，这般简单快捷地击杀一只成年鼙鼓虫。
　　那虫子在安卿珏手里，仿佛真是一只“虫子”。
　　不只是宋长修觉得自己三观被颠覆了，飞船上那一批人都觉得自己三观碎了。
　　尤其是些佣-兵-们。
　　鼙鼓虫，星际无人不知，无人不晓。
　　他们虽然接了这个任务，也只以为这个地方凶险一点，异兽灵兽多了一些，还有虫族罢了，毕竟险中求富贵，想要富贵，就要冒点险。
　　对于两名手无缚鸡之力的药剂师来说，这世上无一不凶险，因此，这些佣-兵-们虽然知道这个地方凶险，但是真没当一回事。
　　这两支佣兵小组都是这两年刚刚成立的佣兵小组，本身等级就不是太高，能接到的任务有限，能接触的资料也有限，这一次他们只是在星网上查了一查，见没有什么消息，也就没怎么在意，对于为什么奖励如此丰富的悬-赏-任-务却没人接受，他们也没有细想。
　　两个手无缚鸡之力的药剂师，可不是哪里都凶险，他们觉得凶险的地方，又能凶险到哪里去？到时候这俩药剂师叫天天不应叫地地不灵，不还得求着他们？
　　他们真正能得到的好东西，可远不止明面上那些。
　　怀着这种想法，两个佣兵小组都接了任务，然后形成了一个小型佣-兵-团，乘坐飞船来到了这里，谁想到还没下飞船，这鬼地方就给了他们这么一个下马威！
　　那可是鼙鼓虫！
　　大名响彻整个星际、以凶残而闻名的鼙鼓虫！
　　当他们看到那个黑影以铺天盖地的雷霆之势从天上飞行而过的时候，几乎所有人的心里都染上了一层浓浓的绝望，那可是鼙鼓虫，他们怎么可能能赢过一只鼙鼓虫？
　　他们连这个星球的土地都没有踏上呢，就要死在这里了吗？！
　　不，并没有。
　　他们活得好好的。
　　那鼙鼓虫就这么在众目睽睽之下被分割成了两半！
　　从中间横空劈下，劈的十分均匀完美，那凶残的鼙鼓虫没有一点点反击的力量，就这么成为尸-体！
　　仅仅只有这么几秒钟。
　　几秒钟而已。
　　那一时刻，所有人看安卿珏的眼神都变了。
　　那还是一个青年的模样，面目冷淡，五官精致，发丝黑亮，身材纤细，明明看起来就像一个不染纤尘的贵族公子，看起来就符合每一个人心中所想的药剂师――文弱、冷淡、矜持、骄傲。
　　而现在，第一个形容词可以果断被排除出去了。
　　这个青年，即使看起来文文弱弱，但是却是一个一击秒杀鼙鼓虫的主，是一个在武力值上绝对凶残的主！
　　一时之间，满飞船静默。
　　甚至连黎教授，都不敢相信眼前的这一切。
　　他明明只是找了一个药剂师做同伴一起来这里，怎么到最后，他找了一个武力值爆表的保镖呢？
　　――安卿珏一个人，足够秒杀他找的所有佣兵。
　　安卿珏并不知道其他人的想法，他看着眼前这巨大的东西，微微皱了皱眉，对宋长修说：“……这是什么东西？”
　　说着，安卿珏撇了撇嘴，点评道：“真丑。”
　　“鼙鼓虫。”宋长修干巴巴说道，看着那被劈成两半的鼙鼓虫尸-体，他的内心无比复杂。
　　“虫？”安卿珏的眼睛猛地亮了，他本来就是为他的小东西来寻找食物的，他的小东西一定会喜欢吃虫子的！
　　安卿珏有些急切地问道：“是虫子吗？小东西会喜欢吃吗？”
　　“是虫子。”宋长修略微僵硬地回答，但是第二个问题，他实在回答不出口，只能委婉道，“这么大一只，可能不喜欢吧。”
　　“也是。”安卿珏微微皱了皱眉，看着倒在地上占地面积非常大的鼙鼓虫，喃喃道，“确实，这么大只，肉质一定不怎么样，小东西不会喜欢的。”
　　宋长修觉得自己有些胃疼。
　　“但是大部分的鸟都会喜欢虫子的吧？”安卿珏在心里长长地叹了一口气，怎么可以给小东西准备这种不入流的食物呢？要准备就应该准备最好的啊！
　　宋长修：“……”
　　大部分鸟儿，还真不喜欢虫子。
　　“那这里有小型的虫子吗？”安卿珏又道，“我可以找一些小的体型的虫子，小东西应该会喜欢吧？那种虫子的肉质应该比较嫩吧？”
　　宋长修有些虚弱道：“……大部分虫族的体型，都不小。”
　　“而且肉质……都十分奇异。”宋长修委婉道。
　　“对你当然奇怪了，”安卿珏奇怪地看了一眼宋长修，道，“鸟儿和人又不一样，就像灵花灵草喜欢露水，你喜欢吗？”
　　宋长修：“……”
　　宋长修的内心复杂无比。
　　“安大师，”有一个人走到安卿珏身边，毕恭毕敬道，“请问安大师，什么时候启程？”
　　宋长修瞬间警惕起来！
　　启程什么启程？这应该返程啊！


第90章 
　　“启程？”安卿珏有些奇怪地复述了一遍，扭头看着那个从头武装到脚的佣兵, 平平静静道：“这个不是你们决定的吗？”
　　安卿珏的声音平平淡淡没有起伏, 却登时让那个佣兵起了满头的冷汗，在飞船上的时候可不知道这人是这么一个煞-星, 又不是出钱的雇主，他们几个可没少呛人！
　　现在想想，这不简直是拿着刀子对准了自己吗？！
　　那佣兵被吓得一身冷汗，又看到那坑里被横空劈成两半的鼙鼓虫, 只觉得心里哇凉哇凉的，唯恐自己就是下一个鼙鼓虫。
　　人家连鼙鼓虫都能砍得这么干脆利落, 砍自己还不更是小菜一碟？！
　　只这么想想，那佣兵就颤颤地说不出话来，安卿珏看他哆哆嗦嗦说了半天，实在是不理解他说的什么东西, 不由皱起眉来。
　　这可把那个佣兵吓个半死！
　　皱眉啊！皱眉意味着什么？！不满意啊！
　　这么一个大煞星对你不满意，搁谁谁不怕啊？！
　　那鼙鼓虫的被砍成两半的尸首就在那里放着呢, 那佣兵两股战战，心里害怕极了, 最后安卿珏似乎是看出来了，然后挥了挥手，道：“等你想明白了再跟我说。”
　　“行程什么的你们自己先商量好了。”
　　安卿珏话音未落, 那个佣兵如临大赦, 紧接着就想跑, 只听身后传来那煞星的声音, 差点没直接吓晕过去！
　　我有那么可怕吗？
　　安卿珏愕然地看着一屁股倒在地上的佣兵，对上那个人惊恐的目光，不由长长地叹息。
　　――他有那么可怕吗？？
　　那佣兵不知道安卿珏可不可怕，但是在他眼里，这安卿珏简直就是煞星中的煞星，可怕的不能再可怕了！
　　本来以为自己能走了，结果扭头就被安卿珏叫住了，那佣兵心情仿佛直接从云端掉到地狱，诺诺地根本说不出话来。
　　他怕啊！
　　他只觉得这辈子做的最错的事情，就是当初答应了这个任务！
　　这简直就是自-寻-死-路！
　　“我问你，”既然宋长修不知道，那么这些佣兵总知道吧？作为接下任务的佣兵，总有了解任务地区任务条件的义务吧？既然了解，那么应该就了解虫族的分布吧？
　　那小佣兵颤颤地看着安卿珏，连点头都不会了，只颤颤地应了声：“……嗯……”
　　那声音小的几乎可以忽略不计，安卿珏沉默半晌，讲道理，他真的有这么可怕吗？
　　“你知道附近有小型虫族的聚集地吗？”安卿珏沉吟一声，想了想，还是补了一句，“最好是肉质比较鲜嫩的虫子。”
　　那小佣兵只觉得脑海里有什么东西炸了！
　　小型虫族？肉质鲜嫩？妈啊，这是要吃虫子？！！
　　吃虫子？！！！
　　疯了吗？！！！
　　但是他没胆子不回答这个煞星的话，他只能环视了一下周围，求助的目光瞥向自己的同伴，他们本来就围观着这一切，但是在注意到他的目光后，所有人动作一致的扭头。
　　死道友不死贫道，他们也没那个胆子跟这么一个煞星对上啊！
　　小佣兵的内心是崩溃的，安卿珏看他面色有异，不由问道：“不懂？”
　　不懂就回去吧。
　　这句话还没说完，那小佣兵就疯狂地点头，大声喊道：“――懂懂懂！！！真的懂！！什么都懂！！”
　　天知道自己说不懂会不会直接被这个煞星砸死！
　　他还年轻！他还小！他还没娶媳妇！他还有父母兄弟姐妹！他还不想死！
　　那小佣兵慌乱地从地上爬起来，只感觉四肢都是酸软的，颤颤巍巍道：“……虫子……不不不虫族……据帝国数据局统计，最小的虫子也有三十厘米长、体重达一百五十克以上，肉质……大部分的虫族肉质……都不好……没有人……去吃虫族的……”
　　那小佣兵说的时候根本不敢看安卿珏的脸，唯恐安卿珏记住他的脸孔，说的更是断断续续颤颤巍巍，眼泪都快出来了！
　　安卿珏沉默半晌，挥了挥手，说：“……你走吧。”
　　再待下去，他怀疑自己都要把这个佣兵吓傻了！
　　那小佣兵一听这话如蒙大赦，但是又怕刚刚的事情再次发生，于是颤颤巍巍地等了三十秒，在心里数了三十个数，发现安卿珏并没有拦着他的意思，猛地就蹿了出去。
　　那速度、那惊人的爆发力，安卿珏看着他的背影，长长叹息。
　　――他这是把人吓成什么样了？
　　宋长修全程围观了这一幕，险些笑出声来！
　　他发现，安卿珏似乎根本没有设置光脑的对话权限，他与安卿珏视频通话的权限是最高的，甚至连对方发生了什么都能看到，声音也听得十分清晰，这无疑是光脑视频通话中的共享权限。
　　而安卿珏，应该不会只给自己设了这个权限，宋长修这几次与安卿珏接触下来，知道那是一个什么性子，对各种科技玩意都玩不转的人，怎么会想起给自己改权限？
　　事实只有一个，安卿珏根本就没更改过光脑视频通话的权限，所有人与他视频通话，都可以享受这般最高权限。
　　――那么自己要不要告诉他呢？
　　宋长修犹豫了好一会儿，还是没能下定决心，安卿珏如果知道了这件事，选择调整关闭权限，那么自己可就没这么好的待遇了，看不到安卿珏那边发生了什么，他怎么安心？
　　如果不告诉安卿珏，如果有人与他视频通话，看到了他现在的位置等等，那么……
　　宋长修危险地眯起眼睛，把这个该死的想法移出脑海。
　　如果，如果自己一直与安卿珏视频通话……
　　那么别人的通话没办法接通
　　不就可以了吗！
　　宋长修正为自己想到的美好措施感到开怀，就听到安卿珏有些压抑的声音，
　　“――我有那么可怕吗？”
　　宋长修回过神来，安卿珏眉宇间一点也看不出他的情绪，他就像古代的贵公子一般，光风霁月，没有任何情绪能在他脸孔上显示。
　　可是宋长修知道，也只有他知道，
　　刚刚安卿珏的语气里，有多少不甘疑惑和沮丧。
　　他忍不轻轻笑出声来。
　　这个笑声立马得罪了安卿珏，安卿珏一个眼刀飞过来，即使那双漆黑如墨的眸子里看不到任何情绪，宋长修也知道此时安卿珏不高兴，
　　听到他的笑声后，尤其不高兴。
　　宋长修不知道自己为什么能那么敏感而准确地得知安卿珏的情绪，他明明什么都看不出来，但是他知道，
　　他就是知道安卿珏的情绪。
　　他就是可以敏锐地感觉出安卿珏微妙的小情绪。
　　那些小情绪可能没有人重视，那些情绪也不能从安卿珏的五官动作表情等等方面查看出来，但是他就是能感知到，能感知到他那一点小抑郁、那一点点不开心、那一点点沮丧。
　　宋长修嘴角的笑容不由变得温和起来，那一双向来冷情平静的天蓝色眼眸里滑过柔软的情绪，宋长修只感觉自己的心脏在那一刻，也变得柔软起来。
　　他一生的敏-感-点，估计都点亮在感知安卿珏的情绪上了。
　　“不，”他喉咙里带出一串低笑，安卿珏有些疑惑地看了过去，宋长修的眉宇格外柔和，低沉而性-感的男声缓缓在这片空间里响起，“――我家安安，最可爱了。”
　　一语双关，宋长修的眸子里写满了柔情。
　　安卿珏面无表情地看着他，那双天蓝色的眸子里满是他的倒影以及满满的柔情，安卿珏深深地吸了一口气，目光平淡道：“……说谎都不会说。”
　　“哼！”
　　说完，安卿珏直接扭头向飞船走去，那群人怎么这么慢啊？不就商量个行程吗？都商量一道了！到了这里也商量，商量到明年算了！
　　安卿珏向飞船走去，但是他跟本没关光脑，也就是说，宋长修与他的视频通话依然正在进行。
　　宋长修看着安卿珏向飞船走去，嘴角的笑容不由愈加深刻，他明明可以感受到，安安的情绪，可不是向他表现出来的那般不高兴。
　　……明明是有一些小小的开心的。
　　真是不坦诚的小孩子。
　　不过没关系，他坦诚就好了。
　　宋长修愉悦地勾起唇角，只感觉今天是那般幸福。
　　他家安安，真的、真的、真的特别可爱。
　　他从不说谎，这世上，再也没有比安安更可爱的人了。
　　至于那个被安安吓个半死的小佣兵？
　　宋长修巴不得全宇宙的人都害怕安卿珏！
　　他现在的情敌已经遍布整个帝国，上至七八十岁的老人下到七八岁的孩子，还不分男女，除了人类，还包括卡芬迪斯那边那一连串的灵花灵草灵树灵兽异兽，他掰着手指头都数不出自己这是有多少情敌！
　　现在，他只能恳求安卿珏，千万不要再给他增加情敌了。
　　至于别人的恐惧害怕……那总比喜欢好吧！
　　全宇宙都恐惧害怕他家安安的话，他就不用这么愁了。
　　**
　　两个佣兵小组加一个黎教授依然没讨论出一个所以然来。
　　行程，本来是早就定好的，在飞船上的时候也不过是早就走了一遍罢了，黎教授不知道从哪里找了一张这个地方的地图，上面标注了无数灵花灵草灵兽异兽虫族的聚集地，也就是因为这个地图，黎教授才敢拍着胸脯去找佣兵小组来这里寻找灵花灵草。
　　因为有地图，他们是可以避过所有的危险的。
　　但是这张地图，明显有问题。
　　安卿珏进去的时候他们几个还在争执。
　　“说什么有地图在可以避免大部分的危险，按照你这个地图所写，这个位置应该是最安全的位置！可是我们遇到了什么？！一下飞船就是一个鼙鼓虫！鼙鼓虫！你知道什么叫做鼙鼓虫吗？！”一个十分美艳的女人暴怒地喊道，“别说其他什么，就是这么一只鼙鼓虫，都可以送我们所有人去见神明了！”
　　黎教授明显也有了几分气，说话也是毫不留情，“是吗？为什么我只看到了那只鼙鼓虫去见神明了呢？我们全队人，你说少了哪个？”
　　“你――！”那美艳的女人被气得说不出话来，一双美眸很恨地盯着黎教授。
　　“我说黎教授，话不能这么说啊，”身上满是肌肉的壮汉憨憨地笑了一声，不动声色地拉了一把那美艳的女人，道，“你开始可没有说这么危险啊，我们兄弟来了，可也不能面对这样的险境啊，危险我们可以去闯，但是我们没打算去送死啊，您瞧瞧这，按您的地图指示，这里才是最安全的地方，这地方哪里安全了？您告诉我，被鼙鼓虫袭击的地方，能称得上安全吗？”
　　随着这男人的话，不少人都附和起来。
　　“对啊，这地方哪里安全了？”
　　“鼙鼓虫都有了还安全？！”
　　“这哪里是去探险？这他妈的根本就是去送死的好吗？！”
　　“你他妈的当初可没说这么危险啊！老子的命不是命吗？！老子也不想送死啊！”
　　场面一时间十分混乱，黎教授气得脸色都变了，怒喝道：“……我没说？我没说危险？！我当初发布任务的时候就写了，危险程度SSS级别！三S级别的危险程度！别告诉我你们不知道什么意思！”
　　“三S的危险级别，你自己拍着自己的良心告诉我，你难道不知道是什么意思吗？”黎教授怒视着那名大汉，恨得牙根痒痒。
　　他又不想害人命，他想找的可是有真本事的，要不然来了这里也是个累赘，他又不是脑残，要那么多累赘干什么？发布任务的时候早就写的明明白白！
　　危险程度SSS级，有众多SSS级别的灵兽异兽虫族出现，死亡率极高，请谨慎选择。
　　这句话他至少复制了三次，后来接触的时候更是反复确定了无数次，现在这群人指着他鼻子说他没告诉他们这么危险？
　　没告诉？！
　　没告诉你个大头鬼啊！
　　就算是一个涵养好的人，被这么以诬陷的罪-名-群-攻，多半也要真急了，更何况黎教授还真算不上是一个喊杨浩的人呢？
　　他不是，那大汉就更不是了。
　　“真抱歉，没读几年书，不知道三S级别是什么意思。”那大汉毫不犹豫地说道，他心里也是暗暗叫苦啊，他当时接这个任务的时候，可是在星网上查了很久，根本没有关于这个地方的多少资料！
　　没有多少资料意味着什么？这里哪有这么危险啊！要是真危险，还不早就被标出来严肃警告了吗？要是真危险，还不早就有无数科普和警示的帖子了吗？
　　没有啊。
　　星网上对这个地方的资料少之又少，他当然也就没放在心上，心想这药剂师一个个就是怂的厉害，根本没什么见识吧，这种地方还用得上标注三S危险级别？
　　能出什么事啊！
　　他接了这个任务，后来又得知黎教授手上有地图，那就真的更不急了，有地图还急些什么啊？太危险的地方总是能避过去的，至于其他的……他们哪里有这么背？
　　鼙鼓虫来临之前，他其实对这里充满了鄙夷。
　　鼙鼓虫来临之后，他差点被吓死！
　　这个地方……竟然有鼙鼓虫！鼙鼓虫！
　　当他第一眼看到天色阴沉的时候，当他看到那个几乎可以称得上遮天蔽日的身影出现的时候，他差点直直地吓晕过去！
　　当时他的脑海里最只剩了四个字――吾命休矣！
　　可是最后，那个年轻人横空一瞬间劈死了鼙鼓虫，救了所有人，
　　当时他的心简直可以直接跳出来！
　　鼙鼓虫……那么凶猛的鼙鼓虫……
　　竟然被一个看起来撑死有二十几岁的年轻人击杀了？！
　　“黎教授，我也不跟你玩虚的，”从回忆中回过神来，那大汉长长叹息，“这个地方太危险了，要不，我们还是回吧。”
　　黎教授冷笑地说道：“行，你们回吧，这飞船是我的，后备间中有两辆备用的小型飞船，你们自己拿着飞船走吧。”
　　如果没有看到刚刚安卿珏横空劈下鼙鼓虫那一幕，黎教授说不定真的会妥协，他和安卿珏两个药剂师，手无缚鸡之力的，在这种地方没有佣兵的保护，还不是直接等死？
　　当然，在鼙鼓虫这种可怕的虫族之中，就算有佣兵的保护，也无济于事，这里的危险程度超乎他的想象，他没必要搭上这么多条人命。
　　但是有了安卿珏，就不一样了啊！
　　论起武力值，就算再加上一千佣兵都未必比得上一个安卿珏！
　　横空劈下鼙鼓虫，三秒钟让一只成年鼙鼓虫直接裂成两半！这是怎么样的凶残程度？！这哪里还是个人？这根本就是个人形兵器！
　　有这么一个人，他还担心什么危险？担心什么安全问题？
　　还会有比鼙鼓虫更可怕的存在吗？一群鼙鼓虫？
　　但是鼙鼓虫这种虫族就跟冰晶虎这种顶尖魔兽一样，一山不如二虎，自然也容不下两个鼙鼓虫。
　　有了安卿珏，那么这群佣兵，想走就走吧，他不拦着，免得还得担心什么时候被他们背后捅一刀。
　　那大汉脸色微变，最好的结果当然是黎教授同意与他们回去，毕竟就一个飞船，虽然这飞船是隶属于黎教授的，但是黎教授把他们送来，怎么着也得把他们送回去不是？
　　次好的结果，当然就是黎教授对他们采取重-金-诱-惑，其实说真的，这才是他的目的。
　　讲道理，出现鼙鼓虫之后，他自然知道这里十分危险，可是那又怎么样呢？左不过还有安卿珏呢。
　　就安卿珏那横空劈开鼙鼓虫的本事，他们有什么需要担心自身安全的啊？
　　而闹这一出，一是因为安卿珏还没有进来，二是因为他们还想在捞些油水，三是打发打发下面那些人。
　　其实佣兵的生存率，有些时候真得看不得任务的难易程度，更看不得目的地的凶残程度。
　　曾经，有一个佣兵团接了一个相当简短的任务，不过是个C级护送任务，送一位药剂师前往S星著名的芨芨草之乡去采摘芨芨草，多么简单的任务？
　　最后一死一伤，就是因为那个药剂师太傻-缺。
　　佣兵向来是这样的团体，高危险高回报，自古都是如此，他们现在是SSS级别的任务，但因为有安卿珏在，所以任务的危险程度大大降低，而回报却是一点也不少的，哪里去找这么样的好事？
　　“如果我是你们，”一个冷冷淡淡的嗓音传来，大汉和美艳女子的脸色骤变，黎教授脸上出来了一点喜色，只见所有人下意识地都避开安卿珏，竟然在无形之中给安卿珏让开了一条通道，“就不会选择这个时候离开。”
　　“愚蠢。”轻轻飘飘地吐出两个字，大汉和美艳女子的脸色更加难看，只见安卿珏面无表情地扫视一圈，冷声道，“下来。”
　　这一个冷声，自然是无人敢不从！
　　所有人都从飞船上下来，安卿珏面无表情地看着那天空，明明刚刚还是湛蓝色一片晴空万里的景象，现在已经是灰蒙蒙的一片，看着便觉得渗人。
　　这明明……才刚刚到中午两点，明明应该是一天中最明亮的时候，怎么会成现在这个样子？！
　　“这个东西，”安卿珏随意指了指那坑里裂成两半的鼙鼓虫，有些佣兵兴奋地看着那尸-首，有些佣兵瞅了一眼就不敢看了，“也许是这一片天空的王，你闯了它的地盘，它当然攻击你。”
　　“但是它现在死了，”安卿珏似笑非笑地勾起唇角，漫不经心道，“……这地盘，自然要易主了。”
　　安卿珏看着天空，那昏黑色似乎越来越明显，明明不过是中午两点的时间，天色却难看到了这种程度，怎么可能是正常？
　　“从某种程度上来说，这确实是安全区。”
　　安卿珏似笑非笑地看了他们一眼，施施然地走回飞船，根本没有人敢拦他。
　　所有人都看着头顶的那一片天空，只觉得从心底里发寒。
　　那大汉和美艳女子看着天空中的昏黑色，脸色更是十分难看，安卿珏的意思，他们当然懂。
　　那鼙鼓虫飞行速度十分可怕，本身实力就十分强横，据说两个翅膀一删形成的飓风，可以直接掀翻几十个巨型防御机甲，它做了这片天空的王，也是很正常的事情。
　　而现在，王死了。
　　江山易主了。
　　现在天空中密密麻麻地那一片，到底是什么，也只有老天知道。
　　看着那天空中的一片，他们只觉得透心凉。
　　鼙鼓虫是独居，一个星球里最多撑死也就只有一只，可是其他异兽或者虫族，也是只有一只吗？说不定就是一个族啊！
　　一群啊！
　　现阶段对于他们来说，一群虫族或者异兽的危险程度说不定比一只鼙鼓虫还要大！
　　那大汉和美艳女子对视一眼，皆从对方眼里看到了凝重，当即也不再折腾，只笑着跟黎教授说些好听的话，黎教授刚刚还被他们气得憋了一肚子火，此时一声冷笑，找安卿珏去了。
　　那两个人对视一眼，自然也不用多说，一起去找安卿珏了。
　　毕竟，在现在这种情况下，安卿珏就意味着安全这两个字啊！
　　宋长修可是把这一切都目睹在眼里，他心知这两个佣兵小队十分不靠谱，别人让他们保护安卿珏了，估计最后还得去让安卿珏保护那群人。
　　现在这个团队里，武力值最高的是安卿珏，目前看起来智商最高的还是安卿珏，生存经验最多的也是安卿珏，这就意味着安卿珏要一个人承担几个人的职责，可是安卿珏……他也只是一个人啊！
　　宋长修骤然心疼起来。
　　那一群人，个个都比安卿珏年纪大，最小的也得比安卿珏大上十岁八岁，大的估计要比安卿珏大上两轮，这么一群人，竟然指望着安卿珏这个刚刚成年不久的孩子！
　　宋长修的呼吸骤然急促起来，这个地方这般危险，安卿珏非但没有任何助力，还多了一大帮累赘。
　　这让他怎么安心？
　　宋长修深深地吸了一口气，扭头开着飞船去找了好友，如果要去那里找安卿珏，他得需要一些装备和物资，起码……一架能穿越那里的飞船，还是需要的。
　　更何况，他也需要把其他事情交代好，免得出现上一次那种情况，自己骤然昏迷下面整个乱套，说出来还真是耻-辱。
　　宋长修并没有结束光脑的通话。
　　他家安安不挂断，他怎么能做第一个挂断电话的人呢？
　　他不挂。
　　就这样，仿佛他还陪着安安，安安也还在陪着他。
　　**
　　安卿珏的意思很明确，现在走，飞船开始自动防护隐身装置，他们自己走。
　　几个佣兵面面相觑，安卿珏指了指天空，冷笑道：“你们是生怕对方不注意到你们，是吗？”
　　那几名佣兵瞬间就蔫了。
　　在这里并不安全，有句话说得好，一群人打架，受伤的往往是围观的那几个，现在放在这里，更是适用不过。
　　大汉和美艳女子想想也是，如果上面那玩意一个不慎直接被打下来，再没有力气向上面反击，一时间他们不就成了出气筒？
　　这种可能性，真的不得不防啊。
　　飞船的东西没办法都搬下去，每个人都有自己的空间袋这样的储物的东西，能拿多少拿多少，收拾好了就按黎教授从地图上弄出来的路线走。
　　比起现在这个场面，刚刚从这片天空穿进来的他们，其实真的是走了一条安全路，如果鼙鼓虫没有注意到他们的话，那真就是彻彻底底的安全，但他们有些不幸，
　　哦不，或许说，那鼙鼓虫才有些不幸。
　　不管怎么说，黎教授这份地图还是有一定可信性的，于是众人决定当初在飞船上讨论出来的路线走。
　　安卿珏自然毫无疑义。
　　佣兵对这里不熟悉，宋长修也说不出所以然来，于是安卿珏就放出自己的精神力，小心地一点一点地探查，因为不知道自己会遇到什么，出于谨慎的心理，安卿珏并没有直接用精神力覆盖，毕竟这个地方实在是太大了，依他目前的精神力，也覆盖不了。
　　他们走到一片茂盛的树林前。
　　按地图指示，他们应该穿过这片树林。
　　但是并没有人敢于进入这树林，在看到这树林的一刹那，众人不自觉停了下来，纷纷看向安卿珏。
　　这该……怎么办？
　　最好的办法当然是安卿珏打头阵，但是……谁压后呢？
　　而且，谁跟安卿珏说呢？
　　众人都站在那里不动，一会儿你看看我，一会儿我看看你，黎教授也有些犹豫地看了看安卿珏，这树林，保不齐有什么危险呢。
　　众所周知，灵花灵草灵树灵兽异兽都喜欢找树林来休养生息，因为这才是他们的本家，灵树可以伪装成普通的树木，灵花灵草也可以伪装成普通的花草，甚至是灵兽异兽都可以在灵花灵草灵树以及普通花草树木上进行埋伏隐藏，可以说危险性并不小。
　　可是根据地图指引，其他的线路则更加危险。
　　灵花灵草灵树灵兽起码比虫族和残暴的异兽好说话吧？
　　更何况他是药剂师，理应对灵花灵草灵树灵兽有一些好感度。
　　黎教授有些犹豫，要不然他自己先去外围看看，有没有愿意帮个忙的灵花灵草灵树？
　　可是还没等他动作，安卿珏就动了起来。
　　他答应过保护黎教授的安全。
　　更何况，灵花灵草灵树灵兽是他天然的同盟。
　　最外边这一棵树木，就是灵树。
　　它叫做百褶树，是因为曾经有人数过，它的叶片上有一百道褶，因此被人称为百褶树，它和普通树木实在是太像了，只要你不把叶片摘下来细细数数，还不能把褶认成叶纹，差不多就能认出这种树了。
　　但是安卿珏很喜欢这种树。
　　他最喜欢的是，百褶树的果子，百褶果。
　　非常非常非常好吃。
　　黎教授和两个佣兵小组目瞪口呆地看着眼前的一切。
　　安卿珏走上前，手指轻巧地滑过那个树木的树皮，紧接着，一个树枝颤颤巍巍地伸出来，上面是一个漂亮的白色果子。


第91章 
　　百褶果, 通体白色, 晶莹剔透，果肉带着一点点粉色，味道清甜爽口，解渴也好，填饱肚子也好, 都是一个不错的选择, 曾经在花妖族内，安卿珏亲手种了一棵百褶树, 每年最开心的时候就是百褶树结果那几个月。
　　而现在, 虽然不是百褶树结果的日期, 但是百褶树并没有将它的果实“赠与”它物，所以安卿珏想吃几个, 就有几个。
　　黎教授痛心疾首, 那是百褶果百褶果是百褶树的果子！不是天网超市三个天网币的水晶果！你吃的这么潇洒你的良心不会痛吗？！！
　　其他人虽然并不知道这是什么果子, 但一眼就可以看出这果子的不凡。
　　要知道，星际年代普通树种是非常稀少的, 很多树种都在漫长的时间和灾难中消失, 只有灵树才大面积活了下来。
　　而与灵花灵草不同的是，个体高大成熟期漫长幼年期漫长的灵树存活繁衍下来要比灵花灵草难很多，灵花灵草存活繁衍下来。
　　一种是那些强大的灵花灵草，攻击力防御力都十分强盛, 另一种就是那些繁衍能力十分强悍的灵花灵草, 因为它们生长周期短幼年期短, 所以在最短的时间内可以进入成熟期，最大程度地保证了族内的繁衍存活。
　　而灵树，因为没有弱小的灵花灵草那般强悍的繁衍能力，生长周期长是它们最大的弱点，因此，凡是活下来的灵树种群，大部分都有十分强悍的攻击力和防御力，或者出色的隐藏能力，要不然它们无法在漫长的时间和灾难中生存下来。
　　也是因为这样的原因，最后灵花灵草灵树灵兽才会联合起来，组成灵物同盟。
　　这是整个星际所有人都知道的常识。
　　普通树种活下来的非常少，尤其是在人类生存的星球，很多树种和花草都是人类根据基因合成的，所以在人类星球的林子里，是很难见到普通树种的，比如说卡芬迪斯学院的那个小林子。
　　但是在这里，却可以看到很多很多普通的树种和花草，虽然并没能见到果子。
　　现在市面上的一些果子都是根据资料研究出来的基因食品，例如天网超市最便宜的果子水晶果，也就是吃个样子，味道非常一般，但即使是这样，这个果子依然处于天网超市热卖商品前三位，可见人们对于果子的追求。
　　如果一名药剂师，可以从一棵灵树上讨到一个果子，并且毫不犹豫地吃下去，动作潇洒又自然，看得出来这种事对他非常平常，那么这意味着什么？
　　第一，一般灵树灵花灵草全身都是宝，都可以作为药剂材料，看着身边这位黎教授痛心疾首的样子，也知道那个果子必定不凡，应该也同属于药剂材料的行列，而且很可能是非常高级的药剂材料，要知道一个拥有飞船、出手十分大方的药剂师老板，见到普通的药剂材料，绝不是这种痛心疾首的表情，由此可见，这果子必然十分珍稀，也就是说，很值钱，而如此潇洒自然吃这么值钱的东西，起码可以说明两个问题，一，这人不缺钱，二，这个人很可能吃惯了这东西，要不然动作不可能这么熟练。
　　一个吃惯了有灵树提供的珍惜灵果的人，这意味着什么？
　　第二，一般灵树绝对不会跟人这么亲密，更别论拿出自己的灵果给人类吃了，而且看灵树跟安卿珏这么亲密的样子，这灵果应该是灵树主动给的。
　　那么问题来了，大家都是第一次来到这个星球，这里的凶残程度他们刚刚也见识了，那么安卿珏是什么时候与这个灵树关系这么和谐自然的呢？
　　安卿珏是只跟这一棵灵树要好，还是跟所有的灵树都要好？他的亲和力是多少？他的精神力又是多少？这真的是一个问题。
　　两个佣-兵小组组长的脸色变来变去，心里的忌惮更是深了一层，面前这个清俊挺拔看起来非常无害的年轻人，绝对不能得罪！
　　黎教授深吸两口气，告诉自己要冷静要冷静要理智，但是看着安卿珏把珍贵无比的百褶果吃的干干净净，太阳穴还是一抽一抽地疼，眼看安卿珏又接过了百褶树给的果子，黎教授的心都抽痛了起来！
　　安卿珏接过果子，走到黎教授身边，问道：“你要吃吗？”
　　作为保护者，那么被保护者的衣食住行自然都是需要保护者负责的，安卿珏自认自己作为保护者还是十分负责的。
　　“我不吃！”黎教授只感觉额角的青筋都在跳动，这是百褶果不是水晶果，怎么能用吃不吃来衡量？！一想到这么珍贵的药剂材料被眼前这个人囫囵吞枣吃了，黎教授就控制不住自己内心的暴动。
　　“哦。”安卿珏平平淡淡地应道，被保护者不吃就换一种呗，在食物这方面，被保护者任性一点也没有什么关系。
　　他是一个通情达理认真负责的保护者。
　　“等一下――！”黎教授的心气还没平复，就看见安卿珏拿着百褶果就准备往嘴里送，黎教授一口气差点没喘上来，第一时间拦住了安卿珏。
　　安卿珏：？？？
　　不是说不吃吗？
　　安卿珏的眼神中清楚地表达出了他的困惑，黎教授死死地盯着他手中的果子，喘着粗气，一语不发，安卿珏友好问道：“你想吃？”
　　“那给你吧。”
　　安卿珏觉得自己简直是世界上最完美的保护者。
　　看着手里的百褶果，黎教授心情复杂。
　　曾经求而不得的珍惜药剂材料，就这么简单拿到手了？还是以食物的名义？
　　黎教授心情复杂地把百褶果珍而重之地保存好，放在包里。
　　安卿珏：？？？？？
　　不是说想吃吗？为什么不吃啊？
　　人类真是奇怪的生物。
　　佣-兵小队的人都盯着安卿珏的举动，安卿珏与百褶树进行了愉悦的沟通之后，又收下了来自于百褶树的爱心馈赠，安卿珏本来没想要那么多，但是百褶树倏地打开自己藏东西的地方，密密麻麻一摞又一摞的百褶果摆在那里，多的无法数清，安卿珏默默接过了来自于百褶树的馈赠。
　　百褶树心满意足，安安、安安、安安他喜欢吃自己的果子呢！
　　百褶树突然觉得每年找到了结果的意义。
　　攒起来给安安留着！
　　要留给安安最新鲜的果子~\\(RQ)/~！
　　“百褶树说，这片林子确实是一条比较安全的通道，林子里的灵花灵草灵树还是很好说话的，只要是正经地穿过，都不会受到攻击，但是，”安卿珏的表情慢慢沉了下来。
　　佣-兵小队的人还没松口气，一颗心就吊了起来，但是？还有但是？
　　“前几天，它们和隔壁的灵兽异兽发生了争执，最后演变成了动手，所以，林子里的灵花灵草灵树都非常警惕，不欢迎外人，”安卿珏顿了顿，又道，“而且，这个星球已经很多年没有来过人类了，灵兽异兽对气味十分敏-感，也就是说，灵兽异兽很可能早就意识到我们的存在了，”
　　安卿珏停了下来，眼神从他们身上一点一点地飘过，随着精神力一点点扫视过去，他在心里默默点了点头，用精神力告诉百褶树：没问题。
　　“如果你们无法证明自己和灵兽异兽没有瓜葛，”安卿珏幽幽开口，目光深沉，“灵花灵草灵树拒绝你们进入。”
　　这句话一出，整个佣-兵团都安静了下来，所有人的目光都集中在安卿珏身上，安卿珏镇定地吃百褶果，百褶树十分殷勤地用叶片将果子切成适合入口的小份。
　　黎教授深深地吸了一口气，让自己冷静下来，又从脑海里走了一遍安卿珏的话，敏锐地抓住了一个重点，第一个出声，“你们？不包括你吗？”
　　安卿珏无辜地抬头看他，吃着百褶树温柔送到嘴边的小片百褶果，道：“为什么要包括我啊？”
　　黎教授：“……”
　　他竟然无言以对。
　　被黎教授这么已提醒，佣-兵小组组长也反应过来，他急忙道：“那为什么你会被它们认可啊？你是用什么方法让它们信任你的？”
　　安卿珏吃下最后一片百褶果，幽幽道：“因为我们亲密度高啊。”
　　佣-兵小组组长：“……”
　　说得好有道理。
　　“那我们如何证明我们与灵兽异兽没有关系？”另一个女佣-兵小组组长问道。
　　安卿珏从百褶树上跳了下来，平静道：“我也不知道。”
　　女佣-兵小组组长：“……”
　　“或许是需要所有灵花灵草灵树把你们围在一起仔细辨认？”安卿珏耸了耸肩，毫无心理负担地说道。
　　黎教授：“……”
　　佣-兵小组组长：“……”
　　全体佣-兵：“……”
　　“开个玩笑，大家不要紧张。”安卿珏轻飘飘地说道，“你们太紧张了，放轻松，轻松一点，这么紧绷可是会让灵物们躁动不安的。”
　　“它们，”安卿珏指了指那一片看起来十分茂盛的森林，“都是十分敏-感的生物，你们这么紧绷的心情和精神，会严重干扰它们的心情，说简单点，就是你们太紧张，各种负面情绪累积，会带动它们的负面情绪，它们负面情绪一起来，你们还想出去？”
　　所有人：……QAQ
　　你以为他们不想放轻松吗？可是放松哪里是那么容易的！
　　尤其是在这种环境下！
　　“也不是没有办法，”安卿珏目光悠远又平静，他直直地看着远方，唇角染上一丝似有似无的笑意，“只要我们，让灵花灵草灵树与灵兽异兽讲和，不就好了？”
　　夕阳西下，安卿珏站在那里，背后是繁盛的百褶树，微红的阳光洒在他身上，带出一种魔性般的魅-惑。
　　所有人都愣了一下。
　　――这好像确实是个不错的主意啊。
　　半晌，从美色中回过神来的众人痛心疾首，
　　――这个主意哪里不错？！
　　――这个主意哪里都错！！！！


第92章 
　　众人的心都在抽痛。
　　灵花灵草灵树与灵兽异兽的斗争是他们这些普通人可以介入的吗？！是吗是吗是吗？！！
　　肯定不是啊！！
　　就连作为药剂师对灵花灵草灵树灵兽异兽都更亲近一点的黎教授, 也并不赞成这个建议。
　　人类和灵花灵草灵树灵兽异兽是不同的！
　　人类去介入灵花灵草灵树灵兽异兽的斗争？
　　那根本是去当炮灰的吧！！
　　灵花灵草灵树灵兽异兽斗得再厉害，它们也是一家人, 都属于灵物, 都曾结盟过许许多多的漫长岁月，即使很多异兽和小部分灵兽并没有加入灵物结盟，但是也改变不了它们对彼此的认同, 打个比方，就相当于帝国、联邦、小菱形联盟国，帝国和联邦率领无数大小星系建立星际第一战线, 虽然小菱形联盟国没有加入, 但是小菱形联盟国的人也依然属于星际人类。
　　小菱形联盟国和帝国联邦发生冲突，那也是人类之间的冲突, 如果有外星生物想要介入并谋取好处, 很可能就是直接做了炮灰, 在星际人类每况日下的今天，任何反-人-类-组-织是受到最高抵制的。
　　对于灵物来说，也是这样的，灵花灵草灵树灵兽异兽再怎么折腾，人家才是一国的，人类作为外来生物, 还向来不受待见, 贸然介入就是去当炮灰的命啊。
　　但是这条路确实是最安全的路, 这里居住的大多都是灵花灵草灵树灵兽, 依赖森林的灵兽大多性情要温和一些, 起码比其他的灵兽异兽要温和一些，这附近只有这么一片森林，那么百褶树口中的隔壁的灵兽异兽肯定就不是依赖于森林的灵兽异兽，那性情要更加暴-戾一些，肯定过不去，另一边就更难了，干脆就是虫族，那地方只能杀过去……
　　所以他们现在，还真是进退两难呢。
　　黎教授等人的表情变来变去，其他人也都知道自己目前进退两难，佣兵小组组长犹豫了一会儿，道：“安哥，你能不能跟百褶树商量一下，就让我们过去吧，我们能有什么问题啊……”
　　“不劳而获是可耻的，”安卿珏不咸不淡地应了一句，把佣兵小组组长未尽的话堵了回去，其他几个人你看看我我看看你，最后还是那个女佣兵组长更有魄力，直接道：“那便去吧。”
　　身后，她的队员神色不安地扯了扯她的袖子，女佣兵组长沉声道：“放心，我既然做了这个决定，就能让你们全须全尾的回去。”
　　她的队员苦笑一声，心想姐，你的能力我们还不清楚吗？全须全尾地回去，唉……
　　那边都做了决定，这边自然也不好意思继续拖下去，佣兵小组组长程浩看了看那边的组长赵玲，咬咬牙道：“行，我们也去！”
　　黎教授看了看程浩和赵玲，又看看安卿珏，知道大局已定，除了这个办法，他们确实也没有别的办法，只得长长叹息，道：“去吧。”
　　一行人看向安卿珏，安卿珏平平静静道：“我们从这里等好了，还可以吃点东西回复一□□力，别那么紧张，要是让里面的灵花灵草灵树灵兽暴-动就不好了。”
　　程浩：“……”
　　赵玲：“……”
　　黎教授：“……”
　　全体佣-兵：“……”
　　这种前有狼后有虎的感觉是怎么回事？
　　在这种环境下，能安安然吃下东西休息补眠的人也就只有安卿珏了，程浩和赵玲心里都在犯苦，他们是多么想不开才接了这个任务，落到这种进退两难的局面的！
　　真的是想想就让人心痛。
　　这种关头，就是黎教授，也没了心情。
　　他到底是想的太简单了。
　　当时所有人都在劝他，他孤注一掷，不听劝阻，决绝地来了这个星球，哪怕以为自己已经做好了万全准备，但是实际上，他的准备离“完全”两个字还差十万八千里呢。
　　这世上，没什么准备可以称得上是“万全”，更不用说他那堪称是没什么用的准备。
　　找了两个佣兵小组，并没有什么用，所谓的地图更是没有什么用，甚至是许许多多的假设和设想情况，他都没有想到，
　　到底是想得太简单了。
　　如果没有安卿珏，黎教授简直不能想象这个队伍会遇到什么。
　　也许早在一下飞船，就被鼙（pi）鼓虫吞-噬-了。
　　老伙计的建议和反对他统统听不见，但是真正到了这个星球之时，那些才像一盆冷水一样直接泼了下来，冰寒刺骨，
　　他根本没做好准备，也不了解这个地方，贸贸然前来的下场绝对不是取到他想要的药剂材料，而是平白搭上无辜的人命。
　　他的那些老伙计说得对，他就像一个生活在理想国的孩子，思想太过简单，也太过狭隘，只觉得自己拥有地图，却忽略了现实和纸上谈兵相差太久，只觉得自己可以拼死把那东西带回来，却从未想过，找不到那东西怎么办？
　　找不到怎么办？
　　黎教授缓缓地吐出了一口浊气，他沉声道：“如果这个任务我们不做了，返回帝星，可以吗？”
　　程浩和赵玲眼神一亮，安卿珏缓缓摇头，“那边的情况你也看到了，我们现在要穿过去很难，尤其是你们，飞船升空以后，就更难了。”
　　“人家在争夺地盘霸占天空王者的称号，你直接进去插-一-脚，还想要走？”安卿珏微微嘲讽道，“谁会放你走？”
　　现场的气氛又冷凝了下去。
　　黎教授叹息道：“那我们，已经无路可退了。”
　　“各位，”黎教授的眼神缓缓从众人身上滑过，语气沉重，“我们已经无路可退了。”
　　黎教授的声音安静地回响在每一个人耳边，程浩和赵玲对视一眼，同时伸出手，沉声道：“无路可退，那边只有相信队友了。”
　　“是啊，无路可退了。”
　　已经无路可退，那么队伍里再闹个-人-主-义，那对所有人的打击都是致命的。
　　开诚布公吧，已经没有后路了。
　　或许是被那一句“无路可退”刺激到了，也或许是终于看清楚了眼前的局势，两个佣兵小组终于开诚布公，他们详谈了一会儿，一致把安卿珏推到领导者的位置，这无可厚非，一是因为安卿珏自身的强悍，二是因为他自身的亲和力，这两点在这一次行动中都会有相当大的用处，而最后一点，自然是不论程浩还是赵玲，都不足以服众，这也是一开始两个佣兵小组不能开诚布公的原因，现在有了一个安卿珏，情况要好不少。
　　起码不论哪个方面，安卿珏都能让人心服口服。
　　安卿珏突然从百褶树上跳了下来，走到黎教授的身边，平平静静道：“你后悔了吗？”
　　“……”黎教授沉默了好一会儿，他抬头看着安卿珏的眼睛，那双深黑色的眼睛里面什么都没有，像极了安宁的夜空，黎教授心里微微一动，好半天才低声道，“是啊，我后悔了。”
　　安卿珏：……
　　自己这个保护者竟然让被保护者后悔了！
　　安卿珏心都碎了。
　　“放心――”
　　安卿珏沉声道，“我既然敢把你带出来，就能把你全须全尾地带回去。”
　　顿了顿，眼睛扫过正关注着他的其他人，安卿珏淡淡补充，“也包括他们。”
　　所有人都松了一口气。
　　“――当然，”安卿珏大踏步地走向前，缓缓道，“得听话才行。”
　　程浩：“……”
　　赵玲：“……”
　　所以佣-兵：“……”
　　我们听话！我们绝对听话！
　　我们百分百听话！
　　安卿珏大步走到最前方，目光在不远处一一横扫，冷淡道：“既然来了，就出来吧。”
　　所有人都愣了一下。
　　半空中，有着巨大翅膀的异兽缓缓现出它的身形。
　　――竟然是会隐身的异兽！！


第93章 
　　黎教授脸色更加难看, 他知道此行凶险，也知道这个星球十分危险, 拥有众多凶残的灵兽异兽, 还有虫族，危险程度可以达到SSS级别，这是帝国最高危险级别的象征。
　　但是却没有想过会凶险到这种地步。
　　严格地来说, 不是没有想到会这么凶险，而是心里知道这地方危险，和真正见到这个地方多么凶险, 还是有一个强烈的落差的。
　　就像你说起“死亡”和你直面“死亡”的时候, 绝对是两种不同的体验和感受，就像现在的黎教授一样, 他知道这个地方“凶险”, 和他直面这个地方的“凶险”, 给他带来的心理负担绝对不是一个层面的。
　　黎教授心里十分沉重，他们不过来到这个星球短短几个小时，就直击了鼙鼓虫、百褶树、以及这个会隐身的异兽，全星际会隐身的异兽就那么几个，再看看那双翅膀，闭着眼睛猜都猜得出来是什么。
　　全星际会隐身的异兽非常少, 甚至比在人类居住的星球上看到的普通树种都要少, 隐身是一个非常逆-天的能力, 如果它们不现出身形, 那么多少人或灵物死在它们的攻击之下还什么都不明白？
　　网游中一种盛行的职业刺-客就是根据这些异兽的隐身能力而制作的, 在最初的时候，这种职业的隐身便如同这些异兽一样，是没有时间等等限制的，想隐身就隐身，不想隐身就不隐身，直到刺客盛行大肆影响了游戏的平衡性，才不得不对这种职业做了削弱，对其隐身加了种种限制，甚至还有击杀成功破除隐身或者是被攻击到破除隐身这种限制，但是在现实异兽身上，是没有这种限制的。
　　也就是说，只要它们想，它们可以永远隐身，哪怕被攻击到也可以永远处于隐身的状况下，这辈子都别想看见它们，除非它们已经重伤到无力隐匿身形。
　　所以说，只要这种异兽想要击杀他们，他们每一个人，都要死。
　　风声萧萧，树叶簌簌，所有人都盯着那只现出身形的异兽，它的身形并不大，一双羽翼如同屏画上天使之翼，由羽毛覆盖，白羽上反射着淡淡的红光，这是著名的赤影鸟。
　　它静静地站在那里，看起来没有半分恶意。
　　但也仅仅只是看起来而已。
　　所有人的心都高高悬起，任何人都清楚，这是一场艰难的硬仗。
　　那赤影鸟突然扇动起自己的翅膀，在半空中飞翔起来，所有人的精神都高度紧绷，只见那赤影鸟突然消失在半空之中――
　　“――啾！”
　　一个欢快的声音骤然响起，所有人下意识地看向声音的发源地。
　　只见安卿珏的肩膀上，有一只小小的、白羽红光的鸟。
　　――那是赤影鸟吧？
　　――怎么会这么小？
　　――那是赤影鸟幼崽？
　　――呵呵就算是赤影鸟幼崽也不会这么小吧！！
　　“啾啾啾！”缩小身形的赤影鸟欢快地在安卿珏肩膀上跳跳，用柔软的羽翼蹭蹭安卿珏的脸颊，无言地表达自己的欢喜之情。
　　“啾啾……啾啾啾！啾~啾啾啾啾啾~啾啾！！”赤影鸟一双赤红色的眸子宛若天边的烈焰，瑰丽张扬又带着矜持骄傲的瑰丽红色，那般鲜艳夺目，又那般澄澈，它毫无保留信任地看着你的时候，那般鲜艳而孤高的眸子里竟然透出一种娇憨之情，让人的心都不由柔软下来。
　　“我知道了。”轻轻抚摸赤影鸟的下颚，安卿珏平静地开口道，从信任亲密的人嘴里听到了熟悉的许诺，赤影鸟欢快地长鸣，在安卿珏头上飞行了一周，以发泄它兴奋的心情。
　　――果然花妖小哥哥还是跟人家最最亲密wwwww，灵花灵草灵树这群夺鸟所爱的小妖精们，才不会得到花妖小哥哥的喜欢呢哼哼！！！
　　――人家才是花妖小哥哥的宝贝小赤赤~
　　“你们其它赤影鸟呢？一起出来吧。”安卿珏看向半空，半晌长叹一声，有些嫌弃地说道，“行了，不怪你们。”
　　“啾――！”
　　“啾啾啾――！”
　　“啾啾啾啾――！”
　　“啾啾！啾啾！啾啾啾――！”
　　空气中凭空出现四只赤影鸟，然后在刹那间都变成非常小巧的小鸟，它们一个两个地落在安卿珏的肩头，没一会儿安卿珏肩头上就有了五只赤影鸟。
　　“我们走吧。”安卿珏回头望向其余人，向他们走去，所有人都自觉避开安卿珏，他身上的那五只小鸟看起来是十分小巧可爱，但实际上……呵呵呵呵呵
　　“放心，”停在黎教授身边，安卿珏缓缓道，“我会带你回去的。”
　　那五个小鸟落在安卿珏的肩头，随着安卿珏的声音发出细小的声音，仿佛是一种应和。
　　黎教授愣了一会儿，半晌才轻轻摇了摇头，目光深沉又厚重，
　　难道他已经沦落到需要一个小辈去保护的地步了吗？
　　作为前辈，保护小辈才是他的义务，哪里能让小辈去保护呢？
　　黎教授楞了一下，只见安卿珏已经大步向百褶树走去，他也不再犹豫，果断地跟了上去，在他之后，佣-兵团的佣-兵们才做了选择，跟上了前面的两个人。
　　那气氛浓郁又深沉，似乎处于一个临界点，前后都是万丈悬崖，进退不得。
　　“啾啾啾啾啾啾！啾啾啾啾！啾啾！啾！！”
　　百褶树前，此时十分小巧的赤影鸟气势汹汹地吐出一连串词汇，安卿珏顺手摸了摸它的白羽，又将手指贴于树干之上，
　　赤影鸟：……花妖小哥哥竟然去摸它而不摸我一定是不喜欢我了啾！
　　作为花妖，其实安卿珏和灵花灵草灵树的关系要更好一些，可以通过触摸在百褶树允许的情况下直接构建精神力网络，从百褶树的精神领域中获得想要的信息。
　　这要他对于事件的把握就能更加清晰。
　　百褶树自然不会拒绝安卿珏，所以那一场争端他看的清清楚楚。
　　十分钟后，安卿珏睁开了眼睛。
　　“……啾？”赤影鸟吐出疑惑的音符，乖乖巧巧地看着安卿珏。
　　“百褶树说，住在林子里的灵兽族群，在这几天，陆陆续续丢了几只幼崽，你知道的，幼崽在族群里是多么珍贵的生物啊，所以大家都将它们看得很紧，不说寸步不离，也都是有族人守着的，而在这种情况下将幼崽偷走，是非常困难的，尤其是丢了一只幼崽以后，大家的戒心和防御力都是翻倍增加的，而在这种情况下依然丢失幼崽，是非常非常不可能的事情，所以……”
　　“啾啾啾……啾啾……啾……啾啾啾啾啾啾？”赤影鸟立刻猜到了下面的结局，在整个树林里所有的灵兽都警惕起来的时候，那么整个族群都是警惕的，对于幼崽的看守能力只会更强，那么再丢失幼崽，确实是一种很不可思议的事情，它们因此怀疑上自己这边，似乎也说得过去。
　　可是……它们偷别人的幼崽干什么？？有什么用？脑子残了这么多年的邻居一直和和睦睦的现在却想要撕-逼不得安稳吗？？
　　安卿珏揉了揉它的毛，淡淡道：“百褶树它们也觉得不是你们做的，要不然也不会愿意与你们面谈，但是那些失了幼崽的灵兽，却……”
　　“失掉幼崽的灵兽族群，可不是那么一个两个啊，尤其是近年来灵兽的出生率每况日下，每一个幼崽都是它们心中的宝贝，骤然丢失了那么多……”
　　“啾……啾啾……”
　　用小脑袋蹭蹭安卿珏的手心，小鸟乖巧地表示自己可以理解，如果是自家族群这边丢了幼崽，与自己结盟的其他异兽也丢了幼崽，现在估计整个群落都在暴-动吧。
　　幼崽的出生率实在是太小了，每一个幼崽都是宝贝，即使灵兽异兽发生冲突时，也有上千年的信条束缚，祸不及幼崽。
　　那么到底是谁能在层层监-护之下偷走重-兵-保-护的幼崽呢？
　　安卿珏的光脑突然响了起来，他拧眉看了一眼，还是点了接通，那一张熟悉的英俊面孔就这么出现在他的面前，
　　“安卿珏。”
　　熟悉的声音，安卿珏心想。
　　“你在哪？”宋长修冷声道，“我不是让你在原地等我吗？”
　　“你……？”一个念头蹿入安卿珏的脑海，刹那间，他脸色一变，惊疑不定地看着宋长修，冷声道，“你来了这个星球？”
　　“嗯。”宋长修应了一声，不耐道，“你在哪？”
　　“胡闹！”安卿珏的声音陡然严厉起来，那一双深沉的黑色眼眸翻滚着难言的怒气，他直视着宋长修，冷声道，“――胡闹！”
　　那么柔弱的人类，来这里凑什么热闹？！更何况那边的争-霸-赛还没有结束，这种时候可不是来找事的？！
　　七星上将宋长修、帝国第一战神宋长修、星际赫赫凶名的宋长修一抹脸，怀疑自己幻听了。
　　安卿珏瞬间挂断了光脑通话。
　　宋长修：“……”
　　不对啊，安卿珏抬头望向天空，如果争-霸还在继续，那宋长修时如何冲过层层争-霸-线路到达这里的呢？
　　难道是……争霸结束了？
　　怎么可能在这么短暂的时间内结束？
　　难道……
　　安卿珏脸色骤变，大步向飞船所在地走去，后面的人面面相觑，最后还是毫无疑义地跟上了安卿珏，
　　……面对这种“怪物”，连赤影鸟都蛰伏了，他们哪里有说“不”的权力啊QAQ


第94章 
　　如果强者是按等级来划分, 我们姑且把第一名划为十级强者，那么在一块领地中，那么这位十级强者只有一位, 被称为霸-主, 但是它底下的九级强者肯定要大于一啊，八级强者也一定会大于二，而蚁多咬死象, 八级强者太多的话，咬死一位九级强者也不是不可能, 而依着当初鼙鼓虫一死，天地几乎变色的情况来看, 同级的强者并不算少, 没有实力, 是不会贸贸然去争霸寻思的。
　　强者为尊, 这自然是自然界的规律。
　　那么, 一群等级相差不远的强者在争夺霸-主的地位, 会那么简单决出胜负吗？
　　并不会。
　　它想要夺得霸-主的位置，首先要从实力上碾压它们，而唯一一位金字塔塔尖的强者死后, 下面的等级实力都差不多, 哪里是那么容易决出胜负的？
　　那么为什么它们会在顷刻间消失？
　　一，来了一个十分强悍的顶级强者, 如另一只鼙鼓虫, 当然, 这种可能性非常小；
　　二，它们在这短短的时间内决出了胜负，当然，这种可能性也很小；
　　三，因为什么不得不撤退的原因，它们退了；
　　四，它们都被杀了。
　　安卿珏大踏步地向那边走，他的速度十分快，身后的人不得不跑动起来跟上他，半晌程浩吐了口唾沫，“卧槽不是吧，他这是跑还是飘啊？感觉跟顺风飞过去了一样，这是术士的buff加持吧？”
　　黎教授从他身边经过，冷哼一声，轻蔑张口：“连一个手无缚鸡之力的药剂师都比不过……”
　　“卧槽？”程浩抹了一把脸，加快了速度。
　　被一个药剂师瞧不起体能？
　　简直太丢人了！！！
　　安卿珏赶到的时候，天空一片湛蓝澄澈，没有一点点今天上午看到的灵物密布的样子，他的脸色更凝重了几分，程浩跪地喜极而泣：“这是不是意味着我们可以走了？”
　　“对啊对啊！我们是不是能走了？！”
　　“这么一个鬼地方老子这辈子都不想再来了！”
　　“妈的可算要离开这个鬼地方了！”
　　“这个鬼地方真他妈可怕现在是不是要走了？！”
　　“安卿珏，”宋长修的声音在不远处响起，他大步向他们走来，佣-兵-团-队自然认识这位帝国的英雄，一个个目瞪口呆地看着活的偶像走到他们身边。
　　安卿珏放开自己的精神力，半分钟后，他睁开眼睛，看向宋长修，冷淡道：“你自己来的？”
　　“不，”宋长修淡淡道，顿了一下补充道，“带了一个小队。”
　　“现在你，以及你的小队，带着他们走，”安卿珏指了指身后的那群人，干脆利落道，“给我留下一个小飞艇，趁着时间合适，你们立刻走。”
　　宋长修看了安卿珏一会儿，扭头道：“肃，带着这些人，你们先回去。”
　　“团-长！”被宋长修叫道的年轻男子不敢置信地叫了一声。
　　“这是命令。”宋长修冷淡道。
　　“你也走，”安卿珏的声音比宋长修的还冷，冰冷的目光从所有人身上一一扫过，“没时间了，五分钟内，我要你们全部离开。”
　　“很危险？”宋长修漫不经心地勾起唇角，“那我就更不能走了。”
　　话音未落，他大踏步走到安卿珏身边，有力的手掌放在安卿珏的头顶上，轻轻摸了摸他的发丝，语气中带着浅浅的笑意，“怎么能让我们帝国的未来之星一个人在危-险-中-挣-扎呢”
　　“身为一个军-人，我有义务保证你的安全。”
　　宋长修说的如此冠冕堂皇，却又如此理所应当。
　　安卿珏微微垂眸，也不知道此时自己心中到底是何感受，他心里涌动着一种非常微妙的情绪，既有些嫌弃，又有一些说不清道不明的东西。
　　从未有人在这种时候陪过他。
　　从来都是他自己一个人，直面危险，直击灾-难。
　　无论是他作为花妖安卿珏的时候，还是他作为一个普通人类安卿珏的时候。
　　他向来都是扮演的一个保护者的角色，幼小时飘若浮云无依无靠的记忆已经十分模糊了，花妖族与幽族的战争持续了太多年，每一个花妖在幼时都有过被追-杀的经历，安卿珏和灵花灵草灵树灵兽关系那般好，也未尝没有小时候的这段经历的原因。
　　它们曾经保护过他。
　　那段漫长而久远的记忆安卿珏已经记不清了，在他的记忆里，从很早开始，他就是一个保护者，一个站在所有人身前，保护身后所有需要保护的族人的保护者。
　　他也从未想过，有一天，有一个人会站在他身边，斩钉截铁地说着看似冠冕堂皇的语言。
　　突然，安卿珏的脸色骤然一变，他厉声道：“――走――赶紧走！！！”
　　“――走！！”看着安卿珏这副样子，宋长修也厉声喊道，“赶紧走！”
　　肃再也不敢违背团-长的意思，飞船遥遥而起，向天空而飞。
　　安卿珏一口血直接吐了出来！
　　“安安――！”宋长修瞬间抱住了安卿珏，目光在一瞬间就愣了下来，他从随身携带的药品中找出一小瓶蓝色药剂直接给安卿珏灌了下去，然后拿手帕擦了擦安卿珏的嘴角，嫣红的血让宋长修的眼眸都深邃了一些。
　　“啧，”安卿珏叹息般道，“复神剂？真是浪费材料，三甲草最后放的时间不对，幽娴花的花瓣没有碾压，其实复神剂最重要的是幽娴花的花汁，花瓣碾压成汁，放进完整的花瓣实在是浪费材料。”
　　宋长修：“……”
　　宋长修漠然道：“现在是说这个的时候吗？”
　　安卿珏从容地从背包中拿出两瓶蓝色的药剂，一瓶扔给了宋长修，一瓶直接灌进嘴里，宋长修接过那瓶药剂，湛蓝色的药剂流光溢彩，分外夺目。
　　安卿珏借着宋长修力气缓缓站了起来，目光深沉地盯住前面的某个点，冷淡道：“没什么大不了的。”
　　“试探一下而已，”安卿珏漫不经心地说道，他活动活动手腕，目光深沉又悠远，“我刚刚还在奇怪呢，现在倒是……可以说得通了。”
　　宋长修微微蹙起眉，安卿珏淡淡道：“其实蛮有趣的。”
　　毕竟，他已经有很久没有见到幽族的手段了。
　　唇角的笑容越加幽深，安卿珏缓缓道：“你知道什么叫做幻境吗？”


第95章 
　　宋长修懵了一会儿。
　　幻境？那是什么？安安说的是幻境？还是环境？
　　“看来你没有听过。”安卿珏语气十分遗憾地摇了摇头，但是从他的表情中看不出任何遗憾, 他的目光沉沉地看着眼前的一切, 又好像透过眼前的一切看到更深更远的地方, 半晌, 他冷淡道，“我给你讲个故事，要听吗？”
　　“嗯。”
　　当然要听，谁不听谁是傻子！
　　宋长修心想，难得安安想要多跟他说说话, 他还能拒绝吗？
　　除非他真的是个傻子。
　　一点也不傻的宋上将干脆利落地同意了，安卿珏意味不明地笑了笑，他的目光并没有看向宋长修一分，而是一直盯在半空中的某一个角落, 语气平平道：“曾经, 在某一片大陆上，有两个非常知名的种族，一个种族是花妖，另一个种族是幽族。”
　　“花妖族顾名思义, 他们与所有的灵花灵草灵树灵兽异兽都保持着友好关系，灵花灵草灵树更是他们最佳的伙伴, 他们是先天的同盟，而幽族, 又称幽梦族, 是一种以幻境为能力的神奇种族。”
　　“他们可以编制幻境和梦境, 从而让其他生物沉醉于他们的幻境和梦境之中，只要这些生物一天不挣脱他们的幻境与梦境，他们就能从这些沉醉于他们幻境与梦境的生物中吸收无穷无尽的力量，直到这些生物在这些幻境梦境中悄无声息地死去。”
　　“幻境，是幽族最常用的手段，他们编制幻境，将幻境立于某一个地方，当生物踏进去的时候，幻境就会开启，就会迷失于幻境之中，当然，作为幻境，是幽族两大法宝中较为简单的一个，几乎是幽族的天赋技能，鲜少有不会使用幻境的幽族族人。”
　　“但是梦境却不一样，梦境更加细致，更加完美，也更加让人难以发现，如果说幻境是将幻境置于此，等人踩进去，如果你不踩进去，就没有关系，那么梦境就是主动的，他们可以操控梦境，将梦境改变，从而达到让生物永沉梦境的目的。”
　　“当年的幽族，在那片大陆上，可是让人闻风丧胆的一族呢。”
　　安卿珏解释的十分详细，详细到让宋长修心里都升起了几分错觉，他从未听过什么幽族什么花妖族，也从未听过什么幻境什么梦境，但是安卿珏将它们娓娓道来之时，目光沉静而冷厉，有条有理，根本不是什么胡编乱造，反而让人十分相信这些话的真实性。
　　那么这些幽族花妖族这些幻境梦境，是曾经真实存在过的吗？那么为什么史料上却没有任何记载？
　　“幻境与梦境的杀伤力太强，被笼罩住的生物鲜少有逃脱出来的，因此他们都变成幽族的养料，将幽族族人养的更加强大，以更为强大的幻境与梦境继续在大陆上‘捕猎’。”
　　“因此，整个大陆都掀起了一场反抗幽族的风波。”
　　“而其中，以花妖族为主力。”
　　“你是不是很奇怪为什么花妖族是主力？”安卿珏突然问了一句，宋长修沉默了一下，点了点头，顺着安卿珏的意思道，“为什么花妖族是主力呢？”
　　“因为花妖族的精神力天赋。”安卿珏淡淡道，“花妖一族对于精神力格外敏感，而在精神力锻炼中也十分有天赋，花妖族是整个大陆最擅长使用精神力以及最容易修炼精神力的种族了，而不管是梦境还是幻境，想要施展，就需要精神力。”
　　“而花妖族对于精神力的敏感可以使他们最早发现某片土地的异常，从而发现幻境的存在；而花妖族精神力的强悍与敏锐又可以很容易让他们在梦境中发现梦境的不同，从而破除幽族的梦境。”
　　“从某种意义上说，花妖族可以说是幽族的克星，幽族想要在这片土地上继续称王称霸，就只有两个方法，一是与花妖族结盟，二是直接弄死花妖族。”
　　“但是结盟是不可能的。”安卿珏意味不明地笑了一笑，“花妖族是出了名的爱好和平，更何况灵花灵草灵树灵兽异兽都与花妖一族百年友好，灵花灵草灵树更是花妖族天然的同盟友军，花妖族不可能抛下它们与幽族结盟，而幽族也不可能保证自己不伤害到灵花灵草灵树灵兽异兽。”
　　“那么没有办法，对于这种先天的克星，还能有什么别的办法呢？”
　　“那就弄死它们吧，只要它们灭族了，幽族就不会有所谓的克星了。”
　　“于是在花妖族措手不及的时候，幽族就已经展开了对于花妖族的攻击，而幻境与梦境最简单的破除方法都是处于幻境与梦境中的生物自己从内部破除，而花妖族又是一个较为松散的种族，族人密布大陆各个角落，于是在幽族第一波攻击的时候，花妖一族死伤无数。”
　　“于此，开启了花妖族与幽族长达几百年的追逐战。”
　　“伴随着仇恨的反杀，花妖族的反杀又快又狠，此后的百年间，整个大陆沦为战场，无数种族统统卷入这场战争之中，百年没有结果。”
　　“其实你可以代入一下虫族，即使到现在，人类和虫族也没有一个明显的胜负，不是吗？”
　　宋长修张口想要反驳一二，后来沉默了一下，发现确实是这样，时至今日，虫族和人类依然没有一个明显的胜负。
　　即使虫族已经被赶出太平星系，但是他们这些军部上层心里也很清楚，女王自爆并不意味着从此没有女王，虫族暂时的衰败也不是永远的衰败，凭着它们那可怕的繁殖能力，在未来的某一天，新的女王诞生之际，很可能会再一次卷土重来。
　　宋长修的呼吸陡然加重，在那一刻，他仿佛明白了安卿珏未尽之语的意义。
　　“百年的战争让每一个种族都身心俱疲，没有结果的胜负输赢更仿佛是一场看不见尽头的噩梦，于是在双方都疲惫不堪的时候，幽族提出了谈判。”
　　“它们的要求很简单，就像鸟吃虫，高级的异兽吃低级的异兽，自然界本来就是一个弱肉强食的世界，它们不过是要满足自己的食欲，又有什么罪过呢？”
　　“这是自然界赋予它们的权力，没有任何人可以剥夺。”
　　“它们的无耻精神显然超过了所有种族的想象，”安卿珏平静地下了一个定语，“可能它们已经忘记明明是它们自己率先发动的袭-击。”
　　“放屁――！”一个粗粝的嗓音骤然响起，半空中凭空出现一个神奇的生物，它不过一米多高，有一双透明色的翅膀，非常薄，有点像童话书里的那种小精灵，与某些插图还十分相似，“――明明是花妖一族一直觊觎我们族的梦幽草才借此发动了袭-击！花妖是一群无-耻的骗-子――！”
　　“没想到花妖一族竟然还有血脉流传，”那个生物露出阴-冷的笑容，“――今日就是你的死期！”
　　“一个连幻境都放不利索的的幽族。”安卿珏漫不经心地说道，只见那个生物嘿嘿冷笑，“……站在花妖阵营里的人，也该死！”
　　安卿珏：“……真是非常强大的勇气呢。”
　　一个连幻境都放不利索，很显然没有经过任何同族教导，不知道为何会出现在这个星球的幽族，
　　真是让人……啧。
　　“别怕。”安卿珏拍了拍宋长修的肩膀，漫不经心道，“它的那个幻阵不过是针对花妖一族的，对于你……应该不会有事。”
　　宋长修并没有说话，安卿珏小声地“啧”了一声，不过这个人既然是因为自己才到达的这个星球，因为自己才会在这里逗留，那么自己也应该对他负责才对。
　　安卿珏的眼神慢慢变得坚定起来。
　　“放心，我会保护你的。”
　　安卿珏看着半空中的幽族，微微侧过头，郑重地向宋长修许下诺言。
　　宋长修：==
　　宋长修：好帅！


第96章 
　　宋长修从来没有想过, 有一天会有一个人站在他身前, 把他牢牢地护在身后, 然后对他十分笃定又郑重地承诺道：“我会保护你的。”
　　这种感觉, 实在是太稀奇了。
　　但是实际上, 他已经被安卿珏保护过很多次了。
　　不管是身为月莺鸟的时候，被他护在掌心处, 还是在成人的时候，被他护在身后，哪怕是在现在的位置, 那个看似一脸冷淡的青年，也会郑重地向他承诺，他会保护他的。
　　这对于宋长修来说，实在是个新奇的体验。
　　他是帝国七星上将, 是宋家的长子, 是宋家的支柱, 他身后是他的家族是他的父母是他的亲人，是他的同伴是他的兵, 保护他们是他的职责, 他从未想过自己有一天会被别人保护，
　　但是他并不觉得这种感觉让人难以忍受。
　　反而……有一种淡淡的笑意与温柔。
　　他看向那个站在前面身姿坚定挺拔的青年, 不由微微摇了摇头，目光中带了几分笑意与温柔, 他宋长修来到这里, 是为了保护他身前的青年, 而不是被他所保护的。
　　“好，”宋长修听到自己这么开口，“我也会――”
　　“保护你的。”
　　安卿珏也微微楞了一下，宋长修的语气虽然轻柔，但是其中蕴含着浓厚的坚定与一往无前，像一个永不倒塌的磐石，让安卿珏不由微微一愣。
　　在他的记忆中，被保护，也是一种非常少有并且不可思议的事情。
　　不管在过去那个世界，还是现在这个世界，他都是一个保护者，而不是一个被保护者，而从始至终，唯一对他说出保护这个词的人，就是宋长修。
　　不止一次。
　　而面前的幽族，却仿佛被他们刺激到了一般，花妖和幽族的仇恨是刻在骨子里镶在灵魂上的，幽族见到花妖，恨不得将那个花妖扒皮抽骨，恨意翻滚，却看到那个花妖和人类打情骂俏，瞬间气血翻腾，这是明晃晃的不把他放在眼里啊！
　　他定会让他们为他们的轻视付出代价！
　　他绝对不会放过他们的！！！
　　“呜――嗷――”
　　伴随着半空中的一声尖锐的叫喊，那一片的空间似乎都扭曲起来，只听“呼啦”一声，无数透明的锋利物体向安卿珏两人袭来，安卿珏灵敏地避开，下一秒，几米高的庞然大物瞬间出现在半空之中，双S机甲浴火在阳光下散发着火焰般的光芒。
　　这是宋长修最亲密的伙伴，双S机甲浴火。
　　半空中的幽族有一瞬间的凝重，他在这个星球待的时间并不短，对于机甲的认识也并不少，他知道面前这个庞然大物是绝对不可以轻视的，人类就是利用这个东西征/服了一个又一个的种族和星球！
　　人类已经不再是那些传承中手无寸铁的人类了。
　　幽族猛地咬牙，刹那间消失在半空之中，以迅雷不及掩耳之势猛地蹿进安卿珏和宋长修中间！


第97章 
　　宋长修最后的记忆, 是一团黑雾, 那黑雾仿佛带有强烈而可怕的侵/蚀/性, 顷刻间整个天空都被缠/绕, 所有的一切都被黑雾送浸/染，再也没有任何能看见的事物,
　　他似乎听到有什么东西在笑，又似乎没有，他好像听到有什么东西在嚎叫，又似乎没有，他仿佛感受到有什么湿润的东西落到他的身上, 但仿佛又没有。
　　他睁开眼睛的时候，感觉自己在飘, 在半空中飘。
　　他好像变成了什么小黄崽, 应该是个鸟一样的东西, 他漂浮在半空中，忽上忽下连身体都掌握不了，他感觉自己非常饿，四肢软弱无力，非常想要停下来, 但是又完全控制不了自己的身体，
　　他这是在哪里？
　　哦对, 他附身到一个鸟儿身上。
　　与虫族女王的激战中, 他在最后为了争取时间而独立面对, 再一次醒来的时候, 就位于一片小树林中，成为一只小鸟。
　　似乎是刚刚从蛋壳中出生，那么一点点，连叫的力气都没有，宋长修懵了好一会儿才接受了自己的现状，于是努力在这个地方生存下去，
　　他饿了好几天，饿到奄奄一息，靠树叶上滴下来的露水活了下去，但是他不能再这样下去了，再这样下去绝对是个死！
　　他必须要去寻找食物。
　　他控制不住自己的身体，飞的跌跌撞撞，树枝在身上留下了很多刮痕，他疼得瑟瑟发抖，弱小的月白色小鸟在这树林中举目无亲，没有一丝生存能力，宋长修从来没有想到自己会遇到这样的状况！
　　然后……他撞上了一个温暖的手心，
　　少年精致的五官展现在他面前，那个少年小心地抚摸着他的绒毛，露出了一个柔和又充满爱意的笑容，“小东西，就你自己吗？”
　　“真可怜。”
　　“要不要跟我走？”
　　少年向他伸出了手。


第98章 
　　那是一双白皙幼嫩的手, 指甲都透着淡淡的粉红色泽, 看起来非常漂亮并且健康，再配上那轻柔的声音, 与温柔的态度, 让人很容易就升起几分好感，
　　那向他伸出的手，看起来那么温暖，那对他露出来的笑容，看起来那么柔.软而无害，
　　那双手仿佛是一种奇妙的诱.惑, 正等着他凑上前，这时候, 寒风阵阵，刮得他几乎要掀翻，他看着前面那双手, 只感觉心底有一种奇妙的声音在诱哄着他,
　　上前吧……上前吧……只要牵上他的手……就什么都有了……
　　跟他走吧……跟他走吧……这么冷冽的天气……不跟着他离开……幼崽是活不下去的……
　　你看, 他那么温柔，那双手白皙幼嫩, 散发着温暖的热度……
　　你看，他那么喜欢你，那么想要带你走, 他一定会好好对你的, 跟他走吧, 跟他走吧……
　　宋长修仿佛被心底的声音所迷惑，他跌跌撞撞地上前，小巧的月白色幼崽左摇右晃，那向前的步子极慢，那个人却没有任何不满，只是维持着一个温柔的目光看着他，没有催促没有急切，只是温柔的、充满爱意的看着他，那种眼神可以将任何一个人溺毙，
　　小巧的月白色幼崽仿佛被什么蛊惑一般，他慢吞吞地上前，身子摇摇摆摆，那个人没有催他，只是安静地在那边等待着他，时不时对他露出一个温柔的安抚笑容，
　　他实在是……太温柔了。
　　那种温柔，实在是让人迷醉。
　　“乖，”少年的声音缓缓响起，带着温柔的力度，“我会给你一个家，一个不离不弃的家，我会与你在一起，永远永远。”
　　“我不会离开你，更不会放弃你，我会与你一起，在未来漫长的道路上，每一分每一秒我都不会离开你。”
　　“我可以向你承诺，我爱你，永远爱你，永远不会离开你。”
　　“只要你愿意跟我一起走，我什么都愿意答应你。”
　　“我很喜欢你。”
　　“跟我走，好不好？”
　　那一双小巧的红.唇之中吐出那般温柔的字眼，每一个字都像一抹诱/惑的烛光，轻易地就可以诱/惑每一个生物，
　　宋长修一点一点地接近他，那只手近在咫尺，只需要他动动爪子，就可以碰到他，
　　就可以跟他一起回家，
　　那个少年盈盈浅笑，温柔如春/光，“来吧。”
　　来吧，
　　来吧，
　　跟我走吧，
　　跟我走吧，
　　要不要跟他走？
　　那是一个温暖又温柔的人，
　　要不要跟他走？
　　那里那么温暖……
　　但是……
　　但是……
　　他在等待的、他想要一起走的那个人，真的是眼前这个吗？
　　这个人笑的很温柔，
　　这个人目光很温柔，
　　这个人的一切都很温柔，
　　可为什么，他并不能感到一点点熟悉？
　　为什么，他并不能感到一点点亲近？
　　他等待的那个人，真的是眼前这个人吗？
　　月白色幼崽的爪子高高抬起，少年露出愉悦期待的浅笑，目光之中满是期待和喜悦，月白色幼崽的爪子轻轻落下，少年脸上轻松愉悦的笑容刹那间一僵！
　　――月白色幼崽的爪子，放到了地上。
　　他正在等待、想要共度一生的那个人，不是面前这个人！
　　宋长修在心里厉声长啸，那一瞬间，无穷无尽的情绪涌上他的心头，许许多多的画面在他脑海中炸裂开来，他知道他要等待的那个人是谁！
　　是一个看起来冷冷淡淡，但是非常温柔的人，他的温柔在他的骨子里，从不轻易表露，但是那个人，真的十分温柔；
　　他会将一只小小无依的幼崽带回家，悉心照料，上哪里都带着，
　　他会照顾学院里的每一个学生，他会毫不留情地骂醒每一个学生，但是也会给他们最贴心的指导和帮助，毫不藏私，
　　他那么小小的一只，有着非常冷冽的气质，但内地里却十分单纯，吃到喜欢吃的东西一双眼睛就会眯起来，非常漂亮；
　　他很容易被人感动，尤其是为亲情感动，他救了他很多次，也帮了他很多次，
　　他很有才华，宛若一块蒙尘的宝玉，一经风雨洗礼，所有的灰尘都被尽数洗掉，只留下一片流光溢彩，那光芒举世瞩目，让无数人惊叹爱慕；
　　他是一个药剂师，有着举世瞩目的才华，他站在所有药剂师面前宣言，那姿态让人敬仰爱慕，那气质如梦似幻，
　　所有的灵兽都喜欢他，灵兽会找他求助，每一个灵兽都像信任自己一样信任他，连幼崽都允许他带出来，而其他灵花灵草灵树异兽也都非常喜欢他，
　　他的武力值很强，能空手直接撕裂虫族中最凶猛的战士鼙鼓虫，
　　他……
　　他……
　　他是这个世界上独一无二的安卿珏，
　　他是那个宋长修深深恋慕、一直一直等待的宋长修。
　　帝国七星上将、宋家家主宋长修，一生只爱慕过一个人，那就是安卿珏，
　　帝国七星上将、宋家家主宋长修，一生只等待过一个人，那就是安卿珏。
　　没有人能够取代他！
　　没有人能够在宋长修的眼皮子底下伪装安卿珏欺骗他！
　　安卿珏这三个字，自他们相遇之时，就刻在了他的灵魂之上，镶在他的骨髓之间，
　　安卿珏，安卿珏……
　　宋长修静静地念着这三个字，眉眼中不由闪现出几分柔和，
　　安卿珏，我喜欢你，你知道吗？
　　刹那间，光芒万丈，直冲云天，那耀眼的光芒带着逼/人的力度，宋长修下意识地闭上了眼睛，耳边传来各种各样的吼叫声与嘶吼声，一阵阵烈风刮过，他似乎飘在了半空中，然后被缓缓放在地上，
　　然后，风停，云止，光芒不再，
　　他睁开眼睛，正对上一双黑亮又略带茫然的眼睛，那眼睛的主人让他无比迷恋，他不由微微勾起唇角，在这一个以危/险著名的小星球上微笑，
　　“安卿珏，我喜欢你，你知道吗？”


第99章 
　　安卿珏有些茫然地看着眼前的一切。
　　这里美好的如同一场幻境。
　　那是他的家园, 是花妖的故乡，他的亲人好友以及众多族人就在眼前, 他们在草地上起舞在风中畅游, 他们唱着他最熟悉的歌曲, 那声音仿佛远古的梦，
　　“卿珏――”
　　一个声音高声喊道：“你来了啊，怎么也不加入我们？”
　　哟偶很多人注意到了他，他们大声笑着, 有一些则露出紧张的表情，但是他们的每一个举动都写着亲近与熟悉，即使那些看到他而紧张的小幼崽也一样,
　　“卿珏――”
　　“安长老――”
　　“安老师――”
　　“你赶回今天的庆典了？”
　　“还不赶紧过来？”
　　一束花环被带到他的头上，上面芬香的气息几乎让他迷醉, 有人拉着他的手，将他推到中央, 他的左右都是族人，庆典的音乐与舞蹈又一次奏响，
　　这几乎是他梦里才能看到的场景。
　　还没能化形的花妖幼崽粉.嫩.嫩圆滚滚的，扑闪着自己的小翅膀，快快乐乐地为每一个成年花妖分发着点心零食, 偶尔会有成年花妖亲/吻花妖幼崽的额头, 换来一个个甜蜜的笑容,
　　香甜的气息密布在整个花妖族地, 数不清的花妖们纵.情歌舞, 就如同花妖一族最为繁荣的时候，每一个花妖都那么幸福自在，整个族地都幸福平安，
　　那种欢快的气氛很快就感染了安卿珏，在亲朋好友的催促之下，他很快就融入到庆典之中，
　　那是他最熟悉的场景。
　　也是他多次午夜梦回梦到的场景。
　　欢声笑语，载歌载舞，一切都美好的如同一场梦，安卿珏微微闭起眼睛，微风从他的耳畔吹过，轻柔地抚弄着他的肌肤，
　　有一只月白色的小鸟飞到他的手边，它“啾啾啾”地叫着，那模样灵动又乖巧，小幅度地在他身上跳来跳去，绒毛上泛着淡淡的光泽，
　　“啾――啾啾――！”
　　月白色的小鸟飞了起来，重重地亲了安卿珏一口，它飞到半空猛地坠/落，跌在了安卿珏的肩膀之上，目光迷茫又委屈，小声地叫道：“――啾――啾啾！”
　　它蹭了蹭安卿珏的掌心，漂亮的小脸上有一双格外灵动的眼睛，那双眼睛里面写满了喜欢与愉悦，它啾啾啾地在安卿珏身边跳着，
　　仿佛在等待着安卿珏的回应。
　　安卿珏的手掌举到半空，最后还是没有落下来，月白色的小鸟委屈地低下了头，眼角露出两滴晶莹的泪珠，委屈的小声道：“――啾！”
　　你不喜欢我吗？
　　为什么不肯摸摸我？
　　你不要我了吗？
　　那一双灵动美丽的眼睛中，清清楚楚地写着这两句话，安卿珏只觉得心尖一跳，手掌再一次举在半空中，却僵硬的可怕，没能落下去，
　　明明那只鸟，那么符合他喜欢的样子，为什么自己抚.摸不下去呢？
　　明明看到那只鸟，就会有一种熟悉的感觉，为什么自己的手放不下去呢？
　　究竟是为什么呢？
　　庆典在欢声笑语中结束，第二天，安卿珏又看到了那一只月白色的小鸟。
　　它似乎忘记了昨天发生的不愉快，还携了一只粉红色的果子来看他，它依然跳到他的肩膀上左右跳动，幸福地“啾啾啾”着叫，
　　它依然那么喜欢他。
　　族人看到他的肩膀上立着一只月白色的小鸟，都有些惊讶，然后露出意味深长又和善慈爱的目光，道：“小安也有这一天了啊。”
　　“卿珏已经选好人了吗？”
　　“唉，本来还想给小安介绍呢。”
　　“我也是我也是啊！”
　　“全便宜了外人。”
　　“唉，就是，小安可是我们一族中数一数二的。”
　　“好气啊，但是还不能做些什么。”
　　他们到底在说些什么？
　　为什么自己什么都听不懂？
　　安卿珏茫然地转了转眼睛，然后向自己授课的地方走去，这个时候，他将肩膀上的月白色小鸟放了下来，月白色的小鸟茫然地叫了两下，然后委屈地叫了起来，那一双湛蓝色的美丽瞳孔之中是满满的委屈，“啾啾啾――啾啾――啾啾啾啾！！”
　　安卿珏没有动，那月白色的小鸟仿佛得到了什么指示一般，又高兴地跳回他的肩膀，亲昵地叫着什么，还亲了亲他的脸颊。
　　然后安卿珏又把他放了下来。
　　月白色的小鸟十分委屈，他不知所措地站在原地，委屈地“啾啾啾”直叫，但是安卿珏却没有什么表示，既没有安抚它，也没有驱逐它，
　　月白色的小鸟又一次试探性地跳到了安卿珏的肩膀之上，然后被安卿珏放了下来，如此重复几次，月白色的小鸟委屈地流泪，却没有换来安卿珏的妥协，
　　安卿珏也不知道为什么，他明明是愧疚的，但是心里却有一个声音，不能带它去教室，
　　在他心里，只有小东西一个，不要给别的鸟希望了。
　　没有任何一个鸟，可以取代小东西，
　　等等，小东西是什么？他有养过鸟吗？这不是他遇到的第一个鸟吗？
　　到底发生了什么？
　　他怎么感觉……他的记忆有问题呢？
　　昨天在庆典的时候，就感觉很奇怪，为什么自己会想要哭泣？为什么那是自己午夜梦回梦到的场景？为什么说是自己一直想要见到的东西？为什么说是花妖族最繁荣的时候？
　　花妖族不是一直都很繁荣，都很欣欣向上的吗？又怎么会出来什么？
　　难道在日后……花妖族会经历什么大灾难？
　　安卿珏的心脏突然剧烈跳动起来，他只感觉一幕一幕的画面从脑海中滑过，但是他却看不清楚那些画面，他拼命地想要抓住那些画面，却根本抓不住。
　　他走进了学堂，为花妖族的幼崽授课，
　　但是他的脑海中，关于灾难的话题依然深深地禁锢在他的思维之中，他仿佛找到了些什么，
　　花妖族，月白色的小鸟，族人的话，到底是什么呢？
　　他走出学堂，一个高大英俊的男人站在他的面前，单膝跪下，大声道：“安长老，我喜欢你。”
　　“请你跟我……结为伴侣吧！”
　　瞬间，花妖族都沸腾起来了。


第100章 
　　灵兽请求花妖结为伴侣, 这其实在花妖历史上挺不常见的，所以那一天各个族人才不大满意，明明安卿珏是他们花妖族很不错的青年才俊，最后便宜了灵兽, 怎么能让他们咽下这口气？
　　但是……在课堂前向安老师/长老求婚, 这可真是爆/炸/性的大消息！
　　花妖族上上下下都炸了，一时间附近围了无数人，都争先恐后地想要围观，安卿珏冷漠以对, 那俊美的男子却悄悄红了脸。
　　平心而论, 那个男子确实长相英俊，身姿挺拔, 与此相对的，是略带害羞的性格, 所以显现出一种强烈的反差萌，如果在以前，安卿珏会欣赏这样的男人也说不定，
　　但是在此时，安卿珏对面前这个年轻的英俊男子一点意思都没有。
　　他冷淡地看着面前的男子，即使一言不发，也让人明白他的拒绝。
　　渐渐的, 花妖族人的声音小了下去, 几个幼崽面面相觑, 安老师/长老果然还是安老师/长老, 一脸冷若冰霜，哪有动心的样子啊？
　　那单膝跪地的男人渐渐慌乱起来，他仰头看着安卿珏，湛蓝色的眼眸中呈现出安卿珏完完全全的倒影，仿佛他的眼里心里都只有安卿珏一个一般，
　　“我喜欢你，”
　　男人倔强地重复道，“我想要和你结为伴侣。”
　　突然，一阵光芒闪过，一个月白色的小鸟出现在男人刚刚出现的位置，它的嘴中还叼着一串鲜花，太蹦蹦跳跳地跳到安卿珏肩膀上，大声道：“――啾啾啾！啾啾！啾！”
　　“你也喜欢我的，对不对？！”
　　安卿珏眼眸中突然一阵恍惚，那月白色的绒毛蹭着他的脸颊，让他忍不住想要伸手去抚.摸，
　　湛蓝色的眼睛里满满的都是他的倒影，月白色的绒毛亲昵地蹭着他的脸颊，他们之间的距离那般近，仿佛就是天生一对，生来就应该在一起，
　　安卿珏甚至有些动摇，
　　他心里渐渐泛起一阵熟悉的感觉，
　　他知道他的记忆有些问题，但是他不知道，眼前这个月白色的小鸟，是不是他在等待的那个，
　　安卿珏静静地看着那只月白色的小鸟，那只月白色的小鸟也静静地看着他，湛蓝色的眸子里有着晶莹的水珠，仿佛下一秒就会落下，
　　安卿珏深深地皱起眉，
　　他的心里突然涌现出巨大的失落感，
　　――不是它。
　　他的小东西，绝不会这么要哭不哭，他的小东西，那么恣意高傲的小家伙，又怎么会做出这种表情呢？
　　如果自己惹那小东西不高兴，它一定会用它的喙狠狠地戳他吧？
　　他的小东西啊，看似软软糯糯的，但是却会为了他喜为了他忧，会在他受到了伤害或者挑衅的时候冲出来保护他，会在任何选择中都选择他，
　　他和他的小东西在那个陌生的世界中相依为命，没有人比安卿珏更清楚，后来醒来的那个小东西，已经不是小东西了。
　　他的小东西不见了。
　　他找不到他了。
　　他心痛到几乎滴血，却没有表现出半分，他知道他的小东西不凡，他一定会找到他的小东西的，一定会。
　　然后，他遇到了一个男人。
　　在小东西出事的那一天，这个男人清醒过来，
　　他拥有着和小东西极像的眼神。
　　宋长修。
　　那是一个眼睛极为坚定执着的男人，他曾向他大声告白，他曾试图侵/入他的生活，他会因为各种怀疑猜测而不远万里地来找他，他会因为他的一句话而留下来，
　　即使外表再怎么变，内在与灵魂是永远不会变的，他在这个人的灵魂之上，感受到了他最熟悉的东西，
　　他的小东西。
　　安卿珏很早就知道，他的小东西灵魂有问题，所以他深深地记住了小东西的灵魂的味道，而有一天，他在另一个人类身上感受到了这个相同的味道，
　　他很早之前就拥有疑惑，而现在，在这个幻境之中，他们终于得到了解答。
　　宋长修，就是他的小东西。
　　安卿珏感觉自己浮在半空之中，他的族人疑惑地看着他，那个月白色的小鸟也在“啾啾啾”地叫着，许许多多的声音穿过他的耳膜，却没能到达他的心底，
　　“卿珏――卿珏――你这是在干什么？！”
　　“安老师！安老师！今天的作业是什么啊？”
　　“安长老，你怎么了？”
　　“卿珏――你这是不要我们了吗？！”
　　“安卿珏！”
　　“安卿珏――你不要族人了吗？！”
　　“安卿珏――你不要花妖一族了吗？！！”
　　虚空之中，安卿珏缓缓地露出了一个微笑，这是幻境，来自于幽族制造的幻境，不是真实，
　　他的族人，他的朋友，他的同伴，他的学生，都在那场灾难般的战/役中消失，而他自己，也死于那一场灾难般的战役，
　　花妖一族中的安卿珏，早就死了，与他的朋友、他的同伴、他的学生一起，永远的埋葬在地下，再也没有睁开眼睛的机会，
　　从他睁开眼睛的时候，他就不再是花妖一族的安卿珏了，
　　他是另一个世界的安卿珏，
　　他不再属于花妖一族，他属于……另一个世界。
　　那一刻，狂风大作，无数尖叫狰狞都在他耳边刮过，安卿珏却仿佛没有听见，平平静静地闭着眼睛，直到风停的那一刻，
　　然后，他看到了他的小东西，
　　哦不，应该叫他宋长修。
　　宋长修英俊俊美，身姿挺拔，与幻境中的人十分相似，但又格外不同，
　　这个不同，安卿珏也说不出来。
　　然后，他听到宋长修开口，低沉道：“安卿珏，我喜欢你，你知道吗？”
　　“我知道。”安卿珏重重地点头，深深地凝视着宋长修，半晌，他轻轻道，“你说过，你做我的小东西，还算数吗？”
　　“我喜欢我的小东西。”
　　宋长修的眼睛，在那一刻完全亮了起来。
　　“算！”


第101章 
　　安卿珏与宋长修带着黎教授需要的东西返回帝国, 当他们返回的时候，黎教授老泪纵横，他知道自己太过冒险太过意气用事，如果安卿珏和宋长修有点危险，他真的以死赔罪都不够啊！
　　当看到安卿珏拿到的那一些他需要的药草的时候，黎教授的眼睛都亮了起来，他再也没有时间耽误，扭头就埋在了研究室内，还顺便把安卿珏带走了。
　　宋长修：“……”
　　刚刚在一起还没有几天就被迫与伴侣分离的帝国七星上将非常非常非常不愉快, 但是也只能捏鼻子认了，如果安卿珏不愿意的话, 十个黎教授都不可能拽走一个安卿珏。
　　既然安卿珏能被黎教授拽走, 那么说明安卿珏也是愿意的，那么他说什么也没有用。
　　宋长修暗暗磨牙，给黎教授记了一笔, 但是很快，他也如同一个陀螺一般忙了起来。
　　他将那个小星球的事情汇报给了帝国, 尤其说明了一下那个地方丰富的矿藏和各种灵花灵草灵兽异兽，虽然里面有一些虫族, 但是多数已经被安卿珏徒手捏死了, 而安卿珏非常遵守他的承诺――要给小东西准备一大堆虫子，让小东西吃到饱。
　　宋长修：“……”
　　不管他是人还是鸟, 都绝对不会吃虫族这种神奇又恶/心的生物的！
　　它们从出生到死亡都未必洗一个澡的你知不知道？
　　真的非常非常脏的！
　　但是在面对安卿珏亮闪闪的眼神时, 宋长修依然含笑收下了那些虫/族/尸/体, 还给了一个高功能的大型空间袋妥善保存，安抚自己这可是亲爱的安安第一次送给他礼物。
　　虽然这个礼物并不……友好，
　　但是那可是安安亲手找的、亲手捕的、亲手打下来的！
　　满满的都是诚意！
　　宋长修在心里强行给自己和伴侣挽尊，面上还是不动声色地汇报着那个小星球的情况，在上面听说了丰富的并且有一部分那个星球独有的灵花灵草灵兽异兽的时候，上面就坐不住了，最后几大上将围绕着这个星球进行了一系列的排兵部署，想要将这个星球占有下来，
　　这下好了，不要说安卿珏，就是宋长修，都忙的脚不沾地。
　　刚刚互相表明心意没超过一周的情侣就这样因为各式各样的原因被迫分离一周。
　　黎教授的实验非常有意思，安卿珏也非常感兴趣，为此他把学校的一切都给推了，每天除了上课就是陪黎教授泡研究室，宋长修还在忙那个小星球的事情，十次找安卿珏视频通话至少有八次不通过，别提有多么心酸了。
　　“到底是哪里出现了问题？”黎教授揉着太阳穴，喃喃道，“安吉拉草就应该是这样才能使用最大的功效啊，难不成是切丝？不不不丝状不利于安吉拉草功效的发挥，那应该是什么呢？难不成是小喇叭花？花瓣花心的问题吗？要不可以试试花粉？”
　　“我觉得，是不是研究方向可以稍稍拐一个弯。”安卿珏看着这些由黎教授配置出来的药剂，略一沉吟，开口道。
　　“你的意思是？”黎教授拧眉看向安卿珏，他的徒弟有些不服气地想要反驳安卿珏，被黎教授厉声制止了，只能不服气地扭过头去。
　　“我的意思是，不要一口吃成个胖子。”安卿珏伸手拿起黎教授制作失败的一剂药剂，淡淡道，“你想要将天赋差的人的直接提上来，这种可能性非常低，基因改变不仅仅是药剂的问题，但是……”
　　“药剂师制作药剂的时候，最不需要的，就是所谓的元素天赋和精神力天赋。”
　　黎教授诧异地瞪大了眼睛，都说他的思维他的想法是反传统的，那是他们没见过安卿珏！
　　如果他的思维想法是反传统，那么安卿珏根本就是颠覆式改变！
　　“我的元素天赋是多少？我的元素亲和力又是多少？我的精神力天赋是多少？”看着黎教授及他的几个助手的表情，安卿珏干脆利落地指了指自己，黎教授和他的几个助手面面相觑，脑海中突然有一阵恍惚，对啊，面前的这个人，元素天赋元素亲和力和精神力天赋都是公认的最低等。
　　但是他在药剂师上的地位，有目共睹。
　　“元素亲和力需要是很正常的，因为需要材料，但是元素天赋和精神力天赋有什么用？我们需要的是元素力是精神力，有没有天赋又怎么样？只要能正常使用元素力和精神力不就好了？”
　　安卿珏说得非常简单，黎教授却只觉得眼前一亮，他只觉得自己好像抓到了什么一般，双眼放光地看着安卿珏，大声道：“……你继续说！”
　　“只需要我们在制作药剂的时候，大家的精神力和元素力能达到那个水平不就好了，但是精神力和元素力又和精神力天赋和元素力天赋挂钩，所以才显得精神力天赋和元素天赋那么重要，”安卿珏耐心解释道，“但是天赋这个，是老天给的，轻易改变不得，但是精神力和天赋力可以改变啊。”
　　“打个比方，如果一个人的精神力天赋只有E，那么他的精神力八成也只会有E，但是制作中等药剂需要C级的精神力，难道我们要把他的精神力天赋改变成C，然后再让他将自己的精神力从E练成C吗？”
　　黎教授越听眼睛越亮，他已经不需要安卿珏的指导了，他大声道：“对对对！这样太麻烦了，所需要的时间也太多了，我们可以……我们可以直接改变精神力……”
　　“不是直接改变，”安卿珏纠正道，“这世上是不可能不劳而获的，但是我们可以通过药剂让他们短暂的拥有C级的精神力，这样他们就可以制作C级的药剂，但是肯定不是永久效的，肯定是有时效性，八成还有一定的副作用，这就是等价交换原则。”
　　听到最后，黎教授已经完全不可自拔，他一把握住了安卿珏的手，眼眸晶亮无比，大声道：“――我这个实验遇到脖颈已经很久了，我一直以为寻到那些药剂材料，我的脖颈就可以打破。”
　　“但是现在，我发现我错了，能打破脖颈的不是那些药剂材料，而是你啊！”
　　“安大师，求你一定要帮我！”


第102章 
　　安卿珏在黎教授的热情推荐还是留了下来, 赵斌来要人, 被黎教授非常凶残地怼了回去, 赵斌一脸血, 满目绝望哀戚。
　　说好的继承人呢！说好的未来校长呢！说好的他可以下岗退休了呢？！
　　――统统都是骗子！骗子！
　　行黎的你那么大年纪了还跟小辈抢人你要不要脸？！你要不要脸？！！
　　赵斌将桌子拍的一直响，最后还是心酸无比, 跑去找好友吐槽, 结果被好友的天然黑给气的差点吐血,
　　赵斌：“……”
　　赵斌泪流满面，他今天是招谁惹谁了啊 ？！！
　　军/部历经大半个月, 终于将一系列的方针都弄得差不多了，这边就要上小星球了，那边宋长修强烈要求带上安卿珏，本来军/部的人都不大愿意，但是当宋长修拿出曾经安卿珏曾经那些“彪/悍”的视频之后，几个强烈反对的人只感觉自己的脸啪.啪.啪疼的厉害, 果断同意多加一个安卿珏。
　　安卿珏就这样被从黎教授的研究所拐了出来，当天差点没把黎教授气死，黎教授从研究所追着跑了大半圈, 最后还在飞船下面骂了好几分钟, 实验已经进展到非常重要的关头，结果宋长修扭头就把他们的关键核心人物拐走了, 这他.妈的人干事？！
　　黎教授气个半死，但是宋长修开心啊，他刚和安卿珏告白, 两个人刚确立关系，就被一堆大事小事彻彻底底地隔开，现在好不容易有机会有正当的理由可以和伴侣相处，他把握不住才是傻子！
　　名声可以不用，咒/骂可以承受，但是伴侣必须有！
　　宋长修格外大义凛然地想道。
　　因为一行人中多加了一个安卿珏，星球上的灵花灵草灵兽异兽都愿意卖安卿珏面子，曾经争执不休的几个种族也都在安卿珏的调节和帮助下和好如初，众军部的人纷纷目瞪口呆的同时又表现出了强烈的不适应。
　　“曾经都是我们一马当先奋勇冲锋，上能打虫族下能挖地洞，大大小小的事情几乎都是我们干，好像就没有我们不能干的，现在呢？现在呢？现在好像就没有什么事我们能干的……”
　　“压根就用不着你，所有的灵花灵草灵兽异兽见到安大师都变成乖乖小可爱了，果然，她们就是看人下菜，她们的麻烦都留给我们了！”
　　“也就是跟着安大师吧，我才感受了一把这么悠闲的生活，我本来都已经做好了和灵花灵草灵兽异兽起冲突然后流/血/碰/瓷了……”
　　“虽说悠闲，但还真有些不习惯呢……”
　　“那要不然你自己上，让安大师歇会？”
　　“免了免了免了，不要耽误安大师宝贵的时间了……”
　　众军部人员整日无所事事，彻底明白了能者多劳这四个字的含义，一个队伍里出现了一个“能者”，其他人完全不需要再干活了！
　　虽然会有一点点的不适应，但是这种生活……真的无比惬意。
　　感恩给他们带来舒适生活的安大师。
　　因为安卿珏，原本定于半个月解决的事情最后竟然只花了四天，军部众人纷纷摇头叹息，这么好的生活，他们竟然只享受了四天，真是太不……可爱了！
　　他们真的可以多享受几天的，他们不介意，真的，完全不介意！
　　而在所有人当中，最有意见的八成就是宋长修了。
　　他是想与伴侣好好度个假的，结果伴侣事事亲力亲为一点也不掺假，本来半个月的假期硬生生缩短到了四天，最后他们连个小手都没有拉，这简直五/雷/轰/顶！
　　宋长修都要怨念死了，但是看着伴侣茫然的小表情，他还能怎么办？当然是原谅伴侣了。
　　因此，将伴侣送回黎教授研究所的时候，宋长修百般不高兴，黎教授盼星星盼月亮总算把安卿珏盼了回来，一时间简直老泪纵横，看得宋长修眼角直抽，最后实在忍不住，拉过安卿珏就吻在了安卿珏的额头，在黎教授的叫/骂声中狼狈不堪地跑了，只留下安卿珏抚.摸着自己的额头，唇角似笑非笑，
　　唔……下一次就不要欺负他了。
　　虽然……虽然宋长修看起来好可怜，让他忍不住欺负一下。
　　黎教授都恨不得将安卿珏圈到研究所里，他们的研究又一次走到了关键时候，这种紧要关头根本离不开安卿珏，黎教授亲自去找赵斌，希望他能给安卿珏安排一下替课，险些没把赵斌气得吐血。
　　明明安卿珏是他们的人，却被军部啊被黎教授啊外调，外调也就算了起码本职工作还做呢，现在可好，连本职工作都不让人家做了，还非得让他们找替课，这是人干事？！
　　把他的接班人抢了，还跑来他这里炫耀，这是人干事？！
　　赵斌气得真要吐血了，但是能怎么办呢？黎教授是德高望重的老前辈了，他能怎么办？当然是尽可能满足黎教授的意思了。
　　他的接班人……他的好苗子……最后都为别人做了嫁衣！
　　赵斌一想到这里，眼泪都要下来了。
　　在之后的时间，宋长修更是很难联系到安卿珏，在去学校堵门没堵成功之后，宋长修去找赵斌了解情况，然后从赵斌口中得知一切，瞬间两个人惺惺相惜，将黎教授骂了个狗血淋头，
　　但是黎教授一点也不在乎，因为他的药剂――完成了！！！
　　这注定是要记入帝国史册乃至整个人类史册的一天。
　　精神力药剂――可以将人的精神力提高一个等级的精神力药剂，就是在这一天诞生！
　　而一周后，元素药剂也诞生了！
　　整个帝国一片哗然，上上下下全都在讨论这两种药剂，安卿珏的名字与这两个药剂一起走进帝国上上下下每一个人的心中！
　　虽然这两款药剂依然在继续研究，但是现在这种功能以及非常让人不敢置信了，虽然都是时效性药剂，并且伴有一定的副作用，但是这两种药剂几乎圆了帝国千千万万个药剂师的梦！
　　很多因为一点点精神力或者元素力的药剂师永远无法制作更高一级的药剂，而今天，他们竟然有了尝试的可能性！
　　这怎么能不让人惊喜？！
　　安卿珏这个名字，注定在这一年，成为一个传奇。


第103章 
　　这一款药剂在诞生之前, 从来没有人对它的诞生抱有任何期待, 因为这对所有人来说, 都是一件几乎不可能的事情, 因为天赋决定论统/治了帝国几百年，而这个药剂的诞生几乎是一件颠覆整个帝国上上下下所有人共知的事情！
　　几乎是在黎教授一发布这个消息的时候, 整个星网都炸了。
　　这怎么可能？！！
　　“我勒个去这种药剂竟然还有问世的一天？！我是不是终于可以制作C级药剂了？”
　　“卧槽卧槽卧槽这一定是真的对不对？不要让我白激动一场啊！”
　　“这一定是真的这一定是！！！我倾家荡产也要买一瓶！！这是我最后的希望了！！！”
　　“卧槽又是安卿珏？！这个安卿珏好厉害啊！”
　　“安卿珏？安家的人？安家不是倒了吗？”
　　“这是那个被逐出安家的大少爷, 安家估计肠子都悔青了吧, 把这么一座大神逐出安家，啧啧啧。”
　　“我的天！！这种药剂的制作者简直就是救世主！！！叫安卿珏是吧？从此以后他就是我男神了！！谁敢说他半句不好我跟谁拼了！！！”
　　顷刻间, 星网上全是关于这款药剂的讨论声，无数人哭着喊着嚎着说要买一瓶，倾家荡产也要每一瓶，这是一件多么激动人心的事情啊！
　　这可能是帝国近百年来，唯一一件引/爆/全帝国但是却没有一个□□的大事了，安卿珏的名字被无数人记在了心里, 每天有无数人刷着他的名字，他注定成为一个传奇。
　　而宋长修，也终于可以在这一天将他的伴侣从研究室里强/抢/出来, 无视黎教授的跳脚, 搂着安卿珏扬长而去。
　　――可扬眉吐气了。
　　但是很可惜，宋长修没有扬眉吐气三秒钟, 就又被人拦了下来，
　　他本来想要发火，但是看见来人, 硬生生地将火气压了下去，冷眼看着面前的人，皮笑肉不笑道：“我想达斯管家真的有要紧的急事，”
　　“要不然，打扰伴侣之间的亲热，可是一件非常……”
　　要紧、急事被宋长修磨着牙念了出来，即使这位帝国七星上将、不败战神的脸上没有什么别的情绪，但是达斯管家依然能够感受到那一股来自战神的浓/厚/杀/气。
　　他心里泪流满面，但是面上却分毫不乱，只恭敬地起身行礼问安，道：“尊敬的宋上将，许久不见，问您安。”
　　“我不安。”宋长修呵呵冷笑，一点面子也不打算给这个老管家，一看他这个样子，他就知道今天和亲爱的安安过二人世界的梦想又一次破裂了！
　　达斯管家微笑以对，他也知道这位帝国七星上将追人追的十分艰难，而且已经很久没有和安大师好好相处过了，现在恋爱了的年轻人啊，就是脾气躁。
　　“安大师，您好。”达斯管家向安卿珏行了一个标准的宫廷礼节，安卿珏微微垂首，道，“你好。”
　　“我的主人，尊敬的帝国皇帝陛下，想要请您去皇宫作客，请问您的意思？”
　　安卿珏无言地看向宋长修，就这么一眼，让宋长修整个都激动起来，
　　安安在询问他的意见呢！
　　达斯管家：“……”
　　现在的小年轻啊，怎么这么不注意影响呢？
　　老年人还在这里呢。
　　宋长修的情绪被奇妙地安抚，他看向达斯管家，神情高声莫测，低声问道：“是大皇子的事情？”
　　达斯管家的表情骤然一变，刚才还算轻松恣意的神态顿时一松，一双眼睛威严地看着宋长修，宋长修同样冷漠地回视他，表明了自己绝不退让的态度。
　　两个人对峙半晌，最后还是达斯管家退让半步。
　　“宋将军果然料事如神，”达斯管家不咸不淡地说道，又扭头看向安卿珏，礼貌道，“那么安大师的决定呢？”
　　“你说呢？”安卿珏看向宋长修，淡淡开口。
　　他可是一个会尊重伴侣的好花妖！
　　这个时候当然要以伴侣的意见为重了。
　　宋长修顿时心花怒放，那一瞬间，他仿佛听见鲜花盛开的声音。
　　“你想去吗？”宋长修体贴地询问道。
　　“都可以。”安卿珏简短道。
　　“那就去吧，”宋长修试探地开口，“大皇子是一个值得尊敬的战/士。”
　　达斯管家的唇角露出一点点淡淡地微笑。
　　“那就去吧。”安卿珏点了点头。
　　对于任何保家卫国的战士，他都十分有好感。
　　“请。”达斯管家为安卿珏和宋长修引路。
　　在路上，达斯管家非常详细地为安卿珏说明了大皇子的情况，为了节省时间，大皇子是因为在一场虫族的对战中被女王所伤，精神力几乎被废，从此大皇子一蹶不振，皇后和皇帝早就盯上了安卿珏，当安卿珏和黎教授主导制作的药剂问世之后，他们再也忍不住，要将安卿珏请过来。
　　而黎教授，早在大皇子受伤回皇宫之际，就曾经被请到皇宫为大皇子瞧过，黎教授表明他无能为力，这一次也是一样，而黎教授还热情地推荐了安卿珏，这也是促使帝后两口子决定请安卿珏过来的原因。
　　看着帝后那双殷勤期待的眼睛，安卿珏最后里里外外给大皇子检查了一下，大皇子早就自暴自弃，一开始根本不愿意，还是被安卿珏采用了强制的手段才行，现在一双眼睛里面还冒着火呢。
　　而皇宫内其他人的眼睛也都瞧了过来，含着殷殷期待，大皇子以前也是帝国非常英勇的战/士，在宋长修之前，他也曾塑造过一个神话，但是跌落的太快，而现今，已经没有多少人记得大皇子曾经对帝国的贡献，这无疑是十分可悲的，
　　也因此，大皇子自我放逐这么多年，操碎了皇帝和皇后的心。
　　在那么多眼睛的期待之下，安卿珏点了点头，淡淡道：“不是很严重。”
　　大皇子冒火的眼睛登时就被诧异充满，不是……很严重？
　　这是第一个对他的伤势做出如此评价的药剂师！
　　那么他是不是……是不是还有救？！
　　瞬间，无数目光都凝视在安卿珏身上，那目光如何能化成实质，说不定能直接将安卿珏射/穿。
　　“那是不是……是不是……”皇后热烈的眼神盯在安卿珏身上，她甚至连话都说不全，这一刻，这个平日里高贵优雅的女人像是一个抓住最后一根救命稻草一般的普通人，满目期待又含着莫名惶恐和不敢置信的看着安卿珏，期待从他口中得到肯定的答复。
　　而安卿珏，确实满足了她的愿望。
　　安卿珏淡淡点头，平淡道：“可以治。”
　　这句话宛若一个巨大的馅饼从天而降，险些把帝后和大皇子一家三口砸晕！
　　他们的宝贝……有得治了？！
　　皇后猛地拉住安卿珏的手，无数话语堵在喉头，却都说不出来，最后，千言万语只化作一句：“谢谢你，安大师。”
　　“没什么，”安卿珏客气地回答，“那么从现在开始，还是明天再开始？”
　　“从现在开始！”
　　一直没有说话的大皇子陡然出声，他的眼眸中散发着一股热烈的温度，他已经太久太久没有看到希望了，既然给了他希望的光点，那么就干脆把整个希望都给他，不要再让他绝望了吧！
　　“好。”
　　既然“病人”都发话了，安卿珏这个“好脾气”的药剂师自然也没有什么意见，拿起东西开始准备。
　　只有宋长修，仅仅抿起唇角，眼眸深处带了几分不开心。
　　他和安安的二人世界啊，就这么没了，
　　而且目前看来，还会没了很长时间！
　　为了方便治疗病人，安卿珏住到了皇宫中，宋长修一肚子火气，隔天在例会上把一群人吓个半死。
　　宋长修只能每天都去皇宫找安卿珏，但是再也没有二人世界，
　　当他终于能与安卿珏二人世界的时候，已经是一个月后了。
　　二人世界屡次被打破的宋长修这一次十分小心翼翼，将安卿珏和自己锁在了家里，别人一概不让进，自己也绝对不出去，
　　对此，安卿珏哭笑不得，
　　宋长修见一切妥当，略带委屈地吻上安卿珏的唇角，“你太受欢迎了。”
　　“我的错？”安卿珏挑眉。
　　“不，”宋长修长叹一声，“我的荣幸。”
　　我的荣幸，拥有了你。
　　剩下的声音，辗转消失在相贴的唇齿之间。
　　两个人五指相扣，柔和的灯光洒在他们的身上，泛起浅浅的色泽，
　　半晌，安静的室内传出宋长修低沉的声音，“安安，我们结婚吧。”
　　“我要告诉全帝国的人，你是有家室的人了，让他们不要紧盯着你不放。”
　　“好不好？”
　　安卿珏唇角微微勾起，然后缓缓点了点头，“好。”
　　剩下的夜晚时光，是属于爱人的时间。
　　从此以后，他们双手交握，再不分离。
　　他们的名字，会在以后漫长的岁月和无尽的未来之中，永远写在一起。


第104章 番外
　　番外：历史书
　　（一）
　　帝国七星上将、不败战神宋长修和帝国药剂神话安卿珏是一对恋人, 他们的爱情故事传送几百年, 他们两个人每一个都名噪一时, 是那时候的帝国的风云人物。
　　他们相爱相守, 一生白头，直至晚年都非常恩爱。
　　而今, 依然有无数人对他们的爱情故事非常感兴趣。
　　“《帝国时代》中说过, 宋将军和安大师非常非常恩爱, 宋将军为了安大师还特意学会了烤小羊排，据说宋将军做菜是能将厨房炸了的级别, 但只有烤小羊排，味道非常好吃。”一个女孩子翻着图书，小声地对自己的同伴说道。
　　“《星际神话》中也说过，安大师和宋将军相伴一生，安大师是那时候的神话，非常非常受欢迎, 每天有无数人虎视眈眈想要把他从宋将军那里抢走，因此让宋将军每天都心惊胆战，唯恐安大师被人抢走, 而安大师感受到了宋将军的感受, 还特意在小博上发表了一个长小博，表达了对伴侣的爱意, 让宋将军激动不已。”她的同伴感叹般回答，声音之中满是羡慕。
　　“他们两个人的爱情，就像一个童话, ”那个女孩子羡慕地开口，“什么时候，我才能遇到一个这样的人呢？”
　　“我也想遇到啊。”她的同伴也叹了一口气，说道。
　　“你们两个，还在偷懒？”一个身姿高挑的女孩子走了过来，她的手中是厚重的史料，“我们小组的论题是爱情童话，举例是宋将军和安大师，你们不看资料还在这里干什么呢？”
　　“就是因为看资料才交流一下啊，他们的爱情童话真的很让人羡慕嘛。”那个女孩子撇了撇嘴，继续看资料去了。
　　“是啊，选这个论题的时候，难道就没有想过我们本身就是单身狗？”另一个女孩子叹了口气，“明明是两个男人，却甜蜜成这个样子，我这个单身女孩子受到了一万点暴击。”
　　“所以他们的爱情，才会成为星际著名的爱情童话啊，”那个高挑的女孩子扬了扬眉，说道。
　　宋长修和安卿珏的爱情，早已经成了铭记史册的爱情童话。
　　他们一生相伴，恩爱如初，是让无数人感动并为之心神信仰的爱情童话。
　　（二）
　　在历史教科书上，安卿珏和宋长修这两个名字，永远都是一起出现的，从来没有单独出现过，有安卿珏的地方，就有宋长修，要讲宋长修的时候，总会带上安卿珏。
　　他们两个，是那个时候帝国最璀璨的两个明珠，也是最著名的伴侣。
　　有人为他们起了一个名字，叫做神话夫夫，他们曾经缔造了帝国之中数不清的神话。
　　安卿珏是药剂师，由他和黎教授一同主导的第一批精神药剂和元素药剂诞生，但是在之后接受采访的时候，黎教授却对安卿珏大肆赞赏，并且直言如果不是安卿珏，这种药剂根本不可能诞生，他不过是一个给安卿珏打下手的助手而言。
　　在这之后，精神药剂和元素药剂经过了一系列的改良，黎教授的名字渐渐消失，据当年的采访显示，黎教授表示自己不愿意再占安卿珏的便宜，这明明都是安卿珏的成就，他不能倚老卖老，抢/夺属于他一个人的成就。
　　在精神药剂和元素药剂之前，安卿珏就有过一系列的辉煌，他是全帝国唯一一位和灵花灵草灵兽异兽如家人般相处的药剂师，灵花灵草灵兽异兽遇到了问题，都愿意找他求助，这在当时简直是一件非常爆/炸/性的事情，安卿珏为推进人类和灵花灵草灵兽异兽的和谐相处立下了抹不掉的功劳。
　　而精神药剂和元素药剂在安卿珏离世之前就已经改到第八版，在他离开之后，就再也没有药剂师能对这个药剂进行改良，他在药剂师史上的地位没有人能够质疑。
　　他是帝国最伟大的人之一。
　　而他的伴侣，帝国的七星上将、不败战神宋长修，也是帝国最伟大的人之一，他曾率领军队无数次击败虫族的进/犯，为帝国的安稳做出了不可磨灭的贡献，
　　在最终一战时，为了保护帝国，为了保护身后的战/士，宋长修选择了自爆，然后进入长时间的昏迷状态，最后是由安卿珏将这位帝国战神再一次带到人前。
　　他们――宋长修和安卿珏――是帝国最伟大的夫夫之一。
　　他们的名字，永远被记入史册，无论经过怎么样的时间变化岁月流传，无论是经过几百年，他们的名字，也依然不会被人遗忘，
　　帝国人民永远不会忘记他们的名字，
　　他们的贡献他们的成就将永远记在历史课本上，让一代一代的帝国人民去铭记，
　　他们将永垂不朽！
　　作者有话要说：　　感谢大家的一路陪伴，这本拖了很久，但还是在今天顺利完结了
　　爱泥萌，愿我们还有机会再见，么么啾！
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】