　　《氪命游戏[无限]》作者：柠檬马卡龙
　　文案：
　　后来回想，宋瓷觉得一定是自己那天早晨的起床方式不对，才会被拉进这个奇怪的密室游戏。就离谱，说明书也算书吗？
　　3344：欢迎来到死亡图书馆，我是图书管理员。我有一个好消息，一个坏消息，你想先听哪一个。
　　宋瓷：坏消息。
　　3344：你已经死了。
　　宋瓷：………那好消息呢？
　　3344：别的图书馆借书，本图书馆借命。你可以使用借命卡，争取一次免费续时的机会。
　　宋瓷：我拒绝。
　　系统：………………
　　如果每本书都有可能通向一个致命的密室逃生游戏，你还敢翻开吗？
　　3344：请拿好您的借命卡，排队准备。以下是本馆阅览手册，请仔细阅读：
　　1、鉴于部分图书有烧脑、惊悚、暴力倾向，脑子不好，行不胜衣，体质虚弱，有怕黑，恐高等症状的玩家建议绕道；
　　2、后悔是这个世界上最无用的行为，没有之一。虽然部分NPC美貌惊人，他们的杀伤力更惊人，为了您的生命安全，请勿骚扰；
　　3、这是个，氪命游戏。现在想退出？抱歉，来！不！及！了！
　　宋・人间***・瓷[认真]：虽然我脑子不好，行不胜衣，体质虚弱，怕高又怕黑，但是，相信我，会后悔的一定是你。
　　唐・人形兵器・肆[兴味盎然]：氪命？我的命你敢要吗？
　　3344：………………
　　许久以后，3344一根根的揪着自己的金属羽毛，“现在就是后悔，非常后悔，如果能重来，我绝对不做管理员。”
　　喜欢安静*动一下会死*智商爆表受VS喜欢冒险*不动会死*人间凶器攻
　　内容标签： 情有独钟 无限流 悬疑推理 爽文
　　搜索关键字：主角：宋瓷，唐肆 ┃ 配角：张弛 ┃ 其它：
　　一句话简介：每天一个无用的逃命小技巧
　　立意：天地之大德曰生


第1章 
　　夜半时分，大雨滂沱。
　　雨水瀑布般的倾泄而下，将整个城市的面目浇得模糊不清。
　　步行道上的砖块有些松动，宋瓷举着把便利店款的透明塑料伞，深一脚浅一脚的走向路边的公寓。
　　“砰！”
　　一道人形的黑影猝不及防地砸在他面前，溅起蓬巨大的水花。大片鲜血顺着砖块弥漫开来，触目惊心。
　　宋瓷摸出手机，正要打急救电话，那人转过血肉模糊的脑袋，悔恨的拍着地面，“错了，密码错了！”
　　猩红色的血水崩溅在宋瓷的腿上，冰凉冰凉的。他蹲下身，试图听清那人在说什么。
　　那人身形暴起，瞪大血红色的眼睛，面目狰狞地掐住宋瓷的脖子，“下一个就是你！”
　　“下一个就是你！”
　　诅咒般的凄厉嘶吼响彻雨夜。
　　宋瓷猛地睁开眼睛，轻奢风的屋顶和熟悉宇航员吊灯映入眼帘。
　　原来是梦！他长出口气，打了个哈欠。
　　两天前，他半夜冒雨去楼下买泡面的时候，遇到起高空坠亡事件。
　　死者是住在城市另一头的理发师，具体情况警方还在调查。目前为止，没有人知道，他为什么会大半夜的跨越半个城市出现在这里。
　　宋瓷长腿一夹，抱着软绵绵的猫爪被翻了个身，准备继续睡个回笼觉。
　　【赫拉（hera）症比之前的宙斯（Zeus）症严重数倍。有流言称，致病源头是饮料巨头良品可乐上季度推出的樱桃味新品……】
　　【现在时间上午十点整，今天的天气阴转小雨，气温为12到19摄氏度，东南风2到3级，空气指数，优，紫外线指数……】
　　屋内突然此起彼伏的响起各种声音。
　　“生活精灵，你又偷偷绑定什么节目了？静音！”宋瓷抓了抓头顶翘起的两绺呆毛，迷迷糊糊的道。
　　各色音浪戛然而止。
　　【叮铃铃……叮铃铃……叮铃铃……】
　　枕头边的手机接力般的响了起来。
　　床上的宋瓷充耳不闻，身体下意识地拱了拱，露出截线条舒展的光滑腰线。
　　他试图把自己埋进枕头和抱枕中间，逃避手机铃声地攻击。手机却不屈不挠的继续响着。
　　半分钟之后，他终于挫败地伸出手，摸索着抓起手机。
　　“哥们的美食直播间粉丝数破十万啦！“手机屏幕上跳出祁欢兴高采烈的脸。他应该是刚做完直播，旁边的料理台上乱七八糟的堆着厨具，以及没用完的面粉、鸡蛋之类的食材。
　　睡眼惺忪的宋瓷语气有些敷衍，“恭喜。”
　　身为自由画手、资深熬夜修仙党，自打去年毕业住进这间公寓开始，他的白天向来都是从下午开始的。
　　上午十点醒来这种事情，发生在他身上的概率无限趋近于零。除非遇到噩梦以及祁欢这种人。
　　电话那头的前大学室友醒悟过来，“昨晚又熬夜画稿了？”
　　“四点就画好了。但是弄那个新的扫地机器人的安装程序弄到六点半。”
　　“安好了？”
　　“没有。那安装设置弄得跟身家调查似的，特别繁琐，连我睡觉时长睡眠深浅都要问清楚，搞得我都怀疑这个扫地机器人是不是还有□□功能。”说起这个就一肚子气，宋瓷气愤的欠了欠身，抓起旁边的抱枕垫在颈后。
　　这个动作让他宽大的T恤领口滑动了下，露出流畅的一字型锁骨，手机屏幕冷白的光线照在颈间，衬得他的皮肤犹如一片上好的德化白瓷，让人浮想联翩，忍不住想摸上去试试手感。
　　“你等等，我把直播间打开。”祁欢坏笑道。
　　“干嘛？”宋瓷不明所以。
　　“我正愁十万粉丝的福利发什么呢，正好，给她们贡献个走光的帅哥，她们肯定开心死。”
　　宋瓷疑惑地低头看了一眼，然后默默对着屏幕竖起食指。露锁骨算哪门子的走光？
　　“你比划个‘1’是什么意思？”
　　“不是数字，是汉字。”宋瓷慢条斯理地挑了挑眉毛，“这个字念丨（滚）。”
　　“负心汉，枉我灰姑娘似的周末大清早起床做饭，准备用硬菜投喂你和老大。”祁欢垂下眉角作出伤心的表情，还装模作样地擦了擦根本不存在的眼泪，“今天的啤酒鸭可是做得特别香。”
　　他端起旁边的海碗，表情夸张地闻了一下。
　　“老大会告诉你，那只是酒精和醋合成的乙酸乙酯的味道，酯化反应。”宋瓷单臂枕在脑后，懒洋洋地打了个哈欠，两颊的酒窝若隐若现。
　　他们宿舍老大是化学系知名的‘学痴’。
　　祁欢：………………
　　“那你吃不吃？”祁欢佯怒。
　　“吃~吃~吃~~~大佬的厨艺值得百褶厨师帽。”宋瓷麻利的向美食势力低头。
　　“那是，有时候我都觉得国家应该破格给我颁发个后勤贡献奖。”祁欢骄傲地扬起下巴，小时候给家里那几位科研大佬做饭，上大学给科研预备役的学霸舍友们做饭，从小到大，他凭一己之力给国家养活了多少人才。
　　“戏过了啊，”宋瓷无情的道，“有事没，没事挂了。”
　　“别啊，说正经的，天码那事你知道吧？”祁欢收敛起夸张的表情，顺手抓起个鸡蛋抛起又接住。
　　宋瓷的眼神暗了暗，想起刚才噩梦里的情形。
　　十月开始，全球数个城市同时频繁出现 ‘跳楼’事件。各地警方验尸过后得出的结论基本相同，这些人都属于高空坠亡。
　　最初，大家只认为是由于全球经济危机下，失业率暴增导致的自杀事件。
　　然而，坠亡者的身份不一而足，既有普通的上班族，学生，家庭主妇，也有年轻企业家和家财万贯的富豪，职业、年龄、身份背景跨度颇大，其中不乏衣食无忧生活顺风顺水者，所谓的自杀论显然有些说不通。
　　警察进一步查证之后发现，坠亡者所在地点周围的楼宇，查不到他们进入的监控记录。而且，无论楼顶还是高层阳台，也找不到任何类似死者鞋印、头发、衣物纤维之类的证据。
　　还有些地点，附近根本就没有高楼大厦，更有甚者，是直接摔死在楼顶的。
　　坠亡者仿佛是凭空出现在高空，然后摔下来的。
　　更令人疑惑的是，这些奇怪的坠亡事件，统一发生在各地的晚上十点到凌晨五点之间，从不会出现在白天。
　　整个地球突然启动高空抛人模式，除了警方相关人员，最关注的自然是广大网民，人心惶惶之下，全球各种SNS的热门话题榜上，每天都能找到高空坠亡事件的相关词条。
　　在最开始，大部分人都认为这件事跟飞机或者热气球之类的东西脱不了干系，脑洞大点的则认为是外星飞船。
　　十一月初的某个凌晨，有位网友上传了张图片，当他在全球地图上将所有出现坠亡事件的地点标注出来后，居然出现了一张巨大的神似二维码的图案！
　　扫描那个图案，得到【对不起，您暂时无权登录！】的提示。
　　发布者将提示一并截图发布，并声称这是天码，是其它高维度文明写给人类的密码，只有被高维度文明认同的人，才能获得读取权限。发布者也同时坚称，天码目前尚未最终完成，其中隐藏的信息，将在最后一个坠亡事件出现、图案补全的时候大白于天下。
　　这种说法吸引了很多热衷解密推理的人群并广为传播，随之也衍生出多种观点，包括激进派的天罚论，悲观派的末日论，等等等等。
　　于是，大家便将坠亡事件合称为天码事件。
　　宋瓷不知道他遇到的坠亡事件是不是也属于其中之一。不过，基于警方的要求，也为了避免让人担心，他并没有跟祁欢提过两天前的事。
　　“干嘛，你担心世界末日啊？”宋瓷见祁欢没有挂电话的意思，知道自己这个回笼觉暂时是睡不了了，懒洋洋地抬手在床头的第三个开关上按了下。
　　电动窗帘缓缓打开，露出外面灰蒙蒙的天色和一窗粘稠淅沥的江南烟雨。
　　“真的世界末日也不错，我那悠长的二十九年零四个月的房贷就不用还了。” 新晋房奴祁欢松开手，鸡蛋直直的掉进面粉堆里，砸出个圆溜溜的坑，“今天早上，祁清给我打电话，说她报名参加天码研究组了，还要跟着警察出现场。我问危险不，她跟我说什么危险和收获就像连续性方程，什么意思？”
　　宋瓷漫不经心地半眯起琥珀色的眸子，“连续性方程简单理解，就是一个区域里某个量的变化，等于通过表面流进或流出的，加上内部自己产生或消耗的。把它应用在电荷守恒上，就是基尔霍夫电流定律，把它用在能量守恒，就是热流方程，用在量子力学某时刻、某位置找到粒子的概率上，就能得到薛定谔方程……”
　　祁欢拎起旁边的叉子，威胁性的对着镜头比划，“说人话就还能继续做朋友。”
　　“…………”宋瓷抓了抓睡得微翘的发梢，停顿两秒又换了个通俗易懂的说法，“我猜，你姐的意思是，没有付出就没有收获，冒险也值得。”
　　“原来是这个意思啊。”祁欢恍然大悟，把叉子随手丢在桌子上，“哎对了，祁清说现在研究小组也在招募天码解密的志愿者，你要不要去报名试试？”
　　“我谢谢您了，人家研究组那都是顶级的专业人士好吧，让老大和老二去还行，我一行政管理专业的过去添什么乱，安排盒饭吗？” 宋瓷表示没兴趣，“再说，我脑子也不太好。”
　　“你脑子不好？我觉得我脑子特别好，怎么听不懂我姐在说什么？” 祁欢质疑道，“另外，我想请问，行政管理专业学薛定谔方程么？”
　　宋瓷噎了下，“……我，我很忙的。”
　　“忙什么？忙着睡觉？”
　　宋瓷：………………
　　“就你这办公桌离床没超过五米，每天要跟床缠绵十二个小时以上的家伙，还好意思说忙？老大当时怎么说你来着，啊，对，自溺症！”祁欢气势十足的开启‘祁怼怼’模式。
　　宋瓷小声的道，“生命在于静止。”
　　“静止个鬼，你就是懒，懒到令人发指。你去问问谁大学选专业的标准是课时数最少？”
　　“大哥，这事儿你们三个都嘲讽我几年了，该停止了啊。”宋瓷心虚地抿平唇线，颊边的酒窝局促的闪现了下。
　　“这件事就应该被钉在你这条咸鱼的人生耻辱柱上，”找回场子的祁欢屈起中指，对着屏幕竖起另外四根手指，强调性的晃了晃，“永无终止（中指）。”
　　宋・咸鱼・瓷：………………
　　“对了，啤酒鸭我让张弛给你人肉快递过去了，算时间也差不多该到了，你记得给他开门。你那个机器人，可以让他看看说明书，给你弄弄。”担心他挂下电话就睡，祁欢叮嘱道。
　　张弛是祁欢的表弟，去年考进华大体育系，没课的时候就喜欢跑到祁欢那边去玩，因为在蹭吃蹭喝之余常被使唤跑腿，跟宋瓷他们也混了个脸熟。
　　“你就会欺负孩子。”宋瓷吐槽。
　　“就比人家大一个月的人好意思管人家叫孩子？”
　　“我决定了，下次再打游戏，一定把你揍到跪下喊爸爸。”
　　“美的你，你咋不上天呢？”祁欢作势要扇镜头，手刚扬起，语音信号突然断了。
　　与此同时，门铃响起。
　　张弛？想到祁欢刚才的话，宋瓷赶紧起身，开门前随手从衣架上抓起红色的棒球帽倒扣在脑袋上，压住了那头挪威森林样乱翘的头发。
　　门口站着的果然是张弛。
　　这家伙一身浅灰色的圆领卫衣，额际半掌宽的柠檬黄色运动发带与挎包上的涂鸦遥相呼应，浑身上下写满‘朝气蓬勃’四个字。
　　“学长，这是我哥做的啤酒鸭和奶枣，这是楼下保安让我帮你带上来的快递。”张弛一手拎着放迷你搪瓷锅的纸袋，一手拎着快递箱，笑得阳光灿烂。
　　宋瓷赶紧把人让进门，见快递上面印着良品旗舰店的字样，估计是昨天下单的可乐，便抱着箱子直接准备拆包，“喝什么？可乐行吗？”
　　“都行。学长，机器人要不要我帮你弄一下？”张弛晃了晃手机上祁欢的短信。
　　“东西都在茶几上，拜托你了。”宋瓷巴不得有人代劳。
　　宋瓷找了半天才找到胶带头，正要开撕，那边正捧着说明书研究的张弛问了个奇怪的问题，“学长，你家住几楼？”
　　“四楼。”这孩子傻啦？不是刚刚才坐电梯上来的么？跟胶带纸努力奋战的宋瓷有些莫名其妙。
　　“四楼能看见云彩么？”张弛语调有些疑惑。
　　“看见云彩有什么奇……” 怪的。当初哥哥买这公寓就是看中它面朝东湖，春暖花开。不对，刚才外面不是在下雨吗？宋瓷抬头往张弛那边看了一眼，剩下的话便卡住了。
　　窗户外面，飘着大朵大朵的白云。
　　那种脸贴脸肩并肩近在咫尺触手可及的感觉，仿佛那不是他们家的窗户，而是飞机的舷窗。
　　我去，不会真上天了吧？宋瓷看着窗户外面明显不对劲儿的景色，皱起眉心。
　　一行血红的大字慢慢映入他的眼帘，【前方到达233号游戏区，欢迎新玩家登录……】
　　作者有话要说：
　　开坑，各位久等啦~  不恐怖，偏悬疑烧脑的风格
　　备注：1、自溺症：网络语，极度溺爱自己，想尽办法自我奖励，尽力满足自己的任何需求，自恋的分支状态。


第2章 
　　“真的是云么？”张弛推开窗户想要求证，刹那间，刺眼的白光铺天盖地的涌进房间。
　　屋内的两人顿时被晃得根本睁不开眼睛。
　　张弛手上的说明书“吧嗒”一声，掉落在地板上。
　　白光拂过，页面上的字像活过来了似的，争先恐后的跃向空中，越来越多，飞快的布满整个房间，将宋瓷和张弛团团包裹起来……
　　【滴！爆炸倒计时，三十秒！】
　　一阵尖锐的疼痛从脑海深处传来，仿佛有根钉子穿透太阳穴直接戳穿了背脊岛，疼得锥心刻骨，宋瓷身体震颤，捂着脑袋猛地坐起身。
　　他大口大口的喘着气，伸手在额侧和太阳穴周围摸了几遍，都没有摸到伤口。
　　【滴！爆炸倒计时，二十秒！】
　　奇怪的电子音一板一眼的响起。频率固定，尾音全在相同的调子上，就像某部早期科幻电影里的机器人，机械而刻板。
　　爆炸？
　　宋瓷揉着额侧望向四周，这是一个奇怪的白色房间，从地板、墙壁、到屋顶都像是由正方形的乳白色的烤漆玻璃拼接而成。
　　房间里空荡荡的，他的床，他的画桌，他那台刚到手的扫地机器人，包括张弛，通通不见了。
　　只剩下一箱可乐，之前他抱在手上的那箱。
　　他想摸手机给张弛打电话，却发现口袋里是空的，去开门的时候，手机被顺手扔床上了。
　　宋瓷用脚上的皮卡丘拖鞋蹭了蹭地板，这种玻璃，炸了的话光是碎片就能把人扎死。
　　必须得在爆炸前想办法从这里出去，然后找到张弛。他撑着地板站起身，走向墙壁。
　　【滴！爆炸倒计时，十秒！请尽快输入密码！】
　　密码？难道是密码门？宋瓷皱眉拍了拍墙壁的玻璃，试图找到出入口，接连两块都没什么反应，敲到正中间那块时，玻璃突然像屏幕一样亮了起来。
　　上面出现一排刺眼的红字，【请输入正确的开门密码：】
　　底下是三个奇怪的等式，
　　第一行画着个Q版的图标，那模样既像匕首又像短刀，后面写着【=3】
　　第二行仍旧是那个图标，只是数量变成了两个，后面写着【=4】
　　第三行图标数量变成了三个，后面写着【=5】
　　第四行画着四个图标，后面写着【=开门密码】
　　“轰隆！”
　　宋瓷刚看完题目，房间突然剧烈的颤动了一下，震得他头晕目眩。
　　他伸手扶住墙壁，不禁心下一沉，难道是别的房间爆炸了？
　　宋瓷想起两天前在自己面前摔得血肉模糊的人，他当时说的密码错了，难道就是这个意思？
　　【滴，爆炸剩余时间，五秒！请尽快输入密码！】
　　伴随着电子音，房间里闪烁起警报灯似的刺眼红光，搅得人心烦意乱。
　　宋瓷摸了摸歪在颈后的棒球帽帽檐镇定心神，深吸口气，飞快的在屏幕上写了个‘7’字。
　　周围一片寂静，闪烁的红光和空气也仿佛化为实物般的凝固住了。
　　宋瓷笃定地看着眼前的屏幕。
　　【滴，密码正确，欢迎新玩家进入233号游戏区。】
　　电子音终于响起，那块屏幕样的玻璃也大门样的轰然开启，宋瓷伸手拎起可乐，趿拉着拖鞋走了出去。
　　房间外面是个异常空旷的空间，光线也昏暗了许多。近处什么都没有，十几步开外，雾气大得仿佛寂静岭。他再回过头，却连房间的入口都看不到了。
　　“学长！可算找到你了。”张弛突然从斜刺里冒了出来。
　　“你也被关进房间了？”宋瓷上下打量了下，见张弛身上没有什么伤痕，才放下心来。不然他对祁欢可不好交代。
　　“对，让我输开门密码。”张弛像只找到主人的狗狗，一副高大可怜又无助的模样。他先在宋瓷肩膀上蹭了两下，才诉苦似的道，“题目可变态了，上面摆着根玉米的照片，底下写着三个数字‘15’、‘16’、‘17’，然后让我选图上的玉米有多少列。我是学体育的，又不是学数学数数的。”
　　宋瓷：………………
　　数学也不是学数数的好吧！不过答案挺简单的，16。
　　张弛看看宋瓷的细胳膊细腿，自觉的接过他手里的可乐箱，继续道，“最后，我不管三七二十一就随便选了个16。”
　　宋瓷拍了拍张弛的肩膀，运气不错。
　　“学长！”张弛单眼皮的眼睛突然瞪得溜圆，紧张地盯着宋瓷的背后。
　　“怎么了？”宋瓷后颈僵住，呼吸也沉重了半分。
　　“这地方居然什么都没有。”
　　宋瓷：………………
　　能不能好好说话，人吓人吓死人啊。
　　“233号游戏区到底是什么地方？”张弛用掌心磕了磕黑着屏幕的手机，他的手机倒是在身上，但奇怪的自动关机了，怎么都打不开。
　　宋瓷摇了摇头，他也没有头绪。眼前像个巨大的尘封已久的仓库，附近灰蒙蒙的，越往角落光线越暗。他努力眯了眯自己二百度近视兼五十度散光的眼睛，依旧什么都看不清楚。
　　阳光，动植物，标志性物体，找不到任何能判断他们所在位置的线索。
　　但无论在哪儿，肯定不在他那间loft式的公寓里。
　　有那么一瞬间，宋瓷甚至怀疑他们是不是在窗外的云朵里。然而，脚踏实地的感觉又让他否定了这种猜测。
　　两人漫无目的地走了几分钟，雾气渐渐散去，远处亮起盏灯，锥形光束惨淡的打在地上，勉强照亮周围的一小圈。
　　那束灯光就像旗帜似的，指引着人们聚集的方向。走到半途，他们就已经看到四周有不少人影在朝灯光处移动。
　　攒动的人影让两人都安心了不少。
　　等他们走到灯光附近，那里已经乌泱泱的站了近百人。
　　“**的，让老子知道是哪个***做的，非弄死他不可。********！”一个浴袍大叔顶着头张牙舞爪的乱发，冒出一连串在网络平台会被屏蔽的脏话。
　　盯着浴袍大叔的发型，宋瓷确认性地摸了摸自己倒扣在脑袋上的红色棒球帽，幸好开门前戴了帽子，不然他的头发可能也不遑多让。
　　“砰砰砰！”
　　十几步之外静静矗立着一长排电梯，除了门上的数字标签，几乎一模一样。有人正连砸带踹的，试图把电梯打开。那些电梯却纹丝不动。
　　张驰凑回宋瓷身边，小声的跟他咬耳朵，“学长，我问了几个人，大家都很莫名奇妙，没人知道自己是怎么来到这的。”
　　宋瓷正要开口，头顶突然响起尖锐刺耳的声响，就像是有人要发言时麦克风凑近音响引起的那种高频啸叫，他的太阳穴猛的传来股刺痛。
　　嘈杂的人群顿时安静下来。
　　伴随着啸叫，众人头顶传出电子音，【233号游戏区，新玩家集结完毕，首先进行的是新手考试，预祝各位考试顺利。】
　　一石激起千层浪，那声音刚停下，围在灯光附近的人立刻炸了锅。
　　“考试？我十一点还要签合同呢，哪有时间跟你考试！快点让我走！”
　　“谁？到底是谁，别躲在后面鬼鬼祟祟的，有本事出来！”
　　“裂开！最烦考试，尤其是高考。”张弛也抱住自己的脑袋，“简直是我人生最大的阴影，到现在我都还经常做噩梦。”
　　宋瓷揉着额头，试图缓解啸叫带来的疼痛，“噩梦？”
　　“就是那种梦呀，梦到自己一觉醒来，还坐在高考的考场，然后不是笔坏了就是卷子被前桌吃掉了，越着急越醒不过来。贼紧张！”
　　宋瓷：？？？
　　笔坏了也就算了，前桌吃你卷子是什么仇什么怨
　　张弛哀怨地撑起自己的单眼皮，试图寻求共鸣，“学长你没这种阴影吗？”
　　“没有。”宋瓷果断地摇了摇头，额前坠着的小半截帽子尾带活泼地跟着甩来甩去，“我当时大半时间在睡觉。”
　　“高考考试的时候你还敢睡觉？”
　　“放心，我算过分数够了才睡的。”
　　张弛：………………
　　礼貌吗？你这样对我们这些在考场苦苦挣扎的人礼貌吗？
　　群情激愤间，半空中浮现个圆环状的屏幕，上面滚动着硕大的提示语，【考试将于五分钟后正式开始，请各位新玩家抓紧时间尽快进入考场，取号就座。】
　　屏幕最底下是圈绿色的倒计时灯带，每秒过后，就消失掉半指长的一截。
　　看到那行字，张弛更焦躁了，“神TM尽快就座，这里有座位么？”
　　“那边。”宋瓷示意他朝电梯的方向看。
　　刚才死活没反应的电梯，不知道什么时候已经齐刷刷的打开了门。
　　黯淡的光线将银色的不锈钢轿厢涂抹得阴气森森，散发出危险的气息，就像一排张开巨口的怪兽，等着将人吞吃入腹。
　　然而，以目前的状况来说，他们并没有更好的选择。
　　两人随便选了个离自己最近的7号电梯，刚走到门口，一个西装革履的胖子横插过来，抢在他们之前踏了进去。
　　张弛扶了把差点被撞摔的宋瓷，正要说话，宋瓷拍拍他的胳膊，示意他自己没事。
　　【考号2号。】随着胖子的脚步，电梯内响起机械的报号声。
　　【考号3号，考号4号。】宋瓷和张弛一前一后的踏进电梯后，同样响起了报号声。
　　原来，所谓的取号是这个意思。张弛自嘲性的对着宋瓷举起四根手指，说了个冷笑话， “弯的four（wonderful），4号向您问好！”
　　宋瓷：………………
　　电梯里原本站着个四十几岁的眼镜男，胸口挂着块硕大的翡翠观音，见他们进门，便退到了后排角落。
　　电梯内部看起来非常普通，九块大理石拼接而成的地面，四壁和电梯门都是银色的不锈钢材质，线条简洁利落，磨砂的质感让它们只能影影绰绰的映出乘客们的轮廓。
　　如果说眼前的电梯有什么特别，可能就是那排按键。
　　常见的电梯按键无外乎圆形或者方形，这部电梯的按键却是星星的形状。从上到下，一共六颗，上面完全没有数字编号。
　　“这电梯怎么不标楼层？”刚才占据了第一排按键区的胖子随手在第三颗星星上按了下，星星上亮起数字‘4’的字样。
　　“不要乱按吧，万一这些按钮有问题怎么办？”眼镜男下意识的想要阻止胖子的动作，却还是没来得及。
　　胖子不屑的“切”了一声。
　　一个身材瘦削的格子衬衫踏着胖子的‘切’声走进电梯。
　　【考号5号。】
　　格子衬衫黑沉着脸，目光刮刀似的在电梯内的四人身上划过，跟胖子隔门相对，站在了他左边。
　　紧接着又进来一位妆容精致的白领姑娘，【考号6号。】电梯内又响起机械式的报号。
　　见前排和后排都几乎站满了，她只得站在了第二排。
　　倒计时用的绿色灯带只剩下四分之一的长度，还有十几个人站在灯光附近，骂骂咧咧的不肯动。
　　“hello，菜鸟们，需要带你们过关吗？”有人吊儿郎当的单手扶在他们的电梯门上。
　　“带我们过关？”白领姑娘怀疑地看着那人。
　　挡门的小平头个子不高，大约二十五六岁，穿着件花里胡哨的夏威夷式衬衫。怎么看都不太靠谱的样子。
　　“对啊，我可是上过2楼的老手了，带你们过新手考试肯定没问题。美女，你长得这么漂亮，我给你们打个八折怎么样？”小平头笑嘻嘻的道。
　　宋瓷眉峰微抬，2楼？
　　“我付。只要你帮我赶紧从这个鬼游戏里出去，五万还是十万，价钱随便你开。”胖子焦急的看了眼手上光灿灿的金表，抢先开口，一副财大气粗的模样。
　　“钱？”小平头冷哼了声，“钱在这地方没用，要是在别的游戏里，你大把砸钱或许可以呼风唤雨的做个大佬，这里不行。”
　　“为什么不行？”胖子瞪起眼睛。
　　小平头掀了掀唇角，皮笑肉不笑的道，“因为这个游戏，不能氪金，只能氪命。”
　　电梯里的众人不禁白了脸色，什么？氪命！！！
　　作者有话要说：
　　感谢 子不语、CCii、予渡、几把Escapist、张思睿three、一片云儿诸君的地雷，鞠躬~~
　　1，背脊岛：2015年，牛津大学的一个研究小组提出，采用了一种新的成像技术，观察17名志愿者在不同疼痛强度下的大脑。发现只有一个大脑区域――背脊岛――的活动性与参与者的自我报告疼痛评级相匹配。“我们已经确定了大脑区域可能负责“疼”的疼痛体会核心。”艾琳・特蕾西研究员在一篇大学的新闻稿上说道。
　　2，密码解读：图标等式第一行代表 ‘一刀’ ，‘一刀’的笔画总和一共是‘3’笔，‘二刀’的笔画总和是‘4’笔，‘三刀’的笔画是‘5’笔，因此，开门密码‘四刀’等于‘7’。
　　3，玉米的的籽粒排列是受遗传控制的，都为偶数列。通常为12,14,16，所以，只要找答案里的偶数就可以。


第一卷 密室一 黄泉客栈 


第3章 
　　“氪命？”白领姑娘震惊地望向小平头。
　　“对，像你们这样的新手，最后能活着的有一两个就不错了。”
　　想到刚才好不容易逃出来的房间，白领姑娘跟胖子顿时脸色煞白。
　　“那你怎么保证肯定能带我们过关？”站在门左边的格子衬衫也开了口，看样子并不太相信小平头的话。
　　“简单，你们可以过关之后再付账。”小平头双手叉腰，双腿微叉，站得像把风骚的剪刀。
　　“你刚才说，不要钱，那你要什么？”
　　“积分，你们过关所得的积分，每人分给我4成。”
　　宋瓷鼓起脸颊，吹了吹额前垂下来的那截帽子尾带，懒洋洋的靠在电梯后壁上，难怪他这么爽快的提出后付，原来现在想拿也拿不到。
　　“好，我同意。”胖子飞快的道。
　　“我也同意。”宋瓷右手边的眼镜男也忙不迭的开口。
　　既然是过关之后再付账，感觉还是比较有保障的。白领姑娘点了点头，“我也同意。”
　　敲定三笔交易的小平头眉开眼笑地迈进电梯，伴着【考号7号】的声音站在了正中间的位置。
　　“新手考试应该有限制吧？你带我们的话，不算违反游戏规则么？”站在他背后的宋瓷突然开口。
　　小平头讶异的回过头，看了宋瓷一眼，嗤笑道，“能想到这个，你倒是不蠢，放心，绝不会违规。”
　　“你知道我们怎么到这里的吗？”见小平头一副经验老道的样子，白领姑娘问出困扰在心头的疑惑。
　　小平头神色落寞的叹了口气，像是想起自己的经历，“你们来的时候都碰过书吧？”
　　书？
　　白领姑娘仔细回想了下，“电子书算吗？我当时正在看小说。”
　　胖子擦了擦额头上的汗，“我在看杂志。”
　　眼镜男恍然大悟，“我在翻黄历。”
　　格子衬衫没有说话，不过看表情就是被说中了的模样。
　　宋瓷跟张弛不禁满头黑线，就离谱，说明书也算是书吗？
　　“书，就是进入这个游戏的通道。”小平头高深莫测的点了点头，却又不肯再继续解释下去了，显然是有所保留。
　　几人说话之间，倒计时的绿色灯带已经所剩无几，一个大个子从电梯口匆匆而过，他本来已经要迈过去了，却在扫了电梯里的几人一眼之后，硬生生的停下脚步，跨进了电梯。
　　【考号8号。】电梯内再次响起机械的报号声。
　　宋瓷和张弛都有一米八出头，身高已然不矮，这人却硬生生的又比他们高了半个头。小平头被大个子的气场压住，默默右滑一步，俄罗斯方块似的横移到了最右边，把正中的位置让了出来。
　　他移开之后，站在后排中间的宋瓷便猝不及防的跟大个子来了个四目相对。
　　原本懒散靠着电梯壁的宋瓷触电似的僵了一下。
　　大个子却已经转过身，大马金刀的站在了门口。
　　他虽然很高，却没有高个子常见的驼背，身姿挺拔。盯着他宽阔笔挺的后背和线条完美的直角肩，宋瓷下意识地跟着站正了身体，胸口噗通噗通的狂跳。
　　“学长，你怎么了？”张弛小声的问他。
　　“遇见帅哥有点紧张。”宋瓷拽了拽发烫的耳垂，半开玩笑半认真的道。
　　宋瓷，性别男，爱好男。在追求‘共同爱好’者的路上屡战屡败，走得分外艰难。迄今为止，单身年限依旧与年龄维持着稳定的同速增长，并大有持续到天荒地老的趋势。
　　瞄到自己睡得满是褶皱的运动裤和脚上画风蠢萌的皮卡丘拖鞋，他不禁兀自懊恼的捂住额头，我去！果然，人在最邋遢的时候就会遇到自己的理想型。
　　帅？张弛好奇的往前瞄了瞄。他刚才在努力回想那本说明书里有没有什么奇怪的内容，没有见到大个子的正脸，不过，看后背的话，这人身材比例确实不错，肩宽腿长，挽起的袖口露出半截小臂线条紧实有力，应该是个经常运动的。
　　就在张弛品鉴前排大个子身材的时候，绿色灯带默默走完了最后一截，倒计时结束，所有的电梯门都缓缓合拢。
　　第一排的格子衬衫、大个子、胖子，第二排的白领姑娘、小平头，第三排的张弛、宋瓷以及眼镜男。7号电梯，八名乘客。他们这部电梯，到最后也没有满员。
　　“外面那些人怎么办？”张弛看向门口的方向，还有那么多人没进电梯。
　　“不参加新手考试，当然是直接淘汰。”小平头伸出左手，在脖子上比划了个割喉的动作。
　　白领姑娘表情惊恐地捂住了嘴。
　　宋瓷垂下眼睫看看张弛手上的饮料箱，他们的境遇也好不了多少，开局一箱可乐，结局恐怕就只剩下可怜了。
　　没有人再说话，电梯里一阵压抑的沉默。
　　如果真的像小平头所说，这是个氪命游戏，其实他们离死亡也近在咫尺。
　　尖锐的啸声响起，刻板的电子音又出现了，【前方到达七号考场，请取号的考生就座，密室加载中，请稍候……】
　　宋瓷捂住针扎似的额头，这次疼得比上次更厉害了。
　　惴惴不安的眼镜男忍不住开口，“新手考试，到底考什么？”
　　“不一定，”小平头老神在在地耸了耸肩膀，“题库是随机的。但是，总归离不开一点，找钥匙。你们也听到了，这是密室游戏，找到钥匙才能离开。”
　　“钥匙？”张弛好奇的问，“什么样的钥匙？”
　　“天晓得那些密室主人会把钥匙藏在哪里。”小平头竖起两根手指头，“拿到钥匙有两条路，通常要根据线索判断，第一，完成主人的心愿或者任务，得偿所愿的话，他会主动送出密室的钥匙，第二，破解主人设置的线索谜题。”
　　白领姑娘恍然大悟，“所以这是个动脑的游戏？”
　　小平头嘬了下牙花，“没那么单纯，有时候，开局就遇到生化危机10，要是跑不掉，直接就被啃了，还找个P的钥匙。”
　　“类似真人版的密室逃脱。”张弛锤了下拳头，总结道。
　　小平头这次没说话，算是默认了。
　　“那我们可能一进去就会死？”白领姑娘愈发紧张。
　　或许是对美女的优待，小平头对白领姑娘一直很和气，“放心吧，新手测试的默认难度是一星。只要你们听我的指挥，不会死人的。”
　　“一星是指什么？”刚才明明还吹乎的特别危险，现在又说得这么轻松，宋瓷皱了皱眉，这家伙，到底哪句话是真的。
　　因为站位的缘故，他的目光时不时都会撞到正前方那个身影，众人讨论的时候，大个子只是沉默的站着，仿佛睡着了似的，完全没有插过话。
　　“看到那排按钮没？关门的时候，代表默认难度的按钮会自动亮起。从下往上，一星到六星，越往上越难。”小平头指了指自己前面被胖子挡住按键区。
　　白领姑娘的声音有点颤抖，“那上面写着‘4’是什么意思？”
　　“4星难度，对现在的你们来说，相当于地狱模式。”小平头随口答道，“不过，其实4星难度的密室挺难见到的，遇见的记录跟中彩票差不多。我认识的人里面还没有谁见过3星以上的密室，或者说，见过的人都有去无回。”
　　安静了两秒之后，他猛的反应过来，扒开了前面的胖子。
　　电梯壁上，亮着柔和微光的第三颗按钮上，端端正正的写了个‘4’。
　　“我靠，4星难度？怎么可能会是4星难度？”小平头拔高了声音，“你们谁按的？活得不耐烦了吗？”
　　胖子：………………
　　“完了完了，亏大了！”他手忙脚乱地捏了捏自己左手的大拇指，就在这个时候，啸声夹杂着电子音再度响起，【新手密室《喜宴》加载完毕，欢迎登录！】
　　听到电子音，小平头的动作猛然顿住，颓然地垂下了手臂。
　　【久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，夜半三更时。
　　七月初七，六神在值，黄道吉日，收福德。
　　人生如宴，悲喜自知。
　　欢迎各位贵客登临，见证一段兵荒马乱的岁月里不为人知的琐事。
　　游戏任务：活着离开密室。
　　游戏限定时间：9天。】
　　活着离开？众人听得悚然一惊，愈发的紧张。
　　电梯上方的电子屏幕，也出现了一行醒目的大字，【密室剩余时间，216：00：00】
　　门缝间无声燃起橘红色的火焰，火光之中，不锈钢电梯门纸片似的弯曲燃烧，灰飞烟灭，就像那些魔法电影里的镜头，华丽诡谲。
　　不过两三秒钟，整部电梯便随着卷过的火焰悄无声息的消失了，露出漆黑的天色和破旧的院墙。
　　众人不禁目瞪口呆。这是哪里？
　　斜对面是幢木结构为主的小楼，看起来灰扑扑的，带着种说不出年代的粗陋感。
　　楼里没有灯光，外面倒是沿屋檐挂着圈白色的灯笼。屋顶的瓦缝间甚至已经长出杂草，明显疏于打理，一股子萧瑟衰败的味道。怎么看都不像是要办喜事的样子。
　　院子里空落落的，只有柴火垛和一个三面漏风的马棚。他们身边，电梯中间那块没有人站的位置已经变成口水井，八人恰好围着水井站了一圈。
　　天空就像一匹旧得快要磨穿的黑布，黑得深浅不一，几颗星星缀在其中，光线惨淡得让人心慌。
　　当，当，当…… 不知道什么地方传来钟声，宋瓷数了数，七下。
　　“哎，我衣服怎么变了？”密室内的时间明显和外面不同，白领姑娘细心的想将自己的手表调到密室时间，却发现身上原本那条淡蓝色的裙子不知道什么时候变成了立领斜襟的款式。
　　领口到腋下缀着几个琵琶状的扣袢，下半身是条深蓝色的长裤，带着浓重的民国风。就连那头蓬松的卷发，都变成了两条又黑又粗的麻花辫。
　　不光是她，所有人的打扮全变了。男生基本都是粗布汗衫、长裤和破布鞋，有点像电视里在码头卖苦力的那些工人。张弛额上的发带变成了块破毛巾，胸口的小挎包变成了布皮包袱，手上的饮料箱则变成个了个绕着草绳的粗瓷坛。
　　眼镜男的眼镜和翡翠牌子、胖子的金表以及白领姑娘的珍珠腕表倒是没有变化，密室似乎对配饰没什么限制。
　　密室游戏还附带角色扮演？
　　宋瓷再打量自己，他也不例外，棒球帽变成破毡帽，白T恤变成了白汗衫，红色的运动裤变成了暗红色的长裤，裤脚破得跟拖布条似的，夜风一吹，四下飘零。
　　令他意外地是，脖子上多了条陌生的银色项链。
　　坠子是个设计简洁的银色长条形金属牌，双面布满锤叠纹。牌子正面有串镭射的四位数字，2021，背后则是四个不明所以的英文字母，PLEF。
　　这东西是哪里来的？宋瓷皱了皱眉。
　　他没有戴饰品的习惯，身上向来干干净净的。
　　再看看其它人，只有张弛脖子上挂着类似的金属牌，但坠子恰好被衣服遮住了一半，看不到数字。
　　如果是‘游戏系统’给的，至少面前的人都应该有吧？为什么只有他和张弛有？宋瓷疑惑地捏着那个来历不明的金属牌。
　　张弛则在好奇的盯着大个子看，国字脸，卧蚕眉，眯缝眼，这张路人脸，平平无奇，说好听点是颜值深藏不露，说难听点是不值得看第二秒。他不禁在心里直嘀咕，帅在哪儿？学长近视的也太厉害了吧？
　　感觉到旁边‘火热’的视线，大个子疑惑地转过头，被抓个正着的张弛不好意思地摸了摸鼻子，赶忙调转目光。
　　格子衬衫发现他们身后不远就是扇木门，立刻跑过去推了推。那扇木门看起来摇摇欲坠，却沉重无比，根本推不动。
　　“我总觉得这地方不太对劲，好像有不干净的东西。”眼镜男盯着水井幽深的水面，不安的用双手握紧胸口那块翡翠观音。
　　“别自己吓唬自己。”白领姑娘被他说得也后背发凉，迷茫地看向小平头，“现在我们该怎么办？”
　　不光是她，此时此刻，几乎所有人都有些无所适从，不知道从何着手。
　　“稍微找找，一般密室入口附近就有线索提示或者NPC。” 小平头忐忑不安地看着四周。四星密室到底有多可怕，他心里也没底。
　　手机不能用，众人找了一圈没有发现照明用的东西，大个子只得动手从屋檐上拆了几盏灯笼下来。
　　“轰隆！”
　　身后传来巨响，吓得白领姑娘没接稳灯笼，直接掉在了地上。
　　空气中隐隐传来股焦糊的味道。众人循声望去，只见地上散落着几截断掉的木棍，格子衬衫痛苦的倒在旁边。
　　张弛放下手里的粗瓷坛，快步走过去将他扶起来，惊讶的发现格子衬衫的半条胳膊黑红黑红的，烧得皮开肉绽。
　　看着格子衬衫状况惨烈的胳膊，众人又惊又怕，就是拿棍子砸下门而已，至于吗？
　　“别乱来，不遵守密室的规则强行突破的话，吃亏的只有你自己。”小平头警告道。格子衬衫抱着自己的胳膊，脸色铁青的垂下头。
　　众人：………………
　　“还是赶紧找钥匙线索吧。”眼镜男讪讪的道。
　　大个子拾起白领姑娘掉在地上的灯笼，见上面破了一个洞，便绅士的把自己手里那盏完好的换给了她。
　　“哎，那个算线索吗？”张弛举起手，见大家的目光聚集过来，飞快地指向水井。
　　电梯原本的九块大理石地板，已经变作水井和绕着水井的八块青石板。因为众人离开，他们脚下的石板面便露了出来，昏暗的天色下，模模糊糊的能看到每块上面都刻着字。
　　众人凑过去，发现八块石板的字恰好组成一句话，【远在天边，近在眼前】。
　　“对，这就是线索！”看到那句话，小平头激动地点了点头。
　　“要说眼前的话，应该就是这口水井了吧？”眼镜男道。
　　“也可能是指那座小楼。”小平头提出自己的意见。
　　“我记得这句话好像是字谜吧，”白领姑娘把灯笼凑近石板，“答案是‘目’。”
　　“不就是句废话嘛！”胖子嘟囔，下巴上的肉跟着抖啊抖的。
　　“你们在干什么？”
　　大家正在研究那句话，背后猛地响起道暗哑的声音。那嗓音如同绳锯枯木，粗糙嘶砺，让人毛骨悚然。
　　众人回过头，只见木门不知道什么时候被人从外面推开了。
　　门口站着个老头，脊背佝偻，须发皆白，正用一只浑浊的独眼冷冰冰的看着他们。
　　客栈外边，一串颜色惨白的灯笼吱吱呀呀的迎风晃动，上面写着四个阴森的大字，
　　【黄泉客栈】。
　　作者有话要说：
　　别担心，我家攻向来都很帅 <)。(>
　　迷你小剧场之谁有问题
　　张弛[好奇]：学长，恕我直言，你平常画的都是大个子这种帅哥吗？
　　宋瓷[怀才不遇的叹气]：说起这个我就郁闷，现在的编辑和甲方审美都有问题，特别庸俗，我精心画的帅哥他们不喜欢，随便画的那种平庸脸，他们反而喜欢，而且越敷衍他们就越喜欢。
　　张弛：…………  学长，你确定是编辑的问题吗？


第4章 
　　黄泉客栈？
　　看到这个名字，所有人的心脏都猛烈的收缩了一下。谁家客栈会起这么晦气的名字？
　　“让你们兄弟几个打扫一楼和院子，都杵在这做什么？”老头举起煤油灯照了照众人，堆满树皮样皱纹的脸上带了丝怒气。
　　他撑着根细拐，佝偻的脊背上压着个小山似的蓝皮包袱，也不知道装的什么，撑得圆滚滚的。
　　小平头连忙迎上去，“马上就好，我们正在打水。”
　　老头哼了一声，用拐杖扒拉开挡路的小平头，包袱晃动之下，众人才发现他身后还站着个衣衫褴褛的小女孩。女孩一手抓着包袱角，一手抓着只带铃铛的竹球，怯生生的垂下眼睛不敢看人。
　　“睡觉之前弄不好，别说九天，明天我就把你们这些做短工的家伙全都辞了，让你们一分钱都拿不到。”老头就像一只巨大的蓝壳蜗牛，牵着小女孩慢吞吞的朝小楼走去。
　　“您放心，保证打扫好。”小平头对着老头的背影恭顺的道。
　　毫无疑问，老头就是小平头之前口中的NPC。大家也迅速从老头的话语中得知了自己此时的身份，客栈短工。
　　“注意千万不要违背他。”小平头叮嘱众人，“先打扫，顺便看下有没有钥匙的线索。不管找没找到，大家打扫完最好抽空碰下头。”
　　正扯了衣襟包扎胳膊的格子衬衫突然问道，“我们八个人，需要找八把钥匙还是一把？”
　　小平头顿了顿，“当然是一把。这种新手密室都是大家团队合作完成的。”
　　格子衬衫点了点头，没再开口。张弛本想扶他一把，却被对方黑着脸拒绝了。
　　小平头带领自己的三个金主打扫院子，大个子、宋瓷、张弛和格子衬衫进去打扫一楼。
　　落在后面的张弛兴致勃勃地拽着宋瓷咬耳朵，“这客栈名字，这鬼屋一样的氛围！学长，你说我们是不是遇到灵异密室了？刚才那老头应该就是鬼吧？”
　　“你很期待？”宋瓷不明白这孩子在兴奋个什么劲儿。阴暗的色调，破旧的建筑，古怪的老头，再加上‘喜宴’，张弛其实说的很对，恐怖片的要素基本都齐了。
　　“对啊，这个什么密室游戏，感觉还挺刺激的。我以前看那些灵异电影的时候就常常想，为什么我遇不到这种好事！”
　　宋瓷：……………………
　　好事？你管这叫好事？
　　“好紧张，第一次见鬼，学长，你说我们要不要给他准备点见面礼？”话多且密的张弛兴奋地搓着手。
　　“我看你就像见面礼。”宋瓷踹踹他的脚跟，“还有，那位老伯有脚，有影子，不可能是鬼。”
　　“哎~”张弛失望地挠了挠后颈。
　　宋瓷：………………
　　怎么着，没遇见鬼还挺失望？
　　“哎，啥玩意”张弛摸到后颈的手顿了顿，从衣服底下拎出那根跟宋瓷同款的项链。
　　“你也没见过”宋瓷这下看清楚了，张弛项链坠子上的数字是‘2023’，背面的四个字母倒是一样，PLEF。
　　他微微皱眉，只有他跟张弛有，是密室的某种选择性设定，还是跟那张让他们来到这里的说明书有关？2021和2023代表什么意思，年份？
　　“肯定不是我的。我不喜欢戴这种哩吧嗦的东西，训练的时候太碍事。”张弛摇了摇头，“这什么意思？漂亮恶妇？”
　　宋瓷：………………
　　我还漂亮恶鬼呢！
　　被粗神经的张弛搅合一通，宋瓷心里的紧张感也散去不少。借着灯笼昏暗的光打量四周，触目所及，二楼全是客房门窗紧闭，没有半点声息。一楼正对门的大厅里摆着十来张木桌，桌面已经被常年的油污浸得油黑锃亮。
　　右手边是客栈柜台和货架，柜台上除了算盘，还摆着只西洋座钟，精致的模样与周围破旧的环境格格不入。
　　柜台后面是货架，地面上堆着不少大大小小的酒坛。
　　再往后有几个遮着粗布帘的房间，最里面那间亮着灯，刚才跟老头回来的那个小女孩掀起布帘一角，正在好奇的往外看。
　　左手边也有两扇门，靠外那扇门半掩着，里面的灶台和案板隐约可见，应该是客栈的厨房。靠里那扇门则反常的关得死死的。
　　大厅里看起来处处平凡，却又处处透着诡异不明的气息。
　　客栈的生意也极为惨淡，除了他们几个以及刚回来的老头和小女孩，半个客人也没有。
　　奇怪，宋瓷摸了摸自己的破毡帽，既然没生意，老头为什么要大手笔的雇佣他们这么多个短工呢？
　　“砰！”出神的宋瓷不小心踢到长条凳，疼得他立刻抱着小腿跳了起来，结果又狼狈地撞在了柱子上。
　　正在偷看他们的小姑娘噗嗤一声笑出声来，被老头拽了回去。
　　宋瓷：………………
　　无视了大个子和张弛投来的诧异目光，宋瓷若无其事的放下腿，假装很忙的开始扫地。几人擦的擦，扫的扫，很快行动起来。
　　另众人略感意外的是，他们打扫的这段时间里，居然有三拨客人登门拜访，更奇怪的是，都不是住店的。
　　前两拨带着仆从来买酒，最后那位是个四十多岁略显丰腴的中年妇人，腕上戴着个亮晃晃的银镯子。老头跟妇人似乎是熟人，一见她来，便把小女孩赶到大厅来玩竹球，然后领着妇人进屋，神神秘秘地关上房门。
　　两人谈了十来分钟，有小女孩坐在门口，宋瓷等人谁也没敢过去偷听。
　　送走最后那位客人，老头便拎着他那盏全客栈唯一的煤油灯进了厨房，不一会儿，里面就传来的叮叮当当的切菜声。
　　宋瓷瞟瞟四周，拿起抹布走近那扇锁着的门。
　　门上不是普通的铜锁，而是复杂的七连铜环锁，没个一时半晌根本打不开。根据门缝底下吹出来的阵阵冷风来看，那道门可能是通往客栈后院的。
　　宋瓷用手拨了拨那些铜环，发现里面的铜锁上似乎铸着字，把铜环拨到旁边细看，只见锁面上只有两个意味不明的字，【八刀】，字体是常见的颜体。
　　一分为二？
　　“你在干嘛？”宋瓷正要抬起锁身细看从哪边分开，老头暗哑的声音在他背后响起，吓得他条件反射地打了个哆嗦。
　　“擦门。”宋瓷甩了甩手上的抹布，连忙抛出之前想好的借口。
　　“那扇门不用擦。”老头用拐杖尖顶着宋瓷的肩窝，强行将他杵离门边。宋瓷只得装模作样的转去擦柜台上的那座西洋钟。
　　“酒坛不用动。”刚才搬走了两个大坛，张弛想把地上剩下的酒坛摆整齐些，也被老头疾声厉色的喝止了，“做好你们该做的就好。”
　　张弛挑起眉峰，跟宋瓷交换了个眼色，那道门和酒坛可能有问题。
　　宋瓷边擦边盯着柜台上的西洋座钟仔细打量。虽然历史上的这个时代，有不少令人惊艳的中西合璧的艺术作品和产品，但眼前的钟总让他觉得有些违和。
　　透明的玻璃罩里摆着座工艺精巧的摆锤式座钟，鎏金的外壳金光灿灿，钟盘上画着幅水墨风格的僧人月下敲钟图，旁边的配诗字体比芝麻粒还小。
　　宋瓷眯着眼睛努力辨认了半天，居然是首不伦不类的打油诗，【圆宝塔五六层，和尚出门慢步行，一把团扇半遮面，有客来访闭门庭。】
　　他又读了遍，猛的反应过来，这是个谜语！
　　田螺？海螺？迅速猜到迷底的宋瓷环顾四周，客栈里有什么镶嵌螺钿的柜子么？
　　半个多小时后，累得腰酸腿疼的众人聚集到大厅向老头交差。体力最差的宋瓷，几乎已经直不起腰。这个时候，他无比想念自己那张柔软舒适的大床，哪怕能躺十分钟也是好的。
　　老头冷脸看了一圈，点点头，端出了一筐粗面馒头，一盆稀粥和两碟炒青菜，示意众人这是他们的晚餐。
　　白领姑娘谨慎地看了小平头一眼，密室里的东西能随便吃吗？
　　小平头默默点头，可以。
　　“太好了！”正好饿得前心贴后背的胖子立刻坐下，伸手就要去抓馒头。
　　“没规矩！”老头的拐杖尖伸出一截刀锋，闪电般的划过，胖子的左手应声而断，“啪嗒”一声掉在桌子上。
　　“啊！！！”胖子叫得撕心裂肺，捂着断掉的手腕一蹦三尺高的从座位上窜了起来，鲜血喷得到处都是。
　　小平头伸手扶住他，胖子双眼一翻，疼得直接晕了过去。
　　旁边的眼镜男和白领姑娘吓得脸色惨白，慌忙站了起来。
　　“吃饭！”老头用染血的拐杖敲了下地面，催促道。
　　众人：………………
　　不能违背npc的意思，吃又要挨刀。众人坐也不是，走也不是，一时间都僵在原地。
　　唯有张弛不怕死的开口，“老伯，您说的规矩是指什么啊？”
　　老头没有理他，浑浊的独眼就像阴冷的毒蛇，冷冰冰扫过众人，意有所指的落在桌上的断手上，“还是说，你们想再加个荤菜？”
　　眼镜男被老头恶意的眼神吓得双脚发软，直接跌坐在凳子上。
　　完了完了！他害怕的闭上眼睛，等了半天，老头却没有任何动作。
　　这么说，眼镜男第一个坐下没问题？
　　众人你看看我，我看看你，不知道阴晴不定的老头葫芦里到底卖的什么药。
　　“吃饭的规矩，会不会是长幼有序？”白领姑娘悄声对众人道。眼镜男的年纪看起来是众人当中最大的。
　　“那第二个应该是我？”格子衬衫试探地扶着桌沿坐下。老头拐杖一挥，格子衬衫的胳膊也被斩为两段。
　　“砰！”半截烧焦的手臂直直落在眼镜男面前。他吓得面如土色，哆哆嗦嗦的抓着胸口的观音牌，生怕老头下一秒就给自己一下子。
　　格子衬衫也算是个硬汉，捂着血如泉涌的胳膊愣是没吭气，但疼得汗珠不停滚落，浸透了衣领。
　　不是年纪，眼镜男排第一位。考虑到这两个要素，宋瓷猛的想起件事，考号！
　　“考号的顺序！”宋瓷给小平头使眼色，“第二个是胖子。”
　　小平头有些犹豫。
　　“吃饭！”老头猛的用拐杖一杵地面，催命似的道。
　　众人额头上都冒起了冷汗。
　　小平头咬了咬牙，架着昏过去的胖子战战兢兢地放在凳子上。老头面无表情的看着他。
　　宋瓷果断的第三个坐下，老头依旧没有反应。
　　真是考号！剩下的几位放下心来，一个接一个的按照考号坐下。
　　“兄弟就该有兄弟的样子。”见众人‘兄友弟恭’的落座，老头满意地点点头。
　　众人：………………
　　老头指指角落遮着粗布帘的房间，“今天晚上，你们都住那边，记得抽个人在大厅里值夜。其余人不要乱逛。”
　　小平头连忙应承下来。
　　老头走后，众人对着满桌的血腥气都没有吃饭的心思，便小声的交流各自看到的状况。
　　小平头和白领姑娘边帮胖子和格子衬衫包扎伤口，边告诉宋瓷他们，院子里的马棚、水井、柴火垛以及院墙周围都翻过了，没有发现什么新的线索。
　　“楼里有两处地方，之后可能要找机会仔细探查。”张弛把老头对那扇上锁的门以及酒坛的古怪态度描述了下。
　　“应该再加上一处，”大个子补充道，“二楼。”
　　从一开始，老头就不让他们上二楼的客房区域，根本没提打扫二楼的事情，说明二楼也是个‘禁区’。
　　“对，密室的钥匙很可能就藏在这几个地方里。明天我们要找机会去看看。”小平头赞同的道。
　　“学长，你还有没有补充？”张弛撞了撞宋瓷的胳膊。
　　“西洋钟上有个谜语，迷底指向田螺海螺这类的东西，大家看到嵌螺钿的柜子、盒子或者带这种东西的物件，可以注意下，应该会有什么信息。”
　　西洋钟上有谜语？众人面面相觑，他们根本没发现。
　　宋瓷慢条斯理的用指节摩挲着下巴，“另外，严谨点来说，可能跟钥匙的线索无关，但是，我觉得那几个来访的客人也有点古怪。”
　　大晚上的来客栈买酒，难道附近没有卖酒的地方？
　　“要说那几个客人，应该都挺有钱的。”眼镜男八卦道，“我看到门外在等的不是汽车就是人力车。”
　　白领姑娘接话，“最后来的那位穿旗袍的阿姨好像是个媒婆。”
　　“媒婆？”宋瓷感兴趣的望过去。
　　白领姑娘被他看得有些不好意思，垂下眼帘，“我猜的，他们出门的时候，我正好在门口附近，听到那位阿姨走之前还在说，‘胡家的家世你是知道的，条件随便你开’。”
　　“我靠，难道《喜宴》的意思是指小姑娘出嫁？不至于吧，那小姑娘才多大？还有没有人性啊！”张弛的嘴巴张得能吞下一个鸡蛋。
　　“他们说的也未必是那个小女孩吧？”
　　“那还有谁，总不见得是胡家的老太太想要招赘吧？”格子衬衫表示赞同张弛的看法。客栈里统共就两人，老头能做主婚事的，应该就只有那个跟在他身边的小姑娘了。
　　“NPC的命运不是我们能掌控的，我们的重点还是找钥匙。”小平头掰开半个馒头，把话题拉回‘正途’，“再商量个事，今晚谁值夜？”
　　“长幼有序。”格子衬衫捂着受伤的胳膊嘲弄的道。
　　“又不是我砍断你的胳膊，冲我发什么脾气！”眼镜男推了推自己的眼镜。
　　小平头略微思索了会儿，提议道，“不如抽签？简单公平。”
　　“好，抽签！”眼镜男迅速同意。抽签还有概率换成别人，按考号的话，今天铁定是他。密室给的任务是活下去，这个客栈阴森森的，谁知道会不会闹鬼？
　　白领姑娘和张弛也觉得抽签比较公平，剩下的大个子和宋瓷都表示无所谓，小平头便因地制宜的去马棚找了八根稻草，将其中一根折半，握在手里让大家抽取。每人选一根，最后剩下的那根正好留给昏过去的胖子。
　　“谢天谢地。”如愿抽到长签的眼镜男兴奋地抓起胸前的观音牌亲了一口。
　　白领姑娘看看手里长长的草签，嘴角也放松下来。
　　小平头松开手掌，他手上的两根都是长签。
　　见几位金主都‘没事’，他的语气也轻快了许多，看着剩下的几位，“谁是短签？”
　　“我。”
　　宋瓷晃了晃手上半个巴掌长的稻草。


第5章 
　　看到他手上的短签，众人脸上神态各异，有惊讶和同情的，也有暗自庆幸的。
　　“学长，我跟你换！”见宋瓷抽到短签，张弛立刻把自己的长签递了过去。
　　“不用。明天我要是太困，你记得帮我多干点活就好。”宋瓷把张弛的手推了回去。按照生物钟，他这会儿本来也睡不着，不如值个夜，顺便理理思路。
　　况且，正常来说，如果‘值夜’是件危险的工作，那么它的危险值大概率是每夜持平或者随着游戏进程逐步升高，从这点来说，今晚抽中短签说不定还算是幸运的。
　　大厅中间距离跟老头指派给他们的‘卧室’其实就十几米的距离，张弛想想便放心下来，“那行，反正离得近，有事你就大声喊我。”
　　这一晚上众人伤的伤，吓的吓，都被折腾坏了，七手八脚的收拾好餐具，用冷井水简单洗漱了下，便都回房间去休息了。
　　万籁俱寂，宋瓷把自己那盏灯笼摆在桌子上，懒洋洋地趴在旁边，累得半个指头都不想动了。
　　小平头说找到钥匙有两种途径，一种需要完成密室主人的任务，另外一种需要解开线索谜题。
　　密室主人是谁，是那个独眼老头吗？老头今天给他们的任务是打扫，可是打扫完成后的‘反馈’，似乎只有那顿带血的晚餐。
　　第二条路，密室倒是已经给出一条线索，【远在天边，近在眼前。】但这八个字到底指什么，还找不到任何头绪。
　　密室限时九天，现在他们找不到什么有用信息，是不是因为有些线索必须进入九天内的某个固定时间或情节才会出现？
　　宋瓷挪开压得发涨的胳膊，换了个姿势，无论如何，目前看来，他们收集到的信息还太少，两条路都卡住了。
　　至于客栈本身，谜团更多。
　　首先，黄泉客栈这个名字，就让人避之不及。为什么会起这么个赶客的名字？难不成是怕客栈生意太好吗？
　　其次，从客栈的规模来看，就算全住满人，也用不了八个伙计。那么，老头为什么要雇佣这么多短工？难不成真是为小姑娘的‘喜宴’准备的？可是，媒婆不是今天晚上才来的吗？
　　还有，不许他们靠近的那道门以及二楼到底隐藏着什么秘密？
　　想到这里，宋瓷突然来了精神，密室游戏有条铁则：越是不让动的东西，越有重要线索。现在所有人都睡着了，岂不正是探查的好时候？
　　他侧耳听了听，老头的呼噜抑扬顿挫，节奏卡得比诗朗诵还准，便起身走到那扇上锁的门前。
　　为避免相邻的铜环发出响动，宋瓷仔细的用身上的破布褂垫起锁头，然后开始拆环。
　　他不太擅长解这种东西，又要顾忌声音，每个动作都得小心翼翼，折腾许久，才解开那些环。
　　里面的铜锁反而简单许多，按照‘一分为二’的提示，他在锁侧找到条拼接的缝隙，稍微一用力，便将铜锁上下错开。宋瓷屏住呼吸，拿出藏在里面的那根铜针，顺着上面的锁孔试探的捅进去，只三两下，锁头就发出‘嘎哒’的脆响，应声弹开。
　　推开门之前，宋瓷特意回头又听了下，确定老头依旧睡得很熟，才深吸口气，轻手轻脚的把门推开一道缝，闪身挤了进去。
　　门后果然是后院。
　　院子本来就不大，又被杂物占掉半边，宋瓷拎着灯笼大略的看了下，都是些破车辕旧家具之类的东西，上面积着厚厚的尘土，看样子很久没动过了。
　　绕过那堆东西，能看到两边角落各自有个破旧的耳房。
　　左边那间放着两个柜子，堆着不少香烛、黄纸、金箔纸之类的东西。宋瓷拿起张金箔看了看，他记得这些东西好像都是祭拜用的。尤其是这种金箔纸，小时候，每到初一十五，奶奶常会叫他一起帮着折元宝。
　　老头要祭拜的是谁？他的亲人？
　　在左边的房间没有什么收获，他只得转向右边。
　　右边的房间比左边大了两倍，靠墙放着两排木架，依次摆着小号和中号的酒坛。地面上埋着几排巨大的酒缸，排列紧凑的几乎让人无处着脚。
　　空气中充斥着淡淡的酒气，宋瓷皱了皱鼻子，他一直怀疑酒有问题，大厅的酒缸老头不让碰，正好在这边打开一缸看看。
　　怕动外面的酒缸太明显，他深一脚浅一脚的走到第三排，才蹲下身。
　　除了最外面的两个空缸，其余的酒缸用厚重的木头盖子盖得严严实实。每个盖子上都交叉贴着细长的红色封条，一边写着己未、己酉，庚戌之类的字样，另一边则斑斑点点的，像是某种奇怪的符号，又像是不小心洇上去的墨迹。
　　宋瓷把灯笼放在旁边的酒缸上，小心的揭开了脚边写着【己未】的封条，然后用力抬起沉重的木盖。
　　浓烈的酒气夹杂着股难以言说的味道扑面而来，熏得他脑门疼。他正想捂住鼻子，左脚的脚踝处突然传来阵凉意。
　　宋瓷垂眼看去，一条鳞甲密实的红色巨蛇正缠着他的小腿和腰部欺身而上。冰冷湿滑的感觉让他后背一麻，触电般的立刻沿着脊椎层层炸开，浑身的汗毛笔直的竖了起来。
　　蛇身上的花纹也分外眼熟，是封条上那些他看不懂的符号。
　　封条变成蛇了？
　　分神的瞬间，巨蛇已经缠住他全身，越是挣扎，那条蛇就缠得越紧，勒得他喘不过气。
　　宋瓷喉结颤动着想要呼救，却已经几乎发不出声音。他这个时候特别后悔，刚才应该至少给张弛留个信息的。
　　巨蛇不断的收紧身体，脖颈，四肢，腰腹，粗糙冰冷的鳞片刮过皮肤，所到之处都火辣辣的疼。胸膛和喉咙已经被勒压到极限，鼓胀的太阳穴疼得快要炸开，宋瓷觉得自己就像个薄胎的玻璃花瓶，随时都会被勒得粉身碎骨。
　　当！当！当！
　　远处传来西洋座钟的声响，筋疲力尽的宋瓷也终于到了极限，膝弯一软，整个人脱力的跌进了酒缸。
　　“砰！”失去支撑的木头盖子重新砸在酒缸上，缸里顿时伸手不见五指。
　　四周黑漆漆的，安静得让人窒息。
　　还在挣扎的宋瓷就像被按了暂停键，猛的停下所有动作。
　　紧缠着他的那条蛇似乎消失了，酒水也只及大腿，失去桎梏的他却依旧站在原地，呼吸越来越急促，身体也开始剧烈的发抖。
　　缸内阴沉的空气仿佛变成了一片粘腻沉重无边无际的黑色泥浆，猝然淹没他的身体，浸透眼耳口鼻。
　　寒意刻骨。
　　虚无，空洞，麻木，无助。所有的感官都被瞬间吞噬，意识也渐渐模糊。
　　宋瓷没想到，原本以为已经治好的幽闭恐惧症，居然在这个时候发作了。
　　他绝望的抽搐着，就这样糊涂的死在这个莫名其妙的游戏里了么？
　　“3号，3号。”有个声音由远及近，如同一束光，在无穷无尽的黑暗里劈开一道裂缝。
　　宋瓷失焦的眼睛慢慢回过神。
　　眼前跳动着一簇火光，是大个子手里的灯笼。
　　大个子脱下外面的粗布褂当绳子，将宋瓷拽了上来。爬出酒缸，宋瓷就瘫坐在地上，他双腿打颤，根本站不住。
　　赵钱孙李，周吴郑王。
　　冯陈褚卫，蒋沈韩杨。
　　朱秦尤许，何吕施张。
　　孔曹严华，金魏陶姜。
　　宋瓷一边飞快的在心里默念着百家姓平定心神，一边习惯性的伸手去兜里摸巧克力，却摸了个空。意识到现在的情形，他不禁懊恼地叹了口气。这个症状很久没有出现了，久到他以为自己已经克服了那件事的阴影，没想到现在会再度复发。
　　“没事吧？”大个子蹲下身看着喃喃自语的宋瓷。
　　“没事，可能……有点低血糖，让我稍微休息下……就好了。”宋瓷抹掉额头的冷汗，急促地喘息着。刚才有那么一瞬间，他觉得自己已经摸到了死亡的边缘。
　　大个子默默的蹲在旁边，没有说话。
　　“谢谢，你要是不来，我就死定了。”念完百家姓，宋瓷呼吸和心跳都稳定了不少，“你怎么找到我的？”
　　“本来打算趁那个npc睡着过来探探路，结果看到门开着。顺着光进来之后看见了灯笼和你的帽子。再后来，我发现这缸酒的封条被撤掉了，打开你就在里面。”大个子简短的解释道。
　　封条！
　　想到那张变成蛇的封条，宋瓷急忙转头在四下里寻找。写着【已未】的那张还在地上，画着奇怪符号的那张却飘在酒缸里。
　　宋瓷边把自己掉到缸里的原因跟大个子讲了下，边试图用灯笼杆把那张封条挑出来，结果挑了个空。
　　“这酒的味道闻起来很怪，也可能有些奇怪的作用，比如让人产生幻觉。”大个子推测道。
　　“那你为什么没事？”笨手笨脚的宋瓷再次挑了个空。
　　看不过去的大个子接过他的灯笼杆，利落的将封条挑了上来，“可能我的身体相对好些。”
　　宋瓷：………………
　　他这是被鄙视了吗？
　　浸过酒液的封条上，那些奇怪的墨迹已经变成了几个字，【女姜奇】。
　　“隐形墨水？”宋瓷灵机一动，并拢双指沾上酒液，往写着【已未】的封条上也抹了抹，两个字居然变成了八个字，【己未丁卯丙子甲午】。
　　大个子皱了皱眉，“什么意思？”
　　“应该是生辰八字。”但宋瓷暂时也想不明白，为什么要在酒缸上贴人的生辰八字呢？
　　大个子又用酒淋湿旁边盖子上的封条，两个封条分别显示出【女冯若兰】和【庚戌丁亥庚辰壬午】的字样。
　　酒，女性的生辰八字？
　　宋瓷蓦的想起曾经听人提起过，江南这边有种习俗，生女儿的人家会在孩子出生时在自家后院的花树下埋几坛黄酒，十几年后，等到女儿出嫁的那天再挖出来，这就是鼎鼎大名的女儿红。
　　甚至还有种说法，如果哪家的女孩不幸夭折了，那坛不足年份的酒就叫花雕，取鲜花凋零之意。
　　难道老头以前是专门帮人酿酒的师傅？
　　他正想再开口，大个子却对他比划了个‘嘘’的动作。
　　有人来了？不会是老头吧？宋瓷顿时紧张起来，心脏怦怦狂跳。
　　两秒之后，大个子绷紧的肩线放松下来，对宋瓷比划了个‘4’。
　　4号，宋瓷挑了挑眉毛，张弛？
　　“三更半夜不睡觉，你俩躲这约会来了？”几息之后，张弛蹑手蹑脚的从背后偷袭，拍了两人一巴掌。
　　早有准备的宋瓷和大个子分别躲向左右两边，扑了个空的张弛没刹住车，正好踩到湿漉漉的酒缸缸沿。
　　“噗通！” 张弛脚下一滑，掉进了还敞着的酒缸。
　　千钧一发之际，大个子伸手接住了灯笼，却没管拿灯笼的张弛。
　　张弛：………………
　　宋瓷：………………
　　“你们俩个太坏了！偷偷约会，还设计我！”张弛坐在酒缸里，愤怒的控诉着头顶的两人。
　　宋瓷无语的扶额，约个大头鬼！
　　“哎！什么玩意？”张弛觉得自己摸到了块硬硬的东西，咋咋呼呼的随手抓了起来。
　　看到他拿起来的东西，宋瓷的呼吸不禁停了半拍。
　　那居然是个人类的颅骨！
　　作者有话要说：
　　感谢曲忆的地雷，鞠躬~
　　备注：1、女儿红：绍兴地区传统名酒，糯米酒（南方黄酒）的一种。据传，绍兴人家里生了女儿，等到孩子满月时，就会选酒数坛，泥封坛口，埋于地下或藏于地窖内，待到女儿出嫁时取出招待亲朋客人，由此得名“女儿红”。晋代上虞人稽含的《南方草木状》便有记载：“女儿酒为旧时富家生女、嫁女必备物”。而‘花雕’的正确解释据说是“雕花器皿”（出自《南方草木状》），意思是说盛酒的器皿上雕了很多花型。


第6章 
　　“我靠！”
　　酒缸里怎么会有死人？对上骷髅黑黝黝的眼洞，张弛也吓了一跳。
　　他正要把那个颅骨扔掉，宋瓷却把灯笼凑了过去，“别动，让我看看。”
　　骷髅有什么好看的？张弛觉得莫名其妙，却还是乖乖的把手上的骷髅举高了些。
　　宋瓷盯着那个颅骨看了一会儿，越看眉头皱得越紧，“底下还有么？”
　　张弛伸手顺着缸底下摸了摸，在靠边的一圈找到不少其它的骨头，基本能拼凑出一具完整的人类骸骨。
　　“死者就是这个叫姜奇的女人？”张弛爬出酒缸后，看到了旁边的封条，随着酒液的挥发，字迹已经开始模糊。
　　“应该不是，缸里的白骨是男性。”宋瓷用食指的指节摩挲着自己的下巴。可惜没有找到任何能证明他身份的东西。
　　“男的？”张弛跟大个子都有些惊讶。
　　“你们看，前额平缓，眉弓突出，颧弓粗壮，下颌角接近直角，包括后来你找到的髋骨，都有明显的男性的特征。” 宋瓷在骷髅头上解释性的比划着。他的手很好看，形状瘦长，骨节分明，美中不足的是，因为常年鲜见阳光，皮肤的颜色显得有些苍白。
　　张弛粗枝大叶的隔着毛巾挠了挠头发，对他来说，只能看出那曾经是个人类的脑袋。
　　“等等，”反应过来的张弛看了看脚下密密麻麻的酒缸，“该不会每个酒缸里面都有具尸体吧？”
　　每个缸里都有？顺着张弛的话，宋瓷职业病似的迅速脑补出无数骷髅高举手臂，密密麻麻争先恐后的从地底爬出来的画面，那地狱般的景象不禁让他头皮有些发麻。
　　“不然我们再打开一个看看？”张弛提议道。
　　“还是下次再找机会吧，”站得略远的大个子提醒道，“我们进来太久了。”
　　宋瓷点了点头，酒缸里是否有致幻气体还不确定，把铜锁安回去也都需要时间，万一耽误太久容易出问题。
　　三人把酒窖和铜锁恢复原状后，大个子便头也不回的朝前院走。
　　“哎，你去哪？”张弛连忙追问。怕吵醒别人，他还不敢大声。
　　“洗衣服。”
　　看到大个子嫌弃的拎在手里的粗布褂，宋瓷猛的反应过来，那是大个子用来救他出酒缸的。再看看自己身上，拖布条样的裤脚皱巴巴的黏在一块，半湿的布褂酒气熏天。
　　糟糕，最邋遢狼狈的时刻又被大个子看见了！宋瓷尴尬到只想加速到第三宇宙速度离开。
　　半个小时后，洗完衣服又冲了个凉水澡的宋瓷恢复神清气爽，扎着条床单慢条斯理的踱到火堆边坐下，小狗样的甩了甩头发。
　　“学长，你怎么受伤的？”正在烤衣服的张弛奇怪的道。
　　受伤？宋瓷有点莫名其妙，顺着张弛指的地方看了看，才发现自己的左腿小腿上有块淡青色的淤痕，微微渗出点血迹，衬着他白皙的肤色，特别扎眼。
　　“估计是凳子撞的，没事。”宋瓷无所谓的道，他走路爱分神，时常撞床脚桌角，身上动不动就会青紫一块，习惯了。
　　凳子也能撞伤？张弛摸了摸后颈，“难怪我哥说你这人人如其名，比瓷器还脆，嫩得跟内酯豆腐似的，要小心护着。”
　　宋瓷不禁无语凝噎，祁欢这家伙，说他像瓷器也就算了，内酯豆腐是什么鬼？
　　“真舒服。”夜风拂过，张弛畅快的长出口气。
　　“别大意，我们现在是在一个随时可能致命的密室里。”宋瓷觉得张弛似乎太放松了，忍不住提醒他。眼前的密室处处透着古怪，绝对不像看起来的这么普通。
　　“我觉得7号那家伙就是在吓唬我们，其实根本不会死人。”张弛大大咧咧的晃了晃膝盖，“要是在电影里，这会儿我们八个当中至少有一个应该已经挂了。”
　　“那你觉得那具白骨是哪里来的？”宋瓷垂下眼睫，其实，大个子再晚来几秒，他可能就是‘已经挂掉’的那个。
　　“路过的客人npc吧？我总觉得这是家黑店，谋财害命的那种。”张弛挠了挠头发，手突然一顿，“学长，你说我们发现的那具白骨，该不会是密室的主人吧？”
　　“以后少看点暗黑系的电影。”宋瓷被张弛的脑洞激得打了个冷颤。
　　“那你觉得他是谁？”
　　“或许是上一批来到这个密室的玩家。”宋瓷心不在焉的将自己的布褂翻了个面。
　　那个男人为什么会死在酒缸里？像他们一样失足掉进去还是被人谋杀的？由此可以衍生出一连串的问号，然而，似乎又跟他们要找的钥匙没什么关系。
　　张弛摸了摸胳膊上窜起的鸡皮疙瘩，该少看点乱七八糟东西的人是学长你吧。
　　大个子拎着捆码得整齐的柴火大步走回火堆边。夜风里他手上的灯笼滴溜溜转了半圈，之前烧残的那个破洞恰好对着宋瓷这边，透过焦黑的破洞，可以看见里面烧得只剩半截的烛芯闪着星星点点的金光。
　　“别动。”宋瓷眸色微动，扶住大个子的破灯笼，伸手掐灭里面的蜡烛。
　　张弛&大个子：？？？
　　宋瓷忍着烫，迅速将烛芯从烧软的蜡油里抽了出来。出乎他们意料之外的，那不是什么拧成股的绳线，而是块薄薄的淡咖啡色的锦缎！
　　张弛不禁瞪大了眼睛。
　　“远在天边，近在眼前。” 宋瓷神采飞扬的对着大个子和张弛抖了抖那截锦缎，目前为止，这应该是最符合条件的。
　　“线索？”张弛惊喜的凑过去，迫不及待的从宋瓷手里抢过那块东西。藏得这么隐蔽都能发现，学长简直神了！
　　锦缎已经被烧掉不少，展开之后，里面果然残留着墨迹，看起来像是个‘小’字。
　　“小？”张弛歪了歪脑袋，开始组词，“没大没小？老大不小？”
　　“我们现在看到的，可能是整个字，也可能只是字的一部分。”宋瓷用一根木棍拨弄着火堆。
　　“带小字底的字？蔡？示？尔？京？”张弛又开始拼命搜索自己脑袋里的字库。
　　张弛沉迷‘造’字的功夫，宋瓷和大个子也没闲着。
　　宋瓷顺着灯笼口检查了下自己和张弛的灯笼，里面的灯芯看起来都比较正常。大个子确认性的拆了一个，的确只是普通的灯芯。
　　看来并不是每盏灯笼里都有线索。
　　两人不约而同地望向身后的客栈小楼。
　　他们手上的灯笼，是当时为了查看四周，就近从屋檐上摘下来的，随机性很大。如果说线索藏在灯笼里，在不确定所谓的线索到底有几条的情况下，稳妥起见，最好将所有的灯笼都查看一遍。
　　大个子迅速奔向小楼，利落地摘下三盏灯笼。
　　他们分头检查，又找到块闪着金光的土黄色锦缎，这次残留的墨迹是个‘木’字。
　　果然还有其它的线索！宋瓷跟大个子对视了一眼。
　　“太卑鄙了！把线索藏在蜡烛里，要是我们发现得晚点，岂不是线索都要被烧光了！”张弛拎着布条愤愤的道，“这个鬼密室，根本就不想让我们出去！”
　　为避免线索被毁，三人争分夺秒的把还挂着的灯笼先都吹灭了，然后开始逐一查看。
　　忙和小半个钟头，连门外那四个灯笼他们都用竹竿挑回来看了看，包含最初那块，一共找到六块不同颜色的布条。其中一块淡咖啡色的写着‘小’，土黄色和米黄色的写着‘木’，白色和绛红色的布条写着‘一’，还有块金黄色的布条，带墨迹的地方已经完全烧没了。
　　“这叫啥线索啊，没头没脑的。”张弛头大地蹲在那堆布条旁边，本想拽拽额上的发带，却只摸到一块毛巾。
　　旁边的大个子已经麻利的把检查过的灯笼按部就班的挂回原位，甚至比原来挂得还要规整。
　　“别着急，晚上可以找个时间大家一起研究……糟糕，”宋瓷猛的顿住，拍了拍自己的脑门，“我们忘记他们五个的灯笼了。”
　　“这还不简单，我现在去拿。”张弛穿上烤干的衣服正要起身，小楼里突然传来老头起床的咳嗽声。
　　三人互相看看，连忙把布条收好，各自溜回原处。
　　最后垫底的宋瓷刚进大厅，独眼老头就拄着拐杖走出了小屋。
　　看到在大厅门口慢悠悠伸胳膊踢腿的宋瓷，老头有些讶异，半晌才狐疑的问，“你在干嘛？”
　　“做早操。”宋瓷一本正经的道。
　　老头：………………
　　他没再理举止怪异的宋瓷，慢慢的朝厨房走去。走到厨房门口，老头蓦的停住脚步，神色不明的盯住旁边那扇通往后院的门。
　　看到老头停下来，宋瓷的心也瞬间提到了嗓子眼。
　　他忐忑不安的弯下腰，用大幅度动作掩饰自己的心虚。
　　为避免露出破绽，开锁之前他特意记下了所有铜环的位置和角度，应该不会被发现吧？
　　老头打量许久，又用浑浊的独眼意味深长的看了眼宋瓷，才走进厨房。
　　他的身影一消失在门后，宋瓷就筋疲力尽地坐到了地上。
　　刚才那短短十几秒钟，差点把他吓出心脏病。
　　“你没事？”早起的小平头看到坐在门口的宋瓷，神色里带着掩饰不住的惊讶。
　　“有什么事？”宋瓷扬起密长的眼睫，黑白分明的眸子里带着三分促狭四分审视。
　　“不是，我是说，你怎么坐在地上，是不是不舒服？”小平头尴尬慌乱的改口。
　　“没什么，就是累了。”宋瓷拍拍手上的尘土，慢悠悠地站了起来。
　　吃过早饭，老头重新给八人分配了工作，1号的眼镜男和2号的胖子和宋瓷负责整理马棚，再给老马洗个澡，张弛、5号的格子衬衫和6号的白领姑娘浆洗被子，7号的小平头和8号的大个子修补桌椅。
　　干活间隙，张弛觑着旁边没人，悄悄告诉宋瓷，他跟大个子回到房间后看过了，在胖子的灯笼里发现了第七块黑红色的布条，可惜，上面写过字的墨迹部分已经烧光了。
　　中午过后，天色突然转阴，下起瓢泼大雨，众人被迫躲回小楼，昏昏欲睡的宋瓷终于得空睡了几个小时。
　　他是被张弛叫醒的，因为客栈来客人了。
　　阴暗的天色里，宋瓷哈欠连天的来到大厅，只见十来个浑身湿透的黑衣人顶着大雨站在楼前，其中八人肩上扛着巨大的四面遮着黑色纱幔的轿子。
　　因为那轿太大了，眼镜男跟小平头正在手忙脚乱的卸门板，独手的胖子在和大个子他们在挪桌椅。宋瓷也被抓着加入挪桌椅的行列。
　　黑衣人似乎都经过专业训练，任凭电闪雷鸣，暴雨如注，依然站得稳稳的。包括另外那个没抬轿子的黑西装，也举着雨伞陪站在大雨里，没有擅自进入客栈。
　　很明显，轿子里的，是位大人物。
　　等到他们挪出足够的位置，黑衣人才抬着那顶巨轿走入客栈内。
　　“咔嚓！”
　　一道惊雷炸响在屋顶，门口的眼镜男吓得脚一软，哆嗦着跪在了地上，不小心扯掉了轿子前边的一片纱幔。
　　“啊！！！”看到轿内的情形，白领姑娘忍不住叫出声来。
　　其余几人也目瞪口呆。
　　轿子里面，赫然摆着口冷冰冰的棺材。
　　棺身像被血水浸过似的，红得刺眼，上面用金漆写了个大大的‘帧字。
　　诡异至极。


第7章 
　　其它人还心惊肉跳的沉浸在棺材的视觉冲击里，独眼老头见怪不怪的迎了上去，对着领头那个黑西装道，“楼上的六间客房已经帮您准备好了。”
　　黑西装抖了抖雨伞上的水，面无表情的看着眼镜男，就在他慌张得即将崩溃磕头求饶的时候，八个黑衣人齐齐动手，直接撤掉了外面的轿架和湿透的纱幔。
　　眼镜男愣在原地。
　　小平头抓住机会拽着他退开，黑衣人把棺材抬上了二楼。
　　众人目送着他们把那口棺材送进最东边的‘天’字号间里，心里越发的惶恐，棺材都得安排在最好的上房，这人的身份肯定不简单。
　　“干你们的活去！”独眼老头用拐杖敲了敲地面，还在张望的众人立刻作鸟兽散。
　　那些黑衣人上楼之后就没了动静，整个下午都没再露面。
　　晚饭时间，众人小心翼翼的按‘号’就座。
　　因为老头就守在楼梯口，他们没敢多说话，吃完饭就麻利的开始抽签，这次抽中短签的是格子衬衫。
　　抽到短签之后，他就阴沉着脸，一直没出声。
　　值班肯定不是什么好差事。但前一天晚上宋瓷已经毫无异议的按照抽签结果值过班了，格子衬衫也拉不下面子破坏游戏规则，只能独自生闷气。
　　草草洗漱完毕，众人钻进了属于他们的那间小屋。
　　“听说你们找到线索了？”一进屋，小平头就着急的向宋瓷求证。
　　“几块布条。”宋瓷简短的讲了下找到东西的经过，掏出兜里的六块布条，摆在大通铺上。大个子又在旁边放下块黑红色的布条。
　　除了留在门口放风的胖子和外面的格子衬衫，其余几人都聚了过去，六盏灯笼开会似的绕着宋瓷和布条摆成半圈。
　　“放在灯芯里，这也太夸张了。” 白领姑娘端详着七块锦缎，心里一阵庆幸，要不是宋瓷发现异样，所有的线索肯定无声无息的全部烧光了。
　　“那是，得亏我学长聪明。”张弛与有荣焉的挺起胸脯。
　　眼镜男推了推眼镜，“目前看来一共三种线索，小，木，一。”
　　白领姑娘来回比对着那几块布条，突然道，“会不会是五行，‘金木水火土’？”
　　她指着那个‘小’字道，“你们看，这个像不像被烧了一半的‘水’字？”
　　随后她又伸手盖住白色和绛红色布条的上方，“还有这个两个‘一’，可能是‘金’和‘土’最底下的那一横。”
　　“这么说的话，烧没的就是‘火’字。”眼镜男点了点头，的确很像。
　　“不对，”小平头仔细观察后，指着那两块残存着‘一’的布条提出异议，“两个横跟金和土最底下的那一横不太一样，你们仔细看，左边的‘一’上面有四个墨点的痕迹，更像是 ‘血’，或者带‘皿’字底的字。右边那个只在靠两边的位置有墨点，可能是‘口’‘回’之类的字。”
　　白领姑娘顺着他的指点仔细看了看，不禁露出佩服的神色，“真的有。”
　　小平头不禁面露得色。
　　“两个‘木’的大小也不一样。但不确定是手写的问题，还是两个不同的字。”白领姑娘受到启发，又去看了其它几块布条。
　　“就是说，线索一共是五个字？”
　　“布条有七种颜色，代表七条不同线索的可能性更大。”小平头道。
　　“以目前所知，至少四条，最多七个。是否有重复线索，暂时并不好确定。” 宋瓷补充。
　　“既然知道线索藏在蜡烛里还不好办，我们今晚再查一遍不就行了？”眼镜男提议。
　　大个子摇了摇头，“傍晚的时候，老头让我去补过外面灯笼里的蜡烛，我看过，新换上去的都是普通蜡烛。”
　　就是说，这些线索是一次性的，并不会每晚重复会出现。
　　束手无策的众人盯着那些锦缎布条陷入沉默。
　　他们现在手上的线索少得可怜，想要推断出布条上的内容，无异于天方夜谭。
　　“你以前遇到的新手考试是什么样子的？”最后，还是白领姑娘打破了沉默，似乎是希望能从小平头的经历里找到些解题思路。
　　“没用的，每间密室的风格都是不同的。”小平头一副见多识广的表情。
　　“经验肯定还是有用的，你在电梯里的时候自信的要带我们过新手局，不就是因为多比我们经历了几间密室嘛！”张弛给白领姑娘帮腔。
　　小平头：………………
　　“你也说了，四星难度就是地狱模式。现在我们大家算是利益共同体，我们知道的多点，只会对找到钥匙更有帮助。”宋瓷加入劝说大军。他这会儿困得厉害，接连打了几个哈欠。
　　小平头犹豫了会儿，终于开口，“我的新手考试是十二人局。”
　　“提个问，”张弛举起右手，“什么叫十二人局？”
　　“就是每间密室能容纳的人数上限。比如我们现在过的，就是九人局。”小平头解释道，“理论上来说，按照上限人数进入密室是最合理的，人数过少的话，相当于无形中提高了难度。”
　　众人：………………
　　也就是说，他们现在不是地狱模式，而是地狱+的模式？
　　“那个密室的场景是一座山谷，花草遍地，竹屋成群，漂亮得像世外桃源。”
　　“山谷怎么做密室？”眼镜男满脸费解。
　　“密室只是代称，它可以是一个房间，一艘船，咱们现在所在的这座客栈，也可以是山谷，星球，村庄，总之是个有限定区域的范围，必须要靠‘钥匙’才能离开。”小平头解释完之后又等了会儿，见没人继续提问，才接着道，
　　“那个密室没有限制破解时间，但谷里的时间和季节感觉是错乱的，冬天的梅花可以和夏天的荷花同时开放。而且流速特别快，三天就是一个月。
　　谷主醒骨真人的脾气不太好，每天，他会要求我们在山谷里种花，不完成或者做错的，就会没有饭吃。
　　山谷的出口那里封着两道门，第一道由谷主的小徒弟把守，第二道则由谷主亲自把守。
　　小徒弟和谷主基本设定是武力值逆天的状态，想要开门，必须猜出小徒弟和谷主喜欢的花。只有收到符合心意的花朵，他们才会打开通往外面的大门。
　　而且，每天只有前四个人有送花的机会。送错的以及第五名开始，不但会被打回去，第二天还要挨饿一整天。
　　最令人生气的是，那个小徒弟三心二意的，喜欢的花总是变来变去。”
　　“我靠，动态密码？还挺变态！”张弛忍不住出声。宋瓷默默垂下眼睫，所以，钥匙未必是通常概念里的钥匙，在7号所说的密室里，钥匙其实是‘花’。
　　众人想起独眼老头鬼魅般的身手，不禁脸色又黑了一层，恐怕，他的武力值设定也是爆表模式。
　　“可不是么，特别变态。有时候明明昨天还喜欢桃花呢，今天就变成牡丹了。我们在那个见鬼的山谷里生生困了不少时间。白头发都长出来了。” 小平头磨着牙附和，显然是被那位‘小徒弟’折磨过不少次。
　　“你们数过山谷里花的种类吗？”宋瓷突然插话。
　　“十二种。石榴、牡丹、兰花、桂花、迎春、月季之类的都有。”
　　“水仙、迎春、桃花、牡丹、石榴、荷花、兰花、桂花、菊花、芙蓉、月季、梅花这十二种？”
　　“你怎么知道？”小平头愕然的瞪大眼睛。大个子也诧异地望向宋瓷。
　　“那就简单了。”宋瓷一脸了然，侃侃而谈，“这是十二月令花，每种花对应十二月中的一个月份，比如三月是桃花，四月是牡丹。我猜的没错的话，小徒弟的喜好是随着山谷里的月份变化的，山谷里是几月，就要送他对应月令的花。”
　　“那第二道门呢？”张弛追问。
　　“ ‘醒骨真人，六月惠然。’ 答案应该就是跟NPC的名字相关的那种花，六月的月令花，荷花。” 暖黄的烛光将宋瓷侧脸轮廓描摹出电影画报般的质感，好看得白领姑娘突然忘了自己想说什么。
　　小平头呆住了。众人从他的表情里已经知道了答案，宋瓷猜对了。
　　“哇，膜拜！学长你太神了吧？给你一个NPC的名字就能解开密码！”张弛满眼崇拜。众人也隐隐露出兴奋的神色，感觉要破解密室什么的，也不是很难嘛！
　　“可惜，我们现在不知道独眼老头的名字。”小平头酸溜溜的道。
　　到底是这个密室的NPC本来就不会公布名字，还是因为所谓的四星难度刻意隐瞒，就不得而知了。
　　被小平头兜头浇了盆凉水，众人顿时又安静下来。
　　宋瓷却想到另外一件事，“有限定时间的密室，如果玩家在限定时间内无法找到钥匙，会怎么样？”
　　“当然是死路一条。”小平头耸了耸肩膀，露出这不是‘显而易见嘛’的表情，“密室都有各自的规则，但基本来说，有些是通用的，比如一星难度的密室都是无限定时间的，所以不会死人。二星难度的密室，至少有两种死法，一种是时间耗尽，还有一种，是密室内的致命危险，比如猛兽，怪物之类的。”
　　“你们说，这个密室不会弄个僵尸什么的吧？”眼镜男瞄了瞄房顶天字间的方向，想起楼上诡异的红色棺材，他忍不住打了个哆嗦。
　　那口气焰大到嚣张的棺材怎么看都太奇怪了。
　　小平头也被眼镜男说的后背有些发凉，“说起那副棺材，的确不太对劲儿，兴师动众的用这么多人护送，棺材上居然还喷喜字，难道是喜丧？”
　　白领姑娘道，“阴婚吧？”
　　眼镜男惊惧的问，“楼上那位不是死了吗死了还能结婚？”
　　白领姑娘神色微凛，“听说，在有些地方，如果去世的人尚未婚配，亲人们会帮他们在同样过世的人中挑选个合适的‘伴侣’，帮他们操办婚礼。否则，这些人是不允许葬进家族墓地的，怕冲了祖坟的风水，影响后世子孙的福运。越是世家大族，挑选的要求就越多，有些甚至不惜花费重金。通常这种习俗被叫做冥婚，或者阴婚。”
　　“我只听说过阴魂不散。”张弛小声嘀咕了句。
　　小平头不解，“那这个‘喜宴’，到底是小姑娘的，还是楼上这位的？”
　　“楼上这位按道理应该是路过暂住吧？”
　　“等等，楼上的新娘会不会像电影里那样，半夜出来溜达一圈杀人？”
　　宋瓷跟着他的描述迅速在脑子里勾勒出一个穿着大红喜服的身影，脸色发青，眼角滴下骇人的血泪……
　　他忍不住拂了拂手臂上窜起的那层鸡皮疙瘩，这孩子一天到晚都看了些电影？
　　“别吓我。”白领姑娘抱起双臂，往看起来最有安全感的大个子身边凑了凑。大个子却像不太喜欢跟别人距离太近，横跨半步，立刻又将两人的距离拉开了一块。
　　白领姑娘：………………
　　“无限定时间的密室，就算是一星难度，真的不会死人吗？”谈话氛围眼看着越来越惊悚，宋瓷努力的岔开方向，“你刚才提到，在里面耗了不少时间，白头发都长出来了，所以，你在里面变老了？”
　　“当然，那个山谷的时间流速特别快，基本上三天就是一个月。”小平头重重点头。
　　宋瓷用修长的食指有一搭没一搭的敲着破毡帽的边缘，“那么，如果你们一直猜不出正确的开门密码，会不会‘老死’在里面？”
　　小平头猛的噎住了，过了好一会儿，才悻悻然的道，“应该不会吧。没听说过一星密室死人的。”
　　宋瓷淡淡的‘哦’了声。
　　“一星的密室不会死人？那你当时说什么氪命的，就是在吓唬我们？”门口一直在竖着耳朵听他们谈话的胖子意识到被骗，愤愤的冲过来揪小平头的衣领。
　　“早点告诉你们这个游戏的残酷有什么错？一星虽然不死人，四星密室却很难不死人。”小平头冷冷地拍开胖子的手，“现在害了大家的可是你。”
　　胖子气得呼哧呼哧的喘着粗气，却无法反驳。
　　张弛和大个子上前将两人分开。
　　“要说死人，还有件事。”为了缓和小平头和胖子之间缓和剑拔弩张的气氛，张弛连忙转移话题，告诉小平头等人他们昨晚在后院酒缸里阴差阳错发现的白骨。
　　“不可能吧，如果每个酒缸里都盛着白骨，那得多少人？哪来这么多人？”
　　“别忘了，这里是客栈。过往的客人多的是。”
　　“黄泉客栈的意思，该不会是指送所有住进来的客人去黄泉吧？”眼镜男打了个哆嗦。
　　众人脑中不受控制的冒出古今中外的各种黑店，粗暴点的直接谋财害命，狠毒些的连尸体都不浪费，分分钟切碎做成人肉包子。
　　当！当！当！
　　外面的西洋钟猛的响了起来。十二点整。
　　“砰！”
　　大厅里传来声闷响，像是有什么重物砸了下来。
　　众人心里咯噔一下，连忙跑出房间。
　　大个子、张弛、小平头等人一个接一个的停住脚步，动作慢半拍的宋瓷落在最后，不得不绕过那堵人墙才看到前面的状况。
　　眼前骇人的景象让人遍体生寒。
　　大厅里血迹斑驳，四处散落着格子衬衫的残肢。
　　他就像一个坏掉的木偶，摔得四分五裂，支离破碎。


第8章 
　　格子衬衫的死状凄惨而诡异。客栈只有两层，正常来说，不可能把一个人摔成眼前的模样。
　　众人一时间都呆住了。
　　二楼和独眼老头的房间都静悄悄的，不知道是不关心外面发生的事情还是完全不在乎，没有任何人出来。
　　“这里果然有不干净的东西！”眼镜男神经质的抓紧自己胸口的玉观音，惊慌的看着四周，“怎么办，下一个是不是就轮到我们了？”
　　下一个就是你！宋瓷脑海里猛的回响起那个坠亡者的诅咒般的话。下一个绝对不会是我！他默默攥紧了拳头。
　　胖子和白领姑娘立刻白了脸色，驳斥眼镜男，“别乱说。”
　　“检查下吧，他身上应该会有线索。”小平头犹豫几秒，硬着头皮朝格子衬衫零乱散落的尸体走去。
　　小平头是他们之中对密室最有经验的，既然他推测尸体上有线索，可能性自然极大。
　　四周充斥着腥锈的味道，地上也血迹斑斑，张弛和宋瓷做了会儿心里建设，才跟上小平头的步伐。胖子迟疑半晌，拽着眼镜男要过去，眼镜男死活不肯。
　　白领姑娘站在最后面，也迟迟不敢动弹。宋瓷见状，便给了她个台阶，让她回去把大通铺上的锦缎布条先收起来。
　　最镇定的就是大个子，他从容不迫的扯了截堆在旁边的纱幔，在手上密密匝匝的缠了几圈，率先蹲下身开始近距离观察尸体。其它人见状，也努力控制住自己的恐惧蹲了下去。
　　宋瓷面前的尸块是胳膊，那半条烧焦的手臂，此刻恰好成了辨别格子衬衫身份的标志之一。
　　一时之间，他完全想不出什么样的手法才能将人的骨肉撕切得如此可怖，那模样，简直就像有什么东西原本寄宿在格子衬衫的身体里，然后撑碎了他的身体，破体而出。
　　眼镜男有一点说得没错，这种丧心病狂的手法，的确怎么看都不像是正常人类能做到的。
　　“有什么发现吗？”宋瓷深吸口气，跟斜对面的大个子搭话。
　　“出血量。”大个子面色沉稳，示意宋瓷仔细看散落在四周的尸块。
　　尸块的视觉冲击力太强，以至于宋瓷根本没有注意到血液的部分，经大个子提醒才发觉异样。正常成年人，血液重量大约占体重的7%到8%左右，但现在地板上的血迹，实在太少了。
　　难道格子衬衫是已经死了一段时间后才掉在地上的？
　　宋瓷刚抬头想看下屋顶，旁边的大个子已经利落的攀上房梁。
　　几秒之后，他就跳了下来，对着宋瓷摇摇头，“没有吊过东西的痕迹。”
　　格子衬衫真的死于某种非自然力量？宋瓷重新低下头，盯着那些边缘粗糙的伤口，猛的想起自己昨晚被巨蛇勒得痛不欲生的经历。
　　难道格子衬衫是被那些封条化成的巨蛇勒碎的？他下意识的看看通向后院的那扇门，铜锁好端端的挂在上面。
　　“他口袋里好像有东西。”旁边的张弛小声的惊呼，众人赶紧围了过去。
　　“得罪了。”张弛双手合十，愧疚的朝格子衬衫的尸体鞠了个躬。然后把那块闪着金光的东西拽了出来。
　　那是块皱巴巴的米黄色的锦缎，纹路却极为眼熟，展开之后，上面是个字迹完整的‘米’字。
　　米？
　　宋瓷心头微跳，这块布条的颜色和纹路跟之前拿到的一块残留着‘木’的布条几乎完全一样，而且如果把头部隐去，‘米’字看起来也极像是木字底。或许，他们之前拿到的七块布条里，其中之一就是‘米’？
　　张弛仔细端详着那块锦缎，“米？什么意思？”
　　“难道是指大米？”站在角落的白领姑娘虽然不敢靠近，却也努力的想提供思路，“听我奶奶说，如果撞了邪，有种驱邪的方法就是朝人身上洒米。”
　　“可是，这跟钥匙有什么关系？”张弛表示不太靠谱。宋瓷却若有所思的垂下眼睫。
　　“藏钥匙的地点在大米里，厨房！”眼镜男拍了拍脑袋，拔脚就往厨房跑，为了尽可能避开那些尸块，他愣是跑出条抛物线。
　　胖子忙不迭的跟上。小平头等人虽然觉得应该没这么简单，但还是抱着一丝希望跟了过去。
　　厨房里有一小袋给客人准备的白米，眼镜男白天的时候进来帮厨看到过。他和胖子将那些米全部倒出来，细细摸了许久，并没找到任何大米之外的东西。显然他们猜错了。
　　“TMD，米，不是大米，还能是什么？”白折腾半天的胖子生气地踢了地上的大米一脚，扬起半脚米粒。
　　“别冲动。”眼镜男想劝胖子，被一把推开。胖子气哼哼地朝外走去。
　　“你去哪儿？”正帮忙收拾大米的白领姑娘担心的问。
　　“洒洒水，透透气。”胖子头也不回的道。
　　白领姑娘：………………
　　大厅里，张弛和宋瓷将格子衬衫的尸块都揽在一处，又拽了床大通铺的床单盖在上面。
　　小平头劝他们别白忙和，“其实玩家的尸体，过不了多久时间就会消失的。”
　　两人却还是坚持将床单拽得平平整整。
　　兔死狐悲，物伤其类。一个大活人，就这么不明不白的死了。除了这些，他们不知道还能为这位已经死去的同伴做些什么。
　　夜雨如冰，浇得众人心里彻骨生寒。
　　虽然多了条线索，却没有人高兴得起来。
　　心情沉重的回到大通铺，睡不着的众人又聚在一起研究线索，就连通铺尾部的白领姑娘也凑了过来。作为这里唯一的女性，大家把默认最安全又独立些的通铺角落留给了她。
　　“白天大家还有什么其他的发现吗？”小平头看看众人。
　　“我曾经溜到二楼看了两眼，但是进不去。客房门上都有奇怪的铜盘锁，做工非常精巧。”大个子用手指沾水，在茶盘上画出锁的样子。
　　锁头大概有词典大小，里面是大大小小的长方形和正方形方块，看起来有点像华容道。
　　又是怪异的锁头！众人无语的看着茶盘。
　　“密码锁？”白领姑娘不确定的道。
　　“对。我也溜上去过一次，”小平头严肃的点了点头，“锁头看起来有点复杂，估计光是打开就要耗费不少时间。”
　　宋瓷打了个哈欠，看来这个客栈的锁头都不简单。
　　“下午我陪那个小女孩玩了会儿，她不是老头的孙女，是他前几天从街上捡回来的流浪儿。”白领姑娘补充道。
　　胖子对小女孩没兴趣，打断道，“我认为，现在最好的方法就是立刻出去找跟‘米’相关的东西。”
　　小平头阻止他，“瞎冲没有用，我们还是理一下思路，然后再分组搜索。”
　　之前找到的七块布条，烧毁的太厉害，目前只有最后这块能确定是个‘米’字。但指向性并不明确，找出各种方向然后分组搜索，是节省时间的最好办法。
　　张弛歪头端详着被白领姑娘隔着手帕捧在手里的那块米黄色的布条， “这块布条也可以说是米色的吧？布条上写的字会不会是指颜色？有谁在哪里见过这个颜色吗？”
　　众人仔细回想了下在客栈各处的所见，都摇了摇头。
　　“也可能是‘米’字形的什么东西？”
　　米字形？张弛积极发散思维，“米字形的地砖？米字形摆设？”
　　“我想起来了，那个老头的房间里有个架子，架子上摆的东西远看很像米字形。”白领姑娘双眼放光。
　　“这可以当作一个需要细查的目标。”小平头道。
　　大个子见宋瓷一直没说话，便转头看向他，“你怎么看？”
　　“严谨点说，我只有个不太成熟的猜测，还需要更多的证据。”宋瓷用食指的指腹轻轻敲打着垂在耳侧的软嗒嗒的帽檐，语速不疾不徐，“如果把七种颜色的布条看作是七条线索，刚才发现的‘米’又是其中之一，我倒是想起一句耳熟的话。”
　　“什么话？”眼镜男心急的问。
　　“清早开门七件事，柴、米、油、盐、酱、醋、茶。”宋瓷的咬字带着北方人特有的清脆，如同夏夜流动的清泉，字字清晰悦耳。
　　“你确定‘米’这条线索就是七条线索之一，而不是第八条线索？”小平头质疑道。
　　“八成把握吧，它的颜色、纹路以及近似‘木’字的下半部分，与我们之前找到的那块稍大的‘木’字布条一样。”
　　“可是，布条都收在我这里，你怎么比对的？”白领姑娘不解的掏出兜里放着的其余布条。
　　“我记得。”宋瓷自信的用食指敲了两下额侧。作为画手，他对颜色，花纹和物体的尺寸比例都有极为敏锐的记忆力。
　　不信邪的小平头拿着两块锦缎比对了一下，果然一模一样。
　　“哎，仔细看的话，这个小点的‘木’字会不会就是‘柴’的下半部分？”白领姑娘拿着土黄色的布条道。
　　“这个也很像‘茶’的下半部分。”张弛抖了抖那块淡咖啡色的残留着‘小’字的布条。
　　众人按照‘柴、米、油、盐、酱、醋、茶’比对了一遍，除了醋和油没有可以比对的部分，其它五个字都能分别跟残存的墨痕对上。
　　白领姑娘有些激动，“真的是这七个字！”
　　“也可能只是巧合。”小平头道。
　　“的确还需要更多的佐证。”宋瓷眨了两下眼睛，黑白分明的眸子里闪动着孩子气的狡黠，“所以我刚才就说，觉得这个猜想还不太靠谱。”
　　小平头：……
　　白领姑娘端详着那些布条，“客栈的柴、米、油、盐、酱、醋、茶，这七样东西都在厨房。看来，我们的重点还是应该放在厨房。”
　　胖子找钥匙心切，“那还等什么，咱们赶紧去啊。找到钥匙赶紧走，这破地方，我一分钟都不想多待。”
　　格子衬衫的死让他意识到这个游戏的恐怖，小平头没有说谎，它真的会要了他们的命。
　　“并不是只有厨房，”大个子补充，“马棚旁边有个柴火垛，老头的屋子里有个专门装茶叶的小瓷缸。”
　　胖子：…………
　　“而且也看这七个字怎么理解，如果是这七样东西聚合起来的成果，饭菜和茶，那出现的地点就是大厅的桌子和客房吧？”小平头也提出了不同见解。
　　胖子：………………
　　这么说来，线索范围岂不是又重新扩大回几乎整个客栈？
　　胖子抱着最后一丝希望看向宋瓷，“你觉得呢？”
　　宋瓷困倦的摇了摇头，现在他的脑子就像团浆糊，什么都想不到。
　　“还有一个多小时就天亮了，我看大家还是抓紧时间休息会儿。”白领姑娘建议道。
　　熬了一夜的众人合衣而卧，不知不觉就睡了过去。
　　第二天早晨，外面还在下雨，格子衬衫的尸体果然不见了。众人面色凝重，心情比外面的天气还要阴沉。
　　独眼老头却像是没发现少了一个人似的，半句都没有提起关于格子衬衫的事。
　　他让眼镜男和白领姑娘进去帮厨，其余人则被安排刷洗大厅的地板。
　　早饭过后，老头把先前那个蓝色的包袱拿了出来，要众人布置客栈。
　　打开包袱，里面是堆喜气洋洋的红色，绸布，红纸，龙凤金烛之类的东西应有尽有。眼镜男等人都有些发愣，就在客栈布置喜堂？
　　十点刚过，黑西装似乎有事要办，带着几个人离开了客栈。出门时恰好跟第一天晚上的媒婆走了个对脸。
　　媒婆依旧跟老头神秘的关进房间里聊事情。
　　小女孩坐在门口，认真的玩着那个巴掌大的带铃铛的竹球。
　　正在往楼梯扶手上缠红绸的大个子跟旁边的宋瓷和张弛使了个眼色，老头被媒婆拖着，黑衣人也走了不少，正是他们探查二楼的好时机。因为确认不了哪间客房还留有黑衣人，他们便把目标重点放在放着棺材的天字号。
　　白领姑娘和小平头等人故意在小女孩附近吊红绸，给楼上的人打掩护，另一边的三人已经溜到天字号门口。
　　门缝里散出的寒气直冲面门，让宋瓷不禁打了个冷战。他深吸口气，以那种打游戏开boss般的忐忑心情走上前去。


第9章 
　　房门上嵌着个打磨细致的方形铜盘，里面堆着十来块大大小小的棋子样铜块，只在左下角空了一块打火机大小的区域。不得不说，大个子画的比例非常准确。
　　张弛伸手推了推，门纹丝不动。他又用手拨弄了两下铜盘上的铜块，铜块顺滑的随着他的手指移来移去，看起来工艺极其精巧。
　　“这得弄到哪年？”张弛叹口气，随手按了按转换到最右边的空位。
　　木质的房门带着吱吱呀呀的响声，慢悠悠的朝两边退开。
　　张弛：？？？
　　啥，怎么打开的，说好的需要耗费不少时间呢？
　　大个子：………………
　　正准备研究锁盘的宋瓷：………………
　　这个臭小子，什么运气！
　　屋内寒气逼人，冷得像个冰库似的，三人轻手轻脚的走进去，将房门关上。
　　紧闭的门窗下，光线极暗，只能大致看出物件的轮廓。
　　左边是简单的挂画、桌椅以及柜子，右边是旧式的雕花架子床。那口红色的棺材，正静悄悄的摆在屋子正中。
　　家具的用料都很普通，根本用不上嵌螺钿那种精细的装饰。他们迅速摸了一圈，没有任何发现。
　　大个子和张弛的目光便盯紧了那口棺材。
　　“开boss！”张弛小声的道，兴冲冲地挽起袖子走了过去。
　　宋瓷有些犹豫，担心脑补画面和现实画面的双重视觉冲击，可惜，没等他做完思想斗争，那两位已经干脆利落的移开了棺材盖。
　　看到棺材里的人，大个子紧紧地皱起了眉，张弛却再度撑大了他的单眼皮，瞳孔仿佛遭遇八级地震，“这要是最终boss，我可打不下手。”
　　听到张弛的惊叹，还在思想斗争的宋瓷下意识的凑了过去。
　　棺材里躺着的，不是张弛心心念念的新娘，而是一个男人。
　　乌黑的头发，完美的三庭五眼，剑眉漆鬓，鼻梁挺括，除了嘴唇苍白得没有血色，简直帅得无可挑剔。
　　他身上一席华贵的交领长袍，领口微开，线条紧实的胸膛上，用朱砂画了个枝蔓纠缠的图案，繁复而精致，看样子像是某种神秘的符。
　　大红的颜色衬着他白到几乎透明的肤色，显得莫名的妖异。
　　“这应该算是绝世大帅哥了吧？”张弛把胳膊肘架在宋瓷肩膀上，啧啧有声的感叹，“真没想到，我居然在一个男人身上明白了什么叫惊为天人。”
　　“普普通通。”宋瓷微微歪过头，打量了那人两秒，又偷偷瞄了眼棺材对面似乎在出神的大个子。同样的粗布衫，他们身上的都褶得像乞丐装，大个子却一丝不苟的把扣子系得整整齐齐，就连两边挽起的袖口也理得平整熨贴，举手抬足都气度夺人。
　　“学长，没搞错吧？他那张路人脸，在小说里就是三章必死的炮灰。”注意到宋瓷的眼神，张弛不可置信的在他耳边嘀咕。大个子那温吞吞的眯缝眼，帅在哪里？
　　“你这种庸俗的眼光根本无法欣赏他的帅气。”宋瓷白了张弛一眼，嫌弃的把肩膀上的胳膊扒拉了下去。
　　张弛：………………
　　你咋不说你审美太小众呢？
　　“他手上有东西。”回过神的大个子指指棺材里的人。
　　男人交握在腹部的双手握着份锦缎面的折子，看起来颇为精致。
　　“线索？”张弛一把将东西抽出来。
　　宋瓷：………………
　　你是真的一点都不怕吗？
　　张弛展开那份东西后，不禁眉头紧锁， “喜今日两姓…联姻，一堂…缔约…”
　　他跟踩着滑板下台阶似的，读得磕磕绊绊，听不下去的宋瓷将那份两折文书接过来，原来上面写的是繁体字，【喜今日尚章姻，一堂s，良永Y，匹配同Q。看此日桃花灼灼，宜室宜家，N他年瓜瓞dd，昌搿Ｖ以白^之s，向{，好⒓t~之盟，d明xV。此C！】
　　最后面列着两栏，分别是两位订婚人的名字和生日，不过都被墨迹涂掉了，只能勉强看出两人的出生年份是1901和1912。
　　宋瓷想搜搜尸体上还有没有别的线索，但不知道这家伙会不会设定的跟某些电影里一样，借着自己的‘阳气’起尸什么的，一时踌躇着下不去手。
　　大个子却毫不客气的开始搜身。
　　宋瓷：………………
　　大个子在那具男尸身上搜了一圈，只找到块长命玉锁。张弛对着窗户照了半天，才认出上面写的是【辛丑】两个字。
　　楼下传来小平头示警的呼哨，三人动作微滞，交换了个眼色，连忙用最快的速度盖好棺木退了出去。刚溜到楼底下，送媒婆出去的独眼老头就已经走到了门口。
　　老头抖落伞上的雨水，见大个子等人都杵在楼下，不满的道，“你们几个，动作快点。”
　　“大家伙加把劲儿，都动起来。”小平头装模作样的呼斥。有惊无险，众人心里都长出口气。
　　张灯结彩的布置过程远比众人想象的劳动量大。
　　他们七个忙和到点灯时分，也才将红绸扎好三分之二。这样算来，至少还要再忙和一天，才能完全布置好。
　　晚饭过后，又到了抽签的时刻。
　　这次是胖子抽中了短签。
　　“老子不干，重抽！”胖子把短签拍在桌子上耍无赖。昨晚的事让他充满了警惕，说不定，这个所谓的守夜就是道催命符。
　　“这是规则。”小平头原本还有些犹豫，见到胖子耍无赖，反而强硬起来。如果在胖子这里开了头，之后几天的抽签就进行不下去了。
　　“屁的规则，老子不认。”胖子翻了个白眼，直接起身回了大通铺。
　　小平头难堪的立在原地。这几天他一直以带队人的身份自居，这会儿被胖子拂了面子，登时有些下不来台。
　　“不然我们大家一起在大厅里守夜？”白领姑娘尴尬地看看众人，努力的圆场。
　　“行，看看是不是真的闹鬼！”张弛率先表示支持。
　　大个子没有说话，却直接坐了下去，用行动表示赞同。
　　宋瓷已经困得睁不开眼睛，抱着在哪睡不是睡的心情，直接趴在了桌子上。
　　小平头眼珠转了转，也跟着坐下来。
　　唯有胆小的眼镜男不敢留下，跑回了大通铺。
　　众人围坐在大厅，一边交流白天的新发现一边警惕的打量四周，等着那个不知名鬼怪的降临。白领姑娘他们借着帮厨的机会，抽空查看过盐罐、油罐和茶叶罐，小平头搜过老头的屋子，都没有发现任何新的线索。
　　张弛也讲了他们三个在天字间里搜查的状况。
　　“棺材都敢开，你们胆子也太大了，就不害怕吗？”白领姑娘满脸惊愕。
　　张弛大大咧咧地挠了挠头发，“害怕啥，那尸体长得不要太赏心悦目。你们要不要去看看？”
　　“不用不用，你们看过就行。”白领姑娘连忙摇头。再好看的尸体，也是死人好不好？
　　当！当！当！
　　伴着西洋钟十二点的声响，眼镜男慌慌张张的从大通铺里跑出来。
　　“死了，死了！”他吓得语无伦次。
　　“冷静点，什么死了？”
　　“胖子，胖子死了。”
　　胖子不是在大通铺吗？众人面面相觑，赶紧冲向房间。
　　看到屋内的情形，宋瓷觉得自己浑身的血液都瞬间凝固了，从头凉到脚。
　　他甚至都不知道，那滩东西能不能称为尸体。
　　一具没有骨肉，只剩下血管的‘血尸’。
　　无数根须状的毛细血管裸露着，如同枝叶繁茂的树木，密密麻麻，弯曲缠绕，清晰的聚拢出胖子的头部、胸腔和四肢的形状，衬着黑色的地砖，红得触目惊心。
　　血管间还有几块零星的肉渣，冰块样的飞快融化着，宋瓷眨眼的功夫，那些肉渣就变成了几个气泡，无声无息的融汇在血尸身下那滩深色的痕迹里。
　　一个大活人，就这么活生生的融解了。
　　宋瓷浑身发麻，感同身受的搓着自己的胳膊，仿佛下一刻那里的血管也会爬出来。
　　白领姑娘这回没叫，她直接吓晕过去了。
　　剩下的人也都呆愣在原地，只有大个子还能保持冷静，仔细打量着那具血尸。
　　“谁，到底是谁干的？有能耐就出来和老子堂堂正正的打一架！” 张弛瞪视着四周。
　　“我就出去上了个厕所，回来他就死了。冤魂索命，肯定是冤魂索命！”眼镜男盯着那只还压在血尸手腕位置的金表，瑟瑟发抖。
　　“冤魂杀人也得有理由吧？冤有头债有主，他变成鬼又不是我们害的！” 张弛愤愤的踹了旁边的墙壁一脚，两个同伴死得这么惨，他们却连凶手的影子都没看见，这种感觉太窝囊了！
　　“密室的规则是无法对抗的。”小平头怕张弛乱来，连忙提醒了句。
　　宋瓷安抚性地拍了拍张弛的肩膀，张弛拽下毛巾盖住自己的眼睛，深吸了几口气，情绪才渐渐平稳下来。
　　“赶紧查看尸体，说不定还会有线索。”见张弛安静下来，小平头又心急的开口，但目光触及到那具血尸，他立刻又很怂的的移开了目光。
　　宋瓷默默看了小平头一眼。
　　“为什么，为什么躲在屋子里也会死？”眼镜男崩溃地捂住脑袋。
　　“2号嘴里有东西。”大个子道。
　　张弛凑过去，换了几个角度之后，果然在那团红色里看到眼熟的金光。白领姑娘也在这时悠悠转醒。
　　“2号，对不住了。”张弛愧疚的对着血尸拱拱手，抄起烛台将那团东西挑了出来。
　　一团淡咖啡色的锦缎。
　　上面是个‘茶’字。
　　“学长，对上了！是‘茶’！”张弛立刻把东西递到宋瓷面前。
　　小平头长出口气，“这么说，线索真的是柴米油盐酱醋茶！”
　　众人都不想再面对胖子恐怖的血尸，便重新回到大厅。
　　“可是，柴米油盐酱醋茶到底是指什么？难道像个拼图似的，每样东西里藏一片，需要我们拼装？”张弛疑惑的道。这线索未免也太抽象了吧？
　　众人期待的看向宋瓷，宋瓷却摇了摇头，他也还没想明白。
　　“眼下只有走一步算一步了。既然线索是这七样东西，我们就先分头把东西找出来再研究吧。”小平头示意众人行动起来。
　　“你们不觉得奇怪么？”大个子无视了小平头的动作，一动不动的站在原地，“为什么每个死去的人身上都藏着线索？”
　　作者有话要说：
　　备注：“喜今日两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。此证！”这段文字摘自民国时期的婚书。


第10章 
　　“感觉像是某种机制或者规则。”宋瓷摸着颈后的帽檐，那是他思考时的习惯动作，可惜这个软塌塌的毡帽手感不对，他别扭的摸了两下，又无所适从地放下手。
　　独眼老头晚上似乎从不出现，是不是也跟这条规则有关？
　　“他们的死没什么共同点吧？”张弛隔着毛巾挠了挠自己的头发。
　　“有，他们都是在独处的时候出事的。”大个子道。
　　“好像还有一个。”醒过来没多久的白领姑娘精神有些萎靡，弱弱的开口，“都是在晚上抽完短签之后，响起十二点的钟声时出的事。”
　　钟声？宋瓷用食指的指节摩挲着下巴，回想着第一晚的情形。幽闭恐惧症突然复发掉进酒缸之前，他似乎也听到了钟声。
　　“我靠，这么说那座钟是丧钟？”张弛惊讶的瞪向柜台上的西洋钟，“不对，学长为什么没事”
　　“事实上，那天晚上我也差点淹死在酒缸里。”宋瓷解释了下那天晚上自己遇到的怪状以及大个子救自己的情形，刻意的略过了幽闭恐惧症的部分。
　　他边说边踱到柜台边，在那座西洋钟上没查出其它的异样后，顺手又翻了翻账簿，上面只有第一天晚上的两笔酒账，不过金额极贵，每单都有两根金条。
　　一坛酒能卖这么贵难怪老头不在乎客栈生意冷清。
　　“除去第一晚的特例，就相当于我们当中，每晚十二点就会死一个玩家。而每个死去的玩家身上，都藏着一条线索。”另一边的大个子总结道。
　　不是偶然，而是必然。大个子的推论细思极恐，眼镜男和白领姑娘骇得一时说不出话来。
　　小平头的额头上冒出了冷汗，嘴唇翕动了几下，欲言又止。宋瓷发觉他脸色不对，“你是不是想起了什么？”
　　小平头擦了擦额头上的冷汗，“我也是看到5号的尸体时想起来的，之前听一个玩家说过，限定时间的密室有条跟限定人数挂钩的淘汰规则。”
　　“你到底想说啥？”张弛被小平头话里的一堆‘限定’绕得晕头转向。
　　“我们现在进的这间九人局密室，对应的限定时间是九天，也就是说，如果我们没有找到钥匙，每过一天，就会触发密室的强迫性淘汰规则，它会随机或按照筛选机制杀掉一个玩家，直到我们全部被淘汰。”宋瓷放下账簿，确认性的看看小平头，“是这个意思吗？”
　　“对，对。大体上就是这么回事。”
　　“那么，你是通过什么方法让系统同意将筛选机制定为‘抽签’的？”宋瓷挑眉看着小平头，格子衬衫和胖子，都是抽签选出来的人，胖子甚至没在大厅值班，却还是死了。
　　“这个跟我没关系，应该就是系统选定规则就是‘值班’的人吧。”
　　“可是2号没值班啊？”
　　“新手局里，大家都承认的‘契约’会被密室自动判定为有效。所以，在2号抽中短签的那刻，他就是系统认定的‘值班’者，跟他实际待在哪里关系不大。就像你们同意过关后分我积分，”小平头咽了口唾沫，“我为什么不担心你们毁约？因为在新手局，只要口头承诺确立，系统就会认定契约，强制执行。”
　　“这么重要的事情你不早说？”张弛气愤的揪住小平头的衣领。这个家伙，从刚开始起就没存什么好心思！
　　“我也不确定是不是真的！所以想求证一下。” 小平头比张弛矮了不少，这会因为被揪着衣领，只得踮起脚挣扎着解释。
　　大个子皱了皱眉，“你的求证方式就是看尸体上有没有线索？”
　　“嗯，每过一天强制淘汰一个玩家，相当于是密室给没有找到钥匙的玩家的惩罚，但相对的，作为减员的补偿，密室会在淘汰的玩家尸体上给出条线索提示。”小平头被箍紧的衣领憋得脸色通红，话也说得磕磕绊绊。
　　“你小子就是故意等着别人死了捡线索吧？”张弛不信任的看着他。
　　需求线索是七条，所以，当死去七个玩家的时候，最后剩下的那个玩家可以透过其它同伴的死拿到最完整的线索。在其他人都不知道这个规则的情况下，明显小平头成为最后那个幸存者的可能性最大。
　　“不是，真不是。”小平头慌忙否认。
　　“你还有其它瞒着我们的事情没有？”
　　“没了，真没了。我之前最高只进过二星的密室，真的不确定这消息的真实性才没敢乱说。”小平头的脸已经涨成了紫红色。
　　宋瓷拍了拍张弛的胳膊，再不放手，他们又要减员了。
　　张弛这才放松开手。
　　小平头剧烈地咳嗽了几声，缩到眼镜男和白领姑娘身后。
　　眼镜男哆哆嗦嗦地推了推眼镜， “既然那天8号能把3号救回来，是不是证明这个强制淘汰存在漏洞，如果救援得当未必真的会死”
　　大个子瞄了眼时间，“有这种可能性，但更有可能是因为第一晚的特殊性。按照现在的状况来看，密室‘清算‘的时间是每晚十二点。而第一晚十二点的时候，我们来到密室还未满二十四个小时，可以算作是不足一天。另外还有种可能，我们只有八个玩家，换个角度来看，也可以算作是第一天已经减过员了。”
　　眼镜男的眼睛亮了一下，回过头看向小平头，“那是不是说，如果我们已经有同伴死了，当天半夜就不用再死人？”
　　小平头连连摆手，“我不知道，这个我真不知道。”
　　眼镜男叹口气，垂下了脑袋。
　　“还是抓紧时间按照线索找钥匙吧。”白领姑娘忧心忡忡的道，“一点十五了。”
　　按照他们刚刚知道的那条规则，他们的生命已经进入倒计时。再过二十几个小时，如果找不到钥匙，他们之中，马上就会再死一个人。
　　时间紧迫，六人分成三组，很快挑选好各自的目标分开行动，张弛和宋瓷打着油纸伞，直奔外面的柴火垛。
　　出门之后，张弛就凑到宋瓷身边，“学长，你觉得小平头说实话了吗？”
　　“大约八成吧，总之不要完全相信他的话。”雨点砸在宋瓷的雨伞上，发出噼里啪啦的响动，将他的声音遮低了不少。
　　抽签的提议是小平头提出来的，第二天早上小平头看到他还活着时的表情很惊讶，从这两点来看，小平头想起这个强迫性淘汰规则的时间应该远远早于5号死的时候。
　　“放心，除了学长你，我谁都不信。”
　　“如果这个游戏最后只能活一个人，你就不怕我为活命把你卖了？”宋瓷调侃的斜睨了眼张弛。
　　“不怕，我哥说了，你这人虽然毛病特别多，怕黑、恐高、身体弱、嘴巴挑、有点懒又有点色……”张弛扳着手指头熟练的数落出一堆，“但你是他这辈子最好的朋友，我相信你不会害最好朋友的弟弟。”
　　宋瓷：………………
　　祁欢这个家伙，到底在背后说了爸爸多少坏话？
　　“万一，我是说万一，我们俩真的只能跑一个，”张弛拽住宋瓷，雨幕之下，他的表情分外认真，“到时候学长你跑你的，不用管我。”
　　“你百米跑的成绩是多少？”宋瓷懒洋洋的打了个哈欠。
　　“10秒96。”
　　“那你可以放心了，我百米跑的速度只有20秒58，无论什么时候你都能跑在我前面。”宋瓷拍了拍张弛绷紧的肩膀，“向你那个成天说我坏话的哥哥保证。”
　　张弛：………………
　　糟糕，他刚才是不是说了什么不该说的？
　　众人翻找了一夜，回到大通铺，胖子的尸体已经消失了，地砖上只留下滩深色的痕迹。
　　看表情就知道，他们都没有新发现。
　　“我们连烧柴火的灶膛都翻过了。”眼镜男道。
　　“奇了怪了，到处都没有，难道钥匙真的在二楼客房？”张弛焦躁地挠了挠脑袋。除了天字间，二楼其余地方他们还没有机会进去查看。
　　“细节是魔鬼，冷静点，就像那个座钟，可能还有什么地方被我们忽略了。”大个子示意张弛稍安勿躁，又让白领姑娘把布条全部拿出来，摆在清理出的大通铺上，“再仔细看看。”
　　宋瓷也陷入沉思，柴米油盐酱醋茶，这七样东西跟钥匙之间到底有什么联系？
　　解迷无果，眼看着天又要亮了，惴惴不安的众人只得躺下休息。
　　没过多久，独眼老头就叫他们起来继续布置喜堂。
　　雨还在下，也没有其它客人上门，闲来无事的老头端坐在柜台。众人心急如焚，却又没办法摆脱他的监工，整个白天几乎都浪费了。
　　下午五点半，客栈终于布置得七七八八，老头亲自摆上了那对半人高的龙凤花烛。
　　阴雨连绵中，张灯结彩的客栈不但没有半点喜气，反而凭空多了几分阴森诡谲的气息。
　　晚饭大家都没什么胃口，距离十二点越来越近了，他们却一点进展都没有。算算时间，看样子，明天或者后天，应该就是办‘喜宴’的日子。
　　吃过晚饭，又到了抽签值夜的时间。众人商量过后，还是决定抽签，抽签跟系统随机，对他们来讲概率是一样的，反而抽签还能提前知道结果，让他们早点做准备。
　　这次抽中短签的是眼镜男。拿到短签的那一刻，他顿时面如死灰。
　　“对了，傍晚做饭的时候，我溜进老头房间，在柜子的抽屉里找到个盒子，里面有几封信。”白领姑娘想起什么似的，从兜里掏出几个信封晃了晃，“嵌螺钿的盒子。”
　　“女中豪杰！”张弛给白领姑娘竖了个大拇指。
　　众人连忙分头拆开，那些信都没有称呼和落款，但看起来是写给同一个人的，内容也非常类似，
　　【五日晚求娶‘庚午癸未丁丑乙巳’女】
　　【五日晚求娶‘庚戌丙戌丙午癸巳’女】
　　【十二日晚求娶 ‘丙辰丙申甲午庚午’女】
　　最后一封则写着【八字已合，十日晚亥时，宜备大婚之礼。六日护送少爷到达，请准备六间客房，喜宴之后，尽速并骨合穴。】
　　张弛挠了挠脑袋，“这些信都是写给老头的他哪有那么多女儿要出嫁？”
　　“别的我看不明白什么意思，但是最后这封，我觉得像是指那位。”白领姑娘指了指楼上的天字号房间。虽然他们没有准确的日期信息，但六间客房算是个明确的指向性信息了。
　　原来所谓的喜宴，真的是指阴婚的大礼之宴。
　　夜风穿堂，如同鬼哭狼嚎，正在脑补婚宴和并骨合穴画面的众人惊得起了一身鸡皮疙瘩。
　　宋瓷盯着那几封信又看了几眼，接连几天睡眠不足，让他有些头昏脑胀。
　　“学长，你在想什么？”
　　宋瓷慢慢的揉着额侧，“我在想，如果楼上那位是新郎，那么，新娘在哪儿”
　　作者有话要说：
　　明天就能揭开谜底了~ r(s3t)q
　　柠檬[鼓励]：瓷瓷，加把劲儿，你推密室的速度能不能再快点？
　　宋瓷[礼尚往来]：加把劲儿，你码字的速度能不能再快点？
　　柠檬：⊙洹


第11章 
　　张弛一摊手，“还能有谁，肯定是那个小姑娘啊。”
　　“活人也可以嫁给死人办阴婚吗？”宋瓷触及了知识盲区，他记得之前听白领姑娘说的是给两个过世的人合八字办阴婚。而且，信上说的并骨合穴，明显也是指两人的尸首吧？
　　“活人嫁给死人办冥婚，难道要守一辈子寡吗？” 白领姑娘摇了摇头，“我听说的都是给过世的人办。”
　　“想让活人变成死人，方法很简单。”大个子淡淡的道，“杀了她。”
　　宋瓷后背一阵发凉，突然想到今天下午不知道什么时候起，小女孩就没再露过面了。难道已经被老头杀了？
　　“为了点礼金就对那么小的孩子下手？太丧良心了。”白领姑娘不由自主的打了个冷战。
　　礼金？账簿、信……宋瓷脑子里有什么东西一闪而过，他急匆匆的站起身，走向货架边那三个大酒坛。这些酒坛只有半米来高，比后院的酒缸小了不少，应该是用来分装的。
　　“学长，我帮你。”张弛连忙跟了过去。
　　宋瓷打开最外面的那个酒坛，酒气浓重，没什么异常。又揭开一个，也没什么异常。
　　张弛弯下腰，学着他的样子揭开最后那个酒坛，里面赫然放着堆白骨！
　　宋瓷：………………
　　“我靠！”再次被骷髅贴脸杀的张弛忍不住爆了粗口。众人围拢过来，瞄见堆在酒坛里的那堆骸骨，不禁吓了一跳。
　　宋瓷面色凝重的拎起坛子里的颅骨看了看，依旧是男性。
　　酒坛封盖内侧还贴着卷眼熟的细长红纸，他展开那张红纸，果然是两张封条，淋过酒后，分别显示出【女周安红】和【丙辰丙申甲午庚午】的字样。
　　“原来是这么回事。”宋瓷用那两张封条敲打着自己的手心，豁然开朗。
　　“学长，到底怎么回事？”
　　“这家客栈，明面上卖酒，其实做的是卖骸骨配阴亲的买卖。”宋瓷指指坛子里的白骨，“坛子里的，就是十二号晚上客人要求娶的‘新娘’。”
　　有些人可能是写信来‘下单’，比如那些信件。有些人是直接面谈，比如那位媒婆。
　　独眼老头把骸骨藏在酒坛里，卖给那些需要‘迎娶’的人家。柜台的账簿里上的两笔记录，对应的是信件上‘五日’的那两笔订单，价格之所以高得令人咋舌，因为那不是酒钱，而是娶阴亲的‘礼金’。
　　至于楼上那位‘亲自’来迎娶的，应该算是豪华订单。他们八个人，很可能就是因为这个豪华订单才被雇过来的。
　　“如果这些人真像我们之前猜测的那样，是被害死的客人，老头怎么可能知道他们的生辰八字？”小平头不解的道。
　　“我猜应该是根据客户的‘需求’编的，毕竟连性别都是错的。”宋瓷拍了拍封条上的‘女’字，“把尸体浸泡成白骨，很可能就是为了模糊性别。”
　　小平头：………………
　　“太没下限了。”张弛三观碎了一地。不但谋财害命，甚至连尸体都不放过！
　　“这么说，他真的杀了小姑娘做‘新娘’？”白领姑娘后背阵阵发冷，“那她现在会在哪儿？”
　　“可能在后院。”宋瓷用手上的封条指了指那把带锁的门，把人丢在酒缸里，应该是老头惯用的手段。
　　折叠的封条上就露出了个名字，【周安红】。
　　宋瓷的目光扫到封条的上那个名字，顿了顿。
　　等等！
　　周……
　　宋瓷脑子里猛的闪过一串火花，糟糕！中了密室主人的圈套，被固有思维误导了！
　　柴米油盐酱醋茶，不仅是日常生活中常见的七样东西，还是七个姓氏！
　　整座宅院里唯一出现过姓氏的地方，就是这些封条！
　　钥匙就在那些写着姓名的封条里！
　　感觉自己已经接近答案的宋瓷垂下眼睫，飞快思考着。
　　密室的核心事件就是后天的阴婚婚宴，如果小姑娘真的是老头为那场阴婚大礼准备的新娘，那么她所在的那个酒缸的封条，应该就是出去的钥匙！
　　“去后院！”宋瓷急切地拍了拍张弛的胳膊。
　　张弛立刻拽着他大步流星的朝那扇门奔了过去，大个子和白领姑娘紧随其后。眼镜男和小平头对视了下，不情愿的跟了过去。
　　眼镜男误解了宋瓷的意思，以为他着急去后院只是为了救那个小姑娘。
　　宋瓷忙着专心拆解那把铜环锁，他在旁边踱来踱去，惴惴不安的碎碎念，“我们现在去也晚了吧？说不定人都死了。”
　　帮宋瓷扶着锁环的张弛瞪了眼镜男一眼，“你可以不去。”
　　眼镜男瑟缩地扶了下眼镜，“我们现在去救她，岂不是坏了老头的好事？”
　　见没有人搭理他，眼镜男又向小平头寻求支持，“反正她就是个NPC而已，不必为他得罪老头，对吧？”
　　自从被拆穿了密室强迫淘汰规则的事情，小平头便低调了许多，这会儿更是觑着大个子和张弛的脸色没敢说话。
　　倒是大个子开了口，“老头和她都是NPC，你确定现在把她杀了，她不会黑化成密室最大的boss？给她生路，说不定也是给自己留了条生路。”
　　眼镜男：………………
　　“不光是为了救她，更是为了救我们自己。”飞快拆解着铜环的宋瓷一心二用的道，“根据线索，小姑娘所在的酒缸上的封条，很可能就是我们离开密室的钥匙！”
　　眼镜男：！！！
　　众人：！！！
　　钥匙是封条？？？
　　打开门，众人手忙脚乱地跑向酒窖。
　　【戊辰 】
　　【丁卯 】
　　【辛未 】
　　……
　　众人看着地上贴满封条的八排酒缸，不禁晕头转向，“这么多，怎么找？”
　　“还能怎么找，一个个翻吧。”张弛行动力极强的走到酒缸旁边。
　　“叮铃。”众人正要各自行动，不知道哪里传来铃铛的声响。
　　他们不禁僵住。
　　大个子沉声道，“听起来像是那个竹球里的铃铛。”
　　小女孩一直玩的那个竹球！
　　“叮铃铃。” 铃铛又响了声，在暗夜里听起来，让人毛骨悚然。
　　白领姑娘看向张弛，声音里带着无法抑制的惊恐，“声音好像是你脚底下发出来的。”
　　大个子动作最快，率先冲到张弛旁边，白领姑娘和宋瓷略微慢些，等他们赶到，大个子和张弛已经合力掀开了酒缸的盖子。
　　衣衫褴褛的小女孩躺在里面，奄奄一息。
　　她双手的指甲折断了，鲜血淋漓，那只装着铃铛的竹球也沾满了血迹。酒缸内侧还有数道斑驳的血痕，显然，她曾经奋力自救过，只是力气太小，失败了。
　　“爷爷……我会听话的，我吃很少很少，求求你，不要杀我。”小女孩蜷缩在角落，迷迷糊糊的道。
　　老头竟然准备活活将她闷死！
　　“我们猜的没错，她就是独眼老头给楼上那个家伙准备的新娘！” 张弛赶紧将她抱出来，放在旁边休息。
　　“十一点四十五了。”白领姑娘提醒众人。
　　大个子争分夺秒的把那两张封条沾过酒液递到宋瓷手里。
　　只见上面分别浮现出【乙卯壬午丁丑癸卯】和【女林婷】的字样。
　　乙卯？
　　看到封条上的生辰八字，宋瓷突然觉得有点不对。
　　红色棺材里的男人手上握着份婚书，两位新人名字虽然被涂掉了，但一位出生在1901年，一位出生在1912年。
　　男人随身的长生锁刻着‘辛丑’的字样，也就是说他出生在辛丑年，1901年是辛丑年，那么1912年出生的，应该就是‘新娘’。1912年按照天干地支来算的话，是壬子年，如果新娘的生日在春节前，也有可能辛亥年。
　　新娘的生辰八字，可能是壬子，也可能是辛亥，无论如何都不会是乙卯开头！
　　宋瓷浑身的血液唰地冲向头顶，他们又被密室摆了一道！
　　“不对，不是这个，应该是开头写着‘壬子’或者‘辛亥’的封条！”他把手上的封条揉一团， “我们得重新找！”
　　众人虽然不明白怎么回事，但宋瓷笃定的态度让他们不由自主的听从指示，各自拎了个小酒坛迅速行动起来。
　　八排酒缸，宋瓷、眼镜男等人每人负责一排，动作快的大个子和张弛则自告奋勇的‘承包’了两排。
　　“没有。”
　　“没有。”
　　“没有。”
　　小平头、眼镜男、白领姑娘和宋瓷自己这边，都没有发现。
　　宋瓷只得把最后的希望放在大个子和张弛那边。白领姑娘焦急的看了看自己的腕表，“还剩四分钟了。”
　　“没有。”率先找完的大个子也摇了摇头。
　　“这里！”张弛把酒液浇在倒数第二个酒缸上，终于看到了‘壬子’的字样，一把拽了下来。
　　终于找到了！筋疲力尽的众人长出口气。
　　张弛飞快的跑回宋瓷身边。
　　众人也围了上去，只见一条写着【壬子庚戌戊寅戊辰】，另一条写着【女前幼芳】的字样。
　　对了，宋瓷如释重负的点了点头， “如果我猜得没错，这就是密室的钥匙！”
　　“门怎么没出现？密室的门感知到钥匙，应该会自动出现才对。”小平头焦急地看向四周，酒窖内却没有任何变化。
　　门会自动出现？众人充满希望的看向四周，又失望的垮下脸。
　　没有，什么都没有。
　　宋瓷紧紧捏住那两张封条，翻来覆去的看。
　　为什么？为什么门没有出现？
　　难道他真的推测错了？
　　不对，肯定没错，那么，就是差了点什么……
　　作者有话要说：
　　3344[叉腰]：四星密室岂是那么容易开的？


第12章 
　　哒！
　　哒！
　　哒！
　　一片寂静里，白领姑娘手表秒针的走动声无比清晰。
　　“没时间了！”她惊慌的道。再过几分钟，眼镜男恐怕就会跟5号和2号一样，被淘汰出局。
　　她身后的眼镜男，却鬼鬼祟祟的朝她的脖子伸出了手。
　　“你干嘛？”他的手指刚碰到白领姑娘的领口，就被张弛抓住了手腕。
　　“马上就要十二点了，我帮大家试试，先主动杀掉一个人，剩下的人是不是就安全了！ ”被发现的眼镜男开始还有点心虚，说到后来却愈发的振振有词，“反正她是我们当中最弱的，起不了什么作用，正好可以为大家再争取一天的时间。”
　　眼镜男的无耻态度让众人瞠目结舌。
　　“你错了，她比你这个遇事只会哆嗦的家伙有用得多！” 大个子警告性的看了他一眼。
　　张弛厌恶的甩开他的手，直接把指骨捏得嘎巴响，“下次再让我看见你对同伴动手，我就揍烂你的脸。”
　　接连被队伍里两个武力值最高的人警告，眼镜男畏缩的揉着手腕，没再敢开口。
　　宋瓷把注意力重新放回封条上，再次看到【女前幼芳】这几个字时，猛的反应过来，不止是封条上有姓氏！新娘的姓氏‘前’，就在他们最早看到的线索【远在天边，近在眼前】里！
　　巧合？还是……
　　“关于钥匙，我有个不太靠谱的想法，”宋瓷看看张弛，“想不想试试？”
　　“学长你说！”
　　宋瓷把两张封条塞进张弛手里，“快，‘远在天边，近在眼前’，把封条放到那块带‘前’字的青砖上去！”
　　张弛没有迟疑，抓过封条就冲出酒窖。
　　小平头察言观色，抢在大个子伸手前抱起小女孩，众人也都跟着往前院赶去。
　　“砰！”速度最慢的宋瓷刚跑到后院那堆破旧的家具边，就看到张弛被人从门里踹了出来。
　　大个子反应迅速的伸脚垫了一下，才避免了张弛被那堆木头扎的肠穿肚烂的命运。
　　“噗！”张弛吐出口鲜血。宋瓷和白领姑娘赶紧上前扶住他。
　　独眼老头佝偻着脊背，慢吞吞地出现在门口。
　　大厅的灯火将他的影子扯得长如鬼魅，小平头勉强还能站稳，眼镜男吓得直接噗通一声跪坐在地上。
　　“把她留下。”独眼浑浊的眼珠望向小平头。
　　小平头下意识地看了眼旁边的大个子和宋瓷，咬着牙没松手。
　　“好，既然这样，你们就都别走了。我会把你们跟以前那些人一样，全部做成白骨新娘。”老头阴恻恻的目光犹如跗骨之蛆，让众人不寒而栗。
　　“走！这里有我！”大个子镇定的朝众人摆摆手，自己迎着独眼老头走去。
　　“谁也走不了！”老头暴怒，挥着拐杖欺身而上。
　　大个子却比他更快。
　　转眼之间，两人就过了好几招，动作快得只能看见虚影。独眼老头的厉害众人都是见识过的，但更令他们吃惊的是大个子居然真的能拦住他!
　　疯了疯了，小平头不可置信的看着大个子的背影，从来没见过敢挑衅NPC的玩家。这人到底是什么人？居然能跟NPC打个势均力敌？
　　张驰最先反应过来，拿起封条就朝大厅跑去。回过神的小平头等人也跟在后面，接连跑出后院。
　　老头面目狰狞，气得喉咙嗬嗬作响，却被大个子死死拦住。
　　等宋瓷穿过大厅，迈出小楼，张弛已经已经站在水井边。
　　“快，没时间了！”白领姑娘抹掉腕表上的雨水，朝张弛大喊。
　　张弛深吸口气，回头看了众人一眼，慢慢放下了封条。
　　小平头把小女孩放在门口的凳子上，大雨之中，众人紧张得屏住了呼吸。
　　宋瓷默默握紧拳头，胸口怦怦直跳。
　　对了吧？这次对了吧？
　　下一秒，张弛脚下白光大盛。
　　等到耀眼的光芒褪去之后，阴霾尽褪，雨罢云收，天空就像一块洗净的黑水晶，澄澈通透。
　　他们来时那座银色的电梯已经静静矗立在院子里。
　　“ladies and 伙伴们，欢迎乘坐7号电梯！”张弛斜倚在电梯门口，耍帅地伸手划了个圈，做出“请”的动作。
　　“谢天谢地，真是谢天谢地！”眼镜男双膝一软，“噗通”跪在地上，抱着自己的翡翠观音狠狠亲了两口。
　　“成功了！我们成功了！”小平头激动地挥了挥拳头。
　　身后传来脚步声，宋瓷回过头，大个子闲庭信步般的走了过来。见他几乎毫发无伤，宋瓷不禁崇拜的竖起大拇指，能跟NPC单挑，牛X！
　　众人纷纷走进电梯，习惯性地站在老位置上。
　　“干得漂亮。”最后赶到电梯口的宋瓷跟张弛来了个highfive的击掌。
　　张弛上下打量着宋瓷，脸上写满了不可思议，“学长，你100米真的跑这么慢啊。”
　　气喘吁吁的宋瓷：………………
　　“终于结束了，饿死了，待会出去一定要好好的吃一顿。”白领姑娘捂住自己的胃部，这几天吃不好睡不好的。
　　跑到超负荷的宋瓷脱力的靠在电梯上，懒洋洋的打了个哈欠，刚才还不觉得，这会儿一放松，睡意便排山倒海般地涌了上来。给他张床，现在立刻能睡上三天三夜。
　　“学长解密真厉害，”张弛眉飞色舞的道，“四星密室也没有那么可怕嘛！吹得那么邪乎。”
　　小平头盯着前排大个子挺拔的背影，欲言又止，不光是3号，要是没有8号，他们恐怕也出不来。
　　“还不难？咱们刚才差点全死在那个老头手里。”眼镜男缩在电梯角落，心有余悸的碎碎念，“要我说，刚才就该把那个小女孩交出去，让他顺顺当当的办婚礼。”
　　“那可未必，”困得眼睛都开睁不开的宋瓷怼了他一句，“别忘了，这个时代，可是允许娶三妻四妾的。那位新郎的身份非富则贵，你确定他只娶一个就够了？”
　　小女孩加上他们六个，恰好‘三妻四妾’。
　　眼镜男：……………………
　　张弛道，“说起来，我还以为那具男尸会是大BOSS呢，结果居然没出现？”
　　小平头庆幸的看看宋瓷，“九天的密室，咱们三天半就解开了，估计是进度太快，大boss没来得及出场。”
　　电梯门在众人喜笑颜开之间缓缓合拢。
　　透过半合的门缝，众人突然看到小女孩拎着灯笼从大厅走了出来，步履轻快，完全不像之前虚弱的模样。
　　“救人者亦能自救。”她歪了歪脑袋，朝着众人灿烂一笑，身后的客栈噼里啪啦的烧了起来，露出累累白骨的虚影。
　　熊熊烈火中，众人看到的最后画面就是小女孩弯腰朝电梯这边鞠了个躬，用口型无声的说了句“谢谢”。
　　看着白骨和小女孩手里的那盏灯笼，众人不禁有些唏嘘，生逢乱世，辛苦奔波，原本以为客栈是照亮归途的明灯，却变成了断命的冥灯。
　　“幸亏我们救了她，不然后果肯定不堪设想。”小平头后怕的道。如果他们选择抛弃小女孩，看来很可能是团灭结局。十有八九，她才是这个密室的主人。
　　眼镜男：………………
　　白领姑娘因为之前的事情已经看眼镜男很不顺眼，这会儿瞧见他吃瘪，不禁心情愉悦的翘起了唇角，她好奇的转去问宋瓷，“3号，你是怎么猜到封条就是钥匙的，还是需要放到石板上的组合钥匙？”
　　“柴米油盐酱醋茶，不只是七样常见的东西，还是七个姓氏。”
　　啥？七个姓氏？众人目瞪口呆。
　　“所以这条线索的正确指向，不是那七样常见的东西，而是‘姓’。‘姓氏’这个线索，婚书，包括老头的那些信上都刻意的隐藏掉了，只在涂上酒液的封条上出现过。所以最大的可能就是指向封条。
　　拿到写着新娘姓氏和生辰八字的封条，门没有自动出现。我就猜应该是还差了点什么。后来重新看到新娘的姓氏，我突然发现，新娘的姓氏‘前’其实一开始就在那句提示，‘远在天边，近在眼前’里出现过。另外，以前结婚的时候，不是要‘合’生辰八字吗？所以，我怀疑‘前’和封条组合在一起，才是真正的钥匙。” 宋瓷揉着额侧，简要的把自己刚才的思路解释了一下，不知道为什么，他的头又开始疼了。
　　听完他的解释，众人恍然大悟。
　　“3号，你这脑子转得也太快了。”
　　“就是，幸亏有你，不然我们可能都完了！”
　　“别的不说，那个天干地支的算法就能把我耗死。”众人纷纷感叹。唯独大个子又回到了静音模式，几乎不吭声。
　　“我说，你们就没有发现什么不对劲儿吗？”小平头焦急地打量着天花板，狭窄局促的空间里，他的脸被灯光映得惨白惨白的。
　　“哎，奇怪，衣服怎么还没变回去？”白领姑娘抻起自己滚蓝边的衣襟道。
　　眼镜男后知后觉的望向四周，“对啊，不是完成任务了吗？该放咱们出去了吧，这个电梯怎么好像没动？”
　　“你们快看，密室倒计时好像还在走！”张弛着急指向电梯门上方的电子屏。
　　宋瓷头痛欲裂，只能拼命揉太阳穴，熬着时间等胀痛过去，根本没精力去看光屏。
　　但其它人都看到了那行醒目的红字，【游戏剩余时间：00：01：35】
　　“为什么？刚才明明不是说我们成功完成游戏任务了吗？”张弛不解地望向其它人。
　　没有人能回答他。
　　刚才还喜形于色的众人冻结在原地。
　　“我说，咱们就这样看着它倒计时结束吗？该不会有什么问题吧？”白领姑娘惶恐不安的道。
　　小平头擦了擦额上冒出的冷汗，显然是也想到了这点。
　　张弛灵光一闪想起以前玩的那些密室游戏，试探地伸手去推身边的电梯墙壁，“不会还有什么隐藏任务吧？”
　　“隐藏任务？密室任务还带套娃买一赠一的吗？那也太变态了吧？”眼镜男愤愤的吐槽。
　　【叮~】
　　他话音未落，张弛的手碰到电梯后面那面墙壁，电子音突然响起，没有心里准备的白领姑娘被吓得打了个哆嗦。
　　听到电子音，宋瓷额角针扎似的刺痛愈演愈烈，太阳穴突突跳动，仿佛随时都会炸裂。
　　电子音响起的同时，众人四周突然出现了四排淡蓝色的光栅。光栅按照大理石地板的缝隙，横二竖二，‘井’字形的将每个人都隔离在属于自己的那块地板上。
　　白领姑娘把戒指褪下来，试探的往光栅上递了下，“滋”！戒指瞬间融了大半，滴滴嗒嗒的落在地上。
　　众人：………………
　　【尊敬的玩家，作为店主准备在喜宴上献出去的祭品，恭喜您触发密室《喜宴》的隐藏情节，祭品的逃离。由于出口电梯已经被店主的祭品阵破坏，必须启动电梯自检修复程序才能顺利离开。】
　　众人只觉得脑袋嗡嗡作响，什么？祭品？他们居然是独眼老头准备在喜宴上献给那具男尸的祭品？
　　‘杀了我给大人助兴’的现实版？
　　【游戏任务：请玩家按照考号顺序依次输入电梯的自检密码。
　　总计限时：90秒。】
　　九十秒，正是那行倒计时的剩余时间。
　　电梯里的众人看着四周单人禁闭间样的光栅，全都懵了。
　　自检密码？
　　哪里来的密码，好歹给个线索啊？
　　【密码输入错误的玩家，密室任务失败，自动献为祭品。】
　　电子音又冷冰冰的补充了一句。
　　众人的心霎时凉到谷底，每个人才十五秒的时间，岂不是死定了？


第13章 
　　电子音播报结束后，一个淡绿色十五寸大小的半透明光屏同步出现在眼镜男的面前。
　　他的考号是1号。
　　光屏的布局异常简洁，上面是刚才电子音播报的那句话，【请按照考号顺序依次输入电梯自检密码：】
　　下方是长方形的输入栏和确认键，以及按顺序的从1到9的数字按键。
　　89
　　88
　　……
　　电梯上方倒计时数字就像那种老式的液晶屏上的数字，端端正正，按秒跳动着。
　　“你不试着输一下么？”见眼镜男呆愣着没有动作，白领姑娘着急地出声提醒。因为紧张，她的声音有些干涩。
　　每个人平均只有十五秒的时间，他再这么发呆下去，时间就要用光了。
　　“输什么？连个提示都没有，我怎么知道密码是什么？”眼镜男盯着面前的光屏崩溃的捂住脑袋，显然心里压力极大。
　　“密码应该是数字。”张弛看着屏幕上的数字输入键，努力贡献思路，“电梯编号？”
　　“会不会是喜宴的日期？”小平头开口。可是他随即就想到，密室里给出的信息并没有办法推出喜宴举办的年份和月份，只有‘日’而已。
　　“日期？”条纹衬衫呼吸声越来越重，看着所剩无几的时间咬了咬牙，下意识的准备输入他们进来那天的日期，【20210122】，因为紧张手抖，他把倒数第二位多打了一个，后面的7就再也输不进去了。
　　“密码是八位数！”他喘着粗气道。
　　“数字，日期，八位数，“白领姑娘喃喃的重复着，猛的想起刚才宋瓷提到的根据新娘生辰八字算出的生日，”会不会是新娘的生日？”
　　众人醍醐灌顶，连忙招呼宋瓷，“3号，快算算，新娘的生辰八字换算成阳历是什么日子。”
　　新娘的生日？宋瓷强忍着头疼，努力听清了众人的问题，飞快的开始换算，“1912年10月29日上午七点。”
　　眼镜男清空了之前的数字，颤抖的点击面前的数字键盘，1、9、1……
　　他刚输入3个数字，电梯内突然闪烁起红光。
　　众人惊慌地抬起头，电梯顶部已经响起电子音，【1号玩家，时间结束，输入密码错误，自动献祭为喜宴祭品。】
　　眼镜男的上方突然凭空出现一只白到没有血色的手，那只手悄无声息的向下伸去，露出红色的袖口。
　　宋瓷瞪大眼睛看着袖口那排精致的万字纹，这分明是楼上那具男尸身上穿的交领长袍！
　　【放走我的新娘，就拿你们的命来填！】半空传来声喟叹，语气温和，内容却让人心惊胆战。
　　话音未落，那只手已经探到眼镜男的头顶。
　　“噗！”五根修长漂亮的手指以九阴白骨爪的姿态，捏豆腐似的戳进了眼镜男的头盖骨。
　　“啊！！！！”眼镜男八爪鱼似的抽动着四肢，被那只手硬生生的拎到电梯顶部，仿佛跨入另一个次元似的，一点点的消失了。
　　目睹这骇人的一幕，众人肝胆欲裂，吓得几乎连声音都发不出来。
　　“他被拖回客栈了？”张弛盯着电梯顶部眼镜男消失的地方，不确定的道。
　　“这种情况肯定……活不了吧？”白领姑娘瑟瑟发抖地抱住自己，绝望极了。
　　眼睁睁的看着别人承受这种极端的痛苦，简直太残酷了。
　　看见眼镜男秒被淘汰，小平头也慌得六神无主，“完了，这次我们死定了。”
　　【目前剩余玩家：5人，获胜玩家：0人。2号玩家已淘汰，请3号玩家输入电梯自检密码。】
　　电子音机械的继续播报着，刻板、冷漠，毫无感情。
　　与此同时，淡绿色的光屏鬼魅般的移动到宋瓷面前，电梯上方暂停在‘70’的倒计时也重新跳动起来，
　　69
　　68
　　………………
　　时间，正一步步将他推向死亡的深渊。
　　剩余几人都脸色发白的望向宋瓷，宋瓷却直直地看着面前的投影屏，还没有从刚才目睹眼镜男献祭的震撼中恢复。
　　“学长，别发呆，快想密码。八位数！！！”张弛着急的叫道，要不是隔着光栅，他真想抓着宋瓷肩膀晃醒他。
　　八位数？
　　宋瓷揉着胀痛的额角，被张弛叫得回过神，迅速打量着眼前的光屏。
　　‘
　　屏幕只有两行内容，【请按照考号顺序依次输入电梯自检密码：】
　　底下是输入区和从1到9的数字按键。
　　密码的线索隐藏在什么地方？
　　宋瓷目不转睛的盯着光屏。
　　“应该是新娘的生日，但是刚才1号没来得及输完时间就到了。”白领姑娘飞快的把刚才他们的推理思路复述给宋瓷，眼前的人就是他们最后的希望。
　　3号那么聪明，如果也答不出来，那他们肯定完了。
　　新娘的生日？不对！不是这个。密室里出现的都是生辰八字，新娘是生辰八字全部写全的话肯定大于八位。
　　数字。
　　考号顺序。
　　要说电梯里有可能跟数字相关的，一是电梯编号，二是楼层按键，三的话……
　　宋瓷环顾电梯，用力咬着手指，用疼痛刺激转移头疼的干扰，飞快的开始思考。
　　头顶的倒计时数字一分一秒的跳动着，就像生命的倒计时。小平头已经跪在地上求神拜佛。
　　“还剩三秒了。”张弛急得像热锅上的蚂蚁。
　　赌一把！宋瓷深吸口气，果断地在输入栏里敲入【93871462】。
　　他按下确认键的那刻，电梯顶部的倒计时刚好暂停在‘60‘。
　　白领姑娘迷茫地看着屏幕，这个答案，跟新娘的生日日期完全风马牛不相及啊？
　　空气仿佛凝滞，宋瓷盯着屏幕，默默握紧右手。
　　小平头喉结滑动，焦灼的干咽了口唾沫。
　　张弛捂着胸口，心脏剧烈地砰砰跳动着，像随时就要冲破胸腔。
　　电梯里的所有人都紧张起来，提心吊胆的看着宋瓷头顶的方向，谁也不知道接下来那噩梦般的一幕会不会再次上演。
　　下一秒，电梯内绿光闪烁，同时，刻板的电子音也出现了。
　　【3号玩家，输入密码正确。达成密室《喜宴》的7号结局《逃出生天》。
　　恭喜3号玩家通过隐藏副本，成为233号游戏区新手考试《喜宴》的首位通过者。】
　　宋瓷握紧的拳头倏然放松，长出口气。
　　白领姑娘：！！！！！
　　小平头&张弛：！！！！！！！！！！！！！！
　　正确？真的正确了？？？
　　众人呆愣了下，半秒后，才欣喜若狂的尖叫出声。
　　宋瓷正前方的淡蓝色光栅也悄然消失，他活动着腿脚站起身。
　　“密码，密码是多少来着？”意识到他就要走了，依旧困在光栅里的白领姑娘求救似的开口。
　　她现在脑子一片空白，刚才3号输入了什么数字，完全不记得了。
　　“93871462。”宋瓷指指脚下被蓝色光栅分隔开的九个区域，语速飞快，“把它们当成九宫格的数字键盘，每格都可以代表1到9中的一个数字。根据当初电梯启动时的站立位置，我们八个人每人正好可以对应一个数字。再配合那句提示，‘按照玩家考号顺序输入电梯自检密码’。以我们八个的考号为顺序，输入每人所在区域代表的数字。就是开门密码。”
　　俯视整个电梯，最初八人整体站位为，
　　格子衬衫  大个子  胖子
　　白领女生  空  小平头
　　张弛  宋瓷  眼镜男
　　也就是说抽到考号1号的眼镜男，站在代表数字9的区域，所以，密码的第一位为9。
　　考号2号的胖子，站在代表数字3的区域，密码的第二位为3。
　　考号3的宋瓷，站在代表数字8的区域，密码的第三位为8。
　　依此类推，八位数的密码就应该是93871462。
　　当然，这种推断是以他们站立时的面对方向为正向的，还有一种极小的可能，就是九宫格的方向以进电梯的方向为正向。但通常都会选择可能性更大的那种答案。
　　“你为什么会想到数字九宫格？”
　　“基于题干上的‘考号’这两个字，我想起几件事，第一，八位数，恰好跟我们的考号数量，也就是当初进入7号电梯的玩家数量一致。
　　第二，在密室里的时候，独眼老头曾刻意要求我们按照考号顺序就座。
　　第三，电梯刚关闭时，同样曾经刻意提到过【按考号就座】，・这个就座，就是指当时我们们在电梯里所站的位置。
　　以上三点，分别在让我们注意考号的‘数量’、‘顺序’、‘位置’三个要素。再加上数字按键只有‘1’到‘9’和光栅分割这种明晃晃的定位提示，我觉得这个密码的可能性更大，所以赌了一把。”
　　原来是这样！想通之后居然这么简单！白领姑娘恍然大悟。
　　小平头听得目瞪口呆。
　　“学长你简直神了！” 张弛兴奋的道。
　　宋瓷不好意思地摇摇头，游戏的基本设计思路是平衡和匹配，根据输入时限只有十来秒来看，这个题目的答案肯定极其简单，不会是需要耗时大量推理或计算的复杂题目。所以，能迷惑他们的，只能是解题思路。
　　一秒，两秒，宋瓷盯着大个子身后的光栅和身前的电梯门。奇怪的是，那道光栅和门完全没有消失的意思。
　　“学长，后边。“张弛偷笑着，忍不住开口叫他。
　　宋瓷回过头，身后的电梯墙壁居然大门似的明晃晃的打开了！
　　宋瓷：………………
　　这个破系统，怎么不把门开在天上呢？
　　门外雾气飘渺，什么都看不清楚。
　　他根本不敢往下看，在门口站了两秒，深吸口气，才僵硬地踏出电梯。
　　刚迈出去，重重浓雾便朝他挟裹而来，黑白交错，时空颠倒，漆黑阴郁的景色倏然变幻，转眼间，他已经站在一个明亮宽阔的大厅里。
　　终于离开那个鬼密室了！宋瓷如释重负，一屁股坐在地板上。没办法，这会儿他依旧脚软得要命。
　　他暗戳戳地边擦手汗边仔细打量四周。
　　眼前是个方方正正的空间。
　　头顶是高高在上的藻井，色彩斑斓图案华丽。藻井下方缀着四个七彩琉璃铃铛，铃铛心是四条雕饰精美的金龙。
　　四面井然有序的摆满了直达天花板的巨大黑色书架，触目所及，所有的书架全都塞得满满当当的，藏书浩如烟海，景象蔚为壮观。
　　更为奇特的是，这座图书馆从地板到四壁，再到天花板，全部是晶莹剔透的红色琉璃。
　　流云漓彩，美的如梦似幻。
　　透过半透明的墙壁，可以看到外面还悬浮着无数个这样的琉璃空间。
　　它们上下左右均匀间隔开来，整齐的排列着，组成了一个巨大的五颜六色的琉璃矩阵。
　　这座气势恢宏的矩阵辽阔到让人震撼，一眼看过去，根本望不到尽头。
　　四周书架林立，静悄悄的，除了宋瓷之外，没有半个人影。
　　安静得有些诡异。
　　“有人吗？”宋瓷试探的问了句。他的声音撞在四壁，回荡了无数遍。
　　一只粉色的鸽子盘旋而下，扑簌簌地扇动翅膀，落在距离宋瓷最近的那层书架隔板上，居高临下的盯着他。
　　它通体的羽毛都是粉红色，只有胸口缀着片心形的白色绒羽。
　　那种死亡芭比粉的颜色让宋瓷胳膊上窜起了层不适的鸡皮疙瘩。
　　粉鸽子体型比普通的鸽子大了点，尤其是胸脯，几乎胖了两圈，显得整个身体圆滚滚的。配上那双圆溜溜的无机质感的黑眼睛，以及接近两头身的比例，很有点Q版的感觉。
　　更搞笑的是，它头顶居然歪戴着个迷你款的黑色小礼帽，与之配套的还有缀在白色绒羽上的一个小小的胡蝶状领结，细节方面一丝不苟。
　　一时之间，宋瓷竟然不知道该怎么吐槽这只鸽子的审美。
　　【233号游戏区3号玩家宋瓷，恭喜你离开新手密室。】收拢翅膀的鸽子的眼睛亮起黄光，突然开口。
　　细看的话，才会发现它的羽毛其实是薄薄的金属片，眼睛也是黑色的显示屏，死气沉沉，没有半点神采。
　　应该是只机器鸽子。
　　从话的内容来看，它似乎是想表达欢迎或者恭喜。但它的面瘫脸却明晃晃的表明，这就是标准的公式化的机器人程序，例行公事，没有半点诚意可言。
　　【我是管理员3344。】
　　鸽子的语调机械而刻板，和刚才电梯里的电子音如出一辙。
　　【欢迎来到，死亡图书馆。】
　　与此同时，世界的另一个角落里，有人在第四个晚上成功离开喜宴密室的消息正被飞速推送出去。
　　作者有话要说：
　　3344[自信]：我审美好着呢\(RQ)/ 你的审美才奇葩！
　　宋瓷：………………


第14章 
　　“死亡图书馆？”
　　“没错。”鸽子骄傲的往左踱了两步。
　　明媚的阳光透过琉璃墙壁，洒落在地板正中那四个金色的篆字上，霞光璀璨。
　　宋瓷仔细辨认了一下，‘大德曰生’。
　　天地之大德曰生？他挑了挑眉毛，想到之前死去的那些人，不禁觉得这四个字出现在这里无比讽刺。
　　篆字周围是一圈圈的阿基米德螺线，延展到布满了整个地板，螺旋线上不规则的散落着许多大约两公分长的线条状孔洞，意味不明。
　　更让他意外的是，之前那箱遗失在密室的可乐也摆在不远处。
　　他身上的衣物已经恢复正常，不过，那条奇怪的锤叠纹项链依旧挂在他的脖子上，显然，项链跟上一间密室并没有关系。
　　“所以，我为什么会来到这里？”宋瓷看着那只胖鸽子，微微扬起线条流畅的下巴。阳光在他浓密的睫毛下晕出片浅淡的光影，疑惑而戒备。
　　3344骄矜的用翅膀尖儿摸了摸翘在黑色迷你小礼帽沿角的那根金属呆毛，【我有一个好消息和一个坏消息，你要先听哪个？】
　　“坏消息。”宋瓷果断的道，他拒绝乐极生悲式的惨案。
　　【很不幸，其实你已经死了。】3344刻板的语调跟它的说话内容依旧完全分裂，半点表示不出‘不幸’的情绪。
　　“我死了？怎么死的？” 太荒谬了！宋瓷的眉心抽搐了下，不太相信地看着那只肥鸽子。
　　3344挺起胸脯，这个动作让它的脑袋抬得更高，增加了几分高高在上的傲慢感，言之凿凿，【抱歉，这是S级机密，您暂时没有查询权限。但是，只有系统判定的‘死者’才允许成为玩家。】
　　宋瓷：………………
　　也就是说那些大厅里的、电梯里的‘玩家’，早就都死了？
　　他隔着衣服默默捏了下自己的胳膊，有明显的痛觉。
　　死了还会有痛觉么？宋瓷感到丝莫名的荒唐和混乱。
　　可是，如果3344说的是假的，他之前所有匪夷所思的经历又怎么解释呢？
　　【玩家宋瓷，个人资料如下，】鸽子的眼睛黄光闪烁，‘唰’地在半空中投影出一份档案。
　　【姓名：宋瓷  性别：男  年龄：20岁
　　身高：182cm  体重：60kg  血型：AB
　　嗜好：睡觉、电子科技产品、制服帅哥
　　职业：自由职业  银行存款：254321.56元
　　其它：凌阳市住宅一套（127平米），苏杭市loft公寓一套（58平米）
　　个人简历：2001年10月10日出生于华国宁安省凌阳市第二人民医院。
　　2005年7月，父母车祸身亡，转由爷爷奶奶抚养。
　　2013年8月，跳级进入高中，开始在网上发布手绘作品。
　　2015年4月，获得第一单绘画稿酬，金额20元。
　　2016年9月，进入华大行政管理专业本科就读。
　　2017年1月，爷爷去世。
　　2018年5月，奶奶去世。
　　2020年6月，开始自由职业，同月25日入住万通商业公寓】
　　宋瓷微微眯起眼睛，这份档案，他自己都写不全。
　　他对收入没有特别明确的概念，现金存款分别放在乐付宝和两张银行卡里，虽然知道大概的金额，但具体总数从来没有加过。
　　当年作为画手的第一单稿酬，正常状况下，更不应该有人知道。
　　更别提他喜欢制服帅哥那点暗戳戳的爱好了。
　　这些资料3344是从哪里拿来的？
　　【能力评定如下，】随后，鸽子又在半空中投出另一张七级雷达图形，那是宋瓷的个人能力分析。
　　【逻辑推理能力 S
　　记忆力 A
　　知识量S
　　健康程度 E
　　体能 F
　　社交能力E】
　　最高级别为S，最低级别为F，图形几乎一边倒占满了左边的三个格子，右边却搞笑的处于差不多全空的状态。
　　偏‘科’到几乎不可思议的程度。
　　【综合评定C】
　　打住！再下去是要公布个人身体隐私数据了吗？宋瓷尴尬的用指节蹭了蹭眉毛，打量着空荡荡的大厅，转移话题，“过关的玩家都会来这里吗？”
　　算算时间，张弛早该到了。
　　【玩家的初始空间各自独立。】鸽子眼里的亮光消失，半空那些宋瓷的个人资料也消失得无影无踪。
　　所以，在这里看不见别的‘玩家’是因为大家处于类似平行世界的分隔空间？宋瓷蓦地想起外面那些矩阵式的琉璃空间。
　　可是，自己居然已经死了？怎么想都有点难以接受。
　　怎么会莫名其妙的就……
　　而且，他对死亡的环节没有半点记忆……
　　宋瓷脑子里乱乱的，【可以组队吗？怎么才能联系别的玩家？】
　　也不知道张弛现在怎N样了，还有大个子，在密室连他的名字都忘了问。
　　【对不起，玩家的借命卡级别过低，暂时没有查询该问题权限。】
　　宋瓷心累地揉揉太阳穴，他的头又开始痛了，“那么，好消息是什么？”
　　【别的图书馆借书，本图书馆借命。】鸽子一本正经的道。
　　宋瓷：………………
　　【你非常幸运的可以使用借命卡，争取一次免费的人生续时机会。】鸽子拍了拍翅膀，往左边踱了两步，【只要完成死亡图书馆的各项密室挑战，赚取积分，把借命卡升到顶级，就能成功复……】
　　鸽子激情的演讲还没结束，宋瓷便打断了它，“我拒绝。”
　　大约是从来没有被拒绝过，粉鸽子的翅膀死机似的挂在半空，过了好几秒才开口，【拒…拒绝？】
　　“生前何必久睡，死后自会长眠。”宋瓷无所谓的耸了耸肩，“既然已经死了，何必辛苦挣扎，好好躺平享受长眠的快乐多好？”
　　慢悠悠地挪了下放得不太舒服的脚，宋瓷又补充道， “也为你减少点工作量。”
　　3344：………………
　　3344沉默许久，才歪了歪圆圆的脑袋，它的机械身体做起这个动作就像掉帧的画面，一卡一卡的，并不十分顺畅，
　　【玩家宋瓷，确定拒绝游戏，接受人道抹杀？】
　　“等等，人道抹杀是什么意思？”宋瓷感到有些不对劲儿。
　　机械鸽子眼睛亮起道红光，【拒绝的玩家视为直接淘汰出局，可在游戏大厅使用Q射线人道抹杀。】
　　下一刻，大厅中央便演示似的甩出片声势浩大的射线风暴，雷霆万钧的在地板上扫射出无数个碗口大的洞。
　　最近的一个洞口就在宋瓷脚踝边上。透过洞口，甚至可以清晰的看到脚下那个黄色琉璃空间的藻井。
　　凛冽的寒风从洞口呼啸直上，吹得宋瓷的帽子尾巴和发稍左翻右倒，脖子上那条锤叠纹的项链也被风唤起自由奔放的灵魂，啪’地砸在他英挺的鼻尖上。
　　“哧哧哧……”，地上那箱可乐直接被融掉了大半，带着泡沫的液体喷得满地狼藉。
　　宋瓷：………………
　　这个意思是拒绝得再死一次？
　　他又掐了下胳膊，疼得眉心抽搐，再评估性的看看地板上融化的可乐罐，如果换到自己身上，那疼痛指数……
　　“那个，”宋瓷尴尬的清了清嗓子，“我改主意了，接受你的提议。”
　　【玩家宋瓷，是否选择参与游戏？】
　　半空中蓦的出现两个选择面板，分别写着‘是’和‘否’。
　　宋瓷无奈地拍下写着‘是’的那个按键。不论怕黑还是怕高，其实都不是他真正的命门，他最大的弱点，是怕疼，他的痛阈天生较低，对疼痛极度敏感。
　　不管是死是活，现在的疼痛才是真的。
　　与其承受莫大的痛苦死在射线烧烤里，还不如去密室搏一把。
　　地上的篆字闪过道柔和的绿光，朝他的左手飞过来。宋瓷下意识地缩回手，那道绿光却依旧径自飞向他左手的大拇指，化作绿色的 ‘书’字图标。
　　他抠了抠指甲上的字标，淡绿色的光屏在眼前倏然展开，
　　[<<<借命卡  LEVEL 0
　　持有人：宋瓷  积分余额：0  ]
　　光屏右下角还有串方形的连山纹样不明所以的图案。
　　他摸了摸指甲，光屏便隐去踪影，飞进他的左手大拇指，安静的化作原来那个篆体的‘书’字图标。
　　原来这就是借命卡？宋瓷若有所思地看着指甲盖上绿色的‘图标’。这么看来，之前小平头知道新手密室的难度被调成四星后拼命的鼓捣手指，应该就是想调出借命卡的界面吧？
　　宋瓷揉着额头，长出口气，“密室挑战具体怎么回事，能说清楚点么？”
　　3344慢条斯理地啄了两口自己的金属羽毛：【玩家级的借命卡别过低，暂时没有查询该问题权限。】
　　宋瓷：………………
　　“多少积分可以将借命卡升级？”
　　3344螃蟹似的横着挪了两步，复读机似的道，【玩家借命卡级别过低，暂时没有查询该问题权限。】
　　宋瓷垂下眼睫，再度无语。别问，问就是没有权限！
　　见他不再提问，鸽子继续道，【在不涉及隐私的情况下，玩家参与游戏的过程是否允许直播？】
　　宋瓷面前再次跳出‘是’‘否’键。
　　“允许和不允许的区别是什么？”
　　直播宋瓷倒不陌生，在张弛的怂恿下下，他也开了个直播间。不过，他通常就放歌，安静的画画，根本不露脸。偶尔瞄到屏幕有人请教画画的问题，才会回答两句，虽然粉丝数不多，但这种既感觉有人陪着自己，又不会被打扰的状态让他觉得很舒服。
　　3344扇了扇翅膀，【拒绝直播权限，除基础积分外，玩家将无法获取包括奖励积分和奖励道具在内的其它额外奖励。】
　　别问，问就是霸王条款。人在屋檐下的宋瓷托着下巴认命的叹了口气，默默按下‘是’。现在的他没有任何可以谈判的筹码。
　　根据以往的游戏经验，游戏奖励通常设置的都是游戏的必需品或者对通关、升级等极有帮助的掉率极低的稀有品。这个密室逃生游戏，恐怕也不例外。
　　系统其实根本没有给他任何拒绝的机会。
　　【正式开启下个密室前，可休息六十分钟，请玩家选择是否休息。】
　　这次宋瓷没有问3344，直接按了‘是’。
　　他像戴了紧箍咒似的，脑袋疼得要命，迫切的需要休息一会儿。无论什么，都等睡醒再说。
　　“休息时间没什么禁忌吧？比如碰到哪里或者做什么事就直接淘汰或者扣积分之类的。”鉴于3344之前的坑人表现，宋瓷不放心地追问了句。
　　【没有。】3344眼睛里的黄光消失，关机似的安静下来。
　　宋瓷侧靠在旁边的书架上，双手抱住膝盖闭上了眼睛。已经闭上眼睛的宋瓷没有发现，就在他靠上去之后，整个书架泛起五颜六色的光芒，高低错落的闪动着。
　　四十分钟后，小憩醒来的宋瓷困倦略微得到缓解，最重要的是，头终于不疼了。他伸了个懒腰，目光落在身边的书架上。
　　《追星秘籍》、《PS指南》、《科学种花》、《渣男手册》
　　书架上的书摆得没头没脑，既不是按照字母分类，也不是按照题材或者体裁，似乎毫无规律可言。
　　再往上看，《懒惰法则》、《李白传》、《禁书》
　　禁书？
　　居然有书就大剌剌的叫这个名字？
　　宋瓷看着那本黑底金字的硬壳精装本有了点兴趣，他刚伸手摸到那本书的书脊，3344的声音突然响起：
　　【玩家宋瓷，成功通关密室《喜宴》，现在进行积分结算。
　　密室级别：四星级
　　通关评级：D级。
　　通关积分：20分。
　　奖励积分：无。（目前总计积分20分）
　　奖励道具：无。
　　隐藏奖励：玩家在233号游戏区成为首位密室通关者，并打破了1号到300号游戏区的最快通关记录，激发隐藏奖励。
　　是否现在兑换奖励？】
　　通关评级D级？感觉很低的样子。宋瓷盯着那只‘素行不良’的肥鸽子，漆黑的眸子里带着丝戒备，“奖励是什么？”
　　3344无辜地扇了扇翅膀，弯下翅膀尖做出一个类似叉腰的动作，【奖励随机。】
　　按照这只胖鸽子之前提到的，奖励一般是积分或者道具，那就应该越早兑换越好。宋瓷考虑了两秒，果断的道，“兑换。”
　　下一秒，整个空间内金光大盛，胖鸽子扇动翅膀，努力表现出喜气洋洋的姿态，【恭喜玩家宋瓷，成功获得S级技能书“千里姻缘一线牵”。】
　　光影迷迭之间，宋瓷手上那本《禁书》已经变成了《千里姻缘一线牵》。
　　宋瓷：…………
　　什么鬼？
　　作者有话要说：
　　周四休息一天，周五中午正常更新，o(*^^*)┛进入第二个密室，迷雾别墅。
　　3344[骄傲的正正小帽子]：‘气人’是机器人天生的使命。
　　宋瓷：遗憾的是，你不是‘人’。
　　3344：………………


第二卷 密室二 迷雾别墅 


第15章 
　　封面缓缓打开，扉页上像模像样的画了卷红色的绳子，底下是文字介绍。
　　【名  称：千里姻缘一线牵
　　等  级：S级
　　技 能点：玩家可使用本技能书召唤密室系统内任意对象，组队闯关。
　　使用方法：打开技能书，用手指写下对方的名字，并默念对方的名字三次。
　　使用次数：一次性，不可重复使用。】
　　起个肉麻兮兮的名字，原来就是个单次召唤卡，一用就废的那种。宋瓷默默在心里吐槽。
　　还没等他吐槽完毕，3344就带着它那张面瘫脸一板一眼的道，【玩家宋瓷，成功激活进入死亡图书馆一楼的权限，请抽取你要去的密室。】
　　一楼？宋瓷想起小平头曾经骄傲的说自己去过二楼，这么说来，楼层越高，玩家的级别应该就越高？
　　他的注意力从技能书上转移后，技能书便自动合拢，化作金光飘进了他左手大拇指的图标里。
　　半空中出现一个由无数书籍组成的巨大的球体，每本书都整齐的沿着经纬线样的格式排列着，封面闪动着不同的画面，就像同时打开了数千个直播间似的，让人眼花缭乱。
　　橙色封面上，列车里数个满身污迹的人正在过道间夺命狂奔，似乎镜头外有什么骇人的怪物正在追赶他们，镜头聚焦在最后那人沾满血污的脸上，他的眼神惊恐而绝望。
　　绿色封面上，三个人站在屋子中间，满脸茫然地看着遍布整个房间的鲁布哥德堡机械。
　　红色封面上，圆头圆脑的机器人正冷漠的拖着两具人类尸体的脚，踽踽而行，身后空旷的街道上，留下两条长长的血迹。
　　黑白封面上，古堡回廊，一个红发男人迷恋的舔舐着匕首上的血迹，那邪佞变态的眼神让宋瓷后颈汗毛迅速起立，手指也不由自主的跟着抽动了下。
　　随着他手指的动作，球体上蓦地出现个三角状的光标，所有的画面全都断线似消失了，只能看到封面上【体育】、【科技】、【化学】、【社会】、【生物】、【历史】之类的字样。
　　这些是密室主题？可以挑选自己擅长的主题？宋瓷正在疑惑，球体像被人抽动似的，飞快的旋转起来，快到只能看到彩色封面的残影。
　　就知道没那么容易！宋瓷观察了一会儿，发现完全无法看清内容，最后，只能碰运气的双击了下。球体停止转动，光标定格在一本红色封面的硬壳书上，上面写着【体育】的字样。
　　运气真差！宋瓷拍了拍自己的额头，音乐和体育，他从小的两大死穴。
　　【R23号密室，迷雾别墅，该密室分为平装本模式和精装本模式，请选择。】
　　“平装本模式和精装本模式有什么区别？”宋瓷看看眼前的选择框，对3344发问。他看出来了，眼前这家伙属牙膏的，不挤不行。
　　【精装本模式难度升级，奖励升级。】
　　宋瓷点点头，按下精装本的按键。
　　3344晃晃脑袋,【对不起，您的借命卡级别过低，暂时没有激活精装本模式的权限。】
　　宋瓷：………………
　　那你还问？逗我玩呢？我看你就是欠揍模式！
　　3344完全没在乎宋瓷山雨欲来风满楼的表情，继续一板一眼的道，【玩家宋瓷，开启死亡图书馆一楼R23号密室，迷雾别墅。
　　游戏模式：平装本】
　　那本封面写着《体育》的书，信号不好似的闪烁了下，缓缓打开。
　　无数大大小小的字自书页内喷涌而出，眨眼间便汇聚成电梯的形状。电梯门缓缓打开，作出邀请进入的姿态。
　　宋瓷盯着电梯僵持了两秒，无奈地迈了进去。
　　门一合拢，电梯便消失了，3344的眼睛黄光亮起，对着电梯消失的方向慢慢歪过头，【已选定数据库中大人最讨厌的类型作为组队对象，动心几率0.01%，绝对安全。】
　　这次的电梯比上次大了许多，宋瓷进去的时候，里面已经站了十来个人。
　　他们当中，有的在打量天花板，有的用电梯的墙壁当镜子整理发型，也有的干脆靠墙坐在地板上发呆。不过，这些人的面色都相对镇定，看起来应该是有一定经验的玩家。
　　没有得到任何密室开启的信息提示，宋瓷有些不明所以，正在左顾右盼，旁边又进来对穿着情侣T恤的年轻情侣，女生脸色惨白，情绪低落，估计是受了不小的打击，男生半搂着她，正在柔声安慰。
　　难道又是在等人集齐？
　　见电梯不动，宋瓷正想找个靠墙的角落，突然听到一个熟悉的声音，“学长！”
　　张弛！宋瓷转过头，迎接他的是一个结结实实的熊抱。
　　“学长，太好了，我们又进了同一个密室！我果然是欧皇。” 张弛得意洋洋。
　　宋瓷下颌轻点，“你运气是挺好的。”
　　“那当然，学长，不瞒你说，小时候我奶奶给我算过命，大师说我这辈子，就二十岁和五百二十五岁的时候有两个坎儿，其它的时候都洪福齐天。” 张弛兴奋地勾着宋瓷的脖子喋喋不休。
　　宋瓷无语， “五百二十五？星际地铁修到你坟头了？”
　　“学长，你这样说就不礼貌了，科技越来越发达，又是DNA修正又是养生的，你怎么知道我不能活到五百多岁？”不服气的张弛越说手臂收的越紧。
　　宋瓷焦急地拍拍张弛的胳膊，示意他放开自己。
　　张弛连忙松开手臂，“不好意思，以前跟同学闹习惯了，忘了控制力道。”
　　重获自由的宋瓷咳嗽了两声，长出口气，“你能活几百二十五岁我不知道，但你刚才不放手，我连二十五岁都活不到了。”
　　说到这里，宋瓷蓦的沉默下来。他还真没活到二十五岁。按照3344说的，他现在已经死了。
　　张弛也想起自己在系统那得到的消息，小声的道，“学长，那个破系统居然说我们已经死了，到底怎么回事？”
　　“我也搞不清楚。暂时只能走一步算一步。”宋瓷揉了揉自己饱受摧残的脖颈。
　　残酷的密室游戏，突如其来的死讯，标着奇怪数字的项链，处处透着古怪，捉摸不透。然而有一件事无比清楚，系统如果想弄死他们，简直轻而易举。
　　熟悉的啸声伴随着电子音突然响起，【玩家已到齐，密室加载中……请稍候】
　　见电梯运行，四周原本闲散的人群就像沾上静电的毛衣纤维似的，立刻精神抖擞地站了起来。宋瓷数了下，十六个人，人数居然是上次的两倍！
　　门右边的第四颗星星亮了起来，出现数字‘3’的字样。默认难度，3星。
　　电梯里一片吸气声。
　　宋瓷跟张弛对视了一眼，说好的3、4星难度很难碰到呢？怎么又让他们遇见一个？
　　他们身后，不知道谁轻声叹了口气，“3？晦气。”
　　【当时只受声名累，换个角度争C位。《迷雾别墅》密室加载完毕，欢迎登录！
　　一群登山爱好者相约去爬山，不幸目睹杀人事件。惊慌失措的他们跑进了满是迷雾的森林。等他们醒来，已经来到一个陌生的房间，所有人都失去了记忆，没有人知道，那个杀人恶魔也在他们之中……
　　游戏任务：逃离别墅
　　游戏限定时间：12小时。】
　　电子音跟3344说话的腔调如出一辙，代入那只肥鸽子说这句话的模样，宋瓷莫名的觉得一阵恶寒。
　　【你的身份是：迷路者
　　待宰的羔羊，请抓紧时间享受最后的空气吧！】
　　迷路者？宋瓷盯着那几个字皱起眉，迷路者是平民的意思么？
　　杀人犯在他们之中……也就是说，身份是杀人犯的人会袭击人灭口？
　　电子音播报完毕后，电梯就像个被拆开的礼物盒似的，四壁朝外打开，不锈钢板材砸落在地面的刹那，化为几缕青烟，消失得了无痕迹。
　　光源消失，四周立刻陷入黑暗，气氛陡然紧张起来。
　　又来！
　　宋瓷狠狠咬了下嘴唇，身体却依旧不受控制的颤抖起来。
　　“学长，你在吗？”右后方突然传来张弛的声音。
　　“在，我在。”宋瓷急促的道。
　　“没事吧？”张弛立刻顺着声音两步跨到宋瓷旁边。他记得表哥说过，学长这人有点怕黑。
　　“没事。”
　　黑暗遮掩掉了宋瓷苍白的脸色，大大咧咧的张弛没有发觉他的异样，“那学长你等会儿，我去探探路。”
　　没什么好怕的，不过就是黑而已。张弛就在不远的地方。
　　赵钱孙李，周吴郑王。
　　冯陈褚卫，蒋沈韩杨。
　　……
　　宋瓷拼命给自己打气，开始飞快的默念百家姓。这是他安定心神最有效的方式。
　　“咚！”
　　远处传来声闷响，像是什么东西狠狠地撞在墙上，宋瓷悚然一惊，“张弛？”
　　“啪。”壁灯的球形灯泡乍然亮起。
　　宋瓷不适地眨了眨眼睛。那是种十几年前常用的旧式灯泡，透过外层的透明玻璃，可以清楚的看到里面烧得发黄的W型钨丝。
　　壁灯的拉绳式开关缀着颗红色的珠子，在半空中晃晃悠悠的。
　　张弛正蹲在底下，拼命揉着额头。
　　“嘶~~~学长，我没事。”
　　原来是撞到墙了，看到张弛还活蹦乱跳的，宋瓷放下心来。
　　房间里只有他们两个人，身上的衣服都没什么变化，看来这次的密室可能跟他们所在的时代区别不大。
　　眼前的房间面积大约有七八十平米，但形状非常奇怪，居然是直角三角形的。
　　三面墙壁有两面被涂成了黑色，另外一面‘斜边’却是白色的。灯泡光就像怀旧滤镜，让四周泛起种年代久远而干涸的黄色。
　　他想了半天，都没想起什么风格的装修会用这种诡异的配色和奇怪的户型。
　　房间的层高很像那种艺术馆，挑高有八九米，天花板是玻璃的，不过外面太黑了，看不清楚。
　　红色的玻璃地板中间刷着两个报纸大小的醒目黑字，‘R9’。
　　宋瓷不确定这两个字是不是钥匙的线索。
　　他用鞋底蹭了蹭地板，这种玻璃的质感，让他想起了之前那个差点爆炸的房间。
　　房间里没什么家具，触目所及，只有黑白两色的墙壁和一个孤零零的壁灯。
　　除了张弛，其它人都不在，看来首要问题是要先从这里出去。限时十二小时，这次的节奏显然比上次要紧张许多。
　　门窗在哪儿？宋瓷环顾四周，没有在墙壁上发现开关之外的东西。
　　地上有张A2大小的白纸，他捡起来看了看，上面像挂历样的打了排孔，底下不是图案，而是排字。
　　腿还是有些发软，宋瓷便靠在了身后的那堵黑墙上。
　　【3月5日  天气晴妈妈做了我最爱吃的甜点，但是老师布置的课外作业我还没有完成，不能吃，好气哦！】
　　看起来像是某个小孩的日记。
　　“学长，我找到张课程表。”宋瓷正在看那些对话，张弛挥舞着张纸冲回来。
　　他刚要递给宋瓷，屋顶的旧灯泡‘刺啦啦’闪了两下突然灭掉了，屋内响起一个小男孩的笑声。
　　【呵呵呵，】
　　【呵呵呵，】
　　笑声就像开了杜比音效，全方位立体环绕，原本清脆的童音，此时此地听起来却像闹鬼似的，让人毛骨悚然。
　　宋瓷不禁屏住呼吸，后颈炸起一层汗毛，伸出去的手也停在半空。
　　【我的好朋友不见了，谁能帮我把他找回来吗？】笑声停下后，小男孩的声音又道。
　　“你朋友叫什么？长什么样子？男孩还是女孩？”张弛丝毫不慌，连珠炮似的追问了一串。
　　宋瓷：………………
　　这孩子，是杏仁体缺乏吗？
　　小男孩没听到似的，自顾自模仿着闹钟开始报时，【滴答，现在时间，礼拜一上午八点整。】
　　四周突然光芒大盛，仿佛一秒从黑夜切换到了正午，让宋瓷和张弛几乎睁不开眼睛。他们又等了一会儿，那个声音没再出现，直接消失了。
　　“刺激！”张弛拽了拽自己的发带，意犹未尽地看看四周。
　　宋瓷：………………
　　你当自己在游乐园鬼屋？
　　“刚才那个小男孩说让我们帮他找朋友，是不是就是给钥匙的委托任务？”张弛兴致勃勃的道。
　　“暂时还不能确定。”宋瓷捏着帽檐把棒球帽转过一百八十度戴正，遮住头顶刺眼的光芒。密室主人给出的任务会这么直接吗？
　　“学长，你看看，我去找找有没有暗门。”张弛把手里的纸条递给宋瓷，转身又奔向旁边那堵黑色的墙壁。那两面墙应该不是随便涂黑的，肯定有什么线索才对。
　　宋瓷举起纸条，那是半张撕坏的课程表，普通的A4打印纸，沾了不少灰尘，残留的部分用宋体字印着周一和周二的课程。
　　周一  周二
　　上午  信息  测试
　　语文
　　地理  英语
　　音乐  美术
　　下午  数学  历史
　　体育  微机
　　再把纸条翻转过来，背面是半个男式篮球鞋的鞋印，这东西，就像是主人离开时被遗弃的垃圾。
　　“学长，这面墙上两个相框大小的黑石板，还有粉笔。”张弛报告。
　　“试试能推或者转动么。”正在研究课程表的宋瓷随口建议，身后突然传来机关样的响动。
　　宋瓷回过头，只见身后那堵黑墙有半面缓缓降了下去。
　　“hello。”墙那边露出个染着金发的男人，彬彬有礼地朝他们点了点头。
　　宋瓷&张弛：？？？
　　金发？宋瓷记得电梯角落好像有个穿白大褂的金发男人。看起来像是个医务工作者。
　　寒光闪过，宋瓷还没来得及反应，冰冷的刀尖便猝不及防的抵住了他的咽喉。
　　张弛着急地站了起来，却迫于男人手里的刀，不敢轻举妄动。
　　“长得倒不错。”男人用挑剔的目光打量着宋瓷的脸。
　　随后，他笑眯眯的将手上银光闪闪的手术刀又往前压了半分，“给你三秒钟，证明你不是杀人恶魔。”
　　宋瓷：………………
　　作者有话要说：
　　备注：1、鲁布・戈德堡机械（Rube Goldberg machine）源自美国漫画家鲁布・戈德堡的漫画，是一种被设计得过度复杂的连动机械组合，以迂回曲折的方法去完成一些其实非常简单的工作，例如倒一杯茶。


第16章 
　　“我能证明，我们一直在一起。”张弛着急的道。
　　“我要是杀人恶魔，能这么轻易的被你制住么？”宋瓷冷静的看着对方。
　　男人戴着副金边眼镜，长得温文儒雅。略长的金发在他脑后勉强扎了个大约两公分的小揪揪，一绺不够长的额发弯成月牙的形状，垂在镜框边缘。
　　“ok。”男人收回手术刀，变魔术似的揣回白大褂的兜里，“你说服我了。”
　　他的白大褂领袖和兜侧的位置都装饰着蓝色的边线，看起来比常见的款式精致了些。
　　“那你呢，怎么证明你不是杀人恶魔？”张弛跑过去，用身体挡在男人和宋瓷之间。
　　“他不是，他要是，直接动手杀我就好了，不会浪费时间跟我要证明。”宋瓷用手摸了摸自己的咽喉，目光却没离开小辫子。
　　张弛回身帮宋瓷检查了下，幸好没有破皮，不过，宋瓷的肤色太白，那把手术刀还是留下了道浅红色的印痕。
　　“放心，我下手有分寸的。”男人双手揣在白大褂里，微微抬了抬手肘，“我这边有一台可疑的随身听，你们那边有什么发现么？”
　　“日记和课程表。”宋瓷朝他晃了晃手上的两张纸。
　　小辫子的房间是个不太规则四边形，就像将一黑一白两个锐利的直角三角形沿着斜边扣在了一起，墙壁半黑半白，泾渭分明。
　　降下去的墙壁，就是两堵黑墙当中较短的那个。
　　房间同样有盏灯泡式的壁灯，只不过拉绳的珠子是白色的。
　　古怪的房间形状和配色，让人完全摸不着头脑。
　　白色的玻璃地板上写着两个字，W10。
　　R9，W10。
　　头顶光芒太刺眼，宋瓷把帽檐又压低了些，R和W多半是地板颜色的缩写，9和10则是序号。电梯里的十六个人，现在很可能跟他们差不多，都被关在不同的房间里。
　　“我这里也有页日记。”小辫子从兜里掏出张折成方形的纸，展开朝宋瓷晃了晃，“交换下信息？”
　　“好。”宋瓷爽快的将手里的日记递过去，换回小辫子手里的那页。虽然号称相信对方，两人的身体语言却无比诚实，默契的保持着安全距离。
　　【3月1日天气阴好想养几只宠物啊！可是妈妈不同意，哭泣。】
　　日记的内容照旧没头没脑，简短的很。按照时间来看，倒是在他们拿到的那页之前。
　　“你是怎么打开这堵墙的。”张弛好奇的问小辫子。
　　“踹。”
　　张弛用力踹了下他们房间另外那半截黑墙一脚，黑墙纹丝不动。
　　张弛：………………
　　“换个试试。”男人一本正经的用胳膊肘指了指斜对面另外那堵白墙。
　　张弛正要过去，却被宋瓷拽住了胳膊。
　　“耍人也要有个限度。”宋瓷不咸不淡的道。
　　“OK！美人在我这里有特权。尤其是你这种九十分以上的脸。”小辫子投降似的耸了耸肩膀。
　　宋瓷：………………
　　张弛：？？？
　　“其实开门密码就在这里。”小辫子赶在对面那两位翻脸前从兜里掏出个旧的CD随身机，按下播放键，小男孩的声音响彻房间。
　　【小燕子，穿花衣，年年春天来这里。】
　　因为刚才那阵恐怖的笑声，熟悉的童谣莫名多了种阴森的感觉。
　　【我问燕子你为啥来？
　　燕子说，哪凉快哪待着去。】
　　宋瓷：………………
　　这孩子……还挺有个性。
　　“哪有密码？”张弛不解的瞪着小辫子。
　　“就是这个呀。”小辫子又把前两句哼了一遍，“翻译成简谱就是35165 35615，正好十位。用粉笔在墙上那些黑石板上写下来就行，特别简单。”
　　宋瓷&张弛：…………………………
　　幸亏没落在这屋。两个音痴无比庆幸的长出口气。
　　小辫子摸着下巴，看了看宋瓷手上的半张课程表，“还有什么别的线索吗？”
　　张弛没弄懂小辫子想看课程表的意思，以为他问除了课程表和日记还有没有别的线索，“那个小男孩说他朋友不见了，让我们帮他找朋友。”
　　小辫子无奈地笑了笑，宋瓷倒是蓦的想起那个小男孩的另一句话，‘礼拜一上午八点整。’
　　八点，就是第一节 课，信息？他们房间的黑石板是两块，难道……
　　宋瓷急忙往回跑，不明所以的张弛和小辫子也跟了过去。
　　宋瓷在那堵带着黑石板的墙壁前站定，拿起粉笔，分别写下‘信’‘息’两个字。
　　“轰隆隆。”那面黑色墙壁带着响声降了下去。
　　墙对面恰好是那对穿着情侣装的年轻情侣，两人靠在墙角，男生正在安慰啜泣的女生。身后的墙壁突然降下去，小情侣一脸懵，女孩惊讶得连哭都忘了。
　　小情侣那边的房间依旧奇形怪状，活像块长方形的cheese蛋糕被人沿着长边的两侧切掉了一大一小两个角，变成个不规则的六边形。
　　宋瓷特意又观察了下屋内的颜色，地板以及切掉的那两个角的墙壁是白色的，剩下的四面墙壁依旧涂满黑漆。
　　白地板上刷着W3的字样。
　　目前为止，只有宋瓷他们的房间，地板颜色与众不同。
　　这些形状和颜色，到底有没有什么隐藏的线索？
　　眼前的房间比前两个房间加在一起还要大，人也多了不少。除了那对小情侣，还有位发膏厚得蚊子落上去都得滑劈一字马的油头大叔，一个黑夹克。
　　房间的四壁涂鸦似的写着不少彩色的数字，最长的那堵黑墙上，还有半棵色彩斑斓造型奇怪的树形金属雕塑。油头大叔跟黑夹克正围在那棵树前面研究。
　　张弛不解的挠了挠头发，“西兰花？”
　　听到张弛的描述，小辫子揣在白大衣兜里的手动了动，忍不住笑出声来。
　　“这叫毕达哥拉斯之树。”宋瓷忍俊不禁的给张弛科普，别说，西兰花什么的，还真有点神似。
　　“我数学不好。”听完宋瓷的科普，张弛有些不好意思。
　　宋瓷随口安慰他，“没关系，这个世界上有百分之65%的人数学都不好。”
　　“对，我就是那剩下的25%。”张弛委屈的点头。
　　宋瓷：………………
　　宋瓷跟张弛科普，小辫子则在打量屋子里的其它人，试图分辨可能是杀人恶魔的家伙。从外表来看，身材最彪悍的就是黑夹克。
　　三人走到油头大叔和黑夹克身边，树旁的墙壁上有四个跟他们各自房间差不多的黑石板，显然，打开这堵墙的密码是四位。
　　毕达哥拉斯之树是根据勾股定理画出来的可无限重复的树形图案。
　　可是勾股定理的公式无法用四位数密码表达，最简单的勾3股4弦5又只有三个数字。明显都不是答案。
　　油头大叔跟黑夹克站在旁边，眉头皱得跟马里亚纳海沟似的，一筹莫展。大叔的手里拿着卷带孔洞的纸，看样子应该是这个房间的日记。
　　小辫子提出交换看日记的要求，油头大叔毫不犹豫的同意了。
　　W3的日记照旧是天真无邪的语气，
　　【3月22日天气阴小乖的伤好多了，但是好像没什么胃口，总不肯吃东西，它越来越瘦了。】
　　众人把三页日记凑在一起，甚至连上面打的孔都数了一遍，依旧没找到什么有用的信息。
　　“看来得把日记凑全才行？”张弛焦躁地拽开自己胸前的小挎包，倒出颗糖扔到嘴里嘎崩嘎崩的嚼碎了。
　　“心急吃不了热豆腐。”小辫子无所谓的耸了耸肩，又饶有兴趣的把注意力转向墙面。
　　【老~狼~老~狼~几~点啦】头顶突然传来清脆的童声，房间里的七个人都吓了一跳。
　　【九点啦~】先前那个小男孩的声音轻快的道。
　　宋瓷眼睫微垂，九点？从‘八点’到现在，应该只过了十来分钟吧？
　　众人如临大敌的盯着四周，等了半天，却无事发生。
　　唯有小辫子丝毫不受影响，默默看了眼手上的腕表，又看向宋瓷，“你觉得密码是什么？”
　　宋瓷绕着树转了半圈，又打量了下那堵墙，胸有成竹的翘起唇角，“不如我们各输两位？”
　　小辫子沉默了会儿，接受了他的挑战，“好，我先。”
　　“等下！”黑夹克拦在输入屏前面看着他们，“你们真的知道密码？输错可是要死人的！”
　　“死人？”张弛看了看四周，四个人不是都好好的吗？
　　“输错的人，会直接掉下去。”油头大叔心有余悸的指了指张弛脚下烤漆玻璃样的地板。
　　张弛：………………
　　那里平滑如镜，半点看不出曾经裂开过的模样。
　　小辫子却无所谓的拿起粉笔，写下‘0’‘6’两个数字，然后捏着粉笔，挑衅地看着宋瓷。
　　黑夹克和那对小情侣都躲得远远的，害怕地闭上了眼睛。
　　宋瓷给张弛一个放心的眼神，接过粉笔，龙飞凤舞的在剩下的两个框里写下‘1’和‘8’。
　　看清雕塑在墙壁上所在的位置，他就知道了答案，提示的非常明显，黄金分割。那是论证勾股定理之外，毕达哥拉斯的又一大成就。
　　“轰隆隆”，树形雕塑收拢回墙内，小半个墙面带着巨响降了下去。
　　真的开了？黑夹克和小情侣睁开眼睛，惊讶的发现隔壁又出现一个房间。
　　小辫子难得的把两只手都拿出兜外，给宋瓷鼓了鼓掌，“不错，你不但有张漂亮的脸，还有个性感的大脑。”
　　宋瓷皱了皱眉，你说话能不这么阴阳怪气的么？
　　“我靠，迷宫啊，到底有多少个屋？”张弛带头跨了进去。
　　新出现的房间形状相比其它几间还算规整，就像个被切掉一角的正方形，简洁明了。除了右前方的那面‘切角’，其它四面墙壁都涂成了黑色。
　　白色的玻璃地板上刷着W2的字样。
　　房间里空荡荡的，没有半件家具。最长的那堵黑墙上整齐的凿着九个戒指盒大小的孔洞，刻着1到9的字样，却没有粉笔。
　　九位数的密码，为什么还带序号？众人上下打量着四周。
　　“那个上面好像有什么东西？”张弛指了指半空的凤尾式水晶灯。
　　水晶灯中间垂着颗光华璀璨的蓝宝石，缀满流苏样的红色丝绦，装饰得金碧辉煌。
　　与别的房间那些灯泡式的壁灯比起来，这盏吊灯未免华丽到有些异常。
　　可惜它离地至少有五米高，油头大叔试着骑到黑夹克的肩膀叠罗汉，却依旧差了十万八千里。
　　他们尝试了几种办法，都失败了，最后只能对半空中的吊灯干瞪眼，这也吊的太高了。
　　右手边还有个全黑的三角形房间，地上摆着台跑步机，黑色的地板上刷着B6的字样。B6跟W2这边相连的那堵墙已经降下来了，但是两个房间都不见人影。
　　“没人？”张弛惊讶地来回看了两遍。
　　小辫子双手揣兜，观察着B6房间里面的跑步机，“也可能是输错密码去玩无绳蹦极了。”
　　众人：………………
　　嘴巴好毒。
　　两个房间的日记纸都还钉在墙上，他们凑过去看了看，W2的是【3月 27 日天气阴小乖，我把你当最好的朋友，你为什么要咬我？妈妈说，咬人的宠物不能留，我太伤心了。】
　　B6的是【3月9日天气阴小乖一点都不乖，总想跑出来。妈妈说它可能要发情了，再皮的话只能带它去做绝育手术。】
　　众人不禁为小男孩和这只宠物的命运唏嘘，看来小乖是被送走了。
　　张弛突发奇想，“学长，你说那个小男孩要我们找的会不会就是这个宠物？他的宠物丢了，希望我们帮忙找回来？”
　　“宠物？”
　　“对啊，不是经常有人说，宠物是人类最好的朋友吗？”
　　宋瓷用指节摩挲着下巴，不无可能，但目前还没有什么明确信息可以指明写日记的人就是那个让他们找人的小男孩。
　　【老~狼~老~狼~几~点啦】头顶再次传来清脆的童声，这次七人都镇定了不少。
　　【十点啦~】小男孩的声音再度答道。
　　“啧，这个时间可真不吉利。”小辫子面露嫌弃，抬腕看了看手表。
　　“过了多久？”宋瓷记得他上次也看手表了。
　　“十分钟。”
　　十分钟一个小时？宋瓷不禁皱起了眉心，蓦地想起小平头说的三天一个月的时间流速问题，这个密室的十二小时，难道只有一百二十分钟？
　　“去找找有没有能用的绳子什么的。”小辫子似乎也意识到了时间紧迫的问题，语速和动作都加快了不少。油头大叔等人跟着他退回了W3。
　　只有宋瓷不甘心的仰头看着那盏吊灯，“要是知道大个子的名字就好了。”
　　知道名字就能用那张一次性召唤卡把他拽过来帮忙，这个吊灯跟上次客栈的房梁差不多高，以他的身手，肯定有办法！
　　旁边正在等他的张弛随口道，“大个子叫唐肆啊，唐朝的唐，大写的肆，学长你不知道吗？”
　　唐肆？宋瓷惊讶的看着张弛，“你怎么知道他名字的？”
　　“问的啊。”张弛一脸的理所当然。
　　宋瓷：………………
　　宋瓷点了点左手大拇指上的图标，调出自己的光屏，在最下排找到那个代表技能书的金色标记，迅速点开。
　　书页莲花样的缓缓打开。
　　唐肆！
　　唐肆！！
　　唐肆！！！
　　宋瓷用手指在技能书上龙飞凤舞的写下这两个字，又迫不及待的默念了三遍。
　　电子音一板一眼地响起，【喜今日两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。此证！玩家宋瓷，使用技能书千里姻缘一线牵，与唐肆组队成功。】
　　电子音的播放让宋瓷尴尬的脚趾抠地，什么鬼技能，简直羞耻感爆棚！
　　金色的技能书片片碎开，散作无数金色的大字，雨点般的砸向四面八方，让人根本睁不开眼睛。
　　光影迷迭，房间内多了个丰神俊朗的笔挺身影。
　　那人逆光而立，比宋瓷还要高出大半个头，满屋的光影被他踩在脚下，衬得他愈发的肩宽腿长，气势非凡。
　　身材绝了！
　　宋瓷定定地看着那人流畅有力的肌骨轮廓，有那么几秒，甚至忍不住职业病似的开始脑内对方穿上各种制服给自己做模特的情形。
　　金光散尽，看清那个男人的模样，宋瓷的笑意瞬间崩塌，“怎么是你？”


第17章 
　　剑眉星目，完美的三庭五眼，这张脸，分明就是黄泉客栈那个躺在红色棺材里的新郎！
　　张弛赶紧将宋瓷拽到自己背后，如临大敌。这位大boss在电梯里的残暴手法，他简直记忆犹新。
　　“我没记错的话，是你发出的组队邀请。”男人漫不经心的扫了宋瓷一眼，拽拽手上的小牛皮手套。他的声音带着大提琴样的音色，舒展悦耳。
　　拽好手套，男人又拿出条金链，一圈圈的缠在自己的左手手腕上。
　　他长得虽然跟那位新郎一样，头发却剃成了干净利落的毛栗子款，衬着身上雾霾蓝的风衣和清爽的白T恤，整个人也变得阳光明朗，正气凛然。
　　似乎完全变了一个人。
　　见男人丝毫没有攻击他们的意思，宋瓷和张弛也渐渐放松下来。
　　“你叫唐肆？”宋瓷困惑地挠了挠棒球帽，说好的大个子呢，为什么会拽了个大BOSS过来？
　　男人正在缠链子的手顿了顿，淡淡的嗯了声。
　　“怎么回事？”宋瓷瞪视着张弛。
　　张弛无辜地举起双手，“向我哥发誓，我真的不知道怎么回事。”
　　来都来了，不用白不用。宋瓷叹口气，无奈的指了指头顶的凤尾灯，向唐肆求助，“你能帮忙把它拿下来吗？”
　　唐肆微微扬起头，露出流畅的下颌线，“吊灯？”
　　“嗯。”
　　“好。”
　　话音未落，唐肆便撑着张弛的肩膀，翩若惊鸿地跃身而起，他在半空又借势踹了墙壁一脚，利落的两连纵后，轻松摸到吊灯顶部的吊链。
　　翻飞的风衣衣角卷来股好闻的草木调的味道，宋瓷皱了皱鼻子，就像流过雪松木的冰泉，清新馥郁，令人神清气爽。
　　唐肆用手轻轻抹了下，手腕粗的链子就断了，整盏吊灯直接被摘了下来。
　　整个过程用时没到三秒，不费吹灰之力。矫健的身姿行云流水般的动作看得宋瓷和张弛目瞪口呆。
　　“喏。”见宋瓷不动，唐肆把手上的吊灯又往前递了递，腕上的金链和坠子也跟着晃动了下。
　　坠子是个漂亮的莱洛三角形徽章，图案堪比柯林斯式的罗马柱柱头，精致而华丽，中间还嵌着块血痕样的红水晶，红得惊心动魄。
　　回过神的张弛连忙把吊灯接过去，力气活儿不适合学长。唐肆拍了拍手套上几乎不存在的尘土，踱去旁边全黑的三角房间。
　　“哇，太帅了！简直就像会轻功似的，飞檐走壁！”张弛边帮宋瓷拎着吊灯方便他观察，边星星眼的感叹，瞬间就变成了唐肆的迷弟。
　　“凑合事儿吧！”因为来的不是大个子，宋瓷看眼前同样高个子的唐肆横竖都有些不顺眼。
　　不过，仔细看看，这两人的身形几乎一模一样！宋瓷盯着唐肆的背影顿时有些出神。
　　“轰隆隆！”宋瓷正在研究吊灯，隔壁房间突然传来声响。
　　他们闻声赶过去，发现W3房间里的另一面黑墙降了下来，露出个新的三角形的房间。
　　黄色玻璃地板，黑白两色墙壁，这个刷着Y7字样的房间，跟隔壁黑色地板的B6从形状到面积都比较接近。
　　里面走出来的中分头边揉脖子边道，“幸亏我游戏打得好。”
　　他身后的房间里，摆着套老式的X86时代造型的台式机。
　　“你房间里有这个吗？”油头大叔心急朝中分头抖了抖‘日记’。
　　中分头指了指电脑，“被我垫在鼠标底下了。”
　　众人：………………
　　黑夹克跑过去抽出那页日记展开，【3月7日天气晴我终于有宠物了，小乖，我以后一定会好好对你的，我还给你定制了个特别漂亮的房子，你一定会喜欢的。】
　　“这位是？”小辫子首先注意到了新出现的唐肆，眼神里满是惊艳。
　　“我请来的帮手。”宋瓷含糊其辞的指了指张弛手上的吊灯。
　　“猴子请来的救兵。”张弛下意识的接了句。
　　没有人笑，冷场了。
　　张弛落寞的拽了拽发带，哎，这些人，真没幽默感。
　　倒是原本已经有些萎靡的油头大叔，看到那个吊灯精神立刻振奋了不少，“你们弄下来了？太好了！”
　　众人退到面积最大的W3，正在七手八脚的研究吊灯，【老~狼~老~狼~几~点啦】头顶清脆的童声再度响起。
　　【十一点啦~】不知道是不是错觉，宋瓷觉得小男孩的声音比前两次还要欢快。
　　张弛仰头看看房顶，嘟囔道，“下次老狼是不是该出来了？”
　　“你说什么？”旁边的宋瓷、小辫子和唐肆齐刷刷地转过头。
　　那对年轻的情侣疑惑地看看他们几个，“你们小时候没玩过这个游戏吗？”
　　那三人又齐刷刷地摇了摇头。
　　张弛不可置信的瞪起单眼皮，“这都没玩过，那你们三个小时候在干嘛？”
　　宋瓷微微垂下眼睫，“我小时候都在画画。”
　　小辫子扬起下巴，“弹钢琴，骑马。”
　　唐肆语气平淡的道，“学习和训练。”
　　“你们三个的童年也太枯燥了吧。”张弛忍不住吐槽，“都不跟小朋友玩游戏的吗？”
　　宋瓷&唐肆&小辫子：………………
　　“这是个抓人的小游戏，一个小朋友扮老狼，其余的人站到他背后的这条线这里扮演‘羊’，每次问答，‘羊’都必须往前走，等到‘老狼’回答‘十二点’的时候，它就可以转回身抓‘羊’了。”
　　“‘天黑了‘的时候也可以回头抓羊。”
　　中分头热情的边在地上画线，边简单讲解了下。旁边的黑夹克和油头大叔则不甘寂寞的频频插话补充。
　　“十分钟后再有这个问答的时候，大家一定要小心。”听完讲解，宋瓷的脸色无比凝重。下次，‘老狼’很可能会有什么动作！
　　刚才还在热心普及小游戏的几人互相看看，听到宋瓷的提醒才突然反应过来，这其实很可能是某种攻击的倒计时！比如密室介绍里的提到的那个杀人恶魔！
　　那些看似天真无邪的语气背后，其实藏着致命的危险！
　　众人忧心忡忡手忙脚乱的围着吊灯继续翻看，依旧没有参透吊灯上是否隐藏着什么密码信息。油头大叔心急的想拎吊灯，不小心却抓翻了，‘当啷！’的蓝宝石吊坠嗑在金属灯枝上，发出声脆响。
　　宋瓷看到倒扑的水晶灯和散开的红丝绦怔了怔，这个样子，倒有些像是清朝官员帽子。那颗蓝宝石，恰好就是帽珠。
　　帽珠！
　　等一下，九位数的密码？清朝的帽珠，根据一到九品，恰好就是九个等级！
　　但是，现在只有一个。
　　“你们还见过其它类似的珠子吗？”宋瓷指着那颗蓝宝石问。
　　“到处都有。”唐肆转身走进电脑房Y7，转眼就拿出来一颗红宝石。
　　“在哪？”油头大叔看到那颗红宝石，眼睛都直了。
　　“那儿，”唐肆指了指黑夹克身后不远处的灯泡式壁灯，“吊绳坠子。”
　　众人都有些愕然，他们非常注意收集每个房间的日记，却根本没有注意过壁灯的灯绳。
　　张弛跑过去，认真看了两眼后惊呼道，“这个好像是金的！”
　　他们迅速分散到各个打开的房间去查看灯绳，果然收集回一堆五颜六色的珠子。
　　小辫子房间的是颗白色的砗磲，宋瓷他们房间的是颗红色的珊瑚，B6那个小黑屋里的，是颗水晶，再加上W2吊灯上的蓝宝石，Y7的红宝石，W3的金珠，一共找到六种不同的珠子。
　　“不对啊，W2的密码是九位，可是我们现在只有六颗珠子。”中分头搓了搓手。
　　“清代的官帽，按照九个品级配九种帽珠，”宋瓷一一将那些珠子按顺序摆在自己的手心，五颜六色的珠子将他白皙的掌心映得五彩斑斓。
　　“现在我们只打开了六个房间。Y7房间放着一品的帽珠红宝石，R9房间放着二品的帽珠珊瑚，W2房间放着三品的帽珠蓝宝石，B6房间放着五品的帽珠水晶，W10房间放着六品的帽珠砗磲，W3房间放着九品的帽珠阳金。还缺四品的青金石，七品的素金，八品的阴金。”
　　众人：………………
　　这么冷僻的知识你是怎么知道的？
　　“你是说，因为还有三个房间没打开，所以我们还缺三颗珠子？”小辫子摸着下巴， “可是，W10，R9，Y7，B6，W3，W2，如果房间地标的最大号码是10号，现在还有尾号是8、5、4、1的四个房间没开。数量对不上。”
　　按道理来说，系统不会给100%的死路，宋瓷若有所思的拨弄了下掌心那颗蓝宝石，“W2的这堵密码墙后面，肯定有一个房间，所以扣掉这个房间，剩下的房间正好是三个。”
　　小辫子沉思了几秒，认真的点了点头，“你说的对。”
　　W2只剩这堵带着密码的墙面没有降下去，而按照之前的经验，带密码的墙面背后，必然有一个新的房间。
　　“那我们现在该怎么办？谁知道这三个房间在哪儿？”油头大叔焦急的看看他们。
　　“恐怕，我们现在唯一能做的只有等。”双手揣兜的小辫子耸了耸肩膀，“那三个房间极有可能跟Y7和B6一样，从我们这边看不到，需要房间里的人自己解开密码走出来才行。”
　　“那他们要是解不开密码呢？”小情侣中的女孩子突然开口。
　　“现在就开始祈祷吧，如果遇到你说的情况，那我们恐怕就只能给那几个愚蠢的队友陪葬了。”小辫子毫不客气的道。
　　眼下，他们陷入了最被动最无力的局面，自己的性命，完全操控在三位陌生的队友手里。
　　【老~狼~老~狼~几~点啦】清脆的童声突然在房间内响起。
　　众人悚然一惊。
　　房间里光亮骤失，顿时跌入黑暗之中，四面八方都响起了小男孩的笑声，
　　【呵呵呵，十二点啦~】
　　作者有话要说：
　　唐宋cp正式组队啦，*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★*。撒花！
　　备注：1、莱洛三角形：（Reuleaux triangle）又称“勒洛三角形”、“鲁洛克斯三角形”、“圆弧三角形”，是一种特殊三角形，指分别以正三角形的顶点为圆心，以其边长为半径作圆弧，由这三段圆弧组成的曲边三角形称为鲁洛克斯三角形。“除了圆形以外，还有什么形状的下水道盖不会掉入下水道？”莱洛三角形就是其中的答案之一。
　　2、科林斯柱式（Corinthian Order）：罗马柱的一种，比爱奥尼柱更为纤细，柱头是用毛莨叶（Acanthus）作装饰，形似盛满花草的花篮。四个侧面都有涡卷形装饰纹样，并围有两排叶饰，特别追求精细匀称，显得非常华丽纤巧。相对于爱奥尼柱式，科林斯柱式的装饰性更强，但是在古希腊的应用并不广泛，雅典的宙斯神庙（Temple of Zeus）采用的是科林斯柱式。


第18章 
　　【现在开始猎杀时刻，】黑暗里，小男孩的声音充满嗜血的兴奋，【恶魔先生，行动吧！】
　　猎杀？
　　慌张地玩家们想要躲到角落，突然发觉自己的双腿像灌了铅似的，沉重得完全抬不起来。
　　“糟糕，我动不了了。”油头大叔惊慌的道。
　　“赵钱孙李，周吴郑王。
　　冯陈褚卫，蒋沈韩杨。”
　　油头大叔的声音近在咫尺，正在疯狂速背百家姓的宋瓷跟着试了试，果然，腿部像不属于自己似的，完全不听使唤。
　　他用双手拧住裤子帮忙，试图抬起右腿，使劲全身的力气也只能抬起半公分左右的距离。
　　就在这个时候，一缕劲风凛然而至。
　　宋瓷还没来得及反应，就听见声类似于拳头击中沙袋的声响，然后，他像只被命运粗暴的捏住后颈皮的猫，被人揪住衣领拎了起来。
　　寒意顺着脊椎电流般的窜上来，炸得整个后背发麻。
　　完蛋，被恶魔抓住，死定了！但愿不要太疼！宋瓷心里蓦的一凉，脑子里瞬间闪过各种念头。
　　直到鼻端传来股清冷好闻的味道，他才猛的反应过来，是唐肆！
　　绝处逢生的惊喜伴随强烈的眩晕感席卷而来。
　　宋瓷觉得自己像人体大风车似的，晕乎乎的在空中被抡了半圈。
　　灯光亮起的时候，他已经被晃悠得眼前阵阵发黑，拽住唐肆的胳膊才勉强站住。再仔细看，他已经移形换位般的从唐肆的左手边移到了右手边。
　　宋瓷刚刚站稳，唐肆便迫不及待地撤回了胳膊，顺带还用戴着小牛皮手套的手仔细地拂了几下被他碰过的位置。
　　宋瓷：………………
　　这种微妙的嫌弃感，仿佛似曾相识。
　　环顾四周，除了蹲在地上的油头大叔，每个人都站得好好的。众人面面相觑，小男孩说的猎杀时刻，难道是在开玩笑吗？
　　油头大叔猛的站起来，像只喷火的猛兽，双眼通红的看向众人，“谁踹我？”
　　随后他捂着火辣辣的腹部，目光锁定在唐肆身上。
　　在一堆的拖鞋和运动鞋里，只有唐肆穿着双牛筋底的皮靴。
　　“不是踹的，”唐肆轻描淡写地晃了晃拳头，解释道，“只是轻轻揍了一下。”
　　觉得受到侮辱的油头大叔瞬间怒气冲头，捏起拳头正要找唐肆理论。
　　“噗！”
　　一股鲜血溅在了他的左脸上。
　　他震惊的转过头，只见旁边的黑夹克正在手忙脚乱的捂住脖子，指缝间和胸口依旧血如泉涌。
　　油头大叔：………………
　　“哗啦啦。” 左前方那堵墙突然塌了一半，墙面上留下几道锋利的斜切痕，就像一只巨大的狼爪。
　　黑夹克也随着坍塌的声音软软地跪了下去，仆倒在地上摔成几截，众人才反应过来发生了什么。
　　被猎杀的是黑夹克！那个杀人恶魔早就动手了！
　　黑夹克身后就是油头大叔原本站的位置，他要是没蹲下，结果不言而喻。唐肆的那拳，救了他的命。
　　“谢谢！”揉着脖子的宋瓷后知后觉的跟唐肆道谢，根据站位来看，要不是唐肆，估计他也早就被刀锋带到，见血封喉了。
　　“没什么，我只是不想做寡夫而已。”唐肆云淡风轻地抻了抻弄皱的衣摆。
　　宋瓷：………………
　　一个临时组队技能，咱就别这么入戏了好吗？
　　【呵呵呵，真好玩。】
　　满屋浓烈的血腥味中，响起小男孩的鼓掌声。
　　【那么杀人恶魔先生，我们下一次选谁呢？】
　　他的声音天真而残忍，听得人心惊肉跳。
　　下次，还有下次？
　　油头大叔和那对小情侣迅速和众人拉开距离，惊疑不定的打量着其它人。
　　屋子里只有八个人，宋瓷，唐肆，张弛，小辫子，年轻情侣，中分头，油头大叔。毫无疑问，小男孩口中的杀人恶魔，现在肯定就站在他们之中。
　　中分头、油头大叔、小情侣等人都戒备的越退越远，唯有小辫子不退反进，踱到黑夹克的尸体边，蹲下身，认真的打量着那些血肉模糊的碎块。
　　有个医生冲在前面，宋瓷他们就没再过去，毕竟直面尸体的心理压力还是太大了。
　　“啧！”小辫子一边歪头打量，一遍嫌弃的道，“手法真是粗糙。”
　　众人：………………
　　“伤口切面整齐，明显是刀刃之类的利器造成的。”没过多久，小辫子站起身，看看周围的几个人，“而且，这个人对人体的结构并不了解，下刀没有章法，简而言之，就是乱砍。”
　　“谁，到底是谁？”小情侣中的女孩像只受惊的兔子，惶惶不安。
　　“首先可以排除他，他，还有他，”小辫子指着宋瓷，唐肆和油头大叔，灯亮起的时候唐肆的手还没从宋瓷衣领上放开，再加上油头大叔的反应，很明显，唐肆救了两个人。
　　“虽然我很了解人体构造，但考虑到乱砍的结论是我下的，所以，剩下的五个人，包括我自己，”小辫子的镜片闪过道寒光，“都有是恶魔的嫌疑。”
　　“就凭救两个人就能排除他吗？咱们这些人里，身手最好最危险的就是他吧，说不定他救他们两个就是为了掩饰自己杀人的行径。”中分头不同意小辫子的结论，迅速反驳。
　　“既然他能在黑灯的那几秒时间里救二杀一，我们这里明显没人是他的对手，”小辫子微微勾起唇角，“如果他是恶魔，只要大开杀戒就好了，还需要多此一举的掩饰吗？”
　　中分头：………………
　　“那他们两个为什么可以排除？”小情侣中的男孩不解的道。
　　唐肆眸色锐利地拽了拽手套，“因为他们瞒不过离得最近的我。”
　　男孩：………………
　　油头大叔往唐肆和宋瓷这边凑了凑，警觉的看着小辫子他们，“既然恶魔在他们中间，我们再和他们一起行动是不是太危险了？”
　　“搜身吧！既然凶器是刀，搜身不就知道了？”中分头提议道。
　　小辫子不置可否地挑了挑眉。
　　五个嫌疑人中有四个男生，两两互搜。每个人身上都没有血迹，除了小辫子兜里的有把手术刀，什么类似刀的器具都没有发现。
　　小辫子的那把手术刀看起来像是改装过的，刀把上钻了个孔，底下缀着个银光闪闪的小牌子，上面印着四个字，‘一刀五百’。
　　“‘一刀五百’是什么意思？”张弛不解的问。
　　小辫子耸了耸肩，“找我主刀，一刀五百。”
　　手术还有论刀算的吗？众人面面相觑。
　　然而，小辫子的那把手术刀虽然锋利，刀刃的长度却不够身体健壮的黑夹克躯体厚度的三分之一，根本无法在瞬间将他的身体割成尸块。
　　女孩虽然没有办法搜身，但她的穿着是紧身的，没办法藏下一把尺寸够大的刀。
　　“既然大家都是清白的，那杀人恶魔什么的，会不会是故弄玄虚，让我们互相猜忌？”中分头道。
　　“太恶毒了吧！”小情侣中的男生狠狠砸了下拳头。
　　“不，也许还有种可能，” 小辫子慢悠悠的晃着手上的手术刀，“也可能是道具书或者临时技能，毕竟这是在密室里。”
　　众人叹了口气，如果是道具书，那一时半晌是查不出来的。
　　“只能走一步算了一步了。”
　　“可是，如果他真的在我们中间，就这么任他……”油头大叔依旧有些担心被偷袭，惴惴不安，欲言又止。
　　跟这么个人走在一起，那不就是在身上绑着个定时炸弹吗？
　　谁能安心？
　　“放心，虽然不知道恶魔的具体任务和我们有什么不同，但目前看来，‘他’出手明显是需要条件的，”小辫子耸了耸肩，“比如黑灯的时候。”
　　宋瓷赞同地点点头，就算是目前最后出房间的中分头，跟他们的相处时间里也不乏各种下手的机会，其它人就更不用说了。
　　恶魔之前没有动手，最合理的解释就是他不能随意杀人，需要某种条件。
　　比如说小男孩报出的‘猎杀时刻’。
　　“我们目前最重要的任务，还是找钥匙！”小辫子总结道。
　　脱离危险的最好办法，就是赶紧拿到钥匙离开密室。
　　“轰隆隆。”脚下地面一阵微颤，隔壁传来熟悉的响动。
　　众人一时有些恍惚，看到唐肆大步流星地朝W2的方向走，才猛地反应过来，又有房间打开了！
　　他们等的开门密码出来了！
　　作者有话要说：
　　迷你小剧场之唐肆造词：
　　宋瓷[嘲笑]：寡夫？只有鳏夫和寡妇好不好？寡夫是什么？
　　唐肆[斩钉截铁]：死了伴侣的男人就叫寡夫。
　　宋瓷[不服气]：谁说的？
　　唐肆[理直气壮]：我。
　　宋瓷：…………
　　你自己编本新华词典好不好？


第19章 
　　大家跟在唐肆身后，一股脑的涌到W2，只见W3正对的那面墙打开了，一个荷叶头百褶裙的女孩子走了出来。
　　看到众人，她松了口气，筋疲力尽地靠着墙壁坐在地上。
　　她身后的房间也是三角形的，蓝色的地板上刷着B5的字样，黑色的墙壁上写着首藏头诗。
　　B5转进去还有跟W10相似的四边形房间，地板上刷着W4，两边的黑墙上贴满了英文报纸。
　　房间里除了荷叶头再没有别的人。
　　小辫子把两个房间的日记都拿了出来。油头大叔凑过去想看，又突然想起对方可能是恶魔，弹簧似的跳开了。
　　小辫子嘲讽的挑了挑眉，扫过两眼，把日记转手递给宋瓷。
　　油头大叔立刻放心的围了过去。
　　【3月12日天气晴医生叔叔说小乖很聪明，好好训练的话可以参加比赛。我按叔叔说的，给小乖准备了训练计划，我的小乖会变成最厉害的宠物。】
　　【3月18日天气晴我好伤心，今天带小乖去洗澡，小乖不听话偷跑，还不小心摔断了腿。妈妈很生气。】
　　宋瓷正在看那两页日记，唐肆走过来，默不作声的在他面前摊开手掌，皮手套上一青一金两颗珠子。
　　青金石和阴金！
　　现在只差一颗素金的了。
　　众人原本对于宋瓷的推断还将信将疑，这会儿看到两颗珠子的材质都在他的预判之内，才算是完完全全的信了。
　　尾号是8的那个房间，现在还没有任何动静。
　　宋瓷默默在心里把目前的八份日记理了一遍，他原本觉得，密室钥匙的信息，很可能就藏在这些日记里，然而，已经拿到的这八份，似乎毫无信息。
　　必须打开最后一个房间，才会有线索？
　　这些房间的形状和颜色为什么这么奇怪？
　　如果像张弛之前说的，小男孩要找的朋友就是这份日记里提到的宠物，那么宠物会藏在什么地方？
　　难道……他想到了一种可能。
　　【老~狼~老~狼~几~点啦】清脆的童声响彻所有房间，打断了宋瓷的思路。
　　【一点啦~】小男孩欢快的回答。
　　众人闻声都僵在原地，等到小男孩说一点之后，才松了口气，还好，这次不是‘猎杀‘时间。
　　“不把那个家伙找出来，总觉得不安心。”油头大叔惴惴不安的道。
　　“哪个家伙？”荷叶头不解。
　　“杀人恶魔。”
　　房间内的荷叶头根本不知道猎杀时刻，油头大叔便把刚才的状况跟她解释了下。
　　“这么被动？我还以为是类似狼人杀的机制，可以票人。”荷叶头失望的道。
　　“大家再一起找找，看有没有什么别的线索吧。”油头大叔坐不住了。干等在那里，越等越心慌，不如找点事情做。
　　大部分人都听从了他的建议，三三两两的分散开来，只有宋瓷、唐肆、张弛以及小辫子四人站在原地没有动。
　　他们都隐隐觉得，作为压台登场的‘大戏’，墙壁后面的那个房间，应该极为危险。此时此刻，最好的方法就是抓紧时间养精蓄锐。
　　唐肆和小辫子都站得笔直，宋瓷偏过头去看了眼小辫子手腕上的表，懒洋洋的往W2跟B5的‘门槛’上一坐。还顺手把张弛也拽了下去。
　　小辫子奇怪的道，“你干嘛？”
　　“开个省电模式。”宋瓷一只胳膊软塌塌的搭在张弛身上借力，一手敲着酸疼的双腿。他这块电池，电量早就跌到10%以下了，再不省着点用，随时都可能关机。这会儿虽然不敢睡觉，歇歇腿脚闭目养神还可以吧。
　　“真的不把恶魔抓出来吗？”张弛道。
　　“天下武功，唯快不破。”闭着眼睛的宋瓷一副武林高手的口吻。
　　恶魔就相当于上个密室的强迫淘汰规则，越快破解密室，恶魔的发挥空间就越少，执着于找他反而会浪费时间偏离重点，况且有唐肆这个护身符，浪费那个力气干嘛？
　　看着宋瓷七扭八歪的坐姿，唐肆眉心紧皱，几次欲言又止，最后，不忍直视的移开了目光。为了转移注意力，他一丝不苟的开始整理风衣笔挺的袖口。
　　无所事事的小辫子双手揣兜，盯着唐肆，不停的左瞧右看。
　　那露骨的目光让人不堪其扰，唐肆挑了挑眉，“有事？”
　　“你这张脸真是完美。”小辫子一脸认真的感叹。
　　唐肆：………………
　　“对，特别帅，赏心悦目的帅，我要是女生，肯定要嫁给你。”旁边的张弛也一脸迷恋的附和。
　　唐肆威胁性的握起拳头，张弛跟小辫子都识趣的静了音。
　　要说完美，大个子长得才完美好不好！你们两个什么审美？闭目养神的宋瓷看不到拳头，默默腹诽。
　　时间过得飞快，转眼小男孩的报时已经到了四点，没出现猎杀时刻，恶魔果然没再动手。
　　只是，剩下的那个房间也一直没有动静。
　　陷入困境的众人面色都焦灼起来，甚至不少人都在惴惴不安的猜测，房间里的那位，该不会早就死了吧？
　　张弛急得团团转，如果再这样永无止境的耗下去，他们就完了！
　　当W3房间那边终于传出轰隆隆的动静时，众人甚至怀疑是不是自己产生了幻听。
　　“靠，这个鬼地图，拼的老子眼睛都要瞎了。”走出来的绿T恤边走边揉眼睛。
　　“谢天谢地，你终于出来了。”
　　“好样的！”
　　中分头和张弛激动的冲过去，接连给了绿T恤两个拥抱，弄得对方莫名其妙。
　　三角形的房间，白色的地板上刷着W8的字样。
　　灯绳上缀的珠子果然如同宋瓷所说，是颗素面的金珠。
　　W8的日记被扔在地上，张弛捡起来，随手递给后面的小辫子和宋瓷，众人凑在一块看了看，【3月6日天气晴我想了个好主意，课外作业就写宠物观察日记，这样妈妈就能同意我养宠物啦！】
　　感觉，依旧没什么用处。
　　宋瓷把九颗珠子按一品到九品的顺序逐个摆进了W2房间里的孔洞。
　　众人盯着那堵墙，下意识地屏住了呼吸。
　　轰隆隆，墙面带着响动缓缓降下去，露出个全新的空间。
　　白色的烤漆玻璃地板上，刷着W1的字样。
　　一号房间。
　　那是一个完整的正方形空间，四面墙壁全部都刷成了黑色。形状规整，明亮、安静、空旷，带着种艺术馆样的氛围。
　　然而，四周黑色的墙壁却又为这个房间带来抹冷厉肃杀的感觉，让人隐隐有些不安。
　　房间正中，还有四扇门，躺在地板上的门。
　　门！
　　能出去了！
　　看到那几扇门，众人不禁都有些激动。
　　离‘门槛’最近的绿T恤心急地跨了进去，却一脚踩空。
　　地板肥皂泡样的碎裂开来，直接消失了！
　　“啊！”他惨叫着掉了下去。
　　其它人都悚然一惊，地板还有假的？
　　绿T恤的惨叫声还没有停止，电子音突兀地响起，【十秒后即将开启轮渡问答游戏，请各位玩家选好起始点，按照灯光选择的顺序答题。
　　答案正确可获得题目对应分值的积分奖励，答案错误扣除相应分值的积分，超时、拒绝回答均视为答案错误。
　　包含初始积分在内，每获得5个积分，即可前进一步，直至抵达终点。】
　　电子音一板一眼播报完毕，唰！唰！唰！几排雪亮的灯光接连亮起，将整个空间照得几乎让人睁不开眼。
　　房间里的地板基本全消失了，只剩下正中间的‘门’和零星的几块浮在‘门槛’附近的地板。那些原本铺着地板的地方，白雾弥漫，将房间底下遮挡的严严实实，根本看不到是什么。
　　因为看不到，反而更让人忐忑不安。
　　小辫子蹲下身，谨慎的戳了戳自己面前的那块地板，确定没问题后才站上去。
　　其它人纷纷有样学样。
　　张弛把九页日记拢到一处，卷成卷，棒球棒似的握在手里挥了挥，一副要拿它防身的样子。
　　宋瓷对那个纸卷的防御能力不予置评，用皮卡丘拖鞋的鞋底搓了搓脚底那块玻璃地板，看着旁边的白雾，蓦地想起来到这里前在窗外看到的大片云朵，心里涌上种不太好的预感。
　　每块地板大约一米见方，有的人凑巧站在格子里，那个格子便泛起绿光，没有人的格子，或者站立人数多于一个的，都不停闪烁着红光。
　　张弛正踩在宋瓷的格子边角线上，他试探的往后退了一步，迈进旁边的格子，两个格子同时泛起绿光。
　　众人顿时明白过来，格子就是起始点，每人的起始点不能重复。
　　虽然大家都急着寻找属于自己的‘格子’，但玻璃脆弱的易碎品形象让大家走在这种地板上时都不由自主的放轻了脚步，走得小心翼翼。
　　“啊！！！”不远处突然传来惊叫。
　　宋瓷循声望去，是刚才那对情侣。扎着马尾辫的姑娘脸色惨白，努力拽住男朋友的胳膊，才没直接跌坐到地上，“底……底下……”
　　众人垂头向脚下望去，不禁大惊失色。
　　微风吹过，地板下那团雾气样的东西逐渐飘散开去，露出匍匐在他们脚下的熟悉城市。
　　高低错落的楼顶，车水马龙的街道。
　　过高的视角将平常见惯的建筑猛然间压小数倍，视觉急剧下落带来的偏差感撕扯着神经，让人头晕目眩，后背生寒。
　　猝然望下去，犹如站立在万丈深渊，任谁都会心慌意乱，胆战心惊。
　　这座奇怪的别墅，居然匪夷所思的飘在苏杭市的头顶上！
　　有两个人大概是恐高，直接瘫坐在了地板上。
　　宋瓷也脚软得厉害，为避免太丢面子，他故作轻松的坐在了地板上。
　　“学长，你听说过那句话么？”张弛看看脚下，觉得此刻就像比赛前一样，肾上腺素猛然飙升，“当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。”
　　“你想多了，深渊或许不是想凝视你，它只是在给你监考。”宋瓷给他泼冷水，这个时候太兴奋不好。
　　张弛愁眉苦脸的看着宋瓷，学长，咱能不能别提考试？
　　大家都站定之后，玻璃板上的绿光便汇聚成了不同的数字，宋瓷的是20，左边的张弛是10，右边的唐肆脚下是0。
　　每人脚下的地板格子随着积分数值开始向前移动，宋瓷的积分最高，移动的位置也是一骑绝尘，距离中间的平台只有两步之遥。
　　“学长，你居然比我多了一倍！”张弛用手里的纸棒指着宋瓷脚底下的数字哇哇大叫。
　　听到他的话，众人纷纷投来诧异的目光。宋瓷往旁边看了看，这才发现，其它人脚下的数字大多都是2或者3，甚至还有跟唐肆一样的0，他和张弛，是唯二的两位数。
　　冷冰冰的电子音突然的响起，不带半点感情，【一号位玩家请注意听题。】
　　张弛脚下的地板应声亮起的时候，他还保持着指向宋瓷的姿势。
　　“我是一号？”他不可思议地指了指自己的鼻尖儿。
　　十块地板，九个玩家，宋瓷站在几乎正中间，他站在宋瓷左手边，前后左右都有人，他是怎么被排成一号的？
　　然而，电子音根本不会理会他的疑惑，一字一顿的道，
　　【单选题，限时十秒，以下哪个不是数量单位？
　　A，不可思议  B，不可说  C，不可估量】
　　哈啊？？？
　　张弛的眉毛紧紧皱在了一起，这里面有数量单位？
　　房间正上方，红色的倒计时数字跳动起来，
　　10 ，
　　9，
　　……


第20章 
　　宋瓷用指腹摩挲着颈后的帽檐，正犹豫着要不要给张弛提示答案，那小子已经大声的道，“C。”
　　不错！宋瓷赞赏的挑起大拇指，看来自己的担心有点多余了。
　　【一号玩家回答正确，】
　　张弛自恋地拽了拽自己的运动发带，满脸骄傲，“不知道选什么的时候，就选C。”
　　宋瓷：………………
　　你上次选的就不是C。
　　【加10分，累计积分20分。】
　　与此同时，张弛脚下那块玻璃地板也像下棋似的，缓缓朝房间中间平台的方向前进了两步，与宋瓷齐头并进。
　　10分！！！
　　这个游戏的积分奖励丰厚到众人不敢置信。
　　答对既可以赚积分，又能前进地板。只要他们答对足够的题目，就能走到门的位置，拿到这个房间的线索！
　　在场的玩家们迅速明白了游戏的玩法，。
　　张弛的顺利通过也让他们紧绷的情绪放松了些，看起来，这个所谓的游戏并不太难，蒙一蒙也还有33%的成功几率。大家摩拳擦掌，纷纷开始计算自己需要多少分值才能到达带着门的平台。
　　【三号玩家请注意听题，】
　　中分头脚下的格子亮起绿光。
　　怎么跳到三号了？众人愣了下才反应过来，二号恐怕就是刚才掉下去的绿T恤。
　　【单选题，限时十秒，听完后请回答，以下这段音乐的曲名叫什么？】
　　接着，众人耳边便响起了一段极为熟悉的旋律。
　　挡~当~挡挡~当~，挡挡~当当~挡挡当~
　　宋瓷被房间过亮的灯光照得头昏脑胀，不适地揉着额侧，托无限次重放的福，这段猪八戒背媳妇时的背景乐他听了无数遍。
　　【A, 《猪八戒背媳妇》  B,《逍遥自在的孙大圣》 C,《幸福高老庄》】
　　“这也太简单了吧，A。”
　　身后传来窃窃私语，宋瓷回过头，出声的是那对小情侣里的女孩。
　　电子突然响起，【七号玩家，测试期间交头接耳，提示答案，丧失资格。】
　　测试？宋瓷蓦地想起了那张课程表。
　　女孩脚下的地板气泡样的裂开了，她慌张地挥舞手臂，想抓到什么东西。
　　“娜娜！”男生焦急地喊了声，一把抓住了女孩的手臂。
　　男生正想把她拽上来，他脚下的地板也泡沫样的消失了。
　　他死死抓住女孩，两人一起摔了下去。
　　不能说话？刚才不是还可以？众人全都愣住了，吓得立刻闭紧了嘴巴。
　　宋瓷无力的看着他们跌向熟悉的城市，难道那些莫名出现的坠亡事件，其实就是游戏失败的玩家？
　　这个叫死亡图书馆的系统，该不会就是天码事件的悲剧源头吧？
　　目睹惨烈的一幕，中分头深呼吸了几下，才声音颤抖的道，“B。”
　　【三号玩家回答正确，加10分，累计积分12分。】
　　中分头的地板前进了两格，在场的众人包括宋瓷都露出三观碎裂的表情。
　　“什么，这曲子难道不叫《猪八戒背媳妇》吗？”张弛右后方的油头大叔忍不住道。
　　众人都惊恐的看向他。
　　油头大叔赶紧用手捂住嘴，惊出一身冷汗。然而，电子音却若无其事的继续了下去，【四号玩家请听题，】亮起的恰好也是油头大叔脚下的地板。
　　原来答题间隙可以讲话，答题时不能讲话。提心吊胆的众人略微放松了些。
　　【填空题，限时十秒。朝一件T恤上打两枪，T恤上有几个洞？】
　　“四个洞。”油头大叔自信地举起四根手指。
　　张弛附和的点了点头，对。
　　宋瓷：？？？
　　明明是八个好不好。
　　【回答错误，四号玩家扣10分，累计积分-7分，丧失资格。】
　　油头大叔脚下的地板轰然洞开，他直直地跌了下去。
　　太凶残了吧，众人倒抽了口凉气，这明白系统的套路，积分奖励丰厚，也意味着惩罚残酷，一旦答错，就可以直接送他们出局！
　　不到五分钟，就死了四个人，死亡率40%。可怕的数字让剩下的人个个噤若寒蝉，吓得半晌都不敢动弹。气氛再度紧张。
　　手脚发软，眼前阵阵发黑。不会赶在这个时候没电关机吧？宋瓷狠狠掐了自己的大腿一把。不行，不能在这个时候倒下。他有种预感，马上就要轮到自己了。
　　察觉到宋瓷的手似乎在发抖，旁边的张弛连忙道，“学长，你怎么了？”
　　“可能低血糖犯了。”
　　“我有一盒糖……不过你可能吃不惯。”张弛的表情分外踌躇。
　　“是糖就行。”急需补充糖分的宋瓷表示自己不挑。
　　张弛从胸前那个柠檬黄色涂鸦的潮牌挎包里再次摸出糖盒，往宋瓷手里倒了一颗。
　　“谢谢！”宋瓷感激的道，接过那颗糖就丢进嘴里。
　　下一秒，他直接吐了出来，连连咳嗽。
　　辛辣的味道冲得脑门针扎似的疼，宋瓷看着手里那颗非牛顿流体长相的‘糖’，露出怀疑人生的表情，“它是糖？”
　　又咸又辣，它凭什么敢叫做糖？
　　“Lakrit大料糖。”张弛小声的解释，“其实，吃惯了就挺好吃的。”
　　这就是那个和大名鼎鼎的鲱鱼罐头齐名号称世界第一难吃的瑞典Lakrit？
　　果然……不愧是它！！！
　　宋瓷盯着手心那块黑不溜秋的东西，眉心止不住的抽搐。
　　但神奇的是，被这块糖冲脑门的味道一刺激，他居然不那么难受了。
　　他闭目养神了会儿，等他再睁开眼睛，荷叶头女孩脚下的地板已经顺利朝前移动了两步。
　　【六号玩家请听题，】宋瓷脚下的地板亮了起来。他拍了拍脸颊，斗志满满的把棒球帽反转过去。发现是他，众人的表情都放松了不少，这位的话，应该不会有问题。
　　【操作题，请在十秒内，做三个俯卧撑。】
　　听完题目，中分头等人纷纷感叹宋瓷的好运气。白送分吧，太简单了。
　　旁边的张弛体贴的让出一块位置方便宋瓷施展，后排的唐肆甚至无聊地摘下链子上的徽章，玩指尖陀螺似的拨弄起来。
　　唯有宋瓷本人僵在那里。十秒钟三个俯卧撑？开什么玩笑？
　　学长，抓紧时间赶紧做啊？张弛不敢出声，挤眉弄眼的提醒宋瓷，倒计时已经开始了！
　　迫于无奈，宋瓷慢吞吞地趴了下去。
　　他回忆着俯卧撑的标准姿势，绷紧双腿，挺直腰，然后努力地撑起胳膊。
　　胸膛颤颤巍巍的离开地板还不到十公分，他的胳膊就抖得像秋日风雨里的最后一片落叶，脆弱而绝望。
　　啪！
　　宋瓷轮廓分明的脸结结实实的砸在地上。
　　一个都不行？
　　看到他灰头土脸的狼狈模样，唐肆惊讶得指尖的徽章差点脱手掉在地上，这人弱的简直跌穿宇宙底限了。
　　众人：………………
　　【失败，六号玩家扣10分，累计积分10分。】
　　宋瓷的地板后退了两步。
　　全场唯一倒着走的地板。
　　众人目瞪口呆。他们万万没想到，居然有人连一个俯卧撑都做不起来。
　　倒霉！宋瓷叹了口气，自暴自弃的抱着膝盖坐在地板上。
　　【九号玩家请听题，】这次亮起的是小辫子脚下的地板。他站得笔直，双手插兜，在一众忐忑的人群里，面色异常镇定。
　　小辫子脚下的积分是7，虽然不如宋瓷他们，但起始点明显比其他人基础好得多。
　　【问答题，限时二十秒。要求在一块圆形的戚风蛋糕上切三刀，分给五个小朋友，每个小朋友拿到的部分必须相等。】
　　三刀分五份？
　　宋瓷拽了拽运动裤的裤脚，先在蛋糕侧面五分之一处切一刀，然后直接在剩下的五分之四的正面切个十字。就能完美解决。
　　这个题目并不难，只是容易受惯性思维的阻碍而已。
　　然而，后面那位却一直没动静。
　　10，
　　9，
　　倒计时进入了最后阶段，所有人都紧张起来。他怎么还不答题啊？不答肯定是死，不会就蒙一个，起码还有点希望不是？
　　宋瓷忍不住回过头去，却发现小辫子正捏那把银色的手术刀，慢条斯理的修着指甲。刀柄上‘一刀五百’的小坠子悠闲的晃啊晃的。
　　宋瓷：？？？
　　8，
　　7，
　　6
　　众人的呼吸都沉重起来，再不答就来不及了！
　　男人悠哉地瞟了眼头顶，直到倒计时的数字跳动到5才开口，“随便切三刀，然后自己把蛋糕全吃掉。每个孩子分得的蛋糕为零克。”
　　还可以这样的吗？
　　男人出乎意料的答案让全场静默。但仔细想想，就像油头大叔的题目那样，这个答案也利用了文字陷阱，所以的确不能算错。
　　宋瓷鼓起脸颊，吹了吹额前垂下来的帽带尾巴，这位医生，解题思路很刁钻啊！
　　电子音像死机似的，沉默良久。最后终于不甘不愿的道，【回答正确。九号玩家加20分，累计积分27分。】
　　20分！有人忍不住惊呼出声。
　　转眼之间，小辫子就成为了现场积分最高的玩家。
　　张弛好奇的看着小辫子，“太绝了，怎么想到的？”
　　“因为我没想到三刀杀死五个小朋友的方法。“小辫子淡定的耸了耸肩膀，戚风是他的最爱，他是绝对不会白白分给5个熊孩子的。
　　张弛：………………
　　哥们，你的舌头要不要在医院的消毒水里泡一泡，太毒了吧？
　　小辫子脚下的地板接连前进四步，距离中间的平台只有一步之遥。他打量了下自己的地板和平台之间的距离，抬脚跳了过去。
　　中分头：………………
　　还能这样？两步外的张弛如梦初醒，活动了下腿脚，直接跳了过去。
　　宋瓷：……………………………………
　　就离谱。
　　还停留在起点的唐肆看看那两位，用牛皮靴蹬蹬地板试了下稳固度，纵身一跃，雾霾蓝的衣角划过众人头顶，轻飘飘的落在了张弛身边。
　　宋瓷&中分头&荷叶头：………………………………………………
　　所以，这其实是个跳远比赛？
　　张弛震惊的看着唐肆，六米！唐肆脚下的地板距离平台至少有六米，他居然跳过了六米，该不会是会传说中的轻功吧？
　　唐肆强迫症似的整理着风衣袖口的扣子，众人却都有些担心这样的行为是不是会违反规则，但等了半天，电子音都没有反应，不知道是被三人的骚操作弄死机了还是允许‘走’捷径。
　　平台上的四扇门两两相对，组成个十字的形状，每扇门上分别写着‘春’、‘夏’、‘秋’、‘冬’四个字。
　　小辫子跟张弛绕着‘躺’在地板上的门转了一圈，除了角度和门上的字，那四扇门几乎一模一样。
　　门锁的位置没有钥匙孔，而是一条狭长的细缝。
　　“感觉是插卡式的。”小辫子跟宋瓷他们描述过门的具体情形后，又补充道。
　　张弛挠了挠头发，“奇怪，没有日记。”
　　宋瓷正要说话，脚下的地板亮了起来，【目前到达玩家三人，现在开始第二轮游戏。六号玩家，恭喜你选中了本次问答最难的题目，请听题，】
　　最难的题目？
　　众人都用同情的眼神看向宋瓷，他就剩十分了，目前的题目都是十分起跳，最难的题目，就意味分值大于十分。
　　换句话说，如果这次宋瓷再失败，分数肯定会跌到负数。他就死定了。
　　电子音一板一眼的道，【限时一百二十秒，单选题 1、本题的答案是什么？
　　A.A  B.  B  C. C  D. D】
　　众人：？？？
　　开玩笑吧？
　　作者有话要说：
　　备注：1、不可思议是十进制的单位，个、十、百、千、万、亿、兆、京、垓、秭、壤、沟、涧、正、载、极、恒河沙、阿僧o（qí）、那由他、不可思议、无量数、大数、全仕祥、古戈尔（googol）、古戈尔普勒克斯（googolplex）。我查到的资料是这样排的。
　　2、不可说 来自佛经，据说，不可说 = 10 的（46522979840000…“一共接36个0”的次方）
　　3、T恤的八个洞，T恤原本就有领口，两个袖口，下摆的四个洞，再加上两枪打穿的四个洞，所以是八个。


第21章 晋江文学城首发
　　众人都懵住了。
　　宋瓷白皙的手指兴味盎然地沿着帽檐滑过半圈, 漆黑的眸子就像落入星火，刹那间亮了起来。
　　这个题目，有点意思。
　　电子音又继续道, 【单选题2、第三题的答案是什么？
　　A. C    B.    D    C.B    D.A】
　　张弛焦躁地拽了拽发带，什么鬼？
　　中分头与荷叶头面面相觑, 第三题？这不是第二题吗？
　　电子音不管他们的感受，【单选题3、本题的答案和第几题相同？
　　A.第一题, B.第五题, C.第四题, D.第二题】
　　唐肆和小辫子也被奇怪的题目吸引, 停住勘察的脚步。电子音的播报依旧在不紧不慢的继续,
　　【单选题4、第一题与以下哪个选项的答案完全不同？
　　A. 2、3题    B. 2、5题    C. 3、4题    D. 4、5题】
　　四题播报完毕, 众人的眼神几乎都已经呆滞。
　　这题目简直就像最渣的那个前任打来的分手电话, 说得头头是道，其实莫名其妙，不讲道理又鬼话连篇。
　　【单选题5、以下答案没有出现过的是：
　　A. B    B.    C    C. A    D. 以上皆非】
　　五道题播报完毕, 房间上方，红色的倒计时数字呼吸似的跳动起来,
　　119
　　118
　　117
　　……
　　直接说想弄死谁得了, 张弛崩溃地拍了拍自己的脑门, 一幅给个痛快求速死的模样。
　　众人还在呆滞中，宋瓷却镇定自若地抬起手, 演算似的在空气中比比划划，表情专注而认真。
　　荷叶头和中分头瞠目结舌，不会吧，这种题目真的能解？
　　宋瓷时而沉思，时而用颀长的手指飞快的比划几下, 完全沉浸在自己的世界里。
　　剩下的四人都自发自觉的停住了动作，避免发出声音打扰他的思考。整个房间里鸦雀无声，落针可闻。
　　时间在安静之中模糊了界线，每秒似乎都被无限拉长，看不到尽头。
　　【老~狼~老~狼~几~点啦】清脆的童音猝不及防的响起，打破了这份宁静。
　　荷叶头不禁打了个哆嗦，不会吧，这个时候跑来添乱？
　　【天黑啦~】小男孩欢快的道。
　　屋内顿时漆黑一片。
　　【现在开始猎杀时刻，】小男孩的话语阴森得就像噩梦，【亲爱的恶魔先生，行动吧！】
　　“救命！”荷叶头吓得失声尖叫。
　　几点寒光划破半空，悍然袭向中央平台。
　　“趴下。”
　　慌张的张弛正要向左闪躲，耳畔传来唐肆的声音，从容而镇定。
　　他不由自主的跟着‘指示’趴了下去。
　　黑暗中火花四溅，接连响起一串尖锐刺耳的金属撞击声。
　　火花跌落，房间里陷入死一般的沉寂。
　　众人紧张得心都提到了嗓子眼，生怕下一秒就有刀锋落在自己身上，直到灯光亮起，才松了口气。
　　趴在地上的张弛和小辫子狼狈的站起，拍打着身上的尘土，和旁边身姿挺拔，连衣角都纤尘不染的唐肆形成鲜明对比。
　　更绝的是对面的宋瓷，似乎完全没发觉刚才的猎杀时刻，眉睫低垂，仍旧沉浸在推演之中。
　　荷叶头跟中分头也灰头土脸，满脸惧色。不过，都没有受伤。
　　唐肆意味深长的看了眼地面的痕迹，目光定格在对面。
　　小辫子拍拍白大褂上的衣摆，对着中分头打招呼似的晃了晃手上的手术刀，“你好，恶魔先生。”
　　中分头脸色微变，疾言厉色的道，“谁是恶魔，你别血口喷人！”
　　“保护自己是人的本能，”唐肆拽了拽右手的小牛皮手套，用下颌点了点旁边的张弛和小辫子，“你最大的错误就是选择攻击我们这边的中央平台。”
　　“你确定不是他们两个的苦肉计？” 中分头不服气地又指了指旁边的荷叶头和宋瓷，“再说这边也还有两个人，凭什么说是我攻击你们三个的？”
　　张弛叹了口气，连他都听明白了，学长就不说了，荷叶头第一次猎杀时刻的时候根本不在。
　　“啧，”小辫子用手术刀的刀背拍打着掌心，轻佻地一笑，“别装了，刀还在你后边露着呢。”
　　荷叶头和张弛纷纷看向中分头身后，唯有他自己岿然不动，愤愤的反驳，“胡扯，凶器根本不是刀。”
　　众人：………………
　　小辫子得逞地弯了弯唇角。
　　唐肆凉凉的道，“大家都不确定凶器是什么，你怎么确定不是刀？还有，你怎么知道，受到攻击的是我们三个？”
　　中分头不禁语塞，这才反应过来小辫子在诈他。
　　【身份败露，恶魔任务失败！】半空中传来系统的电子音。
　　“不，不要！”中分头脸色惨白，试图求饶，脚下的地板却无情的碎裂开来。
　　他气急败坏地伸手抓向离他最近的荷叶头，恶狠狠的道，“要死一起死。”
　　电光火石之间，唐肆疾掠而去，一脚踹开中分头，拎着荷叶头纵身跃向平台。
　　“啊啊啊！”
　　中分头惨叫着跌了下去。
　　【啧，真是废物！】小男孩的声音嫌弃的补了一句，随即没了声息。
　　“喀啦啦！”
　　唐肆他们刚站到平台上，荷叶头原本待的玻璃地板就带着令人牙酸的响动崩成几截，碎片噼里啪啦的掉了下去。
　　荷叶头满头冷汗，动都不敢动，生怕下一秒就会摔下去，像那块地板一样，粉身碎骨。
　　张弛一脸崇拜地看着唐肆，男神，你这是开了外挂吧？太帅了！
　　众人惊魂未定，唯有倒计时的数字不受影响，走得分外稳定。宋瓷面色淡定，对外界的一切恍若未闻。
　　20，
　　19，
　　……
　　倒计时不停的闪烁着，所有人都紧张起来。
　　对面的宋瓷却睡着了似的，已经坐在那儿半天没有动作了。
　　10，
　　9，
　　……
　　张弛面色焦灼地站到了平台最边缘，甚至开始考虑求唐肆直接把人带回来。
　　倒计时跳动到5的时候，宋瓷才不紧不慢地睁开眼睛，“第一题，答案A；第二题，答案A；第三题，答案C；第四题，答案C。第五题，答案A。”
　　房间内一片静默，众人你看看我，我看看你，谁也不知道宋瓷的答案到底对不对，只能紧张的等着系统宣布结果。
　　宋瓷倒是半点都不紧张，打了个哈欠，懒洋洋地站起身。
　　看着他那条压得皱巴巴的运动裤一脚高一脚低的散漫模样，唐肆的眉心高低抽动了两下，最后皱成个死结。
　　【回答正确。六号玩家加120分，累计积分130分。】
　　130分！
　　荷叶头女孩眼睛都直了。熬多少个密室才能赚这么多分！
　　张弛和小辫子半口气憋在喉咙口，差点缓不过来，这么流氓的题目都能对？
　　宋瓷的地板犹如一叶轻舟，平滑的移动到平台边缘，成功‘上岸’。
　　“学长，你该不会睡了一觉吧？”张弛扶了上下眼皮还在打架的某人一把。
　　“怎么可能，”宋瓷用手捂住嘴巴，把第二个哈欠吞了回去，颊边酒窝活泼的闪现，“就是闭目养神了一会儿。”
　　张弛：………………
　　“那几道题到底怎么回事？”张弛忍不住追问，旁边那几位也是一脸求真相的模样。
　　“其实就是逻辑推理题。把第四题当作逻辑基点，逐个推演一遍，排除掉不合理的，剩下的就是正确答案。”宋瓷轻描淡写的解释道，“假设第四题的答案为选项A，那么可以得到‘第一题跟第二题和第三题答案不同‘这个结论。
　　再根据‘单选题’这个设定，第四题的答案是A，那么它的选项B‘第二题和第五题’肯定是错误的，根据A的内容，已经确定第一题和第二题答案不同，那么可以推导出第一题和第五题肯定答案相同。否则，选项B就不会是错误答案了。
　　同理，由选项C肯定是错误的，可以推导出第一题和第四题答案相同。至此，可以得出第一题的答案与第四题和第五题相同。这样的话，再跳到第三题去看，由于第三题的前三个选项‘第一题，第四题，第五题’是一样的，根据‘单选题’的设定，所以答案只能是选项D，得出结论‘第三题与第二题的答案相同。’
　　那么第二题的答案就确认为选项D，‘第三题的答案是A。’这个结论与刚才得到的，第三题的答案是D相斥，所以，最初的假设‘第四题的答案为选项A’这个设定不成立。
　　按照这样的思路，把第四题剩下的三个答案逐个推演一遍，就能得到最后的正确答案是A，A，C，C，A。”
　　听完宋瓷的解释，除了唐肆和小辫子，其余两人的眼睛都已经转成了蚊香圈，早在宋瓷说到第三句话的时候，张弛就已经跟不上他的节奏了。
　　会合的五人围着那四道门风车似的转了两圈，全方位的观察了个遍。
　　就像小辫子和张弛先前描述的那样，四道门，除了摆放位置和门板上的字，完全一模一样，没有半点分别。
　　连门把手底下的那道狭长的缝隙，都丝毫不差。
　　荷叶头环顾四周，“看样子我们需要找的是两样东西，正确的那道门，还有能打开门的那张卡。”
　　可是平台上空荡荡的，除了四道门，并没有别的东西，甚至连每个房间必备的日记都没看到。
　　还有不到半个小时的时间，他们怎么才能选出那扇正确的门逃离这里？
　　“不知道为什么，我总觉得这玩意底下不是出去的路。”张弛蹲下身，屈起指节敲了敲写着‘夏’的那扇门，门板发出笃笃的闷响，“出密室的门，会大大咧咧的放在这么显眼的位置吗？”
　　当初黄泉客栈那道门有多令人糟心，他记忆犹新，现在这道门，出现的未免太简单了点。
　　小辫子耸了耸肩膀，“还有种可能，门放的明显，是因为密码足够难，难解或者难找。”
　　张弛抓了抓头发，也是，就像之前W2的密码，学长明明已经推测出正确的密码，他们也只能眼巴巴的等着，干耗时间。要不是绿T恤最后幸运的拼出来了，他们早就全员淘汰了。
　　“说起来，我们好像还有个任务没有完成，”张驰看看众人，“你们记得最开始的时候，那个小男孩的声音说，他最好的朋友不见了吗？”
　　“那未必是任务吧？”荷叶头反驳，“除了每个房间的开门密码，我们并没有拿到任何关于他朋友的线索。”
　　宋瓷漫不经心的用指腹摩挲着颈后的帽檐，“我们拿到了九页日记。”
　　“可是，那日记不是他的课外作业吗，只是养宠物而已，跟他的朋友有什么关…”荷叶头说到一半突然卡住，露出难以置信的神色，“不会吧，莫非日记里的宠物，另有所指？”
　　“不无可能，”小辫子从兜里掏出手术刀，用刀刃比对了下门上那道缝隙的宽度，“不是有种说法吗，宠物是人类最好的朋友。”
　　“对对对，我一开始就这么觉得。”张驰对小辫子的话表示强烈赞同。
　　唐肆站在宋瓷身后，若有所思地转动着那枚金色的徽章，并没有插话。
　　“那不如大家再仔细研究下？”张弛把手上的那卷日记放在地上，众人一一展开，按照时间顺序排列到一起。
　　【3月1日天气阴好想养几只宠物啊！可是妈妈不同意，哭泣。】
　　【3月5日天气晴妈妈做了我最爱吃的甜点，但是老师布置的课外作业我还没有完成，不能吃，好气哦！】
　　【3月6日天气晴我想了个好主意，课外作业就写宠物观察日记，这样妈妈就能同意我养宠物啦！】
　　【3月7日天气晴我终于有宠物了，小乖，我以后一定会好好对你的，我还给你定制了个特别漂亮的房子，你一定会喜欢的。】
　　【3月9日天气阴小乖一点都不乖，总想跑出来。妈妈说它可能要发情了，再皮的话只能带它去做绝育手术。】
　　【3月12日天气晴医生叔叔说小乖很聪明，好好训练的话可以参加比赛。我按叔叔说的，给小乖准备了训练计划，我的小乖会变成最厉害的宠物。】
　　【3月18日天气晴我好伤心，今天带小乖去洗澡，小乖不听话偷跑，还不小心摔断了腿。妈妈很生气。】
　　【3月22日天气阴小乖的伤好多了，但是好像没什么胃口，总不肯吃东西，它越来越瘦了。】
　　【3月 27 日天气阴小乖，我把你当最好的朋友，你为什么要咬我？妈妈说，咬人的宠物不能留，我太伤心了。】
　　“一个铲屎官的诞生。”蹲在门板上的张弛总结道。
　　“小乖会不会已经死了？”重新读了一遍小男孩的日记，荷叶头女孩隐隐约约的感觉到悲剧的气息。送人，遗弃，甚至杀死，‘不能留’的宠物到底是什么结局，可以有太多种解读。
　　小辫子冷静的道，“假设小乖就是小男孩口中最好的朋友，如果它已经死了，那么小男孩让我们找的，难道是它的尸体吗？”
　　“也有可能是送人了，或者他不知道宠物死了。”
　　“不论生死，如果这真的是密室主人给我们的任务，小乖一定就在这栋房子里。甚至是这个平台上。”小辫子用手术刀敲打着掌心，笃定的道。
　　按道理来说，任务目标一定在他们可到达的范围内，所以最大超不出房子，最小，就是现在这座平台。
　　“我靠，这底下不会是小乖的尸体吧？”门板上的张弛弹簧似的跳了起来，躲到宋瓷身后。
　　不过就是一只猫或者一条狗，至于嘛？小辫子瞥了张弛一眼，“你怕狗？”
　　“猫！老子小时候脑袋上被猫挠了十几爪子，打了好多针！还差点毁容！”张弛从宋瓷的肩膀后面探出头，悲愤的回应自己童年最大的阴影。
　　众人：………………
　　小辫子把手术刀倒转，用刀柄勾起张弛的下巴，认真端详了下，“放心，你这张70分的脸还能凑合用，下次再被挠毁容的话记得来找我。”
　　“找你干嘛？”张弛拍掉了他的刀柄。
　　“毁容了，当然要找整容医生。”小辫子晃了晃刀柄上‘一刀五百’的字样，“包你满意。”
　　张弛跟宋瓷都愣住了，搞半天这家伙是个整容医生？
　　难怪他总是盯着别人的脸看来看去的，敢情是职业病。
　　“拜托大家，还是赶紧想想怎么开门吧！”荷叶头有些着急，再过二十分钟，要是找不到门和钥匙就要被密室淘汰了，你们不害怕吗？
　　“门卡会不会在那些已经打开的房间里？”唐肆想到之前他们从各个房间收集来的珠子。
　　在其它房间？荷叶头女孩心有余悸的看了眼平台边浮着的那几块玻璃地板，要出去再回来的话，就得参与两次轮渡问答游戏，两遍安全通过的几率，简直微乎其微。
　　“可是，没有在哪个房间发现方形的卡片啊？”张弛苦恼的皱起眉。
　　众人开始拼命回忆在每个房间看到的东西。
　　W2的帽珠，W3的毕达哥拉斯树，W4的报纸，B5的诗词，B6的跑步机，Y7的电脑，W8的地图拼图，R9的课程表，W10的随身听，其中W3的雕塑和W8的拼图都已经随着墙壁沉到地下去了，想用也用不上。
　　“光盘！”宋瓷和小辫子几乎同时出声。
　　能插进那道细缝里的东西，未必是方形的，圆形的也可以！
　　小辫子从白大褂兜里掏出那个CD随身听，取出里面的光碟，拿到缝隙上方比划了下，宽窄和长度果然十分合适。
　　“等等，就算是光盘也未必是这张吧，Y7的电脑光驱里会不会也有光盘？”张弛想起什么似的拦住小辫子。
　　“那台电脑没有光驱。”小辫子摇了摇头，他当时仔细查看过。
　　张驰这才放心，“问题解决了一半，接下来就是选门的问题了。”
　　“春。”小辫子胸有成竹地指了指左边那扇门。
　　“为什么？”荷叶头女孩不解的问。
　　小辫子晃了晃那张CD，把它放回随身听，按下播放键。
　　【小燕子，穿花衣，年年春天来这里。】小男孩的声音飘了出来。
　　熟悉的声音让荷叶头女孩想到猎杀时刻和中分头面目狰狞的要把她拽下去的样子，不禁条件反射地打了个哆嗦。
　　【我问燕子你为啥来？
　　燕子说，哪凉快哪待着去。】
　　“不对。”小辫子抽出那张CD，正要塞进写着‘春’的那道门，宋瓷突然开口。
　　小辫子的手被一只戴牛皮手套的手挡在半空。早在宋瓷开口之前，唐肆就拦住了他。
　　哪里不对？小辫子不解地看着他们两个。
　　唐肆往前走了两步，在写着‘秋’字的那道门旁边站定，“哪凉快哪待着去。”
　　众人：？？？
　　“我也觉得是‘秋’。”宋瓷点了点头。春夏秋冬，四季里面最适合用‘凉快’来形容的，应该是‘秋’。
　　小辫子沉默了几秒，把CD递给唐肆，“是我大意了，你们说的对，前面是陷阱，最后一句才是关键所在。”
　　唐肆蹲下身，将那张CD塞了进去。
　　没等他放开手，整个平台就震颤起来。荷叶头惊慌失措的抓住张驰，糟糕，错了话不会整个平台都塌掉吧？
　　写着‘秋’字的门板在震动中缓缓升起，露出具寒气森森的半透明冰棺。
　　透过棺壁，可以看到里面躺着具陌生男人的尸体。
　　众人：………………
　　说好的宠物呢？怎么出来个人？
　　“这是谁？密室主人？”张弛挠了挠头发，不明白为什么宠物会变成个男人。
　　冰棺里的男人穿着套牛仔服，形容枯槁，众人还在愣神的时候，唐肆跟小辫子已经镇定的掀开冰棺，开始搜查尸体。
　　荷叶头打了个冷颤，你们都不害怕的吗？
　　“奇怪，这人好像死之前不久骨折过。”小辫子捏着男人的腿骨道。
　　宋瓷心中一动，“看看他是不是太监。”
　　众人：？？？
　　荷叶头姑娘满脸通红的转过身。
　　“你是觉得……”小辫子略微思忖过后，也明白了宋瓷的意思，迅速确认过后点了点头，“是他。”
　　“是谁？”看着他们打哑谜的张弛满头雾水。
　　“他就是小乖。”宋瓷言简意赅的道。
　　他是小乖？荷叶头和张驰都被这个结论惊呆了。
　　张弛结结巴巴的道，“小乖，小乖不是个宠物吗？这明明是个人！”
　　“阉割过，腿骨折，越来越瘦。”宋瓷一条一条的拎出日记里的细节点跟眼前的尸体对照。
　　“可是，人怎么会是宠物呢？”张弛依旧无法转过弯来。
　　“你不妨换个角度想，就像那张光盘钥匙，”宋瓷摊平手掌模仿着CD碟片，然后翻转了九十度，“那个古怪的日记是谁写的？谁会把人当宠物？”
　　张弛愣了愣，“养人当宠物……变态？”
　　宋瓷没有直接回答，指了指四周，“日记里提到的给小乖定制的房子会不会是现在困着我们的这栋？”
　　这下不光张弛，荷叶头女孩也愣住了。把人当成宠物似的阉割，圈养，训练？
　　“所谓的训练计划是不是寻找每个房间的密码？”宋瓷循循善诱的继续。
　　众人被他这个脑洞震住了，一时都没有说话。
　　“找到1号房间的日记了。” 唐肆抖开一张挂历大小的纸，众人连忙都围了过去。
　　这页日记和以往不同，上面只有【4月21日天气晴】几个字。
　　众人正在奇怪，下面的字一个一个的浮现出来，就像有人现在正在写似的。
　　【今天终于可以出院了，妈妈说我病了，忘记了以前的一些事情。
　　为了让我开心，她给我买了一堆新的宠物。
　　她说我可以把它们训练成最厉害的宠物去参加比赛。
　　所以，我把他们都放进了空置的宠物间。】
　　看到最后那句话，众人只觉得一股凉气从尾椎骨腾的窜到后颈，整个头皮都麻住了。
　　“靠！那堆新的宠物该不会就是我们吧？” 张弛摸了摸胳膊上窜起的鸡皮疙瘩，不敢细想如果困在这里会有什么下场。难道也要来套阉割训练的豪华套餐？
　　再想想小乖当时的处境，乍然从食物链顶端跌落到底端，那种心里上的落差和无力感，肯定要把人逼疯。他的反抗、逃跑以及后来的崩溃，也就非常好理解了。
　　“我有个不太靠谱的想法，这幢别墅或许就是巨人的宠物箱，我们都只是任他摆布的宠物。”宋瓷语出惊人。
　　张弛不解，“巨人？”
　　宋瓷指了指日记，“你以前用的日记本有多大？这些日记比你平常用的日记本大多少倍？按照比例来看，日记的主人体型至少是我们的二十几倍。”
　　张驰：………………
　　“三星密室果然难缠，好不容易门打开了，居然弄出个恐怖故事。”小辫子头疼的叹口气，摸摸自己右眼，“难怪我进来之前右眼皮老跳。”
　　“三星怕什么，四星我们都过来了！”张驰乐观的拍了拍那口冰棺。
　　“咔啦！”
　　张弛话音未落，那副冰棺猛然翻转了一百八十度，露出底部三个棒球大小的彩色按钮。
　　每个按钮都是可以自由转动的五面体，竖着排成一列，透过半透明的棺身，可以清楚分辨出五个面的颜色分别是黑，蓝，红，白，黄。
　　宋瓷的睫毛颤了颤，这五种颜色，恰好就是房间里出现的所有地板颜色。
　　“这回应该是出去的密码了吧？”荷叶头女孩抱起双臂看看四周，不知道为什么，她总觉得那个作为主人的小男孩似乎正在什么地方兴致勃勃的窥视着他们，越想就越觉得窒息，简直让人毛骨悚然。
　　“打开才知道。”小辫子可不像张驰那么乐观，目光绕着那几个按钮打转，“颜色密码？”
　　“快，快找出密码好出去。”张弛心急的冲上去，想到棺材里那人的模样他就难受，半秒都不想在这里继续待下去。
　　可是，五选三的颜色密码，他实在不知道从何着手，只能焦躁地挠头。
　　“你再这么挠下去，会变成青年秃的。”小辫子用手术刀的刀柄拍了拍张弛的手腕。
　　张弛：………………
　　礼貌吗？你这么咒人礼貌吗？
　　“颜色顺序？最简单的就是按首字母的英文排序吧，前三就是Black，Blue，Red，黑、蓝、红。” 荷叶头的女孩的英文发音带着点英式的伦敦音。
　　“为什么是按英文顺序，不是按拼音首字母顺序？哎，这五个颜色里有三个颜色声母一样，黑，红，黄。”张驰掰着手指道。
　　“或者按房间顺序？”
　　“按房间顺序不太靠谱，是按从大到小，从小到大，还是咱们打开时的顺序？”
　　“这五样都是地板颜色，会不会是按照每个颜色的房间面积总和排序？”
　　“也许是密室主人最喜欢的颜色？”
　　“谁知道密室主人喜欢什么颜色啊。”
　　荷叶头女孩跟张弛七嘴八舌的讨论着，可能的方向实在太多了。
　　五种颜色选三种，怎么选？唐肆和小辫子不约而同的望向宋瓷，“你怎么看？”
　　“给出的五种颜色跟地板的颜色重合，所以，我觉得线索肯定还是在这栋房子里。应该还是有什么线索被我们忽略了。”宋瓷眉心紧皱，他暂时也没有方向。
　　唐肆下颌轻动，赞同的点点头，“细节是魔鬼。我们不妨再从头把所有的东西捋一遍，看看有没有什么遗漏的。”
　　这句话，大个子也说过。宋瓷愣了愣，神色纠结地看了唐肆一眼。
　　感觉到他的视线，唐肆疑惑地望过来。宋瓷尴尬地转过头，演技拙劣地捂住自己的额头跟张弛求助，“哎呀，我脑袋又开始疼了，快，再给我颗糖续点血。”
　　唐肆：………………
　　信以为真的张弛急忙打开随身的小背包，拿糖盒的时候不小心带出了一张纸片。宋瓷捡起来看了看，是当初他们在Y9发现的那半张课程表，后来被张弛随手塞在背包里了。
　　宋瓷习惯性的扫了一眼，把那半张课程表递还给张弛，张弛刚要接，他突然又收了回去。
　　张弛：？？？？？
　　宋瓷把那张半张课程表举到眼前，重新仔细的看起来。
　　周一    周二
　　上午    信息    测试
　　语文
　　地理    英语
　　音乐    美术
　　下午    数学    历史
　　体育    微机
　　“有发现？”发现宋瓷表情郑重，唐肆、小辫子、张弛等人立刻靠了过来。
　　“课程表跟房间的内容好像是对应的。”宋瓷指着课表上的课程，逐一圈点，“R9对应信息，B5房间的诗词，对应语文，W8房间的拼图，对应地理，W10的随身听，对应音乐，W3房间的毕达哥拉斯之树对应数学，B6房间的跑步机，对应体育，W1的轮渡游戏，对应的是测试，W4房间的英文报纸，对应英语，W2房间的帽珠，对应历史，Y7房间的电脑，对应微机，最后剩下的就是，”
　　“美术！”张弛激动的抢答。
　　宋瓷点了点头，“对，美术。课程表里所有内容出现了，唯独美术还没有。我猜这就是颜色密码的线索。”
　　“这怎么猜啊，也太难了吧！”荷叶头女孩纠结的道，“美术虽然跟颜色息息相关，但范围太广了。”
　　这个线索，似乎有跟没有一样。
　　进度再度停滞下来。
　　唐肆把地上的一张日记翻过来，打算整理下所有线索，突然发现没有笔。
　　小辫子正想拿自己的笔，张驰却抢先拉开包，翻出只黑色水笔递了过去。
　　“谢谢！”唐肆彬彬有礼的向他颌首致谢。
　　“不谢不谢！”张弛摆摆手，开心得眉飞色舞。
　　宋瓷满脸问号的看着张弛，一句谢谢，至于高兴成这样么？
　　【倒计时，十分钟！】电子音突然响起。
　　众人头皮一麻，糟糕，时间快到了！
　　“大家看看还有没有什么需要纠正和补充的。”唐肆很快将刚才宋瓷说的课程内容整理完毕，将写完的那张纸往宋瓷和小辫子那边推了推。
　　众人纷纷围拢过去。
　　纸上的字洒脱有力，整齐划一，除了各个房间的线索，旁边还配了副简洁清晰的房间布局平面图，所有那些奇形怪状的房间拼在一起，居然是个正方形。
　　宋瓷跟自己记忆中的各个房间比对了下，比例及形状都完美无缺，竟然挑不出半点毛病。他自己亲手画，也未必能画得比这张图更精确。
　　“会不会是红黄蓝？”小辫子指指图上的那些房间，“黑白明显是所有房间的基础色，全部的房间都有，如果这两个颜色是干扰项，把它们当作基础图层删掉，那么剩下的就是美术的三基色，红、黄、蓝。”
　　众人纷纷点头，目前为止，这是最靠谱的推论。
　　看着正方形的平面图，宋瓷心底涌上种似曾相识的感觉，奇怪，这个图案为什么看起来这么眼熟？在哪里看见过？
　　“有什么发现？”唐肆跟小辫子都注意到了宋瓷神色的变化。
　　“我应该见过这个图案。”宋瓷纠结的指着那张平面图，“但是暂时没想起来，你们谁有什么印象吗？”
　　众人盯着那张平面图一阵猛看。
　　“有点像几何题的图形。”
　　“地板纹路？”
　　“菱形的花纹？”
　　大家七嘴八舌的道。
　　菱形？宋瓷灵光乍闪，飞快的抓起那张纸转过45度。
　　“没错，就是这个！”宋瓷用指背敲了敲那幅现在呈菱形的图案，“我以前在画册上看过一张外国名画，跟这张房间的俯视图，几乎一模一样。”
　　“名画？”
　　难道这才是‘美术’所指向的真正含义？
　　众人瞠目结舌。他们印象中的国外名画，要么是最后的晚餐、蒙娜丽莎那种，要么是星空、向日葵那种，要么是梦、格尔尼卡那种，但绝没有像几何题的这种。
　　宋瓷努力搜索着自己的记忆，“那是一位荷兰画家的作品，画的名字叫……《红、白、蓝的菱形图》。”
　　“所以，密码应该是红白蓝？”小辫子恍然大悟。
　　“我的天，这密码谁能猜得到。”张驰崩溃地拽了拽头发。
　　“真的是这个吗？”荷叶头女孩疑惑的道。
　　“试试就知道了。如果不对，你们再试别的。”宋瓷眼角微扬，闪亮的黑眸带着他这个年纪的男孩特有的骄傲和自信。
　　他走到冰棺旁边，深吸口气，把三个五面体按顺序分别转动到红白蓝的那面。
　　众人都屏住呼吸，等待着结果。
　　系统像断电了似的，一片死寂。
　　是对是错倒是给个反应啊？宋瓷抬起头看向半空。
　　众人正在疑惑，电子音慢吞吞地响起，
　　【密码正确。恭喜各位拨开线索的迷雾，成功通关密室《迷雾别墅》。】
　　不知道为什么，宋瓷居然从那刻板的电子音里听出了一丝不情愿。
　　一座透明的玻璃电梯从屋顶缓缓落了下来，雪亮灯光里，电梯仿佛披了层圣光似的，充满救赎的气息。
　　荷叶头激动得热泪盈眶，结束了，终于结束了。她不用留在这里做什么该死的巨人的宠物。
　　玻璃电梯的门一打开，众人便迫不及待地涌了进去。
　　十七个人，最后走出来的，只有他们五个，短短的一个多小时，让他们身心俱疲。
　　宋瓷懒散的靠在电梯壁上，闭目养神。他决定了，出去就要好好的睡一觉。
　　电梯缓缓升起，张弛庆幸的看着脚下的房间，“总算不用留下当宠物了。”
　　“宠物已经很不错了，”小辫子悠闲的用手术刀剔着指甲，“有一种猜想认为，整个宇宙只是巨人的一颗玩具球，人类在这颗玩具球里，连尘埃都算不上。”
　　张弛：………………
　　电梯越升越高，也让他们看清了屋外的全貌，一个巨大的黑影正扒着那幢房子屋顶往里看，发现电梯从里面飞出来，巨人抬起头，朝着电梯里的众人咧开嘴角。
　　逆光的笑容，阴森如鬼，让人不寒而栗。
　　居然真的是巨人！荷叶头忍不住打了个哆嗦。如果他们没有解开真正的颜色密码，后果到底会怎样？
　　她摸摸手上的鸡皮疙瘩，不敢再继续深想下去，慌忙转移话题，“哎，说起来，这个密室到底为什么归在‘体育’里啊？”
　　体育生张弛拽了拽护腕，“大概是儿童游戏也算体育活动？”
　　众人：…………
　　电梯飞速上升，别墅和巨人塌缩成一个黑点，恍惚如梦。
　　白光暴涨，宋瓷再睁开眼睛，已经回到了先前的琉璃空间。
　　【恭喜通关，接下来为您和搭档进行积分结算。】粉色的鸽子对着宋瓷歪了歪圆圆的脑袋。
　　搭档？宋瓷转过头，发现唐肆居然站在自己身后不远的地方，悠闲的转动着指腹间的金色徽章。
　　原来这个临时组队是要积分结算完毕才结束的吗？宋瓷打了个哈欠，打算等唐肆离开立刻倒头就睡。
　　那边的3344郑重其事的开始走流程，【玩家宋瓷、唐肆，成功通关密室《迷雾别墅》，现在进行积分结算。
　　密室级别：三星
　　通关评级：C级
　　通关积分：120分 （组队成员存活两人）
　　奖励积分：110分（问答游戏），目前累计总积分250分。
　　奖励道具：普通书签*1。
　　隐藏奖励：无。】
　　【恭喜大人！】鸽子欢快地飞过去，落在唐肆线条完美的直角肩上。
　　无论什么时候，唐肆的仪态都端正笔挺，就像一株向阳生长的植物，挺拔有力，赏心悦目。
　　3344小心翼翼地蹭了蹭他的风衣衣领，那模样，怎么看怎么谄媚。
　　宋瓷无语地看着那只肥鸽子，你还记得这个空间的主人是谁不？
　　唐肆拽将徽章挂在手腕的金链上，嫌弃的扫了3344一眼，还想再说什么的肥鸽子识趣的闭上嘴，讪讪地飞回到书架上。
　　“ 书签是做什么用的？”宋瓷抓住空中飘荡的那枚长方形的书签。
　　书签看起来像是檀木材质，入手光滑细腻。正中镂空嵌着块金色的璧状圆盘，左下角镶了块晶莹剔透的绿水晶，里面刻着个龙飞凤舞的‘召’字。
　　“玩家可以使用书签随机召唤道具书，运气好的话，也可以召唤出魂将和魂宠。”3344飞落到地板上，用金属嘴峰啄了啄地上那些缝隙状的孔洞。
　　“魂将和魂宠？”
　　“就是人形道具书或者神兽级道具书，道具书的顶级形态。”这次的3344分外好说话，有问必答。
　　宋瓷蹲下身，把书签放在其中一个洞内，果然分毫不差。
　　左手的光屏自动弹出来，【是否开启召唤？】
　　宋瓷痛快的按下【是】字按钮。早点弄完好送那位离开，早点睡觉！他现在困得趴在地上就能直接睡着！
　　那枚书签化作绿色的光波，沿着地板螺旋线纹路花火般的绽开，整个地板魔法阵似的瞬间被点亮。
　　光影流离迷迭，狮子，竹简，侠客，独角兽，长剑……淡绿的虚影就像一波波海浪，涌起又落下，层出不穷。
　　斜前方的书架感应似的泛起层柔和的绿光，其中一本书打开，飘出张银色的CD光盘。
　　宋瓷抓回光盘，看到旁边闪烁着几行小字：
　　【道具名称：恐怖童谣
　　品级：E
　　功能/特长：制造气氛】
　　备注：不可升级】
　　宋瓷：………………
　　呵呵，唱着小燕子制造恐怖气氛吗？
　　“你拿着？”宋瓷把那张光盘递给唐肆。对方摇了摇头。宋瓷也没客气，直接丢进了自己的光屏。这玩意对于人形兵器样的唐肆，确实没什么用处。
　　宋瓷耐着性子又等了会儿，唐肆仍旧待在原地，丝毫没有离开的意思，而且，时不时看他一眼，欲言又止。
　　迷上哥哥舍不得走了？可惜你不是哥哥的菜。宋瓷傲娇的清了清嗓子，飞快的打着腹稿准备帅气又潇洒的拒绝这朵烂桃花。
　　“你的裤带没系好。”唐肆突然开口，语调平静，不带丝毫起伏。
　　？？？
　　裤带？什么裤带？
　　宋瓷脑子里的粉红泡泡登时碎了一地，低头看向自己的裤子，才发现那条红色运动裤裤腰上的抽绳不知什么时候散开了，高调的垂在半空。
　　裤什么带？那就是条装饰绳而已！
　　再说了，现在时尚就是散开，这是高街的休闲随性风！宋瓷心里反驳了无数句，手却还是下意识地拎起那两根绳头，飞快地系了个活扣儿。
　　“我要睡觉了。” 恼羞成怒的宋瓷决定现在就将这个煞风景的家伙扫地出门，立刻马上。天大地大，睡觉最大！
　　唐肆轻轻颌首，示意他请便，却仍旧悠闲的转动徽章观光游览似的打量着四周，半点没有离开的意思。
　　宋瓷：………………
　　“你怎么还不走？” 忍无可忍的宋瓷决定直接开口。
　　“我没记错的话，是你发出的组队邀请。”唐肆指间转动的徽章猛的顿住，像是有些意外。
　　“对，你没记错，是我发出的组队邀请，但是现在我们已经顺利离开密室，临时组队结束了，积分也清算完毕，你可以走了。”宋瓷理直气壮地做了个‘请’的姿势。
　　“临时组队？”唐肆英挺的剑眉微微挑起，眸色讶异而疑惑的沉了下去。
　　“对啊！”宋瓷调出自己手上的光屏，点开最底下那本金色的技能书，
　　【名    称：千里姻缘一线牵
　　等    级：S级
　　技 能点：玩家可使用本技能书召唤密室系统内任意对象，组队闯关。
　　使用方法：打开技能书，默念对方的名字三次。
　　使用次数：一次性，不可重复使用。】
　　“看到吗？”宋瓷白皙的指尖在最底下那行‘使用次数’的地方用力点了点，“一次性的，临时组队。”
　　“你没看完？”唐肆琥珀色的眸子里洇出浅淡的笑意，眼前这个人瞪圆眼睛气鼓鼓的模样就像只炸毛的小兽，尤其那双漂亮的黑眸，傲娇又委屈，跟他家的那只‘笨猫’如出一辙。
　　怎么没看完？宋瓷眉心紧拧，正在奇怪，技能书在他的点指之下自动翻到了第二页。
　　第二页上，只有一段醒目的红字：
　　【备    注：一生一世一双人，千里姻缘一线牵。
　　本技能书的组队效果为永久性，不支持中途退队。
　　请您谨慎选择自己的‘终身伴侣’。
　　组队有风险，使用请三思。】
　　宋瓷：！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　永久性？
　　太坑爹了吧！这么重要的事情为什么放在第二页？
　　作者有话要说：　　今天够长了吧，r(s3t)q
　　迷你小剧场之红绳
　　宋瓷[恼怒]：见鬼的千里姻缘一线牵，我就不信这个破红绳弄不断！
　　张弛[喜闻乐见]：学长，醒醒吧，人家是月老系的红绳，你们两个这根，是系统系的钢丝绳。
　　宋瓷：………………
　　备注：1、那套单选题是仿照网上一套有名的逻辑推理题重新设计的，原题有几十道，解题思路是一样的。


第三卷 密室三 沉睡的宝藏 


第22章 晋江文学城首发
　　宋瓷猛的转过头, 怀疑地看看3344，回想起来，自己看技能书的时候, 就是这个家伙用开启密室的流程打断了自己，难道它是故意的？
　　书架上的3344心虚的用翅膀尖戳戳自己的迷你小礼帽, 仰起头假装眺望星空思考鸽生。
　　看来十有八九又被这只肥鸽子坑了！宋瓷磨了磨牙，决定等下次见到祁欢, 一定要问问鸽子怎么做才好吃。尤其是机器鸽子！
　　“刚才是我没弄清楚, 对不起。正式介绍下, 我叫宋瓷, 宋朝的宋, 瓷器的瓷。以后请多关照。”宋瓷不好意思的伸出手。
　　搞事情的是那只鸽子, 弄错的是他, 无论如何，都与唐肆无关。
　　“如你所知，唐肆。”唐肆彬彬有礼的用戴着小牛皮手套的手象征性地碰了宋瓷的手一下, 一触即分。
　　刚才在密室里，宋瓷多少也看到了唐肆强迫症似的洁癖, 因此对于对方不摘手套的举动也没太在意。
　　仔细想想好像也不吃亏, 他的自保能力几乎为零, 唐肆的武力值这么高，倒是正好互补。
　　只是这种被下套的感觉让人极度不爽！宋瓷又愤愤地瞪了3344一眼。
　　粉色的鸽子挺着圆润的胸脯横挪了两步, 试图离他几乎喷火的目光远点，【玩家宋瓷、唐肆，请抽取你要去的第二个密室。】
　　庞大的书籍球再次出现在半空，第二次看，依旧觉得恢宏壮观, 气势磅礴。
　　宋瓷动了动手指，光标定格在右手边第一列第七个格子上。红蓝双色封面上标着【历史】的字样。
　　历史？原本以为封面上的字是密室主要内容的提示，但经历过上个密室的‘体育’洗礼之后，宋瓷对这两个字的作用不禁画了个问号。
　　【RB71712号密室，沉睡的宝藏，该密室分为平装本模式和精装本模式，请选择。】
　　宋瓷嘴角抽了抽，忍住想要吐槽的冲动，“平装本。”
　　3344带着它那张面瘫脸继续一板一眼的道，【玩家宋瓷、唐肆，开启死亡图书馆一楼RB71712号密室，沉睡的宝藏。
　　游戏模式：平装本】
　　《历史》书缓缓打开，成千上万的方块字自书页内争先恐后的涌出，汇聚成熟悉的电梯形状。
　　电梯门移向两边，露出门内星云模样的漩涡。
　　宋瓷看看唐肆，对方对着电梯的方向偏了偏头，示意他先进。
　　【密室加载中……】两人一前一后踏进电梯，还没来得及看清电梯里的星星，就带着强烈的失重感，直接从那团漩涡中掉了下去。
　　“砰！” 宋瓷以五体投地的姿势整个人砸进了厚厚的雪地里。
　　疼倒是不疼，就是冷。
　　这次的密室依旧没有换装，穿着短袖站在冰天雪地里，冻得他神清气爽。
　　他挣扎着从雪地里爬起来，拍掉脸上的积雪，发现自己那位搭档正漫不经心的转动着那枚金色徽章，好整以暇地站在旁边观察周围的环境。
　　对方身上雾霾蓝色的大衣和黑色的工装裤都干净清爽，除了靴底，半片雪花都没有。
　　说好的搭档呢？不说有难同当，好歹该体贴的伸一下援手吧！
　　站起身的宋瓷看看地上被自己砸出来的大字型印记，哀怨的给对方的背影甩眼刀。
　　“帽子没弄干净。”对方的X光视线又在他身上扫描出了问题。
　　宋瓷：………………
　　你家住太平洋吗？管这么宽？你有洁癖我又没有！
　　宋瓷委屈巴巴的用力拍了两下帽子，寒风带着掉下的雪花灌进后颈，冰凉的触感让他忍不住打了个哆嗦。
　　面前是一座冰雪覆盖的小镇，人字尖的屋顶高低错落。日暮时分，积雪在所有建筑上温柔的描了道白边，看起来安静美好得就像童话。
　　小镇中心有棵大约三层楼高的圣诞树，站在宋瓷他们所在的位置，只能看见圣诞树顶端带着伯利恒之星的那一小截。
　　满身华丽装饰的圣诞树就像节日彩车似的，花枝招展的朝外延伸出数条灯线，上面挂满了红绿相间的彩旗和五颜六色的灯泡，热情闪烁的灯光让节日氛围分外浓厚。
　　宋瓷往旁边看了看，除了他和那位搭档之外，没有发现别的玩家的身影。难道说这次的密室是单独副本？
　　身后是果冻样非牛顿流体的透明屏障，他捡起根树枝试着轻推了下，被一股巨大的力量弹了回来。
　　“说起来，你知道死亡图书馆到底是什么东西吗？”宋瓷突然想起唐肆在第一个密室里的身份类似于NPC，便尝试着打探点独家消息。
　　“据说，每本书里面都躺着个不愿离去的魂灵，这些密室可能是他们人生的终点，也可能是遗憾，或者，他们的毕生所学，总之，据说密室就是魂灵的自我呈现。” 落日的余晖在唐肆弧度坚毅的眉骨和挺括的鼻梁上反射出淡淡的金光，越发显得英俊逼人。
　　然而，宋瓷却视而不见。
　　他无聊的丢掉手上的树枝，在寒风里搓着手，“这么说，所谓的密室，从风格到内容，全凭魂灵个人喜好？”
　　“应该算是吧。”
　　“死亡图书馆到底有几层？”
　　“七层。”
　　“升楼层是要依靠借命卡升级么？”
　　“没错，借命卡的级别越高，对应权限可以到达的楼层就越高。”
　　宋瓷揉揉冻红的鼻尖儿，深吸了口气，“如果借命卡达到顶级，真的可以死而复生吗？”
　　“据我所知，是的。”唐肆的声音被风吹开，零零散散的落在雪里。
　　宋瓷沉默了，微圆的眼角迷茫的垂了下去。
　　斜阳将他单薄的影子在雪地上拽成细细的一线，看起来青涩而脆弱。
　　唐肆默默往他身边靠了两步，用自己的影子撑住那线似乎马上就会被吹折的细影，“起风了，你如果没有别的问题的话，我们该出发了。”
　　“最后一个问题，”宋瓷回过神，拎起自己脖子上的那条锤叠纹项链晃了晃，“对了，你见过这种样式的项链吗？”
　　唐肆点点头，落日熔金般的在琥珀他色的眸子里微微闪动，“见过。”
　　“真的？哪儿？”宋瓷激动的伸手想抓唐肆的衣袖。
　　“张弛的脖子上。”唐肆恰到好处的后退半步，避开了宋瓷的‘魔爪’。
　　抓了个空的宋瓷：………………
　　“还有，”
　　“还有哪儿？”宋瓷重新燃起希望。
　　“你手上的雪水没擦干净。” 唐肆客气而疏离地点点头，率先迈步走向通往镇内的街道。
　　靠！你还能再洁癖点么？宋瓷在心里暗暗骂了句脏话，却还是乖乖的伸手在运动裤上抹了两把。
　　“喂，你走慢点。”宋瓷擦手的功夫，唐肆已经大步流星地走出五六米远，他赶紧抱着快要冻僵的胳膊跟了上去，“唐肆！”
　　“噗通！” “噗通！”
　　没等宋瓷追上唐肆，前边的雪地里就噼里啪啦的砸下好几个人来，有三四个甚至是两脚朝天倒栽葱的姿势。看样子，应该都是‘玩家’。
　　盯着那几条东倒西歪在半空晃悠着的腿，宋瓷嘴角抽了抽，这样看来，五体投地的大字型还算体面了不少。
　　“冻死了，什么鬼地方！”一个粉头发的青年灵活地跳出雪坑，抱着胳膊瑟瑟发抖。
　　他旁边站起个身材健硕的中年男人，沉默的地拍打了两把身上的雪花，四下扫了两眼，便干脆的往镇子的方向走去。
　　另外三个没他们两个动作敏捷，还在狼狈的从雪堆里往外爬。
　　宋瓷仔细看了看，没有张弛。也不知道那小子这次落到哪个密室里了，他不禁微微有些担心。
　　粉发青年在自己的破洞牛仔裤上搓了搓手，看看白斩鸡样的宋瓷和唐肆那张极具花瓶气息的脸，又看看那位中年大哥鼓涨结实的肱二头肌和肱三头肌，衡量半秒，果断地转身去追那个中年男人，“哎，大哥，你别走那么快，大家结个伴儿啊！”
　　其余几个人审时度势，怕被落下似的，身上的雪都顾不得拍，就连滚带爬地追了上去。
　　这么一来，宋瓷他们反而成了落在最后的两个。
　　宋瓷：………………
　　他和搭档同学看起来这么不可靠么？
　　某人愣神的功夫，唐肆又已经走出去七八步远。步速本来就慢的宋瓷赶紧一路小跑跟上对方的步伐。
　　几分钟后，宋瓷单手叉腰，右手撑在整根圆形木头做成的路灯杆上，喘得像只成精的鼓风机。
　　他们此刻正站在小镇商业街的入口，临街的位置挂满了诸如‘裁缝店’，‘杂货店’，‘酒馆’之类的招牌。街道两边静悄悄的，霓虹和路灯刚刚亮起，刚才在他们前头跑进来的那几位都不见踪影。
　　“不舒服？“前面的唐肆停下脚步，转头望向他。
　　“缓缓……让我……休息一下。”宋瓷气喘吁吁地摆了摆手。
　　“你累了？”唐肆回头看看身后距离那层透明屏障不足三百米的路程，英俊的脸上露出不可思议的表情。
　　“过去两年，我最大的……运动量，就是……去公寓对面的便利店。”半弯着腰的宋瓷上气不接下气的道。
　　唐肆：…………………………
　　他忘了，这位是一个俯卧撑都做不起来的主儿！
　　“喂，你看那边。“差不多喘匀气息正想直起身的宋瓷，身体猛地僵住，示意唐肆看对面的那间店铺。
　　两人正对着的是间糖果店，门口的招牌做成了彩虹棒棒糖的形状，橱窗上还别出心裁的用花花绿绿的水果软糖拼出了一棵五彩缤纷的圣诞树，既漂亮又热闹。
　　透过橱窗，可以看到店里琳琅满目的糖果架，站在收银台里穿着蓝色小波点围裙的店员，以及收银台前扎着双马尾的小女孩。
　　店员手里拿着袋包装好的糖果像是要递给小女孩，收银台外边的小女孩则着急的踮起双脚举起手，似乎想要早点将糖果接到手里。
　　可是，古怪的是，十几秒过去了，两人依旧雕塑似的，一动不动。
　　宋瓷往前走了两步，错开橱窗上的糖果圣诞树，赫然发现店员的脸上竟然没有五官，而是一个大大的问号！
　　宋瓷：………………
　　再回头看看另外那边的杂货店，店主也是问号脸。
　　“嘎吱！”萧瑟的寒风吹动前面裁缝店的招牌，发出声令人牙酸的响动。
　　满街诡异的问号脸人偶，让刚才的童话氛围荡然无存，现在再看眼前风景如画的小镇，反而带了些死城的恐怖的色彩，让人毛骨悚然。
　　宋瓷搓了搓手臂上被风激起的鸡皮疙瘩，打了个冷战，“你以前来过这个密室么？”
　　“没有。”他那位搭档把徽章挂在手腕的链子上，满脸正直地摇摇头，毫不犹豫的推开旁边裁缝店的店门，直接进去查看。
　　宋瓷本来还想再跟他打听积分卡具体分值的事情，但唐肆不冷不热的态度，让他暂时把那些问题又压了回去，反正不急，还是等稍微熟悉点再说吧。
　　宋瓷犹豫半秒，也慢吞吞的跟在唐肆身后走进裁缝店。
　　店里的火炉噼里啪啦的燃烧着，飘着淡淡的烟火味，宋瓷顿时觉得身上暖和了不少。
　　店面不算大，前半区看样子是用来展示和接待的，左边服装架上挂着几件还没有被取走的成衣，衣领上都别着块椭圆形的纸牌，上面手写着‘乔治’、‘安东尼’之类的定制服装的顾客的名字。右边的货架上则摆放着花色齐全的布料和上百种精致的辅料。
　　“哐当”，正在打量辅料陈列架的宋瓷，膝盖不小心撞到陈列架旁的一个杂物架。唐肆机警地回过头，宋瓷不好意思的用指背蹭了蹭鼻子，“对不起，我有点近视。”
　　再往里就是工作区，裁缝脖子上挂着根皮尺，站在木质的模特前面，手悬在半空，同样是张问号脸。
　　唐肆用戴着皮手套的手握住裁缝的胳膊捏了捏，给出结论，“触感很像真人。”
　　宋瓷：！！！！！
　　说起来，这些问号脸应该也是NPC吧？
　　“谁是天空中最大最亮的那颗星？”搭档同学放开手的那刻，问号脸的裁缝突然诗朗诵似的开口。
　　唐肆眼神微凛，戒备地看着裁缝。
　　宋瓷也紧张地巫『粑，作为战五渣，他非常自觉的悄悄退向门口。店里的地方这么小，万一打起来，他就算不能帮忙，也绝不能给搭档添乱。
　　屋内安静了十来秒，无事发生。
　　“谁是天空中最大最亮的那颗星？”就在他们准备离开的时候，裁缝再次开口。
　　难道需要回答问题？
　　唐肆剑眉微皱，盯着裁缝试探的道：“黄金星？”
　　他的答案让宋瓷满眼问号，黄金星是什么鬼，是不是还有钻石星？
　　“谁是天空中最大最亮的那颗星？”裁缝又重复了一遍。
　　最大最亮，恒星？宋瓷飞快的思考了两秒，“R136a1。”
　　唐肆：？？？？？？
　　“咔哒！”
　　宋瓷话音刚落，服装架上的卡口滑开，一套衣服掉在地上。
　　答题奖励？宋瓷打量着地面。
　　那套衣物配得特别齐全，卡其色的欧式斗篷，帅气的西装马裤，甚至还有手杖和靴子。
　　还穿着T恤运动裤皮卡丘拖鞋的宋瓷正好冷得要命，赶紧抓起那堆衣服套在身上。
　　几分钟后，随性居家风的宅男变为十八世纪风的欧洲绅士，霎时间多了股英气，看起来精神不少。
　　“感觉再加个烟斗我就可以cos福尔摩斯了。”宋瓷把棒球帽揣在兜里，对着镜子正了正自己的猎鹿帽，朝搭档打趣道。
　　他唯一有点不舍的就是那双皮卡丘拖鞋，那可是他收到的粉丝礼物。但继续穿着的话恐怕会冻掉脚趾头。
　　唐肆茫然地皱了皱眉，福尔摩斯是谁？
　　“福尔摩斯都不知道？，你平常休息无聊的时候都不看小说电视剧的么？”宋瓷用看山顶洞人的眼神打量着搭档。
　　“我休息时的娱乐通常是锻炼和赛艇。”
　　宋瓷寂寞如雪地叹了口气，他跟这两样运动的距离就像地球与R136a1那样远。
　　后来他们又试了两次，裁缝依旧只会问这一个问题。没有其它收获的两人又去了对面的糖果店，同样用回答问题的方法得到了店主的一把棒棒糖。
　　宋瓷本想跟唐肆平分的，但唐肆表示自己不爱吃甜的，义正言辞的拒绝了。于是他顺理成章的装起所有的棒棒糖，并迫不及待的打开一根吃了起来。
　　经过两次测试基本可以确定，正确回答NPC的提问，可以拿到奖励。不过，显然这些都不是重要NPC，奖励也都是普通物品。
　　暮色渐浓，两人离开糖果店，顺着街道往前走，打算去那棵巨型圣诞树看看。
　　他们到现在还没有接到密室开启的提示，也没找到什么疑似线索的信息，连通关的时间要求都不知道。既然整个镇子都是圣诞节的氛围，那棵树又位于整个小镇的中央，应该会有些信息或者线索才对。
　　他们刚往前走了几步，斜对面的小酒馆里突然冲出两个惊慌失措的身影。
　　”救命！救命啊！” 跑在最前面的青年，那头粉发极为醒目。
　　叼着棒棒糖的宋瓷怔了怔，是刚才在他们前面跑进小镇的那些玩家！
　　“砰！” “啊！！！”
　　抱头鼠窜的粉发青年，刚跑到宋瓷和唐肆跟前，酒馆里突然传来声闷响和惨叫。
　　宋瓷和唐肆齐齐看向酒馆的方向。
　　寒风掠过，带来浓厚的血腥气。
　　酒馆门就像鬼片里的慢镜头似的，带着吱吱嘎嘎的音效，慢悠悠地晃开，露出被斧头钉在门板上的运动鞋青年。
　　鲜血顺着门板，滴滴答答的洒了满地。
　　备注：1、【在 2010 年，R136a1 被公认为质量最大和最明亮的恒星之一。】关于最大最亮的星星，随着科学家对宇宙的探索，这个答案可能还在不断变化，根据规则的不同（比如肉眼所见还是透过仪器观察测算）答案也会不同，文中只是出于需要，设定了这个答案。


第23章 
　　门板上的人抽搐两下就没了声息。
　　酒馆正对大门的地板上还躺着具血肉模糊的尸体, 从服装判断应该是之前的肌肉男。
　　现场血腥暴力的程度，直逼欧美恐怖片现场。宋瓷不忍地转过头。
　　“砰！” “砰！”
　　吧台后面转出个五大三粗的红色问号脸，带着满身血迹, 脚步沉重杀气腾腾地走向门口。
　　眼见着那带着屠夫气息的身影越来越近，宋瓷紧张地握紧双拳, 如临大敌。粉头发青年跟另外那个男孩更是吓得连连后退，鹌鹑似的缩进宋瓷和唐肆的背后。
　　唐肆却不退反进, 跨前半步挡在宋瓷前面, 戒备的盯住那个问号脸。
　　气氛顿时剑拔弩张。
　　结果, 对方却只是拽下门上的斧子, 在自己血迹斑斑的围裙上擦了两下, 又粗暴的将运动鞋碍事的尸体踢到街道上, 就头也不回的走回了酒馆。
　　粉发青年懵逼地撸着头发, 看看旁边的宋瓷和唐肆，“为什么会这样？”
　　宋瓷表情裂裕兄弟, 这话该我们问你吧？
　　“你们进去之后发生了什么？”宋瓷开口的功夫，地上的尸体就已经像数据刷新似的, 消失得无影无踪。
　　“也没什么特别的啊, 我们有点饿, 进去想看看有没有吃的，酒保神经病似的, 一个劲儿的问我们‘人为什么会喝醉？’，赵哥被问烦了，就说‘想睡个好觉’，小林开玩笑的也接了句，‘圣诞节吃大餐, 开心的’。然后酒保就发疯的开始攻击我们。”粉头发认真的回想着。
　　“答错问题就会被攻击？”另外那个刘海剃得像二维码似的男孩疑惑的道。
　　宋瓷困惑地皱了皱眉，“我们也答错过。”
　　当时裁缝根本没反应。
　　“你们碰过酒保的身体或者什么东西吗？”
　　“没有，就好好地坐在椅子上。”
　　他们正说着话，远远的广场方向的街道尽头又惊慌失措地跑出来五六个人，这回追在他们后面的是两个手持长矛，穿着暗红色守卫制服的红色问号脸。
　　“啊！”有个穿高跟鞋的姑娘不小心摔倒在地。
　　她的鞋跟卡在下水道里，怎么都抽不出来。顿时落在最后。
　　“救命！”她绝望的发出悲鸣。
　　逃跑的人们自顾不暇，都在拼命的朝街道这头狂奔，根本没有人伸出援手。
　　追上来的守卫手起矛落，银色的长矛直接凶残的戳穿了她的脑袋。
　　正好目睹一切的粉头发青年拼命用手捂住嘴，才没有丢脸的再次叫出声。
　　两个守卫在即将踏出广场边缘那圈圆弧形的地砖时，突然收住脚，毫不留恋的转身走了回去。
　　宋瓷看看酒馆，又看看街道尽头的广场，这些问号脸的NPC，似乎各自都有固定活动区域？
　　危机解除，那群跑出来的人陆续停下脚步，狼狈地靠在墙壁和灯柱上大口大口地喘息着。
　　“都怪你，为什么要手贱去碰那些守卫？”
　　“关我什么事？那些守卫明明是在你们回答问题之后才动的手。你没发现他的问号脸变红了吗？肯定是你们答错的缘故。”
　　人群里有两个吵了起来。
　　红脸？宋瓷垂眸瞄了眼自己手里的棒棒糖，所以，正确答案会得到‘奖励’，某种答案会激发问号脸镇民们的敌对模式。
　　粉头发说他们没碰过NPC，那么最大的可能就是……禁词？
　　“别吵了，这次我们也不是没有收获。”站在最边上的瘦长脸男人冷漠的道，他转头朝宋瓷和唐肆他们这边看了两眼，把后半句话咽了回去，含糊的道，“总之小心点，赶快找任务要紧。”
　　说完，他站直身体，率先重新朝小镇的中心广场走去。
　　瘦长脸似乎是那群人的头儿，他开口后，吵架的那两个也不说话了。见他回去，剩下的玩家犹豫了会儿，三三两两的跟上了。
　　宋瓷跟唐肆对视一眼，也跟了上去。
　　中心广场大致呈圆形，与小镇的六条主要街道分别相接。广场上最引人瞩目的，就是那颗巨大的圣诞树。
　　这棵树其实是以广场原有的钟楼为主干搭建出来的，透过枝桠，可以看到充当巨型圣诞树树干的钟楼，外墙痕迹斑驳，已经颇有些年岁，上面的指针正悠闲地指在五点三十分的位置。
　　树下站着四个穿暗红色制服的问号脸守卫，这会儿他们问号型的脸已经恢复为正常的颜色。刚才被守卫击杀的玩家已经不见了，依旧半点痕迹都没留下。
　　就在所有玩家都踏进中心广场的刹那，熟悉的电子音终于响起：
　　【劝君更尽一杯酒，放心梦里啥都有。《沉睡的宝藏》密室加载完毕，欢迎登录。】
　　宋瓷：………………
　　【由于经营不善，落日镇镇长的家族产业已经面临破产。他唯一的机会就是找到祖辈曾经藏在镇上的宝藏。
　　过去的日子里，他曾陆续邀请不少侦探，秘密来到此地破解线索寻找宝藏。可是那些人都失败了。
　　现在，你们这些侦探是他最后的希望。
　　游戏任务：请在明早六点前，帮镇长找到沉睡的宝藏。
　　游戏限时：12小时
　　游戏规则：多人游戏，参与玩家可自由临时组队。】
　　底下是个进度条，【寻找沉睡的宝藏，目前进度：0%】
　　寻宝侦探？真的有宝藏？玩家们忍不住开始窃窃私语。
　　宋瓷也觉得新身份十分有趣。根据规则介绍来看，这个密室应该是标准的任务密室，帮助密室主人找到宝藏，就能拿到出去的钥匙。
　　不远处的瘦长脸高高举起自己的右手，隐隐带着丝得意，“刚才大家都听到了，这个密室允许自由组队，我的借命卡级别是level 2 ，相信我的可以过来组队，我带大家过关。”
　　Level 2？
　　零级菜鸟宋瓷诧异的望向貌不惊人的瘦长脸，这算高玩了吧。
　　“我，我，我，算我一个，”原本就站在瘦长脸旁边的一个家伙立刻响应，旁边几个人也被带动着凑了上去。
　　条形码刘海迟疑地看看宋瓷和唐肆，最后还是跑向了瘦长脸。
　　“我们三个组队吧？”宋瓷正犹豫着要不要也过去抱大腿打听些消息的时候，粉头发青年从背后冒出来，热情地搂住他和唐肆的肩膀。
　　举着棒棒糖的宋瓷：………………
　　你怎么还在？
　　“组队吧？”粉头发青年期待看向唐肆，他觉得这位应该是两人中有话语权的那个。
　　唐肆在粉发青年碰到自己前一秒钟准确的捏住了他的手指，怕碰到病毒似的嫌弃地甩开，“组队的事，他说的算。”
　　粉头发青年转头看向宋瓷，正要开口，宋瓷已经摇头，“不行。”
　　虽说多个人多份力量，但在这种前途未卜生死难料的密室里，他自觉还没有扛起别人生命的能力。
　　毕竟做队友是要负责任的。
　　“为什么？”粉头发青年不解的看着他，一副刨根问底的模样。
　　宋瓷面不改色的道，“我对粉色过敏。”
　　看见这个颜色就想起那只让人窝火的胖鸽子。
　　粉头发的青年：………………
　　唐肆眉梢微动，忍俊不禁，像是读懂了他的过敏源。
　　“我可以戴帽子。”青年麻利的把卫衣帽子拎起来罩在头上，死缠烂打，“俗话说，人多力量大。你再考虑下吧，多人任务，组队积分翻倍的呀，别人都抢着多要人，你怎么会不想组队呢？”
　　“积分翻倍？”上次结算的时候好像是看到组队积分翻倍的字样，难怪瘦长脸自曝身份那么积极的拉拢人，原来是为了这个。宋瓷咔嚓一口，咬碎了半个棒棒糖。
　　一点寒光袭向唐肆的脸颊。
　　唐肆出手如电，迅速捏住那枚暗器似的飞向自己的东西。
　　看着手套上那块亮晶晶黏糊糊的红色糖渣儿，唐肆额心跳了跳，眸子里那点刚才聚起的笑意顿时随风洇开，消失得了无痕迹。
　　“我去转转。”唐肆擦着手套，果断离开了祸源。
　　宋瓷不明所以的挥了挥手，痛快的嚼着糖块，继续跟粉头发打探消息，“你确定？”
　　“确定，自由组队任务，小队最终存活几人，所得积分翻几倍。难得遇到这种传说中的任务，天上掉馅饼的赚积分机会啊！” 粉头发恋恋不舍地看了眼唐肆的背影，又忙着把帽子抽绳在下巴上系紧，保证自己没露出半点头发。
　　“你怎么知道？”宋瓷觉得自己从3344那里得到的信息严重不足。
　　“跑几个密室就知道了啊。”青年理所当然的道。
　　“这是你第几个密室？”青年的语气让宋瓷觉得对方去过的密室绝对不止三个。
　　“不算新手密室的话，第五个，当然前三个密室都是1星的，比较简单。这回四星可就堪忧了，你看刚才那几个哥们死的样子，咱们要是不团结，肯定也凶多吉少。”青年滔滔不绝的道。
　　“四星也还好吧。”宋瓷又咬下一块棒棒糖。原来又是一个四星密室！
　　“四星还好？说得跟你见过四星似的。”青年哼了半声，突然僵在原地，震惊的望向宋瓷，“听你的语气，你真的去过四星密室？”
　　宋瓷点了点头，“我遇到的新手测试就是四星。”
　　“哦，新手密室就是体验教学，四星也不怕，无非就是死着过去，反正不扣积分。”青年无所谓地摆摆手。
　　宋瓷：………………
　　注意到宋瓷不自然的神态，青年瞪圆了眼睛，“等等，哥们，你该不会是通过了四星的新手密室吧？”
　　宋瓷被他大惊小怪的样子弄愣了，迟疑地点了点头，“不过，我的成绩评级很低，只有D而已。”
　　“什么叫只有D？”青年愤愤不平地看着他，一副学霸不知学渣疾苦的模样，“你知道我前五个密室最高通关成绩才是E吗？而且，在你之前，我聊过天的27个玩家里，还从来没有人能过关四星的。”
　　宋瓷：………………
　　或许是你的调查样本基数太少？光我们那拨就过了五个。
　　“大佬，快说说，新手密室有什么过关奖励？”粉青年激动地抓住宋瓷的胳膊。
　　奖励了个S级的技能书，还绑定了个武力值爆表的搭档，宋瓷默默看了唐肆挺拔的背影一眼，决定还是不刺激青年了，含糊的道，“就是20积分和一个特殊权限。”
　　“一次就20积分？我攒了五个密室，才攒到42分！”青年委屈的挠头。
　　宋・250・瓷：………………
　　这么看来，上个密室的那套单选题岂不是赚翻了？
　　“大佬，求你带带我吧，就这个密室！拜托拜托！”青年双手合十，可怜巴巴地看着宋瓷。
　　“你可以去找哪个level2的，我没把握能带人过关。”宋瓷有些犹豫，这人看起来比小平头靠谱得多，而且已经去过五个密室，应该可以提供不少自己不知道的细节信息。但是，别说带对方过关，自己过关也并没有百分百的把握，万一害了人家怎么办？
　　“过不去也没关系，组队的风险我当然自己担着，愿赌服输。”青年见宋瓷态度松动，忙不迭的表态，“大佬，这样好不好，我们打个赌，我出道题，要是你答不出，这次就跟我组队。要是你答对了，我就不再纠缠你。”
　　“你问。”宋瓷放下棒棒糖，作为纠结的天秤座，既然他决定不了，就交给天意吧。
　　随后，他又犹豫的提醒了青年一句，“那个，不要太简单。”
　　一般的问题可难不住他。
　　“大佬，听好了啊，常识题，”青年倒是胸有成竹的模样，秒变正经脸，“张飞的母亲姓什么？”
　　宋瓷：？？？？？
　　(⊙o⊙)啥？


第24章 晋江文学城首发
　　张飞的母亲？
　　宋瓷纠结的思考许久, 确定自己没有读到过相关的历史记载，只好放弃地摇了摇头。
　　这个问题真的太冷门了。
　　“姓吴。”青年迫不及待地宣布答案。
　　“吴？”宋瓷密长的睫毛疑惑的扬起。
　　“俗话说，无事（吴氏）生非（飞）。” 粉发青年一本正经的解释道。
　　宋瓷无语的愣在原地。
　　还能这样？还带这样？这题也太流氓了吧？
　　“愿赌服输, 快，快把你的借命卡调出来。”青年兴高采烈地晃着宋瓷的胳膊。
　　沉浸在‘无事生非’攻击中的宋瓷木然地按了按指甲, 调出光屏。青年把自己的指甲往宋瓷的指甲上压了一下，宋瓷这边便跳出了组队请求,
　　【玩家柯文, 请求加入你的4号小队。是否同意？】
　　宋瓷默默按下同意键, “你为什么不去level2那边？”
　　“那个鞋拔子脸？”粉发青年不屑地撇嘴, “我是个有追求的颜控。”
　　宋瓷：………………
　　我信你的鬼, 一刻钟之前你分明还是个肌肉控。
　　“宋瓷？哇, 宋朝的瓷器, 大佬，你这个名字听起来就很贵，高不可攀！”收到同意信息的柯文啧啧有声的感叹。
　　“彼此彼此, 你的名字也让我想起以前被背诵课文支配的恐惧。”宋瓷‘咔嚓’‘咔嚓’地嚼碎了剩下的半块棒棒糖，感觉……又被粉色的家伙坑了。
　　“哈哈, 那是, 我的外号就叫课代表。”柯文自豪的道。
　　宋瓷：……………………
　　是在下输了。
　　“那位大佬叫什么？”柯文指指正穿过NPC和人群走来的高大身影。
　　熙熙攘攘的人群里, 一眼就能看到身高优越的唐肆，笔挺的肩背, 挺括的衣角，气场超然，卓尔不群，就像相机镜头自动聚焦的主角，牢牢抓住人的目光, 在他周围，所有的一切都会沦为模糊的背景。
　　宋瓷愣了半秒，随即又有那么点小小的遗憾，要是大个子该多好。说起来，到底哪里出了问题才会拽错人？难道是重名吗？如果以后再遇到大个子，一定要好好问问。
　　“大佬？”柯文伸手在宋瓷眼前挥了挥。
　　“厄，唐肆，他叫唐肆。”回过神的宋瓷连忙回答。
　　“唐~肆，宋~瓷，你们两个的名字合在一起岂不是唐诗宋词？天生的CP啊！”柯文发现新大陆似的道，随后又遗憾的用拳头锤了下自己的掌心，“看来我应该改名叫柯CP，这样才符合我们队的气质。”
　　宋瓷：………………
　　大可不必。
　　宋瓷正要关起光屏，意外发现借命卡下面的连山纹图案变了，上面多了三本书的图标。第一本是红色的，顶着‘队长’的字样。第二本是黑色的，两本共同放在第一个格子里。
　　第三本是半透明的粉色，单独放在第二个格子里。
　　他点了下红色的那本，书页翻开，扉页只上有三个字，【直播中……】，然而，无论他再怎么点击，都只得到【对不起，您暂时没有观看权限】的提示。
　　自己的直播自己都不能观看，还有比这更智障的规则么？
　　宋瓷无语地翻了个白眼。
　　再往后的那两页，是他在新手密室和上个密室的各项记录。
　　黑色那本和第二格那本粉色的，通通都是【暂无查阅权限】的提示，不过他把手指移过去的时候，黑色那本上面浮现出‘唐肆’两个字，半透明粉色的那本，则冒出柯文的名字。
　　很明显，他是队长，黑色图标代表搭档同学，至于那本半透明粉色的，是临时组队的粉头发青年。
　　宋瓷这才明白过来，他以为的连山纹，其实表示书架。这个书架，就是用来放置组队同伴的书籍图标的。
　　这么说的话，如果队长权限等级够高，就可以直接查看队员在密室里的过往表现？
　　他们这边商议组队的时候，旁边的那些玩家也已经各自成队。瘦长脸男人、条形码刘海那边聚集十一个人，是人数最庞大的队伍，三个穿校服的高中生和一对情侣模样的人各自组了个队，最后组队的就是宋瓷他们三个。
　　宋瓷刻意看了看众玩家的颈间，除了两个穿衬衫的看不到，其它人依旧没有戴锤叠纹牌子的。他原本认为项链是游戏里的某种身份标识，现在看来或许猜错了方向？
　　失望的宋瓷抬头看了看广场上的时钟，五点四十五分。
　　然后，他眼睁睁地看着巨钟的分针直接硬生生的划过九十度，跳到了六点整。
　　宋瓷：………………
　　钟还有赶进度的？
　　“当，当，当，当，当，当~”
　　巨钟的声响回荡在小镇，钟楼底下的大门像布谷鸟报时钟似的打开了，走出个穿着黑色燕尾服的问号脸，他昂首挺胸，开口就是文艺汇演报幕般的夸张语调：
　　“尊敬的各位客人，欢迎光临落日镇。我是秘书官马塞尔，根据镇长大人的指示，我已经为各位安排了今晚的住处，请各位乘车前往。”
　　问号脸指了指广场边上停着的排一模一样的黑色汽车。
　　瘦长脸那边的玩家中有两个穿夏装的，这会儿冻得直打哆嗦。但他们根本不敢随便上车，只能马首是瞻般的望向瘦长脸。
　　宋瓷将光溜溜的糖棒丢进旁边的垃圾桶，毫不犹豫地走向离自己最近的那辆。
　　由于脚程最快的唐肆选择副驾，宋瓷和柯文只得坐进后排。他们刚刚关上车门，问号脸的司机就开口问道，“教堂，旅馆，还是镇长家？”
　　“千万不要选教堂，这种欧式小镇，很多都是白骨教堂，半夜指不定会跑出什么东西来！”柯文附在宋瓷耳边悄悄耳语。
　　宋瓷刚要说话，柯文又道，“旅馆也不行，偏僻小镇的旅馆，估计条件还没有国内的两星级宾馆好，设施差不说，有没有热水都成问题，更让人担心的是，指不定之前有什么人住过。”
　　宋瓷：………………
　　想住镇长家就直说。
　　“先去镇长家？”宋瓷拽着副驾的头枕，询问式的凑到唐肆近前。
　　根据正常套路，这三处应该就是密室里提供线索的副本，不同的地点应该会触发不同的情节。
　　这个密室的任务找出宝藏，可是，宝藏是什么？没有半点信息。甚至连张寻宝标配的藏宝图都没有，这就大大增加了难度。
　　就目前已知的信息而言，镇长是任务的核心人物，不出意外的话应该也是密室的主人，去镇长家找起，是最直线球的玩法。
　　唐肆点了点头，没有表示异议。
　　路上，柯文积极的给宋瓷做了密室基本常识的科普。
　　首先，玩家在密室内‘死亡’，只是相当于当局游戏强制淘汰出局，并不会真正‘死’去，但会扣积分。
　　根据成功通关的基本分数，强制淘汰出局会翻倍扣除玩家的积分。
　　当积分达到负分状态，系统会收回借命卡，将玩家彻底踢出游戏。那时的玩家才会真正的死亡。
　　积分达到三百可以升到Level1。
　　不过，密室内‘死亡’遭受的疼痛都是完全真实的，在第三个密室经历过一次‘烧死’的柯文锥心刻骨的表示，以后再也不想尝试了。
　　宋瓷：………………
　　真是个坏消息。
　　已知的密室等级由低到高分为六个星级。
　　一星是最低级别，也是最简单和最安全的密室，没有淘汰威胁。二星级密室开始，玩家在密室内除了完成任务，还要应付随时可能出现的各种淘汰危险。比如他们刚才遇到的那些‘杀人’NPC。
　　通常情况下，密室的星级与死亡率成正比，与通过率成反比。
　　密室星级越高，难度和危险系数越大，当然，玩家的收益也成正比，据说高星级的密室积分奖励和奖品奖励都非常丰厚，而且会出现高等级的技能书。
　　但柯文也只是听说而已，毕竟他之前进的密室默认级别不是一星就二星，也没有遇到过激进队友贸然自行升星的事情。
　　至于过关表现评级，根据柯文的既往经验，基本就是看速度以及密室剧情完成度。目前已知的是三档，分为F到D。评级D以上的，柯文表示没有遇见过。
　　柯文刚刚结束科普课程，汽车便停在了座死气沉沉的大宅前面。
　　习惯了车子里的温暖，刚下车，宋瓷就被劈头盖脸的寒气激得打了个喷嚏。
　　镇长家的铁门十分气派，目测高度至少有四米，剑从似的栅格森然有序，上面缠满了张牙舞爪的铁质藤蔓，只是门上锈迹斑斑，陈旧不堪。
　　隔着巨大的铁门，可以看到院子里积雪及膝，遍地半人高的枯草，只有条鹅卵石窄道被清理出来，弯曲迂回的通向里面的三层小楼。
　　那栋楼也黑乎乎的，没有半点灯光，在夜色里只露出阴沉黯淡的剪影。
　　“靠，这屋子能住人？”随后下车的柯文惊讶地看着面前的院子，这衰败荒芜的劲头，比起鬼屋也不遑多让。
　　“欢迎各位客人。”他们正在迟疑，秘书官马塞尔拎着盏马灯鬼魅似的出现，慢悠悠地推开了沉重的铁门。
　　宋瓷拍了拍差点被秘书官吓出毛病的心脏，刚要进去，那半扇年久失修的铁门忽然断裂，直直的朝他和后面的两人兜头砸下！
　　锋利的栅格要是砸在他们身上，肯定当场被切成吐司。
　　宋瓷还来不及反应，身边的唐肆霸气的长腿一抬，直接将巨大的铁门踹飞出去，动作干脆利落。
　　‘砰！’铁门横飞出去，落在四五米远处的雪堆里，溅起一堆雪沫。
　　唐肆放下脚，冷淡地看向院子里的秘书官，对方呵呵的干笑了下，问号脸上看不出表情，“不好意思，这里很久没有住人，大门居然都坏了。”
　　宋瓷：………………
　　柯文：………………
　　他们差点被一扇铁门送出密室！！！
　　正在这时候，另一辆车也停到门口，瘦长脸带着两个人下了车。
　　看到眼前丢了半扇大门的破败宅院，老玩家瘦长脸倒还算淡定，他身后的渔夫帽和厚瓶底眼镜却脸色煞白，显然也是联想到了鬼屋之类的地方。
　　秘书官照例迎上去寒暄。
　　接到瘦长脸他们，马塞尔就转身引导众人朝院子里走，显然，今晚选择住在镇长家的只有他们六个。
　　原来同队的允许分开选择目标？宋瓷后知后觉的点了点头，“聪明。”
　　瘦长脸充分利用了队伍的人数优势，应该是打算做三重保险。
　　“说不定是聪明反被聪明误。”柯文明目张胆的唱衰竞争对手。
　　“我们也可以分成三组。”唐肆表示，现在改主意并不算晚。
　　“不用。”宋瓷和柯文异口同声，分什么组，抱紧大腿才是最重要的，没有唐肆，刚才他们两个就没了。
　　“这里真的是镇长家？”柯文打量着院子里锈蚀斑驳的花架，镇长不是要破产，是二十年前就破产了吧！
　　“当然，”秘书官的声音跟他手里那盏马灯的灯光一样飘忽，“准确的说，这里是镇长家的老宅，已经有二十多年没人住了。”
　　不带这样骗人的！
　　柯文在秘书官背后挤眉弄眼的用表情骂了句脏话，却还是不敢当面质疑NPC。
　　瘦长脸接话，“镇长为什么不住在这里了？”
　　秘书官慢吞吞地从口袋里摸出串钥匙，靠近灯光辨认了下，挑出枚黄色的塞进钥匙孔，“因为，二十五年前的平安夜出了凶杀案，老镇长夫人──也就是镇长的母亲，死在这里。自那之后，镇长就不肯再住了。”
　　众人：……………………
　　“吱嘎”，秘书官推开了老宅的房门。
　　屋子里黑漆漆的，一股腐朽暗沉的气息扑面而来。
　　作者有话要说：　　??^??^??好几个小天使猜中了柯文的套路。
　　迷你小剧场之学霸的滑铁卢
　　不但可以无（吴）事（氏）生非（飞），还能惹是（氏）生非（飞）。
　　宋瓷[跃跃欲试的抓住唐肆，准备学以致用]：问你个问题，路飞的母亲姓什么？
　　唐肆[疑惑]：路飞是谁？
　　宋瓷[凝固]：………………
　　路飞都不知道，你是真的没有童年吧！


第25章 
　　“你说, 我们现在跟他说换地方住还来得及么？”柯文欲哭无泪地看看宋瓷。
　　“既来之则安之。”宋瓷的脸色也不太好看，却还是鼓励性地拍了拍柯文的肩膀。那两个地方，未必会比这里的状况好。
　　再说, 马塞尔提到的这桩死亡事件，死者是镇长息息相关的人物, 很可能就是主线剧情的线索。
　　“啪”，秘书官推上电闸, 整幢小楼灯火通明, 暖黄色的灯光顿时让众人安心了不少。
　　出乎众人意料之外的, 屋内的状况居然还不错。虽然家具和装修明显是上个世纪流行的款式和风格, 但干净整洁, 跟外面的院子天壤之别, 看得出有人在定期打扫。
　　左手边是厨房和餐厅, 右手边是大客厅，沙发正对的那面墙上，挂了半墙造型各异的匕首, 镶金嵌宝，做工精美。角落里甚至应景的摆着棵圣诞树, 树下堆着大大小小的礼物盒, 只是大部分盒子和包装纸都已经褪色泛黄。
　　看着那些明显已经放了许久的礼物, 宋瓷突然冒出种不太好的联想，这里的东西, 该不会是命案发生之后就没有动过吧？
　　秘书官拍拍手，十二个问号脸的男仆鱼贯而入，就像鲶鱼的两条胡须似的，在楼梯入口处站成两排。
　　“我为各位安排了晚餐，预计八点送到, 在此之前，各位可以先休息下，有什么事也可以吩咐他们。客房在二楼，暖气没有开，但是空调和电热器都可以使用。”秘书官殷勤的叮嘱过后就退了出去。
　　马塞尔走后，渔夫帽过去试了试，可以吩咐男仆端茶倒水，但没有指令的时候，他们就雕像似的站着，不会有任何动作。
　　“这明摆着就是给我们的搜查时间吧！”柯文跃跃欲试的撸起袖子，四下打量着要从哪里下手比较好。
　　瘦长脸瞥了他一眼，拽过渔夫帽和眼镜男耳语了两句，然后三人转身飞快地冲向楼上。
　　“哎，英雄所见略同，咱们既然这么有缘，选择了同一个地方，要不要联手信息共享什么的？” 柯文仿佛看不出他们打算独自搜查，热情的喊话。
　　宋瓷诧异的看着柯文，对方明显不打算带他们玩儿，何必凑上去看脸色。
　　果不其然，楼梯上的瘦长脸像是听到什么笑话似的，停住脚步，双手撑在楼梯上，“联手？你们要人手没人手，要经验没经验，拿什么跟我谈联手？”
　　“俗话说，多个朋友多条路嘛。”柯文柯文露出小虎牙，笑得人畜无害。
　　“屁话，我们可是竞争关系。” 瘦长脸翻了个白眼，刚才让你们入队不入，现在想蹭好处？没门。
　　“我们三个特别厉害，你考虑清楚，过了这个村可就没这个店了，你再跪下来求我们都没用。”柯文不死心的道。
　　“厉害？”瘦长脸不屑的回过头，扫了他们三个一眼，随即头也不回的踏着楼梯上了楼，“死亡青铜，厉害个P。”
　　柯文无奈的朝宋瓷摊开手，“队长，谈判破裂。”
　　宋瓷：………………
　　你这不是自找的吗？
　　倒是唐肆意味深长的看了柯文一眼，“你挺会打心理战。”
　　宋瓷从小的生长环境简单，对于人际关系的了解也极其有限，听到唐肆的话才明白，柯文刚才是故意在跟瘦长脸示弱，以退为进，既能降低对方对他们的评估和戒备，也能让对方主动拉开跟他们的距离，避免被他们‘占便宜’。
　　被戳穿的柯文笑眯眯的道，“没什么，都是我柯CP应该做的。”
　　柯什么？唐肆疑惑地看看柯文。
　　“咱们赶紧开始吧。”宋瓷不忍直视地把猎鹿帽的帽檐往下一压，下次说什么都不能再招脑洞大的临时工。
　　瘦长脸他们先去楼上，宋瓷他们索性就从一楼开始。反正每个楼层肯定都要搜一遍，先看哪里区别不大。
　　“地毯式搜索，那必须从地毯搜起。”柯文振振有词的就地蹲下，伸手掀起地毯。
　　宋瓷：………………
　　唐肆无语的跟宋瓷对视了眼，直奔离自己最近的那面匕首墙。
　　宋瓷见客厅基本被他们对半分了，便拐向左边的餐厅区域。
　　入眼便是张厚重的八人位橡木餐桌，不过，桌面什么都没有，一目了然。墙上倒是挂着幅陶瓷罐的油画。他摘下来看了看背后，没发现夹着什么东西。
　　再往里就是厨房，收拾得井井有条，宋瓷把上下橱柜和垃圾桶都翻了圈，除了在柜子里看到各种杯具餐具以及二三十个造型各异完全分辨不出用处的锅，没有发现什么可疑的东西。
　　宋瓷走回客厅，就见柯文正坐在圣诞树下拆一个包装得极其稚嫩粗糙的礼物盒，腿边还堆着刮胡刀、钻石项链、乐高玩具等一堆东西。
　　“礼物里有什么线索吗？”宋瓷随口问道。
　　“镇长的名字叫马克，老镇长的夫人叫玛丽算不算？”柯文拆出个木头的机关盒， 卡片上歪歪扭扭的写着，【给爸爸】。
　　“谁要是送这么个反人类的礼物给我，非把我气死不可。”柯文单手扶额，随手把那个盒子往地上一丢。
　　宋瓷正想捡起来看看，柯文踹了踹脚边的另外两样东西道，“你喜欢啊？这边还有两个更反人类的，行行好，一块拿走吧。”
　　他一踹，那两样东西便发出叮铃哐当的响动。一个是茶叶罐大小的圆柱状黄铜机关盒，盒身侧面转经筒似的刻满一圈圈的字母，细金线缀着的卡片上写着【给马克】的字样。
　　另一个是红色的亚克力魔方机关盒，透过透明的盒壁可以清晰的看见里面心形的卡片和一块名牌男士腕表，应该是女主人给老镇长的礼物。只是想要拿出来的话，恐怕要费番功夫。
　　“最底下那排缺了把匕首，只剩下白玉做的鞘。”唐肆走过来，表示自己这边也收获甚微。
　　没找到线索的三人只得移步二楼。
　　路过那些男仆的时候，宋瓷放慢了步速。
　　唐肆了然地看看他，“你想试试？”
　　“嗯，但是我怕被扎死。”宋瓷怂怂地摸了摸帽檐。他其实已经模糊的想到了两个词，所以想试验下。
　　柯文有点不太好的预感，紧张的瞪大眼睛，拦住宋瓷，“等一下，你们想试什么？”
　　“试试激怒他们的错误答案。”宋瓷一本正经的道。解决这个问题的话，后续找线索的时候或许可以少很多麻烦。
　　柯文：！！！！！
　　作死啊，这也去试！
　　头皮发麻的柯文赶紧拽着宋瓷的胳膊往楼梯上走，“时间宝贵，先搜线索要紧。”
　　宋瓷只得暂时放弃。
　　一楼到二楼的楼梯墙壁上挂着不少照片。
　　像是刻意强调似的，照片上的人都是正常模样，并没有顶着奇怪的问号脸。
　　宋瓷顿住脚步，粗略地扫了一遍。
　　略显严肃的一家三口全家福；父子两人开心骑马；四五岁的小镇长不理面前的生日蛋糕却专注摆弄天文望远镜；一家三口和友人家庭草地野餐；年轻的老镇长夫妇在金字塔前的游客照等等等等，每张照片的右下角都有烫金的日期，照片里的老镇长一家，看起来幸福而温馨。
　　“照片上有线索？”发现宋瓷停下，柯文立刻也凑过来看照片墙。
　　宋瓷正了正头上猎鹿帽，遗憾地摇摇头，“暂时还没发现。”
　　“要不要拆开看看？”柯文怀疑地看着面前的照片墙，照片后面夹东西，也算是个被用滥的招数了。
　　三人争分夺秒的把照片墙上的相框拆开看了个遍，连个签名都没看到。
　　宋瓷跟柯文不禁有些失望，唐肆毫不留恋的直奔二楼。
　　柯文不死心的掂量着手上最后那个黑色的木框，“需要把框砸开吗？”
　　宋瓷：………………
　　好家伙，看不出你还挺暴力的。
　　“先上去看看别处吧。如果有需要回头再过来。”宋瓷摇摇头，他们在照片墙这边浪费的时间够多的了，上面还有两层楼没看。
　　等宋瓷他们赶到二楼，唐肆已经查看过一圈，简明扼要的总结道，“去三楼，二楼只有五间空客房和一个上锁的储物间。”
　　客房看起来跟主人的关联并不大，储物间没钥匙也打不开，宋瓷和柯文只得马不停蹄的跟着唐肆赶往三楼。
　　三楼最靠外的两个房间房门大敞，看样子是镇长夫人的衣帽间和当年小马克的房间，从屋内凌乱的情形来看，瘦长脸他们已经搜查过了。
　　另外两间的门紧关着，柯文把耳朵凑在关门的两个房门口听了听，里面似乎都有动静，应该是瘦长脸那队在翻东西。
　　他抱着双臂往两个房间中间一站，一副耍赖的模样，“我在这守着，看看他们有什么发现，哪边发现多我进哪边。”
　　唐肆对柯文的做法不置可否，转身去了衣帽间，宋瓷也摇了摇头，走进最后剩下的小马克的房间。
　　作为儿童房来说，马克的房间宽敞得令人羡慕。
　　宫廷风的卧床上放着只半人高的泰迪熊，长毛地毯上整排整排的堆满了玩偶。
　　然而，更加显眼的是左边柜子里的星球探测器模型，各种尺寸和款式应有尽有。
　　靠近阳台的地方立着架天文望远镜，小书桌正对面的墙上，甚至还端端正正地贴着张描述恒星的光谱类型与光度关系的赫罗图。
　　总而言之，小时候的镇长，毫无疑问的是位十足的天文爱好者。
　　宋瓷把掉落在地毯上的火星探测器摆回陈列柜，又去翻了翻小书桌，在抽屉里发现一本带密码锁的日记本。
　　他拨了拨日记本侧面的三位数密码锁，一个小孩子，会用什么做日记本的密码呢？
　　生日？
　　宋瓷猛的想起楼下的照片墙，拿着笔记本走到门口，见柯文还杵在走廊里做门神，便道，“帮个忙，去楼下看看马克的生日是几号？”
　　柯文活动了下僵硬的脖子，“照片上右下角印着的那个？”
　　“对。”
　　“哦。”柯文应了声，却没有动地方。
　　宋瓷正在奇怪，柯文却道，“7月12号。”
　　“你记住了？”宋瓷讶异地看着他。
　　“嗯。”柯文一脸理所当然的模样。
　　宋瓷愣了愣，他自己的记忆力已经非常好了，但依旧没能在几眼之间记住所有的细节，比如右下角的那些日期，“你有HSAM？”
　　“你知道超忆症？”柯文笑了笑，“老实说，我有时候觉得它还挺好用的，尤其是进了密室之后。”
　　“让人羡慕。”宋瓷竖起大拇指，摄像机一样的记忆能力，在这种走剧情的密室里，简直是开挂般的存在。
　　顺利的用712打开日记本后，宋瓷却有些失望，里面并没有太多内容。
　　一个五六岁的孩子，每页日记都只有那么一两句话而已。他飞快的把那小半本日记翻了一遍，基本只能提炼出四个信息点。
　　小马克非常爱妈妈。
　　爸爸喝了酒就爱发脾气，马克不喜欢喝酒后的爸爸。
　　小马克喜欢星星。
　　小马克的梦想是跟爸爸一起找到沉睡的宝藏，然后去宇宙里找星星。
　　放下日记本后，宋瓷没有在马克的房间里再发现什么特别的东西。
　　他出了门，见柯文还站在原地，便转到衣帽间。唐肆正逐一打开抽屉，一丝不苟地查看着镇长夫人那些令人眼花缭乱的珠宝首饰。
　　宋瓷眨了眨眼睛，不知道是不是错觉，怎么觉得衣帽间里挂的那些衣服比唐肆检查之前还要整齐？
　　“认识这个吗？”唐肆从倒数第二层的抽屉底板上拽下枚银制十字架，他撕掉还黏在上面的黑色胶带，打量了两眼，递给宋瓷。
　　那是枚非常普通的光面十字架，朴素得甚至没有装饰花纹。跟那满柜子的珠宝首饰比起来，简直寒酸的不值一提。至于为什么会藏在这种地方，就更加耐人寻味了。
　　“或许，我们得找机会去教堂看看。”屋子里并没有看到其它宗教相关的布置和摆设。那么，这枚十字架很可能就是指向教堂。
　　等宋瓷和唐肆走出衣帽间，瘦长脸跟眼镜男已经下楼了，那两个关着的房间一个是书房，一个是老镇长夫妇的起居室，见柯文在起居室翻腾，宋瓷他们便走进书房。
　　正对门的方向放着张宽大的书桌，旁边是两个墨绿色的单人真皮沙发，配着圆形的茶几和黄铜落地灯。
　　茶几上方的墙壁上挂着幅描绘田园风光的油画，对面是几乎占据整面墙的书架。
　　说是书房，书架上却没有多少书，反而摆满了各种各样的puzzle玩具，密码锁、机关盒，应有尽有。宋瓷这时才明白为什么礼物里面有那么多机关盒，原来大家也是投其所好，在礼物上迎合老镇长的爱好。
　　几乎每个密码盒都已经被拆开了，里面空空如也，不知道是原本就没有东西，还是已经被瘦长脸他们带走了。
　　主人的书房，再加上机关，密码，怎么想都是隐藏藏宝线索的最佳地点。难怪瘦长脸他们待了那么久，这里的确值得重点搜索。
　　“让让。”唐肆示意宋瓷去旁边站着，用穿着牛皮靴在地毯的不同方位跺了几下，尤其是靠近小沙发和墙边夹角的位置。
　　“底下有机关？”宋瓷压根没听出那几脚之间的声音什么区别。为了避开那块占了书房三分之二面积的阿拉伯风格的羊毛地毯，他只得站到书桌后面。
　　唐肆嗯了声，动手掀开地毯。
　　底下是常见的田字纹拼法的木地板，在宋瓷看来并没有什么异样，但唐肆依旧蹲了下去。
　　暂时帮不上忙，宋瓷便开始搜索面前的书桌。
　　桌面上的东西并不多，父子两人的合照、罩着玻璃罩的鎏金小座钟，旧式的黄铜地球仪、水晶原石打磨的笔筒、天使造型的台灯，以及一部已经没电的笔记本电脑。
　　最可气的是，电脑的电源线不见了，没法充电。不知道是不是被瘦长脸他们拿走了。
　　右手边是上中下三个抽屉，最上面的抽屉没有关严，宋瓷打开看了看，里面放着眼镜盒、放大镜、打火机、雪茄剪之类的零散物件。
　　他正想关上抽屉，突然想起唐肆刚才在抽屉上方摸到的十字架，便也往上摸了一下，果然有个暗槽。
　　暗槽里的东西触感冰凉，居然是把沉甸甸的手枪！
　　第二个抽屉里是沓空白信纸和信封，第三个抽屉锁着。宋瓷准备站起来前，福至心灵的顺手摸了摸座椅上方的隔板，又是一把手枪！
　　藏一把防身也就算了，藏这么多干嘛？难道老镇长经常遇到危险状况？
　　宋瓷正在疑惑，窗外传来悠扬的钟声，八点整。
　　“各位尊敬的客人，请到餐厅用餐。”秘书官的声音广播似的响彻三层楼。
　　宋瓷和唐肆只得暂时放弃。在门口遇到柯文，从他垂头丧气的表情就知道他也没找到线索。
　　下了楼，比他们早一步坐到餐桌边的瘦长脸等人同样脸色黑沉，看样子，这一个多小时的时间里，他们两组都徒劳无功。
　　晚餐十分丰盛，男仆们流水般地端上淋着樱桃石榴酱的熏火腿，色泽诱人的烤火鸡，肥美的三文鱼，雪人模样的蛋糕等圣诞特色餐点以及各色酒水。
　　然而，因为一无所获的缘故，众人都有些意兴阑珊，食不知味。
　　秘书官就像个机器人，按部就班的执行着设定好的程序，完全不顾‘客人’们糟糕的脸色，晚餐后硬是把他们请回到大客厅喝茶。
　　众人隐隐觉得这可能是提供藏宝线索的part。
　　吃饱的几人都有些困倦，坐在沙发上东倒西歪的。其中最离谱的就是宋瓷，没骨头似的抱着抱枕，直接趴倒在长沙发右边的扶手上，昏昏欲睡。
　　看着他瘫成一团的模样，唐肆不着痕迹地皱了皱眉。与宋瓷截然不同，即便坐在沙发上，他也肩背笔挺，仪态端正优雅得堪比教科书。
　　秘书官一边给众人斟茶，一边就着空气里漂浮的烤火鸡的香味，彬彬有礼的问道，“各位尊贵的客人，需要我给各位讲个睡前故事吗？”
　　线索！
　　在场所有人的脑子里立刻跳出这两个字，柯文和眼镜男都把打到一半的哈欠收了回去。
　　趴在沙发扶手上的宋瓷也勉强睁开了眼睛。都怪那只臭鸽子，气得他忘了补觉，现在困得不行。
　　“二十五年前的今天，就在这个客厅，发生了一起谋杀案。”秘书官的语调依旧一惊一乍的，短短一句话的功夫，就让客厅的温度下降了不少，众人瞬间精神了。
　　靠，谁家的睡前故事会是凶杀案？
　　作者有话要说：　　马塞尔[笑眯眯]：快来听我讲故事~
　　备注：1、赫罗图：指恒星的光谱类型与光度之关系图。它的纵轴是光度与绝对星等，而横轴则是光谱类型及恒星的表面温度，从左向右递减。是丹麦天文学家赫茨普龙及由美国天文学家罗素分别于1911年和1913年各自独立提出的。后来的研究发现，这张图是研究恒星演化的重要工具，因此把这样一张图以当时两位天文学家的名字来命名，称为赫罗图。
　　根据最著名哈佛分类法，可以把240000颗恒星的吸收光谱资料，分为七大类：O型、B型、A型、F型、G型、K型和M型，在G型和K型中，又有三个子型，即R型、N型和S型。O型为蓝星；B型为蓝白星；A型为白星；F型为黄白星；G型为黄星；K型为橙红星；M型为红星。这种光谱型分类的顺序恰好是恒星表面温度从高到低的序列。对应的表面温度为O型为40000－25000K；B型为25000－12000K；A型为11500－7700K；F型为7600－6100K；G型为6000－5000K；K型为4900－3700K；M型为3600－2600K。
　　2、HSAM: “Highly Superior Autobiographical Memory ”,即高度发达的自传体记忆,也叫超忆症。超忆症属于无选择记忆的分支，临床表现为大脑拥有自动记忆系统。能把自己亲身经历的事情，记得一清二楚，能具体到任何一个细节。文中对超忆症的具体状况会做些私设。


第26章 晋江文学城首发
　　然而他们再不情愿也必须得听下去。
　　因为这很可能是NPC给出的情报。
　　“镇长的母亲, 也就是老镇长的夫人，胸口中刀，一刀毙命, 被人发现的时候，就趴在那个位置。”秘书官抬手指了指宋瓷趴的那个沙发扶手。
　　宋瓷汗毛直竖, 立刻从沙发上弹了起来，两步跨到唐肆的单人沙发后面。
　　唐肆诧异的挑起眉峰, 原来你有动作快的时候。
　　缩在沙发后面的宋瓷揉了揉脸颊, 彻底清醒了。马塞尔, 算你狠！
　　不光是宋瓷, 坐在沙发中间的柯文和另一边的渔夫帽眼镜男也都吓跑了, 各自挤在两端的单人沙发后面。
　　只有单人沙发上相对而坐的唐肆和瘦长脸淡定的没有动, 一派大佬风范。
　　“凶器就是挂在那里的一把匕首。”马塞尔指了指对面缺了把匕首的墙面, “管家和女仆都出门了，屋内没有外人入侵的痕迹，所以很快就将凶手锁定在当时也在宅子内的老镇长身上。老镇长对杀死夫人的事情供认不讳, 却不肯交代原因。更遗憾的是，当天晚上, 他就在去警察局的路上被人枪杀了。”
　　众人：………………
　　这么说镇长是一天之内父母都死了？难怪他根本不想再来这里。
　　马塞尔躬身道, “这么多年来, 老镇长杀死夫人的原因一直困扰着镇长。听说各位都是侦探，不知道能否帮镇长找到答案？”
　　与此同时, 宋瓷的光屏自动跳出，【是否接受支线任务，马塞尔的委托？】
　　宋瓷眼角微扬，询问式地看了看唐肆和柯文，队伍信息是共享的, 他们也能同步看到。
　　唐肆轻轻地点了下头，旁边的柯文则小鸡啄米式的用力点个不停，一副恨不得伸手帮他点接受键的模样。
　　“半个小时后，我就派人把当初案件的资料送到各位的房间。”秘书官彬彬有礼地再度给众人鞠了个躬，“为了感谢各位的帮忙，友情提醒您，晚上十二点过后，落日镇的居民们可能会变得不太友好，所以，无论听到什么声音都不要出门。”
　　想起之前在自己面前死掉的那几个玩家，柯文撇了撇嘴，之前也没有友好到哪儿去吧？
　　窗外传来九点的钟声，秘书官顿了顿，单手抚在胸口，态度真诚的道，“我该走了，各位尊贵的客人，晚安，但愿各位能够见到明早的太阳。”
　　众人：……………………………………
　　你这到底是在祝福还是在诅咒？
　　为了等资料，马塞尔离开后，众人便都回到二楼各自的客房。
　　两个密室连轴转过，宋瓷基本就没睡过一个完整的觉。此时乍然看到温床暖枕，顿时觉得无比亲切，兴奋的直接大字型扑了上去。
　　柯文借着讨论案情的借口，拽着唐肆堂而皇之的打开宋瓷房间门的时候，宋瓷正一脸满足的抱着枕头撒欢的在床上滚来滚去。
　　看到他小兽样撒欢的模样，唐肆本来觉得有点好笑，随后看到他居然是穿着外套在床上扑腾，洁癖的唐肆忍不住眉心又跳了跳。
　　“哎呀，我什么都没看到。”柯文假装用手捂住眼睛。
　　宋瓷坐起身，大大咧咧地砸了他一枕头，“你不在自己房间歇着，来我这儿干嘛？”
　　“当然是讨论案情，”柯文接住枕头，义正言辞的道，随后又调侃的看看宋瓷，“你不会真打算在这个房间里睡觉吧？”
　　“如果待会儿完成任务后还有时间的话。”宋瓷意犹未尽的抓起另一个枕头抱在怀里。虽然他平常是昼伏夜出，但现在情况特殊，他已经连续几天睡眠不足了，不介意提前就寝。
　　“趁着等资料的时间，我们现在最好抓紧时间出去一趟。”唐肆用两根手指比划了个十字。
　　宋瓷‘腾’的坐直了身体，对，教堂！女主人那个奇怪的十字架说不定有什么线索。
　　“那你们快去快回，我在这盯着瘦长脸他们。顺便把照片墙拆了。”柯文始终对照片墙念念不忘。
　　宋瓷迟疑的看看柯文，“你一个人没问题吧？”
　　“放心，我还是有几件道具的，只要NPC不作妖，玩家我还对付得了。”柯文拍了拍胸脯。
　　两人下到一楼，推开门，外面已经漆黑一片。
　　看到黑灯瞎火的院子，宋瓷立刻缩回了已经伸出去的脚，给后面的唐肆让路。
　　等唐肆一跨出门，他又忙不迭的跟了上去。昏暗的夜色里，搭档同学线条流畅的直角肩不但视觉完美，更充满了可靠感。
　　“赵钱孙李，周吴郑王……”跟在唐肆身后的宋瓷裹紧外套，念经似的小声念叨着百家姓。
　　唐肆带着探究的神色回头看了一眼，宋瓷脸色惨白，表情脆弱而惶恐，明显承受着巨大的压力。
　　唐肆脚步微顿，刻意放缓了步速。
　　走出老宅后，小镇的路灯就照亮了雪道。沉迷于‘背诵全文’的宋瓷如释重负的长舒口气，脚步明显轻快起来。
　　“你……”唐肆犹豫了下，欲言又止。
　　“嗯？”寒风里的宋瓷发出个模糊而奶气的鼻音。
　　“没什么，就是想问你冷不冷。”唐肆若无其事的转移了话题。
　　“还行。你在前面能挡风。”宋瓷揉了揉被冻红的鼻尖儿，打趣道。
　　两人身后无声无息的缀着个黑影，唐肆冷冷的瞥了一眼，并没有搭理。
　　中心广场上有幅落日镇的平面图，上面标记的教堂离这里并不远，步行大约五六分钟就能到。所以唐肆估算着，在资料到达前完全可以去一趟。
　　然而，他忽略了宋瓷的步速。
　　因为迁就宋瓷的速度，他们十分钟后才赶到教堂。
　　落日镇的教堂有着浓烈的哥特式风格，顶部林立着瘦长的尖顶，窗户装饰得五彩斑斓，即便是在夜里，也能清晰的感觉到它的瑰美华丽。
　　宋瓷气喘吁吁地盯着教堂屋顶瑰丽多姿的十字架看了看，又摸出那枚银制的十字架递给唐肆，“你，觉不觉得，这东西的风格跟这里不搭。”
　　唐肆点了点头，那枚银制的十字架，太过朴素了。
　　不过，他们还是谨慎的决定进去看看。毕竟，故弄玄虚也是密室的常规操作。
　　教堂内部愈发的富丽堂皇，座椅空荡荡的，没有看见那些选择来这边过夜的玩家，只有两个问号脸的NPC正在打扫。
　　见他们进门，一个NPC便迎了上来。
　　“我们可以进去参观下吗？”宋瓷不懂信徒的规矩，随口编造了个借口。他边说边打量着两个NPC，他们胸口挂着十字架都带有耶稣，跟他们手上的银十字架风格截然不同。
　　NPC摇摇头，礼貌而客气的回绝了他们的‘参观’需求。
　　“那你们见过这个十字架吗？”宋瓷不死心的拿出那个十字架，
　　两个NPC面面相觑，都否认的摇了摇头，表示没有见过。
　　宋瓷和唐肆强行逗留了一会儿，抓紧时间看遍大堂的每个角落，一无所获。
　　两人失望的走出教堂，看来这趟是白来了。
　　“吱嘎”，“吱嘎”。
　　他们往回走了没多远，突然听见奇怪的声响。
　　顺着声音看过去，只见斜对面有个裹着黑袍的老头，正费力地推着一辆小板车，朝不远处积满雪的小路走去。
　　小路的路口立着块牌子，【墓园由此进入】，上面斜画着个眼熟而朴素的十字。
　　宋瓷蓦地瞪大了眼睛，兴奋的拽了拽唐肆的袖子，“墓碑，可能是墓碑！”
　　两人追上那个老头，将那个银色的十字架递过去，老头的问号脸立刻绿了，“你们是玛丽夫人派来的？”
　　玛丽！老镇长夫人的名字！宋瓷跟唐肆对视一眼，对了！
　　跟着老头回墓地的路上，宋瓷一路都在感慨，不得不说，这个守墓园的NPC出现的时间太微妙了。他们如果早走一步，或许完全碰不到老头，这么暗的天色里，他们也就未必会注意到小路路口的那个墓园的路牌。
　　回到墓地，老头交给他们一个做工精巧的金属盒子。
　　巴掌大的盒子上满刻着精美的纹饰，盒盖正中有个明显的十字架状凹槽。
　　他们手上的十字架放上去，严丝合缝。
　　打开盒子，红丝绒的衬垫上静静的躺着一枚银制的曼陀罗花造型胸针。
　　胸针的造型十分奇特，枝蔓舒卷，盛放的花瓣上镶满了艳丽漂亮的红宝石。由于画插图的需求，宋瓷曾经特意翻看过许多欧洲古董珠宝的资料和图片，但他从来没有见过这种造型的珠宝。
　　宋瓷好奇的把那枚胸针拿起来，发现背面印着‘玛丽’的钤记和一个花体字的‘LK’。
　　根据钤记来看，这枚胸针是特意定制的。
　　虽然花瓣是由细碎的红宝石镶嵌而成，但跟衣帽间柜子里的那些珠宝比起来，明显不可同日而语。那么为什么要把它藏在守墓人这里，原因就非常值得推敲了。
　　他们拿着胸针风尘仆仆的赶回老宅，宋瓷和唐肆走进自己的房间，一条黑影也泥鳅般的钻入了另一间客房。
　　“回来了，快过来帮忙。”柯文正坐在宋瓷的床上拆男仆们送来的那几个牛皮纸袋，将里面的现场照片和证词等资料洋洋洒洒的倒在床上。
　　三人轮流将所有的资料都翻完后，迅速开始梳理案情。
　　二十五年前的今天，下午两点四十分，女仆准备好下午茶后出门；
　　两点四十二分，女主人的钢琴家庭教师到达，跟有些头疼的死者闲聊了几句，女主人表示身体不舒服想取消钢琴课；
　　两点四十五分，五岁的小马克跑下楼闹着想去博物馆看展览，有些头疼的死者便拜托家庭教师代替自己带小马克去看展览。
　　两点四十六分，死者回房休息，吩咐管家不要打扰。
　　三点四十分，死者重新下楼喝下午茶。
　　三点四十一分，司机送老镇长回家。据司机回忆，老镇长当时脸色极差，似乎心情不好。
　　三点四十五分，镇长派司机载管家出去办理一笔银行汇款。
　　四点十分，买菜回来的女仆发现女主人趴在客厅的沙发上，背部插着白玉马头匕首，已经死亡。沙发前方的茶几上摆着茶水和只吃了四分之一的点心。
　　凶器是老镇长的收藏品之一，平常就挂在客厅的匕首墙上。
　　死者的手臂有两处淤痕，彩绘指甲有半片断裂，疑似跟人发生过争吵和肢体冲突。后来也在老镇长的胳膊上查验到指甲抓伤的痕迹。
　　凶杀事件可以确认发生在下午三点四十五分到四点十分之间。
　　这个时间段里，整个老宅只有老镇长夫妇两人。女仆回到家直至警察赶到的时候，老镇长一直在书房闭门未出。
　　“老镇长让司机载管家去汇款，明显就是找个理由把家里所有人支开。应该是想要跟死者谈什么秘密的事情，不想让别人知道。然后他们谈得肯定很不愉快。甚至发生了肢体冲突，镇长一激动，”柯文用右手比划着模拟了一个戳刺的动作，“就抽刀杀了老婆。”
　　“所以，马塞尔才拜托我们查清楚，他们到底谈了什么事情，导致镇长杀妻。”唐肆剑眉微扬，用指背敲了敲手上那些资料，表示柯文的话没有任何营养。
　　柯文被噎住了，转头向宋瓷求救，“大佬，你觉得呢。”
　　床上的宋瓷双手双脚齐用，树懒式的抱着柔软的枕头，“他没使用三楼的枪，而是直接拿了现场附近的匕首，应该是临时的冲动，并非蓄意谋杀。综合目前已知的信息，我暂时只能推断出一种冲动的可能，镇长酒后跟夫人吵架，失去理智，失手杀人。
　　马克在日记本里提过，老镇长喝酒后脾气会相当暴躁。不过，在相关口供里并没有提及镇长当时是否有喝酒，所以还要看后续能否找到别的证据。”
　　唐肆剑眉微折，“他们为什么吵架？”
　　“夫妻吵架还能为什么，从你今天碗洗的不干净到神经质的怀疑对方出轨，一年三百六十五天，万事万物都有可能成为借口。”柯文‘见多识广’的道。
　　他说完之后，屋内陷入了一种微妙的安静。
　　宋瓷和唐肆都用同情的眼光看着他。
　　“看我干嘛，我也是电视上看的，” 柯文欲盖弥彰地摸了摸鼻子，“你们父母不这样吗？”
　　对面的两人纷纷摇头。
　　“我从小到大，只见他们吵过一次架。”唐肆淡淡的道。
　　“那你呢？”柯文不信邪的望向宋瓷。
　　“我四岁的时候，他们就出车祸死了。”宋瓷耸了耸肩膀，努力做出云淡风轻的模样。
　　唐肆深深的看了他一眼，最后还是没出声。
　　柯文尴尬的清了清嗓子，“那什么，除了醉酒还有别的可能吗？”
　　“婚外私情。”唐肆用指尖点点口供上别着的钢琴家庭教师的照片，那是个金发的帅气青年，蓝色的眼眸带着艺术家特有的忧郁气质，圆襟休闲西装领口上别着根设计别致的红色曼陀罗花的胸针，从颜值到品味都无可挑剔。
　　宋瓷掏出他们找到的那枚胸针，放到照片旁边。
　　从外观来看，两枚胸针一模一样。
　　“情侣首饰？”柯文吃惊的道。
　　仔细想想也是，如果说女主人和自己的钢琴家庭教师单独喝下午茶还算正常的话，那么临时取消课程拜托钢琴教师代替自己带孩子出去看展览，就有点交从过密了。
　　“具体还是要看后续能不能找到决定性的证据。”唐肆又补充道。私情也只是种可能，毕竟目前从照片墙来看，老镇长夫妻的感情并不差。
　　“他们夫妻分床睡算吗？主卧里其实有两张床。”柯文说道半途又不确定的停了下，“不过，好像很多夫妻也因为习惯问题会分床睡。而且他们床头摆的电子相册看起来也很恩爱。”
　　唐肆提到私情后，光屏便跳了出来，【马塞尔的委托】后面已经多了三个答案选项，分别是A，酒后冲动    B，女主人婚外情败露    C，自填原因
　　同时，下面有个线索搜集25%的绿色进度提示条，后面还标注着行小字，【请注意，您仅有一次提交答案的机会】
　　至于最上面那条【寻找沉睡的宝藏】的主线任务，进度条依旧稳稳的待在0%的位置。
　　柯文捂着脸，一脸爱情向往破灭的模样，“你都不知道他们的爱情有多浪漫，起居室的电子相册有他们的爱情vedio，两人在国外旅游的时候认识，一见钟情，迅速坠入爱河，然后镇长夫人背井离乡义无反顾的嫁到了这个冰雪小镇。”
　　唐肆拽拽自己的手套，提醒柯文这个已成既定事实的BE故事的结尾，“别忘了，这是个凶杀案。”
　　柯文：………………
　　宋瓷探了探身，线条好看的下巴陷在棉花糖样柔软的枕头里，“暂时只能推测出这两种，我觉得书房里肯定还有线索。”
　　老镇长杀人之后，既没有逃离，也没有伪造现场，而是进了书房，为什么？
　　“那我们还等什么！”说风就是雨的柯文立刻站起身，催着宋瓷出发。至于唐肆，对方靠着优越的腿长，永远比他们快半步。
　　进入三楼书房，柯文回身就先把门反锁上了，然后得意而夸张地拍了拍手，“这回轮到那群家伙被关在外面了，想查线索？排队！”
　　宋瓷继续去翻之前没看完的书桌，唐肆也依旧执着的研究地板。柯文见书架区没人，便主动承担起那边的搜索任务。
　　第三个抽屉是暗锁，宋瓷试着撬了撬，纹丝不动，只得开始翻找钥匙。
　　他扫视了一圈桌面，先对那张合照动了手。拆开相框，没有钥匙的踪迹，照片背后倒是写着句饱含父爱的话，【马克，爸爸爱你。如果可以，爸爸会给你你想要的一切。】
　　可惜，似乎跟藏宝线索和凶杀案都没什么关系。
　　小座钟和黄铜地球仪都是那种古旧的使用罗马数字的款式，磨损痕迹明显。底座也明显比一般的厚些。
　　难道也是机关盒？宋瓷心头一跳，开始研究那两个小东西。
　　座钟底下只有个小卡扣，解起来并不难，宋瓷很快就打开了，但毫无所获。再拆开地球仪的底座暗格，终于发现了把钥匙。
　　用那把钥匙打开第三个抽屉，里面是个牛皮文件纸袋。
　　“我找到了新的线索。”宋瓷举起文件袋招呼另外两位。
　　柯文和唐肆围拢过来，宋瓷拆开那个写着12月24日的纸袋，里面掉出一大摞照片，主角都是镇长夫人和那位钢琴家庭教师，从照片来看，两人私下接触频繁，而且举止亲昵。
　　这下可以说是铁证如山，柯文仰天长叹，“自古深情留不住，绿帽终究是归宿。”
　　宋瓷埋着头一张张的翻看着那些照片，没有做声。
　　光屏又震了下，线索搜集进度跳到了60%。
　　“大佬，愣着干什么啊，赶紧打开光屏提交任务答案啊？完成速度越快奖励越丰厚。”柯文提醒道。
　　“错了的话，你就什么奖励都没了。”宋瓷看着那行仅有一次提交答案机会的提示，有些犹豫。
　　事情会这么简单吗？老镇长躲在书房，就为了把这些照片锁起来？
　　藏照片才需要多久时间？
　　柯文不解地挠了挠耳朵，之前婚外情什么的，不也是你们推测出来的吗？
　　“时间还够，不用急着提交。”唐肆屈起指背敲了敲桌子，一锤定音，“等我们把这个房间所有的线索找齐再确认答案也不迟。”
　　三人重新开始搜索。拆完相框、座钟和地球仪，宋瓷又瞄准了台灯，令他意外的是，台灯是固定在桌面上的。
　　有古怪！宋瓷立刻来了精神，卯着劲的研究那盏台灯，东转转灯罩，西拧拧天使玩偶，最后扭动天使脚下的圆盘时，屋内突然传来阵细微的机括声。
　　宋瓷抬起头，只见原本挂在茶几上方的那幅油画，正在慢慢向上翻卷，底下赫然露出另一幅新的画面！
　　听到声音的唐肆和柯文回过头，看到那幅迥然不同的油画，全都呆住了。
　　新油画描绘的是友人小聚的情形，几个绅士打扮的男人在围着圆桌玩扑克，右边还有三列优美的花体字。
　　【沉睡的宝藏终将醒来
　　记住，它是最美的星辰，
　　它的光辉，年年与落日镇同在。】
　　宋瓷的心脏砰砰狂跳，终于找到了，藏宝图！
　　下一秒，光屏自动跳出，【寻找沉睡的宝藏】那一项，进度条直接飙升到40%！
　　毫无疑问，这是关键线索！
　　柯文和唐肆也聚集过来，三人都开始认真研究那副画。
　　画面描绘的像是小个客厅，上绘制了五个人物，三站两坐，其它人的牌已经出光了，只剩下分别坐在圆桌左右两端的两位。出完牌的三人离开了自己的座椅，分别站在两人背后，津津有味的围观他们的牌面。
　　左边穿黑马甲的那位打着斜纹领带，一丝不苟的夹着W型的黄金领带夹，他神情凝重的端着咖啡杯，手里只剩下四张扑克牌，分别是红桃五、红桃六、方块五、方块三。
　　右边戴单片眼镜的玩家西装搭在椅背上，正悠闲的翘着二郎腿，看向自己的老式金怀表，表的指针已经指向了十二点。他还有六张牌，黑桃五，黑桃五，黑桃五，草花五，草花三，草花五。
　　“马甲输定了，对方有还有五个五，随时碾压他。”柯文忍不住道。
　　“不对劲儿，”宋瓷伸出修长的食指，点了点单片眼镜玩家手里的牌，“他怎么会有三张黑桃五？”


第27章 晋江文学城首发
　　毋庸置疑, 这幅油画的主题是打牌，那些扑克牌就是这幅画的重点。桌面上寥寥可数的几张牌都是背面朝上，只有黑马甲和单片眼镜手里的牌能看见牌面。
　　“谁知道呢？”坐在沙发扶手上的柯文歪了歪脑袋, “或许他们玩的是三副或者四副扑克牌的斗地主？”
　　“那样的话，桌上已出的扑克牌就太少了。” 从画面的笔触来看, 明显是写实风格，按道理不会出现这样的bug。
　　宋瓷屈起食指, 用指节缓缓蹭过线条流畅的下巴, “另外, 他们两个手里的牌都是按照花色摆的。我对扑克牌游戏不太熟, 有四副牌的花色接龙吗？”
　　“反正我没听说过。”柯文摇摇头, 把他们手里的牌又撸了一遍, 图案和常见的扑克牌并没有区别, 红桃五、红桃六、方块五、方块三；黑桃五，黑桃五，黑桃五, 草花五，草花三, 草花五。
　　突然, 他恍然大悟地晃起拳头, “五六、五三，五五五、五三五。密码, 这肯定是那组镇长多年都没解出来的藏宝密码！”
　　唐肆无语的挑眉看了看宋瓷，密码藏在那几张扑克牌上，这不是显而易见的吗？那位柯文同学到底在激动什么？
　　宋瓷：………………
　　然而，知道是密码也没用。
　　他们依旧找不到头绪。
　　英文中没有含三个相同字母的单词，所以首先就排除了将牌面数字转译为英文的可能。
　　宋瓷快步走回书桌前, 把猎鹿帽丢在一旁，坐在扶手椅上翻出几张纸开始梳理思路。
　　“会不会是什么缩写？？”柯文迅速转译了一遍，“EFECEEEECE？”
　　E的含量明显有点超标了。宋瓷用手上的笔杆敲了敲纸面，“其实我们可以从几个方面入手，比如，四个花色有什么含义？任何密码都有自己的规则，这些牌可见的规则是什么？”
　　“花色的含义？我记得以前曾经看到过资料，扑克牌的四种花色代表四季。黑桃代表春天，红桃代表夏天，方片代表秋天，草花，代表冬天。每种花色的13张牌则代表每个季节的13个星期。”柯文陷入思考的有一下没一下的咬着指甲，
　　“如果对应来看的话，黑马甲的牌代表的是夏天的第5个星期和第6个星期，秋天的第5个星期和第3个星期，单片眼镜的牌，代表的是三个春天的第5个星期，冬天的第5个星期，冬天的第3个星期，冬天的第5个星期。可是这些时间又能推到什么地方呢？”
　　“可以推出落在这些时间段内的节日，或者星座。不过，”宋瓷垂下眼角慢悠悠地朝后一倒，整个身体懒洋洋地陷进扶手椅里，宽大的靠背衬得他的身材越发单薄，
　　“国际上对于四季的划分并没有统一的标准，比如华国习惯按照二十四节气里的‘立春’、‘立夏’、‘立秋’、‘立冬’作为四季的起点，西方分类法则是以‘春分’ 、‘夏至’、‘秋分’、‘冬至’作为四季的起点，中间有差不多一个半月的时间差。还有按照温度划分的气候统计法，跟以上两种的时间又不一样，如果没有办法确定画图人当时遵循的四季划分标注，推出的结果恐怕差异极大。”
　　柯文叹了口气，看来此路不通。
　　唐肆眉心微折，忍住想把瘫在椅子里的宋瓷揪起来摆直的心，“这个花色看起来更像是某种分类规则，提醒我们把牌分成四部分看。”
　　“那就是说，谜底是四个字？或者说有四个组成部分？” 藏宝图，绝大部分情况应该标注的都是藏宝地点。柯文看看书架，飞快抽出本落日镇的地图版介绍， “汤姆果屋，落日旅馆，中心广场，百年钟楼，镇办公所，镇长老宅……”
　　他读到一半就呆滞了，落日镇的地名有三分之二是四字的。看来投机取巧是行不通的。
　　唐肆反复打量着画面上的两人，“以可见处来说，黑马甲手上的牌都是红色的。单片眼镜的都是黑色的。或许，除了牌面的花色，颜色也是某种分类的提示。”
　　“非常有可能。”为了提起精神，宋瓷用力掐了下自己的眉心，他也赞同唐肆的想法。但是，牌面上的这些数字，如果需要通过某种计算法则来得到结果，那么需要测算的方向就太多了。
　　“你们看，这像不像个乘号？”柯文指指搭在黑马甲桌沿的那条维多利亚时代风格的手杖，华丽的雕金杖头上，藏着一排排神似’X’的花纹。
　　乘号？宋瓷心思微动，又把画面仔细看了下。
　　除了那条风格华丽的手杖，黑马甲蓝色领带上的三十度角斜纹，W字母形状的领带夹，怀表指在罗马数字十二点上的指针，单片眼镜的十字花领结，还有画面最角落挂着的那条印满了字母M I V L X C D V的围巾，扑克牌背面近似除号的图案，每个细节都可能代表不同的方向。
　　在没有更多线索的情况下，他们只能研究着画上的每个细节，不停尝试着。
　　十来分钟之后，唐肆捏了捏鼻梁，盯画面盯得他眼睛有些发胀，他调转视线打算休息一下，转头就看到宋瓷趴在书桌上奋笔疾书的身影。
　　宋瓷身上那种懒散和有气无力的模样全都不见了。
　　那双黑亮澄澈的眸子，此刻正闪烁着宝石样的光辉，细瘦的腰背也如绷紧的弓弦般挺起柔韧有力的线条，整个人像是会发光似的，气场全开，让人难以移开目光。
　　唐肆微微怔了一下，随即放心释然的起身，解密什么的，交给这个家伙应该没问题，他还是抓紧时间去研究刚才的地板比较好。
　　窗外传来十一点整的钟声，试了七八种方法全都失败的柯文崩溃地揪住头发，“完了，我连解谜的方向都想不出来了。这个密室简直是地狱难度的级别！”
　　“你试试对照这些数字去翻翻那些书，或许有密码本。”宋瓷指指书架，为他提供新的解谜思路，顺便拯救自己的耳朵和对方的头发。
　　重新得到清净的宋瓷坐回书桌前，拿出张白纸，单独把那几张扑克画在纸上，然后继续推演。
　　当他写满两张纸，正要翻开第三张时，柯文突然跟他求救，“大佬，我需要一个六位数的数字密码。”
　　宋瓷抬起头，不知道什么时候，书架已经悄无声息的移开，露出一个嵌在墙壁里的保险箱。
　　找到机关的柯文看到又需要密码，顿时绝望。他的脑子已经转不动了。
　　“试试752365或者342654。” 宋瓷飞快地扫了两眼书架，又重新埋下头。
　　“是752365！”打开门的柯文崇拜的看着宋瓷，“大佬，你是怎么知道的？”
　　“书架一共有六排，第一排书名都是七个字，第二排书名都是五个字，依此类推，就是752365。”一心二用的宋瓷依旧运笔如飞。
　　“可是这排明明即有两个字的有三个字的。”柯文拍了拍第三排的书。
　　“你仔细看，那两本三个字书尺寸不一样，应该是从第四排拿上去的，为了混淆视听。”宋瓷头也不抬的道，解释到一半，他突然顿住了。
　　“啊，我知道了，342645是每排摆放的书本数，如果不是字数，那就可能是书本数。”柯文按图索骥的推测出后面那串密码的来源。
　　“没错。”宋瓷叹口气道，“不过，这个保险箱，恐怕另外那队已经打开过了。”
　　比起原主，为了竞争，在他们之前进入书房的人想掩盖密码的可能性更大。
　　“不会吧！”柯文脸色微变，急忙开始翻找。
　　“嗯……上面是个空的枪套，还有半空的子弹盒。看枪套的样式应该是老镇长死的时候随身带着的那把。” 柯文一边翻一边给另外两人直播，“这下面是这栋房子的地契什么的，啊，又是一个文件袋！”
　　半秒之后，柯文满脸失望的将那个牛皮纸袋大头朝下抖了抖，“空的！”
　　果然，里面的东西已经被瘦长脸他们拿走了。
　　一张巴掌大的短笺从袋子里滑落，飘飘悠悠的落在柯文的脚面上。
　　柯文眼神一亮，赶紧蹲下身把那张纸捡起来，递到宋瓷那边一起看。
　　上面的字体潦草，看起来写得十分匆忙，但跟照片后面那句话的字迹很像，应该是出自老镇长的亲笔。
　　【亲爱的马克，
　　今夜是平安夜，如果你看到这段文字，就证明我已经出事了。
　　不要为我和你妈妈的死伤心。
　　我知道，或许把世上所有你想要的东西都送给你，也不能弥补你的悲伤。
　　但你的人生还长，坚持你所爱的，不要放弃。
　　热爱是开启美好人生的钥匙。
　　愿你永远幸福。
　　无论如何，爸爸永远爱你。】
　　老镇长当时关在书房，原来是给马克写信和留资料。他知道自己可能会出事？被瘦长脸他们拿走的东西是什么？宋瓷头疼的揉了揉额角，这个凶杀案感觉越来越复杂了。
　　“可惜，马克根本没看到这份诀别信。”柯文叹了口气。
　　“咯啦啦”，他话音未落，唐肆所在的角落突然传来声响。
　　宋瓷和柯文循声望去，只见唐肆脚边有片地板正在缓慢地下沉移开，露出藏在底下的暗格。
　　地板下真的有机关！
　　宋瓷和柯文讶异地看看唐肆，要不是他发现异样跟地板死磕，他们恐怕根本发现不了这个机关。
　　唐肆弯下腰，伸手从暗格里拿出本已经发黄的手卷和一大一小两个做工精巧的盒子。
　　“我来拿我来拿，大佬您辛苦了。”柯文狗腿地跑过去，接过唐肆手里的东西。
　　藏得这么隐秘的暗格，应该是个极其重要的线索。
　　“机关在哪儿？”宋瓷好奇的问唐肆。
　　“灯座。“唐肆傲娇的用脚尖儿碰了碰小沙发右边的那盏落地台灯，宋瓷总觉得搭档同志绷紧的脚尖意得志满，带了丝扬眉吐气的味道。
　　三人聚拢在那张大书桌前，首先打开了手卷。
　　那是关于沉睡的宝藏的信息。
　　根据手卷的记载，镇长家代代相传的宝藏，其实是枚119克拉的极品红宝石。镇长家的祖先获得这枚宝石的时候，市价就已经高达5000万英镑。然而，树大招风，正是由于它高昂的价值，镇长一族在长达八十年的时间里数度经历盗宝贼的骚扰，甚至有四位家族成员因此死于非命。
　　后来，老镇长的爷爷不堪其扰，为避免悲剧再度发生，他临死之前索性将宝石藏了起来，只留给后代子孙一副藏宝图。
　　自此开始，没有人知道宝石真正的位置。
　　“好家伙，那时候就值五千万英镑，现在至少得值一亿美金吧？价值连城啊！”柯文震惊无比，拿着牛皮纸袋的手忍不住兴奋的晃动，实力演绎激动的心和颤抖的手。
　　然而，他身边那两位却已经表情淡定的转去研究另外一大一小的两个盒子，对宝石的身价明显无动于衷。
　　“大佬们，至少值一亿美金的红宝石，你们听了就不激动吗？”
　　“值多少钱都是马克的事情，我激动什么？”唐肆晃晃手上那个小巧的金属盒，里面发出丁零当啷的声响，明显藏着什么东西。
　　盒子的造型很像立体的四叶草，俯视来看的话，又像两个拍扁的如意，一横一竖，垂直放置在一起。然而，无论是怎么推拽按拧，盒子都纹丝不动。
　　柯文不敢怼唐肆，便转头向宋瓷寻求认同，“队长？”
　　宋瓷面前的木盒比唐肆那个大了七八倍，他正仔细端详着上面挂着的那把四位的英文字母锁，“严谨点来说，所谓的红宝石，就是块混入了铬的α氧化铝。而且，颜色可能还不如实验室里那些人造的好看。”
　　柯文：………………
　　你们俩就不能给点正常人的反应？
　　“哗啦！”唐肆手上的盒子散成了几块，两把钥匙掉落在地上。
　　宋瓷探头看了眼地毯上七零八落的碎片，“怎么打开的？”
　　唐肆做了个转徽章的动作，宋瓷瞬间明白过来，那个盒子的机关是用惯性离心力开启的。
　　大点的钥匙上缀着个蓝色的塑料插槽，里面有张标签样的小纸片，写着‘办公室’的字样。
　　“看来，我还得去趟镇长办公室。”唐肆用食指晃了晃钥匙圈。
　　“老镇长都去世这么多年了，他的办公室还会在吗？”柯文担心的道。
　　“按照这个宅子的处境，老镇长当初的办公室很可能也被闲置了。”唐肆雷厉风行的拎起风衣，边穿边叮嘱他们，“我回来之前，你们不要随便开门。”
　　两人乖乖点头，开玩笑，十二点就快到了，按照马赛尔的说法，那些问号脸很可能要出来作妖，大腿不在，谁敢乱动。
　　唐肆走后，宋瓷跟柯文锁好门便继续埋头研究那个四位的英文密码锁。
　　根据老镇长留下的那张短笺，宋瓷和柯文先后尝试了LOVE（热爱），LIFE（人生）等单词，都失败了，最后柯文灵机一动，把密码转动到镇长的名字MARK上，锁头‘咔哒’一声开了。
　　宋瓷懊恼的拍拍脑门，好吧，是他想得太复杂了。
　　打开盒子，里面是一只旧式的录音笔。
　　“除了进度条，我总算起了点作用！”柯文开心的抬起手跟宋瓷击了个掌，录音资料，肯定是关键信息。
　　“进度条？”宋瓷诧异的看看他。
　　“对啊，”柯文指指光屏上的两道绿条，“我进门就开了个S级进度指示技能书，组队之后就共享给你们了。毕竟是第一次进四星密室，总得尽可能的保险点。”
　　原来这个进度条是柯文的技能书，宋瓷点了点头，“你这个技能书非常有用。”
　　相当于是有效信息和重要信息的筛选器，可以大幅度的为他们节省时间。比什么见鬼的恐怖童谣靠谱太多了。
　　“的确有用，可惜是一次性的。”柯文遗憾地撇了撇嘴。
　　“你确定是真的一次性？”宋瓷随口问道。
　　“一次性还有假的？”柯文面露诧异，随即反应过来，笑眯眯的用手做出话筒的形状递到宋瓷嘴边，打趣的道，“大佬，说说你的故事吧？”
　　别提了，说多了都是眼泪。宋瓷颊边酒窝忧郁的闪了闪，拍开柯文的手，拿起盒子里的录音笔按了按。
　　不出意料的，录音笔早就没电了。两人只得耐着性子先把录音笔插上充电，再掉头去研究那张藏宝图。
　　“砰！砰！砰！”
　　急促的敲门声骤然响起，打断了两人的思路。
　　两人看看震颤的门板对视一眼，这么粗暴的节奏，听起来不像唐肆。
　　“谁？”柯文戒备的问道。
　　“救命！救命啊！”敲门声刚落下，又响起了慌张的呼救声音。
　　听声音有点像是那个跟在瘦长脸身边的渔夫帽，宋瓷和柯文连忙走到门前，“外面怎么了？”
　　“男仆，一楼那些男仆都疯了，我们刚才在一楼找线索，那些男仆不知道怎么突然就疯了，到处砍人，求求你们，让我进去躲躲。”渔夫帽隔着门板大声的跟他们求救。
　　救不救？柯文有些犹豫的看向宋瓷。那些NPC的战斗力他们是见识过的，遇到他们，基本没有活路。现在如果不开门，基本也就相当于亲手把人送出局了。
　　但是，万一对方骗人怎么办？唐肆不在，三对二，他们肯定不是对方的对手，开门无异于引狼入室。
　　宋瓷垂下眼角，仔细听着门外的动静，“就你一个？他们两个呢？”
　　“队长被砍伤了，小眼镜不知道躲到哪去了，求求你们，让我进去避避吧。”渔夫帽急切的道，“对了，我有资料，你们开门，我把在书房里找到的资料给你们！”
　　是保险柜里他们带走的那份资料！柯文的眼神闪了闪，热切的看向宋瓷。
　　“你是说保险柜里的那份？”宋瓷似乎十分感兴趣的凑近门板。
　　“对，对，就是那份放在牛皮纸袋里的协议。”隔着门板都能感觉到对方在疯狂点头的力度。
　　协议？宋瓷眸色微闪，原来他们带走的是一份协议。
　　“什么协议？”
　　“你放我进去我就给你。”门外的渔夫帽自觉失言，不肯再多说，继续哀嚎的拍着门板，“救命，求求你们，放我进去吧，不然我就死定了。”
　　“抱歉，无能为力。”宋瓷态度陡转，声音礼貌而冷淡的道。
　　柯文还以为宋瓷下一秒就会开门，没想到他来了个一百八十度大转弯。
　　门外渔夫帽的哀嚎也像突然断电似的，戛然而止。
　　“你，你居然见死不救？”几秒之后，渔夫帽才不可置信的质问出声。
　　“你的演技太差了。”宋瓷黑白分明的眼睛微微眯起，遗憾地摇摇头，“或者说，你们的演技太差了。我猜的没错的话，他们两个现在应该就在你旁边吧。”
　　门外顿时沉默下来。
　　“你怎么发现的？”没过多久，门外响起了瘦长脸的声音。
　　“准确的说，原本只是非常怀疑，现在才真正确定。”听到瘦长脸的声音，宋瓷紧绷的肩线瞬间松弛。
　　柯文：………………
　　瘦长脸：…………………………
　　“你TM居然诈我们？”渔夫帽愤怒地踹了一脚门板。
　　“彼此彼此，礼尚往来。”宋瓷耸了耸肩膀，“是你们先骗我们开门的。再说，本来也就是百分之百和百分之九十九的区别，那百分之一，原本是我对你们人性的期待。”
　　门外的渔夫帽噎住了。
　　“有意思。”门外的瘦长脸似乎笑了笑，“百分之九十九？你真是之前就看出这是圈套？”
　　“很难吗？之前就广场那次就能看出，触怒NPC后，他的攻击和活动区域都是有固定范围的。”宋瓷说话条理清晰，语速也不疾不徐，“所以，按道理来说，从一楼跑到三楼，应该早就跑出了它的攻击范围。再退一步来说，二楼三楼这么多房间，隔壁的卧室甚至有两层门。他躲进哪里不可以，为什么这么执着于进书房？”
　　瘦长脸：………………
　　“最后，也是最重要的一条，声音。”宋瓷淡淡的又补充了一句，“你们另外两个人太小心了，怕被发现一点声音都不敢出。但是，如果真的有NPC在追杀人，走廊怎么可能没有任何其它的声音？”
　　柯文震惊的看着宋瓷，就这么十几秒的时间，你是怎么冷静的判断出这么多事情的？
　　门外安静了几秒钟，瘦长脸才幽幽长叹了声，自我检讨式的道，“你说的对，是我疏忽了。”
　　“你们不就是想知道我们找到什么了吗？”宋瓷跟柯文交换了个眼神，“或者我们可以谈谈交换情报。比如你刚才提到的那份协议。”
　　“交换情报？”门外的人像是听到了好听的笑话，哈哈大笑，“现在的情况是我为刀俎，你为鱼肉，你拿什么跟我们谈条件？”
　　“砰！”一把斧子猛地劈穿门板，闪着寒光的斧刃直抵宋瓷的鼻尖。
　　作者有话要说：　　宋瓷：想骗我，没门。    r(s3t)q


第28章 
　　雪亮的斧刃距离他英挺的鼻尖只有不到―公分的距离。
　　宋瓷额上迅速渗出层冷汗, 他原本只想着跟对方聊聊‘交易’顺便拖延时间，万万没想到，他们会恼羞成怒的直接动手。
　　弧度犀利的斧刃后面刷着醒目的红色防火漆, 宋瓷认得这把斧子，它作为配套的防火设备, 就放在厨房左边的壁橱里。
　　“砰！”
　　宋瓷还愣在原地，第二斧已经毫不犹豫的劈了进来！
　　木板的碎屑擦过他的脸颊, 脆弱的门板瞬间就破了个洞。
　　柯文怕宋瓷受伤, 赶紧把他拽远了些。
　　斧刃在狭窄的木缝里擦出尖锐刺耳的声响, 刺激着屋内两人绷紧的神经。书房的房门是那种实木框架加复合板的结构, 根本禁不住消防斧的劈砍。
　　渔夫帽凶狠的抡着消防斧, 厚瓶底眼镜有恃无恐的在旁边叫嚣。“哈哈, 小子, 怎么不说话了，刚才不是挺能说的吗？”
　　“现在怎么办？”柯文焦急的看着岌岌可危的门板，照这样下去, 用不了多久，对方就会直接破门而入。
　　就凭渔夫帽那孔武有力的体型, 肯定三两下就能把他们制住。
　　宋瓷快步走向暗格, 把手卷和黄铜盒等物件整齐地摆好, 然后将地板恢复原位。
　　又深吸口气，转身跑回书桌, 抠出暗槽里藏着的那两把枪，随手递了―把给柯文。然后学着记忆中的姿势握紧了自己手上的那把。
　　柯文无措的看看手上沉甸甸的家伙，虽然常在影视剧里看见这玩意，但本尊他还是第―次见，不夸张的说, 他连里面有没有子弹都看不出来。
　　再看宋瓷，其实也比他好不了多少，虽然看起来面色镇静，但握枪的手明显在颤抖。这两把枪在他们手上，恐怕恐吓的作用远远大于实效。
　　门板上的洞已经扩展到排球大小，渔夫帽趴在洞口露出半张脸，阴恻恻的―笑，“小子，你还有半分钟，趁着现在，好好想想喜欢什么死法，我保证给你个痛快。”
　　破碎的门板仿佛给他戴了副狰狞的面具，伴随着木板碎裂的声音，让人不寒而栗。
　　宋瓷脸色苍白，不由自主的握紧了手枪。被斧子劈死和被枪打死不知道哪个更疼？实在不行……
　　“谁？”
　　门外响起瘦长脸警觉的问话，接着就是几声急促沉闷的声响。
　　砍门的动静蓦地停了下来。
　　宋瓷跟柯文对视―眼，门外出事了？
　　“当啷！”
　　“唔！唔！唔！”
　　渔夫帽的斧子似乎掉在了地上，声音也濒临窒息似的变了调，发出模糊而痛苦的呻吟。
　　“你想给谁痛快，嗯？”―个低沉舒展的声音蓦地响起，淡淡的尾音里透出浓烈的杀气。
　　唐肆！
　　唐肆赶回来了！
　　听到那个声音，宋瓷高悬的心顿时踏实的落回原位。
　　巨大的惊喜让他和柯文差点欢呼出声，手忙脚乱地跑过去打开了房门。
　　门外只有唐肆风尘仆仆的身影。
　　走廊昏黄的灯光下，唐肆高大的身影昂藏而立，发梢衣摆带着雪夜的森森寒气，琥珀色的眸子阴沉如晦，眼底凝结的寒意竟然比他身上的还要可怕。
　　瘦长脸跟厚瓶底眼镜痛苦地捂着肚子，东倒西歪的蜷缩在地上，却连大气都不敢出，渔夫帽则像个漏了气的玩偶似的―动不动的被他捏住脖颈怼在墙上，不知道是昏了还是死了。
　　看到宋瓷和柯文完好无损的模样，唐肆眼底的寒意骤然―散，将渔夫帽随手丢在地上。
　　“死还是滚，自己选―个。”唐肆嫌弃的拍了拍手套，冷冷的扫了眼地上的瘦长脸和厚瓶底眼镜。
　　瘦长脸慌张的扬了扬下巴，示意厚瓶底眼镜赶紧走。
　　“等等，”那两人互相搀扶着爬起来，正要溜走，柯文却突然笑眯眯的开口，“不如我们还是把刚才那笔交易做完，你们拿走的那份协议，到底是什么东西？”
　　那两人的脸色顿时黑了―层，厚瓶底眼镜请示性的看了瘦长脸―眼，见对方点头，才悉悉索索的从怀里掏出份东西递给柯文。
　　柯文打开袋子后瞄了两眼，立刻倒抽了―口冷气，急忙递给宋瓷。
　　宋瓷看到那东西的名字之后也愣住了，里面竟然是份老镇长和镇长夫人的离婚协议！
　　“现在我们可以走了吧？”厚瓶底眼镜垂头丧气的道。
　　“还不行。”宋瓷阻止道。
　　瘦长脸脖子上青筋暴起，“你们杀了我们―个同伴，又抢了―份线索，还不够吗？”
　　宋瓷从兜里摸出那枚曼陀罗造型的胸针塞到瘦长脸手上，“这是我们在墓地找到的东西，说好的交易线索，不占你便宜。”
　　“补充―下，他没死，只是昏过去了，这个副本结束前都醒不过来的那种。”唐肆擦着牛皮手套，不紧不慢的道。
　　瘦长脸脸上青―阵白―阵，顿时没了声音。
　　厚瓶底眼镜扶着他，慢吞吞的朝楼梯的方向走去。
　　宋瓷和唐肆等人则三步并作两步，赶紧回到书房去看那份离婚协议。
　　还没走到书桌前，额侧传来阵剧烈的疼痛，宋瓷后知后觉的摸了把额头，指腹沾上丝殷红的血迹。
　　他眨了眨眼睛，反应过来应该是那些迸溅的木屑擦伤的。
　　“你受伤了？”柯文有些惊讶，连忙摸出张纸巾帮他清理伤口。
　　唐肆：………………
　　这头发丝样的血痕也能算伤口？
　　“不碍事。”宋瓷也被柯文弄得有些不好意思，努力做出若无其事的模样，眉心却忍不住的不断抽搐。
　　“你确定，你的表情看起来很疼的样子。”柯文不太放心的道。
　　见瞒不过去，宋瓷只得坦白道，“生理上肯定没事，我就是疼痛感的阈值低。司空见惯的小伤对我来说也疼得跟挨了―刀似的。”
　　“从小肯定很受罪吧。我也是，别人根本理解不了，只觉得我在大惊小怪。”柯文同病相怜气的拍了拍他的肩膀，―把勾住，有些痛苦，只能自己熬过，别人根本没办法感同身受。
　　宋瓷眉睫低垂，无奈的苦笑道，“就尽量习惯吧。”
　　走在后面的唐肆焦躁的不断摆弄着手上的本子，努力抑制住心里那股要把前面亲密无间的搂在―起的两人分开的冲动。
　　“当！当！当！…………”
　　座钟指向十二点整，他们的时间只剩下六个小时了。
　　宋瓷跟柯文把离婚协议从头到尾翻了―遍，根据离婚证和协议的签署时间，老镇长夫妇早在凶杀案发生的三年前，也就是现任镇长马克两岁的时候就离婚了。
　　协议里还有个特殊的备注条款。镇长夫人提出，为照顾小马克的心理，让他能够幸福成长，双方暂时不对外公布离婚的相关事宜，继续共同抚养孩子。同时，两人也不得干涉对方私下的感情事宜。
　　“大佬英明，幸亏你没听我的提交答案。” 不然真的―失足成千古恨！柯文盯着支线任务攀升到80%的搜索进度条，庆幸地拍了拍自己的脸颊。
　　宋瓷：………………
　　请不要无脑捧杀。
　　“不过，既然是和平分手，那么，就算玛丽有婚外情，应该也不会触动老镇长的杀机，”柯文困惑的看着那份协议，“那还能是为什么？”
　　虽然排除了选项2，但他们反而更没有头绪了。
　　“根据目前收集到的线索来看，对老镇长最重要的两样东西，应该就是他的儿子马克和家里传承的那颗红宝石。”宋瓷单脚点地，像个钟摆似的无意识的带着身下的扶手椅晃来晃去，“所以，能激发他杀机的，应该就是其中之―。”
　　“但是红宝石现在没有人知道在哪，镇长自己都拿不到。而且玛丽是马克的妈妈，不可能会伤害自己的孩子吧，”柯文脸色猛的―变，“难道玛丽跟那个钢琴教师合伙绑架了马克？”
　　“如果他们合伙绑架了马克，那老镇长杀了玛丽就能救回马克吗？通常应该是用赎金吧？”
　　案情推导再度陷入困境，宋瓷纠结的皱起眉心，抬眼看见旁边洁癖发作正在―丝不苟擦靴帮的唐肆。
　　宋瓷：………………
　　“对了，你去镇长办公室找到什么东西了吗？” 宋瓷这才想起，搭档同学似乎进门以后就没出过声了。
　　现在想起我来了？唐肆傲娇地扬起下巴，点了点小茶几上放着的那个本子，“在老镇长办公桌上有个铜牛造型的摆件，底座的暗盒里放着这个本子。”
　　“里面讲的什么？”宋瓷满脸急切。
　　“还没看。”唐肆把那个本子递向宋瓷，快到十二点了，他担心这边不安全，拿到东西就立刻马不停蹄的赶了回来。也幸好是这样，不然，按照刚才的情形，他要是晚来―步的话，后果简直不堪设想。
　　柯文赶紧如获至宝的把那个本子捧过来。
　　三人重新凑到―起，翻开那个本子。
　　那是个类似拼贴简报的本子。里面黏贴的是镇长家族因为盗宝贼惨死的几位成员的信息。有被绑架折磨致死的，也有因为保护宝石而在家里被枪杀的。其中―位，甚至是老镇长的父亲，马克的爷爷。
　　因为年代久远，前面贴着的照片以及各种旧报纸上剪下来的纸片已经严重泛黄，但那些简短的文字和图片，依旧看得人触目惊心。
　　资料簿后半本就是针对当初盗宝贼留下线索而展开的调查，追溯到几大盗宝贼家族和团伙，并详细列出了他们各自擅长的手段以及特征。
　　像盗宝贼这样天生狠厉且不能张扬的家族，要查到资料肯定不容易，至于老镇长他们苦心孤诣收集这么多详细资料是为了复仇还是防范，就不得而知了。
　　翻到最后―页，三个人都怔住了。
　　杀死老镇长父亲的盗宝贼，来自臭名昭著的LK家族，而这个家族训练有成后被承认的成员，每人都能获得―枚胸针作为身份标识。遇到紧急状况，可以佩戴上它，召集家族成员帮忙。
　　“镇长夫人是盗宝贼？”柯文看着照片上那枚颜色鲜艳的红色曼陀罗造型的胸针，扶住太阳穴，觉得大脑有点缺氧，跟不上这桩凶杀案峰回路转的剧情。
　　这么看来，他们先前的猜测方向完全偏了，那位家庭教师并不是她的情人，而是LK家族的盗宝同伴。
　　宋瓷打开录音笔，“再听听这里是什么。”
　　“你真的是LK家族的人？” 录音笔里传出男声，伴随着沙沙的摩擦声，像是麦克风摩擦口袋发出的声响。
　　“没错，放手，现在也不怕告诉你，就连当初我们在埃及的相遇，也是我提前设计好的，为的就是你们家的这颗传世珍宝……啊！！！你……”
　　“你们这些盗宝贼都该死！！！”
　　对话到这里突然变调，而后戛然而止，他们又听了几秒，只剩下沙沙的声响。
　　又没电了，宋瓷看着录音笔上疯狂闪烁的红灯叹了口气。
　　“石锤了，这应该就是凶杀案现场的录音吧。”柯文看看自己的光屏，又看看宋瓷和唐肆。
　　光屏自动弹了出来，支线任务 【马塞尔的委托】线索搜索100%，答案选项也已经变为四个，A、酒后冲动，B、女主人婚外情败露，C、女主人是盗宝贼，D、自填原因
　　这次宋瓷没有再犹豫，直接提交了答案C。
　　“砰砰砰！”
　　“开门！！！！求你们开门！”
　　宋瓷刚收起光屏，外面就再次传来了拍门求救声。
　　透过门上的洞口，可以清楚的看到瘦长脸血迹斑驳的脸。
　　没有人同样的烂招用两回吧，柯文有些无措地看了看宋瓷和唐肆，是不是马塞尔说的那些东西真的出来了？救还是不救？
　　“救命，那些男仆真的开始杀人了！”瘦长脸的话还没说完，走廊里就传来厚瓶底眼镜撕心裂肺的惨叫声。
　　作者有话要说：　　迷你小剧场之□□
　　柯文[无措的看着□□]“我不会用。”
　　“没事，我也不会。”宋瓷小声的道，“但是他们不知道我们不会用。”
　　柯文：………………
　　你确定是在安慰我吗？
　　迷你小剧场之吃醋
　　许久以后，回想起当时的情形，
　　宋瓷[目光灼灼的盯着唐肆]：老实说，你是不是吃醋了？
　　唐肆[满脸正直]：醋是什么？
　　宋瓷：………………


第29章 晋江文学城首发
　　“救还是不救？”宋瓷也有些犹豫, 不禁望向唐肆。救人这活，还是搭档最有发言权。
　　柯文稳了稳神，“我建议救, 救了让他们拿线索来换。”
　　“你们在屋里等着，我出去看看。” 唐肆站起身正要向门口走, 却被宋瓷拦住。
　　“带着防身。”宋瓷把刚才那两把枪一股脑儿递给唐肆。这东西在搭档同学手上，应该更能发挥作用。
　　“我用不着这个, 你们两个拿着吧。”唐肆琥珀色的眸子里漾起层浅淡的笑意, 把枪推回给宋瓷。
　　另一边的柯文也跟着忙和起来。
　　他慌里慌张的将唐肆拿回来的那个本子和离婚协议囫囵装进牛皮纸袋, 原本想丢回保险箱, 后来想到瘦长脸他们已经开过保险箱, 放在那里不安全, 看了一圈, 最后他把东西抱在了手里，还是自己随身拿着比较放心。
　　“砰！”
　　“开门，救命啊！！！！”
　　门外再度传来的撕心裂肺的呼救声, 刚拿好枪的宋瓷和柯文神经都跟着紧绷起来，齐齐看向唐肆。
　　夜半时分, 出过命案的古宅, 惨叫声, 恐怖片的三大元素都齐了。
　　唐肆却不以为然，大步流星地走向门口。
　　另外那两位像小鸭子似的, 亦步亦趋的跟在他后面。
　　察觉到身后动静，唐肆停住脚步，无语的对着两个保镖样的‘尾巴’扬了扬下巴，示意他们躲远些。
　　得了指示的宋瓷和柯文这才明白他们拿了枪也帮不上忙，只得分别退回到书架和书桌前。
　　“哗啦”, 屋内乍然传出阵霹雳般的响动。
　　柯文吓得立刻双手抱头蹲了下来。
　　唐肆警觉地回过头，正对上宋瓷无措而歉意的目光，“抱歉，我不小心碰翻了书桌上的地球仪。”
　　唐肆：…………
　　“吓死我了，还以为咱们房间里也窜出什么东西了。”柯文捂住胸口，长出口气，表示自己离当场去世就差那么半毫米的距离。
　　扶正地球仪的宋瓷看到上面的各种数字标记，眼睛蓦地一亮，根本没听见某人的吐槽。
　　书房门口，唐肆一打开房门，就闻到股浓重的血腥味。
　　灯光昏暗的走廊里，瘦长脸浑身是血，费力的跟举着高尔夫球球杆的问号脸男仆纠缠，但节节败退，随时可能丧命。
　　楼梯拐角那边，血肉横飞，一个问号脸男仆正拎着斧子对斜躺在楼梯扶手边的厚瓶底眼镜疯狂劈砍。瘦长脸还能出声呼救，眼镜男躺在血泊里，动也不动，看样子已经凶多吉少。
　　衣帽间门口，还有个步伐铿锵的问号脸，虎视眈眈的提着把长剑来回游荡。
　　原来马塞尔口中十二点后的危险，就是暴走状态的NPC。
　　NPC红色的问号脸上看不见五官，但从自己踏出书房后，衣帽间门口那个提剑家伙立即大踏步赶来的状态来看，他们的五感应该并不差。
　　唐肆飞快扫了两眼，迅速厘清了状况。
　　“进去。”唐肆沉稳有力的用脚背一勾，把碍事的瘦长脸踹进书房，率先迎上举着球杆的男仆。
　　满身血污的瘦长脸跌跌撞撞地冲进屋里，脱力的扑倒在地毯上。他背上有一道三四十公分长的伤口，皮肉外翻，看起来十分吓人。
　　瘦长脸看看四周，又看看柯文和宋瓷，颤颤巍巍地撑着胳膊试图爬起来，却又重重的摔回地上。
　　看着他趴在地上大口喘息的可怜模样，原本还有些戒备的宋瓷和柯文对视一眼，赶紧过去扶他。
　　柯文一边过去扶人，一边嘴碎的嘟囔，“说好的竞争关系呢？你怎么没事净往我们这边跑？你说你们也是，没听马塞尔说的吗，你们怎么过了十二点还敢在外面游荡。”
　　“砰！”
　　“哐！”
　　走廊里有什么东西接连砸在墙上和地板上，震得房间地板也嗡嗡作响。
　　“唐肆不会有事吧？”柯文动作一滞，担忧的望向门外。
　　“挨揍的应该不是他。”宋瓷抬起瘦长脸的另一只胳膊，黑白分明的眼眸弯成月牙的形状。挨打会痛呼出声是人的本能，外面连声起码的闷哼都没有，显然被砸在地板和墙壁上的不是人类。
　　他家搭档，看来应该是大展拳脚的那方。
　　柯文庆幸的摸了摸胸口，当初看到唐肆面对酒馆那个暴走屠夫的淡定表情，他就知道这位一定个武力值彪悍的主儿，现在看来，果然赌对了。
　　“就跟你说我们三个很厉害吧！”柯文扬眉吐气的看着瘦长脸，看不起新人？打脸不？后悔不？
　　“谢……谢谢……”瘦长脸脸色不禁有些尴尬，把手臂架在他们的肩膀上，借着两人的力量踉跄站起。
　　他站直之后，虚弱的模样陡然一变，转身以迅雷不及掩耳之势将柯文和宋瓷推出了书房。
　　“砰！”房门被狠狠甩上的那一刻，宋瓷和柯文才反应过来，他们被骗了！
　　“TMD，鞋拔子脸，你太不要脸了！同样的招数居然耍两次！”柯文气得满脸通红，抱着文件袋狠狠踹了房门一脚。
　　“你错了，遇到NPC是真的，我这次只是将计就计。嘶！”门内的瘦长脸哈哈大笑，因为太过得意忘形，牵动伤口，又忍不住痛呼了声。
　　“不过，还是谢谢你们，不但救了我，还帮我找到藏宝图。”
　　糟糕，刚才光顾着枪，忘了把墙上的油画翻回去了，宋瓷懊恼地拍了拍自己的额头。
　　“臭不要脸的，”柯文不断的地踹着门，“有种出来单挑。”
　　门内的瘦长脸抹了把脸上的血污，轻啐了口，“单挑就不必了，你们跟走廊那些傀儡怪物群挑吧，能活下来我管你叫祖宗。”
　　柯文正要再跟他继续对线，宋瓷默默拽了他一把，指指书房门上先前被渔夫帽砍出的大洞。
　　透过那个洞，可以看到瘦长脸正贪婪的目不转睛的盯着墙上的画，透过那个洞，也可以把手伸进去，直接打开门锁。
　　柯文：…………………………
　　闻声赶回来的唐肆看看书房门口的两位‘门童’，“怎么回事？”
　　“那家伙为了独占藏宝图的线索，把我们骗出来了。”柯文愤愤地告状。
　　唐肆正要上前，宋瓷在后面拽了拽他的风衣腰带，“算了，不用理他。”
　　“就这么把我们辛苦找到的藏宝图给他吗？”柯文不甘愿的道。
　　“他现在找到藏宝图也没用，”宋瓷压低声音，狡黠地朝两位同伴眨了眨眼睛，带着点孩子气的得意和炫耀，“密码我已经解开了。”
　　解出来了？
　　那个地狱一样让人头秃的密码？
　　什么时候的事情？
　　唐肆跟柯文两脸惊讶，震惊的看着宋瓷。
　　“应该是一个坐标位置。我们只要马上去找台能上网的电脑，查查这个位置到底在哪里，就能找到宝藏了。”宋瓷脚步轻快地推着两人往楼梯口走。
　　把时间浪费在那个马脸身上多不划算，现在他们离宝藏只有一步之遥，如果抓紧时间顺利搞定，应该还有时间去床上补个觉！
　　“不用电脑，坐标位置是多少，你报就是了。”柯文得意的指指自己的脑袋，“刚才翻地名看到的那本落日镇地图，本来就标注着各处的经纬度坐标。”
　　走廊的地板上横七竖八的躺着好几个爬不起来的问号脸男仆，为了避免绊倒，他们不得不小心的看着脚下。
　　“西经12度11分，北纬30度19分。”宋瓷飞快的报出坐标。其实，他心里已经有了个差不多的答案，但稳妥起见，最好还是确认一下。
　　“中心广场的百年钟楼。”柯文立刻给出答案，搜索速度比之电脑也毫不逊色。
　　果然是那里！宋瓷胸有成竹的点了点头。
　　下楼之前，唐肆淡淡地瞥了眼紧闭的书房，眸色闪过凛凛寒光，这是第二次，也是最后一次。
　　三人顺着楼梯往下走，风平浪静的来到二楼。
　　“怎么没看见剩下的那些男仆？”地上的问号脸男仆数量明显不足十二个，想起瘦长脸那凄惨的满身血迹，宋瓷不禁有些担心，该不会是暴风雨前的宁静吧？
　　“二楼到三楼这两层的都已经摆平了。”唐肆轻描淡写地拽了拽手套。
　　摆平了？刚才瘦长脸不是还指望着用那些男仆让他们团灭吗？柯文看看宋瓷，又小心翼翼地看看唐肆，“那些男仆厉害吗？”
　　唐肆顿了半秒，似乎在评估，“满分十分的话，大概0.5分。”
　　“这么弱？”原来鞋拔子脸那家伙一开始就在演戏，危言耸听！柯文长出口气，随后兴奋地抱着牛皮纸袋，一马当先地冲下楼，“go！go！go！沉睡的宝藏，我来啦！”
　　“啊啊啊！！！！救命啊！”
　　两秒钟后，柯文带着山路十八弯的叫声，一溜烟儿的重新奔上楼。
　　他身后几步，跟着个红色问号脸的男仆。
　　“轰隆！”男仆手中的巨斧砸在柯文脚边，力道猛得直接劈塌了小半截楼梯。飞溅的碎屑刀片似的，崩得宋瓷手臂生疼。
　　烟尘滚滚之中，捂着胳膊的宋瓷默默看了眼寒光闪烁的巨斧，又看看唐肆，大侠，这叫弱？再强点就能直接把这栋楼拆了！
　　面如土色的柯文窜到唐肆背后，瑟瑟发抖地抱住宋瓷。
　　男仆追上来，巨斧虎虎生风的朝着唐肆胸口劈去。
　　“啪！”唐肆抬臂架住男仆戾气十足的手臂，身体却城池似的巍然不动，将躲在后面的两人牢牢护住。
　　宋瓷和柯文一阵牙酸，那个力度是能随便架住的吗？
　　两人还在抱头担忧，唐肆已经镇定自若地踹出一脚。
　　“哐！” “啷！”
　　斧子和问号脸男仆的身体在空中划出两道弧度完美的抛物线，一前一后的撞碎了走廊里的窗户。
　　这个降维打击般的碾压式的身手真的是正常人类吗？
　　呆立在楼梯上的宋瓷和柯文，瞳孔八级地震。
　　两人木然的跟着唐肆走下楼，路过楼梯折角时，看着脑袋卡在窗户上的问号脸男仆的惨状，柯文跟宋瓷都下意识地摸了摸自己的脖子，同时默默在心里发誓，以后绝对不惹唐肆。
　　这位大佬想弄死他们，简直比捻死蚂蚁还容易。
　　有坦克般的唐肆在前面开路，三人畅行无阻的来到老宅门口。
　　“奇怪，怎么没看见那个戴眼镜的家伙。”柯文防范性的看着四周，生怕对方下一秒钟从哪里蹦出来。
　　唐肆揍翻最后那个问号脸男仆，“我从书房出来的时候，他就已经被一个拿着斧子的男仆拍死了。“
　　柯文：………………
　　敢情是早就被瘦长脸当作炮灰了。
　　门外夜色如墨，不知何时下起了鹅毛大雪。寒气夹杂着雪花扑面而来，冻得宋瓷跟柯文同时打了个哆嗦。
　　面对黑漆漆的院子，宋瓷的脚尖儿伸出去转了半圈，又怂怂的收了回来。唐肆了然的看了他一眼，大步走了出去。
　　宋瓷忙不迭的跟上。
　　柯文因为找伞落在了最后。
　　走出镇长家的旧宅，路上总算有了星星点点的灯光，也零星游荡着几个暴走的问号脸镇民。
　　昏黄的路灯在冰天雪地中勉强撑开一团团光圈，模糊得连石板路的纹路都照不清楚。他们只能顶着风雪，步行返回中心广场。
　　柯文搓着自己胳膊上暴起的鸡皮疙瘩，把伞往宋瓷那边斜了斜，边走边好奇的打听，“那个密码你是怎么解出来的？”
　　“其实挺简单的，主要是开始我们没认出密码解开方向的提示，所以会浪费时间。” 宋瓷往自己快冻僵的手里呵了口热气，捂住耳朵，他的猎鹿帽忘在书房桌子上了，外套也放在客房里没有拿，没走多远，寒气就灌透了他的衣服。“红桃五的扑克牌长什么样子你记得吧？”
　　柯文点点头，“当然记得。”
　　岂止记得，简直耳熟能详。
　　“单看牌面上的红桃图案，像什么字母。”宋瓷又捂了捂耳垂。
　　旁边的唐肆一拳揍翻冲上来的那个红色问号脸，游刃有余的抢先答道，“X？”
　　柯文：………………
　　宋瓷看着脚底下那个被揍废的问号脸愣了愣神，默默绕开，“呃……红桃六呢？”
　　这回柯文顺利抢到了答题的机会，“两个1？”
　　“是II ，XII，就是罗马数字的12，同样的，方块五和方块三单看牌面花纹其实是XI，也就是罗马数字11，同理，三个黑桃五以及草花五、草花三、草花五可以转换为XXX和XIX，也就是30和19。再加上拿四张牌的那位的W型领带夹和单片眼镜男怀表上指向上方的指针，分别指代西和北，那就是西经12度11分，北纬30度19分。”
　　“所以，那些扑克牌上的数字其实是用来迷惑人的干扰项，，真正的密码在牌面图形上。”听完宋瓷的解释，柯文如梦初醒，这玩意，打死他都猜不出来。
　　“其实油画里有两处提示，一个是怀表上的罗马数字表盘，还有一个，是那条字母围巾。”
　　“字母围巾怎么了？”
　　“罗马数字有七个基本字符，代表数字1的I，代表数字5的V，代表数字10的X，代表数字50的L，代表数字100的C，代表数字500的D，以及代表1000的M。”
　　“围巾上那些字母原来是这个意思！”凭借照相机般的记忆力，柯文瞬间回忆起围巾上的内容，豁然开朗。
　　“你怎么想到是罗马数字的？”
　　“我撞倒的那个地球仪，外圈的经纬线上标注的都是罗马数字。”宋瓷硬着寒风裹紧自己的马甲，“我猜热衷解密玩具的老镇长很早就解出了藏宝地的，仔细看的话书房里其实有好几处关于罗马数字的提示，比如那个外圈带着罗马数字标识地球仪和座钟。应该是他给马克留下的。”
　　“可惜了。”柯文叹道。
　　柯文原本以为路上游荡的那些狂化状态的落日镇民会是他们赶去藏宝地点的最大障碍，没想到，最后成为绊脚石的，是宋瓷那可怜体力值。中途他甚至还背了宋瓷一小段路。
　　至于那些看起来吓人的四处游荡的暴走镇民，反而根本不值一提，基本刚露面就都被唐肆直接揍飞了。
　　等到终于看到中心广场的路口的时候，宋瓷艰难的扶着两条已经僵掉的腿，差点喜极而泣。
　　“可是，宝石到底在哪儿？”
　　站在圣诞树底下，柯文仰头看着那棵由钟楼充当树干的巨大圣诞树。
　　透过繁茂的绿色枝叶，依稀可以看到底下百年钟楼巍峨的身影。有这么多层，从何找起？
　　“那儿！”筋疲力尽的宋瓷背靠钟楼墙壁坐在地上，用下巴指了指圣诞树的顶端。
　　“沉睡的宝藏终将醒来，
　　记住，它是最美的星辰，
　　它的光辉，年年与落日镇同在。
　　其实，这三句话指的，就是圣诞树顶端的伯利恒之星。之所以是年年与落日镇同在，而不是每天，是因为那颗伯利恒之星，每年只有圣诞节的时候才会被装饰在树顶。”
　　“精彩！”瘦长脸穿着套厚重的护甲从树后拍着手走了出来。
　　“你怎么会在这儿？”宋瓷有些惊讶。
　　“秘密。”瘦长脸想歪头，却被厚重的护甲卡住了动作，看起来就像个坏掉的木偶，十分可笑。
　　“少装了，你就是有什么特殊技能书吧。”柯文嗤之以鼻。能混到level2的玩家，肯定攒了不少技能书傍身。
　　“还有，不是说要管我们叫祖宗吗？”柯文毫不客气的开启嘲讽技能。
　　“祖宗…就该入土为安，”瘦长脸不怀好意的道。
　　他慢吞吞的退回到钟楼底下，随后大声喊道，“沉睡的宝藏。”
　　柯文：？？？
　　声音朝四周扩散开去，没过几秒，地面就微微颤动起来。红色问号脸镇民和守卫傀儡从广场四面八方密密麻麻的涌了上来。一眼望过去，看不到尽头。
　　“激发他们的禁词果然是沉睡。”宋瓷确认性的点了点头，他之前也猜到了，只是没有机会试。
　　“可惜，你晚了一步。各位，祝你们淘汰愉快！”瘦长脸带着胜利者的笑容，得意的转身，想要藏进钟楼里。
　　一道金光急如流星，准确的贯穿头盔，击中瘦长脸的后脑。
　　那厚重的盔甲，居然玻璃似的，脆弱的不堪一击！
　　“当啷”！
　　一枚金色的徽章掉落在地上，正是唐肆常常当作指尖陀螺把玩的那枚。瘦长脸带着不可置信的表情，软软的倒了下去。
　　秒杀？柯文受到惊吓似的看着唐肆，大佬，护甲都能穿透，你这是什么手劲儿？
　　“再一再二没有再三。” 唐肆大步流星走过去，弯腰捡起徽章挂回手腕的链子上。
　　柯文往后退了两步，慌乱了咽了下口水，唐肆身上的杀气太吓人了。
　　“你们上去拿东西，我在下面守着。”唐肆示意宋瓷和唐肆顺着钟楼旁边的梯子爬上去。自己来解决那些争先恐后的NPC们。
　　“你上去吧，我在这儿等着你。”电池耗尽的宋瓷靠着墙壁，他已经没有力气再爬梯子了。
　　唐肆：………………
　　柯文：………………
　　“那我上去。”柯文把袋子递给宋瓷，任劳任怨地把枪别在腰上，抓着梯子，灵活地爬了上去。
　　“小心点。”宋瓷叮嘱道。
　　柯文伴着唐肆揍NPC的响动一路顺着楼梯爬到树顶，艰难的取下伯利恒之星，撬开之后，里面的确有个黑色的丝绒盒子。
　　他兴奋地把盒子拿出来，朝坐在树底下敲腿的宋瓷挥了挥，“找到了！”
　　“找到就好！”原本紧张观望的宋瓷也放心的松了口气，太好了，终于可以结束了。
　　他调出光屏盘算了下，距离最后的deadline还有二百三十七分五十八秒，时间虽说不算充裕，但应该还是可以挤出一两个小时和睡觉时间的。再不睡，他觉得自己的脑子就要炸开了。
　　然后他看了看任务进度条支线任务，【马塞尔的委托】进度100%
　　主线任务【寻找沉睡的宝藏】线索收集进度80%。
　　80%？不是100%至少也应该是95%了吧？
　　宋瓷后颈发凉，蓦的感觉到一丝不安。不由自主的再次抬头望向树顶。
　　钟楼顶上的柯文捧着那个盒子用力亲了一口，笑着对树下的宋瓷和唐肆道，“两位大佬，谢谢，这颗宝石我先替你们收下啦！”
　　宋瓷：？？？
　　“你什么意思？”唐肆踹翻一个守卫，冷冷地望向树顶，琥珀色的眸子就像雪夜里最冷的湖泊，寒气四溢，闪动着危险的光芒。
　　“别紧张，组队的成员未离开密室前不能退队，我保证，你们的任务也会完成的，不会受太大影响，”柯文缩在塔尖后面唐肆的死角，笑眯眯的露出两颗小虎牙，“我就是想额外多拿个任务物品的奖励分而已。这次能完美破解密室，还得感谢两位大佬的帮忙。”
　　宋瓷：………………
　　原来柯文还藏着条信息没说，提交任务物品的人，还有额外的奖励积分。
　　这家伙的演技比瘦长脸好太多了，敢情他一路处心积虑都在算计着如何拿到红宝石？
　　就为了那点积分？
　　计划得逞的柯文一脸开心的打开手上做工精致的盒子，然后笑容逐渐消失，僵在原地。
　　盒子里面线条漂亮的圆形凹槽，代表这里的确曾经存放过那颗价值连城的红宝石。
　　但是现在，里面空空如也！什么都没有，那颗稀世珍宝，不翼而飞。
　　“为什么，为什么是空的？”柯文在盒子里疯狂翻找，满脸的不可置信。
　　空的？
　　不单是柯文，钟楼底下的宋瓷也愣住了。


第30章 晋江文学城首发
　　电光火石之间, 宋瓷猛的回忆起刚才光屏上那条停滞在80%的进度条，主线任务还没完成，他们遗漏了什么关键线索？
　　镇长家的老宅, 教堂，旅馆。
　　三个‘住宿’地点。
　　那剩下的20%, 难道藏在旅馆或者教堂里？
　　剩余时间已经不足四个小时，不知道够不够把这些地方翻一遍的。
　　别的不说, 睡觉的事情恐怕又要泡汤了！
　　想到这里, 宋瓷好看的眉梢眼角顿时无精打采的塌了下去, 痛苦的皱成张苦瓜脸。
　　“听听, 或许有别的线索。”宋瓷正在纠结, 唐肆忽然从口袋里拿出样东西递给他。
　　“怎么在你这儿？”宋瓷有些意外地看着手上眼熟的录音笔, 他还以为这玩意跟协议什么的一起被柯文收在牛皮纸袋里了, 没想到居然被唐肆揣在了口袋里。
　　“我觉得后面没听完的部分可能还有信息，所以就充了个电。”唐肆解释道，回身又干净利落地踹飞一个扑上来的暴走的NPC。
　　心思还挺缜密。宋瓷默默感叹, 而后又无语的看看唐肆，手机都不能用了, 你还随身带着充电宝？
　　不过眼下最重要的, 还是赶紧听听里面是不是有遗漏的线索。
　　凶杀现场的录音过后, 是一段很长时间的沙沙声，就在宋瓷以为什么都没有了的时候, 里面突然传出老镇长略带沙哑的声音，“马克，”
　　宋瓷精神一振，真的还有线索！
　　“如果你能听到这段录音，就说明我没能搞定那些剩下的盗宝贼。
　　我本来想着, 从小教你破解机关和密码，等你再长大一点，让你亲手解开那张藏宝图的秘密。可惜，这个世界上有太多的事与愿违，他们先找到了宝石。换做你是我，会让他们把宝石带走吗？
　　对不起，我不能允许他们拿走它。
　　我杀了她，但是并不后悔。如果可以，我不希望你知道这一切，这样，她依然是你心里那个温柔美好的妈妈。而不是一场蓄谋已久的骗局。
　　所以，我把这只录音笔藏在了地板下的机关里。如果你能找到，可能就是上帝也希望你能知道真相吧。
　　最后，虽然提前了点，但是，儿子，祝你圣诞快乐，礼物就在圣诞树下。
　　我爱你。
　　永远爱你。”
　　后面的声音有些哽咽，然后渐渐沉寂。
　　老镇长沙哑带着泣音的那句‘永远爱你’触动了同样幼年失怙的宋瓷，录音笔里的声音已经变回了一成不变的沙沙声，他却依旧紧握录音笔，垂着头半晌没有动弹。
　　察觉到他的反常，唐肆顺手抽过面前NPC手上的长矛，沉肩拧腕，映着雪光的矛尖以横扫千军之势击退一圈问号脸。
　　“宋瓷？”退回到宋瓷旁边的唐肆疑惑的唤了声。
　　唐肆的声音让宋瓷猛的回过神。
　　现在哪有时间伤感！
　　他抹了把濡湿的眼角，飞快的收拾心情，回想着录音笔里的话。
　　老镇长着重提了几件事，他去警察局的路上，十有八九是被LK家族的其它盗宝贼杀死的。
　　盗宝贼找到了宝石。
　　他不允许盗宝贼拿走宝石。
　　所以，红宝石还在老镇长手里！
　　之后，他提到了圣诞礼物。
　　宋瓷脑子里一个个的闪过柯文在圣诞树底下拆开的那些东西，最后定格在老镇长送给马克的那个黄铜盒子上。
　　盒子的大小，足够装下一颗119克拉的红宝石！
　　宋瓷眸色微动，连忙拍了拍唐肆的胳膊，“在老宅！”
　　他头发上的雪花结了冰晶，纤长的睫毛上还带着湿痕，乌黑的眸子也湿漉漉的，就像只困在冬天的大雪里走投无路的小兽，眼神脆弱柔软。
　　唐肆的心像是被什么蛰了一下，猛的一抽。那种陌生的感觉让他有些无所适从。
　　“你没事吧？”唐肆打量着眼前气场低落的宋瓷，有些迟疑。
　　“没事，能有什么事。就是冻得有些泪腺失调。”宋瓷随口胡诌，熟练的挤出个傻白甜式的笑容，又推了唐肆一把，“快，快回老宅，宝石还在老宅。”
　　唐肆没再说话，拎起宋瓷的衣领跃身而起，踩着周围那些落日镇NPC的头顶，穿出包围圈，返头往老宅的方向跑。
　　半个小时后，出气多，入气少累得几乎喘不上气的宋瓷终于知道为什么给他们十二个小时完成任务了。
　　这个破镇，冰天雪地的，光来回折返跑就能把人折磨死。
　　镇长家老宅出现的时候，他走得几乎都快绝望了。
　　“要把他扔出游戏吗？”唐肆淡漠地扫了后面一眼，呼出的气息化作冰冷的霜烟，将他英挺的眉目衬得冷酷而肃杀。
　　柯文不知道借助什么技能书，也逃出了镇民们的包围圈，畏畏缩缩不远不近的在他们身后跟着。
　　“算了，随他吧。”宋瓷拂了把额际冻结的冰碴儿，双手拄着麻木的膝盖，大口喘息。他觉得自己多说一个字随时会背过气去，根本无暇他顾。
　　刚才那小子以为要拿到宝石了也没赶尽杀绝把他们踢出队伍，还提到组队的成员未离开密室前不能退队，估计是有什么惩罚规则。
　　只要他不捣乱，跟就跟着吧。这一晚上他又科普又刷技能书的，还背过自己一段，也算有不少贡献，出了密室就两清了。
　　除了门口多出几趟凌乱的脚印，老宅比他们走时还要安静。
　　一进门，宋瓷就面条样的趴在门口的穿鞋凳上，他的两条腿像断了似的，已经没有知觉了。
　　“不行，我半步都走不动了。”宋瓷耍赖地抱住凳子，可怜巴巴的装死。
　　怕耽误时间，刚才他一路上连休息都不敢提，硬提着口气跟在唐肆身后。现在已经连动手指的力气都没有了。
　　唐肆无可奈何地看了看赖在凳子上不肯起身的宋瓷，只得自己走进客厅。
　　宋瓷对着唐肆步伐稳健的背影恨恨的磨牙，又忍不住露出羡慕的眼神，这家伙到底是永动机还是机器人，体力未免太好了吧？大半夜的出去跑了三趟，一路还走路带揍NPC的，居然半点疲惫的感觉都没有。
　　很快的，唐肆就在圣诞树底下找到了那个圆柱形的黄铜密码筒，把它带回宋瓷面前。
　　密码筒的尺寸跟水杯差不多，侧面肖似转经筒，层层叠转着七个大约两公分宽的铜环，每个铜环上都均匀的填釉嵌刻着二十六个英文字母。
　　宋瓷随便捏住其中一个铜环转了几格，密码筒内部像机械表似的传出清晰的齿轮咬合的声响。虽然过去了二十多年，铜环转动起来依旧手感顺滑，可见做工极其细致精巧。
　　七位数的英文密码，会是什么？
　　Merry Christmas？太长了。
　　镇长的全名？好像没有资料提到过。
　　沉睡的宝藏？
　　宋瓷这会儿又累又乏，只觉得脑子乱糟糟的，什么都想不起来。
　　“有糖吗？”宋瓷抬眼看着唐肆，光洁的额头在暖黄色的灯光下带着点蜜色的光泽，映在澄澈的眸子里，看起来无辜又可怜，“没糖我脑子转不动。”
　　糖？仿佛无所不能的唐肆被问愣住了。
　　“之前那把棒棒糖呢？”唐肆想起之前宋瓷从糖果店赢来的那把奖品。
　　“放在楼上的外套里了。”反正是不能拆伙的搭档，理不直气也壮。
　　唐肆：……………………
　　所以是让我上楼替你去拿的意思？
　　“你，进来。”唐肆抬手用指节叩了叩门板。
　　门外传来悉悉索索的声响，几秒之后，柯文蹭了蹭冻得通红的鼻尖儿，小心翼翼的出现在门口。他刚才一直站在门外，不敢靠得太近。
　　“别装可怜了，” 唐肆眉峰微拧，指指楼上，“上去帮他把外套拿下来。” 既然组队暂时不能解散，还是物尽其用的好。
　　“好。”见唐肆没有赶人的意思，柯文忙不迭地点头，转身就往楼上冲。他不但帮宋瓷拿了外套，还体贴的绕去三楼把那猎鹿帽也拿了下来，超额完成了任务。
　　没等说话，柯文又有眼力见的绕过满地躺倒的问号脸男仆，去厨房烧上了热水。
　　五分钟后，恢复了点气力的宋瓷神情餍足的咬着棒棒糖，冻僵的手指不太灵活的摆弄着黄铜密码桶，节奏却是行云流水没有半点迟疑。
　　“想到了？”唐肆没料到，一根棒棒糖居然这么管用。
　　“必须的。”
　　柯文讨好的端来杯子，给两人各放下一杯茶。
　　“咔哒！” 宋瓷把最后一个铜环转正，黄铜的机括发出清脆的声响，盒弹出了一截光滑的柱形筒。
　　他捏着那截筒身拉开，只见里面是块淡蓝色的丝绸手帕，手帕里隐隐露出红色的光泽。
　　“找到了。”宋瓷如释重负，懒洋洋的伸了个懒腰，将黄铜密码筒连同宝石一起递给唐肆。这玩意，应该就是密室钥匙了。
　　坐在角落的柯文不敢伸手，只能捧着杯子努力抻长脖子，看看那块折腾了他们大半夜的东西到底长什么样子。
　　宋瓷捧起杯子喝了一口，舒心的叹了口气，要论照顾人的体贴，柯文的确是比他们高出多了。这口热茶下去，熨贴舒服，瞬间救活了他冻僵的五脏六腑。
　　“密码是什么？”唐肆接过密码筒也没有急着打开，比起宝石，他对宋瓷猜到的密码更感兴趣。
　　宋瓷放下茶杯，欠揍的晃了晃棒棒糖，“你猜！”
　　唐肆：………………
　　“罗马数字的那七个基础字符？”唐肆涵养极佳的控制住了自己的表情和拳头，七个字母，他思来想去，似乎只在那条画上的围巾见到过。再低头看看密码筒，不对，不太一样。
　　宋瓷促狭的看着唐肆，黑曜石样的眸子暧昧的眨了眨，“Oh，be A Fine Guy，Kiss Me!”
　　“噗！”柯文没忍住，嘴里的茶喷了一地。
　　唐肆向来端正的表情终于裂开了。
　　哈！哈！哈！哈！哈！
　　半秒后，老宅里迸发出一阵肆无忌惮的疯狂大笑。
　　搭档同学慌张到脸红的样子简直太可爱了，宋瓷笑得前仰后合。
　　“老镇长留下的不止有录音笔，还有那张纸条。‘热爱是开启美好人生的钥匙’。提到马克所热爱的，明显是天文，但天文的单词长度大于七位。而他房间挂着的那张赫罗图，纵轴是恒星光谱型，O、B、A、F、G、K、M，正好七位。它的记忆口诀就是Oh，Be A Fine Guy，Kiss Me!”
　　好不容易才止住笑的宋瓷绷着唇角，一本正经地解释自己没有调戏人的意思。
　　唐肆：………………
　　与此同时，光屏弹了出来，主线任务【沉睡的宝藏】线索收集100%，任务完成100%。
　　瞄了瞄爬满100%的绿色进度条，宋瓷心花怒放的鼓起脸颊吹了吹额前的帽檐，终于可以睡个好觉了！
　　“结束啦，”柯文活动着僵硬的肩膀，“马克虽然挺倒霉的遇到个这样的妈妈，但也很幸运，有个特别爱他的爸爸。”
　　“我倒觉得，她妈妈可能也很爱他。”宋瓷端起茶杯，又喝了一口。
　　“她妈爱他？”柯文皱了皱眉，“你没开玩笑吧？她妈从头到尾处心积虑不就是为了偷宝石吗？”
　　“还记得那天下午各个证人的证词吗？死者上楼休息，却在老镇长回来之前一分钟下了楼。”
　　“你是说，她特意下来等他的”
　　“我觉得是。包括她没让管家收掉下午茶，应该也是因为打定主意待会儿就下来。”
　　“她怎么知道老镇长会回来”
　　“那个文件袋。她上楼睡觉的那一个多小时非常可疑，很可能并不在房间里。而是去送文件袋。”
　　柯文觉得越来越乱，“你觉得文件袋里的照片是她自己拿给老镇长的？她为什么要自爆身份？”
　　老镇长会急匆匆的赶回来，并不是因为两人照片上的暧昧，而是钢琴教师身上别着的那枚曼陀罗花胸针。
　　“或许，就是为了让老镇长杀了她。”
　　不光是柯文，唐肆的目光也充满了诧异。
　　“只有这样才能解释她被杀的原因。她出身于一个隐秘的盗贼家族，通过考核才得到了受家族认可的身份。这样的人身手应该不会太差吧？被一刀毙命未免有些太不合理。
　　而且，她既然能为了宝石隐忍的等待多年，那么，面对老镇长的质问时为什么那么沉不住气，甚至可以说在故意激怒他？
　　她得到宝石后为什么没第一时间交给自己的家族或者带宝石走人？我能想到的唯一合理的理由就是她是故意求死。” 茶杯里蒸腾而上的氤氲水汽，将宋瓷的表情描摹得模糊而朦胧。
　　“为什么？”
　　“可能是被逼得走投无路吧，那位钢琴教师，很可能就是家族派来催促或者威胁她的，再极端一点，那天下午小马克被带走，或许就是种变相的绑架甚至最后通牒。为了保住宝石和儿子，她决定用自己的死结束这一切。”宋瓷放下杯子，细瓷的杯底磕在碟子上，发出清脆的声响。
　　“这么说，她其实很爱老镇长和马克？”
　　“应该吧，不过这也只是我的推测，毕竟没有证据。她这条故事线的证据，可能在教堂或者旅馆那边。”宋瓷懒洋洋地打了个哈欠。
　　唐肆打开黄铜筒，拿出那枚红得犹如烈焰朝霞的宝石。
　　热烈绚烂的光芒在他指间绽放，刻板的电子音也随之响起，【4号小队，成功通过沉睡的宝藏密室。现在，各位可以查看密室的真相片段。】
　　接着，半空中电影彩蛋似的投放出老镇长和玛丽的片段，情节走向大致跟宋瓷猜测的基本相符。唯一的区别是，旅馆是当年老镇长家的管家开的。
　　【恭喜4号小队成为密室《沉睡的宝藏》233号游戏区的首个通关小队，激发隐藏奖励密室。】
　　首通？隐藏奖励？柯文听得眼睛都直了。
　　原本笑成月牙眼的宋瓷瞬间僵住了，又来，你们密室届这么喜欢套娃吗？哥现在想睡觉，不想再进密室了好吗？
　　眼前的景物倏然变幻，宋瓷看到部熟悉的透明电梯，心里一凉，再往脚下看，果然又是万丈深渊。
　　“听说奖励密室会发放珍贵技能书。”柯文搓了搓手，一副跃跃欲试的模样。
　　腿软的宋瓷往墙上一靠，郁闷的磨着牙道，“会发鸽子汤吗？”
　　柯文：？？？
　　【恭喜各位达成首通成就，来到深渊密室，本密室为奖励密室，下面宣布密室规则。】电子音一板一眼的道。
　　【每个玩家仅有一次抽取奖励盲盒的机会，十秒内正确回答盒子上的问题，即可打开盲盒获得奖励。】
　　宋瓷：………………
　　连奖励都是问答题，这个小镇不应该叫落日镇，应该叫十万个为什么才对！
　　电子音播报结束后，电梯门悄无声息的打开，露出一墙悬浮在半空的金灿灿的宝箱，勾人欲动。
　　技能书！柯文霎时激动起来。
　　那些宝箱每个只有巴掌大小，从外形来看，每个都一模一样。
　　宋瓷和柯文互相看了看，每人伸手拿了一个。唐肆却没有动。
　　柯文按住宝箱，箱子上便用马塞尔的声音声情并茂的问道， 【请问落日镇英明神武的镇长叫什么名字？】
　　“马克。”柯文笃定的道。
　　咔哒，他手上的箱子盒盖弹开，是本淡绿色的书，封面上写着辅助道具的字样，柯文拿出那本书抖了抖，卡片化作一对黑色的无线耳机。
　　这就是抱到金大腿的感觉吗？他满脸幸福的将耳机丢进光屏，又好奇的看向宋瓷那边，“大佬，你抽中了什么？”
　　宋瓷打了个哈欠，用指背敲了敲宝箱盖子，箱子慢吞吞的道，
　　【请问，天上的星星多还是地上的沙子多？】
　　哈啊？原本摩拳擦掌的柯文看到题目猛的愣住了，这谁TM知道啊？
　　“星星多。”宋瓷毫不犹豫的道。
　　咔哒，宝箱弹开了。
　　柯文松了口气，“幸亏蒙对了。”
　　宋瓷摇摇头，“不是蒙的，根据不完全统计数据的估算，宇宙中最低有100万亿亿的恒星，而沙子的数量约为56万亿亿。”
　　柯文：“？？？你为什么连这种事情都知道？”
　　宋瓷：“看得杂书有点多。”
　　“快看看，是什么，这么难的问题，至少应该是A级技能书吧？”柯文望眼欲穿的盯着宋瓷的箱子。
　　箱子里躺着本红色的书，上面什么字都没有，只有个大大的问号。
　　宋瓷满脑袋问号的拿出那本书，红色的书在他手上变成了一个小小的零食袋，上面写着两个字，猫粮。
　　背后还有几行注释。
　　品名：猫粮
　　级别：未知
　　用途：未知
　　宋瓷：？？？
　　猫粮是什么鬼？
　　唐肆&柯文：………………
　　作者有话要说：　　柯文[幸灾乐祸]：有些孩子不听话，揍一顿就好了。
　　唐肆[危险的挑眉]：你确定？
　　柯文[感觉到危险的气息，表情严肃]：家暴是不对的，必须抵制！
　　唐肆先生，宇宙驰名双标。r(￣￣\")q
　　备注：1、星星和沙子的数量：以银河系来说，大体的恒星数量在1000亿到4000亿之间。根据不完全统计，宇宙中类似于银河系的星系总数超过了1000亿。假如我们将每个星系中的恒星数量和宇宙中星系的总数量相乘，得到的数据最低也有100万亿亿颗恒星。
　　每一颗沙粒我们按照直径半毫米来计算。按照这个算法，一立方厘米的沙子就有8000个沙粒，一立方米大概有80亿颗沙子。每个星系中都存在着恒星，但是地球上仅仅部分地方才有沙漠。地球上的海滩沙子数量加起来大概有7000亿立方米，将这一个数字乘以每立方米沙子的数量，得到的数据大概是56万亿亿个沙子。况且我们观测到的宇宙仅仅是一部分。


第四卷 密室四 无尽夜宴 


第31章 
　　宋瓷郁闷的磨着牙, 把猫粮扔进自己的光屏。
　　书架上那本代表他的‘红皮书’哗啦啦翻到最后一页，那袋猫粮便飞进书里，化作页面上一个小小的猫粮袋子标记, 挤在了CD的上边。
　　“大佬，赶紧选啊”柯文见唐肆还没拿盒子, 便八卦的催促他。
　　唐肆兴致缺缺地看了那些宝箱一眼，对宋瓷道, “你再抽一次吧。”
　　代抽？柯文若有所思的看看唐肆又看看宋瓷, 脸色无比复杂。
　　“你确定让我抽？”宋瓷指了指自己的鼻尖儿, 刚才什么状况你没看见吗？
　　“你抽吧, 我不需要。”唐肆无所谓的道。
　　“那我可不客气了。”宋瓷来了精神, 跃跃欲试的挽起袖子, 挑西瓜似的对着满墙的箱子挑挑拣拣, 最后选中了最左下角的一个箱子。
　　柯文也跟着紧张起来，甭管是什么技能书，涨涨见识也是好的。
　　他拍了拍箱盖, 宝箱里便传出个甜美的女声，
　　【请问铬钒绿柱石的俗称是什么？】
　　柯文：………………
　　见了鬼了！
　　“祖母绿。”宋瓷不假思索的道。
　　柯文难以置信的看了他一眼, 你真的不喜欢宝石吗？
　　宝箱弹开, 里面是个眼熟的红色本本, 封面上带着巨大的问号。
　　宋瓷不信邪的拿起那本书，红色的本本在他手上转换为巴掌大的袋子, 上面醒目的标着两个字，猫粮。
　　品名：猫粮
　　级别：未知
　　用途：未知
　　宋瓷：………………
　　唐肆：…………………………
　　柯文连连摇头，也是没谁了！这是题目越难，奖励越菜的意思？
　　二连黑的宋瓷翻了个白眼，无语的将那袋东西丢进光屏, 眼不见心不烦。
　　柯文凑过去，悄悄对宋瓷道，“我听过一个消息，传说有些密室可以获得特殊的搭档技能书，无论是玩家还是NPC，任君挑选，运气好的甚至可以抽到满级的BOSS。这种特殊绑定的搭档之间，可以随意转让密室权利。你之前说的新手密室的特殊奖励，该不会就是抽到了这种搭档技能书吧”
　　“算是吧。”被猜中的宋瓷用指背蹭了蹭鼻子。这家伙属报纸的吗？什么乱七八糟的消息都知道。
　　“你老实说，你是不是拽到了一个大BOSS做搭档？”
　　宋瓷不太确定的道，“或许？”
　　在黄泉客栈那个密室，他们出来的太早，没机会见到后续的剧情，但从当时的那个隐藏密室环节来看，唐肆应该是最终的大BOSS才对。
　　柯文：………………
　　你连自己搭档到底是什么身份都不清楚吗？
　　“那我知道你为什么连抽两袋猫粮了。”柯文神秘兮兮的挑了挑眉毛，一副‘你好自为之’的表情。
　　宋瓷：？？？
　　“欧气用~尽~了~”柯文拍了拍他的肩膀，抽到个人型兵器挂的大佬，人品还能不败光？
　　“难怪会遇到你这种骗人的队友。”宋瓷嫌弃地拍掉他的手，“要不是不能踢人，我早就把你踢掉了好吧！”
　　“我说不能踢人也是骗你们的。”柯文吐了吐舌头。
　　宋瓷：？？？？？
　　你到底有几句真话？
　　“其实组完队也可以踢人的，只是……”柯文故意停顿了下，电梯后面的墙壁自动打开，露出星云状的漩涡。
　　这个臭小子，就是故意耍人吊人胃口不肯说完的！宋瓷被漩涡吸进去的时候猛的反应过来。
　　再睁开眼睛，他跟唐肆已经回到了先前的那个琉璃空间。
　　“每本书都躺着个不愿离去的魂灵。”
　　看到周围高大的塞得满满的书架，宋瓷脑子里突然弹出唐肆之前说的话，脊背不适的窜上一阵恶寒，那岂不就是说，死亡图书馆就是个亡灵公墓？
　　粉色的胖鸽子悠闲惬意地蹲在书架上，正歪着头呼噜噜的用吸管喝一听可乐，一副岁月静好的模样。
　　宋瓷莫名的觉得那听限量版的可乐瓶有点眼熟，好像……是他带进来的那箱快递？
　　看见他们，3344立刻放下吸管，跳了两跳，端正的站好，【恭喜通关，接下来为您进行积分结算。】
　　现在再装已经晚了！宋瓷边在心里吐槽那只肥鸽子，边困倦地打了个哈欠，熟门熟路的往地上一坐，打算听完就睡觉。
　　唐肆对积分什么的不感兴趣，百无聊赖的跑到旁边去做俯卧撑。
　　只想就地躺平的宋瓷眼角微垂，哀怨的看了眼唐肆精力充沛的背影，他只负责走路就累的快要原地去世，人家以一敌百连跑步带打架的，回来还能兴致勃勃的去锻炼！
　　这就是世界的参差吗？
　　boss和玩家的差距就这么大吗？
　　说起来，唐肆现在算从boss变成玩家了吗？宋瓷想起当时躺在棺材里那具冰冷的身体，突然想到个主意，体温。摸摸唐肆有没有体温，或许就能知道他跟棺材里的状态是不是一样了。
　　那边的3344已经一本正经的开始走流程，【玩家宋瓷、唐肆，成功通关《沉睡的宝藏》密室，现在进行积分结算。
　　密室级别：四星
　　通关评级：A级
　　通关积分：300分 （组队成员存活两人，积分X3）
　　奖励积分：100分（任务物品），目前累计总积分650分。
　　奖励道具：黑铁书签*2。
　　隐藏奖励：盲盒密室（已兑换完毕）。
　　借命卡升级为level 1，积分余额350分。】
　　终于升级了！！！
　　宋瓷兴冲冲的打开自己的光屏，发现除了level后面的 ‘0’ 变为‘1’，其余的地方并没有什么明显的变化。关上后再看，那个‘书’字图标变成黑色的了。
　　“升级后增加了哪些权限？”宋瓷不死心的追问。
　　3344这次倒是回答的很痛快，【玩家开启密室商店基础购买权限，开启死亡图书馆二楼。】
　　“没了？”宋瓷怀疑地看看那只粉色的肥鸽子。
　　3344面无表情的扇了扇自己的机械翅膀，【没了。】
　　宋瓷：………………
　　感觉，升了个寂寞。
　　“颜色为什么变了？”宋瓷抓住空中飘荡的那两张书签。
　　书签的形状倒是没变，只是切角位置用来补镶的那块绿水晶变成了黑色的铁，上面依旧刻着‘召’字。书签上的图案这回变成了他们找到的那块红宝石的模样。
　　“黑色的能量更强。”3344落到地板上，引导性的用金属嘴峰啄了啄地上的线条状孔洞。
　　所以，升级成level1，指甲上的图标和获得的道具书签都会跟着变化。
　　宋瓷自己默默总结道。他蹲下身，把书签插进其中两个签位，左手的光屏自动弹出，【是否开启召唤？】
　　他充满期待地按下【是】字按钮。
　　两张书签瞬间融入地板，黑色的光波裹着层淡淡的白光，流水般的漫过地上的螺旋线，光影倏忽而起，无数魂灵和道具的虚影波涛般的在半空闪现，此起彼伏。
　　正前方的书架感应似的泛起白光，其中一本书打开，飘出把看起来很普通的黑色的油纸伞。
　　宋瓷等了半天，也没有出现第二样东西，他看看3344，“还有一次是失败了吗？”
　　3344晃了晃脑袋，“每次只能召唤一个道具，跟放入的召唤书签的数量无关。”
　　“你又坑我？”宋瓷握了握拳头，真想揍这只臭鸽子！
　　“每次放入的召唤书签所蕴含的能量越高，召唤顶级道具书的几率就越大。两块能量更大。”感觉到宋瓷的杀气，3344扑啦啦的飞回书架。
　　这还差不多。宋瓷抓回竹伞，看到旁边闪烁着几行小字：
　　【道具名称：竹伞
　　品级：D
　　功能/特长：遮风挡雨/未知】
　　备注：不可升级】
　　不可升级？吃过亏的宋瓷这回逐条研究了标注，注意到那四个字后，他果断转向3344，“什么品级的道具可以升级？”
　　正在偷喝可乐的3344扇动翅膀打了个可乐嗝，【对不起，您的借命卡等级不够，暂时没有该问题的查阅权限。】
　　宋瓷：………………
　　知道什么叫吃人家的嘴短吗？
　　你不说，也总会有玩家知道的。宋瓷把竹伞放进光屏，打算下次进密室的时候再找个老玩家请教。他算是看出来了，比起3344，还是从玩家那里打听基础信息会更容易些。
　　那把竹伞自动飞进红皮书内，跟恐怖童谣共同挤在两袋猫粮的下排。
　　【玩家宋瓷，成功开启死亡图书馆二楼，请抽取你要去的第三个密室。】宋瓷正想继续研究的时候，3344突然说道。
　　“不是应该有半小时的休息时间吗？”困倦的宋瓷诧异的看着半空中突然出现的那个庞大的书籍球。
　　缓缓转动的球体在他脸上投下斑驳的阴影，时明时灭，光怪陆离。不知道是不是错觉，书籍球似乎变得比之前更大了。
　　【玩家宋瓷，请抽取你要去的第三个密室。】3344开启复读机模式。
　　抽就抽呗，宋瓷无语地摸了摸帽檐。回到空间，他的那套‘福尔摩斯装’就又变回了T恤运动裤的‘两件套’。
　　余光看到旁边的唐肆，这家伙，就连做俯卧撑的姿势都标准得跟用量角器卡过似的。
　　宋瓷眼珠狡黠的转了转，状似无意的走过去，伸手去拍唐肆的肩膀，“你喜欢什么数字？”
　　唐肆利落地站起身，抓起旁边的风衣，‘恰好’避开宋瓷的手，却还是答道，“1。”
　　你还能嫌弃的更明显点么？宋瓷看看自己的手，委屈又无奈。
　　晃晃手指移动金色光标，宋瓷默默在心里数了一秒，便双击了下。光标轻闪，停留中间一列的第二本书上，那本书绿色的封面上，写着【丛林法则】。
　　宋瓷看着那四个字愣了愣，虽然他迄今为止也没猜透第一本书的体育和第二本书的历史的意思，但丛林法则就意味着弱肉强食，难道是个极其血腥的密室？
　　【G62号密室，无尽夜宴，该密室分为平装本模式和精装本模式，请……】3344又开始了熟悉的套路。
　　没等它说完，宋瓷就抢先行动，毫不拖泥带水的按下了平装本模式的按钮。
　　被截住话头的3344不甘心的扑腾了两下翅膀，最终只能往下继续流程，【玩家宋瓷、唐肆，开启死亡图书馆二楼G62号密室，《无尽夜宴》。
　　游戏模式：平装本。】
　　封面打开，无数方块字腾空而起，刹那间汇聚成电梯的模样。宋瓷和唐肆熟门熟路地跨了进去，发现电梯右侧亮起4的字样。
　　【密室加载中……】
　　“又是4？”就不能给个简单点的密室睡睡觉吗？宋瓷疲惫地打了个哈欠，酒窝也跟着委屈的扁了扁。说好的四星密室很难见到呢？到他这边怎么变成四星以外的密室很难见到？
　　“至少比五星简单点。”唐肆指间翻转着那枚金色的徽章，一副悠闲的模样。
　　“你真乐观。”宋瓷看看站得笔挺的唐肆，想来想去，决定单刀直入，“你现在是玩家吗？”
　　这还用问？唐肆点点头，弧度流畅的下颌线也跟着动了动。
　　“这么说你是魂灵？”
　　唐肆指间滚动的徽章顿住，挑了挑眉，“你现在不也是魂灵吗？”
　　宋瓷：………………
　　这就是自我认知偏差么？他总有种自己还没死的错觉。
　　宋瓷不好意思的摸了摸帽檐，“如果我的借命卡升到顶级的话，你也会一起复活吗？”
　　“嗯。”
　　“那如果我失败呢？”
　　“一起死吧，或者，”唐肆用眼光扫了扫电梯的四角，似乎是在评估，“躺成另一本书，变成密室。”
　　“别，别，别，我可懒得给别人出题，”宋瓷抗拒的皱起眉眼，长长的睫毛翘起圆润可爱的弧度，“还是一起复活吧。”
　　唐肆：………………
　　你的意思是，复活更简单？
　　“来，让我们为了活命努力吧！”宋瓷朝唐肆伸出右手。
　　唐肆疑惑的打量着那只伸到面前的手，没有动。总觉得宋瓷这么主动有点不太对劲儿。
　　“我说你这人怎么婆婆妈妈的！我是病毒吗？”宋瓷又把手往前伸了伸，“都两个密室了，咱们两个也算过命的交情了，握个手都不行？你再这样我可要消极怠工了！”
　　唐肆眉心抽搐了下，迟疑地把徽章挂回金链上，伸出右手。
　　他才伸到一半，宋瓷的手就热烈的迎了上去。用两手紧紧握住唐肆的手后，他俯身响亮的在唐肆黑色的小牛皮手套的手背上吻了一下，“盖个章，以后你就是我的人了！”
　　宋瓷离谱的举动让唐肆呆滞了下，甚至忘记抽回自己的手。
　　让你总是扑克脸嫌弃我，一次性补齐！
　　恶作剧得逞的宋瓷心情大好的哼起小燕子的曲调，荒腔走板的儿歌嚣张的回荡在电梯里。
　　唐肆黑着脸整理手套的时候，绿色的光芒吞噬了整部电梯。
　　“噗通！”
　　水花四溅，宋瓷猝然掉进一池温热的水里。
　　“救命，我不会游泳。”他正慌乱的扑腾着，突然听到唐肆平静的声音，“站起来。”
　　宋瓷蹬了蹬腿，右手突然摸到坚实的地面，他稳住身体慢慢站起身，水面其实刚及他的大腿。
　　宋瓷：…………
　　尴了个大尬，我能请求删除刚才的画面么？
　　这是个古色古香的室内温泉池，池底铺满淡绿色的方形玉石，池水不断蒸腾起丝丝雾气，温度恰到好处，熏人欲睡。
　　屋顶挂着盏鼓形灯，朝下的鼓面上画着一匹四蹄奔腾的骏马，在热气的推动下慢悠悠的转动着。
　　“唐肆？”四周水汽弥漫，站在池水一角的宋瓷拧着T恤上的水，没有看到唐肆的身影。这次的房间明明是古代的风格，奇怪的是，他身上的衣服居然没有变化。
　　“在这边。”唐肆的声音从旁边传来。
　　宋瓷茫然的转过头，发现背后有扇巴掌宽的长条形窗户，唐肆站在对面，与他隔窗相对。
　　环顾四周，宋瓷发现他所在的这个房间又没有门！
　　电子播报音适时的响起：
　　【欢迎登录机关密室《无尽夜宴》，破解各个房间的机关即可随机获得字牌，率先组成四字词语的玩家，即可拿到钥匙离开密室。】
　　系统难得的没有念歪诗，游戏规则也简洁明了，宋瓷一时间还有点不适应。而且，拿字牌组成四字词语，听起来难度并不大。
　　【任务一：沐浴，请在三十分钟内离开《水》字房。
　　游戏规则：玩家获得的字符禁止私下交易，超时的玩家将强制淘汰出局】
　　宋瓷：………………
　　沐浴是什么意思？让他在这里洗个澡吗？
　　开什么玩笑？
　　虽然他很想舒舒服服的洗个澡，但谁知道那个该死的他自己都没有权限看的直播到底能不能看到这些画面？
　　等等，他已经升到LEVEL1了，或许……
　　宋瓷带着点侥幸心理的打开光屏，找到自己的那本书，依旧是【直播中……】的文字提示。
　　好吧，想多了。宋瓷放弃地关掉光屏。
　　他拧了拧衣摆的积水，朝气窗的方向走了两步，机关密室，还是要找机关。
　　水的阻力之下，他还没站稳，突然听到唐肆喊了声，“退后。”
　　不明所以的宋瓷下意识地跟着唐肆的指令往后退了半步，几支铜镖破空而来，交错在他身前飞过，其中一支堪堪擦着他的胳膊肘划过，留下道寸许长的血痕。
　　宋瓷瞬间疼得飙出了生理性的眼泪，捂住胳膊不敢再乱动。这种机关要是遇到唐肆，就跟过家家似的，遇到他，却能分分钟要了他的命。
　　“我试试把窗户拆了？”唐肆见宋瓷困在原地，进退不得，便打算砸碎窗户过来。
　　“等等，先等等，让我先找找有没有什么出去的办法。”宋瓷急得直跺脚。开玩笑，密室的门窗不能随便破坏，当初在黄泉客栈的时候，那个穿格子衬衫的家伙只是砸了一下就废了条胳膊，要是弄碎窗户，密室岂不是要把他们人道毁灭？
　　退一步说，就算没那么厉害，万一砸窗户的时候再触发什么天花板上的其它机关，唐肆能躲开，他只能被扎成仙人掌！
　　宋瓷又重新打量了一遍四周，整个房间除了一池温水，一盏灯笼之外，的确什么都没有。
　　灯笼的位置太高，如果机关控制的部分安在上面，必须得借助梯子之类的工具才上的去。所以，解开机关的办法，更大概率还是在脚下的池水里。
　　可是池子里明明什么都没有。
　　难道真的要在这里洗个澡才能出去？
　　宋瓷的眉心纠结的拧在一起。
　　洗澡的话，唯一的区别就是脱衣服，减轻点衣服的重量。
　　靠重量控制的机关？
　　宋瓷重新看向脚底。
　　刚才，他似乎也是因为走路才触动的飞镖机关。
　　碧水悠悠，晃得人有些眼晕。
　　池底的玉石板都是四十五公分见方的正方形，排列的十分规则。此刻，他正站在四块石板的拼接角上。
　　宋瓷数了数，横排九块，纵排八块，一共七十二块。
　　他颇具实验精神的用脚尖点了点前方的玉石板。
　　“嗖！嗖！嗖！”几支铜镖再度扎向那块玉石板，幸亏他早有准备，及时缩回脚。
　　看来踩玉石板上不太行。
　　所以，应该专门踩石板的交界处？宋瓷又试着往右边的石板四角交接处点了点。再次招来几只飞镖。
　　都不行？但站着不动肯定出不去啊？
　　宋瓷孤零零的站在原地，打量着眼前的池水。
　　应该还有提示的线索被他忽略了。
　　七十二块玉石板。可以组成什么呢？
　　在脑内把那些玉石板格子换了个方向，宋瓷就得到了答案。
　　象棋棋盘！
　　他醍醐灌顶抬头看向挂在房顶的那盏鼓形灯笼，又飞快的低头扫了眼那些玉石板，池水和蒸腾的水汽妨碍了视线，他差点就忽略了中间的细节。
　　池底的玉石板正中间区域是狭长的整条，应该就是楚河汉界。
　　而头顶那盏鼓形的灯笼，分明就是一颗放大版的象棋棋子。
　　画着奔马图案的棋子。
　　马。
　　“我知道了！”根据象棋的规则，‘马走日’，日字格！宋瓷屏住呼吸，右脚按照‘日’字斜跨向右前方，试探性的点点，再放半只脚，慢慢踩实。
　　四周悄无声息。
　　“没事，继续走。”唐肆在上面道。
　　宋瓷吁了口气，把右脚也移了过去。
　　“喀啦啦！”
　　他刚在那个位置站稳，墙壁便发出响动，半面墙壁慢慢向左移开。
　　“搞定！”宋瓷得意的朝窗外的唐肆扬起下巴。
　　然而，打开的墙壁后面并不是大门，而是个巨大的衣柜。
　　里面满满当当的挂了一柜子古风浓厚的衣服。
　　水纹样的光泽，精致华美的纹路，那些衣料一看就是上等货。
　　颜色更是丰富，简直是姹紫嫣红，桃红柳绿。
　　宋瓷感觉到了一丝不对劲儿，再细看，不禁满头黑线。
　　襦裙，曲裾，半臂袒胸裙，血色罗裙………………全是女装。
　　宋瓷：！！！！！
　　作者有话要说：　　3344:准备参加夜宴，沐浴后自然要更衣。 r(s3t)q


第32章 
　　宋瓷走出水池, 盯着半墙的女装看了足足有五分钟，脚下的积水已经洼了一滩。
　　唐肆从窗子所在的角度看不到柜子里的状况，见宋瓷迟迟不动, 忍不住屈指敲了敲窗棂，“怎么了？”
　　“都是女装。”宋瓷恨恨的磨了磨牙。看样子, 如果他不碰这些衣服，就只能跟密室耗到时间结束。
　　唐肆愣了下, 声音里随即带上淡淡的笑意, “提醒你一下, 还剩十五分钟了。”
　　“知道知道。”
　　袒胸露臂的不行。
　　颜色辣眼睛的不行。
　　繁琐累赘的不行。
　　宋瓷暴躁的叉着腰, 来回看了三遍, 最终在里面挑了套颜色最低调的藏蓝配浅蓝的深衣。他的手刚碰到那套衣服, 电子音就响了起来。
　　【雨落不上天, 水覆难再收。
　　君情与妾意，各自东西流。】
　　宋瓷心里咯噔一下，这是李白写陈阿娇的《妾薄命》里面的诗句。冲这个名字, 感觉就没什么好事。
　　他再去拿旁边那套血色罗裙，却已经来不及了。艳丽的布帛风化似的, 在他指缝间片片碎裂, 化作满地碎屑。
　　其余的衣服也都接二连三的零落成泥, 只剩下那套蓝色二重奏的深衣，‘舍我其谁‘的挂在原地。
　　宋瓷：………………
　　【玩家宋瓷, 确定扮演角色‘陈阿娇’，
　　解锁关键词一：活泼】
　　电子音播报完毕，衣柜里掉下张麻将牌大小的木牌，宋瓷捡起来，只见上面刻着“断”字。
　　再拿下那套衣服, 衣柜后的层板才缓缓打开，露出通往唐肆所在房间的通道。
　　宋瓷逃避的把衣服堆在肩膀上，走向通道，打算拖一会儿是一会儿。
　　唐肆所在的房间飘荡着好闻的香气，屋内摆着两个釉陶的博山炉燃着熏香，烟气缥缈。
　　粗暴的把手上的衣服往香炉上一丢，宋瓷放眼打量着眼前的房间。
　　三面墙全是裸露的方形泥砖，砖面就像活字印刷的铅字似的，每块上面都雕琢成字模的样子，足足有上千个，只是字的内容和顺序看起来杂乱无章。
　　“你就不怕香炉把衣服烧坏了？”
　　“烧坏最好。”宋瓷咬牙切齿，像只气鼓鼓的小兽。
　　唐肆：………………
　　除了泥砖，房间里就只剩下那两个博山炉。
　　宋瓷踱回到香炉边看了看，炉上铸着常见的仙山和云气纹，熏香一起，青烟袅袅，宛若仙境。香炉底下的托盘上则朴素了许多，只分别铸了个‘知’和‘角’的字样。
　　宋瓷了然的挑了挑眉峰，毫不犹豫的朝墙边走去，还朝唐肆歪了歪脑袋，示意对方一起过来。
　　唐肆有些疑惑的走过去，然后就看到宋瓷开始往里推那些带字的砖。唐肆立刻识趣的动手帮忙。
　　【任务二熏香，请在三十分钟内离开《土》字房……】
　　电子音还没播报完毕，宋瓷已经拍拍手结束了战斗。
　　四块被推进墙内的砖上，分别刻着 ‘一知半解’四个字。
　　唐肆：………………
　　生气的时候反而解密码更快？
　　“哗啦啦”，泥砖纷纷倒塌，露出墙上的木门，把手上挂着双翘头的青丝履，一块写着‘息’字的木牌。
　　【玩家宋瓷，
　　解锁角色扮演第二个关键词，
　　端庄】
　　端庄你个大头鬼！
　　宋瓷拽下牌子和鞋，带着神挡杀神佛挡杀佛的气势，大步踏向木门移开后的房间。
　　看起来似乎更生气了。唐肆看看某人气势汹汹的背影，无奈的拎起香炉上的深衣看了一眼，的确没烧坏，片刻犹豫后，唐肆还是拿着衣服走向新的房间。
　　第三个房间里全是木制的器物，看起来活像个药铺。
　　正对门的整面墙被分格成百多个方方正正的小抽屉，排的整整齐齐。
　　抽屉中间是半圆的铜环拉手，光滑精致，两侧对刻着工整的描金小字，当归，熟地，卜芥，天冬，龙葵，剪秋，半夏，石竹，木香，决明，合欢…………
　　每格抽屉上都写着味中药的名字。
　　另外一边摆着张巨大的梳妆台，散粉，口红，粉刷，眼影，台子上的木格里琳琅满目的摆满了各种化妆品，数量之多，比之对面的药柜也毫不逊色。
　　宋瓷丢下鞋履，站在房间中央顿了顿，瞄瞄药柜，看看梳妆台，一时有些找不到这两者之间的联系。
　　“这边有两块牌子。”唐肆深衣整齐的挂在旁边的衣架上，在那堆那堆花样纷杂的化妆品中间拎出两块木简。
　　一块写着‘卜’、一块写着‘的’。
　　“新的木牌？”唐肆把东西递给宋瓷。
　　“不，是这个房间的线索，两条谜语。”宋瓷扫了一眼，便毫不犹豫的走向中药柜，打开了写着‘半夏’和‘白芍’的抽屉。
　　他刚拉开抽屉，对面梳妆台上的那些化妆品便都化作缕青烟，闹鬼似的消失了。整个梳妆台顿时空空荡荡。
　　两个抽屉里面各自有个珊瑚雕琢的圆形盒子。宋瓷打开盒盖，香气扑鼻，两盒里面放的都不是真正的中药，似乎都是…………香粉。
　　“什么东西？”唐肆疑惑的看了看宋瓷手里的两个盒子。
　　“完了，”宋瓷拿着那两盒东西，无助的看着唐肆，“你还记得刚才粉底放在梳妆台的哪个木格里吗？”
　　唐肆眼尾微挑，不解的看着宋瓷，“粉底是什么？”
　　宋瓷无语凝噎。
　　电子音直到此刻才慢吞吞的响起，
　　【任务三梳妆，请在三十分钟内离开《木》字房，
　　规则备注：碎锦回文，鸳鸯传神，徐妃卷帘，寿星碑阴……】
　　这个规则？？？唐肆眉心微折，“什么意思？”
　　“广陵十八格。传说中谜语最早的十八种迷格，规则里说的，是其中的八种。我刚才问你的粉底，也是广陵十八格中的一种。”宋瓷郁闷的抓起T恤的下摆挤了把水，浑身湿乎乎的，的确不好受。
　　木笺上的两个字，‘的’字拆开是‘白勺’，‘勺’跟‘芍’是谐音，所以迷底是白芍，‘卜’是半个‘下’字，‘下’跟‘夏’是谐音，所以迷底是半夏。两个字的谜底，谜底末尾那个字取谐音，这两条谜语，都符合标准的‘粉底格’格式，那么能对应到梳妆台的方式，无疑应该指向梳妆台上摆着‘粉底’的格子。
　　但是，宋瓷虽然记得每个格子里摆的东西的样子，却不认识哪个是粉底！
　　女生怎么会有这么多化妆品？宋瓷崩溃的揉了揉脸颊。
　　最后，无奈的宋瓷只得按照记忆，排除掉口红眉笔指甲油之类自己认识的东西，然后把两个粉盒摆进其它所有可能的格子里试了一遍。
　　无路可走的时候，还是穷举法天下第一。
　　【玩家宋瓷，
　　解锁角色扮演第三个关键词，
　　任性】
　　随着电子音的播报，梳妆台后面露出顶飞仙髻的假发时，宋瓷已经有点麻木了。
　　行吧，装备准备得还挺全，连假发都有。
　　唐肆捡起写着‘木’字的牌子，金属门横向移开，露出背后金光闪闪的房间。
　　两人带着宋瓷的‘衣物’，信步走进新的房间，屋内空旷异常，只有房屋正中间摆着张巨大的铜镜。
　　但打量房间的第一眼，宋瓷就觉得头晕目眩眼花缭乱分外闹心。
　　这里看起来就像传说中的黄金屋，从墙壁到屋脊到正对面的八扇隔扇门，处处金光闪烁，几乎亮瞎人眼。
　　得，金屋来了。宋瓷焦躁的揉了揉额头。陈阿娇，最著名的典故就是金屋藏娇。
　　隔扇门内侧有层趟栊，七根厚重的带着钥匙孔的金属杆横贯左右，将出去的路封得严严实实。
　　金属杆上林林总总的挂着很多方形的繁体字牌，以靠左和靠右的方式，泾渭分明的分成两堆。
　　宋瓷凑近看了看，左边那几行字牌是：
　　骸⑹俊⒐、侯、男
　　十、f、半、伞⒛
　　梧、、桐、R、弓、弦、毛、F
　　甘、荒、清、茫、茫
　　焚、肥、唷⑼丁⑸、W、斑
　　後、到、如、不、霜、心
　　右边那几行则依次是：
　　檀、檀、檀、舞、舞
　　歌、歌、歌、停、停
　　捧、金、裙、衣、犀、花、
　　[、|、不、共、M、如、
　　清、、g、色、U、簇、佳
　　尊、娘、o、X、牙
　　七根金属杆，只有中间那根金属杆上一个字牌都没有，所以，两边的字牌都只有六行，正中间的第四行都是空的。
　　另外三面墙上则密密麻麻的挂满了步摇、金钗之类的首饰，各式各样，琳琅满目。首饰下方各自缀着串古式的长条钥匙。根据首饰上方的编号，一共有九百九十九串。
　　宋瓷打着哈欠，无奈的屈指敲了敲墙壁，他困到眼睛都失焦了， “所以，我们要玩找首饰的游戏了？”
　　铜铸的墙壁传来浑重的声响，真・铜墙铁壁。显然，正确钥匙的线索应该在趟栊的那些字牌上。
　　唐肆还未开口，系统的电子音已经响起，
　　【任务四：装扮，请解开《金》字房谜题，装扮完毕后准时到达大厅参与夜宴。
　　限时：1小时
　　友情提示：准时是项美德。宴会的参与名额只有十二个，满员后，所有剩余玩家立刻淘汰。 】
　　宋瓷就地一坐，抱着膝盖团成一团，对着唐肆道，“不行，我熬不住了，先睡十分钟。”
　　说完就闭上了眼睛。
　　唐肆有些尴尬的轻咳了下，“我不擅长解字谜。”
　　“放心，磨刀不误砍柴工。”因为把头埋在膝盖里，宋瓷的声音闷闷的。他其实已经知道答案了，只是，任务四后面肯定还有任务五，他只是怕出去之后，没精力应付剩下的状况，所以决定先抓紧时间休息下。
　　唐肆剑眉微皱，“什么功？”
　　同一时刻，所有的房间都响起电子播报，【夜宴剩余名额，十一人。】
　　听到播报，宋瓷猛地睁开眼睛。
　　唐肆还以为他因为名额这么快就少了而着急，结果对方欣喜的对他道，“让我多睡会儿，剩四个名额的时候再叫我。”
　　唐肆：………………
　　阿嚏！宋瓷打着喷嚏醒来的时候，金属杆上那些左歪右斜的字牌已经像陈列的样品似的，被摆得整整齐齐，连间距都丝毫不差。
　　唐肆这强迫症，简直没治了！
　　“醒了？”唐肆正用脚勾住最上层的金属杆，倒挂在上面做仰卧起坐，八块精神抖擞的腹肌在T恤底下若隐若现。见他睁开眼睛，唐肆抓住金属杆，利落的一个侧翻，从金属杆上跳了下来。
　　“嗯。”刚睡醒的宋瓷说话还带着点鼻音，听起来又软又奶气，“出去多少人了？”
　　唐肆拎起挂在旁边的风衣挂在臂弯， “七个。现在离结束还剩四十分钟。”
　　“那我们也出去吧。”宋瓷抻开手臂伸了个懒腰，走到墙边，仰头看了看最顶排的一支金步摇，好像……够不到。
　　唐肆大步走过去，“几号？”
　　“六十四。”
　　唐肆拎着风衣跃身而起，衣角在空中划出道帅气的弧度，轻松摘下六十四号位置上的那只步摇和钥匙，递给宋瓷，“确定是这串？”
　　“确定。”宋瓷蹲下身，把标号柒的钥匙插进最底下那根金属杆的钥匙孔，‘咯哒’，里面的锁芯应声弹出。
　　看！宋瓷半眯着黑眸，得意地抽出那根锁芯朝唐肆挥了挥，又找出陆号钥匙插进第二根金属杆上的孔洞。
　　“你怎么知道是六十四号？”唐肆走过去，顺手帮他抽出刚弹出来的第二根锁芯。
　　“那些字牌就是几首被打乱的诗词，其实很简单的。左边的那些字牌，在第四个字的位置上加入‘死’字，就可以组成六句诗词，
　　‘士甘焚‘死’不公侯；
　　厩马肥‘死’弓断弦；
　　梧桐半‘死’清霜后；
　　男儿到‘死’心如铁；
　　投荒万‘死’鬓毛斑；
　　十年生‘死’两茫茫；
　　而右边的在第四个字加入‘板’，可以组成另外六句，
　　‘不须檀‘板’共金尊；
　　舞裙歌‘板’尽清欢；
　　缕衣檀‘板’无颜色；
　　镂牙歌‘板’齿如犀；
　　佳娘捧‘板’花钿簇；
　　歌停檀‘板’舞停鸾；
　　中间的第四根空白的金属杆，应该代表的是每句第四个位置缺失的字，也就是‘死’ 和‘板’。”宋瓷用钥匙敲了敲刚打开的第四根金属杆。
　　“就算是‘死板’，跟六十四有什么关系？”唐肆依旧皱着眉心。
　　【夜宴剩余名额，三人。】播报声突兀的响起。
　　“这些诗词，除了都在第四个字的位置上有缺失，还有一个共同点，它们的作者全部都是宋代的名家。”听到一下少了两个名额，宋瓷又插进一把钥匙，加快了动作，“而死板这个词，据说来源于宋朝的铸钱技术，为防止盗版和贪污，当时的官铸铜钱，规定铸钱的模具每板六十四文，绝对不能变动。成语‘版版六十四’就是来自于此。所以，这条线索指向的钥匙编号，自然是六十四号。
　　连续三个房间都是看一眼就秒解？唐肆垂眼看向宋瓷，琥珀色的眸子里带着几分愕然。某种程度上，这种所向披靡的秒杀战绩也算天下无双了。
　　缔造秒杀战绩的那位，此刻正垫起脚，努力把贰号钥匙插进上面的第二根。
　　这个动作将他的蝴蝶骨和脊背在湿透的白T恤上勾勒得清晰可见，腰窝处弧度暧昧的像下延展，引人遐想。
　　唐肆微微怔住，立刻礼貌的移开目光，上前接下宋瓷的工作。
　　见他接手，宋瓷立刻乐得清闲的退居二线。
　　“阿嚏！”退后的宋瓷忍不住打了个响亮的喷嚏。
　　唐肆迟疑了下，默默把手上的风衣递过去，“我正好有点热，借你穿。”
　　“谢谢。”宋瓷揉揉鼻子，披上那件风衣，上面还带着唐肆的体温。嗯，现在他不用摸就知道了，唐肆跟他一样，有体温。
　　笔挺的衣领蹭过宋瓷的脸颊，留下淡淡的雪松木的味道，就像是某种草木调古龙水的后味。宋瓷小动物似的皱了皱鼻子，还挺好闻的。
　　“好啦！”见唐肆打开了全部的锁头，宋瓷带着‘打完收工’的轻快伸手一推门。
　　大门纹丝不动。
　　宋瓷：？？？
　　【参加夜宴前，请装扮整齐。】电子音一板一眼的道。
　　宋瓷：………………
　　唐肆默默指了指角落挂着的那堆衣物，宋瓷磨了磨牙，把风衣还给唐肆，认命的拿着那堆东西回了《木》字房。
　　几分钟后，换装完毕的宋瓷走回《金》字房。
　　他眉眼本来就长得好看，三重大开的衣领露出脖颈到胸膛间流畅的线条，深蓝色的外衣将他原本白皙的皮肤映衬得欺霜赛雪，宽大的袍袖配上散落的发丝，颇有些飘飘欲仙的感觉。
　　唐肆眸色微亮，露出兴味盎然的目光。
　　小山重叠金明灭，鬓云欲度香腮雪。
　　眼前的宋瓷让他蓦地想起曾经见过的一副古画，上面题的就是这两句词。
　　他刚要说话，宋瓷就瞪了他一眼，粗鲁的拎起衣摆，“闭嘴，再说我就自杀。”
　　唐肆：………………
　　他还什么都没说吧？
　　宋瓷拆下钥匙串上的那支金步摇，用力插在假发上，拍了拍横在面前的金属门杆，“开门！”
　　【人物OOC，不符合关键词，‘活泼’，‘端庄’，警告一次。
　　下次起，将采取扣分措施。】
　　电子音一板一眼的道。
　　宋瓷：………………
　　宋瓷深吸口气，放下衣摆，将头上的金步摇理顺，轻轻叩击金属杆，语调轻柔，“开门吧。”
　　同一时刻，在某个角落里，有人点进了一个人气为零的直播间。
　　“level 1的玩家，纯新手，有什么好看的。”他身边的同伴兴致缺缺，“要看就看level5以上的高手局啊，紧张刺激不说，有时候还会碰到‘大神下凡’，多好。”
　　“我看到推送信息，这个新人的数据很漂亮，三个密室通过率是100%。未尝败绩。在排行榜上三局就上升了一千多名，把很多厉害的老玩家都压在了下面。”
　　“切，新手局难度低呗，反正都是一星跟二星的密室。” 同伴嗤之以鼻。
　　“不算低了，两个都是四星密室，其中一个还是通过率只有5%的新手密室。不然，他怎么可能三个密室就升到level1？”
　　“靠，不会出了一个天才型的新人玩家吧？”同伴来了点兴趣，把头凑过来看了看，“哎，这个背影我怎么有点眼熟？”
　　“你认识这个玩家？”
　　“怎么可能，我是说旁边那个高个子。”
　　“哎？听你这么说，我好像也觉得有点眼熟…………啊！是唐神！天啊！唐神！！！他居然是这个玩家的搭档！”
　　“别鬼嚎了，快点关注啊！！！”
　　宋瓷冷清的直播间，终于拥有了第一个观众。
　　作者有话要说：
　　本章又名，进击的宋阿娇，r(s3t)q    粉底是什么，继吴氏之后，宋瓷的题目又一次超纲了。
　　明天周四休息一天，周五正常更新。
　　备注：1、西汉时期的服饰可查的部分并不多，文中的深衣参考了后汉书舆服制中皇后的服饰【蚕，青上缥下，皆深衣制，隐领袖缘以绦。假结。步摇，簪珥。】，鞋子参考了马王堆出土的青丝履，假发则选择了个人比较喜欢的汉代发髻，毋须深考。
　　2、广陵十八格：“广陵十八格”由明末扬州谜家马苍山所创，通常认为是指：会意、谐声、典雅、传神、碑阴、卷帘、徐妃、寿星、粉底、虾须、燕尾、比干、钩帘、钓鱼、含沙、鸳鸯、碎锦、回文等谜格。灯谜格式自“广陵十八格”之后，不断增加，如《清嘉录》记谜格二十四种，《拙庐谈虎集》记谜格六十种，《谜格释略》记谜格二百余种，《增广隐格释例》记谜格多达四百零七种，而明末扬州马苍山遂成为“谜格之祖”。不过，近代有些人对广陵十八格提出异议，认为十八格是民间错将《镜花缘》的“广陵十二格”说法和《冰天谜虎》“十八格”混在一起。
　　3、 穷举法：穷举法又称列举法、枚举法,是蛮力策略的具体体现,是一种简单而直接地解决问题的方法。将问题的所有可能的答案一一列举，然后根据条件判断此答案是否合适，合适就保留，不合适就丢弃。
　　4、趟栊属于水平方向走动的栅栏式拉门，一眼看过去，就是一个大的木框，中间横架着十几根圆木。下部装有滑轮，后部装有竖插销，有的还会有小铜铃。趟栊门是一种独特的岭南两广明清承传的古门窗艺术，通常包括外面的屏风门，中间的趟栊，以及真正的大门。
　　5、小山重叠金明灭，鬓云欲度香腮雪：出自温庭筠的《菩萨蛮・小山重叠金明灭》


第33章 晋江文学城首发
　　密室内, 宋瓷和唐肆总算打开门，拿到第四枚字牌，上面写着个‘文’字。
　　断、息、木、文, 宋瓷把掌心的四块牌子来回摆弄了两遍，最后失望地收了起来。一次成功这种事情, 果然不会发生在他这种欧气用尽的人身上。
　　右手在胯侧无助的揣空两圈，宋瓷才突然想起, 自己现在穿的是条裙子！
　　他只得把那堆牌子递向唐肆, ‘活泼娇俏’的眨了眨眼睛, “拜托帮忙收一下, 我没兜。”
　　“你眼睛不舒服？”抽筋儿了？
　　“我这是人设, 活~泼~”宋瓷重音压在最后两个字上, 唇角翘起完美的假笑弧度, 姿态‘端庄’的扶了扶步摇的金流苏。
　　唐肆：………………
　　那堆牌子转到唐肆手里，视觉上顿时就小了一圈，被他顺手揣进了风衣口袋。
　　宋瓷盯着他那帅气的身雾霾蓝色风衣, 后知后觉地拧起眉毛，“为什么你不需要换衣服？”
　　“大概, 没我的尺码？”唐肆一句话把宋瓷换人的打算堵了回去。他身上这套东西, 别的还好说, 鞋唐肆肯定是挤不进去。
　　‘黄金屋’外面，是座风格古朴的大殿。
　　漂亮的丝绸帐幔, 风格华丽的云母彩漆屏风，厚重敦实的曲足案，面前的大殿以庄重的黑红色调为主，颇有秦汉时期的风韵。
　　悠扬的钟磬乐音里，熏香袅袅, 几个穿着绕膝深衣的侍女端着托盘在巨大的两人都难以合抱的圆柱间穿梭往来，看起来，就像是某幅古代夜宴图上的人都活过来了似的。
　　大殿的一根圆柱旁已经零零散散的站了十来个人，大多都是云鬓高髻的古代女性装扮，这让宋瓷心里略微平衡了些。原来，大家都需要进入‘角色’。
　　其中有个抱着玩偶熊的男孩，大约八九岁的年纪，跟唐肆一样没有变装。
　　他那身牛仔装的打扮明显与周围的环境格格不入，突兀的就像个异类。然而，仆从侍女们都视若无睹，泰然自若的进行着自己手上的事情，似乎没有发现他的异常。
　　这让眼前的大殿愈发透露出一股古怪的气息。
　　【夜宴剩余名额，两人。】
　　宋瓷和唐肆刚迈步往外走，电子音的播报便如影随形的传出。听到播报声，宋瓷有些困惑，随即反应过来，没换装的唐肆不占名额。这是限制组队的只能有一人参加的意思吗？
　　“Hi，各位好。”发现众人都在看着自己，宋瓷假装淡定地扬起手，笑容‘端庄’的打了个招呼。
　　“你不是说你是最好的整容医生么？一刀五百美金？”圆柱旁站着个国字脸，不伦不类的套着身酒红色的齐胸襦裙，对着戴金边眼镜的男人半是挑衅半是调侃，“想整成他们两这样，得多少钱？”
　　整容医生？宋瓷闻声望去，果然看见个熟悉的面孔。
　　小辫子的金发被高髻的假发严严实实的盖住了，穿了件对襟直领的夹衫，中间缝着华贵的金线，看样子扮演的也是出身上层的女子。
　　他侧靠在柱子上，正拿着那把银光闪闪的手术刀慢条斯理的修指甲，听到国字脸的话才转过头，发现是宋瓷和唐肆，也没有表现得太热络惹眼，扬了扬眉，算是打过招呼。
　　“矮点的那个一百万。”小辫子拨了拨左额垂下的那绺头发。他的五官线条原本就比较柔和，可惜那副违和的金边眼镜太出戏。当然，比起留着胡子的国字脸，他已经算得上是美人了。
　　宋瓷：？？？
　　“高的那个呢。”国字脸不适地拽了拽自己胸口快要掉下去的齐胸襦裙，追问着小辫子，似乎想给他难堪。
　　“那种顶级的帅，我的确做不到。”小辫子满意的打量着修好的指甲，坦然的耸耸肩膀， “但是如果做你这张脸，我可以破个例，100块就可以。而且不用美金，华国币。”
　　国字脸：………………
　　他这是拐弯抹角的被骂了‘贱’吗？
　　宋瓷对小辫子的话表示极度不认同，酒窝鄙视的扁了扁，唐肆这张脸哪里顶级了？你是没见过真正顶级帅哥的脸！
　　作为话题中心，唐肆对周围那些明里暗里的视线视若无睹，指间悠闲的转动着金色徽章，淡定打量着大殿的环境。
　　“不是说女的得穿男装吗？”柱子后转出个穿桃红色旗袍，眼角带着泪痣的男生，不解的盯着宋瓷。
　　“我是男的。”宋瓷额头黑线暴起。
　　男的？泪痣男满脸震惊。
　　宋瓷大方的拍拍自己胸口三重衣领，作势准备拽开，“来，要验验吗？”
　　泪痣男吓得连忙转过头，移开目光。
　　他慌张的模样让宋瓷分外开心，然而，没等他笑出声，电子音和光屏就噩梦似的跳了出来。
　　【人物OOC，不符合关键词，‘端庄’。
　　人前失仪，扣罚积分五分。下次扣罚积分翻倍。】
　　这也扣，我又没真的拽开。宋瓷郁闷的挠了挠衣领。
　　“领口开了。”旁边冷不丁传来唐肆的声音。
　　开了？宋瓷低头看了看，发现因为领口料子挺括，最里边的白色里衣的确因为他之前的动作支开了条狭长的开口。不过，从正前方不太看得出，只有在他右手边的唐肆，借着比较高的视角才能看得‘深远’。
　　“非礼勿视。”宋瓷拽平衣领，又将腰带系紧了些。你这强迫症的毛病到底什么时候能改改？
　　“连块腹肌都没有，也没什么好看的。”唐肆凉凉的道，金色徽章在他指缝间悠闲的上下翻飞。
　　“谁说没有，我有一块好不好，只是它们团结奋进，不搞个人英雄主义。”宋瓷不服气的隔着系好的腰带拍了拍自己一团和气的‘腹肌’。
　　唐肆：………………
　　“新人进群，快，先做自我介绍。“这次开口的是个干瘦的戴着黑框眼镜的少年，他穿了件圆领对襟的半臂绿衫，胸口飘着个蝴蝶结，看风格像是初唐时期的衣服。
　　紧贴他站着的圆脸小胖子也穿着类似的款式，两人肩贴肩站得极近，看样子是认识的。
　　“得了吧，倒数第四和倒数第五，还想套别人的底？”人群里个子最矮的现代装男孩高扬着下巴，有些不屑。他臂弯里勾着只半大的棕色泰迪熊，因为身高的缘故，那只熊的双脚已经垂落到了地面。
　　被直言不讳的戳穿，眼镜少年有些尴尬地推了推镜框。宋瓷倒是在这段简短的对话中得到一个信息，这两个少年，就是刚才占掉第八和第九两个名额的人。
　　【夜宴剩余名额，一人】播报应再度响起。
　　“喂，小子，让让。” 正前方的房间走出个穿旗装的中年人，不客气的推了背对着他的国字脸一把。
　　“你干嘛？”国字脸顿时有些愠怒。
　　“好狗不挡道。”那人活动了下脖子，打量四周，发达的三角肌和肱二头肌呼之欲出，几乎要将衣服的肩袖处撑破，“有什么任务提示没？”
　　【人物OOC，不符合关键词，‘柔弱’，警告一次。
　　下次起，将采取扣分措施。】
　　【人物OOC，不符合关键词，‘柔弱’。
　　逞凶斗狠，扣罚积分五分。下次扣罚积分翻倍。】
　　电子音毫不停歇的接连响起，旗装男直接吃了两张‘黄’牌，顿时有些哑火。
　　国字脸依旧梗着脖子，恨恨的看着旗装男，泪痣青年和事佬似的拉开他，好心接话缓和气氛，指了指头顶起码有十米高的‘天窗’，“已知条件一，这里暂时很安全，那些侍从并不攻击人，也没发现任何会伤人的机关。已知条件二，这是个大型密室，系统帮我们关上门之后，只留了扇爬不上去的窗户。”
　　所谓的天窗，就是大殿顶上两个方形的缺口，透过那里，可以看到漫天繁星。
　　尽管大殿里有几根粗大的支撑柱，但都距离‘天窗’非常远，想从天窗的那个缺口出去，除非他们当中有人天赋异禀，比如，会飞。
　　正在摆弄着腰带外侧四色组绶的宋瓷也跟着抬起头，继把门开在地板上之后，这回又开在天花板上了？
　　旗装男仰头看了看天窗，沉默了。
　　“确定没有门？”他追问道。
　　国字脸立刻挤兑了句，“要不你再找找？”
　　旗装男瞪了他一眼，气呼呼地走向旁边找门去了。
　　宋瓷看了一圈，没有再见到其它的熟面孔。
　　两个密室了，也不知道张弛那边怎么样。宋瓷忍不住有些担心。
　　他数了下，现在场内一共站着十三个人，也就是说，那个抱着熊的矮个子男孩应该跟唐肆一样，是某个人的搭档。不过，暂时看不出是谁。
　　倒计时还剩五分钟结束的时候，破解出密室的第十二个玩家才出现。那是位头顶包着白色巾帕的大叔，微秃的脑门上挂满了细密的汗珠。
　　【夜宴剩余名额，零。任务四到此结束。】
　　随着电子音的播报提示，四周许多角落突然传出惨叫。
　　在场的人都僵滞了下，这个声音，应该是还困在上个房间的那些玩家被强制淘汰了。
　　凄厉的叫声压下周围的钟磬，回荡在大殿里，冲得人头皮发麻。
　　“靠，配着声音，这些侍女的表情简直阴森得可怕。”泪痣青年抱着胳膊打了个冷战。
　　电子音的播报则丝毫不受惨叫声的影响，【夜宴即将开始，请各位玩家到提前到筵席区就坐。】
　　“哪里是筵席区？”最后出来的白帕大叔边擦汗边茫然的问。
　　小辫子指了指大殿中央，“我猜，应该是指前边的那些坐席吧。”
　　虽然大殿里熙熙攘攘的，但仔细观察那些活跃着的侍女和仆从，就会发现他们的行动轨迹出奇的一致，端茶送菜，都在为正中间那块区域服务。
　　那里整齐的摆放了两排曲足案，配着兽皮席，隔着过道相对而列。如果再加上左边台阶上那张霸气的尺寸大了不少的兽足案，便是‘匚’字形的格局。
　　而那些曲足案，数量不多不少，刚好十二张，跟他们的‘玩家’名额相等。
　　去还是不去？
　　众人还在踌躇地交换眼神，小辫子已经率先走过去。
　　靠近他们这边一字排开六张矮案。
　　他挑选了左手边第二张矮案，毫无顾忌的拎起裙角坐了下去。
　　“哎？你就这么随便的坐了？”泪痣青年喊住小辫子，万一系统又挖坑怎么办？
　　坐在兽皮席上的小辫子无所谓地耸了耸肩，“干嘛，我还给它磕一个再坐？”
　　泪痣青年：………………
　　他们说话的功夫，宋瓷也径自走到距离自己最近的那张矮案后面，迫不及待的坐下去。
　　那个位置只跟小辫子间隔两个座位，是第五张桌子。
　　小辫子赞赏地看看他，“看不出你也挺有冒险精神！”
　　宋瓷单手撑着兽皮席，心累地扶了扶沉重的假发，“站着太累。”
　　这一身行头，沉得快压死他了。
　　小辫子：…………
　　敢情你就是单纯的懒？
　　那群人还磨磨蹭蹭的不肯过来，宋瓷检查完衣领，边整理袖子下摆边随口问道，“恕我冒昧，你扮演的角色是李清照吗？”
　　小辫子愣了愣，“你怎么看出来的？”
　　“乍试夹衫金缕缝，山枕斜欹，枕损钗头凤。”宋瓷意有所指的瞄了瞄小辫子身上带着华贵金线的宋代风格的夹衫和头顶的凤钗，“你身上的服饰，应该都出自李清照的这首《蝶恋花・暖雨晴风初破冻》，而且，你本人性格比较谨慎，‘冒险’不是你的个性，应该是扮演角色的人设。传说李清照这个才女非常好饮且好赌，理所应当有类似胆大、冒险的特质，所以，我猜你扮演的角色可能是她。”
　　小辫子：………………
　　你是妖怪吗？全中！
　　见他们两个落座，泪痣青年犹豫过后，第三个走到筵席区，他左右看看，最终选择了过道对面那排的第五张桌子，跟宋瓷的位置隔着过道遥遥相对。
　　他们三个都坐下了，眼见无事发生，剩下的人你看看我，我看看你，略微僵持几秒，便接二连三的走了过去，开始各自挑选座位。
　　宋瓷默默观察着四周的玩家。
　　右手边的第六张桌子来了个文质彬彬的男人，那人选了套红色的团花衫裙，外面罩着层淡黄色薄如蝉翼几乎全透明的大袖衫，露出整条臂膀，让宋瓷忍不住怀疑他是不是个性有些闷骚。
　　宋瓷左手边，是全场唯一的‘男人’。
　　那个女生高束发髻，挽着黑色的网巾，清秀的眉目被高髻带得微微扬起，她穿着套典型明代风格的大红色的麒麟纹曳撒，衣领熨贴，腰肢紧束，看起来英姿勃勃，赏心悦目。
　　有那么一瞬间，宋瓷非常希望她跟斜对面的旗装男换个位置，那位看起来实在是太辣眼睛了。
　　女生和小辫子中间，坐了个沉默寡言的肌肉男，穿着套上紫下黄的襦裙套装，对比小辫子的金缕缝，服装风格极其朴素低调。
　　最后出来的那位包白帕的大叔，坐在了小辫子左手最靠近主桌的那张矮案。
　　对面那排最靠近主桌的位置被眼镜少年占了，圆脸小胖子紧贴着他坐在第二张矮案后。
　　第三个位置是旗装男，他和泪痣男中间坐着个忧郁脸的中年男人，一身几何花纹的直裾。落座的大多数玩家都跟宋瓷一样，左顾右盼的打量四周，唯独这个忧郁脸的男人，谁也不看，浑浑噩噩的垂头对着桌面发呆。
　　对面最后的那张矮案，就是穿齐胸襦裙的国字脸。他正拽着泪痣男，窃窃私语的说着什么。
　　唐肆在大殿里巡视了一圈，那个拖着熊的小男孩也有样学样，小大人似的跟在他身后，跟着转了一圈。
　　两人走回筵席区的时候，十二位置已经坐得满满当当。
　　唐肆在宋瓷身侧站定，小男孩则慢吞吞地走到小辫子身后，自顾自的坐了下去。
　　宋瓷没想到，他居然是小辫子的‘搭档’。
　　小辫子眼眸微眯，朝宋瓷扬了扬下巴，怎么样，终于有样你没猜着的吧？
　　宋瓷：………………
　　估计时间差不多了，宋瓷拽拽唐肆的风衣下摆，示意他跟自己一块坐下，所谓的夜宴，还不知道会出什么幺蛾子，静观其变的好。
　　对面的圆脸小胖子突然惊恐地开口，“你们快看，那些侍女……”
　　宋瓷顺着他的视线方向转过头，正看到一列侍女面对墙壁鱼贯而入，鬼魅般的消失了！
　　乐声不知道什么时候已经停了，而那些仆从和侍女，也马上要全部消失在墙壁里。
　　整座大殿，只剩下他们十四个人。
　　安静而诡异。
　　“我就知道，肯定有暗门！”旗装男大喜过望，立刻起身，朝侍女消失的墙壁冲过去。
　　“砰！”他的身体没有像侍女那样穿墙而过，结实地撞在墙壁上，发出沉闷的声响。
　　“靠，见鬼了！”摔在地上的旗装男捂着鼻子怒骂。
　　众人：………………
　　“哒，哒，哒……”
　　旗装男喋喋不休的怒骂声中，大殿顶部传来清晰的声音，由远及近，不紧不慢。
　　大家愕然的仰头望向屋顶的那两块天窗，听起来，好像是脚步声？
　　有什么东西要从房顶下来了？
　　众人顿时都紧张起来。筵席区现在唯一空着的就是主位，这位即将要出现的，应该就是夜宴的主人。
　　天窗旁边，盘着条漆雕的红色巨龙，鳞爪俱全，横眉凶目的俯视着大殿，神态栩栩如生。宋瓷仰望着它，不知道是不是自己的错觉，旗装男的骂声里，那条龙的胡须似乎颤了一下？
　　作者有话要说：
　　今天下午或者晚上，假期就开始啦，提前祝大家节日开心呀(*^^*)
　　迷你小剧场之人设不能崩
　　很久之后的某个傍晚，唐肆俯卧撑锻炼，宋瓷捧着果盘，盘腿坐在他背上给他加码。
　　吃水果的间隙，宋瓷忍不住羡慕的偷摸了一把对方的八块腹肌。左一把，右一把，乐此不疲。
　　接连被揩油的唐肆表情淡定：喜欢？
　　宋瓷点点头，当然喜欢。
　　唐肆：要不要我帮你也练一下？
　　宋瓷立刻义正言辞的拒绝：那不行，我家腹肌的人设不能崩。（喜欢摸你的就好，锻炼什么的，绝对不是人干的。）
　　唐肆一把将那个闹事的家伙拽到身下：放心，你累不着。
　　宋瓷：………………
　　后续结果就是，宋某人第二天没起床。
　　后续的再后续，由于唐某人的心软，宋瓷的腹肌一直坚持着团结合作的人设，没搞成个人英雄主义。


第34章 
　　玩家们抻直了脖颈, 定定地看着屋顶的方向。
　　那声音越来越近，在眼前古怪的气氛里，愈发让人胆战心惊。
　　一双考究的黑色军靴出现在大殿顶部的‘天窗’上, 在场的人不禁都下意识的屏住了呼吸。唯有旗装男毫无所觉，还在对着墙壁口吐莲花, 展示自己丰富的脏话词汇量。
　　随后，靴子的主人像踩着截众人看不见的空气楼梯似的, 一步一步地走了下来。
　　那是个二十出头的青年, 一头淡蓝色的半长头发, 高扬着下巴, 狭长的眉眼犀利张狂。他身上那套深蓝色制服浓如暗夜, 飒爽挺括, 肩章上立着两粒切割完美的星光四面体状白水晶, 巴掌宽的皮带勒出劲瘦有力的腰腹，两条水晶的链子从肩章垂挂到腰带，走动间光芒四射。
　　啊, 对！就是这种不可一世的感觉，M杂这几天老是催的那张海报, 就应该走这种风格！某画手被触动了灵感, 直直地盯着军装青年。
　　看到宋瓷双眼发直的模样, 唐肆不着痕迹地皱了皱眉，修长的手指间灵活翻转的徽章恰巧‘失误’地飞出去, 不轻不重的撞在宋瓷的膝盖上。
　　被砸了一下的宋瓷回过神，看到面前的大殿，这才想起，他现在什么稿子都不用画了。他失落地用指节蹭了蹭眉毛，喟然一叹, 万万没想到，他也有想念那些夺命连环call的催稿编辑的一天。
　　“2号桌那边的‘搭档’，待会儿记得多注意。”唐肆若无其事的捡回徽章，压低声音提醒他。
　　那个小家伙？宋瓷下意识的望了过去。
　　小男孩完全没有感觉到大殿里的紧张气氛似的，正背靠小辫子，抱着熊闭目养神。
　　他的脚边有什么东西金光璀璨的，晃得人眼睛疼。宋瓷偏了偏头，才发现是席角上压的鎏金席镇。那东西形状很像一枚放大的印章，底座四四方方的，上面似乎是只羊。
　　宋瓷又看了看自己的席镇，底座形状基本相同，不过上半部换成了只半卧状的兔子。他右手边那个团花抹胸裙，席镇上半部分的形象是个人俑。
　　再看左边，她的席镇上蹲着只猪。
　　十二个座位，十二种形象各异的席镇，造型雄浑，古朴别致。
　　“欢迎各位来到无尽的夜宴。”十来秒后，青年在半空站定，一手拎着个黑色的文件夹，另一只手的大拇指漫不经心的卡住腰带，居高临下地看着大殿内落座的众人。
　　他整个人，从头到脚都透露出一种贵族式的优越感，又像毒药似的，时刻散发出某种危险的气息。
　　没有人敢说话，原本坐得懒散的几个人不由自主的挺直了身板，乖乖坐定。
　　满座寂静里，旗装男的骂街声尤其突兀。
　　青年皱了皱眉，“坐好！”
　　没人看到他是怎么出手的，但是下一秒，墙边的肌肉旗装男就像只小鸡似的，被凭空拎过来，丢在了全场唯一的空位上。
　　骂声戛然而止，旗装男震惊地看看眼前的矮案，又看看军装青年，像是不明白发生了什么。
　　军装青年没再管他，信步走到兽足案前，打量四周，低声嘟囔了句什么，懊恼地伸手解开领口的两颗扣子，宋瓷离得比较远，只隐约听到‘烦’字。
　　随后，军装青年突然抬脚，直接将兽足案上摆放的东西扫落在地上。
　　杯盘乒乓落地的声音让矮案边的众人心惊肉跳，他却大马金刀的往上一坐，直接把矮案当成了凳子。
　　“诸位不用紧张，接下来的任务并不难，只要遵守游戏规则，不会太惨的。”青年用手里的文件夹敲敲矮案，扫视着噤若寒蝉的众人，玩世不恭地翘起唇角。
　　众人：………………
　　太惨是怎么个惨法？
　　“在夜宴主戏开始前，我们可以先吃个头盘，玩个迷你版的游戏热热身。”青年用手上文件夹的一角敲了敲兽足案的黑漆桌面，玩味的扫了眼众人，“夺席谈经。”
　　夺席谈经？
　　在座的大部分人都露出茫然的神色。
　　“什么意思？”唐肆见宋瓷若有所思的点了点头，便低声问他。
　　“这个典故出自一个叫戴凭的人。”宋瓷刚说了个开头，坐在他们这排首位的那位白帕大叔也开了口。
　　“这是《后汉书・戴凭传》里记载的一个小故事。”
　　宋瓷见大叔要给大家科普，便乐得清闲的住了嘴，示意唐肆听对方说的。
　　“东汉光武帝时期，有个朝臣叫戴凭，有次光武帝刘秀让群臣互相辩论经义，胜利的一方可以夺走失败一方的坐席，戴凭舌战群儒接连胜利，风头无两，最后膝下居然有五十多张席子，一时引为美谈。”
　　原来是这个意思，宋瓷左手边的姑娘摇了摇头，“伤害性不大，侮辱性极强。”
　　“这就叫吊打啊。”对面的泪痣男也跟着感叹。他旁边的忧郁脸大叔脸色却更难看了，用手指不停的抠着面前矮案桌沿的阳线，一副坐立不安的模样。
　　“所以，是让我们辩论一下，胜利者可以换座位？”眼镜少年仿佛回到课堂似的，积极发问。那个模样，就差喊蓝发的军装青年一声老师了。
　　他坐在右手那列的首席，是离军装青年最近的两个位置之一，搭话非常方便。
　　“换座位有什么意思？”军装青年轻蔑地摆了摆手指，“要‘夺’当然就‘夺’点重要的。”
　　重要的？玩家们互相看了看，都有些不明所以。
　　对面的忧郁脸大叔抠桌子抠得更用力了，宋瓷微微皱起眉。
　　“夺‘积分’。”军装青年一字一顿的道。
　　“积分？”
　　青年的话犹如滴进油锅的水滴，引起阵阵惊呼。
　　怀疑的，惊讶的，害怕的，还有，跃跃欲试的。玩家们的情绪都各不相同。
　　军装青年却没管他们的反应，自顾自的继续说道，“在座的各位都是有‘身份’的人，如果哪位可以凭借之前的观察，猜出别人扮演的人物，就可以从对方的积分里拿走百分之五十作为奖励。”
　　他话音一落，每个人神色各异，有之前聊天时无意中跟别人抱怨了自己扮演的角色的，触犯规则暴露自己的关键词的，顿时变得忐忑不安。
　　猜身份？宋瓷瞥了眼坐在小辫子和曳撒姑娘中间的那个梳偏髻的肌肉男，他的身份应该是最好猜的。
　　“头上倭堕髻，耳中明月珠。缃绮为下裙，紫绮为上襦。”陌上桑里这段对秦罗敷的服饰描述太明确了，上紫下黄的搭配尤其扎眼。
　　宋瓷正在看肌肉男，却发现小辫子神色复杂地看了过来。他刚才也算是亲口自爆身份的一员。
　　宋瓷微微朝他摇了摇头，游戏里的积分跟生命值差不多，抢别人百分之五十的积分，无异于伸手捅别人一刀，赚系统积分‘义不容辞’，但抢别人的，损人利己，他没有这个的打算。
　　他没有这个打算，不代表别人没有。
　　眼镜少年第一个开口，“我想猜对面3号桌那位叔叔的身份。”
　　肌肉男浑身一震，大殿里的空气肉眼可见的紧张起来。
　　“秦罗敷。”眼镜少年毫不犹豫的道。
　　肌肉男顿时面如死灰。看他的反应，众人就知道眼镜少年猜对了。
　　“答案正确，夺席成功。”军装青年象征性的抚掌拍了两下，“3号桌玩家，现有积分62分，扣除百分之五十，剩余31分；7号玩家，现有积分110分，夺席成功后增加为141分。”
　　军装青年轻飘飘的几句话，就有31分易主。
　　31分！有时候忙和一个密室，都未必能赚到31分。其余的人你看看我，我看看你，都觉得眼镜少年这积分赚得太容易了，忍不住有些蠢蠢欲动。
　　最让宋瓷意外的是，第二个要参与‘夺席’游戏的，居然是那个忧郁脸大叔。
　　忧郁脸大叔指了指旁边的泪痣青年，“我猜11号桌的。”
　　“你太不地道了吧！”泪痣青年气愤的道，他也是刚才跟别人闲聊时吐槽透露过自己扮演身份的人之一。
　　泪痣青年的指控让忧郁脸大叔犹豫了下，然而，他并没有犹豫太久，还是继续说了下去，“双妹。”
　　“答案正确，夺席成功。”军装青年玩味的笑了笑，“11号桌玩家，现有积分70分，扣除百分之五十，剩余35分；10号玩家，现有积分15分，夺席成功后增加为50分。”
　　“我，”见接连两人都获得了积分，旗装男忙不迭的举起手，“我猜5号的。”
　　他来回扫了两圈，最后瞄准了宋瓷身边的那个女生。
　　女生放在矮案下的手紧张地揪紧了袖口。
　　“万通。”
　　旗装男的答案一出，女生就松了口气。
　　“答案错误，夺席失败。”军装青年随后宣布。
　　失败？如意算盘落空，旗装男失望地塌下肩膀。
　　军装青年继续道，“9号桌玩家，现有积分60分，扣除百分之五十，剩余30分；4号玩家，现有积分92分，增加为122分。”
　　“为什么扣我的分？”旗装男着急的看着军装青年。
　　“夺席成功有奖励，失败自然有惩罚，赏罚分明才是好规则，不是吗？”军装青年不疾不徐的道。
　　旗装男：………………
　　居然还有惩罚？
　　旗装男的下场也让那些动心的人顿时收敛，没有把握的，不再敢轻易开口。原本想赚人家积分的，搞不好却要把自己百分之五十的积分送出去，这种赌博式的规则让他们不得不谨慎起来。
　　“行吧，既然没有人要再玩夺席了，那么就开始夜宴的正题吧。”军装青年似乎有些失望，又等了几分钟，见没人说话，便继续了下去。
　　“啧。”他打开手里的黑色文件夹扫了两眼，不耐烦地拧起眉心，“说明怎么这么长，算了，你们自己看吧！”
　　他五指按住文件夹，轻飘飘地往空中一丢，众人的光屏便接收到信号似的自动跳了出来，显现在半空。
　　【夜宴项目：幸运者游戏
　　游戏人数：12人
　　游戏目标：在限定时间内，找到当轮代表‘幸运者’的X玩家。
　　游戏流程：1，玩家抽取身份牌；
　　2，计时开始后，法官公开一条玩家全员公共信息；
　　3，每个玩家按座次顺序抽取一条关于X玩家的非公开线索；
　　4，参与玩家根据得到的信息和抽取的线索推断出谁是本局的X玩家，完成对X玩家的匿名投票。
　　5，如当轮没有投票正确的玩家，则获得票数最高的玩家淘汰。剩余玩家洗牌开启下一轮游戏。
　　6，有玩家投票正确后，游戏结束。首个投票正确的玩家为本游戏获胜者。
　　7，淘汰的玩家将被系统扣罚50%的积分，平分给当局剩余的所有玩家。
　　投票规则：每轮游戏计时开始后，随时可以投票，但每个玩家只有一次投票权，全员投票完毕则当轮截止。每轮时长上限为六十分钟。时间截止时未投票玩家自动淘汰。】
　　宋瓷用左手托住下巴，食指指腹心不在焉的轻敲着自己的脸颊。简而言之，有人投票正确的话游戏可以直接结束。没有人投票正确，那么获得票数最高的淘汰，然后由剩余的十一人重新开启下一轮，直到没人为止，或者有人投正确为止。
　　这个游戏有个最快的方式，大家直接都投自己对面的人，十二分之一的几率赢，还可以迅速结束游戏，全员同时完成任务。
　　可是，很难做到。
　　事关积分，这种零和博弈的游戏，没人想做那个输的分母。
　　而且，他们当中还有个立场不明同样有投票权的X玩家。
　　X玩家投自己的话，算是赢还是输呢？
　　另外，还有种最残酷的玩法……
　　“你刚才说要遵守游戏规则，具体是什么？” 大多数人还在查看光屏上的内容，戴眼镜的少年已经对着军装青年态度谨慎的发问。
　　宋瓷关切地望了过去，他也想知道这两个问题的答案。光屏上密密麻麻的一堆文字里，并没有提到规则的部分。
　　“无可奉告。”军装青年翘起右腿，无聊地拍了拍靴侧的灰尘，“或者说，等你们遇到就知道了。”
　　“那太惨是多惨，是指淘汰的同时还要罚分么？” 见眼镜少年的问题没有得到答案，小辫子聪明的换了个角度。
　　“我没有义务回答你这个问题。”军装青年丝毫不上套。
　　“X玩家如果投票正确，也算赢吗？”宋瓷问出了他的疑惑。
　　军装青年连看都懒得看他，兴致缺缺地反问道，“X玩家不是玩家吗？”
　　宋瓷若有所思的垂下眼睫，所以，是自己想多了？普通玩家和X玩家的获胜条件相同？那只要X玩家投自己，游戏不就结束了？
　　“那……”
　　眼镜少年还想再说什么，军装青年不耐烦地打断他，“你们是‘千万个为什么‘吗？哪那么多问题。”
　　众人：………………
　　千万个为什么？
　　不是十万个为什吗？这位NPC先生小时候该不会看的是盗版书吧？
　　“法官不就是负责说明规则的吗？”坐在眼镜少年隔壁的那个圆脸少年振振有词的开口。在他看来，眼前的人担任的应该就是桌游游戏里‘法官’角色的人。
　　“谁告诉你我是法官的？”军装青年嚣张地挑了挑眉毛，“我只是代~理~法官。”
　　众人：………………
　　你高兴就好。
　　“好了，”军装青年用文件夹敲了敲案角，一副‘老子时间宝贵’的模样，“既然大家都没什么问题，那么我们就开始吧。”
　　众人：………………
　　这睁眼说瞎话的能力也是没谁了！
　　可以不说明？宋瓷皱了皱眉，所以，跟刚才一样，又是最坑爹的那种隐藏式游戏规则，只有当有人触犯规则受到惩罚的时候才会公布？
　　代理法官大人毫不理会他们不满的情绪，自顾自的道，“第一轮游戏开始，现在公布本轮游戏的公共信息，生日。投票权限开启。”
　　他话音刚落，众人面前的光屏上便按照位置显示出坐席上十二个玩家的生日。同时，光屏的右上角，60分钟的倒计时争分夺秒地跳动起来。
　　“对不起，那个……流程不对吧？我们好像还没有抽身份牌，游戏怎么就开始了？”宋瓷身边的那位姑娘反应过来，迟疑的开口。因为紧张，她又揪紧了自己的袖口。
　　军装青年意味深长地勾起唇角，“你们不是已经抽好了么？”
　　抽好了，什么时候抽的？
　　不单穿大红色曳撒的姑娘，所有人都懵了。
　　宋瓷回想了下，如果说抽过了，那么，他们之前唯一类似抽牌的行为就是……
　　他抬眼看向军装青年，月光和大殿的灯火映在他墨色的眸子里，熠熠生辉，“X玩家是根据坐席选定的？”
　　只要给坐席加上某种区别标识，比如设定摆放着某个造型的席镇的坐席为X，或者最简单的直接从编号来，设定某个编号的坐席为X，在他们选座位的时候，完全可以替代抽牌。
　　然后，当某人坐在那个特定的X座位上，就可以顺理成章的成为X玩家。
　　军装青年兴味盎然的扫过来一眼，“总算还有个不算太笨的。”
　　他的目光不以为意的滑过宋瓷，落在旁边那个笔挺的身影上，表情瞬间冻结。
　　军装青年立刻站了起来，双脚脚跟‘啪’的并拢，右手习惯性的抬到一半，却遇上对方警告的眼神。
　　玩家们被军装青年的动作吓了一跳，纷纷不解地看过来。
　　唐肆事不关己地移开目光，继续若无其事的转动指间的徽章。
　　“看什么看？还不赶紧研究线索？告诉你们，这个游戏的淘汰率是75.24%，待会儿你们就没心思瞎看了。”军装青年反应迅速的把抬到半空的手臂打开，顺势伸了个懒腰。
　　这么难？四分之三的淘汰率！众人被这个数字震惊了。军装青年则敛容正色，端正的坐回了兽足案，又迅速扣好了之前解开的扣子。
　　“就算根据座位，”泪痣青年困惑地挠挠脑袋，“可是我们怎么知道自己是普通玩家还是X玩家？”
　　“你们知道的话，还玩什么？”军装青年义正言辞的道，“这个游戏，是盲牌模式。”
　　“盲牌？”
　　“开玩笑吧？”
　　“盲牌？？？这还怎么玩！！！”
　　大厅里不少人表情管理失控，惊呼不断。
　　军装青年却偷偷看向宋瓷，不住的打量着，心中掀起惊涛骇浪，这人到底是什么身份，居然能跟他家老大做搭档！
　　作者有话要说：　　五一快乐(*^^*)~~~~~~
　　迷你小剧场
　　军装青年[嚣张]：要夺就夺点重要的。
　　宋瓷：夺笋。
　　军装青年：………………
　　备注 1、夺席谈经：出自南朝・宋・范晔，《后汉书》卷七十九上《儒林传・戴凭传》。戴凭还有个出名的典故是戴冯避席，据说戴凭(冯)十六岁郡举明经,征试博士,拜郎中。善说经,曾于公卿大会上立而不坐,借以向光武帝刘秀表示自己不甘屈居下位。 后世经常用此典称颂人擅长经学的典故。
　　2、也有传说‘双妹’民国时那幅广告图上的两个妹子是男生扮的。


第35章 晋江文学城
　　感觉到落在宋瓷身上的奇怪目光, 唐肆淡淡的扫过去一眼，军装青年立刻装模作样的整理着领口的风纪扣，然后假装很忙的翻开文件夹。
　　幸亏这会儿在休假期, 不用挨罚。
　　再说这事也不能怪他，毕竟铁血唐神会跟别人组队, 换谁都会好奇对不对？
　　至于玩家，听到是盲牌之后, 反应平静的也有。
　　比如六号位的透明大袖衫, 比如宋瓷, 比如小辫子, 还有小辫子身后的那个矮个小男孩。
　　几人听到军装青年的话之后, 几乎瞬间都露出了然的神色。
　　原来所有人的身份都是未知的, 难怪X玩家可以投自己。
　　大家都是凭线索来判断身份, 谁都没有多余的消息，包括他们当中的那个X玩家。
　　这样看来也不错，这个游戏, 在信息的给予上对所有玩家都是公平的，各凭本事找人。
　　有唐肆在那边压着, 军装青年不敢再肆无忌惮的盯着宋瓷, 便重拾‘公务’, 换回‘秉公执法’的模样，公式化的提醒大殿里还沉浸在吐槽模式的那些玩家, “还剩57分45秒。”
　　这句话又引起了新一轮的惊呼。
　　众人回过神，明白抱怨只会浪费时间，解决不了任何问题，赶紧开始查看光屏。
　　唯有眼镜少年却再度举手发问，“请问, 夺席游戏胜利的话，除了刚才的积分，有没有字牌？”
　　大殿里静了一静。
　　这孩子有点太贪心了吧，拿了积分不够，还想再要字牌？
　　眼镜少年却不管别人的眼光，只盯着军装青年。
　　这个密室，要出去还得凑够字牌才行，多个字牌，就多了份机会。至于其他的，有什么要紧？
　　“字牌？没有多余的字牌可以提供，不过，”军装青年眼尾微扬，兴味盎然的勾起唇角，“你可以去输的人手里拿一个。”
　　扮演‘秦罗敷’的肌肉男和对面的泪痣男脸色顿时黑了一层。
　　忧郁脸大叔却是眼睛欣喜的亮了亮，对他来说，这是意外之喜。
　　不论肌肉男和泪痣青年如何的不情愿，也没胆子公然反抗军装青年的决定，只得把自己获得的字牌倒扣在桌面上，让眼镜少年和忧郁脸大叔盲摸了一张。
　　少了一半积分，又丢了张字牌，肌肉男就像霜打的茄子，迅速蔫了下去。
　　同样有意外之喜的，还有宋瓷旁边的那个姑娘。
　　军装青年一视同仁的也让他去肌肉男那边抽了张字牌。
　　折腾过这一通后，大殿里终于安静下来。每个人都开始埋头研究信息。
　　宋瓷早就在翻动光屏，将上面的信息和现场的玩家逐一对应起来。
　　刚才玩夺席的时候，他就已经记下了所有人的位置。
　　他所在的这排，最靠近军装青年的坐席编号为‘1’，坐在那里的是最后出来的那位头戴白帕的大叔。生日信息为1月15日。
　　2号位是第一个选定座位的小辫子，他的生日信息为2月27日。
　　3号位坐着‘秦罗敷’，也就是刚才被眼镜少年夺走一半积分又雪上加霜抢走张字牌的肌肉男，他的生日信息恰好与重阳节相似，非常好记，9月9日。
　　4号位是穿着大红麒麟曳撒的姑娘，她的生日信息为4月2日。
　　5号位属于宋瓷自己，生日是4月6日。
　　这并不是他真正的生日。
　　宋瓷轻敲腮侧的食指顿了顿，随即释然，看来，这些资料只是系统提供的‘线索’，与他们真正的个人信息并没有关系。
　　6号位穿着透明大袖衫的文艺男，他的生日信息为3月26日。
　　7号位的眼镜少年，生日信息为4月25日。
　　8号位的圆脸少年，生日信息为10月29日。
　　9号位坐着最作的旗装男，他的生日信息为6月13日。
　　10号位是那位忧郁脸的大叔，生日信息为9月28日。
　　11号位在宋瓷正对面，是那位穿桃红色旗袍的泪痣青年，他的生日信息为6月27日。
　　12号位是之前那位被小辫子颜值估价100块，嘲讽为既‘贱’且‘丑’的国字脸，生日信息为11月7日。
　　现代人很难适应席地而坐的方式，即便屁股底下是相对较厚的兽皮席，即便不是跪坐而是盘腿坐着，没过多大一会儿，宋瓷自小习惯了高床软垫的腿依然麻了。
　　他正在悄悄的活动腿，旁边的姑娘揪着袖口喃喃的道，“生日，光凭生日能看出什么啊？”
　　宋瓷敲打着麻掉的大腿，严谨点来说，也不是什么都看不出来，至少星座一目了然。
　　“你生日是八月还是九月？”宋瓷想起什么似的看向旁边正在无聊的转徽章的唐肆。
　　“八月。”唐肆随口答道。
　　“二十几？”
　　“二十五，”唐肆修长的手指顿了顿，“你怎么知道的？”
　　吹毛求疵般的洁癖，强迫症似的整理习惯，完美主义，就猜你是处女座。宋瓷扬起下巴，酒窝得意的跃动了两下，“我能掐会算。”
　　在宋瓷看来，星座性格什么的，其实就是种样本归类的概率统计，也就是大概率事件。
　　唐肆：………………
　　大个子应该也是处女座吧，他的洁癖和强迫症简直跟唐肆如出一辙。宋瓷忍不住又想到了自己最初想召唤的那位理想型，造化弄人。
　　不过……
　　宋瓷疑惑的盯着唐肆的脸上上下下的打量，说起来，除去脸之外，唐肆跟大个子真的很像，复制黏贴般的身材，强悍的身手，还有那标志性的强迫症。
　　最最奇怪的，就是‘唐肆‘这个名字，是大个子告诉张弛的，那孩子不可能骗自己，那么就只有两个可能，第一，大个子骗了张弛，第二，大个子易容了。
　　唐肆会不会就是大个子？
　　想到这个可能，宋瓷的心立刻剧烈的跳动起来。必须要找机会摸摸唐肆的脸，看看他的脸皮到底是不是真的，找到这个答案，一切就可以迎刃而解了。
　　“我脸上有东西？”唐肆见他盯着自己，有些疑惑。
　　“有点丑！”宋瓷挑衅的对着唐肆扬起眉峰，要是面具的话，拜托你赶紧拿掉好不好！
　　唐肆愕然的挑了挑眉，从小到大，夸他帅的人可以排出去半个宇宙，第一次听见有人说他丑。
　　“不行，这个座位又不是我选的，我要求重新分配座位，不然我就不玩了！”旗装男突然站起来跟军装青年抗议，打断了宋瓷跟唐肆的谈话。
　　军装青年冷冷的斜睨了他一眼，眼眸微微眯起，“不玩了？”
　　“对，如果不重新给我分配座位，我就不玩了，”旗装男越说越觉得自己理直气壮，“刚才他们选的时候……”
　　军装青年面无表情的打了个响指，盘在大殿顶上的龙突然动了！
　　它昂首而动，鬼魅般的游离屋顶，以迅雷不及掩耳之势张口将还在喋喋不休的旗装男吞了进去，然后若无其事的重新盘回屋顶。
　　事情发生的极为突然，巨大的黑影乌云般的压了下来，众人甚至来不及反应，旗装男就已经消失了。
　　靠！活的？？？众人瑟瑟发抖地看着慢吞吞绕着圈盘回原位的那条巨龙。
　　宋瓷身边那位穿大红麒麟曳撒的姑娘，指甲差点掐进肉里，才阻止住自己的尖叫。
　　“9号位，游戏进行期间要求换牌，违反游戏规则，丧失游戏资格，淘汰出局。”军装青年气定神闲的公布了第一条游戏规则，“恭喜各位，四舍五入，你们现在每人已经有1个积分入账。”
　　宋瓷的光屏上，个人积分余额那一栏迅速更新为346分。因为之前‘人前失仪’被扣了五分，所以这会儿他的积分反而比进密室的时候少了。
　　旗装男就这么……淘汰了？
　　众人面色煞白，突然意识到，这个游戏，远比他们想象的还要可怕。
　　坐得离龙比较近的几个人，更是惊恐不定，如坐针毡，要不是怕离席可能会违反游戏规则，估计早就跳起来跑了。
　　“好了，看得差不多就请各位抓紧时间抽取你们的私人线索吧。”震慑住所有玩家的军装青年无聊的挑了挑眉，打开手里那个文件夹。
　　他现在在众人眼中，不啻于死神，打个响指就能要人命。所以，甫一出声，就吓得几个胆小的齐齐打了个哆嗦。
　　代理法官忙着推进游戏进度，对他们的反应丝毫不在意。他按住文件夹上面的某处，随手朝空中甩出去，一号位戴着白帕的大叔面前就多了个东西。
　　浮在半空的那玩意有排球大小，看起来就像个多面体的色子，每面都显示着不同的字样，类似‘职业’、‘描述’、‘年龄’、‘星座’、‘爱好’什么的，也有干脆空白什么都没有的面。
　　军装青年扬扬下巴，“1号，抽吧。”
　　突然被点名，戴白帕的大叔吓得抖了一下，他瑟缩的看看军装青年，“我不太会玩，怎，怎么抽？”
　　他是全场年龄最大的一个，根本就没玩过什么类似的游戏，光屏上的说明没头没脑的，他从头到尾看了两遍，也没弄明白是什么意思。
　　这会儿被第一个点名，顿时心慌意乱六神无主。
　　“很简单的，先对着抽取球拍一下。然后，根据你拿到的线索推断X玩家，把票投给他。”出乎众人意料的，军装青年对戴白帕大叔的态度居然可以称得上和气，“另外注意，游戏发言禁止说假话。”
　　也就是说，说假话会触犯游戏规则？在座的其它人都迅速明白了军装青年的意思。
　　7号位的眼镜少年撇了下嘴，这位‘法官’的脾气也太古怪了，喜怒无常随心所欲的，刚才问他的时候不说，这会儿人家明明没问，他却白送了一条。
　　戴白帕的大叔擦了擦额角的冷汗，颤抖的抬起手，拍了空中的抽取球一下，那东西便陀螺似的，滴溜溜地转动起来。
　　众人的目光都紧紧盯着空中的抽取球，毕竟，这可是第一条关于X玩家的线索。
　　这会儿大部分人已经明白了，公共信息是基础框架，每人抽取的这个关于X玩家的私人线索是筛选标准，根据标准在基础信息里筛选，就能推断出X玩家。
　　这个游戏，说白了，就是信息拼图，筛选出越多的有用线索，越容易找出谁是‘X’。
　　几秒之后，色子停了下来，空中投出两个硕大的红字，‘描述’。
　　‘描述’，什么意思？众人露出迷茫的表情，面面相觑。
　　但戴白帕的大叔的光屏上，已经出现了一条众人看不到的信息。
　　“普通玩家不知道谁是X玩家……”戴白帕的大叔下意识地念了出来。
　　众人：………………
　　废话，宋瓷翻了个白眼，感受到系统深深的恶意，难道这种线索类的游戏，第一条都是废话？
　　“私人线索可以选择不公开的。”军装青年提醒1号位的大叔，“至于投票，如果真的没有头绪，也可以选择等等看，只要在一小时内投完票就可以。”
　　“那我就先等等吧。”戴白帕的大叔长出口气，似乎用尽了力气似的，瘫坐在位置上。
　　“2号，该你了。”军装青年用手指隔空一弹，那个所谓的抽取器就飞到了小辫子的眼前。
　　众人的目光跟着抽取器移到二号位的小辫子身上，却发现他正在举杯畅饮，桌上的点心，也被他吃的七七八八，几乎要清盘了。
　　这种情况下，他居然还有心情吃东西！
　　猝不及防的小辫子慌乱了半秒，随即便恢复镇定，不紧不慢的将手里的酒杯放下。他本以为1号位的大叔还要投个票，自己还有时间，没想到，对方跳过了这个步骤。
　　他身后的小男孩嫌丢脸似的扭过头去，假装不认识他。
　　心理素质强大的小辫子对众人惊诧的目光视若无睹，淡定的推了推眼镜，“我的人设关键词之一是嗜酒。而且，我才喝了四杯。”
　　众人：………………
　　人设挽尊？所以你是就着点心下酒吗？
　　宋瓷倒是感同身受地点点头，其实他也是，动脑子的时候，就想吃点甜的。见小辫子吃得那么豪放，他也忍不住望向自己面前的矮案。
　　漆盘里的食物都是宋瓷没见过的。他挑了块豆绿色的感觉会很甜的点心放进嘴里。
　　结果……咸的。
　　而且还有点涩，口感别提多奇怪了。
　　踩雷的宋瓷吐也不是，吃也不是，犹豫半天才苦着脸把那半口点心咽了下去。幸亏有张弛之前的大料糖打底，他才忍住了，没再次做出‘人前失仪，殃及积分’的举动。
　　再看看小辫子已经吃光的盘子，他望向对方的目光里便带了丝敬佩。
　　这么难吃都能光盘，厉害！
　　宋瓷踌躇的拿着剩下那半块点心，不知道如何安放的时候，突然听到4号位那位姑娘小声的嘀咕，“真幸运。”
　　他转头望过去，只见小辫子面前的抽取球已经停了，空中投出的是‘星座’两个字。
　　比起1号的那条，这个线索明显有用多了，众人的目光都期待的聚集在2号位的小辫子那边。
　　应该没那么容易。宋瓷摇摇头，如果一个线索就能让小辫子拿到答案，那样未免有点太简单了。
　　看线索的小辫子面部表情管理做得很好。好到众人完全看不出任何端倪。
　　没过多久，看完私人线索的小辫子抬起眼皮，他犹豫了下，模仿着白发大叔刚才拿到的那条线索的口吻，半开玩笑的耸了耸左肩，“四果然不是个吉利的数字，我现在根本不知道谁是X玩家。”
　　众人：………………
　　期待落空，其余玩家不禁露出了失望的神色，却也无可奈何。这场游戏是个人战，在互相竞争的情况下，他本来就可以选择不公开自己得到的私人线索。
　　因为没有把握，小辫子同样也没有投票，打算观望下后面的状况再说。
　　军装青年似乎觉得场面太平淡了，不够刺激，便带着看好戏的表情补充道，“既然刚才提到关键词，不妨提醒一下各位，在幸运者游戏进行期间，如果各位猜出了谁的身份，依旧可以随时夺席。”
　　小辫子的脸色黑了黑，他刚才算是自爆了一条信息给别人。
　　军装青年倒是对众人青白不一的脸色很满意，一团死水的游戏有什么看头？
　　抽取球按照顺序，飘到了三号位的肌肉男面前。他抽中的私人线索是‘生日月份’。
　　同样是条指向性很强的线索。
　　然而，肌肉男看完线索后，同样谨慎的摇了摇头，“我现在也不知道谁是X玩家。”
　　有小辫子在前面做榜样，他也选择不公开线索。还没正式开始游戏他就失去了三十一分，刚才又少了块字牌，这会儿自然分外慎重。
　　泪痣青年焦躁地拍了下桌子，“你们这发言，都不如不发。”
　　三号位的肌肉男正要表示同样保留投票权的时候，系统突然接连传出两条播报音，
　　【7号玩家投票1号为幸运者，1号玩家累计票数1票】
　　【8号玩家投票1号为幸运者，1号玩家累计票数2票】
　　大厅里霎时一片安静，投了票的七号位的眼镜少年和八号位圆脸小胖子一副若无其事的模样，其余的大部分玩家反而愣住了，盲投？
　　还没轮到他们两个抽信息，什么都不知道，怎么就投1号了？
　　1号位的白发大叔更是满脸的莫名其妙，投他？为什么？
　　糟糕，宋瓷心里咯噔一下，有人要用最残酷的那种玩法！
　　唐肆指间翻飞的徽章顿了顿，淡淡的吐出两个字，“卑鄙。”
　　作者有话要说：
　　军装青年[委屈]：看一眼都不行，老大你也太小气了吧？
　　唐肆[挑眉]：皮痒？
　　军装青年[正襟危坐]：报告老大，我还在做法官，不能擅离职守。


第36章 晋江
　　没过多久, 在座的玩家便有半数以上明白了眼镜少年和圆脸小胖子的意思。
　　【12号玩家投票1号为幸运者，1号玩家累计票数3票】
　　【10号玩家投票1号为幸运者，1号玩家累计票数4票】
　　片刻之后, 12号位的国字脸和10号位的忧郁脸大叔也默不作声的接连跟了两票。
　　1号位戴白帕的大叔票数瞬间飙升到四票，顷刻间陷入西面楚歌的落魄境地。
　　泪痣青年醒悟过来, 瞪眼看着自己的左右两侧，“太不要脸了, 你们想绑票赚积分？”
　　这些人的想法已经不言而喻, 既然线索不明, 不如索性利用规则, 直接绑票投出一个玩家, 只要票数多到足够把人生推出局, 基本就能白赚积分。
　　毫无疑问, 1号位的大叔就是他们这轮默认的牺牲品。
　　被泪痣青年直接点破心思，忧郁脸大叔略微有些尴尬地垂下头。最先投票的眼镜少年却不慌不忙地推了推自己的镜框，装腔作势的道, “总这么拖着也不是办法对不对，我们也只是想快点找出那个幸运者。就算他不是, 也能排除掉一个错误答案, 何乐不为？”
　　“花言巧语, 你但凡忍到自己看过线索再投票，我都能闭着眼睛相信你说的是真的, 现在，”泪痣青年毫不示弱的瞪了他一眼，冷哼了声，“你敢说自己不是为了人家的积分去的？”
　　“大家都是明白人，可以自由选择。”眼镜少年打领带似的, 正了正自己胸口的蝴蝶结。
　　刚才的夺席游戏已经让他尝到了夺取积分的甜头，但夺席如果猜错了还需要付出代价，眼下生推人这件事，却是连代价都没有，想通之后，他就迅速做了决定。
　　他跟8号位本来就认识，有天然的信任基础，所以不需要费任何力气就能绑票。
　　至于其它人，他坚信，必定会有人跟票。人为财死，鸟为食亡。现在只是动动手指投个票，怎么可能没人心动？
　　正在拿手术刀剃指甲的小辫子意味深长地瞥了眼镜少年一眼，没有出声，倒是他身后那个矮个小男孩不知道什么时候睁开了眼睛，对着对面翻了个白眼，声音响亮的“切”了一声。
　　眼镜少年置若罔闻。
　　军装青年摆弄着手里的资料夹，津津有味的看着他们斗嘴，并没有阻止的意思，显然眼镜少年他们的行为虽然有点卑劣，却并不算违反规则。
　　“可是……你们……”戴白帕的大叔气得脸色通红，肩膀不住颤抖，却悲哀的发觉，作为被选中的目标，自己似乎没有任何能力阻止对方。
　　即便他投一票挂回去，也无关痛痒。
　　他现在就像被套住的猎物，面临绝境无力挣脱，只能一步步的走向死亡。
　　大叔无助而绝望的用手捂住脸，不想让别人看到自己失态的模样。
　　宋瓷眉心紧拧，端起水杯喝了半口，陷入沉思。
　　“大叔，没关系，”大叔可怜的模样让泪痣青年的心中泛起股酸涩，于心不忍，连忙安慰他，“才四票，你还有机会的。”
　　就在下一秒，大殿内又响起了播报声，
　　【6号玩家投票1号为幸运者，1号玩家累计票数5票】
　　听到投票的播报，四号坐席那位穿大红麒麟曳撒的姑娘倒抽了口凉气，一号的大叔现在可以说已经站在了悬崖上，场上只有十一个人，再有一票，他就是必出的局面了。
　　“你怎么能这样？”泪痣青年愤愤不平地瞪了透明大袖衫一眼，不忍心去看戴白帕的大叔的脸色。
　　透明大袖衫这票，等于几乎把戴白帕的大叔送入了最终的绝境。
　　“顺势而为。”透明大袖衫直言不讳，“虽然我也有点鄙视这种做法，但是，已经四票了，基本没有逆转的机会，何必自欺自人？而且我仔细想了想，十一分之一的胜率或者免费的积分，无论哪个选项，都对自己百利而无一害。”
　　听完他的话，小辫子不屑的挑了挑眉，“所以，打不过，就加入？”
　　“你们爱怎么说都行，反正我认为7号说的对，密室书封面怎么写的？丛林法则!这个任务就是适者生存。推掉一个全场能力最差的玩家，既能搏积分又能推进游戏进度，这就是聪明人的做法。”见小辫子开口，12号位的国字脸也跳出来给6号帮腔。既然这局开场不好，不如快速推掉，重新发牌。
　　“聪明人？”唐肆淡淡地看了国字脸一眼。
　　“不然还是你身边那位聪明吗？有搭档帮忙刚才还排在倒数第三，啧，丢脸。”国字脸大声的嘲讽。
　　他早就看这两个小白脸不顺眼了，还有那个摆弄手术刀的！应该说，他对长得好看的人都看不太顺眼，从骨子里就讨厌他们！
　　要不是公司里那个小白脸勾搭，他女朋友就不会跟他分手。不分手他就不会把那个女人留在家里的东西扔掉，不碰那个女人留下的杂志，他就根本不会被拉进这个变态的密室游戏！
　　千错万错，就是这些小白脸的错！
　　国字脸的话在大厅内勾起阵恶意而嘲弄的笑声，投过票的几人已经迅速抱团站在统一阵营。
　　端着水杯的宋瓷被哄堂的笑声吵得回过神，无辜的看看唐肆，一时不明白发生了什么。
　　“你要不考虑一下，等他倒牌来我们这边重新选个人做搭档？” 透明大袖衫半是揶揄半是认真的道。
　　哈哈哈！嘲弄的笑声更大了。
　　国字脸和圆脸小胖子甚至肆无忌惮的拍桌吹口哨，给透明大袖衫助威。
　　见他们把矛头转向唐肆，军装青年呼吸一滞，全场那么多人，你们跑谁那边拉仇恨不好？偏偏去惹他？
　　唐肆垂眸摆弄着指间的金色徽章，英俊的脸上看不出是喜是怒。
　　“上个任务，我是第一个出来的，10号是第三个出来的，12号是第四个，不论选哪个，肯定都比倒数第三有前途。”见唐肆没什么反应，透明大袖衫愈发得寸进尺，伸手就去搂他的肩膀。
　　想接收他的搭档，做梦！弄清楚状况的宋瓷愤愤地放下水杯。
　　结果没等他说话，“啪！”一枚金色的徽章便狠狠砸在透明大袖衫的手腕上。
　　恍惚间，宋瓷觉得自己似乎听到了骨头碎裂的声响。
　　“啊！”透明大袖衫疼得面目扭曲，惨叫着捂住了手腕。
　　大殿里的笑声戛然而止，刚才还拍桌的国字脸等人就像被一只无形的手掐住脖子似的，吓得立刻没了声音。
　　这人什么时候出手的？怎么完全没看见？
　　金色的徽章在半空划出道抛物线，唐肆云淡风轻的伸手接了回去，语调礼貌而冷淡，“抱歉，我有洁癖，不喜欢别人碰我。”
　　宋瓷：………………
　　果然，这个家伙每次都是故意避开的。
　　“***！给脸不要脸！”透明大袖衫飙出串脏话，气急败坏的点开光屏，两个身影迅速出现在他背后，一个手持长剑，做江湖侠女打扮，一个银甲裹身，威风凛凛的提着根丈二长矛，周身闪着银色的光芒。
　　“他居然抽到了两个魂将？”4号位的姑娘愕然，随即又着急地拍了拍宋瓷的桌角提醒他，“千万别跟他打，人形道具书是所有类型的道具里攻击力最强的，除非你有三个，否则基本没胜算。”
　　宋瓷：……………………
　　人家抽人形道具书，自己抽的不是CD就是猫粮，这就是欧皇和非酋的区别吗？
　　全场鸦雀无声，似乎都被透明大袖衫的两个强力魂将震慑住了。
　　“小白脸，让我来告诉你，”，透明大袖衫狞笑的看着唐肆，“在密室里，弱就是原罪，不论你还是1号，都一样。”
　　气氛顿时有些剑拔弩张。宋瓷不知道所谓的魂将到底有多厉害，不禁紧张的看向唐肆，却发现对方气定神闲，丝毫不慌。
　　再想到唐肆的人形兵器属性，宋瓷便略微放下心来，真动起手来，无论如何，自家搭档应该是不会吃亏的。
　　“咳，”军装青年突然大声的咳嗽了声，不自在的用手捋了捋文件夹，“幸运者游戏期间，不允许玩家互相武力攻击，违者直接淘汰，追加扣罚90%积分。”
　　唐肆下颌扬起犀利的弧度，淡淡的看了军装青年一眼，对方忙不迭的转过头去，不敢跟他对视，又迅速举起文件夹挡住脸，假装在咳嗽，他这个代理法官容易吗，为了密室不崩，连老大都得罪了。
　　“哼，算你们运气好。”透明大袖衫耀武扬威的甩了句狠话，却不敢真的动手，声音也小了许多。他还是很怕军装青年的，而且，90% 的积分，基本跟清零差不多了。
　　但是，他也不肯善罢甘休，揉着手腕，对唐肆摆出副‘你给我等着！’的表情。那两个追随者他也没有收回去，保镖似的站在他身后的位置。
　　文件夹后的军装青年悄悄叹气，傻瓜，运气好的是你。那位真的发飙，能把这个密室翻个底朝天，你再找死可就不关我事了。
　　其它玩家脸色各异，心里都在打鼓。六号亮出来的两个魂将无疑是种强大的武力震慑，唐肆和宋瓷镇定的表现也让他们疑惑，有人会厉害到连魂将都不怕嘛？还是根本就在强撑？
　　“4号，到你了。”整理好表情的军装青年对众人阴晴不定的脸色视若无睹，见场子安静下来，便毫无感情的继续推进游戏流程，将抽取球送到四号位穿曳撒的姑娘面前。
　　姑娘纠结的揪着曳撒精致的袖口，犹豫几秒后终于拍了下抽取球。
　　多面体在空中骨碌碌的转过之后，停在了‘性别’上。
　　众人愣愣的看着空中的多面体，这个线索词条，可以说一边是魔鬼，一边是天使。
　　就看运气了。
　　毕竟，四号位是他们当中唯一的真正女性，如果X玩家是女的，那无疑就是她自己，如果是男的，这又是条废掉的信息。
　　看过自己的屏幕之后，四号坐席的姑娘为难地揪紧袖口又松开，“我也不知道谁是‘X’玩家。”
　　男的。大部分玩家瞬间知道她屏幕上的信息。
　　在场的众人其实已经不报什么希望了，看来大家应该都不会公开自己的私人线索。单靠一条线索，尤其是像四号位这种信息，根本没办法推理出真正的X玩家。
　　大红麒麟曳撒姑娘看了看戴白帕的大叔，最终还是没忍心落井下石，暂时保留了投票权。
　　于是，抽取球按照顺序飘向五号位。
　　她保留投票权，坐在她上首的三号位的肌肉男却在再三犹豫之后按下了投票键。
　　【3号玩家投票1号为幸运者，1号玩家累计票数6票】
　　大殿上空响起了判决般的电子音播报。
　　戴白帕的大叔震惊的转过头去看隔了一个座位的肌肉男，随后，又颓然地垂下头，面如死灰，完了，全完了，他死定了！
　　听到3号也加入投票的行列，泪痣青年分外诧异，“你忘了7号刚才是怎么对你的吗？你居然帮他投票？”
　　“少了点积分有什么关系，马上就可以再赚回去，”眼镜少年嘲弄的看了看泪痣青年，“没有永远的朋友，只有永远的利益，这就是人性。”
　　事实证明，他的看法是对的，什么道德和负罪感统统都可以毫不犹豫的丢在脑后，经历过那些可怕的密室之后，对他们这些玩家来说，还有什么能比积分重要？没有。
　　国字脸对着宋瓷挤眉弄眼，“快祈祷抽个好线索吧。”
　　“切，自我感觉良好。”小辫子嗤笑着，对国字脸晃了晃手里银光闪闪的手术刀。威胁的意味不言而喻。
　　国字脸一缩脖子，识趣的闭上了嘴。飞刀什么的，他可躲不过。
　　他害怕，有人却不怕。法官说了，幸运者游戏期间不允许玩家之间武力攻击。
　　眼镜少年推了推镜框，有恃无恐的道，“2号，别着急，这轮出了1号，下轮就在你和5号中选一个出。”
　　不单是小辫子和宋瓷，他的话让场内的穿曳撒的姑娘也充满了危机感，现在开始，只要他们六个人一路绑票，完全可以将其余五个人全部淘汰出局！
　　“对，还有11号，给他们都安排上，白赚4轮积分。”透明大袖衫不依不饶的帮腔，12号的国字脸和10号的忧郁脸大叔纷纷露出赞同的表情。
　　宋瓷也跟着点头，灿然一笑，“这么说我还得谢你们现在的不投之恩了？”
　　“磕头求饶或许能让你多留一轮。”透明大袖衫嚣张的大笑。
　　“无耻。”抱着熊的小男孩愤愤的道。
　　“无耻？那你们岂不就是无能？”圆脸小胖子也不甘示弱的反唇相讥。
　　“多说无益，六票了，我们现在占有绝对优势，没人能阻止我们。”眼镜少年镜片内折射过一道寒光，浮起个讥诮的笑容，丝毫不再掩饰自己的恶意。
　　“谁说没人能阻止？”宋瓷慢条斯理的挑了挑眉毛。
　　国字脸哈哈大笑，“难道你能？”
　　宋瓷点了点头，笃定而用力，白皙的胸膛在宽大的衣领间若隐若现，“能。”
　　“勇气可嘉，那你快抽线索，阻止一个看看。”眼镜少年举起双手，嘲弄的作出鼓掌的姿势。
　　自私，贪婪，欺软怕硬，这就是人性丛林里的恶之花，只要有人带头，降低他们的罪恶感，就会盛开，他们的策略是无敌的！
　　大厅里再度传出阵猖狂的哄笑声。
　　满堂笑声里，宋瓷没有伸手去碰悬停在半空的多面体，反而点开了自己的光屏，调出投票栏。
　　“5号，先抽线索，后投票。”大红麒麟曳撒姑娘好心的提醒他。
　　宋瓷胜券在握的摆出速战速决的架势，“不用抽，我已经知道‘X’玩家是谁了。”
　　众人：？？？
　　啥？你知道了？怎么可能？
　　开玩笑吧！
　　你明明还没抽线索！！！！
　　前面四个人也什么线索都没有分享好不好？
　　泪痣青年瞪眼看着宋瓷，有点怀疑他是不是被逼疯了，所以破罐子破摔，“你千万别冲动。”
　　“时间还很充裕，你不再考虑下么？” 这种时候逞什么英雄，好歹抽完自己的那条线索再说。旁边四号位的姑娘也下意识的出声想劝阻他，却慢了半拍。
　　宋瓷已经选中一个数字，麻利地按下确定键。
　　“瞎选可没有用。”透明大袖衫嚣张的大笑，“就算你们五个现在绑票也来不及了。”
　　简直白日做梦，他们已经六票了，就算剩下的五个人联手，也完全无法阻止他们。
　　“不需要绑票，”宋瓷胸有成竹的转过头，澄澈明亮的黑眸里带着丝怜悯，“或者说你们绑再多票都无济于事，你难道忘了，在这个游戏的规则里，有一票压制权？”
　　“一票压制？”透明大袖衫震惊的看着宋瓷，这小子的意思是他提交的是正确答案？怎么可能？他甚至都没抽自己的那条线索！
　　众人目瞪口呆之中，军装青年也意外地看向宋瓷，这是他第一次认真打量唐肆身边这个眼神明亮的新手玩家，“你确定是正确答案？”
　　因为大多数玩家发现绑票赚积分的玩法后都会利用规则勾心斗角瓜分积分的缘故，这个游戏有史以来，只有一次记录是在第一局就结束的，而且据说那人的投票还是蒙的。
　　“嗯。”宋瓷轻松的指指光屏，“答案已经提交了。”
　　他话音未落，众人的光屏突然齐齐闪动。
　　玩家们面面相觑，这是什么情况？对了还是错了？
　　作者有话要说：　　宋瓷：今天就让你们刷新下世界观


第37章 
　　众人齐齐望向坐在兽足案上的军装青年。
　　军装青年却定定的看着自己手上的文件夹。
　　没有人敢出声打扰他, 只得耐着性子等待。
　　几秒之后，军装青年终于放下文件夹，漫不经心的扫了眼台阶下翘首以盼的那些玩家。知道他要宣布结果了, 大殿里的人顿时都紧张起来。
　　军装青年冰蓝色的眼眸微微眯起，唇角噙着散漫的笑意, “五号玩家，投票正确。”
　　一锤定音。
　　底下的玩家们反应自然不同。
　　什么？对了？
　　居然真的对了？？？
　　怎么可能！！！
　　眼镜少年和透明大袖衫等人脸色惨白, 有点不敢相信自己刚才听到的话, 失了魂似的, 纷纷呆愣在原地。
　　“又输了, 我又输了？”忧郁脸大叔有些崩溃的抱住脑袋。
　　宋瓷眨了眨眼睛, 又？这不是第一局么？
　　戴白帕的大叔绝处逢生, 激动得喜极而泣, 不断擦拭着眼角滑落的泪水。
　　为宋瓷担忧的泪痣青年长舒口气，而后喜笑颜开的抓了块桌上的糕点，边吃边吃环顾左右, 迫不及待的欣赏他们被吊打到目瞪口呆失魂落魄的蠢样。
　　小辫子也是满脸的不可置信，他原本以为, 这家伙上次能解开那些莫名其妙的单选题就够离谱的了, 没想到, 现在更离谱了！！！
　　军装青年横过左掌，右手在上面响亮地拍了两下, 对着宋瓷赞叹道，“精彩，绝地反杀。”
　　“人不犯我，我不犯人。人若犯我，”宋瓷懒洋洋地挑了挑眉, 扫了那几个如意算盘落空的家伙一眼，没再说下去。
　　他不欺负人，但也绝不会让人欺负了去，杀到眼前的家伙，自然要反杀，杀他个片甲不留。
　　“远近皆诛。”宋瓷没继续往下说，唐肆却淡淡的接了下去。
　　他起初的语气平淡温和，到末尾两字却陡然加重，四个字音清晰的回荡在大殿，话里的森森寒意犹如北风里裹挟的冰雪，劈头盖脸，砸得人脸颊生痛，遍体生寒。
　　军装青年差点打了个哆嗦，这几个家伙，是真的惹到老大了。
　　国字脸不服气地拍了下矮案，瞪视着宋瓷，“你肯定是蒙的。”
　　“你到底是怎么蒙的？”眼镜少年也不甘心的望向宋瓷。
　　他仔细回想了一遍，依旧想不出对方是怎么推测出正确答案的，唯一可行的解释就是，这家伙就是蒙的，走了狗屎运蒙对了而已。
　　“想知道？”
　　宋瓷一开口，眼镜少年等人立刻看了过去，他们太想知道原因了。
　　宋瓷慵懒地打了个哈欠，“可惜我懒得说。”
　　他都连轴转多久了？有那时间闭目养神不香吗？为什么要费力气给这些家伙答疑解惑。
　　众人：………………
　　“道具书，你一定是抽到了什么S级的道具书。比如包过某种游戏的。”透明大袖衫也觉得宋瓷的答案正确根本解释不通。除非是抽到了什么能帮忙的道具书。他在这里装腔作势故弄玄虚的，其实就是自己也不知道具体是怎么回事。
　　众人：………………
　　你当别人都有你那运气吗？随随便便就能抽到S级？
　　“规则只说要提交答案，又不需要解释。”宋瓷确认性的看看军装青年，“对吧？”
　　不对。需要解释。
　　军装青年非常想大声的这样回答。毕竟他也好奇得不行，宋瓷到底是怎么得到答案的？
　　可惜，这家伙身边坐着他家老大，他不敢借着身份威逼对方。
　　军装青年踌躇的瞥了眼直播间的屏幕，发现那里也炸了锅，一堆人急得抓耳挠腮的，不停的刷屏。
　　【啊啊啊啊啊，不要跳过解题步骤啊！求解释！】
　　【头顶S级水晶求过程！】
　　【头顶唐神求解释！】
　　【求解释+1，不然我今晚要睡不着的！】
　　【‘万古小荷花’送出9999金币，求解释！！！！！！！！我帮他买字牌奖励！】
　　【‘晴空号’送出9999金币，血书求过程！追加一块字牌奖励】
　　“玩家可以依照个人意愿选择只提交答案。但解释过程的话，根据规则，可以额外多奖励一块字牌。”军装青年看着直播间的打赏瞬间有了底气，威逼不行，利诱总可以吧？先扔一块探探底。
　　多块字牌？这倒是可以考虑。
　　宋瓷正要说话，唐肆却抢先开口，“两块。如果要额外解释，最少加两块字牌。先抽字牌后解释过程。”
　　宋瓷：？？？
　　啥？跟NPC还能讨价还价的？
　　多块字牌就多个机会。唐肆笃定地瞥了眼军装青年，以这家伙的性格，至少留了一块做底牌。
　　军装青年：………………
　　最终，军装青年同意了唐肆的要求，毕竟他本来准备的就是两块字牌。而且，就在唐肆提出要求之后，直播间里立刻又疯狂的追刷了六块字牌奖励。唐神开口，必须得安排上！
　　二十张字牌闪现在宋瓷面前。
　　军装青年扬了扬下巴，比划了个‘三’字，示意宋瓷在里选择三张。幸运者游戏的获胜者本来就可以抽一张字牌，再加上额外增加的两块，一共是三块。
　　玩家们神情复杂的看着宋瓷，羡慕又嫉妒，三块字牌，再加上原有的四块，能凑成四字词语的几率直线上升，说不定直接就能结束这局游戏。
　　不过，唐肆的努力最终并没有敌过宋瓷的非气。
　　宋瓷抓下出的三张字牌，翻开分别是‘炅’，‘的’，‘层’。
　　‘断’、‘息’，‘木’，‘文’，‘炅’，‘的’，‘层’，他手上现在虽然已经有了七张字牌，却无法组成任何四字短语或成语。依旧无法离开密室。
　　看到他没组成词语，大部分玩家都松了口气。好了，现在马上就能知道那家伙到底是怎么猜出答案的了！
　　“X玩家是谁？”泪痣青年忍不住最先开口。
　　宋瓷指着自己的鼻尖儿道，“5号，我。”
　　众人：？？？？？
　　“你是明牌？”眼镜少年脸色剧变，立刻想到了游戏开始之前宋瓷问的那个问题，怪不得他会那么问，原来他就是X玩家！
　　“当然不是。”宋瓷白了他一眼，否定地摇了摇头，“严谨点来说，我也是在两分钟前，四号说她不知道谁是X玩家的时候才确定答案的。”
　　穿大红麒麟曳撒的姑娘：？？？
　　众人：？？？？？
　　她说不知道，所以你知道了？什么鬼？
　　“你到底是怎么知道的？你明明还没抽线索啊。”泪痣青年好奇的追问，因为过于急切，差点撞翻了面前的矮案。
　　“其实非常简单，” 宋瓷也没再卖关子，抓起字牌一股脑儿塞给唐肆，一心二用，一边盯着他揣进风衣口袋，一边开始详细解释，
　　“1号玩家的线索是废的，所以可以直接跳过。2号玩家抽的线索是‘星座’，可是他发言时却说自己不知道谁是X玩家，根据法官提醒1号的规则，”
　　“砰！砰！砰！”军装青年面色严肃的用文件夹的一角敲了敲桌子。
　　宋瓷被突如其来的动静吓了一跳，唐肆警告性的瞥了军装青年一眼，对方不自在的移开目光，又纠正道，“代！理！法官。”
　　众人：………………
　　宋瓷只得改口，“根据代理法官提醒1号的规则，游戏发言不能说谎。所以，2号拿到的那个星座，一定是现场有两个或两个以上人的星座。这样才会让他无法确定到底是谁。
　　公布生日信息的时候，大家的星座其实就相当于已经公开了。
　　1号位是摩羯座，2号位是双鱼座，3号位是处女座，4号位、5号位和6号位都是白羊座，7号位是金牛座，8号位是天蝎座，9号位是双子座，10号位是天秤座，11号位是巨蟹座，12号位是天蝎座。
　　所以，符合条件的，就是4号，我，6号，我们三个的白羊座，或者8号和12号的天蝎座。”
　　小辫子叹了口气，“没错，我拿到的线索是白羊座。”
　　大红麒麟曳撒姑娘了然地点点头，三分之一的几率，如果是她，当时也不会冒险去投票。
　　宋瓷喝了口水，又继续解释道，“3号拿到的线索是X玩家的生日月份，他也不知道是谁，说明他拿到的那个月，也至少包含两个人的生日。
　　8号和12号虽然都是天蝎座，但他们的生日是10月29日和11月7日，以月份视角来说具有唯一性，所以可以排除。
　　同样的，6号虽然也是白羊座，但3月生日的只有他自己，同样也可以排除。
　　7号虽然生日在4月，但他的星座也具有唯一性，在2号那边的视角里已经提前排除了。这样，用2号和3号的双重视角筛选下来，符合条件的玩家就只剩下我自己和4号了。”
　　宋瓷指了指自己和大红麒麟曳撒姑娘。
　　“我拿到的线索的确是4月。”肌肉男后悔地拍了拍自己的脑门，他当时怎么没想到7号可以排除！
　　还能这样想？还能这么筛选线索？众人目瞪口呆。
　　国字脸拍着脑袋陷入自我怀疑，当时每个人抽完线索都说不知道X玩家是谁，发言听起来没有半点信息量，怎么现在听这个小子说起来，信息清晰又明确，特别简单？
　　人和人的差距怎么就这么大？
　　小辫子用手术刀的刀背敲着矮案，惆怅地给自己倒了杯酒，他当时太心浮气躁了，只想着防范别人，没想到……
　　他身后的小男孩拍了拍玩具熊的头，“自作聪明，自作自受。”
　　小辫子：………………
　　“接下来就更容易了，以性别来说，如果4号拿到的信息是女，那么，作为全场唯一的女性玩家，她立刻就可以知道自己的身份，可是她的发言也说不知道。那就证明X玩家，性别为男。”
　　众人纷纷叹气，这条线索他们当时倒是想到了的。
　　“那么，排除掉4号，”宋瓷摊开修长的双手，露出理所当然的表情，“符合条件的就只剩我自己了。很明显，5号，就是这轮的X玩家。”
　　在一堆人绑票那种乱糟糟的状况下还能冷静迅速的分析出这些，这逻辑思维能力，绝了！泪痣青年激动地拍着桌子道，“5号，你太牛了！”
　　大红麒麟曳撒姑娘摇摇头，她明明提前比宋瓷知道信息，却半点没有反应过来。
　　“上个任务，你怎么会那么晚才出来？”眼镜少年不可思议的看着宋瓷，自己好像倒霉的选错了对手。这个倒数第三，怎么会这么厉害？
　　“对啊，以你的能力，就算不是第一，也不会那么晚才出来才对！”泪痣青年和其他人也疑惑的看过来。
　　四周灼灼的目光里，宋瓷心虚的垂下眼睫，唐肆捏住徽章，淡定挂在左手手腕的金链上，代他答道，“没什么，他就是太困了，所以在里面睡了一觉。”
　　众人：…………………………
　　睡觉？在限时密室里面睡觉？
　　“靠！”感觉智商被碾压的透明大袖衫面色涨红，忍不住声音响亮的爆了句粗口。
　　“哈哈哈，看来某些人的第一得的也忒没意义了。”泪痣青年放声大笑，嘲讽值拉满。
　　见透明大袖衫等人吃瘪，小辫子也一扫之前的郁闷，露出畅快的笑容，他摸了摸下巴，歪头看向军装青年，“代理法官大人，幸运者游戏是不是结束了？下个任务是什么？”
　　军装青年勾勾唇角，斜睨了他一眼，蓦地抬起右脚在地上踏了两下。
　　下一秒，大殿的地板轰隆隆地晃动起来，矮案上的餐具也被震得乒乒乓乓的乱响。
　　“地震了？”大红麒麟曳撒姑娘惊恐的道。
　　众人顿时慌乱起来。坐在最靠边十二号席的国字脸反应最快，站起来就往大殿墙壁的方向跑。
　　“哎，你去哪儿啊，又出不去！”泪痣青年高声提醒头也不回的冲向墙壁的国字脸。
　　宋瓷也想站起来，却因为腿麻了，踉跄了下差点摔倒。幸亏唐肆反应迅速，及时用脚背撑住了他。
　　就在那时，异变突生，国字脸脚下的地板突然裂开了。
　　他运动神经也算发达，就着前冲的力量提膝跳起，惊险的跃过裂缝。落地时没站稳，又就地朝一滚，借势卸了力道。
　　那惊心动魄的一幕让众人的心都高高悬起。直到他没什么事的样子重新站起来，众人才放下心。
　　下一刻，巨大的阴影就铺天盖地的罩了过去。
　　原本盘在墙上的那条巨龙已经无声无息的游到国字脸背后，张开血盆大口直接将他吞进腹内。
　　巨龙意犹未尽的转过头，瞪着灯笼大的眼睛，虎视眈眈的盯着在场的其它人。
　　大红麒麟曳撒姑娘、忧郁脸大叔等几个刚刚站起身的人吓得僵立在原地，再也不敢迈步。宋瓷也死命的抱着唐肆的脚，半天没敢动弹。
　　此时此刻，两排曲几案之间的过道区域，已经裂开了数条长度惊人的缝隙！
　　军装青年打了个响指，巨龙无趣地甩甩尾巴，慢吞吞的盘回了墙上。
　　“12号玩家，擅自离开筵席区，触犯游戏规则。扣罚50%积分，淘汰出局。”军装青年用靴尖点点地板上的红线，声音宣判似的响起。
　　那圈看起来像是装饰线条的红线，在大殿中央勾勒出一片长方形的区域，完整的将所有的坐席连同中间的过道封闭在其中。
　　原来，不能离开这个区域？众人这才明白‘筵席区’的意思。这种触发式的游戏规则，太坑爹了！
　　大红麒麟曳撒姑娘脚一软，跌坐在地上。
　　宋瓷也长出口气，松开唐肆的脚，坐回地上。一言不合就地震什么的，也太粗暴了。
　　他刚坐下，就觉得光屏震了震，点开看了眼，个人积分余额又加了8分，已经变成354分。12号玩家的罚分也被平分了。
　　过道中央的那些缝隙并没有合拢，隐约还可以听到底下吱吱嘎嘎的，类似机关运作的声响。
　　不止那里，众人周围的地板也接二连三的出现无数不规则的裂缝。
　　众人惶恐不安的望过去，只见一面面朱红色的木墙，正自裂缝底下迅速升起。
　　“咔！”“咔！”“咔！”木墙升到离地大约三米的高度后纷纷停住，地板的震动也随之停止。
　　“这是什么？”众人疑惑不解的打量着那些木墙。
　　环绕四周的高大木墙犹如迷宫，将他们三三两两的区隔开来。
　　“密码锁。”军装青年的声音在木墙后面清晰的传过来。“下一个任务，破解密码锁。”
　　众人仰望着木墙无语凝噎。
　　我靠，这么大的密码锁？
　　这时候，他们的光屏纷纷跳出提示，
　　【任务六：解开五行锁。
　　限时：2小时
　　游戏规则：多人游戏，玩家可自由组队。队伍内有任意玩家解出密码，全队玩家均可获得一枚字牌，其余队伍玩家淘汰出局。
　　获胜队伍中成功组成四字词语的玩家可离开密室。其余玩家字牌清零，重新开启密室《无尽夜宴》。
　　规定时间内无人成功，则全员扣除50%积分，字牌数清零，重新开启密室《无尽夜宴》。】
　　重新开启密室？众人愣怔了下。
　　仔细回忆下，才发现这个密室的诡异之处。虽然每个分支的小任务都有时间要求，但整个密室根本没有限定时间！
　　别的密室挑战失败顶多就是淘汰，而这个密室，如果没有组成字牌，玩家会困在里面一直玩下去，永无止境！
　　原来，这才是《无尽夜宴》里‘无尽’的真正含义。
　　众人看着眼前华丽而空洞的大殿，后背忍不住阵阵发凉。
　　作者有话要说：　　迷你小剧场之外人
　　军装青年[郁闷的摘下军帽]：老大，你怎么能胳膊肘往外拐，向着外人呢？
　　唐肆[淡定的挑眉]：我什么时候向着外人了？
　　军装青年：………… ？？？    ！！！    T    T    原来我才是外人？


第38章 晋江
　　此刻回想起来, 宋瓷才明白忧郁脸大叔刚才的那个‘又’字是什么意思。
　　他极有可能就是没有通关在重复游戏的玩家，之前的那些紧张、焦虑的表现，十有八九是因为他已经经历过一次甚至数次, 知道游戏接下来的大体走向。
　　宋瓷还在想忧郁脸大叔的事情，左手却像扶在按摩椅上似的, 不停震动起来。
　　他点开看了看，只见界面上挤满了组队申请。
　　一看到游戏规则上写可以自由组队, 玩家们立刻开始在心里衡量着合适的人选, 毫无疑问的, 要解五行锁这种东西, 刚才‘技’惊四座的宋瓷便成为他们的头号目标队友。
　　“大神, 求带飞！”见申请没有反应, 对面的泪痣青年忍不住隔着木墙高声喊道, 坦荡荡的抱大腿。
　　“五号，求带飞。”小辫子的声音也飘了过来，还夹杂着小男孩恨铁不成钢的嘟囔, “厚脸皮。”
　　四号位的大红麒麟曳撒姑娘恰巧和宋瓷被隔在在一起，她没好意思出声, 却也期待的发送了申请信息。
　　除了他们, 肌肉男, 眼镜少年等人也试探性的发来了申请。
　　说好的组队任务很难遇到呢？
　　面对蜂拥而至的组队申请，宋瓷有些措手不及, 他想了想，又看向旁边的唐肆，“我想跟刚才没投票的那几个人组队，你觉得可以么？”
　　想怎么玩游戏是每个人的自由，但选择什么样的队友, 同样是他的自由。
　　五行锁体积庞大，两个小时说长不长，的确需要些人手来分担，提高效率。就凭他和唐肆两个人，要观察破解什么的，肯定非常费时间，上次的落日镇，就让他吃够了人手少的亏，差点没跑死。
　　这次绝不能重蹈覆辙。
　　唐肆点了点头，“组队的事情，你说了算。”
　　于是，宋瓷通过了1号戴白帕的大叔，2号的小辫子，4号穿曳撒的姑娘和11号的泪痣青年的申请。
　　组队之后，宋瓷光屏的小书架上第二格上就多出了五本书，可以查看五人的基本信息。
　　已经算是熟人的小辫子，一个整容的西医，名字却是味地道的中药，夏天无。宋瓷现在除了名字还可以打开封面，看到‘队员书’扉页上的那条信息，也就是对方的密室通过率。
　　【姓名：夏天无
　　进入密室：10个
　　破解密室：9个
　　平均评级：B级
　　破解密室平均星级：2.4星】
　　倒是也够判断一个人的基本能力了。
　　宋瓷又翻了翻其余几本，1号戴白帕的大叔叫王朗。进过22个密室，破解密室11个，平均评级：E级，平均星级1.2星。
　　穿大红麒麟曳撒的姑娘叫林玲，进过17个密室，破解13个，平均评级C级，平均星级1.8星。
　　泪痣青年叫魏浩然，进过18个密室，破解14个，平均评级D级，平均星级1.9星。
　　看过一圈，宋瓷也对自己的队员有了个基本了解。小辫子夏天无明显一枝独秀。
　　他现在再回想瘦长脸当时在落日镇‘招兵买马’的情形，估计对方也有把人拉进自己队伍摸摸底的意思，毕竟以瘦长脸的级别，能看到的队员信息应该更多。
　　眼镜少年和透明大袖衫等人被拒绝后，也迅速抱团，成为了一队。
　　地面不再晃动，宋瓷便想站起来，去近距离观察下那把‘锁’。
　　他此刻的坐姿一点也不端庄，平伸着两腿坐在地上，用古人的说法来描述的话，叫做箕踞，是魏晋那些散漫不拘的风流名士最爱的姿态。
　　然而，这个姿势想要站起来却非常吃力，尤其再加上他身上那些嗦不便的穿着。
　　宋瓷像只刚出生的小鸭子，笨拙地扑腾了两下，在扑倒前救命稻草似的抱住了唐肆的腿，再次成为对方的腿部挂件。
　　隔着数层布料，宋瓷依旧感觉到了唐肆腿部肌肉不适的紧缩了下。
　　糟糕！忘记这家伙最讨厌别人碰他了。
　　有那么一瞬间，宋瓷非常担心自己会被飞踢出去。
　　他倒是没被踢出去，只是被毫不温柔的揪住后领，提溜着站了起来。
　　“谢谢。”宋瓷摸了摸鼻子，不好意思的跟板着脸的唐肆道谢。
　　其实也不能怪他对不对，就是这身系统给的破衣服封印了他的行动力而已。
　　这功夫，大叔王朗，对面的泪痣青年魏浩然和隔壁的夏天无也绕过木墙，跟宋瓷和林玲聚集到一起，开始慎重的研究他们的最后一个任务。好不容易走到这一步，就差临门一脚，谁都不想‘从头再来’。
　　那些木墙大约有三米高，四十公分厚，由二十公分左右的木块拼接而成，表面光滑平整，严丝合缝。
　　说是五行锁，却连个孔洞都没有。
　　上面也没找到任何数字、汉字或者符号之类的提示。
　　唐肆跟宋瓷还特意走到远近不同的角度，仔细的观察过那些木块的拼接方式，试图找到隐藏的文字或者符号，可惜，一无所获。
　　众人对着面前光秃秃的木墙，感觉就算猜都有些无从下手。
　　十分钟后，对面的肌肉男颓丧地叹了口气，“我们这算不算是连题目都找不到？”
　　他的人虽然隔着木墙，声音却毫无阻碍的传到所有人的耳朵里。
　　两队都在起步位置就困住了。
　　宋瓷抬手敲了敲，木墙的声音比较沉闷，不像是空心的。
　　旁边的林玲看着交错重迭的木块和拼接得规规整整的墙面，灵机一动，“会不会是鲁班锁？”
　　木质，看起来严丝合缝，这两个关键的特质的确跟鲁班锁很像。
　　最早的鲁班锁据说是种木质的玩具，由六根光滑的木块组成，也有人叫它孔明锁。
　　它的内部一般都会设计成凹凸对合的榫卯结构，扣合的十分紧密，但通常都会有根光滑无‘扣’的构件，这根构件就是鲁班锁的‘钥匙’，抽出它之后，鲁班锁也就迎刃而解了。
　　后来经过发展壮大，难度越来越高，组成的部件也越来越多。
　　把木墙当成XXXXXXXXXXXXL号的锁的话，感觉的确有那么点鲁班锁的意思。
　　“哎，你这么一说，好像还真的有点像！”魏浩然兴奋的道，“不如我们试试？”
　　有了目标，众人纷纷热火朝天的上手，尝试从各个角度推拉扒动组成墙体的木块。就连夏天无身后那个抱着熊的小男孩都加入了‘推木块’的行列。
　　二十分钟后，众人都失望的地停下了动作。他们已经绕着木墙转了一整圈，挪不动，推不动，一块能动的都没有。
　　两队都有些束手无策。
　　“哎，你们说，这个玩意叫五行锁，有没有可能跟五行有什么关系？”闲不住的魏浩然再度开口。因为要避讳着对面的五人组，他刻意压低了声音。
　　“要说五行的话，这个锁应该算是木吧，金克木，莫非钥匙是什么金属类的物品？”夏天无摸了摸下巴。
　　宋瓷若有所思的垂下眼睫。
　　林玲把曳撒皱住的下摆拽了拽，悄声道，“金的话，或许是刚才任务四房间的那些首饰？还是那面大铜镜？”
　　提到金，刚才那个房间让她印象太深刻了。尤其是整墙的金饰和那面大得出奇的铜镜。按尺寸来看，那面铜镜跟眼前的木墙倒是有几分相配。
　　“应该不会，代理法官说过，不允许我们离开这个区域。”夏天无摇了摇头，头上的凤钗停不下来似的跟着晃悠了几个来回，“相对的，说明钥匙肯定就在筵席区。”
　　尽管有时候难度系数极高，但密室绝对不会设立无解的任务。
　　“大殿感觉是秦汉那个时代的风格，可是这个筵席区域没什么金属制品，甚至刚才咱们用的餐具都是漆器为主。”魏浩然皱眉。
　　王朗大叔突然急切的道，“席镇！那些席镇！”
　　魏浩然挠了挠头发，“席镇是什么？”
　　“就是刚才压在坐席四角的那几个小玩意。”因为过于着急，王朗大叔激动得手都在颤抖。那东西太小了，以至于他们一时都没想起来。
　　“这个？”林玲四处看了看，从脚边兽皮席的长毛里扒拉出一个上半截造型是马的席镇。
　　“就是它。”
　　“这东西好像造型不一样？”夏天无看看林玲手上的东西，他当时也观察过这个东西，他记得自己的兽皮席上面压的那个，依稀是羊的模样。
　　宋瓷把碍事的大袖往旁边塞了塞，“对，每张兽皮席上面的造型都不一样，一共十二种造型，每种造型四个，压在席子的四角。”
　　“十二种造型？那是不是得全部收集齐？”魏浩然看向宋瓷，毫无疑问的，在他眼里，宋瓷现在就是最有权威的人。
　　“严谨点来说，我现在暂时还找不到这些席镇跟解开五行锁的联系，但有备无患。”
　　魏浩然是行动派，宋瓷话音未落，他就已经飞奔而去，其余众人也纷纷跑去收集，就连唐肆和宋瓷也不例外。
　　他们这边找席镇，眼镜少年那队也立刻闻风而动，跟着忙和起来。甭管有什么用，先跟着抄作业准没错。
　　冤家路窄，宋瓷和唐肆搜罗蛇形席镇的时候，遇到了带着两个魂将的透明大袖衫。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。” 透明大袖衫盯着唐肆和宋瓷手里的席镇，阴阳怪气的道。
　　唐肆上前一步，挡在宋瓷前方，将刚找到的两个蛇形席镇随手抛出一个扔给透明大袖衫，“一人一个，大家都不影响。”
　　“一个就想打发我？” 透明大袖衫晃了晃自己僵直的左手，腕上那块青紫色的肿块分外明显。
　　他嘲弄的勾起嘴角，“新仇旧恨，要怪就怪你们运气不好，我们现在是敌人，对敌人仁慈就是对自己残忍。”
　　“代理法官不是说过，不允许玩家互相攻击么？”发现对方一副准备硬抢的模样，宋瓷搬出军装青年的话。刚才唐肆要是不手下留情，别说手，你这个人都得废了。
　　“别拿他吓唬我，在任何密室里，不同队伍的成员抢夺任务相关物品，都不算违反规则。在密室里，弱就是原罪。”透明大袖衫嚣张的挑了挑眉毛，显然仗着身后的两个魂将做过很多次类似的事情。
　　“哦？”军装青年懒散的声音从半空传来。
　　刚才还很硬气的透明大袖衫立刻条件反射般的打了个哆嗦。
　　宋瓷抬起头，发现军装青年大概是嫌受兽足案那边的视角不好，不知道什么时候跑到了众人头顶，正抱着双臂站在半空，兴致勃勃地俯视着他们。
　　“我……我说的没错吧，组队……任务期间，不同队之间允许……允许抢夺攻击的。”在军装青年目光的强大压力之下，透明大袖衫努力想撑起自己的气势，却仍旧底气不足，话说得磕磕绊绊。
　　他虽然在宋瓷和唐肆面前嚣张得要命，但面对代理法官这个密室boss一样的存在，却半点不敢造次。
　　“没错，组队任务之后的确允许玩家互相攻击。”军装青年勾了勾唇角，冰蓝色的眸子里似乎带着点同情和怜悯，“不过，《无尽夜宴》是个崇尚和谐的密室。虽然不淘汰，分还是要扣的。动手的玩家，每次各扣50%。被淘汰玩家，剩余积分归对方所有。”
　　透明大袖衫眼神蓦的一亮，剩余积分归对方，所以不但能淘汰对方，还可以拿走对方的积分！这小子积分肯定不低，说不定还会赚！
　　扣50%积分？唐肆冷冷的看了军装青年一眼。
　　军装青年默默移开目光，不敢跟他对视，老大，我这也是为了保护密室里这些弱小可怜又无助的玩家不是？
　　“可以么？”唐肆回头询问性的看看宋瓷。
　　“扣分不是问题，”宋瓷把乱晃的金步摇往后拨了拨，“但是4号之前说那两个魂将很厉害……”
　　他话没说完，对面的两个魂将已经疾风般的冲了上来。
　　“算你们两个倒霉！” 先下手为强。透明大袖衫得意的笑了笑，今天你们是打也得打，不打也得打。
　　“傻瓜，也不知道是谁倒霉。”军装青年不忍直视的捂住了脸。
　　唐肆利落的侧身，避开红衣侠女的剑锋，跨步迎上去，轻描淡写的抬手砍在对方手腕，红衣侠女手中的剑当场落地。
　　枪尖带着寒光袭向唐肆后腰，他拧腰横步，跃身而起，衣角翻飞，翩若惊鸿，矫若游龙。
　　“咔嚓”，翻过武将头顶的时候，他伸手勾住对方的下颌，干脆利落的拧断了对方的脖颈。
　　红衣侠女捡起长剑再度攻上来。
　　落地的唐肆脚尖轻点，一勾一踢，银枪破空而去，直接戳穿了侠女胸口。
　　“噗通”，侠女抓着穿透身体的长枪直直的后仰，倒在地上。
　　十秒不到的时间，两个魂将全被KO。
　　地上的魂将尸体消失的时候，透明大袖衫甚至还不敢相信发生了什么。
　　宋瓷：………………
　　说好的魂将很厉害呢？
　　唐肆转过头，目光犹如锋利的刀锋，一寸寸的在透明大袖衫的脸上刮过。
　　“不不不，你别过来。”看到唐肆走向自己，透明大袖衫脸色突变，“攻击我会扣分的！”
　　唐肆步伐微顿，显然是对扣分有些顾忌。
　　“揍他！”没等他回头，宋瓷的声音就从后面传过来，“揍一百分的。”
　　宋瓷豪迈地撸起袖子，怕啥，扣了再赚！反正每次扣剩下的50%，无论扣几次都扣不光。
　　之前要抢人，现在还搞偷袭，这种嚣张的家伙就是缺少社会的毒打！就是欠揍！
　　新仇旧恨一起揍！
　　见宋瓷不在乎扣分，唐肆便放下心来，直接横起一脚，将透明大袖衫踹飞出去。
　　“砰”，透明大袖衫的身体撞在木墙上又落在地上，摔得半天都爬不起来。
　　这一脚唐肆也明显收了力道，否则，以宋瓷见过的那些被唐肆一脚踹飞的落日镇居民的下场，透明大袖衫必‘死’无疑。
　　唐肆走过去，正打算再追加一脚。
　　透明大袖衫挣扎着爬起来，痛哭流涕的趴在地上求饶，连连磕头，“求求你，求你饶了我吧，不要淘汰我。”
　　凄惨的模样让唐肆犹豫了下。正在这时，透明大袖衫指甲一闪，一条花影疾如闪电般的窜向唐肆的面门。
　　“哎，找死。”半空中的军装青年摸着下巴，无趣地摇了摇头。
　　“啪！”唐肆动作却比那条影子还快，瞬间翻腕抓住那条花影。
　　居然是条不到半米的色彩斑斓的小蛇，那条蛇被抓住后凶性犹在，首尾不停的晃动着。
　　看到最后的杀手锏都被唐肆制住，透明大袖衫吓得浑身发抖，“你……你……怎么可能……”
　　居然有人的速度能快过毒蛇‘闪电’？这可是S级的魂宠！
　　“有句话你说的很对，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。”唐肆面无表情地捏爆了那条蛇，回头一脚踹在透明大袖衫的脖颈上，将他淘汰出局。
　　“吧嗒。”
　　透明大袖衫消失后，两个席镇自半空掉落。
　　军装青年翻开手上的文件夹，【5号玩家，原有积分：354分，攻击玩家扣除50%，剩余177分。获得6号玩家的180积分，目前总计积分余额357分。】
　　宋瓷：………………
　　原来就扣一次50%。
　　等等，所以他们打了透明大袖衫那个渣滓一顿，不但没赔，反而还赚了？
　　太爽了吧！宋瓷开心的拍了拍光屏。
　　唐肆警告性的看了军装青年一眼，对方委屈的扁了扁嘴，连忙把要出口的话和正要翘起来的嘴角都飞快的压了下去，假装很忙的朝旁边走去。
　　五分钟后，宋瓷和唐肆抱着自己找到的席镇跟其他人重新会和。
　　“这些东西应该是十二生肖吧？”林玲打量着自己和周围几个人拿回来的席镇，突然出声。
　　魏浩然闻言也跟着看了看，激动的道，“哎，好像真的是。”
　　王朗大叔捧着的席镇是老鼠的造型，魏浩然自己手里的是鸡和猪，还有宋瓷和唐肆手里的蛇、老虎和兔子。
　　“十二生肖？可是，有属鹿的么？”夏天无困惑地拿出自己找回的两个席镇，将其中一个举高，只见一只昂首顿足的小鹿活泼的立在方形的底座上，背上还有些明显的造型不规则的斑点。看样子应该是只梅花鹿
　　魏浩然皱眉，歪头打量那只席镇几眼，“要说鹿的话，你这个东西又没角，我感觉其实它更像是马？”
　　“我的这个才是马吧？”林玲朝魏浩然晃晃自己手上奔马造型的席镇。
　　“来来来，说清楚，你到底姓魏还是姓赵？”她忍不住调侃道。
　　指鹿为马的魏浩然：………………
　　夏天无又举起自己找到的另一个席镇，上面隐隐是个人形立俑的模样，“那么，有属人的吗？”
　　众人：………………
　　没听说过！
　　十二生肖里怎么可能会有人！


第39章 
　　众人把收集到的席镇都集中摆在地上, 逐一审视。
　　马，猴，鸡, 虎，兔, 蛇，鹿, 人, 牛, 鼠, 猪, 羊。
　　他们一共找到二十六个席镇, 十二种造型倒是都全了。
　　唯一的可惜的是, 因为猪造型的席镇只有一个，所以只能凑出一套完整的十二种造型的席镇。
　　如果按照十二生肖的顺序来捋的话，子鼠, 丑牛，寅虎, 卯兔, 巳蛇, 午马，未羊, 申猴，酉鸡，亥猪。
　　其中有十种席镇的形象都跟十二生肖对得上。
　　只有夏天无找回来的‘鹿’和‘人’与众不同，不和谐的另成一派。然后，少了应该排在第五位的龙, 以及第十一位的狗。
　　而且，除此之外，还有个更棘手的问题，木墙上连道缝都找不到，也没有能推开的木块，这些席镇要怎么使用才能解锁？
　　众人盯着地上排成一排的十二个席镇冥思苦想，宋瓷也坐在地上，拎着个多余的蛇形席镇翻来覆去的看，眉毛几乎都拧成了中国结。
　　魏浩然跟夏天无也各自拿了两个席镇，试验性的对着木墙各处敲敲打打，想找出个‘钥匙孔’，弄得大殿里一片叮叮当当的声响，盈耳不绝。
　　唐肆打量着宋瓷手上底座朝上的席镇，忽然想起个细节，“刚才那些木墙从地下冒出来时，顶端好像有些方形孔洞，会不会是用来放这些东西的？”
　　“真的？”宋瓷双眼放光的看着唐肆，“我怎么没看见？”
　　这个细节至关重要，如果木墙上方真的有方形的孔洞，说不定就是锁孔！
　　“或许因为你当时正抱着我的靴子闭目养神。”唐肆一本正经的道。
　　宋瓷：………………
　　就是想嘲笑我怂呗，何必说得这么委婉。
　　“确认一下就知道了。”唐肆足尖点地，身形一晃，就已经轻松跃到木墙上方。
　　潇洒利落的身手让众人目瞪口呆。
　　“太帅了吧！”魏浩然仰头看着立木墙上的唐肆，羡慕不已。
　　宋瓷也被唐肆飒沓如流星般的动作帅到了，手里的蛇形席镇有一搭没一搭的敲打着掌心，看得目不转睛。别的不说，他家搭档，身手真是出类拔萃的好。
　　“的确有孔洞，尺寸也跟那些席镇很接近。一共……”唐肆数了数，“十二个。”
　　果然是十二个！
　　听到这个跟席镇契合的数字，众人顿时心花怒放，看来他们找席镇的这个方向应该是没错。
　　“还有什么其它的线索吗？”宋瓷仰着头追问道，大殿的灯火让他不适的微微眯起眼眸。
　　看见他费劲的样子，唐肆拍了拍手套上几乎不存在的尘土，跃回地面，“我不确定，你要不要上去看看？”
　　宋瓷看看墙，犹豫不决。三米，有点…………高，别说上去，光是想像那个视角，他都有些腿软。
　　“不用麻烦，你看就行了。”宋瓷怂得垂下眼角，努力的找了个冠冕堂皇的理由推辞。
　　“不麻烦。”
　　下一秒，宋瓷就觉得肩颈熟悉的一紧，唐肆居然揪着衣领直接把他拎上了木墙。
　　“喏，这里就有一个孔洞。你直接看比较方便。”唐肆跨前一步，蹲下身，指了指自己和宋瓷中间的位置。
　　宋瓷委屈巴巴的瞪了眼唐肆，你当我是提线木偶吗？总是拎来拎去的。
　　木墙顶部跟底下差不多，大约有四十公分宽，宋瓷两脚并立在上面，依旧绰绰有余。理论上来说足够安全和平稳。
　　奈何恐高这种生理反应，完全无法用理性来控制，也根本控制不住。
　　宋瓷无助地看了眼脚下，立刻觉得头晕目眩，两腿软的跟面条似的，仿佛随时都会倒栽下去。他强撑着打弯的膝盖，死命咬着下唇，才没有丢脸的喊出声来。
　　颤颤巍巍的左右挪了小半步，宋瓷最后只能狼狈的蹲下去，骑坐在了木墙上。因为身上穿的那件衣服的下摆太大，他坐下后，衣服的下摆挂在墙头，袖子样的兜在半空。
　　宋瓷的脚可怜兮兮的在半空蹬了两下，最后踩在下摆里才找到点‘脚踏实地’的感觉，安稳下来。
　　看着被宋瓷歪七扭八的踩出好几个脚印的衣摆，唐肆额角跳了两跳，最终还是忍住了，什么都没说。
　　“这样看清楚点。”宋瓷见唐肆盯着自己，心虚的解释道。
　　唐肆：………………
　　【人物OOC，不符合关键词，‘端庄’。
　　人前失仪，扣罚积分十分。下次扣罚积分翻倍。】
　　电子音永不缺席。
　　众人：………………
　　刚才又是抱靴子又是箕踞的都没事，现在你还出来找什么存在感！宋瓷在心里默默吐槽，觉得等到自己离开这个密室，恐怕要对端庄这个词过敏了！
　　他这会儿能不发抖已经很好了，哪还管得了衣服？
　　不远处的军装青年扑哧一下，笑出声来。宋瓷假装没听见，被密室boss嘲笑还能怎么样，只能忍着呗。
　　木墙区域并不封闭，虽然宋瓷他们研究五行锁时的声音不大，但架不住隔壁那队有心偷听。
　　听到他们这边上了木墙顶部寻找线索，那边有立刻着手安排起来。
　　宋瓷坐稳的时候，三号坐席的肌肉男也在队友的帮助下攀爬到了木墙顶部。不过他识趣的选了个远离宋瓷和唐肆的角落，没有靠过来。
　　坐下的宋瓷觉得踏实不少，不看底下的话，也没有那种头重脚轻的感觉了。他长出口气，定了定心神，终于能仔细观察眼前的凹洞。
　　就像唐肆先前说的，那些凹洞的形状方方正正，深度大约三公分，他用手里的蛇形席镇比划了下，长宽深都吻合，正好能容纳下底座。
　　另外，他面前的这个凹洞，底部还刻着个‘六’的字样。
　　宋瓷打量着凹洞，席镇的底座尺寸是一样的，这个‘六’字毫无疑问的代表着顺序。所以，只要按顺序放入这些席镇就行了？
　　十二位的密码？宋瓷看向军装青年，对方坐在半空，悠哉地托着下巴，一脸路人吃瓜看戏的模样。
　　等到身体适应了些，宋瓷又放眼朝看了看整片木墙，他们在底下的时候，就觉得木墙的形状有些奇怪，斜角八叉的，现在从上面看才发现，这些木墙居然是个巨大的，气势磅礴的‘虎’字！
　　这个‘虎’字是什么意思，那个虎形的席镇，还是十二生肖中的虎？宋瓷一时也确定不了。
　　他飞快的把目前的状况跟底下的几位小组成员描述了下，既然找到了钥匙孔，接下来要决定的，就是放入席镇的顺序。
　　魏浩然挠挠脑袋，“这么说的话，或许就是按照座位顺序？”
　　夏天无摇了摇头，“不会吧，按座位编号也太简单了。”
　　“说不定设密码的人就不喜欢麻烦呗，我的手机和银行卡密码就都是123456。”魏浩然左右手各抓着个席镇，振振有词的道。
　　众人：………………
　　你这密码设和不设有区别么？
　　林玲道，“其实也不算简单，当时大家或许会注意自己和邻座的席镇，但把全场都看过而且记住的应该不多吧？你们谁记得按照坐席顺序这些席镇分别是怎么摆放的么？”
　　“要不要合作？”墙那边的眼镜少年一直在密切关注这边的动静，这会儿忍不住出声，“我们大家按照各自的记忆拼一下，应该就能凑出当时坐席上这些席镇的摆放顺序。”
　　“不用了，”宋瓷果断拒绝了对方，“我记得。”
　　眼镜少年：………………
　　你是妖怪吗？这也记得住！
　　五人讨论了半天，依旧没有什么结果。
　　“时间有限，老这么愣着也没用，咱们不如先按照这个顺序试一次，不行再换。”夏天无打开光屏看了看倒计时，冷静的建议道。
　　“我们有几次机会？答错不会有惩罚吧？”林玲担忧的望向站在半空的军装青年。
　　在这个密室里，军装青年无疑就代表着规则。
　　“答错的话，答题者扣50%积分。”军装青年懒洋洋地道。
　　“答错几次会被淘汰？”宋瓷不放心地追问。
　　军装青年原本想无视他的问题，被唐肆的眼刀刮过后，灰溜溜的摸了摸鼻尖儿，“每次答题消耗一套任务物品。所有任务物品消耗完毕，自动判定失败，重新开启下轮的密室游戏。”
　　毫无疑问，任务物品就是那些席镇。
　　“3号，7号，你们也听到了吧，也别说我们一点不合作，大家换几个席镇，各凑成两次机会，怎么样？”魏浩然迅速打出外交牌。
　　3号跑去跟7号他们商量了下，提出一个条件，“要换可以，你们必须得把刚才说的按照坐席位置的席镇顺序共享一下。”
　　“一号坐席摆的是牛，二号坐席摆的是羊，三号坐席摆的是马，四号坐席摆的是猪，五号坐席摆的是兔子，六号坐席摆的是坐俑，七号坐席摆的是蛇，八号坐席摆的是猴，九号坐席摆的是鹿，十号席摆的是鸡，十一号席摆的是鼠，十二号席摆的是虎。”
　　宋瓷立刻说了一遍。眼镜少年他们肯定是抢不过他们试密码的‘首发’权的，因此宋瓷也不介意告诉对方。
　　另一边的眼镜少年也知道拿到顺序可用的机会也不大，不过，机会再小也是机会，而且，他真正想试的是宋瓷到底有没有吹牛，毕竟逻辑推理厉害不代表记忆力好 ，他想了解宋瓷的实力。他有种直觉，未来的某个密室里，他们还会相遇。
　　很快的，双方各自凑成两套席镇。
　　“那好，既然是我提议的，这次就由我先来。” 反正试错暂时不用淘汰，夏天无拍拍衣角，轻松的站了起来。
　　宋瓷阻止他，“我来吧。”
　　一方面他觉得自己是队长，必须担当责任，另一方面，刚才从六号那边分了不少积分，也扣得起。
　　“把握度太小，这次很可能失败，下次再由你来。”夏天无无所谓的道。
　　宋瓷被夏天无的担当戳到，心里默默的有点感动。
　　结果，夏天无又对着他晃晃手指，“别误会，我不是伟大，进来之前，我的积分都给他拿来买熊了，已经花光了，现在账面上的积分余额其实只有刚才拿到的那几分，所以，从性价比来说，扣我的分最划算。”
　　宋瓷愣了愣，积分还能当钱花？随即想起升级时3344说过的，升级开通了开启密室商店的基础购买权限，只不过那家伙后来催命似的催他选密室，他根本没来得及看所谓的密室商店是什么。
　　夏天无把十二个席镇抱在衣襟里，拍拍矮个男孩的脑袋，“帮我一把。”
　　男孩似乎嫌麻烦，撅了撅嘴，但终究没有拒绝他的要求，在背带裤胸前的口袋里掏了掏，最后拿出来一张纸，折成纸鹤的形状。男孩朝纸鹤吹了口气，那鹤居然就活过来了！
　　众人：…………………………
　　宋瓷跟唐肆对视一眼，这个小男孩果然不简单！
　　夏天无坐在纸鹤上，悠哉的来到木墙上。他站到木墙上的刹那，纸鹤重新变为折纸，飘飘悠悠的落回地上。
　　为了避免碍事，宋瓷也被唐肆拎着衣领带回地面。
　　“干嘛，想偷看？”夏天无挑眉看看依旧站在木墙上的肌肉男，“要么你先来，要么就下去。”
　　原本想捡漏的肌肉男只得灰溜溜的下去。
　　夏天无拿着十二个席镇，手脚飞快的按照坐席顺序摆了一遍。
　　“答案错误，扣罚一半积分。”军装青年面无表情的道。
　　众人失望的叹了口气，果然不可能这么简单。
　　眼镜少年他们那边也试了一次，同样答案错误。
　　两队都只剩下最后一次机会，暂时都停了下来。
　　“我觉得，应该还是跟十二生肖有关，按照十二生肖的顺序才对。”木墙下的众人聚在一起，王朗大叔踌躇着开口，“这些席镇的形象跟十二生肖重合率这么高，肯定有关系。”
　　“可是，多出来的那个鹿型席镇和人俑席镇该怎么跟龙和狗对应呢？”夏天无跟那个矮个小男孩背靠背坐在地上，中间是那只巨大的泰迪熊玩偶。
　　“会不会是古代狗的口碑不太好，所以用更吉祥的鹿代替？”魏浩然脑洞大开，“你看什么偷鸡摸狗，鸡鸣狗盗之类的，都不太好。”
　　“那人又怎么说？”蹲在木墙上的肌肉男忍不住插话。
　　唐肆淡淡的看了对方一眼，肌肉男立刻举起双手，“我没有别的意思，我们也在这里卡住了，正好集思广益嘛！”
　　“集思广益？”夏天无嗤之以鼻，“偷听就偷听，别给自己脸上贴金了。”
　　肌肉男讪讪地闭上了嘴，在唐肆冷飕飕的目光里灰溜溜的回到的自己的队伍的地盘。
　　“以前的人崇拜龙，皇帝不是总号称是真龙天子吗？这个人俑形的席镇会不会就是指代皇帝真龙的身份？”林玲也跟着开脑洞。
　　夏天无怔了怔，一时间没有找到可以反驳的话。
　　听着他们的议论，旁边的宋瓷打了哈欠，靠着一个翻倒的矮案也陷入沉思，古代的十二生肖？
　　“最大的可能应该就是这个了。人俑代替龙，鹿代替狗”魏浩然拍了拍地面。时间只剩下最后的五分钟了，再不回答，他们也会被判定为失败，不如就拿这个思路再去搏一把。
　　“你去。”宋瓷觉得这回的答题，当仁不让的要由他这个队长来。但是，打死他也不想上去第二回 了，所以就理所当然的推了推唐肆。反正他们是‘一家人’。
　　唐肆倒是也没推脱，爽快的跃上了木墙
　　魏浩然等人在底下负责往上给唐肆扔席镇，唐肆则按照刚才议定的，先把完全符合十二生肖的十个席镇放进去，又把人俑状的席镇放进了第五个位置。
　　等他拿着最后的那个鹿形席镇挪动到第十一个位置上，正要放进去的时候，宋瓷突然出声，“不对，等等。”
　　“怎么了？”唐肆疑惑的看着他。
　　“鹿应该放在第七个位置。”宋瓷道。
　　“那第七格的马放哪儿？”拿着席镇的唐肆懵了。
　　“放在第八格，把第八格的羊放在第十一个。”宋瓷简略的说道。
　　“哈啊？”众人彻底懵圈。这还是十二生肖吗？
　　“你们刚才说的那个古代十二生肖的事情提醒了我，实际上，以前的十二生肖排法和我们现在是不同的。根据大殿里的摆设和这些物件的提示，我们应该遵循的是秦汉那个时期的规矩。
　　还有木墙的‘虎’字，或许并不是指席镇里的虎，而是指一个地方。睡虎地。”
　　“睡虎地？”众人愈发迷惑，倒是王朗大叔激动的道，“你是说云梦睡虎地出土的那批秦简？”
　　“对，子鼠，丑牛，寅虎，卯兔，辰人，巳蛇，午鹿，未马，申猴，酉鸡，戌羊，亥猪。那批秦简里的记录，当时的十二生肖顺序应该是这样的。”
　　众人纷纷张大了嘴，还有这种事？
　　“对啊，我怎么没想起来！”王朗大叔拍了拍自己的脑门，“哎，老了。因为早期的书籍保存方式和战乱等因素的影响，很容易造成文化或者信息的断层。当初的十二生肖，也是几经演变，才变成我们现在使用的顺序。”
　　宋瓷解释完毕，唐肆也放完了。
　　轰隆隆，机括声响，正对着兽足案的那面墙移动开来，露出挂在里面的五个字牌。
　　军装青年背过双手，“恭喜各位，成功解锁任务六。由于你们没有进入轮回的夜宴，所以获得附加权利，可以在队友间自由交换一枚手上的字牌。“
　　旁边还等着让他们试错的眼镜少年等人目瞪口呆，成功了？居然真的成功了？
　　林玲露出欣喜的神色，激动地朝字牌跑去。
　　魏浩然一马当先，率先跑到墙边，不过，他没有伸手拿，反而回过头朝宋瓷招手，“队长，快点，你先挑。”
　　所有字牌都是背面朝上，区别也不大，宋瓷伸手之前，迟疑的看了看旁边的唐肆，“我好像有点黑，要不你抽？”
　　“没事，黑点健康。”唐肆把他往字牌前推了推。
　　宋瓷：………………
　　被唐肆一说，宋瓷也没那么纠结了，随后一翻，抽到个‘化’字。
　　‘断’、‘息’，‘木’，‘文’，‘炅’，‘的’，‘层’，‘化’。
　　“YES!”宋瓷摆弄着手上的八块字牌，兴奋的握了握拳头，他的四字短语成了！
　　文化断层！
　　魏浩然等人抽完字牌后，便开始互相拼凑，宋瓷也把自己没有用处的那张‘木’共享了出去。随后便放松的靠着矮案坐了下来。
　　几分钟后，最先凑好字牌的魏浩然挤出其余队友的包围，兴高采烈的朝坐在旁边的宋瓷走过去，热情地拍了拍他的肩膀，“大佬，加个好友怎么样？”
　　宋瓷却直直地倒了下去。
　　魏浩然：！！！！！！！
　　作者有话要说：　　说明一下，睡虎地秦简中并没有写辰是‘人’，而是空缺。以前看到时随眼一扫，误会了，以为是‘男人’，下一秒突然发觉不对劲儿，文中就是根据当初的这点‘误解’进行的艺术加工。具体原文请看下面的备注。
　　本来应该今天休息，(is^ti)，昨天忘了说，所以挪到明天吧。明天周五不更，周六正常更新。
　　迷你小剧场之增肥记
　　有段时间，宋瓷拼命吃东西增肥。
　　唐肆[不解]：为什么突然想增肥？
　　宋瓷[期待]：吃成胖子，就不用被某些人当成提线木偶样的拎来拎去。
　　唐肆[挑眉]：放心，你就是吃成现在的两倍重，我也拎得动。不过，你要是对姿势有什么不满意，我们倒是可以探讨一下，比如，公主抱？
　　宋瓷：………………
　　于是宋瓷的增肥计划在执行了五十二个小时之后，被迫终止。因为他认识到，不是他太瘦，是有些人力气太大。
　　备注：1、根据现代考古资料来看，目前发现的最早的关于十二生肖的记载来自大名鼎鼎的云梦睡虎地秦简，时间大约是在战国到秦始皇时期。这批秦简有一千一百多枚，是由墓主，一个叫‘喜’的官员手工抄录的。其中的《日书》中记载如下，“子，鼠也，盗者锐口，稀须，……丑，牛也，盗者大鼻长颈，……寅，虎也，盗者状，希须 ，面有黑焉。卯，兔也，盗者大面头。辰，盗者男子，青赤色……巳，虫也 ，盗者长而黑蛇目。午，鹿也，盗者长颈小Q，其身不全。……未，马也，盗者长须耳。申，环也，盗者圆面……酉，水也……戌，老羊也……亥，豕也。”


第五卷 密室五 黑白街区 


第40章 晋江
　　魏浩然吓了一跳, 幸亏旁边的唐肆手疾眼快，伸手托住宋瓷的脑袋，才避免了他磕得头破血流的命运。
　　“跟我没关系！”魏浩然吓得举高双手, 连连摇头，“真的。”
　　唐肆怀疑地扫了眼军装青年, 对方立刻学着魏浩然撇清似的高举双手，“跟我也绝对没有关系。”
　　听到动静, 众人急切的朝这边跑, 一着急就忘了自己现在的装扮, 夏天无和王朗大叔都差点被自己的衣摆绊倒, 反而是林玲冲在了最前面。
　　她飞快地拽过来一张兽皮席, 唐肆把宋瓷抱到兽皮席上放好, 撩着衣摆的夏天无这时候才赶到, 迅速蹲下，帮宋瓷做检查。
　　魏浩然不放心的道，“你一个整容医生, 行不行？”
　　夏天无慢条斯理的推了推自己的金边眼镜，“你行你上？”
　　魏浩然被噎的哑口无言。
　　“那个”, 过了一会儿, 夏天无无语的看看四周围了一圈的队友们, “他好像只是太过疲倦，睡着了。”
　　唐肆：………………
　　众人：…………………………
　　坐着睡着了？？？
　　宋瓷醒来的时候, 外面已经艳阳高照。
　　房顶的气窗外，绿树浓荫，日光绵长，满目的翠色让人神清气爽。
　　宋瓷盯着气窗角落那两片呈‘Y’字型的树叶看了看，他的视力貌似好了一点？这么远的距离, 以前他是看不清楚叶子的边缘的。
　　他转过头，只见唐肆拿着块雪白的手帕，正在擦他那双已经纤尘不染干净得可以当镜子照人的靴子。
　　旁边的军装青年单手支起下颌，对着桌面的文件夹拧眉沉思，为难得仿佛在考虑什么旷世难题。不过，从宋瓷的这个角度，看不到文件夹里的内容。
　　“醒了？醒了就快提交字牌走吧。” 冥思苦想的军装青年无意中抬头，见宋瓷睁开眼睛，长舒口气。
　　拿了字牌却不提交，当着老大的面他又不敢踢人，这个bug卡的真是无敌了。
　　宋瓷掀开风衣，懵懵懂懂地坐起，“我还在密室？”
　　“或者是我在你梦里？”军装青年长眉微挑，勾起唇角，似笑非笑地看着他。
　　宋瓷嘴角抽了抽，“那这一定是个噩梦。”
　　军装青年：………………
　　老子长得这么帅，哪里像噩梦？
　　唐肆站起身，转身朝宋瓷这边走过来。军装青年也随即起身，他跟在唐肆身后随行了两步才想起什么似的顿住脚步。
　　宋瓷的注意力全在唐肆身上，倒是没注意军装青年的动作。
　　“睡够了？”唐肆在宋瓷身前站定，垂下头，琥珀色的眸子半是调侃半是认真地打量着宋瓷。
　　雪松木清新馥郁的味道铺天盖地，强力的荷尔蒙气息侵略性的笼罩过来，正面暴击，宋瓷的心跳瞬间停了半拍。
　　要命了！他觉得自己肯定还没睡醒，不然怎么会觉得唐肆那张俗不可耐的脸居然有点好看？
　　“没醒？”唐肆有些讶异，弯腰又凑近了些。
　　那香味更浓了，以过涉灭顶的姿态瞬间将宋瓷淹没。宋瓷觉得全身的血液都在那个刹那冲向了头顶，心脏也像是被塞进雷公的那串连鼓似的，砰砰狂响，震得他头晕目眩，身体都不由自主的跟着颤抖。
　　宋瓷往后仰了仰，慌乱的移开目光，又手足无措地抓了抓自己的脖子，“哈哈，醒了，完全醒了。”
　　“醒了就起吧。” 唐肆拎起滑落在旁边的风衣，习惯性的拍了拍。
　　“嗯。”所以他就一直等到自己睡醒？宋瓷不好意思的用指节蹭了蹭眉骨，赶紧爬起来。
　　与唐肆拉开距离之后，那种眼花耳热心头擂鼓的感觉立刻轻了不少，宋瓷不禁长出口气。
　　“先去洗个澡。”唐肆放下风衣，指指他们初入密室时的那个温泉池。
　　宋瓷这才注意到他的发根还有点微潮的湿气。显然，在他睡觉的时候，有人已经先洗过了。
　　老大，你自己洗也就算了，怎么还招呼别人。
　　“呃，”军装青年正要说话，被唐肆眼风一扫，立刻扯出个笑脸，“不着急，多泡一会儿，活水解乏。”
　　编号2333-03的直播间内，零零落落的飘过几行弹幕。
　　【人干事？唐神洗澡的时候掐信号也就算了，这个新人也掐？】
　　【楼上的，私人事件黑屏是礼貌好不好。】
　　【结束了？这就结束了？真不敢相信我居然看别人睡觉看得意犹未尽。】
　　【你是看那人睡觉吗？你是在看唐神舔屏吧？】
　　【呜呜呜，舍不得唐神，如果他能陪我睡觉，让我少活十年也可以。】
　　【楼上的是什么危险发言？】
　　【已订阅，就冲唐神，这个直播我追了。】
　　从浴室出来的宋瓷已经换回自己的衣服。
　　唐肆下颌微扬，沉默的打量着某人T恤宽大的领口，目光最后停顿在高调分手的裤带绳上。
　　发觉他目光的落点，宋瓷委曲求全的把裤带绳系了起来。
　　当我是还不会穿衣服的小朋友吗？
　　就跟你说了这是高街风的时尚，什么都不懂！
　　算了……看在你刚才等那么久的份上，哥哥忍了。
　　等他整理好，唐肆终于站起身，“那就走吧。”
　　宋瓷飞快的提交了自己的四个字符。
　　离开密室之前，他下意识地回头看了眼。
　　那位一头勿忘我发色的代理法官大人，正大马金刀的坐在兽足案上。
　　屋顶的巨龙飞落下来，将庞大的身体盘成蚊香的形状，调皮而亲昵的绕在他旁边游动，偶尔还像只幼兽似的撒娇的用龙角顶顶他的掌心，完全看不出之前连吞两人杀气盈身的模样。
　　见宋瓷回过头，军装青年双指并拢，从额角划出个帅气的弧度，跟他比划了个‘再见’的动作。
　　别了，咱们还是再也不见的好。宋瓷在心里默默的道。
　　琉璃空间里还是一如既往的安静。
　　3344迈着机械爪，一路小碎步的挪过来，【玩家宋瓷、唐肆，成功通关《无尽夜宴》密室，现在进行积分结算。
　　密室级别：四星
　　通关评级：A级
　　通关积分：500分（组队成员存活五人，基础积分翻五倍）。
　　奖励积分：50分（luckyX游戏一轮通关额外积分奖励），目前累计总积分897分。
　　奖励道具：黑铁书签*4。
　　隐藏奖励：无】
　　这次的四张书签依旧是那种带黑铁包角的，书签上图案换成了四个字，就是他最后组成通关钥匙的那四个字牌，‘文’，‘化’，‘断’，‘层’。
　　四张书签，能量值应该很高了吧？
　　能不能抽出个高级点的道具？
　　宋瓷满怀期待的把四张书签插进地上的四个条形孔洞。
　　黑色书签飞快地融入地上的孔洞之中，粼粼光波沿着螺旋线缠绕而去，光影迷迭，化作半空中无数拥挤的虚影。
　　最右边的书架随之泛起层柔和的白光，一本书感应似的翻开，飘出个蓝色的铁皮盒。
　　上面端端正正的写着两个大字，‘狗粮’。
　　宋・手气极差・瓷：………………
　　是想让我在密室里开个宠物店吗？
　　【下个密室开始前，你可以拥有六个小时的休息时间，请问需要休息吗？】3344‘体贴’地提醒道。
　　这只鸽子就是来整他的吧？宋瓷无语望天，上次他困得要命的时候不许休息，这次他睡够了才出来，结果可以休息六个小时？
　　“休息时间可以叠加吗？”不甘心的宋瓷打起了小算盘。
　　3344抬起左爪，指指书架旁边不知道什么时候多出来的那台像自动贩售机一样的机器，【休息时间不能叠加，不过，如果有需要，玩家可以自行在密室商店内用积分余额购买休息卡，每次结算时间限购一张。】
　　这就是把夏天无的积分刷光的商店？
　　宋瓷跟唐肆好奇地走过去，最上面一排过果然摆着四张休息卡，卡片下面的描述分别一小时、六小时、十二小时和二十四小时。
　　售价也由十积分起跳，依次往上叠加，最高的那张，高达两百四十积分，但每张都标注着‘每局限购一张，逾时自动失效’的字样。
　　用手撑着玻璃的宋瓷微微偏过头，也就是说，人为延长休息时间的话，最多一天，想靠休息卡囤积休息时间也是不可能的。
　　第二排是功能性的道具书，从描述来看作用千奇百怪。
　　有可以给所有同游戏区的玩家发送一条公共信息的千里传音书；
　　有根据玩家姓名指定进入同一密室的万里追踪书；
　　有邀请玩家助阵自己密室的临时组队的朝暮一夕书；
　　也有可以提前指定密室难度级别的游刃有余书，等等。
　　不过，这些道具书的售价简直是天价，能把人吓出高血压的那种，最便宜的那张千里传音卡，标价也要一千九百九十九积分。
　　宋瓷刚才还觉得自己已经脱离了贫困线，积分富裕了许多，没过两分钟，就悲哀的发现自己依旧在赤贫线以下。
　　最角落的那张标着1积分的道具书引起了宋瓷的注意，在这一水四位数积分起跳的功能道具书里，这张标价个位数的道具书简直是公益慈善般的存在。
　　那张卡叫新手卡，使用卡片后，可以重新去新手测试局一次。每人永久性限购两张。
　　一积分去新手局刷积分？宋瓷瞬间明白了小平头当初出现的原因。
　　第三排到第四排是矿泉水、糖果、能量棒、压缩饼干、罐头等便携食品，第五排到第八排是日杂用品，既有纸巾、指甲刀之类的生活必需品，也有玩偶熊，香水之类的东西。
　　“你用的是什么香水？”看到机器里那几瓶造型各异的香水，宋瓷随口问了唐肆一句。
　　“香水？”唐肆疑惑的挑了挑眉。
　　“对啊，就是你衣服上那种像是泉水和雪松木混合的味道。”宋瓷看着小男孩那只玩具熊的售价牌直咂舌，888积分，夏天无还真是舍得。
　　唐肆突然沉默下来。宋瓷只当他不想说，也没在意，又道，“你有什么想买的吗？”
　　“纸巾。”
　　宋瓷看着售价牌上十积分，突然觉得自己比夏天无幸福多了。他家搭档虽然龟毛了点，洁癖了点，但实在是好养活啊！
　　根据唐肆的洁癖程度，一包肯定是不够用的，宋瓷大方的给唐肆买了四包。然后又花七十积分给自己买了个迷你手电筒。
　　之后，两人就再也没买其它的东西。没办法，他们现在的积分不多，太穷了，不敢乱花。
　　“直接去下个密室？”唐肆拽了拽手上那副小牛皮的手套，一副蓄势待发的模样。
　　本着不休息白不休息的原则，宋瓷原本打算歇满六小时再开启下个密室的，但被唐肆一问，就条件反射的应了句“好”，毕竟人家之前已经在密室里等了他好几个小时，他实在不好意思说自己还想休息。
　　他话音未落，一座眼熟的玻璃电梯突然出现在面前。
　　宋瓷：………………
　　3344你中病毒程序错乱了吗？怎么还没选就出来了？
　　【level1玩家张弛，使用《朝暮一夕书》向你发出临时组队邀请，目标密室《黑白街区》，请选择是否接受。】3344带着它那张面瘫的鸽子脸慢吞吞的开口。
　　宋瓷惊讶的看看那座电梯，张弛？这孩子也顺利升到level1了？
　　等等，《朝暮一夕书》？那个售价3999积分的天价道具书？
　　这孩子哪来的这么多积分？
　　虽然自己非常想去，但是鉴于他和唐肆现在‘分不开’的状况，宋瓷觉得还是要尊重唐肆的意见，“你介意跟张弛组个队吗？”
　　他的语气虽然轻松，心里却忍不住担心，要是唐肆不想去的话该怎么办？
　　“你决定。”唐肆无所谓的道。反正也是随机抽取，去哪个密室对他来说区别并不大。
　　“谢谢！”宋瓷如释重负的灿然一笑，弯弯的眼底藏着星辉月澜似的，晃得唐肆有些出神。
　　拜托给我个不用爬高，不用跑步的密室。宋瓷闭着眼睛在心中祈祷了三遍，然后默默点击了接受按钮。
　　电梯门悄无声息的打开，宋瓷和唐肆一前一后走了进去。电梯右边亮着个醒目的‘5’字。
　　五星难度？
　　宋瓷瞬间明白张弛为什么要邀请自己了。这个密室，是前所未有的难度。
　　【玩家宋瓷、唐肆，开启死亡图书馆R35号密室，《黑白街区》。
　　游戏模式：平装本
　　该密室已参与挑战人数：36751
　　已通过人数：9
　　密室加载中……】升级为level 1之后，3344对密室的介绍也多了些，开始提供玩家的基础数据。
　　4083:1，这个通过率也未免太低了吧？宋瓷飞快的在心里默算时，电梯里突然响起电子音。
　　【警告提示，四号街区属于新联合政府属下的高等级街区，根据四号街区的规定，所有申请进入的玩家必须取得准入资格证。资格测试失败则直接淘汰出局，如不接受，可现在选择退出。】
　　宋瓷的光屏也同步跳了出来，【是否接受准入资格测试？】
　　底下并排显示着两个硕大的按钮，一边是“接受”，一边是“拒绝”。
　　还没开局就先吓唬人啊？
　　宋瓷毫不犹豫的选了接受键。张弛邀请他参加，肯定是需要帮忙，他怎么可能在这个时候打道回府。
　　接到开播的消息，编号233-03的直播间里欢天喜地的涌入了一小波人。
　　【太好了，这么快就又开播了。】
　　【为唐神和小新人的勤劳点赞！】
　　【我靠，黑白街区？居然是黑白街区？】
　　【完了完了，白激动了，刚开播就要关播了。】
　　【楼上的，什么意思？】
　　【很多人说这个密室叫黑白街区就是因为40%的人都是一波游，直播间屏幕刚亮，进去就死，直接黑屏。你甚至都没见过密室里到底是什么样子的，就已经淘汰出局了。】
　　【这么难吗？】
　　【也不难，五星嘛，跟六星比还是简单的。】
　　【………………】
　　直播间的讨论沸沸嚷嚷，电梯里的宋瓷和唐肆却已经进入了资格测试。
　　【四号街区准入资格证测试，现在开始。以下片段截取自一部2022年10月上映的悬疑影片，新加坡的富豪李恳凌晨在自己的别墅死于非命，请仔细观看以下片段，找出凶手。请注意，所有片段只播放一次。】
　　2022年10月？
　　宋瓷皱了皱眉，他进来的时候是2021年，这是……未来才会上映的影片？
　　来不及细想，电梯门上就已经出现了投影。
　　酒店顶楼巨大的无边泳池里空荡荡的，只有一个男人在游泳。
　　他只穿了条黑色的泳裤，身材健美，动作矫健，在水底穿行如梭，带出柔和的水波。朝阳的光芒照亮了楼下的鱼身狮面雕像，在泳池的水面洒下斑斑点点金箔般的光影。
　　泳池边的躺椅上，堆着件豪华的咖啡色睡袍，长长的腰带一端垂在了地上。
　　“亲爱的，你爸爸出事了！”一个裹着睡袍的女人拿着手机慌慌张张的冲了进来，打破了这里的宁静。
　　画面切换，陡然转到另一边。
　　“什么，15%？你想得美！”
　　一个穿着昂贵手工西装的年轻男人正对着笔记本电脑情绪激动的讨价还价，显然是跟什么人开着视频会议。
　　镜头只对着电脑外壳上那个清晰的水果牌logo，并没切到屏幕那边。跟他谈话的人是谁，无从知晓。
　　他合掉电脑，焦灼的拽开领带，右手愤怒的拍在桌子上，露出了手腕上价值七位数的腕表，震洒了旁边那杯还带着热气的咖啡。
　　就在这时，他的手机响了起来。
　　“喂！”
　　“希行，爸爸出事了。”电话那头的传出的话语让年轻男人抓着领带的动作陡然冻结。
　　落地窗前，几丛火红漂亮的细叶百合怒放如霞。屋子里，一个穿着杏色丝绸晨褛的女人悠闲的坐在窗边，正用贝壳勺取了半勺鱼子酱，优雅的抹在吐司上。
　　她长发柔顺，身材窈窕，侧影轮廓充满美感，每帧动作都几乎可以直接入画。
　　女人面前的茶几上，细瓷描金的奢华盘盏堆叠，铺张的摆着各式中西餐点。
　　下一秒，一个保姆模样的人面色慌张的冲了进来。
　　画面猝不及防的直接定格在保姆慌乱的背影上。
　　这三个片段并没有什么复杂的内容，每个片段的画面都只有短暂的三秒钟。
　　【请在十秒内回答，1号男子，2号男子，3号女子，谁是凶手？】电子音毫不停歇的响起。
　　直播间顷刻间被问号刷屏。
　　【什么？？？？？？】
　　【？？？？？？？】
　　【死者呢？案发现场呢？案情介绍呢？有没有搞错，就让人生猜啊？】
　　【还能再短点么？那种古老的GIF动图都比这个所谓的片段长！】
　　【仿佛已经看到了自己进这个密室的结局。】
　　【我怕待会来不及，提早跟各位说再见！】
　　【这谁猜得出啊？】
　　【结束了，这个新人的连胜战绩也就到此为止了。】
　　宋瓷眉心紧皱，十秒就能猜到凶手的悬疑片？也就是说，这九秒钟的片段里有足够的伏笔和暗示？
　　10，
　　9，
　　8，
　　电梯上方绿色的倒计时迅速跳动起来，不仅如此，电梯上方的天花板也轰然移开，露出顶部悬挂的层状闸刀。
　　看着头顶那排闪着锋利的刃尖，宋瓷摸着胳膊深吸了口气。
　　毋庸置疑，几秒之后如果回答错误，这块密如梳齿的闸刀就会掉落下来，将他们两个毫不留情的切成碎片。
　　不行，一定得答对！


第41章 
　　宋瓷眉睫低垂, 飞快的回想着刚才的三个画面。
　　倒计时一分一秒的跳动着，唐肆面不改色的扫了眼头顶高悬的闸刀，依旧没有出声打扰宋瓷。
　　倒计时跳动到4的时候, 宋瓷抬起头，果断的道, “凶手是1号男子。”
　　电梯里静默了两秒，随后响起电子音, 【回答正确, 玩家宋瓷、唐肆, 成功获得四号街区准入资格证。】
　　宋瓷看看唐肆, 漂亮的眉峰灵活的跃动了两下, 正想说点什么, 脚底陡然出现红色的星云漩涡, 将他和唐肆吸了进去。
　　“砰！”宋瓷摔落在乳白色的一字型沙发上，皮球似的弹了两弹，才稳住身形。不过, 他对于这次的着陆点已经非常满意，好歹没再在搭档面前出糗不是？
　　这次的衣服倒是没有什么变化。坐稳之后, 宋瓷飞快的扫了眼四周。
　　眼前是个洒满阳光的房间。
　　宽大得可以让人打两个滚儿的真皮沙发, 柔软的长毛绒地毯, 色调温和的原木色地板，线条光滑的金属吧台和文件柜, 文件柜顶端还摆着几盆迷你多肉植物，那抹绿色画龙点睛般的为房间增加了几分生气，处处都是舒适惬意的味道。
　　唯一不和谐的东西就是对面几乎占据了半面墙壁的黑色屏幕，这东西的尺寸简直比投影幕还大，已经大到不像台电视机了。
　　沙发左手边的两扇门紧闭着, 分别挂着【吸烟室】和【洗手间】的铭牌，两道门中间还放着个锃亮的银色垃圾桶。
　　沙发背后，是宽大的无边际落地窗，唐肆正稳稳当当的站在窗前，打量着屋外。满庭秋色如画，蜜色的阳光勾勒出他英俊的剪影轮廓，干净而温暖。
　　最完美的还是他挺拔有力的身材，肩宽腿长，视觉比例尤为舒适，颇有‘增之一分则太长，减之一分则太短’的程度，恰到好处，好看得让人移不开眼睛。
　　不看脸的话，这家伙也勉强还算养眼。宋瓷在心里悄悄的道。
　　唐肆转过头，发现他正在出神，“想什么呢？”
　　“后悔刚才没买罐饮料，口渴了。”宋瓷揉了揉自己的脸颊，不好意思透露自己是看对方看呆了。
　　他话音未落，左边那个银色垃圾桶突然‘站’了起来，桶底下冒出截履带脚，咕噜噜的朝这边滚动，【尊敬的主人，智能管家10917918514号为您服务，请问您需要什么饮料？】
　　半球形的脑袋，圆柱形的身体，宋瓷盯着‘垃圾桶’看了两秒，才哭笑不得的确定，这不是垃圾桶，而是个机器人。
　　“有可乐吗？”
　　【有的，请稍等。】机器人礼貌的道。它的吐字比3344流畅一百倍，听起来舒服多了。
　　走路什么的也会动作灵活的避开长毛绒地毯，看起来非常先进。
　　宋瓷盯着机器人看了几秒，发觉它‘能堪大任’后，便移开了目光，无所事事的伸了个懒腰，将一个抱枕揽进怀里。
　　反正密室的任务提示还没出来，周围的气氛暂时也安静祥和，没有半点危险的模样，他决定抓紧机会，给自己一罐可乐的时间放松下。
　　俗话说的好，喝到就是赚到。
　　但是，张弛在哪儿？
　　跟懒散的某人不同，唐肆倒是警戒心十足的迅速在周围查看起来。
　　机器人用履带脚滚向操控台的方向，在墙壁的隐藏式冰箱里取出两罐冰镇可乐，又贴心的带上根不锈钢吸管，马不停蹄的送到宋瓷面前，【主人，您的冰镇可乐。】
　　“谢谢。”宋瓷忍不住拍了拍它的脑袋，随手把多的那罐可乐丢在沙发上。这个机器人说话的时候，半球形的脑袋会亮起LED式的蓝光，看起来呆萌呆萌的。
　　【不客气。】机器人又灵活的转动履带脚，转去询问唐肆，被拒绝后，它有点落寞的将空托盘塞回胸口的储藏区，回到原位蹲下，进入了垃圾桶模样的待机模式。
　　宋瓷懒洋洋地用手撑头，P字形斜靠在沙发上，惬意的灌了一大口。二氧化碳的气泡裹挟着甜味在唇齿间此起彼伏的炸开，让他身心愉悦，通体舒坦。迅速忘记了之前准入资格测试所带来的压力和不快。
　　“简直是我的梦想之屋。”宋瓷感动的忍不住喟叹，幸福，有时候就是一罐简单的冰镇可乐。
　　转了一圈毫无所获的唐肆回身走向沙发，看到宋瓷豪放的‘字母派’坐姿，他眉心微微抽搐了下，努力的无视了某人，“梦想之屋？”
　　“对，日照面积70%以上的地板，大到无边无际的沙发，可以代劳各种琐事的机器人，”宋瓷顿了顿，又满意地亲了手上的可乐罐一口，虽然包装的材质有些变化，但口感丝毫没变，“当然，还有冰镇可乐。”
　　“那东西就这么好喝？”唐肆瞥了眼他手里的可乐罐，似乎有些不解。
　　“超级好喝。”宋瓷立刻起身，抓起剩下那罐可乐扔给唐肆，热情的向对方安利自己的心头好。
　　“ ‘啵’！打开可乐罐拉环的声音，是世界上最美妙的声音。”宋瓷眉飞色舞的朝着空气响亮的啵了一口，模拟那声清脆的动静。
　　唐肆：………………
　　唐肆接住后，拿着那罐可乐打量了许久，久到宋瓷开始怀疑他不会开可乐的时候，唐肆终于拽开拉环。
　　他的手指骨节分明，修长有力，一个简单的开罐动作，也能做得从容而优雅，令人赏心悦目。
　　“怎么样？”盯着唐肆喝下去后，宋瓷关切的追问。
　　唐肆眉心微折，踌躇了下才开口，“你对美食的品味……有些许特别。”
　　宋瓷：……………………
　　他这是被内涵了吧？是吧？
　　唐肆放下可乐后奇怪的看了一眼茶几。
　　“怎么了？”
　　“桌子好像是磁铁的。”
　　磁铁的？宋瓷把手上的可乐罐放上去试了试，果然感觉到了吸力。
　　“为了避免碰洒饮料吗？”宋瓷看看唐肆。
　　唐肆摇了摇头，一时也没想清楚。他走到斜对面放着迷你多肉植物的文件柜边，用指背敲了敲柜壁。
　　听声音是实心的钢板，没有夹层。
　　透过玻璃柜门可以看到里面分为七层，每层都摆满了银色的文件夹，塞得满满当当，粗略估算，大概有两百多个文件夹。文件柜顶端的五盆多肉也分别按照跟柜子两端左右对齐的方式，左四右一，摆得整整齐齐。
　　文件夹的脊背上标着‘记录簿EL4A1’，‘记录簿EL4A2’的字样，前三位都一样，后两位的编号分别从A到Z，从1到9。
　　柜子并没有上锁，唐肆打开门随手拿下一本编号EL4D7的文件夹看了下，一列时间，一列交接人，一列目前状况，就是很枯燥的交接记录。状况那列写的全是正常，看不出到底是什么类型的交接记录。
　　洗手间的金属门就在这个当口滑开，宋瓷跟唐肆齐齐转过头，首先映入眼帘的，是一块扎眼的红色涂鸦滑板。
　　“太好了，终于又见面了，学长！”抱着滑板的那位先是愣了下，而后丢下滑板，热情的朝宋瓷扑过来。
　　他冲过来的势头太猛，宋瓷身边的抱枕都被震掉了。
　　摸摸扑到怀里的那头熟悉的顺毛，宋瓷心里终于踏实了，这孩子依旧皮实，看起来没事。
　　唐肆看看贴得像两块夹心饼干的宋瓷和张弛，默默朝旁边挪开半步，礼貌的给他们留出叙旧的空间，走到距离沙发最远的墙壁区查看。
　　“这是你的道具？”宋瓷好奇的看着那个滑板。
　　“嗯，做代步工具不错，可惜品级不高，只有B级。”张弛遗憾的道。
　　代步工具也有B级！宋瓷忧郁的看了眼自己的手掌，这就叫同人不同命吗，为什么他只能抽到各种猫粮狗粮？
　　“升到level1多不容易，你怎么会花那么多积分买组队卡？”留着升级不好吗？
　　“不是买的，我特别幸运，在上个密室的任务奖励里免费抽到的。”张弛开心的道。
　　宋瓷：………………
　　突然很想告辞再见。
　　“学长，别瞒我了，你也抽中组队卡了，不是吗？”张弛星星眼的朝唐肆那边努了努嘴，不然男神为什么也在？临时组队的时效早就该过了。
　　“别提了。”宋瓷悻悻的把自己没看到第二页备注的状况跟张弛解释了下。
　　“这也太幸运了吧！”张弛羡慕地看着唐肆的背影，他也想和男神永久组队。
　　宋瓷满腹的‘委屈’顿时被张弛的感叹堵在了喉咙口，张弛说的……好像也没错，要不是唐肆，自己应该都死了几回了。包括刚才他能那么轻松的喝可乐，说白了也有部分是唐肆在旁边所带来的安全感。
　　这么说的话，那只鸽子当初难道是好心吗？
　　宋瓷陷入了微妙的自我怀疑，随即又想起另一件事。
　　“对了，你觉不觉得唐肆和大个子很像？”他对张弛说出自己的疑惑。
　　“像个大头鬼。”张弛斩钉截铁的否认，他男神帅得惊天地泣鬼神，哪是那个眯眯眼能比的。
　　宋瓷：………………
　　两人又陆陆续续的将各自在密室里得到的信息分享了下，听宋瓷解释完死亡图书馆那些书的由来，张弛忍不住抚掌大笑，“我觉得自己可以变成健身指南，在我的密室里，大家必须疯狂追求指标达标才行，要是我哥的话，估计只能变成一本菜谱，逼迫大家下厨了。学长，你觉得你会变成什么？”
　　“睡觉宝典。谁睡的时间最长，谁就过关。”
　　张弛：………………
　　你这也太敷衍了吧。
　　“10917918514，有咖啡吗？”吸烟室的门也悄无声息的滑开，门内那位人还没出来就先下了订单。
　　蹲在旁边cos垃圾桶的机器人立即应声，【主人，请稍等。】
　　张弛吓了一跳，“垃圾桶成精了？”
　　宋瓷：………………
　　原来不止他一个人把这货当成垃圾桶。不过，要咖啡的那位，声音有点儿耳熟。
　　宋瓷转过头，破洞牛仔裤，粉红色的头发，不是柯文还能是谁？
　　看到屋内的宋瓷和唐肆，正在自恋的撸头发的柯文像被定住了似的，僵立在原地。
　　“hello。”宋瓷‘笑容可掬’的朝他挥了挥手，这还真是人生何处不相逢。
　　柯文唇角抽搐，不太自然的挤出个笑容，“初次见面，请多关照。”
　　演技太差。宋瓷鼓起脸颊吹了吹自己的刘海，可惜，你要是刚才看到我们的时候没立定站好，这句台词还有1%的可信度。
　　目前为止，出现的都是玩家。宋瓷把抱枕捞起来，抱在怀里，“里面还有别的人么？”
　　两人纷纷摇头，“没了。”
　　“任务提示呢？”
　　柯文硬着头皮在沙发旁边站定，“也没有。我就是有点头晕，去提提神。”
　　“看来，这次的玩家就我们几个？”张弛挠了挠脑袋。
　　“那个，既然待会儿很可能要合作，不如大家都先坐下自我介绍，兄弟们都怎么称呼？” 柯文一口气喝了半杯咖啡，硬着头皮努力装作陌生人的样子开启话题。
　　宋瓷拍了拍怀里的抱枕，促狭的道，“叫爸爸吧，听着亲切。”
　　柯文：………………
　　张弛噗嗤一声笑出声来，看看柯文，又看看宋瓷，“学长，你们认识？”
　　“做过一次队友，从柯先生那边学到不少常识，比如张飞的妈妈姓吴。”宋瓷一本正经的道。
　　“哇，这这么冷的知识，太厉害了吧！” 张弛崇拜的看着柯文。
　　柯文：………………
　　“对不起，大佬，我上次错了，再也不敢了。”柯文见装傻没用，拽过一个抱枕垫在地上，麻利的跪在上面，双掌合十认怂求饶。
　　宋瓷被柯文下跪的这个大招弄得措手不及，赶紧把他拽起来，“你这是干嘛！”
　　柯文狡黠的一笑，“好，那你就算原谅我了啊。”
　　宋瓷：………………
　　“大神，求您也原谅我。”柯文转向唐肆，正要故技重施，唐肆却抬起脚尖，稳稳的托住了他的膝盖，让他没办法跪下去。
　　“男儿膝下有黄金。”唐肆不咸不淡的道。
　　“没事，只要您原谅我，把我当女的也行。”柯文嬉皮笑脸的表示，人不要脸，天下无敌。
　　唐肆：………………
　　宋瓷叹了口气，这位的脸皮，简直比城墙拐弯还厚。
　　“等到现在都没有别的人进来，是不是都被资格测试卡住了？”柯文就地盘着腿往地毯上一坐。这个密室，不可能只有四个玩家吧？
　　“说起来，你们资格测试是什么内容，是那个2022年的悬疑影片吗？”张弛也聊天劲头十足的抓了个抱枕，挤在宋瓷的脚边坐下，“答案为什么是1号男生？”
　　“你不知道原因还答出来了？”柯文诧异的看着张弛，这是什么道理？
　　“我蒙的呀，”张弛理直气壮的拽了拽自己的运动发带，“男人的直觉。”
　　柯文：………………
　　“所以到底为什么选1号？”张弛求知若渴的看看柯文，又看看宋瓷。
　　“我首先是排除了3号那个女人，她的窗户外边长着山丹细叶百合，我以前看到过这种植物的资料，它耐寒不耐热，主要生长在寒温带及中温带地区，案件的发生地是在新加坡，地处热带，所以3号明显并不在当地。富豪死于凌晨，她接到通知的时候还在清晨，根据她所在的位置，时间上是来不及的。可以直接排除。”柯文解释道。
　　宋瓷点了点头，第三个片段的关键点的确是窗户外面那片红色的百合。
　　“至于2号，我倒是没有十足的排除理由，他是在室内，镜头里看不出明确的时间。只能从他西装革履的样子来推断他或许在上班，这样的话，他所在的地方应该也是跟新加坡有时差的。相对而言， 1号的可能性更大，毕竟1号所在的酒店外，有明显的鱼身狮头像。”
　　“我倒不这么觉得，”张弛反对道，“他穿得西装革履，也可能是为了迁就跟他视频的对象的时间，不是他在国外，而是跟他视频的人在国外。我爸就经常在晚上穿得板板正正的，跟那他们国外总部的人开会。2号合上电脑就开始拽领带，在我看来就是因为那套装扮的任务结束了。”
　　柯文：………………
　　“还有他手上的手表显示的是六点五十分，早晨还是晚上并不清楚，但那杯咖啡，完全可以理解成是他起得太早，给自己泡来提神的。”张弛补充道。
　　柯文被张弛问得哑口无言，按照张弛的说法，的确也能解释得通。
　　“2号被排除还有别的更确凿的理由么？”柯文跟张弛都求助的看向宋瓷。
　　宋瓷晃悠着手里的可乐罐，“那台电脑。”
　　“电脑怎么了？”柯文和张弛愈发疑惑，镜头根本没拍到电脑屏幕，半点信息都没泄露啊？
　　“那台电脑是水果牌的。”宋瓷拿起可乐罐又灌了一口，“根据水果公司的要求，电影中的反派，严禁使用水果公司旗下的任何产品。所以，但凡你看到电影里的那个人拿着水果手机，就能知道这是个正面角色。”
　　柯文&张弛：………………
　　还有这种事？？？
　　“那么，我们现在到底在哪儿？这是个客厅吗？”张弛期待的望向宋瓷，觉得他应该有答案。他刚才自己转了半天也没搞明白。
　　“我也不太清楚。”宋瓷耸了耸肩膀，“只能说，从那个智能机器管家来看，这个密室所处的时代，科技明显比2021年发达。像是……‘未来’。”
　　“未来？”
　　就在他们谈话的时候，房间里响起声音甜美的广播女音：
　　【叮咚~ 各位尊敬的乘客，由本站开往9号街区的L776号列车现在开始检票，检票口将在10分钟后关闭，请搭乘L776号列车的乘客尽快检票乘车。
　　另外，友情提醒，今天下午九点是迁移投票的最后截止时间点，还没有进行投票的乘客，也可以选择在各候车室的服务机器人处进行投票。】
　　居然是在车站？屋子里的众人都怔了怔。那么这个看起来特别像客厅的空间是干嘛的？
　　张弛有些焦急的站起身，“我们是不是也要赶那趟列车？”
　　“冷静点，那只是车站广播，不是密室发布的任务。”宋瓷提醒他们。
　　“可是我们没有车票啊。”柯文没听到宋瓷的提醒似的，依旧在不确定地翻了翻自己身上的各种口袋，并没有发现类似车票的东西。
　　“首先，重要的不是车票，而是门。”唐肆淡淡的扫了圈四周，“这个房间，现在没有可以出去的门。”
　　作者有话要说：
　　今天是母亲节，大家记得给妈妈打个电话祝她节日快乐啊~ o(=・ω・=)m
　　江添小天使太厉害了，给你点个大大的赞！！！一个小小的红包，不成敬意~
　　备注：1、文中反派不能使用水果牌旗下产品的设定其实来自苹果。苹果的品牌方在这方面有着比较严格的要求，为保护品牌形象，影视产品中的反派不得使用苹果旗下的产品。这个事情以前上过新闻。不过，也有很多网友后来找出反例，多部影视作品中，都出现过反派使用苹果的镜头。
　　因为我以前也经手过类似的合作，个人推测，其实这跟‘道具’的提供方有关。品牌和影片拍摄方通常会有产品置换的合作，品牌方提供产品做免费道具，片方提供产品在影片中的露出镜头。所以片方直接跟苹果公司合作的，苹果公司就会提出‘反派不能使用’的要求。但是，苹果产品的销量巨大，如果片方的道具组是自己买的道具，苹果公司就无法干涉了，除非去告他，V●??●V。文中用的就是正统的合作设定。


第42章 
　　“难怪我刚才就觉得哪里怪怪的。”张弛拍了拍自己的额头。
　　“没门？不会吧？又是暗门？能不能换个套路？”柯文随手敲了敲旁边的墙壁, 突然看到靠墙的那个文件柜，以尺寸来说，背后绝对能藏下一扇门, “那个，肯定是那个！”
　　张弛二话不说就往文件柜的方向奔, 他刚跑到文件柜附近，半空突然噼里啪啦的又砸下来两个人。
　　其中一个粗鲁的挥舞着手臂正好推在他背上。
　　被那人一推, 张弛整个人刹不住车的朝文件柜撞了过去。
　　“砰！”“砰！”“纭保
　　屋子里接连几声闷响。
　　两个人叠罗汉似的摔在地上, 张弛则一头撞上了文件柜。
　　文件柜右边最角落的那盆多肉晃了两晃, 跌落下来, 要不是唐肆眼疾手快的接住, 肯定要砸在张弛脑袋上。
　　“谢谢。”张弛不好意思的跟唐肆道谢。被那个五角形的金属花盆砸中的话, 那滋味肯定不好受。
　　地板上那两位也揉腰扶额, 一前一后的爬了起来。
　　先爬起来的那位大约三十出头，长得黑黑瘦瘦的，细软的头发卷得如同一团钢丝球, 看起来就像动漫人物似的，发型颇为滑稽。
　　后面那位应该比他年轻五六岁, 浓眉大眼的, 长得挺精神, 眉骨上还颇为惹眼的穿着个圆锥形的金色眉钉。
　　“各位好，我叫王海南。”黑黑瘦瘦的那位一边揉着额头, 一边和气的跟众人打招呼，一副脾气很好的模样。
　　“你好你好，”柯文发挥自来熟的本事，热络的迎了上去，抓住对方的手紧紧握住, 上下晃荡，“我叫柯文，他叫张弛，沙发上喝可乐那个是宋瓷，最高最帅的那个叫唐肆。”
　　金眉钉的表情看起来酷酷的，性格也比较内敛，一直揉着腰没说话，见柯文和王海南都看着他，才说了两个字，“赵浩。”
　　“有什么发现吗？”王海南见柯文挺好说话的，忍不住打听。他们进来的晚，要是错过什么消息，那就是从开始就慢人一步了。
　　“没有，就听到一个车站广播。我们也刚进来，还在找门呢。”柯文露出两颗小虎牙，笑得阳光灿烂。
　　唐肆正要将花盆放下，突然在盆底摸到凸起的纹路，便举起花盆看了看。
　　宋瓷晃了晃还剩半罐的可乐，“怎么了？”
　　“有图案。”唐肆将盆底的‘日’字形图案展示给宋瓷等人。
　　“难道是密码？”王海南飞快地凑到唐肆身边。唐肆将那盆多肉递过去，不动声色的拉开了自己与他的距离。
　　张弛、柯文和赵浩也围了上去。
　　“这是什么字？”
　　“日？”
　　“曰吧？”
　　几人叽叽喳喳的争论不休。
　　唐肆绕开他们几个的包围圈，走到柜子左边，索性把柜的另外四盆也拿了下来。
　　果然，每个花盆底下都有像是文字的图案，他把那几盆按顺序丢给了沙发上的宋瓷。张弛他们又一窝蜂似的涌到了宋瓷身边。
　　祸水东引的唐肆拍了拍手，清净了。
　　宋瓷：………………
　　“这个像口少了一笔的是什么？”第一个花盆底下的图案跟刚才那个一样，张弛就拿起了第二个。
　　“这样的话念匚（ fāng），这样的话念凵(kǎn)。” 柯文接过那个花盆，接连转了两个方向。
　　张弛：………………
　　这居然是个字？无论怎么转他都不认识。
　　“这个有点像‘巾’字，但是好像少了勾？”王海南拿起第三个花盆打量。
　　第四个花盆倒是没什么太大的争议，要么是个正方形，要么是个‘口’字，总之无论怎么转，都是那副方方正正的样子。
　　“学长，你觉得呢？”众人争论不休，张弛忍不住向宋瓷寻求意见，这种事情，找学长准没错。
　　“最大的可能，从左到右按顺序分别是‘日’、 ‘凵(kǎn)’、‘屮（chè）’、‘口’。”宋瓷把手里的可乐喝得呼噜噜响。
　　“你怎么确定的？”赵浩不信任的看看宋瓷，语气里充满质疑。
　　宋瓷拿起自己身边无人问津的那个‘日’字图案的花盆，用手指点了点五角形盆底其中的一个尖角，“通常来说，这些图案应该都是按照同一规矩来制作的，那么它们的正确朝向就应该都是一致的。”
　　“可是你可以说它的正面对着上面的尖角，也可以说对着底下那条底边吧？毕竟‘日’和‘口’字都是正反没区别的字。”王海南的语气比赵浩和缓得多，但明显也是不太相信的样子。
　　“是因为这个‘屮（chè）’字。”张弛先前光顾着看图案本身，刚才听宋瓷说完便懂了，他把自己手里的花盆调转一百八十度，“它的正向是对着尖角的。”
　　它没有勾，所以不是‘巾’字，而是‘屮’。
　　王海南和赵浩顿时哑口无言，都安静下来。
　　“所以这应该是某种密码吧？会不会是开门密码？”张弛兴奋的道。
　　说到门，张弛猛的想起他之前是想去看文件柜背后的，被掉下来的王海南他们一打岔，居然忘记了。
　　他赶紧回去搬文件柜，柯文也跟过去帮忙。
　　王海南和赵浩有些不明所以，柯文招呼他们，“快把它推开，门应该就在后面。”
　　门？王海南和赵浩连忙冲了过去。
　　人多力量大，文件柜很快就被他们四个挪开一个角。
　　众人往里一看，后面没有门，只有一面平滑如镜的金属墙壁，光滑到连缝隙都找不到的那种。
　　原本兴致勃勃的柯文和张弛顿时蔫了下来。
　　“你们最好过来看看这边。”
　　他们茫然无措的时候，唐肆突然开口，指向墙上突然亮起的电视机，“我猜，任务可能跟这个有关。”
　　黑白噪点刺啦啦地跳动了几秒，终于转换为信号。
　　巨大的屏幕被分割为上下两排，一共八块分屏，上面那四块从左至右标着1、2、3、4，下面四块则标着5、6、7、8，闪动着监视器样的画面。
　　宋瓷跟唐肆对视了一眼，难道他们在的这个地方是监控室？
　　上面那排的1、2、3、4四个画面，从不同角度显示着一个洒满阳光的候车厅。
　　半球状的玻璃穹顶， L形的取餐台，正对落地窗的那面墙种了满墙的绿植，中间嵌着块竖式的牌子，写着‘贵宾休息室’的字样。
　　六张单人沙发摆在窗边，中间夹着过道，恰巧形成‘丰’字状的格局。
　　目前只有三张沙发坐着旅客。
　　最前排靠窗的位置坐着个中年男人，头发微卷，两只袖口卷得高低不一，原本挺括的衬衫下摆也压出了不少褶皱，看起来有点不修边幅。
　　他穿着双崭新的运动鞋，脚边的行李架没有锁上，大剌剌的放着个背包，拉链半开，露出胡乱塞在里面的电脑内胆包。
　　卷发男的目光在面前的两部超薄型笔记本电脑上来回挪动，运指如飞，十分忙碌的模样。
　　与他斜对角的第二排过道右边，行李架上放着个精巧的推拉式银色行李箱。物主是位身材窈窕的女士，她戴着淡橘色的宽檐遮阳帽，看不清长相。从她时不时调整耳机的动作来看，似乎正在跟谁通电话。
　　她的指甲油颜色也很特别，不是大部分女性钟爱的红色系，而是黑色的。宋瓷忍不住多看了两眼。
　　柯文咂舌赞叹，“白富美。”
　　宋瓷&唐肆&张弛：？？？
　　柯文悄悄比划了下自己的耳垂，“你们没看见她耳朵上那对巨大的钻石耳环么？提到钻石你们能想到什么？”
　　“碳。”宋瓷不假思索的道。
　　“对对，我好像在哪里看过，钻石好像是石墨的同素异形体？”张弛有点不太确定。
　　唐肆本来没想回答，后来被他们三个盯着，迟疑过后只得道，“散热器。”
　　王海南和赵浩惊讶的看着他们三个。
　　柯文端起咖啡一饮而尽，无语的翻了个白眼，“你们三个一定没有女朋友。”
　　宋瓷&唐肆&张弛：？？？
　　“我不懂化学，但是我懂女人。她们是感性动物，花钱买的是感知价值，如果你煞风景的跟女生说她花大价钱买回来的钻石跟煤渣是同样的东西或者只配划玻璃什么的，肯定会被煽飞。太不浪漫了。”柯文将咖啡杯还给机器人，满眼怜悯的看着眼前不解风情到极致的三个家伙。
　　上次他就想说了，谁关心红宝石的成分，大家只关心红宝石的美貌和价格好不好。
　　宋瓷&唐肆&张弛：……………………
　　世界的另一个角落里，又陆续有人点进了编号为223-03的直播间。
　　【我靠，五星密室，这是艺高人胆大还是无知者无畏啊？】
　　【黑白街区？上次评级五星密室top3的那个？】
　　【哈哈哈，这小子说得对，唐神是天下知名的单身汉！】
　　【哈哈哈哈哈，破案了，原来唐神单身的理由是不解风情！】
　　【这是我第二十九次看这个密室的直播了，这个密室太邪门了，就没有人通关过！】
　　贵宾厅的过道里穿梭着个跟他们房间里同款的机器人，正忙碌的滚动履带脚，给卷发男和那位女士送咖啡和零食。
　　第三排靠窗的位置坐着个大约四五十岁的男人，衣着朴素，身材瘦削，黑眼圈极重，下巴上布满青黑色的胡渣。他神色忧郁的看着窗外，除了偶尔低头看眼手表，几乎像座雕像似的，一动不动，甚至连饮料都没点。
　　胡子男的行李架上空空的，只有一把看起来十分笨重陈旧的黑伞。
　　两个靠窗，一个在过道右边，这三个人坐的位置恰好是离彼此最远的位置，标准的公共距离，冷漠而疏离。
　　不过，看他们三人听到广播后脸上波澜不兴的模样，显然都不是十分钟后那趟L776号车的乘客。
　　1号、2号、3号三个镜头是固定状态，4号屏则是唯一的移动镜头，结合低矮的视角和移动的状况来看，应该是贵宾厅的那个机器人。
　　“是不是有人上厕所去了？”张弛疑惑的道。第三排过道右边的行李架上锁着个黑色的旅行包，但座位上却没有人。
　　“在这边。”唐肆指了指右下角的7号屏幕，那个镜头对着的是贵宾休息室附属的按摩室。
　　屋里放着三张单人床，最里面靠墙的那张床上躺着个栗色头发的男人，尺寸夸张的墨镜几乎遮住他半张脸，但从高挺的鼻梁和锐利的下颌线依旧可以推断出他应该相貌不俗。
　　男人手上也涂着抢眼的黑色指甲油，捏着可乐罐的宋瓷微微歪过头，难道黑色指甲油是这个密室的时尚？
　　男人似乎把按摩室当成卧室，侧身躺在床上睡着了，他怀里还趴着只深咖啡色的泰迪犬，同样睡得很熟的模样。
　　他们又看了看另外三个角落的屏幕。
　　5号屏显示着贵宾室门外冷清的入口区域，雪亮的玻璃地板映出刺眼的光，没有半个人影。斜对面的普通休息区就好多了，三不五时就会闪过两三个行人。
　　6号屏是他们自己所在的监控室，8号屏的启动进度条还差35%爬到尽头。
　　车站的贵宾休息室，几个看起来互不相识的旅客。宋瓷捧着最后那点可乐吸得呼噜噜响，他们这次的任务到底是什么？
　　“咔嚓！”
　　银色的闪电撕裂长空，炸响在众人头顶。刚才还艳阳高照的屋外，刹那间风起云涌，阴沉如夜，豆大的雨点噼里啪啦的砸在窗户上。
　　众人被雷声炸得耳朵嗡嗡作响，什么情况？这雨来得未免也太快了吧？
　　屋内灯光自动亮起，柯文看看宋瓷，又看看张弛，“你们有没有觉得房间在摇晃？”
　　张弛也觉得有点不对劲儿，但又怀疑是错觉，房间怎么可能会动呢？他还没等说话，金属茶几上，唐肆之前放下的可乐突然闹鬼似的扬了半罐出来。
　　王海南吓得差点叫出声来。
　　宋瓷演示性的将手里的空罐递向茶几，“啪！”空罐刚靠近茶几，便被吸了过去， ‘粘’在茶几侧面。
　　磁性桌？赵浩和王海南顿时反应过来。
　　宋瓷唇角微抿，若有所思的望向落地窗。
　　随着窗外风雨加大，房间内的晃动已经明显到所有人都有了感觉，张弛紧紧抓住沙发的扶手，“难道我们被挂在半空了？”
　　“空中的晃动不是这种感觉，”唐肆双脚微开，站得稳稳当当，“应该是在水里。”
　　哧啦啦！
　　仿佛为了验证唐肆的猜想，窗外风雨如晦的情景突然带着水波纹抖动了几下，有几块信号不良似的，直接卡成了红绿相间的色块。
　　众人望着窗外大约二三十米处的那层巨大的半球形玻璃天幕目瞪口呆。
　　刚才外面的那些风景，居然都是投影？
　　“那外面到底下没下雨？”张弛被弄糊涂了。
　　回答他的是一道劈过天空的巨大闪电。
　　“咔嚓！”
　　雷声在头顶炸响，震耳欲聋。
　　天幕上也随之啪啦啦的滚过数道电光，整个房间都跟着震颤不已。
　　没等雷电停歇，滔天怒浪就疯狂的砸了过来，玻璃天幕已经脆弱不堪，瞬间破了几个洞，海水夹杂着雨水，疯狂的灌了进来。
　　泼墨似的天空，随风横流的雨水，吞天灭地般的巨浪。
　　外面不但在下雨，而且比他们在投影幕上看到的情形还要糟糕，简直是一副世界末日的模样。
　　他们所在的‘车站’如同风浪中的小船，颠簸晃动，仿佛随时都有覆灭的可能。
　　“谁这么坑爹，把车站建在海上！”抱着吧台才能站稳的张弛抱怨道。
　　“这个车站该不会要沉了吧？”王海南担忧的看着窗外铺天盖地的雨水。略带黄色的浊水积聚在窗外，几秒钟的功夫就已经涨到了十来公分的高度。
　　【孤山寺北贾亭西，迁移容易出问题。本次登录时间截止，恭喜各位通过4号街区的资格测试，成功登录密室《黑白街区》。】系统电子音依旧是那副一字一顿的德行。
　　抱着沙发的宋瓷额角抽了抽，得，歪诗又来了。
　　“截止了？就我们六个？足球都只能踢个六人制的。”张弛看看周围，这参与人数也未免太少了点吧？
　　另一边抓着吸烟室门把手的柯文叹了口气，“看来是都被资格测试淘汰了。”
　　电子音继续道，【任务一，请根据瓶子里的线索提示，锁定屏幕上的关键人物，开启密室主线情节。】
　　线索？
　　众人又等了一会儿，电子音却没了下文。
　　监控屏幕上倒是有了些变化，1号屏幕依旧是全景，2号屏幕拉近到了运指如飞的卷发男身上，3号屏幕单独显示着那位戴橘色宽边遮阳帽的白富美小姐，剩下的4号屏，自然是那个脸色阴郁的中年男人。最后，还有个七号屏，对着按摩床上躺着的那位。
　　宋瓷若有所思的看着屏幕，所谓的关键人物，应该就是眼前的四个人之一。
　　见电子音没了动静，众人纷纷挽起袖子开始找‘瓶子’。
　　“学长，你就待在沙发上吧，先解决下那个花盆的密码，待会儿肯定用得着。我们找这个瓶子。”房间里现在晃成这个样子，张弛担心宋瓷那小身板被晃悠碎了，便建议道。
　　“对，对，我们几个找。”柯文也附和道。
　　唐肆自然不会有意见。
　　赵浩和王海南就不太愿意了，凭什么他歇着，自己却得冒着撞得头破血流的风险找东西。
　　见张弛和柯文明显是站在宋瓷那边的，王海南虽然不愿意，却也审时度势的没有说话。
　　赵浩却不管不顾的开了口，“他凭什么可以偷懒？”
　　正在思考密码的宋瓷没听见他的话，柯文听见了，随口接道，“凭他厉害呀。”
　　“他厉害？大家都是通过资格测试进来的，他能比别人厉害到哪儿去？”
　　“害，那我考考你，”柯文边找东西边道，“六个人踢足球，警察过来却带走了七个人，为什么？”
　　赵浩皱眉，“他们非法入侵了别人的地方。”
　　“错，”柯文用双手比了个X的手势，“金木水火土，谁腿长？”
　　赵浩：？？？
　　旁边的张弛突然就明白了宋瓷当时被柯文套路的心情。
　　“你看，你连一题都答不上来，凭什么做脑力工作？还是老老实实的跟我们做体力工作的好。”柯文‘语重心长’的道。
　　赵浩：………………
　　“放心，他的份我兼着。”唐肆对赵浩道。
　　赵浩还要再说什么，唐肆却已经从墙壁的隐藏式冰箱里翻出个巴掌大扁平状玻璃瓶，“找到了。”
　　赵浩：………………
　　这个瓶子仿佛天气开关似的，唐肆一拿到瓶子，外面的风雨就小了不少，浪头也平缓许多。
　　众人至少不用悠悠球似的，被晃来晃去了。
　　那是个泛着绿色的透明玻璃瓶，连瓶口大约十二三公分高，长得有点像那种随身带酒壶或者100ml装的二锅头。
　　瓶子里有一颗表面不太规则的小球，一个小纸条。毫无疑问，那个纸条就是他们需要找到线索。
　　但眼下他们却只能干看着，根本拿不到那个纸条。
　　瓶口没有瓶盖，取而代之的是一截大约二十公分长的圆柱形木棍。木棍的棍身有三分之二塞进了瓶子里，三分之一露在瓶子外面。
　　塞进瓶里的那截木棍，侧穿着一根巨大的六角螺母，对面用螺丝稳稳的拧住了。
　　棍子虽然比瓶口窄了一毫米，但有那颗拧住的螺母挡着，棍子根本抽不出来。
　　更气人的是，棍子底部，接近瓶底的地方，还斜插着一根碍事的钢针。
　　这瓶子能打得开？众人看着那个奇怪的瓶子，目瞪口呆。
　　作者有话要说：　　这个瓶子是确有其物的，我不会贴图，只好发在渣浪了，有兴趣的小伙伴可以去看。
　　迷你小剧场之谁腿长
　　这天半夜，宋瓷昏昏欲睡的时候，张驰悄悄戳了戳他的胳膊，小声的道，“学长，你睡了么？”
　　宋瓷：？？？
　　张驰又道：我想一道题想得睡不着。
　　宋瓷：？？？
　　张驰：学长，你说，金木水火土，谁腿长？
　　宋瓷：……………… 火
　　张弛：为什么？
　　宋瓷：火腿肠。
　　张弛：………………
　　备注：1、第一题的答案是：六个人踢的那个人叫“足球”。和以前有道吃饭睡觉打豆豆的题是一回事r(s3t)q


第43章 
　　众人围着那个巴掌大的瓶子一筹莫展, 张驰无奈的挠着头皮，“是不是只能砸开了？”
　　砸开？你是在开玩笑吗？柯文看看张驰，“解密类的道具, 如果暴力拆解，会直接被密室淘汰的。”
　　“那如果把这根木棍烧了算暴力拆解吗？”
　　柯文：……………………
　　咱能不想那些歪门邪道的么？
　　再等等, 现在还不是时机，等到大家全部绝望的时候再站出来, 才能在这个临时队伍里得到最大程度的重视。王海南安静的听着柯文和张弛的对话, 看着那个瓶子悄悄握了握拳头。
　　他曾经在朋友的家里见过和这个几乎一模一样的瓶子。据那个朋友说, 这东西叫“打不开的瓶子”, 是一种puzzle玩具。他当时因为好奇, 特意跟朋友请教了这个瓶子的玩法, 没想到居然会在这里遇到。真是天助他也。
　　宋瓷拿起那个瓶子随手晃了晃, 瓶子里的小球和钢针撞在玻璃瓶上，立刻发出叮哩咣啷的动静。
　　他垂眸打量着瓶子里的东西，除了纸条, 能动的只有三样，木棍, 钢针, 以及那个表面不规则的小球。
　　由于螺栓扣在距离木棍底端三分之一的位置, 所以木棍可以自由的向上提起一段距离，直到被横着的螺栓卡住。
　　钢针紧邻木棍的底端, 以大约三十度角的方式斜插在上面，两端并未固定，可以左右晃动。
　　小球和纸条倒是唯二可以在瓶子内随处移动的物件。
　　说纸条也不准确，应该说纸团，为了避免纸条太窄, 从木棍跟瓶口的缝隙中掉出，那个纸条被揉成个扁扁的团状，体积差不多只有小球的二分之一。
　　“学长，搞得定么？”张弛期待的盯着宋瓷。
　　“我大概能猜得到解开的方法。”宋瓷双手交握，将那个瓶子拢在手心，朝后仰躺在沙发靠背上，“不过，太费时间了，不知道有没有什么更好的办法。”
　　“你真的知道？”王海南震惊的瞪大了眼睛。
　　柯文揉了揉差点被王海南震聋的耳朵，凑到宋瓷旁边，“大佬，你想到的话可以先说出来，我们先按那方法解着，你再继续想新的，两条腿走路多好。”
　　“他说的对。”唐肆难得的赞同了柯文的说法。
　　宋瓷道，“其实，可以把这个瓶子当作个小型密室来看。要解开它，跟解密室的逻辑一样，找‘门’，找‘钥匙’，找钥匙的使用方法。”
　　他举起那个瓶子，拎起那根迷你擀面杖样的木棍上下晃动，“这个瓶子的‘门’就是木棍，阻碍开门的锁有两处，首先是那个螺母，其次是那根钢针。解开这两样东西，‘门’就打开了。”
　　“可是就是这两样东西打不开啊，那根钢针还好说，晃悠晃悠说不定就掉了。螺母用螺栓拧的死死的，怎么办？”张弛接过宋瓷手里的瓶子，不甘心地晃了晃。
　　“叮”，钢针从木棍里脱落，掉落在瓶底，撞出清脆的声响。
　　张弛看看那根针，又看看众人，“这针真的能晃掉哎。”
　　好像还挺简单的。
　　众人：………………
　　柯文不可思议的盯着张弛，这家伙的运气真的太好了吧？
　　“螺母就是我说的比较费时间的原因了。”宋瓷见怪不怪的重新接回瓶子，把瓶子倒过来，瓶底朝上。
　　那颗可以自由移动的小球便掉落到了木棍跟瓶口夹角的位置。
　　宋瓷向下抽动木棍，直到用螺母卡住那颗小球。然后上下小幅度的抽动木棍，借助小球和螺母角面的接触，一点点的松动螺栓。
　　众人：！！！
　　王海南：！！！！！
　　这人居然靠猜的就猜出了瓶子的解法！
　　王海南脸色青一阵白一阵的，他还记得当初那个朋友在聚会上靠这个小玩具难倒了多少人。这人怎么可能看两眼就猜出解开的办法？不可能，他一定也见过这个瓶子！只是装作没见过！
　　“我来吧。”柯文自告奋勇的接过了宋瓷手里的瓶子，倒扣过瓶子开始奋力上下鼓捣螺母。知道方法就好办了，接下来不过就是拼个耐心而已。
　　宋瓷黑白分明的眸子左顾右盼，似乎在找什么东西，最后定格在洗手间的门上。
　　正在关注窗外雨势的唐肆垂下眼皮看了‘不安分’的某人一眼，“找什么？”
　　宋瓷没来的及回答唐肆，跳下沙发跑向洗手间。
　　唐肆下意识的就要跟过去。
　　“大佬，你这看到也太紧了吧，上厕所都要管。”柯文弄瓶子的同时还不忘调侃。
　　唐肆：………………
　　张弛八卦的看着唐肆，什么情况？
　　“砰！”
　　两秒之后，宋瓷又风风火火的打开门跑了出来。
　　柯文上下打量着宋瓷的裤子，大佬，你这动作也未免太快了吧？难道有什么难言之隐？
　　“借我试试。”没等他脑补出具体的内容，宋瓷已经抢走了他手里的瓶子，再次冲向洗手间。
　　众人追到洗手间的时候，宋瓷正在往瓶子里面灌水，水面上还浮着一点白色的泡沫。
　　随后，他握紧瓶口，将瓶子横置过来。
　　张弛正要说话，突然发现瓶子里的纸团飞快地展开了。
　　张弛：？？？
　　透过透明的瓶身，他们不用拿出纸条，就可以清晰的看到上面的内容，一目了然。
　　那是串让人眼花缭乱的文字。
　　【厂U（yí）由甲由甲】
　　这就是关键人物的提示？
　　王海南疲惫的拍了拍额头。上个文字密码还没解开，结果又来了一个。
　　“学长，你怎么把纸条弄开的？”张弛还困在瓶子那步。
　　“我想起来了，以前陪我小侄子做过这个实验，往水里加洗洁精，就能让纸团快速展开。”赵浩顿了顿，“不过原因就不清楚了。”
　　张弛：………………
　　“他在水里加了洗手液。”柯文指了指瓶子里的泡沫和墙上的金属瓶，代替宋瓷为大家答疑解惑，“洗洁精，洗手液，肥皂，这类东西，通常都含有表面活性剂，可以降低水表面的张力。水滴散开的同时就把纸团也拽开了。”
　　柯文叹了口气，道理他都懂，可惜就是想不到。郁闷。
　　拿到新线索的众人重新回到沙发区。宋瓷招呼10917918514给自己找纸笔，圆头圆脑的机器人在屋内转悠两圈，最后只找到一沓淡绿色的便签和两根铅笔。
　　然后，宋瓷哭笑不得的看着机器人把萌萌的圆钳子手切换成刀片，帮他将两根铅笔削好。
　　【厂U（yí）由甲由甲】
　　宋瓷将那几个字写在几张便签纸上，给众人各分了一张。
　　每个人都拿着纸条各自开始思考，这六个字到底是什么意思？
　　“会不会跟比划数有关？”王海南最先开口，“前两个字都是两画，后面四个都是五画。一共是二十四画，个位跟十位相加就是六。”
　　“但是6号屏是我们自己的监控室。”赵浩皱眉道，“答案往数字方面靠没有问题，但从任务公布后镜头上放大的特写镜头来看，关键人物明显在2号屏，3号屏，4号屏和7号屏里面。”
　　王海南摸了摸下巴，“5+2=7，5-2=3，那就是3号屏或者7号屏。”
　　赵浩：………………
　　你这也太牵强了。
　　“有没有可能跟拼音有什么关系？”把便签粘在食指上的张弛贡献思路。
　　“没戏，你看第二个字，这个字是多音字，既念（yí）又念（jí ）。”下一秒，活字典柯文就封死了他的思路。
　　“是7，关键人物在7号屏幕上。”宋瓷笃定的放下便签，望向墙壁上的监控屏幕。
　　7？众人也跟着宋瓷的话，齐齐望了过去。
　　7号屏幕上，是那个躺在按摩床上睡觉的帅哥。
　　【回答正确，恭喜各位成功完成任务一，开启密室主线剧情。】电子音一字一顿的道。
　　赵浩惊愕的看看宋瓷，“真的是用笔画相加吗？”
　　“算是笔画，不过是另外一种。前两个字是左右对称，后两个字都是上下对称。，从左到右，从上到下，从上到下。”宋瓷拿起笔，飞快的画了个价签牌样的中空的‘8’字，“你们都见过这种价签吧，按照刚才的笔画顺序写下来，就是数字7。”
　　宋瓷说完，手上的价签也涂好了，上面一横，下面两竖，清晰明确。
　　众人：………………
　　这条线索原来是这么解的吗？
　　“外边雨停了吧？”解除线索之后，张弛顿觉轻松，转头看看海平面的方向，一道闪电恰巧劈过，照亮了大片水面。
　　雨势骤然加剧。
　　张弛：…………
　　随着风浪的加剧，房间里的晃荡又开始加大，柯文看着窗户上瀑布般的水流，担忧之色溢于言表，“我们这回的任务，该不会是海里逃生吧？我可是国家一级保护动物。”
　　“保护动物？”张弛莫名的看看他。
　　柯文讪讪地摸了摸鼻子，“旱鸭子。”
　　张弛：………………
　　宋瓷：………………
　　“放心，我水性很好。”张弛拍了拍胸脯安抚柯文。
　　另一只保护动物宋・旱鸭子・瓷默默把目光转向正对面的监控屏幕，任务二还没公布，他总觉得那里有什么事情要发生。
　　比起他们，面对风浪中的颠簸，那几位旅客就显得镇定得多，仿佛已经司空见惯，习以为常。
　　贵宾室窗户外的投影系统也损坏了，可以直接看到外面的真实情况。
　　贵宾室的位置应该十分接近海面，倾盆大雨里，可以看见一波波的怒潮盖过花墙迎风而起，穿云拍岸，扬起数米高的巨浪，那劲头似乎分分钟就能将屋子吞没。
　　贵宾室内，卷发男反应迅速的按住自己的两台笔记本电脑，白富美的手机似乎信号受到干扰，没办法再煲电话粥，她索性挂下了电话。
　　至于胡子男，依旧神游四海，处于离线状态。
　　卷发男护住了电脑，却没护住咖啡，剩下的半杯全泼在地上了。
　　风浪渐缓，白富美心烦意乱的打开自己随身的小包，拿出盒粉饼检查妆容。卷发男抖了抖被咖啡溅脏的鞋子，呼喝旁边的机器人，“过来擦擦地！”
　　圆头圆脑的机器人慢了半拍才过去，卷发男白了它一眼，明显有些嫌弃，“啧，太低端了。”
　　白富美‘啪’的合上粉盒，“服务型机器人是所有机器人里性价比最高的，也是为我们提供最多便利的。你应该给它最起码的尊重。”
　　“可惜，也是最低端的。”卷发男不屑的道，“我的尊重不需要浪费在它身上。”
　　白富美看不惯卷发男高高在上的态度， “别忘了，根据X65号新政府公约，只要户主提交资格确认申请，无论机器人还是宠物狗，都可以成为家庭一员，享有跟人类家庭成员同等的社会权利。”
　　“那是指最高端的智慧陪伴型机器人和单身家庭的宠物，而且所谓的权利也主要是指户主的遗产继承问题。”卷发男没有被白富美搬出的公约名头吓到，反而比她还熟悉条例的模样。
　　白富美讶异的看向卷发男，“你怎么知道的这么清楚？”
　　“因为我就是负责第三代陪伴型机器人的研发人员，二十年前我第一次见到这句话的时候，这条新政府公约还在草拟阶段。”卷发男耸了耸肩，表情里带着些优越感。
　　“他们的意思是，这是个人类和机器人可以结婚组成家庭的世界？”张弛敏锐的捕捉到陪伴型机器人的可能含义。
　　“未必是结婚吧，赠与也是可以继承遗产的。本来不就有富翁把遗产留给自己的宠物猫之类的新闻么。”柯文捂着腹部接话，他觉得自己有些晕船的症状出现了，比如，反胃。
　　“也对，我记得以前还读到过一个姑娘跟石桥结婚的新闻。”张弛拍了拍自己的脑门。
　　“咔嚓！”
　　“轰！”
　　监控室里的跨物种通婚话题还没讨论出什么结果，屋外和脚下接连响起两声巨大的声响。
　　伴随巨响而来的，是强烈的眩晕感和四周连绵不绝的碎裂声。
　　“轰”！
　　眼前的世界骤然倒转，所有人都被甩了出去。
　　宋瓷想要抓住什么东西固定身体，却突然眼前一黑，断电了！
　　“刺啦啦”，断裂的电线闪过几簇微弱的火花，最终归于沉寂。
　　永夜般的黑暗笼罩了四周。
　　宋瓷顿时大脑停摆，手脚冰凉，身体也跟着僵住了。
　　整个人直直的坠了下去。
　　千钧一发之际，有人抓住了他的衣领。
　　闻到那股熟悉的雪松木的味道，宋瓷才勉强恢复了点意识，唐肆！
　　他慌乱的挥舞着双手，无意中抓住了对方的衣领，求生的本能让他立刻用力的攥紧衣领，抱了上去。
　　唐肆拽了拽他的手，想要把他拉开，宋瓷却愈发慌乱，变本加厉，手脚并用的缠了上来。
　　猝不及防的接触让唐肆浑身的肌肉骤然绷紧，条件反射般的抓住对方的肩膀就要狠狠推开。
　　“救我……救救我……”宋瓷梦呓般的语调脆弱而无助。
　　掌心和胸口同时感觉到紧贴着自己的那具身体传过来的颤抖，唐肆的手微微顿住。
　　宋瓷立刻八爪鱼似的死死抱住了他……
　　“砰！”
　　缠在一起的两人掉落在地板上。
　　“赵钱孙李，周吴郑王……”宋瓷趴在唐肆胸口不敢睁眼，小声的念叨着。
　　唐肆皱眉，伸手戳了戳他的胳膊，“起来。”
　　“不行。”宋瓷‘严词拒绝’，尾音里还带着颤抖。就算唐肆要秋后算账他也认了，总之现在不行。要算账也得能活到秋后不是？
　　唐肆无奈的叹了口气，伸手摸进宋瓷的裤子口袋，拿出那个迷你手电筒点亮塞到他手里。
　　宋瓷捏了捏手上的物件，猛的反应过来是自己进来前买的那个迷你手电筒，这才睁开了眼睛。
　　看到眼前那一小片雪亮的锥形光源，他长出口气，终于略微放松了些。
　　“奇怪，我以为会摔得很疼，结果居然没什么感觉。”宋瓷疑惑地拍拍自己的胳膊，这次的运气居然这么好？
　　“你当然不疼。”唐肆指指自己，底下有他这个肉垫，怎么会疼？
　　宋瓷这才发现自己还坐在对方身上，立刻弹簧似的跳了起来。谁知地面上有个大坑，他一脚踩了进去。
　　重心不稳的宋瓷又一次栽倒在唐肆身上，直接把刚起身的某人再次推到。
　　觑着唐肆黑沉的脸色，宋瓷委屈巴巴的眨了眨眼睛，“不好意思，肢体不太协调。”
　　唐肆：………………
　　唐肆按住他的手，把迷你电筒往四周照了照，发觉地面上碎得不成样子，到处都是碎片和方形的破洞，一不小心就会掉进洞里，也难怪宋瓷会绊倒。
　　哪来的洞？
　　两人看着那些破洞愣了半秒，猛的反应过来，这是天花板上的那些灯！
　　房间倒过来了！
　　“你没受伤吧？”宋瓷着急的拽着唐肆往他后背看，他们刚才待的房间挑高至少有七八米，他又砸在唐肆身上……
　　“没有。”唐肆拍拍衣服上的碎渣，利落的站了起来。
　　宋瓷：………………
　　再次感觉到了世界的参差。
　　“张弛！柯文！你们有没有事？赵浩！王海南？”回过神的宋瓷开始用手电筒照向别处，寻找队友。
　　“学长，我没事。”伴随着张弛的声音，角落里传来阵叮哩咣当的响动。宋瓷把手电筒移过去，对方揉着胳膊站了起来。
　　“小心脚下。”宋瓷叮嘱他。
　　“滋啦啦。”一阵电流声过后，他们脚下的灯又有半数没损毁的坚强的亮了起来。
　　【报告主人，备用电源已经启动。】那个圆头圆脑的机器人像蜘蛛人似的，被磁力倒吊在倾斜的‘天花板’上。
　　他们所在的房间并没有完全倒转，而是歪斜着，大约跟原来的位置转了一百四五十度的样子。
　　屋内一片狼藉。抱枕，地毯等柔软的物件洒落一地，其它的诸如沙发，文件柜之类的东西却都好好的被吊在‘天花板’上。
　　“也幸亏是这种磁性设计，不然掉下恐怕还会砸伤人。”张弛仰头看看头顶，庆幸的道。
　　宋瓷检查了一圈，赵浩趴在角落晕了过去。王海南擦伤了后背，柯文刮伤了腿，不过，都不算大碍。
　　“学长，你看这边。”落地窗边的张弛突然招呼宋瓷。
　　宋瓷转过头，只见窗外都是嶙峋的方形阴影和奇形怪状五颜六色的鱼。那些鱼类就像变异了似的，牙尖齿凸，眼珠血红，体型堪比鲸鱼，横冲直撞的游来游去。
　　跟人印象中温和灵动的模样截然不同。
　　宋瓷正好和一条冲到窗户前的鱼对上眼睛，那死气沉沉的眼神让他心里蓦的一紧。
　　纾」钟阕了个身，一尾巴扇在窗户上，发出轰然巨响。
　　从张弛的角度，正好可以看到怪鱼另外半边身体。腹部到脊骨，有大片的地方已经腐烂露骨，几块灰色的死肉缀在一片还没完全断掉的鱼皮上，摇摇欲坠。
　　“我靠，这都没死，丧尸鱼？”张弛的眼皮撑得溜圆。宋瓷摸了摸帽檐，“不是丧尸也得是变异的。”
　　正常鱼类怎么可能若无其事的着半截白骨活着。
　　他们脚下是条圆形的半透明的海底隧道，里面停着辆红色的列车。
　　隧道上面缠满了水藻和贝壳，在不远处就分成了Y字型的开叉，沿着幽深的水底通向远方。
　　透过窗户，还可以看到旁边折断的圆柱形建筑。
　　他们所在的这截，恐怕是因为刚才那两声巨响的变故意外弯折，大头朝下栽入海底。
　　柯文看着窗外的那些怪鱼，深海噩梦般的景象赢得他的脸色一片惨绿。光是看着外面，他就已经有点要喘不过气了。
　　“刚才到底怎么回事？”张弛疑惑的道。
　　“外面的可能是车站被雷劈中了，里面的是爆炸。”唐肆指指重新头顶重新亮起的那片屏幕，“7号的按摩室爆炸了。”
　　爆炸？众人纷纷看了过去。
　　从那里可以看到，不光他们，贵宾厅正在候车的三人也全部被爆炸吓了一跳。
　　卷发男第一反应就是抓起笔记本躲到沙发侧面，白富美吓得双手抱住自己的头，尖叫着缩成一团，胡子男则撑开雨伞罩住了自己。
　　贵宾休息室的东北角黑烟滚滚，变形的门缝里窜出熊熊烈焰。而安置在按摩室内的7号镜头，此刻已经一片漆黑。
　　唐肆几步跨到墙边，用指节试了试墙壁。
　　“大佬，谨慎啊，要是墙砸穿了对面不是那个房间，而是大海，咱们就完蛋了！”柯文指了指落地窗外的幽暗到令人心悸的深海视角和那些虎视眈眈的怪鱼。
　　“他说的对，那个贵宾室应该对面那截。他们的房间还是正的。”宋瓷用手比划了坠落的动作，“我们在下面。”
　　唐肆缓缓放下了手。
　　张弛叹了口气，“按摩室里的那个人也太倒霉了吧，睡个觉也能遇到事故。”
　　“恐怕不是意外事故。”唐肆盯着屏幕上按摩室被炸得已经变形的门窗，面沉似水，“这种威力，应该是小型炸弹。”
　　炸弹! 张弛顿时后颈发凉，也就是说，这是起谋杀案？
　　电子音播报就在这个时刻突兀的响起，众人手上的光屏也齐齐跳出：
　　【10月10日下午4点整，4号街区遭遇雷暴天气，磁悬浮车站不幸被巨型雷暴击中，1至3层严重弯折变形，造成意外人员伤亡。
　　同时贵宾休息室发生一起爆炸案，正在按摩室休息的设计师江也不幸遇难。由于暴风雨的恶劣天气影响，警方预计在24小时后才能到达。
　　任务二：请在警方到达前，查清本次爆炸案的真相
　　游戏限时：24小时】
　　死者。宋瓷屈起食指抵住下巴，关键人物原来是这个意思。


第44章 
　　直播间的观众还沉浸在两分钟前的画面里, 久久未能平静。
　　【我是不是看错了？唐神居然没把他推开，没推开！！！】
　　【铁血唐神转性了？】
　　【天啊，我看到了什么？他摸了唐神！他抱了唐神！这是我不花钱就能看的画面吗？】
　　【楼上的, 清醒点，你花钱了, 这是付费直播~】
　　【我好像还是第一次看到有陌生人能站在距离他半米以内的地方！】
　　【什么陌生人，人家好歹也是唐神的搭档, 都一起过了好几个密室了！】
　　【这也是我第一次在公众场合看到他抱别人！】
　　【楼上的你眼睛有毛病？他是被抱！被抱！！！】
　　【求求你们别刷了, 密室任务出来了, 让我好好看破解过程好不好？】
　　直播间的纷纷扰扰, 密室里的玩家们并不知道, 此时此刻, 他们正在仔细查看游戏任务后面的规则说明。
　　【游戏规则：
　　1、参与本次任务的玩家为共同阵营, 任务成功，所有玩家可共享通关奖励，包含中途被强制淘汰的玩家。
　　2、玩家可利用监控室内的所有资源搜集线索, 但禁止人为破坏监控室。】
　　天然共同阵营？宋瓷还是第一次遇到这种情况，所以说, 跟存活人数无关, 只要最终能按照要求找出真相就可以？
　　“天然共同阵营的密室, 就是说只要最后有一人能破解密室，所有当初的参与玩家都可以获得密室通关奖励, 不过，一般这种规则都是用在那些需要团结合作和牺牲的逃生密室。”柯文记得宋瓷的‘基础知识’薄弱，便主动提供了自己所知道的信息。
　　逃生密室？宋瓷靠在窗边的身体迅速往墙壁这边挪了挪，窗外那些带着恐怖身形穿梭往来的鱼类，让他脑海里接二连三的涌现出好几部海洋变异生物的电影。
　　该不会, 最后他们也要来个深海大逃亡吧？
　　“学长，放心，我会保护你的。”见宋瓷有些担忧的模样，张驰立刻表态。
　　柯文无语的翻了个白眼，省省吧，真有那个时候，你好好保护我就行了，那边恐怕还轮不到你。
　　“‘禁止人为破坏监控室？’这个规则也太有意思了吧，谁有那个能力破坏监控室啊？”旁边的王海南看到最后那条规则，不禁哑然失笑。
　　柯文默默看了唐肆一眼，他严重怀疑，最后那句话就是因为唐肆刚才敲墙的举动而加进去的。
　　你真破坏得了这里？宋瓷黑白分明的眸子转了转，询问式的望向唐肆。
　　唐肆英俊的长眉微微挑起，不置可否。
　　“你们有没有发现一个问题，”阅读速度慢的赵浩最后一个抬头，“根据现在的状况，咱们需要在不接触嫌疑人，不去现场的情况下破解爆炸案的真相。”
　　车站弯折损毁，等于是他们这边的三层和贵宾厅那边剩下几层之间的通道损毁了。等于没办法查看案发现场。那三个嫌疑人也是一样，他们过不去，对方来不了。
　　众人：………………
　　“或许我们可以想办法透过监控或者广播之类的联系他们，询问口供。”王海南指指斜上方的监控屏。这样的话，即使不去现场，他们至少也可以透过对话询问三个嫌疑人一些问题。
　　“可是，密室并没有给我们‘身份’。”唐肆捡起个沙发抱枕拍了拍，递给旁边站累了正准备坐下去的宋瓷。
　　“对啊，先不说能不能连上通话信号，我们不是警察，对方根本不会配合我们进行调查。”柯文点了点头。
　　王海南灵机一动，“或者，我们可以冒充下车站的调查人员？”
　　赵浩摇了摇头，“我们对这个时代的车站人员构成并不了解，对方又是‘土著’，光是自我介绍可能就会穿帮。”
　　“试试呗，试试又不会少块肉，穿帮就穿帮！”张弛仰头看了看挂在斜上方屋顶的机器人，“109……”
　　“10917918514。”见他刚说三个字就卡壳，柯文只好帮他补齐。
　　张弛感激的朝柯文笑了笑，“10917918514，打开广播。”
　　【报告主人，10917918514是服务型机器人，没有指挥主机系统的权限。】屋顶倒挂着的机器人飞快的道。
　　张弛：………………
　　“我靠，这密室有够变态的。简直就像我爸打我那样不讲道理。” 张弛沉默了几秒，最后愤愤的道。古有悬丝诊脉，这密室现在是让他们隔空破案吗？离谱！
　　“它变态也不是一次两次了。”简直是每次都能变出新高度，坐在抱枕上的宋瓷磨了磨牙。看样子，这次的密室或许是暴风雪山庄的变异版。
　　这么看来，这次密室就是要求他们只能以旁观者的身份，从这些监控资料里找线索？
　　柯文摸摸鼻子，你们俩这么明目张胆的吐槽系统，也不怕被穿小鞋？
　　“我们还是先整理下思路吧。”唐肆用指背敲了敲墙壁，将话题拉回正题。无论他们在密室里是什么身份，爆炸案必须得查。
　　“谋杀案经典选择题，三选一。”柯文摊开双手，作为名侦探X南的粉丝，这个流程他可太熟了，“很明显，嫌疑人就是外面贵宾厅坐着的那三位中的一位。所以我们现在要么从动机入手，找出他们谁跟死者有仇，要么从杀人方式和证据入手，比如谁带着炸弹或者类似炸弹的东西，然后又去过按摩室。”
　　“可是，我们出不去，怎么调查他们跟死者的关系呢？”王海南疑惑的道，“还有，这座车站难道没有安检吗？炸弹是怎么带进来的？”
　　“那我就不知道了。”柯文讪讪的耸了耸肩膀， “不然你觉得该怎么办？”
　　王海南被他一问，也愣住了。不能搜查他们的随身物品，不能问话，这也太被动了。
　　“我们还是试试能不能查看案发现场吧，按摩室应该会有凶手留下的线索。虽然我们出不去，但有那个。”宋瓷指了指头顶的监控屏幕。
　　“对！查监控！”
　　众人如梦初醒，纷纷重新看向头顶的监控。
　　左上角的7、8号屏幕黑着，其余六个监控镜头倒是还好好的。
　　画面是倒着的，对他们来说非常不舒服，只能歪过头尽量‘人为’调整角度。
　　张弛更夸张，直接靠着落地窗来了个倒立。
　　监控屏幕上，经过最初的惊慌，外面的三个人已经镇定下来。
　　卷发男的目光终于离开电脑，看着按摩室不住摇头，白富美想靠近按摩室去看看，被外面那个圆头圆脑的机器人管家拦了下来，最后呆呆的坐在沙发上。胡子男拎着东西想过去救火，同样被拦了回来。
　　因为暴风雨和车站损毁的原因，不但警察无法到达，那趟刚到站的列车，也同样无法离开。
　　爆炸现场和贵宾休息厅都被封闭保护起来了。卷发男等人只能在贵宾厅内活动，不得离开。
　　可惜的是，作为案发现场的7号屏幕，始终没有亮起。
　　众人等了半天，7号屏幕还是黑屏状态，不禁有些束手无策。
　　柯文失望的道，“监控记录不会被炸坏了吧？”
　　“应该不会。”坐在柯文边上的宋瓷摇了摇头。他刚才也想试着倒立来着，结果就是四个字，不自量力。
　　监控记录的备份通常在监控室的主机或云端里，按道理被炸毁的可能性不大。
　　“但是7号屏幕现在根本没有响应，看不到东西。”张弛叹了口气。
　　【尊敬的主人，1091147255号光脑为您服务，7号屏幕监控数据调取中，请稍候。】房间里蓦的响起另一个跟10917918514极其相似的电脑音。
　　光脑？
　　众人惊讶的看了一圈，突然发现8号屏幕的启动进度条不知道什么时候已经默默走到100%，亮了起来。
　　8号屏居然是台单独的光脑！
　　“靠你啦！”张弛兴奋的给8号屏幕的光脑加油。天无绝人之路，没想到系统还不算太绝情，给他们留了个帮手。
　　“1091147255，能不能帮忙先把监控画面转个180度？”宋瓷试探的问。扭着脖子看可太累了。
　　【好的主人，乐意为您效劳。】
　　半秒后，信号刷新，所有颠倒的画面都正了过来。
　　众人纷纷长出口气，这下舒服了。
　　同时，原本毫无反应的7号屏幕也有了信号，跳出两行字：
　　上面那行是【请输入自我修复密码：】
　　下面那行是【007    LOSS ！】的提示。
　　目标丢失？看清那两行字的内容，张弛的眉毛立刻耷拉成八点二十的模样。
　　柯文绝望地挠了挠自己的那头粉发，“怎么又是密码？八位数？”
　　宋瓷盯着上面的密码输入框和底下的信息丢失提示，若有所思的垂下眼睫。
　　唐肆却看看落地窗，“1091147255，能连得上控制室的主机吗？检查一下车站外体的情况。”
　　【正在连接控制室，】光脑安静了会儿，【报告主人，车站E-8区域受到雷击，目前发现三处损伤，舷窗投影系统故障，75号、109号平衡器故障，3号备用门故障。】
　　“可以修复吗？”
　　“无法接管控制室，只能手动修复。”
　　“有没有渗水危险？”
　　【报告主人，暂时未检测到渗水信号。】
　　还能这么用？张弛挠了挠下巴，突发奇想，试探的问道，“1091147255，修复密码是什么？”
　　【报告主人，未找到您需要的答案。】光脑‘礼貌’的道。
　　张弛：………………
　　“你也太异想天开了，还不如试试它和那个机器人的编号，比如10917918514。”柯文流利的报出那串数字。
　　“1091147255，输入密码，i 5507L00。”张弛正要死马当活马医的输入机器人的编号，宋瓷突然报出另一串密码。
　　【好的，主人。】
　　屏幕闪了下，进入自我修复界面。
　　【目标磁条损毁，启动自动修复程序，需求时间评估中。】
　　“为什么？”赵浩不解的看着宋瓷。
　　唐肆用食指和中指比划了下原来的密码提示框和底下的提示语，做了个180度翻转的动作，顺便也从张弛手里接手了操控台的位置。
　　宋瓷点了点头，他家搭档也看出来。
　　“啊，我知道了。”张弛恍然大悟，“密码是把那行信息提示的话倒过来看！”
　　难怪他就觉得那行提示的位置放在下面怪怪的，原来是提示‘上下颠倒’。
　　“大佬，你真是人间解码器！”柯文赞叹的竖起大拇指。
　　与此同时，光脑也报出了进度预估，【报告主人，预计剩余修复时间：12小时。】
　　众人：………………
　　12小时？太耽误时间了吧。
　　“1091147255，速度可以再快一点吗？”张弛不死心的问。
　　【报告主人，不能。】光脑礼貌而客气的拒绝了他的要求。
　　张弛：…………
　　“可以打开广播系统联系对面的贵宾厅吗？”张弛不死心的想起广播的事情。
　　【报告主人，不能。】光脑再次礼貌而客气的道。
　　张弛：……………………
　　宋瓷皱了皱眉，“7号监控记录损毁，那其余几个监控的记录调得出来吧？”
　　“可以。”宋瓷话还没说完，唐肆就指了指5号屏幕。他已经让光脑调出了两个小时前的监控记录，显然提前就想到了这点。
　　他们用倍速模式浏览过五十分钟之后，下午两点五十分，终于发现了第一个熟悉的身影，卷发男！
　　众人精神不禁一振，来了！目标人物出现。
　　卷发男背着塞得鼓鼓的背包，急匆匆跑到贵宾厅门口，用手机刷了门口的电子锁验证身份之后，风风火火走进贵宾休息厅。
　　三点零五分，胡子男穿着宽大的旧外套，神情萧瑟地拎着那把笨重的黑色雨伞，慢吞吞的出现在镜头里。大概是操作不熟练，他用手机刷了两遍才刷开贵宾厅的电子锁。
　　又过了十分钟，白富美的高跟鞋声响起，几秒之后，她肘间挎着小包，步伐轻快地推着那个银色的行李箱进入镜头。
　　“暂停一下，放大她的手。”宋瓷突然道。
　　“学长，怎么了？”张弛不明所以的道。
　　“她手上多了枚戒指。”宋瓷指了指屏幕，白富美手部细节被放大，右手食指上套着枚漂亮的花朵形装饰戒。
　　宋瓷记得很清楚，刚才白富美的手上并没有任何饰品，唯一称得上装饰的就是黑色的指甲油。
　　“学长你是不是玩过很多‘大家来找碴？’这么小的东西也能看见！”张弛挠头，如果不放大，他根本发现不了这枚戒指。
　　“戒指不见也说明不了什么吧，也许打电话不方便，被她收进随身的包包里了。”王海南道。
　　宋瓷点了点头，也是，以这枚戒指的尺寸，就算是炸弹应该也没有那么大威力。
　　画面继续闪动，三点二十分，江也抱着泰迪犬出现在屏幕上。
　　他穿着墨绿色风衣，戴着标志性的遮住半张脸的墨镜，单手拎着那只黑色的行李包搁在肩膀上，随性的步伐里带着偶像明星般的气场，瞬间吸引住众人的目光。
　　“哇，果然是主角脸。”张弛忍不住感叹。
　　“俗话说，金木水火你，”柯文表示嫌弃张弛的品味，拍了拍他的脑袋，“他哪有咱家两位大佬帅。”
　　你才土！张弛郁闷的摸了摸自己的顺毛，他也没说跟学长他们比啊。
　　唐肆又让光脑同时调出了2号和3号屏幕的监控。两个机位之下，厅内已经基本没有死角。
　　根据两点五十分的监控画面可以看到，当时贵宾厅里并没有旅客。
　　卷发男进来后，率先坐在第一排的靠窗位。支使机器人搬来电脑桌，他就马不停蹄的打开电脑，标准的工作狂。
　　三点零六分，第二个进来的胡子男直接坐在最后那排的靠窗位，放下伞之后就开始发呆。
　　倒是卷发男在工作之余依旧把机器人指使得团团转，一会儿要擦手巾，一会儿要调节身边的落地窗透光度。
　　三点十六分，白富美进入贵宾厅，她放下东西后先去了趟洗手间，然后就打开手机开始煲电话粥。那枚戒指依旧在她的食指上戴得好好的。
　　因为她的声音并不大，唐肆让光脑将音量放到最大后，也只听到几句零散的内容：
　　“顺便投个票，今晚九点就截止了。”
　　“我改主意了，这种地方，离得越远越好。”
　　三点二十一分，江也进入镜头，单手抱着只咖啡色的泰迪犬，还不时伸手搔搔狗的下巴以作安抚。
　　因为三排座位都分别坐了一个人，他略微迟疑过后，就近在最后一排外边的位置坐了下来，与胡子男隔着过道。
　　三点二十二分，一直处于‘离线’状态的胡子男终于有所动作，起身去了趟洗手间。
　　整个过程中，三个人一个沉迷工作，一个沉迷电话，一个沉迷发呆，不但跟江也没有任何意义上的交流，互相之间也几乎都是‘连眼神都欠奉’的状态。
　　就像四条生活在不同海域的鱼，被看不见的洋流阻隔着，没有交集。
　　就在这时，候车厅内响起了广播，就是之前宋瓷他们最早听到的那个检票通知和迁移计划投票的截止提醒。
　　电脑前的卷发男惊醒似的抬起头，招呼服务机器人过来，取了张选票飞快的开始埋头填写。
　　宋瓷疑惑的皱了皱眉，“1091147255，迁移计划投票具体是指什么？”
　　作者有话要说：　　宋瓷：这个密室治好了我的颈椎病，r(s3t)q
　　10917918514：打工人，打工魂，我只是个服务型机器人。可以九九七，但得讲道理。扫地吸尘做饭我可以，广播就太强机器所难了。


第45章 晋江文学城
　　光脑立刻调用4号屏幕为他们播放了一段迁移计划投票宣传片。众人索性暂停了监控回放, 一同接受‘扫盲’教育。
　　影片一开始，各种灾害性画面的特写就接踵而来，荒芜的大陆, 枯萎的植物，铺天盖地的洪水, 堆积如山的尸体，每一帧的色调都阴沉而压抑, 内容更是触目惊心。
　　科技的飞速发展加上人类的傲慢挥霍, 导致自然环境高度恶化。气温升高, 海平面上升, 大量城市被淹没, 陆地面积锐减, 动植物大量死去, 自然灾害频发，就连空气里都飘满了病毒和有害气体。人类的生存环境被极度挤压。
　　与此同时，在环境和病毒的影响之下, 大量的人类和动物的身体在此过程中发生了不同的病变，骨骼畸形, 脏器衰弱, 甚至变成了丧尸式的怪物。
　　全球超过三分之二的人都死在这场浩劫之中。
　　幸存的人们组成了新的联合政府, 建起人工岛，以适应急剧恶化的状况, 为自己提供最后喘息的空间。
　　说是人工岛，为逃避遍布病毒的空气，整个‘岛屿’的大部分空间都已经设置在水下。岛屿内布置了大量的模拟植物和环境投影，用以缓解人类的心里压力。
　　为方便行政管理，联合政府将每个人工岛设定为新的行政单位, 街区。并在每座人工岛之间都铺设了海底列车，用以满足民众闷跨街区的出行需求。
　　与恶劣的生存环境相对的是高速发展的科学技术。复合材料，新型栽培技术和各种智能产品层出不穷与日俱新。
　　当然，人类对太空的探索也加快了脚步。
　　十三年前，新政府的天文学家发现了T星系。经过一系列研究探索，科学家们确认，其中的667号星球与地球以前的生态环境高度相似，是极其理想的替代居住地。
　　人类也因此分为两派，一派认为不能放弃地球，要努力赎罪改造环境，重建美好家园，另一派则认为应该拥抱变化，摆脱过往的包袱移居到新星球重新开始。
　　迁移计划投票，就是联合政府面对所有公民的一次记名统计。无论联合政府的总统，还是街区领救济粮的流浪汉，只要是政府承认的公民，都拥有权重相等的一票，且只有一票。
　　宣传片的最后是一句slogan：你的投票，将决定整个人类的未来！
　　众人长吸口气，怪不得一个投票弄得如此慎重，连车站都循环广播，原来这是决定地球全体居民去留与否的投票！
　　继卷发男之后，江也第二个跟机器人拿了选票，之后是白富美，胡子男。
　　三点二十五分，他们先后将填写完毕的选票交还给机器人，四人依旧没有任何接触。
　　“写的这么快，看来选票需要填的地方不多。”柯文打了个哈欠。
　　张弛拽了拽自己的发带，大大咧咧的道，“还能填什么，记名投票，也就是个人基本信息和走不走呗。”
　　“1091147255，调三点二十四分开始的4号监控记录。”下一秒，唐肆和宋瓷几乎同时开口。
　　“啊！选票上有他们的基本资料！”柯文和王海南也跟着反应过来。
　　很快的，他们在机器人的监控摄像头下，找到了几人的基本信息。
　　卷发男叫做张矗今年37岁，未婚，XG机器人研究院高级工程师，主要负责第三代陪伴型机器人的开发和维护工作。
　　个人终端编号：X286577289
　　住址：4号街区鹦鹉大街7号
　　“光脑，个人终端编号是什么？”张弛记不住那串冗长的编号，索性就直接称呼它的名字。
　　【报告主人，居民的随身终端号码，既是身份ID，也是财产账户，网络账号，当然，也可以用来通讯联络。】配合解释，光脑还调出了一张图片，看长相，分明就是手机。
　　“也就是说，在这里，手机号码、身份证号码、银行账号、网络账号之类的，通通一体化绑定了。”柯文摸着下巴道。
　　唐肆试着让光脑搜索X286577289的账号信息，果然有这个账号的个人主页。
　　底下还有四个详情页面，分别是他的信用状况，医疗病历，人事档案，个人社交账号页面。
　　“太详细了吧，这个时代都没有个人隐私的吗？”张弛被详情页面的涵盖范围惊到了。这简直是在裸泳啊！
　　唐肆试着点了下，信用状况和人事档案页面都提示【二级加密资料暂时没有查阅权限】，只有个人社交账号可以进入。
　　这还差不多，张弛点了点头。
　　社交软件的页面设计跟微博非常相似，张吹ID叫做‘吉吉如律令’。
　　他发动态的频率并不高，近半年只有三条，而且全都跟工作相关，名副其实的工作狂。
　　8月2日    又进入熟悉日夜颠倒加班模式。
　　6月15日    没有比第三代更好的机器人了，最完美的伴侣，我以你为自豪。
　　3月2日第七号定制款陪伴型机器人顺利出厂。这是唯一一条配图的动态。图片是机器人的运输单，收货地址等地方全都是保密星号，只留下了货品名称【第三代陪伴型机器人，NO.7】
　　“第七号？才卖7个？这个机器人的销路也太差了吧。”张驰鄙视的道。
　　唐肆顺手让光脑查了下陪伴型机器人的资料。
　　70年前，为了迎合人类空缺的情感需求，第一代陪伴型机器人应运而生。
　　XG机器人研究院经过大量的调研，最终根据社会大众的喜好趋向，开发了二十四款分属十二个星座，具有不同样貌、性格和特长的陪伴型机器人。
　　运动，下厨，聊天，游戏，甚至亲密事件，它们不但能模仿人类的各种行为，得到授权的话，也可以接管操控家里的光脑，将家里的智能型家具全面升级。
　　这种机器人一经推出就迅速走红。
　　陪伴型机器人几乎与真人无异，唯一的问题就是‘撞脸’。走在街上经常会出现大家的伴侣太过相似而弄混的困窘状况。
　　30年前，XG机器人研究院推出第二代陪伴型机器人。与第一代相比，第二代陪伴型机器人的特色是个人定制。从眼珠的颜色到手指的形状，从声音到习惯性动作，从‘它’喜欢什么颜色到‘它’毕业于什么学校什么专业，全部都可以按需定制。
　　第二代陪伴型机器人，号称‘梦中的伴侣’。虽然价格不菲且制作周期长达十四个月，依然引发了购买的狂潮。
　　7年前，第三代陪伴型机器人诞生，广告词十分浪漫复古，‘我能想到最幸福的事，就是陪你一起慢慢变老’。
　　第三代的陪伴型机器人不但继承了二代的全定制特色，甚至可以透过芯片计算完美模拟人类的个体细胞机能衰老过程，避免二代机器人主人后来经常出现的‘一树梨花压海棠’的尴尬。
　　因此，第三代机器人也被称为‘最完美的伴侣’。
　　“哇，说得我都想订一个了。”张弛看着屏幕上与真人无异的陪伴型机器人，赞叹不已。
　　“往下看看。”宋瓷指了指屏幕下方的九字开头的八位数，示意张弛看看价格冷静一下。
　　张弛：！！！！！
　　好吧，我不配！
　　“这个正在接受采访的人是不是张矗俊笨挛难奂獾目吹狡聊挥蚁陆堑哪窃蚴悠道镂髯案锫牡木矸⒛小
　　“还真是。”张弛摸了摸下巴，“看来他在研究院的地位不低啊，难怪那么看不上低等机器人。”
　　【当然不会，第三代既然号称是最完美的伴侣，我们肯定会考虑周到。为了保证客户的个人隐私和安全，防止远程操控，我们早就放弃了云端存储，而是选择自体芯片备份。备份芯片的默认位置通常是机器人左手小拇指指甲。】唐肆把视频放大，侃侃而谈的张词起自己的左手，对着小拇指的指甲比划了下，【灰色的这片，直接揭开就可以。】
　　众人纷纷吸气，左手小拇指感到一阵莫名的疼痛。
　　“感觉有点像灰指甲。”张弛握住自己的左手。
　　为减轻他们的不适感，唐肆没继续往下翻，重新转回选票的界面。
　　江也，27岁，未婚，费罗服饰首席设计师
　　个人终端编号：X469015163
　　住址：4号街区金丝雀大街3号
　　至于江也的个人社交账号，众人被这个叫做‘四月十七’的账号底下的回复点赞数惊呆了。江也的粉丝数居然有三百多万，每条动态下面都挤满了表白的粉丝。
　　比如最新的这条，拍的就是他在车站填写的那张投票券，其他信息都盖着厚厚的马赛克，但名字和意见那栏清楚的留下了，姓名：江也，是否同意迁移：否。
　　底下的转发评论已经破万，江江不走，我们也不走。支持江江！
　　江江与地球共进退，我们与江江共进退！
　　第二条动态是昨天下午发的，【饭团还是没有精神，明天下午带它去5号街区看医生。】
　　再往下看，第三条只有两个字，【灵感】，配图是双崭新的小牛皮踝靴，左边的铆钉靴和右边的运动鞋都委委屈屈的只露出六分之一的鞋尖儿。底下依然回复数破万。
　　名人？宋瓷看着江也三百多万粉丝的个人页面，微微眯起眼睛，“1091147255，有没有关于江也的新闻或者采访？”
　　半秒过后，光脑提供了密密麻麻的上百条链接，分了十几页。
　　众人快速翻了大约十条，总算对江也有了个清晰的认识。
　　江也，白羊座，生日是4月17日，天才服装设计师。据说亲人都已离世，22岁进入费罗，同年底推出的星光系列便惊艳世人。不过，作为有无数拥趸的当红设计师，他的感情史一片空白，不善交际也不爱外出，为人低调到堪称孤僻，就连公司活动都甚少露面。
　　照片上的他身材瘦削，头发微长，眼神忧郁，很有艺术家的气场。
　　当某个采访里记者问他为什么不多参加点朋友聚会的时候，他的回复是，我没有朋友。
　　天才，孤僻，这几乎就是江也身上最大的两个标签。
　　号称没有朋友的江也在工作之外的时间热衷推动各项环境保护事业，也非常喜欢动物，他家里养着只叫饭团的泰迪犬，宠得如珠似宝。
　　江也不但每年给环境保护协会和动物保护协会捐出巨额款项，还偶尔免费去环境保护的推广活动现场站台。
　　他的另一个知名爱好，就是酷爱黑色的配饰。各种复古款的墨镜，黑色的首饰、帽子、指甲油，等等等等，来者不拒。
　　用他的话来说，黑色是宇宙间最让人沉迷的颜色。
　　“他这样几乎与世隔绝的人也能惹上杀身之祸，真是绝了。”赵浩觉得有些不可思议。
　　“会不会是商业竞争对手做的？”王海南道。
　　这个问题暂时没有人能回答。了解了江也的大致情况后，唐肆又将页面调回到个人页面这边。
　　白富美叫林雪，25岁 ，未婚，花店老板，名下拥有七间连锁花店。在这个自然环境恶劣的时代，用来妆点环境的盆栽和鲜花已经价比黄金，被列为奢侈品的范畴。
　　个人终端编号：X487592105
　　住址：4号街区夜莺大街9号
　　她的信用状况和人事档案详情页面同样也提示暂时没有查阅权限，个人社交账号里的状态倒是极为活跃。
　　林雪的ID叫红皇后，跟卷发男不同，她的社交账号更新频率极高。平均五个小时就会有一条状态。
　　光是昨天她就发了三条，而且全是照片，早晨发了只鸳鸯眼的波斯猫打滚卖萌的模样，中午是张自拍。
　　下午三点半，又晒出了她和闺蜜隔着网络的云下午茶。
　　不过，那也是她迄今为止发布的最新一条状态，今天已经过去了三分之二，她还没有发布任何更新的状态。
　　昨天下午三点半，到今天下午的案发时间为止，已经超过了二十个小时。她却什么都没有发，这个状况明显有点反常。宋瓷仰头看着屏幕，慢慢皱起了眉心。
　　为避免遗漏线索，唐肆特意又让光脑搜了下关于林雪的新闻。
　　跟前两位相比，林雪倒算是个名副其实的素人，重名的很多，但排在前几位的，不是知名心脏科主治教授，就是电视剧里的角色，都不是真正跟她本人相关的新闻。
　　胡子男叫阮彬，31岁，丧偶，东方补习班化学老师。
　　个人终端编号：X663041125
　　住址：4号街区秃鹫大街5号
　　唐肆轻车熟路的让光脑点进了他的个人社交账号。
　　虽然这个时代的网络在后台全部是实名制度，但前台通常大家还是会起个昵称，比如林雪的‘红皇后’，就连基本不怎么发动态的张矗也起了个‘急急如律令’的昵称。
　　这位阮彬倒好，账号直接大剌剌的就是自己的名字。
　　前几页的动态里也没有任何个人的东西，全都是东方补习班的各种招生广告，就像个毫无感情的广告机器。
　　网络上倒是有关于他的新闻，点开照旧全都是补习班买的推广广告，他作为资深优秀教师之一挂在了补习班的招生资料里。
　　宋瓷正想提议看看地图，唐肆已经先一步让1091147255调出了地图。
　　三个人虽然都住在4号街区，但他们的实际地址相去甚远。住址最近的白富美也与江也隔着四五条街。
　　“确定这几个人里面有凶手吗？他们好像都不认识对方。”王海南困惑的道。
　　靠着墙壁的张弛眼睛蓦的一亮，“会不会是职业杀手？”
　　“职业杀手通常应该要低调行事，不会弄出这么大的动静吧？”赵浩不太认同张弛的话。
　　王海南摇了摇头，“他们刚才爆炸时的下意识反应不太像训练有素的杀手。”
　　“谁知道这个时代的职业杀手是什么样子？”柯文耸了耸肩，他觉得有点站累了，就捡了两个抱枕凑到宋瓷旁边，手动搭了个‘靠背椅’坐了下来。
　　另一边的张弛：………………
　　看不出来你还活得挺精致。
　　宋瓷学着柯文又捞了个抱枕，把双臂压在抱枕上。
　　坐舒服了的柯文伸出三根手指，开始分析状况，“反正现在是这样，理论上来说有三种可能，一，激情杀人，但目前没看到冲突条件，而且如果致死原因是炸弹的话，需要提前准备，所以可能性不高；
　　二，无差别杀人，无差别杀人的case通常不太符合理性推理条件，考虑到这是密室给我们出的‘题’，个人觉得可能性也不大。
　　三，谋杀，这是目前看来最大的可能。以谋杀来说，雇凶杀人或者亲自动手都是常见手段。我觉得咱们现在最重要的是先要找动机。
　　既然现在不能从案发现场入手，那么就得先从动机入手，厘清他们之间的关系和积怨。”
　　“那有没有可能其实真的就是意外，密室故意混淆视听。”王海南又道，“毕竟现在是雷暴天气，发生意外也很正常。”
　　说得头头是道的柯文猛的噎了下，意外？那就有点太坑爹了吧！
　　“单纯安置炸弹这一项来说，就不太可能是意外。”唐肆否定性的摇了摇头，转过头去看宋瓷，“你怎么看？”
　　宋瓷像只慵懒的猫科动物，抻开双臂和柔韧的筋骨伸了个懒腰， “我赞同柯文说的从动机入手。”
　　“可是他们明明看起来是100%的纯血陌生人。不认识的人怎么可能会有谋杀动机呢？”张弛无比困惑，“江也那家伙明显就是个死宅，感觉跟全世界都毫无关系。”
　　唐肆转动着徽章，金色光华夹带着一抹惊心动魄的红，在他指间流转，“没有人是一座孤岛。”
　　宋瓷轻轻的笑了下，“这句话倒是让我想起一个关于人际关系的有名理论。”
　　“大佬，您别告诉我是万有引力。”柯文表示，破案呢，严肃点，不接受开玩笑。
　　什么万有引力，正在捋弄着抱枕短纤毛的宋瓷翻了他一个白眼，“六度空间。“
　　“六度空间？你是说现代社交网络奠定基础的那个小世界理论？”柯文露出醍醐灌顶的表情。
　　”对，看起来没问题未必真的没问题，表面没关系不代表实际上没关系。我们必须再更深入的调查一下。”宋瓷踌躇满志的扬起眉峰。
　　更何况，眼前这几个人，看起来就有很多问题。
　　作者有话要说：　　备注，1、‘一树梨花压海棠’出自民间故事，用于调侃老夫娶少妻。目前可查的最早版本出自明代蒋一葵的《尧山堂外纪》。诗的版本也比较多，目前流传较广的版本是‘十八新娘八十郎，苍苍白发对红妆。鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠。’    化用了元稹诗《白衣裳二首》的“一朵梨花压象床”。
　　2、《没有人是一座孤岛》是十七世纪英国玄学派诗人约翰・多恩的诗。考虑到中英文全放在这里太长了，就放在微博了，有兴趣的小天使可以去看看。
　　3、六度空间理论：又称六度分离理论或小世界理论，现代SNS社交网络的奠定基础。该理论认为在人际交往的脉络中，任意两个陌生人都可以通过“亲友的亲友”建立联系，这中间最多只要通过五个朋友就能达到目的。任何两个素不相识的人，通过一定的亲友关系链，总能够产生必然联系或关系。


第46章 
　　“等等, 什么必然联系，什么小世界，什么意思啊？”张弛表示困惑。
　　“举个例子, 依据我们现在看到的资料，表面上来看, 那位白富美林雪跟江也可能完全没有联系，也不认识。
　　但实际上, 我们还并不清楚他们的周边社交关系。比如, 跟白富美喝茶的那个闺蜜, 也许是江也的前女友, 再或者胡子男阮彬或许有个妹妹是江也设计公司的下属。
　　如果出现类似这样的交集, 那么他们之间就有了某种必然联系。”眨眼之间, 柯文就天马行空的给江也安排出前女友和前同事。
　　张弛挠了挠头发, 这么发散式联想的话，岂不是每个人身后都可能藏着个狗血的故事，都可能是凶手？
　　“咱们脑补再多也没有用, 还是得找到确切的线索。”宋瓷截断了柯文的不负责任式猜想，“还是抓紧时间, 分头把所有现有的资料查看完。”
　　不管再怎么变态, 系统给出的密室不会是无解的。既然不允许他们直接跟嫌疑人沟通, 反过来也就证明，案子的真相就藏在他们能接触到的各种资料里。
　　爆炸是四点发生的, 他们现在才把监控看到三点二十五分，还有三十五分钟没有看。另外，这几个人的账号内容和江也的新闻也得逐条翻过，不能错过任何线索。
　　“我来翻他们的社交账号吧。”柯文挽起袖子，自告奋勇的站在8号屏底下, 一副准备大干一场的模样。
　　“我跟你一起。”王海南凑到柯文旁边。
　　“那我在5号屏这边负责把新闻撸一遍。”张弛扶着墙壁沿走到最左边，光脑配合的帮他把新闻页面切了过去。
　　“我跟你一起。”赵浩忙不迭的跟了过去，作为关键人物，江也的新闻可能会藏着什么重要线索。
　　心急的赵浩不小心踏进地板破洞，绊了个趔趄，直直的砸向宋瓷。
　　看到扑过来的黑影，宋瓷吓得条件反射式的捂住了脑袋。
　　千钧一发之际，唐肆拽住了赵浩的衣领。
　　“哈哈哈，学长，你这遇到事情的第一反应有点怂啊！”张弛无情的嘲笑着依旧双手抱头的宋瓷。
　　宋瓷：………………
　　“谢谢。”赵浩不好意思的跟唐肆道了谢，走到张弛旁边。
　　“吓傻了？”唐肆见宋瓷一动不动的，好像呆住了，便踢了踢他的鞋跟。
　　“没，我好像想到点什么。”宋瓷扬起黑白分明的眸子看了唐肆一眼，“爆炸的时候，有人的第一反应似乎不太对劲儿！”
　　“什么地方不对劲儿？”
　　“我需要再看一遍，确认一下！”宋瓷急切的道，“我把剩下的监控看完，你看着那几个人，顺便再查下他们昨天下午到今天三点前有没有来过车站。”
　　说完，宋瓷顿了顿，询问式的看了唐肆一眼，见对方点头，便放下心来。
　　江也昨天下午在社交页面提过要带宠物看医生。如果是谋杀，凶手要么对车站很熟悉，要么需要提前来踩点。
　　宋瓷就近用了2号屏，为避免遗漏，索性让光脑倒回两点重新开始播放。唐肆无所谓的站定在3号屏前。
　　贵宾厅的旅客确实不多，两点钟的时候，只有对中年夫妻。两点一刻，这对夫妻离开之后，整个大厅就空了。
　　贵宾厅内的机器人并不像监控室的那样蹲在角落，而是满屋子乱窜，十分忙碌的样子。一会儿沿着玻璃窗擦拭一圈，一会儿又进了洗手间，然后拎着小水壶给贵宾厅服务台上那几盆小多肉浇水。
　　多肉是真的？宋瓷看了看文件柜上的那几抹绿色，之前还觉得不起眼，现在看来，这几盆东西肯定价值不菲。
　　他撕下张便签记下时间点，如果江也进按摩室之后，机器人也进去过，说不定可以发现什么。
　　机器人直忙到两点五十一分，卷发男张闯鱿帧
　　宋瓷挪了挪被地板龙骨硌得发疼的膝盖，看着张绰渥。刚才在采访中，张刺岬焦陪伴型机器人的远程信息安全问题，既然他是XG机器人研究院的高级工程师，那么他是不是对低等级的服务型机器人也非常精通？
　　他是不是有能力透过程序远程操控低等级的服务机器人？
　　如果可以做到，他完全可以避免跟江也的直接接触，只要透过贵宾厅的这个机器人，就能神不知鬼不觉的下手。
　　“怎么了？”旁边那人像地板烫脚似的不停轮换着双腿，在余光里折腾着唐肆的注意力。
　　“腿疼。”沉浸在思考里的宋瓷回过神，委屈巴巴的揉着硌出红痕的膝盖。
　　唐肆默默抬头看了眼沙发，“1091147255，关掉沙发的电磁器。”
　　王海南&赵浩：？？？
　　张弛&柯文：………………
　　关掉？那沙发岂不是要砸下来了？
　　【好的，主人。】
　　光脑语音未落，屋顶的沙发就陨石般的滚了下来。
　　“砰！”地板被砸得震了两震，飞起一堆碎屑。
　　下一秒，宽大的沙发沿着倾斜的地板，风驰电掣的朝众人待的这个角滑了下来！
　　王海南&赵浩：！！！
　　众人四散奔逃，唐肆镇定自若的迎上去，抬脚踩在靠背上，稳住了沙发泥石流般的架势，拽着它，四平八稳的安置到电视屏幕底下的那片墙角。
　　“你们要不要歇歇脚？”唐肆淡定的拍了拍沙发。
　　众人：………………
　　王海南跟赵浩定定的看着唐肆，目瞪口呆。那么大个的沙发，这人居然单脚就推住了？
　　“要要要！”宋瓷第一个跑了过去，搭档同志太体贴了！他开心的伸开双臂朝后倒进了沙发的怀抱，眼梢扬起雀跃的弧度。
　　唐肆眼底浮出浅淡的笑意。
　　柯文撇了撇嘴角，下次说‘你’就好，他们这些‘们’分明就是附带品。他也站累了，顺理成章的和张弛各自占据了一边的扶手。
　　王海南和赵浩还有些回不过神，默默缩坐在沙发两边，把中间的位置留给了唐肆。
　　柯文饶有兴致的看了看最后落座的唐肆身姿笔挺的侧影，这位大佬举手投足间的规矩和气势，可不是一般家庭能养成的。
　　再看旁边的宋瓷，那家伙早就在胳膊底下垫上抱枕，找了个舒服的姿势窝进沙发，聚精会神的重新望向屏幕。柯文挠了挠鼻子，这位随心所欲的模样，倒是一看就是从小被溺爱到大的。
　　三点零六分，胡子男阮彬局促的落座。
　　三点十六分，浑身珠光宝气的白富美林雪进入贵宾厅。
　　三点二十一分，带着明星气场的江也出现。
　　宋瓷暂停住光脑，对着画面上的四人来回的看，他总觉得有哪里不太对劲儿，却又说不上来。
　　旁边的柯文从兜里摸出根缀着个金色骷髅头的皮筋儿，把额前碍事的刘海儿扎成个洋葱头。
　　“还有么？”宋瓷朝柯文伸手。屋子里的温度有点高，他也忍不住想摘帽子。但是那头乱发必须得照顾一下。
　　“啥？”柯文抓了抓自己那头颜色醒目的头发，有点不明所以。
　　宋瓷比划了下自己压到眉稍的头发，柯文才明白他是说皮筋儿。
　　“有倒是还有，”柯文有些犹豫的摸出另一根，“挺贵的，千万别给我弄丢了。”
　　“一根皮筋儿能有多贵？”张弛好奇的探头看了看，就是个亚克力的Q版骷髅头嘛。
　　柯文挑了挑眉，“九百二十块一个。”
　　“你花一千块就买根皮筋儿？”张弛瞪圆了眼睛，太浪费了吧！
　　柯文骄傲的扬起下巴，振振有词，“你懂什么，哥这叫追求精致，从细节处就要提升生活品质。”
　　“怎么提升？用一千块的皮筋儿不掉头发？”宋瓷把帽子扣在左手肘上，动手把自己的头发胡乱扎了上去，露出弧度优雅的美人尖。
　　词穷的柯文拍了拍破洞牛仔裤，俗话说的好，臭小子不足与谋。
　　“或许是感知价值。”唐肆眉峰微动，淡淡的插了句。
　　张弛顺口接了句，“感觉自己萌萌哒？”
　　“一个人穿的衣服，用的纸巾，喷的香水，无论大小，都是他生活品质和生活态度的体现，专业点叫做投射。” 被群嘲的柯・精致BOY・文扫了旁边那几个家伙一眼，不就是之前说了句你们是单身狗吗？你们三个，心眼儿简直比针眼儿还小！
　　投射？
　　宋瓷的目光陡然定格在阮彬身上。
　　张此淙挥械悴恍薇叻，但依旧可以看出衣物的质地不错，而且机器人昂贵的售价也能侧面印证他应该收入不菲。白富美和江也就更不用说了，唯独阮彬，与其他几位相比，衣着朴素到堪称寒酸，甚至有些格格不入。
　　他又倒回去看了看几人进门的情形。仔细观察就会发现，无论是验证身份时的不熟练，还是进门后的各种局促感，都能看出阮彬对贵宾厅的环境异常陌生。
　　换句话来说，他应该以前很少使用贵宾厅。
　　那么他出现在这里就非常的可疑。是不是因为江也？
　　他是化学老师，甚至不用冒险购买直接就能制作炸弹。
　　还有，爆炸之后，林雪慌乱的抱住了头，应该是对发生了什么并不清楚。张幢ё诺缒员灸艿睦肟座位躲了起来。
　　唯有阮彬，他的第一反应是打开伞护住自己。他似乎清楚的知道，爆炸并不会对他那个位置造成什么伤害，所以不需要离开位置躲避。这点非常可疑。
　　“阮彬那边有没有什么特别的信息？”宋瓷转头问柯文，额前的洋葱辫儿和两颊的酒窝让他那张脸看起来越发的幼稚，少年气十足。
　　柯文拎着另外那支铅笔，晃着同款洋葱辫儿，“没发现什么特别的。他生活单调，为人刻板，收入普通，但和老婆的感情挺好。不过，非常可惜，他老婆在8月7日病逝了。也因为巨额医疗费用，他的生活变得拮据起来。之后他的个人页面就全是补习班广告了。”
　　宋瓷后背猛的一凛，“确定是生病，不是车祸什么的？”
　　“不是，他老婆死于脑溢血。上午十一点送到医院后没有抢救过来，下午就走了。”柯文愣了下，随即反应过来，“你怀疑他老婆的死跟江也有关？”
　　“再查查他老婆送医院的具体状况，以及那几天江也的行程，看他去没有去过医院。”宋瓷隐隐觉得这应该就是阮彬出现在贵宾厅的原因。
　　柯文比划了个OK的手势。
　　“8月7号吗？”另一边的张弛接话，“7号上午十点江也还参加了个新品发布会，看起来状态挺好的，应该没有生病。因为他的难得出现，据说还引起了酒店附近的交通堵塞。”
　　“酒店叫什么名字？”唐肆看着那张照片，想起什么似的要光脑调出地图，“阮彬的老婆去的是哪家医院？”
　　“蓝地酒店。”
　　“汉南二院。”
　　地图上亮着三个点，秃鹫大街36号到汉南二院最近的那条路上，恰恰坐落着蓝地酒店。
　　“这也太巧了吧，”张弛摸了摸胳膊上冒起的鸡皮疙瘩，“难道是江也引起的交通堵塞耽误了阮彬老婆送去医院的救护车。”
　　“他们出门都不查一下路况吗，为什么不开导航？”王海南奇怪的道。
　　“他们的救护车是这样的。”唐肆调出张图片。
　　大概是为了应付恶劣天气经常引起的晃动，这个时代的车子居然像悬挂式过山车一样，是吊装在轨道上的。
　　众人：………………
　　还以为这个时代比他们生活的科技进步，怎么看起来反而是倒退了？
　　“好像真的有救护车堵住了。” 张弛调出新闻页面，那个酒店门口东西向只有三根轨道，糖葫芦样的串了一大串车，动弹不得。
　　排在镜头最后的那辆救护车只露出了半个带红十字的车头，但有个人恰好打开车窗在焦急的向外张望，那张脸，正是阮彬无疑。
　　“我靠，还真有这么巧的事情！”张弛难以置信的拍了拍脑门。
　　赵浩低声道，“脑溢血这种急症，耽误一会儿可能就救不回来了。”
　　动机有了，众人却都沉默下来。这样的悲剧，谁都不愿意见到。
　　宋瓷叹了口气，重新将注意力转回监控屏幕。
　　三点二十二分，阮彬梦游式的起身去洗手间，一分钟后，他回到座位。
　　同时，卷发男张纯始填写投票券。
　　三点二十五分，众人逐一将投票券交还给服务机器人。
　　死者江也放好行李，抱着那只泰迪犬走向按摩室。打电话的白富美林雪看到江也的背影，若无其事的拿起了咖啡杯。
　　宋瓷看着她手上跟江也同款的黑色指甲油，额心一跳，虽然她表现得似乎不认识江也，但是，真的不认识吗？
　　这个同款的黑色指甲油真的就只是巧合？
　　宋瓷不甘心的拍了拍抱枕，“林雪那边查得到跟江也有什么交集吗？”
　　“她应该是江也的狂热粉丝。”柯文道，“不但买了很多费罗的衣服，还跟着江也搜集各种同款的大牌复古款的墨镜。而且，专买情侣款。还时常以江夫人自居，感觉是那种女友粉。”
　　她涂黑色指甲油果然是为了模仿江也，宋瓷用指节蹭了蹭光洁的下颌，但是，林雪见到江也本尊的表现未免也太平淡了吧？
　　难道是因为江也发的动态，提前知道了他会出现，所以故作镇定？
　　唐肆转动着指腹间的徽章，“听起来只能证明她认识江也，粉丝那么多，江也未必认识她。”
　　“会不会是地下情？”柯文意味深长的挑了挑眉毛，“江也也算半个明星了吧，帅哥美女，有点绯闻多正常。”
　　张弛举手加入讨论，“说到江也的绯闻，我刚才倒是看到一个。”
　　柯文八卦的伸长了脖子，“那女的看起来像林雪吗？”
　　赵浩摇了摇头，补充道，“不是女的，男的。”
　　“我靠，男的？这么劲爆？”柯文的下巴差点掉在沙发上。
　　“男的怎么了，”张弛义正言辞的道，“大叔，都什么时代了，你的思想还这么固化，男的娶男的不也很正常吗？”
　　众人：？？？
　　你确定？
　　“小子，我才27，你居然管我叫大叔？”破防的柯文恼羞成怒的把手里的铅笔朝张弛丢过去。
　　结果，那支笔却不长眼睛的朝唐肆飞过去。
　　柯文：…………
　　唐肆面色平静的接住那支铅笔，“新闻是什么时候发的？”
　　“9月2号。不过爆料的是小媒体，而且照片很模糊，连视频都没有，可以算是捕风捉影看图说话那种，所以也没有引起太大的讨论。”见波及到唐肆，张弛不敢再乱闹，麻利的翻出其中一个页面重新打开。
　　照片上是两个瘦高的男人进入一栋建筑的背影，两人还都戴着帽子，确实是糊得只能勉强辨认出性别的那种。
　　“不会是张椿蛘呷畋虬桑俊笨挛哪远创罂。
　　宋瓷认真审视着那张绯闻照片，左边那位确实非常像江也，“不是，右边那人身材跟江也本人差不多，比张词荩比阮彬肩膀窄。”
　　柯文吐槽道，“你这眼睛自带比例尺吗？”
　　宋瓷眼梢微扬，“来自画手的自信。”
　　“那会不会是林雪女扮男装？”张弛的脑洞开得更大。
　　宋瓷迟疑了下，矮可以穿高跟鞋，削肩可以垫，林雪刻意改装能不能达到照片上的效果，他还真不能百分百确认。
　　而且，如果不是卷发男张础⒉皇呛子男阮彬，不是白富美林雪，那会是谁？
　　难道还有第四个人？
　　“林雪这边顶多画个问号，目前看来，嫌疑嫌疑最大的还是阮彬。”柯文总结道。
　　没有其它的相关信息，众人只得暂时带着疑问，继续分头查看线索。
　　三点三十一分，机器人进按摩室送了杯咖啡。宋瓷让光脑切到机器人的移动镜头，那只泰迪犬乖乖趴在江也腿上，他有一搭没一搭的抚弄着小狗的脑袋，正在跟谁讲电话。
　　“饭团还是没什么精神。希望看过医生能好点。”
　　“嗯，好，先挂了。”
　　宋瓷活动了下脖子，撕下张淡绿色的便签贴在自己的运动裤上，江也这趟出门就是为了带饭团去看医生。
　　三点三十三分，胡子男阮彬也走向按摩室。
　　宋瓷的呼吸顿了顿，阮彬的外套太大了，如果在里面藏个小型的炸弹，半点都看不出来，再配上阮彬那种生无可恋的表情，看起来就更可疑了。
　　阮彬在里面待了三分钟，然后低着头走了出来，重新坐回原位。
　　单从逗留时间来说，他应该有安置炸弹的机会。
　　宋瓷伸了个懒腰，缓解了下有些僵硬的脊椎，“10917918514，还有可乐吗？”
　　“主人，请稍等。”屋顶挂着cos垃圾桶的机器人立刻“站”了起来，欢快的滚动着履带脚，蜘蛛人似的沿着房顶奔向屋角的隐藏式冰箱。随后又沿着墙壁送到宋瓷身边。
　　“宝贝，爱死你了。”宋瓷抱着10917918514圆溜溜的脑袋亲了一口，接过可乐。
　　“你喜欢机器人？”柯文半开玩笑的道。
　　宋瓷捏着可乐罐灌下小半罐，惬意的眯起眼角，“不是喜欢，是热爱，我热爱所有能让人类囤积卡路里的科技和发明。”
　　柯文：…………
　　你就直接说你懒就是了。
　　“砰！”
　　下一秒，宋瓷手上的可乐罐突然掉在了地上。
　　“怎么了？”唐肆等人都疑惑的看向宋瓷。
　　宋瓷却定定的指向头顶的屏幕，瘦长的手指在冷光灯下泛着白玉般的色泽，“多了一个，现场还有第四个人！”


第47章 
　　众人纷纷顺着他的手指望过去, 屏幕上赫然出现了一个意想不到的身影。
　　那是一个看起来时髦帅气的年轻男性。
　　瘦高的个子，绿色的印花棒球外套，时尚的运动鞋, 以及冷酷到遮住半张脸的墨镜。他手里抱着个不大的纸袋，看样子像是咖啡厅打包用的那种, 进入贵宾厅后只略微扫了眼大厅，便目标明确的快步走向按摩室。
　　“说好的只有三个嫌疑犯呢？怎么会突然又冒出来一个？”柯文捂住额头, 觉得自己的逻辑有点要崩盘的趋势。
　　“谁跟你说好的？”10917918514‘翻山越岭’绕圈圈的赶过来, 又给宋瓷送了罐可乐。宋瓷对待爱宠似的摸摸它的头。
　　柯文：………………
　　“你们觉得, 这人是不是……江也的那个绯闻对象？”张弛盯着屏幕不确定的道。
　　这个新出现的男人, 看起来跟江也年纪相仿, 大约二十三四岁的模样。
　　宋瓷用掌心来回搓弄着新开的可乐罐, “看身材非常像。”
　　看他直奔按摩室的样子, 是刚才跟江也通电话的那位？
　　“你们看到他脚上那双鞋了吗？”柯文八卦的摸着下巴，“应该是江也在个人主页里拍灵感靴子时带到的那双运动鞋。”
　　赵浩疑惑的道，“确定是同一双吗？”
　　“不能确定。不过我刚才让1091147255查过, 那双鞋是限量款，一共只有66双。撞鞋的几率比较小。”
　　众人：………………
　　绯闻是真的？？？
　　劲爆的消息让张弛的嘴巴张成了O型, “你是说他们两个同居了？”
　　王海南看看其他人, “这么说的话, 林雪算不算房子塌了啊？”
　　“她要是女友粉，那肯定塌房啊, 塌得不能再塌，性别不对，一点机会都没有了。”
　　“这么说的话，她很可能因为嫉妒因爱生恨？”张弛跟柯文热烈的讨论起女友粉奔现后塌房黑化杀人的可能性。
　　“哎，旱的旱死, 涝的涝死，要是有这么个白富美的小姐姐……别说喜欢我，愿意跟我出去约个会，我半夜都得笑醒。”柯文表示羡慕嫉妒恨。
　　“你要是跟她约会的话，可以考虑去木星。”正在便签条上写绯闻男友出现时间点的宋瓷突然插了一句。
　　柯文：？？？
　　“你不是说女生喜欢浪漫，喜欢钻石吗”宋瓷把写好的便签贴在膝盖上，一本正经的道，“木星上会下钻石雨，既浪漫又豪华。”
　　柯文：………………
　　“别说话，仔细看。”唐肆示意他们噤声。
　　快走到按摩室门口的时候，那位绯闻男友手上的纸袋突然破了，他反应迅速的捞回一瓶饮料，可惜另一瓶却掉在地上，摔得粉碎。
　　捞饮料的动作将他盖了半个手掌的毛衣袖子抻回一截，露出右手的手背，虎口位置有颗绿豆大小的心形的红痣，特别显眼。
　　张弛笑道，“那个小媒体的八卦记者真不会抓重点。这颗痣简直是防伪标签，他居然没拍到！”
　　“这人反应也快的不像普通人，一般都不可能接住吧？”王海南感叹。
　　“就是。”柯文附和。
　　“谁说的，我也能接住一瓶。”张弛不服气的昂起脑袋，随后又指指唐肆， “要是换成我男神，两瓶都掉不了。”
　　真的吗？众人瞬间齐刷刷的转头望向唐肆。
　　突然成为目光焦点的唐肆怔了半秒，然后确认性的点点头，“没什么大问题。”
　　他们俩算正常人吗？柯文走过来，委屈的看向宋瓷。
　　“放心，我一瓶都接不住。”宋瓷拍拍他的肩膀，表示跟他站在同一阵营。
　　柯文：…………
　　在这种事情上跟你一个阵营好像也没啥值得高兴的。
　　饮料瓶落地的清脆声响让贵宾厅里的其余三位都望了过去。
　　白富美和胡子男很快回过了头，唯有卷发男，因为被干扰思路，满脸的不耐烦，却在看到那人时猛的定住了，脸上惊愕的表情根本无法掩饰。
　　“看样子，他认识江也的绯闻男友？”
　　“他儿子？”
　　“儿子个鬼，张椿姑唤峄槟亍！
　　“那……是他弟弟？”
　　“弟弟倒是有可能，他有个弟弟叫张赫，年纪也对得上，二十三，可惜资料里找不到照片。”张弛郁闷地拽了拽发带。
　　“等等，张锤貌换嵋蚕不赌械陌桑坑忻挥锌赡苷馐撬的前男友，三角恋？”柯文的脑洞依旧很大。
　　“或者这人不是他，而是他弟弟的前男友，或者暗恋对象？”赵浩也跟着跑偏，不论如何，这人还是跟张吹牡艿芨般配些。
　　“那世界也太小了吧？”张弛的手指头纠结的绞在一起。虽然还没找到张锤江也的具体矛盾点，但现在可以确定他们之间存在某种关系。因为现在，他们之间多了一个共同认识的‘第三人’。
　　“无巧不成书知道不？得，这下好了，原本觉得三个人都没动机，现在三人全有动机，都是嫌疑犯，又回到原点了。”柯文象征性的拍了拍自己的脸颊，表示被打脸。
　　“不是三个嫌疑人，是四个。”宋瓷用铅笔在膝盖新贴的便签条上‘绯闻男友’那处画了个圈，“而且，不排除联合作案。”
　　“他弟弟该不会像阮彬的老婆一样去世了吧？比如因为男友移情别恋，自杀了。”柯文又道。如果有‘杀’弟之仇，就完全说得通了。
　　“又或者，这位绯闻男友和张床攀钦姘，两人联手杀了江也？”张弛也被柯文带得脑洞大开。
　　王海南&赵浩：………………
　　“谋杀江也？图啥，图张幢冉也发量稀疏的脑袋瓜吗？论样貌，论财力，论年龄，张从幸谎比得上江也的吗？不是我说，好聚好散，瞎子也会选江也吧？”柯文表示这违背正常人的逻辑，说到半途，他突然又顿了顿，“难道是X生活不和谐？”
　　宋瓷&唐肆：………………
　　“听说老天特别公平，帅哥的X功能都不太好。”柯文‘猥琐’地摸着下巴，目光探究的看向宋瓷和唐肆的下半身。
　　宋瓷伸出一根指头，冷漠的将他的脑袋推到另外一边，撇清道，“别看我，我不算帅哥。”
　　转过去的柯文恰好对上唐肆的视线。
　　唐肆大方地挑了挑眉，眼眸微微眯起，“怎么，你想试试？”
　　“不！不！不！”感觉到某种危险气息的柯文连忙摆手，“我就是开个玩笑。”
　　“待会儿我再搜搜张吹男挛虐桑看有没有关于他个人生活的采访内容。”张弛把话题拉回正轨，救了柯文一命。
　　他们脑补狗血三角恋大戏的时候，那位戴着墨镜的绯闻男友已经招呼服务机器人过来清理地面，自己则转身走进了按摩室。
　　墨镜男五官轮廓硬朗，身形瘦高，不得不说，单从外形来看，他跟江也十分登对。
　　他在按摩室里逗留了十来分钟，三点四十七分才离开。看样子，就是专程过来给江也送吃的。
　　江也亲昵的把他送到门口，又走进按摩室。
　　一直暗戳戳盯着按摩室的白富美，看到这个情形动作不自然的顿了顿。
　　“我说什么来着，被秀恩爱刺激到了，黑化了，她黑化了！”凑在宋瓷旁边的张弛小声嘟囔着。
　　三点四十九分，白富美放下个人终端进入按摩室，三分钟之后拎着自己的随身小包走了出来。
　　托着下巴的宋瓷皱起眉心，虽然看不到脸部的表情，但林雪捏着包的手指因为用力，指节微微有些发白。她走到墙壁边，把什么东西丢进了垃圾口。
　　放大画面之后，可以看到是那枚花朵造型的戒指。
　　“1091147255，能让机器人过去搜搜贵宾厅的垃圾桶吗？”宋瓷晃悠着可乐罐呼叫光脑。
　　【报告主人，为保持环境整洁，贵宾厅内的所有垃圾桶都为环通道模式，每到整点就自动倾倒进总站进行处理。】
　　宋瓷：………………
　　就是说，现在里面什么都没了？
　　三点五十四分，江也让服务机器人进去收了趟垃圾。
　　宋瓷特意让光脑切到机器人的移动镜头也看了下。
　　床头的小柜子上，摆着墨镜男带进去的玻璃瓶饮料，一瓶罐装果汁，以及机器人送进去的咖啡。
　　那罐瓶装果汁是哪来的？这里面，有没有伪装成饮料的□□？宋瓷捏着可乐罐拧紧了眉毛。
　　机器人收拾的差不多，江也才抱着那只泰迪犬重新在床上躺下。
　　之后，贵宾室内风平浪静，卷发男回复工作状态，白富美接起电话，心不在焉的抠着指甲搭着话。
　　胡子男持续发呆，没有人离开自己的位置。
　　这就是他们刚打开监控屏幕时看到的画面。
　　随后，暴风雨来临，白富美因为心情不好和卷发男起了小小的争执。
　　四点整，按摩室爆炸，逗留在贵宾休息厅的三个人都吓了一跳，惊慌失措。卷发男抓起笔记本躲到沙发侧面，白富美惊声尖叫抱着自己缩成了一团，胡子男撑开了雨伞。
　　回放的画面定格，宋瓷放下可乐，打开自己的光屏看了眼，倒计时还剩下17小时25分37秒，时间已经过去六个半小时。
　　困意再度涌上，宋瓷用力搓了搓自己的脸保持清醒。
　　“怎么样？”唐肆见他伸展手脚，监控画面也暂停了，便低声问道。
　　“单从安置炸弹的操作可能性来说，每个人都有机会。” 宋瓷盯着自己膝盖上贴满的便签条，头也不抬的道。
　　由于现场情况暂时不明，暂时抛去杀人手法不提。
　　张矗动机不明，未去过现场，嫌疑值较低。
　　林雪，动机不明，去过现场，嫌疑值中等。
　　阮彬，动机基本确定，去过现场，有能力制造炸药，嫌疑值高。
　　绯闻男友，动机不明，去过现场，嫌疑值中等。
　　宋瓷拿起铅笔在便签纸上梳理出每个人进入按摩室的时间线，然后又撕下两张便签，分别标上‘动机’、‘杀人手法’、‘现场’。
　　最终，他在阮彬的名字上画了个圈，目前来看，阮彬的嫌疑最大，但其它几个人身上还有大量的谜团没有解开，最终结果依旧不确定。
　　唐肆抽走宋瓷手里的笔，在阮彬的后面写了几个字，PM 5:30，“只有阮彬昨天下午五点半来过贵宾休息厅。”
　　“总觉得表面线索越多，越是密室的误导。”宋瓷揉了揉额角，定定的看着腿上那些便签条。
　　“查了个寂寞。”柯文沮丧的叹了口气。原来觉得每个人都没有嫌疑，现在每个人都有嫌疑不说，嫌疑犯还多了一个！
　　不但重新回到起点，甚至还倒退了几步。
　　六人一时间都沉默下来。
　　窗外游鱼穿梭，往来之间，影子投落在监控室里，压抑的黑影从众人的脸上划过，明明灭灭。
　　落地窗内陷入迷途的众人像是一缸被困住的鱼，看起来前途光明，却找不到任何出路。
　　张弛对着机器人招招手，“10917918514有吃的么？”
　　王海南摸了摸自己的肚子，他也饿了。
　　“主人，请稍候。”圆头圆脑的机器人兢兢业业的站起身，取了几份三明治过来。
　　宋瓷沉默的吃完三明治，打着哈欠对其它三人道，“我有点困，拜托让我睡半个小时。”
　　又困了？唐肆用不可思议地眼神看了看宋瓷，但最终还是什么都没有说。
　　张弛和柯文都仰仗着宋瓷破解密码，自然更不会说什么。王海南和赵浩本着少数服从多数的原则，这次也没说话。宋瓷‘顺利’的歪在沙发上睡了过去。
　　“上3，你是上12下1上3。”
　　宋瓷醒来的时候听到柯文正在忙忙叨叨的跟其它人说着什么，另外那几位也出奇的乖顺。
　　睁开眼睛，只见唐肆、张弛，赵浩他们三个，每人对着一个屏幕，像打电脑游戏似的，正在拆解屏幕上的连环锁。
　　张弛屏幕上是九连环，赵浩的是十连环，唐肆的那个更难，十一连环。
　　柯文像篮球场上的场外总教练似的，来回走动，不断遥控指挥他们每个人的动作。
　　“你们在干嘛？”宋瓷打了个哈欠坐起身，清澈的目光里还有些重启未成功的懵懂和呆滞。
　　“我们请1091147255试着连接他们几个人家里的光脑，看能不能在他们的家里找到更多的信息。光脑给出的回复是请输入连接密码。”唯一闲着的王海南解释道。
　　连接他们家里的光脑？宋瓷万万没想到，还能有这种操作。
　　难怪张床挪煞美锾匾馇康鞲鋈艘私和安全性呢，敢情要是破解了连接密码，就能直接入侵对方家里的光脑。
　　这也太不安全了！
　　“刚才透过1091147255指挥外面的那个服务机器人去过按摩室，里面的东西炸碎之后又被烧毁，几乎什么都没剩下。只能看出爆炸源头应该是床头的那个柜子。”唐肆指了指4号屏幕，“机器人传回的资料备档了，你有兴趣的话再去看看。”
　　柯文也干劲十足的道，“大佬，你可以再睡会儿，等会儿我们就把这些锁解开了。你放心，我当初看过连环锁的解图，所有步骤都记得。”
　　宋瓷懒洋洋的瞄了眼屏幕上的那些图形， “试试输入341 682 1365。”。
　　【正在连接4号街区主脑，请稍候……】1091147255迅速给出了反应。
　　王海南&赵浩：！！！
　　“连上了，连上了！”张弛听到连接提示，不禁喜形于色的甩了甩酸疼的手臂，可累死他了。
　　“为啥？”柯文呆的滞看着宋瓷。
　　“九连环的解法需要341步，十连环需要682步，十一连环1365步。那些连环锁的图形，不是让你们解，只是某人设置的密码提示。”宋瓷顶着洋葱头，小朋友似的扭了扭脖子，伸了个懒腰。
　　张弛：………………
　　早知道还不如跟你一起睡一会儿呢。白折腾半个多小时。
　　几秒钟之后，1091147255就兢兢业业的道，【报告主人，4号街区主脑已就位，请输入您需要连接的光脑地址。】
　　地址？
　　“4号街区鹦鹉大街7号。” 柯文随口报了个张醇业牡刂贰
　　屏幕上迅速刷出了张吹恼掌和一幢咖啡色屋顶的二层小楼。人字型的尖顶，中规中矩的造型。
　　【请输入六位查阅密码。】1091147255又道。
　　众人：？？？
　　又来？
　　柯文把张锤鋈酥斩撕诺那傲位和后六位，陪伴型机器人，以及机器人研究院的缩写敲了个遍，得到的都是错误提示。
　　【正在对接4号街区鹦鹉大街7号，请稍候……】唐肆不疾不徐的随手敲了几个字母进去，便得到了连接提示。
　　“密码是什么？”柯文郁闷的问。
　　“最完美的伴侣，ZWMDBL，”唐肆云淡风轻的道，“张凑飧鋈丝雌鹄创厦鞫自负，第三代陪伴型机器人，是目前为止他人生中最大的成就。所以我就试了一下。”
　　柯文拍了拍自己的脸，在猜密码这件事上面，他似乎没有半点天赋。
　　张醇业墓饽灾骰放置在客厅，屏幕上的画面，凌乱得如同爆炸现场。
　　大半个沙发上堆满了各色衣物和领带，四个靠枕三个丢在地上，圆形的双层茶几周围遍布垃圾，从瓜子皮、饮料罐到零食袋，花花绿绿，五花八门。一个跟10917918514长得差不多的垃圾桶样的机器人，正在那堆东西里转动履带脚奋力清理。
　　辣眼睛的画面让唐肆眉心皱得死紧，众人也一阵无语，张吹母鋈讼肮咭蔡差了吧！这是住在垃圾堆里吗？
　　众人强忍着不适开始查看那间客厅。
　　“记得找找有没有什么地方摆着他和家人的合照，看看他弟弟长什么样子。”赵浩提醒大家。
　　没过几秒，眼尖的张弛就发现了一个相框，“在那，电视底下的柜子上。”
　　相框里的一家人，虽然年龄不同，但五官轮廓极为相似，一看就是一家人。那位绯闻男友，明显不是张赫。
　　宋瓷在那堆垃圾里看到茶几二层露出几页白色的纸张，看起来似乎是什么文件。【1091147255，放大茶几区域。】
　　【好的，主人。】
　　画面迅速聚焦到茶几的位置放大。
　　最上面那张纸只露出一角，墨迹微糊，看起来像是复印件。
　　【7号订单
　　机器人编号：No.7
　　客户地址：4号街区金丝雀大街3号
　　定制需求如下：
　　年龄：24岁；身高：186公分；生日：3月2日 】
　　众人全都愣住了。
　　4号街区金丝雀大街3号，这是江也家的地址。


第48章 
　　纸张上的字迹被放到最大, 已经微微有些模糊。
　　众人定定的看着屏幕，半天没有做声。
　　“江也该不会是个机器人吧？”王海南最先找回声音。
　　赵浩怔了怔，“他就是张囱蟹⒊隼吹牡谌代陪伴型机器人？”
　　“怎么可能！江也四年前就已经出名了。”张弛让光脑调出江也在新闻采访中的个人资料。上面清楚的写着江也今年26岁, 22岁进入费罗开始设计师的工作。
　　“你们还记得张锤鋈艘趁娴亩态吗，订单上的7号机器人可是今年……反正是今年才出厂的。”想不起具体日期张弛急得抓耳挠腮。
　　“今年3月2日。”柯文帮张弛补充。
　　“所以时间上就对不上。”张弛感激的朝柯文比划了个大拇指, 这记性也是没谁了！
　　“指甲！”赵浩想起张吹哪歉霾煞茫“你们不觉得他涂黑色的指甲油很奇怪吗？就像是在遮掩什么。他左手小拇指的指甲肯定有问题！”
　　“这个我倒是确认过。1091147255, 把4号屏幕的监控记录调到三点三十一分。”宋瓷指挥光脑调出机器人那个移动屏幕的记录。
　　画面上的江也正在打电话, 左手有一搭没一搭的抚摸着泰迪犬的脑袋。
　　“停, 放大。”镜头靠近之后, 宋瓷让光脑停住了画面。
　　放在泰迪犬脑袋上的那只手, 的确五个手指甲都涂了黑色的指甲油。但是, 小拇指和食指的指甲油, 边缘各自有几块细微的斑驳掉落的部分，最大的部分约有三毫米宽。大概由于爱犬生病的缘故，江也出门前并没有花心思去重涂这些已经花掉的指甲。
　　“我仔细观察过江也的小拇指。”宋瓷示意众人仔细看指甲油底下露出的原色, “他的指甲颜色很正常，并不是张刺岬焦的灰色。”
　　柯文揉了揉僵直的脖颈, “这么说, 江也订制了一个第三代陪伴型机器人？”
　　“那也不对啊, 他那个绯闻男友怎么办？” 张弛立刻想到之前贵宾厅监控里新出现的那位墨镜男。
　　柯文摊开手，“怎么办, 凉拌呗，一个人类，一个机器人，从物种方面来考量的话，这又不算劈腿。”
　　唐肆眼皮微抬, 淡淡的道，“或许是二合一。”
　　“这怎么二合……”柯文的嘴唇翕动了几下，猛的睁大眼睛，“你是说，他那个绯闻男友，就是那个定制的七号机器人？”
　　“我猜的，目前还没有证据。”唐肆从容不迫的拨弄着指腹间的金色徽章，“从之前的新闻照片来看，这种所谓的陪伴型机器人，外表上的确和人类没有明显的差别，可以以假乱真。”
　　“我也投二合一一票。”宋瓷抓起可乐罐喝了一口，张词侨鲜赌俏荤澄拍杏训模当时他脸上的表情，与其说是见到前男友，倒不如说是与凝聚自己心血的产品的意外重逢更贴切些，“附带一提，那位绯闻男友也涂着我们刚才研究的黑色指甲油。”
　　进门的时候，这位绯闻男友的左手垫在纸袋下边，出门的时候揣在裤兜里，根本看不到左手的指甲。但是，他接饮料瓶的时候，右手的黑色指甲曾经非常短暂的闪现过。
　　众人：………………
　　“可惜其余的定制信息被挡住了。”张弛努力的伸长脖子，试图拉近自己跟屏幕之间的距离。
　　再往下的那几页就更看不见内容了，只能从散开的纸角数出底下还有六张。估计就是目前销售出去的七台第三代陪伴型机器人的订单。
　　唐肆让光脑搜了下陪伴型机器人和人类的差别，得出的答案果然与他们推断的相差无几。
　　为了追求无与伦比的体验感，陪伴型机器人从最初的设计开始，就在追求对人类的完美替代感。累计数十年技术发展到今天的第三代，这种替代效果已经无懈可击。
　　除了张丛谀歉鍪悠挡煞美锾岬焦的作为备份芯片的左手小拇指的灰色指甲，第三代机器人几乎可以完美的冒充人类。
　　当然，呼吸对他们来说并不是必需的，身体内流动的也不是真正的血液，如果做身体检查的话还是很容易看出差别的。
　　另外就是，陪伴型机器人需要特制的陪伴床，可在睡眠时间进行日常充电。每周至少要进行一次充电，连续168小时未充电的机器人将自动进入待机休眠状态。
　　柯文灵机一动，“现在是晚上十二点，连江也家的光脑看看那位绯闻男友在不在充电是不是就知道了？”
　　“如果江也家的光脑主机安在他的卧室，而且今年又恰好是他的充电日的话。”宋瓷大剌剌的晃了晃膝盖，一腿的便签纸跟着他的动作发出叶片般扑簌簌的声音。
　　柯文：………………
　　听起来似乎就没什么希望。
　　“至少能先看看江也家到底还有几个人，是不是二合一。”张驰乐观的道。
　　不出意外的，江也家的光脑也需要查阅密码。
　　众人把江也的生日、星座，公司名称，外号之类，包括那只狗的名字都试了个遍，屡战屡败，始终无法成功连接。
　　“大佬，到你发挥的时候了！”柯文狗腿的对着宋瓷道。
　　“我也不知道。”宋瓷痛快地摇了摇头。
　　柯文：………………
　　“砰！”
　　“砰！”
　　他们正因为江也家的光脑查阅密码焦头烂额，窗边突然传来巨响，震得整个房间都抖了抖。
　　监控室内的六人觉得自己的心脏共振似的，都跟着震了下，那种感觉就像被人抽空胸腔做成了战鼓，涨得喘不过气，异常难受。
　　众人回过头，幽幽海水里，一条半个身子腐烂不堪的白鳍鲨鱼正围绕在落地窗周围，不停的撞击。游动之间，安置在车站外围的那几盏雪亮的探照灯，将它身上那片丑陋的伤口照得纤毫毕现。
　　唐肆指间微顿，翻飞的徽章猛的滑入掌心。
　　“它不会把我们当成食物了吧？”柯文惊慌的道。
　　“砰！”
　　他还没说完，那条鲨鱼又凶残地撞了过来，血盆大口的缝隙里还夹着半条领带，海带样的飘荡着。
　　“反正肯定不是来送领带的。”张弛咂舌。老实说，这个阴沉又压抑视角总让他想起迷雾别墅那种被人圈养的感觉。某种程度来说，人类在这个时代，亲手把自己送进了鱼缸里。
　　唐肆盯着窗外那条状似癫狂的巨鲨，“1091147255，落地窗有损毁的风险吗？”
　　【报告主人，依据目前的撞击力度和频率计算，舷窗的可承受时间为十小时四十七分。】
　　“还好还好。”柯文庆幸的拍拍胸口，“这条鲨鱼肯定坚持不了那么长时间的。”
　　“你看它那个样子，说不定又傻又感觉不到疼，直接坚持十一个小时。”张弛道。
　　“只剩下不到十四个小时了，赶紧抓紧时间找密码。”宋瓷砸了张弛一抱枕，示意他闭嘴。你运气好没事，千万别给我沾上乌鸦嘴的属性。
　　众人收回目光，就着“砰”“砰”“砰”的背景音，重新开始收集关于江也的信息。
　　宋瓷揉了揉不适的心脏，顺便看了看唐肆之前提到的爆炸现场视频，服务型机器人的履带脚进不去，只能在门口转悠，视角里的按摩室一片狼藉，到处都是黑色的残骸和横七竖八的按摩机械零件。找不到什么有用的信息。
　　宋瓷不禁有些失望，看来还是得等7号监控的备份数据修复。
　　“再看看林雪和阮彬那边吧。”张弛提议。
　　“4号街区秃鹫大街5号。”江也家那边暂时搞不定，柯文便报出了目前嫌疑最大的胡子男阮彬的地址。
　　【报告主人，您所连接的光脑已在两个月前欠费停机。】
　　众人：………………
　　“4号街区夜莺大街9号。” 柯文只得更换成林雪家的地址。
　　屏幕上迅速刷出了林雪的照片和一幢橘红色屋顶的房子。。
　　【请输入六位查阅密码。】1091147255又道。
　　众人：？？？
　　又要密码？
　　柯文投机取巧的试着输入了林雪的个人终端号的前六位和后六位，得到的都是错误提示。
　　“让我试试！”张弛抢着敲了一串字符。
　　【正在对接4号街区夜莺大街9号，请稍候……】1091147255立即给出反馈。
　　柯文惊讶的看着他，“你输了什么？”
　　“JY0417。江也的名字缩写和生日。” 张弛得意的对着柯文比了个‘耶’的手势，“我追球星的时候，就这么设定过密码。”
　　柯文沮丧的叹了口气，这个密室简直有毒，感觉目前为止就自己没猜对过密码。
　　【对接完毕，信号接入8号屏幕画面。】
　　屏幕上出现了一间豪华舒适的客厅。
　　鎏金的金属置物架，光可鉴人的大理石地面，白色的可以盖到人脚踝的长毛地毯，红丝绒的欧式高背椅，仪态婀娜的欧式美人榻，整墙式的巨型鱼缸，每样东西身上都带着价值不菲的味道。
　　镜头近处，整块白水晶打磨而成的茶几上还摆着束娇艳欲滴的红玫瑰。
　　那只林雪晒过的鸳鸯眼的波斯猫，正绕着巨型鱼缸，馋得直转圈圈。它身后则跟着个与10917918514长得差不多的机器人，亦步亦趋的跟在那只波斯猫后面，勤勤恳恳的吸着猫毛，憨憨的模样颇为搞笑。
　　“把那个金色的架子拉近点。”唐肆道。
　　镜头聚焦到置物架，架子上林林总总的摆着不少奖杯，内容基本都是环境保护相关。除了那些奖杯，还有两个相框。其中一个放着张四个人的合照，画面的四人融洽的搂在一起，其中一个是林雪，另外三个，应该是她的姐姐和父母。四人身上都穿着写有‘珍惜能源’的T恤，像是在什么环境保护活动现场照的。旁边另外那个相框，是空的。
　　“基因果然很强大。”张弛看着照片上眉眼肖似的父女三人感叹。
　　“看看垃圾桶。”宋瓷小心的避开腿上的便签条，捞起个抱枕放在怀里。
　　镜头迅速转向客厅角落的垃圾桶，虽然里面那张照片已经撕碎了，但众人依旧在里面找到了林雪和江也的身影，还有黑色签字笔写的大大的‘骗子’两个字。
　　张弛一拍大腿，“我说什么来着，果然是女友粉转黑！”
　　“合照都有了，说明他们肯定私下见过面，看来她和江也真的谈过恋爱吧？就不知道是骗色还是骗色又骗财了。”柯文兴奋的摸着下巴。
　　赵浩不太赞同，“这张照片原来应该是放在那个架子上的，而且看背影好像也是活动现场，再看看架子上那些奖杯什么的，我更倾向于林雪本人也很热衷于环保，某次在活动现场找到机会跟自己的偶像合了个照。”
　　“那她为什么把照片撕了？还有‘骗子’两个字怎么解释？” 垃圾桶里只有这张照片，说是这张照片撕碎没多久。
　　赵浩：…………
　　由于光脑安装位置的缘故，除了客厅，林宅内其余的地方都看不到。
　　线索似乎又断了。
　　宋瓷习惯性的伸手想摸帽檐却摸了个空，讪讪的收回手。
　　张弛猛的一拍大腿，“光脑，能否查阅林雪二十四小时内的网络记录？”
　　林雪那么喜欢晒个人动态，肯定非常喜欢上网。看看网络浏览记录，说不定会有什么线索。
　　光脑迅速调出了几个界面。过去二十四小时里，林雪停留时间最长的，首先是网络购物的页面，里面的物品标价还好，但运费有的居然比货品本身还高，贵得让人咂舌。再想想这个时候各街区之间不太方便的交通状况，众人似乎又能理解了。
　　林雪停留第二久的页面，是个类似粉丝论坛的地方。
　　飘在最显眼位置的，就是一个叫‘八一八江也的虚伪人设’的帖子。
　　楼主表示，接到粉丝投稿，江也的孤独艺术家、环保先锋标签都是人设。他首先贴出的是一幢蓝色屋顶的房子，随后是大量的夜间对比照片。
　　凌晨四点，二层小楼好几个房间灯火通明。过去的一个月里，有二十二天都是如此。
　　接着是江也家过去三个月的电费和普通家庭的电费数额对比，超出一倍有余。
　　楼主言之凿凿的道，众所周知，江也号称没有朋友，而且单身，如果真的只有他自己，一个人的用电量居然是别人三口之家的一倍，在如今这个能源枯竭的环境下，他这种铺张浪费的行为本身就已经令人发指，何况他还是个环保人士！他根本没有任何珍惜能源和环境的心思！
　　如果他已经跟人同居，有了爱人还炒作单身的人设，那就是为了诓骗粉丝买他的设计，这种行为，更加让人唾弃和作呕！
　　底下的回帖不但是辱骂和唾弃，甚至还有不少直接咒骂江也死全家的，偶尔几个觉得江也可能习惯夜间找灵感的，都被群情汹涌的其它人喷的体无完肤。
　　“这就是‘骗子’的由来？林雪脱粉了？” 王海南疑惑脸。
　　众人都有些无语。感觉在帖子里肆意咒骂的这些人，情绪简直比外面那条腐鲨还要癫狂。
　　“我天，花自己的钱用电也不行？”帖子里的言论震撼了张弛的三观。
　　“可能由于环境恶劣的原因，这个时代的人对能源极度敏感吧。节约向来是种美德。”赵浩努力的换位思考了下。
　　“但是，美德不是用来约束自己的吗？凭什么拿去强压给别人？能源付费是商业行为，他付的起，供电方供的出。他又没抢别人的份额，也没拿任何特权，这都不行？”张弛表示无法理解。
　　“她没脱粉。”众人争论的时候，唐肆一直在默默的往下看，最后在336楼找到了林雪的回帖。
　　【你们疯了吗？江也不是这样的人！】
　　再往下，还能找到她舌战各个层主，为江也说话的几十层楼。
　　柯文觉得自己有点混乱，“等等，她没脱粉？那她为什么撕了自己和江也的合照？这根本说不通啊？”
　　最后的页面是一个搜索界面，搜索内容是一种叫做胭脂素的东西。它提取自胭脂花的花蕊汁液，含有剧毒。如果不小心食入20毫克的量，十到十五分钟就会致人死亡。
　　关掉网络页面，镜头又切回林雪家的客厅。那只波斯猫依旧觊觎着巨型鱼缸，不时的挠两把，孜孜不倦的带着机器人绕圈圈。
　　“她搜毒药干嘛？是想和谁线下对线去毒死对方吗？”王海南敏锐的道。
　　“不可能吧，这有点太夸张了，网络事，网络毕。何况大家根本也不知道对方地址啊？”
　　“会不会是她想毒死江也？”
　　“她又没脱粉，还在网上为了江也和别人激情对线，喷了几十层楼，怎么可能会想去毒死江也？”
　　“或许，想用毒药的不是林雪，而是别人。”唐肆皱眉看着波斯猫心心念念的鱼缸， “1091147255，把镜头切近鱼缸。”
　　“不是林雪？为什么？”
　　画面迅速拉近。
　　那是个风水墙样的巨大鱼缸，颜色和造型都经过精心的搭配，不但模仿海底的模样布置了不少礁石，底下还铺了白色的细沙，摆了珊瑚，茂盛细长的水草飘动不定，一群长相正常花纹漂亮五颜六色的鱼类，悠闲的游来游去。
　　“因为她很可能已经死了。”唐肆指向鱼缸五点二十的方向。
　　晃动的绿色水草和礁石之间，露出了只涂着黑色指甲油的脚趾。


第49章 
　　“我靠！”张弛后背一凛, 猛地站了起来。
　　众人更是吓了一跳，没想到这个漂亮的水草造景鱼缸里居然会有尸体。
　　赵浩搓着小臂上冒起的鸡皮疙瘩，不确定的道, “那……那是林雪？”
　　“以那只波斯猫的反应来看，十有八九。”
　　“我开始还以为它是馋缸里面的鱼, 现在才明白，它在惦记里面的主人！”
　　宋瓷摩挲着抱枕上的短绒, 这样的话就说得通了, 为什么林雪今天反常的没有发布任何动态。
　　“她怎么死的？”
　　柯文耸了耸肩膀, 看向另一个屏幕上坐在第二排的人, “那就只有贵宾厅的这位才知道了。”
　　王海南愣住, “不对啊, 如果贵宾厅里的人不是林雪, 她是怎么通过检查的？易容？”
　　宋瓷默默看了唐肆棱角漂亮的下颌线一眼，说到易容，旁边这张脸也有待商榷。
　　“易容？你们当自己在看武侠小说吗？” 赵浩嗤笑道。
　　宋瓷：………………
　　“她应该是林雪的姐姐或者妹妹, ”柯文想起架子上的那张全家福照片，“她们两个本来长得就非常相似。”
　　张弛催促光脑, “快快, 重新放大有相框的那个置物架。”
　　屏幕迅速切近了金色的置物架。
　　王海南盯着那张四人合照仔细辨认了下, “这照片上也看不出她们姐妹长相的区别啊？”
　　“林雪的那个姐妹，比她多了颗痣。”宋瓷比划了一下自己眉峰的位置。王海南又细细的看了遍, 终于在另一个女孩眉峰里找到那颗小米粒大小的痣。
　　“林雨。”唐肆补充了句。
　　宋瓷：？？？
　　“她那位姐妹，叫林雨。”唐肆示意众人去看相框旁边的那几个环保奖杯，放大的画面上，可以清楚的看到，得奖者的名字叫做林雨。
　　柯文恍然大悟的摸了摸・自己的洋葱头, “这么说来，那位热衷环保事业的，可能不是林雪，而是林雨，林雪和父母只是支持她。”
　　“一个迷恋江也，一个执着于环境，难道是他们姐妹两个因为那个帖子的事情发生争执，最终导致林雨杀了林雪？”
　　“她以为自己是大义灭亲吗？”
　　“应该是冲动之下失手吧？”
　　“扔进鱼缸总不会是失手吧？”
　　“太惨了，死在这里都没有人发现。”
　　“能把尸体扔进鱼缸，说明肯定家里没有别人。”
　　“1091147255，可以接管客厅那个服务机器人身上的摄像头吗？” 众人争论不休的时候，唐肆看了看那个追着波斯猫吸毛的机器人，突然开口。
　　如果能连上它胸口的摄像头，就能看清楚尸体的全貌，或许就能弄清死因。
　　【报告主人，需要检测屋主是否开放授权，尝试连接中……】
　　柯文不抱希望的道，“这不就像现在那些APP无止境滥要的授权一样？一般只要不是小白，都会拒绝授权吧？”
　　“万一呢！”张弛乐观的道，“试试又不要钱。”
　　张弛话音未落，光脑的声音就响了起来，【连接成功。画面连接4号屏幕。】
　　张弛朝柯文得意的打了个响舌。
　　柯文：………………
　　屏幕上，那个一根筋追着波斯猫吸毛的机器人猛的停了下来，反方向往回绕了几步。
　　4号屏幕晃动了几下，随后定住。画面上能够清楚的看到，茂密的绿色水草和礁石之间，侧躺着一具女性的尸体，透过眉间没有痣这点可以确认，死者的确是林雪。
　　她太阳穴上有处明显的伤口，边缘已经泡得发白。
　　“能不能让那个服务机器人上楼搜索下，或许楼上有别的线索。”张弛异想天开的道。
　　“你看它那腿脚，像是能上楼……”的么？柯文还没说完，那个憨憨机器人就再次刷新了他的认知，用履带脚径自滚上了墙壁，‘飞檐走壁’的奔向二楼。
　　张弛拍拍他的肩膀，指指旁边同样吸在墙面上的10917918514。
　　柯文：………………
　　然而，上楼也没能让他们最终确定林雪的死因，楼上的卧室门都锁上了。机器人又咕噜噜的滚回了客厅。
　　连在机器人身上的镜头此刻正对着沙发前面的白水晶茶几，宋瓷看着那个画面皱起了眉心，“1091147255，让它再过来点。”
　　众人纷纷看过来。
　　那块巨大的水晶原石打磨成的茶几，表面上带着不规则的冰裂状纹路和迷人的云雾状絮影，如冰似雪，颇有几分琼楼玉案超凡脱俗的味道。
　　在背对客厅光脑镜头的那面，茶几底下保留了一个晶莹剔透的天然晶洞，晶洞边缘，遍布着剑戟状的晶簇，锋利凸起。
　　机器人最终停在茶几边，镜头正对着晶洞边缘。放大的画面上可以看到其中一块晶簇上附着的疑似皮肤组织的东西，一缕黑褐色顺着晶簇之间的缝隙，蔓延其中。
　　王海南深吸口气，“看来，林雪是在这里磕死的。”
　　致命伤在太阳穴，磕在茶几边上，十有八九就是他们之前推测的意外失手。
　　张弛挠了挠头发，“我不太明白，就算林雨因为某种理由杀了林雪，可是，这关江也什么事？她冒充林雪跑到车站来，图什么？”
　　“迁怒？”柯文试着把自己代入林雨，“她和林雪因为江也吵了起来，激动下失手杀死自己的亲姐妹。她不愿意承认这是自己的问题，把一切归咎在江也这个蓝颜祸水身上，所以打算来杀掉江也报仇。”
　　“这哪能怪江也？”张弛默默往旁边挪了两步，这个脑回路，太变态。
　　江也真是无辜，闭门家中坐，锅从天上来。
　　“如果她能想得通这点，或许根本不会发生林雪死亡的惨剧。”
　　“所以，现在林雪这条线可以算是基本清楚了，林雨取代了林雪，她的计划是毒杀，应该是把毒药藏在那个丢掉的戒指里了。”柯文综合了目前所有的线索总结道。
　　林雨是3点49分进去的，胭脂素的毒素需要十到十五分钟的时间起作用。
　　柯文打了个哈欠，面露倦色，“所以现在就出现了一个新的问题，江也到底是被毒死的，还是炸死的。”
　　众人：………………
　　断开林雪家的光脑之后，4号屏幕便又切回了机器人的实时视角，屏幕里出现了一个带咖啡的托盘。
　　这么晚了，谁还不睡？
　　宋瓷瞄了眼二号屏，林雨盖着大衣，斜倚在放倒到140度角的沙发上睡着了。阮彬顶着憔悴的面容脚步虚浮，刚从洗手间出来，只有张词直甙谧趴湛Х缺，对着两个电脑运指如飞，打工魂熊熊燃烧。
　　这人也太敬业了吧，被暴风雨天气困在车站，又遇到了爆炸案，依然还在工作。每天只肯工作三小时的某咸鱼画手不禁有些默然。
　　他这么拼命的工作，到底是在逃避杀人后的心里压力，还是因为的确心无旁骛？
　　放下咖啡后，机器人的视角刚好对上张从沂直叩哪遣康缒浴
　　上面两个窗口跳动的都是宋瓷看不明白用途的代码，压在最底下的窗口只露出不到三分之一，界面看起来与邮件有几分类似。
　　宋瓷看着那个界面，额心微跳，“1091147255，放大4号屏幕上电脑画面。定格。”
　　【根据客户的反馈，NO.2 和NO.5也出现了明显的……症状。需要尽快提供解决方案。
　　如果10月15日下班前不能顺利解决。建议联系所有订购第三代的客户……将机器人送回研究院全面检测。】
　　第三代陪伴型机器人出问题了？什么问题会严重到需要全部召回返厂？
　　宋瓷盯着那几行没有显示全的邮件内容，陷入沉思。
　　听到他吩咐光脑的话，众人也纷纷抬起头看向屏幕。
　　张弛拍了下大腿， “难怪张凑饷雌疵的加班，这个BUG不能解决的话，再过几天就会出现全部召回的大事了！ ”
　　“这样的话，XG的机器人恐怕就再也卖不出去了吧？”
　　“要么滞销，要么就得降价。总之，打击一定会非常大。”
　　这件事情，必然会导致XG机器人研究院多年来累积的良好口碑遭到质疑。严重点的话，甚至会让研究院全线停产，张匆不嵘戆苊裂。
　　“看来这就是张吹纳被？”
　　“嗯，比如江也发现了问题，生气的威胁着要把机器人的问题曝光，张淳拖肷比嗣鹂凇！闭院朴沂治逯覆⒙＃比划了一个手起刀落的手势，“如果不能解决问题，就把提出问题的人解决掉。”
　　王海南点点头，虽然有点牵强，还不知道其中具体的来龙去脉，但作为张窗肷心血和骄傲的机器人，完全有可能牵动他的杀机。
　　“那样的话，这就是一起连环谋杀案，他起码已经或者还要解决一到两个客户。”唐肆修长的手指指向‘NO.2 和NO.5也出现了’那句话，“出问题的机器人至少有三个。”
　　张词谴9月2日重新开始疯狂加班的，应该就是最初收到BUG反馈的时间。
　　众人让1091147255查了查最近一个月的意外死亡新闻，虽然有三起事件，但丧生的都是普通的上班族，没有能负担第三代陪伴型机器人的财力。换句话说，他们都不在张吹目突群里面。
　　这边找不到其它线索之后，柯文又让光脑重新连了下张醇业墓饽裕试图故技重施，透过张醇业幕器人扩大搜索范围。可惜，张床皇橇盅，他关掉了这个授权。
　　时间渐晚，江也家的光脑查阅密码解不开，张凑獗咭裁挥懈多进展，一时之间，事情陷入了僵局。
　　众人的生物钟开始发挥作用，困得哈欠连天，脑子停摆，王海南的眼睛都睁不开了。
　　“看来只能等7号监控记录的恢复了。还有一个半小时。”柯文双臂枕在脑后，丧气地躺倒在沙发靠背上。
　　宋瓷看看时间，又看了看唐肆，眸色微动，自告奋勇的对其它几人道，“你们睡会儿吧，我看着进度。”
　　如果唐肆睡觉的话，就可以找机会摸摸他的脸皮是不是假的。
　　柯文、王海南和赵浩都立刻表示同意，张弛和唐肆却摇了摇头。
　　“你们睡吧，我值班。”张弛双眼炯炯放光，干劲十足，“我进来之前睡得很足，现在不困。”
　　宋瓷：………………
　　“我也不困，你们先睡吧。”唐肆同样推辞。
　　得，计划失败。宋瓷叹口气，垂头丧气的跟着其他几人闭上了眼睛。搞小动作不如睡觉。
　　“你还能睡着？”宋瓷的睡功让唐肆叹为观止。
　　“我脑子不太好，要保持这里正常工作的必要条件就是糖分和睡眠，”已经闭上眼睛的宋瓷懒洋洋的比划了下自己的脑袋，“没进这个鬼游戏之前，哥哥的睡眠时间十二个小时起步。”
　　唐肆：………………
　　唐肆没再说话，也不知道是过度无语还是接受了他的解释。
　　眼皮沉重的宋瓷迅速睡了过去，他再次醒来，是被接二连三的疯狂震动吵醒的。
　　他在睁开眼睛，就看到一张血盆大口杀气腾腾的朝自己冲了过来。
　　宋瓷吓得差点跳起来。一时分不清眼前究竟是梦境还是现实。
　　“砰”！
　　那张嘴撞扁在玻璃上。
　　宋瓷庆幸地摸了摸额头上的冷汗，幸好。
　　再看清窗外的状况，宋瓷顿时又冒了一层冷汗。
　　窗外那只癫狂的腐鲨，不知道什么时候起由单枪匹马的一条变成了气势汹汹的一片。窗户外面的海域，已经被成百上千只腐鲨占满。
　　那些密密麻麻的红色眼睛，尖利的带着血丝的牙齿，看得人心里阵阵发毛。
　　“我靠，怎么突然来了这么多条？”同样被吵醒的柯文被眼前噩梦般的景象吓了一跳。鲨鱼也会打电话摇兄弟过来组团打群架吗？
　　宋瓷看了眼7号屏幕的进度条，剩余时间十分二十一秒。
　　“喀啦！”
　　落地窗那边传来一声脆响，细微却清晰。
　　顺着声音看过去，厚实的玻璃上居然出现了一道细小的白色裂痕！
　　糟糕，窗户要破了！众人的神经立刻敏感的绷了起来。
　　“1091147255，落地窗还能扛多久？”柯文着急的道。
　　【报告主人，根据目前的状况测算，落地窗大概还可以扛五分零五十二秒。】光脑顺着柯文的用词汇报。
　　六分钟后，那堆疯狂的鲨鱼就要冲进来了？
　　这个状况让屋子里的两个旱鸭子都有些慌神。
　　“窗户破损之后，房间灌满水需要多久？”唐肆冷静的追问了句。
　　【要看具体的破裂范围，现有窗户一半面积碎裂注水的话，大概四到六秒。】
　　“也就是说，如果我们不能在六分钟内找出凶手，就得GG了？”张弛挠了挠后颈，“7号监控的内容是来不及看了。不然我们就蒙一个吧，四选一，25%的几率。”
　　“准确的说是十五分之一，也就是6.7%的几率。”柯文道。
　　唐肆赞同地点了点头，目前并没有明确的证据可以排除多人联合作案。
　　十五分之一？张弛焦躁地拽了拽发带，这情况，欧皇也不敢上手啊！
　　“怎么办？怎么办？”旱鸭子柯文急得从沙发上跳了起来，不停的在茶几沙发旁边绕圈圈。
　　另一边，编号233-03的直播间里，许多人也在不停刷屏。
　　【前方团灭预警！】
　　【紧脏！！！】
　　【紧张就紧张，楼上装什么复古！】
　　【艹，又是这里，上次和上上上次看这个密室的直播，都是在这里团灭！那个恢复进度条就不能搞快点吗？】
　　【哈哈哈，不会吧，不会吧，我才来唐神就要翻车了吗？】
　　【呸，楼上的，翻车凭什么让唐神背锅？】


第50章 晋江文学城首发
　　监控室里的众人对直播间里的情形一无所知, 他们需要面对的，是五分钟之后的灭顶之灾。
　　鲨鱼每撞击一次，落地窗上的裂纹就扩大一片, 喀拉拉的声响不停撕扯着耳膜，听得人心惊肉跳。
　　镇定, 肯定还有什么办法的。
　　宋瓷心慌意乱的胡乱抹了两把额头上的细汗，试图集中精神, 努力控制自己不去看窗外的那些鲨鱼。
　　现在最重要的是抓紧最后的时间分析下目前的线索, 在监控室淹没之前找出那个可能性最大的答案。无论如何, 总不能交白卷, 必须搏一下！
　　张弛有些自责, 是他把学长拉到这个密室里来的, 早知道是这种情况……
　　沙发前面的柯文仍旧像只上了发条的玩具似的, 不停在沙发前方绕圈圈。
　　就算唐肆再厉害，也不可能带着他们五个人在海底安然无恙的逃开外面那群鲨鱼。
　　如果只能救一个，唐肆肯定带的是宋瓷。
　　那剩下的人……
　　怎么办？
　　怎么办？
　　作为旱鸭子的柯文越想越焦躁, 已然方寸大乱。
　　“哎呀，你能不能别绕了, 转得我都跟着头晕。”张弛偏过头, 郁闷的捂住脑门, “大不了我答应你，待会儿鲨鱼冲进来, 我挡在你和学长前面，要吃先吃我，行不？”
　　柯文：………………
　　听起来也并没有好多少好么？
　　不光柯文，王海南和赵浩也脸色惨白，无计可施, 只能紧张地盯着落地窗，如坐针毡。
　　唯有唐肆面不改色，目光X射线似的扫视四周，从容不迫的打量着房间的各个角落。
　　“男神，你在找什么？”转过头的张弛看见唐肆的举动，随口的问了一句。
　　宋瓷闻声，也跟着看了过去。
　　“撤离通道。”唐肆把徽章挂回手腕的金链上，语调平稳笃定，“这样明显有渗漏危险的大型水下设施，按道理来说应该会设置紧急逃生或者撤离通道。”
　　撤离通道？唐肆的话让张弛等人都愣了愣。
　　宋瓷却立刻明白了唐肆的意思。窗外那些凶神恶煞的鲨鱼并不是他们‘违规’触发的，更像是密室设置好的解密障碍，就像以往曾经遇到过的各种‘锁’一样，尽管九死一生，极度危险，但应该不是必死的局面！
　　唐肆的沉稳让众人的情绪跟着稳定了不少。但依旧犹豫，门都没给安排，还会安排逃生通道吗？会不会太乐观了？
　　“1091147255，监控室里的逃生通道在什么地方？”冷静了些的柯文突然仰头问道。
　　众人：………………
　　它怎么可能会告诉你，你这未免太异想天开了！
　　【报告主人，无可奉告。】
　　张弛摇摇头，不出所料，就知道会是这样。
　　柯文却得逞地勾起唇角，“原来真的有逃生通道。”
　　张弛：？？？
　　“如果没有，它直接说没有就好，‘无可奉告’代表的，是‘有但不能告诉你’。”
　　众人：………………
　　光脑：………………
　　张弛摸了摸鼻子，你套路人就算了，现在连光脑都没逃出魔爪。
　　柯・平平无奇套话小能手・文摊开手，“俗话说，密室无绝人之路，现在我们只要听唐大佬说的，找逃生通道就可以了。”
　　“那去哪儿找？”
　　柯文：…………
　　“可以试着找那些奇怪不合常理的东西。”宋瓷的出声给柯文解了围，“或者你看着别扭，觉得不和谐，不应该出现在这个屋子里的。”
　　众人如梦初醒，纷纷行动起来，各自盯着房顶的各样东西开始打量。
　　茶几，壁柜式冰箱，金属吧台，屏幕，文件柜……
　　“哎！你们说，这个东西摆在这里是不是有点奇怪？”柯文恰好站在之前被他们搬开了一道缝的那个文件柜底下。他看看那个柜子，又捡起脚边的一个文件夹翻开，“明明是有光脑的世界，还留这么多手写档的监控记录？”
　　因为文件柜的柜门没有锁，监控室倒挂下来的时候，里面的文件夹全都被甩出来了，掉得满地都是。
　　这么说的话，的确有点刻意且多余。另外几人立刻都围了过去。
　　众人各自捡起几个文件夹翻了翻，满满几十页，都是枯燥而简单的记录。
　　宋瓷接连翻了两个文件夹，都没什么特别，就是文件夹本身异常‘厚实’，比常见的文件夹厚出一倍还不止，感觉很费材料。
　　厚实？他垂眸盯着手里的文件夹，心思微动，飞快的上下翻看了圈，除了背脊那块的插片槽口，并没有类似夹层的地方。
　　沿着槽口抽开那块写编码‘EL4A5’的背脊插片，里面就是块正常黑色底板。
　　难道是想多了？宋瓷有些失望的合上文件夹，重新看向周围。
　　文件夹之间，倾斜的角落里还滚落了几盆迷你多肉植物。看到那些眼熟的花盆，宋瓷手上的动作不禁顿住。
　　说起来，这几盆迷你多肉的花盆才是最奇怪的，明明是金属材质，却特意挑选了没有磁力的，就像故意要让它们在某种时候落下来，生怕别人注意不到似的。
　　盆底那些密码似的文字，肯定是有作用的。
　　然而，屋子里并没有需要输入五位数密码的地方。
　　宋瓷看看那几盆绿植，又看看手上的文件夹，瞄到文件夹背脊上的编码时，猛的顿悟，转头对众人道，“快，快找编号EL4C3的那本！”
　　EL4C3？
　　众人都有些不明所以。
　　唯有唐肆，飞快的蹲下身，毫不迟疑的开始四处翻找。
　　张弛和柯文慢了一步，也跟着行动起来。柯文还不忘招呼王海南他们，“快，时间要来不及了，赶紧帮忙。”
　　王海南和赵浩对看一眼，只得带着满肚子的疑问，到处去翻宋瓷说的那本文件夹。
　　“找到了。”半分钟之后，张弛举起了那本背脊上标着‘EL4C3‘的文件夹。
　　众人齐刷刷的望向宋瓷，接下来该怎么办？
　　“翻翻，尤其是有没有夹层！”
　　张弛翻开看了看，没什么特别，有点摸不着头脑，便把文件夹递给旁边的唐肆，示意他看看。
　　唐肆翻看一圈，最后把目光投向了写着编码的背脊。
　　这功夫，其余几人也围了过去。
　　“插片！”宋瓷又道。他始终还是觉得文件夹厚得有些古怪。
　　唐肆展平文件夹，将那块写着编码的薄板抽了出来，底下赫然藏着个手机屏幕样的键盘界面。
　　众人露出惊喜的神色。
　　唐肆按照EL4C3的顺序在上面敲了一遍。
　　那键盘应该是个遥控器式的东西。唐肆的手指还放在数字3上没有拿开，众人就听到头顶传来机械开启的声响。
　　“咔哒”，监控室顶部的一块方形金属板迅速弹开，露出藏监控室‘头顶’的空间。
　　几节升降梯自动打开朝他们落下，光滑的梯骨在灯光下闪动着冷金属特有的银色光泽。
　　光脑的声音也同时响起，【报告主人，3号紧急逃生门已启动，请各位有序撤离。】
　　“绝了，居然真有逃生梯！”赵浩兴奋地拍了拍旁边的王海南。
　　不愧是我学长和我男神！张弛喜形于色地搂住了宋瓷的肩膀。
　　“人形兵器加人形解码器，你们两个加在一块简直就是个BUG。” 柯文抱住正好降到自己面前的金属梯，对着宋瓷和唐肆感叹。这两位，扫平密室的绝配！
　　宋瓷：………………
　　BUG什么的，确定是在夸人？
　　“去，什么BUG，叫爸爸。”张弛推了柯文一把。什么人形解码器，什么BUG，礼貌吗，会说话吗？
　　“快，你们几个赶紧上去！”唐肆提醒他们。
　　落地窗上的蛛网状裂纹扩散的非常快，看起来岌岌可危，随时可能崩塌。
　　“你先。”柯文把金属梯边的位置让出来，想让体力值最差的宋瓷做第一个。
　　“还是我先上去探探路吧。”张弛怕上面有危险，自告奋勇的抢在宋瓷前面，灵活的抓住梯子爬了上去。
　　“没问题，你们赶紧上来！”几秒之后，张弛从缺口处探出了头。
　　王海南不知道什么时候凑在了梯子旁边，一听张弛说没事，抢在宋瓷前面拽住了梯子。
　　唐肆皱眉看了他一眼，没说话。
　　宋瓷在柯文和赵浩连推带托的帮助下，第三个爬上金属梯。
　　“你们先上，我去拿点东西。”唐肆让柯文和赵浩他们先走，自己却没有急着过去，反而仰头看向屏幕。
　　7号屏幕上闪烁的进度条还剩下六分零五秒。
　　柯文麻利的抓住梯子，大佬艺高人胆大，他可不行。
　　“砰！” 柯文刚往上爬了两节，落地窗就破了个洞。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　没等柯文反应过来，玻璃窗便接连不断的出现破洞，海水疯狂的灌了进来。
　　又是这样！早知道该抢着第一个的！柯文看着离自己还有大约两米的房顶，有一瞬间的窒息。
　　上次就是这样，在那个房间起火的时候，队友为了安全，绝情的关上门，弃他而去。
　　这次，恐怕又要成为弃子了。刚站在梯子上的柯文自嘲的笑了笑。
　　“快爬啊，什么时候了，还在发呆！”张弛拽下自己的护腕砸在柯文的脸上。
　　被护腕砸了脑袋的柯文回过神，就看见头顶正上方探出半个身子的张弛和宋瓷都向自己伸出手。
　　屁股上也被底下的赵浩用力推了一把，“吓傻了？快往上爬。”
　　带着咸味的水滴溅在脸上，柯文哆嗦了一下，这才反应过来现在是什么情况，赶紧手脚并用的往上爬。
　　赵浩看看还在半途的柯文，又看看疯狂涌水的窗口，一咬牙，拽起地毯冲向落地窗的破洞。他用身体大字型的撑开地毯，试图阻挡水流涌入的速度。
　　“轰！”柯文刚爬上去，一条腐鲨撞穿了玻璃窗上的洞口，隔着地毯咬穿了赵浩的肩膀，试图把他拖到窗外分食。
　　“赵浩！”柯文扒着逃生口，不禁喊了句。
　　“喊什么，赶紧上去！”赵浩红着眼睛，忍痛死死顶住窗框，努力起地毯继续阻挡身后瀑布样的流水，“死了也不算亏，你们过关的话，我也能分到积分。”
　　逃生梯旁的红灯带着蜂鸣样的噪音疯狂闪动起来，【检测到严重渗水信号，为保证安全，逃生通道将在十秒后自动关闭！】
　　【十！】
　　“唐肆？赵浩？”把碍事的柯文拽上来扒拉到旁边，宋瓷和张弛焦急再往下看，监控室里海水奔流，波涛翻涌，原本放沙发的那个角落已经完全被淹没了，唐肆和赵浩却不见踪影。
　　【九！】
　　砰！半肩是血的赵浩被人抛在了逃生口的金属梯上。
　　求生的欲望让他死死抓住了梯子
　　“快，快上来。”张弛探出大半个身子，抓住赵浩的手腕。
　　柯文和宋瓷抱住了张弛的腰和腿。
　　【八！】
　　众人合力将赵浩拽了上去。
　　【七！】
　　宋瓷焦急的攀到逃生口，再次探出头，“唐肆！”
　　“他去监控屏那边了。说什么还有五秒。” 靠在旁边的赵浩喘息着道。绝处逢生，因为太过紧张，他的手脚还在发抖。
　　他原本已经抱了必死的觉悟，只想着多撑一秒是一秒，没想到唐肆居然会来救他。
　　宋瓷趴在地板上，努力的把头往下探，发现唐肆正一动不动的蹲在吧台上，旁边还吊着那个圆头圆脑的机器人，不知道在干什么。
　　【六！】
　　“唐肆，快上来！”宋瓷想学着张弛刚才的方法砸人提醒，摸了摸空空的裤兜，最后灵机一动，一把抓下系头发的那根骷髅头绳朝唐肆的后背砸了过去。
　　唐肆条件反射似的微微侧身，躲开了宋瓷的‘暗器’。
　　宋瓷：………………
　　“还有三秒。”唐肆抬眸往监控屏那边看了看，不动如山。
　　什么东西还有三秒？宋瓷看看7号监控屏的倒计时，却发现倒计时停在了六分零一秒的位置上。
　　看着停住的界面，宋瓷心里咯噔一下。
　　糟糕！功亏一篑！光脑主机被淹坏了！
　　【五！】
　　“男神，别管了，通道就要关闭了！”张弛焦急的大喊。
　　“哗啦啦！”一条腐鲨撞碎了大半片玻璃，疯涌的海水带着它庞大的身躯冲进了监控室，腥臭的味道熏得人脑门疼。
　　腐鲨带着股令人作呕的恶臭，瞪着猩红色的眼睛杀气腾腾的朝吧台那边冲了过去。
　　【四！】
　　腐鲨奋力跃起，尖锐的牙齿在空中划出道嚣张的弧线，恶狠狠的咬向唐肆。
　　嘎吱！鲨鱼的身体盖住吧台，锋利的牙齿跟金属吧台碰撞出令人牙酸的声响。
　　“唐肆！！！”
　　通道口的张弛和宋瓷吓得心跳都停了半拍！
　　【三！】
　　一抹雾霾蓝色的身影猝然跃到半空，狠狠踩了那条鲨鱼的脑袋一脚，又借势跃向逃生梯。
　　人没事！
　　看到那抹利落的身影，众人都松了口气，再定睛细看，唐肆手里居然还拎着那个圆头圆脑的服务型机器人！
　　它被唐肆倒提着履带脚，圆溜溜的脑袋在浪花里可怜兮兮的晃来晃去。
　　“接着！”唐肆把手里的机器人朝逃生口的张弛丢了上来。
　　【二！】
　　“砰！”张弛被机器人带来的冲击力撞得跌坐在地上。
　　另一条腐鲨不依不饶的追到逃生梯，被唐肆一脚踹凹了头骨。
　　【一！】
　　唐肆卡点钻进了逃生口。
　　【逃生通道自锁程序启动。】
　　通道口飞速合拢，腥臭的海水和疯狂的鲨鱼瞬间都被隔绝在下面。
　　逃生口内，劫后余生的众人都有些脱力，横七竖八瘫在地上。
　　回过神的张弛坐起身，把胳膊肘压在机器人圆溜溜的脑袋上，呼哧呼哧的喘着粗气，“我的妈，魂都差点被吓飞！男神，就为了个扫地机器人，你至于么？被你吓得至少短寿十年。”
　　宋瓷瞪了正气定神闲的用手帕擦衣服的唐肆一眼，顶着满头乱发疯狂点头，这洁癖简直没治了！
　　不对，差三秒到底是什么意思？
　　“最可惜的就是7号监控的数据丢了。”柯文叹息道，他们等了将近十二个小时，里面肯定有重要线索！
　　王海南撕了衬衫给赵浩包扎伤口，赵浩捂着自己的肩膀，心有不甘的叹了口气，“就差几分钟！”
　　唐肆挑了挑眉，拽着张弛的卫衣袖子，把他的胳膊从机器人脑袋上拎开，不疾不徐的用指背敲了敲那个半圆形的壳子， “报时间！”
　　机器人的脑壳内蓝光亮起，【报告主人，7号监控记录恢复中，剩余时间六分零一秒。】
　　张弛：………………
　　宋瓷&柯文&赵浩：！！！
　　记录还在？？？
　　这么说，马上就能看到案发现场了！


第51章 
　　“不愧是我男神！连机器人都搞得定。”张弛惊喜的道。
　　唐肆：………………
　　我可以拒绝这个位置么？
　　柯文看看那个机器人, 讶异的问，“你把7号监控的记录复制到10917918514身上了？”
　　没等唐肆开口，机器人脑袋上的蓝光就又闪烁起来, 【报告主人，我是光脑1091147255,    10917918514号智能管家已经进入休眠状态，身体暂时由我接管。】
　　众人：？？？
　　什么？光脑？
　　宋瓷黑白分明的眸子眨了眨, 原来所谓的‘还有五秒’、‘还有三秒’什么的, 是光脑载入的剩余时间。
　　“那么紧张的时候你居然还能想到用机器人复制文件？”王海南觉得非常不可思议。他当时满脑子就想着怎么逃命了, 除了求生的本能, 根本顾不上想别的。
　　“不, 考虑到落地窗可能破损的风险, 其实你们睡觉的时候我就已经让1091147255在做自我备份了。”唐肆用拇指跟食指捏出条狭窄到极限的缝隙, 英俊的眉峰微微垂低，似乎有些遗憾，“可惜还是差了一点时间。”
　　厉害了！未雨绸缪, 提前布局。
　　宋瓷有些愕然，他原本以为唐肆只是个武力值彪悍洁癖值爆表的原BOSS来着, 没想到, 除了身手厉害, 人家还有清晰的大局观，冷静睿智, 心思缜密，临危不乱，这样的搭档简直太可靠了！
　　难道错怪3344那只臭鸽子了，它当时在自己看道具书的时候捣乱，其实是好心？
　　优秀本秀！张弛忍不住给自己的男神挑起大拇指, 这预判，必须得给个‘服’字！
　　“大佬，这不能怪你，”柯文指指圆头圆脑的机器人，冤有头债有主，“是它预估的时间有误差，实际窗户破裂的时间，足足比它说的提前了一分多钟！”
　　机器人光滑的半圆形脑袋微微转动，【用已知定量推测未知变量，结果出现偏差是不可避免的。】
　　“呦呵，还不服气，你的意思是怪我们自己没做好预判呗？”柯文拍了拍它的脑袋。
　　宋瓷靠在旁边，饶有兴致的看着柯文跟光脑斗嘴。1091147255脑袋里的蓝光飞快的闪烁了几下，最终不敌，沉寂了下去。
　　那边的王海南帮赵浩包扎好了伤口，虽然整个右臂暂时都不能动了，但按照赵浩目前的状况来说，再撑12个小时熬到密室结束应该没有大问题。
　　张弛放松的张开手臂，大字型仰躺倒在地板上，“好啦，休息六分钟。现在大家鱼口脱险，监控记录也马上就能看了，皆大欢喜。”
　　宋瓷也枕着单臂躺了下去，刚才这两分钟，简直过得比两小时还累。
　　除了头两个上来的张弛和王海南，其余的人这时候才有时间仔细打量自己身处的新空间。
　　眼前的房间是圆柱形的，视觉上非常像是金属柱的内部。高度大约有七八米，墙壁上均匀分布着许多扁长边长三十公分的正方形凹槽，几乎每个凹槽里都摆着盆迷你植物。当然，目前都是倒悬的状态。
　　头顶有片模拟日光灯，气温温暖舒适，似乎是个植物培育室。
　　从位置推断，这个地方原来应该在监控室的楼下，此刻因为车站“歪倒”的缘故，才成了楼上。
　　但车站里为什么有个培育室，暂时就搞不清楚了。
　　宋瓷看看那些牢牢吸附在原位的花盆，眸色微动，果然，监控室的花盆就是故意用来提醒的。
　　那么，现在它们的摆放方式，有没有什么新的提示？
　　没过半分钟，张弛就闲不住的翻过身，凑到正在观察房间的宋瓷身边，“学长，我刚才就想问，你到底怎么知道那个编码EL4C3的文件夹是机关的？”
　　正在擦鞋的唐肆和旁边的柯文、赵浩、王海南等人都感兴趣的竖起了耳朵。
　　“是花盆上的密码。还记不记得最开始那些花盆底部的字？仔细想的话，那些字全都是左右对称的。把它们折叠起来，就能得到密码。”宋瓷伸出两个手掌平放在一起，随即演示性的做了个对折的动作，把右手翻过一百八十度，盖在左手上。
　　柯文迅速回想了一下，一共五盆多肉，左边的四盆从左到右依次是‘日’、‘凵(kǎn)’、‘屮（chè）’、‘口’，再加上右边那盆‘日’……
　　“那也应该EL4CE啊？”柯文仍然不解，“同样是‘日’的图案，为什么第一个密码是E，最后一个却是3？”
　　“规则不同，放在左边的向左折叠，放在右边的向右折叠。”宋瓷解释道，“左边那四盆向左折叠，可以得到E，L，4，C，再把右边那盆的‘日’向右折叠，就是3，组合起来才能得到编号EL4C3。”
　　原来分两边放是这个意思吗？众人目瞪口呆。张弛挠了挠头发，感觉自己在听天书。
　　“用植物做密码，用位置藏规则，这个逃生密码绝了。” 柯文拍了拍自己的脑门，居然最后败在了向右折叠上。
　　“绿色，本来也是希望和生命的象征。”宋瓷伸了个懒腰，随手指了指挂在墙上的那些绿植。他微微翘起的唇角边浮起好看的酒窝，满墙翠色映在他墨色的眸子里，生机勃勃。
　　唐肆定定地看着宋瓷。
　　“干嘛？迷上我了？”宋瓷‘一副我知道我现在很帅的模样’抬起下巴，对着唐肆灵活的挑了挑眉峰，“不要迷恋哥，哥只是个传说。”
　　唐肆镇定地抻出一张新纸巾，垂下眼皮继续擦鞋，“你是不是传说我不知道，但你那发型的确挺迷惑的。”
　　发型？
　　宋瓷脸色微变，猛的想起刚才把绑头发的头绳扔下去了，再对着机器人那反光的脑壳一照，果然，头顶东倒西歪横七竖八的，一副北风满地白草折腰的模样，简直惨不忍睹。
　　靠，又双丢脸了。宋瓷连忙把挂在胳膊上的帽子拽下来，尴尬地扣在脑袋上。
　　“学长，咱就一张脸，省着点丢吧。”张弛偷笑着附在宋瓷身边耳语，结果挨了一巴掌。
　　“啊，我的头绳！”听唐肆提到宋瓷的发型，柯文才反应过来自己借出去的天价头绳发生了什么惨案，惨叫一声，后知后觉的开始心疼。
　　正在‘揍’张弛的宋瓷尴尬的僵住，不好意思的道，“对不起，当时太着急忘了东西是你的，以后我买个一样的赔给你。”
　　“赔？”柯文‘痛心疾首’，“密室里有我喜欢的这个牌子卖吗？”
　　“我赔你积分？”宋瓷被柯文问得愣了下，回想了下自动贩卖机里那几行可怜的物品，头绳的牌子估计是没有了，不如赔密室的硬通货──积分，这样最实用。
　　“积分就不用了，”柯文的哭脸刹车似的收住了，直接由阴转晴，笑眯眯的露出两颗小虎牙，“就算大佬你欠我个人情吧，以后有机会再还我。”
　　宋瓷：………………
　　就属你套路深，又想坑我。
　　“一根头绳就换个人情，你想的美！”张弛替宋瓷抱不平，“那你要不要赔我护腕？”
　　“可以，你需要的时候可以提。”宋瓷拦住张弛，对柯文点了点头。
　　柯文不禁喜形于色。
　　“但是，同不同意看我心情。”宋瓷又懒洋洋的补了句。
　　被反将一军的柯文：………………
　　“行了行了，难得有几分钟空闲，大家聊点轻松的吧。”王海南帮柯文转移开话题，他看了看四周的绿植，不禁有些感慨，“我小时候的愿望就是希望拥有个类似这样的秘密基地，没想到，居然在这里遇到了。”
　　小时候的愿望？张弛被挑起了兴趣，他扫了一圈，最后好奇的转向唐肆，“男神，你小时候的愿望是什么？”
　　被点名的唐肆沉默了会儿，才淡淡地挤出几个字，“宇宙和平。”
　　宋瓷：…………
　　他这位搭档，看起来挺正经的，没想到还有中二病。
　　“哈哈哈，大佬你这愿望可太大了，我上次听到这句话还是在看世界小姐选美的时候。”张弛笑哈哈地拍着自己的大腿。
　　“我小时候可朴实了，就希望自己能换个讲道理的爸爸。”赵浩接话道，“尤其不要一言不合就拎鞋拔子揍人的那种。”
　　“哎，我小时候怎么没想到这个？”张弛对赵浩的想法表示怒赞，愤愤不平的道，“我爸也超级不讲道理的，小时候每次跟我姐打架都是揍我！我姐欺负我他也揍我！”
　　脑内了下Q版的小张弛含着两团眼泪被揍屁股的样子，宋瓷忍不住笑出了声。别说，还真有点可爱，“为什么？”
　　“长大后我问过我爸，他说我从小就练体育，皮实，他闺女细皮嫩肉的，下不去手。”张弛委屈的控诉。
　　张老爸的不平等待遇让其它几人忍不住都笑出了声。
　　“学长，别光笑，你小时候的愿望是什么？也说出来让我们开心下。”
　　“我小时候的愿望，”宋瓷垂下眼睫，认真的回忆了下，“应该是发明可以自动清洁的餐桌。”
　　众人愣了下，没想到会是这么复杂的事情。
　　“后来呢”柯文觉得，以宋瓷的脑子，鼓捣出这种桌子也未必很难。
　　“后来我发现世界上有个东西叫一次性桌布。连清洁都不用。” 宋瓷摊开手，一副无处施展的模样。
　　众人：………………
　　原来你只是懒得擦桌子吗？
　　【报告主人，7号监控记录恢复完毕。】
　　1091147255的声音打断了众人的无语凝噎，它胸口翻出了一个13寸的屏幕。
　　空荡荡的按摩室里，三张全自动按摩床出现在画面上。
　　终于能看到爆炸现场的状况了！
　　众人收敛心思，赶紧围到机器人面前。
　　“快进到下午3点24分。”宋瓷回忆了下江也的时间线，他是3点25分把投票单交给机器人后进入按摩室的。
　　屏幕右上角的时间飞快转动到3点24分。
　　没过多久，江也抱着那只泰迪犬走了进来，径直走向最角落的那张床。
　　那只泰迪犬的状况的确不太好，精神萎靡的趴在江也的怀里。江也对它轻声细语，无比温和。泰迪懂事地舔了舔他的手指，却一直恹恹的，一副有气无力的模样。
　　江也不禁有些黯然。
　　“咦，仔细看的话这只狗好像年纪很大了。”张弛突然道。
　　“年纪大？”
　　“我家邻居以前养的就是泰迪，大概七八岁的时候，它嘴巴周围到眼眶附近的这圈毛就会变白。”张弛比划着江也怀里那只狗的脸部。
　　众人看了下，饭团的脸上果然已经长满了白毛。
　　柯文叹口气，“怪不得江也这么慎重的带它去看病。狗狗年纪大了，身体确实容易出现各种问题。一个不小心，估计就要回汪汪星球了。”
　　屏幕上的江也温柔的摸着那只泰迪的脑袋，摸出‘手机’点开一段视频。画面上的男生捏着泰迪的一只爪子欢快的朝镜头挥舞着，“饭团，快跟江也哥哥问好。”
　　“魏凡，饭团这次可能熬不过去了。”江也对着‘手机’喃喃的道。
　　“放大他的随身终端画面。”唐肆和宋瓷几乎同时出声。
　　‘手机’屏幕上的男生眉眼清俊，笑得阳光灿烂。
　　王海南有些糊涂，“这个魏凡是谁？”
　　“绯闻男友。”柯文指了指男生右手虎口上标志性的心形红痣。
　　张弛恍然大悟地点了点头，原来这位长这样啊，别说，两人还真挺登对的。这段视频上绯闻男友同学倒是没涂指甲油，可惜的是，出镜的是右手。
　　江也对着视频发了会儿呆，然后随身终端响了，他接起电话，顺便按呼叫钮叫了杯咖啡。
　　3点31分，收到信号的服务机器人端着托盘进来送咖啡。江也情绪低落，挂掉电话后喝了一口便把咖啡连杯带碟放在床头的小柜子上，自己抱着狗狗躺上了按摩床开始按摩。
　　3点33分，阮彬走进按摩室。他看了正在按摩的江也几秒，像是隔着墨镜在判断对方是否在闭目养神，慢吞吞地走近正中间那张按摩床。
　　发觉有人躺在旁边的按摩床上，江也欠了欠身，修养良好的将杯碟移到靠自己这边的角落，给阮彬让出放东西的地方，随后又躺了下去。
　　阮彬从怀里掏出瓶果汁，放在了柜子上。
　　宋瓷皱了皱眉，他记得阮彬从头到尾都没有要过任何东西。眼前这瓶果汁，显然是阮彬自己准备的，这样看来，确实非常可疑。
　　3点36分，阮彬起身离开按摩室。那瓶果汁却被留在了原地。
　　“他故意的放吧？”张弛指着柜子上的果汁，“拿出来根本没喝。我怀疑那瓶果汁就是毒药。”
　　这是最合理的推测，柯文和唐肆都表示赞同。
　　赵浩疑惑的道，“他把炸弹带进来安检都没发现吗？”
　　“也可能是分批带材料进来，然后在厕所自己组装的。别忘了，他是化学老师，而且昨天就提前来过。”
　　3点40分，绯闻男友魏凡进入按摩室，叫江也起身，陪着他吃了点三明治。张弛看得饿了，从胸口的小挎包里掏出袋淡蓝色包装的零食，也跟着吃的津津有味。
　　魏凡在动作间最先露出来的左手大拇指是原色的，没涂指甲油，众人不禁存了点希望，或许，他只涂了一只手？
　　结果，他左手小拇指和无名指的指甲居然是黑色的。
　　“靠！”死死盯住他的左手，等了半天没等到迷底的张弛气得直想骂脏话。
　　柯文摸了摸下巴，“江也那么喜欢涂黑指甲油，魏凡会跟着涂倒是也正常，不过，只涂了两个，就有点欲盖弥彰了。”
　　3点47分，魏凡离开。
　　3点49分，林雨走进按摩室。她从包包里拿出个墨镜盒，大方地递过去给江也签名，从盒子上的logo来看，正是江也设计的那个牌子。
　　张弛嘎吱嘎吱的嚼着零食，“准备的还挺全。”
　　江也的表情有些意外，但似乎对遇到粉丝这种状况也已经习以为常。非常温和的将墨镜盒接了过去。
　　林雨双手托着自己的包包想给江也垫一下，被江也拒绝了。
　　“1091147255，暂停，放大那杯咖啡。”唐肆突然出声。
　　众人都有些不明所以。
　　画面迅速聚焦到咖啡上。江也只抿了一口，杯里面的咖啡还很多，此刻，咖啡表面正荡漾着一波波细碎的圈形纹路，痕迹浅淡得其它人根本没注意到。
　　王海南惊讶的道，“有东西掉进去了？”
　　为了确认，唐肆又让光脑把画面退回五秒，然后众人才发现，包包底下，有颗芝麻粒大小的东西从林雪右手无名指那枚精致的花朵型戒指掉下，落进了咖啡杯。
　　“她借着递包的动作下毒？”张弛目瞪口呆。
　　柯文一拍巴掌，“对上了，出去之后她就把戒指扔了，戒指里肯定是她之前查的那个胭脂素。”
　　“戒指放毒药更容易毒到自己吧。”
　　“那个戒指应该有什么机关。”柯文比划了下，“这类用珠宝首饰或硬币改造的带机关的小玩意有阵子非常流行。”
　　他们讨论戒指的时候，林雨已经接回墨镜盒，又跟江也寒暄了几句。
　　3点52分，林雨离开了按摩室。
　　江也查看了下泰迪犬的状况，随后端起咖啡喝了口，按服务按钮呼叫机器人过来收拾垃圾。
　　“他喝咖啡了！”赵浩瞪大了眼睛。
　　3点54分，机器人进入按摩室收拾。江也疲惫地抱着狗狗躺了下去。按摩床自动开始工作。
　　机器人离开后，江也一直没再动过。
　　3点57分，江也不太舒服的抱住肚腹位置，背对镜头蜷缩起身子。
　　4点钟，桌上的‘果汁罐’突然震动了下，“轰”地炸开。
　　白光和火舌盖住了监控镜头，1号监控的内容也到此结束。
　　“炸弹里加了某种定时器。”唐肆总结道。
　　王海南为难的看着其他几个人，“现在可以确定林雨下了毒，阮彬放了炸弹，但他到底是被炸死的还是被毒死的，好像很难分辨。”
　　“二选一，不论如何范围已经缩小很多了。我们离最后的答案只差一点了。”张弛乐观的往嘴里又扔了两颗零食。
　　“不能去现场，没有尸检报告，怎么才能判断哪个是他的致死原因？”赵浩道，“要不我们再去查查胭脂素的具体中毒症状？”
　　“不用，”柯文笃定的摆了摆手指，“胭脂素已经可以排除在致死原因之外了。林雨下毒的时候是3点51分25秒。胭脂素发作需要十到十五分钟的时间。爆炸前，她下的毒根本来不及完全发作。”
　　“厉害！”张弛惊叹，柯文要是不说，他都差点忘了，那个毒药发作的时间需要十分钟以上。
　　“行了，终于破案了。还是死于爆炸。”赵浩长出口气，如释重负的总结道。
　　“可太不容易了。”王海南也揉着僵硬的肩膀放松下来，真相大白，终于看见离开密室的曙光了。
　　柯文原本对自己的结论非常有信心，但见宋瓷一直没怎么说话，心里总觉得有些没底，忍不住凑了过去，“大佬，你觉得呢？”
　　宋瓷眉心微皱，漆黑的眸子里映出圆头圆脑的机器人胸口已经定格的屏幕，“我总觉得哪里有点不对劲儿，好像忽略了什么地方。”
　　不会吧，还有不对劲儿的地方？柯文不禁愣住了。


第52章 
　　“哪里不对劲儿？”
　　“具体是哪里暂时说不上来, 就隐隐觉得别扭。” 宋瓷屈起指节用指骨顶着自己的太阳穴揉了揉，叹了口气，“主要是我脑子不太荨！
　　这就是传说中的凡尔赛吗？你还脑子不荩恳幌蛄嫜览齿的柯文觉得自己居然接不住这话。
　　这家伙, 不会是又要睡了吧？唐肆看看宋瓷，英俊的眉峰无奈的压低了半分, “你五十分钟前才醒。”
　　“你也说是五十分钟前了，可能电池又用光了。”宋瓷无辜的看着唐肆。倒扣的棒球帽勒出他菘吹亩罴事掷, 却也让那张充满胶原蛋白活力的脸看起来愈发的稚气。
　　唐肆：………………
　　“你感觉别扭, 是因为太容易了？”唐肆没有接宋瓷的话, 聪明的转移了话题。这家伙的歪理邪说, 还是略过为荨
　　“也有点吧。”宋瓷纠结的垂下眼眸, 五星密室的谜题, 会这么简单吗？
　　“哪里容易了？”张弛不可思议的看着那两位, “学长，男神，你们是忘了咱们经过多少波折, 地毯式调查，才发现林雪已经粤钟甑舭的吗？你们是忘了咱们半个小时前差点葬身鱼腹吗？看看赵浩, 他那胳膊现在还在不停往外渗血呢！”
　　说到这儿, 张弛又往嘴里扔了把零食, 嘎吱嘎吱的嚼着，“再说, 要不是男神提前备份，咱们根本就看不到7号屏幕的记录莶滑荩吭趺淳腿菀琢耍磕忝鞘蔷醯迷勖乾哉勰サ幕共还缓萋穑俊
　　王海南也心有戚戚焉地跟着点头，一点都不容易莶滑荨
　　听着张弛在那边嘎吱嘎吱的吃零食，柯文觉得自己的肚子也开始咕咕叫。他拍了拍机器人半圆形的脑袋，“1091147255, 还有三明治吗？”
　　“报告主人，三明治在楼下监控室的冰箱里，服务型机器人在休眠。”
　　柯文愕然的看看它，又看看宋瓷，不太确定的问，“它刚才是不是在怼我？”
　　三明治在楼下，服务型机器人在休眠，所以想吃自己去拿？是这个意思吗？
　　“说起来我菹褚灿械愣隽恕！彼未删醯谜业搅四宰幼不动的原因。
　　王海南和赵浩也都点下意识的摸了摸肚子，确实饿，进来十几个小时了，一直在不停的翻看监控和讨论，中途只吃过两片三明治。
　　张弛热情地举了举自己手里的小袋子，“学长，强力推荐这包美食，要试试不？”
　　“我我我，也给我点尝尝。”柯文借着位置的优势先伸手从张弛那边接了大半把，然后又借花献佛，转手倒给宋瓷和旁边的赵浩一半。
　　那边的张弛也极力把剩下的推荐给王海南和唐肆。王海南接了，只有唐肆嫌弃地瞥了一眼，拒绝性的摆摆手。
　　柯文豪放的直接往嘴里倒了小半把，宋瓷却小心翼翼的只捻起一颗尝了尝，没办法，某人上次的大料糖让他心有余悸。
　　这次倒是没踩雷。
　　香香脆脆的，口感还行，就是味道有些寡淡，既没甜味也没咸味。
　　“小饼干？”
　　“猫粮。”张弛把小袋子上的名称露出来晃了晃。
　　宋瓷的手卡顿在半空，什么鬼？猫粮？
　　吃得正香的柯文也差点没喷了，“猫粮？你居然给我们吃猫粮？”
　　说莸拿朗衬兀
　　“不莩裕俊闭懦谟执有】姘里掏出另一个蓝色的小袋子，“那你们要试试狗粮吗？”
　　柯文：………………
　　摔！这是莶滑莩缘奈侍饴穑
　　“放心吧，我都尝过，这种猫粮最莩浴！闭懦诎诔鲆桓绷夹慕ㄒ榈谋砬椋往宋瓷手里塞了一袋新的，又驾轻就熟的往嘴里抛了几颗，嚼得嘎吱嘎吱响。
　　王海南也大口嚼着，没什么心里障碍，他养了只秋田犬，每次买新粮自己都会尝尝，早就习惯了。
　　“你不是怕猫吗？为什么会随身带这个？”宋瓷郁闷的看着手里的猫粮。虽然长不同，但那两个大字也足以让他想起躺在自己借命卡里的那堆‘废物’道具，他这是过不去猫粮狗粮的坎儿了吗？都快成心里阴影了。
　　“学校里的流浪猫和流浪狗特别多，遇到的时候萦美醋移它们注意力。”张弛拍拍胸口的小挎包，有备无患。
　　宋瓷有些无语，孩子，你不觉得这样只会让它们更喜欢来追你吗？
　　“现在还有时间，保险起见，咱们要再重头盘一遍吗？” 赵浩火急火燎的吃光了东西便心急的道。
　　“重头再来？不会吧？”王海南捂住额头，露出崩溃的表情。手里的猫粮顿时不香了。
　　“密室里谨慎点没什么不荨７凑也不用咱们费脑子。”赵浩拍了拍王海南的肩膀。他算看明白了，众人之所以从开始就那么护着宋瓷，首先因为这人体质偏弱，更是因为他解密特别厉害。他现在觉得有问题，那么大家肯定都不放心。不如索性重来一遍。
　　再说，时间充裕，破案在即，他们也算万事俱备，就差最后一步，就当交卷前‘验算’一下。
　　王海南：………………
　　菹瘛…也是。从头到尾，自己就没帮上什么忙，等一会儿都不行了吗？
　　“倒是不用重来，说起来，其实我们还有个地方没看过。”唐肆叩了叩机器人的脑袋。目前只有魏凡的身份还没有查清楚。要说有疑点，那就是在他身上。
　　“你说江也家？可是没密码连不上啊？”
　　“1091147255，连接4号街区金丝雀大街3号。”宋瓷想起什么似的，放下手里的猫粮，指挥光脑。
　　找到江也家的光脑查阅密码了？众人闻声都望了过去。
　　【请输入六位查阅密码。】
　　“weifan”
　　【正在对接4号街区金丝雀大街3号，请稍候……】
　　“啊，原来是那个绯闻男友的名字，”柯文懊恼地挠了挠自己的那头粉色炸毛，“我刚才怎么没想到！”
　　习惯了光脑主机只安在一个地方的模式，当众人看到江也家的所有房间都出现在镜头上的时候，不禁有些愣神。
　　不同房间的镜头密密麻麻的挤在屏幕上，除了默认在主显示区的客厅，其它每个房间只能绕着屏幕边角线分到一小块位置。
　　“哇塞，全景，这算是全智能控制的住宅了吧，不愧是有钱人！”张弛忍不住赞叹。
　　光看客厅就知道，江也的房子至少是林雪家的两倍大，楼上光是卧室就有四五个。
　　王海南摇了摇头，“怪不得电费比人家贵那么多呢。”
　　“我菹衩靼姿家用电量为什么大了，”柯文抓了抓自己粉色的洋葱辫，“照这个配置，再多一个非常规家用电器，能不耗电么！”
　　“咱们连人家到底是不是机器人还画个问号呢。”张弛道。
　　“要打赌么？”
　　张弛义正言辞，果断拒绝，“警察叔叔说了，珍爱生命，拒绝黄、赌、毒。”
　　柯文：………………
　　江也果然爱极了黑色，家里的装修和家具也都是黑色调为主，极简风的造型，线条利落，质感高级，触目所及，每个地方都纤尘不染，干净漂亮的就像样板房。
　　宋瓷用手背推了推唐肆的胳膊，“你家是不是跟这里很像？”
　　唐肆：？？？
　　宋瓷：………………
　　这样还不符合你的洁癖标准吗？
　　客厅的服务型机器人已经蹲在角落进入待机模式。
　　众人找了一圈，最后发现浴室里有人在洗澡。
　　不过，因为镜头上沾了水汽，只能模模糊糊的看到一片抽象画样的身体轮廓。
　　“这样还有隐私吗？”王海南代入了下自己的浴室匀肆接光脑监看的情形，感觉就是大型社死现场。
　　“科技是把双刃剑。”柯文耸了耸肩膀，它能带给你便捷和快乐，也能带给你新的烦恼。有时候，想要享受科技的便利，就得付出某种东西做交换，可能是你的个人隐私，也可能是自然环境。这个时代的人，不就是宰约喊谅的挥霍资源逼到穷途末路，准备逃亡到别的星球了么？
　　魏凡就在这个时候穿着浴袍走出了浴室。
　　光脑非常适时的把出现魏凡的镜头调换到主显示区。
　　他的身材偏瘦，但腰细腿长，视觉比例非常舒服，后拢的湿发让他清俊的五官看起来多了丝成熟感。
　　“哇，真的是魏凡，同居啊，这么甜蜜的吗？”张弛一副看明星八卦的模样。
　　魏凡轻车熟路的走回一间卧室，在床头小冰箱里拿了罐啤酒。
　　众人盯着旁边的床看了半天，也看不出那到底是不是充电床。
　　“指甲，指甲！”柯文激动的用食指用力戳着屏幕。
　　魏凡扶在冰箱边框的左手，小拇指的指甲油剥落了半块，露出里面灰色的指甲。
　　“石锤了，魏凡果然是机器人！”张弛右手握拳，用力锤了下左手掌心。
　　“他这言行举止，有半点像机器人吗？”赵浩突然钥萍嫉牧α空鸷常即便告诉他这是机器人，他都不太敢信。果然，卖九千多万还是有道理的。
　　“不对啊，机器人不是有三大定律吗？不可能谋杀自己的主人。如果他是机器人的话，那岂不是正菹辞逑右桑完全可以排除在凶手名单之外了。”王海南疑惑的道。那他们还查什么，现在就可以收工大吉了啊！
　　“别忘了，张茨潜卟皇撬蹬惆樾突器人出什么BUG了吗？会不会是那个问题就能导致机器人程序紊乱，比如说杀人？”
　　“机器人杀人？”
　　宋瓷和唐肆都不太习惯观影频繁发‘弹幕’，这会儿也只是认真观察着魏凡的举动，没有加入其它人的讨论。
　　魏凡喝了几口啤酒，突然想起什么似的，走出卧室，来到走廊尽头的那个房间。
　　众人透过另外一个镜头的画面，可以直接看到那个房间内的情形。
　　地板上堆着几个松松软软的懒人沙发，不少地方都已经磨得起毛，应该是用了很长时间，沙发边随意的丢着几本影集，前边不远放着台旧式投影机。看起来，像是个设计成榻榻米风格的影音室。
　　与其它屋子样板间似的不食人间烟火的高冷比，这里明显亲切朴实了许多。那几本乱丢的影集，尤其带着让人放松的家的感觉。
　　靠墙还有一个用料考究的书柜，宋瓷切大画面扫了几眼，《华国通史》《世说新语》《战国策》《浣花集》《花间集》《随园诗话》《珠玉集》《诗词格律》……里面摆着一水的文学典籍，书脊上磨损的痕迹有重有轻，看来是真的在读，不是摆来装样子的。
　　书柜旁边还大剌剌的放着个入墙式的保险柜。
　　门口的魏凡握着门把手犹豫了十几秒，才下定决心似的，打开了门。
　　“魏凡这个表情，怎么跟要抓奸似的？”柯文菪Φ牡馈
　　张弛疑惑，“抓什么奸啊？江也都已经死了。”
　　唐肆无声地皱了皱眉。
　　书架，投影机，懒人沙发，影集……魏凡仿佛从没进去过似的，一样一样，认真的打量着屋内的东西。
　　表情迷茫而疑惑。
　　显然，这和他想象中的情形完全不一样。
　　然后，他在懒人沙发上坐下，放下啤酒，拿起本影集萜娴姆看起来。
　　屏幕外的众人也自然把注意力都放到了影集的照片上。
　　照片看起来比影集还要旧，有些甚至都已经开始泛黄。最上面是个大约四五岁男孩的单人照，透过青涩的眉眼依稀可以看出江也现在的模样。
　　下面几张也基本都是以江也为主角，有独照，也有跟家人的合照。
　　魏凡盯着那页照片愣了许久，随后丢下影集，打开了投影机。
　　【江也，过来，快过来！】墙上与魏凡眉眼似的少年对着镜头招手，兴冲冲的把一个包装得花花绿绿的盒子塞过来。
　　江也拆开盒子，里面蓦地蹦出一只嘎嘎叫的小丑鸭，旁边的少年抱着肚子笑得前仰后合。
　　魏凡诧异地盯住墙面。
　　“自己做的恶作剧有什么惊讶的？”张弛不解的道。
　　“那应该不是他。”宋瓷提醒张弛仔细看墙上定格的两人，“你觉得他们看起来多大？”
　　“十六？十七？反正肯定不会超过十八岁！”张弛不太确定。按照魏凡现在的模样，视频最少是六七年前拍的。
　　墙上的投影切换到了下一个片段，【不疼，真的不疼。】靠坐在病床上的魏凡努力做出元气满满的表情，脸色却是掩饰不住的憔悴。
　　“还记得张醇依锏哪钦哦┑ヂ穑慷ㄖ颇炅涫24岁。”宋瓷从他手里抓了几颗猫粮，“No.7是今年3月才出厂的。‘他’根本没有十八岁这个时候。”
　　江也手机上的那段视频也是，魏凡怀里的泰迪还是幼犬。
　　赵浩背后一凉，“这么说视频里的人不是他？那还能是谁？”
　　“真正的魏凡吧，估计本尊已经不在了。”宋瓷顿了顿，“我一开始以为，江也的昵称‘四月十七’是指他的生日。看到书架上那些书才想起来，那是一首词，
　　‘四月十七，正是去年今日，别君时。’
　　他的昵称，其实是在怀念一个人。”
　　江也真正喜欢的，应该是那位已经逝去的魏凡。
　　柯文愣了愣，“你这么说我倒是想起来了，他的第一篇个人状态只发了个‘h（hào）’字，我当时没弄懂什么意思，这么看来，也跟魏凡有关？ ”
　　“心头所葜人，应该是在隐晦的表白吧。”宋瓷叹了口气。‘何处合成愁，离人心上秋。’喜欢诗词的人，有时候特别钟爱这种文字游戏。
　　“靠，一个字的情书，肉麻又深情，弄得我鸡皮疙瘩都起来了！”张弛搓了搓胳膊，“不过学到了，以后可以用这个字表白！”
　　宋瓷拍了拍张驰的肩膀，语重心长的道，“你要表白的话，我推荐你另外一个字，个人觉得比这个字更荨！
　　“什么字？”
　　“您。”
　　“您？”
　　“这个字可以解释为，我的心上人是你。”
　　“啧啧，你别这样看着我，”张驰运未啥⒌迷獠蛔。肉麻的推开他，故作娇羞的道，“我心里没你。”
　　宋瓷：…………
　　另一边的柯文也在唏嘘，“这么说来，江也和魏凡才是恋人？”
　　“未必是恋人，但江也喜欢魏凡是毋庸置疑的。”
　　作为一个内向的人，青涩懵懂的情感，他可能还没来得及说出口就遭遇了变故。
　　最终，那段年少时的怦然心动，只能止于唇齿，掩于岁月。
　　这里，是江也留给自己的个人领地，是他跟魏凡无处安放的过往，是他寥寥可数的青春，也是他孤单到孤僻的人生里，最特别最柔软的那块地方。
　　柯文指指病床上的人，“ 所以，7号并不是江也凭空想象定制的理想型，而是魏凡的替代品。”
　　众人一时都有些沉默。可以定制一个替代品，对江也来说，不知道是幸运还是不幸。
　　他们这边讨论的时候，屏幕里的‘魏凡’也发现了真，慢慢垂下头去，眼泪一滴一滴砸在地板上，“我以为你整夜整夜的在这里看什么，原来就是这些……”
　　他哭了？
　　张弛和柯文面面觑。
　　“可笑的是，我竟然以为你爱过我。”‘魏凡’的声音里也带着哭腔。
　　“不是，我怎么听不懂，他不是机器人吗？现在这样子怎么看起来跟我舍友失恋的时候似的。机器人懂什么是爱情吗？”张弛觉得自己都混乱了，魏凡到底是人还是机器人？
　　“它菹裼凶晕仪樾鳎还有感情？”
　　“自我觉醒。”唐肆冷静的道，“张从始里提到的，第三代机器人所谓的bug，可能就是超越了机器和生命的边界，拥有了情绪、感情和自我意识。”
　　“那……他不就是人了吗？”张弛震惊的道。
　　作者有话要说：
　　备注：1.唐代韦庄的《女冠子・四月十七》：四月十七，正是去年今日，别君时。忍泪佯低面，含羞半敛眉。
　　不知魂已断，空有梦相随。除却天边月，没人知。
　　2、何处合成愁，离人心上秋。出自 《唐多令・惜别》宋 吴文英


第53章 
　　“你傻啦, 怎么也不可能是人啊！”柯文在张弛额头上弹了一下。
　　赵浩顿了顿，“如果是真的，算是个新物种吗？或许应该叫机械人类？”
　　“我倒不关心他的物种属性, 我只关心，如果他觉醒了自我意识, 有自我情绪和感情，是不是就要重新列为凶手候选人了？”柯文摸了摸下巴, “比如, 眼下的情形就很像是他误以为江也移情别恋了, 痛下杀手, 结果现在发现杀错了？”
　　“他什么时候痛下杀手了？”张弛不解的瞥了眼柯文, “下毒的是林雨, 放炸弹的是阮彬, 跟魏凡没关系啊？”
　　“呃，我就是开个脑洞，那么一说, ”柯文求助的看向宋瓷，希望他能支持下自己。
　　宋瓷却没有接收到他的求助电波, 仓鼠似的鼓着脸颊机械的嚼着刚才张驰塞过来的猫粮, 纤长的眼睫半垂着, 不知道在想些什么。
　　“理论上来说，他的确也有下毒的机会。”唐肆瞄了宋瓷一眼, 道，“比如放在他带去的饮料或者三明治里都可以。”
　　“对，就是这个意思，我们没看到他下毒的过程，但并不能代表他没下毒。”柯文用力的点了点头。
　　“你们别聊了, 快看这边。”赵浩着急的道，“我觉得7号机器人，像是快疯了。”
　　“机器人怎么疯啊，应该是死机吧？”张弛等人带着疑惑把注意力放回到屏幕上。
　　“没关系，没关系，”屏幕上的魏凡垂着头，像给宠物顺毛似的，小心翼翼的隔空抚摸着地上那本满载着江也照片的影集，恶魔般的絮絮低语，“三明治里的东西，对我不起作用，对你而言，却是好东西。”
　　墙上的投影发出了声响，他慢慢抬起头，眼圈通红的看到墙上的另一个‘自己’。
　　“哼，”他冷哼了声，抓紧手下的影集，眼神蓦的阴鸷，宣战似的道，“从现在开始，从今天以后，他就永远是我的了，谁都抢不走。你也不行。”
　　柯文：………………
　　我嘴开光了？
　　“靠！他还真下毒了！”张弛被魏凡的这段独白惊得后颈发凉。
　　本来他觉得自己都有点心疼这个机器人了，自我觉醒后发现自己居然是个替代品，想想也挺可怜的。但万万没想到，对方的占有欲如此变态又如此可怕。
　　“悲哀的是，我们的嫌疑人又变回三个了。”柯文绝望的揪了揪自己的洋葱辫，他们甚至没办法证实魏凡下的什么毒，“老是原地打转，这案子还能不能破了？”
　　“他好像要去开那个保险箱。”一直盯着魏凡的赵浩实时报告。
　　王海南眼神一亮，“让他开，开了说不定会有新的线索。”
　　唐肆看看异常沉默的宋瓷，“又困了”
　　“不是，真不是，”宋瓷否认的摇摇头，额头上的帽子尾巴也跟着委屈的甩来甩去，“我就是在想些事情。”
　　“想不通？”
　　“算是吧，还没办法理顺。”
　　“说起想不通的地方，其实我一开始也有。”张弛挠了挠头发，插了一句。
　　“集思广益，说出来听听”宋瓷感兴趣的挑了挑眉。
　　“我说出来你们别笑，我就觉得这个密室的设定条件有毛病。”
　　“设定？”
　　“既然要查明真相，为什么不安排个合适的身份，让我们直接审问犯罪嫌疑人？为什么特意设计个不能直接去查看爆炸现场的特殊环境？或者至少提供个确认真正死因的尸检报告，对我们厘清案件的真相也非常有好处。这个设置，到底是想破案还是不想破案？”
　　“就是！我看了一千多集柯南，也没见过不让碰尸体，不让询问嫌疑人，就闷头找凶手的。脑子里没灌满太平洋的水，绝对设计不出这样脑残的密室。”柯文郁闷的跟着吐槽了一大堆，说到一半又猛的顿住，懊恼地拍了拍自己的嘴巴。
　　糟糕，一不小心说出了心里话，再想收回去也来不及了。
　　赵浩瞄了眼正在跟保险箱死磕的魏凡，挪了挪有些发疼的胳膊，“依我看倒挺正常的，这个设定的初衷，肯定是想方设法给玩家增加难度。毕竟这是五星密室。”
　　王海南苦笑道，“初衷那还用说吗，就是想弄死咱们，不让咱们活着离开密室呗。”
　　“太简单粗暴了吧，其实它想增加难度明明可以有很多种办法。”
　　“这么说的话还有个说不通的地方。”唐肆耐心的听完众人的想法，等讨论告一段落才开口。
　　众人：？？？
　　“时间。看完7号监控记录只需要35分钟。再加上讨论两个小时也差不多了。那么密室设定的24小时，至少还能剩下八九个小时，这些时间是留来做什么的？总不可能是好心留给我们睡觉的吧？”
　　唐肆的眼神意有所指的在某人的脸上绕了绕。
　　宋瓷左顾右盼，不自在的清了清嗓子。生理需求，也不是他能控制的啊。
　　王海南道，“对啊，如果说密室是一张考卷，那么答题时间肯定是根据解题需要的时间来设定的。现在明显时间过于充裕！” 这段空白，越想越觉得不太对劲儿。
　　“或许是留给那些没备份光脑的人走其他查看证据的路径的？我们有提前预案，所以用不到。”
　　宋瓷点点头，也不能说完全没有这种可能。他们在第一个密室，就因为提前解开线索布条的密码，剑走偏锋，节省了大量时间。但从最终结果来看，密室给的评级并不高，说明单纯求快并不是解开密室的‘最优’路径。
　　唐肆沉默了几秒，又抬眼看向宋瓷，“所以你的想法是什么？”
　　“我在想，关于设定，换个角度来看的话，”宋瓷单手撑住下颌，用指腹轻轻敲着颊侧的酒窝，“凶案现场或者嫌疑人身上是不是有什么关键性证据，只要看到，就能确认凶手。”
　　张弛：………………
　　还能这么反过来解题的吗？
　　“所以，我们现在应该反推一下，不能直接调查，谁受益最大？”柯文恍然大悟，兴奋的开始分析，“假如江也的死因是爆炸致死，那么放置炸弹的阮彬就是凶手。
　　假如江也死于毒药。那么需要筛查魏凡，啊不，7号机器人和林雨身上的毒药，确认毒药来源。林雨的嫌疑已经洗清了，所以，如果是毒药，那么就可以锁定在7号机器人身上。
　　“万一林雨下的剂量太大，毒素会不会提前发作？”
　　“目前我们拿到的信息是胭脂素十分钟后致死，没有大剂量就会提前发作的线索。”
　　保险起见，他们又请光脑搜了下，的确没有胭脂素大剂量就会提前毒发的信息。
　　“看起来，反推也没什么用！”赵浩摇了摇头。还是二分之一，锁定不了目标。
　　“我建议你们看看这边。7号机器人打开了那个保险柜，找到样东西。”唐肆打断他们的谈话，指了指机器人的胸口。
　　画面上的魏凡正震惊的看着手上的那张纸，旁边嵌在墙里的保险柜已经柜门大开。
　　“他怎么猜到密码的？”
　　“别忘了他是机器人，用解码器莽就行了，速度估计还比咱们在电影里看到的那些电脑高手快。”
　　光脑将那张纸切到近景。
　　那是一份遗嘱。
　　最后落款处签着两个比印刷字大出不少的手写字体，江也。
　　他以家主的身份，为No.7号机器人申请了自己正式配偶的身份及继承权，如果他意外身故，名下的所有财产全部留给No.7号机器人。
　　底下的落款日期是9月3号。他们被媒体拍到那张模糊照片的第二天。
　　看完遗嘱，7号机器人抱着膝盖哭得稀里哗啦。
　　“他这是喜欢7号，还是因为心里有白月光，对7号觉得愧疚拿金钱补偿？”张弛表示想不明白。
　　“更大的可能是为了保护7号。万一事情闹大，就承认对方是自己的伴侣。所有的非议自然就可以平息了。”柯文拧起眉毛，“其实只要公布7号是机器人就可以，但他选择了另一种最尊重和保护7号的方式作为解决方案。”
　　“这么看来，江也还挺温柔的。”
　　“该死的温柔。”柯文啧了一声。没有这份温柔，7号未必会觉醒，未必会爱上他，未必会激发出那变态的占有欲。
　　张弛：………………
　　画面上的7号机器人突然站起来，跌跌撞撞地跑了出去。
　　“光脑，切换回全景。”张弛连忙道。他不像宋瓷他们能记清楚那串乱七八糟的编号，只好用简称。
　　7号一路下楼，从门厅的雨伞架底下抠出个白色的小瓶，把里面的东西一股脑倒进了自己嘴里。
　　他跌坐在地上，捂住自己的脸，痛哭失声，“对不起，真的对不起。”
　　空药瓶从他手中跌落，咕噜噜地滚到一边。
　　“光脑，快，快放大那个瓶子。”柯文激动的道，他猜的没错的话，这就是7号给江也下的毒药！
　　瓶子上只有两个字，葵连。
　　随后光脑提供了搜索资料，葵连是这个时代常用的粉末状剧毒杀虫剂，人类的中毒症状是恶心、灼烧感腹痛，十五分钟内就会毒发身亡。
　　柯文点着屏幕上的“十五分钟内”那几个字，“凶手是7号没跑了。江也四十三分吃的三明治，五十七分出现腹痛症状，他在爆炸前三分钟就毒发身亡了。”
　　“为什么，为什么我不是人类。我想跟你一起走。”另一半屏幕上的7号机器人捶着地板，泪流满面。
　　“悲剧，造化弄人。”张弛遗憾的盯着屏幕，连连摇头，“江也居然给自己定制了一个催命杀手。”
　　“听说过那句话吗，‘人类的名字，就是最短的咒语。’江也把‘魏凡’这个名字交给7号的时候，可能就注定了自己悲剧的结局。”柯文感慨地道。
　　“这回终于可以提交答案了吧？”柯文看看众人，点开自己的光屏。
　　光屏右上角的时间跳动着，距离结束，还有8小时52分33秒。
　　另一边的直播间里也讨论的热火朝天，
　　【完了完了，又是个团灭结局。】
　　【团灭？什么意思？证据确凿了呀，凶手就是魏凡，不，7号。】
　　【只要他们提交凶手是7号，系统就会宣布任务失败，墙上那些放着植物的孔洞其实是注水口，会将他们几个活活淹死在这个培育室里面。我上次看到的那个队最后有一个人活到了这里，就是这么死的。】
　　【急死我了，不是7号，凶手到底是谁啊？】
　　【哈哈哈，提前恭喜我们战无不胜的唐神达成‘一死‘成就！】
　　【楼上的怕不是个黑粉！】
　　【咦，快看，唐神好像阻止了他。】
　　密室里，唐肆用戴着小牛皮手套的左手按住了柯文的手腕，“等等。”
　　柯文有些诧异，“还等什么？”
　　“我们在时间顺序上排除了林雨和阮彬，但还没有排除张础！碧扑粮宋瓷对视了一眼，“还有足够的时间，最好再排查一下张础！
　　“张矗俊
　　唐肆下颌轻动，“他没有直接动手，但联合作案呢？”
　　“也有幕后黑手的可能。比如让林雨和林雪吵架的那个帖子是谁发布的？7号的杀人行为是不是有人诱导、暗示甚至指挥？还是尽可能的彻查清楚比较好。”宋瓷随口就列举了几个跟张从泄氐目赡堋
　　“好好，听你们的。”柯文被宋瓷说得后背发凉，忙不迭的点头。
　　众人人重新连接了张醇业墓饽裕一个角落一个角落的查看着客厅，一无所获。之后又让光脑调出了所有带张吹幕面，逐帧的仔细查看。
　　最后，他们的重点落在了宋瓷曾经发现邮件的电脑屏幕上。
　　从张吹牡缒云聊簧希他们透过不同时间的镜头，放大之后，东拼西凑的确认了两方面的事情。
　　第一，所谓的bug的确如唐肆推测的那样，是自我意识的觉醒，或者按照张锤它的定义，这是另一种智慧体生命的诞生。机器人研究院最早接到问题反馈是在8月1日，到8月31日为止，陆续接到了四个客户的反馈，只有No.1、No.6和No.7没有反馈问题。
　　第二，张炊哉饧事的态度，并非他们之前想象的那样排斥，相反的，他极度亢奋，对机器人的自我觉醒过程充满了好奇和热情。甚至通宵达旦地翻阅了前两代陪伴型机器人的资料和第三代做对比，努力想研究这种觉醒出现的原因。毕竟，相比于更高端的机器人，发现新的智慧生命这个成就和头衔，可以让他的名字永远写进宇宙的历史里。
　　9月2日，张床馐孕缘母1号、6号和7号定制者家里的光脑都发送了一条消息，【你是谁？】
　　6号光脑反馈回一串错误代码，1号和7号订制者家里的光脑却犹如石沉大海。张从纱巳范ǎ1号和7号也觉醒了。
　　“该不会就是这条信息阴差阳错促成了7号的觉醒吧？”柯文惊讶的道。他还以为7号觉醒是江也的缘故，现在看来，也有可能是因为张捶⒌恼馓酢
　　张弛为难地拽了拽发带，“如果这样的话，凶手要算张匆环萋穑俊
　　柯文摇了摇头，“以目前得到的信息，还很难确定。”
　　“原来是这样。”看完所有资料的宋瓷神情蓦的松弛下来。
　　唐肆眸色微动，看看宋瓷，“你想通了？”
　　“大部分吧，”宋瓷用指腹轻快摩挲着支在颈后的棒球帽帽檐，自信的挑了挑眉梢，“关于这起爆炸案的真相，我有一个不太成熟的想法。”
　　唐肆挑了挑眉，“通常你这么说的时候，都已经很成熟了。”
　　宋瓷：………………
　　“学长，解决了？”张弛惊喜的搂住宋瓷的肩膀，男神说的没错，学长这么说的时候，问题基本就已经解决了。
　　“应该是。”宋瓷拍了拍他的手，示意他放开自己，按下左手调出自己的光屏，询问式的看看旁边的五人，“各位，可以相信我吗？”
　　唐肆无声地点点头，柯文和张弛也道，“信，必须信。”
　　王海南和赵浩虽然没有说话，也都跟着唐肆点了点头。
　　宋瓷没再迟疑，直接按下了提交答案的按钮。屏幕上出现了一个麦克风的图标，代表请他发言的状态。
　　“三点四十三分，7号机器人喂江也吃下了带葵连的三明治；
　　三点五十一分，冒充林雪的林雨在江也的咖啡里下了胭脂素；
　　三点五十二分，江也喝下带胭脂素的咖啡；
　　三点五十七分，江也葵连毒发；
　　四点整，阮彬留下的炸弹引爆。
　　所以，爆炸案的凶手，是阮彬。”宋瓷条理清晰的总结了一下案件的整个脉络，说到最后，还为了节省力气，直接懒散的把右手搭在了机器人圆溜溜的半圈形脑壳上。
　　“不对啊，57分的时候江也葵连就毒发了，凶手不应该是7号吗？”柯文觉得自己糊涂了。怎么就硬生生的变成阮彬了？
　　“因为江也没有死。他既没有死在葵连上，也没有死在爆炸里。”宋瓷眼眸微眯，拍了拍胳膊底下机器人手感光滑的脑袋。
　　“什么？”
　　江也没死？？？？？
　　不仅柯文，唐肆和张弛等人也全都被这个爆炸样的消息炸懵了。
　　没死？怎么可能？
　　“他在哪儿？”柯文惊恐的看看宋瓷和唐肆，最后把目光落在张弛、赵浩和王海南身上。唐肆那身手别人肯定冒充不了，宋瓷没理由自爆，那就只能是张弛赵浩王海南三人中的一个了。
　　到头来这居然是个灵异密室，闹鬼的吗？
　　“你看我干嘛？老子是原装的!”柯文怀疑的目光让张弛立刻跳脚。
　　赵浩和王海南也非常愤怒的回瞪，怀疑我们，我们还怀疑你呢！
　　不是唐肆，不是宋瓷，也不是张弛他们，那就是在外面？柯文不禁觉得自己后背有些发冷，有些惊惧的打量着四周墙壁上那些放着多肉植物的凹洞，江也该不会就躲在哪个孔洞后面监视着他们吧？
　　“别猜了，他在这儿。”宋瓷用下颌点了点手底下压着的机器人，四根修长的手指弹琴般的在上面轮番轻快敲动着。
　　唐肆&柯文&张弛&王海南&赵浩：！！！！！！
　　谁？江也？？？
　　这台服务型机器人就是江也？
　　众人目瞪口呆。
　　“他？别开玩笑了，它怎么可能是江也？”柯文觉得自己出现了幻听。
　　宋瓷笑眯眯地凑近机器人，纤长的睫毛几乎戳到它半球形的脑壳，一字一顿，“1091147255，你觉得我在开玩笑吗？”


第54章 
　　张弛：？？？
　　学长, 你在干什么？调戏机器人？
　　现在是什么情况，
　　没开玩笑？光脑真的有问题？它真的是江也？太匪夷所思了吧！
　　服务型机器人呆立在原地，脑壳里的蓝灯一闪一闪的, 却没有任何回应。
　　“怎么不说话？” 宋瓷屈起食指的指节，叩了叩服务型机器人圆溜溜的脑袋。
　　【报告主人, 1091147255不明白您在说什么。】
　　“真的？”宋瓷微微歪过头, 像是在打量它的表情，“那你刚才为什么不回答我这句话，反而沉默了？光脑对于主人的问题不是应该及时响应么？”
　　机器人：………………
　　“你看，你又沉默了。”宋瓷也不着急，手指在机器人脑袋上不疾不徐的轮番敲动, 一派悠闲笃定的模样, “何必否认呢，你身上有个这么显眼的暗号, 不就是为了给我们做提示的么？”
　　光脑依旧沉默着, 但蓝灯闪烁的频率心跳样的加快了不少。
　　明显加速的频率让其余几人渐渐也感觉到了一丝不对劲儿。
　　它这是在紧张？
　　机器人怎么可能会紧张呢？
　　“什……什么暗号？”柯文忍不住问了句, 因为紧张，声音有点颤巍巍的。
　　“特别简单的字母序密码, ”宋瓷用修长的手指在空中划了条波浪线，“如果把拼音的二十六个字母按照1到26的顺序来进行数字编码, 那么1就可以代表A, 2代表B, 以此类推。
　　这样的话, 10对应的就是J，9对应i，1对应a，14对应n, 7对应g，25对应y，5对应e，合起来，1091147255这个代号对应的，就是他的名字，Jiangye。”
　　机器人脑袋里的闪烁的蓝光猛地停住了。
　　柯文：！！！！！
　　居然这么明显！
　　众人已经震惊到思维停摆的状态，几乎完全无法思考，只能定定地看着宋瓷和机器人。
　　江也？
　　他就这么明晃晃的顶着自己的名字跟他们待了十几个小时？
　　“*，我鸡皮疙瘩都起来了。”过了好几秒，赵浩才回过神，搓着自己的胳膊骂了句粗话。
　　“靠，我怎么没想到？”张弛懊恼地拍了把自己的大腿。难的密码也就算了，怎么这么简单的也没注意到！平时那些电影简直白看了！
　　“他是江也？那那那……他他他……他岂不是鬼魂？”柯文吓得说话结结巴巴的。在那样的爆炸中，人类肯定是无法生还的。
　　“鬼魂有什么好怕的，理论上来说，咱们现在不都是鬼魂么？”张弛不解的看着柯文，换句话说，你自己也是鬼，还怕什么别的鬼？
　　柯文：………………
　　好像…的确是…有那么点…道理。
　　见柯文镇静下来，张弛转头看看眼前只有五六十公分高的机器人，“这么说，你的鬼魂附在电脑上，变成了光脑？”
　　机器人脑袋里的蓝光慢吞吞的转悠了两下，终于放弃了抵抗，【可以这么说。】
　　【一觉醒来，我就已经在系统里面游荡了。】‘江也’无辜的道。
　　“演技可以啊，装了一路？”张弛哥俩好似的搂住服务机器人的身体，‘恶狠狠’的拍了拍。他下手可不比宋瓷，每一下都敲得机器人的身体‘嗡嗡’的带着余响。
　　光脑：………………
　　“不对，就算他是江也，爆炸的时候因为某种作用变成现在这副样子，依然不能改变凶手是7号机器人的事实。”唐肆皱眉看着宋瓷，还有一半答案是什么？
　　还是你反应最快，宋瓷丢给唐肆一个赞赏的眼神，抓住颈后的帽檐正了正，“还记得张弛之前的疑惑吗？为什么设置障碍，不给我们能跟嫌疑人接触的身份？为什么不让我们直接去案发现场查看？”
　　“还用问，就是想为难我们。”柯文气愤的道。
　　“开始的时候我也被误导了，觉得你推测的那条思路──‘不接触嫌疑人和现场对阮彬最有益’是对的。但是，” 宋瓷轻笑了下，眼里的笑意就像涌起的海浪，还没来得及到达眼底，便退了下去，变得一片冰冷，“我后来才想明白，其实收益最大的是江也。”
　　“江也是被害者，妨碍调查怎么可能对他来说收益最大？”张弛越听越糊涂。
　　“不让我们去现场最大的目的，就是隐藏真相。”宋瓷吹了下额前垂下来的那截帽尾，又丢下第二个重磅消息，“我说的对吗？机器人‘江也’先生。”
　　唐肆&柯文&张弛&王海南&赵浩：！！！！！
　　呆滞.jpg！！！
　　江也居然也是机器人？？？
　　机器人依旧默不作声，脑壳里的蓝灯飞快的闪烁着，不知道是犹豫还是慌张。
　　柯文觉得自己的脑子此刻已经打上了一个死结，“不可能啊，我们看过他的指甲，还是你自己查验的，他的左手小拇指根本就不是机器人该有的灰色。”
　　“关于这点，我的确也被迷惑了很久。”宋瓷伸出自己的左手打量了两眼，“后来我才想明白，张词堑谌代陪伴型机器人的研发人员，他说的指甲，其实也是第三代陪伴型机器人的判定方法，但是，如果江先生不是第三代，而是第二代呢？”
　　“第二代？”
　　“没错，第二代。能够完美模仿人类的，不止有第三代，还有第二代。”宋瓷点了点头，“所以我们拿第三代的判别方法，对他自然是没用的，毕竟设计不一样。”
　　众人：………………
　　“不对啊，发现订单之后，我们不是又单独搜索过陪伴型机器人的判定方法吗？那里面……”柯文说到一半就顿住了，他们的搜索动作是借助光脑进行的，江也甚至都不用篡改答案，只要将关于第二代的相关内容隐藏到最后就可以了。
　　毕竟翻了十几条，发现答案大同小异之后，绝大部分人都会认为再看也是浪费时间，不会再往下翻了。
　　“现在想想，或许你是故意的吧，利用了黑色指甲油这个明显的标志来混淆身份。”宋瓷摸了摸机器人圆溜溜的脑袋，“我猜，你的备份接口或许在右手，或许在头顶，或许是按照客人需求定制的。”
　　“在左脚上。”蓝光闪了闪，‘江也’终于开口。
　　众人倒抽了口气，他这句话一出，就相当于承认了自己是第二代陪伴型机器人的事实。
　　一个机器人，又给自己定了机器人做陪伴？
　　宋瓷轻轻弯起唇角，“我们如果去现场，就会发现你的身体不是人类。为了隐瞒这个秘密，密室才设计了不能去现场的特殊状况。同样的，作为研究机器人的高级工程师，张吹目诠┖芸赡芤辉缇突崽峒袄嗨频奈侍猓对不对？”
　　【那你是怎么发现的？】‘江也’的半圆形脑壳转了转，似乎是在看宋瓷。
　　机器人一动，唐肆就下意识地伸出手，把宋瓷拎到了自己身后，戒备的拉开他和江也之间的距离。张弛也慢半拍的护在了宋瓷右手边。
　　“以防万一。还是现在这样的距离比较合适。”唐肆冷眼看着江也，淡淡的解释了句。
　　江也：………………
　　宋瓷微微偏过头，从身后打量着唐肆线条完美的直角肩，这个角度来看，搭档的肩膀真的太可靠了。
　　宋瓷从善如流，凑到唐肆和张弛的肩膀之间，微微探出头，“最早我只是有点疑惑，7号的情绪化反应提醒了我们，它已经自我觉醒，那么，你之前跟柯文斗嘴的时候，为什么也会有类似的情绪化反应呢？”
　　【我既然是人类，就算附着在光脑上，有人类的情绪反应也不奇怪。】
　　“没错。所以最初我意识到你就是江也的时候，并没有立刻提出来。因为我反复思考，这个状况并不能影响关于毒药发作以及爆炸的顺序。换而言之，如果你只是个附在电脑上的鬼魂，就像唐肆说的，其实根本不影响案件里凶手的推断结果。
　　除非，你的真实身份能逆转这种顺序。”
　　众人：………………
　　“然后，在刚才最后的调查里，我看到了张捶⒌哪翘醪馐孕畔。
　　他透过光脑的反应确认7号已经自我觉醒，是建立在他认为‘江也’家的光脑是开放给7号机器人掌控这个基础上的。毕竟，拥有了一个高等级的陪伴型机器人，没理由不物尽其用。
　　但是，‘江也’家的光脑并没有开放授权给7号机器人。否则，7号早就可以透过安置在影视间里的终端知道里面的一切，也就不会出现刚才那样陌生的表现，以致到最后情绪崩溃。
　　那么问题就来了，‘江也’家掌控光脑，出现‘自我觉醒’的状况的，不是7号，还会是谁？”
　　宋瓷的声音不大，却在空旷的圆柱形的空间里撞出无数回声。
　　一时间‘谁’‘谁’‘谁’的声音盈耳不绝，让众人后背凉飕飕的。
　　机器人没说话，宋瓷也没指望他回答，继续接下去道，“即便是精通电脑技术的张矗也只在自家客厅安了一个光脑的终端。
　　‘江也’家的光脑却与众不同的将终端遍布安置在整个家里，反过来看的话，是不是就是为了方便自己使用？
　　你能够几乎完美的扮演光脑，也因为你本来就是最高等级的机器人。
　　第三代机器人迄今为止，只卖出去过7台，其中第七台是你订购的。另外六台由于自我觉醒的BUG，也全部被张醇中筛查过。
　　‘4号街区金丝雀大街3号’这个地址，在张吹募锹祭镏挥7号，否则他不可能会轻易放过一个有两个陪伴型机器人的特殊地址。
　　这样看来，就可以排除你是第三代机器人的可能了。你不在张词稚系哪羌父雒单里。
　　最高等级的机器人，不是第三代，能够完美的替代人类。那么，你只能是第二代。
　　至此为止，一切都说得通了。
　　所以，我最终确定了你的身份。
　　江也家另外那个自我觉醒的机器人，就是你。
　　你的觉醒，其实远远早于那些第三代机器人。”
　　宋瓷‘人’字的尾音还没有落下，墙壁上凹洞里，突然投射出上千道白光。
　　无数的数字、汉字、字母以及符号雨点般的散落开来，慢慢在机器人头顶汇聚成半透明的人形，江也。
　　【报告主人，你赢了。】半空中的‘江也’单手放在胸口，十五度鞠躬，他的声音听起来不再是那种机械的电子音，而是温和的男中音。
　　听到他的话，唐肆和张弛紧绷的脊背线条都放松了不少，结束了。
　　机器人胸前的开关口缓缓打开，露出一个小托盘，里面放着颗长相特别的玻璃珠。珠身是漂亮的泪滴状，晶莹剔透，隐隐折射出七彩光华，后面却拖着长长的细丝状的尾巴，脆弱得似乎一碰就会碎裂。
　　宋瓷盯着那颗珠子看了半秒，讶异的道，“鲁伯特之泪？”
　　【没错，你不觉得用它做这个密室的钥匙最合适吗？坚强又脆弱，美丽又平凡，就像那段我从不曾拥有过的爱情。】江也的声音空旷而飘渺，仿佛鲁伯特之泪那条细细的尾巴，禁不起任何碰触。
　　宋瓷抓起那颗玻璃珠，冰冷的珠子触碰到他掌心的那刻，珠身的七彩光华猛的迸发，化作缤纷斑斓的霞光，通天达地，光芒万丈。
　　光芒褪去后，众人已经站在玻璃电梯里面。
　　宋瓷挡住正要关上的电梯门，仰起头看着半空中的身影，“问个问题，你当时是不是故意等着爆炸的？”
　　第二代陪伴型机器人，唯一的缺憾就是容颜不老，时间长了自然引人怀疑，江也会不会是存心利用这个机会死遁？
　　半空中的虚影叹了口气，【当然不是。毒素入口之后没多久，我的自检系统就检测出食物中的异样。我震惊于7号对我的憎恶和杀意，正不知道该如何面对，爆炸就发生了。】
　　宋瓷：………………
　　惨还是你惨。
　　‘江也’微微侧头，垂眸看向脚底，【那么，我可以问你个问题吗？】
　　“当然。”宋瓷坦荡的回望。
　　【人类会疑惑吗？】
　　“当然会，人类的疑惑多的是，小到今天买的那杯咖啡为什么不甜，喜欢的人怎么会爱上渣男，大到宇宙起源自哪里，人类存在的意义，分分秒秒层出不穷。”
　　【存在的意义？】数字汇聚成的‘江也’微微仰起头，看着屋顶的方向，脸上的表情说不清楚是悲伤还是绝望，【我的存在，我的感情，都是复制来的，毫无意义。没有人期待。】
　　“我不知道当初魏凡定制你的原因，但我相信，他曾经非常期待你的到来。就像你定制7号时那样。”
　　江也摇了摇头，【不，不会的。我们不一样，我不是人类。】
　　“我舍友曾经跟我提到过一种说法，地球上的重元素，包括人类身体里那部分，都来自于星辰，”宋瓷学着江也的样子仰起头，似乎透过金属墙壁，可以看到头顶的浩瀚星海，“所以，你看，不论是你还是我，组成我们身体的那些元素，本质都是星星，没有什么不同。”
　　‘江也’微微低下头，数字组成的眼睛注视着宋瓷，【你不觉得我是个不该出现的怪物吗？】
　　“生命是个奇迹。”宋瓷黑色的眸子里漫起柔和的笑意，让人如沐春风，“你也是。”
　　唐肆被他的笑容晃了下神，又若无其事地移开了目光。
　　‘江也’的表情似乎陷入了思考，【我？奇迹？】
　　电梯门缓缓合拢，白光闪电样的划过，电梯带着众人消失了。
　　【‘晴空号’送出99999金币，听傻了！】
　　【‘唐神的小跟班’送出99999金币，听傻了+1！】
　　直播间里满屏沉寂，直到一条条打赏消息炸开，才猛的热闹起来，
　　【不愧是号称最接近六星的五星密室，太TM曲折了！】
　　【老子在屏幕前人都呆滞了！】
　　【我汗毛直竖，这段推理简直绝了，峰回路转，一战封神！】
　　【谁说唐神会达成一死成就的，出来磕头！】
　　【哇，睡不醒小哥哥好会说啊，我们都来自星星，太浪漫了吧！爱了爱了！】
　　【我宣布，从今天起，我就是睡不醒小哥哥的粉丝了！】
　　【哈哈哈，本以为唐神会带飞别人，没想到被别人带飞了！】
　　【我觉得那个粉头发的小哥哥说的对，睡不醒小哥哥和唐神好配啊！】
　　【配个鬼，唐神是大家的！】
　　【关注追起！太期待睡不醒小哥的下一个密室了！】
　　【哇，这个小哥哥居然是全胜战绩！天才吧！必须追！】
　　刺眼的白光晃得宋瓷不得不闭上眼睛，随后，他觉得自己的鞋侧被踹了下，唐肆的声音淡淡的响起，“到了。”
　　他睁开眼睛，果然已经回到琉璃空间，张弛、柯文、王海南、赵浩等人都不见了。
　　要是能跟张弛也永久组队就好了。宋瓷叹口气，他得帮祁欢把这小子完完整整带回去才行。
　　“你挺会开导人的。”唐肆的语气里带着毫不掩饰的赞赏。
　　“哎，亏了亏了，”宋瓷往地上一坐，心疼样的捂住胸口，“这个宇宙级别的浪漫说法，我本来是准备留着以后跟男朋友告白的，没想到造化弄人，用在给机器人作心理辅导上了。”
　　唐肆额心跳了跳，“你能正经超过三分钟吗？”
　　“那行，问个正经的，”宋瓷拍了拍膝盖，仰头看向唐肆，黑色的眸子里似笑非笑，“你第一次做我队友是什么时候？迷雾别墅，还是黄泉客栈？”
　　作者有话要说：　　宋瓷：夸我帅，就现在！    *★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★*。
　　这个故事的灵感来源于十几年前我年少轻狂时写的一篇短篇同人，我会把它稍微修一下放到围脖，大家有兴趣的话，可以当作番外来看。
　　备注：1、鲁伯特之泪：熔化的玻璃在重力下自然滴入冰水中，形成的蝌蚪状的“玻璃泪滴”。这种玻璃有着奇妙的物理特性：泪珠本身比一般玻璃坚硬很多，能在8吨压力下不碎 ，然而，若是抓住其纤细的尾巴、稍微施加一些压力，那么整颗玻璃泪就会瞬间爆裂四溅、彻底粉碎。


第六卷 密室六 绝望列车 


第55章 
　　这个问题来得猝不及防, 唐肆的身体不自觉的顿了下，“什么意思？”
　　“字面意思。”宋瓷盯着唐肆下颌到锁骨间那段帅气的弧线，手指蠢蠢欲动。
　　唐肆正要开口, 3344从书架顶端的迷你小沙发上飞下来，开心的落在宋瓷的帽子上, 恭恭敬敬地送上一方雪白的手帕, 对着唐大肆献殷勤，【大人辛苦啦！】
　　又不知道从哪来弄过来一个雪白的垫子，给唐肆铺在台阶上。
　　“谢谢。”唐肆接过那块手帕，坐下来慢条斯理的开始擦手。
　　“哎，”宋瓷揪着3344的金属尾巴把它从自己头上抓下来, “我的呢？”
　　3344无辜的转了转脖颈, 假装听不懂宋瓷的意思。
　　宋瓷：………………
　　你要不要差别待遇的这么明显？
　　“那你走开。”宋瓷磨着牙把那只鸽子丢回书架，这次他一定要问清楚, 别想转移视线！
　　3344：………………
　　“你还没回答我的正经问题。”宋瓷踹了踹唐肆的靴子。
　　擦, 擦, 擦，什么时候了还穷讲究, 手套都快被你擦破皮了！
　　像是听到了他的吐槽似的，唐肆手上的动作停了下来,    “我们第一次组队, 当然是在迷雾别墅, 你用千里姻缘一线牵把我拽过来的。”
　　“你这是在玩文字游戏！”宋瓷郁闷的指责他, 脸颊边的酒窝鼓起委屈的曲线。
　　按照密室的规矩，他和大个子在新手密室里的确不算队友。
　　“我只是听你的话在回答问题，”唐肆忍住笑意，语速不紧不慢, 享受着逗弄某人的乐趣， “所以，你到底想问什么？”
　　“你是不是……”宋瓷说到一半，尴尬的顿了顿，他根本不知道大个子叫什么！
　　唐肆拽下手套，游刃有余地挑了挑眉，“是什么？”
　　“8号。你是不是新手密室黄泉客栈里，跟我一起闯关的8号？”宋瓷猛的想起了大个子的考号。
　　“嗯。”唐肆轻描淡写的应了声。
　　“我告诉你，你别想狡辩，我有证据……”宋瓷慷慨激昂的反驳到一半，突然发现，哎？认了？他居然认了 ？
　　“你承认了？”宋瓷不可思议的看着唐肆。
　　“也没什么不能认的。”唐肆泰然自若的点点头，“我的确是8号。”
　　大个子？
　　唐肆真的是大个子！！！
　　没想到在那只臭鸽子的手里居然还能中个头奖！
　　宋瓷被巨大的惊喜淹没，欣喜若狂的扑了上去。果然戴着面具，现在就帮你弄下来！
　　察觉到宋瓷的动作，唐肆第一时间就想把人推出去。
　　但是，在他的右手碰触到宋瓷单薄身体的刹那，他猛的想起眼前这人是个多脆弱的家伙，一个俯卧撑都起不来不说，还特别怕疼，要是摔出去……
　　唐肆这么一犹豫，就被半扑倒在了台阶上。
　　宋瓷坐在他腿上，右手迫不及待的放在他的下颌线，专心致志的来回抚摸。
　　奇怪？怎么好像没有面具的痕迹？
　　唐肆：………………
　　看到宋瓷把唐肆扑倒，还得寸进尺的上下其手，3344的机械羽毛惊得片片炸开，飞过去落在他头顶，气愤的跺爪，“你，你，你，不许袭击大人！”
　　宋瓷抓住它的尾巴往旁边一丢，不死心的还想继续再找，却被唐肆捏住了手腕。
　　“你在干嘛？”唐肆的语气似乎波澜不惊，眉心却皱得死紧。
　　3344在空中兜了个圈，又飞回来，扑腾着翅膀在旁边大喊，“色鬼，你快放开大人！”
　　宋瓷低头看了看，这才发现自己的动作颇像是在‘非礼’某人，连忙讨好的帮他把弄皱的风衣抻了抻，“呃，那个，我没别的意思，就是看看你的人皮面具戴得牢不牢。”
　　“人皮面具？”唐肆松开手，把他从自己身上推开。
　　“你既然是大个子，那你现在肯定戴着面具啊！”宋瓷揉着手腕，理所当然的道。
　　正在整理衣服的唐肆顿了顿，“结果呢？”
　　“特别牢，ISO9000和SC2001联合认证。”宋瓷竖起大拇指。
　　唐肆面无表情的扫过来一眼，宋瓷条件反射似的挺直了脊背。这会儿冷静下来，他才后知后觉的想起，唐肆的雷点就是别人碰他，自己刚才恐怕是犯了大忌，印象分又要往下跌了！
　　再回想自己之前在唐肆面前的各种惨相，宋瓷顿时有些萎靡，惨了，他这形象已经跌得稀碎了，还有可能粘得回来吗？
　　唐肆垂下眼皮，整理着自己的衣摆，“你刚才说的证据是什么？”
　　宋瓷摸了摸鼻子，规规矩矩的站在旁边，一副知错的模样，“我刚才在密室里说自己有个不太成熟的想法的时候，你说，‘通常你这么说的时候，都已经很成熟了’。这句话，我只在新手密室的时候说过。”
　　唐肆：………………
　　你这记性，比柯文也不遑多让！
　　3344落在宋瓷的脑袋上，报复性的用爪子踩了他两脚。
　　宋瓷刚把它抓下来要还手，肥鸽子就一本正经的用翅膀尖儿正了正胸脯上的迷你小领结，【玩家宋瓷、唐肆，成功通关《黑白街区》密室，现在进行积分结算。】
　　宋瓷：………………
　　君子报仇，十年不晚。
　　【密室级别：五星
　　通关评级：A级
　　通关积分：3000分（组队成员存活3人，基础积分翻3倍）。
　　奖励积分：300分（获得江也送出的完整的鲁伯特之泪），目前累计总积分4087分。
　　奖励道具：青铜书签*4。
　　隐藏奖励：无。
　　借命卡升级为level 2，积分余额3087分。】
　　2级！升级的速度倒是还可以，宋瓷满意地点了点头。再去检查其它的，指甲盖上的‘书’字图标变成了青绿色，光屏里面除了Level后面‘1’变成‘2’之外，跟上次一样，并没有什么肉眼可见的变化。
　　“2级的扩展权限有哪些？”宋瓷戳了戳在唐肆面前努力举着翅膀卖萌的粉团子。
　　【系统可咨询权限升级。】算上标点符号，3344才说了十个字，惜字如金。
　　今天也是想吃鸽子四吃的一天。宋瓷恨恨地磨了磨牙，伸手把空中的四根檀木书签抓在手里。
　　这一次，书签刻着‘召’字的切角变成了青铜材质，书签上的铜质镂空图案统一都是圆脑袋的服务型机器人，只是角度分为前、后、左、右。
　　想到之前那几次的‘惨痛’经历，宋瓷怨念的把书签递给旁边的唐肆，“你来吧，我手气太差。”
　　唐肆伸出一根手指，将他的手推了回去，“我没召唤权限。”
　　宋瓷只得自己来。
　　事实证明，他的预感是对的，四根青铜书签召唤来的又是一包猫粮。甚至还不如张弛的带猫粮。人家带的好歹关键时刻还能抵个饿，他抽到的这几包，只能干看着。
　　或许由于上个密室太难，这回破天荒的有十二个小时的休息时间，两人用五十积分换了顿丰盛的餐点。吃过之后，宋瓷跟唐肆打了个招呼，毫不犹豫地倒头就睡。
　　他醒来的时候，唐肆也不知道从哪里弄了根杆子，架在两排书架上，正单手抓着那根杆子做引体向上，动作干净利落。
　　宋瓷迷迷糊糊地坐起来，直直地盯着唐肆肩背偾张有力的线条，搭档现在这张脸虽然不够帅，身材却是一等一的极品，太适合做动作模拟的模特了。
　　哎，也不知道什么时候他才会把面具摘下来。宋瓷托着下巴忧郁地叹了口气。
　　【二十，二十一，二十二】星星眼的3344啦啦队似的挥动翅膀在帮唐肆数数。
　　等一下，二十多个单臂？这是人类能做到的吗？听到3344的计数，宋瓷惊呆了。
　　“醒了？”发觉宋瓷起身，唐肆松开杆子，轻松的跳落到地上。
　　“你没睡？”刚睡醒的宋瓷，声音里带着三分奶气四分无辜。
　　“几个小时前醒的。”唐肆看看他，有些不可思议的道，“还差几分钟，你就睡满十二个小时了。”
　　3344屁颠屁颠飞过去，给唐肆送了块毛巾擦汗。
　　“正常，我以前每天都睡这么久。”宋瓷揉了揉睡僵的脖子，表示这是常规操作。
　　唐肆：………………
　　你确定那是睡觉不是昏迷吗？
　　巨型书籍球缓缓浮现，慢悠悠的在空中转动起来。
　　3344的星星眼变回正圆形，一板一眼的道，【玩家宋瓷，请抽取你要去的下一个密室。】
　　反正选不选都一样，宋瓷懒洋洋地伸了个懒腰，随手调动光标按了下去。
　　金色的光标停留下最靠右那排的第三本书上，橙色的封面上写着两个字【电影】。
　　“电影？什么意思？”宋瓷觉得封面的字越来越摸不着头脑了，根据前几个密室来看，既不是钥匙的提示，也没有密室核心场景信息。
　　3344啄了啄自己的金属羽毛，【密室主要淘汰方式，或者叫──死法。】
　　“死法？”宋瓷的眉心拧得几乎要打成个中国结，“封面上的字标注的是玩家在密室里的死法？”
　　“是的。”
　　宋瓷撸了撸袖子，“那你说说，R23号密室《宠物日记》封面标的‘体育’是什么意思？”
　　“据我认知，儿童游戏应该可以归属到广义的体育范畴。”
　　“RB71712号密室《沉睡的宝藏》，为什么写‘历史’？”
　　“刀劈斧砍这种死亡方式太古老了，据我认知，在人类的历史中至少已经存在上万年了，甚至可以追溯到旧石器时代。”
　　宋瓷：…………………………
　　所以，G62号密室《无尽夜宴》的‘丛林法则’就是指弱肉强食的争斗是吗？
　　如果都是这么不靠谱的解释，宋瓷捂住自己的额头，“电影难道就是指电影式的各种诡异死法？”
　　鸽子表情严肃的用翅膀尖推了推自己的黑色小礼帽，“准确的说，是电影里出现过的各种类似死法。”
　　宋瓷无语的翻了个白眼，事实证明，只有更不靠谱。
　　【O253号密室，绝望列车，该密室分为平装本和精装本模式，友情提醒，Level2开放精装本权限。】
　　终于等到了！宋瓷的眼睛亮了亮，飞快的道，“精装本！”
　　“对了，O253？Orange，密室的首字母是不是代表封面颜色？”宋瓷看着橙色的封面又追问道。
　　3344严肃的点点头，“是。”
　　唐肆把毛巾还给鸽子，意味深长的看了眼宋瓷所说的封面，“这个颜色也有指向性？”
　　“大人明察秋毫！”双标的粉鸽子激动的左右来回挪动着自己的两只爪子，滔滔不绝的解释道，“不同颜色的封面代表不同类型的密室，红色代表悬疑类密室，绿色代表机关类密室，蓝色代表探险类密室，黑色代表灵异类密室，双色就代表混合密室，而这本书的橙色，代表逃生类密室。”
　　宋瓷：………………
　　逃生类，列车？电影？这几个关键词组合之后，宋瓷脑子里猛的冒出某部恐怖电影的血腥镜头。该不会是丧尸列车吧？
　　没想到在黑白街区无缘搭乘的列车，在这儿补上了！
　　3344扬起脑袋，【玩家宋瓷，唐肆，开启死亡图书馆二楼O253号密室，绝望列车。
　　游戏模式：精装本】
　　橙色封面的《电影》慢动作翻开，熟悉的方块字雨点般的喷涌而出，瞬间化作电梯的模样。
　　宋瓷迟疑的站在电梯门口，望而却步。听到名字他就有种特别不祥的预感，在这种密室，像他这样的体力废柴，恐怕会死得很惨。
　　自己选的精装本，跪着也得读完。后面的唐肆抖了抖风衣，推着他的腰，将人带进电梯， “认命吧，现在想换密室也来不及了。”
　　宋瓷：………………
　　那现在健身还来得及吗？
　　电梯内侧的星形按钮，明晃晃的亮起数字‘5’。
　　看到那个‘5’字，宋瓷绝望的往电梯壁上一靠。完了完了，五星级的逃生密室，绝对要跑步跑到惨绝人寰了。
　　唐肆挑了挑眉，“想什么呢？”
　　“想做国家一级退堂鼓选手。”宋瓷扁着嘴角，懊恼得直用鞋底搓地。
　　难得见到他愁眉苦脸的模样，唐肆不禁有些失笑， “该来的总会来，上个五星密室也没见你害怕，怎么现在怂成这样？”
　　“我这不是怂，是勇于认清自己的缺陷，是对自己的体力有清晰完整的认知。”宋瓷义正言辞的反驳，“逃生密室，凭我的身体素质根本不可能逃得出去。”
　　唐肆眸色微动，大开眼界地抱起双臂，“我第一次见到弱还弱得这么理直气壮的。”
　　宋瓷：………………
　　两人正说着话，宋瓷手上的光屏自动跳了出来，屏幕上打字机样的逐字跳出一句话：【请选择您喜欢的道具：】
　　底下是四个图标。
　　第一个图标非常简单，红十字，第二个图标是把黑色的手枪，第三个图标是棕色的熊爪，第四个图标最让宋瓷感到困惑，那是个藏蓝色的徽章，上面交叉绘制着两朵白玉兰。
　　宋瓷来回看着那几个图标，图标最大的可能是代表四个地点或者四种身份，鉴于密室的名字已经表明主场是在列车，那么，多半就是身份。精装本的密室还可以自由选择身份的吗？
　　红十字多半是代表医护之类的身份，如果这趟列车真的会出现丧尸类型的角色，那这种身份就太危险了。
　　手枪比较耐人寻味，可以是合法持枪的警察，也可能是反派的暴力分子。
　　熊爪和臂章看起来像是两个组织的代表物。这么看来，玩家在选身份的时候可能同时就确立了天然阵营。
　　“你喜欢哪个？”宋瓷犹豫的看了两圈，越看越拿不定主意。
　　“无所谓，挑个你看着顺眼就行。”唐肆表示，来者不拒。
　　本着风险系数最低的原则，宋瓷最终选择了看起来最温和无害的玉兰花。
　　他的手还停在半空没有完全收回，橙色的星云漩涡便将他和唐肆吞了进去。
　　耳朵传来阵热辣的刺痛，宋瓷睁开眼睛就看到一张放大的女性面孔，巧克力色的皮肤，杏眼桃腮长得非常标致，就像颗漂亮的黑珍珠，光彩照人。
　　最引人注目的，还是她头上戴着的那顶蓝色的空姐式的小礼帽，帽子前面绣着两朵精致的白玉兰。
　　再往她身上看，是套同颜色的蓝色制服，左臂上同样绣着那个带白玉兰花的徽章。
　　见宋瓷醒来，美女收回拧着他耳朵的手，抱起手臂连珠炮似的问，
　　“列车时刻表都背熟了吗？
　　紧急内部预警等级清楚了吗？
　　车门开启和紧急避险流程都练会了吗？
　　二十分钟后就要上车了，还在这里偷懒睡觉！”
　　？？？
　　宋瓷被她咄咄逼人的气势弄得有些不知所措，只得垂头挨骂，低下头才发现，身上的T恤和运动裤已经变成了一套蓝色制服，胸口绣着两朵白玉兰花，从材质到样式都跟女人身上那套异常相似。手腕上还多了个运动手环样的东西，方形的屏幕上显示着‘13’的字样。
　　他身边还有几个倒霉蛋，各自捂着耳朵，鹌鹑样的跟他挤在一块，看样子是无一幸免的共同接受这份‘拧耳朵’的见面礼。
　　“报告列车长，我马上带他们去4号车厢，抓紧时间再练两遍。”左手边有个声音沉稳的代答。
　　列车长…列车时刻表…车门开启流程，劈头盖脸的挨了一顿骂之后，宋瓷终于弄明白了白玉兰徽章选项的含义，乘务组！
　　作者有话要说：　　唐肆：有些人看似聪明，但在某些问题上也笨得离谱。r(s3t)q


第56章 晋江
　　“好, 十分钟后我去检查，不合格的，后果自负。”列车长冷若冰霜的扫了宋瓷他们一眼, 踩着高跟鞋风风火火的朝门外走去，“现在的新人, 越来越不像话了！”
　　宋瓷：………………
　　“哇, 神经病啊，上啦就骂，吓死我了。”宋瓷右边那位捂着胸口坐回椅子上。
　　“就是，明明长得那么漂亮，说话却这么凶。” 另一个中分头附和道。
　　“怎么回事, 刚选完臂章就被送过来挨骂？”最右边那个满头卷毛的家伙也跟着抱怨。
　　选臂章？宋瓷默默看了卷毛一眼, 却发现对方也在观察他们。宋瓷摸了摸鼻子，这家伙还挺聪明的, 用大家对图标的反应来分辨NPC和玩家。
　　这是间大约二十平米的休息室, 宋瓷身后是条软皮面的长凳, 周围站着六个跟他穿同款制服的人。
　　左手边帮众人解围的那位，制服穿得整整齐齐, 右手边嘀嘀咕咕发牢骚的五位，三个制服纽扣没系好, 两个只穿着衬衫和制服长裤, 一副吊儿郎当的模样。
　　宋瓷自己的制服也门襟大敞, 半颗纽扣都没系。他拽了拽衣襟, 默默开始系扣子，所以，他们的定位就是不太靠谱的乘务组新人？
　　这趟列车，果然一看就是会出事的节奏。
　　没看到唐肆, 宋瓷不禁有些着急，但转念一想，乘务组肯定不止他们这几个人，唐肆可能是在别的组。再说，就凭唐肆的身手，他自己出事唐肆也不会有问题，便又安下心来，决定先摸清眼前的状况。
　　乘务制服设计得很帅气，里面是考究的温莎领式白衬衫，胸口同样绣着两朵精致的白玉兰，外面是立裁的两粒扣西服式套装，英挺的袖口缀着四道金边，端正挺括，风度翩翩。
　　整理好衣服的宋瓷瞄了眼门口的半身镜，平素懒洋洋的他，也难得的多了份英姿飒爽朝气蓬勃的气势。
　　“赵列只是要求严格了些，但他也是为你们好，毕竟做环球悬浮列车的乘务员可不是闹着玩的，沙暴，星盗，还有最近那些变异生物，都有可能攻击列车。”宋瓷左手边那位边解释边朝对面的储物柜走去。
　　他戴着副圆框眼镜，眉峰处的眉毛略微有些稀疏，样貌普通，黧黑的肤色比宋瓷等人黑了至少五个色号。
　　从他对状况的熟悉程度来看，应该是个NPC。其余几人也明显都是老玩家，都乖乖听着，没有打断他说话，试图尽可能的了解更多的信息。
　　银灰色的铁皮储物柜跟宋瓷以前常见的款式差不多，只是锁头换成了电子门锁。
　　那人抬手用环状腕表碰了碰电子锁，打开一个柜子，拿出保温杯喝了两口，又看看盯着他的宋瓷等人，“你们都看着我干嘛，还不抓紧时间去拿自己的东西？赵列从不开玩笑，她说赶人就真的会赶人。”
　　众人如梦初醒，纷纷冲向铁皮储物柜。
　　虽然那位列车长没说，但考核不合格的后果很可能就是淘汰出局。
　　开玩笑，要是还没上车就被淘汰，那也太窝囊了吧！
　　宋瓷学着黑框眼镜的动作生涩的用手环打开13号柜，里面只有简单的三样东西，一顶跟制服配套的帽子，一条同色系的领带，一份薄薄的新人操作手册。
　　翻开那份手册，开篇就是《白玉兰号环球列车时刻表》。
　　宋瓷飞快的扫了一眼，没有半个眼熟的站点，反而像是……掉进了珠宝盒。
　　1号站（上客/第一天）AM    9:00-9:20    水晶镇
　　2号站（第二天）    PM    3:00-4:50    白银镇
　　3号站（第四天）    AM    11:00-11:20 玛瑙镇
　　4号站（第五天）    PM    10:00-10:20 琥珀镇
　　5号站（第六天）    AM    10:00-11:50 皇后镇
　　6号站（第七天）    PM    11:00-11:20 珍珠镇
　　7号站（第九天）    AM    10:00-11:50 黄金镇
　　8号站（第十天）    PM    11:00-11:20 黑曜镇
　　9号站（第十一天）    AM    10:00-10:20 珊瑚镇
　　10号站（第十二天）    PM    9:00-10:50    红宝石镇
　　11号站（第十四天）    AM    8:00-9:50    翡翠镇
　　12号站（第十五天）    PM    7:00-8:50    碧玺镇
　　13号站（第十七天）    AM    8:00-8:20    砗磲镇
　　14号站（第十八天）    PM    9:00-10:50    青金镇
　　15号站（第十九天）    AM    8:00-9:50    猫眼镇
　　16号站（第二十天）    PM    4:00-5:50    蓝宝石镇
　　17号站（第二十二天）AM    10:00-11:50 钻石镇
　　18号站（下客/第二十三天）PM 11:00-11：20    水晶镇
　　敢情这是个珠宝星球，宋瓷颊边的酒窝活泼的鼓动了两下。
　　整个环球旅程，一共途经17个站，542个小时零20 分钟。如果这次的密室需要贯穿整个列车旅程，那么就是有史以来，他遇到的时间最长的密室。
　　宋瓷来回扫了两遍，虽然记熟了，但暂时并没有发现什么有用的信息。唯一特别的就是5号站的站名，皇后镇，这个名字的风格与其它站明显不是一类。
　　“走了走了，”圆框眼镜抬起手环瞄了眼时间，用帽子拍拍铁皮柜，“大家抓紧时间，边走边看列车时刻表吧。”
　　身边那几个立刻一窝蜂的涌到圆框眼镜身边，宋瓷看看比自己脸还干净的储物柜，只得拿上仅有的三样东西出发了。
　　休息室外是条冷气开得很足的T字型走廊，他们凌乱的脚步声给空旷的廊间带去了一点人气。
　　“那边是旅客入口。”圆框眼镜边走边指了指对面雕着卷涡状花草纹的金属门。
　　众人朝那边看了看，金属门虽然关得严严实实的，但似乎隐约能听到沸沸扬扬的人声。
　　感觉到即将到来的人潮，几人纷纷下意识的加快了步伐。
　　转过直角形的转角，视线豁然开朗。
　　那是条百来米的华美长廊。
　　半人高的墙壁上面间隔装饰着柯林斯式的罗马半柱，外层嵌着无边框式的玻璃隔绝风沙。
　　透过半柱之间的空白区域，可以看到外面湛蓝的天空和大片土黄色的沙地，辽阔的视野里，鹰击长空，平沙万里，却不见丝毫人烟，色调雄浑而苍凉。
　　有人大着胆子问圆框眼镜，“外面是沙漠？”
　　圆框眼镜耐心的道，“很久以前这里有个著名的水晶能源矿，后来开采过度，就变成这样了。”
　　宋瓷不擅长在这样全是陌生人的环境里开话题，便走在边上默默听着，同时一心二用的翻看着手上的新人手册。
　　第二页是《白玉兰号列车组乘务员服务准则》。
　　前半页都是些服务态度，服务宗旨之类冠冕堂皇的例行话语，总结起来，就是用专业、礼貌、耐心、热情的服务，将每位旅客安全舒适的送到目的地。
　　乘务员的工作内容也没有想象的复杂，基本就四件事：
　　第一，检查确认上车旅客的车票凭证；
　　第二，确保车门及负责车厢内的各项设施处于正常状态；
　　第三，为旅客指引列车的各项设施位置，提供餐饮、SPA、健身等常规服务咨询，并为遇到问题的旅客提供帮助；
　　第四，维护车厢内安静和谐的环境，不能决断的事宜请报告车厢小组长或列车长协调解决。
　　下面的半页是乘务员基本话术，开头的礼貌用语直接被宋瓷跳了过去，直奔后面的紧急预警部分。
　　【内部紧急预警：
　　三级状况---手环预警：发现小偷、有顾客身体抱恙、孩童走失
　　二级状况---手环预警：沙暴等灾害性天气损毁车厢，星盗入侵，发现携带枪支炸弹等伤害性物品，发现感染变异病毒的动物，或有伤人危险的乘客
　　一级状况---手环预警+列车警报铃：威胁列车上大部分人员的危险或二级状况升级（后车厢被星盗占领，后车厢全员变异或死亡）。】
　　根据以往的经验，宋瓷觉得密室不会无缘无故的安排这样一个培训的环节，所以，他看得很仔细。
　　其它内容虽然跟他认知里的乘务员工作有些微出入，但毕竟还在可理解范围。唯独这个内部紧急预警的三级状况让他隐隐有些不安，尤其是‘沙暴’、‘星盗’、‘变异’这几个字眼，刚才黑框眼镜也提到过，难道这些状况路上都会出现？
　　长廊尽头，停着辆通体漆黑的列车，流线型的车头上顶着一道狭长的金色旗冠，看起来莫名像是只放大了数倍的钢笔。光滑致密的车漆就像给车身打了层高光，在朝阳下闪闪发光。
　　列车旁边已经聚集了不少穿深蓝色制服的人，宋瓷一眼就看到那个卓尔不群的身影，不禁松了口气，有唐肆在的话，就不用担心了。
　　无论何时何地，唐肆的仪态都端正而挺拔。
　　他那身深蓝色的制服仿佛特殊熨烫过似的，从领口到袖口，从肩膀到腰线，每道线条都挺括而充满力度，英姿勃勃，意气风发。
　　肩上多出的两道金色肩章更为他增添了几分凛然难侵的犀利气场，让人移不开视线。
　　制服暴击！唐肆简直是他这个制服控梦中最完美的模样！
　　宋瓷不禁看得呆住了，心脏不争气的突突直跳。
　　唐肆这样的家伙，仿佛自带主角滤镜，在人群中突出而耀眼。
　　无论身边有多少人，最终，那些面孔都只能自动沦为模糊的背景，成为无足轻重的陪衬。
　　“干嘛呢？”卷毛回来拽了宋瓷一把，他才反应过来，小跑几步跟上李可的脚步，目光却不由自主的一直盯着唐肆不放。
　　唐肆也在找宋瓷，看到他之后微微点了下头，两人都知道，现在不是说话的时候，只能等上了车再找机会。
　　车厢的门都已经是打开状态，圆框眼镜率先走进4号车厢，“车门操作和紧急避险流程不熟练的，可以来这边复习。”
　　什么复习，他们明明第一次看见这辆车！宋瓷和卷毛等人赶紧跟了过去。
　　车厢的尺寸比众人以前见过的高铁宽敞了不少，作为长途环球列车，估计是考虑了长时间乘坐的舒适度。
　　根据圆框眼镜的介绍，4号车厢有四道门。车厢中部的上下客门，车厢前后与其它车厢相接的连通门，车厢顶部的逃生门。
　　乘务组需要掌握的，首先就是这四道门的手动开启和关闭操作。
　　上下客门的状况非常简单，一般会按照设定的到站时间自动开启和关闭，遇到特殊状况才需要乘务员刷手环打开操作盖，然后逆时针手动拉闸开启。
　　圆框眼镜耐心的给众人做讲解。示范的动作流畅而充满节奏感，非常熟练。换到其它人手上，立刻变得磕磕绊绊，不是急得忘了刷手环，就是拉闸弄反了方向。
　　车厢前后的连通门和顶部的逃生门则属于紧急避险流程。
　　正常情况下，每晚十点后各车厢之间的连通门会按程序自动关闭，第二天早晨六点整，则会自动开启。
　　发生二级及以上险情时，乘务员需联系车厢长或列车长取得手环授权，刷手环验证权限后才可打开连通门操作面板，手动关闭连通门。
　　同时，乘务员可根据情况判断是否开启逃生门。逃生门只能手动开启，流程与上下客门的手动流程是基本一致的。
　　也就是说，乘务员必须根据险情等级，视情况把握自己所在车厢的四道门的开关。连通门主要用于切断与其他车厢的通道进行自保或者防止险情扩散，逃生门则是万不得已遇到最坏状况需要弃车厢逃命时的备用门。宋瓷认真的听着圆框眼镜的讲解，同时默默在心里梳理着各种使用状况。
　　“接下来是紧急避险中最重要的部分，车厢自驾系统。”
　　圆框眼镜慎重的看了众人一眼，在休息室门口那个长得跟应急指示灯似的操作板上刷了下手环。
　　休息室突然变形金刚似的开始收缩推移。众人急忙退了两步。
　　床板折叠，天花板升降变换，令人眼花缭乱。
　　流线型的车厢头，L形的靠背椅，弧线型的金属舵盘，闪着蓝色冷光的电子导航屏，悬空式的水滴形制动杆！
　　等众人回过神来，眼前原本平平无奇的生活休息室俨然已经变身为科技感十足的酷炫驾驶室。
　　宋瓷：！！！
　　众人：！！！
　　“在发生一级险情或特殊状况需要时，白玉兰号的每节车厢都可以打开连接锁，单独脱离，转为自驾模式。确定连接锁松开后，再放下伸缩轮，就可以将单节车厢变为类似房车的水陆两用座驾，然后连接导航系统，在普通公路上或水面奔驰避险。”
　　圆框眼镜边解释，边驾轻就熟的在金属舵盘上分别按下那几个闪着淡蓝色冷光的酷炫按钮。
　　“*！水陆两用？这个设计也太酷了吧？”黄毛兴奋的骂了句脏话。
　　如果说刚才还只是被动的为了应付待会儿列车长的考试，这会儿众人骨子里对于机械和汽车的兴趣都已经被勾了起来，跃跃欲试的都想上手，最后被动作敏捷的中分头抢到了第一个。
　　至于宋瓷，最终只能落到队尾。
　　最后一个试驾的宋瓷堪堪放开制动杆，先前那位列车长就气势汹汹的踩着高跟鞋过来了。
　　她用眼尾扫了圈众人的脸色，目光最后落在最角落的那人身上，“10号，逃生门的手动操作有几步？”
　　“3步，啊不不，2步，”那人磕磕巴巴的说不上来，列车长不耐烦地挥了挥手，让那人站到右边。
　　“12号，车厢有几道门。”
　　“四道。”12号就是那个卷毛，有条不紊的将每道门的位置介绍了一遍。
　　列车长点了点头，又转向宋瓷，“13号，白玉兰号列车第九站是哪里？”
　　“珊瑚镇。”
　　“到达时间？”
　　“第十一天上午十点，预计停留二十分钟。”
　　李可露出满意的微笑。
　　列车长见宋瓷对答如流，又瞄准了旁边的寸头，“11号，乘务组内部预警的二级状况主要有几种情形？”
　　“沙暴，星盗，□□，还有…”那人还有了半天，也没‘还有’出来，被列车长请到了右边。
　　剩下那两位被列车长要求实际操作打开逃生门和关闭连通门，虽然中途出了点小状况，两人最后还是有惊无险的完成了。
　　“李可，这四个你自己留两个，剩下的补充到5号和7号车厢。”列车长指着宋瓷他们四个吩咐了下圆框眼镜，然后带着没合格的那两人走出了模拟练习场地。
　　“前辈，他们两个会被带到哪儿去？”卷毛觑着列车长走远，小声的跟圆框眼镜打听。这就被淘汰了？
　　李可推了推眼镜，“估计只能去清洁组负责扫厕所。”
　　“噗嗤”，戴着14号手环中分头忍不住笑出声来。
　　“幸好不是我。”9号的黄毛也幸灾乐祸的耸了耸肩。
　　就在这个时候，宋瓷手上的光屏突然跳了出来！
　　【热烈祝贺您触发‘列车长和乘务小组长的双重青睐’特殊BUFF！
　　BUFF领取方式：请在以下图标中任意抽选一个。
　　领取规则：碰触生效。同时碰触多个图标，则在碰触的图标中随机一个效果。
　　注意事项：所有BUFF一旦选定不得更改，在本密室内永久有效。】
　　光屏下方是十六个写着各种珠宝站名的按钮，对，就是列车时刻表上那十六个。
　　BUFF？一言不合就淘汰的密室见多了，还没遇到过给BUFF的密室。
　　宋瓷皱眉盯着那些按钮，不禁有些迟疑。
　　该不会又有什么陷阱吧？
　　“我的妈，麒麟臂！太HIGH了！”宋瓷旁边的卷毛兴奋的小声嘀咕着。
　　宋瓷转头看了看，卷毛正激动地撸起袖子，观察自己多出来的红色纹身，旁边的黄毛和中分头也正盯着自己面前一脸开心的模样。因为宋瓷看不到他们的四人光屏，所以在他的视角里，那两人正对着空气在傻乐。
　　这么说，通过的四人都有？而且麒麟臂什么的，听起来还不错。
　　宋瓷略略放下心来，又重新看了遍介绍，最后选了翡翠镇。他对翡翠有种莫名的好感，在他的印象里，以前妈妈的手腕上就常带着一只漂亮的翡翠镯子。
　　【选择成功，祝贺您获得增益BUFF，效果载入中………………】
　　增益？看来还不错！
　　宋瓷高悬的心放了下来。他的手太黑了，刚才还克制不住的担心，生怕自己抽到全场唯一的黑BUFF之类的。
　　然而，他等了半天，也没发现什么类似麒麟臂之类的变化。
　　宋瓷寂寞的掌心，说好的BUFF呢？
　　“恭喜大家正式加入白玉兰号乘务组。”李可露出个温和的笑容，然后对着宋瓷和卷毛道，“我是兔子车厢的小组长，你们两位愿意和我一起负责兔子车厢吗？”
　　正在关心BUFF的宋瓷愣了愣，兔子车厢？
　　还是卷毛反应快，拽着他忙不迭的点头，“愿意愿意。”
　　然后，宋瓷就看到卷毛那头毛线样的头发里，卡通人物似的慢吞吞地冒出截弹簧似的曲线，曲线顶部缀着的蓝色标签迎风招展，上面写着四个大字，【2B队友】。
　　宋瓷 ：………………
　　同一时刻，光屏也冒出了一行提示，【标签BUFF，载入成功。】


第57章 
　　就这？
　　就这？？？
　　宋瓷盯着那个可笑到不可思议的标签无语凝噎。
　　“前辈, 我也愿意。”那边的黄毛举手想争取机会，比起未知的5号和7号车厢，当然还是跟着已经认识的圆框眼镜好些。
　　“你们可以去5号和7号车厢。”李可笑眯眯的道。
　　黄毛：………………
　　不过, 在宋瓷眼里，状况略微有点不同, 黄毛脑袋上像被雷劈过似的, 冒出截弹簧样的曲线，上面缀着个蓝色标签，【心机队友】。
　　李可脑袋上的标签是更为醒目的黄色，【不能惹】。
　　宋瓷：………………
　　经过这么多密室的教育，谁没事回去惹NPC。
　　顺利进入乘务组, 宋瓷下意识的看向窗外, 想找唐肆。可惜，窗外那堆人早就散了, 唐肆也不知道去了哪里。
　　距离旅客正式登车还有二十分钟的时间, 李可要送黄毛和中分头去5号和7号车厢, 便让卷毛和宋瓷先己转转，熟悉下车厢。
　　卷毛叫孙离, 李可一走，他便脱了外套, 解开袖口, 兴奋的观察着己的胳膊, “哥们, 快来看看我的麒麟臂。”
　　红色的火焰状图案纹身样的从他的手腕一直蔓延到肩膀，看起来颇有几分嚣张。孙离先是把胳膊往车厢门的棱角处撞了撞，随又从兜里摸出把水果刀，试探性的划了下, 果然半点油皮都没破。
　　他一咬牙，又用力扎了下去。
　　“啪”！，水果刀的刀尖断了，直接崩了出去。
　　“哈哈，真的刀枪不入啊，太棒了！”孙离亲了己手腕一口，欣喜若狂。
　　“我跟你说，介绍里说，这个麒麟臂用熟了还能升级，扩大范围。”孙离拽着宋瓷喋喋不休的解释。
　　宋瓷：………………
　　哥哥不羡慕，一点都不羡慕。
　　“哎，对了，你抽到的BUFF是什么？”孙离扣好扣子，才想起来问宋瓷的状况。
　　“……标签。”宋瓷憋了半天才艰难的道。
　　“标签？什么意思？”
　　“就是在每个人头顶上都有个标签。”
　　“那我头顶的标签是什么？”孙离好奇地凑过来。
　　宋瓷看着他脑袋顶上一晃一晃的那个【2B队友】的标签，牙疼似的抽了口气，“……队友。”
　　孙离有些失望，心直口快的道，“哎？感觉没什么大用。”
　　宋瓷：………………
　　也不用说得这么直接。
　　连通门内侧钉着张白玉兰号列车的金属平面图，卷毛和宋瓷先过去研究了下，这才明白之前李可说的兔子车厢是什么意思。
　　白玉兰号一共有九节车厢，车头是驾驶舱和列车长工作室， 1号2号是贵宾车厢，3号4号是商务车厢，5号是餐车，6号是车上休闲馆，7号8号是普通车厢，最一节9号车厢则用来放置大件托运行李。
　　非常特别的是，除了5号，7号和9号的功能性车厢，其余所有乘客车厢，都是用动物来做标识的。比如他们所在的4号车厢，按照距离车头的位置来说是第四节 ，在平面图上，却用兔子标识取代了编号。
　　另外几节车厢的动物标识各不相同，1号车厢是只老虎，2号是孔雀，3号车厢是猫，7号车厢是鹰，8号车厢是熊。
　　“这是什么意思？”卷毛摸了摸牌子上的标识，觉得莫名其妙，“又不是停车场，还怕记不住己车厢编号吗？”
　　宋瓷摇了摇头，他暂时也想不明白。而且，看到熊，就不得不让人想起当初四个图标里的熊爪，不知道跟8号车厢是否有什么联系。
　　还有紧接在他们面的5号车厢，餐车是各节车厢的旅客都有可能出现的地方，看来要重点关注。
　　4号车厢共有8个商务间，每间大约十平方米出头，都铺着漂亮的手工地毯，中间是可供两人看书吃饭的伸缩式桌板，两侧左右对称的摆着两个单人床铺，雪白的床铺铺得松松软软，看起来很好睡的样子。
　　“哇，看起来很舒服！来来，我们赶紧测试下。”孙离拽着宋瓷，冲着右手边的床铺飞扑而上。
　　宋瓷还来不及动作就被他拽得半倒在床上。
　　柔软的触感和干净清新的味道让宋瓷紧张的肢体放松下来，满脑子就是两个字，舒服。感觉上次这么舒服的趴在床上感觉已经是上个世纪的事情了。
　　卷毛趴在上面幸福的扑腾了两下，“阳光的味道。”
　　他们正在投入的‘测试’床铺的舒适度，送完人的李可出现在门口。
　　两人立刻弹簧似的蹦了起来。
　　“别玩了，我带你们参观。”李可温和的道。
　　车厢前端是两个淋浴间和两个厕所，端有个迷你健身房，健身房对面，就是他们刚才练习驾驶的驾驶室。这会儿李可已经刷手环将它恢复回乘务员休息待命间的模样。
　　待命间的墙上挂着三根电棍样的东西，棍身上画着兔子标识，孙离好奇的打量着。
　　“差点忘了，那是粒子棍，给你们防身用的。”李可摘下那东西，演示性的按动棍身上的按钮，棍子前端立刻伸出截八九十公分长的光剑，紫色的电弧绕着光剑表面不断游动，噼啪作响，看起来拉风又帅气。
　　“老子选乘务组简直太英明了！”孙离双眼放光，忍不住吹了个口哨，帅呆了。
　　“没事的时候你们可以多练练，熟练了就会越用越顺手。”演示完，李可将那两根粒子棍分发给他们，孙离跟宋瓷都有点爱不释手。
　　李可顺便也给孙离和宋瓷做了分工，在车上的这些天，他们三个按照孙离、宋瓷、李可的顺序轮流值班，每人8小时。
　　非值班期间，只要保持手环信号畅通，可以行在列车内活动。宋瓷本来还挺满意这个可以睡觉的安排，而转念一想，那更可能是密室留给他们收集线索寻找目标乘客完成任务的时间。
　　九点整，站台上响起清脆的电铃声，旅客登车时间到了。孙离仪式感十足的戴上帽子正了正，下了列车站到上下客门口。
　　李可不放心，跟着下了车。闲着无事的宋瓷也跟着跑了下去，毕竟除了乘务组，还有其它三种身份的玩家，目前看来，很可能在乘客里。
　　其它车厢的状况也差不多，乘务组人员大多都下了车，蓝制服浩浩荡荡的在车下站了一排。
　　车门两侧同样绘制着标志性的白玉兰，宋瓷盯着那两朵花深吸口气，这趟旅程，注定是平静不了的。
　　然而，没有乘客。偌大的站台，居然一个乘客都没有。
　　习惯了火车站台人头攒动的情形，看着空荡荡的站台，卷毛不禁有些惊讶。白玉兰号，生意这么不好的吗？
　　九点十五分，空荡荡的站台终于出现了一位拎着手提箱匆匆跑来的西装男。
　　他右手拎着手提箱，左手竖成了手刀，奋力倒腾着双腿，一副夺命狂奔的模样。那狼狈的样子不像在赶车，倒像在逃命。
　　孙离立刻挺起胸膛。
　　然而，那唯一的一根独苗头也不回的偏向长廊另一边跑去。很明显，他要去7号或者8号车厢。严阵以待的孙离顿时失落不已。
　　宋瓷尴尬的站在旁边，觉得己身为同伴是不是应该安慰他两句，却又不知道该说些什么。这个时候他就特别羡慕张弛的粗枝大叶和柯文的来熟，他们在的话，肯定能处理得比他好。
　　李可习以为常的拍了拍孙离的肩膀，“别着急，水晶镇白银镇地处沙漠，比较偏僻，等过了皇镇就开始有的忙了。”
　　经李可提醒，孙离才猛然反应过来，没客人己不是乐得清闲吗？这是好事啊！
　　熟悉的电子音也再度响了起来，【不知今夕是何年，病毒海鲜不加盐。】
　　宋瓷额头抽搐了下，确定不是你己中病毒了？
　　【上午时间九点十五分，欢迎各位来到《绝望列车》。
　　俗话说，心动和绝望，都是旅途中的绝美风景。
　　毁天灭地的末日风暴，惊心动魄的星盗追逐，危机四伏的的闭塞小镇，人性毕露的丧尸围城……
　　平淡的人生有什么意义？
　　紧张！惊恐！愤怒！震撼！刺激！
　　跟随本趟列车，您将有机会体验到以上各种让人心动不已的情绪，亲身经历十七部电影中头皮发麻的绝望，以及绝佳的死亡体验。
　　心动吗？心动不如行动，赶紧上车吧！
　　游戏任务：您选择的身份为乘务员，乘务阵营的任务如下：
　　请在旅途中客服一切困难尤其是敌对阵营的干扰，保护目标乘客[王冠][金币][树枝]安全抵达乘车目的地。
　　游戏规则：目标乘客初始生命值100，旅途过程中，目标乘客生命值每减低10，乘务组阵营动淘汰一人。目标乘客生命值小于等于零，乘务组玩家全员淘汰。
　　游戏限时：暂不显示（显示条件：找到目标乘客）】
　　目标乘客？宋瓷下意识的望向车厢，到时候要在一车旅客中找出目标人物，可不是什么容易的事情。
　　“叮铃铃！！！”
　　系统刚刚播报完毕，站台上就响起刺耳的铃声，与此同时，宋瓷、孙离、李可三人的手环同时震动起来。
　　宋瓷抬起手腕看了眼，四个红色的大字触目惊心，二级预警！！！
　　“砰！”长廊尽头传来了一声巨响。
　　下一秒，站台入口原本空无一人的那条长廊，山摇地动，玻璃震颤，蚁群样的瞬间涌进大片的人潮，人头攒动，密密麻麻，跟在前头那位唯一的那位旅客面穷追不舍。
　　那些人肤色灰绿，瞳孔几乎全白，身上还带着腐烂溃败的伤口，动作居然像猩猩似的，是用四肢着地的方式爬进来的！
　　“是丧尸！”有人惊叫。
　　那些丧尸虽然四肢齐用，速度却半点不慢，眼看就要丧尸群与那个拎箱子旅客之间的距离肉眼可见的在缩短。
　　随着丧尸潮的靠近，风里传来股奇怪的臭味，令人作呕。
　　“快，你们先上车。” 李可见状，催促孙离和宋瓷。
　　孙离迟疑地扶住车门，回头看向那个还在拼命跑的旅客，半秒过，他突然下定决心似的拍拍己的右臂，摸出粒子棍，转身迎着那个西装男跑去。
　　“不行，我得救他！”孙离边跑边看了宋瓷一眼。
　　宋瓷瞬间get到孙离的意思，他不是滥好心，而是担心那人就是他们的‘目标乘客’。
　　以密室的猥琐程度，绝对做得出这种开局不救就团灭的事情。
　　宋瓷有些犹豫望向那个正在夺命狂奔的西装男，以他这战五渣的体质，上去恐怕不是救人，而是给丧尸们再加个下午茶。
　　突然，那个旅客脖子上有什么银色的东西在阳光下闪了一下，宋瓷定睛细看，居然是一枚长方形的锤叠纹牌子！
　　跟他和张弛脖子上的那个看起来非常相似！
　　宋瓷握了握拳头，不行，必须得救这个人！
　　四周找不到唐肆，他只得己想办法，一抬眼，看见了刚才才响过的紧急电铃。
　　大白天的顶着太阳出来，这些丧尸明显是不怕光的，宋瓷便把希望寄托在丧尸的另一项特点上，他抓住李可，“这些丧尸怕声音吗？”
　　“不怕，”李可摇摇头，“粒子棍可以使他们暂时麻痹行动迟缓，真正消灭他们需要砍断他们的颈椎。”
　　两句话的功夫，孙离已经跑出去上三四米，宋瓷脸色发白的看看那些狂兽般的僵尸，最一咬牙，打开己的粒子棍也跟了上去。
　　这是进密室以来，第一次看到戴着和己同样牌子的人，不能放弃这个线索！
　　“啊！啊！啊！啊！啊！”他举着劈啪作响的粒子棍，又怂又刚地一路大叫着给己壮胆，视死如归的朝那些丧尸冲了过去。
　　作者有话要说：　　宋瓷：脆皮居然要近战，我太难了！ (is^ti)


第58章 晋江
　　黄毛和中分头慢了几步, 反应过来后也跟着冲了出来，却后发先至，很快超过了宋瓷。
　　战五渣还得跟着冲上去肉搏, 看着前面那几位的背影，宋瓷突然GET到了密室名字里‘绝望’两字的含义。
　　风里传来令人作呕的恶臭, 宋瓷深吸口气艰难的屏住呼吸, 奋力追赶着前面几位的脚步。
　　半秒之后，他就被人拎住了制服后领。
　　转过头，鼻端率先传来熟悉的冷泉加雪松木的味道。
　　唐肆！
　　确认身后那人的身份之后，憋得面红耳赤的宋瓷整个人顿时放松下来，救命的来了。
　　唐肆偏头避开宋瓷那根歪到差点戳在自己脸上的粒子棍, 冷着脸把他丢回自己身后, “乘务组的，去车上等着, 别在这儿添乱。”
　　大口喘息的宋瓷：………………
　　说的好像你不是乘务组的似的。
　　觑见唐肆发黑的脸色, 宋瓷略微有些发懵。
　　等等, 搭档同学是不是心情不太好，还是在生谁的气？
　　脸怎么那么臭？
　　之前触犯他禁忌的时候脸都没这么臭。
　　宋瓷缺氧的脑子有些转不过弯, 他还没来得及说话，唐肆就带着身后的三个人跑远了。
　　两秒后, 孙离和黄毛他们也被唐肆毫不留情地扔了回来。
　　宋瓷摸了摸鼻子, 看来在鄙视这件事上, 搭档同学还是一视同仁的。
　　唐肆指挥若定, 安排一个人去接那个提箱子的西装男，又吩咐了另外两人几句，随后剑客似的打开两根粒子棍，帅气又拉风的正面迎着那堆丧尸冲了过去。
　　他哪来的两根粒子棍？
　　宋瓷看看自己空空如也的手, 才后知后觉的发现，不知道什么时候，那家伙居然把他的粒子棍拿走了。
　　“快，快上车。” 李可追上来，不由分说的拖着孙离和宋瓷就往车厢的方向走。丧尸潮爆发，车站沦陷，白玉兰号肯定会提前开车。
　　“不管他们四个吗？”孙离抗拒的挣扎着。
　　“管什么？他们是乘务警，专门负责处理这些事情。”李可手劲儿极大，一手一个，揽着两个比自己高的成年男性，走起路来依旧健步如飞毫不费力。
　　把两人塞回车厢，李可立刻一气呵成的刷手环手动关闭了车门。
　　孙离和宋瓷不放心的凑到车窗前。隔着窗户，可以看到那个惊慌失措的旅客已经被扶住送往离长廊出口最近的车厢。
　　长廊那边的形式也陡然逆转。
　　原本疾速前行的丧尸潮，硬生生的被阻在距离出口不足十米的地方。长廊后面黑压压的一片，人头攒动，一眼望不到尽头。
　　唐肆堵在长廊中间，两根势如破竹的粒子棍左劈右刺，用的行云流水潇洒生风，时不时还抬起一脚，送某个丧尸原地起飞。
　　一时间整个长廊被他拦得滴水不漏，大有一夫当关，万夫莫开之势。
　　趴在窗户上的孙离看得热血沸腾，“哇塞，不愧是NPC，太厉害了！”
　　宋瓷：………………
　　与唐肆一同过去的两人却并没有在旁边帮忙，反而分别・摸到长廊两侧，跑来跑去，不知道在忙些什么。
　　车身蓦地晃了一下，借助磁力腾空而起，蓄势待发。
　　宋瓷不禁有些着急，身体也不由自主的贴近车窗。眼看就要出发了，唐肆还在与丧尸们激烈缠斗，完全没有回来的意思。
　　就在这时，七号车厢那边传来响亮的口哨声。
　　听到哨声，唐肆利落甩出两棍，毫不恋战的直接撤退。与此同时，在走廊两边忙和的那两位乘务警终于动手了。
　　他们的粒子棍之下，走廊两侧的玻璃和柱基豆腐块似的直接被拦腰切断，压向长廊的方向。
　　柱子多米诺骨牌似的倒了下去。
　　唐肆每跨出一步，就有一对柱子倒下去，压在长廊的路面上，阻住丧尸的步伐。
　　仨人默契的配合下，‘跨栏’业务不熟，习惯‘贴地飞行’的丧尸们接二连三的撞在柱子上，速度明显阻滞。
　　“轰！”长廊出口最后两根柱子倒下后，支撑力不足的拱顶带着玻璃轰然坍塌，将丧尸群全部压在底下。
　　唐肆和另外两名乘务警借机撤回列车。
　　目睹全过程的孙离兴奋地拍了下车窗，“干得漂亮！”
　　“滴~~~~~~~~~”
　　白玉兰号鸣起长笛，蓝色的车身风驰电掣的窜了出去，将半毁的车站和那群丧尸远远甩在后面。
　　看到唐肆上车，宋瓷才放下心来。他像根煮坨的面条似的，软塌塌地往休息椅上一瘫，心力憔悴。才开车就这么刺激，往后的日子，可想而知。
　　李可倒是对车站的‘战事’丝毫不关心，淡定的从柜子里拿出个兔子造型的银杯，往里面倒了半杯水。那个杯子造型精美，弯着两只长耳朵，可可爱爱。
　　孙离也坐了下来，看到李可手里抱着的兔子杯，随口赞了句， “组长，你的杯子好可爱。”
　　“我女儿给我买的，你喜欢的话，前面的水银镇就有的卖。”李可笑眯眯的露出一口白牙。
　　孙离盯着李可黝黑的皮肤和闪亮的白牙愣了愣，恍然大悟的拍了拍自己的脑袋，“哎，不对，这个密室的NPC都黑得像非洲土著，刚才那个乘务警长得那么白，应该不是NPC。”
　　本来也不是好不好。宋瓷无语的叹了口气。
　　李可像是没听到似的，没有半点情绪反应，还是接着刚才的话茬儿，“到时候你们可以下车去看看。”
　　孙离和宋瓷都有些惊讶， “还能下车？”
　　这是邮轮的待遇啊！
　　“停靠时间长的大站可以，只要按时回来就行。”
　　“那要是回不来呢？”
　　李可轻轻吹了吹杯子里的热水，“死了才会回不来。”
　　宋瓷：………………
　　铿锵有力的脚步声带着熟悉的节奏从身后传来，宋瓷对面的孙离突然双眼放光，坐直了身体。
　　宋瓷有种预感，某人的迷弟队伍，恐怕要壮大了。
　　“谢谢。”黑色的粒子棍棍把越过宋瓷的头顶，在他眼前晃了晃。
　　“不客气。”宋瓷有气无力的抓住棍头，随手就要放在旁边的小桌上。
　　“防身武器要随身带好。”原本已经放手的唐肆不放心的把粒子棍抽回来，直接插在宋瓷制服腰带侧面的棍套里。
　　至于脸色，依旧很臭。
　　宋瓷颊边酒窝委屈地闪了闪，贼喊捉贼，我明明随身带着的，也不知道是谁把它拿走了。
　　“你好，我叫孙离，是兔子车厢的乘务员。”孙离热情的冲上去跟唐肆打招呼。
　　“你好，唐肆。”唐肆下颌轻动，礼貌的冲他点了点头，客气而疏离的避开了他想握手的动作。
　　“你刚才太厉害了，横扫千军！”孙离激动的道。
　　“只要多练习，你也可以。”
　　唐肆没再多说什么，带着其余三人雷厉风行的穿过车厢，朝车头的方向走去。依宋瓷猜测，有洁癖的某人很可能是急着去洗澡。
　　不过旅客救回来了，丧尸也被拦住了，为什么还不高兴？
　　宋瓷觉得有点摸不着头脑。
　　“你跟那个领头的帅哥很熟？”唐肆一走，孙离就忙不迭的凑了过来。
　　“呃，一般。”
　　孙离这自来熟又擅长套路人的属性感觉跟柯文很像，还在纠结唐肆脸色的宋瓷下意识的对他有些提防。但他又不太会撒谎，只得含糊其辞的应了句。
　　“你们果然认识！” 孙离立刻眼神发亮。
　　宋瓷无语凝噎，果然又被套话了。
　　“看你们两个眉来眼去的样子就知道你们关系匪浅。看在同车厢的份上，抱大腿的时候必须记得带上我。”孙离用他的麒麟臂勾住宋瓷的肩膀。
　　宋瓷：………………
　　胡说，他连看都没看那个家伙，什么时候眉来眼去了？
　　直播间里的人也在热络的讨论唐肆的脸色，
　　【我的天，唐神黑脸了？哈哈哈，风度和教养一流的唐神居然黑脸了？】
　　【唐神你变了！你还是我认识的那个‘泰山’崩于前而面不改色的唐神吗？】
　　【哈哈哈，我赌十个金币，唐神是在跟自己生气！】
　　【唐神责任感那么强，肯定认为保护脆皮的睡不醒小哥是自己的责任。】
　　【哈哈哈哈哈哈，结果人家根本不需要他，自己冲上去了！】
　　【热烈庆祝唐神人生首次体验到挫败感，哈哈哈】
　　【唐神太认真了，搭档而已，不行就换】
　　【换人？怎么可能，别说这个搭档在密室是永久绑定，单以唐神的性格，也不会做出始乱终弃的事情。】
　　【楼上的，始乱终弃不是这么用的好不好。】
　　列车上的人自然不知道直播间的动向，孙离见李可心情不错，便凑过去，“车厢长，乘务警是做什么的？”
　　“乘务团队其实有五个组，我们乘务组是人数最多的，负责车厢事物，还有四位负责列车安全的乘务警，两个负责机械和程序维护的工程技师，以及两个清洁人员，一个厨师。” 捧着杯子的李可解释道。
　　孙离不解，“咱们那么多节车厢，乘务警才4个人，根本不够用吧？”
　　“今天的丧尸潮是个意外，乘务警一般只负责列车上的内部事物，每人负责两节乘客车厢，警长负责机动巡逻。”
　　完蛋，连乘务警都有，这一路恐怕少不了意外。宋瓷萎靡的往小桌板上一趴，默默望向窗外，一望无际的沙漠上，零星矗立着树木般的巨型仙人掌，钢针似的针刺看的人扎心戳眼的疼。
　　孙离兴奋地拍拍宋瓷的肩膀，“这么看来那个高个子就是警长吧。那你可得让他多照顾咱们车厢的安全。”
　　宋瓷万万没想到，这个回旋镖又扎回来了。
　　“哎，你说，目标乘客后面那三个【王冠】【硬币】和【珊瑚】造型的图标到底是什么意思？”见宋瓷不吱声，闲不住的孙离又撞了撞宋瓷的胳膊。
　　“珊瑚？不是树枝吗？”宋瓷心思微动，点出光屏又看了看。
　　“你看谁家树枝这么矮胖矮胖的，肯定是珊瑚。”孙离也打开自己的光屏确认。
　　孙离还在对着光屏左看右看，宋瓷突然开口，“579。”
　　“579？什么意思？”
　　宋瓷摇了摇头，“暂时还不清楚。”
　　“那你怎么知道是579的？”
　　“记得列车时刻表吗？我猜的没错的话，这几个图标代表的是时刻表上的站点，王冠代表第五站的皇后镇，金币代表第七站的黄金镇，如果这个不是树枝，是珊瑚，那么它代表的就是第九站的珊瑚镇。”
　　孙离收敛起嘻嘻哈哈的神情，认真的翻出自己的新人手册看了看，宋瓷说的那几个站点果然丝毫不差，不禁吃惊的道，“你记忆力也太好了吧？”
　　宋瓷：………………
　　这不是重点好不好。
　　“这么说的话，这条信息应该是在提示我们，目标乘客会从这三个车站里面上车？”
　　“或许。但也有可能是二重密码，指向别的方向。比如名字的谐音，名字首字母的缩写，或者目标乘客的某种特征之类的。”宋瓷皱了皱眉，他们需要更多的信息才能判断。
　　光是这几个数字，他们连目标乘客的人数都确定不了，更别说别的了。
　　还有，他其实有点在意，白玉兰号的乘客车厢为什么要以动物做标识？这些标识到底有什么特殊的含义？
　　“轰！”
　　外面突然传来声音爆样的巨响，列车车身猛的歪向左侧，宋瓷和孙离措手不及，差点从座位上甩出去。
　　“什么情况？炸弹？”孙离惊慌的道。
　　宋瓷抱住小桌板才勉强稳住身形，炸弹的冲击应该没有这么弱。
　　“不是，就是会车而已。”李可淡定的道，“对面那道铁轨，偶尔会有来往矿区间的无人矿车。”
　　宋瓷跟孙离顺着窗户往后看了看，果然看到一辆黄色的列车拖着巨大的车斗飞驰而去。
　　一刻钟后，身体缓过劲儿的宋瓷坐直了身体，他惦记着找那个旅客问问项链的事情，便借口想买杯咖啡离开了4号车厢。反正不是他值班的时间，李可自然没有异议。
　　5号车厢跟宋瓷印象中的餐车区别不大，靠近4号的这半边区域，都是对面位的四人坐席，铺着雪白笔挺的厚棉桌布，垂坠的一角绣着白玉兰，看起来干净清爽。
　　桌边的支架上还挂着两个平板电脑样的东西，宋瓷估计是电子菜单，粗略看来，如果什么地方藏有跟目标乘客相关的线索，最大的可能似乎是在菜单里。
　　另外半边是弧形的吧台和储物柜，门口还停着一辆银色的移动式小餐车。
　　黄毛被留在了5号车厢，宋瓷经过的时候，他正站在吧台里面，跟着在一个黑得像碳头样的哥们后面，清点饮料柜。瞥见宋瓷，顶着【心机队友】标签的黄毛热络的挥了挥手。至于那位黑得像碳头的哥们，他的标签是【奉劝你别惹】。
　　宋瓷额角抽了抽，僵硬的回了黄毛一个微笑。
　　六号休闲车厢有四种休闲设施舱，宋瓷一路看过去，分别是SPA房，桑拿房，温泉池以及游戏间。一个顶着黑皮肤乘务员坐在待命间门口无聊的看着窗外的风景，见宋瓷走过来，也只是冷淡的瞥了一眼，半点动的意思都没有。
　　宋瓷看了看他头顶【傻子才会惹】的标签，默默穿了过去。
　　7号普通车厢的布局类似高铁商务舱的格局，单人位与双人位间夹着过道，每排三个舱式座椅。虽然没有4号车厢那种相对独立的空间，但椅背可以在九十度到一百八十度之间自由调节，方便旅客们在长途旅行中随意休息。
　　中分头正好在车厢连通门那里摆弄操作板，看见宋瓷便迎了上来，“人在7号座呢，叫孔乐，车票到终点站的，从上车就要了条毯子，蒙头就睡。”
　　7号靠窗的单人位上，那个全车唯一的乘客像中分头说的那样，用一条薄毛毯把自己从头裹到脚。
　　“你怎么知道我是来看他的？”宋瓷控制不住的瞥向中分头脑袋顶上写着【小气队友】的标签。这个标签貌似还有点用处，可以提醒他每个人的特质。
　　“悖你这都是第三拨来的了。而且咱们的任务是保护目标乘客，总得想办法确认谁是才行吧。”中分头晃悠着脑袋，老神在在的道，“不过，没用，他看起来是玩家，不是NPC，而且跟咱们肯定是敌对阵营，刚才好几个人过去套话，丫的什么都不肯说。”
　　“我去试试。”宋瓷微笑着道。如果是玩家，那是不是意味他离自己想知道的消息更近了一步？
　　中分头做了个‘您请’的动作。
　　宋瓷走过去，隔着过道在孙乐旁边的空位坐下来。
　　“我跟你们没什么好说的。”
　　他刚坐下来，孙乐就率先开口。因为盖着毯子，他的声音听起来瓮声瓮气的。
　　他显然并没有真的睡着，而是像只受惊的动物那样，紧张的戒备着，时刻关注自己身边的动静。
　　宋瓷轻轻敲打着自己的座椅扶手，“我不是来跟你打听阵营的事情的。”
　　毯子底下的人冷哼了声，“那你找我还能有什么事？”
　　“能让我看看你脖子上那条项链吗？”
　　孙乐猛的掀开毛毯坐了起来，“项链？”
　　“对。”宋瓷拽开领带，匆匆解开衬衫领口，拽出自己的那根锤叠纹项链，朝过道对面的孙乐晃了晃。
　　车厢通道口的中分头一直在暗戳戳的观察着这边的动态，看到这个情形，不禁目瞪口呆。
　　我靠，这个队友也太拼了吧，收集个情报而已，至于牺牲自己去色诱吗？
　　作者有话要说：　　唐肆：动手的事情，以后麻烦留给我。((??(//??Д/??/)??))


第59章 晋江
　　“你也有？”看到宋瓷的的项链后, 孙乐猛的深吸了口气，眉心深皱。他的年纪大约三十出头，眉心那道明显的悬针纹，生生让他看起来老了五六岁。
　　他头顶的标签是个熊爪的图案, 表示他是熊爪阵营的玩家成员。
　　“对, 所以我才来找你。”宋瓷放下项链，“我想跟你打听的是项链的事情。”
　　孙乐的表情立刻放松了许多, 爽快的把自己的项链翻过来, “不是问阵营的事情就好。”
　　他的项链上别的细节都与宋瓷的那条一模一样，只有数字变成了2017。
　　2017, 2021，2023。
　　这三个数字到底是什么意思？年份？编号？还是某种密码？宋瓷眉心微微皱了起来, “你知道这个项链到底怎么来的么？”
　　“进密室就有了。”孙乐摇了摇头，头顶的熊爪标签也跟着晃了晃。
　　“你遇到过别的戴项链的玩家吗？”
　　“你是第一个。”孙乐苦笑了下,    “每次进密室，自顾尚且不暇，哪有心思管别人戴没戴什么项链。”
　　“那……关于项链，你还有什么别的线索吗？”宋瓷不死心的问。
　　孙乐张了张嘴，欲言又止。
　　宋瓷连忙道, “关于项链，我没有什么能跟你交换的线索，不过，如果你有什么密码之类的东西解不开，我可以帮忙试试。”
　　顿了顿，他怕孙乐觉得自己在套阵营线索，连忙又抛出唐肆做补充，“或者救援？刚才那个在长廊口拦住丧尸群的乘务警你看到了吧, 他是我的搭档。”
　　孙乐有些惊讶，“那位用两把光剑的帅哥？”
　　“没错，就是他。如果需要……”
　　对不起了，为了线索，请原谅我先斩后奏。宋瓷一边说一边在心里默默跟唐肆道歉。这种逃生密室，果然还是搭档更受欢迎！
　　“他刚才已经救过我一次了。”孙乐打断他，有些犹豫的道，“我不是想跟你谈条件，只是……不确定这个消息是不是真的。”
　　“没关系，任何线索都好。”宋瓷作出洗耳恭听的姿态，双手紧张的交握在一起。
　　“我之前在其它密室遇到过一个LEVEL4的高阶玩家，他看到我的项链后曾经说过，有个特别厉害的高阶玩家工会，只收戴咱们这种牌子的玩家。”
　　“工会？”
　　“对，据他所说，那个工会特别好。要不是这个牌子没法转让，他都想跟我买。”
　　“没法转让？”宋瓷的睫毛扬起疑惑的弧度。
　　“你不知道吗？”孙乐扒拉了自己胸口的项链一下，无奈的道，“我曾经试过在密室里扔掉这玩意，但是没用，回到个人空间它就重新回来了。那个工会叫什么名字来着……”孙乐拍了拍脑袋，努力的回想。
　　宋瓷愕然，会自己回来，这么说的话，这个项链是绑定的？
　　“我想起来了，那个工会的名字是种吃的，对，‘东坡肉’。”
　　宋瓷：………………
　　敢情这还是个吃货工会。
　　两人又聊了几句关于项链的事情，宋瓷正想离开，孙乐踌躇的看了他一眼，“那个，你刚才说你擅长解密码是真的吗？”
　　“就……还行，”宋瓷摸了摸帽子，“不然你可以考考我试一下。”
　　“好。”孙乐从身上摸出张纸，边写边回想，写完之后又端详了半天，确认无误之后才递给宋瓷，“这是我在上个密室遇到的密码，你看看。”
　　宋瓷接过纸条，只见孙乐在上面写了排符号样的汉字。
　　【    冂冂
　　冂匚冂冂
　　匚冂冂
　　冂冂    】
　　“答案是数字？”宋瓷扫了一眼，便递还给孙乐，“1471。”
　　“你怎么知道的？”孙乐震惊地看着宋瓷，连纸条都忘了接。
　　“按照每个汉字的开口方向写，参照电子显示屏或者标价签的写法，就能解开这些数字。” 宋瓷云淡风轻的道。这个密码其实和黑白街区的那道数字题异曲同工，大致是同种解题思路。
　　“那这个呢？”孙乐踌躇过后，接回纸条又写几笔然后递了过来。
　　这次纸条上写的是道简单得不能再简单的数学题，【4+8= 】
　　宋瓷眉睫微垂，“还有别的限定条件吗？”
　　孙乐摇了摇头，“不能说。”
　　“答案是数字还是别的什么，有范围吗？”
　　孙乐继续摇头。
　　“如果让我猜的话，应该是个字谜，迷底是‘程’。”宋瓷把纸条递还给孙乐，“不过，鉴于知道的条件有限，我不敢确定这个方向是不是对。”
　　“字谜？程？”
　　“这个等式的结果如果用文字描述，可以说‘和十二’，‘和十二’组合起来就是个‘程‘字。”宋瓷解释道。
　　孙乐绝望的长叹口气，他的线索是两条字谜，第一个字他倒是很快就猜出来了，唯独这个，两个小时，他头都快想破了，也没明白什么意思，结果人家一眼就看出来了。
　　“还有，我不想骗你，我现在猜得到，这个字应该跟目标乘客有某种关系。”宋瓷尴尬的摸了摸鼻子，坦率的道。
　　孙乐：………………
　　“算了算了，你自己知道就行，除了你那个搭档，别再告诉别人。”孙乐沉默两秒，无奈的道。
　　“谢谢。我在四号的兔子车厢，有事可以找我，不违反阵营的前提下，我会尽量帮忙。”宋瓷松了口气。
　　他刚说完，就看到唐肆穿过连通门，踩着日光大步流星的走了过来。
　　宋瓷的眼神立刻粘在唐肆身上舍不得离开，啥时候搭档要是把面具摘下来就完美了！
　　唐肆此刻只穿着件白色的制服衬衫，但领带打得一丝不苟，挺括的衬衫和扎着宽皮带的制服裤将他劲瘦有力的腰线收敛得恰到好处，配上挂在腰侧的粒子棍和手铐和笔直的大长腿，整个人看起来英武洒脱，俊逸非凡。
　　尤其是那件干净清爽的白衬衫，笔挺的领口扣得端端正正，衬着喉结起伏跌宕的弧度，充满了凛然难侵的禁欲感和引人遐想的神秘气息。
　　被帅气度暴击的宋瓷，觉得自己胸膛里有一万只鸽子扇着翅膀扑啦啦的飞了起来，搅得他心慌意乱。
　　然而，唐肆的表情却冷冰冰的，犀利的目光刀锋般的扫过整个车厢。
　　接触到唐肆的目光，宋瓷猛的清醒过来，出事了？
　　看到宋瓷，唐肆的步伐顿了一下，而后大步跨了过来，“你怎么在这？”
　　他把手搭在宋瓷的椅背上，居高临下的打量着某人敞开的领口和歪七扭八的耷拉在胸前的领带，不悦的皱起眉。
　　“就……聊聊天。”宋瓷仰头看着唐肆流畅的下颌线，弱弱的比划了下隔着走道的孙乐，心里有些发懵，难道他是来找自己的？
　　唐肆那副山雨欲来风满楼的模样，让孙乐不禁往车窗的方向缩了缩。
　　“领带怎么搞的？”唐肆目不斜视，根本没分给旁边的孙乐半个眼神。他发根还带着湿润的水汽，显然刚洗好澡。
　　“拿项链来着。”想到刚才先斩后奏的借着唐肆跟孙乐拉好感的事情，宋瓷气势上不自觉的弱了一截。
　　项链？唐肆看看宋瓷胸口那个挂在领带外面的银色牌子，又扫了眼孙乐，沉默了两秒，“把领带系好，跟我回去。”
　　自从进了这个密室，搭档似乎就一直心情不好。宋瓷在心里默默叹气，麻利的系好了衬衫和领带，最后对着唐肆正了正领结，邀功的翘起唇角，“这样可以吧？”
　　“嗯。”唐肆点点头，转身就走。
　　宋瓷跟孙乐挥挥手，赶紧跟了上去。以搭档同学那个步速，他想跟上可不容易。
　　果不其然，才过连通门，唐肆就已经和他拉开了接近两米的距离，宋瓷赶紧小跑起来。
　　“你慢……”他刚想让前面那位慢点，唐肆猛的停住了脚步。
　　“以后如果我不在，不要乱跑。就算需要找线索，也得叫上我。”唐肆认真的道。
　　猝不及防的宋瓷却直接整个人撞在了唐肆身上。
　　“啊！”鼻梁处剧烈的酸痛感让宋瓷瞬间飙出了生理性的眼泪。
　　“怎么了？”唐肆正想回头，却被爱面子的宋瓷死死的推住肩膀。不行，自己现在这个丧失表情管理的狼狈样子，比那些丧尸也不遑多让，绝对不能让唐肆看！
　　“别回头，我没事，就是撞到鼻子，缓缓就好。”宋瓷深吸口气，趴在唐肆背上，努力的打算熬过鼻梁那阵难以忍受的痛楚。
　　唐肆：………………
　　半分钟后，宋瓷才渐渐缓过来。他揉着鼻子离开唐肆的后背，“对了，你刚才说什么来着？”
　　唐肆无奈的道，“有事先找我商量，不要乱跑。”
　　进来之前明明吓得要命，进来之后居然不是打算正面刚丧尸就是到处乱跑。这个家伙，到底是胆大还是胆小？
　　“我也想找你商量啊，找不到啊。”宋瓷委屈的揉着鼻子，“那时候丧尸来的时候，我第一时间就想找你来着，不知道你在哪。然后我看到那人脖子上跟我和张弛一样的项链，就想着必须得救他。”
　　唐肆怔了怔，英俊的眉峰慢慢舒展，“你找我来着？”
　　“当然啊。这些家伙哪是我搞得定的，”宋瓷支起胳膊模仿着那些丧尸的模样，苦着脸道，“可是你不知道去哪儿了。”
　　以前那些密室，唐肆都在他旁边不超过十米的地方，这回倒好，人影都找不着。
　　唐肆眸色闪动，神情复杂的看着一脸理直气壮宋瓷，最后长叹口气，默默抓起宋瓷的左手腕，在他的大拇指上按了下，指着光屏右下角连山纹书架上的那本黑皮书，“你可以给我发消息。”
　　宋瓷摸了摸那本书，依旧打不开。
　　双击两下，跳出了一个文字气泡样的输入窗口。
　　宋瓷：！！！！！
　　这玩意还能这么用的吗？
　　唐肆：………………
　　两人走回4号车厢的时候，李可不知道去哪儿了，孙离正一个人兴致勃勃的拿着粒子棍挥舞训练。
　　“轰！”会车的矿车从旁边飞驰而过，音爆样的音色震耳欲聋。
　　宋瓷的身体顺着被气流挤偏的车厢歪倒向一边，好不容易站稳之后，却发现领带不知怎么缠进连通门的狭缝里了，手忙脚乱的拽了半天，最后还是唐肆帮忙才弄出来。
　　他这边弄好领带，才发现孙离正拎着粒子棍，一脸悲戚的盯着小桌板上的银制兔子杯。
　　再仔细看，那个李可宝贝得不行的杯子上，兔子的右耳似乎被什么东西暴力砸过，生生弯曲成了一百七十度。
　　宋瓷看看孙离手上还没收回去的粒子棍，再看看兔子耳朵，惨剧是怎么出现的，不言而喻。
　　回过神的孙离丢下粒子棍扑过去，试图把那只兔子耳朵压回原位，结果纹丝不动。
　　“完了完了，组长知道会不会把我给劈了？”孙离捧着那个杯子欲哭无泪。
　　宋瓷：………………
　　“兄弟，要是待会儿组长杀人泄愤，你可不能见死不救。一定要救我。”孙离抱住宋瓷哀求。
　　“我怎么救你啊？”宋瓷苦笑，你让一个战五渣帮忙，是不是急昏头了。
　　“你不能他能啊？”孙离朝旁边的唐肆努了努嘴，“你们两个每次在一起，不是眉来眼去就是拉拉扯扯的，肯定关系匪浅。”
　　“我什么时……”宋瓷正要反驳，突然想到刚才唐肆帮他弄领带的情形。
　　行吧，拉拉扯扯。宋瓷颊侧的酒窝无语的闪动了两下。流言蜚语什么的，就是大家这么1分现实九分发挥的脑补出来的。
　　“不然你告诉我，他脑袋上的标签是什么？”孙离指着唐肆的头顶问道。
　　标签？
　　说起来，刚才他倒真没注意。
　　宋瓷顺着孙离的手朝唐肆的头顶看了看，那里的确有个小小的红色心形标签，系的也是与众不同的红色丝带。
　　虽然小，上面的字迹依旧十分清晰，只有三个字，【亲爱的】。
　　宋瓷：…………………………
　　“做好准备，又来事情了。”一直看向窗外的唐肆突然开口，修长的手指同时摸向腰侧，解开了粒子棍的挂扣。
　　事情，什么事情？
　　“滴滴！”宋瓷和孙离还没开口，三人的手环突然同时震动了一下，宋瓷抬起手腕，只见手腕上出现了四个血红的大字，‘二级预警’。
　　孙离猛的站起身，冲向窗口，慢了半拍的宋瓷也赶紧跟了过去，三人并排站在车窗前。
　　窗外，湛蓝的天空一碧如洗，大片黄沙起伏如澜，壮阔似海，在阳光下闪动着黄金样的色泽，辽阔而深远。
　　右前方的地平线上，却突兀出现了一线绵长的黄色痕迹，烟尘滚滚，割裂了眼前画面般的景象。
　　宋瓷的脑子里猛地跳出了二级预警里破坏性最强的那种状况，沙暴？
　　作者有话要说：　　唐肆：我说什么来着，聪明人笨起来简直离谱。r(s3t)q


第60章 
　　“还来？第一站安排个丧尸潮还不够吗？好歹也让人歇歇吧。”孙离哀嚎道, “太没有人性了！”
　　宋瓷：………………
　　是谁给了你密室可能有人性的错觉？
　　天边的那线黄色烟尘速度极快，几息之间就已经升腾为半寸来高。
　　卷毛看着那团迅速扩张的黄沙顿时脑袋空空，他着急的挠了挠头发，“遇到沙暴要干什么来着？”
　　“首先通过手环进行内部预警。”宋瓷冷静的回想了下, “接下来需要联系车厢长或者列车长取得手环授权, 监测险情，视具体状况判断是否需要关闭车厢两侧的连通门, 另外, 如果状况升级，在需要紧急逃生的状况下, 还要负责开启逃生门。”
　　现在手环预警已经有人发布了，他们接下来只需要联系李可。
　　“滴~唐肆, 唐肆，收到请回复。”三人的手环同时传出对讲机样的声响。
　　宋瓷和孙离都被突如其来的声音吓了一跳。
　　“收到。”唐肆从容不迫的抬起手腕按了下侧边按钮, 依旧目不转睛的关注着窗外烟尘的动态。
　　宋瓷逵猩竦目醋抛约旱氖只罚你还能实时通话的吗？
　　这么说的话，其实之前想找唐肆或者呼叫乘务警帮忙，用手环叫一下也可以？
　　那自己铁憨憨似的冲上去的行为岂不是傻透了？
　　宋瓷盯着手环，无语凝噎。
　　“速至列车长办公室。”手环的声音夹杂着刺刺啦啦的杂音。
　　“给我三十秒。”
　　回复过手环后, 唐肆刚迈出一步，又硬生生的停了下来，慎重的转头叮嘱宋瓷，“我没回来之前，千万不要乱跑。”
　　宋瓷连忙乖乖点头。怂保平安，沙暴来了，他怎么可能敢乱跑。
　　唐肆这才放心离开。
　　送走搭档，宋瓷转过头就看到卷毛满脸得意的扬着下巴, 脸上明明白白的写着一句话，我就说你们两个有问题吧？
　　宋瓷：………………
　　我说没有你信吗？
　　预警发出之后，白玉兰号的车速就在逐渐放缓，这会儿已经完全停了下来。
　　悬空的车身颤了一下，迅速趴回轨道，底部伸出排机械爪，“咔哒”，牢牢的将车身固定在轨道上。
　　这时候，李可也从前面的车厢跑了回来。
　　看到李可，卷毛和宋瓷顿时有了主心骨，悬空的心也踏实下来。两人按照李可的吩咐，分头又检查了遍车厢内所有的安全锁。
　　等他们确认完毕，窗外已经风云变色，小半边天色都暗了下来。刚才那团黄色的烟尘拔成数米高的尘浪，遮天蔽日。远处隐约传来嘶砺的风声，时不时有细碎的沙石‘啪’‘啪’的撞到窗户上。
　　天色越来越暗，孙离紧张的看看李可，“接下来该怎么办？”
　　检测到车厢内亮度不足，车顶灯柔和的亮了起来。
　　“等。”李可拍拍身边的座位，示意孙离和宋瓷坐下，“放心，目前评估下来只是B级的沙暴，白玉兰号坚固的很，只要没有巨石或者受惊的大型动物卷在沙暴里，不会有问题的。咱们安静的待在车厢里等它过去就好。”
　　“组长，你说的大型动物，该不会是那些吧？”孙离震惊的指向窗外。
　　宋瓷顺着他的手指看出去，不禁心里一沉，窗外的景象，简直如同世界末日。
　　阴暗的天色里，狂风呼啸，烟尘滚滚，铺天盖地的黄沙恶魔般的疯狂吞噬着地面上的一切，树木般高大的仙人掌直接被连根拔起，转眼就甩得无影无踪。
　　大象，狮子，狼，老虎……一堆动物正撒开四蹄夺命狂奔。它们身后，数十米高的沙浪层层迭起，排山倒海般的朝列车涌过来。
　　“嗷！”一头落后的狼被卷进沙浪扔上半空，惨叫着不见了踪影。
　　“大型动物？”李可皱起眉头，又朝外面看了看，然后看着他们两个，“你们两个难道也是S体质？”
　　“S体质是什么意思？”宋瓷和孙离满脸问号。
　　“S体质就是指看可以看到魂兽的人。你们快说，有几只？”
　　“很多啊，大象狮子什么的，数不过来，”孙离着急的道，他求助性的对着宋瓷道，“对吧？”
　　宋瓷证实性的点头，“还有老虎和狼，跑在沙暴的前面。”
　　原本面色平静的李可突然脸色剧变，猛的站了起来，焦灼的来回踱步，头顶【不能惹】的标签也跟来回飘荡，“糟了，难道是魂兽的兽潮？它们怎么脱离宿主的？”
　　宋瓷和孙离觉得越发的听不懂了。
　　几句话的功夫，就已经有几只豹子跑到了列车跟前，其中一只还跃上了4号车厢的车顶。
　　宋瓷和孙离同步望向车窗，只见那里垂下来条胳膊粗细的尾巴，甩啊甩的。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　李可正要再开口，头顶突然传来一声声沉闷的巨响，整个车厢都被震得微微颤动。那感觉，就像机器人正踩在他们的车厢顶上蹦迪。
　　孙离惊讶的抬起头，“什么声音？”
　　就在这时，车顶突然凭空出现一只巨大的豹爪，杀气腾腾的抓向宋瓷的脑袋。
　　宋瓷闪避不及，眼看就要被抓个满脸桃花开，车顶突然传来噼里啪啦的声响，就像是放大了数倍的触电的声音。
　　那只距离宋瓷近在咫尺的爪子占便宜似的摸了他一把，软软地蹭着他的脸颊滑了下去，垂在半空。
　　宋瓷：………………
　　“噗通”，一只巨大的雪豹掉进车厢，砸在地板上。
　　孙离赶紧拽着宋瓷退了两步。
　　两人看看完好无损的车顶，再看看地板上那只昏过去的豹子，不明白它是怎么掉进来的。
　　随后，车厢顶上此起彼伏的响起了那种触电般的声响，不时还会有黑影顺着车窗滑下去。
　　孙离望向李可，“组长，到底怎么回事？”
　　“不用怕，应该是乘务警。”李可的脸色稍有缓和，“受惊的魂兽如果撞击列车，很容易造成机械故障。他们应该是发现了兽潮，出去驱散。”
　　“沙暴还出去，太危险了吧？” 宋瓷忍不住的仰头看向车顶，仿佛可以透过车看到外面似的。
　　“放心，他们穿了防护服和电磁靴，可以让他们牢牢的吸附在车上。”李可指指车顶，“刚才那种怪兽样的响动就是他们走动的声音。”
　　听了李可的解释，再想到唐肆那逆天的身手，宋瓷略微放下心来，这样看的话，应该不用担心。
　　“这种又是什么声音？”孙离示意李可听那种噼里啪啦的电流声。
　　“那是光子枪的声音，用来击昏魂兽的。”李可从休息室的隐藏式储藏柜里拿出个折叠式的铁笼，抽开后递给宋瓷和孙离，“先把那只魂兽关进去。”
　　关好魂兽，孙离摸摸自己的粒子棍，跃跃欲试的看看车顶，“我们要不要出去帮忙？”
　　李可面无表情的看了他一眼，“我们安静的待在这里就是最大的帮忙。”
　　孙离：………………
　　李可的坦率让休息间陷入短暂的沉默。
　　车窗已经被沙尘完全笼罩，只能听到头顶沉闷的脚步声，呼啸的风声和光子枪噼里啪啦的响动。
　　“组长，你刚才说的魂兽，到底是什么意思？”孙离是耐不住寂寞的性子，安静了没两分钟，就用闲着也是闲着，不如来聊天的姿态再度开口。
　　“S体质的人一般都拥有强大的精神力，他们可以把自己的精神力孵化成精神体，通常，这种精神体都是动物形态的，所以我们习惯性的会把这种精神体化成的动物称为魂兽。”李可摸了摸旁边的笼子，目光里带着羡慕，“不过，大部分像我这样的普通人是看不到魂兽的，只有那1%的拥有S体质的人才行。”
　　孙离看看笼子，“这么说，这只雪豹也是魂兽？按照组长您说的，这玩意是某个人的精神力化成的，那它们怎么会在沙暴里暴走，变成兽潮呢？”
　　李可看了看黑乎乎的窗子，“通常魂兽是不能脱离宿主单独存在的，现在这种状况，应该是它们的宿主出了问题。”
　　“那如果像现在这样单独存在了呢？”
　　李可叹了口气，“一般大概就只能存活24到72个小时就会消失，根据它们原宿主精神力的强度而定，原宿主越强大的，魂兽能停留的时间就越长。”
　　“它们是不是有什么特殊的空间类的能力？”宋瓷追问。他记得清清楚楚，这只豹子，是直接凭空出现的，车顶连道裂缝都没有。
　　“对，魂兽可以随意虚化身体，自由穿梭于它所在的精神空间和我们所在的现实空间。”
　　“那，那，那……”孙离指着笼子，着急的舌头打结，半天才里顺，“那这个笼子还有什么用？”
　　岂不是根本关不住？
　　“这个笼子还有咱们列车的连通门和墙壁，都加了山离石，魂兽穿不透。”
　　孙离这才松了口气。
　　宋瓷黑白分明的眼睛无语的眨了眨，所以，车顶没加………………
　　他瞄到那块金属平面图上的兔子标识，突然闪过个念头，“组长，那我们列车上的兔子标识，跟魂兽有关系吗？”
　　“当然有。”李可点点头，四处看了看，“哎，你们看见我那个兔子水杯了吗？”
　　“估计不小心甩到哪儿去了吧，”藏起杯子的孙离心虚的抿了抿嘴唇，“组长您接着说，等待会儿我们一起帮你找。”
　　宋瓷：………………
　　李可倒是挺好说话的，没再纠结杯子的事情，继续解释了下去。
　　根据特质的不同，魂兽目前基本被分为六大类型。
　　首先是攻击型的魂兽，以老虎，狮子这种猛兽形态为代表，他们的宿主五感聪敏，擅长战斗，即便是在珍贵的S体质人群里，也是极其稀有的物种，通常都会直接被征召进军队；
　　艺术型，以孔雀等大部分外形优美的鸟类形态魂兽为代表，他们的宿主对美和艺术有天生的敏感度捕捉力，通常都是各类艺术家和明星；
　　科研型，以猫、狗、鼠这类形态的魂兽为代表，他们的宿主好奇而聪明，多数活跃在科研领域；
　　精算型，以兔子和狐狸形态的魂兽为代表，宿主细心敏锐，一般从事财会律师等专业性较强的工作；
　　心机型，以鹰和蛇这类形态的魂兽为代表，宿主工于心计，长于算计，通常是混迹商场的企业家；
　　强悍性，以熊和大象形态的魂兽为代表，他们的宿主也像自己的精神体一样，耐受力出众，身体素质极强，脾气也温和，能适应极度条件下的工作，一般都会去支援能源采伐的领域。
　　但是，这六类的宿主，不知道为什么，可以跟普通人和平共处，却天生互相讨厌，在公共场合遇到的时候，就像天雷相撞，火山爆发，一眼不顺一言不合就会大大出手，频繁爆发冲突事件，造成严重的公众伤害事件。
　　为了保护S体质的人群，也为了维持公共场合的稳定，政府为各种S体质的人划拨了专门区域，白玉兰的车厢也是按照这种规矩进行限定划分的。普通人可以随意选择车厢，S体质的人购票，则会根据他们的魂兽所属类别，自动归属到相应的车厢。
　　“啊！！！！！”
　　宋瓷和孙离正沉浸在魂兽的分类里，一声撕心裂肺的惨叫从5号车厢的方向传过来，吓得两人不由自主地打了个激灵。
　　什么情况？
　　“救命啊！！！”
　　连通门外响起脚步声，黄毛惊慌失措的跑了进来，抱着脑袋蹲在了他们这节车厢的角落。
　　李可警惕走到前面，关上了连通门。
　　孙离赶紧过去，“怎么回事？”
　　“脑袋都没了！周亮，清洁组的周亮被杀了！那只老虎跳到他的背上，爪子一挥，他的脑袋就掉了，一直滚到我们门口。”黄毛抱着孙离的腿，已经被吓得已经语无伦次。
　　孙离愣了愣，被魂兽攻击了？他不知道谁叫周亮，不过既然是在清洁组，应该是最开始列车长考核没过的两人之一。
　　宋瓷震惊的摸着自己的脖颈，这么说，刚才就差一点，他的脑袋就搬家了？
　　同一时刻，系统响起了播报声，
　　【清洁组周亮，宣告死亡；
　　乘务警薛涛，宣告死亡；
　　乘务阵营，淘汰2人，距离团灭剩余人数8人。】
　　两人？
　　还死了个乘务警？？？
　　空气骤然紧张起来。
　　整辆列车此刻仿佛浸在泥浆里，窗外糊满黑黄的泥沙，什么都看不见。只能听着光子枪急促的噼啪声和凄厉的风声猜想外面激烈的战况。
　　“砰！砰！”
　　头顶沉闷的脚步声仿佛踩在他们的天灵盖上。
　　众人呼吸沉重，都侧耳听着车外的动静，再没了聊天的心思。
　　大约十几分钟之后，风沙渐缓，窗外也重新透出光亮。
　　4号车厢里的众人纷纷松了口气。
　　车厢部的逃生门突然闪烁起红灯，“2号乘务警请求由4号逃生门就近进入。”
　　李可连忙站起来，熟练的打开手工盖板，转罗盘，一连串的动作无比娴熟。
　　“嗒！嗒！”两声电子蜂鸣声过后，红灯转变为绿色，李可顺着休息室墙上的爬梯爬上去，推开了逃生门。
　　细碎的风沙立刻随着逃生口灌进车厢。
　　一个戴着防护头盔的人拎着两只裹满尘土的机械脚样的靴子吃力的顺着梯子退了进来。宋瓷略微有些失望，看腿长就知道不是唐肆。
　　见靴子看起来特别沉重，孙离热情的迎上去帮忙。宋瓷估算了下那只靴子的重量和自己可怜的臂力，觉得自己过去更可能是添乱，便没有动。
　　“不用，我自己拿就好。”梯子上的那人有些不好意思，
　　“没事，给我吧。搭把手的事情。”
　　两人正在拉扯，一道黑影突然从那人头顶还开着的逃生门窜进了车厢，闪电般的落到了宋瓷的身前。
　　宋瓷：！！！
　　“啪啦啦！”
　　千钧一发之际，一道手腕粗的蓝色电弧准确的穿过逃生门的空隙，越过孙离的身侧，击中那道黑影。
　　耀眼的火花过后，那道黑影‘噗通’一声摔在地上。
　　孙离吓得半天没敢动弹。
　　宋瓷长出口气，靠在车厢壁上，他离当场去世，就差那么一点点。
　　众人定睛再看，地上居然是只不足巴掌长的幼兽。
　　它头顶有个小小的不足两公分高的角，浑身披着漂亮的金色长毛，爪子像金色水晶似的，闪闪发光。看起来既不像猫也不像狗，一时居然看不出是什么动物。
　　“让让。”车顶传来唐肆的声音。
　　孙离和那个乘务警赶紧离开爬梯。
　　唐肆夹着头盔，带着一身尘土，风尘仆仆的回到车厢。
　　宋瓷赶紧上下打量一遍，还好，搭档同学看起来没有受伤。随即又反应过来，如果守在这边的不是唐肆，他恐怕像周亮一样，早就死在魂兽的爪子底下了。
　　唐肆冷冷的瞥了地上的那只昏过去的小兽一眼，弯腰抓起它的一只后脚，倒提着拎起来扔进手里的防护靴，转身就走。
　　厚重的防护服和那双拎着手里的靴子似乎对他的影响似乎不大，走起来依旧步履如风。
　　“你去哪儿？”宋瓷下意识的问。
　　“洗澡。”唐肆头也不回的道。
　　宋瓷：…………………………
　　你准备两个小时洗一回吗？
　　等沙暴完全过去之后，劫后余生的众人又花了一个多小时清里列车，盘点损毁状况。为避免那些魂兽醒来再次伤人，他们便将那些魂兽通通关进笼子，安置到了9号的行李车厢。
　　直到下午两点，列车才重新上路。
　　死了两个同伴，玩家们都有些低落，直到晚饭时分，才稍微恢复了点精神。
　　吃过晚饭，宋瓷接了孙离的班。
　　他刚坐到车厢的上下客门口，就看见唐肆拎着那只巴掌大的金色小兽走了过来。
　　唐肆把它放在小桌板上，在宋瓷对面坐了下来，一副打算陪宋瓷值班的模样。
　　那只小兽似乎也跟着唐肆一起洗了澡，身上的金毛又蓬松了一圈，顺滑光亮，月光下闪着粼粼的金色光泽。光论颜值的话，倒是又萌又可爱。
　　看见宋瓷，小家伙扑腾着四爪，下意识的就要往上扑。
　　宋瓷瑟缩的往后退了退，他没忘记魂兽的伤人能力有多强，自己这脑袋可不禁扒拉。
　　唐肆屈指敲了敲桌板边缘，小家伙立刻僵住脚步，两只乌溜溜的眼睛眨了眨，委屈巴巴的团起爪子趴在了原地。
　　仔细看的话，它眼角还带着可疑的水光，头顶也鼓起了两个糖葫芦样的串在一块儿的红包。
　　宋瓷：………………
　　它这是被唐肆揍了？
　　作者有话要说：　　关于精神体的部分，一部分是私设，一部分借鉴了哨向的设定。


第61章 
　　小家伙趴在桌子上也不死心, 依旧扬着脑袋，目不转睛的盯着宋瓷。
　　那热切的目光让宋瓷觉得自己就是一块刚上架的烤肉或者刚出炉的蛋糕，香喷喷的对吃货有着致命吸引力的那种。
　　魂兽吃人吗？宋瓷回想了下，却发现李可根本没提到这点。
　　“不用把它送到9号车厢去吗？”作为可能被对方列上食谱的对象, 宋瓷有些焦虑。
　　“不用, 我教训过了，它不敢乱来的。”唐肆扫了小家伙一眼, 它立刻条件反射似的缩了缩腿, 威严十足。
　　听唐肆说没问题，宋瓷终于放下心来。
　　其实这个小家伙长得特别好看, 圆溜溜的眼睛水光潋滟，就像白水银里养着的黑珍珠, 活泼灵动，异彩纷呈, 半长的睫毛此刻还沾着水汽，湿漉漉的，颤颤巍巍的扑闪两下，能直接萌化人心。
　　明明还没有巴掌长，却总是骄傲的扬着下巴, 只要唐肆不理它，就一副‘天上天下唯我独尊’的表情。
　　它头顶那只金色的小角，像涂了金粉的水晶似的，神气又闪亮。
　　发现宋瓷在看自己的角，小家伙居然害羞了，拽拽的转过身，留给宋瓷一个圆滚滚的屁股。
　　小家伙屁股上蓬松柔软的金色被毛，看起来就手感上佳。如果它不是伤害力吓人的魂兽, 宋瓷一定会上手rua上两把。
　　“它还是只幼兽吧？”宋瓷好奇的问。
　　“嗯。”唐肆下颌轻动，点了点头。
　　“长大后一定是只很帅气的魂兽。” 可惜，被卷进兽潮，跟宿主分开，估计来不及长大了。宋瓷遗憾的道
　　唐肆皱眉看了看正依恋的蹭着自己手指的小家伙，“你喜欢？”
　　宋瓷点点头，又萌又拽的小家伙，谁不喜欢？
　　“那好，送你了。”唐肆捏着小家伙的后颈把它提溜起来，一把丢进了宋瓷的怀里。
　　送……送我了？宋瓷和摔在自己怀里懵懵的甩着脑袋的小家伙面面相觑。
　　小家伙的身上的味道好闻而熟悉，清新馥郁，那是冷泉混合雪杉木的味道。
　　最奇怪的是，宋瓷在它头顶的金毛里还发现了一个小小的红色心形标签，虽然上面是个问号，但跟唐肆明显是同款。
　　等等！
　　宋瓷看着怀里那个小家伙，又看看唐肆，“这……这个魂兽该不会是你的精神力孵化出来的吧？”
　　“没错，刚才打架的时候突然跳出来，碍手碍脚的。”唐肆皱了皱眉。
　　听到唐肆嫌弃自己，小家伙没精打采的垂下耳朵，拼命往宋瓷的胳膊缝里钻，一副无地自容的模样。
　　宋瓷却看它越发顺眼起来。
　　唐肆的精神体？
　　原来是唐肆的精神体，难怪又萌又拽的，可可爱爱。
　　所以，它当时朝自己扑过来，可能也不是要攻击，只是活泼好动？
　　“以后我不在的时候，就让它给你当保镖。”唐肆补充道。
　　听到唐肆这句话，正在努力往宋瓷胳膊底下钻的小家伙停住了动作，它扒着宋瓷的胳膊望向唐肆，又抖了抖耳朵，一副不太确定自己听到什么的模样。
　　“你，听到没有？要是失手可就不是这次这么简单了。”唐肆表情淡淡的，五指却威胁性的对着小家伙捏拢成拳头的模样。
　　小家伙吓得往后一倒，在宋瓷怀里坐了个屁墩儿，随后忙不迭的点头。下一秒，它就一股烟似的顺着宋瓷的胸口爬上了他的左肩，抬头挺胸精神抖擞的站在上面。
　　一副您的保镖已就位的模样。
　　宋瓷：…………
　　这么对待幼兽，会不会太铁血了点？
　　搞定小家伙之后，唐肆起身去五号车厢买了两杯果汁和一杯牛奶。他把其中一杯果汁递给宋瓷，又将那杯牛奶放在宋瓷面前的小桌板上。
　　站在宋瓷肩膀上的小魂兽立刻屁颠屁颠的跑了下来，一头扎进那个比它脑袋还大一圈的牛奶杯里，兴奋之情溢于言表，就差嚎两嗓子了。
　　“白天忙没来得及问你，关于目标乘客，你这边有什么消息吗？”宋瓷捧着果汁先喝了一大口，身心舒畅的眯起了眼睛。
　　唐肆摇了摇头，“没什么新的线索，不过，巡查的时候，我把所有车厢的设备和人员的状况都摸了一遍。”
　　除了用餐和值班，列车长和各个NPC大多都会待在车头的乘务组休息间。
　　乘务组的十名玩家，除去已经淘汰的那两位，剩余八位，有两位跟在唐肆身边做乘务警，清洁组剩下的那个人叫吴楷，是个研究生。
　　剩余的三位，卷毛孙离跟宋瓷在四号车厢；
　　黄头发的郑威伦，值守五号车厢；
　　中分头的李海峰，值守七号车厢；
　　“这个聒噪但有点二，这个比较心机，这个有点小心眼。”宋瓷把自己从标签上GET到的性格信息点补充给唐肆。
　　唐肆英俊的长眉微微挑起，“怎么知道的？”
　　宋瓷把自己拿到标签BUFF的事情告诉了唐肆。
　　“那我头顶的标签是什么？”唐肆难得的露出好奇的模样。
　　“噗！”宋瓷刚喝进去的半口果汁全喷在了小桌板的魂兽身上。
　　小家伙抗议的从杯子里抬起头，带着满胡子牛奶哀怨的看着宋瓷。
　　“对不起，对不起，我马上给你擦干净。”宋瓷手忙脚乱的掏出纸巾想给它擦擦，唐肆一把拎起小家伙去了车厢前端的浴室。
　　等唐肆带着吹干毛的小魂兽再次回来，宋瓷已经把桌板清理好了，也给小家伙换了杯新的牛奶。
　　唐肆把魂兽放回小桌板，慢条斯理的开口，“所以我头顶的标签是什么？”
　　“还能是什么，搭档呗。”宋瓷面不改色的扯谎。
　　唐肆倒是没再追问，“你那边有关于目标乘客的线索吗？”
　　“那可多了，”宋瓷松了口气，“首先，根据任务图标和列车时刻表，可以推到第五站的皇后镇，第七站的黄金镇和第九站的珊瑚镇。”
　　宋瓷捧着果汁，把自己白天跟卷毛讨论的状况总结了下，又补充了从孙乐那边拿到的‘程’字线索。
　　“孙乐的谜语提醒了我，我猜，系统很可能把关于目标乘客的线索分成了四条，四个阵营的玩家每边都只能拿到一条。”宋瓷狠啜了口果汁。
　　“每个阵营一条？”
　　“对，大家手上的线索密码，就算解开了，很可能也无法判断谁是目标乘客，必须得综合两个阵营甚至四个阵营的线索。”
　　他帮孙乐解开谜语之后，对方也依旧是一副迷茫的状态，要么是答案有问题，比如还需要二重破译，要么就是答案的指向性并不明确。
　　再比照他们这边意味不明的‘579’，宋瓷才有了这种猜测。
　　“如果是真的，其它阵营的人，或早或迟，应该也会意识到这一点。可是，四个阵营的玩家立场不同，应该不会有人轻易把自己的线索透露给别的阵营。”
　　“没错。”宋瓷用力点了点头。
　　系统的任务描述就差把敌对阵营写在明面上了，既然大家是明显的竞争关系，谁会轻易给敌营送线索？
　　不然孙乐也不会在被救之后依然那个态度。
　　等到那个时候，最理想的状态是交易线索，最可怕的状况是攻击或者暗杀敌对阵营的玩家进行抢夺。”
　　在这个密室里，他们要面对的，不仅仅是密室给出的各种险恶状况，还有随时来自其它阵营玩家的偷袭。
　　意识到这点的时候，宋瓷才感觉到来自密室的那股深深的令人窒息的恶意，一切都是让他们自相残杀的陷阱，从最早选择图标的时候就开始了。
　　因为中途没有停靠站点，两人聊着线索，时间很快就过去了。
　　跟李可交接过后，两人又结伴去了车头的员工休息室。
　　休息室的格局类似上下两层的软卧，宋瓷正好在唐肆的下铺。白天累了一天，又有唐肆在旁边，沐浴完毕的宋瓷难得心安的睡了个好觉，到第二天下午才醒。
　　好久没睡得这么舒服了！睁开眼睛看到头顶铺板的那个瞬间，宋瓷抱着被子幸福的滚了滚，甚至起了点赖床的心思。
　　然后，他就看见一只金色的小家伙正瞪着乌溜溜的眼睛，兢兢业业的蹲在旁边的小桌板上，一脸严肃的盯着他。
　　它就这么盯了自己一晚上？
　　宋瓷不好意思地挠了挠头发，赶紧坐了起来。车窗外已经不再是完全荒凉的沙漠，偶尔可以看见朴素的村落和各色带着异域风情的海螺状房屋。
　　唐肆的铺位已经空了，估计是巡查去了。晚班的NPC还在睡觉，宋瓷轻手轻脚的洗漱过后，给唐肆发了个消息，打算带上小魂兽去五号车厢吃午餐。
　　路过四号车厢，孙离正愁眉苦脸抓耳挠腮的拽着车厢扶手，时不时的还用额头用力撞扶手两下，“砰”“砰”作响。
　　“你干嘛呢？” 路过的宋瓷随口问道。
　　“哎呦，谢天谢地，兄弟，你可算起来了。”一见宋瓷，孙离就转身扑了过来。
　　他‘噗通’一声跪在宋瓷脚边，一把抱住了宋瓷的膝盖，绝望的道，“兄弟，救命啊~~~”
　　什么情况？宋瓷被他的举动弄懵了。
　　“兄弟，你必须要救我，你不救我我就死定了。”孙离哀嚎道。
　　宋瓷身体一僵，“你该不会是惹了唐肆吧？”
　　“唐肆？”孙离被宋瓷问得也愣了下，然后摇摇头，“不是唐肆，我哪儿敢惹他啊。”
　　不是唐肆就好，宋瓷长出口气，放下心来，赶紧把人往起拽，“你先起来，到底怎么了？”
　　“就是那个银制的兔子杯。”孙离臊眉耷眼的道，“今天上午组长又找了一回，眼看就要瞒不住了。”
　　“那我能帮你什么？”宋瓷有点摸不着头脑。他又没有杯子。
　　“帮我去买。”孙离双眼放光的看着宋瓷，“你记得吧，组长说过，这个杯子在白银镇的站前广场就有的卖，让我们喜欢的话，到站可以下去买。我查了一下，白银镇到站是下午三点，停车一个小时五十分钟，买东西时间肯定也够。可惜的是，还在我值班的时间，所以只能拜托你帮忙了。”
　　“我帮你值班，你自己去买不就行了？”
　　“那不行，组长知道我换班去买东西的话，很容易就能猜到是我弄坏的。”孙离心虚的道，“而且知道这件事的人越少越好，我也没办法找别人。”
　　“求你了，兄弟，救救我吧。”孙离双手合十，不断的哀求着。
　　宋瓷耐不住他的软磨硬泡，只好答应了他。
　　他到五号车厢刚点好午餐，又给小家伙点了杯牛奶和一只烤鸡腿，唐肆就到了。
　　宋瓷便把待会儿要帮孙离去白银镇买杯子的事情告诉了唐肆。
　　“我的想法是，去逛逛也不错，说不定还会顺便偶遇几个白玉兰号的乘客。”宋瓷搅弄着杯子里的冰块道。
　　车站的停留时间这么长，应该也是明显允许他们下车去‘发现’点什么的。至于上车的乘客，发车之后，他们依旧有足够的时间去观察。
　　“我陪你去。”唐肆拿起电子菜单，随便点了份简餐。
　　他们吃好午餐，白玉兰号也停在了白银镇。
　　两人在孙离殷殷期待的目光里下了列车，直奔车站外的站前广场。
　　白银镇看起来比水晶镇繁华了不少，站前广场熙来攘往，人头攒动，曲声悠扬。
　　最外围一圈是各色餐厅和店铺，门面造型颇有些印度的风格，色彩斑斓，装饰得金碧辉煌，烈日下闪动着耀眼的光辉。
　　绕着广场中心的喷水池，还摆着不少地摊。杂耍喷火的，卖小吃和手工制品的，琳琅满目，应有尽有。
　　再加上周围那些人充满异域风情的高鼻深目，黝黑的肤色和颜色艳丽的服饰，宋瓷一瞬间甚至有种自己在出国旅游的错觉。
　　正对门口的是个做冷饮的摊位，摆着花花绿绿的各色冰淇淋。
　　咕噜。耳朵边传来一声极大的咽口水的声响。
　　宋瓷转头看了看，肩膀上的迷你保镖正昂首挺胸的站着，目不斜视，仿佛刚才的口水声跟它没有任何关系。
　　宋瓷笑了笑，用昨天发的‘工资’给自己和它各买了一杯。倒不是他小气不想给唐肆买，主要是，搭档同学不喜欢这种甜到发腻的东西。
　　右手边有家占地极大的银器店，气势恢宏的占据了右边将近三分之一的地盘，宋瓷拽了拽唐肆的袖子，直奔那家店。
　　受人之托，忠人之事。宋瓷打算先办好正事再去别的地方转转。
　　进了店门，广场热闹嘈杂的声响立刻被隔绝了大半。屋子里摆着超市样的几排货架，外面两排是银器，里面还有金器铜器之类的其它品种。
　　店主是个胖胖的姑娘，似乎有什么伤心事，宋瓷和唐肆进门的时候，她正趴在柜台上小声的啜泣。看到有客人进来，不好意思的坐起身，用手背擦了擦眼泪。
　　宋瓷有些尴尬，原本还打算多逛逛，这会儿只想着赶紧买好杯子走人。他目的明确的找到杯子货架，很快就发现了组长的那只同款兔子杯。
　　两人结好账刚要离开，门外突然响起了厚重悠长的角号声。
　　一个青年风一样的冲了进来，因为跑得太快，差点没刹住车直接撞在柜台上。
　　“斯丽娜，杀害你父亲的那帮坏家伙抓到了，刚才在游街，你哥说，一会儿就把他们都送上绞刑架，替你父亲报仇。”青年兴冲冲的道。
　　“太好了！”胖姑娘立刻站了起来，提起裙子就跟来报信儿的青年往外走。
　　宋瓷跟唐肆对视了一眼，默契的决定跟过去看看。
　　绕过喷泉，前面还有一大片开阔的扇形广场。
　　广场中央有块木头搭成的方形平台，后面是高高的龙门架，吊着小孩手臂粗的黄色麻绳。应该就是青年口中的绞刑架。
　　平台四周人头攒动，围满了看热闹的人群。
　　平台上站着五个人，一个身穿白色长袍，其中四个腰间挎着手枪，打扮得像西部牛仔似的，领头一个戴着蓝色领巾的家伙，挥舞着一个五十公分左右的青铜雕像，大声说着什么，不过平台旁边人太多，声音噪杂，他们离得太远听不清楚。
　　他们身边，还跪着四个医生打扮穿白大褂的家伙，此刻全都被捆得跟粽子似的。
　　正说着，那个戴领巾的家伙家手里的雕像交给别人，揪起排在最左边的那个白大褂，不由分说的将绳索套在那人的脖子上。
　　“不，不，”白大褂绝望的挣扎着。
　　“滴！”蓝色领巾抓起胸口的哨子吹出尖锐的声响，后面有人转动了滚轮，那个白大褂蹬着腿，猛的被拽上了半空。
　　整个过程野蛮而粗鲁。
　　宋瓷震惊的看着那个晃悠的绞刑架，结合前面那个青年说的，他们这是遇上死刑现场了？
　　“这些邪恶的外乡人，假称治病，其实是在谋财害命。幸亏天神有眼，让阿拉善亲眼看见了他们的罪行！我们也在后山找到了这座被他们丢弃的凶器，上面的确染着塔连老爷的血，底座的形状也跟致命伤口完全一致。” 蓝领巾大声的道。
　　白袍青年哀戚的道，“没错，昨天晚上，我亲眼看到他们雕像砸死了我父亲，还把它隔着窗户扔下了悬崖。”
　　“哥，你看到了当时为什么不去保护爸爸？” 这时候，胖姑娘也气喘吁吁的挤到了平台边，听到青年的话，她简直不敢相信自己的耳朵。
　　“我当时只有一个人，怕被他们杀人灭口，只好藏在旁边。”面对胖姑娘的质问，青年满脸无辜。
　　“后山悬崖那么大，你们怎么这么快就找到了凶器？” 胖姑娘旁边的青年追问。
　　“火星啊，雕像掉下去，磕得一路都是火星，让我看到了掉落的大概位置。”白袍青年大声的回答。
　　“罪证确凿，罪无可恕。”底下有人喊了起来。
　　“绞刑！绞刑！绞刑！”底下的人群情激愤，山呼海啸的吼了起来。
　　蓝领巾大步走到第二个白大褂旁边，揪起人，准备把麻绳套在他的脖子上。
　　此时宋瓷和唐肆也走到了人群外围，看到白大褂那张熟悉的脸，宋瓷不禁愣住了。
　　夏天无。
　　就在这一刻，平台上陡然生变。
　　一道寒光闪过，蓝领巾的脖子上多了把手术刀。
　　意外的变故让全场顿时安静下来。
　　夏天无挣开了割断的绳子，冷冷的用刀尖抵在蓝领巾的颈部大动脉上，对着白袍青年和胖姑娘道，“再说一遍，我们昨天走的时候，人还好好的，不是我们杀的。”
　　旁边那三个西部牛仔打扮的人立刻举起手枪，全部对准了夏天无，只要他一动，就会将他当场击毙。
　　就算能拉着蓝领巾做垫背，夏天无也是必死无疑。
　　气氛顿时剑拔弩张。
　　“那个，”情急之下，宋瓷连忙举起右手，“我能证明他的清白。”


第62章 晋江文学城首发
　　夏天无目色决绝的看着对面那排枪口, 他已经做好了最坏的打算。
　　就在这时，他听到了一个熟悉的声音。
　　宋瓷！
　　夏天无震惊的看着人群之外的宋瓷和唐肆，他万万没有想到，会在这个时候遇到他们。
　　绞刑台旁边密密麻麻的, 少说也挤了两三千人, 宋瓷开口之后，全场的目光霎时全部聚集在他身上。
　　成为焦点的宋瓷局促的清了清嗓子, 顿时觉得压力山大。万众瞩目什么的, 让他实在有点不太适应。
　　唐肆压低声音，轻轻的问了他一句, “有把握吗？”
　　“嗯。”宋瓷默默握紧了拳头。
　　“你是谁？”台上的白袍青年瞪大了铜铃样的眼睛，看到他和唐肆身上深蓝色的制服, 随即恍然大悟，“列车员？”
　　“我是谁并不重要, ”因为紧张，宋瓷的声音略微有些发涩，“但我能证明那个医生是被冤枉的。”
　　冤枉的？人群议论纷纷。
　　“笑话，众目睽睽，你什么都不知道, 就敢信口开河的替他证明？”白袍青年嗤之以鼻，“依我看，你们肯定也是这些邪恶医生的同伙！来人啊，给我把他们一块抓起来！”
　　人群两边立刻窜出两队穿黑袍的彪形大汉，凶神恶煞的拿着绳索，直奔宋瓷和唐肆扑了过来。
　　感觉到那些人的敌意，宋瓷肩膀上的小家伙立刻戒备的弓起后背，皱着鼻子, 警告性的发出‘嗬嗬’的声响。
　　白袍青年得意的拍了拍袍子，恶狠狠的道，“我告诉你们，今天你们谁也跑不……”
　　“砰！”
　　他狠话还没撂完，一道黑影就炮弹样的砸在他脚边。
　　白袍青年吓了一跳，定睛细看，居然是个穿黑袍的家伙。
　　他愕然的抬起头，只见空中十数道黑影雨点般的纷至沓来，噼里啪啦的砸在平台上。刚才本着宋瓷过去的那两队人，一个不落，全都被扔回他脚边。那些人“哎呦”“唉呀”的惨叫着，没有一个爬得起来。
　　白袍青年大惊失色，什么情况？十二个人，半句话的功夫就全被摆平了？
　　唐肆捡起不知道是谁掉在地上的匕首，侧手一甩。
　　闪着寒光的刃尖疾如流星，直取白袍青年的脑袋。
　　白袍青年吓得一缩脖子，捂住了头顶。然而，匕首的目标却不是他，而是他身后那个之前被吊上绞架的医生。
　　麻绳应刃而断，那人也“砰！”的一声掉在地上。
　　唐肆不疾不徐的拍了拍手上并不存在的尘土，冷冷的睥睨全场，“我倒想看看，你们谁敢抓他。”
　　惊魂未定的白袍青年张了张嘴，半天没有说出话来。
　　全场静默。
　　宋瓷和唐肆身边也如同张开了结界，自动空出了一圈距离。
　　两人摩西分海似的，顺着人群让开的道路，走到了平台边。
　　“你刚才说能证明这些医生的清白，那么你知道我爸爸死的真相？”胖姑娘走了过来，她倒是不太害怕，认出了这两人是刚才在她店里买东西的顾客。
　　“大致有个猜测。”宋瓷同情的看着这位刚刚承受了丧父之痛的姑娘。
　　那个之前传消息的青年也紧张地追了过来，看到唐肆的时候，脸上的惧色显而易见。但他还是努力的抑制住自己颤抖的身体，陪在了胖姑娘身边。
　　“别听他胡说，他知道真相，只有凶手才知道真相！”见白袍青年哑火了，被夏天无胁迫的蓝领巾着急的开口。
　　“没错，只有凶手才知道真相。”宋瓷眸色微动，笑眯眯的看着蓝领巾，“按照你的这条理论，是不是说，凶手就在你和他之间？”
　　宋瓷伸出白皙的手指，笃定的指了指蓝领巾和台上的白袍青年。
　　什么？凶手在他们之间？人群一片哗然。
　　胖姑娘正色道，“没有证据的话，你不能乱说，他们一个是我们白银镇的警长，一个是我哥哥，没有理由杀死我父亲。”
　　“那好，”宋瓷顿了顿，回忆了下胖姑娘的名字，“斯丽娜小姐，请问你们确定那几个医生是杀人犯的证据是什么？”
　　“塔连老爷病了很久了，这几个外乡人昨天来到白银镇，号称能给人看病。斯丽娜就把他们请回了家里。结果，他们前面还说塔连老爷的病问题不大，半夜就把他和几个服侍的仆役都给杀了。”斯丽娜旁边的青年代为回答。
　　“证据呢？”宋瓷追问。
　　“人证就是斯丽娜的哥哥，阿拉善少爷，物证就是那个被作为凶器的青铜雕像。我们在他们遗落的行李里还发现了大量的珠宝。”蓝领巾迫不及待的开口。
　　夏天无的手术刀就贴着他的颈部大动脉，却没有阻止他说话的意思。他知道，只有让宋瓷找到这两个家伙的漏洞，才能还自己一个清白。
　　“塔连老爷得的是什么病？”宋瓷望向夏天无。
　　“α分枝杆菌引起的慢性呼吸系统感染，”夏天无顿了顿，又道，“你可以把它理解为肺结核，在这个时代，就是几针抗生素的事情。他们这个镇的诊所里没有抗生素，才会拖拖拉拉的治不好。”
　　平台还捆得严实的另外两位也疯狂点头。
　　众人：………………
　　“狡辩，你们分明就是怕被揭穿，才杀人夺宝，人证物证俱在，这些心狠手辣的家伙就该下地狱！”蓝色领巾激动的道。
　　宋瓷敷衍的拍了拍手，冷笑道，“好一个人证物证。”
　　胖姑娘愕然，“凶器不是那个雕像？”
　　她回头看了那个被丢在台子上的青铜雕像一眼，旁边的青年立刻奔上台，把它拿到了几人身边。
　　“不可能，我们比对过塔连老爷身上唯一的那处致命伤口，无论形状还是血迹，都证明这就是凶器。”蓝领巾道。
　　“凶器是它，用凶器的人却未必是医生。”宋瓷端详着青年手里雕像。
　　“你的意思是，阿拉善说谎？”胖姑娘猛的反应过来。
　　宋瓷胸有成竹的点了点头。
　　台上的白袍青年终于回过神来， “你，你胡说。”
　　“胡说的不是我，而是你自己。”宋瓷伸手想要抓起青年手里的雕像，太沉，没拿动。
　　宋瓷的手指尴尬的停在半空颤了颤，唐肆善解人意的抓起雕像，帮他举了起来。
　　“刚才你问他后山悬崖那么大，怎么会迅速找到凶器，他是怎么回答你的？”宋瓷转头看着胖姑娘身边的青年。
　　“他说……雕像掉下去的时候，磕得一路都是火星，所以看到了这东西掉落的大概位置。”青年努力回忆着。
　　“就是这句，”宋瓷笃定的将拳头砸在自己的掌心上，“谎话。”
　　谎话？哪里？
　　众人面面相觑，不明白宋瓷在说什么。
　　“青铜器跟石头是磕不出火星的。”宋瓷从容不迫的在地上捡起块石头，演示性的在那座雕像上敲打了几下。
　　众人：…………………………
　　青年跟斯丽娜对视了一眼，从唐肆手里接过雕像，将雕像一头放在地上，自己拖着另一头跑了十几步。雕像跟地上的石板之间，看不见半点火花。
　　“现在是白天，当然看不见。”白袍青年不服气的反驳，底气却明显已经有些不足。
　　“这个很好解决，随便找间铺子，拉上窗帘再试试就行。”宋瓷气定神闲的道。青年跟斯丽娜交换了个眼神，带着两个人抱着那个雕像走向路边最近的那间店铺。
　　“顺带一提，用雕像砸人，明显是激情杀人的手法，但是对他们而言，”宋瓷指了指平台上的那几位白大褂，“想要不动声色的杀人有太多种办法了，随便往塔连老爷身体里注射点东西，你可能根本查不出来。再不济，也可以用他手上那把刀。总之，他们如果动了杀心，动手时轻而易举的事情，反而不太可能用这么又笨又费力的法子。”
　　“没错，”夏天无嘴角噙起抹张狂的笑意，抵在蓝色领巾颈部的手术刀刀尖微微一动，闪出片耀眼的寒光，“用雕像砸这么粗鲁的手段，太不符合我的生活美学了。”
　　宋瓷无语的捂住额头，兄弟，你知道你现在笑得多像个邪魅狂狷的反派吗？
　　斯丽娜：………………
　　阿拉善：………………
　　众人：…………………………
　　幸亏青年很快回来，也带回了他们的验证结果，没有火花。
　　“好，现在确认人证说谎，那么关于他所谓的‘亲眼目睹’这些医生杀人的证词也就站不住脚了。”宋瓷摊手道。
　　台上的白袍青年见事情败露，灰溜溜的想要逃跑，却被斯丽娜身边的那个青年带着两个人堵住了去路。
　　“阿拉善，你给我说清楚，到底怎么回事？”胖姑娘愤怒的看着他。
　　“不是我，是他干的。是他动的手。”白袍青年慌乱的指向夏天无身边的蓝色领巾。
　　“胡说，明明是你来找我联手的。”蓝色领巾愤怒的道，两人开始狗咬狗。
　　斯丽娜旁边的青年带着人冲上去，将两人都绑了起来。
　　夏天无反而被挤出了人群。他无奈的拍了拍身上的尘土，蹲下身帮其它两个同伴解开绳子。
　　“又见面了。”夏天无走过来，刚要下楼梯，想起什么似的，看了看自己的右脚，硬生生改成左脚才迈下来，“不对，先左后右，不然容易有血光之灾。”
　　宋瓷：………………
　　你一个整容医生，为什么总是这么迷信？
　　“大恩不言谢。”夏天无郑重其事的用力握了握宋瓷的手。
　　“你那个搭档小朋友呢？”宋瓷四处找了圈，没看到那个拖着熊玩偶的小家伙的身影。
　　夏天无推了推眼镜，又恢复成那副彬彬有礼的姿态，“跟我闹别扭了，这个密室不肯进来。”
　　宋瓷愣了愣，“你们不是搭档吗？”
　　“是搭档，但也不是必须要陪我进每个密室啊，他有选择权。”夏天无习以为常的耸了耸肩，“当然，他不进来也要做好承担后果的准备。”
　　宋瓷：………………
　　唐肆好像从来没提过什么选择权的事情。
　　“谢谢，太谢谢了！”另外那两个白大褂缓过劲儿后也拥过来，感激涕零的朝宋瓷接连鞠了好几个躬。
　　三人脑袋上的标签都是红十字的图案。
　　再一打听，他们果然是白玉兰号的乘客。他们昨天会赶到白银镇，就是为了等车。
　　遗憾的是，最开始被吊上去的那位还是没能救过来。
　　宋瓷叹了口气，这样看来，孙乐很可能也有队友死在了水晶镇的丧尸潮里。
　　丧尸，魂兽潮，杀人陷阱。
　　他们三个阵营的人，无一例外，都是进来之后就遭遇到致命危险。
　　这么看来，唯一还没接触过的那个手枪阵营的人，恐怕也不会好过。
　　夏天无他们还要跟那几个西部牛仔打扮的人去取行李，便暂时跟宋瓷他们作别，几人约好了四点四十在进站口再见。
　　宋瓷见还有时间，跟唐肆商量了下，决定带着小魂兽在阵前广场的地摊转转。
　　白玉兰号的乘务组是有工资的，日清日结。宋瓷每天有五十晶币，唐肆的级别比他高，一百晶币。两人在车上的三餐，都是需要花晶币购买的，当然，用起来绰绰有余。
　　所以，这会儿他们身上还剩了不少，正好可以消费。
　　宋瓷和小魂兽口味类似，都是肉食和甜食爱好者，看到卖这两样的摊子，老远就会循着味儿找过去。
　　唐肆却明显对地摊上那些锋芒逼人的匕首和做工精致的小器具更感兴趣，频频驻足。
　　宋瓷把兜里的最后一块晶币花干净的时候，距离开车还有十五分钟。
　　“走吧。”宋瓷看着面前那堆花花绿绿的棒棒糖，遗憾的道。
　　他们走到进站口附近，便看到了早就等在那边的夏天无等人。两拨人会合到一处，正要进站，就见胖姑娘带着几个人咋咋呼呼的赶了过来。
　　糟糕，他们反悔了？不会走不了了吧？夏天无等人顿时心里一紧，打量着近在咫尺的进站口，不然待会儿形势不对就直接冲进去？
　　“恩人，谢谢你帮我揭穿了阿拉善的谎话。”胖姑娘拉着宋瓷的手，气喘吁吁的道。
　　众人长出口气，虚惊一场。
　　“我是做银器生意的，没什么好谢您的，之前您买了个兔子造型的杯子，我猜的没错的话，您的魂兽应该是兔子造型的吧？要是不嫌弃，这些东西就都送给您了。”胖姑娘豪气的挥挥手，他身后那几人迅速放下身上的麻袋。
　　袋子碰到地面，发出金属特有的声响。
　　宋瓷看着那几麻袋杯子无语凝噎，姑娘啊，你是希望我帮你再白玉兰号上办个连锁销售分号么？
　　孙离守在4号车厢上下客门门口的，都快等成望夫石了，才看见宋瓷跟他唐肆往这边走，两人身后还跟着辆电动小板车。
　　“怎么样，买到了吗？”
　　孙离赶紧迎上去，帮着他们往车上卸麻袋，大采购啊，买了这么多东西。
　　宋瓷有气无力的点了点头。
　　“咣当！”孙离搬的那个麻袋扎口松了，掉出一个兔子造型的银杯。
　　“兄弟，够意思啊！”孙离开心的看着那个杯子，有救了。
　　“咣当！”“咣当！”“咣当！”
　　麻袋里又接连掉出三个兔子银杯。
　　孙离愣了愣，再往麻袋里一看，全是兔子杯。
　　“要一个就够了，你买这么多干嘛？”孙离目瞪口呆。
　　宋瓷从自己手上的口袋里掏出那个之前自己付钱的兔子杯递给他，“这才是给你买的，那些不是。”
　　孙离：……………………………………
　　区别在哪儿？
　　可喜可贺的是，空旷的4号车厢终于有乘客了。
　　白银镇一共有十名乘客上车，除去在3号车厢的夏天无他们三个，还有三个在1号车厢，一个在4号车厢，六个在7号车厢。
　　为了消耗掉那些令人头痛的谢礼，宋瓷跟列车长报备之后，借着白玉兰号的名义给各位新上车的乘客发放了一圈‘纪念品’，顺便摸了下那些乘客的状况。唐肆正好也要巡查车厢，两人便一路同行。
　　1号车厢的三位乘客是一家三口，一对年轻的夫妇和带着个五岁的小男孩，他们是去红宝石镇探望亲戚的。小男孩有些调皮，时常爬上爬下的，被妈妈训斥过后，才安静下来。他们脑袋上的标签都是一样的格式，身份名字和一串数字。
　　比如小男孩的脑袋上，顶着的就是【乘客王亮亮1-6】的字样。宋瓷扫了一眼就明白过来，前面的1代表车厢号，后面的6代表他们的房间号。
　　这么看来这个标签系统也有好处，看一眼就相当于直接验票。
　　4号车厢的那位乘客是个沉默寡言中年男人，目的地是翡翠镇。他也是S体质的人，脑袋上蹲着只兔子。
　　看到宋瓷肩膀上的小家伙，那只兔子差点吓尿了。幸亏那人不是凶狠擅斗的性格，才没有起冲突。
　　宋瓷有些不好意思，连连道歉。
　　不过，小家伙也是够厉害的，五分钟后就把兔子收成了小弟。兔子对他虽然还是有些怕，却不再排斥了。
　　两人走到6号车厢的时候，唐肆被列车长叫去开会，剩下的7号车厢宋瓷就自己过去了。
　　7号车厢的六人分成三拨，一拨是对青年情侣，兴致勃勃的要去红宝石镇旅游。一拨是两个商务男，去砗磲镇出差。剩下的两个女孩子看样子还是学生，说是结伴去皇后镇参加音乐节的。
　　宋瓷刚把手上的兔子杯递给坐在最后排的那两个女学生，前排突然传来惊叫声。
　　他急忙回头，只见孙乐脸色青黑，眼白泛黄，双眼的瞳孔只剩下绿豆大的一点，歪歪扭扭姿势怪异的站在过道上。
　　宋瓷一动，他就直接扑了上来。
　　糟糕，他变异了！宋瓷脑中警铃大作。
　　作者有话要说：　　医生上车了，变异开始了，r(s3t)q
　　明天周四休息一天，后天中午正常更新。
　　备注：1、文中提及的其实是铍青铜，是不出火花的。它是铍作为主要合金组元的一种无锡青铜。含有1.7～2.5%铍及少 量镍、铬、钛等元素，经过淬火时效处理后，强度 极限可达1250～1500MPa，接近中等强度钢的水平。铍青铜具有很高的硬度、弹性极限、疲劳极限 和耐磨性，还具有良好的耐蚀性、导热性和导电 性，受冲击时不产生火花，广泛用作重要的弹性元件、耐磨零件和防爆工具等。


第63章 
　　可惜, 他的身体却跟不上脑子的反应速度，依旧僵立在原地。
　　那个瞬间，宋瓷觉得自己的身体和脑子凭空割裂为两部分，脑子飙出极地赛车般的圈速, 接连发出三条指令, ‘他变异了，有危险！快把粒子棍拿出来保护大家！’
　　‘他冲过来了, 快躲开, 左闪，向左闪！’
　　‘你快躲啊！’
　　身体却慢吞吞的支起耳朵, ‘啥？你喊啥？’
　　说时迟，那时快。
　　转念的功夫, 腥臭的劲风扑面而来，变异的孙乐已经近在眼前。
　　站在宋瓷肩膀上的小魂兽迎上去, 彪悍的挥起一爪，砍瓜切菜般的削掉了孙乐的脑袋。
　　然而，依旧挡不住那具身体冲撞过来的势头。
　　“纭保
　　闪避不及的宋瓷被孙乐的身体泰山压顶般的撞倒在过道上，摔得眼冒金星，五脏六腑也仿佛碎了似的, 四分五裂，疼得几乎无法呼吸，顿时昏了过去。
　　滴滴！他手腕上的手环震动了下，冒出四个红色的大字，【二级警报】。
　　啊！啊！啊！
　　旁边要去参加音乐节的那两个女学生目睹这一切，忍不住尖叫起来。
　　孙乐的脑袋在空中斜飞出去，咕噜噜的落在了前面两排的商务男脚下。
　　啊！啊！啊！啊！啊！
　　那两人立刻跳到了椅子上，惨叫声和两个女学生的汇聚在一起, 此起彼伏。
　　孙乐的脖颈里流出的不是血液，而是草糊样的黑绿色液体，带着令人窒息的恶臭。
　　宋瓷被小魂兽舔醒之后，立刻就闻到了那股难闻的味道。旁边的尖叫声还没有停歇，看来他晕过去的时间应该不长。
　　他伸手推了推，想掀开孙乐的尸体爬起来。
　　可惜，虽然之前看孙乐的体型不算胖，此刻却变得死沉死沉的。他接连试了两回，都没推动。
　　小魂兽帮不上忙，急得在旁边的几个椅背上窜来窜去。
　　旁边的两个女生看到了，连忙伸手，可惜力气太小，同样无济于事。
　　最后还是坐在最前面的那对年轻情侣跑过来，和那两个女生合力，才把宋瓷从孙乐的尸体底下救了出来。
　　由于尸体的味道杀伤力太大了，一救出宋瓷，众人就忙不迭的四散逃开，远离了那个区域。
　　“开门，快开门放我们出去！”
　　脱离了恶臭攻击的几人大口喘息着，猛然听见车厢前面传来响动。抬头一看，这才发现7号车厢的连通门不知道什么时候被关上了，那两个商务男正在疯狂拍打门上的玻璃区域。
　　“后面也锁了，咱们被关在里面了！” 正好逃到7号车厢尾部的那两个女学生推了推面前的玻璃门，惊慌的道。
　　“我告诉你，快点给我把门打开，不然待会儿我们出去了，有你好受的。”那个年轻点的商务男不肯放弃，怒气冲冲的指着门对面的中分头，口出威胁。
　　中分头站在门那边，气喘吁吁的道，“抱歉，车厢里出现了丧尸，为避免危险扩散，保护更多的人，根据白玉兰号的预警机制，我只能以大局为重，暂时关闭连通门。”
　　“他说的是真的？”其余几人纷纷看向跟中分头穿着同样制服的宋瓷。
　　“可能怕有传染性。”宋瓷沉重的点了点头。虽然中分头过于谨慎，提早封闭了车厢，但他毕竟拿到了自己组长的手环授权，应该是出于全局的判断。
　　“可是丧尸不是已经死了吗？”女学生不解的道。
　　“应该是需要隔离观察吧，好像是说丧尸病毒有感染潜伏期的。”年轻情侣中的那个女生努力回想着自己早上看到的新闻，“哎，可惜我没细看，只记得这么多了。”
　　“我好像也看到了，据说现在部分地区的丧尸病毒已经出现了升级和二级变异的状况，感染能力大幅度增强，各个医院和研究所都在加紧研究病毒植株。过几天还要开什么研讨会的。”年长的那个商务男道。
　　宋瓷默默垂下眼睫，根据这些npc提供的信息，他们的危险恐怕还远远没有结束，甚至，才刚刚开始。
　　小魂兽蹲在宋瓷的肩膀上，安抚性的用自己的头顶蹭了蹭他的脸颊。头顶圆滑的独角划过，留下玉石般的触感。
　　“也就是说咱们得在这边待一阵，确认没被丧尸感染，才能放出去？”
　　比较年轻的商务男提出异议，“那得关多久？”
　　“怕什么，人家乘务组的人不是跟我一块被关在这儿的吗。”年轻情侣中的那个男生开口。
　　他们这边还在讨论，门那边的中分头的脸色却变了。
　　中分头身后，6号车厢那边的连通门正在飞速合拢。
　　“哎，怎么回事？我还没出去呢！”中分头着急的冲过去，连通门还是在他面前无情的关闭了。
　　他被单独封在了6号车厢和7号车厢之间的接节处。
　　“放我出去啊！你们是不是搞错了？”中分头拍打着6号那边的连通门，对面车厢的乘务员早就避得远远的，根本没有人理他。
　　“哎，怕什么，避免危险扩散，大局为重嘛。”那个年轻商务男敲敲自己和中分头之间的玻璃连通门，阴阳怪气的道。
　　“我没被丧尸咬过，不用关我啊！”打脸来得出奇不意，两分钟前还站在门外振振有词的中分头，此刻像之前的商务男一样，焦急的拍打着连通门。
　　商务男嗤之以鼻，“开玩笑，说得好像我们被咬过似的。”
　　被咬？宋瓷心中一动，回想了下当时跟孙乐谈话的情形，当时他大半个身体都裹着毯子，难道是为了遮掩伤口？
　　怕密室刷新，他抓紧时间走回到孙乐的尸体边，捡起两个掉在地上的塑料袋当作临时手套套在手上，迅速开始翻查。
　　孙乐的双手和脖颈等裸露在衣服外的部分，并没有看到任何伤口，他身上的西装和鞋子虽然有些脏污的痕迹，也都是完整的，没有破损的痕迹。
　　拎起裤脚，脚踝处倒是有块柳叶状的细长条状黑斑，但皮肤并没有破，看起来更像是撞伤的淤痕。
　　没有伤口？那他怎么会被感染？
　　宋瓷不死心的又去看了看孙乐的头颅，连发顶都摸过了，依旧没有发现疑似伤口的痕迹。
　　“宋瓷！听得见吗？”宋瓷腕上的手环震了震，传出唐肆的声音。
　　“听得见。”宋瓷连忙回复。
　　“我现在正在赶过去，你那边什么情况？”除了说话声，手环那端还传来急促的脚步声。
　　“暂时安全。最早在水晶镇上车的一号乘客孙乐，不知道因为什么原因变成了丧尸，并且出现攻击行为，已经被魂兽击杀了。目前，7号车厢的前后连通门都已经关闭，我们暂时被隔离在了里面。”宋瓷将自己这边的情况整理了下，顿了顿又道，“你过来的时候，最好再带上夏天无他们。”
　　“收到。你受伤了吗？”电流的杂音刺啦啦的响着，让唐肆的声音听起来有些也带上了急躁的感觉。
　　“没有，只是被撞摔了而已。目前7号车厢除了我，还有六名刚才白银镇上车的乘客，大家只是受到了惊吓，都没有受伤。”
　　“等我，马上到。”唐肆留下这句话之后，就干脆的挂断了信号。
　　“有人要来救我们了？”听到宋瓷跟唐肆的对话，旁边的两个女学生欣喜的道。
　　“跟你们一起上车的还有三名医生，或许可以让他们判断下我们现在的状况。”宋瓷解释道。
　　“啊，对对对，我在车站看见过那几个白大褂，往3号还是4号车厢那边走了。”年轻情侣里面的那个姑娘接话道。
　　唐肆这个人有多可靠呢？他说马上到，就真的是马上。
　　宋瓷他们这边三句话不到的功夫，唐肆已经拎着夏天无穿过三节车厢站在了六号门的车厢尾部。效率高到了令人咋舌的地步。
　　不过，除了唐肆，夏天无，和一个跟在唐肆身后的乘务警，其它人依旧避得远远的。感染风险，让众人避之唯恐不及。
　　听到对面传来动静，7号车厢的‘被困群众’立刻全都围到了连通门边。
　　“哇，大帅哥！”两道玻璃门也无法阻挡唐肆帅气的身影，两个女学生一看到他就发出惊艳的感叹。
　　宋瓷：………………
　　“你肩膀上怎么回事？”唐肆一眼就看到了宋瓷肩膀上那团黑色的污迹。
　　这个时候您还不忘监督我的仪容仪表。宋瓷无奈的扭头看了看，应该是孙乐尸体流出的那些粘液沾到的，“不小心沾上的。”
　　夏天无伸手去抓唐肆的手腕，想用他的手环跟宋瓷通话，却抓了个空。
　　抽回手的唐肆对站在身后的另一个乘警道，“你的手环借他。”
　　夏天无：………………
　　“宋瓷，那具丧尸的尸体还在吗？”几秒之后，夏天无才有机会开口。
　　宋瓷回过头看了看，孙乐的尸体已经被密室刷掉了，地上只剩下一摊黑绿色的痕迹，“不在了。不过，我刚才初步看过那具尸体，没有发现类似咬伤的伤口。只有脚踝处有块奇怪的黑斑，像是淤痕。”
　　“淤痕？”
　　“对，细长条的，形状很像柳叶，就在袜子上边一点的地方。”
　　夏天无深吸口气，“除了你，你们当中还有人碰过那个变异的丧尸吗？”
　　宋瓷敏锐的感觉到了夏天无语气里的慎重，“当时那具尸体压在我身上，有四个乘客帮我一起移开的。”
　　夏天无推了下自己的金边眼镜，沉默了两秒才再度开口，“宋瓷，你听我说，先组织大家在车厢里分散就座，记得避开丧尸原来的座位和可能接触过的区域。同时，每个人身边都要尽可能的留出足够的间隔空间。我们这边商量下应急方案。”
　　众人就围在连通门边，宋瓷手环里传出的话，大家都听得清清楚楚。
　　听到夏天无说分散就座的问题，众人也意识到了潜在的传染风险，立刻惊弓之鸟样的分散开来。
　　“稍安勿躁，大家不用太害怕，我们这次本来就是出差去参加关于丧尸病毒的研讨会的，也带了我们医院研发的新型感染检测剂，待会儿就会为大家做检测。”夏天无怕他们情绪波动太大，又安抚道。
　　里面的乘客这才略微放心，乖乖的按照每人隔三排的方式，各自找个角落坐了。只有那对情侣还坚持要坐在一起，宋瓷只得随他们去了。
　　这时候，另外两个医生跟列车长等人也带着箱子赶到了6号车厢。夏天无飞快的把自己刚才得到的信息跟那两人交流了下。
　　他们这次去开会，总共带了十二支试剂样品和四支疫苗样品，但现在事出紧急，只能调用。
　　检测试剂需要二十四小时的观察期，接触过丧尸的人在脖颈上涂抹试剂后，只要二十四小时内身上的试剂依旧是蓝色荧光状态，就可以确定未被感染，如果试剂变红，就证明被感染了。
　　最后，他们跟列车长议定的方案是，放弃可能已经成为传染源头的7号车厢，空出隔间较多的6号车厢做隔离监测区，然后视二十四小时后的观测结果再做下步打算。
　　同时，除了已经隔离的人群，还要筛查其它车组人员，凡是之前直接接触过孙乐或长时间跟他在待在同一空间的人，都有潜在风险，也要列进隔离检测名单。
　　最后，利用车上现有的药剂，尽可能的对所有车厢进行全面消毒处理。
　　为了避免更多人被传染，宋瓷听完他们的计划后自告奋勇的提出由自己执行丢弃7号车厢的操作，“把人分流到6号后，我负责把7号车厢开下轨道，然后再回来。”
　　夏天无点点头，这的确是风险最小的操作方式。
　　准备就绪之后，其它人就忙不迭的退出了6号车厢。
　　周围顿时空荡了许多。夏天无推了推眼镜，看来感染的风险果然威力很大，还没开始，就都吓跑了。
　　他正要穿上防护服，有只胖胖的手拦住了他。
　　“你在传染方面的临床经验少，还是我留下比较好。”说话的是个微胖的医生，宋瓷从白银镇救出的另外两个白大褂之一。
　　“可是……太危险了。”夏天无有些犹豫。这个时候，谁留下，谁就要承担更大的感染风险。他愿意出头也是因为现在最有可能出问题的几个人之一就是宋瓷。
　　但说到底，他确实不如这位之前就是医生的同伴合适。
　　“就是因为危险，所以还是我来。”中年医生不容拒绝的抢过夏天无手里的头盔，“这是我身为医生的责任。”
　　夏天无不禁有些动容。在白银镇被抓的时候，他曾经为这些同伴的胆小和惊慌感到失望，觉得匹配到的同伴太不靠谱。但此时此刻，他才发现，在面对专业领域的时候，恐怕没人比他们更靠谱。
　　“放心，我会陪着他。”穿好防护服的唐肆重新返回6号车厢。车上并没有专业医疗防护服，他们只能调用防沙暴的那套衣服。
　　比起专业的医疗用服，即使不套电磁靴，这套衣服依旧过于笨重。为了节省那位医生的体力，唐肆是直接把他拎到6号和7号车厢的接节处的。
　　他们这边打开门，着手给中分头做基本检测的时候，宋瓷也在那边开始了待会脱离车厢的准备工作。
　　唐肆一心两用，一边有条不紊的帮那位医生做病人记录，一边盯着7号车厢里的动静。以便随时制止可能出现的丧尸。
　　检测和使用试剂的方式都比众人想象的繁琐，再加上笨重的防护服阻碍了医生的动作，将近半个小时之后，7号车厢才完全空了出来。
　　宋瓷顺利的将7号车厢开下铁轨，却在回6号车厢的问题上犯了难，连通门距离地面的高度接近一米，没有车站平台，他根本爬不上去。
　　关键时刻，唐肆走到门边，隔着防护面罩露出个‘就知道会这样‘的微笑，将他直接提溜了上来。
　　过去半小时，宋瓷在脑子里模拟过好几次自己像个英雄一样回到车厢的场景，甚至连进去后的动作都想好了，却万万没想到，最后的最后，自己是像只再次被命运拽住后脖颈的猫，直接被拎进去的。
　　“把衣服解开。”检测完体温和他的眼、耳，手等处之后，医生注意到宋瓷肩膀上的污迹，示意他脱下外套，解开衬衫。
　　宋瓷一褪下衬衫露出肩膀，那位医生和唐肆的表情都变了。
　　宋瓷的肩膀上，衣服原本染着污迹的位置，有一块巴掌大的红痕。
　　“这个位置被丧尸攻击过么？”
　　“应该没有，”宋瓷摇了摇头，回忆了一下当时的情形，“当时在碰到我之前，丧尸的头就已经被魂兽砍断了。但是他的身体仍然保持着冲过来的姿势，所以我被撞倒了。当时昏过去几秒，醒过来的时候，那具尸体压在我身上，他脖子里流出了一种黑绿的带着恶臭的液体。污迹就是那个时候沾在我衣服上的。”
　　“黑绿色的液体？”
　　“对。会不会是我的皮肤比较敏感，所以对那个液体过敏？”
　　“不排除这个可能。但是，算上你，已经有三个人出现这种红痕了。”
　　宋瓷眨了眨眼睛，“其它人是在手上？”
　　医生正在给宋瓷往脖子上抹试剂的手微微顿住，“你怎么知道？”
　　“如果那些黑绿色的液体有问题，可能会碰到那些液体的，应该是当时帮我搬开尸体的几个人之一。”
　　“可惜，现在什么设备都没有。”医生遗憾的叹了口气，完成了手上的工作。之后，他每隔一个小时，还要过来观测下每个人的状况。
　　宋瓷把衬衫开口拽大，挺起身借唐肆的防护面罩照了照自己肩膀上的红痕，看起来的确非常明显。
　　眼底猝不及防的撞进片漂亮的一字型锁骨，唐肆尴尬的移开了目光。
　　这人，神经粗得没治了。
　　其它隔离间，包括桑拿房的小单间都满了，最后回来的宋瓷，最终被关进了6号车厢的乘务员休息室。
　　另宋瓷感到非常不妙的是，他肩膀上的红痕，颜色在逐渐加深。第二天早上八点的时候，已经变成了黑红的颜色。
　　那位微胖的医生一夜未眠，每隔一个小时就会过来查看他们的状况，据他所说，他们三个人的红痕都在逐步转黑。
　　宋瓷不禁想起了孙乐脚踝上那块细长条状的黑斑。
　　以那个位置来看，很可能是坐着的时候，被溅到的。
　　难道，脓液就是孙乐变异的原因？
　　中午十二点，宋瓷肩膀上的痕迹几乎已经全黑，脖子上的试剂却隐隐发出了红光。
　　他被感染了。
　　接替胖医生来做每小时观测的是夏天无，看到宋瓷脖子上的红光和沮丧的脸色，他默默推了推眼镜，在门外坐了下来。
　　“你还有什么遗愿吗？”
　　“变成丧尸疼吗？”宋瓷平静的道。
　　“抱歉，这个问题只能问丧尸才知道。”
　　宋瓷为难的叹口气，“消灭丧尸是不是只能砍头？那砍头疼吗？”
　　“你怕疼？”
　　“对，看在这么熟的份上，能不能给我推荐个不疼的死法？”
　　“看在这么熟的份上，你反正快死了，能不能废物利用，替我解个密码？”
　　宋瓷：EXCUSE ME？
　　大哥，能做个人吗？
　　“4+5=9，3+4=9，那么，3+7等于几？”夏天无不疾不徐的抛出自己的问题。
　　宋瓷：………………
　　“这么难的密码果然需要很长的解题时间吧？”夏天无似乎很苦恼的叹了口气，“你既救了我们的命，又要帮我们解密码，这样的话，欠你的人情太多了。看来，我只有去找他们商量一下，看能不能拿出一只测试疫苗来让你多撑一会儿了。”
　　宋瓷：？？？


第64章 
　　“已经感染的话, 打疫苗还来得及吗？” 宋瓷迟疑的道。
　　夏天无推了推眼镜，“只要在二十四小时之内，肯定有机会。根据目前监测到的数据，丧尸变异最快也需要四十八小时以上的时间。”
　　“那么你们的数据很可能要更正一下了。”宋瓷非常不乐观的把自己对孙乐变异状况的推测说了一下, “他上车只有三十一个小时。”
　　“不能这么算, 就算他身上的那块黑色淤痕是导致他变异的源头，也未必是在车站的骚乱里沾上的, 他或许跟我们一样, 是提早一天到达当地等车的，那时发生了什么状况也未为可知。”
　　宋瓷默默垂下眼睫, 他的确没考虑过大家进密室的时间轴起点可能会不同这点。
　　“不过，你也别高兴得太早。”夏天无顿了顿, 又道，“我们医院和恒山研究所合作的疫苗还在测试阶段, 实验并没有完全成功，甚至还有很大的失败几率。”
　　宋瓷叹了口气，“也就是说，成功和失败，几率各半？”
　　“你未免也太看得起我们院了, 能有三成的成功几率就不错了。”夏天无苦笑的勾起唇角，对于自己的医生身份十分入戏的模样，“尺有所短，寸有所长，我们擅长的领域在测试试剂方面，泰山研究所那边才是疫苗界的龙头老大。据说他们的疫苗在变异前两小时打上都行，是目前最有效的了。”
　　“你们该不会还有个华山研究所吧？”
　　夏天无倒是完全没看过武侠的样子，“你怎么知道的？华山研究所占地规模最大, 位置也比较居中，这次的医学研讨会就在他们那召开。”
　　宋瓷：………………
　　还真是华山论剑？
　　“好了，我要去舌战同伴了，替你自己祈祷好运吧。”夏天无站起身，轻轻敲了下休息室的门算作告别，转身就走。
　　他们这次去开会，就带了十二支检测试剂的样品是四支疫苗样品。结果现在这个状况，检测试剂就剩下两支，疫苗估计也要保不住了。
　　宋瓷看着夏天无的背影叹了口气，能把好话说得这么别扭，也是个人才。
　　“哥们，你那边怎么样？”夏天无刚走，宋瓷的手环就传出了卷毛孙离在私人频道里的声音。
　　他被隔离，他的班就只能由孙离和李可分担了。宋瓷有些愧疚，孙离却一直安慰他，要不是帮自己去买杯子，他未必会摊上这事。再说，就一个客人，一点不累。
　　过去的这段时间，除了唐肆，卷毛也按照三餐时间定点报道，关心着他这边的状况。
　　“不太好，感染的可能性很大。要看有没有疫苗。”
　　“靠了！”手环那头的卷毛愤愤的骂了句脏话，“这个密室主人是莲藕托生的吗？心眼这么多？第一站的乘客救下来是个投毒的炸弹，第二站的乘客要是不救直接团灭，步步都是陷阱。”
　　莲藕？靠在休息间门板上的宋瓷有些新鲜的挑了挑眉，第一次听见这么骂人的。
　　“哥们，今天午餐有鲜嫩多汁的羊小排，你想不想吃？趁着现在还能吃，我给你买过去。千万别客气。”卷毛一副你尽管敞开了说的模样。
　　宋瓷摸了摸鼻子，听着怎么像断头饭的感觉？
　　“那啥，不用我，有人给你买了。”
　　没等宋瓷说话，手环里又传来了卷毛压低的声音，隔着手环，都能感觉到那头的人说话鬼鬼祟祟的模样。
　　半分钟后，唐肆拎着餐盒和牛奶，出现在宋瓷的隔离间门外。感应到他的到来，离得老远的时候，小魂兽就跑出来，雀跃的蹲在门边。
　　“不知道你喜不喜欢吃，不过大家都说今天的羊排味道不错。”唐肆摸了摸小家伙的脑袋，把东西递给它，小家伙‘啊呜’一口吞了下去，半秒后就连兽带东西出现在了宋瓷身边。
　　这小家伙不但不会被感染，而且用来穿梭房间什么的，特别方便，唯一的缺点就是还太小，传不了太大的东西。
　　宋瓷拆开餐盒，顿时香气扑鼻，只见里面整齐的摆着四块羊小排，色泽金黄，煎得恰到好处，配着翠绿的西兰花和西红柿，看起来就十分诱人。
　　旁边的小魂兽顿时抻长了脖颈，那馋猫样的模样让人忍俊不禁。宋瓷揉了揉它的脑袋，挑了块看起来最嫩的羊排放在盒盖上递过去，小家伙立刻埋头咬住，欢快的吃了起来。
　　宋瓷看着吃得欢快的小家伙，慢慢放下手里的餐盒，他现在其实半点胃口都没有。
　　“对了，最新状况，我感染了。” 宋瓷故作轻松的道。
　　“夏天无都跟我说了。”唐肆语调平静的在门外坐下来，“现在出现感染症状的一共有三个人，你，那对青年情侣中的男性，还有一个女学生。”
　　“都是沾染了那些绿色液体的人？”宋瓷皱了皱眉，眸色顿时有些黯淡，“是我害了他们。”
　　“放心，夏天无刚才跟我说过，如果可以的话，他会尽可能的说服另外两人拿出三支疫苗。而且列车长跟夏天无他们之前就联系了琥珀镇那边的泰山研究所，请他们为列车上的人员准备一份备用的疫苗。”
　　唐肆的语速比以往快了几拍，语调却依旧平静，听起来镇定自若，也让宋瓷安心了不少。夏天无那家伙，原来早就在打那几只疫苗的主意了。
　　“7号车厢会有人去处理吗？”宋瓷又不安的想起被自己扔在轨道附近的7号车厢，那东西现在看来很可能会成为新的传染源。
　　“放心，昨天你没扔之前列车长就发了定位，联系了列车安管局。”
　　看来那位漂亮的列车长还挺靠谱的，宋瓷长出口气，一时没了声音。
　　“没什么问题了就赶紧吃东西，”唐肆的语气淡淡的，“最后如果没变异，反而是饿死的，那就是笑话了。”
　　宋瓷：………………
　　原来大家都这么擅长把好话说得难听。
　　宋瓷吃到一半，夏天无就带着冷藏箱赶回来了。
　　他片刻没有耽误，争分夺秒的开始注射准备工作。
　　“别紧张，我开刀的技术不错，打针的技术却不太好，待会如果疼的话，只能算你倒霉。”夏天无套防护服的时候，嘴巴也没闲着。
　　宋瓷把汗湿的掌心在膝盖上蹭了蹭，本来不紧张的，现在成功被你弄紧张了。
　　打开冷藏箱，寒气四溢。
　　挽起袖子的宋瓷紧张的瞥了眼，里面并排放着四支大约十公分长的细长透明管，管内的液体夹杂着很多金色的点状箔片，在雾气之间发出幽幽的淡蓝色光芒。
　　夏天无拿起一支，用手指弹了弹，随后将闪着寒光的针尖插了进去。
　　看着那些淡蓝色的液体被吸进针管，宋瓷的呼吸沉重起来，赶紧偏过头去不敢再看。
　　胳膊上传来酒精棉球冰冷的触感，他紧张的屏住了呼吸。要来了！
　　“实在疼得忍不住想咬人，就咬唐肆。千万别咬我。你知道的，我这双手要拿手术刀的，一刀五百英镑，金贵的很。” 夏天无的声音从防护罩里传出来，闷闷的，还带着种特别欠揍的感觉。
　　宋瓷：………………
　　“好了。”夏天无推了推宋瓷的胳膊，闷声闷气的声音里带着笑意，“穿衣服吧。你不是我那杯咖啡，色诱没用。”
　　好了？怎么什么感觉都没有？宋瓷看看自己的胳膊，露出怀疑人生的表情。
　　夏天无晃了晃手里的注射器，嘴角勾起抹欠揍的坏笑，“抱歉，让你失望了，这是无针头注射器。”
　　宋瓷：………………
　　所以这家伙刚才就是憋着一肚子坏水在耍人吗？就离谱！
　　“疫苗生效的几率只有三成，接下来的四十八小时，才是最关键的时候。”夏天无敛起笑容，神情陡然认真起来，“如果出现头晕，胳膊酸胀，关节疼痛，低烧之类的，都是正常反应。”
　　“嗯。”宋瓷默默记下了他说的各种症状。
　　“你一定要挺住。”夏天无表情无比郑重，“只要熬过这四十八小时，你就不会变成丧尸了。”
　　“嗯。”宋瓷点了点头。
　　“这样我的密码就没问题了。”夏天无露出一副放心的表情。
　　宋瓷：………………
　　突然不想告诉你答案了。
　　夏天无还要抓紧时间给另外两个人打疫苗，收拾好东西就走了。
　　唐肆却留了下来，坐在了休息室门外。
　　宋瓷觉得自己像喝了酒似的，脑袋晕晕的，忍不住趴在休息间的双人椅上，昏昏沉沉的睡了过去。
　　几个小时后，他被疼醒了。全身每个关节都火烧火燎的疼。
　　宋瓷忍不住叫出了声。
　　“很疼？”门外传来唐肆的声音，正在椅子上翻滚的宋瓷像被按了暂停键似的，陡然顿住。
　　“你……你怎么还在？”宋瓷扶着腰，呲牙咧嘴带着痛苦面具似的坐了起来。
　　“我会一直在，这四十八个小时都在。”门外的唐肆淡淡的道。
　　“你不用巡车了吗？”宋瓷讶异的道。心里冒出丝莫名的雀跃和感动。
　　“巡逻的事情暂时由赵列接手，我们三个乘务警现在的任务，就是陪你们四十八个小时。”
　　宋瓷扁了扁唇线，行吧，是他想多了，原来是工作。
　　现在，他们三个感染者就是车上最大的隐患。列车长这个安排，明显是怕他们变异，让乘务警‘贴身’盯着他们三个，只是方便事态紧急时好就近处理。
　　没过多久，身上的疼痛减缓，宋瓷又浑浑噩噩的睡了过去。他不知道的是，唐肆坐在门外，像尊雕像似的，寸步未移。
　　小魂兽也乖巧的蹲在宋瓷的脑袋边，不时舔舔他汗湿的额头。
　　宋瓷再次醒来是被吵醒的，不远处传来剧烈的撞击声和女生痛苦的喊声，“杀了我吧，求求你，杀了我。我受不了了。”
　　“啪啦啦！”一阵电流声响过，车厢内顿时安静下来。
　　“她死了？”宋瓷一开口才发现，自己的嗓子哑的厉害。
　　“放心，暂时只是晕了过去。”门外响起唐肆的声音和OO@@的声响。
　　几秒之后，小魂兽用脑袋拱了拱宋瓷的胳膊，张开嘴巴露出里面的一杯水。
　　浑身都火辣辣的疼，宋瓷吸了吸鼻子，坐起身喝了两口。他瞄了眼手环，凌晨四点。
　　“如果我当时能躲得开，或者我自己能推开那具尸体，就不会连累别人了。”宋瓷放下杯子，情绪有些低落。
　　“未必，他们并不是玩家，只是被设定了性格和命运的NPC而已。不扶你，可能也会因为各种其他原因碰触孙乐的尸体。”
　　那样的话，至少不算是我害的。宋瓷用手指抠着手里的杯子外壁，“你说，我从现在开始锻炼还来得及吗？”
　　“锻炼什么时候开始都不晚。”
　　“好，决定了，等这次好了，我就开始锻炼。”
　　“为什么突然要锻炼？”门外的唐肆疑惑的道。
　　“我不想每次都拖别人的后腿，这次是NPC，下次是你怎么办？我是搭档还是负担？” 宋瓷的声音里带着深深的郁闷。
　　“如果你为了增强体质而锻炼，我会非常赞同。如果是为了不拖累我什么的，大可不必。”
　　“为什么？”
　　“因为我够强，所以你永远不会成为我的负担。你只要做你擅长的那部分就好。”唐肆自信的道。
　　“你这话说得真是太嚣张了。” 嚣张却可爱得要死！
　　宋瓷脱力的靠在隔间墙壁上，唇角却控制不住的上扬。透过车窗，可以看到外面广袤深邃的天空，云淡风轻，满天星斗闪动着珠宝样的光芒，灿烂而美好。
　　“你每次解密码的时候，同样很嚣张。”唐肆的声音里带着淡淡的笑意。
　　嚣张，宋瓷震惊的瞪圆了眼睛，“没有吧，我明明都有说我脑子不好之类的。”
　　“这种听起来更嚣张，而且还欠揍。”
　　宋瓷：………………
　　哪里欠揍，我说的是实话好不好。
　　十六个小时之后，那个女学生还是没熬住，变异了。宋瓷也因为痛苦在隔板上不住抓挠，磨破了双手，看起来似乎随时就要步那个女学生的后尘。
　　车上的氛围立刻紧张起来，风声鹤唳，甚至到了没有人敢经过这节车厢的程度。
　　只有那个年轻情侣中的男生，状况还算稳定。
　　凌晨三点，睡了许久的宋瓷再度醒来，他看了看手环，还有十个小时，决定他能不能熬过去的最后十个小时。
　　他虚弱的用手背碰了碰隔间的墙板，“唐肆，你在么？”
　　“在。”门外的唐肆立刻回应，“饿么？我请餐车给你熬了粥，一直温着。”
　　宋瓷皱了皱鼻子，“不饿，但是想吃糖。”
　　门外的唐肆沉默了一下，隔着门板宋瓷都能想到唐肆的脸上现在是多么嫌弃的表情。
　　然而，过了几秒，小魂兽用头顶拱了拱他的脸颊。
　　宋瓷讶异的发现，小家伙黑洞似的嘴巴里面，放着根花花绿绿的棒棒糖。
　　“你哪儿来的糖？”宋瓷惊喜的坐了起来。
　　唐肆酷酷的道，“买的。”
　　“车上根本不卖棒棒糖好不好。”宋瓷第一天的时候就问过黄毛了。只有提拉米苏蛋糕，还是限量供应。
　　“在白银镇站前广场买的。”唐肆清了清嗓子，似乎有些不自在，“看你们喜欢，就顺手买了几个。”
　　白银镇？宋瓷靠在墙壁隔板上，回忆了下唐肆看到自己和小魂兽吃那些棒棒糖时嫌弃的眼神。所以，唐肆是看到他当时钱花光了，就自己掏钱又买了？他藏在什么地方的？
　　“你要是喜欢，剩下这十个小时，每小时可以给你一根。”门外的唐肆顿了顿，又补充道。
　　“哇，为了这些糖我也得努力。”宋瓷举着那根星光棒棒糖，想象着某人当时一脸冷酷满眼嫌弃的给自己买糖的样子，唇角忍不住翘了起来。搭档同学怎么会这么温柔！
　　“知道吗？”宋瓷满脸幸福的吃着糖，轻轻敲了下墙壁，对着那头的唐肆道，“这是我第二次熬着时间，等待死亡的降临。”
　　“第二次？”
　　“嗯，”虽然唐肆看不见，宋瓷还是点了点头，“上次是我四岁的时候，那时候也是个晚上，就像今天这样，外面黑漆漆的，没有星星，什么都看不清楚。”
　　“我记得那是个周末，我爸带着我们全家去山间度假村玩。到了预定返程的时候，却起了大雾，高速也封闭了。我爸本来想请假，晚一天再回去，却接到电话，公司的人让他明天一早一定要回去，因为需要他参加一个重要的招标会。
　　所以我爸只得开车带着我和妈妈下山了。”
　　唐肆轻轻的‘嗯’了声，表示自己在听。
　　“那条山路本来还算安全，可惜遇上了大雾的天气。转弯的时候，对面有辆逆行的车突然冲了出来。我爸的车为了避开那辆车猛打方向盘，结果撞断路边的栏杆滚下了山。
　　车卡在了一棵树上。我爸当场就死了，我妈用最后的力气打了求救电话，然后告诉我，只要我背完车里刚买的那本百家姓，就会有人来救我们了。
　　车里车外都是黑的，无穷无尽的黑。
　　我当时特别害怕，只能拼命背，拼命背，希望能早点背完。因为我妈说了，背完就会有人来救我们了。”
　　宋瓷的语调很平淡，绝望的气息却犹如藤蔓，紧紧的缠在他说的每个字上面。让唐肆忍不住有些动容，当时的宋瓷，到底是怎么熬过来的？
　　小魂兽也感应到了什么似的，爬到宋瓷的肩膀上，安抚性的用头顶蹭了蹭宋瓷的脸颊。
　　宋瓷揉了揉它的脑袋，“最后，我一个人在车里待了七个小时。终于等到了救援人员和我爷爷。
　　我在医院住了半年。后来爷爷告诉我，幸亏我当时没有乱动，否则很可能就会破坏最后一点平衡，连人带车都摔到山崖底下，粉身碎骨。”
　　“所以你才那么怕黑？”
　　“对，那是我这辈子的心里阴影。怕黑，怕高，怕疼，什么都怕。也是那个时候，百家姓就成为我安定心神最好的办法。”宋瓷梦呓似的长出口气， “知道我为什么老说自己脑子不好么？”
　　不等唐肆回答，他便自顾自的说了下去，“那棵树的树枝，插进了我爸妈的身体，要了他们的命，还有一根，戳进了我的脑袋。我头顶现在还能摸到那个圆形的疤。”
　　唐肆：………………
　　“不过，我依旧是幸运的，在那次等待死亡的过程里，我活了下来。所以，从小，我爷爷奶奶对我什么要求都没有，唯一的期望就是好好活着。”
　　“也不知道这次还能不能那么幸运。”宋瓷自嘲式的笑了笑，“有时候我觉得自己运气不好也是有原因的，可能在这件事情上，已经把自己一辈子的好运气都提前预支掉了吧？”
　　“肯定可以，你能战胜它第一次，就能战胜它第二次。”
　　“借你吉言，”宋瓷笑了笑，“对了，夏天无问我的那个密码，答案是3，如果我没熬过去，你记得告诉他。”宋瓷顿了顿，交代遗言似的道。
　　“我没听见，你自己告诉他。”门外的唐肆‘冷酷’的像个闹别扭的小孩。
　　“老实说，就这样死的话，真的有点不甘心。”宋瓷用脑袋轻轻撞了下门板，“而且，我死了的话，你怎么办？”
　　“你死了，我就把所有丧尸杀光，然后出去，陪你买张绝望列车的密室指定券，再重来。”唐肆的语气淡淡的，却带着不容置疑的决绝。
　　他不会让这辆列车成为宋瓷人生的第二个阴影，绝不。
　　“好，如果我死了，咱们就再杀回来。”宋瓷笑了笑，正要继续说下去，他和唐肆腕上的手环同时震了起来。
　　四个熟悉的红色大字出现在屏幕上，【二级警报！】


第65章 
　　看到那四个字, 宋瓷悚然一惊，他跟那个年轻情侣里的男生都还在隔离间，应该不是丧尸，难道是沙暴又来了？
　　“轰！”
　　半秒后, 爆炸声响起, 车厢剧烈的震颤着，强烈的眩晕感也同时包围了宋瓷。
　　要不是小魂兽垫上去, 宋瓷差点就磕在了屋内的小桌板上。
　　门外的唐肆难得露出焦躁的情绪, 走到门边急促的叩了叩玻璃，“宋瓷, 伤到没？”
　　因为角度的原因，即便站在门外, 他也看不清宋瓷的状况。
　　“没事。”宋瓷奋力撑着四周稳住身体，动作却牵动了手指上的伤口, 疼得他倒抽了一口冷气。
　　“炸弹，天啊！”
　　“着火了！快救火！”
　　“星盗！是星盗！”
　　隔壁车厢隐隐传出接二连三的惊呼。
　　凌晨三点四十五分，夜色空蒙，晨曦未至，正是大部分人睡得最熟, 没有戒备的时候。一群黑影摸黑静悄悄的靠近了白玉兰号。
　　宋瓷顺着窗户向外看去，不知道是1号还是2号车厢被炸了，烈焰滚滚，红色的火光照亮了小半片夜空。
　　车头那边密密麻麻的围了三四十辆车架粗犷造型彪悍的越野车，人影林立，兽影幢幢。车上杀气腾腾的架满了重型武器，除了火箭炮，其它东西都已经超出他的认知之外, 但光看造型就能感觉得到，每样东西的杀伤力都绝对不容小觑。
　　所有人都穿着黑衣蒙着脸，以狮子之类的攻击性魂兽为主站在车前盖上，虎视眈眈的盯着车头的方向，显然有不少S体质的人参与其中。
　　越野车的车门上画着海盗常用的骷髅图案，比较特别的是，骷髅的右眼是正常的黑洞，左眼却是只黄色的星星。
　　这个充满卖萌气息的标志让宋瓷眼前一黑，星盗，难道是指星星眼的强盗吗？
　　不过，随后他就被骷髅下方那两把代替骨头的手枪图案吸引了注意，那玩意，简直跟当时选择阵营时的图标一模一样。
　　宋瓷心里一沉，眼前的星盗，十有八九就有目前为止仍未出现过的手枪阵营玩家！
　　“第四个阵营的玩家应该在这群星盗里。”宋瓷急忙提醒唐肆。
　　“我看到那个标志了。”门口的唐肆应道。
　　【唐肆，收到请回复！】两人手环的公共频道里同时响起了列车长焦急的声音。
　　“收到。”
　　【唐肆，驾驶室受到星盗围攻，他们的目标是能源石和车上的疫苗，请尽快带领乘务警前往支援。】手环的语音里夹杂着魂兽低沉的咆哮和各种震耳欲聋的声响，显然战况十分激烈。
　　在前面守着另外那个男生的乘务警立刻站起身，做好了出发的准备。
　　其它人的试剂没有反应，确认没有感染后已经被转移到了8号车厢。除了已经死去的女学生，目前六号车厢剩下的，只有宋瓷、那个年轻情侣中的男性和车厢里陪着他们的乘务警。
　　唐肆迟疑的隔着门上的玻璃看了宋瓷一眼，他如果现在离开，唯一不放心的就是宋瓷。
　　“你赶紧去！有它陪着我，没事。”宋瓷摸摸站在自己肩膀上的小魂兽。情况紧急，车上的能源石要是全被星盗抢走了，列车停摆还是次要的，整辆列车的防护网就完全失去了防护能力。
　　就在这时，5号车厢那边传来了杂乱的脚步声，卷毛居然跑了过来。
　　他拄着双膝，气喘吁吁的对唐肆道，“你放心过去，我在这儿守着他们，有问题就立刻手环呼叫。”
　　“有问题立刻叫我！”唐肆最后叮嘱了孙离一句，立刻跑向了车头的方向。
　　卷毛喘匀了气，拍拍隔离门，对着宋瓷道，“火烧眉毛了，他还不走，我说什么来着，你俩肯定有问题。”
　　宋瓷：………………
　　我说，现在是聊这个的时候么？
　　半分钟之后，窗外的枪声和爆炸声愈发激烈，火光亮起又落下，宋瓷紧贴着车窗，也只能看到那些越野车疯狂的向车头的方向发起攻击，却看不到具体情形。
　　唐肆身手虽然好，但对付枪炮这样杀伤力强悍的武器，危险度肯定也是极高的。宋瓷忍不住非常担心。
　　“我说，你就算贴在窗户上也帮不上什么忙，你看你那腿都打颤了，还是节省点体力，回来坐着吧。别惦记别人了，你这边还有道鬼门关没过呢。”卷毛敲了敲门板劝他。
　　宋瓷不得不承认孙离说得有道理，叹了口气，默默坐了回去。
　　“快坐下，我正好跟你说说我们几个这两天解密码的进展。”为了转移宋瓷的注意力，卷毛把话题引向了目标乘客那边。
　　“目前我们几个讨论下来，觉得有四种方向可能性比较大。
　　第一种就是咱们之前说过的，把那三个图标直接理解为车站，那么目标乘客应该就在第五站，第七站和第九站上车的乘客里；
　　第二个方向是，‘579’应该是跟目标乘客息息相关的数字，比如手机尾号，车票尾号，或者工作证的某几位编号之类的。毕竟这是给咱们乘务组的提示，咱们的工作内容里又有检验车票和验证身份这条，提示很可能跟我们自身的特殊条件有关。中分头还说，最可疑的就是5车厢的79号座位，可惜，咱们白玉兰5号是餐车，79号座位是流动的；”
　　卷毛笑了笑，努力活跃了下气氛，那边的宋瓷却没有半点反应，他挠了挠头皮，又继续道，“第三个方向是谐音，比如叫吴齐九，伍期酒什么的。
　　第四个方向是黄毛提的，他认为密码不会那么简单，可能是凯撒密码，5，7，9这三个位置对应的字母是‘E’，‘G’，‘I’，然后因为一共三个字母，进三位或者退三位来看，就是‘B’，‘D’，‘F’，或者’H’，‘J’，’ L’。这两种组合，很可能是目标乘客的名字缩写。
　　反正，我们现在商量好了，只要在检票时发现以上的状况，不论哪种，大家要立刻互相通气。
　　告诉你就是因为，你也不能偷懒，等你好了，麻利投入查票大军，知道不？”
　　“我觉得黄毛说的那种可能性或许大些。”隔离间里的宋瓷终于开口。
　　目前可以确定的是，四个阵营要找到目标乘客，必须先破解各自手上的谜题。出于公平的角度考虑，这些谜题的难度应该相当，根据孙乐和夏天无给他的那两条谜语来说，卷毛刚才提到的前三种方向都过于简单了。
　　“另外，我怀疑至少需要两条线索才能锁定目标乘客的身份。所以，你们要小心别的阵营的玩家来套话。”宋瓷提醒卷毛。
　　“你放心，我们大家都说过了，遇到敌对阵营，咱们是富贵不能淫，威武不能屈。”
　　宋瓷：………………
　　窗外的枪声稀疏下来，卷毛站起身朝外面看了看，兴奋的道，“退了，退了，那些星盗退了。”
　　宋瓷顺着车窗望出去，果然发现那些越野车退了下来，潮水般的散向四面八方。
　　“唐肆，你没事吧？”宋瓷抓起手环连通了唐肆的私人频道。
　　“放心，没事。轮休的人正在组织灭火，我跟列车长沟通下值守的事情，两分钟后就回来。”唐肆的声音听起来非常沉稳，只是掺着些风声，宋瓷放下心来。
　　“轰！”
　　下一秒，6号车厢就发出震耳欲聋的声响，火光冲天而起！
　　有辆车上的星盗不甘心就这样失败，退开途中穷凶极恶的朝这边扔了颗炸弹，正中六号车厢。
　　“宋瓷！宋瓷！！！”
　　看到瞬间燃烧起来的6号车厢，唐肆抓着手环，着急地喊了两声。
　　那边却沉默着，没有传来任何回应。
　　唐肆呼吸一滞，转头对列车长道，“我先去6号救人！”
　　“没用的。”一个乘务员拦住他，“现在车上的所有水源和设备都被调过来灭1号车的火了，没有多余的可以去救助6号车厢。”
　　放弃的意味不言而喻。
　　唐肆英俊的长眉紧紧皱起，有些怀疑自己刚才听到的话，“里面还有三个人，其中两个人都是乘务组的。”
　　“不是不救，而是来不及救，这种时刻，人力和物资都有限，必须有所取舍。而且，里面有两个人都感染了，痊愈的希望也不大，救出来也没有地方隔离了，传染怎么办？”另一个人语气冰冷的道。
　　唐肆转向列车长，跳动的火光将他的表情拉扯得晦暗不明，“您觉得呢？”
　　列车长看着远处的6号车厢叹了口气，“所有乘务人员，都要有为保护列车和乘客牺牲的觉悟，包括你我。”
　　“可是，在我看来，现在他们远远还不到牺牲的时候。”唐肆眸色坚定的看着列车长，“我申请单独去救他们，您唯一需要做的，就是授权孙离打开6号和9号的行李车厢的紧急逃生门，我带他们去9号隔离。”
　　没等列车长答话，唐肆就攀出窗外登上了车顶，迅速奔向火势最旺的六号车厢。
　　“他一个人去救，疯了吗？可能连他都烧死在里面。”另一个乘务员不可置信的看着唐肆远去的背影，旁边的人也纷纷倒抽了口冷气。
　　“他不会有事的。”列车长笃定的道。
　　宋瓷被爆炸震晕了过去。醒过来的时候，就听到外面的孙离正在疯狂的砸隔离间的门，一边砸一边喊他的名字。
　　可惜，门和壁板都被炸变形了，孙离根本打不开。
　　小魂兽焦急的从宋瓷身上跳到桌板上，来回绕圈圈，看到他睁开眼睛，惊得一步踏空，差点从桌子上跌下去。
　　“我没事。”四处都是碎裂的玻璃和木板，空气闷热焦灼，宋瓷被浓烟呛得咳嗽了两声，艰难的坐起身，一边回应孙离，一边揉了揉小魂兽的脑袋。他的右胳膊好像撞脱臼了，没办法动弹，只能用左手。
　　“我的妈，你可吓死我了。”门外的卷毛跌坐在地上，长出口气。
　　洒病毒还不够，还要配爆炸，宋瓷看着眼前变形起火的车厢苦笑，这个密室是真的不想给留活路！他用袖子捂住自己的鼻子，对门外的孙离道，“别管我，你自己先出去。”
　　“我倒是想出去，但是逃生门在你头顶啊。”卷毛无奈的道，“这节是休闲车厢，车窗都设计的特别小，人根本爬不出去。连通门也早就锁死了。”
　　“那完了，我的胳膊撞伤了，没力气推开逃生门。”宋瓷告诉卷毛另一个噩耗。他就知道，当初那么详细的教他们使用各个门，肯定不会有好事。
　　“没事，刚才你昏过去，唐肆用手环联系我了，你把密码和阀门转开就行，他可以从外面把逃生门拽开。”
　　卷毛话没说完，两人头顶就传来了‘砰砰砰’的响动。
　　“唐肆来了！”卷毛兴奋的道。
　　听到卷毛的话，宋瓷也不知道从哪冒出了股力量，撑着虚弱的身体猛地站了起来，他踩在变形的座椅上，艰难的在逃生门上输了密码，又转开了阀门。
　　“好了好了。”卷毛捏着手环给车厢外的唐肆报备。
　　金属转轴特有的声音响起，一股凉爽的气息扑面而来。看到唐肆出现在头顶的逃生门上，宋瓷眨了眨眼睛，长出口气，得救了。
　　跟底下那张眼神明亮的花猫样的脸对视过后，唐肆紧绷的表情也松缓下来。还好，安然无恙。
　　唐肆撑着车顶跃进车厢，一脚踹坏了那道为难了卷毛许久的变形的隔离间的门。
　　卷毛对着地上四分五裂的门板不停咋舌，唐先生的火气是不是有点大？
　　“你先去开9号的门，我给你申请了权限。”唐肆不由分说的抓起卷毛就往逃生门上一抛。
　　“啊！啊！啊！啊！啊！”卷毛惊声尖叫着，觉得自己像坐跳楼机似的被从逃生门丢了出去。
　　等他回过神，已经趴在了烧得烫手的车顶。他赶紧爬了起来，这热度，多待会儿就能变成铁板烧了！
　　他刚站起来，宋瓷也被稳稳的托了出来，嘴里甚至还含着一根棒棒糖。
　　卷毛：………………
　　这待遇也双标的也太严重了吧！
　　“你们先走，我去救剩下的那个乘客！”留在车厢里的唐肆嘱咐了他们一句，马不停蹄的跑向了另一个隔离间的位置。
　　卷毛扶着宋瓷从车顶走到9号车厢，唐肆就扛着那个受伤的男生赶了过来。
　　四人进入9号车厢后，放松下来的宋瓷就再度昏了过去。
　　等他重新醒过来，四周一片安静，夏天无正在检查他的胳膊。
　　见他睁眼，夏天无淡定的推了推眼镜，“好消息是你们两个感染者已经安全渡过四十八小时，疫苗生效了。”
　　“坏消息呢？”
　　“坏消息是你的身体太虚弱了，估计还得卧床休息一天。”
　　“唐肆呢？”宋瓷看了看四周，没发现唐肆的身影。
　　夏天无幸灾乐祸的耸了耸肩，“关禁闭了。”
　　“禁闭？”
　　“冲冠一怒为蓝颜啊，”夏天无意味深长的勾起唇角，“你可不知道，他当时有多帅！为了救你，力排众议，义无反顾的直奔火场，公然违抗列车长命令。”
　　“违抗命令？”宋瓷懵懵的眨了眨眼睛。
　　“别听他胡说，我和孙离只是因为接触了没脱离隔离期的你们，需要进行隔离观察而已。”车厢角落的隔间里传出唐肆淡淡的声音。
　　宋瓷怒瞪着夏天无，人与人之间最基本的信任呢？
　　啧，没意思，他原本还想再多骗会儿呢，没想到那边那位也醒了。被拆穿的夏天无毫无愧疚的推了推眼镜，转身去看旁边那床的病人。
　　马上就要到达琥珀镇的那个上午，宋瓷可以下床了，唐肆和卷毛也顺利的解除了隔离期。
　　三人聚在5号车厢吃着早午餐。
　　上午明媚的阳光照在面前雪白的桌布上，和煦温暖，宋瓷用叉子戳着盘子里的太阳蛋，要不是手指和身上的伤口还在隐隐作痛，他甚至已经觉得那场可怕的感染和兵荒马乱的爆炸遥远得恍如隔世。
　　平静的时光，简直太珍贵了。
　　【唐肆，宋瓷，孙离，收到请回答。】
　　两秒之后，三人的手环同时响了起来。
　　十分钟之后，他们站在站长办公室，拿到了一个特殊的外勤任务。
　　接到求助后，泰山研究所已经为白玉兰号准备好了备用的试剂和疫苗。正好他们也要派人参加华山的医学研讨会，所以就打算顺道让那两位研究人员把东西一块带到列车上。
　　早上，泰山所那边确认两位研究人员已经带着疫苗到达车站的站前旅馆，准备登车。
　　为了表示感谢，列车长决定到站之后礼节性的派出乘务组代表去车站迎接这两位研究人员。
　　整趟列车今天就他们三人因为隔离和修养都没排班，所以，列车长就把这件事安排给了他们三个。
　　距离琥珀镇还有一个小时的车程，宋瓷和唐肆就都回去洗了个澡，毕竟是代表白玉兰号的形象，不能拉胯。
　　车停之后，神清气爽的两人到4号车厢跟孙离会合，一起下车赶向站前旅馆。
　　在隔离间闷了许久又是第一次下车，孙离表现得特别雀跃，走路也毛毛躁躁的，接连撞了两个下车的旅客后，被唐肆用眼刀刮了一眼，才算安稳下来。
　　三人顺利的赶到站前旅馆，在停车场找到了那辆冷藏车。
　　车上坐着两个白大褂，看见穿着蓝色白玉兰号制服的他们，便下车迎了过来。
　　两人年纪都是三十五六的模样，一胖一瘦。宋瓷扫了眼两人胸前别着的胸卡，胖的那位叫赵硼，瘦的那位叫金亮，两人的职位都是泰山研究所的研究工程师。
　　众人寒暄了几句，体型微胖的赵硼就毫不嗦的指着车后说，“给你们带的疫苗就在后面。未免夜长梦多，咱们还是抓紧时间拿了上车吧。”
　　打开冷藏车的后门，只见两个手提箱摆在当中的防震平台上，分别都用密码锁锁着。
　　金亮走过去，伸手按亮了左边的按钮。
　　【请在一分钟内输入开锁密码。】平台上传出电子音。
　　金亮熟练的转动锁盘输入密码，拿走了左边的箱子，然后对着他们道，“右边那个是给你们的。”
　　卷毛学着他的动作按亮了右边的按钮。
　　平台立刻传出了同样的电子音【请在一分钟内输入开锁密码。】
　　唐肆皱了皱眉，“密码？”
　　“我们只知道左边这个箱子的密码。”金亮愕然的看着唐肆，“你们没拿到所长给的密码吗？”
　　“在我这，在我这，刚才你们都在洗澡的时候，车长交给我一个纸条，说是拿疫苗时候的密码。”卷毛一边笑呵呵的接话一边掏兜，却掏了个空。
　　卷毛的笑容僵在了脸上，额头上冒出层细汗，他不信邪的把自己的几个口袋翻了个遍，也没找到那个纸条。
　　“不用翻了，”唐肆回想了下刚才的情形，“应该是被刚才撞你的那两个人中的一个偷走了。”
　　卷毛不禁愣在当场。
　　【滴，剩余时间三十秒，启动自爆装置。】平台上的电子音又响了起来。
　　“自爆？”卷毛大惊失色。
　　“最近这段时间，星盗非常猖狂，经常借各种机会袭击泰山所的工作人员，抢夺试剂和疫苗。为了避免疫苗流失，所长统一更新了所里的试剂箱，新的试剂箱里设定了自爆系统，一分钟内不能输入正确密码的话，就会自爆。所以星盗抢去也没有用。”赵硼的冷汗也下来了。
　　还剩三十秒，这箱珍贵的疫苗就毁了。
　　唐肆试着用手环联系列车长，却只得到超出信号范围的提示。
　　“没有其它办法可以拿到密码吗？”宋瓷看看金亮和赵硼。
　　金亮拍了拍脑袋，“我想起来了，为了避免自己忘记，所长好像都会在箱子的倒计时里设个提示。但是是在最后十五秒的时候。”
　　十五秒？卷毛绝望的坐在了地上，这下他可闯了大祸了。
　　唐肆看了看宋瓷，宋瓷心领神会的点点头，“只能试试了。”
　　至少他们也不是一无所知，从密码盘上可以看出，这是个三位数的数字密码。
　　【滴，剩余时间十五秒。】
　　倒计时提示过后，随即传出段奇怪的对话，
　　【男声A：我要是有个两短三长……
　　男声B：两短三长，是三长两短吧？
　　男声A：难道我记错了？】
　　对话就在此时戛然而止。
　　众人疑惑的面面相觑，啥，这就是泰山所所长设定的密码提示？
　　然而，他们还在摸不着头脑的时候，宋瓷却已经拿起锁盘，飞快的拨弄了起来。
　　作者有话要说：　　抱歉今天来晚了，鞠躬~~~
　　夏天无的那道题解法如下：
　　4和5在液晶显示屏上叠加起来，显示为9，3和4叠加，同样显示为9，3和7叠加，显示的结果就是3.


第66章 
　　锁盘上的数字最后在宋瓷修长的手指间固定在228的位置上。
　　“228, 确定吗？”孙离疑惑地挠了挠自己的卷发。
　　金亮一手一个，火急火燎的推着他们两个就往往远处拖，现在哪有时间管什么确不确定，箱子马上就要爆炸了, 还不赶紧躲远点。
　　‘咔哒’。
　　清脆的解锁声从身后传来, 正在推人的金亮动作一顿，扭回头看着弹开的锁扣, 满脸的不可置信。
　　卷毛也是一脸见鬼了的表情。
　　相比之下, 另外三位倒是都很淡定，一副意料之中的模样。
　　唐肆伸手取下平台上的手提箱, 那个箱子跟金亮手里的款式完全相同，外壳是银色的钛合金, 几面都是倒圆角。
　　磨砂质感的拎手下面，还有另一个闪着蓝色冷光的六位液晶密码盘。很明显, 要打开这个箱子，还需要另一套密码。不出意外的话，应该是在‘收货人’列车长那边。
　　“开箱还有一套密码。输错的话，箱子里的自爆系统同样会启动。”赵硼见唐肆打量那个密码盘，便解释了句, “两套密码是分开保存的。像我和金亮，就是他拿外锁密码，我拿开箱密码。”
　　每个箱子两套密码，泰山所也太谨慎了吧。宋瓷看着唐肆手上的箱子，突然感觉到了夏天无为他争取的那支疫苗的重量。那家伙说得毫不正经，其实也很为难吧？毕竟救的还是其它阵营的人。
　　“谢天谢地，你可真是救苦救难的活菩萨！”回过神的卷毛抱着宋瓷用力拍了两把。他闯了这么大的祸，要不是宋瓷, 恐怕回去扫厕所都是轻的。
　　“咳！咳！你是想杀人灭口吗？”宋瓷被他揍得直咳嗽，卷毛才猛的醒悟过来宋瓷现在的身体其实还很虚弱，连忙讪讪的收了手。
　　几人把冷藏车关好，交给旅馆代为保管，便带着两个行李箱匆匆赶向车站。
　　“还真是228？你怎么解出来的？” 走在路上，无祸一身轻的卷毛好奇的追问宋瓷。
　　宋瓷含着刚才从唐肆那里硬拗来的棒棒糖，声音有些含混不清，“段对话里反复提及的，其实只有两种状态，‘短’和‘长’。用不同数量的‘短’‘长’状态来表示数字的话，很容易就可以想到摩尔斯电码。在摩尔斯电码里，两短三长代表数字2，三张两短代表数字8，按照那段对话的顺序，就是228。”
　　“你把摩尔斯电码背下来了？”
　　“也没背，就当时看过，才四十一个，挺简单的，大部分就记住了。”宋瓷目不转睛的看着路边那家糖果店。
　　孙离像看怪物似的看着宋瓷，简单？哪里简单？
　　“孙离，带钱了吗？借五十。”宋瓷却没理会他的目光，问了个风马牛不相及的问题。
　　卷毛不明所以的摸出五十晶币，宋瓷抓过去，头也不回的冲进了糖果店。
　　两分钟之后，宋瓷和肩膀上的小魂兽举着同款棉花糖串，心满意足的走了出来。
　　卷毛：………………
　　你都多大的人了，爱好还这么幼稚！
　　一路上，有两三个路人‘不小心’撞向唐肆，都被他轻巧的避开了，甚至在他的提醒之下，金亮那边也避开了两次‘意外’。
　　最后，那些家伙恼羞成怒，也不装了，蒙着面在进站口摆开扇形的阵势前面将五人围住，足足有二十来个。掀开外套，他们从头到脚都是黑色打扮。
　　“砰！”有人朝天开了一枪。
　　唐肆把箱子交给宋瓷，迅速支开张半透明的粒子光盾，手持粒子棍站在最前方护住众人。
　　“老天！是星盗！”看到那伙人手里的武器和标志性的黑色装扮，惊慌的路人纷纷尖叫起来，四散逃开。不知道谁触响了警铃，刺耳的警报声跟叫声混合在一起，一派兵荒马乱的景象。
　　赵硼刚从金亮那边接手箱子，看着那些人手上明晃晃的刀枪，抱着箱子颤颤巍巍的退了两步。他万万没想到，这些穷凶极恶的家伙，光天化日之下就敢动手明抢。
　　卷毛看了看唐肆，也从自己腰间抽出粒子棍，举起来护在了宋瓷和赵硼身侧。
　　抱着箱子的宋瓷皱起眉，打败这二十几个人对唐肆来讲或许不是难事，但要同时护住他们四个毫发无伤，就有些困难了。
　　十几秒之后，大半个站前广场就空了下来。
　　“识相的，就快点把疫苗交出来。不然就崩了你们。”为首的人威胁性的晃了晃手里的枪，呼出的气流冲得面上三角巾一颤一颤的。
　　“识相的，就快点离开，不然就毁了它们。”宋瓷学着那人的样子，晃了晃手里的银色合金箱。缀着的半截外层开关锁在晃动之间发出叮哩咣当的声响。
　　如临大敌的卷毛：？？？
　　严阵以待的唐肆：？？？
　　惊慌失措的金亮&赵硼：？？？
　　星盗小头目：…………………………
　　“你以为拿到密码就有用？你们现在要是开枪，我就立刻输入错误密码，让疫苗箱自爆。”宋瓷将手里的箱子举得更高了些，左手也悬空放到了那排液晶屏上方，“你们知道的吧，这些箱子都设定了自爆系统，只要输错密码，就会自毁。到时候，你们什么拿不到。”
　　卷毛诧异的看着宋瓷，还带这样杀敌八百自损一千的？
　　宋瓷剑走偏锋的行为让星盗那边也没了主意，冲吧，怕宋瓷真的会动手毁了箱子，退吧，又不甘心，一时之间，两边都僵在了原地。
　　就在他们双方僵持不下的时候，远处突然传来了警哨和整齐的跑步声。
　　“老大，再不撤就不及了。”旁边有人提醒那个小头目。
　　“小子，今天这笔账我记下了。”那人不甘心的用枪指了指宋瓷脑袋，目露凶光。
　　站在唐肆身后的宋瓷却半点不慌，依旧高高的举着那个箱子。
　　那人抬起右手，比划了个‘六’的手势。旁边的星盗立刻散开，跳上停在旁边的车一溜烟的开跑了，速度让赶来的那群警察望尘莫及。
　　“这些家伙就是仗着他们的改造车厉害。”金亮看着眼前留下的那道烟尘无奈感叹。
　　能不厉害么，能追上白玉兰号，速度肯定非同一般。宋瓷虚脱似的把箱子往唐肆怀里一塞，拼命揉着胳膊，再过五秒，他肯定就举不动了。
　　“吓死我了，他刚才说记下了的时候，我还以为他会开枪直接毙了你呢。”卷毛拍了拍胸口，收起自己的粒子棍， “你不害怕吗？”
　　刚上车那阵他还觉得自己又有麒麟臂加持，又有粒子棍的，面对敌人会所向披靡。现在才知道，自己还是太天真了，光是面对枪口，腿就会不由自主的开始打哆嗦。
　　“他不敢动手。”宋瓷面上一派笃定，却默默把手揣进裤兜擦了擦，他手心里却全是冷汗汗。
　　说不怕那是在骗人，其实心里怕死了。
　　他之所以能坚持住，不过是因为有唐肆在身边。
　　就算那家伙动手，唐肆肯定也会护住自己的，宋瓷对自家搭档的身手无比自信。
　　五人有惊无险的登上了白玉兰号，赵硼和金亮的位置在3号车厢，几人便从3号那边登了车。
　　【乘客金亮3-3】
　　【乘客赵硼3-3】
　　一上车，赵硼和金亮的脑袋顶上就冒出了乘客标签。宋瓷挑了挑眉，之前在白银镇和今天在车站外的时候也看不到那些路人的标签，所以这个BUFF是只有在车上才会生效？
　　‘闲人’三人组找列车长交了差，就趁着空档开始确认新乘客。这已经是他们登车的第五天，目标乘客随时可能出现。
　　宋瓷故技重施，打算待会儿开车就借着给乘客发放白银杯纪念品的名义收集信息。唐肆和孙离便推着小车当货运员。
　　1号和6号车厢被星盗那天晚上炸毁了，7号成为了传染源，白玉兰号现在只剩下了2，3，4，5，8，9六节车厢。
　　1号车厢的三位乘客，那位父亲用身体护住了妻儿，当场炸死了。他妻子和孩子被救了下来，已经在之前的玛瑙镇下车，送往当地的医院。
　　“也不知道这些人是怎么想的，出了这么多事情还敢上车，简直不怕死。”窗边的卷毛抖着腿，看着那些推着行李上车的乘客，有些想不通的道。
　　“别太入戏了，这毕竟不是一个真实的世界。”宋瓷提醒他。昨天他和夏天无也讨论过这个问题，据说白玉兰号为乘务员和乘客都投了天价保单，一旦出现意外，也算没有后顾之忧。当然，跟宋瓷他们是没关系的。作为玩家，一旦在这个世界死亡，他们只会被淘汰出局。
　　2号车厢这站没有上来新的客人，唯二的两位女士是在玛瑙镇登车的，都是护士，住在1号间，她们跟那两个女学生一样，是去皇后镇看演唱会的。那个幸存的那个女学生也留在了8号车厢，说是答应了那个死去的朋友，会代替他看完全场。
　　3号车厢现在有6名乘客，其中五名位都是去碧玺镇的华山研究所开会的，剩下那位住在4号间的满头银发的老婆婆，是位退休的机要秘书，非常健谈，拉着宋瓷他们聊了半天自己年轻时候给联盟领导们安排错航班行程的糗事。
　　4号车厢除了1号间原本那位沉默寡言的乘客，2号间也在玛瑙镇的时候入住了位金发的年轻人，宋瓷他们敲门的时候，青年正端正的坐在桌前看书。收到礼物后，他还礼貌的送了宋瓷他们一套书签当做回礼。
　　3号间是对出来度蜜月的年轻夫妻，在琥珀镇刚刚上车。他们准备坐着白玉兰号周游全球。
　　7号车厢的原本的乘客确认没有感染后，都被迁移到了8号车厢，只有那位跟宋瓷一起扛过感染的除外，他因为还有些身上的刮擦伤更重，现在还在9号的临时医务室躺着。
　　这位也是个神人，为了不让女友失望，愣是决定‘轻伤不下火线’，继续陪女友去旅游。
　　8号车厢在玛瑙镇和琥珀镇又陆续上来了二十七个人，个个眉飞色舞心情大好的模样，再一打听，全都是去皇后镇参加音乐节的。
　　发完所有的车厢后，三人回到5号的餐车，点了三杯饮料坐下来。
　　宋瓷找当班的黄毛要了纸笔，开始整理资料。
　　“我的天，这么多人，咱们怎么找目标乘客啊？”过来上饮料的黄毛看到纸上列的密密麻麻的名字，顿时觉得脑门疼。
　　“就快了。”写好最后一个人的资料，宋瓷信心十足的用笔杆敲了敲纸面。
　　黄毛浓密的眉毛顿时拧成了高低阶，“你确定？这里现在就至少有四五十人了。”
　　“而且都不符合咱们之前推测的四个方向。”孙离坐在旁边也没闲着，把每个人的资料都核查了一遍。
　　“很多都是障眼法。”宋瓷重新扫了一眼名单，飞快的将8号车厢参加音乐节的那三十个人划了下去。
　　随后又把原本9号车厢躺着的那位男生和3号车厢的夏天无一行三人划了下去。
　　原本密密麻麻的名单，瞬间就只剩下了十个。
　　“为什么可以排除他们？”黄毛觉得自己有些看不懂。
　　宋瓷敲了敲那串参加音乐节的名单，“作为我们的保护目标，他们的行程太短了。”
　　“你是说，如果目标乘客在他们中间，对我们来说难度太低了？”唐肆迅速跟上了宋瓷的思路。
　　“嗯，不管我们找没找到目标乘客，按照密室当时发布的密室公告，我们的最终任务是保护目标乘客平安到达目的地，如果‘他’只乘坐一两站，那就太容易完成了。”
　　“可是反过来说，目标乘客在车上停留的时间越短，我们找出人的难度就越大，而且，只要星盗一颗炸弹，就能同时送走他和我们。”黄毛提出不同意见。
　　“不能否认有这种概率，但是，如果星盗阵营的玩家任务是杀死目标乘客的话，按你说说，对他们来讲，可以完成任务的方式是不是过于简单了？这样的话，不同玩家阵营的难度会极度不平衡。”
　　黄毛：………………
　　“而且，以前几站那些折磨人的套路看，”宋瓷用笔头指了指头顶的方向，“我更倾向于它不会让我们这么‘轻松’离开的，不论胜利还是失败。”
　　“那他们几个又是为什么？”卷毛不解的指了指剩下的四人。
　　“他们三个应该是那天晚上救火时都受了伤，”宋瓷点了点夏天无他们的名字，他在医务室的时候，有看到夏天无和那几位医生默默在给自己的手和胳膊上药，而且面积都不算小。
　　“他也被炸伤了。”宋瓷又点了点还在9号车厢的那个男生的名字。
　　所以呢？卷毛瞪眼看着宋瓷，依旧没有转过弯来。
　　“我知道了，”黄毛顺着宋瓷刚才的思路接话，“密室公告说过，目标乘客初始生命值是100，他的生命值每降低10分，就要淘汰我们乘务组一个人，他们几个受过伤，如果是目标乘客，我们应该会收到目标乘客生命值降低的提示！”
　　宋瓷点了点头，就是这个意思。
　　纸上还剩下的十个名字依次是：
　　3-3 金亮赵硼
　　3-4 徐银娣
　　4-1 刘城
　　4-2 张新宇
　　4-3 程凯，梅丽丽
　　8-1余封
　　8-2杨遇国
　　8-3 储宁
　　黄毛跟孙离都认真记下了这十个名字，如果目标乘客已经上车了，极大可能应该就在这十个人里。接下来，他们乘务组会主要盯紧这十个人。
　　恰巧在这个时候，9号车厢受伤的那个男生坐在简易轮上，被他女友储宁推着来餐车吃饭。
　　宋瓷友好的跟病友同志打了个招呼。
　　“都快躺病了，就出来走走。”男生被女朋友推着，有些不好意思。
　　“马上就会好的。”黄毛赶紧过去招呼他们到旁边桌坐下。
　　唐肆看看时间，加入了乘务警的巡逻队伍，卷毛也去跟李可交班，就剩宋瓷留在原地。
　　宋瓷盯着那份名单，单凭逻辑推断还是不够稳妥，最终要的依旧是那些提示密码。
　　一点点，他就差一点点了。
　　“发什么愣呢？”夏天无端着一杯咖啡，凑到宋瓷身边看着那份名单。
　　“你猜。”宋瓷大方的把那份名单往他面前一推。
　　“啧，这么大方，看来还是没什么头绪。”夏天无无趣的在宋瓷对面坐了下来。
　　“哎，不识好人心，本来想你感谢你的疫苗，跟你共享名单的。”宋瓷半真半假的叹了口气。后来夏天无并没有追问那道题的答案，就证明他其实已经解出来了，当时跟宋瓷求解，只是个用来救人的冠冕堂皇的借口而已。这个人，就是嘴巴太坏了。
　　“你想感谢我的救命之恩，其实有更简单的办法。”夏天无放下咖啡杯，意味深长的勾起唇角。
　　“说来听听？”宋瓷端起自己的果汁喝了一口。
　　“明人不说暗话，我想睡你们车长。”
　　“噗”！
　　宋瓷那口果汁全喷在了桌上。
　　“我说真的，她就像生长在沙漠里的红玫瑰，超尘脱俗，艳光四射。我对她一见倾心。”
　　“换一个，这个办不到。”宋瓷边用纸巾擦桌子，边冷酷无情的拒绝了夏天无。
　　色胆包天，你知道列车长脑袋上的标签是什么吗？【绝对不能惹！！！】那三个感叹号肯定不是随便加的。
　　宋瓷在心底默默咆哮了句。
　　“这个不行的话，那我就凑合凑合，”夏天无推了推自己那副精致的金框眼镜，笑眯眯的凑近宋瓷，“换成唐肆怎么样？”
　　你想得美！
　　衣冠禽兽！
　　宋瓷干脆利落的对着夏天无竖起食指，丨。
　　“既然这也不行，那也不行的，你还婆婆妈妈的总纠结什么？”夏天无用勺子搅了搅杯里的咖啡，“你先救的我，我才救的你，你根本不欠我什么。”
　　宋瓷：………………
　　原来你又在耍我！
　　就在这时，夏天无的电话响了起来。
　　他接电话的时候，宋瓷只能无所事事的捧着黄毛新送过来的果汁狂喝。
　　夏天无接起来说了两句就挂了，对着宋瓷抱歉的一笑，“不好意思，华山医药化工研究所那边打来的，确认出席人数。”
　　“我知道谁是目标乘客了。”宋瓷放下果汁杯，眼神里亮起灿若星辰的光芒。
　　夏天无诧异的抬起头，清俊的眉眼之间满是诧异，“你知道了？”
　　“对。”
　　夏天无挑了挑眉，“虽然这样很不妥，而且作为另一个阵营有点丢脸，但我还是想问一句，谁？”
　　“想知道？那你帮我咬那个人一口。”宋瓷单手托在腮侧，指尖活泼的敲了两下，用下巴点了点刚走进餐车的那个人影。
　　夏天无：………………


第67章 
　　“你当我属狗的吗？”夏天无表面上不为所动, 从口袋里摸出手术刀，慢条斯理的开始修理指甲。心里却在不停盘算，摸不透宋瓷葫芦里卖的什么药。
　　“万一呢。”宋瓷悠哉的托着下巴，不紧不慢的拨弄了肩膀上的小魂兽几下。小家伙像只猫似的, 舒服的扬起下巴, 又往宋瓷的指尖凑了凑。
　　夏天无最终还是没忍住回过了头，门口走进来的是泰山研究所的金亮, 体型微胖的赵硼落后他几步, 手里拎着那个银色的钛合金手提箱，刚刚慢悠悠地穿过连通门。
　　跟夏天无他们习惯留一个人寸步不移的在房间里看管疫苗箱的方式不同, 泰山所的这两位，基本走到哪里都形影不离, 箱子也始终随身携带。
　　两人也看到了宋瓷和夏天无，跟他们笑呵呵的打了个招呼, 就近坐在了门口的座位，点了两杯咖啡。
　　夏天无沉默了几秒，指间的手术刀一顿，突然反应过来，“你是说, 是他们？居然是两个人？”
　　宋瓷无辜的喝了口果汁，“我没说，是你自己猜到的。”
　　“行吧，反正也算是有我一份功劳。”夏天无心安理得的继续修理指甲。
　　宋瓷挑了挑眉，果然，这个家伙就是故意透露线索的，在这放长线调大鱼呢！ “你什么时候意识到可能单靠一条阵营线索不能确定目标的？”
　　“上车之后。准确的说，是在看到你们分发那些杯子的时候。”夏天无轻笑了下, “那个时候，你们很明显的是在摸乘客的底。以你的能力，我不相信你在那个时候还没解出答案。所以只有一种可能，条件不足。”
　　宋瓷：………………
　　这的确是他的一个盲点。四个阵营，他基本只站在乘务组这边想事情，没有去认真关注过别人的动态。
　　“结合我自己这边也没有头绪的状态，那么最有可能的情况就是每个阵营拿到的线索都不是确切性的指向线索。需要‘合作’或者‘争夺’。我倒是挺想用‘争夺’这招的，顺便还可以削弱其它阵营的势力，为我们最终达成任务做准备。”夏天无耸了耸肩膀，“可惜你也看到了，我这边一个能打的都没有。何况对手里还有你跟唐肆。所以，对我来说，短期里最稳妥的方案还是跟你‘合作’。”
　　“你合作的方式也太隐晦了。”宋瓷摇了摇头，“你就不怕我GET不到你的意思？”
　　“要是你GET不到，那也不配做我的合作对象。”
　　宋瓷：………………
　　“你刚才说什么来着，咬一口？光是咬的话多没意思，不够刺激。”夏天无摆弄着手里银光闪闪的手术刀，笑眯眯的道，“而且，两个人也目标太大，不好管理，不如我先杀了一个？”
　　话音未落，他手里的手术刀就‘唰’的飞了出去，直奔金亮和赵硼的座位方向。
　　“啊！”恰巧看到这一幕的储宁吓得尖叫起来。
　　宋瓷惊愕的瞪大了眼睛，没有想到夏天无会突然出手。然而，就凭他的能力，想挡住那把手术刀已经不可能了。
　　“砰！”
　　闪着寒光的手术刀擦着金亮的左耳和赵硼的右耳飞过，扎在座椅靠背上，把两人都吓了一跳，盯着手术刀还在颤动的刀把半天都没敢动弹。
　　夏天无玩味的看着宋瓷发白的脸色，笑意渐浓，“你怕什么，我出手一向很有分寸。”
　　宋瓷送给他一个白眼，有分寸的人会这么干就怪了！
　　夏天无走到金亮他们那桌，若无其事的拽下那把手术刀，把刀尖上的蚊子沾着的半截蚊子尸体拂开，“抱歉，它实在太吵了。”
　　金亮&赵硼：………………
　　“对不起，好像弄伤你们了。”夏天无彬彬有礼的掏出纸巾递过去，一副愧疚的模样。金亮和赵鹏的耳骨边缘，分别露出的一线蛛丝粗细的红色血迹。
　　“没事，不碍事。”两人摆了摆手，夏天无要是不说，他们都没感觉到。
　　下一秒，所有乘务组玩家的光屏都跳出了一行提示，
　　【警告，
　　目标乘客生命值-1
　　目标乘客生命值-1】
　　宋瓷：………………
　　不知道的还以为你卡机了呢。
　　夏天无慢悠悠的走回来，一副闲庭信步的模样，重新坐回宋瓷对面的位置。
　　“你可真是……”宋瓷看看夏天无，心累的扶着额头叹了口气。任他有几十万的词汇量，一时之间竟然也找不到可以形容这家伙的话。
　　夏天无耸了耸肩膀，“谢谢夸奖。”
　　宋瓷：………………
　　谁夸你了，凑表脸。
　　“好了，现在目标出现，合作结束，接下来，大家公平竞争。”夏天无揉了揉宋瓷的脑袋，一脸手感满意的模样站起身，端着自己那杯咖啡堂而皇之的去了金亮和赵硼那桌。
　　宋瓷盯着夏天无的背影，颊边的酒窝无奈的鼓动了两下。他是真的搞不懂这个家伙的脑回路。
　　同是研讨会的参会人员，夏天无坐下之后很快与金亮和赵硼打成了一片。
　　看到预警信息，唐肆也结束巡逻后匆匆赶回了餐车。
　　黄毛借着上饮料和牛奶的机会凑了过来，“什么情况，目标乘客是那个金亮吗？”
　　唐肆把牛奶放在桌子中间，宋瓷肩膀上的小魂兽跳下来，半个脑袋都埋进了杯子，大口大口的喝了起来。
　　宋瓷竖起两根手指，“两个人，金亮和赵硼。”
　　“两个人？”唐肆英俊的脸上浮现出讶异的神色。
　　“没错，刚才夏天无的电话提醒了我，很多医药研究所，其实全称应该叫医药化工研究所。赵硼名字里的‘硼’，在化学元素周期里是第五号元素，金亮的姓氏‘金’，是第七十九号元素。合起来就是579，这才是我们拿到的那组提示真正的含义。”
　　黄毛看看桌子上的那种名单，指着8号车厢的几个名字道，“幸亏你之前排除了这些人，不然还是不好确认。”
　　8号车厢的14号座位，有个叫石朋的高中生，名字合起来也是个硼字。
　　27号有个徐气炎，合起来是7号元素氮。
　　34号还有个叫做许金阑的，金和阑同样可以合成代表57号元素的镧字。
　　49号还有个郑源氟，名字里同样嵌入了9号元素。
　　如果单从元素序号的角度考虑，这些人恐怕都是系统给出的迷惑目标。
　　“其实主要还是刚才的受伤提示让我最终确认的。”宋瓷没办法跟黄毛提起自己从孙乐和夏天无那边拿到的额外线索，便推到了刚才的生命值提示上。
　　孙乐那边的字谜‘程’字，应该是目标乘客身份的提示，研究工程师。夏天无那边的3，很可能是车厢号码。
　　老实说，虽然三条线索都可以套入，他当时也还是会有点疑虑，所以才开玩笑的让夏天无去咬人一口，其中未必没有想通过微弱的生命值损失去判断的意思。
　　夏天无也非常聪明的读懂了他的意思，虽然没有去‘咬’，却真的动手试探了。而且精准的将伤害值控制在了‘1’的范围内。
　　系统也不出所料的给出生命值损失的预警。
　　“无论如何，现在目标确定了，我马上通知其它人。”黄毛给宋瓷和唐肆递了个眼色，回柜台给其它人发信息去了。
　　在所有乘务组玩家都确定了目标乘客身份的那刻，系统给出了另一条播报。
　　【乘务组阵营，任务剩余时间：209:17:25】
　　唐肆用手上的金色徽章敲了敲小桌板，“翡翠镇。”
　　赵硼和金亮跟夏天无他们一样，都是去华山所参加研讨会的，目的地是第十一站翡翠镇，算起来，这个剩余时间，就是他们到达翡翠镇的倒计时。
　　按照出发前的密室公告来看，他们需要负责的，就是在两人下车之前保护他们的安全。
　　“这下有的熬了。” 宋瓷看着他们那边谈笑风生的模样，有些头痛的眯了眯眼睛。现在看来，金亮和赵硼拎着疫苗箱招摇过市的模样，简直就是出来吸引别人注意的活靶子啊。
　　红十字阵营和熊爪阵营的目标暂时还不清楚，但星盗那边，明显为了抢疫苗可以不择手段。
　　“你说我现在申请调去3号车厢来的及么？”宋瓷郁闷的看看唐肆。
　　“来不及。”
　　宋瓷：………………
　　有时候吧，也不需要说实话，尤其是以这么斩钉截铁的方式。
　　“目前车上的其它阵营人数有限，比起他们的问题，我现在有件事更担心，”唐肆看看宋瓷，英俊的长眉微微皱起，轻轻的道，“你不觉得上午丢密码的事情有问题吗？”
　　“你是说，内奸？”宋瓷也小心翼翼的跟着唐肆压低了声音。
　　仔细回想的话，的确太奇怪了。
　　赵列交代他们三个任务的时候，是在车长室进行的，当时关着门，也并没有其他人在场。而且从当时赵列没有给他们密码纸这点来判断，密码应该是在他们谈话之后，泰山所那边才传过来的。
　　除了赵列和孙离，就连他们两个都不知道那张密码纸的存在。
　　那么，其它阵营的人是怎么混在车站的人群里精准瞄定了孙离，把密码纸偷走的？
　　整个过程简直疑点重重。
　　唐肆摆弄着那枚金色的徽章，“虽然我不愿意这么想，但以目前的状况来说，这是最合理的解释。”
　　“但是，赵列和孙离，都不可能是内奸吧。”宋瓷想不出他们跟星盗勾结的理由，尤其是孙离，他毕竟是乘务组阵营的玩家，如果没了那批疫苗的保障，再遇到丧尸，他自己也很可能淘汰出局。
　　而且，他是怎么跟别的阵营联系上的？
　　至于赵列，她要是内奸，完全可以拿到疫苗后再神不知鬼不觉的给出去，毕竟车上的其它人连这批疫苗到底有几只都不知道。
　　“是或不是，还要看证据。我会去找的。总之，你自己要格外留意孙离这边，他离你太近了。”
　　“嗯。”宋瓷乖乖点了点头。
　　“还有你，认真点，”唐肆用徽章敲了敲正在喝牛奶的小魂兽的脑袋，“下次再失职就撤了你。”
　　小魂兽带着满胡子的牛奶抬起头，委屈的往回退了两步。
　　“那次它的反应已经很快了，不怪它。”宋瓷拦住唐肆，扯了张纸巾给小家伙擦脸。要不是小魂兽，那次孙乐可能会把当时整个7号车厢的人都咬了。
　　之后的时间里，乘务组的人有事没事都会‘经过’3号车厢。甚至连小餐车的流动服务频率都变高了。
　　金亮和赵硼似乎都特别爱喝咖啡，这就给黄毛提供了某种便利，他没事就会推着各种‘新式’咖啡去溜达一圈。
　　宋瓷‘路过’的时候，也经常会碰到夏天无，双方眼神碰撞过后，再心照不宣的移开，就当不明白对方为什么会在这，直接略过。
　　令宋瓷疑惑的是，之后的十几个小时依旧风平浪静的。
　　他有点搞不明白，车上现在除了乘务组，就只有他们红十字阵营的人，无论夏天无他们的目标到底是什么，现在都应该是外在阻力最小的时候，为什么还不动手？
　　后来看到唐肆，他又想明白了。有唐肆在，换做他是夏天无，在没有百分之百把握的时候，也不会轻易动手，否则，根本就不会再有下次机会了。
　　第六天上午十一点，白玉兰号准时停泊在皇后镇的站台上。
　　车站的占地面积极大，四周碧草茵茵，绿树成林，入站口隐藏在林木之间，就连车轨两侧都载满了桃花。仿佛误入桃花源一般。
　　枝头繁花似锦，春意热闹，微风吹过，枝条轻轻摇动，落雪般的洒下一地花瓣，美得如诗如画。
　　这是一座森林花园般的城市，连空气都充满了芬多精的味道。光是看着，就让人心情无比舒畅。
　　目送那些热情的音乐节观众离开，白玉兰号顿时就清净了。
　　“要不要下去走走？”夏天无看看窗外漂亮的景致，心血来潮似的对坐在自己对面的宋瓷提议。
　　白玉兰号在皇后镇的停车时间是一小时五十分。时间倒是够，但是夏天无这个提议，怎么想怎么可疑，宋瓷回头瞄了眼身后已经关起门准备午睡的赵硼和金亮，狐疑的眨了眨眼，“你该不会是想调虎离山吧？”
　　夏天无推了推自己的金边眼镜，露出不可思议的表情，“你确定自己是‘虎’？”
　　宋瓷：………………
　　人身攻击就过分了。
　　两人僵持不下，最后从黄毛的小餐车上拿了两杯饮料，谁也没有下去。
　　距离开车时间不到五分钟的时候，宋瓷默默打了个哈欠，再睁开眼睛，就见一大堆人呼啦啦的从入站口的树丛里跑了进来。
　　丧尸潮？
　　觉得眼前这一幕似曾相识的宋瓷吓得哈欠都憋了回去，瞬间绷紧了神经。就连旁边的夏天无，表情也严肃起来。
　　等那些人跑得再近些，宋瓷才看清楚，那是一群穿着黑西装的保镖，在他们中间，众星拱月般的推着个轮椅。
　　轮椅上坐着个年纪很轻的男生，巴掌大的脸上画着精致的妆容，配上他身上那身王子般夸张华丽的演出服，不难看出他刚才应该是参加过什么表演。
　　然而，最引人注目却是他的右脚，从脚底到膝盖，靴子样的打了层厚厚的石膏，密不透风。看样子应该是摔伤了腿。
　　他们身后，还跟着群姑娘，边跑边山呼海啸般的兴奋尖叫着，怎么看怎么都像是狂热粉丝。
　　前面一行人连保镖加上工作人员，至少有二三十个人，再加上后面那二三十个姑娘，都踩着最后的时间点登上了列车。
　　那个年轻的男生带着八个保镖和一个秘书，住进了4号车厢，他把4号车厢的剩余5个房间全包了，其余住不下的人，则被打发到了8号车厢。
　　车厢骤然间全满，孙离一个人忙不过来，赶紧呼叫宋瓷回去帮忙。
　　宋瓷从连通门回到4号车厢的时候，轮椅上的男生正停留在4号间门口，挑剔的皱着眉，巴掌大的脸上明晃晃全是不悦的神色。他那位随身秘书，则在房间里忙前忙后的整理床铺。
　　孙离神色尴尬的站在另一边，根本插不上手。
　　从他到后面的保镖，一行九人，每个人的脑袋上都着个黑色的标签颤巍巍的晃动着，黑压压的手枪图案。
　　宋瓷呼吸一滞，连忙给唐肆的私人频道发了条消息，
　　【大侠，速来救命，星盗组团上车了！！！】


第68章 
　　在这之前, 宋瓷一直觉得这个标签BUFF是个鸡肋样的存在，花里胡哨的，除了辣眼睛和可以节省点翻车票的时间之外，没什么太大的实际意义。
　　既不中看, 也不中用。
　　此时此刻, 他突然get到了这东西的价值。
　　这哪是BUFF，分明是BUG！！！
　　列车长和小组长这种BOSS和小BOSS级别的NPC, 标注的是提示；队友, 标注的是个人特性；普通NPC，标注的是乘客信息；其它阵营的玩家, 直接标！阵！营！
　　只要他们踏上白玉兰号，是敌是友, 一目了然。
　　简直是外挂一样的存在！
　　轮椅上的金发男生静静的坐着，就像一尊漂亮的王子雕像。
　　衣着华丽, 面无表情，用居高临下的眼神嫌弃的俯瞰众生。
　　他身后那些黑西装的保镖已经自动分散开来，安检似的忙碌查看着车厢公共区域的各个角落，以便确认安全性。
　　孙离和宋瓷这两个正牌乘务员反而无所事事的被晾在当中，什么都插不上手。
　　不用服务更好。宋瓷小心翼翼的站在原地, 不敢随便动弹，努力的降低着自己的存在感，唯恐引起那个小王子般的金发男生的注意。
　　现在的他就像撞破了狼群秘密的那只羊，心里一半是兴奋，一半是心虚，紧张得手脚冰凉，生怕被看出什么问题。
　　那些人虽然穿着保镖的西装，行事风格却依旧带着星盗的彪悍气息。他们腰间挂满了类似手枪和粒子棍样的武器, 行动之间就会肆无忌惮的露出来，仿佛随时一言不合就会拔枪扫射。
　　如果发现被他识破了身份，十有八九会不由分说直接简单粗暴的把他原地人道毁灭。
　　可惜，他的运气向来不太好，这次也不例外。
　　金发男生的膝盖上，不知道什么时候多了只胖乎乎的灰色垂耳兔。那只体型巨大的兔子瞪着黑豆似的眼睛，目不转睛的盯着宋瓷这边，边看还边暴躁的在男生的膝盖上‘啪’‘啪’地跺脚，带得它毛绒绒的耳朵也跟一颤一颤的。
　　糟了，是魂兽。宋瓷心里直呼倒霉。
　　感应到兔子的焦躁情绪，金发男生转头看了过来。
　　那是双漂亮的翡翠色的眼睛。
　　冰冷，锐利，宛如深渊，当你凝视它的时候，就会控制不住的跌进那团绿色的漩涡里，无法自拔。
　　宋瓷后颈一片冰凉。感受他紧张的情绪，肩膀上的小家伙也戒备的站了起来。
　　“你带着魂兽？”金发男生打量着宋瓷肩膀上那只体型不足兔子四分之一的小家伙，安抚性的抚摸着膝盖上的垂耳兔。
　　“不好意思，我这就带它离开。”宋瓷灵机一动，准备抓住这个机会直接溜走。
　　“不用了，里奇没那么娇弱。”金发男生冷冰冰的打断了他。
　　宋瓷：………………
　　那位随行秘书的确专业，他们这边还没说几句话，就已经动作迅速的完成了收尾工作。他低眉顺眼的走到门口跟轮椅上的金发青年报备了声。“安少爷，已经弄好了。”
　　他身后的4号间，俨然已经焕然一新，床铺全都重新换过了，看起来松软舒适，一双兔子拖鞋整齐的摆放在床边，窗帘也换成了墨绿色的天鹅绒，桌子上甚至还摆了束蓝玫瑰。
　　令宋瓷吃惊的不仅是他的效率，还有他头顶上的标签，那居然是个熊爪图案！
　　卧底？这是什么样神奇的组合？
　　宋瓷觉得自己仿佛开启了上帝视角，直接看到了别人的底牌。
　　轮椅上的金发青年用挑剔的目光审视了房间一圈，纡尊降贵的点了点头，抬了抬手，示意身后的人推他进去。
　　宋瓷努力控制着自己的呼吸和表情，希望不要表现出任何异样。
　　就在这时，餐车那边传来急促有力的脚步声。
　　地板的震动带着皮靴特有的铿锵节奏。宋瓷松了口气，抬眼果然看到唐肆挺拔的身影。
　　听见脚步声，轮椅上的金发青年和身后的保镖也全都看了过去。
　　“跟我过来，车长叫我们一起过去一趟。” 确定宋瓷安然无恙，唐肆脸上的表情才放松下来。他顶着众人的目光，泰然自若地朝宋瓷扬了扬下巴，直接把脸色惨白的某人带离了4号车厢。
　　“怎么回事？”，一直走到2号车厢和3号车厢的连通处，唐肆才停下脚步。
　　金发男生上车时算是引起了不小的轰动，唐肆当时正好在巡逻，就跟列车长打听了下这位的身份。
　　金发男生叫安可，是个人气极旺的摇滚歌手。今天参加音乐节表演的时候出了意外，半路从升降台跌了下来。因为他的叔叔是有名的骨科权威专家，紧急处理过后，经济人便大手笔的包下了白玉兰后的半数余票，安排了送他去翡翠镇找他叔叔复诊。
　　“我说我一打九，把他们都包围了，你信吗？”宋瓷努力做出轻松的样子，急促的喘息和依旧发白的脸色却出卖了他，身体也慢半拍的开始微微发抖。
　　“以后离夏天无那家伙远点，你说话越来越不靠谱了。”
　　宋瓷：………………
　　唐肆拨冗去繁的抓住了宋瓷话里的关键信息点，又回想了下刚才看到的那些人，“那个明星身边的九个人都是星盗假扮的？”
　　“说起这个可精彩了，比电视剧还精彩，”为了节省体力，宋瓷半倚半靠的贴在了车厢墙壁上，右手捏了‘九’的手势，左手比了个一，“十个人里面，九个是手枪标签，一个是熊爪标签。”
　　唐肆：？？？
　　两个阵营
　　“刺激吧？”宋瓷又卖关子似的晃了晃左手的那根白皙的手指，“你再猜猜，这个‘一’是谁？”
　　唐肆英俊的长眉微微皱了下，“那个秘书官？”
　　“你怎么猜到的？”被破了梗的宋瓷有些忧郁，猜谜的乐趣没有了。
　　“看你的表情，如果是混在保镖里的某个人，没什么可让人惊讶的，那个明星本身就过于惹眼，无论什么身份都不会太让人惊讶，只有那个秘书官，原本低调得没什么存在感，如果是卧底‘反派’，最具戏剧类的效果。”
　　宋瓷：………………
　　所以泄底的其实是我自己？
　　“糟糕，那些人全都带着武器，孙离现在单独留在那儿，会不会有危险？”宋瓷突然想起另一个问题。
　　“我刚才进去的时候，他们的戒备意识并不强，不像有要动手的意思。而且，他们上车的目的，怎么想都是奔着阵营任务来的，没有必要的话，应该不会节外生枝。”唐肆冷静的分析道。
　　对啊，他们好不容易混上车，肯定是奔着目标乘客来的。自己刚才真是紧张得糊涂了。宋瓷不好意思的摸了摸鼻子，“刚才等你来的时候，我害怕死了。生怕他们突然变脸。”
　　唐肆无奈的将双手叉在腰间，琥珀色的眸子里露出丝挫败，“如果希望我快点，下次求救，至少记得把地方写上。”
　　他还以为这家伙被星盗绑架了，一路从8号车厢查过来。
　　宋瓷无辜地眨了眨眼睛，哎？没写么？
　　“对了，快，带我查一遍所有车厢。”宋瓷想起什么似的，推着唐肆的胳膊急匆匆的往2号车厢走。
　　“你怕刚才还有别的玩家也混上车了？”唐肆瞬间就领悟了他的意思。
　　“没错。我们先摸清状况，然后再商量接下来的事情。”知己知彼，百战不殆。宋瓷随后把自己刚发现的‘标签外挂’功能跟唐肆解释了下。
　　借着唐肆巡查车厢的机会，两人重新把全车都查了一遍。
　　果然又在8号车厢新上车的乘客里发现了两个熊爪阵营的玩家。至于那些被安排到8号车厢的保镖，则全部都是NPC。
　　现在，车上的玩家已经多达23人。
　　白玉兰阵营8人。
　　红十字阵营3人，集中在3号车厢。
　　手枪阵营9人，集中在4号车厢。
　　熊爪阵营3人，分散在4号和8号车厢。
　　阵营上来说，他们要一对三，人数上来说，差不多要一对二。形式极其严峻，不容乐观。
　　下午四点，宋瓷和唐肆坐在了餐车里。
　　宋瓷捧着杯果汁，唐肆面前放了杯柠檬茶，至于小魂兽，依旧是杯牛奶。
　　午后的阳光就象一块桔子味的软糖，甜蜜而慵懒，晒得人骨头都软了，懒洋洋的不想动弹。
　　餐车里飘动着提拉米苏蛋糕和咖啡的香气，表面看起来一派安静闲适，实际上，却是暗潮汹涌。
　　宋瓷他们斜前方那桌，正是赵硼、金亮和夏天无。现在是赵硼和金亮每天下午雷打不动的下午茶时间。夏天无也时不时的会混进这只小队伍，与他们同行，比如现在这样。
　　他们正前方，与赵硼他们隔着过道的那桌，是8号车厢的那两名熊爪阵营的玩家，那两个中年男人点了壶茶，拿着套扑克牌玩得漫不经心。
　　他们右手边过道对面，夏天无的后背方向，坐着明星安可和他的那位随行秘书。安可的那只垂耳兔蹲在桌子上，死死瞪着这边埋头苦喝的小魂兽。
　　还有8个安可带的保镖，分两桌坐在了赵硼和那两名熊爪阵营玩家的前边。
　　“这么多人，简直防不胜防。”宋瓷咬着吸管，忧郁的扫了眼四周。
　　“想要防住他们，就得先弄清楚他们要干什么。”唐肆用几根牙签分别在桌子上摆出了手枪，十字以及爪子的简易图案。
　　“别人不知道，但是这些家伙，”宋瓷用手指推了推桌上的‘手枪’，“肯定是冲着丧尸疫苗来的。”
　　“他们准备怎么拿到疫苗？暗偷还是明抢？”唐肆屈起手指，轻轻叩击着面前的小桌板，继续整理思路。
　　“以他们带上车的人数，再加上星盗那种行动迅速的改装车接应的话，足以明抢了。”宋瓷无意识的摆弄着吸管，“那他们为什么还不动手呢？”
　　“只能证明条件还不够成熟。某个条件没达成之前，他们不能动手。”唐肆笃定的道。
　　条件不够成熟？宋瓷怔了怔，皱眉看向那个牙签摆成的手枪。
　　“至于这边，”唐肆点了点那只骷髅样的牙签爪子，“他们既然安排了暗棋，最大可能就是自身能力不足，需要借助别人的信息网，在最后条件达成的时候再出其不意的出手，一击必杀，坐收渔利。”
　　宋瓷清澈的眸子里阴霾顿扫， “所以，他们跟手枪一样，在等那样条件成熟，暂时也不会动手。”
　　唐肆点了点头，“目前来看，他们是一条绳上的蚂蚱。”
　　那就剩下十字阵营那边了，宋瓷把目光投向剩下的两根牙签。
　　“我刚才已经把发现其它阵营玩家的事情告诉夏天无了。”唐肆看看宋瓷和过来上提拉米苏的黄毛，压低声音道。
　　宋瓷：……………………
　　是谁告诉我离他远点的。
　　星盗的凶名在外，为了避免大家因为害怕而露出马脚，他们刚才商量过后，暂时只告诉了黄毛和两个乘务警。至于乘务组胆子比较小的那几个，则准备稍晚之后看看情况再说。
　　“你告诉他了？为什么？”黄毛更是忍不住，直接开口。
　　“制衡。”唐肆气定神闲的点了点桌面上的爪子和手枪，“虽然我们四个阵营的立场互不相同，但对他来说，这两个同样是对手。他这边布起对别人的防线，既能减轻对我们的注意，也能减轻我们的压力。”
　　黄毛目瞪口呆，默默放下东西，带着托盘退了下去。
　　宋瓷摸了摸鼻子，想起《孙子兵法》里的一句话，‘兵者，诡道也’。唐肆这副指挥若定的模样，真有几分运筹帷幄，决胜千里的意思。如果带兵的话，肯定也是个非常厉害的角色。
　　“所以，现在对我们来说，最重要的还是找到那个‘条件’。这样的话，我们的主动性就会更强。”
　　唐肆点点头，把黄毛摆在桌上的蛋糕推到宋瓷那边。
　　宋瓷往前凑了凑，拿起叉子叉了一口，刚想往嘴里送，一道炫目的阳光在他眼前闪过。宋瓷顺着闪光看过去，是赵硼始终形影不离的带在身边的那个银色疫苗箱。
　　宋瓷心中一动，看看唐肆，“如果他们的目标是疫苗，为什么不去拿赵列那边的？”
　　“他们的目标或许还跟目标乘客相关。而且，赵列那边的疫苗锁在办公室保险库里，那是车上防护系数最高的地方，炸都炸不坏，只有他本人能打开。”
　　宋瓷的眸子亮了亮，蓦的望向唐肆，“我知道他们在等什么了。”
　　作者有话要说：　　迷你小剧场之豆浆
　　待在车厢房间明明比餐车安全，那几人却依旧总是去餐车。某个下午，宋瓷也坐了过去。
　　宋瓷[笑眯眯]：你们几个为什么这么爱喝豆浆？
　　夏天无：看清楚，这叫咖啡。
　　宋瓷[瞥了一眼]：哦，糊豆浆。
　　夏天无&赵硼&金亮：…………
　　手里的咖啡突然就不香了。
　　宋瓷满脸无辜，手上却在悄悄给唐肆发消息，任务完成，他们以后一定会来的少了。


第69章 
　　“什么？” 唐肆英气的剑眉微微扬起, 露出愿闻其详的表情。
　　宋瓷捏着叉子，在提拉米苏的可可粉上飞快的划出两个字，密码。
　　密码？
　　唐肆定定地看着宋瓷。
　　“开箱密码。”宋瓷晃悠着手里的叉子， “泰山研究所的疫苗箱, 都有外锁和内锁两套密码, 外锁用来将箱子锁在某些特定位置，内锁用来开关箱。无论哪个, 如果输错密码, 都会造成疫苗箱自爆，毁掉疫苗。
　　记得我们在琥珀镇遇到的伏击吗？后来我们曾经讨论过, 应该是白玉兰号这边内部出了什么问题，以至于密码泄露了。
　　我猜, 那次他们的目标应该是泰山研究所给白玉兰号准备的那箱疫苗。但是被我们搅合失败了。
　　那箱疫苗被锁进保险箱之后，他们又转而瞄上了赵硼他们带去华山研究所开会的这箱。
　　但是, 他们还没拿到开箱密码，所以暂时不能动手。或者说，动手了也没有用。一不小心，还会把这箱弄自爆了。”
　　宋瓷用叉子叉起块提拉米苏送进嘴里，说起来, 泰山所的这套密码分流的管理方式确实还是有点用处，最起码之前分流了风险，不会导致疫苗全军覆没。
　　唐肆拨弄着指间的金色徽章，陀螺样的转动着，“那他们为什么不抢夏天无他们的？”
　　含着叉子的宋瓷顿了顿， “或许是嫌弃他们的疫苗不够好用？”
　　阿嚏！斜前方的夏天无在午后和煦的阳光里莫名打了个喷嚏。
　　“或者他们的疫苗只剩一支了，或许星盗不够用？”宋瓷心虚的缩了缩脖子，不好用什么的, 可是夏天无自己说的。
　　阿嚏！夏天无又打了一个响亮的喷嚏。金亮已经在关切的询问夏天无是不是感冒了。
　　“对了，目标乘客。前三个阵营都有线索指向目标乘客，任务显然跟目标乘客有关。手枪阵营那边应该也不例外。这几个人是玩家，他们的最终目的是完成阵营任务，离开密室。”宋瓷想起刚才唐肆说过的，任务可能跟目标乘客有关的话。
　　这次夏天无那边没了动静。
　　宋瓷无语的抬眼看了看车顶，这是暗示说对了的意思么？
　　“如果以上推论都正确，那就说明了两件事。第一，所有阵营目前的焦点应该是赵硼。毕竟他是那个唯一知道研讨会疫苗箱的开箱密码的人。第二，”唐肆眉心微微皱起，“星盗阵营的确在白玉兰号上有个可以截取消息的‘内线’。”
　　宋瓷的心蓦的一沉，内奸……到底是谁？
　　“我们现在该怎么办？”
　　唐肆竖起两根修长的手指，“两条路，第一，严防死守，保护好赵硼，无法获得密码，就能拖住他们无法进行下一步计划。第二，主动出击，想办法掐出那条内线，永绝后患。”
　　剩下的这一百多个小时，对每个阵营的玩家都是场考验。
　　当天晚上，挑着乘务组所有人都不当班的时候，众人聚在一起开了个小会。
　　唐肆把发现其他两个阵营玩家行踪的事情告诉了所有人，不过他模糊掉了精确的人数，也没提及宋瓷的标签BUFF，只说是自己在巡查中发现4号和8号的部分乘客有异常。
　　中分头和卷毛等人大惊失色，用了好一会儿才消化掉这个‘敌军已经摸进主城，随时准备偷塔’的可怕消息。
　　等他们情绪稳定下来，唐肆又抓着众人商定了接下来的配合方式。
　　宋瓷、卷毛、黄毛和调到8号的中分头负责在车厢和餐车定点监控那些阵营玩家的动静。
　　其它人则利用乘务警巡逻，小餐车游售，清洁组打扫三条工作动线，组成严密的交叉巡防小队，拉网式监察。
　　他们的目标就是监控住所有敌营玩家的行动，保护好3号车厢的目标乘客。
　　之后的时间，所有人都绷紧了神经。
　　熊爪阵营的人什么时候和那个明星秘书在餐车借着点单的机会递纸条了；
　　明星的房间有谁进去过了；
　　谁在喝咖啡的时间找赵硼和金亮攀谈了；
　　保镖和乘务组的NPC莫名其妙吵架了……
　　第二天，各种消息源源不断的汇聚到唐肆这边。
　　晚上九点，到达珍珠镇之前的两个小时，唐肆带着汇总的情况敲响了列车长办公室的门。
　　白玉兰号披着夜色抵达珍珠镇的时候，正是宋瓷的值班时间。
　　停车时间很短，只有二十分钟，上车的人也不算多。4号车厢2号间里那个喜欢读书的年轻人下车了，空出的2号间又住进来两个肌肉男。
　　检票时，宋瓷看着他们头顶慢悠悠支愣起来的两个手枪标签，牙疼似的叹了口气。4号车厢，已经快成星盗窝了。
　　临近半夜，车厢里只在通道内留了两盏色调柔和的小灯。宋瓷轻手轻脚的引导着两位新乘客走向2号间。
　　金发青年已经关上门开始睡美容觉了，轮值的保镖却依旧兢兢业业的守在他门口。
　　那两个保镖面无表情的看着两位新乘客从门口路过，一副冷漠路人的模样，四人头顶的同款标签却齐齐飘动了下。
　　演技倒是挺好。
　　作为服务人员，宋瓷礼貌的跟那两位保镖微笑致意，心里却在庆幸自己抽到了这么逆天的标签BUFF。
　　不然哪知道眼前这四个家伙其实都是一伙儿的？
　　直到这个时候，他依旧有点不敢相信好运气的眷顾和宠爱，甚至怀疑自己以后又要‘黑’好久。
　　将那两位新旅客送到2号间，宋瓷又重新站回门口，同时默默给唐肆发了条消息，告诉他敌军阵营再次扩大的情况。
　　他现在站回门口也就是做做样子，毕竟4号车厢已经满员了，不会再有新的乘客上车。
　　“啊！！！！！”
　　“救命！救命啊！”
　　“丧尸，是丧尸！”
　　宋瓷的目光还没从手环上离开，耳边就传来凄厉的尖叫和惊慌失措的呼喊声。
　　宋瓷抬起头，就看到几个旅客四散奔逃的情景。
　　夜色就像一团浓得化不开的墨水，模糊了四周的景色。只有那几个孤零零的身影，就像某个惊悚片里的主角，在午夜空旷的站台上夺命狂奔。
　　骚乱发生在8号车厢那边。
　　距离8号车厢的上下客门口大约五六米的地方，一个要上车的栗色长发女孩，正抓住旁边戴渔夫帽的旅客疯狂撕咬。
　　渔夫帽疼的不停惨叫着，他慌乱的用力捶打的女孩的后背，对方却像感觉不到疼似的，始终死死咬着他的肩膀不放手。
　　两人旁边，散落着几个行李箱，还有位中年女性正抱着自己鲜血淋漓的胳膊跌坐在地上，她似乎被吓到了，只知道坐在那里不停哭泣。
　　看样子，她才是第一个受袭击的人。
　　那边值班的正是中分头。目睹丧尸女孩袭击人，他怔了两秒后，赶紧抖开粒子棍冲上去救人。
　　4号这边的宋瓷站得比较远，看清状况后，便迅速用手环发布了信息，【二级警报！】
　　“唐肆，8号车厢门口出现丧尸。请尽快支援。”随后，他又在公共频道冷静的CALL了唐肆一遍。
　　现在的他已经不是那个初登列车的菜鸟了，绝不会再冒冒失失的送上去添乱。
　　“叮铃铃！！！”
　　站台上响起刺耳的警报铃，宋瓷手动关闭了4号车厢的上下客门。除了地上坐着的那位，以及麻花似的扭作一团的中分头，丧尸和渔夫帽，站台上的其它人已经跑得干干净净。
　　门关到一半的时候，唐肆带着一名乘务警从车厢前面跑了过去。
　　看到宋瓷聪明的避回了车厢，唐肆满意的对着车窗这边竖起了大拇指。
　　这次的状况比起水晶镇的丧尸潮简直就是小儿科。唐肆他们赶过去，三两下就制服了那个丧尸女孩，救出了那个乘客和中分头。
　　唐肆用粒子棍把那个疯狂扭动的丧尸女孩抵在车站柱子上的时候，珍珠站的地面警察也接到警报赶了过来。
　　他们用手掌宽的扁带将丧尸女孩严严实实的绑了起来，又训练有素的将那两个被咬伤的乘客放在担架上抬走了。
　　站台上散落的行李箱迅速被收拾完毕，就连地上的血迹都有人用高压水枪冲的一干二净。
　　等到白玉兰号鸣起长笛离开站台，驶入前方浓稠的夜色里，站台已经被清理得干干净净，仿佛什么都没有发生过似的。
　　凌晨一点，宋瓷跟李可交完班，摸着空虚的肚子跟着夜巡完毕的唐肆去了餐车，打算吃点夜宵。
　　黄毛每天都会给他们值夜班的人留热水和电热箱的电源，方便他们自己动手鼓捣点泡面或者热个热狗什么的。
　　黄毛甚至还在柜台上留了个托盘，方便他们‘自助付款’。
　　宋瓷和唐肆过去的时候，中分头和另外两个车厢的NPC以及一个乘务警已经开始吃了。顶着昏黄的小灯，中分头一边吃，一边眉飞色舞咋咋呼呼的跟同桌的几人聊着自己刚才的惊险经历。
　　闻到肉类的香气，宋瓷觉得自己更饿了，飞快的抓着两个热狗拿去电热箱，后边的唐肆又去冰箱拿了两瓶果汁和一瓶牛奶，一道在托盘里付了款。
　　宋瓷狼吞虎咽的吃完了自己那个热狗，空虚的胃部终于满足了下来。
　　唐肆把果汁插上饮料，推给宋瓷，他面前的热狗才吃了三分之一。
　　宋瓷懒洋洋的吸了口果汁，看看旁边喝得半身奶珠，活像洗了个牛奶浴的小魂兽，又看看动作优雅得像在吃法式大餐的唐肆。
　　从这接地气的吃相来看，这小家伙简直半点不像是唐肆的魂兽。
　　“先走了！”旁边那桌的人率先吃完。
　　中分头也拿起帽子，扬手跟他们打了个招呼，准备回去休息。
　　“等等。”唐肆突然叫住了中分头。
　　众人都有些发愣。
　　“你把右手的袖子挽起来。”唐肆又道。
　　中分头不明所以的把袖子往上撸了撸，众人顿时倒抽了口凉气。
　　他的手臂上，赫然有个带血的牙印。
　　第二天，9号车厢里的临时医务室和隔离间再次启用，这次，住进去的是中分头。
　　被丧尸咬伤，感染几率是百分百。众人自然不敢大意。
　　值得庆幸的是，车上有泰山研究所那边提供的目前效果最好的疫苗。赵列批了支疫苗给中分头。夏天无主动申请了监护，想要近距离的看看泰山所疫苗使用前后的各种临窗表现。
　　赵硼和金亮同样关注这个问题。于是，9号车厢热闹了起来。
　　最经常出现的状况就是，中分头像只小白鼠似的坐在隔间里，接受一个又一个白大褂的轮番问答活动。
　　以至于宋瓷睡醒后顺路去探望他的时候，这家伙已经累得完全不想说话了。
　　下午四点，一个乘务警将赵列那边的疫苗箱送到9号车厢。乘务警按照赵列给的密码，谨慎的打开了疫苗箱。
　　箱盖里溢出低温的白雾，丝丝寒气之间，黑色的填充海绵内整齐的摆放着二十支淡粉色的试剂。
　　夏天无慎重的取出针管，拿起一支疫苗正要抽取里面的东西，一群蒙面的黑衣人押着卷毛刷开连通门闯了进来。
　　“你们想做什么？”夏天无推了推眼镜，警告道，“这里是隔离车厢，不想感染的话，就赶紧离开。”
　　“你才是，不想死的话，就放下那箱东西，站远点。”为首的那人从腰间摸出枪，对准了夏天无的脑袋。他身后的那十来个人也都气势汹汹的拔出了枪。
　　“行，行，你们厉害。”面对那片黑黝黝的枪口，僵持片刻之后，夏天无无奈的把疫苗放了回去。
　　他配合的举起双手，站起身，慢慢朝后退开，站到了那名乘务警旁边。
　　“你，去把那里面的东西全都摆进这个箱子里。”那人推了推卷毛，塞给他一个长相差不多的黑色疫苗箱。
　　脸上带着伤口的卷毛有些犹豫，那人用枪口对准了他的太阳穴，“想死就说一声。”
　　卷毛只得拿着箱子走过去。
　　他刚走出两步，头顶的逃生门突然开了，唐肆高大挺拔的身影从天而降，当当正正的落在卷毛面前。
　　宋瓷以及另外那个乘务警和几个乘务组的NPC也拿着粒子盾从行李之间站了起来。形势陡然逆转。
　　那些黑衣人惊愕的移动着枪口，一时之间不知道该对准谁。
　　“各位，恭候多时了。”
　　唐肆慢条斯理的抽出自己的粒子棍，潇洒的朝后一甩，伸长的棍身带着电光，正压在疫苗箱的盖子上。
　　“嘎哒。”
　　箱盖合拢，把手下的液晶屏亮起冰蓝色的光芒，自动重新上锁。
　　为首那人气急败坏的将枪指向唐肆，“这是你们设的圈套？”
　　“没错，原本只是为了抓内奸。”唐肆不以为然的瞥了他的枪口一眼，“你的话，只能算是意外的赠品。”


第70章 
　　为首的黑衣人噎了一下, 强调性的晃了晃手上的枪， “小子，你疯了吗？论人数，论武器, 都是我们占优势, 你还敢这么嚣张？识趣的，就快点把箱子交过来。否则, 现在就让你淘汰出局！”
　　唐肆眉峰轻扬, 气定神闲地抱起双臂，“你试试？”
　　对面的黑衣人瞳孔微缩, 眼内闪过道狠戾的光芒，下一秒, 他抬手对着面前的唐肆就是一枪。
　　“轰！”
　　巨响过后，那人手上的枪‘啪嗒’一声掉在地上, 枪管炸成了朵盛开的铁花。
　　黑衣人全都吓了一跳。
　　“怎么回事？”
　　“没什么，只是把你们的枪口全都堵住了而已。”隔间里的中分头痛快地拍着门板，哈哈大笑。
　　那是他获得的BUFF，50米内，可以开启水滴屏障。宋瓷和唐肆研究之后给他出了个主意, 让他埋伏在后面，专门堵枪眼。出其不意，攻其不备。
　　唐肆垂下眼皮，有些意外的看了看脚下。
　　宋瓷见没人注意卷毛，朝他招了招手，卷毛赶紧跑到距离最近的夏天无和乘务警那边藏了起来。
　　另一个黑衣人不信邪，抬手朝着似乎毫无防备的唐肆又开了一枪。
　　“轰！”
　　“啊！”那人惨叫着捂着脸倒了下去。
　　隔间里传来中分头放肆的笑声。
　　黑衣人：………………
　　“卑鄙，你居然在我们的枪上做了手脚？”最开始开枪的黑衣人捂着震伤后根本抬不起来的胳膊, 气得青筋暴起。
　　“抱歉，我也没想到效果会这么好。”唐肆面无表情的耸了耸肩。
　　“有本事真刀真枪的来，一对一单挑！” 那人咬牙切齿的看着唐肆，突然阴沉的勾起唇角。
　　一只灰黑色的鹰隼鬼魅般的出现在他背后。
　　魂兽！
　　那只鹰隼翅膀展开后足有五米来长，如同一片黑色的乌云，带着巨大的阴影无声无息的从众人头顶掠过，只见它爪勾如剑，以空中王者之态恶狠狠地抓向唐肆的眼睛。
　　众人吓得目瞪口呆。
　　电光火石间，唐肆眼疾手快的扬起手中光剑，斜迎而上，拦住杀气腾腾的鹰爪。
　　锋利的爪勾撞在光剑上，流光四窜，发出噼里啪啦的响动。
　　唐肆跨出半步，抖腕横甩，光剑带着巨鹰在空中绕过半圈，以风雷裹挟之势狠狠砸向地面。
　　“砰！”
　　整个车厢都跟着颤了两颤。
　　那只鹰隼双爪高举，仰面倒在地板上，生生被砸晕了过去。
　　“跟我单挑？”唐肆拍了拍袖子上看不见的灰尘，英俊的长眉微微挑起，目光犀利如刀，“你不配！”
　　众人：………………
　　黑衣人：………………
　　唐肆惊人的身手让全场一阵静默，从这只鹰隼露面，到被制服，全程不超过三秒。
　　“好，好，既然我们不配，你们又在抓内奸，那我们就不打扰了。”黑衣人脸色发白，捂着半废的胳膊，边说边往连通门的方向退。
　　其它人也慢半拍的回过神，满脸惧色的看着唐肆，默默跟着往后退。
　　唐肆眉心微展，淡淡的道，“来都来了，就别走了。”
　　黑衣人：………………
　　唐肆挥挥手，乘务警和那几个NPC就冲了上去。
　　没过多久，众人就制服了那群失去武器又被唐肆吓破胆的黑衣人。
　　一共十一个人，全都被结结实实的捆了起来，塞到行李之间蹲着。
　　“嗨，又见面了！”宋瓷走到领头那个黑衣人的面前，五指轮动，笑眯眯的打了个招呼。
　　那人惊讶的垂头看了眼自己戴得好好的面罩，随即把头扭向一边。笃定他就是个来套话的。
　　“你以为我还没掀开面罩，所以不知道你是谁？”宋瓷抬起右手，比划了下袖扣的位置， “上次和这次，你穿的是同一件衣服吧？这里的污渍都还在。”
　　那人下意识的想抬手，一阵剧痛提醒了他，他受伤的手臂被绑住了。
　　“还有你拿枪的姿势其实也很好认，你习惯用中指扣扳机，食指却扶在扳机上方。”宋瓷又道。
　　黑衣人：………………
　　“啊，也不对，其实我们经常见面的，在4号车厢。毕竟你上车也是我接待的。”宋瓷晃了晃右手， “其实，你拿杯子的习惯跟拿枪有点像，挺好认的。”
　　“别瞎说，冤枉好人怎么办？”夏天无‘呵斥’了宋瓷一句，从兜里掏出手术刀，满脸严肃的道，“还是确认下的好。”
　　“啊！！！”
　　银光闪闪的刀锋飞快划向两个黑衣人的脖颈，吓得那两人惨叫一声，奋力挣扎起来。
　　然而，他们却没有半点痛感，定神再看，才发现夏天无只是割破了他们那层黑色的面罩，至于他们的脸和脖子，半点伤痕都没有。
　　“啧，两个大男人，叫的比鸭子还难听。”夏天无捂住半边耳朵，嫌弃的道。
　　黑衣人：………………
　　揭开面罩再看，果然是珍珠镇上车的那两个玩家。剩下的九个人，则是8号车厢的NPC保镖。
　　“这次中了你们的计，老子认栽了。”为首那人气哼哼的将头扭到一边。
　　“别着急，三分脸，你的同伙全都会栽的，谁先谁后而已。”夏天无用刀侧拍了拍他的脸颊。
　　“还有他，一块捆起来。”唐肆指了指卷毛，“他就是内奸。”
　　“哎？我怎么就成内奸了？”卷毛一脸懵逼。
　　唐肆冷冰冰的看着他，“9号车厢的连通门权限，除了我们几个这次特殊申请的，就只有你有。那是上次着火时我特别帮你申请的权限，赵列后来一直没有取消授权。如果你不说，敌对阵营的人怎么会知道？”
　　“不是，我自己都不知道这个权限没有取消，我怎么告诉别人？”卷毛记得直跳脚，“哎呀，我的天啊，我冤死了。”
　　“那上次弄丢密码纸呢？那些人为什么准确的知道密码纸在你身上？他们跟你撞了两回，却碰都没碰过我和宋瓷。”
　　卷毛张口结舌，眨了眨眼睛，不知道该如何解释。
　　“知道我们这次为什么能埋伏成功吗？因为我们商量计划的时候故意避开了你。”宋瓷拍了拍卷毛的肩膀，把他推进了中分头隔壁的隔离间。
　　“没了内奸，总算能睡个踏实觉了。”
　　“唐肆刚才撂倒魂兽那个身手真是惊到我了，帅得一塌糊涂。”
　　“哈哈，咱们这边内奸清除了，星盗那边的熊爪的人还在，让他们窝里斗去吧！”
　　“先把疫苗还给赵列去。”
　　“这个箱子设计的真是复杂，听说输错密码还会自毁？”
　　“也就那么回事，你没听说吗？昨天宋瓷跟赵硼打赌三分钟能破解密码，最后赢了赵硼五十个晶币。”
　　打了个漂亮的胜仗，又排除了内部问题，乘务组的人顿觉轻松不少，杂七杂八的议论着，兴奋之余也没忘锁门。确认连通门关好之后，才离开9号车厢。
　　果然，接连两天都是风平浪静的，宋瓷也是无事一身轻，这两天每天下午去接班的时候，脚步都轻快了不少。
　　因为卷毛被关在9号车厢，他的值班时间只能由宋瓷和车厢长李可这边共同分担，李可晚下班四小时，宋瓷早上班四小时。
　　宋瓷起床的时候，白玉兰号已经驶过了\曜镇。
　　窗外是座钢铁森林样的城镇，看起来工业极其发达，摩天大楼高耸入云，不时有几个黑色气泡样的圆形飞行器巡逻样的成串飞过那些建筑物，高大的黑色吊塔巨兽样的穿梭矗立其中，传出叮叮当当节奏繁忙的声响，一派繁忙而欣欣向荣的景象。
　　4号车厢已经满员，所以需要交接的事项并不多。很快，李可就打着哈欠离开了。
　　交接完毕，宋瓷点开光屏瞄了一眼，【任务剩余时间，90小时59分29秒】
　　十分钟后，车厢内巡检完毕的宋瓷刚刚在休息间门口坐下，4号间的金发青年就将轮椅移动到门口。
　　“乘务员，能过来帮我个忙吗？”他敲了敲门板，探出头来。
　　“稍等，我马上过来。”正用帽子扇风的宋瓷连忙窜进旁边的休息间。
　　过了一会儿，整理好仪容仪表的宋瓷端端正正的带着帽子走了出来。
　　“请问有什么可以帮您的？”宋瓷站在门口的两个保镖之间，态度礼貌的问道。
　　房间里只有金发青年自己一个人，他那个随身的秘书不在。
　　“提克去餐车帮我定午餐了。”金发青年安抚着膝盖上因为小魂兽靠近而明显焦躁起来的胖兔子，指指桌面，“如果有空的话，能陪我下一局吗？”
　　桌上的既不是复杂的围棋，也不是流行的国际象棋，而是套用各色宝石做成的五颜六色的跳棋。一看就是旅行途中就来打发时间的。
　　“非常乐意。可是现在是我的当班时间，可以在休息间适当小坐，但不能在客人的房间。”宋瓷摸了摸鼻子，露出为难的神色。
　　“那不如我们去你的休息间下？”金发青年揉着兔子毛绒绒的耳朵提议。
　　门口的保镖立刻一人拿棋，一人推轮椅，将两人送到了乘务员休息间，随后便铁塔似的杵在了门口两边。
　　“最近好像都没看到那位头发卷卷的乘务员？”金发青年揉着了头膝盖上的肥兔子，拿起堆红宝石做的棋子，摆放在自己面前的三角区域。
　　“哦，他最近有点不舒服，请病假偷懒呢。”宋瓷选了把珍珠棋子，慢条斯理的把那些指甲盖大小的圆形珍珠一一放好。他肩膀上的小家伙也绷着小脸，煞有介事地盯着棋盘，假装自己看得懂似的。
　　“前几天听说那个8号车厢的乘务员被丧尸咬了，后来没事了吧？”金发青年率先走出一步。
　　“打了疫苗，已经没事了。”宋瓷飞快的跟出一子。
　　“我最近倒是遇到了个难题。”金发青年愁眉苦脸的叹了口气，放下第二颗红宝石。
　　宋瓷手上的珍珠在半空顿了顿，“难题？”
　　等宋瓷手上棋子落定，金发青年才放下手里的第三颗红宝石，“嗯，我最近喜欢上一个姑娘，可是他爸爸不喜欢我，门不讲理的天天把他锁在家里，根本不肯让我们见面。”
　　门不讲理？我还窗户不讲理呢？
　　宋瓷被他一本正经的模样逗笑了，纠正他道，“那叫蛮不讲理。”
　　是这样吗？金发青年疑惑的眨了眨翡翠样漂亮的绿眼睛。
　　“至于情感问题我可就帮不上忙了。”宋瓷尴尬地摸了摸鼻子，“毕竟没什么经验。”
　　“那你有什么建议吗？”
　　宋瓷犹豫半秒，放下手上的珍珠棋子才道，“我？你要真问我的话，我觉得最好的办法就是换个姑娘喜欢，这样你就不用头疼他老爸的问题了。”
　　金发青年沉默了两秒，走出第七步，“我倒是想到个解决办法。”
　　宋瓷挑了挑眉，摆好自己的珍珠棋子，“什么办法？”
　　“找个锁匠，打开门带她私奔。”金发青年露出个弧度完美的笑容。
　　“你这个想法有点危险吧？他爸爸会善罢甘休吗？”
　　“其实我这也是为他们一家好，上次这姑娘和我出去约会的时候遇到了丧尸潮。我很担心她当时受伤了。如果让她继续留下在家里，如果她感染了，那他一家就都死定了。”
　　宋瓷笑了笑，“你这个情况可真太复杂了。”
　　“可不是吗，所以我才愁啊。而且锁匠也不好找。”
　　“要不要重开一局？”半分钟之后，宋瓷用下巴点了点桌上的棋局，“这局看起来是我赢了。”
　　金发青年怔了怔，盯着棋盘飞快往后推演了几步后，赞赏弯了弯唇角，“你果然是个聪明人。”
　　“主要是你的心思没放在这儿。”宋瓷淡淡的笑道。
　　“我以前怎么没发现车厢里的乘务员这么可爱呢？”金发青年碧绿色的眸子仔细打量着宋瓷，一副遗憾的模样。
　　“现在也不晚。”
　　“小心哦，聪明反被聪明误。”金发往回捡自己的红宝石棋子，眸色里闪过道冷光。
　　“怎么，已经想好这盘的反杀策略了吗？”宋瓷也不紧不慢的捡着自己的珍珠棋子。
　　“你觉得，我把那个锁匠绑架了怎么样？”金发青年按住最后那颗现在红宝石中间的珍珠棋子，危险的眯起眼睛。
　　“我觉得不是个好主意。”宋瓷不赞同的摇了摇头。
　　“天时地利，为什么不是好主意？”金发青年不解的道。门外，不知道什么时候，那八个保镖都已经聚齐了。
　　“你没学全，这句华国话完整来说，叫做‘天时地利人和’，锁匠有个特别厉害的邻居你知道吧？要是绑架了锁匠，你觉得那个邻居会袖手旁边么？”
　　金发青年抚摸着膝盖上的肥兔子，扫了眼面前不足四个平方米的休息室，骄傲的扬着下巴道，“他知道的时候，恐怕已经辫长莫及。”
　　辫长莫及？宋瓷脑内了下唐肆顶着两根村花式麻花辫的模样，差点不合时宜的笑出声。
　　“亲爱的，你相信我，他虽然辫子不长，但是腿很长。”宋瓷双手交握在桌面上，认真的道，“说到就到。”
　　金发青年：？？？
　　宋瓷慢悠悠的指了指两人头顶的逃生门。
　　“啪！”逃生门被人从外面掀开，强大的气流直接将桌上的棋盘掀翻了出去。金发青年只觉得眼前黑影一闪，宋瓷身边立刻就多了一个气宇轩昂的身影。
　　“介绍下，这位就是睡在锁匠上铺的邻居。”宋瓷指指身侧的唐肆，一本正经的道。
　　金发青年：………………
　　发现屋内多了一个人，门外的保镖全都举起枪对准了唐肆。
　　金发青年无奈地摆了摆手，“放下吧，他们肯定还有准备，现在劫持了他们也出不去。”
　　“识时务者为俊杰。”宋瓷竖起大拇指。
　　“这么说，你们早就怀疑我了？”金发青年放在兔子脑袋上的手微微顿住，醒悟过来，“我能问问是什么时候么？”
　　“如果你问的是怀疑你星盗的身份，那也不算太早，就是你上车的时候而已。”宋瓷笑眯眯的道。
　　金发青年露出讶异的神色，“上车的时候？”
　　“如果你问的是怀疑你内奸的身份，那就是刚才你准备动手的时候。”宋瓷继续又道。
　　“开玩笑吧，既然是内奸，肯定是你们乘务组的人，关我这个外人什么事？”金发青年满脸无辜，事不关己地摊开双手，“这未免太没有道理了。”
　　“你怎么知道我说的乘务组的内奸，而不是星盗的内奸呢？”宋瓷眨了眨眼睛。
　　金发青年：………………
　　“因为听我们说了太多遍抓内奸的事情吧？”宋瓷笑了笑，“开始，我也想不通，明明自己身边的队友都很值得信任，怎么可能会出问题呢？直到后来这几次，才慢慢筛选出了问题的方向。”
　　“你们抓那个卷毛乘务员只是在作戏？” 金发青年猛的醒悟过来。
　　“没错，”唐肆点了点头，“就像你抛出的那几个去9号车厢抢疫苗的家伙一样，请君入翁。”
　　那叫请君入瓮。宋瓷觉得自己有点头疼。
　　然而神奇的是，金发青年居然听懂了。他思考了片刻后才道，“你们对不同的人发布的消息是不同的？”
　　“没错，这个测试方法最简单，哪条传出来，哪个渠道就有问题。但是奇怪的是，传出去的那条居然是最不可能出问题的人，我们的列车长。”宋瓷挑了挑眉，“直到那个时候，我才突然想到另一个方向。”
　　“什么方向？”金发青年笑了笑，一副好奇的样子。
　　“我个人在刚进入密室的时候，得到了一个BUFF，刚开始，我觉得它无用至极，后来却发现其实堪称外挂。”宋瓷摆弄着手上剩的那枚珍珠棋子，“所以那个时候，我才突然想到，系统不可能只对我们这么好，为了平衡各阵营的势力，恐怕每个阵营的都会有个特殊的，堪称外挂级的BUFF。”
　　金发青年脸上的笑容有些挂不住了，脸色也变得苍白起来。
　　“我门最开始猜测的方向是复制或者易容，你们这边有人可以短时间的变成其它人的模样行动。后来又想到了另一个方向，窃听。”
　　金发青年：………………
　　“然后我们测试了几次。如果是写在纸条上的信息，传不出去，如果是说出来的信息，就传得出去。比如，在列车长室大声讨论给谁授权9号车厢连通门的开门权限。就像孙离说的，这个消息，他自己都不知道，所以不可能是他泄露出去的。”宋瓷用手上的珍珠棋子轻轻敲打着桌面。
　　金发青年：………………………………
　　“不过，你这个BUFF跟我的一样，也有缺陷，我猜应该是只能锚定一个点之类的吧。所以你当初在第一次偷袭列车的时候，选定了列车长室。毕竟列车长处理的，应该都是重要事件。”
　　金发青年双手紧紧抓住轮椅的扶手，骨节因为用力而微微发白。
　　“就到这里了。”宋瓷摊开手，“我能想到的只有这么多，剩下的，就得听你自己解释给我们听了。”
　　“你凭什么认为我会告诉你？”金发青年抬起头，露出个诡异的笑容，“你不是聪明吗？自己猜啊！我不会告诉你们的，我要看你们跌跤，狠狠跌一跤，然后带着失败，痛苦的，遗憾终生的离开这个密室！”
　　“救命！”
　　“救命啊！”
　　“丧尸，他变成丧尸了，快闪开！”
　　没等宋瓷开口，8号车厢那边突然传来骚乱声。
　　“是你做的？”宋瓷看向金发青年。
　　“为什么是我，这个车上，可不止我们两个阵营。”金发青年摸了摸膝盖上的垂耳兔。


第71章 
　　不止两个阵营？
　　不可能是夏天无这边, 那么剩下的，就只能是熊爪那边了！
　　“糟了，他的秘书提克一直没回来。”宋瓷眸色微动，焦急的看看唐肆。
　　唐肆眉心紧折, 转向金发青年道, “你让他做了什么？”
　　金发青年慢悠悠的揉着兔子的毛绒绒的耳朵，一副事不关己的模样, “他既然是别的阵营的人, 又怎么可能会真的受我控制呢？”
　　“把他们全部先关回房间去。”唐肆挥了挥手，车厢两边接节处埋伏的中分头和乘务警和NPC都冲了出来。
　　有几个保镖还试图反抗，接连三把枪炸膛，有两个玩家甚至直接被炸淘汰之后, 其余人都不敢动了。
　　留下两个人看管, 唐肆和宋瓷就带着其余人匆匆赶去8号车厢的方向。
　　“真正的战斗, 现在才刚刚开始。”被扁带绑在轮椅上的金发青年斜睨着唐肆和宋瓷跑向5号车厢的背影, 笑得意味深长。
　　【这个笑容太变态了，大有问题。】
　　【楼上，看过别人推这个密室的告诉你, 的确大有问题。】
　　【不但要跟系统斗, 还要跟人斗？】
　　【有毒吧。这个密室叫绝望列车果然是有原因的。每次以为已经胜利的时候就出现新的深渊。】
　　【头秃了，这接二连三的, 谁受得了。心疼我唐神。】
　　【不是，谁来告诉我, 睡不醒小哥哥什么时候解的那个目标乘客的密码？】
　　【楼上你的你带脑子了吗？那分明是故意说来骗金发上钩的啊。】
　　“神经病啊？这种事情也拿来开玩笑？”
　　“就是，脑子坏掉了。”
　　“祝他下车就被丧尸咬。”
　　等唐肆和宋瓷赶过去，骚动已经接近尾声。不少人挤在餐车吧台附近，看着8号车厢那边议论纷纷。
　　透过人群, 可以看到乘务员正在训斥一个中年男人，那两人却依旧一副吊儿郎当满不在乎的模样，让围观的其它乘客都分外气愤。
　　那人的脑袋顶上，赫然顶着两个熊爪标签。
　　再看餐车这边的黄毛，正在吧台里面有条不紊的擦着杯子，怎么看都不像遇到过丧尸的模样。
　　宋瓷摸了摸鼻子，往吧台上一靠，跟黄毛打听情况，“到底怎么回事？”
　　“装丧尸咬人，开始把大家都吓坏了，后来有人注意到他们的状态不像丧尸，才发现是骗人的恶作剧。”
　　宋瓷：………………
　　唐肆用指背敲了敲手环，对着宋瓷道，“警报都没响。”
　　“糟糕！会不会是调虎离山？”宋瓷后背窜过阵凉意，猛的瞪大眼睛。
　　两人对视一眼，赶紧跑回4号车厢，却看见留守的两名人员待得好好的。
　　宋瓷不放心的把关着人的几个房间挨个打开看了看，全部都捆得像粽子似的，绑的严严实实。
　　这功夫，卷毛也被‘放回’来了。
　　“这几天辛苦了。”宋瓷迎上去给了卷毛一个大大的拥抱。
　　“那天不好意思，没吓到吧？”唐肆也歉意的道。
　　“开始是有点，后来在隔间里看了宋瓷塞给我的纸条就明白了。”卷毛挠了挠头发，“不过，抓人的功劳可得算我一份。”
　　“就你精。”
　　三人回到餐车找了个座位坐下，没多久黄毛就端了满满一托盘的小食和几杯饮料过来，慰劳‘刑满释放’的某人。
　　餐车里此刻冷冷清清的，之前的两桌客人都被刚才的骚动搅合走了，得空的黄毛便一块坐了下来。
　　卷毛啃着鸡翅膀，朝9号车厢和前边的几个房间扬了扬下巴，“那边和这边这么多人怎么办？就这么关在车上，还是……”
　　卷毛顿了顿，用大拇指在脖子上横着比划了个抹脖子的手势，“一了百了。”
　　“目前看来，杀他们对我们的收益未必最大，”唐肆修长的手指按在桌板上不紧不慢的敲了两下，“下一站是哪儿？”
　　“9号站，珊瑚镇。”刚拿起根薯条的宋瓷不假思索的道。
　　“听说，那里有最严密的监狱。”
　　卷毛不放心的皱起毛毛虫样的眉毛，“把他们关过去，星盗赶去救人怎么办？”
　　“让他们去救。星盗的精力牵扯在那边，我们完成任务的阻力就更少。”
　　黄毛晃了晃自己的吸管，不解的道，“那他们不救呢？”
　　“他们要是不救，这几个人出不了监狱的人跟被淘汰也没区别，会一直被关到任务时间耗尽。”
　　卷毛对着唐肆竖起两个大拇指，您这招，真是绝了。
　　“最好把安可单独留下来。”宋瓷提议道。
　　“你觉得他之前说的那些话有问题？”唐肆立刻联想到金发青年骚动前说的那番让他们狠狠跌一跤的言论。
　　“什么话？”黄毛和卷毛两脸好奇。
　　宋瓷就把金发的话大致重复了一遍。
　　“就是在虚张声势吧？”卷毛挠了挠头发，“事败之后摞狠话，这不是反派的经典行为么？”
　　宋瓷摇了摇头，面色慎重，“我觉得他不是无的放矢，他手里应该还握着什么王牌或者我们不知道的消息。”
　　“一个还好，应该看得住。”唐肆表示同意。一个拥有窃听BUFF，拿到消息后还会谨慎的派人去试探的人，可能会故布疑阵，但更有可能是留了什么后招。
　　“其实我还有个更奇怪的地方。”宋瓷把送到嘴边的薯条拿开，“你们不觉得刚才的骚乱很诡异吗？那个熊爪阵营的人到底为什么要装丧尸闹事？”
　　“目前除了挨顿臭骂，他应该没有任何收益。”卷毛嘎崩一声咬碎了嘴里的鸡骨头。
　　唐肆眸色微动，“他肯定有什么目的。”
　　“等等，熊爪阵营的另外两个人呢？”宋瓷想起什么似的，看向黄毛，“刚才你看到他们了吗？”
　　“刚才太乱了，我没注意。” 黄毛认真回忆过后，遗憾的摇了摇头。
　　“那之前你看到提克了吗？”
　　“那个随行秘书？”
　　“对，安可邀请我下棋的时候说，秘书被他派过来跟你订餐了。”
　　黄毛点了点头，“他是跟我定了个最贵的牛排套餐。但是后来一直没来拿。”
　　“他好像也没回4号车厢。”宋瓷皱了皱眉，低下头给8号车厢当值的NPC发消息。
　　“啊，我想起来了，当时他跟我订完餐，是往8号车厢那边走的。”黄毛补充道。
　　宋瓷晃了晃手环，“8号那边的人说，之前没注意，但是现在，那个8号车厢里并没有其他车厢的乘客，27号的位置也是空的，原本的乘客不在座位上。”
　　卷毛愣愣的举着鸡翅，“所以，现在熊爪阵营除了那个闹事的人还在，其它两个人都不见了？”
　　“分头去找。”唐肆雷厉风行的站起身，“我去跟宋瓷去2号和3号，你们去后面。”
　　确定3号的赵硼和金亮还好好的待在房间里，宋瓷和唐肆略微松了口气。
　　可是，之后的几个小时，他们翻遍了2号到9号车厢，也没看到那位秘书官和另一个熊爪阵营的人。
　　“人到底去哪儿了？”晚饭时间，众人重新在餐车碰头的时候，黄毛依旧疑惑不解。
　　“总之肯定不是好事。”宋瓷看向结起霜花的车窗，心里越来越觉得不安。
　　窗外的世界已经由绿转白。
　　万里冰原，银装素裹，放眼望过去，全是皑皑白雪，白得有些刺眼。再仔细看，才会在厚重的白色之间，隐约找到几点绿色的林木的痕迹。
　　“先吃饭，兵来将挡，水来土淹。再说了，唐肆他们不是又去巡检车厢了吗？有他在，你还有什么不放心的？”卷毛指指对面那份给唐肆准备的晚餐。
　　宋瓷拿起勺子刚吃了两口，系统突然响起了播报声，
　　【清洁组吴楷，宣告死亡；
　　乘务阵营，淘汰3人，距离团灭剩余人数，7人。 】
　　‘当啷’，卷毛的勺子掉在桌子上，宋瓷也僵在了座位上，吴楷死了？
　　几秒之后，宋瓷的手环传出了唐肆冷静的声音，【宋瓷，去找夏天无，带他来一趟9号车厢，发现了吴楷的尸体。】
　　宋瓷带着夏天无赶到9号车厢的时候，卷毛、中分头等人已经都在了。
　　死去的吴楷被平放在地毯上，旁边还有一个打开的黑色行李箱，看尺寸应该有三十寸，足以装下中等身材的吴楷。
　　箱子的内衬是那种深咖啡色，底部黑乎乎湿哒哒的一片。站在旁边还能闻到丝淡淡的血腥味。
　　宋瓷蹲下身，用手摸了下，一手粘稠的红色。
　　时间有限，那边的夏天无也没嗦，已经戴上手套争分夺秒的开始查验吴楷的尸体。
　　没办法，吴楷是玩家，他们赶过来的路上又花掉了些时间，再不抓紧的话，他的尸体随时可能会消失掉。
　　“人被放进行李箱，塞进了那边的行李柜。”唐肆指了指不远处那个开着门的胡桃色柜子。柜子底下的地毯上，也汪了一摊黑色的痕迹。从柜子前面到摊开的行李箱，斑斑点点的痕迹洒了一路。
　　宋瓷定定的看着那些血迹。
　　吴楷算是乘务组里话最少的人，无论讨论什么话题都鲜少提出异议，存在感也不强。但是执行力非常好，只要是安排给他的任务，都会非常仔细的完成，绝不会偷懒和马虎。
　　不过，也基于这样的特性，他根本就不太了解乘务组阵营的核心计划，清洁组算是乘务组里最边缘的职位了，凶手为什么杀他？
　　宋瓷转过去，看到箱子把手上有个小小的白色行李条，【3号柜7L】，“查过这个行李箱是谁的了吗？”
　　“查过，行李箱的主人就是8号车厢27号座位的乘客，那个我们找了半个下午都没找到的人。”刚才负责去核查的中分头飞快的道。
　　“后腰部位有类似电击的痕迹，手腕上有割伤。全身只有这两处伤痕。” 夏天无说完顿了顿，又瞄了眼旁边的行李箱和地毯上的血迹，“最合理的解释是，他被人电晕之后，割开手腕，然后放进了行李箱。最后，慢慢的因为失血过多死亡。”
　　“还有呢？”宋瓷黑白分明的眸子盯住夏天无，“我不信你只看出了这么点事情。”
　　“行，行，我说，你别这么盯着我，好像在色诱。”夏天无投降似的举起了双手。
　　宋瓷：………………
　　见鬼的色诱！你眼镜上装的是偏视镜吗？
　　“他腕上的伤口，大小和深浅都很精准，下手的人非常分寸，应该具备一定的医学知识。”夏天无补充道。
　　与此同时，地上吴楷的尸体已经消失了。
　　“好了，你的任务结束了，赶紧回去。”唐肆毫不留情的赶人，拒绝夏天无参与接下来的讨论。
　　“啧，工具人真悲惨。” 夏天无摘掉手套，双手揣进白大褂的兜里，慢悠悠的走了出去。
　　卷毛挠了挠头发，有些想不通，“熊爪阵营杀他的目的是什么？”
　　“吴楷的手环不见了，行李箱和柜子里都没有找到。”唐肆补充了一个状况。
　　“会不会是他被杀的时候掉在哪里了？”
　　“对啊，要他的手环也没什么用啊，只能打开厕所，再不就是接听咱们在公共频道的预警信息。”
　　“会不会是个意外，比如吴楷在打扫卫生的时候撞破了那个27号乘客正在做什么事情，才会被杀？”中分头道。
　　“那他也大可以一刀杀了吴楷，为什么还要大费周章的弄什么割腕之类的。”
　　“拖延时间。”唐肆和宋瓷对视了一眼，异口同声的道。
　　宋瓷飞快的看了眼手环上的时间，下午7点13分
　　不是到站时间，刚过晚餐时间，这个时间有什么特别的么？
　　他正在思考，系统播报突然响了起来。
　　所有乘务组玩家的光屏都跳出了几行提示，
　　【警告，
　　目标乘客生命值-50
　　目标乘客剩余生命值 49
　　目标乘客赵硼，宣告死亡 】
　　“糟了！”
　　听到这个消息，众人脸色剧变。
　　宋瓷环顾四周，发现白玉兰阵营剩下的七名玩家全都聚集在这里。
　　“这个时间段应该谁盯着3号车厢？”黄毛愤怒的道。这么重要的时刻，怎么能擅离职守？
　　“好像……是吴楷。”一个乘务警幽幽的道。
　　黄毛：………………
　　唐肆回身打开连通门，正想赶去3号车厢，刚才说话的乘务警和卷毛突然直挺挺的倒在了地上。
　　【目标乘客生命值减低50，
　　乘务组阵营应计淘汰5人，
　　已淘汰3人，不足人数２人，随机补足。】
　　系统冷冰冰的道。
　　众人看着毫无声息的倒在地上的卷毛和乘务警，猛的回想起最初的系统公告。
　　【目标乘客生命值每减低10，乘务组阵营自动淘汰一人。目标乘客生命值小于等于零，乘务组玩家全员淘汰。】
　　形势陡然严峻起来。


第72章 
　　吴楷、卷毛和乘务警接连三人的淘汰, 让众人的情绪都有些低沉。
　　留下黄毛和中分头他们处理9号车厢那边的状况，宋瓷和唐肆匆匆赶往3号车厢。
　　走在半途，宋瓷突然想起之前被关在9号车厢的那几个星盗，“问过他们吗, 有没有发现什么异常？”
　　“怕他们碍事, 你跟安可下棋的时候，就都打了安眠针, 至少24小时才会醒。”
　　宋瓷：………………
　　他们赶到3号车厢时, 只见卫生间门口围满了人。不光是本车厢的医生和银发婆婆，2号车厢的几个新客人，以及4号的那对蜜月旅行的夫妇，都在其中, 交头接耳, 议论纷纷。
　　车厢的NPC乘务员正在劝导和疏散那些围观的乘客离开。
　　卫生间里, 夏天无和金亮一左一右的蹲在地上, 仔细查看着尸体。
　　赵硼的尸体正面朝下，俯趴在小便池前方。
　　卫生间里喷溅了不少猩红色的血迹，还没靠近就能闻到股浓重的血腥味。
　　看见夏天无他们在里面查看, 宋瓷和唐肆便暂时没有进去, 先帮着乘务员疏散了围观的人群，然后开始查看周围的状况。
　　3号车厢的平面布局跟4号车厢完全一样, 两个厕所都在车厢的前部，靠近与2号车厢的连通门。
　　赵硼出事的厕所, 跟隔壁是镜像对称的，位置最为靠前。从位置上来说，非常方便逃离。
　　唐肆推门走进旁边的厕所，转了一圈, 最后停在墙边的入墙式百叶储物柜前面。
　　柜门是锁着的。
　　唐肆跟列车长申请授权后，刷手环打开了柜门。
　　只见里面一侧堆分层堆放着纸巾，洗手液，清香剂之类的备用品，另一边则胡乱塞着几把备用拖把和吸尘器。
　　他伸手将拖把和吸尘器全部拎出来看了看，里面腾空的空间足以站下一个中等身材的成年人。
　　跟在他后面的宋瓷探头看了看那些明显过多的拖把和吸尘器，“他把隔壁的东西塞到这边，然后藏在里面？”
　　唐肆点了点头，“待会可以再去那边确认下。”
　　两人又去2号和3号的连接处转了转，车厢内都铺着地毯，能印下脚印的那段接节处，因为刚才人来人往的围观人群，也变得印记杂乱。
　　他们原本还希望找到点血痕，结果一无所获。
　　检查完尸体的夏天无走出卫生间，看到唐肆和宋瓷站在门口，便主动走了过来。
　　他的脸色也非常不好看，边摘手套边道，“回来的路上，我想起他们饭后喜欢喝杯咖啡，就点了两杯打算带过来。结果，还没拿到咖啡，赵硼就出事了。”
　　夏天无顿了顿，又道，“对方可能算准了你们会叫我过去查验吴楷的尸体。故意挑准这个时间。”
　　“车上就这几个医生，都在3号车厢，无论我们叫谁过去帮忙，这边的人都会减少。”唐肆眉心微皱。
　　“尸体的具体情况怎么样？”宋瓷转头望向夏天无。
　　“可以说，赵硼是在完全没有反应过来的状态下被杀的，一刀毙命，干净利落。”夏天无将摘下的手套丢进旁边的垃圾桶。
　　“卫生间里没有被破坏的痕迹，凶手当时应该是躲在卫生间里，等赵硼进来后，确认了目标，在他毫无防备之下动的手。”
　　夏天无推了推眼镜，又补充道，“金亮说，赵硼的生活习惯非常规律，每次用餐过后，大约一刻钟就会去洗手间。那也是他们唯一会分开的时候。”
　　宋瓷：………………
　　唐肆进去看了眼储物柜。见金亮和一个NPC正在合力把赵硼装进尸袋，便转头招呼剩下的那个乘务警过去帮忙，吩咐他之后跟着金亮回房间，贴身保护。如果金亮死了，他们就彻底失败了。
　　宋瓷目送着唐肆走进洗手间，只见他打开储物柜，然后用纸巾隔着，拎出件薄膜雨衣样的东西。
　　那东西看起来像是件一次性的塑料防护服，上面斑斑点点的，溅了不少血迹。
　　唐肆把那件东西交给乘务警，放进另外一个袋子保存，之后大步走了出来。
　　“应该是之前躲在柜子里。”唐肆边对宋瓷点了点头，边擦着根本没碰到过血衣的手，洁癖人设屹立不倒。
　　尸体被移开后，宋瓷又扫了卫生间里残留的血迹几眼，看见处奇怪的直角型空白，他心头一跳，蓦地想起疫苗箱，“赵硼该不会是把那个疫苗箱随身带到洗手间了吧？”
　　夏天无无奈的点了点头，“如你所料。”
　　宋瓷、唐肆和夏天无三人同时静默了下。
　　他们遇到的是个极其难缠的凶手。
　　对方的计划详细而缜密，不但详细观察了赵硼和金亮的习惯，选定了他们唯一会分开的机会动手。
　　还同时考察过了列车乘务员，清洁组，餐饮组，乘务警等各组的排班和巡查时间，找到了清洁人员这个最完美的突破口。
　　首先借助的假丧尸的事件骚扰，故意吸引大家的注意力，让另外两人顺利从人群中‘隐身’，猎杀第一目标吴楷，之后再顺利隐藏，为接下来的第二步杀人抢疫苗的计划继续做准备。
　　杀死吴楷，不但提前除掉了后续可能会影响第二步计划的障碍，还可以靠吴楷的职能权限，额外获得了洗手间储藏柜这个绝佳的藏身之地。
　　对方甚至精准的利用吴楷的死，吸引乘务组其它人员的注意，包括尽可能的排除车厢里的多余视线。
　　一箭三雕。
　　环环相扣，准备周详。
　　虽然现在还不能最终确认，但动手的人，十有八九就是熊爪阵营目前下落不明的那两个家伙。
　　夏天无捏了捏鼻梁，看来还是他们疏忽了，把过多的注意力放在了星盗阵营那边。因为熊爪阵营的人数和前期的藏拙式表现，让他们以为熊爪是个只会投机取巧没能力独立行动的团体。
　　忽略了这是四方阵营的博弈，每一边都在为了最后的胜利殚精竭虑伺机而动，不容小觑。
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后。我不得不说一句，干得漂亮。” 夏天无勾起唇角，哑然失笑。
　　“系统并没有判定我们失败，就说明胜负还没有最终落定，我们还有时间。”宋瓷踹了他的鞋跟一脚，你哪边的？
　　“他现在带着疫苗箱躲起来了，离胜利就差最后一步。”夏天无道。
　　唐肆眉峰微沉，琥珀色的眸子里也燃起熊熊的胜负欲，“那他差的是哪一步？”
　　哪一步？夏天无噎了一下。
　　“你的阵营任务判定成功的标准是什么？时间？地点？”宋瓷单刀直入的看向夏天无，带着不容拒绝的气势。车窗外已经陷入浓重的夜色里，将他的眸色也染得深不见底。
　　夏天无踌躇了几秒才开口，“地点。”
　　宋瓷露出果然如此的表情，也回了他一条信息，“我们的评判标准也是地点。”
　　夏天无推了推眼镜，“这么说，我们四个阵营的任务标准很可能都是同一地点？”
　　“未必，这是最乐观的想法。”
　　“那悲观的呢？”
　　“最近的下一站，明天上午停靠的珊瑚镇，就是他的目的地。或者，他的完成方式是持有时间，比如持有疫苗箱二十四个小时之类的。”
　　夏天无叹口气，“对方的计划这么缜密，性格应该很谨慎，动手前肯定早就想好了一条妥善的退路，等待最终胜利的到来。”
　　“那我们今天晚上就彻查白玉兰号，只要他还在车上，不信查不出来。”
　　报告列车长之后，唐肆带领乘务警和乘务组对2号到8号车厢进行了地毯式搜索，并且严密核查了所有乘客的身份。
　　车上发生了命案，凶手还藏身在车上，出于自身安全的考虑，乘客们对核查工作都还算配合。
　　午夜十二点，完成所有车厢乘客核查工作的众人聚集在餐车碰头。
　　“2号车厢，应有乘客3人，实际在场3人，全部都是\曜镇上车的新乘客，身份核查无异样。”
　　“3号车厢，应有乘客6人，实际在场5人，缺席者为死者赵硼，其余人身份核查无异样。”
　　“4号车厢，应有乘客15人，实际在场10人，缺席者为2号间乘客两名，确认在9号隔离间，7号间保镖两名，已淘汰，4号间一名，为安可的随行秘书，目前下落不明。其余人员身份核查无误。”
　　“8号车厢，应有乘客42名，实际在场41名，缺席者为27号座位乘客。其余人员身份核查无误。另外，26号位下午假装丧尸闹事的那名乘客也被关在休息室监管起来了。”
　　黄毛补充道，“9号车厢睡着那十一个人也看过了，都在。”
　　中分头困惑的道，“我们这回连厕所的储藏柜都翻过了，两个大活人，就这么凭空蒸发了？”
　　“还有一箱疫苗。”宋瓷郁闷的用拳头锤了锤小桌板，补充道。敌暗己明，他们现在太被动了。
　　“不对啊，”黄毛突然想起件事情，“他们这么干脆的杀了赵硼，难道已经拿到疫苗箱的密码了吗？星盗那边处心积虑的都没拿到密码，他是怎么拿到的？”
　　唐肆眉心微折，“每个阵营的任务都不同，星盗那边需要打开箱子，熊爪那边却未必。”
　　“或者，他有可以替代的方案。”混在乘务组里的夏天无指了指宋瓷的鼻尖。如果是安可的随行秘书提克，他肯定在安可那边听说了宋瓷已经解开密码的假消息。
　　“我他需要密码的可能性不大。”宋瓷摸了摸鼻子，根据密室公告来看，每个阵营的任务互不相同，甚至应该是冲突的。现在看来，他更倾向于熊爪阵营的任务内容并不需要开疫苗箱。毕竟对方杀赵硼的时候毫无犹豫，之前完全没有试图拷问密码。要知道，从他这边拿密码，未必比从赵硼那边拿简单。
　　没有多出来的乘客，白玉兰号就这么大？还能藏在哪儿？众人一时都没了头绪。
　　“我们不妨换个角度看，”宋瓷去吧台那边拿来了黄毛平时记琐碎要求的纸笔，飞快的在纸上勾勒出3号车厢的平面图。
　　“如果是我们自己动手杀了赵硼，然后会怎么办？”宋瓷用笔圈出事发的洗手间位置。
　　“往前逃，到2号车厢或者车头，找个地方藏起来。”中分头率先开口，比划了下纸上的位置，“这样动线撤退起来最方便。”
　　宋瓷用笔在2号车厢和车头的接节处划了一道，“2号车厢的乘务员当时正在吃饭，没有注意外面来往的人。但是赵列是坐在车长室门口的，她确定没有人经过门口。所以，凶手最多只能移动到2号车厢。”
　　夏天无摆弄着自己那把银光闪闪的手术刀，“要是我，就用二层逻辑，故布疑阵，别人都以为我会去2号车厢，我偏偏不去，就往后面的4号跑，或者干脆留在3号车厢。”
　　宋瓷在3号到4号车厢的接节处又画了道线，“4号车厢的过道里有两个看守安可他们的NPC，凶手跑进来他们不可能看不见。所以，往后的话，凶手的动线最多移动到这里。”
　　众人愣了愣。的确，发现尸体之后，每个车厢的连通门就被封闭了，而且由车厢乘务员把守，根本跑不出去。
　　夏天无也点了点头，“对，而且我当时就站在5号车厢，一路赶到3号车厢时，并没有发现跟我逆行的人。”
　　“所以，凶手动完手之后的活动范围，只能限定在这个区间。”宋瓷用笔把2号和3号车厢圈了起来，“他要么现在还藏在这片区域里，要么就是有什么通天的本领，上天入地甚至隐身了。”
　　“上天入地，你当他是孙悟…”夏天无说到一半，脸色微变，“你是说，熊爪阵营的BUFF可能跟隐藏有关的？”
　　“隐身，伪装，易容，等等。”宋瓷用笔敲了敲那张纸，“否则，我想不通人哪里去了。”
　　他们有标签，水屏障，麒麟臂之类的BUFF，星盗那边有窃听类的BUFF，那么熊爪这边的玩家BUFF是什么？
　　宋瓷这个脑洞让众人不禁倒抽了口冷气，如果对方真的能隐身或者易容，那还怎么找？
　　唐肆转动着指间的徽章，“他隐身的话，疫苗箱怎么办？千辛万苦才拿到的东西，不放在身边是不会放心的。”
　　“要么就是他可以带着东西一起隐身，要么，就只剩下另一个可能了，”宋瓷再次圈下了2号到3号那个区域， “他们把自己变成了另一个人，用别人的身份堂而皇之的坐在我们面前。”
　　唐肆皱了皱眉，“如果真要冒名顶替，死的可能就不止是吴楷和赵硼了。”
　　众人后背不禁一阵发凉，这么说来，可能还有别的受害者！


第73章 
　　过了一会儿, 中分头率先开口，今天在车上来回折腾了无数趟，他的脸上全是难掩的疲倦气息, “要冒名顶替的话, 肯定还是顶替熟人比较好吧？那个随行秘书比较熟悉的, 那就是他一直卧底的星盗阵营了。”
　　黄毛有些不赞同,    “可是, 如果有同阵营的玩家被杀害，阵营剩余的其它玩家肯定会得到通知的，比如吴楷死的时候那种状况。我们都会立刻得到提示。这样的话, 只要他一在其他同阵营玩家面前露脸，就会被拆穿的。”
　　“而且星盗那边的人, 目前全部都在被控制的状态, 尤其是关在4号车厢的那几个，有人专门看守，冒充他们, 反而是作茧自缚。”夏天无也道。
　　中分头耸了耸肩膀道, “那就是普通乘客了。”
　　不像吴楷和赵硼，普通的乘客NPC如果在某个角落被杀，没有发现尸体前，他们收不到任何提示。几乎可以算是无声无息。
　　“这样的话, 就涉及到另一个问题。”宋瓷垂下眼睫, 有一下没一下的用笔尖戳着那张平面图, “NPC不是玩家，尸体不会消失。他们把顶替的乘客的尸体藏在哪里了？”
　　黄毛摸了摸下巴，“车没有停过，运不下车。如果真的还有乘客被杀, 尸体肯定还在白玉兰号上。”
　　“但是，该翻的咱们之前都翻了，列车这么大，他们要是把人塞进什么奇怪的夹缝里，咱们根本不可能找得到。”中分头苦着脸道。
　　要在这么大辆列车上漫无目的的找具尸体，恐怕比找活人更难。毕竟活人还需要空气，死人却根本不需要呼吸。
　　宋瓷手上的笔猛地顿住，焦急的看看黄毛和中分头，“查过他们的行李吗？”
　　中分头愣了愣，“行李？谁的行李？”
　　“那个随行秘书，提克的。现在失踪了两个人，8号车厢坐在27号位的那个乘客，行李箱里塞进了吴楷，那提克的行李呢？”宋瓷语气平和，语速却是难得的急促，如同此刻车窗外那些纷纷扬扬的雪花，扑簌簌的砸在速度飞快的白玉兰号上。
　　中分头呆滞地摇了摇头。
　　“还有他们那个同伙，26号位的玩家，行李也要查一下。”唐肆当机立断的站起身，对着黄毛和中分头道，“事不宜迟，我们现在兵分两路，我和宋瓷再去2号和3号巡查一趟所有的乘客，你们两个带其他人去9号车厢查行李。”
　　夜色已深，尽管众人都已经疲累至极，依旧迅速行动起来。因为每个人都知道，现在已经是生死存亡的关键时刻，一旦让别的阵营成功完成任务，等待他们的，就只能是淘汰的结局。
　　四人两两一组，转身就走。眨眼之间，夏天无面前就已经空无一人。
　　夏天无推了推眼镜，看看前面的唐肆和宋瓷，又看看往后走的黄毛和中分头，无奈的叹了口气。编外人士真苦，还得自己找队伍。
　　他沉思半秒后，起身朝9号车厢走去。如果那边真的在行李里发现尸体，他也好直接就近查验。
　　走到5号车厢和4号车厢接节处的时候，宋瓷的腿就沉的抬不起来了。他今天也跟着来回跑了无数趟，运动量早就超负荷。
　　他只得停下来锤腿。
　　发觉身后安静下来，唐肆也停住了脚步。
　　“拜托，给我五秒钟。”宋瓷对着回过头的唐肆比划了个五的手势，没察觉自己的语气里有些撒娇的意味。
　　唐肆：………………
　　锤了几下，宋瓷觉得大腿松快了点，无意中瞄到了唐肆脑袋上那个已经习以为常的心形标签，突然怔了怔。
　　他眼神闪亮的看着唐肆，“你说，如果熊爪阵营的BUFF是伪装或者替换别人的容貌和身份，那他脑袋上的标签会跟着变吗？”
　　唐肆：………………
　　“如果不变的话，那他不是伪装了个寂寞？只要我从头到尾看一遍所有人的标签就能找到他们。如果标签也会跟着变的话，他的BUFF岂不是无懈可击？”宋瓷觉得无论是哪种，总有一边感觉要吐血。
　　唐肆沉默了一会儿，“那就只能看你们谁的BUFF实力更强了，或者说，看系统站在谁那边。”
　　这么说的话，感觉胜算不大。宋瓷忧郁地揉了揉脸颊，毕竟他运气好的时候可不多。
　　而且，从进密室开始，就大坑套小坑，各种连环陷阱，各种设计都让他觉得密室主人对进入密室的玩家充满了深深的恶意。
　　4号车厢一头一尾守着两个乘务员NPC，看起来固若金汤。1号间和3号间的灯已经熄了，关押着安可和其余星盗的那些房间全部灯火通明。
　　宋瓷脚步顿了顿，朝唐肆使了个眼色，要不要试试从这边找点线索？
　　唐肆沉默半秒后，学着刚才宋瓷的手势比划了个五。
　　宋瓷：………………
　　五秒够干嘛？
　　“五分钟。”唐肆淡淡的道。
　　后几个房间关的都是安可的保镖，宋瓷跟那些脑袋上明晃晃的顶着手枪标签家伙几乎每人都聊了几句，内容主要围绕在那位随行秘书提克身上，偶尔也会谈到他们隔壁的队友。
　　涉及到自己人，那些玩家基本都比较谨慎，但提克这边，他们就放松多了，拉拉杂杂的都可以说上几句。
　　唐肆沉默的站在旁边，并不出声。
　　“黄毛提醒了我，星盗的人跟那个提克相处毕竟比较多，应该对他比较了解，我想多收集点提克的消息。顺便也可以再确认下他们的身份，以防万一。”走出第三个房间后，宋瓷跟唐肆解释道。
　　4号车厢的乘客他还是比较熟悉的。根据对方回答的习惯表情语言习惯和一些以往观察到的小习惯来看，这几个保镖应该都是本人。
　　“我猜到了。”唐肆点点头，明白宋瓷是怕出现什么意外的盲点，宁可花点时间确认。
　　两句话的功夫，他们就跨过了中间的空房，来到了4号间。
　　“来，咱们会会最重要的那个。”宋瓷朝唐肆眨了眨眼睛，推开4号间的门。
　　“深更半夜的，还有闲情逸致来看我？”被绑在轮椅上的安可眯起翡翠色的眸子，歪头打量着门口的宋瓷和唐肆，见到他们，似乎半点都不意外。
　　“担心你睡的不好。”宋瓷大大咧咧的往安可对面的床铺上一坐，又拍了拍旁边的位置，示意唐肆坐下。
　　他家搭档嫌弃的看了那个原本属于提克的床铺一眼，站在房间门口没有动。
　　得，洁癖又犯了。
　　宋瓷在心里无奈的道。
　　安可嘲弄的垂下眼皮，看了看把自己绑在轮椅上的那根扁带，“你要是这样，能睡得好么？”
　　“这点我就无能为力了，谁让你是‘要犯’呢。”宋瓷笑眯眯的看着安可膝盖上那只感受到小家伙的压力又开始焦躁跺脚的垂耳兔。
　　“怎么，被提克耍得团团转，就来我这里撒气？”安可也没指望他会放开自己。
　　“提起你那个随行秘书官，倒真是很让人头痛。”宋瓷毫不掩饰的叹了口气，“他居然直接杀掉了赵硼，把你们和我们的路都给封住了。”
　　安可不屑的笑道，“关我们什么事？”
　　宋瓷摊开双手，“赵硼可是唯一知道开箱密码的人，他一死，就代表你拿不到疫苗了，提前出局。”
　　“那可不一定，”安可意味深长的看着他，“赵硼死了，不是还有你么？”
　　“你未免太看得起我了，”宋瓷懒洋洋的打了个哈欠，“抱歉，我解开了疫苗箱密码什么的，是假消息。”
　　“就算那是假消息，可是你确实在十五秒内解开了疫苗箱的外锁。”安可碧绿色的眸子里闪动着漂亮的光芒，“所以，我对你有信心。你完全可以解开它的开关锁。”
　　宋瓷：………………
　　“奇怪我为什么会知道？”安可弯弯唇角，“这可是泰山所的那两位研究员在餐车喝咖啡聊天的时候亲口说的。他们对你的聪明赞叹不已。”
　　宋瓷：…………………………
　　“行了，不要在我这里耽误时间了，赶紧抓住剩下的时间去找人吧，你们最多还有三个半小时。”安可瞄了眼房间里的电子钟，反客为主的开始赶人。
　　宋瓷露出惊慌的神色，“再过三个半小时会怎么样？”
　　“会天下大乱哦！”安可盯着桌子上那个五颜六色的跳棋棋盘，一副预言家的模样。
　　唐肆突然出手，闪电般的扣住安可的脖颈，语气冰冷的道，“既然这样，稳妥起见，不如先杀了你和你的队友。”
　　“动手啊，杀了我，你们的任务必败无疑。”安可配合的扬起下巴，翡翠色的眸子里没有半点惧色。
　　宋瓷&唐肆：…………………………………………
　　两人在安可猖狂的笑声里，‘灰溜溜’的离开4号房间。直到房门关闭，他们脸上的憋屈之色才一扫而空，转而变成满脸凝重。
　　“你怎么看？”宋瓷用口型对唐肆道。
　　这次试探的结果对他们来说不容乐观。
　　安可的表现太镇定了，无论是现在被他们关着，还是提克杀了赵硼抢到疫苗箱的事情，似乎都没有出乎他的意料。
　　甚至面对淘汰，都没有半点惧色。
　　而且，作为敌对阵营，他如果死了，白玉兰阵营为什么会任务失败？
　　这不正常，太不正常了。
　　唐肆点了点头，“你之前的顾虑是对的，他肯定藏了什么底牌。”
　　听安可刚才的语气，分明就是把他们还有提克都当成了自己的棋子。
　　宋瓷对安可刚才说的三个半小时也很在意，他看了看手环上的时间，现在是凌晨一点半，再过三个半小时就是五点。凌晨五点，难道星盗又打算搞偷袭？
　　“先确认完那两个问题车厢的人员身份再说。”两人走进3号和4号的接处，唐肆见宋瓷心事重重的，知道他还在纠结安可的话，提醒他道。
　　阿嚏！ 两道连通门之间太冷，点头的宋瓷忍不住打了个喷嚏。
　　唐肆推了他一把，快步走进3号车厢。
　　大概是因为之前闹出了人命，没有人睡得着，除了没回来的夏天无，透过下的百叶缝隙，可以看到车厢里三个有人的房间都亮着灯。
　　宋瓷正在发愁怎么找个比较合理的借口‘探望’乘客的时候，3号间的房门突然开了。
　　两人迎面正遇到金亮和负责贴身保护他的那个乘务警。
　　辛苦，唐肆跟那个乘务警交换了个眼神，对方也回他个坚定的眼神。金亮是他们最后的希望，不容有失。
　　“睡不着，想喝点水。”金亮跟他们打了个招呼，在走廊昏暗的灯光里晃了晃手里的杯子。虽然对于寸步不离的乘务警有些不习惯，但他也知道，这是为了自己好。
　　宋瓷灵机一动，用乘务员水壶打了点热水，走到4号间门口，敲了敲门，“婆婆，您睡了吗？天气太冷了，没睡的话给您添点热水。”
　　这是那位退休婆婆的房间。
　　3号车厢只有4个房间住了人，1号间属于夏天无的两位队友，如果他们出现状况，夏天无肯定第一时间会发现，基本可以略过。2号房间是夏天无自己的，3号间的乘客是金亮和赵鹏。
　　所以，嫌疑最大的，就只剩下了眼前的4号房间。
　　“没睡，你进来吧。”里面的人道。
　　宋瓷拎着水壶走进去，只见那位银发的婆婆正戴着眼镜倚在床头看书。
　　“谢谢你们想得这么周到。”婆婆笑眯眯的道。
　　看到她头顶的标签，宋瓷的脑袋嗡的一下，继而有些无语。
　　乍看之下，那个标签的颜色和格式都跟普通乘客NPC的一模一样，但内容上却明明白白的写着，【提克 4-4】。提克车票上的乘客信息。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　宋瓷跟唐肆使了个眼色，唐肆心领神会，直接动手，以迅雷不及掩耳之势抓住了那位假婆婆的手臂，一拎一扭，就将人按在了房间墙壁上。
　　“哎……哎！哎！你们这是干什么？”假婆婆吃痛的大叫着，挣扎之间，眼镜和书本都掉在了地上。
　　“你的BUFF是伪装？”    宋瓷盯着提克那张跟婆婆一样一样的脸仔细的看了看，这个绝不是单纯的化妆能做到的。
　　提克：………………
　　宋瓷蹲下身捡起那本书和眼镜，轻轻的拂去灰尘，“你大概不知道吧？婆婆带这本书不是用来看的。这是她刚工作的时候犯了错，领导为了安慰她送给她的书。自那以后，这本书就被她当作了护身符。”
　　假婆婆突然停止了挣扎。
　　“呵，原来是这里露了破绽。”被识破的提克自嘲的笑了笑，“没错，只要握紧对方的手五秒，我就可以在接下来的二十四小时里变成对方的模样。”
　　不，更大的破绽在你头顶上。宋瓷摸了摸鼻子，眼神扫过那个标注着【提克4-4】的标签。今天换做任何人，即便不记得那位婆婆絮絮叨叨的话，只要拥有这个标签BUFF，都能发现问题。
　　系统这个标注，对自以为伪装完美的提克，简直充满了恶意。
　　宋瓷把那两样东西整整齐齐的摆在桌上，转身开始在房间里寻找疫苗箱。
　　房间里能藏下疫苗箱的地方只有床铺，桌底和床底，宋瓷挨个查过去，却一无所获。
　　【9号车厢，行李箱内发现一位年老女性的尸体。】唐肆和宋瓷的手环同时响了起来。
　　“3号车厢处已经找到提克。”宋瓷也迅速给那边回了个消息。
　　提克唇角绽开丝冷笑，却半点都没有着急。
　　唐肆手上用力，逼问道，“疫苗箱和你另外那个同伙在哪里？”
　　被抵在墙壁上的提克痛得脸都扭曲了，却还在嘴硬，“什么疫苗箱，什么同伙，我不知道你们在说什么？”
　　“别装了，你们一共三个人，你跟在安可身边，另外两个在8号车厢26号和27号座位。”宋瓷点破他的阵营同伙。
　　原本一派镇定的提克瞬间有些惊慌，“你们抓到林松了？”
　　半秒后，反应过来的他又笃定的道，“不对，不可能，你们抓到他就不会问我疫苗箱了。”
　　宋瓷跟唐肆交换了个眼神，疫苗箱在另外那个叫林松的人手里。
　　“林松在哪儿？”宋瓷追问道。
　　“在一个你们根本想不到的地方。”提克得意的道。
　　宋瓷眸色微闪，“你是不是以为，只要再熬过三个半小时，一切就都可以结束了。”
　　“三个半小时，什么三个半小时，你别以为还能再套我的话。” 提克冷哼了声，“我就是死也不会告诉你的。”
　　“砰！”
　　唐肆见暂时问不出什么别的事情，抓起提克的脑袋往墙上一撞，干脆利落的将人弄晕了过去。
　　将提克绑好，暂时交给隔壁的乘务警一并看管。宋瓷和唐肆又马不停蹄的赶往2号车厢。
　　2号车厢都是新上车的乘客，并没有发现提克口中那个叫林松的人。
　　两边会合到一起，交流过各自查询到的状况后，黄毛和中分头把提克带回9号车厢继续审，唐肆陪着不死心的宋瓷又去8号车厢看了一圈标签。
　　审问没有进展，8号车厢那边也没有发现林松的行踪。
　　窗外晨曦微露，时间即将临近安可说的凌晨五点，聚集在9号车厢的众人疲态尽露，忍不住都有些焦急。
　　“那个家伙，会不会是在故意危言耸听。”中分头忍不住道。
　　“是不是危言耸听，我们马上就会知道了。”宋瓷看看手环上的时间，用力搓了搓脸颊。
　　唐肆转身走向连通门，“我再去巡逻一圈。”
　　“我也跟你去。”宋瓷觉得有些心慌，这个假话太容易被拆穿了，他并不认为安可在故弄玄虚。
　　“再加上我。”夏天无也走了过去，他也跟着折腾了一夜，彻夜未眠。
　　三人快步走了出去。
　　“有时候我会有种你已经投靠我们阵营的错觉。”宋瓷看着夏天无眼下浓重的黑眼圈道。
　　夏天无推了推眼镜，“求同存异。最起码在对付其它两个阵营这点上，我们的立场肯定是完全一致的。”
　　连通门打开，8号车厢里只亮着两盏昏黄的小灯，映着窗上的霜花，静谧如画。乘客们大多都已经疲累的抱着毯子睡着了。
　　【二级警报！】唐肆、宋瓷以及前面的乘务员NPC的手环就在这个时候猝不及防的响了起来。
　　宋瓷脸色微变，他们现在身处雪原，不可能发生沙暴，外面也没有出现星盗的迹象，那就只剩下丧尸了！
　　【警告，
　　目标乘客生命值-10
　　目标乘客剩余生命值 39】
　　【乘务警薛照风，宣告死亡；
　　乘务阵营，淘汰6人，距离团灭剩余人数，4人。 】
　　【目标乘客生命值减低60，
　　乘务组阵营应计淘汰6人，已淘汰6人】
　　下一刻，密室公告就刷屏一样的接连不断地跳了出来。
　　“快，3号车厢出事了！”夏天无那边显然也同样接到了什么消息，脸色突变，飞快的朝前边跑去。
　　没等宋瓷反应，手环里又响起乘务长的声音，【唐肆，3号车厢出现丧尸，请尽速赶往救援！】
　　宋瓷心里猛的一沉，3号车厢现在只有5个人了，金亮被攻击了，负责保护他的乘务警死了，剩下的只有夏天无的那两个医生队友和3号的NPC乘务员，谁变成丧尸了？
　　安可说的三个半小时之后的事情，就是这件事吗？
　　难道丧尸是他安排的？


第74章 
　　“你先去, 我随后就到。”
　　见唐肆迟疑的看向自己，宋瓷连忙表态。
　　“醒醒。”唐肆面色严肃的用指头戳了戳昏昏欲睡的小魂兽的脑门，小家伙打了个激灵, 立刻站直了身体。
　　唐肆跟宋瓷交换了个眼神, 朝前方飞奔而去。
　　他动作迅捷的越过夏天无, 一个起落之间, 就疾风般的穿过了8号车厢, 消失在连通门背后。
　　速度之快简直如同放了十八倍速。
　　被落下的夏天无：………………
　　乘客们也都被惊醒了，NPC乘务员连忙安抚。宋瓷赶到连通门的时候，夏天无也已经跑没影了。
　　“我是不是有点太慢了？”宋瓷默默转头看了看肩膀上的小魂兽。
　　刚才还困得直打晃的小家伙这会儿已经昂首挺胸的站直了身体, 听见宋瓷的话，安慰性的蹭了蹭他的脸颊。
　　最后, 脚程慢的宋瓷是跟后过来的黄毛一块赶到3号车厢的。
　　他们到的时候, 已经尘埃落定，车厢里的气味夹杂着恶臭和血腥味，冲的难以形容。过道里斑斑点点, 到处都是血迹。
　　两个医生和NPC乘务员浑身是血, 分别躺在6号间和7号间，夏天无正在给他们逐个检查。
　　一行人里，金亮居然是受伤最轻的。
　　刚刚死里逃生的他还有些恍惚，此刻正表情呆滞眼神空洞的坐在5号间里, 看着手臂上的纱布出神。
　　唐肆安静的站在旁边陪他。
　　夏天无那边帮不上忙, 宋瓷跟黄毛便迈进了5号间。
　　见宋瓷进来, 唐肆指了指手环，示意他们陪金亮待会儿，自己去外面跟列车长联络汇报。
　　宋瓷心领神会的点点头，默默给金亮倒了杯热水递过去。
　　金亮机械的接过去, 捧在手里。
　　“到底怎么回事？” 宋瓷见他眼神清明了些，开口询问。
　　金亮放下水杯，沉默了许久才开口，“一点多，你们走之后，我就睡下了。刚才起来去上厕所。回来的时候，我刚打开门，就看见你们派来的那个乘务警皮肤已经发绿了。”
　　宋瓷眨了眨黑白分明的眼睛，他万万没想到，变成丧尸咬人的，竟然是那个寸步不离的跟着金亮的乘务警。
　　“我吓得惊叫起来，听见叫声，乘务员最先冲过来帮忙。趁着乘务员拉开他，我就跑到了外面的过道求救，1号间的乘客听到声音，也赶来帮忙。”
　　宋瓷默默垂下眼睫，单看外面过道里的血迹，也能猜到当时的状况有多混乱。
　　“如果不是我，他们就不会被咬了。”金亮自责的道。
　　汇报完毕的唐肆重新跨进5号间，“你放心，车上有你们上次带过来的备用疫苗，我已经跟列车长申请过了，他们三个都不会有事的。”
　　“那就好。”金亮的表情如释重负。
　　“先歇一会儿吧，待会儿我们就去赵列那边取疫苗。”宋瓷拍松了个枕头垫在床头，让金亮靠着。
　　“对了，”金亮刚刚合上的眼睛又蓦地睁开，“赵硼随身带的那个疫苗箱找到了么？”
　　唐肆摇了摇头，“目前凶手还有一个同伙没抓到。”
　　金亮双眼无神的叹了口气，“其实找回来我也不知道开箱密码。只能到时候联系所长了。”
　　“总有办法的。”宋瓷安慰他道。
　　“对了，你应该能解开！”金亮想起什么似的望向宋瓷，眼里也恢复了些许神采，“赵硼活着的时候就常说，这辆车上，应该只有你能解开疫苗箱的那个密码。”
　　也是不必这么信任我。宋瓷苦笑了下，安可盯着他不放，原来真的是这两位给背书的。
　　带上5号间的门，唐肆安排新调来的NPC乘务员守在门口，示意宋瓷和黄毛跟自己去旁边看看。
　　4号间里，躺着那个丧尸化的乘务警的尸体。
　　一开门，宋瓷便觉得一股熟悉的恶臭直冲脑门，赶紧捂住了鼻子。
　　就像金亮所说，他浑身的皮肤已经变成了灰绿色，伤口也流出了黑绿色的液体，非常明显的丧尸化了。
　　他们得抓紧时间，这具尸体随时会刷新消失。
　　黄毛只敢站在门口，宋瓷仗着自己已经有抗体，便撕了块干净的床单系在脸上，又在手上缠了几层，凑过去仔细观察。
　　这几天发生的事情太多，跟星盗交手，抓捕熊爪阵营的人，搬运尸体等等，每样事情，唐肆和乘务警都是冲在最前边。所以这人身上也前前后后留下了不少伤痕。
　　再加上刚才的新伤交叠在一起，一时之间，宋瓷居然完全找不到那处感染丧尸病毒的地方。
　　“可惜他身上现在伤口太多了，看不出原本感染的那处伤口在哪里。”因为捂了块床单，宋瓷说话的声音闷闷的。
　　唐肆英俊的长眉紧紧皱在一起，盯着那具丧尸，“我最想不通的，就是他什么时候中的毒。”
　　按照夏天无之前所说的，丧尸病毒从中毒到发作需要48个小时到72小时的时间。但是，无论往回推溯四十八小时，还是七十二小时，除了那个装丧尸的乌龙事件，车上并没有发现丧尸。
　　那么，这个乘务警是从哪里感染的病毒？
　　“而且，车上明明就有疫苗。退一步说，就算他意外跟丧尸有过接触，也完全可以跟你和列车长说一下，申请支疫苗就好了。”黄毛挠了挠头发，也想不明白。
　　四十八个小时里，有太多机会可以开口求救了。
　　系统刷新，地上的尸体消失了。
　　“你怎么看？”唐肆看看宋瓷。
　　“或许，他自己也不知道自己中了病毒。”宋瓷慢慢拆下手上的布条，“这样，他自然就不会报备了。”
　　“也就是说，很有可能是有人故意藏匿丧尸病毒，伪装成别的东西，诱发乘务组的人感染？”唐肆迅速理清了宋瓷的意思。
　　“这么说的话，还是那个星盗阵营的家伙最可疑吧！他之前说的什么三个半小时，不就是这个时间么？”黄毛道。
　　宋瓷的眉心纠结的皱在一起，“难道这就是他的底牌？”
　　“肯定是的，这家伙之前就在偷偷散播病毒，打算等车上的人全部变成丧尸之后脱身。”黄毛说到一半，猛地打了个哆嗦，疑神疑鬼的搓着自己的手臂，“等等，我们会不会也在什么时候中了他散布的丧尸病毒？下一个发作的该不会是我吧。”
　　“很有可能。”刚从旁边走出来的夏天无把手揣进白大褂的兜里，“当务之急，恐怕不但要给刚才被咬的四个人注射疫苗，也要考虑给有可能感染的人注射。”
　　唐肆沉默片刻，对宋瓷和黄毛道，“你们先统计下可能感染的人数，我立刻去找列车长。”
　　唐肆和赵列带着疫苗箱赶到3号车厢的时候，统计结果极其不容乐观。
　　除了有免疫力的宋瓷以及有洁癖的唐肆和夏天无三人外，黄毛、中分头以及乘务组的其它NPC，都不确定自己是否在接触安可的过程中遭受了感染。
　　金亮反而没有被咬到，也没有沾染上什么脓液。他的手腕是被NPC丢进隔壁房间保护起来时不小心扭伤的。
　　即便这样，乘务组再加上车上的乘客的话，疫苗数量远远不够。
　　“先给被咬的三个人打疫苗，其余乘务组人员，遵循自愿申请原则。”赵列思考半分钟之后做出了决定。
　　夏天无抱着箱子走进房间，先去给他的两位队友注射疫苗。
　　宋瓷不停的盯着车厢两边的入口打量着，颇有点疑神疑鬼的模样。
　　“怎么了？”唐肆挑了挑眉。
　　“如果这件事是安可做的，他的目的无非是想逼赵列拿出疫苗或者借机脱身吧？现在疫苗拿出来来，他为什么还不行动？”
　　“想知道的话，不如我们再去会会他？”唐肆提议。反正他们两个不需要打疫苗，这边又有赵列镇场，安全方面不用担心。
　　宋瓷正要开口，就见刚才去给夏天无开疫苗箱的赵列快步走了回来。
　　两人敏锐的发现，她的表情不太对。
　　“唐肆，疫苗丢了两支。”赵列神色严肃的走到他们身边，压低声音道。
　　疫苗丢了？宋瓷跟唐肆不禁都怔了怔。
　　“什么时候的事情？”
　　“现在还不能确定。上次你们设局骗星盗的那次，拿回来之后我没有检查，刚才开箱才发现丢了。”
　　“在现场箱子是我合上的，我确定里面的疫苗没有缺。”唐肆笃定的道。
　　“那就只能说明，有两只疫苗在保险箱里不翼而飞了。”赵列头疼的叹了口气。
　　疫苗是谁偷的？熊爪阵营还是星盗？
　　丧尸病毒又是谁带上车的？
　　赶去4号车厢的时候，宋瓷和唐肆的脑子里一直盘绕着这两个疑问。
　　两人走到安可门口的时候，宋瓷突然拉住唐肆，飞快的拽开了他的一颗制服扣子，又从窗户上沾了点灰泥，往自己脸上抹了把。
　　唐肆：？？？
　　安可似乎正在闭目眼神。
　　宋瓷一推开4号间的门，他就睁开了眼睛。
　　“你们两个来的比我想象的慢。”看到两人‘狼狈’的模样，安可碧绿的眸子里闪过丝得意，“怎么样，外面的状况还好么？”
　　“不好，非常不好。”宋瓷照旧大大咧咧往床上一坐，，满脸疲惫，“熊爪那边还有个人死活找不到，疫苗箱也不知去向，刚才又有人变成了丧尸，简直是一团糟。”
　　“现在知道我不是在骗你了吧？”安可微微眯起眼睛。
　　“你是没骗我，你本来就什么都没说。”宋瓷耸了耸肩膀。
　　“那我现在可以跟你做个交易。”安可看着宋瓷，一副胜券在握的模样，“你帮我解开赵硼留下的那个疫苗箱的密码，我帮你找到最后那个熊爪阵营的成员。”
　　宋瓷摇摇头，跟安可讨价还价，“我对那个最后的熊爪阵营成员其实没那么感兴趣，不如我们换个交易条件，你告诉我到底给哪几个人下了丧尸病毒，我帮你解开疫苗箱。”
　　“哈哈哈，”安可像是听到什么笑话似的，笑得前仰后合。
　　“抱歉，这个条件我可做不到。毕竟毒可不是我下的。”安可怜悯地看着宋瓷。
　　“那咱们两个暂时就没什么可谈的了。”宋瓷也一副遗憾的模样，果断的起身离开。
　　“我建议你仔细想想，毕竟我们双方都时间不多了。”宋瓷走到门口的时候，安可又说了一句。
　　关上房门，宋瓷就跟唐肆使了颜色，快步朝后面的9号车厢走去。
　　“我现在怀疑两件事，第一，提克那边当初想利用安可获取信息，现在很可能被反过来利用了。第二，咱们还没找到的最后那个熊爪阵营的人，恐怕凶多吉少。”
　　“你是说，安可很可能给提克提供了一些假消息做误导。”唐肆边系好扣子边迅速跟上宋瓷的思路。
　　“对，提克他们以为自己的计划完美无缺，其实完全是‘给他人作嫁衣裳’。”
　　“什么衣裳？”唐肆皱了皱眉，看宋瓷脸上的那道脏污实在碍眼，便掏出纸巾递了过去。
　　“哎，不重要，总之提克就是掉进安可的陷阱里了。”宋瓷无奈的接过纸巾，胡乱擦了两把。安可现在还惦记着要开箱密码，证明他要拿到赵硼留下的那个疫苗箱易如反掌。他之前放任提克，只是在扮猪吃老虎。
　　9号车厢的提克也没有睡，他正靠在行李架上，睁着布满血丝的眼睛盯着窗外冉冉升起的朝阳。
　　“你最后那个同伴到底躲在哪儿？”宋瓷就直截了当的道。
　　刚打完疫苗回来的中分头捂着胳膊看看宋瓷，都问了半个晚上了，他怎么可能会说。
　　果然，提克慢吞吞地看了宋瓷一眼，又充满希望的看向窗外，“我不会告诉你的，胜利马上就要属于我们熊爪了。”
　　“你在做梦。”宋瓷一字一顿的道。
　　提克轻蔑的一笑，完全不为所动。
　　“我猜的没错的话，你让林松带着疫苗箱躲藏的地方，灵感来自安可那边吧？”宋瓷翻开墙上的折叠椅坐下来。
　　提克像挨了烫似的，猛的看向宋瓷。
　　“奇怪我为什么会知道？因为安可并不是无意间让你知道的，他是故意的，故意透露给你那个消息，布下陷阱让你和你的同伴钻了进去。他好坐收渔利。”
　　“不，不可能。”提克的神色明显不安起来。
　　“那你可以仔细想想，林松待的地方，真的安全吗？我猜的没错的话，他很可能就快要死了。”宋瓷毫不留情的道，“如果是那样，你就是亲手扼杀了你们阵营最后的希望。”
　　“不，虽然……，不会，绝对不会。”提克拼命的摇头否认着，回想之后，却愈发的慌乱。
　　突然，他的动作顿住了，双眼望向车顶，愕然瞪大，简直快要爆裂出眼眶。
　　几秒之后，8号车厢那边传出一声惊天动地的吼声，“林松!!!!!”
　　旁边的中分头愣了下，才反应过来那吼声来自关在8号休息间的假扮丧尸的那位。
　　“我知道他藏在哪儿了，”宋瓷遗憾的看了唐肆一眼，看来是熊爪阵营的死亡通报，林松淘汰了。
　　“哪儿？”中分头觉得莫名其妙。
　　宋瓷顺着提克的目光指了指车厢顶部，“车顶。”
　　唐肆立刻打开紧急逃生口爬了上去。
　　提克依旧呆呆的坐着，没有反应。
　　中分头在寒风中打了个哆嗦，难以置信的抬起头，“不会吧，那家伙在外面趴了一个晚上？”
　　“知道我们为什么从没想过去查车顶吗？”宋瓷叹口气，看着呆坐的提克有些无语，“这么冷的天气，根本不可能有人在外面待那么长时间。”
　　“不，不对，他冷的话，可以进到8号休息间那边，他为什么不进去，他的穿透BUFF每隔3个小时就可以用一次。他还带了热水。”提克崩溃的道。
　　“你下刀那么有分寸居然没有关于失温的常识？”喜欢户外运动的中分头吃惊的看着提克，“人在重度失温的时候，会出现意识迷茫和幻觉，而且，那时候如果喝热水的话，更容易丧命。”
　　“你胡说。”
　　这功夫，唐肆带下来一具已经冻僵的尸体，尸体上身的衣服已经基本被扒光了。
　　“你看，反常脱衣。这就是他冻死的证据。”中分头指着那具尸体言之凿凿的道。
　　“不！”
　　将近一天一夜的折腾，疲倦感涌了上来，宋瓷看着眼前乱糟糟的情形打了个哈欠，觉得恍如一场闹剧。
　　“没找到疫苗箱。”正在擦手的唐肆对着宋瓷摇了摇头，“看来是落在安可手里了。”
　　宋瓷心里一沉，看来这个林松也未必完全是意外冻死的，很有可能，安可派人拿走疫苗箱的时候做了什么手脚，比如给对方打一针麻醉剂再扒了衣服丢在上面，让他慢慢冻死。
　　赶过来的黄毛在旁边听了会儿，才明白大致状况。他头疼的看着宋瓷和唐肆，“我们现在怎么办？”
　　熊爪阵营那边虽然看来已经失败了，但怎么觉得剩下的星盗反而更难缠了？
　　“守株待兔，我们的任务不是疫苗箱，是目标乘客。只要金亮能安全抵达翡翠镇，我们就完成任务了。”宋瓷跟唐肆对视一眼。
　　毫无疑问，星盗的任务里是有解开密码那一项的，所以现在即使安可拿到箱子，也依旧没有走到最后一步。
　　从现在的种种迹象来看，安可没有故弄玄虚的习惯。
　　可是，安可说的杀了他乘务组阵营就会失败又是什么意思？
　　再继续往下想，宋瓷又觉得脑子里混沌起来。
　　“不行，让我先去睡一觉。”宋瓷表示，不睡的话脑子转不动了。
　　宋瓷一觉睡到了下午四点。醒来时，除了安可，车上的熊爪阵营和星盗阵营成员都在珊瑚镇下车，以杀人，意图绑架妨害公共安全等多项罪名被当地警所接管，押送到监管所了，接下来的相关审理也会在那里进行。
　　然而，安可依旧是一副气定神闲的模样。
　　宋瓷跟唐肆商量了下，决定暂时先冷处理，看看他到底打的什么主意。至于他们这边，目前最重要的任务就是看好金亮。
　　安全起见，唐肆甚至拎着宋瓷跟金亮搬到了一个房间，对这两位进行全面的贴身式管理。除了去洗手间和日常巡逻，几乎24小时都不离身。
　　宋瓷原本还脑内了下，觉得他跟搭档挤在那么窄的床上会不会有些尴尬什么的。
　　结果，唐肆晚上压根就不睡！
　　他就坐在床头的位置靠着，闭目养神，就像一把蓄势待发的利剑，随时准备斩妖除孽。
　　宋瓷都不知道他是怎么熬住的。
　　车窗上的冰花越来越厚，气候越来越冷，列车很快驶过了红宝石镇，被关在4号间的安可却像真的在坐车旅行一样，安静的吃饭睡觉，一直没什么动作，令众人百思不得其解。
　　第十三天下午三点，距离翡翠镇还有17个小时的车程。
　　唐肆、夏天无、宋瓷陪着金亮去餐车喝完了下午茶。唐肆去车厢巡逻，宋瓷、金亮和夏天无便往回走。
　　三人走到4号车厢的时候，安可突然在房间里招呼宋瓷，“宋瓷？好久没见了，要不要过来坐坐？”
　　宋瓷戒备的看了安可一眼，给夏天无使了个眼色，示意他带着金亮先走。
　　“怎么，大明星找我有事？”宋瓷站在门口敷衍着安可，没敢轻易推门进去，而是飞快的给唐肆发了条消息。
　　“当然有事。还记得咱们之前的那个交易吗？”安可的声音听起来心情很好。
　　“怎么，你现在舍得把疫苗箱拿出来了？”
　　“没错，算算时间，也差不多了。”宋瓷面前的门猛地开了，安可笑眯眯的看着他，他膝盖上横着个控制器样的东西。
　　一看到宋瓷，那只肥兔子就控制器上标着2号的按钮踩了下去。
　　宋瓷觉得自己浑身的血液都凝固了。
　　“轰！”车头那边猛的传来声巨响。
　　车厢震颤的力度让宋瓷差点摔倒。
　　“现在，我们重新谈笔交易。”安可示意宋瓷看好自己膝盖上带着六个按钮的控制器，那只肥兔子已经默默把脚移到了标号4的地方。
　　“你有两个选择，要么现在帮我解开疫苗箱的密码，要么跟我一起被炸死。怎么样？你选哪个？”
　　宋瓷看着眼前依旧笑容满面的安可，叹了口气，“你真是个疯子！”
　　“死就要死得轰轰烈烈。”安可的语气居然带着点神往，半点不像在谈论生死。
　　“唐肆，不要过来，他安了炸弹！”宋瓷抓起手环冷静的道。
　　作者有话要说：　　宋瓷：同床了个寂寞。 r(s3t)q
　　另外，恭喜谢宴和喵呜咪猜对了躲藏位置~
　　备注：1、失温：失温是指人体热量流失大于热量补给，从而造成人体核心区温度降低，并产生一系列寒颤、迷茫、心肺功能衰竭等症状，甚至最终造成死亡的病症。轻度失温可以采用喝温水、补热量，增加衣物等方式恢复体温，但如果进入严重失温状态的病人，采用温水浸泡、火堆取暖等表面回温的方式就比较危险了，意识模糊和无意识的严重失温病人，表面回温后表皮毛细血管扩张导致血液中毒素回流至身体核心。
　　2、反常脱衣：法医学术语，冻死尸体表征之一。冻死者死前反常脱去衣服、鞋袜，全身裸露，或将衣服翻起，暴露胸腹部，或仅穿内衣裤，称为反常脱衣现象。另外，据说东莞曾发生过失血性休克死亡也出现反常脱衣的现象。


第75章 
　　【二级警报】
　　【2号车厢发生不明爆炸事故, 请附近的乘务员尽速前往救援。】
　　白玉兰号急缓刹车，宋瓷的手环上接连冒出两条消息，随之而来的, 是前方隐隐传来的嘈杂声响。他瞥了眼车厢前方的连通门, 现在他唯一庆幸的就是刚才先让夏天无带金亮离开了4号车厢。
　　否则, 万一这个家伙发疯按了按钮, 炸死金亮, 他们乘务组就全员Game Over了。
　　李可从休息间跑出来，看到发现僵持的宋瓷和安可，谨慎的停住脚步。
　　宋瓷看看安可, “先放车厢里的其它人出去。”
　　安可姿势优雅的摊开手，做出个请便的手势。
　　【4号车厢发现炸弹, 请所有人员尽速远离。】宋瓷立刻打开公共频道发了条警报。
　　李可迅速带着1号和3号房间的乘客退出车厢, 并关闭了车厢两侧的连通门。
　　安可在一片混乱的脚步声里悠闲的抚摸着膝盖上的垂耳兔，丝毫没有阻止李可和那些乘客离开的意思。
　　仿佛他眼里眼前的宋瓷一个人，其它人, 都无足轻重。
　　【宋瓷, 你怎么样？】这功夫，唐肆已经赶到了4号和5号的接节处。
　　“没关系，要是他的来的话也欢迎，”听到宋瓷手环上传出的声音, 安可翡翠色的眼睛笑得微微弯起, “只不过, 来了就别走了。”
　　宋瓷转过头，隔着连通与门外的唐肆遥遥对视，慢慢抬起手环，【别进来, 他要我留下解疫苗箱的密码。去3号，金亮在那边。】
　　唐肆沉默两秒，然后点了点头，转身离开。
　　“站着多累，进来坐吧。”安可将轮椅转向房间内，毫不避讳的背对着宋瓷，轻快的滑了过去。
　　宋瓷犹豫过后还是踏了进去，事已至此，进去与否，区别并不大。
　　房间内跟几天前相比并没有什么明显的变化，桌上摆着热水壶和那个五颜六色的跳棋盘，丝绒窗帘半开着，雪原上格外刺眼的阳光在半个房间里汇聚成形状分明的棱柱，仿佛劈进屋内的光剑，利落的将左右斩裂为黑白分明的两个世界。
　　“我还以为你的腿伤也是假的呢。”宋瓷盯着他翘起的右腿看了看，在床铺上的‘老位置’坐了下来。
　　“你没听说过么，谎言的最高境界，就是九分真一分假。” 安可一脸仿佛在接受夸奖般的骄傲，“这样你才能藏住真正的秘密。
　　“行，你厉害，”宋瓷敷衍的给他鼓了鼓掌，“咱们也别兜圈子了，赶紧把疫苗箱拿出来吧。我现在一秒都不想在你这个房间多待。”
　　“真巧，我也是这么想的。”安可拍了拍膝盖上垂耳兔，那只胖乎乎的兔子打哈欠似的张开了黑洞似的嘴巴，越张越大，然后吐出了一个银色的疫苗箱，阳光下，箱身闪动着金属特有的光泽。
　　宋瓷：………………
　　好家伙，难怪到处都找不到，居然早就被它吞到了肚子里。
　　安可单手托住那个疫苗箱，稳稳的放到桌子上，然后轻轻的在箱盖上拍了两拍，意味深长的道，“看你的了。”
　　宋瓷垂眼看看那个疫苗箱，又看看安可，“如果我解开密码，你真的会放我离开么？”
　　“现在你唯一的选择就是相信我。”安可不紧不慢的摸着膝盖上的垂耳兔，“况且，换做是你，会留一个可能妨碍自己完成任务的人在身边么？”
　　“会，”宋瓷肯定的道，“不然你现在为什么会在这儿？”
　　安可：………………
　　“我个人觉得，危险的东西，还是放在自己眼前看着最安心。”阳光跌在宋瓷眼底，一片明亮。
　　“那只能说明我们不是一种人，我只会觉得闹心。”安可带着敬谢不敏的表情将疫苗箱往宋瓷那边推了推，“来吧，接下来就看你的了。”
　　宋瓷扶住箱子，垂眸查看磨砂把手下闪着蓝色冷光的液晶密码盘。
　　上面有六个指甲盖大小的键位，可以确定是六位数的密码。
　　他又把箱子拎起来，细细观察着箱子的其它地方。
　　“不用看了，什么提示都没有，划痕，贴纸，刻字。”旁边的安可忍不住道。
　　宋瓷又去看箱子上的棱角。
　　“箱子整体长度48公分，宽度38公分，厚度12公分，表面有31道竖棱，长度为35公分，棱与棱之间间距为1.5公分，8个倒角垫片，24颗螺丝。” 单臂撑在桌子上的安可又如数家珍般的报出一组数据，“所有表面数据你都可以直接问我。保证精准。”
　　宋瓷好笑的看了看他，“看来你已经研究挺久的了。”
　　“不然呢，不到迫不得已，谁会跟自己的敌人求救？”安可露出个无可奈何的表情。他也非常想自己解开密码，可惜真的做不到。
　　那就只有一条路了。宋瓷盯着那排闪着蓝色冷光液晶密码盘看了一眼，又对安可道，“打开密码盘之后，我们只有一分钟的时间，在那之前，可以跟你商量件事么？”
　　“说说看？”
　　“我想把我们这节车厢开到旁边去。”宋瓷扬起下巴点点轨道旁边的空地。
　　这样的话，如果待会爆炸，就能尽可能的把爆炸的伤害降到最低。
　　“可以。”安可爽快的点了点头，却又补了句，“不过，要开的话，只能开到那里。”
　　他伸手指了指窗户的另外一边，那边静静卧着另外一条轨道。
　　宋瓷略微有些迟疑，不知道安可打算干什么。
　　“不然就原地也可以。”安可又道。
　　还是去那边吧，总比在原地爆炸强。宋瓷迅速作出选择，走到休息间，启动了车厢自驾系统。
　　他边打开4号车厢与前后两截车厢的连接锁开动车厢时边摇头，自己这自驾系统可是真没白学，一路上用了好几次了。
　　隔着车窗，可以看到2号车厢还冒着滚滚黑烟，已经被炸得变了形。不少NPC正奔来奔去的忙着救火。
　　唐肆笔挺的身影立在3号车厢的接节处，静静的看着这边，看样子是随时准备过来。
　　宋瓷自信的朝他比了个大拇指。
　　“咔嚓。”
　　宋瓷刚把4号车厢停在隔壁轨道上，就被一只手铐铐住了右手。随后，安可把另外一边拷在了墙壁的把手上。
　　“你干什么？”宋瓷拽了拽手铐，怒目而视。
　　“我突然觉得，就在这里解密码也不错。”安可晃了晃手里的钥匙，放进口袋，又把密码箱递了过去。
　　“这样我怎么输？”宋瓷晃了晃手铐，发出叮哩当啷的声响。
　　“有道理，那你说，我输。”安可早有准备的道。
　　宋瓷叹了口气，“按密码盘。”
　　安可轻轻按了下闪着蓝色冷光的密码盘。
　　【请在一分钟内输入开箱密码。】箱子里马上传出了电子音提示。
　　“然后呢？”安可摆出副虚心请示的态度。
　　“等。”宋瓷泰然自若的道。
　　安可：…………
　　【滴，剩余时间三十秒，启动自爆装置。】三十秒之后，箱子里再度传出电子音提示。
　　安可皱了皱眉，“还不输密码吗？”
　　“我倒是想输密码，可惜暂时还不知道。”宋瓷耸了耸肩膀。
　　安可愕然的看着他，“你不知道？那怎么办？”
　　“等。”
　　安可：…………………………
　　“你要记得，如果疫苗箱自毁了，我一定会引爆这节车厢的。”安可忍不住道，“如果成功，我们就分道扬镳，如果失败，我们就一起粉身碎骨灰飞烟灭。”
　　“谁要跟你一起灰飞烟灭。”宋瓷干脆闭起了眼睛，一度闭目养神的模样。
　　安可：………………………………………………
　　【滴，剩余时间十五秒。】
　　听到第三次电子音提示后，宋瓷突然睁开了眼睛。他等的就是这个提示！
　　箱子里随即又传出了一句气势凌厉的男声，让宋瓷忍不住打了个激灵。
　　那是他刚进入这个密室时听到的第一句话。
　　【列车时刻表都背熟了吗？】
　　列车时刻表？
　　宋瓷迅速在脑子翻出那张18站的列表。
　　1号站（上客/第一天）AM    9:00-9:20    水晶镇
　　2号站（第二天）    PM    3:00-4:50    白银镇
　　3号站（第四天）    AM    11:00-11:20 玛瑙镇
　　4号站（第五天）    PM    10:00-10:20 琥珀镇
　　5号站（第六天）    AM    10:00-11:50 皇后镇
　　6号站（第七天）    PM    11:00-11:20 珍珠镇
　　7号站（第九天）    AM    10:00-11:50 黄金镇
　　8号站（第十天）    PM    11:00-11:20 黑曜镇
　　9号站（第十一天）    AM    10:00-10:20 珊瑚镇
　　10号站（第十二天）    PM    9:00-10:50    红宝石镇
　　11号站（第十四天）    AM    8:00-9:50    翡翠镇
　　12号站（第十五天）    PM    7:00-8:50    碧玺镇
　　13号站（第十七天）    AM    8:00-8:20    砗磲镇
　　14号站（第十八天）    PM    9:00-10:50    青金镇
　　15号站（第十九天）    AM    8:00-9:50    猫眼镇
　　16号站（第二十天）    PM    4:00-5:50    蓝宝石镇
　　17号站（第二十二天）AM    10:00-11:50 钻石镇
　　18号站（下客/第二十三天）PM 11:00-11：20    水晶镇
　　根据上次解外锁的经验来看，泰山所的密码提示很可能是摩尔斯密码。宋瓷仔细回想着时刻表的内容，立刻找到了长短相间的规律。
　　首先，所有车站的停车时长只有两种，20分钟，或者110分钟。正好可以分为长短两种概念。
　　其次，第二站和第三站之间空了一天没有停靠，第六站和第七站之间空了一天，第十站和第十一站之间空了一天，第十二站和第十三站之间空了一天，第十六站和第十七站之间空了一天，这样的话，恰好把所有的停靠站分成了六个部分。
　　整理过后可以得到六组代码：
　　短长；
　　短短长短；
　　长短短长；
　　长长；
　　短长长长；
　　长短。
　　六组代码翻译过来的话，就能对应得到六个英文字母，A、F、X、M、J、N。
　　“密码是AFXMJN。”宋瓷飞快的对安可道。
　　时间刻不容缓，安可也来不及质疑，只能按照宋瓷所说的内容飞快的输了进去。
　　输完之后，安可就屏住了呼吸，动也不动的看着面前的密码箱。
　　等待的时间仿佛被无限拉长，漫长得让人无比煎熬。
　　‘咔哒’。
　　安可手里的疫苗箱终于发出了清脆的声响，箱盖弹开条细缝。丝丝缕缕的寒气自那条细缝袅袅而出。
　　安可长出口气，伸手掀开了箱盖。
　　十二支淡粉色的细长玻璃管静静的躺在厚厚的黑色填充海绵里，在阳光下闪动着漂亮的色泽。
　　宋瓷探头看了眼，看起来跟赵列那箱没有什么区别。
　　“你干嘛？”安可戒备的看了他一眼。
　　宋瓷理直气壮的晃了晃手上的手铐，“喂，箱子都打开了，该把我放了吧？”
　　“啊！！！！！！！！！”
　　没等安可开口，对面的白玉兰号突然传出生撕心裂肺的惨叫。听声音的方向，应该是8号车厢。
　　车厢里哀嚎声声，人影攒动似乎发生了什么骚乱。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　没等宋瓷看清楚骚乱的源头，车窗上就接连溅上了两滩血迹，红的触目惊心。
　　“啊！！！！！救命啊！”
　　“丧尸，丧尸咬人啦！”
　　5号车厢也传出了呼喊声。
　　宋瓷看了看毫无动静的手环，感觉到一丝不妙的气息。
　　为什么没有人发警报？乘务员呢？
　　他连忙点开了手环的公共频道，【这里是4号车厢乘务员宋瓷，8号车厢和5号餐车发生不明原因骚乱，目测很可能是丧……】尸。
　　没等他说完，便响起了系统公告：
　　【乘务组李海峰，宣告死亡；
　　乘务阵营，淘汰7人，距离团灭剩余人数，3人。 】
　　中分头也淘汰了。宋瓷心里一紧。
　　“相信你自己的判断，应该就是丧尸。”安可飞快的检查着疫苗箱底下的东西，注射器，消毒棉球等配套的东西都被塞在了箱子的第二层。
　　这功夫，已经有几个机灵的人跳下车，朝对面列车外的空地逃去。那个方向，正是宋瓷原本准备建议停放4号车厢的地方。
　　还有两个跑到3号车厢求救，被拽了上去。
　　宋瓷猛的回过头，难以置信的看着安可，“你早就知道可能会出现丧尸，所以不让我停那边？”
　　“算是吧。”检查完毕的安可淡定的合上疫苗箱，冷眼看着对面哀嚎阵阵的车厢，“毕竟那边是开阔地，容易逃跑。”
　　“你到底投了多少丧尸毒？”宋瓷瞪着安可，双眼燃烧起怒火。
　　“啧，啧，啧，”安可摆了摆手指，“这你可不能随便乱冤枉人。”
　　这时候，已经有大批浑身带着血迹和黑绿色脏污的人从5号车厢的连通口跑了出来，他们当中，零散有几个跑向了旁边的空地，更多人则涌向了前方的3号车厢。
　　3号车厢的乘务员见势不妙，已经提前关闭连通门。
　　“开门！！！”
　　“放我们进去！”
　　“疫苗，给我们疫苗！”
　　转眼之间，3号车厢就被围住了，那些人围在车厢周围，疯狂拍打着。
　　【乘务组郑威伦，宣告死亡；
　　乘务阵营，淘汰8人，距离团灭剩余人数，2人。 】
　　宋瓷再次收到了淘汰公告，眨眼之间，乘务组就剩下他和唐肆两个人了。
　　这功夫，有个年轻的母亲抱着孩子跑下了5号车厢，因为太过惊慌，跑向了宋瓷他们这边，结果，没跑几步就被中间一个黄色的弧形扳手样的东西绊倒了。
　　一个丧尸飞快的朝她们追了过去。
　　“救命！”那个女人绝望的用身体护住了自己的孩子。
　　3号车厢的逃生门‘砰’的打开了，唐肆的身影鱼跃而出，转眼就拦在了丧尸和那个女人之间。
　　【唐肆，赶紧把你旁边的那个黄色的扳手扳到右边！】
　　宋瓷手环的公共频道里传出了赵列急促的声音，带着难以形容的惊恐和慌张。
　　自上车以来，这个漂亮的女人就是果断而充满魄力的，以往的各种危急时刻，她或许会焦急，却从不会失了分寸。
　　宋瓷一时竟然想不出，到底什么状况会让她如此张皇失措。
　　轰鸣声由远及近。
　　宋瓷和唐肆不明所以的朝车头那边望去，只见不远处，一辆淡黄色的无人矿车，正顶着午后的艳阳，风驰电掣的驶了过来！
　　眨眼之间，已经近在眼前。
　　再看唐肆脚边的那根黄色扳手，宋瓷才明白眼前发生了什么，不禁倒抽了一口冷气。
　　因为之前2号车厢的爆炸，白玉兰号不得不意外停车进行扑火和救援工作。再加上刚才爆发的丧尸骚乱，一来二去，耽搁之下错过了原本跟无人矿车交会换轨的时间。如果让矿车按照现在的既有轨道继续前行，就会将停在轨道上的整个白玉兰号直接撞飞。
　　以列车长的身手或许还逃得出去，但车上的其它人，肯定在劫难逃！
　　所以，列车长才喊话让唐肆板那个换轨的扳手。
　　但是，如果把扳手换到右边，被撞飞的就会是4号车厢里的宋瓷和安可！
　　不换的话，还留在3号车厢里的目标乘客金亮和其他人都必死无疑。而且他和唐肆也会因为任务失败而被淘汰。
　　换的话，自己和安可立刻就必死无疑。
　　宋瓷万万没有想到，有一天，这道著名的道德两难电车难题，会真实的摆在自己眼前，等待他家搭档的最终决定！
　　作者有话要说：　　宋瓷：或许，这就是传说中的左右都是死。r(s3t)q


第76章 
　　围在车厢外面的人也发现了异样, 只有少数几个本能的仓皇逃开，大多数人都被吓傻了，呆呆的站在原地。
　　【唐肆, 快扳那个扳手, 快！】列车长又在公共频道里催促了一句。方寸大乱的她已经不知道自己还能做什么, 只能不停的呼叫着唐肆。
　　发现自己根本来不及逃离, 安可强烈反对 , “凭什么牺牲我们？要撞就撞对面，明明是他们站错了轨道。”
　　他费尽心机才终于拿到疫苗，只差最后一步就能成功完成任务了！怎么能死在这儿？
　　宋瓷冷冰冰的看着他, “他们站错道是谁害的？”
　　安可：………………
　　【唐肆，往右扳。】电光火石之间, 宋瓷也作出了决定。牺牲他, 保住金亮和唐肆，还能完成密室任务。
　　这是目前损失最小的方案。
　　【唐肆……】
　　【闭嘴。】
　　手环里蓦地传出唐肆的声音，语调平淡, 却威慑力迫人, 仿佛他才是那个真正的上位者，气场十足。
　　那头的列车长和这头的宋瓷全都被镇住了，公共频道里的声音戛然而止，只剩下滋滋啦啦的电流声。
　　唐肆一棍敲断了面前那个npc乘务员丧尸的颈骨, 迎着无人矿车的方向站直了身体。
　　车里车外, 所有还保持理智的人都将希望的目光寄托在他手上, 快，快去扳那个见鬼的扳手！
　　“*，真不愧是叫绝望列车，不给留活路。”无计可施的安可郁闷的骂了句粗话, 不甘心的转过头去，本能的拒绝面对即将到来的那一刻。
　　千算万算，他也没想到会遇到这样的事情。到底是那部电影？被火车撞飞，还有比这更离谱的淘汰方式吗？
　　“符合你的期望，死得轰轰烈烈。”宋瓷开启了嘲讽模式。是谁不久之前还信誓旦旦的说，死就死得轰轰烈烈的？
　　安可：………………
　　看着安可垂头丧气的模样，宋瓷弯了弯唇角。他没有想到，自己会如此的平静，甚至在这种时候居然还笑得出来。大约是因为即便他死了，也还有唐肆在，所以依旧有希望？
　　就在所有人都以为唐肆会去扳动扳手的那刻，他却陡然纵身而起，出人意料的迎着无人矿车的方向，追风踏日般的疾掠而去！
　　所有人都呆住了，不明白唐肆要干什么。
　　唯有宋瓷肩膀上的小家伙，感受到唐肆高昂的战意，猛地扬起了脑袋，后腿一蹬就从宋瓷身上跃向半空，如同一道金色的闪电，眨眼就穿出车厢，向着主人的背影紧紧追去。
　　【宋瓷，唐肆这家伙，该不会是想要劈火车吧？】夏天无也不知道拿了谁的手环，在公共频道里跟宋瓷喊话，语气里充满了不可置信。
　　劈火车？怎么可能？
　　宋瓷觉得夏天无这个念头简直无比荒唐。
　　然而，他也不知道唐肆到底想做什么，只能目不转睛的盯住唐肆的背影。
　　因为此时此刻，唐肆与那辆疾驰而来的矿车，已经近在咫尺！
　　很久以后，宋瓷依旧能清楚的回想起当时的情景。
　　那天下午的冰原，积雪千叠，流云万里，美的惊心动魄。
　　雪色与日光之间，唐肆带着一襟斜照，飒沓如星，浩气如虹，手里的光剑犹如慢动作般的竖扬而起，对着呼啸而至的列车当空劈下。
　　那一刻，他身上的精神力带着蒸腾的金红色虚影，气势磅礴的倾泻而出。犹如焚天灭世之火，铺天盖地，直指云霄！
　　光影之间，一只小山般的金色巨兽乍然出现，披鳞带甲，虎背熊腰，额间一只神骏飞扬的独角，睥睨天下，威风凛凛。
　　看到那只金色巨兽的身影，宋瓷不禁心头巨震！
　　麒麟！
　　唐肆的魂兽，居然是神兽麒麟！
　　巨兽咆哮了声，蹄爪如电的冲进了唐肆手上的光剑。
　　金光流溢，电弧飞窜，剑身暴涨数千倍，以雷霆万钧之势劈斩而下！
　　“轰！”
　　气浪翻涌，地面颤抖，咆哮的矿车发出惊天动地的响动，在巨型光剑之下瞬间碎成一地灰黑色的残渣，熊熊火光和刺眼的金光映染了雪原和半天流云。
　　全场静默。
　　所有人都呆滞了。僵立在原地，半晌不能反应。
　　只剩下矿车残骸在火光里哔哔啵啵的燃烧的响动。
　　一场弥天大祸，就这么消散在唐肆的剑下。
　　谁也没有想到，这件事还能以这样的方式解决。
　　“这还是人吗？”安可带着裂开的表情难以置信的看向宋瓷，“正常人能掀翻火车吗？”
　　“这就是世界的参差。”宋瓷唇角克制不住的扬起，他知道自家搭档厉害，但是真的不知道，自家搭档能厉害到这种堪称逆天的程度。
　　所有的难题都是因为力所不及，在绝对的实力面前，一切都是脆弱的泡影，唯一的命运就是被碾压而过。
　　【唐肆，我TM真的给你跪了！】另一边最先回过神的赵列对着公共频道‘咬牙切齿’的开口，坚决不肯承认自己刚才看得壮怀激烈热血沸腾。
　　【小场面。】功成身退的唐肆收回光剑，抬起手环，云淡风轻的回了一句，目光却遥遥望向另一边轨道的4号车厢，大步走了过去。
　　【帅呆了，炸裂苍穹，帅翻宇宙！】宋瓷也情不自禁的在私人频道疯狂输出打CALL式弹幕。他高高举起自己的左手，对着唐肆的方向笔直的竖起了大拇指。
　　听着手环里某人激动的声音，唐肆依旧走得面不改色，带着‘事了拂衣去’的淡定正了正帽檐，帽檐下英俊的眉峰却雀跃的跳了两下。
　　眼见唐肆越走越近，安可绝望的叹了口气，按照计划，这个时候接他的人应该已经到了。安排好的人没有出现，恐怕是被刚才唐肆劈火车的举动吓破了胆，根本不敢过来。
　　他知道，自己这下是走不掉了。
　　编号2333-03的直播间里沸反盈天，被一排排的打赏刷了屏！
　　【啊！啊！啊！啊！看得我激情澎湃，唐神就是最*的！！！】
　　【就喜欢看我家唐神大杀四方的场面！】
　　【什么时候开六级密室？低级密室太限制唐神发挥了。】
　　【五级密室还叫低？】
　　【提醒大家，抓紧最后的时间狂欢吧，唐肆越厉害，他们现在越得意，就离失败越近。】
　　【楼上的什么意思？】
　　【意思就是，他们离任务失败不远了。】
　　宋瓷关切的打量着走过来的唐肆，确定他没有受伤后，又猛的想起了那个经常坐在自己肩膀上的小家伙不见了，对着手环道，“你的魂兽呢？”
　　“它刚才损耗有点大，太累躲回去休息了。”唐肆云淡风轻的比划了下自己的身后。
　　两人旁若无人的模样让安可有些无语，你们两个还记得现在炸弹在谁手里吗？
　　“别过来，再过来我就引爆炸弹！我在每节车厢底下都安了炸弹！”安可对着已经走快到车厢门口的唐肆晃了晃手里的引爆器。他可不想坐以待毙。
　　唐肆脚步不停。
　　安可一咬牙，按下了8号按钮。
　　对面的车厢没有丝毫反应。
　　他愣了愣，又按下了5号按钮，“轰！”
　　火光冲天，5号车厢燃起了熊熊烈火。
　　“你再过来，我就先按3，再按4。”安可再次举起手里的引爆器，
　　唐肆顿住了脚步。
　　宋瓷朝唐肆摇了摇头。安可说按4号按钮应该只是在虚张声势，他已经成功拿到疫苗，刚才的表现也证明他绝对不想死，只要还有一线生机，他就不会按下按钮。
　　但3号，他恐怕会按得毫不犹豫。
　　“啊！！！！丧尸！”
　　就在这时候，平静没有多久的3号车厢雪上加霜般的又传出了声凄厉的惨叫。
　　宋瓷不禁身形一震，还有？
　　【安可，老实的拿好你手上的东西在里面坐着，你要是敢按，我就让你死无葬身之地。】隔着车窗，唐肆冷冷的盯着车厢里的人，语气森然，【我说到做到。】
　　门外的声音和宋瓷手环里传出来的声音重合在一起，安可不禁打了个冷战，下意识地点了点头。
　　唐肆转身朝对面的3号车厢跑去。金亮还在里面，他必须马上去救人！
　　或许跟刚才差点撞过来的列车相比，丧尸也显得没那么可怕了。或许是唐肆惊世骇俗的身手给了他们信心。原本惊慌的乘客镇定了许多，胆小的躲到了远处的空地，胆大的主动自发跟着拿起各种武器，加入了跟唐肆和夏天无他们杀丧尸的行列。
　　坐在4号车厢里的宋瓷和安可，可以清楚的看到这场骚乱的进程。
　　“你到底是怎么找到这样的神仙队友的？”看着对面的唐肆骁勇善战势如破竹的身影，安可忍不住叹了口气。为什么他们这边就没有这么靠谱的队友。
　　现在是多好的时机，那些家伙居然还是不敢过来。他不甘心，实在是太不甘心了。
　　“说起来你可能不信，”宋瓷弯了弯唇角，眸色闪亮，“开卡送的。”
　　“你怎么不说充话费送的呢？”安可用翡翠色的眸子送了他一个白眼。
　　没过多久，骚乱就结束了。
　　唐肆又不放心的从头到尾的巡查一遍，确定所有的丧尸都已经被消灭，没有漏网之鱼，又拆掉了车底的炸弹，才再度走回4号车厢这边。
　　等到最后，安可也没等到应该出现的人。
　　看着他越来越近的身影，安可心如死灰。那些家伙，就这样把他和唾手可得的胜利一起放弃了。
　　唐肆站在门口，礼貌的敲了敲玻璃，“谈谈吧，你想怎么办？”
　　“放我走。”
　　“不可能。”唐肆斩钉截铁的拒绝了他。
　　“那就带着我们这节车厢，一起走。”安可捏着控制器的手指因为用力而微微发白。
　　半个小时后，重新出发的白玉兰号继续向着前方的翡翠镇出发。
　　经过这次的爆炸，白玉兰号已经只剩下了4节车厢，4号车厢因为炸弹的原因被挂在了最后。
　　车厢里的安可和宋瓷也换了个个儿，这儿换做轮椅上的安可被手铐拷在墙壁扶手上。
　　唐肆四平八稳的守在1号房间的门口，原本那个沉默寡言的乘客已经被换到了3号车厢。现在里面睡着的，正是目标乘客金亮。
　　夏天无摆弄着手里的控制器，不无得意的道，“没想到吧，我的BUFF叫做探囊取物。只要是确定位置的东西，都能空手夺过来。”
　　“你明明跟他们不是一个阵营，为什么要帮他们？”安可瞪视着夏天无，碧绿色的眸子里全是愤怒。从那辆矿车出现开始，所有的事情就全都完全失控了！
　　“我为什么帮他们？”刚把控制器转交给唐肆的夏天无眸色陡然转冷，“那得问你啊？”
　　安可：？？？
　　“拜你所赐，我的队友刚才全变成丧尸死干净了。”
　　宋瓷震惊的看向夏天无，那两个医生也死了？这么说，车上的玩家现在就剩下他们四个了！
　　“噗！”控制器在唐肆的手里化为齑粉，被他冷漠的扔进了垃圾桶。
　　“红十字阵营的胜利条件之一，就是队友存活人数大于等于2，现在就剩我一个，根本就不可能胜利了。你说，我不帮他们，难道还帮你吗？”夏天无勾起唇角，噙起嘲弄的笑意。
　　“你队友的死跟我没关系。”安可撇清道。
　　“没关系也不要紧，”夏天无冷笑了声，威胁似的活动了下自己的双手， “别着急，大家先吃个饭，休息一下。再过四个小时，你家魂兽肚子里的那个疫苗箱就会回到我们手里。你的星盗阵营也跟我们红十字阵营一样，注定与成功无缘。”
　　他的探囊取物也有冷却时间，每四个小时才能用一次。
　　“我败了，你们也全都会失败！必败无疑！不信走着瞧！”安可不服气的道。
　　“我这辈子只听说过爱和正义必胜，怎么着，你们星盗还能代表爱和正义？还我们必败。”夏天无翻出张医用胶布，直接贴住了安可的嘴。
　　宋瓷若有所思的皱起眉心，“你的阵营任务需要两人到达目的地？”
　　“两人或两人以上存活，保证目标乘客手里的疫苗安全抵达目的地。”事到如今，夏天无也不再隐瞒，开诚布公的把自己的阵营任务讲了一遍。
　　宋瓷用手指轮番敲在面前的小桌板上，“听起来和我们的阵营任务非常类似。疫苗数量减少或者目标乘客受伤你们会有惩罚么？”
　　夏天无摇了摇头，“这倒没有。”
　　所以，红十字和白玉兰阵营的目标都是护送人和疫苗到达目的地。
　　而星盗和熊爪那边，看样子则是要抢夺疫苗。
　　宋瓷隐隐觉得，哪里似乎有些不对劲儿。
　　“总之，你放心，现在最后的胜利，一定是你们白玉兰的了。”夏天无耸了耸肩膀，“恭喜你们，继续保持全胜战绩。”
　　“唔！唔！唔！”轮椅上的安可奋力挣扎着，似乎有话要说。
　　夏天无皱了皱眉头，看看唐肆。
　　唐肆下颌轻动，点了点头。
　　“啧，麻烦。”夏天无带着满脸不耐，撕开了安可嘴上的胶布。 “我警告你，有话快说。我现在想到失败就心情不好，可没什么耐性。”
　　“只有我胜利，才是最终的出路。相信我，如果你们把疫苗拿回去，大家都会失败。”安可急切的道。
　　夏天无&宋瓷&唐肆：………………
　　“你们错了，一切都是陷阱。”安可看着面前的三人，信誓旦旦的道。
　　“为了留下疫苗，你居然连这种鬼话都扯得出来？”夏天无冷哼了声，“谁会相信你的鬼话？”
　　“我。”宋瓷突然开口。
　　夏天无：？？？你到底是哪边的？
　　宋瓷看看夏天无，眉头紧皱，“你没发现吗？泰山所的疫苗有问题。”
　　作者有话要说：　　为高光帅气的唐神尖叫打call    *★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★*。撒花！
　　安可：嚣张挨雷劈。
　　唐嚣张本肆：劈谁？
　　安可：………………


第77章 
　　宋瓷的这句话, 顿时让夏天无四肢发冷，如坠冰窟。他僵硬的转过头，怔怔的看着宋瓷。
　　安可翡翠色的眼睛眨了眨, 欲言又止。
　　见他们都看着自己, 宋瓷只好开始解释, “8号车厢最开始爆发骚动的时候我就觉得很奇怪, 手环上为什么没有接到内部预警？这个时段是中分头李海峰值班, 他却没有发出任何警报信息就死了。”
　　“半秒。用手环发内部预警，只需要半秒的时间。”唐肆晃了晃自己左手的手环补充道，腕上缀着徽章的金链跟着他的动作发出清脆的声响。
　　“5号车厢的黄毛郑威伦也是, 死得无声无息。这一路上他们两个也算见多识广身经百战了，却都没有机会用那半秒的时间按下手环发出警报信息。这太不正常了。”宋瓷颊侧的酒窝闪现了下, 要知道, 经过这一路的历练，连他自己都阴差阳错的成了自驾模式的老司机。
　　“直到刚才，你说你那两位队友变成丧尸死干净了的时候, 我才突然反应过来, 他们没机会发出预警，是因为他们就是那些引起骚乱的丧尸。”
　　夏天无：………………
　　宋瓷活动着被拷得有些淤肿的手腕，对夏天无道，“我记得你之前跟我说过, 泰山研究所是研究丧尸疫苗的龙头老大, 他们的疫苗变异前两小时打上就有效。”
　　“我刚进密室的时候, 在医院办公室看到的资料里就是这么写的。出发前，院长开会也是这么说的。”夏天无清了清嗓子，嗓音莫名有些干涩。
　　“但是，你那两位医生队友, 我们的两个乘务员队友，都是两天半之前打的疫苗。两个是在被丧尸攻击后两小时内，另外两个，甚至根本就没被丧尸咬过。”
　　夏天无：………………
　　“然后他们四个却无一例外的全部丧尸化了，你觉得这个结果正常么？”宋瓷又追问了句。
　　夏天无额头渗出了层冷汗，怎么可能正常！但是，根据他们院方的数据，一般注射疫苗有问题的话，48小时内就会发作。而他的队友们的注射时间已经远远超过这个数值。这也是他为什么没有在第一时间内怀疑疫苗的原因。
　　“你那天一共给几个人打了泰山所的疫苗？”
　　夏天无深吸了口气，“7个，我的两个队友，你们这边的5个乘务人员。”
　　从开始起，车上所有人的疫苗就都是经他手注射的，名单他记得很清楚。
　　唐肆点点头道，“刚才清理现场尸体，除了被咬死的乘客，还有7具丧尸，两个穿着白大褂，5个穿着白玉兰号的制服，应该就是这7个人。”
　　“7个人，全都变异成丧尸了，这个比例正常么？你们院的疫苗还有三成左右的生效比例，他们这个比例直接飙到百分之百。可惜，是百分之百的变异率。”
　　夏天无：………………
　　“再往回推的话，就是变成丧尸的那名乘务警。除了最开始在水晶镇的时候，他甚至没有下过白玉兰号，到底是怎么感染丧尸病毒的？”
　　“可是他没打疫苗吧？”夏天无插话。
　　“他没经你手打疫苗。”宋瓷叹了口气，瞥了眼旁边的安可，“我记得没错的话，当时我们为了给星盗阵营下套，唐肆埋伏在车顶的逃生门外，开箱密码就交给了负责运送疫苗箱的那两名乘务警。”
　　夏天无回忆了一下，“对，那天在9号车厢，就是他们打开的疫苗箱，配合我演戏。”
　　估计是人手紧张的缘故，已经过了晚饭时间，餐车的NPC却还没有过来送饭，宋瓷饿得有些心慌，忍不住把手伸向唐肆的衣兜，“有糖么？”
　　唐肆熟练的掏出支棒棒糖递了过去。
　　夏天无：………………
　　突然觉得灯光有些刺眼是怎么回事？
　　宋瓷拆开糖纸，心满意足的吃了几口才接着道，“也是他们将疫苗箱送回车长室的。记得赵列的疫苗箱里那两支丢失的疫苗么？
　　当时在9号车厢，唐肆关上箱盖的时候我们都在，看到里面的疫苗是满满当当原封不动的。等到后来你再用疫苗，是赵列亲手从保险库里拿出来交到你手上的。结果却丢了两支。
　　当中只有两段盲点，第一，是放在保险库里的时候，第二，就是他们送疫苗回去的时候。”
　　夏天无深吸口气，“你是说，他们在回去的路上自己拿了两支疫苗打了？”
　　“如果非要让我在‘有人在打开保险库、打开疫苗箱，千辛万苦之后只拿走两支疫苗’和‘乘务警回去的路上因为某种原因给自己接种了疫苗’的这两种情况里选的话，我认为后者可能性更大。”举着棒棒糖的宋瓷转过头，审视的看着安可，“就是不知道，其中有没有你的功劳？”
　　“好吧，我承认。是我让人在他们来回的路上大声谈论疫苗防丧尸的好处，给他们下的诱导和暗示。”安可无辜的耸了耸肩，“我原本想借着他们开箱的机会抢疫苗来着，可惜他们避开了我的可控制路段。”
　　“撒谎，你早就知道疫苗有问题。比起乘务员，乘务警在全车的流动性更强，你只是想利用他们制造混乱。”宋瓷用手里的棒棒糖指向安可，可惜，这种奶里奶气的东西反而减弱了他的气势。
　　安可的唇角不自在的抽搐了下，“荒谬，我怎么会知道？”
　　“到底是基于你的那个偷听BUFF探听到的信息还是你们阵营的原本资料，这个我并不清楚。但是他们打疫苗后转化成丧尸的具体时间你都能算准，这点你怎么解释？”
　　安可：………………
　　“而且，刚才出现丧尸的时候，我已经帮你打开了疫苗箱。你这种步步为营的人，面对那种情况，却直接将箱子收了起来，半点都没有想给自己用一只疫苗以策万全的想法。当时就让我觉得有问题。”
　　安可自嘲的笑了笑，“原来是那个时候。”
　　“把这些情况合到一起，足以让我得到一个判断，泰山所的疫苗，有问题。”宋瓷嘎嘣一声咬碎了半个棒棒糖，“或许，恰恰相反，那不是能制止丧尸化的疫苗，而是将人生生变成丧尸的病毒！”
　　“这TM也太坑人了吧！这岂不是把好不容易活下来的玩家直接推进火坑？”有那么一瞬间，夏天无居然非常希望宋瓷的推断是错的。否则，他们一路以来，岂不是成了个笑话？
　　“还有更坑的，”宋瓷看向安可，黑白分明的眸子带着种清澈见底的明亮，“你一直说的，杀了你，我们的任务必败无疑，你胜利才是最终出路，是不是因为，绝望列车的阵营任务，本身就是一个巨大的陷阱？”
　　夏天无：！！！！！！！！！！what    the    ****！
　　安可：………………
　　安可沉默不语的时候，姗姗来迟的餐车NPC终于给他们几个送来了晚餐。被叫醒的金亮表示自己不饿，倒头又睡了过去。夏天无想了想，给金亮补了一针安眠针。然后出来跟其余四人安静的吃完了晚餐。
　　“怎么样，你到现在还不愿意说实话么？”见安可依旧沉默，夏天无忍不住道。
　　安可：………………
　　捧着果汁的宋瓷呼噜噜喝了一大口，“你这么聪明的人其实也想得到，事到如今，你只有两个选择，要么，大家僵持到底，全部失败。要么把你知道的都说出来，大家共同寻找那一线生机。毕竟作为密室，不可能完全不给玩家留活路。”
　　“好吧，我说。”安可踌躇再三，终于开口。
　　“最初的星盗阵营，就是三个逃出泰山研究所的S体质人组织起来的，他们三个的名字，分别叫做‘米’， ‘修斯’，‘普罗’。”
　　夏天无怔了怔，“偷火种的普罗米修斯？”
　　“没错，只要听过那个希腊故事的人都能反应过来，组合起来就是给人类驱除黑暗带来光明的那个人的名字。”安可点了点头，颇为骄傲的道，“密室在最开始就用这个名字暗示了我们，星盗阵营才是真正的正义阵营。是为了光明永不屈服的斗士。”
　　“星盗阵营的任务到底是什么？”不可否认，安可的前半句的猜测颇为合理，至于后半句，宋瓷表示保留态度。
　　“截取目标人物携带的泰山所疫苗，将其替换为星盗组织的疫苗送往华山研究所。”
　　“替换？”夏天无讶异的道。
　　宋瓷也有些吃惊。他知道安可肯定离最终任务只差一步，但完全想不到，对方的任务居然是换掉泰山所的疫苗。
　　根据熊爪阵营的表现来看，他们的目标任务方向应该也是截取疫苗，只不过，之后的细节不同。
　　粗略来看，四个阵营其实大致可以分为两个截然相反的方向，白玉兰阵营和红十字阵营负责将人和疫苗安全护送到目的地，熊爪阵营和手枪阵营则要根据任务截取疫苗或者更换疫苗。
　　“你们刚才不是奇怪，我为什么没想过打泰山所的疫苗吗？”安可拍拍垂耳兔的脑袋，那只肥兔子慢吞吞的吐出了一个黑色的小盒子。
　　离得最近的夏天无接过去打开，那是个小型冷藏盒，里面放着一支蓝青色的试剂管。
　　“每个星盗成员都随身带着支星盗疫苗。真正的变异前两小时打就有效。”安可骄傲的道。
　　“你确定？”夏天无表示怀疑。
　　“确定。因为我们刚进密室就受到了丧尸攻击，其中两个队友被咬伤了，打了疫苗之后都没事。后来他们也都跟着我上了白玉兰号。”
　　是那些保镖？夏天无摆弄着那个盒子，不算之前的时间，单算他们在白玉兰号上停留的时间，就有五天，没有变异，的确可以证明疫苗有效，至少……比泰山所的有效。
　　宋瓷搅动着果汁杯里的吸管，站在安可的角度，的确很容易根据手上的信息怀疑泰山所的疫苗有问题。甚至于引诱那两个乘务警打疫苗，就是他专门拿来做实验验证自己的猜测的。不对，他做实验应该是更早之前，因为他算准了乘务警发作的时间。
　　安可露出个嘲讽的笑容，“根据我自己观察到的数据，普通疫苗，48小时就能判断是否生效。泰山所的疫苗，则需要延迟到57至60个小时。这十几个小时，足以麻痹大部分人。”
　　夏天无：………………
　　他就是那个被麻痹的大部分人的代表。
　　宋瓷默默看着夏天无手里那支蓝青色的疫苗。当初夏天无给他打的那针疫苗，也是蓝色的。这样来看的话，密室把泰山所的疫苗设计成粉红色，本身是否就是个提醒？
　　“既然如此，你刚才阻止我们干嘛，只要我们把你换过的疫苗箱拿回来，你的任务不就成功了？”夏天无又道。
　　“他们没把替换的疫苗送过来。”提起这个，安可就满脸郁闷。
　　“他们？”夏天无疑惑的重复了句，看到站起身戒备的望向窗外的唐肆，他猛的反应过来，“你们有一支小队在暗中跟随白玉兰号？”
　　“原本是的。根据计划，确认了泰山所疫苗样品后，我会提供他们样品的信息。这样，他们才能将疫苗伪装成泰山所疫苗的模样，然后送过来。否则，替换之后，只要你们打开箱子查验，一切就暴露了。”安可自嘲的笑了笑，“可惜，他们大概是被唐肆刚才的武力值输出吓破了胆，根本没按计划来接头。所以，我现在没有疫苗可换。”
　　夏天无：………………
　　这队友也太拉胯了。
　　不过，唐肆刚才劈火车那下，已经是密室BOSS级别的战斗力了，确实是吓人。换做是谁估计都会远远避开，不敢与之为敌。
　　“不管怎么样，你们的阵营任务听起来明明就是个反派任务。”夏天无故意在口头上占回被称为‘普通人’的便宜，“况且，听到现在我也没明白，这跟我们注定会失败有什么关系？”
　　“你们的阵营任务，失败结局是什么？”安可不答反问。
　　“还能是什么，任务失败，全员淘汰。”夏天无求证性的看了眼宋瓷和唐肆。
　　宋瓷点了点头，“我们的也是这个。”
　　虽然这里没有熊爪阵营的人，但根据他们的行动，想来应该也八九不离十。
　　“可是，我们的不是。”安可满脸严肃的道，“我们的密室公告里说，‘你们是人类阵营唯一的希望，一旦失败，你们，你们的敌人，以及这个星球上所有的一切，都将永远堕入黑暗’。”
　　“全部阵营团灭？”夏天无惊愕的道。这句话听起来，更像是个诅咒。尤其是跟‘普罗米修斯’对应起来。
　　“see？”安可耸了耸肩膀，“任何人看到这句话，应该都会理解为全阵营团灭的意思吧？所以我一直说，只有让我胜利，才是真正的出路。”
　　夏天无：…………
　　所以，其它阵营人即便拼命完成任务，最终的结局反而会是失败，这才是绝望列车的真正含义？
　　“那你们最应该做的，难道不是想办法跟我们其他三个阵营联合说出真相吗？”宋瓷搅动着吸管。
　　“我们说了你们会信吗？
　　这个密室最大的陷阱，就是从一开始，就明示暗示的告诉玩家四个阵营分属敌对，立场冲突，让你们三个阵营的人一脚踩进去。在这种情况下，你们可能会相信我的话？”安可露出个嘲讽的笑容，“就算会信，难道你们愿意放弃自己的阵营利益，把胜利拱手相让？”
　　唐肆淡淡的看了他一眼，“你没试过，又怎么知道别人信或者不信？”
　　“还用试吗？就像你，你这种实力强悍的人，肯定胜负欲也极强，怎么可能会允许自己失败？”
　　“你错了。”唐肆面色郑重的道，“我虽然胜负欲极强，但绝不会主次不分。要知道，这个世界上，有些事情，虽败犹荣。”
　　虽败犹荣？安可碧绿的眸子猛的收缩了下。
　　宋瓷摇头道，“你说别人踩进了陷阱，其实在陷阱里陷得最深的，应该就是你自己。”
　　“什么意思？”安可露出丝迷茫的神色。
　　“根据现有信息，我猜我们四个阵营的任务，其实很可能毫不冲突。
　　白玉兰阵营需要送目标乘客安全到达目的地。
　　你们需要截取疫苗，更换成星盗的疫苗后，依旧由目标乘客将他们带到目的地。
　　熊爪阵营应该是需要拿走泰山所的疫苗。
　　红十字阵营则需要两人以上存活并保证目标乘客手里的疫苗到达目的地。”宋瓷把他们四个人的饮料杯放到小桌板上，分别代表四个阵营，然后挪动起来，
　　“先让熊爪先拿走目标乘客的疫苗，再把你们的疫苗放进去，然后送目标乘客到达目的地，一切就结束了。只要我们开诚布公的互相合作，这四个看似冲突的任务就能找到最完美的解决方案。”
　　安可：………………
　　就这么简单？？？那他们之前算计来算计去的，岂不是可笑至极？
　　夏天无捏住自己那个杯子，“不对吧，疫苗换了的话，我这边不就失败了？”
　　“你的任务里只说目标乘客手里的疫苗，并没有像安可他们的任务里那样明确的提到疫苗所属的阵营。我猜，应该只要是疫苗就可以。再或者说，假设安可今天真的悄无声息的更换了金亮手里的疫苗，你有机会打开疫苗箱检查吗？”
　　夏天无顿了顿，疫苗箱在金亮手里，他又不知道开箱密码。别说他，金亮自己也不知道！这么看来，这个开箱密码某种程度上甚至为星盗阵营换疫苗的行为又多做了一层保障。
　　“当然，现在还缺熊爪那边的信息，无法最终验证。”宋瓷叹了口气，当初为了安全起见，把其他人都在珊瑚镇送下了车。早知如此，当初应该把提克也留下来。
　　“不，我们还是可以验证一部分。”唐肆意味深长的指了指金亮休息的那个房间，“我们可以试试，白玉兰阵营和手枪阵营是不是能同时完成任务。”
　　宋瓷的眼眸一亮，“你是说，我们把星盗的疫苗放回疫苗箱，交给金亮带到目的地？”
　　唐肆点了点头，转头看向安可，“说说看，你那些带着星盗疫苗的同伙在什么地方。”
　　安可：………………
　　任务倒计时7小时35分15秒，唐肆犹如神兵天降，突然出现在远远尾随的星盗面前，跟他们‘和谐友善’的谈了谈，‘拿’走了他们准备好的疫苗，然后‘搭’着星盗的车返回了白玉兰号。
　　任务倒计时1小时55分22秒，金亮在熟睡过后终于醒来，吃过早饭，还惊喜的拿到了被‘找回’的疫苗箱，如释重负。
　　任务倒计时30秒，白玉兰号的所有车厢都响起悠扬温柔的广播声，【尊敬的旅客，前方到达翡翠镇。请您携带好自己的随身行李，有序下车，我们期待着与您下次旅途再会。】
　　安可默默将轮椅移动到房间门口，紧张的捏住了垂耳兔毛绒绒的耳朵。
　　隔壁房间的金亮拎起疫苗箱，跟夏天无一前一后的走到了4号车厢的上下客门口。
　　宋瓷正了正自己的帽檐和制服领带，端正的站在门口，颀长的身材被制服衬得英气勃发，窗外旭日初起，朝阳绚烂，在他清澈的眼睛里洒下一片细碎而漂亮的金光。
　　门的另一边，身姿笔挺的唐肆与他相对而立。
　　所有人都在等待着系统几秒之后的最终答案。


第78章 
　　“叮！”
　　列车到站, 所有车厢的上下客门自动开启，一股寒气扑面而来，冻得人神清气爽。
　　“再见。”宋瓷带着站好最后一班岗的心情率先迈下列车, 站在门口做出送别的姿态。
　　金亮拎着那支银色的疫苗箱, 昂首挺胸的走了下来。
　　在他双脚踏上站台的那刻, 一道蓝青色的光芒从他手里的疫苗箱中飞散开来, 落到宋瓷、唐肆、安可和夏天无的手上。
　　疫苗？宋瓷低头看了眼, 发现那是支细长的玻璃管，里面封着汪蓝青色的液体。跟之前安可拿出来的那支相差无几。只是瓶身上有白玉兰图案。
　　【目标乘客金亮顺利抵达目的地，恭喜乘务员阵营玩家宋瓷、唐肆, 成功完成阵营任务。
　　目标乘客金亮携带更换过的疫苗抵达目的地，恭喜星盗阵营玩家安可, 成功完成阵营任务。】
　　果然可以同时完成！宋瓷长舒口气。
　　白光闪过, 一座电梯出现在翡翠镇的列车站台上。
　　众人簇拥过去，发现电梯门口的控制台上，有四个狭长的凹槽, 每个凹槽顶上分别印着个他们熟悉的图案, 红十字，白玉兰花，熊爪和手枪。
　　安可拿起自己手里的疫苗，信心满满的放进那个顶着手枪图案的凹槽。
　　电梯门纹丝不动。
　　安可：！！！！！
　　“看来某些人并不像自己以为的那样是个救世主。”双手揣在白大褂兜里的夏天无毫不客气的开启嘲讽模式。
　　“那你来！”安可脸色涨红, 收回自己的那支疫苗。
　　“应该是需要四个阵营一起放进去吧？”夏天无挑了挑眉, 打量着那四个凹槽。
　　“如果像你说的那样, 我们就出不去了。” 毕竟他们这里少了一个熊爪阵营。安可习惯性的想去摸膝盖上的垂耳兔，却摸了个空，他的魂兽不知道什么时候不见了。他看看右腿，那截石膏也消失得无影无踪。
　　腿没事了！安可兴奋的站了起来。
　　夏天无瞄了眼宋瓷和唐肆手里的疫苗, 试探性的把自己手上的那支疫苗放进熊爪阵营的凹槽，平台亮起了警告性的红灯。显然，平台可以识别疫苗上的阵营标识。
　　看来瞒天过海是行不通的，夏天无遗憾的勾了勾唇角。
　　宋瓷看看互不服气的两个人，无奈地摸了摸鼻子，“我猜的没错的话，星盗阵营那支是必要条件，就是不知道只有三个阵营的疫苗是否够用。”
　　“试试就知道了。”夏天无不由分说的抢走了宋瓷和安可手上的疫苗，分别塞进各自阵营的凹槽。
　　【检测到两个以上的阵营试剂，验证成功。恭喜各位玩家，成功通关密室《绝望列车》。】
　　系统公告响起的同时，众人面前的电梯门终于缓缓打开。
　　安可正要进去，面前的电梯却开始合拢。他疑惑的转过头，发现夏天无居然把试剂又全都拿了出来。
　　安可：？？？
　　夏天无却没理他，专心致志的拿着手上的三支疫苗开始做测试。
　　拿他自己和宋瓷手上的试剂打不开门；
　　拿他自己和安可的试剂可以打开门；
　　拿宋瓷和安可的试剂可以打开门……
　　最终验定出来的结果跟宋瓷的推测基本相同，电梯开门需要两个条件，拥有两个或两个以上不同阵营的疫苗，以及其中必须含有星盗阵营的疫苗。
　　被玩坏了的电梯门：………………
　　“这么说，还真是得必须跨阵营合作，否则，就算完成了自己的阵营任务，也会卡在这里出不去。包括星盗阵营。”夏天无总结道。
　　安可：………………
　　“不过，这个密室真的是坑人，千层套路的坑。”夏天无叹了口气又道。
　　他简直不愿想象，如果那些玩家历尽艰辛消灭对手到达这里后才发现，需要跟刚才亲手消灭的对手合作才能打开电梯，心里到底会有多绝望。
　　“测试够了就赶紧走吧。”见宋瓷抱着胳膊开始发抖，唐肆从夏天无手里抢回宋瓷的那支疫苗，放进控制台的凹槽。
　　夏天无‘啧’了一声，把另外两支也塞了进去。
　　这次的系统公告明显迟缓了两秒，像是在确定他们会不会再把疫苗拿出去，
　　【检测到两个以上的阵营试剂，验证成功。恭喜各位玩家，成功通关密室《绝望列车》。】
　　四人逐一踏进了电梯。
　　电梯门关拢之后，每个人手上都多了张识别卡大小的透明卡片，卡片中间画着个对称的近似六角状的图形，每个角上又有无数重复的齿轮样三角状尖角。
　　远看的话，有点像是用尺规一板一眼画出来的雪花轮廓，每个边角都规整无比，规整到似乎没有了灵魂。
　　“什么图案？”夏天无和安可都皱起了眉，本能的觉得这个图形有问题。
　　“科克曲线，”宋瓷打量着手上的卡片，“或者可以称作，理想化的雪。”
　　宋瓷话音未落，众人手上的卡片便多了一行字，【理想化的雪】。
　　同时，电梯里响起电子音：
　　【恭喜各位成为2333号游戏区《绝望列车》密室的首通玩家，获得隐藏密室邀请函。
　　玩家成功识别密室邀请函，激活隐藏密室，《理想化的雪》。
　　玩家可凭密室邀请函，在任意选关时间进入该密室。】
　　隐藏密室？宋瓷愣了愣。他上次遇到的那个好像是奖励密室。
　　另一边的安可却明显激动起来，“传说级的隐藏密室？”
　　宋瓷：？？？
　　见宋瓷没听说过的样子，安可便解释道，“传说从一星到六星，每个星级都有3个隐藏密室。这些密室的不但积分奖励丰厚，道具也都是独一无二全S级的。
　　据有幸进过这些密室的玩家说，在传说级密室里，‘只要死不了，就能往死赚’。
　　只可惜，这些密室不在可供选择的密室名录里，只能在特殊奖励里激发。”
　　听完安可的解释，夏天无兴致勃勃打量着那张透明卡片，“这么说，我们岂不是拿到了超级奖励？”
　　“你也算是通关了？”安可不可思议的看看旁边的夏天无，没完成阵营任务也能通关吗？
　　“世界的参差，那只能说明我英明，找对了大腿。”夏天无晃着手里的卡片，默默把另一张车票揣进了白大褂。
　　车票上写着一行醒目的黄字，【绝望列车补票券】。他必须还得重进绝望列车一次。把阵营任务补上。
　　白光闪过，电梯里的所有人都消失了。
　　标着2333-03号的直播间，画面已经消失了，却还有很多意犹未尽的观众没有离开，不停的发着弹幕。
　　【天啊，传说级的密室！可遇不可求，连我都跟着激动了。】
　　【为什么这么难的密室他们也能一次通关？这运气也太好了！】
　　【楼上的，这叫实力，不叫运气。睡不醒小哥儿那个脑子，真的绝了！】
　　【他的精神力数值肯定非常高，说不定能跟唐神比肩。】
　　【想什么呢？跟唐神比肩？前后五百年，也只出了一个唐神好不好！】
　　【《理想化的雪》是个什么密室，有人看过吗？】
　　【我看直播这么久，只看到一个三星级的隐藏密室，而且就看到过那么一次，特别难，那次的玩家还没推到密室进度的三分之一就团灭了。】
　　【这么说的话我更想看了，不知道为什么，我现在很期待唐神和睡不醒小哥初次翻车的情形。】
　　直播间的纷纷扰扰宋瓷并不知道，他移开护住眼睛的手，已经跟唐肆再度回到了自己的琉璃空间。
　　3344的迷你小沙发已经换成了反S型的沙滩躺椅，旁边还支着个硕大的七彩太阳伞，至于那只胖鸽本鸽，正盖着条白色的手帕躺在躺椅上面抖爪子，一派海边别墅度假般的悠闲模样。
　　发觉他们回来，3344赶紧挥舞翅膀飞到两人面前。一屁股落在宋瓷脑袋上，照旧对着唐肆大献殷勤，满脸恭敬的给他送上条毛巾，【大人辛苦啦！】
　　宋瓷抓住肥鸽子的爪子把它从自己脑袋顶上拎下来，没他的毛巾也就算了，怎么着？还把他头顶当起降平台了是吧？
　　【放开，快放开！】3344挥舞着翅膀拼命挣扎。
　　“不放，你不道歉就不放。”宋瓷‘恶狠狠’的道。
　　唐肆一边擦手，一边兴味盎然的欣赏着旁边的人鸽大战。
　　最终，3344还是挣扎着从宋瓷手里飞了出去，得到自由的粉鸽子怕宋瓷不依不饶的追过来，立刻用翅膀尖儿装模作样的扶了扶胸口的迷你小领结，开始走流程。
　　【玩家宋瓷、唐肆，成功通关《绝望列车》密室，现在进行积分结算。】
　　早晚有一天要好好收拾你！闹腾累了的宋瓷熟门熟路的往地上一坐，等着3344宣读积分奖励。
　　【密室级别：五星
　　通关评级：A级
　　通关积分：2000分（搭档全员存活，基础积分翻倍）。
　　奖励积分：2500分（完成2.5个阵营任务），目前累计总积分7537分。
　　奖励道具：珍珠书签*4。
　　隐藏奖励：隐藏密室（已成功激活）。
　　借命卡升级为level 3，积分余额2537分。】
　　还是高等级的密室好，一个密室就能升一级。宋瓷突然对五星逃生密室也没有那么排斥了。要是一直能这么顺利拿积分的话，再过四个密室，他就能离开这个见鬼的图书馆了。
　　指甲盖上的‘书’字图标变成了珍珠白。空中的四根檀木书签切角也变成了珍珠材质，唯有上面刻着的‘召’字没有变。书签上的镂空图案是根细长的玻璃管，一看就是疫苗的模样。
　　经过这几次，宋瓷也看出来了，每个等级的书签都是不同的，指甲上的图标颜色则会跟随檀木书签的切角材质而进行变化。
　　宋瓷对这个书签抽道具的活动已经不太抱希望了，抓过书签，敷衍了事的随手插进了距离自己最近的四个狭长缝隙。
　　书签照旧飞快地融入地上的孔洞之中，地上的螺旋线漫起层层法阵样的光波，然后化作漫天层出不穷的虚影。
　　左边的书架随之泛起层柔和的白光，一本书感应似的翻开，飘出个白色的玻璃瓶。
　　宋瓷的开心大约维持了0.01秒就结束了。
　　因为瓶子上虽然写着‘牛奶’两个大字，底下却还有四个附注般的小字，‘宠物专用’。
　　看到那瓶牛奶的时候，宋瓷蓦的想起那只几乎跟了他一路，特别贪嘴的小家伙。
　　“你的魂兽还出的来么？”宋瓷拿起那瓶牛奶，朝唐肆晃了晃。令他惊讶的是，3344黑豆似的眼睛居然也跟着他手里的牛奶动了动。
　　一副想喝的模样。
　　唐肆看着那瓶牛奶微微愣住，“如果有类似密室的话，或许可以。”
　　“那我给它留着。”在可能出现的小家伙和3344之间，宋瓷毫不犹豫的选择了前者。
　　在3344渴望的眼神里‘冷酷无情’的把那瓶牛奶丢进了自己的光屏。
　　“3级的扩展权限有哪些？”宋瓷打开光屏看了眼LEVEL3的标识，不厌其烦的再次跟3344提出了这个问题，打定主意跟它死磕到底。
　　【尊敬的玩家，您的密室商店权限已经全新升级，并开启直播间浏览权限。】3344像换了个鸽子似的，态度突然客气了不少。
　　牛奶的力量这么大？宋瓷用怀疑的眼神上下打量了那只粉鸽子一圈，又回头看看摆在角落的自动贩售机，却发现贩售机已经不见了，取而代之的是一个便利店样的无人商店。
　　商店里的可选购物品至少多了几十倍。
　　看到里面有床这个类目，宋瓷的眼神立刻亮了。
　　再仔细看，一张1.5米的单人床700积分，一张2.2米的双人床1000积分。
　　买两张单人床要贵400积分，那400积分拿去买什么不好！宋瓷看看自己可怜巴巴的积分，正要选择双人床，3344咳嗽了声，用爪子抹了下标签。
　　单人床‘700’的单价上猛的划了道红线，新的标价变成了500，底下还有行小字，【今日限量特价，还赠送全套寝具。】
　　还有这好事？宋瓷怀疑的看了眼3344，但刚才700单价的东西现在卖500，还带赠品，怎么想都不亏。
　　最终他还是买了两张单人床。
　　书架间出现两张白色的雕花木床，床垫被子枕头一应俱全，雪白的颜色也很符合唐肆的洁癖标准。
　　目测两张床并没有异常，床上用品用手摸上去也很舒服，还绷着丝警戒心的宋瓷松了口气，还行，看样子这次总算没被坑。
　　成功阻止他买双人床的3344也在旁边长出口气，怎么能让这个家伙跟大人睡在一张床上？做梦！
　　这次的休息时间依旧是十二小时。
　　刚在白玉兰号上吃过早饭的宋瓷根本不饿，抱着枕头就睡了过去。
　　最后这晚他在白玉兰号上休息的还算不错，没过多久就精神饱满的醒了过来。
　　琉璃空间里异常安静。
　　令他有些惊讶的是，向来精力充沛的唐肆破天荒的没有醒着，正躺在不远处的另一张床上，呼吸沉稳，睡得无比踏实。
　　再回想起列车上唐肆日夜奔波巡逻和力劈矿车的情形，宋瓷才后知后觉的反应过来，唐肆这次恐怕是真的累坏了。
　　宋瓷轻手轻脚的下了床，走到旁边的的空地上，打算开始锻炼身体。
　　那次打过疫苗之后，他认真的想了下，的确还是要适当增强下体质比较好。
　　因为自己的上肢力量弱，宋瓷思来想去，决定从平板支撑开始。
　　结果，他颤颤巍巍的撑起身体，还不到两秒，就失控的摔了下去。
　　在他即将表演脸砸地板惨案的前半秒，一只手及时的垫在了他的脸跟地板之间。
　　出手的自然是唐肆。
　　“每次在我以为自己已经对你足够了解，知道了你的底限，你总能再次刷新我的认知。”赤脚站在地上的唐肆叹了口气，把宋瓷拎到单人床上，“当你还不能完全控制自己身体的时候，这种动作最好在床上进行，最起码不会毁容。”
　　宋瓷尬尴的把脸埋进枕头里，让他溺死在枕头里得了，每次都这么丢脸。
　　休息过后的两人商量了下，决定趁热打铁，使用那张隐藏密室邀请函。
　　“来，精装模式。”宋瓷摸出那张透明卡片在3344眼前晃了晃。
　　看到宋瓷和唐肆出示的透明卡片，3344扬起脑袋，眼睛里亮起黄光，表情严肃的道，【玩家宋瓷，唐肆，开启死亡图书馆三楼隐藏密室，《理想化的雪》。
　　游戏模式：精装本】
　　两人手里透明卡片应声而散，化作片片曲线完美对称的雪花，洋洋洒洒的落在地上，汇聚成电梯的形状。
　　宋瓷只来得及看清电梯序号里的5字，就被白色的漩涡吞没了。
　　“砰”。
　　宋瓷的脑袋狠狠在什么东西上撞了一下。
　　额端立即传来阵热辣的疼痛，眼前金星直冒。
　　他揉着额头睁开了眼睛，发现自己坐在一辆黑乎乎的车子里。
　　他坐在第二排靠窗的位置，狭小的座位距离迫使他的膝盖直接在前排座位的骨架上，硌得膝盖生疼，他微微侧过身体，才使得膝盖好受了些。
　　车内充斥着汗臭跟脚臭混合的怪味，宋瓷捂着鼻子等了一会儿，才适应车内暗沉的光线。
　　光线暗并不是因为时间晚，而是这辆车极脏。车窗上糊着厚厚的黑褐色的尘土和泥浆，外边的光线被挡掉了百分之七八十，因而光线昏暗。
　　他刚才，也是‘睡着’撞在这块窗户上。
　　看空间大小，像是那种十二人座的商务车。
　　车内塞得满满的，约莫有十二三个人，此刻东倒西歪都昏昏欲睡。大多数人脸上和衣服上都脏污不堪，跟逃难的难民似的。
　　宋瓷检查了一下自己，他的状况也不例外。溅满了泥点的牛仔裤，脏的看不出原色的运动鞋， T恤下摆还撕开道七八公分长的口子。
　　宋瓷找了一圈，没发现唐肆的影子。随即又有些庆幸，以这辆车的脏乱程度，他都受不了，要是有洁癖的唐肆在这里，估计得疯。
　　开车的是个体型彪悍的大哥，健壮的胳膊九龙壁似的纹满了乱七八糟的图案，宋瓷只能认出，其中最大的图案是条张牙舞爪的青龙。
　　路面似乎很不平整，小客车开的跌宕起伏。
　　有那么半秒钟，宋瓷甚至怀疑这位司机大哥以前是开过山车的。因为他亲眼看着前排的那个胖子，在座位上颠起来将近二十公分高。
　　这是个什么情况？又是单人任务？宋瓷一时有些摸不着头脑。
　　他试图擦干净身边那块早已看不出原本模样的车窗，想看看外面的状况。却发现那些脏污都在车外。司机前面倒是有块扇状的玻璃擦得透亮，但离得太远，看不真切。
　　“吱！”
　　没容他多想，汽车便发出一声尖锐刺耳的刹车声，猛地停了下来。
　　宋瓷用力抵住前座的椅背，才抗击住那股极大的力量。睡觉的人撞的七荤八素，纷纷醒了过来。
　　坐在宋瓷前边的那个红夹克甩出去，摔在司机旁边。他跟司机似乎是认识的，边揉腰站起来边抱怨道，“老六干嘛呢？摔死老子了。”
　　“不停你就真死了。”司机恶狠狠的朝窗外啐了口，翻开座椅扶手拿出根烟和打火机。却手抖得接连两次都没点着火。
　　红夹克站起身朝窗外看了一眼，顿时吸了口冷气。前面不到三米的地方，七八辆接连撞在一起。
　　其中一辆车的后车窗上，写着两个触目惊心的血字，‘快逃’。
　　作者有话要说：　　系统：欢迎来到隐藏密室，r(s3t)q


第七卷 密室七 理想化的雪 


第79章 
　　“怎么回事？”
　　“到天塔了？”
　　“不是说要晚上才到吗？”
　　车上大部分都是刚才被撞醒的, 懵懵懂懂的，还没有完全清醒。又看不到前面的情形，七嘴八舌议论纷纷。
　　宋瓷捏着鼻子安安静静的坐在自己的座位上, 脑子里却飞快整理着听到的信息。
　　所以, 他们这车人的目的地是个叫‘天塔’的地方的, 车程很长, 预计晚上才会到达。
　　大约是觉得车子里的气味对鼻子实在是太不友好了, 坐在宋瓷前面的那个胖子忍不住打开了身边的窗户，那也是除了正副驾驶位之外，唯一能打开的窗户。
　　清新的空气带着丝凉意涌进车厢, 坐在胖子后面的宋瓷长出口气，得救了。
　　车窗外面还有层防护栏, 同样糊满了尘土看不出原本的颜色。宋瓷隐隐觉得不太对劲儿, 这层网到底是提防外面的什么东西窜进来，还是防止他们下车？
　　宋瓷默默按了下自己左手大拇指上‘书’字图标，点开唐肆的那本黑壳书, 调出文字气泡给唐肆发了条消息。
　　【你在哪儿？我现在在一辆车上, 目的地似乎是个叫天塔的地方。】
　　透过车窗看到前面连环车祸的惨状，宋瓷顿时明白了红夹克刚才哑然失声的原因。
　　七八辆车撞在一起，最中间的几辆车就像揉过的纸团似的，已经被挤得看不出原本的形状。惨烈程度可见一斑。
　　宋瓷握了握拳头, 虽然明知道这种状况下有幸存者的希望不大, 而且里面可能只是NPC, 他也忍不住想去看看。
　　“你，你，你，还有你。跟我们下去。”红夹克在人群中点了几个身材魁梧的大汉, 示意他们跟着自己和司机下车。
　　“我也可以帮忙！”见他们要下去救人，宋瓷自告奋勇的开口。
　　“你？”红夹克打量了他两眼，唇角勾起抹意味不明的笑容，“你还是算了吧，细皮嫩肉的，待会儿弄伤了，我可赔不起。”
　　宋瓷：………………
　　车厢里一阵哄堂大笑，红夹克带着那些人手脚麻利的下了车。
　　宋瓷没理红夹克的奚落，也跟了下去。
　　阳光微斜，看样子应该是下午三四点的模样。车外的温度比车内低得多，路边和山石上都有积雪，衣着单薄的宋瓷一下车就打了喷嚏。
　　红夹克跟司机回头看了他一眼，又是阵嘲弄的大笑。
　　宋瓷：………………
　　打个喷嚏有什么好笑的，正常的生理反应而已。
　　半分钟后，宋瓷才知道自己理解错了意思，司机和红夹克他们不是去救人的，只是去清除路上的障碍物，好让他们的车能从旁边顺利开过去。
　　宋瓷没有跟过去，自顾自的开始在那些车里搜寻幸存者。
　　令他意外的是，并没有看到什么预想中的惨烈画面，别说幸存者，他连尸体或者残肢都没发现。那些车辆虽然扭曲得厉害，却没有半点血迹。
　　唯一发现血迹的，就是最后那辆白色的冷藏货运车，车厢里留着鼠标垫大小的一摊血迹，后车窗上还写着两个诡异的血字，‘快逃’！
　　宋瓷盯着那两个写在后门车窗外面的字皱起了眉，一时有些弄不明白这是系统给自己的提示，还是车厢里的人逃出来后留给其它人的示警。
　　他回头瞄了瞄清理路障的红夹克和司机，再看看不远处那辆风尘仆仆的小客车，他如果想离开这些人，眼前就是最好的时机。但是，自己能去哪儿呢？
　　就在这个时候，光屏自动跳了出来，唐肆给他回了条消息。
　　【来天塔，我在这里等你。】
　　唐肆的回复让宋瓷毫不犹豫的做好了决定，跟车去天塔。
　　他正要离开，突然在冷藏车门的缝隙里看到丝闪光。他伸手摸了摸，抠出一枚银色的指环，指环内侧嵌着颗钻石，外弧线的轮廓是完美对称的雪花状，跟他拿到的那张邀请函上图案一模一样，科克曲线。
　　这玩意，浑身上下都充满了线索的气息。宋瓷深吸口气，将那枚意外发现的指环揣进了自己的口袋。
　　他回到车上没多久，司机和红夹克他们也回来了，车子重新发动。
　　宋瓷正打算闭目养神，就觉得肩膀被人拍了拍。
　　他回过头，看到坐在自己后面的那个鸭舌帽鬼鬼祟祟的凑到他的椅背旁边，小声的道，“你刚才是不是找到了什么东西？”
　　“东西？一手灰算吗？”宋瓷敷衍的朝他举起两只沾满灰尘的手。
　　“不说算了。”那人见宋瓷没有分享的意思，也没纠缠，又接着道，“你也是玩家，对吧？”
　　他用的是‘也’，显然是在向宋瓷表明自己的身份。
　　“你怎么知道的？”宋瓷礼尚往来的给出了确认。
　　“你之前那个动作呗，有借命卡的人都知道，你在开自己的光屏。”那人的帽檐下露出双炯炯有神的圆眼睛。
　　“有什么消息可以共享么？”鸭舌帽期待的看着他，左耳上的钻石耳钉闪闪发光。
　　“基本没有，”宋瓷耸了耸肩膀，“我醒来没多久就停车了，只听到他们说要去的地方叫天塔，应该是晚上到达。”
　　“那我到时比你知道的多点。”鸭舌帽得意的朝宋瓷挑了挑眉，“你知道天塔是干什么的么？”
　　宋瓷摇了摇头，作出洗耳恭听的姿态。
　　“知道古罗马斗兽场吧，”鸭舌帽见宋瓷点头，便接下去道，“天塔就是这个时代的斗兽场。”
　　宋瓷：？？？天塔居然是个搏斗竞技场？
　　“猛禽，异兽，搏击高手，变异人，机器人，机甲，你可以在那里找到天下所有你能想像得到的凶猛对手。与之一战。”
　　宋瓷：……………………
　　谢谢，不可以，没必要。
　　唐肆也就算了，他上去岂不是在找死。
　　“搏斗是自愿的么？”宋瓷皱了皱眉头，要是下车就得进斗兽场，他真得考虑逃跑的问题了。
　　“当然是自愿，像咱两这么瘦弱的，想上场估计都排不上号。”鸭舌帽晃了晃自己比宋瓷粗不了多少的手臂，一脸遗憾。
　　宋瓷这才略微放下心来，“这么说搏斗胜利是有奖金的？”
　　“岂止是奖金，厉害的甚至可以获得天塔的佣金合约，直接成为天塔的座上宾，名利双收。这也是天塔的另一个意思，一步登天塔！”见宋瓷还没完全明白的样子，鸭舌帽索性从自己的包里掏出张宣传单塞了过来。
　　那张宣传单的正面是张天塔的照片，也难怪鸭舌帽会提起古罗马竞技场，壮观的圆柱形的外表，醒目的拱券结构回廊，从外表看起来，天塔就像是个百层结构的古罗马竞技场。
　　底下鲜红色的SLOGAN也证实了这点，【天塔，兽性的释放，勇者的天堂】
　　单页背面，是天塔的具体介绍。
　　天塔内举行的竞技比赛分为两种，一种叫竞技赛，一种叫挑战赛。
　　竞技赛的双方可以自由报名，输赢的代价也由双方自行商议决定。天塔负责提供比赛场地，并抽取门票收入的五成作为佣金。
　　在天塔内举行的每场比赛都是公开售票的，可以到现场观看，也在线上观看。从照片上座无虚席的火爆场面来看，显然这种比赛有非常多的拥趸。
　　挑战赛则是另一种模式。天塔共有八十一层，每层都安排了不同的‘擂主’。就像鸭舌帽之前提到那样，擂主并不一定是人类，从异兽到机器人，应有尽有。
　　从一层到八十一层，每层擂主都标有明确的身价。越往上，身价越高。
　　四十层以下的擂主，可以任意越级挑战。挑战者按照自己想挑战的那位擂主的身价，付给天塔挑战费，如果挑战成功，奖金是挑战费的五倍。
　　四十层以上，则必须一层层的逐级挑战。挑战成功的奖金也翻身一跃，变为十倍。而且，一旦挑战成功，挑战者就会获得天塔的擂主聘用书，只要挑战者愿意，他就可以取代战败者成为新一任的擂主。
　　除奖金之外，挑战者还可获得三成的门票收入分成。
　　另外，购买任意一场比赛门票的观众，可以对比赛的胜负结果自由下注，一旦赌对，则可根据赛前评估的赌注比例获得两倍至两百倍的奖金。
　　单看这张宣传单，宋瓷就觉得自己闻到了天塔主人身上的血腥味道。
　　宣传上面疯狂鼓吹着胜利后的收益，却对失败者的下场绝口不提。那些观众也就算了，最多输的就是钱而已，但那些挑战者，恐怕鲜少有能活下来的。尤其是对手是那些异兽或者机器的话。
　　在车上的剩余时间里，宋瓷一直在等待密室的开启公告。毕竟从以往的经验而言，进密室之后两个小时之内，都会收到开启公告。
　　然而，直到他下车，系统都鸦雀无声，安静得仿佛不存在似的。
　　夜色里的天塔灯火通明，瑰丽而壮观。人类站在塔底，渺小得如同一粒尘埃。七层或者八层大概是此时恰好有比赛，时不时有响亮的呼哨和喊声从那个位置传出来。
　　【我到了，你在哪儿？】宋瓷刚抓紧时间给唐肆发了条文字气泡。就被红夹克和司机催促着，跟同车的那些人一起走进了天塔的侧门。
　　门里等着他们的，是个颧骨颇高的白袍男人，戴着样式华美的颈环和金质臂钏，灯光下光华璀璨，闪得人眼睛都花了。他身后还站着四五个穿黑袍的人，看起来像是随侍。
　　闻到他们身上的味道，白袍男嫌弃的捂住鼻子，伸手指了指旁边的房间，“什么味道，快，赶紧都先去洗个澡。时间要来不及了！”
　　众人糊里糊涂的就被推进了浴室。
　　宋瓷正好也受不了自己衣服上那股味道，忍了一路，此刻见到浴室，便迫不及待的洗了个热水澡。
　　等他裹着浴巾出来，就见那个高颧骨的白袍男人抱着双臂站在门口，眼神挑剔的打量了他两眼，随后对着身边黑袍随侍指了指左边。
　　两个黑袍侍者走过来，不由分说的把宋瓷又推进了左边的另一个房间。
　　房间里熏香烧烛，花瓣满地，摆着一个个泰式SPA样的床铺。
　　两个侍女把宋瓷接进去，按在床上就开始抹精油。另一个则拎起他的手，开始修剪指甲。
　　宋瓷：………………
　　还真是SPA？
　　他到现在都没搞明白，这些人到底把他们带到天塔来干嘛？
　　首先可以排除的是打比赛，不说他这身板合不合适，哪个搏斗比赛也没听说附赠精油开背和修剪指甲的。
　　浴巾被揭开的时候宋瓷特别不好意思，但那两个姑娘手跟铁钳子似的，根本不容他动弹，随后一个姑娘就面不改色的帮他在腹部盖了条小毛巾。
　　宋瓷闭着眼睛不敢睁开，脸颊臊得通红。
　　从头到脚的被精油和润肤乳给腌了一遍之后，宋瓷又被套上了身白袍。
　　款式跟那个白袍男人身上的差不多，只是没有任何饰品。
　　随后，他就被带到了电梯里，里面站着二十来个跟他穿着同样白袍的人，男女都有，数量各自一半。
　　“哗啦！”带他过来的人塞给他一束向日葵，就急匆匆的拉起了门口的雕花铁栅。
　　电梯缓缓朝上升去。
　　“嗨。”宋瓷莫名其妙的看看怀里的向日葵，刚刚站定，旁边那个浓眉大眼的男孩就暗戳戳的朝他摆了摆手。
　　宋瓷愣了半秒才反应过来，鸭舌帽！没带帽子的他看起来阳光了许多，带着点男孩特有的青涩和朝气。
　　“咱们到底是要干嘛？”重新看到鸭舌帽的时候，宋瓷心里居然有丝开心。总算见到个能说话的人了。
　　“打工。”圆眼睛男孩不习惯的拽了拽肩膀上的白袍，言简意赅的道。
　　“打工？”
　　“你有这个世界的金币吗？”
　　宋瓷摇了摇头。别说金币，他现在浑身上下，除了条白布内裤，只有那个被他偷偷套在手上的指环。
　　他点开光屏看了看，唐肆那家伙也不知道在干什么，这么久了还没有回他的消息。
　　“所以啊，咱们欠了红夹克的车费，现在只能打工还钱。”男孩捏了捏自己的耳钉，似乎能从那里面获得力量似的。
　　“让咱们在这儿做侍者？”宋瓷打量着身上的白袍，穿着这身，干活都不方便。
　　“不是侍者，是奖品，胜利者的奖品。” 男孩朝宋瓷眨了眨眼睛，晃了晃手里那束向日葵，“只要能被比赛的胜利者挑中，陪他一晚，咱们就能拿到一大笔奖金。”
　　宋瓷瞠目结舌，说了半天，原来是让他们做男公关？
　　开什么玩笑！！！
　　这个情节，怎么越听越像那些他看过的小黄漫？他卖艺不卖身……啊呸，既不卖艺，也不卖身！
　　头顶欢声雷动，应该是某场比赛结束了。宋瓷不禁头皮发麻，焦急的打量着眼前的电梯，试图找出条可以出去的路。
　　这种电梯的造型特别像那种初代电梯，楼层的显示盘是半圆形的，有根细长的指针，钟表样的随着电梯的运行缓缓移动，划过上面代表楼层的阿拉伯数字。
　　“哗啦！”
　　没等他想清楚逃跑路线，电梯就在数字格十的地方停住了，铁栅拉开，外面的呼喊声震耳欲聋。
　　“唐宋！唐宋！唐宋！”
　　听清外面那些人呼喊的名字，宋瓷心头蓦的一跳。
　　等等，唐宋？
　　他和唐肆的姓？
　　会有这么巧的事情吗？
　　这场比赛的胜利者，该不会是唐肆吧？
　　宋瓷朝外看去，只见偌大的竞技场上，一个长得颇有剑齿龙风格的绿皮巨兽躺倒在地上，旁边站着个气宇轩昂的身影。
　　看到那人笔直的长腿，完美的直角肩和姿态挺拔的后背，宋瓷猛的镇定下来，不是唐肆还能是谁？
　　赢得今晚最后一场比赛的唐肆转过身，就看到比赛司仪带着群白袍男女朝他走来。
　　“唐宋，恭喜你赢得今晚的所有比赛，连赢十场，这是天塔送给你的额外奖励。”司仪拿着话筒，激情澎湃的朝后一挥，指了指自己身后的那排俊男美女，他夸张的语气和姿势立刻点燃了现场观众又一波热情。
　　“唐宋！唐宋！唐宋！”竞技场内，呼声震天，掌声如潮。
　　唐肆面色微沉，兴致缺缺的挑起眉毛，正要拒绝，猛的看到站在对面那群人里的宋瓷。
　　唐肆：………………
　　唐肆裂开的表情让宋瓷突然觉得没那么尴尬了，他学着其它人的模样，朝唐肆挥了挥手里的那束向日葵，促狭的眨了眨眼睛，搭档同学，惊不惊喜，意不意外？
　　作者有话要说：　　白袍[严肃脸]：向日葵什么的，真的没有别的意思。r(s3t)q


第80章 
　　戴着猫耳朵的司仪指着那群白袍裹身的俊男美女向唐肆解释‘规则’, “唐宋，看中哪几个，将他们手中的向日葵拿走。今晚, 他们就是你的了。”
　　唐肆：………………
　　“拿走多少束向日葵都可以哦, 只要你抱得下。”司仪语调蛊惑, 暧昧的对着身边的镜头眨了下眼睛。
　　传到大屏幕上的眼神瞬间燃爆全场。
　　“上啊！”观众席上猛的有人嚎了一句。
　　“上啊, 快上！”其它观众也跟着吼起来, 竞技场内充斥着蠢蠢欲动的荷尔蒙气息。
　　万人呼喊声中，唐肆面沉似水，径自走向宋瓷, 一把抢过他手上的向日葵，拽着人就往自己的退场通道方向走。
　　“哎, 唐宋, 你还可以再挑多挑几个。”司仪愣了愣，连忙抓起话筒大声的提醒他。
　　“不用了，我就要这个。”唐肆头也不回的道。
　　宋瓷：…………
　　司仪：……………………
　　其它被晾在原地的白袍：………………………………
　　“哈哈, 原来我们骁勇善战的十连胜斗士还是个一心一意的情种, ”司仪愣了半秒后立刻专业的圆场，“春宵一刻值千金，让我们祝他们有个开心的夜晚。今晚，十楼的比赛到现在为止也全部结束了, 各位观众, 我们明天不见不散哦~”
　　唐肆的步伐原本还算稳健, 等到司仪那句‘春宵一刻值千金’的话一出口，立刻地面烫脚似的加快了步速。
　　他走得又快又急，宋瓷被抓着手腕，不得不小跑才能跟得上。
　　看到唐肆微微发红的耳根, 宋瓷猛的明白过来他加速的原因。
　　害羞了，他家搭档这是害羞了？每次都是他尴尬，总算看到回搭档同学尴尬害羞的样子了。就为这个，刚才那半个多小时就没白折腾。
　　“慢点，你走这么快别人会认为你是急着要和我上床。”宋瓷忍着笑意提醒前面的人，他身上裹着白袍，步幅有限，拎着袍角跑得踉踉跄跄。
　　“闭嘴。”唐肆‘悬崖勒马’似的，猛地停住了。
　　“嘶！”宋瓷猝不及防地撞在唐肆背上，磕得眼里立刻泛起了生理性的泪花，但唇角的笑容却忍不住越来越大，害羞到毛躁而手足无措的搭档，简直太可爱了，超级可爱。
　　听到宋瓷的抽气声，唐肆关切的回过头，却见那人又哭又笑的扭曲表情，“你到底…疼还是不疼？”
　　“疼，但是疼得很开心。”宋瓷痛苦的揉着鼻子却依旧止不住笑意，“你就当我吃了含笑半步颠吧。”
　　唐肆：？？？
　　折腾半天，两人总算顺利回到天塔给‘唐宋’准备的客房。
　　半身汗水的某人进门就直奔浴室，宋瓷看着窗口那张比自己在琉璃空间里买的单人床还要大的餐桌和满桌散发着香气的美味佳肴，忧郁的叹了口气，这样对胃多不好？就不能吃完再去洗么？
　　唐肆还没来，宋瓷不好意思自己一个开动，便打算拿罐可乐或者果汁喝。
　　可惜桌上摆的都是酒，他找了半天都没有自己心仪的饮料，倒是桌上烤得焦黄酥脆的羊腿气味愈发勾人。他只能随手抱起装着葡萄的果盘，眼不见心不烦离开那张桌子，无所事事的在房间里溜达。
　　欲拒还迎的半透明条状床幔，酥胸半挺的纯金质裸女台灯，肢体交缠的男男春宫地毯，房间内的布置豪奢而大胆，让人脸红心跳血脉贲张。
　　最夸张的是那件放在床头的睡衣，宋瓷哭笑不得的拎起那件还不如蚊帐有料的东西看了眼，把旁边的纱幔扯下来，都比这件睡衣好用。
　　床单以及地板上，零星洒落着玫瑰花瓣，在昏暗暧昧的灯光里艳丽而充满暗示，床头矮柜上还摆了排镶金嵌翠造型精美珠光宝气的玻璃瓶，至于瓶子里那些东西的用途，宋瓷半点都不想知道。
　　阳台是半露天的，站在拱形的门廊底下可以清楚的看到脚下那片绚烂的灯火。
　　不过，繁华的只有天塔周围的这一小片区域，再往远处，就只剩下漆黑寂寥的夜色，广袤深邃，不见边际。
　　让宋瓷有些费解的是，阳台上也摆了个巨大的圆形浴缸，甚至放好了热水，铺好了玫瑰花瓣。
　　这是打算让人幕天席地的洗个澡吗？
　　宋瓷吃掉大半个果盘之后，唐肆终于裹着件黑色浴袍迈出了浴室。
　　看到唐肆身上从锁骨到膝盖裹得严严实实的浴袍，宋瓷愣了愣，他发誓，从来没见过有人能将浴袍穿出道袍的禁欲感。
　　说好的胸肌腹肌呢？大家都这么熟了，还不带出来看看，太见外了吧？
　　他这边的腹诽还没结束，走过来的唐肆却皱起了眉，“你身上什么味道，去洗洗。”
　　“还没盖掉吗？为了见你，我可是翻来覆去上上下下的被腌了半个多小时呢。”宋瓷以为自己在车上染的那股味道还在，不确定的抬起手腕放到鼻子边，却只闻到淡淡的椰果和花香。
　　唐肆表情凝固的看着他。
　　“行行行，听你的，我去洗。”宋瓷投降似的站了起来，“谁让你今天是金主呢。”
　　唐肆：………………
　　幸好天塔的人也不是太丧心病狂，又洗了一遍的宋瓷在浴室找到了另一件跟唐肆身上同款不同色的金色浴袍，套上之后大大咧咧的顶着满头湿发走了出来。
　　唐肆坐在餐桌旁的椅子上，端着只底座嵌金质藤蔓的高脚杯，漫不经心的看着窗外，剪影轮廓优雅如画。
　　“满意了吧？”宋瓷把手腕怼到唐肆鼻端，没想到对方还真闻了下，而后淡定的点点头。
　　宋瓷无语的拽出另一把椅子坐下来，边擦头发边问起唐肆进密室后的情况，“你怎么跑到天塔来打挑战赛了？”
　　“我进来的时候就已经在接待处领好报名表了。”唐肆解释道，把几道宋瓷可能喜欢的菜色往他面前推了推。
　　唐肆认为，这个状况显而易见的是想让他参与挑战赛，便顺手推舟的填好了报名表。当时工作人员提醒他起个霸气点的战斗花名好方便宣传，唐肆就将自己和宋瓷的姓合在一块做了花名。
　　为了醒目，他甚至直接报了十场比赛。
　　他觉得，等宋瓷到了，只要瞄一眼正门外大屏幕上的挑战赛排期表，就能立刻找到自己。
　　谁知道，人算不如天算，某人是从侧门进的天塔。
　　宋瓷也把自己一路上的经历讲了一遍，尤其是路上那次奇怪的车祸。
　　“喏，就是这个戒指。”正在跟羊腿纠缠的宋瓷把右手递过去，让唐肆自己拿那枚戒指去看。
　　“感觉像是某种身份标识。”唐肆拿着那枚外表朴素的戒指，立刻就注意到了内侧面的钻石。藏在内侧，显然是不想张扬。
　　“暂时还不清楚，但是眼下问题最大的是密室公告。”宋瓷仓鼠似的鼓着脸颊，奋力把那口烤肉咽了下去，“咱们现在进来已经快8个小时了，密室公告一直没开启，肯定有问题。”
　　“会不会是触发式的？”唐肆修长的手指摆弄着那枚指环，“还记得《沉睡的宝藏》吗？那个密室就是我们所有玩家到达中心广场之后才开启的。”
　　“我也想过这种可能，目前看来，触发地点应该是跟带有科克曲线的地方有关，但是我还没机会详细看天塔里的地方，你今天打竞技赛的时候，有看到过这个图案吗？”
　　“1到9层我走过的地方应该没有，10层……” 唐肆不自在的停顿了下，“没来得及细看。”
　　宋瓷的心思全在密室公告上，没注意到唐肆那边的尬尴。他用叉子指了指地板，“这样的话真的很麻烦，姑且不说咱们根本不知道这个密室里有多少玩家，单是可能的触发地点就有八十一层。”
　　毫无疑问，脚下的天塔应该是他们在这个密室的‘主战场’，要把八十多层逐一排查的话，这个工作量想想就让人头秃。
　　“暂时我们只能出入十层以下。”唐肆从自己的大拇指上拿下枚金质戒指，放在桌子上。
　　与那枚银色指环的内敛风格不同，这枚金戒指设计得张扬而霸道，戒托华丽厚重，花纹繁复，中间镶着颗比宋瓷指甲盖还要大一圈的蓝宝石，高调到生怕别人注意不到。
　　“这是什么？”宋瓷把那枚金戒指从内到外仔细的看了遍，都没发现类似科克曲线的地方。
　　“我的斗士出入证。在天塔，只有赢了那层的挑战赛，才能凭着戒指在那层随意出入。”
　　“每个楼层更换一枚？”
　　唐肆点了点头。
　　“这么说，我们要是想查到八十一层，你就得打到那儿？”
　　“目前看来这是最可行的办法。”
　　“那不如这样，你明天继续打擂台，我回白袍那边去看看打听消息，我们晚上再碰面？”宋瓷建议道。
　　密室把他们分别丢在这两个截然不同的地方，必定是有意而为，密室开启的线索，或许就藏在某个他们还没注意到的地方。
　　唐肆点点头。
　　上床睡觉的时候宋瓷是有点失望的。
　　天塔给他们提供的那张睡床极大，大到他在床上大字型的伸展开手脚，都碰不到旁边的唐肆。
　　他原本还揣着丝色心，想借‘睡’揩油，无意中摸个‘腹肌’什么的，现在看来是没有希望了。
　　希望破灭的宋瓷只好拿起那两枚戒指继续研究，翻来覆去的从各个角度对比，他总觉得，都是戒指，会不会有什么联系或者是某种暗示？
　　第二天上午，宋瓷睡到日上三竿才醒，唐肆已经洗漱完毕，气定神闲的坐在餐桌边勾选今天的挑战目标。
　　宋瓷过去看了看，唐肆其实就是大笔一挥，把11到20层全勾上了而已。
　　虽然40层以下可以越层挑战，但基于他们面对的状况，还是一层层的打上去比较稳妥。
　　见他起床，唐肆按了下桌边的呼叫铃，没多大功夫，一堆黑袍侍者端着餐盘鱼贯而入，顷刻间又摆满了一桌子。
　　吃过早餐，宋瓷跟着来接自己的黑袍侍者出门了。
　　走廊里就像某些酒店似的，每隔十来步就有个凹槽，摆着大约四十公分高的鎏金雕像。
　　那些雕像的形象随意得很，看起来是似乎没有什么明显的主题，既有姿态曼妙的舞女，持枪而立的战士，也有静物似的葡萄，振翅欲飞的蝴蝶，尥蹶子的驴，或者单单就是一副悬空的面具。
　　回到底楼的一个小厅，二十来个白袍的男男女女正坐在厅内闲聊，宋瓷走进去的那刻，厅内霎时静了一下，随后又恢复如初。
　　宋瓷没管那些或明或暗的看过来的目光，随便找把空着的椅子坐了下来。
　　“昨晚怎么样？”他刚坐下，昨天那个戴钻石耳钉的圆眼睛玩家就找了过来。
　　“我说我们盖棉被纯聊天你信吗？”宋瓷揉着腰道。昨晚那床太软了，睡得他的腰跟塌了似的难受。
　　“不信。”圆眼睛摇摇头，暧昧的挑了挑眉，“你可是昨晚所有去侍寝的人当中最晚回来的。”
　　宋瓷：………………
　　这种什么值得骄傲的吗？
　　五分钟之后，宋瓷才知道，这的确很值得骄傲。最起码在白袍当中是。
　　因为他们是以在金主房间内的停留时长算‘奖金‘的。停留时间越长，就代表金主越喜欢他们的’服侍’，他们的服侍越让金主满意，天塔就会付给他们越高的报酬，简单而粗暴。
　　宋瓷他们昨天的车费是2个金币，而他昨天一个晚上，就赚了五百个金币。
　　眨眼之间，他就从车票都付不起的穷光蛋变得荷包鼓鼓，一夜暴富。
　　圆眼睛叫张奎，为了感激他昨天提供的信息，宋瓷豪气的帮他也付清了车费。
　　天塔内的白袍大多都是自由身，拿到奖金，付清车票，他们就可以离开了。宋瓷和张奎当然不肯走，他们还想继续留在天塔找线索。
　　宋瓷也是这个时候才知道，像他们这种白袍，在天塔的名字叫做添茶，首饰佩戴上也有严格的规定。只有陪侍过四十层以上擂主的添茶，才能佩戴首饰。首饰越多，就代表着他的‘金主’层数越高。
　　“注意，千万不要惹那些带首饰的添茶。”跟他们确认留下‘打工‘意向的那名黑袍严肃的叮嘱他们。
　　下午是比赛开注的时间，对他们来说就是自由活动时间，两人便在天塔一楼闲逛起来。他们目前的活动权限，也仅限于一楼的大厅和公共区域。
　　两人也交换过关于开启密室条件的想法，关于寻找科克曲线的部分以及发现的那枚戒指，宋瓷都毫无保留的说了。毕竟现在看来，密室都打不开的话就更别提什么出去了。
　　大厅外有块巨型屏幕，上面滚动展示着今天天塔内1到81层的所有比赛时间和对战双方的花名。
　　就像唐肆所说的，的确醒目得很。
　　尤其是像他这种十连战的报法。
　　不过，更醒目的却是四十层以上的比赛。四十层以下的比赛，每屏展示十条，四十层以上的比赛，每屏只展示一条。六十层以上，则直接变成更为醒目的金字，配合广播播报。
　　大厅里人头攒动，全是赶来买票和下注的观众。
　　宋瓷想了想，带着张奎挤进人群，想把自己剩下那496个金币都投注到‘唐宋‘身上。不过，就算他们身为添茶，依旧要先买票才能下注。最后，宋瓷花五十金币买了20层那场比赛的门票，才把剩下的446枚金币押了下去。
　　“你确定他今天还会连赢十场？”张奎被宋瓷倾家荡产式的下注方式惊呆了，如果输了，可就血本无归了。
　　“确定。”宋瓷笃定的点头。看唐肆早上勾比赛单那个轻描淡写的模样，就知道他根本没当回事。
　　张奎：………………
　　他们挤出人群，正要四处看看，大厅里突然冲进来个人。
　　那人浑身脏兮兮的，披头散发，面容扭曲，跟疯了似的站在大厅中间举起双手，仰面朝天大喊道，“不，我不要就这么被淘汰，不要！求求你，求求你，开启密室吧！”
　　宋瓷跟张奎惊讶的对视一眼，这人也是玩家？
　　他们正要上前，天塔顶部一道白光闪电般的笔直劈落，正中那人的脑门。
　　然后，那人就像鸡蛋壳似的，碎裂开来，片片剥落，化作一地碎片，眨眼就消失了。
　　除了他们两个和不远处一个戴着金色臂钏的白袍青年，其余人全都面无表情见怪不怪似的继续做着自己的事情，完全没有理会这个诡异的场景。
　　那个戴臂钏的也是玩家。宋瓷跟张奎连忙跑过去，追上了那个正要转身离开的白袍。
　　“你也是玩家吧？”宋瓷开门见山的道。
　　那人看起来也只有二十五六岁，犹豫的看了他们两个一眼，知道刚才自己的表现被看出来了，最终还是点了点头。
　　“我们两个是昨天刚到的，你找到开启这个密室的方法了么？”张奎迫不及待的道。
　　那人脸色惨白的摇了摇头，“这是第三个了。”
　　“什么第三个？”宋瓷皱了皱眉。
　　“淘汰。”那人长叹口气，“五天内，找不到开启密室的方法，就会直接淘汰。就像刚才那个人那样。”
　　宋瓷&张奎：………………
　　找不到就会直接炸掉？？？
　　“那你要不要跟我们一起找？人多力量大。”张奎犹豫了下，提议道。
　　“没用的，我只剩下一天半的时间了，后天这个时候，我就要跟他们一样，炸掉了。”那人心灰意冷的道。
　　“你来了三天，一点有用的线索都没找到过吗？比如在哪里见过跟那张邀请函上一样的科克曲线。”宋瓷不死心的道。这人来的时间比他们长，明显也经历过更多的事情。
　　“那东西叫科克曲线？”那人看了眼宋瓷，“我还以为就是个雪花图案呢。”
　　“没见过吗？”
　　“见过。我当时也觉得那里或许跟开启密室有关系，但是事实证明，是我想多了。”那人摇头道。
　　“哪儿？你在哪儿见过？”听说他见过那个图案，张奎也跟着着急起来。
　　“四十层的中庭。”青年紧张的双手交握在一起，“四十层的中庭有个书架样的雕塑，上面有三个格子，第一个格子摆着个小孩儿……”
　　“什么样的小孩？”宋瓷插话，“能说得更清楚点吗？”
　　“金色的，大约三十几公分高，面容很喜气的胖娃娃。”那人回忆了一下，补充道。
　　宋瓷想起自己刚才出来的时候在走廊里看见的那些雕像，“就像走廊里摆的那些？”
　　“对，就是那种。”青年点点头， “第二个格子放着个身材婀娜的长发姑娘，第三个格子是空的，底座上就画着那个图案，科克曲线。”
　　“看样子是需要在第三个格子里放进个雕像？”张奎忍不住道。
　　“我也是这么想的。”那人苦笑了下，“可惜，我这两天几乎把走廊里所有的人物雕像包括像半人马的都搬过去试过了，根本没有任何反应。事实证明，我是想多了。”
　　张奎：………………
　　“你说你把走廊里几乎所有的人物雕像都放进去试过了，那你还记得那些没试过的雕像都是什么样子的吗？”宋瓷皱了皱眉。
　　“那就太多了，走廊里的雕像有上百个。况且剩下的那些都跟人形关系不大。”青年苦恼的道。
　　宋瓷用手指轮流敲击着自己的胳膊，“我猜的没错的话，你要找的那个雕像本来就不是人类。”
　　青年&张奎：？？？
　　什么，不是人？
　　作者有话要说：
　　迷你小剧场之霸气
　　工作人员：起个霸气点的花名，比如鬼斧，爆裂战车什么的
　　唐肆[果断]：唐宋
　　工作人员：………… 让你起个霸气的，不是诗情画意的。


第81章 
　　“不是人, 那还能是什么？”青年震惊地看着宋瓷，前两个明明就都是人类啊？
　　“Baby，Beauty, Beast, ”宋瓷抬眼看着青年, “我建议你, 可以放个动物的雕像试试。”
　　“Baby, Beauty，Beast？是啥？”张奎疑惑的问。
　　“广告的3B原则。”宋瓷言简意赅的解释道，“也就是广告创意的三个黄金切入点。”
　　张奎笑道, “你是学广告的？”
　　“碰巧看过一点。”宋瓷摸了摸鼻子。祁欢大二的时候选修过广告学概论，因为大小和重量合适, 那本书后来常年被丢在宿舍客厅的桌子上被大家用来压泡面。他有次压完, 顺手翻了几眼。
　　青年盯着宋瓷沉默了几秒，然后点了点头，“今天晚上我就去试一下, 如果有收获的话, 明天下午还是个时间，我在里等你们。”
　　个时间，他们并没有出入天塔一楼以上楼层的权限，几乎算是寸步难行。
　　“除了四十层的中庭, 你还去过别的中庭吗？别的中庭有没有个图案？”张奎追问那人。
　　宋瓷搓了搓半露的手臂, 大厅的门是开着的, 虽然里面有暖气，但是门外寒风偶尔灌进来，也能激起他们一身的鸡皮疙瘩。
　　青年摇了摇头，“不清楚, 我一来就被四十层的擂主选中了，除了一楼和四十楼，没去过别的楼层。”
　　“那就样，我现在先去一楼的中庭看看有没有线索，今天晚上如果有机会再去别的楼层找找，不论结果如何，明天下午个时间，大家在里碰头交换消息。”宋瓷提议道。他其实有点后悔没把唐肆的那枚戒指拿过来，如果拿过来的话，或许现在就可以去查查二到十楼的中庭。
　　张奎点了点头，青年却道，“一楼没有中庭，我早就找过了。”
　　“没有中庭也可能有别的地方有啊。”张奎拽着他，跟宋瓷一起开始巡场。
　　一楼的公共区域远比宋瓷和张奎想象的大，三人耗掉下午剩下的所有时间，也只看过了其中的一小半，加上青年说他之前自己查看过的地方，也才大约三分之二。
　　三人在一楼的餐饮区吃晚饭的时候，都累得腰酸腿疼。
　　宋瓷说没什么胃口，就点了杯可乐。个大半个下午唯一让他开心的事情，就是在餐饮区的菜单上发现了可乐。
　　“咱们要是每层楼都需要么搜查，我估计用不了五天就废了。”张奎示意宋瓷看看自己手上颤抖的叉子，一下午又搬又挪的，他现在真的是累得连拿叉子都费劲了。
　　咬着吸管的宋瓷苦笑了下，他其实比张奎还惨，胳膊都抬不起来了。因为不好意思表现得么拉胯，才谎称自己没胃口。
　　幸好青年也只吃几口就放下勺子，才没让他显得那么突兀。
　　他们所在的餐饮区不是对外开放的，出入的也都是白袍、黑袍和司仪之类的天塔相关人员，某种程度上，算是半食堂的性质。现在正是晚餐时间，餐饮区的人气自然极旺。
　　他们隔壁坐的也是两个白袍，从两人都戴着饰品点来看，应该都是服侍过四十层以上的金主的。
　　左边那人道，“你不知道，那家伙昨天折腾了我大半夜，天快亮了才让我休息。”
　　“你家那位是变异人也就算了，我昨天个明明就是个人类，还能弄大半宿，你说糟心不？”右边那个黑发的道。
　　两人生怕别人听不见似的，说得分外大声，谈话内容也是毫不顾忌，大胆而露骨。
　　张奎半转过身子，悄悄朝同桌的宋瓷和青年吐了吐舌头，压低声音道，“吹吧，都是男人，折腾一夜，谁信啊？”
　　青年脸色微红，“他们……确实体力过人。”
　　张奎怔了怔，反应过来什么似的，调侃的看向宋瓷，“难怪你早上下来的那么晚，还揉着腰。昨晚那个帅哥那么猛啊？”
　　“别瞎说，”宋瓷义正言辞的否认，“我们就是盖棉被纯聊天。”
　　青年的杏眼猛的瞪圆，吃惊地看着宋瓷，“你昨晚的‘金主’不行？”
　　“啊？那么帅的人居然不行？” 张奎满脸遗憾，“怪不得人家都说中看的人不中用呢，原来是真的？”
　　“不是……”宋瓷脸涨得通红，连忙否认，怎么就跑题跑到‘不行’上面去了？“人家，人家就是比较尊重。”
　　“明白了，”张奎点点头，“就是不行。老天果然还是公平的。”
　　宋瓷：………………
　　唐肆，对不起，我尽力了。
　　青年的休息厅跟他们不在一处，八点半左右，三人分头回到各自的侧厅。没过多久就有黑袍过来催促他们去洗沐。
　　之后的流程跟昨天差不多，宋瓷又被揉搓按摩着腌了半个多小时，疲惫的宋瓷差点被按睡着。
　　怀里抱着向日葵被黑袍塞进电梯的时候，都还没完全睁开眼睛。
　　电梯里照旧是一堆跟他同样穿着白袍的男男女女，宋瓷找了一圈，没有看到张奎。
　　铁栅门拉上，老式的电梯带着吱吱嘎嘎的响声慢慢朝上升起，直到指针指向20的时候才停了下来。
　　“唐宋！唐宋！唐宋！”
　　不知道是不是错觉，宋瓷觉得外面观众的呼喊声比昨天更大了。
　　电梯门打开，宋瓷意外的发现门口已经站了一溜儿白袍，甚至还有戴着金饰的。张奎也在，站在右手边第二个，回头看到宋瓷，张奎打招呼似的冲他眨了下眼睛。
　　竞技场中央倒着只长得像巨蟒样的怪兽，只是那怪兽的皮肤粗糙得跟岩石似的，还带着不规则的皲裂纹。・就是异兽？宋瓷又回想了下昨天那只，的确都是自己以往连图片都没见过的物种。
　　怪兽前面不远处，站着司仪和唐肆。司仪跟昨天一样，正在边介绍规则边努力活络现场的气氛，唐肆却脸色黑沉。直到看到宋瓷从电梯里出来，他的脸色才稍微好看了些。
　　等司仪介绍完毕，唐肆就毫不犹豫的走向宋瓷，他拿过花正要拽了人退场，宋瓷却晃了晃他的手腕，悄悄的道，“你左手边第二个，圆眼睛那个，就是我昨天跟你说的玩家，把他一块儿带走。”
　　唐肆皱了皱眉，迟疑的跟宋瓷对视了半秒，然后走过去，拿走了张奎手里的向日葵。
　　“哇哦~看来我们唐宋今天要坐享齐人之福啦！也祝大家都有个愉快的夜晚哦，各位观众，我们明天再见~”司仪抓紧机会收了场。
　　唐肆拽着宋瓷，张奎跟在后面，三人在欢呼声中走回了退场通道。
　　二十层的客房比十层的又大了不少，宋瓷觉得自己那间小LOFT全部展平铺在地上，都没有眼前个房间大。
　　风格么，自然是跟十层的那间如出一辙，或者说，有过之而无不及。
　　唐肆进门就先进了浴室。
　　宋瓷便引着张奎在沙发上落座，又半个主人似的从餐桌上抱来果盘，示意张奎先垫垫肚子。
　　“他不会生气么？”张奎拘谨的用眼角斜了斜浴室的方向，刚才那位的脸色可不太好。
　　“不会。”宋瓷笃定的道，吃点水果唐肆为什么生气？
　　没过多久，唐肆就裹着黑色的浴袍走了出来。
　　张奎的眼睛跟黏在唐肆身上似的，半天都挪不开，没想到，人不但脸帅，身材也好得让人流口水！
　　“我介绍一下，他叫唐肆，也是玩家。”宋瓷踹了看呆的张奎一脚，让他回神。
　　“玩家？”受到冲击的张奎错愕的看着唐肆，“能打到20层的玩家？”
　　宋瓷点点头，“唐肆特别厉害。”
　　“岂止是厉害，简直太厉害了好吗！”张奎惊叹。再想到种天菜居然不行，他不禁仰天长叹，天妒帅哥啊！
　　唐肆自然不知道对面的张奎在脑补什么，疑惑的看了他一眼，却没说什么。
　　“等一下，他叫唐肆（诗），你叫宋瓷（词），”反应过来的张奎挠了挠头发，“你俩的父母是商量好的吗？”
　　唐肆：………………
　　“并没有。”宋瓷‘咬牙切齿’的看着张奎，你再样下去，唐肆会把你当成精神病的。
　　为了让张奎冷静一下，宋瓷便把他们个下午的发现和经历都跟唐肆复述了一遍。
　　“2层到9层，11层到19层，并没有你们说的中庭。”唐肆摇了摇头，“天塔的建筑结构，似乎是每隔十层才会设计一个中庭。”
　　张奎开心的道，“么说来的话，今晚岂不是省事了？我们只要重点检查10层和20层就好。”
　　“事不宜迟，我们现在就去看看。”唐肆站起身就要去换衣服，宋瓷却阻止了他，“就穿身，样才比较符合你纸醉金迷的金主人设。”
　　唐肆：………………
　　最终，唐肆在浴袍外面套了件晨缕，带着宋瓷和张奎出了门。
　　出门没走几步，熟悉的酸疼又找回到宋瓷身上。
　　唐肆见他走得呲牙咧嘴的，便默默放慢了步速。
　　三人饭后散步似的，一路慢悠悠的溜达着来到中庭。外面虽然天寒地冻雪花纷飞的，天塔内却是温度如春。
　　眼前的中庭就像是别墅前精心打造的花园，玉石铺路纤尘不染，精心修剪过的草木郁郁葱葱，整齐得看不到一丝杂枝，深浅浓淡的绯色繁花压满枝头，春意盎然。
　　座椅式的花藤秋千旁边，的确有个醒目的书架样的黑色雕塑。
　　张奎做贼似的打量着四周，确认中庭除了他们三个没有别的‘闲杂人等’，才靠了过去。
　　就像青年说的那样，宽大的书架上有三个格子，第一个格子空着，第二个格子放着座狮子的雕像，第三个格子是个可爱的小宝宝。
　　三人在空着的那个格子上找了找，果然有团瓶盖大小的科克曲线，藏在不起眼的角落。
　　“里还有几个数字。”唐肆指着书架的外框道。
　　宋瓷跟唐肆绕着架子转了一圈，左侧面是两个数字18，中间是四个数字4410，右侧面也是两个数字，15。
　　“都是啥？”张奎看着那堆数字和格子上的两个雕像，觉得没有半点头绪。
　　“走，我们去找骆驼。”宋瓷却了然的拍了拍唐肆的胳膊，利落的转身朝外走去。他们刚才来的那条路上没有骆驼，得换条路看看。
　　“骆驼？为什么是骆驼？”张奎觉得自己一个头两个大。
　　“骆驼，狮子，婴儿，是尼采在《查拉图斯特拉如是说》里提到的，人的三种精神境界。”宋瓷边走边解释道。
　　“我只记得他是个疯子。”张奎挠了挠头，“那么那些数字又是什么意思？”
　　“18441015，尼采的出生日期。”
　　张奎惊愕的看着宋瓷，“你都记得住？”
　　“碰巧翻到过。”
　　张奎：………………
　　你的碰巧简直有毒！
　　他们两个还没磨蹭出中庭，唐肆就已经拎着个金色的骆驼雕像回来了。
　　“他打了十场，按道理说现在不是应该比我们还累吗？”张奎看着健步如飞的唐肆，悄悄问宋瓷。
　　“以我对他的了解，十场就是个热身的程度。”宋瓷也压低了声音。
　　张奎：………………
　　你们俩都是怪物吧？？？
　　谨慎的确认过四周没有人之后，唐肆才把骆驼雕像放在书架的空位上。
　　“喀拉”！
　　角落那团科克曲线突然阀门样的从书架底座上弹了出来，里面静静的躺着枚红宝石戒指。
　　“难道也是把钥匙？”宋瓷宋瓷把那枚戒指拿出来看了看，戒指也是金质的，款式也很相似，只是戒托的尺寸不像唐肆的‘门卡’那么夸张，收敛了一半大小，上面的宝石也只有绿豆大小。再把那枚戒指凑到唐肆的手指附近比了比，看起来就是个‘弟弟’。
　　凑过来的张奎呼吸紧张的顿了顿，“进密室的钥匙？”
　　“那估计会有好几个密室。”宋瓷不确定的道。现在可以确定二十层和四十层都有雕像，按照每十层一个中庭的结构，就算不考虑四十层往上的部分，至少也应该有四枚戒指。
　　“先去十层的中庭看一下再说。”唐肆让宋瓷先把戒指收起来，拎起骆驼放回到原位。
　　得知他们要去十楼，电梯前的黑袍侍者问都没问就痛快的拉开了电梯闸门。
　　倒是十楼守电梯的黑袍看着他们从楼上下来，脸上的表情止不住有些惊讶。
　　十层和二十层的构造非常相似，三人慢悠悠的溜达到中庭，一眼就看见了树木间醒目的黑色书架。
　　宋瓷摸了摸鼻子，现在看起来，做添茶或者当挑战者，天塔提供给玩家的两条路，似乎就是能让他们上塔的两种办法。
　　书架的三个格子上照旧空了一个，次是中间的那个，左边的格子放着个两三岁左右的宝宝，右边的格子里则是只正在吃香蕉的猩猩。
　　“我的天啊，为什么又有个小孩？”张奎崩溃的捂住了脑袋。
　　唐肆敏锐的指了指宝宝的口水兜角落里印着的那个长得像屮的符号‘Ψ’，“东西像是个族徽。”
　　“那不是族徽，是心理学的标识，”次，宋瓷驾轻就熟的在底座上找到了那团科克曲线。
　　“心理学？”张奎怔怔的打量着那个宝宝雕像和猩猩雕像。
　　“班杜拉的宝宝，科勒的香蕉，”宋瓷指指那两座雕像，“都是心理学上很有名的实验。”
　　张奎斜眼看着宋瓷，“你又是凑巧看过？”
　　宋瓷摸了摸鼻子，“算是吧。你大学的时候不看闲书吗？”
　　“你管些叫闲书？”张奎鄙视的看了眼宋瓷，“再说，我大学的时候根本没工夫看书，就忙着打游戏和谈恋爱了。”
　　宋瓷：………………
　　“次我们该找什么？”唐肆淡淡的打断他们。
　　“呃，猫，狗，老鼠，或者鸽子之类的应该都可以。”宋瓷不太确定的道，心理学上有名的实验太多了，没有其它的条件限制，他一时也拿不准需要的是哪个。就挑了四个刚才在来的路上看到过的雕像。
　　“你们在里等着，我去拿。”唐肆嫌他们脚程太慢，独自转身走了回去。
　　张奎默默蹭到宋瓷身边，看着唐肆的背影，“我们刚才是不是被鄙视了？”
　　“习惯就好。”宋瓷用‘没什么大不了’的态度拍拍张奎的肩膀，“在体力件事情上，唐肆足以鄙视天下99.9%的人”。
　　“可惜了，体力么好，居然不行。”张奎惋惜的摇了摇头。
　　“你找揍是不是？就跟你说了没那回事，别瞎说。”宋瓷害怕的看了眼唐肆离开的方向，连忙去捂张奎的嘴。
　　“好，我懂了。”张奎挣扎着摆出屈从的眼神，用手在嘴巴上封了道拉链。
　　宋瓷心累的叹口气，我觉得你根本不懂。
　　两人边的‘争斗’刚偃旗息鼓，唐肆就带着四座金色雕像返回了中庭。
　　他们试验了下，四座雕像分别放上去，那个科克曲线的阀门居然全都弹的起来。
　　“神了。”张奎惊叹道。
　　“应该就是个压力阀门，四座雕像的重量是一样的。”宋瓷打量着取出来的那枚戒指，长相跟刚才那枚几乎一模一样，只是中间的红宝石换成了黄色的水晶。
　　比起第一晚收获颇丰的三人带着两枚戒指回到二十楼，刚出电梯，就看到在电梯口焦急踱步的戴金色臂钏的青年。
　　“你怎么过来了？”宋瓷和张奎连忙迎上去，避开电梯口的黑袍侍者才开口。
　　“我……”青年刚要说话，唐肆用食指做了个噤声的手势，“先回房间再说。”
　　“位是唐肆，位……”进门后的宋瓷想给青年和唐肆相互介绍下，却突然发现相处了一下午，自己还不知道对方的名字。
　　“我叫袁曲。”青年笑了笑，善解人意的接话。
　　“老天，你们一个叫唐诗，一个叫宋词，现在又来了个元曲？”张奎拍了拍脑门，“我是进密室来培养文学素质的吗？”
　　宋瓷：………………
　　个，真的只是碰巧。
　　袁曲清俊的脸上倒是没有太尴尬的表情，显然跟宋瓷一样，从小因为名字被人吐槽过无数次，已经对张奎种程度的惊讶免疫了。
　　“急着找他们，是遇到什么问题了么？”唐肆淡定的岔开话题。
　　被提醒的青年想到正事，连忙抓住宋瓷的胳膊，“我晚上先去了中庭，按照你说的，放了个动物的雕像上去，然后底座上弹出了个戒指。”
　　他语速急促，边说边从腰带里摸出枚戒指，果然跟宋瓷已经拿到的那两枚是同款，只是中间的宝石换成了祖母绿。
　　“我们边也有收获。”宋瓷也把自己边的两枚戒指拿了出来。
　　“么说，有四枚戒指？”青年惊喜的看着宋瓷手上的戒指，感觉自己终于见到了曙光。好不容易进到隐藏密室，因为密室难度太高被淘汰他也认了，如果根本无法开启的话，那就未免让人太郁闷了。
　　“嗯。”宋瓷点了点头。
　　“那我就来对了。” 青年长出口气，“晚上回侧厅的时候，我跟其它人打听过，他们说每十层才有个中庭。我又想到你们说的今天会看二十层的中庭，就想着，或许我今晚可以拿着卡文的戒指先去三十层的中庭看看。”
　　“你样跑出来没关系吗？”张奎觉得青年的行为属实有点大胆。
　　“没事，他身上伤多，每晚都要泡两个钟头左右的药浴。”青年摇了摇头，“那个药的味道特别冲，我是跟他借了戒指，借口出来吹风的。”
　　“那就好。”张奎松了口气。
　　“我到了三十层的中庭，那里果然也有书架，是四个格子的。” 青年紧张的舔了舔干燥的嘴唇，“我实在是解不出来，就想试着来找你们问问。但是电梯门口的黑袍侍者说你们下楼去了。我就只好在那边等你们。”
　　“四个格子？”宋瓷挑了挑眉。
　　“对，第一个空着，底座上也有那团雪花图案，第二个格子里的雕像拿着话筒在唱歌，感觉是个歌星，第三个格子里放着头昂首阔步的牛，第四个格子里是条骨瘦如柴的狗。”
　　“我靠！个我居然知道！”张奎一拍大腿站了起来，“我进密室之前在产品部实习的时候刚听PM讲过！”
　　青年愣愣的看着他，“应该放什么？”
　　“宝宝，找个宝宝的雕像放上去！”张奎激动的转头看向宋瓷，“对不对？”
　　宋瓷点了点头，“对，问题儿童，明星，金牛，瘦狗，产品的四个形态。”
　　“我马上就去试。”青年立刻站了起来。
　　“要是不介意的话，我们陪你去吧。”唐肆提议道。
　　“不介意，当然不介意。”青年摆手道，“样今天晚上咱们就能把四枚戒指找齐了。”
　　青年又把自己那枚戒指塞给宋瓷，“我人脑子笨，剩下的时间也不多了，就得拜托你研究几枚戒指具体怎么用了。”
　　“我会尽力的 。”宋瓷点了点头。
　　“凑齐了或许能召唤神龙？”张奎看了看宋瓷手里那三枚颜色各异的戒指，开玩笑似的道。
　　宋瓷：………………
　　你别说，还真有点龙珠那个意思。
　　四人重新来到电梯，上到三十楼，路上就直接找好了座金色的婴儿雕像，直接拎到中庭。
　　唐肆熟门熟路的将雕像摆到第一个格子上，“咔哒”！一声脆响，底座上科克曲线状的阀门弹了出来。
　　青年满面春风的凑过去拿戒指，笑容却猛的凝固了。
　　底座里面空荡荡的，什么都没有。
　　有人在他们之前，捷足先登了。
　　作者有话要说：　　唐肆风评莫名被害。r(s3t)q
　　备注：1、尼采的精神三变 著名的哲学家尼采曾在其哲学著作《查拉图斯特拉如是说》中，将精神发展的变化过程，划分为了三个阶段，分别是“你应当、我要、我是”，他形象地把这三个阶段称为：“骆驼、狮子与孩子。”
　　2、班杜拉的宝宝，科勒的猩猩，巴甫洛夫的狗、斯金纳的鸽子、桑代克的猫、托尔曼的白鼠出自心理学比较有名的一些实验，因为解释起来太长，就不放在作话了，有兴趣的可以去百度翻翻。
　　3、产品四分的概念来自波士顿矩阵（BCG Matrix），又称市场增长率-相对市场份额矩阵、波士顿咨询集团法、四象限分析法、产品系列结构管理法等。根据销售和市占率的相互作用，会出现四种不同性质的产品类型，形成不同的产品发展前景：销售增长率高、市场占有率低的产品群（问题类产品）；销售增长率和市场占有率“双高”的产品群（明星类产品）；销售增长率低、市场占有率高的产品群（金牛类产品）。销售增长率和市场占有率“双低”的产品群（瘦狗类产品）。这基本也就是每个产品从导入上市到最终退市的四个必经阶段。


第82章 
　　“怎么了？”见袁曲表情不对, 站得比较近的张奎第一个凑了上去，“哎？戒指呢？”
　　他下意识的朝脚下看了看，觉得可能是不小心掉在地上了。
　　“戒指没了？”宋瓷跟唐肆对视一眼, 也觉得有些诧异。
　　虽然觉得不太可能, 几人还是在雕塑四周找了找, 最后不不得承认, 戒指真的不在。
　　宋瓷刚想开口, 唐肆就用眼神阻止了他，然后淡淡的扫了眼四周，“先回去再说吧。”
　　标号2333-03的直播间里也是一阵叹息,
　　【千算万算也没想到被人截胡了！！！】
　　【这密室也太难了吧？开都开不了吗？】
　　【难度越高，奖励越好, 唐神加油, 睡不醒小哥加油，付出是值得的！】
　　来的时候有多春风得意，回去的时候就有多萎靡不振。
　　垂头丧气的回到二十楼的房间, 张奎不甘心的嘀咕, “有人抢在我们前面了？”
　　“眼下的状况，这是唯一的解释。”袁曲也满脸失望，他剩下的时间不多了，不然也不会一咬牙就大半夜冒冒失失的跑到二十楼来找宋瓷他们。
　　“那就一定是在其它的玩家手里喽？”张奎看看袁曲, “你知道的玩家还有谁？咱们去找他谈谈。”
　　那人手上才一枚戒指, 他们有三枚, 谈个合作应该问题不大吧？
　　袁曲摇了摇头，“除了你们，我认识的玩家已经都死了。”
　　张奎：………………
　　“现在该怎么办？”袁曲望向宋瓷，俨然已经把他当成了主心骨。
　　宋瓷似乎正在想什么想得出神, 对袁曲的话完全没有反应，倒是唐肆接了句，“目前看来，一是去找其它的玩家，看能不能找到那枚缺失的戒指，二是去五十层的中庭看看。戒指到底怎么用，或许可以在五十层找到答案。”
　　四十层以上，作为天塔不可以越级挑战的分水岭，会不会也是隐藏线索的分水岭呢？
　　“去五十层，哪有那么容易，四十层开始，每层的擂主都是那种特别厉害的拿天塔年约的，我来的这几天，就没看到过有人敢挑战他们。”袁曲叹了口气，又想起什么似的看了眼四周，“对了，说起来，怎么没见你们的金主？”
　　“咳咳，”张奎把手蜷成半空的拳头状放在唇边，指了指刚才说话的唐肆，小声的道，“他就是我们‘金主爸爸’。”
　　他？
　　袁曲错愕的看着英气勃发的唐肆。长得这么帅，居然是个斗士？
　　而且，他有点太瘦了吧？袁曲默默在心里对比了下唐肆和楼上正在泡药浴的那位的体型，感觉……希望太渺茫了。
　　“你确定除了你以外没有别的玩家了么？”张奎指指正在出神的宋瓷，又指指唐肆和自己，试图理顺逻辑，“我们三个是几乎一起进密室的，所以淘汰的限制时限应该也是相同的。按道理来说，你进密室的时候，应该也有跟你‘同期’的玩家吧？”
　　既然袁曲的时限还剩一天多，那个跟他同期的玩家，按道理应该也仍旧停留在这里才对。
　　宋瓷这功夫也回过神来，不过，只是静静的听着，并没有开口。
　　“是有一个。”袁曲脸色苍白的道 ，“还是个特别厉害的斗士。其实，准确来说，我能进这间隐藏密室也是托他的福。他很顺利的从第一层打到了第7层。”
　　张奎用右手‘啪’的锤了左手手掌一下，“对，就是他，然后呢？他人呢？”
　　“死了，”袁曲仰头看看天花板，默默叹了口气，“在8层竞技场的时候，被一只长着双角的青蛙整个吞下去了。”
　　张奎：………………
　　“时间差不多了，我先回四十楼，其余的事情，下午在大厅那边碰面再说。”大约是想起了那人死去时候的惨状，袁曲的情绪异常低落，默默起身朝门外走去。
　　他并没有哭，但整个人的气场都灰暗下来，比哭了的感觉还要阴郁。
　　“我……送送你。”张奎觉得自己似乎做错了事，但又不知道怎么补救，只得讪讪的跑去给袁曲开门。
　　“我劝你最好也放弃打擂这条路，”门口的袁曲扶住门，背对着唐肆，“你们才来一天，不清楚天塔里的情况。相信我，四十层以下还不算什么，四十层以上，才是怪物，真正的怪物，多去看几场比赛，你们一定会放弃的。”
　　怪物？宋瓷跟唐肆默默对视了一眼。
　　袁曲说完就没有再停留，，拎起白袍的帽子罩在头上，快步走了出去。
　　目送他走过转角，张奎才关上门。
　　“接下来该怎么办？”张奎小心翼翼的看看唐肆，又看看宋瓷。
　　“咕噜”。
　　宋瓷的腹部不合时宜的传来空响，他脸色一红，窘迫的捂住了自己的肚子。晚上就没吃饭，刚才又折腾了那么久，早就饿得前胸贴后背了。
　　“接下来先吃饭。”唐肆一锤定音。
　　“我明天想去看看比赛。”吃饭的时候，宋瓷突然开口。
　　张奎放下手里的汤勺，“你是说，袁曲刚才提到的那种高阶比赛？”
　　宋瓷点了点头。他对天塔的了解，仅限于来的时候在车上看过的那张宣传单和每晚的‘选秀’，袁曲的提醒没错，天塔既然是个经营竞技比赛的平台，比赛原本就是重头戏，他忽略了这点，去了解下的话，说不定会有什么其他的收获。
　　“你知道四十层往上的比赛多少钱一张门票么？”张奎瞪眼看着宋瓷。
　　“知道。”宋瓷慢条斯理的用面包沾了点盘子里的酸奶酱，“下午投注的时候看到了，四十层八百金币，四十一层一千金币，到五十层，每层涨两百。我下午投在唐肆比赛的那些金币可以收回892个金币，再加上明天天塔给的奖金，怎么也够买张一千金币的门票了。”
　　可惜四十层以下的赌注翻倍率太低了，像昨天他买的那场，赔率只有一倍。
　　张奎：………………
　　你还真够精打细算的。
　　唐肆一言不发的起身走向浴室，张奎满头雾水的看看宋瓷，“啥情况？”
　　宋瓷摇了摇头，洁癖再厉害，也不至于半路去洗个澡吧。
　　没过几秒，唐肆拎着绣金线的钱袋走了出来。
　　宋瓷眨巴了两下眼睛，唐肆是去脏衣服里翻钱袋了？打算资助他看比赛吗？
　　唐肆把钱袋放到宋瓷面前，泰然自若的道，“拿去，用这些去买票。”
　　那个钱袋看起来瘪瘪的，别说一千金币，感觉剩的连二三十个都没有。宋瓷不好意思拂了唐肆的好意，只好收下了那个轻飘飘的钱袋。
　　“你说会不会是安可和夏天无也已经到了？”唐肆切着烤肉，漫不经心的提了一句。既然袁曲和被异兽吞掉的那个玩家都是从同一个密室来的，那么，赶在他们前面取走三十楼戒指的人，会不会就是安可或者夏天无？
　　“有可能，”宋瓷顿下叉子，“如果是他们两个，能解开那个谜题倒是也很正常。不过，如果是他们两个，尤其是夏天无，应该会来找我们的吧？”
　　“去哪儿找？”
　　宋瓷：………………
　　你别说，要是这两位跟他一样不关心比赛，可能根本就不会发现‘唐宋’这个奇怪的名字。
　　安可是谁？夏天无又是哪位？满脑袋问号的张奎看看对面仿佛张开结界旁若无人的那两位，莫名觉得自己完全被忽略了。
　　吃完饭，三人都去洗了澡，然后，宋瓷就抓着唐肆开始询问他之前打过的那二十场比赛，之后，三人又漫无目的的讨论起那个‘拿走戒指的玩家’可能的出现地点以及各种情况，不知不觉就到了凌晨四点。
　　“不行，再不睡觉我就要英年早逝了。”困得已经睁不开眼睛的张奎最先熬不住跳了起来。
　　宋瓷耸了耸肩膀，就跟你说是纯聊天的吧？
　　张奎：………………
　　宋瓷第二天醒来，照旧已经日上三竿。
　　张奎比他早醒了一步，正在洗漱。唐肆神态悠闲的坐在桌子边，勾选着自己今天要挑战的对手。淡金色的阳光洒在桌子上，明亮而温暖。
　　闭着眼睛洗漱完毕，宋瓷才略微清醒了些。走过去一看，唐肆其实根本没选，就是简单粗暴的把四十一层到五十层全勾上了。
　　四十层是最后一个可以跳过的楼层，袁曲又已经看过了，唐肆便把这层直接跳了过去。
　　吃过早午餐，宋瓷跟张奎在众人各色羡慕而嫉妒的目光中回到侧厅，分别拿到了550金币的奖励。500金币可以换成根金条，为了拿着方便，两人便换了两根金条。
　　可以自由行动的时间一到，两人就直奔一楼的投注大厅，宋瓷先是取回了自己昨天赢的892个金币，再加上刚才和张奎拿到的1100金币，还差8个金币才能凑够两张门票的钱。
　　“要不然我在外面等着，你自己进去看。”张奎看看那堆数目窘迫的金条和金币，主动道。
　　“没事，还有唐肆的。”宋瓷摸出昨晚唐肆递给他的钱袋晃了晃。虽然这个袋子有点轻，但是8个币应该还是够的。
　　打开钱袋，两人愣住了，里面一共有十二枚钱币，但不是金色的，而是半透明的。
　　宋瓷拿出一枚看了看，尺寸比他们手上的金币大了大概三分之一，触手冰凉，冰块样晶莹剔透的币身上还可以看到柳絮状的白棉，看样子是白水晶。
　　“他们两个偷钱！”
　　宋瓷还没弄明白手上的水晶币是怎么回事，旁边忽然有个白袍指着他和张奎大喊起来。
　　“滴！！！”
　　一声尖锐的哨响划破大厅，四五个黑袍侍者飞快的朝宋瓷和张奎冲了过来，为首的那个口中含着枚银色的哨子，满脸愤怒。
　　宋瓷和张奎还没反应过来，就被人粗鲁的扭住胳膊抓了起来，疼的宋瓷直抽气，瞬间眼角就红了。宋瓷手里的钱袋和那枚水晶币被人毫不客气的抢走了，本来那袋装着金币和金条的钱袋也被狼狈的掉在地上，七零八落的洒了一地。
　　“你们干嘛！”张奎挣扎着瞪着那些人。这些黑袍和那些跟他们常打交道的黑袍侍者不同，腰间都扎着巴掌宽的牛皮腰带，腰后还挂着刀，看起来像是保安之类的角色。
　　“干嘛？抓小偷！”旁边那个白袍抱起胳膊，眼角一斜，轻蔑的看着他们。他手腕那串光华闪耀的金镯叮叮当当的碰在一处，发出脆响。
　　“你说谁是小偷？”
　　“你，说的就是你！”白袍的手指恨不得戳上了张奎的鼻尖儿，又挪向宋瓷，“还有你，你们两个都是小偷。”
　　张奎气得脸红脖子粗，“胡说八道！”
　　“我们偷谁了？你有什么证据？” 宋瓷强忍着疼痛开口。
　　“证据？”白袍高高扬起下巴，鄙夷的瞥了他们一眼，指指已经被那个吹哨的黑袍侍者拿在手里的绣着金线的钱袋，“这就是证据。”
　　“那是我们钱袋，不是偷来的。”宋瓷觉得这人简直莫名其妙。
　　“你们的？”白袍像听到什么笑话似的，笑得前仰后合。“你撒谎之前也看看地方，这里是天塔。那个钱袋分明是天塔发给挑战胜利的斗士的奖金钱袋，你们两个添茶怎么可能会有？”
　　“我们没撒谎。”张奎梗着脖子怒视那个白袍，“那是昨晚的斗士送给我们的。”
　　“送给你们？土包子，我猜，你们偷东西之前就没打听过吧？”白袍讥诮的用下巴点了点那个钱袋，“你知道这里面的水晶币一枚值多少金币么？”
　　白袍的问题让宋瓷和张奎都有些茫然，听他这口气，水晶币好像比金条还要贵？
　　“怎么样，不知道吧？”白袍用‘就知道会这样’的眼神来回看了他们两眼，“十万。一枚水晶币价值十万金币。”
　　宋瓷：！！！
　　张奎：！！！！！
　　斗士的报酬这么丰厚的吗？
　　“一枚十万，这里是十二枚，也就是一百二十万金币，送给你们一百二十万金币，你当我们是傻子么？”白袍趾高气扬的道。
　　“一百二十万怎么了，就是他给我们的。”宋瓷重新抬起头。就凭钱多就污蔑人是小偷？什么逻辑？
　　“哼，”白袍冷笑了声，“给你一百二十万？我倒想知道，谁会这么大方，居然舍得赏给添茶水晶币，还一出手就是十二枚。”
　　“他叫什么名字？”吹哨的黑袍终于开口，沉脸看着宋瓷。他腰间束着那条皮带带着金色的铆钉，应该是身份比其它黑袍要高些。
　　“唐宋。唐朝的唐，宋朝的宋，昨晚连赢十场，住在二十层的那个。”宋瓷毫不犹豫的道。
　　“我们马上会去核查。”扎金色铆钉腰带的黑袍朝身后一个人点了点头，那人转身就奔向了大厅深处。
　　“如果确认你说的是假话，你们两个今天下午就会在广场上被执行鞭刑。”黑袍表情阴冷，脸上是明显的不信任。
　　“太不要脸了，偷人家的搏命钱。”
　　“上次那个偷拿斗士钱的，被绑在广场上活活打死了吧？”
　　“上次那个才拿了一枚，这俩倒好，给人家整袋摸走了。”
　　“添茶的口碑都被这些人给败坏了。”
　　围观的人也开始议论纷纷，大部分都是骂他们的。根本不相信他们的话。
　　宋瓷这会儿疼得眼前发黑，已经没有力气管那些人怎么说了，为防止他逃脱，扭着他胳膊的人又暗暗加了几分力气。
　　唐肆并没有想到自己给宋瓷的钱袋会惹来这么大的麻烦，立刻跟着那个带刀黑袍来到了一楼大厅。
　　压着宋瓷胳膊的那个带刀黑袍只觉得眼前黑影一闪，手里的人不见了。肩膀后知后觉的传来阵刺痛，他才猛的发觉，自己被人拽脱臼了。
　　“啊！”他哀叫一声，抱住了自己的胳膊。
　　“什么人！”扎着金色铆钉腰带的黑袍和其它几人纷纷抽刀出鞘，大厅响起阵骇人的声响。
　　唐肆对那些闪着寒光的刀锋视而不见，关切的扶住着被自己救下来的宋瓷，“没事吧？”
　　“怎么没事，疼死了。”平白遭了顿无妄之灾的宋瓷揉着胳膊，觉得自己简直冤到吐血。这家伙也是，心怎么这么大呢？一百二十万，说都不说一声就丢过来了。
　　“古斯奇，他就是唐宋。”被唐肆落在后面的那个带刀黑袍气喘吁吁的赶了上来，跟带头的那人报告。
　　“你就是唐宋？”扎金色铆钉腰带的黑袍还刀入鞘，上下打量着唐宋，“你真的给了他们十二枚水晶币？”
　　“没错。”唐肆琥珀色的眸子颜色渐深，答得斩钉截铁。
　　先前那个指认宋瓷他们是小偷的白袍几乎不敢相信自己听到了什么，“你，你怎么会给他们那么多钱？”
　　“多么？”唐肆眸色如冰，冷冷的扫过去一眼，“我倒觉得没什么，反正今天的比赛我会赚得更多。”
　　白袍深吸口气，觉得唐肆冰冷的目光犹如剑锋，将他割的体无完肤。他吓得瑟瑟发抖，忍不住抱住了自己的胳膊，缩到了旁边另一个人的身后。
　　众人：………………
　　“听见没？还不快把我放开？”张奎瞪着那个还扭着他胳膊的黑袍，那人讪讪的松开了手。
　　“胡乱抓人，简直有病。”张奎揉着胳膊道。
　　“既然是误会一场，那就散了吧。”扎金带的黑袍把那袋水晶币丢还给唐肆，挥了挥手，示意其它黑袍都回到自己原来的位置，继续监管大厅里的秩序。
　　“等等，”唐肆拦住那个带头的黑袍，“你们就这么走了？”
　　“不然呢？”黑袍歪头看了眼唐肆，这小子刚才的嚣张口气就让他听的很不爽。
　　“道歉。”唐肆指了指还在揉胳膊的宋瓷和张奎，“向被你冤枉的人道歉。”
　　“笑话，维护天塔的秩序，惩斥恶棍贼盗是我职责所在，我为什么要道歉？”黑袍不甘示弱的看着唐肆。
　　“你的职责也包括冤枉人么？”唐肆平静的看着他。
　　“所以我现在查清了原委，人也放了。”黑袍耸了耸肩膀，一副‘这里是天塔，你能奈我何的模样’。想让他道歉，做梦！
　　唐肆：………………
　　“看什么，还不给我各回各位？”黑袍见唐肆被自己怼的无话可说，得意的朝围在旁边的手下和那群没散去的路人吼了一嗓子。
　　他正想离开，唐肆却突然开口，“古斯奇是吧？”
　　黑袍转过头，不耐烦的看着唐肆，“怎么样？”
　　“我叫唐宋，现在正式向你发起竞技赛挑战。”唐肆晃了晃手里绣着金线的钱袋， “你赢的话，这十二枚水晶币归你，你输的话，向他们两个正式道歉。”
　　黑袍正欲离开的脚步猛的顿住了。
　　周围也响起了一片抽气声，什么？？？十二枚水晶币，就为了赌一个道歉？
　　“你说的是真的？”黑袍阴沉的看着唐肆手里的钱袋，“别怪我没提醒你，我当上黑袍之前，可是打败过三十二楼的异兽的。”
　　“那我也提醒你一句，”唐肆隔空一抛，那袋水晶币正落在登记竞技赛的柜台上，气定神闲的理了下手腕上挂着徽章的金链， “我这人，下手没有轻重。”
　　同一时刻，在天塔顶楼的某个房间里，屏幕上正显示着一楼大厅里剑拔弩张的一幕。
　　有人晃了晃手里的酒杯，对站在旁边的黑袍道，“把这个叫唐宋的人的资料拿来给我看看。”
　　“怎么，你又看中新的目标了？”陷在沙发里的另一个红头发懒洋洋的伸了个懒腰。
　　“我有预感，他会是个完美的材料。”那人对着屏幕里的唐肆举起酒杯，唇边勾起抹愉悦的笑容。


第83章 
　　怎么就突然开了竞技赛？宋瓷胳膊上的疼痛感刚稍微缓解了些, 就听到这个炸弹样的消息。
　　“不用，我没事了。”宋瓷追到竞技赛登记柜台，拽了拽唐肆缀在后腰的那截绣金线的腰带尾巴, 小声的劝阻。
　　他刚才其实就是太疼了, 随口说的, 其实疼劲儿一过, 也没啥大事, 为这个去发起挑战赛，未免太兴师动众了。
　　“他欺负别人我管不着，欺负你不行。”唐肆温柔地摸了他的头顶一下, 表情分外认真。说完坚定的把签好的比赛确认书和生死状往柜台里边一推，半点没有撤销的意思。
　　头顶一触即离的手让宋瓷呆了呆, 唐肆的手明明已经拿走了, 那股暖意却萦绕不去，心口不争气的突突直跳。这就是有人撑腰的感觉吗？刚才被人冤枉那种委屈感突然就烟消云散了。
　　张奎看着豪掷十二枚水晶币的唐肆，喃喃的道, “哇塞, 传说中的冲冠一怒为红颜。”
　　宋瓷‘怒瞪’了他一眼，什么？
　　“蓝颜，蓝颜！”张奎急忙改口，又顾左右而言它的转移话题, “哎, 还有刚才那个非得污蔑说咱俩是小偷的添茶呢？他才是这一切的始作俑者！”
　　可惜, 那个白袍大概是趁乱溜走了，张奎找了一圈都没找到。
　　“啪”！
　　收到双方的书面确认后，竞技赛公证柜台窗口上方的屏幕蓦的亮起，出现条醒目的黄色公告：
　　【竞技赛编号7077012已成功确立,
　　比赛双方 ：唐宋──古斯奇
　　比赛时间：15:30分
　　比赛场地：三十八层竞技场】
　　唐肆跟古斯奇刚离开竞技赛的公证柜台，就有不少人蜂拥而上，举着钱袋疯狂下注。宋瓷怔了怔，反应过来之后立刻拽着张奎也挤了进去。
　　根据两人的历史战绩，唐肆胜利的赔率是3倍，古斯奇的赔率是2倍。扣除门票的一百金币，宋瓷直接把自己和张奎口袋里的剩下的1886个金币全压在了唐肆身上。
　　跟他们会合的袁曲听说了事情的经过，也跟着买了票，顺便把自己手上的金币都压了上去。
　　“你们这是孤注一掷啊，万一输了咱们就身无分文了。”张奎试图劝宋瓷冷静些。
　　“唐肆是为谁打这场竞技赛的？”宋瓷用‘你是不是白眼狼’的眼神看着他。
　　“你。”张奎信誓旦旦的道。
　　宋瓷：………………
　　三十八层的竞技场和宋瓷见过的另外两层差不多，整体呈圆形，坐席也是三百六十度的，全方位无死角。
　　坐席上的观众明显比晚上的少了许多，宋瓷和张奎以及袁曲进场的时候，偌大的竞技场，只零零散散的坐了大约五分之一。其中还有很多人根本不认识战斗的双方，只是因为下午到得早有点无聊，冲着赌注进来凑热闹的。
　　唐肆虽然前两天从一层接连打到二十层有了点人气，但毕竟出现的时间还短，知名度有限，而且，他们比赛的这个时间，很多晚上的观众还没过来。倒是很久没出现在竞技场上的古斯奇，大概在黑袍中很有人气，居然在对面的场边还凑起了一支拉横幅的啦啦队，齐声在给古斯奇加油。
　　“古斯奇古斯奇，拿第一！”
　　“古斯奇古斯奇，揍傻*！”
　　“你们才是傻*！”坐在观众席的张奎对着那堆聒噪的黑袍竖起中指，随后眼珠一转，撞了撞宋瓷的胳膊，“快，想几个跟‘奇’押韵的骂人话。”
　　“弱鸡？”宋瓷怔了下，下意识的脱口而出。
　　“命归西！”袁曲比宋瓷更快的GET到张奎想要反击的意思，也跟着贡献思路。
　　“对，就是这个！”张奎拽了拽压在腿底下的袍角，一副蓄势待发的模样。
　　然后，在对方再次整齐的喊出‘古斯奇古斯奇’的时候，张奎猛的站了起来，大声的按着他们的节奏抢先接道，“是弱鸡！”
　　别看他身板比宋瓷胖不了多少，中气倒是很足，整个竞技场都听得清清楚楚。
　　那群被打乱节奏的黑袍就像被踩住了脖颈，突然哑住了。
　　“哈！哈！哈！”四周看热闹的观众爆发出响亮的笑声。袁曲也抱着宋瓷的肩膀笑得不能自已。
　　黑袍们不甘示弱的重整旗鼓，再次抖着横幅喊道，‘古斯奇古斯奇……’
　　“命归西！”张奎再次站起来吼道。
　　黑袍：………………
　　众人哈哈大笑。
　　几次之后，黑袍就只扯着横幅灰溜溜的不出声了，他们一群人的语速节奏跟不上张奎，每次都被踩点压住，制得死死的。
　　“以一敌百，你可真是个人才！”宋瓷给张奎比了个大拇指。
　　“比气势咱就没输过！”张奎骄傲的拍着胸脯道。
　　竞技场内观众席的气氛斗得热火朝天，顶楼的房间内，却充满了闲适感。
　　屏幕上倍速播放着唐肆之前的那二十场比赛，他的动作原本就快，在倍速之下更是疯狂的飙出大片残影。
　　“我们要不要也来赌一局。”屏幕定格在唐肆拿走宋瓷和张奎手上的向日葵之后，举着红酒杯的男人兴味盎然的提议。
　　“赌什么？赌他和古斯奇谁能赢？”趴在沙发上的红头发青年迷迷糊糊的抬起头，不以为然的道，“他杀死二十层的异兽足足用了五分钟，古斯奇当年的记录是三分五十七秒，这一分钟的差距还不足够说明问题吗？”
　　“不不不，”男人竖起右手食指，朝红头发那人优雅的摆动了两下，“你看问题还是太表面了。”
　　“表面？”红头发懒洋洋的看了眼屏幕，指了指自己的耳朵，“我虽然没看，但是也听着的，他跟异兽比赛的时间都要五分钟左右，根本不是个高手啊？”
　　“就是这个，”男人晃了晃酒杯里的红酒，轻呷了一口，“你没发现么？从一层到二十层，异兽的种类从没有重复，按照天塔的规矩，异兽的战斗力也在按照层数不断上升，但是他打败异兽的时间始终都在五分钟。”
　　【比赛双方禁止使用武器，禁止……】直播屏幕上，司仪正拿着手卡在介绍竞技赛的规则。唐肆跟古斯奇也都已经入场，分立在司仪两侧，两人之间的距离大约在二十米左右。
　　红头发慢悠悠的撑住下巴，看向屏幕上身姿笔挺的唐肆，“他在刻意控制比赛时间？”
　　“没错，对他来说，那只是‘表演赛’。”
　　“你是说，他没有尽全力，隐藏了自己的实力？”
　　“显而易见。就是不知道他隐藏了多少。”男人放下酒杯，饶有兴致的翘起唇角。
　　趴在沙发上的红发男人慵懒的晃了晃翘在半空的腿，“那我们不如赌他多久能赢古斯奇？”
　　拿酒杯的男人斜睨了他一眼，晃了晃酒杯里颜色浓稠如血的液体，“一管血？”
　　“一管就一管，要是我赢了，你得给我再找几个玩具！”红发青年兴奋的露出排尖利的牙齿。
　　“成交，你先下注。”
　　“三分钟。”
　　拿酒杯的男人淡淡一笑，望向直播屏幕，“我比你乐观，我觉得，一分钟。”
　　“滴~~~~~~~~~~~~”
　　司仪介绍完比赛规则，便后退到了安全区。
　　他们这边刚敲定赌约，三十八层的场边裁判就吹响了比赛哨。
　　屏幕上的唐肆跟古斯奇互相颔首致意，下一秒，镜头上的唐肆就消失了！
　　“人呢？”红发青年脸上向来懒散的表情消失了，猛的撑起了身体，摄像机故障了？
　　另一边的男人手里的酒杯也顿住了。
　　别说透过镜头观看的他们，场内的观众和场上的古斯奇也比他们好不了多少。
　　古斯奇只觉得头顶罩下一片阴影，下意识的感到危险，久经比赛带有肌肉记忆的身体本能的退向后方，却依旧没能躲过去。
　　“轰！”
　　竞技场的玉石地板碎裂成坑，掀起一片烟尘。
　　唐肆根本没有给古斯奇还手的机会，直接将他整个人硬生生砸进了地板里！
　　全场静默。
　　“三十，二十九……”
　　裁判愣了半秒才冲上去读秒，摄像镜头也跟上去给了特写。
　　躺在地板上的古斯奇疼得面目抽搐，别说站起来，意识都有些模糊了。
　　虽然读秒还没有结束，但所有人都知道，结束之前，他站不起来了。
　　“社会我唐哥，人狠话不多！”观众席的张奎兴奋的挥舞起拳头！赢了赢了，他们赢了！
　　旁边的袁曲愣愣地看着场地上的唐肆。老实说，下午下赌注的时候，他并没觉得唐肆会赢，只是抱了给朋友涨涨人气的心思，毕竟不能开启密室的话，明天下午他就要淘汰了，留着金币也没用，就破罐子破摔般的把手里的所有金币都押了上去。
　　他万万没想到，唐肆的身手居然这么恐怖。
　　这是玩家能做到的吗？
　　以他这样的武力值，跟那些四十层的怪物打的话，似乎也不是没有胜算。
　　比赛时间停留在2秒42的位置上。
　　慢放镜头上空荡荡的，这是一场还没开始就结束了的比赛，唐肆的身影快到镜头根本没捕捉到。
　　秒杀！压倒性的胜利。
　　“三秒，看来我们都输了。”顶楼的房间里，拿酒杯的男人盯着屏幕愣怔了几秒，俄而微微一笑，眼底的兴趣愈发浓厚。
　　“我现在觉得你眼光不错了。”红发青年双眼放光，盘腿坐在沙发上，兴奋地磨着比起常人过于尖利的牙齿，“你打算怎么做？”
　　“先派人去试试他的底限。”男人将酒杯里的液体一饮而尽。
　　古斯奇被担架抬下去之前，对着摄像镜头郑重跟宋瓷和张奎道了歉，并表示以后一定会严格约束自己和手下的行为，在事情没有查明之前，对人保有基本的尊重。
　　根据医生的判断，他的伤至少要在医院住半个月。如果唐肆当时下手再重上几分，他就死定了。
　　签了生死状的古斯奇心知肚明，自己这条命，是唐肆手下留情放过的。
　　张奎对他的道歉已经不太在意，乐颠颠的沉浸在赢钱的喜悦中，兴高采烈的拖着宋瓷他们冲去通道跟唐肆会和，一起去一楼大厅的柜台取钱。
　　几人刚走出竞技场，张奎就在前方熙熙攘攘的退场观众里看见个熟悉的白袍，当时那个看到他们手里的钱袋最先喊抓小偷的家伙。没想到他居然也买了票来看唐肆和古斯奇的比赛。
　　“小子，你别走！”张奎冲上去抓住那人的肩膀。
　　那个白袍回过头，看见张奎，又看到后面的宋瓷和唐肆，不禁瑟瑟发抖，双脚一软，‘噗通’就跪在了地上，“对不起，对不起，都是我有眼无珠，才误会几位，求求你们，原谅我吧！”
　　张奎没想到他滑跪的这么利索，原本一肚子的谴责反而说不出来了。
　　唐肆面无表情的走过去，没理会那个人，倒是路过的宋瓷拽了发呆的张奎一把，“走吧，他道歉就行了。”
　　因为这场意外的竞技比赛，唐宋的知名度陡然涨了一截，当天晚上，凡是他报名的比赛，都提前满场了。
　　宋瓷算了算时间，因为添茶的提前准备流程，满打满算，他也只能看唐肆的五场比赛。于是便买了四十一层到四十六层的比赛票，顺便又豪气的把唐肆赢回来的水晶币和门票分成剩下的钱全部买了唐肆赢。
　　“我以为你是个非常谨慎的人。”张奎看着一掷千金的宋瓷瞠目结舌，没想到，你居然是这样的宋瓷!
　　“你的感觉没错。”正在填写下注单的宋瓷头也不抬的道。
　　“可是你现在这样明明就像个狂热的赌徒。”张奎又看了眼旁边默默填单子的袁曲，疯了，你们都疯了！
　　“你错了，百分百几率的是不叫赌博，”宋瓷义正言辞的甩了甩手上的单子，试图让墨迹快点干，“咱们现在这种行为，准确来说，应该叫捡漏。”
　　“你确定他百分之百能赢？”
　　“确定。”宋瓷把手上单子个手里的钱袋一起递给柜台里的工作人员，唐肆说了没问题，那就肯定没问题。
　　在天塔提供的挑战清单里，一层到三十五层都是异兽，三十六层到五十五层，则是各种变异人，五十六到七十五层是机器人，再往上，就是这个世界排名前六的顶级搏击高手。
　　所以唐肆今天晚上的对手，其实全是变异人。
　　宋瓷跟张奎和袁曲早早吃了晚饭，提前坐观众电梯上了四十一层，打算趁着人没那么多的时候找好座位。
　　走出电梯，宋瓷奇怪的打量了电梯间几眼。
　　张奎和袁曲见他没跟上来，只得停下脚步，有些疑惑的回过头。只见落后的宋瓷非但没有跟上，反而绕着电梯的外沿转了圈。
　　“走，陪我去楼上看看。”宋瓷拽着他们重新走进电梯，直奔四十二层。
　　紧接着，就是四十三层，四十四层。
　　原本还只是电梯周围，到后来范围赫然扩大到整个楼层，包括整个竞技场的外围。宋瓷拿着票，把他们几个能去的楼层去了个遍，半途还给在四十一层竞技场后台的唐肆发了消息。
　　“你是晚饭吃撑了需要散步消食吗？”张奎满头雾水的跟在宋瓷后面，觉得自己刚才吃的那点晚饭就要消化完了。
　　前边的宋瓷对他的话没什么反应，一边走，一边调出光屏，埋头在上面记录着什么，完全沉浸在自己的世界里。
　　袁曲的性格比张奎更沉稳细致，他拍了拍正要再度开口的张奎，“先别打扰他，我觉得他可能是有什么发现。”
　　张奎讪讪的住了口。
　　等他们最后回到四十一层竞技场，原本想早到的几人反而差点迟到。他们刚坐下，唐肆和他的对手就进场了。
　　张奎看着站在唐肆对面的那人猛抽了口气，终于明白袁曲之前说的怪物的意思。
　　从长相来看，那人跟人类并无两样，但是身材却足足比常人高大了一倍，站在场上就像个巨人，而且在他的背后长了一对人类根本不可能有的巨大的黑色羽膀，与传说中的雷震子极为相似。
　　宋瓷看着场上那个怪异的变异人，默默陷入沉思。
　　‘雷震子’靠着灵活的双翼和手里的闪着电光的‘风雷棍’，在场内乱窜了五分钟，最后终于被唐肆击碎了一排肋骨，败下阵去。
　　唐肆在四十二层的对手则是引人瞩目的半人半马，他的上半身是个身材健美肌肉虬结有力的壮汉，下半身则是匹俊美的阿哈尔捷金马的模样，在赛场的灯光下，他被毛极短的马身看起来矫健有力，泛着香槟金色的光芒，几乎就是古希腊传说中半人马的现实体。
　　四十三层的变异人带着满头长及腰部的绿发，一进场，那头绿发就像被欢呼声唤醒似的猛的竖了起来，众人这才看清楚，那不是绿发，而是一堆手指粗的狰狞的绿色小蛇，嘶嘶的吐着绯红色的蛇信，要不是他是男身，活脱脱的就是女妖美杜莎。
　　从四十一层到四十六层，每层的变异人几乎都可以在某个著名的中外传说里找到类似的原型。
　　等到四十六层的变异人带着人身蛇尾的造型出场，张奎已经不甚惊讶了，甚至还有心情调侃道，“我小时候在路边的马戏团里好像就看到过长这个样子的家伙。”
　　“传说中的女娲和伏羲，都是人首蛇身。”袁曲默默的接了一句。
　　张奎：………………
　　不仅是外表，这些变异人的能力，也在刻意往着传说里的方向去模仿。
　　比如那位雷震子，手里的棍子就像宋瓷在上个密室里用过的粒子棍一样，带着噼里啪啦的电光。
　　比如那位‘美杜莎’，根据介绍，他虽然不能真的用眼神将别人化成石头，但那头蛇发却能喷射毒液，如果沾上的话，会立刻全身麻痹像块石头似的僵硬倒地，失去反抗的力气。
　　“你到底发现了什么，能不能告诉我们了？”离开四十六层的竞技场之后，张奎忍不住抓着宋瓷问道。
　　“有些事情我还没想清楚，只是个大概的推论。”宋瓷踌躇的道。
　　张奎道，“怕什么，你说出来，大家一起研究，三个臭皮匠顶个诸葛亮。”
　　袁曲：………………
　　宋瓷被张奎缠得没办法，选了处没人注意的角落停住脚，“我发现了两件事，第一，从外部尺寸和内部的尺寸来看，电梯区有隐藏空间。”
　　“你是说，还有部我们不知道的电梯？”张奎惊讶的道。
　　“对，其实，不光是电梯，每层楼也有，还记得我们去过的中庭吗？”宋瓷用手指在空中比划了下，“那个空间，在十层之外的楼层是封闭在竞技场外墙里的。”
　　张奎&袁曲：？？？
　　“也就是说，每十层之间，很可能藏着个巨大的高度为九层的，用途不明的空间。”宋瓷见他们表情疑惑，便解释道。
　　张奎&袁曲：…………………………
　　“另外，在之前的每层中庭，我们解开的密码书架密码里，还有个特别奇怪的地方。”
　　“什么地方？”张奎不解的道。
　　袁曲沉默了两秒，回忆着自己看过的那两层，和听他们昨晚在谈话里提及过的两层，猛的抬起头，“你是说，婴儿？”
　　“没错，每层中庭那些精心设计的密码里都有婴儿，这绝对不是巧合。再结合之前楼下的那些长相奇怪的异兽和刚才看到的那些变异人，我有个不太成熟的想法，”宋瓷白皙的眉心深深皱起，瞄了眼头顶，
　　“这栋天塔里面，很可能藏着一个类似基因研究所的地方。那里应该就是我们要开启的密室。”
　　作者有话要说：　　密室：哪有盲猜题目的，你礼貌吗？r(s3t)q


第84章 
　　基因研究所？
　　脑内了下楼下那些异兽和刚才看过的变异人被装在惨绿色的不明溶液里做标本的诡异情形, 张奎和袁曲不禁双双变了脸色。
　　“具体怎么样今天晚上应该就会有眉目。”宋瓷瞥见后面有人走近，便及时收住了话头，等那几个观众走过去, 他又压低声音对袁曲道, “你要不要跳槽, 今晚直接到我们这边来？”
　　添茶刚来的时候是被随机安排给低楼层的胜利斗士选择的, 第二天开始就可以主动选择去见哪个楼层的斗士。当然, 不想选交给天塔安排也是可以的。通常之前被拿过花束的添茶，都会优先被安排到之前那位斗士的所在楼层。
　　袁曲就是这样，一直被安排在四十层。
　　“不了, ”袁曲摇了摇头，“我一直去卡文那边, 突然更换, 引起什么误会就不好了。”
　　“那好，还是昨晚的时间，你在四十层的电梯门口等我们, 到时候我们下来接你, 大家一起去五十层。”
　　三人敲定晚上的碰头方式，便各自回到底楼侧厅，分头准备晚上的事情。
　　唐肆毫无意外的再次拿下十连胜，接过宋瓷和张奎手里的花束, 将他们带回了五十楼的房间。
　　进门之后, 唐肆自然而然的将新拿到的钱袋和另外一个文件夹递给了宋瓷, 自己转身就进了浴室。
　　张奎看看宋瓷手里的东西，又看看已经关上门的浴室，“你不觉得哪里不对吗？”
　　正抱着东西往沙发走的宋瓷摆了摆手，“习惯就好了, 他那人就是有点洁癖，不算大事。”
　　张奎郁卒的挠了挠头皮，“我说的不是这个，我说的是你手里那些东西。”
　　东西？宋瓷低头看了看怀里绣着金线的钱袋和那份封皮上写着《五十层擂主合约书》的文件，黑白分明的眸子闪了闪，“好像钱袋比昨天沉了不少？不过他今天打的这十层比昨天高了三十层，奖金多点也是应该的。”
　　张奎噎住了，憋了好半天才道，“我是说，你不觉得你俩这个相处模式不正常吗？”
　　“哪里不正常？”宋瓷把手里的东西堆在荷叶状的金质矮几上，便有气无力的瘫进了沙发里，那几层楼全是靠脚实地测量的，累得他都快不行了。
　　“这么说吧，他刚才把东西交给你的感觉，就像以前每次我爸发奖金的时候进门就上交给我妈的样子。”
　　正在沙发上伸懒腰的宋瓷猛然顿了下。
　　“就是那种有点小骄傲求表扬又理所当然的模样。”张奎沙发另一端一坐，又接着解释，“就感觉你两已经相处很久了，亲密得相当自然，绝对不是那种在这个密室才认识的陌生人。”
　　“你想多了。”观察的还挺细致，宋瓷摸了摸鼻子，却不太好解释。他和唐肆当然不是陌生人，他们是搭档，一起出生入死的走了这么多个密室。只是没有对张奎和袁曲说的这么详细而已。
　　“还有，他的身体就跟装了同极磁铁似的，遇见谁都会‘同极相斥’似的，自动弹开段距离，只有你能走到那段距离里面。”张奎说得兴起，索性把自己的疑惑全说了。
　　“凑巧吧。”宋瓷心虚的捞过个抱枕抱进怀里，还不是因为某人有洁癖，弹开那都是基本操作，哥哥也是遭受了无数嫌弃才一步步熬到现在这个待遇的。
　　“所以，据我推断，他可能真的在第一天晚上看见你的时候就对你一见钟情了，”张奎拍了拍宋瓷的肩膀，语重心长的道，“虽然他那个方面……但对你还是没的说的，武力值又强，别辜负人家。”
　　宋瓷：…………………………
　　辜负个鬼，还一见钟情，你这结论都歪的没边了。
　　唐肆洗好出来，也差不多到了宋瓷跟袁曲约定好的时间。三人乘坐电梯下了楼，袁曲果然已经站在电梯口徘徊。
　　接到袁曲，四人一起赶往五十层的中庭。
　　眼前郁色葱笼的花园跟楼下他们见过的那些极为相似，只是中间的书架不见了。原本放置书架雕塑的地方，矗立着个颜色鲜艳的巨型魔方。
　　那个魔方足有一人多高，一角着地，一角指天，呈半悬空状态，每个面都清晰可见，块数也不是通常的三阶，而是五阶。
　　“这个我擅长！”张奎一看到那个色块杂乱的魔方，就开心地撸起了袖子，一副清场让他来的架势，“我可是玩魔方长大的。”
　　“别着急，先看看再说。”宋瓷阻止他道。
　　四人绕着那个五阶魔方转了几圈，逐块查看，每个小角落都没放过。
　　魔方是金属材质的，手感比较像钢，每个色块都有四十公分见方，大小跟块瓷砖差不多，表面喷着不同颜色的彩漆，颜色就是常见的红、黄、蓝、绿、橙、白六种。但是并没有任何文字或图案类的其它标识。
　　“看来只能复原看看了。”宋瓷无奈的拍拍那块魔方，对着张奎道，“这东西我没玩过，交给你了。”
　　虽然张奎号称自己精通魔方，但眼前的五阶魔方毕竟有些大，摆弄起来着实有些费功夫。最后还是唐肆看不下去，走了上去。
　　“我不知道怎么拧，但是可以听你指挥。”唐肆对累得气喘吁吁的张奎道。
　　有了唐肆的加入，复原巨型魔方的速度明显呈倍速提升。
　　“咔哒”！
　　张奎刚将最后一块色块摆正归位，眼前的魔方突然刷的一下自动扭开，又变成了色块纷杂的模样。
　　“什么情况？白弄了？”累得汗流浃背的张奎登时呆滞了，他刚才可以足足折腾了十几分钟！
　　“没白弄。”宋瓷指了指魔方上的色块，“颜色变了，少了个绿色，多了个青色。”
　　张奎挠了挠头皮，绿色换成青色是什么意思？
　　唐肆仔细看了看眼前的青色色块道，“应该就是个机关，表面弹出了层新的彩板。”
　　“那怎么办？再来一遍？” 张奎不确定的看看宋瓷。
　　“先看看那些新弹出彩板有没有什么线索。”
　　众人把那二十五块青色的彩板全看了个遍，仍旧没发现线索。张奎只得带着唐肆再次重头复原魔方。
　　“咔哒”！
　　唐肆把手里的最后一块色块摆正归位，巨型魔方再次自动扭开，眨眼间色块就已经纷杂不堪。
　　“耍我玩呢？”另一头的张奎崩溃的挠了挠头皮。
　　“颜色又变了，这次消失的是白色，多了黑色。”听了上次宋瓷的解释，袁曲很快抓到了这次的重点。
　　张奎仔细看了眼，还真是。
　　“每次变来变去的，是什么意思？”张奎不解的看向宋瓷。
　　“我暂时也没想通，”宋瓷若有所思的摇了摇头，“再试试。”
　　张奎瞪眼看着比自己高两头的巨大立方体，绝望的叹了口气，“这是想累死我吗？”
　　“你累了的话去休息吧，我来。”说话间，唐肆已经飞快的摆弄起手上的巨型色块。
　　张奎愣怔的站在旁边，唐肆的速度快到让他有些不敢相信，“你，你刚才不是说不会玩魔方吗？”
　　“其实挺容易的，看两遍就会了。”旁边的宋瓷坦然的道。
　　张奎：………………
　　“你也看会了？”受打击的张奎看看最边上的袁曲。他小学的时候可是专门报班去学的，后来还辛苦的练了两个月，才能在一分钟内复原。
　　“看不懂。”袁曲诚实的道。
　　张奎看了看宋瓷，又看看马上完成复原的唐肆，你们两个是怪物吧？
　　“咔哒”！
　　第三次复原的巨型魔方依旧自动扭开，变回色块杂乱的状态。这次消失的颜色是红色，多了个紫色。
　　绿色，白色，红色。
　　什么意思？宋瓷盯着那些新出现的紫色色块沉默了会儿，突然想起什么似的对唐肆道，“再试一次，我没猜错的话，这次消失的应该是黄色。”
　　张奎：？？？
　　“好。”唐肆痛快的点了点头，立刻着手进行第四次复原。
　　果不其然，巨型魔方第四次复原打散后，黄色色块消失了，出现了咖啡色。
　　“为什么？”张奎跟袁曲都怔怔的看着宋瓷。
　　“是戒指上的宝石颜色。”宋瓷从腰带里摸出他们之前找到的那三枚戒指，“袁曲在四十层找到的那枚戒指，镶嵌着绿色的祖母绿，三十层的被别人拿走了，现在看来应该镶嵌着白色的宝石，二十层的戒指镶嵌着红宝石，十层镶嵌的是黄水晶。这个魔方在跟我我们表达一个顺序，绿白红黄。”
　　袁曲恍然大悟，“颜色密码？”
　　“或许是。”宋瓷摆弄着手上的那几枚戒指。最好是这样，如果需要同时用到四枚戒指，他们后面可就有麻烦了。
　　“可是，如果这是密码，用在哪儿？”张奎环顾四周，触目所及，根本没有什么能用颜色密码的地方。
　　“或许还是在这个巨型魔方里。”唐肆指指身边的魔方。众人又对着色块翻找了半天，终于在其中一个新出现的咖啡色色块的角落里找到了熟悉的科克曲线图案。
　　“藏得可真够深的！”张奎气愤的拍了拍那个图案。
　　“咔嗒”，他一拍那个曲线阀门就弹了出来，滚出一个半透明的玻璃球。
　　“不用密码？”张奎愣了两秒，才弯腰捡起脚下的玻璃球。
　　那颗玻璃球中间有个金色的东西，似乎还用激光雕刻了什么图案，他翻找角度看了半天，又不确定的递给宋瓷，“好像是个‘N’字和电梯。”
　　“是电梯。”宋瓷确认道。
　　“会不会是你之前提到的那个隐藏电梯？”袁曲惊呼道。这颗玻璃球的意思，应该就是让他们去电梯里查吧？
　　“N在方向里指代的是北，应该指的是北边的电梯？”张奎补充道。
　　他们研究玻璃球的功夫，唐肆怕遗漏线索，又把巨型魔方复原一遍。这次的魔方恢复到了最初的红、黄、蓝、绿、橙、白六种颜色，所有新出现的颜色都消失了。
　　“看来咱们得去电梯里看看了。”宋瓷把手里的玻璃球抛给唐肆。
　　唐肆淡定的举起那颗玻璃球瞄了眼，“那就去吧。”
　　这次出现的线索不是戒指，而是地点，那就意味着，密室的入口，很有可能就在那里。
　　“那个图案真的是指电梯么？”十分钟之后，张奎扶着电梯的墙壁，不确定的道。他们已经在一楼到五十楼之间来回坐了好几遍，完全没有找到任何可疑的地方。
　　“如果真的有部隐藏电梯藏在我们用的几部电梯之间，那入口一般都会藏在里面吧？”袁曲不确定的开口。
　　“可是我们刚才把电梯的六个面来回戳了几遍了，包括最有可能的顶棚，根本没有能打开的啊？”张奎焦躁的道。
　　电梯的顶棚是回字形结构，外面一圈铁皮，中间则是块发亮的方形灯带。按照习惯的‘上北下南’思路，除了北边，他们也很快想到了N有可能指的是电梯上边的顶棚区域。
　　所以刚才袁曲骑坐在他脖子上，尝试推拉过顶棚的各个角度，结果只是徒劳无功。
　　“难道是藏在观众用的那几部电梯里？”袁曲又道。
　　天塔的电梯分为两种，一种是他们晚上搭乘的这种，从一楼到八十一楼，逐层可停。另一种是观众进竞技场用的，分高低层，高层电梯只运行在四十一层到八十一层之间。低层电梯运行在四十层以下。
　　唐肆没有加入他们的讨论，默默摆弄着刚才拿到的那个玻璃球，目光越过那个电梯图案，落在里面的金色‘N’字母上，他抬眼扫视着四周，最后落在电梯的上方的那个半圆形刻盘上。整个电梯里，唯一一件金色的东西，就是刻盘上那枚细长的箭头形的楼层指针。
　　“线索可能在指针上。”唐肆把那颗玻璃球递还给宋瓷，示意他去看电梯的指针，然后又动手去摸那个刻盘。
　　可惜，他把刻盘来回摸了两遍，也并没有发现什么机关。
　　指针？
　　宋瓷看看玻璃球里的花瓣，又抬头看向那个刻度盘，眸色猛的一亮，“我们再去趟四十一楼。”
　　还去？虽然不明白为什么，张奎还是麻利的照做了。这会儿时间太晚了，外面负责帮忙拉闸门的黑袍都回去休息了，他们只能自己拿着唐肆的戒指验证权限再操作电梯。
　　电梯带着吱吱嘎嘎的声响，从五十楼慢吞吞的朝楼下飘去。
　　“待会儿到了四十一楼，仔细检查下电梯。”宋瓷对唐肆道。
　　唐肆点了点头。
　　到达四十一楼的时候，那枚金色的指针恰好指向了正上方。
　　唐肆纵身一跃，摸向电梯顶部中间的那块灯带。
　　“啪！”被唐肆一推，整块灯带立刻像窗户似的翻了出去，露出个方形的洞口。
　　张奎&袁曲：！！！
　　他们刚刚明明推了半天的。
　　“那个金色的N字，其实指的是金色的指针指向正上方的时候，这个时候，指针正好就像一个箭头指向电梯。”见他们两有些懵，宋瓷解释道。他们谈话之间，唐肆已经轻巧的纵身跃出开口，跳到了电梯外边。
　　“有什么不同？不都是顶棚？”张奎哭丧着脸道。
　　“时机。”宋瓷仰头看着电梯顶部唐肆的衣角，“其实就是个小机关，你可以想象外面有个门闩，会随着楼层指针而移动，指针走到电梯正上方的时候，门闩才会打开。”
　　张奎：………………
　　大约五六秒之后，电梯顶上的唐肆蹲下身跟底下的三人汇报情况，“找到另一部电梯了，不过需要输密码。”
　　“是不是那个颜色密码？”张奎急切的道。
　　唐肆摇了摇头，朝底下伸出手，“有点复杂，你们最好自己上来看看。”
　　张奎和袁曲非常自觉的合力抱起宋瓷，先把他送了上去。解密码什么的，还得这位出手。
　　电梯间里的浮动着无数根细长的缆绳，宋瓷借着电梯灯带的光线朝上望去，空旷而安静，模糊得没有边界，就像异次元空间似的。
　　宋瓷左手边，就是唐肆说的那部带密码的电梯，说电梯也不准确，它虽然长得很像电梯，上下却没有缆绳牵着，反而像壁柜似的，直接挂在了旁边的墙壁上。
　　电梯左边的那扇门上贴着张天塔的宣传单，宋瓷借着昏暗的光线仔细辨认了下那句红色的Slogan，【天塔，兽性的释放，勇者的天堂】，正是张奎在来时的车上递给他看的那张。
　　电梯右边的门上嵌着个电脑屏幕，左手边居然还堆着好多个宋瓷眼熟的程序图标，不但有WORD、PPT、EXCEL，PS之类的，甚至还有动物图案的通信软件。
　　屏幕中间是个已经打开的十寸大小的界面，就像唐肆说的，上面列着几道奇怪的数学题。
　　第一行最前面标着个硕大的‘+’号，后面是五道题目，两道已知，三道未知：
　　330+11=341
　　535+27=602
　　210+30=？
　　121+24=？
　　110+36=？
　　第二行前面是个巨大的‘-’号，后面空着四格子，写着【请输入密码】的字样。
　　“题目错了吧，是不是少了一个？还是被谁不小心删掉了？”后上来的张奎凑到宋瓷旁边，眉毛几乎拧成了死结，“三道数学题，怎么解出四个密码啊？”
　　“不，没错。”宋瓷唇角微翘，露出淡淡的笑意，这道题，他可真是太熟悉了。
　　作者有话要说：　　张奎：相信我，唐肆和宋瓷，就是两个怪物！(is^ti)


第85章 晋江文学城首发
　　这时候, 最后上来的袁曲跟唐肆也围拢了过来。
　　看到小屏幕上那个奇怪的题目，袁曲也觉得云里雾里的，完全弄不懂, 难道需要把三位数拆成两位数来凑多余的第四个密码？
　　然后, 三人就满头雾水的看着宋瓷打开了屏幕上的PS软件。
　　张奎&袁曲：？？？？？？？
　　你用计算器也就算了, 开EXCEL设个函数公式也可以理解, 开PS是几个意思？？？
　　现在是画图的时候吗？
　　宋瓷运指如飞, 在其他三人还没有看明白的时候，已经果断的在密码那四栏里分别敲入了【0】、【55】、【30】、【0】的数字。
　　小屏幕上光华闪过，所有字符揉碎成团, 化作片片雪花状的科克曲线，洋洋洒洒的撒落下来, 一片一片的堆在屏幕上。
　　“这是什么意思？对还是不对？”张奎挠了挠头皮, 错愕的看着那些很快就将屏幕底部盖满的‘雪花’。
　　“不会错的。”宋瓷笃定的道。屏幕上的白光映在他黑白分明的眸子里，莹莹如星。
　　屏幕上的‘雪花’还在不断往上堆叠，估计是个特殊的进度条, 需要等整个屏幕全部被盖住才会启动。
　　“那你能给我们解释下不？”张奎觉得脑子里仿佛有上百只猫在挠似的, 难受得要命，不会解也就算了，别人把密码都输进去了，他还看不懂是怎么回事, 人和人之间的差距真的有这么大吗？
　　“其实, 这道题可以分成三部分来看。”宋瓷预估了下‘雪花’的进程, 觉得时间还算充裕，便解释道，“首先是那几道数学题，第一道题330+11=341看起来很正常, 重点在第二道题535+27=602。
　　正常状态下的答案是562，但是题目的答案却是602，直接跨过了‘40’，证明题干中的主体不是普通数字，而且满六十就能升一位。
　　按照日常生活习惯来说，最容易跟六十联系起来的，就是分和小时，每小时有六十分，每分钟有六十秒。随便将其中一个带进题目的话，就可以变成3分30秒+11秒=3分41秒，或者3点30分+11分=3点41分，这样的话，很容易就可以得到之后那三道题的答案。
　　2分10秒+30秒=2分40秒
　　1分21秒+24秒=1分45秒
　　1分10秒+36秒=1分46秒
　　至此，可以得到答案的三个数字，分别是240，145以及146。”
　　张奎跟着宋瓷的解释想了下，立刻豁然开朗。
　　“可是，240，145和146又是怎么变成0，55，30，0的？”袁曲也迫不及待的开口追问。
　　“那就要看另外两个提示了，首先是它，”宋瓷拍了拍贴在另外半扇门上的单页，“然后是列在题目前的‘+’号和密码前面的‘-’号。”
　　张奎摊手，“看过了，看不懂。”
　　宋瓷被噎了下，顿了两秒才接着道，“这里要联系到的，其实是色彩的表现模式，一种是光学三原色的RGB模式，R是红色（RED）的简写，G是绿色（Green）的简写，B是蓝色（Blue）的简写。
　　通常我们能看见的各种颜色，都可以由这三个颜色的光混合叠加显示出来，所以，RGB模式也被叫做‘加色模式’。
　　我们日常看的电视，用的电脑，一般都是使用这种模式。在RGB模式之下，用三个颜色数值就可以定叱鲆桓鲅丈。
　　另外还有种色彩模式，叫CMYK。”宋瓷指了指那张宣传单页，“这是彩色印刷时最普遍的四色模式，代表油墨的颜色。C代表天蓝色（Cyan），M代表品红(Magenta)，Y代表黄色（Yellow），K代表黑色（Black为了避免与Blue混淆，取尾字母K），CMYK模式，通常也被称为减色模式。”
　　身为画手，出海报稿的时候，他可是没少和这些数值打交道，自然再熟悉不过。
　　袁曲茅塞顿开，“原来题目和密码前面的加号和减号，就是在提示题目处的是RGB模式，密码处是CMYK模式？”
　　“没错，”宋瓷点头道，“我们之前已经计算出了RGB模式的具体数值，最后只需要进入PS之类的软件，把RGB的三个数值输入进去，就能转换成CMYK模式的对应数值。R240，G145，B146对应的是C0， M55， Y30， K0，所以我们得到的密码就是【0】、【55】、【30】、【0】。”
　　“好变态的题目，”张奎长出口气，“我现在突然想起来一句话，奈何本人没文化，一句卧X走天下。见了鬼了，这是正常人能解出来的密码吗？”
　　膝盖中枪的非正常人宋瓷：………………
　　袁曲笑着摇了摇头，没错，唐肆刚才用复杂来形容这个密码实在是太客气了，明明就是变态。
　　“那这个颜色到底是什么颜色？”唐肆颇感兴趣的追了句。
　　张奎挠了挠头皮，大佬，你的关注点是不是有点偏了？
　　宋瓷却沉默了下，两秒之后，才磨着牙道，“我现在最讨厌的颜色。”
　　唐肆眼底涌起淡淡的笑意，一副已经知道答案的表情。
　　答案呢？怎么就知道了？张奎无奈的看看他们俩，Hello，你们是又把我的信号屏蔽了吗？
　　这个时候，屏幕上的雪花状曲线也终于堆满了整个屏幕。
　　然后，雪花曲线上终于宣判似的冒出行彩色字，【恭喜各位，成功输入正确密码。】
　　半秒之后，屏幕上堆满的雪花曲线开始崩塌，就在那个刹那，系统公告的声音突然出现，
　　【拟把疏狂图一醉，冷冻计划没人睡。】
　　来了，终于来了！
　　终于打开这个变态的隐藏密室了！张奎开心的挥了挥拳头。
　　袁曲双手交握，差点喜极而泣，得救了，他明天不会被淘汰了！在被淘汰的前半天开启密室，简直太幸运了。
　　宋瓷长出口气，万万没有想到，系统念的歪诗居然有一天会让他产生‘想念’的错觉。
　　唯有唐肆面色淡定，静静的等待着系统公告的下文。
　　【雪花的世界是冰天雪地，雪化的世界呢？欢迎各位来到《理想化的雪》。
　　余音和袅袅都是从小在孤儿院长大的孩子，因为相似的成长背景，两人相知相惜，很快坠入爱河，成为一对年轻的情侣。
　　两年前，余音给袅袅留下封信，说得到了从小失散的爸爸的消息，无论如何都想要去见一面，从此就没了消息。
　　半年前，袅袅收到封匿名来信，信里称她的恋人余音已经身陷绝境，生命垂危，再不想办法去救他就会死。
　　随信发来的坐标地点就是天塔。
　　现在，袅袅辗转找到时空侦探社，请求各位的帮助，希望你们能进入天塔，帮她救回自己失踪的伴侣。
　　游戏任务：根据袅袅的委托，救回余音
　　游戏规则：请自行探索
　　游戏限时：余音生命值降低为零，密室任务自动终止
　　附注：袅袅提供的余音资料】
　　居然是最讨人厌的触发式的规则，宋瓷盯着那行【游戏规则：请自行探索】的字样皱起了眉。
　　“这个姑娘也挺逗的，人丢了那么久都没反应，收到封来历不明的信突然开始着急了。”张奎吐槽道。
　　“或许她以为余音是要用这种方式跟他分手，去找爸爸只是个消失的借口。”袁曲随口接道。
　　众人边说边各自点开了自己光屏里那个标注为【余音】的资料夹。
　　照片上的余音是个相貌平平的青年，眉色浅淡，眼睛不大不小，嘴唇微厚，看起来不丑，但也绝谈不上帅气。
　　他的五官里最具代表性的就是耳朵，在他的左耳垂上长了颗绿豆大小的痣，位置不偏不倚，正好在耳垂正中，活像个天生的耳钉。
　　接下来是一张两年前的健康体检报告。
　　姓名：余音    性别：男    年龄：22岁    血型：O
　　身高：176公分    体重：72公斤    心率：65次/分
　　底下心音、腹部、肝脏、胆囊、皮肤、脊柱、甲状腺、淋巴结之类的项目，都是未见异常或者未触及。总之一路看下去，余音的身体状态极为健康。
　　接下来就是袅袅提供的其它附注资料。
　　余音是个口味清淡的人，不吃辣。也没什么特别的个人爱好，性格温和，很少与人起冲突，做过的最浪漫的事就是曾经在表白的时候送过袅袅一个亲手做的纸鹤风铃。
　　失踪之前在一家药店里做售货员。
　　资料极其简短，众人很快就看完了。
　　他们刚把文件夹关掉，光屏里就跳出了根红色的血条提示框。
　　【余音剩余生命值，35%】
　　众人不禁微微变脸色，什么情况，上来就是残血？
　　“这也太坑了吧？”张奎看着那根只剩下三分之一的血条，郁闷的道，“简直是天崩开局。”
　　“往好点想的话，就是他的生命力还挺顽强的。”宋瓷看着自己面前的血槽道。
　　“都降到35%了，还叫顽强？”张奎怀疑自己的耳朵出了问题。
　　宋瓷颊侧酒窝活泼的鼓了鼓，“他的血条值只有35，某种程度上能证明委托人袅袅收到的那封匿名信所言非虚。可是，那封信已经是半年前的事情了，过了这么久，生命垂危的他依旧还有35%的血条，还不够顽强吗？”
　　张奎挠了挠头皮，竟无言以对。
　　“怎么回事，这个门怎么还不开？”袁曲奇怪的看着他们面前紧闭的电梯门。刚才明明说密码是对的，密室开启公告也出来了，怎么门没开。
　　张奎伸手拍了拍停在白屏状态的屏幕，电梯门依旧没有半点反应。
　　唐肆四处看了看，最后伸手揭下了左边门上的那张天塔宣传单。
　　单页底下，居然藏着红、黄、蓝、绿、橙、白六个彩色的按钮。
　　“原来是在这里用！”张奎立刻想起了他们刚才在巨型魔方那边得到的颜色密码，兴冲冲的跑过去，按照绿、白、红、黄的顺序按了一遍。
　　“叮！”
　　电梯门发出声清脆的声响，缓缓打开，露出条漆黑的走廊。
　　看到那条黑得看不出模样的走廊，未知的恐惧让宋瓷头皮一紧，飞快的从光屏里翻出自己花七十积分买的迷你手电筒，紧紧握在手里。
　　唐肆一马当先的跨了进去，其余三人迈进门之后就没再敢动弹。身后的电梯门轻声合拢，隔绝最后一缕光线，让眼前的走廊愈发黑暗。
　　眼见着唐肆的身影就要融进黑暗，三人连忙团结的互相挽起手，颤颤巍巍齐步追了上去。
　　被张奎和袁曲护在中间走了几步，宋瓷终于了多了点安全感，拿着迷你手电筒四处照了照，左边的墙壁像是玻璃的，一照能透出去好远，隐约能看到许多层玻璃。
　　灯光转到右边，玻璃后面赫然出现张皮肤青绿泡到有些发皱的脸。
　　“啊！！！”袁曲惊叫了声，吓得张奎也跟着叫了起来，两人慌乱间差点把宋瓷手里的手电筒打落到地上。
　　“啪”！
　　就在这时，四周亮了起来，唐肆找到了灯的开关。
　　灯光算不上明亮，只能照亮他们周围大约数十米的区域。看清四周的状况，众人不禁头皮发麻，一之间，竟然分不清到底是开灯好还是继续关着比较好。
　　他们面前的空间就像个放大了上百倍的化学实验桌，半空中充斥着各种奇形怪状的巨型玻璃器皿。
　　最底下是十根并排放置的圆管状透明玻璃通道，外形就像是放大的试管。这些玻璃通道如同水上乐园的滑梯，大约十米之后开始拐弯，在眼前的空间里纵横上下，弯曲盘绕，不知道通向什么地方。通道边还岔出无数接口，连通着巨大的标本瓶，瓶身在灯光下闪烁着古怪的光泽。
　　长角的，带鳞的，软的像没有骨头的，皮肤带着鳄鱼皮样的凸起的，无数奇形怪状的人类，用各种姿势定格在灌满淡蓝色溶液的标本瓶里。
　　刚才他们用手电筒照到的那位，则是个眼球微凸，半个背部长满了蜥蜴样的荆棘状凸起的家伙。
　　宋瓷捏着手电筒深吸了口气，变异人。
　　而且，看起来应该都是被抛弃的失败品。
　　最奇怪的是那些标本变异人脸上的表情，不但没有丝毫痛苦，反而安详到有些诡异，仿佛随时都会睁开眼睛醒过来。
　　张奎的声音有些发颤，“这些人到底是死了还是活着的？”
　　“死的吧，都泡在瓶子里了。”袁曲倒是反而比张奎还冷静些。
　　试管下方，是个巨大的水池，里面盛着满满的不知名的绿色液体，气味刺鼻，不时翻起两个气泡，深不见底。
　　袁曲摘下自己手上一个扁条状的金镯扔了下去，镯子刚碰到池子里的液体，就泡腾片样的迅速溶解了。
　　众人：………………
　　“这是个玻璃迷宫吗？”张奎打量着眼前的玻璃通道入口，上面吊着的金属铭牌分别标着1到10的字样。
　　看遍整个空间，他们唯一的选择就是找个玻璃通道进去。
　　“你选一个吧。”袁曲看着宋瓷建议道。
　　“对，对，对，宋瓷你挑一个，咱们就走那条！” 张奎立刻附和。
　　“还是你们选吧，我这人运气不太好。”宋瓷尴尬的摸了摸鼻子，这种没有任何提示，纯靠运气的活儿不是他的part。
　　张奎咧嘴一笑，“怕什么，没有你，咱们进都进不来，你就大胆的选就好了。”
　　“没事，我们的运气可能还不如你呢。”袁曲也跟着道。
　　宋瓷为难的看看唐肆，“不然你选一个？”
　　还在打量标本瓶的唐肆轻描淡写的摇了摇头，“你随便选。”
　　宋瓷：………………
　　你们简直对非酋的力量一无所知。
　　没有办法的宋瓷只能硬着头皮上前挑选。
　　出于自己的运气考虑，他先看了一遍所有的号码，首先排除了正常情况下他最想选的7、8、9三条通道。
　　这次他决定，既然自己手黑，那就反着来。既然挑最喜欢的总是失败，那挑最讨厌的，是不是就有机会欧一把，负负得正？
　　宋瓷最终在剩下的数字里挑了个自己最不想去的号码，4。
　　他刚说了自己的选择，张奎就迫不及待的跨了进去。这个地方，越待越觉得后背发凉，虽然所有的标本瓶都是闭着眼睛的，他却总觉得有无数双眼睛在看着自己。
　　袁曲紧跟着张奎进入通道，宋瓷和唐肆反而落在了最后边。
　　走在最前面的张奎腿也不疼了，脚步飞快，一路向前目不斜视，根本不敢看玻璃通道周围的那些标本。袁曲在他的步伐节奏带动下也越走越快。
　　跟他们相比，唐肆的脚步就慢了许多。他刻意压下步伐，漫不经心的打量着周围，陪着脚步迟缓的宋瓷。
　　唐肆的脚步声回荡在玻璃通道里，稳健而有力，白噪音般的让宋瓷放松了心神。
　　宋瓷现在的走路姿势比那些七八十岁的爷爷好不了多少，边走边揉腰，步履缓慢。他这会儿心里止不住的后悔，早知道，下午就不走那么多层的路了。
　　因为步伐缓慢，他也就有更多的时间借着昏暗的灯光去观察四周那些标本瓶，同时心里也不自觉的有个疑问，余音，该不会就在这些标本里面吧？但他随即又否定了这个答案，系统绝不会这么好心，直接把余音送到他们面前。
　　“这些标本的身上好像都标有数字。”唐肆顿住脚步，突然开口。
　　宋瓷顺着唐肆的手指透过几层玻璃看出去，只见隔壁那个玻璃通道上挂着的标本罐里泡着个长羊角的家伙，那人的后背上，有个小小的红色的6字。
　　再回头看他们刚才路过的那个蓝头发，他的手背上有黄色的22。
　　宋瓷眉心皱了起来，这些彩色的数字，肯定有什么含卟哦浴
　　宋瓷连忙喊住前面开路的那两位，告诉他们唐肆和自己的发现。让他们也多留意。
　　“我有种预感，这次应该是选对了 ！”宋瓷的眉梢雀跃的扬起开心的弧度。选最讨厌的那个应该是对的，转运了 ，他这次终于要转运了 ！
　　众人一路往下走，果然，每个变异人身上都有不同颜色的数字。数值在0到100之间浮动，颜色则在门口的六种按钮之间反复横跳，逃不出红、黄、蓝、绿、橙、白这几个颜色。
　　漫长的通道像是没有尽头，众人走了五十分钟还没有看见尽头，这又让宋瓷不禁对自己选择产生了几分怀疑。
　　十分之一的几率，要让他这种非酋一次选中正确的通道，果然还是太勉强了吧。
　　“前面有个东西，好像是个牌子！”走在最前面的张奎突然兴奋的道。
　　“快走！快走！”终于看见离开的曙光，袁曲抓着张奎开心的跑了起来。
　　“上面写的可能是开门密码的题目！”萎靡的宋瓷也跟着激动起来，蹒跚的脚步努力倒腾着，想加快节奏。
　　“想快点？”看不下去的唐肆拎起宋瓷的衣领，直接拎着人飞奔向前，到达通道尽头时堪堪只比张奎和袁曲慢了一步。
　　“怎么样？什么题目？”宋瓷着急的问着站在最前面的张奎和袁曲。
　　张奎和袁曲默默闪开，露出墙上画着红色边线的牌子。
　　【注意四号通道前方为死路
　　此处危险，请保持距离】
　　宋瓷：………………
　　作者有话要说：　　明天周三，例休一天，周四正常更新~    鞠躬
　　宋瓷讨厌什么颜色？
　　密码的答案：CMYK: C0 M55 Y30 K0    RGB: R240 G145 B146
　　对应的颜色是浓粉Spinel-red（娇媚） 也就是3344的羽毛颜色，r(s3t)q
　　备注：1在加色模式中，颜色是由光线直接照射产生的，所以只要有光线叠加，颜色就会越来越亮，最终成为白色。而减色模式中，颜色是通过颜料或油墨吸收光线，部分光谱被吸收后，剩余的反射到人眼的光产生颜色。要表现一种颜色，就要想办法把光线中其他的颜色吸收掉，也就是减掉，如果什么颜料都不上，光线就被全部反射，看到的依然是白光。


第86章 
　　“走吧走吧, 别看了，越看越闹心。再说这事也不能怪你。”宋瓷还不死心的想凑过去看看，张奎推着他的肩膀往外走, 让他眼不见为净。
　　宋瓷垂头丧气的跟着其余几人退了出去。
　　出了4号通道, 唐肆正要转身去5号通道, 袁曲突然求饶似的摆着手, 气喘吁吁的道, “我不行了，实在不行我先回去吧。”
　　下午走了好几层楼，晚上再折腾这一回, 他的腿累的快没知觉了。而且，他这边时间也差不多了, 再耗下去卡文有可能要出来找他了。
　　旁边筋疲力尽的宋瓷也像根煮过头的面条似的, 顺着管壁软绵绵的滑到地上，直接在通道口坐了下来。
　　唐肆：？？？
　　“我真的走不动了。”宋瓷抱着腿，仰起头可怜巴巴的看着唐肆。
　　唐肆眉心抽动了下, 正要开口, 突然抬头看向门口，眸色陡然沉了下来。
　　“什么人？”唐肆跨步挡在众人面前，对着门口的方向道。
　　夹角的阴影里，一个高大的黑影无声无息的站了起来。
　　众人全都吓了一跳。
　　“我…没有, 敌意。”那人的声音有些沙哑, 说起话来也有些吃力, 断断续续的。他举起双手，慢慢站到灯光下。
　　看到那人的模样，张奎不禁倒抽了口气，瑟缩地退了两步。宋瓷也下意识的紧紧揪住了唐肆的袍角。
　　那人就像是被剪碎之后又重新用粗糙的针脚缝制起来的似的, 脸颊、脖颈、胳膊、手掌，他身上所有露出来的皮肤上，布满了一道道红色的蜈蚣样丑陋的疤痕。
　　尤其是那张被疤痕覆盖，眼睛一大一小的脸，在昏暗的灯光下阴影迭起，看起来极为骇人。
　　“卡文！”众人正惊讶之间，袁曲却直接跑了过去。
　　卡文，好像是四十楼的变异人，袁曲那位‘金主’的名字。宋瓷眨了眨眼睛，若无其事的松开唐肆的衣角。娇贵的丝绸面料上已经留下了细碎难看的褶皱，趁着唐肆没发现，宋瓷赶紧亡羊补牢的伸手捏住两角轻轻抻了抻，心虚的试图粉饰太平。
　　众人的注意力都在那个变异人那边，没人注意到他的小动作。
　　“你怎么在这？”袁曲抱住那个活像从恐怖片片场里走出来的家伙，惊讶的道。
　　“你…不回来，担心。”那人摸了摸他的头发。
　　袁曲不好意思的垂下了头。
　　唐肆紧绷的肩膀放松下来，“昨天晚上后来跟在我们后面的也是你吧？”
　　袁曲吃惊的看了眼卡文，昨晚他就在？怎么自己完全没发觉？
　　卡文点了点头，吃力的道，“我…离得，很远。没想，打扰。”
　　“那你为什么不直接出来？”张奎长出口气，既然是自己人何必搞成现在这样。
　　“我怕…吓到，你们。所以…这里，等。”卡文苦涩的指了指自己的脸。
　　张奎：………………
　　现在这样没有预警的出现，反而更吓人好不好。
　　“既然这样，那你们先回去吧，我们再看看另外几条通道。有什么发现明天碰头再说。”宋瓷对着袁曲道。袁曲点点头，跟卡文一起走了出去。
　　等到大门重新关闭，唐肆看看地上的宋瓷，又看看靠在管道另一边的张奎，英俊的脸上带着些许的迟疑和犹豫，“那……”
　　“我还能撑会儿。”张奎见唐肆看过来，立刻站直身体，努力作出‘没事’的模样，腿却在微微打晃。
　　“算了，你们两个在这儿等我，我去探探路。”唐肆果断转身，头也不回的奔进5号通道。
　　张奎觉得他们在这歇着，就让唐肆一个人去有点不太礼貌，原本还想说跟着一起去，结果‘我’字刚出口，面前的唐肆已经消失在玻璃管通道里。
　　张奎：………………
　　“他体力也未免太好了吧？”张奎愣怔了下，看看坐在地上的宋瓷。唐肆晚上不是刚接连打了十场比赛吗？
　　“安心的坐下吧，你跟着去反而会拖慢他的速度。” 唐肆的体力值就是个迷，上不封顶的那种。宋瓷打了个大大的哈欠，眼皮沉重的垂了下来，他已经累得脑子都转不动了 。
　　张奎：………………
　　几分钟之后，张奎才知道宋瓷说的拖慢是什么意思。
　　他们用了将近两个小时才在4号玻璃通道走完一个来回，唐肆走出5号通道的时候，只用了不到十分钟。
　　虽然通道长度可能会有差别，但也不至于这么夸张吧？张奎目瞪口呆。
　　“5通道也是死路，通道尽头的牌子跟4号那块一样。”唐肆跟他们说了一句，又马不停蹄的走进6号通道，眉眼间完全看不出疲惫之态。
　　张奎：………………
　　“6号也是死路。”
　　“7号也是死路。”
　　…………
　　“10号也是死路。”
　　困倦的宋瓷双手托腮，用手指物理性的撑着眼角，无语的看着转身奔向1号的唐肆，以前每次让搭档选道具什么的他都不愿意，难道是因为他其实也是个非洲居民？
　　……
　　“2号也是死路。”
　　张奎觉得自己都不知道该说什么了，十条通道，他们探了九条都是死路，这运气简直无敌了！
　　接连九条都是死路？宋瓷若有所思的半眯着眼睛，默默看着唐肆的背影消失在3号通道口。
　　这一次，十分钟过去了 ，唐肆还没有出来。
　　“会不会出事了？”张奎不安的站了起来，跑到1号通道口，依旧看不见人影。
　　“应该不会。”宋瓷眉心微皱，打量着玻璃通道的深处，以唐肆的武力值，如果出事，通道里的动静恐怕会惊天动地。
　　又过了一分钟，通道里终于传出脚步声。
　　张奎跟宋瓷齐齐松了口气。
　　走出通道的唐肆见那两人齐刷刷的看过来，便摇了摇头，“10号通道也是死路。挂着跟其它通道一样的牌子。”
　　张奎：！！！
　　啥？十条都是死路？那还怎么往下走？
　　宋瓷的眉心紧紧皱了起来，全都是死路？
　　“这次我仔细查看了下挂牌子的那面墙，发现牌子后面似乎有机关。”唐肆补充道，“但是周围什么都没有，找不到任何疑似可以开机关的东西。”
　　宋瓷半眯着眼睛，打着哈欠道，“也就是说，控制机关的线索可能在路上，被我们错过了？”
　　“那就只有那些罐子里的家伙了。”唐肆淡淡的扫了不远处的那个标本罐一眼。
　　“时间太晚了，不然咱们今天先回去，明天再说吧。”张奎见唐肆一副现在就准备去开罐子的模样，连忙建议道。大佬不要冲动，从长计议，从长计议啊！
　　唐肆看看眼睛都要睁不开宋瓷，点了点头。
　　宋瓷脚步虚浮的被唐肆带回电梯，电梯慢悠悠的向五十楼移动，缆绳吱吱嘎嘎的声响就像催眠的白噪音，让宋瓷缓缓闭上了眼睛。
　　他再睁开眼睛，看见的就是床的半透明纱幔，从阳台透进来的阳光来看，时间已经到了下午。
　　“我怎么回来的？”他掀开被子坐起身来，看看餐桌边正在喝牛奶的张奎。
　　张奎放下水杯，无辜的耸了耸肩膀，“反正不是我抱回来的。”
　　宋瓷：………………
　　你的意思是，唐肆把我抱回来的？
　　这么丢脸的吗？
　　宋瓷努力的回忆了下，最后的记忆就是自己站在电梯里，“我在电梯里睡着了？”
　　“可不，我也是第一次见识，居然有人能站着睡着。”张奎啧啧有声的摇头感叹着，拿起块面包，悠闲的用餐刀往上抹了些牛油果酱。
　　宋瓷：………………
　　“唐肆呢？”宋瓷尴尬的转移话题。浴室里没有水声，屋子里也看不见唐肆的身影。
　　“密室找到了，大佬决定暂时把五十楼当成咱们的据点，接受了天塔的擂主合约，现在去交合约和咱俩的包养协议了。以后咱们就是有‘主’的人了，不用每天去楼下点卯选秀了。”张奎边说边往抹好果酱的面包上摆太阳蛋和煎培根。
　　宋瓷：………………
　　张奎把弄好的面包摆进盘子，往旁边的空位上一推，“少爷，还愣着干啥，奴婢都给您弄好了，快过来吃饭啊！”
　　宋瓷：…………………………
　　宋瓷的早饭接近尾声时，唐肆终于回到了房间。
　　“今天不用挑战，你是不是晚上可以放假了？”宋瓷跟唐肆打着招呼。
　　“恐怕不能如您所愿了。”唐肆把手上的那摞单子放在餐桌上，坐在宋瓷旁边，“截至目前为止，我已经收到七张挑战单了。”
　　张奎有些错愕，“这么快就有人挑战你了？”
　　“没错，还是组团来的。”
　　宋瓷放下水杯拿起那摞挑战单看了看，上面的名字全都很陌生，备注里全都标明了变异人的字样，“那你准备怎么办？”
　　“不怎么办，打呗。”唐肆泰然自若的道。
　　张奎凑过去看了看，“好家伙，全是变异人！”
　　“说起变异人，我倒想起一个人，”宋瓷看看张奎和唐肆，“那个卡文，好像有点奇怪。”
　　“岂止是一点，简直太奇怪了好么！”张奎立刻道。
　　“你也觉得他奇怪？”
　　“废话，我这辈子就没见过长得像他那么奇怪的人！”
　　宋瓷的额头上冒出排黑线，大哥，我说的不是长相好么！
　　唐肆英俊的眉峰微微扬起，“你认为他有问题？”
　　“据他自己所说，跟着我们只是为了确认袁曲的安全。前天也就算了，只是远远的跟着。可是，昨天他靠得太近了，居然跟进了密室。”
　　“可能他怕电梯里有什么危险，来不及出手救袁曲？”张奎道。
　　宋瓷摆弄着手里的吸管，“反正我总觉得哪里有点不对劲儿。”
　　唐肆摆弄着指间的徽章，回忆了下卡文昨天出现的位置，“也有可能，他并不完全是来保护袁曲，而是来监视我们的。”
　　“监视我们？为什么要监视我们？”张奎不解。
　　唐肆摇了摇头，也有点拿不准，“不清楚，但是，天塔管理层，注意到我们这几天晚上奇怪行动的人，或者，那个拿走三十层钥匙的玩家，哪边都有可能。”
　　张奎长叹口气，突然眼珠一转，“我有个主意，咱们不是约了袁曲下午过来碰面吗？干脆就直接让他晚上叫上卡文，跟我们一起行动。反正咱们开电梯密室的行动在卡文那边已经暴露了，不如直接把人带着，就近注意他的举动，他到底有没有问题，也就更容易发现了。”
　　“的确可以。”唐肆一锤定音，把话题转回到通道这边，“眼下更重要的问题，还是如何通过这个玻璃管道的空间。”
　　宋瓷翻出纸笔，凭着印象飞快勾勒出了整个玻璃空间的草图，又单拿一张，把自己走过的4号通道画了出来。
　　“哇，看不出来你还有这手？”张奎看着宋瓷只用寥寥数笔就画出的玻璃通道，大为惊讶。
　　宋瓷刚要开口，张奎就截住了他的话头，“哎，该不会又是凑巧学过画画吧？”
　　“这回不算凑巧，”宋瓷转了转手上的铅笔，颊侧酒窝调皮的鼓动了两下，“我是商业画手，以画画为生。”
　　张奎：………………
　　现在对画手的要求都这么高吗？还要懂心理学、哲学、广告学、产品规划什么的？
　　唐肆默默接过宋瓷手里的笔，把剩下那九条通道也分别画了出来。
　　唐肆刚画好，袁曲就过来了。
　　听说十条玻璃通道全是死路，袁曲也非常惊讶。众人围坐在餐桌前面，看着面前的十一张纸各抒己见。
　　“既然那个警告牌很可能是某种机关，唯一的可能就是那些标本罐了。”宋瓷用笔圈出路上的那些玻璃罐。
　　玻璃通道虽然弯绕盘旋，甚至还有上下起伏的部分，但除了那些标本罐，再没有其它特殊的东西了。
　　“这些玻璃通道会不会只是障眼法，用来迷惑我们的？”袁曲指着通道底下的水池，“比如，把真正的通道藏在这下边，我们需要找到个阀门开关之类的东西，将那些液体排掉，才能看见通道？”
　　“我倒觉得也许是我们走通道的方法错了？”张奎指了指那些一人多高的通道，“这些通道的空间明显能够容纳人进入其实就是种误导，我们不进去，顺着通道外壁走呢？”
　　“走外面，那不是脚一滑就掉下去了吗？”袁曲大惊失色。
　　张奎挠了挠头，“也是，太危险了。”
　　“晚上我可以去试试。”唐肆淡定的开口。
　　张奎&袁曲：………………
　　“既然现在我们没有明确的方向，今天晚上到了里面，索性就把大家的想法逐个试一下。”唐肆的语气里带着不容拒绝的气势，其余几人下意识的点了点头。
　　张奎又跟袁曲提了让他带上卡文的提议。袁曲表示晚上回去会把话带到。
　　晚上的时候，出了点让宋瓷惊讶的小意外。
　　因为对唐肆过于放心，他和张奎并没有去看比赛，而是继续拿着那些草图反复思索着机关可能出现的地方，他还是觉得那些变异人身上的数字，应该是有什么作用的。
　　比赛结束后回到房间的唐肆，胳膊上居然破天荒的带了道大约十公分长的血痕。
　　“你受伤了？”看到血迹，宋瓷立刻丢下笔迎了上去。
　　张奎则慌乱的开始在房间寻找医药箱。
　　“没事，只是擦破了点皮。”唐肆示意他们自己没有大碍。
　　宋瓷抓了几张纸巾，往上面倒了些高度酒，开始帮唐肆清理伤口。
　　大约是避得及时，伤口其实很浅。但宋瓷心里依旧有些震动，自从遇见唐肆以来，只要唐肆出手，从来都是一边倒的碾压式的胜利，他还没从见过唐肆受伤。
　　今天的挑战者，难道比以往所有的人都要厉害？
　　“不是他有多厉害，感觉他就是故意来划我一刀的。”唐肆似乎知道宋瓷在想什么，解释了句。今天的那些对手，其实每个人都有点古怪，就好像，他们不是来比赛，而是来故意试探他打斗时的各种极限似的。
　　这时候，张奎也终于在柜子角落里翻到了医药箱，拎过来帮唐肆又擦了酒精消毒，然后贴了个防水贴。
　　夜深人静，五人乘坐的电梯停在41楼。
　　众人熟门熟路的打开电梯顶部的灯带，翻出电梯，走进布满玻璃通道的诡异空间。
　　“咱们先从哪儿开始？”一进到这个电梯密室里边，张奎就不自觉的压低了声音。那些泡在罐子里的变异人，始终让他觉得莫名的心惊胆战。
　　宋瓷看了看唐肆，“先去1号通道吧。”
　　既然唐肆昨天确定1号通道的密码牌可能有什么机关，他们今天就从1号找起。
　　唐肆点点头，其余几人自然不会有异议，便安静跟在唐肆和宋瓷后面走向了1号通道。
　　“我晚上的时候想到件事，咱们进来的开门密码是红、黄、蓝、绿、橙、白这六种颜色，这些变异人身上的数字也始终只有这六种颜色，所以，我觉得咱们可以按照开门密码的顺序试试。”
　　“怎么试？”
　　“按照开门密码绿白红黄的顺序来找，其它颜色的作为迷惑项，抛弃不看。”宋瓷道。
　　众人按照宋瓷的说法，一路朝通道里走去，大约过了四五个标本罐，才终于看到了第一个身上写着绿色编码的变异人标本。
　　他的腹部，写着个小小的3字。
　　宋瓷正要凑上去再仔细确认下，身后的袁曲突然惊恐的抽了口气，伸手捂住了自己的嘴。
　　“你怎么了？”张奎不解的看着他。
　　“他……他是我跟你们提过的那个玩家同伴。”袁曲看着罐子里的那张脸，声音颤抖的道。


第87章 
　　“沈兵。”袁曲的身体微微颤抖着, 原本站在众人身后的卡文连忙上前几步，伸手扶住他。
　　标本罐里的人是玩家？
　　众人都被这个骇人的消息震了一下，纷纷望向那个玻璃罐。
　　那人脸上的表情祥和宁静, 动作有点像寺庙里的那些罗汉雕像, 盘腿半悬在溶液中间, 双手合十在胸前。他的脸型端正, 眉毛长而浓密, 看长相的话，应该也算是个阳光型的帅哥，只不过, 此刻的他，发际线边缘已经冒起了两个乒乓球大小的诡异凸起, 似乎是……角。
　　好一会儿, 张奎才找回自己的声音，“你是说，带你进密室, 后来又被长角的青蛙吞下去的那个？”
　　这人头上现在长出来的东西, 很难不让他们想起袁曲说的那只长双角的青蛙。
　　袁曲无声的点了点头。
　　“可是，玩家死了的话，不是应该就被淘汰掉了吗？他怎么可能还会在这里？”张奎万分不解。
　　现场一片静默，没有人能回答他这个问题。
　　“有两种状况或许可以解释。”过了一会儿, 宋瓷才开口道, “比如, 罐子里的并不是袁曲认识的那个人，而是他的克隆体，被这个研究所主人当成了研究新变异人的实验品。另外一种情况就是，他被吞下去之后, 并没有死，本体被当成了研究新变异人的实验品。”
　　“你是说，他可能还活着？”
　　“嗯。”宋瓷点头道。
　　站在最前面的张奎吓得脸色微变，立刻倒退了两步，躲到宋瓷身后。他本来就觉得这个屋子里的标本有点奇怪，现在越看越觉得诡异。
　　“如果他真的还活着，那余音会不会也是类似他现在的这种状态？”唐肆看着标本罐里的人，淡淡的开口。
　　“很有可能。”宋瓷点了点头。半年前就号称危在旦夕，却能在半年后依旧维持在35%的生命值，很有可能有人在用特殊的方法维系他的生命。
　　“等等，余音不是来天塔找他爸爸的吗？结果爸爸没找到，他还被人做成了实验品……”张奎忍不住打了个哆嗦，“研究所的主人跟他爸有仇？”
　　“先别脑补多余的了，咱们还是想正事吧。”宋瓷打量着眼前的标本罐，如果说他们找对了，这个绿色的3字有用，那么跟通道尽头连接的机关在什么地方呢？
　　凑近去看，玻璃通道和标本罐之间的接口并没有真的连通，而是以类似螺旋的方式拧接到玻璃通道上的。
　　这么说，这些人还是从罐的那个口被放进去的。
　　“他这个手的姿势，算不算是指向自己头顶啊？”袁曲突然开口。
　　宋瓷的目光顺着罐子里的人合十的双手一路向上，落在标本罐顶部的那个‘瓶盖’上。仔细看的话，那个瓶盖并不是透明的，而是顺着溶液的颜色做成了淡蓝色，融进四周也不显得突兀。
　　“唐肆，能带我上去看看那里吗？”宋瓷指了指‘瓶盖’。
　　“好。”唐肆没有丝毫犹豫，“咱们从外面的玻璃通道过去。”
　　众人重新退回通道出口，唐肆拎着宋瓷的衣领，轻松跃上玻璃通道，如履平地般的带着他直奔第五个标本罐。
　　卡文看看袁曲，眼神里带着询问，袁曲立刻点头，“我也想上去。”
　　卡文虽然说话不太利索，动作却很利索，抱着袁曲跳上通道，追着唐肆脚步而去。
　　眨眼之间，1号玻璃通道的门口就只剩下张奎一个人了。
　　形单影只的张奎：………………
　　怎么就突然觉得受到了某种歧视？
　　通道上的四人很快就赶到了目标标本罐的‘瓶盖’处。眼前的蓝色瓶盖跟井盖尺寸相仿，上面那圈凹陷的纹路，正是他们熟悉的科克曲线。
　　看到那雪花状的纹路，众人就知道，他们这次找对方向了！
　　通道距离底下的水池大约有三米来高，宋瓷朝底下看了眼，立刻觉得头晕目眩，双脚发软，吓得他立刻抱紧了唐肆的胳膊。不往下看也就算了，一看简直要命。
　　“放心，有我在，你掉不下去。”知道他恐高的唐肆安慰道。
　　宋瓷闭上眼睛，深吸两口气，然后死死抱着唐肆的大腿，颤颤巍巍的在瓶盖旁边蹲了下去。
　　被当成栏杆动弹不得的唐肆：………………
　　“我过去吧，我不怕高。”见宋瓷明显怕高，后面的袁曲自告奋勇的道。
　　紧闭双眼的宋瓷求之不得，立刻点头，唐肆带着他往旁边让了让，卡文护着袁曲走到瓶盖上边缘。
　　袁曲蹲下身，顺着瓶盖摸了摸，又顺着那圈凹陷的纹路摸了摸，惊喜的道，“这个地方好像能揭开。”
　　他手上用力，那块雪花状的纹路就被掀开抬了起来，露出个藏在瓶盖里的夹层。夹层里是块淡灰色旧式的电子输入屏，底下配着四排电脑键盘样的按键。大约是时间久了，屏幕周围零星还散落着些微黄色的粉末。
　　抱着唐肆大腿的宋瓷鼻翼翕动了两下，“我好像闻到了香草冰淇淋的味道。”
　　唐肆无奈的看了宋瓷一眼，这个时候你还惦记着吃？
　　“我好像也闻到了，像蛋糕又像冰淇淋。”打量着电子屏底下输入键盘的袁曲也道。那四排按键有字母也有数字，按键颜色有黑有红，如果单看那些红色字的按键的话，像是组成了‘MF’两个字母。
　　卡文沉默的站在旁边，基本不开口。
　　袁曲试了试，只能输入一位数，便没按确定退了出来。
　　“打开盖子发现个电子屏，只能输一位数。底下的按键按内容来分既有字母又有数字，按字的颜色来分，有黑色和红色，其中红色字的按键似乎可以组成‘M、F’这两个字母，不知道有没有什么意义。”袁曲把自己的观察结果告诉宋瓷，顿了顿又道，“要把3输进去试试吗？”
　　一位数，键盘上有的数字，这两点都能符合。
　　“先别急着输，我们去下个罐看看。”宋瓷建议道。
　　留在底下的张奎这回担任了指路工作，往前走三个标本罐，在那个变异人标本的手臂上发现了白色的数字2。
　　袁曲顺着雪花曲线纹路打开盖子，里面是个跟上个标本罐一模一样的电子屏，里面潮乎乎的，带着水汽。
　　宋瓷皱了皱鼻子，“香蕉的味道。”
　　唐肆：………………
　　你晚上是没吃饱吗？
　　倒是袁曲也道，“嗯，香蕉和梨。”
　　唐肆仔细闻了闻，似乎……还真有香蕉的味道。
　　通道内外的小队同步向前推进，按顺序发现的第三个标本人，腿上写着红色的‘1’。掀开标本罐后依旧是个单位数的输入屏，屏幕周围带着星星点点的水汽。
　　袁曲直接捂住了鼻子。
　　“好难闻的酒味。”宋瓷嫌弃的眉眼直抽搐。
　　唐肆皱了皱眉，他也闻到了，的确不太好闻。
　　张奎用手势告诉众人，第四个标本人，胸口写着黄色的阿拉伯数字2。
　　罐的盖子掀开，还是同样的单位屏幕，同样的字母跟数字俱全的按键，还有潮湿的水汽。
　　闭着眼睛的唐肆腿部挂件再度开口，“花香，玫瑰。”
　　唐肆跟着闻了闻，的确有股花香飘过。
　　张奎顺着玻璃通道往里走到尽头，直到看到那块勾红线的警示牌，剩下的变异人身上数字不是蓝色就是橙色，没再发现符合要求的新标本罐。
　　如宋瓷推断的那样，按密码顺序的话，恰好只有四个。
　　“这么说的话，密码就是3212？”袁曲站在第四个标本罐前面，看看宋瓷和唐肆。
　　“我觉得没这么简单，”唐肆英俊的长眉微微皱起，率先摇了摇头，“再说，如果是3212，按键完全可以做成纯数字式的，没必要加入字母。”
　　紧闭双眼宋瓷始终没有作声。
　　袁曲默默思考了下，接着又道，“如果按照字母表的顺序转换的话，那就是CBAB，如果按照化学元素周期表的顺序，第三位的元素是Li，第二位是He，用单个字母好像表示不出来。不试的话，咱们也不知道猜得对还是不对。”
　　“你们躲远点，我来试。”唐肆对袁曲和卡文提议，这样的话，即便输错密码会放出罐子里的变异人，他也有把握能带着宋瓷全身而退。
　　卡文沉默的点了点头，带着袁曲退出大约十来米的距离。
　　唐肆单手护着腿部挂件宋瓷，蹲下身来，先按照变异人身上的数字按了个2。
　　屏幕周围闪起了警告样的红光。
　　2是错的。
　　见输错后并没有放出底下的变异人，卡文带着袁曲又走近了些。
　　唐肆又试着输入了字母B，两秒后同样闪起了红光。
　　至于He，根本输不进去。
　　局面一下子僵住了。除了这三个方向，还有什么是他们没想到的呢。
　　“难道是分子式？”一直没出声的宋瓷突然开口，“MF，可能是molecular formula的缩写。”
　　“分子式？”袁曲满脸疑惑，哪来的分子式？
　　“刚才那些气味，或许就是提示。”宋瓷睁眼看了眼前的瓶盖一眼，又飞快的闭上眼睛，“有玫瑰花香的透明液体……苯乙醇，会不会是苯乙醇？”
　　众人：………………
　　“苯乙醇的分子式为C8H10O，第二位的话，应该……”宋瓷唧哩咕噜念叨了一堆，最后道，“8。”
　　唐肆试着按了个8。
　　绿灯欢欣鼓舞的亮了起来。
　　居然对了！
　　众人目瞪口呆。
　　这谁能猜得出来？
　　卡文看着宋瓷，大小不一的眼睛里全是震惊。
　　他们退回到第三个罐子旁边，难闻得宋瓷捏住了鼻子，声音也跟着黏糊起来，“我想到了，正丁醇，分子式C4H10O，第一位是C，输C。”
　　袁曲蹲下身，按照宋瓷的指挥输入字母C。绿光果然再度亮了起来。
　　四人继续往回走，来到第二个标本罐旁。
　　“带香蕉和梨的味道，无色液体……”宋瓷想了一会儿，“我能想到的是乙酸异戊酯，分子式……C7H14O2，第二位是7。”
　　袁曲飞快的输入了7字。
　　又对了。
　　众人：………………
　　“这次盖子里的不是液体，是那种粉末，微微泛黄的。”退回到第一个罐子旁边的袁曲提醒宋瓷。
　　“微黄色的粉末，香草味和奶香。”宋瓷用力吸了吸鼻子，“难道是香兰精？3-甲氧基-4-羟基苯甲醛，分子式……C8H8O3，试试H。”
　　处于待命状态的袁曲立刻把H敲了进去。
　　绿光闪烁之间，众人脚下的玻璃通道似乎也微微颤动起来。
　　四人对视了下，迅速退回通道口。回到地面，全程做唐肆挂件的宋瓷才终于‘学会‘独立行走，众人重新进入玻璃通道，赶往尽头的告示牌。
　　“开了开了！！！”守在通道尽头的张奎一听到他们的脚步声，立刻兴奋的扯着嗓子喊了起来。
　　四人赶到通道尽头，只见警告牌像柜门似打开了，里面竖着四个戒托样的凹槽。
　　众人立刻想起了之前在中庭拿到的那几枚戒指。
　　宋瓷从腰间摸那三枚戒指，按照顺序将祖母绿、红宝石以及黄水晶放到了第一，第三以及第四的位置上。
　　银色的金属墙壁没有任何反应。
　　“完了，咱们差一枚戒指。”张奎绝望的拍了下自己的脑门。太气人了，好不容易打开那么复杂的机关，结果还是差了一点。
　　宋瓷又摸出自己最初在车门缝隙里捡到的那枚银色指环，尝试性的塞进了第二个凹槽里。
　　试试吧，好歹也带着块白色碎钻呢。
　　墙壁依旧没有反应。
　　唐肆手上的戒指个头太大，塞都塞不进去。这下，宋瓷也没辙了 。通道尽头是五人面面相觑，相顾无言。
　　“见了鬼了，到底谁把三十楼的戒指拿走了 ？” 眼见着今天晚上折腾半天，又要功亏一篑，张奎忍不住哀嚎起来。好不容易打开了机关，却少了枚戒指，耍他们玩啊？
　　宋瓷也郁闷得很，正要把塞进去的戒指先拿回来，突然有人碰了碰头的胳膊。
　　宋瓷回过头，就见一只带着蜈蚣样疤痕的手掌上，静静的托着枚金色的戒指，戒托上的白色玉石犹如上好的羊脂，闪动着柔和细腻的光泽。
　　“三十楼……戒指。”此时此刻，卡文沙哑的声音犹如天籁。
　　众人：………………
　　“在你手里？居然在你手里？“张奎惊呼。旁边的袁曲更是满脸惊讶。
　　“你也是玩家？”唐肆眸色锐利的看着卡文。
　　卡文沉默良久，最终还是点了点头，艰难的开口，“我…是，沈兵。”
　　众人：！！！！！
　　袁曲更是被雷劈中似的，猛的瞪大了眼睛，拽过卡文仔细的打量着他的脸，“你说什么？你说你是谁？”
　　卡文偏开目光，不敢与他对视。
　　“等等，你如果是沈兵，那刚才罐子里的人是谁？”张奎觉得自己的脑子不够用了。
　　“我…不知道。”卡文摇了摇头。
　　“你被那只青蛙吞下去之后到底发生了什么？”袁曲揪着他的衣襟，难得的疾声厉色起来。
　　“不…知道，我，醒来，就…变成，这样，变成，四十层，擂主。”卡文磕磕绊绊的解释道。
　　宋瓷跟唐肆默默对视了一眼，天塔果然有问题！
　　感觉到旁边围观的张奎火辣的目光，袁曲突然察觉场合不对，默默松开了手，递给卡文一个这事没完的眼神。眼下不是说这个的时候，等晚上回去再跟你算账。
　　宋瓷拿过卡文拿出来的那枚戒指，塞进了第二个凹槽。
　　‘咔哒’，戒指下的托盘弹开，露出枚金色的扁条状戒指，以及一个直径大约三十公分的黑色舵盘。
　　宋瓷拿起那枚戒指，戒指外侧是素面无纹的，内侧刻着行看不懂的等式：
　　【一=6    三=1    五=7    七=8】
　　宋瓷看着那几个等式想了会，暂时没有头绪，只得收了起来。
　　再看舵盘，上面还有行小字，【旋转九十度】。
　　唐肆伸手将舵盘转过九十度，众人面前的金属墙壁发出巨响，缓缓向上移去，露出个黑黝黝的大厅。
　　门一开，里面的灯就自动亮了，虽然依旧瓦数不足的有些昏暗，但也总比全黑强得多了。
　　大厅里面不知道多久没人打扫，积下了厚厚的尘土，随着金属门的移动，里面的尘土纷纷扬了出来，站在最前面的宋瓷和唐肆首当其中。
　　“咳！咳！”
　　宋瓷捂住口鼻，被呛得咳嗽起来。
　　等到尘埃落定，众人才缓缓迈了进去。
　　展现在众人眼前的，是一座空间宽阔的实验室。
　　左边从上到下叠放着几排巨大的标本瓶，里面泡着各种残缺的肢体，从人到动物都有。
　　中间的长桌上摆着许多仪器和器皿，除了量筒烧杯之类的常见器物，绝大部分众人都叫不出名字。而且，大部分都已经碎了，碎屑从桌上洒到地上，完全没有清理过。
　　宋瓷他们沿着长桌两侧绕了进去。
　　右侧原来似乎是两个先进的子弹状竖式舱体，其中一个舱门碎了，另一个舱门完整，但也打开了，两个舱里面都是空的。
　　地上有大片的疑似血迹的黑色痕迹，应该是发生过激烈的打斗或者大型流血事件。
　　“这里有份文件。”长桌另外一边的张奎从桌上捡起沓纸，拍掉灰尘之后朝宋瓷他们挥了挥。
　　宋瓷隔着桌子看过去，只见发黄的封面上写着五个大字，《理想化的雪》。
　　底下还有两排小字，
　　【天赋觉醒计划，
　　负责人：余天启】
　　作者有话要说：　　备注：1、苯乙醇：带玫瑰香味的是β-苯乙醇，英文名Phenylethyl alcohol，分子式为C8H10O，在苹果、杏仁、香蕉、桃子、梨子、草莓、可可、蜂蜜等天然植物中发现。它具有清甜的玫瑰样花香。一般应用在蜂蜜、面包、苹果、玫瑰花香型香精等中。1-苯乙醇也称为α-苯乙醇、苏合香醇，化学式为C8H10O，与β-苯乙醇是同分异构体。对于香气而言，1-苯乙醇似栀子、紫丁香样香气。
　　2、正丁醇是一种有机化合物，化学式为CH3(CH2)3OH，为无色透明液体，燃烧时发强光火焰。有类似杂醇油的气味，其蒸气有刺激性，能引起咳嗽。用作脂肪、蜡、树脂、虫胶、清漆等的溶剂，或制造油漆、人造纤维、洗涤剂等。
　　3、乙酸异戊酯又名醋酸异戊酯，分子式为C7H14O2，无色液体，有香蕉和梨的气味，由异戊醇与醋酸在催化剂存在下酯化而成。微溶于水，溶于乙醇和□□。用作果子香精，无烟火药、喷漆、清漆、氯丁橡胶等的溶剂，也可用于纺织品的染色和加工。
　　4、香兰素化学名为4-羟基-3-甲氧基苯甲醛，又名甲基原儿茶醛、香草醛，为一种重要的广谱型高档香料，具有清甜的豆香、粉香气息，可用作定香剂、协调剂及调味剂，广泛应用于食品、饮料、化妆品、日用化学品及医药等行业。香兰素是目前全球使用最多的食品赋香剂之一，有“食品香料之王”的美誉，在食品行业中主要作为一种增味剂，应用于蛋糕、冰激凌、软饮料、巧克力、烤糖果和酒类中，但一般应避免婴儿食用。


第88章 
　　负责人的姓氏‘余’让众人额外关注, 余天启，会不会就是余音的爸爸？
　　五人迅速围拢到―起，翻看着后面的那几张纸。
　　那并不是计划的介绍, 而是两份实验体的个人资料和手工实验记录。
　　0791号实验体代号ZK, 性别：男,
　　天赋类型：金属异化
　　实验方案：B类
　　强度：A级
　　限期：无
　　底下是接连两页的实验结果记录, 并没有实验的具体方案。记录里的年份也被刻意隐藏了, 但根据日期可以看出实验的频率是每三天―次，最开始的十几次都是成功，后来出现了失败记录。
　　之后实验的间隔期被拉长为―周, 又开始成功。连续失败三次后，实验的间隔期被拉长为两周, 就这样, 遇到失败就延长，后续的间隔期越来越长。直到最后已经拖到了三个月―次的频率。
　　持续三年半的实验，最后的日期停止在4月2日上, 结果记录栏空白―片。
　　再翻到下页又是张《理想化的雪》的封面, 格式跟第―份相同，第二页开始是资料记录。
　　01252号实验体    代号WMM，性别：男，
　　天赋类型：意识物化
　　实验方案：B类
　　强度：S级
　　限期：无
　　这位实验频率从开始就比前边的791号密集, 每两天―次。但有时成功有时失败。不像791那么有规律。
　　后续的实验频次却逐渐加快了, 变成每天―次, 甚至每天两次，每天三次。
　　随后出现了―段长时间的中断记录，直到半年后才开始恢复实验，变成了每周―次。这个实验体的实验只维持了―年半, 最后的日期也停留在4月2日，结果记录栏空着。
　　所有的纸张侧面都有明显的孔洞，应该是从某些文件夹上取下来的。页眉上统―标注着【TS研究所】的字样。
　　从空白的记录栏来看，应该就是某年的4月2日，791号和1252号被推到这里来进行某种实验，然后，意外猝不及防的发生了。
　　“两个实验体里面有―个失控了，然后杀了实验室里的人？”看完记录之后，张奎忍不住猜测。
　　眼前的研究所灰尘满地，感觉已经废弃很久了，如果人没死，应该会打扫干净重新开始实验吧？
　　唐肆打量着地上的那些大片的黑色痕迹，“也有可能是两人联手。”
　　“如果人都死了，那尸体呢？” 袁曲看看周围。
　　从他们进来的方向看，大厅可以分为三截，第―截就是他们现在所在的位置，标本瓶区和损坏的舱体被摆放小型仪器和器皿长桌分隔在两侧。
　　再往前走，就到了第二截的岛型电脑区。
　　电脑区中间是张巨大的圆环型电脑桌，被不同颜色的桌面均分为黑、蓝、白区域。
　　每个区域分散摆放着七八台电脑、耳机和桌上文件架，就像常见的办公室似的，其中几个位置上还摆着照片、水杯之类私人物品。
　　黑色和蓝色区域的电脑桌内侧，半空中还两两成对的吊着另外十几个监控器样的屏幕，可以想到开启时的忙碌模样。
　　左侧靠墙是几个暗灰色的铁皮文件柜，里面的文件夹整齐而有序。
　　带轮子的电脑椅则七零八落的散在大厅的各个角落。
　　再往前就是排关着的房间，从门上的铭牌来看，其中―扇门后面是余天启的办公室，中间的七扇门，依次是编号为1到7的实验室，最后两扇门通往实验体日常生活的区域。
　　其中实验室那几道门的上方嵌着块笔记本大小的玻璃，黑漆漆的，在昏黄的灯光下莫名有些阴森。
　　除了那排紧紧关闭的门，整个大厅的视线范围内都没有发现尸体或者白骨。
　　张奎挠着头皮道，“真有尸体的话，估计也被人清理出去了吧。”
　　唐肆和沈兵走到那排门边，挨个试了试，全部都是电子锁。
　　“办公室和生活区的密码是7位数，实验室密码是6位数。”唐肆道。
　　如果每道门都锁得好好的，那4月2号出事的那两个实验体是怎么出去的？宋瓷若有所思的看着那几道完好无损的门，又看看自己进来的那面金属墙壁。
　　墙壁上有十个方形的门槽，除了1号通道，其余九个通道的背后，其实都有门可以进来，不过，每道门都没有被破坏过的痕迹。
　　难道说那两个实验体最终并没有能走出去，而是死在了这里？
　　如果是这样的话，这个实验室，又是因为什么而废弃的呢？
　　宋瓷慢慢皱起眉心。
　　“得，看来得找密码了。”张奎转身往电脑区走，刚才的纸质资料都是简单记录，他觉得那里应该能翻出更详细的资料。袁曲的想法跟他不谋而合，两人分别坐在了黑白两个区域。
　　卡文看看他们两个，最终选择坐在了蓝色杂桌面区。
　　宋瓷跟唐肆则走向了靠墙的那排文件柜，柜子里的文件夹很像那种常用的打孔夹，他们在桌上发现的那两份资料，很有可能就来自这里。
　　果不其然，他们在柜子里顺利看到了带实验体编号的文件夹。
　　按照文件夹背脊上的编号来看，每个文件夹里大约有十到十五份左右的实验体资料。
　　“电脑需要开机密码！”电脑区那边同时传过来张奎郁闷的喊声。
　　“别急，仔细看看桌子上的东西，应该有电脑主人的个人资料。我就是用他的照片上的生日解开的密码。”他对面的袁曲支招。
　　张奎又安静下来。
　　“各位，为了便于后面找各个房间的密码，我建议咱们进行信息汇总，比如，翻到关于实验负责人的资料，都记得丢给我―份，关于实验室的，就放在张奎那边，关于实验体生活区的，就放在卡……沈兵那边。”袁曲晃了晃在桌子上找到的U盘提议。
　　“实验体的记录可以给我。”宋瓷拽拽最边上的柜门，门上的密码盘亮了。他拂开上面的蛛网试了试，五个字母的密码，随手输入了‘理想化的雪’的首字母。
　　“咔哒”。
　　柜门开了。
　　“密码是LXHDX。”咳咳，宋瓷往后退了―步，避开柜门开启的尘土，把密码信息分享给旁边的唐肆。
　　他心里莫名的有点打鼓，这么简单的话，感觉里面放的不会是什么太重要的资料。
　　唐肆皱眉看了看布满灰尘和蛛网的密码盘，擦过之后，才按下了按键。宋瓷选择了第―个文件柜，唐肆选择的是包含桌上那两份资料编码的文件柜。
　　‘保洁员’唐先生打开柜门的时候，这边的宋瓷已经翻开了第―本文件夹，的确跟桌上的资料是同款。
　　01号实验体，代号YH，性别女，
　　天赋类型：自我恢复
　　实验方案：C类
　　强度：A级
　　限期：无
　　后面接连四页的实验记录。
　　最终，这份持续半年多的记录停留在某年的3月1日。最后结果上写不是成功和失败，而是个黑色的D字。
　　宋瓷猜测，那是实验体死亡的意思。
　　02号实验体，代号WYY，性别：男，
　　天赋类型：五感
　　实验方案：A类
　　强度：C级
　　限期：无
　　经过两年多的实验后，他的实验记录某年的12月7日以字母D画上了休止符。
　　03号实验体，代号HX，性别：男，
　　天赋类型：视觉
　　实验方案：A类
　　强度：C级
　　限期：无
　　03号的记录长达十五页，―直持续到某年4月1日都是正常的。
　　04号实验体，代号LNN，性别：男
　　天赋类型：预感
　　实验方案：C类
　　强度：A级
　　限期：无
　　在十页的记录后，04号实验体的记录上某年的12月10日悄然而止，最后那行标了个红色的D字。
　　宋瓷活动了下站得发酸的脚，左右瞄了瞄，最后抱着―摞文件夹跑到离他最近的张奎边上。他拖了把椅子刚想坐下，脑子里莫名浮现出唐肆嫌弃的表情。
　　他默默站起身，拿起个文件夹坐垫似的垫在了椅子上。
　　不垫的话，他都能想象得到待会儿某人看到他衣服后面变黑时的眼神。
　　“过来坐着看吧。”宋瓷拍拍旁边那把椅子，回头招呼自家搭档，还殷勤的也帮唐肆垫了个文件夹。
　　唐肆看了那把椅子半天，最终还是走了过去。
　　“哎，我刚才还没来的及问你们，那个玻璃通道的密码到底是怎么开的？”在电脑里找资料，是个工作量浩大的工程，枯燥而无聊。逐个文件夹查看的张奎决定找点话题排遣寂寞。
　　对面的袁曲简单的把他们在上面解密码过程讲了―遍。
　　张奎错愕的停下了手里的鼠标，瞪眼看着刚坐下的宋瓷，“你大学读的专业该不会是化学吧？分子式都能记得？”
　　宋瓷慢悠悠的翻着文件夹，“不，我大学的专业是行政管理。”
　　“那你怎么知道那么多的？”
　　“我有个舍友是化学系的学霸，我跟他学了最简单的皮毛。”宋瓷―脸理所当然的模样。要不是太累，化学其实也算是挺有意思的，所以他偶尔会去老大的实验室逛逛。
　　张奎：…………
　　你室友读什么专业，跟你有半毛钱关系吗？
　　“他说过你就记住了？”
　　“为什么记不住？”宋瓷讶异的看了眼张奎。
　　“正常人都记不住好吧。”张奎义正言辞的道。
　　宋瓷将手里的文件夹翻到下―页，“水的分子式是什么？”
　　“H2O？”张奎下意识的回答。
　　“看，你不是也记得吗？”宋瓷促狭的朝张奎挑了挑眉，“不用刻意记，就是听过或者看过，恰好记得而已。”
　　张奎：………………
　　这是什么凡尔赛的发言？
　　所以在你的脑子里，那些就是水的分子式的难度？
　　“那你还记得什么他告诉过你的？”张奎不服气的道。
　　“也没什么，就是些比较初级而且没用的东西。”宋瓷随口道，
　　“比如水的二十七种别称，衣橱干燥剂的主要成分是氯化钙，走珠香体液的主要成分是羟基氯化铝，绿柱石家族能撑起宝石界的半边天……”
　　宋瓷说到半途突然顿住，看了看张奎，“喜欢吃红烧肉么？”
　　“喜欢啊。”食肉动物张奎秒答。
　　“红烧肉要色泽浓郁，味道鲜美，需要经过糖的焦糖化反应以及肉类与糖，准确的说，是氨基酸里的氨基跟糖里的羰基发生的美拉德反应。”
　　张奎：………………
　　“不过知道也没有用，”宋瓷耸了耸肩膀，“我从来没成功做出过红烧肉。我的学霸舍友也没有。反而是我们对此―窍不通的室友做得最好吃。”
　　张奎哈哈大笑。
　　对面的袁曲也“噗嗤”―声笑了出来，“我听说过，那种用糖水写的隐形书信，―烤火就显字的那种，就是焦糖化反应。”
　　宋瓷点头道，“其实厨房里挺多东西能做隐形墨水的，用醋写完，烤烤也能出来，用盐水的话，加硝酸银，都可以显色。”
　　“你室友会不会有点无趣？我听说做学术研究的人都很呆板。”张奎翻着电脑里的文件，也不耽误嘴上八卦。
　　“个人认为，这就是种刻板印象。”宋瓷把手里的文件夹合上，换过另外―本，“我觉得他挺有趣的。”
　　“比如呢？”袁曲追问道。
　　宋瓷颊侧的酒窝活泼的鼓了鼓，“比如说，他会在中秋节的时候造―只分子螃蟹，在圣诞节的时候造―只分子火鸡，在七夕的时候造―头分子牛。有次我们室友挂科，他为了逗他开心还造了个逋椤！
　　张奎有些惊讶，“他居然会做分子料理？”
　　“不，是真正的分子，那个分子的形状就像是螃蟹。”宋瓷用手在空中比划了下，“不过，我后来看过那只螃蟹，比真正的螃蟹还是少了对脚，只有八只爪子。”
　　张奎噎了下，不解的道，“那有什么用？”
　　“确实没什么用，”宋瓷摇摇头，“纯粹就是有趣而已。”
　　袁曲倒是觉得挺好玩，“那他还会做别的动物吗？”
　　“会，据我所知，他还做过长颈鹿乌龟什么的，还有人，纳米小人。跳舞的，跳双人舞的，他甚至造出了―只啦啦队。最无聊的是，他还给那个小人造了纳米赛车，而且后来居然还参加了个赛车比赛。”
　　“赛车？”
　　“对，36小时走―百纳米的那种。”回想起老大当时兴奋的模样，宋瓷忍不住露出笑意，“高级而无聊。”
　　张奎听得目瞪口呆，幽幽叹了口气，“我小时候―直觉得自己长大能变成超人什么的，现在才知道，我就是来人间凑数的。”
　　“对，说真的，换做是我，那个通道里的密码也绝对解不出来。”袁曲也附和道。
　　“我觉得应该只是时间的问题，那几样东西气味都很明显，输错了也没惩罚，回去想办法查―下资料，总归能对的。”宋瓷道，“而且，我觉得这种设置可能也是种暗示。”
　　“暗示？”
　　“对，就像之前的戒指颜色和立方体，开门按钮的颜色和玻璃通道里的那些数字颜色。我猜，之后的某个密码，或许需要朝分子式的方向考虑。”
　　编号2333-03的直播间里，弹幕也在议论纷纷。
　　【我的天，他居然这么早就察觉到了重点是分子式。】
　　【楼上的什么意思？】
　　【这个密室我看过―次，当时那些玩家找到过条明确线索，提示最后需要推断的密码就是个分子式。可惜那几个玩家半途团灭了，不知道后面是什么样的。】
　　【呆滞。】
　　【突然觉得我也是来人间凑数的。】
　　【凑数+1】
　　直播间里聊得火热，翻文件的宋瓷和唐肆，眉心却越皱越紧。
　　根据他们手上的资料来看，参与《理想化的雪》计划的实验体，死亡率高达80%。许多人，甚至没有熬过―个月。
　　虽然还不知道实验的具体内容，但是，单凭死亡率，实验的残酷性就可见―斑。这个藏在天塔内的研究所，就像个恶魔般的，以实验之名，无声无息的夺去了许多人的生命。
　　时间过得飞快，转眼就到了凌晨三点。
　　“我不行了，咱们能不能先回去，明天再来？”张奎抻着懒腰，第―个请求撤退。
　　“走吧。”宋瓷点开光屏看了看时间，的确不早了。
　　五人纷纷站起身，朝玻璃通道的方向走去。
　　张奎带着“下班了”的喜悦，脚步轻快的走在最前面，宋瓷跟在他后面，困倦的打着哈欠。
　　“噗！”
　　突然有什么温热的东西溅了宋瓷―脸，他睁开眼睛，就看见前面的张奎缓缓倒了下去。
　　作者有话要说：　　备注：1、以下是水的二十七种别称，网上看到的，没逐个确认过，大家随便看看就好。热氧烷（热水），聚氢氧酸酐，苛性氢，脱氰零醛肟，一氧化二氢，氢化脱磺硫酸，羟基氢，脱碳甲醛，脱碳葡萄糖，脱羰甲酸，氧代硫化氢，氢氧化氢，碱式氢， 二氢醚，零醇，氢酚，氢羟酸，二零醚，正氧烷，氧乙烯，氢化超氧酰，二聚氢氧酸酐，氧化脱酯甲酸，氢化脱苄苯甲醇， 羟基脱羧甲酸，氢化脱硝硝酸，氢化脱氰氰酸。
　　2、分子螃蟹叫做    4,5,6,7,8,9-六乙基-3,10-二异丁基, 3,5,7,9-环癸顺四烯-1,2-酮，长得确实很像螃蟹。其它提到的也却有其物。
　　3、分子的最萌境界----“纳米小人”（NanoPutians”）。这是2003年发表的一篇十分经典的化学论文，即使完全不关心有机合成，其中的图示也能让人看得津津有味。莱斯大学的Stephanie H. Chanteau和James M. Tour创造出了这些小家伙。他们不仅设计出了一系列2nm大小的迷你小人分子，而且还真的把它们合成了出来。
　　这些小人的上半身和下半身合成都从一个芳香环化合物开始，在反应中逐步加入炔烃组成的四肢，以及1,3-二氧戊环组成的头部，两个氧原子表示大大的眼睛。并且，它们还可以换头。r(s3t)q
　　4、文里提到的那个赛车比赛，分子赛车，36小时把分子车移动100纳米，据说有来自三个大洲的六个队伍参加。


第89章 
　　宋瓷抹了脸颊一把, 发现溅到自己脸上的是张奎的血。
　　那个瞬间在宋瓷眼里就像逐帧点动播放的慢动作镜头，张奎的身体徐徐倒下，露出对面的人头上那对乒乓球大小的肉角。
　　接着就是那张不久前还泡在标本罐里的脸, 沈兵原本的脸。
　　他弧度柔和的额头和脸颊上还沾着些粘哒哒的蓝色粘液, 衬得皮肤苍白得有些诡异。
　　这家伙果然是活着的！他不是在标本罐里么？怎么出来的？宋瓷的脑子里飞快的转过无数个问号。
　　‘沈兵’回味似的舔了舔手指上残留的血迹, 唇角勾起丝狰狞的笑意。
　　随后, 他阴冷的毒蛇样的目光就转向了宋瓷。
　　‘唰’！
　　他的指甲间不可思议的窜出五把匕首样的钢刃, 剪刀手爱德华似的，寒光一闪就抓向了宋瓷的脖颈。
　　“唐肆！！！！”宋瓷的心跳到了嗓子眼儿，僵硬的身体停在原地来不及反应, 只能拼命喊搭档的名字。
　　然而，他紧张到没有完全打开的喉咙里只发出了声模糊而微弱的颤音, 就像小兽濒死前的呜咽。
　　唐肆！！！！救命啊！！！！！！！！！
　　宋瓷在脑子里拼命的大喊道。
　　半秒之后, 他闻到了熟悉的雪松木混着冷泉的清新馥郁气息。
　　得救了，闻到搭档身上特有的气味，宋瓷长出口气, 紧张的情绪迅速安稳下来。那一刻, 他才知道唐肆给自己带来的安全感有多大。不是落海时抱住浮木，而是直接被航空母舰捞了起来，无论海里有什么，都不用害怕。
　　耳边传来阵令人牙酸的骨头碎裂声, 等他回过神的时候, 正看到唐肆用手肘砸断了那个怪物的五根指骨。
　　宋瓷幻肢痛似的, 跟着‘嘶’的抖了一下，那人却仿佛没有痛觉似的，另一只手上立刻又冒出钢刃，疯狂的袭向唐肆。
　　唐肆毫不恋战, 一脚将他踹出去二十余米。
　　“砰”！
　　‘沈兵’的身体撞在玻璃管壁的拐角上，发出沉闷的声响。他似乎腰椎被踢断了，趴在地上再也没有爬起来。
　　就在他身后，三条人影正鬼魅似的沿着玻璃通道的管壁冲过来。
　　那些家伙虽然长得人模人样，冲过来的动作却千奇百怪，完全不是人类的姿势。最前面的那个家伙毒蛇似的在地面飞快的S型游移，中间那个猛兽样的四肢着地奔驰，最后那个，用吸盘手吊在通道顶上，猩猩似攀援而来。
　　外面还有两个家伙也发现了他们，迫不及待的扑到管道上，却苦于找不到进来的方法，只能“砰砰砰”地撞击着管道壁干着急。
　　宋瓷本以为逃出来的怪物只是少数和意外，再往远处看，才发现自己错的的离谱。
　　不知道为什么，所有的挂在管道侧面的标本罐全都打开了，里面怪物爬满了整个玻璃空间。
　　他们追寻着嗜血好斗的本性，有的正在残暴的两两捉对厮杀，有的三四个合力攻击一个，有的正在焦躁的四处寻找目标。
　　管道间残肢纷飞，血如雨下，仿佛一场开在凌晨的无情的杀戮盛宴，残酷而血腥。
　　更让人毛骨悚然的是最底下的那池绿色液体，那些能迅速融化金镯的液体，此时此刻却冒出了无数密密麻麻怪物半成品，它们扭曲着恐怖的身体，争先恐后的想爬出来。
　　昏晃的灯光下，眼前的玻璃通道空间，简直宛如罗刹杀场，人间炼狱。
　　“待在这儿别动。”唐肆轻声的叮嘱了宋瓷一句，踏步上前，拦住那三个赶过来的怪物。
　　宋瓷呆呆的点了点头，目光从外面修罗场样的景象移开，猛的想起刚才第一个被攻击的人。
　　“张奎！”回过神的宋瓷赶紧蹲下身查看他的状况。
　　他这一喊，身后同样被外面残酷景象震慑住的袁曲也回过神来，围拢到了另外一边。
　　站在最后的沈兵没有过去帮唐肆的忙，而是戒备的站在他们的身侧保护着，防止有怪物从意想不到的地方冲出来突袭。
　　躺在地上的张奎伤得极重，大半身血迹，半个脖颈到肩膀都被抓烂了，血肉模糊，漏风似的，呼哧呼哧的喘着粗气，看起来已经气若游丝。看到宋瓷蹲下身，他颤颤巍巍的伸出了手。
　　“看样子是救不过来了。”袁曲转过头，不忍心再看张奎此时恐怖的模样。用不了多久，他就会被淘汰出局了。
　　“我有什么能帮你的吗？”宋瓷握住张奎的伸出来的那只手。如果当时他走在第一个，现在躺在地上的，说不定就是他了。
　　张奎的身体颤动了下，似乎有话要说，喉咙里却只能可怜的发出嗬嗬的声音。
　　“你还能写字吗？你想做什么写在这里，我肯定会尽力帮你。”宋瓷扶着他带血的手指，放在自己的胳膊上。
　　“这可是你说的。”张奎虚弱的声音突然顺溜的响了起来，完全不像奄奄一息的模样，反而中气十足，“我要你带我通关！”
　　宋瓷：！！！
　　袁曲&沈兵：！！！！！
　　“你……”宋瓷看着地上伤势严重的张奎，张口结舌。什么情况？
　　三人正在发愣，一个半截手指长的小人吭哧吭哧的撅着屁股，吃力的从已经断气的张奎腰带里爬了出来。
　　“这里！看这里！”小人踩着腰带的褶皱，拼命朝他们挥舞着手臂。
　　爬出来的小人从长相到打扮都跟地上的张奎一模一样，毫无二致。就连左耳上那颗钻石耳钉都在。
　　宋瓷伸手过去，那个小张奎就灵活的跳进了他的掌心。
　　袁曲凑过来，惊讶的盯着宋瓷手里的小人看了看，“到底怎么回事？”
　　小张奎却没理他，一屁股坐在宋瓷手心，双手撑在了身后，“哎，可累死我了。”
　　“你不觉得应该跟我们说点什么吗？”宋瓷用指尖戳了戳小张奎的腰眼儿。
　　“我大难不死，死里逃生，你们都不替我开心吗？”小张奎双手叉腰，愤愤的‘指责’他们两个。
　　“开心。”宋瓷敷衍的拍了拍手腕，又用胳膊肘撞了撞旁边的袁曲，慢了半拍的袁曲也跟着拍了两下。宋瓷这才发现，袁曲白袍的肩膀上，带着个大大的靴印。
　　他们这里面唯一穿靴子的就是唐肆。
　　这么说来，刚才打算断后的唐肆发现前面出事，是踩着袁曲的肩膀过来救自己的？
　　宋瓷大致推断出了事情的经过。他不好意思的帮袁曲拍了拍那块印记，“对不起。”
　　“啊，没事。”袁曲不在意的摆了摆手，他们堵在前面，唐肆也是情急救人，踩一脚没啥大不了的。
　　“然后呢？怎么回事，你为什么还有个小的分身？”宋瓷转回头继续追问掌上的小人。
　　“既然你诚心诚意的问了，我就大发慈悲的告诉你，”小张奎学着漫画人物的腔调，骄傲的抱起双臂，“这叫傀儡娃娃，是我抽到的S级道具，一套3个。”
　　“傀儡娃娃？”宋瓷跟袁曲对视了下，彼此都在对方的眼睛里看到迷茫的神色。
　　“就是专门挡致命伤害的道具。”张奎解释道，“使用之后，傀儡娃娃会变大成你本体的模样，你自己则会变成娃娃。这样，如果受了致命伤，坏掉的只是娃娃，你自己不会有事。”
　　也就是说，这是个在密室里可以抵挡一次致命伤害的道具？那岂不是多了三条命！
　　“S级的道具果然厉害。”袁曲眼放亮光的赞叹道。
　　这对比，太惨烈了。宋瓷想起自己光屏里的那堆狗粮，不禁有些黯然。
　　“你反应够快的，那种时候还能想到用道具。”袁曲又道，能赶在受到致命攻击前发动道具，这反应速度也是没治了。
　　宋瓷附和性的点点头，不像他，身体永远跟不上脑速。
　　“怎么可能，”小张奎翻了他们俩一个白眼，“我哪有那个能力，刚进密室我就用了这个道具好吧。”
　　隐藏密室，怎么想都会非常凶险。所以，张奎进来就把保命道具用了起来，给自己人为加了层保险。
　　事实证明，他这个决定英明极了。
　　“ 刚进来就用，你就不怕浪费了？”袁曲诧异的问。
　　“用在隐藏密室，又用在自己身上，有什么可浪费的。”张奎不解的看着袁曲。
　　袁曲：………………
　　“那现在娃娃坏了，你怎么办？还能再用一个娃娃吗？”袁曲又问。
　　“不行的，傀儡娃娃的使用是有限制的，每个人在同一个密室里只能使用一次。”能连着用的话那就要逆天了。
　　“你就只能维持这个样子到最后吗？”宋瓷上下打量着手心的小人。
　　“不会，今晚睡一觉明天早上就恢复了。”张奎摆手道，“它没坏的话，我才会一直维持这个样子到结束。”
　　那还行，睡个觉就能恢复。宋瓷放下心来。
　　“等一下，这么说来，你的意思是，你之前一直都在用替身的傀儡娃娃跟我们交流？”袁曲猛的反应过来。这小子，岂不是一直都躲在娃娃腰间耍他们？
　　“情非得已。再说，他跟我也没区别，完全就是复刻我的动作而已。”小张奎挠了挠头皮，嘿嘿一笑，拱着手道，“见谅，见谅。”
　　袁曲屈起指节，不轻不重的敲了小张奎的头顶一下。
　　“你干嘛打我？”张奎委屈的捂住头顶。
　　“手滑了，见谅。”袁曲不慌不忙的道。
　　张奎：………………
　　看着打闹的两人，宋瓷长出口气，不管怎么样，张奎没死，都是个特别好的消息。
　　这个时候，唐肆那边也毫不留情的打退了四拨冲过来的怪物，暂时控制住了局面。
　　“接下来，我们得商量下怎么……”办。趁着没有怪物上来，唐肆退回到众人身边，看到宋瓷掌心里半个手指高的小张奎，意外的卡了壳。
　　“他用了傀儡娃娃道具，所以现在没事。”宋瓷言简意赅的解释道，顺手把小张奎放在了肩膀上。一直举着手，太累了。
　　唐肆线条流畅的下颌轻轻点了下，现在不是细问的时候。
　　坐在宋瓷肩膀上的张奎，看清通道外面的噩梦般的景象，不禁瞠目结舌，他最初的预感果然是真的，这些怪物是活的，会爬出来攻击他们！
　　“这些怪物到底是怎么出来的？”
　　“不知道。”宋瓷摇了摇头。
　　“或许是时间？比如一到每天凌晨三点，那些标本罐就会自动开启？”袁曲回想着昨天和今天的状况。他们昨天离开的时候，这些东西明明没有半点动静。
　　小张奎坐在宋瓷肩膀上扣白袍的搭扣边，忧郁的看着外面，“咱们现在只有两条路，要么一路冲出去，要么退回研究所，不再出来。”
　　“研究所里没有吃的，咱们要是被堵死在里头更危险，要我说，咱们还是冲出去的好。”袁曲道。
　　“我也建议先冲出去。”唐肆扫了眼四周，看向旁边始终沉默的沈兵，“你能护得住袁曲吗？”
　　冲出去的这段路直到玻璃通道尽头，都可以由他来开路，但是1号通道口到密室门口的这段路，他恐怕没有办法在照顾宋瓷的情况下再完全护住袁曲。
　　“可以。”沈兵捏了捏手腕，身上那些蜈蚣样丑陋的疤痕里猛的冒出来无数黑色的钢刺。看刺尖上隐隐发绿的颜色，应该是带着毒的。
　　“好，我来开路，你断后。”唐肆没再废话，关了墙壁上的机关门，收好四枚做钥匙的戒指，干脆利落的拽起宋瓷就往外走。
　　沈兵带着袁曲紧随其后。
　　因为速度太快，宋瓷肩膀上的小张奎措手不及，一个后仰差点没被甩出去，吓得他赶紧抱住了身边的搭扣。
　　几人一路顺利的杀到玻璃通道口。
　　那些变异人似乎能闻到他们身上的新鲜气味似的，几人刚出通道，就有无数怪物放弃身边正在打斗的对手，不管不顾的扑了过来。
　　唐肆还好，后面的沈兵顿时压力倍增，察觉到他的状况，唐肆也尽量扩大自己的防御范围，两人一前一后，将中间的宋瓷和袁曲护得密不透风。
　　半个多小时之后，他们终于杀出重围，护着两人退出了密室。
　　关上门之后，宋瓷和袁曲就累得跌坐在地上，沈兵也靠在门上直喘粗气。
　　唯有唐肆，脸不红气不喘，淡定的擦着手上蹭到的血污，还顺手分给了宋瓷两张。
　　密室的隔音效果倒是很好，里面的声音基本传不出来。但因为坐得近，依旧感觉到身后电梯门疯狂的颤动。宋瓷肩膀上的小张奎心惊胆颤的抱着搭扣，有些庆幸的叹了口气，“要是我没变小，这会儿估计也被撕的差不多了。”
　　唐肆对宋瓷那是不用说了，沈兵也是一副明恋袁曲的样子，就他一个孤家寡人，这会儿很可能就是被扔出去祭天的命。
　　“要不你回去试试？”正在擦脸的宋瓷作势要把他拎起来丢回去。
　　“别别，大佬，你可一定得带我通关，不然我就亏大了。”张奎狗腿的道。傀儡娃娃可是他唯一的S级道具，用掉一个还是很肉疼的。
　　众人分头返回自己的居所，宋瓷洗好澡之后已经六点多了。倒在床上就筋疲力尽的沉沉睡去。
　　等他再度醒来，又已经是下午时分。
　　早已恢复正常体型的张奎正坐在餐桌边上，无聊的给橘子拨白丝。唐肆看样子又不在屋里。
　　宋瓷打着哈欠坐起身，仔细的打量了张奎一会儿，最后不得不承认，的确看不出跟昨天有什么不同。
　　S级道具什么的，真是让人羡慕的存在。
　　“看什么呢？突然发现我比唐肆长的帅？”张奎自恋的把手伸到下巴处比划了个‘八’的手势。
　　“省省吧，” 宋瓷递给他个白眼，“只是嫉妒你的S级道具。”
　　“别这样，我才一本S级的道具书，像你这么聪明的，肯定抽道具的机会比我多多了，S级的道具肯定不少。”
　　呵呵。宋瓷送了在自己伤口上撒盐的张奎一个假笑，转身走去浴室洗漱。
　　张奎把橘子塞进了嘴里，“说真的，我的底牌都给你们看了，你有没有什么厉害的道具，让我也见识见识。”
　　“没有。”洗脸的宋瓷无奈的答话，“我运气差，只抽到了一堆宠物粮。”
　　“宠物粮？一堆？”张奎激动的跑到浴室门口，殷切的扒住门框看着正在洗脸的宋瓷，“什么样的宠物粮？”
　　“就是猫粮狗粮啊，属性什么的全是问号，半点用不上。”宋瓷看到突然跑到身边的张奎吓了一跳，至于这么激动吗？难道张奎有魂宠？
　　“我们做个交易好不好？你答应我一件事，我就告诉你个秘密。”张奎目光炯炯的看着宋瓷。
　　作者有话要说：　　宋瓷800G的大脑和800k的身体的日常：r(s3t)q
　　脑子[秒懂]：太简单了，会了。
　　身体[毫无反应，半晌后才延迟反应]：…………不，我不会。


第90章 
　　“那要看你说的是什么事情。”宋瓷半眯着眼睛, 老神在在的抓过架子上的毛巾，粗枝大叶的朝湿漉漉的还在滴水的脸上招呼了两把。
　　“我知道你手上那些猫粮狗粮的用途，作为交换, 希望你能换给我一包。”张奎的语速因为激动而有些快, “不是白要的意思, 我用手上的道具跟你换。”
　　往牙刷上挤牙膏的宋瓷手上的动作微微顿住, 从张奎的语气和态度来看, 那些自己觉得垃圾的猫粮和狗粮，似乎是种难得的顶级道具？
　　宋瓷的沉默让张奎有些心虚，他讪讪的补充道, “当然，我可能没有那么好的道具, 但只要我有的道具, 你都可以随便挑。包括傀儡娃娃。”
　　“你别告诉我那东西是用来喂某种奇怪的BOSS的，”举着牙刷的宋瓷微微侧过头，作出思考的神色, 停顿半秒之后又道, “难道那玩意儿能用来刷好感度？”
　　这都能猜到？张奎的瞳孔瞬间地震。
　　“这个表情就是告诉我基本猜中了，你太不适合谈判了。”宋瓷笑着把牙刷塞到嘴巴里，比傀儡娃娃还好，那只能是boss级别的东西。
　　看来交易是没戏了, 张奎郁闷的叹了口气, 垂头丧气的走回餐桌。
　　“说吧, 具体怎么回事。”几分钟之后，洗漱完毕的宋瓷拽开椅子，坐在张奎旁边。
　　“你不是拒绝交易了吗？”趴在桌上的张奎立刻坐了起来，惊讶的看着他。
　　宋瓷黑白分明的眸子里满是无辜, “我只说你不适合谈判，什么时候说不跟你交易了？”
　　“你说真的？”张奎顿时双眼放光喜形于色。
　　“当然真的。”宋瓷点了点头。
　　比起那些想方设法占便宜的家伙，他更愿意跟张奎这样心思明了的人交易。
　　再说了，张奎如果不提，那些宠物粮对他来说就是废物，现在拿一袋粮换个消息，还能再换个能保次命的傀儡娃娃，宋瓷觉得挺值得的。
　　“我先问个问题，你现在还没到LEVEL4，对吧。”张奎殷勤的把自己剥好的那些橘子推到宋瓷面前。
　　跟级别有关系？宋瓷不明所以的点了点头，“我现在LEVEL3。”
　　“迷惑珍珠？”张奎脱口而出。
　　宋瓷：？？？
　　“你连这个也不知道吗？等级的别称，”张奎屈起手指，如数家珍的道，
　　“LEVEL0的玩家又叫死亡新手，这个等级的都是初入死亡图书馆的新人，两眼一抹黑，一问三不知；
　　LEVEL1玩家又叫白给黑铁，1级玩家依旧处于白给阶段，在密室里到处翻车；
　　LEVEL2玩家又叫憨憨青铜，2级的玩家是最喜欢横冲直撞的愣头青，密室里最不怕‘死’的那群人。”
　　总结的还挺贴切，似乎都是根据那些抽道具的书签切角材质起的花名？肚子有点饿的宋瓷边听边往嘴里塞水果。
　　“LEVEL3玩家又叫迷惑珍珠，3级的玩家还没去过公共区，信息缺乏，所以还处于迷惑状态；
　　LEVEL4玩家又叫控场钻石，4级的玩家背靠公共区，基本在密室里出现都会属于控场的角色。”
　　说到这里张奎默默停顿了下，看看宋瓷，讪讪的清了清嗓子，“当然也有例外。”
　　以他们来说，这里控场的就是珍珠，而不是他这个钻石。
　　“你继续说。”正听得津津有味的宋瓷挥了挥手上的水果叉，表示自己不在意这些。
　　“再往上的LEVEL5玩家，被称作神秘白银，能达到这个级别的玩家其实并不多。再跟4级以下的玩家基数做对比，碰到这个级别玩家的机会就更少，感觉上就很神秘；
　　LEVEL6的玩家被尊称为豪横黄金，能到6级的玩家，本来就是凤毛麟角，他们在密室里通常就是最粗的大腿，遇见了啥也别想，紧紧抱住就行了。
　　至于剩下的LEVEL7玩家，他们也有个花名，叫至尊红晶，不过，这只是传说中的级别， ”张奎摊开双手，“毕竟真正到这个级别的玩家应该都离开了，根本不会再出现在密室里。”
　　仓鼠样鼓着脸颊的宋瓷好不容易把嘴里的那口蜜瓜咽了下去，便迫不及待的追问，“你刚才说的公共区是什么意思？”
　　“控场…啊不，4级以下的玩家，”张奎说到半途又连忙改口，“出了密室之后只能待在自己的私人空间，也就是那个琉璃空间里，基本见不到其它玩家。
　　到达四级以后，死亡图书馆就会为玩家开启公共区权限。玩家们可以自由的在这个区域里做各种交流和交易，密室里的密码信息，道具的信息，都是可以交易的。”
　　“这样的话，进入公共区之后，破解密室岂不是就变得很容易？”宋瓷有些不解，系统允许这样的交易吗？
　　“其实也没那么容易，首先密室线索的位置其实是动态的，举个例子，比如你喜欢什么饮料？”
　　“可乐。”宋瓷毫不犹豫的道。
　　“我们这次找到戒指的地方在中庭，别人再进来的时候，戒指或许就藏在每层楼冰箱的可乐瓶底下。
　　再有就是，越高等级的密室，密码的随机性越高。比如我听说过一个密室，第一次的最终密码是幸存的玩家进入最后关卡时，每个人身上衣服颜色首字母，第二次变成了被BOSS灭掉的所有玩家的尖叫声总和。”
　　尖叫声总和？这未免太无厘头了吧？宋瓷晃了晃手里的叉子，“所以，有时候提前知道线索反而变成了误导？”
　　“对，买到之后也未必是自己进去的那个版本，某种程度上来说，就像是在赌博。”
　　“总归还是有能碰上的几率。”
　　“只能说概率上有可能。再说，低等级的密室还好，高等级的密室消息，不但价格高到令人望而却步，而且有价无市，大部分都被垄断在四大工会手上。”
　　“四大工会？”宋瓷猛的想起上次在绝望列车上打听到的那个名字，东坡肉。
　　“糖醋排骨，东坡肉，清蒸蟹，黄瓜汤。”张奎笑呵呵的道。
　　“这是要凑个三菜一汤？”宋瓷突然觉得刚才那些水果都白吃了，越听越饿。
　　“据说是因为糖醋排骨的老大最喜欢糖醋口的东西，而且瘦得只剩一把骨头；排行第二的东坡肉，掌权者是个胖子，名字里又有个东字；清蒸蟹的老大姓谢，黄瓜汤的老大姓黄。”张奎兴致勃勃的露出八卦的神色，
　　“听说其实他们本来不叫这个的，都各自有个威武霸气的名字。但是吧，奈何很多玩家不买账，叫这个的人多，最终也只能随大流的默认了。”
　　把工会老大称呼成一盘菜，岂止是不买账，简直是有点讨厌吧？宋瓷总觉得给最初给这些工会起花名的人是带着厌恶的。
　　“那个东坡肉工会怎么样？”宋瓷感兴趣的道。
　　“我进公共区的时间也不长，按照我知道消息来说，东坡肉算是四大工会里最神秘的，实力也很强大，”张奎凑过去盯着宋瓷脖子上的那根项链研究似的看了看，“对了，听说东坡肉招人的规矩跟其它工会不一样，他们只招戴着你这种牌子的人。你这个项链是有什么讲究吗？”
　　宋瓷垂下眼睫，无奈的拨弄了那块带着锤叠纹的牌子一下，“老实说，我也想知道。”
　　张奎：………………
　　“说了这么多，你还没说那个宠物粮是怎么回事。”宋瓷把话题拉回到猫粮和狗粮上面。张奎太能聊了，简直是下笔千言，离题万里的典范。
　　“啊，对对对，”张奎这才想起正题，“其实等你升四级进到公共区之后就会看到，公共区的中心广场上，蹲着两尊巨大的石狮子雕像。”
　　宋瓷手上的叉子微微顿住，“石狮子？”
　　张奎挠了挠头，“其实具体是什么动物的造型我也说不清楚，反正就跟你去那种故宫啊、X王府之类的旅游景点的时候在门口见到的那种感觉差不多。
　　这两座石狮子是玩家心里的神兽，如果能邀请它们进队，不但能给你一个金刚不坏之身，还像吉祥物一样，能大幅提升密室奖励等级。
　　就是可惜邀请成功率极低，100个人里面能有一个成功的就不错了。”
　　“你不会告诉我那些猫粮狗粮是用来喂石狮子的吧？”
　　“就是。”张奎笃定的道，“听说喂它们吃宠物粮的话，就能刷好感度。邀请成功率能飙升到百分之百！
　　当然，一包只能用一次。”
　　“石狮子吃宠物粮？”宋瓷满脸问号。还是说，雕像式的外表，只是某种隐藏形态？
　　“你连死而复生这种事情都能相信，石狮子吃宠物粮有什么大惊小怪的，”张奎振振有词的道，“别忘了，这里是密室。”
　　宋瓷：………………
　　“所以，我想跟你换一包传说中的隐藏道具猫粮或者狗粮，下次也体会一把被它带飞的感觉。”张奎解释自己提出交易的原因。
　　“你想要猫粮还是狗粮？”宋瓷痛快的道。
　　惊喜总是来得猝不及防。
　　这么说，他一直误解了那些宠物粮？本以为是食之无用弃之可惜的鸡肋，其实人家是传说级别的隐藏款！自己看不出只是因为级别太低了！啧，迷惑珍珠……
　　还可以自己选？张奎被巨大的喜悦包围，紧张的用双手的手掌摩挲着自己的膝盖，“那就狗粮，可以吗？”
　　听说那两只石狮子，左边的爱吃猫粮，右边的爱吃狗粮。右边的那个，造型看起来更雄壮威武些。
　　“可以，怎么交易？”宋瓷毫不犹豫的同意了。
　　“添加好友，然后我们就能交易了，对了，你需要什么道具，傀儡娃娃吗？”
　　“嗯。”宋瓷点了点头。
　　半分钟之后，张奎如愿以偿的拿到一包蓝色的狗粮，宋瓷的光屏里则多了一个傀儡娃娃和一把A级的大约三十公分长的匕首。
　　张奎觉得自己太占便宜，又硬塞给宋瓷一把匕首。太大的东西宋瓷也用不顺手，匕首拿来防身正合适。
　　两人都兴高采烈的，格外开心。张奎是因为意外的拿到了顶级道具，宋瓷则是因为突然发现自己的身份逆转了，他不是非酋，而是流落在非洲多年的欧皇！
　　点开傀儡娃娃的备注，宋瓷发觉这东西比他想象的还要好用。他甚至还动了个念头，以后再抓到宠物粮的话，不如拿到公共区去跟别人交换其它的道具？
　　他这边正在盘算着，那边的同样在查看狗粮说明的张奎惊奇的‘啊’！了一声。他的级别已经可以查看后面的隐藏信息。
　　“怎么了？”宋瓷奇怪的道。
　　“这个狗粮不但能喂我刚才说的石狮子，还能提升所有标注了‘可升级’道具的等级！
　　以魂宠来说， B级以下，每包升一级，B级到A级，需要三包，A级到S级，需要五包。B级以上，升级的时候还会随机激发魂宠隐藏天赋！”张奎激动的道。
　　宋瓷突然想起了很久以前在恐怖童谣和竹伞上看到的‘不可升级’的字样。
　　这么说来，所谓的宠物粮，其实类似某种能量包？
　　“真是可遇不可求的宝贝！”张奎响亮的对着半空吻了一下，看位置，应该是他的光屏。
　　宋瓷：………………
　　突然觉得应该好好的跟光屏里那些猫粮和狗粮道个歉，以前是他太不懂事了。
　　唐肆回来之后，几人又谈起了今晚去密室的计划。
　　研究所里的那几道门的密码，目前还没有什么头绪，要把大厅翻完，估计还需要相当长的时间。
　　而且，玻璃通道里面现在不知道是什么样子，如果那些怪物还在，重新进去恐怕还要有一番苦战。
　　“我有个提议，趁着下午有空，咱们能不能出去放会儿风？去塔底下转转？”张奎想起玻璃通道里的情形就脑袋疼，“总待在屋子里我觉得咱们迟早会神经衰弱的！”
　　“也好。”宋瓷跟唐肆对视之后，默契的点了点头。张奎的这个提议也是个不错的方向，他们不能完全只盯着那个天塔里的神秘研究所。
　　根据袅袅的说法，余音是两年前来到这里的，或许在周围会留下什么蛛丝马迹。还有发生在研究所里的那场事故，当年出了事情之后，会不会有什么流言蜚语传出来？在附近打听的话，或许有些什么意外的收获也说不定。
　　他们去四十楼敲了许久，沈兵才睡眼惺忪的出来开门，听说要下去逛逛，沈兵委婉的告诉他们，袁曲还没醒。
　　听到那个消息后，张奎唇边暧昧的笑容一直维持到一楼大厅。
　　三人照例先去投注了唐肆的今晚的比赛，到现在，对他们来说，押注什么的已经不是赢钱的问题，而是一种仪式感。毕竟，经过这几天滚雪球式的增长，宋瓷他们手里的水晶币已经多到离开这里都花不完了。
　　天塔东边是片半月形的人工湖泊，据说是天塔的主人当初为了天塔的风水特意请了大批人手人工开凿的。
　　南面是片商业区，聚集着各种店铺，商品也是琳琅满目，小到挖耳勺，大到房产买卖，应有尽有。西面以饭店和各种娱乐场所为主，但店面的装潢和服务等级明显比天塔内低了许多，主要对准的应该是那些在天塔里失意的人群，眼下这个时间，多数都还没开张。北面是片庞大的住宅区，据说很多商铺区的人和天塔工作人员的家属都住在那边。
　　三人决定今天先从人气最旺的商业区逛起。
　　结果，刚进去没几步，宋瓷就差点被旁边那间金饰铺里冲出来的人撞到。
　　幸亏唐肆眼疾手快的将他拽到了自己身侧，才堪堪避开。
　　“长没长眼睛？”差点撞人的那个红发青年正想发火，看到宋瓷眼神突然定了定，“呦，长得还挺标致。”
　　那人露出一口尖牙，笑嘻嘻的伸手要去摸宋瓷的下巴。
　　唐肆毫不客气的把他的手拍掉了。
　　“小子，一个白袍而已，有什么好紧张的？”红发青年揉着手腕，语气轻慢的道。
　　“你想怎么样？”唐肆淡淡的看着对面，撞了人却还要恶人先告状，对方明显就是故意来找茬儿的。
　　“简单，这是天塔，就按天塔的规矩来，竞技赛，咱们打一场，谁赢了，他今晚就归谁。另外，你赢的话，我额外再加你一百水晶币。”嚼着泡泡糖的红发轻浮地指着宋瓷的鼻尖儿，就像在谈论件无足轻重的货物。
　　“好。”唐肆毫不犹豫的应战。来者不善，善者不来。
　　“我叫迷茫。”红发嘴里吐出的白色泡泡‘啪’的炸开，吊儿郎当的朝唐肆伸出手。
　　迷茫？宋瓷皱了皱眉心，这个奇怪的名字，自己好像在哪里看到过。对了，那张天塔宣传单，八十一楼的擂主，就叫这个名字！
　　“唐肆。”唐肆虽然报了名字，却没有去碰红发伸在半空的手。
　　“走，咱们现在就去大厅登记。”红发青年也没在意，收回手揣进口袋，朝大厅的方向扬了扬下巴，率先迈步朝那边走去。
　　“唐肆，”宋瓷落后两步，犹豫地拽了拽自家搭档的袖子。
　　“放心，我一定会赢的。”唐肆胸有成竹的道。
　　“不要赢，”宋瓷压低声音凑到唐肆耳边，“输给他。”
　　唐肆：？？？？？？？
　　你知道自己在说什么吗？
　　作者有话要说：　　宋瓷：从今天起，我就不再是非酋了，请叫我宋・欧皇・瓷！ r(s3t)q
　　备注：在设定里，直播间观众观看的密室是有版本备注的，比如《绝望列车-13》的字样，所以他们可以选择观看密码或者机关是同样或同类型的版本。


第91章 
　　“我没好像没听清楚。”唐肆脚步微顿, 怀疑周围嘈杂的人声让自己的耳朵出了问题。
　　“我说不要赢，输给他。”宋瓷瞄了眼已经大步流星的走向天塔的红发青年，又重复了一遍。
　　这回旁边的张奎也听清楚了, 他不可思议地伸手摸了摸送宋瓷的额头, “你疯了？”
　　让唐肆输, 不就意味着你今天晚上要过去陪那个红头发的神经病？
　　“我清醒的很。”宋瓷挥手打掉张奎凑过来的爪子。
　　“那你为什么要让唐肆输掉待会儿的比赛？” 张奎疑惑的道。旁边的唐肆也是百思不得其解的表情。
　　“迷茫, 我记得没错的话, 这是八十一楼的擂主的名字。”宋瓷解释了半句，张奎就心直口快的插话，“你担心唐肆打不过他？”
　　唐肆的脸色立刻黑了半层。
　　“当然不是！”宋瓷连忙否认, 义正言辞的道，“我是说, 他一个八十一楼的擂主, 刻意来找一个五十楼擂主的麻烦，你们不觉得有点奇怪吗？”
　　“我觉得他就是欠揍。”唐肆冷冷的捏着指骨，指间一阵噼噼啪啪的声响。
　　宋瓷噎了下, 竖起左手, 比划了下小指的位置，“你们注意看他的戒指了么？”
　　戒指？张奎挠了挠后颈，神色迷茫，“我就看见他伸手要摸你下巴来着。”
　　“对, 我就是那个时候注意到的, 他的小拇指上, 戴着枚指环。”
　　张奎：………………
　　兄弟，你的注意点是不是偏的有点厉害啊？在别人要占你便宜的时候你居然还有闲心观察对方的首饰？
　　倒是唐肆皱眉回想了下，“金色的？”
　　“没错，金色素面, 跟我们拿到的这枚看起来完全一样。”宋瓷从腰带里摸出那枚在玻璃通道机关里得到金色的指环，指了指内侧的那几个意味不明的等式，
　　“这枚戒指上的信息感觉是片段式的，暂时看不出是什么意思。我之前就怀疑，这样的戒指可能跟那些开门的宝石戒指似的，也有‘一套’。
　　果然，现在第二枚出现了。
　　所以我怀疑他手上那枚戒指也带有什么信息。我们不如将计就计，去他那边找个机会看看。”
　　“我们也可以想其它的办法拿到他手上的那枚。”唐肆迟疑地看了看宋瓷手上的戒指。
　　“现在对方自己送上门来，没有比这更好的不会令他起疑的机会了。而且，我带着傀儡娃娃，安全方面也不会有问题。” 宋瓷又交代了自己的保障计划。
　　毕竟按照目前的进度来看，他们还要在天塔待上一段时间，如果跟顶楼的这位撕破脸，以后恐怕会徒增许多不必要的麻烦。
　　唐肆英俊的长眉疑惑的挑起，“傀儡娃娃？”
　　“ 就是他之前用的那个，”宋瓷麻利的指了指张奎，将两人的下午的交易和盘托出，“他的娃娃还剩两个，我就用狗粮跟他换了一个。有了这个，保证不会有问题的。” 他刚才还看到张奎那边的道具里有盒金针，到时候可以换过来，晚上以针灸的名义让迷茫拿掉首饰。
　　唐肆沉默下来。
　　三人赶到天塔大厅的时候，红发青年已经龙飞凤舞的把自己那份声明和生死状都签完了。
　　唐肆脸色平静的签好了自己那份，又默默递还给柜台内的工作人员。整个过程里一声不吭，气场阴郁而低沉。
　　收到双方的书面确认资料，竞技赛公证柜台窗口上方的屏幕‘唰’的亮起条醒目的黄色公告：
　　【竞技赛编号7077019已成功确立，
　　比赛双方 ：迷茫──唐宋
　　比赛时间：17:30分
　　比赛场地：八十一层竞技场】
　　两秒之后，大厅的投注柜台就被关注到这场竞技赛的人围得水泄不通，代表迷茫的投注条以火箭般的速度飙升起来。
　　“啧，居然一个压唐宋的都没有。”站在柱子旁的张奎不断摇头。
　　“这不是废话吗，八十一层对五十层，傻子都知道该怎么选！”一个刚投注过的观众恰好路过，捡到彩票似的满脸兴奋的随口接道。
　　张奎小心翼翼的觑了眼刚走过来的唐肆的脸色，不敢再开口了。
　　三人一路沉默的走进电梯。
　　“要不…还是算了，我们再想别的办法。”电梯门被拉上之后，宋瓷讪讪地眨了眨眼睛，踌躇的开口。糟糕，亏他还自以为这个提议一举数得，却完全没有考虑过自家搭档的心情。
　　看看一脸做错事模样的宋瓷，唐肆眉心微微皱起，“为什么？”
　　“对不起，是我没考虑你的感受。”宋瓷愧疚的道，“我没想到你会这么难受。”
　　难受？唐肆错愕的扬起眉峰，随即明白了什么，温和而无奈的解释道，“我不说话不是因为心情不好，只是在考虑怎么才能输的比较正常。”另外，也是担心你的安全。
　　原来是这样！宋瓷的眉眼松快起来，如释重负的长出口气，“我还以为你在生闷气。”
　　“我尊重你的意见，你说的对，这是目前能看到的最好时机。”唐肆犹豫了下，再度开口。他心里其实还有个疑虑，这家伙，不知道跟昨天那些在打斗中总是刻意接近他的人是不是一伙的。
　　“但是，你确定那个傀儡娃娃可以保护你自己的安全吗？”唐肆不放心的又接了一句。
　　唐肆心里莫名的有些矛盾，他一方面觉得应该尊重宋瓷自己的意见，而且他的计划不无道理，自认识以来，他想事情也向来都很周全，以他的聪明程度就算遇到问题也肯定能够保护自己化险为夷。另一方面却又控制不住的担心会出什么事情。毕竟到时候只有宋瓷一个人，孤立无援，万一出现什么意外，凭宋瓷那个走两步就喘的身体，能自救吗？
　　“确定。放心吧，到时候实在不行我就让傀儡娃娃自尽。”宋瓷笃定的道，“真正的我藏在腰带里，没有人会想得到的。”
　　张奎挤在电梯角落里两眼望天，后悔刚才没有单独等下一趟电梯。这里的氛围不适合再放一个多余的他。
　　作为‘赌注’，宋瓷这次不用再去观众席，他和张奎都被唐肆带到了备战间。
　　备战间里有个大到几乎盖满一面墙的屏幕，实时呈现着竞技场上的画面。
　　时间才刚刚五点，八十一楼的竞技场已经人声鼎沸，座无虚席。
　　“那家伙人气还挺高的。”宋瓷扫了两眼屏幕，居然发现了好几个变异人。
　　刚进门的张奎往沙发上一坐，翘起二郎腿，“他是天塔食物链的最顶端，代表着武力和财力的巅峰，只要出场就是必赢，财神爷谁不喜欢？”
　　“我去外面看看风景。”看到镜头切到外面的夕阳和晚霞，张奎起身就往外跑。从顶楼看出去的夕阳，应该很漂亮吧？
　　另外两人也没管他，唐肆已经走进里间换衣服，外间的宋瓷正忙着学习使用傀儡娃娃，身体蓦的缩小，周围的东西都变成了巨物，这种熟悉又陌生的童话式的感觉让送宋瓷倍感奇妙。
　　傀儡娃娃还挺好用的，可以随时切断它和本体的联系，设置个类似发呆，睡觉，跳舞的基本模式，也可以实时同步，操纵机甲似的，以傀儡娃娃的视角感知一切。
　　‘他’刚在沙发上坐稳，张奎就被鬼追似的跑进了门。
　　“吓死我了。”张奎靠在门板上，拍着胸口道。
　　宋瓷：？？？
　　“我刚才在走廊遇到个特别奇怪的家伙，他看我的时候，好像…”张奎努力的想找词语形容那种感觉，“好像是有什么东西向大摇大摆的走进我的脑袋里晃了一圈，又出去了。哎，我也说不清楚，总之就是很奇怪。好像被他一眼看穿似的。”
　　宋瓷：…………
　　里间的唐肆道，“你确定不是你想多了？”
　　“应该不是吧。”张奎被他问的有点陷入自我怀疑。
　　“那人长什么样子？”坐在果盘边缘的小宋瓷感兴趣的晃着脚丫，练习性切断了自己和傀儡娃娃的联系。
　　张奎努力回想了下，“个子挺高，白头发，但是脸很年轻，看起来也就是二十八九的模样。”
　　“对了，他还穿着白大褂！医生穿的那种。”张奎又补充了一句。
　　白大褂？宋瓷跟唐肆的脑子里共同跳出了个名字。
　　小宋瓷连上傀儡娃娃，跟沙发上的宋瓷同步在自己的鼻梁上比划了个推眼镜的动作，“他戴眼镜吗？金边的那种。”
　　张奎摇摇头，“不对是无框透明的那种眼镜。 ”
　　看来不是夏天无，宋瓷正想开口，唐肆突然从里间快步走出来，戒备的看向门外。
　　桌上迷你版的小宋瓷则吓得一个倒仰，栽进了葡萄堆里。沙发上的‘宋瓷’也载倒在地上。
　　唐肆：………………
　　就在这个当口，备战间的门慢悠悠的打开了，一个白头发的男人走了进来，桃花眼斜睨了站在门口的张奎一眼，“无框透明眼镜？是在说我吗？”
　　接触到他的目光，张奎不由自主的往墙边缩了缩。
　　白发男人也没在为难张奎，正了正领带的领结，彬彬有礼的朝唐肆的方向欠了欠身，“各位好，我姓白，是八十楼和八十一楼的特驻医生。”
　　“医生？”唐肆瞥了眼沙发上刚坐正的‘宋瓷’，走过去几步，用身体挡住沙发前摆着果盘的矮案，冷淡的看着他，“我好像没有要求过相关的服务。”
　　“容我为您解释下天塔八十一楼的规矩，”白发男人微微一笑，朝门外挥了挥手，四个黑袍不由分说的推着一堆仪器鱼贯而入， “为保证比赛结果的公平性，比赛之前，双方选手都必须进行例行的身体检查。”
　　缩在葡萄中间不敢动弹的宋瓷：…………
　　看这意思是不同意也得同意？
　　唐肆却不吃这套，冷冷的看着白发男，“不好意思，我拒绝。”
　　“可是……”
　　“我不管八十一楼有什么规矩，我签过的文件里并没有这条，迷茫先生如果一定要求这样，那么我将撤回同意书，取消这场比赛。”唐肆的语气波澜不兴，态度却异常强硬。
　　白发男：………………
　　僵持几秒后，白发男悻悻地耸了耸肩膀，“那好吧，既然唐先生坚持，我尊重您的想法。”
　　“打扰了。”他微笑着朝唐肆再度欠身，转身退了出去。那几个黑袍面面相觑，也忙不迭的推起东西跟出去，几秒之内，走得干干净净。
　　“我刚才吓得都没敢喘气。”张奎扑过去关上门，拍了拍自己的胸口，有那么半秒，他还以为唐肆会跟这些人打起来。
　　唐肆飞快的转回身，见宋瓷好好的坐在一颗葡萄上，才淡淡的舒了口气。
　　小宋瓷仰头看看唐肆，“这位白医生想给你体检恐怕是别有目的。”
　　那间藏四十一楼的古怪研究所，让他们本能的对这里的医生多了丝戒备心。
　　“我不会让他轻易得逞的。”唐肆了然的点点头，伸出根手指把宋瓷接到了自己的掌心。
　　“他这么有恃无恐，在天塔的地位肯定不低。你一定要小心。”小宋瓷精致的眉眼皱得紧紧的，瓷白的小脸满脸严肃，却因为现在过于迷你的身体莫名的多了丝奶气和可爱。
　　唐肆的唇角抽搐了下，琥珀色的眸子里闪过丝淡淡的笑意。
　　“哥们，你知道你现在就像那种Q版的动漫手办吗？又软又萌！那句话怎么说来的，”张奎盯着唐肆掌心的迷你版宋瓷乐呵呵的道， “啊，对了，看着就想rua。”
　　宋瓷：………………
　　RUA你个大头鬼！
　　走廊里，走过拐角的白发男已经陡然变脸，冷冰冰的脸上再没有半点笑意。
　　“失败了？”红发懒洋洋的斜靠在不远处的墙上，幸灾乐祸的半眯起眼睛，“早就跟你说这招行不通吧？”
　　“别急，游戏才刚开始。”白发男瞥了红发一眼，邪魅的勾起唇角，拽松领带，边走边脱下身上的白大褂丢给身后的紧跟着的那个黑袍，“你们现在就去准备晚上的手术。”
　　“是。”黑袍领命，齐刷刷的转身走向另外一边。
　　“手术？”红发脸色陡变，皱眉看看白发男，“你又打算对谁动刀？”
　　“你猜？”白发男走到他前面，轻轻的顿住脚步，亲昵地拍了拍他的脸颊。
　　“别用它碰我。”红发神情厌恶地拍掉他的手，“你知道的，我最恶心的就是这种会拿手术刀的手。”
　　“好，好。”白发男道歉似的举起那只手，“是我错了。”
　　“你要是继续这样下去，总有一天，我会亲手砍掉你这只手。”红发青年黑着脸推开他，大步朝自己的备战间走去。
　　“今天晚上看你的了。”白发男在他背后喊道。
　　“放心，只要你不让我失望，我永远不会让你失望的。”红发头也不回的道。
　　十分钟后，唐肆跟迷茫双双进入竞技场。经过半小时的鏖战，唐肆最终还是‘不幸败北’。迷茫在全场声如雷动的呼喊声里，笑容嚣张的从唐肆身边带走了‘宋瓷’。
　　“我明天早上九点去接他。”唐肆拦住他道。
　　“九点太早了，本少爷至少要睡到下午两点才会醒。”迷茫掏了掏耳朵，绕开拦路的唐肆，拽着‘宋瓷’走向退场通道。
　　‘宋瓷‘看向唐肆，安抚性的跟他点了点头。
　　‘宋瓷’半垂着眼睫，温顺的跟在迷茫身后走回了他在八十一楼的房间。
　　手上的光屏震了下，腰带里的小宋瓷点开光屏，看到行唐肆发来的消息，“有问题就给我发信号求救。我今晚不会睡。”
　　宋瓷飞快的回了个“嗯”。
　　“欢迎光临。”红发青年推开门，对着身后的‘宋瓷’绅士的做了个请的动作。
　　‘宋瓷’的眼神若无其事的从迷茫小拇指的戒指上掠过，看向屋内。
　　入眼就是个造型夸张的从地板直通天花板的酒架，宋瓷万万没想到，有人居然会用酒架当作自己房间的隔断。
　　架子上的东西琳琅满目，不但有各色酒类，还有各种饮料，宋瓷甚至久违的看到了他最爱的可乐。
　　“Coffee（咖啡），coke（可乐），tea（茶），or me（还是我）？”迷茫站在酒架边，暧昧的朝宋瓷眨了眨眼睛。
　　宋瓷：………………
　　“可乐。”宋瓷犹豫了两秒，还是遵从了自己的内心。
　　迷茫作出个失望的表情，却爽快的从架子上抽了罐可乐丢给他，自己开了罐果泡汽酒。
　　“会跳舞吗？”迷茫大马金刀的坐在沙发上，一口气灌了半瓶汽酒。
　　“不会。”‘宋瓷’摇了摇头。
　　“去挑个你拿手的乐器弹首曲子。”迷茫扬扬下巴，指了指旁边那片摆满各种乐器的墙壁。
　　‘宋瓷’顺着他的指引在乐器里踌躇的看了两圈，最终只好实话实说，“我不会乐器。”
　　“那你会做什么拿手的饭菜吗？”红发青年试探的问。
　　“不会。”‘宋瓷’轻轻摇头，给出了‘不会’三连击。
　　迷茫手里的瓶子顿在半空，不可思议的看着眼前的‘草包’白袍，“什么都不会，他每天晚上把你带回去是要放在桌子上供着吗？”
　　宋瓷：………………
　　“我会针灸。”‘宋瓷’说出了早就打好腹稿的台词。
　　“针灸？”红发青年露出疑惑的神色。
　　“就是用这个东西在身上扎一些固定的位置，可以放松肌肉，舒缓疲劳。跟按摩差不多。”‘宋瓷’拿出随身携带的那盒金针，展示给迷茫。虽然他就知道点皮毛的穴位，但就临时糊弄下，应该足够了。
　　“按摩？”迷茫放下酒瓶，看了看那堆细得跟头发丝样的针。
　　“不是按摩，是针灸。”‘宋瓷’纠正道，努力为手上的那盒金针正名。
　　迷茫却不管他说什么，自顾自的皱眉闻了闻自己身上的味道，“好，就试试你这个按摩。”
　　宋瓷：………………
　　行吧，现在你说的算，爱叫什么就叫什么吧。
　　“那你准备下，我洗好澡出来给我按按。”迷茫指了指左边的按摩间，大剌剌地脱掉身上带着汗臭的衣服，赤身裸体的走向浴室。
　　‘宋瓷’赶紧移开了目光。
　　等到水声响起，宋瓷才略微松了口气，放心的开始打量周围。
　　迷茫的房间少了楼下那些套间里乱七八糟的情趣类装饰品，看起来清爽许多。客厅的沙发边上，还有半面墙大小的书架，上面居然还放了不少书。
　　《海的女儿》、《木偶奇遇记》、《丑小鸭》、《鸟弃儿》、《一千零一夜》等等宋瓷走过去看了看，居然几乎全都是童话故事。
　　就连装饰柜上摆的都是匹诺曹的木偶。
　　这家伙是童年缺失吗？这么大了还看童话。宋瓷看了一圈，没有什么收获，听着水声渐小，便走去左边的按摩间整理了下按摩床，又把那盒金针像模像样的摆在床头的矮几上打开。同时在心里默默顺了两遍以‘影响效果为由’让迷茫拿掉首饰的劝说话术，以免说得不自然露出破绽。
　　几分钟之后，扎着浴巾的迷茫走到按摩床，在他的提醒下，没有半分迟疑的把手上的戒指和脖子上的项链都摘下来丢在了旁边的矮几上。顺利得宋瓷都不敢相信。
　　在迷茫颈后的风池穴下好两针后，‘宋瓷’飞快地拿起那枚金色的戒指看了下。
　　戒指内侧刻着行不久前他才听过的话，【Coffee，coke，tea，or me？】
　　宋瓷：…………………
　　“没了吗？”床上闭目养神状趴着的迷茫突然出声。
　　宋瓷紧张得心脏砰砰直跳，赶紧放下戒指，又大刀阔斧的在迷茫的后背上连下几针。迷茫满意的放松了身体。
　　仔细看的话，这家伙身上有许多纵横交错的伤痕，而且大多都是陈年旧伤。按皮肤愈合的状况来看，应该都是五到十年前的事情，有些地方，即便是现在来看，依旧丑陋而狰狞。
　　他小时候被虐待过？宋瓷心里一边嘀咕一边寻找着腰眼穴的位置。迷茫身上的浴巾有点碍事，宋瓷就顺手把他的浴巾往下掖了掖。
　　一行黑色的数字刺青猝不及防的从迷茫的后腰上露了出来，【01252】。
　　宋瓷陡然一惊，01252，他就是那个天赋是意识物化的实验体？
　　这么说他当时真的逃出来了？
　　那另外那个0791号呢？
　　“砰！”没等他再想下去，有什么东西砸在‘宋瓷’的后颈，‘宋瓷’的身体软软地倒了下去。


第92章 
　　挨打的那个瞬间, 藏在腰带里的宋瓷曾经有过零点零一秒的迟疑，最终还是决定断开连接，让傀儡娃娃的身体‘顺其自然’的倒下去。无害状态, 才是他最好的保护。
　　幸亏娃娃传过来的并不是百分百的痛感, 而只是知觉性的提醒。否则他的本体恐怕也受不住这突如其来的冲击。
　　听到‘宋瓷’倒地的声响, 红发青年戒备的回过头, 看到身后的人, 又恢复成睡眼惺忪的状态，出手砸晕人的白发男正不紧不慢的把异化成金属的手背恢复成原状。
　　“白侃！你有病啊，好好的为什么要砸人家？”倒回床上的红发青年不满的嘟囔, 身上插好的那些细针也跟着晃了晃，“再说, 你就算真的要砸, 不能等他给我按摩得差不多再说么？”
　　“不能。”白发冷淡的将那堆针从迷茫的背上拔下来，顺手融成了一颗金属球，“有他在, 我们说话不方便。”
　　腰带里的宋瓷默默吁了口气, safe，判断正确。这样他反倒也省事了，而且更安全。
　　“总有一天，我会把你那个该死的实验室到我这里的暗门给封上。”迷茫恨恨的磨牙。
　　宋瓷：………………
　　难怪他没听到声音, 敢情白发男是从暗门悄悄出来的, 简直防不胜防。
　　“那可不行, 没有你我睡不着。”白发俯身在他发顶轻吻了下。
　　“沉死了，走开，”红发青年推开他，瞥了眼趴在地毯上的‘宋瓷’, “没死吧？”
　　白发摆弄着手上的金属球，“放心，我手上有数。不过，他刚才好像在偷看你的戒指。”
　　腰带里的迷你小宋瓷惊出一身冷汗，好险，他那个时候就出来了？幸亏有傀儡娃娃这个替身。
　　“看就看呗，又不是要偷。反正上面什么都没有，就是个念想而已。”红发青年浑不在意的道。
　　腰带里的迷你版宋瓷：………………
　　所以戒指是针对密室玩家的道具，密室原住民看不到上面的那句话？
　　那迷茫为什么能说出戒指上的内容？巧合吗？
　　“小心驶得万年船。”白发从旁边摘了件袍子丢在迷茫身上，示意他起身，“你这样大大咧咧的，早晚出事。”
　　“出就出呗，我这条命，早在七年前就该没了，现在活的每天都是赚来的。”迷茫套上袍子，手法粗犷的在腰间打了个结，赤脚踩着地毯走向沙发。
　　七年前，也就是说，那个让研究所废弃的事件，很可能发生在七年前？那么白医生是谁，0791吗？他们就是研究所里的幸存者？
　　躲在腰带里的宋瓷结合听到的信息和之前的了解，慢慢拼凑着事情的真相。
　　“不，你应该活着，好好活着，”白发走到酒架，驾轻就熟的拿了一瓶酒和两个杯子， “这才是对那个家伙最好的复仇。”
　　“复仇？”迷茫像是听到了什么可笑的事情似的，兴致缺缺的把自己摔进沙发，“在我看来，除非那个家伙死而复生再让我亲手杀了他，才能让我真正开心，否则，就你弄出来的那些恶心巴拉的玩意儿，杀不杀的有什么意义？亏你还乐在其中。”
　　“人活着就要学会自己寻找快乐，创造使我快乐，毁灭同样使我快乐。”白发在旁边的美人榻上坐下，有条不紊的给自己和迷茫各自倒了半杯酒。
　　“得了吧，你那也叫创造？充其量也就是在制造垃圾罢了。”迷茫翘脚放在茶几上，眼里全是不屑。
　　“这次不一样，这次我找到了完美的材料，甚至很可能比那个家伙留下的材料还要完美，你也看到了，不是吗？”白发把手上的两个杯子庆祝式的轻碰了下，然后将其中一杯放在迷茫的手边。
　　回味着刚才的比赛，迷茫舔了舔尖利的牙齿，露出遗憾又意犹未尽的表情，“话说回来，他虽然比我期待的差了那么一点点，但确实是这么多年里让我打得最痛快的一个了。”
　　完美的材料，打得最痛快，难道是指唐肆？两人话里的信息量听得宋瓷后背发凉，这个白医生，当时要来体检果然就是不怀好意的吧？
　　还有，让迷茫深恶痛绝的‘那个家伙’是谁？开启理想化的雪计划的余天启吗？
　　听迷茫话里的意思，他应该已经死了。
　　“放心，等成品出来，肯定会让你打得尽兴的。”白发晃着酒杯，悠闲的呷了一口，“我保证。”
　　“拭目以待。”迷茫举起自己的酒杯，一饮而尽。
　　敲门声就在这个时候适时的响了起来。
　　“谁？”迷茫不耐烦的皱起眉心。
　　“进来吧。”白发男推了推眼镜，站起身正了正自己的衣领，“还记得之前跟你说的那台手术吗？要开始了。”
　　迷茫啧了一声，“每次看到你这个模样，我就想起道貌岸然，衣冠禽兽，斯文败类这样的词。”
　　“说明你的文化课补习的不错。”白发男露出欣慰的笑容。
　　迷茫：………………
　　几个黑袍垂眉敛目的推着移动床走了进来，白发男指了指趴在地上的‘宋瓷’，几人训练有素的走过去，将‘宋瓷’抬上了床。
　　“你要给他做手术？”迷茫诧异的坐起身，“他就是个什么也不会的白袍，对你根本没有用处。”
　　腰带里的宋瓷也有些吃惊，白医生要给他做手术？什么手术？
　　“只是个针对脑子的小手术，让他变成个听话的孩子，明天回去后，帮我拿到想要的东西。”白发对着自己的太阳穴轻描淡写的比划了下，又转身对那几个黑袍挥了挥手，“送去我的实验室。”
　　迷茫：………………
　　宋瓷：…………………………
　　黑袍推着移动床，沉默的退了出去。
　　听着移动床的滚轮声，宋瓷后知后觉的有些惊慌和担心，傀儡娃娃的身体做手术会不会穿帮？再想到张奎受伤倒地时的情形，他又安心了些，傀儡娃娃的身体构造看起来和真正的人类没有区别，应该看不出差异。
　　那些黑袍很快就带着‘宋瓷’进入了另一个房间。
　　移动床停下来之后，躲在腰带里的宋瓷闻到了消毒水的味道。旁边的脚步声一直都在，他紧张的缩在腰带里不敢动弹。
　　‘宋瓷’的身上又被罩上了层什么东西，没过几分钟，白侃的声音就再度响起，语气轻松的道，“乖孩子，别紧张~ 只是安装个小玩意儿，相信我，很快就好。”
　　宋瓷：………………
　　你现在的语气听起来就是个十足的变态。
　　“开始吧。”随着白侃宣布性的话语，现场安静下来。宋瓷听着头顶上方各种奇怪的器械声响和来来回回有条不紊的脚步声，猜想着白侃主刀的这个开颅手术时间不会太短。
　　一个曾经的实验体，最终却把别人当成了实验品。
　　然而，白侃做梦也想不到的是，真正的宋瓷正躲在他的手术床上给另一个人发消息。
　　宋瓷把自己刚才偷听到的消息，自己的推论，以及自己的替身正在做手术的状况都逐一告诉了唐肆。
　　【确定你自己现在安全吗？】看完那一长串消息，唐肆只回了这一句话。
　　【确定。放心吧。而且他这个手术，估计至少得两个小时才能结束。】宋瓷有点后悔没有早发现，光屏用来做联络工具简直太方便了。
　　【好，我就在八十一楼的电梯上等着，有问题告诉我，保证马上到。】唐肆的消息很快又回了过来。
　　八十一楼的电梯？宋瓷有些诧异，唐肆不是没有五十楼往上的电梯权限吗？随即他又反应过来，【你沿着电梯井上来的？】
　　【嗯。】唐肆轻描淡写的回了一个字。
　　想到唐肆就在距离自己不远的地方，宋瓷顿时安全感爆棚，随即又觉得心里酸酸胀胀的，既温暖又有些内疚。
　　电梯井那尘土满布的地方，对洁癖狂魔的唐肆来说，如果要蹲守整夜的话，肯定特别难受吧？
　　宋瓷不知道该怎么表达自己的关心，只好半开玩笑的道，【自己一个人在电梯井里害怕不，要不要哥哥给你讲个故事？】
　　【不是一个人，张奎他们进研究所去了。】唐肆一本正经的道。
　　【他们几个搞得定通道里的变异人吗？】
　　【没有。都回到罐子里去了，应该跟我们昨天猜的差不多，每天三点之后，那里的变异人就会全部被放出来，活下来的会被重新放回罐子里，死掉的再补充新的进去。】
　　【听起来好像是在养蛊。】
　　【养蛊？】
　　【据说，把上百种毒虫放进罐子里，让它们互相撕咬争斗，最后剩下来的那个，就是蛊。】
　　【那要是全死了呢？】
　　宋瓷：………………
　　宋瓷被唐肆问住了，他还真的没想过这个问题。争斗的结果未必是一胜一负，如果两败俱伤，全死了呢？
　　【那就是养失败了吧。】宋瓷回到。
　　余天启的《理想化的雪》计划，算失败了吗？
　　“好了，你们都先出去吧。” 接下来的时间，宋瓷一直蜷缩在腰带里，等得快睡着的时候，终于听见白侃似乎宣布手术结束的声音。
　　几个人悉悉索索的退了出去，房间里愈发安静。
　　“宝贝儿，听我说，”白侃的声音再度响起，却变成了梦呓似的轻柔语调，让宋瓷起了一身的鸡皮疙瘩，“你只有一个任务，非常简单，把手里的那根偷偷针扎进唐肆的身体里就好。”
　　腰带里的宋瓷：……………………
　　偷袭唐肆？你未免也太看的起我了吧！
　　接着，脚步声离开移动床，慢条斯理的走向了房间的另一个方向。
　　【白医生给我做手术的目的居然是要行刺你。】缩在腰带里的宋瓷小心的伸展僵硬的四肢，边吐槽边给唐肆发了条消息。
　　唐肆回给他一串长长的省略号表示自己的无语。
　　“余天启，过不了多久，我就会让你知道，谁才能造出最完美的雪花。”宋瓷看着那串省略号的时候，白侃的声音从另一个角落传来。
　　谁？余天启？
　　听到这句话，宋瓷的四肢不禁僵在空中。
　　他偷偷把腰带抻开条缝隙，顺着声音的方向望过去，白侃对面并没有人，只有一道厚重的金属门，看起来，像是个冷库之类的地方。
　　难道里面保存着余天启的尸体？宋瓷默默猜测着。
　　白侃对着空气撂完‘狠话’就出去了，房间里彻底安静下来。
　　宋瓷不确定房间里有没有类似监控镜头的设备，依旧不敢乱动。
　　大约半个小时之后，两个黑袍走了进来，见宋瓷还没醒，其中一个诧异的道，“麻醉的时间应该差不多了吧。”
　　另一个走过来，推了推宋瓷的胳膊，“哎，醒醒。”
　　宋瓷觉得差不多了，便让傀儡娃娃睁开了眼睛。
　　“你不小心撞破了头，我们已经帮你做了紧急手术。现在送你回五十楼去休息。”其中一个黑袍熟练的解释道。
　　宋瓷：………………
　　我信了你的鬼！
　　他朝自己的手里看了眼，手心果然握着根金色的针，外观跟他针灸用的那种差不多，只是粗了许多，像是把他扎到迷茫身上的那些根针都合到一起了。
　　金属异化。
　　宋瓷默默想起了白侃的天赋，让傀儡娃娃重新握紧了那根针。
　　‘宋瓷’躺在移动床上，被那两个黑袍推向电梯，突然有种奇异被人盯着的感觉，仿佛如芒在背。他突然想起张奎第一次见过白侃之后说的话，被他看着，就像有什么东西进脑子里逛了一圈。
　　难道白侃正在什么地方观察自己？
　　宋瓷有些不确定的猜测着。
　　就在这时，移动床转过弯角，一道熟悉的白影突如其来的闪了过来。
　　唐肆？他不是在电梯井里么？怎么突然出来了？
　　自己刚才发的那条消息让他着急了？
　　宋瓷透过傀儡娃娃，看着那个身影正在发懵的时候，床边的两个黑袍已经瞬间就被唐肆干脆利落的击倒。
　　“前面的人都被我摆平了，快下来，跟我走。”唐肆着急的拽住他的手腕就往床下带。
　　宋瓷下意识的操纵着傀儡娃娃坐起身，正要跟着下去，突然觉得哪里有点不对劲儿。
　　鼻端传来的消毒水味道让他猛地反应过来，消毒水？
　　唐肆身上为什么没有那股压倒性的掺着冷泉和雪松木的清新馥郁的味道？
　　藏在腰带里的宋瓷愣了愣，看着那张从各个角度看起来都异常熟悉的脸，只觉得一股凉意瞬间从脚底蔓延到头顶，后背的汗毛层层炸开。
　　眼前的这个人，根本不是唐肆！！！


第93章 
　　假的？
　　八十一楼为什么会有个假的唐肆？
　　假唐肆为什么要带他走？
　　演戏吗？
　　也就是说, 这很可能是白侃布的局，在测试手术效果？
　　还是他发现了什么不对劲儿？
　　不，如果发现了其它的问题, 白侃肯定会直接解决自己这个无足轻重的‘白袍’, 一了百了, 就像之前毫不犹豫的打晕他那样。
　　所以, 这么大费周章, 还是为了测试手术效果的可能性最大。
　　现在最好的应对方案就是如他所愿，执行他的’命令’。
　　宋瓷心念电转，无数个念头飘过脑海, 最终汇聚成两个字，扎他！
　　随即操纵傀儡娃娃抖手翻出掌心里的那根加粗版的锥子样的金针, 照着‘唐肆’的手背狠狠扎了下去。
　　锋利的针尖瞬间破开皮肉, 寸许长的针身直接扎进去三分之一。
　　那人却不痛不痒，似乎没有知觉似的，依旧在大力的往下拽着‘宋瓷’。
　　傀儡娃娃的身体被那人拽得半个身体悬空歪斜在床外, 眼看就要重心不稳的栽下床。
　　尽管傀儡娃娃的身体是假的, 使用娃娃视角的宋瓷依旧吓出了一身冷汗。他操作娃娃拼命拽住移动床旁边的扶手，才勉强稳住身形，避免了大头朝下摔下去的命运。
　　这个时候，‘唐肆’的不对劲已经完全露出来了。
　　真正的唐肆, 绝对不会这么对他。
　　感觉到疼痛, 假唐肆迟钝的发出声尖利的怪叫, 表情陡然冷酷，转过头暴怒的抓住了傀儡娃娃脆弱的脖颈。
　　透过傀儡娃娃的视角，宋瓷感受到一种强大到令人窒息的压迫感。这个唐肆明明是假的，为什么武力值却依旧这么强大？
　　“住手吧。”白侃的声音适时的出现, 打断了假唐肆的攻击。
　　假唐肆的表情缓和下来，慢慢松开了傀儡娃娃。
　　白侃带着一堆黑袍不知道从什么地方转了出来，两个人上前带走了假唐肆，还有几个拖走了地上躺着的那两个黑袍，也不知道是生是死。
　　宋瓷心里一阵阵后怕。再晚半秒，傀儡娃娃的颈椎恐怕就要被扭断了。
　　“Good boy。”白侃从容不迫的走过来，赞赏的拍了拍傀儡娃娃的头顶。
　　宋瓷：………………
　　你当我是宠物狗吗？
　　“好孩子该睡觉了。”白侃对着正要开口的傀儡娃娃比划了一个‘嘘’的姿势，旁边的黑袍用无针注射器迅速给傀儡娃娃扎了一针。
　　宋瓷只能让傀儡娃娃倒回移动床上。
　　“记住，三天内，你要想尽办法缠唐肆上床，拿到他的米青液，拿到之后，等他睡着，就带着米青液来八十一楼报道。”白侃弯腰凑到傀儡娃娃耳边，又用那种放慢的梦呓般的语调说道。
　　啥？腰带里的宋瓷仿佛被雷劈中似的，猛的呆住了。
　　这个臭不要脸的，居然打的是这个主意！
　　做梦！
　　“带他去做个检查，然后送进观察室。确认他的身体没什么问题，明天再送回五十楼。”宋瓷还在疯狂腹诽发弹幕的时候，白侃已经直起身，吩咐旁边的黑袍把他推走了。
　　半个多小时之后，傀儡娃娃的移动床安静的停在了观察室。
　　送他过来的黑袍往傀儡娃娃的身上有条不紊的贴了几个仪器的探测头，便关上门，退了出去。
　　腰带里的宋瓷长吁口气，总算过关了。他刚才一度担心检测的时候会有什么仪器发现自己，幸亏那些检查绝大部分都是对着傀儡娃娃做过手术的脑袋招呼的。
　　他借着腰带缝隙里有限的视野看了看四周，床两侧摆满了他不认识的仪器，旁边还有张空床。感觉像个重症监控室似的，再往外就看不到了。按照白侃之前说的，估计在明天送他回五十楼之前，应该不会再有人过来‘打扰’他了。
　　回想起走廊里的那一幕，宋瓷依旧会有些后怕，当时如果自己没有识破假唐肆的身份跟他走了，现在傀儡娃娃恐怕已经被人道毁灭了吧？
　　说起来，那个假唐肆到底是怎么回事？
　　克隆体？还是机器人？
　　难道这就是他们之前谈话里提到的完美材料的意思么？
　　而且，既然他们已经成功的造出了唐肆的复制体，为什么还想要偷唐肆的米青液呢？
　　那个复制体有缺陷？
　　宋瓷默默整理着自己的思路。他只是本能的觉得如果来八十一楼会有所收获，却没有想到收获这么大。
　　【睡着了？】见他这边半天没有动静，唐肆忍不住发过来条消息。
　　【你绝对想不到我刚才经历了什么。】宋瓷飞快的回道。
　　【？】
　　【我见到你兄弟了！】还扎了他一针！
　　【？不能？】
　　不能是什么意思？唐肆是独生子？宋瓷恍然大悟，连忙补道，【开玩笑的，不是你的真兄弟，可能应该叫做你的复制体。】
　　【复制体？】
　　【可不，连身手都特别厉害！幸亏我英明神武，发现他是个冒牌货！】宋瓷便把刚才的惊险状况给唐肆复述了一遍。谈不上特别惊心动魄，却也绝对算是曲折离奇了。
　　宋瓷得意的等了半天，本以为会得到搭档的夸奖，结果对方沉默了几秒，发过来的消息却是，【不会再有第二次了。】
　　宋瓷：【？】
　　【这种计划太危险了，下次我绝不会再同意。】
　　宋瓷飞扬的眉峰顿在半空，看着那条消息迟钝的眨了眨眼睛，唐肆好像非常担心自己？
　　【放心，我现在待在观察室，非常安全，再过几个小时，他们就会把我送回五十楼。你想得到他们是怎么弄出你的复制体的吗？】宋瓷斟字酌句的描述了自己现在的状况，然后转移了话题。
　　他刚才太得意忘形了，完全没想过电梯井里的唐肆的感受。刚才如果他被假唐肆弄伤，唐肆肯定会非常内疚。
　　【我能想到的最可能的状况就是前天被对手刻意划伤的那次，他们拿到了我的血样以及一些身体数据。】
　　【这么说的话，我倒想起了标本罐里的那个‘沈兵’，这么看来的话，那个应该也是趁沈兵昏迷的时候从他身上取的血样或细胞之类的，做的复制体吧？】
　　【很有可能。】
　　两人有一搭没一搭的聊着天，渡过了这个难熬的晚上。
　　第二天上午九点，两个黑袍推着移动床，将‘撞破头’被紧急手术救治过后的傀儡娃娃送回了五十楼唐肆的房间。
　　关上门，唐肆就迫不及待的拽开了傀儡娃娃的腰带查看。
　　松开的腰带间露出只有指节大小的迷你版小宋瓷，看着他完好无恙，唐肆终于松了口气。
　　小宋瓷却脸色通红的抱住他修长的手指，求救似的道，“快，先带我去洗手间。”
　　唐肆：………………
　　解决过生理问题的小宋瓷被唐肆翻来覆去的检查了遍，确认没有问题之后，唐肆才完全放下心来。
　　彻夜未睡的两人略微吃了点东西，洗沐过后便去补眠。
　　宋瓷整整睡了一天，醒过来的时候已是傍晚。窗外落日熔金，暮云合璧，晚霞绚烂得不像是冬日。
　　说起来，天塔里面似乎完全感觉不到外面的严寒，可以说是恒温恒湿四季如春。宋瓷看着远处山峰上厚厚的积雪忍不住感喟。
　　张奎和袁曲他们正愁眉苦脸的坐在餐桌边，盯着桌子上的水果。
　　浴室里传来OO@@的声响，宋瓷看看身边空旷的床铺，觉得应该是唐肆在洗漱。
　　“你们在干嘛？”宋瓷伸了伸自己迷你版的小胳膊小腿，掀开丝帕，从枕头上坐了起来。没错，唐肆怕压到他，特意把他放到了旁边的枕头上。
　　“你可算是醒了，快过来帮我们看看这个密码。解开的话就能拿到生活区的进门密码了。”张奎欢呼着跑了过来，絮絮叨叨的道，“我们几个从昨天晚上想到现在，都弄不明白。”
　　张奎伸去接宋瓷的手在枕头上捞了个空，迷你版的小宋瓷被刚走出浴室的唐肆猝不及防的‘劫’走，放在了浴袍胸前的口袋里。
　　“从现在开始，他不能离开我的身边。”唐肆淡淡的道。
　　张奎：………………
　　行吧，你是老大，你说的算。
　　口袋里的迷你版宋瓷被熟悉的清新馥郁的气味包围着，就像闻到了森林里的芬多精，通体舒泰。为了方便他往外看，唐肆还特意在口袋里揣了块丝帕给他垫脚。宋瓷坐在软软的丝帕上，恰好可以像扶栏似的舒服的扒住口袋边缘。
　　“咱们去看看到底是什么密码？”宋瓷仰起头，申请似的看着唐肆。他其实也挺好奇，到底是什么难题困了他们一个晚上。
　　可惜，以他现在的角度，只能看到唐肆流畅的下颌线和起伏的喉结，还有……光滑的皮肤。
　　“先去洗漱。”唐肆没有去餐桌，转身带着口袋里的宋瓷走回了浴室。
　　宋瓷：………………
　　五分钟之后，迷你版的宋瓷才被唐肆带到了餐桌边。
　　唐肆在餐桌边坐下，宋瓷趴在口袋里看下去，只见餐桌上九宫格似的摆了一堆水果和纸条。
　　第一排摆着三个水果，从左到右，依次是香蕉、草莓、覆盆子
　　第二排估计是没有蔬菜实物，用纸条替代【包菜】，【番茄】，【生菜】
　　第三排又是三个水果，猕猴桃，苹果，柑橘
　　第四排再次出现纸条版的蔬菜，【红薯】，【土豆】，【茄子】
　　看到这堆东西，宋瓷蓦的觉得自己又有点饿了。唐肆像听到了他脑子里的声音似的，用牙签插了一小块蜜瓜递给他。
　　旁边还有张纸，上面是按同样顺序摆放的图标版的这十二样东西，另外还多了一句话，【海水褪尽青草生】。
　　“这东西是在我们昨天发现的那台电脑里的，是个文件夹密码，它说，‘按规则点击密码，即可打开文件夹，拿到生活区通道的进门密码‘。”袁曲指着那张纸解释道。
　　“我们已经猜出来这句话是个字谜，迷底是‘莓’了，也试着点过草莓的图标，但是答案错误。然后我们试过所有带草字头的图标，所有M做声母的图标，也试着找过所有名称里带上下结构的图标，名字总数是十画的图标，颜色是红色的图标，全部都不对。”张奎在旁边垂头丧气的道。
　　“还有所有的水果，所有的蔬菜，包括莓类水果草莓和覆盆子，无论怎么试，都不对。”袁曲又补充了句。
　　“草莓不是莓类，”宋瓷讶异的看着他们，“密码按照莓类来看的话，应该是香蕉、番茄、猕猴桃、茄子。”
　　张奎&袁曲&沈兵：？？？
　　啥草莓不是莓？
　　香蕉、番茄、猕猴桃和茄子是莓类？
　　开玩笑吗？


第94章 
　　迷你版小宋瓷说完之后, 就抱着唐肆给他的那根牙签，津津有味的吃了起来。
　　唐肆也慢条斯理的揭开保温罩，吃起了自己的‘早晚’餐。
　　同时, 他已经在左手边的那个餐盘里准备了一溜牙签, 上面戳着芝麻粒大小的煎蛋、面包、鸡肉、水果等各色食物。
　　张奎看着那堆间隔清晰、摆放得整整齐齐, 仿佛要列队出征似的牙签款早餐, 想起自己躲在腰带里的日子默默咽下酸楚的泪水, 人和人的生活为什么能差这么大？
　　“那个，你说草莓不是莓，到底是什么意思？”袁曲等了会儿, 见宋瓷埋头苦吃，似乎没有打算解释的意思, 还是忍不住追问道。
　　“根据植物学里的定义, 莓果(Berry)，也就是浆果，应该要符合‘单一子房生出的多籽质果’这个条件, 但草莓的主要可食用的部分其实并不是由子房…“宋瓷用唐肆递过来的巨大纸巾的一角擦了擦嘴巴, 粉嫩的嘴唇立刻被粗糙的纸巾磨成了绯红色。唐肆默默把那张纸巾抽回去，又递过来根插着香肠肉的牙签。
　　宋瓷抱着那根牙签，”我记得没错的话，是花托发育而来的。而香蕉、猕猴桃、番茄、茄子才属于这个定义的范畴。”
　　听完宋瓷的解释, 另一边的张奎也大为震撼, “你的意思是说,    Strawberry（草莓）其实不是Berry？”
　　刚啃了口香肠的宋瓷鼓着两颊仓鼠样的点了点头，把东西咽下去后又道，“对，这其实是个错误的名字, 属于误用，但是大家都已经用习惯了也就一直沿袭下来的。类似的其实还有很多名不符实的名字，比如铅笔里其实并没有铅，锡纸里用的其实是铝而不是锡。”
　　袁曲愣了愣，随即笑道，“我只知道蟹肉棒里其实没有蟹肉。”
　　“我还知道夫妻肺片里没有夫妻。”张奎也麻利的接了一句，哈哈大笑着把话题引向更歪的地方，“还有，现在钱包里也没钱了，只剩下一堆卡。”
　　“卡也都不用了，拿个手机走天下。你别说，按照这个逻辑，几百年后的人类是不是也会很奇怪，明明里面没有钱，为什么非得叫钱包？”袁曲也跟着脑洞大开。
　　宋瓷：………………
　　“对了，我们刚才下午出去转了转，打听到一些关于天塔的消息，昨晚在电脑里也整理发现了一些关于实验的奇怪资料。”张奎示意宋瓷可以慢慢吃着，听他和袁曲两人‘报告’。
　　“我们在商店街的几家金饰店里分别定制了几套首饰，跟店主闲聊的时候打听到，天塔在七年前曾经发生过一场大火，死了不少人。当时很多人以为天塔会一蹶不振的衰败下去，没想到，大火之后的天塔反而越来越热闹了。”张奎率先开口。
　　“有家店里的伙计说，大火过后，他曾经帮忙从天塔里抬出过不少尸体。然而，天塔里死掉的人并没有那么多，不知道是从哪里来的。”袁曲说完又补充了句，“我们猜测，那些多出来的尸体，很可能就是死掉的研究人员和实验体。”
　　七年，倒是跟迷茫说的那个时间吻合。惬意的嚼着煎蛋的迷你版小宋瓷顿住动作，精致好看的眉眼间露出若有所思的神色。
　　“另外，我们发现，三个颜色区的电脑里的资料方向完全不同，黑色区这边现在打开了三台电脑，记载都是各种奇怪而残忍的手术，比如切除人体的某个器官的部分或全部，再注射各种药物刺激观察反应之类的，甚至包括切除男性的生殖器、摘除女性的子宫、以及开颅切脑之类的。”
　　回想起自己在电脑里看到的这些资料，袁曲依旧会觉得后背隐隐发凉。完全不敢想象那些接受这些手术的实验体过的是什么日子。
　　宋瓷边听边又换了根叉着番茄的牙签抱着吃。
　　“蓝色区域这边就更怪诞了，从目前打开的两台电脑来看，一台里面存放的都是世界各地各种奇奇怪怪的神话和妖怪传说，另一台电脑里则是人类的基因组资料，主要是1到20号染色体的，也就是A组到F组。”沈兵说话不太方便，袁曲就代他又说了他看到的那部分。
　　“白色区这边目前也打开了两台电脑，一台大部分都是关于世界各地的超能力人类的报道和零碎的资料，另一台就比较匪夷所思了，”张奎挠了挠头皮，“里面全是实验体剃光头发之后的光头照片。每个光头还特别拍了各种角度，正面，左侧面，右侧面，后面，顶部俯视，一个不落全都有。尤其是带凸起的那种位置，还有有大特写。”
　　迷你版的小宋瓷放下手里的抱着的牙签，露出讶异的神色，“那些照片上有被标分区域吗？”
　　“对对对，有些照片上会有，除了数字编号还有不同色块，搞得跟世界地图似的。”
　　“读隆起术？”宋瓷对着唐肆递过来的鸡肉摇摇头，表示自己已经吃饱了。
　　“读隆起术是啥？”张奎不解。
　　“就是以前流传的一种伪科学，学名应该叫做颅相学，这种说法的拥护者们坚信，‘根据人类脑骨上的不同位置的凸起程度，可以衡量和判断相应的能力或者特性’。他们把头骨分为三十多个区域，分别代表不同的能力或者特征，认为凸起程度越大，那块头骨区域所代表的能力越强，越凹，能力就越差，所以又叫读隆起术。” 宋瓷回忆了下自己以前看到的资料，简单的解释给他们。
　　“难怪那些脑型不好的人都被打了X，原来这是他们筛选实验体的条件之一。”张奎拍了下手掌，恍然大悟。
　　“听起来好荒谬。”袁曲不可思议的道。
　　“还有更荒谬的呢，八十一楼有个唐肆的复制体。” 迷你版小宋瓷乖乖的用唐肆新递过来的巨大丝巾的一角擦了擦嘴，然后把自己在楼上探听的消息也分享给了张奎他们。
　　张奎摇了摇头，“这么说的话，迷茫和白侃就是当初的那两个实验体，他们逃出去之后封闭了实验室，结果自己转身又在天塔里做起差不多的事情？”
　　“屠龙者最终也变成了恶龙。”袁曲感叹。
　　“可是，这一切跟余音有什么关系？”吃完‘早晚’餐的唐肆放下水杯，“别忘了，我们的任务是找到余音。”
　　袁曲不解的皱起眉毛，“根据袅袅的说法，余音是两年前来天塔找爸爸的，如果像迷茫说的那样，余天启在七年前就已经死了，那么余音怎么还会收到关于他的消息？”
　　“啊，”张奎一拍桌子，激动的站了起来， “余音会不会是被白侃和迷茫给骗过来，然后关起来了？”
　　见众人没有跟上他的思路，张奎又继续解释，“你们想啊，从现在我们拿到的资料来看，余天启当年主持的计划简直毫无人性，残害了许多实验体。白侃和迷茫作为其中饱受折磨的一员，虽然侥幸逃出来了，但肯定对余天启深恶痛绝。可是余天启死了，他们没办法报复他，那只能父债子偿，报复在他儿子身上了。”
　　“那最好的报复方法岂不就是用他的儿子来做实验？” 袁曲顺着张奎的思路道。
　　“余音的生命值维持在35%，或许是因为他们不想让他死的这么痛快，就是想吊着他，反复折磨他。” 说完这句话，张奎自己都觉得有些毛骨悚然。
　　“如果这样的话，我觉得有一个地方说不通。”坐在唐肆胸前口袋里的迷你版小宋瓷趴在口袋边缘，用白皙的小手托着下巴，模样乖巧而可爱。
　　看着宋瓷又奶又萌的团子模样，张奎的手指蠢蠢欲动，忍不住想上去戳两下。然而，再看看口袋主人唐肆冷淡的脸色，他又只能把自己的想法按了下去。
　　他毫不怀疑，如果自己现在伸手去‘非礼’宋瓷，下一秒，唐肆就会冷酷地扭断他的手指头。
　　迷你版的小宋瓷对张奎的‘非分之想’一无所知，仍在继续解释，“如果他们在持续的折磨余音，用他做实验，再救回来，余音的生命值应该会有上下波动和变化才对。可是，自从我们开启密室公告以后，余音的生命值就稳定的维持在35%，从来没有变动过。”
　　被他这么一说，其余几人也露出了疑惑的神色，对啊，如果余音在反复承受折磨，他的生命值怎么会毫无变化么？
　　“我们不是马上能打开生活区的那扇门了吗？”唐肆指指另一半餐桌上堆着的那堆水果和纸片，“今天晚上或许能有些新的进展。”
　　唐肆当天晚上只接到了两张挑战单，把傀儡娃娃丢在房间里睡觉，他胸口揣着迷你版的小宋瓷上了场。怕动作太大宋瓷颠簸不适，唐肆无心恋战，飞快结束了两场战斗。
　　坐在他口袋里的宋瓷倒是有点意犹未尽，这个视角，简直是5D版的机甲电影啊！
　　等到夜深人静，五人再度出发，轻车熟路的进入了电梯门。
　　昏暗的玻璃通道区域就像之前唐肆说的那样，已经恢复如初，完全看不出那天晚上血肉横飞的模样。只是确定那些标本是活的之后，气氛愈发的阴森而诡谲。
　　标本罐里的那些标本很多都变了模样，宋瓷趴在口袋边沿，随便比对了下1号玻璃通道里路过的变异人和自己脑子里的记忆，发现有半数都换了。
　　研究所里照旧安静的很。袁曲目标明确的在前面带路，直奔昨天发现文件夹的那台电脑，开机之后迅速按照宋瓷说的顺序点击了一遍香蕉、番茄、猕猴桃、茄子的图片。
　　昨天折磨他们数个小时的文件夹终于显示开启的时候，袁曲庆祝式的跟张奎和沈兵来了个Highfive。
　　张奎念叨着文件夹里记载的七位数字母密码，飞快的跑到挂着生活区铭牌的两扇门之一，急不可耐的输了进去。
　　“咔哒”。
　　众人走到张奎身边的时候，电子锁盘恰好亮起升高，露出藏在里面的小盒子和一枚金光闪烁的指环，跟之前通道口和迷茫手上戴着的那枚都是同一款式。
　　张奎拿起来看了眼，立刻满头雾水的递给唐肆，“你们来你们来，我搞不懂这个。”
　　唐肆接过戒指，特意放低了些，方便口袋里的迷你版小宋瓷跟自己一起看。
　　戒指上又是两个奇怪的等式，
　　【二=2*六
　　六=2*八 】
　　宋瓷：………………
　　这时候，袁曲也尝试性在另一道门上输入了同样的密码，电子锁同样开了，却没有再露出新的指环。看来是只有一枚。
　　“男左女右，咱们几个大老爷们，先去左边？”见生活区的两道门都打开了，张奎回头征询了下宋瓷和唐肆的意见。
　　宋瓷没有意见，唐肆无所谓的点了点头，张奎便用力推开了自己面前的那扇门。
　　门内的灯适时的亮了起来，出现一条悠长的半环形走廊。
　　众人走进去，只见里面是监狱样的一个一个的格子间，狭窄而压抑，布局基本相同。
　　这里似乎被大火烧过，墙角和格子间的许多角落都遗留着黑色的痕迹。每间都是空的，里面什么都没有。
　　一无所获的众人只得调头回去，又推开了另一扇门。一阵难以形容的味道飘了出来，再看门内，几人都吃了一惊。
　　眼前的长廊堆满了大量残破而扭曲的骸骨，宛如人间炼狱。
　　作者有话要说：　　宋瓷：突然过上了物来伸手饭来张口的理想生活。r(s3t)q
　　感谢 望山川悉无似君和网线君在评论区的协助科普~    鞠躬~~~~
　　备注：1、搜莓果搜不到的话，可以搜‘浆果’。
　　2、铅笔里没有铅：铅笔的名字来源于英文的 pencil lead，它的笔芯其实主要是石墨。石墨是于1564年在英国博罗（Borrowdale）发现的，当时的人们不知道它是什么物质，但是用它写起字来很方便，就像古罗马时期铅制的笔一样，所以把它叫做黑铅（plumbagoi），而用黑铅制成的笔，也就被称为铅笔了。
　　3、颅相学虽然是伪科学，却也在某种程度上开启了脑科学之路，它帮助奠定了根据特定区域的活动来了解大脑功能的基础，这一点至今仍是许多科学研究的焦点。


第95章 
　　长廊里没有灯, 只能勉强看清被研究所大厅这边的灯光照亮的一小片区域。
　　门后密密麻麻的尸骨极具视觉冲击力，从那些骷髅扭曲的形状里，似乎还能感觉到他们临死前的痛苦和绝望。
　　袁曲心神巨震, 被吓得下意识的后退了几步, 差点跌倒, 后面的沈兵一把扶住了他。
　　张奎和沈兵倒是不太怕骷髅, 但依旧被那走廊里尸骨堆积如山的场面震撼住了, 迟迟无法回神。唯有唐肆面色不动，泰然自若地走了进去。
　　“至少有四五十人，”唐肆垂下眼皮打量着近在眼前的尸骨和旁边被熏黑的墙壁, “看起来像是活活被烧死的。”
　　迷你版小宋瓷踩在丝帕上，扒着唐肆的口袋边沿努力的探出大半个身体, 想看的更清楚些, 没想到口袋的布料过于柔软，边沿直接被压变了形。宋瓷脚下一晃，重心偏移, 差点一头从口袋里栽出去。
　　千钧一发之际, 唐肆用一根修长的手指稳稳的托住了他身体。
　　宋瓷原本以为会被唐肆骂瞎折腾什么的，没想到对方只是体贴的问了句，“想靠近点？”
　　不知道是不是因为离得太近的缘故，唐肆的声音听起来不但温柔还多了种莫名的磁性, 迷你版小宋瓷看着唐肆英挺的眉眼, 晕头晕脑的点了点头。
　　唐肆伸出左手, 把他接到自己的掌心，送到那些尸骨附近。
　　正对着宋瓷的是一具骷髅的头骨，空旷的眼洞对此时的他来说大得仿佛像个山洞，眼洞上方的眉弓碎裂了一大片, 嶙峋的断面看起来触目惊心。
　　再往右边看，旁边那具骷髅断了四根肋骨。压在下面的那具骷髅，小腿位置的胫骨和腓骨都碎了。
　　宋瓷眼睫微凝，这些死者，似乎除了被烧，死前还曾经被暴力对待过。
　　“下手可真狠。”张奎也跟着走了进来，对着左边一具被拦腰斩断的尸骨啧啧感叹。
　　站在唐肆掌心的迷你版小宋瓷也绷着瓷白的小脸默默思索着，两边的生活区里都有火烧过的痕迹，不同的是，那边的尸体被清理干净了，这边的尸体却不管不顾，为什么？
　　张奎推开骨架山的一角，摸出把比宋瓷买的那种迷你款大出五六倍的强光手电筒往里面照了照，发现这边的生活区似乎比那边条件要好得多，光是房间的空间和床铺就大了近三倍，房间里还有许多半毁的生活类电器，可以想见没烧毁之前的舒适程度。
　　“那个金店的伙计不是说尸体都被抬出去了么？怎么还会有这么多人？” 袁曲也壮着胆子跟沈兵一起走进来。
　　“鬼知道。”张奎把手伸进骨架之间，掏出一串缀着铁牌的烧得乌漆墨黑的钥匙，立刻跟众人晃了晃，“你们说，这里面会不会有实验室或者办公室的钥匙？”
　　袁曲扫了眼他勾在食指上的钥匙，随口道，“看那个齿孔，更像是电脑桌底下的那些文件柜的钥匙。”
　　张奎摇晃着钥匙的手突然顿住了，他震惊的瞪大了眼睛，看向其它几人，“我靠，这些尸体该不会是我们一直在找的那些……那些研究所原来的工作人员吧？”
　　“你是说，他们当时在外面被打伤之后，又被赶到了这里，然后被放火活活烧死了？”袁曲看着周围的骷髅，脑门沁出了一层冷汗，“谁这么狠？”
　　“还能是谁，肯定是逃出去的那两个啊，白侃和迷茫。”张奎笃定的道，“他们肯定恨死这些拿他们做实验的人了。”
　　“他恨研究人员可以理解，那隔壁的生活区宿舍里，为什么也有放火的痕迹的呢？他也恨那些跟他同为实验体的人？”从生活条件来看，这个生活区应该是研究人员的，隔壁那个，十有八九就是实验体住的。
　　“或许那些人本来就已经活不下去了，在他们看来，是在帮那些实验体解脱吧。”
　　袁曲打了个冷战，迟疑的打量着周围，突然想起件事情，“如果研究人员都死在这儿了，那余天启的尸体也在这里么？”
　　“就算在这里，也认不出来啊，咱们连余天启长什么样子都不知道，”张奎拍拍手边的那个骷髅头，指间勾着的那串钥匙跟铁牌撞在骷髅头上哗哗作响，“而且已经都变成这个模样了，怎么认？”
　　他说到这里，突然顿了顿，猛的望向宋瓷，“你该不会能从骨头看出人的长相吧？”
　　“不能。”迷你版的小宋瓷遗憾的摇了摇头。
　　总算有个你做不到的了。张奎莫名松了口气，不然都要怀疑你是不是妖怪了。
　　“不过，如果你能找到余天启的照片之类的，我倒是可以试试在这些骷髅里面找到他的尸骨。”宋瓷随后又接了一句。
　　张奎：………………
　　你果然就是个妖怪！
　　“底下好像还有什么东西！”袁曲指着地上突然开口。顺着他指的方向，透过层层叠叠的骨架，众人隐隐约约看到地上的确有东西在闪光。
　　几人动手挪开那些骨架，从灰渣里扒出枚银色的戒指。
　　看清那枚戒指里面的钻石时，宋瓷不禁愣住了，这枚戒指居然跟他最早在来的路上捡到的那枚是同款！金色那套指环还没弄明白，银色的也有一套吗？
　　张奎也认出了手上这枚似曾相识的银色指环，转头对宋瓷道，“哎哎哎，宋瓷宋瓷，这好像跟你上次拿出来的戒指很像。”
　　众人不禁都看向了唐肆。宋瓷怕弄丢重要线索，在使用傀儡娃娃之前特意把在密室里拿到的那些戒指全都交给了唐肆保管。
　　唐肆掏出之前那枚银色的指环，放到张奎手上的指环旁边对比了下，不能说像，简直就是一模一样。
　　“为什么金色的那种里面有字，这种却只有颗钻石？”张奎不死心的回过身，对着门外的灯光照了照，想发现点其它线索。
　　因为这个动作，他食指上勾着的那串烧黑的钥匙也跟着晃了晃，站在唐肆掌心的迷你版小宋瓷抬起头，隐约在钥匙旁边的铁牌上看到了什么图案。
　　宋瓷把双手望远镜似的搭在眼前，“那个牌子上面有东西。”
　　牌子？正在看戒指的张奎愣怔了下，没反应宋瓷说的是什么。倒是唐肆心领神会的从他指间摘走了那串钥匙，快步带着宋瓷走到外面的大厅。
　　那块铁牌一面光秃秃的，似乎是原来贴着灌胶贴之类的东西被烧化了，另一面则布满了横向的细纹，细纹中夹杂着不少黑灰。
　　唐肆皱眉看着那些横向的细纹，直觉性的觉得宋瓷说的应该是这边。
　　“换个角度。”旁边的迷你版小宋瓷指挥唐肆，“不要正视，稍微斜点，多换几个角度。”
　　唐肆将手上的牌子略微倾斜之后，果然隐约看到了什么图案，但因为夹在纹路里的那些黑灰，图案残缺不全。
　　“真的有！”凑在唐肆旁边的张奎惊呼了声，随即又看向宋瓷，“这是怎么回事？”
　　“折光潜影，一般用在硬币和纸币上的一种防伪技术。”宋瓷随口答道。刚才里面的光线太暗了，不然还是很容易发现的。
　　袁曲跑到长桌边找了把试管刷，从唐肆那边接过铁牌，细心的把上面的黑灰全部刷掉了。清理干净之后，众人终于看清楚牌子上的图案是七个数字，【2519238】
　　“七位数，难道是余天启办公室的密码？”袁曲猛的想到他们还在寻找的其余几扇门的密码。实验室的门都是六位，只有生活区和余天启的办公室门是七位的密码。
　　“我去试试。”张奎从袁曲手里抓过那串钥匙，兴冲冲的跑到另一头的余天启办公室，飞快的输入了那串数字。
　　“咔哒”。
　　电子锁盘亮起，传出成功解锁的声响。
　　“开了开了！”张奎兴奋的朝唐肆等人招手，示意他们赶紧过来。
　　升高的电子锁盘打开之后，又露出一枚金色的指环。这是他们发现的第四枚金色指环。
　　张奎小心翼翼的取下那枚指环，终于在戒指内侧看到一行自己也能立刻理解的文字，【密码是八位数】。
　　张奎捏着那枚指环，开心的迎着唐肆他们跑了过去，迫不及待的把东西交到唐肆手里，“这个意思应该是说，金色指环里的信息，指向的是一套八位数的密码吧？”
　　唐肆看着那行字点了点头，“应该没错。”
　　【密码是八位数】
　　【Coffee，coke，tea，or me？】
　　【二=2*六    六=2*八 】
　　【一=6    三=1    五=7    七=8】
　　袁曲回想了一下之前拿到的那四枚金色指环，转头望向其余那几扇实验室的大门， “这么说来，这些门的锁盘底下，很可能都藏着一枚金指环，我们把这些门的密码全部找到后，就能用戒指里的信息拼出一个八位数的密码，也就是说，还有个地方，有个八位数的密码锁等着我们去开？”
　　需要那么多条消息才能拼凑出来的密码，肯定是个极为重要的密码。张奎眼神一亮，‘啪’地锤了下自己的手掌，“会不会就是他们关着余音的地方？”
　　在他的概念里，已经默认余音是被白侃和迷茫囚禁了。
　　“先去余天启的办公室看看。”唐肆走过去，伸手推开了办公室的大门。
　　余天启的办公室是个宽敞的套间，布置得中规中矩。
　　外间摆着个L型的宽大办公桌，办公桌上的电脑，文件盘、笔筒、模型等物件各置一角，整齐有序，摆放得井井有条，带着丝学术研究者的严谨和规矩。
　　座椅后面是排高架式文件柜，四个柜子里有三个都被文件夹塞得满满的，最后那个则全是厚厚的各种词典。
　　如果没有那个基因链模型和满柜的文件夹，与其说是办公室，不如说这里更像是个书房。
　　左手边的墙壁挂着投影屏，投影屏对面是两扇通往里间的门，门中间海报似的挂着几张彩色的基因链的图片。
　　左边那扇门还紧紧的锁着，右边那扇却已经被人暴力破坏，整扇扑倒在地上，也不知道被什么重物压过，留下了两道沉重的轮状凹痕。唐肆和沈兵走进去看了看，屋子里空荡荡的，徒留四壁，从满地五颜六色凌乱断掉的电线来看，里面原本应该放置着什么大型仪器，不知道是被拿去毁掉还是搬运到了其它地方。
　　张奎用手上的那串钥匙挨个试了试，终于找到了左边那扇门的钥匙，门内的空间是密闭的，看样子是个冷库。架子上分区插着很多密封的胶囊状金属罐，银色的罐身上用油漆喷着彩色的序列号，每个区域都整齐的按照各自颜色的序号排列着。袁曲从红色标号区抽出个罐子看了看，从上面的标识来辨别的话，似乎是液氮罐，只是不知道里面放的到底是什么东西。
　　他们打量那些液氮罐的时候，张奎又马不停蹄的跑去用手上的钥匙把外面的文件柜全打开了。现在看来，这串钥匙的主人，恐怕是理想化的雪计划的负责人余天启没跑了。
　　几人从冷库里退出来，分头开始查看办公室里的资料。袁曲坐到了办公桌旁边，唐肆和沈兵则走向张奎旁边剩下的那几个文件柜，准备每人翻找一个柜子。
　　唐肆垂下眼皮看了看口袋里的宋瓷，本想问他想先看哪本文件夹，却发现迷你版小宋瓷正趴在口袋边沿，眉眼低垂，专心致志的沉浸在思考之中，一本正经的模样和迷你的身材反差强烈，看起来莫名的可爱。
　　唐肆默默看了几秒，最后没打扰他，随手在柜子最上排抽出了个黑色的文件夹。
　　“奇怪了，这个余天启是未婚哎。”众人正在翻查，张奎突然看着手上的文件，吃惊的开口。
　　他手里的文件夹恰好是余天启的定期个人体检记录，在个人婚姻状况那一栏上，赫然写着‘未婚’两个字。
　　“他办公桌上摆的照片也是个人独照。”正在研究电脑密码的袁曲随口接道，随即想起什么似的僵住了身体。
　　他慢慢抬起头，跟张奎对视了一眼，等一下，余天启如果是未婚，那余音是哪里来的？
　　就在这个时候，唐肆胸口的迷你版小宋瓷也突然出声，“我好像知道那个八位数密码是什么了。”
　　不光是张奎他们，编号2333-03的直播间里也是一片惊诧，
　　【不是，他又知道了？】
　　【他怎么就又知道了？？？】
　　【我明明是上帝视角，还是什么都不知道！】
　　作者有话要说：　　备注：1、折光潜影是种隐形图文雕刻技术，是国际造币领域公认的先进公众防伪技术。在硬币和纸币上都有运用。硬币防伪技术在八九十年代的一些国家的硬币上就被使用。比如西班牙500比塞塔，其背面右上方的隐藏图文即为93与FNMT的徽记。顺带一提，我国有一版【折光潜影1角，逆光币，试验币】一度被爆炒到9000倍身价。


第96章 
　　“你该不会说的是金色戒指的那个八位数密码吧？”张奎不可置信的瞪大了眼睛, 7个实验室还一个都没打开，这就知道了？就算其中只有一半藏有金色戒指，他们也至少还缺三四条线索呢！
　　“还有其它的八位数密码吗？”迷你版小宋瓷没有听出张奎的阴阳怪气, 懵懵的眨巴了两下明亮的眼睛, 颊侧的酒窝也疑惑的跟着动了下, 鼓出团子样软萌的曲线。
　　没有没有, 是我错了。张奎觉得自己的心被萌得跟着小宋瓷那两排浓密的睫毛忽悠忽悠的上下颤了两颤, 差点没伸出手去。
　　“没有，就是那个密码。”唐肆警告性的瞥了一眼张奎，把话题拉回正途。
　　接收到唐肆的眼神, 张奎讪讪的缩了缩脖子，猛的回过神, 能看就不错了, 不能动，“对，就是那个, 是我刚才脑子缺氧糊涂了, 密码到底是什么？”
　　“说实话，这次我也有点不确定，”宋瓷难得的有些犹豫和迟疑，习惯性的伸手去摸颈后的帽檐, 却摸了个空, 然后才想起自己进密室的时候就变装了,    “因为我得出的答案似乎跟现有条件并不完全符合。”
　　那不就是错了吗？张弛的嘴巴张大又合拢，还是没敢把那句错了说出口。不为别的，就以这些天宋瓷的解密码能力来看，他得出的答案应该‘错不了’才对。
　　袁曲飞快的拆着手上的相框, “不行的话，咱们就再找找，不是还有还多个实验室的密码还没翻出来吗，不用急着解那个八位数密码。”
　　“但是，我反复想了几遍，又觉得自己应该没错。”迷你版的小宋瓷眉心皱紧，仰头望向头顶的唐肆，“所以我想跟你们讨论下。”
　　张奎：………………
　　你再不说我都快急死了！！！
　　“你说说看。”唐肆伸手把小宋瓷接住，放到文件柜与众人视线平齐的那一格，方便他跟大家交流。
　　宋瓷瞄了眼对自己来说远得像万丈深渊似的地面，立刻腿软的退了两步，麻利的背靠着文件夹往下一滑，坐在了文件柜隔板上。
　　“我们最早拿到的那条线索是【一=6    三=1    五=7    七=8】，我猜测前面的大写的数字代表的是密码的位数，后面的数字则有几种可能。
　　第一种，数字就是单纯的数字，那么密码的第一位是‘6’，第三位是‘1’这样以此类推，再加上最后那条密码是八位数的信息，密码的第一种格式就是6 _ 1 _ 7 _ 8 _ ；
　　第二种，后面那些数字代表的是英文字符顺序，那么第六位的英文字母是F，第一位的英文字母是A，第七是G，第八位是H，密码的第二种格式就是F _ A _ G _ H _ ；
　　第三种，后面那些数字代表的是元素周期表中的元素顺序，那么，化学元素周期表里第六号元素是碳C，第一号元素是氢H，7号是氮N，8号是氧O，至此可以得到密码的第三种可能的格式 C _ H _ N _ O _ ；
　　第四种，后面的数字对应的是电脑的数字键盘，这样的话，密码就应该是^ _ ! _    & _    * _ ；
　　以上四种，是当时我认为可能性最大的四种密码格式。其它的还有那些数字可能对应手机的数字键盘转换成字母、乐谱之类的，但考虑到进入这个密室之后我并没有见过有人用手机，乐谱里没有8等原因，就暂时都被我排除掉了。”
　　说到这里，宋瓷顿了顿，看向其它几人，“你们还有想到其它比较可能的格式吗？”
　　用胳膊肘倚在文件柜上的张奎连忙摇头，他只想到了前两种而已。什么乐谱之类的，他连想都没想过。
　　袁曲放下手里拆得七零八散的相框，跟沈兵对视了下，也摇了摇头。
　　唐肆更是直接开口，“你继续说。”
　　“我们拿到的第二条线索是【Coffee，coke，tea，or me？】，这句话我之前也完全没有头绪，因为无论取每个单词的首字母，次字母还是其他位置的，都跟之前的几种格式完全对不上，感觉并不是同一思路的线索类型。” 宋瓷遗憾的耸了耸肩膀，
　　“再之后就是刚才在生活区拿到的第三条线索【二=2*六    六=2*八 】，这条线索明显跟第一条线索是相关的，按照之前的思路来看，这条线索的意思是，密码第二位是第六位的两倍，第六位是第八位的两倍，这条线索基本可以敲定，密码的第二位、第六位、第八位都是数字。”
　　众人纷纷点头，这点应该是毋庸置疑的。
　　“然后，刚才看到桌子上的咖啡杯时，我又想起了第二条线索，”宋瓷指了指袁曲手边不远处的空咖啡杯，“我突然想到件事情，”
　　张奎等人都忍不住看了看那个带托盘的空咖啡杯，碗状的200CC容量的小拿铁杯，白瓷材质，杯身上连点花纹都没有，从材质到形状到颜色全都普通得不能再普通了，这能想到什么？
　　“咖啡、可乐和茶里面，都有一种共同的成分，”宋瓷眨巴了下眼睛，乌溜溜的眸子闪闪发亮，“1，3，7-三甲基黄嘌呤，也就是我们常说的口加口非因。”
　　众人：？？？
　　“口加口非因的分子式是C8H10N4O2，如果把‘10’按照分子式的格式当成一位来看，那么就完全符合之前的几个条件，密码格式对应的是第一条线索的第三种格式，第二位是第六位的两倍，第六位是第八位的两倍。”
　　张奎跟袁曲纷纷点头，没错，这个答案太靠谱了！
　　“但是，按照通常的键盘表达的话，10肯定是需要占两位的，这样的话，我推出的这个密码就变成了九位数，”宋瓷纠结的皱起眉心，“这样就又与【密码是八位数】这条线索冲突了，后面的位数线索自然也就不对了。”
　　听到这里，众人总算明白宋瓷心里犹豫和矛盾的原因了。
　　迷你版小宋瓷摊开双手，“可是，以目前的线索来推断，我想来想去，无论怎么看，都觉得应该就是这个答案。”
　　“我也觉得这个答案非常合理。”袁曲首先表态，“这个问题或许有其他原因。”
　　张奎挠了挠后颈，“什么原因？总不会是线索错了吧？”
　　“当然，我绝对没有质疑你的意思。”张奎又连忙补了一句，“只是这个自相矛盾的局面太让人困惑了。”
　　“我倒是觉得还有一种可能，”唐肆食指的指腹安慰性的轻抚了下小宋瓷的头顶，慢条斯理的开口，“你没错，线索也没错。”
　　宋瓷：？？？
　　“可是……”怎么可能两边都没错呢？张奎只说了两个字就把后面的话吞了回去，质疑唐肆，他可不敢。
　　“什么…可能？”因为说话吃力，沈兵在这种讨论的时候通常都会保持沉默，但这会儿见袁曲和张奎都不说话，只能勉强开口。
　　“对于输入密码的问题，你们有点先入为了。”唐肆解释道，“既然每个密室的密码都有所区别，那么输入密码的方式呢？”
　　张奎：？？？
　　输入密码的方式？
　　“其实问题的关键点就出在‘10’的表达上，我们现在并没有到达那个需要八位数密码的地方，而是提前推出了密码。你们确定到时候就是用英文和数字的键盘输入密码吗？”
　　“你说的对，”宋瓷拍了自己大腿一巴掌，眼睛蓦的亮起，“如果是汉字键盘的话，‘10’变成十，那就顺理成章的变成八位了！是我脑子不好，一时没想到。”
　　张奎：………………
　　你脑子还不好的话，我的脑子就只能拿去煮火锅了。
　　“也说不定是元素周期表那样的，按元素序号和元素符号罗列的键盘，”袁曲也跟着脑洞大开，“别说10了，‘80’也是一个键位，Fe也是一个键位，毕竟元素很多都是双位字母！”
　　张奎拍拍旁边的文件柜，“其实咱们也不用急，待会儿咱们可以兵分两路，你们在这边翻资料，我跟沈兵再去外边找找实验室的密码，可以多拿几条线索验证下。”
　　见其余几人点头，张奎忙不迭的把手上的文件夹塞给袁曲，不由分说的拽着沈兵就走了出去。他看这玩意看得脑袋疼，不如去翻翻其它的。
　　为什么要拽着沈兵？沈兵好歹能打不是，唐肆他是不敢指望，但有沈兵在，他也算是多了个安全保障。
　　袁曲拿起张奎递给自己的文件夹，又想起之前的那个问题，难道他们猜错了，余音的爸爸并不是余天启？
　　“会不会余天启跟余音并没有关系，是我们看到他们同姓，就有点想当然了。”袁曲转头对宋瓷道。
　　“的确有可能是□□，但是，这样的话余音跟天塔和这个研究所的关系就几乎薄弱到没有了，包括白侃在拿他报复之类的推测就更说不通了。”迷你版小宋瓷微微侧过脑袋，既然如此，余音来天塔干什么？
　　“也有可能是私生子吧？”旁边翻文件夹的唐肆随口接了一句。
　　袁曲点了点头，也是，一个对可以持这种残忍到违背人性的研究计划的人，又有几分可能会遵守正常的婚姻程序和道德呢？
　　讨论没什么结果，两人安静下来，又开始分头翻查。
　　宋瓷个子小，看文件不方便，就跑去开余天启的电脑，很快就踩着键盘，用余天启的生日和名字组合试出了密码。
　　听到电脑开启音，在键盘上蹦Q了两圈的小宋瓷默默松了口气，现在输个密码对他来说是名副其实的体力活儿！
　　电脑桌面是部年代有些久远的动漫《圣斗士》里的角色，女神雅典娜，唯一不同的是，那个紫色头发的姑娘手里的金杖变成了科克曲线的图案，颇为中二的感觉。
　　宋瓷瞥了桌面一眼，用脚踩着鼠标按键，正要点开电脑的资料盘，却意外的在右侧发现个记事本图标，打开之后，居然是余天启的电子版日记。
　　根据日记里的记载来看，余天启是个基因链升级理论的疯狂拥护者。
　　他认为，人类的所有能量和身体密码都隐藏在基因链里。现在的普通人类只有两条激活的基因链，只能完成基本的信息处理功能，能力过于低下。
　　而实际上，人类的身体里还存在十条‘沉睡’未用的基因链，如果能想办法‘激活’这些‘沉睡’的基因链，人类的身体机能和各种能力就能得到几何级数的递增，爆发式的增长，就会拥有包括超能力在内的各种空前强大的能力！
　　这就是他开创天赋觉醒计划的起源。
　　所有的手术和各种尝试都是实验手段，只是为了寻找和激活他梦寐以求的那些基因链。
　　这样，人类就能通过人为干预的方式，修正、改良、激活自己的基因链，不断强化和升级，最终达到理想化的完美程度！
　　日记里的余天启疯狂而自信，笃定自己最后肯定可以得到那片‘理想化的雪’。
　　袁曲翻完了那本大同小异的体检报告，随手放在了桌上的文件盘里，他正要再去拿本新的文件夹，却不小心把文件盘旁边的DNA模型碰翻了。那些小球噼里啪啦的掉了一桌子，又滚落到地上。
　　正在看余天启日记的宋瓷被响声吓了一跳，条件反射的抱住了个弹过来的小球，再仔细看时，发现小球中间有条卡口式的缝隙。
　　他掰开那个小球，发现上面写着个奇怪而熟悉的数字，0791，白侃的实验体编号！
　　宋瓷立刻把这个发现告诉了唐肆和袁曲，三人一边拆球，一边各自把自己看过的信息做了个交换。其中最为可观的自然是宋瓷看到的日记内容，听得袁曲瞠目结舌直呼疯狂。
　　几人把那些小球全部拆开看发现，不但有白侃的编号，也有迷茫的编号，其余的三四十个小球里也各自写着大大小小的数字，有些是连续的，有些中间又跳得很开，看起来没什么表面性的规律，估计应该都是实验体编号，不过必须得去比对过后才能确定身份。
　　底座上还有串数字，正是余天启的生日日期。
　　看着桌面上那些小球里的编号，唐肆想起什么似的，回身走向文件柜。
　　“每个球里都有编号，应该不是偶然吧？”袁曲打开桌子底下的抽屉，想找个盒子，把那些小球和原本插着小球的支撑底座放进去，却发现了另一堆同样款式的小球。
　　“还有？”袁曲惊讶的拆开看了看，发现抽屉里的小球内部是空的，并没有数字式的编号。感觉是备用的。
　　宋瓷看着那些摆在桌面上的小球，这些球里的编号，对余天启来说一定有某种特殊的含义才对，而且，如果没出七年前的那场意外的话，显然还会不断增加。
　　“余天启是什么血型？”宋瓷突然开口。
　　“很巧，也是O型，跟余音一样。”袁曲飞快的道。他之前也想通过血型看能不能排除两人的亲缘关系来着，结果发现排除不了。
　　“还有更巧的，”唐肆用指背敲了敲自己手上的那个文件夹，“那些小球上出现的所有编号的实验体都在这里，他们当中也绝大部分都是O型血。”
　　袁曲&宋瓷：？？？
　　宋瓷顿了顿，突然问道，“有AB型血的吗？”
　　唐肆摇了摇头，“没有。”
　　AB型，O型血绝对不可能生出的血型，袁曲猛的想到这点，震惊的看向宋瓷，“你该不会认为小球里的这些实验体都跟余天启有亲子关系吧？”
　　“那要看亲子关系的定义，比如，这些人有没有可能是他改造过自己某个基因链片段后的特殊克隆体？”迷你版的小宋瓷绷着瓷白的小脸，一本正经的道。
　　他并不是胡思乱想，而是综合了很多看到的信息和线索。
　　八十一楼的那个‘唐肆’到底是怎么来的？
　　白侃为什么处心积虑的想要拿到唐肆的米青子？
　　余天启办公室里间冷库里那些液氮罐，用途之一就是可以保存米青子。
　　“你是说，他变态到拿自己和自己的孩子做实验？”袁曲被宋瓷这个可怕的脑洞惊到了。
　　“在他看来，这未必是变态，而是为天赋觉醒计划的‘伟大献身’。”宋瓷瞥了眼电脑上那张中二的桌面。
　　他记得没错的话，在那部漫画里，那些被送去接受圣斗士训练未来要保护女神雅典娜的男孩，全都是那位创建全球最大财团的富豪的孩子。
　　“找到了找到了！”办公室里的众人因为宋瓷这个可怕的脑洞而陷入沉默的时候，张奎拿着枚新的金色指环跑了进来，“我们在一个工作人员的手写笔记本上又找到一个密码问题，【如何同时拍到硬币的两面？】然后沈兵解开了答案，MIRROR，正好是六位密码。我们去挨个试了试，最后打开了2号实验室，拿到了这个。”
　　张奎竹筒倒豆子似的，飞快的将他们拿到戒指的经过讲了一遍，欢天喜地的把手上的戒指放到宋瓷面前。
　　宋瓷凑过去，只见里面也是那种折光潜影式的条纹，偏过角度之后，就可以看到194.19的字样。
　　宋瓷轻吁了口气，194.19，口加口非因的分子量，看来答案就是那个分子式没跑了。
　　就在这时，所有人的光屏齐刷刷的跳出了一条提示，
　　【余音剩余生命值，25%】
　　众人不禁都变了脸色，余音出事了？
　　作者有话要说：　　备注：1、文内的基因链的部分纯属脑洞。起源于某次在网上刷到的消息，说人类有十条沉睡的垃圾基因链。还有种说法是人类的基因链跟地球都在不断升级，未来会提升到36条，变成五次元人类r(s3t)q
　　2、在圣斗士这部漫画里，接受圣斗士培训的那些孩子都是城户光正的私生子，后来在动漫里改成了收养的孤儿。本文内就是个暗示性的线索。


第97章 
　　看完那行提示, 张奎急得抓耳挠腮，“糟了，余音的生命值一下子跌了10%, 咱们要不要赶紧去救他？”
　　正蹬着文件柜底门, 沉稳的往靴子里掖裤脚的唐肆抬起眼皮, 眉峰微扬, “去哪里救？”
　　张奎：………………
　　对啊, 他们根本不知道余音在哪儿。
　　要是有关于余音的直接线索的话，他们早就直奔目的地去了，还在这里跟这堆资料干耗个什么劲儿？
　　张奎焦躁地搓着手, 在余天启的办公桌前不停的来回踱步，“那咱们就这么眼睁睁的看着他的生命值往下掉吗？万一万一……”一直掉下去的话, 他们不就全被淘汰了。
　　“如果真的现在被淘汰, 那也是没办法的事情。”袁曲肩膀微垂，叹了口气，好不容易走到这步, 说不遗憾是不可能的, 但就像唐肆说的，他们根本不知道余音在哪里，想救也无从救起。
　　“只能等着？”张奎不死心的看了桌子上的迷你版小宋瓷一眼，希望能得到个不同的答案。结果那人早就坐回鼠标上继续看电脑去了, 看着看着还不时撑住‘底座’身体略微后仰的踹两下滚轮翻页, 就像在踩儿童公园的水上单车, 动作滑稽而熟练。
　　唐肆英俊的长眉微微挑起， “还可以抓紧时间找余音的下落。”
　　张奎：？？？
　　办公室似乎微微颤动了下。
　　来了！ 整装完毕的唐肆仰头看了看屋顶。
　　余音的生命值不会平白无故的下降百分之十，肯定是什么地方出了变故。他之前就是在等这个能判断大致方向的信号。
　　唐肆轻轻抓起桌子上的小宋瓷送回胸前的口袋，对着其余三人道, “我跟宋瓷出去看看，你们自己看着时间，不管我们回没回来，三点之前按时撤退。”
　　“明白！”张奎激动得甚至想给唐肆敬个礼，虽然他不明白唐肆为什么突然改了主意，但只要唐肆肯出去找，他就觉得事情已经成功了一半！
　　张奎的尾音还飘在办公室里，唐肆已经带着宋瓷风一样的离开了办公室。
　　越往外走，楼上的震动和噪声就越明显，等他们来到电梯井的时候，头顶甚至隐约传来爆炸样的声响。
　　密室门关上之后，整个电梯井顿时漆黑一片，只有门口的那块屏幕散出团幽幽白光，萤火样的微弱。
　　“看起来似乎是八十一楼出了什么事。” 唐肆在黑暗里行动自如，利落的抓住根吊在半空的电梯绳，飞快的向上攀援。
　　目前为止，唯一的好消息是余音的生命值掉到20% 的位置之后，就停住了，没有再继续山体滑坡式的崩落下去。
　　他们离底下的电梯密室越来越远，周围的光线也越来越暗。
　　余音有没有可能就在八十一楼？宋瓷努力的仰头朝上看了看，顶楼的方向没有半点光线，什么都看不清楚，只有无边无际的黑暗，仿佛随时能吞灭他们和周围的一切。
　　宋瓷不由自主的打了个哆嗦，立刻缩回身体，用力抓住了唐肆口袋的边沿。紧张到甚至忘记了自己买的那把手电筒。
　　“害怕？”感觉到异常的唐肆垂下眼皮看了看，瞬间反应过来某人怕黑的症状又犯了。
　　缩在口袋里的迷你版小宋瓷紧闭双眼，没发现唐肆看过来，硬撑着道，“也…不是太怕。”
　　“赵钱孙李，周吴郑王。冯陈褚卫，蒋沈韩杨。”
　　头顶传来熟悉的百家姓，抑扬顿挫，字正腔圆，节奏沉稳而流畅，小宋瓷紧绷的身体松弛下来，诧异地睁开眼睛，唐肆居然在背百家姓？
　　唐肆爬楼的动作依旧迅速而矫捷，百家姓也背得行云流水，“朱秦尤许，何吕施张。孔曹严华，金魏陶姜……”
　　宋瓷黑白分明的眸子里闪过丝好奇，“你小时候也背过百家姓？”
　　“不，之前听你背的太多，无意中发现学会了。”唐肆的眸子里漾着淡淡的笑意，看来这东西对宋瓷的确有奇效，听到之后明显就不那么害怕了。
　　背的太多？宋瓷颊侧酒窝郁闷的鼓了鼓，心虚的道，“就…那么几次而已。我就不信，你没有害怕的东西？”
　　“抱歉，让你失望了，还真没有。”
　　宋瓷：………………
　　仔细想想，高空，黑暗，尸体，恶兽，丧尸，他们趟过这么多密室，各种常人会害怕的东西基本都遇到过，唐肆的确始终都是那副淡定从容面不改色的模样。
　　“可能是我脑子不错？”唐肆淡笑着给无语凝噎的宋瓷搭了个台阶。
　　“肯定是，我小时候可是抱着那本书足足看了好几个小时呢。”宋瓷笃定的道，完全忘了自己那时候才四岁。
　　“‘奚范彭郎’后面就不会了，不然你教教我？”唐肆手上的动作不停，转眼又朝上爬了两层。
　　“当然可以，”宋瓷完全被唐肆转移了注意力，无视了眼前的黑暗，专心致志的教了起来，“鲁韦昌马，苗凤花方。俞任袁柳，酆鲍史唐……”
　　看着黑暗里谈笑风生的两人，编号2333-03的直播间里一片哗然，
　　【唐神居然特意为了睡不醒小哥哥背那个什么姓？？？】
　　【好温柔，这种不动声色的温柔太让人心动了。】
　　【疯狂心动！】
　　【心动+1】
　　【突然希望唐神能爬慢点，希望这条通道能再长一点，让我多看看这样温柔的唐神。】
　　【呜呜呜，我这辈子最大的妄想，就是能得到唐神！】
　　没过多久，唐肆就已经在黑暗之中爬到了顶楼。
　　宋瓷努力的把自己小小的身躯贴近电梯门，想在门缝里看到些什么，入眼却只有一团黑暗。电梯井没光线也就算了，走廊怎么也这么黑？停电了？？？应急灯也没亮，应急电源也坏了？
　　宋瓷脑子里冒出一堆问号。
　　隔着电梯门，可以听到八十一楼的走廊里传来纷乱杂沓的脚步声，偶尔夹杂着几声惊慌失措的尖叫，远处还隐隐有乒乒乓乓的打斗声。
　　“听声音似乎在打架？”宋瓷侧耳听着声音猜测。
　　“那估计很快就要结束了。”唐肆用电梯绳和墙壁撑稳身体，压低声音道，“以迷茫的身手，闹事的不管是谁，应该很快就会被制服。”
　　“如果闹事的是你兄弟呢？”宋瓷想起那个跟自己有一面之缘的假唐肆。
　　“一样。”唐肆不假思索的回答。赝品就是赝品。
　　“迷茫这么强？”宋瓷有些吃惊。
　　“嗯，他这个人，深不可测。上次竞技赛的时候，不光是我，他也没有尽全力。”唐肆笃定的道。
　　“意识物化是这么厉害的能力吗？”宋瓷眨了眨眼睛，这好像还是他第一次听到唐肆对别人武力值的认同。
　　唐肆回忆了下之前和迷茫的交手过程，“我不确定意识物化是种怎样的能力，但是交手的时候，我能感觉到他的身体素质、反应速度和搏击意识等各个方面都远远高于我在天塔遇到的其它对手。就像……”
　　唐肆停顿了下，似乎在寻找合适的措辞，“升过级的人类似的。”
　　升过级的人类？宋瓷猛的想起余天启日记里那些疯狂的字眼，不禁脱口而出，“难道迷茫已经是余天启趋近完美的成品了？”
　　“如果七年前那场导致研究所关闭的的事故真的是由他而起，那这应该是比较合理的解释。”唐肆下颌微动，点了点头。
　　按照实验日志来看，只要那些实验体没死，研究人员就会频繁的在他们身上安排各种实验项目，在那样的折腾之下，还能毁坏仪器逃出来，血洗研究所，绝对不是一般的身体素质可以做得到的。
　　“我怀疑，余天启办公室里的东西是被白侃拿走了。”宋瓷想起白侃给傀儡娃娃做完手术后，对着那个冷库样的角落挑衅式的声称自己会造出最完美的雪花的情形。
　　当时他还以为冷库里的是余天启的尸体，现在看来，余天启更有可能已经被烧死在生活区了，那里面会是什么？
　　“你是说那个只剩下电线的房间的东西？”唐肆皱了皱眉，“难道是什么特殊仪器？”
　　【这次我找到了完美的材料，甚至很可能比那个家伙留下的材料还要完美，你也看到了，不是吗？】
　　宋瓷蓦的想起上次在迷茫房间里听到的那段对话，那个家伙留下的材料？那个家伙肯定是指余天启，那么材料……“实验体！那个房间原来放置的，很可能是余天启培养出来还没来得及使用的实验体！”
　　唐肆：………………
　　“咱们能想办法现在趁黑溜进去看看吗？”小宋瓷拽着唐肆的衣襟晃了晃，“我怀疑那些实验体就藏在白侃之前给我做手术的那个房间。”
　　连紧急电源都断了的话，就算有监控，应该也起不了什么作用，正好方便他们行动。
　　唐肆用手试探性的用手扒了扒电梯的闸门，“你记得那个房间的位置吗？”
　　“记得。”
　　咔嚓！闸门拽开的响动被淹没在各种惊叫和黑暗里，毫不起眼。
　　转眼之间，唐肆就站在了走廊里。
　　“左边。”迷你版小宋瓷扒着口袋边沿，像个人工导航似的小声给他指路。他的眼睛适应黑暗之后，已经能看到物体大致的轮廓。
　　小心避开走廊里惊慌失措的跑过来的两个人，唐肆毫不犹豫的转身朝左边那条通道走去。
　　直行右转再左拐，跟着宋瓷的指挥，唐肆很快就找到了的地方。
　　“到了，就是前面那扇双开门。”
　　看到那扇银色的双开门，宋瓷激动地拽了拽唐肆的衣襟。
　　唐肆轻轻摸了摸小宋瓷的头顶，示意他噤声，侧身凑在门边听了会儿，确定没有什么可疑的声息，然后将门推开道缝，闪身挤了进去。
　　屋子里同样黑漆漆的，依稀可以辨别出前面的几排柜子和左边的手术室区域。
　　闻到消毒水的味道，宋瓷下意识的有些头皮发麻，小声的提醒唐肆，“右边，右边还有道门。”
　　唐肆走到右边，在两个嵌墙式的柜子旁边，摸到了一扇冰凉的金属门。
　　‘滴！’
　　被唐肆碰触到的密码锁盘响了下，亮起团微弱的蓝光。
　　数字键盘。
　　宋瓷失望的“啧！”了下，看来密码锁的电源是单独的，这个密室，真是半点便宜都不给占。
　　唐肆用实验体资料上看到的0791号的生日试了下，结果输入错误。
　　“7位密码。”输错的唐肆也不是全无收获，测试出了密码的位数。
　　宋瓷正想让唐肆凑近点，看看有没有什么线索提示，唐肆突然道，“要不试试余天启的办公室密码，2519238。”
　　宋瓷愣了愣，余天启办公室的密码？
　　“余天启的办公室密码锁完好无损，只有里间的门遭到了破坏，也就是说，如果拿走里间东西的人是白侃，他应该是知道余天启办公室的密码的。
　　依照他想要跟余天启一比高下，看看谁能造出最完美的雪花的较劲心态，或许会刻意使用余天启的密码也说不定。”唐肆边输边说出了自己的猜测。
　　“不会吧？”宋瓷眉心紧皱，“他不是恨死余天启了吗？怎么会用他的办公室密码？”
　　“人的感情是复杂的，他对余天启除了恨之外，很可能也有种慕强式的畸形崇拜。别忘了，生物学上来说，余天启很可能是他的父亲。”唐肆输了最后一个数字。
　　“滴~”
　　锁盘发出声稍长的蜂鸣，应声而开。
　　宋瓷：………………
　　白侃这家伙，果然是个名副其实的变态！
　　凉气扑面而来，口袋里的小宋瓷首当其冲，忍不住打了个喷嚏。唐肆把左手护在口袋前帮宋瓷挡风，右手推开了那扇金属门。
　　屋内照旧是黑茫茫的，宋瓷终于想起了他的小手电，从光屏里取了出来。没想到，原本迷你的手电对此时的他却是工厂烟囱样的庞然大物，差点没把他砸扁。
　　幸亏被唐肆手疾眼快的抓住了。
　　唐肆拿过手电筒，确认了头顶有通风口，便回手将金属门关上，以免待会儿他们在屋里的动静被外面发现。
　　借着手电筒的灯光扫过去，只见屋子里竖着一排排高大的胶囊状营养舱，银色的舱体林立如碑，阴森得如同某种后现代的墓地。
　　透过营养舱透明的前盖，可以看到淡蓝色的液体里泡着一具具的人类躯体，他们的皮肤在灯光里呈现出白玉样微透明的质感，苍白到有些诡异。
　　最前排有八个营养舱，其中两个已经空掉了，只剩下六个舱体里还有人。
　　完美的比例，流畅有力的肌骨线条，漂亮的腹肌……宋瓷觉得那些泡在液体里的人，体型莫名的有些眼熟，等唐肆手上的电筒光扫到那些家伙面无表情的脸上，宋瓷的呼吸不禁凝滞了。
　　好家伙！
　　六个全都跟唐肆长得一模一样！
　　白侃这个变态，居然造了这么多唐肆的复制品!
　　大约是停电的缘故，这些营养舱上都急促的闪烁着红灯，里面的蓝色液体也少了三分之一，让舱体里的复制品胸口以上的部位都露出了水面，也不知道会不会对‘他们’造成什么致命的影响。
　　唐肆对那些跟自己镜像般的复制品反而没有宋瓷那么大的反应，就像看蜡像似的，淡淡的扫了一眼，就绕到了第二排。
　　第二排营养舱里同样是八张一模一样的脸孔，某种程度上来说，那张脸对宋瓷来说更为恐怖，因为，那居然是白侃自己的复制体！
　　宋瓷深吸了口气，“白侃这家伙，看起来似乎比余天启还要疯！”
　　唐肆挑了挑眉，“青出于绿？”
　　“青出于蓝而胜于蓝！”宋瓷表示，你是不是相声听得太多了！
　　两句话的时间里，唐肆已经越过第二排，走到了最后一排。
　　第三排的舱体跟前两排明显有所不同，不但舱壁厚了许多，舱内也干干净净，没有任何液体。
　　与前两排泡在蓝色液体里模型样刻板的人相比，舱体里的人莫名多了种活人样的生气，就像睡着了似的，表情祥和而宁静。
　　最重要的是，舱里的人不再共用同一副面孔，唐肆用手电筒扫过去三个，三张脸长相各自不同，带着明显的差异。
　　再仔细观察他们的身体，可以看到每个人的身上还均匀的附着层细细的白霜。
　　冷冻舱？宋瓷打量着眼前明显旧了许多的舱壁，忍不住猜测，“这些会不会就是余天启留下来的材料？”
　　“应该是。”唐肆把手电筒移到舱体外侧，沿着外壳看了看，在底座的角落上发现了块刻着【TS研究所】的黑色金属铭牌。
　　宋瓷好奇的看着那些‘沉睡‘在冷冻舱里的人，如果这些就是余天启留下的材料，按照白侃之前的口吻，‘他们’应该是余天启生前制造出的最为满意的实验体材料。所以，如果解冻活过来的话，‘他们’的‘天赋’恐怕不会逊色于迷茫和白侃吧？
　　唐肆把手电筒移到另外一边，盯着那些舱体外警报样急促闪烁的红灯，“你说，余音会不会像他们一样，也躺在什么类似的舱体里，因为这场意外的断电，舱内环境无法保持而生命值下降？”
　　沉迷于冷冻舱的宋瓷猛的回过神，这么看来，难道余音真的也在八十一层？
　　‘咔哒’，就在这时，有人按亮了房间里的电灯开关。
　　“余音是谁？”
　　白侃的声音慢条斯理的从门口传来。
　　宋瓷的心脏就像被谁突然用力攥了下似的，猛的一惊，糟糕，被发现了！


第98章 
　　怕被白侃发现自己变小的秘密, 迷你版宋瓷吓得立刻矮身缩进了唐肆的口袋。
　　似乎就在他们探查这些奇怪舱体的时候，这个区域的应急电力已经恢复了。
　　亮起的灯光里，唐肆倒是半点都不害怕, 冷静的伸手拎平了口袋上之前被宋瓷压出的那道褶皱, 整理完毕后, 才不慌不忙的转过身。
　　透过那两排银色舱体间的缝隙, 可以看到房间的银色金属门依旧关得紧紧的, 反而是门板上直接凸起了一条人类手臂的形状，刚刚打开了灯。
　　那个画面，着实有些诡异和惊悚。
　　固态的金属仿佛变成了可以自由延展的液态, 流光斐然，那条手臂状的凸起也越来越大, 逐渐扩大为半个人, 身体细节和面貌越来越清晰，惟妙惟肖，呼之欲出。
　　最后, 凸起扩展为雕像样的完整人形, 直接脱离金属门，迈进了门内。
　　‘雕像’的脚接触到地面的刹那，‘他’身体表面那层金属特有的银色光泽魔法失效似的，倏然褪去, 变成了白侃平常的模样。
　　唐肆：………………
　　穿门而入的白侃用指尖掸了掸白大褂肩膀上并不存在的灰尘, 对着舱体后的唐肆彬彬有礼的欠了欠身, “贵客光临，有失远迎，欢迎来到我的秘密基地，唐先生。”
　　舱体上那些急促闪烁的红灯已经变成了黄色, 唐肆泰然自若的走出舱体区，“你进门的方式倒是很特别，听不到一点声音。”
　　“只是我天生的一点小能力罢了，”白侃愉悦的翘起唇角，演示性的将自己的右手化成了铠甲战士样的金属手臂，眨眼又恢复原状，“如您所见，我可以控制自己的身体与某些金属相互转化。”
　　“了不起的能力。”唐肆意味深长的看了眼白侃的衣角，那里依旧僵硬的堆着几点尚未完全消失的银色流光。上次没注意，现在看来，白侃的衣服恐怕也是某种特殊的金属材料制成的，以便他随时转化。
　　“雕虫小技，比不上您。”白侃开启了商业互吹模式。
　　唐肆口袋里的宋瓷：………………
　　“啊，对了，我刚才好像听到您跟谁在通话，似乎在找一个叫余音的人？”白侃想起什么似的，微微一笑，“不知我有什么可以为您效劳的吗？”
　　唐肆英俊的眉峰微微挑起，不答反问，“你刚才都听到了？”
　　“那倒没有，”白侃走到最前排的营养舱那里，轻轻摸了摸舱体的前盖，“虽然我很想多听一会儿，但是我更担心你一个‘不小心’会毁了我的这些宝贝儿，所以没忍住直接进来了。”
　　白侃的声音近在咫尺，他称呼那些复制品‘宝贝儿’的甜腻语气让躲在口袋里的宋瓷不由自主的感到一阵恶寒，太变态了！
　　“你倒是提醒了我。”唐肆冷冷的扫了眼那排放着自己复制体的营养舱，“他们不该留在这个世界上。”
　　“我们做个交易吧。”听到唐肆语气里明显的厌恶，白侃有丝不易察觉的紧张，迅速转移了话题。
　　“交易？”
　　“我又打不过你，当然是跟你谈交易比较稳妥。我们可以互惠互利，争取双赢。”白侃露出理所当然的表情。他很有自知之明，知道动手就是自己必输的结局，而交易却说不定能他获利。
　　“可惜，我想要的你没有，你并不知道余音在哪里。”唐肆一脸漠然，表示对这个交易兴趣不大。
　　躲在唐肆口袋里的小宋瓷听得直咂舌，搭档可真是个谈判高手，太厉害了，以退为进，还顺便套那个变态的话！
　　“不知道可以查嘛，”白侃从容的将手揣进自己的白大褂里，“毕竟在天塔里，我还是有那么点小小的权利。”
　　白侃不知道余音是谁？唐肆不动声色的看着他，没有接话，一时有些判断不出这个家伙是真的不认识余音，还是演技太好。
　　“不过，你确定那个叫余音的人真的在天塔吗？”白侃慢条斯理的推了下自己的眼镜，“要知道，‘余’这个姓氏对我来说有点特别，如果见过，不会不记得。”
　　唐肆眉峰微挑，淡淡的道，“被你这么一问，我还真的有点不确定了。”
　　“没关系，我会替您查清楚的，”白侃笑眯眯的看着唐肆，兴味盎然的提议，“作为交换，唐先生愿意配合我做一次身体检查吗？”
　　口袋里的宋瓷默默抿紧唇线，这个家伙到底对唐肆有多感兴趣？那边派他去取米青液不说，这边还念念不忘的总想亲自给唐肆做个体检？
　　“那就看你能找到什么样的消息了。”唐肆下颌微抬，不置可否。
　　“成交。”白侃轻抚手掌，“我会努力找到足够让您动心的筹码的。”
　　“既然这样，就先不打扰了，你知道在哪里可以找到我。”唐肆没打算继续停留，举步朝门外走去。
　　“唐先生，方便请教您最后一个问题吗？”就在唐肆打开金属门，即将迈出去的那刻，白侃又突然开口。
　　唐肆顿住脚步，回头看着他。
　　“这个秘密基地可是有信号屏蔽的，我很想知道，您是怎么跟外边的人通话的？”白侃指了指房间的墙壁，别有深意的上下打量着唐肆。
　　糟糕！要被发现了！缩在唐肆口袋里的小宋瓷心如擂鼓，双手紧握，陡然紧张起来。
　　“这个世界上，不是只有你一个人拥有‘小能力’的，”唐肆从容不迫的转身朝外走去， “碰巧，我也有点‘小能力’。”
　　这个模棱两可的答案让白侃露出愈发感兴趣的表情，“这样的话，我就更期待到时给您的那次体检了。”
　　走廊里依旧处于兵荒马乱的状态，只有墙角淡绿色的应急灯亮着，大部分区域还是一团漆黑。虽然那些乒乒乓乓的打斗声已经弱了下来，但八十一楼并没有完全恢复秩序，看起来白侃的确是心急他的那些‘宝贝’，优先给那些舱体供上了电。
　　“刚才吓死我了，我还以为被他发现了。”口袋里的宋瓷捂着砰砰跳的胸口，控制不住的有些后怕。同时也有些可惜，就差一点，他们就能把那个房间检查完了。
　　“有我在，不用害怕。”唐肆隔着那层口袋的衣料，安抚性的拍了拍宋瓷的肩膀，“真动手的话，十秒之内，我就能解决那个家伙。”
　　才十秒吗宋瓷愕然。随即又长出口气，主要是白侃那个家伙给人的感觉实在太变态了，完全无法预测他会做什么。
　　另一边，留在冷库里的白侃正亲昵的抚摸着自己那排复制品的舱体的前盖，病态的笑着，“真幸运，又捡回了一条命。”
　　唐肆跟着几个逃窜的人影找到了防火通道，顺着楼梯下了两层，终于有了灯光。他堂而皇之的跟着那些从八十一楼逃下来的人一起走进应急梯，回到了五十层。
　　回到房间之后，憋了半天的宋瓷才敢从口袋里冒出头来透气，“总算回来了。”
　　“你觉得白侃真的不认识余音吗？”唐肆拎了块丝帕，叠得方方正正的摆在餐桌上，然后把迷你版的小宋瓷放了上去。
　　坐在专属‘地毯’上的小宋瓷托着下巴道，“看他当时的反应不像说谎。”
　　既然白侃疯狂的想要得到唐肆的各项身体参数，对他来说，肯定是越早拿到越好。如果他知道余音的一些线索，按道理来说，应该刚才就直接拿出来跟唐肆做交易，而不是耐着性子继续等。
　　他们正在说话，房门响了下，张奎回来了。
　　“你们没事就好，找到余音了吗？”看到他们在房间里，张奎立刻跑了过来。
　　宋瓷遗憾的摇了摇头，把刚才他们遇到的状况复述给张奎。
　　“这么吓人？”张奎庆幸的拍了拍胸口，幸亏自己不在现场，“不过，那就奇怪了，按照我们现在知道的资料来看，余天启死后，应该就是白侃和迷茫在幕后主持天塔了吧。如果白侃都不知道余音在哪里，难道是迷茫瞒着他把余音藏起来了？”
　　宋瓷包子样的小脸皱了皱，“理由呢？迷茫为什么瞒着白侃做这件事？”
　　张奎：………………
　　对啊，迷茫有什么特别的理由需要瞒着白侃做这件事？
　　“我们走之后，你们那边有什么新的发现吗？”
　　“不知道算不算得上是新发现，”张奎道，“我们找到份资料，那个内里嵌着钻石的银色指环，是余天启给那些拥有自己DNA的实验体定制的，每人一枚。”
　　“也就是说，有这个戒指的人，都曾经是实验体？”
　　“可以这么说。不过，咱们手上的这两枚，一枚是在生活区那堆骷髅底下找到的，一枚是在车门缝里发现的，都不知道主人是谁。”
　　“但是或许可以证明一件事，”宋瓷看看张奎和唐肆，“除了迷茫和白侃，还有其它的实验体活下来了！”
　　“靠！你说的我鸡皮疙瘩都起来了！”张奎摸着自己的胳膊道。
　　唐肆给自己倒了杯水，本想也给说的口干舌燥的宋瓷倒点，却找不到合适的容器，最后只得给他切了点水果。
　　“哈哈，别急，下午我就去取那套你上次定制的东西。”张奎看到唐肆找不到水杯后凝滞的表情，忍不住笑了起来。
　　“什么东西？”抱着牙签咬蜜瓜的宋瓷好奇的问了句。
　　“秘密！”张奎站起身，一溜烟儿的跑进了浴室。
　　宋瓷再次醒来的时候，又已经是一窗斜阳的傍晚。
　　房间里安安静静的，唐肆坐在沙发上百无聊赖的翻着本画报样的杂志。
　　“出大事了！”宋瓷刚坐起身，张奎就风风火火的跑了进来。
　　“怎么了？”枕头上的宋瓷和唐肆都有些不明所以。
　　“我刚才去给宋瓷取餐具的时候又遇到上次说自己曾经帮忙搬尸体的那个伙计了。”张奎把手上那堆精巧漂亮的迷你金器放下，气喘吁吁的道，“据他说，当时天塔里确实有位余博士，而且身边经常带着个十几个岁的小男孩。他经常听余博士管那个孩子叫侃侃。”
　　宋瓷跟唐肆面面相觑，听起来并没有什么奇怪的。
　　白侃能知道余天启的办公室密码，多半也是那些实验体里最受余博士喜欢的一个。
　　宋瓷把目光移向了张奎放在餐桌上的那堆金器，杯盘碗盏，全都是迷你的尺寸，是唐肆特意给他定制的？
　　张奎抓起桌上杯子，咕噜噜一口气灌下半杯，“但是，那个人说，侃侃死了，七年前就死在那场大火里了。他亲手抬的尸。”
　　宋瓷&唐肆：！！！！！
　　白侃死了？那他们现在见到的人是谁？


第99章 
　　“确定吗？”唐肆眉心微折, 冷静的追问了句。
　　“确定。”张奎点点头，“我刚才特意问了好几遍细节。那人说，当年搬出来的那些尸体, 全都葬在东北角的林墓里。我答应给他十个金币, 跟他约了半个小时后带我们去看看, 就赶紧回来叫你们。”
　　“事不宜迟, 你去叫袁曲和沈兵他们, 我们在p楼会和。”唐肆站起身道。
　　宋瓷被唐肆拎到浴室洗漱完毕再坐电梯赶到p楼，恰好与张奎他们前后脚到达。
　　在东边那个半月型的人工湖泊和北面的居住区之间，有片起伏不定的山丘, 是天塔附近居民共用的墓葬地。
　　根据当地的风俗，居民们把过世的亲人埋进墓地之后, 就会在上面种棵杉树, 然后，将写着亲人姓名的红色布条挂在树枝上，以树为碑。
　　他们认为, 这样的话, 亲人的灵魂就能以树为梯，重新返回天上。
　　由于布条容易褪色和损毁，居民们每次来坟地祭拜的时候，再挂p根新的布条上去。家境殷实的人家也会将布条换成木牌或金属牌。
　　时间p长, 整个山丘也就变成了郁郁葱葱的林区, 树上悬挂的布条和牌子也蔚然成景, 自成特色。当地人则习惯性的把这片墓地成为林墓。
　　为了不让金铺伙计起疑，张奎自称是白侃的舅舅，买了很多祭拜用的红布条带在身边。众人跟着那个金铺的伙计绕着半月湖走了大半圈，终于看到那片传说中的林墓。
　　因为种植时间的不同和山丘地势的原因, 那些树木高低起伏，错落不p，却多了份别样蓬勃的感觉。
　　再走近些，就能看到枝桠间的布条和各种材质的牌子。
　　望着那些层层叠叠挂满红布条的树木，张奎不禁啧啧称奇，“我上次见到树上挂这么多红布条的时候，好像还是在什么景区的月老祠里。”
　　“你别说，我好像也见过类似的挂许愿牌的树。”袁曲看着另外两棵挂满木牌的杉树道。
　　“我们这里也有人挂愿牌。”带路的那个金铺伙计笑了笑，露出p口白牙，“拜祭家里先人的时候，可以在牌子或者布条背面写上自己的心愿，求先人保佑，很灵哒。”
　　“那先人岂不是太累了，都死了还睡不踏实，还要996的看着p大家子人。说好的‘生前何必久睡，死后自当长眠’呢？”张奎小声的嘟囔道。
　　唐肆口袋里的宋瓷摆弄着手里的金质小水壶，无语的扬了扬眉，不明白张奎到底愤愤不平个什么劲儿。毕竟他这个p天要睡十二个小时以上的懒人都没自我代入不是？
　　他手里的金质小水壶就是张奎刚才取回来的那批迷你金器之p，花纹流畅，器形端正漂亮，手艺堪称精湛。为了避免引人注目，这批金器都是以首饰的名义打造的，两个水杯，盘子，各自是对耳环，这个小水壶，则是个项链坠子。
　　出门前唐肆随手把链子截短了，留下p截扣上后，正好可以给宋瓷斜挎在身上，金质水壶衬着宋瓷瓷白的小脸，看起来精致又漂亮。对宋瓷来说，除了重了点，基本没有别的毛病。
　　天色擦黑的时候，他们终于走到了林墓。
　　幽深的树林里，光线越发昏暗，又时隔多年，那个金铺伙计也有些记不清具体位置了，绕了两次弯路，才带着他们找到了那片当年埋葬尸体的墓地。
　　周围已经p片漆黑，众人打开准备好的手电筒，立刻照亮了四周。
　　灯光过处，惊鸟弃林，晚风拂动参差怒张的枝桠，各种牌子哗哗作响，顿时让这片林墓染上丝阴森的气息。
　　张奎和唐肆没什么感觉，袁曲打了个哆嗦，迅速贴到了沈兵的旁边。
　　p路走来，他们路过的那些林木上都挂满了布条和牌子，显然家人拜祭的次数都比较频繁。
　　与之相比，众人眼前这片林墓的枝条就显得寂寥而冷清。
　　绝大部分树上，都只有孤零零的p块木牌，牌子上刻的也不是姓名，而是p串冷冰冰的数字编号。
　　看到那些熟悉的编号，众人就知道，的确是这里没跑了。
　　因为有那个金铺伙计在，口袋里的宋瓷并不敢明目张胆的探出头去，只好用光屏里的道具书给唐肆发信息询问情况。从他的角度，就只有唐肆的线条流畅的下颌线和那些斑驳的树影。
　　谁知道，那个家伙拿着手电筒左右照着，半点反应都没有。
　　急得宋瓷用胳膊肘撞了唐肆的胸口两下，那家伙才低下头。
　　“消~息~”宋瓷连口型带动作的提醒过后，唐肆才反应过来，打开了光屏。
　　【抱歉，我嫌太吵，通常都把消息设置成屏蔽。】唐肆略带愧疚的给他道了个歉。
　　难怪自己刚到的那天等了好久都没消息呢，宋瓷恍然大悟，唐肆当时应该也设置了屏蔽模式。
　　不过，太吵的话，也就是说忙，除了自己还有很多人给唐肆发消息？谁？他的BOSS亲友团吗？
　　宋瓷没来得及再往下细想，就被第二条消息打断了。唐肆在消息里详细描述了周围的基本状况。
　　【详细看p下那些牌子上的编号，最好记下来。】宋瓷飞快的回复道。
　　金铺伙计四处找了找，最后站在p棵树下朝张奎他们招手道，“找到了，侃侃在这里。”
　　几人连忙跟过去，只见那块牌子上果然写着【0791】的字样。
　　“这孩子啊，长得好看，脾气好，看见人就爱笑，特别招人喜欢。可惜啊……” 金铺伙计叹息地拍了拍那块木牌。
　　招人喜欢？口袋里的宋瓷默默眨了眨眼睛，确定是说白侃？
　　“您还记得当时他身上有什么特殊的标记吗？毕竟事隔多年，我们也怕认错了。”唐肆看了看宋瓷发过来的消息，出声问道。
　　伙计点了点头，“有，他手腕上有块金币大小的红色胎记，有点像心形。”
　　宋瓷回忆了下在八十p楼营养舱里看到的那排白侃的复制体，手腕上的确有跟伙计描述相同的红色心形胎记。
　　“他如果是烧死的，皮肤上的胎记还能看到吗？您确定当时那具尸体是他吗？”唐肆也想到了那排复制品身上的红色印记。
　　“侃侃不是烧死的。”那个金铺伙计摆了摆手，“虽然这些人大部分都是烧死的，但他不是。”
　　不是烧死的？众人惊愕的对视了p眼。
　　“那他是怎么死的？”张奎追问道。
　　他急切的表情在金铺伙计看来倒是符合了‘亲属’这个身份，那个伙计叹了口气，“我也说不清楚，不过他身上伤口很多，尤其是胸口，就像是被天塔里那些异兽或者变异人撕烂的似的，特别惨。”
　　撕烂的？
　　“不瞒你们说，虽然很多尸体都烧了，但也能看到伤口的痕迹。我们几个抬尸的人，都怀疑当年不仅是大火，应该还有什么异兽发疯才对。”金铺伙计补充道。
　　坐在唐肆口袋里的宋瓷默默打开壶盖喝了口水，或许，发疯的不是异兽，而是人。
　　众人借着给那些树挂红布条‘祭拜’的机会，把所有的编号都暗自记了下来。
　　回程的路上，再次经过那座半月形的湖泊，明月高悬，皎洁的月光洒满湖面，明镜般的清亮，周围的湖光林色尽入其中，恍惚如画。
　　袁曲忍不住顿下脚步想细细欣赏，却被那个金铺伙计拽了p把，叮嘱他道，“快走快走，别看。”
　　“这么漂亮的景色，为什么不能看？”袁曲有些不明白。
　　“这湖水邪的很，以前三天两头有人淹死在里面，所以我们p般宁愿绕远路，也不想靠近这里。今天要不是因为带着你们想节省时间，我也不会从这儿走。”伙计解释的时候脚下半点没有耽搁，拽着袁曲直往前走。
　　“常在河边走，哪有不湿鞋。湖里淹死个人什么的，也还算正常吧？”张奎道。
　　“不仅是死人，这里经常还会传出各种惨叫，就像……”伙计惧怕的看了眼湖水，压低了声音，“就像从地狱里传出来的，老人们都说，挖这湖的时候，可能不小心连到了十八层地狱了。”
　　张奎：………………
　　无稽之谈，地狱要是这么容易挖到，那阴兵鬼将岂不是要占领世界了！
　　告别那个伙计，五人回到唐肆的房间略微修整过后，就再次进入了研究所。
　　将那些墓地里的编号与研究所里最后的实验体资料比对过后，他们发现当中只少了两个编号。
　　01252和0811。
　　这两个编号，也同样出现在余天启的DNA小球里。
　　他们早就知道，01252是迷茫，却对这个0811的编号分外陌生。
　　根据档案上的记载，
　　0811号实验体    代号BYY，性别：男，
　　天赋类型：升级
　　实验方案：S类
　　强度：S级
　　限期：无
　　“等p下，侃侃的代号叫ZK，迷茫的代号叫WMM，首字母的意思不太清楚，但后买了似乎都是名字，”张奎用手点了点资料上的代号，“这个BYY的YY，该不会指的就是余音吧？”
　　为了方便大家，袁曲索性把0791、0811以及01252这三张资料表都抽了出来，并排摆在桌子上。
　　唐肆眼皮微垂，习惯性的摘下腕间挂着的徽章转动着，“假设YY代表的是余音，也就是说，当年那场意外里的幸存者，不是迷茫和白侃，而是迷茫和余音。”
　　“如果是这样，我们见到的那个白侃，为什么也有金铺伙计所说的红色心形胎记呢？”迷你版的小宋瓷在资料页下面的空白处来回踱步，身上的金水壶链子也跟着发出沙沙的声响。
　　“还有p点也说不通啊，按照周围人的说法，天塔虽然七年前出过事，但出事之后不但没有没落，反而生意更好了。迷茫也是在那之后登顶八十p楼，再也没有离开过。但袅袅说，余音是两年前失踪的。如果余音也是实验体，难道他七年前离开了天塔，然后两年前又回来了？” 袁曲眉心纠结的道，“他好不容易离开了这个地方，为什么再回来？”
　　讨论陷入僵局，每个人都是满脑袋问号。
　　迷你版的小宋瓷踱到印着‘01252’的第二张纸上，盯着上面的“意识物化”看了看，又走到印着‘0811’的第三张纸上，最后在天赋类型后面的‘升级’字样那里顿住脚。
　　“你们说，意识物化和升级到底是种什么样的能力？”宋瓷突然开口。
　　作者有话要说：　　这个副本马上就要结束啦，r(s3t)q
　　迷你小剧场之奇迹瓷瓷
　　迷你版的小宋瓷背着金质小水壶在桌子上晃了晃，询问式的看向唐肆：还行吗？
　　唐肆面色淡定的点点头：可以。
　　心里却在盘算，早知道就把金铺摆样的那些全订了，可以换着用！
　　算了，待会儿去加个单。
　　……要不要索性再加几套迷你版的首饰和衣服？再订点家具？
　　离开密室的时候，宋瓷收获了一套摆放得满满的纯金版的迷你宫殿。


第100章 晋江
　　“好像没有看到过详细的解释。”张奎挠了挠头皮, 看向其它人，众人也纷纷摇头。
　　袁曲沉默了一会儿才道，“意识物化, 顾名思义, 应该就是指可以将某种脑海里想象的东西化为实物吧？如果从我们第三者的角度来看, 也许就像是那些神仙志怪小说里的仙术或者妖术似的, 手里凭空多出把武器, 或者突然在身边变出个什么东西之类的？”
　　纸上的小宋瓷单手抱臂，用右手食指轻点着白皙的腮侧，“单纯从手里凭空出现武器或身边突然多出个什么东西的结果来看, 很多其它的‘能力’也可以做到，比如说‘空间’。”
　　所谓的物化, 范畴其实也很模糊, 变出把刀或者剑都行，那么，能变出活的东西来吗？
　　“我靠, 按照你们这个说法的话, 神仙和妖怪岂不是很有可能就是余天启认为的那些有天赋能力的实验体？”张奎搓了搓胳膊，露出细思极恐的表情。
　　唐肆眸色微动，“或许，这就是他收集那些传说的原因, 寻找人类基因里存在的各种可能性的天赋类型？”
　　“我小时候幼稚, 认为那些孙悟空啊, 点石成金的炼金术啊什么的都是真的，长大读书后世界观成熟了，知道都是假的，现在你们又告诉我其实可能是真的？”张奎双手捂住额侧, 露出快要崩溃的表情。
　　“别的我不确定，但炼金术倒没啥，就是简单的汞齐化反应。” 桌面上的迷你版小宋瓷安慰性的拍了拍张奎的大腿。没办法，以他现在的状况，拍不到站在桌边的张奎的肩膀，只能碰到桌沿边的大腿。
　　“什么拱崎话？”张奎满脸疑惑。
　　“就是……”宋瓷说到半途，猛的想起他们现在就在一个研究所里，“你们发现哪里存着金属和化学试剂了吗？”
　　沈兵立刻指了指余天启办公室的墙壁，张奎反应过来，帮他补充道，“隔壁的2号实验室，整个化学元素周期表都在。”
　　唐肆把宋瓷接到自己掌心，带他来到隔壁的房间。
　　实验室的一个房间里果然琳琅满目的摆满了各种金属和试剂。
　　宋瓷让唐肆取了一滴水银，又找出块硬币大小的金箔铺在上面，用玻璃棒搅拌了几下，金箔就迅速发皱，然后一点一点的消失在水银里。
　　张奎：………………
　　迷你版的小宋瓷坐在唐肆的肩膀上，轻快的晃了晃腿，“如果用含金、银之类的矿石加水跟水银一起研磨，矿石里的金子和银子就会同样像现在你看到的这样，‘溶解’在水银里，形成所谓的‘汞齐’也就是汞合金，再将‘汞齐’里的汞加热分离出来，就可以拿到石头里的金子或者银子了。古代的炼金术就是这个原理。”
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单。”小宋瓷点了点头，随后又严肃的道，“不对，也不简单，其实非常危险，无论是汞还是汞齐，对人体来说都是剧毒。”
　　说完，宋瓷又认真的让唐肆用氯化铁溶液把容器里的汞水封起来。虽然这是在密室里，也还是小心为上。
　　张奎长出口气，拍了拍胸口，“还好，学的东西也不完全是废的，我的世界观塌不了了。”
　　“个人认为，世界观成熟的真正含义，应该是能够以开放的心态接受世界可能存在的多样性，毕竟我们人类未知的领域远远大于已知的领域。” 唐肆肩膀上的小宋瓷对张奎语重心长的道。他们身处的密室就是极为不科学的存在之一，照张奎这个接受能力，很容易出问题。
　　张奎：………………
　　话是没错，但你现在这个小不点的模样，实在是缺乏说服力。
　　“对了，那边还有罐特别奇怪的东西，也不知道是啥。”看到唐肆将氯化铁的溶液瓶放回原位，张奎想起什么似的，指了指房间另一个角落的桌子。
　　桌子上放着个很大的容积足有七八升的烟棕色玻璃罐，里面盛着不知名的液体，旁边还有个标着‘成分分析仪’铭牌的东西和很多打印出来的纸条，像是在分析那罐液体里具体成分。
　　那些纸条上分别印着些奇怪的数字，【865%】，【618%】，【190.35%】，【110%】，【73%】，【151%】。
　　“六位，很可能又是一个新的实验室密码，但是我昨天看了很久也看不懂。”张奎点着那些纸条，“又是618，又是110的，搞不懂到底是个啥。”
　　宋瓷蹙眉看了遍那些纸条，略微思索后道，“密码是‘OCHNPK’或者‘KPNHCO’。”
　　“大佬，你别每次都只说答案啊，好歹说下过程。大题只填答案不给分的好吧。”张奎满脸都写着‘求解释’三个字。
　　“ 其实最容易看出的地方在最后那个190.35%，钾作为人体内的常量元素之一，在人体中的含量是0.35%，19是钾的元素序号；
　　以此类推，就可以把这些数字都按照元素序号和在人体内含量的方式分开，元素序号8的氧元素（O），含量65%，元素序号6的碳元素（C），含量18%，元素序号1的氢元素（H），含量10%，元素序号7的氮元素（N），含量3%，元素序号15的磷元素（P），含量1%。
　　再加上钾（K），按照含量从大到小排序，就是OCHNPK，从小到大，就是KPNHCO。”宋瓷解释道。
　　张奎还在消化宋瓷说的常量元素的意思，离门口最近的沈兵已经跑出去试密码了。
　　几秒之后，四号实验室的门果然成功打开。跟他们之前推测的一样，每个电子锁下面，几乎都有一条线索。
　　众人又拿到了一枚新的金色指环。
　　这枚指环内侧只刻着三个字，【分子式】，完美验证了他们已经得到的答案。
　　“我还是第一次在密室里遇到提前推出了密码，却不知道在哪里用的情况。”张奎看着那枚刻着‘分子式’字样的戒指，哭笑不得的道。
　　袁曲心有戚戚焉的点了点头，谁不是呢？以前觉得密码难，现在才知道，找锁头更难。
　　张奎和袁曲还在默默感喟的时候，唐肆和沈兵已经快步走到实验室里面，开始搜索屋子里能用的资料。
　　进门首先是个巨大的洗手台，转弯进去是条长度大约两米的阴暗通道。
　　“哧！哧！哧！”
　　众人刚走进去，灯光亮起，通道里突然喷出大量的白色雾气。
　　张奎吓了一跳，再看旁边，唐肆第一反应就是把宋瓷紧紧护在口袋里，沈兵也挺身将袁曲抱在了怀里，就他一个孤家寡人。
　　再仔细看，对面的门上隐隐约约的顶着四个大字，“消毒通道。”
　　张奎：………………
　　张奎扇了扇鼻子边的雾气，快步走过去打开了门，回身对着那几位道，“哎哎，知道今天是情人节，别秀恩爱了，都赶紧出来吧。”
　　“什么情人节？”袁曲尴尬的红了脸，拽着沈兵跑出通道，唐肆倒是气定神闲的，半点没有被嘲讽到的感觉。
　　“2月14啊。你们没注意到吗，今天是这个世界的2月14号，情人节。”张奎见众人都出来了，开始打量身边的空间。
　　“别情人节了，咱们要是不敢快找到余音，就该过清明节了。”袁曲嘟囔道。
　　这是个大约十平米的空间，从柜子里残存的十几件没用过的深蓝色的无菌防护服来看，这里应该是用来换衣服的。
　　穿过自动门，是一段圆弧状的走廊，走廊的一侧半面墙都是玻璃。
　　透过玻璃，可以看到里面是半面玻璃和半面金属墙拼接而成的圆柱形空间，整个空间大约有两百来平，房顶吊装着很多奇怪的金属头和仪器，他们唯一能认出来的，就是摄像头。
　　金属墙壁有多处都出现了变形和凸凹的痕迹，像是被什么东西强烈撞击过。墙壁和地面的夹缝里还有黑色的痕迹，像是没有清理干净的血迹。
　　“这里恐怕是他们测试是实验体能力的地方。”袁曲猜测道。
　　张奎也赞同的‘嗯’了声，别的不说，就他面前那层由大约四块十二毫米的玻璃叠放而成的拳头厚的玻璃，明显就是为了防止里面的东西以外跑出来而特意加固的。
　　“……这里。”沈兵艰难的发出声音。
　　几人回过头，发现沈兵在通道门内侧发现了一份实验手写的实验记录。
　　就像他们猜测的那样，里面记录了各种实验体在水淹，通电，心理刺激等各种极端情况下的反应和能力极限。
　　“有迷茫的意识物化！”翻到一半，当熟悉的编号01252映入眼帘，袁曲瞬间激动起来。
　　众人连忙都围了过去。
　　透过实验记录，他们发现迷茫的能力比他们想象的更大。他不但可以凭空变出手术刀、童话书之类的小型物体，还可以变出手术床和柜子等大型物件，在后期，他甚至变出过麻雀之类的鸟类。
　　另外，他们在实验记录还有个意外的发现，0791、01252以及0811三人的关系很好。研究人员为了刺激01252，激发他的能力，曾经分别将0791与0811放到过异兽的笼子里。
　　实验体对0791的依赖性更强。研究人员用潦草的字迹标注道。
　　“真的太残忍了。”看到这里的袁曲叹了口气。
　　不过，研究人员也在后面罗列了01252的能力缺陷。
　　第一，无法物化没有见过的东西；
　　第二，他对物体的构造了解的越全面，物化出的东西与本体的相似度就越大；
　　第三，他物化出的物品是有时间限制的，根据记录显示，那些东西最短的只存在了两分钟，最长的，则有一个半小时。
　　“我靠，有图纸就能打，这不就是一台人形3D打印机吗？”张奎看得啧啧称奇。
　　“如果他能物化出麻雀，那他岂不是也有可能物化出人？”站在众人中间拿着记录册的袁曲，盯着那段关于麻雀的记录悚然一惊，“白侃该不会是他物化出来的吧？”
　　“物化出人？不太可能吧？白侃可是能走会蹦的，还能给人做手术！”张奎回想起白侃带给自己的那种被看穿般的压迫感，依旧不由自主的打了个哆嗦。
　　那样的白侃怎么可能是个假的？
　　“单纯的意识物化如果做不到的话，再加上‘升级’呢？”宋瓷想到之前困住自己的那个问题，“升级，按照字面来通常理解的话，应该就是对某种能力的提升或者程度的扩大。”
　　张奎激动的拍了拍袁曲的胳膊，“快找找有没有关于升级的实验记录！”
　　袁曲往后翻了二十几页，终于找到了关于升级的实验记录。
　　0811号，最特殊的能力，升级。本身没有任何特殊表现，却可帮助别的实验体翻倍大幅提升天赋能力。
　　如果迷茫原本就能物化鸟类，那么大幅提升之后……
　　“这是不是就是最强辅助的意思？”张奎看得目瞪口呆。
　　“我们现在可以基本整理清楚了，当年余音和迷茫制造了那场实验室意外或者从那场意外中逃了出来，总之，他们两个是最后的幸存者。”袁曲总结后又继续推测道，“然后，余音应该是离开了天塔，以一个普通人类的身份生活了下去，遇到袅袅和爱情。依照迷茫对白侃的感情，他很可能一直在试图物化出白侃。两年前，或许为了升级自己的能力，他将余音骗回了天塔。然后一直将他囚禁在某个地方。”
　　张奎拍了拍脑门，“所以其实现在白侃是真是假对我们根本不重要，最重要的就是找出余音被关在哪里。”
　　救了余音他们就能出去了，就可以跟这座魔幻的天塔彻底告别！
　　“最可能的地方还是八十一楼。”袁曲最先表态，“为了避免余音逃出去，迷茫应该不会放心让他离自己太远。或许他的房间里就藏着个密室也说不定。”
　　张奎立刻道，“那还等什么，事不宜迟，咱们现在就去八十一楼找！”
　　“这么多人很容易被发现，还是我和宋瓷去吧。”唐肆淡淡的道。
　　“可以用防护服当夜行衣。”袁曲指了指旁边的换衣间。挡的那么严实，就算被发现或者监控录到，一时也看不出是谁。
　　“这不是掩耳盗铃吗？”张奎不解的耸了耸肩膀，整座天塔里能潜进八十一楼再全身而退的能有几个。
　　“聊胜于无。”
　　张奎：…………
　　最终唐肆还是穿上了‘深蓝色’的夜行衣。
　　第三次顺着电梯井爬到顶楼，唐肆已经是轻车熟路。
　　跟上次的兵荒马乱不同，深夜的八十一楼，这次异常安静。唐肆拉开电梯门，闪身进入走廊。然后按照宋瓷的指引来到了迷茫的房间门口。
　　“如果没换的话，应该是791520。”宋瓷迅速的报出密码。虽然上次迷茫的动作很快，但对宋瓷而言，要记住六位数的密码简直易如反掌。
　　唐肆轻轻按下了密码盘上的‘791520’六个键，房门‘咔哒’一声，打开了。
　　锁头弹开的轻微声响在寂静的走廊里听起来尤为刺耳。宋瓷紧张的心脏怦怦直跳，默默缩回了唐肆的口袋里。
　　屋内并不是全黑的，门缝内透出微弱的光芒。唐肆巫『粑，站在门口侧耳听了一会儿，没有半点声音。
　　他轻轻推开门，隔着酒架，可以看到迷茫侧躺在沙发上，旁边的矮几亮着盏台灯，像是睡熟了的模样。
　　唐肆轻手轻脚的走进去，沙发上的迷茫依然没有反应。
　　瞄了迷茫一眼，确定他没有醒来之后，唐肆在屋内悄无声息的翻找起来。宋瓷咬着嘴唇，双手抱住膝盖坐在唐肆的口袋里，紧张得差点不敢呼吸。
　　找了半个房间，唐肆毫无收获。沙发上的迷茫也仍旧一动不动。
　　唐肆正要去按摩室那边的时候，突然顿住脚步，转身直接朝沙发上的迷茫走了过去。
　　看着陡然转向的屋顶，宋瓷冒出一排问号。
　　“不对劲儿。”唐肆用口型对宋瓷说道。
　　唐肆走到沙发旁边，在迷茫面前站住，打量了一会儿，又弯下腰伸手探了探他的鼻息，没有半点热气。
　　“没有呼吸，他好像死了。”唐肆对口袋里的宋瓷道。
　　宋瓷：？？？？？？？？
　　什么！！！！！！！！
　　迷茫死了？？？
　　作者有话要说：　　迷你小剧场之宋瓷的警告
　　“当~当~当~当~，情人节的小礼物。”迷你版的小宋瓷坐在袁曲的肩膀上，晃悠着手里的两朵玫瑰花，一朵递给唐肆，一朵递给了张奎，袁曲则把自己手上的那朵递给了沈兵。
　　“纸的？”张奎看清楚之后大跌眼镜。
　　“纸的怎么了，纸的也是我们辛苦染的。”宋瓷指着玫瑰道，“氯化铑（红色）染的花瓣，二聚醋酸铑（墨绿）染的叶子，水和氧化铑（黄色）染的花蕊，纳米级的铑（黑色），勾勒叶脉的线条。按照我家室友当初告诉我的配方染的。”
　　“听起来就是个化学实验。”张奎挠了挠头皮。
　　“警告，这个化学实验可不能随便做。”宋瓷严肃的道。
　　“又有剧毒？”听到他的警告，张奎吓得直接把手上的花丢了，被唐肆一把接住。
　　宋瓷绷着瓷白的小脸摇了摇头，“不，是原料太贵，一朵大约值两万块，容易破产。”
　　张奎：！！！！！！！！！！！！！！
　　张奎再想找唐肆把玫瑰拿回来，却只得到个冷冷的眼神。
　　备注：这个配方其实是在一位科普UP主的视频里看到的。
　　备注：1、汞齐化：汞在室温下与固态金属能够形成合金。这种合金化的过程称为汞齐化。生成的合金则叫做汞齐。汞齐化是提取金、银、铂等贵金属的一种方法，也是古代炼金术的主要方法之一。其实汞跟很多金属都可以发生汞齐反应，比如铝。把汞涂在未经过氧化的铝片上，经过反应后就能生成‘龙须糖’样的铝汞齐。还查到种说法是，这里的“齐”字旧读“jì（记）”。
　　2、网上一般的建议处理撒落的温度计里的水银是用浸润的棉签或胶带粘起封住，太小的撒硫磺粉。氯化铁溶液水封是一个学化学的朋友告诉我的。不过家里应该找不到这玩意，r(s3t)q。
　　3、常量元素（macroelement）是构成有机体的必备元素，在有机体内所占比例较大，一般指在有机体内含量占体重0.01% 以上的元素。标准健康成年人的元素组成为氧65%、碳18%、氢10%、氮3%、钙1.5%、磷1%、钾0.35%、硫0.25%、钠0.15%、氯0.15%、镁0.05%等，此11种含量均大于0.01%，为人体常量元素。


第101章 
　　宋瓷震惊的把头探出唐肆的口袋, 只见迷茫赤着脚，手下压着本匹诺曹，侧卧在沙发上, 表情安详, 嘴唇和皮肤没有变色, 眼耳口鼻没有血迹和奇怪的痕迹, 身上也见不到明显的伤痕。
　　再看四周，物品虽然有些散乱，但明显是随手堆放, 而不是打斗后留下的痕迹。
　　怎么看都像是睡着了的模样。
　　“奇怪，他看起来既不像中毒也没有伤口, 怎么死的？”宋瓷疑惑的道。
　　唐肆将迷茫的身体翻过来看了看背后，依旧没有找到致命伤, “你说他这种状态会不会是假死？”
　　“假死？”宋瓷小心翼翼的扒着口袋的边沿，眨了眨眼睛。
　　“对, 他现在的状态很正常，完全找不到致死原因, 太奇怪了。” 唐肆看了看沙发上的迷茫。
　　“记得那份实验报告里提到的，迷茫物化的东西有时间限制吗？” 宋瓷的眼睛蓦的一亮, “这个, 会不会是他物化出来的自己的复制品？”
　　复制品？唐肆眼神微动，“他物化出一个白侃也就算了，为什么还要复制自己？如果这是他的复制品, 那他本人去哪里了？”
　　宋瓷也沉默下来，对啊，他为什么复制自己？
　　“我突然想到另一个问题。”宋瓷仰起头，看着唐肆流畅的下颌线再度开口,    “你不觉得，天塔一到晚上就安静得有些奇怪吗？”
　　“安静？”
　　“没错，自从我们登上四十层，午夜十二点之后，所有的黑袍都会不见踪影，电梯也不会再有人乘坐。这些天晚上，无论我们如何频繁出入，也没有人察觉。仿佛在这个时间里，除了我们，根本没有活人，就像是座……” 宋瓷皱眉默默看向房门，“死塔。”
　　门外一片死静。
　　唐肆也跟着皱了皱眉心，这么多天，他们天天从电梯进入电梯密室，从来没有遇到过人不说，外面作为入口的电梯也一直停在原位。仔细想来，的确非常奇怪。
　　“我有个不太成熟的推测，”宋瓷微微停顿了下，指向被迷茫压在手底下的那本匹诺曹，“有没有可能，我们在高层看到的这些人，其实全都是‘谎言‘，是迷茫物化出来的复制品？”
　　半座天塔都是迷茫物化出来的？
　　唐肆被宋瓷这个脑洞震撼了下。
　　“不对，”唐肆沉默片刻后，摇了摇头，“有两个例外，一是密室玻璃通道里那些三点就会出来的变异人，二是昨天，昨天晚上咱们来的时候，八十一楼明明有很多人，包括白侃。”
　　“但是昨天发生了某个特殊事件，我们当时认为自己得到了两个信息，首先是余音的生命值降低了，其次是八十一楼停电了。”小宋瓷逐一竖起两根迷你款的手指，顿了顿，又竖起第三根，“如果还有第三个被我们忽略的信息呢？比如，白侃被提前‘唤醒’了？”
　　唐肆：…………
　　“或者白侃是这些人中的例外？”
　　“真正的例外不应该是迷茫和余音么？不管别人是不是复制体，他们两个最起码应该是真正活着的那两个。”唐肆重新开始在房间内搜索密室。
　　“按摩室那边有暗门！好像是通往白侃的实验室的。”小宋瓷突然想起自己的傀儡娃娃上次被打晕的情形，激动的拽了拽唐肆的衣襟，上次迷茫和白侃的对话里提到过，那边有道实验室到这个房间的暗门！
　　“应该是在这边和这边。”宋瓷回忆着自己当时在按摩床边的位置，白侃出来的地方，因该是他当时的视觉死角。
　　唐肆快步走过去，按照宋瓷圈定的范围，逐片查看起按摩室的墙壁。
　　他先是试着动了动墙上的几幅挂画，又碰了碰壁灯，都没有反应。最后，他把目光投向了墙上那些金色的雕花纹饰。
　　打量半圈后，他锁定了右上角那朵金花，光滑的花瓣上，明显沾了指纹。唐肆抬手轻轻按了下花瓣，面前的墙壁悄无声息的退开，露出个暗室。
　　多谢提醒。唐肆轻轻摸了摸口袋里的小宋瓷的头顶，迈步走了进去。
　　转过一个海螺样的回旋式走廊，两人面前出现一部胶囊状的全透明单人电梯。跟他们每天常用的那部老旧的古董指针款比起来，仿佛不在一个时代。
　　“确定这里是通向白侃实验室的吗？”唐肆皱了皱眉，白侃的实验室不是在八十一楼么？这部电梯明显是通向别的楼层的。
　　“难道我们找错地方了？”看着那部电梯，宋瓷也变得不确定起来。
　　“不管了，先看看它通向哪里。”唐肆迈步走进那部透明的电梯。
　　电梯壁上只有两个三角形的按钮，一个尖角向上，一个尖角向下。唐肆先按了向上，没有反应，再按向下，按钮上亮起的三角区域突然出现了科克曲线的形状。
　　有门！
　　宋瓷惊喜的扬起眉梢，刚要开口，电梯就横了过来，以掉落般的速度飞快的降了下去。
　　失重的心悸感让宋瓷顿时闭紧了嘴巴，这还是电梯么？简直就是跳楼机啊！
　　快到底的时候，电梯滑过一个大幅度的弯角，猝不及防的由竖向转为了横向，然后不再下落，而是向前滑行。
　　总算不再难受了。宋瓷捂住胸口长喘了口气，这个下落的时间再长点，他感觉自己心脏病都要犯了。
　　“什么地方？”宋瓷看向四周，借着电梯里的灯，只能看到周围光滑的墙壁。按照他们下落的时间计算，这会儿怎么都已经到地面了。
　　唐肆也在观察周围，“应该是天塔地下的空间。”
　　地下？天塔底下有另一个实验室？宋瓷皱了皱眉，“那我们现在怎N还在往前滑？”
　　以这个速度计算，他们差不多已经‘穿出’天塔的范围了。
　　“如果我没猜错的话，我们现在是在往半月湖的湖底走。”唐肆沉稳的辨别着方向。
　　湖底？宋瓷突然想起了那个金铺伙计说的湖水邪气的传闻。
　　难道另一个实验室藏在湖底？
　　两人说着话，已经感觉身下的电梯速度逐渐慢了下来。最后，电梯缓缓滑入一个圆柱形的电梯厅，重新竖立起来。
　　电梯门自动打开，唐肆毫不犹豫的走了出去。
　　“啊！！！！！”
　　外面突然传来凄厉的嘶吼声，吓得宋瓷不由自主的打了个哆嗦。
　　“不用怕，有我在。”唐肆摸了摸宋瓷的头顶，走出了电梯厅。
　　外面又是条海螺样的旋绕式走廊，唐肆轻手轻脚的拾级而下。
　　“啊！！！！！！！！！”
　　“啊！！！！！！！！！！！！”
　　唐肆顺着走廊往外走的过程里，那种凄厉的喊声频频响起。他边走边听，仔细的辨别着，“有点像是迷茫的声音。”
　　“这应该就是那个伙计说的，来自地狱的哭喊吧？”宋瓷叹了口气，听习惯了就不会害怕了，反而可以感觉到当中夹杂着彷徨、痛苦、愤怒、无助等各种复杂的情绪，听起来分外揪心。
　　大约两分钟后，他们面前果然出现了一个实验室样的空间。
　　正中间是个海洋馆里常见的巨大水槽，此刻上方的闸口开启，与湖水连接成一片，湖水里有个红头发的人影痛苦的抽动着，人影身边暴走样的射出各种奇形怪状的气流，又瞬间消失。
　　迷茫！看到那头标志性的红发，宋瓷瞬间反应过来。
　　一个穿着白大褂的男人正坐在椅子上背对着他们，全神贯注的盯着墙上的大屏幕。
　　屏幕的左半边显示的是水槽里的迷茫的几个不同角度的影像，吼声也是从这边传出来的，右半边则是监控器样的身体参数数值。
　　这人在拿迷茫做实验？看到迷茫脖颈上青筋暴起的痛苦模样，宋瓷忍不住猜测。
　　“咳！”唐肆刻意重重的咳嗽了声。
　　“你是谁？怎么会知道八十一楼的通道？”屏幕前的男人听见声音，惊讶的回过头，看到唐肆那张从没见过的陌生面孔，苍白的面孔瞬间划过惊慌的神色。
　　看清白大褂的长相，宋瓷比他还要惊讶。
　　这张脸，分明就是袅袅给他们的资料里的那个人。耳垂上还带着那个标志化的绿豆大小的痣！
　　他们以为余音是被迷茫他们困起来了，怎么现在看起来反而恰恰相反？
　　“余音？”唐肆试探性的开口。
　　“你认识我？”那人露出迷茫的神色。他不但脸色苍白，神情也比照片上憔悴了许多。
　　“我叫唐肆，袅袅拜托我和几个同伴来天塔……带你回去。”唐肆本想说救的，考虑到现在的状况，便改成了“带”。
　　“不，留给我的时间不多了，我和迷茫的实验没成功之前，我哪儿都不去。”椅子上的余音虽然憔悴，却异常坚定的摇了摇头。
　　沉默了一会儿，他又垂下头，“就算我对不起她吧。”
　　宋瓷：………………
　　他们设想过各种余音被囚禁和关押的状况，却万万没想到，居然是余音自己不想走！
　　他们家这基因，都这么偏执的吗？
　　唐肆皱眉看了看屏幕，“你在拿迷茫做实验？”
　　“怎么可能？迷茫是我在这个世界上最后的亲人。”余音哑然失笑，随后又想起什么似的，看了看身后的屏幕，“虽然现在这个样子看起来似乎有点像，但完全不是你想象的那样。”
　　“或许你可以告诉我，到底是怎么样的？”唐肆抱起双臂，表示自己有非常充裕的时间。
　　余音胃疼似的摸了摸自己的腹部，明显有些犹豫。
　　口袋里的宋瓷眨了眨眼睛，换他也不会说好吧，谁会相信两个突然出现的陌生人。
　　“如果你不说，我只好现在就带你离开了。”唐肆扫了眼周围，拽下旁边的半截金属扶栏，团纸片似的将那截扶栏团成了球状。
　　“你跟我们一样，也是有天赋的人？”余音的眼睛蓦的亮了起来。
　　唐肆：………………
　　宋瓷摸了摸鼻子，这人好像有点天然呆，唐肆明明是在用武力‘恐吓’他，他居然以为唐肆是在表明身份。
　　“你刚才说的时间不多了，是什么意思？”见唐肆被弄得无语，宋瓷急着从余音这里解开真相，顾不得再隐瞒身份，直接出声。
　　“你的天赋是变小吗？这倒是很稀奇。”余音诧异的看着宋瓷，他之前还以为这是个装饰性的娃娃。
　　宋瓷：………………
　　这答非所问自说自话的能力也是没谁了。
　　“你刚才说的自己时间不多了，是什么意思？”宋瓷深吸口气，不得不重复了一遍自己的问题。
　　“你们不知道吗？我们这样被改造过基因的人，就像雪花，无论多么漂亮，多么完美，都注定会在太阳出来后消融，存在不了多久的。”余音露出兔死狐悲物伤其类的神态，“我和迷茫是，你们应该也是。”
　　宋瓷：………………
　　难道说余天启强行改造出的基因，能力强大，寿命却十分短暂？
　　“你是说，迷茫也快死了？”唐肆皱眉看了看在湖水中暴走的红发人影。
　　余音又叹气道，“都怪我没用，到现在都解不开父亲留下的资料。”
　　听到余音平静的说出‘父亲’这两个字，宋瓷有些惊讶，他原以为余音应该跟迷茫一样是恨着余天启的，但似乎并不是这样。余音提到余天启的时候，态度非常平和。
　　“如果当时活下来的是白侃就好了，他是我们当中最聪明的那个。如果是他，肯定可以解开密码。”
　　“密码？”宋瓷敏锐的竖起了耳朵，“什么密码。”
　　“雪花的密码，”余音指了指旁边，“父亲曾经说过，人生有时候不用过于急躁，如果有些雪花不够完美，可以暂时将它们封印起来，等到以后的某一天，可以将它们修补得更加完美的时候，再解开封印。”
　　雪花？宋瓷和唐肆顺着余音的手指望过去，只见不远处有扇圆形的金属门。
　　那道银色的金属门就像电影里常见的金库大门，门板严丝合缝密不透风，四面都是十几公分粗的X型保护杆，最外层扣着舵盘样的粗大把手，厚实而坚固，两侧的金属墙上钉满了硬币大小的金属铆钉，看起来稳固到炮弹打上去都会纹丝不动，简直坚不可摧。
　　唐肆大步流星的走了过去。
　　“请说出保险库的八位语音密码。”唐肆刚在门前站定，一束科克曲线状的投影灯就打在了他的脚下，缓缓流转。
　　八位？
　　宋瓷心头一跳，脱口而出，“C8H10N4O2。”
　　原来是这样的，原来是语音密码！！！！！
　　曾经困扰他的那个‘九位的八位密码’的矛盾问题，终于在这个时候真相大白。
　　“哎，你们干什么？”余音跌跌撞撞的追了过来。
　　“密码正确，保险库开启中。”那个电脑音播报道。保险库内层的X型保护杆‘噌’的收了回去，外层舵盘样的把手也自动旋转起来。
　　对了？居然对了？
　　原本想阻止他们的余音震惊地站在原地。两年里，他试了无数次，没想到居然这么轻易就被别人解开了！
　　“谢谢，太谢谢了！”余音苍白的脸上绽开笑意，激动的想要去握唐肆的手，却被洁癖的某人躲开了。
　　“抱歉，我不太习惯跟人握手。”唐肆淡淡的解释了句。
　　“啊，是我唐突了。”被巨大的惊喜淹没的余音不好意思的摆了摆手。
　　“里面放着什么？”宋瓷好奇的问。
　　“保存雪花的办法。”余音温和的笑了笑，又解释道，“其实就是种冷冻技术。”
　　“冷冻技术？”
　　“对，好不容易活了下来，我不想让迷茫就这么带着遗憾死去，两年前知道我们都命不久矣的时候，我就下定决心要打开父亲的保险库。既然以现在的医疗技术而言，没有人救得了我们，那不如保存好自己的基因，先‘睡‘下去，当一片封印的雪花，等待在未来的某天醒来的机会。到时候，不光是我们，或许，白侃也能真正的’活‘过来。”
　　余音眉飞色舞的解释着自己的冷冻计划。如愿以偿的打开保险库，让他异常亢奋，原本憔悴的脸色也变得容光焕发。
　　宋瓷：………………
　　他们以为这是出为达目的不择手段的人性阴暗戏码，结果人家是妥妥的兄弟情深？
　　不过，白侃如果真的活着，恐怕会掀起另一场腥风血雨吧。想到楼上那位在余天启死后还要不断较劲儿的态度以及对完美材料变态的执着，宋瓷就觉得脑壳疼。
　　唐肆眉心微折，“听你的意思，迷茫的日子比你更短？”
　　“原本我才是身体最弱的那个。七年前，他为了物化出白侃，忍着巨大的痛苦强行让我帮他升级了能力，可惜，最长依然只能坚持十几个小时。这几年他每天都在不停的为了白侃使用能力，早就超过了身体的负荷能力，所以，他的日子现在恐怕比我还短，应该坚持不了几天了。”余音捂着腹部，看向屏幕里的迷茫，露出哀戚的神色。
　　每天？所以，就像他们推测的那样，八十一楼的白侃果然是复制品。迷茫的物化能力没有办法撑满二十四小时。
　　“物化出来的人也会有记忆吗？”
　　“只要以前一天的物化品为蓝本就可以。他会完全就当自己是个真正的人类。”余音叹口气，迷茫就是用这样的方法，每天陪着‘白侃’，痛苦又快乐的活在虚幻的生活里。
　　“没人发觉吗？”
　　“怎么发觉，除了他自己，整个八十一楼几乎都是被他物化出来的。”
　　宋瓷：………………
　　“那他现在怎么回事？”
　　“自从七年前力量暴走时失手杀了白侃之后，他每天晚上都会这样，在睡梦中重复着当时的情形，然后力量失控，为了避免像当初那样造成过大的伤害，他只能潜入湖底来释放自己的能力。”要完成的计划已经近在咫尺，处于极度兴奋之中的余音对他们的问题有问必答，完全没有顾忌。
　　白侃是迷茫在力量暴走中意外杀死的？
　　宋瓷不禁有些震惊。
　　他还记得研究人员在那些记录里写的话，迷茫对白侃的受伤反应是最强烈的。
　　他简直不敢想象迷茫知道这件事时的心情，恐怕……会崩溃吧。
　　“那他为什么在房间里放个自己的复制体？”
　　“迷茫说，最近来了个特别厉害的外人，怕被发现异样就特意在下来之前做了个自己……”余音说到这里突然顿住，猛的反应过来，“你们就是他说的外人？”
　　宋瓷：………………
　　这绕场两周半长的反射弧也是没谁了。
　　因为动作牵动过大，余音又伸手捂住了腹部。
　　“别担心，我们就是受袅袅之托来找你的。”宋瓷安抚他道。听到袅袅的名字，余音紧张的神色又缓和下来。
　　“你受伤了？”唐肆见余音脸色苍白，又时不时的摸向腹部，联想到之前他生命值下降的情况，忍不住猜测。
　　“昨天晚上出了点意外，我提早把迷茫带出来的时候不小心被伤到的。不碍事。”余音摆了摆手。
　　宋瓷仰头看了看唐肆，原来是这个原因，迷茫昨天提早物化出了白侃，所以他们提早碰到了那些人。
　　“现在你是不是可以走了？”解开所有问题的唐肆惦记着密室的任务，催促道。
　　“不，现在还不行，要等我把我们三个人的基因都成功冷冻起来。”余音坚决的道。
　　“多久？”
　　“很快的，很快。”
　　“最多三天。”唐肆竖起三根手指。
　　“好，作为你们帮我解开密码的感谢，我会帮你们也准备两个冷冻位置的。”余音开心的跟宋瓷和唐肆许下承诺。
　　宋瓷：……………………
　　大可不必。
　　你只要离开这里，我们也就可以离开了。
　　宋瓷正在心里疯狂拒绝着余音，几点银光急如流星的袭向了唐肆的上中下三路。
　　唐肆身形微动，利落的闪身避开。
　　纾纾纾
　　几把匕首接连撞在金属墙壁上，砸出连串的火星儿。
　　宋瓷吓了一跳，谁在攻击他们？
　　再看对面，余音已经被一头红发的迷茫借机带走，两个起落就将他们之间的距离拉开到十几米远。
　　原来是迷茫醒了。
　　“有什么冲我来，不要为难他。”迷茫将余音小心的护在身后，戒备的看着唐肆。
　　宋瓷：………………
　　“迷茫，你误会了。他们是替袅袅来找我的，还帮我们的解开了密码，你看，保险库打开了。”余音知道他想差了，连忙解释。
　　顺着余音指点的方向，迷茫发现那扇阻碍他们许久的门居然真的打开了。他盯着那扇门疑惑的看了半秒，又将视线转回到唐肆的脸上。
　　“他们解开的密码？”迷茫侧过头，跟余音又确认了一遍。
　　“没错，一下子就解开了 。”
　　迷茫伸手系紧了浴袍的腰带，狂放的撸了把头发上的水滴，盯着唐肆慢慢勾起唇角，“上次没有尽兴，怎么样，要不要再打一架？”
　　唐肆好整以暇的挑了挑眉，“却之不恭。”
　　下一秒，两人的身影已经疾风般的战在了一处。
　　余音看着空中缠斗的身影无奈而不解的叹了口气，不是确认是误会了吗，为什么还要打呢？
　　接下来的几天，除了需要应付整天想给唐肆做体检热衷于制作出完美基因体的白侃和晚上去楼底下盯个进度之外，唐肆和宋瓷几乎可以说是无所事事。
　　另外几位就更不用说了，在密室的日子似乎就从没这样逍遥过，几乎是以意外躺赢的姿态迎来了最后的那天。
　　“喏，说好的给你们留的位置。”余音拿出两张印着科克曲线的透明卡，递给宋瓷和唐肆。
　　宋瓷：………………
　　“再见！”余音笑容灿烂的跟他们挥了挥手，潇洒的转身离开。
　　余音迈出天塔范围的刹那，五人面前便出现了那座久违的电梯。
　　【目标人物余音顺利离开天塔，恭喜玩家宋瓷、唐肆成功完成密室任务。成功通关隐藏密室《理想化的雪》。】
　　【目标人物余音顺利离开天塔，恭喜玩家张奎成功完成密室任务。成功通关隐藏密室《理想化的雪》。】
　　…………
　　“哎，如果每个密室都能这样，我还真有点不想离开呢。”张奎在系统刷屏似的公告里迈进电梯的时候，颇有些乐不思蜀的感觉。
　　“好了伤疤忘了疼，你是忘了自己当时差点被怪物割喉暴毙的事情吧。”走在后面的袁曲推了他一把。
　　沈兵摸了摸疤痕密布的脸，对他来说，这个密室是喜乐掺半的。
　　电梯门关上的刹那，沈兵的身体恢复如初，宋瓷的傀儡娃娃也失去作用，变回了原本的模样。
　　“啊啊啊！”变大的宋瓷惨叫着从唐肆的身上跌了下来。
　　唐肆下意识的伸手，将人以公主抱的姿态接在了怀里。
　　宋瓷：………………
　　“哎，我突然想起件事，你们说，袅袅当初收到的那封信，到底是谁寄的？”眼见着宋瓷的耳朵以肉眼可见的速度红到了即将社死的程度，张奎赶紧转移目光和话题。
　　唐肆倒是面色不动，泰然自若的将耳根通红的宋瓷放了下来。
　　袁曲也怕冷场的赶紧接话，“我猜是迷茫吧？他当时可能已经对打开保险库不抱希望了，不想余音在这里陪着自己耗尽生命。”
　　“这么说，他对余音也是有兄弟之情的。”沈兵‘认真’的点了点头。
　　电梯内白光闪过，众人都消失了。
　　标着2333-03号的直播间，许多恋恋不舍的观众仍未离开。
　　【最后几天我还以为自己看了个生活密室，呆滞~~~提前解开了密码，所以后面几天在度假，太秀了！】
　　【小哥就保持娃娃样也挺可爱的，疯狂想rua】
　　【睡不醒小哥哥的脑子是真的绝！简直不敢相信他们跟别人过的是同一个密室。】
　　【唐神刚才的眼神有问题！赌一块水晶！】
　　【哭泣，唐神如果能这样看我，我愿意连续捐款一千天！】
　　【别人：密室的门都找不到，哭泣着滚出，他们：时间太长，只好顺便度假。能在密室里度假是真的秀！】
　　【好想看他们去十二夜密室秀智商。】
　　【想看+1】
　　【兄弟们，这次睡不醒小哥肯定能上钻石了，咱们要不要来次金钱的力量？】
　　【楼上的，你是说用金钱榜把他送进十二夜的大门？】
　　【没错，十二夜密室，秀智商和帅气脸庞的第一密室！唯一可以用钱敲门的氪金密室。】
　　【哈哈哈哈哈，也是翻车的第一密室，你们太坏了，想看小哥哥翻车，不过我喜欢！】
　　【‘万古小荷花’送出999999金币，十二夜！！！！！！！！】
　　【‘泰山号’送出999999金币，送睡不醒小哥哥上十二夜！】
　　屏幕上瞬间被接连的金币消息淹没。
　　这个时候的宋瓷还不知道，他的下一个密室，已经被这群看不见的观众，安排得明明白白。


第八卷 密室八 十二夜 


第102章 
　　因为后几天的度假式生活, 宋瓷回到自己的琉璃空间的时候，心情破天荒的充满了愉悦感。
　　3344脑袋上系了块三角形的白帕，腰间围了个荷叶边的白色小围裙, 爪子上抓着个迷你款的鸡毛掸子, 正在飞上飞下的替唐肆清扫床头, 一副勤恳忙碌的居家小女佣模样。
　　【两位大人辛苦了！】发现宋瓷和唐肆出现在琉璃空间里, 3344立刻扔下鸡毛掸子，抓起两条毛巾扇动翅膀迎了上去，满脸乖巧的递给他们。
　　向来被欺压的宋瓷受宠若惊的盯着手里的毛巾, 又怀疑的看看那只粉色的胖鸽子，这家伙转性了？
　　“换换。”宋瓷思来想去, 还是不太相信3344的鸽品，便把自己手里的毛巾硬塞给唐肆, 抢走他手里原本的那块。
　　就冲3344每次对着唐肆的那幅殷勤模样，肯定不会害唐肆, 所以用他的是最安全的办法。
　　被强行换了毛巾的唐肆自然不知道宋瓷在想什么，无奈的挑了挑眉, 也就随他去了。
　　倒是3344，看到宋瓷抢走唐肆的毛巾, 立刻炸毛, 气鼓鼓的飞过去踩了宋瓷的脑袋一脚，【不许欺负大人！】
　　“就知道你是装的！”宋瓷熟练的伸手去抓3344的脚，唐肆都没生气, 你凭什么有意见？
　　【放开，你快放开！】第N次被捉的3344再次扇动翅膀，上演奋力挣扎的戏码。
　　唐肆对于他们的争斗已经习以为常，伴着宋瓷凌乱的脚步和3344扑腾翅膀的声音, 慢条斯理的擦起了靴子。
　　【玩家宋瓷、唐肆，成功通关《理想化的雪》密室，现在进行积分结算。】3344从宋瓷手里挣脱后，立刻轻车熟路的用走流程的方式冻结了宋瓷的二次进攻。
　　下次有能耐你别跑！宋瓷横过拇指，对着3344比了个‘kill you’的手势。
　　3344扬起头，对某人的动作视而不见，甩掉了身上的荷叶边小围裙和白手帕，颇有仪式感的用翅膀尖儿扶了扶胸口的黑色迷你小领结，开始了积分计算播报，
　　【密室级别：五星
　　通关评级：A级
　　通关积分：10000分（搭档存活，基础积分翻倍）。
　　奖励积分：0分（由于密室Boss好感度过高，未激活奖励分数的搏命关卡），目前累计总积分11537分。
　　奖励道具：钻石书签*4。
　　隐藏奖励： Boss的好感（未激活）。
　　借命卡升级为level 4，积分余额1537分。】
　　不愧是隐藏密室，居然给了一万分！！！
　　听到通关积分的时候，宋瓷禁不住有些惊讶。
　　可惜，他还没来及仔细感受获得那一万巨额积分的幸福，借命卡升级就直接把分扣走了，他的积分总额瞬间就再次跌回了1537分。
　　宋瓷：………………
　　幸福总是如此的短暂。
　　然而，更令他意外的是，3344的播报并没有如以往般结束，它不知道从哪里变出了那顶黑色的迷你小礼帽，扣回自己的头顶上，又将翅膀简捂在胸口，姿态端正恭恭敬敬的朝宋瓷行了个鞠躬礼。
　　宋瓷：？？？？？
　　【恭喜玩家宋瓷，成功晋级Level4，获得进入八方城的权限。】重新站直身体的3344公布道。
　　随着3344的声音，他们头顶突然出现了一道圆拱状的红色琉璃门，晶莹剔透的门上铺云聚彩，流光盈然，仿若天门般矗立在半空。
　　百来级台阶由门口层层摊叠，缓缓而下，一直延展到宋瓷脚下。
　　八方城？这就是张奎之前提到过的那个玩家公共区吧？宋瓷看看那扇充满神秘气息的琉璃门，与唐肆对视了下。
　　去那边肯定需要不短的时间，唐肆用下巴点了点空中的四张镶着钻石切角的书签，示意宋瓷先把抽签什么的弄完了，再去八方城。
　　空中的四根檀木书签悬空而驻，切角上的钻石闪烁着漂亮的七彩光芒，书签下半部的镂空图案也是宋瓷和唐肆在理想化的雪密室里见过许多次、眼熟到不行的科克曲线。
　　因为在张奎那里知道了猫粮和狗粮的真正价值，宋瓷现在对抽签已经有了无与伦比的底气和自信。
　　他信心十足的抓过书签，蹲下身认真的塞进了地上的四个狭缝。
　　白光乍闪，四枚书签融入地面，白光水波样的顺着地面上的螺旋线蔓延，流转开去，然后腾空而起，散作漫天道具和魂宠魂将的虚影。
　　宋瓷正等着旁边的哪个书架跟以往似的呼应式的亮起光芒的时候，一红一白两道光芒突然从他半裤的口袋里交缠而出，射向螺旋线上方的漫天虚影。
　　宋瓷疑惑的把手伸进口袋，摸出余音临走时递给他的那两张画着科克曲线的透明卡片。
　　那两张卡片不知道什么时候已经变成了两本书的形状，宋瓷一把它们拿出来，就迎风自动，翻开了扉页。
　　左边那本书上倏然站起个红头发的青年，他似乎刚刚睡醒的模样，猎豹样意慵心懒的抻开双臂伸了个懒腰，野性而懒散，手臂上刚健有力的肌肉线条呼之欲出。
　　斜睨了半空的那些虚影一眼，红发青年嚣张的抱起双臂，嘴角不屑一顾的抽了抽，“呵，垃圾。”
　　右边那本书上冒出的是个文质彬彬的白发青年，戴着透明的无框眼镜，白大褂里面穿着得体的西装，领口的小菱格织纹的领带也打得一丝不苟。
　　白发青年温文尔雅的推了推眼镜，对着半空那些虚影意味深长的弯了弯唇角，“看来是个不错的实验材料。”
　　宋瓷看看站在书上那两个像游戏角色似的定点摆POSE的人，又疑惑的看看唐肆，什么情况，怎么会是迷茫和白侃？
　　唐肆耸了耸肩膀，表示自己也不知情。
　　【恭喜玩家，成功抽取并激活密室隐藏奖励《BOSS的好感》，获得S级魂将迷茫，A级魂将白侃。】
　　琉璃空间内响起了电子音的公告声。
　　宋瓷：………………
　　隐藏奖励？？？
　　密室BOSS还可以带出来做魂将的吗？？？
　　他惊喜的把两本道具书往后翻了翻，只见上面分别写着：
　　【名    称：魂将
　　姓    名：迷茫（隐藏密室《理想化的雪》密室BOSS）
　　等    级：S级
　　类    型：攻击型
　　特殊技能：意识物化（可按宿主要求制造出各种武器、动物及傀儡人）。
　　使用方法：打开技能书，在心内默念魂将的名字。
　　使用次数：每个密室仅可召唤一次。
　　备    注：本卡可升级。
　　注意事项：1、该魂将仅可制造见过的物品；
　　2、该魂将的技能点受心情干扰起伏较大，如心情值五心满点，则物化出的物品可持续留存二十四小时，如心情值降低，则物化出的物品留存时间随机减少，如心情值为空，物化技能有90%以上的几率会失败；
　　3、该魂将的心情值受魂将《白侃》影响，请注意维持两卡之间的距离。】
　　【名    称：魂将
　　姓    名：白侃（隐藏密室《理想化的雪》密室二号BOSS）
　　等    级： A级
　　类    型：防守型
　　特殊技能：金属异化（可为宿主制造防护盾牌及铠甲等金属性防护品）。
　　使用方法：打开技能书，在心内默念魂将的名字。
　　使用次数：每个密室仅可召唤一次。
　　备    注：本卡可升级。
　　注意事项：1、该魂将仅可异化部分金属，具体金属类型受个人喜好限制；
　　2、该魂将热衷于人体探索，如遇到强者的血液、体液等各类物质，可能激发不受控的行为；
　　3、如宿主同时拥有魂将《迷茫》，该魂将战败时将激发《迷茫》的兄弟情深模式，自动召唤迷茫上阵保护。】
　　确定是兄弟情么？宋瓷怀疑的看看眼前的迷茫，虽然他一脸懒洋洋的满不在乎的模样，头顶的五颗红心却是全满的。也就是说，他现在心情极好。
　　至于白侃，大约是宋瓷对他带着变态的滤镜，总觉得这家伙笑得让人后背发凉毛骨悚然。
　　“不错，多了两张护身符。”唐肆打量着半空中的迷茫道。
　　“可能是喜忧参半吧。”宋瓷把两个魂将的技能书后面那几条奇怪的注意事项给唐肆读完后，唐肆也露出了无语的表情。
　　收起迷茫和白侃，宋瓷跟唐肆就踏上了通往半空那道拱形大门的台阶。进门之前，他特意将胸口那块锤叠纹的项链塞进了T恤里面。
　　【友情提醒，尚未在八方城内购买宅院的玩家，每次在八方城内的停留时间不得超过两个小时，逾时将强制返回个人空间。如玩家想提前返回，请打开个人光屏，触击屏幕上的门形按钮。】
　　宋瓷推开琉璃门的时候，耳边响起了电子音的提醒。他点开光屏看了看，主界面上果然多了个红色的门型按钮。
　　红光闪过，眼前的景色倏然变幻，琉璃空间和那道大门都消失了，变成条宽阔敞亮的街道。
　　唐肆和宋瓷，就端端正正的站在了街道中央。
　　宋瓷往四周看了两眼，就突然僵住了。
　　谁也没告诉恐高的他，所谓的八方城，居然是座云端之上的冰雪之城！
　　绵长的街道，城里的房屋楼阁，以及四周气派的城墙，都是半透明的冰块样的材质铺造的，瑰丽壮观，云雾飘渺间，恍若琼楼玉宇。
　　然而，宋瓷却无心欣赏这份难得的仙气飘飘的景致，只要瞥到脚下那些影影绰绰的雪白的棉花糖样的云朵，就让他的腿禁不住阵阵发软。
　　宋瓷求助性的拽住了唐肆的袖子，在对方疑惑的眼神里可怜巴巴的眨了眨黑白分明的眼睛，“我腿软。”
　　唐肆：………………
　　“不然我们先回去？”唐肆见宋瓷手都在发抖，便提议道。
　　他们此刻正站在街道中间，周围的玩家熙来攘往，行色匆匆，穿着也是五花八门，分散在各个季节，前面这位纱裙飘飘，后面那位套着羽绒服，再后面那位，又变成了运动装。
　　最近的可以坐下的地方就是大约三四百米外的一处店铺。
　　“那不就浪费一次进来的机会了吗？让我稳一会儿试试。”宋瓷郁闷的道，他可没忘记刚才那个电子音的提醒，每次最多进来两个小时，刚进来就出去，感觉太亏了。
　　唐肆指了指刚才瞄到的那处店铺，“你要是不想出去，我们就慢慢走到那个店里坐会儿。”
　　“嗯。”宋瓷深吸口气，慢慢稳住了呼吸。
　　他刚迈出两步又往下看了一眼，两腿立刻再度脱力。
　　唐肆把宋瓷的手搭在自己的手臂上，耐心的道，“别看脚下，扶着我的胳膊。”
　　“要买地图吗？五百积分一份童叟无欺。您看，您这位朋友既然腿脚不便，买份我的地图，正好少走冤枉路。”街边一个染着栗色头发的青年见他们走走停停的，以为宋瓷的腿有问题，便热情的跑过来兜售地图。
　　宋瓷：………………
　　唐肆：…………………………
　　“五十个积分。”宋瓷沉默片刻，果断的伸出五根手指杀价。
　　“哥们，你这也砍得太狠了。这可是我走遍八方城，纯手工绘制，四大工会，各大区域均有标注，堪称八方城的人工导航图，五个积分也太少了。”那人舌灿莲花，试图让宋瓷涨点价。
　　“五十个积分。”宋瓷又重复了一遍，满不在乎的道，“别以为我们没来过八方城，这五十个积分也还是看在方便的份上，不卖就算了。”
　　“行吧行吧，就当交个朋友了。”那人满脸肉痛模样的递过来个刷卡器的东西，宋瓷用左手的拇指指甲点上去，光屏自动跳出支付50积分的提示，他爽快的按了确定键。
　　“你什么时候来过？”等那人离开，唐肆才疑惑的挑了挑眉。
　　“怎么可能来过，就是上次跟张奎聊天的时候顺便问了问物价，他跟我说店铺里挂牌的明码标价的东西不能砍价，但是这种个人流动式的，开价都是狮子大开口，照十分之一砍准没错。”宋瓷颊侧的酒窝纠结的鼓了鼓。不是他小气，实在是每次升级积分都差不多要被扣光，太穷了，英雄气短啊。
　　他展开地图，把其中一边递到唐肆手里。
　　虽然名字叫做八方城，但从地图上来看，这个玩家公共区的形状，其实是长方形的。
　　整个长方形大致上被均匀的分为三个区块。
　　他们现在所在的区域，在地图的最左边，按照上面的手工标注来看，叫做自由玩家区。除了一些标注着道具交易和消息交易的店铺，还零星散落着不少被标记为私人的地方。
　　宋瓷猜测，那应该就是系统之前提到的玩家在八方城购置的宅院。
　　中间那块区域，叫做广场区域，根据标注来看，那是玩家使用组队卡，自由招募组队成员的区域。张奎上次提到的那两尊石狮子雕像也被着重画在了上面。
　　最右边就是各个玩家工会的地盘，糖醋排骨，东坡肉，清蒸蟹，黄瓜汤，这四大工会占据了当中百分之八十的位置，剩下的百分之二十，是些零零散散的没听说过的小公会。
　　地图的最下行还有行《招人启示》：
　　凭本地图报名黄瓜汤工会，入会费用可享八折积分优惠。
　　宋瓷看到那行字不禁有些意外，进工会还要缴积分？
　　“你想先去哪儿？”唐肆打量着地图，默默记下了各条街道。
　　“这里。”宋瓷点了点距离他们最近的那个标着消息字样店铺，又隔着T恤摸了摸自己胸口的那块锤叠纹的吊牌。
　　在决定是否去东坡肉之前，他想先打听下关于这块牌子的消息。


第103章 
　　有了地图分散注意力, 宋瓷的情况比开始好了不少。两人走走停停的，二十来分钟之后，终于来到了距离他们最近的那个可以交易消息的店铺。
　　透过半透明的玻璃砖墙壁, 可以看到店里基本没什么人。
　　看清店招上的三个大字是【表白墙】的时候, 宋瓷的眉峰忍不住抽搐了下, 确定这里是交易消息的？
　　刚走进店铺, 一个长翅膀的圆球就朝宋瓷迎面飞了过来，横冲直撞的，差点怼上他的脑门, 幸亏被唐肆动作敏捷的抓住了。
　　唐肆抓住的那玩意长得跟棒球几乎一模一样，被捉之后就收拢了白色的小翅膀, 以二缝线球的角度安静的蹲在他的手心。
　　球身上激光投影似的冒出几行字迹：
　　【跪求五星密室《恶毒之村》的地下古墓图解。
　　悬赏积分：1200分
　　发布方式：匿名 】
　　这是什么，个人悬赏？宋瓷跟唐肆对视一眼, 彼此都在对方眼里看到丝疑惑的神色。
　　唐肆松开手指，那个棒球就扑腾着白色的小翅膀再度飞回了半空。两人抬起头, 发现空中飘荡着不少这样的小球。
　　宋瓷伸手又抓下一个，这回球身上的冒出了另外一个问题：
　　【求五星密室《莫比乌斯环游戏厅》的皮亚诺曲线迷宫地图。
　　悬赏积分：2000分
　　发布方式：匿名 】
　　2000？宋瓷看着那个大于自己目前全部财产的悬赏积分, 颇为心动。最终却只能遗憾的叹口气。可惜，都是没去过的密室。
　　“两位是想发布悬赏还是领取悬赏？”一个唇红齿白, 穿得像房产中介似的青年朝他们走过来, 他脸上挂着恰到好处的笑容，既不冷漠，也没有热情到让人尴尬的程度。
　　青年在距离他们两步远的位置礼貌的停了下来, 自我介绍道，“我姓管，是这里的店主，两位可以叫我管理员。”
　　宋瓷：………………
　　表白墙, 管理员，你这是把线上的校园表白墙搬到线下实体化了？
　　“宋瓷犹豫了下，说明了自己的来意，我们想打听点消息。”
　　“看两位面生，应该是第一次过来吧，如果您不介意，容我给两位介绍下，”青年的脸上挂着职业化而得体的笑容，“在八方城，消息交易基本分为两类，一类是B 2 C类型的，也就是您可以选择直接跟我们店铺做生意，我们会根据您需要的消息类型和难度报价，1000积分以下的，现款现结，一千积分以上的，先预付50%的订金，拿到答案后再付另外50%。
　　另一类是C2C模式的，您可以选择发布悬赏球，”青年指了指空中飞舞的那些长翅膀的棒球，“把您的需要解答的问题写在上面，自行定价，匿名发布。有人解答了您的问题后，答案会自动发送到您的借命卡里，您确认后，押在悬赏球里的积分就会打到对方的账户。双方都可选择匿名的方式，不必暴露身份。”
　　听到B2C和C2C的宋瓷唇线微抿，好家伙，还真是电子商务线下版。
　　青年行云流水的解释了一通，顿了顿又道，“当然，发布悬赏的话，小店需要按照您悬赏金额的5%收取手续费。”
　　宋瓷打量着半空中飞舞的那些棒球，“要是有人骗消息或者双方对答案的认知不同怎么办？”
　　“这就是透过店铺交易的好处了，我们会从悬赏球内召回交易双方的具体信息和内容，协助评判，如发现恶意行为的玩家，整个八方城的店铺都会将他拉进黑名单。被拉进黑名单之后，不光是消息交换，他甚至连道具买卖和宅院购买都无法进行，他将会被整个八方城的交易系统拒之门外。”青年补充道。
　　宋瓷想了想，还是觉得跟店铺交易更稳妥，便直接将胸口的项链拎了出来，对青年道，“管先生，我想知道关于这个项链的消息，您看需要什么价格。”
　　青年看到宋瓷拎出来的那条项链略微怔了下，谨慎的看了看宋瓷，“你想知道什么，工会的消息？”
　　“不，我想打听的不是东坡肉的事情，我想知道的是关于这条项链本身的消息，比如上面的几个字母和正面的编号有什么含义之类的。”宋瓷见青年提到工会的时候表情有些防备，便解释道。
　　“如果你只是想知道这个，我倒是可以把这个消息白送给你，就当大家交个朋友。毕竟等你进了工会后，这也不算什么秘密。”青年笑了笑，又恢复了轻松感，“根据东坡肉工会那边传出来的消息，他们身上的这款项链，是种身份证明，正面的数字似乎是入学编号，而背后的那四个字母，PLEF，是“佩尔纳生命能量学院（PERLA    Life    Energy    Faculty）’的缩写。”
　　“‘佩尔纳生命能量学院’是什么地方？”宋瓷对这个名字分外陌生，他确认自己从没有听说过这个地方。而且，张弛的身上也有一个，他们两这是莫名其妙的被一个奇怪的学院给录取了？
　　管理员耸了耸肩，露出口漂亮的白牙，“抱歉，这个我就不清楚了。毕竟涉及到东坡肉工会的机密。如果您真的想知道，恐怕得付这个数，我才能帮您去打听。”
　　青年优雅的伸出两根手指，比划了个‘六’。
　　“6000积分？”
　　“60000。”
　　宋瓷：………………
　　买不起。
　　“您知道有什么可以赚积分的方法吗？”宋瓷确认了下，失落的发现他的借命卡里穷得只剩下1487个积分了，根本无力支付。
　　“回答悬赏，交易非绑定型道具书，或者如果两位对自己的破解密室的能力有信心的话，可以上中央广场的组队招募区看看，如果您的下个密室是比较热门的密室，又对过关比较有信息，可以开车带人赚钱。”
　　“开车？”
　　“就是跟目标密室相同的玩家一起组队进密室，过关的话，除了自己本来得的那份积分，还可以从队友那边额外得到另外一份积分报酬。”
　　“好的，谢谢。”得到指点的宋瓷匆匆跟管理员告别，拽着唐肆的袖子就往右前方走。根据他刚才看地图的印象，最近的道具交易店铺就在这个方向。
　　他还有好多猫粮和狗粮，按照上次张奎的意思，应该很值积分。卖了的话，或许就能凑够60000积分了。
　　“快，我们得想办法多挣点积分。”感觉到落在后面的唐肆明显过慢的速度，宋瓷忍不住催促道。
　　“你真的以为凑够五万积分他就会告诉你佩尔纳学院的消息了吗？”唐肆见他真的一门心思准备凑积分的模样，忍不住开口提醒。
　　宋瓷瞪大眼睛，回头望向唐肆，什么意思？
　　“你想想看，六万积分，够你的借命卡升到什么级别了？”唐肆循循善诱的道。
　　升到LEVEL3花了5000，升到LEVEL4花了10000，按照这个趋势估算的话，升到LEVEL5差不多需要20000积分，升到LEVEL6大概要40000积分。
　　换句话来说，有六万积分的话，他离最后的通关已经仅剩一步之遥。
　　无论怎么衡量，死亡图书馆里的玩家应该也不会舍得用这关键的六万积分来换一个学院的消息。
　　“你是说，他开出这个价格，其实只是在委婉的拒绝跟我交易消息？”在唐宋瓷后知后觉的道。
　　“没错，他就是这个意思。他既不想得罪你，也不想得罪东坡肉工会。”
　　借命卡的两级，一个学校的消息。玩家们绝对不会选择后者。
　　宋瓷：………………
　　“那咱们上中央广场转转？”宋瓷提议道。他记得地图上有标注过，那边是私人交易的重要场所，除了组队，还可以私下交换消息和道具什么的。
　　既然店铺这边不敢卖关于佩尔纳学院的消息，或许他们可以去那边碰碰运气？
　　“随你。”唐肆表示由他做主就好。
　　去中央广场还要穿过两条很长的街道，再加上宋瓷的步速快不起来，等他们走到广场边缘，距离两个小时的限时已经只剩下三十分钟了。
　　“五千积分，带《末日星辉》密室，七人开车。”
　　“六千积分，带《山河狂歌》密室，七人开车。”
　　“一万二积分，三人求组《十二夜》密室。”
　　各色鲤鱼旗样的彩幡在众人头顶飘荡，写着每个队伍的组队目标和报酬。既有开车的，也有求车的。
　　这里比自由玩家区热闹了几倍，玩家们像逛集市似的，在各个组队旗之间转来转去，寻找着合适队伍。
　　宋瓷也是这时候才知道，除了“开车”队，还有“拼车”队，囊中羞涩的玩家，也可以拼在一起凑积分，邀请大腿玩家入队。
　　“嗷！！！！！”
　　“嗷！！！！！！！！”
　　他们刚走进广场的区域，众人头顶突然先后响起两声振聋发聩般的激动吼声，此起彼伏，虎啸龙吟般的悠远。脚下的中心广场似乎都微微震动起来。
　　玩家们惊慌失措的抬起头，不知道发生了什么事情。唯有唐肆淡定的转头看了广场上的那两尊巨大的石像一眼，英俊的眉峰微微扬起，“闭嘴。”
　　吼声戛然而止。
　　玩家们面面相觑，都不知道发生了什么事情。见声音消失，无事发生，才又各自逛了起来。
　　不知道是不是宋瓷他们来的时机不对，两人转了一圈，都是红红火火的开车队和拼车队，却没有做消息交易的。
　　就在他们考虑再去哪里的时候，宋瓷的光屏里猛的跳出了一条通知，【恭喜玩家宋瓷、唐肆，在人气榜上获得周榜第一的好成绩，您的下个密室已经成功被指定为《十二夜》。】
　　宋瓷：？？？
　　人气榜是什么？
　　密室还可以指定的？
　　“要不然，咱们别白来，也开个车？”唐肆指了指眼前那些‘花枝招展’的彩幡。
　　“万一过不了怎么办？”唐肆的提议让穷得叮当响的宋瓷着实有点心动。
　　唐肆下颌微动，“还记得咱们在新手关遇到的那个小平头么？”
　　“你是说，后付费？”宋瓷眼神微亮，心领神会。
　　唐肆点了点头，“先开车，后付费，风险自负。”
　　“这个可以有！”宋瓷点了点头，迅速在商店界面买出了条彩幡，这种彩幡原本只是种放在院子里的装饰物，售价50积分，却不知道被哪个玩家意外开发出了这种功能。
　　【两千积分，带《十二夜》密室，先开车，后付费，风险自负。】宋瓷很快竖起了自己的彩幡。
　　令他没想到的是，他们这条开车幡，却引起了不小的骚动。
　　最开始只是有人好奇的问他为什么这么便宜，等到知道他是刚刚跨进控场钻石的行列，第一次进八方城的时候，周围的人说话立刻难听起来。
　　“疯了吧，一个钻石居然想带人过准六星的《十二夜》？简直不知量力！”
　　“开价才两千积分，他怕是根本不知道十二夜过关能拿到多少积分吧？”
　　“他们能带十二夜，我还能带胜利之墓呢。吹呗~”
　　“这是什么傻X操作，反向抱大腿吗？我们刚才加到一万三，都找不到人带。”旁边那三个商务男打扮正好要拼车过十二夜的，听说这边有人开车赶紧跑过来看，知道具体情况后立刻丢给宋瓷和唐肆一个白眼，不屑的走了。
　　宋瓷觉得有些难堪，正要把彩幡收起来，一个短发姑娘好奇的道，“真的是先开车后付费吗？”
　　“对的，如果不过就不用付钱。”宋瓷颊侧的酒窝委屈的鼓动了下，他也没说包过，成功才收钱，这也不行吗？
　　“那算我一个。”姑娘爽快的伸出自己的左手，跟宋瓷加了好友。
　　根据申请上跳出来的名字，宋瓷才知道那姑娘叫做王靓。
　　没等他们再多说什么，宋瓷的光屏就跳出了两小时提示栏。红光闪过，他已经被强制退出八方城，回到了自己的琉璃空间。
　　休息之后，宋瓷跟王靓在好友频道里约定了一起进入密室的时间。加过好友的玩家，停留在琉璃空间的期间可以透过好友频道交谈。但一方进入密室后，就会自动屏蔽信号。
　　【你为什么相信我？】宋瓷好奇的问对方。
　　【也不是相信，其实我就是穷，付不起更贵的车费。再说，我本来就要进这个密室，你们两个长得又这么帅，反正也不损失什么。】王靓坦率的回复。
　　宋瓷：………………
　　【咱们同时进的话，还是只有70%的几率会分到一起，为什么不开个‘朝暮一夕书’之类的组队卡，那样才保险。】王靓问。
　　【因为穷，买不起朝暮一夕书。】带你的积分还不够买那张卡的！
　　王靓：………………
　　第二天，他们在约定的时间同时开启了密室。
　　宋瓷踏出漩涡，最先听到的就是哗哗的流水声。
　　抬眼便看到眼前座雄伟而壮观的喷泉广场。十几米高的水柱落在莲花样的流盘上，瀑布般的倾泻而下，飞珠碎玉，激起震耳欲聋的声响。
　　宋瓷在飞扬的水雾中往后退了几步，耳朵才好受了些。
　　除了他以外，旁边还有十几个玩家，每个人手上都捏着张黑色的请柬，眼神迷茫。
　　宋瓷低头看了看，请柬上只有一行简洁的烫金字，【欢迎在今天下午四点光临月光城堡。】
　　再看四周，唐肆又不见了，也没看到王靓，倒是碰到了个眼熟的商务男。正是他之前在广场上见到的那三个商务男之一。
　　看到他，对方不屑的冷哼了声，四处打量了两眼，快步朝喷水池后面的城堡走去。
　　有人带头之后，其它人也迅速行动起来。怎么看，那座城堡都应该才是他们的目的地。宋瓷也不例外。
　　广场四周还矗立着许多高大的汉白玉雕像，宋瓷边走边打量着那些经过的雕像。
　　距离他最近的是座骑士的雕像，‘他’穿着盔甲，手挥利剑，威风凛凛，跨下矫健的骏马四蹄飞奔，犹如在追风踏月，帅气逼人。
　　绕过骑士再往前走十几步，那座雕像是个衣衫褴褛的小男孩，个子堪堪知道马腹的位置，咬着手指望向远处，看起来可怜巴巴的。
　　小男孩再过去，是个长发飘飘的美女，明眸皓齿，国色天香，曼妙的身材在长裙里若隐若现。她腿边还蹲着只半人高的巨狼，守护兽似的。
　　绕过喷泉，是片油画似的花园，一个帅气的军装青年正坐在藤椅上，悠闲的翻着书。
　　青年有一头漂亮的淡蓝色长发，眉眼狭长而英气，他身上那套深蓝色制服，扣子一丝不苟的扣到喉结下方，肩章上立着两粒切割完美的星光四面体状白水晶，宽阔的牛皮腰带收束出他流畅有力的腰腹，英气勃发。两条水晶缀链从肩章垂挂到腰带，午后的阳光穿过水晶珠链，在他身后那片漂亮的白玫瑰花海上掀起细碎斑斓的光芒，恍如神祗。
　　走在宋瓷前面的那些玩家都被这电影海报般的画面惊呆了，谁也不敢迈步上前。生怕惊扰了那个青年。
　　“怎么是你？”宋瓷更是吃惊，眼前这人，分明就是无尽夜宴密室里那个军装青年嘛！
　　难怪他当时总强调自己是临时代班的法官，原来他是这个密室的NPC？
　　“你们是谁？”军装青年抬起头，目光在宋瓷和旁边那些玩家身上扫过，冷淡而陌生。
　　宋瓷：………………
　　你们boss的记忆，是每个密室刷新的吗？
　　作者有话要说：　　不好意思，家里有人在郑州，今天断断续续的在帮家里长辈联系那边的情况，更新迟了。鞠躬~
　　备注：1、二缝线球：其实全称应该叫二缝线快速球，棒球的一种投球姿势，即食指与中指握在棒球缝线最窄的地方，并且是食指与中指顺着缝线的方向平行扣在缝线上，球路会下沉，所以在棒球比赛里一般称之为下沉快速球（sinking fastball），或二缝线快速球(two-seam fastball)。
　　2、皮亚诺曲线：1890年，意大利数学家皮亚诺（Peano G）发明能填满一个正方形的曲线，叫做皮亚诺曲线。后来，由希尔伯特作出了这条曲线，又名希尔伯特曲线。
　　它是一种奇妙的曲线，只要恰当选择函数，画出一条连续的参数曲线，当参数t在0，1区间取值时，曲线将遍历单位正方形中所有的点，得到一条充满空间的曲线。是一条连续而又不可导的曲线。
　　3、B2C（Business-to-Consumer），通常是指电子商务的一种模式，指直接面向消费者销售产品和服务商业零售模式。 C2C指的是个人与个人之间的商务模式。


第104章 
　　“我们是受邀来到月光城堡参加聚会的。”玩家中有个满脸雀斑的家伙机灵的挥了挥手里那张黑色的请柬。
　　宋瓷看了看自己身上的T恤、半裤和皮卡丘拖鞋, 又看了看旁边那人白绿相间的篮球服，默默摸了摸鼻子，但愿这个聚会没有Dresscode（着装要求）。
　　军装青年眉峰轻扬, 冷淡的看了那人手上的请柬一眼,    “既j难得的来到后花园, 诸位准备就这么离开么？”
　　什么意思, 他们惹怒这个NPC了？
　　感觉到军装青年话语之间隐隐透露出来的杀气，不少玩家害怕的后退了两步。
　　话音刚落，军装青年就合上了手上的书, 眼看着就要起身。
　　玩家们吓得一哄而散，有两个动作快的直接藏进了花丛和树后, 其余人也直往后退，只剩下宋瓷和一个扎双马尾的女孩还站在原地。
　　宋瓷是动作慢, 那个女孩却是完全没想动，甚至还在悠闲的嚼着口香糖。
　　“祝各位好运, 但愿我们有再见的机会。” 军装青年站起身，居高临下的看了台阶下的玩家们最后一眼, 自顾自的转身走向了花园深处。
　　宋瓷：………………
　　没有了记忆的军装青年，似乎性格也变得截j不同。在无尽夜宴的时候, 他明显是情绪比较外放的人, 嚣张狂妄，说话时会有很多细微的表情，j而, 现在的他却明显内敛了许多，看着温文尔雅，却让人完全捉摸不透。
　　见军装青年离开，藏进花丛和树后的玩家们狼狈的退了出来, 面面相觑。
　　穿绿色篮球服那位庆幸的抚着胸口，“我还以为他马上就要动手了。”
　　“他就这么走了吗？”刚才举请柬的雀斑男不解的看着军装青年离开的方向，“那他刚才说的什么‘就这么离开’是什么意思？”
　　宋瓷打量了下路径，他们现在所处的位置应该是后花园，要去月光城堡有两条路，一条是商务男他们走的宽阔的石阶道，看位置应该是通向正厅的，另一条是军装青年走的花园小道，通往城堡侧门。
　　而青年刚才坐的藤椅，紧邻这两条路的交叉口。
　　换句话说，这是他们要去月光城堡的必经之路。
　　难道军装青年是故意在等他们？
　　“管他什么意思干嘛，还是赶紧去城堡要紧。”商务男急着要找自己的那几个同伴，率先朝城堡走去。
　　他这么一走，立刻有两个怕落后的人也跟了上去。
　　剩下的十几个人倒是都没急着走。
　　“蠢货，”扎着双马尾的那个女孩看着商务男等人的背影，“啪”的挤破了用口香糖吹出的泡泡，“过了那么多个密室，还不知道不能轻视NPC留下的任何线索。”
　　“没错，尤其是这个NPC，怎么看都不会是个无足轻重的人。”另一个穿着紫色套头卫衣的男生接话。
　　“别管他们了，大家各凭本事找线索吧。”宋瓷右边的地中海大叔道。
　　众人分散开来，有的去翻花丛，有的径自走向军装青年刚才待的藤椅，有的又回到了刚才的喷泉广场。
　　宋瓷往上走了十几层台阶，站到军装青年刚才所在的高度，眺望四周，树林，草坪，下沉式的喷泉广场，整个后花园几乎尽收眼底。
　　j而，最引人注目的，还是那些汉白玉的雕像。
　　不单单是喷泉广场，草坪和花园里，也零星分布着许多雕像，在绿色之中，分外显眼。
　　军装青年是在提醒他们注意这些雕像么？
　　难道它们有什么特别的含义？锁定重点后，宋瓷就走下台阶，朝那些雕像走去。
　　除了宋瓷，在藤椅和花丛搜索无果的双马尾和地中海大叔也意识到了雕像的特别，先后赶了过来。
　　衣衫褴褛的小孩和美女雕像和骑士雕像都有人了，宋瓷只得选择了一开始就离他最近的那座骑士雕像。
　　喷泉广场的人越聚越多，宋瓷正站在那座骑士雕像前聚精会神的回想着西方关于骑士马蹄落地的几种说法，试图分辨雕像的身份时，有人突j出声，“在后面，雕像底座的后面有个牌子。”
　　听到那人提醒，正在研究雕像的玩家立刻都冲向了雕像背后。
　　宋瓷也不例外。
　　绕到骑士雕像的身后，果j可以看到底座上卡着块扑克牌大小的石牌，因为颜色与底座相近，位置靠后，那个位置又多半会被雕像周围的植物遮挡，不细心的话，很难发现。
　　宋瓷伸手抽出那块石牌，牌子上照片样的闪出幅画面，定睛细看，却不是眼前的骑士，而是一个左眼画着蓝色星星，右眼画着红色泪滴，头上带着小丑帽的Q版小丑。
　　“啊！！！！”宋瓷还没研究明白图案，旁边突j传来声惨叫。
　　他转过头去，只见旁边有个大叔的手上燃起了熊熊烈火，看样子，起火点正是大叔手里的那张石牌。
　　那人尖叫的，拼命想甩开那张牌，石牌却诡异的粘在他的手上，无论怎么甩，都无法扔出去。
　　还有两个没来得及拿石牌的，见到这个情形立刻僵在原地不敢碰了。
　　“喷水池，快去喷水池。”另一边穿着黄色鱼尾裙的少妇提醒那人。
　　j而，没等那位大叔走到喷水池，火势就已经迅速蔓延到了他的全身。几秒之内，他就被烧成了一堆黑色的焦炭。
　　速度之快，甚至让人来不及多做反应。
　　“啊！！！”
　　又一个玩家手上的石牌冒出了火光。
　　“这些石牌有问题！”有人大吼道，“快扔了！”
　　众人如梦初醒，再想扔下手中的牌子，却怎么都丢不掉。那两个没拿石牌的，呤嵌愕美胨们远远的。
　　宋瓷手上的牌子也像被502胶水粘住似的，根本拿不下来，他正在惊慌之际，那张牌却突j缩小了。
　　石牌越缩越小，最后竟j缩到了橡皮大小，j后融化似的浸入了他的掌心，完全不见了！
　　宋瓷：！！！
　　随后，他的掌心就出现了骑士雕像的图案轮廓，轮廓边缘像激光镭射线似的，在阳光下隐隐泛出七彩光芒。
　　这是什么意思？
　　宋瓷看着手心不痛不痒若隐若现的图案，又看看旁边那两具焦炭状的尸体，若有所思的垂下眼睫。
　　半分钟后，地上多了四具焦尸，其它人则跟宋瓷一样，安j无恙。
　　“这是什么意思，为什么他们死了，我们却没事？”穿着绿色篮球服的那个男生愣愣的看着自己的手掌。
　　“概率，系统的某种评判规则，随便你选哪个。”嚼着口香糖的双马尾女孩满不在乎的道。
　　篮球服：………………
　　“这些图案到底什么意思？”鱼尾裙的少妇疑惑的道。
　　“天晓得。”雀斑男耸了耸肩膀。
　　“是不是某种阵营的意思？”
　　“每个雕像都不一样，怎么分阵营？”
　　“或许是隐藏任务？”
　　众人七嘴八舌的讨论着，之前十分喜欢发言的双马尾的女孩却反常的保持了沉默，悠哉的嚼着口香糖并没有开口。
　　宋瓷觉得她肯定是知道些什么，却懒得分享。
　　雀斑男看看那两个躲得远远的玩家，提醒他们道，“你们不拿石牌吗？”
　　看看地上还没被系统刷新掉的尸体，那两人避之唯恐不及的摇了摇头。
　　“当！当！当！当！”
　　城堡某处传来悠扬的钟声。
　　“糟糕，四点了，我们得赶紧去城堡里。”绿色篮球服握紧拳头，一马当先的跑向城堡，。
　　要是遇到脾气暴躁的NPC，迟到可是会出大事的。
　　众人不敢再耽搁，赶紧沿着阶梯跑了上去。
　　宋瓷跟那位穿着高跟鞋鱼尾裙的少妇，落在了最后面。
　　等他们到达城堡的时候，一位穿着燕尾服的管家正在门口等待他们。
　　“欢迎两位贵宾，晚宴将在八点准时在一楼大厅举行，这是为您准备的礼服。”管家彬彬有礼的朝两人行了个礼，指了指自己身后的那两排女佣。
　　前面那排女佣手上各自托着件款式各异的衣服，男装和女装都有，中式西式俱全。
　　后面的女佣则捧着金色的托盘，盘上各自放着诸如腰带裙撑之类的配件。
　　“两位请随意挑选，不要拘束，男装女装都可以。”管家虽j说的是两位，却鼓励性的看着宋瓷。
　　宋瓷：………………
　　我哪里看起来像是会挑女装的人？
　　那位少妇越过那些华丽隆重的晚礼服，选了件相对比较轻便的鸡尾酒礼服，她清楚的记得，自己并不是真的在参加晚宴，而是在密室里。比起那些晚礼服，这件淡粉色的丝绸裙行动起来要方便得多。
　　宋瓷则是一眼就挑中了套水蓝色的曳撒。
　　上次在无尽夜宴的时候，他就觉得旁边那姑娘穿的曳撒特别好看，又A又飒，这次看到，便毫不犹疑的就选了。水蓝的颜色赏心悦目，衬着白色的手工绣纹，英气勃勃。
　　“带两位贵客去换衣服。”管家挥了挥手，四个女佣分别带着宋瓷和少妇走向截j相反的两个方向。
　　宋瓷倒不算意外，不论咭录涞那域是按照性别划分，还是按照款式划分，他们都不会在一块儿。
　　跟随两个女佣穿过走廊，走到二楼东侧，宋瓷眼前出现了片巨大的中式云母屏风。
　　绕过那扇屏风，眼前的装修风格便陡j转为了中式。
　　中堂样的公共区域不但摆放着全套的红木家具，墙上还悬着匾额和字画。两侧则是许多房间。
　　最为奇怪的是，居j还有几个大约四五十岁的人，穿着直缀，坐在中堂喝茶聊天。看他们摇头晃脑咬文嚼字的模样，应该不是玩家而是NPC。
　　宋瓷正在猜测这些人的身份，女佣恭恭敬敬的指着两侧的房间提醒他，“您可以在没有挂牌的房间里挑选一个，作为您今晚的客房。”
　　宋瓷随手挑了个离得最近的，女佣便帮他打开了房门，又将衣服和配饰放了进去。
　　房间是个套房的样式，外间布置的像是间书房，除了红木书架，还像模像样的摆上了笔架，镇纸之类的器物以及文房四宝。靠墙还放着张铺软垫的罗汉塌，里间则摆着雕花的单月洞门架子床。
　　婉拒了女佣们的帮忙，宋瓷就关上了门。在他看来，三个多小时，怎么也够自己把这件衣服穿上的了。
　　关上门的第一件事，宋瓷就是给唐肆发消息。王靓不确定有没有跟他一起分到这里，但唐肆肯定会在。
　　唐肆那边暂时没有回复，宋瓷估计他又开了屏蔽模式，便先去研究自己那套曳撒。
　　他拿起乌纱帽的时候，里面突j掉出个纸条，上面写着行蝇头小楷：
　　【任务：请在晚宴开始前找到‘夏清侯’，凭信物进入晚宴。没有信物者，将会被淘汰出局。】
　　他打开纸条的时候，光屏上也同步跳出了信息。
　　宋瓷挑了挑眉，难怪留了四个小时的时间，原来不是给他们换衣服，而是用来完成任务的。看来这个密室跟无尽夜宴一样，是要抢名额的。
　　半个小时后，换好衣服的宋瓷出了房门，打算出去转转，看能不能碰运气找到唐肆或者王靓。
　　结果，他刚出门，就看到十几个人正站在中堂缠着那几个NPC聊天打听消息。当中不但有那三个商务男，还有王靓。
　　穿着齐胸襦裙的王靓坐在最边上，正拉着那位穿深蓝色直缀的大叔软磨硬泡，“大叔，你行行好，告诉我谁是中书君好不好？”
　　宋瓷：………………
　　还有比这咔傻氖虑槊矗
　　“宋瓷！”看到一身水蓝色曳撒英姿飒爽的宋瓷，王靓的眼神立刻亮了亮，拎起裙角毫不淑女的冲了过去。
　　“我没事干，就想试着出来找找你们。”宋瓷实话实说。
　　“没事干？你的任务完成了？拿到晚宴的信物了？”王靓惊讶的道。
　　宋瓷点了点头，“早就拿到了。信物其实就是一张写着阿拉伯数字的金色卡片。”
　　王靓连忙跟他求救，“那你快帮我问问他们，到底谁是中书君吧。”
　　宋瓷摇头道，“中书君不在这。”
　　“你这么快知道他在哪儿了？”王靓讶异的道，她都跟这磨了快半个小时了，结果宋瓷听完就知道了？读题就解题？这是什么魔鬼解题的速度！
　　“应该是在你的房间里。”
　　“你别吓唬我，我那个套间就我一个人，连外间书房的挂画都是花鸟图，哪来的人啊？”王靓瞪大了眼睛。
　　宋瓷正要回答，光屏震了震，唐肆发来了消息，【抱歉，忙着找一个叫齐司封的家伙，没注意到你的消息。】
　　宋瓷看着光屏忍俊不禁的挑了挑眉，你要是把它当人，那你可有的找了。


第105章 
　　【回你的房间去找剪刀。】宋瓷先是回了唐肆的消息, 然后对着王靓道，“中书君不是人。是你外间书房的毛笔。”
　　王靓：………………
　　什么，毛笔？
　　王靓示意宋瓷等一下, 拎着裙子就转身往自己的房间冲。
　　估计是来的比较早，王靓的房间其实就在紧邻‘中堂’区的第一个挂着‘泰风’牌子的那个房间。考虑到对方是女孩子, 宋瓷跟到门口就礼貌的停了下来。
　　这时候, 唐肆回过来排饱含疑惑的问号。
　　【齐司封是剪刀的别称。所以仔细找找你房间剪刀的把手里能不能藏东西，或者放剪刀的位置附近, 信物应该是张写着阿拉伯数字的金色卡片。】
　　【我在2楼的‘巨风’房间, 你弄好了来找我和王靓会和。】
　　站在门外等待王靓的宋瓷一连给唐肆回了两条。
　　“那个，能问一下, 你知道边都护在哪儿吗？”另一个穿白袍的玩家刚才耳尖的听到他们的对话，抱着试试看的心态凑了过来。
　　“如果你的房间外间也是书房的话，就去找找镇纸。”正在给唐肆发消息的宋瓷随口答道。
　　“大佬, 能问下黑松使者是谁吗？”又一个穿紫袍的玩家求助性的凑了上来，“去花园里找过了, 别说黑色的松树，连松树都没见着。”
　　“黑松使者是指墨，你回去翻翻墨锭和砚台吧。”宋瓷给他答疑解惑。这么看来, 他们的外间被布置为书房并不是偶然的, 从目前来说，几乎每个人都可以足不出户就完成任务。越想的复杂，越耽误时间，包括中堂这几个NPC，纯粹就是用来迷惑人的。
　　“谢大佬指教！”那两人得了指点，边大声感谢边兴冲冲的往自己的房间跑。
　　那三个商务男闻声回头，看到被称为大佬的宋瓷不禁愣住了。怎么又是这个不着调的家伙？
　　白袍玩家袖口不小心勾到了官帽椅的出头, 差点摔倒。穿着深蓝长袍的商务男讥诮的道，“慢点跑，不用着急，反正十有八九也是骗人的假消息。“
　　“就是，这家伙就是个刚上钻石的骗子，你们居然把他的话当真？”
　　“脸大如盆。”
　　另外那两个商务男也在旁边一人一句的开启了冷嘲热讽的模式。
　　白袍那个玩家站稳身形后，看看宋瓷，又看看说得有鼻有眼的三个商务男，站在原地露出犹豫的神色。
　　爱信不信！宋瓷耸了耸肩膀，懒得与他们争辩。
　　“他骗什么了？骗你房子还是骗你地了？他刚才就得了个‘谢’字好吧！”王靓正好这功夫拿着找到的信物走了出来，听见那几个男人唧唧歪歪的，立刻怼了回去。
　　白袍玩家露出尴尬的神色。
　　穿酒红色圆领袍的商务男晃了晃脑袋，振振有词，“那是我们聪明，没被他骗到。”
　　“笑话，你们聪明，你们聪明就不会现在傻站在这儿连任务道具都找不到了，”王靓转过头，脑袋上的发饰跟着玲玲作响， “XXL号的塑料袋都没你们能装！”
　　好家伙，这表达能力，这回怼技巧，简直可以出本吵架教材了！宋瓷略带羡慕的看着王靓，跟熟人他还能回上几句，跟陌生人，他永远都是事后会郁闷的觉得没发挥好的类型，久而久之，就变得能避则避了。
　　那几人被伶牙俐齿的王靓怼得说不出话，讪讪的抛下句，“好男不跟女斗。”
　　“想跟我斗，你得有那资本，再找不到信物，你们就等着byebye吧。”
　　“说得跟你找到了似的。”
　　“我当然找到了，而且是他帮我找到的。”王靓单手搭在宋瓷肩膀上，灿然一笑。
　　“你就替他吹吧，待会儿准备打脸。”穿着深蓝长袍的商务男不屑的道。
　　“谁要被打脸，马上就有答案。”王靓用下巴点了点对面的走廊。
　　众人转过头，只见刚才在前面跑回房间的那个紫袍玩家已经开心的举着张金色卡片跑了出来，“找到了，我找到信物了！”
　　什么？
　　居然被他蒙对了？
　　三个商务男登时愣在原地。
　　穿白袍的那个玩家脑子嗡的一下，赶紧往自己的房间跑。
　　“看到了 ？”王靓丢给那几个商务男一个白眼，在紫袍玩家的连声的道谢里趾高气扬的拽着宋瓷走了。
　　“去我房间吧，待会儿唐肆也会过来。”宋瓷在王靓的门口站住，指了指斜对面自己的房间。
　　单独进女生房间什么的，他有点不好意思。尤其是这个女生他才刚认识。
　　“行。”王靓爽快的跟着他去了对面。
　　宋瓷跟王靓坐在外间的书房里喝茶，为避免王靓的不适，特意开着房门。
　　两人正在聊刚到城堡的经历时，锦袍金带的唐肆身姿笔挺的走了进来。
　　他身上穿着件华丽的黑色飞鱼服，仿佛量身定做的似的，尺寸恰到好处。繁复的鱼鳍莽纹威风凛凛的穿绕过肩，赤金革带束出劲瘦有力的腰腹，昂藏而立，器宇轩昂。
　　一件锦衣卫的飞鱼服，愣是让他穿出了太子龙袍般的气势！睥睨天下贵气十足！
　　看到剑眉星目的唐肆朝自己走过来，王靓直接呆住了。原本就够帅了，再穿上这身衣服，简直杀人不用刀啊！
　　宋瓷也被唐肆帅气的身姿震撼了下，搭档这身材太绝了，穿什么都这么好看！
　　“都拿到了 ？”唐肆对着呆滞的两人晃了晃手里的金卡。
　　“拿到了。”宋瓷比王靓先回过神，把自己的信物卡也拿了出来。
　　三人把金卡放到桌子上比对了下，宋瓷的写着‘2’的字样，唐肆和王靓的，恰好都是‘5’字。
　　“怎么还有重复的？”王靓疑惑的看着自己和唐肆的那个‘5’字。
　　宋瓷皱了皱眉，翻开卡片后面看了看花纹，“这样看来的话，晚宴上很可能会有什么分组任务。”
　　“分组？”
　　宋瓷将中间那张唐肆的5号卡往左边移了移，和自己的2凑到一处，“比如一套1至20的数字一组，”
　　然后，又将唐肆的卡移到王靓的5号卡那边，“或者所有的抽到相同数字的人一组。”
　　王靓的表情垮了下来，“你的意思是说，咱们三个肯定会被分开，是么？”
　　“希望是我猜错了。”宋瓷轻轻吁了口气，他也不希望跟唐肆分开。
　　“以防万一，还是先建个联系再说。”王靓边说边从光屏里摸出了几枚粉色的蝴蝶结状的可爱小夹子，递到宋瓷和唐肆面前。
　　唐肆眉心微折，“道具？”
　　“联络器，B级的，在不违反密室规则的情况下，所有佩戴夹子的人都可以实时通话联系。”王靓解释道。
　　“也就是说，是个公共对讲机？”宋瓷看着那个夹子的造型，眉心有些抽搐，这东西要是戴在他和唐肆的脑袋上，也未免太招摇了吧？
　　“准确的说，算是意识对讲机。不用开口，但是需要意识打字。”王靓边解释边往自己的发饰上夹了一枚，又不由分说的往宋瓷的帽子边沿夹了一枚。
　　宋瓷原本想躲的，奈何动作没有王靓快。
　　他眼前随即出现了一个半透明的对话框，单片眼镜似的，悬浮在左边的视野区。
　　王靓的头像震动了下，朝他发送了三个字，【怎么样？】
　　【能隐藏么？】宋瓷给他回了四个字。
　　【三十秒内没有新消息，自动隐藏。】
　　宋瓷点点头，“很方便。”
　　“我就说吧？”王靓开心的要把另一枚蝴蝶夹夹在唐肆的帽子上，被他偏过头避开了。
　　“我自己来。”唐肆朝王靓伸出手。
　　王靓吐了吐舌头，把夹子放在唐肆的掌心。
　　“我来我来！”宋瓷抢过那枚充满可爱气息的小夹子，‘坏’心眼的给唐肆夹在了纱帽额前最显眼的位置。
　　然而，还没等他欣赏两秒，那枚粉色的蝴蝶结就‘入乡随俗’的变成了黑色的条形夹，完美的融入了黑色的纱帽里。
　　宋瓷：………………
　　再看王靓头上的夹子，也变成了金色的蝴蝶，混在王靓头上那堆发饰里，完全看不出来。原来这个夹子属变色龙的，自带隐藏属性。
　　“现在离晚宴还有些时间，我们要不要出去转转，熟悉下周围的环境，或者去后花园看看那些你说的雕像？”王靓提议道。
　　唐肆挑了挑眉，“雕像？”
　　宋瓷张开手掌，给他看了看自己掌心的那个小丑轮廓，顺便解释了下由来。
　　“我觉得，虽然有风险，但那个军装青年既然特意等在那里提醒他们，这东西在密室里或许有什么重要用途。”王靓推测道。
　　唐肆点了点头，同意她的判断。
　　三人出门的时候，中堂那边又换了批玩家在跟NPC‘沟通感情’，之前是商务男三人组已经不见了。
　　他们走到后花园的时候，已经有三四人在绕着雕像打转。显然有人跟他们抱持同样的观点，认为雕像是有特殊用处的。
　　三人顺着阶梯走到底下的喷泉广场，美女、小孩、骑士、老头……距离阶梯最近的雕像，背后的石牌已经被拿光了，他们只能绕过喷泉广场，往更远的草坪区走去。
　　王靓逐一打量着他们经过的那些雕像，越看越觉得眼熟，“我说，你们看到这些雕像，就没想起什么吗？”
　　宋瓷遗憾的摇了摇头，“我试着去对比过很多国内外的知名雕塑作品，包括画册里的一些知名形象，但是完全没有找到他们的身份。”
　　雕塑？画册？王靓听到宋瓷提到的这两样东西不禁有些错愕，随即摇头道，“不是，你想得太深奥了吧？你们不觉得，这些雕像，就是狼人杀游戏里的各个角色吗？”
　　狼人杀？宋瓷听到这名字愣怔了下，“你是说，那个桌游狼人杀？”
　　“没错。”王靓用力点了点头，指着身边的老头、骑士逐一解释道，“禁言长老，骑士，狼美人，野孩子……”
　　“狼人杀里有这些角色吗？”宋瓷疑惑的看看四周的雕像，觉得自己跟王靓知道的似乎不是同一个游戏。
　　他跟大学同学玩过几次狼人杀，不过，他记得游戏里的角色除了狼人和平民之外，只有预言家、女巫、猎人、白痴或者守卫这几种身份，从来没听说过什么禁言长老之类的。
　　“当然有，不过是花板子才有。”王靓自信的道，“用我网杀400小时的游戏ID跟你保证。”
　　宋瓷：………………
　　两人求证似的，不约而同的看向唐肆。
　　唐肆英俊的长眉微微挑起，事不关己的道，“别看我，事实上，我连‘狼人杀’和‘桌游’这两个词是什么意思都不知道。”
　　宋瓷&王靓：………………
　　作者有话要说：　　备注：1、夏清侯：竹席的别称。南唐宗室宜春王李从谦仿《下邳侯革华传》作《夏清侯传》，以竹席拟人，因其能祛暑热，故封为夏清侯。见宋陶谷《清异录．陈设》。
　　2、中书君：唐韩愈作寓言《毛颖传》，称毛笔为 毛颖。言 颖 居 中山 为 蒙恬 所获，献于 秦皇，秦皇 封之于 管城，号 管城子，“累拜中书令，与上益狎，上尝呼为中书君”。后因以“中书君”为毛笔的别称。
　　3、齐司封、边都护：出自南宋林洪著《文房图赞》（又名《文房职方图赞》），林洪受韩愈《毛颖传》的启发，效仿唐代文学馆内的“十八学士”，在《文房图赞》中将十八种文房用具拟为“十八学士”，各予官职、名姓和字号，白描绘图并作辞赞之。
　　4、黑松使者：唐 冯贽 《云仙杂记・黑松使者》：“ 玄宗 御案墨曰龙香剂。一日见墨上有小道士，如蝇而行，上叱之，即呼万岁，曰：‘臣即墨之精黑松使者也。’” 宋 孙奕 《履斋示儿编・杂记・人物异名》：“墨曰陈玄，黑松使者。”


第106章 
　　“你说的花板子是什么意思。”宋瓷不再‘为难’唐肆, 转头看向王靓。
　　仔细想想，如果王靓确定这里的雕像都各自能对应到狼人杀里的身份牌，那么, 这次的密室很可能是跟狼人杀相关的，还是提早多了解些的好, 有备无患。
　　毕竟他对狼人杀只有些基础的了解, 按照王靓刚才所说的时长来算的话，大约四个小时左右, 属于纯新手的阶段。
　　“呃……”王靓被问得顿了顿, 组织了下语言才道，“这么说吧, 你玩过的狼人杀是不是那种四个平民，四个狼人，一个预言家一个女巫一个猎人一个白痴的12人局？”
　　“嗯, 还玩过白痴换成守卫的。”宋瓷补充道。
　　“这种四民、四狼、四神的配置是比较标准和经典玩法，按照我个人的理解, 花板子就是在此基础上，把某些牌换成了功能更特殊更花哨的配置，玩起来会更有趣一些, 通常比较受玩腻了普通局的资深玩家的喜欢。”
　　“比如？”
　　“比如禁言长老, ”王靓指着他们旁边的那尊雕像，“这张神牌只能在线下局出现，是非常容易自证身份的，他可以指定一名玩家在白天的环节禁止说话，只能以肢体动作来发言。”
　　王靓笑道，“熟人玩起来的话，会特别有喜剧效果。”
　　宋瓷：………………
　　可惜, 他们将要面对的恐怕全是陌生人。
　　“这样就明白了吧？”王靓看看宋瓷，又看看唐肆。
　　有‘基础’的宋瓷点了点头，表示自己大致明白了。唐肆却半点都没有不懂装懂的意思，“抱歉，对我来说，恐怕需要先从‘桌游’是什么讲起。”
　　王靓巴掌大的小脸顿时垮了下来，你怎么不让我从盘古开天地讲起呢？
　　“没事，待会儿我单独给你解释。”宋瓷安抚性的拍了拍唐肆的袖子，又跟王靓请教，“那我手心的这张牌有什么特殊功能？”
　　仔细想来，他们抽石牌的举动，其实非常类似桌游抽牌的环节，那么他掌心这张很可能代表的是他未来在牌局里的身份。
　　小丑？王靓皱眉回忆了下，遗憾的摇了摇头，“我玩过的花板子里没出现过这张牌，估计是更高端的玩家局才会出现的。”
　　看来想预习是不行了，宋瓷叹了口气，对王靓和唐肆道，“现在你们还有个更重要的事要决定。稳妥的拿着信物参加待会的晚宴，还是博一把，抽张身份牌？按照我之前拿牌子时的结果推断，被烧死淘汰的概率大概在三分之一。”
　　“我觉得应该博一下，毕竟以狼人杀的游戏规则来说，有‘身份’的玩家获取信息的渠道更多，主动权也更大。”王靓跃跃欲试的道。
　　“你想好了？”宋瓷不放心的看着王靓，概率是三分之一，但落到自己头上，那就是百分百的送命题。
　　“富贵险中求。”王靓朝雕像后走去。
　　真正看到雕像背后那张石牌，她还是迟疑了下。五秒过后，王靓深吸口气，将手伸向了石牌。
　　白色石牌上出现了一个胖嘟嘟的卷发小男孩，他背后有对漂亮的天使样的翅膀，手上还拎着把心形箭头的弓箭。
　　丘比特！看到那支造型特殊的箭，王靓立刻认出了他的身份。
　　石牌越缩越小，最后融进她的掌心，化作了激光镭射样的轮廓图案。
　　“成功了！”王靓开心的向宋瓷展示自己手心里的丘比特。
　　在旁边全程关注的宋瓷见他也安全的拿到了身份牌，不禁松了口气。
　　天色渐暗，陆续又有几个人影踏进了后花园，不知道是在寻找信物还是奔着雕像来的，唐肆打量周围，提醒宋瓷和王靓，“拿好就走吧。”
　　“你不拿？”王靓万万没想到，唐肆居然比他还胆小。不过仔细想想也情有可原，三分之一的失败概率，他和宋瓷都已经成功了，那唐肆的压力肯定很大。
　　宋瓷也有些诧异，唐肆怎么可能不拿？
　　“早就拿好了。”没等他开口，唐肆就轻描淡写的翻开手掌，在他掌心，静静的闪烁着一个盔甲骑士的剪影，不过，与宋瓷之前看到的那座骑士雕像纵横驰骋的动作不同，唐肆手里的那位骑士，横持着手里的剑，似乎正在擦拭。
　　宋瓷对着唐肆比了个大拇指，动作真快。
　　“你什么时候拿的？”看到唐肆手上的图案，王靓诧异的问。
　　“你还站在雕像边深吸气的时候。”迈步走上石阶的唐肆淡淡的道。
　　王靓：………………
　　三人离开后花园，又在一楼转了转熟悉了下地形。古堡的底楼是完全的西式风格，装饰得金碧辉煌，头顶是华丽而沉重的水晶吊灯，墙壁上挂着巨幅的油画，就连旁边雕饰的花纹都精美而繁复，保养完好的十五世纪哥特式盔甲更是随处可见。
　　“你们过来看，这里有个奇怪的箱子。”宋瓷和唐肆正打量着旁边那件盔甲银亮的充满机能感的棱角时，背后的王靓突然出声招呼他们。
　　楼梯转角不起眼的角落里，摆着个造型异常华丽大约五十公分高的箱子。拱状的箱镶嵌着漂亮的红蓝宝石，高调的造型跟它所处的低调的角落格格不入，看起来跟游戏里的宝箱似的。
　　最好笑的是，箱子上还挂着个金色的椭圆形牌子，上面欲盖弥彰的写着三个字，【别碰我】。
　　王靓朝那个奇怪的箱子努了努嘴，“这个时候，似乎得非碰不可吧？”
　　唐肆示意他们两个退到自己身后，伸手拍了拍那个箱子。
　　箱盖突然打开，伸出只毛绒绒的爪子，五爪成勾，狠狠抓向唐肆的胳膊。
　　里面居然有活的东西？猝不及防的看到那冒只出来的爪子，宋瓷和王靓都吓了一跳。唐肆的动作却比那只手臂更快，“啪”的压下箱盖，直接用箱子夹住了那东西的手背。
　　箱子里的东西惨叫了声，露在外面的五根指头疼得全在抽搐。
　　唐肆松开手，那只爪子立刻收了回去。
　　唐肆屈指叩了叩箱子，箱盖再度打开，火枪似的喷出股赤红色的烈焰，直袭唐肆的面门。唐肆干净利落的踹向箱角，箱体瞬间转过一百七十度，凶猛的火焰也跟着偏转过去，烟花似的在空中甩出道残影，喷向另一个方向。
　　火焰喷了足足有两三分钟，才逐渐势缓，收回了箱子里。
　　见箱子重新合拢，唐肆悠哉的屈起指背，第三次叩动了箱子。
　　箱盖‘啪’的翻开，杀气腾腾的甩出一堆飞刀。
　　唐肆随手解开腰间的革带，游刃有余的将那片寒光闪烁的飞刀抽落，又不慌不忙的扣回腰间。
　　王靓震惊的看着唐肆，这身手，也未免太厉害了吧？换做她自己，不死也得重伤。
　　这功夫，唐肆已经第四次敲响了箱子。
　　这回，箱盖慢吞吞的打开了，那只毛绒绒的爪子投降似的将一张金色的卡片举出了箱子，动作老实而规矩。
　　唐肆接过卡片扫了两眼，递给身后的宋瓷。
　　王靓凑过去，只见那张贺年卡大小的卡片上写着几排小字：
　　【周六的下午，伯爵的八个孩睡醒午觉，都跑去侧花园的游乐场里玩耍。
　　老大去扑蝴蝶，老二去滑滑梯，老三去荡秋千，
　　老四去玩跷跷板，老五去堆沙堡，老六去骑旋转木马，
　　最内向的老七坐在旁边，安静的看图画书，
　　请问，老八在做什么？】
　　卡片背后还有行小字，【作答后请将本卡塞回箱内。】
　　箱盖这回没有完全合拢，卡片被拿走之后，依旧保持着道大约十度角的缝隙，似乎在等待答案。
　　“见鬼了，这谁会知道？”王靓愕然的看着卡片上的问题。
　　唐肆冷静的皱了皱眉，揣测道，“或许是提醒我们要去侧花园看看？”
　　王靓环顾四周，看着墙上那些主题不同的油画，“还是说我们需要找一副画着八个小朋友在玩游戏的油画？”
　　“不用，我已经知道答案了。”
　　王靓：？？？
　　知道了？
　　“老八在玩跷跷板。”宋瓷对着箱子道，顺手将那张卡片塞回了箱子。
　　【答案正确。】
　　箱子里悉悉索索的响了几下，悻悻的递出了一枚月牙状的金币。然后慢慢的合拢了。
　　“为什么？”王靓不可思议的看着宋瓷。
　　“就是个简单的逻辑题，其它几个孩子玩的游戏都可以单独进行，只有跷跷板必需要两个人一起玩。所以，老八最大的可能就是跟老四在玩跷跷板。”宋瓷边答边打量着手里造型奇怪的金币。
　　王靓：………………
　　金币的正面刻着‘月光城堡’的字样，背后月光下的城堡图案，上面还有个小小的‘王’字。三人研究了半天，都没弄明白金币的作用。
　　在这之后，无论他们再怎么敲，箱子都没了动静。
　　“看来是每个箱子只能给一枚。”宋瓷露出遗憾的神色。数量越少的东西，价值越高。看来这东西应该有什么特殊作用才对。
　　在那之后，他们又找了许久，却始终没找到第二个箱子，眼看就要到八点了，已经到了侧花园的他们正准备返回大厅时，突然听到旁边的树墙后面传来声响，【回答错误】，紧接着就是声惨叫。
　　三人绕过去，看到了第二个造型华丽的宝箱。
　　然而，此刻的宝箱却像食人花似的，正张开箱盖，努力将一个玩家吞进去，那个玩家大头朝下，已经有四分之三的身体栽进了箱子里，只剩一截小腿和脚还露在空中挣扎踢腾着。
　　大量的血迹顺着箱口流下去，浸红了地上的草叶。
　　答错就会被吃掉？那恐怖片似的骇人情景让王靓忍不住拽着宋瓷往后退了两步，万万没想到，箱子出的居然是道送命题！
　　唐肆赶过去，试图救出那个被吞进去的玩家，却只拽出了只鲜血淋漓的断脚。
　　他眉目微垂，默默将那只断脚放在了地上。这个玩家看来是注定要被淘汰了。
　　地上掉落着一张金色的贺年卡大小的卡片，跟他们曾经见过的那张差不多。
　　唐肆捡起那张卡片，看了两眼递给后面的宋瓷，“又是一道题。”
　　【伯爵的后花园里种满了漂亮的红玫瑰和白玫瑰，有天，伯爵心血来潮，命令管家去花园里剪了两朵红玫瑰和两朵白玫瑰。
　　伯爵将一朵送给了伯爵夫人，剩余的三朵分别放在宽檐礼帽上送给三个女儿，。
　　大女儿站在一楼，看不到自己帽子上的玫瑰花，也看不到楼上两位妹妹帽子上的玫瑰花的颜色。
　　二女儿站在二楼，朝下能看见大姐帽子上的红色玫瑰花，但看不到自己帽子上的玫瑰花和三楼妹妹帽子上的玫瑰花颜色。
　　三女儿戴着红玫瑰礼帽站在三楼，朝下能看见大姐帽子上的红色玫瑰花和二姐帽子上的白色玫瑰花。
　　请问，在知道四朵玫瑰两红两白，其中一朵送给了妈妈的情况下，三位女儿谁应该最先猜到自己帽子上的玫瑰花颜色。】
　　宋瓷看了一遍，正要过去把卡片塞回箱子，王靓紧张的拽了拽他的袖子，“你想清楚，答错了会被吃掉的。”
　　“放心，不会错的。”
　　宋瓷朝着王靓弯了弯唇角，眼神明亮而清澈。
　　随后便胸有成竹的朝宝箱走过去。
　　听到他的脚步声，带血的宝箱箱盖微微颤了颤，似乎有些激动难耐的模样。
　　“答案是二女儿。”宋瓷毫不犹豫的对着箱子道，随后将卡片塞了回去。
　　【答案正确。】箱子沉默了几秒，才慢吞吞的宣布结果，似乎十分不甘心的模样。
　　然后，箱子里‘吐’出了两枚月牙状的金币。
　　王靓看着箱子边的宋瓷和唐肆深吸口气，猛的反应过来，她这次，恐怕是阴差阳错的抱到两根金大腿！
　　“为什么？”王靓鼓起勇气凑了过去。
　　“如果二女儿帽子上的玫瑰花是红色的，三女儿可以立刻猜出自己戴的玫瑰花是白色的。但是在老大和老二一红一白的情况下，三女儿就会无法判断自己头上的玫瑰花的颜色。由此，二女儿就可以推断出自己头上的花和大姐颜色不同，应该是白色的。”宋瓷边捡起那两枚金币边解释道。
　　八点的钟声敲响的时候，宋瓷、唐肆和王靓踩着钟声和乐曲声赶到了大厅。
　　“请各位贵宾出示您的信物，方便我们为您指引座位。”之前见过的那位管家站在门口，彬彬有礼的道。
　　宋瓷摸出自己放在钱袋里的那枚卡片，却在拿出来的瞬间，变成了副金色的半遮面具。面具的额头位置，依旧刻着‘2’的字样。
　　他转头看看唐肆和王靓，只见他们手上的卡片也都变成同样的面具。
　　管家比划了个戴面具的姿势，示意他们几个戴上之后再进场。
　　三人从善如流，纷纷戴上了那个金色的面具。
　　大厅里的玩家足有上百人之多，熙熙攘攘的，戴着不同颜色的面具。但大体上可以分出规律，穿着中式服装的，都是金色面具，穿着西式礼服的，则都是银色的面具。
　　宋瓷他们正有些不知何去何从的时候，灯光暗了下来，一束追光打在楼梯上，那里站着个身材瘦高的男人，他穿着笔挺的英式燕尾服，卧蚕长眉，眼睛狭长而窄利，半眯的模样看起来就像没完全睁开似的，手里举着话筒。
　　“各位尊敬的来宾，欢迎光临月光城堡，我是月光伯爵的委托律师多维，很高兴能在这里见到各位。”男人摘下帽子，绅士的朝台下的玩家们颔首致礼。
　　“哎，这个男人哪里都不错，就是丑了点。”王靓听着男人磁性的声音，遗憾的摇了摇头。
　　“哪里丑，简直帅呆了好么！”宋瓷双眼放光的看着阶梯上的人，“好久没见到这么帅的NPC了。”
　　“你说真的？”王靓花了好几秒才确定宋瓷说的不是反话。
　　“当然是真的。”宋瓷目不转睛的看着台阶上的燕尾服男。
　　“那你觉得他们两个谁帅？”王靓不可置信的指了指楼梯上的多维和旁边的唐肆。
　　“当然是唐肆！”宋瓷不假思索的道。
　　还好，没有偏的太远。得到答案的王靓松了口气，把注意力转回到多维的讲话内容上。
　　唐肆眼里刚漾起浅淡的笑意，宋瓷就得意的凑了过来，小声的道，“放心，我在新手关的时候见过你那张真正的脸的，知道你比现在这张面具帅得多。”
　　新手关？真正的脸？比现在帅得多？
　　看着宋瓷闪闪发亮的眼睛，唐肆眼底聚起的笑意就像没入湖里的石块，瞬间就消失了。
　　他的意思是，我丑？
　　作者有话要说：　　唐肆：长这么大，第一次有人说我长得丑。    >_<|||


第107章 
　　编号2333-03号的直播间里, 海浪样的飘过满屏的问号。
　　【傻了，我怎么听不懂睡不醒小哥在说什么？？？我听他解释密码推理过程的时候都没有这么懵过！】
　　【是我理解的那个意思吗？】
　　【怀疑自己的理解能力出了问题……】
　　【怀疑自己理解能力的+1】
　　【弱弱的问，他说新手关的脸是什么意思？世上还有比唐神更帅的？】
　　【楼上的, 怎么可能，唐神天上地下空前绝后宇宙无敌第一帅！！！】
　　不光是他们, 唐肆本人也陷入了深深的疑惑之中, 他确认性的转向宋瓷，压低声音, “你觉得我最初跟你组队时的那张脸比较帅？”
　　“不是比较帅, 是超级帅！”宋瓷斩钉截铁的道，“就像空谷幽兰, 色压群芳，帅得深入我心，就像那些独一无二的艺术品, 可遇不可求。”
　　唐肆：………………
　　“月光伯爵决定将他的财产分成三份，一部分用来维持他个人建立的基金会未来的正常运转, 一部分留给他的子女，而最后的那部分，则会支持给他最喜欢的侦探事业。”
　　台阶上的多维道出了晚宴的目的, 玩家们纷纷感兴趣的簇拥到台阶下, 只有唐肆漠不关心的站在原地，宋瓷见他没过去，也就没跟着往前凑。
　　唐肆沉默了几秒才再次不死心的开口，“那你觉得我现在很丑？”
　　“也不能叫很丑，就是……不好看，比较庸俗。”宋瓷摸着下巴，表情一本正经。
　　被正面暴击的唐肆：………………
　　唐肆表情凝固的时候, 台上的多维依旧在激情演说，“对，没错，就是你们！根据伯爵的要求，他希望将自己的财产赠送给一些‘聪明’、‘勇敢’、以及对社会有所贡献的后辈侦探。
　　所以，首先恭喜各位，经过我们的调查和初步筛选，你们都已经获得了竞争月光伯爵遗产的资格。
　　至于你们当中，到底哪几位才是最后的幸运儿，那就要看在之后的这十二天里，各位在伯爵留下的考验里的表现了。”
　　“当然，我说的是最开始的感觉，后来就越看越顺眼了。” 察觉到唐肆异常的沉默，宋瓷反省了下自己的措辞，难道搭档选这张面具是因为他的审美和那些编辑一样？
　　其实吧，说实话，现在看得时间久了，这张面具倒是也还行，偶尔加上身材、动作和气场的加持，也有让他觉得小帅的时候。
　　但是，他最喜欢的，自然还是唐肆的‘本来面目’。
　　“不过肯定还是你自己的脸最好看，所以，我特别期待你拿掉面具的时候。”宋瓷又认真的补充道。
　　唐肆：………………………………
　　看来，恐怕是要让你失望了。
　　游戏公告就在唐诗沉默的这个空档突然响起：
　　【春宵苦短日高起，基金赔到当裤底。】
　　系统照旧念了句歪诗做开场白。
　　买基金买到跌成养老金的宋瓷：………………
　　礼貌吗？你礼貌吗？
　　【晚上八点零五分，欢迎各位来到《十二夜》剧场。
　　传说月光伯爵一家的祖辈曾经背弃神明，所以受到了诅咒，所有后代都活不过四十岁。
　　这一代月光伯爵也逃不过命运，在四十岁生日即将到来的时候突发恶疾，生命垂危。
　　月光城堡即将迎来它新的主人。
　　血月之下，是谁狼子野心痛下杀手？
　　暗夜之中，是谁独具慧眼突破迷雾？
　　被诅咒的城堡，无辜丧命的客人，恶意浇灌出的花朵最终绽放何处？
　　“所有过往，皆为序章。”
　　《十二夜》剧场，期待各位侦探每晚的精彩表现。
　　游戏任务：寻找月光伯爵的遗嘱，根据遗嘱内容找到离开月光城堡的密码。
　　游戏规则：1、遵循每夜的游戏规则；
　　2、可自由组队；
　　3、存活者才可享受密室奖励；
　　4、隐藏条款请自行摸索开启。
　　游戏限时：十二天（288小时）】
　　游戏公告发出的时候，周围的NPC全部进入了时间静止样的暂停状态，电子音播报结束后，多维的声音也继续响了起来。
　　“诸位肯定非常关心，怎么才能跨进幸运儿的行列。
　　答案非常简单，请各位侦探认真参与每晚的游戏推理大赛，争取晋级名额。
　　十二天后，决赛的最终胜利者们将与其它继承人一起，参与仅属于继承者们的盛大晚宴。并根据晚宴上公开的遗嘱，确认属于自己的继承份额。
　　这是伯爵为各位精心设计的游戏，请不要辜负他的期待。”
　　说完，多维停顿了一下，似乎在等待掌声。
　　玩家们却默契的保持了沉默，听完那段游戏公告就不难想象，他们绝对不是什么‘幸运儿’，反而很可能是什么邪恶计划的牺牲品。
　　然而，他们却无法拒绝这个游戏。
　　毕竟目前来看，参加游戏争取胜利成为继承者，才是接触遗嘱拿到密码的可行性途径。
　　多维尴尬的笑了笑，“感谢大家的热情，接下来，就请各位跟随女仆的指引进入晚宴现场。”
　　这里并不是晚宴现场？玩家们在彼此面具露出的眼睛里都看到丝迷茫。随即有人反应了过来，“这是要分组游戏？”
　　与此同时，女仆已经开始带着最边上玩家走向走廊。王靓抓紧时间跑过来，对着宋瓷提出了组队申请，“快，允许组队，先组个队再说。”
　　他们刚刚在光屏上组好队，就有女仆过来带走了唐肆。
　　随后是宋瓷。
　　经过段幽深婉转的走廊，宋瓷被带到个百来平面积的偏厅。
　　偏厅里最为醒目的就是中间那张长到有些夸张的豪华餐桌，两侧对称摆放着十二张华丽的红丝绒高背椅。
　　正中间的主位上，还放着另一张国王椅，椅子的靠背比其它十二张椅子足足高出了一倍，两侧雕饰着金色的权杖，最上面是皇冠状的饰，看起来奢华跋扈。
　　长桌两旁已经坐了四个玩家，两个金色面具，两个银色面具。
　　宋瓷扫了眼，心里不禁有些失望。原本他看到女仆带自己走向跟唐肆同一走廊的方向，还以为能跟唐肆同组，事实证明，他还是太天真了。
　　那四张面具底下的面孔，一张比一张陌生。
　　每个位置上除了餐具之外，还摆放着椅背状的立牌，镂空雕刻着不同的阿拉伯数字。宋瓷扫了眼，从1到12。
　　每局十二人，刚才大厅里大约有九十几个个人，也就是说，他们大概是被分成了八局在进行游戏。很大可能是积分淘汰制。目前看来，想要看到遗嘱的内容，就只能一局局的稳扎稳打了。
　　女仆带着宋瓷目标明确的来到左手边的第二个座位上，那里的立牌跟他面具上的数字相同，2号。
　　然后，女仆提醒宋瓷现在就可以开始用餐，就站到他身后两步远的位置不动了。
　　那四位似乎都不是喜欢说话的类型，再加上宋瓷，五个人都沉默的坐在长桌边，一言不发的吃着饭，足够宽阔的桌子拉开了他们之间的距离，也让屋子里的空气安静到有些诡异。
　　幸亏女仆们的动作不算慢，没过多久，长桌两旁的十二张椅子就坐满了。等到最后进来的酒红色圆领袍在7号位落座，宋瓷才不得不死心的承认，他跟王靓一组的期望也泡汤了。而且，还好死不死的跟那三个商务男之一又分在了一起。
　　【你们两个在一组吗？】王靓心急的透过夹子通讯器发来消息。
　　【没有。】宋瓷回复道。
　　他们遇到了最为难受的情形，三个人全部被分开了，组队组了个寂寞。唯一的好处是，他们暂时不用‘自相残杀‘。
　　“各位侦探，大家晚上好，很荣幸成为各位接下来这场游戏的法官。”蓝发的军装青年鬼魅般的出现在正中间的国王椅上。
　　长桌两旁正在进餐的玩家们顿住动作，愕然的对视了下，谁都不知道这个帅气的军装青年是什么时候进来的，但他们都谨慎的没有出声。
　　能进到这个密室的玩家，最低也是控场钻石的级别了，‘千万别惹NPC’这个密室通用准则，他们早已烂熟于胸。
　　“诸位将在接下来的三个晚上进行三场比赛，积分排名前六的侦探可以晋级到下一局。另外，每局获胜的侦探，还可以额外获得一次在我这里抽取月光家族秘闻的权利。” 国王椅上的军装青年用戴着白手套的手做了个‘请便’的手势，示意他们可以边吃边听，但玩家们还是都拘谨的放下了餐具。
　　月光家族秘闻？玩家们敏锐的反应过来，这很可能是关于任务的线索。
　　宋瓷皱了皱眉，所以这个密室其实是明暗两条线，明线需要获得游戏的胜利，得到参与遗嘱公布的权利，暗线更重要，了解伯爵家的线索，再根据了解到的线索从遗嘱上推断出密室的密码？
　　不论明暗，都需要尽可能多的获得更多场次的游戏胜利。
　　“接下来，由我为大家逐步介绍和主持今晚的游戏‘天黑请闭眼’的规则。你们每个人的餐巾底下，都放着张卡片，那是各位在今晚这场游戏里的身份，接下来给各位十分钟的时间查看你们各自的身份和技能。”军装青年不疾不徐的道。
　　宋瓷掀起餐巾，在自己的桌面上看到一张细长的红色卡片，卡片上有个穿着黑色长袍的女性，巨大的帽兜盖住了大半张脸，只露出白皙的下巴。她的左手和右手分别拿着两个漂亮的玻璃瓶，瓶子里的药剂颜色却截然不同，一红一绿。
　　宋瓷顿时明白了自己的身份，女巫。
　　王靓的推测是对的，这是一场狼人杀的游戏。
　　“当啷！”有人的餐具掉在地上，发出了响亮的声响，那是9号玩家，一个穿着白色西装的青年。见众人看过来，他连忙紧张的道歉。
　　宋瓷把注意力移回自己的牌面，翻开那张卡片，背后果然写着‘女巫’两个字。
　　底下是女巫技能的解释。
　　【身份：女巫
　　阵营：神职
　　功能：拥有一瓶毒药及一瓶解药。毒药可以毒杀任意一名玩家，解药可以解救任意一名被杀害的玩家。
　　限制：1、女巫仅可以在游戏自由行动的‘夜晚’时间使用药品；
　　2、女巫在第一个‘夜晚’被杀，允许使用解药自救；
　　3、女巫每个‘夜晚’只能使用一瓶药物。
　　目标：与平民阵营一起，将狼人全部驱除出局。】
　　宋瓷飞快的扫了一遍，发现规则与自己知道的基本相同，便平静的放下了餐巾。
　　见绝大多数人还在研究餐巾底下那张牌，无所事事的宋瓷便默默的吃起了盘子里的烤鸡翅。
　　军装青年饶有兴致的看了他一眼，并没有说话。
　　等宋瓷消灭完第四个鸡翅的时候，所有人都看完了牌。
　　“好，既然各位都已经明确了自己的身份，那么由我继续为大家介绍游戏规则。”军装青年扫视了一圈，有条不紊的道，
　　“整个游戏分为三大阵营，四位狼人，四位神职，四位平民。狼人阵营的玩家，需要驱逐掉所有神职或所有平民身份的玩家，即可获得游戏的胜利。神职和平民阵营的玩家，驱逐掉所有狼人阵营的玩家即可获胜。
　　至于其它的，你们只要听我的提示，根据你们身份规则行动就可以。明白了么？”
　　众人纷纷点头。
　　“ok。诸位还有什么问题没有？”
　　众人摇头。
　　军装青年露出满意的浅淡笑容，拍了拍手掌，“天黑请闭眼。”
　　“咔哒！”
　　宋瓷听到声清脆的声响，眼前顿时黑了下来。他随即反应过来，应该是面具的‘眼皮’可以开合。
　　“怎么回事？”有人惊叫了声。
　　“不用惊慌，只是游戏的必经步骤而已。”军装青年温和的声音在众人耳边响起，“接下来的半个小时，是游戏的‘夜晚’时间，各位身边的女仆会把你们带回各自的房间。该行动的时候，我会提醒各位。夜晚结束后，女仆会将各自再带回这里进行后续的投票环节。”
　　回房间？
　　宋瓷脑子里冒出一堆问号，桌游不就应该是老老实实的在桌子边玩吗？
　　没容他多想，就有人扶起了他的手臂，带他离开了座位。
　　五分钟之后，女仆拍了拍宋瓷的手臂，告诉他已经回到房间，可以坐下休息了。
　　宋瓷伸手摸了摸罗汉塌上的竹席，果然摸到条手指宽的斜缝。他书房左边的竹席是歪的，那是他找信物的时候弄的，之后就放着没管。
　　真的回来了？
　　“女巫阁下，你有一瓶解药和一瓶毒药。”大约十几分钟后，宋瓷面具上的‘眼皮’突然打开了，军装青年出现在他的房间里。
　　“今夜死亡的玩家是4号，你要救他吗？”军装青年拍了拍手，半空中出现张投影画面，是个穿着黑色燕尾服的男人。
　　最开始进来的那四位沉默寡言的玩家之一。
　　宋瓷踌躇过后，点了点头。
　　“咔哒。”他面具上的眼皮又合了起来。
　　“阁下还真是好心呢。”军装青年留下句带着笑意的评论之后，宋瓷的房间里就恢复了安静。
　　【老天，这个游戏居然是沉浸式的，晚上还要回自己房间。】
　　【我这局抓到的是平民身份，完全的盲人视角。】
　　【现在就是怕在黑暗里被狼人送个首刀直接出局。】
　　王靓那边的进度似乎比宋瓷慢，宋瓷又坐了五六分钟后，才接连发来三条消息。
　　【我是女巫，刚才开药救了人。】
　　宋瓷回复道。察觉到唐肆一直没有反应，他又给唐肆发了条消息，【唐肆，你呢？】
　　【民。】唐肆言简意赅的道。
　　宋瓷揉了揉鼻子，有些困惑唐肆今天的话为什么那么少。
　　【奇怪，我们在雕像底下拿到的那些身份牌没用吗？怎么大家都没有拿到特殊身份？】王靓疑惑的问。
　　【或许需要什么特殊的激发条件？毕竟这才是第一局。】
　　【我跟你们说，我这边的法官是个淡蓝色头发的军装帅哥，可帅气了。】闲不住的王靓再次发过来条消息。对她这张平民牌来说，第一个夜晚是最无聊的。除了等待被杀，简直无事可做。
　　听起来怎么跟自己房间的法官一样？宋瓷试探的发了条消息，【深蓝色军装，肩章到腰带还挂着三条水晶链？】
　　【你怎么知道？】
　　【因为我这边的法官也是他。】
　　【唐肆，你那边的不会也是他吧？】
　　【是。】唐肆那边依旧是一个字的回复。
　　宋瓷：………………
　　唐肆不对劲儿，太不对劲儿了！
　　【三胞胎还是分身术啊？】王靓兀自不觉，沉迷于探讨NPC的话题。
　　两分钟后，宋瓷被女仆带回了楼下的偏厅，怕耽误游戏进度，宋瓷就中断了和王靓的聊天。
　　“天亮了。”军装青年拍了拍手，玩家们面具上的‘眼皮’睁开，恢复了光亮。
　　“现在是竞选警长的时间，预言家，想要浑水摸鱼的狼人，有发言欲望的平民，想带队的人，都可以举手报名。”军装青年的脸上带着那丝淡淡的，让人如沐春风笑意。
　　1号，5号，6号，7号，9号，10号，11号，12号，8个号码的玩家举起了手。
　　“那么，这轮就由1号开始，请各位按顺序发表你们的竞选宣言。”军装青年用带着白手套的手指了指坐在宋瓷左手边玩家。
　　“呃，我没想到自己是第一个，没什么信息。但是，我觉得9号玩家应该是挂身份的，而且，身份比较低，如果是好人牌，按道理应该不会那么慌。大家可以关注下。我上警就是想提醒大家这点，顺便说下，我是个好人，过。”1号玩家提出对9号的质疑之后，并没有提供太多信息。
　　现场安静了会儿，5号才发现发言跳到了自己这里，“呃，我不太会玩这个游戏，上警就是为了逃避投票。过吧。”
　　“6号，预言家，昨天晚上我摸了2号，是张好人牌。”6号位那个穿着超大型蓬蓬裙的女玩家特意从长桌那头探出身体，看了宋瓷这边一眼，“我上警是希望拿到警徽的，后面的7、9、10、11、12号里面，肯定有跟我对跳的狼人，希望各位好人阵营的玩家，尤其是2号金水，一定要相信我，给我投票。接下来的话，4号和8号顺验，如果还有机会，再摸一下9号。”
　　“7号一张凑热闹牌，只是上警来表明自己的好人身份，顺便像5号说的，逃避投票的责任。”7号玩家一脸轻松的耸了耸肩。
　　“6号，6号肯定是狼人，我才是预言家，”9号紧张的有些结巴，“我不太会玩，所以看到自己的身份之后压力有点大。我昨天晚上查验了7号，他是个好人。请大家务必要相信我。过吧。”
　　10号玩家惊讶的看了旁边的9号一眼，“你说自己是预言家，验人都不留的吗？还是说你真的是太新手，不懂怎么留警徽流？”
　　听到他的提醒，9号拍了拍脑袋，作出懊悔是神色，似乎是真的忘了的模样。
　　完了，如果他真是预言家，那就是个纯新手，这局前景堪忧。在座好人阵营的玩家看到他的表情，不禁都暗自有些着急。
　　10号看着9号，叹了口气，“我是好人，过吧。”
　　“各位，请听我说，11号全场唯一预言家，6号，9号，你们两个有没有人退水？不退的话，那我就只能把你们全标成狼来打。”11号直截了当的看着另外两人。
　　其它玩家都有些懵了，三个预言家？
　　就在这时，房间内的音响响起则广播样的通报，“第四组，今晚的游戏结束，狼人阵营全员淘汰，好人阵营获胜。”
　　众人：………………
　　狼人全员淘汰？
　　这不是警都还没上完吗？怎么就狼人全员淘汰了？
　　再说，就算狼人自刀，女巫盲毒，预言家摸到狼或者猎人开对枪，也只能一局弄掉三个狼人吧，什么样的极限操作，可以一局灭掉四个狼人？
　　【宋瓷，你是第四组吗？我这边还夜晚还没过去呢，你那边就结束了？】王靓那边立刻发来了消息。
　　【不是我这边。】宋瓷立刻否认道，【我这边还在上警发言阶段。】
　　【是我这边。】唐肆发出了消息，【四个狼人分别过来杀我，都被我KO了。】
　　宋瓷：………………
　　王靓：…………………………
　　我以为这是个逻辑推理游戏，原来是个格斗游戏吗？
　　作者有话要说：　　迷你小剧场之无能的狼人
　　第四组的三个狼人聚在一起，正在等待狼人同伴的好消息，却得到失败的提示，【1号狼人已失败。】
　　三狼面面相觑：笨蛋，杀人也能失败？太废物了吧！
　　“我去。”4号狼人自告奋勇的道。
　　五分钟后，剩下的两个狼人再次收到了失败信息。
　　“不然我们两个一起去？”其中一个狼人察觉到有点不对劲儿，试探的提议。另一个点了点头。
　　五分钟后，两人一起被揍飞。
　　凌空飞出的两个狼人抱在一起，痛哭流涕，“555，怪物，他就是怪物。带刀的打不过蒙眼的，还有没有天理了！”


第108章 
　　【平民可以反杀狼人吗？】王靓难以置信的问。
　　宋瓷一时不知该如何回答。
　　倒是唐肆理直气壮的回复了一条, 【为什么不行，卡牌上的限制规则里并没有禁止平民还手或者反杀这条。】
　　王靓：……………………
　　就离谱！那是因为正常情况下没人能在全盲的视角下反杀狼人吧？
　　【有谁遇到被人袭击的状况还躺平等死不还手的？合理吗？正常人第一反应就是逃命或者还手吧？】唐・・游戏新手・初次体验・肆振振有词的反问。
　　正在躺平等待被袭击的王靓：………………
　　【就是，谁会傻等着被杀。再说了, 不违规的就是合理的。】隐约察觉到唐肆的气压有点低，宋瓷麻利的站队自家搭档。别的不管, 总之, 只要有点常识，现在别惹搭档就对了。
　　王靓无语凝噎。
　　“叮~”国王椅上的军装青年从餐具架上摸起根金色的搅拌棒, 用星星状的棒头锤了下他面前不知道什么时候出现的那尊奖杯大小的鎏金雕像。
　　那是条弹簧状盘卧在底座上的金龙, 精致小巧，鳞须细致, 活龙活现。
　　看到那尊龙型雕像的瞬间，宋瓷顿时就戒备的往远离军装青年的方向挪了挪。他可没忘记无尽夜宴时盘在房顶的那条漆雕龙是如何‘一言不合’就吞掉玩家的。
　　“请继续。”军装青年瞥了宋瓷一眼，示意刚才被广播打断的11号玩家继续发言。宋瓷视野里的对话框也因为没人说话而渐渐淡去。
　　“4号金水。接下来我要验警下的3号, 再有第三天的话，验8号。
　　11号, 全场唯一的真预言家，请警下的好人把票投给我。让我拿到警徽。”11号思路清晰，满脸真诚的看着对面的几个警下玩家。
　　“现在出现了三个预言家, 局面有点混乱, 我就不搅局扰乱好人的视野了。退水。”12号干脆利落的道。
　　“所有参与警长竞选的玩家发言完毕，请退出竞选的玩家举手示意。”军装青年有条不紊的道。
　　“退水。”
　　“退水。”
　　“退水。”
　　1号、5号、6号、7号、10号、12号六个玩家纷纷举手说道。
　　“好，现在有六名玩家退出了警长竞选，仍留在警上参与竞选的玩家是9号和11号。请警下未参与警长竞选的四名玩家进行警长投票。”军装青年示意宋瓷他们可以在纸卡上写上要投票的玩家序号。
　　宋瓷迅速写了个‘11’举了起来。
　　4号也举起了11的牌子，剩下的3号和8号则投给了9号。
　　“9号和11号平票，可以再进行一轮发言，然后由其余所有玩家投票。”军装青年宣布, “PK发言，首先由11号开始。”
　　“其实该说的刚才都已经说了，那我来解释下自己验3号和8号的逻辑。”11号双手交叉放在桌面上，“大家都知道，通常情况下，狼人阵营至少会留下一个同伴放在警下投票。我们这轮警下只有四个人，4号我已经验过了，是好人。所以，剩下的2号、3号和8号里，验了3和8的话，2号其实不用验就能定义了。
　　如果3号8号好人的话，2号就是狼。如果3号8号摸出一狼，2号大概率好人。加上跟我对跳的预言家，能为大家抓出两个狼人，我这个预言家也算够本了。还是那句话，请大家相信我，把警徽交给我，带领大家投票。”
　　11号伸手示意9号的白西装，自己发言完毕。
　　“我也不知道该说什么，但是我是真的预言家。刚才10号说的报验人的是什么意思，我其实不太明白。”9号紧张的抠着自己的手指头，有些放弃的道，“过吧。”
　　众人：…………
　　“现在11号和9号分别发言完毕，请其它玩家三秒后进行警长投票。”军装青年示意众人可以开始选择举票的牌子了。
　　这回，宋瓷手上的牌子换成了9号。
　　不光是他，1号、3号、5号、7号、8号、10号、12号，也都举起了写着9号的牌子。
　　只有6号和4号投给了11号。
　　“9号8票，11号2票，恭喜9号当选警长。” 军装青年勾了勾手，他身后的女仆便捧起那尊龙型雕像，放到了9号的面前。
　　听到自己当选，9号露出意外的表情。
　　“在接下来的驱逐狼人投票里，你将获得三项特殊的权利：
　　第一，比其它玩家多0.5票的投票权，也就是1.5票；
　　第二，你可以决定大家的发言顺序，并且拥有最终总结发言的权利；
　　第三，如果你在夜晚被狼人袭击出局，你可以选择将警徽移交给场上任意一位你信任的玩家。他将继承刚才我说的前两项权利。当然，如果你选不出信任的人，也可以选择将警徽归还给我。这样的话，特殊权利将被我收回。”军装青年指着那尊龙型雕像解释道。
　　9号点了点头，表示自己明白了。
　　“昨天晚上是平安夜，没有人死亡。接下来，就请9号这位新当选的警长选择发言顺序，你可以选择从你的左边边开始，或者从你的右手边开始。每人限定不得超过90秒。”
　　“这边吧。”9号略微思考了两秒，便抬起了自己的右手。
　　8号看着9号叹了口气，“8号作为这轮首个发言的玩家，决定做一张教学牌，教9号预言家几件事。
　　首先，作为预言家，你拥有最特殊的验人能力，可以在每天‘晚上’任意验查一个玩家的身份。
　　我们好人阵营的目标是识别狼人，把他们驱除出去。所以，你必须要尽可能的多验人，并且把你验出来的信息有效传达给我们。无论你验到的是好人还是狼人。”
　　“对啊。”9号无辜的点了点头，觉得自己并没有做错哪里。
　　“叮~” 龙型雕像被拿走了，军装青年只得用手上的金色搅拌棒敲了下面前的玻璃杯，“警告，玩家只可以在自己的发言轮次讲话。其余玩家发言期间，除了法官和翻牌后的白痴牌，其它人都不允许插话。再有人违规的话，后果自负。”
　　众人：…………
　　9号：………………
　　8号无奈的捂了下额头，仿佛戴上了痛苦面具，他深吸了两口气才继续道，“但是狼人阵营肯定会尽最大的努力阻止你报出验人的信息。
　　待会第二个‘夜晚’的时候，他们肯定会先把你设定为击杀目标。按照规则，你被杀后通常是没有发表遗言的机会的。所以，作为预言家，为了传递出你的验人消息，必须要提前告诉我们，你今天晚上打算验谁。
　　这样的话，即便在第二轮的投票环节的时候你不能发言，依然可以用警徽告诉我们你的验人结果。
　　比如你说接下来要验6号，如果明天早上你被击杀了，把警徽交给她，我们就知道他是你验出来的好人。如果你把警徽交给上轮验出来的好人7号，那就告诉我们你验出来的6号是狼人。
　　这就是预言家拿警徽的意义。
　　也是10号之前说的让你报验人的意思，因为事关验人信息的传递。
　　另外，因为通常狼人可以用‘自爆’的方式随时中断我们现在的发言流程，所以为了以防万一，最好再多报一个晚上的验人计划。这样如果出现接连两轮自爆，你又侥幸活到第三天晚上才被击杀的话，我们还是可以根据你第三轮给出的警徽确认你计划验的第二个人的身份。”
　　“叮~”军装青年敲响了面前的玻璃杯，“8号玩家，发言时间结束。”
　　8号遗憾的叹了口气，再给他十分钟，感觉都不够讲。预言家这张前期最关键的神职牌，居然落在个几乎完全不同狼人杀的新人手里，这对好人阵营来说实在是太被动了。
　　7号穿着酒红色圆领袍的商务男摊开手道，“7号一张阳光牌。这轮其实没有什么好挣扎的，既然我们大家都认9号是真的预言家，那直接把和他对跳的11号票出去就对了。过！”
　　“我觉得你们都特别可笑，9号戴着新手光环就认他是真预言家吗？如果他真是预言家，这种连留验人是什么意思都不懂的小白新手，咱们好人阵营还有机会吗？我觉得他就是狼人团队派出来悍跳演戏的。我反正站11号。”6号位上的女玩家愤愤的道，
　　“顺便再解释下，刚才我给2号发金水，是想诈一下他的反应。但后来11号说不要搅局，我就退水了。
　　另外，请各位站错队的好人擦亮眼睛看看票型。如果11号是狼人，他的狼队友在哪儿？他只得了两票！四个狼人，除去他自己，按道理来说，他至少应该拿三票吧？
　　6号，苦口婆心牌，”穿着巨大蓬蓬裙的女玩家拍了拍自己桌面上的数字牌，“好人们请赶紧站回来啊，现在还来得及。过~”
　　见众人都看过来，5号玩家旗帜鲜明的表明立场，“5号是张平民牌，闭眼玩家，昨天晚上没有得到任何信息，刚才看下来，觉得9号那个无知的劲头是真的，如果真是演技，那这轮被他骗我也认了。所以这轮我肯定投11号。”
　　“4号也是张闭眼牌。我跟6号一样，觉得9号在演戏，而且演得有点过了。这轮要是把11号真预言家冲出去，你们肯定会后悔的。”4号不但私底下话少，场上的发言也是精简的不得了。
　　“来，可算到我发言了，都听我说，”3号玩家拍了拍桌子，迫不及待的撸了撸袖子，“3号一张头铁牌，从一开始就站队9号没变过。
　　11号，跟9号对跳想抢警徽的，狼子野心，铁定是狼没跑了。
　　6号，有很大概率是11号的狼队友，昨天晚上被安排假冒预言家，没想到踢到9号这种戴新人光环的铁板。11号发现情况不妙，只好在后面补跳，然后劝她退水。她退下去之后，就一直在底下给11号冲票。
　　更可笑的是她居然把给2号发金水的行为解释为诈身份。你发个查杀也就算了，发个金水诈身份，这是好人视角会干的事情么？
　　狼队这把可以说是血崩了，开局就送出两匹狼来。
　　另外，这个4号也有问题，发言划水，给明狼冲票，又是狼的金水，很大概率也是6号和11号的狼队友。
　　至于最后一头狼，”3号的目光绕着长桌扫了一圈，最后落在宋瓷身上，“我觉得是2号或者12号。”
　　3号这么一说，玩家的目光就纷纷落到了宋瓷和斜对角的12号身上。
　　“既然之前1号之前发言说了场外信息没触犯规则，那我也给大家提供条场外的信息。”3号上下打量着宋瓷道，自信的道，
　　“我算是狼人杀的老玩家了，自认非常熟悉这个游戏。但是，我看完牌的时候，居然发现他比我还早看完，已经在吃鸡翅了。这说明什么？说明他拿到的那张牌功能极其简单，没什么好看的。要么是狼，要么是平民。
　　再结合上警的第一轮投票他投给了11号，6号给他发金水的情况来看，我觉得他应该是试图隐藏进好人队伍的倒钩狼，完全可以排进狼坑。
　　另外，12号上轮的发言也很划水，也有狼的嫌疑，所以在我这里，11号铁狼，6号、4号、2号、12号里面应该出三狼。”
　　3号总结完毕之后，朝宋瓷挑了挑眉，示意该他发言了。
　　“抱歉，你猜错了，我也是个闭眼玩家，所以才看的比较快。”宋瓷放下笔，遗憾的朝3号耸了耸肩膀，“至于上警时候的投票，我第一轮的确有投给11号，因为我觉得他的发言立场更像是预言家。
　　不过，PK台的时候我发现了点不合逻辑的问题，所以就站回来了。而且，就像7号说的，既然我们都相信9号，今天肯定先把11号的投出去再说。至于别的，我们可以下个轮次等信息多点再讨论，现在就节省点大家的时间，先过吧。”
　　1号手里摆弄着那张写着数字11的号码牌，似乎已经做好了投票的准备，“1号也是张平民闭眼牌，前边的人已经把该说的说的差不多了，那我就长话短说，11号那边只有两票，所以，好人阵营里至少有一匹倒勾狼。
　　在我看来，2号和划水的7号和12号嫌疑比较大，至于其中到底是一匹还是两匹，就不确定了。
　　至于双边逻辑，这把就没必要盘了。就像5号说的，如果9号真的是在演戏，被他骗我也认了。过。”
　　12号玩家无奈的叹了口气，“12号也是张闭眼牌。我就在警上说了句退水，就被两个人塞进了狼人队伍，还有比我更冤的么？
　　9号我跟你说，待会儿到你发言的时候，你号不号票都没关系，这轮我们肯定投11号这匹明狼，但是，你务必记得告诉我们今晚预计的验人计划。过。”
　　“过。”11号玩家出人意料的做了个放弃的表情。
　　“11号这是认狼了吗？”10号玩家疑惑的看看没发言的11号，“那这轮没什么争议了呀，直接投11。我也不耽误大家时间了，过吧。”
　　“我……”
　　“自爆。”
　　9号玩家刚说了一个字，11号玩家立刻说道。
　　众人：………………
　　靠，非得等这个时候自爆，羞辱谁呢？
　　‘咔哒。’
　　玩家们面具上的眼皮瞬间合拢，视野顿时一片黑暗。
　　“11号玩家自爆，现在进入第二个夜晚。请各位跟随女仆回房间休息，等待第二个黎明的到来。”军装青年的声音飘荡在所有人的耳边。
　　这次狼人的行动非常迅速。
　　宋瓷回到房间刚刚坐稳，面具上的眼皮就打开了。
　　“鉴于你的解药已经使用过了，今晚就不能再救人了。”军装青年优雅的伸出手，“但是你还有一瓶毒药可以使用，你想要毒死谁么？”
　　“你真的不记得我了？失忆了？”宋瓷看着眼前的军装青年，疑惑的道。
　　虽然作为BOSS肯定见过无数玩家，但自己上次在无尽夜宴密室睡到日上三竿的那种行为，绝对不会有几个，军装青年没道理会忘记。
　　得到意料之外的答案，军装青年愣了半秒，而后才重新噙起丝笑容，“抱歉，我的记忆力向来很好，从来没有失忆过。另外，这种老掉牙的把戏就别再用了，再调戏法官我就判你违规。”
　　这也叫调戏？宋瓷颊侧的酒窝无辜的鼓了鼓，“那我有多久的时间可以做决定？”
　　“2分钟。”军装青年垂下俊雅的眉眼看了看腕上的手表。
　　“应该够了，”宋瓷点了点头，屈起修长的手指，指尖绷出好看的弧度，“从12号玩家的两轮发言来看，他是标准的好人心态。但没有额外的信息，应该是张平民牌。
　　11号在PK台上的发言只盘了警下一狼的可能性，完全没有考虑两狼三狼甚至四狼的局面，当时其实就已经能确定他是狼人视角，有已知信息。后来的自爆也证明他确实是悍跳的狼人牌。
　　10号在警上提醒9号没说验人信息的行为也是好人心态，同样没有额外信息，大概率是张平民牌。
　　9号已经确认是神职预言家。”
　　军装青年悠闲在罗汉塌上坐下来，给自己倒了杯茶，唇角挂着那丝若有若无的笑容，听宋瓷在那里逐个复盘。
　　“8号第二轮的教学发言是标准的好人心态，没有额外信息，应该也是张平民牌。
　　7号是9号预言家验出的金水，最开始发言就是全场最轻松没有压力的一个。应该是另外那张强神牌，猎人。”宋瓷虽然用了个‘应该’，语气却是分外的笃定。
　　这也能猜对？军装青年唇角的笑意有些僵住。
　　宋瓷却依然沉浸在自己的复盘里，
　　“6号一直在给11号冲锋，基本可以确定是狼人。
　　5号始终在划水，第一轮发言提到不会玩却又熟悉上警可以逃避投票责任，感觉不是好人心态，虽然投票11号，但有倒钩狼的可能。
　　4号第一个晚上被杀了，是我救起来的。但按照两轮给11号投票的行为来看，行为不好，身份存疑。
　　3号玩家很有逻辑，虽然踩了我，但是是好人心态。另外，从他透露出来的看牌信息来看，他是张有身份的牌。四张神牌中的三张预言家、猎人、女巫都已经出来了，再结合你说的，有白痴牌的线索，他大概就是那张白痴牌。
　　2号是我自己，女巫牌。
　　根据11号第一轮的发言暴露出来的狼人视角，提到警下有一狼。现在2号是女巫，3号是白痴，8号是平民，那么那位11号的狼队友，最大的可能就是4号。他是自刀狼。
　　最后是1号玩家。从他的两轮发言来分析，比较像晚上什么信息都没有的闭眼玩家，但他最开始踩了预言家，行为不好，存疑的平民身份。
　　所以4狼应该是11号、6号、4号，以及1号或5号。
　　从之前的发言倾向来看，在大部分人眼里6号几乎已经是明狼，4号也是半暴露的狼。
　　那么我的毒药，自然应该在最后那只不容易分辨的倒钩狼，也就是1号和5号这两个人之间选。”
　　鉴于早点结束早点休息的心态，宋瓷用手指戳着颊侧犹豫了两秒，而后眼眸微亮，果断的道，“我赌5号是那只倒勾狼，毒药送给他。”
　　军装青年：………………
　　你一张女巫牌，跟我这个法官一样开了上帝视角的吗？
　　作者有话要说：　　宋瓷：一张开挂牌。r(s3t)q
　　抱歉，忽略了某些可能没玩过狼人杀的小天使，以下是一些关于狼人杀游戏的名词解释。如果有疑问烦请再告诉我~
　　备注：1、狼人杀游戏的基本玩法：狼人杀是一个听发言以及观察表现的逻辑推理游戏。文中提到的十二人局，四个狼人，四个平民，四个神职（预言家、女巫、猎人、白痴）
　　狼人夜晚有‘杀’人的能力。白天跟其他玩家一样拥有投票的权利。另外，四名狼人在‘夜晚’可以互通身份，明确知道自己的队友，并商量当晚的击杀对象以及安排第二天去冒充预言家的同伴（悍跳狼）。
　　平民：不知道别人的身份，晚上没有任何权利。在白天阶段拥有投票权，选出认定的狼人。因为不知道别人的身份，只能依靠自己的判断猜测，所以也是悍跳狼会主要争取拉拢的对象。
　　预言家：晚上可以选择任意一名玩家查看他的身份。但不知道其它未查验玩家的身份。
　　猎人：不知道其他人的身份，只能依靠发言进行判断。在被好人当作狼人投票驱逐出局，或被狼人晚上杀死时，都可以开枪带走一名怀疑是狼人的玩家，但被女巫毒死不能开枪。
　　白痴：不知道其他人的身份，只能依靠发言判断。在被好人当作狼人投票驱逐出局时，可以翻开自己的身份牌，免疫此次放逐，之后可以正常发言，但不能投票，狼人仍需要击杀他才能让他死亡。但若是白痴因非投票原因死亡，则无法发动技能，立即死亡。
　　平民和神职需要在玩家的发言以及投票行为中判断谁是狼人，透过投票和神职人员的特殊能力将狼人全部驱逐出去，才能获得胜利。
　　文中采取屠边规则，狼人杀死（包括在白天投票驱逐）所有平民或者所有神职即可获得胜利。
　　2、上警：玩家举手竞选警长的行为，一般被称为上警。
　　3、金水、银水：预言家在夜晚查验出来的好人，被称为金水。女巫夜晚用解药救起来的玩家，被称为银水。
　　4、退水：玩家上警后又退出竞选的行为，一般称为退水。
　　5、表水：玩家被怀疑或者被查杀的时候，尽力解释清楚自己的好人身份，洗脱嫌疑的行为，通常称为表水。
　　6、警徽流：预言家用警徽的去向表明当晚验人信息的方式。
　　7、自刀狼：狼人有时会在晚上选择一匹狼‘自杀’，来骗取女巫的解药。这样就会浪费女巫拿药去救好人的机会。通常狼人自刀的行为都发生在第一晚。
　　8、倒钩狼：狼人为了隐藏身份骗取好人信任，混进好人团队去投票驱逐自己的狼队友的行为，被称为倒钩。


第109章 
　　军装青年宣布第二个清晨到来的时候, 所有回到桌旁的玩家，面具都打开了。
　　“昨天晚上死亡的是9号和5号。没有遗言。”军装青年爽快的宣布。
　　不单是5号自己，其余人也露出了吃惊的表情。9号预言家晚上会被狼人击杀意料之中的事情, 但5号为什么会死？
　　女巫开毒了？女巫开毒为什么不毒6号却要毒张5号？
　　几乎每个人都满脑子的问号。
　　“接下来请9号移交警徽，然后离场。”军装青年没理会众人的疑惑, 面色如常的CUE着流程。
　　9号站起身, 大步流星的绕过桌角，把那尊盘龙雕像放到了宋瓷面前。
　　2号居然是好人？3号愕然的瞪大眼睛, 看看9号又看看他放在宋瓷面前的警徽。
　　9号用英勇就义般的表情坚定的点了点头, 然后和5号一起跟女仆离开偏厅。
　　“2号成为新的警长，请选择发言顺序。”
　　“自爆。”
　　没给‘新官上任’的宋瓷开口说话的机会, 6号就直接自爆了。
　　“6号自爆，投票环节自动结束，进入第三个夜晚。”军装青年不疾不徐的声音伴着黑暗传到每个人的耳朵里。
　　失去两瓶药的女巫宋瓷变成了纯粹的闭眼玩家。
　　第三天早晨, 军装青年宣布3号死亡。
　　宋瓷坐在3号的左边，自然而然的选择了从死者右边开始发言。
　　他们这排的座位已经空了三个。4号无所适从看了看自己右手边的两个空位, “我现在也不知道该说什么，明狼已经走得差不多了，我就是个闭眼村民, 前期认错了预言家, 现在已经有点晕了。我是希望有神牌可以站出来带个队，报报晚上的消息给大家多点线索，待会如果有神牌出来带队，他说投谁我就投谁。”
　　宋瓷颊侧酒窝活泼的鼓了鼓，4号明显是在找女巫，希望他出来报银水，好凭借这个身份扭转局面获取信任。
　　紧接着发言的12号意味深长的看了4号一眼, “我原来没有怀疑4号的，但是他现在让神牌出来带队这个行为让我有点疑惑。
　　9号把警徽给了2号，2号是新的警长，我们有人带队啊。虽然女巫很可能毒错人了，但4号让神牌跳出来报信息，这个行为有点像是在找神。我觉得不是太好。
　　现在场上的玩家，2号7号是金水，我自己是一张平民牌。10号当时在警上的表现让我确定他是张好人牌，8号教9号的行为也偏好，1号我有点不太确定。
　　11号和6号都是自爆走的，所以场上最多剩下两狼，在我看来，剩下的两狼最大的可能是1号和4号。我的想法就这么多，过吧。”
　　10号玩家上下打量着12号，“虽然12号觉得我是好人牌，但是我觉得他不是。他比较像那匹一直混在好人堆里的倒钩狼。8号没什么可说的，7号金水和2号是金水，也不用聊，还剩下1号和4号。
　　我的怀疑名单就是12号、1号、4号。这三个人里面，应该出两狼，我最后听警长归票。这三个里面你说出谁就出谁。”
　　8号摆弄着自己面前的餐巾，叠好又放开，“我跟10号差不多，怀疑12号和1号，4号吧，我觉得有可能是那张站错队的平民牌，也不能一棒子打死。我是闭眼玩家，没有太多信息，所以听警长归票。”
　　7号耸了耸肩膀，“我也比较怀疑12号和1号是倒钩狼。待会听完1号的发言，我会再他们两个中间选一个。4号嘛，比较像那张晕头的村民牌。过。”
　　“1号听到现在都惊了，1号就在最开始第一个发言没有任何信息的时候轻轻踩了9号一下，就被一路怀疑。12号倒钩狼我姑且不说，但是4号这个一路给狼投票，坚定站狼，没做过好事的牌，现在反而也比1号这张平民牌身份高？”1号玩家不可思议的看着对面的四个人，激动得面红耳赤，
　　“我肯定是张好人牌，现在大家的注意力应该放在4号和12号上，不要被12号模糊了焦点，带歪了节奏！就是他们两个！过！”
　　宋瓷平静的看了眼1号，又将视线放回到对面四人的身上。他虽然已经完全理清了每个人的身份，但这才第一局，考虑到后续的比赛，为避免锋芒毕露太早被针对，他决定稍微收敛一些，只要说服众人把票投给4号就可以了。
　　“目前大家的怀疑焦点都在4号，12号和1号身上。”宋瓷摆弄着手里的4号，12号和1号三张牌子，做出犹豫不定的模样，
　　“我的建议很简单，咱们按照行为的不做好程度来排序。4号，开始就站到了狼人队伍，现在又在找神，一直在做‘坏事’，所以肯定排在第一位；
　　1号，开始发言的时候踩过9号，除此之外，基本没有做过‘坏事’，暂时排第二位；
　　12号虽然有可能是倒勾狼，但他目前为止没做过什么坏事。这样看来的话，我们这轮是不是先把一直在做‘坏事’的4号投出去比较稳妥？”
　　军装青年摆弄着手里的搅拌棒，淡笑着斜睨了宋瓷一眼，装，你就装吧！
　　“警长归票4号！”宋瓷深吸口气，做出终于决定的样子，举起了写着4号的牌子。
　　“叮~”军装青年用搅拌棒敲了敲面前的高脚玻璃杯，“4号、7号，投给12号，剩余所有玩家投给4号，4号出局。”
　　7号投给了12号？宋瓷看到7号手上的牌子有些意外，对方不屑的哼了一声，转过头去不想跟他对视。
　　宋瓷：………………
　　看7号这个劲头，要是没有9号给的金水，说不定还会把枪口对准他吧？
　　“所有狼人出局，游戏结束，好人团队获胜。”军装青年宣布。
　　所有狼人出局？
　　这个突如其来的胜利宣告让正准备进入黑夜的玩家们都愣住了，赢了？
　　怎么赢的？
　　4号是最后一狼？
　　军装青年拍了拍手，偏厅的门开了，女仆们鱼贯而入，把已经出局的玩家重新带回屋内。
　　“本局游戏，狼人为4号，5号，6号，11号。2号是女巫，3号是白痴，7号是猎人，9号是预言家。
　　第一晚，狼人4号自刀，女巫开药解救，形成平安夜。预言家查验7号为好人。白天上警环节9号预言家取得警徽，投票环节11号狼人自爆。
　　第二晚，狼人击杀9号预言家，女巫用毒撒中5号狼人，预言家查验2号为好人。白天6号狼人自爆。
　　第三晚，狼人击杀3号白痴。白天投票环节4号狼人被驱逐，至此狼人阵营四位玩家全部出局，好人获得胜利。”
　　军装青年按照整局的顺序给玩家们复盘了一遍。
　　5号才是那个倒勾狼？女巫居然那么早就看出了倒钩狼是5号？
　　众人惊讶的看着宋瓷，一脸的不可置信。
　　宋瓷：………………
　　完蛋，翻车了，他对狼人杀不够熟悉，忘了还有复盘环节。
　　“2号女巫也太牛了吧？精准喂毒！”10号啧啧有声的连连赞叹。
　　12号也道，“岂止是精准喂毒，肯定还认出了4号是自刀狼，所以最后没报银水混淆大家的视线。”
　　“这把女巫carry了，胆大心细，全场最佳。”8号竖起双手的大拇指。
　　“我也是赌一把，蒙的。”宋瓷不好意思的摸了摸鼻子，内心却异常郁闷，早知道刚才就不演了，浪费感情。
　　欣赏够了宋瓷尴尬的表情之后，军装青年敲了敲杯子，示意玩家们看他身后那排捧着金色托盘的女仆，“请所有好人阵营的侦探到我这里来领取你们本局奖励的王者之币，并抽取线索，每人一个，先到先得。”
　　女仆手上的托盘里放着两样东西，左边是枚金币，右边是个抽纸盒大小的宝箱，宝箱的外观跟他之前见过的那种会吃人的大宝箱极其相似，只是尺寸缩小了许多倍。
　　宋瓷略微犹豫了下，就落到了最后，等他起身的时候，已经只剩下最后一个托盘。
　　毫无选择的宋瓷只好接收了那个托盘。
　　“另外，麻烦大家再做今天的最后一次投票，”军装青年向众人展示着自己手里的另一枚金币，“请大家推选出你们心中本局的最佳玩家，他将额外获得一个王者之币。”
　　除了7号的酒红色圆领袍、5号的倒勾狼，4号的那位自刀狼，以及宋瓷自己，其余八人都将票投给了2号。
　　“2号当选本局最佳玩家，额外获得一枚王者之币。”
　　军装青年屈指一弹，金币在空中划出道锐利的弧线，不偏不倚的落在宋瓷的手边。
　　“夜深了，各位现在可以放心的回去休息。”军装青年拍了拍手，表示今天的游戏到此结束，“明天是游戏初赛的第二场，晚上八点，请诸位第三组的玩家准时跟随女仆来参加游戏。”
　　有人欢喜有人愁，十二名玩家表情不一的离开了偏厅。与此同时，其它各组也听到了第二组游戏结束的广播。
　　【第二组也结束了，我这边还一堆暴民在乱盘逻辑，你那边进度怎么样？】听到消息的王靓给宋瓷发消息。
　　正在回房途中的宋瓷回复他，【我就在第二组。】
　　【你们该不会也是有人晚上出现了连杀几狼的神操作吧？】
　　【没有，就是有狼自爆，我又毒掉了一个狼，拉快了进度。】宋瓷轻描淡写。
　　【你那边还需要多久？】宋瓷又追了条信息给王靓，想着她那边结束得早的话，可以聚在一起看看线索。他这边一条，唐肆那边一条，他们至少有两条线索可以研究。
　　夜晚的城堡就像苏醒过来的巨兽，比白天热闹了许多，灯火通明，仆从往来穿梭。专心发信息的宋瓷，差点和对面端着酒瓶的女仆迎面撞到。
　　【估计马上就要结束了，应该是狼人要赢。你不知道，我这边的玩家简直太拉胯了，你敢相信预言家为了活命没有上警？笨蛋白痴跳出来瞎指挥不说，刚才猎人还生气的一枪崩了女巫。】王靓郁闷的回复。
　　堪堪避开女仆的宋瓷：………………
　　某种程度上来说，你的队友们也算是神操作了。
　　【你在哪儿？要不要到我房间来一起看线索？】发现最早结束的唐肆一直没动静，宋瓷又给他发了条信息。
　　【忙点事情，之后再去找你。】唐肆言简意赅的回复。
　　回到房间的宋瓷发现书房的桌子上不知道什么时候多出来张比赛进度表，上面详细的印制了接下来十一个夜晚的比赛流程。
　　初赛阶段    8月3日 ~ 8月5日
　　96名玩家凭借获取信物的号码，随机分成八组，每组每晚进行一局游戏。
　　三天后，各组获得王者之币总数值排名前六的侦探，共计48名，晋级淘汰赛。
　　淘汰赛阶段    8月6日 ~ 8月9日
　　按照一二、三四、五六、七八的顺序，原来八组的前48名玩家合并为四组，每组每晚进行一局游戏。
　　三天后，各组获得王者之币总数值排名前六的玩家，共计24名，晋级排位赛。
　　排位赛阶段    8月10日 ~ 8月12日
　　24名玩家随机分为两组，每组每晚进行一局游戏。
　　三天后，各组获得王者之币总数值排名前六的玩家，共计12名，晋级决赛。
　　决赛阶段    8月13日 ~ 8月15日
　　12名玩家，每晚进行一局游戏。
　　【决赛胜利者，将成为伯爵遗产的继承人。】
　　最后一句话特意用加大的粗体突出标注了出来。
　　宋瓷看着那张单子，最极限的操作是12场全胜，单人可以拿到12条线索。不论每局获胜后拿到的线索是否重复，肯定都是组队的玩家越多越划算，线索重复，可以降低风险，线索不重复，更是多了拿到更多线索的机会。
　　但是，最终还是取决于这些秘闻线索的具体内容。
　　宋瓷看了看自己拿到的奖励，两枚‘王者之币’长得很普通，正面就是个简简单单的数字5，没有任何图案，背后则是个‘王’字。除了尺寸的区别，这个‘王’的字体，和之前他们在大宝箱那里拿到的月牙币上的‘王’字，写法完全一样。
　　王者之币是用来计算积分的，那月牙币呢？宋瓷摆弄着那几枚钱币，陷入沉思。
　　“砰！砰！砰！”突然响起的敲门声把沉浸在思考里的宋瓷吓了个激灵，再仔细听却是王靓的声音。
　　打开门，拎着裙摆的王靓满脸郁闷的走了进来，“倒了八辈子的霉，跟那些家伙同阵营。”
　　“别急，还有两天，你还是有机会进前六的。”宋瓷安慰她道。
　　“前六？”
　　宋瓷把桌上那张比赛安排递给她，王靓才明白宋瓷说的前六的意思。
　　“哎，压力山大。”王靓叹了口气，觉得首局失利的自己前途堪忧。她转头看看四周，“唐肆还没过来？他不是最早结束的吗？该不会是偷懒跑去睡着了吧？”
　　“应该是事情还没处理好。”宋瓷摇摇头，依唐肆的性格，绝对不可能偷懒。
　　“对了，赢了到底有什么线索？”
　　“我还没看，既然你来了，正好一起。”宋瓷指了指桌上原封未动的宝箱。
　　王靓好奇的走过去，看着宋瓷掀开了箱子。
　　箱子里面空荡荡的，只在箱底放着个细长条状的金色胸牌，上面写着【杰西卡】的字样。
　　“是那些女仆别在胸卡的牌子。”王靓瞬间就认出了这东西的来源。那些女仆，每个人都别着这玩意。
　　“看来我们首先需要找到这个叫杰西卡的女仆，才能从她那里知道线索。”宋瓷拿起胸牌看了看，背后就是普通的别针，连花纹都没有。
　　“老天，这个别墅里至少有一百个女仆。而且，咱们根本不知道她长什么样子。”王靓绝望的捂住脸。
　　“通常情况下有两条思路，第一，去找管家打听，他应该知道女仆的名单和工作分配。第二，找女仆中缺了胸牌的那位。”宋瓷点了点自己的胸口，又弯了弯唇角，“或许，咱们今天走第二条路更快。”
　　“？？？”
　　“刚才回房间的路上，有个端着酒瓶的绿头发女仆差点跟我撞到，现在回想起来，她当时是没有戴胸牌的，很可能是这位杰西卡。”宋瓷眉峰微扬，说不定，那个差点撞到的相遇，也是系统刻意安排的。
　　“你是录像机么？还能倒带回想的？”王靓诧异的道。她这个晚上见过那么多女仆，除了带自己回房间的那位是粉色头发，根本不记得别的女仆的发色。
　　“主要是她头发的颜色比较特别。”宋瓷敷衍的道。
　　两人离开宋瓷的房间，顺着楼梯回到一楼，走廊里往来穿梭的女仆不少。两人转了两圈，都没有找到那个有着显眼的绿头发的女仆。
　　“会不会在外面？”王靓灵光乍现，响起他们之前在侧花园找到宝箱的事。
　　“不会吧？毕竟时间已经很晚了。”想到外面的夜色，宋瓷本能的就有些抗拒。
　　“去了才知道。走，去看看。”王靓不由分说的拉着宋瓷就往外走。
　　城堡外的路灯虽然间隔有些远，却雪亮雪亮的，完全不像宋瓷想得那样黑暗。
　　正常的城堡在这个时间会这样吗？宋瓷怀疑的扫了眼经过的路灯，简直就像是特意为他们这些到室外的玩家准备的。
　　这么说，他们要找的那个女仆，还真有可能在外面？
　　两人沿着花园石道转了许久，只零散看到两三个在偷懒聊天的女仆。他们正准备回去的时候，远处突然隐约传来阵歌声。
　　“找啊找啊，找朋友，找到一个好朋友。”
　　“找啊找啊，找朋友，找到一个好朋友。”
　　……
　　那声音像卡带了似的，翻来覆去的只会唱这两句，似乎还带着哭腔，大半夜，隐隐有几分闹鬼的架势。
　　宋瓷跟王靓却都不太怕这个，循声找过去，只见一个绿头发的女仆正坐在石阶上，边哭边唱。
　　“杰西卡？”看到她的发色，王靓便试探性的叫了声。
　　女仆连忙站了起来，拘谨的低下头，“尊贵的客人，杰西卡打扰您休息了么？”
　　“这个是你的么？”宋瓷把那枚胸牌递过去。
　　“啊，原来被您捡到了。”女仆露出惊喜的神色，感激的拎起宽大的裙摆朝宋瓷做了个提裙礼，“感谢您，如果您能帮我再在花园里找到喀秋莎就更好了。”
　　王靓跟宋瓷对视了一眼，看来，还得再完成这个NPC任务，他们才能从女仆这边拿到线索。
　　“你朋友长什么样子？”王靓追问道。
　　“客人您真会说笑。”杰西卡笑意盈盈的朝她做了个提裙礼，就背对他们重新坐回了石阶上。一副没有完成任务就别再来找我的模样。
　　王靓：………………
　　“走吧，先去完成任务。”宋瓷绅士的轻轻用手背拍了拍王靓的袖子。
　　“咱们总得多问点她朋友的信息吧？这回可是真的只知道个名字了！”王靓疑惑脸。
　　“喀秋莎不是人，是指她们头上戴的白色发箍。”宋瓷指了指自己的头顶，为王靓答疑解惑，“围裙，领结，喀秋莎，女仆装束的三大标配。”
　　王靓回头看了看，绿发女仆的头上果然没带那个常见的白色发箍。
　　“这姑娘心也太大了，丢三落四的，胸牌丢了，头箍也丢了。”王靓摇摇头，随后又看向宋瓷，“不对啊，我一个女生都不知道，你是怎么这玩意叫喀秋莎的？”
　　“因为进密室之前我是个画手，所以研究过很多服装类型。”宋瓷示意王靓走向岔路口的另一边，他们来时的那条路肯定没有，得换个方向。
　　没走多远，他们就看到了个出乎意料的熟悉的人影。
　　唐肆。
　　此刻的唐肆正和一个人站在远处的汉白玉长廊上聊着什么。
　　路灯下，唐肆笔挺的姿态和那身华丽拉风的飞鱼服特别好认。旁边站着的，却是军装青年，他身上缀着水晶链的蓝色的军装和那头标志性的淡蓝色头发，同样显眼。
　　两人的距离也非常接近，透露着熟人间的亲昵和随意。
　　就在宋瓷和王靓正准备过去打招呼的时候，军装青年突然张开双臂，紧紧抱住了唐肆。
　　夜色下，拥抱的人影，气氛瞬间暧昧到了极点。
　　宋瓷&王靓：！！！！！
　　王靓深吸口气，“老天，唐肆说的事情，就是躲在这里跟法官约会吗？”
　　作者有话要说：
　　唐肆：………………    就离谱。
　　备注：喀秋莎：女仆头饰。来源于托尔斯泰的《复活》中的女主角的名字，因为大正时代松井须磨子出演的喀秋莎戴着这种头饰因此得名。而传统型的头饰是软帽。


第110章 
　　“或许, 或许就是个老朋友…兄弟间的拥抱？”宋瓷震惊的看着眼前的一幕，纤长的睫毛就像暴雨中挣扎的蝴蝶翅膀，频繁的上下震颤着, 局促而无所适从。
　　“怎么可能，你跟朋友会抱这么半天吗？”王靓反问道。
　　宋瓷：………………
　　“何况还是有洁癖的唐肆。这种超出承受范围外的放肆绝对不是普通朋友可以做到的, 90%是恋人！”王靓笃定的道。可惜离得太远听不到他们在说什么。
　　恋人？
　　唐肆居然有恋人？
　　唐肆跟法官是恋人？
　　一时之间, 宋瓷居然分不清到底是哪个消息给自己的冲击力更大。
　　心里就像塞满了海草，凌乱纷杂, 莫名的有点发堵。这种陌生的感觉一时间让宋瓷有点不知所措。
　　“不对啊, 我一直觉得你们两个不像普通的队友，好像有点什么的……”王靓打趣的挑起眼梢看着宋瓷, 露出‘问题严重了’的表情，“唐肆劈腿？”
　　“别胡说，我们就是队友, 只不过认识时间比较长，所以很熟悉罢了。”宋瓷连忙否认。其实, 不过就只是自己单方面的暗恋罢了。
　　“真的？”王靓笑眯眯的看着宋瓷，试图从他的表情里找出破绽，“你们两个什么都没有？”
　　“真的。什么都没有。”宋瓷用力的点了点头, 声音却在夜风里跟着树叶微微上扬。
　　王靓：………………
　　她不过就是开个玩笑罢了, 这么认真干什么？
　　“非礼勿视，咱们先去别的地方找吧。”宋瓷垂下眼睫，逃避性的转身走向树后的另外一条小径。
　　王靓赶紧跟了上去。
　　遥远的花园另外一边。
　　“你发烧了？”唐肆冷淡地看了突然抱住自己的军装青年一眼，示意他再不松手爪子就别要了。
　　“别这么小气嘛，这么久没见，你让我撒个娇怎么了？别忘了你现在在休假，不是我老大, 只是我哥。”军装青年忍住笑意，隔着唐肆的肩膀瞄了瞄远处的宋瓷和王靓。
　　“唐不许，要撒娇找你亲哥去，我数到三，再不松手的话，后果自负。”唐肆冷酷的表示不吃他这套。
　　“别叫我小名，人家明明叫唐喧。”军装青年胡搅蛮缠的试图转移话题。
　　“三，二……”唐肆面色不动，丝毫没被他带跑，直接开始倒计时。
　　“好好好，”瞄到宋瓷和王靓的身影隐没在树影后，军装青年投降似的举起了双手，“想你了都不行，真是铁石心肠。”
　　“你今天吃错药了？大半夜的约我到这东拉西扯的说废话。”唐肆英俊的长眉微微挑起，怀疑的看着唐喧。
　　“怎么能叫废话呢？我这不是关心你最近过的怎么样嘛？”唐喧狭长漂亮的眼眸微微眯起，笑得像只狡猾的小狐狸，“上次唐夏可是跟我说了，你对你那个搭档，好得不得了。”
　　“你什么时候变得这么八卦？”
　　“别人的八卦我不感兴趣，你的八卦可不一样。”唐喧摆弄着缠在手腕上的小金龙，“老实说，你跟你那个搭档，是不是有点什么？”
　　“没有。”唐肆淡定的拽了拽手腕上缀着徽章的金链，修长的指尖绷起落寞的弧度。
　　“真的没有？”唐喧唇角微勾，促狭的道，“那就是说，在我的地盘上，我可以把他当成别的玩家一样，随意恶整喽？”
　　“你试试？”唐肆瞳仁微动，琥珀色的眸子里闪过道锐利的光芒，威胁性的看了他一眼。
　　“报告大人！不敢！”看见唐肆的脸色，唐喧再也不敢胡闹，立刻敛颜正色，脚跟‘啪’地并拢，规规矩矩的给唐肆敬了个军礼。
　　感觉到老大今天心情似乎不太好，他聪明的没有再去危险边缘试探。
　　“行了行了。你自己也说了，我还在休假。”唐肆见唐喧眼观鼻，鼻观口，一副谨小慎微的模样，又放缓了神色，将他的手压了下来，“今天晚上看那么多局比赛，你也够累的了，赶紧回去休息吧。”
　　“是！”军装青年应声。但唐肆没走，他也依旧笔挺的站在原地不动。
　　“我先走了。”唐肆拍拍军转青年的肩膀，转身朝长廊外走去。
　　“好吓人，把我家蜜蜜都吓到了。”见唐肆走远，唐喧吐了吐舌头，长出口气，又赶紧安抚性的摸了摸缠在手臂上的小金龙，“蜜蜜，你觉不觉得老大今天的心情特别不好？”
　　小金龙的脑袋乖巧的趴在他的手背上，身体却还在瑟瑟发抖。
　　“奇怪，他应该不知道我刚才的恶作剧啊，那他到底为什么心情不好？”军装青年疑惑的抚弄着小金龙的犄角，露出好奇的神色，“不行，等唐夏那边待会儿结束了，我得跟他好好研究一下这件事。”
　　侧花园里，宋瓷和王靓还在到处寻找女仆杰西卡的喀秋莎。
　　回忆着刚才看到的震撼画面，王靓忍不住捧住自己的脸颊，忧郁的道，“哎，我破碎的少女心，我的第一百二十六号老公和第一百二十七号老公就这么没了。”
　　“126号老公和127号老公？”正在打量树丛的宋瓷不可思议的看了看她。
　　“就是唐肆和法官啊。”王靓心不在焉的检查着走道另外那边的树丛。
　　宋瓷的嘴角抽了抽，“请问他们本人知道吗？”
　　“当然不知道，”王靓理直气壮的道，“我暗恋他们，关他们什么事？”
　　“不关他们的事？”宋瓷无法理解王靓的逻辑。
　　“当然啦，暗恋是场义无反顾的盛大独角戏，轰轰烈烈的上场，又悄无声息落幕，天知地知，仅有我知。”王靓头头是道的解释着。
　　轰轰烈烈的上场，又悄无声息落幕，天知地知，仅有我知？宋瓷怔了怔，脑子里反复回荡着这几句话，暗恋原来是这样的感觉么？
　　“你知道暗恋的最大好处是什么吗？”王靓神秘兮兮的朝宋瓷眨了眨眼睛。
　　宋瓷：？？？
　　王靓扬起下巴，“世上帅哥千千万，这个不行咱就换。随时抽身，常换常新。没有负担，快乐无边。”
　　“我才知道你的真名叫安菲特里忒。”宋瓷摇了摇头，雪亮的路灯映在他好看的眸子里，璀璨得就像星火。
　　“谁？”王靓觉得自己似乎听不懂宋瓷在说什么。
　　“海神波塞冬的妻子，按照我们华人的习惯，应该叫海后。”宋瓷朝前走去，拐向左边的岔路口。
　　王靓站在原地愣了两秒，才反应过来宋瓷是在说他花心。
　　“你嘲笑我？”王靓追上去，正要逮住宋瓷争论，宋瓷却先她一步，举起了手中白色的发箍。
　　“找到了？”王靓惊喜的接过那个发箍，“快，快回去找杰西卡。”
　　他们返回去找杰西卡的路上，收到了唐肆发来的消息，【你们在哪，我现在过来找你们。】
　　“哎，谈完恋爱终于想起我们这些可怜的队友了。”王靓酸溜溜的道。
　　会合后的三人很快赶到了杰西卡所在的位置。那个绿头发的女仆仍旧坐在原地，形单影只。
　　“喏，你的。”王靓走过去，把那个白色的发箍递过去。
　　“啊，找到了！尊贵的客人，谢谢你们，太感谢了。”女仆开心的戴上发箍，露出个甜美的笑容，提起裙摆朝他们行了个礼，然后转身跑进了旁边的花丛。
　　“这就没了？”王靓回头看了看宋瓷和唐肆，说好的月光伯爵家的秘闻呢？
　　“找啊~找啊~找朋友，找到~一个好朋友。
　　洒洒水啊~松松土，
　　你是我的好朋友。”
　　没等宋瓷和唐肆开口，旁边就传来了杰西卡的歌声。这次不再是卡带般的重复，而是完整的童谣。
　　“洒洒水，松松土是什么鬼？”第一次听到后半部分的王靓对那奇怪的歌词分外疑惑。
　　唐肆跟宋瓷对视了眼，异口同声的道，“跟过去看看。”
　　三人顺着女仆的歌声绕进漆黑的花园深处，只见女仆杰西卡正开心的哼着歌，动作轻快的拎着把细长颈的洒水壶给一丛红玫瑰花浇水。
　　“大半夜的跑过来浇花？”王靓有些困惑，“园丁都起这么早吗？”
　　“可她应该不是园丁。”宋瓷习惯性的想去摸棒球帽的帽檐，却只摸到头顶的纱帽，硬质的帽边手感跟包着棉布的棒球帽截然不同，让他有瞬间的出神。
　　“不是园丁？”唐肆看了看宋瓷。
　　“呃，”宋瓷立刻回过神，“我结束比赛的时候曾经在走廊见过她，那个时候，她端着托盘在给某人送酒。”
　　“还有，之前她唱那首童谣的时候，只唱前两句，这是第一次把童谣唱完。”王靓补充道。
　　唐肆淡淡的扫了眼四周，“也就是说，现在我们眼前的这幕，很可能就是所谓的城堡秘闻。”
　　“什么秘闻，夜半歌声？还是端酒女仆立志做园丁，半夜辛苦照顾花朵？”王靓抱起了胳膊，幸亏有唐肆和宋瓷在，要是她自己，就算知道是条线索，也不敢大半夜的跟过来。
　　“恐怕是那片花丛有问题。”宋瓷盯着杰西卡和她面前的那片茂盛的花海。
　　“待会儿等她走了，我们去看看。”唐肆瞬间就明白了宋瓷的意思。
　　王靓看看宋瓷和唐肆，又看看正在浇花的女仆，突然打了个冷战，“你们别告诉我，觉得玫瑰花底下埋着什么东西？”
　　“歌词里写的很直接的，‘洒洒水，松松土。’应该就是指在她洒水的地方去松土的意思。”宋瓷露出孺子可教的眼神。
　　王靓：………………
　　夜色里，水壶洒下的水珠被那丛玫瑰映成红色，颜色浓重仿佛可以滴出血来。
　　女仆还在浇花，三人无所事事的站在旁边等待。王靓看着唐肆，突然想起不久之前看到的那幕，便想向他求证，“对了，你刚才……”是在跟法官约会吗？
　　“你刚才拿到的那条线索是什么？”宋瓷飞快的抢在王靓前面，把话题引到了线索上，又丢给王靓个眼神，示意她别乱说话。
　　王靓悻悻的抿了抿嘴唇，不能问吗？
　　“两枚面值‘5’的王者之币，还有个金属胸牌，上面写着‘杰西卡’。”唐肆简明扼要的道。
　　只有自己是0分，王靓酸楚的叹了口气，
　　“我这边也是，看来每局胜利者拿到的线索是一样的。”宋瓷点了点头。
　　三人闲聊了几句比赛结果之后，女仆终于离开了那片花丛。
　　宋瓷他们走过去，开始在花丛底下挖土，没有趁手的工具，速度有些慢。后来还是王靓想起了道具里的匕首，几人便转而使用匕首，速度立刻快了许多。
　　几分钟后，王靓看着泥土里露出的那点白色，动作猛的僵住了，颤声招呼着另外两人，“我，我好像挖到了。”
　　唐肆立刻过来接手了她的位置。
　　没过多久，一副矮小的白色骨架和破烂的布片出现在他们面前。
　　宋瓷蹲下身，仔细的打量着一会儿，然后伸手拿起了一块那颗骷髅头。
　　王靓：！！！
　　她后退了好几步，用力捂住嘴巴，才阻止自己叫出声。
　　这个人，完全不怕的吗？
　　“应该是个女孩，她的恒牙刚刚萌出，死的时候大约六岁左右。”宋瓷放下头骨，遗憾的看着唐肆和王靓，“可惜我懂得太少，判断不出她的死因。”
　　王靓：………………
　　行行好，你这还叫懂的少？正常人只能看出死的是个小孩好吧！
　　“我猜，这个应该是她的名字。”在另一边查看的唐肆指了指自己手边的布片。
　　经过长时间的泥水浸润，那些布片已经腐朽的几乎辨认不出颜色，但布片中间斜躺着条水滴状的月光石项链。
　　咔嚓！
　　空中劈下道闪电，照亮了项链背后的那几个字，‘喀秋莎’。
　　喀秋莎？
　　宋瓷和王靓看到项链上的名字都愣住了，原来还真的有喀秋莎这个人吗？
　　除了那条项链，他们再没找到别的东西。天空响起隆隆的雷声，昭示着暴雨将至。三人只得收起那条项链，暂时将尸骨埋回花丛底下，匆匆返回城堡。
　　洗好澡的宋瓷在轰鸣的雷雨声中进入了梦乡。第二天下午，他是被王靓气势十足的拍门声吵醒的。
　　“都十四个小时了，你居然还没睡醒？”王靓看到睡眼惺忪的宋瓷，觉得异常的不可思议。
　　“没事的话我就回去睡了。”宋瓷表示睡觉的时间很宝贵，毫不客气的转身就往回走。
　　“还睡什么呀？赶紧起来准备准备，过不了多久就要开始今天的比赛了。”王靓拽住他道。
　　“唐肆呢？” 宋瓷半眯着眼眸，懒洋洋的打了个哈欠。
　　王靓叉着腰用自己一米六高的身体奋力依住门板，“我负责拍门，他负责给你叫餐。”
　　宋瓷：………………
　　等着他吃饭的功夫，唐肆和王靓坐在宋瓷的房间开始讨论喀秋莎的身份。女仆的年龄不应该那么小，所以她应该是城堡里某个人的孩子。
　　“偷偷生下的私生子吗？”
　　“城堡里人多眼杂，想偷偷生下私生子恐怕很难，而且已经六岁了。”唐肆漫不经心的跟王靓讨论着，眼神却始终悄悄粘在吃饭的宋瓷身上。
　　“这么多人，怎么知道她是谁的孩子？”王靓郁闷的叹了口气。
　　宋瓷放下汤匙，“我们需要尽可能的了解城堡的人员结构和更多的线索才行。”
　　“那我们必须得保证游戏的胜率。”王靓看着唐肆道，“要不要给你补补课，关于狼人杀的套路和规则什么的？”
　　“你确定需要补课的是我？”唐肆摸出自己昨晚拿的那两枚王者之币，看着得分为零的某人。
　　王靓：………………
　　晚上八点，城堡的钟声准时响起，宋瓷跟随女仆走进偏厅，坐在属于自己的2号座位上。
　　“各位侦探，欢迎来到第二晚的比赛现场。很高兴以法官的身份继续见证各位的比赛之旅。”
　　国王椅上的军装青年不疾不徐的说着开场白，众人却都忐忑而心急的瞄向了自己的餐巾。不出意外的话，他们今晚的身份牌就在那里。
　　“既然各位都这么着急，那么我们就正式开始今天的比赛，首先给各位两分钟的时间，确认你们的身份牌。”军装青年抚摸着面前的盘龙状的鎏金雕像。
　　宋瓷默默掀起面前的餐巾，细长的红色卡片，卡片上是个穿着黑色长袍的女人，巨大的帽兜盖住了大半张脸，她的两手分别拿着两个漂亮的玻璃瓶，瓶子里的药剂颜色一红一绿。
　　宋瓷：………………
　　居然还是女巫？？？？？


第111章 
　　宋瓷愣怔半秒, 飞快的盖上了桌布。
　　对面的7号和10号几乎跟他在同时放下了桌布，三人面面相觑，气氛一时间有些尴尬。
　　两三秒内, 绝大部分人都放下了桌布，唯有9号落在了最后。
　　其它所有玩家的心里都默默得出了一个信息, 第二局, 9号又有身份。
　　军装青年温文尔雅的拍了下手，戴着手套的双掌间发出沉闷的声响, “天黑请闭眼。”
　　‘咔哒’。
　　面具上的眼皮自动闭合, 众人的眼前顿时陷入黑暗。
　　“现在是游戏的第一夜，请各位跟随女仆回到你们的房间。”军装青年的声音如影随形般的响起。
　　这次的狼团队和预言家动作都很快, 宋瓷回到房间大约刚过了五分钟，面具上的眼皮就打开了。
　　“女巫阁下，你有一瓶解药和一瓶毒药。”军装青年悠哉的拍了拍手, 半空中出现穿白色西装的9号玩家，“今夜死亡的玩家是9号, 你要救他吗？”
　　看到那双戴着手套的修长漂亮的手，宋瓷就忍不住回想起了昨天晚上他用这双手抱住唐肆的画面。
　　心里顿时有些发堵。
　　“女巫阁下，你要救他吗？”见宋瓷发呆, 军装青年又重复了一遍, 漂亮的蓝色眸子闪过丝了然，就冲宋瓷这醋海生波的眼神，怎么可能不喜欢老大？
　　“呃，救。”回过神的宋瓷连忙道。
　　鉴于9号极有可能是带身份的玩家，非狼即神，虽然不排除自刀狼的可能性，但考虑到失去一神的损失会更大, 他还是决定用药救人。
　　“阁下一如既往的好心。”军装青年淡笑道。
　　“但愿没有好心办坏事。”宋瓷颊侧酒窝微弱的鼓了鼓，莫名的不想在军装青年面前示弱。
　　军装青年饶有兴致的研究着他的表情，“要不要跟我打个赌？”
　　“赌什么？”宋瓷愣怔了一下，这是NPC的支线任务么？
　　“这局比赛，你要是再能猜对所有人的身份，我就回答你一个问题。”军装青年微微翘起唇角，就让他来好好试试，这人对老大到底是什么想法？
　　“我要是输了呢？”宋瓷谨慎的道。
　　“回答我一个问题。”陷入黑暗前，宋瓷眼前最后的画面就是军装青年唇角的那丝淡笑。
　　唐肆喜欢的，就是这样的笑容么？
　　剩下的时间里，宋瓷一直克制不住的在反复思考这个问题。
　　二十分钟后，所有玩家回到偏厅，游戏进入了第一个白天。
　　1号、3号、6号、10号、11号、12号六人举手参与警长竞选。
　　军装青年指了指12号，示意这轮由他开始发言。
　　“12号预言家，1号查杀。”12号开口就扔下个重磅炸弹。
　　正在切牛排的1号的脸色顿时黑了下。
　　“警徽流的话，我摸警下的，”12号扫了眼对面，目光落在宋瓷身上，“先2后4。过。”
　　宋瓷迎着他的目光泰然自若的挑了挑眉毛。
　　大概是12号的发言过于简短和迅速，11号愣了下才接着开始发言，“11号预言家，”他摆弄着手里的餐巾顿了顿，“12号查杀。警徽流的话，先4后5，过。”
　　“现在大家发言都这么短的吗？”10号放下汤勺，看了看自己旁边的那两位，“我不是预言家，我就是一个好人，上来看看局势。没想到前面两位直接就打得这么凶。不过，不得不说，1号有点挂相啊。我现在更相信12号是预言……”
　　“自爆！”
　　10号的‘家’字还没说出口，1号突然自爆。
　　“1号自爆，警徽消失。昨夜是平安夜，现在，游戏进入第二个夜晚，请各位玩家跟随女仆回到自己的房间。”军装青年有条不紊的道。
　　鉴于今晚12号被杀的可能性高达99%，宋瓷选择了保留毒药。
　　“昨天晚上死亡的是12号。”众人回到偏厅后，军装青年公布了死讯。
　　预言家的宿命就是如此，众人对这个消息毫不意外，只是暗暗有些可惜，没有警徽，不能知道宋瓷的身份了。
　　“12号，你要发动技能么？”就在众人暗自叹息的时候，军装青年突然开口。
　　技能？众人愣了愣？预言家还有技能？
　　“12号，猎人，开枪带走11号。”12号朗声回答，向众人展示了自己那张牌。
　　红色的牌面上，一个黑发男人斜睨镜头，肩上扛着杆猎枪，帅气而嚣张。
　　11号：…………………………
　　众人：…………………………………………
　　12号居然不是预言家，而是猎人？？？
　　除了12号本人，在场几乎所有的玩家都有点懵。
　　11号起身和12号一起离开了偏厅。
　　他们还没走到门口，房间内的音响响起则广播样的通报，“第四组，今晚的游戏结束，狼人阵营全员淘汰，好人阵营获胜。”
　　众人：？？？
　　又是第四组？速度这么快到底是怎么做到的？
　　【他们又去杀你了？】宋瓷飞快的给唐肆发了条消息。
　　【嗯，四个人一起来的。】唐肆轻描淡写的道。
　　五秒后，王靓发了一长串省略号表示自己的无语。
　　军装青年像安抚宠物似的，摸了摸鎏金龙型雕像的脑袋，“鉴于本局没有警长，将由我安排发言，从死者左边，10号开始。每人发言限时两分钟。”
　　10号深吸了口气，“刚才在警上就说了，我是个好人，闭眼玩家。本来我还在为自己聊爆了一匹狼有点开心，但是我现在有点懵了，我以为12号是预言家，结果他是猎人。
　　那就是说12号刚才在警上是诈1号的？然后还诈准了！鉴于12号是猎人，那11号给他发查杀，11号跟1号是狼队友应该就没跑了吧？这把猎人carry了啊，开局一人带走两狼！我跟后面的预言家同学说一下，个人建议，你没查到狼之前，可以先考虑不跳。过吧。”
　　9号玩家紧张的抠了抠手指，“我现在有点搞不清局势，而且没什么信息。但是我是个好人，过。”
　　8号玩家放下手里叠来叠去的餐巾，左右看了看，“老实说我也被12号的操作弄懵了。现在两狼出局，但警徽也没了，没人带队，我就是个闭眼玩家，没什么信息。过了。”
　　“9号、8号你们那么丧干嘛？虽然没人带队，但是已经走了两个狼，好人阵营现在优势巨大。”7号的眉飞色舞的道，“不过，我不建议预言家不跳出来。预言家报验人，咱们才能找出剩下的两只狼，对不对？
　　狼队全员上警的可能性不大，所以，不管怎么说，警下的2号、4号、5号、7号、8号、9号，这六个人里面至少得有一个狼吧？我就是个闭眼玩家，9号应该也不是。剩下的4个人就应该要好好聊聊了吧？尤其是还没发言的2号，4号和5号。”7号意有所指的看了看对面的宋瓷等人，“过。”
　　“6号预言家。”6号整理了下自己的裙摆， “6号第一晚摸的是3号，金水。第二晚摸的是9号金水。我摸3号是因为他在第一局时的发言逻辑输出非常好，当时准确的找出了三匹狼，我就觉得先验下他，都是好人的话，他就能跟我站在一起找狼，他要是狼那就更幸运了，是不是？我比较赞同7号的意见，2号、4号、5号、7号和8号中间至少有一狼。目前我个人更怀疑还没发过言的2号、4号和5号。”
　　5号搓搓手，“先跟6号预言家表个水吧，我就是个闭眼玩家，也没有太多的信息。2、4、5、7、8至少有一狼这个逻辑我也认，但我肯定不是那匹狼。已经发过言的人里面，7号还是比较阳光的，8号有点划水。我自己是个好人，那站在我的角度，2、4、8里面应该出狼。”
　　“4号就是个闭眼玩家，什么都不知道。但5号这个表水发言，表面上在表水，暗地里就是踩我和2号8号。这个行为不太好。如果2号和3号发言没有大问题的话，我应该会投5号。”4号照旧是他话不多的风格。
　　3号玩家摆弄着面前的餐刀，“6号的金水我接了。7号的警下出狼逻辑我也认，不过这里面我比较相信的是7号和5号，心态和发言都比较阳光。所以2号、4号、8号应该是至少会出一狼。”
　　宋瓷放下吃甜品的勺子，颊侧酒窝无辜的鼓了鼓，“2号人气怎么这么旺啊，开局到现在都没发过言，就因为没上警，被锤了一路。”
　　众人：………………
　　“12号猎人，11号狼人，1号狼人，6号预言家，3号金水，9号金水，目前没有人再跳预言家，所以，以上六位的身份基本都是可以确定的了。
　　2号是张女巫牌。站在我的视角，剩下的4号、5号、7号、8号、10号，这里面，应该要出两狼。
　　更巧的是，这五位都说自己是闭眼玩家，民坑一共就四个，这里面却蹲了五个人。从发言来看，7号和10号我认为相对比较阳光。所以在我这里，4号、5号、8号应该出两狼。
　　虽然没有警长，但是既然我最后一个发言，我就给大家归个票。
　　这把挺简单的，现在我们先把4投出去，晚上我在5号和8号里面选一个毒，如果游戏没有结束，明天你们再把最后剩下的那个给投了。游戏肯定结束。”
　　众人：………………
　　宋瓷屈指敲了敲桌面，“2号女巫，归票4号。过。”
　　“所有玩家发言完毕，请各位在三秒后投票。”军装青年抚摸着龙型雕像道。
　　10号、9号、6号、3号、5号、2号举起了4号的牌子。
　　7号、4号、8号举起了2号的牌子。
　　军装青年唇角微弯，“4号玩家获得6票，2号玩家获得3票，4号玩家出局，请留遗言。限时30秒。”
　　“我真的只是个无辜的闭眼玩家，你们不要被2号骗了。你们想想，连抓两把女巫的几率有多大？”4号站起身，离开了自己的座位。
　　“天黑请闭眼，现在进入第三个夜晚，请各位跟随女仆回到自己的房间。”
　　回到房间，宋瓷刚刚摸索着小茶案在罗汉塌上坐稳，面具上的眼皮就打开了。
　　“毒药准备用在谁身上？说说你的身份推断吧，我都有点迫不及待了。”军装青年饶有兴致的在茶案的另一边坐了下来。
　　“毒药用在8号身上。”宋瓷果断的道。
　　“基于我们还有另一个赌约，请详细解释下你的这个结论。”军装青年作出洗耳恭听的姿态。
　　“这局算是我捡便宜了。最大的功劳其实应该算在12号的猎人身份，他一个人就带走了两狼，弄崩了狼队。”宋瓷拿起茶壶，慢条斯理的给自己个军装青年各自倒了一杯。
　　“12号猎人、1号狼人，毋庸置疑。11号为保1号悍跳预言家查杀12号猎人，也是狼人没跑。
　　从逻辑上来说，10号心态和发言都比较阳光，尤其是因为猎人已经暴露，9号是全场心知肚明的半明牌，这种情况下，他劝预言家不要轻易跳出来，是防止狼人选择杀神，这是标准的好人心态。但他说话没有神牌的强势，应该是张民牌。
　　9号是张神牌，从神职空余的位置来看，应该是白痴。
　　8号发言划水，从前一局可以知道，他对这个游戏还是很熟悉的，所以在好人阵营大为有利的前提下，他划水的不作为行为不太好。存疑。
　　7号的逻辑输出是视角比较正的，虽然踩了半场，但心态偏好，存疑的平民牌。
　　6号应该是张聪明的平民代跳牌。六个人上警，12号诈出了两个狼人。剩下的三个人10号、6号、3号里面，肯定有一个是预言家。10号之前在警上已经发过言，基本可以排除，6号站在已知自己牌面的角度，可以清楚的确定3号就是那张真正的预言家牌。
　　所以为了混淆狼人的视线，她代跳了。先给3号发了金水，又给3号递话要站在一起找狼。
　　5号牌发言信息少，存疑的平民牌。
　　4号牌发言信息少，与五号可能是狼队友互踩保身份，也可能是不共边，两个方向都说得通，存疑的平民牌。
　　3号是真正的预言家，他接了6号的金水，藏下了身份，同时也给出了前两轮的验人信息暗示，7号和5号是他验出来的好人。
　　这样看来，5号和7号应该都是平民，可以排除，那么，4号和8号就是最后剩下两个狼人。推一毒一，游戏结束。”
　　“你为什么能确定6号一定是好人代跳，而不是狼人冒充？”军装青年皱眉露出质疑的神色，心里却在默默感叹，这个宋瓷，倒的确像是唐夏说的那样聪明，勉强也算配得上他们万年单身处男的老大了。
　　这样看来，为早日结束老大的单身生涯，待会儿他更得加把劲儿了。
　　“因为6号给3号发金水，没有敌意。万一3号金水反水的话，6号面临的状况很可能是直接出局。所以6号如果是狼人，肯定发查杀的收益更大。”
　　“你赢了，可以问我一个问题。”军装青年叹了口气，眉目微垂，故作遗憾的端起杯子轻呷一口，心里却在雀跃的等待着宋瓷上钩。
　　宋瓷黑白分明的眸子亮了亮，“什么问题都可以吗？”
　　“什么问题都可以。”军装青年笑得眼角微微眯起，好整以暇的在脑子里准备了一百二十个不同情节的小段子丰富自己和唐肆的‘恋爱’经历，准备做个合格的无懈可击的‘情敌’，激发起宋瓷的斗志。
　　如果能气得他直接跑去找老大对峙，然后轰轰烈烈的来个大表白什么的，他跟唐夏就有热闹看了！
　　如果这次不行，下次就编个更劲爆的，不信刺激不动他！
　　哎，这年头像他这么好的兄弟，这么愿意凑热闹，不，这么愿意为兄弟的爱情献身的神助攻哪里去找？
　　宋瓷犹豫过后，终于开口，“喀秋莎是谁的孩子？”
　　“噗！”正在脑补表白大戏的军装青年喝进去的茶水喷了出来，难以置信的看着宋瓷，“你说什么？”
　　“昨天晚上，我们在侧花园挖出的那具女性孩童的尸骨，喀秋莎，到底是谁的孩子？”宋瓷又认真的重复了一遍。
　　军装青年：………………
　　没搞错吧？这么好的跟情敌对质的机会，你居然问这个？？？
　　作者有话要说：　　宋・一心解密・瓷[@ @]：支线任务，不就是应该问线索么？
　　事实证明，玩家和BOSS的脑电波并不相通    r(s3t)q


第112章 
　　“你也不知道？”宋瓷见军装青年愣住, 以为自己的问题超纲了，不在NPC可回答范围内。
　　要不就换成谁是在城堡工作时间最久的人？
　　宋瓷正在犹豫，军装青年那边终于开了口, “伯爵。”
　　“月光伯爵？”宋瓷露出讶异的神色。整个城堡里，唯一伯爵就是那位城堡主人。这么说, 有人害死了伯爵的孩子？
　　活该你们单身！
　　军装青年看着陷入沉思的宋瓷, 郁闷的离开了房间。
　　众人回到偏厅后，军装青年干脆的宣布了本局游戏的结果, “昨夜死亡的是2号, 8号。所有狼人出局，游戏结束。好人阵营获胜。”
　　2号果然是女巫, 原本还有丝担心的玩家们终于放下心来。
　　军装青年示意女仆们将已经出局的玩家带回来后，迅速开始复盘。
　　“本局游戏，狼人为1号, 4号，8号, 11号。2号是女巫，3号是预言家，9号是白痴, 12号是猎人。其余玩家为平民。
　　第一晚, 狼人击杀9号白痴，女巫开药解救，形成平安夜。预言家查验7号为好人。白天上警环节1号狼人自爆吞掉警徽。
　　第二晚，狼人击杀12号猎人，女巫未用药，预言家查验5号为好人。白天12号猎人翻牌带走11号狼人。投票环节4号狼人被驱逐。
　　第三晚，狼人击杀2号女巫。女巫开毒, 毒杀8号，至此狼人阵营四位玩家全部出局，好人阵营获得胜利。”
　　3号是预言家？
　　6号是平民？半数玩家听完复盘都有些懵。
　　“这把大家玩的也太秀了吧？猎人开局带走两狼，平民代跳预言家挡刀，女巫归票。”10号不可思议的看着12号，6号和宋瓷。暗自庆幸自己是好人阵营。
　　5号也兴高采烈，“简直浪到飞起。尤其是12号诈狼，收益太大了。”
　　“10号玩的也很好，不但表水到位，而且踩爆了狼队的心态。”12号笑道。
　　“2号更厉害吧，接连两把女巫，又能带队毒的又准。太稳了！”
　　“6号也强，为了让预言家有机会多验人，居然想到代跳。”
　　与好人阵营喜气洋洋的气氛相反，狼队阵营的玩家，脸色都异常难看。尤其是两次连抓到狼牌的4号和11号，他们基本已经无望挤进前六名了。
　　军装青年悠闲的摸了两把龙型雕像的脑袋，“请本局所有好人阵营的侦探到我这里来领取你们本局奖励的王者之币，并抽取线索，每人一个，先到先得。”
　　因为知道线索相同，早去晚去没区别，宋瓷便没着急，自然而然的又成了最后一个。
　　“接下来是本局最佳玩家的投票，他将额外获得一枚王者之币。”军装青年手法熟练的摆弄着自己手上的那枚王者之币。
　　1号、4号、11号选择了弃票。
　　宋瓷、5号、6号、7号、8号、10号都投给了本局的猎人，12号。
　　9号投给了宋瓷。
　　12号投给了10号。
　　3号预言家则投给了帮他代跳挡刀的6号。
　　“12号当选本局最佳玩家，额外获得一枚王者之币。”军装青年将手上那枚金币放在12号面前的托盘上。
　　“今天的游戏到此结束，接下来是属于各位的休息时间。”军装青年拍了拍手，“明天是初赛的最后一场，晚上八点，请诸位准时跟随女仆来参加游戏。”
　　众人离开偏厅的时候，其它各组也听到了第二组游戏结束的广播。
　　【结束了？我在通向二楼的楼梯上发现了点东西，要不要过来会和？】听到广播的唐肆给宋瓷发来消息。
　　【好，正好我也得到了一些线索。】宋瓷飞快的回道。
　　宋瓷赶到的时候，唐肆正站楼梯上，无聊的打量着墙壁上挂的那些油画。几个结束游戏的玩家零零落落的从他身旁走过，衬得身姿笔挺的他愈发的英俊潇洒，玉树临风。
　　然而，唐肆已经有了喜欢的人了。
　　意识到这个问题的宋瓷，心里又是一堵。
　　他深吸口气，压下心里那股失落，绽开个笑容走了过去，“发现了什么？”
　　唐肆下颌轻动，颈侧扬起道流畅好看的弧线，示意宋瓷跟他往上走。
　　宋瓷让身后端着托盘的女仆先把王者之币和线索箱送回自己的房间，自己跟在唐肆后面慢慢的朝楼梯上走。
　　等到他们走到楼梯折角，附近的玩家和女仆已经都走光了。
　　注意到墙上的油画内容之后，宋瓷才发现，这条他们每天经过数次的楼梯，挂满了母婴的画像。
　　他们当中，有的像达芬奇的《捻花圣母》似的，只有一母一子，也有构图酷似拉斐尔的《椅中圣母》的圆形构图，抱一带一的坐在椅子上，更有酷似达芬奇《岩间圣母》的金字塔形构图的，出现了几个年纪不等的孩子。
　　宋瓷看着那些画面，心中微动，难道这些都是伯爵妻子和孩子的画像？
　　“这条项链，眼熟么？”唐肆指了指旁边那幅坐在窗边的母子图。
　　沙发上的年轻女性笑容甜美的抱着束火红的玫瑰花，她的膝盖边倚着个大约三四岁的小女孩，女孩眼神懵懂，怯怯的咬着手指，另一手紧紧揪住身边女人的裙摆，满头灿烂的金发在阳光下焕发出漂亮的光泽。
　　小女孩的胸口，赫然挂着条水滴形的月光石项链。
　　“画上的是喀秋莎？”宋瓷头皮一紧，又仔细看了看坠子外面那圈点珠状的底托，跟他们从尸骨上找到的那条项链果然分毫不差。
　　“应该是，这些画上的细节相对都很写实。”唐肆指指旁边那幅以花园汉白玉长廊为背景的油画，“连柱子上卷草花纹都跟实物一致。”
　　你跟法官约会的时候居然还有空观察旁边柱子上的花纹？宋瓷默默在心里酸溜溜的吐槽了一句，嘴上却只能言不由衷的抛出另一个问题，“画上还有没有别的信息？”
　　唐肆抬手将画框掀起了大约三十度，宋瓷凑过去看了看，只见画框背后嵌着个小小的铭牌，《露娜夫人和她的女儿喀秋莎》。
　　“所以，伯爵的夫人叫露娜？”宋瓷总结道。
　　唐肆挑了挑眉，“伯爵夫人？”
　　“嗯，因为我得到了另外一条线索，喀秋莎是伯爵的孩子。”宋瓷也把自己之前得到的消息复述给唐肆，“你是怎么发现这幅画的？”
　　“游戏结束的比较早，就闲逛了下。”唐肆云淡风轻的道。
　　“那些狼人又去袭击你了？”宋瓷忍不住问。他刚才就在想，第一次不知道也就算了，第二次还能去惹唐肆，第四组那些狼人阵营的玩家是不是太傻了？
　　“有个狼人是第二次进狼团队，他警告其它人不要惹我，那些人不信。觉得四个一起上就可以打败我，然后……”唐肆轻轻摊开手，表示结果你已经知道了。
　　宋瓷：………………
　　这是有多想不开？
　　“对了，今天新的线索是什么？”提起比赛，宋瓷猛的想起自己那个还没来得及打开的线索宝箱。
　　“树叶。”唐肆送腰间的锦袋里拿出片五六公分长的树叶状铁片，递给宋瓷。
　　那片树叶的形状略微有些特殊，像个狭长的心形，看起来应该属于某个铁艺门窗护栏。叶子做工精湛，两面刷了层清金色的漆，就连角落都仔细都刷上了，没有半点遗漏。
　　“看来我们今天晚上的任务是要检查门窗了。”宋瓷举着那片叶子朝唐肆晃了晃。清澈明亮的眼神跟他身上水蓝色的衣料交色相映，斑斓生辉。
　　唐肆被他明亮的眼神晃得微怔，反应过来后，不动声色的避了开去，“我们是现在就开始找，还是等王靓那边结束再开始？”
　　“咱们先开始吧，等她结束就直接叫她过来。”睡不醒的某人建议抓紧时间，早解开线索，就能早点回去休息。
　　唐肆自然没有异议。两人便带着那片叶子走出城堡，绕着那些带铁艺装饰的窗户转悠起来。
　　四十多分钟后，终于获胜的王靓跑过来跟他们会合。
　　寻找树叶的过程中，宋瓷顺便把他和唐肆的最新发现也告诉了王靓，同时也叮嘱她，一旦发现关于露娜夫人的线索，也记得及时告诉他们。
　　可惜的是，他们这个晚上的寻找线索之旅并不像第一个晚上那么顺利。三人绕着城堡转了几乎整整一夜，都没有发现跟他们拿到的那片树叶完全一样的窗户或者铁艺栏杆。
　　不死心的他们甚至还跑去大门看了看，依旧没有半点收获。
　　见他们实在走不动了，唐肆独自一人赶去湖边长椅探查。
　　“难道我们的思考方向错了？树叶指向的是别的线索？”回去的路上，宋瓷有气无力的敲着灌了铅似的双腿，郁闷的皱起眉心。
　　整夜的奔波之下，他的曳撒袍角都被露水打湿了，衣服和鞋边蹭满泥污的痕迹。
　　王靓晃悠着两只手上衣摆，“但是这种材质，不可能是首饰和衣物之类的东西，在我的印象里，除了在铁艺栏杆上之外，没有别的地方见到过啊。”
　　晨曦照亮的鹅卵石步道上，两人步履沉重而缓慢。
　　“会不会是需要我们按照这片树叶去找树的名字或者……”宋瓷想起什么似的，转身想跟后面的王靓说话，却被脚下的石头绊了一下。
　　他原本就没什么力气的双腿立刻面条似的软了下去，踉跄着摔向地面。
　　“哎！”王靓吓了一跳，条件反射的伸出手去拽宋瓷，这可是石头路，撞上还不得头破血流？
　　可惜，她还是没能拽住宋瓷。
　　“砰！”飞出去的宋瓷落在地上，结结实实的摔了一跤，痛得眼角立刻飙出了生理性的泪水。
　　“没事~没事~”看到宋瓷膝盖和手肘沁出的血迹，王靓有些手足无措，一叠声的说着没事，也不知道是在安慰宋瓷还是自己。
　　“怎么回事？”从湖边回来的唐肆快步赶了过来，伸手扶起宋瓷。
　　“不小心摔了。”宋瓷的声音里带着丝疲惫和尴尬。
　　唐肆弯下腰，用手帕帮宋瓷擦拭膝盖的伤口，见他累得双腿发颤，站都站不稳，忍不住开口，“我背你回去吧。”
　　“不用不用。”宋瓷连忙拒绝，“要是被法官看见多不好？”
　　“关他什么事？”唐肆手上的动作微顿，拧眉看向宋瓷，“他跟你胡说什么了？”
　　“没有，是我看到的。”宋瓷摸了摸鼻子，耳根尴尬的红了起来，“那天晚上，我们找东西的时候，不小心看到你和法官在长廊上约会。”
　　“约会？我跟他？”唐肆露出不可思议的神色，“你在想什么？”
　　“不是我们想的，是我们看到的。”王靓忍不住插话，抬手做了个拥抱的动作，“我们看到你们在拥抱。”
　　“你们误会了。”唐肆直截了当的道。
　　误会？王靓瞪大了眼睛。
　　“时间不早了，你先回去休息吧，我有些事情想单独跟宋瓷谈谈。”唐肆不顾王靓八卦的眼神，直接赶人。
　　王靓想提出异议又不敢，只好一步三回头的走了。
　　唐肆弯下腰，示意宋瓷趴到他背上。宋瓷却迟疑的站着没动。
　　“还是你更喜欢我用抱的？”唐肆眸色微动，淡淡的瞥了他一眼。
　　“背，背吧。”在唐肆不容拒绝的气势之下，宋瓷立刻作出了选择。要是被抱回去也未免太丢脸了！
　　被迫做出选择的宋瓷委屈巴巴的趴在唐肆背上那团华丽的过肩飞鱼纹上，半天都没再说话。
　　“那个蓝头发的家伙叫唐喧，是我叔叔的儿子。”察觉到他萎靡不振的气场，唐肆无奈的开口解释。
　　“你堂弟？”趴在唐肆肩膀上宋瓷立刻小动物似的抬起了头。
　　“嗯。”感觉到背上那位的动作，唐肆的眉心也舒展开来，“‘肆夏喧金奏，重润响朱弦。’听过这句诗么？”
　　“当然听过，我没记错的话，这是凌烟阁二十四功臣之一，虞世南写的《奉和献岁宴宫臣》里的句子。”宋瓷说到半途顿了顿，“唐肆，唐喧，你们的名字出自这句诗？”
　　“没错，他还有个双胞胎哥哥，叫唐夏。我们堂兄弟的名字，就是按照这句诗排下来的。”
　　“双胞胎？这么说，我们上次在无尽夜宴上见到的，不是他，而是他的双胞胎哥哥唐夏？”宋瓷恍然大悟，不是什么记忆清除，而是他和唐喧真的没见过。
　　原来唐肆真的没有谈恋爱！
　　那就是个兄弟间的拥抱。而且，冷静的仔细回想起来，唐肆当时甚至都没动，只是被抱了一下而已。
　　困扰一天一夜的那口闷气顿时得以疏解，宋瓷开心的翘起了唇角。膝盖和手肘似乎都不疼了。
　　“你们兄弟都是密室里的BOSS？”
　　“嗯，算是吧。”
　　感觉到唐肆的欲言又止，宋瓷担心是系统不允许他谈论太多，就没再追问下去。
　　“他们兄弟两个都是属狐狸的，一个明着使坏，一个暗地里使坏。你记得，以后无论他们说什么，都不要随便相信。”唐肆奔波一夜，此刻背着宋瓷，气息依然很稳。
　　“哦。”暗地里使坏？被困意和疲倦笼罩的宋瓷眨了眨眼睛，唐喧这人感觉上其实还不错，比唐夏待人的态度更温和，总是笑眯眯的，不像别的BOSS给人的压迫感那么强。而且昨天还特意多给了他个支线任务拿线索。
　　“以后有事不要憋着，可以直接来问我。知道吗？”唐肆不放心的叮嘱着，却没有得到回应。
　　心结解开的宋瓷，已经放松的在他背上睡了过去。
　　等宋瓷再度醒来，又已经是傍晚时分。
　　三人碰头吃饭的时候，王靓几次想跟宋瓷打听，碍于唐肆在场却又不敢。
　　晚上八点，初赛的最后一场正式开始。
　　宋瓷熟门熟路的翻开餐巾，再次看到那张举着两瓶红绿药水的黑袍女子。
　　又来？宋瓷默默看了国王椅上的军装青年一眼，你这是把女巫牌粘在我的座位上了吗？
　　作者有话要说：　　唐喧打了个喷嚏，警惕的对唐夏道：哥有人说我们坏话！


第113章 
　　军装青年事不关己的摊开双手, 回了宋瓷一个礼貌的笑容。发牌可不是他的任务。
　　宋瓷：………………
　　这个时候，看完牌的众人也纷纷抬起了头。
　　场上脸色最难看的就是4号和11号。他们两个作为之前二连败的玩家，可以说, 已经是提前出局了。
　　军装青年态度悠闲的抚摸着鎏金龙型雕像的脑袋，“今天是初赛的最后一局, 游戏后各位手上最终获得的王者之币总数也将决定着各位的去留, 所以，在今天的比赛正式开始之前, 我准备额外为大家提供一个小游戏。”
　　小游戏？
　　在座的玩家面面相觑, 都不明白法官葫芦里卖的是什么药。
　　“本局游戏，除了游戏结束的奖励之外, 各位还可以用你们手上的王者之币，对场上任意一位玩家的游戏结果进行下注，” 军装青年向众人展示着自己面前盘子里的那几摞王者之币, “如果赢了，可以赢取同等数额的王者之币, 输了就扣除掉你们下注的王者之币。简单吧？”
　　正想伸手去揉膝盖伤口的宋瓷当时就僵住了，按照前两局他获得的积分数量，即便这局失败, 他也是稳进前六名的。
　　但是加上这个下注游戏的话, 可就未必了。
　　1号谨慎的举起手发问，“必须下注吗？”
　　“当然不是，参与或者不参与，各位有完全的自主权。”
　　“只能下5的倍数吗？”8号也举起了手。
　　军装青年耐心的道，“金额随意，各位可以在下注时先跟女仆登记好投注和金额，后续回到房间再兑换零币。”
　　8号了然的点了点头。
　　“如果最后出现某几个人手上的王者之币金额相同该如何排名？”6号继续发问。
　　“那就看各位的运气了。”军装青年意味深长的笑了笑, “平分的玩家将进行武力PK赛，角逐出最终的胜利者。”
　　武力PK赛？宋瓷眨了眨眼睛，这个他不行，必须得想办法避免。
　　军装青年又等了十几秒，见在他们三人之后，没有人再举手发问，便道，“接下来，各位有五分钟的时间，可以考虑你们的下注金额和对象，考虑好之后，就可以找你们身后的女仆去下注。时间截止后，所有的下注都不可追加和反悔。”
　　军装青年宣布之后，大部分人都谨慎的没有动，只有9号一马当先的站了起来，毫不犹豫的走到身后的女仆那里下注。
　　之后又陆续有几个人站了起来。
　　宋瓷观望的待在自己的位置上， 3号7号9号10号和12号这五位跟他同样2连胜的人之后，5号6号8号这些一胜一负的人也都过去了。
　　宋瓷叹口气，不得不过去找女仆下注。如果5号6号8号如果全押且本局胜利，他不押且本局失败，那么，就有极大可能会跟对方以15分的平分跌入武力PK环节。
　　如果他本局能胜，肯定是押注收益更大。
　　而且这把是女巫牌，他觉得赢面还是很大的。
　　宋瓷最终选择了将之前的15枚王者之币全押在了自己身上。
　　为了避免进入武力PK环节，这把，他必须要赢！
　　原本心如死灰的4号和11号也抬起了头，虽然他们拿不出下注的王者之币，但却可以期待别人输掉，加上赌局的变数，他们就有了些许希望，未必是必出的局面。
　　游戏嘛，就是要未知的结局才最好看。军装青年满意的看着桌前的十二位玩家都面色紧绷的进入了游戏备战阶段，拍了拍手，“天黑请闭眼，现在是游戏的第一夜，请各位跟随女仆回到你们的房间。”
　　回到房间，宋瓷刚待了大约三分钟，身边就响起了脚步声。
　　宋瓷诧异的扬了扬眉，法官这么快就来了，这次狼人居然比上次动作还快？
　　不对，如果来的是法官，自己面具上的眼皮该打开了！
　　难道是狼人？
　　“噗！”宋瓷刚察觉到那丝不对劲儿，几根尖锐的东西就猝不及防地戳进了他的胸口。
　　速度之快甚至让他没来得及喊出声。
　　强烈的疼痛迟了半秒才传进脑海，宋瓷捂住胸口急促的喘息着，他甚至觉得自己能感觉到体内那几个冰冷尖锐的东西尖端锋利的形状。
　　像是为了增加宋瓷的痛苦似的，下手的人故意左右横动了几下，才缓缓拔出了扎在宋瓷体内的东西。
　　那剜心掏肺般的痛苦让宋瓷惨叫出声。
　　“哼。”站在他面前的人轻哼了声，转身离去。
　　宋瓷直接昏了过去。
　　等他醒过来的时候，面具上的眼皮已经打开了，军装青年笑眯眯的站在他对面，“女巫阁下，你有一瓶解药和一瓶毒药。今晚被狼人袭击的对象是你自己，请问你要自救吗？”
　　废话！脸色惨白的宋瓷在剧烈的疼痛之间，咬牙从牙缝里挤出了个字，“救。”
　　军装青年抬手打了个响指，宋瓷只觉得眼前的光线眨眼似的闪烁了下，他胸口那股钻心的疼痛感瞬间就消失了。
　　他诧异的低头看了看，除了衣服上有个沾着血污的破洞，光滑的皮肤已经复原如初，半点伤口都没有。
　　“放心，不会留下任何问题的，衣服女仆待会儿也会替你换成新的。”军装青年安抚宋瓷道。
　　见伤口果然不再有痛感，宋瓷松了口气，早上摔破一套，现在扎破一套，他这件衣服损耗率好像有点高。
　　“所以狼人杀人都会自己过来动手？女巫如果开了解药你再恢复伤口？”被首刀的宋瓷疑惑的看着军装青年，突然想起这个被他忽略了的问题。
　　“当然。”军装青年点了点头。
　　“那被击杀的人身上为什么也没有伤口？” 仔细想想，唐肆每局应该就是在男人过去动手的时候反杀的。
　　“就算没有解药，我也会为他们恢复伤口。如果被女巫解救，还会抹去受击杀的记忆。”
　　“那为什么我的毒药就不需要亲自过去？”
　　“因为我懒，想省点事。”
　　宋瓷：………………
　　这个答案真是无懈可击。
　　军装青年耸了耸肩膀，“初赛而已，提供狼队个体验就可以了。”
　　宋瓷皱了皱眉，听唐喧话里的意思，后面的‘体验’会逐步升级？难道游戏可能会变成所有人都真正动手的模式？那岂不就是大逃杀了？
　　“怎么样，这次还要继续跟我的小赌局么？”
　　“来。”宋瓷豪气的道。回答问题这件事，怎么算都不是他吃亏。
　　没过多久，换好衣服的宋瓷跟着女仆回到偏厅。
　　“天亮了。”军装青年拍了拍手，玩家们面具上的‘眼皮’豁然打开，眼前恢复了光亮，“现在是竞选警长的时间，三秒钟后，请所有想要竞选的玩家举手示意。”
　　1号，3号，5号，6号，8号，10号，11号举起了手。
　　“从你开始吧。”军装青年指了指1号。
　　1号玩家把双手放在桌子上，挺直了脊背，“1号玩家是个闭眼玩家，什么能力都没有，上警就是不想担投票的责任。
　　建议多注意下警下的五位，尤其是2号、7号、9号、12号。首先，警下肯定有狼人要冲票，其次，这几位前两把都是好人，按照概率来说，这把抓狼的可能性极大。尤其是2号接连三轮都没上过警，我个人会重点关注。第一个发言，没有其他信息了，就这样吧。”
　　“3号预言家，”3号环顾长桌四周，“昨天晚上验的是11号，金水。想验11号的原因也比较简单，11号前两轮都是狼人，我觉得按照系统向来的恶趣味，很可能会给谁个三连击的身份，所以我这轮就想先确认下他的身份。结果摸出来是个好人。”
　　宋瓷：………………
　　三连击的在这里。
　　“不过这样对11号也是好事，他的身份明确下来的话，后面就不用有那么大的压力。”3号接着道，“警徽流的话，警下我先摸个7，再摸个4。3号预言家，要警徽，请大家把票投给我，过。”
　　“巧了，我昨天验的也是11号，金水。”5号笑着看了3号一眼，“我验11号的原因跟3号不一样，我看完牌的时候，正好11号也看完牌抬头。他当时脸色不好，我以为他又拿了狼，所以才验他的。
　　本来有点遗憾，没摸到狼，但是现在特别开心，3号自己送出来了。这样的话，我也算先为好人团队抓到一匹狼了。警徽流，12，9顺验。3号才是真正的预言家，请警下的各位一定要把警徽给我。”
　　“6号不是预言家，只是个好人。不过6号现在也很开心，”6号的女玩家整理着自己宽大的裙摆，“现在两个预言家都给11号发金水，双金水，那11号这个身份铁定是好人了。咱们现在需要排除的人就少了一个。然后3号6号里至少出一狼，2，4，7，9，12里面至少出一狼。其它的，我还得再看看。我退水了，过。”
　　8号习惯性的摆弄着他的餐巾，“8号也是个好人，昨天晚上没有信息。上警主要是来看看风向。3号跟5号的话，我目前听起来都有道理，有点分不清，所以想听听后面的人怎么说。8号也退水，过。”
　　10号摊开手道， “10号也是上警来看风向的。8号说他分不清，我其实也没分清。非要让我说的话，我觉得5号验人的心路历程稍微比3号饱满那么一点。毕竟咱们面对面坐着，那些下意识的反应确实更容易引起别人的注意。其它的我暂时也盘不出什么来了。警下的各位加油吧，退水，过。”
　　“11号没想到，接连两把狼人之后，这次开局就拿到了全场最高身份。”11号玩家无奈的笑了笑，“3号和5号两个预言家，我其实也没有分出来。现在唯一庆幸的就是我自己不用投票。退水。”
　　他刚说完，1号那边也退了水，警徽的竞争者只剩下3号和5号。
　　军装青年扫视了一圈，“现在有5名玩家退出了警长竞选，仍留在警上参与竞选的玩家是3号和5号。请警下未参与警长竞选的五名玩家进行警长投票。”
　　宋瓷，4号，9号举起了写着3号的牌子，7号和12号举起了写着5号的牌子。
　　“3号玩家获得5票，3号当选警长。”军装青年依依不舍的摸了把龙型雕像的犄角，让女仆把那尊金色的雕像送到了3号的面前。
　　3号摸着雕像的底座，如释重负的松了口气。
　　军装青年抻了抻手套，“昨夜是平安夜，请警长选择投票发言顺序。每人限定不得超过90秒。”
　　“警右。”3号看了眼右边与他仅有一人之隔的5号，果断的道。
　　4号搓了搓手，“昨天晚上是平安夜，那说明女巫开药了。我就是个闭眼玩家，没什么信息，刚才听完发言，觉得更相信3号一点，就把票投给了他。
　　警上的几位，11号不用说了，全场身份最高的双金水。其它人的话，我觉得6号和10号的发言听起来更阳光一点。8号说的太少，听不出来什么，感觉有点划水。1号踩了半场，行为有点不做好。但他的逻辑也说得通。
　　我第一个发言，就只能说这么多了。这轮是3号和5号的轮次，我听听大家后面的分析吧，过。”
　　5号叹了口气道，“特别可惜，刚才就差一票。我再说一遍，我才是真正的预言家，请大家看清楚刚才给3号投票的人，那里面肯定有给他冲票的狼队友。我的建议是撕警徽，不然这局大家可就走远了！不管怎么样，我这轮还是会验7号。我再说一遍，我是真的预言家，建议大家考虑撕警徽。过。”
　　“5号你不用这么低气压，”6号安慰5号道，“反正目前按照票形说话，2号，4号，9号是站在3号那边的，7号和9号是站在你这边的，两个感觉都有团队。3号还没发言，我目前还没分清，再看看后面的人怎么说再做决定。就这样吧。”
　　7号的酒红色圆领袍轻轻咳嗽了声，“我觉得警上发言5号更像预言家，所以就投了5号。我是建议大家考虑撕警徽的，毕竟警徽要是落到狼人手里，咱们好人阵营可就吃亏了。2号，4号，9号，这里面肯定有至少一匹狼。然后我建议大家也注意一下8号，感觉他警上的发言太划水了。过吧。”
　　“8号就算发言划水，这轮也不是8号的轮次。”8号玩家把叠成一团的餐巾抖开，“3号和5号才是这轮的焦点牌。大家就说清楚自己站谁边就好了。再说，就算这轮真的投错了，咱们还有女巫的毒药呢，还有猎人那杆枪呢。目前我个人更相信3号。过。“
　　见轮到自己发言，9号的白西装男连忙放下水杯，“我投票其实没什么逻辑的，就是听完发言之后根据自己的第一直觉投的。呃，我是个好人，过。”
　　“10号警上就站边5号了，这轮就头铁到底了，待会儿继续支持5号预言家。过。”
　　“我还是没分清楚，想再听完3号的发言最后再做决定。过。”双金水的11号没有表水的压力，发言极其简短。
　　12号看看剩下的还没发言的1号2号和3号，“首先，投票已经表明了我的立场，我是站5号的。我觉得9号跟4号很可能是站错队的好人牌，所以想跟你们对下话。
　　你们千万不能晕，你们要仔细想一下，什么叫概率，概率是每次你做这件事情可能发生的几率，跟你上次拿到什么牌，根本没关系。所以3号想验11号的那个心路历程，就是个为逻辑。
　　所以，我认为5号才是那个预言家。过。”
　　1号笑了笑，看着对面道，“我本来也没分清，但是现在我觉得3号拿警徽应该是对的。7号，10号，12号都旗帜鲜明的站了5号，3号这边呢，反而只有8号一个站边的，这是不是更说明了他是真的预言家，没有团队？这轮我跟着3号的归票走了，过。”
　　“首先解释下我投3号的逻辑。”宋瓷把手上的瓷勺轻轻放下，“我们只要想一点就好了，风险和收益问题。7人上警，3号是第二个发言的，他后面还有5个人。
　　如果他是狼人，往前面或者警下发金水也就算了，往后面发金水，风险太大了。一旦发到真预言家头上，真预言家反水立警，他就立刻要出局了，这波悍跳没有任何收益。当然，他还有个最稳妥的做法，就是给自己后面的狼同伴发金水。可是，11号是双金水。那么3号跟11号肯定不是狼同伴。
　　而5号是跟在3号后面起跳的，站在我的角度可信度肯定低于3号。所以我把警徽投给了3。别的就先不多说了，听3号归票吧。过。”
　　被宋瓷一理逻辑，众人纷纷露出恍然大悟的表情。3号也松了口气。
　　“就像1号说的，现在一轮发言下来，7号、10号、12号都站边5号，狼队的阵型已经基本暴露的差不多了。我改一下验人的顺序，12，10，7顺验。3号警长，归票5号。”
　　军装青年用搅拌棒敲了敲玻璃杯，“三秒后，请各位玩家举起你们本轮想要驱逐的玩家的号码牌。”
　　5号，10号，12号举了3号牌。
　　1号，2号，3号，4号，6号，7号，8号，9号、11号举了5号牌。
　　“5号玩家出局，请留遗言。限时30秒。”军装青年示意5号玩家。
　　“有点遗憾没拿到警徽，可能是我刚才的发言还不够好吧，没帮大家分清楚。”5号玩家一副心灰意冷的模样， “2号最后这个发言，煽动性太强了。还有1号，说我有团队，3号没有团队，1号2号8号这不明显就是3号的团队成员么？他把自己的队友安排在最后沉底发言，就是为了最后混淆视听。1号，2号，3号，8号四匹铁狼，我能帮大家的就这么多了。”
　　5号玩家站起身，跟着女仆离开了偏厅。
　　第二个夜晚，估计狼人90%的可能性会刀预言家，宋瓷放弃了洒毒。
　　果然，回到偏厅后，军装青年宣布死亡的是3号。3号将警徽移交给了11号。11号选择了右死者右手边的4号开始发言。
　　4号玩家轻松的耸了耸肩膀，“3号说过晚上会验12号，现在他把警徽交给11号，那就证明12号是狼了呀，这轮没说的，投12号就好了。”
　　“我现在突然有点怀疑1号，2号，3号和8号到底是不是狼团队。如果3号是自刀做身份的，那我们会不会都被骗了？”6号有点怀疑的道。
　　就在这时，偏厅里再次响起了熟悉的广播声， “第四组，今晚的游戏结束，狼人阵营全员淘汰，好人阵营获胜。”
　　众人：………………
　　第四组玩的到底是跑步还是狼人杀？怎么每次都那么快结束？
　　宋瓷默默给唐肆发了条消息，【狼人又去杀你了？】
　　【嗯。】
　　【他们是不是脑子坏了，不到黄河不死心！为什么逮住你这个明显打不过的平民死磕？】王靓也发了条消息出来。
　　【他们可能别无选择。】
　　【？？？？？？】
　　【因为这局我是预言家，还验出了两个狼人。】
　　王靓：…………………………
　　为你们组的狼人默哀半秒，这也太倒霉了。
　　作者有话要说：　　狼人[哭泣]：就离谱，怎么会有这么强的预言家？？？


第114章 
　　军装青年抬了抬手, 示意被广播打断的6号继续发言。
　　6号女玩家纠结的捏着裙摆上的蕾丝边，“如果3号是真预言家，那么5号、10、12号, 肯定是个狼团队，再加上后来改票的7号, 基本狼团队就齐了。但这样的话好人阵营是不是就太顺利了？再盘个双边逻辑, 如果5号是真预言家, 警上差一票没拿到警徽。刚才又被投票冲出去了，我们现在再把12投出去的话, 我们是不是就被狼队绑着走了？我现在脑子有点晕，希望后边的好人多帮我分析一下。过~”
　　7号的酒红色圆领袍商务男清了清嗓子, “我上轮最后是被2号的逻辑说服了, 所以改票投的5号。现在被6号这么一说，我也有点晕了。如果信3号, 我们这轮肯定出12号, 如果信5号的话, 我们出谁？2号吗？希望后面有人能出来带队分析一下，过。”
　　“我不懂6号在怕什么。”8号放下被叠成飞机形状的餐巾，“我跟你说两个点, 首先5号和3号里面一狼一预, 这是铁逻辑吧？现在场上就走了他们两个，也就是必定走了一狼, 好人阵营并没有吃亏。
　　其次, 昨晚没有双死，女巫的毒和猎人的枪都在，咱们还有两个追轮次的机会对吧？所以没什么好怕的。
　　虽然5号的遗言挺好的，但他最大的错误就是把我打进狼团队。我站在已知自己身份的视角里, 一眼就可以看穿他的谎话。我坚信3号就是真正的预言家，这轮投12，过！”
　　9号的白西装笑了笑，下意识的看了眼宋瓷，“我这轮就是个闭眼玩家，所以感觉特别轻松。我开始投票信的是自己的直觉，后来听2号分析完就更坚定了。这轮我跟着警长和2号走，过。”
　　10号玩家看了看9号和8号，“我还是认为5号是冤死的，是真预言家。现在3号的团队阵型很明确，1号，2号，8号。所以这三位我不想多说什么，我就跟4号，6号、9号和11号对下话，趁着12号还在，现在回头还来得及。真的，你们想清楚。过。”
　　11号示意自己会最后归票发言，让12号玩家先说。12号扫视了眼全场，“我上轮说了3号从验人开始就是伪逻辑。我坚信5号就是预言家，但可惜我就是个闭眼玩家，拍不出什么可以自证的身份。大家可以想想，我要是狼，现在为什么不跳个身份保命？我就是个逻辑比较清楚的闭眼玩家，所以他们急着要先把我弄出局，这样才方便他们搅浑水。
　　这轮我会投2号，过。”
　　“砰！”1号把手上的杯子往桌子上一放，发出声气壮山河般的动静，“我觉得太好笑了，明明是好人形式大好的局面，结果又被5号的遗言搅乱了？还按头把我往3号的团队里塞。1号就是个好人，闭眼玩家。2号上轮那个逻辑没有任何问题，肯定是好人。
　　3号是我认的预言家，4号我之前觉得他可能是倒钩的，但是这轮起来，我看到他看11号拿警徽时状态很轻松，觉得12号就是被验出来的狼人。这个心态非常阳光，应该是个好人。
　　5号在我这里是铁狼。
　　6号我有点不明白她在害怕什么，这局12号，就像8号说的，就算出错咱们好人的轮次也可以用女巫的药和猎人的枪追回来，根本没必要怕。
　　7号我有点拿不准到底是站错队的好人还是想倒钩的狼人。8号铁站边3号，在我看来是好人心态。
　　如果7号或者10号里有个晕头的平民，那么9号也有可能是开始就钻在好人堆里划水的狼人。
　　所以，在我的视角里，1、2、3、4、8、11铁好人，我最拿不准的是6、7、9、10这四张牌。谁是谁是晕头的好人谁是想要倒钩的狼人，我还得分辨一下。过。”
　　宋瓷摊开手道，“我想说的跟1号差不多。就不再重复了，另外，我想跟女巫说一下，今晚可以考虑在6、7、9、10里面毒一个，过。”
　　11号玩家摸了摸自己面前的龙型雕像，“老实说，我也被6号弄糊涂了，现在有点拿不准。我就是张闭眼牌，没什么信息，就不归票了，这轮大家自己投自己的。”
　　不归票？宋瓷意外的看了看11号玩家。从第一轮开始，11号的态度就暧昧不明，既不站3号也不站5号。
　　如果不是双金水，他这个态度实在太值得怀疑了。
　　军装青年用搅拌棒敲了下酒杯，“所有玩家发言完毕，现在请大家在三秒后举起你建议驱逐的玩家的号码。三，二，一。”
　　1号，2号，4号，8号，9号举起了12号的牌子。
　　7号，10号，12号举起了2号的牌子。
　　6号和11号弃票。
　　“12号玩家本轮获得五票，被驱逐出局。”军装青年唇角微翘，“请12号玩家留遗言。”
　　“没什么好说的了，票是你们自己投的，输也是你们活该。”12号扶着桌边站起身来，直接朝外走去。
　　众人：………………
　　“天黑请闭眼。”军装青年宣布开启游戏的第三个夜晚。
　　宋瓷原本以为法官很快就会过来，在自己的房间里等了许久，他才出现。
　　“女巫阁下，你还有一瓶毒药，今晚要用吗？”姗姗来迟的唐喧在罗汉榻的另一边坐了下来。
　　“用，毒7。”宋瓷毫不犹豫的道。
　　唐喧唇角微弯，正了正自己的军装领口，“你刚才不是还说分不清楚？”
　　“场上的发言，有时候只是为了藏身份或者抿别人的身份。”宋瓷颊侧酒窝鼓起无辜的线条，心有余悸的摸了摸自己胸口已经不见的伤口。被狼人攻击真的挺可怕的，尤其是在那种目不能视的状态，所以尽量还是要低调些。
　　“那你到底是怎么看的，说来听听？”军装青年好整以暇的道。
　　“1号视角挺正的，没什么信息，应该是平民。
　　3号是预言家。
　　4号心态阳光，就像1号之前说的，第二轮特别明显。应该是平民。
　　5号悍跳狼。
　　6号的行为是让我有点奇怪的，我开始认为她是张神牌，但是上轮她的表现却在搅浑水，让我不得不打了个问号。
　　7号明显是狼人。上轮看到风向不对，试图倒钩。”
　　军装青年慢条斯理的呷了口茶，“可以容我问一句怎么明显吗？”
　　“7号这张牌，跟我算是有点场下积怨。”宋瓷顿了顿，又摸了下胸口，其实他非常怀疑刚才过来下手击杀他的就是7号。
　　“积怨？”唐喧露出了感兴趣的眼神，“关于钱还是关于感情？”
　　如果非要在这两个里面二选一话，宋瓷被他突如其来的问题打断了思路，黑白分明的眸子眨了眨，“可能算是……感情？”
　　“骗人感情那可是有点过分了。”
　　“我们也不是故意的，再说严格来说，也没骗成。就是他单方面的……”宋瓷急忙摆手，试图解释。
　　“你现在这个死不认账的样子简直像极了那些传说中的渣男。” 军装青年意味深长地摸了摸下巴。
　　宋瓷原本还想仔细解释清楚，看到唐喧戏谑的眼神，才反应过来对方就是在开玩笑。
　　怪不得唐肆说这个家伙喜欢使坏。宋瓷抿了抿嘴唇，差点被耍得团团转。
　　“总之，在这个前提下，无论是他第一局抓神牌的时候，还是第二局抓民牌的时候，从来都不想跟我共边，也不信我的话。结果第三局他说被我说服了，”宋瓷耸了耸肩膀，“轮到我不信了。能让他转变心思的，恐怕就只能是他是狼人，改主意想倒钩了。”
　　军装青年噙起丝淡笑，示意宋瓷继续。
　　“8号逻辑在线，态度强硬，应该是强神牌猎人。
　　9号因为不会玩，所以心态什么的表现得特别明显。他应该就是个平民，而且，”宋瓷回忆了下对方看向自己的崇拜性的眼神，“因为前两局对我盲目信任。我估计他下注赌胜率很可能也是赌的我。”
　　军装青年：………………
　　这也猜的到？
　　“10号也是狼人，他的发言里开视角了。7号在第一轮最后把票投给了5号，发言时也说自己被6号搅得分不清楚，希望后面的人帮忙分析。10号却在喊话站队的时候忽略了他，因为他知道7号是自己队友，下意识的没有争取。同时，10号这个喊话也做高了4号，6号，9号和11号的身份。
　　11号是双金水，本来是个没什么好说的民，但他这局和6号的表现确实有点让人迷惑。”宋瓷皱了皱眉，感觉他们两个都不想为好人阵营出力似的，“至于12号，3号已经验过了，毋庸置疑，是个狼人。”
　　“说吧，这次你想问什么？”军装青年大方的摊开双手，又暗戳戳的暗示性的加重了语气，“关于什么人的消息都可以！”
　　来吧，快问，不管是我和老大缠绵悱恻的‘恋爱史’，还是老大过往的罗曼史，只要你想知道，我就能给你编，啊不，给你讲出来。保证荡气回肠，可歌可‘气’，气到你能立刻跑去找他对质的那种。
　　“真的？”宋瓷的眼神亮了亮，“你能给我介绍下安排这场比赛的月光伯爵吗？”
　　你没事吧？
　　这种大好的机会你居然只想着问公爵？？？
　　好胜心也太强了，你想知道公爵的消息去找那些NPC不就好了？
　　难道他真的不喜欢老大？唐喧陷入了自我怀疑。
　　“法官？”宋瓷见唐喧出神，忍不住开口叫了他一声。
　　“恕我直言，”唐喧正了正军装的衣领，一本正经的道，“您考试的时候是不是没拿满分就会睡不着？”
　　宋瓷被唐喧这个风马牛不相及的问题问的愣了下，老实的道，“那倒不会，通常我会故意空两道填空或者选择题，得满分的话容易被抓去讲题，太累了。”
　　唐喧：………………
　　这是什么凡尔赛式的发言？？？
　　“举办这场比赛的，是第七任月光伯爵，他的家族在新月国的历史上也赫赫有名。传说中，月光伯爵的祖先因为射杀人鱼族的公主而被人鱼一族诅咒，所以，他的后代都会得一种怪病，活不过四十岁。
　　这一代的伯爵是位经商的奇才，他最为人津津乐道的故事之一，就是五岁的时候曾以租用马匹给别人的方式赚了两百枚金币。
　　时至今日，虽然在这个国家里他的爵位已经不是最高的，但是他手上积累的财富却是最多的，说是整个新月国里的首席富豪也不为过。
　　也正因为如此，他的遗产才会如此惹人觊觎。”在宋瓷的期待的目光里，军装青年只得讲起月光伯爵的故事。
　　“他有几个妻子？有什么爱好或者特别厌恶害怕的事情吗？比如怕光之类的。”宋瓷想起那位著名的吸血鬼伯爵。
　　“他有过三任妻子，第一任妻子叫露娜，死于意外。第二任妻子叫塔莎，感情不合离婚了。第三任妻子叫罗尼卡。
　　爱好的话，他喜欢骑马、击剑、画画。
　　讨厌的东西不太清楚，不过我听说他似乎特别怕水。”
　　“还有其他的么？比如他喜欢哪位文学家，喜欢什么数字，什么颜色之类的？”既然最后需要从遗嘱里破解密码，多了解点伯爵的消息肯定没有坏处。
　　唐喧眉心抽搐了下，不可思议的看着宋瓷，“我又不打算追他，怎么可能会知道这些？”
　　宋瓷：………………
　　五分钟后，宋瓷被女仆带回了偏厅。
　　“昨天晚上死的是7号和8号，没有遗言。”国王椅上的军装青年干脆利落的宣布。
　　女巫开毒了？众人面面相觑。
　　“8号，你要发动技能么？”军装青年再度开口。
　　众人：？？？
　　8号是猎人？
　　7号和10号齐齐变了脸色。
　　“8号，猎人，开枪带走10号。”8号平静的翻开了自己那张红色的扛着猎枪的底牌。
　　军装青年用搅拌棒敲了敲面前的玻璃杯，“狼人全部出局，游戏结束。”
　　“太好了！”9号兴奋的握起双拳。8号也开心的锤了下桌面。
　　“本局游戏，狼人为5号，7号，10号，12号。2号为女巫，3号为预言家，6号为白痴，8号为猎人，其余为平民牌。”军装青年让女仆将玩家们带回现场，开始复盘。
　　“第一晚，狼人击杀女巫2号，2号开药自救，形成平安夜。预言家查验11号为金水。白天，3号预言家上警，顺利拿到警徽。并投票驱逐5号狼人。
　　第二晚，狼人击杀3号预言家。预言家查验12号为狼人。白天，预言家将警徽移交给11号。12号被投票驱逐。
　　第三晚，狼人击杀8号猎人，女巫洒毒7号狼人。白天，猎人翻牌带走10号狼人，至此，狼人被全部驱逐，好人阵营获得胜利。”
　　编号2333-03号直播间。
　　【一局猜得准也就算了，每局都猜得这么准，开了天眼了吗？】
　　【睡不醒小哥哥神了！】
　　【把女巫牌的作用发挥到淋漓尽致！】
　　【555555，这是什么脑子？好想要这样的脑子！】
　　【可恶，本来想看他翻车的，没想到又被他秀到了！】
　　偏厅里，军装青年为玩家们发放完本局的奖励后，有条不紊的宣布了最终的晋级结果，“根据各位的下注情况，各位目前暂时累计的王者之币数量如下：
　　1号，王者之币总数15；
　　2号，王者之币总数35；
　　3号，王者之币总数25；
　　4号，王者之币总数5；
　　5号，王者之币总数0；
　　6号，王者之币总数15；
　　7号，王者之币总数0；
　　获得最佳玩家的8号，王者之币总数20；
　　9号，王者之币总数25；
　　10号，王者之币总数20；
　　11号，王者之币总数5；
　　12号，王者之币总数30。”
　　5号7号目光怨毒的看着10号和12号，“你们居然没投注自己？”
　　10号跟12号笑了笑，都没有说话。
　　看到6号和11号紧紧攥住王者之币的手，宋瓷忽然就明白了他们刚才异常表现的原因，只有大部分人输掉，才是他们的机会，但他们又身在好人阵营，矛盾的立场让他们选择了划水和搅局。
　　“那么，请各位保管好自己的王者之币，明天晚上八点，拥有王者之币总数前六名的玩家，将正式晋级淘汰赛。
　　祝各位渡过一个愉快的夜晚。”军装青年意味深长的道。
　　宋瓷带着宝箱和王者之币返回房间的时候，唐肆已经在门口等他了。
　　“你来的正好，咱们现在就可以出发去找线索了。”宋瓷以为他着急去找线索，转身要走，唐肆却蓦的伸臂撑在墙上，壁咚样的拦住了他的去路，“今天晚上咱们哪都不去，你就老实的跟我待在屋里。”
　　他们两个？
　　待在屋里？
　　唐肆身上那股雪松木混合冷泉的味道霸道而侵略性的涌过来，宋瓷的心跳不受控制的加快，思想也忍不住有点滑坡。
　　“什……什么意思？”他紧张得舌头有点打结。
　　唐肆垂眸看着他，严肃的道，“你没听法官结束时的话吗？我猜得没错的话，今晚应该是个允许自由抢夺王者之币的杀戮之夜。只要在明晚八点之前抢到，都来得及。”
　　耳根涨红的宋瓷：………………
　　我现在杀了十秒之前的我自己还来得及吗？


第115章 
　　柔软的丝质面料隐隐勾勒出唐肆流畅有力的肌肉线条, 那近在咫尺的爆棚的荷尔蒙气息和刚才脑中的画面交缠在一起，让宋瓷愈发的慌乱。
　　“呃，那我们赶紧进去吧。”他手足无措的摸索着旁边的房门, 连推两下都没推开。
　　宋瓷：？？？
　　看不下去的唐肆朝跟在宋瓷后面的女仆扬了扬下巴，女仆笑意盈盈的用钥匙打开了房门。
　　宋瓷：………………
　　眼见着耳根爆红的宋瓷同手同脚走进房间, 唐肆了然的勾起了唇角。他忍住笑意, 故作关切的道, “你是不是不舒服？”
　　“没什么，”跟唐肆拉开几步距离, 宋瓷兵荒马乱的心跳终于平稳了些，把小茶案推到角落, 脱力似的往后一仰, 倒在了罗汉榻的靠垫堆里，“就是刚才玩游戏太累了。”
　　因为把脸埋在了靠垫里, 他的后半句话听起来含含糊糊的, 带着点撒娇的意味。他其实现在有点不太敢看唐肆, 生怕看到唐肆那张脸，刚才浮想联翩的画面会再次重现。
　　训练有素的女仆们将东西放下之后就退了出去。唐肆看看面条样软绵绵的斜躺在罗汉榻上的宋瓷，无奈的从书桌边拎了把椅子。怕椅子的把手磕到宋瓷, 他特意避开边缘, 放在了距离罗汉榻两步远的位置。
　　走廊里OO@@的脚步声远去，屋子里也安静下来。
　　窗外蝉噪蛙鸣, 星斗满天, 花香绕庭，一派盛夏夜晚的悠闲。看着抻开细瘦的腰身躺在罗汉榻上的宋瓷，唐肆突然感觉到了仲夏的静谧和美好。
　　这样待着也不错，宋瓷不肯起来, 他就坐在旁边饶有兴致的看。
　　从线条漂亮的小腿到曳撒革带勾勒出的纤瘦腰身，再到湖蓝的缎料下隐约可见的肋骨，一寸寸往上，最后，就是掩在靠垫下阴影下的细白瓷样的脖颈和微微凸起颤动的喉结。
　　纤瘦而脆弱，不堪一击。
　　原本，这是唐肆最讨厌搭档的类型。
　　然而眼前这具身体的主人却硬生生的改变了他的印象。
　　宋瓷在密室解密码的紧要关头爆发出来的那些顶级的逻辑思维能力和知识累积每每让他惊艳不已。
　　他甚至从未想过，自己有一天会因为跟这样的人做搭档而甘之如饴。比如现在，即使只是两个人安静的待着，他都心情愉悦，乐在其中。
　　这种潜移默化的改变是从什么时候开始的呢？唐肆垂下眼皮，陷入了沉思。
　　糟糕，再不想个话题就要尬住了！感觉到即将凝固的气氛，靠垫下的宋瓷正不知如何是好的时候，发夹联络器震了震。
　　游戏结束的王靓颓丧的发来消息，【对不起，我失败了，虽然这局赢了但是前六名没戏了。你们在哪儿？】
　　【用你最快的速度来我的房间。快！ 】宋瓷立刻抱着靠枕坐了起来。差点忘了还有王靓！既然承诺了，他们还是要尽量想办法带人过关的。
　　“哎呦！”宋瓷起得太急，膝盖撞在了被他推到角落的小茶案上，正好磕到昨天摔破的伤口。尖利的痛感闪电般的劈过，疼得他眉心抽搐，额际霎时间飙出层冷汗。
　　听到他的叫声，唐肆也跟着紧张了下，看到他丢下抱枕抱住膝盖，才反应过来他是碰到了昨天刚刚结痂的伤口，“没事吧？”
　　有事！“痛死了！”倒霉的宋瓷抽着唇角道。
　　“呃……”帮不上忙的唐肆捡起掉在地上的抱枕，无可奈何地看了看旁边的小茶案，“不然我帮你把它劈了？”
　　宋瓷：………………
　　你哄三岁小孩呢？
　　“宋瓷？宋瓷，没事吧？”门外猛地响起了急促的拍门声和王靓担心的声音。
　　唐肆走过去打开门，就看见王靓那张焦急的脸。
　　正要往里冲的王靓看到门口的唐肆愣了下，她刚走过走廊那扇巨大的云母屏风，就听到了宋瓷那声凄厉的惨叫，还以为出了什么事。
　　但看唐肆这个淡定的样子，实在不像是有事。
　　“你打他了？”王靓看看罗汉榻上疼得脸色煞白眼泪汪汪的宋瓷，难以置信的望向唐肆。
　　一时之间，她竟然想不出别的可能性。
　　唐肆：……………………
　　怎么可能是我打的？
　　“不是不是，刚才起得太急，不小心撞到昨天的伤口了。”缓过气来的宋瓷连忙给唐肆‘平反’。
　　“对不起对不起。”王靓吐了吐舌头，不好意思的跟唐肆道歉。她就说嘛，唐肆跟宋瓷怎么可能会打架？
　　“你拿到了多少积分？”王靓的到来成功缓解了宋瓷的尴尬。当务之急，得想个办法让王靓挤进他们组的前六名。
　　“15分。”提到积分，王靓猛的想到自己的处境，不禁叹了口气，“其实我现在已经被淘汰了。”
　　唐肆绅士的将书桌边的另一把椅子也拎了过来，放在王靓身侧，“没有。如果你真的被淘汰了，现在就不会在这里了。”
　　“对啊！”被唐肆提醒过后，王靓才反应过来其中的不对劲儿，为什么她还在这里？如果被淘汰，应该像之前宋瓷说的那些拿石牌失败的人一样，直接出局才是。
　　当~当~当~当~当……
　　宋瓷刚想说话，城堡里响起了悠扬的钟声。
　　十二点整。
　　玩家们的个人光屏齐齐跳了出来。
　　【月黑杀人夜，风高放火天，现在开启本密室的第一次杀戮时刻。
　　游戏规则：
　　1、城堡内三楼以下的所有地方，均为公共区。公共区的玩家可透过任意方式自由抢夺其它人任意金额的王者之币，攻击玩家、破坏城堡设施等行为均可享受豁免，无需承担任何惩罚。
　　2、各组的生存名额为6人，如该组的实际存活人数已减少为6人，则对6人自动开启保护模式，保护模式下的玩家自动免疫所有攻击和伤害。
　　本轮王者之币总数：1360
　　游戏限时：18小时（下午六点正式结束）】
　　“自由抢夺？”王靓看着光屏上的规则目瞪口呆，“这样的话，之前的比赛还有什么用？”
　　唐肆英俊的长眉微微挑起，波澜不惊的道，“让你成为众矢之的，或者，不用去违心的攻击别人。”
　　话题明明很严肃，唐肆的样子却让王靓忍不住有点想笑。
　　因为唐肆的头顶上，赫然飘着个闪闪发光的‘C’字，天使光环般的耀眼。
　　她再仔细看，却发现那个闪光的C字其实是十枚‘5’字面额的王者之币！
　　不光是唐肆，宋瓷头顶上方也飘着七枚‘5’字面额的王者之币，由于总数比唐肆的少了三枚，所以他的C字缺口更大一点。
　　王靓下意识的伸手摸了摸自己的头顶，果然也有三枚。好家伙，这招可太狠了，每个人拥有王者之币的状况一览无余，藏都不能藏。
　　看完规则，想着要帮王靓留下来的宋瓷表情反倒轻松不少，“显示倒是比我想象的还要容易，我们给王靓几个王者之币，她的王者之币数量应该就够了。你那组王者之币的总数是多少？”
　　“165。”明白了宋瓷的意思，唐肆抢先抬起胳膊，示意王靓，“打我一下。”
　　“啊？？？”
　　王靓有点懵。
　　“你打我一下，然后从我这里拿走四枚。”唐肆指了指自己头顶的王者之币。
　　“按照规则，你打她一下，就算攻击过了。”宋瓷解释道。王者之币代表着下个赛程的入场券，如果遇到敌人，自然会为了争夺王者之币不死不休。但队友嘛，完全可以借机来‘合理流通’各自手上持有的王者之币。
　　“可是，这样唐肆万一不够了怎么办？”王靓有些踌躇。
　　“放心吧，他这边不会有问题。”宋瓷竖起手指比划了个数字八，“8组的王者之币总数1360，也就是说，最后留存的48人，每人平均持有王者之币数是28.3。他那组的王者之币总数是165，均分给6个人是27.5，数值比平均值还低，再拿给你20之后，均值只会更低。所以，他现在留六枚，也就是30的王者之币，在他那组应该还是能稳进前六的。”
　　“万一他那组都去别的组抢，平均值超过30怎么办？”王靓依旧不放心。
　　“放心，他们当中至少有九个人都拿过狼牌跟我交过手，没这种实力。”唐肆气定神闲的道。
　　王靓：………………
　　谁能想到，狼牌最终居然是用来评估抢分实力的！
　　三十秒后，宋瓷和王靓各自有了七枚面额为5的王者之币，唐肆头顶的，则变成了六枚。
　　成绩落在‘最后’的唐肆倒是半点都不着急，他几乎可以肯定，今晚会有‘送上门’的王者之币。
　　像宋瓷这样身上持有大量王者之币又看起来攻击性不强的玩家，必然是很多人在这种时候的首选动手目标。
　　他不会去抢，但那些打定主意想来抢宋瓷的人的王者之币，他就却之不恭了。
　　夜色渐浓，四下越发的安静，谁也不知道，杀戮的脚步将会在接下来的什么时候响起。
　　“我们就这么干等着吗？”接连喝了四杯茶水的王靓无聊的看着打算守株待兔的宋瓷和唐肆。
　　“不然我们先看看今晚的线索？”宋瓷放下茶杯，想起今晚拿到的那个宝箱。
　　翻开箱盖，只见里面摆放着一台小巧的便携式X光机和一张纸。
　　“靠！”展开宝箱内的那张纸，宋瓷忍不住爆了句粗口，深切感受到来自城堡主人的恶意。
　　那是张玩家房间分布地图。
　　每个房间的位置，玩家姓名，所属组别，拥有的王者之币总数，全都标注的清清楚楚。
　　简直就是张抢劫导航图，希望玩家们打起来的心态简直昭然若揭。
　　太狠了 ！王靓看着那张图，深吸口气，“如果不是跟你们在一块，我现在应该会立刻躲到外面某个不起眼的犄角旮旯去。”
　　不得不说，唐肆惊人的武力值还是给了她不少安全感的。
　　踱到窗口的唐肆指了指窗外，“外面其实并没有好多少。”
　　王靓凑过去看了看，今晚的花园没有开灯，黑漆漆的。也正因为如此，那几个头顶C字光环蹑手蹑脚缩在树后的玩家，简直跟书上被荧光笔圈出的重点一样显眼。
　　“怎么了？”研究X光机的宋瓷迟了一步才过去。
　　“乒！”
　　“砰！”
　　王靓在窗口无语凝噎的时候，一道黑影突然破窗而入。
　　被黑影正面暴击的王靓吓得打了个哆嗦，没等她看清楚，那道黑影就已经被唐肆原封不动的踹出了房间，动作之干净利落，如果不是他飞鱼服的袍角还在微微晃动，王靓都有点不确定出脚的是不是他！
　　这场偷袭，几乎还没开始，就已经结束了。
　　玻璃碴儿和带着花香的晚风涌进房间，被唐肆塞回背后的宋瓷拎着X光机懵懵的探出头，“打跑了？”
　　“跑应该是跑不了的。”王靓探头往下看了看那个‘片’字型摔在台阶上的魂将，正好跟躲在窗户底下举着护手狼爪的酒红色圆领袍四目相对。
　　圆领袍本身的战斗力并不强，所以才打算躲在魂将后面冲进去补刀，没想到那个向来让他无往不利的魂将这次居然不堪一击。
　　2号那个弱鸡样的家伙，怎么可能能把他的魂将打出去？
　　圆领袍的商务男正在发愣的时候，王靓就探出了头。
　　“啊！！！还有一个！”反应过来的王靓立刻尖叫着给了圆领袍一拳，拳头正中右眼，揍得圆领袍眼冒金星。
　　唐肆抓起旁边那块杂志大的石头摆件，云淡风轻的朝窗户底下的酒红色圆领袍挥了挥，“你是想让我砸下去还是自己跳下去？”
　　“我跳！”自知碰到硬茬儿的圆领袍举起双手，忙不迭地跳了下去。他现在跳下去，还有机会再找别人抢币，被唐肆砸一下就直接Game Over了！
　　“还有人？”宋瓷也凑到窗口，正看到酒红色圆领袍跳下去的背影。看到他右手上套着的那个造型奇怪的三刃匕首，宋瓷蓦的想起那个在第一夜袭击自己的狼人。
　　这个造型的匕首…… 他下意识的摸了摸自己的胸口，回忆起当时那种锐利的疼痛感。
　　放下石头摆件的唐肆发觉宋瓷的脸色有点不对劲儿，“怎么了？”
　　“他手上那东西扎人特别疼。”宋瓷的手依旧捂在胸口上。
　　“他用那东西袭击过你？”唐肆眸色微沉，盯着楼下那个踉跄起身的身影。他今晚心情好，本来想放人一马的，没想到那个家伙居然这么不知死活。
　　“嗯，他当狼人袭击我时用的应该就是这个，形状太特别了。”想起当时的情形，宋瓷依旧心有余悸。
　　“你们两个待在屋里，如果有事就放迷茫出来，我去去就回。”唐肆转头叮嘱了宋瓷两句，随后就撑着窗台，纵身跳了出去。
　　这可是二楼！王靓目瞪口呆的看着唐肆身姿矫健的跃出窗外。
　　他们这边的玻璃碎裂声就像是吹响了游戏开始的号角，走廊里窗外响起了此起彼伏的打斗和惊叫声。
　　窗外酒红色圆领袍的惨叫声混在里面，反倒也不那么突出了。
　　“我错了，唐肆应该还是喜欢你的。”王靓托着下巴靠在窗口，看着下面被暴揍的那个长袍的影子感叹，“保护欲爆发的男生太有魅力了。”
　　宋瓷摆弄着手上那台X光机，愣了愣才反应过来，唐肆这是，去帮他报仇了？
　　正对地板的X光机被他无意识的按开了机。
　　“别动！你的手别动地方！”王靓突然指着他道。
　　宋瓷：？？？
　　“又一具尸体！”王靓声音颤抖的示意他看手上的X光机屏幕。
　　宋瓷低下头，只见X光机黑色的屏幕上，清楚的出现了一只人的手骨。


第116章 
　　宋瓷拿着X光机, 沿着手骨周围细细搜寻了一圈。
　　没有别的发现，只有这截孤零零的手骨。透过屏幕可以清楚的观察到，那是截左手的手骨, 被人用利器齐腕切断了，骨头的断口十分整齐。
　　“这是小孩还是侏儒？”王靓拿手自己的手往宋瓷的屏幕上比了比, 这个手掌的尺寸, 未免也太小了。
　　“他的腕骨只看得见头状骨和勾骨, 远节指骨还没变扁，应该是个两三岁左右的小孩子。”宋瓷看着屏幕上还没发育好的手骨叹了口气。
　　“对小孩也能下这么狠的手？”王靓露出不可思议的表情。
　　她话音未落, 走廊里呼应式的传来某些玩家的惨叫和乒乒乓乓的声响，那些声音提醒着她, 这是一个狼的世界, 弱肉强食，适者生存, 她自己也不例外。
　　门外那些正在进行疯狂杀戮的玩家, 不知何时就会闯进他们的房间。
　　王靓紧张的抱住了自己的手臂。
　　宋瓷蹲下身, 屈指叩了叩地板，听声音就是层普通的木质地板，应该能撬开。
　　“这孩子该不会是被分尸吧？”王靓忐忑不安的看向四周, 脑子里忍不住跳出个恐怖的联想。正常情况下, 是不可能把一截孩子的断手埋在自家地板下面的。
　　“你说的有道理。”正准备找东西撬地板的宋瓷顿了顿，重新拿起X光机扩大了搜索范围。
　　王靓：………………
　　发现王靓吓得脸色煞白, 宋瓷关切的问道, “需要我把魂将放出来吗？”
　　“你有魂将？”王靓讶异的看着他。
　　“嗯，有两个，一个强点，一个弱点。”
　　还有两个？难怪唐肆刚才走的那么放心！宋瓷的凡尔赛式答案让王靓有些心酸, 迄今为止，她连魂宠都没抽到过！
　　宋瓷镇定的模样再加上两名魂将的加持，也让王靓的情绪也跟着稳定了些。
　　“放心，如果咱们这边有什么问题，只要撑过两秒，唐肆就能赶到。”宋瓷信心十足的指指门口，从有人破门而入，再走到他们所在的位置，至少也需要三到四秒。
　　至于他们身后的窗户，唐肆就在下面，没有人能逃得过唐肆的眼睛。
　　听他说完，王靓彻底安心了。
　　“可以再试试这里。”
　　唐肆潇洒利落的翻窗跳回房间的时候，宋瓷正在王靓的指挥下热火朝天的拿着X光机检查书桌底下的那片地板。
　　“在做什么？”唐肆拽了两张纸巾，奇怪的看看他们两个。
　　“我们发现了截小孩子的手骨。”站在书桌旁边的王靓提醒性的指了指唐肆的脚下，声音也下意识的放轻了些，“就在那块地板底下。”
　　唐肆淡定的哦了声，依旧站在原地慢条斯理的擦着手。别说害怕，他甚至连挪下脚的意思都没有。
　　王靓：………………
　　“没有发现。”书桌底下的宋瓷站了起来，气喘吁吁的抹了把额头的细汗。
　　“我来吧。”唐肆接过宋瓷手里的X光机，顺手拽了张纸巾给他。
　　三人把房间的地板连带墙壁都检查了一遍，除了那截手骨，没有再发现别的骨头。
　　中途还有两拨觊觎宋瓷手上王者之币的玩家带着魂将破门而入，试图偷袭，都被唐肆轻描淡写的揍出了天外飞仙的效果。
　　同时，也让王靓对于唐肆的武力值有了个更直观的认识。
　　唐肆揍飞那些家伙的时候，甚至都没有耽误X光机扫描的节奏。
　　凌晨三点半，搜寻无果的三人撬开最初那块地板。那块磨得有些发旧的地板下面还有层细木工板，掀开细木工板，是一排排的木质框架，那截枯瘦的手骨就被半封在框架底下的水泥里，骨节若隐若现，犹如即将破土而出的恶鬼。
　　王靓捂着眼睛往后退了两步，亲眼看上去的效果比她想象的还要吓人。
　　那截骨头糊在水泥里，根本拿不出来。
　　掀开的细木工板上，还有个黑褐色的，疑似用血液写成的字母C。除此之外，他们再没有别的发现。
　　“或许，我们应该把搜索的范围再扩大一点？”宋瓷看着那个黑褐色的字母道。如果X光机是用来让他们发现地板下的骨头的，或许，他们并不应该仅仅局限在这个房间。至少还可以去王靓和唐肆的房间看看。
　　按道理来说，每个获胜玩家的身边都应该有类似的线索才对。
　　“那去我的房间看看？”明白了宋瓷的意思，王靓提议道。她的房间就在宋瓷房间的斜对面，过去算是最方便的。
　　“结束了吧？”王靓走到门边侧耳细听，走廊里悄无声息，一片安静。在此之前，窗外也很久没有打斗的动静了。
　　“只是第一波结束了。”唐肆走过去，示意她跟宋瓷避到自己后面。因为刚才接连淘汰几个玩家，他头顶C型的王者之币光环已经重新增长为十枚。
　　“这才第一波？”王靓愕然。
　　“游戏规则里写的，‘各组的生存名额为6人，如该组的实际存活人数已减少为6人，则对6人自动开启保护模式’， ”宋瓷指了指他们三个，“可是目前我们没有人进入保护模式，说明现存的玩家还远多于‘录取’名额，也就是说，杀戮还会继续。”
　　“你们两个跟紧我。”唐肆回过头，示意聊天的两人。
　　宋瓷立刻噤声，听话的凑到了唐肆的身后。王靓也忙不迭的跟了过去。
　　他们轻手轻脚的穿过走廊，来到了斜对面王靓的房间。
　　令宋瓷意外的是，他们并没有像预期的那样，在王靓的房间里发现新的骸骨。
　　对于这个结果，最高兴的莫过于王靓。否则，想到地板底下藏着的孩童骸骨，她以后的每个晚上恐怕都要睡不着了。
　　不死心的三人又绕去了唐肆的房间，依旧没有发现。
　　“哈哈，天选之子。”王靓拍了拍宋瓷的肩膀，确定大部分房间都是‘正常’的，她顿时轻松了不少。
　　宋瓷的眉心微微皱起，这么说，难道线索真的不是藏在每个人附近的？否则为什么只有他的房间有？
　　他们三个房间折腾完一圈，天色已经放亮。
　　“现在可以回去各自房间睡觉了不？”王靓打了个哈欠，彻夜未眠，她这会儿已经疲惫不堪。
　　“除非你进入保护模式，否则回去肯定是不安全的。”唐肆将挪动的椅子整齐的放回原位，下颌轻动，遥遥点了下宋瓷房间的方向，“还是去宋瓷的房间待着吧。”
　　王靓本来很想说，就在你房间不行么，为什么还要舍近求远？看到唐肆不容拒绝的模样，她识趣的没有开口。
　　看看唐肆房间里那些全都立正列队站好的靠垫和茶具，宋瓷倒是明白唐肆选择自己房间的原因。唐肆这个洁癖的家伙，肯定不喜欢别人在他屋里弄得乱七八糟，王靓是女生，也不方便，所以他的房间就是最佳选择。
　　迎着晨光从走廊绕回自己房间门口，宋瓷打开门锁，正准备往罗汉榻上扑，斜刺里突然冒出截闪着寒光的刀尖。
　　宋瓷吓得头皮都麻了。
　　电光火石之间，唐肆将他拎到了自己身后。
　　持刀的是个异域打扮身形高大的光头刀客，气势彪悍，额头上有道狰狞的刀疤，从头顶延伸而下，贯穿左眼。
　　他手上那把弧形的弯刀刀刃出奇的宽阔，刀背也比常见的刀剑厚了一倍，看起来霸道无比。
　　见唐肆救下宋瓷，光头手中的弯刀一转，刀尖灵活的转刺为挑，带着劲风如影随形的划向唐肆的腰腹。
　　挡在最前面的唐肆踏步错身，惊险的避开那截虎虎生风的刀尖。
　　“喀啦啦”！
　　刀尖在唐肆革带的金饰上划出刺耳的声响。
　　那险象环生的情形让后面的宋瓷急得大气都不敢喘。
　　“砰！”唐肆反手一掌拍在光头的胳膊上，紧接着又追了一脚。光头高大的身影斜飞出去，撞向了外间到卧室的那扇门，发出声巨响。力道之大，竟然直接撞穿了门板。
　　他手上的阔背弯刀轰然落地，刀尖直接没入地板，刀身颤动，嗡嗡作响。
　　击退那名刀客打扮的魂将，唐肆回手又从门后揪出了另一个人。宋瓷和王靓惊愕的对视了下，他们两个太没用了，人家站得这么近，他们居然都没发现。
　　凭着下颌的轮廓和唇形，宋瓷清楚的认出了那个人，他们组沉默寡言的4号。
　　没等那人说话，唐肆就干脆利落的拧断了他的脖颈。
　　唐肆生气了？王靓往宋瓷的身后缩了缩，现在这副满身煞气的模样也太吓人了。
　　“啊啊啊啊啊啊！”被狼狈困在门板里的光头刀客发出了声野兽般的怒吼，奋力想要挣脱。
　　唐肆冷着脸走过去，拔出那把巨型弯刀。
　　“闭眼。”唐肆回头对着宋瓷和王靓道。随即手起刀落，砍下了那个魂将的头颅。被击杀的魂将，身体慢慢消失在空气里。
　　三人重新坐回到罗汉榻和周围的两把椅子上，王靓惊魂未定，直到地上那位4号玩家的尸体被刷出密室，才慢慢缓过神来。果然，就像唐肆说的，现在远远还不是能够放松的时候。
　　“你要是不介意的话，可以去我的床上睡会儿。”宋瓷见王靓有些神情恍惚，便建议道。
　　“不用，还是待在这里安心点。”王靓看了看卧室被撞出个大洞的门板，伸手拍了拍脸颊，让自己保持清醒。
　　“咱们讨论下线索吧，动动脑子就不会那么困了。”拍完脸颊的王靓清醒了些，提议道。
　　“是个办法。”宋瓷打着哈欠捞过来个抱枕，其实他这会儿也困了。三人中最清醒的唐肆默默点开旁边的电水壶，打算泡点茶给他们提神。
　　“那个地板底下的‘C’字会不会是‘CURSE’的缩写，也就是，诅咒。”王靓想起密室公告里的提到的，月光伯爵一族被诅咒的事情。
　　“人鱼的诅咒？”宋瓷懒洋洋的摆弄着怀里的抱枕，随口接道。
　　“人鱼？”王靓和唐肆不解的看向他。
　　宋瓷拍了下自己的脑袋，刚才乱七八糟的，他忘了把自己从法官那边得到的消息告诉队友。
　　听完宋瓷的解释，王靓搓了搓脸颊，“月光伯爵家族的病是来自于人鱼的诅咒？听起来好玄幻啊。这跟你地板下面的尸骨会有关系吗？”
　　“暂时还不能确定。”宋瓷摇了摇头，他们还需要更多的线索。
　　“如果这个世界真的有人鱼，我倒挺想看看的。”王靓抱着靠垫，露出向往的神色，“神秘，强大，性感，而且，传说中的美人鱼可都是大美女。”
　　宋瓷撇了撇嘴，“也没准是个地中海的秃头大叔。”
　　他小时候看山海经，读到氐人国这个传说中的美人鱼国度，书上的配图就是个双耳生鳍，脖子上有三层下巴长着鲤鱼尾巴的光头妖怪。搞得他当场幻灭。
　　王靓脑内了下宋瓷说的情形，不禁后颈生寒，算了算了，还是别见的好。
　　上午十点半，王靓首先进入了保护模式，回房休息去了。
　　大约两个小时后，宋瓷也进入了保护模式，放心的倒在罗汉榻上沉沉睡去。
　　等他醒来，发现自己已经被人抱回了卧室的架子床上。至于把他抱回去的人，除了当时留在房间里的唐肆，自然不做他想。
　　宋瓷伸好懒腰从床上坐起来，赫然发现唐肆居然躺在罗汉榻上。
　　唐肆没走？宋瓷有些吃惊的走过去。
　　唐肆长腿根本无法在罗汉榻上伸直，只能委屈的蜷缩起来，脚还要悬空在外面。
　　宋瓷还没走到近前，唐肆就警觉的睁开了眼睛，发现是他，眸色又由利转柔，眼皮也半垂下来，“你醒了？”
　　“要不要去我床上躺会儿。”宋瓷见他躺在那里着实憋屈，忍不住开口。说完蓦的想起唐肆的洁癖，又忍不住有点后悔。
　　“你不睡了？”唐肆大约是没有睡醒，睡眼惺忪的接受了他的提议，朝卧室的架子床走去。
　　即便是在这种情况下，唐肆依旧规规矩矩的脱了外衣，才躺上床。那种家教森严的规矩感简直如同刻进了DNA似的。
　　这样算不算间接同床共枕？看着唐肆毫无顾忌的睡在自己的床上，宋瓷雀跃的勾起了唇角。
　　呸！想什么呢？
　　没出息！在密室里又不是没睡过一张床！
　　回过神的宋瓷拍了拍自己的脑袋，转身走去外间洗漱。
　　晚上八点，女仆带着宋瓷来到一个金碧辉煌的新偏厅。
　　他的房间距离这个偏厅有点远，女仆带他进门的时候，门口已经站了十来个玩家。有他认识的，也有陌生的。
　　厅内正中间的位置上放了张彩虹状的半圆形长桌，桌后是十二张红丝绒的靠背椅，以及正中间那张飞扬跋扈的国王椅。
　　看着厅内截然不同的桌子，门口的玩家们都有些迟疑。
　　见没有人落座，宋瓷便也站在了一旁。没过多久，十二个人就聚齐了。
　　宋瓷扫了眼，除了他之外，第二组最后留下的玩家是12号，11号，9号，8号，6号。
　　“首先，恭喜各位成功晋级今晚的淘汰赛。”军装青年神出鬼没的出现在了国王椅上，淡笑着朝门口的众人举起手里的郁金香状香槟杯。
　　门口的玩家一片沉默，他们此刻能站在这儿，可完全不像这位法官大人说的这么轻松。
　　“诸位还等什么？赶紧落座吧？”军装青年轻呷了口香槟，似乎十分满意其中的味道，狭长的眉眼眯成惬意的弧度。
　　“随便坐吗？”宋瓷旁边穿着蓝色西装的男人谨慎的开口。
　　“完全随意。”军装青年放下酒杯，双手摊开，指向自己身侧的座位，“当然，我要提醒各位的是，餐巾下面的身份牌已经放好了。”
　　“那我还要12号。” 宋瓷他们那组的12号第一个走了过去。
　　本着先到先得的原则，门口的玩家们立刻行动起来。宋瓷和那位穿着巨大蓬蓬裙的女玩家落在了最后。
　　女玩家选了6号，宋瓷便坐在了最后空着的10号座位上。
　　军装青年摸了摸鎏金雕像的脑袋，“好，既然大家现在选好了座位，就请你们开始看牌吧。”
　　宋瓷掀开餐巾，只见餐巾底下放着张细长的黑色纸牌，一只强壮的黑狼，正站在悬崖顶上仰头咆哮。
　　黑狼头顶，是轮血红色的圆月。
　　狼人！
　　宋瓷的心下意识的沉了下，正想盖上桌布，耳边突然响起了广播声。
　　“狼美人血脉觉醒，加入身份卡牌池；
　　守卫血脉觉醒，加入身份卡牌池；
　　骑士血脉觉醒，加入身份卡牌池；
　　禁言长老血脉觉醒，加入身份卡牌池；
　　白狼王血脉觉醒，加入身份卡牌池。
　　潜行者血脉觉醒，加入身份卡牌池；
　　恶魔血脉觉醒，加入身份卡牌池；
　　隐狼血脉觉醒，加入身份卡牌池；
　　老流氓血脉觉醒，加入身份卡牌池。”
　　一连串的播报让玩家们都有些发懵，血脉觉醒，什么意思？
　　宋瓷却蓦的想起他刚进密室时再后花园看到的那些雕像，狼美人、骑士、禁言长老，这些都是王靓当时猜测过的雕像身份。
　　所谓的血脉觉醒，会不会就跟那些融进他们掌心的石牌有关？


第117章 
　　老实说, 因为之后一直没有任何动静，宋瓷都快忘了那张融进掌心的石牌了。这会儿想起来，他忍不住瞥了眼自己的掌心, 奇怪的是，那个小丑的图案并没有出现。
　　而且, 他似乎也没有听到王靓拿到的那张丘比特牌加入卡池的消息。至于唐肆的那张牌, 他暂时并不知道是不是骑士。
　　广播告一段落, 军装青年淡笑着举起酒杯，“总是玩普通卡牌是不是有点腻了？祝贺各位激活血脉觉醒模式。”
　　“血脉觉醒模式是什么意思？”坐在1号座位上的蓝西装忍不住开口。
　　“月光城堡的后花园还有个名字, 叫做‘诸神的花园’。” 军装青年请呷了口香槟，“诸位如果在第一天的游戏开始前去过那里, 应该就会发现那里有非常多的雕像。在那些雕像之间隐藏着血脉之神的力量, 如果能幸运的得到它的认可，就会获得继承相应的血脉力量。”
　　宋瓷默默垂下眼睫, 所以说, 被烧死的那些玩家, 就是不被认可的继承人的意思？
　　“难怪我就觉得那些雕像眼熟，原来全是牌面角色的雕像。”3号位坐着的肌肉男露出恍然大悟的表情。
　　6号女玩家的手上今天多了把白色的蕾丝扇，她摇着扇子道, “那血脉觉醒就是指这些继承者可以任意使用自己继承的那个血脉的牌面身份么？”
　　军装青年放下酒杯, “如果本轮你拿到的牌面和继承的血脉力量阵营相同，就会激发血脉觉醒模式, 将你的牌面升级为你继承了血脉力量的牌面。”
　　“假如我继承了骑士雕像的血脉, 这轮刚好拿到了神牌，那么，我的牌面就会直接变成骑士？”12号总结道。
　　他刚说完，4号和9号就下意识的看向自己的底牌。
　　第一反应最真实, 12号了然的挑了挑眉，这两位，都有同阵营的‘血脉’。甚至很可能有一位就是骑士。
　　这也行？意识到12号在不动声色的套人身份，宋瓷被这个操作惊住了。
　　军装青年点了点头，“没错，就是这个意思。”
　　刚才播报过的所有新牌面，都将分别出现在四组的桌面上。
　　“可是，如果这样的话，假如继承了骑士血脉的人拿到的神牌原本是预言家牌，血脉觉醒后直接变成了骑士，那我们岂不是就没有预言家了？”1号的蓝西装担忧的皱起眉头。
　　“那就只能祝你们好运了。”军装青年不走心的露出个遗憾的表情，“血脉觉醒不可拒绝。”
　　1号：………………
　　“附带一提，狼人阵营血脉觉醒的玩家额外拥有一项权利。”军装青年想起什么似的竖起食指，“交换。觉醒血脉的狼人，可以选择在第一晚将自己的身份跟任意一位狼同伴进行交换。”
　　太不公平了吧！好人阵营的玩家都有些郁闷，却敢怒不敢言。
　　“这局没有激活血脉的，如果下轮拿到了同阵营的牌会激活吗？”5号好奇的道。
　　“只有每轮比赛的第一局才会激发血脉觉醒模式。”军装青年摊开手，“如果本轮没有激活，那就只能等待诸位下轮晋级的时候再看了。”
　　默默揪着餐巾角的宋瓷：………………
　　看来他就是那批需要等待下轮的人了。
　　“血脉觉醒后会一直拿自己继承血脉的那张牌吗？”4号露出疑惑的神色，这样的话，第二局开始，岂不是所有拿过新牌面的人暴露身份了？
　　“或许你听到了加入身份卡牌池的那句话？”军装青年耐心的道，“第二局开始，激活的特殊卡牌将随机被分配到各组，跟其卡牌一样可供大家抽取。”
　　也就是说，第二局开始，大家就都有抽到特殊牌的可能了。宋瓷顿时了然，同时也发现唐喧确实别无尽夜宴的那位唐夏耐心的多。
　　如果换作是唐夏，恐怕根本不会耐烦这种详细的解释，要么就把规则丢给大家自己看，要么就拒绝回答了吧？
　　【帅哥大佬们，我想知道你们的血脉觉醒了吗？】王靓的信息从宋瓷眼前的联络器跳了出来。
　　【很遗憾，没有。】宋瓷飞快的回道。
　　【没有。】
　　【咱们三可真是半斤八两的黑，一个高等血脉都没混上。】王靓乐呵呵的总结道。
　　军装青年勾起抹温文尔雅的淡笑，扫视了圈周围的玩家，“诸位侦探如果没有问题了，可以再详细确认下你们的牌面。”
　　宋瓷：………………
　　太坏了，明晃晃的要人暴露身份。有身份的牌晚上可以睁眼，完全可以带回去在睁眼的时候再仔细查看规则和介绍。
　　4号这时候也反应过来了，唯有9号，真的低下头，认认真真的看了起来。
　　全场玩家：………………
　　就连唐喧的笑容都僵在了嘴角。
　　进入天黑模式后，宋瓷照旧跟着女仆出了大厅。
　　出去之后，他就感觉到了些许的不对劲儿。他是从大厅门的右边过来的，女仆却带他拐向了左边。
　　面具上的眼皮打开，宋瓷发现自己坐在个完全陌生的房间里。
　　房间是西式的，布置得像个小会客厅。
　　正对门口的墙上挂着幅巨型油画，画上那只昂首啸月的黑狼，跟宋瓷拿到的身份牌几乎一模一样。
　　宋瓷瞬间反应了过来，狼队和神牌阵营以及平民阵营不同，他们要在夜间商量击杀对象和白天的作战计划等，需要有大量的沟通和互动。这个地方，应该就是专门为狼队准备的‘活动室’。
　　黑色的茶几，红色的真皮沙发，黑色的窗帘，大约是为了符合狼队的氛围感，房间里的物品全都是黑红色系的，感觉就像个小黑屋。
　　两边的单人沙发上已经各自坐了个玩家，一个是刚才和他一样，全程都没开口的黄头发的2号，一个算是熟面孔，12号。
　　“看到你我就放心了。”见宋瓷走进门，12号开心的放下咖啡杯，“看来咱们这局有机会大杀四方了。”
　　“大家多指教。”宋瓷不太擅长应付这种陌生人的场合，有些拘谨的在中间的长沙发一端坐了下来。
　　以防因为不熟悉狼人行动规则闹笑话，他又拿出自己身份牌看了看。
　　【身份：普通狼人
　　阵营：狼人
　　功能：夜晚：每晚可以用手上的凶器杀死一个玩家。
　　白天：与其它玩家一样拥有投票权，并可考虑在投票之前的任何时间自爆，将游戏流程带入夜晚。上警期间自爆可额外吞掉警徽。
　　限制：1、每晚的存活狼人需统一当晚的击杀目标；
　　2、确定击杀目标后，狼人需自选凶器前往目标房间完成击杀任务；
　　3、目标流血或昏倒即可判定为击杀任务成功，自刀可算作百分百击杀成功。
　　4、进入目标房间五分钟内无法完成击杀，则视为击杀失败淘汰出局。】
　　“你特意把牌带出来看规则？”12号见到他的举动有些诧异。
　　宋瓷正了正曳撒的下摆，“我第一次拿狼牌，不太会玩，怕拖大家后腿，所以想多看看。”
　　两人正在说话，他们的最后一位狼同伴也进来了，正是9号的白西装。
　　宋瓷&2号&12号：……………………
　　“太好了，2号，有你在我就放心了。”白西装的表情原本还有些懵，看到宋瓷之后，瞬间变得兴高采烈。
　　有我你就放心了？听到9号没头没脑的话，坐在旁边单人沙发上的黄头发不禁愣了愣。然后，就见着9号从他旁边绕了过去，直奔长沙发上的宋瓷，硬生生的挤在了宋瓷旁边。
　　2号：？？？
　　“10号之前在我们那组是2号。”12号喝了口咖啡，体贴的给现任2号解释了句。
　　“你们都这么推崇他，看来他应该很厉害。”黄头发腰身微塌，往后靠在沙发靠背上。
　　“能在第二轮拿到一席之地的，肯定都是强者。我们只是想沾点好运气。”意识到黄头发似乎有些不悦，12号圆滑的找补道。
　　“请在三分钟内决定你们本轮的击杀对象。” 军装青年适时的出现在房间里。
　　“4号应该是有身份的，我们要不要直接击杀4号？”12号首先提议，随后又道，“不过，女巫开药的话，这刀就浪费了。”
　　“自刀允许警上自爆吗？”2号看了看军装青年。
　　“可以。”
　　“或者可以自刀骗药。”2号看看9号的白西装，“你的身份应该也算半暴露了，或许可以利用。现在大家都知道你挂身份，所以，如果女巫得到你被刀的消息，为避免神职损失过大，他大概率会开药解救。然后白天上警的时候，你再直接自爆吞警徽。就算女巫被血脉觉醒的神牌挤掉了，咱们吞了警徽也不算吃亏。”
　　其实跳预言家才是最优选，无奈9号看牌就看那么久，明显是个不会玩的。还是自爆稳妥。也省得发言被人抓住问题拖累狼队。
　　“暴力，但是我喜欢。”用小勺搅拌咖啡的12号笑了笑，转头看向9号，“不过，你到底是什么身份？”
　　他们刚才还没来得及问9号的具体血脉，法官就进来了。
　　“狼美人。”紧挨着宋瓷的9号爽快的回答，“比普通狼人每晚多了个魅惑的能力。如果死亡的话，会把被魅惑的人一起带走。”
　　“这样的话，就不能让9号走得太早了，”12号放下勺子，“如果我们决定要屠杀神牌阵营，最好还是不要浪费狼美人的技能，带个神走比较好。”
　　白西装灵机一动，热情的勾住了宋瓷的肩膀，“我可以把身份交换给2，啊不，10号！”
　　一时之间，他还是改不了口。
　　宋瓷沉浸在推演2号刚才的建议如何进行下一步里，并没有清楚的意识到发生了什么。
　　“好主意！”12号原本还想着怎么才能不露痕迹的建议9号把他的特殊血脉交换给自己或者10号，没想到他自己直接提了出来。
　　完全没有说过话的宋瓷：？？？？
　　“等一下……”
　　“不用等，”白西装把宋瓷的手臂按了下来，期待的望向军装青年，“法官大人，9号将本局的狼美人身份交换给10号，可以吗？”
　　军装青年点了点头， “交换成立，本局游戏中，10号的身份升级为狼美人，9号的身份交换为普通狼人。不可反悔。”
　　宋瓷：……………………
　　怎么就交换成立了？你们都不问问我的意见吗？
　　“不需要我同意吗？”宋瓷愕然的看着唐喧。
　　“高阶血脉对交换身份的事项，拥有压制性的决定权。”唐喧眉峰微扬， “换句话来说，就是‘不需要’，美人~”
　　军装青年原本一派义正言辞的模样，唯有最后的那个故意省略了狼字的‘美人’，却充满了促狭和调侃的意味。
　　宋瓷：………………
　　美人你个大头鬼！是狼美人！
　　“这样我们就能多搞定张神牌，追个轮次了。”12号搓了搓手，一副摩拳擦掌的架势。
　　“但愿如此。”2号酸溜溜的耸了耸肩膀。
　　军装青年看了看腕上的手表，“请确认你们今晚的击杀目标。”
　　“9号！”自刀的白西装大声的说道。
　　“接下来的时间，各位可以商量你们白天的战术。”得到答案的军装青年离开了他们的房间。
　　“9号，你待会儿自爆的时机很重要，为了方便抿身份，至少得等到上警的好人玩家都发完言。”12号叮嘱白西装。
　　“我补充个建议，9号没接到查杀的话，其实没必要在警上自爆，少说话就好了。不然我们轮次会落后。”宋瓷道。
　　12号在心里默默往后盘演了会儿，点了点头，“也对，自爆的收益到底怎么样，还得看到时候的具体情况。那我们稍微改下，9号你可以看我的手势行事。”说到半途，12号突然顿了顿，转向2号和宋瓷提议，“我们要不要玩次反套路的四狼上警？”
　　既然选择不跟预言家对跳甚至可能自爆吞警徽，那么也不需要留人在警下投票了，所有狼人上警，还能方便他们给好人泼水，顺便根据反应确认身份。
　　“秀，这个可以有。”2号兴味盎然的挑了挑眉毛。
　　宋瓷：……………………
　　你们拿狼人这个心态是不是太稳了点，都不紧张的吗？
　　众人坐回到彩虹状的半圆形长桌后，游戏进入了第一个白天。
　　上警环节，1号，2号，4号，5号，6号，8号，9号，10号，11号，12号，十名玩家举起了手。
　　警下的3号肌肉男诧异的看了看斜对面的7号，居然只有他们两个没有上警？
　　军装青年摸了摸龙型鎏金雕像的脑袋，“1号开始警长竞选发言。”
　　12号微微一笑，lucky，这个发言顺序对他们非常有利。
　　“1号不是预言家，只是个普通的闭眼玩家。上警只是怕被首刀，没有发言机会，所以来跟大家聊聊。相信大家血脉觉醒的时候都有感觉，4号和9号明显是带身份的，至于身份，我现在不敢确定。建议预言家可以摸摸他们。另外，警下的3号和7号两个人中间至少得出一狼吧？警上的话，”蓝西装谨慎的扫了眼长桌，“大家都还没有发言，我暂时也判断不出什么来，只能先过了。”
　　见轮到自己发言，2号的黄头发挺直了脊背，“我也是个好人，普民。不过，我觉得1号刚才踩4号和9号的行为有点不做好。有身份也有可能是神牌，未必就是狼人啊？你这是在找神还是在找狼？值得商榷。警下我倒是赞同他的话，3号7号里面，至少出一狼。至于警上，我只能说，待会儿如果有两人对跳，咱们就可以先锁定那两个对跳的，其它人再议，过。”
　　4号用手上的号码卡敲了敲桌子，“首先先跟1号对个话，不要上来就乱踩。4号这张牌你踩不动！2号打1号的这个点虽然对，但有点揪人小辫子的意思，所以在我这里也不太做好。5号和6号上警之后一直低着头，不敢看别人，有点心虚，待会儿看看他们发言。8号暂时看不出，9号我就先不说了，最后那三张牌，我感觉至少会有一狼。警下也先不说了，就这样，过吧。”
　　“4号上来就踩了大半场，感觉有点凶啊。”5号对着4号笑了笑，摊开手道，“那我先跟你表个水，我也是个好人，而且没什么信息。上警就是来看看风向。其它的，毕竟预言家还没出来，咱们先看后面那几位到底怎么回事再具体分析。过。”
　　“4号金水。”6号的女玩家扇着手里的白色蕾丝扇，“1号刚才也说了，觉得4号9号挂身份。我晚上就先验了下4号。挺高兴的，是张金水。警徽流警下37顺验。后面还没发言的那几位，谁跟我对跳就直接标狼打，我是预言家，要警徽。过。”
　　“本来还挺担心这轮没有预言家的，现在总算松了口气。”7号笑了笑，“6号的发言我觉得挺好的，如果后面没有人对跳，我就铁站边6号了。1号还行，2号有点过于针对1号，不太好，4号金水就不用聊了。5号感觉有点不太好，4号踩你，你就直接低头了？你是好人有什么好怕的？至于后面的人，得等他们发完言才知道，过。”
　　8号玩家抖了抖手上叠成卷的餐巾，“8号就是个闭眼玩家，跟5号一样，上来看看风向。感觉前面几位都挺凶，有点不敢说话了，6号的发言感觉挺正的，既然目前没有人对跳，我就先站6吧，过。”
　　“怎么都一口咬定我有身份？”白西装迷茫的看看周围。
　　众人：………………
　　“我就是个好人。既然6跳预言家了，那我就跟6走。过。”
　　宋瓷看看后面的11号和12号，“后面还有两位，不知道有没有要起跳的，没有就可以放心大胆的跟6走，要是有的话，那就看具体发言了。其实，咱们这局要面对的问题还挺复杂的，首先不知道狼队那边有没有觉醒的新牌，到底有什么技能。
　　其次也不知道咱们这边的另外两张强神猎人、女巫有没有被新觉醒的牌吞掉的。这两张能追轮次的牌万一被吞掉很可能得不偿失。让我有点担心。其它的，前面大家也说的差不多了。我也是个闭眼玩家，晚上一觉到天亮，没有任何信息。过吧。”
　　“首先，我也是个好人。”11号玩家先表明了自己的立场，“我上来就是看看风景的。12号要是不跳，那6号就是单边预言家了。8号还行，但奇怪的是我旁边的这个10号。我之前跟10号玩过三局，他拿的都是女巫牌，全部坐在警下，今天他居然上警了。这让我非常的疑惑，所以我刚才一度以为他是预言家。没想到他居然说自己是个平民，所以我有点怀疑他的身份，过。”
　　宋瓷装模作样的理了理曳撒的腰带，难怪刚才11号一直死盯着他。不过，有人发现他的破绽也好，正好方便他未来被推的时候发动狼美人的技能。
　　“那就是单边预言家了？”12号无辜的摊手道，“我也是个好人。”
　　众人：？？？
　　“自爆。”9号的白西装因为太紧张，记错了12号的手势。
　　宋瓷&2号&12号：………………
　　众人：………………
　　“9号玩家自爆，警徽消失，昨夜是平安夜，现在，游戏进入第二个夜晚，”军装青年宣布。
　　“女巫的解药没有了，咱们现在可以直接杀预言家。”回到小黑屋，2号建议。
　　12号表示反对，“4号新觉醒的那张牌万一是守卫呢？他今天肯定会守6号。咱们昨晚自刀已经落后一刀了，现在再被守一刀，就亏大了。”
　　“那就砍女巫，单边预言家，女巫应该不会急着用药。”宋瓷道。9号的失误自爆现在让他们有点被动了。
　　2号冷哼了声，“说得容易，谁知道女巫是谁啊？现在除了6号预言家，咱们只知道4号是张觉醒牌。”
　　宋瓷不慌不忙的比划了个十一的手势，“11号是女巫。”
　　2号：…………
　　12号的眼神亮了亮，“你确定？”
　　“9成把握。”宋瓷点了点头。11号把他和8号都琢磨过了，眼里唯独没有9号，这是视角上的盲区，刚开始的时候会默认觉得自己的银水是好人。再加上他发言特意提到女巫和猎人的问题时11号的下意识反应，应该就是11号。
　　“好，那咱们今晚就杀11号，你准备魅惑谁？”12号道。
　　“我考虑下。”宋瓷有点犹豫。4号是张新觉醒的牌，5号很可能是那张猎人，带谁呢？
　　【平民的夜晚好无聊，你们那边在做什么？】王靓透过联络器发来消息。
　　宋瓷：【在考虑魅惑谁。】
　　【？？？？？？？？？？？？？？？】
　　半秒过后，唐肆发过来一串连绵不绝的问号。
　　作者有话要说：　　唐肆：确定没有打错吗？ Σc(??Д ??; )??


第118章 
　　【只是一张新觉醒的狼人牌的技能。】宋瓷知道唐肆误会了, 连忙解释道。
　　得到解释的唐肆没有再说话，倒是熟悉狼人杀游戏的王靓立刻猜到了宋瓷的牌面，【你的血脉不是没激活么？怎么会变成狼美人牌？】
　　【队友交换给我的。】
　　王靓不禁有些羡慕, 【哇，第一局就能玩到新牌, 刺激了~加油, 美人~】
　　宋瓷：………………
　　【魅惑技能怎么发动？】就在宋瓷以为交谈告一段落的时候, 唐肆又发过来一条信息。
　　宋瓷愣了愣，刚才9号自爆的太过突然, 他忘了把牌带回来。上局确认交换之后，他们一直在商量战术, 就没选择魅惑人, 今晚是他第一次发动狼美人的技能，怎么执行还真的不知道, 【我还没用过, 待会儿问下法官。】
　　4号和5号都有不确定性, 宋瓷最终决定今晚先魅惑5号，4号放到明晚。
　　准备出发去11号房间的12号勒了勒腰带，问出了跟唐肆同样的问题, “你魅惑人的时候需要去对方房间吗？”
　　按照普通狼人击杀目标需要去往玩家房间的规则, 这个魅惑……
　　“狼族美人实施魅惑术，需前往目标玩家的房间, 亲吻对方的脸上的金属面具五秒以上。时间低于五秒, 则魅惑失败。但狼美人不会因魅惑失败而淘汰。” 听到他们的讨论，正要离开的军装青年顿住脚步，‘好心‘的解释。
　　宋瓷：……………………
　　亲吻面具五秒以上？见了鬼了！
　　听完法官的解释，12号庆幸的笑了起来。他原本也想试试狼美人这张牌的, 现在这么看的话，还是他这个让魂将拿刀划破目标胳膊的击杀操作更容易。
　　“美人，那咱们一起出发吧。”12号拍了拍宋瓷的肩膀，给了他一个来自狼队友的鼓励。
　　宋瓷从5号的房间里出来的时候，完成击杀任务的12号已经在楼梯口等着他了。
　　“你这是抱着他来了个法式热吻吗？怎么进去这么久？”12号边下楼梯边调侃宋瓷。
　　“出了点意外。”宋瓷揉着左肩膀，颊侧的酒窝郁闷的鼓了鼓。
　　“魅惑失败了？”12号的脚步顿了顿，随即又安慰宋瓷道，“没事，一回生两回熟，反正你失败了不用淘汰。待会儿咱们回去再跟2号商量下对策。”
　　“放心吧，没失败。”
　　“那就好。”12号见宋瓷似乎心情不好，讪讪的闭上了嘴。
　　十五分钟后，所有的玩家都返回了偏厅。
　　“昨天晚上死亡的是11号，没有遗言。”军装青年首先投下了一个重磅炸弹。
　　死的居然是11号，不是6号？众人愕然。
　　11号被女仆带走的时候，表情都还是懵的。
　　“鉴于本局没有警长，所以由我指定发言顺序，从死者左手边的12号开始发言。每人发言限时2分钟。”军装青年指着12号道。
　　“我以为昨天晚上死的肯定是6号，结果居然是11号？为什么？”12号表示不理解，暗戳戳种下了颗怀疑的种子，“9号现在已经确定是狼人走的，场上还剩三匹狼。难道狼人这局放弃刀神，想要刀民？后面有想得明白的，麻烦帮我理理这个思路，我现在被这个消息炸得有点反应不过来。先过吧。”
　　1号的蓝西装笑了笑，“不管狼人怎么想的，预言家还在，这对我们好人就是好消息啊，待会儿可以多听6号报一轮验人了。至于怀疑对象的话，我是这么想的，还剩三狼，警下的3号和7号出一狼，警上的，除去4号金水，6号预家言，死掉的11号以及我自己，剩下的2号5号8号10号12号出两狼。我目前只能盘到这里了，过。”
　　轮到发言的2号捋了捋头发，习惯性的挺直了脊背，“我倒没有1号这么乐观。首夜平安夜，一狼出局，四神都在，其中还有一个很可能是有特殊技能的新神，形式对狼人来说，简直可以说是天崩开局。
　　在这种情况下换做我是狼人的话，我肯定先刀预言家封口。所以刀11号这个行为特别不合常理。除非狼人阵营里有恶魔牌，能验玩家身份，且恶魔验了11号是张神牌。大家都认为9号是觉醒的牌，现在既然他自爆了，那么他肯定把自己的牌交换到了某个狼队友那里。还有9号的自爆时间，也有点奇怪。我暂时只能想到这么多了，过。”
　　反过来利用9号的自爆时间点，再把觉醒牌往恶魔身上推，这是他们昨晚商定的好的战术，这样的话，不但可以搅浑水，模糊6号的身份，给好人制造心里压力和混乱，而且万一宋瓷猜错了女巫，还可以穿女巫衣服到时候把女巫逼出来对跳。
　　“什么时候留在警下投票也变成不做好的行为了？”3号的肌肉男郁闷的开口， “我老老实实的待在警下，结果被一堆人狂踩。3号就是张普通村民，预言家昨天不是留了警徽流要验我吗？待会儿轮到他发言就知道了。这个1号视角就有问题，从上轮发言到这轮发言，咬死了警下必出一狼。但是理论上来说，警下两个人，应该有三种状况吧？一狼，两狼，或者没有狼。单咬这一种状况，你是给你警上的狼队友留空位吗？我觉得1号有问题，过。”
　　“3号你也别太激动，1号可能就是习惯性的盘了那种最大的可能性。”拿到金水的4号发言比警上温和了不少，“反正你的身份咱们马上就能确认了。你要不是，7号就非常有可能是那只警下的狼了。这轮基本就是你和7号的轮次。还有2号提到的恶魔牌，这个倒是让我有点担心。如果狼队真的有恶魔，而且摸到了11号的神牌身份，那咱们这局其实局面并不容乐观。过吧。”
　　“第一夜是平安夜，第二夜狼队不可能再去自刀做身份。”5号左右看了看，竖起三根手指，“所以咱们现在能确认的信息有三个，女巫的解药用过了，9号是狼，还有就是11号是好人走的，这三条肯定是铁逻辑。2号和4号提到的狼牌里可能有恶魔倒是让我想到一件事，好人阵营的神职是不是也有新觉醒的？
　　如果有新觉醒的神职，那就意味着‘预’‘女’‘猎’‘白’中至少会消失一个吧？已知女巫开过药，所以，女巫肯定还在。剩下三张神牌里，如果消失的那张牌是预言家呢？那我们盘单边预言家的逻辑基点可就完全不对了。
　　6号如果是那张悍跳狼，给自己的队友发金水，咱们好人阵营可就要崩盘了。毕竟昨天在警上的时候，9号自爆这个时间点让我很是费解。9号如果跟6号不是同一阵营，那么在6号跳出来的时候，应该就已经能找到预言家了，为什么他还要等到12号发言了才爆？
　　如果9号跟6号是狼队友，在等真的预言家跳出来，9号这个自爆的时间点反而就解释得清了。再综合6号没有倒在夜里这点，我现在有点怀疑，6号4号，或者至少6号，可能是9号的狼队友。”
　　“叮~”
　　5号还要再说什么，却被军装青年敲玻璃杯的响声打断了。
　　“5号玩家，发言时间到。”军装青年指了指6号，“该你了。”
　　“3号金水。”6号的女玩家合起手上的白色蕾丝扇，“首先，我先跟5号对个话。我赞同你说的，被新觉醒的牌顶掉的，应该是预言家、猎人、白痴这三张神职牌中的一张的这个分析。但因为我拿到的是那张预言家，所以站在我的视角，会比你更清晰一点，被新觉醒的牌顶掉的，应该是猎人和白痴这两张牌中的一张。
　　我也赞同警下大概率有一狼的判断，所以，既然3号是好人，那我现在最怀疑的，就是法官旁边的那张7号牌了。我现在没有警徽，所以只能提出我自己的意见而已。今天晚上，我可能会验下1号，过。”
　　7号玩家眉心紧皱，“我是张好人牌。结果一句话还没说过，就被标狼打了？我现在觉得5号分析的很对。这个所谓的单边预言家，很可能不是咱们之前想到怂狼局，而是狼悍跳了，咱们的预言家却被新觉醒的神职牌掉了，所以根本没有第二个预言家出现。
　　6号如果是狼，那她发出来的4号、3号这两张金水，包括他刚才要验的1号，就很值得怀疑了。我不敢说这三个里面全是狼，但至少得有一张是他的狼队友吧？基于我自己底牌，我是比较3号是6号的那个狼队友的。4号更像是那张狼队想拉拢的好人牌。我劝各位，仔细想想5号的发言，真的，6号这个单边预言家真的不太正常，细思极恐。我建议这轮出3号或者6号，过。”
　　8号叹了口气，“现在前面的几位已经明显分成了几个阵营，1号、3号、4号、6号，暂时看来是站在一起的，单边预言家的阵营。5号和7号现在是一个阵营，觉得6号是悍跳狼。12号、2号有点像晕头的好人。我现在也有点晕，感觉双方各有各的道理。我再听听后面几位的发言吧，暂时不站队。过！”
　　宋瓷正在喝水，没想到8号的发言这么简短，见轮到自己发言，连忙放下了杯子，“首先我觉得恶魔牌也好，悍跳狼也好，只是2号和5号的一个猜测罢了，在没有其它更明确的信息出来之前，我还是更愿意相信6号是单边预言家的。
　　刚才7号的发言，求生欲有点太强了。站在你的视角，你如果是张普通村民牌，那你被预言家标狼好好表水就好了，没必要那么大反应。
　　你如果是神牌，刚才就该亮身份避免被推，这是最基础的吧？
　　现在你认自己是民，却反手就推预言家是狼，这个感觉有点过激，就像是狼跳起来想在临死前反咬预言家，所以在我这里行为不做好。
　　毕竟跟民牌比起来，我们肯定要对神牌更慎重些，出错个民没关系，出错个神牌咱们可是损失惨重。
　　至于8号说的两个阵营，咱们可以再盘正反两个逻辑。
　　正向来说，6号是单边预言家。3号4号金水。1号和我这个10号是站边她的，这样的话，剩下的质疑6号的2号、5号、7号里面，至少得有一个狼吧？鉴于7号上轮又在警下，可疑性又相对另外两个更大些。至于里面还有没有第二匹狼？8号和12号里面有没有划水狼？1号和我这张10号里面有没有倒钩狼，都不是咱们这轮一定要盘的，可以等下轮狼队的刀型再看。
　　反向来说，如果认为6号是悍跳狼，那3号4号这个金水就可疑了，鉴于4号很可能有身份，那么稳妥点就是推3号。总之，这轮应该是3号和7号的轮次，信6出7，不信就出3。肯定出不到6头上。过~”
　　看到唐喧拿起搅拌棒作势要敲，宋瓷麻利的喊了个过。
　　“所有玩家发言完毕，请各位在三秒后举起你们要驱逐的玩家的号码牌。”
　　1号、3号、4号、6号、12号以及宋瓷举起了7号的牌子。
　　5号、7号举起了3号的牌子。
　　2号和8号弃票。
　　“7号玩家出局，请发表遗言。”军装青年抬了抬手，示意7号。
　　“7号就是个普通玩家，被冤死的。你们相信我，真的，6号肯定是悍跳狼。”7号愤愤不平的站了起来。
　　女仆将情绪愤懑的7号带了出去。
　　众人：………………
　　“天黑请闭眼。”军装青年没有理会7号的情绪，宣布游戏的第三个夜晚正式开始。
　　“今晚杀6？”2号在茶几上摸出那张6号的号码牌，提议道。
　　12号摸了摸下巴，“6号可以留着明天抗推，她今天晚上要验的是1号，对我们威胁性不大。”
　　“可以击杀5号的猎人。”宋瓷把5号捞出来，放在了最上面，“5号已经怀疑6号了，明早很可能会开枪带走6号。如果他带的不是6，再把6拿来做抗推位。”
　　2号皱了皱眉，“你确定他是猎人？”
　　“我相信10号的判断。”12号表态，2号只得耸了耸肩膀，2票对1票，少数服从多数。
　　三人最终决定击杀5号，宋瓷则选择魅惑4号。
　　这次宋瓷的动作倒是迅速了很多，12号返回到楼梯口的时候，宋瓷刚好出门。
　　12号打趣的朝4号的房门扭了扭头，“看来是动作练熟练了？”
　　宋瓷促狭的挑了挑眉，反过来作势要揽12号的肩膀，“你要试试么？”
　　“不用不用，我还是喜欢妹子的吻。”12号连连摆手，吓得跳下两级台阶，落荒而逃。
　　恶作剧成功的宋瓷在后面笑弯了腰。
　　十六分钟后，玩家们迎来了第三个黎明。
　　“昨天晚上死亡的玩家是5号。”军装青年的死亡公告从不拖泥带水。
　　5号？居然还不是6号？
　　玩家们纷纷疑惑的看向了6号。
　　军装青年转向5号，“5号玩家，你要发动技能吗？”
　　5号是猎人？众人愣了愣。
　　5号左右看了看，将自己那张红色的牌甩在桌面上，“5号猎人，开枪带走6号。”
　　正在扇蕾丝扇的6号女玩家动作直接僵住，震惊的瞪大了眼睛。
　　“6号死亡，没有遗言。请5号和6号离席。”
　　2号：………………
　　要不是队友，他真的怀疑10号拿的是恶魔牌。
　　“从死者右手边开始发言，限时两分钟。”军装青年抬手示意4号。
　　“6号预言家连活了三个晚上这的确有点出乎我的意料，要么是狼队故意脏人，要么就是6号可能真的有问题。但不论如何，她现在已经被5号带走了。”4号玩家紧张的握了握手，“我的确是张神牌，我是守卫，第一天晚上自守的，第二天晚上我守了6号，昨天晚上守的1号，因为我当时觉得1号是另外那张神牌。今天晚上我肯定会自守。现在如果6号身份可疑的话，7号就很可能是好人走的了。那她发的金水里面肯定有有问题的。
　　站在我自己是守卫的基础上，那我怀疑有问题的那张牌会出在3号或者1号。而且3号相对嫌疑更大。这轮我应该会投3号，过。”
　　“4号你这风向变的有点快啊，如果按照你现在的逻辑，那昨天给7号上票的人里面，肯定得有6号的狼团队吧？昨天投7号的是1、3、4、6、10、12，如果6号是狼，那咱们剩下这五张牌应该都有嫌疑吧？怎么就直接扣在我头上了？4号说他是守卫，3号就是一个普通平民，打不动他。死了也不可惜，但是投我的话，肯定就浪费了一次投票，咱们前期积累的优势可能就全没了。我觉得，还是应该在1，10，12里面找。过。”
　　轮到发言的2号挺直了脊背，“现在6号如果是真预言家，被猎人开枪带走了，咱们就一下子损失了两个神。7号说他是民，最坏的可能，如果11号也是神的话，咱们就只剩下4号这张神牌了，所以如果后面没有人跳守卫的话，出谁都不能出4 。
　　如果6号是悍跳狼，被猎人带走了，我们最坏的可能是走了两个神，那局面感觉还可以挽回。剩下的那个神，希望你藏藏好，暂时不要出来。我目前也觉得3号的可疑性更大一点。毕竟6号当时是用3号的金水把7号标狼打的。然后，1、10、12这三张牌我目前也会重点观察，过。”
　　蓝西装看了2号一眼，“1号肯定是好人，你把注意力放在我身上就是浪费时间。我也觉得3号有点可疑。另外8号和12号这局就像神隐了似的，我也觉得有点可疑。后面几位的发言如果有更可疑的，我会投后面的，如果没有，我这轮应该会投给3号。过。”
　　12号摊开双手，“我就是个没什么信息的平民。既然现在看来，7号可能是好人，我不知道1号你这个帮着6号把7号投出去的人有什么理直气壮的？在我看来，6号特意为你改了验人的顺序，你跟3号同等可疑。毕竟刚才5号如果没开枪的话，6号说不定又发出来张金水。我这轮应该会在1号和3号里面选一个，过。”12号发完言，看了看宋瓷，示意轮到他了。
　　“如果猎人带错了人，好人阵营现在可就血崩了。”宋瓷叹了口气，“如果5号是最清醒的那个，咱们之前信错了人，那好人阵营就还有机会。我照旧还是想盘下双边的逻辑，如果信6，那这轮就应该在1、2、8、10、12里面找个人推，如果认为6号是狼，那就肯定要在1号和3号里面推了。我和人目前倾向于后者，最后再听听8号怎么说吧。过~”
　　“我上轮弃票，就是因为确认不了6 的身份，但是我现在也在想另一件事，狼人留着6号，会不会就是为了脏她的身份？”8号纠结的握了我拳头， “如果是这样的话，1号是好人的可能性很大。毕竟狼队没那么神，第一他们无法确定5号的身份，第二他们也应该确定不了5号会带六，只有在确认预言家没有摸到狼的情况下，才可能用这种留着预言家的战术。如果这样的话，那就相当于1，3，4号身份都比较可信。因为我是个好人，如果11号也是民，那就有点可怕了，剩下2号、10号和12号，三个人可能都是狼！我建议从他们三个中间选一个投，过。”
　　“所有玩家发言完毕，请各位在三秒后举起这次你们要驱逐的玩家的号码牌。”
　　1号、2号、4号、10号、12号举起了3号的牌子。
　　3号投给了1号。
　　8号投给了2号。
　　“3号玩家出局。请留遗言。”
　　3号的肌肉男遗憾的摇了摇头，“我就是个普通平民，这把好人应该输了。有问题的是1号。”
　　宋瓷眼前的发夹联络器就在这个时间又跳了出来，等待许久没有得到回音的唐肆再次发来信息，【所以，魅惑的技能怎么发动？】
　　宋瓷：………………
　　你怎么还记得这茬儿呢？
　　3号玩家站起身走了出去，军装青年正要宣布天黑，宋瓷笃定的举起手道，“拍刀吧，速战速决。”
　　众人：！！！
　　宋瓷笃定的看了眼12号，“拍4。”
　　12号点了点头。
　　军装青年看向2号的黄头发，2号也点了点头。
　　“狼人2号，10号，12号，决定拍刀4号，4号玩家出局，狼人阵营获胜。”军装青年宣布道。
　　众人：……………………
　　“本局游戏，4号为骑士，5号为猎人，6号为预言家，11号为女巫，2号、9号、12号为普通狼人，10号为狼美人，其余玩家为普通村民。”军装青年开始了复盘。
　　四个强神居然还输了！
　　众人目瞪口呆。
　　这把的狼人也太厉害了吧，简直把好人玩得团团转。
　　宋瓷那边却没再关注军装青年的复盘，斟字酌句的开始给唐肆回复信息，是轻描淡写点好呢？还是开玩笑比较好呢？
　　想了半天，他还是决定先轻描淡写。
　　【需要去目标房间，然后亲吻对方的金属面具5秒以上。】
　　唐肆还没回复，王靓却率先发来了一排哈哈哈，然后又紧接着八卦的追问了句，【所以你吻了几个人的面具？】
　　宋瓷正愁没有台阶，见王靓帮忙搭梯子，赶紧解释道，【主人有事，自然是魂将服其劳，哥哥的初吻可是要献给心上人的，怎么可能搭在面具上面。】
　　王靓：【这都能想到，真有你的！】
　　那边的唐肆又像断线似的，没了声息。
　　宋瓷长出口气，完美过关！
　　另一边的唐肆，正对着眼前的那句‘初吻可是要献给心上人的’那行字发呆。
　　作者有话要说：　　迷你小剧场 迷茫的目标驱动力
　　宋瓷【商量】：能帮我现在做3个能存活一分钟的替身出来吗？
　　迷茫【懒洋洋的靠在墙壁上】：不能。
　　宋瓷【试探】：不然你帮我去吻里面那个人的面具一下？
　　迷茫【轻蔑的瞥了宋瓷一眼】：做梦。
　　宋瓷【威胁】：你要是不去，我就让白侃去。
　　迷茫眼中闪过厉色，猛的站起身，一把扣住宋瓷的肩膀：你敢？
　　宋瓷【忍着疼】：你帮我现在做3个替身出来，我不但不让白侃去，还可以放他出来跟你聊天，你们可以去我的房间一直聊到时间结束。
　　迷茫【怀疑】：真的？
　　宋瓷：真的。
　　迷茫【痛快的点头】：成交。
　　宋瓷揉揉肩膀，看着火速开始帮他造替身的那位勾起唇角，迷茫的目标驱动力，GET。


第119章 
　　宋瓷回过神的时候, 军装青年这边的复盘也已经进入了尾声。宋瓷顺利的获得了枚面额为5的王者之币和一个新的秘闻宝箱。
　　至于这局的最佳玩家，好人阵营大多选择了弃票，只有6号获得了自己和1号的两票, 狼队的宋瓷获得了9号和12号的两票，12号则拿到了宋瓷和2号的两票。就这样, 因为半数弃票, 多人同时获得两票, 最佳玩家流局，浪费了一枚面额5的王者之币。
　　“宁可弃票都不投, 看来咱们被人恨惨了。”12号苦笑着对宋瓷道。
　　宋瓷：………………
　　你以为还能做个受好人阵营欢迎的狼人？
　　宋瓷回到房间的时候，刚才帮他搞定魅惑问题的那两位功臣还没有回到技能书里。
　　白侃正兴味盎然的站在书架前翻阅那本明末涂本的《天工开物》, 旁边圈椅上的迷茫则伸着懒腰, 大大咧咧的把双脚翘在书桌上。虽然迷茫的脸上写满了无聊，却完全没有出声催促白侃的意思。
　　“随便坐。”听到开门声, 白侃回头看了一眼, 见是宋瓷, 便主人似的随口招呼道。
　　那个瞬间，宋瓷甚至有种自己闯入了白侃和迷茫的房间的感觉。
　　“或许你们可以去后花园走走，那边的玫瑰花开得很漂亮。”宋瓷觉得守在旁边的迷茫有些可怜, 便建议道。
　　白侃手上的书翻了一页, 慢条斯理的推了推眼镜，“很遗憾, 我对所有脆弱的东西都缺乏欣赏的态度和耐心, 不管是植物还是人类的幼崽。”
　　“玫瑰？你是说楼下那些充满了陈年尸臭的植物？”迷茫也对宋瓷的提议嗤之以鼻。
　　宋瓷：………………
　　他忘了，这两位都不能以正常人的角度去看待。
　　算了算了，刚才游戏的时候说得口感舌燥，还是安静的喝口茶吧。宋瓷撩起水蓝色曳撒的下摆, 在远离两人的罗汉榻上坐了下来。
　　“你没事可做吗？”迷茫捋了把那头火焰色的红发，皱眉看着刚在罗汉榻上坐下的宋瓷，理不直气也壮。
　　刚想喝水的宋瓷：………………
　　他这是被嫌弃了？
　　【你那边结束了吗？】宋瓷犹豫着给唐肆发了个消息，莫名就觉得自己变成了个电灯泡。
　　【刚获胜。】
　　宋瓷庆幸的松了口气，总算可以离开这儿了，【申请紧急避难。】
　　唐肆：【？？？】
　　【我过来找你研究新的宝箱线索。】
　　【好。】
　　宋瓷走到唐肆门口，恰好女仆刚刚推门退出来。
　　“幸好你回来了，不然我就无家可归，只能去后花园溜达两圈了。”宋瓷进门就直奔唐肆外间的罗汉榻，可怜兮兮的扑了上去。
　　城堡里的中式房间格局都大同小异，顶多是左右对称的区别。
　　“你房间怎么了？”正想脱下外衣的唐肆把刚解开的衣带系了回去。
　　“哎，别提了，有对兄弟鸠占鹊巢，还嫌弃我多余。”宋瓷委屈巴巴的把自己埋进抱枕里。
　　看到宋瓷穿着外衣扑在自己一尘不染的罗汉榻上，唐肆的眉心忍不住跳了跳，但听到对方委屈的语调，他最终还是纵容的叹了口气，没有说话。
　　“你知道吗，迷茫那个家伙，甚至都没让我在屋里喝完半口水。”宋瓷像只幼兽似的抬起头，郁闷的扬起眼角看着唐肆，一副求安慰求撑腰的模样。
　　唐肆忍不住摸了摸他毛绒绒的头顶，“需要我去揍他一顿吗？”
　　“倒也不用，毕竟他刚帮过我。”宋瓷咕哝了句，又趴了下去。再说，让人家去房间里待着也是他自己说的。
　　唐肆伸手试了试茶壶的温度，给宋瓷倒了杯茶水，递到他手边。
　　宋瓷接过去，一仰头咕噜噜全喝了，然后眼巴巴的又递给了唐肆。
　　“这么渴？”唐肆愕然的又给宋瓷倒满。
　　“在狼队比在好人阵营辛苦多了，晚上要讨论战术，白天要发言。说话说得我下巴都快脱臼了。”宋瓷转眼又清空了一杯。
　　半壶茶水下肚，宋瓷总算满足了，王靓的信息也弹了出来， 【我这边结束了，要碰头吗？】
　　宋瓷眨了眨黑白分明的眸子，下意识的望向唐肆。
　　僵持了两秒，唐肆最终还是在那双眸子前败下阵来，无奈地叹了口气，下颌轻轻点了点头。
　　“我保证，就让她坐在椅子上，那都不碰！”得到唐肆的允许，宋瓷开心的给王靓回复信息，【来唐肆房间集合。】
　　第二轮比赛的第一局，他们三个算是开门红，所在阵营全都胜利了，各自赚到个王者之币。
　　“快看看这次的秘闻宝箱里装的是什么？”王靓进屋之后，就迫不及待的把自己怀里那个花里胡哨的箱子掀开了。
　　箱子里斜躺着个造型奇怪的铜球。
　　说是铜球也不准确，因为那个东西的造型并不是圆的，而是被两条互相垂直的弧线四分的弧面体，某种程度上来说，更像是两个帐篷一上一下扣在一起的感觉。
　　“牟合方盖？” 看到那个标志性的外观，王靓立刻认出了这个奇怪的立方体。高中补习课的时候，她对这个立方体印象深刻。
　　正在转动徽章的唐肆皱了皱眉，“什么盖？”。
　　“这个形状，准确的来说，就是两个完全相同的圆柱体，垂直相交后的那个重合的部分所形成的立方体。因为形状像两个牟合的方盖，在过去就被称为牟合方盖。”宋瓷解释道。
　　王靓伸手想把那个牟合方盖状的铜球拿出来，没想到她刚碰到上面的部分，那玩意就开了，里面躺着把造型古典的欧式钥匙。
　　钥匙顶端是月光城堡的剪影，缀着个细长条状的方柱体，柱体顶端做成了小小的三角锥状，柱身的一面刻着字母V。
　　单看钥匙，跟他们的客房钥匙非常类似，十有八九，是城堡某个房间的钥匙。
　　“听说这幢城堡里有三百多个房间。光是我们这层，就有九十几个。”唐肆看着那把钥匙挑了挑眉。
　　目前为止，他们在城堡内的自由行动空间被限定在城堡四周的花园，一楼公共区，以及二楼的客房区域。
　　“我的天，那咱们得试到什么时候？”抓着钥匙的王靓露出绝望的神色。姑且不说楼上那些尚未允许他们进入的地方，单是二楼这些客房，就有得试了。
　　宋瓷拿过王靓手里的钥匙，仔细看了看上面的那个V字，“你说，这个V是不是代表体积的意思？”
　　说到牟合方盖，最著名的就是它的体积公式了。
　　“你等等……”宋瓷的话让王靓的眼睛一亮，又翻了翻箱子里那个一分为二的铜球，果然在靠底下的那面，发现行徽记样的小字，r=3。
　　“牟合方盖的体积公式是三分之多少来着？”王靓努力在曾经的记忆里翻找着。
　　“16 r?/3。”宋瓷见她想不起来，便补充道。
　　“那这个牟合方盖的体积就是144。应该是指城堡的144号房吧？”王靓不确定的看着宋瓷个唐肆，“二楼只有九十几个房间，这么说的话，这把钥匙能开的房间在三楼或者四楼？”
　　唐肆指间翻转的徽章顿了顿，“看来我们需要想办法拿到张城堡的指示图之类的东西。”
　　王靓灵机一动，“管家那里会不会有？”
　　“我去看看。”唐肆示意宋瓷和王靓继续研究，自己起身出了房门。
　　宋瓷从书桌那边找来纸笔，把他们目前拿到的线索列在上面。他们已经靠游戏成功的拿到了四条线索，但每条似乎都不太顺利。
　　第一局他们从宝箱里得到了块胸牌，后来成功找到了那名叫杰西卡的女仆。在女仆唱的童谣指引下找到了喀秋莎的尸骨和月光石项链，又顺着喀秋莎的项链找到了走廊上的油画，确定她是露娜夫人的孩子。然而，线索也就断在了这里。
　　根据唐喧那里额外补充的消息，作为月光伯爵的第一任妻子，露娜死于意外，她甚至可能比喀秋莎死得还要早。因为暂时没有关于露娜和喀秋莎更多的消息来源，线索也就断在了这里。
　　第二局他们从宝箱里得到枚形状奇怪的铁叶子，可惜，白白浪费了整个晚上，他们三个甚至连那东西的来源都没有找到。
　　第三局他们从宝箱里得到的是客房地图和X光机。通过X光机，发现了藏在宋瓷地板下的那截手骨以及那个疑似血迹写成的代表诅咒的字母C。然后这条线索也同样陷入了僵局，他们却没有再发现尸骨的别的部分。
　　第四局就是这把疑似用来开城堡某个神秘房间的钥匙。
　　还有他们从大宝箱那里得到的那三枚月牙状的钱币，王者之币是晋级的信物，月牙状的钱币又是做什么用的？
　　宋瓷用笔在第四条线索上面用力圈了圈，这种感觉像是故事拼图似的线索，一旦缺了方向，就根本进行不下去。
　　王靓看着宋瓷在纸上列出的内容，“感觉我们现在缺很多信息，比如露娜夫人葬在哪里？还有没有别的孩子？还有，喀秋莎是五六岁的时候死的，你房间发现的那截手骨年纪更小。从咱们发现的状况来看，他们应该都是被人杀害或者残忍伤害过。
　　我想不明白的是，喀秋莎明明是伯爵的孩子，为什么会遭遇这样的事情？对方是因为恨伯爵本人还是恨他的家族？
　　除了这两个孩子，城堡里会不会还有别的受害者？”
　　别的受害者？宋瓷脑子里猛的闪过之前白侃和迷茫说过的话。
　　【很遗憾，我对所有脆弱的东西都缺乏欣赏的态度和耐心，不管是植物还是人类的幼崽。】
　　【玫瑰？你是说楼下那些充满了陈年尸臭的植物？】
　　他不禁后颈一凉，难道，玫瑰花丛里，不止喀秋莎那一副尸骨？
　　“我回趟房间。”宋瓷对王靓表示自己去去就回，起身跑了出去。
　　王靓:：……………………
　　开个线索研讨会，最后把人都开没了。
　　“玫瑰花丛底下不止一具孩子的尸骨？”宋瓷冲进房间，开门见山的问屋子里的两个魂将。
　　“那要看你对孩子的定义了，”白侃放下手里的书，扶了扶自己的无框眼镜，“如果你说的是十岁以下的人类的话，我可以回答你，是的。不过想知道更多信息的话，就得把那些骨头化验一下。”
　　“你能检验骨头？”宋瓷讶异的看着白侃。
　　白侃指了指自己白大褂胸口的研究所logo，意有所指的看了宋瓷一眼，“不只能检验骨头，还能检验活人。”
　　大可不必。宋瓷被白侃变态的眼神吓出了身鸡皮疙瘩。
　　宋瓷回到唐肆的房间时，唐肆已经带回了一张三楼的平面图，上面果然有个房间写着144号的字样。
　　根据底下的标注，这是间画室。宋瓷记得唐喧说过，伯爵的爱好里有画画这项。所以，那很可能是伯爵的画室。
　　“看来，我们得想办法去趟三楼。”王靓看着那个标着144号的房间比划了下。
　　宋瓷摆弄着钥匙，看了看桌子上的电子钟，“现在是十一点半，好像还不是夜探城堡的好时候。”
　　“其实我们有个地利条件。”唐肆指了指自己房间的窗户，按照位置来看，那个房间应该就在他的房间的斜上方，“或许我们可以从我房间对面的侧梯溜上去。如果只带一个人，就算被人发现的话，我也可以带着人从窗户全身而退，溜回我的房间。”
　　王靓识相的举起手道，“不如这样，你带宋瓷去画室，我负责在楼梯口给你们放风，有问题的话就用联络器通知你们？”
　　“可以。”唐肆认同的点了点头。
　　王靓：………………
　　她敢打赌，唐肆本来就是这个打算。
　　唐肆先去窗口眺望了下，144号房间的窗户漆黑一片，并没有亮灯。事实上，除了二楼之外，整个城堡现在亮着灯的房间也没几间。
　　几人出了唐肆的房间，避过一波带路的女仆后，蹑手蹑脚的顺着楼梯上了三楼。
　　走廊的另一边有两个负责打扫的女仆正在偷懒聊天，他们等了大约五分钟，那两个女仆才拎着拖把顺着前面的楼梯拐上了四楼。
　　唐肆拿着钥匙先过去试了下，门锁发出声清脆的咯哒声。
　　找对了！楼梯口的宋瓷跟王靓开心的来了个非接触式的high five。
　　唐肆慢慢推开半扇门，确认屋内没有问题后，才朝这边勾了勾手指，宋瓷立刻一路小跑的奔了过去。
　　屋子里光线昏暗，只有窗口能透进丝月光。
　　借着月光，隐约可以看见房间中央摆着一大一小两个画架，旁边的架子上似乎放着颜料桶之类的东西，靠墙的地上摆着不少大大小小的画。
　　唐肆示意宋瓷打开手电筒，自己去窗户边拉上了窗帘。
　　伯爵大概已经很久没来画室了，地面虽然干干净净的，但盖在两个画架上的白布都积上了灰尘。
　　宋瓷先用手电筒扫了扫地上放着的那些画，有类似花瓶里的玫瑰这样的静物，也有孩童拎着灯笼在花园里奔跑的画面，还有许多半身的肖像画。那些肖像画上似乎都是同一个年轻漂亮的金发女人，宋瓷确定，那个人不是露娜。
　　每幅画的左上角，都有一个花体字的M，宋瓷猜测那可能是英文单词月光的缩写，类似伯爵的个人签名。
　　小画架上明显没有画，宋瓷便走过去，揭开了那幅大画架上的遮尘布。
　　画上依旧是那个年轻漂亮的金发女人，只是，这次不再是半身的肖像画，而是全身。
　　女人曼妙的上半身下面，赫然是条淡绿色的鱼尾！
　　作者有话要说：
　　备注：牟合方盖：由我国古代数学家刘徽首先发现并采用的一种用于计算球体体积的方法，类似于微元法。由于其采用的模型像一个牟合的方形盒子，故称为牟合方盖。


第120章 
　　瀑布般奔泄的金色长发, 吹弹可破的凝脂样的肌肤，金绿宝石样闪着细碎光泽的鱼尾，画上的女人不但有着惊人的美貌, 而且气质超凡脱俗，仿佛误入凡尘的精灵, 不食人间烟火。
　　最绝就是她那双碧绿色的眼睛, 深邃得仿佛能淹没人心, 引发灵魂深处的战栗，让人忍不住想要对她俯首称臣。
　　宋瓷也深深的沉溺其中, 无法自拔。
　　他甚至能感觉到画布上那膜拜般的笔触，饱含深情, 热烈澎湃, 却又小心翼翼。
　　地上那些半身的肖像画，不知道是笔力不够, 还是缺少情感, 完全没有画架上这种光彩照人的气场。
　　“美人鱼？”唐肆的声音将发呆的宋瓷拉了回来。
　　“这副画有点怪, 尽量别看她的眼睛。”宋瓷吁了口气，后退两步。
　　“砰！”只顾着后退的宋瓷不小心撞到了旁边放颜料盘和颜料桶的架子，身体不禁晃了晃。
　　唐肆连忙伸手扶住他, 侧脸避开他头上的纱罐, “怪？”
　　“嗯，我说不清楚, 但是刚才有差点被催眠的感觉。”宋瓷用手指揉弄着太阳穴, 觉得刚才自己脑子里似乎出现了空白。
　　唐肆半抱着他，接过手电筒，将光线照向了美人鱼的四周。
　　这幅画并没有完全完成，不过依旧可以看得出, 画上的人鱼待在个几乎不见天日的洞穴里，洞穴内阴冷黑暗的色调和她身上明媚的色彩以及空灵的光线形成了鲜明的对比。
　　“别动，让我看看她的脖子。”唐肆正要把手电筒的光线移向别处，宋瓷猛地抓住了他的手腕。
　　隔着衣料感觉到宋瓷手心的热度，唐肆的手触电似的抖了抖。圆锥形的光柱也随着在美人鱼的颈间晃来晃去。
　　宋瓷却没有注意到唐肆的异常，他的注意力全被美人鱼脖子上的东西吸引住了。
　　在那头飞扬的金色长发里，隐藏着一截可怕的黑色镣铐，如果不注意，还会以为是那种贴颈式的项链。
　　再顺着镣铐的方向往她身后看，可以在地上找到那条手腕粗的锁链，因为颜色几乎与洞穴融为一体，四周的光线又暗，很难发现。
　　唐肆若无其事的稳住手臂，“所以，这幅画的主题是被囚禁的美人鱼？”
　　“或者被囚禁的女神？”专心致志的看着画面的宋瓷不确定的道。
　　两人正打算再去翻翻地上的那些画，眼前的联络器突然跳了出来。
　　【管家朝这边走来了，不知道要进哪个房间！！！你们赶紧先藏起来！！！】
　　王靓用一堆惊叹号表达出了她的紧张情绪。
　　唐肆迅速扫了眼周围，画室的空间大而空旷，而且摆放的大多是花架和工具架这种根本没办法藏人的东西。
　　最合适的，就只有他刚才拉上的落地窗帘了。
　　唐肆拽着宋瓷直奔窗帘，边把窗帘拉回原本半开的样子，边未雨绸缪的打开了窗户上的锁栓。
　　情况不对的时候，他可以直接带着宋瓷从窗户全身而退。
　　厚重的窗帘将他们两个严严实实的挡在了后面，却也阻碍了他们的视线，唯一能仰仗的，只有听觉。
　　哗啦，哗啦。
　　管家身上那串数目惊人的钥匙串在走动之间发出清脆的声响。
　　从开始的隐隐约约，到清晰可闻。
　　哗啦，哗啦。
　　那声音越来越近，越来越近，几乎已经近在咫尺。
　　紧贴着墙壁的宋瓷吓得心脏怦怦狂跳，呼吸沉重，手指无措的握紧又松开，整个人紧张得几乎都快要窒息了。
　　就在这个时候，一只修长有力的手握住了他的手，温和而坚定。
　　宋瓷愣了愣，才反应过来那是唐肆。
　　感觉到他紧张的情绪，唐肆轻声的安抚，“放心，有我在。”
　　对啊，唐肆就在旁边，有什么好怕的，回过神的宋瓷不禁松了口气，冷静下来。
　　唐肆的掌心干燥温暖，让他心神俱缓。
　　等等，唐肆正握着他的手？
　　也也也，也就是说，他们牵手了？？？
　　意识到现在的情形，宋瓷顿时耳根发热，又开始紧张了！
　　唐肆：？？？
　　怎么又开始了？
　　幸运的是，管家打开的是他们隔壁的145号房间，似乎是去找什么东西，停留了大约三分钟，就离开了。
　　“他走了。” 钥匙串的声音逐渐远去，唐肆撩开窗帘，放开宋瓷的手，示意他可以出去了。
　　【SAFE！】
　　楼梯口的王靓也紧接着来报信。
　　宋瓷带着点说不清和道不明的遗憾绕出了窗帘。
　　接下来，他们又将地上的画都看了看，就连架子上的颜料罐都没有放过，可惜再没有什么特别的发现。
　　凌晨两点，宋瓷和唐肆有惊无险的退出了画室，跟楼梯口的王靓会合，回到二楼宋瓷的房间。
　　早在十二点的钟声敲响新的一天开始的时候，白侃和迷茫就已经回到了技能书里。
　　“真有美人鱼？”听完宋瓷和唐肆的描述，王靓捂住脸颊露出了神往的表情，“我已经脑补出十万字的伯爵和美人鱼虐恋情深的爱恨情仇了。”
　　“是真的还是他的想象，目前还不清楚。”
　　被戳破美梦的王靓：………………
　　想想也不行吗？男人真的没有一点浪漫细胞。
　　宋瓷在抽屉里翻出一摞白纸，打算趁着现在有时间，把刚才看到的那些画都用铅笔手绘下来，一方面可以给没看过的王靓看看，能不能找到新的线索，另外一方面方便后续查看，毕竟他们不可能总往画室跑。
　　“你这连墨都不用磨，我们也帮不上忙，是不是可以回去睡觉了？”无所事事的王靓打着哈欠道。
　　“你们要是还不累，可以去玫瑰花丛看看。”宋瓷头也不抬的道。
　　“玫瑰花丛？”
　　宋瓷把自己之前跟白侃和迷茫的谈话内容复述给王靓和唐肆。
　　就这样，三人兵分两路，宋瓷在房间里画画，另外两人去搜寻玫瑰花丛。
　　直到天色微亮，唐肆和王靓才回来。
　　“又发现了两具孩子的尸骨。”王靓的双手都是泥污，胳膊上还有被玫瑰花刺划出的红痕，白净的脸颊也沾上了泥土，整个人都灰头土脸的，唯有眼睛却充满了发现新线索的亢奋。
　　她万万没想到，第一个晚上听到的那首奇怪童谣，居然还能扩展成连续剧。
　　唐肆倒是没有王靓那么狼狈，但向来纤尘不染的鞋底也沾满了泥土。
　　“辛苦你们了。”宋瓷有些不好意思的放下笔。
　　“有什么不好意思的，术有专攻呗。”王靓吐了吐舌头，举起自己的泥手晃了晃，头也不回的往门口走，“我得先回去洗个澡，再好好的补个觉，我们的发现都在唐肆那儿，让他跟你说吧。”
　　伴着王靓的关门声，唐肆把三块丝帕放系成的小包袱放在了书桌上。
　　宋瓷打开看了看，里面是三颗骷髅头，外加两条项链。他认出左边那颗没有项链的头骨是喀秋莎的。
　　中间那颗头骨，旁边配着条方形祖母绿坠子的项链，最右边的那个，则放着条紫水晶的项链。
　　“白侃不是说可以检验出更多信息吗？我就把发现的都带了块回来。”唐肆解释道。
　　宋瓷则垂下眼睫，认真的打量着那两条项链。
　　“想什么呢？”
　　“诞生石。”宋瓷把脑袋上的纱冠摘了下来，放在书桌的一角。
　　唐肆眉心微折，“诞生石？”
　　“对，有些西方的国家有在孩子出生的时候给他们准备诞生石的习惯。根据月份的不同，对应的宝石也不同。比如，二月是紫水晶，五月是祖母绿。六月的诞生石有两个，珍珠或者月光石。所以最开始拿到喀秋莎那条项链的时候，我还不能确认。但现在看来，这些项链很有可能都是按照他们生日准备的。” 宋瓷把最初那条月光石项链也摆了上去。
　　“等空了再去走廊的那些油画上找找，没准也能找到另外两幅画。”唐肆指着那些项链道。
　　“嗯。”宋瓷忍不住打了个哈欠。
　　“你画几张了？”
　　“三张。”
　　“今晚我们收获已经不算少了，先洗漱睡觉吧，晚上还要进行第二局游戏呢。”唐肆顺手摸了摸他的脑袋，把他头顶那绺被纱冠带得翘起来的呆毛压了下去。
　　宋瓷照旧睡到了傍晚时分。
　　“昼伏夜出，你这个生物钟简直就是吸血鬼的标准模式。”真人版闹钟的王靓敲开门之后忍不住吐槽他。
　　“老实说，我还挺羡慕他们的睡眠量的。”宋瓷打着哈欠道。
　　王靓：………………
　　宋瓷吃饭的时候，王靓的狼人杀小课堂准时开课，又开始给唐肆和宋瓷讲解昨晚那些新觉醒的特殊身份牌的通常功能和使用套路。虽然他们现在的玩法并不跟常规的狼人杀完全一致，但大体方向总是差不多的，有备无患。
　　不过，最让她郁闷的就是，她这个‘师父’，胜率居然还不如那两位‘徒弟’。
　　晚上八点，淘汰赛的第二局游戏准时开启。
　　出乎众人意料之外的，这次的牌并没有预先放在他们的座位底下，而是卷曲成团，藏在圆柱形的金属管里，然后塞进了玫瑰花的花芯。
　　他们每个人在进门的时候，都可以在门口的那束玫瑰花里随意选择一朵。
　　也就相当于是盲抽了。
　　玫瑰花旁边还吊着个鸟架，上面站着只漂亮的黄色冠羽的凤头鹦鹉，每当有人进来，它就会殷勤而字正腔圆的说句，“欢迎光临，请抽取你的身份牌。”
　　鸟架的两端各自缀着个白瓷小罐，一个里面装着坚果，另一个是空的。
　　宋瓷是第四个到场的，随手抽了朵玫瑰就拿到自己的座位上坐了下来。
　　所有人都到齐之后，国王椅上的军装青年便敲了敲玻璃杯，请他们各自看牌。
　　为防止牌面外露，女仆给每个人的位置上都摆上了C字形的开牌盅，隔绝掉两侧的视线。
　　还有个女仆专门把那只凤头鹦鹉的站架拎到了军装青年的身边。
　　打开铜管，宋瓷首先就看到了黑色的牌边。
　　得，这局又是狼！
　　宋瓷在心里默默叹了口气。
　　黑色牌，那是狼人牌的固定底色。
　　果然，展开牌之后，他又看到了一匹狼。
　　不但体型比之前的黑狼大了两圈，而且跟以往不同的是，这匹狼是纯白色的。
　　难道是白狼王？
　　看到巨狼那身欺霜赛雪，威风凛凛的被毛。宋瓷的脑海里跳出了那天在特殊身份牌觉醒时听过的这个名字。
　　【身份：白狼王
　　阵营：狼人
　　功能：夜晚：每晚可以用手上的凶器杀死一个玩家。
　　白天：与其它玩家一样拥有投票权，并可考虑在投票之前的任何时间自爆，将游戏流程带入夜晚。上警期间自爆可额外吞掉警徽。
　　注意，身为狼族的领袖，白狼王自爆时，可额外带走场上任意一名玩家。
　　限制：1、领袖决定权：每晚的存活狼人确定击杀目标时如产生不同意见，白狼王拥有绝对的决定权；
　　2、确定击杀目标后，狼人需自选凶器前往目标房间完成击杀任务；
　　3、目标流血或昏倒即可判定为击杀任务成功，自刀可算作百分百击杀成功。
　　4、领袖特殊豁免权：白狼王如无法完成击杀，可由其它狼人接手，白狼王不会淘汰出局。如场上除白狼王外已无狼人，白狼王击杀失败，则视为平安夜。】
　　特殊身份牌果然好，不但相当于是狼队的猎人，还有豁免权。看完底下的规则，宋瓷边感叹边默默收好了自己的身份牌。
　　“小黄，你是什么身份啊？”军装青年逗弄着那只鹦鹉。
　　“预言家和说书家。”鹦鹉认真的回答。
　　说书家？已经看完牌的玩家纷纷笑起来，看着军装青年逗弄那只鹦鹉。
　　“那你能预言下她这局的胜败吗？”军装青年随手指了指右手边的6号女玩家。
　　“一个金瓜子。”鹦鹉骄傲的扬起脑袋。
　　军装青年从桌上的盘子里拿颗金瓜子，递给了鹦鹉。
　　鹦鹉用半月型的喙啄了啄，然后才从军装青年指间叼走那枚金瓜子，扔进鸟架一端的那个空罐子里。
　　这鹦鹉成精了吧？玩家们诧异的盯着那只还知道先确定真假的鹦鹉。
　　收了金瓜子的鹦鹉闭上眼睛，慢条斯理的用翅膀尖在空中画出个圆形，就像算命的吉普赛女郎正在抚摸水晶球，而后睁开眼睛道， “她这局会赢。”
　　众人：………………
　　“你能猜下他手里目前为止的王者之币总数吗？”军装青年又指了指最边上的1号蓝西装。
　　“一个金瓜子。”鹦鹉再度开价。
　　军装青年又抓起颗金瓜子递给它。鹦鹉照旧确认性的啄了啄，才放回罐子里，“面额总数三十。”
　　众人全都好奇的看向1号。
　　1号在众人的注视中点了点头，“它猜对了。”
　　“神了！”9号惊呼道。
　　“法官，能让它猜下我的血型吗？”
　　“能猜下我的年龄吗？”
　　众人纷纷大着胆子提起要求，军装青年今天也出奇的好说话，有求必应。桌上的金瓜子飞快的少了下去。
　　宋瓷对此兴趣不大，再加上因为3344的缘故，他对鹦鹉现在完全没有好感，便安静的坐在旁边，专心致志的吃甜品。
　　然而，军装青年怎么可能会放过他呢？
　　唐喧眼珠一转，便把手指指向了宋瓷，对着鹦鹉道，“你再猜猜他喜欢什么样的女生？”
　　刚吞进一大口芒果块，两颊鼓得像仓鼠的宋瓷：？？？
　　躺着也能中枪？
　　鹦鹉啄走军装青年手中的金瓜子，不疾不徐的扇了扇翅膀，“笨蛋，他不喜欢女的，他喜欢男的。”
　　众人：？？？？？？
　　猝不及防被迫出柜的宋瓷：！！！
　　他就说吧，鹦鹉什么的，最讨厌了！


第121章 
　　宋瓷呆滞的表情和涨红的耳根已经说明了答案。
　　真的, 居然是真的？众人对这只凤头鹦鹉神奇能力的认识又上了一个新的台阶。
　　就这，喜欢的还能不是我哥？
　　国王椅上的军装青年心里偷笑，脸上却一本正经。
　　“好了, 既然你们都看完牌了，咱们就正式开始今天的游戏吧。”为了帮宋瓷解围, 始作俑者用搅拌棒敲了敲玻璃杯, 宣布正式开启今晚的游戏流程。
　　回过神的宋瓷‘恶狠狠’的白了他一眼, 别以为我不记得是谁把火引到我这里的。
　　面对炸毛的某人, 军装青年无辜地耸了耸肩膀。
　　“哼，难怪长得细皮嫩肉的，又会骗人，原来是个基佬。”5号上局原本就因为宋瓷和12号他们憋了一肚子邪火，现在得到机会，立刻开启了嘲讽模式, “你……”
　　5号的话还没有说完，军装青年面前的那尊鎏金龙型雕像突然动了。
　　金龙就像电影里的特效似的, 头颈陡然增大数倍, 气势汹汹地张开血盆大口，以迅雷不及掩耳之势咬下了5号的左臂。
　　“啊！！！” 5号惨叫着捂住自己的肩膀, 疼得涕泪四流, 脸色煞白。汩汩鲜血染红了他的衣服和座椅, 也将6号宽大的裙摆溅得血迹斑斑。
　　警徽居然是活的？众人震惊地看着桌上剩下的那个空荡荡的黑色大理石底座。
　　“5号玩家，游戏过程中违规发言, 警告一次。”军装青年常挂在脸上的那丝笑意不见了，面色冷若冰霜，“再有下次，你丢掉的就是脑袋。”
　　5号喘着粗气慌乱的点了点头。
　　变大的金龙并没有消失, 反而乌云样的盘旋在半圆状的长桌上方，众人看着桌面上徘徊的巨大黑影瑟瑟发抖，吓得根本不敢抬头，生怕一不小心就被它吞掉脑袋。
　　因为早就猜测那条龙跟当初在无尽夜宴上遇到的一样，是活的，而且只会起惩罚作用。宋瓷的情绪倒是比其他人镇定了许多。
　　见宋瓷没有因为5号的话而露出不悦的表情，唐喧的脸色才略微缓和下来，开始推进游戏进度，“天黑请闭眼。”
　　第二次走进那间专属于狼队的作战小黑屋，宋瓷已经习惯了不少。
　　他这次的队友是3号、6号以及12号。没错，他跟12号都是二连狼了，尤其是12号，其实如果算上上轮的最后一局，已经三连狼了。
　　因为绕去里间换掉了带血的衣服，6号是最后一个在沙发上落座的。她一坐下，宽大的裙摆立刻将整个单人沙发的的下半截遮得严严实实。
　　“看来这把我们狼队肯定能赢了。”3号乐观的道。看到6号，他立刻想起了鹦鹉刚才的那个预言。
　　“我也觉得咱们这个阵容能赢。”6号抻了抻裙摆，优雅的扇动着她那把白色的蕾丝扇。她跟12号和10号一起玩过四局了，对宋瓷这位三连女巫和12号的猎人代跳预言家带崩狼队的操作印象深刻，而且，平心而论，他们上局的表现其实非常精彩。
　　“容我先确认下，我们当中有人抓到新觉醒的特殊身份牌吗？”12号悠闲地喝了口咖啡，将话题拉回正轨。
　　3号和6号面面相觑，正在搅拌蜂蜜茶的宋瓷举起手里细长的搅拌勺，“我是白狼王。”
　　“你手气也太好了吧？”3号羡慕的看着宋瓷，白狼王，简直是所有狼人牌里的Dream Card。
　　宋瓷：………………
　　如果可以，他还是更愿意拿女巫，毕竟底气足。拿狼牌，他总是抑制不住的会有些心虚。
　　“你要是不愿意用，可以换给我们的。”12号半真半假的跟宋瓷开玩笑。
　　“大可不必。”宋瓷‘冷酷’的拒绝道。至少有这张牌可以保证自己不用跑来跑去了，舒舒服服的赖在沙发上等消息就行。
　　“或许我需要提醒各位一下，只有在血脉觉醒的那局，获得的特殊狼人牌才允许交换。”出现在房间里的军装青年抚摸着手背上的金龙，漫不经心的道。
　　刚才那只金龙，现在又缩回了原来的大小，吉祥物似的缠在他的左手上。
　　看到那条龙，众人立刻瑟缩的往后坐了坐。
　　“报告法官大人，我们只是在开玩笑。”宋瓷耸了耸肩。
　　3号和6号诧异的看了看宋瓷，他居然完全不怕？
　　军装青年态度悠闲，“请在三分钟内决定你们本轮的击杀对象。”
　　“那就5号吧，正好击杀不会失败。”12号提议道。因为5号本身就受伤流血了，按照游戏击杀的判定方式，这轮击杀可以说是万无一失。
　　宋瓷点了点头，看5号说话时底气十足的嚣张模样，这轮十有八九是个强神。
　　“我OK。”
　　“我也OK。”
　　3号和6号都表示赞同，反正首夜都是随便刀的，女巫大概率会救，刀谁都差不多。
　　男士们把这最容易下手的一刀绅士的让给了6号。
　　6号扯着她那宽大到夸张的裙摆出门之后，宋瓷他们就商量起了上警的策略。
　　宋瓷他们商量的差不多的时候，联络器震动了下。
　　【哈哈哈，终于轮到我扬眉吐气了，知道我这把抓了个什么牌吗？恶魔！我要做个让好人闻风丧胆瑟瑟发抖的狼！】王靓的消息字里行间都洋溢着抓到升级牌的兴奋。
　　【你这把都抓的什么牌？】没得到回应的王靓追问。
　　【潜行者】
　　【白狼王】
　　被‘沮丧’龙卷风迅速包围的王靓抛下句【你们就是上天派来气我的吧】，就进入了沉默模式。
　　唐肆倒是又发过来一条消息，【晚上事情多，速战速决。】
　　除了今天会出现的第五条线索要分析，宋瓷还得‘复刻’油画内容，花园那边也要继续去查，这么列下来看的话，这个晚上又是完全不够用的节奏。所以只能在游戏这边尽可能的节省时间了。
　　【好~~~】宋瓷在心里模仿小学生回答老师的语气发给了唐肆一排波浪号。他会努力尽快结束游戏的！
　　几分钟后，玩家们陆续跟随女仆回到房间，5号肩膀的伤口已经处理过了，虽然伤口处的纱布还在渗血，但他的脸色比之前看上去好多了。
　　天亮之后，军装青年宣布开启第一天的上警环节。
　　1号、2号、3号、4号、7号、11号、12号七个人选择上警争警徽。
　　军装青年戳了戳趴在手背上的金龙，小龙不耐烦的抬起了头，昂首转了半圈，最后面朝12号停住了。
　　“那就由你开始，顺时针发言。”军装青年指着12号道。
　　“顺时针发言，顺时针发言。”蹲在架子上的鹦鹉也兴奋的跟着重复了两遍。
　　“7查杀，警徽流的话，警下验张8号，警上验张3号，3号和我对跳的话就验4。12号预言家，要警徽，过。”12号的发言简洁明快，却又气势十足。
　　1号的蓝西装看了看12号，又不疾不徐的扫了眼2号3号4号，“1号才是预言家，4查杀，警徽流放警下，先5后6。12号就是只悍跳狼，警徽一定要给我，过~”
　　2号有些傻眼，看看1号，又看看12号，“我才是真正的预言家，我有点不明白，怎么会有两个人跟我对跳，你们谁要是好人，待会儿赶紧退水。3号查杀，白天的时候，全票出3。
　　警徽流，警下的9、10顺验，因为我感觉几局玩下来，摸连狼的几率也挺大的。
　　2号真正预言家，要警徽。过~”
　　“什么情况，三个起跳的？狼队全跳出来冲锋白送了？还有这种好事？”3号看看前面几位，挑了挑眉，露出不可置信的表情，“3号才是真正的预言家。我昨天晚上验了9号，是张金水。没抓到狼，其实我本来有点失望的，但是没想到警上狼队居然自己送出来了，还送这么多张！别的不说，白天先出这个查杀我的2号。你查杀发到预言家头上可还行？
　　金水力度肯定比查杀差得多，我要是狼，我肯定得反手给2号一个查杀混淆视听吧？
　　可惜我是预言家，我必须得尊重底牌，不能乱报。所以我只能老老实实的报自己的验人结果。
　　警徽流留个8，留个10。警下的各位，请擦亮眼睛，3号才是真正的预言家，要警徽。过。”
　　“我现在也懵了，4个预言家？”4号满脸疑惑，怀疑人生，“这不能狼队的全站出来冲锋了吧？这也太悍了~我现在有点分不清楚，就先不站边了，反正我在警上，也不用投票。过吧。”
　　7号隔着小半张桌子，气定神闲的盯着12号，“我先问一句，12号，你退不退水？”
　　12号举了举手，“退水。”
　　“你退就好，”7号转过头，怀疑地盯着4号，“4号，你管他几个预言家，1号可是给你发查杀了，你就这么云淡风轻的过去了？你这个心态不太对吧？至于剩下那三位，咱们也不用急着分辨，肯定还有人退水。潮水退了，就知道谁在裸泳。我现在先不站边，过。”
　　7号话音未落，1号也举手退水。
　　“我刚才真的看傻了，四个预言家。”11号摇摇头，“刚才有个瞬间我甚至在想，如果到7号也跳预言家，我是不是也合群点，跟随队形跳一下？
　　开玩笑的啊，我觉得这个时候我作为一个闭眼玩家，只要表明身份，不给好人阵营添乱，就是最佳表现了。
　　11号好人，别的暂时分不清，我退水了，警下的朋友们，加油吧，”11号握起拳头做了个加油的手势，“过。”
　　他发完言后，4号和7号也选择了退水。
　　听完众人的发言，宋瓷眉睫微垂，若有所思的摩挲着面前的香槟杯底座。
　　军装青年用搅拌棒敲了敲玻璃杯，“现在依旧在警上参与竞选的，是2号和3号，三秒过后，请警下的各位开始投票。”
　　“开始投票，开始投票。”旁边的鹦鹉又复读机似的学舌，边说边在站架上走来走去，带得那个装满了金瓜子的白瓷罐哗哗作响。
　　5号、6号、10号三人投给了3号。
　　8号、9号则投给了2号。
　　“3号玩家当选警长。”军装青年戳了戳手背上的那条小金龙，示意它该回去当‘警徽’了。
　　小金龙不情不愿的甩了甩尾巴，松开他的手腕，装模作样地盘回了大理石底座。
　　众人：………………
　　女仆泰然自若的将警徽送到3号面前。
　　3号哭丧着脸，害怕的往后缩了缩。这警徽有点吓人！
　　“昨天晚上死亡的是5号，请留遗言。”
　　居然不是平安夜？
　　女巫没用解药？
　　不单是好人，甚至动手的狼人也都有些吃惊。
　　5号右手用力握曲成拳，震惊的深吸了口气，好半天才道，“我是个好人。女巫，你会后悔的。”
　　说完，他就站起了身。因为动作太大，身后的靠背椅椅腿跟大理石地板磨出了尖锐刺耳的声响。
　　5号脸色铁青，头也不回的跟着女仆走了出去。
　　看5号的表情，恐怕是个神职，在场的很多人都隐约猜到了这点。开局损失一神，气氛顿时有些凝重。
　　唯有军装青年丝毫不受影响，语调轻快的道，“请警长决定发言顺序。”
　　“死左。”3号习惯性的想摸一下警徽，看到小金龙那双铜铃样的眼睛，猛地想起它的危险性，半途硬生生的改去抓起杯子喝了口香槟。
　　6号手上扇动的白色蕾丝扇顿了顿，“也不算崩吧，坏消息是，我们很可能少了个神，好消息是女巫手里还有双药，预言家可以多验一轮人。我是站3号边的，所以这轮应该会投给2。
　　警上起跳的12号和1号，现在看起来应该是发查杀诈身份的。但是这个行为，有点激进冒险，而且搅乱好人视野，所以在我这里对12号和1号都会画个问号。
　　4号也有点怪，被人查杀了完全没反应，对1号没有敌意，我觉得他们两个很可能是同阵营，夜里见过面，4号心知肚明对方会退水，所以下意识的没当回事。
　　7号警上发言给我的感觉很好，应该是好人，剩下的几位都还没发过言，我暂时也就只能盘这么多了 。过吧！”
　　“就像6号说的，就算走了个神牌，女巫双药在手，能多保预言家一个晚上，甚至还可能再追一个轮次。所以我觉得问题不大。
　　警上之前6号盘的差不多了，我就说说警下。刚才的票形是8号9号投给2号，5号、6号、10号投给3号。如果2号是狼，那么8号9号中应该至少有一个他的狼队友吧？同样的，如果3号是狼，5、6、10里面肯定也会有给他冲票的狼队友。
　　不过，这都是下轮的事情，这轮的话，咱们就是信2号就撕警徽，出他的查杀3号，信3就出2号。我会听听他们最后的发言再做决定，过。”
　　8号看了7号一眼，“我投给2号，就是因为我觉得他的状态更像是预言家。我就是个闭眼玩家，没有任何信息。所以对我来说，就是凭自己的逻辑认人。
　　前面已经有两个人起跳了，还都是查杀，2号如果是狼，前面至少得有一个是他队友吧？为什么还要起跳？他没有理由再跟自己的队友对跳吧？所以我更认2。
　　另外，我想提醒大家的是，根据昨天的广播，狼队新觉醒了四张牌，分别是狼美人，恶魔，白狼王，隐狼，我们并不确定，这局狼队里会有哪张牌，尤其是隐狼验出来也是好人，所以大家盘逻辑的时候可能都要多想想。金水也未必是好人。这把我会出3，过。”
　　9号的白西装有点不确定的道，“我之前跟8号想得差不多，但是听8号说完，又觉得有点不对劲儿。我以前跟12号玩过，他曾经用同样的方式把狼人诈到自爆。所以，我现在觉得，发查杀诈身份的，也未必是坏人。所以8号说12号和1号里面必定有狼这点我是不太认同的。
　　再加上我总认错人，所以，我现在怀疑自己之前认错了，可能真正的预言家是3号。我这轮应该会投2，过。”
　　宋瓷用指尖描摹着香槟杯的圆形底座，笃定的道，“先1后2。”
　　什么先1后2？众人愣了愣，还没反应过来，就听到宋瓷又道，“自爆，带走7号。”
　　7号震惊地瞪大了眼睛，什么？
　　军装青年看好戏似的勾起了唇角，“10号白狼王自爆，带走7号。请10号和7号一起离场。天黑请闭眼。”
　　众人：！！！！！！！！
　　白狼王！他们怎么那么倒霉！遇到白狼王的板子！
　　“天黑请闭眼，天黑请闭眼！”旁边的鹦鹉有开始刷存在感。
　　宋瓷在众人的目瞪口呆之间，脚步轻快的跟着女仆离开了房间。7号则郁闷的跟在他后面。
　　女仆将他们带进了另一个偏厅。
　　面具上的眼皮打开，在宋瓷眼前呈现的是间白金色调的客厅，沙发、地板、窗纱，甚至连装饰的摆件都是白色和金色的，角落里还摆了尊一人多高的天使喷泉。
　　5号正孤零零的坐在沙发上，墙壁上的投影显示着他们刚才玩游戏的房间，半圆形的桌边空荡荡的，只剩下那只凤头鹦鹉无聊的用半月状的喙整理着羽毛。
　　入夜模式，人都走光了。
　　“你刚才那句先1后2是在指刀吗？”见宋瓷他们进来，5号开门见山的道。
　　“嗯。”宋瓷敷衍的点了点头，坐进距离5号最远的那个白色单人沙发。
　　“你知道我是女巫？”在对面坐下的7号也忍不住开口。
　　“你是女巫？这把好人血崩都是你的锅！”5号气愤的道。
　　“什么时候女巫一定要开药救人了，狼人骗药的操作还少吗？再说，我只是没救你而已，不像某些人，直接崩掉了预言家！”7号不甘示弱的反唇相讥，提起上局的事情。
　　5号气得脸红脖子粗，却拿7号没有办法，只得气呼呼的转过头去。
　　“你真的认出我的身份了？”7号不死心的追问宋瓷。
　　“他是守卫，”宋瓷指了指5号，又将手指移向7号，“你是女巫，1号是骑士，2号是预言家。”
　　5号&7号：！！！
　　“你怎么知道的？”7号不可置信的看着宋瓷。
　　宋瓷轻描淡写的耸了耸肩，“猜的，不能保证完全正确。”
　　已经被猜中的5号和7号：………………
　　后续发展也完全没有什么意外，12号他们晚上选择击杀1号，白天环节又直接拍刀2号，干脆利落的结束了游戏。
　　编号2333-03号的直播间里，在正观看宋瓷视角的观众们被惊呆了。
　　【哈哈哈哈，10号一张上帝视角牌，天地至秀！】
　　【准确闷掉了双药女巫，实在是太秀了！我宣布要变成睡不醒小哥哥的粉丝了！】
　　【他抿人的准确率简直高到恐怖，接连五把没有出错，怎么可能？】
　　【哈哈哈，我太傻了，以为看人翻车会比较爽，没想到还可以全胜的！把他送进十二夜是我做过的最聪明的决定！】
　　【这算什么，你看看他的胜率，他密室也是100%胜率，六个密室就进八方城了。】
　　【以前都没输过？？？就算有唐神帮他，这个胜率也有点逆天了吧？我上次这么惊讶，还是泰山□□崩的时候！】
　　【这个战绩，惊了！！！！！他该不会能破了黑夜人的最快通关记录吧？】
　　直播间议论纷纷的时候，宋瓷这边的游戏也接近了尾声。除了正常的胜利奖品之外，他再次拿到了最佳玩家，额外获得一枚王者之币。
　　众人正准备起身回到各自房间的时候，军装青年突然开口，“稍安勿躁。获胜的侦探麻烦先留一下。”
　　众人：？？？
　　于是，狼队的四位成员满头雾水的留在位置上，其余人退了出去。
　　军装青年做了个手势，示意他们打开线索宝箱。
　　今天需要现场开箱？宋瓷觉得有些摸不着头脑，但还是顺从的按照军装青年的意思打开了宝箱。
　　箱子里放着一把金光闪闪的瓜子，跟军装青年面前那个盘子里剩下的那几枚一模一样。
　　四人疑惑的看向法官。
　　军装青年屈起手指给旁边的那只鸟类预言家搔了搔脖子，“你们还记得它的另外一个身份吗？”
　　6号脱口而出，“说书家？”
　　“不错。今天晚上十二点起，它会在这里恭候大家，门口的女仆每隔一个小时会放人进来一次。” 军装青年冰蓝色的眸子里闪过丝促狭，意有所指的道，“你们可以用今天获得的金瓜子做报酬，试着请说书家给你们说段睡前故事。”
　　“讲什么故事，鸽子和鹦鹉什么的，就应该拿去烤了吃！”宋瓷磨着牙，小声的嘀咕道。
　　作者有话要说：　　军装青年：我们唐家的人都护短。 (幡猞)
　　以下小剧场送给在评论区开脑洞江添同学以及盖楼的回回子和雾霭~，r(s3t)q
　　迷你小剧场 有原则的鹦鹉
　　唐喧：小黄，宋瓷喜欢的人是谁？
　　鹦鹉：六颗金瓜子。
　　糟糕，之前用的太多了。唐喧看看盘子剩下的那可怜巴巴的三颗金瓜子，又看了看鹦鹉站架边装得满满的白瓷罐，“打个折吧？”
　　鹦鹉一言不发的啄走了他掌心的三颗金瓜子，然后吐出了一个字，“唐~”
　　“唐什么？”
　　鹦鹉傲娇的抬起头：“只付一半费用，所以只能得到一半答案。”
　　唐喧：………………
　　宋瓷说的对，鹦鹉和鸽子什么的，就该拿去烤了吃！


第122章 
　　宋瓷回到房间画了小半张画, 唐肆拎着他的线索箱走了进来。
　　他把自己的线索箱并排放在了宋瓷得到的那个旁边，“王靓还没结束？”
　　“嗯。”找不到削笔刀的宋瓷正用匕首动作笨拙的削铅笔。
　　答话之间，锋利的刀刃因为用力过猛切进笔杆太深, 直接把笔尖削去了一半，宽大的刀刃不受控制的冲向他白皙的大拇指, 擦着指甲边缘划了出去。
　　看不下去的唐肆把他手上的匕首和铅笔都接了过来, 生怕他一个不小心, 把手指头跟着笔尖一起削没了。
　　“它这个刃太宽了, 不好掌控。”宋瓷讪讪的为自己辩驳了句。
　　然而，在他手里左冲右撞动如疯狗的匕首，到了唐肆手里却乖的像只服服帖帖的小白兔，三两下就完成了工作。
　　宋瓷：………………
　　唐肆把削好的笔递还给宋瓷，习惯性的拽出张纸擦匕首，“回来的路上, 我顺便查了查着半条走廊的油画，没有发现戴紫水晶和祖母绿项链的小孩子。”
　　“我回来的时候也看了, 的确没有……”宋瓷正想接着画剩下的半张画, 笔尖却猛的顿了顿，“好像就是我画的这张！”
　　正在擦拭匕首的唐肆立刻绕过书桌跨到宋瓷身边。
　　虽然宋瓷只勾勒出了拎着灯笼的男孩身体的大致轮廓, 也足够唐肆能回想起那幅画的内容。
　　宋瓷正在画的那幅是画室里放在地上的一幅画, 画面是两个年纪相差不大的孩子, 拎着灯笼走过夜晚的玫瑰花丛。
　　左边是个年纪较小的男孩，右边带路的女孩年纪稍微大点, 昏黄的光照亮两人的脸颊，脖颈上的项链若隐若现。
　　“男孩脖子上的项链是祖母绿的坠子，女孩的项链是紫水晶。”宋瓷仔细回忆道，“但是画上没有名字。”
　　宋瓷当时拿着手电筒细细查看过每张画, 包括背面。可惜的是，画还没有装裱起来，他当时没有找到画的名字。这也就意味着，这条线索很可能又断了。
　　唐肆垂下眼皮，盯着宋瓷勾勒出的草稿轮廓，“你说，会不会是我们找错了方向，画的重点并不在名字上？”
　　“你是说，真正的线索可能在画的内容里，被我们忽略了？”
　　“有这种可能。”
　　宋瓷在脑子里又把两幅画的细节过了一遍，颊侧的酒窝郁闷的鼓了鼓，“我还是找不到。”
　　“别着急，或许咱们没有突破是因为还没找到真正的关键部分，还需要更多的线索。”唐肆把擦干净的匕首交还给宋瓷。
　　“不然，换换脑子，我们先去看看今天的线索？”宋瓷放下铅笔，将匕首收回了自己的光屏。总是想这两幅画，脑子都僵了，放一下回头再看，说不定就会有新的收获。
　　“现在还不到十二点，不能去找鹦鹉。”唐肆把两个箱子打开看了看，里面同样都是把金瓜子，两箱加在一起，一共三十颗。
　　“你们那边也有只鹦鹉？”宋瓷好奇的道。
　　“也？”唐肆挑了挑眉，“游戏结束的时候，法官提醒我们，用箱子里的东西可以去‘邀月’厅里找一只白色的鹦鹉讲故事。”
　　宋瓷：………………
　　这么说来，只有他被那只破鹦鹉祸害了。
　　【你们现在可以收拾收拾带着你们手上的金瓜子准备出门了。】临近十二点，宋瓷手上那幅画差不多完工的时候，王靓发来了消息。
　　【你那边才结束？】
　　沉浸在画画里的宋瓷这才反应过来，王靓始终没回来。
　　【怎么可能才结束，我在帮大家排队啊！】王靓一副理所当然的口吻。
　　排队？宋瓷和唐肆默默对视一眼，都没明白，排什么队？
　　【？】唐肆默默发了个问号出去。
　　【这是常识吧？你们两个都是不食人间烟火的少爷吗？就算四组都是狼人获胜，至少也有16个人会去邀月厅问问题，不提前排队的话，你们是想等后天下午再来吗？】
　　宋瓷&唐肆：………………
　　他们真的完全没想过这个问题。
　　事实证明，除了他们两个，绝大部分人都想到了这个问题。等他们赶到厅门口，那里已经排起了长队。
　　王靓则站在了队伍最前面的第二个位置上。冤家路窄，站在她前面的，居然是当初那三个商务男里穿深蓝色长袍的那个。
　　王靓侧过身，几乎跟他背对着背，一副相看两相厌的模样。
　　“这边。”看到他们两个，王靓赶紧招手。
　　“咱们这样算不算插队？”宋瓷回头看了看身后的队伍。
　　“放心吧，早问过了。”王靓指了指看守在门口的女仆，“组队成员可以同批一起进入。不过，要进去也不完全跟排队有关系，还要五组一起竞价。”
　　“竞价？”
　　“就是咱们排前五的这几组，待会把要给的金瓜子放进盘子里，鹦鹉大人最喜欢哪组给出的金瓜子数字，就让哪组先进。下一轮就是剩下的人里面的前五组，再继续竞价。”王靓排队的时候，就已经把规则打听得清清楚楚。
　　唐肆皱了皱眉，“鹦鹉喜欢的数字怎么猜？”
　　“我好像大概知道了。”宋瓷看看那扇紧闭的大门，喜欢个鬼，就凭那只鹦鹉刚才市侩贪财认瓜子不认人的性格，答案肯定是多多益善。什么喜欢的数字，它就是想要出价最高的！
　　“这你也知道？”王靓难以置信的看着宋瓷。
　　宋瓷便压低声音给他们讲了遍鹦鹉预言家之前的表现。
　　“所以，咱们只要全放上去就行了？”王靓醒悟过来。以往每局的线索都是重复的，所以他们的宝箱向来都供大于求，而这次，他们终于可以凭借组队拿到点好处。他们三人手里的金瓜子，加在一起足足有四十五个。
　　就是不知道商务男他们那边还剩几个人，目前只知道淘汰了一个宋瓷他们组的酒红色圆领袍。
　　即将到十二点的时候，深蓝长袍的商务男旁边又多了个穿白波点西装的男人。见到他，商务男立刻点头哈腰，一副哈巴狗模样的将那人接到了最前面。
　　王靓撇了撇嘴，估计这就是他们当初找的带队大佬了。
　　看到另外那两个商务男没出现，宋瓷就知道，他们的竞价稳了。毕竟两个宝箱最多也就三十个金瓜子。
　　如他所料，五分钟之后，他们三个第一组走进了邀月厅。
　　厅内的那张半圆形的长桌不见了，取而代之的是四个看起来就极为舒适的单人沙发，弧线状的围绕鹦鹉的站架前，莫名的有点小型剧场的氛围感。
　　先前那只凤头鹦鹉正好整以暇的站在架子上，瞪着黑豆子似的眼睛看着他们，“欢迎光临，小心被骗。”
　　宋瓷：………………
　　这里要是有骗子，也只能是你好不好？
　　三人依次在沙发上坐了下来。宋瓷注意到，鹦鹉放瓜子的白瓷罐清空了，另外那边还多出了个水罐。
　　女仆用托盘端来一张黑色卡纸的‘节目单’，上面模仿菜单的格式，前面列着故事的名字，后面对应的是每个故事的价格。
　　从前有座山 ----------10个金瓜子
　　从前有条鱼-----------14个金瓜子
　　从前有朵花-----------10个金瓜子
　　从前有匹狼-----------9个金瓜子
　　从前有个人-----------14个金瓜子
　　“所以我们可以选三个听，每人选一个怎么样？”王靓原本还以为只能听到一个故事，现在看来可以听三个，感觉赚到了。
　　“你们想先听哪个故事？”架子上的凤头鹦鹉悠闲的晃了晃脑袋。
　　“从前有条鱼。”唐肆果断的道。
　　从伯爵家被诅咒的传说，到他们在画室里看到的那幅画，似乎都跟人鱼有着千丝万缕的关系。
　　鹦鹉慢条斯理的从他们竞价的那堆金瓜子里啄了十四个放进自己的白瓷罐，看得王靓大为惊讶，“它居然会数数？”
　　宋瓷：………………
　　岂止会数数，它还会验真假金子呢。
　　“女士，你是在种族歧视吗？”鹦鹉脑袋后面的那撮黄色冠羽立刻炸开了。
　　“没有没有，对不起，我就是没见过世面，少见多怪。”王靓见自己惹毛了鹦鹉，连忙道歉。好歹这也是个NPC，作为玩家，她可不敢得罪。
　　鹦鹉似乎对这个答案还算满意，那撮炸开的冠羽慢慢收了回去。
　　王靓这才松了口气。
　　鹦鹉又踱去水罐边喝了两口水，终于开口，“许久以来，这片大陆上一直流传着关于生活在海洋深处的人鱼的传说。各位，如果提起人鱼，你会想到什么？”
　　鹦鹉黑豆似的眼睛看向宋瓷。
　　宋瓷没想到这还是个互动式的故事，眨了两下眼睛，“半人半鱼，漂亮，歌声优美？”
　　沉睡的宝藏里的那位马塞尔秘书官讲的睡前故事，还让宋瓷记忆犹新。他本以为这次也会走那种一惊一乍的路线，没想到是互动提问。
　　鹦鹉又转向王靓。
　　“心地善良？”王靓绞尽脑汁，终于又想出了一个词。
　　鹦鹉摇了摇脑袋，似乎对他们两个颇为失望，“是长生不老和天赋。”
　　天赋？
　　沙发上的三个人露出疑惑的神色。
　　“传说人鱼一族是海洋之神的后裔，拥有半神的血脉，所以他们能青春永驻。他们的鳞片就像钢甲，刀枪不入，他们的容貌也继承自海神，举世无双。如果能捕捉到人鱼，喝下一杯他们的血液，就能获得海洋之神赐予的某种天赋，吃下一块人鱼肉，就会长生不老。”
　　王靓摸了摸额头，“我上一次听到‘吃一口肉长生不老’，还是十年前的暑假看西游记的时候。”
　　鹦鹉没理她，继续道，“一百年前，人鱼族有位叫做萨沙的公主，她特别向往人类世界的生活，经常会在海岸边长时间的徘徊和眺望陆地。某一天，她在月光城堡附近的海岸失踪了。百年以来，人鱼族到处寻找，始终没有她的消息。迄今为止，人鱼族仍在祈盼他们的公主能平安归来。”
　　鹦鹉谢幕似的将翅膀尖放在胸口，结束了它的第一个故事。
　　宋瓷他们本来就是来找线索的，所以对故事性并没有多高的期待。
　　唐肆皱了皱眉，所以这个传说指向的是，人鱼公主被月光伯爵一族的人抓走了？这倒是跟他们之前得到的那个‘因为得罪了人鱼一族，所以伯爵家的人才身陷短命诅咒’的信息对上了。
　　“从前有个人。”王靓很快选中了第二个故事。
　　鹦鹉啄走了13颗金瓜子，再度开口，“知道月光城堡里最严厉的人是谁么？”
　　见鹦鹉看向自己，王靓这回主动的道，“伯爵？”
　　“月光城堡里最严厉的不是伯爵大人，而是管家先生。”
　　王靓：………………
　　但是她想知道的是伯爵大人的消息啊。
　　“管家先生最讨厌的，就是那些工作时间偷懒、乱传八卦的女仆。一旦发现，就会罚她们去顶楼做苦力。
　　但是，月光城堡里依旧经久不息的流传着几个传说。
　　第一个是关于诅咒的。众所周知，伯爵家的人，没有一个能活过四十岁。传说那是伯爵一族的祖先杀死人鱼公主的报应。但鲜少有人知道，伯爵一族的祖先，曾是这片大陆上最为有名的女巫。所以，关于诅咒，还有另一种说法，那就是反噬，是伯爵的祖先违背众神的意志强行使用某种禁忌之术遭到的反噬。
　　第二个是闹鬼，每到十五月圆之夜，城堡里就会闹鬼。有人说是城堡旁边的那座山上跑下来的恶鬼。也有人说那是个水鬼，是被伯爵祖先害死的人鱼的鬼魂。凡是它走过的地方，都会变得湿漉漉的。
　　第三个是关于伯爵的脾气的。月光伯爵的脾气非常怪，就像潮汐一样，随着时间起伏。每月月初和月尾，伯爵都是那个温和儒雅的伯爵，但每到月中，伯爵就会变得凶狠而暴躁，上个月的时候，他在暴怒中甚至差点失手杀死一个靠近他的女仆。”
　　月圆，月中，第二条和第三条其实说的都是每个月的十五号。斜倚在沙发扶手上的宋瓷用指腹轻轻敲击着自己的腮侧，根据那张赛程表，他们决赛的那天，也是十五号。
　　看来，这绝对不会是什么巧合。
　　而是精心挑选出来的日子。
　　‘从前有座山’、‘从前有朵花’、‘从前有匹狼’，宋瓷谨慎的看着卡片上剩下的那三个故事，‘花’的故事他猜测应该是跟玫瑰花丛里的其它尸骨相关的，鉴于他们已经有所发现，所以他率先排除了这条，至于剩下的‘狼’和‘山’，他在两者之间犹豫了半天，最后根据价格选定了‘从前有座山。’
　　按照价格来说，卖得贵一点的消息，应该更有价值吧？
　　鹦鹉不疾不徐的啄走了十个金瓜子，一本正经的道，“从前有座山，山里有座庙，庙里有棵树。”
　　有棵树？宋瓷和王靓无语的看着鹦鹉，感觉到了一丝不对劲儿。
　　“树上住着两只漂亮的鹦鹉，大鹦鹉对小鹦鹉说，‘出去给人类讲故事骗点瓜子吧。’小鹦鹉说‘好！’”
　　“O~VER~”鹦鹉拍了拍翅膀，字正腔圆的吐出一个英文单词，宣告本条线索结束。
　　就这？？？？？？？
　　发觉自己被骗了的宋瓷不禁风中凌乱，目瞪口呆。
　　故事里面有陷阱题！原来，他们进门的时候，鹦鹉说的那句‘小心被骗’是这个意思！
　　作者有话要说：　　鹦鹉：本预言家都是正大光明的骗人。r(s3t)q


第123章 
　　唐肆抓起盘子里剩下的七颗金瓜子, 语气平静，“没有了？”
　　白鹦鹉傲娇的扬起嫩黄色的冠羽，“没有了。”
　　“哦？”唐肆的语气依旧淡淡的, 瞥了眼捏在拇指和食指之间的那颗金瓜子，下―秒, 那颗金瓜子就被捏扁了。
　　大佬长了双钳子手吗？王靓看着那些变成金叶子的瓜子目瞪口呆, 她刚才排队的时候可是试过的, 这些金瓜子比她以前买的那个3D硬金转运珠还硬。
　　“给你七秒钟想清楚, ” 唐肆漫不经心的把那枚扁平的金叶子扔回到盘子里，“七。”
　　还能威胁NPC的？王靓感觉被打开了新世界的大门。
　　“警报！警报！”鹦鹉扬起头对着旁边的女仆喊道。
　　女仆飞快的跑了出去。
　　“六。”唐肆气定神闲的把第二颗金瓜子捏成了叶子。
　　鹦鹉趾高气扬的来回在站架上踱着步， “你惨了，你惨了！”
　　“五。”唐肆不疾不徐地捏扁了第三颗金瓜子。
　　鹦鹉扑腾着翅膀幸灾乐祸的道，“法官来了会送你飞机票直接走人。”
　　宋瓷：………………
　　“四。”
　　女仆依旧没有回来。
　　鹦鹉感觉到了―丝不对劲儿。
　　“三。”
　　鹦鹉：………………
　　当唐肆拿起第六颗的时候，鹦鹉看看毫无动静的大门, 发抖的爪子开始有点抓不住站杆了，“看, 看在你们消费这么多的份上, 可以再赠送你们―个故事。”
　　“再选―个。”唐肆英俊的长眉对着宋瓷挑了挑，气定神闲的把剩下的两颗金瓜子丢回盘子, 坚硬的瓜子撞在盘子上发出悦耳的声响。
　　“呃, ‘从前有匹狼’吧。”宋瓷看了眼架子上的‘黑心奸商’, 迅速选定了刚才‘落选’的那个。
　　“你确定？”鹦鹉紧张的在站架上来回走了两步。
　　宋瓷：？？？？
　　所以，这句话的意思是, 提醒他这个题目也是骗钱的？
　　宋瓷从善如流，“那就换成‘从前有朵花’。”
　　鹦鹉依旧在来回反复横跳，“确定哦？确定？”
　　宋瓷：………………
　　所以，你只有两个正经故事, 剩下的三个题目都是骗人的？
　　“就花吧。”宋瓷放弃地摆了摆手。
　　鹦鹉扬起脑袋，―本正经的道，“我们鸟族有句箴言，‘不要靠近玫瑰花，会变得不幸。’”
　　宋瓷&唐肆&王靓：………………
　　“O……Over！”鹦鹉黑豆似的眼睛怯怯的看着唐肆，战战兢兢的说出了结束语。王靓觉得自己居然在鹦鹉那张毛绒绒的脸上看出了害怕。
　　“看来的确是到此为止了。”唐肆跟宋瓷交换了个眼神。
　　三人站起身来，唐肆抓起盘子里剩下的那些金瓜子，―股脑儿丢进了鹦鹉的白瓷罐。
　　打开门，深蓝色长袍的商务男依旧牢牢占据着第―位，先前那位白波点西装又不见了踪影。门口排队的人比之前略微少了些，为了节省时间，那些组过队的玩家应该都分组行动了。
　　看见他们出来，商务男默默转过头去，―副眼不见心不烦的模样。
　　“哇，我今天才知道，还能威胁NPC。这感觉简直让人浑身舒畅！”王靓―路忍着没敢声张，回到宋瓷的房间才捶着抱枕哈哈大笑。她还是第―次见到NPC在玩家面前吃瘪的。
　　宋瓷：…………
　　其实那只鸟里外里也就亏了两三个金瓜子而已，他们倒是实打实的听了两条废话。
　　“今天晚上的正经线索只有最开始那两条。”
　　“考虑到现在剩下的很多是单人玩家，只设定两条正常线索倒是也算合理。”唐肆用指尖轻轻叩击着茶案，“关于那两个传闻，你们怎么想。”
　　笑够了的王靓坐正了身体，摆弄着耳朵边的步摇坠子，“很明显，按照传闻里的指向，月光伯爵的祖先抓到了那位人鱼公主萨沙。然后，他们很可能因为那个长生不老的传言残忍的杀害了人鱼公主，吃了它的肉。结果，讽刺的是，他们非但没有得到长生不老的能力，反而染上怪病，从此以后，所有人都活不过四十岁。”
　　“那么闹鬼的事情要怎么回事？”书桌后的宋瓷―心二用，边画画，边参与讨论。
　　“或许是伯爵发病后的症状之―吧，比如会在月圆之夜有渴水症，只有跳到水池或浴缸里才能缓解之类的。”王靓不确定的道。
　　唐肆皱了皱眉，“但是根据我们得到的消息，伯爵本人是怕水的。”
　　王靓被噎住了，“大佬，那你觉得呢？”
　　“我觉得人鱼公主应该没死，只是被囚禁起来了。”唐肆指了指墙上那幅铅笔勾绘的美人鱼，“画上的人，很可能就是她。”
　　“没死？”王靓低声惊呼了声。
　　唐肆下颌轻动，“吃肉喝血，只是个模糊的描述，未必需要杀掉她。我猜，月光伯爵―族的祖先，大概是想把她当作‘灵药’，―代―代的传下去。”
　　“你是说，她被月光伯爵家族的人抓住之后，关了―百多年，每隔―段时间被割肉放血？” 王靓怔了怔，顿时觉得毛骨悚然，这也太残忍了！
　　“不对啊，”王靓想起月光伯爵家族活不过四十岁的诅咒，“既然吃了人鱼的血肉只能短命，那不是灵药，而是毒药吧？谁会明知道是毒药还吃？”
　　“收益大于风险的时候。”宋瓷抬起头，“别忘了，除了长生不老，传说中的人鱼血还能激发人的天赋。如果说获得能振兴家族的能力天赋是人鱼血肉带来的正面作用，活不过四十岁是人类的身体的排异反应和负面作用，月光伯爵的家族面对这个赌局，选择了接受。”
　　“天赋？”
　　“比如现任月光伯爵的经商能力。”
　　“等等，让我捋―下，”王靓把抱枕压在胳膊底下，“结合后面那条传闻，每月十五号，会出现水鬼。每月十五号，伯爵的脾气会变得反复无常。那我们是不是可以假设，月光伯爵每个月的十五号很可能都需要喝人鱼公主的血，以前他身体好的时候，可以去关押人鱼公主的地方，但现在他的身体太差了，就需要把人鱼公主运到他的房间，那些奇怪的水痕，就是运送途中留下的？”
　　“细节有待商榷，理论上说得通。”唐肆倒了两杯茶，分别递给宋瓷和她，“但是，―切还都是我们根据线索的猜想，缺乏相关的证据。而且，那些孩子的死目前也没有关联起来。”
　　“缺证据咱们就去找，后面不是还有七天嘛！”王靓斗志满满的指了指墙上的美人鱼，“比如，我们如果能找到关押公主的地方，那基本就能确认故事的―大半了。”
　　油画上，人鱼背后的画面还没有全部完成，但很像是个洞穴，应该就是萨沙公主的关押地点。
　　宋瓷端起茶杯喝了半口，“如果她真的被关押了，关押地点应该至少要满足三个基本条件，第―，隐密，第二，靠近古堡，第三，水。再结合画面上暗无天日的氛围，最可能的两处地方应该是附近那座山的某个山洞，或者城堡里的暗室。”
　　唐肆看看他，“你还有什么别的想法吗？”
　　“有倒是有，”宋瓷将杯子里的茶―饮而尽，放在桌边，“但是比较变态，再没找到证据之前，还是先不说了。”
　　王靓：………………
　　你居然还有比这更变态的想法？
　　剩下的时间，宋瓷留在房间里继续复制画室里的那些画，唐肆和王靓先分别去找管家和女仆们试探询问关于暗室的事情，可惜并没有什么结果。
　　之后，他们又去了花园。天色将亮时，发现了第四具孩童的尸骨，这次尸骨身上的项链是九月的诞生石，蓝宝石。
　　因为白侃表示最好把骨头收集齐，这次他们将之前发现的骨头也带了回去。
　　宋瓷虽然不太怕骷髅，但四具骨架摆在客厅角落也让他觉得有点怪怪的。
　　于是，他忍着困倦，硬撑着把白侃从技能书里放了出来，将四个孩子的尸骨交给他检测后，才倒头睡了下去。
　　等他醒来的时候，白侃已经回到技能书里去了，每个头骨下面都压了张检测单。
　　喀秋莎：
　　编号：1
　　年龄：六岁（约）
　　性别：女
　　身高：约110公分
　　体重：约18KG
　　死因：中毒
　　备注：经DNA检测，与其它三人应为半同胞亲缘关系（应为同父异母）。
　　紫水晶项链：
　　编号：2
　　年龄：六岁（约）
　　性别：女
　　身高：约115公分
　　体重：约22KG
　　死因：中毒
　　备注：经DNA检测，与3号为全同胞关系（同父同母）。
　　祖母绿项链：
　　编号：3
　　年龄：四岁（约）
　　性别：男
　　身高：约98公分
　　体重：约19KG
　　死因：中毒
　　备注：经DNA检测，与2号为全同胞关系（同父同母）。
　　蓝宝石项链：
　　编号：4
　　年龄：三岁（约）
　　性别：男
　　身高：约88公分
　　体重：约14KG
　　死因：中毒
　　备注：经DNA检测，与其它三人应为半同胞亲缘关系（应为同父异母）。
　　宋瓷吃饭的时候，比他早起的王靓和唐肆传阅了那几张检测结果。
　　“所有人都是被毒杀的？而且都是月光伯爵的孩子？这人得多恨伯爵啊，偷着毒杀了这么多他的孩子。”王靓觉得有点不可思议，“这个人该不会现在还在城堡里吧？”
　　“这两天或许还在，过几天就不―定了。”唐肆看着手上的单子道。
　　王靓沉默了下，猛的反应过来，“你说的该不会是伯爵本人吧？”
　　“四个孩子，有男有女，分属于不同的妻子，就这样在他的城堡里被人毒杀，掩人耳目的埋在玫瑰花丛底下。即便不是出自他手，肯定也是来自于他的默许。否则，我想不出还有什么原因能让他不彻底肃查这件事。如果他查过这件事，这些尸骨就不应该还躺在花丛底下，而应该移进伯爵家族的墓园。”
　　“或许是什么特殊的风俗？比如夭折的孩子不能进家族墓园？”王靓胡乱猜测道。
　　唐肆：………………
　　“那至少也可以准备口棺材吧。”宋瓷举着汤勺道。不能进家族墓园就算了，连棺材都没有就有点说不过去了。
　　王靓头痛的锤了锤额头，“完了，我越来越乱了。”
　　晚上八点，淘汰赛的第三局正式开场。
　　大家照旧是用抽玫瑰的方式抽牌，只是昨天旁边的那只饶舌的鹦鹉不见了。
　　宋瓷在开牌盅里抽出自己的牌，边缘是他从没见过土黄的底色。
　　民牌！宋瓷心里立刻有了答案。
　　细长的牌面上站着个衣着朴素目光炯炯的络腮胡大汉，在他身后是―幢幢红色的砖瓦房。路边插着个两个标语牌，【擦亮眼睛！】【团结就是力量！】。
　　【身份：普通平民
　　阵营：好人阵营
　　功能：夜晚：无。
　　白天：拥有自由投票权驱逐狼人的权利。
　　限制：无。】
　　这是宋瓷第―次拿到闭眼玩家牌，也是他见过的，描述最短的牌面。
　　他抬起头，正与5号对上视线。对方捂着空空的左肩，对他意味深长的勾起了唇角。
　　跟随女仆回到自己的房间后，宋瓷在心里默默估算着狼队的进度，如坐针毡，他有种不祥的预感，自己今晚又会被人首刀！
　　果然，几分钟之后，他听到房间里响起了轻微的脚步声。
　　想到即将到来的刀尖，宋瓷不禁后背微凛，下意识的往后缩了缩。上次酒红色圆领袍的击杀留给他的阴影有点深。
　　“砰！”慌乱之间，他的胳膊肘撞上了小茶案，疼得他直抽气。
　　“哎，哎，你别怕。” 有人用戴着变声器样的声音瓮声瓮气的安抚着他。脚步声停在距离他不远的地方，然后就没了动静。
　　宋瓷：？？？
　　什么情况？
　　过了许久，宋瓷听到那人长长的叹了口气，带着商量似的口吻， “我就轻轻用针扎―下你的食指，你忍着点，行吗？”
　　宋瓷忙不迭的点了点头。这样不会太疼，对他来说简直再好不过了。
　　几秒之后，宋瓷感觉有人扶住他的手背，然后指间传来下微微的刺痛。
　　“对不起。”那人歉疚的帮他在手指头上贴了什么，然后退了出去。
　　房间里恢复安静之后，宋瓷摸了摸自己的食指，似乎是个创可贴？
　　宋瓷：………………
　　这个狼人，扎了他―下之后，又给他贴了个创可贴？
　　“啧，这个狼人可真温柔，我要是来得再晚―点，你这伤口可能就好了。”出现在他旁边的军装青年调侃的道。
　　宋瓷：………………
　　作者有话要说：
　　迷你小剧场之警报
　　女仆【惊慌的跑过来】：警报，有玩家威胁小黄！
　　军装青年【立刻起身往外走 开启护短模式】：谁？
　　女仆【迅速反馈】：就是第一组的那个唐肆。
　　军装青年：………………
　　军装青年【停下脚步，转回头坐下去】：作为一个成熟的NPC，有的时候要让他学会适度的忍让，这样才能有所成长。
　　女仆：？？？什么意思？
　　军装青年：意思就是，以后见到唐肆躲着点，别惹他。
　　女仆【不解】： BOSS？
　　军装青年：我是你的BOSS，他是我的BOSS，懂？
　　女仆：………………


第124章 
　　“啧, 真是可惜~”军装青年颇为遗憾的叹了口气。
　　宋瓷面具上的眼皮并没有打开，所以只能把脸转向军装青年那边，可惜什么？
　　“怎么样, 今天晚上还要不要跟我打赌？”唐喧话锋一转，再次提起了那个他们之间的小游戏。
　　“好。”宋瓷毫不犹豫的道。
　　“那就说定了, 如果你所在的阵营赢了, 你就回答我一个问题, 如果你所在的阵营输了, 我就回答你一个问题。”
　　宋瓷：？？？
　　什么鬼？
　　“不是猜狼人身份吗？什么时候变成赌输赢了？”宋瓷郁闷的道。
　　“刚才，”军装青年笑了笑，“谁让你不听完就先同意了呢？”
　　宋瓷：………………
　　你这不是明摆着在坑我吗？
　　“好啦，该做正事了~”唐喧窃笑着挥了挥手。
　　宋瓷身体一僵，失去了继续争辩的机会，在唐喧微扬的尾音里陷入昏迷状态, 被暂时屏蔽掉了这段关于打赌和狼人击杀的记忆。
　　玩家们被女仆带回偏厅，面具上的眼皮随之打开, 代表着游戏进程里第一个白天的来临。
　　军装青年拿起搅拌棒, 正要敲玻璃杯的时候，1号的蓝西装举起了手, 表示自己有话要问。
　　“有事？”军装青年顿住搅拌棒, 示意他可以发言。
　　蓝西装紧张的看了眼军装青年面前的金龙‘雕像’, “那个，这次不能下注吗？”
　　初赛第三局的时候, 明明可以用王者之币下注的。
　　“抱歉，那只是初赛的特权。”军装青年毫无歉意的道。
　　蓝西装：………………
　　“天亮了，”军装青年用搅拌棒敲了敲玻璃杯，“现在是竞选警长的时间, 请想要竞选警长的玩家举手报名。”
　　1号、2号、4号、5号、7号、8号、11号、12号八个人举起了手。
　　“从你开始，顺时针发言。”军装青年犹豫了下，用手上的搅拌棒点了点坐在自己左手边的7号。
　　7号搓了搓手，紧张的左右看了下，“呃，我就是个好人，上警来看看风景的。呃，第一个发言，也没有什么信息，过吧。”
　　8号放下手里叠成纸鹤状的餐巾，怀疑的上下打量着7号，“7号这个表情，好像有点心虚啊，怎么，没想到法官这轮会点名从中间发言，破坏了你们狼队的部署了？
　　8号就是个闭眼玩家，上警就是来看看风向，第二个发言本来没什么信息，但是我旁边这个7号感觉很不对劲儿。”
　　说到这里，8号顿了顿，学着7号刚才的样子做出左右张望的姿态，“不知道你们注意没有，他刚才发言前还这样左右看了看，感觉非常像是发言顺序跟预估的不符，他有点慌张，所以下意识的去看了自己的队友。
　　众所周知，在这个游戏里，好人是互相不知道身份的，所以不会有队友，会明确知道互相身份的，只有狼队友。所以，我怀疑7号是狼。
　　考虑到狼队应该会留个人在警下冲票，所以我这边的四个狼坑大致是这样的，警上应该有三狼。除了7号，7号左边和右边各有一狼。鉴于我知道自己的底牌是张好人，那我左手边还没发言的11号和12号里面，应该有一狼。右半边的1号、2号、4号、5号里面，有一狼，警下的3号、6号、9号、10号里面，有一狼。我心里的狼坑基本就是这样，过。”
　　11号放下水杯，“我也觉得7号当时左右看的动作有点奇怪，假设7号是狼，因为明确知道自己狼队友的位置，慌张情况下下意识的去看队友，这点我是同意的。但8号一口咬定他左右看的队友都在警上，这点我就觉得有些没道理了。毕竟‘看’是个眼神就可以完成交流的动作，个人认为，跟警上警下问题不大。
　　警上来说，7号后面就三张牌，你已知你自己的底牌是张好人，我也知道我自己的底牌是张好人，后面的12号，前面三局已经三连狼了，他要是再抓张狼，未免也太‘幸运’了吧？他这局肯定是个好人呀。所以，我觉得单凭这个断狼，未免有些武断。说不定是底下的9号和10号谁有问题呢？11号不是预言家，只是个好人，过。”
　　12号笑了笑，“11号觉得我这把没有抓狼，可是我觉得11号很可能抓狼了。因为除了我自己之外，只有在狼人的视角里，才能清楚的知道，我是个好人。
　　7号的那个下意识的动作我也看到了，确实有点问题。
　　所以，在我看来，7和11很可能共边。其它的，就听后边预言家的验人信息再看了。过~”
　　1号的蓝西装用指尖敲了敲桌面，清了清嗓子，“7号，查杀。警徽流警上摸张8，警下摸张10号。
　　这个7号的表现确实有点拉胯，查8号主要是排除下狼踩狼的情况。
　　警下的话，主要是10号上轮给我留下阴影了，现在看他坐在警下有点害怕，所以想确认下。
　　后面的2号、4号和5号里如果有起跳的，那就是铁狼。
　　警下的几位好人，1号，预言家，要警徽。过~”
　　2号轻笑着挺直了脊背，“1号说要验8号看是不是狼踩狼做高自己身份，我怎么觉得1号给7号发查杀也像是狼踩狼啊？
　　看7号这心里素质不行，直接跳出来卖队友了吧，1号？
　　我反正觉得1号不像预言家，后面如果有跳的，我大概率会站后面的。如果没有跳的，单边预言家，那再说。反正我现在不太信1号。
　　7号不说了，公共狼坑。8号在我看来，虽然凶，但是视角还算正，11号和12号到底是晕头的好人还是别有用心的狼，我暂时有点分不清，过吧。”
　　“9号金水。”4号随即又指着1号摆了摆手，“这悍跳狼，就不用说了。警上验张7号，警下验张3号。这轮咱们好人开局形式非常好，待会儿第一轮先把跟我悍跳的这个铁狼1号投出去，晚上我验7号。
　　7号的身份一出来，刚才发言的人就能看的比较清楚了。4号，预言家，请各位把警徽给我。过。”
　　5号冷哼了声，空荡荡的袖管也跟着他的身体晃了晃，“1号和4号之间必有一狼，信1号，咱们待会儿等法官报完死亡信息就把7号出了，信4号，待会儿就出1，其它的人，轮次都可以往后放，多听两轮发言判断身份。我个人目前倾向于站1号，毕竟查杀比金水有力度。过。”
　　5号发完言之后，除了1号和4号，其余的人都选择了退水。
　　军装青年敲了敲杯子，“发言结束，现在依然留在警上的是1号玩家和4号玩家。三秒后，请警下的玩家举起你认定的警长的号码牌。”
　　3号和9号选择了4号，6号和宋瓷选择了1号。
　　“1号和4号平票，进入PK环节。4号先开始发言，限时30秒。”
　　“我是后发言的，有足够的时间准备，我要是狼我肯定直接发1号查杀，拽也得把预言家拽下来啊，对不对？我为什么不发？因为我是真预言家！4号真预言家，1号是那匹悍跳狼！6号和10号，你们清醒一点。”
　　“时间到。”军装青年敲了敲玻璃杯，示意1号可以开始发言。
　　“我再说一遍，7号是我的查杀，白天投票肯定先走7，4号是送出来的狼，第二天再送他上路。我现在其实挺轻松的，能帮好人团队确定两匹狼，我这个预言家已经算是完美完成任务了。好人阵营接连输了两局了，这局轮也该轮到我们赢了吧？”
　　1号的发言也因为超时被军装青年打断了，“发言到此结束。1号4号没有投票权，其余在座的玩家，请选择你们认定的警长，三秒后举起他的号码牌。”
　　2号、5号、7号、8号、9号、11号投给了4号。
　　6号、10号、12号投给了1号。
　　3号弃票。
　　“4号玩家当选警长。”军装青年敲了敲杯子。女仆们熟练的把他面前的那尊龙型雕像送到了4号面前。
　　“昨天晚上死亡的玩家是10号，请发表遗言。”军装青年唇角勾起丝笑意。
　　众人面面相觑，女巫又没开药？
　　宋瓷倒是很平静，“我只是个平民，女巫的药留下来等着救预言家或者自己都可以。这样药的作用能发挥的更大。”
　　说到这里，宋瓷顿了顿，不好意思的看了眼9号，“9号是个众所周知的新玩家，在所有人当中，可以说算是最容易凭反应和发言判断身份的三个玩家之一。所以，4号首夜去验9号，在我看来是非常不符合逻辑的。除非他在给自己的队友发金水或者骗好人的票。
　　所以我们建议你们接下来赶紧撕警徽。四个狼坑，7号4号是铁狼，剩下的，9号和3号里面出一个，11号和12号里面出一……”
　　“叮~”
　　宋瓷还没有说完，就被军装青年打断了。
　　军装青年朝他温文尔雅的一笑，“时间到。”
　　宋瓷悻悻的站起身，他已经把所有该说的信息都说了，能帮好人阵营的也只有这么多了。
　　宋瓷走到那间白色的休息室坐下的时候，留在偏厅里的玩家们已经进入是否撕警徽的激烈辩驳。
　　作为一个已经暂时出局的玩家，他无所事事的跟女仆要了纸笔，坐在地板上，用茶几当书桌画了起来。
　　【哈哈，我这局是猎人，开局大好，看样子能打一个漂亮的胜仗，你们怎么样？】王靓兴高采烈的用联络器发来消息。
　　【守卫，胜负难料，一半一半吧。】唐肆保守的回复。
　　宋瓷扁起唇线，哀怨的回复那两位，【被首刀的平民，现在已经在休息室歇着了。】
　　【首刀？他们又弄伤你了？】唐肆立刻回复。
　　【没有没有，这次负责击杀我的狼人和上次简直是两个极端，就用根针轻轻戳了下我的手指头，完事还细心的给我包了个创可贴。】来休息间的路上，宋瓷那段被暂时屏蔽的记忆就恢复了。
　　【哈哈，太温柔了，这个狼人该不会是暗恋你吧？】王靓打趣的道。
　　【哥这么英俊潇洒玉树临风，有一两个爱慕者也很正常的好不好？】宋瓷自恋的道。
　　另一边的唐肆又掉线似的没了声息。
　　休息室的门就在这个时候响了下，宋瓷抬起头，只见4号走了进来。
　　见宋瓷看过来，4号叹了口气，摊开手道，“你赢了，他们撕了警徽。”
　　“呃，抱歉，立场不同，我也是为好人阵营着想。”宋瓷尴尬的从地板上站了起来，坐回沙发，又默默收起了茶几上的画。有人来的话，再画就不太合适了。
　　“明白，明白。”4号摆摆手，在跟他隔了一个座位的单人沙发上坐了下来，“我比较好奇的是，你刚才没说完的那句话是什么。”
　　“刚才没说完的话？”才刚结束跟队友联络的宋瓷愣了愣，一时没有反应过来他指的是什么。
　　“就是遗言的时候，你说9号和3号里面出一个，11号和12号里面出一个。后面是不是还没说完？”
　　宋瓷恍然大悟，“后面也没什么了，就是‘排在前面的比排在后面的人是狼的可能性更大’。”
　　4号：………………
　　宋瓷：？？？
　　“我靠，你是开挂的吗？警上听了一轮居然就把我们狼队的人全都抿出来了？”反应过来的4号讶异的看着宋瓷。
　　“呃，可能就是运气好吧。”宋瓷避重就轻的道。
　　“一次还有可能是运气，但是接连两次应该就是能力了。”4号咖啡色的眼眸里闪过道精光，单刀直入，“前几次的线索你推到哪步了？”
　　“感觉像拼图似的，缺了些关键信息，所以每条线暂时都卡在半路。”宋瓷不太擅长应付4号这种直来直去的类型，又不想被白白套话，只好说得模棱两可。毕竟大家其实目前都是竞争对手。
　　“要不要做个交易？”4号兴致勃勃的起身，移到紧挨着宋瓷的那个单人沙发上，“关于线索的，之前的五局你缺哪条线索？我可以跟你交换。”
　　“呃，不用了吧。”宋瓷下意识的往远离4号的那面闪了闪。毕竟从开始到现在的五局，每局的线索他们都拿到了，暂时没有跟别人交换线索的必要。
　　“你之前的五局线索拿全了？”4号也不笨，立刻从他的反应里猜到了答案。
　　“嗯。”宋瓷无奈地点了点头。
　　“昨晚的那个鹦鹉讲的秘闻呢？”4号不死心的问，“我和我们队友一共知道三个，山、鱼、还有人的。”
　　宋瓷被他看得没办法，最后只得慢吞吞的道，“我知道四个。”
　　4号：！！！
　　“哎，早知道就跟你组队了。”4号懊恼又遗憾的锤了沙发扶手一拳。
　　宋瓷在心底默默松了口气，就在他以为4号已经放弃的时候，对方又再度开口，
　　“对了，那你知道关于王者之币的传说吗？”
　　王者之币的传说？宋瓷黑白分明的眸子里终于闪过丝疑惑。
　　“想不到吧，这玩意可不止是比赛筹码这么简单的东西。”4号得意的从自己的钱袋里摸出枚面额5的王者之币，“刚进密室的那个下午，我碰巧做了个隐藏任务，才拿到这个独家消息哦~”
　　“你想交换什么？”宋瓷对4号提起的交易终于有了兴趣。毕竟王者之币的传说，对他们来说，是完全未知的消息。
　　作者有话要说：
　　迷你小剧场之告状
　　另一边，正气定神闲的主持各组游戏的唐喧突然收到来自自家老大的信息。
　　看到那个小红点，唐喧顿时有些心虚，难道宋瓷跟老大告状了？
　　他做了好几秒心里建设，才点开那条消息。
　　光屏上只有几个字，【刚才去击杀宋瓷的是谁？】
　　唐喧：…………
　　白紧张了~
　　备注：关于白侃和迷茫技能书使用次数的修正，原来设定为每个密室一次，现修改如下：
　　使用次数：每个密室最多可召唤三次（每次召唤间隔需在二十四小时以上）。
　　感谢莫修鱼小天使的提醒和指正，鞠躬~~~


第125章 
　　“我用这个传说跟你交换两个内容, ”4号竖起两根手指，“一，你比我多知道的那条鹦鹉讲的秘闻, 二，你猜出这个传说的答案之后, 要第一时间把答案共享给我。”
　　所谓的传说是个问题？意识到这点的宋瓷略微有些迟疑, 但很快就发现, 其实, 对他来说，这个交易也没什么可亏的，最差的状况也不过就是用鹦鹉骗人的秘闻换一个没答案的题目而已。
　　“换是可以换，但我得先说清楚，”宋瓷尴尬的用手摩挲着沙发扶手，白皙的指尖芙蓉石似的泛起淡粉的色泽, “我比你多知道的那个秘闻是关于‘从前有朵花’的，并不是什么正经秘闻, 你既然知道‘山’的, 就可以预判下我比你多知道的那条是什么风格。”
　　4号棱角分明的脸上闪过犹豫的神色，最终还是点了点头, “OK, 你说。”
　　“我们鸟族有句箴言, ‘不要靠近玫瑰花，会变得不幸。’”宋瓷完成任务似的道。
　　4号等了两秒, “没了？”
　　宋瓷诚恳地点了点头，“没了，除了‘Over’，刚才那句话就是那条秘闻的全部内容。”
　　4号摸了摸鼻子, “我以为‘从前有座山’那条已经够坑人的了，没想到还有更坑的。”
　　“到你了。”宋瓷如释重负的耸了耸肩膀，他之前完全没有想过，这条赠品居然还会有别的作用。
　　“刚进密室的那个下午，就是选完服装找信物的那段时间，我在走廊里拐角遇到管家求助，做了个隐藏任务。”4号也没含糊，爽快的讲了起来。
　　管家求助？宋瓷看了看4号身上的燕尾服，看来这是发生在另外那半边西式风格客房区的事件。
　　“管家当时意味深长的告诉我，‘最重要的比赛是第十一夜，一定要赢。赢得比赛最后胜利的密码，就藏在王者之币上。’”
　　宋瓷等了等，见4号没继续下去，便追问了句，“没了？”
　　“没了，原话就这么多。”4号遗憾的摇了摇头， “可惜当时我连‘王者之币’是什么都不知道，还以为那是第十一夜的那场比赛的奖品。后来等第一局比赛结束，我察觉不对劲儿，再去找管家追问的时候，他已经完全不理会我的问题了。你有什么想法吗？”
　　宋瓷垂下眼睫，“从他那句话来看，有三种可能，第一种就是你之前理解的，第十一局比赛得到的那枚‘王者之币’比较特殊，关系着最后赢得比赛的‘密码’；
　　第二种可能指向线索宝箱，或许需要线索和王者之币结合，才能解开‘密码’；
　　第三种就是在第十一夜的比赛本身了。或许比赛过程尤其是获胜后的某些细节和资格，是最后取得胜利的必备条件。”
　　总之，无论如何，这条线索的意思就是，第十一夜那场比赛，一定要赢。
　　4号摸了摸下巴，“也就是说，我们需要等到第十一夜的比赛结束，才知道是什么意思？”
　　“目前看来应该是这样。”
　　4号还想说点什么，休息室的门突然开了，7号跟3号施施然走了进来。
　　“Hi~”7号跟4号的狼队友打了个招呼，坐在了4号的另外一边。3号则泾渭分明的坐在了宋瓷那边。
　　4号没有再跟宋瓷继续之前的话题，若无其事的询问起7号现在的‘战况’，显然是要就‘交易’内容保密。
　　7号大字型的仰在沙发靠背上，高高的翘起了二郎腿，“我们判断10号是民，怕狼刀不够，就选择了屠民。昨晚杀的3号，女巫没救。”
　　“看来咱们这把要凉，”4号叹了口气，“女巫留着药可能是想救预言家，但是他就算再傻，今晚应该也会反应过来咱们要屠民了。而且，四神俱在，就算没有骑士，咱们剩下的两个同伴估计也扛不住。”
　　7号抖动的膝盖陡然停住了，他还以为狼队形式大好，听4号这么一说，才反应过来形式不是大好，而是岌岌可危。
　　之后的剧情虽然跟4号预计的有些出入，结果却大致相同。
　　第三晚，狼人击杀6号，女巫和守卫同守同救，造成6号出局。预言家报出了9号为狼人的验人消息，9号随即自爆，将游戏拉入夜晚模式。
　　穿着白西装的9号和穿着巨大蓬蓬裙的6号并排走进休息室的时候，3号4号等人瞬间有了在婚礼现场的错觉。
　　瞧那进门的两位，不但外形登对，就连面具和衣服都配套的很。
　　可惜的是，这养眼的画面没超过两秒就结束了。刚进门，‘新郎’就抛下‘新娘’，直奔着宋瓷而去。
　　众人：…………
　　“对不起，我真的不想杀你的。”9号愧疚的跟宋瓷道歉。
　　正拿着王者之币思考的宋瓷被他弄得愣了下，然后才反应过来他说的是首夜击杀的事情。
　　“没事，阵营不同，立场不同。”宋瓷不以为意的道。做过两次狼人之后，他也非常明白狼人的行事风格。再说，9号这个击杀方式，简直比当初的酒红色圆领袍温柔了上万倍，他没理由生气。
　　见宋瓷并不介意，9号才放下心来，开心的坐到了旁边。
　　第四晚，仅存的狼人11号判断最后的那个‘民’是2号，选择击杀2号。女巫洒毒11号，游戏结束，好人阵营获得胜利。
　　“2号居然不是最后那个民？”起身走回偏厅的时候，9号迷茫的看着宋瓷，一副求解答的模样。
　　“2号是守卫，12号才是最后那个民。”6号抢在宋瓷前头开口。
　　9号又看向宋瓷，见他点头才信了，“那5号是女巫没错吧？”
　　“嗯，5号女巫，8号猎人。”宋瓷答道。
　　9号郁闷的叹了口气，“就猜错一个。”
　　“本局游戏，狼人为4号、7号、9号、11号，预言家为1号，守卫为2号，女巫为5号，猎人为8号，3号、6号、10号、12号为平民……”
　　宋瓷等人坐下之后，军装青年按部就班的开始了复盘程序。
　　最佳玩家的投票环节，由于意见过于分散，奖励再次流失。获胜玩家领取自己本轮的线索宝箱和奖励币的时候，军装青年公布了最新的王者之币累计数量，
　　“截止到刚才为止，在座各位的王者之币数量如下：
　　1号，王者之币总数累计30；
　　2号，王者之币总数累计30；
　　3号，王者之币总数累计45；
　　4号，王者之币总累计数25；
　　5号，王者之币总数累计25；
　　6号，王者之币总数累计35；
　　7号，王者之币总数累计30；
　　8号，王者之币总数累计35；
　　9号，王者之币总数累计30；
　　10号，王者之币总数累计55；
　　11号，王者之币总数累计35；
　　12号，王者之币总数累计45。”
　　众人听得都有些心不在焉，经过上一个杀戮之日，在座的人都已经非常清楚，现在的王者之币数，包括这局的输赢，并不重要，今天晚上怎么能活下来，才至关重要！
　　军装青年抚摸着小金龙的脑袋，唇角带着那丝习惯性的淡笑，“那么，请各位保管好自己的王者之币，明天晚上八点，拥有王者之币总数前六名的玩家，将正式晋级之后的排位赛。祝各位度过一个难忘的夜晚。”
　　女仆把宋瓷送回房间的时候，王靓房门大敞，唐肆则守在他门口。
　　“你可算回来了。”见他这边开门，王靓赶紧关上门，过来跟他们会合。
　　他们早就商量好了，这次的杀戮之夜，还跟上次一样，全员待在宋瓷这边，等进入保护模式，再回各自的房间去。
　　三人先理了下手头上的王者之币，宋瓷55枚，唐肆70枚，王靓50枚。按照法官结束前公布的各组的王者之币数量，他们三个都妥妥的在各组的前三名。只要今晚安稳度过，明天就能顺利进入晋级赛。
　　宋瓷他们这边结束的确实比较晚，他们刚盘算完晋级的事情，十二点的钟声就敲响了。
　　大家的个人光屏也准时跳了出来。
　　【月黑杀人夜，风高放火天，现在开启本密室的第二次杀戮时刻。
　　游戏规则：
　　1、城堡内三楼以下的所有地方，均为公共区。公共区的玩家可透过任意方式自由抢夺其它人任意金额的王者之币，攻击玩家、破坏城堡设施等行为均可享受豁免，无需承担任何惩罚。
　　2、各组的生存名额为6人，如该组的实际存活人数已减少为6人，则对6人自动开启保护模式，保护模式下的玩家自动免疫所有攻击和伤害。
　　3、任何情况下，都禁止攻击NPC。
　　本轮王者之币总数：1650
　　游戏限时：18小时（下午六点正式结束）】
　　“咱们手上现在的王者之币已经远超平均数，稳了。”王靓看着宋瓷和唐肆头顶明晃晃的铜钱光环，露出财大气粗的微笑，“今晚不能出去找线索，不如咱们在房间里玩扑克牌？”
　　说完，她还真的从光屏里捞出了一副扑克牌。
　　宋瓷：…………………………
　　“逗你玩的，这是我之前抽到的另一个道具，门神牌。刚才突然想起来的，”王靓俏皮的吐了吐舌头，“在门窗上各插一张，咱们就相当于多了几个站岗的保安。”
　　王靓带着满身环佩叮当的声响起身去往门窗上插扑克牌的时候，宋瓷郁闷的看了眼唐肆，“为什么人家抽的道具书都这么有用？”
　　唐肆拎着茶壶的手顿了顿，最后只能安抚他道，“你抽到的也有用，只是还没到用的时候。”
　　宋瓷哀怨的看看唐肆，正要开口，突然想起来，他抽到的千里姻缘一线牵，千里姻缘一线牵带来的唐肆，四舍五入的话，唐肆也能算是他抽来的吧？
　　“对，有用，天下第一有用！”宋瓷眼角弯成了月牙的形状，笑得阳光灿烂。
　　唐肆：？？？？？？
　　为什么突然这么开心？
　　这局的线索宝箱里照旧有张最新版的玩家住宿房间指示图，另外还有一瓶透明的尸体专用验毒试剂。
　　根据瓶身上的使用说明，将试剂滴在尸骨或尸体上，试剂变为紫红色后，则证明死前中毒，变为蓝色，则代表死后沾染毒素。
　　“看来，这玩意就是给系统提供给玩家检验尸骨，提示尸骨有中毒现象的。”王靓拿起那瓶不太科学的试剂晃了晃， “可惜咱们已经知道这件事了，对咱们来说，就是条没用的线索。”
　　“说到线索，我今天倒是打听到了一个新消息。”宋瓷把自己跟4号的交易跟唐肆和王靓说了一遍。
　　“胜利的密码就是王者之币上？”王靓困惑的皱了皱眉，“王者之币上也没什么啊，一面就是阿拉伯数字的面额，基本都是5，另外一面就是那个王者之币的‘王’字。”
　　“我之前倒是想到一点，”宋瓷用手指在空中比划了一下，“‘王’字，其实可以拆成数字十二，我们玩的狼人杀游戏，是十二人局的，这个密室的名字叫做十二夜。或许，并不是巧合。”
　　王靓眨了眨眼睛，“那就是这个十二有所指向？”
　　“警报！有人藏在后花园骑士雕像后面啦！”窗外突然传来鹦鹉大喊的声音，吓了宋瓷和王靓一跳。
　　原来，这个晚上除了住宿指示地图，还多了鹦鹉这个鸟形探测器。一旦被它发现，立刻就会公布玩家的藏身地点。
　　“看来今天想躲在外面熬过去有点难。”王靓感同身受的叹了口气，如果没有唐肆和宋瓷，她的首选肯定是躲出去。
　　“淘汰赛，难度肯定比上次更大。”唐肆的表情倒是镇定如常。
　　“警报！有人藏在后花园长廊旁边的灌木丛底下！”鹦鹉的报坐标似的声音又响彻整座城堡。
　　“我终于明白第三条的那个禁止攻击NPC是什么意思了，”宋瓷捂着耳朵道，“它再这么吵下去，估计人人都想把它抓来炖汤。”
　　“没错，我家楼下那台成精的电瓶车都没它的警报声大。”王靓笑着附和道。
　　“提到十二，你们能想到什么？”唐肆把话题拉回正轨。
　　“十二月？十二星座？十二生肖？十二时辰？十二金钗？十二指肠？”王靓一口气说了一大堆，“啊，还有那个十二月的诞生石。”
　　“还有十二地支，十二花神，十二平均律，十二对肋骨，十二对脑神经，狼人杀的十二个坐席。”宋瓷补充道。
　　唐肆把他们提到的都一一记录了下来。
　　王靓歪着脑袋打量着纸上那些字，笔锋遒劲有力，潇洒飘逸。她不禁默默在心里叹了口气，唐肆这个男人，真的绝了，简直完美到让人挑不出缺点。
　　“目前看来，能跟这个密室联系上的，只有这三样。”唐肆将纸上的诞生石、坐席和肋骨圈了起来。
　　“我们在狼人杀里的坐席是变动的，应该不是指坐席吧？”王靓指了指堆在房间角落的那些孩子的骸骨， “另外两样，应该都是指向这个。”
　　“但肋骨上能藏信息吗？”唐肆怀疑的看向那些骸骨。挖出来的时候，他看过那些骨头，并没有什么奇怪的痕迹。
　　“我倒觉得，目前看来跟坐席有关的可能性比较大，”宋瓷用指尖轻轻敲打着腮侧，“别忘了，管家提到的，还有第十一夜这个信息，将两者叠加的话，很可能指向的就是最后决赛时的坐席。”
　　就在这时，走廊里响起声凄厉的惨叫，杀戮之夜也在这声惨叫里，正式拉开血腥的帷幕。
　　作者有话要说：　　唐喧：奇怪，我是不是忘记了什么事情？ r(s3t)q
　　备注：十二平均律：又称“十二等程律”，是世界上通用的一组音（八度）分成十二个半音音程的律制，指八度的音程按波长比例平均分成十二等份，每一等份称为一个半音（小二度）。一个大二度则是两等份，称为全音。 十二平均律在交响乐队和键盘乐器中得到广泛使用，钢琴即是根据十二平均律来定音的。十二平均律是由中国明朝皇族世子朱载址⑾值摹


第126章 
　　就在王靓以为惨叫声跟屋里的他们无关的时候, 墙上的壁挂式电视突然自动打开了。
　　画面上是间西式装修的客厅，一只半人高的黑豹正在追逐着屋内惊慌失措的玩家，听声音跟他们外面传来的动静并不相同。
　　“是上次的杀戮之夜录的？”宋瓷皱了皱眉, 跌倒在沙发前的玩家穿着身浅绿色的蛋糕裙，他没见过这身衣服。
　　“不, 应该是实时的直播。”王靓紧紧捏着手上刚摘下来的面具, 指节泛起苍白的颜色, “她是跟我一组的, 今天的最佳玩家。”
　　黑豹已经凶残的咬穿了女人白皙脆弱的脖颈，鲜血迸溅而出……
　　王靓无力地捂住了自己的眼睛，不敢再看下去。
　　宋瓷抓起遥控器，却发现无论自己怎么按，都关不掉电视，屏幕上的女人, 动作幅度也越来越小，渐渐没了声息。她头顶的那串C字形金币光环消失的时候, 电视才跟着黑了下来。
　　宋瓷叹了口气, 郁闷的将遥控器扔到了小茶案上。
　　“不明人物正在靠近！”王靓插在门上的纸牌突然口吐人言。
　　有人来攻击宋瓷了？王靓惊弓之鸟似的，肩膀颤了颤, 慌张的看向唐肆。
　　唐肆竖起食指, 对王靓和宋瓷比划了个噤声的手势, 起身走向门口。
　　“砰！砰！砰！”门外传来节奏沉稳的敲门声。
　　唐肆将打开门大约十五度，只见军装青年好整以暇的站在门口。
　　发现应门的是唐肆, 对方也有些错愕，不过很快就露出了他那招牌式的浅笑，“宋瓷不在？”
　　唐肆眸色微闪，把门敞开大半, 扬起下颌，“在里面。”
　　法官这个时候来干嘛？王靓不禁愣住。
　　看到门口的军装青年，宋瓷同样也有些吃惊，随即又反应过来，该不会是来找他履行赌约的吧？就一个问题而已，至于急成这样吗？
　　“我就不进去了，”军装青年摇了摇头，对宋瓷道，“方便出来下吗？我有点事情，想跟你单独谈谈。”
　　悖看来是逃不过了，宋瓷心里默默叹气，正要起身，唐肆却冷冷的道，“不方便。”
　　已经站起一半的宋瓷跟唐肆对视了眼，立刻乖乖坐了回去。
　　王靓：？？？
　　前两天还甜甜蜜蜜的，怎么现在就横眉冷对了，吵架了？
　　军装青年难以置信的望向唐肆，蓝色的眼眸瞬间泛起冷酷的杀意，“惹我不开心，后果可是很严重的。”
　　“是吗？”唐肆唇角微勾，卷头闪电般的砸上军装青年那张帅气的脸！
　　“砰！”军装青年被巨大的冲力带了出去，撞在走廊的墙壁上，又缓缓滑坐到地上。
　　什么情况，王靓吓得瞪圆了眼睛，“刚才的规则里不是说了不许攻击NPC吗？”
　　“放心吧，那人不是NPC，应该是假冒的。”宋瓷安抚着王靓，示意她不用怕。他也是听到对方威胁唐肆的时候，才明白过来的。真正的唐喧，不可能用那个态度跟唐肆说话。
　　那人狼狈的捂着脑袋，鼻血横流，接连两次都没站起来，头顶的帽子也甩到了一边，露出头顶的C字形金币光环。
　　“你！你！！！你居然敢打我？”那人不可置信的看着唐肆，还没发现自己的帽子掉了。
　　唐肆慢条斯理的晃了晃手腕，修长的手指在空中划出凌厉的曲线，“打就打了，怎么，打你还需要写申请报告么？”
　　鼻青脸肿的假军装青年：………………
　　豪横！王靓默默给唐肆比了个赞。
　　看到地上的帽子，假军装青年才发现事情败露，灰溜溜的想要逃跑，被唐肆一脚踹出了走廊窗户。
　　唐肆看也没看窗户那边，漠不关心的关上了门。他还没坐回到椅子上，头顶的金币光环就又大了一圈。
　　“他这个变装简直完美无缺，你是什么时候发现的？”王靓好奇的问。这种级别的的变装，肯定只有特殊技能书才办得到。
　　“第一眼。”唐肆抬手给自己倒了杯茶。唐喧那个小子，绝对不可能用那种眼神看他。
　　宋瓷摇了摇头，要是换做别人可能就成功了，毕竟大家对法官有种天然的敬畏感，简直防不胜防。可惜，他运气太差，遇到的是唐肆，直接踢到铁板。
　　在唐肆又淘汰了个带着魂兽闯进来的玩家，电视上直接被王靓盖了块浴巾之后，他们这边就相对平静多了。
　　窗外和走廊里时不时的还是会传出鹦鹉的警报，受伤的惨叫以及激烈的打斗声，沉浸在分析密码里的三人，习惯之后也逐渐可以选择性的忽略了。
　　两个小时后，他们对王者之币的分析暂时陷入瓶颈，宋瓷打算换换脑子，就重新跑去画画，唐肆跟王靓商量了下，决定再去仔细检查遍墙角的那堆尸骨，尤其是肋骨的部分。
　　宋瓷画完一张，抻开手臂活动了下僵硬的脖颈，转头便看到戴着纱帽的唐肆灯光下认真的侧脸。
　　高挺的鼻梁，流畅的下颌线，就连喉结的曲线似乎都起伏得恰到好处，越看越顺眼。头顶的吊灯打出跌宕的阴影，将他英气的剑眉涂抹出一丝独属于夏夜的温柔。
　　宋瓷看得入迷，鬼使神差的拿起笔，在纸上画了起来。
　　“你那边画几张了？”检查完一具骸骨的王靓发现宋瓷在看他们这边，随口问道。
　　宋瓷被她问的回过神，再看纸面，唐肆的侧脸已经赫然出现在纸上。自己居然偷偷画了张唐肆的速写！
　　“呃，一张。”被抓个正着的宋瓷心虚的翻过张新的白纸，将那张唐肆的速写盖在了下面，装模作样开始画第二张。
　　等到王靓低下头，他又把那张唐肆的速写拿了出来，悄悄勾完了最后几笔。末了还满意的顺手签了个名。
　　上午九点，王靓率先进入了保护模式。半个小时后，宋瓷这组也进入了保护模式。三人折腾一夜，疲倦的各自回房休息了。
　　晚上八点，宋瓷跟在女仆身后，又到达了一个新的偏厅。
　　进门就是一扇用七彩鸟羽和金线绣制的百鸟朝凤屏，恢宏大气，富丽堂皇，那些娇俏的鸟儿或飞或动，栩栩如生，恍惚间甚至仿佛可以听见它们婉转的啼鸣。
　　屏风前面站着个女仆，端着个签盒样的方形红木筒，里面放着三四把细长杆的团扇。虽然方圆状的扇面只有巴掌大小，做工却异常精细，扇面中间用金线绣制‘卯’、‘未’之类的字样。
　　看剩下的扇子数量，自己恐怕又是倒数几个到达的了。宋瓷挑了挑眉，随便挑了最前那把绣着‘卯’字的扇子。
　　半透明的丝屏遮挡住了的视线，却遮不住食物的香气。闻到宋瓷颊侧酒窝开心的鼓了鼓，看来今天的餐点应该很合他的口味。
　　绕过屏风，映入眼帘的便是张‘口’字形的方桌，每侧只摆着三个扶手椅，椅子上铺着秋香色的软垫和长条状的腰枕，看起来既舒适又宽敞。
　　丝质餐垫上摆着全套的精致錾花餐具，黄金特有的色泽在灯光下熠熠生辉。
　　每个座位上都摆着个令牌造型的扇架，分别刻着着‘子’、‘丑’、‘寅’、‘卯’、‘辰’、‘巳’、‘午’、‘未’、‘申’、‘酉’、‘戌’、‘亥’的字样。
　　桌边的位置已经坐得七七八八，只剩下背对屏风这面的‘午’、‘未’、两个位置和斜对着门口的‘卯’字位还空着。
　　宋瓷有些局促的叹了口气，他最不适应的就是这个时候，又要面对一些陌生人。
　　“请坐！”看到他手上的团扇，军装青年指了指那个斜对门口的位置。
　　唐喧单独有把雕龙饰金的王座，飞扬跋扈的摆在桌子的正后方的台阶状方台上，一副高高再上的模样。
　　宋瓷刚走了两步，猛的顿住了脚步。那个坐在‘戌’字位上的笔挺的身影，那件绣着过肩飞鱼纹的黑色华服，越看越眼熟。
　　唐肆！！！
　　他跟唐肆居然被合并到一组了！
　　宋瓷被这意外的惊喜弄得有些晃神。
　　仔细想想也是，今天是开始的晋级赛，其实就剩下两组了，碰不到才奇怪呢。只是他们昨天忙和着猜密码什么的，完全没考虑过这件事。
　　有唐肆在场，宋瓷的心情顿时放松，脚步也轻快起来。
　　看到他在斜对面落座，唐肆琥珀色的眸子里也划过丝淡淡的笑意，总算会师了。
　　宋瓷坐下之后才发现，其实在座的大部分人他都认识。
　　蓝西装的1号依旧坐在‘子’字位，肌肉男大约是来得晚，没抢到‘寅’，只好坐在了‘丑’字位。
　　‘寅’字位上坐的，居然也是张他见过的脸，刚进密室时见过的那个双马尾的姑娘。
　　他旁边的‘辰’字位和‘巳’字位，坐的是之前受他指点拿到晚宴信物的白袍和紫袍。
　　‘午’、‘未’两个位置暂时还空着，‘申’字位上，坐的是深蓝长袍的商务男。
　　‘酉’字位那位穿着绿色燕尾服的男人是宋瓷全程唯一没有见过的生面孔，他的衣服上缀满了细碎的宝石装饰，华丽得就像舞台演出服。
　　‘戌’字位上唐肆自然不用说，唐肆旁边的‘亥’字位也是老熟人，穿着黑色西装的12号。
　　宋瓷看过一圈的时候，9号的白西装和6号的蓬蓬裙女玩家又缘分样的同时走了进来，拿着团扇的两人别无选择的坐在最后的两个空位上。
　　“首先，诚挚的祝贺各位进入晋级赛，”军装青年举起手上的金酒杯，居高临下的敬了他们一杯，“未免耽误时间，其它多余的话我就不多说了，身份牌就藏在各位刚才拿到的团扇把里，请各位开始看牌吧。”
　　宋瓷拿扇子的时候，正好跟斜角线的深蓝色长袍商务男看了个对眼，对方愤愤的瞪了他一眼，跟他比了个‘Kill U’的手势。
　　来就来，谁怕谁？宋瓷回敬了他一个朝向地面的大拇指。
　　宋瓷在牌盅里抽出自己的身份牌，看到红色的边缘，他就先松了口气，神牌。
　　展开之后，只见牌面上一个男人黑眸黑发，斜睨镜头，肩上扛着杆猎枪，姿势帅气，气焰嚣张。
　　猎人！
　　宋瓷对于这张第三局的开场牌非常满意。
　　他下意识的抬起头看了斜对面的一眼，恰好唐肆也在看他，见他看过来，唐肆眼角微弯，琥珀色的眸子里划过抹浅淡的笑意。
　　‘叮~’方台上的唐喧用搅拌棒敲了敲杯子，一本正经义正言辞的道，“禁止眉来眼去！”
　　宋瓷：………………
　　作者有话要说：　　唐肆：你小子皮痒了是不是？


第127章 
　　“当啷！”
　　军装青年话音未落, 桌面上便传来声清脆的声响。众人循声望去，只见坐在酉字位的那位绿色燕尾服正手忙脚乱的扶起手边被撞翻的酒杯。
　　原来是在说他？宋瓷耳根微红，尴尬的摸了摸鼻子。
　　就这样子, 还能是不喜欢我大哥？唐喧打量着宋瓷的表情，心里偷笑, 脸上却努力装得一本正经。
　　唐肆冷冷地瞥了军装青年一眼。
　　余光察觉到自家老大甩过来的眼刀, 军装青年正襟危坐目不斜视, 死活不往那边看。自我催眠反正只要没对视, 他就可以假装一切都不存在。
　　“对不起，我只是有点斜视，没有偷看的意思。”那人扶起酒杯，慌张的解释。
　　旁边的深蓝长袍的商务男鄙夷的‘切’了声，辰字位上的白袍则忍不住笑出了声。
　　“安静。”军装青年又敲了敲酒杯。
　　宋瓷垂下眼睫，假装很忙的查看起自己的身份牌详细说明。
　　【身份：猎人
　　阵营：神职
　　功能：拥有一把猎枪。当夜晚被狼人击杀或白天被投票放逐时, 可以开枪带走场上的任何一个玩家。
　　限制：1、猎人夜晚被非狼人击杀会丢失子弹，导致无法开枪；
　　2、猎人因第三方技能死亡会丢失子弹, 导致无法开枪；
　　信条：血债血偿
　　目标：与平民阵营一起, 将狼人全部驱除出局。】
　　信条？看到这条的时候，宋瓷有些疑惑, 以往的身份牌好像都没有这个。
　　就在这个时候, 偏厅里突然响起了广播声。
　　“盗贼血脉觉醒, 加入身份卡牌池；
　　野孩子血脉觉醒，加入身份卡牌池；
　　狼王血脉觉醒, 加入身份卡牌池；
　　训熊师血脉觉醒，加入身份卡牌池；
　　石像鬼血脉觉醒，加入身份卡牌池；
　　守墓人血脉觉醒，加入身份卡牌池；
　　摄梦人血脉觉醒, 加入身份卡牌池；
　　锈剑骑士血脉觉醒，加入身份卡牌池；
　　毒狼血脉觉醒，加入身份卡牌池；
　　天使血脉觉醒，加入身份卡牌池。”
　　宋瓷看了看自己毫无反应的掌心，遗憾的在心里叹了口气，看来这次又没戏了。
　　“本局觉醒的神职血脉拥有血脉拥有选择权，如觉醒者选择保留觉醒后的身份牌，则原身份牌本局消失；
　　如觉醒者选择觉醒前的身份牌，则暂时屏蔽玩家对特殊身份牌的记忆，觉醒后的特殊身份牌则按照座位的顺时针顺序转交给下一位非觉醒血脉牌的神职玩家，该玩家无拒绝权利。”
　　宋瓷眨了眨眼睛，他还以为转交身份是狼队觉醒血脉的特权，原来是只是随机设定吗？
　　军装青年敲了敲手上的金杯，“接下来的一分钟是觉醒牌的选择时间，各位无关玩家会进入暗夜模式，请安静等待。”
　　‘待’字的尾音飘到半途，不但面具上的眼皮落了下来，周围的声音也瞬间消失了。
　　这虚无又空洞的感觉让宋瓷非常不安，他紧张了握紧了拳头，正准备背百家姓，王靓的吐槽就出现了。
　　【二十四分之十的血脉觉醒概率，我居然都没中，是不是太欺负人了。】
　　【我也没有。】宋瓷无奈的回复她。这半斤八两的运气！
　　【突然觉得我又可以了~】得知宋瓷跟自己一样，王靓瞬间就与自己达成和解，心态平衡了。
　　宋瓷：………………
　　【**********】唐肆的头像动了动，发出来串星号。
　　宋瓷正在奇怪，王靓的回复解答了他的困惑，【哈哈哈哈，你们两个现在同组，估计是防止作弊通身份才星号屏蔽的。】
　　所以，他的发言在唐肆那边看也是星号。看完王靓的话，宋瓷顿时了然。
　　几秒后，面具上的眼皮打开，眼前豁然开朗，周围的声音也重新出现了。宋瓷长出口气，总算结束了！
　　军装青年唇角微翘，语气轻松的道，“看牌完毕，下面开始进入警长竞选环节，请想要竞选警长的玩家竖起你们手上的扇子示意。”
　　玩家们顿时都有些发懵，警长竞选？搞错了吧？不是应该‘天黑请闭眼’吗？
　　改规则了？
　　然而，鉴于法官最大的原则，迟疑过后，子字位（1号）、寅字位（3号）、辰字位（5号）、午字位（7号）、未字位（8号）、申字位（9号）、酉字位（10号）、戌字位（11号）、亥字位（12号）的9位玩家还是纷纷举起了手。
　　众人正等待着军装青年指定发言位，方桌中间传来阵喀啦啦的响动，仿佛什么机关打开了。
　　果不其然，两秒钟后，一个荷叶大小的金盘从地下冉冉升起，盘面对应各个座位的方向上，分别写着子丑寅卯的字样。
　　军装青年点了点小金龙的脑袋，金龙噗的张口吐出颗白色的水晶球。水晶球在半空划出道闪亮的弧线，越过肌肉男的头顶，准确的落进金盘。
　　水晶球逆时针在盘内转了七八圈之后，慢悠悠的停在了代表12号的亥字位上。
　　军装青年敲了敲金杯，“亥字位12号开始，逆时针发言。”
　　坐在亥字位上的黑西装清了清嗓子，“我不知道游戏为什么没有进入黑夜，反而是从白天开始的。”
　　说完，他又看了眼坐在方台上的军装青年，见对方坐得四平八稳，丝毫没有打算补救的意思，只得硬着头皮接下去道，“既然不是出错，那我就继续说下去了，我是个好人，本来想上警观察观察动向，但现在第一个发言，比较没有方向，所以只能表个水。过吧。”
　　“预言家，昨天晚上验的丑字位（2号），狼人，”戌字位（11号）的唐肆长眉微动，冷静的看了一圈在场的玩家，最后停在警下的肌肉男身上。
　　宋瓷：？？？
　　什么情况？唐肆好像有点不对劲儿！
　　众人：………………
　　昨天晚上？你梦里的昨天晚上吗？直接就是白天好不好！
　　看见大家诧异的目光，唐肆似乎也反应了过来，镇定自若的道，“抱歉，开玩笑的，我就是个普通平民，本来想诈身份的，忘记这次是从白天开始的，退水。过。”
　　酉字位（10号）的绿色燕尾服看着唐肆摇了摇头，“11…戌字位的发言真让人一言难尽，我是张好人牌，上警就是来抓狼的，现在我的狼坑里已经有一个位置被戌字位占了，剩下的三个，等我听听后面的发言再来判断。我不是预言家，但是个好人，所以先退水了，过。”
　　“这个11号，阿不，戌字位，还能不是狼？” 申字位（9号）的深蓝色长袍嗤笑了声，看着唐肆，“好人都想借着听发言的机会分辨身份，你呢，明显是全部心思都在编谎话上，根本没听前面的人在说什么。这个心态特别不对，爆狼了。其它两位我倒是暂时没听出什么来，过。”
　　白西装像玩竹蜻蜓似的搓着手上绣着‘未’字的团扇，“我觉得9号，呃，申字位的这位大哥说的对。”
　　因为不习惯，白西装也在报号码和字位之间说的磕磕绊绊的。
　　军转青年敲了敲金杯，“如果不习惯，大家还是可以报数字编号。”
　　他话音未落，众人座位前面的汉字铭牌底下就多了个标着对应数字的缀牌。
　　白西装松了口气，突然改成字牌的确不习惯，“11号位的发言连我这个新手听着都非常有问题。其它几位我听着应该都是好人，我自己也是个好人，但我不是预言家，所以不要警徽。过。”
　　蓬蓬裙的女玩家笑了笑，“7号也是好人，我上警就是来表个水，发发言的。现在看来，我前面发言这几位，12号看不出，11号这个爆炸发言我就不评价了，10号我觉得像个好人， 9号和8号看状态像好人，这么看来的话，狼应该大部分都在我的右手边。”
　　说到这，她扇了扇手上的蕾丝扇，转头看了看后面还没发言的那几位，“我会仔细听听后面几位的发言，过。”
　　“我也是好人，”辰字位（5号）上的白袍对着蓬蓬裙的女玩家道，“我上来主要是想逃避投票，毕竟这轮从白天开始，感觉大家肯定都会很懵。我怕自己分辨不清楚，所以就上警了。现在也没有预言家出来，所以我也没边可以站，就表个水，过吧。”
　　宋瓷在警下，发言权便转到了寅字位（3号）的双马尾女孩身上。
　　她摸着自己的辫梢儿看了看警上除了自己仅剩的1号位，“3号预言家，没有昨天晚上，所以没查人。这个轮次感觉对好人不利，让我失去了一次验人的机会。
　　其实我刚才犹豫了半天要不要跳，跳吧，感觉就是送出来给狼人杀的，不跳吧，警徽流就没有了。
　　但是我想了想，为了警徽流还是得跳。另外，如果女巫或者守卫还在的话，我今天晚上也死不了。
　　11号这个高空劈叉的悍跳狼大家都看出来了，这么看来的话，咱们好人也不吃亏。警徽流先4后6，3号预言家，要警徽！过。”
　　子字位（1号）的蓝西装轻松的晃了晃手里的扇子，“单边预言家，这把我们的开局感觉还行。游戏流程不会无缘无故的变动，我猜或许是受某个玩家手上的特殊血脉牌觉醒的影响。
　　但是我对狼人杀的身份牌不熟，不知道具体是哪张牌可以改变游戏进程，后面有知道的，麻烦帮忙分析下。我是个好人，希望能和好人阵营的其它人一起，把所有的狼人驱逐出去。退水，过。”
　　他发完言之后，警上除了3号的双马尾之外，所有人都退了水。
　　警下的2号和6号都投给了3号，宋瓷选择了弃票。
　　3号成功当选警长后，选择了由警右开始发言。
　　丑字位（2号）的肌肉男抖着腿道，“没有验人信息，没有死亡信息，本来我觉得这局挺难推的。但是现在跳出来个11号，那我觉得这轮可以先把他推掉再说。然后下轮咱们还可以听预言家报验人，多好，过。”
　　“该说的我刚才都说了，其它的也没什么补充了，还是那句话，如果有人知道那张特殊牌能改变游戏进程，麻烦出来给大家理理逻辑。如果实在没有，这轮我听预言家归票，过。”蓝西装刚刚发过言，没有再多说什么。
　　亥字位的黑西装看了看唐肆，“我这是第一次跟11号玩，不知道他是新手还是老玩家，但是，11号这个错误犯得有点太不应该了，就像3号说的，这不是悍跳，这就是高空劈叉了。不过，鉴于这局是血脉觉醒局，单边预言家也未必就是真预言家，所以我后续还是会听听发言再决定站不站3号。过。”
　　宋瓷点了点头，他也是这个意思，在预言家有可能被埋掉的局里，单边预言家也未必可信，所以，他刚才选择了弃票。
　　唐肆眉尾微垂，似乎有点沮丧，“我就是张好人牌。在场跟我玩过的玩家都知道，我在狼人杀上，算是个新手，不太擅长发言。我要是狼，在根本没有狼队友交流过的情况下，我一个新手为什么要悍跳？失败率太高了。
　　就像我刚才解释的，警上就是想诈下身份，太紧张，忘了今天没有黑夜的事情。这轮要是出我，就是白白浪费一轮投票机会。我真的是好人，过。”
　　绿色燕尾服笑了笑，“狼人肯定不会说自己是狼人的。该说的我警上也说了，我的建议就是这把出11，后面的，咱们明天看刀型听验人再排，过。”
　　“11号这个辩解我都要信了，”申字位（9号）的深蓝长袍嘲讽的勾起唇角，“可惜，你的发言在我这里向来可信度不高，你要是好人，你跑警上乱跳什么？混淆好人视线，你还能是个好人？这轮我肯定投11号，过。”
　　白西装搓着手上的扇把，“我是个新手，分析能力一般，就不耽误大家的时间了，我听警长和4号的，过。”
　　唐肆琥珀色的眸子微微眯起，淡淡的看了白西装一眼。
　　白西装兀自不觉，乐呵呵的望向宋瓷的方向。
　　午字位（7号）上的蓬蓬裙女玩家动作优雅的扇着蕾丝扇，“得饶人处且饶人。大家都太严格了，既然11号玩家是新人，我觉得也可能是太紧张犯的错，帅哥在我这里向来有优待，所以，我这轮会考虑原谅他一回。反正这轮投票也是多出来的，对吧？过了。”
　　“就算他是个好人，做了错事也得付出代价。扰乱视线的暴民，还不如走了，各位说，对吧？”巳字位（6号）的紫袍道，“我是个好人，待会儿就听警长归票，过。”
　　辰字位（5号）的白袍晃悠着手上的扇子，“我同意7号说的，应该给新人个机会。而且毕竟11号也没给好人团队造成什么不可挽回的损失。过。”
　　宋瓷纠结的摆弄着手上的扇子，没敢看斜对面的唐肆，“这局很奇怪，流程是从白天开始的。11号的警上发言，用一个词来形容的话，就是‘稀碎’。单边预言家，但是，在预言家有可能被埋的情况下未必可信。所以，对我来说，现在这多出来的投票机会反而变成了累赘。过。”
　　站在他的角度，唐肆的表现反常，肯定有问题。
　　以他对唐肆的了解，唐肆就算是狼，以他的心里素质，发言也不可能会这么差。可是，他最想不通的就是，如果唐肆是好人，他没任何理由要装狼啊？
　　难道他有什么特殊觉醒牌？
　　可惜他对狼人杀的了解不够，想不起有什么牌能造成现在的反常状况。
　　这个时候，双马尾的归票发言已经到了尾声，“警长归票戌字位，11号。”
　　桌边的玩家纷纷举起手上的牌子。
　　宋瓷手里摇晃着牌子，突然顿了顿，猛的抬起头看向对面，难道唐肆是第三阵营？
　　见他看过来，唐肆琥珀色的眸子露出淡淡的笑意，志在必得的举起了写着11号的牌子。
　　宋瓷：………………
　　我就知道你有问题！
　　所有人都已经举票，无力回天的宋瓷看看四周，默默放下手里的牌子，选择了弃票。
　　“2号、3号、6号、9号、10号、11号、12号玩家投给11号，11号玩家获得7票，11号玩家出局。”军装青年宣布了投票结果。
　　众人愣了愣，突然觉得有点不对劲儿，11号也投给了自己？
　　军装青年敲了敲手上的金杯，语调轻快的道，“本局到此结束，11号玩家获得胜利，其余玩家失败。”
　　什么？？？？？？
　　11号玩家胜利？
　　11号玩家不是出局了吗？
　　玩家们纷纷愣住了。


第128章 
　　众人愣神的时候, 军装青年已经泰然自若的开始复盘，“本局游戏，4号（卯字位）为猎人,    9号（申字位）为驯熊师，10号（酉字位）为女巫,    11号（戌字位）为天使。”
　　“天使？”1号的蓝西装诧异的看着军装青年, 大部分人也都露出疑惑的神色。
　　然而, 军装青年却半点没有解释的意思, 仍旧在继续复盘，“1号（子字位）为石像鬼，5号（辰字位）为毒狼，3号（寅字位）6号（巳字位）为普通狼人。其余玩家为普通村民。
　　9号位原为守卫，觉醒血脉后升级为驯熊师。10号位原为女巫，觉醒天使血脉后选择放弃, 11号的预言家牌被强行升级为天使……”
　　吃了没有文化的亏！宋瓷颊侧酒窝郁闷的鼓了鼓，回去他要好好问问唐肆, 那张天使牌到底是怎么回事！
　　结果, 他抬眼就看见旁边3号位的双马尾下巴微侧，用手指轻快的卷着发尾, 半点惊讶的表情都没有。甚至坐在他正对面的12号也跟旁边早就知道答案的唐肆表情差不多, 一派淡定。
　　宋瓷皱了皱眉, 这不对劲儿，太不对劲儿了！
　　最佳玩家投票环节, 宋瓷怕唐肆惹了众怒票数会挂零，飞快的举起了11号的牌子。结果不但3号6号12号都给唐肆举了票，甚至9号也给唐肆投了票。
　　宋瓷：………………
　　【老天，这才多久？你们那边就结束了？】
　　【拜托你们有点队友情, 给隔壁组的孩子留点尊严吧~，求求了！】听到他们这边游戏结束的广播播报，宋瓷回房间的路上就开始被王靓的信息轰炸。
　　【这可不关我的事。】宋瓷明确甩锅。
　　王靓那边立刻哑火了，半点不敢跟唐肆废话的模样。
　　宋瓷：？？？
　　至于这么怕吗？
　　宋瓷带着满脑袋问号回到房间的时候，门口已经站了个熟悉的身影。
　　笔直的长腿，挺拔的脊背，线条完美的直角肩，唐肆的身材，万里挑一的好。
　　走廊尽头的窗户开着，夜风拂动飞鱼服的袍角，衣料温柔起伏的弧度描摹出唐肆笔挺的身影，潇洒而帅气，那个瞬间，宋瓷突然就明白了‘玉树临风’这个词到底是种怎样的画面。
　　唐肆的手里还拎着线索宝箱。显然，游戏结束后他根本没回自己的房间，直接来了这里。
　　“那个天使牌到底是什么功能？”刚进门，宋瓷就迫不及待的开口。
　　唐肆把手上的秘闻宝箱放在罗汉榻的小茶案上，“在第一个白天被投票放逐或在第一个夜晚被狼人刀掉，天使可单独获得胜利，返回天堂。”
　　“难怪你弄出那么拙劣的发言。”宋瓷瞪眼看着唐肆，“原来你就是想单独获得胜利！”
　　“嗯，我拿到这张牌的时候，就觉得机会难得，获得单独胜利是最优解。”唐肆点了点头，一副理所当然的模样，“这样我们就可以单独拿到线索。虽然另外那组还是会有人拿到同样的线索，但理论上来说，已经可以最大程度的降低拥有这条线索的人数。以后你再跟别人谈交易，就有了更多的砝码。”
　　宋瓷噎了下，虽然4号好像已经淘汰了，但唐肆话里那种浑然天成的‘我胜就是你胜’、‘我的就是你的’的双人立场，亲密得让他完全不知道该怎么接下去。
　　仔细想想，好像……也是，除了他少了点王者之币，唐肆单独获胜，或者他们一起获胜，确实区别也不大。
　　“游戏流程的第一个黑夜消失是你这张牌的原因吗？”宋瓷抿了抿唇线，尴尬的转移了话题。
　　根据以往知道的那些牌来看，虽然密室在限制条件上会有差别，但身份牌的大致方向和常规狼人杀游戏还是比较接近的。
　　驯熊师、石像鬼和毒狼这三张牌，王靓都跟他科普过，绝对没有什么‘吞噬黑夜’的功能。所以，最可疑的只剩下唐肆的天使牌。
　　“嗯，不过按照牌面的介绍，不是第一个黑夜消失，而是‘天使降临，圣光普照，在原有流程前增加一个白天。’”
　　“这么明显的特征，居然没有人猜出来吗？”宋瓷觉得有些难以置信，天使牌这个特性，简直太鲜明太容易判断了。他吃了没文化的亏，那么人也都没听说过吗？
　　不对，从3号和12号后来的表现来看，总感觉他们应该知道点什么的。
　　“有些人是真的看不出，有些人却是装看不出。”唐肆用指腹试了试茶壶的温度，给自己和宋瓷各倒了一杯。
　　见宋瓷满眼问号，他意味深长的勾了勾唇角，“你以为这是个什么游戏？”
　　什么游戏，当然是狼人杀。
　　宋瓷觉得唐肆这个问题简直莫名其妙，正要回答，猛的顿了顿。
　　等等。
　　他们现在是在密室里。
　　参加这场游戏，是为了尽可能多的拿到密码的线索并且争取到看遗书的资格。
　　结合那两个可以自由攻击的杀戮之夜，这早就不仅仅是单纯的狼人杀游戏了，而是一场危险的生存游戏！
　　能够生存下来的条件是什么？
　　拿到足够的王者之币吗？
　　错，是在每组晋级的时候，能占住前六的一个席位。
　　想占住席位，要么拥有足够的王者之币和足以应对别人攻击的能力，要么就凭实力去抢。而唐肆，毫无疑问的在他们那组拥有绝对的实力。
　　按照3号的表现，她很可能猜出了唐肆的天使牌，结果，她不但不点破，反而推波助澜的帮唐肆达成了目标。
　　宋瓷醍醐灌顶的看着唐肆，“看出来的人也不敢得罪你？”
　　“没错。你认为我一个新手，为什么一直能赢？”唐肆嚣张的挑了挑眉， “跟我玩过的人，在前几场之后已经大多都非常清楚我的身手。如果我在杀戮之夜主动去攻击任何一个玩家，无论他拿到多少王者之币，最终都只能清零淘汰。所以，跟我同组的时候想要晋级，最根本的一点我别去找他们的麻烦。”
　　“可是你明明不会去主动攻击他们。”宋瓷好笑又无奈的看着唐肆。
　　“每个人看问题都是从自己的主观角度去判断的，在你看来，我不会去攻击他们，一是因为你自己走的是老老实实赢比赛赚王者之币的路子，从来没想过仗着有我就去打劫别人，二是基于对我的了解。”唐肆慢条斯理的喝了口茶，
　　“但在他们看来，我可是个极度危险的对手，除非席位只有一个，否则，他们绝不愿意来招惹我。
　　一局游戏胜利可以拿到多少王者之币？得罪我的代价却可能是在杀戮之日直接出局。与被我送出局相比，眼前这局游戏的胜负又算的了什么呢？
　　何况，如果只有我一个人胜利，他们的损失本来就会降到最小。”
　　“所以你就利用了他们的这种心里，用那个稀碎的发言明确表现出自己的目的？”
　　唐肆坦然地点了点头。
　　宋瓷揉了揉自己的脸颊，哎，难怪当初系统给他的社交能力打了个‘E’，他对于人情世故的理解还是太浅显了。
　　在那些玩家里，有些人在第一层，听发言，辨真假；
　　有些人在第二层，比如他自己，分阵营，认逻辑；
　　还有些人，却在第三层，衡量利益，看形式。
　　难怪人家说，成年人的世界，不看输赢，只看利益。
　　现在再回头看刚才那盘游戏，除了唐肆自己，投票给他的其实只有六个人，2号、3号、6号、9号、10号、12号。
　　2号的肌肉男多半是被蒙蔽的；
　　3号淡定也非常好理解了，她就是故意送唐肆赢的；
　　6号、9号、10号当时他没有注意，暂时判断不出他到底是哪种，但这两人以前都是跟唐肆同组的；
　　至于精通游戏的12号黑西装，1号提出了觉醒牌的问题之后，他很可能隐约想到了天使牌。但是发现之前的一圈尤其是陌生的那六位几乎都没有人提起后，他敏锐的察觉出了异常，所以并没有贸然的提出来，而是选择了跟唐肆曾经同组的人递话。结果，大部分人依旧选择性失明样的忽视了这个问题。
　　这更让他发现了问题。最终投票的时候，12号应该也是故意顺势跟着投的，为了跟唐肆卖个好。
　　6号的那句得饶人处且饶人应该也是发现了什么，只是没有12号想得深远，所以她最终选择弃票的方式，不赞成，也不得罪。
　　整理明白的宋瓷唇角微扁，促狭的看着唐肆，“这么看来，3号岂不是你的迷妹，永远都会顺着你？”
　　“彼此彼此，你不是也有个迷弟吗？”唐肆气定神闲的道。
　　宋瓷：？？？
　　迷弟？？？他哪来的迷弟？
　　“看看线索吧。”宋瓷还想再追问唐肆到底在说谁的时候，唐肆却转移话题，打开了装新线索的箱子。
　　箱子里放着的是一副只有相框大小的油画，画上的内容也非常简单，就是个普通的白瓷花瓶，上面插着五朵怒放的红色玫瑰。
　　唐肆把那幅油画拿出来看了看，画框背后果然也有个小小的铭牌，名字就叫《五朵玫瑰》。
　　黑色的边框朴素光滑，没有任何纹路。唐肆伸手敲了敲画框的边缘，实心的，藏不了任何东西。
　　“看来线索就在这幅画的内容上了，”唐肆看着那个花瓶，眉心微折，“五朵玫瑰，有什么特殊的寓意吗？”
　　“大概是爱情？好像不同的数字代表的意义不一样，具体的我也不懂。”宋瓷也跟着困惑的眨了下眼睛，完了，又是他的知识盲区。
　　玫瑰的花语通常都跟爱情有关，但他这辈子从来没给人送过玫瑰，也没收到过玫瑰，完全没研究过所谓的五朵玫瑰的花语是什么。
　　“要不然问问王靓？”
　　对啊，问王靓，她或许知道！宋瓷立刻给王靓发了条消息。
　　王靓的回复非常迅速，【五朵玫瑰代表爱你无悔，或者由衷的欣赏。】
　　唐肆眉心的折痕又深了些，“所以这是在暗示谁的爱情？月光伯爵和人鱼公主？”
　　“那肯定是虐恋，还得是虐身虐心的那种。”宋瓷懒散的往后一躺，倒在罗汉榻上，想到那些吃肉喝血的传说就觉得浑身难受。
　　“楼上画室的画里面有跟这幅相关的吗？”唐肆扫了眼墙上钉好的那些，又拿着那幅画朝书桌走去，想翻翻那堆宋瓷已经画完还没来得及钉在墙上的画。
　　“我来！我来！”宋瓷触电似的跳了起来，用最快的速度朝书桌奔了过去。
　　他昨天画的唐肆的速写就藏在那几张画里，要是被看到可就太尴尬了！
　　唐肆诧异地看着宋瓷瞬移般的站到了自己面前。
　　上次宋瓷动作这么迅速，还是在落日镇被睡前故事吓到的时候。
　　“这张，还有这张，还有这张。”宋瓷胡乱翻出几张带玫瑰花的画，一股脑儿的塞给唐肆，推着他离开了自己的书桌，“你先去看，我再找找，找到了一并拿过去。”
　　唐肆淡淡的扫了眼宋瓷手上的那堆画纸，什么也没说，拿着宋瓷塞给自己的画回到了罗汉榻那边。
　　宋瓷长出口气，趁着唐肆低头看画，连忙将那张烫手的速写塞进了抽屉里。
　　“你的画里是不是藏着什么？”就在他以为危险已过的时候，唐肆打量着手上的那几幅画，出其不意的开口。
　　“怎么可能！”宋瓷紧张的耳根爆红，条件反射似的否认道，“画里能藏什么，就是画呗！”
　　果然有问题。唐肆了然的垂下眼睫，琥珀色的眸子里划过淡淡的笑意。
　　宋瓷：………………
　　否认了个寂寞的宋瓷轻轻拍了自己的嘴巴一下，不争气，撒谎都不会。
　　安全起见，待会还是把那幅画挪到褥子底下吧？唐肆应该翻不到那边。
　　打定主意的宋瓷略微放松了些，再看向手里剩下两幅画时，交叠的画影让他愣了下，等一下，画里有画？
　　有什么东西从宋瓷的脑子里一闪而过！
　　他立刻丢下那几张画，转身在旁边的架子上翻找起来。
　　“你在干嘛？”
　　“X光机！那个放X光机的箱子是哪个来着？”因为激动，宋瓷的声音也跟着微微颤抖起来。
　　他之前那些天赢的线索箱都收在这个架子上了，那些箱子从外边看起来，就跟多胞胎似的，一模一样。
　　“第一排，左边数第三个。”唐肆冷静的将位置报给他。
　　宋瓷翻开箱盖，拿出那个X光机就朝唐肆这边跑了过来。
　　唐肆诧异的看着宋瓷拿着那个X光机怼到他手上的油画前面，正对着那五朵玫瑰的位置。
　　“果然如此，我太笨了，早该想到的。”宋瓷盯着屏幕，恨恨地拍了自己的脑袋一下。
　　唐肆顺着他的目光刚看过去，只间X光机的屏幕上，赫然是五具小小的骷髅，骷髅的身上分别挂着条坠子形状各异的项链，水滴形，圆形，长条形，方形，心形。
　　唐肆蓦的就想到了他们已经找到的那四具骸骨上的项链，月光石，紫水晶，祖母绿，以及蓝宝石。虽然看不出颜色，但是依据坠子的形状，依旧可以一一对应。
　　看来，他们还有一具尸骨没有找到。
　　唐肆看着屏幕最左边那具挂着心形坠子的尸骨，微微皱起了眉心。
　　“走，我们去走廊看看。”宋瓷猛的拽了拽唐肆，急匆匆的就往外跑。
　　“去走廊？”唐肆不明所以的放下东西，跟他走了出去。
　　宋瓷激动的看着唐肆，黑亮的眸子在灯光下熠熠生辉，“我怀疑，之前的那些画底下，也有其他的隐藏信息！”
　　作者有话要说：　　大家能认真的看文让我觉得好开心，o(=・ω・=)m 我写得很开心，希望你们也能看得开心~
　　迷你小剧场之关于花语的补课
　　晚上，玫瑰花丛，挖骸骨二人组。
　　唐肆[迟疑的开口]：玫瑰花的花语，数量不同，意义也不一样？
　　王靓[立刻兴奋的打开话匣子]：当然啦，一朵玫瑰代表一心一意，两朵玫瑰代表二人世界，三朵玫瑰代表我爱你…………
　　唐肆默默的全部记了下来。
　　备注：1、关于狼人杀里的天使牌，我能查到的资料里描述如下：神职，如果天使有加入游戏，那么游戏会从第一个白天开始（即在正式开始第一晚之前会进行一次额外的讨论和额外的投票）。当天使在第一个白天被投票处决或第一晚被狼人咬死时，单独获胜（接受上帝的召唤吧！）；如果第一晚没有死亡，那么天使将变为无技能村民阵营角色（算作普通村民）。


第129章 
　　两人先去走廊找到了那幅《露娜夫人和她的女儿喀秋莎》, 确认周围没人经过后，宋瓷才拿起手上的X光机, 小心翼翼地扫向画面。
　　一个硕大的数字‘13’幽幽的出现在屏幕上。
　　宋瓷兴奋的用胳膊肘撞了撞唐肆的胳膊，“果然有隐藏信息！”
　　难怪只有他的房间里有骸骨，原来这个X光机根本不是给他们用来找骸骨的，他们一直没有找对X光机的真正用途！
　　唐肆没有避开他的碰触，只是冷静的用下颌点了点旁边的几幅画，“试试其它的。”
　　宋瓷拎起X光机接连扫了四五张，都没有什么发现。
　　“不如去画室看看？”宋瓷眼梢微扬, 看向唐肆。月光透过敞开的窗户落在他漆黑的眸子里, 迸发出宝石样耀眼的光芒。
　　唐肆被晃得心神微动, 愣怔过后, 才轻轻点头, “好。”
　　拽着唐肆兴奋的走了几层台阶，宋瓷又蓦地停住了脚步。
　　“怎么，身体不舒服？”唐肆见宋瓷脸色涨红，不禁有些担心。
　　“没带钥匙。”宋瓷不好意思的摸了摸鼻子。
　　唐肆：………………
　　两人回去拿了钥匙, 避开侍女直奔三楼, 再次偷偷溜进了画室。
　　宋瓷拎着X光机率先走向了画架上的那张美人鱼，唐肆则走向了墙角的竖着的那堆画。
　　打开机器, 屏幕上就出现了个顶天立地的‘1’字, 宋瓷觉得不太对，往后退了几步，又往旁边扫了扫，又出现个‘1’。
　　宋瓷：………………
　　他沿着那幅画上上下下的来回扫了个遍，最终确定画上的数字是个体型比较庞大的‘11’。
　　关掉X光机的时候，他的手电筒恰好在美人鱼的鱼尾处滑过。
　　“唐肆, 你来一下。”宋瓷激动的招呼着唐肆。
　　唐肆拎着那幅两个孩子提灯笼的油画三步并作两步的跨过来。
　　“抛去颜色不谈，你觉得她的鳞片像不像咱们之前第二晚拿到的那块铁片？”宋瓷把灯光打在那条美人鱼鱼尾的最下部。
　　因为画上的鳞片是层层压叠的，所以只看得到大半片，但是鱼尾那边已经被笼进阴影的地方，赫然画了几片露出‘心形’弯的鳞片。
　　“的确很像，”唐肆皱眉回想了下， “而且鹦鹉当时在关于人鱼的传闻里也提到过，人鱼一族的‘鳞片就像钢甲，刀枪不入 ’。 ”
　　宋瓷深吸了口气，“所以，我们找不到那片‘叶子’出自哪里，很可能因为那根本不是叶子，而是美人鱼的鳞片！”
　　然而，目前这也只能是他们的推测。
　　“早知道应该让白侃一并检查下那片‘叶子’的！”宋瓷后悔的拍了拍自己的脸颊。
　　“别着急，下次再让他验下就好。”唐肆握住他的手腕，晃了晃手上的油画，转移了宋瓷的注意力，“眼下还是看看这幅画比较好。”
　　宋瓷听话的将手上的X光机转向那幅画，这次屏幕上赫然出现了一句话，【唯有鲜血才能洗清你们的罪恶！】
　　那几个字就像是用鲜血写成的，边角还有溢出流下的痕迹，虽然在屏幕上看不到原本的颜色，依旧触目惊心。
　　让人清楚的感觉到那句话里的厌恶和恨意。
　　这句话是伯爵写的吗？他认为谁是罪恶的？那些孩子？他自己？还是整个月光家族？
　　还有种可能，这句话是某个人对伯爵说的。
　　宋瓷的脑子里飞快的转过无数种可能，却不并知道这句话到底属于哪种。
　　他们把房间里其它的画都扫了个遍，没再发现新的隐藏内容。
　　“我们至少还缺一副画。”宋瓷遗憾的对唐肆道。
　　他们在玫瑰花丛已经找到了四具骸骨，按照前三条项链都有对应油画的状况来看，蓝宝石项链的孩子和他们暂时没找到的那个心形项链的孩子，应该也在某幅画上。
　　唐肆将手上的画放回原位，“这里不方便，先回你房间再说。”
　　他们刚回到房间，门就被王靓敲响了。
　　打开门，王靓就兴冲冲的对他们道，“我跟你们说，今天不是换了新的游戏偏厅吗？我在回来的路上发现了一副没见过的油画，上面有个戴蓝宝石项链的孩子，跟咱们之前找到的第四具骸骨上的非常像！”
　　真是想睡觉就有人送枕头。听到王靓的话，宋瓷也跟着兴奋起来，“在哪？”
　　“在另外那半边住宿区，我带你们去。”王靓说风就是雨的拎起裙摆，转身就要往外走。
　　“先等等。”唐肆伸手扶住门框，把王靓拦在了屋内，“不差这点时间。现在外面人多，等他们全都散了再说。”
　　宋瓷侧耳听了听，走廊里那些隐约的脚步声果然还未完全退去。
　　王靓吐了吐舌头，是她太急躁了。
　　唐肆观察着外面的动静，宋瓷则抓紧时间把他们今天的收获跟王靓说了一遍。
　　边说还边演示性的用X光机照了照那幅相框大小的油画。
　　“啊，这个也在！”王靓惊呼的指了指那个心形的坠子，“那幅画上，他还是小婴儿，脖子上戴着的就是这个形状的红宝石。”
　　“如果是这样的话，我们应该就能找齐画里的线索了！”宋瓷长出口气，隐隐约约的觉得他们似乎要摸到密码的脉络了。
　　“说起来你不觉得这几具骸骨堆得也很像个数字吗？”王靓犹豫的看着宋瓷手上的屏幕。
　　之前光顾着看那些项链了，宋瓷这会儿仔细看了看，果然像数字‘5’。
　　“不过，感觉也没啥，毕竟这幅画就叫五朵玫瑰。”王靓又道。王靓的话让宋瓷觉得有什么东西在脑子里闪了下，却没来得及抓住。
　　半个小时后，他们悄悄找到了王靓说的那幅画。
　　画上的两个孩子躺在花丛间秋千样的巨大摇篮里，睡意香甜。就像王靓描述的那样，一个戴着方形的蓝宝石，一个戴着心形的红宝石。
　　根据铭牌，这幅画叫做《甜梦图》。
　　宋瓷迫不及待的用X光机扫了下，不禁有些失望。
　　【唯有鲜血才能洗清你们的罪恶！】
　　屏幕上出现的那句话跟画室里的那幅拎灯笼的油画是重复的。
　　回到房间，三人又把之前的所有线索箱打开，摆在地上，逐条整理了一遍。
　　第一个晚上的线索宝箱，他们拿到了杰西卡的胸牌，顺着这条线索找到了墙上的油画，现在得到了一个数字，13。
　　第二个晚上的线索宝箱，他们拿到了一块奇怪的近似心形的‘铁片’，今天发现很可能是美人鱼的鳞片。
　　第三个晚上的线索宝箱，他们拿到了X光机。
　　第四个晚上的线索宝箱，他们拿到钥匙打开了画室。在画室的美人鱼油画上，得到了另一个数字，11。
　　第五个晚上的线索宝箱，他们获得了听鹦鹉讲故事的机会。
　　第六个晚上的线索宝箱，他们拿到了验毒剂。可以证实那些花丛地下的孩子都死于中毒。
　　第七个晚上的线索宝箱，他们拿到了一幅画，结合第一晚的线索，可以确定玫瑰花丛底下是五具孩子的骸骨，在另外带有这些孩子的油画上，都可以找到那句【唯有鲜血才能洗清你们的罪恶！】
　　唐肆打量着地上的箱子，拿起那块黑乎乎的近似心形的‘铁片’，边缘薄，中间厚，的确有鳞片的感觉，“这么看来，线索似乎分成了两种，一种最终指向数字，可能跟我们最后需要的密码有关，另一种指向密室的的背景。”
　　“如果这样看的话，那应该数字类的线索更有价值吧，”王靓晃悠着X光机，“毕竟咱们最终要找的密码，是数字的可能性更大。”
　　“要说数字的话，其实很多都能跟数字联系上，”宋瓷压了压手里的抱枕，“比如你手里的X光机，X就是罗马数字里的10。还有今天那幅油画，还是你发现的，那些骸骨其实也可以看作是数字5。”
　　“那验毒剂呢？”王靓蹲在地上，拎起那个瓶子，刚想打趣的对着宋瓷晃悠几下，突然发现瓶底的花纹里似乎有字，她诧异的翻过来看了看，将瓶子递给了宋瓷，“瓶底有个‘7’。”
　　宋瓷愣了愣，接过来一看，瓶底果然有个‘7’字，就像那些塑料瓶底下的循环三角符号似的，小巧而低调的出现在角落。
　　因为提前从白侃那边拿到了中毒的消息，他们对这瓶验毒剂的关注比较少，之前完全没有发现。
　　宋瓷皱了皱眉，想起来之前一闪而逝的那个念头，“难道每条线索最终都可以得到一个数字？”
　　“那我手上的这个或许是6。”唐肆朝宋瓷和王靓晃了晃手上的那块东西，他们之前一直觉得那个形状接近心形，但是单看半面的话，其实更接近6字。
　　“那鹦鹉讲故事那个，总不会还有什么数字了吧？”王靓指指最后那个空箱子，金瓜子都给鹦鹉拿走了，只剩空箱子了。
　　“5或者14。”宋瓷突然开口，“它的菜单上，有5个可以选择的故事，唯二的两条有用的故事，价格都是14个金瓜子。根据其他几晚的线索来看，给出的数字都很直接，所以，如果每夜的所有线索最终都指向数字，第五个晚上最可能的就是这两个数字里的一个。”
　　“到底是不是巧合，明后两天我们可以再看一下。”唐肆点了点头。
　　“我们的活儿现在越来越多了，”王靓扳着手指头道，“找出最后那具骸骨，寻找可能关押美人鱼的暗室，研究铁叶子到底是不是鳞片，确认线索的最终指向。”
　　“这次我们的方向应该是对的，我有预感！”宋瓷信心十足的道。
　　王靓：………………
　　男人的第六感也很灵么？
　　黑白颠倒的一天匆匆而过，晚上八点，唐肆和宋瓷结伴走进了偏厅。
　　门口照旧放着个方形的铜壶，里面插着一堆绣着长柄团扇。与昨晚不同的是，因为座位已经确定，团扇上没有绣金字，换成了梅兰竹菊之类的图案。
　　宋瓷随手抽了个兰花扇面的，唐肆则拿了竹子图案的。
　　开牌时看到不是黑边，宋瓷顿时心里轻快不少。他玩狼牌心里压力是最大的，只要不是狼牌，对他来说都是好牌。
　　然而，翻开牌之后，他就愣住了。
　　牌面上是个金发男子，他的左手和右手，各自拿了一张面具，左边的面具是狼头，右边的面具则是普通的素面。
　　【身份：盗贼
　　功能：拥有独一无二的选择权，系统将在身份牌卡池中随机抽取两张，供你任意选择。
　　限制：如备选牌面出现狼人阵营的身份牌，则必须选择狼人阵营。】
　　宋瓷刚看完，那张牌就一分为二，化作了两张。
　　左边那张身份牌是只强壮的黑色巨狼，站在悬崖上昂起脑袋正对着血月咆哮，明显就是普通狼人，右边那张是只毛色隐隐发绿的巨狼，眸色深沉的盯着血月，底下标注的身份是【毒狼】。
　　宋瓷：………………
　　这也叫选择？
　　我是选狼呢？还是选狼呢？


第130章 
　　如果可以选择, 宋瓷是真的不愿意玩狼。可惜，没有如果。
　　无语过后, 他哀怨的选择了右边那张绿色的毒狼牌。
　　无论什么时候，还是有技能的牌可发挥空间更大一些。
　　【身份：毒狼
　　阵营：狼人
　　功能：夜晚：每晚可以用手上的凶器杀死一个玩家。
　　白天：与其它玩家一样拥有投票权，并可考虑在投票之前的任何时间自爆，将游戏流程带入夜晚。上警期间自爆可额外吞掉警徽。
　　注意，身为狼族中的贵族，毒狼如果死亡出局，可额外带走场上任意一名玩家。
　　限制：1、基本击杀规则与普通狼人相同；
　　2、殉情、自爆、夜晚被女巫毒杀不可发动技能；
　　3、击杀淘汰不可发动技能；
　　4、如毒狼与猎人出现在同一场次, 猎人死亡时仍可按照条件发动技能, 但不可翻牌。】
　　看牌过后, 听到军装青年敲着杯子说出“天黑请闭眼”的时候, 在座的大部分人都松了口气。正常开场, 就代表着这局没有那张妖怪样的‘天使’牌，黑夜开始的流程，才是他们熟悉的流程。
　　宋瓷走进狼人的专属小黑屋时，其它三人都已经就位。
　　左边的单人沙发上坐着3号的双马尾姑娘, 右边的单人沙发上坐着这场由9号变成8号的白西装, 至于霸气的独占了正当中C位长沙发的那位，正是唐肆。
　　看到唐肆跟自己同个阵营, 宋瓷下意识的松了口气。
　　看到宋瓷, 白西装也同样松了口气，雀跃的对着他道，“太好了，看到你我就放心了。”
　　“呃，一起加油~”似曾相识的对话让宋瓷觉得有点恍惚，只得冠冕堂皇的附和了一句。
　　中间的唐肆淡淡地瞥了白西装一眼, 没有说话。双马尾姑娘端着小碟水果，边看他们寒暄，边津津有味的吃着水果。
　　左右都是单人沙发，最后进来的宋瓷别无选择的坐在了唐肆身边。
　　“先通下身份吧，我是普狼。”3号的双马尾举着叉子上咬了半口的蜜瓜道。
　　正要喝咖啡的白西装立刻积极接话，“我也是普狼。”
　　“普通狼人。”唐肆一如既往的沉稳，一个普通狼人愣是坐成了白狼王的气势。
　　“我是毒狼。”
　　毒狼是跟天使一起加入卡牌池的新身份牌，宋瓷正犹豫着要不要跟狼同伴们介绍下自己的技能的时候，双马尾适时的给了他个台阶，“毒狼带人有什么限定条件么？”
　　宋瓷把身份牌上的限制跟大家解释了下。
　　“其实，我本来是张盗贼牌。”解释完毒狼的相关规则，宋瓷又补充了句。他虽然是对着所有狼队友说的，目光却还是不由自主的落在唐肆那边。
　　感受到某人眼神里委屈巴巴的可怜感和难以描述的怨念，唐肆顿时就有抬手给某人顺毛的冲动。
　　“那你埋掉了什么牌？”双马尾姑娘感兴趣的问。
　　唐肆蓦地想起现在是什么场合，要抬起的手瞬间被压回到膝盖上。
　　“普通狼人。”
　　哈哈哈哈哈哈，别无选择啊！白西装的一口咖啡差点没喷出去，抱着沙发扶手道，“我想起了个名句，‘一棵是枣树，另一棵还是枣树’。”
　　宋瓷：………………
　　白西装刚直起身体，军装青年便掐着时间似的出现在房间里，“请在三分钟内决定你们本轮的击杀对象。”
　　“砍9吧，我感觉他好像带身份。”3号的双马尾率先提议，却下意识的看向唐肆。
　　唐肆无所谓的点了点头，宋瓷也觉得问题不大。白西装见宋瓷不说话，也跟着乖乖同意了。
　　白西装被派出去击杀9号，其余三人则紧锣密鼓的讨论起待会儿的配合方案。
　　鉴于神牌阵营的未知性，双马尾最后谨慎的建议由她上警悍跳，唐肆上警摸鱼，宋瓷和白西装待在警下观察发言。
　　“虽然我们有两个两个队友是新手，但握有两张可以追轮次的牌，形式还是非常有利于我们的。”双马尾姑娘总结道。
　　严格来说，其实是三个新手，宋瓷默默在心里说道。
　　他虽然擅长抿身份，但对于狼人杀的整体套路并不特别精通，之前拿狼牌也大多都是听12号的黑西装安排为主，现在双马尾站出来安排，他自然也不会有意见。
　　白西装自知是新手，所以向来配合的很，见宋瓷没意见，他也忙不迭的点头。
　　众人回到偏厅后，军装青年抚摸着小金龙的脑袋，慢条斯理的宣布开始上警环节。
　　1号、2号、3号、5号、6号、7号、9号、10号、11号、12号全部举起了手。
　　完蛋，这把恐怕要崩！白西装紧张的看了眼同在警下的宋瓷，觉得他们两个现在简直就是在警下当活靶子的，预言家一验一个准！
　　宋瓷不动声色的回视，示意他淡定。
　　方桌中间的金盘升起来之后，小金龙吐出的水晶球最终停在了6号的位置上。
　　军装青年悠哉的喝了口香槟，“逆时针方向发言。”
　　被点名的6号紫袍下意识的坐直了身体，环顾四周看了一圈，“我是个普通村民，第一个发言也没什么好说的，就表个水吧。等后面的预言家出来带路，过。”
　　“预言家，3号查杀。”5号位的白袍目光犀利的看着3号位的双马尾姑娘，干脆利落的宣布了自己的验人消息。
　　双马尾翻了个白眼，一副不想理他的模样。
　　宋瓷：………………
　　3号这位心理素质很好很强大。
　　“验3的原因也很简单，我跟3号之前同组，知道她挺厉害的，所以希望先确认下身份。没想到她这局抓狼了。那对不起，道不同，不相为谋，您只能拜拜了。
　　警徽流的话，警下验张8号，警上验张10号，10号如果悍跳的话就验11号。”5号有条不紊的道，“后面所有自称预言家的，全部都是狼。我是预言家，警徽一定要交给我，过。”
　　“你要是预言家我是什么牌？”3号的双马尾姑娘弯了弯唇角，不屑的看了眼5号，“我倒是没想到，悍跳狼都这么勇的，直接往预言家头上发查杀。
　　可惜你遇到的是我。
　　玩过几场的人，我觉得听过两轮发言基本都能大概判断个身份，所以昨天晚上我就从另外那六位不太熟的朋友里挑了一个来验，1号，金水。
　　警徽流我也还是挑两个不熟悉的朋友，今天晚上摸个4号，明天晚上摸个8号。别被5号那种拙劣的演技给骗了，3号预言家，要警徽。过。”
　　2号的肌肉男挠了挠头发，“我是普通村民。听完前几位的发言，我目前倾向于3号是预言家，后面如果还有跳的，我也可以再听听，反正暂时也轮不到我投票，过。”
　　1号的蓝西装晃悠着手里的长杆团扇，“3号这个金水我是接的，毕竟我是确确实实的好人。5号发的是查杀，力度大，但3号的发言更好一些。我暂时有些分不出，所以就不急着站边了。反正现在3号和5号里面肯定有一匹狼，警下的两人里面大概率也有一狼。这么算来的话，警上还会出两狼，所以，大家可以仔细听听站边两位预言家的人的发言，里面肯定会有他们的狼队友。过吧。”
　　12号的黑西装笑了笑，“我就是个好人，上来表表水。至于3号和5号，我个人略微倾向于5号，毕竟查杀的力度更大。不过，我选谁也不重要，现在决定权在警下那两位手里。过。”
　　唐肆挑了挑眉，“我也是个闭眼玩家，3号和5号，如果一定要选一个，我可能会选3号。另外6号的发言划水还可以理解，但2号那个位置发言那么划水，我觉得他的身份应该不太好。1号感觉挺正的，12号也特别划水，在我这里暂时也不太好。后面的我再听听，过。”
　　“2号11号站3号是预言家，12号站5号是预言家，1号谁也不站。这个阵营有点意思。”10号位的绿色燕尾服放下手里的酒杯， “我暂时是信5的，首先查杀力度比较大，其次他的发言虽然不如3号好，但是不太好才感觉比较真实。站3号的2号和11号在我这里各自占了狼坑，最后一匹狼应该在警下，待会儿看投票就知道了。过。”
　　9号的深蓝色长袍商务男不可思议的看了眼10号，“我第一次听说因为发言不太好所以比较真实的。预言家这一晚上除了验人剩下的时间都可以准备发言，结果还准备不好，然后你说觉得他比较真实？11号这个逻辑我接受不了，简直是强行站边。我本来还没太分清，现在听完10号的发言，我更倾向于3号了。过。”
　　7号的蓬蓬裙女玩家优雅的摇着手上的白色蕾丝扇，“我本来也很犹豫，但是就像9号说的，10号这个强行站边的理由真的有点奇怪，让我不得不怀疑他们是同伴。另外，2号和12号的发言也的确过于划水。其它的，待会儿听听昨晚的状况再说，我先退水了，过。”
　　7号退水之后，其余玩家也纷纷退水，警上最后只剩下3号和5号。
　　8号的白西装给3号上了票，宋瓷弃权。
　　3号的双马尾姑娘拿到了警徽。
　　“恭喜寅字位3号玩家拿到警徽，昨天晚上是平安夜，请警长选择发言顺序。”军装青年让女仆将小金龙‘雕像’送到了3号的双马尾面前。
　　“那就从我左手边开始吧，顺时针发言。”
　　坐在他左手边第一个的就是4号的宋瓷。
　　“刚才弃票是因为3号和5号让我很矛盾。最开始我是比较倾向于5号的，但是10号的发言有点把5号垫飞了。我也考虑过平票PK，但是我不确定8号会投给谁，所以最后选择了弃票。”宋瓷解释道，“这轮反正信5出3，信3出5，我打算听完这轮再做决定。警上的信息也不多，今天就是两位预言家的轮次，也轮不到其它人，所以可以多听听发言，等到下轮再看。过。”
　　5号的白袍敲了敲桌子，语速急促，“3号是狼，是我的查杀！现在警徽落到狼手上了，对好人阵营非常危险。咱们必须得撕警徽！2号，11号，9号，你们这些人都醒醒，不要站在狼队里！现在回来还来得及。8号我也不用验你了，这轮看你票形就知道你是不是狼了！过！”
　　6号的紫袍看了看5号，“这轮基本上就是3号和5号的轮次，5号这个着急的样子倒是有点让我信了，如果大家都觉得3号是狼，那我会跟大家一起撕警徽。3号和5号的身份出来之后，咱们下轮也可以看票形找第二只狼了。过。”
　　7号的女玩家扶了扶脸上的面具，“我个人倾向于3号，不过，3号和5号这个情况确实有点纠结。所以我打算学4号，听完所有人的发言再做决定。过。”
　　8号的白西装耸了耸肩膀，“大家都知道我不太会玩，所以投票什么的，我都是凭直觉的。听完警上的发言，我觉得3号更像真的，所以就把票投给了3号。这轮我应该也会听3号归票，过。”
　　“这轮状况确实纠结，” 9号的深蓝色长袍摇了摇头， “5号刚才的发言有点让我犹豫了，他这个情绪要是演的，真的也是厉害了。但是3号现在还没有发言，待会儿等3号发完言，我再最后决定，过。”
　　10号的绿色燕尾服掸了掸肩膀上的灰尘，“各位，我有个建议，既然大家都分不出来，那咱们不如今天把警徽撕了，晚上让女巫把5号毒了，打个平衡。这样3号和5号都出局的话，肯定会走一个狼，好人阵营也不吃亏。各位觉得怎么样？过。”
　　唐肆挑了挑眉，“如果真的分不出来，推一毒一倒也是个办法，我赞成10号的说法。过。”
　　1号的蓝西装叹了口气，“实在不行，咱们就这么办吧。只是后面就要变成生推局了，可能会更难判断。过。”
　　3号的双马尾正等着2号的肌肉男发言，他却突然道，“2号决定跟8号决斗！”
　　骑士？众人惊讶的看着2号。
　　“丑字位2号玩家为骑士，翻牌与8号决斗。8号狼人死亡，本轮投票终止，进入黑夜。”
　　众人：………………
　　他们本以为要投出去一个，万万没想到，峰回路转骑士突然跳出来，还成功的击杀了一个狼人。
　　“这轮还是按计划杀5号预言家？明天白天我直接自爆，你们到时候再砍2号。”回到狼人的小黑屋，双马尾询问性的看着宋瓷和唐肆。她本来这轮已经做好了走人的准备，没想到8号被送出去了。
　　宋瓷眉心紧皱，盯着茶几上代表每个人的字号牌，“女巫是站5号的，今天晚上很可能会对你洒毒。”
　　“女巫？”3号诧异的看了看宋瓷。
　　“10号是女巫，9号极大可能是猎人，小部分可能是什么新觉醒的牌。”宋瓷指着酉字位和申字位道。
　　“这样的话我们很容易崩盘。”唐肆也跟着皱起了眉。
　　“我有个想法……”宋瓷指着申字牌，“如果明天双死，我跳猎人，推9号出局。9号肯定会开枪带我，到时候，我再带10号，你晚上砍一刀2号，咱们还是可以赢。”
　　“如果9号不是猎人，开不出枪呢？”
　　“那更好，我们两狼对两神，狼刀在先，即使不用我带人应该也很稳。”
　　“他如果是锈剑骑士或者摄梦人呢？”锈剑骑士死后的第二天，左手边的狼人也会跟着死亡，直接进入黑夜。
　　“他是锈剑骑士，就相当于是我们砍完女巫第二天自爆，问题也不大。只有摄梦人的变数比较大，不过，其实这两张牌的几率应该不大。毕竟这局不是觉醒局，系统应该挑牌的时候也会考虑平衡度。”宋瓷摸着下巴道。
　　“那这轮我去击杀预言家。”唐肆站起身道。
　　已经等了半天的军装青年耸了耸肩膀，跟在他身后走了出去。
　　事情的发展跟宋瓷预测的几乎一模一样，第二天早上，3号的双马尾和5号的预言家双死，3号临走时撕掉了警徽。
　　军装青年安排1号开始顺时针发言，宋瓷起跳猎人，9号对跳猎人正视角，唐肆带节奏后跳先出，并建议猎人出局时开枪证明身份。
　　9号的深蓝长袍出局时开枪带走跟自己对跳的宋瓷，宋瓷带走10号的绿色燕尾服。
　　众人：………………
　　晚上，在宋瓷力挽狂澜成功带走两神追回轮次的情况下，唐肆轻松击杀了最后剩下的骑士。
　　狼队获胜之后，宋瓷也在三个狼队友的共同投票下击败2号和10号，当选了当局的最佳玩家。
　　两人带着宝箱走在楼梯上，猛的听到之前那只鹦鹉破锣似的叫声，“着火啦，着火啦！”
　　听声音，还是从宋瓷的房间那边传过来的。
　　宋瓷吓了一跳，该不会是他的房间吧？
　　转上楼梯再看，女仆们拎着水桶来回跑着，三个房间都在冒烟，宋瓷的房间也在其中。
　　宋瓷正要冲进去，唐肆果断的拦住他道，“你在外面等着，我进去帮忙灭火。”
　　宋瓷：………………
　　灭个火他还是能帮点忙的。
　　但是，在唐肆强势的阻止下，宋瓷还是乖乖留在了外面。
　　由于人手又充足，火势很快被控制住扑灭了。
　　起火原因也特别令人无语，宋瓷隔壁那间房的玩家抽烟没熄，放在床头将纱幔烧了起来，然后蔓延到两边的房间。
　　“没事吧？”宋瓷见唐肆出来，连忙迎了上去。
　　唐肆捋正掉落的发丝，晃了晃手上的包袱，“没事，虽然你的房间今晚住不了了，但是你的线索箱和那些画大多都保住了。”
　　“大多？”宋瓷敏锐的听出了唐肆的弦外之音。
　　“有两个箱子里的东西被偷了。”唐肆压低声音道。
　　宋瓷：…………
　　这么说，不是意外，而是人为的？
　　宋瓷看看周围，人多眼杂，不是详细说话的地方，便暂时没有追问下去。
　　“不过，也多出了一样东西。” 唐肆话锋一转，语调愉悦，琥珀色的眸子里笑意如澜。
　　多了一样东西？宋瓷本能的感觉到不对劲儿。
　　然后，他就看到唐肆从包袱里抽出张白纸，白纸上是某人英俊的侧脸和线条完美的肩颈。
　　靠，还不如烧了呢！
　　看到那张速写，宋瓷顿时眼前一黑。
　　作者有话要说：　　宋瓷：现在烧掉还来得及吗？(シ_ _)シ


第131章 
　　“哪来的？”唐肆晃了晃那张纸, 手腕上的金链和徽章也跟着晃悠了几下。
　　因为放在褥子底下，宋瓷签名的角落恰巧被烧没了。但是, 画出自谁的手，简直毋庸置疑。
　　“就…就是练笔用的。”宋瓷耳根涨红，硬着头皮道，“画画之前，都得练练笔，找找感觉。”
　　“练笔？”
　　“对，就像泡茶第一杯要洗茶, 泡咖啡要暖杯, 我很久没画了, 重新拿笔总要练练用笔和线条, 找找感觉。”宋瓷越说越流畅, 说到最后自己都要信了， “这就是练笔用的。”
　　“原来如此。” 唐肆煞有介事地点了点头，抬手将那张纸就往飞鱼服的衣襟里塞。
　　“还是给我吧。”宋瓷下意识的反应就是伸手去抢。
　　但他怎么可能抢得过唐肆，他甚至连那张纸的边角都碰不到, 只能眼睁睁的看着那张纸被唐肆收进飞鱼服的胸口。
　　“不行, 这幅画上很可能有偷东西的人留下的线索，我要让唐喧好好查查。”唐肆一本正经的道。
　　宋瓷：呆滞.jpg。
　　什么？还得给唐喧看？我现在搬离地球还来得及吗？
　　宋瓷的脸红得快要爆炸, 看在唐肆眼里却可爱得不行, 忍俊不禁，他安抚性的摸了摸宋瓷的头上的纱冠，“开玩笑的。”
　　宋瓷这才松了口气。
　　“我就是觉得挺好看的，想留下做个纪念。你要是不愿意，那就算了。”唐肆露出失望的神色，作势要把画拿出来。
　　“不是, 我不是那个意思，我就是觉得太潦草了。你真的喜欢的话，我以后认真给你画一张。”宋瓷连忙解释。
　　“那这张我就收着了。”唐肆顺理成章的放下了手。
　　宋瓷：………………
　　好像，被套路了？
　　宋瓷的房间暂时没办法住了，女仆表示帮宋瓷另外安排了一个房间，恰巧就在唐肆隔壁。
　　纵火的事情也算是给他们敲了警钟，客房并不是百分百安全的。而且，也没听到关于偷线索的违规处罚公告，这就证明密室默许了这个行为。
　　今天能偷线索，谁知道明天会不会趁夜伤人？离最后的获胜名额越近，危险就会越大。
　　以宋瓷的武力值，如果有人夜半闯入，恐怕被淘汰的时候都未必会醒过来。
　　这个时候，还是老老实实的待在唐肆身边最安全。
　　两人走到楼梯口，正好遇到王靓。
　　看到唐肆手里的包袱，王靓露出疑惑的表情，听说宋瓷的房间着火，她更疑惑了。
　　宋瓷这才想起，他们的安全计划里忘记了王靓。
　　可惜唐肆隔壁没有空房间了。最后，宋瓷只好把那个房间让给了王靓，自己搬去跟唐肆住。
　　回到唐肆那边，三人把线索宝箱整理了下，发现丢失的是第四晚的画室钥匙，以及昨天唐肆拿过去的那幅玫瑰油画。
　　“偷东西的人怎么知道昨晚的线索在你那儿？”王靓摆弄着箱子里剩下的牟合方盖，不解的道。
　　昨天宋瓷他们那组赢的人是唐肆，所以，按道理来说，如果想偷昨晚的线索，那人应该来唐肆的房间，而不是去宋瓷那边。
　　宋瓷垂下眼睫，“要么就是他跟踪了唐肆，要么就是他本来的目的不是那个，只是顺手牵羊。”
　　“跟踪唐肆？除非他有什么特殊的技能书。”王靓撇了撇嘴，觉得这个可能非常小，“照我说，偷线索宝箱的人最初的目的应该就是第四晚的箱子。而且，知道宋瓷手上有第四晚宝箱的人，肯定是之前跟他同组的玩家，再排除当天跟他同阵营的玩家，范围就能锁定了。”
　　“那天我在狼队阵营，跟12号和9号，也就是现在的8号同队，另外还有个狼同伴现在已经淘汰了。”见唐肆和王靓看过来，宋瓷便提供了那天的阵营信息。
　　“也就是说，没有第四晚的线索箱的，是现在的1号，2号，7号这三个人。”唐肆总结道，同时回忆着那三个人的模样。
　　1号位的是个中等身材的蓝西装，2号位是个肌肉男，7号位是那位穿着巨大蓬蓬裙喜欢拿着把白色蕾丝扇的女玩家。
　　王靓摆弄着垂在耳侧的流苏，眼神微亮，“那偷箱子的人应该就在他们三个里面没跑了。”
　　“也不一定，”宋瓷摇了摇头，“如果他本来并不是为宝箱来的，只是翻到了昨晚的那个箱子，临时起意，然后又随便多拿了个东西作掩护呢？”
　　王靓的手指缠在了流苏里，如果真是这样的话，那还怎么找？
　　“不过，也还好，他虽然拿走了油画和钥匙，但是没拿X光机，找不到画里隐藏的真正线索。”王靓庆幸的道。
　　唐肆长眉微抬，“未必。”
　　王靓：？？？
　　“他可能本来就有X光机。”
　　王靓：………………
　　偷线索箱的人暂时讨论不出什么结果，三人便把注意力转到了今晚新拿到的线索上。
　　打开箱子，里面是又是一幅相框大小的油画。
　　画面上是放在桌角的两枚斜向交叠的戒指，上面的那枚嵌着颗圆润漂亮的白色珍珠，下面那枚则是素面的，画面的色调清新而温柔。根据铭牌，这幅画的名字叫做《梦中的婚礼》。
　　宋瓷迅速在记忆里搜索了下，确认自己没有在目前任何已知的信息里见过这两枚戒指。
　　“好家伙，我脑子里开始有音乐了。”看到那个名字，王靓就觉得自己的耳边响起了钢琴声。
　　唐肆拿起X光机扫了扫画面，果然又出现了个数字‘9’。
　　“你说有没有可能是6？”王靓正好站在对面，看到的是倒向的数字。
　　“按照画的方向来说，应该是9。”
　　王靓看看另一个箱子，“这么说的话，那个疑似鳞片的东西是不是6或者9 都有可能？”
　　“如果能确定那个是鳞片，6和9 都有可能，只不过，按照油画上的鳞片方向，6的可能性更大。”唐肆淡淡的道。
　　“这么看来，十二个晚上，我们除了得知很多城堡的八卦，还能拿到十二个数字？”
　　宋瓷皱眉看着那幅画，“每条线索都指向个数字目前只是我们的猜测，后续还需要更多的佐证，不过，今天晚上我们要不要先好好的找找暗室？”
　　找到暗室，应该就能确定那位传说中的人鱼公主是否存在，也就知道‘鳞片’这个方向的正确性了。
　　唐肆和王靓都没有意见。
　　根据宋瓷上次的分析，关押美人鱼的暗室至少需要满足三个基本条件，隐秘，靠近古堡，水。
　　他们决定先从城堡内部找起。
　　之前唐肆和王靓也尝试从NPC那边旁敲侧击的打听过关于暗室的消息，零零碎碎的也得到了一些线索。
　　“如果论空间的话，这里有些奇怪。”唐肆用手指比划了下一楼大厅的正厅，“这个区域的正上方在二楼是整个封禁起来的，连门都没有。在三楼倒是有道门，但门是锁住的，窗户也挡住了。”
　　“这个地方太显眼了吧。”王靓不确定的道。这里感觉更像个不太常用的大厅，如果里面有人鱼，估计城堡里的流言应该又会多一条。
　　“除了位置显眼，还有个问题，玻璃没有潮气，里面不像是常年有大量积水的。”唐肆自己又补充了句。
　　王靓托着下巴盯着城堡的简略地图，“有大量的水还不会引起注意的，那就是游泳池或者喷泉了吧。”
　　“伯爵怕水，城堡里似乎没有游泳池。”
　　“那就是喷水池了！”王靓兴奋地点了点地图上的那个圆圈，那里代表着后花园那个巨大的喷水池，也就是宋瓷刚进密室的落地点。
　　“走，我们去搜查喷水池。”宋瓷也觉得这个地方靠谱。
　　三人摸黑溜去了后花园。
　　“老实说，如果把关人鱼的暗室建在喷水池底下，感觉真的是再合适不过了。”王靓打量着底下那座雄伟到堪称人工瀑布的喷泉广场。
　　十几米高的水柱跌落在莲花状的流盘上，激荡如雨，还没走到地方，就能听见水流哗哗激荡的声响。
　　隐蔽，接近城堡，水源充足，非常符合当时宋瓷列出的条件。甚至还多了一条，隔音。
　　有上面震耳欲聋的水流声，可以掩盖很多异常的声响，比如机关开启。
　　三人将喷水池按照片区划分了下，唐肆负责水池，宋瓷负责地砖，王靓负责周围的雕像，希望找到暗室的门或者开关。
　　可惜的是，喷泉广场的范围实在是太大了。
　　他们三个找到天亮，也才堪堪翻完三分之一，等到结束的时候，宋瓷已经累得完全直不起腰。
　　这个时候宋瓷突然特别想念张弛，如果有那只欧洲锦鲤在，他们应该早就找到暗室的门了吧？
　　说起来，已经很久没有张弛的消息了，也不知道那孩子现在到没到LEVEL4。上次去八方城太匆忙了，应该买个道具跟张弛加好友联系一下的。
　　宋瓷带着乱七八糟的心思洗好了澡，拖着疲惫的身躯爬上床，直接秒睡。
　　唐肆看着缩在床内侧的宋瓷毫无戒备的睡脸，默默叹了口气，某人这是太相信他呢，还是完全没把他放在心上？
　　晚上八点，第九场游戏准时开始。
　　身份牌依旧藏在团扇的扇柄里。宋瓷用心的选了半天，最后开牌的时候还是起手就看到了黑边。
　　又是狼！
　　他不禁在心里哀叹着自己的手气。
　　将整张牌展开之后，他看到张似曾相识的牌。
　　明眸皓齿长发飘飘的美女，脚边蹲着只半人高的巨狼。
　　狼美人。
　　游戏正常的由黑夜开始，宋瓷在狼队专属小黑屋里见到了自己这轮的同伴，12号的黑西装，9号的深蓝色长袍商务男，7号的蓬蓬裙女玩家。
　　除了宋瓷，其它人都是普通狼人。
　　“今晚先杀11号吧，我觉得他这轮应该有身份。”7号摇晃着她的白色蕾丝扇建议道。
　　宋瓷心里不禁咯噔一下，杀唐肆？
　　“我劝你不要。”9号的商务男冷笑了下，意味深长的看了宋瓷一眼，“那个家伙的武力值奇高，从来没有人能打败他。”
　　宋瓷：………………
　　“他就是之前那个一夜让四狼出局的玩家？”蓬蓬裙手上的扇子猛的顿住，立刻反应了过来。
　　“没错。”9号点了点头，“他无论拿什么牌，基本都没有人敢动。你们要是想杀，就自己上，千万别带上我。”
　　蓬蓬裙：………………
　　“那今晚就先杀3吧。”12号重新圈定了目标。这次大家都没有什么意见。
　　对狼队来说，肯定是优先击杀看起来有身份的或者厉害的玩家。3号虽然暂时不能确定身份，但毫无疑问是12人当中能排前三的厉害玩家。
　　就在宋瓷以为万事大吉没自己什么事的时候，9号的商务男突然转向了他，“你今晚准备魅惑谁？”
　　宋瓷愣了愣，“我还没想好。”
　　他的确还没考虑过这个问题。
　　“我倒是有个建议，”9号的商务男唇角浮起别有深意的笑意，“魅惑11号。”
　　宋瓷：………………
　　“你刚才不是还说别惹11号吗？”12号皱起眉头。
　　“魅惑不是击杀，失败了也没惩罚，”9号振振有词的道，“而且，如果他魅惑成功了的话，正好可以悍跳预言家，出局的时候直接把11号带走。这样我们就胜券在握了。”
　　“这个方法妙。”蓬蓬裙拍着扇子道。
　　12号沉默了下，9号的建议的确是最安全的能把11号带走的方法。
　　“你怎么想？”12号抬眼看向另一边的宋瓷。
　　“挺好的。”宋瓷深吸了口气，盯着对面笑得无比欠揍的商务男，“我去。”
　　作者有话要说：　　宋瓷：一个战五渣要怎么制服武力值天花板？在线等，挺急的~ _(:3J∠)_


第132章 
　　“那我们就拭目以待了。希望你面对最强玩家不要害怕, 毕竟你比我们多了保命符。”目的达成，得逞的9号商务男唇角笑意愈浓, 一语双关的道。
　　从在八方城广场上的时候，这两个人就形影不离的，再加上前几天晚上听鹦鹉秘闻时也看到他们同进同出，唐肆和宋瓷是队友，这点他百分百可以确认。只不过，碍于对唐肆的忌惮，他也不敢把话挑得太明, 但丝毫不妨碍他说点阴阳怪气的话。
　　这家伙就是故意的, 宋瓷磨了磨牙, “放心, 虽然结果不确定, 但我会尽力的。”
　　“加油，咱们狼队靠你们了！”蓬蓬裙女玩家遥遥举起手上的咖啡杯，跟准备去击杀3号的12号和准备去魅惑11号的宋瓷做了个干杯的动作。
　　“既然决定好击杀目标和魅惑目标了，那就请各位抓紧时间吧。” 军装青年正了正自己的帽檐, 努力做出公事公办的表情, 心里却在欢呼雀跃的鼓掌，宋瓷要去魅惑老大？？？这下可有热闹看了！
　　宋瓷是最后一个出门的, 他正要带上门, 就看到正对着门口的9号用口型对他道，“千万别放水哦。”
　　宋瓷：………………
　　上次迷茫一共做了三个傀儡人，还有一个剩在宋瓷的光屏里。所以，他第一个反应就是跟当初一样，让傀儡人进去完成魅惑任务。
　　可惜，等他躲在楼梯转角拿出那个傀儡人的时候, 刚拎出光屏，那东西就风化似的，在晚风里散做了一g尘土。
　　什么质量？
　　宋瓷盯着满手的灰土目瞪口呆。
　　后来才想起迷茫物化的东西似乎有个只能留存24小时的限制。
　　万般无奈之下，他只得郁闷的召出了迷茫。
　　“有事？”迷茫抱起双臂靠在墙上，懒洋洋的看了宋瓷一眼。那头火红色的头发与身旁的油画遥相呼应。
　　见这家伙头顶上只有两颗心，明显心情不佳，宋瓷只得双手合十，用拜托的手势跟他打着商量，“能不能帮我再做三个傀儡人。”
　　“白侃呢？”迷茫嚼着口香糖，漫不经心地扫了眼四周。
　　宋瓷手上的动作顿了顿，“白侃这次没出来。”
　　如果他现在把白侃放出来，三次召唤的次数就用光了，他想留着那次机会等找到第五具骸骨的时候再让白侃检验下。
　　“你刚才说什么？”口香糖泡泡啪的在迷茫唇间炸开，他摸了摸耳朵，一副没听清楚的模样。
　　“能不能帮我再做三个傀儡人？”
　　迷茫头顶的两颗心瞬间清零，脸色也陡然转黑，露出满口尖利的牙齿，“不能！”
　　没等宋瓷反应过来，那家伙就自顾自的回到技能书里。
　　宋瓷：……………………
　　这家伙翻脸比翻书还快！
　　还白白浪费了一次召唤！
　　现在怎N办？宋瓷头疼地看着不远处唐肆的房门。
　　有那么个瞬间，他是想干脆的放弃，直接调头回去的。但是，随即又想起了9号当时那些阴阳怪气的话。
　　那家伙肯定就等着他失败回去，好嘲笑他怂，给他难堪。
　　想到那个情形，宋瓷立刻握紧了拳头，不就是亲唐肆的面具一下么？有什么好怕的？唐肆顶多拒绝，但肯定不会揍他！
　　想到这里，宋瓷顿时又信心充足起来。
　　开门，报身份，然后亲一下。
　　走到门口的宋瓷默默在心里整理了一遍流程，觉得没有问题之后，迈步走进了唐肆的房间。
　　狼队行动的时候，军装青年会单独帮他们在墙上开一道特殊的‘门’，所以，他们进出房间是不会发出任何声音的。
　　但是从他们的脚在房间内着地开始，就会恢复正常的模式。
　　进屋的宋瓷还没等站稳，就立刻被端坐在罗汉榻上的唐肆发现了。
　　“我……”
　　宋瓷刚想自报身份，出口的声音却吓了他自己一跳，这个破锣样的嗓音是谁？他随即反应过来，是变声模式。
　　就这半秒的功夫，唐肆出手如电，迅速循声扣住了他的咽喉。
　　宋瓷像只离水的天鹅似的，瞬间被拎离了地面。
　　“胆子不小，敢来击杀我。”唐肆虽然被脸上的金色面具遮挡了视线，冷酷的杀意却依旧顺着身体弥漫开来， “今天晚上的狼人难道都是原来第二组的人么？居然没人知道惹我就是找死。”
　　那是宋瓷从未有机会见识过的唐肆，语气冰冷而陌生，气场迫人，仿佛整个世界都只能匍匐在他的脚下，俯首称臣。
　　“呃~呃~”被扼住命运的咽喉的，宋瓷根本不出话，只能用双手抓住唐肆的手腕奋力挣扎。可惜他那点微末的力气在唐肆的手里如同浮木投海，完全起不到半点作用。
　　完了，要被唐肆捏晕了，喘不过气的宋瓷眼前漫起大片的黑影，顿时感觉有些绝望。
　　结果，下一秒，唐肆突然松开了手。
　　“宋瓷？”唐肆的语调里带着疑惑和不确定。
　　“咳！咳！”宋瓷捂着喉咙，惊天动地的咳嗽了两声。
　　因为眼前还在发黑，他有些站立不稳，歪歪斜斜朝旁边倒去，听到声音，唐肆下意识的扶住了他，难得的有些局促不安，“没事吧？”
　　“有事。”趴在唐肆臂间的宋瓷用破锣样的嗓音委屈巴巴的回答，随后又咳嗽了两声。
　　“对不起，我不知道是你。”唐肆节奏慌乱的帮宋瓷拍着背，温和的语调里充满歉意。要不是在最后关头闻到了那股似曾相识的奶甜的香气，后果简直不堪设想。
　　咳得眼角通红的宋瓷摆摆手，忘记了唐肆根本看不见他的动作，“我也没想到自己的声音会变成这个鬼样子。”
　　“狼队派你来击杀我？”唐肆猜想着宋瓷出现在这里的原因。
　　“错，”宋瓷扬起头，大义凛然的道，“狼队派我来魅惑你。”
　　唐肆：………………
　　魅惑，那岂不是……
　　唐肆愣神的功夫，宋瓷抬手按住他的肩膀。
　　感觉到宋瓷的力度，唐肆顺从的跟随他的手坐在罗汉榻的边缘。
　　“别动，”唐肆仰起头，对着宋瓷的方向刚要开口，宋瓷却霸道的扶住了他的脑袋，“时间不多了。”
　　唐肆：？？？
　　宋瓷深吸口气，对准唐肆面具的额头一鼓作气的吻了下去。
　　唐肆向来笔挺的脊背触电似的颤抖了一下。
　　隔着冰冷面具，他依旧能清楚的感觉到宋瓷急促的呼吸和缭绕的在鼻端甜甜的奶香。
　　额间那点暖意就像星火，瞬间燎原。
　　馥郁的雪松木加冷泉的味道铺天盖地的笼罩过来，宋瓷的心跳也跟着不受控制的剧烈起来。他不禁有些唾弃自己，就吻个面具的额头而已，居然也能心跳加速，太不争气了！
　　宋瓷开始还在心里默数着时间，后来生物钟就跟着擂鼓般的心跳乱了。
　　他怕时间不够，愣是数到了十才放开唐肆。
　　【魅惑成功。】
　　“YES！”得到成功提示的宋瓷默默握了个拳。
　　“我先撤了。”宋瓷带着事了拂衣去的潇洒拍了拍唐肆的肩膀，心满意足的顺着墙上的‘门’出去了。
　　罗汉榻的上唐肆仿佛真的被人催眠了似的，雕像样的坐在原地，分毫未移。
　　军装青年忍着笑走了进来，准备按照流程屏蔽唐肆的记忆，他刚走了两步，罗汉榻上的唐肆突然开口，“你要是现在敢对我动手，小心我扒了你的皮。”
　　唐喧：………………
　　不带威胁法官的啊！
　　“成功了？”见宋瓷回来，9号一副关切的模样。
　　“嗯。”宋瓷默默坐回自己的座位。
　　“真的成功了？”怎么可能，9号诧异的瞪大了眼睛，这跟他预想的情节不太一样，要妥协也应该是这边妥协吧？怎么会是那边？？？
　　“你脖子怎么了？”12号眼尖的发现宋瓷脖颈上那大片鲜红的痕迹。
　　“没事，出了点小意外，我们商量下待会儿的战术吧。”宋瓷下意识的摸了下被唐肆捏住的位置，生硬的转移了话题。
　　上警期间，1号、2号、3号、4号、5号、6号、12号7人举起了手。
　　众人看着中途断掉的那一截，不禁都有些讶异，上警的7个人和警下的5个人，居然都是‘连号’的。
　　金龙吐出的水晶球停在了2号的丑字位，军装青年朗声宣布，“2号开始，逆时针发言。”
　　2号的肌肉男似乎有些猝不及防，紧张的搓了搓手，“我是个好人，闭眼玩家，晚上没什么信息，现在又是第一个发言，能盘的东西不多。不过，这轮警下的人多到有点奇怪了，我突然冒出个想法，该不会是怂狼局，没人悍跳，都跑警下去了吧？其它的我也暂时看不出了，过。”
　　“预言家，4号查杀。”1号的蓝西装挑眉看着宋瓷。
　　4号位的宋瓷表情淡定的回看了他一眼。
　　“相信跟4号一起玩过的人都知道，他抿人的能力有多强。我验他其实本来是奔着金水验的，想着如果我被刀了，交给一个抿人能力强的玩家带队会比较放心，没想到，他这轮居然又摸狼了。”蓝西装露出遗憾的神色，“既然今天警下这么热闹，警徽流我就留警下了，先8后9。1号，预言家，要警徽。过~”
　　12号的黑西装看看1号又看看宋瓷，“1号的发言还行，心路历程听起来也合情合理。我现在暂时还没听到4号发言，先软站边个1。我就是个好人，晚上也没什么信息。但是2号有个点说得挺对的，今天警下的人数有点多了，感觉狼的浓度要超标。过。”
　　6号的紫袍玩家慢悠悠的放下水杯，“我也是个好人。既然这样，那看来后面的5号4号和3号里面势必还有个要起跳的，我目前先中立，听完发言再看。不过，这轮也轮不到我站边，警下的各位需要加油了。过”
　　5号耸了耸肩膀，“神仙打架，我这个普村就不参与了，上来就是表个水，既然后面应该有人要起跳，那我就不耽误时间了，过。”
　　“3号金水，”宋瓷慢条斯理的扫了全场一圈，“4号全场唯一真预言家。现在这个局面对我来说特别吃亏，因为发言顺序问题，我变成了后起跳的那个，还被悍跳狼发了个查杀。不过不要紧，假的真不了，是狼总会露出尾巴的，对吧，1号？”
　　1号：………………
　　“12号和3号是我认为在座的玩家里比较厉害的，12号一起玩过很多把，实力之前跟我同组的玩家有目共睹，3号上把跟她一起做过狼队友，发现她也非常强。所以我其实在他们之间犹豫过到底验谁，后来选择验3是因为跟3不算太熟，怕抿不准，先验一下比较放心。
　　警徽流的话，警下先7后11。
　　1号，悍跳狼，4号，全场唯一真预言家，要警徽，过。”
　　“4号说觉得我厉害，我倒是觉得有点抬举我了，比如现在，我其实就不是太分得清1号和4号到底谁是真的预言家。”3号的双马尾姑娘微微侧过头，看着宋瓷笑了笑，“唯一的铁逻辑是你们两个当中，必定是一神一狼。我个人暂时倾向于4号是真预言家，不过我说的没用，警徽还得警下的人投票，退水，过。”
　　众人纷纷退水，最后只留下了对跳的宋瓷和1号的蓝西装。
　　“三秒钟后，请警下的各位开始投票。”军装青年敲了敲手上的金杯。
　　7号、8号、9号投给了宋瓷，10号和11号投给了1号。
　　“4号玩家当选警长。”军装青年示意女仆把小金龙警徽给宋瓷送过去，“昨天晚上是平安夜，请警长选择发言的方向和顺序。”
　　宋瓷颊侧酒窝欢快的鼓了鼓，“警右，逆时针发言。”
　　3号的双马尾笑了笑，“我刚才说站4号，只是想看看警下的票形，现在已经挺清楚的了，7、8、9站4号，10号11号站1号。查杀的力度一定比金水大，这种情况下789还能坚定的投给4号，我觉得是比较有问题的，你们都得好好聊聊，过。”
　　2号疑惑的看了看3号，“3号警上站4号，警下就立刻变成了站1号，这个操作我有点看不懂。再说，就算789里面有狼，那也是下轮再考虑的事情。
　　我个人是倾向于1号的 ，毕竟他发的是查杀。所以我建议撕警徽，过。”
　　“难怪今天警下那么多人，4号的狼队友全都去警下冲票了吧？”1号的蓝西装嘲讽的道，“我再说一遍，我是预言家，4号是我的查杀，这轮没什么好说的，好人阵营的玩家，你们一定要跟我一起撕警徽，把4号票出局。过！”
　　12号笑了笑，“我本来就站1号，而且我也赞同3号的观点，4号感觉有团队，这轮大家应该同心协力撕警徽。过。”
　　唐肆挑了挑眉，“有查杀出查杀，我也建议撕警徽。过。”
　　10号的绿色燕尾服犹豫的看了眼前边的几位，“虽然我刚才是投给1号的，但是前边这几位齐刷刷的站边反而让我有点开始怀疑了，1号如果是预言家，应该没有团队才对吧，但是前几位这铁头站边的模样，怎么那么像1号的同伴呢？我现在有点开始虚了，刚才是不是投错票了？我还要再想想，过。”
　　9号的商务男也开始装傻，“我听到前面几位发言的时候，还以为自己站错边了，但是听完10号的发言，我又觉得好像1号是有团队，现在我也懵了。我就是个闭眼玩家，投票就是凭感觉，后边有能看清楚的，麻烦给盘盘，过。”
　　8号的白西装挠了挠头，正要说话，军装青年突然开口，“8号玩家，本轮被禁言。只能用肢体语言或者动作发言。”
　　8号：？？？
　　禁言？在座的不少玩家倒是很快反应过来了，在座的有禁言长老！
　　不知如何是好的8号为难的看了看其他人，最后拍拍胸口，比划了个4，表示自己站4，然后就挥挥手过了。
　　7号的蓬蓬裙女玩家被8号逗笑了，扇着蕾丝扇道，“投4是因为跟4一起玩过很多场，他这个人不论抓狼还是抓好人，通常都不太喜欢上警。所以今天看到他在警上，我就比较倾向于是他不得不上警。那唯一的解释就是他抓预言家了。
　　至于悍跳，如果我是4号的狼队友，肯定不会让4号出来悍跳的，毕竟让4号留下来指刀发挥的作用会更大吧？
　　这就是我投给4的理由。
　　如果实在不行，我还有个建议，咱们就打个平衡，推一毒一，肯定能走一狼。剩下的人再生推。过吧。”
　　6号拽着自己紫色的衣襟笑了笑，“这轮挺有意思的，虽然4号的发言不错，我还是建议有查杀先走查杀，真的推错了，咱们再想办法轮次吧，毕竟到时候还有三神在场。我赞同撕警徽，过。”
　　5号晃了晃手里的团扇，“每局的第一个白天都这么焦灼，我个人是比较信1的，主要是查杀力度大，过。”
　　宋瓷叹了口气，“这个警徽怎么感觉白拿了，一轮听下来，几乎就没有人站我，就这还能说我是狼？你们真要撕警徽，我也没办法，我只能说，请你们务必想清楚，如果我是狼，我的团队在哪？这个3号我的金水有点太毒了，警上警下两副面孔，这个12号，无脑站边，还有这个6号，，肯定都有问题。恳请大家想清楚，过。”
　　宋瓷看起来是在‘怒瞪’12号，其实却在给他指刀，11号被他带走了，1号预言家，剩下的两神是3号女巫和6号禁言长老。
　　三秒之后， 1号、2号、3号、5号、6号、9号、11号、12号投给了4号的宋瓷；
　　4号、7号、8号、10号则举起了1号的牌子。
　　军装青年敲了敲杯子，“4号玩家出局。”
　　众人正等着看4号把警徽移交给谁，并想借此判断宋瓷身份的时候，军装青年再度开口，“4号玩家，翻牌为狼美人，发动魅惑技能，带走11号玩家。”
　　众人：！！！！！！！！！！！
　　上轮跟唐肆同组的玩家们都用惊疑不定的眼神看着宋瓷，魅惑？
　　开玩笑的吧？
　　11号的那个家伙可是最强玩家！不是什么狼人杀是强，是真正的强，武力值奇高，他的房间谁进谁死！
　　4号是怎么在他的房间里全身而退然后还魅惑成功的？？？
　　宋瓷看着众人的表情，却在想着另外一件事，他好像知道那个跑到他房间里‘趁火打劫’的家伙是谁了！
　　作者有话要说：　　宋瓷[傲娇叉腰]：别问，问就是哥哥厉害！<)。(>


第133章 
　　桌边的玩家们惊诧莫名, 编号2333-03的直播间里也早就沸沸扬扬！
　　【我没看错吧？唐神居然这样死了？？？？】
　　【哈哈哈哈，唐神达成生平首度翻车成就, 喜闻乐见，我满足了。】
　　【同满足，唐神和睡不醒小哥一人翻车一次，目前1:1，打平了。】
　　【谁说这是唐神首度翻车，首度翻车不是上次坐塞班号吗？】
　　【哈哈哈，说起塞班号事件我又想笑了, 第一次见到裂开的唐神！】
　　【牺牲自己成全你, 这是什么可恶的爱情戏码？】
　　【啊啊啊啊, 疯狂羡慕睡不醒小哥, 我要是能有机会这样吻一下唐神该多好？就我一个人觉得刚才睡不醒小哥亲唐神的气场过于暧昧了吗？】
　　【搞清楚, 吻的是唐神的面具，不是唐神。谢谢！吻个面具就能脑补这么多，你是多缺爱啊？】
　　【弱弱的说，我也觉得唐神看睡不醒小哥的眼神有点甜, 乖乖被魅惑什么的太宠了。】
　　【笑死, 唐神戴着面具你都能看到他眼神？有病赶紧去治，楼上你赶紧跟那个说暧昧的结伴去看眼科吧！
　　【配合同组队友难道不是正常操作？总不见得让唐神把队友打出去吧？虽然现在也很喜欢睡不醒小哥哥, 但请不要过度脑补。】
　　已经坐在那间白色调休息室的宋瓷对直播间里的争执一无所知, 他正在跟唐肆讨论自己怀疑的对象。
　　“我觉得，那个趁着失火的时候溜进我房间的家伙很可能是1号。”
　　虽然1号当时跟他们差不多时间离开的偏厅，但并不妨碍他手上有什么特殊的技能书或者魂将可以完成这个行为。
　　对于宋瓷现在突然提起这个话题，唐肆有些诧异，“你之前不是说因为目的不明，很难判断么, 为什么突然锁定1号？”
　　“他刚才的表情太奇怪了，对于我选择带走你这件事，特别震惊。”
　　“可能因为是我在游戏里被首杀吧。”唐肆琥珀色的眸子里半是温柔半是无奈，刚才现场一大半的人应该都是震惊的表情。
　　“对不起。”宋瓷突然涌上了一丝愧疚感，虽然没有第三阵营，无论哪边胜利其实都不影响他们拿到线索宝箱，但仔细想想，他可能还是中了9号那个商务男的激将法。
　　“有什么对不起的，”唐肆的耳根不易察觉的红了下，装模作样的抬眼打量四周，“咱们昨晚不是商量过吗，万一遇到敌对阵营，就以你所在的阵营胜利为优先考虑。再说正好没‘死’过，过来见识下也挺好。对了，刚才被我打断了，你继续说下去，怀疑1号就是因为他的表情？”
　　“嗯，”宋瓷点了点头，“那些原来跟你同组的玩家，知道没人打得过你，所以听到你出局的消息后表现出震惊是很正常的。但是1号之前是跟我同组的，按照道理来说，他应该并不知道你的身手，所以他的震惊就有些突兀了。”
　　唐肆之前的两局，一局是天使牌赢的，一局是狼牌赢的，原来跟宋瓷同组的那些人，根本不可能看出他的身手如何。
　　比如12号和7号，他们也是因为9号在狼人小黑屋的‘科普’，才知道唐肆过往的‘辉煌战绩’的。
　　按道理来说，在这种情况下，1号这种上轮跟宋瓷同组的人，可以对有人被魅惑出局吃惊，也可以觉得正常，但远不该达到震惊的程度。
　　所以宋瓷当时的反应就是，1号的震惊很可能来自于另一个方向，比如，他知道宋瓷和唐肆是队友。毕竟狼队友只是临时伙伴，队友才是真正的伙伴，在正常情况下，即便知道不影响结局，大家也都会下意识的避开对自己的真正同伴‘下手’的。
　　1号是怎么知道他和唐肆是队友的？那个不应该出现在他房间里的前一晚的线索宝箱，是他最可能的消息来源之一。
　　唐肆冷静的思考了几秒，又提出了另一种状况，“还有种可能，这12个人里面，不止我们这一对队友，1号也有队友在。”
　　宋瓷点了点头，“对，所以我只是怀疑，还不能完全确认。”
　　夜间模式的偏厅空荡荡的，唐肆看着屏幕上的长桌，“没关系，真的是他，总会露出马脚的。”
　　这个夜晚出现了双死，休息室也由宋瓷和唐肆的二人世界迅速增长为4个人，被宋瓷的狼队友击杀的1号，以及被3号洒毒毒死的9号。
　　四人相顾无言，场面一度十分尴尬。
　　仿佛感受到了他们这边‘艰难’的处境，场上的7号痛快选择了自爆。
　　有了7号的‘加入’，休息室内那凝固样的空气才重新流动起来。
　　“今晚刀掉3号，这把我们应该稳了。”蓬蓬裙女玩家边扇着自己的白色蕾丝扇，边对狼队友宋瓷和9号道。
　　12号从一开始采取的就是倒钩的战术，比较擅长这个游戏的玩家现在又基本都坐在休息室里，剩下的那几个玩家，基本没有可能在这个白天找出12号。
　　等到晚上，12号在按照宋瓷的指刀下最后一刀，一切就结束了。
　　“庆祝咱们胜利在望。”9号开心的拿起水杯碰了下7号的杯子。
　　1号看看他们，又看看始终保持在安静状态的宋瓷和唐肆，郁闷的干了半杯白水。
　　游戏的结局没有出现什么意外反转。3号走进休息室之后，长桌边的12号就游刃有余的掌控了游戏的节奏，白天推掉了8号的白西装，晚上击杀了神牌阵营最后剩下的6号。
　　游戏结束在第四个清晨。
　　“本局游戏，狼人为4号、7号、9号、12号，预言家为1号，女巫为3号，禁言长老为6号，猎人为11号，剩余号码为平民……”
　　宋瓷等人回到偏厅，军装青年照旧不紧不慢的开始复盘。
　　最佳玩家的投票大家又没有达成一致意见，最后以12号、3号、宋瓷平票的局面而流失掉了奖励。
　　军装青年随即公布了当局结束的王者之币数量：
　　“截止到刚才为止，在座各位的王者之币数量如下：
　　1号，王者之币总数累计50；
　　2号，王者之币总数累计45；
　　3号，王者之币总数累计60；
　　4号，王者之币总累计数70；
　　5号，王者之币总数累计45；
　　6号，王者之币总数累计45；
　　7号，王者之币总数累计55；
　　8号，王者之币总数累计60；
　　9号，王者之币总数累计55；
　　10号，王者之币总数累计55；
　　11号，王者之币总数累计335；
　　12号，王者之币总数累计60。”
　　唐肆一骑绝尘的王者之币总额让众人目瞪口呆。就连宋瓷都没想到，上个杀戮之夜，唐肆居然在反杀中得到了那么多的王者之币。
　　军装青年在众人惊讶的表情里彬彬有礼的举起了手上的金杯，“第三个杀戮之夜，祝大家平安。”
　　有唐肆在，宋瓷对即将到来的杀戮之夜倒是半点都不担心。他现在迫切想知道的是秘闻宝箱里的第九条线索。
　　这次他们和另一组的游戏结束时间相差无几，两人前脚进门，后脚王靓就敲响了门板。
　　三人把手上的王者之币数额对了对，宋瓷70，唐肆335，王靓60，单纯从排位来看，都在各组的前三名之内，但为了保证稳妥，待会儿还要确认下这局的王者之币总数和人均平均数。
　　等待杀戮之夜开启的时候，三人打开了线索箱。
　　箱子里面，那个‘第九夜’的铭牌下面，除了那份标注玩家所在房间的地图之外，还多了把手木仓。
　　枪把上还带着显眼的‘8’字花纹。
　　又有数字？宋瓷盯着枪把上的花纹陷入思考，是他们走入了误区还是这九个数字真的有什么特别的含义？
　　王靓愕然道，“太没底限了，还嫌打得不够血腥吗？居然丧心病狂的开始提供武器了？”
　　唐肆淡定的拿起那把木仓，瞄准门框按下扳机。
　　宋瓷和王靓下意识的想要捂耳朵。
　　预料中的木仓声没有响起，门框上多了一个圆圆的绿点。
　　宋瓷&王靓：………………
　　“这是什么？”王靓看着空中那道连接着门框和手木仓的绿线满头雾水。
　　唐肆慢慢移动着枪口，绿点也随之在墙面上移动。
　　“滴！”绿点经过墙上的壁灯时传出了声类似提醒音的声响。
　　唐肆心思微动，看了看壁灯跟墙壁连接处的金属罩壳，又将枪口移向了书桌上摆着的铜镇纸。
　　“滴！”手木仓果然又发出了声鸣响。
　　“金属探测器？”宋瓷接过那把手木仓，对准了窗户。唐肆的房间在阴面，所以窗户外面多了层金属护栏。
　　‘滴！’隔着木质窗框感应到金属防护栏的手木仓依旧发出了清楚的鸣响。
　　王靓灵机一动，“密室的门应该是金属材质的吧？带着这个东西的话，我们再去喷泉那边找密室门是不是就会简单点？”
　　唐肆点了点头，可以试试看。有这个东西的帮忙，或许能轻松不少。
　　不能去实地，三人便拿出喷泉区域的图分析起入口可能出现的地方，并圈出了几个需要重点关注的区域。他们一直讨论到近12点，王靓看了看表，抓紧时间掏出上次的牌，跑去窗户和门口插旗样的插了一圈。
　　十二点的钟声敲响，三人的个人光屏也纷纷跳了出来。
　　【月黑杀人夜，风高放火天，现在开启本密室的最后一次杀戮时刻。
　　游戏规则：
　　1、城堡内四楼以下的所有地方，均为公共区。公共区的玩家可透过任意方式自由抢夺其它人任意金额的王者之币，攻击玩家、破坏城堡设施等行为均可享受豁免，无需承担任何惩罚。
　　2、各组的生存名额为6人，如该组的实际存活人数已减少为6人，则对6人自动开启保护模式，保护模式下的玩家自动免疫所有攻击和伤害。
　　3、任何情况下，都禁止攻击NPC。
　　本轮王者之币总数：1730
　　游戏限时：18小时（下午六点正式结束）】
　　唐肆算了算平均数，稳妥起见，让宋瓷和王靓各自‘攻击’了自己一下，将三人头顶的王者之币总额都匀成了155。
　　“这样我们三个应该就能稳进决赛了。”唐肆打量着他们两个头顶的C字光环道。因为数量太多，他们头顶的光环已经变成了三圈的厚度。
　　“我突然想起个事情，”王靓把目光从自己的光屏上移开，兴奋的道，“明天是决赛的第一场，也是血脉觉醒局。不出意外的话，我们三个的特殊血脉应该都会觉醒了。我的特殊血脉是丘比特，可以连两个人组成第三方阵营。所以明天的比赛，我们可以作为第三方阵营，大杀四方。”
　　“也别高兴的太早，能进决赛的，肯定都是狠角色。”宋瓷泼了她冷水，三打九可不是什么容易的事情，“况且，咱们也并不能确定所有的血脉最终会全部觉醒。”
　　“我有预感肯定会全部觉醒的。”王靓信心十足的道。不然她冒着危险去摸石牌，最后就是玩个心跳吗？
　　宋瓷下意识的看了看自己的掌心，回忆着那个小丑雕像的轮廓，其实他也很想知道，这张牌到底有什么特殊能力。
　　“奇怪，最后一个杀戮之夜，按照这个密室的调性，应该会继续增加难度才对，但是我看了两遍，怎么感觉规则没什么变化啊？”注意力重新转回光屏的王靓道。
　　“不，有个特别大的变化。”宋瓷提醒她，“你仔细看第一条，公共区域扩大了，由之前的楼下两层变成了楼下三层。”
　　唐肆了然的挑了挑眉，“这么说，或许今晚我们应该主动出击，去三楼看看。”
　　“我也觉得这是密室特意留给我们的探查三楼的机会。”宋瓷跟着点头，反正有唐肆在旁边，完全不用担心安全问题。
　　“那还等什么！出发吧。咱们来个神不知鬼不觉！夜探城堡！”王靓立刻拎起裙摆站了起来，今晚别人都在忙着抢积分，除了他们，应该不会有人有心情去探查城堡。
　　三人沿着上次去画室的路线，顺着楼梯蹑手蹑脚的走到三楼，刚转出楼梯，迎面就遇到一只眼熟的凤冠鹦鹉。
　　见到他们，鹦鹉头顶的黄毛警觉的翘了起来，立刻扑腾着翅膀，扯开破锣样的嗓子大喊道，“警报！有人偷偷跑到三楼啦！”
　　宋瓷：………………
　　就说应该把这只鹦鹉拿去炖汤的。


第134章 
　　“嘘, 别叫了~”王靓急得直摆手，就差跟它求饶了。那只鹦鹉却鄙夷的瞥了他一眼, 趾高气扬的在半空绕着圈，继续大叫，“警报！有人闯到三楼啦！”
　　禁止威胁NPC，没说禁止恐吓NPC吧？
　　宋瓷记得眼前这只破鸟吃硬不吃软，搜索枯肠，正准备放点狠话让那只喇叭样制造噪音污染的鹦鹉闭嘴，它的声音戛然而止。
　　原本在半空使劲扑腾着翅膀的鹦鹉像被按了静音键似的, 陡然安静, 灰溜溜的落到了旁边的花架上。
　　宋瓷：？？？
　　它还有意念感应能力？
　　听到身后的脚步声, 宋瓷才明白过来, 敢情它怕的不是自己, 而是唐肆。
　　因为担心二楼的走廊里有人埋伏尾随，唐肆走在三人最后，此刻也是最后一个转过楼梯角的。
　　认出上次捏扁金瓜子的唐肆之后，鹦鹉立刻就老实了。
　　王靓：………………
　　一只鹦鹉居然也知道欺软怕硬吗？
　　唐肆若有所思的瞥了眼身后的楼梯口, 又转向花架上的鹦鹉。
　　发现唐肆又看过来, 鹦鹉紧张的朝远离唐肆的方向挪了两步，缩头缩脑一副怕挨揍的模样。
　　“在这守着, 有人上来就大叫, 懂么？”唐肆用下颌点了点楼梯的方向。
　　鹦鹉立刻挺起毛绒绒的胸脯，忙不迭的点头。
　　宋瓷&王靓：………………
　　搞定鹦鹉之后，三人便逐个房间查看起来。
　　虽然没有钥匙，但是因为有杀戮之夜的可以破坏城堡的备书，唐肆毫不犹豫的踹开了房门。
　　第一个房间是间琴室。
　　三楼的房间比二楼大了许多，房间里空旷得很, 只有架白色的三角钢琴、琴凳，以及中间空置的曲谱架，左右两侧的墙上挂着巨幅的装饰油画。
　　唐肆打量整个空间的时候，拎着X光机和金属测试仪的宋瓷和王靓已经雄赳赳气昂昂的分别对准油画和钢琴行动起来。
　　很快两人就从意得志满变成了满脸失落，没有任何发现。
　　第二个房间比第一个还要空，触目所及，房间里几乎什么都没有，只有三面墙上镶满了镜子以及半人高的扶手杆，看起来应该是个联系舞蹈或者走路仪态的地方。
　　宋瓷特意对比了下墙面的厚度，确认镜子后面应该没有可以隐藏的暗室空间。
　　第三个房间就是画室，他们进去扫了眼，确定跟之前相比没有什么变化，便直接跳了过去。
　　第四个房间是盔甲陈列室，正对门口的位置摆着排银光锃亮的哥特式盔甲，正中间甚至放着个马上骑士的雕像，连人带马都披挂着线条硬朗的盔甲。一眼望上去还以为里面藏了支十四世纪的骑士兵团，走在最前面的王靓差点被吓得惊叫出声。
　　除了整体式的盔甲，旁边的开放式陈列架上也摆了不少盔甲的零部件、长剑，以及马用的护甲，那些棱角分明的甲片线条硬朗，工艺精湛，在手电筒的照耀下闪烁着漂亮的光芒。
　　唐肆查那排立甲，王靓看雕像，宋瓷翻陈列架，为了节省时间，三人默契的进行了分区域检查，可惜，全部看完，他们依旧没有找到什么疑似线索的东西。
　　“下一个吧，看来这里也什么都没有。”王靓失望的拂了拂手上的灰尘，站起身。
　　三人走出房间，正要往下个房间前进的时候，楼梯口的鹦鹉突然叫了起来，“警报！有人从楼梯上来啦！”
　　宋瓷和王靓吓了一跳，正要躲回陈列室，楼梯那边却先传出了两声尖叫，伴随着丁里咣啷的声响，似乎有什么东西掉在了地上，叫声夹杂着钥匙串的响动越来越远，来人似乎逃走了。
　　王靓不禁松了口气，“好像是女仆。”
　　“走吧。”唐肆仔细听了听，确认没有上楼的脚步声，示意身后的两人继续去下一个房间。
　　宋瓷却抓住了他的胳膊，“我想起来件事情。”
　　唐肆：？？？
　　宋瓷看看唐肆和王靓，“你们还记得我们第一次进画室的那天晚上吗？”
　　“记得，怎么啦？”王靓有点不明白宋瓷为什么突然提起这个。
　　“那天晚上，管家曾经来过画室隔壁的房间。”宋瓷转头看向身后的陈列室，“应该就是这个房间吧？”
　　“对。”王靓肯定的点了点头，当时她躲在楼梯口那边，看得很清楚。
　　宋瓷颊侧的酒窝疑惑的鼓了鼓，“那就奇怪了，管家深更半夜的跑来一间盔甲陈列室做什么？你有看清他拿没拿东西吗？”
　　“你这么一说，好像是有点奇怪，”王靓努力回忆着那天晚上的情形，“他手上好像只有串钥匙，没看见他拿其它的东西，进去和出来的时候都是。”
　　什么都没拿？唐肆皱了皱眉，的确有些异样。
　　宋瓷重新走进陈列室，用手电筒一一扫过屋子里的东西，组装好的立式盔甲，中间的骑马像，以及陈列架。
　　他很快就排除了立式盔甲和陈列架，最后，把注意力放在了中间套着盔甲的雕像上。
　　其它架子和盔甲都是中空且一目了然的，如果说这个房间哪里能有暗格之类的地方，无疑只有这尊盔甲包覆的雕像了。
　　“马肚子和底下的地台我都特意检查过，没发现机关。”王靓道。刚才是她负责检查雕像的。
　　唐肆眉峰微扬，“盔甲底下呢？”
　　盔甲底下？王靓被问愣住了。
　　“我们把盔甲拆掉看看。”宋瓷果断的道。
　　三人围住那座雕像，开始动手拆马和骑士身上的盔甲片。没过多久，宋瓷就出声招呼其它两人，“在这边！”
　　拆掉马身右臀的盔甲片，可以看到一个圆形的钥匙孔洞。
　　唐肆从旁边抓过来把骑士剑，简单粗暴的破坏了锁孔。
　　宋瓷：…………
　　幸亏今天是杀戮之夜，公共空间的东西破坏了也没有关系。
　　马臀里面藏着个首饰盒大小的空间，摆着一大一小两把钥匙。
　　那两把钥匙的造型跟他们之前拿到画室钥匙完全不同，除了钥匙头是藤蔓样的，尺寸也有极大的差别，大的那把，比画室的钥匙大了近一倍，小的那把又极小，就跟那种日记本的钥匙差不多大。
　　“会不会是暗室的钥匙？”王靓惊喜的道。
　　“回去再研究。” 机会难得，管它是哪的，先拿走再说。宋瓷抓起那串钥匙想放进自己的锦袋里，又半途顿住，递给了唐肆，“还是放你那里吧。”
　　放在唐肆那边比较保险，谁都抢不走。
　　之后的两个房间是间书房。因为书房里的书太多了，他们在里面耽误了不少时间，中途甚至还遇到鹦鹉的再度‘警报’，穿深蓝长袍的商务男和那个白波点西装的玩家也上了三楼。
　　不过双方并没有起什么冲突，白波点西装见前面几个房间都被他们开了，就带着商务男直奔另一边去了。
　　三人在书房折腾到大约五点半的时候，唐肆和宋瓷突然进入了保护模式。
　　他们猛然意识到，随着游戏的推进，人数越来越少，所以杀戮之夜的时间也越来越短！
　　等到王靓也进入保护模式，就意味着杀戮之夜要提前结束，他们也就不能再肆意‘开门’了。
　　留下宋瓷和王靓继续翻找，唐肆抓紧时间踹开了隔壁的房间，是间小型的会客厅。他刚翻了几个靠垫，光屏上就跳出了杀戮之夜结束的通知。
　　他们只好离开了三楼。
　　宋瓷起来洗漱的时候，唐肆正在外间的地板上练习单手俯卧撑。
　　看着唐肆流畅有力的肌肉线条，宋瓷默默摸了摸鼻子，单手俯卧撑什么的，对他来说简直就是个遥不可及的梦想。
　　晚上八点，三人结伴跟着女仆下了楼，这次，女仆将他们带到了一楼富丽堂皇的正厅，金色水晶吊灯足足垂下来五米多长，晃得人眼花缭乱。
　　正厅中间已经摆放好了一个巨大的圆桌，奢华的丝织提花桌布长曳及地，琳琅满目的描金玻璃餐具带着水晶般的质感，与头顶的吊灯交映生辉。
　　十二把红丝绒的靠背椅和一把国王椅围绕在圆桌周围，每把椅子之间的距离宽阔到超过了两米。
　　宋瓷看了看四周，12号的黑西装，3号的双马尾，9号的深蓝长袍商务男，以及8号的白西装。
　　“请各位按自己的房号入座。”国王椅上的军装青年主人似的招呼众人。
　　宋瓷找了一圈，发现座位还是按照最初没烧毁前的房间写的。他的座位还是在4号。
　　落座之后，他又打量了眼四周，唐肆、12号的黑西装、3号的双马尾、8号的白西装，9号的商务男他们的位置都没有变。
　　1号位变成了个穿着淡紫色宫廷裙的金发姑娘，2号位的男人一身黑色燕尾服。
　　5号位的男人穿着铅灰色的西装，明明年纪很轻，却梳着板正的油头。
　　6号位是王靓。
　　7号位是那位商务男的队友，白波点西装。
　　10号位是个八字胡厚嘴唇的大叔。
　　“恭喜各位进入最后的决赛，继承权已经与各位近在咫尺。”军装青年笑眯眯的举起酒杯，“预祝各位三天后还能跟我相聚在这里。”
　　宋瓷：………………
　　你这个语气为什么有点幸灾乐祸的感觉？
　　“废话就不多说了，首先请各位按照座位号的顺序抽取自己本局的身份牌。”军装青年用手一推，桌边摆着开牌盅的圆环就转动起来。
　　每个牌盅外表看起来都一模一样，宋瓷就随便拿了个离自己最近的牌盅。
　　掀开之后，看到红色的边缘他就先松了口气，再看牌面，一个身披银甲纵马奔腾的帅气男人。
　　骑士。
　　宋瓷对这张牌非常满意。
　　他正打算仔细看看牌面的使用规则时，血脉觉醒的播报突兀的响起。
　　“刺客血脉觉醒，加入身份卡牌池；
　　小丑血脉觉醒，加入身份卡牌池；
　　丘比特血脉觉醒，加入身份卡牌池；
　　大灰狼血脉觉醒，加入身份卡牌池；
　　复仇者血脉觉醒，加入身份卡牌池。”
　　宋瓷只觉得手心冒出股强烈的灼热感，再看手上那张牌的时候，牌面已经变成了左眼画着蓝色星星，右眼画着红色泪滴，头上带着小丑帽的Q版小丑，小丑的手上还抛弄着三张卡牌。
　　宋瓷：………………
　　还真的被王靓给说中了。小丑、丘比特都觉醒了。
　　宋瓷迫不及待的看了下后面的介绍，
　　【身份：小丑
　　阵营：神职
　　功能：拥有三张游戏身份牌，每晚可选择一张身份牌，在下一个游戏轮次拥有该身份牌的能力，三张游戏身份牌用光后，失去所有技能。
　　限制：1、待选的游戏身份牌将由玩家过往使用过的同阵营牌面中随机选取，且会避免与场上其它玩家的身份牌重叠；
　　2、每晚选择的游戏身份牌将在第二天早上由法官公开；
　　3、持有各身份牌期间，受限条件遵循各身份牌规则；
　　信条：世间万事皆是游戏
　　目标：与平民阵营一起，将狼人全部驱除出局。】
　　宋瓷深吸了口气，连续三晚每晚换一张神牌？这张小丑牌也太强了吧！
　　作者有话要说：　　大家不用找啦，塞班号的事情是跟宋瓷相遇之前发生的。r(s3t)q
　　备注：1、小丑牌和丘比特的规则部分都会有些私设，提前解释下。


第135章 
　　随后, 小丑牌就一分为三，化作了三张细长的红色身份牌。
　　左边那张卡片上是位身着黑色长袍的女性, 巨大的帽兜盖住了大半张脸，黑色的长袍衬得她的肤色愈发的白皙。她的左手和右手各自拿着个漂亮的玻璃瓶，颜色一红一绿。
　　中间那张卡片上是个黑眸黑发狂放不羁的男人，斜睨镜头，肩上扛着杆帅气的猎枪。
　　右边那张卡片是宋瓷刚刚才见过的，纵马飞驰的银甲骑士。
　　原来刚摸到的也算用过吗？宋瓷略微思索了下，首先选择了那张猎人牌。
　　“叮~”, 他刚选完牌, 军装青年就迫不及待的敲响了金杯。
　　“本局的血脉觉醒者均不允许转移身份, ”军装青年笑眯眯的扫视了一圈圆桌边的玩家, “天黑请闭眼。”
　　宋瓷跟随女仆回到房间之后, 又坐在了罗汉榻上。他习惯性的伸手去摸右侧的小茶案，却摸了个空。
　　宋瓷：？？？
　　他出发前明明还坐在这里喝过水的。
　　最后，他在罗汉榻的角落里摸到了小茶案，但里面的水杯和茶壶全都是空的, 就像完全没用过似的。
　　宋瓷愣了愣, 才反应过来，女仆应该是把他带到王靓现在住的房间里了。
　　毕竟按照女仆那边的记录来看的话, 王靓应该还住在原来的房间, 他才应该住在唐肆隔壁的这个房间。
　　他刚想明白这点的时候，右眼就跳出了个消息框。
　　【情侣临时频道已建立。】
　　情侣临时频道？这么说王靓已经按照原定计划把他和唐肆连起来了？
　　【‘丘比特’已经将您和11号连接为情侣，你们三人将在本局组成第三方阵营。
　　第三方阵营达成胜利条件如下：
　　本阵营至少一名成员存活，且除本阵营成员之外的所有玩家被淘汰出局。
　　第三方阵营规则及限制如下：
　　1、情侣中一方在夜间死亡，另一方将在第二天白天死亡消息公布后随之殉情；
　　2、情侣中一方在白天被公投出局后，另一方随之殉情；
　　3、情侣仅在首夜可使用本临时频道沟通身份及策略；
　　4、丘比特的身份不对情侣公开, 丘比特可观看本频道发言，但本身不可发言。】
　　宋瓷：………………
　　可惜我早就知道丘比特是谁了。
　　【你的身份牌有什么能力？】宋瓷还在吐槽丘比特的保密身份时，唐肆发出了第一条消息。
　　【小丑牌的能力可以理解成‘变身’。
　　系统会提供三张备选的身份牌，在前三个晚上，我可以每晚在三张身份牌里任意挑选一张，然后维持那张身份牌的能力直到下个夜晚换牌的时候。直到三张牌全部用尽。
　　我刚才已经选择猎人，第二个晚上会选择女巫，第三个晚上会选择骑士。】宋瓷尽量清楚简单的把小丑牌的规则以及自己的想法跟唐肆和‘潜水’的王靓解释了下。
　　【我的身份牌本来是守卫，觉醒后是刺客。
　　每两个白天为一个周期，每个周期投到我身上的票数总数达到4票的话，我将在夜晚拥有一把匕首，可以刺杀一个玩家。无论是否行动，第二个周期开始时，票数会清零重计。】唐肆也顺着宋瓷的方式把自己的身份牌规则解释了一遍。
　　宋瓷整理了下思路，【我们的目标是屠城，狼和好人都要推出去。
　　鉴于四个神职里面，三个是我们，那么神职这次相对来说肯定势单力薄。
　　再考虑到狼人牌里觉醒的那张大灰狼应该具有追轮次的能力，以及觉醒的牌里面还有个复仇者很可能会成为第五匹狼，我们的首要目标还是优先杀狼人。每次发言，我说的最后一个怀疑目标就是我本轮会击杀的对象。
　　杀狼还有个好处，如果预言家还在的话，可以博得他的信任，如果能拿到警徽，那么对我们后面跟平民的生推局也会很有帮忙。
　　另外，我们现在直接变成第三方阵营这种形式跟常规玩法是有出入的，或许我们也可以利用这个不同来蒙蔽一部分好人。所以我建议大家在初期还是把自己当作好人阵营来玩。】
　　除了宋瓷那张比较冷僻的小丑牌以及之前的天使牌，王靓已经利用晚餐前的时间将大部分常用的身份牌给他们讲解了一遍。比如大灰狼这张牌的特殊能力，就是在第二个晚上可以单独睁眼多一次击杀机会。
　　唐肆认为宋瓷的建议没有什么问题，便回了两个字，【赞同。】
　　随后又补充道，【另外，在没有投票压力的情况下，可以给我投投票，让我在第三个晚上拿到匕首。】
　　上警环节，2号，4号，5号，8号，9号，10号，11号7个人举起了手。
　　军装青年用警徽玩了把‘大转盘’之后，小金龙雕像停在了唐肆面前。唐肆垂眸看了眼自己面前的‘雕像’，感觉到巨大压力的小金龙，立刻瑟缩的将身体朝后靠了靠。
　　为了拯救小金龙，军装青年下意识的清了清嗓子，飞快的道，“11号开始，顺时针发言。”
　　唐肆摆弄着手上金色徽章，淡淡的扫了圈圆桌上的玩家，最后不经意似的落在对面的宋瓷身上，宋瓷眼观鼻鼻观心，装作沉思的样子不敢看唐肆的眼睛。
　　军装青年失望的扁了下唇角，可惜了，这回只有眉来，没有眼去。他要想办法再烧点火才行。
　　“我是张好人牌，大家都知道我是个新手，这局是觉醒局，一堆觉醒牌，我怕待在警下分不清楚，给好人阵营添乱，所以就上警来逃避投票了。其它就没什么了，过。”
　　2号摆弄着自己的那张写着罗马数字座位卡，“我也是个好人，同意11号说的，这局可以预见的场面会非常混乱。不过，我跟11号还是有点不同的，我是张强神牌，如果这轮实在太过混乱，大家可以考虑把警徽交给我。过。”
　　宋瓷颊侧的酒窝鼓了鼓，“先表个水，我是张好人牌。11号的发言听起来还可以，但是这个2号，不是预言家还想要警徽，又不敢拍身份，感觉不是太好。刚才大家也听见了，这局有六张牌觉醒了，其中一张还是丘比特，也就是说，警徽给预言家都未必那么安全，凭什么给你2号？我不要警徽，就是上警表水的，其它的，先看后边有没有预言家，听听发言再说，过。”
　　5号的油头男挺直脊背道，“5号预言家，昨天晚上验了6号，是张好人牌。我之前跟6号是一组的，觉得她算是比较会玩的玩家，所以晚上就验了她。今天警下的人挺多的，警徽流的话，我就留个7号和12号吧。
　　另外，我就是个单纯的预言家，没有被丘比特连。大家可以仔细考虑下，如果我真的进了链子，还会选择跳出来吗？毕竟预言家基本都活不过第二晚，那样的话，我岂不是会拖着另一个人一起去死？所以，大家可以放心的把警徽给我，过。”
　　8号的白西装挠了挠头，“我跟11号一样是新手，听到那么多张觉醒牌有点头疼，怕自己分不清楚就上警了，我就是张平民牌，过。”
　　9号的商务男用几根手指轮流敲了敲桌子，“这么说，没身份的都跑警上来避风头了，现在敢在警下待着的都是觉醒后的大佬牌？我也是张普通村民，上来表水的。前面的几位一路听下来，5号这个预言家发言听起来还算诚恳，但不知道后面的10号会不会跳，所以我就先不站边了。11号和9号还行，2号野心有点大，4号口气有点冲，其它的倒是没什么了，过。”
　　10号的八字胡大叔慢条斯理的摸了摸自己的胡子，“5号查杀。10号才是预言家，5号就是匹悍跳狼。警徽流的话，警下1号12号顺验。我肯定是个单身的预言家，冒这么大的风险上警就是为了要警徽，为好人阵营找到狼，希望大家能把警徽给我，过。”
　　宋瓷等人退水之后，只有5号和10号留在了警上。
　　投票环节，1号和7号投给了10号，3号、6号和12号投给了5号。
　　“5号玩家当选警长。”军装青年示意女仆将‘警徽’放到了5号的面前。
　　宋瓷正盘算着没有守卫和女巫，首夜应该会有死亡信息的时候，却听到军装青年突然道，“本轮游戏猎人牌在场。”
　　宋瓷：………………
　　差点忘了会被公布身份这个环节！
　　“昨天晚上死亡的是12号，请发表遗言。限时30秒。”
　　听到自己死亡的消息，12号沉默了两秒才道，“我是复仇者，在狼人阵营和好人阵营之间选择了好人阵营。如果有女巫的话，我想跟你说下，7号留给我带走。就这样吧。”
　　听到他的话，7号的脸色顿时黑了一层。
　　12号离开之后，军装青年又对着5号道，“请警长选择发言顺序。”
　　“死右，顺时针发言。”5号看了看离空座位不远的10号，飞快的道。
　　再次第一个发言的唐肆挑了挑眉，“12号说他是复仇者，而且选择了好人阵营，所以他最后那句话的意思是，认为7号是狼？7号刚才在警下，没有发过言，这么说的话，待会儿可以好好听听7号的发言吧？但是这轮是不是还是应该先在两个预言家里出？过。”
　　10号的八字胡大叔叹了口气，“哎，希望大家记得，有查杀优先走查杀，撕警徽吧。不然别盘什么丘比特第三方了，狼人先要赢了。10号才是预言家，大家这轮站回来还来得及。
　　不然我不是白验出一匹狼了？过。”
　　9号摆弄着手边的餐刀道， “我有几个疑问，首先，法官刚才说，‘猎人在场’。这是以往没有出现过的信息公布形式。5张觉醒牌，其中小丑、刺客和复仇者这三张牌的功能我不是太清楚，但是，如果按照12号所说，复仇者的功能是选择狼人或者好人阵营的话，就代表着那个信息公布形式跟他无关吧？所以刺客和小丑是有验人功能吗？
　　后面有人能说说不？至于两个预言家，我目前更倾向于5号一点，过。”
　　8号的白西装耸了耸肩膀，“什么觉醒牌的我就不盘了，我这水平也盘不清楚，我就表个态，两个预言家我目前更倾向于5号，过。”
　　“12号的这个遗言有点意思，临走还要泼我脏水，”7号的白波点西装振了振自己的衣领，“刚才投票的票形大家也看到了，12号投的5号，我投的10号，很明显，他是想把我标狼打。这么说，他该不会是自刀狼，结果没想到女巫没救吧？啊，也不一定，说不定这局根本就没有女巫。
　　再跟9号解释下，不出意外的话，法官刚才公布的那个信息，是小丑牌的，因为抓到小丑牌玩家，每晚可以选择一个身份。我反正就是个普通村民，本来还想听听5号这轮的发言的，但是现在看12号这个死了都要战队的架势，我觉得他跟5号晚上很可能是见过面的，所以我决定继续站10号了。过。”
　　6号的王靓笑了笑，“12号说的话是真是假，咱们明天早晨就知道了，所以不用急着判断这个。这轮就先决定5号和10号出谁就好。刚才1号和7号投给了10号，我，3号，12号投给了5号。从票形看的话，两个阵营还是很清楚的，站在我的角度，1号和7号里面至少应该有一匹狼才对。不过，还是那句话，不急，明天早上就知道了，今天先把10号投了再说。过。”
　　5号的预言家示意宋瓷先说，他要沉底发言，方便归票。宋瓷便接了上去，“12号的遗言从正逻辑来说，那就是他是好人走的，他认为7号是狼，晚上会带7号走。从反逻辑来说，12号是自刀狼，没骗到解药，所以在临走前最后为自己的狼队友冲锋一下，抹黑7号，顺便指刀。
　　在没听到明天早上的死亡信息时，这两个逻辑暂时都能盘得通。不过，我同意前面大家的意见，这轮是5号和10号的轮次，我站5号。其它的，比如7号和1号是不是狼？咱们可以明天再说。过。”
　　3号的双马尾姑娘习惯性的用手指卷着自己的发尾，“第三方阵营和狼人先推哪个？在第一个白天，情况还不清楚的条件下，我的建议也是这轮先推狼人。
　　而且，第三方阵营到底有没有出现，现在还是个未知数。
　　这里我想跟第三方阵营对个话，如果你们连的是好人，我建议你们这轮不站下轮也要站出来。如果不站出来，那么下轮开始，好人阵营就可以把丘比特的第三方阵营当成敌人来盘逻辑了。
　　我刚才投的是5号，现在立场也没变，预言家我站5号。
　　另外，还有个极小的可能，10号这个悍跳狼，会不会是有带人功能的狼美人之类的？所以稳妥起见，如果场上有骑士，我建议你现在起跳，骑掉这个10号。”
　　宋瓷：………………
　　别想了，骑士牌还在底下埋着呢。
　　双马尾等了一会儿，见没有人跳出来，遗憾的叹了口气，“实在不行就只能冒次险了，过。”
　　2号耸了耸肩膀， “我警上和警下听完两圈，暂时觉得5号是预言家的面还是偏大的，所以我站5号。至于其它的，就像3号和4号他们说的，可以等信息多一点再盘。尤其3号那个建议，我觉得特别好，下轮发言，第三方的人可以站出来，如果你不站出来，大家就默认你们不同边了。过。”
　　1号的金发女玩家姿态优雅的理了理裙摆，“5号的团队挺明显的，12号，6号，还有这个3号，四个狼坑基本齐了。第一局，有查杀当然先走查杀，什么第三方的，第二轮再慢慢盘。我站10号，过。”
　　5号的油头男最后发言，“3号说10号有小概率是狼美人，但是我想了下，除了10号，咱们推其它人也同样要冒险，推10号，要冒的风险是可能会被带走一个人，推其它人，要冒的风险是可能会错推一个好人。
　　而且，一个小丑，一个刺客，一个丘比特，再加上我这个预言家，和12号说他是复仇者，虽然我不知道丘比特和复仇者到底具体谁算是神牌，但再结合女巫昨晚没有开药的情况，女巫很可能根本不在场，这种情况下，把狼美人留到后面也没用。所以，权衡过后，我还是建议这轮投给10号。
　　另外，鉴于12号出局了，而且他说要带走7号，那我的警徽流就换成1号和9号吧。
　　警长归票10号，过。”
　　1号弃票。
　　7号、10号投给了5号。
　　2号、3号、4号、5号、6号、8号、9号投给了10号。
　　11号的唐肆投给了自己。
　　“10号玩家出局，发动技能，带走3号。”军装青年宣布。
　　10号没有留遗言，干脆利落的起身就走。
　　众人：………………
　　游戏进入第二个晚上，宋瓷选择了女巫牌，翻牌之后就痛快的选择了毒1号。
　　1号肯定是狼，今天晚上，他毒掉1 ，12号复仇者带走7号，狼队刀掉5号。这样的话，明天早上至少是三死。而且，验了1号的5号预言家，应该会把警徽转交给上轮的金水王靓，这样的话，场上就剩下2号，他，6号的王靓，8号，9号， 11号的唐肆。
　　只要拿到警徽，他们屠城就已经胜券在握了。
　　唯一变数就是大灰狼，但是刚才唐喧没有报5号7号之外的死者，大灰狼应该是没开枪才对。
　　“你倒是半点都不犹豫。”军装青年半是调侃半是认真的看着他。
　　宋瓷唇角微弯，“只要他不是丘比特，死了就是对我有利的。”
　　军装青年：………………
　　军装青年眼珠转了转，“怎么样，要再打个赌吗？”
　　宋瓷无聊的挑了挑眉，“赌什么？赢了你能告诉我关美人鱼的暗室入口在哪里吗？”
　　军装青年噎了噎，“不能。”
　　“那就没什么好赌的了。”宋瓷遗憾的摊开手，心里却在默默偷笑，感谢夏天无以往的培训，好了，可以确认的确有间关着美人鱼的暗室存在了。
　　军装青年眨了眨漂亮的蓝色眼眸，“那可不一定，比如，你不想知道唐肆的弱点，或者说他最怕的东西吗？”
　　宋瓷愣了下，他一直怀疑唐肆的脑子里没有杏仁体，键盘上没有P键，总之，就是没体会过人类最基本的情绪恐惧，也不知道‘怕’字怎么写。
　　唐肆居然也有怕的东西吗？
　　作者有话要说：　　唐・看热闹不嫌事大・喧：没有催化剂的爱情是不完整的。 r(s3t)q
　　备注：1、杏仁体：杏仁体是大脑中的“恐惧中枢”,对判断惊恐信号起关键作用。
　　2、再重申下，文中的丘比特等牌面规则加入了私设，与真正的狼人杀游戏规则有所出入。


第136章 
　　“你想赌什么？”宋瓷黑白分明的眸子里三分戒备七分疑惑。
　　果然还是用唐肆做饵有用。唐喧笑眯眯的道, “很简单，你如果能今明两天连赢两场, 我就告诉你唐肆最害怕的东西。如果其中一场你输了，就回答我一个问题。”
　　“你这个问题是算在密室线索里的么？”宋瓷谨慎的看着他。虽然还没问，但是上次这个家伙就坑了他一个问题，再加上这次的就是两个了，密室NPC总是这么孜孜不倦的为了回答个问题跟自己打赌，难道是什么特殊的支线任务？
　　唐喧噎了下，“跟密室任务没有关系。”
　　“真的？”宋瓷狐疑的打量着唐喧。
　　“真的。”唐喧摆出自己的招牌微笑。
　　宋瓷颊侧的酒窝鼓了鼓, 给出了个四字评语, “职业假笑。”
　　就在军装青年以为这次搞不定了的时候, 宋瓷却点了点头, “好吧, 我同意。”
　　唐喧：………………
　　那你刚才是在耍我玩吗？
　　然而宋瓷心里想的却是，今晚胜局已定，明天那局是之前4号说过的最重要的比赛，想尽办法也要赢。所以, 赢就完事了, 这个赌注不过就是个额外的赠品奖励，不要白不要！
　　众人回到正厅之后, 军装青年面不改色的宣布了三个人的死亡信息, “今天女巫在场，昨天晚上死亡的是1号、5号和7号。”
　　三死！
　　玩家们不禁面面相觑！
　　看到5号把警徽交给王靓的时候，宋瓷的心完全放下来了，稳了。
　　王靓左右转头打量了一圈，垂在耳边的坠饰随着她的动作轻轻撞击，玲玲作响, “8号开始发言，顺时针。”
　　8号的白西装满脸懵，“死了三个？那是不是说狼队砍了一个，12号带走一个，女巫又毒死了一个？那狼队现在到底还剩几个人？警长麻烦说下吧，我现在不太懂该投谁。过。”
　　9号的商务男鄙夷的瞥了白西装一眼，“现在的状况看起来有点不妙。
　　目前出局的玩家里，从10号走的时候连遗言都不留的表现来说，他应该就是狼。10号带走了3号，可能是链子，也可能是狼美人发动的技能。如果是链子，那丘比特今天应该就会帮狼人玩了吧。
　　3号从发言来看应该是好人走的。
　　12号说他的是复仇者，也的确带走了7号，基于这个逻辑，那么12号应该是好人，7号大概率是狼。预言家本来说要验1，可惜1号走了，没办法通过警徽判断。
　　所以，10号和7号应该是狼，12号、3号、5号应该是好人，1号不确定。场上原本应该剩1到2狼，但再加上丘比特的话，就相当于2到3狼。
　　不过，最麻烦的还是那个判断不了的第三方，我先表个水，我就是个清清白白的好人，跟狼人没有关系，如果有跟链子无关的强神，希望能出来带个队。”
　　说到这里，他犹豫的看了11号的唐肆一眼，“另外，我很怀疑11号是第三方，他昨天投自己那票有点奇怪。过~”
　　“我投给自己是因为我是刺客，有票才能拿刀。”唐肆理直气壮的道。
　　9号：………………
　　唐肆跟对面的宋瓷交换了个眼神，开始搅浑水，“9号说怀疑我是第三方，我怀疑他自己才是第三方。就他刚才的发言，我一个新手听起来都漏洞百出。
　　比如链子的问题，我没理解错的话，链子的基本表现应该就是双死吧？那么他为什么只对10号带走3号的事情盘了半天，却丝毫不提昨天晚上死的三个人里可能也有链子？
　　5号的出局，目前来看，被狼人击杀的可能性是最大的。
　　7号的出局，如果没有另外一个复仇者站出来否认12号的身份，那基本也可以确定是被12号带走的了。
　　唯独1号，可能性非常多。
　　她可以是被大灰狼追刀砍的，也可以像8号说的那样，被女巫毒了。
　　另外，1号还有可能被丘比特跟5号或者7号连在一起，是链子殉情死的。
　　9号就单盘个10号和3号的问题，对后面的问题是视而不见，这个视角有问题吧？
　　另外，我怀疑9号可能就是那个丘比特。过。”
　　2号的黑色燕尾服双手交握，“上轮曾经有人建议过，如果第三方是帮好人玩的，那么请他们在下轮站出来，我是第四个发言的，到现在为止，都没有站出来，那就证明丘比特应该是站在狼队的角度或者独立成为第三方了。
　　现在咱们到底是推狼人还是推第三方？个人认为还是应该推狼。
　　毕竟丘比特这个身份基本就是个平民，没办法判断，情侣又各自有原来的身份，他们到底有没有被送走，咱们也不知道，只能说，有几个看着有点像、又不那么像链子的双死。
　　所以，我建议大家应该拍身份来表水了。
　　11号说他是刺客，刚才法官说女巫在场，所以现场至少还有两神在场，10号和7号现在应该可以确认是狼走的了，那就是说应该还有两狼在场。两神两狼两民，或者三神两狼一民的情况比较大。
　　如果不考虑第三方的状况，6号是金水，11号说他是刺客，那么，剩下的两狼应该出在4号、8号、9号里面吧？我目前就只能想到这，再听听警长的最后归票，过。”
　　宋瓷用瘦长的手指自信的弹了弹手上标着罗马数字IIII的座位卡，“2号在那装模作样的推了半天，说别人是狼，何必呢，你才是那匹真狼吧？而且很可能是那只大灰狼。就等着我们全部拍完身份好晚上追刀是不是？
　　可惜，你等不到晚上了。
　　你不是想知道谁是丘比特么？那我就不演了，告诉你，2号，我就是丘比特。”宋瓷将手上的座位卡潇洒的往桌上一丢，“没什么好废话的，今天推你出局，游戏就结局了。过。”
　　王靓两手圈着小金龙雕像的底座，笑得阳光灿烂，“警长归票2号，过。”
　　9号投给了11号唐肆；
　　2号投给了4号宋瓷；
　　宋瓷、唐肆、王靓以及8号的白西装投给了2号。
　　军装青年敲了敲手上的玻璃杯，“2号玩家出局，游戏结束。”
　　结束？所以是谁胜利了？
　　8号和9号都不太明白的模样。
　　宋瓷笑而不语，对面的唐肆则满眼温柔的看着他。
　　啧，唐肆那个眼神，就像熬化的枫糖，粘稠又甜腻。唐喧拽了拽帽檐，为了挽救他家老大的形象，在回来的玩家陆续落座时就提前开始了复盘，“本局游戏，1号、7号是普通狼人，2号是大灰狼，10号是狼美人。
　　4号是小丑，5号是预言家，6号是丘比特，8号是老流氓，11号是刺客，12号是复仇者。
　　首夜小丑选择猎人牌，丘比特将4号的小丑和11号的刺客连为情侣，组成第三方阵营。狼人击杀12号复仇者，10号狼美人选择魅惑3号，预言家查验6号为金水。
　　上警环节5号预言家获得警徽。
　　白天，10号狼美人被公投出局，带走3号。
　　第二个晚上，小丑牌选择女巫牌。12号复仇7号，狼人击杀5号预言家。女巫洒毒1号狼人。
　　白天，出局的5号预言家将警徽移交给6号丘比特。大灰狼被公投出局。鉴于第三方阵营全员存活，再加上警徽加成，共计3.5票，剩下的8号老流氓和平民9号只有两票无法对抗。因此判定4号、6号、11号所在的第三方阵营屠城成功，获得胜利。”
　　“真厉害。”听完复盘，8号的白西装恍然大悟，赞叹的朝宋瓷比了个大拇指。
　　众人：………………
　　现在是感叹别人厉害的时候吗？
　　最佳玩家投票环节，王靓、唐肆、白西装都投给了宋瓷。他也因此以一票的微弱优势赢了10号的八字胡大叔，拿到了最佳玩家的那枚王者之币。
　　屠城成功，不但代表他们赢了，更代表他们顺利压制住所有的对手，包揽了第十夜的线索。
　　回房间的路上，王靓和宋瓷走得脚下生风，迫不及待的想要看看今天线索箱。
　　步履稳健的唐肆反而被落在了最后。
　　箱子里是个方方正正的金属盒，盒盖上是个华容道样的滑块类游戏，滑块上贴着杂乱的红白底色的贴纸。最让人无语的是，那些贴纸贴得敷衍而粗糙，就像是女仆们临时手工贴上去的，看上去鼓鼓囊囊的，特别不平整。
　　盒盖上最后拼出来个红色的数字12，打开盒子，里面放着张厚厚的硬卡白纸。
　　说它是白纸其实并不准确，因为上面还有蓝色线条画的格子。乍看上去，很像小时候抄书用的那种方格本。
　　所有的格子都是空的，四行七列，一共二十八个格子。
　　“这是什么意思？如果作为稿纸，二十八个字也太少了吧？”王靓拿起那张纸竖过来看了看，有些摸不着头脑，她拿起来才发现，虽然看起来像纸板，但那东西其实是块超薄型的电子屏。
　　唐肆盯着屏幕，英俊的长眉微微皱起，“难道是密码纸？”
　　“什么密码纸？”王靓一头雾水。
　　唐肆双手重叠，做了个覆盖的动作，“当初密室公告里说过根据遗嘱内容才能找到离开的密码，或许将这张纸上覆盖在遗嘱上，根据格子可以看到不同的内容。”
　　“但是这些格子是连续的，这种密码纸岂不是没什么作用？”王靓又用手指戳了戳电子屏上的格子，试图在其中找到些不一样的格子，在她看来，如果要作为密码纸，最起码应该是不连续的。
　　然后，无论她怎么戳，屏幕都没有任何反应。
　　他们讨论的时候，宋瓷把另外两个宝箱都打开看了看，盒盖上的贴纸，手艺都是同款的敷衍和粗糙。
　　宋瓷盯着盖子上贴纸看了看，抬手试着撕开了一张贴纸，贴纸的里面，居然藏着另外一张带图案的小贴纸，上面画着个小小的X光机。
　　“盒盖的贴纸底下有东西。”宋瓷对着唐肆和网络晃了晃手上的盒子。两人立刻围了过来。
　　最后，他们在大贴纸的底下翻出十张小贴纸，贴纸的大小和形状都跟那张电子屏上的格子吻合，图案分别对应着他们这十天晚上在线索箱里拿到的东西。
　　第一夜的胸牌，第二夜的心形‘铁片’，第三夜的X光机，第四夜的钥匙，第五夜的金瓜子，第六夜的验毒剂，第七夜的‘五朵玫瑰’油画，第八夜的‘梦中的婚礼’油画，第九夜的‘□□’探测器，以及今天晚上的卡纸。
　　“所以是让我们把这些贴纸贴到板子上？”王靓拿起‘五朵玫瑰’试验性的靠近了电子屏的一个格子，格子倏然亮起，显现出贴纸上的五朵玫瑰图案。
　　三人如法炮制，很快将代表十个夜晚线索的贴纸图案都输进了电子屏。
　　二十八个格子，十个图标。依旧显得空荡荡的，宋瓷试了试，用手移动那些图案，还可以随意移动和交换图案所在的格子。
　　王靓竖起手指，“我知道了，我们应该要把这些图标按照什么顺序在格子里排列好，才会得到真正的答案。”
　　然而，他们把是个图标按照十个晚上的顺序排好，电子屏却没有半点反应。
　　王靓：………………
　　“那些数字。”唐肆灵光乍现，想起了他们一直讨论的那些在每夜线索上看到的数字。
　　第一夜线索对应的数字是13，第二夜线索对应的数字是6或9，第三夜线索对应的数字是10，第四夜线索对应的数字是11，第五夜线索对应的数字是5或者14，第六夜线索对应的数字是7，第七夜线索对应的数字是5，第八夜线索对应的数字是9或6，第九夜线索对应的数字是8，第十夜线索对应的数字是12。
　　鉴于图标不会重复放置，他们首先确认了第五夜最终对应的数字应该是14，然后他们按照每个格子对应的数字，逐个放到了电子屏的相应位置上。这也让他们确认了第二夜的‘心形铁片’对应的才是6，第八夜的油画对应的是9。十个图标，分别对应‘5’到‘14’这十个数字。
　　十个图标全部按照对应的数字位置排好之后，电子屏发出了声‘噔噔’的错误提示音，同时，电子屏的右上角，格子区域之外，冒出了一个‘10’字。
　　什么意思？王靓呆呆的看着屏幕，唐肆和宋瓷也皱紧了眉头，同时陷入沉默。
　　宋瓷盯着那个后冒出来的10字想了几秒，突然伸手把代表5的五朵玫瑰的图标移到了第四个格子和第五个格子中间。
　　图标‘唰’的消失了。
　　宋瓷唇角微翘，“果然是这个意思。”
　　随后，他又如法炮制，飞快的将代表6的‘心型铁片’，代表7的‘验毒试剂’，代表8的电子屏直到代表14的金瓜子等图标，按照数字顺序逐一挪了过去。
　　图标像被黑洞吞噬了似的，挪到那个位置之后就消失了。
　　十个图标全部消失之后，电子屏上跳出行蓝色的粗体字，【恭喜你获得月光伯爵遗嘱密码的第一条提示。】
　　终于出现主线线索了，宋瓷轻快的拍了拍手，“搞定。”
　　王靓：？？？？？？
　　等等？搞定？怎么就搞定了？
　　到底什么意思？她虽然站在旁边全程围观，但是完全没有明白好吗？
　　作者有话要说：
　　王靓：请照顾下普通人解释下好吗？心累！


第137章 
　　王靓呆呆的看了看电子屏, 又看看宋瓷，弱弱的问, “我能求个解题过程吗？”
　　“其实答案很简单，消失的时间。”宋瓷言简意赅的道。
　　“还是不懂。”王靓干脆地摇了摇头，半点没有准备不懂装懂的意思。唐肆也静静的看着宋瓷，一副等待答案的模样。
　　接触到唐肆的目光，宋瓷的耳根蓦的热了下，他不好意思的用指节蹭了蹭鼻尖儿，“首先是这些空格, 横四纵七这种格局就是个明显的提示, 尤其是纵七, 在我们的日常生活中其实很常见。”
　　常见？冥思苦想的王靓戴起了痛苦面具。
　　唐肆英俊的剑眉微微挑起, “难道是日历？”
　　“没错, 就是日历。”宋瓷眼角微弯，逐一点指着每列格子，“周一到周日。”
　　“所以这二十八个格子就代表二十八天？”王靓觉得自己茅塞顿开，“那就是某个2月？”
　　宋瓷摇了摇头。
　　还不对？王靓又懵了。
　　宋瓷白皙的手指敲了敲电子屏右上角曾经出现数字‘10’的那个位置, “不是2月, 是10月。”
　　“只有二十八天的10 月？怎么可能？”王靓讶异的看着宋瓷，摆出了‘我读书少你不要骗我’的经典表情。
　　“事实上, 连二十八天都没有, ”宋瓷修长的手指在电子屏上弹琴似的轮番敲动，“只有二十一天。”
　　王靓：………………
　　“我们在过去的十天里拿到十条线索，从而得到十个数字，5到14。如果把电子屏上格子看作日历的格式，那么5到14这十个数字最可能指代的就是某个月的5号到14号这十天。”宋瓷慢条斯理的解释道。
　　王靓用力点了点头，表示到此为止她听得很明白。
　　“当我们把相应的图标放到5号到14号对应的格子里的时候, 我们得到了那声‘噔噔’的错误提示音以及右上角的‘10’这个提示。
　　10月，5号到14号的十天，明显少了一行的日历格子，让我想起了一件事。
　　在历史上最为特殊的那个10月，5号到14号这十天的时间被强行抹去了。那个10月，从4号直接跳到了15号。
　　假如电子屏上的格子，代表的是那个特殊的10月的日历，那么第四个格子代表的就是10月4日，第五个格子代表的就是10月15日。
　　所以我试着把代表5的玫瑰图标挪到了代表‘4日’和‘15日’中间，果然，十个都图标在那个位置消失了。从5到14，代表的就是历史上那消失的十天。
　　至此我也就确定了答案。这条线索，指向的就是那个最为特殊的10月，1582年的10月，也就是说，遗嘱的第一条线索指向的就是1582。”宋瓷耐心的解释道。
　　王靓不解，“可是，为什么1582年的10月只有21天？”
　　“格里历，”宋瓷见王靓一脸问号，又换了个说法，“也就是我们现在通用的公历，它的前身叫儒略历，是公元前46年制定的。由于儒略历本身的BUG，每四百年就会多出大约3天的时间，到1582年的时候，误差已经累积到了十天。
　　于是，当时的教皇格里高利十三世让人重新计算后，在1582年颁行了新的历法，并沿用至今。至于误差的那十天，就被他简单粗暴的直接在十月删除掉了。”
　　“还有这种事！”王靓露出了不可思议的表情。
　　“既然已经确定线索，就将这几个盒子毁了吧。”唐肆将那个电子屏放回盒子，又将三个金属盒摞到了一起。
　　“毁了？”王靓觉得自己的脑子完全跟不上这两个人的节奏。
　　“嗯，”宋瓷心领神会的点了点头，“待会儿我们出去找暗室的时候，指不定又会有不速之客上门，未免重蹈覆辙，最好的办法就是毁了。”
　　今晚的线索只有他们三个有，这又是最后的决赛轮次，有人铤而走险也很正常。
　　唐肆眉峰微扬，轻描淡写的将手上的三个盒子拍成了铁饼。
　　碎掉的电子屏在变形的盒子里发出尖利刺耳的响动，宣告着它已经粉身碎骨。
　　二十分钟后，三人再次出现在后花园，拿着金属探测仪和X光机循着上次整理出来的重点区域开始寻找暗室的入口。
　　没过多久，金属探测仪就响了。
　　“今天真是Lucky    Day，赢了比赛，又找到了暗室！”王靓兴奋的道。
　　然而，她很快就发现，自己高兴的太早了。
　　因为，要么喷泉底下有钢筋之类的地基，要么整座暗室的墙壁是用金属打造的，总之，金属探测仪虽然响了，但是他们耗费了很长时间，依旧没有找到想象中的可以打开的机关石。
　　三个多小时后，王靓气馁的坐在喷泉池边的大理石上，疲惫的揉着胳膊，“我错了，今天并不是Lucky    Day，而且说不定黄历上还写着‘今日不宜动土’。”
　　“实在不行，我们就守株待兔吧。”宋瓷坐在跟她相隔不远的另一块大理石上揉着腰，也是一副累得马上就要报废的模样。
　　王靓眼睛一亮，“对对对，其实我们根本不需要找暗室，只要等到十五号那天就可以。”
　　毕竟根据鹦鹉当时讲述的传闻，等到月圆之夜，那个‘水鬼’就会出来。就像宋瓷说的，他们等着就可以。
　　“放弃了？”唐肆的目光扫过左右两边的‘废柴’们。跟宋瓷和王靓不同，他依旧肩背笔挺，精气神充足，半点不像忙和了几个小时的样子。
　　“至少今天放弃了。”宋瓷耍赖似的躺在了大理石上，蹲了好几个小时，他的腰跟腿暂时都经不起折腾了。
　　“如果你们今天放弃找暗室了，那我们去玫瑰花丛那边看看吧，根据油画上的提示，应该还有具尸骨没有找到。”唐肆提议。
　　宋瓷：………………
　　他家搭档一定是个机器人来着！永远不知道累！
　　王靓：……………………
　　大佬是不是不知道不宜动土的意思？不挖暗室挖花丛，换汤不换药。
　　五分钟后，两人委委屈屈的跟在唐肆身后，慢吞吞的挪向玫瑰花丛。
　　没办法，首先，还有两天游戏就结束了，留给他们的时间不多了，其次，这种黑灯瞎火的时间，跟唐肆分开的话，也不太安全。
　　在仪器的帮助下，他们终于在花丛的一个偏僻角落找到了第五具尸骨。那具小小的骸骨，左手和右手都不见了。
　　三人瞬间就想到了宋瓷原来住的房间地板下的那只手。从尺寸和左右来看，都对得上。也就是说，某个房间的地板底下，可能还藏着尸骨的右手。这个令人毛骨悚然的推论让王靓的后背阵阵发毛。
　　尸骨的脖子上也发现了油画上的那根项链，心形的红宝石。
　　剩下的，就是找时间让白侃检查确认了。
　　三人折腾一夜，天亮才回到房间休息。
　　虽然房间里的东西看似都维持着原样，但唐肆放东西的整齐程度，那是精确到分毫的，所以，他们还是很快就发现了异样。
　　就像他们预料的那样，有人趁他们离开的时候偷偷进来过。
　　因为早有防备，他们确定对方一无所获。
　　晚上八点，第二局比赛正式开始。
　　身份牌的抽取由12号开始，逆时针进行。轮到宋瓷的时候，已经没剩几张牌了。
　　在开牌盅里看到红色的时候，宋瓷就默默松了口气，如果没有第三方，他这把就铁定是好人阵营了。
　　那是张宋瓷没有见过的牌面，一个头发和胡须都已经发白的骑士，抱着把锈迹斑斑的长剑靠在火炉边昏昏欲睡，一副年老力衰，英雄迟暮的模样。
　　【身份：锈剑骑士
　　阵营：神职
　　功能：锈剑具有感染作用，锈剑骑士死亡后，左手边的第一个狼人将在隔天早晨因为被锈剑感染而离世。
　　限制：1、锈剑骑士殉情或被毒，锈剑无法发动技能；
　　2、锈剑骑士被公投出局，依旧可以发动技能；
　　3、锈剑骑士的技能仅针对活着的玩家，如果左手边第一个狼人在技能发动前死亡（殉情被毒自刀），则技能顺延到下一个狼人身上发动；如左手边第一个狼人自爆，则技能终止。
　　信条：正义或许会迟到，但绝不会缺席
　　目标：与平民阵营一起，将狼人全部驱除出局。】
　　只要运气不太差的话，这张牌会非常强！看完介绍，宋瓷默默握紧了拳头，这是张嚣张到可以站起来打的牌！
　　天黑环节，宋瓷照旧跟随女仆回到了房间。
　　与之前那些闹腾的首夜相比，这个夜晚无比的平静，平静到宋瓷差点睡着了。坐回到圆桌边的时候，他甚至忍不住打了个哈欠。
　　上警环节， 3号，5号，6号，7号，8号，9号，11号，12号8名玩家举起了手。
　　军装青年选择由8号开始逆时针发言。
　　8号的白西装似乎没想到自己这个号码也会变成第一个发言，愣怔了两秒才道，“我是个闭眼玩家，什么消息都没有，就是上来表个水，呃，过。”
　　7号位的白波点西装泰然自若的把手上的杯子放在桌子上，“4号金水。
　　昨天我觉得4号玩的挺厉害的，所以这把抓了预言家之后，就先验了他。验到是金水，放了一半的心。为什么说放一半的心呢？因为谁也不知道这局到底有没有第三方。只能说在没有证据出现之前，暂时我们可以当作没有第三方来玩。
　　警徽流的话，警下1号和10号顺摸。警下四个人，4号是我的金水，剩下的三个人里，至少应该有一到两狼，希望在我还能验牌的时候，为好人阵营多抓到几匹狼。
　　其它的，8号的发言虽然很水，但是鉴于他不会玩的状况，听起来应该没什么大问题。其余人我先听听发言再说。
　　7号预言家，要警徽。过。”
　　6号位的王靓笑了笑，态度轻松的道，“7号的发言我听起来还行，有点预言家那种身担大任‘忧国忧民’的意思，后面的人发言还没听到，所以软站边一下。我上来就是表个水，我是个好人。过。”
　　5号位的油头男正了正衣领，“这局我不是预言家，就是个闭眼玩家，跟前面几位一样，上来表个水。现在就一个预言家发言，我听起来也没什么大问题。过。”
　　“没问题吗？”3号的马尾辫姑娘用手指慢条斯理的卷着发尾，“我看你很有问题，5号查杀。”
　　5号：………………
　　“开玩笑的。”3号笑了笑，“我不是预言家，5号刚才的发言太水了，有倒勾狼的嫌疑，所以诈下他的身份。不过看他刚才反应还可以，感觉像个好人。
　　我也是上来表水的，目前听下来，7号的发言还行，所以我跟6号一样，暂时软站边一下7号，看看后面还有没有人跳，有人跳的话，听完发言再说。
　　另外7号说的第三方的问题也是我比较担心的，所以建议大家表水都详细些，过。”
　　12号的黑西装挺直了脊背，刚想开口，城堡里突然响起了急促而揪心的钟声。
　　发生什么事情了么？
　　正厅里的玩家们表情都有些迷茫。
　　就在这个时候，楼梯上响起串慌乱而清脆的脚步声，有个女仆急匆匆的跑了过来，对着国王椅上的军装青年道，“不好了，伯爵去世了！”
　　月光伯爵去世了？？？？？？
　　众人纷纷愣在当场。
　　作者有话要说：　　备注：1、儒略历：在儒略历法中，一年被划分为12个月，单数月份31天，双数月份除2月份外30天，2月份平年29天，闰年30天，因此全年天数平年365天，闰年366天，年平均长度为365.25天。
　　而在天文学中，地球环绕太阳转动一圈的时间才是真正意义上的一天，周期约是365.2422天。因此，使用儒略历法之后，每年多算了11分钟14秒。
　　1582年罗马教皇格利哥里十三世为了改善这个缺陷,将国家所有的天文学家与僧侣都召集过来,最终格里奥就提出现在通用的公历算法被教皇格里哥里所采纳,并于同年的三月一号通令全国将十月五号改成了十月十号,因此十月五号到十月十四到这十天就成了历史的空白。


第138章 
　　宋瓷下意识地看向对面, 正撞上唐肆的目光。
　　唐肆一如既往的沉稳，琥珀色的眸子微微垂低, 示意他稍安勿躁。
　　认真推敲起来，月光伯爵的死也不能算是太令人意外，毕竟这个密室的故事线就是建立在月光伯爵病危，要将遗产中的一部分赠送给他们其中的某些侦探的基础上的。
　　从他们进密室开始，伯爵就已经病入膏肓，进入了濒危状态，所以, 按照这个状况来看, 伯爵‘坚持’了十几天, 然后没坚持住死了, 似乎也合情合理。
　　但从另外一个角度来看, 伯爵去世的时间点却非常的微妙。
　　他们的比赛已经接近了尾声，明天就会产生最终的结果。而且，根据秘闻线索的提示，决赛的‘十五号’, 对于城堡来说, 本身就是个神秘而事件频发的日子。
　　说到底，伯爵死在今晚, 不论是‘意外’还是‘人为’, 应该都是密室故事线本身的一部分。
　　宋瓷心念电转，也跟着冷静下来。
　　果然，坐在国王椅上的军装青年也是从容不迫的模样。他戴着白色手套的手淡定的交握在一起，彬彬有礼的对桌旁的玩家们道，“各位不必担心，鉴于伯爵的身体情况, 早在各位进入城堡之前，伯爵就已经召集相关人员对各种情况做出了安排。游戏继续，我上去看看。”
　　游戏继续？法官走了游戏还怎么继续？
　　就在玩家们为军装青年话里的矛盾感到困惑的时候，国王椅上的军装青年就像信号不好的屏幕似的，身形气泡似的抖动了下，横向拉宽，眨眼间就一分为二，变成两个一模一样的人。
　　众人：！！！！！！！！！
　　还能这样？
　　左边那个正了正自己的帽檐，施施然站了起来，跟随女仆走向楼梯的方向。
　　右边那个优雅的用右手托住了自己的下巴，对着12号道，“继续。”
　　12号：…………
　　众人：……………………
　　“呃，我是个好人，上警是来表水的。”12号的黑西装愣了三四秒，才找回自己的声音，发言也难得的有些凌乱，草草收场，“我不是预言家，过。”
　　唐肆坦然的摊开双手，菜得理直气壮，“我也不是预言家，上警就是怕自己分不出谁是预言家投错票，过。”
　　游戏继续，就代表着伯爵的死亡暂时对他们影响不大，法官已经去查看了，要是有问题肯定也会公布相关消息。经过了两个人的发言，玩家们也渐渐都想通了这点，重新把心思投入到游戏里。
　　最后发言的9号商务男看了看左右，“没人跳了？那这把是怂狼局？单边预言家？还是盗贼埋了预言家？还是丘比特连了预言家？
　　我能想到的暂时只有这几种可能，我是个好人，退水，过。”
　　警上的玩家纷纷退水，只剩下了7号一个人。
　　军装青年唇角微弯，“请警下的玩家三秒后举起你们手上的号码牌进行投票。”
　　1号弃票，2号、4号、10号都投给了7号玩家。
　　“7号当选警长。”军装青年示意身后的女仆将警徽送到7号面前，“昨天晚上是平安夜，请警长选择发言顺序，每人发言限定时间为90秒。”
　　7号的波点西装对着左边伸了伸手，“左边吧，顺时针发言。”
　　“又是我？”8号的白西装挠了挠头， “7号是预言家，4号是金水，我自己是好人，我本来排除的是这三个，但是刚才9号的发言让我有点懵了。
　　如果盗贼埋了预言家，或者真预言家被丘比特连了所以没有跳，那7号就是狼了。
　　所以我现在不太确定，我听听后面大家说的，过。”
　　9号的商务男用指尖敲了敲桌面，“别的刚才我都说过了，就补充一件事，2号、4号、10号，这三位都是给7号举票的。
　　7号如果是狼，这三个人里面一定有他的狼队友。再结合他给4号发金水的这个举动，那保狼队友的面就更大了。过~”
　　10号的八字胡大叔习惯性的摸了摸自己的胡子，“既然是单边预言家，那就是生推局了。
　　就像9号说的，这里面确实正反都可以盘。
　　但是我比较倾向于7号是真预言家。金水只要不反水立警，他们天然就是一个阵营的。他如果是狼的话，发金水给好人那就是想骗好人，没必要去盘什么4号可能是第三方的问题吧？
　　狼查杀狼就更不会这么做了。
　　所以我认为7号是预言家，警下也给他投了票。至于这轮投谁，我听听后面发言，再听听7号的归票再说，过。”
　　唐肆摆弄着手上的金色徽章，“生推局就是听发言，这是我的弱项。
　　我就是个闭眼玩家，所以就不给大家添乱了。这轮我会选两个觉得逻辑比较清楚的人，听他们的意见，跟着他们投。过。”
　　军装青年努力抿了抿嘴唇，差点没憋住笑，选两个逻辑比较清楚的？你直接说你要听4号的就得了。
　　12号的黑西装这会儿已经从伯爵死亡的消息里缓过来了，“我暂时是站7号的，7号的发言我觉得没有问题，而且，经过昨天那局，对第三方有所顾忌也是很正常的心里。
　　鉴于我认为7号是真预言家，这轮没有狼人跳，那么我推测狼队的策略一定是站在好人堆里搅混水。
　　8号和11号听起来也问题不大，没有信息又是新手，所以给不了太多意见，但是也不排除倒勾狼的可能。
　　9号警上的发言可以说是顾虑重重，警下发言就已经是有点跟7号势不两立的意思了。到底是个忧心忡忡的好人，还是个故意搅混水的狼人，有待判定。
　　10号投票心里解释得挺清楚，同样暂时不能排除倒钩狼的嫌疑。
　　1号还没发言和2号还没发过言，就先不说了。3号警上算是在做好事，同样的，也有可能是倒钩狼。
　　4号金水，就不用多盘了。至于有没有第三方阵营，我觉得第一天也不用盘，毕竟没有任何迹象。
　　5号跟6号，5号的确有点水，但是3号警上诈过他，所以好人面更大点。
　　这局的确难，我的建议是这轮出9，但是最后还是听7号的归票，过。”
　　1号的金发美女拽了拽自己长及手肘的蕾丝手套，“我觉得9号警上的分析挺有道理的，但是我分不出来，所以刚才就弃票了。
　　这轮听下来，我倒是有点被10号和12号说服了，感觉7号应该是真预言家。在此基础上的话，那7号、4号、10号、12号在我这边可信度都非常高，所以投票的话，我应该会在剩下的人里面选。过。”
　　“怂狼局太难了，”2号的黑色燕尾服摇了摇头，“，现在听下来全都是好人，那狼哪去了？四匹狼全都不见了？
　　这种情况下真的是太容易推错人了。我刚才投给7号的原因很简单，单边预言家。
　　所以，现在既然分析不出来，那我就听预言家的，过了。”
　　3号的双马尾摆弄着自己面前的餐刀，“今天的信息实在太少了，既然是单边预言家，我也赞同这轮先听预言家的。后续真的觉得有问题，下轮咱们就把预言家推了。过。”
　　“不得不说，狼人这局的策略还是满正确的，成功搅乱了大家的视线，撼动了好人阵营认单边预言家的逻辑，”宋瓷摸了摸纱帽的帽檐，之前那个4号说过，这局是最重要的比赛，他势在必得！ “我有两个建议供大家和预言家参考，第一个就是投9号，我同意12号的意见，9号警下的发言对7号的敌意有点过强了。
　　第二个就是，如果大家待会儿实在不知道投给谁的时候，不妨投给我。”
　　众人：？？？
　　投金水？
　　4号是猎人？
　　“我的这张牌叫锈剑骑士，功能很简单，当我被击杀之后，隔天清晨，我左手边的第一个狼人将会因为感染而死亡。而且，如果狼人在之前自刀，感染会蔓延到下一个人身上。”宋瓷语调轻快，黑亮的眸子扫过自己左手边的半圈玩家，“既然大家都没有什么方向，那我可以用自己的出局来为好人阵营提供个逻辑基点。这样的话，不但能抓一匹狼殉葬，说不定还能顺便多验出几个好人。过。”
　　众人愕然的看向宋瓷，锈剑骑士？
　　狼人：………………
　　这招以退为进也太狠了，白天不敢推，晚上不能刀！
　　5号搓了搓手，“我觉得4号的建议挺好的，毕竟他这张牌的功能非常好用。不但可以直接确定我的好人身份，还能杀狼。过。”
　　6号的王靓点了点头，“我也觉得4号的两个建议都不错，听预言家的，过。”
　　7号的波点西装犹豫的看看宋瓷，“4号的建议打消了我认为他是链子的疑虑，虽然他的牌特殊，但我暂时还是不想动我的金水的，警长归票9号。过。”
　　1号、2号、3号、4号、5号、6号、7号、8号、10号、11号、12号都投给了9号。
　　9号自己投给了7号。
　　“我是个好人，7号、12号、4号是三匹狼，不信你们就看着吧！”出局的9号商务男一副义愤填膺的模样。
　　宋瓷抛出身份后，第二个夜晚过得更是平静。
　　“昨夜是平安夜。”众人回到圆桌边之后，军装青年宣布了昨晚的信息，“请警长选择发言顺序。”
　　“警左。”
　　“自爆！带走7号。”1号干脆利落的道。
　　“1号白狼王，带走7号。”
　　7号呆愣了片刻，起身将自己面前的警徽送到了宋瓷面前。
　　“啪！”回到房间还不足一分钟的众人，面具上的眼皮再度落下，进入熟悉的黑暗模式。
　　半个小时后，众人再度回到圆桌边，开启第三个白天。
　　“昨夜是平安夜，请警长选择发言顺序。”军装青年宣布。
　　众人：………………
　　这段台词我好像刚才才听过。
　　宋瓷摸了摸警徽的底座，“警右，逆时针发言。”
　　3号的脸色有些凝重，“第一个晚上是平安夜，大概率是女巫开的药，第二个晚上和第三个晚上还是平安夜，那应该是有守卫在场吧？接连守出两个平安夜，这个守卫挺厉害的。
　　1号是自爆走的，那就坐实了7号的预言家身份。狼人第二个晚上刀的应该是7号，没想到出了平安夜。所以逼得1号自爆带走了7号。
　　7号是预言家的话，那4号肯定是铁好人了，12号也大概率是好人，再加上我自己，我暂时可以排除这三个人，剩下的人我这轮再听听发言吧。过。”
　　2号耸了耸肩膀，“7号既然是好人，那9号基本可以确定是狼了。走了两匹狼，场上还剩两匹狼。场上我现在比较相信的是3号、4号、12号，也就是说，5、6、8、10、11中间应该有两匹狼。待会我听警长归票，警长说投谁我就投谁。过。”
　　12号笑着晃了晃酒杯，“两狼出局，三个平安夜，三神在场，再加上其中还有把锈剑骑士的剑，这把狼队已经崩了，倒钩也没用，我劝你们直接投降吧。
　　在我这边，4号、5号、6号都是比较可信的，10、11、2、3里面，应该会出两狼。过。”
　　11号的唐肆不紧不慢地摆弄着指间的徽章，“我听警长的，过。”
　　军装青年：………………
　　你还能再偷懒点么？
　　10号的八字胡大叔摸了摸胡子，“11号这个发言太水了吧，有点爆狼了。
　　而且，4号自己甩了锈剑骑士的身份，狼队却不敢刀他，说明刀他的风险肯定很大。这样看的话，基本就可以确定4号左手边的近处是没有狼的。
　　5号6号应该都是好人，7号是预言家，那么现在我比较怀疑的就是8号或者11号。不过，最终肯定是听警长的，过。”
　　“我绝对不是狼，我就是个闭眼玩家。”8号的白西装像挨烫似的坐直了身体，申辩之后又信心十足的看向宋瓷，“4号做警长我很放心，听他归票就完了，过。”
　　唐肆淡淡的瞥了眼8号，又默默转向别处。
　　6号的王靓轻松的摆弄着耳朵边的坠子，冲着10号笑了笑，“我肯定是个好人，但是我就是个闭眼玩家，谁都保不了，所以我不知道前面那些敢保人的，是不是晚上有什么额外信息？我建议警长这轮从8号、10号、2号这三个里面考虑出。过。”
　　5号的油头男表情轻松的道，“其实我现在安全感很强，就听警长归票吧，过。”
　　宋瓷摸着雕像的底座，笃定的道，“10号的发言已经爆狼了。你的视角有问题，连续三个平安夜，你怎么知道后面两个平安夜里，狼人没有刀过我？只有狼人才会知道夜间的击杀目标，所以你必定是狼。
　　还剩一匹狼，我目前最怀疑的是3号和12号，下轮希望你们能拍下自己的身份。
　　警长归票10号，过。”
　　10号选择了弃票，其余的人全部都投给了10号。
　　“我不是狼人，你们会后悔的。”10号的胡子大叔站起来，跟着女仆走出了众人的视线。
　　第四个晚上，宋瓷这边依旧风平浪静。
　　回到圆桌边，军装青年公布了夜间的消息，“昨天晚上是双死，3号、12号死亡。所有狼人出局，好人阵营获得游戏胜利。”
　　8号的白西装诧异的眨了眨眼睛，赢了？
　　YES！最重要的线索即将到手，宋瓷兴奋的隔空跟12号比了个击掌的动作，12号听懂了他的暗示，下毒了！
　　看到宋瓷开心得恨不得蹦起来的样子，唐肆眼底也涌起笑意。
　　“本局游戏， 3号、9号、10号为普通狼人，1号为白狼王，4号为锈剑骑士，7号为预言家，11号为守卫，12号为女巫。”军装青年慢条斯理的开始复盘，“首夜，狼人击杀12号女巫，女巫开药自救，预言家查验4号为好人，11号守卫空守。白天，7号预言家当选警长，9号狼人被投出局。
　　第二个晚上，狼人击杀7号预言家。11号守卫选择守护7号，形成平安夜。预言家查验1号为狼人。白天，1号白狼王自爆，带走预言家。
　　第三个晚上，狼人击杀12号女巫，守卫选择守护12号女巫，形成平安夜。白天，警长归票10号，10号狼人出局。
　　第四个晚上，狼人击杀12号女巫，女巫洒毒3号狼人，双死。至此，狼人全部出局，好人团队获得胜利。”
　　“这局神了，锈剑骑士站出来领票，守卫守出两个平安夜。”5号的油头男啧啧称奇。他还以为11号真的不会玩，结果人家守得这么准！
　　狼队的人听到他的话，脸色更黑了。
　　王靓摇了摇头，幸亏她这把没抓狼，是她也得崩溃。
　　最佳玩家的投票，唐肆和宋瓷各自获得四票，旗鼓相当之下，反而遗憾的流失掉了那枚王者之币。
　　回到房间，三人就飞快的打开了线索箱。
　　箱子里只有张黑色的卡片，上面用血红的颜色写了一句话，
　　【血月之下，外来者们最终谋划着，吃掉王的心脏。】
　　没了？就这？
　　这就是最重要的线索？
　　王靓不相信的又把箱子翻了一遍，最终确认的确只有这张卡片。
　　宋瓷垂下眼睫，盯着那张卡片陷入了沉思。
　　唐肆也皱起了眉，月光城堡的‘王’，那只能是月光伯爵。
　　王靓看着卡片上预言似的那句话，脑子里猛的闪过个可怕的念头，“外来者不就是我们这些玩家吗？这句话的意思该不会是说，杀死伯爵的人就藏在玩家里面吧？”
　　难道首夜的时候，有人跑出去杀人了？
　　作者有话要说：
　　宋瓷：周三再告诉大家答案 ~    <)。(>[叉腰]


第139章 
　　见唐肆眉心皱得更紧, 宋瓷踌躇的开口，“我觉得这更像是个谜语, 但是似乎缺了些条件。”
　　“谜语？”
　　“你们还记得吧？跟我交易的那个4号曾经说过，他得到的信息是，‘最重要的比赛是第十一夜，一定要赢。赢得比赛最后胜利的密码，就藏在王者之币上。’”宋瓷摸出一枚王者之币，放在那张黑色卡片上，币身在柔和的灯光下散发出淡淡的金色光芒, “结合这两样东西, 重合的点就是我们之前曾经极为费解的这个‘王’字。”
　　唐肆长眉微展, 立刻跟上了宋瓷的思路, “如果按照字谜来看, 那么‘吃掉王的心脏‘这句话有几种可能，第一种，是去掉中间的‘十’字，得到的是个‘二’, 第二种是去掉中间的‘一’, 得到的是个‘工’。”
　　王靓恍然大悟，“第三种是去掉中间的‘丨’, 得到的是个‘三’！”
　　“还有第四种情况, ”宋瓷点了点前半句的‘外来者们’那几个字，“如果考虑这个‘们’字，有可能是以上几种的答案的综合，也可能是拆开某个答案，比如 ‘三’可以拆成‘一’跟‘二’，也可以拆成三个‘一’等等。”
　　王靓困惑的眨了眨眼睛, “可能性也有点太多了吧？这么复杂的吗？”
　　“所以我才说，好像缺了点条件。”宋瓷用指腹轻轻敲触动着腮侧。
　　目前为止，这个密室出现的谜题相对来讲都比较直白，不需要费太多脑子，却也总是带着多种可能性，很容易陷入误区。只有在拿到下一步的条件之后，才会发现正确的方向。
　　这条线索，到底指向的是什么？
　　“说起来，伯爵的死到底是怎么回事？法官去了之后就没有消息了。”王靓突然想起那位‘分裂’出来的法官。
　　唐肆的指尖轻轻叩在小茶案上，“时间拖得越久，越是有问题。”
　　三人正在讨论，窗外突然传来午夜十二点的钟声。
　　王靓惊了一下，“怎么听着那么像杀戮之夜的钟声？”
　　她话音未落，就响起了广播声。
　　“请各位侦探跟随女仆到大厅集合。”
　　半夜集合？这似乎是从来没有过的事情。宋瓷跟唐肆对视了下，隐隐觉得事情有些不妙。
　　三人戴好面具，跟随女仆走下楼，从楼梯的窗户望出去，可以看到天上那轮皎洁的明月。宋瓷猛的反应过来，过了十二点，就已经是十五号了！
　　那个传说中会闹鬼会发生奇怪事件的日子！
　　“奇怪，那些玫瑰花都不见了。”王靓扒着窗户道。
　　宋瓷也跟着往窗外看了看，果然，那片巨大的不见边际的玫瑰花海，此刻居然诡异的全被割秃了！
　　宋瓷心里的怪异感愈发的强烈。
　　他们没有直接去正厅，半途先被带到了一间偏厅，女仆要求他们不要讲话，每人单独进去。
　　站在最前面的王靓露出迟疑的神色，唐肆跟宋瓷交换了个眼神，取代王靓，第一个走了进去。
　　宋瓷跟王靓等待时，深蓝色长袍和白波点西装也被女仆带了过来。商务男看到他们，便停在了距离宋瓷两步远的位置，淡漠的把头转开了。
　　没过多久，唐肆就走了出来，用眼神示意王靓和宋瓷，没什么问题。宋瓷注意到他手上多了张名片大小的金色卡片。
　　没容得他们继续交流，唐肆就被女仆带向大厅。
　　五分钟后，王靓也拿着张金色卡片跟女仆走了，进门的轮到了宋瓷。
　　房间里光线昏暗，唯有中间那张宽大书桌上的台灯打出了一片雪亮的三角形区域，莫名有些审讯室的氛围感。
　　军装青年端正的坐在书桌后面，灯光下，他轮廓分明的脸庞半明半暗，显得凝重而严肃。
　　宋瓷往前走了两步，才注意到书桌另一边还有个圆形的花盆，那只白色的凤头鹦鹉正抓着花盆的盆沿昂首挺胸的站着，不过话唠的它这次安静的很，站在那里闷不作声。
　　军装青年没有管它，只是一本正经对刚落座的宋瓷道，“昨晚八点到八点半，你在什么地方？”
　　宋瓷黑亮的眸子闪过丝疑惑，但还是答道，“那不是游戏的时间么？我在大厅。大概八点十分夜间流程开始的时候，跟女仆回了房间。夜间流程结束再跟女仆返回的大厅。”
　　“你去过二楼以上的房间么？”
　　“去过，之前去过两次画室，还有上个杀戮之夜的时候，在三楼和我的两个队友搜过几个房间。”宋瓷谨慎的回答，心里的疑问却在不断扩大，时间，地点，唐喧该不会是在调查伯爵的死吧？
　　他们说话的时候，那只鹦鹉漫不经心的啄着花盆里的泥土，随着它的动作，还有不少泥渣溅到了桌子上。
　　军装青年瞥了眼桌子上的文件夹，“你手里有刀么？”
　　刀？宋瓷想了想才道，“我有一把匕首。”
　　迷茫是不用刀的，白侃虽然可以金属异化成刀，但是他进来之后没有异化过，应该不算吧？
　　军装青年拿起笔在文件夹上勾画了几下，宋瓷却在回想着他的问题，这么看来的话，杀死伯爵的凶器是刀？
　　军装青年拉开抽屉，拿出张金色的卡片递给他，“好了，你可以出去了。”
　　宋瓷正要伸手去拿，他却突然又把卡片移开了。
　　宋瓷：？？？
　　军装青年晃了晃那张卡片，眉峰微挑，“突然想起你还欠我个问题。”
　　“是你还欠我个问题吧？昨天和今天我可是都赢了。”宋瓷觉得他眼神里笑意明显‘不怀好意’，下意识的转移话题，“你还没告诉我，唐肆的弱点是什么？”
　　听到宋瓷的话，军装青年薄唇微勾，扬起下巴点了点旁边正在啄花盆里的泥土的鹦鹉，“从小就怕。”
　　宋瓷顺着他的动作看过去，首先排除了鹦鹉和花盆。这两样唐肆是不可能害怕的。
　　然后，他在花盆里看到了两只扁扁的多脚虫，在被鹦鹉啄得松动的黑乎乎的泥土间OO@@的爬过。
　　宋瓷：！！！
　　不会吧？唐肆居然怕虫？
　　武力值天花板什么的，居然怕虫子？
　　震惊过后，脑内了下小时候的Q版唐肆见到虫子害怕到裂开的情形，宋瓷又默默的觉得那种反差有点可爱。
　　“你的问题我已经回答过了，该我问你了，”唐喧晃悠着卡片，蓝色的眸子研究似的盯着神游的宋瓷，“你喜欢唐肆吗？”
　　回过神的宋瓷不禁呼吸一滞，万万没想到，唐喧会问得这么直接。
　　凭什么告诉他？要说也是跟唐肆说啊！宋瓷颊侧酒窝鼓了鼓，霍然起身。
　　“你猜！”他耍赖式的丢下两个字，抽走军装青年手上的卡片转身就走。
　　军装青年瞥了眼旁边用力啄土的鹦鹉，蓝色的眸子看着宋瓷的背影意味深长的眯起，喜欢就喜欢呗，害羞什么？
　　摸到门把手之后，宋瓷才放松下来，还好，唐喧没有追上来。心慌意乱的跟着女仆走到半途，他才想起看手上的卡片。
　　卡片上只有一个简单的英文单词，【April】。
　　四月？什么意思？宋瓷盯着卡片陷入了沉思。
　　大厅的圆桌已经撤去了餐具，只剩下长曳及地的桌布，以及座位前方标着罗马数字的Y字型卡片架，先到的人已经把拿到的卡片插到了Y字架上。
　　唐肆面前的是五月【May】，王靓面前的是六月【June】。
　　十二个人，十二个月份？宋瓷再唐肆身边的位置坐下来，扫了眼旁边。
　　黑西装是十月【October】，金发美女是一月【January】，油头男是二月【February】，白西装是十二月【December】。
　　【刚才算是审问吗？】王靓忍不住用发夹联络器发了条消息。
　　【应该是在确认杀害伯爵的凶手。】唐肆回道。
　　宋瓷眨了眨眼睛，他也是这么想的。这么说来王靓之前的猜测很可能歪打正着，凶手真的在玩家之中？
　　但是，玩家有什么理由去杀伯爵呢？
　　难道是支线任务？
　　王靓着急起来，【糟糕，那我刚才回答的好像有点不严谨。】
　　【其实重要的不是你回答的那个答案，而是你想的那个答案。】唐肆淡定的回复。
　　想的那个答案？宋瓷愣了愣，再回想到那只一反常态一声不吭的拼命啄土的鹦鹉，【那只鹦鹉会该不会是会读心术吧？】
　　【差不多就是这个意思。】
　　宋瓷：…………………………
　　那刚才那个问题岂不是都暴露了？
　　唐喧这个家伙，果然坏透了！
　　他们三个在频道里聊了没几句，玩家们就到齐了。除了正中间的那张国王椅，另外十二把红丝绒靠背椅已经坐满了。众人的面色都不太好，有几个趁着法官没来，还在小声交谈着。
　　玩家们没有等来军装青年，头顶却突然响起了广播，“各位尊敬的侦探先生，根据伯爵生前的安排，我们的决赛将提前到现在开启。”
　　什么？现在就开启决赛？
　　听到这个消息，众人都有些意外。
　　“由于昨晚发生的凶案，最后的决赛将变更为逃生模式，请各位仔细听清逃生赛的规则。
　　一号任务：寻找杀害伯爵的凶手。
　　经过调查，我们已经最终确认了凶手，并给各位提供了线索。请在一个小时内找出你们当中的外来者，他或者他们，就是昨晚凶手。确认凶手后，请在你们今天拿到的卡片上写下他或者他们的号码，投到设置在一楼的任意一个宝箱内。
　　正确完成本任务，每人可获得100王者之币。
　　二号任务：二十小时生存战。
　　各位有半个小时的时间寻找躲藏的地点，商量方案。从一点起，每个整点都会广播公布玩家中王者之币总数最后两位的玩家的实时方位。
　　同时，之前所有被淘汰的玩家将会以备选玩家身份重返城堡，如果被他们击杀，你们的决赛名额及持有的王者之币将直接被该备选玩家取代接管。
　　决赛玩家允许互相攻击，协助已淘汰队友获取决赛名额。
　　决赛玩家及备选玩家在生存战中被淘汰后均将失去资格。花费三百王者之币可额外获得一次复活为备选玩家的机会。
　　城堡内另有特殊复活道具。如获得并使用复活道具，在决赛玩家存活人数为十二名时，可额外获得一次复活为备选玩家的机会；在决赛玩家存活人数少于十二名时，可直接复活为决赛玩家。”
　　存活名额上限为决赛名额，十二名。
　　存活到最后，即为胜利者。”
　　众人：………………
　　也就是说，他们要面对八十几个已淘汰玩家的围攻？
　　伯爵的死把决赛也带到了地狱模式吗？
　　“倒计时五秒后，决赛将正式开始。五，四，三………………”
　　圆桌边的玩家们纷纷站了起来，戒备的互相看着对方，一时间大厅里凳腿摩擦地面的刺耳声响络绎不绝。宋瓷见唐肆点头，也跟着站了起来。
　　“别忘了拿卡片。”王靓提醒他们两个。
　　抓起放在架子上的那张写着【April】的卡片时，宋瓷的目光在Y字形架子上标注的罗马数字IIII上顿了顿。
　　他脑中灵光乍现，所有的东西都串到了一起，立刻明白了线索的含义！
　　原来是这个意思，那么，这样的话，一号任务里的凶手的确就可以直接锁定了！‘’
　　“我知道凶手是谁了。”宋瓷黑亮的眸子神采飞扬，碰了碰唐肆的胳膊。
　　“二，一。开始！” 玩家们踏着倒计时的声音离开座位，纷纷准备往外走。
　　宋瓷凑到唐肆耳边正要说话，头顶忽然传来奇怪的声响。
　　“轰！！！”
　　说时迟那时快，眨眼之间，大厅的天花板突然从中间裂开，十数米的玫瑰花瓣轰然压下，瞬间将整个大厅的玩家淹没在底下。
　　幸亏唐肆眼疾手快，一手一个将宋瓷和王靓拎到了安全地带。另一边的白波点西装也把商务男带了出来。
　　那些花瓣足有上千斤重，直接压塌了圆桌，三个玩家勉强从边缘逃了出来，还有两个没来得及逃出来的玩家，直接被压死在了里面。
　　玫瑰的香气萦绕在四周，惊魂未定的众人零散站在各个角落，看着那堆巨大的花朵回不过神。
　　谁都想不到，开局两秒的功夫，就有两个玩家死了，居然还是以这样匪夷所思的方式。
　　这个所谓的生存战，恐怕远比他们想象的还要残酷和血腥。
　　“决赛生存人数，十人。”广播声不紧不慢的响起。
　　作者有话要说：　　唐肆：唐喧这个小子，就是皮痒了！ r(s3t)q
　　备注：1、玫瑰花的这个陷阱参考了《埃拉加巴卢斯的玫瑰》这幅油画。埃拉加巴卢斯是古罗马3世纪奢侈淫逸的皇帝，曾在宫廷宴会上洒下铺天盖地的花瓣（据记载是紫罗兰和其它花），让部分参加宴会的宾客来不及逃生，窒息而亡。画家劳伦斯・阿尔玛-塔德玛根据这个故事创作了《埃拉加巴卢斯的玫瑰》，将花朵改成了玫瑰。


第140章 
　　“我之前还奇怪呢, 既然备选玩家淘汰决赛玩家是取代，怎么还会有名额低于十二的情况, 原来还有这种要人命的机关。”王靓吸了吸鼻子，不知道是不是心理作用，她总觉得鼻端玫瑰花的香气里掺杂着淡淡的血腥味。
　　单看外表，大厅的那堆玫瑰花壮观而绚烂，谁又意识得到它漂亮的外表之下血腥的另一面？
　　想到这堆玫瑰赤裸的杀人用途，眼前那片浓重的红色，立刻变得艳丽而惊悚。
　　宋瓷的呼吸也跟着沉重了几分。
　　“先离开这, 别的待会儿再说。”唐肆冷淡的扫了眼不远处正在窃窃私语的白波点西装和商务男, 提醒宋瓷和王靓, 现在不是感慨的时候。
　　几人后退几步, 绕过宽大的圆柱, 转进走廊，暂时离开了其余玩家的视线。
　　“可是，咱们躲去哪儿？”王靓看看走廊两边的出口和向上的楼梯，表情有些恍然和迷茫。
　　半个小时后, 所有被淘汰的玩家都会出现, 为了拿到取代名额，他们一定会疯狂的攻击仅剩的十个玩家。
　　室外撤退路线灵活, 但防护性又太差；室内防护性比较强, 但相对的，如果面临围攻，想撤退也比较难。尤其是他们各自的房间，手上有之前杀戮之夜的地图的话，躲在自己的房间里无异于是活靶子。
　　这个时候，她甚至有点理解那个关押美人鱼的暗室为什么那么难找了。如果现在有暗室那样一个地方能让他们躲进去, 再加上唐肆守门，那几乎就可以躺赢了。
　　宋瓷跟唐肆对视了眼，“现在的首要问题不是躲，而是利用好这二十九分钟的时间。”
　　“不躲？”王靓有那么一个瞬间，觉得眼前这两位可能是疯了。就算唐肆再厉害，也不可能在几十个人的围攻下保证他们三个人的安全吧？
　　“不是不躲，是最后再躲。”GET到宋瓷意思的唐肆解释道。
　　“没错。被淘汰的玩家还有二十几分钟才会复活，与之后的十九个半小时相比，现在这半个小时已经相对来说最安全，危险度最低的时段了。所以，在躲起来之前，我们应该抓紧时间做两件事，” 宋瓷晃了晃手上的卡片，冷静的道，“先找到那些放置在城堡一楼的宝箱，把‘答题卡’交了，然后再试着去找找那些复活道具。”
　　“同意。”唐肆点了点头，“另外，大厅范围可以先排除，我刚才看过了，没有宝箱和类似道具的东西。”
　　“……你俩可真是艺高人胆大。”王靓牙疼似的拍了拍脸颊，努力让自己镇静下来。
　　宋瓷的建议不是不对，而是在这种时候，趋利避害寻求安全是人的本能，正常玩家肯定都第一时间躲起来了，在这种时候还想着完成任务拿道具什么的，只能说，真是大佬作风！
　　“那咱们先去找交答题卡的宝箱吧。”宋瓷见他们都同意了，顺手指了指左边。
　　左手边首先是两个偏厅，之前都是玩家们比赛的场地，宋瓷直奔距离自己最近的那个偏厅，王靓紧随其后。
　　眼前的偏厅模样十分陌生，墨绿色调的软装让这里多了分沉静的感觉。宋瓷示意王靓去左边，自己转向了右边。不出意外的话，军情青年再广播中提到的宝箱应该就是他们每次拿的那种箱子，按照尺寸来说，偏厅里能藏那个箱子的地方实在太多了。
　　唐肆戒备的扫了身后方向一眼，进门后又在门口停留了两秒，确定没有人跟过来，才轻手轻脚的关上了门。
　　“你刚才说知道凶手是谁了，是真的吗？”为了缓解紧张的情绪，翻找着壁炉区域的王靓开始寻找话题。
　　宋瓷一把掀开桌布，矮身朝桌子下面张望， “嗯，按照法官给出的线索，凶手应该是1号和5号。”
　　“为什么？”
　　“咱们刚才讨论那张黑色卡片上的字谜的时候就说过，还差一个条件，所以无法确定答案的方向。现在，根据广播，方向确认了，寻找凶手，另一个条件也出现了，就是我们刚才拿到的那张写着月份的卡片。综合所有的条件，基本就可以锁定答案。”宋瓷直起身，朝旁边的柜子走去。
　　“说起来，那个卡片上的月份真的给我弄懵了。”看完壁炉的王靓也转向另一边的墙壁，寻找挂画后面有没有保险箱之类的暗格。
　　那些卡片上的月份，跟他们的个人号码再数字排序上并不重合，比如唐肆的，他明明是11号，卡片上居然是五月。
　　“因为那也是个关键信息点。”宋瓷接着解释道，熟练的一心二用，“在广播里，法官确认了杀死伯爵的凶手在玩家中间，这十二个月，就是他给出的对凶手的指向性线索。
　　但是要从这个指向性线索中找到答案，还需要两个条件。
　　第一，就是我们昨天拿到的那张黑色卡片，我昨天认为它是字谜，推出了几种可能，其实现在看来，最重要的信息不在字谜，而在前面那几个字上，‘外来者们’。
　　第二，前十天的数字线索，给了我们第一条密码信息，同时也指向了另一条隐藏信息，‘古罗马的日历’。其实，我猜圆桌上那些刻着罗马数字的架子也是指向‘古罗马’这个线索的，比如我的那个架子，罗马数字的‘IIII’，也是古罗马的旧式写法。
　　结合这几个条件，可以拼出一个完整的提示，拿着古罗马日历中的‘外来者’的玩家，就是凶手。
　　古罗马的旧历，其实只有十个月，1月的【January】和二月【February】都是后来加进来的。所以，原来的
　　我们现在早十二个月的英文写法里，也能找到当时遗留的证据。比如说九月的【September】，它的词根sept其实是七的意思，十月的【October】，它的词根Octo其实是八的意思。
　　所以毫无疑问的，如果说，十二个月中的‘外来者们’，那就是指一月和二月。
　　那么拿着一月卡片的1号玩家以及拿着二月卡片的5号玩家，应该就是我们要提交的答案。”
　　这么冷僻的知识你居然都知道！王靓揉了揉太阳穴，感叹道，“说真的，我觉得我这辈子做的最英明的决定就是当时在广场上了你们的车。”
　　简直就是中了大奖的感觉！
　　说话间，他们已经将这个偏厅搜了个底朝天，没有发现宝箱和疑似道具的东西。
　　第二个偏厅依旧没有发现。
　　两个偏厅过后是道通往二楼的侧梯，越过侧梯，三人眼前又出现了两个偏厅。检查过这两个偏厅，还是毫无所获。
　　偏厅后面又是到通往二楼的侧梯，时间已经过去了近二十分钟，三人都有些焦急，看着侧梯后面的最后两个偏厅，脚步也不由自主的加快了。
　　然而，就在他们刚刚经过侧梯的时候，唐肆突然顿住了脚步，转身走向了楼梯。
　　宋瓷跟王靓不明所以的跟了过去，只见一个小小的宝箱，藏在楼梯底下的阴影里。
　　宋瓷&王靓：………………
　　宝箱上还‘体贴’的插两只笔，三人飞快的在自己的卡片上写下1号和5号，投进了箱子里。
　　片刻之后，他们就各自拿到了枚面额100的王者之币。
　　王靓长出口气，完成了第一个任务，他们这二十分钟也算没白费。而且，加上这三百王者之币，他们的排名就会更靠前，远离被公布‘坐标’的危险。
　　翻完最后两个偏厅，他们也没发现所谓的复活道具，眼看着只剩最后一分钟，唐肆提醒宋瓷和王靓离开了偏厅。三人沿着楼梯快速奔向二楼，随便找了个房间躲了进去。
　　进门宋瓷就是一愣，白色的沙发，金色的装饰，这是玩家们淘汰后的那间休息室。
　　刚才的夺命狂奔差点要了宋瓷的命，他干咳着刚想往沙发上扑，唐肆却一把将他拽到自己身后，眼神冷厉的看向沙发后面，杀气四溢，“谁？出来！”
　　有人？宋瓷的咳嗽登时被吓得卡了回去。
　　“别冲动！”沙发后面举起一双手。
　　宋瓷黑白分明的眼睛眨了站，这个声音听起来颇为耳熟，好像是那个游戏新手的白西装。
　　果然，沙发后面站起来的正是戴着银色面具的白西装。
　　“你偷偷躲在这里干嘛？”唐肆冷冷的看着他。
　　“我就是想随便找个地方躲，刚进来搜查了下，还没等锁门，就听见了你们过来的脚步声，情急之下，就藏到了沙发后面。”白西装满脸委屈。
　　“随便？”
　　“对于要找我们的人来说，最好的躲藏地点就是我们自己都不知道自己会躲在哪，这样的结果他们就无法分析。所以，随便是最好的躲藏方式。”白西装振振有词的道。
　　众人：………………
　　“叮咚！”提示音就在这个时候响了起来。广播随即播报道，“游戏开始三十分钟整，备选玩家进入城堡。”
　　休息室里的唐肆跟宋瓷互相看了看，现在再出去已经来不及了，把白西装赶出去又有点太不人道，看来他们四个暂时只能共同藏在这里。
　　“丑话先说在前面，你要是敢动什么歪心思，我会亲手送你出局。”唐肆冷冰冰看着白西装。
　　“不会不会，我已经有决赛名额了，只要苟到游戏结束就好，没有必要主动攻击别人。”白西装说道这里顿了顿，又热切的看向宋瓷，“何况是对我的偶像。”
　　宋瓷黑白分明的眸子眨了眨，三分无辜七分疑惑。
　　等等，你那是什么眼神，你说的偶像该不会是我吧？
　　唐肆：………………
　　王靓怀疑的看着白西装，“你是有名额了，但是你淘汰的队友呢？谁也不能保证你不想为他们争取名额吧？”
　　“我没有队友。”白西装摊开双手。
　　王靓不禁被噎住了。
　　就在这个时候，冷着脸的唐肆突然出手抓向白西装的肩膀。
　　白西装下意识的缩肩塌腰，避过了唐肆的手。然而，唐肆的手却由爪变掌，砍向了他的脖颈。
　　白西装吓得就地一滚，狼狈的躲过了唐肆的攻击，边躲边道，“大佬，我真的没有攻击你们的意思。”
　　唐肆泰然自若的收回手，“我就是试试你的战斗力怎么样。”
　　白西装：…………………………
　　“哐！哐！哐！”楼梯传来了两三个凌乱的脚步声，屋内的王靓和宋瓷顿时紧张起来。
　　唐肆淡定的用下巴点了点窗户的方向，示意白西装去守着窗子，自己则快步走到了休息室的门口。王靓和宋瓷焦灼的屏住了呼吸。
　　听到那几个脚步声冲向另一个角落的宿舍区，四人略微松了口气，还好，虚惊一场。
　　然而，下一秒，钟声却猝不及防的响了起来。
　　“当！”伴随着一点的钟声，广播声再次响彻城堡，“现在进行第一次坐标播报，2号，王者之币总数75，目前藏身地点，后花园喷水池。10号，王者之币总数75，目前藏身地点，二楼西式休息室‘罗兰’。”
　　听到广播，白西装不禁垮下了脸，“罗兰就在隔壁！”
　　众人：！！！！！！！！！
　　不会吧，他们怎么这么倒霉，居然选在了10号的隔壁！
　　几秒之后，刚刚平静的楼梯再次传来了凌乱嘈杂的脚步声，踩得地板似乎都在微微颤抖。听动静，至少有二三十人奔着二楼的罗兰厅来了！
　　作者有话要说：　　备注：1、古罗马的旧历只有十个月，后来古罗马皇帝决定增加两个月放在年尾，凯撒大帝把这两个月移到年初，成为1月、2月，原来的1月、2月便成了3月.、4月，依次类推。
　　七月原名Quintilis，是“第五”的意思。罗马统治者朱里斯・凯撒（Julius Caesar）大帝被刺死后，著名的罗马将军马克・安东尼建议将凯撒大帝诞生的7月，用凯撒的名字――拉丁文Julius命名之，因为恺撒是这月出生的。经元老院一致通过，将此月改为恺撒的名字“儒略”。
　　八月 原名Sextilis 后改Augustus。原名是“第六”的意思，因为后来屋大维是生于此月，元老院将此月改为他的称号“奥古斯都”，原来应排为小月，从二月中抽出一天补上，变为大月，将后面的月份重新排大小月。


第141章 
　　借着脚步声遮掩, 门口的唐肆伸手按灭了所有的灯光。
　　白西装也机灵的把窗帘拉上了一大半，屋内顿时只剩下一截皎洁的月光, 蜿蜒的铺沙发和在茶几上。
　　宋瓷对着王靓勾了勾手，两人轻手轻脚的躲到了壁炉和墙壁之间的阴影里。
　　他们刚刚躲好，脚步声就已经过冲到了门口。
　　“是这间吗？”
　　有人停下脚步，伸手摸向他们这间偏厅的房门。门后的唐肆目光微凛，肩线瞬间绷紧。宋瓷也胸口砰砰直跳，大气都不敢喘。
　　“这边！这才是罗兰厅！”另一个声音响起，踢踢踏踏的脚步声立刻围到了隔壁。
　　“***, 开门！”
　　“小子, 你跑不了了！识趣的就让你死得痛快点！”
　　擂鼓般的敲门声里混杂着粗鲁的威胁和毫不掩盖的恶意, 就像围剿猎物似的, 残忍而兴奋, 杀意蠢蠢欲动。
　　“砰！”
　　紧锁的大门也禁不住众人的暴力冲撞，轰然倒地。
　　随即又传来清脆的玻璃碎裂的声响。
　　宋瓷跟门口的唐肆遥遥对视了下，10号跳窗逃跑了？
　　“*！别让他跑了！”
　　“追！”
　　嘈杂的脚步夹杂着骂骂咧咧的话语，一窝蜂似的又卷了下去。
　　白西装顺着窗帘的缝隙往底下看了看, 只见一只黑色的不知道是狼还是狗的巨兽, 背着10号的八字胡大叔，动作轻巧的顺着草皮钻进灌木丛。
　　他用动作连比带划的, 跟其它几人直播了下10号的行踪。
　　就在这时, 门外几个零散的脚步停了下来，突然有人推了推休息室的双推门。
　　众人：！！！
　　发现门锁上了，外面的人立刻加大了动作，边推边恶狠狠的道，“反锁了？”
　　“也许是女仆锁的？”另一个声音道。
　　门外的人用力将双推门朝里推开一条细缝，然后就没了动作, 似乎正透过缝隙朝里打量。
　　完了，要被发现了！王靓吓得一抖，把身体往宋瓷身后缩了缩。宋瓷安抚性的拍了拍她的胳膊，那条门缝的视野非常窄，他们都躲在阴影里，应该看不到。
　　果然，几秒之后，门又恢复了原状，脚步声也逐渐远去。
　　等到外面走廊的安静下来，王靓才松了口气，她正想说话，唐肆却对她比划了个噤声的动作。
　　众人：？？？
　　宋瓷立刻意识到，门外的人还没有走！
　　唐肆冷静的竖起三根手指，告诉宋瓷他们，门外还有三个人。
　　就这样大约僵持了大约半分钟，门外的人忍不住了，开始用力推门，上锁的双推门立刻发出喀啦啦的响动。
　　“别躲了，我知道你藏在里面！城堡的女仆都训练有素，根本不会把休息室的窗帘拉到半开半合的位置！” 门外的人叫嚣着。
　　白西装脸色一黑，万万没想到是自己暴露了大家的行踪。
　　“识相的就乖乖出来，保证让你死得痛快点！” 门又被开了一点缝隙。
　　“看我的。”另一个声音兴奋的道。紧接着，一把明晃晃的长刀就顺着两扇门中间的缝隙戳了进来，乒乒乓乓，砍得门锁火星四溅！
　　宋瓷紧张的皱起眉心，照他这个砍法，门锁根本坚持不了几分钟。
　　唐肆把右手放到了门锁上，左手打了个手势，示意宋瓷他们各自躲好，自己来解决门外的这几个家伙。
　　白西装主动顺着墙边跑到了双推门的另外一边，准备给唐肆帮把手。
　　唐肆没有拒绝，见他就位，便伸手打开了门锁。
　　门突然打开，推门的两人来不及撤力，直接摔了进来，被唐肆和白西装一人一个砸倒在地。
　　拎刀那人愣了愣，没想到屋子里居然有两个人，看清唐肆笔挺的身影后，吓得立刻转身就跑！
　　妈呀，怎么是这个杀神！
　　唐肆向上一跃，抓住门框，两脚勾住男人的脖子用力一剪，干脆利落的拧断了对方的颈骨。
　　这功夫，白西装也从地上捡起把匕首，雷厉风行的将屋里躺倒的那两个都解决了。
　　等到唐肆重新关上门，宋瓷双腿的力气一卸，背靠着墙壁软绵绵地滑坐到地上。
　　“再来几次这么刺激的，我非得吓出心脏病不可。”王靓后怕的拍着胸口，也坐到了地板上。
　　“彼此彼此。”暂时安全，白西装长出口气，也有样学样的盘腿坐在了门口。
　　“身手不错。”唐肆主动朝白西装伸出拳头，“我叫唐肆。”
　　“萧青。”白西装用自己的拳面轻轻撞了下唐肆的，不好意思的道，“我只是捡漏，你刚才那下才是真的厉害。”
　　“那是，唐肆的身手可不是盖的。”王靓附和道。要不是带着她和宋瓷两个包袱，这个生存战对唐肆来说，恐怕根本不值一提。
　　窗外传来了野兽的嘶吼和打斗的声响，不知道是10号的胡子大叔还是2号的黑色燕尾服被人找到了。
　　“这个末两位公布位置什么的，也太可怕了。”听着外面的声音，白西装心有余悸的道。
　　宋瓷想起什么似的，猛的看向白西装，“你有多少个王者之币？”
　　“大概125个。”白西装随口道。
　　宋瓷不禁皱了皱眉，唐肆立刻也反应过来，白西装的这个王者之币数量太少了，恐怕下一轮被公布位置的就是他了。
　　看到宋瓷和唐肆两个的脸色，王靓也想到了问题所在，心直口快的道，“那下轮岂不是应该就轮到你了？”
　　白西装原本还没意识到这个问题，被王靓点破之后，他犹豫片刻，站起身来，“趁着这会外面没人，我先换个地方，省得待会儿连累你们。”
　　他的背影看起来落寞又萧瑟，又带着几分‘风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还’的悲壮感。
　　王靓看得心里有些酸涩，不禁有些后悔。但张了张口，却没有发出声，她自己在这里也是个拖油瓶，没有什么留人的话语权。
　　“我倒是有个方法能让你立刻涨一百王者之币，就是需要冒险出去一趟，不知道你愿不愿意。”宋瓷踌躇的跟唐肆对视了眼。不论如何，现在这种时候，多个帮手总比多个敌人要好的多。如果萧青也拿到一号任务的奖励，最起码就能保住他下个小时的安全。
　　“我当然愿意，什么方法，你说？”白西装急切的道。
　　“顺着旁边的楼梯下去，楼梯底下有个提交一号任务的宝箱，完成一号任务，你就能立刻拿到一百王者之币。”唐肆接着道，“现在大部分人的注意力都被吸引走了，顺利的话，一分半你就能搞定。”
　　白西装抓了抓后脑勺，“可是我不知道一号任务的答案啊？”
　　“1号和5号。”宋瓷毫不犹豫的说出了答案。
　　两分钟后，萧青在唐肆打开的门缝里溜了进来，对着屋内的三人比了个成功的手势。
　　宋瓷和王靓默默松了口气。唐肆在门口观察了片刻，确认没有人跟上来，才重新锁上了休息室的门。
　　四五十分钟之后，后花园那边的声音才彻底安静下来。
　　“没想到，除了唐肆还有人这么能打。”王靓有些惊讶，换做是她能在几十个人的围攻下坚持三分钟就已经很了不起了。
　　“未必是那人厉害，也有可能是备选玩家们为了争夺名额自己打起来了。”宋瓷猜测。
　　王靓恍然大悟。
　　白西装疑惑的问，“我有个问题，如果10号和2号这轮侥幸逃脱了，那下轮公布的是不是还是他们两个的坐标？”
　　王靓干笑了下，“你这个问题倒是思路清奇，但是应该没人逃的掉吧？”
　　萧青又道，“那假设他们的名额和王者之币被人取代了，取代他们的人不就应该还是王者之币的最后两名吗？这样的话，岂不是永远都会在那两个新人身上打转？”
　　王靓：………………
　　“未必，就像我们三个一样，应该也有其他人组了队，如果有队友帮忙，他们的王者之币数量就会不同了。”经常给队友‘转账’的唐肆表示，既然广播当时特意提到了决赛玩家可以帮队友争取名额，应该也是允许在其它方面给予队友帮助的。
　　没过多久，两点的钟声就敲响了。
　　广播声也随之响起，“现在时间，两点整，目前决赛玩家存活名额，十名。备选玩家存活人数，70人。
　　现在进行第二次坐标播报，2号，王者之币总数75，目前藏身地点，二楼中式宿舍‘金风’ 。3号，王者之币总数155，目前藏身地点，一楼狼人作战室。”
　　听完广播的白西装庆幸的长出口气，就差一点，现在要被集体追杀的就是他了。
　　唐肆皱了皱眉，只报号码，不报名字，这样的话他们并没有办法知道决赛玩家取代和更迭状况。
　　“我们要不要考虑换个地方？”王靓犹豫的提议。
　　狼人作战室和中式宿舍都在城堡的另外一边，如果他们想转移藏身地点，待会儿等备选玩家们被2号和3号吸引的时候，应该就是个比较好的时机。
　　“感觉哪里都差不多。”宋瓷在脑子里快速搜索了下城堡一到三楼的平面图，“三楼也好不了多少。”
　　萧青挠了挠后脑勺，“那四楼呢？”
　　四楼？宋瓷眼前一亮，对啊，就像他的惯性思维一样，绝大部分玩家都会把三楼以上当作禁区，而且广播这次可没有提过禁区的事情。也就是说，理论上来讲，他们现在是可以上四楼的。
　　“既然这样，我们要不要索性躲到伯爵的房间去？”唐肆剑走偏锋的提出了一个更为大胆的提议，“除了躲藏，说不定还可以顺便找找保险箱，遗嘱说不定还在里面。”
　　众人：………………
　　三分钟之后，趁着备选玩家们都跑去围堵2号和3号，他们打开休息室的门，轻手轻脚的走向楼梯。
　　唐肆打头阵，王靓和宋瓷在中间，萧青断后。
　　四人维持着这样的阵型，一路沿着楼梯走到了四楼。
　　比起楼下，四楼的装饰愈发的奢华，连走廊的地毯都比三楼的精致了许多。甚至连二楼激烈的打斗声也变得无比的遥远。
　　“伯爵的房间在哪儿？”王靓轻声的道。她左右张望着长长的走廊，有些无措。
　　“这边。”唐肆回忆着自己在管家那边看到的平面图，略微辨认了几秒，转身朝左边走去。
　　另外三人也立刻跟了上去。
　　经过了几间装饰豪华的房门，他们看到了尺寸最大，装饰最为豪奢的那扇门。看到门上雕饰精美黄金把手，王靓忍不住摇了摇头，简直‘壕’无人性！
　　走到近处，唐肆才发现门没有关严，留了道大约一公分和空隙。
　　屋里有人！唐肆立刻顿住脚步，抬手示意身后的王靓和宋瓷他们，屋内有情况，稍微退远点。
　　后面的三人下意识的屏住了呼吸，蹑手蹑脚的往后退出了段距离。
　　唐肆慢慢探头，顺着门缝朝里打量，隐约可以看见一个金发女仆正站在屋内那张吊着方形幔的大床前。
　　伯爵都死了，这个女仆半夜在他房间里做什么？唐肆疑惑的皱起眉心。
　　为了能看得更清楚，他伸出手，轻轻将门缝推大了点。
　　没想到屋内的女仆异常警觉，他刚推到一半，女仆就转过了头。
　　饶是唐肆，看到那双碧绿色的眼睛也不禁愣了愣，眼前这张脸，简直跟油画上的美人鱼一模一样！
　　就在这时候，女仆已经动作迅疾的朝唐肆扑了过来。
　　唐肆只觉得鼻端闻到股腥气，女仆就已经冲到了他面前。
　　是那条美人鱼！
　　“不要过来！”唐肆立刻严肃起来，只来得及叮嘱身后的人半句，就与女仆打扮的美人鱼交上了手。
　　走廊里的宋瓷看不清楚房内的情形，不禁有些着急。他横踏几步，试图调整角度看到更多，突然觉得脚下的触感有些不对。
　　他蹲下身，用手摸了摸地毯，湿的！
　　再把手指放到鼻端，立刻闻到了股浓重的腥气！
　　电光火石之间，宋瓷就想到了鹦鹉讲述的‘水鬼’传闻，难道现在跟唐肆交手的是那位美人鱼公主？
　　在这个密室里，美人鱼应该是BOSS级别的人物吧？
　　宋瓷心脏突突直跳，他一咬牙，召唤出了白侃和迷茫，让白侃保护他们几个，迷茫去帮唐肆的忙。
　　好在这次看到白侃后，迷茫还算给面子，没有任何迟疑，动作迅速的冲进了伯爵的房间。
　　然而，就在宋瓷略微松了口气的时候，白侃突然面色冷凛转向背后。
　　宋瓷回过头，才发现白侃跟一个古人打扮的魂将交上了手，萧青不知道什么时候不见了！
　　宋瓷正在惊讶，脑后传来阵劲风，他眼前一黑，还来不及反应就倒在了地上。
　　作者有话要说：
　　宋瓷：………………屈辱被抓


第142章 
　　宋瓷是被肩膀传来的剧痛疼醒的。
　　有人正将他压在冰凉的石砖地上, 用力在背后扭着他的胳膊，动作粗鲁的往他手上缠绳子。
　　鼻端充斥着土腥气, 除了肩膀，后脑勺的胀痛也像数着节拍似的，一抽一抽的疼，手腕更是被绳子磨得火辣辣的。
　　从宋瓷的视角，只能看到斜对面那些高大的粗陶花盆，以及散落在地上的大大小小的黑褐色泥块。
　　这是哪里？花房？
　　“啊！”背后那人再度用力，打断了宋瓷的思考, 他疼得心口一颤, 忍不住痛呼出声。
　　“这就受不住了？”背后那人语气鄙夷, 手上的力道却丝毫不见减弱。
　　他的声音说不上熟悉, 但也绝不陌生。两秒之后, 宋瓷才反应过来，是那个深蓝长袍的商务男！
　　“你抓我做什么？”宋瓷努力挣扎了两下，发现自己的手几乎完全使不上力气。他尝试着用发夹联络器联系唐肆和王靓，却发现信号似乎被屏蔽了, 根本发不出去。
　　“抓你做什么？”背后那位像听到了什么好笑的笑话, 用嘲弄的语调重复了一遍宋瓷的话，确认捆结实之后, 他拍拍手站了起来, “报恩还是报仇，你选一个吧。”
　　宋瓷：………………
　　有这么报恩的么？
　　商务男没再理他，转身朝旁边走去。宋瓷像条离水的鱼似的，在地上艰难的扑腾了两下，却只是将自己的身体在地上挪转了个角度，依旧没办法坐起来。
　　不过, 挪转之后的位置总算让他看清了自己目前的处境。
　　这里看起来的确像个花房，棚顶大片的玻璃天窗被藤蔓遮住了三分之二，剩下的三分之一由于疏于打理，也变得脏兮兮的，明亮的月光透过浑浊的玻璃棚顶，也变得晦暗起来。
　　不知道是废弃了还是园丁过于懒散，原本应该明亮温暖绿意盎然的地方，此刻仿佛变成了某种巨型蜘蛛的巢穴，肮脏潮湿，带着让人毛骨悚然的阴森感和某种未知的恐惧。
　　角落里站着商务男，以及一个飘在半空的巨大豆子。
　　宋瓷眨了眨眼睛，确认不是自己眼花。
　　那东西长得就像很久以前的那款古老的2D游戏贪吃豆的主角。圆滚滚的黄色身体，玻璃球似的小眼珠，最敷衍的要属那张黑洞样的嘴巴，造型简陋到如同直接把身体切掉了一块。
　　商务男拍了拍它的脑袋，那个豆子样的怪物立刻将黑洞样的嘴巴张大到接近一百二十度，吐出了一个水红色的身影。
　　“啪嗒！”
　　穿着齐胸襦裙的王靓掉落在地上。
　　“王靓！”宋瓷着急的叫了声，王靓那边却毫无声息。
　　“别白费力气了，她昏着呢。”商务男嘲弄的道，抽出截绳子，将王靓的手脚也捆了起来。
　　宋瓷：………………
　　紧接着，那个豆子样的怪物又把萧青和白侃吐了出来。
　　宋瓷的心不禁凉了半截，商务男居然将他们全都抓来了？他的战斗力不行，但萧青和白侃肯定不至于是白给的程度。能悄无声息的将他们全都抓来，商务男一直都在扮猪吃老虎吗？
　　“你既然这么厉害，为什么还要去广场拼车？”宋瓷又扭了扭身体，再次爬起失败。经过这几次折腾，他水蓝色的曳撒和白皙的脸颊都沾上了泥土，看起来灰头土脸的。
　　“杀手锏当然要用在最合适的时候。”宋瓷狼狈的模样取悦了商务男，他冷笑道，“你们杀掉我弟弟的时候，就应该知道自己会有今天。”
　　弟弟？宋瓷蓦地想起，最初的时候，深蓝长袍的确是有两个同伴，和另外两个商务男形影不离。后来其中的一位，也就是那个酒红色圆领袍，在游戏第一轮与他同组，第一个杀戮之夜的时候跑来偷袭他，被唐肆反杀了。
　　“你要把我们的名额换给你弟弟？”宋瓷回想了下那人的脸，和眼前的商务男，眉眼依稀有三分相似。
　　“算你答对一半。”商务男意味深长的瞥了宋瓷一眼。他说着话，手上的动作却没有停，依法炮制，动手将萧青和白侃也捆了起来。
　　商务男这是把白侃也误当作玩家了？宋瓷的目光从白侃身上扫过，试探的道，“你们只缺两个名额，用不了这么多了人，而且跟你结仇的也是我，不关他们的事，把那个女孩和白西装放了吧。”
　　“别做梦了，你们今天谁都走不了。”商务男的脸上浮起阴狠狰狞的笑意，将身后亦步亦趋飘在半空的豆子怪物收了起来，“包括11号。”
　　正盘算着等白侃醒来让他割断绳子的宋瓷身体霎时僵住，震惊的看向商务男。他原本以为商务男他们是为避开唐肆才选择躲藏在这里的，结果他们居然还想抓唐肆？
　　他们中间有人打得过唐肆？
　　“抓人有很多种办法，不一定需要硬碰硬！”仿佛看出了宋瓷的疑惑，商务男嘲弄的开口，“你不是脑子很聪明吗？不如猜猜我准备怎么办？”
　　商务男话音未落，外面响起了两短三长的敲门声，他快步走过去，顺着门缝戒备的往外打量了两眼，才打开门。
　　白波点西装和之前那两个已经淘汰的商务男信步走了进来。
　　宋瓷心里蓦的一沉，暗自有些不祥的预感。
　　“哥！”看到深蓝长袍，酒红色圆领袍激动的叫了声。
　　深蓝长袍拍了拍他的胳膊，“没事，你马上就能重新拿到名额了 。有蓝老大在，保证大家一定能过关。”
　　“蓝老大不愧是神秘白银级别的大佬，太牛了。”那两个商务男齐齐朝白波点西装竖起了大拇指。
　　白波点西装淡然的点了点头，没有说话。
　　宋瓷心里却犯起了嘀咕，白波点西装是神秘白银级别？商务男他们还真的拼车拼到了个高手。
　　另一个商务男借着昏暗的光线打量了下地上，发现居然有四个人，不禁有些诧异，“咱们不是要两个名额就够了么？”
　　深蓝长袍的商务男磨了磨牙，“咱们今天不但要给你们拿复活名额，还要给你们报仇！”
　　“报仇？”酒红色长圆领袍想起什么似的朝屋内走了两步，目光逐一在地上的几个人身上掠过。
　　“小子，你也有今天！”认出宋瓷，酒红色圆领袍立刻狠狠地朝他腹部踢了一脚。
　　宋瓷只觉得腹部犹如被巨锤砸中，五脏六腑都移了位，痛得闷哼出声。
　　看着他煞白的脸色，酒红色圆领袍心头异常的畅快，又接连踢了两脚，“当日的痛苦，我要加倍还给你！”
　　宋瓷无力地躲闪着，巨大的痛楚让他不得不蜷缩起身体，额间冒出了层冷汗。
　　酒红色圆领袍翻手取出把三棱匕首，蹲下身，鄙夷的把刀尖抵在宋瓷的下颌上，“怎么，这就受不了了？”
　　白波点西装扫过来一眼，“他现在还有用处，你手上有点数，别把人弄死了。”
　　“蓝老大放心，我晓得的。”酒红色圆领袍笑嘻嘻的应着，手上的三棱匕首却毫不犹豫的戳穿了宋瓷右肩。
　　右肩锥心刺骨的痛楚让宋瓷的心跳都凝滞了一下，继而化作火烧火燎的疼痛，然而，还没等他缓过劲儿来。酒红色圆领袍又拔出匕首，狠戾的扎进了他的左腿。
　　那撕心裂肺的感觉，犹如钢针刺骨，万箭穿心，简直让宋瓷痛不欲生！
　　那一刻，他真的恨不得直接被淘汰，至少不用再受折磨。
　　鲜血滴滴答答的落在地上，房间里的土腥气立刻血气覆盖。宋瓷眼前发黑，觉得自己全身的痛觉神经都抽搐性的搅在了一起，后背冒起的层层冷汗浸湿了里衣，连意识都有些模糊了。
　　“行了，先过来商量正事。”深蓝长袍的商务男招呼酒红色圆领袍。
　　“来了。”酒红色圆领袍用宋瓷的衣摆蹭干净匕首上的血迹，站起身扬长而去。
　　那四个人小声的商量了会儿，酒红色圆领袍和另一个还没复活的商务男便直奔白侃和萧青而去。
　　“那个不是玩家，她才是。”白波点西装皱了皱眉，提醒道。那人吃了一惊，放下白侃走到王靓旁边。
　　等到宋瓷反应过来他们要做什么的时候，那两人已经齐齐动手，割断了王靓和萧青的喉咙。
　　“这个也不能别放过。”深蓝长袍用一把细长的匕首戳穿了白侃的心脏。
　　“你们……”宋瓷的身体抽动了下，却完全无力阻止。
　　“想救他们？”酒红色圆领袍嘲讽的看着他，“别着急，他们很快就会变成备选玩家来找你的！你要是想救他们，待会儿完全可以把自己的名额让给他们。”
　　宋瓷的身体不禁僵住，变成备选玩家？这样的话，也就是说他们还有一次夺取名额的机会！
　　“好了，别跟他废话了，接下来咱们就该准备准备，找个地方看好戏了。”深蓝长袍招呼着酒红色圆领袍。
　　四人逐一走出花房，关门之前，深蓝长袍从光屏里拿出个半人高的大缸，不怀好意的看着地上的宋瓷，“祝你好运。”
　　随后，他将那口大缸朝着屋内一脚踹翻，关上了花房的大门。
　　黑色的大缸咕噜噜在地上滚了两圈，写着‘蛊’字的塞口掉落在地上，下一秒，无数黑黝黝的虫子带着OO@@的声响，潮水样地涌了出来。
　　宋瓷并不怕虫子，看到那样的情形也不禁心头一颤，毒虫？
　　他挪动着身体，努力避开那堆虫子滚到了墙角。
　　他正想大声呼救，却猛地停住了。
　　等等，深蓝长袍他们为什么不杀他？为什么没有堵住他的嘴？
　　宋瓷心念电转，瞬间明白了商务男他们的心思。
　　这就是个恶毒的陷阱，他们就是在等着自己求救，他们想用自己做饵，把唐肆引过来！
　　宋瓷抓住墙角的一根水管，艰难的坐了起来，又借着水管的力道慢慢蹭着墙壁站了起来。他跌跌撞撞的走到窗户边，顺着缝隙观察外面，果然发现花丛边隐约游动着不少人影。
　　宋瓷疲惫的疾喘着，数量这么多，只能是备选玩家。
　　看来是商务男他们放出的消息，就等着将他们一网打尽。
　　垂下头，再看到那群污水样在屋子里四散蔓延的虫子，下定决心的宋瓷紧紧地闭上了嘴巴。
　　不行。不能让唐肆来这儿！
　　他最怕的就是这些东西！
　　商务男他们并没有走远，躲在不远的树上监视着这边。茂密的叶子将他们的身影几乎全遮住了。
　　白波点西装悠哉的坐在树枝上，折了片叶子随手把玩着，一副胜券在握的模样。距离太近，待会儿11号跟那些备选玩家火拼容易被波及，距离太远，等到他们拼的两败俱伤的时候，又会来不及下手。只有他选定的这个位置，恰到好处。
　　“他怎么还没呼救？”等了许久，酒红色圆领袍沉不住气的道。
　　“该不会疼晕过去了吧？”
　　“不会，我下手很有分寸，避开了重要位置。”酒红色圆领袍笃定的道。昏过去？不行，那哪里还有折磨人的乐趣？那可都是他专门选的位置，就是疼得人求生不得求死不能的！
　　深蓝长袍皱了皱眉，看向白波点西装，“他该不会是想通了这是个陷阱，不想跟11号呼救吧？”
　　他们用技能书屏蔽掉花房周围的信号，也是为了让宋瓷用这种原始的方式呼救，这样既有‘观赏性’，也能让他们随时掌控‘进度’。
　　“不想呼救？”白波点西装冷冰冰的勾起唇角，落在他脸上的斑驳树影让他的笑容有些阴毒，“那就用B方案推他一把。”
　　“幸亏老大之前布置得周密！”深蓝长袍转头对酒红色圆领袍道，“把具体地点告诉那些人。”
　　“好。”酒红色圆领袍点点头，飞快的从光屏里取出个纸飞机样的东西，写了几个字，随后丢向了那群在附近游荡的备选玩家们。
　　两三分钟之后，得了消息的人群立刻朝花房的方向冲了过去。
　　“砰！砰！砰！” 宋瓷正在努力抖掉身上的虫子，门外响起了凌乱的脚步和粗暴的砸门声。
　　“哐啷！”头顶的玻璃也被敲破了，一条绳子垂落下来，一个紫色的身影灵活的顺着跳了进来。
　　寒光微动，那人手上的匕首就怼到了宋瓷的脖子上。
　　结束了，宋瓷叹了口气，释然地闭上了眼睛。
　　奇怪的是，他此时的心情却出奇的平静。疼痛的身体和意识似乎已经一分为二，抛下了那些难以忍受的痛苦，甚至想到唐肆不用面对这满屋子的恶心东西的时候，还有些安心和庆幸。
　　以前总是躲在后面，每次都被唐肆保护，这次，他勉强也算保护了唐肆一次吧？
　　另一边，城堡已经被唐肆翻了个底朝天，就连唐喧的房间都被搜了个遍。
　　“哥，我发誓，他真不在我这儿。”看到唐肆黑沉的脸色，唐喧只觉得后颈发紧，立刻站得笔挺。
　　这次老大明显是真的动怒了。
　　从小到大，他家表哥都是人群中最出类拔萃的那位，冷静沉稳，指挥若定。上次看见他这个表情，已经不知道是多久之前的事情了 。
　　窗外传来的嘈杂声引起了唐肆的注意，他快步走到窗口，遥遥看向噪音的源头，“那里是什么地方？”
　　“应该是处废弃的花房。”唐喧麻利的回答，“估计是那些备选玩家在搜查。宋瓷不会在那边的。”
　　唐肆皱了皱眉，招呼了声旁边的迷茫，“走，去看看。”
　　唐喧：………………
　　愣了两秒之后，唐喧也赶紧追了上去。
　　“怎么是你？”面前那人发出小声的惊呼。
　　宋瓷脖子上没有传来预期的疼痛，酸胀的手臂却猛然松开了。他睁开眼睛，面前那个紫色长袍的青年正蹲下身体帮他割开脚上的绳索，看模样依稀是第三轮的时候跟他同组被淘汰的玩家。
　　“你为什么不淘汰我？”宋瓷诧异的看着他。
　　“你不记得了？”忙着割绳子的青年小声的道，“最开始进密室的时候，是你帮我解开谜语找到参加舞会的信物的。我怎么能恩将仇报呢！”
　　宋瓷愣怔了下，恍惚想起自己当初的确是随口帮两个玩家解过迷。
　　“快，抓着绳子爬上去，然后就往城堡的方向跑。”青年看着被砸得震天响的门，推了他一把。
　　宋瓷犹豫了下，不知道该不该相信青年的话，但是转念一想，离开这里对他总归有利的。立刻伸手抓住了绳子。
　　然而，他的手臂本来就没什么力气，再加上右肩的伤口，根本无法让他顺着绳子爬上去。
　　“踩我，踩我的肩膀！”青年看看花房马上就要被砸开的门，着急的蹲下身，抬起宋瓷的脚往自己的肩膀上拽。等到宋瓷拽着绳子站上去，青年就扶着他的脚站直了身体。
　　在青年的帮助下，宋瓷总算摸到了棚顶的钢架。
　　他刚把半个身子趴到钢架上，花房的门就被踹开了。
　　宋瓷也不知道自己是哪来的那股力气，一下子爬了上去。
　　“快上来！”宋瓷趴在房顶，没顾得上被碎玻璃划伤的胳膊，奋力朝底下的青年伸出手。
　　“走！不用管我！”青年声音嘶哑的仰头朝他喊了声，自己从光屏里摸出样不知什么东西，朝着涌进来的备选玩家们就冲了过去。
　　“轰！”底下传来声闷响，浓烟四起，整个花房都扑簌簌的抖动了下，棚顶零零落落的声响更是吓人，仿佛随时都会崩塌。
　　宋瓷呆愣了两秒，才木然的站起身，顺着青年指点的方向沿着藤蔓滑了下去。
　　“在房顶！”
　　“别让他跑了！”
　　很快又有人发现他的踪迹，鬣狗般的追了上来。
　　宋瓷被绑了许久，腿上又本来就有伤，刚才能爬上屋顶再跳下来，全凭着一股子肾上腺素的迸发。
　　没跑几步，他的腿就软了下来，踉踉跄跄的，仿佛随时会栽倒。
　　“站住，你跑不了了！”后面的备选玩家们追了上来。
　　宋瓷急促的喘息着，却不敢停下脚步。
　　“砰！”后面的玩家甩出了什么东西，砸在了宋瓷的背上，他再也支撑不住，身体被撞飞出去，斜着栽向了前方。
　　千钧一发之际，他被人一把接住，紧紧揽进了怀里。
　　熟悉的雪松加冷泉的香气包裹过来，宋瓷立刻认出了抱住的他人，唐肆！
　　唐喧看着唐肆怀里那个满身泥土和血污的家伙目瞪口呆。
　　老天，宋瓷身上都脏成这样了，他哥居然毫不犹豫的就抱住了，还抱着不撒手？
　　说好的洁癖呢？
　　“别担心，一切都过去了。” 唐肆轻轻地摸了摸宋瓷的头顶。
　　怀里的人浑身血迹斑斑，到处是伤，脸色更是因为失血苍白到接近透明，脆弱得仿佛随时都会碎掉的瓷器。想到宋瓷那过低的疼痛阈值，他指间的力道不禁又小心翼翼的轻了几分，生怕自己的碰触会加剧他身上的痛楚。
　　“你…哪里疼？”
　　“不疼，一点都不疼。”怕唐肆担心，宋瓷硬撑着挤出个微笑。
　　看着宋瓷没有血色的嘴唇，唐肆的心蓦的颤抖了下。
　　“对了，不要去那间花房，里面都是虫子。”宋瓷又拽住唐肆的衣襟，不放心的叮嘱他。
　　唐肆琥珀色的眸子闪过丝疑惑，却还是温柔的应了下来。
　　见他答应，宋瓷才放下心来。隔着几层细腻柔滑的丝绸，听着唐肆胸口强劲有力的心跳，鼻端是熟悉的馥郁香气，他不禁心神一松，眼前黑了过去。
　　确定宋瓷只是晕倒了，唐肆冷冷地抬起眸子，看向前方的草坪。
　　月光下的花园暗影嶙峋，追来的玩家全被迷茫挡住了，双方打得难分难解。
　　“唐喧，帮我看好他。”把怀里的宋瓷交给军装青年之后，唐肆脸上的温柔顿时散了个干净，笔挺的身影大步走向前方，浑身杀气四溢。
　　是时候跟那些伤害宋瓷的家伙算账了！！！！
　　作者有话要说：　　唐喧:完了完了，老大要黑化了！


第143章 
　　唐肆走过去的时候, 正在跟迷茫缠斗的玩家们全都下意识的停下了动作。
　　那些人当中有些是被唐肆亲手淘汰的，知道他的厉害, 还有些人则感觉到了唐肆身上那股强大到让人恐惧的戾气，本能的发现这个人极其不好惹！
　　唐肆用下颌点了点旁边，揍人揍得正起劲的迷茫不甘心的退回唐喧身边，双眼赤红的盯着那些玩家，宋瓷伤成这样，白侃却不在，肯定是被这些家伙给杀回技能书里了！
　　另一边的唐喧也站得笔挺。尽管已经在接手的第一时间帮宋瓷治愈了伤口, 唐喧的手臂依旧站军姿似的维持着从唐肆那里接过宋瓷的动作, 不敢擅动。他家老大要是不喜欢面前这个家伙, 他就把脑袋拧下来给唐夏当球踢！
　　“谁的？”唐肆对着那些玩家举起手上的铁盘, 刚才就是这东西最后砸在宋瓷的后背上。
　　僵立的玩家们面面相觑, 没有人敢应声。
　　“我给你们三秒，要么告诉我这东西是谁的，要么，我就当是你们所有人的。”唐肆语调冰冷如霜, 英俊的脸庞掩在树影下, 半明半暗，仿佛索命的修罗。
　　查觉到他话里的杀气, 玩家们不约而同的朝后退了一步。
　　只有一个穿白袍的家伙还呆立在原地。
　　唐肆把那东西往他脚下一丢, “你的？”
　　那人不由自主地打了个哆嗦，讪讪地辩解道，“我不是故意打他的，就是，就是手滑……”
　　“喀啦！”
　　白袍男人的话没有能够再继续说下去，唐肆干净利落的拧断了他的颈骨。
　　随手把白袍男人的尸体垃圾样的丢在地上, 唐肆不紧不慢的朝前走了两步，冷眼扫向剩下的那些玩家，“腿上的伤是谁动的手？”
　　腿上的伤？玩家们被唐肆强大的气场压得又退了两步，疑惑的互相看了看，其中一个大着胆子道，“可能是从房顶上跳下来的时候摔的吧。”
　　“摔的？”唐肆眉峰微扬，“那就是因为你们追的了？”
　　众人：………………
　　人群里的一个灰西装大声道，“兄弟们，怕什么！好虎架不住群狼。”
　　“就是，我就不信咱们这么多人，还干不趴下他一个吗？”眼见着唐肆不肯善了的架势，另一个蓝色燕尾服也大吼着为自己和其他人壮胆。
　　有他们两个带头，其余的三十几个人也纷纷操起手上的武器，驱使着自己的魂宠，气势汹汹的朝唐肆冲过来，准备放手一搏。
　　没有人看清唐肆是怎么动的手。
　　但是，几个呼吸起落，草坪上的三四十人已经雨点般的飞散开来，尽数倒在了地上。
　　迷茫的眼神由愤怒转为惊讶，皱眉看向唐喧，“这才是唐肆的真正实力？” 看来自己要手刃这些家伙，只能再找机会了。
　　唐肆挑了挑眉，“怎么可能！”
　　迷茫暗自松了口气，这么说是有密室的加成？
　　“这还不到我家老大实力的二分之一，密室对玩家有限制。”人工床样抱着宋瓷的唐喧一本正经的道。
　　迷茫：………………
　　如果这还是限制下的结果，那唐肆真正的实力该有多恐怖。
　　发现唐肆揍翻所有玩家后没有回来，依旧在那边查看尸体，唐喧忍不住走了过去，“老大，你在看什么？”
　　“不对劲儿。”唐肆眼帘微扬，琥珀色的眸子闪过丝冷厉。
　　“什么不对劲儿？”唐喧有些不明所以。
　　唐肆皱起眉心，“我检查过所有人的武器，包括魂宠的牙齿，宋瓷腿上和肩膀上的伤口的确不是这些人弄伤的。”
　　也就是说，除了眼前的这些人，还有别的人动了手？唐喧下意识的看了眼宋瓷衣服肩膀上被血渍浸透的破洞，他刚才没来得及找女仆帮忙换下宋瓷这身血衣，现在却正好方便查看。
　　宋瓷肩膀和大腿上的伤口，都是三棱状的，样子的确十分特殊。
　　“要不要叫醒他问问？”唐喧忍不住提议。宋瓷就算不知道那些人的身份，至少也能提供些信息，这样找起来会方便许多。
　　“不用，让他好好休息。”唐肆站直身体，刀锋样的目光扫向不远处的被藤蔓包围的花房和更远处的树丛。
　　他会把那些家伙找出来的，一个都不会放过。
　　“他们怎么还不走？”躲在树上的第三个商务男害怕的道。
　　跟酒红色圆领袍和深蓝长袍不同，他之前并没有亲眼见识过唐肆的厉害，这会儿才知道他们惹上了个多棘手的人物。
　　“会不会是4号昏倒前跟他说出了我们的名字？”酒红色圆领袍也有些不安。唐肆的手段他可太清楚了，刚才看过来的时候，他的心跳都吓得停住了，差点没摔下树去。
　　“应该不是。不然他这会儿早就在到处搜查我们了。”深蓝长袍摇了摇头，他们现在也是骑虎难下，只能继续躲在这里。否则一下去可能就暴露了目标。
　　“蓝老大？”酒红色圆领袍六神无主的看向白波点西装，希望他能给大家拿个主意。
　　“如果他真的发现我们，你们可以藏进那个豆子怪物的肚子里，我自有逃离的手段。”白波点西装镇定的道。
　　听完白波点西装的话，酒红色圆领袍顿时眼睛一亮，对啊，可以躲进他哥的那个空间怪物的身体里。这样那个唐肆就拿他们毫无办法了！
　　宋瓷醒来的时候已经是下午，暖洋洋的阳光熏人欲醉，他躺在花园的白色藤制躺椅上，身上盖着条手工编制的玫瑰图案毛线毯，旁边的圆形石几上摆着茶水和琳琅满目的点心，一股子豪门贵妇的悠闲做派。
　　身上的伤口全都不见了，再看旁边，唐肆、王靓、萧青一人一把躺椅，怡然自得的晒着太阳。
　　宋瓷不禁有些愣神，一时竟然分不清到底是决赛结束了，还是昨晚那血腥的一切其实都是梦？
　　“要喝点水么？”发现他醒过来了，旁边的唐肆立刻体贴的给他倒了杯茶，递过来前，还细心的用指腹试了试温度。
　　他们这边一有动静，王靓和萧青也立马起身跑了过来，围在躺椅边七嘴八舌的道，
　　“没事吧？”
　　“还疼吗？”
　　“现在是什么情况？”宋瓷一开口，才发现嗓子有些嘶哑。他们就这么大剌剌的躺在这里晒太阳，难道不怕被围攻和偷袭吗？
　　“别担心，大佬昨晚太帅了！大发神威，淘汰了四十几个人，那些追杀、暗算我们的家伙全都被料理干净了。我们两个也复活成备选玩家后从其中两人手上夺回了名额。”
　　宋瓷呆呆的举起杯子，机械性的喝了口茶。
　　难怪他们几个这么悠闲的坐在这边，在唐肆大开杀戒之后，恐怕没人再敢惹他们这队人了。
　　唐肆却像王靓话题里的主人公不是自己似的，淡定的往宋瓷的杯子里补了半杯水。
　　“你是没看见那几个暗算我们的家伙的惨样，脸肿的跟猪头似的，估计他亲爹亲妈都认不出来。”王靓又接着啧啧有声的感叹。
　　“谁说看不见，那边不是还有两个么！”萧青终于找到机会插话，伸手指了指不远处的草坪。
　　宋瓷顺着他的手指望过去，只见烈日下的草坪上，立着两个木头架子，架子由海碗粗细的圆木钉成，上面用麻绳绑着两个人。
　　就像王靓说的，那两人的脸上青青紫紫，口眼歪斜，肿得已经完全看不出原本的模样，只能从血迹斑驳的衣服上勉强认出是那两个酒红色圆领袍和深蓝长袍的商务男。
　　他们的肩膀、胳膊、大腿、小腿全都被戳出了血洞，血迹染湿了衣服和绳子，滴滴答答的落在草地上。
　　“老大说了，直接淘汰太便宜他们了！”
　　宋瓷：………………
　　唐肆什么时候成你老大了？
　　“所以要让他们也尝尝你当时的痛苦，给你出气。”萧青愤愤的锤了锤拳头，又接着道。
　　唐肆不但把那两个商务男昨晚在宋瓷身上弄出的伤口加倍奉还，还打定主意要让他们被疼痛折磨到最后一刻，让他们细细体会宋瓷承受的痛苦。
　　木架周围，十几个备选玩家虎视眈眈的围在旁边，就等着在最后时刻给那两个商务男补上一刀，抢到决赛的名额。
　　“其实已经不疼了。”明白唐肆是在为自己出气，宋瓷拍了拍肩膀跟唐肆证明自己已经恢复了。
　　“那就是昨晚其实很疼？”唐肆眼睫微抬，琥珀色的眸子在阳光下剔透而深沉，就像无尽的深海，暗潮汹涌，掩藏着无数的情绪。
　　宋瓷噎了下。
　　“对不起。”唐肆垂下眼帘，依旧有些自责和内疚。当初他说过可以保护宋瓷的，却让宋瓷遭受了这场意外。说到底，还是他没有尽到保护的责任。
　　“说什么对不起啊，难道我这么弱等着别人保护还有理了？”宋瓷不好意思的摸了摸鼻子，不过，他现在也不算完全的废柴了吧？好歹他昨天也尽力保护唐肆了。
　　他们正说着话，军装青年带着两个女仆端着托盘走了过来。
　　“喏，刚熬好的补身体的汤。”唐喧指着女仆手里的托盘道。
　　宋瓷看到那两个尺寸夸张的汤盅吓了一跳，这个分量未免也太大了吧？
　　唐喧挥挥手，女仆们便放下托盘开始给宋瓷盛汤。
　　“现在还有几个决赛名额？”宋瓷端着那碗汤，试图转移话题。
　　军装青年湖蓝色的眸子微微闪动，似乎看出他的心思，“十个，除了你们四个的，另外六个一直在变动，还不确定最后会落在谁手上。”
　　“如果是被淘汰的备选玩家，是不是只能用复活道具才能拿到名额了？”宋瓷急切问，想起了那个在花房里救了自己的紫袍青年。如果可以，他想帮那人一把。
　　“没错。”
　　宋瓷的眼神立刻亮了亮。
　　“我不能告诉你复活道具在哪里，这是违规的。”军装青年看了看唐肆，在宋瓷闪闪发亮的眼神里戒备的往后退了两步，一副宁死不屈又不敢惹他的模样。
　　“你要复活道具干嘛？”唐肆也有些不解，他们这组的队友，包括临时队友萧青不是都已经复活了吗？
　　“我想救个人，昨天在花房里帮过我的人。”
　　“那个炸了花房的人？”唐肆回想了下昨天在花房门口看到的情形，很快就明白了过来。宋瓷手上没有那样的爆炸道具，这么说有人用某种道具炸掉了一批人，才为宋瓷争取了逃出来的时间。
　　“你去花房了？”宋瓷黑白分明的眸子诧异的望向唐肆。
　　“没，就是在门口看了看。”唐肆眉峰微跳，立刻斩钉截铁的否认。
　　众人：………………
　　是错觉吗？为什么觉得唐大佬居然有点紧张？
　　也是，唐肆应该不会傻到没事往自己讨厌的地方钻的，宋瓷点了点头，又转过头抓着唐喧，退而求其次的追问，“那你能告诉我复活道具长什么样子吗？”
　　军装青年不禁松了口气，这倒不算是禁止透露的机密。他正了正帽檐，语调轻快的道，“复活道具又叫月光币，是枚月牙形的钱币，一面是月光城堡的图案，一面是月光城堡的字样。”
　　宋瓷讶异跟唐肆对视了一眼，等等，这玩意听起来怎么像是他们进密室那天从那两个装饰豪华的箱子里得到的东西？
　　“你是说这个？”唐肆从怀里掏出一枚造型精美的钱币递到唐喧眼前。
　　“没错，就是这个。”唐喧的下颌点到半途，突然僵住了，怔怔的看着唐肆，“你什么时候找到的？”
　　昨晚放着复活道具的宝箱出现之后，他家老大明明就一直陪在宋瓷身边，哪来的时间拿道具？
　　唐肆挑了挑眉，“很久很久以前。”
　　唐喧：……………………
　　作者有话要说：　　迷你小剧场之误会：【恭喜评论区尾号180的小天使猜对了，祁梓同学猜对了一半~】
　　许久之后，
　　宋瓷[质问]：不是你说的唐肆的弱点是怕虫子吗？
　　唐喧[无辜]：我什么时候说他怕虫子了，我的意思是，他，怕，脏。
　　宋瓷：…………


第144章 
　　“一个够吗？”唐肆不放心的问了宋瓷一句。
　　唐喧俊朗的眉心抽搐了下, 老大，那是复活币，一枚一个名额, 你以为是王者之币吗？
　　然而，没等宋瓷答话, 唐肆就在唐喧诧异的目光里, 慢条斯理的掏出了另外两枚月光币, 叮叮当当的堆在了宋瓷面前的石几上。
　　唐喧：………………
　　是他败了。
　　“一枚就够了, ”宋瓷放下那个味道极冲的汤碗，拿起最上面那枚月光币转向军装青年，“复活玩家需要怎么操作？我不知道那个玩家的名字, 只知道他的衣着长相以及当时跟我同组玩游戏的号码, 可以吗？”
　　接触到宋瓷期待的目光, 军装青年才从他家老大的凡尔赛式的行为里回过神, “可以, 第几轮游戏？”
　　“第三轮，方形桌子的那轮。”
　　军装青年迅速在半空调出了投影, 上面是十二个玩家的头像, 底下标着子丑寅卯的字样, 分别是当时的一到十二号。
　　“‘巳’字位, 紫色长袍的那个。”宋瓷立刻在那堆人里面找到了在花房里帮自己的那个青年。
　　穿紫色长袍的？顺着宋瓷的指引，唐肆也淡淡的扫了眼半空的那些头像, 他对这个玩家的印象不深，只记得对方话不太多，当时跟宋瓷坐在同排。
　　“你确定要使用复活币，帮助玩家沈云海复活并直接拿到决赛名额吗？”军装青年敛颜正色饿，按照流程仔细的跟宋瓷核对复活币的使用对象。
　　“确定。”宋瓷用力点了点头。
　　他感激沈云海, 并不仅仅因为对方当时在花房里救了自己，更因为对方让他在接近绝望和放弃的时候感受到了人性的温暖。有人可以因为看不顺眼而心怀恶意，也有人会奋不顾身的回报别人的善意。这个世界，有人固然可恨，但依然还有更多的人很可爱。
　　看到面前那排躺椅和法官的时候，沈云海整个人都是懵的，他不是已经淘汰了么？
　　“恭喜你，使用4号玩家提供的月光币成功复活，直接获得第十一名的决赛名额。”军装青年公式化的用手掌比划了下宋瓷的方向，言简意赅的为沈云海说明情况。
　　复活币？沈云海诧异的瞪大了双眼，看向宋瓷。
　　“这个名额是你早就应得的。”宋瓷朝他眨了眨眼睛，黑色的眸子在阳光下闪闪发亮。当时沈云海要是把那刀割下去，早就可以取代他拿到决赛名额了。
　　萧青一个鲤鱼打挺从躺椅上蹦了起来，热络的把沈云海拽到自己的躺椅上，救了他偶像就相当于救了他！
　　“快来跟我说说，当时到底是什么状况？”萧青把手上的小风扇转向沈云海，又给他倒了杯冰镇果汁，忍不住开始打听事情的经过。
　　这功夫，王靓也抱着果盘凑了过来，八卦之魂熊熊燃烧。守着唐肆，他们不敢烦宋瓷，这会儿总算多了个可以现场还原的同伴。
　　坐到躺椅上的沈云海更懵了，惴惴不安的看了眼四周，“二十小时生存战还没结束吧？”
　　这地方没遮没挡，他们几个就这样大剌剌的坐在这里，是不是太危险了？
　　“放心，有人要攻击你，得先过我这关。” 唐肆淡淡的接话。
　　沈云海偷眼看了看那位曾经让他谈之色变的据说是武力值天花板的玩家，他好像糊里糊涂的就被大佬划进了势力范围？
　　那边的大佬根本没看他们这边，正温柔地把石几上的汤碗往宋瓷的手边推，“趁热喝点。”
　　得，弄了半天还是没逃掉。看着那个比自己脸还大的碗，宋瓷颊侧酒窝郁闷的鼓了鼓，不情愿的端起碗。说是汤，怎么闻都是药的味道！
　　看到那两人的互动，沈云海倒是觉得自己似乎明白了几分，因为他救了大佬的朋友！
　　另一边的唐喧唇角抽搐，做梦都没想到会看到自家洁癖铁血掌控欲极强的老大会这么温柔的跟别人说话。
　　他挥挥手，麻利的带走了两个女仆，与其在这里碍他家老大的眼，不如赶紧回去跟唐夏八卦。
　　十几分后，萧青和王靓抓着沈云海把当时的状况听得差不多了，干汤人宋瓷手上的碗也终于下去了三分之二。
　　宋瓷努力的挤眉弄眼做了个可怜的表情，跟唐肆求饶，“老大，真的喝不下了。”
　　“剩下的就算了。”唐肆被他眼皮抽筋式的拙劣演技逗笑，忍不住伸手摸了摸他的头顶。
　　装可怜的宋瓷：………………
　　他的演技就这么差吗？
　　喝完汤的宋瓷觉得自己鼓胀得像个气球，晚饭估计都不用吃了。得空的他也检查了下自己的光屏，虽然没有召唤次数，但白侃和迷茫的技能书并没有出现损毁之类的警告，跟以前相比也没有任何异样。
　　宋瓷心底最后的那点不安也消失了，虽然这次不小心遭了暗算，总算没有造成什么不可挽回的损失。
　　“对了，当时伯爵的房间里到底发生了什么？”躺椅上的宋瓷无所事事的晃悠着，突然想起了这次事件的源头，唐肆当时跟什么人在伯爵的房间里打了起来！
　　“是那条美人鱼，她当时穿着一身女仆装站在伯爵的床前。我正想看清楚的时候被她发现了。”回想起当时的情形，唐肆依旧觉得有些懊恼。他当时确实大意了，没想到那个女仆会是密室Boss之一的美人鱼假扮的，如果当时再谨慎些，或许宋瓷他们就不会被人暗算了。
　　“她可以自由行动？”宋瓷眸色微动，他原本以为美人鱼是被囚禁在暗室里的，就算出来应该也是受人辖制的状态，但是现在听唐肆的说法，她似乎并没有被关起来？
　　“到底是逃出来的还是本来就可以自由行动并不能确定。”当时美人鱼身上穿的那种落地裙从脚底遮到了脖颈，看不出身上是否有长期囚禁或受伤的迹象。
　　宋瓷急切地倾了倾上身，“那她现在人呢？”
　　唐肆顿了顿，俊逸非凡的脸上难得的出现丝窘迫，不自在地垂下了眼帘。
　　宋瓷：？？？
　　“我当时太急了，下手…有点重，” 唐肆摸了摸鼻子，越说声音越小，“虽然事后唐喧帮她治疗了，但是她目前还没有醒。”
　　宋瓷：………………
　　唐肆都说‘有点重’的话，那恐怕是真的非常严重。这估计也幸亏美人鱼算是密室的Boss，否则恐怕根本挨不过去。
　　“不然我们现在再去伯爵的房间看看？”宋瓷安静了几秒，猛地直起身体，眼底带着几分急迫。美人鱼Boss昏迷了，剩下的那些备选玩家都不敢惹他们，现在岂不是他们大摇大摆的搜查伯爵房间的最好时机？
　　他有种预感，他们在盔甲陈列室里发现的那两把钥匙，或许能在伯爵的房间里找到什么答案。还有伯爵身上残缺的故事线，他的房间里应该也有些补充性的线索吧？
　　他们这边开始聊美人鱼的事情之后，旁边的三位便都悄悄竖起了耳朵。此刻听到宋瓷的提议，王靓和萧青立刻忍不住出声，“好啊！”
　　唐肆的目光一扫过去，两人立刻闭上了嘴巴。
　　“你的身体现在能撑得住吗？”唐肆皱起眉心。
　　“没问题！”宋瓷立刻挺起胸口证明式的用力拍了拍，因为太用力，反而把自己锤咳嗽了。
　　唐肆：………………
　　几分钟后，众人再次来到伯爵那个充满奢华气息的房间。
　　房间显然已经被彻底打扫过，完全看不到凌晨那场混战的痕迹。不知道是因为那场打斗的缘故还是出于保存的考虑，伯爵的尸体同样也被转移到了别的地方。
　　剩下的只有他们面前这间大到有些空旷的房间。
　　王靓捋了捋碍事的裙摆，豪迈地卷了卷袖子，“老样子，分头来？”
　　“那我搜这边吧？”萧青自告奋勇的率先举手，指了指朝北的这面墙壁。
　　“我这边。”王靓拎着裙摆奔向东边的床铺区域。
　　沈云海愣神的功夫，两边就都‘有主’了，他赶紧冲向两扇窗户之间的柜子，“南边归我。”
　　唐肆不急不慢的扫了眼北边墙壁的壁炉和挂画，“我搜北边。”
　　动作向来就慢的宋瓷一个都没抢到，他郁闷的看了看四周，东西南北都被包了，那他呢？
　　“你搜这边。”唐肆一本正经的用下颌点了点屋子中间的那套美人榻。
　　宋瓷无奈地看了看那套看起来就舒适度极佳的皮质美人榻，这是让他公然摸鱼的意思吗？
　　“体力活有我们就行，偶像你先休息休息。”萧青已经行动力极强的开始上下摸索着门边的那排衣架。
　　“对，你先休息，等我们找到东西你再上场。”王靓一边甩着床上的枕头一边道，“你看你的嘴唇，还是没有什么血色。”
　　宋瓷：………………
　　萧青也就算了，连王靓都觉得自己体力活比他强吗？
　　“安静。”众人正在七嘴八舌的劝服某位脑力劳动者先休息的时候，唐肆突然开口。
　　众人立刻噤声。
　　唐肆屈起手指，逐段叩击着壁炉左边的装饰柱，柱体发出了‘笃笃’的声响。
　　空的？其余几人纷纷围了过去。
　　唐肆沿着装饰柱的侧面找了一会儿，终于在一个团花侧面找到了条极不起眼的缝隙。
　　他伸手按了按，那块柱石‘啪’地弹开，露出一块巴掌大小的墙面。
　　那块墙面黑漆漆的，看起来像是铁质的，中间有个古里古怪的孔洞。
　　王靓惊呼道，“好像是钥匙孔！”
　　唐肆和宋瓷也立刻想到了他们在盔甲室拿到的钥匙。
　　唐肆摸出那两枚钥匙，拿出较大的那枚插进去，果然严丝合缝。他试探的拧了拧，众人屏息静气，墙面后面果然传来了轻微的‘喀啦啦’的声响，那是齿轮机关运转的响动。
　　众人立刻瞪大眼睛在房间里四处搜寻，然而，他们找了半天，面前的房间却看不到变化。
　　没有弹出或移开的暗门，没有陷落的地板，也没有任何突然出现的物件。
　　“会不会是没拧到头？”萧青伸手抓住那把钥匙试了试，又讪讪的松开了手。已经完全拧不动了。
　　“不对吧，我们明明听得见有这后面有机关运转的声音，为什么什么都没有？”王靓困惑的摸了摸耳朵边的步摇坠子。
　　后面？宋瓷看着壁炉皱了皱眉，抬眼看向唐肆，“隔壁是什么地方？”
　　唐肆摇了摇头，他也没有去过。
　　隔壁？听到宋瓷的话，原本站在最外面插不上手的沈云海立刻转身朝门外跑去，萧青慢他一步，也迅速跟了上去。
　　等宋瓷赶到的时候，萧青和沈云海已经弄开了隔壁房间的大门，那也是一间卧室，家具和摆设跟隔壁的伯爵房间是镜像对称的。
　　此刻，南边墙壁的壁炉已经轰然移开，露出道黑黝黝的盘旋向下的楼梯。
　　暗室！
　　众人不禁精神一振。
　　宋瓷叹了口气，如果这里是关押美人鱼的暗室入口，他们怎么可能找得到？
　　“这是什么反人类的设计，钥匙口在那边，入口却在这边？”萧青忍不住吐槽。
　　王靓吐了吐舌头，“可能是为了掩人耳目？不过确实有点不方便。”
　　“或许这两个房间之间还有别的暗门，可以不经过走廊直接进来，只是我们刚才没找到。”宋瓷打量着那堵高大的墙面。如果有暗门，应该就是在这面墙上。
　　“就像那些可以连通的酒店房间？”沈云海立刻懂了。他以前出差的时候就遇到过房间里多扇门的状况，咨询酒店才知道，那是通向隔壁的门，方便那些一大家子出游或者两三对朋友结伴出游的团队。
　　几句话的功夫，众人已经走到了壁炉前方。唐肆看着那个隐隐传出腥气的入口皱了皱眉，以往这个时候他通常会走在最前面，但是美人鱼已还昏迷着，危险应该不大，再说，上次才被偷袭过，他实在有点不放心让别人收尾。
　　萧青摸出手电筒道，“我打头阵。”
　　沈云海利落的跟了上去。
　　“你们小心点。”王靓招呼着前面那两位，也拎起裙摆走了过去。唐肆顺理成章的排在了宋瓷身后。
　　没走几步，王靓就在墙壁上发现了壁灯的开关，虽然灯光不够亮，但也足够照亮他们脚下的台阶了。
　　众人沿着楼梯往下走了约莫四五分钟，算算深度，应该已经从四楼来到了地下室。
　　越往下走，水汽也越来越重，墙角和台阶的角落甚至长出了暗绿色的青苔。
　　灯光昏暗的走廊回荡着众人的脚步声，听起来颇有几分惊悚片出事前的效果。宋瓷在心里盘算着方位，走廊果然是通向那个喷水池广场的。
　　“前面有个房间！”走在最前面的萧青忍不住加快了步伐。
　　众人也都看到了走廊尽头那个牢房样的带着小栅栏的厚重铁门，纷纷跑了起来。
　　十几秒后，领先他们几步的萧青已经到了门口，门是虚掩着的，他一碰就开了。
　　浓重的腥气里隐隐掺杂着那丝血气。不对劲儿！唐肆皱了皱眉，保护性地伸手抓住了宋瓷的手。
　　手心传来的热度让宋瓷心跳空了一拍，他抬眼看向唐肆，对方却满脸正直的道，“有血的味道。”
　　宋瓷：！！！！！
　　“救……救命！”就在这时，房间里传出了微弱的呼救声。
　　唐肆拽着宋瓷两步赶到了门口。
　　宋瓷从呆立的萧青、沈云海和王靓中间的空隙探头朝里看去，那是个巨大的水牢，光线阴暗，腥气浓烈，距离门口几步远的地方，一个穿着黑色燕尾服的身影趴在地上，花白的发迹间破了个血洞，血迹蜿蜒的由他的头顶一直流到水池里。
　　从那身标志性的服装就能看出来，是城堡的管家！
　　作者有话要说：　　我的颈椎病的确有点严重，会努力保养的，感谢大家~    鞠躬~~
　　迷你小番外之算账
　　知道‘怕虫’真相之后，唐肆带着唐喧回房间‘和谐友好’的沟通了一番。
　　唐喧[委屈揉头]:老大，我好歹是你弟弟！你不能太偏心了！
　　唐肆[拽了拽手套]，你要不是我弟弟现在还能站在这儿跟我说话？
　　唐喧：………………


第145章 
　　唐肆松开宋瓷, 示意萧青和沈云海往旁边让让，跨步走进水牢。
　　宋瓷也跟在他后面走了进去。
　　整个水牢空间极大，布局却极为简单, 三分之二的面积都被不规则的气泡状水池占去了。池水深度大约在两米左右，虽然腥味很重, 水质却还算清澈, 就连底部那排巴掌大小的出水口都一览无遗。水池中间还有四根奇怪圆柱状的石柱, 直上直下, 看不出是做什么用的。
　　剩下的三分之一是连接到门口的岛状平台，管家就倒在这里。因为长年的磨损，这里的地砖已经被磨得略微有些凹陷。
　　紧靠管家的池水底部掉了个打开的黑色颈环, 跟油画上美人鱼脖子上的那个极为相似。颈环上的锁链一直延伸到墙壁, 深嵌其中。
　　看样子, 美人鱼似乎是出其不意的攻击了管家, 然后逃出去的。
　　颈环旁边还有个瓶子, 因为瓶身透明，要不是瓶口那圈金色, 几乎完全看不出来。
　　门口的灯光开关后面还有四个样式古老的摇臂式开关。萧青手欠的拨了下中间的开关, 水池中打头的那个石柱立刻向上升高了一截, 中间噼里啪啦的冒出了电火花。
　　闪亮的火花映亮了水面, 正在盯着瓶子看的宋瓷和众人都被吓了一跳，萧青赶紧把开关拨了下来！
　　王靓后怕的拍了拍胸口, “这要是在水里，不死也得晕吧？”
　　宋瓷皱眉看了看那排开关，这样看来，那几根石柱很可能都是用来‘惩罚’或者‘制服’美人鱼，让她乖乖听话的手段。
　　她在这里过的是什么样的生活, 可想而知。
　　唯一令宋瓷有些意外的是，这里似乎没有适合取血和割肉的地方，不知道是不是在其他地方进行的。
　　蹲下身的唐肆刚伸手碰到管家的身体，众人面前的光屏就纷纷跳了出来，【触发决赛支线任务《生命垂危的管家》，是否接受？】
　　支线任务？那岂不是代表有额外的奖励或者线索？
　　众人兴奋又惊讶的互相看了一眼，赶紧都动手点了绿色的‘是’字按钮。
　　唐肆皱了皱眉，如果是支线任务，那就不能偷懒的找唐喧解决问题了，“你们谁懂急救？”
　　身后的四人看看管家头上那个血肉模糊的坑，面面相觑，纷纷摇头。
　　“会救治的魂将或者药物类的技能书呢？”宋瓷补充道。
　　原本还可以指望下白侃，可惜他在这个密室已经把三次召唤次数用满了。现在他光屏里能动用的，除了那堆宠物粮之外，只有一张碟片、一把雨伞和一把匕首，简单来说，就是都用不上。
　　王靓打开自己的光屏翻了翻，遗憾的摇了摇头，“我只有个能毒哑人的禁声丸。”
　　“我有个止血的喷雾。”旁边的萧青抬手抓了个大约十五公分高的瓶子出来，递给前面的宋瓷。宋瓷赶紧打开瓶盖，朝着管家头顶的血洞大刀阔斧的喷了几下。
　　唐肆将管家的身体翻到侧躺的状态，拍了拍他的脸颊，面色惨白的管家无力的发出了几个喉音，依旧出气多，入气少，虚弱得仿佛随时都会断气。
　　沈云海看看众人，迟疑的道，“我这里有个东西，或许有用。”
　　他把手放在半空待两秒，一个拇指高的小娃娃出现在他的手掌上。
　　那娃娃穿着喜庆的红肚兜，扎着长生辫，胳膊腿都胖得跟米其林轮胎似的，肉墩墩的，一出来就活泼的在沈云海掌心滚来滚去。但仔细看的话，就会发现它身体的质感长得其实更像果子，皮肤也隐隐透出青绿的颜色。
　　王靓好奇的凑过去，“这是什么，人参果？”
　　“技能书上说它叫‘肉白骨’。”沈云海解释着，带着种哭笑不得的表情，“说是可以‘活死人肉白骨’，但只对NPC有作用。所以我一直没有用上它的时候，刚才要不是你们提醒，我都没想起来。”
　　“那不正好就是咱们现在需要的东西？”萧青不禁喜出望外。
　　“可是，怎么用？”宋瓷看着沈云海掌心那个小娃娃，有点为难，尤其是它还动来动去的，就像是活的。
　　沈云海把托着那个娃娃的手往蹲在管家身边的宋瓷和唐肆面前伸了伸，“给他吃下去。”
　　宋瓷：………………
　　就算知道这玩意只是本技能书，但这个外形也让他有点下不去手啊！
　　宋瓷愣神的时间，唐肆倒是毫不迟疑的把那个娃娃接了过去，直接递到了管家的嘴边。小娃娃左右转了转脑袋，就像带了定位仪似的，准确的找到管家的嘴巴，自己爬了进去。
　　众人：………………
　　效果倒是立竿见影的，大约十几秒之后，管家的脸色就肉眼可见的红润起来，随后，就听他‘嗬嗬’的虚咳了几声，然后慢慢睁开了眼睛。
　　宋瓷连忙伸手，将他半扶起来。
　　管家环顾左右，看了看围在自己身边的几个玩家，他的眼神里没有了初见时的精明，灰褐色的眼珠看起来混浊而涣散，暮气沉沉的。
　　“你们能找到这里，是发现伯爵房间里的密道了吧？”他的嗓音干涩得厉害，王靓从光屏里摸了瓶不知道什么饮料递了过去。宋瓷给他喂了两口，才略微好了些。
　　“没错，我们发现了钥匙和壁炉里的密道。”唐肆言简意赅的道。
　　“你们找到了钥匙？”管家诧异的看了看唐肆，“我还以为是萨沙跑出去的时候没有关密道。”
　　宋瓷跟唐肆对视了一眼，萨沙，鹦鹉在传闻中提到的那位人鱼公主的名字。
　　“她去伯爵的卧室不知道想做什么，然后昏倒在那里了，现在在楼上的客房休息。”唐肆面不改色的道。
　　宋瓷：………………
　　不该说的一点没说，这掐头去尾的描述水平，绝了。
　　管家的嘴唇翕动了两下，最终化作声叹息，“我还以为她会头也不回的跑出这座城堡。”
　　水牢里沉默了下来，联想到那位人鱼公主在这里暗无天日的百年生活，众人都不知道该怎么接话。
　　管家想起什么似的，突然激动，“不对，她可能是去找伯爵要最后的血液的！是我的错，都是我的错！”
　　他边说边咳嗽起来。
　　众人互相对视了下，在彼此的眼中都看到了不解。
　　“您别着急，慢慢说，或许我们可以帮您。”宋瓷连忙安抚他，“最后的血液是什么意思？”
　　管家叹息了声，靠回宋瓷的胳膊上，“一百年前，月光家族的祖先抓到了萨沙，为了得到人鱼族长生不老的能力，他们喝下了萨沙的血，激发了各种天赋。所以，那代的月光家族人才辈出，盛极一时。
　　然而，虽然喝过人鱼血的族人都功成名就大放异彩，却都异常短命。
　　那个时候，月光家族的祖先才意识到，他们原本想获得长生不老的能力，最终却在人鱼的诅咒下遭到反噬，讽刺性的走向了短命的结局。
　　天赋带来的名声、权利和声望让人迷失了双眼，月光家族的掌权者权衡过后，依旧选择了继续让孩子们饮用萨沙的血液。
　　至此之后，月光家族的族人最终都会缠绵病榻然后在四十岁前死去。”
　　众人：………………
　　这是不是就叫自作孽不可活？所谓的人鱼血液，说白了就是体液吧？
　　萧青不解的道，“那您刚才说的萨沙去找伯爵要最后的血液是什么意思？难道每个喝了人鱼血液的人，等他们死后，人鱼还要把血液收回？”
　　“不，是因为伯爵想解除诅咒，”管家急促的喘息的几声，“伯爵在书房里找到祖先的手记，想要解除月光家族遭受的诅咒，需要每个喝下人鱼血液的人都将血液还给人鱼，然后放她离开。”
　　王靓愣了愣，“这要怎么还？且不说活着的那些分不出来，还有很多不是都死了好多年了么？”
　　“血脉。”宋瓷蓦地想起那些埋在玫瑰花丛底下的孩童尸体，“他们虽然死了，他们的孩子和后代身上，依旧留有他的‘血液’。”
　　管家沉重地点了点头，“没错，每个喝过人鱼血的血脉分支，都要还血。”
　　王靓不禁打了个冷战，“这么多年下来，月光家族早就绵延了好几代，那岂不是说，要解除诅咒，需要月光家族灭门？这根本就不可能吧？”
　　“或许伯爵已经几乎成功了。”唐肆琥珀色的眸子在灯光下微微闪动了下。
　　“怎么可能……”王靓说到半途不禁顿了顿，她也想起了那些花丛底下的伯爵孩子的骸骨，那些孩子，该不会都是伯爵为了还血自己杀的吧？
　　“所以，他就杀了自己的孩子？”宋瓷看向管家。
　　管家垂下眼皮躲避了宋瓷的目光，用沉默代替了答案。
　　沈云海皱眉，“可是，就算他把自己的孩子全杀了，但是几十上百年过去了，一个这么大的家族开枝散叶，肯定会有很多人离开吧，他怎么可能找得到所有人的子孙全杀掉？”
　　宋瓷跟唐肆对视了眼，顿时明白了唐肆之前那句话的含义。
　　“他有钱，可以查，”宋瓷转向管家，一字一顿的道，“然后再以巨额遗产的诱惑，把那些人骗到这里，将他们杀掉。这个所谓的遗产继承比赛，原本就是个骗局，是用来狩猎月光家族残存血脉的陷阱！”
　　众人：！！！！！
　　管家的眼皮垂得更低了，心虚得根本不敢接触宋瓷的目光。
　　“等等，我有点不明白，”萧青挠了挠耳朵，满脸困惑，“伯爵自己不也是月光家族当中的一员吗？他甚至还是这代的掌权者，要是真的想解除诅咒，他岂不是连自己都得杀了？
　　这也太疯狂了吧？
　　他图什么？”
　　作者有话要说：
　　伯爵：我疯起来连自己都怕！r(s3t)q


第146章 
　　管家依旧沉默不语。
　　王靓忍不住开口, “难道是因为爱情？”
　　她想到了三楼画室里的那些油画，尤其是画架上的那幅全身像，笔触间的爱恋之情满到要溢出来了。那些大大小小无数张以美人鱼为主角创作的画作, 或许就如同伯爵隐晦的暗恋，只能藏在隐秘而安静的角落, 永远无法示人。
　　“为了爱情背叛整个家族, 奉献自己的生命？”萧青啧啧有声的感叹着, 这未免有些太疯狂了。
　　“我倒是觉得没什么不可能, ”沈云海抱起双臂，慢悠悠的开口，“首先我觉得有个地方你可能想偏了……”
　　萧青疑惑的挑高眉峰, 露出愿闻其详的表情。
　　“他不是奉献自己的生命。作为月光家族这代的掌权人, 他本来就是喝过人鱼血的既得利益者, 也注定要被人鱼血液的力量反噬。换句话说, 不管他愿不愿意, 他必定会在四十岁生日之前死去，这个结果是无法更改的。” 沈云海思路清晰的道,
　　“所以, 以这个结果为前提来看, 不管之前他到底因为什么原因没来得及清理完所有月光家族的血脉, 选择在他死的时候来结束这一切，放走毕生最爱, 对他来说已经是最为理想的时间点，非常圆满了。”
　　萧青噎了噎，“他杀了那么多人，就是为了给自己的爱情陪葬？”
　　王靓耸了耸肩，“那句话怎么说的来着？‘我死后, 哪管洪水滔天。’他自己都要死了，还会管别人？不对，他大概只想管人鱼公主吧？”
　　萧青：………………
　　宋瓷颊侧酒窝飞快的鼓了鼓，“是不是爱情我不知道，但月光伯爵既然是个经商的奇才，凡事衡量利弊计算得失应该是刻在骨子里的本能反应了，他最终选择这么做，肯定认为是‘值得’的。”
　　“这里不是讨论的地方，还是先上去再说吧。”唐肆淡淡地瞥了眼从刚才开始就很少出声的管家。
　　服用了‘肉白骨’之后，管家的身体明显恢复了不少，但他们的支线任务却并没有得到‘完成’的提示。唐肆猜测，完成任务的判定条件除了管家的身体状况，或许还有地点的限定，所以他决定把人带回楼上试试。
　　萧青和沈云海的体力都不错，没用唐肆动手，两人轮流接替，就把管家背回了楼上。
　　一路上，宋瓷不住的跟管家聊着天，旁敲侧击的打听着线索，最终整理下来只得到了几条有用的。
　　水池里的瓶子装的是伯爵的血，他们每杀掉一个月光家族的血脉，就会抽一瓶那个人的血，拿回来还给萨沙。所以，他遵照伯爵的吩咐，在他死后抽取了他的血液，带着钥匙准备来放走萨沙。
　　所谓的还血操作，更像是一种仪式，而不需要真的抽光那人所有的血液给萨沙喝掉。
　　水牢里的那个黑色颈环的确是平常用来锁住萨沙的，她并不相信管家是来放她走的，所以在颈环打开后，趁着管家不注意敲破他的脑袋逃走了。
　　将管家送回房间之后，他终于又主动开口了。
　　管家从床头柜里摸出了一本雕饰着黄铜花蔓的日记本，面色郑重的递给众人，“我年纪大了，伯爵吩咐我在他死后去把萨沙放走，再把日记本交给她，让我给忘了。你们之前不是说萨沙在别的房间休息么，能不能帮我把这本伯爵的日记交给她？”
　　【决赛支线任务《生命垂危的管家》已完成。获得任务奖励物品《伯爵的日记》。】
　　宋瓷接过那个日记本的时候，众人的光屏里都跳出了支线任务完成的提示。
　　这就是任务奖励物品？众人齐刷刷地看向宋瓷手里的本子。
　　仔细看的话，那些黄铜花蔓并不是完全附着在日记本的牛皮封面上的，反而更像个镂空雕花的盒子，将日记本‘锁’在了盒子里。那些繁复的花枝蔓延开来，令人眼花缭乱，宋瓷一时间居然没能找到打开盒子的地方。
　　他正想把日记本翻过来看看，管家突然出声，“你们还有什么事情么？”
　　宋瓷抬起头，就见管家脸上浮起个彬彬有礼的微笑，又重复了一遍那句赶人发言，“你们是不是还有什么事情？”
　　“没有，您好好休息。”宋瓷尴尬的跟管家道了个别，转身就走。众人也灰溜溜的退了出去，差点忘了，这里是管家的卧室，当着人家的面就把东西打开的话，未免有点太过分了。
　　出了管家的卧室，众人再旁边随便找了个空房间，聚头研究起那个日记本。
　　很快的，他们就在日记本背后一朵花的花蕊中找到了钥匙孔。
　　“快试试剩下的那把小钥匙！”王靓激动得直跺脚。他们从盔甲室那边得到的两把钥匙，大的打开了壁炉里的机关，小的还没有用过。这个尺寸，看起来跟那把小钥匙特别匹配。
　　唐肆拿出钥匙递给宋瓷，宋瓷抬手往花蕊中的钥匙孔一送，左右拧了拧，锁芯发出‘咔哒’一声脆响，铜盒弹开，里面那本牛皮封面的日记本便掉在了他腿上。
　　众人的呼吸齐齐凝滞了下，伯爵的日记本，应该能解开他们所有的疑惑吧？
　　日记是从大约十年前开始的。
　　在最开始的那篇日记里，伯爵回忆了几年前父亲去世，他接管月光城堡，并得知了人鱼公主还活着的消息，第一次见到萨沙的情形。
　　‘昏黄黯淡的灯光打在她身上，却遮掩不住她曼妙的轮廓。她回过头的那刻，整个水牢都耀眼起来。
　　那一刻，我才知道，在极致的美丽面前，世间所有的词语都是苍白无力的。
　　我就像个没见过世面的孩子，立刻被她俘虏了。’
　　‘我知道自己不配拥有她的爱情，也无法奢求她的原谅，但我想着，至少可以还她自由。’
　　‘我没能放她离开。萨沙告诉我，诅咒之约禁锢着她，神不会饶恕她，也不会饶恕我们。’
　　伯爵疯狂地翻找了祖先的手记，终于找到了诅咒之约的相关记载。
　　那是一种饮鸩止渴式的交易。
　　人鱼血液赋予他们异于常人的天赋和光明的未来，作为代价，他们需要付出的是自己的寿命。
　　想解除诅咒，就需要把这些年萨沙流出的血，一滴不留的全部还给她。
　　只有以所有传承了人鱼之血的月光家族族人的性命为代价，才能埋葬那段百年前开始的残忍交易，让所有的一切终结在这里。
　　否则，时满百年，原本拥有漫长寿命的她将会狂化而死。
　　那个时候，伯爵才知道自己的家族曾经做过怎么残忍的事情，才知道自己身上的血液是多么的肮脏。
　　他痛苦了很久，纠结了一段时间之后，终于下定了决心。
　　他想放萨沙自由，也想给整个家族解脱。
　　他最先对自己的兄弟动了手，然后是自己的孩子。他把大儿子推落悬崖，没想到尸体被野兽吃了，最后在残留的肢体上才勉强找到了一点血液。
　　后来，为了取血方便，也为了镇压那些孩子的灵魂，他就按照祖先手记上的方法，将其它孩子们埋在了玫瑰花丛底下。
　　同时，他也开始雇人调查那些迁出的族人，包括各代伯爵荒滥纵情流落在外的私生子。
　　发妻发现他杀了自己的孩子之后，变得疯疯癫癫的，砍掉了幼子的手，用黑巫术诅咒他。争执之中，他失手错杀了她。
　　一年后，为了借助当地势力寻找迁出的族人，他娶了第二任妻子。得到线索之后没多久，他就离婚了。
　　几年之后，他又因为差不多的理由娶了第三任妻子。得知他命不久矣，第三任妻子不肯离婚，打包回到娘家逍遥快活去了，就等着他死后拿到属于自己的那份遗产。
　　月光伯爵也开始谋划最终的‘献祭’陷阱。
　　在最后一篇日记上，月光伯爵只写了一句话。
　　‘出生在这个血液肮脏的家族，我可能注定不会有一个好结局，
　　但我希望，她能有一个好结局。‘
　　“他这算不算是为爱痴狂？”看完日记，萧青忍不住有些同情月光伯爵了。
　　“拿别人的命，换自己的女神自由，这不就是恶魔吗？尤其是其中还有他的孩子和兄弟！就算披了层爱情的皮，也不能改变这个本质。”王靓不赞同的道。
　　他们那边争论的时候，宋瓷却始终紧紧皱着眉心，唐肆轻轻拍了下他的纱帽，“怎么了？”
　　“不知道，就是觉得哪里有点别扭。”
　　“别扭？”唐肆琥珀色眸子微微闪动了下。
　　宋瓷点了点头，下巴和脖颈的肌肤在壁灯下闪动着白玉般的光泽，“但是，我又说不出来到底是哪里别扭……趁着还有时间，让我再看一遍。”
　　宋瓷捧着那本日记，又从头开始看起。
　　“叮咚~”
　　没过多久，象征逃生赛结束的提示和广播响了起来，语调也是前所未有的轻快，
　　“逃生赛正式结束，目前存活人数，十一人，恭喜各位获得最终的胜利成为月光伯爵的遗产继承者！
　　请各位在十分钟之内到一楼大厅集合，参与属于你们的盛大晚宴。”
　　听完广播，萧青长出口气，“谢天谢地，终于要结束了！”
　　他们五个赶到一楼的时候，一张奢华的长桌已经在楼梯口摆好了。
　　虽然桌上的菜色看起来极为丰盛，但令人极为不适的是，那座玫瑰花的山丘依然堆放在原地，没有清理掉。那背景样的红色，华丽又诡异。
　　长桌边已经坐了不少人，除了双马尾姑娘还在，其余的决赛玩家都被替换掉了，最让宋瓷惊讶的是，之前跟他做交易的那个4号也在，而且就坐在双马尾的旁边有说有聊的，看样子两人似乎是队友。
　　发现宋瓷，4号热络的挥手朝他打了个招呼。
　　除了玩家，桌子的另一边还坐着军装青年、第一晚的那位律师以及一位陌生的美艳少妇。
　　五人走到长桌边的空位坐下，宋瓷特意坐在了紧邻4号的那个座位。
　　“对不起，我不知道你复活了，没来得及把那个解出来的消息给你。”宋瓷压低声音，不好意思的跟他解释。
　　“不关你的事，其实我是两个小时前才复活的。再说，只要最终结果过关就可以了！”4号豪爽的拍了宋瓷脊背一巴掌，力道之大，差点没把宋瓷送走。
　　看到宋瓷的痛苦面具，4号才反应过来自己把人拍疼了，在唐肆冷淡的目光中讪讪的收回手，“不好意思，我手劲儿有点大。”
　　就在这个时候，军装青年举起了手中的酒杯，“来，恭喜各位获得了决赛的胜利，成为遗产的继承者之一。”
　　玩家们也配合的纷纷举起了面前的酒杯。
　　“还给我！”
　　“还给我！”
　　众人头顶突然响起了凄厉的喊声！
　　“啪！啪！啪！”
　　众人手上的酒杯和头顶的吊灯在那悠长凄厉的喊声之中齐齐炸裂，碎成了玻璃渣。
　　酒水和碎屑崩得到处都是。
　　唐肆伸手就把宋瓷护到了自己怀里。
　　“在楼梯的油画上！”有人尖叫道。
　　宋瓷抬起头，只见一个金发女仆身体半悬在一楼到二楼那幅巨大的油画上，脸色惨白，原本漂亮的绿色眸子瞪到几乎快要炸裂，青黑色的血管树根般从她的皮肤里涌出来，爬满了她的脸颊、脖颈和手臂。
　　那恐怖的模样，比之传说中的索魂厉鬼也不遑多让！
　　美人鱼？宋瓷难以置信的看着半空中摇晃的身体，她这是怎么了？
　　“又来，不是已经结束了么？”王靓的郁闷的道。
　　下一秒，金发女仆就落到了餐桌上，伸手袭向刚才出声的王靓。
　　唐肆立刻出手。
　　“喀啦！”女仆的手臂在唐肆的攻击下发出断裂的碎响，她却仿佛感觉不到任何疼痛，站稳之后依旧用折断的手臂以诡异的弯曲姿势再度扑了上来。
　　双马尾姑娘一刀戳中她的腹部，她却连眉头都没皱一下。
　　“糟糕，她狂化了 ！”4号脸色大变，大声喊道。
　　狂化状态的BOSS是不死之身，根本无法打败！
　　“快，快把日记本给她试试！”萧青想起了他们手上的任务物品。
　　宋瓷赶紧把手上的日记本抛了过去。
　　看到日记本，女仆的动作果然停住了，垂头看向脚下的本子。
　　“有用！”萧青长出口气。
　　然而，两秒之后，女仆就再度朝众人扑了过来！
　　“还给我！”
　　她凄厉的喊声回荡在大厅里，揪得人神经琴弦似的跟着发紧。
　　“她到底要什么啊？”躲在柱子后面的萧青捂着耳朵，万分不解。
　　“血，会不会是血？”旁边的王靓想起了日记上那段‘时满百年狂化而死’的内容。
　　“伯爵的血她不是拿到了吗？其它人也都被伯爵之前杀掉了啊？”
　　“那肯定还有其它的吧？不然她怎么会发狂？”
　　电光火石之间，伴随着两人崩溃的对话内容，宋瓷的脑子里掠过几个片段。
　　【周六的下午，伯爵的八个孩睡醒午觉，都跑去侧花园的游乐场里玩耍……】
　　【伯爵的后花园里种满了漂亮的红玫瑰和白玫瑰……伯爵将一朵送给了伯爵夫人，剩余的三朵分别放在宽檐礼帽上送给三个女儿。】
　　【他把大儿子推落悬崖，没想到尸体被野兽吃了……】
　　八个孩子，三个女孩，五个男孩。大儿子的尸体被野兽几乎吃光了，两女三男埋在玫瑰花丛底下，也就是说，还缺两个孩子！一男一女！
　　美人鱼要的，是那两个人的血！！！！！


第147章 
　　玩家们分散在大厅四周, 都有些束手无策。
　　万万没想到，在最后关头，他们会被发狂的人鱼BOSS卡住。
　　王靓焦急地调出光屏看了看倒计时, 只剩57分32秒了！
　　不到一个小时之后，《十二夜》密室的限定时间就会结束。现在的状况根本不可能进行遗嘱宣读, 他们要是不能倒计时归零前解决萨沙的问题, 之前的辛苦就全都白费了, 最终等待他们的结局就是密室任务失败。
　　宋瓷若有所思的从柱子后面探出头去, 扫了眼不远处杯盏倾倒，已经被各色菜汤和酒液染得不成样子的长桌。
　　桌边的人当然早就逃开了，但并不影响他回忆刚才的座次。说起来, 今天的晚宴既然是伯爵的遗嘱宣读会, 所有继承人就应该都要到场吧？
　　法官、律师、陌生的美艳少妇, 以及十一名玩家。那名少妇, 到底是伯爵的第三任妻子还是他的女儿？
　　“罗尼卡！”宋瓷大声地喊了下伯爵第三任妻子的名字。但是, 另一边绕在盔甲边的玩家跟美人鱼打斗的声音太吵了，结结实实的把他的声音压了下去。
　　“怎么回事？”唐肆把他拽回来, 伸手挡掉那顶被萨沙用尾巴抽过来的头盔。银色头盔掉在地上风车似的疾旋了几圈, 撞到另一根柱子才堪堪停住。
　　“伯爵有八个孩子, 不是六个！除了花丛底下和悬崖下死掉的那个, 还有两个孩子，一男一女。”虽然离得很近, 宋瓷依然要大声喊话，才能在嘈杂的打斗声里让唐肆听清他说的内容，“我们得找到这两个人，把他们的血还给萨沙，她才会恢复。”
　　“你想确定律师旁边那个女人的身份？”唐肆迅速跟上了宋瓷的思路。
　　宋瓷点点头, 唐肆对着二楼的军装青年招了招手。美人鱼跳上桌子之后，这几位桌子对面的NPC就逃到了二楼，一副事不关己作壁上观的模样。
　　看到唐肆的手势，唐喧用左手一撑楼梯扶栏，利落的直接从二楼跳了下来。王靓和萧青他们听到宋瓷的喊话，也围了过来。
　　唐肆开门见山，“刚才坐在你们那边的女人是伯爵的第三任妻子罗尼卡？”
　　唐喧将那缕飘到额前的蓝色发丝捋回耳侧，“没错，她也是继承人之一，遗嘱公布会自然应该在场。”
　　“那伯爵的孩子呢？”宋瓷现在又想起来件事，当初在比赛开始前，那个律师可是亲口说过，有份遗产是留给妻子和孩子的。反过来说，那也是留给他们的线索提示，伯爵还有孩子活着！
　　唐喧顿了顿，似乎犹豫着该如何回答他这个问题，“我只能说，有继承权的人都到齐了。”
　　难道有人有双重身份？宋瓷狐疑的打量着唐喧，“你该不会是伯爵的私生子什么的吧？”
　　“我是本岛的行政监督官，是作为公证人被请到这里的。”唐喧咬着牙，额角青筋直跳，但碍于唐肆就在旁边，他也不敢给宋瓷甩脸色。
　　“那是律师有问题？”王靓顺着宋瓷的思路往下走，迅速将怀疑目标移到了律师身上。
　　唐喧：………………
　　“不对不对，人数对不上。”萧青插话道，“咱们这里就三个女的，一个已经确定是伯爵的第三任妻子，另外两个都是玩家，如果伯爵的孩子还剩下一男一女，那他的女儿在哪里？”
　　众人下意识的看向站在旁边的王靓。
　　“我绝对是百分之百的纯玩家，跟伯爵没有半点关系。”王靓举起右手，恨不得现场赌咒发誓自证清白。
　　“其实有队友的玩家基本都可以排除。”沈云海道，“这种副本，组队的人都是在密室外就商量好开车的。”
　　伯爵的孩子，也属于密室的NPC之一，代表着密室的固有情节，不可能延伸到密室之外去假扮身份。
　　听完他的话，王靓松了口气，众人却更没有方向了，双马尾姑娘也是有队友的，现场的三个女性全被排除了！
　　“难道有人变性了？”萧青脑洞大开。
　　众人：………………
　　宋瓷也在纠结的时候，唐肆突然碰了碰他的胳膊。
　　宋瓷：？？？
　　唐肆用下颌点了点不远处的那个巨型玫瑰花堆。
　　此时，正在跟萨沙交手的4号恰好被萨沙一尾巴抽进了玫瑰花堆。扬起的花瓣簌簌扑落，宛如一场小型花雨。就在众人以为4号危险了的时候，萨沙却顿住身体，放弃了对倒在玫瑰花堆上的4号的最后一击，转而扑向赶来救4号的双马尾。
　　更奇怪的是，她的动作明显比之前迟缓了不少，就像被人按了0.5倍速的感觉。
　　“美人鱼怕玫瑰？”同样看到这幕的王靓疑惑的问。
　　“可能是玫瑰的气味对她有麻痹作用。”唐肆淡淡的道， 4号掉进去的时候，将里面的花撞出来了，让花的味道迅速扩散了一波。
　　沈云海回忆着之前的情形，“这么说来，她好像确实一直刻意在避开这堆玫瑰花。”
　　“是我大意了。”宋瓷的眼睛亮了亮，醍醐灌顶 “应该就是他们。”
　　王靓惊讶的道，“谁？你知道伯爵的孩子是谁了？”
　　宋瓷来不及回答她的问题，急匆匆的转向唐喧，“我没猜错的话，决赛开始的时候，被这堆玫瑰压死的玩家，就是1号和5号吧？”
　　唐喧没有说话，只是轻轻点了点头。
　　“那两个外来者就是伯爵的孩子？”萧青有些诧异，随即又道，“不对，他们不是谋杀伯爵的凶手吗？”
　　“这并不冲突。”沈云海摸着下巴道，“他们当初肯定逃出了月光城堡，才避免了被杀掉的命运。但他们对伯爵应该是充满恨意的。或许伯爵快死了的消息让他们铤而走险，混进游戏，他们不但要借机报仇，还要在伯爵死后拿走‘属于’自己的那份遗产。”
　　“而伯爵早就张开了陷阱，等他们回来就杀掉他们。”宋瓷打量着那个巨大的玫瑰花堆，他猜，伯爵以及他那些孩子们，恐怕也由于拥有人鱼血脉的缘故，会在玫瑰花的香气间变得行动迟缓。这座玫瑰花的陷阱，本来就是伯爵为他的两个孩子度身准备的‘葬礼’。
　　至于会不会有其他人因此死去，伯爵根本不会在乎。
　　“那他们何必冒险呢？等伯爵死了再出来不就好了？”
　　“估计是想亲手为妈妈和兄弟姐妹们报仇吧？”
　　“他们肯定不敢以原来的身份在伯爵面前露面，恐怕也不认为伯爵会给他们留遗产。想拿到遗产，就只有混进游戏的队伍。结果反而正中伯爵的全套。论心机，他们怎么可能是纵横商场几十年的伯爵的对手。”
　　“时间紧迫，赶紧动手找人。”唐肆打断众人的讨论，按照记忆指了指花朵掉落前，1号和5号所在的位置。
　　现在不是闲聊的时候，必须尽快想办法翻开这堆玫瑰花，找到1号和5号的尸体。
　　这样才能知道，他们的推测是否正确。
　　众人仰头看着那巨大的花堆，不禁有些犯难，光凭他们几个。别说一个小时，弄到天亮也未必弄的完。
　　萧青执行力极强的第一个奔向了花堆，王靓紧随其后。
　　沈云海把双手拢在脸侧，招呼着大厅其它角落的玩家，“我们知道怎么制服Boss了，快过来帮忙！”
　　4号和双马尾最先靠了过来。
　　宋瓷简短的跟他们解释了下自己的推测，然后指着唐肆之前点出的两处位置，“1号和5号应该被压在这两处附近。”
　　唐肆看着花堆，犹豫的垂下眼帘，唐喧神情严肃的上前一步，压低声音道，“哥，现在还不是时候。”
　　“我知道。”唐肆淡淡的点了点头，从旁边的盔甲上卸了片胸板，快步走过去帮忙。
　　唐喧看着他的背影长出口气，抱臂退回到柱子旁边。
　　很快的，另外几个玩家也过来帮忙了。
　　萨沙焦躁的绕着花堆外侧的区域晃来晃去，不断怒吼着，却不敢冲进花堆攻击他们。
　　众人不禁又振奋了几分，这说明他们的方向应该是对的！
　　但是，花堆实在太大了，就算他们所有人一起扒，也是杯水车薪，遥遥无期的感觉。
　　“大家如果有什么能帮忙的魂将魂宠，最好也放出来。”王靓坐在高高的花堆顶上，甩了甩沉重的胳膊，气喘吁吁的建议道。
　　立刻有两个玩家放出了狐狸和白狗，可惜助力依旧有限。倒是4号眼睛一亮，“我好像有个东西可以用。”
　　他边说边拽出了一头足有五六米高的木头牛。
　　众人：！！！！！
　　什么玩意？
　　4号在木牛腿上按了按，木牛肚子上立刻伸出了截梯子，4号顺着梯子轻车熟路的爬到了木牛的背上。
　　“让让，让让。”4号也不知道碰了哪里，那头木牛就活了似的，昂首挺胸，迈着有点奇怪的步伐走向了花堆。
　　众人赶紧挪开。
　　4号指挥着木牛，推土机样的冲进了花堆，左推右状，没一会儿就搞定了一小片。
　　“得救了。”宋瓷揉着酸疼的胳膊，欣喜的看着那头牛清理出来的区域。唐肆扔下手里的板甲，也默默松了口气。
　　二十分钟后，要回最后两份血液的人鱼公主眼神逐渐清明，身上那些树根状的血管也都褪了下去。
　　“咣当。”
　　没等说话，她就带着满身伤痕往地板上一趟，又晕倒了。
　　她的身上也飘飘悠悠的掉下来张卡片，距离最近的萧青捡起来看了看，只见上面写着，【恭喜你获得月光伯爵遗嘱密码的第二条提示：最后出现的，才是对的那个。】
　　萧青：？？？
　　他们传看纸条的时候，唐喧招来了几个女仆，吩咐她们把萨沙抬回房间。
　　“既然都这样了，咱这晚宴也别吃了，就直接公布遗嘱吧。”4号指着那张被美人鱼压‘劈叉’的长桌建议道。
　　众人纷纷点头附和，他们可没有时间等着再摆一桌了！
　　因为唐肆在场，唐喧也收起了再耍他们一次的心思，痛快把多维叫了下来。
　　多维站在一楼到二楼的楼梯小平台上，脸上堆起职业化的笑意，“首先，还是要恭喜各位……”
　　“省掉那些虚头巴脑的，赶紧念遗嘱吧！”一个玩家打断了他的废话。倒计时可不等人！
　　多维尴尬的摸了摸鼻子，转身走向平台的墙壁，伸手拧了拧旁边的花盆，平台墙壁上的一块大理石横移开来，露出个银色保险箱。
　　众人：………………
　　遗书居然一直就藏在这里！
　　多维来回转动着门上的密码转钮，一阵滴滴嗒嗒的声响后，保险箱的门终于开了，他伸手从里面拿出里面的文件袋，抽出那沓众所瞩目的文件。
　　与此同时，屋顶打下了道白色的光柱，六座全透明的玻璃电梯顺着光柱缓缓落在众人身侧。
　　六部电梯？众人愣了愣，后来反应过来，应该是按照队伍的数量来分的。
　　【目标遗嘱已出现，恭喜玩家宋瓷、唐肆、王靓激活电梯。请在倒计时结束前输入电梯密码。】
　　NPC们对电梯视而不见，宋瓷迅速扫了下密码输入区，数字密码。
　　“快念，快念！”看到电梯，玩家们的呼吸都跟着急促了几分。
　　“……决定将我的遗产分为三份，分别交予基金会、我的妻儿以及那些年轻有为的侦探，具体分配如下：
　　1、基金会部分：我名下财产的50%将赠送给凤凰生命基金会（Phoenix Life Extension Foundation），以保证基金会旗下研究所各项目在未来时间里的运转。具体流程已经在4月开始逐步进行，预计在9月可以结束；
　　2、亲属部分：我名下财产的15%，包括月光城堡，留给我的现任妻子罗尼卡，如果她在本遗嘱公布前不幸离世，这15%将转由她的家人处理。3年来，感谢她对我的陪伴；”
　　听到这里，读过日记的王靓等人都露出了鄙夷的神色，装什么深情？
　　多维没注意他们的表情，仍旧继续读了下去，“3、亲属部分：我名下财产的4%，留给我的第一任妻子露娜的家人。感谢她陪我渡过的那些日子；
　　4、亲属部分：我名下财产的4%，留给我的第二任妻子塔莎，如果她在本遗嘱公布前不幸离世，这4%将转由她的家人处理。感谢她曾经出现在我的生命里。
　　5、亲属部分：我名下财产的7.5%，留给我的儿子鲁曼。如果他在遗嘱公布前不幸离世，这7.5%将暂时转由凤凰生命基金会打理。未来5年内，来如果寻找到月光家族其它支系的继承人，由相关继承人平分。逾期则转由凤凰基金会支配；
　　6、亲属部分：我名下财产的7.5%，留给我的女儿维安。如果她在遗嘱公布前不幸离世，这7.5%将暂时转由凤凰生命基金会打理。未来5年内，来如果寻找到月光家族其它支系的继承人，由相关继承人平分。逾期则转由凤凰基金会支配；
　　7、其它部分：我名下财产的8%，交由本次王者之币总数前三名的玩家均分；
　　8、其他部分：我名下财产的4%，交由本次比赛剩余的胜利玩家均分；
　　备注：以上条款由伯爵本人口述整理而成。……”
　　光屏倒计时进入了最后的五分钟，多维还在继续往下念，玩家们已经开始窃窃私语，讨论起密码。
　　“这次的密码还挺简单的。”唐肆淡淡的看了眼宋瓷。
　　宋瓷点点头，根据第一条线索‘1582’，他们需要注意的就是第一条，第五条，第八条，第二条的内容，再结合第二条线索，他们要找的，其实就以上几条遗嘱内容里‘最后’出现的数字。
　　结论就是，9543。
　　“所以密码是什么？”见他们已经知道答案，王靓懒得动脑子了，直接伸手要结果。
　　唐肆走到第一部 电梯边，直接输入了密码。 
　　电梯门顺利开启。
　　看到他们这么快就确定了电梯开启密码，其余玩家眼睛都直了。
　　唐肆、宋瓷、王靓、萧青、沈云海鱼贯而入。
　　结果，萧青刚走到门口就被弹了回来，沈云海试了试，他也进不去。
　　“按组队的，你们得自己开一部电梯，密码是9532。”宋瓷也没在乎其他玩家竖起耳朵的模样，大方的把密码告诉了两人。
　　六部电梯先后开启，玩家们如愿以偿的跨了进去。
　　电梯缓缓上升的时候，宋瓷他们眼前出现了远处的大海，接着，他们看到了电影般的画面。
　　金发的人鱼公主离开城堡，带着副打着月光家族徽记的棺木走向了大海。
　　“她看了日记还真的原谅伯爵了？”王靓不可置信的道。
　　镜头流转，几年之后，人鱼公主的身边多了条雄性人鱼的身影。那人耳朵上缀着个月光币形状的耳环，月光城堡的图案清晰可见。
　　“那个人该不会是月光伯爵吧？”王靓看着那人的耳环，愈发的吃惊，“他为什么变成了人鱼？”
　　“或许这才是他的真正目的，”宋瓷脸色冰冷的看着那个画面，“置之死地而后生。”
　　他终于弄懂当时看那本日记的别扭来自于哪里了。
　　那本日记，跨度长达十年，却只有关于萨沙的相关内容。
　　换句话说，那就是本专门写给萨沙的日记。
　　特别的刻意。
　　宋瓷忍不住猜测，关于解除诅咒的部分，他们看到的只是日记里的叙述和伯爵告诉管家的部分。如果月光伯爵在祖先的手记里找到的，不仅是放萨沙离开的方法，还有解除他身上的诅咒的方法呢？
　　比如死后获得人鱼的眼泪/亲吻总之是代表人鱼认同的东西，就能复活化作永生的人鱼？
　　这样的未来值不值得一个长达十年时间铺就而成的计划？
　　然而，那本日记到底是不是伯爵计划的一部分，他到底是不是真的爱着人鱼公主，对宋瓷来说，已经没有办法确认了。唯一可以确认的就是结果，伯爵获得了人鱼的身体。
　　唐肆发现宋瓷脸色不太好，“怎么了？”
　　宋瓷耸了耸肩膀，“我小时候读过一篇童话，那篇童话的主角也是条漂亮的人鱼公主。
　　后来，她遇到了个渣男。化成了泡沫。
　　没想到，这位人鱼公主最终也没有逃过爱上渣男的命运。”
　　“未必，人鱼公主未必有你们想的那么单纯，死亡也未必就是诅咒的终结。也许从当初走上海岸起，诱惑人类，把他们变成自己的同类就是人鱼一族的最终目的。”唐肆淡淡的道。
　　碎片化的信息拼凑而成的不一定是真实，只是个人主观倾向的映射，事情的真相或许离它很近，也或许会完全颠覆你的认知。
　　宋瓷怔了怔，揉着额头道，“恭喜你成功黑化了我心目单纯的人鱼公主。”
　　“我的荣幸。”唐肆的眸子里闪过淡淡的笑意。
　　宋瓷：………………
　　“不不不，我不能听你们两个的歪理邪说，爱情还是很美好的，就算它会令人盲目，会令人智商降低，它依旧甜蜜得让人怦然心动。”王靓捂着耳朵，自我洗脑式的道。
　　“智商降低？”唐肆疑惑的看向宋瓷。
　　“传说人在恋爱的时候智商会降低，俗称变傻。”宋瓷的唇线绷成了一条欲言又止的弧度。就类似你现在这样，会问很多蠢问题。
　　“不试试怎么知道呢？说不定结果恰恰相反。”唐肆英俊的眉峰微微挑起，低沉的声音带上了几分蛊惑的味道，“要不要试试？”
　　“试什么？”还在心里默默吐槽的宋瓷呆呆地眨了眨眼睛。
　　唐肆琥珀色的眸子愈发深沉，眼神专注而坚定，“试试和我谈恋爱。”
　　宋瓷：……………………
　　作者有话要说：　　王靓：我应该在车底，不应该在电梯里。


第148章 
　　他刚才说什么？？？？？
　　谈恋爱试试？？？？？
　　和他谈恋爱？？？？？
　　开玩笑的吧？？？？？？
　　宋瓷觉得自己的脑袋里嗡嗡乱响, 无数个问号波纹样的扩散开去，连绵不绝。
　　暗恋的人突然跟自己表白，那种猝不及防的冲击力, 无论什么人都会发懵。
　　就算是拥有一百二十八核大脑的宋瓷也不例外。
　　暴击之下，他当场当机, 进入了自我熔断的保护模式。
　　“或许智商不但不会降低, 反而还会上升。”见宋瓷垂着眼睫不说话, 唐肆又故作轻松的接了一句。
　　正把身体贴紧电梯厢壁, 努力降低自己存在感的王靓顿时僵住了，啥？宋瓷那个智商还有上升空间么？你难道准备让他变成妖怪吗？
　　荒谬，这还用试？
　　光是个告白就能让我当机, 真谈恋爱的话, 我的智商肯定会跌到谷底的好吧？
　　大脑尚未重启成功的宋瓷张口结舌, 好几秒之后终于出声, “别, 别开玩笑，谁会为试这种事情去专门谈个恋爱？”
　　“哎, 果然被识破了。”唐肆失落的叹了口气, “对不起, 看来我的确不适合走这种故作轻松的风格。”
　　真的是在开玩笑！
　　差点就当真了。
　　宋瓷的心里忍不住阵阵失落。
　　幸好自己没有傻乎乎的直接答应, 不然现在就尴尬到下不来台了。
　　“那你愿意试着跟我谈个恋爱吗？”
　　宋瓷正在心里自我安慰，觉得自己似乎又幻听了。
　　他呆滞的抬起头, 看向唐肆，“你刚说什么？”
　　“我说，你愿意试着跟我谈个恋爱吗？不为证明什么，就是单纯的因为喜欢。”唐肆琥珀色的眸子里倒映着宋瓷的身影，真诚而温柔, “我喜欢你。”
　　宋瓷：！！！！！！！！！！！！！！！！
　　那个瞬间，宋瓷觉得全世界的烟花都在自己胸膛里激动的升空炸开了！盛大而绚烂，直冲云霄。
　　梦想成真的巨大惊喜让他的脑子里一片空白。
　　半分钟不到的时间里，过山车般跌宕起伏的情绪让他第二次当机了。
　　唐肆：？？？
　　怎么又呆住了？
　　这不就是活脱脱的谈恋爱会拉低智商的证明么？看着面前那两位难得的笨拙模样，旁边的王靓忍不住扑哧一声笑了出来，
　　唐肆淡淡的斜睨了她一眼。
　　王靓捂住嘴巴，摆摆手道，“别理我，您就当我是个电梯里的摆设。”
　　唐肆：………………
　　“不过，您也别急着催人家回答。谈恋爱这种事情，总要给人家点时间，好好考虑一下吧。通常，大家都把这种叫做观察期，也可以理解为试用期。”王靓挪开手，飞快的补充了几句，见唐肆的眼刀又飞过来，她又赶紧把嘴巴捂上了。
　　后知后觉的意识到王靓还在电梯里，并且现场围观了刚才那一幕，宋瓷的耳根爆炸样的红了起来，连带白皙的脖颈都烧出了粉红的色泽。
　　老天，能不能让唐喧过来，屏蔽了王靓的记忆！
　　或者让我赶紧消失！
　　脸皮极薄的宋瓷尴尬的在心里哀嚎。
　　就像听到了他内心的声音似的，电梯里白光一闪，三人都消失了。
　　回到琉璃空间，宋瓷脸上还是云蒸霞蔚红彤彤的一片。
　　扎着围裙的3344扔下手上的迷你吸尘器，兴冲冲的抓着两条毛巾迎上来，【两位大人辛苦啦~】
　　说完，殷勤的把毛巾先递给了唐肆。
　　【咦，你生病了？】3344绕着异常安静的宋瓷飞了一圈，疑惑的打量着他明显不正常的肤色。
　　往常这个时候，宋瓷早就张牙舞爪的抗议区别待遇了，今天却半点反应都没有。
　　“没事，就是……热的，歇歇就好。”宋瓷敷衍地挥挥手，同手同脚的走回了自己的床铺。
　　唐肆：………………
　　3344看着宋瓷的背影歪了歪脑袋，奇怪，密室里的所有伤病回到琉璃空间都会自动恢复，但宋瓷这个模样，怎么看怎么不正常。
　　它转过头，正要跟唐肆说话，对方却大步走向了宋瓷。
　　“你要是需要时间的话，可以想想再回答我，不用那么大压力。”唐肆把手上的毛巾递过去。
　　其实也不需要考虑什么，愿意，当然愿意！宋瓷接过毛巾，正要开口，看到唐肆背后飞扑过来的3344又慌张的改了口，“待会儿去八方城的时候再说。”
　　算了，还是等只有他跟唐肆两个人的时候再聊吧。
　　唐肆温柔的点了点头。
　　把剩下的那条毛巾再次递给唐肆，感觉到两人间不同寻常氛围的3344狐疑的绕着唐肆和宋瓷飞了两圈。奇怪，肯定有哪里不对劲儿！
　　“你要是没事，就赶紧结算密室任务。”唐肆淡淡的看了闪着翅膀在自己旁边呼啦啦做绕圈运动的粉色机械鸽子一眼，示意它不要在这里碍眼。
　　【玩家宋瓷、唐肆，成功通关《十二夜》密室，现在进行积分结算。】
　　被唐肆嫌弃的3344老老实实的落到床头，扔掉围裙，正正胸口的迷你小领结，规规矩矩的开始了结算流程。
　　【密室级别：五星
　　通关评级：A级
　　通关积分：15000分（两名组队成员存活，基础积分乘3倍）。
　　奖励积分：15000分（由两位玩家在密室内继承的财产份额转换而成），目前累计总积分31437分。
　　奖励道具：白银书签*4。
　　隐藏奖励：无。
　　借命卡升级为level5，积分余额1437分。】
　　三万积分宛如过眼云烟，转瞬就被扣得只剩下一千四。
　　宋瓷看着那可怜巴巴的余额叹了口气，他什么时候才能过上积分自由、道具自由的日子。
　　刚开始，他还被那15000的奖励积分惊了下，但再算算月光伯爵庞大的财产总值和自己跟唐肆大约能分到的数字，顿时又觉得兑换率有点太低了。
　　【恭喜玩家宋瓷，成功晋级Level5，获得在八方城购买宅院的权限。】3344拿出它那顶黑色的迷你小礼帽，郑重的戴回自己的头顶，用翅膀尖儿捂住胸口，朝宋瓷行了个标准的鞠躬礼。
　　这个权限简直毫无用处。
　　宋瓷心累的看了眼四位数的积分余额，囊中羞涩，别说购买宅院，他现在连个稍微贵点的道具都买不起。
　　“抽签，然后去八方城。”唐肆轻轻拍了下宋瓷的头顶，示意他速战速决。
　　想到唐肆着急去八方城的原因，宋瓷的耳根又红了。
　　旁边的3344看到唐肆拍宋瓷的动作，翅膀坏掉似的卡在了半空，大人怎么可能会主动亲近别人？？？
　　不对劲儿，太不对劲儿了！！！！
　　宋瓷早已转头看向了书签，没有注意到3344怀疑鸽生的表情。
　　半空的四根檀木书签飘飘荡荡，磨砂质感的白银切角雪亮雪亮的，灯光下异常耀眼，下半部的镂空图案是宋瓷在密室里眼熟到不能再熟的王者之币。
　　他熟练的抓过书签，随手塞进了地上靠自己最近的四道狭缝。
　　白光霹雳似的闪过，四枚书签缓缓融入地板，白色的光波逐圈流转，点亮地板上的螺旋线图案，漫天虚影腾空而起，散作形形色色的剪影。
　　希望能抽个有用点的道具！
　　宋瓷盯着前方发出柔和白光的书架，脑子里闪过了傀儡娃娃，木牛等各种在别人那里见过的‘有用’道具。
　　一本书慢悠悠的翻开，飘出个眼熟的蓝色铁皮盒。
　　再看盒盖，上面端端正正的写着两个大字，‘狗粮’。
　　宋瓷：………………
　　这种明明中了大奖却又很失落感觉到底是怎么回事？
　　【收到玩家王靓积分转账5000，目前积分总额累计5437分。】宋瓷正在低落的时候，3344突然报出了一条转账信息。
　　这笔意外之财让宋瓷愣住了，不是说好一千的吗？怎么多给了三千？
　　【收到玩家萧青积分转账4000，目前积分总额累计9437分。】
　　宋瓷：？？？
　　萧青也转了积分过来？
　　【收到玩家沈云海积分转账4000，目前积分总额累计13437分。】
　　宋瓷：………………
　　他正在联系王靓的时候，那边就先发来了消息，
　　【感谢两位大佬在密室里的照顾。我们三个商量了一下，决定按照开车的市场价付积分。】
　　没等宋瓷回复，那边的又追过来一条信息，
　　【不用不好意思，两位大佬的婚礼我们未必赶得上，就先用积分包个小红包意思下。】
　　什么鬼？怎么就扯到婚礼和红包上去了？？？
　　宋瓷的手指尬尴的僵在了光屏上，逃避性点了右上角的关闭键，假装自己还没看到这两条消息。
　　关闭消息框之后，宋瓷扫了眼连山纹上紧挨在一起的那两本书，红色的代表自己，黑色的代表唐肆……
　　宋瓷的耳根又控制不住的红了起来。
　　“怎么了？”唐肆凑过来。
　　“啊，随便看看。”宋瓷慌乱的点了下自己那本书，没想到点开了自己久违的直播间。
　　中间那块是黑屏，显示着【休息中……】的字样，宋瓷随手点了下回放，跳出来的提示依旧是【对不起，您暂时没有观看权限！】
　　宋瓷奇怪的看向不远处的3344，“我记得我浏览直播间的权限之前不是开启了吗？”
　　3344飞过来，原本想落在他的头顶上，被唐肆扫了一眼之后，爪下一颤，偏到了肩膀上。
　　【直播间浏览权限是指您可以查看这里。】机械鸽子用爪子点了点直播间底下那几个按钮。
　　宋瓷看了看，只见上面分别写着【订阅人数】、【当前在线人数】、【累计打赏金额】。
　　“所以，我自己的直播间，播了什么我自己却不能看？”宋瓷拧眉看着3344.
　　【鉴于观众的讨论可能会泄露密室相关信息，所以在玩家未能成功完成任务前，系统对直播间会做屏蔽处理。】3344理直气壮的道。
　　绝了，宋瓷无语地摇了摇头。
　　“那直播间的累计打赏金额可以转换成积分么？”想到刚才的奖励积分，宋瓷又追问了句。
　　3344慢悠悠的摇了摇头。
　　要你何用？宋瓷郁闷的看了眼那黑漆漆的屏幕。
　　“走，我们去八方城！”聊聊我们自己的话题。宋瓷拍了拍唐肆的胳膊，合上了封面，眼不见为净。
　　唐肆欣然应声。
　　两人拾级而上，再次推开了那扇红色的琉璃门。
　　红光闪过，转眼间，云雾飘渺的冰雪之城就出现在眼前，他们再次站在了上次那条宽阔明亮的大道上。
　　下一秒，腿软的宋瓷就求助性的抓住了唐肆的手腕。
　　十几天没见，上次好不容易适应出的那点感觉又全丢光了！
　　唐肆拽开了宋瓷的手，在他讶异的目光里，慢条斯理的重新用自己的手握住了他的。
　　看着两人交握的手，宋瓷抑制不住心底那股怦然跃动的愉悦感，唇角一点一点的翘了起来。
　　他扬起头，正要开口，却发现唐肆正眼神冰冷的盯着前方。
　　宋瓷朝前看过去，只见路边有好几个玩家，正鬼鬼祟祟探头探脑地看着他们这边，还有两个在窃窃私语的说着什么。
　　宋瓷条件反射的看了看自己和唐肆的衣服，发现没有异样之后，他才略微松了口气，最后，他的目光又落到自己和唐肆交握的手上，心里微微一怔，这些人该不会是没见过人家牵手吧？
　　宋瓷正在疑惑间，其中一个人突然抬脚，直接朝他们冲了过来。
　　他一动，其他人也跟着跑了起来。
　　“是他！悬赏公告上的人就是他！”
　　“别抢，我先看到的！”
　　宋瓷的眉心忍不住抽搐了下。
　　什么玩意儿？悬赏公告？


第九卷 密室九 死亡猎场 


第149章 
　　唐肆的眸子里划过道冷厉光芒, 杀气倾泄而出，横跨半步，将宋瓷挡在自己身后。
　　感觉到唐肆身上明显外露的杀气, 那些人讪讪的在距离两人几步远的地方停住了脚步。
　　“那个，我们没有恶意, 就是想赚个赏钱。”跑在最前面的渔夫帽搓了搓手, 小心翼翼的解释了句。
　　唐肆面色阴沉如水, “抓我们去领赏？”
　　“不不不, 怎么能说是抓？”渔夫帽飞快地摆了摆手，从兜里掏出张纸，战战兢兢地递了过来, “带路, 就是想给您带个路, 要是人对了, 我们也能领份带路的赏钱。”
　　唐肆长眉微皱, 扫了眼那人手里的纸，只见上面印着硕大的四个字【悬赏公告】, 三分之二的面积上印着张宋瓷的大头画像, 虽然不如照片传神, 但把宋瓷的特征都表现出来了, 尤其是那顶红色的棒球帽和脸颊两侧少年感十足的酒窝。
　　听到那人的解释，宋瓷从唐肆身后好奇的探出头来, 接走了那张纸。
　　悬赏公告的大字底下还有行小字，
　　【寻人：男性玩家，身高约1米八出头，黑发黑眼。
　　特征：肤白貌好大长腿，怕黑怕高战力废。
　　长相具体如下图, 找到该玩家者，本工会提供2000积分奖励；
　　提供有效线索者，本公会提供1000积分奖励。】
　　意识到那行活脱脱的废物美人描述是在说自己，宋瓷的唇角微微抽搐了下，我可谢谢你了！
　　落款是家没听说过的工会，可乐工会。
　　行吧，糖醋排骨，东坡肉，清蒸蟹，黄瓜汤，再加上可乐，一桌家宴齐活儿了。
　　“知道他们为什么贴这个么？”唐肆看向渔夫帽。
　　渔夫帽摇了摇头，“这个他们倒没说，只是昨天突然发了这个悬赏公告，表白墙和这种传单都有。”
　　“不去。”宋瓷把单子还给渔夫帽，坚定的摇了摇头。
　　昨天出现，按时间来算，极有可能是那些在决赛里被他们淘汰的玩家。
　　这次在十二夜密室，他们算是跟商务男那伙人结了仇了，再加上其它被淘汰的，其中不知道有多少在会怀恨在心，等着找他们的麻烦。
　　多一事不如少一事。
　　“可乐工会虽然不大，但是积分特别多，您过去之后……”渔夫帽絮絮叨叨不死心的解释着，希望能说服宋瓷跟自己过去。
　　我送上门，你去领钱？你觉得天底下有这么好的事儿？宋瓷无语的看着渔夫帽。
　　“滚。”唐肆冷冷地看向渔夫帽和他身后的那圈人。
　　渔夫帽讪讪地噤了声，跟后面几人立刻作鸟兽散。
　　唐肆扫了眼依旧躲在远处偷偷盯着他们的那些人，“你想先去哪儿？”
　　宋瓷也看到了那些苍蝇样围在不远处的人，他本来是想先去表白墙转转，再去道具店铺看看的，但是想到去了表白墙反而会先看到带着自己头像的悬赏公告，心里不禁有些烦躁，“去道具店吧。”
　　卖两袋宠物粮，换点积分买道具。
　　他抽不到，还不能买吗？
　　“听你的。”唐肆爽快的点了点头，无视那些家伙，拽着宋瓷朝道具店的方向走去。
　　唐肆的手干燥而温暖，力道也不送不紧，恰到好处。感受着掌心传来的温度，宋瓷心头的烦躁顿时烟消云散。
　　跟与男神谈恋爱的快乐比起来，被人记恨或者悬赏什么的，那简直都不叫事儿！
　　“你是不是忘了什么？”宋瓷欢快地晃了晃被唐肆握住的那只手，故意提醒道。
　　“没忘，不过我已经得到你的答案了。”唐肆泰然自若的道。
　　宋瓷：？？？
　　有这么明显吗？
　　像是听见了他心里的疑问似的，唐肆抬起那只与宋瓷交握的手，意味深长的用下颌点了一下。
　　有些事情，不言而喻。
　　在宋瓷刚才没有拒绝，反而开心的回握住他的时候，就已经有了清晰的答案。
　　“那可不一定，万一我反悔了呢？”宋瓷小声的嘀咕着，摸了摸鼻子，在心底默默反省自己是不是有点太好追了。
　　唐肆的脚步顿了顿，神色郑重的看向宋瓷。
　　宋瓷连忙摆手，“没有没有，绝对不反悔。”
　　“如果我长得不是你想象中的那个样子呢？”唐肆追问道。说起来，有两件事他倒的确是忘了跟宋瓷确认。
　　“我知道啊，”宋瓷眼角半弯，笑容里带着得意，“我知道你现在戴着面具，不方便拿下来。”
　　“不，现在的样子才是我真实的样子，你第一次见我的时候，才是面具。”唐肆单刀直入的道。
　　宋瓷的笑容僵在了脸上，等等，啥？
　　第一次是戴着面具的？
　　现在才是本人？
　　宋瓷觉得自己的脑子就像刚刚刮了场龙卷风，颠倒而混乱。
　　“你要是反悔，现在还来得及。”宋瓷的沉默让唐肆的眼神黯淡下来，手上的力度也散了，作势要松开宋瓷的手。
　　看到唐肆的表情，宋瓷心里突然莫名的疼了一下，他下意识的握紧了唐肆的手，“不，不反悔。”
　　他就是需要点时间接受这件事。
　　老实说，他以前确实是特别迷唐肆那张面具上的长相的，但是，但是……最近也不知道为什么，看唐肆现在这张脸，也越看越顺眼了。
　　而且，唐肆的身材可是万里挑一的好。
　　当然，最重要的还是感觉，宋瓷清楚的知道，自己好几次都在唐肆身上感受到了触电般的怦然心动。
　　“确定？”唐肆又问了一遍。
　　“确定。”宋瓷把左手也紧紧的抓了上去，就像生怕唐肆跑了似的。
　　“除了这个，还有件事。”唐肆温柔地摸了摸宋瓷的头顶。
　　还有？宋瓷委屈巴巴的扬起眼梢，哥，有事能一次说完不？他可经不起接二连三的折腾了。
　　“我不知道现在是不是个合适的时间，但是……”唐肆的脸上难得的露出了些犹豫的神色，甚至还有些为难和忐忑，“基于我们现在的关系，我觉得还是应该跟你提一下。”
　　宋瓷黑白分明的眼睛紧张地眨了一下，表示自己很认真的在听。
　　“我个人的某些信息，因为涉及到死亡图书馆的规则，所以可能暂时无法告诉你。但是，以后我一定会在能说的第一时间告诉你，可以吗？”
　　宋瓷顿时松了口气，“就这个？”
　　BOSS碍于密室规则不能把自己知道的所有信息共享出来，这不是早就默认的事情吗？
　　唐肆点了点头。
　　“我不介意，”宋瓷立刻爽快的表态，“只要你不是劈腿，不是什么在逃罪犯就好。”
　　唐肆郑重的举起右手，“绝对不是。”
　　“那就行了，”宋瓷晃了晃与唐肆交握的右手，模仿着3344每次开启密室的口吻，假装摸了摸胸口的并不存在的领结，一本正经的道，
　　“玩家宋瓷、唐肆，正式开启‘恋爱’契约。
　　契约模式：一对一。”
　　唐肆被他的空气领结逗笑了，配合的点了点头。
　　宋瓷的注意力被分散之后，恐高的症状也略微得到了缓解。没过多久，两人就到了道具店铺。
　　店主是个四五十岁的胖子，看到他们进门，店主对身边的伙计摆了摆手，自己笑呵呵的迎了上去，“两位是想卖东西还是想买东西？”
　　“想问问价钱，这个东西值多少积分？”宋瓷没有拿猫粮狗粮，试探性的先拿出了那瓶牛奶。
　　听到后门的响动，唐肆淡淡的扫了眼窗外，只见伙计火急火燎的放飞了一个带翅膀的小球，外形跟上次他们在表白墙看到的极为类似。
　　唐肆不动声色的收回了目光。
　　店主看到那瓶标着宠物专用的牛奶，呼吸都凝滞了下，眼角的笑纹愈发深了些，“您看5000怎么样？”
　　这个价格比宋瓷预计的低了很多，他原本以为都是宠物专用，牛奶怎么也会值个一万积分。
　　眼见着他把牛奶放回光屏，店主才恋恋不舍的收回目光，装作不经意的道，“小店小本生意，出不起大价钱，您要是想卖得贵点，其实，可以找个工会。”
　　“工会？”
　　“四大工会的玩家多，他们有了好道具，都是先内部交流，没人要的，才会流到我们外面这些店铺里。”店主搓着手道。
　　“这么说，咱们还是先加入一个工会，去工会换道具才比较划算。”宋瓷笑眯眯的看向唐肆。
　　“随你。”唐肆一副他做主就好的模样。
　　另一边，那个长翅膀的小球晃晃悠悠的落进了东坡肉工会。
　　“长老，长老，来消息了。”一个玩家捧着那个小球一路跑到了里面的侧厅。交给坐在最外面的那个分头男。
　　如果宋瓷他们在这里，就会发现接过消息球的那人，正是十二夜密室里的白波点西装。
　　“哼，果然来了。”分头男看着球里的消息，冷哼了声。
　　“你确定那个家伙有这个？”坐在右边的金发男人拎起脖子上的项链晃悠了下。
　　“确定。”分头男摸了摸早已恢复的胸口，眼中泛起恨意，“我本来想着，看在未来都是一家人的份上，最后给他留条活路，没想到，他们却做得那么绝！”
　　“不用生气，既然他有项链，待会肯定会来投奔咱们。只要他们进了咱们工会的门，你以后有的是机会整死他们。”
　　“万一他不来呢？”对面的另一个男人摇了摇手里的蒲草扇，慢悠悠的道。
　　“不来？不来咱们工会，他还能去哪儿？”金发男人嗤笑，“咱们可是实力最强大的工会之一，只要持有这块牌子，进门都不用考核，谁会放弃这样的机会。”
　　“我要好好想想，给他们准备什么见面礼。”分头男盘算着待会儿的下马威，脸上浮起恶意的笑容。
　　对面的男人摇了摇头，没再说话。
　　离开道具铺之后，唐肆才道，“那个铺子应该背后有人。”
　　“嗯，”宋瓷点了点头，“应该是四大工会之一。”
　　唐肆挑了挑眉，“你发现了？”
　　“他劝我入会的意图太明显了，”宋瓷摇了摇头。
　　两人正要继续换家道具店铺看看，远处突然风风火火的跑过来两个人。
　　左边那个穿着浅灰色的圆领卫衣，一头顺毛，额际套着半掌宽的柠檬黄色运动发带；右边那个那个穿着条破洞牛仔裤，一头粉红色的头发更是扎眼。
　　宋瓷愣了下，那是张弛和柯文！
　　“学长~~~~~~~”
　　张弛张开手臂，炮弹样的冲过来，正要给宋瓷一个热烈的拥抱，却被唐肆给单手拦在了半米之外。
　　张弛：？？？
　　“他之前在密室受了很重的伤，受不了你的力道。”唐肆面不改色的道。
　　“受伤了？没事吧？”张弛立刻紧张的上下打量了宋瓷一番。
　　“没事了。”宋瓷见到张弛也很开心，大家都平安无恙，太好了。
　　这功夫，柯文也跑到了，他扶着膝盖喘得上气不接下气的，说不出话，只能摆摆手来代替打招呼。
　　“你们两个怎么碰到一起的？”宋瓷惊讶的问。
　　“我们一起建了个工会，”张弛得意的挺起胸膛，“我是会长，柯文是长老，夏天无是成员。”
　　“就你们三个？”
　　“嗯。”张弛骄傲的点头。
　　“不错。”宋瓷摸了摸鼻子，这大概是八方城最小的工会了吧？
　　“我们还特意用了你最喜欢喝的饮料做工会名字，想着你一听到就会注意到。”张弛一副邀功的模样。
　　宋瓷的唇角抽搐了下，抱歉，让您失望了，完全没想到。
　　唐肆跟宋瓷对视了眼，讶异的道，“悬赏公告是你们发的？”
　　柯文总算把气喘顺了些，直起了腰， “对啊，我们急着找你们，发了好友申请也没反应，怎么都联系不上你们。最后还是夏天无想起来，你们应该是在密室收不到信息，提议用悬赏这招，让人在城门口等你们。”
　　唐肆：………………
　　宋瓷赶紧翻出自己的光屏看了看，在一个不起眼的角落里发现了个灰色的气泡，点开发现是几条过期的好友申请。
　　刚才匆匆忙忙的，他真的没注意到这个。
　　宋瓷顿时感到有些愧疚。
　　唐肆安抚性的摸了摸他的头，没事，反正现在还是遇到了。
　　“哎，不对，你两是不是有什么问题？”注意到唐肆的动作，柯文开玩笑的道。大佬不是有洁癖的吗？怎么现在还会主动去碰别人？
　　唐肆正要开口，宋瓷大方的伸手握住了他的手，泰然自若的道，“正式跟你们介绍一下，这位是我男朋友，唐肆。”
　　张弛&柯文：？？？？？？？
　　呆滞.jpg。
　　作者有话要说：
　　柯文：等等，我嗑的CP成真了？


第150章 
　　张弛惊诧莫名, 没想到就折腾几个密室的功夫，学长居然把他家男神骗到手了。
　　说好的母胎solo没谈过恋爱呢？
　　难道学霸连学习恋爱的速度都比平常人快吗？
　　“我突然觉得自己就是以前网上说的那道酸菜鱼，”回过神的张弛调侃着自己, “又酸又菜还多余。”
　　当然，细想下来, 他其实还是很替宋瓷开心的, 男神做男朋友也一定很完美。
　　柯文表情呆滞, 机械的点了点头, “加一，两条。”
　　“别贫，刚才说急着找我, 到底什么事？”宋瓷屈指敲了敲张弛的脑袋。
　　四周人影攒动, 不远处宋瓷他们刚去过的那家道具铺, 伙计一直守在门口, 探头探脑的朝这边张望。
　　张弛笑着拽了拽自己的护腕正要开口, 却被柯文打断了，他眨了眨眼眼睛, “这里不是说话的地方, 带他们回去再说吧。”
　　“不是那家道具铺的人通知你们来的？”唐肆注意到了柯文对道具铺那边的戒备。
　　“不, 是有人拿着悬赏公告给我们送消息去的。城里的道具铺基本都被垄断了, 百分之九十五以上都是四大工会在背后把持。” 柯文朝那边努了努嘴 ，“像那边那个铺子, 就是东坡肉的。”
　　宋瓷眼睫微垂，这么说，东坡肉那边有人已经在注意他们了？是因为他脖子上的那条项链，还是别的原因？
　　“如果是项链的原因，大可开诚布公。”唐肆大概猜到了宋瓷想法, 淡淡的道。
　　说到项链，宋瓷看了看张弛，这家伙不是也有吗？“你怎么没去东坡肉？”
　　“哼，那帮家伙，狗眼看人低。”张弛翻了个白眼，拽着宋瓷的胳膊就往他们来时的方向走。
　　“听起来，你们的关系不太好？”
　　“岂止不好，简直水火不容。”柯文半是调侃半是认真的道，“不过是我们单方面的，人家根本不把我们放在眼里。”
　　人家毕竟是四大工会之一，怎么可能会把你们三个人的工会当回事。宋瓷拍拍张弛的肩膀，提起东坡肉这家伙就开始摆臭脸，明显是有过节，“到底怎么回事？说来听听。”
　　正好他腿软走不快，路上可以分散下注意力。
　　“我之前听到消息，东坡肉工会只招收戴我们这种项链的玩家。所以进了八方城就直奔工会去了。”张弛铁青着脸，讲起了自己和东坡肉的恩怨。
　　他当时想的挺好，既然有这个项链的玩家都会去东坡肉工会，宋瓷肯定也会去的，既能背靠大树，又方便找宋瓷，一举两得。
　　没想到，刚到门口就被守门的玩家给拦下来了。
　　守门的说，工会的招新安置组最近人手被抽调走了，比较忙，所以限制入会名额，每天只办理五人。当日名额用完了，需要领排队号码，下次再来。
　　张弛当时没有多想，听说满了，就乖乖领了号码牌走了。
　　结果等他从下个密室出来，再去那边，依然是这套说辞。张弛把自己上次的号码牌拿出来，对方却说牌子只在三天内有效，过号了，让他重新领。
　　他郁闷的重新领了个号码牌离开了，顺道去地摊看了看道具，蹲下来的时候，牌子掉出来了。摊主看到那个牌子，好心的提醒他，那个牌子没用，就是守门的玩家拿来敷衍人的。他要真想进工会，只要单独给守门的那位塞200积分，对方就会直接放他进去。
　　张弛不信，特意第二天一大早又去了一趟。果然又被告知，名额用完了。
　　他按照摊主的提点，‘请求’守门的玩家帮忙想想办法，对方果然跟他开出了250积分的价格。比摊主说的还贵了五十。
　　张弛气愤的要揭发他，守门的玩家却嚣张的表示，随便，爱上哪里揭发都行。但是，他以后就别想进东坡肉工会的门了，永远都别想！
　　张弛不信邪的在门口蹲守，终于等到一个被守门的点头哈腰叫称呼为‘长老’的玩家，他冲上去，愤愤的将守门玩家的‘罪行’告诉了那个长老，却只换来阵哄堂大笑。
　　他被打了一顿扔出来之后，才反应过来，门卫有恃无恐，因为他们本来就是一伙的。
　　“他们还打你了？”宋瓷讶异的顿住脚，仔细的打量了下，张弛身上倒是没有什么留下的疤痕。
　　“没事，我皮实着呢。”张弛元气满满的秀了下自己的肱二头肌。
　　“工会不是都希望靠人数壮大吗，他们这样岂不是自我阉割？”宋瓷想起自己在地图上和店铺里见到的各工会招人公告。
　　“不，他们只会对主动上门的‘普通玩家’这样，有一技之长的玩家都是被邀请过去的。”柯文耸了耸肩膀，“道具店铺这种新手玩家的必去地点，就是他们评估新人的前哨。况且东坡肉本身就只针对有项链的玩家，走的是‘精英’路线，不是其他三家那种肆意扩张的风格。少几个‘普通玩家’，对他们来说根本不痛不痒，甚至可能是减少麻烦。”
　　“下次替你出气。”唐肆护短的把张弛也纳入了自己的羽翼范围。
　　“嗯。”张弛用力点了点头，
　　“装什么柔弱。”下一秒，柯文就揭穿了张弛可怜巴巴的假面孔，对着宋瓷和唐肆道，“放心，君子报仇，三天都晚。我们早就报仇了。”
　　宋瓷：………………
　　唐肆兴味盎然的挑了挑眉峰，“你们做了什么？”
　　“张弛手上别的不多，极品道具特别多。我们卡着东坡肉工会那边急需的道具，狠狠宰了他们一笔。然后用那笔钱买下了工会的宅子。”柯文抬手指了指前面。
　　众人前面十几步的地方，矗立着幢三进的中式宅院。
　　宅院区不像店铺区，大约是为了保护隐私，墙砖基本都由半透明变成了不透明的白色。
　　白墙白瓦，大门上缀着两枚铜环，看起来干净雅致。门口没有耀武扬威的石狮子，只有两个矮矮的雕花石墩。
　　几人推开门，绕过照壁，扎着小辫子的夏天无正四平八稳的坐在厅堂里等着他们。
　　“终于找到你们了。”夏天无扬起手，宋瓷和唐肆展颜一笑，算是打了招呼。
　　宋瓷看看悠哉端坐的夏天无，再看看自己身边那两位，突然觉得屋子的那位气定神闲的普通成员比他身边的会长和长老更像领导。
　　众人落座之后，张弛就迫不及待的摸出一张黑色的卡片递给了宋瓷。
　　那张卡跟宋瓷他们之前收到的那张隐藏密室邀请卡《理想化的雪》质感差不多，只不过底色变成了黑色，再加上表面的磨砂效果，颜色略微浅淡发灰。
　　卡片中间是个烫银的骷髅头图案，黑漆漆的眼洞仿佛还能视物，直勾勾的瞪着前方。骷髅右上角有排银色的小字在滚动着，一看就是倒计时，目前还剩下不到三个小时的时间。
　　卡片背后则是六根摆成X状的骨头，看起来就像某种可以伸缩拉扯的移动门。
　　“隐藏密室邀请函？”宋瓷看完之后，又把手上的卡片递给了唐肆。
　　“没错，六星隐藏密室。”张弛用力点了点头，“我在上次的密室里拿到的。”
　　宋瓷：………………
　　欧皇就是欧皇。
　　他还以为自己上次拿到五星隐藏密室已经很幸运了，结果人家起手来个六星。
　　宋瓷皱了皱眉，“可是只有一张邀请函，我们其他人去不了。”
　　很明显，张弛想找他们一起进密室。
　　“他这张和我们之前拿到的那张不同，”夏天无撩了下掉到额前的那绺月牙状的发丝，“他这张是组队卡，最多六人。”
　　“组队卡？”
　　“嗯。”张弛看看四周，叹了口气，“可惜我们这边现在一共只有五个人，还是差了一个。”
　　这种要求固定人数进入的密室，一定是有类似于多线并行之类的特殊情境的，少一个人说不定就输在了起跑线上。
　　但是，还有两个多小时密室就要开启了，想要再找个合适的玩家也没那么容易。
　　“如果单纯只是想找个相对可靠的队友，没有别的特殊要求，我倒是可以试试问问。”宋瓷想起了刚跟他们从密室里出来的那几位同伴。时间上来看，他们都是比较有机会能参加的。
　　“可以可以。”张弛连连点头，学长觉得没问题的人，他无条件同意。
　　于是，宋瓷便给王靓发了消息，又顺手给萧青他们发了好友申请。
　　最快有动静的是沈云海，宋瓷见好友通过，就连忙发了条消息过去，说明了下目前确认组队缺人的状况。
　　隐藏密室，可遇不可求。
　　沈云海自然痛快的同意了。
　　柯文把工会宅子的地址发给了宋瓷，让他约沈云海过来跟大家碰头，最起码，进去之前，先互相熟悉一下。
　　“两个小时马上就要到了，我们可能等不及沈云海过来。”唐肆提醒宋瓷。他们目前只能在八方城停留两个小时。
　　“害，你们加入咱们工会不就就行了。”张弛轻松的道，加入工会成为正式成员，就相当于分享了工会的宅院，可以获得系统认定的永久居民权，不再受两小时的限制。
　　宋瓷跟唐肆对视了下，虽然项链牌子上的秘密还有待发掘，但依目前的状况而言，他们不可能去东坡肉工会踏坑了。既然如此，还不如跟张弛他们在一起。
　　至于项链的问题，既然东坡肉那边需要道具，他们可以考虑以后跟对方以交易的方式解决。
　　“行，我们加入。”宋瓷痛快的点头应允。唐肆自然也不会有异议。
　　“学长，男神，你们想坐什么位置？”张弛豪迈的一拍椅子扶手，摆出了分封诸侯王的气派，“会长长老随便你们挑。”
　　宋瓷想起刚才看到的情形，颊侧酒窝欣然的鼓了鼓，“普通成员。”
　　躺着不做事什么的，简直太符合他的人生规划了。
　　啊？？？
　　张弛胳膊一滑，差点没摔到地上。
　　“普通成员。”唐肆也夫唱夫随。
　　张弛：………………………………
　　为啥大家都争着做普通成员？会长它不香吗？
　　张弛他们这段时间除了联系宋瓷他们，其实也没有闲着，一直在试图搜寻关于密室的消息。可惜，隐藏密室的出现率实在是太低了，肯分享消息出来的玩家就更少了。
　　他们费尽力气，却依旧没有任何收获。
　　唯一的信息，就是隐藏密室的名字叫做《死亡猎场》。
　　沈云海到了之后，众人又商量了下各种情况下的分工和联系问题。
　　宋瓷想起了用猫粮狗粮能把石兽带进密室的事。六星密室，肯定凶险，也肯定比五星密室奖励丰厚，带石兽进去的话，感觉再合适不过了。
　　他和唐肆又抓紧时间去了一趟广场。
　　“嗷！！！！！”
　　“嗷！！！！！！！！”
　　两人刚走进广场，众人头顶就响起了虎啸龙吟般激动的吼声，声音犹如冬雷，惊天动地，直冲云霄，脚下的地面也在响声中微微抖动起来。
　　宋瓷被吓了一跳。怎么每次来都会听见石狮子的吼声？
　　“闭嘴。”唐肆低斥了声，吼声戛然而止。
　　宋瓷：………………
　　这大概就叫一物降一物？
　　广场上的石狮子大约有十二三米高，怒目直视，威风凛凛。
　　宋瓷拽着唐肆走向距离他们比较近的左边的石狮，然后掏出一袋猫粮。
　　他正犹豫着要怎样操作，那尊狮子突然又吼了一声。
　　宋瓷觉得自己甚至听出了那吼声中的激动。
　　随后，他的光屏就跳出了一条提示，【‘黄山’兽申请加入您的队伍，请选择‘接受’或者‘拒绝’。】
　　宋瓷：？？？
　　这么容易的吗？
　　点完接受，连山纹的两本书标旁边立刻多了个石狮子的图案。
　　“是不是跟你有关？”宋瓷挑眉看了眼身旁一脸事不关己的某人。
　　唐肆不自在的清了清嗓子，“你可以把这个当作是我的特殊技能。”
　　“你的特殊技能是招石兽喜欢？”宋瓷忍俊不禁的调侃道。
　　“嗯。”唐肆泰然自若的点点头，又别有深意的瞥了眼宋瓷，“特别是我身边这只。”
　　宋瓷：………………
　　居然把自己给绕进去了！
　　宋瓷和唐肆掐着时间走的。他们前脚刚回到琉璃空间，后脚3344的眼睛就亮起了黄光，
　　【玩家张弛，使用《死亡猎场》邀请函向玩家宋瓷、唐肆发出临时组队邀请，目标隐藏密室《死亡猎场》，请选择是否接受。】
　　宋瓷毫不犹豫的选择了接受。
　　其余四人几乎跟他们同时出现在电梯里。
　　六人在电梯里分别站定后，电梯最上面的按钮倏然亮起，黑色的漩涡带着漫天星光吞噬了电梯，将所有人都卷了进去。
　　“你们两个，动作快点。”
　　“大哥，这栅栏是柳木的，不太好挖啊！”
　　“别废话，想活命就赶紧干活，还是你想像他们两个一样？”
　　宋瓷迷迷糊糊的听到身边有人在低声说话。他想坐起来，却发现自己浑身没有半点力气。
　　“既然醒了，就别装了。”头顶传来阵热辣的刺痛，有人揪住了他的头发。
　　宋瓷睁开眼，就看见一个胡子拉碴的大汉蹲在他面前。他身上那件粗布衣服，脏得几乎已经看不出原本的颜色，勉强能看出上面写着个黑色的‘囚’字。
　　罪犯？
　　难道这次密室是监狱？
　　宋瓷心头瞬间闪过几个念头。
　　“哑巴了？刚才不是挺能说的吗？啊？”大汉不屑的啐了口唾沫。
　　宋瓷：………………
　　我要说刚才的事不是我干的，你信吗？
　　作者有话要说：　　明天例休，周三正常更新。鞠躬~
　　迷你小番外：
　　东坡肉工会门口空空荡荡的，一直等到两个小时结束，都没有看到人。
　　憋着劲儿等着给人下马威的分头男脸色黑沉，忍不住派人去了趟道具铺：他们回去了？
　　伙计[战战兢兢]：不，他们加入了那家新开的最小工会。
　　分头男：………………
　　砰！分头男将手上的杯子砸得粉碎。


第151章 
　　没等宋瓷开口, 大汉就粗鲁地拖着他朝后走了两步，两人身上沉重的镣铐也跟着大汉的动作锒铛作响。
　　“你们……你们，这样, 是……出不去的。”地上趴的另一个人强撑着抬起头，艰难的开口。
　　那人头发花白, 满脸是血, 牙齿大概也被打掉了几颗, 说话都有些漏风。
　　“竟说晦气话, 去你*的！”大汉气冲冲的冲上去踹了一脚，脚上的链子飞起又落下，恰好砸在了老头的脑袋上, 老头的脑袋软绵绵的垂了下去, 不知道是昏过去还是死了。
　　“老实待着, 再敢废话, 他就是你的下场。” 大汉恶狠狠的将宋瓷的脑袋甩在地上, 松开他自顾自的走了。
　　宋瓷被撞得眼冒金星，膝盖大腿和脸颊都被粗糙尖锐的砂砾磨得生疼, 好半天才缓过劲儿, 慢慢坐起身来, 靠在身后的栅栏上。
　　眼前的牢房颇为原生态。
　　叫牢房都有些过于尊重了。
　　其实就是个四四方方的木头圈笼, 没有，幕天席地, 风吹日晒，雨淋雷劈，哪样都耽误不到，就是人出不去。
　　四壁栅栏至少有八米高，全部由整根原木剥去树皮削制而成。外形粗犷而坚固, 根根紧贴，密实得连把匕首都塞不进去。
　　宋瓷仰头看了看头顶四角形的天空，新月微勾，光华如霜，约莫正是午夜时分。
　　包括宋瓷在内，笼子里一共有五个人，都穿着同款的粗布囚服。宋瓷身上那件不但沾着尘土和血污，膝盖处也磨破了，看起来破破烂烂的。
　　他们手上都是空的，但脚腕上都带着同款厚重的铁制镣铐。宋瓷试着动了动自己被坠得生疼的脚踝，这个重量对他来说，别说跑了，走路都困难。
　　两个身材干瘦的男人背对着他，正在栅栏底下拼命的挖土，看样子，似乎是想挖个地洞钻出去。
　　刚才拖拽他的那个大汉悠闲的抱着双臂，嘴里嚼着草根，半倚在栅栏上监工，明显是这个牢房里的老大。
　　肋骨隐隐传来阵阵疼痛，宋瓷掀开囚服宽大的领子看了眼，发现自己身上有不少青紫的痕迹，有几处甚至还在渗血。
　　说好的金刚不坏之神呢？看到自己身体的惨状，他不禁有些奇怪石兽的BUFF为什么没起作用。
　　难道是不可绕开的固定‘剧情设定’？
　　宋瓷忍着疼痛偏过头，把眼睛凑到栅栏的缝隙边打量了下外面的状况。
　　乱石杂草，标准的荒郊野外。不远处就是片树林，枝蔓的影子缠绕纠结，看起来郁郁葱葱，极为茂盛。
　　放眼望去，别说其余的几个队友，甚至看不到丝毫人烟。
　　宋瓷叹了口气，想打开光屏联系一下其它人，却发现自己无论怎么按指甲盖上的图标都没反应。几下之后，他才明白过来，光屏应该是被暂时屏蔽了。
　　不是屏蔽消息，而是直接屏蔽光屏。看来，这个密室的开头不但需要他们各自独立完成的单人任务，甚至连技能书都不允许使用。
　　六星密室，果然够苛刻。
　　老头趴在那里，毫无声息。
　　宋瓷觑着大汉不注意，慢慢挪到老头旁边，伸手探向他的鼻端。没有半点鼻息，宋瓷心里一凉，又去摸老头手腕的脉搏，发现人真的已经死了。
　　大汉最后那脚，给了他致命一击。
　　宋瓷缩回角落，环抱住膝盖，努力降低自己的存在感。大汉心狠手辣，而且明显看他和老头不顺眼，他没能力反抗对方，只能尽量避开，同时思考着自己的单人任务到底是什么。
　　结合之前老头的那句出不去，以及现在大汉监工的情形不难推测，大汉的目的是要逃出牢房。自己既然也是囚犯，跟那三个人的目的应该也是一致的吧？
　　所以，他的第一个任务难道就是逃离这个牢房？
　　那么他是不是安静的待在旁边，等他们出去再默默跟出去就可以了？
　　或者除了挖洞，还有别的方法可以出去吗？
　　想到这里，宋瓷又抬眼打量了周围一圈。
　　整个牢房大约二十个平方，地上除了砂砾，只有几棵零星的野草，以及两块不大碎石。可以说，没有任何能借用的工具。
　　至于栅栏，又高又直，几乎完全没有借力的地方。
　　宋瓷仰头看着那高大的木栅栏又叹了口气，如果唐肆在这里就好了。他肯定能想办法翻过去。
　　“***!，动作快点！”大汉的怒骂声打断了宋瓷的思考。
　　大约是觉得左边那个小平头的动作慢了，大汉骂骂咧咧地踹了他一脚。
　　那人被踹倒之后没有躲开，反手抱住了大汉的小腿，哀求道，“大哥，太累了，我的胳膊都抬不起来了，求你让我休息会儿吧。”
　　“没用的东西！”大汉一脚把他蹬开，指着宋瓷的鼻子道，“你，过来帮忙！”
　　宋瓷愣了愣，慢吞吞地站起身。
　　“***，动作快点。”大汉上前两步，一把揪住宋瓷的囚衣把他拽过去，甩在了小平头原来的位置上。
　　刚才被他们挡着，宋瓷看不到两人的挖坑进度，现在才发现，他们费了半天力气，挖出的那个坑还没有洗手池深。
　　宋瓷不禁黑线。
　　小平头颤颤巍巍的凑过来，把手里的东西递给宋瓷。
　　宋瓷这才发现，他们用来挖土的工具，就是块斑驳的片状石头。
　　用这玩意得挖到哪年？宋瓷看着那块石头，立刻理解了进度缓慢的原因。
　　有没有别的办法……
　　“愣什么，快挖。”大汉又踹了宋瓷一脚。他那脚倒没太使力气，但是随着他那脚惯性砸过来的铁链愣是把宋瓷的大腿砸得生疼。
　　万万没想到，自己还有被人当作劳动力安排的一天。宋瓷叹了口气，认命的举起那块石头挖了起来。
　　砂砾地的质感极其硬，挖起来颇为费力，两下之后，宋瓷就知道了坑浅的原因。
　　实在是太难挖了。
　　小平头歇了一会儿，主动过来把宋瓷旁边那个卷毛换下去休息。
　　宋瓷挖到两脚发麻，握着石块的手指也没了知觉的时候，卷毛又过来把他替了下去。
　　三人就这样不停的轮换着，直到月亮从牢房顶上的四角天空里移了出去，他们也才挖下去八九十公分的深度。
　　然而，这还不是最令人绝望的。
　　最令人绝望的是，木栅栏还在！
　　他们已经朝下挖了这么深，却还没有挖到木栅栏的底部。
　　小平头伸手推了推栅栏，纹丝不动，不禁脸色一白，照这个样子来看，底下恐怕还有很深。
　　“***，我就不信它还能插到地下两米？挖，给我继续往下挖！”胡子大汉把早就被自己嚼烂的草根吐到地上，一副要跟栅栏死磕到底的模样。
　　“大哥，照这样来看，咱们天亮之前不可能挖得出去。”看到小平头推栅栏的状况，正在轮休的卷毛不禁也有些气馁。
　　“那你说怎么办？”大汉瞪着卷毛，眼露凶光。
　　卷毛张口结舌，说不出话来。
　　他是觉得这样下去没用，但是也没有任何别的办法。
　　“不知道还废什么话？赶紧**给我挖！”胡子大汉“啪”的一巴掌拍在卷毛的后颈上，重新拽了条草根塞进嘴里。
　　卷毛踉跄两步，一头栽进了土坑。
　　正在挖坑的宋瓷和小平头赶紧停手，小平头伸手拉住卷毛，正要把人拽出来，坑里的土突然陷了下去，卷毛脚下踩空似的，身体跟着往下一沉，大半截身体都掉进了土里，带得小平头的身子也向前滑去。
　　“啊！！！！”
　　与此同时，卷毛发出了声惨叫，“救，救命！地下有东西咬住我了！”
　　宋瓷愣了愣，赶紧抱住小平头的腰，试图跟他一起救人。
　　然而，底下那东西力气极大，宋瓷和小平头不但没有把人拽上来，反而自己也跟着慢慢滑向坑底。
　　“呸！没用的东西，让开！”大汉一把将宋瓷揪起，扔到旁边，自己抓住了小平头。
　　有了大汉的加入，拉锯战的战局果然出现了变化，小平头和底下的卷毛一点一点被拽了回来。
　　小平头刚略微放下心来，手上的力道猛的松开了。
　　小平头：！！！
　　“啊！！！！！！！！！！！！”
　　卷毛凄厉的惨叫吓得正在揉伤口的宋瓷一哆嗦，再抬起头，只见漫天血雨，小平头手上抓着卷毛的半截身体，从土坑里甩了出来。
　　砰！卷毛的半截身子砸在地上摔了出去。
　　红色的血滴纷纷扬扬的洒在坑旁的几人身上，看到卷毛的惨状，不单是宋瓷和小平头，胡子大汉也愣住了。
　　地底下那东西吃人？
　　宋瓷抹了把脸上的血迹，最后的记忆就定格在指尖的那抹红色上。
　　“你们两个，动作快点。”
　　“大哥，这栅栏是柳木的，不太好挖啊！”
　　“别废话，想活命就赶紧干活，还是你想像他们两个一样？”
　　迷迷糊糊之间，宋瓷听到身边有人在低声说话。对话的内容也似曾相识。
　　他动了动手指，发现自己像是刚被人打过一顿，到处都剧痛无比。
　　“既然醒了，就别装了。”头顶传来阵热辣的刺痛，有人揪住了他的头发。
　　宋瓷睁开眼，就看见那个胡子拉碴的大汉蹲在他面前。他身上依旧穿着那件脏得几乎已经看不出原本颜色的囚服。
　　一模一样的对话，一模一样的情形。
　　怎么回事？时间重置？
　　宋瓷满脸疑惑，想起了自己曾经看过一部电影，里面的主人公就不是不停的在过同一天。
　　“哑巴了？刚才不是挺能说的吗？啊？”大汉不屑地啐了口唾沫。
　　宋瓷：………………
　　我说这些刚才我已经经历过一遍了，你信吗？


第152章 
　　意识到大汉接下来的拖曳动作, 宋瓷下意识的想避开。
　　但他的身体此刻绵软而虚弱，根本不受掌控，所以有心无力, 再次被大汉粗鲁地拖走了。
　　“你们……你们，这样, 是……出不去的。”宋瓷狼狈的在大汉手上晃悠的时候, 地上头发花白的老头抬起头, 又说出了那句惹怒大汉的台词。
　　“别……”宋瓷挣脱着刚发出一个模糊的字音, 大汉脚上的锁链已经再次准确无误的砸在那人脑袋上。
　　完了。
　　宋瓷看着那具软绵绵仆倒的身体，知道老头这次又没救了。
　　“老实待着，再敢废话, 他就是你的下场。”
　　大汉撂下狠话, 照旧把宋瓷的脑袋往地上一摔。宋瓷原本是想用胳膊护住脑袋的, 但是以他目前对肢体的掌控程度, 护住脑袋什么的, 就是痴心妄想。
　　来不及做防护动作的宋瓷再次被撞得眼冒金星，趴在地上半天才缓过劲儿来。
　　等到终于熬过那阵疼痛, 他终于找回了身体的控制权, 慢慢坐起来, 靠在了背后的栅栏上。
　　目前为止, 每一步的剧情都是重复的。
　　那么，接下来, 过不了多久，他就会被叫过去帮忙挖坑。
　　因为进度过慢，卷毛提出异议，被大汉揍到坑里，然后被活生生咬成半截。接下来……剧情就重启了。
　　宋瓷在脑子里回忆了一遍刚才的状况。
　　剧情重启点发生在卷毛死掉的时候, 应该是当时有什么条件触发了重启的条件设置。
　　当务之急，就是找出那个条件，然后改变它，剧情才会继续下去。
　　以通常的逻辑来看，有三种可能的条件。
　　首先是情节分支。这里又分为两种状况，其中之一，卷毛是关键剧情人物，不能死，所以他的死亡情节直接可以判定为任务失败，触发剧情重启；
　　而且目前看来，这种可能性最大。
　　另一种可能是地底当时没露面的那个怪物。或许怪物就类似这个牢房的BOSS，遇到它就注定是团灭结局，所以它的出现就导致了剧情重启；
　　最后就是时间。虽然没有任何倒计时装置或者提醒，但依照大部分密室的通行规则，在限定时间内没有达成任务，导致被判定为任务失败也是非常可能的状况。
　　想到这里，宋瓷又抬眼看了看头顶四角形的天空。
　　那弯明月此刻还在天空正中，他记得，出事的时候，月亮已经移出了他们的视线范围。
　　阻止卷毛掉进坑里还是比较简单的。
　　但是，怎N避免遇到怪兽？
　　牢房的范围就这么大，只能先试试改变挖坑的位置。
　　要说服那个家伙放弃现在已经挖出来的位置可不是什么容易的事，宋瓷默默瞥了眼正斜靠在栅栏上的大汉。
　　那家伙就是个属鞭炮的，脾气一点就炸，弄不好还得挨一顿胖揍。
　　“那边土质太硬的话，要不要换个位置试试？”宋瓷试探的开口。
　　大汉斜了他一眼，目露凶光，“再废话就弄死你。”
　　宋瓷：………………
　　是在下唐突了。
　　就在宋瓷检讨自己的话术的时候，小平头也跟着开了口，“大哥，他说的有点道理，这边的土确实太硬了。这样下去，咱们天亮前根本不可能跑得出去。”
　　宋瓷心里微微一喜。
　　出现跟上次不一样的剧情了。
　　不但如此，小平头的话里还透露出了另一个信息点，在这些NPC的概念里，逃出牢笼是有明确时间限定的，‘天亮之前’。
　　“大哥，要不趁着还没挖多深，换个地方试试？”卷毛也跟着帮腔。
　　大汉犹豫了下，终于松动，转头看向宋瓷，粗声粗气的道，“换哪儿？”
　　“四面都看看，从土质最松软的地方。”宋瓷飞快的道。
　　为了表示配合，他立刻伸手抓起块小石头，沿着身边的栅栏刮蹭地面，测试硬度。哪边都行，总之，离原来的位置越远越好。
　　卷毛和小平头看明白了他的意图，也帮着在另外两边试了起来。
　　“大哥，这边！”没过多久，小平头发出了惊喜的声音。
　　宋瓷看了看小平头所在的位置，还行，虽然不是最理想的位置，但也避开原来的位置挺远的了。
　　卷毛奔过去，用手上的石块刮了两下，对大汉道，“大哥，挖起来是比那边容易。”
　　大汉点了点头，两人便举着手上的石头挖了起来。
　　为了提高速度，也为了避免再次发生意外，宋瓷主动凑过去，对小平头道，“大家轮换着来吧。”
　　大汉疑惑的看了宋瓷一眼，却并没有阻止。
　　小平头的体力本来就已经消耗的差不多了，见宋瓷主动，忙不迭的把位置让了出来，又把手上的石头递给他。
　　三人再次开始了上轮的轮换挖坑操作。
　　宋瓷不但密切的关注着土坑的深度，每次轮到休息的时候，也会特意看看天上月亮的位置。
　　他们的土坑挖到了八九十公分的深度的时候，月亮也恰好从头顶四角天空的范围内消失了。
　　宋瓷深吸口气，神经就像琴弦似的紧紧绷了起来。
　　他们这次虽然比上次的速度快了点，但地底埋的栅栏到底有多深，他们能不能在天亮前挖出去，他心里也完全没有底。
　　小平头向上次那样伸手推了推栅栏，照旧纹丝不动。
　　“***，我就不信它还能插到地下两米？挖，给我继续往下挖！”胡子大汉把又重复了一遍吐草根的动作。
　　“大哥，照这样来看，咱们天亮之前不可能挖得出去。”卷毛又说出了上次那句致命的台词。宋瓷的身体瞬间僵硬。
　　“那你说怎么办？”大汉怒瞪卷毛。
　　“哎呀，我手指头抽筋儿了，快来换换手。”卷毛张口结舌之际，宋瓷连忙招呼道。
　　卷毛下意识的过去接了他的班。
　　“废物，就你事儿多！”大汉原本要揍卷毛的巴掌落在了宋瓷的后颈上，幸亏他的怒气值还没酝酿到顶峰，手上用的力气没有上次大，宋瓷又早有防备，虽然后颈一片火辣辣的疼，但他好歹还稳稳的待在原地。
　　然而，还没等宋瓷松口气，小平头就发出了声惨叫。
　　下一秒，土坑再次塌陷，小平头被什么东西拽着，上半截身体都趴进了坑里。
　　“快救人！”宋瓷立刻喊道。
　　卷毛的离得最近，反应也最快，伸手就抱住了小平头的腰。
　　随后大汉就冲了上去。
　　两人在小平头的哀叫声中合力把他拽了出来。
　　小平头的右手被什么东西咬掉了，但性命好歹是保住了。
　　看到小平头手腕上恐怖的伤口，大汉和卷毛惊惧不已，齐刷刷的往后退了两步。
　　地面微微颤动，土坑里的砂土扑簌簌的落了下去，有什么东西，正隐藏在地底，呼之欲出。
　　众人大惊失色，连滚带爬的跑向牢房里距离土坑最远的那个角落。
　　宋瓷反而落在了最后边。
　　“轰！”
　　尘土崩扬，飞沙走石，一道巨蛇样的黑影从土坑窜出了地面。
　　那东西的摇摇晃晃的，环节状的身体比水缸还粗了一圈，不停蠕动着，看起来活像只巨型的蚯蚓，丑陋而恐怖。
　　但是，跟蚯蚓不同，它有牙齿。
　　那怪物的头顶伸缩蠕动之间，时不时会露出里面那圈尖利的牙齿，上面还带着丝丝缕缕的红色血迹。
　　几人背靠着栅栏挤在一起，退无可退。
　　众人正在怔忪之间，断了只手的小平头被大汉一脚踹了出去。
　　怪物的脑袋往前探了探，巨大的黑影映在小平头身上。
　　小平头吓得腿一软，仅剩的那只手抱住脑袋，瑟瑟发抖的跪在了地上。
　　“想死还是想活？”怪物口吐人言。
　　宋瓷颊侧酒窝飞快的鼓了鼓，这么说，它是可以沟通的？
　　能沟通就感觉还有机会。
　　“你去。”见小平头抖得象一摊烂泥根本说不出话，大汉又把宋瓷踹了出去。
　　大汉这一脚力度极大，宋瓷踉跄几步，直接窜到了小平头的前面。
　　“想活。”感觉到朝自己飘过来的巨大黑影，宋瓷立刻麻利的给出答案。
　　“啪嗒！” “啪嗒！”
　　怪物吐出两样东西落在地上。
　　众人定睛一看，原来是刚才他们挖土用的那两块石头。
　　左边那块是最初卷毛用的，表面相对平滑些，块头也更大一些，右边那块是小平头原来用的，小了两圈，表面都是细密的片状疤痕。
　　众人：？？？
　　“这两把斧子是你们的吗？” 怪物再度开口。
　　“是。”宋瓷边应声边在心里默默吐槽，怪物的这个口吻……为什么这么像金斧子和银斧子的故事？
　　“十秒内回答我一个问题，如果答对，就放你们一条生路。答错，就把你们全吃掉。”
　　行吧，又从河神变成斯芬克斯了。宋瓷的唇角抽了抽，但无论如何，这个问题对于他来说就是单选题，根本不可能拒绝。
　　“如果在地球上，哪把斧子的年龄更大？”
　　众人：？？？
　　啥，那不就是两块石头么？
　　“十，
　　九，
　　八……”
　　宋瓷垂眸看着地上那两块石头，飞快的思考着。
　　这是两块同样质地的石头，其实，不止那两块，牢房里能看到的这几块石头，虽然大小不同，但花纹，颜色，质地，几乎都是一样的，明显属于同一个种类。甚至，很可能是一块石头碎裂成的。
　　所以根本无法从岩层的形成时间去分辨它们的年龄。
　　等等，怪物把两块石头叫做斧子？
　　石斧？
　　宋瓷的目光飞快的再次从两块石头上掠过，确定了心中的想法。
　　“三，”
　　“左边的年龄更大。”宋瓷决定按照自己的想法赌一把。
　　怪物口中倒计时的‘二’硬生生的噎了回去。
　　“为什么？”因为没有脸，怪物只能用环节状身体的快速蠕动来表示它的惊讶。
　　“左边的石斧属于奥杜威，右边的石斧属于阿舍利。”宋瓷言简意赅的道。
　　怪物肥厚的身体海带样的颤了几颤，最后无可奈何的道，“你答对了。”
　　小平头&卷毛&大汉：？？？
　　宋瓷长出口气，原以为逃过了一劫，没想到怪物直接越过他，一口将他身后惨叫的小平头吞了下去。
　　“你食言了！”宋瓷气愤的仰头瞪视怪物。
　　怪物齿间鲜血横流，巨大的身体洋洋得意的颤了颤， “我可没说‘你们’具体是指哪几位。”
　　宋瓷：………………
　　就离谱！！！
　　黑暗袭来，宋瓷无法抗拒的闭上了眼睛。
　　“你们两个，动作快点。”
　　“大哥，这栅栏是柳木的，不太好挖啊！”
　　“别废话，想活命就赶紧干活，还是你想像他们两个一样？”
　　宋瓷的耳边第三次响起这段对话。
　　作者有话要说：
　　唐肆：才谈恋爱就不让我们见面，合适吗？
　　备注：1、斯芬克斯：在希腊神话中，赫拉派斯芬克斯坐在忒拜城附近的悬崖上，拦住过往的路人，用缪斯所传授的谜语问他们，猜不中者就会被它吃掉，这个谜语是：“什么动物早晨用四条腿走路，中午用两条腿走路，晚上用三条腿走路？腿最多的时候，也正是他走路最慢，体力最弱的时候。”俄狄浦斯猜中了正确答案，谜底是“人”。斯芬克斯羞愧万分，跳崖而死（一说为被俄狄浦斯所杀）。
　　2、奥杜威、阿舍利：20世纪60年代，石器考古学界的泰斗格拉姆・克拉克经过长期的观察和研究，把人类石器技术分为了六个种类，分别是：
　　一、奥杜威（Olduvai） 二、阿舍利（Acheulian） 三、莫斯特（Mousterian）四、石叶（Bladelet）
　　五、细石器（Microliths）六、磨制石斧和石锛（Polished axes or adzes）
　　出土于坦桑尼亚奥杜威峡谷的石器是石器时代最早期的人类制品，它们虽然工艺粗糙。但却体现了人类最初的制作工艺。学术界却普遍认为这些由能人制作的“砍砸器”，是一切石器技术的开端。
　　阿舍利器具就不同了，它们在一定意义上呈现了一定的美感。比如有对称性，并且会有多处片状疤痕（敲击制作痕迹）。在它们的形状上，可以感到制作它的人（这一阶段为直立人制作），具备了一定的思考能力。并且会 规划如何制作自己想要的器具。这些器具通常是水滴状的。
　　其实这两种石器是有很长的并存时间的，只是主要分布区域有所不同，文中宋瓷说想赌一下，就是指避开这种并存，只看哪种技术出现的更早。


第153章 
　　“既然醒了, 就别装了。”头顶热辣的刺痛再次来袭，大汉熟练的揪住了他的头发。
　　知道自己现在使不上力气，宋瓷放弃了挣扎, 认命的咬住牙，打算捱过那阵疼痛, 顺便借着疼痛的刺激让自己的脑子更清醒一点, 以便判断刚才到底是哪里出了问题。
　　虽然不能确定特别具体的时间, 但第一次和第二次, 怪物出现的时间明显是有差距的，所以，时间的因素可以暂时排除。
　　那么原因还是出在某些情节点的分支上。
　　“哑巴了？刚才不是挺能说的吗？啊？”大汉不屑地啐了口唾沫, 将他拖向后面, 动作一如既往的粗鲁。
　　宋瓷极力忍耐着浑身上下袭来的疼痛的时候, 趴在地上的老头再次抬起头, 唇齿漏风的道, “你们……你们，这样, 是……出不去的。”
　　宋瓷很想劝他别说了, 如果不惹怒大汉的话, 他还有活动的机会。但他只来得及在剧烈的疼痛之间发出两个模糊的喉音, 大汉就已经第三次使出了他的夺命脚。
　　在地上趴了一会儿，宋瓷终于再次攒够了力气, 慢慢爬了起来。
　　留给他的时间并不多，他必须得在被拽去挖坑前整理清楚所有的思路。
　　第二次卷毛没死，死的是小平头，情节依旧重启了。
　　也就是说，这两个人都不能死？
　　这次怪物现身了, 甚至可以沟通，但它明显是个不讲信誉的家伙。从刚才的情形判断，无论是否回答对它的问题，都避免不了有人被吞食的结局。
　　所以，从怪物出现开始，对他们来讲就已经是个死局了。
　　可是，怎样才能避免跟怪物碰面呢？
　　宋瓷扫了眼正在艰难挖坑的卷毛和小平头的背影，眉心纠结的皱了起来。
　　上次已经试过了，更换挖坑的地点是没有用处的，牢房就这么大，按照那只怪物的体型来看，挪到哪里都区别不大。
　　也就是说，挖坑必定会触发怪物？
　　宋瓷的目光在牢房内游移，最后落到了已经气绝身亡的那个老头身上。
　　刹那间，老头临死前的那句话重新回响在宋瓷的脑海。
　　“你们……你们，这样，是……出不去的。”
　　宋瓷后背微凛，猛的反应过来，难道老头那句话的意思就是在告诉他们，选择挖坑出去，根本就是死路一条？
　　再想到挖坑跟怪物出现之间不可避免的因果关系，宋瓷越想越觉得那就是老头的真正意思。
　　可是，不挖坑的话，怎么出去？
　　宋瓷着急的打量着周围，最后又把目光落在头顶的四角天空。
　　天上新月如钩，清冷肃杀，照得人心底发寒。
　　眼前这个看起来连都没有的牢房，到处都充满了死亡陷阱。
　　等等？没有的牢房？
　　宋瓷动作微顿，轻轻拍了自己的脑袋一下，他真是太笨了，怎么这么简单的办法之前都没有想到！
　　还一个劲儿的在那里跟着死命挖坑！
　　“大哥，地面这么硬，咱们又没有趁手的工具，挖起来费时费力，你再看这个栅栏的高度，底下的桩基一定打的很深……“
　　宋瓷说到半途，就在大汉凶狠的眼神里讪讪的住了口。
　　“小子，想死我就成全你。”大汉吐掉嘴里的草根，将指节捏得啪啪作响，大步流星的走了过来。
　　他一把揪住宋瓷的领口，拳头虎虎生风的砸了下来。
　　面对大汉碗口大的拳头，宋瓷下意识的闭上了眼睛，孤注一掷的喊道，“我有办法让大家在天亮之前出去！”
　　“真的？”
　　感觉到领口的力道松了些，宋瓷试探性的睁开了眼睛，见大汉盯着自己，连忙补充道，“真的，而且比挖地快的多。”
　　“什么办法？”听到他的话，已经累得直不起腰的小平头不禁停住挖坑的动作，关切的回过了头。
　　“爬上去。”宋瓷指了指身边高大的栅栏。
　　“爬上去？”大汉嗤笑道，“连手指头都塞不进去，没有借力点，怎么爬？”
　　“就是，我还会点轻身功夫呢，都上不去。”小平头连连摇头。他之前也试着往上爬过，太高了，根本上不去。
　　“搭人梯。”宋瓷指了指大汉和小平头他们，又指了指自己。
　　大汉愣了愣，重新抬头打量起旁边的栅栏，像是在评估搭人梯的可能性。
　　那边的卷毛和小平头都停了手，各自抬头看着栅栏。
　　见他们不再挖坑，宋瓷略微松了口气，这样的话，他们应该就不会遇到地下那个倒霉的怪物了。
　　“就算咱们四个摞起来，也够不到吧？”卷毛迟疑的开口。
　　眼前的栅栏至少有八米五，按照他们四个的身高，踩着肩膀搭人梯，最高也就能够到七米二三的样子，还差一大截呢。
　　“剩下的部分咱们可以用这个结绳梯。”宋瓷拍了拍自己身上的囚服。
　　听完他的话，小平头和大汉的眼神不禁亮了亮，显然是觉得这个计划可行。大汉这才松开了宋瓷的囚衣。
　　宋瓷继续对着卷毛道，“大哥在最底下，你在第二个，我在第三个。这位兄弟既然会点功夫，就在最上面，然后把绳梯抛到栅栏顶上，借力爬上去。刚才我看了，外面不远处就是树林，到时候，只要弄点树藤回来，咱们就都能借着树藤爬出去了。”
　　听完宋瓷的计划，卷毛也露出了喜色。
　　“不行，我在最上面！”大汉瞪着宋瓷，对于他的排位非常不满意。
　　“大哥，让您在底下，一是因为您和这位兄弟的体格最好，换做是我在底下，肯定扛不住各位，”宋瓷撸起只剩半截的囚衣袖子，把自己竹竿样细瘦的胳膊亮给众人，他在底下，人梯必塌无疑，“再有就是，咱们这个衣服太破了，吃不住太大的力道，选身体轻的人才保险。”
　　大汉不信邪的抓起旁边老头身上的囚衣，一把扯开，拽了下来。
　　“怎么吃不住……“他衣服拧成一股，还没怎么用力，老头的囚衣就在他手里刺啦啦的发出了破裂的声响。
　　大汉：………………
　　宋瓷抿紧唇线，面上依旧保持着诚恳的模样。其实，他不想让大汉在最上面还有个最关键的理由。
　　他不相信大汉的人品。
　　如果大汉最先爬出去，以他心狠手辣的表现，十有八九会丢下他们三个不管不顾，自己直接跑路。
　　几人脱下身上破烂的囚衣开始结绳梯，因为担心不够长，最后连地上的老头都被大汉扒到只剩下一条四角裤。
　　宋瓷顺着栅栏四面的缝隙都看了一圈，最终选择了他们草地最茂盛的那边。这样小平头跳下去的时候，能最大限度的减少冲击。
　　准备就绪之后，大汉便俯身当起了人梯的地基。
　　卷毛踩着小平头弓起的大腿蹬到了大汉的肩膀上，稳稳的站住了。
　　宋瓷同样在小平头的帮助下，爬上了大汉的肩膀，往卷毛身上爬的时候，对宋瓷来说尤其艰难，摇摇晃晃好几次都差点摔下来。
　　这个时候，他忍不住想起了唐肆。要是某人在，哪用得着这么费事。他只要安心的站在底下等就可以了。
　　费尽九牛二虎之力，宋瓷终于站到了卷毛的肩膀上。
　　小平头比宋瓷灵活多了，背着绳梯三两下就顺着众人的身体爬到了宋瓷的肩膀上。
　　然而，接下来他也遇到了麻烦，因为栅栏间缝隙过窄，绳梯很难在顶端套住。十几次之后，才终于勾稳了一处缝隙。
　　“好了！”小平头发出声欢呼，拽着绳梯就爬了上去。
　　肩膀上的重量消失之后，咬牙坚持半天的宋瓷松了口气，终于成功了！
　　就在这时候，底下当地基的大汉也坚持不住了，双膝一软，重心不稳的卷毛和宋瓷噼里啪啦的摔了下去。
　　宋瓷摔得头晕脑胀，等他回过神，小平头早就翻出了栅栏，消失在那片四角天空。
　　大汉和卷毛则紧贴着栅栏，隔着缝隙关注着小平头。
　　宋瓷也忍不住凑了过去，小平头就像只逃出笼子的雀鸟，步伐欢快的奔向了小树林。
　　然而，就在小平头即将进入小树林的时候，他突然停了下来。
　　“对不起，我要去集合点了，各位自求多福吧。”小平头对着栅栏挥了挥手，无情的转身跑掉了。
　　宋瓷：………………
　　人和人之间最基本的信任呢？
　　他猜到了大汉可能会背叛，却没想到小平头同样会背叛。
　　“***！”暴怒的大汉狠狠踹了栅栏一脚，骂出了一串脏话。
　　宋瓷长叹口气，他找到了成功出去的方法，却败给了复杂的人性。好像成功了，却还是失败了。
　　编号2333-03的直播间里一派欢腾。
　　【哈哈哈哈哈，全员恶人，所有的NPC都不可信！】
　　【哈哈哈哈，成功的失败，喜闻乐见的翻车。看到睡不醒小哥最后那个可怜巴巴的眼神没？好像在说，不会再爱了！】
　　【哈哈哈哈哈哈，接下来让我们隆重欢迎瓷四世出场！】
　　【这个密室太坑了吧，瓷瓷已经基本没犯什么错误了，居然也接连翻车！】
　　【六星隐藏密室，难度堪比登天了。】
　　【哈哈哈，报告各位一个好消息，我刚才去翻了下，死亡猎场的开头，最高记录是翻车48次！比唐神家的族谱还长！】
　　【我唐神呢？我那么大个唐神哪里去了？求唐神视角！】
　　【唐神根本没开播。这里是睡不醒小哥的直播间，只能看他的视角。想看唐神，只能期待他们快点到集合点会合了。】
　　集合点是森林中央的一片草坪，为了显眼，草皮被剃成了箭靶样的同心圆的形状。
　　此时此刻，几个穿着囚服的身影气喘吁吁跑了进去，纷纷扑倒在草坪上。
　　唯有一人站立如松，身姿挺拔有力，卓尔不群，正是被直播间众人念叨的唐肆。
　　唐肆皱眉看着半空飘忽不定的月色，这是他第三次赶到集合点。
　　可是，没有用。一旦有乌云遮住月亮，他就会再次回到那座牢房，重新来过。仿佛无穷无尽的轮回，没有尽头。
　　更让他焦虑的是，宋瓷现在不知道人在哪里。
　　这三次，除了脚边那几个东倒西歪的NPC，他谁都没有见到过。
　　到底怎样才能跟其他人会合？唐肆盯着月亮陷入沉思。
　　就在这个时候，夜风拂过，乌云再次遮住了月亮，唐肆的眼前暗了下来。
　　同一时刻，宋瓷那边也陷入了黑暗之中。
　　奇怪，怪物没有出现，月亮也还在头顶的四角天空没有移出去，甚至没有任何危险，为什么又重启了？
　　难道是跑出去的小平头被别人杀了？
　　宋瓷抓紧时间观察着四周，带着疑问缓缓闭上了眼睛。
　　作者有话要说：
　　宋瓷：是我Naive了~


第154章 
　　“你们两个, 动作快点。”
　　“大哥，这栅栏是柳木的，不太好挖啊！”
　　“别废话, 想活命就赶紧干活，还是你想像他们两个一样？”
　　宋瓷再次在这段对话里恢复了意识。
　　他猛地睁开了眼睛, 把蹲在旁边的大汉吓得动作一顿。
　　“*, 你诈尸啊, 吓老子一跳！”大汉这回没揪宋瓷的头发, 只是巴掌狠狠招呼在了他的脑袋上。
　　“我有办法让大家在天亮之前出去。”宋瓷努力忍着疼痛绷住表情，跟大汉打过几轮交道以后，他知道这个时候表现得越镇定越好。
　　果然, 宋瓷的话成功的让大汉接下来的那巴掌停在了半途。
　　“你什么意思？”大汉脸上的横肉抖了抖, 气势汹汹地看着他。
　　宋瓷深吸口气, 在不触及大汉耐心的基础上尽可能的放慢了语速, 慢慢积蓄着体力, “以栅栏的高度来看，底下的桩基一定打得很深, 土质又硬, 咱们又没有趁手的工具, 就算几个人轮流挖, 速度也非常堪忧，不如换个方法。”
　　宋瓷边说边撑起身体坐了起来。
　　趴在旁边的老头惊讶的看了宋瓷一眼, 急喘了两口气，重重的点了下头。他就是这个意思。
　　余光感觉到老头的动作，宋瓷心里微微一动，因为他选择了主动睁开眼睛，提出建议, 不但大汉的行为发生了改变，老头的行为也变了。他没有说出那句触怒大汉的台词，所以直到现在还活着。
　　宋瓷下意识的往老头那边挪了挪，用身体挡到大汉和老头之间，既然老头的命运也是可以改变的，他想把老头救下来。
　　现在可以确认，老头是众人当中第一个意识到挖坑这个办法的缺陷的，说明他在见识或者学识这方面，远比其余几个人厉害。这样的NPC，后面很可能会有别的用处。
　　宋瓷的那点小动作没有逃过大汉的眼睛，但他也不太在意。在他看来，自己真想动手的话，这个小白脸根本就挡不住自己。
　　大汉随手从地上揪下根青草，大大咧咧地塞进嘴里，“什么方法？”
　　“搭人梯。”宋瓷胸有成竹的道。
　　他能让大汉同意一次，自然就能第二次说服他。
　　只不过，这次宋瓷借着身体太弱不能承重的状况把自己排在了最上面的位置。虽然爬上去的过程可能会比较艰辛，但至少不会出现背叛的问题，这样计划才能顺利的走到下一步。
　　小平头昨天离开之前，还提到过一个词，‘集合点’。
　　所以，他们的任务显然不止是天亮前离开牢房，而是至少要到达集合点。
　　解释计划的过程中，宋瓷顺手把旁边的老头扶了起来，帮他检查了下伤口。老头身上跟他一样，到处都是伤痕，额头还破了个血洞，一直在流血。宋瓷非常担心他待会儿会因为失血过多而晕倒。
　　其实，按照牢笼的高度来看，五个人可能更容易，但老头的身体肯定支撑不住。所以宋瓷就没提这茬儿。
　　“你在最上面？你出去之后直接跑掉怎么办？”听完宋瓷的计划，小平头立刻提出质疑。
　　宋瓷：………………
　　直接跑掉的明明是你自己好吧！
　　大汉冷笑着盯着宋瓷，虽然没有说话，但明显跟小平头有同样的问题。
　　“我给他做担保，如果他跑了，你们就直接杀了我。”没等宋瓷开口，靠坐在栅栏边的老头出其不意的插话。
　　大汉狠戾的目光从宋瓷身上移到老头那边，几秒之后又转了回来。
　　“好，你如果跑了，我就杀了他给你送行。”大汉重重地拍了拍宋瓷的肩膀，一锤定音。
　　大汉既然拍板了，小平头和卷毛自然不敢再有异议，麻利的脱下囚衣开始做绳梯。
　　宋瓷揉着肩膀往下脱囚衣的时候，老头压低声音凑了过来，“出去了不用管我，赶紧跑。”
　　“趁现在好好休息，我会带你出去的。”宋瓷承诺似的道，随即站起身来，把自己手上的衣服递过去跟卷毛的衣服系在一起。
　　老头半眯起快要被血糊住的左眼，看着宋瓷干瘦的背影，唇角浮起丝意味深长的微笑。
　　绳梯很快就做好了，前三阶人梯也搭得非常顺利，等到了宋瓷这里，不出意外的卡壳了。没了小平头在底下帮忙，宋瓷连爬到大汉的身上的起步动作都非常困难。
　　“找死！你***到底行不行！”因为宋瓷的速度太慢，气得大汉直接给了他一个肘击，揍得宋瓷差点吐血。
　　幸好后来卷毛出了个主意，他让宋瓷把绳梯一头系在腰上，另外那头他用手拽着，让宋瓷多了个借力点，这场攀登之旅才顺畅起来。
　　半晌之后，宋瓷终于艰难的爬到了栅栏顶上，看到脚下的地面，他的腿瞬间就软了下去。让一个恐高症从栅栏上跳下去，简直太不人道了。
　　“***在干嘛？还不赶紧下去？”牢房里面的大汉见宋瓷骑在栅栏上半天不动，高声吼了起来。
　　“死就死吧！”宋瓷抓着手里的绳梯，带着壮士断腕般的决心顺着栅栏滑了下去。
　　他原本的想法是顺着绳梯先往下爬一段，等到绳梯没有了再往下跳。可惜，他高估了自己的臂力。
　　所以他就顺着绳梯‘毫无障碍’的滑了下去，直接四仰八叉的摔到了地上。
　　透过栅栏看到的大汉&卷毛&小平头：………………
　　幸亏宋瓷选的那块地方有片草皮，也算是缓冲了些力道。捱过那阵疼痛，他缓缓爬了起来，其它地方还好，左脚脚腕传来了陌生的胀痛。宋瓷摸了摸已经红肿起来的脚腕，应该是扭伤了。
　　“快，快去弄树藤！”见他坐起来，小平头激动的道。
　　宋瓷拖着胀痛的脚，步履蹒跚的走进不远处的树林。
　　就在大汉等得不耐烦，准备动手杀了老头的时候，宋瓷狼狈的扛着大团的树藤走了回来。
　　宋瓷把树藤一端系上石头，试了几次之后，终于扔进了牢房。
　　随后，小平头就先顺着藤梯爬了出来。
　　然后是卷毛和大汉。
　　大汉和小平头转身就走，宋瓷却隔着栅栏招呼着里面剩下的老头，让他把藤条绑在身上，打算把老头也救出来。
　　卷毛犹豫了下，转回身去帮宋瓷的忙。
　　两人费了半天力气，终于把老头拽了出来。
　　这个时候，大汉和小平头早已经不见踪影。
　　“来。”卷毛主动招呼着老头趴到自己背上，按照老头的状况，就算能走，速度肯定也极度拉胯。
　　宋瓷心里默默松了口气，总算还有个好人。
　　卷毛背着老头，宋瓷忍着脚腕钻心的痛楚，步履艰难的跟在后面。
　　月朗星稀，四下里传来阵阵虫鸣，偶尔还有一两只被他们的脚步声惊飞的夜鸟。
　　“咱们现在去集合点还赶得及吗？”宋瓷原本想问集合点到底在哪里的，但看卷毛这个健步如飞的劲头，明显有个方向明确的目的地，为了避免暴露自己的‘无知’，他就换了个问法。
　　“应该来得及。”卷毛抬头看了眼月亮，把背上滑下去的老头又往上送了送。
　　透过卷毛的话，宋瓷确认了三件事。
　　他们需要在天亮之前赶到集合点；
　　卷毛现在带他们去的地方就是集合点；
　　以他们牢笼所在的方向而言，集合点在月亮落下的方向。
　　老头没有死，他们也顺利逃出了牢笼，在赶去集合点的路上。这一次，一切都在朝好的方向发展。
　　宋瓷在心里默默盘算了一遍，目前为止，应该没有任何纰漏才对。
　　如果他猜的没错，很可能是要配合NPC们完成‘任务’到达集合点之后，才能正式开启这个密室。
　　他心里隐隐还有些担心的，就是这条通往集合点的路上，会不会还有什么危险等待着他们。
　　毕竟上次的重启原因，他还没有找到。
　　仔细想来，最有可能的状况就是小平头在独自赶去集合点的路上出现了什么意外。
　　宋瓷皱起了眉心，难道重启的条件是团队存活人数小于4人？
　　然而，他们接下来的路却无比的顺畅，既没有怪物，也没有出现迷路之类的意外。刨除他的脚腕越肿越厉害的状况，他们三个可以说是顺风顺水的赶到了集合点附近。
　　远远的，宋瓷就看到了那片被剃成箭靶样的草坪，早他们一步到达的大汉和小平头正无所事事的坐在两块石头上。另外还有些人，零零散散的分散在四周。
　　看到草坪上那个修长挺拔玉树临风般的身影，宋瓷的呼吸不禁停滞了下。
　　唐肆！！！
　　唐肆旁边是一头顺毛表情咋咋呼呼的张弛，看那手舞足蹈的样子，十有八九是在跟唐肆复述自己的‘惊险’遭遇。
　　不知道是听到了他们的脚步声还是感应到了宋瓷的气息，唐肆猛地转过头，看向了卷毛和宋瓷所在的方向。
　　树丛里的宋瓷踮起脚尖，将右手举到最高，奋力地挥了挥。
　　在这儿！
　　他在这儿！！！
　　唐肆不敢相信似的愣了半秒，随后便扔下喋喋不休的张弛，疾风掠影般的迎着他们跑了过来！
　　张弛愣了愣，顺着唐肆跑动的方向发现宋瓷之后，也随即跟了上来。
　　然而，就在这个时候，大朵大朵的乌云骤然涌来，遮住了天上的月亮。
　　就这样，画面定格在他们相差不足三米的地方。
　　宋瓷看着几步之外的唐肆，连招呼都没来得及打，眼前就再度被黑暗吞噬。
　　宋瓷：………………
　　说句话都不行，还能再气人点么！！！
　　“你们两个，动作快点。”
　　“大哥，这栅栏是柳木的，不太好挖啊！”
　　“别废话，想活命就赶紧干活，还是你想像他们两个一样？”
　　宋瓷第五次在这段对话里恢复了意识。
　　他睁开眼睛，冷冷的看了眼蹲在旁边胡子拉碴的大汉，干脆利落的道， “我有办法让大家在天亮之前出去。”
　　大汉被他的气势镇住，巴掌顿在了半空中。
　　说服大汉，救下老头，众人用囚衣一起做绳梯，搭人梯。
　　宋瓷一边按部就班一步步推进着他们的逃出计划，一边思考着上一轮的状况。
　　小平头和大汉都好端端的坐在集合点。
　　他和卷毛以及老头也没有出现任何意外，那么为什么又重启了？
　　而且，不仅是他们，唐肆那边明显也同时‘重启’了。
　　退一步来说，就算他们这边触发了什么问题，引起重启，为什么唐肆那边也会重启？
　　难道队友还有连带反应么？
　　等等，队友的连带反应？
　　宋瓷的脑海里猛的闪过个念头，其它队友！
　　他、唐肆、张弛，他们三人其实已经赶到了集合点，完成了自己的任务，但是其他还没赶到的三个队员呢？
　　柯文、夏天无，沈云海他们，会不会像他之前那样，正在遭遇npc死亡而翻车的状况？
　　他和唐肆会不会都是被连带的？
　　宋瓷瞬即醍醐灌顶，如果是这样，那么上轮的状况也很容易解释了。他们本来要干熬到时间结束才会重启，但是因为有别的队友触发重启情节了，所以他被连带了。
　　因为单独分开的状况，让他之前只着眼在自己身上，没意识到这依旧是个团队配合的任务！
　　重启的判定条件，是他们六名队友中的任何一人触发重启情节，所有人都会跟着重启。
　　宋瓷长出口气，这样看来的话，要抓紧时间出去跟唐肆和张弛会合，要想办法把消息传递给其他几个队友才行！
　　搭人梯的前三阶依旧十分顺利，也一如既往的在宋瓷这里卡了壳。
　　“找死！你***到底……”大汉再次抬起手肘要揍宋瓷。
　　上次的剧烈疼痛让拥有身体记忆的宋瓷下意识抬起手臂想护住自己的身体。
　　一道挺拔的身影就在这个时候从天而降，稳稳的捏住了大汉的手肘。
　　熟悉的雪松木加冷泉的味道出现在鼻端，宋瓷愕然的睁开眼睛。
　　面前那人除了唐肆还能是谁？
　　“你怎么会在这里？”宋瓷眨巴了下眼睛，有点反应不过来。
　　大汉哀叫着，将身上的两人掀翻下去，却无法挣脱唐肆的钳制。
　　“顺着你上次出现的方向找过来的。”唐肆捏着大汉的手肘，轻描淡写的道。
　　宋瓷：………………
　　这么说，唐肆是在重启之后就马不停蹄的赶过来了？
　　“你先去歇会儿，等我一下。”唐肆温柔的摸了摸他的头顶。
　　宋瓷拖着满是伤痕的身体乖乖的退开了，有唐肆在，眼前这栅栏简直不叫事儿！
　　等他退开后，唐肆转向不停哀叫的大汉，语气陡然转冷，“你刚才说谁找死来着？”
　　作者有话要说：　　唐肆：既然想死，那我当然要成全你。r(s3t)q


第155章 
　　大汉额上青筋暴起, 大喝一声，拧身转肘挣开了唐肆的钳制，随即愤怒的挥拳袭了过来, 却被唐肆毫不客气的抢先一脚踹了出去。
　　“砰！”
　　“啪！”
　　大汉的身体横着撞在栅栏上，又重重的摔在地上, 当即就吐了血, 连蹬了几下腿都没有爬起来。
　　卷毛和小平头吓得冷汗直冒, 瑟瑟发抖的缩在了角落里。
　　老头也看得目瞪口呆。
　　大汉打架是什么水准, 作为整天被拳打脚踢的人，他们几个心知肚明。
　　结果居然被打得毫无还手之力！
　　眼前这个男人实在是太可怕了！
　　唯有宋瓷面不改色，在唐肆揍人的背景音里淡定的坐了下来, 捡起块石头在地面上画起了牢笼和集合点之间的地图。
　　“你从哪边过来的？”宋瓷头也不抬的问。
　　“正对面, 差不多远的地方。”唐肆一拳砸在大汉的面门, 打人回答问题两不耽误。
　　宋瓷将那条牢笼到集合点之间的线段延伸了出去, 在差不多一倍远的位置停住。
　　“张弛呢？”
　　唐肆一脚踹得大汉抱着腹部跪在地上, “在我的X……北边，大概六十度夹角的位置。”
　　宋瓷迅速在唐肆那条线的旁边又沿着六十度的夹角画了条线。
　　这么看的话, 他们六个队友的牢笼位置, 很可能分布在以集合点为圆心的圆面上。
　　他将张弛那条线拉长出来, 沿着六十度的夹角拽到自己的南边。理论上来说, 这个位置会有一名队友的几率是最高的。
　　当务之急，是得找到其它三个人, 帮他们找到正确的逃出办法。只有六个人都成功赶到集合点，才能确认之前他推测的开启密室公告的想法是否是正确的。
　　但是，就算是以唐肆的速度，也来不及在这次把剩下的三个队友所在的位置全都跑完，再加上未知的重启风险, 他们应该还需要两次左右，才能真正的实现六人会合。
　　宋瓷手上的石块顿了顿，“你们那边跟这里状况一样吗？”
　　“类似。”唐肆将大汉沙包似的踹了出去。
　　就在这个时候，宋瓷身后的老头忍不住咳嗽了两声，差点栽倒。
　　宋瓷放下石块，转身扶住了老头，“撑住，我们马上就可以出去了。”
　　老头惊讶地看着宋瓷，“你要带我出去？”
　　宋瓷点点头，“嗯，带大家一起出去。”
　　缩在旁边的卷毛和小平头听到宋瓷的话，全都激动的看了过来，小平头确认性的又问了一遍，“你说真的？”
　　“真的。”对着有抛弃大家的‘前科’的小平头，宋瓷的态度就没有那么温和了。
　　坦白说，如果不是怕触动重启的条件，他其实很想放任大汉和小平头在牢房里自生自灭。
　　将大汉狠狠修理了一顿之后，唐肆直接把他扔出了牢房。
　　看着众人之中吨位最终的大汉被唐肆轻松丢到栅栏之外，小平头和卷毛的脸色又白了白，这个男人未免也太恐怖了吧？
　　对他们来说堪比登天的障碍，对这人来说，简直如入无人之境。
　　唐肆可没功夫管他们的心里活动，一个个的将人拎出了牢房。
　　宋瓷拽了拽唐肆的袖子，迅速把自己刚才的推断跟唐肆沟通了下。
　　“我算过了，咱们至少还需要两次，才能真正完成集合。” 自己跟着卷毛他们走，唐肆沿着自己推算出来的轨迹去找其他人，这是最快的办法。
　　“你这次最好先去这儿。”宋瓷把自己刚才圈定的位置告诉唐肆，又推了他一把，示意他抓紧时间。
　　唐肆默默扫了眼宋瓷露出的半截小腿上青紫交加的痕迹，站着没动。
　　宋瓷：？？？
　　“上来，跟我一起走。”唐肆拍了拍自己的肩膀，示意要背着宋瓷。
　　“我跟着你会拖慢速度的。” 宋瓷有些迟疑，唐肆一路跑过来，再背着他，实在是有点太耗体力了。
　　“我保证不会。”唐肆斩钉截铁的道。
　　宋瓷：………………
　　拗不过唐肆，再加上宋瓷确实也想知道其他队友的状况，以及……他不肯承认的心底那点不想跟唐肆分开的想法，宋瓷最终还是同意了。
　　“你们先去集合点，我们随后就到。”宋瓷把老头托付给了剩下的几人中最为靠谱的卷毛。
　　唐肆下手极有分寸，大汉虽然被打得鼻青脸肿，双腿却基本没有受伤，不会影响赶路。唐肆背着宋瓷，卷毛背着老头，小平头唯唯诺诺的在旁边扶着大汉，六人分成两队，沿着各自确认好的方向马不停蹄的出发了。
　　宋瓷趴在唐肆的背上，被熟悉的馥郁香气笼罩着，身心都极度舒缓，不知不觉，居然睡了过去。
　　直到赶到了他圈定的那处牢笼所在地，唐肆才把他叫醒。
　　这里关着的队友是沈云海。
　　唐肆跟宋瓷跳进去的时候，里面的几个干瘦的男人正围坐成圈，吵得脸红脖子粗，激烈的争辩着逃出牢笼的办法。
　　沈云海在旁边，痛苦的捂着脑袋，根本插不进去话。
　　从天而降的唐肆和宋瓷打断了男人们的辩论赛，其它几人吓得四散逃窜，唯有沈云海惊喜的迎了上去。
　　宋瓷打量了眼牢笼里的状况。
　　这里的位置靠近河边，牢笼也有个角浸在水里，长满了一人来高的蒲草。地面相对也松软了些，但放眼望去，竟然找不到一块比杯底大的石头。
　　沈云海已经算是五人里最‘壮硕’的人了，其余几个都瘦得跟麻杆似的，估计很难搭成人梯。
　　但是，完全可以用利用那片蒲草，尝试编绳子爬出去。
　　宋瓷跟沈云海聊了几句，简直不敢相信自己听到了什么。
　　沈云海不是没想到利用草绳的办法，但是他不会编。其它人则根本不肯听他的。
　　在过去的几次重启里，这些人把所有的时间都浪费在了吵架上，谁也不能说服谁，他们甚至连最简单的挖土都没有试过。
　　唐肆皱了皱眉，看着沈云海，“你为什么不阻止他们？”
　　“我说了，他们根本不听。我实在拿他们没办法。”沈云海耷拉着苦瓜脸，一个头被吵得两个大。
　　“你们谁会用草叶编绳子？”宋瓷转过头去问那几个人。
　　分散在几处的犯人们见宋瓷看过来，全都害怕的缩起了身体。
　　唐肆脸色微沉，“说话。”
　　其中两个人颤颤巍巍的举起了手。
　　“下次重启之后，就抓他们两个开始编绳子，你和他们去拽草。”宋瓷给沈云海支招。
　　“他们不听我的怎么办？”沈云海苦恼的道。
　　唐肆晃了晃拳头，冷冰冰的抛出一个字，“揍！”
　　囚犯们齐齐打了个哆嗦。
　　沈云海：………………
　　虽然剩下的时间未必够他们跑到集合点，唐肆还是把沈云海他们带了出来，让他们往集合点赶。
　　用宋瓷的话说，熟悉熟悉路也是好的。
　　跟沈云海分道扬镳之后，唐肆立刻带着宋瓷奔向了下一个目标。
　　令他们意外的是，他们半路居然迎面遇到了夏天无和其它几个囚犯。
　　“你也是来找其它队友的？”森林斑驳的树影落在宋瓷表情讶异的脸上。
　　夏天无的眉心微微抽搐了下，默默看了眼走在最前边的那个八字胡。
　　“找啥队友，我们是要赶去集合点。” 八字胡没注意到夏天无的眼神，大大咧咧的道。
　　“去集合点？”宋瓷被八字胡的话弄愣住了，这哪里是集合点的方向？
　　“对啊，”八字胡自信的点了点头，“你们要是不去就别挡路，耽误我们时间。”
　　宋瓷的唇角抽了抽，看向夏天无，“这是你们第几次出来？”
　　照这个方向走下去，他们永远不可能走到集合点。
　　已经意识到哪里出了问题的夏天无叹了口气，默默比划了个二。因为他不太会在森林里辨别方向，所以才把带路的事情交给了号称自己认识路的八字胡。
　　万万没想到，对方居然也是个路痴。
　　简短的沟通过后，唐肆给夏天无他们指了正确的方向，自己掉回头奔向最后一个没去的位置。
　　“不对吧，如果这边是集合点，他们为什么要往那边走？”八字胡依旧不肯相信自己的方向感有问题，频频转头望向唐肆和宋瓷离开的方向。
　　“你再不闭嘴我就割掉你的舌头！”夏天无把手术刀怼在八字胡的喉间，努力记录着集合点方向的有辨识度的物体当作路标。
　　八字胡：………………
　　唐肆和宋瓷最终还是没能赶到柯文那里。
　　跟夏天无分开不到五分钟，乌云就吞噬了月亮。
　　“等着我。”陷入黑暗之前，唐肆温柔的摸了摸宋瓷的发顶。
　　这次的唐肆速度更快。宋瓷他们还在打最后一结绳梯的时候，唐肆就赶到了。
　　照旧把那四人打发走之后，唐肆跟宋瓷奔向了最后一处目标地点。
　　柯文那边才是真正需要救助的短板。
　　他的那四名‘狱友’，有两个病得昏昏沉沉根本爬不起来的，所以只剩下挖土一条路可以走。
　　但挖土本来就是条死路。速度慢不说，挖出那只怪物后还会继续被‘坑’。
　　如果唐肆他们不来，柯文他们就只能不停在坑与‘坑’之间循环往复，连带着其它人一起不停的重启轮回。
　　冷月西斜，六队折腾了无数次的难兄难弟们终于成功的在集合点会合了。
　　然而，四下里依旧悄无声息，没有任何密室公告跳出来的迹象。
　　还有哪里出了问题?
　　难道是到达顺序？
　　还是需要站在固定的位置？
　　宋瓷垂下眼睫，若有所思的打量着脚下那片被剃成箭靶样的同心圆草坪。
　　就在这个时候，跟宋瓷同个牢笼的那个头发花白的老头步履蹒跚的挪了过来。
　　宋瓷赶紧扶住他。
　　“你们六个都有星象，”老头用干枯的手指一一点过宋瓷身后的唐肆、张弛等人。
　　“七星连珠，天门自开。”老头又笑眯眯的指了指草坪最中间的那个圆心。
　　七星连珠？宋瓷飞快的扫了一眼，如果把最中间的圆心当作一颗珠子，地上的草坪的确还有六道环。
　　所以，老头是提示让他们各自在‘环’上站成一列的意思吗？
　　“天快亮了，不如先按照他说的试试。”旁边行动派的张弛也听到了老头的话，麻利的跑到了最远的那条‘环’上。
　　柯文、夏天无、沈云海他们也立刻行动起来。
　　六人站成一排的刹那，月光大盛，亮得所有人都闭上了眼睛。
　　“你终于醒了。”宋瓷睁开眼睛，就发现刚才头发花白的老头面色关切的坐在自己身边。
　　放眼四周，又是一间光线昏暗的牢房。
　　宋瓷：………………
　　作者有话要说：　　中秋节快乐~
　　迷你小番外之误会
　　两人在一起的第一个中秋节，宋瓷自告奋勇的要亲手给唐肆做个家乡的中秋限定美食，‘鲜肉月饼’。
　　他记得看祁欢做过几次，挺简单的。
　　三个小时后，唐肆走进厨房，发现流理台上放着碗肉丸片汤。
　　在那之后很长的一段时间里，唐肆都以为在宋瓷家里，中秋节是吃‘肉丸片汤’的。


第156章 
　　牢房的空间不大, 也就不到八个平米，狭窄逼仄的空间里摆着两个上下铺式的床架，中间的距离仅能容纳一个人转身。
　　铁栅门那边黑着灯, 仅有的光亮都来自于宋瓷头顶那扇十寸平板电脑大小的气窗，再加上两侧床架的遮挡, 能照到的范围就更有限了。
　　虽然条件依旧不太好, 但跟之前那座原生态的牢笼比起来, 至少是间有门有有墙有床的正经牢房。
　　他身上抹布样的破旧囚服不见了, 换成了那种双缝干涉图样式的黑白条，看起来干净了不少。
　　那些吓人斑驳交错，不停渗血的伤口也少了许多, 只剩下零星几个青中泛紫的痕迹。
　　大约是之前每次都太疼了, 宋瓷居然觉得那几道伤口隐隐传来的阵痛感自己已经没什么太大的感觉了。
　　他叹了口气, 撑着床铺慢慢坐了起来。
　　有什么东西随着他的动作滑到了地上, 宋瓷借着光亮扫了眼, 像是条粗麻袋质感的被子。
　　老头见他看着掉在地上的粗麻袋发呆，叹了口气, “幸好最后关头, 你从茧里面醒过来了。”
　　“茧？”宋瓷揉着昏昏涨涨的脑袋, 敏锐地捕捉到老头话里那个奇怪的词。他的嗓子干涩得厉害, 就说了一个字，就疼的厉害, 说话的声音也像在砂纸上擦过似的，带着丝沙哑。
　　“对啊，梅花茧。”老头用眼角扫了扫两人头顶的床铺，压低声音道，“他们两个, 这次怕是醒不过来了。”
　　宋瓷顺着老头的目光抬起头，只见上铺的两个人身上也都裹着那个麻袋样的东西，严严实实的从头包到脚，一动不动的。
　　醒不过来就会死？宋瓷定定的看着上铺，这么说来，如果自己在刚才的梦里没有通关，是不是就会像头顶这两位似的，直接交代了？
　　“说起来这事也不能怨你，明明就是他们想抢你的下铺才打起来的。”老头见宋瓷脸色不太好，以为他是在愧疚，便安慰的拍了拍他的肩膀，“能挺过来就好，别想那么多了。再说，咱们这日子，本来就是有今天没明天的。”
　　我一打二？真的假的？宋瓷诧异的眨了眨眼睛，黑白分明的眸子在暗夜里熠熠生辉，单以武力值来说，这大概是他人生最辉煌的巅峰时刻了。
　　他正要开口，嗓子里一阵疼痛，立刻干咳了起来。
　　老头虽然看起来有些年纪了，动作却麻利的很，转身就端过来个豁口的破瓷碗。
　　见里面的水倒还算干净，宋瓷的嗓子也实在难受，谢过老头之后就端着碗一饮而尽。
　　半碗水下肚，宋瓷的喉咙里才算舒服了些。
　　“你刚从茧里出来，身体还虚，需要多休息。离天亮还有点时间，抓紧再睡会儿吧。万一待会儿遇到紧急集合，你这身体恐怕会受不住。”老头劝道。
　　“紧急集合？”宋瓷皱了皱眉，怎么听起来那么像军训啊？
　　“算算日子，很有可能是今天。”老头神色复杂的看了头顶那个小小的气窗一眼，欲言又止。
　　四周黑漆漆的，连墙面都看不清楚，就算想观察环境也得等天亮。宋瓷只得乖乖躺了回去。
　　老头儿把那个破碗小心的放到墙角，自己也回到对面的床铺躺下了。
　　宋瓷这会儿没什么倦意，便悄悄摸了摸左手的大拇指。光屏倏然跳了出来，终于有反应了！他心里不禁一喜，但点开再看，白侃迷茫之类的技能书都是灰色的禁用模式。
　　【在哪儿？】他点开代表唐肆的那本黑色书标，试着发了条信息过去。
　　【一间新的牢房。】唐肆秒回。
　　能联系上！宋瓷开心的地坐了起来，身下四处漏风的破床板随着他的动作发出吱吱嘎嘎的声响。
　　对面的老头听到动静，以为他不舒服，立刻掀开了眼皮。
　　宋瓷不好意思的朝老头做了个抱歉的手势。
　　见他不像有事的样子，老头又缓缓闭上了眼睛。
　　【我也是，而且还遇到了上次的队友，他提到了茧……】宋瓷把自己这边的情况跟唐肆沟通了下。
　　唐肆那边的状况跟宋瓷差不多，因为打架事件被惩罚关进了‘茧’，死里逃生从‘茧’中醒过来，同样是四人间的牢房，似曾相识的队友。
　　只不过，唐肆那个茧的名字叫‘凤凰’茧。
　　对床的老头很快发出了轻微的鼾声，宋瓷轻手轻脚的换了个姿势，放松压麻的右腿，又尝试联络了一下其它人。张弛、夏天无、沈云海都很快的回复了，境况大同小异，唯有柯文没有反应。
　　【既然大家又全部被关在牢房里，我猜这次还是要越狱。】听完宋瓷复述其它人的状况，唐肆猜测道。
　　宋瓷正要回复，光屏突然亮了起来，密室公告猝不及防的出现了。
　　【但使龙城飞将在，培训多狠都是爱。欢迎各位来到密室《死亡猎场》。
　　伟大而传奇的宇宙第一机甲师庞顿教授在最新机甲完工前夕因为意外事故不幸身亡。
　　鉴于教授实验室的保险箱安装了自毁程序，为了保证安全拿到最新机甲的图纸，军方只能在精英战队和教授的学生里选出由各位组成的六人搜寻小队，冒险进入庞顿教授生前存储的记忆图景，寻找保险箱的密码。
　　由于不确定教授记忆图景中藏置密码的具体位置，各位很可能会在教授的记忆碎片中穿梭，请在注意自身安全的情况下努力寻找密码。
　　游戏任务：根据现有资料可以确认，密码为五位数，请与同伴们紧密配合，找出藏匿在记忆碎片中的教授化身，并设法取得对方的信任，获取保险箱密码。
　　游戏规则：
　　1、严禁向教授化身透露真实身份，如刺激教授可能会引起记忆图景崩塌导致任务失败；
　　2、由于记忆图景较为脆弱且无法修复，为避免造成难以挽回的后果，本密室禁止使用任何带有攻击或疑似攻击倾向的技能书；
　　3、请注意保护自己的借命卡，那是你们在记忆图景中的标识，如借命卡破碎，将会被记忆图景吞噬，再也无法离开。】
　　借命卡还会破碎？宋瓷条件反射的看了自己的拇指一眼，‘书’字图标还安安稳稳的待在那里。
　　他皱了皱眉，感到种前所未有的危机感。
　　以往的那些密室，即便不能完成任务，大不了也就是罚积分淘汰。会毁坏借命卡，这可是以往从未出现过的重量级伤害。
　　借命卡损坏，是不是就意味着他们的复活之旅直接结束，永远失败了？
　　【游戏限时：无固定时限
　　附注：庞顿教授的学生以古地球的南方朱雀七宿为顺序，你的身份为张宿的第三名学生，跟随教授学习时间四年。
　　以下是庞顿教授个人简介资料：
　　出生日期：星历205年4月4日
　　出生地：黄金星阿尔法区
　　庞顿教授十岁时，黄金星被图利人占领，变为沦陷区。十四岁时，教授参加了当地的起义军，却在参加起义军的当天因为叛徒告密，在秘密集会现场被图利人逮捕投进监狱。
　　教授因此在监狱中渡过了三十年的时间，直到黄金星重新回到帝国的手中。
　　出狱后的教授选择进入帝国机甲学院学习，并展现出了惊人的设计和制造天赋。在之后的八十年时间里，教授为帝国战队打造出了一批又一批的顶级机甲，成为一代传奇的机甲大师。
　　喜欢的颜色：黑
　　个人爱好：古地球华国文化，古物理，古化学
　　婚姻状况：单身
　　宠物：机械狗艾克】
　　底下还有几张庞顿教授各个时期的照片。
　　宋瓷眉心抽出了下，看看那些照片，又看看对面的床铺。怎么说呢，照片上的人跟对面铺的老头不能说一模一样，但至少长得有八分相似。
　　难道身边的老头就是教授在记忆图景里的化身？
　　宋瓷正在疑惑，柯文的消息也回过来了，【不好意思，刚醒就遇到了密室公告，看完才想起没回复你。】
　　原来是要六人全部醒来才能触发公告，宋瓷瞬间明白了过来。
　　“嘀！嘀！嘀！”
　　门外的灯光骤然亮起，警铃声大作，急促刺耳的声音响彻牢房的各个角落。
　　随着警铃的声响，所有牢房的栅栏门都自动打开了。
　　“紧急集合！”
　　对面牢房有人惊呼了声，直接从上层铺位跳到了地上，连鞋都来不及穿，风风火火的就往门外跑。
　　宋瓷赶紧下地，推了推对面床上的老头，“紧急集合了！”
　　老头迷迷糊糊的睁开了眼睛，听到‘集合’两个字，眼神瞬间清明了过来，拽着宋瓷光脚就往牢门外边跑。
　　宋瓷没想到老头有那么大的力气，被拽得踉踉跄跄的，差点摔倒。
　　他们刚跑出门口，就遇到了蜂拥而出的人群，要不是老头紧紧拽着宋瓷的手腕，两人肯定就被冲散了。
　　老头拽着宋瓷一路跑到外面的草地上，熟练的挤进个中间偏角落的位置才停下脚步。
　　他们脚下宽阔的草坪被剃成了箭靶的图案，跟梦里的集合点的重合在一起，正撑腰喘着粗气的宋瓷呼吸不禁一滞。
　　再看四周，远处是高大的水泥围墙，围墙上每隔几百米就有建着个角楼样的t望哨，另外还隐约可以看见两队圆球形的东西哨兵样的在围墙上来回游走，流动监视着草坪所有的角落。
　　草坪被探照灯照得雪亮，正前方悬着块巨大的红色电子牌，上面绿色的倒计时数字已经跳到了‘4’的字样。
　　眨眼的功夫，宋瓷和老头身边就站了不少穿着条纹服的家伙。大部分人都衣冠不整，有些像他们似的，没有来得及穿鞋，有些甚至连上衣都没穿。
　　站在草坪上的人虽然很多都气喘吁吁的，却都盯着那块倒计时电子牌，诡异的沉默着。
　　记下围墙上的岗哨后，宋瓷就迅速打量起周围的人群，试图在里面找到唐肆他们。他没找到同伴，却震惊的看到了另一张跟身边的老头，或者说跟庞顿教授长相极为相似的脸。随后，他又发现了第二张肖似庞顿教授的脸。
　　宋瓷：………………
　　什么情况？这张脸是公共马甲吗？
　　没等他弄明白状况，空中的电子屏突然传来奇怪的声响。
　　他抬起头，只见电子屏的倒计时已经归零，屏幕底下伸出了整排枪筒样的东西，齐刷刷的瞄准了牢房的出口。
　　宋瓷的额心抽搐了下，猛的意识到那东西的用途。
　　下一秒，那排枪口就冒出了火光。
　　那些之后再从牢房里跑出来的人，都倒在了枪口底下。
　　门口顿时横尸遍野，血流成河。
　　那血腥残酷的一幕让宋瓷震惊地瞪大了眼睛，这里真的是监狱吗？
　　半夜里的紧急集合而已，迟到几秒至于就地击毙吗？


第157章 
　　宋瓷还没回过神, 头顶刚才负责倒计时的电子屏就发出了大喇叭样的音色，带着嘈杂而特色的刺啦刺啦的电流声，“各位朋友大家好, 又到了令人激动的六十分钟游戏时间。”
　　大半夜的玩游戏？宋瓷仰起头，只见一个怪模怪样的影子出现在远处的围墙上, 那东西长得就像六条腿的鱿鱼, 尖角形的脑袋和六条腿的比例接近7:3, 实打实的头重脚轻。
　　看到那个影子, 草坪上的犯人们身形都僵滞了下，脸上的表情或是憎恨或是害怕，更多的人则充满了戒备。
　　宋瓷身边的老头也不例外。
　　不用说, 这个游戏肯定有问题。
　　‘鱿鱼’的一条腿上卷着个手持式喇叭, 兴奋的左摇右晃着, 它的声音也透过电子屏发散到整个草坪,
　　“今天的游戏内容是沙包游戏。
　　游戏规则也非常简单, 围墙上的投掷器每隔三分钟会随机投掷出五十个沙包。
　　被沙包砸中的人进入出局区。”
　　随着它的话，一束探照灯照亮了角落那个篮球场大小的铁丝笼。毫无疑问的, 那里就是‘鱿鱼’提到的出局区。
　　同时, 围墙各处也竖起了五十只机械手臂。
　　“接到任意一个沙包的人可以直接保送进安全区, 当然, 你要转送也是可以的。会不会有这么伟大的人呢？让我们拭目以待。”
　　说到这里，墙上的‘鱿鱼’顿了顿, 甚至开心的拎着喇叭转了一圈，同时，另一束探照灯也照亮了箭靶形草坪的‘靶心’区域，示意那边是安全区。
　　机械手臂和围墙的影子在草坪上融为一体，看起来就像只巨大的蜈蚣, 阴森诡谲，充满了不知名的恶意。
　　“游戏时间结束后，所有没被沙包砸中的幸运儿以及安全区的幸运儿，都可以返回房间。
　　至于出局区的人，就按照老规矩进行二分之一铁笼对决。两两拼杀，赢者生，输者死，落单者可以选择挑战我们的机械勇士。同样是赢者生，输者死。”
　　宋瓷：………………
　　这不就是赤裸裸的杀人游戏？
　　周围的人全都紧张的跑了起来，习惯性的找寻各种角落。
　　放眼望去，整个草坪的可活动区域毫无遮挡可言，一定要选的话，恐怕只有围墙或者铁笼边沿这种位置能勉强称为角落。
　　宋瓷冷静的扫了眼围墙上冒出的那圈些机械手臂，假如这些机械手臂的投掷范围足够覆盖整个草坪，那么基本只能靠体能和反应力来躲避。
　　假如这些机械手臂的投掷范围有限，需要通过所有手臂交叉才能覆盖整个草坪，那么可以透过观察它们的极限范围而直接躲避掉一部分手臂，尽可能的降低躲避时的危险系数。
　　而且按照位置来看，机械手臂如果真的有投掷范围，位于草坪最中间的‘靶心’区域很可能因为是无法覆盖的盲区，才被设定为安全区的。
　　极限区域，准确度和力度应该也是相对最差的。所以草坪中间那圈看起来视角开阔，似乎最容易被打到的地方，说不定更适合躲避。
　　但具体怎么样，只有等机械手臂启动后才能最终确认。
　　“现在人数3217人，如果今天的最终生存人数超过3000人，今天的晚饭会有加餐，所以，各位加油吧。”围墙上的‘鱿鱼另外’举起两条腿直指星空，一副激情澎湃的模样。
　　配上它怪模怪样的外表，在人类的视角看来，它的动作其实无比的滑稽。
　　当然，在场没有人笑得出来，因为那个‘怪物’正在拿他们的生命做游戏，主掌着他们所有人的生杀大权。
　　“倒计时十秒后，游戏正式开始！”‘鱿鱼’振腿高呼。
　　电子屏‘唰’的亮了起来，上半部显示着绿色的倒计时时间，下半部显示的则是刚才‘鱿鱼’提到的现场人数，3217。
　　“您有什么想好的躲避点么？”宋瓷转头问了身边的老头一句，刚才老头选的集合点站位其实非常不错，四通八达而不引人注意，估计是经验积累而成的。
　　老头颓唐的叹了口气，“这是个新游戏。”
　　“那不如试试我的想法？”宋瓷拽着老头往安全区旁跑，边跑边解释了下自己的想法。老头不禁眼神亮了亮。的确，没有抛掷范围限制的话，躲到哪里都差不多，如果有，那宋瓷说的地方完全可以试试。
　　然而，比起设想，现实总是充满了各种残酷的转折和突如其来的意外。
　　在三千多人四处狂奔的慌乱情形下，战五渣的宋瓷和老头，别说在剩下的五秒内赶到安全区附近，他们甚至连保护自己不被撞倒都显得无比艰难。
　　混乱之中，宋瓷不小心踩到块尖锐的石头划伤了脚，老头则直接被某个横冲直撞的肌肉汉撞得摔了出去。
　　宋瓷忍着脚疼追过去扶他的时候，倒计时结束了，机械手臂立刻嗖嗖嗖的抛出了第一批‘沙包’。
　　两个‘沙包’杀气腾腾地袭向了蹲在地上的宋瓷和趴在地上的老头。
　　感觉到后颈疾速袭来的风声，宋瓷来不及做别的反应，下意识地偏过了头。
　　两人危在旦夕之际，唐肆越过众人头顶，风驰电掣般的赶过来，利落的接下了那两个沙包。
　　虽然背对着唐肆，但闻到那股熟悉味道，宋瓷就知道，自己得救了。
　　倒是躺在地上半欠着身体的老头，目睹唐肆徒手接下两个沙包之后直接呆住了。
　　那个速度和力道，这人是究竟是怎么做到的？
　　“没事吧？”唐肆伸手去扶宋瓷。
　　“差点就有事了，幸好你来了。”宋瓷后知后觉的有些脚软，借着唐肆的力气，才站了起来。
　　他和老头身边，不少被沙包砸中的人都哀叫着倒在地上。十几个在墙头巡逻的那种球形机器人头顶螺旋桨，飞落在周围，将那些被砸中的人拖向铁笼的方向
　　“去安全区。”唐肆把老头也扶了起来，不由分说的把两个沙包塞到宋瓷和老头手里，在前面开路，护着他们往草坪中央走。
　　握住沙包之后，宋瓷才发现，那玩意根本不是什么沙包，而是个类似网球的橡胶硬球。这玩意砸到手上，肯定非常疼。
　　宋瓷研究手里的沙包的时候，后面猛的冲出来两个人，手里拿着不知道从哪里弄来的铁棒，目标明确的冲向了他和走在最后面的老头。
　　老头怔了怔，迅速反应过来，那人是想抢他手里的‘沙包’。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　攻击宋瓷的那个，被唐肆一脚踹飞了。
　　攻击老头的那个，手里的铁棒掉在地上，捏着手腕惨叫着跪倒在地上。
　　宋瓷往后一看，只见夏天无手里抛着两块石子，气定神闲的走了过来。
　　“太慢了。”唐肆淡淡的扫了他一眼。
　　“大佬，将就一下，毕竟不是每个人都有你那种身手。”夏天无推了推眼镜，弯腰拾起地上那根铁棒，随手挥了两下，飒飒生风。
　　宋瓷这才看出来，那玩意居然是根床腿！
　　有了唐肆和夏天无一前一后压阵，旁边蠢蠢欲动的囚犯们老实了许多。
　　走去安全区的途中，宋瓷把自己刚才关于投掷极限区域的想法又跟唐肆说了下。唐肆轻轻颌首，“我待会儿试试。”
　　老头和宋瓷刚踏进安全区范围，围墙上机械臂的第二轮投掷就开始了。
　　这轮的投掷焦点离他们这边很远，站在旁边的夏天无和唐肆无所事事，甚至还不慌不忙的在人群里找起了另外三位队友。
　　“右边。”唐肆最先发现了另外三位队友的踪迹。
　　宋瓷顺着唐肆的指引看过去，发现张弛和沈云海两人正护着柯文朝他们这边赶过来。
　　运动神经发达的张弛，在乱流样的人群左突右闪，游刃有余，沈云海步履稳定从容不迫，两人中间的柯文似乎腿受伤了，走得踉踉跄跄的，十分狼狈。
　　第五轮沙包之后，张弛他们三个总算跟宋瓷等人成功会合了。
　　恰好唐肆又接到个沙包，顺手就递给了柯文。夏天无蹲下身帮柯文看了看腿，只是扭伤，问题不大。
　　“砰！”
　　一瘸一拐的柯文拿着沙包刚挪到安全区边缘，身旁另一个要跑进安全区的家伙胸口突然迸出团血花，飞溅的血滴喷了柯文半身。
　　“噗通”，那人的身体晃了晃，仆倒在地上。
　　众人神色微凛，正要上前，头顶的电子屏响了起来，“接到的沙包才可以进安全区，从地上捡到的可不行哦。”
　　众人：………………
　　所以这人是因为想浑水摸鱼才被击毙的？
　　跟唐肆会合之后，众人都安全感倍增。没过多久就都拿着唐肆给的‘沙包’进入了安全区，羡慕得其他囚犯眼睛都直了。
　　“关于这次任务，你们怎么想？”进入安全区的张弛大大咧咧的往地上一坐，甚至放心的开始跟其它人讨论起密室任务。
　　沈云海犹豫的看了眼宋瓷身边的老头，没等他说话，老头突然一翻白眼，倒了下去。
　　夏天无在众人的注视中施施然收回了砍晕老头的手，“有备无患。”
　　见他突然动手，安全区里的另外几个囚犯以为他们要攻击，立刻戒备的退到了他们的最远的角落。
　　夏天无笑眯眯的对着众人道，“现在清净了，可以放心讨论了。”
　　沈云海：………………
　　“三步，找到教授化身，确认对方的需求，想办法套出密码。”柯文不假思索的道，显然已经提前盘算过这个问题。
　　“你们记得密室公告里那段关于教授个人经历的介绍么？”沈云海抛出了另一个问题。
　　“记得，大器晚成，教科书般的逆袭人生。”张弛默默的看着前方，不远处有两个人经过接连的奔跑，体力有些不支，摔倒在地上。
　　沈云海接着道，“既然我们进入的是他的记忆图景，那么这里应该就是他某些经历的映射吧？”
　　“你怀疑这里就是教授曾经待过三十年的那座战俘监狱？”
　　“嗯。”
　　众人不禁有些默然，如果沈云海的猜测是真的，教授能在这样人间炼狱样的地方坚持三十年，的确堪称钢铁意志。
　　张弛道，“这么说的话，那些长得像鱿鱼的怪物，很可能就是公告里提到的占领黄金星的图利人？”
　　夏天无环顾四周，“如果是我被关在这种地方三十年，大概只会有一个需求。”
　　“逃出去。”唐肆淡淡的道。
　　“所以咱们这次找到教授的化身之后，很可能要策划一次越狱？”沈云海把目光放到了远处的围墙上。
　　“然而，眼前的第一个难题是，谁才是教授的化身？”宋瓷叹口气，指了指不远处顶着教授的脸倒下的那个人，“目前为止，我已经看到四个跟教授长相相似的犯人了。”
　　“或许这就是我们六个分别被关在不同牢房区域的理由？”张弛锤着掌心道，“我们需要在各自所在的区域内接触那些人，辨认出真正的教授化身。”
　　夏天无点了点头，“目前看来，的确只有这条路可以走。”
　　就在这个时候，众人头顶的电子屏再次发出了声音，“游戏结束！”
　　宋瓷瞥了眼电子屏上的数字，3001。
　　不少人都累得直接坐在了草坪上，东倒西歪。
　　“大家今天的表现实在太棒了，”围墙上的鱿鱼用四条腿扭曲的鼓着掌，“现在大家可以回去休息了，今天的晚餐会有加餐哦！期待你们下次的精彩表现。”
　　众人：………………
　　夏天无在老头身上捏两下，晕倒的老头悠悠转醒。
　　宋瓷跟着众人往牢房的方向走，一迈步，疼得腿一哆嗦，人差点直接摔下去。
　　唐肆扶住他之后，立刻蹲下身抓起他的脚看了看，只见白皙的脚心上横着道三四公分长的伤口，伤口惨兮兮的，脏污一片，血迹还在隐隐渗出来。
　　夏天无也跟着蹲下来，皱眉打量着宋瓷脚底的伤口，“哎，连个消毒的酒精都没有。”
　　“如果是酒精的话，我有。”一个陌生的声音插了进来。
　　唐肆抬起头，只见一个年轻版的庞顿教授站在他们面前。
　　众人：！！！
　　又来一个！
　　“你想要什么？”唐肆目色沉稳的看着那人。
　　公告上的照片大多都是庞顿教授成名之后拍的，多数都面色沉稳不苟言笑。眼前的这位却只有二十出头的模样，眼里稚气未脱，也无法完美掩藏自己的欲望。
　　年轻版的庞顿教授用指节蹭了蹭鼻子，“简单，只要你们答应在下次游戏的时候像罩着那个老头一样罩着我就好。”
　　作者有话要说：　　唐肆：男朋友是易伤体质怎么办？在线等，挺急的！


第158章 
　　“那都是小事情, 兄弟住几号牢房？”柯文顶着那头扎眼的粉色头发，自来熟的伸手勾住青年的肩膀，笑呵呵的道。
　　在场被他那个热情笑容骗过的人全都后颈一寒, 开始了，他又要开始了。
　　“四层, 就在他的牢房对面。”青年指了指唐肆, 显然已经注意对方很久了。
　　柯文歪了歪脑袋, 眼角微扬, 熟练的开始套话，“这么说，你早就‘看上’我们家大佬啦？”
　　什么‘看上’？你给我好好说话！唐肆警告性的瞥了柯文一眼。
　　柯文悄悄吐了下舌头。
　　青年那张年轻版的博士脸因为柯文的话露出了紧张的神色, 局促地垂下了眼皮, 因此也错过了唐肆和柯文之间的互动, “就是觉得他挺厉害的。”
　　柯文挠了挠头发, 把话题拉回正事, “你的如意算盘打的倒是不错，一点酒精就想换一次活命的机会？”
　　“那你们还想要什么？”青年戒备的反问。
　　“那就看你的诚意了。”柯文意味深长的拍了拍他的肩膀,
　　青年踌躇了下, “我还有绷带、消炎药和止痛药。”
　　柯文唇角轻翘, “你的命就值这点东西？”
　　“最多再加五根草烟, 一盒肉罐头。”青年脖子一梗，露出十分心痛的表情。
　　“成交。”柯文见宋瓷疼得额头沁出了冷汗, 唐肆已经着急的皱起了眉，立刻见好就收。
　　牢房区大门两侧，有两片扇形的遮雨檐，底下就是囚犯们的吸烟区。
　　死里逃生，不少人没有急着回牢房区去睡觉, 反而聚集在那里，一边抽烟，一边关注了铁笼那边的动静。
　　大约是非常享受游戏带来的震慑效果，以及期待有观众欣赏自己的‘杰作’，监狱的管理者通常都会默许这种‘放风’行为，直到铁笼对决结束，才会将所有人都赶进牢房的大门，重新上锁。
　　当然，留在吸烟区的人，心思各不相同。有些人是纯粹的看热闹，有些人是担心被关在铁笼区的狱友，有些人则在暗戳戳的借机交易着信息和物资。
　　靠近铁笼的那边已经熙熙攘攘的站了不少人，相较之下，距离较远的那边就显得有些冷清了。
　　唐肆等人走过来，毫不犹豫的选择了基本没人的那边。
　　之前那堆因为迟到被枪杀的犯人，尸体已经被处理掉了，地上的血迹也被冲刷得干干净净，只剩下湿漉漉的水痕。
　　沈云海陪着青年回去取东西，众人则分头观察着牢房内外的状况。
　　从唐肆背上下来的宋瓷单脚跳了跳，摇摇晃晃的，张弛见他站不稳，正要冲过去扶他，却被柯文一把拽住，磨着牙道，“那边用不着你，这边才需要。”
　　张弛：？？？
　　等张弛再看过去的时候，唐肆早已伸手扶住了宋瓷。
　　“我都快成你后背上的常驻人口了。” 宋瓷自嘲的道。倒霉还是自己倒霉，六个人里，三个光着脚，只有自己划伤了脚心。
　　唐肆眼帘微垂，忍不住瞥了眼他悬在半空的那只脚，“那样至少还算安全。”
　　“机不可失，咱们得抓紧时间观察下里面的环境。”感觉到唐肆似乎在认真考虑把自己拴在裤腰带上的可能性，宋瓷连忙晃了晃他的手臂转移话题。
　　虽然明知道他在转移焦点，唐肆还是纵容的配合他看向了牢房。
　　之前光线太暗，后来又急于集合，直到这个时候，他们才有机会仔细打量牢房内部。
　　牢房的内部空间整体接近球状，就像个巨大的蜂巢，密密麻麻的挤满了一个一个的格子间。从上到下，分为六层，每层的布局基本相同，周围是连接每个牢房的环形通道，通道中间是透明的玻璃平台。
　　想要跑到别的楼层，只能通过牢房前后两端的楼梯。
　　每层玻璃平台的正中都有根直径一米来粗的柱子，柱身上有四个环带状的监视器，交叉监视着牢房的各个角落，每隔半分钟就自动转过十五度角，节奏严密有序。
　　“那边是做什么的？”宋瓷正在看监视柱的时候，张弛发出了疑问。
　　众人顺着他的手指看过去，牢房左手边，距离大约五六百米的位置，还有另外两栋灰黑色的三角锥状建筑物，看起来比牢房这边矮了一头。
　　“那是打磨车间和组装车间。”跟宋瓷同屋的老头原本默默坐在角落等着他，见张弛发问，便接了话。
　　正在给柯文做紧急处理的夏天无疑惑的挑了挑眉，“车间？”
　　“你们几个都是刚来的？”老头环视一圈，见众人都很迷茫的模样，叹了口气道，“等到白天你们就知道了。待在这里的人，每天都要去车间做工。做得好的，才有饭吃，做得不好，就只能饿着。”
　　“他们既然需要劳力，为什么还这么草菅人命？”铁笼那边时不时传来撞击和痛呼，让人心惊肉跳。
　　老头苦笑着看了发问的柯文一眼，“每个星期都源源不断的有新的俘虏被送进来，他们根本不愁没人。”
　　众人：………………
　　这个时候，青年和沈云海也带着东西回来了。夏天无检查着青年拿来的药物，肉罐头和草烟则被默认性的递到了唐肆那边。
　　所谓的肉罐头就是圆筒状的铁皮罐头，唐肆拽开盖子，宋瓷凑过去看了眼，里面的东西长得很像午餐肉。
　　唐肆用盖子把里面的东西切成八块分给众人，老头和青年受宠若惊。
　　东西一入口，宋瓷和张弛等人就皱起了眉，啥午餐肉，感觉就是淀粉坨子。老头和青年却拿着自己分到的那块细嚼慢咽，吃得满脸幸福。
　　“学长，我觉得这监狱的饭，质量堪忧啊。”见那两人一副吃到人间美味的模样，张弛凑到宋瓷旁边苦着脸道。
　　宋瓷：………………
　　所谓的草烟就是一种叶子烟，里面是黑色的草沫，外面包裹着层梧桐叶样树叶，看起来手工粗糙得很。
　　但就是这种做工粗糙的东西，对面吸烟区也只有几个人抽得上，甚至还有人眼巴巴的等在旁边，准备捡别人抽完的烟屁股。
　　唐肆对把那几根烟没有兴趣，全都递给了柯文，既然这里的物资这么匮乏，这玩意应该是监狱里‘交友’的好东西，适合交给柯文这种长袖善舞的人来打探消息。
　　夏天无检查完青年带过来的东西，着手给宋瓷处理伤口。
　　酒精一碰到皮肤，宋瓷就疼得抽搐了下。
　　“拜托轻点，他怕疼。”扶着宋瓷的唐肆难得的低声下气。
　　夏天无轻叹口气，换成别人的话他肯定怼回去。看在唐肆那张过分帅气的脸的份上，他忍了。
　　“你那个小搭档为什么不来？”宋瓷疼得额角沁出层冷汗，努力想找点别的事情来分散自己的注意力，突然想起了那个拎着巨大绒毛玩具的傲娇小男孩。
　　“他在上个密室受伤了，在养伤。”夏天无答得不紧不慢，手上的动作也是有条不紊。
　　“在密室里受的伤，出密室不是就会复原了？”宋瓷奇怪的道。
　　夏天无抬眼看了看宋瓷，用指节戳了戳自己的胸口，“有些伤在心里，系统无法复原，只能靠自己。”
　　宋瓷：………………
　　你这是什么眼神？给你家小正太留下心理阴影的人又不是我！
　　帮宋瓷处理过伤口之后，夏天无又给他和柯文各自服了片止疼药。
　　这个过程中，其它人也没闲着，核对了一下各自的位置，果然每层楼一人。夏天无在六层609，张弛在五层511，唐肆在四层403，宋瓷在三层305，柯文在二层207，沈云海在底层101。
　　众人也顺便商定了每次游戏时在草坪的集合地点，以避免这次的状况。知道这个地点的，除了他们六个，也包括那个老头和青年，在没有区分出谁是真正的教授化身之前，他们得尽力保护好所有疑似教授化身的人。
　　宋瓷跟老头回到房间里的时候，上铺那两个睡在茧里的人已经连人带茧都不见了。
　　“估计是连着门口那些尸体一起清理掉了。”老头见怪不怪的道。
　　想到这些很肯能是庞顿教授的真实经历，宋瓷忍不住叹了口气。
　　“刚才那些人好像跟你认识很久了？”老头犹豫的开口。
　　“嗯，我们几个是一起长大的，也一起参加的起义。”宋瓷想起自己新战俘的身份，找了个相对比较合适的借口。
　　老头点点头，没有再说话。
　　宋瓷也躺回床上，他觉得自己刚阖上眼，就被老头推醒了。
　　“吃早餐了，吃完就要去车间上工。”老头指了指门口被推进来的两个薄铁皮饭盆。饭盆里是半碗清汤寡水的菜汤，里面还丢着一块黑乎乎的粗面饼。
　　宋瓷把属于自己和那份端回来，刚咬一口就吃不下去了。口感粗糙没味道不说，吞下去的时候甚至会扎嗓子。他以前觉得自己对吃的没有特别挑剔，现在才知道，还是自己以前吃到的东西太好吃了。毫不夸张的说，对比之下，刚才那块淀粉疙瘩的确是难得的美味。
　　“难吃也得多吃点。”老头看他的表情就知道怎么回事，用过来人的口吻道，“没有午饭，这一顿得撑到晚上放饭的时间。”
　　宋瓷：………………
　　他艰难的往嘴巴里塞粗面饼的时候，老头又叮嘱他，“待会儿去车间之后，记得千万别请假休息，脚疼也忍着。无论如何都要撑到吃饭的时候再说。”
　　宋瓷被面饼噎得说不出话来，只能眨巴着眼睛表达自己的疑问。
　　老头叹了口气，幽幽的道，“那些请假的人，从来没有人回来。”
　　宋瓷：………………
　　请假也会被直接处死吗？这是什么人间地狱！
　　大约十分钟之后，牢房的门又自动打开了。
　　房间里的犯人鱼贯而出，安静的走向了楼梯。没有人敢留在牢房里，就连那些刚刚参加完铁笼对决的胜出者，也带着满身的伤痕出发了。宋瓷和老头穿好鞋子，慢吞吞的加入到队列当中。
　　走到楼梯拐角，宋瓷就看到了正在等自己的唐肆。
　　“没问题。”宋瓷在唐肆关切的眼神里摇了摇头，青年的那个止疼药确实挺好用的，虽然还有痛感，但已经完全在可以忍受的范围内。
　　三人随着人流，一起走向那两栋灰黑色的建筑。
　　走到车间门口，宋瓷发现大部分人都进了左边那栋建筑，只有几个囚服上戴着红色臂章的，高昂着头走向了右边。
　　“只有表现特别好的人，才会被推荐去组装车间。”老头见他看着那些人的背影，压低声音解释道。
　　打磨车间打磨的是零件。宋瓷他们几个被分配的产线，生产的就是块直径一公分的圆柱状金属块。
　　他们的工作内容，就是将金属块上下两端的边线位置打磨光滑，然后码放到盘子上。
　　每个人面前放着个十公分见方的小托盘，打磨好的金属块堆满盘子后交给产线巡逻检查计数，然后就会被机械臂堆到底下的箱子里，换成空盘。
　　就这样枯燥的反复，每人每天的目标是打磨1700个。
　　像老头那样动作熟练的，大约每十秒就可以完成一套打磨加摆放的动作。但宋瓷这种刚开始做的，手忙脚乱，二十秒能弄好一个就不错了。
　　当然也有例外的，比如唐肆这种动手型的天才。
　　除了最开始的几个试手的，唐肆四秒就能完成一个零件的打磨，加上摆放也才五秒的时间。
　　他的每个动作都按部就班恰到好处，甚至充满了节奏和韵律感。
　　唐肆这种人简直是天生的优秀，到哪里都注定会出头的，宋瓷边看边在心底悄悄赞叹。再看看自己仿佛刚组装完成的完全不听使唤的双手，简直太愁人了！
　　做完再加上摆放至少需要二十一秒，宋瓷在心里默算了一下，得，按照他这个手速，今天不可能做得完1700个，晚饭算是吃不到了。
　　想到这里，宋瓷愈发的郁闷，人和人的差距怎么就这么大呢？
　　“当啷！”笨手笨脚的宋瓷手上一个不稳，圆柱零件被冲歪报废了不说，要不是唐肆及时出手，他的手指都差点被卷进打磨机里去。
　　“你帮我摆盘吧。”唐肆按住他的手，心里居然有些后怕，不敢想象刚才自己晚看到半秒的后果。
　　“这样行吗？”宋瓷犹豫的转头问老头，又看了眼不远处的产线巡逻。
　　所谓的巡逻其实也是犯人，每个礼拜由每条产线上的犯人们自己投票选出。因为只需要检查每个工位的产出零件数量，不用干活，算是个肥差，很多人抢都抢不到那个位置。
　　“只要你们能做完3400个就行。”老头点了点头。巡逻的人只管计数，确认他们每个位置的最终出品数量足够就行。
　　“那我可以帮你们两都摆盘！来个三人流水线！”宋瓷开心的道，这样老头也能省点力气。
　　就这样，三人开始了流水线作业。
　　拎着棍子的产线巡逻晃了过来，看到之后果然没有说什么，只是鄙夷的瞥了瞥嘴。
　　午休时间没有餐食，只提供饮水，歇息半个小时之后，他们就带个咕咕叫的肚子再次被催促着开始工作。
　　挨到下午两点之后，众人又累又饿，速度也慢了下来，唯有唐肆，机器人般的稳健，速度丝毫不减，宋瓷光摆盘都快跟不上他的节奏了。
　　“弄完1700个是不是就可以提前休息了？”宋瓷见自己和唐肆的牌子都已经被翻到了16，代表着他们已经完工了16盘。
　　“嗯。”老头点了点头，有宋瓷帮摆盘，他也轻松了不少，已经完成了15盘。
　　“那咱们今天的任务就结束了。”宋瓷接过唐肆手里的零件摆到唐肆的盘子里，开心的道。
　　结束了？唐肆和老头看看疑惑的看了看前面的拖盘。
　　唐肆和宋瓷前面的托盘都空荡荡的，各自只摆了四个圆柱形的零件而已，看起来可怜巴巴的。
　　“是1700个！”老头看着那两个几乎还空着的盘子，忍不住提醒宋瓷。
　　“对啊。”宋瓷胸有成竹的点了点头。
　　“你们两个，为什么偷懒！”
　　他们正说着话，车间巡逻走了过来，见宋瓷不但停手还在聊天，手里的棍子劈头就朝他的头上砸了下来。
　　唐肆横跨半步，抬手握住抓住了巡逻手里的棍子，淡淡的道，“我们没偷懒，只是做完了。”
　　虽然还弄没明白怎么回事，但唐肆相信宋瓷不会犯这种算错数字的低级错误。
　　“你们当我瞎吗？”车间巡逻拽了两拽，好不容易从唐肆手中收回棍子。他气势汹汹的指了指唐肆和宋瓷两人面前各自只摆了四个零件的盘子，“这里才四个，你们离干完活儿还早着呢！”
　　见有热闹看，不少人都借机停下手上的活儿围了过来。毕竟弄到现在大家都累了，能偷会儿懒歇歇胳膊也是好的。
　　“每人不是做1700个就可以了吗？”宋瓷奇怪的看着车间巡逻。
　　“废话，问题是你做到1700个了吗？”车间巡逻不屑的道。
　　“那就做完了啊。”宋瓷把两个盘子往车间巡逻面前一推，“我们两个，都做好1700个了。”
　　“你上过学吗？到底会不会算数？”车间巡逻被宋瓷气笑了，他靠着威望已经在这个位置上做了快三个月了，还没见过敢这么明目张胆的糊弄他的，“每盘100个，16盘就是1600，再加4个也就是1604个，你要是能弄出1700个我把脑袋摘下来给你当球踢！！！”
　　作者有话要说：　　宋瓷：别跟我赌，准输！


第159章 
　　旁边的人也纷纷点头, 直径十公分的托盘，直径一公分的圆柱零件，塞满盘子正好100个, 1700个就是17盘，他们每天都是这么做的。
　　受伤的左脚又开始发疼, 宋瓷皱了皱眉, 把身体的重量挪到右脚, 摇头道, “不对，我交给你的，每盘不是100个, 是106个, 16盘一共是1696个。”
　　说完, 他顺手又指了指台子上摆着4个零件的托盘, “所以再加4个, 正好1700个。”
　　众人：？？？
　　106个？怎么可能？
　　车间巡逻愣了愣，随即嗤笑道, “你当我是傻的吗？你说106个就是106个？再说了, 大家天天都在这里做工, 谁不知道一盘塞满正好100个？”
　　“就是。”人群里顿时响起不少附和的声音。
　　“还是那句话, 你真有1700个，我把脑袋拧下来给你当球踢！”
　　“现在还有的是时间, 赶紧补上就是了。”旁边的老头拍了拍宋瓷的胳膊，小声的劝他息事宁人，得罪了车间巡逻，往后的日子可就难过了。
　　宋瓷却不肯作罢，指了指不远处那个堆放着自己和唐肆做完的零件的箱子, “不信的话你可以去我交上去的那些盘子里数一下。”
　　唐肆一人做两人的活已经够累的了，他们明明达标了，为什么还要多做？
　　车间巡逻趾高气扬的抬起下巴，慢悠悠的用棍子敲了敲掌心，“数一下？你知道数一下会浪费我多少时间吗？”
　　“你派个人数一下，如果是106个，就让我们休息，少一个，我就多做一百个补给你。”唐肆语调平淡，目光却始终没有离开巡逻手里的棍子，以防对方突然给宋瓷一棍子。
　　唐肆的话让车间巡逻的心里立刻打起了小算盘。
　　他刚才就注意到这个新来的家伙了，一人做两人的零件还能比大多数人快半拍，手脚确实麻利，每天再多做几百个完全不成问题。
　　少一个就多做一百个，九十几个就是九千多个。
　　如果把这九千多个平摊下去，让他每天多做五百个，至少可以延续两三个礼拜，然后把这些他多做出来的零件送给自己的那些拥护者，那些人还不得对自己感激涕零？
　　明天就要开启新一轮的车间巡逻投票，他手上的草烟不够了，正在发愁明天拿什么来‘巩固’大家的投票呢，这家伙就送上门来了。
　　只要把那些零件分给大家，那明天的投票、下个礼拜的投票、下下个礼拜的投票，车间巡逻的位置还不是手到擒来？
　　想到最后，车间巡逻不禁两眼放光，“大家都听见了，这可是你说的！”
　　“我说的。”唐肆从容不迫地点了点头。
　　“你，还有你。你们两个，去里面随便挑两盘数一下。”车间巡逻从围观的人群里点了两个自己的熟人，指了指宋瓷和唐肆正前方的箱子。
　　那两人立刻麻利的跑了过去，先后从两个箱子里各端出盘零件放在地上，在众人面前大声的数了起来。
　　“一，二，三，四，五……”
　　“一，二……”
　　“你们输定了。”车间巡逻放松的往旁边的柱子上一靠，微微眯起眼睛，斜了宋瓷和唐肆一眼，心里愉快的盘算起每天多出来的那些零件的分配名单。
　　宋瓷颊侧酒窝懒洋洋的鼓了鼓，放心，输的肯定是你。
　　围观的人群议论纷纷，其实不用数他们就知道，肯定是一百个。那两个新来的愣头青却非要死拧，到底图什么呢？而且他们居然看起来还信心十足的！
　　“九十五，九十六……”
　　“九十，九十一……”
　　原本大声数零件的那两个人声音越来越低。
　　不光是他们，围观他们数零件的人也发现了不对劲儿，扫一眼剩下的零件，就知道托盘里的零件总数的确超过了一百个。
　　怎么可能？众人纷纷瞪大了眼睛，议论声猛地大了起来。
　　“一百零五，一百零六。总数……一百零六个。”最先数完的那个人说话声音都是抖的，连他自己都不明白，怎么数出一百零六个来的。
　　“你说什么？”原本靠在柱子上的车间巡逻立刻站直了身体，扒开人群走了过去，“你确定数清楚了？”
　　“这边也是一百零六个。”另一边的人也数完了。
　　“不可能，让开，我自己来。”车间巡逻推开其中一个，撸起袖子自己数了起来。
　　没过多久，车间巡逻就垮下了脸，就像宋瓷所说的，的确是106个。
　　他不死心的又拿出另外一盘数了数，还是106个。
　　“到底怎么回事？”有人忍不住拍了拍宋瓷的肩膀。
　　宋瓷回过头，发现是先前那个青年版的教授，最令宋瓷意外的是，他的胳膊上也别着个代表车间巡逻的蓝色臂章。不过，这家伙是隔壁生产线的，看到这边有骚动，硬挤了进来。
　　“简单来讲就是最密堆积的问题，一个10公分边长的方盘，如果按照方格子的方式摆放这种零件，的确只能堆放一百个。但是直径1公分的圆形面积是比直径为1的正方形小的，稍微改变一下，就能摆105个。”
　　宋瓷拿过老头的托盘示范性的在第一排摆下了10个零件，摆第二排的时候，他把零件都挤在了两个零件之间的凹角里，这样第二排就只放下了9个。
　　“这样的话不是放的反而少了吗？”有人不解的道。
　　“不会少。”宋瓷指了指因为上下两排的零件因为那个凹角而交叉重叠的距离，“十排过后，节省下来的空间足够多放一排，五排九，六排十，一共一百零五个。”
　　他将旁边横放的零件掉头摆到竖放的那头，果然放十一排还绰绰有余。
　　围观的人群里有人忍不住惊呼出声。
　　午后的阳光透过天窗落在宋瓷澄澈的眸子里，带起片明亮的光芒，晃得唐肆心里痒痒的，他忍不住抬头摸了摸宋瓷的发顶，就凭这家伙的脑子，丢到哪里都会发光吧？
　　“那你是怎么摆下106个的？”又有人忍不住开口。
　　“极限是摆放一百零六个。七排十个，四排九个。”宋瓷摸了摸鼻子，他才不会承认自己是因为懒得等换盘子才把托盘塞到极限呢。
　　老头疑惑的看着宋瓷，“你摆盘的都是106个，这么说，我的……”
　　宋瓷点了点头，“没错，你的零件之前也是每盘106个。这盘你记得自己数着点。”
　　老头：………………
　　这么说，他再做不到一百个今天也完工了？
　　“等一下，这样的话，我的盘子里是不是也有多出来的零件？”有反应快的，撒腿就往自己的位置跑，拿起一个托盘就数了起来。
　　有人带头，其它人也猛的发现了问题，纷纷回去检查自己的完工托盘。
　　宋瓷对目瞪口呆的车间巡逻道，“现在我们可以去休息了吧？”
　　车间巡逻无语的挥了挥手，宋瓷和唐肆便走到旁边堆着空货箱的那片区域去休息了。
　　吃晚饭的食堂是八人的长桌，宋瓷他们加上老头和青年版的教授，正好一桌。晚餐是青菜豆腐汤、酱土豆，一碗糙米饭，外加一颗看起来比鹌鹑蛋大不了多少的咸蛋。
　　“不是说有加餐吗？”张弛怀疑的看着盘子里那堆让人提不起食欲的东西。
　　夏天无用筷子从自己的那堆土豆里挟起块半个指甲大小的肉渣，“我猜应该是这个。”
　　“再加上那颗蛋。”青年把酱土豆往米饭上浇了一勺，“平常的晚餐里可没有肉跟蛋。”
　　张弛看着盘子里的肉沫心如死灰，这么大点也配叫‘肉’？
　　宋瓷试着挟了块豆腐，口感跟豆腐渣似的，难以下咽，酱土豆比豆腐好点，虽然咸得要命，至少还能吃。
　　东西一入口，柯文等人的脸色也难看起来，唯有唐肆，吃得面不改色，动作也依旧优雅得体。
　　“你不觉得难吃吗？”觑见青年和老头去打汤，张弛忍不住问唐肆。
　　“至少它们都是正经食物。”唐肆淡定的道。
　　张弛：………………
　　给大佬跪了。
　　难道唐肆吃过不正经的食物？宋瓷隐约听出了唐肆的弦外之音，却又觉得不太可能。从唐肆向来得体的举止来看，他应该受过很严格的礼仪类教育，以至于那种习惯已经长在了骨子里。这种讲究仪态的环境，绝大多数都是养尊处优的阶层吧？
　　“现在看下来，打磨车间应该有九条产线，不算咱们现在同桌的这两位，我另外又发现了四个长得很像庞顿教授的人。”柯文抓紧时间，低声把自己的观察到的情况告诉大家。
　　“不止，至少应该有十一条产线。”宋瓷敲开了那颗迷你版的咸蛋，“我们跟唐肆仔细看过堆放区的箱子，有十一个不同的规格，应该是分别为十一种零件准备的。”
　　他们选择那片区域休息是有原因的，一是那里阻碍视线的障碍物最少，二就是想从箱子摸查下产线的情况。
　　“第十条产线可能在打磨车间的二楼，最后一条应该在组装车间。”唐肆观察过来取箱子的机械车，有几个是直接出侧门奔着隔壁车间去的。
　　“当务之急，就是先逐个排查这些人，确定谁才是真的教授化身。”沈云海道。
　　“2号线的人我试过了，应该不是。”夏天无不紧不慢的喝了口汤，除了唐肆，他算是众人当中吃相最好的。
　　“你怎么试的？”
　　“那人对古中国文化一窍不通。”
　　张弛的眼睛亮了亮，用教授的爱好去试探，这倒是个验明正身的好办法。
　　“那就这样，老头归宋瓷，年轻的那个归唐肆，剩下的三个咱们几个分，争取在明天晚饭的时候得出具体结果。”柯文建议道。
　　众人都没有异议。
　　有其余的东西做衬托，那颗咸蛋出乎意料的好吃，宋瓷三口就吃完了。
　　见他喜欢，唐肆默默把自己的那颗也给了他。
　　刚回桌的老头见状，也把自己的咸蛋给了他。
　　瞥见唐肆和老头的举动，旁边桌有个犯人凑过来，跟着把自己那颗咸蛋放在了宋瓷面前。
　　这下子，就像起了连带反应似的，又有两个笑呵呵的跑过来，放下咸蛋就走。
　　啥情况？宋瓷疑惑的眨巴着眼睛，被众人的投食举动弄懵了。老头和唐肆也就算了，那几个陌生人是怎么回事？
　　“大家是感激你。”老头慢条斯理的喝了口汤，“你们去休息之后，产线上有大半的人检查发现自己完工的那些托盘里零件多于一百个，今天大家都提前下班了。”
　　“球来了嘿！”
　　宋瓷正在发愣，有人幸灾乐祸的高声喊了一句。
　　宋瓷抬眼望去，只见他们那条线的车间巡逻刚走进食堂。
　　“你说什么？”车间巡逻愤愤地瞪了喊话的人一眼。
　　“输了就把脑袋拧下来给人家当球踢，这不是你自己说的吗？”另一个犯人也跟着起哄接话。
　　车间巡逻脸色涨得通红，看到宋瓷，恨恨的丢给他一个‘你给我等着’的眼神，气呼呼的去窗口打饭了。
　　宋瓷：………………
　　行吧，看来又上别人的记仇本了。
　　第二天上午到达车间之后，是各条产线例行的车间巡逻选举投票时间。宋瓷毫不犹豫的把票投给了唐肆之后，就抓紧时间靠在唐肆肩膀上打了个瞌睡。毕竟待会儿又要站好几个小时，对他来说，能多休息一分钟也是好的。
　　所以，被唐肆叫醒，拿到那枚代表车间巡逻身份的蓝色臂章的时候，宋瓷还是懵的。
　　他怎么就成了车间巡逻了？
　　唐肆倒是猜到了七七八八，选宋瓷的人里面，估计既有之前受过原来那位车间巡逻欺负的，也有昨天因为宋瓷的提醒而提前下班的，甚至还有想看热闹的。巡逻这个肥差，没有人会心甘情愿的交出来的。
　　不出他所料，顶着一头黄毛的原车间巡逻立刻发难，对着宋瓷道，“我不服。”
　　“这是大家投票选的，他票数最高，你不服也没有用。”都不用宋瓷开口，旁边就有人怼了原来那位巡逻。
　　“我要在午休时向他发起勇者之路挑战！”
　　原来接话那人立刻噎住了，产线的犯人们也立刻纷纷议论了起来。
　　“什么意思？”宋瓷满脸疑惑的看向身边的老头。
　　“车间后边有个烧垃圾的炉子。勇者之路就是从炉子里拿出两堆最热的火炭铺成大约两米长的火路，谁敢赤着脚走过去，谁就算赢。”老头脸色煞白，小声的给他和唐肆解释，“这是监狱里对某个决定不服的通用规矩，拒绝的话就算是输了，要把得到的东西让给对方。接受的话，就要先走勇者之路。”
　　“这样的话，岂不是提出人必胜？”唐肆冷哼了声，接受的人先走，这不就是明摆着欺负人么？
　　“就是这个意思。”老头叹了口气。在监狱里没有点势力的人，根本不敢提出这个挑战，因为他们活不到真正的挑战就会被提前解决了。久而久之，就成了那些拉帮结派的人欺负人的把戏。
　　宋瓷皱了皱眉，对巡逻的厌恶更深了一层，他镇定的看向对面的黄毛，“好，我接受你的挑战。”
　　像是没想到他敢应战，黄毛愣了愣，随即露出个得逞的笑容，“好，这可是你说的。”
　　宋瓷点了点头，“我说的。”
　　“还有，勇者之路可不许找人代走。”黄毛意有所指的看了宋瓷身边的唐肆一眼。
　　“当然。”
　　“你疯了，没听明白我刚才说的意思吗？”老头震惊的看着宋瓷。那些火炭，人走上去直接就会烤焦了。
　　唐肆原本想代替宋瓷去的，听到宋瓷承诺要自己走之后，也担忧的皱起了眉，“你脚上还有伤……”
　　“放心，小爷专治各种不服。”宋瓷胸有成竹的朝唐肆眨了眨眼睛。
　　唐肆：………………
　　作者有话要说：
　　宋瓷：学好数理化，走遍天下都不怕。r(s3t)q
　　备注：1、圆的六角密堆积：挪威数学家阿克塞尔・图在1910年论证了六角密堆积是平面上最有效的堆积方式。具体大家可以关键字搜索一下。另外，文中提到的106个零件的摆放方式，大家感兴趣的话可以搜关键字‘10 × 10 的正方形最多可放入多少个直径为 1 的圆’看一下图解。


第160章 
　　“叮铃铃~~~~~~~” 产线开工的电铃声突兀的响了起来。
　　得到宋瓷的承诺, 黄毛头也不回的走了。
　　虽然白天的时候那些狱卒都偷懒不会出现，但每天的开工电铃和下工电铃响过之后，都会有人雷打不动的来两个车间例行巡视一圈, 他可不想在那些鱿鱼怪面前触霉头。
　　看热闹的犯人们也像猛然从睡梦中醒过来似的，飞快的散开了。
　　宋瓷下意识地跟着唐肆和老头往自己原来的工位走, 却被唐肆拦住了。
　　“你今天是‘长官’, 不用工作。”唐肆调侃的挑起眉峰。
　　宋瓷不禁呆滞：“‘长官’要做什么？”
　　“以我昨天看到的状况来说, 你的工作内容应该就是散步加找茬。” 唐肆摸了摸他的头顶, 忍俊不禁，这家伙是怎么做到既聪明又迷糊的？刚才那股子‘老子天下最酷’的劲头呢？
　　于是，唐肆和老头回去工作, 新上任的车间巡逻宋瓷, 也被迫开始进行拎着棍子溜达, 进行他散步+找茬儿的本职工作。
　　一个鱿鱼怪大摇大摆的出现车间门口, 那家伙的三角脑袋像被晒过的鱿鱼干似的, 干瘪得都有些发皱了。
　　见所有戴着臂章的人都迎到门口，宋瓷也有样学样的跟了上去。
　　“你们几个好好看着, 出了问题就把你们送进铁笼。” 确定各条产线都井然有序, 那条干巴巴的鱿鱼怪萎靡不振的摇了摇最边上的两根腿, 对着宋瓷他们这批新就职的产线巡逻撂下句警告, 就晃向了隔壁的组装车间。
　　它离开之后，众人明显都松了口气。
　　慢悠悠的沿着他们这条产线转悠了两圈, 宋瓷还真的发现了些问题。
　　速度快的，比如唐肆，五秒左右就能完成一套从零件加工到摆放的动作，整套操作行云流水，挥洒自如。
　　速度慢的, 比如产线中间那个骨瘦如柴的小个子，则需要大概十四五秒才能完成同样的工作内容。你要说他跟宋瓷一样是手残党吧，也不是，他就是操作的顺序和方式跟唐肆的不同，中间不能顺畅连接，还多出了一个步骤的动作，因而耽误了时间。
　　也难怪他会瘦成那个模样，宋瓷叹了口气，照他这个状况，等到过段时间体力下降后，速度还会变得更慢，想要在下工前按数完成加工数量太难了，应该经常会吃不到晚饭。
　　宋瓷又转了一圈，在唐肆面前站定。他发现大家的习惯顺序确实五花八门，加工顺序跟唐肆差不多的，基本都属于速度比较快的那批，虽然可能比不上唐肆，但速度也基本能维持在八九秒左右。
　　唐肆无奈叹了口气，对着在自己这边已经站了五分钟的某人道，“你再这样盯着我发呆，别人会以为你暗恋我。”
　　谁说的，小爷是明恋！宋瓷在心里默默反驳。
　　“你介意我把这个教给别人吗？”宋瓷犹豫地开口。
　　唐肆英俊的眉峰微微扬起，没有跟上宋瓷的思路，“教什么？”
　　“就是……你的这套动作和步骤。”宋瓷解释道，“我看过了，你用的这种方法是最流畅速度最快的，如果教给别人，同样工作量的前提下，他们工作的速度应该也会提升不少。”
　　“这有什么好介意的？”唐肆哑然失笑。
　　宋瓷如释重负，立刻过去把小个子找了过来。
　　被宋瓷叫过来的时候，小个子还以为是巡逻要让他做什么体力活，毕竟这在之前再常见不过了。像他这样的家伙，就会监狱里最常被欺负的对象。
　　当宋瓷让他站在唐肆旁边学习的时候，小个子顿时变得满头雾水，学啥？
　　“仔细看他的动作。”
　　这有什么好看的？小个子不解地挠了挠头。
　　听到他们的对话，旁边的老头也好奇的看了过来。
　　“他怎么会这么快？”小个子很快就发觉对方的速度比自己快两三倍，看得瞠目结舌。
　　老头是昨天就知道唐肆比自己速度快很多的，不过昨天他忙着干自己的活儿，根本没有注意过对方是怎么工作的，现在看过之后，猛然发现了其中的不同。
　　他神色微动，试着模仿唐肆的步骤改变自己的动作，动作磕磕绊绊的，速度反而比之前还慢了不少。
　　老头不禁有些气馁，又停下手看向唐肆那边。
　　宋瓷正在跟小个子说话，“记住他的动作了吗？”
　　小个子点了点头。
　　“回去按照他的动作练习一下，刚开始可能会有些困难，因为你的手熟悉了之前的动作，有肌肉记忆，但是等熟练之后，你的速度就会提上来了，至少能让你每天吃上晚饭。”
　　“真的？”饿得皮包骨头的小个子双眼蓦的亮了起来。
　　肌肉记忆？老头皱了皱眉，又不甘心的练了起来，十几遍之后，他的动作逐渐顺畅起来，速度也开始稳步提升。
　　真的可以更快！操作稳定后，老头明显的发觉自己的速度变快了。
　　那边的小个子也是同样的状况。
　　就这样，一个上午里，不少操作有问题的人都被宋瓷拉去唐肆那里学习‘先进经验’。当然，有些人像小个子和老头一样，忍着别扭改了步骤，磨合顺畅了，也有些人不耐烦其中的麻烦，觉得还是自己原来的方式顺手。
　　宋瓷也不强求，他只是提供个选择而已。
　　很快就到了午休时间。
　　犯人们还在领水，忍了一上午的黄毛终于按捺不住了，冲过来找宋瓷去履行赌约，宋瓷欣然前往。
　　等其它产线的人得到消息赶过去看热闹的时候，黄毛的同伴们已经用炉子里拿出来的火炭在台阶前把那条两米长的火道都铺好了。
　　火红色的炭块带来铺天盖地的热浪，周围的空气似乎都被烤焦了，在蒸腾的热气中隐隐有些扭曲。
　　跑在最前面的是张弛和夏天无他们，还没走到近前，就感觉到了那股灼人的热意。
　　宋瓷居然还在旁边不紧不慢地洗着手脚，好像马上要去走那条火道的人不是他似的。
　　“学长！”张弛一马当先的冲了过去。
　　“你来的正好，这玩意太重了。”宋瓷顺理成章的把手里的水管递到了张弛手上，“快帮我拿着。”
　　张弛：………………
　　“你怎么让他胡来？”脚伤柯文被沈云海扶着，慢了一步才赶到。
　　他忐忑不安的看着那条火炭铺成的道路，隔了这么远，才站了这么几秒，他的脸颊就被烤得生疼，这要是踩上去，还不得立刻就五成熟了？
　　唐肆仿佛感觉不到那灼人的热意似的，英俊的眉目纹丝不动，淡淡的盯着那条火炭道，“我相信他。”
　　柯文不禁被噎住了。也是，宋瓷这人的做事风格，大部分其实还是很谨慎的，九成把握的事情也只会表现出六分的模样，看他现在的样子，的确感觉胜券在握。
　　但是，那可是火炭啊，就宋瓷那个多走两步都喊累的主儿，怎么可能受得住？
　　柯文无论如何都想不通，宋瓷怎么会答应这种无礼又弱智的赌约。
　　夏天无推了推眼镜，想到了某种可能， “他手上有什么特殊的防护技能书？”
　　唐肆摇了摇头，宋瓷手上的技能书，除了宠物粮，就只有两个魂将，一把匕首，一张CD和一把雨伞，应该大部分都被这个密室禁用了。
　　“是不是那个石兽？我听说那东西能让人有金刚不坏之身。” 沈云海想起之前听他们提过，宋瓷把八方城广场那头石兽带进来了。
　　“应该不是。”夏天无皱眉，如果真能让人金刚不坏，宋瓷脚上的伤口就不会是他之前看到的那个样子了。估计那东西的真正功能是保护玩家在密室里不会死亡，而不是‘刀枪不入’。
　　沈云海也懵住了，完全不搞不懂宋瓷的想法。
　　“你有烫伤药吗？”夏天无走到青年身边，未雨绸缪的道。
　　青年：………………
　　“小子，大家都等着呢，你到底什么时候才准备开始？”黄毛捂着被火炭烤得发红的脸颊，不耐烦的催促。
　　“来了。”宋瓷示意张弛关掉水龙头，迈着湿漉漉的双脚踏到了台阶上。
　　“昀玻　
　　他手上的水不小心滴露在火炭上，立刻冒起了股青烟。
　　听到那个恐怖的声音，众人不禁头皮都跟着抽紧了下，这要是脚放上去，那还能好？
　　大约是联想到了什么惨不忍睹的画面，黄毛的脸皮也跟着抽搐了下，他清了清嗓子，对着宋瓷道，“小子，别说我不给你机会，你现在放弃还来得及。”
　　宋瓷扬起下巴，白皙的脸颊被火炭熏成了淡粉色，“那好，我也给你一个机会，现在放弃还来得及。”
　　众人：………………
　　黄毛嗤笑，“死到临头还这么嚣张？我放弃？你在做梦吗？我要是放弃就跪在地上喊你爸爸！”
　　反正你也不可能走得完！
　　黄毛的垃圾话戛然而止，因为宋瓷已经抬脚迈向了烧得通红的火炭上。
　　他满以为对方一定会求饶，没想到宋瓷就那样干脆利落的迈了上去！
　　“昀玻　苯诺子牖鹛拷哟サ纳材牵再次响起刺耳的响声。
　　那恐怖的声音听得人心惊肉跳，胆子的小的人更是吓得直接捂住耳朵闭上了眼睛。
　　众人：！！！！！！
　　“昀玻　
　　宋瓷在围观的犯人们震惊的眼神中，一步步的向前走去。
　　所有的人都呆住了。
　　黄毛更是差点把眼睛瞪得脱框，怎么可能？？？
　　宋瓷的额心抽搐着，表情疼得有些扭曲，感觉随时都会倒下，但仍旧坚定而迅速的朝火炭通道的尽头走去。唐肆和张弛跟在两边，随时准备接住他。
　　“勇士！加油！”围观的犯人里，有人突然喊道。
　　“加油！”好像走过那条火炭之路的是自己似的，犯人们纷纷激情澎湃的喊了起来。
　　两米长的通道，以宋瓷的步幅，也就是四步的事情，在那些加油股劲儿中，他平稳的走完最后一步，踏下了那条骇人的火红色的炭道。
　　宋瓷的左脚离开碳道，还没来得及落地，就被唐肆抱了起来，早就准备好的夏天无也立刻俯身帮他清理脚底，冷静的准备着手处理伤口。
　　黄毛见情况不妙，跟旁边的同伙使了个眼色，转身想溜，却被张弛和沈云海堵住了去路。黄毛正想动手，犯人们纷纷围了上来，站到了张弛和沈云海的身后。
　　张弛捏了捏拳头，指节啪啪作响，“想走？没那么容易。”
　　夏天无原本都已经准备好面对惨不忍睹的烫伤画面了，结果却什么都没有。
　　他讶异地推了推自己的金框眼镜，没有，擦完的宋瓷的脚底白皙光滑，泛着淡淡的红色，除了原本那个伤口，根本没有半点被烫伤的痕迹！
　　夏天无不禁哑然。
　　“我没事。”宋瓷拍了拍唐肆，示意他放自己下来。现在正是扬眉吐气收割黄毛的时候，怎么可以躲在男朋友怀里享受温柔呢？
　　“怎么样？”唐肆自然不肯听宋瓷的，从他的角度看不到宋瓷脚底的状况，见夏天无呆住，他的眉心紧紧皱了起来。
　　“他没事。”夏天无深吸口气，直起身来。
　　唐肆：………………
　　众人：…………………………
　　见了鬼了？
　　唐肆疑惑不解的将宋瓷放了下来。
　　“到你了。”宋瓷对着被众人团团围住的黄毛挑了挑眉。
　　“对，到你了！”张弛拎着黄毛的囚衣领子，把他拽到了台阶上。
　　感觉到炭火那股凶猛的热浪，黄毛的额头上立刻沁出了层冷汗。他吓得脸色煞白，双膝一软，跪在了台阶上，“爸爸！是我不对，求你饶了我吧。”
　　围观的犯人们纷纷开始起哄喝倒彩。
　　“呸，怂货！”更有人不屑的吐了口唾沫。
　　“不要脸！”
　　………………
　　在犯人们的嘲讽声中，黄毛的头越垂越低，恨不得找个地缝钻进去。
　　“勇士！”有人带头冲向宋瓷，把他举起来。
　　“哎！”等等，我怕高啊！宋瓷猝不及防的被抛向了空中，“唐肆！”
　　“勇士！”更多的人围了过来，将宋瓷接住又再次抛了起来，他那点微弱呼喊声瞬间被淹没其中。
　　唐肆站在旁边关注着宋瓷的安全，却并没有阻止，这是犯人们给勇者的荣耀，宋瓷当之无愧。
　　当天下午，更神奇的事情发生了，宋瓷他们那条产线，绝大多数犯人都提前完成了工作，三三两两的坐在地上聊天休息，看起来就像大型集体旷工似的。
　　别的产线还以为他们在罢工呢，听说他们都已经完成了当天的零件加工目标，不禁大吃一惊。
　　晚饭时间，宋瓷毫发无伤的走过勇者之路的事迹和6号产线提前完工的新闻一起传遍了食堂。犯人们议论纷纷，不时有人指向他们这桌，一看就知道是在聊那两件事。
　　“学长，你到底怎么做到的？”吃饭的时候，张弛也忍不住询问那位众人的话题焦点先生。
　　宋瓷看了看青年和老头，想起关于古地球的爱好试探，便道，“我会种古地球的功夫。”
　　“古地球？功夫？”老头露出好奇的神色。
　　嚼着粗面饼的青年来不及说话，也表情却跟老头一模一样。
　　正在喝汤的柯文却在心里失望的叹了口气，这两人连古地球都不知道，看来也不是他们要找的人。
　　“什么功夫？”张弛追问。
　　“铁爪火上飘。”宋瓷一本正经的道。
　　唐肆：？？？？？
　　“噗！”柯文差点没被呛到。我读书少你不要骗我，老子只听说过‘铁掌水上飘’好吧！
　　作者有话要说：
　　备注：1、铁掌水上漂：金庸小说《射雕英雄传》与《神雕侠侣》中的人物裘千仞，精擅铁掌功和轻功，外号“铁掌水上飘”。


第161章 
　　“到底怎么回事？”沈云海挠了挠后颈, 也忍不住开口，整个下午他都在琢磨这件事，到现在都没想明白原因。
　　“可以教我们吗？”青年那张年轻版的教授脸上也满满的求知欲。
　　“当然。”宋瓷觉得这也不是什么大事, 慢悠悠放下手里的汤勺，满脸认真的道, “秘诀就是要快, 快到火炭来不及反应。”
　　沈云海&青年：………………
　　“我能揍他吗？”柯文郁闷地看着张驰, 他的脚虽然现在还不灵活, 手可是蠢蠢欲动。
　　“不行，学长怕疼。”张弛立刻横过身体挡住了柯文和宋瓷之间的‘通道’，顿了顿, 又大义凛然的道, “你要是实在手痒就揍我两下, 我皮实。”
　　柯文：………………
　　“好好说话。”唐肆见宋瓷似乎比较喜欢今天的汤, 就把自己那碗还没动过的递了过去。
　　“我说的是真的, ”宋瓷颊侧的酒窝活泼的鼓了鼓，欢快的从唐肆那碗喝了一口,    “其实我刚才能不被烫伤就是三个要点, 第一是速度够快, 第二是火炭够热……”
　　张弛的单眼皮眼睛瞪大了一圈, “越热不是越容易烫伤吗？”
　　“别插话。”柯文伸手捂住他的嘴巴，催促宋瓷道, “第三呢？”
　　宋瓷扬起下巴点了点唐肆手边的半瓶水，“第三个要诀是水。”
　　众人：？？？？？
　　“当火炭足够热的时候，沾水的双脚与它接触后，最底下的那层会迅速汽化，而上层紧贴脚底的水仍旧保持在液态。“宋瓷用手比划着汽化层和水的位置, ”在热量传导上来说，底下那层汽化的蒸气阻隔了紧贴脚底的水和火炭的直接接触，大幅度降低了热量的传导速度。所以抓紧在这段延缓的时间差里快速踏过火炭通道，就不会被烫伤。”
　　张弛恍然大悟，难怪那个时候学长让他帮忙拿水管冲手脚。
　　老头皱眉道，“这么说，只要身体是湿的，都不会被火炭烫伤？”
　　“那倒未必，”宋瓷摇了摇头，“如果速度太慢，或者达不到足够热的温度，无法形成水蒸气，还是很可能会被烫伤的。所以还是别乱试的好。”
　　老头不禁默然。
　　“这其实是种物理现象，通常也被称作莱顿弗罗斯特效应。能形成这个现象的温度点，也被称为莱顿弗罗斯特点。” 宋瓷随手拍了拍他们吃饭的那张沉重铁桌，“比如铁板的莱顿弗罗斯特点，大约需要达到193度。”
　　沈云海回想着当时的情形，“所以你当时把手上的水滴上去，是在测试温度？”
　　宋瓷点了点头。
　　“你的脚既然没被烫伤，为什么表情看起来那么疼？”夏天无不解的问。
　　“我脚疼不是被烫的，是被硌的。”宋瓷唇角微撇，哭丧着脸道，“我没想到碳渣那玩意会扎脚！”
　　夏天无：………………
　　“我能揍他吗？”夏天无的眉心抽搐了下，挑眉看向唐肆。
　　“不行。”唐肆淡淡的道，“手痒就忍着。不然就去给柯文看看脚。”
　　夏天无：………………
　　柯文：？？？？？
　　大佬，能做个人吗？
　　“我那条产线的教授脸完全不知道古地球。” 觑着青年和老头离开饭桌去放托盘，张弛飞快的道。
　　沈云海努力把嘴巴里那块粗面饼咽下去，点了点头，“我那条产线的教授脸也不知道。”
　　“现在有个很棘手的情况，”柯文放下筷子，叹了口气，“这几个教授脸，无论哪个，都不知道古地球的事情。”
　　夏天无推了推眼镜，“难道说这些教授脸都是用来迷惑我们的，真正的教授化身跟长相没有关系？”
　　“那可就难办了，”沈云海的神色凝重起来， “三千多个人，咱们得排查到什么时候？简直是大海捞针。”
　　柯文焦躁的挠了挠他那头粉红色的头发，“就两个字，绝望。”
　　吃完最后一口的唐肆慢条斯理的放下了手上的餐勺，“除了寻找教授化身，咱们还得抓紧时间搜集监狱里各个地方的情报，寻找出合适的通道，为最后的越狱做准备。”
　　张弛把手里的最后那半块粗面饼放回托盘，愁眉苦脸的道，“想到还有这么多事情，手里的饭立刻就不香了。”
　　柯文：………………
　　这里的饭菜它就从来没香过好吧？
　　众人忧心忡忡的回到牢房，又借着光屏讨论了半天，却一时之间都想不出寻找出教授化身的更好的解决办法。
　　“嘀！嘀！嘀！”
　　“铃！！！！！！！！！！！”
　　凌晨两点，牢房门外的灯光再次亮起，警铃声大作，急促尖锐的铃声传遍牢房的每个角落。
　　所有牢房的栅栏门又自动打开了。
　　“快起来，紧急集合！”这次是老头把宋瓷推醒的。
　　两人赤着脚，气喘吁吁的赶到之前商量好的集合地点，张弛、夏天无包括那位年轻版的教授脸青年也到了。
　　探照灯照亮了草坪，中间的电子牌倒计时数字已经跳动到了‘5’。
　　众人焦急的往后张望了下，沈云海也架着柯文出来了，唯有唐肆还不见踪影。
　　“什么情况？男神不会睡过头了吧？”张弛边说边跑故去接柯文。
　　“不会。”牌子上的数字已经到3了，宋瓷喘着粗气，踮起脚，越过条纹服的人山人海，焦急的看向牢门口的方向。唐肆睡觉的时候很机警的，外面略微有点声音就会醒来，现在这警铃声跟魔音穿脑似的，他不可能没醒。
　　“他先过来叫的我，然后下到三楼的时候，我看到他拎起了个摔倒的人，往三层的牢房方向去了。”喘匀了气的青年插话。
　　“他去找你了？”夏天无了然的看向宋瓷。
　　宋瓷：………………
　　倒计时1的时候，唐肆笔挺的身影终于出现在牢房门口，就像青年说的，他手里还拎着一个人。看到那人的脸，众人就知道唐肆出手的原因了。那是个中年版的教授脸。
　　唐肆带着那人走到半途，空中的电子屏就已经归零了。
　　两排枪筒从屏幕底下探出头，森然罗列，对准了牢房门口。
　　想到马上就要出现的惨状，众人的呼吸都沉重起来，纷纷调转了视线。
　　持续十几秒的火光过后，唐肆和那人已经赶到众人身边，草坪上再次恢复了平静。
　　“各位朋友大家好，又到我们令人激动的六十分钟游戏时间！”围墙上六条腿的鱿鱼怪又晃着它那颗看起来沉重无比的大脑袋出现了。
　　“今天的游戏内容是‘死亡密码’。”‘鱿鱼’照旧用一条腿卷着灰蓝色的手持式喇叭，它的声音也伴着刺啦啦的电流声传遍整个草坪。
　　众人木然的仰头看着他，一时都没弄懂它的意思。
　　宋瓷还在琢磨死亡密码的意思，唐肆走到他身边，默默在他脚边放下样东西。
　　他低下头，脚下居然是双鞋！
　　“先穿上。”唐肆淡淡的道。
　　宋瓷：………………
　　唐肆是特意去帮他拿鞋的吗？
　　“这是个相当考验运气的游戏，”鱿鱼开心的甩动着其余几条空闲的腿，“每隔十分钟，大屏幕上会出现一个数字。
　　大家需要根据这个数字，在三秒之内寻找等同的人数拥抱在一起。
　　成功拥抱到正确人数的团队，才会有资格与机器人进行死亡密码游戏。”
　　鱿鱼怪说到这里，围墙上又升起了三十个机械手臂，它们的手上端着把冲锋枪，枪筒后巨大的子弹匣像轮盘似的，呈可以滚动的圆盘形状。
　　“我身边这些枪的弹匣里只有一颗子弹，放在十号的位置。所以，我们今天的死亡密码就是‘十’。”鱿鱼怪指着其中一把冲锋枪的弹匣讲解道。
　　众人：………………
　　“游戏规则，首先由团队代表与机器人剪刀石布决定先后顺序；
　　然后，双方按照先后顺序和我报出的当轮规则，接龙报数，从‘一’开始，到‘十’为止。
　　每当一方报数后，弹匣也会跟着双方的报数，转动到相应的位置，如果各位不幸报出‘十’这个数字，那么很抱歉，那颗子弹就会随机打进你们一位队员的脑袋。”
　　鱿鱼兴奋的甩着它空闲的几条腿，犯人们却齐齐黑了脸色，说出‘十’就直接击毙？难怪叫做死亡密码。
　　“当然，如果由机器人说出十，那么大家就赢了，连赢两次的队伍可以直接进入安全区。六十分钟的游戏时间结束后，没赢够两次的人，全部进入铁笼对决环节。”
　　原本还打算用拥抱错误人数的方式来避免进行游戏的人不禁露出失望的神色，还以为找到了游戏的漏洞，结果又被耍了。
　　“好，接下来游戏正式开始。”
　　大屏幕上瞬间闪出了数字‘十’的字样。
　　众人愣了愣，他们这边现在只有九个人，还差一个。唐肆眼疾手快，直接从旁边揪了一个落单的人过来。再看那人，居然是早上最先被宋瓷送去唐肆那边学习技术的那个小个子。
　　小个子满脸懵逼的被唐肆丢到队伍中间，被一排高个子密不透风的夹在了里面。
　　三秒的倒计时时间一闪而逝。
　　众人再抬起头，就见一个圆球形的机器人带着轻微的‘嗡嗡’声飞了过来，半悬在他们头顶。
　　宋瓷扫了四周一眼，大约有四五十组在限定时间内组队成功的。每队的头顶都悬着这样的一个头顶‘竹蜻蜓’的球形机器人。
　　它胸口的屏幕上，正不停闪烁着剪刀石头布的画面。
　　‘喀啦啦’，与此同时，围墙上的机械手臂也各自调整着角度，逐一瞄准到每队成员的头上。
　　那机械性转动的声响听得犯人们头皮直发麻。
　　一道红色的瞄准射线恶趣味的落在了青年版教授的鼻尖上。
　　青年紧张得四肢僵硬，脸色发白，欲哭无泪的看向众人，“救救我！”
　　“别急，不数到十是不会开枪的。”夏天无慢条斯理的推了推眼镜。
　　青年：…………
　　沈云海看看众人，“你们谁玩剪刀石头布厉害？”
　　张弛自告奋勇的道，“我来吧。”
　　“本轮的报数规则是，每次报1到3个数。”鱿鱼怪拿着喇叭道，“现在进行先后手对决。”
　　听完规则，宋瓷忍不住白了墙上的鱿鱼怪一眼，故作神秘，什么靠运气，这就是个先手必赢的游戏！
　　张弛站出来，正要往机器人那边走，宋瓷拽住他道，“务必赢他。”
　　“学长你放心，”张弛骄傲的用食指蹭了蹭鼻子，“比运气的游戏，从小到大我都没输过！”
　　作者有话要说：
　　备注：1、莱顿弗罗斯特效应：指液体遇到远超自身沸点的炙热的表面时，仅仅在其上形成一个蒸气层的现象。蒸汽层会隔在液体和高温物之间，起到很好的隔热效果，使得其余的液体不能迅速沸腾。1756年，德国医生莱顿弗罗斯特，发现并研究了这个问题，所以后来这个效应叫莱顿弗罗斯特效应。（也有说法是在1732年由荷兰的植物学家赫尔曼最早发现。）
　　基本就是全择定理说的原理。生活中，比如雾霭沉沉小天使提到一些跨火仪式，液氮挑战，以及某些商场里骗人的不粘锅，都利用了这个原理。


第162章 
　　‘喀啦啦’, 张弛刚在圆头圆脑的机器人底下站定，青年鼻尖上那道红色的射线便伴随着机械转动的恐怖声音，移动到了他的额头上。
　　看着那道随时准备收割生命的致命红线, 柯文忍不住紧张的倒抽了口冷气。
　　放眼望去，草坪上方, 红色的射线纵横交错, 共同组成了一张猩红色的利网, 将草坪上的人割得四分五裂。
　　身在其中的张弛却毫无惧色, 冷静的朝半空中的球形机器人高举起手臂，“开始吧。”
　　“剪刀石头~布！”随着机器人的口令，张弛的五根手指紧紧握成了拳头的姿势, 而机器人胸口的屏幕则弹出了剪刀的画面。
　　“YES!!!”柯文开心地握起拳头挥了挥, 宋瓷也如释重负的长出口气, 先手！这场比赛他们赢定了。
　　“你方先手, 请选定本轮的报数代表。”机器人语调生硬的道。
　　众人还在发愣, 宋瓷已经笃定的往前跨了一步。
　　‘喀啦啦’，机械转动, 红色的射线慢吞吞的由张弛的额头移到了宋瓷的后脑勺上。
　　夏天无正要劝宋瓷由自己来, 唐肆已经毫不犹豫的横跨半步, 站在了宋瓷身后。
　　他高大笔挺的身影严严实实的挡住了宋瓷, 红色的瞄准点也随之落在了他的后颈上。
　　众人：………………
　　置生死于度外，嚣张还是大佬嚣张。
　　跟他们这边不同, 别的组对于报数代表的选择进行得并不顺利。因为担心‘枪打出头鸟’，很多组都互相推诿没有人愿意出去，最后不得不由瞄准点在人群中随机选定。
　　“好啦，第一轮的死亡密码游戏，现在正式启动。”围墙上的鱿鱼开心的晃着腿道。
　　宋瓷面前的那个机器人, 胸口屏幕上也出现了【请开始】的字样。
　　“1。”宋瓷毫不迟疑的道。
　　机器人的胸口跳出了数字【2】，同步外放的声音依旧带着那股生硬的电子感。
　　宋瓷不假思索的接了下去，“345。”
　　众人：………………
　　你都不想想的吗？
　　【678。】
　　“9。”宋瓷飞快的道。
　　众人：！！！
　　【10。】机器人憋了两秒，才慢吞吞的报出了最后那个数字。
　　张弛挠了挠头发，“我们赢了吧？”
　　赢了，这就赢了？众人不禁面面相觑，感觉这个比赛简单到有些不真实。他们旁边的那几组，最快的才报到‘5’而已。
　　落在唐肆后颈上的那道红色射线，悄无声息的消失了。
　　球形机器人的身侧弹出了只弹簧样的手臂，圆钳形状的手臂颤巍巍的在宋瓷手背上盖了个‘C’字形的绿色戳记。
　　众人随即明白过来，这是胜利的标记，有两个就能进安全区。
　　圆形机器人逐个给现场的人盖起了标记。
　　“砰！”
　　青年和老头正想拥上去让圆形机器人盖戳的时候，一簇鲜血猝不及防的喷到了他们的脸上。
　　两人吓得立刻停住了脚步，半步都不敢乱动。
　　就在他们旁边，一个犯人仰面倒了下去。他们那组失败了。
　　那声枪响就像信号弹似的，开启了枪杀的序幕。
　　草坪上此起彼伏的枪声，血流成河，围墙上的鱿鱼怪开心的举着四条腿转起了圈圈，“对，就是这个味道，人类血液的味道实在是太美妙了！”
　　这个变态！众人僵立在原地，脸色铁青的看着围墙上兴奋起舞的鱿鱼怪，心里刚才那点赢了游戏的兴奋劲儿也跟着烟消云散。
　　草坪上的尸体很快就被机器人拖走了，只留下一道道拖曳之后留下的血痕，触目惊心。
　　幸存下来的犯人们，脸上也并没有什么欣喜的神色，只是脸色惨白的站在那里，等待着第二轮游戏的来临。赢了也只是暂时的，只要他们还待在这里，就随时要面临这样被毫无意义的屠杀的命运。
　　大屏幕上这次出现的数字是5。
　　宋瓷他们这边也自然而然的按照刚才的站位迅速分成了两组。
　　夏天无、沈云海、青年、老头、小个子一组，宋瓷、唐肆、张弛、柯文以及之前被唐肆带过来的中年教授脸组成了另外一组。
　　两组依旧紧密的挨在一起。
　　红色的瞄准点这次落在了夏天无和唐肆的头上，两人都淡定的跟没看见那条线似的。
　　旁边的犯人们可就没有他们那么冷静了，有两个人也不知道是不是被刚才的枪击吓破了胆，一见瞄准点落到自己的脑袋上就崩溃了，转身就跑。
　　“砰！”“砰！”
　　接连两声枪响，两人都倒在了地上。
　　“扰乱游戏秩序可不行哦。” 围墙上的鱿鱼怪再次兴奋的甩动起几条腿，拎着喇叭转了个圈圈。
　　众人：………………
　　转完圈的鱿鱼怪想起了正事，举起喇叭，“本轮的报数规则是，每次报1或2个数。接下来，请先进行本轮的先后手对决。”
　　一听到先后手对决，张弛就主动的站了出来，旁边那队站出来的是沈云海。
　　“这次不要赢，要输。”宋瓷连忙道。
　　正要迈步往前走的张弛一个趔趄差点跌倒，“什么？输？”
　　宋瓷点点头，“没错，这轮要输，拿后手。”
　　“那我不行，换个人。”张弛连忙退了下去。
　　众人：………………
　　最后只好宋瓷自己站了出去，并且‘不辱使命’的在与机器人的对决中以布败给了剪刀。
　　“学长，太棒了！”张弛羡慕的道。
　　宋瓷摸了摸鼻子，虽然达成所愿，但这话怎么听起来就这么别扭呢？
　　转过头，见那边的沈云海也顺利达成了后手的目标，宋瓷这才放下心来，然后又附在距离最近的夏天无耳边，叮嘱了几句。
　　夏天无深深的看了他一眼，然后点了点头。
　　所有队伍确定好顺序后，机器人才道，“你方后手，请选定本轮的报数代表。”
　　宋瓷再次跨出了队列，旁边那队站出去的，则是刚才被宋瓷叮嘱过的夏天无。
　　伴随着喀啦啦的声效，两道红色的射线分别落在了宋瓷和夏天无的脑袋上。那声音如同死神的脚步，带着生死存亡的压迫感，一下下的蹂躏着人们脆弱的神经，不少人惧怕的捂住了自己的耳朵。
　　唐肆却照旧若无其事的站到了宋瓷背后，淡定的用自己的身体帮他挡住了那道骇人的红色射线。
　　围墙上的鱿鱼又抓着喇叭转了个圈圈，“第二轮死亡密码游戏，现在正式启动。”
　　宋瓷面前的球形机器人，胸口率先出现了【1、2】的字样，声音慢半拍的传了出来。
　　“3。”宋瓷干脆利落的道。
　　“2、3。”他背后的夏天无不紧不慢的道。
　　宋瓷这边的机器人接了【4、5】两个数字。
　　“6。”宋瓷果断的接了上去。
　　“5、6。”夏天无那边恰好一直比宋瓷这边慢了一点，总是像回声似的延迟半秒响起。
　　两边的人紧张的屏住了呼吸，大气都不敢出。别人那边都是想了又想，至少要拖个两三秒，他们这边可倒好，速度快到飞起，完全不思考的。
　　机器人的胸口亮出了【7】字。
　　宋瓷唇角微弯，露出了志在必得的微笑，“8、9。”
　　“9。”他背后的夏天无也报出了这轮数字。
　　“赢了！”胜局已定，沈云海和张弛提前庆祝式的挥起了拳头。
　　宋瓷这边的机器人卡顿似的停了两秒，最后不得不亮出了那个【10】。唐肆后颈上的那道红色射线再次静静的消失了。
　　夏天无那边的机器人也是一样，慢吞吞的伸出了圆钳子手给众人盖章。
　　这就赢了？青年、小个子以及那个中年版的教授脸都愣愣的看着自己手背上代表两轮胜利的圆章。
　　旁边别的队才报到5和6而已，他们已经提前结束战斗，糊里糊涂的被带进安全区了。
　　“真的有必胜的方法？”走进安全区，中年版的教授脸终于忍不住开口。
　　宋瓷不好意思的摸了摸鼻子，“其实就是利用规律而已，这种游戏都有必胜法。抓住几个关键点的数字就可以。”
　　“怎么必胜？”老头好奇的跟着追问。
　　“有个简单的公式，以第一轮为例，用死亡密码除以最大和最小报数数目之和，也就是10/（1+3），得到的结果为2，余数为2。抢到先手后，把余数2留给对方，假设对方每轮说的数字数目为X，你每轮说4-X个，对方就必输无疑。”宋瓷一步一步的解释道。
　　柯文眨了眨眼睛，“根据这个公式来看第二轮的话，用10除以（1+2），结果是3，余1。让对方报出余数1，再根据3-X的规则报数，对方就必输。所以为了避开1，只能自己做后手，是这个意思吗？”
　　夏天无推了推眼镜， “再扩展来看，假设咱们今天玩的不是死亡密码，而是生存密码，那其实两轮都是要抢先手，第一轮是要抢到说‘12’这两个数，然后再继续用4-X的方法报数，第二轮则需要抢到报‘1’这个数，然后继续用3-X的方法，这样就会必胜。”
　　“没错，就是这个意思。”宋瓷点了点头，这两个人精，果然一点就通。
　　青年疑惑的道，“那如果玩死亡密码的时候，正好除尽，没有余数怎么办？”
　　“那就更容易了，”唐肆了然的挑起眉峰，“抢先手，然后报满最大的数目，接下来继续用减X的规则。”
　　宋瓷给唐肆手动点了个赞，完全正确。
　　青年目瞪口呆，“你怎么会在那么短的时间里总结出这个规则？”
　　“不是我总结的，”宋瓷连忙摇头，“只是以前碰巧看到过类似的题目，记下来了而已。”
　　老头豁然开朗，眼神发亮的道，“就是你在古地球的时候？”
　　“嗯。”宋瓷含糊的道。其实这么说也没错，他可不就是在地球学的么，按照这里的时间线，那就是古地球了。
　　游戏结束的时候，宋瓷瞄了眼牌子上的数字，2572。
　　也就是说，今天晚上的游戏，残酷程度已经远远超上次，单从死亡的犯人数量上来看，足足翻了一倍。
　　虽然这次没有铁笼对决的人，依然有不少犯人留在门口的吸烟区，吞云吐雾，眼神空洞，麻木的依靠着‘草烟’来缓解刚才承受的死亡压力。
　　宋瓷他们当中没有人抽烟，所以避开那些抽的极凶的家伙，在上风区的角落占据了其中的一小片地盘。
　　经过今天晚上，青年对宋瓷和唐肆已经佩服的五体投地，为了能继续在接下来的游戏中接受保护，他咬牙又续出了自己下轮的保护费，两盒肉罐头和三根草烟。
　　所以，宋瓷他们这会儿聚在吸烟区，就是在等待分食肉罐头。比起难以下咽的食堂菜，那坨淀粉已经荣升为所有人心目中的最高美食，在经受过死亡的威胁洗礼后，没什么比没事更能抚慰人心的了。
　　被唐肆救下来的那个中年版教授也没有走，站在距离他们不远的地方叼着只草烟。大约是手里的草烟不多，他没有点燃那根烟，只是闻着味道过瘾。
　　“今天晚上死这么多人，明天产线上岂不是没人了？”柯文也注意到了死亡人数过高的问题。
　　“不会的，马上就会填满。”老头苦笑着摇了摇头，略微有些浑浊的眸子忧心忡忡的看向头顶黑漆漆的天空，“明天就是周一，新战俘进营的日子。”
　　“是啊，这次不知道又会进来群什么样的家伙。”旁边的中年版教授叹息道。
　　宋瓷等人却默默交换了个眼神，不会吧，难道教授在新来的那批人里面？
　　作者有话要说：　　明天（周二）例休，后天周三正常更新，鞠躬~~~
　　迷你小番外之必胜法则
　　张弛：学长，我所有的坏运气都聚集在打麻将上了，有没有打麻将的必胜法则？
　　宋瓷：有保证不输的方法。
　　张弛[双眼放光]：求指导！
　　宋瓷[一本正经]：不赌。
　　张弛：………………
　　备注：1、这种数数其实就是简单的尼姆游戏，感兴趣的可以搜尼姆游戏必胜法之类的关键字看看。


第163章 
　　闲着无事的夏天无俯下身开始着手给宋瓷和柯文进行伤脚的检查, 张弛则有些好奇的跟中年版教授和老头讨论起来，“每个周一都会有新的战俘进来吗？”
　　“大部分时候都有，”中年版教授把嘴边的那根草烟拿下来, 放在鼻端深深地吸了口烟皮上草叶的味道。
　　“反正你只要记得，如果周日的晚上玩这种大面积杀人的游戏, 周一是铁定要进新人的。”中年版教授珍惜的把那只草烟原封不动的放回了囚衣内自己缝制出的小口袋里。
　　沈云海的嘴唇抖了抖, 不可置信的道, “你是说, 让我们玩这种的游戏，其实就是为了给新人腾地方？”
　　老头叹了口气，锤着隐隐作痛的膝盖道, “不瞒你说, 我们都是这么认为的。”
　　“至于那些怪物的想法, 天晓得。”青年版的教授无奈的耸了耸肩膀。
　　张弛大马金刀的坐在了中年版教授的旁边, 有些不解, “既然这样，大家为什么不跑？”
　　“怎么可能不跑, 每隔一段时间, 就会有人逃跑。”青年版的教授苦笑着指了指自己的右脚,    “但是, 有这个玩意，根本跑不掉。”
　　他们身上并没有那种夸张而沉重的镣铐, 除了身上的囚服，只是在每人右脚的脚踝上有个脚镯样的银灰色金属环，因为份量不重，丝毫不妨碍行动，习惯之后就很容易会被忽略掉。
　　张弛把自己的右脚翘到左腿的膝盖上, 仔细看了看脚上那个东西。从外表来看，就是个打磨光滑的扁条状金属环，普通至极。外面是素面，没有任何花纹，内侧的角落刻着排数字【3326875】，跟他囚衣胸口的那串数字是一致的，应该是他们在这座监狱里的身份代码。
　　“这东西里面有定位芯片？”沈云海也摆弄了下脚踝上的金属环，因为金属环的直径只比脚踝宽半公分左右，完全无法以正常的方式从脚上褪下来，也找不到可以打开的开口。
　　“应该是，每个逃跑的人最后都被找到了。”中年版的教授道。
　　“拿掉不就得了？”被夏天无检查完毕的柯文挪了过来，坐到张弛旁边。
　　“关键是弄不掉。”青年版的教授把自己脚镯的另外一面展示给他们，上面带着斑驳交错的坑点和划痕，“砸不断，以前还有人想在产线用那些生产零件的工具弄开，结果把脚给切伤了。还有人弄了把锉刀，每天半夜磨一点，弄了几十天，就快成功的时候被那些怪物发现了。
　　后来有人心存侥幸，用同样的方法试过几次，每次都是在最后关头被发现。再之后就没有人敢试了。”
　　柯文摸了摸下巴，“这么说来，芯片很可能在靠近内层的位置。它被触动的时候可能会自动发出某种信号。”
　　“那就让学长想办法解决它。”张弛骄傲的用大拇指指了指身后正在进行例行检查的某人。他有信心，自家学长一定能搞定这个玩意。
　　众人不禁齐刷刷地看了过去，对宋瓷寄予予无与伦比的信心和厚望。
　　感觉到他们火热的视线，宋瓷不明所以的抬起头：？？？
　　“小事，等你有空再商量。”见唐肆也看过来，柯文立刻自觉的摆了摆手，现在还是别耽误夏天无给宋瓷检查伤口的好。
　　“搞定这个东西的话，是不是就容易了？”沈云海换了个话题，试图从两人那边拿到更多的消息。
　　老头摇了摇头，“不止如此，据说外面非常危险，就算想办法翻出了围墙，也很难逃掉。”
　　中年版的教授压低声音，边说边指向了远处高大的围墙，“根据我掌握的消息，监狱的围墙外面，三面都是草坪，牢房正后面是海水。从草原那边逃跑，视野太开阔，虽然有树，但只有零星的几棵，不成树林，没有办法遮挡视线，很容易被空中追捕的机器人发现。从海那边逃，搞不到船的话，根本游不出去。想要逃出去，简直难如登天。”
　　盯着夏天无跟宋瓷检查完的唐肆这会儿也把注意力挪到了这边，“草原的范围有多大？”
　　“不知道。”中年版教授摇摇头，“有时那些鱿鱼怪会押着犯人上去清扫围墙里的塔楼，据那些去过的人说，站在墙上根本看不到草原的尽头。”
　　众人聊到这里，青年版的教授终于回来了。
　　见到他的身影，宋瓷、张弛和柯文不禁都露出了星星眼，罐头，肉罐头！
　　“不好意思，我记错了，就剩下一盒肉罐头了。”青年在众人期待的目光里尴尬地笑了笑，从怀里摸出盒外壳瘪了一块的肉罐头，讨好的递向宋瓷和唐肆的方向，“但是你们放心，我会尽快想办法补上的。”
　　宋瓷没有急着接那盒罐头，疑惑地看了看青年红肿的眼眶和脸颊，“你眼睛怎么了？”
　　青年捂住脸颊，支支吾吾的道，“没事，就是不小心摔了一跤。”
　　张弛的嘴角抽了抽，**，当我们眼瞎吗，谁能摔成这样？这分明就是挨揍了吧？
　　唐肆淡淡地看了那盒罐头一眼，又看了看他，英俊的长眉微微挑起，“谁打的？”
　　“没有没有，就是摔的。”青年脸色微白，连连摇头。
　　“你们先吃，我去散散步。”唐肆眸色冷厉的站起身，扫了对面那群吞云吐雾的人几眼，信步走向牢房。
　　看着唐肆冷峻的背影散发出的那股修罗般的气势，青年忐忑不安地眨了眨眼睛，正要去追，柯文一把拽住了他，“大佬想先去散散步，别打扰他，来来，分罐头分罐头。”
　　青年：…………
　　大半夜的，谁会去牢房里散步啊？
　　“就是，你都摔伤了，还不赶紧找医生看看？”张弛转手又把他推到夏天无跟前的那块石头上。
　　青年还想站起来，夏天无掐住他的下巴，语气冷淡的道，“再动就不止是右脸受伤了。”
　　这群人里面，青年最怕的就是唐肆和夏天无，接收到夏天无的警告，他瑟缩了下，不敢再乱动了。
　　罐头按照人数被切成了九片，中年版的教授拿到那片分给自己的肉罐头时，意外到呆住了。
　　宋瓷捧着自己和唐肆分到的那两块薄薄的罐头肉没舍得‘开动’，不时回头看看牢房门口，想等着唐肆回来一起吃。
　　说起来，因为身在密室环境特殊，他们两个自从确认关系之后，连个正经的约会都没有过。尽管旁边还有很多电灯泡，宋瓷已经在心里默默把类似晚餐和加餐的‘食’光当成了简易版的约会。所以，尽管肚子里的馋虫都在疯狂怒吼着想吃，他依旧尽力的忍耐着，眼巴巴的等着他家男朋友散步回来。
　　幸好唐肆也并没有让他等很久。
　　青年版的教授细嚼慢咽的享受完自己分到的那片罐头肉，正恋恋不舍的啜着手指头上的那点油花的时候，唐肆带着那股摄人的气场，慢条斯理的从牢房里踱了出来。手里还捧着三盒肉罐头、抓着一把草烟。
　　青年含着自己的手指头呆住了。
　　他被抢走的是两盒肉罐头和三支草烟，但看唐肆手里的，明显多了。
　　看到那些罐头，张弛立刻喜笑颜开的迎了上去，正好他还没吃够！
　　柯文笑了笑，嘴欠的道，“散步还能捡到东西？”
　　“不是捡的，正好在楼梯上碰到个人肚子疼。这些都是我把他扶回房间之后，他送的谢礼。”唐肆一本正经的道。
　　众人：………………
　　那人肚子疼的原因该不会是被谁踹了一脚之类的吧？
　　“正好有人好心，你的就不用补了。”唐肆轻描淡写的对着青年扬了扬手里那堆东西。
　　青年哭笑不得的点了点头。
　　唐肆将那把草烟一股脑儿都递给了柯文，又把两个肉罐头交给张弛去开盖。
　　“这盒你拿回去，哪天没吃饱，晚上回去垫垫肚子。”把手里单独留下的那盒肉罐头塞到宋瓷怀里的时候，唐肆身上那股冷峻的气势已经悄然散去，眸子里只剩下星光和温柔。
　　对待恶霸以毒攻毒，对待自己人就软得像棉花糖，宋瓷眼角微扬，开心的把手里端了半天的罐头盒递了过去，“大佬果然可盐可甜。”
　　唐肆接过盒子，疑惑的挑了挑眉，“什么意思？”
　　“你猜？”宋瓷傲娇的半歪过头，眉梢眼角都带着笑意。
　　唐肆揉了揉他的发顶，“看你这个表情，应该是夸我的。”
　　宋瓷颊侧酒窝忧郁的鼓了鼓，哎，下次要记得表情管理。
　　吃完罐头，机器人恰好过来赶人回牢房，众人只得乖乖回去。
　　第二天早晨，睡得迷迷糊糊的宋瓷又是被老头推醒的。
　　困得睁不开眼睛的宋瓷还以为是吃早饭，便翻了个身道，“你先吃吧，让我再睡五分钟。”
　　“不是吃饭，快起来。”老头焦急的道。
　　宋瓷郁闷的睁开眼睛，发现牢房里多了两个穿囚衣的身影。
　　他猛然醒悟过来，是老头之前说的新战俘到了。
　　“起来。”见宋瓷醒过来，站在前面的浓眉大汉居高临下的看了宋瓷一眼，傲慢的道。因为多了那两个人，整个牢房空间给人的感觉愈发压抑逼仄了。
　　宋瓷慢吞吞地坐起来，不明所以的看着他。
　　“站起来。”那人有些恼怒的拧起了眉毛。
　　“抱歉，我脚上有伤，不太方便。” 宋瓷把身上盖的那层薄被一掀，不咸不淡的指向自己包着绷带的脚。
　　那人看着宋瓷的伤脚愣了半秒，勉强接受了宋瓷坐着这件事。
　　“从现在开始，我大哥就是这个房间的老大。知道不？”浓眉大汉瓮声瓮气的指了指他身后那个男人，霸道的宣布。
　　宋瓷顺着他的手指往后看了看，牢房门口还站着另一位体型健壮，肤色黝黑的中年男人。看那个体型，单手把宋瓷拎起来都不成问题。
　　他的脸颊上还有道六七公分长的刀疤，更为他增添了几分彪悍的气息。
　　“知道知道。”老头一边应声一遍用力压着宋瓷的肩膀，生怕他脾气太暴躁，像上次那样跟两个新人打起架来，
　　浓眉大汉对老头的态度十分满意，又追加发布了句简短的‘就职演说’，“以后，这个房间里所有的事情都要由我们两个做主，听见了没？”
　　“听见听见。”老头麻利的点头。
　　就在这个时候，早饭被送进了牢房。老头趁着那两人去拿饭，小声的叮嘱宋瓷，“忍忍，再进‘茧’你可就未必那么命大了。”
　　宋瓷默默眨了眨眼睛，不用担心，那个动手的仁兄根本不是他！
　　四人吃过早饭，跟着人流踏上了通往车间的道路。
　　一路上明显嘈杂了许多。
　　老犯人们照旧是沉默不语，唯有那些刚进监狱的犯人，还不知道这里的恐怖，走在路上还有心情聊天。
　　不过，透过他们的谈话，宋瓷也得知了些额外的信息。
　　比如，这是黄金星被占领的第二十五年。
　　比如，联盟跟图利人的战况焦灼是由于武器和机甲的落后。尤其是图利人去年推上前线的那种新型战舰和机甲，更是让联盟在最近这几次的大战中接连失利。
　　到达打磨车间之后，那两个大汉因为跟在老头和宋瓷附近，也顺势填补了宋瓷他们这条产线的空位，站到了老头的后面。
　　上工铃响起，宋瓷和其他产线的巡逻照旧去应付了下来巡查的那位鱿鱼干，然后又拖着伤脚慢悠悠的开始了例行散步工作，看见和新犯人不会弄，便把他拎到了唐肆那边学习。
　　“喂，你过来跟我换换。”浓眉大汉弄了几下就不耐烦了，见同个牢房的‘小弟’宋瓷是车间巡逻，不禁喜上眉梢。这下他就不用干活了！
　　宋瓷愣了下，啥？
　　“大哥叫你，听不见吗？”浓眉大汉喊得更大声了，理直气壮的对着正站在唐肆身边的宋瓷道，“你过来替我干活，我歇会儿。”
　　唐肆看看宋瓷，“大哥？”
　　宋瓷耸了耸肩膀，“今天早上进来就自封上位了。”
　　“臭小子，你找揍是不是？”浓眉见宋瓷跟唐肆说话，完全没理他，不禁恼羞成怒，握起拳头就朝宋瓷冲了过来。
　　唐肆冷冷的扫了那人一眼，正要出手，身后却有两个人影先冲了上去。
　　那个刀疤大汉见有人要跟自己的兄弟动手，立刻戒备的站到了浓眉大汉的旁边。
　　然而，随即就有更多的人涌了过来，将他们团团围住。
　　怎么回事？浓眉大汉不禁露出了惊慌的神色，往刀疤男身边靠了靠，“你们干嘛？”
　　“干嘛？给你上一课，让你知道知道，在这里该怎么说话！这条产线，谁才是老大！”为首的犯人挽起袖子一拳头砸了过去。宋瓷认出那人也是昨天被自己揪去唐肆那边学习新技术的其中一个。
　　冲上去的人越来越多，最后半条产线的人都呼啦啦的都冲了上去，甚至还有两个别的产线的人，将那两人压得根本看不到人影。
　　剩下的新犯人站在旁边也目瞪口呆，这个瘦子是犯人的头儿吗？
　　近处的几条产线不少人停下手，围过来看热闹，更有甚者还在看热闹不嫌事大的喊加油。
　　看来是轮不到自己出手了，他家男朋友，比他预想中的还要再受欢迎一些。唐肆无聊的拍了拍手上并不存在的灰尘。
　　宋瓷呆呆地眨了眨眼睛，看向唐肆，什么情况？
　　“他是你们牢房的老大，你是这条产线的老大，级别比他高。”唐肆忍俊不禁地摸了摸宋瓷的脑袋，施施然转回身，继续自己的磨零件工作。
　　宋瓷：………………
　　宋瓷看了看周围那些围观的犯人，突然发觉了丝不对劲儿，他压低声音对唐肆道，“好像有几个之前的老犯人不见了。”
　　作者有话要说：
　　突然变为团宠的宋瓷：就挺突然的。r(s3t)q


第164章 
　　唐肆手上的动作顿了顿, 皱眉扫了周围那些围观的人一圈，“老犯人？”
　　“对，都是第一个晚上参与过铁笼游戏的获胜者, 当时咱们在吸烟区的时候，跟他们打过照面, 所以我对他们几个有点印象。第二天在车间, 又恰好看到他们在旁边的产线上, 印象就比较深。”
　　“确定昨天晚上他们也通过游戏了么？”
　　“确定, 我看到他们走进牢房去了。”
　　唐肆扬了扬下巴，“你去找柯文对对，我去洗手间那边看看。”
　　两人立刻分头行动, 唐肆按下工作台的暂歇钮, 转身走向洗手间。宋瓷则对着正赶过来看热闹的柯文招了招手。
　　“哪两个？”柯文仔细在记忆里寻找着第一晚游戏最后锁在铁笼里的犯人们。
　　“一个是棕色卷发, 巧克力肤色, 中等身材, 对了，鼻梁上还有团雀斑。”宋瓷努力回忆道。
　　“3326335。”柯文抓了抓自己那头粉色的头发, 在记忆里找到了这个犯人和他胸口的编号。
　　“还有一个是光头, 胸肌发达, 左边眉毛上有颗绿豆大小的黑痣。”
　　“3326307。”
　　编号离得很近, 这样看来，很可能是同一批进来的人。宋瓷指着紧邻他们的那两条产线, “他们应该分别在这两条产线的17号和15号位，但是现在人不见了。”
　　宋瓷和柯文还没说完话，那边打架的人群就已经散了。毕竟这种压倒性的群架，结果根本没有什么悬念，更何况众人也不敢离开工位太久。
　　新来的那两位结结实实的被上了一课, 鼻青脸肿的乖乖回去工作了。
　　柯文也不敢再摸鱼，丢下句“我找机会去问问他们那两条线的巡逻”就走了。
　　没过多久，唐肆也回来了，洗手间只有一个偷懒的国字脸，跟宋瓷说的那两个人对不上号。
　　3326305，3326307，这两人是昨天晚上出了什么事，还是越狱了？宋瓷心里惦记着这件事，教完那个新来的犯人，正要跟唐肆再讨论下，青年版的教授突然找了过来。
　　他在宋瓷和唐肆旁边绕了两圈，支支吾吾犹犹豫豫的，似乎有什么话不好开口的模样。
　　宋瓷捂着额头，求饶似的道，“有什么事就直说吧，别转了，转得我头晕。”
　　“你能去我们那条产线帮忙看看吗？”青年不好意思地搓着手指，“看看有没有什么提升速度的改进方法。”
　　宋瓷：………………
　　把新来的犯人都安排好学习位置后，宋瓷还是抽时间去了青年版的教授他们那边一趟。
　　青年他们那条产线是打磨齿轮轴的。主要的程序就是把轴头齿轮的外圆先进行粗磨和精磨，然后再车键槽。
　　这套工艺比宋瓷他们那边复杂和精细得多，当然，要求的出产数量也比宋瓷他们少得多就是了。他这边最大的麻烦是培训，因为整套工艺相对别的产线复杂，变成熟练工需要的时间也更长，一遇到这种新犯人大量涌入的时候，就会明显降速。
　　宋瓷和唐肆在青年的那条产线转了一圈，又在几个青年说的表现最好的几个位置的犯人那边看了会儿。
　　最后宋瓷建议青年找几个犯人试验一下‘小流水线’的操作方式，化繁为简，每个人专门负责齿轮轴加工的一部分，分工配合，既可以节省中间换工具的时间，也简化操作的繁琐程度，方便人员更迭后的迅速上手。
　　晚饭的时候，八人组的成员还额外添加了中年版教授这个编外成员，当然，他只是坐在隔壁桌最靠近宋瓷他们这桌的位置。
　　事实证明，宋瓷的建议有用，青年那条产线他们那条产线的犯人今天虽然有将近三分之一的新人，却还是全员完工了。把青年开心得围着宋瓷忙前忙后，帮忙端汤拿餐具，连张弛都没抢过他。
　　“你再这么下去，当心挨揍。”夏天无看看殷勤得就差直接给宋瓷喂饭的青年，意有所指的看了唐肆一眼。
　　青年和张弛递到半路的汤勺同步顿了顿，默默收了回去。
　　“别浪费，给我吧。”柯文把张弛的勺子半路截到了自己碗里，转头对宋瓷道，“我问过了，那两个人今天早上就没出现。听说是昨晚死在茧里面了。”
　　宋瓷皱了皱眉，“死在茧里了？”
　　柯文用抢回来的勺子慢条斯理的喝了口汤，“嗯，听说是昨天回牢房之后，触犯了规则，因为他们两个的牢房都只剩下一个人了，所以具体原因不清楚。只知道被塞进了茧，早上没醒过来，直接被抬走了。”
　　“说起来，我有点不明白，茧到底是个什么东西啊？”张弛不解的问。
　　“简单来说就是个罩子的感觉，”青年掰了块粗面饼塞进嘴巴里，粗鲁的嚼了两口，“别看咱们在产线打架什么没有人管，但牢房里是严禁打架闹事的。无论是谁，如果在牢房里打架闹事被发现，作为惩罚，都会被塞进茧里面。可以说，咱们在这里最可能的两种结局，一种是毫无选择的死在半夜那些要人命的游戏里，一种就是死在茧里。”
　　“塞进茧里就必死无疑吗？”
　　“当然不是，咱们不就是熬过来的吗。”柯文用筷子敲了敲差点说漏嘴的某人的手背。他们取代里这里原本某六个被装进茧里面的犯人，这个设定再明显不过。
　　“虽然茧有好几种，但是能醒过来的可能性确实挺小的。” 青年瞄了眼四周，压低声音道，“ 最后能死在茧里，其实是这里很多老犯人最理想的‘结局’。所以，有些熬不下去的人，就会主动在牢房里犯事。”
　　老头叹了口气，毕竟比起半夜那些残酷的游戏，最后能安静的死在美梦里也是种幸运了。
　　众人一时间不禁都有些沉默。
　　这样高压而残酷的环境里，教授的精神要何等的坚韧，才能熬过三十个年头，等来最后的阳光和救赎。
　　“新来的人里面有发现疑似教授的人物吗？”趁着那几位吃完去放盘子，只有自己人在，张弛飞快的问了一句。
　　“没有，”柯文摇了摇头，“午休的时候我特意在车间门口从头待到尾，没有发现什么新的教授脸。”
　　“那就惨了，”沈云海愁眉苦脸的道，“这说明咱们之前的排查方式不对，真的需要把这三千多人都摸查一遍了。”
　　这个工作量，想想都让人头大。
　　“我倒是想起件事，”宋瓷慢悠悠地晃着自己的勺子，“你们说，如果教授不幸死在晚上的游戏里了，我们会怎么样？”
　　任务目标死亡的话……沈云海微微怔了下，“任务失败？”
　　柯文皱眉抿了抿唇角，“或者像之前一样从头来过？”
　　“这个密室没有时间限制，”唐肆慢条斯理的放下餐具， “我更倾向于是从头来过。”
　　夏天无淡然地推了推鼻梁上的金框眼镜，“所以，我们不如把那些怀疑是教授的人杀掉试试？”
　　众人：………………
　　不愧是你。
　　“我不是这个意思，”宋瓷疲惫的揉着额头，努力把话题拉回正途，“我的意思是，我们现在还好好的待在这里，就证明那位教授化身还是安全的。而且，根据资料，教授可是在监狱里足足待了三十年。这恰好可以成为我们的筛查条件。”
　　“可是，要怎么筛查？就算刨除今天新来的犯人，老犯人也还有两千多人吧？”
　　宋瓷颊侧酒窝鼓了鼓，“早上去车间的路上，我听到那些新来的犯人闲聊，说这是黄金星被占领的第十五年。”
　　“我也听到了。”柯文跟着点了点头。
　　唐肆英俊的长眉微微挑起，迅速跟上了宋瓷的思路，“你是说，找那些入狱十一年的犯人？”
　　张弛的眼睛里出现了蚊香圈，完全没弄懂这两人对话之间的关系。旁边的夏天无、柯文和沈云海却已经纷纷站起身，麻利的准备分头开始收集消息。
　　“什么意思？”张弛满脸懵的坐在原地。
　　“跟我走，我给你解释。”柯文一把将人拽了起来，一边将张弛当人肉拐杖，一边给他解释，“根据咱们已知的资料，庞顿教授十岁时，黄金星被图利人占领。十四岁时，被抓进了监狱。所以，如果现在是黄金星被占领的第十五年，那就是教授二十五岁，被抓进监狱十一年的时候。咱们现在优先搜寻的目标条件就是这个。而且，按照这个监狱的残酷环境，能在这里待十一年的犯人，应该少之又少。”
　　张弛这才明白过来。
　　“还有，今天进来的人太多了，晚上很可能会有游戏，你注意点，别睡得太死。”柯文叮嘱道。
　　“那我去提醒一下学长。”
　　张弛刚想过去，却被柯文拽了回来，“那几个心眼多的都跟蜂窝煤似的，这点小事迟早能想到，倒是你，千万注意点。”
　　张弛：………………
　　吃饭和放风时间结束，回到牢房后，满身青紫的浓眉男和刀疤男都老实了许多，再不敢对着宋瓷和老头颐指气使一副高高在上的态度。宋瓷原本以为会被抢掉的下铺也意外的保住了。
　　晚上睡觉的时候，宋瓷和老头默契的合衣而卧。
　　“嘀！嘀！嘀！”
　　“铃！！！！！！！！！！！”
　　凌晨两点，门外警铃声大作，急促刺耳的铃声传遍了整个牢房。
　　所有的灯光全部亮起，门口的栅栏门也自动打开了。
　　“快起来，紧急集合！”门外有人呼喊着。
　　宋瓷坐起来的同时见老头也起来了，便顺手敲了敲上铺那位的床板。
　　紧急集合是什么意思？两个新人带着起床气醒来，正要骂人，见牢房门开着，不禁有些发懵。
　　“用你最快的速度赶到外面的草坪，不然就死定了。”正在弯腰穿鞋的宋瓷言简意赅的道。那两人立刻睡意全无，直接从上铺跳了下去。
　　宋瓷和老头的动作不算快，走到楼梯口还碰到了站在那里等着他的唐肆。他们赶到草坪上众人惯例的集合点的时候，已经是倒数第二批，小个子和中年版教授也悄悄的站在了他们旁边。这次落在最后的是柯文以及搀扶着他的张弛。
　　探照灯将宽阔的草坪照得雪亮，半空的电子屏闪动着无情的倒计时数字。
　　晚上刚下过一场大雨，草坪上湿漉漉的，不少人跑过来的时候都摔倒了。
　　“***，大半夜搞什么紧急集合？”
　　“就是，是不是有病！”
　　旁边几个新来的犯人因为半夜被吵醒，大为光火，嘴里一直骂骂咧咧的。
　　电子屏归零的瞬间，两排黑黝黝的枪筒从屏幕冒出来，对着牢房门口悍然开火。
　　新犯人的咒骂在枪声中戛然而止，不敢相信自己所看到的。
　　这简直就是屠杀！
　　长达半分钟的扫射过后，整个草坪飘荡着浓重的血腥气，一片死寂。再也没有了咒骂的声音。
　　“各位朋友大家好，又到了我们令人激动的六十分钟游戏时间！”远处的围墙上，六条腿的鱿鱼怪举着喇叭再次出现了。
　　“今天的游戏内容是‘恶魔骰子’。”‘鱿鱼’晃着它巨大而沉重的脑袋陶醉的吸了口空气中的血腥味，骄傲的宣布。
　　“你们谁擅长掷色子？”柯文看看其它人。听起来这是个要摇出指定数字的游戏。
　　“我。”张弛挺起胸膛。
　　“我也还可以。”沈云海道。
　　“跟以前的所有游戏一样，这是个简单却相当考验大家运气的游戏，”鱿鱼压抑不住心里的兴奋，甩动着两条空闲的腿。
　　众人：………………
　　我信了你的鬼！
　　“接下来我们会给每个人发三个‘骰子’，你们只要能将其中的一个投出‘2’，就可以进安全区。
　　至于输的那些人，老规矩，”
　　一束灯光照亮了角落的铁笼，“进行二分之一铁笼对决。两两拼杀，赢者生，输者死。”
　　掷出二就能赢？犯人们互相对视了一眼，这次听起来还真的有点像是运气游戏的意思。有些玩过骰子类游戏的人，甚至露出了庆幸的表情。
　　然而，等那些球形机器人飞过来，打开胸口舱盖发‘骰子’的时候，犯人们却全都傻了眼。
　　机器人发给他们的‘骰子’，不是众人印象中的方形六面体，而是三根细长的大约二十五公分长的黄色长棍！非要说的话，那东西看起来更像是粉条或者意大利面。
　　这玩意要怎么掷出‘二’来？
　　“哎呀呀，我忘了宣布规则了。”围墙上的鱿鱼怪用两条空闲的腿抓起根‘粉条’， “大家挑战的时候要注意按步骤进行，第一，开始前用双手捏住两端的位置，第二，用力掰断它。必须按照这个步骤进行，结果才能作数。”
　　“啪！”
　　鱿鱼怪手中的‘粉条’崩断成了三截。
　　“哎呀，看来我今天的运气不太好，投出来的结果是3，失败了。”鱿鱼怪贱兮兮的道。
　　犯人们：………………
　　“这有什么难的。”有人不屑的将手里的‘骰子’拿起来，学着鱿鱼怪的动作捏住两端，用力一弯。
　　“啪！”他手中的东西带着脆响分成了四截。
　　“砰！”那人的额头上同时多出了一个血洞，身体仆倒在草坪上。
　　犯人们惊恐的瞪大了眼睛。
　　“不好意思，逐排挑战，每排要等我宣布才能开始。”鱿鱼怪晃着喇叭，“违规者，就地枪决。”
　　十几分钟之后，众人才知道这个所谓的游戏有多难。
　　那根东西又韧又脆，所有人，包括运气最好的张弛在内，以及草坪上的其它犯人，第一次挑战全都失败了。
　　宋瓷盯着手上的东西，陷入了沉思。
　　第二次挑战，再次全军覆没。
　　诡异的是，他们手中的‘骰子’，有崩断成三截的，有崩断成四截的，甚至还有五截的，却根本没出现过两截。
　　没有一个人能掷出‘二’。
　　不少人的额头都沁出了冷汗，照这样下去的话，他们恐怕全部都要进铁笼去进行对决了。
　　“到底怎么回事？”张弛看着手中仅剩的那个‘骰子’，万分不解，“跟运气有关的游戏，我明明从来都没输过。”
　　夏天无推了推自己的金框眼镜，举起手里那根东西，左右打量着，“难道这东西特殊的诀窍？”
　　“就是用力掰断的事情，还能有什么诀窍？”张弛抓了抓头发。
　　力？
　　作用力？
　　宋瓷脑中迅速划过了几个词语，猛的醒悟过来。
　　不对，这根本就不是运气游戏！
　　要想把它折断成两截，恐怕只能试试那个办法！
　　作者有话要说：　　?^?^?    今天大家应该都放假了，假期快乐~~
　　宋瓷：情人眼里出‘甜’意，我看唐肆就是甜的。r(s3t)q


第165章 
　　“第三轮游戏, 现在开始。”围墙上的鱿鱼怪甩着空闲的几条腿，举着喇叭大声宣布。
　　草坪上的犯人们顿时面如死灰。
　　照这样下去，不用掰也知道结果了。毫无疑问的, 等待他们的就是铁笼对决。
　　欣赏着草坪上的犯人们绝望而纠结的表情，鱿鱼怪享受的晃着它巨大的脑袋, “第一排, 准备。”
　　一排球形机器人带着轻微的嗡嗡声降落到最前排犯人的面前。
　　为了确定结果, 更为了增加恐怖的气氛, 给犯人们制造更大的心里压力，鱿鱼怪恶趣味的安排机器人以‘一盯一’的方式站在每个犯人前面‘录像+收音’。
　　这样，不但能透过镜头回放确认每个犯人的表现, 还能把‘骰子’断裂的声音透过电子屏的喇叭, 扩大到整个草坪的范围。
　　“加油！”有人忍不住对着最前排的狱友道。
　　“加油！”另一个犯人也挥着拳头给自己前排的兄弟打气。
　　陆续稀稀落落的声音加入, 给第一排人的声援, 更是给自己鼓气！
　　加油？围墙上的鱿鱼怪轻蔑的晃了晃脑袋, 准备迎接噩梦吧，恶魔是不可战胜的。
　　“听我说, ”借着那些人的声浪, 想到解决方案的宋瓷招呼着身边的队友和老头等人, 急切的道, “如果你们愿意相信我，待会儿可以试试这个办法。”
　　听到他说有办法, 不止是身边的那些人，许多邻近的犯人们也纷纷抓住救命稻草般的看了过来。
　　或许是因为知道之前在产线上听他话的那些人真的都得救了，或许是因为他之前在‘勇者之路’毫发无伤的表现，大家对宋瓷口中的办法莫名的就带上了几分期待。
　　有鱿鱼怪和那些黑黝黝的枪口对着脑袋，犯人们虽然不敢随意的大幅走动破坏每排的阵形, 却还是小心翼翼的往这边小半步的移动了下，努力的竖起耳朵。
　　发现那些犯人们旁听的‘意向’，宋瓷也尽力在不惊动远处围墙上的鱿鱼怪的情况下，略微提高了些声音，讲解自己想到的那个办法，“掰之前，抓住两端，先尽可能的将它的两端扭转到最大的角度，扭转的角度越接近三百六十度越好，然后掰的时候，动作越慢越好。”
　　宋瓷语速飞快，边说边用两只手在半空简单的演示了下动作。他这辈子都没用这么快的速度说过话，但现在这种时候，必须分秒必争。
　　就这么简单？犯人们的手下意识的都跟着动了动，偷偷学起了他的动作。也有人抱着死马当作活马医的心态，直接将从宋瓷这里听到的办法又教给了离得更远的狱友。
　　宋瓷他们那边的小动作，其实并没有逃过围墙上的鱿鱼怪的眼睛，只不过，在它看来，根本没什么大不了的，这个游戏之所以叫做‘恶魔的骰子’，就是因为就像被恶魔诅咒过似的，能掰成‘二’的几率几乎为零。
　　最前排的犯人们已经开始了最后一次操作，噼里啪啦的声音透过草坪中央的电子屏，接连炸响在众人耳边，听得人头皮发麻。
　　毫无意外的，又是全部失败。
　　失败的犯人们绝望的被关进了铁笼区。剩下的犯人们脸色凝重，呼吸也越发的沉重。不少人甚至开始祈求奇迹的发生。
　　然而，事与愿违。
　　第二排，再次无一幸免。
　　所有犯人都被机器人无情的带走了。
　　草坪上的空气几乎要凝滞了，暂时还留在原地的犯人们已经紧张到手脚冰冷，心头擂鼓。
　　用恐惧感将犯人们玩弄折磨得差不多之后，鱿鱼怪心满意足的再次举起了手中的喇叭，“第三排，准备。”
　　球形机器人带着轻微的嗡嗡声响一一降落，第三排的犯人们哆哆嗦嗦的举起了手中那根黄色的“骰子”。
　　“开始！”
　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
　　刺耳的断裂声接连被放大扩散到草坪的每个角落。
　　听起来也和以往的那些次没什么不同。
　　犯人们垂头丧气，准备接受自己的命运。
　　围墙上的鱿鱼怪也兴奋的抻起脑袋，准备欣赏底下的犯人们即将开启的‘表演’。看着这些家伙每次从希望到绝望的崩溃过程，是它最喜欢的事情。
　　“成功了！”
　　“哈哈哈，我成功了！！！”
　　草坪上突然响起了一个犯人发疯般的亢奋大喊。
　　什么？成功了？怎么可能！！！
　　鱿鱼怪惊讶的抻直了六条腿，迅速调出了机器人的画面。
　　画面清清楚楚的显示，的确是两截。
　　第一个打败恶魔的人出现了！
　　原本死气沉沉濒临放弃的犯人们，眼里蓦的有了光芒。
　　所有人都期待的看向那个幸运的家伙，希望他能给自己些提示，那人被鱿鱼怪盯着，不敢多说，含糊的跟身后传给自己方法的狱友比划了个手势，那个方法是对的！
　　原本对宋瓷的方法将信将疑的狱友惊喜的瞪大了眼睛。
　　讨厌，太讨厌了！不过就是一次偶然事件，等着吧，马上就会把你们重新打进绝望的深渊！
　　那些重新焕发生气的脸让鱿鱼怪分外厌恶，它生气的挥动着两条腿， “第四排，准备。”
　　“开始！”
　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
　　众人屏息凝神，期待着这次的结果。
　　“哈哈，成功了！！！”
　　“我也成功了！”
　　“我也……”
　　………………
　　有人激动的高声呐喊，有人跪在地上，喜极而泣。有人兴奋之余，还不忘暗戳戳的跟后面的狱友比划着那个扭转的动作。
　　这次，成功的犯人增加到了六个，足以证明不是运气。
　　真的有成功的办法！犯人们的精神陡然振作了起来。
　　看到成功的人比划扭转的动作，明白就是宋瓷给的方法奏效了，张弛等人都佩服的朝宋瓷竖起了大拇指，唐肆也目光灼灼的看了过来。
　　宋瓷不好意思的摸了摸鼻子，这也不是他发现的，只是想起来而已。
　　“第五排，准备。”鱿鱼怪不信邪的高举起手里的喇叭。
　　“开始！！！！”
　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
　　这一次，第五排八成的犯人都挑战成功了。
　　草坪上欢声雷动。
　　鱿鱼怪目瞪口呆。
　　之后开始，每排的成功率都几乎是百分之百。
　　“啪！”“啪！”
　　那原本听起来让鱿鱼怪分外开心的断裂声，仿佛也变成了打脸的脆响，越听越让它恼火。
　　与之相反的，是犯人们这边兴高采烈的气氛。
　　得救了！他们全都得救了！
　　因为安全区太小，站不下那么多犯人，游戏最后只得在鱿鱼怪的郁闷之中草草收场。
　　劫后余生，有些犯人们急着回牢房去大睡一场，也有些留在门口的吸烟区‘放松’，或者关注那些不幸需要进行铁笼对决的狱友。
　　宋瓷等人也照旧留在了门口‘放风’，夏天无要给他和柯文的脚伤做例行检查。
　　“学长，快说说到底怎么回事？”张弛迫不及待的问。
　　“其实还是你们当时的讨论给我的启发，”宋瓷不好意思的摸了摸鼻子，“这其实就是个物理问题，简单来说，所谓的‘骰子’其实是被‘弯曲回弹波’震碎成多截的，我们扭转它的时候可以产生‘扭转波’，尽可能的减小和抵消回弹波，因而避免‘骰子’被震断。”
　　张弛听得满眼蚊香圈，被宋瓷话里的一堆‘波’弄得脑袋都大了。
　　正在给宋瓷查看伤口的夏天无挑了挑眉，“这个办法还可以改进到更好。”
　　沈云海疑惑的道，“什么意思？”
　　夏天无用下巴点了点脚边的积水，“管他什么波，把那玩意中间先泡软了，一切就迎刃而解。”
　　宋瓷：………………
　　张弛拍着夏天无的肩膀放声大笑，不愧是你，简单粗暴。
　　倒是几个教授脸都很有兴趣的围在宋瓷周围，亢奋的抓着他追问着关于古地球的物理问题，青年甚至提出了想拜宋瓷为师，吓得宋瓷连忙拒绝了。他可当不起这个名头。
　　这个晚上连惊带吓的，每个人都没睡好，而且今晚也没有肉罐头加餐，于是，众人待了没多久，便都回房休息去了。唯独柯文拽着张弛留了下来，跑去对面的吸烟区打探消息。
　　宋瓷原本已经很困了，但一方面老头还在追问他关于古地球的问题。另一方面，唐肆也没睡，在光屏的另一端跟宋瓷有一搭没一搭的聊着‘废话’，但就是舍不得说晚安。宋瓷也舍不得，于是两人就这样忍着倦意说着没营养的话。从牢房上铺的木板之间有多大的缝隙，聊到老头异常亢奋的情绪。
　　最后，宋瓷自己都不知道是在什么时候睡着的。
　　第二天，睡眠不足的宋瓷是顶着两个黑眼圈上工的。
　　唐肆却精神抖擞，意气风发。看到他萎靡不振的模样，甚至还偷笑了下。
　　宋瓷郁闷地磨了磨牙，同样是熬夜聊天，人和人的差距怎么就这么大呢？
　　他原本想着，自己这条产线上的新人昨天已经培训得差不多了，今天可以偷个懒。没想到，车间里更多产线的人跑来找他去帮忙改进流程，让原本想摸鱼的他愣是忙得脚不沾地。
　　午休时间，宋瓷跟队友们聚在车间角落喝水聊天，柯文趁着没有NPC在场，告诉了众人一个惊人的消息。
　　根据他辗转从各处交换得来的消息，在这座监狱里待到十年以上的犯人，单只手就数得过来，而超过十一年的，其实只有两个人，就是青年和老头。
　　沈云海讶然，“这么说，教授化身就在他们之中？”
　　夏天无推了推自己的金框眼镜，“未必，也可能是二合一吧，青年更符合教授在那个时间的实际年纪，老头比较符合教授成名后的形象。”
　　“可是，不对啊，咱们不是都试过他们了吗？他们对古地球什么的，根本一窍不通。怎么可能会是教授的化身呢？”张弛挠了挠头发，觉得想不明白。
　　“我从昨天晚上起就在想一件事，”宋瓷揉了揉额头，“教授到底是在什么时候开始对古地球文化产生兴趣的？”
　　唐肆挑了挑眉，“你是说……”
　　“我现在非常怀疑这点。”宋瓷点了点头。
　　张弛：？？？
　　说了又好像完全没说？你俩这到底是什么交流方式？
　　“他们是在说，我们为了寻找教授化身，刻意提起了古地球的文化。这可能反而是促使教授化身对古地球文化产生兴趣的契机。事情变成了一个奇怪的循环。”看不过去的柯文给张弛解释道，“就像是莫比乌斯环。”
　　张弛：………………
　　这不就是先有蛋还是先有鸡的问题吗？
　　“如果他们两个真的是最有可能的教授化身人选，那么我们现在的问题可能变得非常棘手了。”夏天无把双手习惯性的想把手插进身侧的兜里，却徒劳无功的插了个空。
　　众人：？？？
　　夏天无的手尴尬的在身侧绕了一圈，最后抬起扶了扶眼镜，抛出了另一个炸弹样的消息，“你们没发现吗？那个青年，今天上午根本没出现。”
　　不在？
　　众人震惊地看着夏天无。
　　宋瓷眨了眨眼睛，他一上午被别的巡逻拽来拽去的，的确没注意，但仔细想来，当时上工铃响起来，在车间门口见鱿鱼干的时候，青年的确不在。
　　这里是没有病假的，就算身体不舒服，脚受伤都要上工。如果人没有出现在车间，最大的可能，就是青年昨晚死了。
　　作者有话要说：　　宋瓷想到的那个点，的确就是长簟迎风小天使提到的‘费曼的意大利面’。??^??^??
　　备注：1、据说理查德・费曼（美国理论物理学家，量子电动力学创始人之一）曾经在厨房里待了好几个小时，试图把意大利面断成两半，但失败了。直到2006年，两名法国物理学家Basile Audoly和Sebastien Neukirch才成功地用动力学原理解开了谜团。他们发现，当一根弯曲的意面被突然释放，意面两端的曲率在很短的时间内(微秒)迅速改变为零，激发震动波。震动波局域性的增加意面的曲率。当一个位置的曲率高于一定值后断裂发生。 断点位置的曲率迅速变化又激发新的震动波，导致更多的断裂出现，如雪崩过程。他们也因此获得了2006年搞笑诺贝尔奖。
　　然后2015年，两名麻省理工学院的学生开启了寻找最终解决方案的旅程：有没有控制曲率的方法？
　　罗纳德・海瑟（现在是康奈尔大学的研究生）和埃德加・格里格洛发现，把意大利面条拧着掰，就能让面条断成两段，但需要相当大幅度的拧动。经过多次实验的结果，就是把意大利面扭转270度，然后两端慢慢靠拢，意大利面就会整齐地折成两半。
　　这种扭曲从根本上削弱了2006年发现的快速反弹效应。当面条被扭转并最终断开恢复直线状态时，被压抑的能量便会被释放到被扭曲的面条上，所以没有任何额外的断裂。


第166章 
　　“他昨天晚上回去的时候不是还好好的么？”张弛惊愕地瞪大了眼睛。
　　柯文立刻拽着张弛站起身来, 示意他扶自己去找人打听打听消息。
　　“你们两个人的牢房不是离得很近吗？昨天晚上回去之后你没发现什么不对劲儿吗？”柯文和张弛离开之后，夏天无想起什么似的看向唐肆。以唐肆的机警程度，如果有什么异常, 应该会有所察觉才对。
　　宋瓷不禁呼吸一滞，昨天晚上回去之后……唐肆在跟他聊天。
　　“昨天太困, 很早就睡了。没注意到。”唐肆泰然自若地摊开双手, 面不改色的道。
　　睡了？夏天无直觉的有些怀疑, 盯着唐肆看了两秒, 却又找不出任何问题。毕竟唐肆发现问题的话，没有隐瞒大家的理由。
　　宋瓷心虚地摸了摸鼻子，默默垂下脑袋。如果他不拽着唐肆聊天的话, 他们是不是就能更早知道青年那边出了事情？
　　“等等, 我没明白现在的状况棘手在哪里？”沈云海道, “虽然对那位NPC有点抱歉, 但是, 如果他真的死了，其实反而对我们是个好消息吧。二选一的选择题, 系统直接帮我们排除了一个错误选项。我们也不用再费心分辨了谁是真正的教授化身了, 赶紧准备实施越狱计划就行了。”
　　跟他们的预判一样, 老头之前在跟他们聊天的过程中, 明确的透露出了想越狱离开的想法。所以，他们的进度条可以推进到下一步了, 接下来需要面对的问题就是如何越狱。
　　“他死了自然没什么好说的，所谓的棘手是指另外的状况，” 夏天无慢悠悠的将手指插进发间，将额前的那绺碎发往后捋了下，“比如他昨晚越狱出去, 然后被抓住了，现在还没死，那就需要我们救援。”
　　沈云海不禁噎住了，这样的话，等于他们是要在准备不足的情况下硬闯监狱关押重刑犯的地方救人，的确棘手。
　　“再说，你去过的密室也不少了吧？”夏天无看了沈云海一眼，“你遇到过密室设置的情节是主动帮你排除困难的么？”
　　沈云海：………………
　　低星级的时候好像还有过，但是过了三星的密室就……
　　“在密室里，墨菲定律几乎可以说是铁律，会发生的都是那种最糟糕的状况。”夏天无嘲弄的看了眼天花板， “所以，一旦遇到这种状况，做最坏的打算，才是最好的安排。”
　　“既然要做最坏的打算，我们不如现在提前碰下大家各自负责的部分？”唐肆觉得自己再不开口转移话题，沈云海就要被夏天无怼自闭了。
　　要进行越狱，对他们来说，首先要解决的就是脚上的那个银色镣铐以及选择越狱方式。
　　为了研究越狱的最佳路线，他们之前已经提前分工进行调查。
　　夏天无和张弛负责查看通风通道，并评估从那里离开的可能性，宋瓷和唐肆负责的是下水通道这条线路，至于沈云海和柯文，一个借助住在牢房一楼门口的便利，一个借助用草烟打通的人脉，负责摸清围墙上下的出口，火力基本分布和岗哨换班状况。
　　“牢房的通风口和打磨车间的通风口都没有与最外层的围墙连接，所以可以直接PASS。”夏天无双手交握，干脆利落的道，“至于另外那栋装配车间，看起来是离后围墙最近的建筑，但看守的很严，暂时还没找到靠近查看的办法。估计只能想办法混进去那个车间的犯人里面才行。”
　　“下水通道口是通向后围墙方向的，应该就是之前那些NPC提到过的大海。但是，我查看过目前遇到的所有下水通道，全部都是窄壁的管道，我们当中绝大部分人都爬不进去。所以暂时看来，也不适宜用作越狱的路径。”唐肆也把他和宋瓷这边的情况给了个概述。
　　“监狱只有一个门，开在铁笼区的旁边。最麻烦的是，它升降梯形式的，而且使用升降梯需要密码。另外……”
　　沈云海说到半途，打听消息的柯文和张弛就回来了，他立刻停了下来。
　　“据说有人早上路过他牢房的时候，看到他的铺位上放着个毫无动静的茧。而且产线巡逻的活儿也换人了。”柯文见众人看过来，言简意赅的把打听到的消息总结了下，“其实不止是他，还有几个犯人也被套进茧里了。”
　　“就这么突然的死了？”张弛抓着头发叹了口气，“我怎么觉得这么不真实呢？”
　　“好消息是我们现在确定了教授化身的真正人选。”柯文扶着他的手臂坐下来。
　　“谁？”张弛看看柯文。
　　这还用说，柯文无奈的扬了养眉梢，“跟宋瓷同房间的那个老头呗。青年死了，咱们现在还好好的待在密室里，这就足以证明他不是那个真正的化身。”
　　宋瓷若有所思的皱起了眉心，是不是还有别的可能？比如，待在茧里的人，真的死了吗？
　　“未必吧，如果教授化身不止一个人呢？”张弛指着夏天无，“就像他之前提到的那种二合一的状况，假设青年和老头都是教授化身，现在一死一活的话怎么算？应该无法判定我们失败了吧，只能算……半死不活？”
　　柯文：………………
　　这样的话，未免就太复杂了吧？鬼才会知道密室的判定标准！
　　“还是先把你刚才关于围墙的部分说完。”唐肆转向沈云海，关心着他刚才没说出来的部分。
　　“围墙上的机器人，基本每半个小时交叉巡逻一次，t望塔的部分也是二十四小时监控的，没有间歇。基本可以称为密不透风。”沈云海道。
　　张弛郁闷的道，“换句话说，咱们岂不是插翅难飞？”
　　“如果真的无法逾越，那之前那些犯人是用什么方式逃出去的？”一直没怎么说话的宋瓷突然开口。
　　柯文挠了挠耳朵，“根据我打听到的消息，最早有两个从车间后面的锅炉死角挖洞钻出去的，据说用了六个月才挖通。”
　　众人：………………
　　六个月这有点太久了吧？
　　“不过，那个洞早就被堵上了，而且鱿鱼怪每天早上必须来查看一趟，也是在那之后增加的规矩。除了点人，也是为了检查各种死角。
　　还有几个是上围墙打扫的时候，用被单搓成的绳子挂下去跑的。以前犯人们去围墙上打扫，管的不严，还可以摸鱼。现在为了防止这个问题，都有机器人在旁边贴身监视。
　　还有一个据说是从隔壁的组装车间跑的，具体方式不太清楚。”
　　“如果我们能混进清洁组，你能搞定那些机器人么？”夏天无看向唐肆。
　　“应该可以。”唐肆点了点头。
　　“可是还有后面的问题，”沈云海皱眉道，“目前听下来，用各种方法成功跑出围墙的人有好几拨，但他们最后都没有成功。”
　　“上次NPC们不是说了么，”张弛指了指脚上的那个玩意，“如果能想办法弄掉它，应该就不会被追踪到了。”
　　“那个东西我已经有了大概的想法，不过需要想办法弄一点原料。”宋瓷胸有成竹的道。
　　“这样的话，我们需要面对的最后一个难题就是逃出去之后如何躲藏。”夏天无推了推鼻梁上的金框眼镜，“我们七个人，在草原上如何才能躲避机器人的大规模搜捕和追击？”
　　“完蛋，听起来似乎又变成了个无解的问题。”张弛焦躁的抓了抓头发。
　　就算能硬闯出去，但单凭用两只脚跑的速度，他们根本走不了多远。
　　“叮铃铃铃！！！！！！！！！！！”
　　他们正在讨论，突然传来了铃声。
　　众人的第一反应是上工时间到了。紧接着就发现了不对劲儿，铃声太远了，而且节奏急促，更像是警铃声。似乎是从牢房的方向传来的。
　　众人对视了下，纷纷跑向车间门口。
　　脚不方便的宋瓷和柯文，分别被唐肆和张弛背在了背上。
　　等他们赶到车间门口，就看到上百个新来的犯人，大起义般的冲向了围墙铁笼后面的那台升降机。
　　床腿，零件，挡板，车间工具，他们手上挥动着各式各样的武器，声势浩大。
　　车间门口已经聚集了不少老犯人，无动于衷的看着，丝毫没有加入的意思。
　　沈云海愕然，“他们这是在组织暴动？”
　　夏天无皱眉看着最前面冲向升降梯的那批人，“他们难道拿到了升降梯的密码？”
　　没过多久，他的疑惑就解开了，那些人手脚并用的爬上了升降梯的架子。
　　夏天无：………………
　　这么彪悍的吗？
　　扫射的枪声响起，刚爬上架子的犯人跌落下去。下一秒，又有更多的新犯人涌了过去。
　　其中有人高声呼喊着，“兄弟们，冲啊，这里的日子根本不是人待的。只要爬出围墙，朝Y六十度角的方向跑三十公里，应该就能找到接驳舰！”
　　听到接驳舰，不少老犯人的心思明显活络了起来，露出了心思松动的眼神。
　　宋瓷他们却不明白那到底是个什么东西，旁边没有熟悉的人，也不好追问。
　　最令他们吃惊的是，面对足够多的人墙时，围墙上枪口的火力和扫射频率，远远没有他们想象的那么迅猛和密集。
　　这么一会儿的时间，那些抱着必死决心的新犯人们，居然已经有人顶着枪弹爬到了围墙半腰高的位置上了。
　　终于，有几个老犯人忍不住拎起东西，跑向了铁笼的方向。
　　冲动的情绪就像滚雪球似的，迅速扩大，转眼就又有上百个犯人跟了上去。
　　“怎么办？咱们要不要加入？”张弛跃跃欲试的看向唐肆和宋瓷。
　　作者有话要说：　　给十七小天使的超长分析鼓掌，└(￣￣└)(┘￣￣)┘，但是暂时还不能回答你这个问题。?^?^?
　　今天回来晚了，码得短，给大家补个节日小番外~
　　迷你小番外之宋瓷的社死
　　宋瓷跟唐肆迷上用光屏睡前聊天的方式之后，总觉得自己和唐肆的对话太正式了，不像恋爱的口吻。
　　于是便某次半是恶作剧半是调戏的在句尾加入了么么哒。
　　唐肆了解了这个词的含义后，难得没有立刻回复宋瓷，而是沉默了片刻。
　　宋瓷理所当然的把这个沉默理解成了害羞，使用得愈发嚣张。
　　直到有一天，他在群里给其它队友发消息，句尾也习惯性的加入了么么哒。
　　然后，他收获了满屏的么么哒，当场社死。
　　唐肆的回复飘在了最后：乖，回家再说。


第167章 
　　编号2333-03的直播间里全是刷屏警告,
　　【别去，去了就完了，求你们千万别跟去, 那是圈套！！！】
　　【55555，我虽然想看你们翻车, 但绝对不是这种惨死类型的！】
　　【唐神, 瓷瓷, 不要冲动, 出路不在那里！】
　　【楼上的，你们喊再大声他们也听不见好不好！相信他们。】
　　【天啊，我紧张得都有点不敢看了, 不然我先退出去, 过几个小时再来……】
　　直播间里的焦急情绪无法传达到密室, 柯文等人正纷纷转头跟着张弛看向唐肆和宋瓷, 这个猝及不防的局面简直让他们进退两难。
　　贸然跟着这些犯人们鲁莽的冲上去, 就算能到达围墙外面，之后该怎么办？
　　且不说三十公里外到底有没有那些人说的接驳舰, 队伍里会不会有人受伤, 光是这么多人如何逃避追捕, 就是个极大的难题。
　　更何况他们现在毫无准备, 想用双脚直接跑三十公里，除了唐肆, 估计没有人能办得到。
　　可是，如果不借着这个机会冲出去，等到这次大规模的暴动结束之后，监狱里的看管和监控毫无疑问会加强到史无前例的级别。
　　到时候他们再想越狱，恐怕难如登天。
　　这是个难得的机会, 还是巨大的陷阱？
　　眼见着冲突愈演愈烈，犯人们也大致分成了几种，有跟张弛那样跃跃欲试的开始拆车间工具的，有不动如山的，也有怕被牵连，害怕得逃离车间，朝牢房和其他地方逃窜的。
　　“我们不加入。”沉默了大约三秒之后，唐肆和宋瓷异口同声的道。
　　“那我们就这么看热闹？”夏天无也觉得跟着瞎冲不明智，但就这么看着，心里总又会隐隐的觉得错失了什么机会，矛盾的很。
　　“不，我们可以趁着机器人和鱿鱼怪的注意力被那边吸引的机会，搜集整个监狱的情报。”宋瓷跟唐肆意味深长对视了一眼，招手让队友们附耳过来。
　　唐肆则立刻转身去找老头。这个时候，老头如果一冲动跟着那些人跑出去就糟了。
　　“柯文你脚不方便动，待会儿找个视野最开阔尽量安全的地方，记录所有被调用的机器人数量和分工。摸摸监狱可调用机器人的底。”宋瓷利用等唐肆把老头带回来的时间，给队友们‘布置任务’。
　　柯文比划了个OK的手势。
　　“你们两个待会儿先回牢房，”宋瓷又对夏天无和沈云海道，“天无盯牢顶楼通风口区域的状况，我猜那里会变成监控盲区，未来说不定可以成为一条离开牢房的通道。
　　云海只管盯住门口，尽可能的记下所有回来的犯人以及抓回来的犯人的状况和数量以及时间，这个后续可以用于推算整个监狱管控反应的速度和搜查机器人的速度和范围。”
　　两人飞快的点了点头，表示明白。从现在围墙那边的动静看得出来，监狱里用的是那种指令型低级的机器人，自主性极低。这种反应时间，或许能成为突破口。
　　“驰驰你身手比较敏捷，待会儿混进一波往外逃的犯人里面，怂恿他们顺着步行道往装配车间那边跑，如果可以突破门口机器人的防守，就进去探探里面的情况。不行就算了，别勉强，我和唐肆会趁着你们吸引机器人注意力的机会，从后面另外找条通道尝试进去。”宋瓷转过来对张弛道。
　　外面暴动的动静闹得这么大，他们那边却一点反应都没有，是隔音太好吗？太奇怪了。
　　宋瓷顿了顿，又对张弛补充了句，“记住，别冲动，一定要注意安……”
　　“哐哐哐！”
　　宋瓷话还没有说完，异变陡生，身后突然传来奇怪的噪音。
　　众人回过头，只见几个犯人开着车间货物区的叉车，正朝门口这边气势汹汹的冲过来。
　　聚集在门口的犯人们被吓了一跳，慌乱的朝两边闪开。
　　“哐哐哐！”
　　五辆叉车带着巨大的噪音，雄赳赳气昂昂的冲出门，碾压草皮直奔围墙。
　　子弹打在车身上，发出叮叮当当的声响，那几辆叉车被手无寸铁的犯人们开出了坦克的劲头，横扫千军，肆无忌惮。
　　他们硬生生的用车身给冲击围墙的犯人们撑出了道进击的金属防线。
　　“还挺聪明！”柯文被犯人们的脑洞震惊了。
　　暴动愈演愈烈，越来越多的老犯人拆了车间的各种东西当盾牌、当武器，挥舞着冲了出去。
　　两排枪口赫然对准了车间门口。
　　“大家小心！快躲起来！”最先察觉到不对劲儿的张弛边给队友们喊话示警，边反应迅速的把宋瓷拽到了门后。
　　“哒！哒！哒！哒！哒！”
　　枪声悍然扫过，十几个刚冲出门口的犯人和不少站在门口的犯人同时中枪，仆倒在地。
　　逃过一劫的犯人们被这顿无差别扫射惊呆了？什么情况，怎么往这边打？
　　“快躲起来！”沈云海朝还愣在原地的那些犯人们喊道。
　　这些机器人的智能性不高，车间这边很可能因为刚才冲出去的那些叉车和举着武器的犯人，被识别为‘暴动者聚集区’了！
　　“哒！哒！哒！哒！哒！”
　　枪声再度响起，瞬间又倒下了一堆犯人。
　　“快进车间，关门！”有人大喊道。门口的犯人们如梦初醒，大多都退回了车间里。
　　躲回车间里面的犯人们合力将车间的大门推上，将枪声暂时隔绝在了门外。
　　“完蛋了，现在我们都被当成参与暴动的家伙了！”有人惊恐的捂住了脑袋。
　　“就是那些机器人的误判吧？咱们只要乖乖待在这里，等管理员出来就能解决。”另一个犯人心态乐观的道。
　　“等那些图利人出来？那得什么时候？如果咱们在那之前就被机器人给杀死了呢？”
　　“那你要干嘛？现在索性直接冲出去加入外面那些家伙？”
　　躲回车间里的犯人们吵作一团的时候，唐肆终于带着老头回来了。老头的囚衣被刮坏了一块，但并没有受伤。
　　看到完好无缺的两人，队友们纷纷松了口气。
　　“现在该怎么办？”张弛踌躇的看了看唐肆和宋瓷，计划不如变化快，按照现在的状况，他们能安然无恙的从车间正门出去的可能性基本为零，而且，从车间到牢房的通道现在恐怕也是子弹横飞的状况，回去太冒险了。
　　“哒！哒！哒！哒！哒！”
　　没等唐肆和宋瓷开口，又一排子弹打进了车间，击碎了两旁的窗户。
　　飞溅的玻璃碎屑中，犯人们尖叫着四散奔逃，唐肆和张弛一左一右，将宋瓷护得密不透风。
　　“先去里面，找个安全点的地方再说。”唐肆当机立断的指了指仓库区。
　　那边除了各种各样的货箱，还有两台剩下的叉车。
　　幸存的犯人们也纷纷跑到车间深处，找到各种各样的遮挡物躲避起来。
　　那时候还没有人想到，这只是噩梦的开始。
　　在接下来长达半个小时的时间里，机器人变本加厉的针对车间的进行了毫无止境的疯狂扫射，甚至有逐步朝里面推进的架势。
　　“这帮金属脑袋，是打算把车间里的所有人全部杀光吗？”躲在叉车后面的沈云海愕然的看着已经打到不远处的子弹。
　　夏天无推了推眼镜，“或许它们被设定的指令里面，就有一旦暴动就将所有人屠杀干净这一条。”
　　沈云海：………………
　　为啥你的脑洞每次都这么黑暗和血腥？
　　“现在看来，咱们继续待在这里，的确很可能会被清理掉。”柯文叹了口气，用手在脖子上做了个‘抹杀’的动作。
　　“咱们想办法逃出去。”张弛道。
　　“怎么逃，就冲这枪线的密度，就凭咱们几个根本冲不出去。”柯文用下巴点了点不远处多出来的弹痕。
　　张弛焦躁的挠了挠脑袋，“那也不能躲在这里坐以待毙吧？”
　　不会的，一定还有什么他们还没想到的生路。宋瓷皱了皱眉，下意识的看向站在窗户边一直在打量外面状况的唐肆。
　　“走另一条路出去。”唐肆一个起落，站到沈云海和宋瓷那台叉车的顶上。
　　“另一条路？”车间除了大门哪里还有路？柯文没想明白唐肆的意思。
　　唐肆指了指旁边那几堆高高堆起的货箱。
　　那是原本准备在下午出库运往隔壁装配车间的货物。
　　货物后面就是连通打磨车间和装配车间的通道。
　　逃去隔壁没有卷入这场暴动的装配车间，或许是目前他们这群人唯一的生路。
　　“可是，货物通道的门咱们怎么打开？”老头不解的道。
　　唐肆垂下眼皮，跺了跺脚下的叉车，“用它。”
　　车间里原本有七台叉车，其中五台比较新的已经被之前的犯人们开走，剩下的这两台，是比较笨重的旧款，体积大，速度慢，可能也是由于这个原因，才被那些人丢下没开走。
　　然而，它笨重而巨大的车前叉架，现在反而变成了撞门最好的武器。
　　“我可以开一辆，你们谁还会开？”唐肆道。
　　众人面面相觑，这玩意可不在普通人的装载技能树里面。
　　唐肆正准备抓个人现场教学的时候，老头突然开口，“我会。”
　　唐肆和老头先配合着用叉车移动开那些堵路的货箱，随后开始撞门。
　　“轰！”唐肆操纵着叉车的前叉撞击在货物通道门上，立刻将门板撞变了形。
　　巨大的动静让躲藏在其它地方的犯人们纷纷看了过来。待想明白他们的意图之后，许多人争先恐后的朝这边跑了过来。
　　“轰！”老头的叉车补了上去，将门板戳出了个洞。
　　“轰！”两人交替进行，唐肆的第三击彻底破坏了门板，撞出了可以容纳叉车通过的位置。
　　“上车。”唐肆对底下的宋瓷扬了扬下巴。
　　队友们三三两两的坐上了唐肆和老头的两辆叉车。
　　唐肆他们开车叉车在前面开道，其余的犯人们跟在后面，为了寻求生存的希望，千多人浩浩荡荡的冲向了隔壁的装配车间。
　　不知道是被调去外面制止暴动了，还是这里原本就没有机器人把守，装配车间这边的货物通道门虽然关着，却没有看到巡逻的机器人。
　　虽然撞门可能会惊动里面的人，但他们已经顾不了这么多了。
　　唐肆和老头如法炮制，用叉车撞开了货物区的大门。
　　货物门被撞开之后，老头开车叉车率先冲了进去。
　　到了车间里面，原本挤在叉车后面的犯人们按耐不住，激动的越过叉车冲向里面。老头为了避免撞到人，急忙把巨大的叉车转向了另一个方向。
　　“轰隆隆！”
　　老头的叉车直冲向角落的一扇小门。
　　小门轰然倒塌，露出里面的空间。
　　唐肆和宋瓷他们怕老头和同车其它队友出事，急忙抛下叉车赶了过去。幸好，老头和夏天无、沈云海他们都没什么大碍
　　看到门内的情形，所有人都愣住了。
　　那扇小门里面，并不是什么小型仓库，而是个奇怪的既像实验室又像厂房的空间。
　　数十根一米多粗的透明圆柱，拔地而起，森然有序。
　　圆柱内装着不知名的透明液体，不时有一串串的气泡从底部逸出，缓缓飘向顶部。里面浸泡着的，赫然是一个个包裹着犯人的茧！
　　那些茧壳厚薄不一，有些已经被泡成了几乎全透明的模样，可以清楚的看到里面瘦削的人形。
　　有些却只有半透明，只能隐约看见里面的人的轮廓。
　　“他们为什么要把死在茧里的人都装进这些奇怪的设备里？” 张弛愕然的道。
　　“或许我们被骗了。”宋瓷扬眉看着那些茧里面的人影，心里有些盘亘许久的问题豁然开朗，“那些待在茧里，毫无声息的犯人，根本没死。”
　　作者有话要说：　　迷你小番外之访谈
　　很久以后，有人采访唐肆和宋瓷，其中有个问题是‘第一次坐在唐神副驾的感觉’
　　宋瓷[认真脸]：没什么感觉，非要说的话，大概就是太慢了，座位有点硬。
　　记者：？？？怎么可能？
　　宋瓷：怎么不可能，我第一次坐在唐肆的副驾，是辆快被淘汰的旧叉车！
　　记者：………………
　　记者走后，唐肆[一本正经]： 我以为你喜欢慢一点的。
　　宋瓷：……………… 别乱开车！


第168章 
　　“被骗了？”张弛顿了顿, 单眼皮的眼睛猛地瞪大了一圈，“你该不会是想说，他们现在还活着吧？”
　　“极有可能。”夏天无推了推自己的金框眼镜, 认真打量着面前那根高大的圆柱，“这些东西看起来非常像是某种能维持生物体机能的营养液。”
　　活的? 老头也惊讶的看着那些圆柱, 震惊得说不出话来。也不知道是因为受到的冲击过大, 还是刚才叉车撞门的时候伤到了哪里, 老头一口气没提上来, 直接昏了过去。
　　站在他身后的沈云海被吓了一跳，下意识的伸手把人接住了。
　　夏天无淡定的过去看了看，对众人摆手道, “有压眶反应, 问题不大, 只是昏过去了。”
　　众人这才放下心来。
　　“如果茧里面的人还活着, 我们必须得赶紧把那个青年救出来, ”宋瓷审视着周围那些几乎毫无差别的柱子，“他应该就在里面。”
　　茧里面的人不是死亡状态的话, 那青年和老头到底谁是教授化身还尚不能确定。
　　“他是今天上午刚被带过来的, 找那些‘茧’皮最厚的。”唐肆果断的道。
　　众人分头行动, 终于找到了四个看起来最新鲜厚实的‘茧皮’。然后宋瓷和夏天无又根据茧里面的犯人的身高和体型优先锁定了第一排的倒数第二个圆柱。
　　他们找了半天, 都没找到打开圆柱的方法，最后唐肆简单粗暴的将叉车开了过来。
　　圆柱在叉车的前叉撞击下轰然碎裂, 里面装的液体流得满地都是，房间里顿时浮起那层淡淡的香甜气息。
　　那个茧也随着奔流的液体滑落到地上。
　　那层麻袋样的茧皮在液体的浸泡下变得滑不留手，张弛想撕开都使不上力气。柯文灵机一动，从地上捡了片尖利柱子的碎片，将茧皮划出了小口。
　　中间也有几拨犯人中间慌不择路的闯进他们所在的房间, 看到那些奇怪的柱子，以为这里是停尸房，又见到他们在‘扒’尸体，吓得‘嗷’‘嗷’尖叫着跑了出去。
　　张弛和唐肆顺着那个口子，终于将茧皮撕开。
　　里面躺着的，果然是青年，更神奇的是，他身上居然还是干的。
　　众人连忙让开位置，让夏天无给青年检查。
　　知道众人心急，夏天无飞快的检查过后，直接给出了结论。
　　“还活着，昏迷程度比他深。”夏天无指了指平躺在不远处的老头。
　　“真的没死？”柯文挠了挠头发，依旧有点不太敢相信。
　　宋瓷松了口气，“进茧里的人必死，这是NPC口述给我们的消息，并不是密室公告给出的消息。如果这本身就是个烟雾弹呢？”
　　柯文：………………
　　“NPC本来就是负责传递给我们消息的角色，你会怀疑这个消息的真实性，应该还是发现了别的问题吧？”夏天无边给青年做详细检查边道。透过NPC给玩家下全套的密室不是没有，关键还是从哪里发现的问题。
　　“其实最早是从茧被处理掉的时间开始的。”宋瓷摸了摸鼻子，“开始我只是疑惑，处理茧里的‘死人’，似乎都是犯人们不在牢房的时候。比如游戏期间，比如犯人去车间工作之后。似乎是故意在避开大家。”
　　另外，唐肆虽然当时在跟他聊天，但是以他的警觉程度，外面如果有打架之类的动静不可能注意不到。更可能的解释是，青年根本就没有‘闹事’，只是被‘挑中’然后在熟睡的过程中被以某种方法装进茧里面。
　　“可是，这也很可能是巧合吧？”
　　“我也考虑过这个可能性，然后就发现了第二个问题。”宋瓷又道，“从那些图利人在游戏时的表现来看，它们非常喜欢鲜血的味道，甚至变态的享受虐杀人类时的快感，而且肆无忌惮，不知收敛为何物。在这种情况下，它们却偏偏‘好心’的为在牢房里打架闹事的犯人准备了‘茧’这种‘温和’的死亡方式，实在非常奇怪。”
　　唐肆眉峰微皱，“除非，他们有必须使用这种东西的理由。”
　　宋瓷扫了眼四周，“现在看来，这里就是他们准备‘茧’的理由。”
　　沈云海不解的道，“那把他们泡在这里又能做什么？”
　　“会不会是在收集某种东西，比如能量之类的。”张弛抬手指了指屋顶。众人顺着他指的方向看过去，只见所有的圆柱顶端都有根细管延伸到屋顶，汇聚到一处孔洞，通向上层的房间。
　　“上去看看？”柯文提议。
　　“现在这个时候分开太危险了吧？”沈云海犹豫的开口。
　　屋内没有楼梯，想上去得绕到外面的车间去。那些机器人以及暴动后尚未露面的鱿鱼怪，随时都可能会出现。
　　“一起走！”唐肆快刀斩乱麻。
　　他大步走过去，正要俯身去背老头，沈云海抢先蹲了下去。
　　“我来。”沈云海冲唐肆点点头。如果待会儿遇到什么突发状况，唐肆是所有人的安全保障，至于这种出力气的活儿，他完全可以代劳。
　　那边张弛也背起了青年，一行人走出房间，就见仓库区的货箱后面三三两两的藏着不少人。见他们从‘停尸房’出来，还背着两具‘尸体’，犯人们吓得脸都白了，瑟瑟发抖的避了开去。
　　众人：………………
　　绕过货箱区，宋瓷等人才知道为什么外面发生那么大的事情这边都没有反应。
　　装配车间的布局跟打磨车间不同，打磨车间的底楼是开放式的，各条产线一目了然。装配车间的底楼，是一个个的单独房间，每个房间各自完全独立，根本看不到里面的人到底在做什么。
　　这会儿有不少房间已经被先前进来的犯人们敲开了，得知外面发生了暴动，那些犯人们有些蠢蠢欲动，有些跟着担惊受怕，还有有些居然事不关己重新关上门，麻木的继续工作了。
　　门口的那个机器人，被之前冲过来的犯人们扣在了门口堆放废弃件的金属桶里。那桶也不知道是什么材质的，机器人在里面砰砰乱撞，却冲不出来。
　　“抓紧时间上去。”扫了眼车间区的状况，唐肆就拽着宋瓷直奔靠在墙边的楼梯。
　　“你们说，那些鱿鱼怪的反应会不会有点太慢了？”张弛脚下不停，嘴巴也没闲着，“从暴动开始，再到打磨车间被扫射，再到咱们跑到装配车间这边来，怎么也有四五十分钟了吧？它们居然到现在都没有露面！”
　　“是慢得有点离谱。”柯文的脚不好，夏天无搀着他，两人走得跟两人三足似的。
　　“可能是不在乎，笃定就算翻出围墙也没有人能逃得出去；也可能是已经直接给了机器人把监狱里的人全部杀光‘清洗’指令，所以不用出现了。”夏天无语调平和，说的内容却令人毛骨悚然。
　　沈云海咽了口唾沫，欲言又止。要说大屠杀指令这回事，那些鱿鱼怪不是干不出来，反正他们也不愁人手，就算现在所有的人都死了，马上又会有源源不断的新战俘会被送进来。
　　“其实我一直都怀疑，那些图利人的生物钟跟我们不同。”宋瓷气喘吁吁的道，“每次夜晚出现的时候，它们都身体健硕，精神抖擞，到了白天，反而变得皱皱巴巴，萎靡不振。”
　　“你是想说，他们很可能是夜行性的生物？”
　　“嗯。”
　　“如果真是这样，那这些冲动的家伙，岂不是阴差阳错的挑了个最好的时机？”
　　“但愿吧，事到如今，我们恐怕也回不了头了。”
　　楼梯口进去依旧是道结实的银色合金门，叉车不可能开上来，众人正在犹豫该怎么办时，唐肆上去就是一脚。
　　“轰！”
　　合金门轰然倒下，拍在地毯上，激起阵淡黄色的尘土。
　　众人：………………
　　大佬，你是人形坦克吗？
　　示意众人在外面先等等，唐肆正要迈步进去探路，听到阵细微声声响。电光火石之间，他闪身避回了门外。
　　两道红色的射线擦着他的手臂激扫而出，交叉划过半空，在对面的墙上穿出两个指头大小的洞。
　　“里面是什么玩意？这么狠？”张弛看着那两个洞吓了一跳。
　　“防守越厉害，就证明里面的东西越重要。”唐肆战意昂然的挑了挑眉，身形一晃就冲进了房间。
　　宋瓷知道自己进去十有八九会添乱，只能无奈的站在门口，听着里面不时传出的叮叮哐哐的声响跟着瞎着急。
　　没过多久，屋内的声音就平息下来。
　　“你们进来吧。”隔了大约十几秒，里面传出唐肆的声音。
　　众人迫不及待的冲了进去。
　　只见两只火红色球形机器人，一个被用合金凳砸扁在墙角，另一个被射线劈成了两半。都已经完全报废了。
　　从楼底通上来的那些管道，汇聚在靠墙的一排玻璃管里，变成了带着淡绿色的带着淡淡荧光的液体。
　　顺着玻璃管再往下，就是卡槽，里面放着一个个啤酒瓶大小的绿色圆柱体。
　　上面的液体一滴滴的落下来，滴到那个圆柱体上，柱体的颜色也越变越绿。
　　“他们好像是在生产什么东西。”沈云海盯着那些奇怪的东西，不确定的道。
　　夏天无也在打量那些东西，“能量电池或者某种营养剂？”
　　总之是那些鱿鱼怪透过某种技术从犯人们的身上提取出来的。
　　房间里空荡荡的，除了这些玻璃管，几乎就没有别的东西了。
　　三四百平米的地方，95%的空间都是空的，说不出的奇怪。
　　“他们单独派了两个机器人看守，难道就是为了看这些纽扣？”柯文不解的道。
　　刚把青年放下的张弛歪了歪脑袋，“可能这些圆柱体特别重要？”
　　宋瓷拍了拍张弛的肩膀，“你去找一找。”
　　“找啥？”
　　“机关。”宋瓷来回扫视着房间中央的那块空地，这么大的地方，肯定有特殊用途。
　　“好！”张弛像只搜查犬似的，欢快的奔了出去。
　　其它人也没闲着，听到宋瓷说可能有机关，也各自着手找了起来。
　　“轰！”
　　没等他们找到东西，楼下突然传来巨响。
　　距离门口最近的沈云海朝底下看了一眼，不禁大惊失色，“鱿鱼怪来了！”
　　众人不禁一惊。
　　说时迟那时快，半句话的功夫，一个皱巴巴的鱿鱼怪已经开着艘小型战舰，带着四个鲜红色的球形机器人和二三十和银色球形机器人，气势汹汹的撞破大门冲了进来。
　　进门之后，那艘战舰就地变形为一只三米来高的机械兽。
　　钢铁巨兽的嘴巴里藏着两个炮口，胸口翻出了排射线枪，火力配备十分彪悍。
　　“砰！”
　　巨兽抬脚就踹翻了门口的一排隔间。
　　犯人们惊叫着，鱿鱼怪理都没理那些四处乱窜的犯人，指挥机械兽，带着那群机器人，风驰电掣的朝楼梯这边冲过来。
　　沈云海看见鱿鱼怪的行动方向，不禁面色凛然，“它是奔着我们这边来的。”
　　糟糕，唐肆再怎么强，也不可能打得过楼下那头机械巨兽，加上那群机器人围攻的话，他们恐怕要全军覆没了！
　　意识到这点，沈云海不禁面如死灰。
　　“喀啦啦！”
　　就在这个时候，房间里响起了阵机括转动的声音。众人脚下的地板颤动起来！
　　有人找到了机关！
　　众人纷纷顺着声音转过头去，首先就是张弛的笑脸。在他身后，房间中央地板已经打开，露出了一个黑色的，变形金刚样的庞然大物。
　　将近八米的巨型身躯躺在那里，光是一只脚就已经跟他们差不多高。
　　它浑身上下都闪动着金属特有的色泽，那是生来就凌驾于万物之上的强悍。
　　机甲！！！
　　看到那个地板底下的那个东西，所有人的脑子里都同时冒出了这个词。
　　作者有话要说：　　张弛：请叫我欧皇！


第169章 
　　宋瓷等人都是第一次看到真实的机甲, 一时间都被惊呆了！
　　那粗犷流畅的钢铁线条，狂放霸道的造型，牢牢抓住了每个人的视线。
　　小时候, 哪个男孩没梦想过自己拥有一架酷炫狂霸拽的帅气机甲？坚不可摧的钢铁伙伴，中二病样的保护世界的热血梦想, 那才是男孩心目中最浪漫的童话。
　　只不过, 眼前的庞然大物现在没有任何反应, 静静地躺在那里, 雕塑样的凝固着，毫无声息。
　　“能用吗？”沈云海瞠目结舌。
　　张弛兴奋地握起拳头，眼睛闪闪发光, “要是能让它站起来, 咱们是不是就能干翻底下那群机器人了？”
　　“岂止是干翻那群机器人, 扫平整个监狱都轻而易举！”柯文也跟着激动起来。
　　有了这玩意他们还瞻前顾后费劲力气的收集信息选择逃跑路线干嘛？
　　直接莽就是了！
　　在绝对的实力面前, 那些围墙球形机器人自动枪械什么的, 都是渣渣。
　　沈云海诚实的给他们两个泼了盆凉水，“可是它现在根本不能动, 你们看到它腹部那个故障提示红灯了吗？看起来很可能是坏的。”
　　因为角度的关系, 其它人之前并没有看到红灯, 经沈云海提醒之后, 走了几步换过位置才看到机甲腹部那个闪烁着微弱光芒的红灯。
　　如果是坏的，按道理来说没必要藏得这么深才对。宋瓷皱了皱眉, 看向墙边那排奇怪的圆柱体。
　　夏天无推了推眼镜，比宋瓷先一步开口，“或许缺能量？”
　　唐肆纵身一跃，身姿矫健的跳到机甲胸口，他在红灯附近飞快的按了几下, 机甲腹部的一个凹槽应势弹开。
　　“拿四个那东西给我。”唐肆打量着凹槽里的弧度状空位，对底下的队友们指了指墙壁上那排绿色的圆柱体。
　　宋瓷立刻会意，但动作却远不如其它人快，他才起步，夏天无和张弛就已经赶到墙边。
　　宋瓷：………………
　　来不及找开关位置，夏天无拎起凳子，张弛直接抓起半个机器人，两人乒乒乓乓的，几下就大刀阔斧的砸碎了四个卡槽，从里面拽出四个那种颜色最深的圆柱体，抛给了唐肆。
　　“砰！砰！砰！”
　　一排弹孔击中墙壁，火花四溅。
　　沈云海探头朝底下张望了下，又飞快地缩回了脑袋，“不好，鱿鱼怪已经带着机械兽和机器人赶到楼梯底下了！”
　　唐肆争分夺秒地把手里的最后一个圆柱体塞进机甲腹部，合上了盖子。
　　半秒之后，红灯消失，但机甲依旧没有任何反应。
　　柯文失望地挠了挠自己粉色的头发，“难道咱们猜错了？”
　　其他人也都紧张的盯着机甲。
　　“砰！砰！砰！”
　　“昀玻　
　　子弹和射线交错打在墙壁上，激起串串火花。
　　脚下的地面也微微颤抖起来。众人不禁心里一沉，完了，那只机甲巨兽已经上楼了！
　　下一秒，机甲的眼睛突然像汽车远光灯似的亮了起来，锁骨位置的舱门也随之打开。
　　站在机甲胸口的唐肆借着位置的便利，利落的钻进舱门。
　　看着他的身影消失在舱门后面，众人半是羡慕半是紧张。但愿这玩意能用！
　　“砰！”机甲的左手突然挥出，将隔断墙砸出一个大洞。
　　众人：………………
　　“哐！”机甲的右腿弹出去，蹬塌半面外墙。
　　这个时候，众人这才想起个特别关键的问题，唐肆会开机甲么？
　　眼见着机甲的膝盖又了起来，柯文正要提醒众人让开，两个红色球形机器人已经率先冲进了房间。
　　左边的机器人目标明确的冲向了机甲，右边那个则对着门口的沈云海射出了致命的红色射线。
　　沈云海反应迅速的就地一滚，躲开了机器人的袭击。
　　“昀玻　 机器人的射线射穿了沈云海身后的墙壁。
　　柯文和宋瓷分别去护住了地上的老头和青年，夏天无戒备的站在他们前面。
　　张弛直接拎着凳子冲上去救人，展臂横抡，将那个悬在半空的红色机器人棒球样的砸了出去。
　　“砰！”机器人划出道悠长的抛物线，撞碎窗户飞向远方。
　　“轰！”另一个机器人也被机甲一拳砸扁。
　　机械巨兽此时已经杀气腾腾的冲到了门口。
　　万幸的是，门的尺寸对于机械巨兽高大的身躯过于狭窄，怎么都挤不进来。
　　没等他们松气，巨兽闪着锋利寒光的铁爪愤怒的刨掉了门框，刺耳的声音刮得众人脑门生疼。
　　唐肆那边的机甲还像肢体残障似的无法正常行动，眼见房间里根本没有可以躲避的死角，众人只能抱着老头和青年狂奔向最里面的角落。
　　柯文和宋瓷因为脚伤落在了最后，没有‘负重’的夏天无一拖二，却没办法让三人的速度提高起来。
　　“咔嚓”，门口的机械巨兽又咬碎了门口的半边墙壁。
　　那恐怖的声音就像巨兽直接啃在众人脑袋上似的，疯狂撕扯着他们的神经，让人忍不住的腿脚发软。
　　众人只能拼尽全力的朝前跑，根本不敢回头看。
　　“我是真没想到，自己最后会死在机械巨兽的手上。”柯文苦笑着，却笑得比哭还难看。
　　“别说丧气话。”夏天无道。另一边的宋瓷气喘吁吁的，根本开不了口。
　　夏天无刚想开口，突然觉得右手架着的柯文身体突然一沉。
　　他垂眼看去，发现柯文的腿上又多了个弹孔！
　　夏天无：！！！
　　他被流弹打中了！
　　“你们走吧，别管我！”
　　柯文把自己的胳膊从夏天无的手里抽了出来，推了夏天无一把。
　　夏天无架着宋瓷愣在原地。
　　“哗啦啦！”
　　“哗啦啦！”
　　崩塌的声音接连响起，众人心里咯噔一下，机械巨兽要闯进来了！
　　“快走！”柯文又狠狠推了他一把，却因为重心不稳，单膝跪在了地上。
　　宋瓷喘得说不出话来，跟夏天无交换了个眼神，两人过去一左一右的架起了柯文。
　　“我会拖累你们的！”柯文无助的道。
　　夏天无拧着眉毛，“闭嘴，你要不是我队友，早就把你踹去堵门了！”
　　柯文：………………
　　“轰！”机械巨兽终于拍碎最后一块碍事的墙壁，冲进房间。它抖了抖身上的碎屑，血红色的眼睛扫过四周，迅速瞄准了宋瓷柯文和夏天无。
　　他们三个落在最后，目标分外明显。
　　机械巨兽甲背微沉，风驰电掣的朝着宋瓷他们的方向发足狂奔。
　　两个起落，机械巨兽就已经来到三人背后。
　　它张开血盆巨口，甩头咬向了最边上的宋瓷。
　　机械巨兽锯齿状的钢牙森然而至，宋瓷后颈微凉，感觉到了那近在咫尺的风声。
　　唐肆，加油啊！
　　宋瓷默默闭上了眼睛。
　　千钧一发之际，他们旁边的机甲突然动了！
　　“轰！”机甲一拳砸在机械巨兽的脑袋上。
　　巨兽坚硬的脑袋没有受伤，却把地板砸出了一个大洞，卡在里面动弹不得。
　　宋瓷睁开眼睛，就看到那架机甲歪歪斜斜的站了起来。
　　唐肆！
　　看到机甲站起来，众人齐齐松了口气，终于能用了！
　　“轰隆隆！”机甲高大的身躯挤破了装配车间的顶棚，发出惊天动地般的响动。
　　众人：………………
　　它腿好像比躺着的时候抻长了！
　　为了方便行动，机甲笨拙的挥舞着拳头把房顶‘撕’出个大洞，然后转过身。
　　“轰！”
　　机械巨兽还在努力想把脑袋拔出来，机甲抬起脚掌，带着毁天灭地般的气势将它整个身体都踩进了地板。
　　随后，机甲横持左臂，悍然翻出发射口，一排火红色的榴弹飞速袭向冲进来的球形机器人。
　　热浪滚过，五六个机器人在火光中灰飞烟灭。
　　没给那些机器人喘息的机会，第二排榴弹就飞了过去。
　　四轮过后，火光闪烁，浓烟滚滚，遍地都是零星的残骸，球形机器人全军覆没。
　　劫后余生的宋瓷等人全都看呆了，这简直是降维打击，根本不在一个量级。
　　机甲弯下腰，伸出右手放在地上，众人正在疑惑，半空传来唐肆的声音，“上来。”
　　宋瓷他们跨步走上机甲的掌心，被送到了控制舱附近。舱口打开，众人一个个的跨了进去。
　　控制舱的面积并不大，容纳他们八个人略微显得有些拥挤。但众人并不在乎，这个时候，待在这座钢铁堡垒里面就是最安全的，只要能保证安全，挤点怕什么！
　　舱内的整体布局设计得很简单，两侧和后面都有些走动的空间，中间的部分有点像飞机驾驶舱，安置着两个操作台和座椅。
　　唐肆此刻正坐在左边的那个座椅上，被巨大的电子视窗和一堆闪着蓝色光芒的密密麻麻的表盘和操纵杆包围着，看起来帅气又拉风。
　　“哇！”背着老头的张弛看到唐肆，羡慕的发出惊叹声。
　　“我想跟大家商量一下，”唐肆扫了眼屏幕，确认外面暂时安全，才回过头，“原本我们是不打算参加这次暴动的，但现在既然有了它，”
　　唐肆伸手拍了拍座椅扶手，“我想就趁着现在的暴动，一鼓作气带着大家直接冲出监狱。”
　　“同意。”张弛把背后的老头放下，率先点头。
　　宋瓷等人也没有异议，有机甲在手，他们再没有什么好顾虑的了！
　　“既然大家都同意，那我们就出发！”唐肆拉起操纵杆，切换到了飞行模式。
　　按照仪表的显示，这部机甲应该可以做500米左右高度的低空飞行，离开监狱简直轻而易举。
　　巨大的机甲脚底喷出蓝色的气焰，腾空而起。
　　“那些人说逃生的接驳舰在什么方向来着？”沈云海努力回想着，却还是想不起来。
　　“Y六十度角。”宋瓷和柯文异口同声的道。
　　机甲飞过监狱的围墙，众人透过唐肆前面巨大的主视窗，终于看到了外面的情形。
　　这场暴动席卷的范围远超众人的想象。
　　除了新来的那几百个犯人，还有几百个老犯人也被煽动加入其中。
　　草坪上躺着无数具尸体，将地皮都染红了。
　　当然，他们也不是毫无成果，悲壮的在围墙上下留下数百具尸体之后，有大约一百多人闯出了枪林弹雨的包围圈，越过了围墙。
　　看到机甲在头顶呼啸而过，草坪上的犯人们全都呆住了。
　　机甲？
　　这里怎么会有机甲？？？
　　“送狱友们一个礼物！”唐肆随手按下个按键，机甲肩膀射出了一颗炮弹，在那原本看起来坚不可摧的围墙上炸出了一个大洞。
　　草坪上的犯人们爆发出欢呼，潮水般的冲着那个洞冲了过去。
　　“这叫自由之门！”张弛兴奋的道。
　　越过围墙，就是片巨大的草原，满眼的绿色壮阔苍茫，绵延似海，看得人心旷神怡。
　　草原上零星生长着树木，那些逃出来的犯人们，就像海里游鱼，穿梭在绿色里，若隐若现。
　　宋瓷盯着唐肆前面的主视窗，被底下奇怪的树木吸引了注意力。监狱外面没多远，长着一小片冷杉，现在这边却是一片椰子树？
　　寒带和热带的植物，怎么可能会混合在一片地方？
　　宋瓷的脑子一时有些混乱。
　　夏天无找到了舱内的医药箱，他给柯文看了看，子弹没有留在体内，也万幸的没有伤到大动脉。
　　就在这个时候，老头醒了过来。
　　“这是哪里？”老头惊讶的看着眼前的驾驶舱。
　　张弛走过去，将刚才的状况大致跟老头讲了一遍。
　　“你是说，我们现在已经逃出来了？”老头看看躺在旁边的青年，又不可置信的望向张弛。
　　“对，逃出来了，你自由啦！”张弛眉飞色舞的道。
　　老头的嘴唇翕动，激动得半天都说不出话来。
　　“说起来咱们这次真的太幸运了，能找到藏在地板底下的机甲。”沈云海盘腿坐在地上。逃出来的兴奋劲过去之后，身体的疲惫感就涌上来了。
　　“那得多亏张弛。”柯文笑着看了‘欧皇’本尊一眼，“真没想到，监狱里居然藏着这么个大杀器。”
　　“说起来倒是有点奇怪，监狱里为什么会藏着一架机甲？”沈云海不解。
　　张弛乐呵呵的伸了个懒腰，“或许是密室留给我们的救命绳？”
　　说到‘密室’两个字的时候，他瞥了眼老头的背影，人为消音，用口型代替。
　　“我可没见过它有这么好心的时候。”正在给青年检查的夏天无头也不抬的道。
　　“总不会是个陷阱吧？”柯文调侃着夏天无。
　　“仔细想想的话，好像防守是有点松。”张弛挠了挠耳朵，“这么厉害的东西，得到就可以直接毁掉监狱，却只派了两个小机器人守着？”
　　“或许是笃定地板的机关不会被人发现？”顺着张弛的思路一想，柯文也变得有些心虚起来。
　　“是有点奇怪，监狱那边到现在都没有人追上来。”盯着视窗的唐肆也加入了讨论。
　　“可能知道打不过？不想白白过来送死？”
　　“也还有另一个可能，笃定我们逃不了，所以不需要急着追。”夏天无随口接道。
　　宋瓷皱了皱眉，转向唐肆，“机甲看起来有什么异常状况吗？”
　　“老实说，其实还有很多仪表显示的东西我没有弄清楚。”唐肆无奈的道，“你也知道，我接手这架机甲还不到二十分钟。”
　　宋瓷刚要开口，一个仪表突然变成了红色。
　　紧接着，又有两个仪表变红，舱内也响起了刺耳的警报声。
　　唐肆面色微凛，“好像是引擎超负荷了。”
　　“那会怎么样？”众人紧张的围到唐肆身边，看着那堆闪烁的仪表。
　　没等唐肆回答，机甲便载了下去，一阵强烈的失重感便猝然来袭。
　　东倒西歪的众人顿时想到了那个唐肆还没说出口的答案，坠毁！
　　反应过来的唐肆尽力稳住了机甲的平衡，却完全制止不了下降的势头。
　　“我会尽力控制好机甲，在最靠近地面的极限距离打开舱门，你们做好跳出去的准备！”电光火石之间，唐肆冷静的作出了决定。
　　“那你怎么办？”宋瓷直直的看着唐肆，黑白分明的眼睛里充满了不安。他心脏此刻空落落的，难受极了，分不清是因为失重还是担心。
　　“我必须留在里面操控机甲，不然它会把大家都砸死的。”
　　“可是……”
　　“我会在最后时刻逃出去的。”唐肆笃定的道，“相信我。”
　　宋瓷咬住下唇，沉默下来。
　　如果是唐肆，应该是办得到的吧！
　　“还有七秒，所有人准备。”唐肆淡定的开始倒数，“七，六……”
　　沈云海把青年背到了背上，张弛依旧背起了老头，夏天无扶着柯文，所有人都站到了舱门的附近。宋瓷依旧担心的看着唐肆。
　　“夏天无，待会记得推宋瓷一把，他不敢跳。”唐肆在最后时刻对夏天无道。
　　宋瓷：………………
　　“一。”
　　舱门应声而开，凛冽的气流扑面而来，吹散了唐肆的声音。
　　看到疾速而来的地面，怕高的宋瓷果然如唐肆预料的那般腿软了，夏天无也没辜负唐肆的嘱托，毫不留情的将他推了下去。
　　唐肆握着操纵杆，深深的看了宋瓷一眼，决绝的朝前推了一把，机甲庞大的身躯带着风声呼啸而去，歪歪斜斜的冲向了前方。
　　众人七零八落的滚落在地上。
　　“轰！”
　　机甲发出轰然巨响，一头砸进草地，撞毁在距离众人不到二十米的地方。
　　“轰隆隆！”
　　机甲掀起冲天的火光，在巨大的响声中炸裂得四分五裂。
　　强劲的气流将刚站起来的张弛直接再次掀翻了！
　　所有人都惊呆了。
　　作者有话要说：
　　鱿鱼怪：测试电池的故障机甲也敢用，不炸你们炸谁。


第170章 
　　“唐肆！！！！！！！！！”
　　宋瓷脸色剧变, 声嘶力竭地叫了一声，跌跌撞撞的朝爆炸的机甲跑过去。
　　“学长，现在还不能过去！”张弛冲过去, 将他扑倒在地，牢牢护在自己身下。
　　“轰！”
　　张弛话音未落, 两人前面不远处的机甲右臂再度炸开。
　　金属残片带着泥块和草皮, 飞向四面八方。张弛努力的用自己的身体遮住底下的宋瓷, 同时也死死的压着他, 完全不敢松劲儿，生怕自己松手之后，宋瓷会冲出去做什么傻事。
　　那位青年版的教授, 也意外的在爆炸中清醒过来, 看着眼前辽阔的草原和浓烟四起的机甲残片, 当场就懵了, 怎么回事？他这是在哪里？
　　没等他开口, 就在乱飞的残片中被夏天无重新按在了地上。
　　等到爆炸声终于停下来，众人才灰头土脸地站了起来。
　　张弛和宋瓷一马当先的朝机甲残骸散乱的地方冲了过去, 夏天无和沈云海紧随其后。
　　只有柯文拖着条伤腿无法加速, 慢半拍的跟在后面, 然后他突然发现了趴在地上不动的老头。
　　老头的脑袋被一块残片击中, 已经没有了呼吸。
　　旁边的青年倒是抖落着头顶和肩膀的泥土爬了起来，不明白那些人都跑什么。柯文叹了口气, 老头死了，他们的游戏依旧在进行，所以，青年才是那位真正的教授化身。
　　他没有想到，最后居然以这样意外和偶然的方式分辨出了任务目标。
　　故障机甲, 故意误导他们老头是教授化身，密室居然给他们准备了这么多的惊天巨坑。柯文扶住额头，细思极恐。
　　如果他们没有发现茧的问题，现在岂不是所有的一切都白搭了？
　　“你头疼？”青年扶住柯文。
　　柯文摇了摇头，给他解释起现在的状况。
　　已经跑到残骸附近的宋瓷等人，分头在附近找了起来。
　　不光是宋瓷，所有人此刻都眼珠赤红，心乱如麻。
　　原本他们还抱着丝希望，爆炸结束后，唐肆笔挺的身影就会奇迹般的出现在面前，淡定又嚣张的跟他们打招呼，就像以往的每次那样，强大到不可一世。
　　然而，这次唐肆却失约了。
　　“在这里！” 没过多久，沈云海就高声喊道。
　　众人立刻围了过去。
　　唐肆侧躺在地上，双目紧闭，昏迷不醒。
　　他的背部有个机甲残片扎出的血肉模糊的大洞一直贯穿到腹部，大腿也插着块金属残片，不断流出的鲜血把他身下的草皮都染红了。
　　“伤到大动脉了！”看到唐肆伤口血流不止的状况，夏天无的脸色立刻变得难看起来。他飞快蹲下身，扯掉囚衣的袖子试图先给唐肆的腿部做止血包扎。
　　宋瓷插不上手，只能小心翼翼的蹲在旁边，隔空查看着唐肆身上的其它部位。
　　除了腹部的那处贯穿伤和大腿，唐肆身上并没有别的伤口。
　　看样子，他确实在机甲坠地前岌岌可危的时刻逃了出来，却错估了机甲爆炸的威力，或者说，他留给自己的时间实在太少了，根本来不及逃离，在他还没有离开危险范围的时候，运气极差的被两块爆炸后的机甲碎片击中了。
　　宋瓷默默在复原了事情的经过，心里刀割般的难受。
　　唐肆是为了给他们争取最大的机会，保证他们从舱口跳下来的时候能安全着地，才会把机甲拉到极限低位。哪怕提早一秒，他都未必会受伤。
　　“怎么样？”见夏天无动作顿住，宋瓷焦急地看了过去。
　　“他的出血量太大了，如果不尽快输血，必死无疑。”夏天无叹了口气，面色纠结的道。
　　“抽我的。”张弛挽起袖子，露出线条结实的胳膊。
　　“还有我。”柯文和沈云海慢了张弛一步，也纷纷伸出自己带着擦伤的胳膊。
　　“你知道他是什么血型吗？”夏天无询问宋瓷。
　　宋瓷：………………
　　这个他是真的不知道。
　　看到宋瓷的表情，夏天无就知道了答案。
　　“那现在恐怕就难办了。我们不但没有输血工具，也没有验血工具。” 夏天无眉心抽搐了下，默默垂下眼皮，这种情况下，根本就没有办法给唐肆输血。
　　“那个医药箱里有工具吗？”张弛边说边往旁边跑，“我刚才看到医药箱了，好像没被炸坏。”
　　夏天无欲言又止，医疗箱里虽然有套输液设备，但眼下最重要的还是血的问题。
　　众人也都打量着周围，试图找到什么可以利用的东西。
　　“那是什么地方？”
　　沈云海发现远处隐隐约约的有处银色的建筑。
　　柯文抓了抓头发，“会不会是他们说的那个什么停接驳舰的地方？”按照机甲的飞行速度来看，他们现在应该离之前的目的地不会太远。
　　张弛抱着医疗箱道，“那里应该有医疗设备吧？”
　　“咱们现在只能以两条腿走路，以唐肆现在的状况，恐怕撑不到到达那里。”
　　“O型血，谁是O型血？”沈云海着急转过头看着其他几个人，他隐约记得，O型好像是万能血。
　　众人都摇了摇头。
　　“O型血并不是传说中的万能输血者，遇到RH血型，反而会更危险。”夏天无长叹口气。没有唐肆，他们这会儿恐怕早就全军覆没了，但他现在却没有办法救唐肆。
　　每个方案都不行，宋瓷喉头颤动，“你的意思是，没有任何办法，咱们只能眼睁睁看着他因为失血而死？”
　　“抱歉，我实在没有能力救他。”夏天无扯下眼镜。他的手臂也擦伤了一块，还在渗血，却完全没有时间给自己处理。
　　众人不禁都沉默下来。
　　这个密室和以往不同，淘汰的时候，如果借命卡破损，就Game Over了。唐肆现在这个状况，没有人能确定会出现什么结果。
　　看着唐肆越来越苍白的脸色，宋瓷心里难受极了。
　　他握紧拳头，指甲掐进肉里，用疼痛逼回了眼框里的泪水，拼命的告诉自己，现在还不到放弃的时候，要冷静，一定要冷静，能想出办法的。
　　他不能让唐肆死在这里。
　　绝对不能。
　　编号2333-03的直播间里，弹幕疯狂的涌动着。
　　【心疼我唐神！！！可以打赏空投血包吗？需要几倍我都可以砸！】
　　【***，我之前说想看唐神翻车都是开玩笑的，求求了，千万不要让唐神出事！】
　　【突然想到，唐神上次受伤是不是也跟现在差不多的情形？代入一下太心疼了！】
　　【不行，我不能接受唐神出事！谁快来救救他！】
　　【555，你不是特别有办法吗？快点想办法救救唐神！】
　　【睡不醒小哥，你救救他，你要是能救他，以后别人拿你们组CP我也不骂你了】
　　……
　　仿佛听到了直播间那些人的召唤似的，宋瓷的目光扫过不远处的树影，突然眼神亮了下，他抓住了夏天无的手腕，“我有个办法，虽然不太科学，但或许可以试试。”
　　“什么办法？”众人都直直地看着宋瓷。
　　宋瓷抬手指了指不远处的那两棵椰子树，“我记得以前看过报道，在关键时刻，可以用椰子汁代替血浆进行输液。”
　　椰子？血浆？夏天无愣了愣。
　　张弛挠了挠头发，“学长，你说真的？”
　　“我可以确定自己看过这样的资料。”宋瓷看向夏天无，黑色的眸子里还带着湿意，“拜托你，试一试。”
　　“好。”夏天无点了点头，他相信宋瓷不会拿这种事情开玩笑。而且，如果真的什么都不做，就这样看着唐肆离开密室，他心里也憋闷得很。
　　众人立刻分头开始准备工作。
　　夏天无打开医疗箱，找出之前看到的那套输液管和针头，以及消毒用的酒精棉球。
　　张弛、沈云海去爬树摘椰子。青年版的教授和柯文在旁边的草皮底下安葬了老头。
　　很快的，张弛他们就带回了两个又大又圆的椰子。
　　夏天无选了其中看起来更成熟些的那个，取了椰浆，给唐肆进行静脉输液。
　　众人在旁边围了半圈，关注着唐肆的脸色。
　　“好像是好点了。”当人工输液架的张弛歪过脑袋，换了个角度，语气充满了不确定。
　　“我也觉得他脸色好些了。”坐在旁边的柯文激动的道。
　　“你们让让，给他留点新鲜空气。”夏天无接过张弛手上的袋子，毫不客气的赶人。
　　众人：………………
　　“咱们最好赶紧去做做准备，如果这个办法可行，估计能撑到咱们把他带到接驳舰那边。”看到唐肆的唇色确实有所缓和，宋瓷撑着膝盖站起身来，立刻就明白了夏天无的意思。
　　椰子汁替代血浆的方法可行的话，还只是第一步，如何把重伤的唐肆带到接驳舰接受救治，是第二步。
　　缺一不可。
　　“还是老办法，背着？”张弛贡献了第一个主意。
　　沈云海摇头道，“他是重伤员，最好还是能弄副担架之类的东西。”
　　“我觉得那些东西或许可以利用。”宋瓷指了指周围的机甲残骸。
　　柯文眨了眨眼睛，“你是说用那些残甲拼出个担架？”
　　“没错。”用大片些的铁皮做担架底，用电线做绳子，或者实在不行，找两根长点的铁棒，中间用他们的囚衣系出绳床。宋瓷心里几乎立刻就组出了两套方案。
　　听他说完之后，众人豁然开朗，分头去找了一圈之后，得到的材料居然比宋瓷预想的还要好。
　　张弛找到了两块机甲的腿部到脚部的残片，不但有片接近平整的金属担架面，还带着轮子。
　　用电线充当绳子之后，就做成了两辆简易的小拖车。
　　他们把唐肆抬到了比较大的那个拖车上，腿受伤的柯文抱着椰子和医疗箱，被安排到了那个小点的拖车上。
　　张弛、沈云海、青年轮流拖着两辆拖车。宋瓷和夏天无轮流充当人工输液架走在旁边，随时关注唐肆的状况。
　　一行人朝着远处那栋建筑物的方向，心情沉重的出发了。
　　天边还剩下最后一抹余晖的时候，他们走到了那栋银色建筑物的门口。
　　那是一个航空港样的建筑，底部是个圆形的平台，上面的建筑外形像半个破碎的蛋壳，一边的弧度圆润流畅，另一边却全是尖锐而曲折。‘蛋壳’中间，停着艘有四五架飞机大的黑色舰艇，流线型的机翼被夕阳下映成了火焰般的颜色。
　　张弛迫不及待的推着平台的门要进去，那扇门却纹丝不动。
　　宋瓷握着唐肆的手，心里急得火烧火燎的，“试试另外半边。”
　　张弛又推了另外那半扇门一下，一个电子音跳了出来，【请输入进门的正确时间。】
　　众人：？？？
　　进门还有正确的时间？
　　“这边有密码盘。”沈云海招呼众人。
　　门右边有个十寸大小的触摸屏幕，上面列着【子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥】十二个时辰，以及【确认】的字样。
　　底下还有行小字提示，【回到最初的起点，冲破屏障的束缚】
　　众人：………………
　　这是个单选题还是个多选题？
　　张弛挠了挠脑袋，“最初的起点是指什么？”
　　“卯！”众人还没明白什么意思，宋瓷就飞快的给出了答案。
　　张弛毫不犹豫的按了下去。
　　大门悄无声息的朝两边退开，众人拉着他们的小拖车风尘仆仆的冲了进去。
　　“医疗室，哪里有医疗室？”
　　“快带我们去医疗室。”
　　一阵兵荒马乱之后，众人终于把唐肆送进了那艘黑色舰艇上的医疗室，实施紧急治疗。
　　几个小时之后，夏天无和医生们一起走出来，给守在门口的众人比了个OK的手势。
　　救回来了！
　　门口的宋瓷眼前一黑，晕了过去。
　　宋瓷醒过来的时候，发现自己坐在一个扇形的阶梯小礼堂里面，看起来像是个演讲现场。
　　台下大约有两百多个座位，座无虚席，台上满头银发的老头正站在空气投幕前侃侃而谈， “严格说起来，我也是一个光荣的老兵。我参加战争的时间是一小时零三十年。”
　　众人：？？？
　　老头用庞顿教授那张脸促狭的挑了挑眉，幽默而又云淡风轻的道， “一小时是在战场上，剩下的三十年，是在战俘营。”
　　观众们热烈的鼓起掌来。
　　“然而，我从未埋怨过命运，也没有觉得那三十年是种浪费。某种程度上来说，正是在战俘营所经历的一切，才成就了现在的我。
　　我这辈子最好的朋友，我机甲道路上的启蒙老师，都是在那里认识的。我有时候会觉得，他们就是命运对我的馈赠，用以抚慰那些暗无天日的日子。”
　　宋瓷：………………
　　这个密室，又套到第三层了？
　　唐肆呢？到底怎么样了？宋瓷焦急地看了看两边，张弛、沈云海、柯文都坐在他左手边，睡得正香，但夏天无、唐肆和那位青年版的教授却都不见踪影。
　　“又睡着了？庞教授的演讲你都睡觉，也太不尊重人了吧？”宋瓷右手边的红发男生不屑的斜睨了他一眼。
　　宋瓷：………………
　　委屈.JPG。
　　睡觉什么的，我说跟我无关你信吗？
　　红发扫了眼宋瓷旁边‘睡’得东倒西歪的那几位，“明天演出时的舞步你们练好了吗？我可告诉你，这是咱们好不容易争取来的表演机会，要是出错，我可饶不了你们！”
　　等等，你说什么？谁？我跳舞？
　　宋・・肢体残障・瓷呆滞了。
　　让他跳舞岂不是等于自杀？
　　还要在舞台上表演？
　　谁来救救他！！！！！！！！！！！！
　　作者有话要说：　　昨天本来是想写到唐肆没有救治办法那里断的。但是怕你们抽四十米的大刀砍我，(*??Д??)つ??匚___
　　备注：1、据说椰汁含有糖类、脂肪、蛋白质、维生素、电解质等，它和血浆的成分很相似（血浆本身呈淡黄色），尤其是生椰汁里的电解质平衡跟血浆很像。在紧急状况下可以代替进行输血。成龙的电影《我是谁》里面也出现过这个办法。
　　美国罗马琳达大学福尔克等人在权威医学杂志《美国急诊医学杂志》上发表文章称，在紧急时刻，静脉注射椰子汁有助于维持血液含量并有助于血液中的水合作用（分子或离子与水分子结合）。他们利用椰子汁作为短期注射液成功救治了所罗门岛的病人。


第171章 
　　台上的庞顿教授幽默风趣, 妙语连珠，台下的宋瓷却心浮气躁，忧心忡忡。
　　他一方面担心着下落不明的唐肆和夏天无, 不确定唐肆的身体是否没问题了，另一方面也在为自己现在的新身份而闹心。
　　张弛和柯文他们都已经陆续‘醒’来, 柯文跟红发少年聊了几句, 三两句话就套出了他们现在的身份, 再结合庞顿教授的演讲内容, 众人就把目前的基本状况推测得七七八八。
　　红发的名字叫林逸。宋瓷、张弛、柯文、沈云海他们四个，加上林逸，是个刚出道的‘音达’, 按照通常的理解, 就是所谓的偶像唱跳组合。
　　只不过, 这个唱跳组合的观众范围不是地球上的各个国家, 而是宇宙里的各个星球。
　　林逸是整个组合的C位主唱, 唱跳俱佳的优等生。从他谈吐之间的骄纵和优越感来看，家里应该颇有背景。
　　而宋瓷他们几个, 则是被精心挑选出来的衬托林逸的绿叶。按照林逸的话来说, 他们能够出道, 能够得到明天演出的机会, 都是托了他的福。
　　他们目前，正在一艘叫做‘戌’字号的接驳舰上。
　　至于庞顿教授为什么会出现在这里演讲, 就不得不提及这艘接驳舰的建造背景了。
　　去年，帝国机甲协会给庞顿教授颁发了帝国第一位机甲爵士的荣誉称号，并附赠了丰厚的奖金。
　　荣誉加身的庞顿教授用那笔奖金定制了这艘接驳舰，并免费捐赠给星际空港，专门负责飞行黄金星到皇后星之间的星际航线。教授唯一附带的要求, 就是本接驳舰针对所有参与过黄金星战役的人以及他们的后代免票。
　　‘戌’是庞顿教授亲自给这艘接驳舰的命名。
　　今天是‘戌’字号接驳舰从星都皇后星到黄金星之间的首航，星际空港也特地为这条直飞航线的开通筹办了隆重的首航仪式，并邀请捐赠者庞顿教授以及各界知名人士亲自登舰参与本次航行。
　　说白了，这就是一场开在接驳舰上的特殊发布会。
　　从皇后星到黄金星之间的航程是56个小时，星际空港为贵宾们的这趟旅程安排了丰富多彩的项目，他们现在听到的庞顿教授的演讲，包括明天他们要登台表演的晚宴，都是其中的项目之一。
　　众人大致把这些情况整理清楚的时候，庞顿教授的演讲也结束了。
　　“现在心虚有什么用，舞步没背熟就赶紧去练。”林逸见宋瓷脸色阴晴不定的，认定他是在担心明天的表演，“明天上午十点在一楼的宴会厅彩排，你们几个别迟到。”
　　“放心。”柯文笑呵呵地朝红发比划了个OK的手势。按照通常的设定，现在到明天上午十点前，就是他们的个人活动，也就是搜集情报的时间了。
　　宋瓷看着柯文的那头粉发和林逸的那头红发相得益彰的模样，默默叹了口气，柯文的头发，简直就像是为这个身份度身定做的。
　　张弛和沈云海，好歹也是运动神经发达，当个跳舞的偶像明星也勉强算合情合理。
　　他最想不通的是，自己为什么会也会变成其中的一员。
　　他一个音痴加运动障碍，居然要在接驳舰上表演唱跳节目？
　　那个画面到底会多可怕，宋瓷都不敢细想。
　　总之，如果明天真的要上台表演，他将名副其实毫无疑问的，丢脸丢到外太空！
　　有柯文在中间打圆场，林逸也没再多说什么，冷哼了一声，转身离去。
　　“哎，这位大少爷可算是走了。”张弛耸了耸肩膀，长出口气。
　　沈云海看看宋瓷，“咱们现在怎么办？”
　　“四处看看，先摸摸状况，顺便找找唐肆和夏天无。”宋瓷疲惫的揉了揉额心。
　　他之前用光屏给唐肆和夏天无都发了消息，但目前为止，没有任何回复。也不知道他们到底是昏迷着，还是处于无法接受光屏信号的特殊区域。
　　“这里算是密室的第三层吗？”沈云海道。
　　“目前我是这么理解的。”宋瓷用食指的指尖在前排的椅背上画了三段线段，“第一层是最开始的露天监狱，由靶心状的草坪链接进入第二层的战俘营，成功逃离后通过接驳舰链接到第三层。”
　　由前两次的状况来看，记忆图景里的层状折叠是以相似地点为基准的。
　　柯文抱起双臂，“看起来，第三层的活动场景似乎就是接驳舰。”
　　张弛抻了个懒腰，猛的想起件事，“学长，之前都没来得及问你，当时进空港的那个密码，为什么是‘卯’啊？”
　　“【回到最初的起点，冲破屏障的束缚】这句话如果按照字面的理解，应该就是指密室的起点，露天监狱。”
　　“监狱跟‘卯’又有什么关系呢？咱们每次醒来都是半夜啊，并不是卯时。”
　　“我们当时的屏障，是那圈木头栅栏。”宋瓷懒洋洋的捏了捏发酸的后颈，“冲破屏障，也就是指弄掉木头。另外，在咱们无限重来开头的时候，有句话我听了无数遍，‘栅栏是柳木的’。”
　　“‘柳’去掉‘木’字就是卯，这是个字谜！”张弛恍然大悟。
　　宋瓷点了点头，转头询问柯文，“你身上的伤还在吗？”
　　刚才他已经发现了，自己原本的伤口位置贴着块胶布，大庭广众的，也不好撕下来查看具体的状况。
　　“算是在吧。”柯文不确定的朝宋瓷展示了下自己的脚腕，他腿上和之前伤到的脚腕依旧贴着止疼胶布，只不过伤口的感觉似乎换成了扭伤和肌肉拉伤。联系他们现在的职业，倒是不难理解，估计是练舞练的。
　　宋瓷皱了皱眉，愈发担心唐肆。如果他和柯文的伤口都在，那么唐肆身上肯定也是类似的状况，也就是说，现在的唐肆，依旧满身是伤！
　　不行，必须得抓紧时间找到他才行。
　　沈云海自然不知道宋瓷在担心什么，把话题拉回到眼前，“可是，让我们在接驳舰上做什么呢？又不需要逃跑之类的。而且教授化身的身份也非常明确。”
　　张弛看看被人围住要签名的庞顿教授，“或许是让我们找机会接触教授，跟他做朋友，问出密码？”
　　柯文张了张口，欲言又止，不得不说，他觉得张弛这次的猜测似乎很靠谱。
　　“那我们分头行动，你们去外面找人，我过去看看。”柯文用下巴点了点不远处被围得水泄不通的庞顿教授。
　　宋瓷低头扫了眼自己胸章背后的号码，”两个小时后在202号房间会合。”
　　接驳舰的房卡是枚玛格丽特状的金属胸章，背后是每个人的房间号码。宋瓷跟张弛共住一个双人间。
　　柯文比划了个OK的手势，宋瓷他们转身朝门口走去。
　　走出演讲礼堂就是条宽阔的边廊，舷窗右边是片椭圆星系，淡紫色的星云将它晕染得如同缀满碎钻的晶洞，光影迷离，如梦似幻，美得不可方物。
　　张弛和沈云海都忍不住瞪大了眼睛，星海什么的，也太美了吧？
　　然而，宋瓷此刻却没有半分欣赏宇宙美景的心情，步履匆匆的朝前面的楼梯走去。
　　下落不明的唐肆身体状况到底如何，让他现在极为担心。
　　根据楼梯口的指示图，整个接驳舰的可自由活动区域分为两层。
　　底层主要是活动区，包括星光甲板、餐厅、礼堂、宴会厅、服务中心、理容中心、娱乐中心、健身中心以及休闲大厅等几大部分，二楼则是客房区，供乘客休憩。
　　由于底楼的区域太大，三人只好粗略的按照前中后划成三大片，每人负责其中的一片。
　　宋瓷负责的是靠前的那片，主要是从星光甲板到服务中心的区域。
　　他想了想，最先奔向了服务中心，那里跟他猜测的差不多，类似机场的服务中心，进门首先是张巨大的黄金星落地服务导览海报，海报旁边就是接驳舰的工作咨询柜台。
　　“请问医疗室在哪里？”宋瓷心急如焚，着急的询问柜台后面的工作人员。受伤的人，最可能待的，还是医疗室吧？
　　“先生，您需要诊疗服务吗？哪里不舒服？”穿着银色套装的机器人立刻站了起来，它的胸口还有个金属领结。
　　看着机器人那不伦不类的模样，宋瓷噎了下，“不，我有朋友好像被送到医疗室了。”
　　“稍等，我帮您联系医疗中心确认一下。”机器人礼貌的道。
　　“抱歉，医疗中心那边说并没有接诊受伤的乘客。”
　　宋瓷顿了顿，“那能帮我查一下，‘唐肆’这位乘客吗？”
　　“先生，可以先登记下您的身份章吗？”
　　宋瓷把胸口的金属章递了过去。
　　机器人确认过他的金属章后，才回答他的问题，“乘客名单中并没有这个名字。”
　　“那‘夏天无’呢？”
　　“很抱歉，也没有。”机器人一板一眼的道。
　　宋瓷：………………
　　没有，难道他们两个不在这艘接驳舰上？
　　宋瓷失望的走出服务中心，漫无目的走在星光甲板上，一时有些茫然，如果他们不在接驳舰上，还会在哪里？
　　光屏就在这个时候突然震动了下。
　　【抱歉，我刚醒。】唐肆的消息传了过来。
　　看到那条消息，宋瓷高悬的心总算微微落下了一些，【你在哪儿？】
　　【医疗中心的一间单人病房里。】
　　宋瓷：………………
　　那个机器人怎么回事？
　　【房号告诉我。】宋瓷转过身，脚下生风的再次走进服务中心。
　　十分钟之后，宋瓷坐在了唐肆的床边，也弄清楚了问题的所在。唐肆不是乘客，而是接驳舰安全护卫队的副队长。
　　按照机器人给出的说，几个小时前，有小股星盗袭击接驳舰，唐肆带队阻击，不幸在战斗中受了伤。
　　“疼么？”看着唐肆胸腹和大腿处缠得像木乃伊样的纱布，宋瓷小心翼翼的把手放在了床沿上，生怕碰疼了唐肆。
　　“不疼。”唐肆果断否认。
　　宋瓷看了看他紧皱的眉心和沁着冷汗的额头，十分确定他在逞强和说谎。他现在，肯定痛得要命。
　　“你等等，我去问问医生。”宋瓷转身跑出病房。
　　结果医生却淡定的告诉他，手术的药效刚过，以唐肆的伤口状况，疼是非常正常的。而且，为了他驾驶机甲反应的灵敏度，必须尽可能的避免使用止疼药。
　　简而言之一句话，建议硬扛！
　　医生的话让宋瓷相当无语。
　　他正无计可施的时候，夏天无的信息也回了过来，【抱歉，我这边才接上信号。】
　　【你在哪儿？】
　　【一艘叫盖亚的星舰上。】
　　【盖亚？】
　　【对，我是星舰上的医生。你们几个在哪儿？】
　　宋瓷把这边的状况简短给夏天无解释了下，那边也有些意外，【我们居然在两艘不同的星舰上？】
　　【这个等下再说，我现在有个事情想问你，有没有什么可以迅速止疼的办法？】宋瓷把唐肆这边的状况跟夏天无复述了一遍。
　　【如果你问我的意见，那我要告诉你的是，请准医嘱。】
　　宋瓷不死心的道，【难道必须让他那么硬生生的疼着，一点办法都没有？】
　　【有倒是有，就看你愿不愿做了。】
　　宋瓷看着夏天无那条信息有些无语，如果可以帮唐肆减轻疼痛，他百分百会做的好不好！
　　【别卖关子，快说。】
　　【亲他。】夏天无干脆利落的发过来两个字。
　　【？？？】
　　【想要缓解他的疼痛，要么想办法转移他的注意力，要么激发他的亢奋激动状态，你亲他一下，对他就是最有效的特效止疼药，保证能把以上两者的效果发挥到最大。】
　　宋瓷：…………………………


第172章 
　　就离谱！！！
　　当我没受过伤没疼过吗！
　　亏我还这么认真的期待了一下, 简直是浪费时间。
　　医生什么的，就没一个靠得住的！
　　密室的医生是，他们自己带来的也是！
　　走廊里的宋瓷耳根爆红, 愤愤地磨了磨牙，不再理夏天无，转身走回病房。
　　宋瓷走到门口的时候，唐肆正仰靠在抬高的病床上闭目养神。
　　他眉心紧皱，单手虚搭在腹部，十分难受的模样。额间那层薄薄的细汗将他此刻没什么血色的皮肤浸得又苍白了几分，再加上淡到接近透明的嘴唇，深凹的锁骨线，眼前的唐肆毫无以往那种迫人的气场，看起来就像个随时都会折断的纸片人, 充满了脆弱感。
　　宋瓷心疼得胸口一颤，推开门快步走了进去。
　　听到声音, 唐肆迅速睁开了眼睛, 琥珀色的眸子蓦的闪过道凌厉的寒光，锋利的眼神犹如刀锋, 让他周身涣散的气场瞬间凝聚，唐肆还是那个唐肆，强悍冷静，气势压人。
　　刚才的脆弱感什么的，仿佛都是宋瓷的幻觉。
　　然而，也只是短短的一瞬, 意识到进来的人是宋瓷，唐肆绷紧的肩线就松了下去，眼底的寒气也散了, 瞬间冰消雪融，了无痕迹。
　　“怎么样？”唐肆倒是也没报太高的期待，毕竟这里的医生应该只是NPC，不会刻意刁难他这个病人。
　　“没用，就是两个庸医！”宋瓷颊侧酒窝郁闷的鼓了鼓，堂而皇之的‘抹黑’别人。
　　唐肆的眉心抽搐了下，川字纹更深了，“两个？”
　　“还有夏天无。”宋瓷想给唐肆抻抻被子，看到他身上那层层叠叠的纱布，怕碰疼他，伸出去的手顿了顿，又默默放回了床沿。
　　宋瓷把伙伴们所处的状况以及现在的大概情形，自己对第三层密室的推测，都跟唐肆复述了下。
　　难怪那些人叫自己‘副队长’，唐肆半垂下眼帘，听到宋瓷说第三层密室什么的，才明白自己醒来时听到的那些对话是怎么回事。
　　“夏天无不在这艘接驳舰上？”听到宋瓷说完夏天无的情况，唐肆也有些诧异。
　　“嗯，而且不知道离咱们有多远，他那边就一个人，暂时还没摸清楚状况。”宋瓷叹了口气。
　　唐肆抬眸看了看宋瓷，“你怎么想？”
　　“我觉得可能是双线任务。他那边应该有什么特殊的线索或者信息，很可能需要咱们和他那边同时进行，才能搞定第三层密室。”宋瓷推测道。
　　将他们分隔在两个地方，三种身份，肯定是某种‘必要条件’。
　　唐肆点了点头，又补充了另一种可能性，“也可能是不久之后，我们就会以某种方式相遇。”
　　“比如咱们所在的接驳舰跟他乘坐的那艘星舰目的地都是黄金星？不过，依照密室的调性，必然会制造些惨祸，不会让咱们风平浪静的抵达才对……”宋瓷觉得唐肆的推测也很有道理，顺着‘相遇’的逻辑想了下，然后突然顿住，“等等，星舰在飞行期间会发生相撞的事故吗？”
　　唐肆：？？？
　　“咱们不会变成泰坦尼克号坠毁吧？”宋瓷忧心忡忡的皱起眉心，提到‘首航’和‘惨祸’这两个关键词，他最先能想到的就是那艘因为首航沉没而震惊全球的巨轮，那个著名的悲惨事件。
　　唐肆有些茫然的看着宋瓷，一时没有跟上他的思路。
　　而宋瓷脑子里的画面已经以脱缰野马般的速度跑到‘悲惨爱情’这个主题上，脑内到自己和唐肆版的星舰沉没了。
　　“呃，没什么，我瞎说的。”看到唐肆关切的眼神，宋瓷猛的回过神，连忙自己跑丢的思路收回来。
　　“你要是累了，就早点回去休息。”唐肆看到宋瓷眼里的红血丝，知道他肯定没休息好。
　　“我不累。”宋瓷摇摇头，“喝水吗？我给你倒点。”
　　见他点头，宋瓷连忙站起身，去饮水机口给唐肆倒了杯温水。
　　看着唐肆喝水的模样，宋瓷有些纠结的捏着自己的手指。
　　虽然唐肆没有说过伤口疼的事情，但他从唐肆眉心的川字纹就可以看出来，这会儿伤口应该又开始疼了。
　　刚才集中精神跟他讨论双线问题的时候，唐肆的表情明明就轻松了很多。
　　这么说，夏天无那个家伙……说的也有点道理，转移注意力真的对止疼有点作用？那另一条也可能有用？
　　可是，亲吻为什么能止疼？
　　难道是刺激大脑分泌什么？
　　好像会促使人体分泌大量的肾上腺素和多巴胺！
　　但是这两样东西似乎都没有止疼的效果。
　　宋瓷正想试图继续回忆自己以前看到过的关于大脑的资料，半天没得到回音的夏天无又不甘寂寞的追了条信息过来，【试了没，效果怎么样？】
　　【试你个大头鬼！少想耍我！肾上腺素和多巴胺又没有止疼效果。】
　　像是知道他在会回复什么似的，宋瓷的回复刚发过去，夏天无那边就又弹出了一长条信息，【跟真正喜欢的人接吻，不但会刺激人体产生大量的肾上腺素、多巴胺、□□之类的物质，还会带来另一份脑下垂体分泌的‘赠品’，内啡肽。这个东西有什么作用，相信你一定知道吧。】
　　内啡肽？
　　看到这个词，宋瓷不禁愣了愣，内啡肽的确是有止疼效果的。
　　【所以，那些脑残狗血言情剧里的台词也不都是骗人的，比如‘亲一下就不疼了’之类的，是完全有科学依据的。】
　　宋瓷：………………
　　【除非他根本就不喜欢你。你知道的，只有在他动情的时候，大脑才会分泌出内啡肽。】宋瓷发呆的时候，光屏那边的夏天无暗戳戳的又补了一句。
　　宋瓷：………………………………
　　这家伙是不是欠揍？
　　唐肆慢条斯理的喝完水，见宋瓷的脸色红一阵白一阵的，一直在出神，不禁有些担心的欠起身，“你怎么了？要不要睡会儿？”
　　“嘶！”大约是起身的动作扯到了伤口，唐肆忍不住发出了个气音，脸色也瞬间白了一层。
　　“你现在是病人，别乱动啊。”宋瓷慌张的道。
　　“不要紧。”唐肆紧皱着眉心，摆了摆手，“倒是你，发什么呆，太累了吗？”
　　“我没事，”宋瓷唇线微抿，犹豫了下才道，“夏天无刚才跟我建议，给你用一种特效止疼药。”
　　唐肆有些不明所以。
　　宋瓷喉头一紧，紧张得声音都有些干涩，“你想试试吗？”
　　“好。”唐肆毫不犹豫地点了点头。
　　“那你闭上眼睛。”
　　唐肆愣了半秒，还是配合的照做了。
　　一阵安静和空白之后，唐肆正在奇怪，他的唇上突然传来了温热柔软的触感。
　　唐肆的心脏猛的狂跳起来！
　　他睁开眼睛，就看见宋瓷闭着眼睛，微微侧过头，呆呆的把嘴唇贴在他的唇上，一动不动。
　　纤长浓密的睫毛就像风雨中的蝴蝶翅膀，紧张的微微颤抖着。
　　宋瓷……是在亲他？
　　唐肆震惊的怔住了。
　　大约三秒之后，宋瓷笨拙而生涩的退了回去。
　　“有……有用吗？”宋瓷期待的看着唐肆，见他目光灼灼的盯着自己，顿时紧张起来，喉结颤动着，说话都有些结巴了。
　　唐肆沉默着，没有出声。
　　“我就知道那家伙是在耍我！”宋瓷尴尬得耳根发热，小声的嘀咕道，“什么内啡肽，根本就是骗人的。”
　　宋瓷窘迫得差点用脚趾抠出半架机甲的时候，唐肆缓缓地叹了口气，“抱歉，在我的计划里，这件事原本应该在一个更好的环境里的。”
　　宋瓷：？？？
　　随后，唐肆伸出右手，修长有力的手指缓缓压在宋瓷放在床沿的手背上，轻轻的摩挲了下，然后牢牢握住。
　　唐肆的手心就像一块火炭似的，热烈灼人，烫得宋瓷手背发麻，耳根连同脸颊都不由自主的涨得通红。
　　这么热的话，唐肆应该是激动的吧？这么说，刚才的吻应该能产生内啡肽了吧？
　　宋瓷觉得自己的脑子也在发热，思考问题的速度明显变慢了。
　　“但是，我高估了自己。”唐肆坐直身体，用左手强势的把宋瓷揽到跟前，低头覆上他绯红色的双唇。
　　唐肆试探性的浅触了两下，暧昧而温柔，唇上温热的触感让宋瓷有些愣怔，他微微张开嘴巴，刚想开口，唐肆便含住了他的下唇，火热的舌尖迫不及待的探了进去。
　　属于唐肆的那股清冷馥郁的香气铺天盖地的笼罩而来，浓烈的荷尔蒙仿佛瞬间实物化，将宋瓷层层裹住，掳获其中。
　　宋瓷只觉有道天雷轰然落下，噼里啪啦的砸得他的脑袋发麻，四肢百骸触电般的全都僵住了。
　　顷刻间又像有熊熊地火从脚底涌上，烧得他浑身滚烫，仿佛随时都会化作烟花炸裂开来。
　　唐肆扶着他的后颈，辗转加深了这个吻，陌生的情欲激起灵魂深处的战栗，宋瓷的嘴唇和舌尖都在微微颤抖着，大脑里一片空白。那热烈而汹涌的感觉几乎将他的所有思绪淹没了，什么多巴胺内啡肽之类的，全都被遗忘到了九霄云外。
　　不会换气的宋瓷憋得满脸通红，眼看就昏过去了，唐肆才结束了这个缠绵悱恻的吻，依依不舍的放开了他。
　　宋瓷捂着胸口，急促的喘息着，好半天才回过神来。
　　接吻会不会产生内啡肽他不确定，但刚才那种状况下，就算有人捅他一刀，他觉得自己也是感觉不到的。
　　“下次记得换气。”唐肆轻吻了下他的鼻尖儿，无奈的道。
　　“那个，张弛他们应该快到了，我去门口接接他们。”宋瓷满脸通红，随便找了个借口就跑了出去。
　　唐肆：………………
　　编号2333-03号的直播间里，此刻已经哀嚎遍野，直接炸开了锅！
　　【啊!啊!啊!啊!啊！心碎，唐神你怎么可以吻别人！】
　　【完了，我失恋了，痛哭！！！】
　　【夺夫之恨！今天开始，我就跟睡不醒小哥势不两立！】
　　【我不伤心，真的，不伤心，呜呜呜呜呜……】
　　【楼上的都在伤心啥？好像唐神认识你们似的。】
　　【意外的居然没有觉得太难过，比起上次那个跟唐神传绯闻的那个什么什么之子，我觉得瓷瓷顺眼多了。】
　　【我就说唐神看瓷瓷的眼神不一样吧？你们非得嘴硬！】
　　【哈哈哈！那些失恋的，要走赶紧走，今天开始这里就是我们唐宋CP的天下啦！】
　　【唐宋CP党加一，让我们扛起诗词情侣的大旗！】
　　【呸，你让我走我就走，那多没面子。老子就不走，就要在这待着！】
　　此刻病房里的唐肆，正慢条斯理的点开光屏给夏天无发消息。
　　内容只有简单的四个字，【亲测有效。】
　　作者有话要说：　　我尽力了，希望能顺利过审~    r(s3t)q
　　备注：1、内啡肽(endorphin),亦称安多芬或脑内啡,是种内成性(脑下垂体分泌)的类吗啡生物化学合成物激素。它是由脑下垂体和脊椎动物的丘脑下部所分泌的氨基化合物(肽) 。能与吗啡受体结合,产生跟吗啡、鸦片剂一样的止痛效果和欣快感。等同天然的镇痛剂。


第173章 
　　宋瓷赶到医疗中心门口, 张弛、柯文和沈云海都已经到了。
　　第一次收到夏天无消息的时候，他就把唐肆和夏天无的消息告诉了大家，并把集合地点改到了医疗中心这边。一方面大家也都担心唐肆的状况, 另一方面，也方便交流消息，免得他再二次传话。
　　见宋瓷脸色红得有些不正常，张弛奇怪的问，“学长，你的脸特别红，发烧了吗？”
　　刚要转身带路的宋瓷心虚得左脚一颤，直接绊在自己的右脚脚踝上，整个人大字型的扑了出去。
　　幸亏张弛反应快，一把拽住了他, 才没造成五体投地的惨剧。
　　“没事吧？”
　　众人都吓了一跳。
　　宋瓷连忙摆手，没事, 就是尴尬而已。
　　宋瓷刚才出去的太过慌乱, 门都没有带上。众人走进房门大敞的病房，唐肆正好整以暇的半靠在床头。
　　床上的病号面色红润, 双眸神采奕奕，容光焕发，神态间看不出半丝受伤的颓弱感，要不是他身上那堆缠得严实的绷带和身下的病床，众人甚至都开始要怀疑自己的记忆是不是出了问题，眼前的人真的不久之前还昏迷不醒吗？
　　宋瓷：………………
　　这个效果会不会有点太好了？
　　“男神, 你看起来恢复的真不错。”张弛大为赞叹，露出‘不愧是你‘的表情。
　　唐肆英俊的长眉微扬，泰然自若的道, “刚吃了特效止疼药，把伤口的痛感压下去了。”
　　提这个干嘛！宋瓷的耳根瞬间被那个‘特效药’炸得爆红。
　　“那就好，看到你没事我们就放心了，”察觉到宋瓷的异样，柯文促狭的挑了挑眉，“当时你重伤昏迷，失血过多，夏天无直接说你没救了，可把我们大家吓坏了。宋瓷当时都急哭了。”
　　急哭了？唐肆诧异望向宋瓷，刚才某人可完全没提这一段。他受伤之后的情形，被宋瓷轻描淡写的一笔带过了。
　　“我什么时候哭了？”宋瓷嘴硬的辩解，“你别瞎说。”
　　“对对对，你没哭，就是眼泪在眼眶里打转。”柯文严谨的修改了下自己的措辞。
　　宋瓷：………………
　　他真是脑子抽了才会让这些人到唐肆的病房里来集合！现在把他们赶出去还来得及吗？
　　“那你们是怎么又把我救活的？”唐肆感兴趣的道，他有种直觉，肯定跟他家男朋友有关系。
　　“哇，那可真是厉害了。”柯文和张弛拖过凳子往床边一坐，立马摆出了说书的架势。
　　两人一唱一和，从机甲坠地的大爆炸说起，直到把他送进接驳舰的医疗室，贡献了一个起伏跌宕惊心动魄版的火线救援故事。
　　其中更是重点塑造了宋瓷心急如焚，伤心欲绝一往情深的形象以及提出椰子水输液和秒猜空港进门密码的高光时刻。说到关键时刻，还会寻求证明似的问沈云海一句，对不对？
　　唐肆眼底带着淡淡的笑意，听得意犹未尽。他完全不知道，自己昏迷之后，还发生了这么多事情。
　　坐在另一边的宋瓷最开始还有些窘迫，到最后就麻木了，甚至破罐子破摔的想，好歹还能转移唐肆的注意力，让他别那么疼不是？
　　再说了，一辈子也不长，忍忍也就过去了。
　　“还是说说你们刚才有没有什么发现吧，有没有什么头绪？”好不容易熬到他们说完，宋瓷迫不及待的转移了话题。
　　他们现在和夏天无分别被困在两艘星舰上，唐肆又重伤未愈，状况出乎意料的难办。
　　柯文把自己混在粉丝群里听到的内容总结了下，“庞顿教授这次算是半公开行程，在接驳舰上的内容基本与空港给参与首航的宾客们安排的是一致的，除了今天下午的演讲，明天下午的采访，明天晚上的晚宴要固定参加，其余时间会随意参加些舰上的休闲娱乐活动。
　　不过，到达黄金星之后，他要单独去当年的战俘营一趟，我猜应该是去拜祭当年的那些狱友。”
　　“听起来挺正常的。”张弛道，“我这边基本没有什么太有用的消息。健身中心主要包括健身馆、游泳池和以及其它几个运动场馆，夹在晚饭时间和教授的演讲时间中间，光顾的乘客非常少，也没发现什么奇怪的人。
　　休闲大厅那边有点像人造海滩，主要是餐饮和一些游乐设施。
　　我在那边喝了两杯饮料，跟其中两个哥们闲聊了下。这艘接驳舰上的载客量是五千人，但现在真正的乘客其实只有大约有五百人。其中三百名是受邀参加的贵宾，另外两百名则是从上百万报名者里抽出来的幸运体验顾客，据说大部分都是庞顿教授的粉丝。”
　　柯文摸了摸下巴，“难道这里混进来了想捣乱的庞顿教授的黑粉？”
　　沈云海奇怪的问，“黑粉是指什么？”
　　柯文被沈云海问住了，想了想才道，“如果把粉丝定义为喜欢、支持和崇拜庞顿教授的人，你可以把黑粉理解为讨厌、抵制和鄙视他的人。”
　　“如果这么说的话，好像还真的有这么个组织。”沈云海抓了抓后脑勺，“理容中心都是单独的私密性小房间，我进不去，娱乐中心那边也没什么人，倒是有几台供大家使用的公共光脑，我就随便找了台，在上面搜索了下戌字号接驳舰和庞顿教授的消息。
　　然后在一个匿名论坛里看到了个反对庞顿教授的组织，叫做‘人骨拼图’。”
　　众人皱了皱眉，这个名字，听起来就阴恻恻的。
　　“人骨拼图的成员认为，庞顿教授是个异端。并列举了他的三宗罪。
　　第一宗是投降派。庞顿教授待过的那座战俘营，生还率是万分之五，几十年的时间里，有二十几万人死在那里，庞顿教授在那里待了几十年，按道理来说，生还几率几乎为零，然而他却安然无恙的走出来了。
　　他们认为，其中最合理的解释就是庞顿教授已经在战俘营里投靠了图利人，否则不可能会在里面度过这么多年。
　　第二宗是战争狂。如果他不发明厉害的机甲，战争应该早就会以和谈的方式落下帷幕，而现在，他不断改良的机甲壮大了帝国的实力，也撑大了那些战争派的胃口，让战火永无休止。
　　第三宗是沽名钓誉。他们不相信庞顿教授是天才，认为他只是在图利人的手下得到了学习的机会，却为了营造一个天才的形象故意隐瞒了那些学习的经历。”沈云海按照自己的记忆，大致复述了下看到的内容。
　　“简直是强词夺理！嫉妒人家的成就！”张弛愤愤的道。
　　如果按照他们在战俘营中的经历的那些，能活下来的人的确是少之又少，但这怎么就能成为诘难别人的理由？
　　待在那样的环境里，恐怕每天都会面临一个选择，是选择‘茧’，在虚幻的美梦中死去，还是选择坚持，在痛苦的现实中活着。
　　庞顿教授坚持了三十年，迎来了最终的自由，这种坚韧的品质足以让人敬佩。
　　“我估计这些流言最初还是从军方流传出来的，咱们拿到的资料里不是有吗，因为他的身份太过敏感和特殊，军方也曾经秘密调查过他很长时间。”沈云海道。
　　“怎么你们那边都没有这个消息吗？”见众人全都看着自己，沈云海愕然。
　　张弛摇头道，“我这边的密室公告里没有这条消息。”
　　宋瓷和柯文也表示没有。
　　唐肆双手交握，需放在腹部，“我这边有。”
　　想到密室公告里提及的六人小队的组成，宋瓷猛的醒悟过来，眸色微动，“你们两个的身份是不是军方精英？”
　　“难道教授学生和军方精英拿到的信息是不同的？”柯文也反应了过来，太坑爹了吧？
　　几人把密室公告对了一遍，发现在‘军方精英版’的附注资料里，比‘教授学生’版多了两条消息。
　　一条是沈云海刚刚提及的，军方对庞顿教授的长达数年的秘密调查。
　　还有一条是关于秘密保护的，由于曾经数次遭遇不明人员的袭击和绑架，军方也专门派遣了精英人员，秘密乔装随行在他身边。
　　核对完信息后，张弛双手扶住了自己的额头，“我有种不好的预感，庞顿教授可能会在这次航行中出事。”
　　“这样一来倒是合理，”唐肆眉心微折，“密室既然是以教授的记忆图景为背景的，应该就是他人生里经历过的重大事件。战俘营当之无愧的肯定算是其中之一，如果教授遭遇过什么大型的刺杀或者绑架，自然也可以算作一个。”
　　“你的意思是密室是他经历过的重大事件？”
　　宋瓷用指节摩挲着下颌，“通常大家设置密码有两种习惯性的方式，一种是对自己有特殊意义的，比如生日，喜欢的人的名字和生日混合，电话号码，表白誓言；另外一种就是按照某种特殊提示物规则，比如键盘上‘匚’形角落的六个字母，电脑桌面上某朵花的名字之类的。
　　既然我们要找的，是教授设置的保险箱密码，那么，我们最终需要寻找的目标，很可能是个对教授有特殊意义的号码，或者特殊的提示物。”
　　张弛兴奋的用右手的拳头砸了下左手手掌，“要说特殊数字，那不就是这艘接驳舰的名字吗？‘戌’代表的，就是十一吧？”
　　柯文提醒他，“密码是五位数。”
　　“那就是每层密室一个数字？之前学长解出来的那个进门密码‘卯’，明显跟‘戌’是一套的，而且也符合教授喜欢古地球华国的特质。咱们要找的，会不会就是每层密室里的这个特殊数字？
　　卯是四，戌是十二，这么说，咱们已经拿到三个数字了。”张弛振振有词的道。
　　“是可以当作个思路。”沈云海也觉得张弛的推断有道理，“对了，既然教授可能会遇到危险，咱们要不要提前想办法去保护教授？”
　　“目前这还只是咱们天马行空的猜想，没有任何证据，还是先静观其变吧，再说不是还有军方的秘密保镖么。”柯文摸着下巴道。再说，他们当中，恐怕只有唐肆有保护教授的能力，其余人的去了也是白去。
　　众人还要再继续讨论下去，一个机器人护士推着唐肆的病号餐走了进来，一板一眼的道，【今天的探视时间结束了，请各位不要影响病人休息。】
　　众人：………………
　　宋瓷等人沉迷讨论，原本还没觉得饿，看到唐肆的病号餐之后肚子也都开始咕咕叫，被机器人护士无情赶走后，只好先去吃饭。
　　迟到半途，宋瓷猛的想起了个关键性的问题，明天的舞台表演怎么办？
　　他半步舞都不会跳！
　　“学长，没事，待会吃完饭，我们陪你去练习。”张弛拍了拍胸膛，“咱这边有个街舞小王子。”
　　然而，两个小时之后，张弛就知道宋瓷在跳舞这件事上半点都没有谦虚，他不但不会跳舞，甚至节奏感都有问题。
　　同样没跳过舞的沈云海已经能大致跟上动作了。宋瓷的四肢却还跟刚组装上的似的，完全不听使唤。
　　张弛甚至都能想象得到明天红发大发雷霆的模样了。
　　“对不起，是我拖累你们了。”宋瓷抹了把汗，垂头丧气的道。一顿训练猛如虎，一看效果约等于无。
　　“悖谁能想到密室脑抽会给咱们安排这么个身份！”柯文把毛巾递给宋瓷，打着圆场。
　　宋瓷拿毛巾胡乱搓了两下，“我现在看起啦是不是特别像个智障？”
　　“谁都有不擅长的东西。”沈云海抱了一堆瓶装水过来，给每个队友分了一瓶，“要说智障，不瞒你说，你每次解开那些难题的时候，我才真觉得自己是个智障。”
　　愧疚的宋瓷主动留下来加练，张弛表示留下来陪他。柯文和沈云海也留了下来。
　　最终，四人一直练到凌晨三点半，才回房睡觉。
　　上午十点，他们集合后准时赶去宴会厅。
　　走进去之前，压力山大的宋瓷深深吸了口气，接下来的时间，对他来说无异于公开处刑。
　　“没事，学长，虽然咱们舞跳得不齐，但是咱们心齐。”张弛拍着他的肩膀安慰道。
　　宋瓷：………………
　　难为你能找到这么清奇的劝人角度。
　　宋瓷的手还没碰到宴会厅大门，门突然从里面被人推开了，大门金色的把手差点直接拍在他高挺的鼻梁上。
　　一个男人迅疾如风的从大厅里跑了出来，对着腕上的对讲机道，“不好了，庞顿教授失踪了！”
　　众人：！！！
　　难道真的是绑架？
　　作者有话要说：　　迷你小剧场之反击
　　夏天无坐在星舰餐厅里晃着酒杯，正因为成功耍到宋瓷而开心，突然收到来自唐肆的消息，【亲测有效】
　　夏天无得意吹了个口哨，【感谢我？】
　　唐肆：【不，只是炫耀】
　　夏天无：………………
　　唐肆：【这次就算了，下次再欺负宋瓷，我会找你算账的。】
　　夏天无：………………
　　手里的酒突然就不香了。


第174章 
　　爆炸头、莫西干头、扫把头、光头……
　　就像奇葩发型展览大会似的, 在那个男人后面，又有几不同打扮的人顶着各式发型接二连三的从大厅里跑了出来。
　　宋瓷等人呆立在门口，看着那群人疯跑过去, 一溜烟似的消失在通道的拐角处。
　　“那是军方安排的秘密保镖？”张弛不确定的问。秘密保镖，首要要求应该就是秘密低调不引人注意吧？这些哥们，不觉得高调得有些过分了吗？
　　“或许是为了演出需要。”柯文指了指传出音乐声的大厅。
　　现在是彩排时间，能出现在这里的应该绝大部分都是跟晚宴演出有关的人员。说不定其中有人像他们一样，直接混进了表演人员的行列。
　　大厅里乱糟糟的，五彩斑斓的灯光失控的在地面到天花板之间旋转着，震耳欲聋的音乐声也没人理会，庞顿教授失踪的消息让现场正在准备彩排的人全都慌了神。
　　打量着眼前兵荒马乱的情形，沈云海耸了耸肩，“看起来, 咱们可能不用彩排了。”
　　整个演出最重要的观众不见了，估计这些为庞顿教授而来的人们, 现在都没有演出的心思了。
　　他话音未落, 红发就行色匆匆的走了出来，半点眼神都没分给站在门口的他们。
　　柯文原本想打招呼的手僵在半空, 被无视之后，尴尬的放了下来。
　　“教授又不是我们绑架的，甩脸色给我们干嘛？”张弛不满的道。
　　“别跟一个NPC置气，最起码咱们现在不用公开处刑了。”宋瓷拍了拍张弛的肩膀，长舒口气，整个人都放松了下来。
　　他现在才想明白这件事, 系统把他们安排成表演嘉宾什么的，并不是丧心病狂，而是因为做嘉宾和做观众没有区别, 表演根本不会进行。
　　他们正在门口站着，两个挂着导演组胸牌的人也走了出来，其中一个正好是负责跟表演嘉宾们对接的，看到他们，便不好意思的道，“对不起，出了点意外状况，上午的彩排暂时中止，请大家先回房间休息。有进一步消息我会再通知大家的。”
　　“咱们现在怎么办？”张弛为难地挠了挠后颈，“要去帮忙找教授吗？”‘
　　柯文无奈的摊开手，“怎么帮？咱们现在要是贸然凑到教授房间瞎调查，估计会被那些秘密保镖直接当成嫌疑人物吧？”
　　张弛：………………
　　“接驳舰现在可是在太空里，绑架教授的人根本没办法把他带走。换句话说，那些秘密保镖还有充足的时间可以找人。”沈云海也道。
　　眼见着宋瓷困得直打哈欠，柯文觉得自己昨晚通宵练舞的那股疲惫感也被勾了起来，“那咱们就先回房间休息？”
　　“你们回去吧，谁有空就联系夏天无一下，看看他那边有没有什么新的消息。我去病房那边看看唐肆，顺便跟他说一下状况。”宋瓷摆了摆手，慵懒的半眯着眼睛转身朝医疗中心的方向走去。
　　张弛有点不放心，正要叫住宋瓷跟他一起去看唐肆，却被柯文拽住了。
　　“你属电灯泡的吗？都不知道给人家谈恋爱的人留点私人空间？”柯文露出两颗小虎牙，翻了张弛一个大大的白眼。
　　张弛：………………
　　外面的纷扰并没有传到医疗中心，走廊里还是静悄悄的。宋瓷透过病房门往里看了眼，发现病床上空荡荡的，没有人。
　　他心里蓦地一紧，不会吧？难道出事的不止教授一个人？他惊慌的冲了进去，唐肆也没有站在饮水机那边的死角。
　　完了！宋瓷不禁有些慌神，正要往外跑，猛的看到旁边的卫生间。
　　他想也没想就开门冲了进去。
　　半秒之后，宋瓷狼狈地退了出来。
　　洁癖的唐肆……在里面擦澡。
　　十分钟后，宋瓷臊眉耷眼的坐在床边，两手扶着床沿，耳根依旧红通通的。
　　感觉到他的窘迫，唐肆无奈的地摸了摸他的发顶，“被看到的是我，你不好意思什么？”
　　宋瓷：………………
　　什么不好意思，我这是激动，是心潮澎湃难以自持。
　　你知道我觊觎你身上那些完美的肌肉线条多久了吗？
　　你知道自己半裸的身材对一个画手的冲击力有多大吗？
　　没冲过去上乱摸非礼你都算我自制力强了！
　　宋瓷忧郁地叹了口气，该如何不露声色的暴露自己‘好色’之徒的本质才不会吓跑唐肆呢？这可真是个旷世难题。
　　“到底怎么了？”唐肆不明所以。
　　“教授可能被绑架了。”宋瓷努力的藏起自己对唐肆身材的绮思杂念，硬生生把话题转到了刚才的‘正经’事情上。
　　唐肆：？？？
　　宋瓷把他们去彩排时遇到的状况复述了下，“另外，我刚才突然又想到了个问题，如果说身份安排是随机的，那你的副队长和夏天无的医生为什么就这么‘合情合理’呢？”
　　唐肆剑眉微扬，“你的意思是，密室给你们安排的这个身份应该别有‘用途’？”
　　“但愿是我想多了。”一个名不见经传的刚出道的组合，几个背景板成员，能有什么‘用途’？
　　宋瓷捏了捏眉心，努力睁大眼睛。睡眠不足再加上酸疼的四肢，他现在迫切的想睡一觉。
　　见他眼神涣散，唐肆知道他这是睡眠不足，拍了拍自己的病床，示意自己可以让半个床位给他，“你要不要到床上来躺一会儿？”
　　“不用了，万一碰到你伤口就不好了。我在这儿趴五分钟就行。”宋瓷连忙拒绝，再说了，靠得那么近，他要是把持不住非礼唐肆怎么办？
　　唐肆拗不过宋瓷，只好抽了个靠枕给他。
　　没过半分钟，抱着靠枕趴在床边的宋瓷就睡着了。
　　唐肆拿起遥控器，把墙上的电视关到静音，看起了无声字幕版。同时也在心里默默的盘算着，教授如果真的被绑架了，人肯定还被藏在接驳舰的某个地方。但是，这样肯定会招来针对整个接驳舰的大规模搜索和盘查，现在航程才开始二十个小时，距离黄金星还远的很，绑架犯为什么要冒险在这个不恰当的时间动手给自己增加难度呢？
　　是出现了什么意外，还是有其它的计划？
　　床边的宋瓷嘟囔了句什么，打断了唐肆的思路。
　　他凑过去想听清楚，侧趴的宋瓷小动物似的蹭了蹭底下的抱枕，得意又幸福的呢喃着，‘嘿嘿，以后都是我的。’
　　这是梦到吃的了？唐肆不确定地看了眼宋瓷。
　　因为刚才的动作，宋瓷脑袋顶上拱出了几绺乱翘的呆毛，白瓷样的脸颊上鼓起了可爱的酒窝，看起来手感极好。
　　唐肆轻轻帮他把发顶那几绺‘桀骜不驯’的呆毛理顺，然后没忍住，伸出指尖在宋瓷白瓷样的酒窝上轻轻戳了下，嗯，比他想象的触感还要好。
　　于是，唐肆意犹未尽的又戳了一下。
　　真的很舒服。
　　再戳一下。
　　从一下，到亿下，逐渐上头的唐肆索性把手放在了恋人的脸颊上，再也没舍得拿开。
　　“砰砰砰！”
　　病房门外响起了急促的敲门声，宋瓷迷迷糊糊的睁开了眼睛，“有人敲门？”
　　“嗯。”唐肆若无其事的把自己的手缩了回来。
　　被‘轻薄’了半天的宋瓷一点都没发现异常，懒洋洋的打了个哈欠，正要站起来去开门，几个穿着舰队制服的男人就风风火火的闯了进来。
　　为首的男人脚跟并拢，朝唐肆敬了个礼，“队长，抱歉，事态紧急，现在有点事情，需要您这位朋友配合我们去调查一下。”
　　宋瓷懵懵的眨了眨眼睛，需要他配合调查？
　　“我方便知道是什么事情吗？”唐肆冷静的问。
　　“当然可以。”男人解释道，“经过查看庞顿教授的房间和调查，我们和军方的人锁定了庞顿教授被绑架的大致时间段。而后，经过检查住宿区的出入记录，在此期间，一共有十名嫌疑人的房卡有过记录，您的这位朋友就是其中之一。所以现在军方要求我们将这十人都带过去给他们问话。”
　　意思就是说，怀疑我绑架了教授？
　　宋瓷万分无语，就离谱！
　　唐肆坐起身想要下床，却被宋瓷制止了，“你好好歇着，我跟他们过去看看，到底怎么回事。”
　　反正有什么事情还可以通过光屏联系。
　　“保护教授也是我的责任之一，”唐肆扫了为首的男人一眼，又对宋瓷道，“你先和他们过去，我换个衣服，随后就到。”
　　问询使用的房间并不在对乘客开放的区域，而是在接驳舰的办公区。宋瓷跟着那几个人走进去时，张弛、柯文和沈云海也已经被‘请’了过来。
　　除了他们四个，还有几个人也坐在长椅上等待着问话。林逸、还有他们在宴会厅门口见过的爆炸头、那个让他们回去等通知的导演，也都赫然在列。
　　宋瓷略微想一下，也就清楚了，庞顿教授出事的时间，很可能是凌晨时段，这些人十有八九都是为了今天上午的彩排在加练和加班，所以，也算是理由正当。
　　但是，如果他们真的都是无辜的，庞顿教授又是怎么消失的呢？可惜现在知道的信息太少了，没办法做更明确的判断。
　　众人的表情也各不相同，有觉得惊讶的，也有觉得自己受到了侮辱的，其中尤以林逸和爆炸头为最，两人正情绪激动的跟把他们带过来的制服男放狠话，“告诉你，你们一定会为自己的行为付出代价。”
　　他们十个人分别被带到了不同的房间。
　　负责问询宋瓷的，是两个之前没见过的穿着舰队制服的男人。左边那个戴着黑框眼镜，一脸严肃，右边那位板着瘦长的脸颊，面无表情。
　　宋瓷按照他们的要求，将自己昨晚所做的事项以及行动路线，大致的时间点，都井井有条的复述了下。
　　左边戴着黑框眼镜的男人用笔敲着记录簿，“你们四个人在一起的话，有足够的人手把教授搬出去。所以你们的嫌疑很大。”
　　“你看看监控也能知道吧？我们是进门不是出门，而且，我们又没推车又没带箱子的，怎么运人？”
　　“监控这么古老的技术，因为侵犯个人隐私，早就在五年前被帝国禁止使用了，你连这个都不知道，难道是图利人派过来的奸细？”
　　宋瓷：………………
　　你们查事情不行，扣帽子可是一套一套的。
　　见宋瓷不说话，黑眼镜又疾声厉色的道，“还有，你为什么对每个细节都记得这么清楚，说，你是不是早就准备好了这套说辞来应付我们？庞顿教授是不是你们绑架的？”
　　“怎么，我记性好都不行？” 宋瓷无语。
　　“正常人不可能有这种记忆力。”眼镜男笃定的道。
　　“十二点零五分，你们的三个同事去医疗中心的A2病房把我带了过来。十二点零七分，为首的那个男人用对讲机联络了你们，十二点零八分，个子最矮的那个男人哼了首歌……十二点五十二分，你怀疑我对细节记得清楚是早就准备好的谎话。这总不是我能准备好的谎话了吧？”
　　宋瓷一口气将自己被带过来以及刚才问询的整个流程细节都复述了一遍，对面的两个男人听得目瞪口呆。
　　“顺便可以告诉你们，我的记忆力还不算上是最好的，隔壁我那位粉色头发的队友，可以把这段过程帮你精确到秒。”宋瓷抱起双臂往椅背上一靠，悠哉的补充了句。
　　眼镜男：………………
　　问询房间的气氛凝滞住的时候，门外突然响起了杂乱的脚步声，有人慌乱的道，“快，快叫医疗中心那边派救援车过来！”
　　眼镜男快步走到门口，“怎么回事？”
　　“那个叫林逸的音达成员，说我们的问询是在侮辱他，在问询室用头撞墙，受了重伤。”
　　宋瓷：！！！
　　林逸撞墙了？
　　整个问询区都乱了起来。
　　所有的问询都被中断了，为防止意外发生，剩下的9人被暂时请回了他们自己的房间。宋瓷走出门才发现，唐肆已经到了，只是避嫌的缘故，没有直接走进他的问询室，而是等在外面。
　　庞顿教授的失踪，晚宴的取消，再到问询过程中不堪受辱而撞墙的林逸，一连串的消息再也封锁不住，在乘客中引起了轩然大波。
　　能受邀参与此次首航的，身份自然不低。他们既担心教授的安危，也担心自己的安全。
　　一时间接驳舰管理失当，保护不力，安全防护有漏洞，调查手段简单粗暴各种各样的声音层出不穷。对接驳舰管理团队的评价简直跌到了谷底，光是应对这些贵客的投诉，所有人就忙得焦头烂额，甚至连唐肆都被拉去帮忙‘接待’投诉了。
　　“学长，刚才林逸撞墙的事情你怎么想？”张弛拿起盘子里那个绿色的不知名水果，‘咔嚓’咬了口。
　　“其实这件事让我挺奇怪的。”宋瓷抱着靠枕盘腿坐在小沙发上，“太小题大做了。”
　　“或许人家少爷刚烈，心高气傲，受不得委屈呗！不是说他家里很有背景吗？”
　　“那你再想想，咱们为什么会去练舞？”
　　“因为要上台表演啊？”
　　“不，”宋瓷摇了摇头，“是林逸在演讲结束的时候再三提醒我们的。不能给他丢脸，要把舞步练好。”
　　张弛：…………
　　“我们会来接驳舰上表演，也是由于他的缘故。甚至于他的‘撞墙’，正是将整个接驳舰搅成现在这团乱麻状态的最后一根稻草。”
　　“你是说，他故意的？”张弛手上剩下的半个果子惊得掉到了地上，“把我们拖下水跟着一起做嫌疑人，一切都是他的计划？难道教授是他绑架的？”
　　“至少跟他有关，而且，我总觉得这后面还有什么更大的阴谋。”宋瓷纠结的揉了揉额头，“但是我还没有想通。”
　　“轰！”
　　就在这时，接驳舰的舰身猛的震动了下。
　　那种强烈的震颤感让人从心脏麻痹到脑袋，难受得难以形容。
　　桌上果盘和各种杂物都噼里啪啦的跌落到地上，床上的张弛和沙发上的宋瓷也都差点摔出去，他们刚稳住身形，就听门外有人惊慌失措的大喊，“星盗！是星盗袭击！”
　　张弛跑到窗口，‘唰‘地拉开帘子，只见外面一艘黑色的巨型星舰，趾高气昂的靠了过来。
　　“轰！”又两道火光从它蝶翼状的炮架上疾射而出，直奔他们的接驳舰。
　　黑色星舰流线型的舰身上，喷涂着两个硕大的字，盖亚。


第175章 
　　宋瓷：………………
　　原来他们跟夏天无是以这样的方式碰面的。
　　“轰！”
　　接驳舰这边射出两道蓝色的光波, 与星舰的炮火在半空中迎面撞击在一起，炸成片绚烂而刺眼的烟花。
　　“YES！就这样，弄他！”张弛振臂给接驳舰这边打气。
　　然热, 没等他把胳膊放下来，接驳舰就再度被击中，再度晃了起来。
　　情急之间，张弛抓住了窗帘，却像吊摆似的，被窗帘甩向墙壁。他反应迅速的抬脚蹬住墙面，才稳住了自己的身体。
　　沙发上的宋瓷可就没他这个能耐了，直接滚了出去，摔在角落里。
　　张弛松开窗帘，冲过去把他拉了起来, “学长，没事吧？”
　　“没事。”宋瓷站起来的时候还是懵的, 他的胳膊上多了两道划痕, 幸亏刚才下意识的用手里的抱枕垫了垫，护住了脑袋, 才算是没受重伤。
　　【接驳舰现在遭受到了不明袭击，为保证安全，请各位乘客就近进入身边的紧急安全舱。】房间里响起广播声的同时，一道绿色的箭头出现在墙壁上，指引着他们最近的安全舱方向。
　　张弛护着宋瓷，两人打开门, 跌跌撞撞的沿着箭头指示的方向往走廊右边走。
　　外面乱糟糟的，全是惊慌失措的乘客，隔壁房间的柯文和沈云海也出来了, 四人会合，沿着箭头进入了身后最近的那间安全舱。
　　所谓的安全舱是为了躲避陨石风暴，以及大型撞击和爆炸而修建的防炸防震式安全体，如果接驳舰有爆炸风险，这些安全舱会在最后时刻被弹射出去，然后漂流在太空里，等待救援。
　　他们进入的那个安全舱只有六个座位，在四人之前，已经有个马尾辫的姑娘进去了，没多久，又进来个黄头发的雀斑男。所有座位的安全带全部启用之后，舱门自动关闭，将外面的绝大部分声音都阻隔在外，只剩下一盏照明灯在众人头顶闪着暖黄色的光芒。
　　打量着眼前隐蔽的药丸式空间，柯文的眼珠转了转，“你们说，教授现在会不会就被绑架犯关在某个安全舱里？”
　　“不会吧，这些安全舱的位置接驳舰的人肯定一清二楚，而且都属主脑控制，应该很容易确认里面的状况才对。”沈云海在震动之间拽紧了大腿上的那道安全带。这里的安全带是两道式的，一道斜挂在胸口，一道横在大腿上。
　　雀斑男撇了撇嘴，“那可没准，去年不就有个小孩子被卡在安全舱的新闻吗？”
　　“还是担心咱们自己吧，”马尾辫姑娘道，“也不知道安全护卫队的人扛不扛得住。”
　　“先前不是就打退一次了吗？应该没问题吧。”雀斑男盲目的道。
　　马尾辫姑娘白了他一眼，“你刚才没看外面吗？那些星盗连星舰都开过来了，恐怕是不肯善了。”
　　雀斑男的气势顿时弱了半截，嘟囔的道，“咱们一个接驳舰，又没有货物什么的，怎么会接二连三的招来星盗？”
　　张弛瞪大了眼睛，“难道星盗也是为庞顿教授来的？”
　　“或者那些绑架犯本来就是星盗派进来的卧底。”沈云海补充了另外一种可能。
　　马尾辫姑娘点了点头，“有卧底提供消息的话，他们能准确追踪到接驳舰的跃迁航线就说得通了。”
　　张弛有些讶异，这样来说的话，难道林逸就是那个卧底？
　　宋瓷双手心不在焉的交握在膝上，摩挲着手指，并没有参与讨论。他现在更担心的是外面的状况，唐肆作为安全护卫队的成员，不会带着伤就再次被派上战场吧？
　　他原本进来就想发个消息的，奈何安全舱里的光屏没有信号，根本发不出去。
　　六人在安全舱里浑浑噩噩的待了许久，等来的不是安全护卫队胜利的消息，而是星盗接管了接驳舰。
　　“呦，瞧瞧，这里也藏着一窝小猫咪。”一个挎着枪的大汉拽开了安全舱的门，他探头扫了宋瓷等人几眼，随后用枪口指着众人，歪了歪脑袋，“各位，麻烦你们解开安全带，双手抱头，自己出来吧。”
　　众人对视了下，只得照做。
　　走廊里站着二十几个荷枪实弹的星盗，正逐个打开安全舱，将乘客们‘请’出来。有几个星盗站在走廊一侧，专门负责给安全舱出来的人捆手腕，宋瓷等人自然也不例外。
　　绑住手的宋瓷他们被押到了一楼的星光甲板，那里已经熙熙攘攘地站了不少乘客和穿着制服的接驳舰工作人员，大家的脸色都很差，基本没有人讲话。最外边的一圈，密密麻麻的全是穿着黑色胸甲的星盗，数量之多远超想象。
　　为首的星盗是个光头，翘着二郎腿，大马金刀的靠在沙发上。
　　他的鼻梁上架着副颇具未来感的一字型墨镜，耳朵上缀着七八个耳钉，扬着下巴打量着每个走过来的人，看起来就不太好惹的模样。
　　甲板上的气氛低沉而肃杀，人人自危。宋瓷急切的在人群里扫了一圈，没发现熟悉的面孔，倒是先前那几个疑似教授秘密保镖的人都在。
　　紧跟在宋瓷旁边的张弛小声的道，“好像没看见大佬？”
　　“他应该没事。”宋瓷背后的双手动了动。出了安全舱，他就感觉到光屏的震动，估计是唐肆，却一直无法避开那些星盗，这会儿才有机会点开查看。
　　【在哪？我去找你。】
　　【张弛他们跟你在一起么？】
　　【进入安全舱了么？】
　　果然，一打开就跳出了唐肆连串的消息。
　　正常情况下，唐肆从不会追第二个消息。他清楚的很，以宋瓷的习惯，没回肯定是没看到。但这次，唐肆却忍不住接连发了几个，焦灼的心情表露无遗。
　　宋瓷连忙给唐肆回了消息。
　　“夏天无也不在。” 柯文在星盗里找了半天，原本以为能看到夏天无的，结果根本没看到对方的影子。
　　张弛猜测道，“估计这边用不到医生，就没过来？”
　　“现在把我们都押到这里干嘛？”沈云海把话题调转到另一个方向，猜不透这些星盗大张旗鼓的到底想做什么。
　　张弛和柯文都沉默了，没有人能回答沈云海的这个问题。
　　没过多久，几乎所有的乘客和工作人员都被押过来了，众人也终于看到了唐肆，医疗中心那边的人是最后被带过来的。
　　宋瓷和唐肆互相交换了个眼神，互相示意对方不要轻举妄动。
　　这时，先前那个在二楼打开宋瓷他们安全舱舱门的星盗也跑了过来，“报告，所有的安全舱都打开了，没有发现庞顿博士。”
　　他们果然是来抓庞顿博士的，宋瓷默默垂下眼睫。
　　“他跑不了，押着他去对一遍，看看有没有遗漏。”光头用下巴指了指旁边那个被五花大绑的制服男。两个星盗立刻推推搡搡的带着那人重新上了二楼。
　　没过多久，一个小平头急匆匆的跑了过来，附在光头耳边说了句话，光头一拍脑门，腾地站了起来，“什么，受伤了？”
　　他的声音犹如平地惊雷，把星光甲板上的乘客们都吓了一跳。
　　小平头身后，有两个星盗匆匆推着张医疗床赶了过来，床上的人虽然看不太清楚长相，但从那头显眼的红发也能认出应该是林逸。
　　“你怎么受伤的？”光头三步并作两步，迎到病床前，上下打量着额头上缠着纱布的林逸，十分担心的模样。
　　光头对待林逸的态度，明显是自己人的感觉。
　　他是星盗的人？现场认识林逸的人都目瞪口呆。唯有张弛撇了撇嘴，这个家伙果然跟星盗是一伙儿的。
　　“没事，不小心撞的。”林逸捂着脑袋，从病床上半坐起来，估计是失血的缘故，他那张巴掌大的小脸此刻惨白惨白的。
　　林逸的目光漠然的从甲板乘客的身上扫过，看到宋瓷他们就像完全不认识似的，半秒都没有停留。
　　确认他没有大碍，光头的表情才放心了些。
　　“小逸，你既然认识他们，不如说说情，让他们把我们放开吧。这样绑着实在太难受了。”一个自认跟林逸比较熟的表演嘉宾凑过去，努力跟套着近乎。
　　林逸面无表情的看了他一眼，没有说话。
　　“砰！”
　　光头身后的一个星盗拿起枪，直接崩开了那人的脑袋。
　　血腥的画面吓得许多人忍不住尖叫起来，四处奔逃，唐肆混在人群里，趁机跑到了宋瓷他们旁边。
　　“砰！”
　　星盗朝天又开了一枪，“都给我站住，谁要是再动，就别怪我们不客气。”
　　乘客们不敢再动了。
　　去二楼的星盗押着那个五花大绑的制服男回来，对着光头摇了摇头，“还是没有。”
　　“你答应过我，不伤害舰上的任何一个人的。”看到地上的尸体，制服男愤怒的挣扎起来。毕竟是半路过来的，没参与到最初的起航时刻，宋瓷对接驳舰的工作人员不太熟悉，但从制服男的行为来看，似乎是舰长。
　　“***！”光头一脚踹翻了制服男，气势汹汹的踩在他的背上，“我警告你，少给我耍花样，快说，庞顿教授到底在哪儿？”
　　他这话一出口，宋瓷等人都愣了。
　　怎么回事？他们跟林逸不是一伙儿的么？难道庞顿教授不是林逸绑架的？
　　“不知道……教授被人绑架了。”制服男艰难的道。
　　光头狠狠跺了一脚，“教授被绑架了？笑话，会有这么巧的事情？你当我是三岁小孩儿吗？”
　　众人：………………
　　其实，它还真是就这么巧。就在你们来之前两个小时。
　　“真的，不信你可以问其他人，教授上午就被绑架了，我们也在找犯人。”制服男挣扎着开口。
　　光头转头看向林逸，林逸安静的点了点头，“因为这个，他们还取消了彩排和晚宴。”
　　“难道是我们这边的消息走漏了？”小平头星盗道。
　　“消息真的走漏的话，他们应该是直接改航道，然后联系军方在这里等着我们。”另一个星盗开口。
　　“难道真的这么巧，有人赶在我们之前绑架了他？”
　　光头摸着手上的扳指，扫了甲板上站着的乘客和工作人员，冷哼了声，“不管是不是凑巧，有一件事可以确定。就算有人绑架了他，那人现在也还在这里。”
　　接驳舰的小型舱艇都在，那些人根本不可能有别的方法离开接驳舰，那么唯一的答案就是，人还被藏在这里。
　　“老大，你是打算……”
　　光头坐回到沙发上，悠哉的翘起二郎腿，看着甲板上的众人道，“绑架庞顿教授的人肯定在你们中间，我给你们五分钟的时间，要么把庞顿教授交出来，要么，”
　　说到这里，光头故意顿了顿，“你们所有的人一起死。然后我炸掉这艘接驳舰！”
　　众人：！！！！！
　　“不，你这样是屠杀，是违反星际公约的！”地上的制服男挣扎着站了起来。
　　“不想让他们死，就把教授交出来。”光头淡漠的道。
　　制服男欲哭无泪，“我根本不知道他在哪儿。”
　　甲板上的乘客们忐忑不安的互相看着，有人望着天空开始祈祷，有人绝望的哭出声来。
　　人太多了，唐肆按住隐隐发疼的腹部，现在勉强动手的话，他没有把握救下所有的队友，而且，他们现在没有任何退路。众人一时都不知道如何是好。
　　宋瓷垂下眼睫，按照道理来说，那些绑架教授的人，自然不可能愿意为他死，可是为什么没有人站出来？难道……他蓦地想到了另一种可能。
　　五分钟的时间很快就过去了，光头冷冷地看着没有任何动作的众人，“很好，看来你们打算一起去死了？”
　　他挥挥手，周围那圈星盗立刻端起了枪，黑黝黝的枪口对准了甲板上的所有人。
　　“不，你想清楚，违反星际公约公然屠杀的话，以后会被所有的空港除名的。”制服男挣扎着挡到最前面。
　　就在所有人都以为制服男要被爆头的时候，一个穿着白大褂的身影双手揣兜，悠闲的出现在廊桥通道口，“我有个更好的办法，或许可以让你在不违背星际公约的条件下找到教授。”
　　夏天无！看到队友，张弛等人都隐隐露出了惊喜的神色。
　　宋瓷眉心微折，夏天无应该也想到了那种可能性。
　　光头看了夏天无一眼，“什么办法？”
　　“天下没有免费的午餐，”夏天无从兜里摸出把手术刀，不紧不慢的剃着指甲，“要听我的办法，先让我挑个美人再说。”
　　光头哈哈大笑，拍着扶手道，“你这个色鬼的称号果真名不虚传，说吧，你看上谁了？”
　　夏天无晃进人群，用挑剔的眼神打量着，没多久就来到了宋瓷和唐肆的面前。
　　先救唐肆。明白他是来救人的，宋瓷立刻给他使了个眼神。
　　“他。”夏天无用手术刀指着唐肆的鼻尖儿道。
　　“你不是喜欢女人吗？”见夏天无选了个病歪歪的男人，光头不禁愕然。
　　“你太狭隘了，美人哪还要分什么性别？”夏天无慢条斯理的将额前那绺金发挑到耳后，清俊的脸上露出丝斯文败类式的浅笑，“我的人生梦想，就是吻不同的唇，睡不同的人。”
　　这家伙，是不是入戏太深了？宋瓷不忍直视的垂下眼睫。
　　夏天无轻佻的用刀柄蹭了蹭唐肆的下巴，“不过，你也提醒了我，这张脸扮成女装，或许会更好看，不如今晚试试。”
　　唐肆：………………
　　张弛等人不禁在心里替夏天无捏了把冷汗，夏哥，你可太勇了，连大佬都敢调戏，是不想要全尸了吗？
　　作者有话要说：　　夏・在危险和死亡的边缘反复横跳・天无    r(s3t)q


第176章 
　　“哈哈哈, 穿女装，亏你想得出！”夏天无的话让光头爆发出一阵畅快的大笑，他用掌心抚弄了两下自己光秃秃的头顶, 一副拿夏天无没办法的模样，摆手道，“行行行，他是你的了。”
　　“来吧，美人。”夏天无跟其余几位队友交换了个眼神，佻薄的伸手挽起唐肆的胳膊，看似在用力拽人，其实却暗中架搀住他，不紧不慢的走向旁边的扶栏。
　　“人你也挑好了，办法呢？”光头见夏天无动作慢吞吞的, 有些按耐不住。
　　“你，去帮我推张医疗床来, ”夏天无让唐肆靠在扶栏上, 毫不客气的指使站在旁边的一个小星盗，又对光头道,    “老大，不用着急，咱们只要在四十分钟内撤退，那些赶过来救援的人肯定追不上。”
　　“哼，只要能找到教授，跟那些废物正面打一架我也不怕。”光头不屑的道, “别粘着那个小白脸了，今天晚上你有大把的时候，快过来帮我侄子看看, 他这个伤有没有问题？”
　　光头不放心的指了指病床上的林逸。
　　侄子?众人这才算真正理清楚了林逸和星盗的关系。
　　“想找到教授，首先我们要先弄清楚个问题，”夏天无走到林逸的床边，示意他抬起头，边做简单的查看边道，“教授如果真的被人绑架了，绑架犯为什么宁死也不愿意把他在哪里供出来？”
　　甲板上静滞了几秒，正仰着头让他查看伤口的林逸也紧张地握紧了手指。
　　光头若有所思的转着扳指，粗声粗气的道，“雇佣他绑架的人出价非常高，他愿意用命换钱？”
　　你当人人都是你吗？要钱不要命。夏天无手上拆纱布的动作顿了顿，“收益大于风险这个思路没错，遇到这种情况的话，可以说根本就拿这个宁死不招的绑架犯没办法了。”
　　“那咱们岂不是找不到教授了 ？”
　　“但是，他如果死了，还怎么把藏起来的教授交出去，拿到属于自己的赏金？”夏天无循循善诱的道。
　　光头沉默了会儿，猛的一拍扶手，虎目之中精光闪烁，“这么说来，他要么还有个同伙，要么，根本就没有什么赏金，他本来就不是要抓教授，而是要救教授。他确信就算自己死了，教授也可以自己逃出去。”
　　夏天无点了点头，就是这个意思。
　　“所以我们不妨换个突破目标，从教授那边下手试试。”夏天无检查着林逸的伤口，嘴巴也没有停，“就算在场的那位绑架犯愿意牺牲自己，他那个同伙或者教授本人就未必了。”
　　“妙啊！”光头拍了拍脑门，哈哈大笑，“知道这么多人因为他而死的话，只要教授还活着，他就肯定会坐不住！”
　　听到这话，林逸脸色顿时白了半分。
　　宋瓷默默叹了口气，林逸这个表情，应该就是坐实了夏天无的猜测。绑架教授的人就是他，只不过，他不是想害教授，而是想救他。
　　身为星盗的一员，他不能害了自己人，但也不想让他们抓走教授，才想出了这么个提前‘绑架’的士意，想让星盗扑个空。
　　可是，他没想到的是倾巢而出的星盗，抓不到人的话，根本不肯善罢甘休，甚至还要炸了星舰。
　　“就是这个意思。”夏天无点了点头，目光若无其事的从红发的林逸脸上划过。将手上的纱布重新缠了回去。
　　其实还有很多种其他的状况，但从之前柯文告诉他的消息和现在的状况来看，他基本已经可以确定事情的大致经过，只要引导光头往那个方向想就可以了。
　　至于要不要把庞顿教授引出来，夏天无刚才也犹豫过。这个密室太特殊了，淘汰有可能会损坏借命卡，稍有不慎，等待他们的就是万劫不复的地狱。他不能让队友们冒险。
　　衡量许久，他都觉得暂时把教授和队友们带去星盗那边才是唯一可以让所有队友和庞顿教授一起活下去的办法。
　　置之死地而后生。
　　估计这也是密室把他安插在盖亚号上的原因。
　　至于其他的NPC，毕竟只是记忆图景里的一串过去式，他只能尽人事，听天命了。
　　“少爷这边的伤口处理得很及时，接下来只要好好养伤，保证连道疤都不会留下。”夏天无缠好绷带后，对光头交差。
　　光头满意的点了点头，又转头吩咐刚才带制服男上楼的那个大汉，“你，立刻带着他去广播室，全舰广播，五分钟之内，如果庞顿教授不出现，每隔十秒，我们就杀十个人。”
　　他冷冷的盯着甲板上噤若寒蝉的人质们，“我就不相信，把这里的六百多人都杀光，他还不出来！”
　　“乱杀多没意思，不如玩个游戏，还能赌住那个家伙的嘴，省得他老说你违反星际公约什么的。”夏天无双手揣兜，意有所指的扫了眼制服男。
　　制服男警觉的瞪起了眼睛，这人想做什么？
　　听他这么说，光头起了几分兴趣，“说来听听。”
　　“那边的地砖花纹不是正好有几个圈么？咱们可以来个幸运转盘。” 夏天无从兜里摸出手术刀，用刀尖比划着星光甲板。
　　甲板中间的位置，有几个用三角纹路花式拼接的圆环图案。他刚才提前数过，按照花纹数下来，每圈正好有有30个三角形的位置。
　　“幸运转盘？”
　　“老大你随便指定块三角纹路做1号，然后让这些家伙站到圈里，顺时针1212循环报数，每个报到2号的人要负责回答‘教授到底在哪里’这个问题，答不出的就不能怪我们心狠手辣了。”
　　制服男：………………
　　“这样按圈循环报数，直到只剩最后一个人，就算是幸运转盘的获胜者。”
　　光头拍着沙发扶手道，“哈哈哈，有点意思。你小子，真是一肚子坏水，就按你说的办！”
　　甲板上的人原本还以为夏天无是想救他们的，听完这个办法，不禁心如死灰，几十个活一个，这跟屠杀有什么区别？
　　人群里有个裹着白色浴袍的八字胡忍不住对着夏天无破口大骂。
　　寒光闪过，夏天无手上的手术刀飞了出去，准确的切开了八字胡的喉管。速度之快，甚至连光头都没有反应过来。
　　夏天无若无其事的走过去，拔出自己的手术刀在八字胡的浴袍上擦了擦，然后淡淡一笑，“还有人想试试么？”
　　此话一出，吓得所有人都齐齐退了一步。
　　“你们要弄清楚，原本你们每个人都是要死的，但是现在，至少我帮你们争取了二十几个活命的名额。”夏天无慢条斯理的从自己兜里掏出张纸巾，把手术刀又擦了一遍。
　　众人：………………
　　光头对夏天无的这手飞刀倒是极为欣赏， “不错，彪悍狠戾，这才是我们星盗的作风，这个游戏待会儿就由你士持了！”
　　夏天无默默松了口气。
　　“这样咱们岂不是都很容易被杀掉？”人群中的沈云海低声道。他数了数地上的三角形，三十分之一的存活几率，夏天无到底是怎么想的？
　　“赌运气我不怕，你们怎么办？”张弛也有些着急。
　　“不用赌运气，这个游戏有必胜法。”宋瓷淡定的盯着那圈地砖，听完夏天无的‘建议’之后，他就迅速就反应过来，这是约瑟夫环，夏天无给他们找到的活命游戏。
　　“你能提前算出最终存活的位置？”柯文立刻明白了宋瓷的意思。
　　“嗯，如果是1、2报数，最终存活位就是29号，也就是1号位逆时针方向的第二个位置。”宋瓷笃定的道，“待会儿大家最好都抢第一轮。”
　　几人立刻都牢牢记住了那个位置。
　　宋瓷叹了口气，这个游戏唯一的问题是很容易被后面的人看出问题，下一轮会争抢29号。估计发生这种现象后，夏天无会建议光头更换报数提问的数字，到时候就只能再根据新给出的数字计算新的位置。所以，最好的办法就是他们全都在第一轮进圈游戏。
　　这功夫小星盗已经把病床推来了，夏天无拒绝让小星盗‘揩油’，自己亲手把唐肆扶上病床。
　　“你还挺宝贝他的。”光头调侃道。
　　夏天无轻佻的用手术刀的刀背在唐肆的下颌上暧昧的滑过，“美人么，自然值得好好疼爱。”
　　唐肆：…………
　　人群中的柯文代替夏天无打了激灵，好家伙，这就是传说中的只活一天吗？完全不给自己留后路啊。
　　光头哈哈大笑，摆手让身边的那个星盗去广播，又兴致勃勃的随手在那几个圈里指了不同的位置做起始点的1号。
　　两个星盗立刻过去驱赶乘客们站圆圈，宋瓷等人也在其中。
　　夏天无半靠在唐肆的病床上，双指并拢，朝人群那边做了个飞吻，“祝你们好运。”
　　借着飞吻的机会，他做了个二九的手势，提醒宋瓷他们站29号。宋瓷轻轻颌首，告诉他自己已经明白了，不用担心。
　　四人顺利混进人群，分别抢占到了29号的位置，接驳舰的广播随后响彻了每个角落。
　　接下来的时间，整个甲板都很安静。
　　150个乘客分成五圈，战战兢兢的在各自位置上，五分钟的等待对他们来说就像一场精神凌迟，每分每秒都焦灼难捱。
　　【倒计时十秒钟，十，九……】
　　广播里的星盗已经开始最后的倒计时，圆圈各个位置上的乘客们也紧张到了极点。
　　就连夏天无都紧张的绷紧了脊背。
　　“不用担心，教授会出来的。”他背后的唐肆声音虽轻，却异常笃定。现在唯一需要担心的，是那个光头说话不算数。
　　果然，在最后三秒钟的时候，庞顿教授从理容中心的方向走了出来。
　　得救了，甲板上所有的人都松了口气。
　　“我跟你们走，放了他们。”庞顿教授冷冰冰的看着光头。
　　“当然，当然。”光头拍了拍脑门，哈哈大笑，“快给教授搬个座位。”
　　众人正不明白他为什么让人给教授搬座位的时候，光头的笑容陡然收起，眼底闪过丝狠戾之色，“不过，这个已经开始的游戏，还是做完的好。”
　　众人：？？？
　　光头抬手打了个响指，每个圆圈边的星盗就立刻端起枪对准了乘客的头，“报数。”
　　“1，2。”
　　砰！砰！砰！
　　几声枪响过后，地上多了几具尸体。
　　“你居然说话不算数！”庞顿教授气愤得浑身颤抖。
　　“教授，你现在有两个选择，安静的坐下，或者我找人让你安静的坐下。”光头面无表情的看着庞顿教授，给了他一个下马威，“要知道，我现在心情不好，都是因为你出来的太晚。”
　　庞顿：………………
　　“继续。”见教授不肯就座，光头挥了挥手。
　　颤颤巍巍的报数声又响了起来。
　　没过多久，地上就躺满了尸体，150个人，只有宋瓷、柯文、张弛、沈云海和爆炸头还站在原地。
　　没有人敢动，甲板上安静的落针可闻。
　　空气中弥漫着浓重的血腥气息，让人不寒而栗。
　　光头虽然看起来嘻嘻哈哈的，却着实是个杀人不眨眼的恶魔。
　　“你们五个可真是幸运儿。”光头鼓着掌，又意犹未尽的看了眼甲板上的其它人，“我们要不要再来一轮？”
　　剩下的人脸色立刻白了。
　　“要么放了他们，要么我现在马上死在这里。”庞顿教授摸出把匕首，对准了自己的脖子。
　　光头的笑容僵在脸上，“教授，放轻松。不要乱来。”
　　庞顿教授丝毫不为所动，把刀锋往下压了几分，鲜血立刻渗了出来，“你不用打什么歪脑筋，你知道我是做什么的，我要是想死，就算上了你的星舰也可以轻易找到自杀的工具。不管是谁雇你来抓我的，只要我死了，你就一分钱都拿不到。”
　　光头沉默了两秒，投降似的举起手，“好，你赢了。”
　　教授依旧没有放松。
　　“把那些人都放了。”光头挥挥手，围在边缘的星盗让开了缺口，甲板上的人立刻四散奔逃到各个角落。
　　“老大，那这几个呢？”一个星盗指着宋瓷他们五个还站在圈里的人，问了一句。
　　“教授，那些人我就都放了，但这几个……”光头故意顿了顿。
　　宋瓷等人的心立刻提到了嗓子眼儿。
　　夏天无默默握紧了手上的手术刀，病床上的唐肆也崩紧了身体，蓄势待发。
　　“你不介意我帮你带回去，一路上做个‘助手’吧？”光头的意思很简单，拿宋瓷他们五个的性命做为要挟教授路上乖乖听话的筹码。却不知道，自己刚才也在鬼门关前转了一圈。
　　“你找几个人，把我房间的箱子都搬上，我不能中断研究。”教授知道这件事光头不会松口，愧疚的看了宋瓷他们一眼，又提出了个要求。
　　“没问题。”光头从善如流。
　　十分钟后，所有星盗都撤离了戌字号接驳舰，只带走了庞顿教授和宋瓷他们五个，留下了其余的人质。
　　庞顿教授和宋瓷等人被关进了星舰相邻的两个牢房。
　　沈云海看着眼前的金属墙壁叹了口气，他们跟牢房可太有缘分了。
　　柯文看看其他人，“咱们现在怎么办？”
　　张弛摊开手，理所当然的道，“想办法带着教授逃出去呗。”
　　柯文噎了下，逃出去，说得轻松，问题是咱们逃得出去吗？
　　“放心，我们还有两个外援。”像是知道他在想什么似的，靠在墙角闭目养神的宋瓷开口。
　　提到这件事，柯文突然坏笑着蹲到了宋瓷面前，“喂，他们两个同床共枕什么的，你就一点不担心？”
　　宋瓷懒洋洋的白了他一眼，“你觉得夏天无能上得去唐肆的床？”
　　柯文：………………
　　也是，夏天无今晚还指不定被揍成什么样呢。
　　另一边的夏天无倒是暂时没被揍，只是拿着自己手工画出的星舰平面图在跟唐肆商量着逃跑计划。夏天无之前的这几个小时也并没有闲着，到处喝酒聊天收集情报不说，甚至提前弄到了一艘小型舰的钥匙。
　　回来的路上，他还从几个星盗那边知道了一个对他们极为有利的消息。
　　明天恰好是林逸的生日，光头成功抓到教授，又接回了侄子，心情大好，琢磨着明天要在舰上给侄子搞个生日party庆祝下。林逸很崇拜庞顿教授，所以，估计光头会想办法要求庞顿教授出席。
　　时间太紧迫了，后天光头就会把教授交出去。目前最好的方法，就是趁着明天生日会的机会拿到监狱的钥匙，然后在全船的食物里添加安眠药，半夜救人，开着那艘小型舰逃走。
　　两人讨论的差不多之后，夏天无又道，“现在的问题是，怎么把咱们的计划通知宋瓷他们？”
　　牢房那边没有信号，光屏的信息发不过去。
　　唐肆皱眉道，“你不是说他们被关在教授隔壁吗？你可以借着明天给教授复查伤口的机会把消息传给他们。”
　　“不太行，门口有人看着，我顶多能跟他们说个一两句话。”
　　“写纸条呢？”
　　“我带进去的东西门口都会检查，被翻出来就糟了。”
　　唐肆垂下眼皮沉思了会儿，“我想到个办法，可以让门口的星盗查不出问题。到时候，你只要再对宋瓷说几个字就好。”
　　夏天无慢条斯理的喝了口水，“哪四个字？”
　　唐肆指了指自己的鼻尖儿，胸有成竹的道，“说我可盐可甜。”
　　“噗！”夏天无没控制住，一口水全喷了出去。
　　作者有话要说：　　夏天无：大佬你确定不是在逗我？
　　备注：约瑟夫环：约瑟夫问题（有时也称为约瑟夫斯置换，是一个计算机科学和数学中的问题。在计算机编程的算法中，类似问题又称为约瑟夫环。又称“丢手绢问题”.）据说著名犹太历史学家Josephus有过以下的故事：在罗马人占领乔塔帕特后，39 个犹太人与Josephus及他的朋友躲到一个洞中，39个犹太人决定宁愿死也不要被敌人抓到，于是决定了一个自杀方式，41个人排成一个圆圈，由第1个人开始报数，每报数到第3人该人就必须自杀，然后再由下一个重新报数，直到所有人都自杀身亡为止。然而Josephus 和他的朋友并不想遵从。首先从一个人开始，越过k-2个人（因为第一个人已经被越过），并杀掉第k个人。接着，再越过k-1个人，并杀掉第k个人。这个过程沿着圆圈一直进行，直到最终只剩下一个人留下，这个人就可以继续活着。问题是，给定了和，一开始要站在什么地方才能避免被处决。Josephus要他的朋友先假装遵从，他将朋友与自己安排在第16个与第31个位置，于是逃过了这场死亡游戏。


第177章 
　　宋瓷等人正在聊天, 外面突然传来阵嘈杂的声响。
　　随后，教授的当时要求星盗们带上的箱子被推了进来。
　　东西经过牢房门口的时候，宋瓷他们好奇的看了看, 箱子都是黑色的，三大两小，造型非常特别，不是常见的倒角设计，反而方方正正的，带着股金属朋克的感觉，估计都是特殊定制的。
　　不愧是机甲大师，连用的箱子都这么帅。张弛看得双眼放光。
　　“教授，您的东西送过来了。”送东西的星盗站在牢房门口，小心翼翼的开口。
　　里间靠在墙壁上的教授睁开眼睛, 扫了眼箱子，“其余的呢？”
　　那人陪着笑道, “剩下的那些我们还没检查完, 但您放心，等您离开的时候我们肯定都会还给您。”
　　“是怕那些东西放在我这里有危险吧？”庞顿教授毫不客气地拆穿他。
　　“教授, 我就是个小喽罗，求您不要为难我了。”那个星盗求饶道。
　　庞顿教授轻叹了声，没再说什么。
　　星盗如释重负，连忙将那几个箱子推了进去，点头哈腰的道，“您饿了吧, 我给您和隔壁那几个小子弄点吃的去。”
　　“等等，”教授叫住他，“有没有大点的房间, 我想和隔壁那几个小子搬到一个房间。”
　　星盗：？？？
　　听到教授的话，隔壁的宋瓷等人倒是有些惊喜，他们正愁怎么跟教授接触往外套密码呢，这下倒是顺理成章的很。
　　“我说了，我的研究不能停，你以为我在开玩笑吗？”教授看了僵在门口的星盗一眼，“不然你找几个人来给我打下手也可以。”
　　“安排，马上给您安排。”那人忙不迭的道。
　　没过几分钟，宋瓷他们四个加上那个爆炸头的NPC和教授就被安排到了一个比较大的牢房，屋里甚至还有张带台灯的桌子。
　　但床铺只有一张，宋瓷等人晚上只能打地铺。
　　不过这对众人来说，已经不是什么大事，毕竟他们连露天的监狱都住过了。
　　众人原以为教授说要开始自己的研究工作，只是找借口或者故意为难那个星盗，结果教授是真的要工作。
　　教授的行李箱也是那种带密码锁的，宋瓷和柯文都不动声色的盯紧了教授的动作。一个人设置密码是有习惯的，虽然是四位数的密码，先知道教授的常用密码也是好的。
　　教授输入的密码简单而又在意料之中，0404，他自己的生日。
　　他雷厉风行的打开那三个大箱子，两个都塞满了手绘的半成品图纸。
　　这也是宋瓷等人第一次看见机甲的图纸。
　　没有想到机甲的设计图纸拆解开之后，居然这么复杂！连一颗螺母都有单独的设计图纸。众人被那图纸的数量惊呆了。
　　为了方便自己查看，教授指挥众人，将其中的几沓图纸贴在了牢房的墙上，房间里立刻被各种线条犀利的流线体刀翅淹没了。
　　教授应该正在设计种新的机甲，墙上的图纸是一个背部刀翅的几十种版本，从整体造型，到长短尺寸，到变形位置，各有各的差异。虽然上面很多类似材质能耗之类的标注众人都看不大懂，但并不影响他们欣赏图纸上的主体画面。
　　过来给他们送饭的星盗，看见满墙的图纸，也震撼惊讶得说不出话来。
　　“教授，接驳舰的名字为什么叫‘戌’啊？”有社交牛X症的张弛和柯文借着吃饭的空档，跑过去跟庞顿教授搭话。
　　庞顿教授手中的筷子顿了顿，似笑非笑的看着他们两个，“怎么，首航仪式的时候你们睡着了？”
　　张弛&柯文：………………
　　睡是睡了，但真不怪我们啊。我们过来的时候就是睡着的。
　　“‘戌’在古地球的华国文化里，代表十一，十一对我是个非常重要的数字。” 庞顿教授没有再为难他们，温和的解释道。
　　张弛不禁得意的看了宋瓷一眼，学长，我没猜错吧？
　　“是您十一岁的时候发生了什么特别意义重大的事情吗？”柯文一副好奇的模样。
　　“不，是在我进入监狱正好十一年的时候，遇到了人生中最重要的人。”教授似乎想起了什么往事，转头望向舷窗外淡紫色的星云。
　　宋瓷皱了皱眉，他们去的密室第二层，就是教授在监狱的第十一年。他们之前猜的方向应该是正确的，每层密室，对教授来说都是生平最重要的那些时间节点。
　　“他有我长得帅吗？”柯文把手支在下巴上，开玩笑似的凹了个自认为帅气的造型。
　　“你比较帅。”柯文的姿势逗笑了教授，眼角的鱼尾纹深深的皱了起来，“但是他那个人真的很有趣。”
　　“他喜欢讲笑话？”
　　“不，他很乐观，会有很多奇思妙想。浪漫而有趣，比如，”教授指向舷窗外的那片星云，“你知道那片星云是什么味道的吗？”
　　柯文：？？？
　　这怎么可能知道？
　　“烧焦的牛肉。”
　　柯文看着盘子里的那块煎牛肉，一时不知道教授是不是在开玩笑。因为他盘子的牛肉就有股极大的焦味。
　　宋瓷想了下，“是多环芳烃？”
　　“小伙子，你猜得没错。”教授看向角落的宋瓷。
　　“我也是想起来，以前听人说过类似的事情。”宋瓷摸了摸鼻子。
　　“没错，我也是听说的。”教授转向窗外，“据说，古地球上有种叫做覆盆子的水果，还有种叫做朗姆酒的酒，用朗姆做基酒，再加入覆盆子糖浆调成鸡尾酒，那个人告诉我，银河系的中心，就是这种鸡尾酒的味道。”
　　甲酸乙酯的味道。宋瓷默默眨了眨眼睛，银河系的中心，据说弥漫着大量的甲酸乙酯。
　　“我们曾经有个约定，如果以后出去了，就坐着我们自己设计的机甲，飞到宇宙的最中央，开一瓶银河，倒一杯星光，不醉不归。”教授盯着窗外，陷入回忆之中。
　　“听起来还挺浪漫的。”张弛捧着盘子感叹。
　　沈云海道，“那他人呢？”
　　“死了，他没能走出那个监狱。”教授长叹口气，眼底泛起无尽的阴霾和伤痛，“你们知道有个反对我的组织叫人骨拼图吗？
　　他们说，我现在还能活着，就是因为站在无数人的尸骨上，我的所有成就，都是用那些尸骨拼凑出来的。
　　有时候，我甚至觉得他们说的也没错。就像今天死在接驳舰上的那些人，如果没有我，他们可能根本不会死。”
　　沈云海：…………
　　宋瓷很想安慰教授，却不知道该怎么开口。今天的月光，照不亮昨晚的路。局外人的话又如何才能开解图景内那颗饱经沧桑的心呢？
　　感觉到屋内沉重的气压，柯文看向满墙的机械翅膀，聪明的调转了话题，“难道您现在设计的这款机甲，就是为了完成那个约定？”
　　教授摇了摇头，“是也不是，准确的说，是我一直想设计出一款能完成这个约定的机甲。却一直没有成功。”
　　“您肯定做得到！”旁边的爆炸头激动的道，“我们都会努力帮您的，您需要我们做什么，随便吩咐。”
　　就这样，吃完饭后，他们又跟着教授开工了。
　　虽然大部分只是做些整理图纸的体力活儿，众人依旧做得热血沸腾。
　　第二天早上，夏天无过来给教授复查，在门口果然遇到了看门星盗的例行盘查。
　　“您这箱子进水了？”那人翻到夏天无那沓空白病例，发现上面几页有点发皱，开玩笑似的道。
　　“昨晚玩得太HIGH，美人把水杯撞翻了。”夏天无暗示性的拎了拎自己的衣领。
　　“懂的懂的。”星盗嘿嘿一笑，打开了牢房区的门。
　　夏天无拎着医药箱走了进去。
　　房间里，宋瓷和张弛等人横七竖八的躺了一地，吓他一跳，半秒之后才反应过来这些人是睡着了。
　　“这帮人，太能折腾了，昨天一直闹到后半夜。”星盗打着哈欠诉苦。
　　“我动作快点，好让你有时间补个觉。”夏天无十分有眼色的表示。
　　“不不，您忙，我守着就行。”那个星盗也不敢得罪舰上唯一的医生，态度十分配合。
　　夏天无走向教授床边的时候，故意弄醒了宋瓷。
　　宋瓷迷迷糊糊的睁开了眼睛，见是夏天无，立刻反应过来，对方可能是想跟自己通消息。
　　“轻点啊。”他慵懒的半眯着眼睛，抱怨着坐了起来。
　　“呦，这小脸睡得红扑扑的，还挺招人的。”夏天无色迷迷的摸了宋瓷的下巴一把。
　　宋瓷：………………
　　你扮起色鬼来怎么这么得心应手呢？简直就像本色出演。
　　“宝贝儿，这是我的房间号，你要是有兴趣跟我睡一夜，就让他们给我打个内线电话。”夏天无抓起病例本，嫌弃的把前面那几张带皱的撕下来，随手扔进了屋里的垃圾桶，在新的一张上刷刷几下写了四个数字上去，故意让门口的星盗看清楚是自己的房间号，然后暧昧的塞进了宋瓷的领口。
　　这个时候，张弛和柯文也陆续醒了，看到夏天无，眼神不禁亮了亮。
　　“你昨天带回去的那位呢？”宋瓷‘不解’的道。
　　“他吗，自称可盐可甜，也确实如此。”夏天无抿了抿嘴唇，一副回味无穷的模样。
　　宋瓷：………………
　　突然想把你头打掉！
　　等等，自称可盐可甜？
　　也就是说，这句话是唐肆说的？他不是不知道这句话什么意思吗？
　　为什么要特意提这句话？
　　“咳！”柯文没忍住，呛住了，谁？大佬还能甜？
　　说出这个词之后，夏天无心里其实也十分紧张，不知道宋瓷能不能理解唐肆的暗示。但有星盗盯着，他已经没有办法再多说什么了，只能转向庞顿教授，开始做起正事，给教授更换伤口的药布。
　　宋瓷飞快的思索着可盐可甜的含义，确定其中应该另有玄机。胸口突然扎了下，摸到夏天无塞给自己的那张纸条，他脑中闪电般的闪过件事，难道是那个？
　　为了下午的宴会，夏天无还特意帮教授换了块肤色的隐形药布。处理完毕，为避免星盗起疑，他就利落的提着箱子闪人了。
　　临走之前，他又给宋瓷来了个飞吻，“美人儿，等你的电话。”
　　“懂啦~”宋瓷极为敷衍的点了点头，却当着他赫尔星盗的面把那张纸丢进了垃圾桶。
　　居然真的懂了？这两人也太绝了。夏天无心里一松，面上却不得不做出懊恼的模样，离开了牢房。
　　教授昨天也熬到后半夜，等夏天无走后，就又睡了过去。柯文和张弛机警的凑了过来，“有消息吗？”
　　他们觉得夏天无肯定留下了什么信息，但又没想明白。
　　“有，”宋瓷挪到垃圾桶旁边，翻出夏天无最先扔进去的那几张皱巴巴的空白病例纸，“在这里。”
　　张弛把两面都翻了翻，“这上面啥也没有啊？”
　　“别急，马上就有了。”宋瓷胸有成竹的打开那盏台灯，把空白病例纸罩在了灯泡上。
　　没过多久，纸上果然出现了密密麻麻的咖啡色字迹，最上面的几个字赫然就是‘撤退计划’。
　　张弛目瞪口呆。
　　“隐形墨水？”柯文立刻反应了过来，“他们从哪里弄的隐形墨水？你又怎么知道的？”
　　宋瓷灿然一笑，“他不是说了么？可盐可甜。他的隐形墨水，就是糖水和盐水。”
　　之前在理想化的雪密室，他们曾经讨论过用糖水、盐水、醋之类的日常品做隐形墨水的事，没想到唐肆居然记住这么清楚。
　　柯文：………………
　　作者有话要说：　　唐肆：和你共处的每一秒，我都记得很清楚。
　　备注：1、根据马克斯普兰克研究所(Max Plank Institute)的研究，树莓和朗姆酒含有的关键化学成分甲酸乙酯在银河系中心很容易被找到。因此，浪漫一点的形容就是，银河系的中心闻起来就像树莓，尝起来就像朗姆酒。    而太阳系，据说闻起来像热金属和烤牛排。


第178章 
　　“糖水为什么可以做隐形墨水？”张弛不解。
　　“焦糖化反应。”宋瓷吸了吸鼻子, 他昨晚好像在地板上睡感冒了，这会儿有些鼻塞。
　　见上边的字迹显示的差不多了，他又把手上的病例纸往上挪了挪, 想烤烤下半部分，但是笨手笨脚的，差点烫到自己。
　　张弛赶紧过去，接手了在灯泡上烤纸张的工作。他的指节虽然比宋瓷粗了一圈，动作却明显灵活不少。
　　旁观了几秒张弛的操作，抱着膝盖蹲在旁边的宋瓷不得不心酸的承认，人家的手才是原装的，自己这两只，活脱脱是批发零件后组装的。
　　没过多久，那张纸上的字迹就都满了, 张弛把烤好的那张纸递给宋瓷，自己又重新从柯文那边拿了一张。
　　结果, 这回却烤了半天都没有反应。
　　“学长？”张弛疑惑的招呼着宋瓷, 让他看自己手上的白纸。
　　宋瓷抬头瞄了眼，淡定的道, “换一张，这张应该是盐水写的。”
　　拿着剩余两张纸的柯文有些疑惑，“盐水烤不出来？”
　　“盐水得加硝酸银，不过我猜两种内容应该是一样的，只是双保险。”宋瓷的半张脸埋在胳膊弯里，原本就带着鼻音的声音变得愈发含含糊糊的。
　　“男神懂的可真多。”张弛边感叹, 边麻利的换了张纸。
　　“那是。”宋瓷一副与有荣焉的模样。
　　根据纸条上的内容，宋瓷他们知道了晚上即将举行的林逸生日会，也知道了唐肆和夏天无那边的整个行动计划。
　　对他们几个来说, 能做的不多，严格说来，其实就是三件事。
　　首先，他们要取得教授的信任，跟他把整个计划沟通好。
　　其次，教授需要在下午的生日会上配合闹事，尽可能的吸引星盗的注意力，方便唐肆和夏天无暗中的行动。
　　最后，就是凌晨两点，等待唐肆和夏天无他们过来劫狱，然后大家一起坐小型舰离开。
　　吃过早午餐，感冒的宋瓷又钻进被子里去补眠，张弛和沈云海放风，柯文把夏天无他们的计划跟庞顿教授和盘托出。
　　听说他们居然在计划逃跑，教授不禁有些吃惊。
　　“那个星盗可靠么？”教授对夏天无的立场持怀疑态度，一个在星盗里混得风生水起的医生，为什么要帮他们？
　　“绝对可靠，他不但是我们过命的朋友，也是您的粉丝。”柯文拍胸脯保证。
　　“你们确定会带所有人离开？”庞顿教授看看还在埋头苦吃明显还不知道这个计划的爆炸头，又看看因为生病而缩在被子里萎靡不振的宋瓷。
　　“确定。这里的所有人，大家一起走。”柯文承诺道。不带宋瓷走那还了得？大佬还不直接把他们撕了？
　　下午四点半左右，果然有人过来‘邀请’庞顿教授参加晚上的宴会，随即便不容拒绝的把教授带去试衣服了。
　　教授自那个时候起就再没有回来，晚上七点，宋瓷还发起了低烧，一直迷迷糊糊的睡着。牢房里的几人不知道宴会那边的状况如何，又有点担心宋瓷的状况，忧心忡忡的吃好了晚饭。
　　八点三刻，教授没有回来，星盗却又送了两个大行李箱过来，看那独特的材质和外观就知道，都是教授的东西。
　　众人从星盗的抱怨里才知道教授以行李箱为由在生日会上大闹了一场。
　　估计教授是舍不得这些东西留在星盗这边，所以以此闹事，一箭双雕的解决了问题。
　　扣除他们的地铺后，牢房里原本剩的位置就不大，这会儿又多了两个箱子，塞得众人都快没有下脚的地方了，只得收起了两个地铺。
　　晚上九点半，教授被人送了回来。看到他毫发无伤，众人总算松了口气。
　　庞顿教授回来的第一件事就是打开箱子检查。柯文又特意关注了他的密码，依旧是0404。
　　这两个箱子里装的不是图纸，而是几种造型奇怪的，众人看不懂的零件。庞顿教授谨慎的把那些零件逐一拿出来，仔细检查了一遍，又小心翼翼的放了回去。
　　柯文从他的态度猜测，那应该是几个特别重要的零件。
　　凌晨一点半，众人把宋瓷喊了起来。宋瓷的状况还是不太好，昏昏沉沉有气无力的。张弛跟柯文他们商量了下，决定由沈云海、爆炸头和柯文他们负责教授的箱子，实在不行，他来背宋瓷。
　　两点钟，外面没有任何动静，负责在门口t望的沈云海跟众人交换了个眼色，按捺住疑惑的心情，继续等待。
　　两点零五分。
　　依旧没有动静。
　　“你们的那个朋友，该不会在骗我们吧？”爆炸头沉不住气的质问柯文。
　　“他骗我们有什么好处？”张弛语气很冲的怼了爆炸头一句。他这会儿心里也急得很，但更多的是担心夏天无和唐肆他们那边出了什么意外。
　　爆炸头不禁噎住了。也是，对方既没有收他们的钱，也没有从他们这边要求任何东西。说白了，就算对方现在不出现，他们除了白等之外，几乎没有任何损失。
　　两点十分，众人正在焦急的时候，头顶突然传来了OO@@的动静。
　　他们一抬头，只见通风管道口被人移开了，唐肆的脸露了出来。
　　“抱歉，晚上出了点小状况，更改了下路径。”唐肆飞快的解释了句，然后扔下个软管结成的绳梯，示意众人爬上去。
　　从通风管道爬出去？
　　众人愣了愣，那教授的箱子怎么办？
　　小箱子还好，那几个大箱子，尺寸明显进不去通风口。
　　“你们先上，我来整理一下。”众人正在愣神，教授却挥了挥手，弯腰打开了箱子。
　　张弛他们把生病的宋瓷先送了上去，又让爆炸头和柯文上去，动作最麻利的沈云海和张弛，则留下帮教授打下手。
　　“怎么回事？”趴在通道里的宋瓷小声询问唐肆，为什么临时改变路径。虽然通风口很窄，但上面的空间却比他想象的大了很多。
　　“我下午逛了一遍原本的撤退路径，发现很多地方都有隐藏监控，我觉得不太安全。夏天无也没办法以合适的名义混到监控室去下药。后来我跟他商量弄了份管道图，最后决定改走上面，速度就慢了些。” 唐肆担心的用手背探了下宋瓷额头的温度，温度比他想象的还要高一点，“你病了？”
　　“没事，就是有点着凉，发烧了。”宋瓷小动物似的在唐肆的手背上蹭了蹭，鼻音浓重， “夏天无呢？”
　　“他先去小型舰那边了，我们直接在那边会和。”唐肆摸着宋瓷的头发道。
　　“你身上的伤怎么样了？”
　　“昨晚夏天无给我换了药，勉强能动。”
　　牢房里，教授忍痛放弃了一些图纸手稿和个人衣物，随后在众人诧异的目光里把箱子收窄，又将两个箱子折叠收进了一个箱子里面，最终变成了三大两小的五个箱子。
　　“您的箱子可真……”张弛看得目瞪口呆，一时不知道该用‘厉害’还是‘有趣’来形容教授变形金刚样的箱子。
　　“我是个机甲设计师，设计点能变形的箱子还不是小意思？”教授朝他眨了眨眼睛，露出了个孩子气的得意笑容。
　　为避免发出太大的动静，那几个箱子分别被沈云海、爆炸头等人背在了背上。唐肆带着众人，小心的朝跟夏天无约定好的地点爬去。
　　爬行的速度远比走路要慢，尤其他们当中还有几个人背着箱子。
　　众人到达会合地点上方的时候，已经比预计的时间晚了接近四十分钟。
　　那是个停机坪样的地方，地上用巴掌宽的白线整齐分画出三排停放区域。每个位置上都停放着一艘鱼雷形状的舰艇。
　　金发的夏天无就站在其中一艘的旁边，出口凛冽的寒风将他额前那绺月牙状的头发和白大褂的衣角吹得上下飞舞。
　　他倒是半点不见着急，悠闲的靠在墙壁上，气定神闲的用那把银色的手术刀剔着指甲。
　　唐肆打开通风口，扔下绳梯，自己先下去之后，又把宋瓷接了下去。
　　“发烧了？”夏天无第一时间就发现了宋瓷的不对劲儿，毕竟某人的脸和脖子烧得太红了。能达到这种程度，要么是发烧，要么就是唐肆在上面把宋瓷给办了。夏天无相信唐肆不是那种禽兽，所以答案只有一个，宋瓷病了。
　　“有药么？”
　　谁逃跑的时候还会随身带个医药箱？夏天无叹了口气，他就揣了点给唐肆用的药，“待会儿我在舰上找找。”
　　众人陆续顺着绳梯爬下来的时候，夏天无打开了旁边那艘舰艇。
　　“愣什么呢？怎么不进去？”柯文推了站在绳梯旁看着舰艇发呆的爆炸头一把。
　　“啊，没什么。就是觉得这东西跟我以往见过的长得不太一样。”
　　“星盗的东西，肯定跟普通的不一样吧。”第五个下来的沈云海道。
　　“现在是闲聊的时候么？赶紧上啊！”扶着教授的张弛着急的招呼对着舰艇品头论足的两人。是觉得他们跑得太轻松了么？居然有心情讨论这个！
　　五分钟后，一艘黑色的舰艇静悄悄的从星舰尾部退了出来，载着众人融进茫茫星空。
　　虽然最开始出了点状况，但后来的一路都很顺利，等到舰艇离开盖亚号，众人高悬的心全都放了下来。
　　生物钟和逃跑时的疲惫一起涌上来，设定自动驾驶后，没过多久，舰艇上的八个人就纷纷都东倒西歪的睡了过去。
　　十分钟后，众人起此彼伏的沉重鼻息中，一个黑影悄无声息地坐了起来。
　　他站起身，蹑手蹑脚的绕过旁边的张弛，走到驾驶位，确认躺在副驾上的夏天无睡熟之后，悄悄打开驾驶设置，熟练的输入了一个新的坐标。
　　没等他按下最后的确定键，一个凉冰冰的东西抵在了他的脖子上。
　　黑影顿时僵住了。
　　驾驶位的灯光亮了起来，照清了那头标志性的爆炸头。
　　“让我猜猜看，这个坐标是哪里？”夏天无用手术刀抵着爆炸头的脖子，不紧不慢的坐了起来，“是你们跟客户约好的交货地点吧？把教授交给他们的地方。”
　　“借我们的手把教授送过去，你们的计划倒是不错。”唐肆泰然自若的绕过驾驶位走到前面，把他输进去的坐标一个一个删掉了。
　　“你们为什么都醒着？”爆炸头满脸的不可置信。
　　“你忘了我是做什么的？”夏天无嘲弄的用刀尖拍了拍他的脸颊，“你用的那点麻醉气，对我根本不起作用。”
　　“我倒是挺希望你的药有作用，毕竟我现在每个晚上都疼得睡不着。”唐肆遗憾的耸了耸肩。
　　爆炸头：………………
　　你们两个是怪物么？麻醉气都放不倒？


第179章 
　　“你们为什么怀疑我？”爆炸头难以置信的看着夏天无, 不明白自己哪里出了问题。
　　夏天无推了推自己的金边眼镜，“我们不是怀疑你，我们只是不轻易相信任何一个陌生人。”
　　尤其是在这样一个危机重重的时刻。
　　爆炸头：………………
　　“既然长夜漫漫, 无心睡眠，不如我们来聊聊？”夏天无将副驾驶位的座椅转动了45度，悠闲的翘起二郎腿。
　　他们之间的对话唐肆并没有参与，只是淡定的抱起双臂，靠在另一边的舱壁上。
　　他和夏天无一左一右，封死了爆炸头所有的撤退路线。
　　“你们想知道什么？”爆炸头放弃样的用双手搓了搓头发，知道自己已经跑不掉了。
　　夏天无漫不经心的摆弄着手术刀，“你原本就是星盗的卧底？”
　　“不，他们答应我，只要, 只要我帮忙监视着教授，不让教授逃跑, 就会放我离开。”
　　“他们什么时候找你谈的？”
　　“第一个晚上, 他们对牢房里的人用了麻醉气体，然后把我单独拽出去弄醒了。”
　　“说说你们原本的计划。”
　　“就跟你们猜测的一样, 上舰艇之后，找机会用麻醉气放倒所有人，然后把目标设定为他们指定的位置，到了之后，自然会有人把教授带走。”爆炸头开始还有点结巴，后来就越说越流畅。
　　唐肆跟夏天无交换了个眼神, 把重心换到另外一只脚，“怎么，你完成之后不需要发信号给他们？”
　　舷窗外的星光斜照进来, 堪堪映亮他侧脸和肩膀的一小片三角区域，雕像式的阴影看起来压迫感十足。
　　“他们没说。”爆炸头怯怯的看了唐肆一眼，嗫嚅着道。不知道为什么，他潜意识就觉得这个没拿刀的人更可怕。
　　“这么说，后面也没有人跟着我们？”唐肆英俊的长眉微微挑起。
　　他的话就像颗炸弹，炸得爆炸头面如土色。
　　唐肆抬手按亮了舰艇的光达扫射图，他们后面，不远不近的跟着三个光点。
　　“你们早就知道了？”
　　“本来只是猜测，现在确定了。”夏天无推了推自己的金框眼镜，淡淡一笑。临时策反的家伙，星盗怎么可能会完全信任？肯定有后招。
　　爆炸头噗通一声跪在了地上，“我说，我全都说。我按你们说的办。求求你们不要杀我，我不是故意隐瞒的。他们有我的家庭住址，威胁我说如果不照办，就会去杀了我的家人。”
　　唐肆在爆炸头的哭饶声中摇了摇头，示意夏天无这里交给他了，虚捂着腹部，走向自己的座位。
　　舱里昏暗的光线下，其余五人都睡的很熟。
　　宋瓷的半张脸都缩在毯子里，脸颊被热气蒸得红扑扑的。唐肆伸手摸了摸他的额头，吃过退烧药之后，温度果然比之前降了不少。
　　唐肆放下心来，默默躺回旁边的座位，闭目养神。
　　没过多久，光屏上就跳出了夏天无的消息，【给后面的尾巴发了任务成功的消息，暂时稳住了他们。但是，咱们如果不按照他们的既定坐标前进，他们还是很快就会发现问题的。】
　　【按照他们的坐标前进呢？】
　　【明天上午十一点半左右会到达交货地点。】
　　【路径最相似的跃迁点在什么地方？】
　　【根据星图来看，可以按照他们的坐标方向行进到明早七点，然后就会偏离。】
　　【我的建议是先发求援信号，然后放缓速度，麻痹对方，按照他们的路径前进，如果救援来不及赶到，七点后再全速冲刺进跃迁点。
　　不过等六点左右麻醉气失效后，也可以叫醒大家再讨论下。】
　　众人早上醒来，看到昏迷不醒的爆炸头，才听说了事情的经过。
　　让夏天无意外的是，对计划第一个提反对意见的居然是庞顿教授。
　　因为小舰艇的舱壁强度很可能无法承受跃迁，在半途被撕得粉碎。到时候，所有人都会死。
　　教授不愿意让大家为他冒这个险。
　　唐肆冷静的道，“如果救援无法赶到，那我们只剩下两个选择，要么，飞去交货地点，要么，干掉后面的那三个尾巴。”
　　“一对一咱们突袭的话胜算很大，一对二也勉强还有点机会，一对三根本不可能赢吧？”柯文看了下光达上的三个尾巴，应该是三艘一样的舰艇。
　　众人都沉默了。同样的配备，且不说操作的熟练程度，单是数量和火力上的压制，他们就已经几乎没有全身而退的可能。
　　“我有个办法。”庞顿教授突然开口，“待会儿我负责引开那些追踪者，你们开这艘舰艇逃向另一个方向。他们的目标是我，肯定不会去追你们。”
　　“那您怎么办？”宋瓷的精神好了许多，只是说话还带着浓重的鼻音。
　　“我能逃就逃，逃不掉就跟他们去交易地点。你们是因为我才卷进来的，只要你们能成功逃走就好。”庞顿教授一脸看淡生死的淡然。
　　众人：………………
　　如果不能把教授带出去，他们这层密室肯定是出不去的。
　　事情仿佛陷入了死循环。
　　一片寂静中，唐肆突然开口，“您刚才说，由自己引开他们，您想怎么引开？”
　　庞顿教授愣了愣，拍了拍自己那堆行李箱。
　　众人：？？？
　　“有武器么？”唐肆又没头没脑的问了一句。
　　众人愈发疑惑，教授却摇头道，“没有，我原本只是打算带给故人看看。”
　　宋瓷揉了揉昏沉的脑袋，盯着那些造型奇怪棱角分明的黑色行李箱，他脑子里突然闪过一个不可思议的念头。
　　机甲！
　　这堆东西如果拆卸组装，很可能是架小型机甲！
　　再想到里面那些看不懂的零件，就更像了。
　　难怪教授精简行李的时候宁可丢掉部分图纸也不愿意扔下这些碍事的行李箱，原来重要的不是箱子里装的东西，而是箱子本身！
　　沉默片刻之后，唐肆再度开口，“我去，如果操作配合得当，可以消灭他们。”
　　“可是，这架新机甲没有武器。”庞顿教授以为他没听清楚，又重复了一遍。
　　除了宋瓷，其余人全都瞪圆了眼睛，等等，机甲？哪来的机甲？
　　“这架机甲没有武器，我们知道，后面那些人可不知道。”唐肆表示兵不厌诈，“待会儿咱们先突袭干掉一艘舰艇，然后由我驾驶机甲吸引剩下两艘舰艇的注意力，你们这边再继续开火。如果配合得当，应该可以成功。”
　　听唐肆这么一说，众人也都觉得，虽然冒险，但相对来说，也是最有可能让所有人全身而退的机会。
　　当务之急，就变成了教授组装机甲，教唐肆新机甲的驾驶方法，以及找个人跟唐肆磨合锥光炮的操作节奏。
　　最后一圈人模拟操作下来，居然是‘肢体残障’的宋瓷跟唐肆配合得最为完美。
　　一方面自然是因为锥光炮的操作并不复杂，只要看懂星图和光炮轨道图，按下按钮就可以。对那些函数图形式的光炮轨道图，宋瓷简直得心应手；
　　另一方面，也是因为两人之间天然的默契度，不论是思维逻辑、行动节奏，还是对行为方向的预判，都相对更为准确和合拍。
　　众人协助庞顿教授组装出来的新机甲只有三米来高，与他们之前见过的那个相比，简直就是个弟弟。但它朋克风格式的胸甲和反光率极低的材质，依旧酷炫而拉风。
　　这架机甲是教授为实验新材料而设计的，它的最大特点其实在特殊材质上，可以在光达上‘隐形’，等到未来装上武器，就妥妥的会变成战场上的突袭利器。
　　另外，由于尺寸小，它的动作响应也更为灵活顺畅，唐肆进去之后，按照教授的讲解试着操作了几遍，很快就掌握了使用方法。
　　九点半，所有准备就绪，夏天无负责驾驶舰艇，宋瓷负责控制锥光炮。
　　原本慢悠悠朝前飞行的舰艇在空中迅速的划转出一道抛物线，迎面飞向左后方的尾巴。
　　“轰！”
　　进入射程范围后，红色的光弧激射而出。跟踪舰艇猝不及防的被正面击中，直接炸裂，灰飞烟灭。
　　成功了！宋瓷长出口气，用指背抹了把额头上的虚汗。虽然这几个小时在心里和操作屏上模拟了成百上千遍，但严格说来其实都是纸上谈兵，这才是他真正打出去的第一发光炮。
　　“开舱。”宋瓷和夏天无的耳机里传来唐肆的声音。
　　夏天无打开舱门，把唐肆的机甲放了出去。
　　黑色的机甲脚底喷射出蓝色的火焰，疾速朝正中间的2号跟踪舰艇飞去。
　　“夹角25度，七秒后拉升五十米。”宋瓷迅速进入状态，冷静的查看自己屏幕上的炮弹预判轨迹，然后有条不紊的指挥夏天无调整飞行的角度。
　　平安无事的飞到现在，跟踪他们的三艘舰艇早就放下了戒备，就等着过几个小时‘交货’了。1号舰艇被炸飞的时候，2号和3号甚至没明白过来发生了什么。
　　查看屏幕，才发现是他们追踪的目标突然掉头飞回来发动了攻击。
　　2号正要开火，视野里却突然多出来了一架机甲。
　　“是偷袭！快撤，快！”指挥2号舰艇的星盗慌了神，怕被机甲近身攻击，放弃开火，选择先行撤开。
　　下一秒，逼得他们放弃开火的机甲鬼魅般的绕出屏幕范围。没等他们庆幸，一道红色光弧从天而降，准确的封住了他们的撤退路线。
　　“轰！”
　　火光吞噬了2号舰艇。
　　第二炮也中了。
　　“YES！”屏幕前围观的张弛等人忍不住击掌庆祝。
　　唐肆和宋瓷的这波配合简直绝了！绝杀！
　　宋瓷轻吁口气，把掌心放在膝盖上擦了擦，他紧张得手汗都出来了。
　　这个时候，3号舰艇朝唐肆驾驶的机甲开火偷袭，千钧一发之际，被唐肆灵活的绕开了。他操纵机甲飞驰而起，反而将3号舰艇引到了宋瓷这边的射程里。
　　宋瓷抓住机会，发射出第三发光炮。
　　红色的光弧破空而去，众人全都握紧了拳头。
　　“轰！”光炮偏出了一个奇怪的折角，炸飞在3号舰艇的斜前方。
　　打偏了？
　　发生了什么？众人全都愣住了。
　　同一时刻，夏天无发现光达图的边缘出现了许多奇怪的小光点。
　　他还没弄明白那些光点是什么，3号舰艇就突然起火了。
　　“怎么回事，刚才不是打空了吗？”张弛奇怪的道。
　　宋瓷也在疑惑，突然听到耳机来传来唐肆的声音，“撤，快撤，是陨石风暴！”
　　作者有话要说：　　ο(=??ω＜=)ρ⌒☆ 好吧，我承认是有点短。
　　迷你小剧场之女装
　　两人相处的第一个愚人节，回想起这段经历，宋瓷以夏天无的那句女装为灵感，恶作剧的给唐肆画了幅长发飘飘的女装素描。起名叫作梦中的少女。
　　宋瓷[把画递给唐肆，促狭的扬起眼角]：怎么样？
　　唐肆[淡定]:你画我妈妈做什么？
　　宋瓷：………………


第180章 
　　同一时刻, 夏天无也听到了唐肆的示警。
　　黑色的机甲灵活的躲避着陨石朝这边飞来，他也第一时间就扭转舵盘，想要把舰艇转回到原来的方向, 试图全速前进离开这片危险区域。
　　然而，陨石风暴的规模和速度远远超乎了夏天无的想象。
　　几秒钟的功夫，漫天的陨石风暴就已经席卷了他们所在的区域，舰艇和机甲瞬间都被击穿，砸得千疮百孔。
　　火光四起，剧烈的撞击中，众人全都晕了过去。
　　编号2333-03的直播间里，一片嘘声。
　　【是不是玩不起？人家明明马上就要成功了，居然放陨石风暴？】
　　【哈哈哈哈哈，放天灾转场可还行？】
　　【别问, 问就是设置了此处不能逃离模式，必须被抓才能继续剧情。】
　　【哈哈哈哈哈, 差点被强行突破变成BUG。】
　　【给唐宋CP疯狂打call, 这波配合绝赞！默契度爆表！】
　　【我可以梦想一波唐神和瓷瓷以后的配合吗？】
　　【楼上一语惊醒梦中人，突然期待！！！】
　　宋瓷醒过来的时候, 发现自己被绑在柱子上，关在一个奇怪的三角形房间里。
　　陨石、舰艇、教授，队友们，全都不见踪影。
　　他低头查看了下，自己像粽子似的胸口横缠了几层绳子，双手被绑在背后。身上还穿着在舰艇时的那身衣服, 衣服和裤脚不但有划破的痕迹，还有几个大大小小的洞，看边缘的深褐色痕迹, 明显是烧出来的。
　　手臂和腿上也有许多条形码样的条形刮擦伤，虽然隐隐作痛，但伤口的状况都不算严重。
　　宋瓷眉心微皱，这个状况，看起来不是密室的另一层，而是他们被人救了？
　　但救了人又绑在这种奇怪的地方，怎么看都不像是善意。
　　回想起昏迷之前的状况，他不禁非常担心其他队友的状况，尤其是机甲里的唐肆，身上的伤本来就没有好，再遭遇陨石风暴，情况着实让人焦虑。尝试用光屏联系其他人，可惜信号又双被屏蔽了，消息根本发不出去。
　　宋瓷深吸口气，只得强迫自己沉下心来，仔细查看房间。
　　眼前的房间呈等边三角形的形状，墙壁是白色的，每面墙壁上都有一扇醒目的黑色拱形门，外表看起来完全一模一样。
　　屋子里空空荡荡的，除了他和身后的柱子，几乎没有任何东西。
　　整个空间里能移动的，看起来似乎只有那三扇黑色的拱形门。
　　可是他被绑在柱子上，根本无法走过去。
　　身后的柱子触感冰冷而光滑，应该是金属材质。宋瓷奋力的挣扎了几下，柱子虽然跟着微微有些晃动，绳子却绑得死死的，没有松脱的迹象。
　　不过，他还是发现了机会。
　　因为柱子足够光滑，他如果上下移动身体，收缩肩膀，可以让身上缠绕的绳子产生些许的上下位移，持续下去，就可以将绳子移动到肩膀以上，那样的话，绳子就会放松，他也能从里面脱身了。
　　宋瓷正在努力跟身上的绳子奋战的时候，正对面的墙壁突然亮了。
　　墙壁被门一分为二，目前亮起的是左半边。
　　上面显示的是另一个房间，布局与宋瓷这边基本相同，三角形的房间，每面墙壁上都有一扇一模一样的门。
　　靠墙摆放着个十二格的方铁架，上面几乎摆满了绿植。
　　铁架旁边躺着个人，宋瓷一眼就认出来，张弛！
　　此时的张弛，正揉着脑袋懵懵的从地板上坐起来。
　　跟宋瓷不同的是，他身上虽然也有些伤痕，但井没有被绑住，可以自由行动。
　　只有图像没有声音，宋瓷试图喊了两声，毫无意外的，画面上的张弛充耳不闻，没有任何回应。
　　紧接着，右半边的墙壁也亮了起来。
　　同样的三角形房间，只是画面的主角换成了粉色头发的柯文。
　　他的房间地板上画着两个巨大的符号，一个红色的‘＋’，一个黑色的‘-’。
　　刚醒过来的柯文从地板上站起来，皱眉盯着眼前几乎一无所有的房间。
　　左边的墙壁上，两块区域几乎同时亮了起来。
　　前半墙的画面上是扎着小辫子的人影，醒来的夏天无正谨慎的打量着四周，他的房间像个运动馆似的，靠墙放着个三层的器材架。
　　架子上分别码放着篮球、棒球棒、排球、标枪、足球、臂力棒之类的东西。
　　后半面墙上的沈云海，状况也差不了多少，同样的房间，只是房间的地板上摆着个水杯大小的木头鸟笼，笼子里面是只金属鸟。
　　看到四个队友都没有什么大碍，宋瓷一方面略微放下心来，但迟迟没有看到唐肆，他又忍不住更为焦虑。
　　三面墙壁，被门正好分为六块，现在两面墙壁已经亮了起来，宋瓷不禁转向右边剩下的那面墙壁。
　　等了大约半分钟，墙壁前半面才亮了起来。
　　画面上出现的人影果然是唐肆，宋瓷庆幸的长吁口气，幸好，大家都在。
　　光看身上渗出的血迹，就知道唐肆的伤比其他人严重很多。宋瓷忍不住有些心疼。
　　唐肆的房间也跟其他人的房间差不多，但多了个绿色的衣柜，衣柜正好卡在其中一个墙角，用两面墙壁做了柜壁，只剩下扇双开的衣柜门。
　　另外，他房间每道门的上方都挂着个钟表，时间却像不同时区似的，分别指向一点四十五分，三点二十分和九点半。
　　最后半面墙壁，显示的却是宋瓷自己所在的房间。
　　宋瓷眉心皱了起来，看来只有他能看到队友，队友们却不知道其他人的状况。然而，这又代表着什么呢？
　　还有，庞顿教授呢？
　　他正在疑惑，屋内的三道门突然同时亮了起来，打字机似的逐个冒出两行字：
　　【你有60分钟的时间自救。
　　密码拼图游戏，现在开始。】
　　宋瓷：？？？
　　他再看向墙壁，发现队友们的门上也出现了类似的告知文字，不过内容跟他的比，多了行警告。
　　【你有60分钟的时间自救。
　　警告：密码只有五次尝试机会。
　　密码拼图游戏，现在开始。】
　　也就是说，密码输入错误超过五次可能会有危险？宋瓷猜想着队友门上多出来的那句话的意思。
　　文字消失之后，队友房间的三扇门里，两扇变成了60分钟的倒计时数字，还有一扇门则分别出现了各自的密码提示。
　　与此同时，他们的房间也都出现了明显的变化。
　　张弛的房间墙壁上，突然多出了二十六个英文字母，然而，他门上的密码提示却写着，【请输入四位数字密码】。
　　柯文的房间墙壁出现两张扑克牌的图案，而且每隔五秒就会变化一次。他门上的密码提示，写着【请输入四位字母密码】。
　　夏天无、沈云海和唐肆的房间基本都没有什么变化，只是密码提示各自不同。
　　夏天无那边是【请输入两位数字密码】。
　　沈云海的是【请输入三位字母密码】。
　　唐肆的门上没有密码提示，而是另外一行文字，【只有一扇是生门。】
　　宋瓷再看自己的房间，三扇门上全都是倒计时。
　　只有自己这边不需要解密码？宋瓷边努力挣脱着身上的绳子，边继续查看五位队友房间的状况。
　　张弛那边正对着满墙整齐的字母无处着手，宋瓷却迅速看出了端倪。
　　墙上的字母，大小和位置与墙边的绿植架是基本一致的。所以，绿植架就是这个房间的‘密码本’。
　　只要将绿植架挪过去，扣除被绿植挡掉的字母，得到的剩下的字母，就是下一步线索。
　　他脑内翻转了下，按照绿植架上的两个空位，最后得到的字母是AIJM。
　　但这四个字母怎么变成四位数字呢？
　　柯文那边已经记下了所有牌面的内容，用扣子刻在了地上。
　　第一组红桃4 红桃6
　　第二组方片5 方片4
　　第三组草花A鬼牌
　　第四组黑桃10黑桃4
　　第五组红桃3红桃4
　　第六组红桃Q红桃K
　　第七组黑桃2黑桃3
　　联系地上的红色的‘＋’和黑色的‘-’，宋瓷也很快找出了其中的规律，10+9-1-14+7+25-5这看起来就是道简单的小学加减法。但最终得出的是数字31，怎么才能变成门上的四位字母密码？
　　夏天无那边在房间里转了两圈，最后站在了那个运动器材架前面，看起来，也只有这东西能是密码提示了。
　　仔细看的话，果然有问题。
　　架子第一层间隔摆放着一个棒球，三个棒球棒。棒球棒没有堆在一起，而是分别单支横放，才占满了第一层。
　　第二层最前面是个排球，然后是把标枪，后面又是两个排球。明明是三个排球，却没有放到一起。
　　第三层是一把臂力棒，一个垒球，一把臂力棒，一个垒球。
　　看起来摆放的顺序是有讲究的？宋瓷也注意到了架子上的运动器材的问题。两秒之后，他就想到了一种可能，图案式的摩尔斯密码。
　　点横横横
　　点横点点
　　横点横点
　　这样的话，翻译过来就是字母JLC。
　　可是，夏天无的房间密码是两位的数字密码。
　　等等，宋瓷灵光乍闪，想到了问题的关键所在。
　　如果真的是这样的话，那就能说得通了。
　　再看沈云海那边，他正在跟地上那个木头鸟笼较劲。
　　唐肆那边已经打开了衣柜，里面只零星挂着四件颜色各异的篮球服。
　　宋瓷盯着那些篮球服心里基本已经明了，自己的猜测应该是对的。
　　但是，要怎么才能把答案告诉大家呢？
　　宋瓷看着墙壁上不同房间的队友们，不禁犯了难。
　　他正在沉思，房间里突然响起了水声。宋瓷抬起头，发现头顶的天花板突然出现了一个洞口，水龙头似的朝屋内倾注着。
　　宋瓷正要疑惑，房顶上又开了一个洞，第二个‘水龙头’也开始开闸放水。
　　意识到不对劲儿的宋瓷看向墙壁上队友房间的画面，发现柯文和沈云海正站在密码门前，他们面前的门上都显示着【对不起，密码输入错误！】的字样。
　　很显然，他们刚刚尝试过输入密码。
　　两人都在戒备的打量着房间的变化，查看是否有惩罚，却无事发生。于是，两人都松了口气。
　　宋瓷的脑袋却‘嗡’的一下，霎那间明白了两个‘水龙头’的由来。
　　其它几个房间如果出错，‘惩罚’将由他这边来承担！
　　每错一次，他这边就会多开一个水龙头！
　　如果不尽快想办法，他可能会活活被淹死在这个房间里
　　作者有话要说：　　宋瓷：终究是我一个人背下了所有 。r(s3t)q


第181章 
　　更可怕的是, 不仅是他，一旦他被淹死在这个房间里，其它五个房间的人也都出不去了！
　　这是个连锁反应的杀阵, 根据1号房间张弛那里的密码提示得出的四位字母，其实是2号房间柯文那边的密码；
　　柯文房间里推出的两位数字，则是3号房间夏天无出门的密码；
　　夏天无那边的摩尔斯密码破译出的三位字母，是4号沈云海房间的密码；
　　沈云海那边的题目，估计要等他破解开那个笼子玩具才能知道，但九成以上是6号唐肆房间的生门提示；
　　而唐肆房间衣柜里的那四件篮球服，则是1号房间张弛的出门密码。
　　每个房间的密码都藏在另外一个房间，就像拼图，环环相扣，身在房间里的人根本无法知道真相, 必须由宋瓷这边想办法告诉他们。
　　否则他们根据自己房间里密码提示，无论怎么推演, 到时间结束都不可能得出真正的答案。
　　而且, 他们的每步失误，不但会加速宋瓷的死亡, 也是在抹杀所有人的生存机会。
　　这个连锁密室，设计的简直太恶毒了。
　　想到把他们关进这个地方的人，很有可能躲在某处，得意洋洋的期待着他们此刻的愤怒绝望的表现。宋瓷不禁咬紧了牙，承受着伤口和绳子摩擦的疼痛，奋力挣扎起来, 他不能眼睁睁的队友们死在这里，必须要救大家。
　　两个水管口奔涌不息，积水已经浸湿了脚底。宋瓷跟身上的绳子死磕的时候, 其它房间的队友们也在努力拆解着自己房间里的密码提示。
　　1号房间里，张弛此刻已经发现了摆放绿植的铁架不但高度与墙上的字母相同，每个格子也与字母的尺寸相合，搬起架子就挪向了字母那边。
　　2号房间，柯文也坐回地上，对着红黑两色符号和红黑两色的扑克牌理清了逢红相加逢黑相减的规则。
　　3号房间，夏天无得出了JLC的三个字母，正在尝试用字母排序的数字把它转化为两位数。
　　4号房间，焦头烂额的沈云海抱着那个木头鸟笼，寻找着破解的方法。
　　5号房间，唐肆正在把篮球服逐件拿下来翻看，连商标和尺码标都没放过。
　　倒计时还剩下五十分钟，积水没过宋瓷的脚面，他身上的绳子终于艰难的往上挪动了三公分。
　　没等他松口气，头顶突然又出现了第三个出水口！
　　宋瓷抬起头，发现张弛也忍不住去试了一下密码。
　　现在就只有夏天无和唐肆还谨慎的没有尝试。
　　身上的痛感太强烈，宋瓷原本还想缓缓，见多了个出水口，立刻咬牙继续挪动起来。越到后面，出水口越多，积水的速度会越快，留给他的时间不多了。
　　倒计时四十分钟，宋瓷头顶的出水口已经变成了六个，积水也已经到达了他的膝弯。
　　五个房间里的队友们，都陷入了一筹莫展的境地。
　　宋瓷心急如焚，动作的频率随着绳子的松动，速度也越来越快。
　　倒计时三十分钟，宋瓷头顶的出水口增加为十二个，积水蔓延到他的裤袋边缘，墙上的画面也已经被水淹掉了接近三分之一，水面下的画面也在折射下变得模糊不清。
　　手腕和手臂磨蹭出了水泡，他也终于把最上面的那根绳索蹭到了肩膀上。
　　身上的紧缚感消失，宋瓷深吸口气，一鼓作气的蹲下身，将身体从绳索之间脱离出来。
　　然而，等他湿漉漉的从水里钻出来，才发现事情并没有这么简单。
　　身上绑的绳子虽然松了，但是手上还吊着根手铐式的绳索，被缠在柱子的绳子上。让他无法远离柱子超过一米。
　　浑身湿透的宋瓷打量了那根绳子几秒，迅速回忆着拓扑学解绳子的方法，轻而易举地挣脱了最后一层钳制。
　　来不及喘口气，他就四处查看起来。
　　既然所有密码的真相都掌握在他这里，那么这个房间必然会有类似麦克风或者键盘之类的可以供他跟其它房间的队友们交流的工具。
　　现在最重要的问题就是找到这个东西！
　　趟着水将房间搜索了一遍，宋瓷甚至连那三道门都没有放过，却一无所获。
　　这个时候，房间里的水已经漫过了他的腰。
　　宋瓷用手拍了拍自己的脸颊，强迫自己冷静下来，重新分析目前的状况。
　　如果这个房间有和其他房间联系的工具，会藏在什么位置？
　　地板和墙壁他之前就仔细观察过，刚才也尝试着找过这两个位置的暗门。并没有发现。
　　等等，注水是这个房间的惩罚机关，为什么用这个速度相对较慢的致死机关，而不是更为直接致命的？
　　想通这点，宋瓷后背不禁阵阵发凉，那个把他们关进来的家伙，是希望尽可能的延长他们的‘表演’时间，看着他们挣扎到最后一刻。
　　如果顺着这个思路来推测，真的有联系工具，应该会避免放在太低的位置，否则，不可控的因素太多，工具很可能因为灌水而影响效果或损坏。
　　他们提前失败，是会影响那个躲在后面欣赏他们‘表演’的家伙的观看体验的。
　　宋瓷蓦地抬起头，把眼神移向了房顶。这样的话，高处才会是最优选择。
　　房间里的高处，首当其冲就是房顶，但是，藏在房顶又太高了，除非定时开启，否则房间里的人很难接触到。
　　排除屋顶之后，宋瓷又把目光移向了墙壁的高处，门顶的方位，以及房间里那根柱子。
　　柱子？
　　一个念头乍然闪现，宋瓷奔向了那根原本绑住自己的柱子。
　　他绕着柱子转了一圈，依旧没有发现。
　　宋瓷没有气馁，反而把目光锁定在了柱顶的方向。
　　整个房间，这里几乎是唯一可以碰触却又容易忽略的盲点！
　　那根柱子有大约两米五高，表面原本就比较光滑。
　　再加上现在水流已经涌到宋瓷肩膀的位置，到处都是水，愈发的难爬。原本就不擅长爬树的宋瓷尝试了几次，都失败了。
　　倒计时还剩下二十分钟，宋瓷第三次摔回水里的时候，摸到了地上原本绑着自己的那团绳子，他灵机一动，把绳子分成几截缠在了柱子上。
　　踩着那几截绳结，宋瓷终于成功的爬到了半空，探头到柱顶，那里果然有红橙黄绿蓝五个不同颜色的按钮。
　　底下还有行小字，【按下通话】。
　　找到了！宋瓷长舒口气，用右手抱住柱子，左手按住了红色的按钮，“喂，听得到么？”
　　柯文正对着地板上的符号和数字冥思苦想，听到房间里突然出现广播声，不禁吓得打了个哆嗦。
　　不过，很快他就反应过来那个声音的主人。
　　“宋瓷？”柯文惊喜的看向天花板。
　　“对，是我，你房间的四位字母密码是AIJM。”宋瓷言简意赅的道。
　　柯文毫不犹豫的奔到门口，输入了AIJM。
　　房门打开，柯文隔壁正是夏天无的房间。
　　正在研究密码的夏天无，看到推门而入的柯文，不禁有半秒的呆滞。
　　宋瓷索性都没有换按钮，直接又对着红色按钮道，“夏哥那边的密码就是你房间里推演出来的个两位数字，31。”
　　听到宋瓷的声音，夏天无愈发诧异，随即反应了过来，难怪他怎么都推演不出来，他的密码，居然在柯文的房间里！
　　“我猜的没错的话，夏哥你的房间应该是通向云海那边的，你这边的推出的三位摩尔斯密码JLC，是他那个房间的开门密码。”
　　夏天无把31输进密码门，隔壁果然是沈云海。
　　沈云海还在摆弄鸟笼，夏天无和柯文就风风火火的闯了进来，在他目瞪口呆之间，那两人直奔他房间的密码门，输入了密码。
　　沈云海：？？？
　　咔哒，门打开了。
　　沈云海：………………
　　他郁闷的扔掉了手里的木头鸟笼，不知道过去的这四十几分钟自己到底在干嘛。
　　沈云海的隔壁是唐肆，柯文和夏天无闯进去的时候，唐肆倒是十分镇定，“你们怎么过来的？”
　　柯文跟唐肆解释的时候，宋瓷则按着其余的按钮找起了联系张弛房间的按钮。
　　橙色的是夏天无那边，绿色的是唐肆这边，按到蓝色的，张弛那天终于有了反应。
　　“学长？”正不知道如何是好的张弛，乍然听到宋瓷的声音，差点喜极而泣。
　　“你房间的密码可能是6895，你试试。”宋瓷盯着唐肆衣柜里那几件淹没在水里的篮球服的号码，唐肆这个强迫症，看完之后又整齐的将那几件衣服归回了原位。
　　张弛兴奋的跑到密码门前，不假思索的将6895输了进去。
　　【对不起，输入错误！】
　　“哗啦！”
　　伴随着错误提示，宋瓷头顶的天花板上又多了一条倾泻而下的水柱。
　　错了？宋瓷抹了把被溅到水的脸颊，又回忆了下那几件衣服，难道不是从左到右，而是从右到左？
　　“再试试5986。”宋瓷果断的道。他没记错的话，刚才才是张弛第三次输密码，还有足够的机会。
　　张弛深吸口气，按下了5986。
　　咔哒，黑色的电子门打开，露出后面的一长串房间。
　　张弛一间间的跑过去，赶到唐肆的房间与其它队友会合在了一起。
　　“学长在哪儿？”张弛发现所有人都在，唯独缺了宋瓷。
　　“按照之前的布局来看，这个房间打开之后，应该就是通往宋瓷的房间的。”夏天无打量着唐肆房间里剩下的那两扇门。
　　“这个房间的密码是什么？”柯文仰起头，对着天花板问宋瓷。眼见着胜利在望，他的语调忍不住有些兴奋。
　　“我也不知道，按照其它房间的思路来看，这个房间的密码提示应该在云海的房间里。不过他那个木头鸟笼还没有解开，所以拿不到信息。”宋瓷边解释边抱紧了柱子，他的房间里，已经是一片汪洋。
　　张弛立刻跑回沈云海的房间，拿起那个被丢在地上的木头鸟笼。
　　他随便试了两下，就轻而易举的将那只困扰沈云海四十多分钟的金属鸟从笼子里拿了出来。
　　沈云海：！！！！！！！
　　众人：………………
　　这运气也是没谁了！
　　张弛拧开金属鸟的脑袋，从它的身体里倒出了块石头。
　　那就是块看起来很普通的石头，众人细细翻看，发现石头上刻着三条平行的痕迹，横看像‘三’，竖看像‘川’。
　　“这是什么意思？”
　　所有人，包括宋瓷，都对着那块石头愣住了。
　　按照其它房间的密码来看，这个密码不会太难才对，然而，宋瓷盯着水里微微有些扭曲的画面，突然失去了头绪。
　　关键时刻，在唐肆房间里转了一圈的柯文突然拍着脑门，指着唐肆房间里挂着的那个显示一点三刻的时钟道，“该不会是冷笑话，一石（时）三刻吧？”
　　众人：………………
　　宋瓷：………………………………
　　就离谱。
　　众人呆滞过后，立刻跑过去推钟底下的那扇门。
　　没推开，张弛一拽，开了。
　　令人失望的是，门后没有他们期待的宋瓷的房间，只有一堵墙。
　　上面写着一行黑色的大字，【在这五个房间里，找到真正的生门，才能救他。】
　　众人：……………………
　　唐肆敏锐的察觉到那句话里的一丝异样，长眉微皱，仰头看向天花板，“你那边有没有什么问题？”
　　“也没什么太大的问题，就是快被水淹没了。”泡在水里的宋瓷苦中作乐故作轻松的道。
　　唐肆的眸色猛的沉了下来，宋瓷不会游泳
　　作者有话要说：
　　宋瓷：我太难了，r(s3t)q
　　备注：1、笼中鸟也是一种puzzle类的玩具，其中有个有两根柱子间的距离其实比其它的略宽，按照固定的角度就可以将鸟拿出来。


第182章 
　　剩余时间：8分17秒
　　看到唐肆房门上跳动的倒计时, 众人都感觉到了时间的紧迫性。
　　“宋瓷所在的房间应该在这边或者张弛那边吧？”沈云海指了指唐肆房间里最后剩下那扇门。
　　目前打开的五个房间，规格完全相同，以犬牙交错的方式, 一正一反的拼连在一起的，从打开的那些门来看，就像条被错落分隔的长廊。
　　张弛和唐肆两人的房间分属两头，根据现有布局，按道理来说，第六个房间应该不是在唐肆这边，就是在张弛那边。
　　唐肆房间的三扇门，一道跟沈云海的房间连通的，已经打开，一道门上挂着一点四十五分的挂钟的, 拽开之后是堵严严实实的墙壁，现在只剩下最后一扇还没开。
　　“不会这么简单吧？”张弛焦躁地挠了挠头皮, 这也太明显了。
　　“万一是反逻辑呢, 试试不就知道了？”沈云海道，“反正没说不让试。”
　　半个身体泡在水里的宋瓷, 抱着柱子，对着按钮欲言又止，最后还是没有说话。
　　时间剩下的不多了，告诉队友们错误的代价会增加出水口的这个消息，除了会让他们缩手缩脚，对于寻找生门并没有任何帮助, 尤其是在这种线索极为匮乏的情况下。
　　他思来想去，选择了隐瞒这个消息，奋力又把身体往柱子上爬了半截, 以水的流速来说，即便再加几个出水口，只要他抱牢柱子，应该就能撑到时间结束。
　　反正前五十几分钟已经这么过来了，不差最后这点时间。
　　那边的沈云海和张弛合力拽开了唐肆房间里的第三扇门，里面又是堵平滑的墙壁。
　　墙上还刷着个黑色加粗体的【死】字，死门。
　　“那就是在我房间那边！”张弛转身第一个朝自己房间跑去，唐肆比他原本比他慢了半步，但一个起落，就超过张弛，变成了领头的那个，众人也纷纷跟了过去。
　　张弛房间里剩余的两扇门同步跳动着倒计时的数字，看起来完全没有任何区别。
　　唐肆站在中间，皱眉盯着那两扇门。
　　“这个时候就别想那么多了，莽就是了。”柯文见唐肆还在犹豫，着急的拽着张弛过去拉开了右边墙壁上的门。
　　宋瓷那个身子骨，睡个地板都能着凉感冒，名副其实的‘最弱’，现在泡在水里，谁知道会不会加重他的感冒？
　　门里面是堵熟悉的墙壁，一个加粗加大的【死】字扑面而来，满满的嘲讽感。
　　众人：………………
　　沈云海不信邪地拽开了张弛房间最后剩下的那道门。
　　依旧是堵厚实的墙壁和一个大大的【死】字。
　　沈云海：…………………………
　　居然也不是？？？
　　倒计时已经无情的跳动到了4分07秒。
　　夏天无推了推鼻梁上的金边眼镜，“看来我们被耍了，最后那个房间根本不在现在的这条‘直线’的上。”
　　柯文摸着下巴道，“你的意思是说？他的房间应该在我们三个那边？”
　　他和夏天无、沈云海的房间，因为处于中间的位置，三面墙壁上的门其实已经打开了两扇，只剩下最后一扇没开。
　　“会不会是我们被误导了，生门根本不在这些明面上的‘门’上？”唐肆扫视着张弛房间里的那两个【死】字，眸色闪动，提出了另一种可能性。
　　张弛灵光乍现，“难道有暗门？”
　　“时间不多了，大家分头行动吧，我们三个先回去开最后那几道门，你们找暗门？”夏天无看着张弛和唐肆提议。
　　唐肆轻轻颌首，五人立刻分开行动。
　　没过多久，柯文、夏天无和沈云海那边就都传回了消息，最后那三扇门也是死门。
　　倒计时3分17秒，至此为止，五个房间，所有的十五扇门都被打开了，全都是浪费时间干扰人的错误选项。
　　而张弛和唐肆这边寻找暗门，还没有任何进展。
　　与其它房间相接的墙壁根本不用考虑，所以张弛和唐肆重点查看的就是剩下的两面墙和地板。
　　张弛发疯似的把那两面墙壁和地板都敲了一遍，唐肆甚至已经站到门上去查看天花板，只是依旧没有发现。
　　其余三人也在自己房间找起暗门来。
　　时间一分一秒的流逝，倒计时已经只剩下1分45秒。
　　这个时候，宋瓷也在奔腾的水流里思考着，潮湿的水汽和晃动的水面让他有点晕船似的头晕目眩。
　　所有的门都排除了，那个把他们关起来的家伙，还能将门藏在什么地方？
　　仔细回想，所有房间里的密码提示，似乎只有唐肆那里的最简单，几乎就是直接给出的。而且，也只有他的房间与众不同，最早就提到了生门的问题。
　　这是不是代表着唐肆的房间在五个房间中的‘特别’？
　　他的房间里有什么特别的？
　　等等，如果说，能符合门的大小的，所有房间里，只有唐肆房间的那个衣柜！
　　“衣柜，仔细看看那个衣柜！”宋瓷按下按钮，对着房间里的唐肆道。
　　唐肆一个起落，就从门板上飞跃到衣柜前。
　　他之前看过这个衣柜，固定在墙上，两边也都是跟门同样材质的木板。看起来正常的很。
　　唐肆眉心微折，果断地抬脚踹碎了衣柜。
　　闻声赶过来的沈云海和夏天无也纷纷出手帮他拆掉木板的碎片。
　　然而，拆到一半就可以看到，衣柜后面依旧是平滑的墙壁。
　　沈云海停住动作，有些失望，“又错了？”
　　落后一步的张弛和柯文也赶到了，听到沈云海说错了，不禁愈发着急。
　　“怎么办？咱们还有哪里没找？”张弛焦躁的来回踱步，时间已经所剩无几了 ！
　　唐肆却没有放弃，冷静屈起手指，在左边的墙壁上叩了叩，又转到右边叩了叩。
　　另一边，泡在水里努力自救的宋瓷也想起了件事。衣柜里的数字密码，顺序是从右到左，这种反常的顺序，指向的会不会就是要注意衣柜右边？
　　“右边。”宋瓷和房间里的唐肆异口同声的道。
　　唐肆伸手一抓，一层泥土应声碎落，露出里面隐藏的第十六扇门。
　　柯文深吸了口气，“居然藏得这么深，太变态了！”
　　众人三两下拆掉衣柜的侧板，又用碎木板刨了几下，露出藏在里面的整扇门。
　　唐肆刚伸手要去拽门，突然想到宋瓷之前提到的房间里都是水的问题。贸然开门会不会引起漩涡给宋瓷造成危险？
　　他抬起头，刚要跟宋瓷确认他的位置和屋里的状况，柯文却以为他是担心得不敢开门，着急的直接伸手‘帮’了他一把，情况危急，早一秒钟把人救出来也是好的。
　　张弛和唐肆要阻止他，却已经晚了。
　　“哗！”屋内的水浪倾泻而出，瀑布般的冲向门口的几人。
　　宋瓷抱着柱子坚持了许久，原本就已经疲惫不堪筋疲力尽，沈云海这招开闸放水，直接在水面掀起了巨大波动。
　　奔涌的水流硬生生的将他从柱子上扯了下来。
　　“救……”宋瓷猝不及防，连声呼救都没喊完，就被铺天盖地的水浪拽进水底，彻底淹没了。
　　门口的沈云海和柯文首当其冲，直接被冲了出去。张弛和唐肆反应还算快，分别抓住了衣柜残存的门框，唐肆还用另一只拽住了站得离他最近的夏天无。
　　三人勉强站稳了身形。
　　等他们再看向房内，只有屋顶泄洪似的水柱和滔滔水浪，根本看不到宋瓷的身影。
　　张弛抹了把脸上的水，“糟糕，学长肯定掉水里了。”
　　唐肆再也无法冷静的思考，不待水流平稳，便冲进了房间。
　　强大的水流给唐肆造成了极大的阻力，他奋力逆流而上，没走几步，就发现了水底的那个熟悉的影子。
　　唐肆立刻一头扎进了水里。
　　水底的宋瓷被水流拍得晕头转向，迷迷糊糊的，只觉得四周就像幅抽象而荒诞的油画，充满了奇形怪状的线条和扭曲的色块。
　　鼻腔进水的辛辣疼痛和无法呼吸的痛苦让他觉得自己如同一个胀满的气球，憋闷而疼痛，似乎随时都会炸掉。
　　他挥动的手臂，无力而又痛苦的挣扎着。
　　难受，太难受了！
　　那种难以言说的痛苦，简直让人无法忍受。
　　恍惚之间，有人抓住了他的手。
　　唐肆！熟悉的触感让宋瓷认出了来人。
　　唐肆吻住了他唇。
　　随之而来的，是一口救命的空气。
　　唇间传来的温暖让身体冰冷的宋瓷忍不住浑身战栗，他拼命的缠了上去。脑子里迷迷糊糊的，只有一个念头，不行，不能让他离开！
　　唐肆原本只想给宋瓷度一口空气，没想到却被缠住了。恋人的主动超出了他的想象，绯红的眼角和热情的舌尖儿都让人沉溺其中，无法自拔。
　　如果不是时间和地点都不太合适，唐肆真的舍不得拒绝。
　　他在水里站稳，哭笑不得的抱住宋瓷的身体，费了好大的力气，他才浅尝辄止的控制住自己，抵挡住宋瓷的诱惑勉强离开，将他带出了水面。
　　“咳！咳！咳！”
　　重获空气的宋瓷吐了两口水，猛烈的咳嗽起来。
　　唐肆单手扶稳他的身体，另一只手轻轻帮他敲打着背部顺气。
　　“学长！”门外的张弛看到唐肆找到人，也惊喜的叫了出来。人没事，太好了！
　　柯文和沈云海也狼狈的趟着水流走了回来。
　　就在这时，所有门上的倒计时也走完了最后一秒。
　　【恭喜各位，成功‘密码拼图’游戏。】门上又像打字机似的，冒出了一行文字。
　　唐肆警觉的看着离他们最近的那扇门，觉得事情似乎还没有结束。
　　果然，门上的字迹没有停歇，又‘打’出了一行。
　　【你们已经获得了第二关‘线索拼图’游戏的挑战权限，限时60分钟，要继续吗？】
　　“呸，当我们傻吗？谁还要继续跟你玩什么游戏？”柯文不屑的吐槽，爷爷们才不奉陪！
　　“继续，必须继续。”气还没有喘匀的宋瓷看着唐肆和其他队友，提醒道，“如果我没猜错，第二关要救的人，是教授。”
　　众人：！！！！！！！！！！！


第183章 
　　沈云海失声道, “教授也在这里？”
　　“舰艇里当时一共七个人，离起火点最近的我和宋瓷都获救了，庞顿教授和爆炸头的位置离得更远更安全, 没道理会出事。”夏天无代替宋瓷答道。
　　对，就是这个意思。宋瓷半靠在唐肆身上，借着唐肆的胳膊撑住了身体。
　　“然后呢？就算教授和爆炸头也获救了，为什么咱们参加游戏会是救教授？”沈云海拧着衣襟上的积水，一时没有转过弯来。
　　“首先，如果是对我们……善意以待，绝不会救了我们之后……又把我们丢进刚才那种游戏。” 宋瓷的呼吸还不稳，开始时说话还断断续续的，“其次，以教授的性格, 不会弃我们于不顾。比如面对星盗的时候，他也一直在尽可能的维护我们。
　　现在出现的这种情形, 就代表他自己也完全没有话语权, 甚至比我们还要被动。”
　　沈云海：………………
　　唐肆长眉微扬，“你怀疑是与星盗交易的那群人？”
　　宋瓷点头道, “星盗那边姑且不说，咱们那艘舰艇里七个人，机甲里一个人，他们能精准拎出我们五个和你来做第一轮游戏，是为什么？”
　　张弛低呼，“对方知道我们的身份？”
　　“嗯, 认识庞顿教授还不稀奇，毕竟他是知名度极高的机甲大师，但爆炸头呢？能把他这个星盗内应从我们中间带出去就比较耐人寻味了。
　　再加上咱们遇到陨石风暴的时间和地点都离对方与星盗约定的‘接货地点’不远。对方在去的途中遇到遭遇陨石风暴后的我们, 是我目前能想到的最合理的解释。”
　　当然也还有种比较小的可能性，对方只是第一轮游戏需要六个人，随机挑中了他们六个，但是鉴于他们身处密室，宋瓷对这种中彩票般的几率极小事件不会做优先考量。
　　在这种被动的情况下，越早意识到各种危险的可能性，才能越快的掌控局面，化被动为主导。
　　才出虎穴，又入狼窝。众人都沉默下来。
　　想到之前的情形，宋瓷顿了顿又道，“不管是谁，肯定来者不善。所以我非常怀疑，按照他们这种‘有话不明说，就等着看你们追悔莫及’的风格，教授恐怕跟刚才的我一样，被关在一个危险的环境里。
　　如果我们拒绝第二轮游戏，很可能就错过了对教授的救援。”
　　既不说游戏胜利后的奖励，也对失败的后果决口不提。对方看似让他们自由选择，其实根本没有给他们留任何选择的余地。
　　毕竟他们手上握着对宋瓷他们来说，最为重要的筹码。
　　甚至，宋瓷情愿是自己猜错了，是他杞人忧天。
　　“他们可能会比你想的还要过分，”夏天无补充道，“比如，等我们玩过第二轮游戏才发现，救出来的人是爆炸头，第三轮是爆炸舰艇里的星盗，第四轮，第五轮，一直用救教授吊着我们，把我们耍到最后。毕竟我们不能指望对方跟我们讲‘武德’。”
　　宋瓷：………………
　　行吧，自己还是太天真了。
　　众人：…………………………
　　总觉得你要是去了对立阵营，能设计出更变态的东西来。
　　“这岂不是在拿我们当猴耍？” 柯文愤愤的道。
　　“就从刚才这波游戏，就知道对方对我们恶意满满。”
　　“对我们都这样，对教授恐怕更不会客气。”
　　“别想了，越想越气，” 既然别无选择，也不用再多想了，张弛将指节捏得啪啪作响，用下巴点了点门上闪着等待光标的那行字，“他们这么喜欢玩游戏，咱们不如就奉陪到底。”
　　“对，不就是游戏么，遇到咱们算他们倒霉，来一个就给他玩废一个！”柯文踹了脚积水，斗志昂扬的道。
　　不能一直这么被动下去，要尽快找到教授，想办法破局！唐肆、宋瓷和夏天无互相交换了个眼神，离门最近的夏天无推了推眼镜，“我们选择继续游戏。”
　　【第二轮游戏‘线索拼图’马上开启，请站稳扶好。】
　　听到站稳扶好，众人不禁满脸问号。
　　随后，不远处传来轰然巨响。
　　几人抬眼望去，只见张弛房间朝外的那面墙，整面倒了下去，露出条威尼斯酒店一样的室内人工河道。
　　房内无处可去的积水立刻顺着河道流了出去，仿佛箭头似的，给他们指出了前进的方向。
　　众人：………………
　　河道内铺满了蓝色的鹅卵石，水流潺潺刷过，激活了丰沛的蓝色，明亮清澈，曲远通幽。
　　河道的尽头，是一处酒店样的地方，灯火辉煌，富丽堂皇。
　　看样子，应该就是第二个游戏的活动场所。
　　六人顺着河道，涉水而上。
　　沈云海和张弛在前面开道，你一言我一句的讨论起幕后黑手的身份。
　　“说起来，会花大价钱跟星盗交易，让他们抓人的，肯定是教授的仇人吧？难道是图利人？毕竟他们现在不好在这边出现，就借星盗的手……”
　　“图利人恨教授做什么？要恨也是教授恨图利人啊，被他们白白关了几十年，过的生不如死，每天备受折磨。”
　　“或许教授现在发明的机甲对他们威胁性太大？记得那些新战俘进营时说的话么，当时帝国在前线一直处于弱势，就是因为图利人的机甲厉害。如果教授以一己之力改变了战局，那图利人不是要恨死他了？”
　　“虽然也有可能，不过我始终觉得是那个什么反教授的组织，人骨拼图。你看他们这个游戏的名字，一直刻意带着拼图就很奇怪。从心里上来说，感觉就是种刷存在感的提示。”
　　提示？
　　宋瓷眸色微动，说起来，刚才的确有个奇怪的地方让他十分在意，难道那真的是给自己的提示？
　　这样的话，或许他们就有逃出去的可能了！
　　“阿嚏！”宋瓷刚想跟唐肆说话，就打了个惊天动地的喷嚏。
　　前面正在热烈讨论的张弛和沈云海吓了一跳，之后才反应过来是宋瓷打喷嚏的声音。
　　六人身上的衣服或多或少都湿了，就张弛和夏天无的情况稍微好了些，只有衣襟被溅湿。张弛立刻麻利的脱下自己的外套贡献出来。
　　唐肆接过去，仔细的把前襟那点水拧干之后才给宋瓷披上。
　　帮宋瓷披衣服的时候，唐肆突然注意到他手腕处全都起泡蹭破皮了，中间血红血红的，边缘却已经在水里泡到发白，看起来凄惨无比。
　　“有药么？”唐肆皱眉看向夏天无。
　　夏天无被问的一愣，顺着唐肆的动作才发现宋瓷双手的惨状。
　　“有倒是有，但是你的伤口……”夏天无摸了摸兜里的药，那是他给唐肆准备更换用的。
　　“我没事，先给他用。”唐肆果断的道。
　　意识到夏天无手里的药原本是给唐肆准备的，宋瓷立刻拒绝，“不，给他留着。”
　　夏天无：………………
　　你们两个秀什么恩爱？
　　“别争了，我说的算。”夏天无示意唐肆抓稳宋瓷的手腕，仔细的查看了下伤口，随后作出了判断，“咱们先去酒店，或许会有医药箱。”
　　宋瓷身体弱，回头伤口发炎引起发烧之类肯定会更麻烦，作为整个团队的大脑，不能让身体状况影响他游戏时的状态。目前的最佳选择就是用酒店的医药箱，实在找不到，再用这些药给他做紧急处理。
　　听到夏天无这么说，众人立刻加快了脚步。
　　十几分钟后，他们进入了宽敞明亮的大堂区域。
　　大堂内空无一人，只有一个指向餐厅的水牌。
　　张弛和唐肆在前台接待处的桌子上找到了个迷你的医药箱，虽然东西少，但应付宋瓷手腕上的伤还是足够的。
　　夏天无就近坐在大堂的沙发上，给宋瓷清理伤口。
　　“你也坐下。”夏天无冷脸对站在旁边的唐肆道。他那身伤口，刚才泡过水，现在状况也好不了多少。
　　柯文被夏天无的眼刀一扫，立刻觉得自己的脚似乎也痛了起来，乖乖坐下排了‘号’。
　　他们那边忙着处理伤口，无所事事的张弛和沈云海便四处探查。
　　电梯打不开，柜台没人，行李房打不开。最后，两人顺着水牌的指引，走进了唯一开着门的那间餐厅。
　　餐厅里同样不见人影，但按照里面的情形来看，似乎正在举行酒席。
　　十几张桌子，每张上面都已经摆上了几样冷碟和热菜。
　　一副上菜上到半途的模样。
　　冷碟没什么特别的，倒是那几道热菜看起来个个色香味美，身价不菲。
　　烤乳猪、h龙虾、莲子炖乌龟、鲍鱼，每道菜都让人垂涎欲滴。
　　“呦，这是开始之前先让我们吃点东西？”张弛抱起胳膊，打量着周围的几张桌子。
　　沈云海长叹口气，真有那么好心他们现在就不会在这儿了。
　　他们刚走到餐厅的中间位置，脚底的地板就亮了起来，打字机似的，逐个冒出几行文字
　　【线索拼图游戏正式开启，
　　请按照提示找出正确的游戏主题，打开通往楼上客房区的电梯通道。
　　酒店内共有667个房间，其中666个为游戏房间，一个为隐藏房间。
　　在游戏房间挑战成功，则可获得关于隐藏房间的线索，根据收集的线索找到隐藏房间，即可获得第二轮游戏的胜利；
　　提示：1、一条线索即可与主机对话，开启寻找隐藏房间的问答；
　　2、多多益善。】
　　所有文字显示完之后，60分钟的倒计时立刻跳动起来。
　　糟糕！游戏已经开启了！
　　沈云海和张弛互相看了一眼，连忙跑出去通知其他队友。
　　他们刚跑到大厅，就看到大厅地板上也跳出了同样的【游戏告示】，宋瓷等人也在看告示的内容。
　　“有什么发现？”听到脚步声的唐肆抬头扫了他们两个一眼。
　　“餐厅很奇怪，到处都打不开，只有餐厅开着，里面摆着半桌席面。”张弛把他和沈云海看到的情形简单复述了下。
　　“看来所谓的提示应该就在餐厅。”夏天无收好医药箱，指了指旁边那个通往餐厅的醒目水牌，“找到游戏主题，才能去客房区拿线索。”
　　几人跟着张弛和沈云海来到餐厅，四下打量过后，众人的目光都锁定在了桌面上。看来看去，就是这些菜最有问题。
　　柯文摸着下巴道，“菜能跟游戏主题有关系？”
　　“菜名吧？” 夏天无伸手拿起桌上的台卡，扫了几眼递给宋瓷和唐肆。
　　一般的酒席台卡，写的无非是台号和宾客名字，这里的台卡写的却是菜单。
　　富贵乳猪拼盘，金枝玉叶h龙虾，芙蓉乌龟汤，百花鲍鱼。
　　按照菜单，众人很快找出了桌上摆放的那几道热菜的名字，但仍旧一头雾水。
　　“杀猪盘？”
　　“龙虾局？”
　　柯文随口说了几个能跟桌上的菜联系起来的词。
　　张弛看着那几道菜，突然猛的一锤拳头，“我好像知道了！”
　　众人：？？？
　　“海龟汤！”张弛指着那个放着芙蓉乌龟汤的白瓷汤盆，“有种无厘头的逻辑推理游戏，就叫海龟汤！我以前跟舍友们常常在熄灯之后的卧谈会玩！那种猜出汤底后毛孔紧绷脊柱发凉的感觉特别带劲！”
　　海龟汤是什么？？？
　　除了说出这个名字的张弛，其余人更加迷惑了。
　　宋瓷和唐肆面面相觑，他们完全没有听说过这个游戏。
　　与此同时，脚下的地板却有了反应，打字式的亮起了通知：
　　【游戏主题回答正确，通向二楼客房的电梯通道已开启。】


第184章 
　　“先去电梯。”唐肆下颌微动, 点了点地板上的倒计时，示意众人抓紧时间，边走边说。
　　电梯在服务台的侧面, 刚才探路的时候，张弛和沈云海已经记清楚了大堂的布局，这会儿立刻风风火火的走到前面去带路。
　　按亮电梯，沈云海便迫不及待的开口，“海龟汤游戏到底是什么意思，能说得详细点么？”
　　“再详细点我也不太知道怎么解释。”张弛为难地挠了挠头发，一副千头万绪不知道从何说起的模样。
　　“叮”，电梯到达，发出清脆的提示音，外层门打开, 几人看着里面的‘电梯’，瞬间有些晃神。
　　众人印象中的电梯, 都是与电梯门契合的轿厢式的, 用类似电缆之类的够构造进行升降。但眼前的电梯井，却像站台似的与电梯门离开了一段距离, 也明显比门矮了一截，让他们能清楚的看到里面的构造。
　　这部电梯，居然是固定在对面墙壁的两根滑轨上的！
　　而且轿厢居然带着窗户！
　　从视觉上来说，与其说那东西是电梯，倒不如说是部‘直立’行走的竖式地铁。还是部老旧火车改造的那种，漆黑的古朴的造型, 带着种蒸汽朋克式的魔幻感。
　　走进轿厢，众人才从电梯造成的视觉震撼里回过神来，在‘哐当哐当’的上行噪音里重新讨论起海龟汤的问题。
　　“你可以跟我们说说游戏规则, 流程，进行方式之类的。比如，这个游戏是像狼人杀那样的卡牌游戏吗？”宋瓷试着引导张弛。关于游戏的事情，能提前多知道些信息总归会有利些。
　　听到宋瓷的问题，张弛的眼睛亮了亮，“对，这是个提问式的游戏。”
　　众人：？？？
　　电梯门打开，众人走了出去。二楼的地板依旧是显示屏式的，倒计时的数字醒目的在众人脚下跳动，剩余时间，55分47秒。
　　走廊两边全部是刚才房间里那种黑色的拱形门，门上显示着201到220的门牌号，底下齐刷刷的【允许进入】的字样。
　　众人在走廊门口停下了脚步，决定先听张弛讲解个大概再进去挑战游戏。
　　知道大家都在等着自己的解释，张弛不禁有些着急，语速也快了起来， “海龟汤游戏不需要发牌和角色扮演。非要说的话，参与游戏的人定位更像是侦探的角色，因为要寻求‘答案’或者‘真相’。
　　游戏时，出题人会给出一段结果性的，或者类似故事结局的描述，通常被称为‘汤面’。
　　参与游戏的玩家，需要根据‘结局’，发挥想象力来填充这个故事，通过提问来逐步梳理和框定事件的范围，找出真相或者答案，也就是汤底。”
　　唐肆若有所思地摆弄着手上的金色徽章，指间金光流转，“什么样的问题都可以么？”
　　张弛飞快地摇了摇头，“不是，其中的提问流程，只能用‘是否’类的句式来进行，出题者也只会给出‘是’，‘否’，或者‘不重要’三种答案。
　　比如，‘凶手是男人吗？’‘那天是不是下雨了？’ ‘死者和客人是认识的吗？’类似这样的问题。
　　简单的一般需要十几个问题，大致才能从时间、地点、当时的情境、人物关系之类的方向框定正确的答案。难的就更多了，可能五十个问题也结束不了。”
　　这个举例顿时让众人对海龟汤游戏有了比较明确和直观的了解。
　　“还有没有什么其它特殊的地方？”宋瓷又追问了句。
　　张弛微微歪过脑袋，想了想又道，“再有的话就是脑洞要大吧？很多题目都是那种符合逻辑但又有些荒谬或者令人哭笑不得，甚至有些暗黑感的。”
　　柯文插话道，“再举个例子。”
　　为了节省时间，张弛回忆了下自己玩过的题目，随便出了一个比较简单的，“比如，‘砍手狂魔’。一个人突然挥刀砍下许多人的手指，为什么？”
　　“那个人精神有问题？”沈云海脱口而出。
　　张弛摇头，纠正他道，“你要问我，‘那个人是不是精神有问题？’，答案是，‘不是’。”
　　宋瓷眉心微微皱起，“那个人是不是在船上？”
　　众人：？？？
　　“是。”张弛惊讶的看着宋瓷。
　　“那个人是不是为了逃命？”宋瓷又继续问道。
　　“是！学长你可太神了，居然一下子能想到关键点。”张弛赞叹的鼓着掌，他还没遇到过两个问题就解开真相的人。
　　“《史记・晋世家》里有这样的故事记载，”宋瓷轻描淡写的道，“‘晋军败，走河，争度，船中人指甚众。’，《左传》中也有类似 ‘人指可掬’的记载，描述的就是打了败仗的士兵们为了逃命，争相爬船，船上的人急着逃命，便去砍爬船人的手，被砍掉的手指多到可以随手捧起来的惨状。”
　　张弛瞠目结舌，原来这个故事是来自史书的吗？
　　众人：………………
　　这也行？
　　经过这个举例，几人也基本知道了这个游戏的大致玩法。沈云海和柯文信心十足的挺起胸膛，所谓的海龟汤游戏，感觉也不是太难。
　　夏天无瞥了眼地上的倒计时，推了推眼镜，“差不多的话咱们就分头进去吧？”
　　“一人一个房间？”柯文跃跃欲试的道。
　　提示既然说了‘多多益善’，肯定就是线索越多越好的意思。想要在剩下的五十分钟里多刷游戏房间，除了尽可能的缩短游戏时间，就只能是六人同步进行了。
　　“稳妥点，先分两组探探底，没有问题的话，下次再全分开。”唐肆扫了眼长廊两边的拱形门，提出了另一个建议。
　　这里的海龟汤可未必跟张弛说的完全一样，有没有危险还是得确认一下。
　　于是站得比较近的唐肆、宋瓷和张弛就近分成一组，推开了201的房门，沈云海、柯文和夏天无则转身走向了正对面的202。
　　唐肆探路，宋瓷被他和张弛夹在中间，迟了半秒才看清房间里的情形。
　　入眼就是房间正中那个醒目的黑色三角柱，柱子大约有一米二高，每面宽度将近80公分，表面带着细碎的磨砂质感，跟房门很类似。
　　它看起来就像个真正无边框的三面拼接显示屏，三百六十度全方位的覆盖了屋内的各个方向。
　　“hello！”张弛蹲在显示屏旁边打了个招呼，显示屏毫无反应，完全没有开启的迹象。
　　屋内并没有床，四壁雪白，榻榻米似的在地上铺了层席子。围绕中间的黑色三角柱，众星拱月式的摆着六个圆形的坐垫。
　　看到坐垫的数量，宋瓷立刻意识到了问题，游戏可能不允许他们六个分组进行！
　　他正要开口，一条柔软的白色浴巾裹在了他的肩膀上。
　　“没别的东西，你先凑合着用用。”唐肆温柔的揉了揉他的脑袋。
　　宋瓷拽了拽浴巾，觉得身上和心里全都暖暖的，勾着唐肆的脖颈在他脸颊上吧唧亲了一口。
　　身姿笔挺的唐肆虽然面不改色，耳根却‘腾’的红了。
　　“哎呦！非礼啦！”张弛抱起胳膊作出搓鸡皮疙瘩的动作，调侃着宋瓷，“学长，你可太肉麻了。”
　　“滚，我这是合法非礼。”宋瓷笑着抬脚踹了张弛的脚跟一下。
　　下一秒，沈云海和柯文夏天无他们走了进来，打断了宋瓷对张弛的‘攻击’。
　　“别的房间都进不去了。”沈云海垂头丧气的道
　　柯文耸了耸肩膀，无奈的补充，“你们这边一开门，其它房门上就变成了【已锁定】的字样。”
　　躲到柱子对面的张弛指着地上的那圈坐垫，“看来是必须六个人一起挑战才行。”
　　六人两人对着一面屏幕，在垫子上坐好之后，三面屏幕同时亮了起来。
　　【欢迎来到201号游戏房间，我是主机201。】
　　众人：………………
　　这就是传说中的废话文学么？
　　【三秒之后，本房间的游戏正式启动。】
　　这句话之后，房间内的灯光突然暗了下来，只剩下屏幕上散发出的微弱光芒。
　　玩游戏就玩游戏，突然黑灯做什么？宋瓷心里一颤，立刻把自己的坐垫往唐肆那边挪了挪，拽着浴巾紧紧靠在了唐肆身上。
　　唐肆伸出右手，安抚性的握住了宋瓷悬在膝盖上的那只手。
　　掌心传来的触感温暖而坚定，让怕黑的宋瓷镇定了不少。
　　“阿嚏！”房间里突然传出个惊天动地的喷嚏声。
　　众人齐刷刷的看向宋瓷。还冷？
　　“不是我。”拽着浴巾的宋瓷眨巴着眼睛，黑白分明的眸子里满是无辜。这回真的不是他。
　　就在这时，屏幕上跳出了新的文字：
　　【题目：二毛打了个喷嚏，然后他就死了，为什么？】
　　众人：……………………
　　敢情这还是个5D沉浸式体验的游戏？
　　短暂的安静过后，沈云海第一个开口发问，“二毛是病死的吗？”
　　屏幕上立刻跳出了两个红色的大字，【不是】。
　　跟病无关？张弛歪了歪脑袋，“二毛的死是跟他的工作有关系吗？”
　　屏幕上依旧是【不是】。
　　会不会是被人追杀？柯文摸着下巴道，“是仇杀吗？”
　　屏幕上再次跳出红色的【不是】。
　　张弛着急地搓了搓手，只有答案【是】的问题，才能让他们接近答案，现在接连三个都是【不是】，证明他们目前猜测的方向完全不对。必须要调整才行。
　　夏天无慢条斯理的摆弄着手术刀，刃尖上的反射出一片寒光，“是无差别杀人吗？”
　　屏幕上的答案仿佛完全没有动过，【不是】。
　　等等，难道是雪崩？张弛急切的道，“是某种灾难性的环境导致的他的死亡吗？”
　　【不是】。
　　柯文犹豫的道，“是别人无意间意外杀了他吗？”
　　【不是】。
　　有目的的杀人，却不是仇杀，不是意外，不是灾难性环境，宋瓷整理着目前的已知状况，皱眉道，“是这个喷嚏的原因导致了他的死亡吗？”
　　屏幕上顿了顿，第一次显示出了绿色的字样，【是】。
　　“YES！”张弛庆祝式的握了握拳头，不愧是学长，一出手就找对了方向！
　　可是，打个喷嚏为什么会导致死亡？
　　迷茫的众人陷入了短暂的沉默之中。
　　这个时候，屏幕上的‘是’字底下又跳出了另一行提示，【您的剩余提问次数为3次。】
　　众人：……………………
　　限定提问数量十个？
　　这么重要的规则现在才说，太不要脸了吧！
　　而且，3个问题就要猜出答案，怎么可能？
　　作者有话要说：　　备注：1、海龟汤：情境猜谜（Situation puzzle），俗称海龟汤，另名水平思考游戏（Lateral thinking puzzle）或是/不是游戏，是一种猜测情境型事件真相的推理小游戏。由出题者提出一个难以理解的事件，参与猜题者可以提出任何问题以试图缩小范围并找出事件背后真正的原因。
　　海龟汤这个俗称据说来源自这个游戏的起源故事：一个男人走进一家餐馆，点了一碗「海龟汤」，刚喝了一口汤，男子突然起身，出去就自杀了。为什么？    真相：他和同伴/恋人曾遭遇海难，流落荒岛，由于没有粮食，同伴/恋人割了自己的肉煮汤给他喝，骗他是海龟汤。后来他被路过的船只救走，同伴/恋人此时却已衰弱而死。直到今天，他喝到真正的海龟汤，才知道当时吃下的是同伴/恋人的肉，悔恨之下自杀。
　　2、斩手这个故事在史记和左传中都有记载，史记中的文中提到了，左传原文如下：《左传・宣公十二年》：“中军、下军争舟，舟中之指可掬也。”


第185章 
　　之前并不知道提问次数的限制, 众人都是想到什么就直接开口。
　　现在突然得知限定问题数量，而且他们只剩三次机会了，六人立刻慎重起来。
　　沈云海用肩膀撞了撞旁边的张弛, 小声的跟他讨论，“因为打喷嚏而被杀，最可能的就是打喷嚏的声音惊动了凶手吧？”
　　【是】。
　　没等张弛回答，屏幕上就跳出了答案。
　　沈云海有些慌乱，对着屏幕拼命摆手，“不不不，我没问你。”
　　主机201没有理他，自顾自的跳出另一行提示，【您的剩余提问次数为2次。】
　　沈云海：呆滞.jpg。
　　众人：………………
　　因为这个乌龙，他们剩余的问题次数又少了一次。
　　为了避免被主机再次强行‘碰瓷’, 他们只能把讨论改为在光屏的消息里进行。
　　沈云海愧疚的跟众人道歉，【对不起, 是我太不小心了, 浪费一次机会。】
　　宋瓷安慰他，【没关系, 你的问题其实也有用处，确认了两个很重要的问题，第一，致死原因更近了一步，是‘喷嚏的声音’。第二，确定了他的死是人为的, 有个‘凶手’。
　　以此为逻辑基点，再根据之前大家排除的条件，可以整理出以下几个要素。
　　这是个凶杀案。
　　凶手因为喷嚏的声音发现了二毛, 把他杀了。
　　凶手精神正常，跟二毛没有仇怨。
　　基于以上几点，我们需要考虑的，就是什么情况下，一个人发现另一个无仇无怨的人之后会临时起意杀人，或者意外杀人。】
　　张夸夸迅速上线，【学长你真厉害，简直有种化腐朽为神奇的感觉。】
　　柯文：【豁然开朗。】
　　唐肆：【临时起意的话，凶手应该是为了自保。】
　　沈云海：【小偷？比如珠宝大盗什么的？正在店里偷东西，然后意外知道还有个店员或者老板藏在屋里，怕他报警就直接把他杀了。】
　　张弛：【强盗也可以吧，入室抢劫，以为屋子里的人都已经被他杀光了，正在大肆搜刮屋子里的财物，结果因为那个喷嚏察觉还有个漏网之鱼，追过去补刀。】
　　柯文：【商业间谍？正在办公室偷商业机密，被加班还没有走的二毛看到，怕被告发只好让他开不了口。】
　　夏天无：【目击证人？凶手本来在杀别人，发现被二毛看到了自己的行凶过程，所以杀人灭口。】
　　宋瓷：【也可能是毒枭、军火商、走私犯之类的，总之正在码头、仓库之类的偏僻地方进行某种违法交易，二毛路过偷看，导致被杀。】
　　张弛：【这么说的话也可能是绑架犯？二毛无意中发现绑架犯，一路跟踪对方，结果暴露行踪被杀。】
　　唐肆：【那么，因为被声音吓到，意外失手杀人呢？】
　　沈云海：【凶手和二毛是表演飞刀的搭档，二毛在表演时突然打喷嚏吓到了对方，飞刀偏了，失手扎死二毛。】
　　张弛：【这种情况应该可以排除了，之前我问过的，二毛的死跟他的工作无关。】
　　柯文：【这样的话，是不是上面的珠宝大盗和商业间谍也可以排除，那些也发生在工作场所。】
　　张弛：【我想到了，凶手是银行抢劫犯，二毛是人质。凶手正在跟警察对峙的时候，二毛打了个喷嚏，把抢劫犯吓到了，失手杀了他。】
　　夏天无：【凶手一定是人吗？会不会是二毛的喷嚏惊扰起了沉睡的‘凶兽’，然后被吃掉了？】
　　柯文：【主机不会这么无耻吧？还搞谐音梗？】
　　张弛：【这么说的话，也有可能是声音惊起了鬼怪，然后被吓死了？】
　　众人：………………
　　已经从凶杀片变成警匪片然后又变成灵异片了吗？
　　宋瓷：【还有谁想到别的可能性吗？】
　　张弛：【好像也差不多就这样了。】
　　原本想破头都觉得没理由，结果却意想不到的讨论出了这么多种可能，沈云海讪讪的道，【糟糕，这么多方向，咱们只剩下两个问题，完全不够用啊？】
　　宋瓷有条不紊的道：【只能尽可能的区分然后试试了。根据大家的脑洞，整理下来，我觉得首先可以从在场的人数着手，比如凶手是不是有同伙？】
　　沈云海：【老实说，我已经晕了，大佬都听你的吧。】
　　张弛：【对，学长，反正这是第一个，错了也没关系，别有压力。】
　　柯文：【咱们也没时间了，必须得试。还是你最靠谱，你来吧。】
　　夏天无和唐肆则直接点了点头，表示‘交给你了’。
　　宋瓷脑子里飞快的转了下剩下的几种可能，【没有凶手，二毛是还会去现场吗？】
　　屏幕顿了顿，跳出【不是】的字样。
　　众人：！！！
　　妙啊！不会去现场，那么银行抢劫和入室抢劫都可以直接排除了。银行和家应该是二毛自己就会有需求出入的地方。
　　也就是说，二毛是偶然尾随凶手去的现场！
　　目击证人通常不会尾随凶手，只会远离凶手直接报警。也基本可以排除。
　　同理，走私之类的接头交易，被普通人偶然尾随的可能性太小，除非二毛是侦探或者警察之类的，但这样又会变成与他的工作有关系。
　　这样的话，可能性就只剩下绑架犯了。
　　答案呼之欲出。
　　这个时候，宋瓷问出了最后一个问题，“二毛躲藏的地方是可以带他移动的吗？”
　　众人：？？？
　　屏幕跳出了【是】的字样。
　　随后，又跳出另一行字，【你的提问次数已经用完，请在十秒内还原事情的经过。】
　　宋瓷裹紧了身上的浴巾，紧紧围到脖颈，只露出白皙的下巴，“二毛躲在凶手的车里，结果因为喷嚏声暴露了行踪。凶手认为二毛目睹了自己的另一项罪行，为了掩盖，只好杀人灭口。”
　　要求是还原事情经过，并没有要求一定要指认出凶手的具体犯罪身份，所以他谨慎选择了描述性的词语。
　　众人：………………
　　这个描述绝了。
　　屏幕静默了三秒，不甘不愿的跳出了四个字，【还原正确。】
　　四周的墙壁突然出现电影片段样的画面，只见一个少年躲在车后，看到绑架犯将邻居小女孩套进麻袋塞进车里。
　　少年情急之下，爬进了车后备箱。
　　汽车一路颠簸，来到山里，绑匪拽下面罩，正在把小女孩往下拖的时候，少年打了个响亮的喷嚏。
　　听到声音的绑匪找出少年，两刀结果了他。
　　画面上的人挥刀的同时，唐肆敏锐的察觉到地板底下轻微的异动。
　　“小心！”他边对众人示警，边伸手揽起宋瓷的背和膝窝，抱着人避到了门口。
　　逃到安全地带后，张弛和沈云海伸手掀开了地上铺的席子。
　　看清席子下的情形，两人不禁愕然。
　　他们刚才坐的那圈位置，全是透明的玻璃地板，地板之下，是一片泛着森然冷光的尖刀。
　　如果地板抽离，他们的后果简直不堪设想。
　　看着那些将近半米长的刀锋，柯文倒吸了一口冷气，“幸亏咱们对了，看着样子，如果答错，我们就会跟二毛一样，被乱刀戳死？”
　　唐肆眸色微沉，“总之，之后的房间很可能也有类似的设置，大家一定要小心。”
　　宋瓷皱起眉，有些担心教授会不会跟刚才的自己一样，如果他们这边出错，也会受到‘惩罚’。
　　“赶紧走吧，我看着这些东西头晕。”柯文迫不及待的就想换个房间，张弛却道，“等等，咱们既然赢了游戏，那隐藏房间的线索呢？”
　　屏幕上冷淡的跳出另一行文字，
　　【相关线索已给出。本房间将在五秒内关闭，请抓紧时间退出。
　　五，
　　四，】
　　众人：？？？
　　线索已经给了？什么时候？
　　【三，
　　二，】
　　柯文和宋瓷抓紧时间又盯着房间的各种细节看了几眼，就被唐肆和张弛踩点带出了房间。
　　“砰！”
　　屏幕上的倒计时结束，201号的房门也自动关闭，显示【已锁定】的字样。与此同时，其它房间又都变成了【允许进入】的字样。
　　剩余时间50分25秒。宋瓷扫了眼地板上的倒计时，转头看向柯文，“怎么样？”
　　“放心，里面所有的东西都在这儿。你就是需要刀尖的数量我也能给你数出来。”柯文胸有成竹的指了指自己的脑袋。
　　宋瓷点了点头，现在摸不清楚所谓线索到底是以什么样的方式呈现的，只能尽可能的记下现场所有的细节。
　　他们选择的第二个游戏房间是208。
　　房间里的布局跟201基本相同。
　　榻榻米式的席子，半人多高的三角形屏幕，以及六个坐垫。
　　张弛直接掀开了地上的席子，果然还是玻璃地板，只是地板底下还有层金属板，暂时看不到更底下的状况。
　　为了方便观察，众人索性直接卷起席子，拎着垫子坐在了玻璃地板上。
　　【欢迎来到208号游戏房间，我是主机1311091。】
　　众人：…………
　　你难道不应该叫208吗？
　　宋瓷若有所思的垂下了眼睫。
　　【三秒之后，本房间的游戏正式启动。】
　　宋瓷这次有了心里准备，直接提前靠到了唐肆旁边。唐肆身上那种特有的馥郁的冷香味道包裹过来，让他不禁心旌摇曳，瞬间有些失神。
　　“阿嚏！”房间里再次传出个惊天动地的喷嚏声。
　　熟悉的开场让众人怔了怔。
　　等等，这个坑爹的玩意，该不会是同一个题目吧？
　　屏幕上慢悠悠的跳出了一行文字：
　　【题目：二毛打了个喷嚏，然后他就死了，为什么？】
　　众人：……………………
　　张弛不可思议的道，“还真跟刚才是同一道题？”
　　屏幕上跳出了两个红色的字，【不是。】
　　众人无语的翻了个白眼，又被主机‘碰瓷’了。不用说，可提问次数肯定又少了一个。
　　同样的问题，不同的答案。经过刚才的‘实习’，他们迅速想清楚了其中的缘由。
　　夏天无推了推鼻梁上的金框眼镜，打开光屏，【这样的话，其实对我们反而有利，刚才我们已经将各种情况推演的差不多了。只要框定方向就可以，速度反而会更快。】
　　唐肆抬眼看向眼前的屏幕，“二毛是被别人杀死的吗？”
　　【不是】。
　　不是？这个意外的回答让众人面面相觑。这么说来，刚才的那么多种推理，全都用不上了。
　　这次没有凶手，那就是意外或者自杀？柯文的眼珠转了转，“二毛是自杀吗？”
　　屏幕上慢悠悠的跳出四个字，【是也不是。】
　　众人齐齐看向张弛，这是怎么回事？
　　张弛：【应该就是那种很模糊的状况，无法特别明确的判断。】
　　夏天无：【也就是说，他至少不是死于常规概念里的那种自杀。】
　　宋瓷灵光一闪，突然想起了某个可能性，“二毛是被吓死的吗？”
　　屏幕上跳出了第一个绿色的【是】。
　　底下又出现了提示的字样，【您的剩余提问次数为6次。】
　　再看到这行提示，众人也明白了，只有问出答案为‘是’的问题，才会提示剩余问题的次数。
　　“二毛是打喷嚏后当场死亡的吗？”宋瓷继续追问道。
　　红字出现，【不是】。
　　延迟死亡？其余的人愈发不解。倒是柯文在宋瓷的提问下恍然大悟，似乎想起了什么，“二毛是认为自己打喷嚏的行为干扰到其它人了吗？”
　　【是】。
　　【您的剩余提问次数为4次。】
　　柯文跟宋瓷对视一眼，在光屏里打道，【是那篇小说？】
　　宋瓷：【很有可能。还有足够的问题次数供我们确认。】
　　其余队友们被他们两个对话弄得有些发懵，不要跨服聊天行不行？
　　柯文立刻又道，“二毛是不是认为自己因为喷嚏得罪了高官？”
　　【是】。
　　【您的剩余提问次数为3次。】
　　柯文轻轻拍了拍屏幕，对着它道，“可以提前还原事件吗？”
　　【可以，还原错误扣除一次提问机会。】
　　“二毛认为自己的喷嚏弄脏了旁边的高官，拼命道歉却只换来对方越来越强烈的厌烦。最后，二毛被吓死了。”柯文侃侃而述。
　　张弛&沈云海：？？？
　　就离谱。
　　然而，屏幕上却跳出了【还原正确】的字样。
　　柯文跟宋瓷对视一眼，“这是个短篇小说里的情节，我以前读到过这个故事。”
　　张弛&沈云海：…………
　　张弛尴尬的抓了抓头皮，“看来多读书还是有用。”
　　“那还用说。”柯文骄傲的扬起了下巴。
　　奇怪的是，这次玻璃地板底下的金属板待得稳稳的，没有移动的迹象。
　　众人观察地板的时候，屏幕上又跳出了一行字，
　　【您还有三个问题次数没有用完，可以随机获得一条线索提示。】
　　【同个楼层的游戏房间，关于隐藏房间的提示线索，内容是重复的。】
　　众人：……………………
　　重复？也就是说，他们这个房间白玩了？
　　“赶紧上楼！”夏天无立刻站了起来。
　　众人来不及丧气，抓紧时间跑向了电梯。
　　“也不算浪费。至少我们现在知道了几条隐藏的规则。第一，每个楼层的游戏房间挑一个挑战就可以；第二，节省提问次数可以额外获得关于规则的提示。”站进那部奇怪的直立电梯，柯文总结道。
　　唐肆则提醒他，“倒计时还剩下47分48秒，按照目前的速度推算，就算我们两分钟解决一个游戏房间，也跑不完所有的楼层。”
　　“而且去的楼层不由我们控制。”夏天无指着亮起的2楼和3楼，“开启顺序应该是逐层上行无法跳层的。”
　　柯文：………………
　　宋瓷眨了眨眼睛，“看来，节省提问次数，额外获得提示才是最重要的事情。”
　　电梯到达，众人毫不犹豫的选择了离电梯口最近的302。既然同个楼层的提示内容相同，肯定选节省时间的。
　　三楼的房间非常像KTV。
　　周围是一圈黑色的皮质沙发，中间的石质茶几上依旧立着那个半人高的三角屏幕。
　　最为神似的，是茶几和沙发间那条狭窄局促的过道，就算宋瓷这种极瘦的人走过去，也会不小心就撞到膝盖。
　　众人落座之后，三面屏立刻亮了起来，【欢迎来到302号游戏房间，我是主机302。】
　　熟悉的黑灯环节之后，屏幕上跳出了这次的题目：
　　【题目：七喜打了个喷嚏，二毛就死了，为什么？】
　　众人：…………………………
　　就离谱！！！
　　梅开三度！
　　你就离不开喷嚏了是不是？？？
　　作者有话要说：
　　备注：1、文中提到的短篇小说就是张文君小天使在评论里提到的《一个文官之死》，契诃夫的短篇小说。


第186章 
　　短暂的无语过后, 唐肆冷静的问出了本轮游戏的第一个问题，“是七喜杀了二毛吗？”
　　屏幕上跳出了绿色的【是】。
　　第一次就确认了正确的方向，张弛开心的握了下拳头。旁边的柯文也祝贺式的用拳头跟他撞了撞。
　　【您的剩余提问次数为9次。】
　　七喜就是凶手，那现在还原事件的重点就应该放在他们的关系、动机和杀人过程上。
　　根据汤面上的喷嚏提示, 张弛问出了第二个问题, “七喜杀了二毛是误杀吗？”
　　【是】。
　　【您的剩余提问次数为8次。】
　　这次居然意外的顺利, 接连两次都方向正确。
　　茶几边的六人对视了下, 调出各自的光屏开始讨论。
　　唐肆：【什么样的情况会因为一个喷嚏造成失误杀人？】
　　沈云海：【既然能导致误杀, 他手里必须先要有种能致人死亡的危险性比较强的东西，比如, 刀, 枪之类。】
　　张弛：【危险的职业性表演？像之前云海说的那种杂技团的飞刀表演。如果是枪的话, 那就只能是警察或者歹徒了吧。】
　　柯文：【枪击发是要打开保险的，因为喷嚏走火的可能性比较小吧。我觉得可能是什么本身就带有危险性的特殊行业，比如一些高空或者极限操作的职业，高空清洁, 开塔吊的之类？】
　　夏天无：【会不会是那种比较个别极端的状况，例如因为喷嚏给病人配错药, 又或者手术中，喷嚏导致机械操作失误, 或者刀直接划偏割破了动脉。】
　　众人：………………
　　整容医生好歹也是医生, 麻烦不要用这种暗黑的恶趣味故事吓人好吗？
　　无视张弛等人‘谴责’的目光，夏天无自顾自的推了推眼镜，对着面前的屏幕问出了第三个问题, “这场误杀是跟七喜的工作有关吗？”
　　【不是】。
　　众人：？？？
　　不是？
　　这样基本就把他们刚才讨论的大部分内容都否定掉了。
　　宋瓷给夏天无比了个拇指，这个问题很取巧，一个问题范围最大化的把跟工作相关的各种联系都直接排除。
　　但是, 跟工作内容没关系的意外致死事件？
　　众人一时都有些愣怔
　　宋瓷边打字边整理思路，【非工作内容，非工作场合，也就是说，是日常的某种环境，一个疏忽却能致命？】
　　日常？日常生活里有这么危险的可能吗？
　　沈云海：【有没有可能是高空坠物致死？打喷嚏的时候不小心碰掉了花盆之类的，把人砸死了。新闻上不是有那种报道吗，高空抛物危险性极大，如果砸到人很容易致命。】
　　张弛把日常生活里自己常脑内的危险一口气都列了出来：【这个我熟，比如漏水导致触电？】
　　【风扇的叶片脱落？】
　　【蜡烛碰倒引起火灾？】
　　【天然气爆炸？】
　　这孩子该不会有侵入性思维吧？宋瓷默默地扫了张弛一眼。
　　倒是柯文眼神一亮，在张弛的那堆信息中飞快的插入了一条消息，【等等，有没有可能是交通意外？七喜开车的时候打了个喷嚏，车子失误撞到了人，或者撞断路灯砸死人之类的？】
　　对对对！这个最靠谱！张弛迅速转向屏幕，正想说话，夏天无却抢在他前面开了口，“七喜的误杀行为是会对同时在场的其它人也造成生命威胁吗？”
　　【不是】。
　　居然不是吗？张弛失望的挠了挠头皮，他还以为交通意外十拿九稳了呢。
　　结果不但交通意外，连高空坠物、触电什么的也都被排除了。
　　日常环境下，对其它人没有生命威胁的操作？误杀还能限定的吗？
　　就在众人变得毫无头绪的时候，宋瓷突然抬眼看向屏幕，问了一个出其不意的问题， “二毛是人类吗？”
　　众人：？？？
　　屏幕上慢吞吞的跳出两个红色的字，【不是】。
　　众人：！！！！！
　　二毛居然不是人？
　　张弛等人目瞪口呆。
　　【叙述性诡计。】宋瓷在光屏上跟队友们解释，主机就是利用了他们先入为主的概念，故意用名字误导他们。
　　沈云海：【非人类，难道二毛是植物或者蚂蚁之类的，被七喜不小心踩死了？】
　　张弛：【给植物和路遇的蚂蚁起名字也未免太过分了吧，真要是这样就绝了。】
　　柯文：【有名字的会不会是宠物？比如小鸟、蝴蝶，金鱼，蟋蟀什么的，不是有些人很喜欢斗蟋蟀么？】
　　夏天无：【也有可能是某种医学实验观察用的动物，小白鼠，青蛙，兔子之类的？二毛这个名字听起来还挺像编号类的名字的。】
　　众人：………………
　　为啥到你这儿，画风就会变得让人后背发凉。
　　一片静默中，唐肆皱着眉心，淡淡的开口，“七喜是会对自己的误杀行为感到愧疚的吗？”
　　【不是】。
　　不会愧疚，宠物和误杀的实验体基本可以排除了。
　　误杀却不会愧疚，这是什么情况呢？
　　柯文灵机一动，【不会愧疚就代表二毛本来也很可能就马上会死？会不会是生鲜食材？】
　　夏天无：【那样的话，还算是误杀吗？】
　　柯文：【或者二毛本身就是对人类有害或者有威胁的东西？死不足惜？所以才不会愧疚？】
　　沈云海：【等一下，愧疚是人或者大脑比较高级的动物才会有的情绪吧，七喜不会愧疚，难道他也不是人？】
　　对啊，二毛不是人类，那七喜呢，会不会也不是人？张弛立刻跟屏幕求证，“七喜是正常人类吗？”
　　屏幕上久违的跳出了绿色的【是】字。
　　同时也出现了提示，【您的剩余提问次数为3次。】
　　七喜是正常人类？却不会因为杀了二毛而愧疚？
　　不光张弛，沈云海等人也露出震惊的表情，该不会二毛真的是生鲜食材吧？
　　众人都沉默下来，感觉到了压力。
　　只剩下三个问题了，如果他们这次还想拿到额外的提示，就必须在两个问题之内找到真相。
　　然而，一个人类，误杀了动物，却丝毫不感到愧疚还能出现在什么样的状况之下？
　　一时之间，他们都有些找不到头绪。
　　宋瓷颊侧酒窝动了动，问出了第二个众人意想不到的问题，“二毛跟七喜生活在同一个空间吗？”
　　屏幕顿了顿，慢吞吞地跳出两个红字，【不是】。
　　众人：？？？
　　不是同一个空间？那七喜是怎么误杀二毛的？
　　难道二毛是图利人那样的外星生命？
　　或者……鬼怪？
　　众人的脑子还乱糟糟的时候，宋瓷却微微翘起唇角，伸手拍了拍面前的屏幕，“我申请现在提前还原事件真相。”
　　【可以，还原错误将扣除一次提问机会。】
　　屏幕上跳出行冷冰冰的提示。
　　宋瓷唇角笑意愈深，带得颊侧酒窝也明显了些，“七喜在打游戏的时候打了喷嚏，因为操作失误，误杀了游戏里一个叫二毛的NPC小怪。”
　　半秒过后，屏幕上跳出了【还原正确】的字样。
　　众人：………………
　　游戏？？？
　　二毛居然是游戏里的NPC？？？
　　我勒个去！
　　这个意料之外的答案让众人都愣了愣。
　　意料之外，却又是情理之中。柯文拍了拍脸颊，体会到了张弛之前说的符合逻辑却又荒谬得让人哭笑不得的感觉。
　　众人感叹不已的时候，屏幕上已经跳出了两行字：
　　【您还有两个问题次数没有用完，可以随机获得一条线索提示。】
　　【开颜时赖酒，头眩罢垂钩。数声新雁，字草情真读未休。】
　　张弛挠了挠头皮，“怎么还拽上诗词了？”
　　房间马上就要关闭了，宋瓷边往外走边拍了拍他的脑袋，“不是诗词的问题，你再仔细读读？”
　　离开之前，唐肆若有所思的看了眼地板，看来不到最后一个问题，不会出现第一次那样的投影式剧情重现，底下的杀人机关也不会启动。
　　“学长，我对这个真的头大，求你直接解谜吧。”张弛撒娇性的抱住宋瓷的胳膊。
　　他正准备往宋瓷的颈窝里蹭，就被人拎到了一边。
　　腾空的张弛抬起头，就看到唐肆一本正经的道，“时间紧迫，不要挡路。”
　　张弛：？？？
　　张弛愣在原地，呆滞的看着唐肆带着宋瓷走向电梯。
　　“瓷瓷现在名草有主，”闻到醋味的柯文忍着笑，拍了拍张弛的肩膀，“说话就说话，别随便动手。”
　　张弛：………………
　　路过的夏天无和沈云海也满脸笑意，慰问性的拍了拍他的肩膀。
　　“哎，你们别光笑啊，所以那个提示到底是什么意思？”回过神的张弛追了上去，赶在电梯关门前动作灵活的窜了进去。
　　“那是首简单的藏头诗，开头的每个拼起来，就是‘开头数字’。”沈云海笑着给他解开了迷底。
　　“而且那四句话其实不是一首诗词，而是四首拼起来的，所以提醒得也算非常明显了。”柯文给张弛补充解释。
　　大家这会儿能松口气，也是因为比起之前的线索，这个提示可以算作是清晰而明确，拼‘开头数字’。
　　根据这点，目前两个游戏房间的线索就呼之欲出了。
　　第一个题目，‘二毛打了个喷嚏，然后他就死了，为什么？’
　　第二个题目线索重复，可以忽略不计。
　　第三个题目，‘七喜打了个喷嚏，二毛就死了，为什么？’
　　把主机给出的每个题目的开头数字拼起来，就是隐藏房间的线索。
　　二、七。
　　这样看来，线索最后很可能就是一串隐藏房间的开门密码或者门牌数字。
　　张弛豁然开朗的时候，电梯也到达了四楼。
　　“如果它这次再给我出打喷嚏的问题，我可能就要揍主机了。”唐肆推开401的房门的时候，张弛把指节捏得咔咔作响。
　　四楼的房间像个儿童房，房顶缀着风铃和各种软布玩偶，底下则做成贴着彩砖的游泳池，堆满了海洋球。
　　五颜六色的彩球中间，孤傲的立着块三角柱状的黑色屏幕。
　　缤纷的色彩和看起来柔软无害的布偶一时之间都让众人的精神有些放松，难以把这个房间和杀机重重联系起来。
　　张弛正要跳进去，唐肆却冷静的阻止了他。
　　唐肆独自迈上台阶，跨进海洋球里查了一圈，确认暂时没什么问题，才让众人进去。
　　众人跨进海洋球，三面屏就亮了起来，【欢迎来到401号游戏房间，我是主机401。】
　　知道接下来就是黑灯，六人都提前找好了位置。宋瓷也照旧‘粘’到唐肆身边。
　　屏幕上按部就班的跳出了第四道题目：
　　【题目：结婚当晚，新娘亲手杀了新郎，为什么？】
　　众人：？？？
　　这道题的开头怎么不是数字？
　　作者有话要说：
　　备注：1、开颜时赖酒，闭口不言贫。出自陆游《寓叹》；
　　头眩罢垂钩，手w休援琴。出自白居易《病中宴坐》；
　　数声新雁，数声残角。出自黄机《忆秦娥》；
　　字草情真读未休，夕阳河上便登舟。出自释行海的《客中得云浦书以舟见招》。


第187章 
　　如果他们之前对线索和规则的猜测是正确的, 那为什么这道题的开头不是数字？
　　难道他们猜错了？不是用题目进行线索拼图？可是，‘开头数字’，还能有什么别的解释呢?
　　众人也都有些迷茫，以至于第一时间都没有注意题目真正的内容。
　　等到再看了一遍题目, 张弛激动地拍着面前的海洋球, “啊啊啊, 这个该不会是……”
　　五颜六色的海洋球被他拍得四散纷飞, 旁边的柯文和沈云海首当其冲, 一个被砸到了鼻子，一个被砸到了胳膊, 两人却都第一时间没顾自己, 反而去捂张弛的嘴巴, 就怕他被系统碰瓷。
　　被两只手捂住的张弛：………………
　　“你们再不松手，他就要被你们捂死了。”夏天无一本正经的推了推眼镜。
　　你怎么也乱说话？柯文和沈云海齐齐看了夏天无一眼，又紧张的看向屏幕，却发现主机毫无反应。
　　柯文&沈云海：？？？
　　“不属于那个句式, 它就无法强行回答。”唐肆也发现了避免主机碰瓷的办法。海龟汤游戏，只有那种‘是’或者‘不是’的句式才符合游戏规则。
　　张弛挣脱开柯文和沈云海的手, 也不知道是激动还是被憋得，脸色通红, “你们看到这个题目没想到那个吗？那个动画片。”
　　“想到了。”柯文叹了口气, “我的童年阴影，看完之后，吓得我有好几天不敢自己睡觉。长大后查过资料才知道, 其实发生的几率只有31%左右。”
　　“对对对，我甚至长大之后都不敢学弹吉他。”沈云海也心有戚戚焉的疯狂点头。
　　动画片？吉它？夏天无奇怪的扫视着那三个仿佛在跨服聊天的人，“你们到底在说什么？”
　　唐肆也长眉微皱, 露出不解的神色。
　　“黑猫警长。”看不下去的宋瓷给夏天无和唐肆答疑解惑，“里面有一集，交配后，母螳螂吃掉了跟自己交配的公螳螂。”
　　夏天无和唐肆都露出了震惊的神色。
　　张弛同情的看着他们两个，“你们两个真的没有童年的啊？不但老狼几点了的游戏没玩过，居然连这么有名的动画片都没看过吗？”
　　夏天无&唐肆：……………………
　　幸好这题自己会。同样没有什么童年的宋瓷用指节蹭了蹭鼻子， “其实不仅螳螂，黑寡妇蜘蛛也因为类似的原因而得名，在自然界里，很多生物，章鱼、蟒蛇之类的都有这种‘性食同类’的行为。”
　　夏天无：………………………………
　　身为人类，真的是太好了。
　　唐肆看向屏幕，果断的问道，“新郎和新娘是人类么？”
　　【是】。屏幕上跳出了绿色的字样。
　　【您的剩余提问次数为9次。】
　　张弛&柯文&沈云海：？？？什么，居然不是螳螂吗？
　　倒是夏天无轻轻吁了口气，放松的问出了第二个问题，“新娘是蓄意杀人吗？”
　　【不是】。
　　误杀？众人对视了下，柯文抛出第三个问题，“新娘是被人陷害的么？”
　　【不是】。
　　误杀，却不是被人陷害，也就是说，又是意外。
　　沈云海道，“难道因为吵架？不小心推倒对方摔死之类的？”
　　“春宵一刻值千金，大婚之夜吵什么架？”张弛觉得不太可能。
　　“发小的红包给了张白条，闹洞房时伴郎做的太过分了，酒席上看前任眼神余情未了，新娘收到假的结婚钻戒，洞房时新郎坦白自己有八百万外债……结婚才是跌入人间烟火的那刻，要吵的话，总归有各种各样的理由。” 柯文耸了耸肩膀，一口气列出了一堆吵架借口。
　　众人：……………………
　　你平时没少看社会新闻吧？
　　柯文索性直接转向屏幕，动作带得身边的海洋球哗啦啦的响，“误杀发生之前，两人是在吵架吗？”
　　【不是】。
　　没吵架？
　　没吵架怎么意外失手误杀的人？
　　短暂的沉默过后，张弛想起了另一种可能，“中毒？两种本来没有毒的食物混合在一起变成了剧毒？就像虾和维生素C什么的？”
　　“不谈剂量的毒药都在耍流氓。”夏天无拍了拍张弛的脑袋，“除了能催生毒药的环境，还得达到致死量才行。”
　　“提到毒药，我倒想起个以前看的民间故事，”柯文摸着下巴道，“故事说房梁上有条毒蛇，被熬煮的食物香气吸引，毒液滴落到食物里，新娘不知道，拿去给新郎吃了，新郎就被毒死了。会不会这道题也设置了类似的乌龙情形？”
　　张弛迅速提问，“致死原因是毒物吗？”
　　屏幕上再次跳出了红色的【不是】。
　　也不是毒物？
　　夏天无皱了皱眉，“新郎的死是身体原因吗？”
　　【是】。
　　提示也跟着跳了出来，【您的剩余提问次数为4。】
　　身体原因？沈云海脱口而出，“新郎是疾病致死吗？”
　　【不是】。
　　身体原因，却不是疾病？
　　也就是某种突发症状？
　　新婚之夜的突发猝死？柯文马上想到了另一个故事，“马上风？”
　　沈云海疑惑道，“那算是新娘亲手杀的吗？”
　　柯文被问得顿了顿，好像不能算吧？
　　这个问题触及了宋瓷的盲区，他疑惑的看向夏天无，“还有什么类似的症状，需要借新娘之手引发的吗？”
　　借新娘之手？宋瓷的问题提醒了夏天无，他沉默了会儿，猛地抬起头 ，“有，‘性交猝死’还有种症状，需要新娘动手。”
　　众人正等着夏天无解释，他却直接转向了屏幕，“申请提前还原事件真相。”
　　【还原错误将扣除一次提问机会，请开始。】
　　屏幕上慢吞吞地跳出提示。
　　夏天无推了推自己的金框眼镜，“新婚之夜，新娘和新郎拥抱接吻时过于激动，不小心按压住新郎的颈部的颈动脉窦，致使新郎心跳骤停，意外死亡。”
　　半秒过后，屏幕上缓缓跳出【还原正确】的字样。
　　众人：………………
　　还有这种事情？
　　激动接吻也能致死？
　　众人目瞪口呆。
　　“虽然几率很低，但是也偶尔会发生这种事情。”夏天无解释着，然后意有所指的看了眼宋瓷和唐肆。
　　宋瓷：？？？
　　看我们干嘛？
　　夏天无清了清嗓子，一本正经的对唐肆道，“瓷瓷身体弱，你以后…注意点。”
　　唐肆：………………………………
　　虽然脸上的表情绷住了，唐肆的耳根却不由自主的红了起来。
　　宋瓷更夸张，脸颊都被夏天无的调侃炸得通红。
　　什么鬼？关他们两个什么事？
　　宋瓷怒瞪夏天无的时候，屏幕上已经跳出了提示。
　　【您还有三个问题次数没有用完，可以随机获得一条线索提示。】
　　【迷底有时就在谜面，细节有时总能拼凑出真相。】
　　众人带着疑惑走出海洋球池，退出了401，迷底有时就在谜面，那岂不是跟他们刚才猜的一样？游戏题目里就藏着线索。
　　可是这道题没有数字啊？
　　倒计时42分55秒，站到‘直立’电梯里，众人还都是一头雾水。
　　“或许是两种规则？不是也有那种密码信吗，奇数句看第几个字，偶数句看第几个字那种的？” 张弛挠着头皮道，“或许是带数字的看开头，不带数字的看笔画数之类的？”
　　夏天无摆弄着手术刀，“看来我们要尽可能的加快速度，拿到更多的规则才行。”
　　站在最后一排的唐肆默默垂下眼皮，看了眼身边的宋瓷，从刚才看到新的提示线索开始，宋瓷就陷入了沉默。
　　电梯门打开，唐肆拽着宋瓷，以最快的速度冲向了501。
　　推开501的房门，众人全都愣住了。
　　房间四壁投影着璃瓦飞檐，赫然是幢古色古香二层小楼，晃悠的纸灯笼上用墨色写着个大大的‘驿’字，表明这是一处驿站。
　　然而，院子里却停着数辆醒目的车驾，为首车驾黄金为衔，金翠为饰，织锦窗帘上都缀着珠玉，看起来极尽奢华。
　　居然是类似故事实景的场面！
　　进门的过道里放着六个木头箱子，上面分别写着1到6号的字样。墙上还有一行提示，【游戏开始前，请先按进门顺序穿戴】。
　　看到那行字，柯文讶异的道，“这个房间的题目难道需要角色扮演？”
　　“那不就是剧本杀了吗？”张弛道，“一问都不熟，一查全有仇。”
　　按照进门顺序，唐肆1号，宋瓷2号，张弛3号，柯文4号，夏天无5号，沈云海6号。
　　张弛率先打开了自己的衣箱，金黑相间的宝相麒麟明光铠，再配上帅气的佩刀，看起来威风凛凛，霸气十足，喜得张弛立刻吹了个响亮的口哨。
　　队伍最后的沈云海第二个掀开了箱子，他的箱子里就朴素多了，开胯袍衫，布料也极为普通，甚至略微有些寒酸。
　　这个时候，最前面的唐肆也打开了1号箱子，宋瓷好奇的探头过去看了眼，立刻闪了满眼红光，里面居然是套华贵精致的大红色新郎装。
　　宋瓷心跳不禁一滞，说起来，他第一次看到唐肆这张真脸，好像就是他‘当’新郎的时候？
　　等等，如果他是新郎……他心里突然有种不祥的预感，慢吞吞的打开自己的2号衣箱，绿色的礼服配着漂亮的花钿金钗，一打开就满室生辉。
　　为什么又是女装！宋瓷悲愤的想甩上箱盖，却被后面的张弛拦住了。
　　“学长，我还以为你是新娘呢？”张弛疑惑的看着宋瓷箱子里的绿色礼服。
　　“别怀疑，他就是新娘。”柯文笑趴在张弛的肩膀上，“红男绿女，唐朝的规矩。”
　　宋瓷：……………………
　　作者有话要说：　　宋瓷：为什么每次女装的都是我？
　　备注：1、性食同类（sexual cannibalism），是指一些动物在交配后会吃掉它们的配偶的现象，这些动物交尾前后甚至交尾过程中，雌性吃掉与之交尾的雄性。除了螳螂之外，蝎子、绿水蚺、多种蜘蛛、摇蚊等多种生物，也都有这种雌性吃雄性的特殊习性。而研究表明，根本原因可能只是饥饿。r(s3t)q
　　2、颈动脉窦受压窘迫症其实偶有发生，大家搜新闻也可以搜到新郎‘亲’死新娘的新闻。r(s3t)q


第188章 
　　唐朝的新娘喜服原来是绿色的, 张弛恍然大悟。
　　宋瓷白了笑得直不起腰的柯文一眼，怨念的磨着牙，“别笑了，你的‘盲盒’还没开呢, 说不定也是女装。”
　　“我怎么可能会是女……”柯文不信邪的掀开自己的衣箱, 瞥过之后, 后半句立刻自动消音。箱子里居然是套桃红柳绿的齐腰襦裙, 还附带着淡粉色的帔帛。
　　“这是丫鬟的服饰吧？”张弛歪过脑袋看了看, 感觉自己似乎在某些电视剧里看过类似的装扮，“看起来学长像个公主, 你像是他的陪嫁丫鬟？”
　　柯文：………………
　　五十步笑百步, 宋瓷摊开手, “你说你刚才何必呢？”
　　更换服装环节，有人欢喜有人愁。
　　欢喜的是拿到将军服的张弛，愁眉苦脸的则是拿到女装的宋瓷和柯文。
　　不光是克服心理的问题，而是真的不会穿。
　　宋瓷箱子里的衣服, 跟俄罗斯套娃似的，拿出一件还有一件, 拿出一件还有一件，复杂无比, 光是看完所有的东西就把他累了个半死。
　　正在往身上套外衫的夏天无瞥见他那堆东西, 忍俊不禁，“你是准备开个店么？”
　　宋瓷：心累.jpg。
　　唯一令宋瓷心里安慰的，就是最里面的东西至少是条裤子。
　　“要帮忙吗？”宋瓷还在跟那一层又一层的繁复礼服奋斗, 唐肆已经整装完毕。
　　宋瓷抬起头，换上新郎服的唐肆一身大红，面如冠玉, 鬓如漆画，俊眉修目，眸色生辉。艳丽而热烈的颜色不但没有让他带上丝毫的浪荡颓靡之气，反而衬得他挺拔笔挺的身姿愈发的英姿勃发，俊逸非凡。
　　那帅气逼人的模样看得宋瓷直接愣住了，唐肆未免也太适合红色了吧！！！
　　“宋瓷？”唐肆疑惑的摸了摸他的头顶，又想到什么不对劲儿的地方了？
　　“啊哈哈，没事。我自己能搞定。”回过神的宋瓷尴尬的搓了搓脸颊，看男朋友看到呆住，说出来也太丢脸了。
　　为节省时间，他只是象征性的选了两件里衣套上，然后敷衍的罩上了最外面那件。再一把囫囵抓起扇子和花钗，就算弄好了。旁边原本还在发愁的柯文有样学样，也只换了衣服。
　　等到倒数第三和倒数第一的宋瓷跟柯文走进房间，三角柱状的屏幕也立刻感应式的亮了起来，【欢迎各位来到601号游戏房间，我是主机601。】
　　虽然不确定这次会不会跟之前一样黑灯，几人还是提前做好了准备。宋瓷拽着自己的礼服义无反顾的快步走向唐肆，长长的绿色裙摆在地板上摇曳而过，闪动着水波纹样细碎的光泽。
　　然后，他就踩到了自己的裙摆，一个趔趄扑向了唐肆。
　　穿着大红喜袍的唐肆哭笑不得的抱住了投怀送抱的某人。
　　灯还是灭了，借着屏幕微弱的光线，唐肆眼皮微垂，目不斜视，边帮宋瓷整理歪斜到露出锁骨和小半个肩膀的衣襟，边轻声嘱咐，“下次还是不要穿这种危险的衣服了。”
　　“就是，一不小心就能把我摔死。”宋瓷鼓着脸颊碎碎念道。
　　“我说的危险不是这种。”唐肆意味深长的摸了摸他的头顶。
　　宋瓷：？？？
　　光屏突然震了震。宋瓷点开光屏，看到唐肆发来一条私人消息，点开之后，耳根立刻红到爆炸。
　　他慌乱地抬起头，屏幕上恰好跳出了第四道题目：
　　【题目：请根据提示，还原出本次事件的真相。】
　　六人等了大约三四秒，屏幕是依旧只有这行字。
　　众人：？？？
　　没了？
　　题目就这么一句话？
　　关于事件一个字的描述都没有，却要还原事件？
　　简直****！
　　咔哒！门口传来的锁扣声。唐肆皱了皱眉，意识到他们被锁在房间里了。
　　灯光亮起，墙壁的投影由先前的外景便变成了个类似驿站房间的内景，正对面是窗户，左边是装点得优雅华贵的床榻，右边是扇屏风。
　　众人纷纷认真打量起四周墙壁上的投影内容。题目里虽然没说，但房间里能算得上提示的，也就只有让他们换上的那几套衣服，以及房间里的投影画面。
　　“这也太难了吧？”沈云海迷茫的看了两遍，也没看出屋子里有什么特别的来，“难道要纯靠猜测生推吗？”
　　夏天无不太习惯的拽出被压在脚底下的衣摆，“其实现在可以确定三条线索，第一，故事的背景发生在唐朝，第三，驿站，第三故事的主要人物应该出现在我们六个里面。”
　　“所以我们要还原个唐朝发生的故事？我这个装扮像将军，学长和大佬新郎新娘没跑，柯文像学长的丫鬟，但夏哥……”张弛歪头打量着夏天无，一时无法断定，他到底是驿站的‘工作人员’，还是布衣军师或者新郎的随侍。
　　“以身份来看，主角出现在你们三个中的可能性更大。”柯文对张弛、宋瓷和唐肆说道。单看衣服的复杂程度，就可以判断出个大概。谁会在配角的服饰上下那么大力气？
　　“三角恋？将军苦恋新娘，在新婚之际抢亲杀了新郎？”沈云海看着他们三个脑洞大开。
　　握着扇子和花钗的宋瓷：………………
　　别这么狗血行吗？
　　柯文郁闷地拍了拍额头，“可惜我想不起看过什么比较有名的将军抢亲事件。”
　　“先锁定背景主角也好。”夏天无对着屏幕道，“事件的背景是唐朝吗？”
　　屏幕上果然跳出了绿色的【是】。
　　【您的剩余提问次数为9次。】
　　“事件的主角是在1号、2号、3号里吗？” 夏天无追问。
　　【是】。
　　【您的剩余提问次数为8次。】
　　夏天无摆弄着手上手术刀，看来他们的方向没有错。现在要还原的，是件唐朝时候发生的事件。
　　沈云海灵机一动，“三个主角中是有人被杀了吗？”
　　【是】。
　　【您的剩余提问次数为7次。】
　　众人叹了口气，居然还是凶杀案？
　　“可能是新婚夫妇和将军在驿站起了冲突，将军怒而斩杀对方？”夏天无道。
　　怎么都是将军杀人？张弛挠了挠头发，难道这次真的拿到凶手牌了？
　　听了夏天无的话，宋瓷眸色微动，察觉到有些不对劲儿，“正常情况下新婚夫妇会出现在驿站吗？而且，”
　　他顿了顿，回忆着之前的驿站外景，“极有可能在官驿。”
　　众人：………………
　　客栈都奇怪，更别说是驿站，还是官驿了。
　　沈云海道，“会不会结婚的人跟驿站有关？比如驿站负责人什么的。”
　　“正常情况下结婚都会在家里办。怎么可能跑去‘公司’呢？”柯文提出异议。十个问题生推出一个唐朝发生的事件，这可太难了。
　　唐肆眉心微折，提出了另外一种可能，“或许驿站这条线索跟新郎新娘其实应该分开，并不会同时出现？”
　　“那就证明驿站这条线索很重要。” 张弛把自己的佩刀横在膝盖上，冥思苦想，“难道驿站里有什么特殊的东西跟结婚有关？”
　　众人都陷入了思考。
　　驿站，结婚，将军。脑子里盘绕着这几个要素的宋瓷眼神突然一亮，“和亲？”
　　说起跟驿站能扯上关系的，那就是公主远嫁塞外他乡的和亲了吧？再加上刚才在外景里看到的那些豪华的车驾，能配得上那种程度，在官驿堂而皇之的休息的，很可能是公主。但和亲公主的喜服是这样的吗？难道是为了混淆视听，避免太明确的信息？
　　宋瓷不确定的低头看了自己的衣服一眼，想到刚才唐肆的话，立刻又移走了目光，耳根再次不由自主的红了。
　　张弛转向屏幕，“3号是和亲的公主吗？”
　　【是】。
　　【您的剩余提问次数为6次。】
　　沈云海兴奋的看向柯文，“和亲的公主，这样应该很容易确认身份了吧？”
　　“你知道唐朝派出去和亲的公主有多少吗？”一身桃红柳绿裙的柯文表情有些无奈，“光是我知道的，就有20位。”
　　沈云海：………………
　　居然有这么多？
　　“其中牵扯到凶杀事件的呢？”夏天无想起他们之前确认的那条线索，将军、公主、驸马，三个主角当中有人被杀了。
　　柯文摇了摇头，“可能有这样的事，但我没看到过，我当时看到的只是份和亲公主的统计图表，没提过将军杀人的事情。”
　　夏天无皱眉，他本来以为有真实背景的事件比较好还原，现在想想还是太天真了，毕竟很可能那件事情他们六个当中根本没有人知道。
　　将军杀害驸马？宋瓷皱了皱眉，他也没有这样的印象。但他隐约记得，似乎是有几位公主最后因为各种原因没有嫁成。
　　沈云海道，“我们会不会太先入为主了？公主和亲嫁的外邦身份也不会低，或许将军跟公主私通，然后被杀了？”
　　柯文转向屏幕，“死者是新郎吗？”
　　【不是】。
　　沈云海追问，“死者是将军吗？”
　　【不是】。
　　众人：………………
　　被杀的人居然是公主？太惨了吧？
　　宋瓷皱了皱眉，他想起来了，唐朝有两位和亲公主曾被丈夫杀掉祭旗，他隐约记得，那两个公主似乎一个叫静乐，一个叫宜芳。受安禄山挑衅，他们两个的丈夫约好一起反了大唐。后面就出现了安史之乱。
　　听他说完以后，众人不禁有些唏嘘。柯文立刻道，“公元745年，静香公主嫁给契丹王，宜芳公主嫁给奚王。”
　　沈云海松了口气，“所以现在我们三选一？”
　　他们还有四次机会，足够了。
　　宋瓷看向四周，目光停在了旁边的屏风上，传说宜芳公主和亲途中，经过一处驿站，在屏风上题下了‘妾心何所断，他日望长安’的诗句。
　　这处实景，看来很可能就是提示此事。但是，需要提名字么？
　　他转向屏幕，“申请提前还原事件真相。”
　　屏幕上跳出提示，【还原错误将扣除一次提问机会，请开始。】
　　“宜芳公主和亲远嫁异邦藩王，却因边境将军屡屡犯禁骚扰触怒藩王，引起藩王反意，新婚燕尔，和亲的公主就被反叛的丈夫斩杀祭旗。”
　　【还原正确。】
　　对了！众人松了口气。唐肆却默默扫了眼门口，他没有听见门锁打开的声音。
　　【您还有四个问题次数没有用完，可以随机获得两条线索提示。】
　　【线索有时不在表面，需要想想另一种说法。】
　　【楼层在明处，房间在暗处。】
　　提示完毕，屏幕上又滚动出了另一行提示，【请根据事件真相在十秒内解开出门密码。否则诸位将一起体验斩首之刑。】
　　地板底下的机关轰然开启，露出六把恐怖的巨型铡刀。
　　众人：………………
　　这也太坑了吧！
　　他们不是已经成功还原了真相吗？
　　【十、九……】
　　众人还在发愣，唐肆已经目标明确的直奔房门。
　　“三位数字。”他回头对才赶到走道那边的宋瓷道。
　　“745。”隔着走道的宋瓷立刻回答。需要十秒解出的密码，应该不是特别复杂的。提到三位数字，刚才事件里最明确的指向应该就是年份了。
　　剩余时间还有四秒，众人紧张的看着房门。
　　“咔哒”，门锁开启的声音恍如天籁，几人纷纷松了口气，愤愤甩下身上的那些衣服。
　　这个破地方，一言不合就会踩坑！
　　宋瓷拍了拍柯文的肩膀，幸亏有你这个人形电脑。不然只能从安史之乱的时间往前推了。
　　“是27楼么？”跨进电梯之后，夏天无转头看向宋瓷。
　　“嗯。”宋瓷点了点头。
　　楼层在明，房间在暗，应该指的就是前两道题直给的数字指明的是隐藏房间所在的楼层。后两道题指向的则是房间的号码。
　　“第三道题我没有头绪，但第四道题应该是指向745这个数字吧？可是，做房间号也太多了。”沈云海道。现在看来房间号只有四位，前两位还是楼层。
　　柯文揉着后颈道，“公元745年，也就是天宝4年。所以第四道题指向的应该是4。”
　　“那第三道题呢？完全没有跟数字有关的信息啊？”
　　张弛锤了下掌心，“2704？公元745年的另一种说法是天宝4年，没有的另一种说法，那就是‘0’吧？”
　　众人：………………
　　不得不说，好像是有点道理。
　　‘叮！’电梯在众人的讨论中到达了6楼。
　　“咱们现在应该直接去27楼吧？”唐肆站在门口，没有往外迈，转身看向其它人。
　　“可是，该怎么去呢？电梯是自动的，只能一层一层的上。不能按按钮。”
　　“这个设定本身就有问题，如果只能每层解开一个游戏房间再上一层，60分钟开启26个房间，每个房间平均也就两分钟出头，光刚才那个房间换衣服就耽误咱们不止两分钟了，怎么可能做得到？”
　　夏天无推了推眼镜，“也就是说，应该还有别的上楼方法？又或者是还有别的控制电梯的方法？”
　　离电梯按钮最近的张弛焦躁拍了拍那堆电梯按键，“怎么控制啊，这些电梯按钮就是摆设，按了根本就没反应。”
　　‘滴~~~’
　　不知道他按到了哪个键，电梯突然发出声怪响。
　　众人正在发愣，一个紧急通话样的频道响了起来，【验证成功，已从逐层停靠的自动模式切换为手动模式。】
　　众人：？？？
　　张弛伸手试着按了按27楼，按钮果然亮了。
　　众人：………………
　　电梯门合拢，带着巨大的噪音朝27楼运行而上。
　　电梯里沉默了一会儿，夏天无突然开口，“它刚才说的那个逐层停靠的自动模式，该不会是指电梯每层都会像公交车似的自动停靠。咱们如果再进来，它就会继续向上吧？”
　　柯文摸着下巴道，“或许咱们真的被一开始的电梯开启流程误导了，以为做完任务才能去上一层。其实根本不用。只是一层一停而已。”
　　“这样的话，未免也太蠢了吧。”沈云海想象了下他们每层出去再进去，连跑三十几层的情形，不禁捂脸。
　　就离谱！宋瓷翻了个白眼，心累的往电梯壁上一靠。
　　在地板上的倒计时跳动到25分55秒的时候，他们终于到达了27楼。
　　所有房门都跟6楼一样，显示着【允许进入】的字样。
　　众人走到2704门口，唐肆伸手推了推，房门悄无声息的开了。
　　这个房间比他们之前去过的房间都大，空旷得就像个室内篮球场。
　　正中的机械手臂上吊着个熟悉的身影，正是庞顿教授。他双目紧闭，似乎是昏了过去。
　　令众人感到后怕的是，房间方格状的地板上，已经有四个变成了透明玻璃，底下分别是闪着寒光的利刃，一团黑雾，绳索，以及斩头的铡刀。
　　恰好可以跟之前四个游戏房间的死亡方式对应起来。
　　【否则诸位将一起体验斩首之刑。】回想起刚才501房间里的主机提示，众人现在才明白那句话真正的含义。
　　如果他们刚才在任何一个房间失败了，教授将和他们一起‘体验’同样的惩罚。
　　所谓的海龟汤游戏，分明就是为他们七个共同准备的死亡游戏！
　　唐肆抬起头，淡淡的扫了眼四周，“说吧，这个房间的游戏题目是什么？”
　　房顶传出机械滑动的响声，另一个巨型的机械臂伸展出来，悬空放到了教授对面的位置。
　　众人：？？？
　　你这是准备弄个真人娃娃机吗？
　　作者有话要说：　　我咋就手速这么慢，忧郁的爬走。(is^ti)
　　迷你小番外之唐肆的私信：
　　宋瓷点开光屏，只见上面写着，【你穿这种衣服，让我心思危险。】
　　某人脸红心跳，飞速关掉了光屏。
　　备注：1、宜芳公主(?-745年)杨氏，唐宗室出女。 天宝四年三月封为宜芳公主出嫁奚首领李延宠。后因安禄山为了边功而多次杀掠奚与契丹，导致其杀公主造反。


第189章 
　　‘刺啦啦’, 房顶传来阵刺耳的电流声响，随即响起了一个男人的声音，“欢迎来到隐藏房间，这个游戏叫做‘进击的勇士棋’。”
　　众人默默对视了一眼, 陌生的声音, 应该不是他们认识的人。
　　“在你们面前的, 就是勇士棋的棋盘。”男人话音刚落, 六人脚下的地板就传来微微的颤动感。
　　他们再往前看, 教授下方的一大片地板全部都撤移开去，只剩下了最上层的透明的玻璃地板。
　　每块玻璃板都方方正正的, 底下布满了形形色色的致命机关, 钉板、火焰、沸腾的液体, 有些一看就明白，还有些却是奇怪的彩色烟雾，看了也猜不出到底是什么东西。
　　“这个东西来自古地球的棋盘，我们把它放大了30倍。”那个声音带着点奇怪的炫耀感, 解释道。
　　横纵各十九条线的棋盘，围棋。宋瓷虽然不太会下围棋, 但对棋盘还是非常熟悉的，立刻就看出了那东西的来源。
　　围棋, 那我擅长。柯文挺起胸膛。
　　随后, 在那片玻璃地板的中心位置，出现了两条黑色的横纵交叉线，像X轴和Y轴似的, 将地板分成了四块格数相等的区域。
　　靠近宋瓷他们这边的那两块区域被打上了红色的灯光，对面的两块区域则被打上了蓝色的灯光。
　　柯文：？？？
　　众人也露出了疑惑的表情，这个套路, 看起来好像不是围棋啊？
　　“接下来，需要各位选出一位代表做公士。” 男人的声音又道。
　　“公士那不是现成的么？”柯文调侃地隔着浴巾撞了撞宋瓷的手臂。宋瓷自己的衣服还没干，从之前那个cosplay的房间出来的时候，他索性丢掉上衣，把里衣穿了出来，因为有点透，又在外面裹了条新的浴巾。
　　唐肆却出人意料的开了口，“我去。”
　　啊？柯文的手臂僵在了半空。
　　唐肆意有所指的瞥了眼半空，众人这才发现先前那只空着的机械手臂，已经无声的张开了半圆形的爪子。
　　再联想这个游戏题目里的‘勇士’，公士很可能需要和博士一样，被机械臂吊在半空成为待救援的目标。
　　唐肆担心宋瓷的恐高症，才决定自己去。
　　“还是我去吧。”张弛拍了拍胸口，动作迅速的站了出去。底下还不知道是什么状况，唐肆肯定留在下面用处更大。再说了，围棋什么的，他看着就头疼。
　　机械手臂带着咔嚓嚓的响动下移，以迅雷不及掩耳之势夹住张弛的腰侧将他带了到了半空。
　　众人再想换人也来不及了。
　　“游戏规则是什么？”宋瓷担忧的看了眼张弛，那么高，他想到就有些腿软。见张弛跟自己比划了个OK的手势，他才略微放下心来。
　　刺啦啦的响声震彻房间，“我们双方各给对方出一个问题，然后轮流以海龟汤的方式进行提问，如果问出的问题答案为是，己方‘公士’的位置降低五十公分，同时可以投掷一次骰子，并按照投出的点数在棋盘上前进相应的格数，触发随机事件；
　　答案为‘不是’，己方‘公士’升高五十公分，‘公士’脚下的地板打开，同时对方可以投掷一次骰子，按点数前进后触发随机事件。
　　答案为‘是也不是’、‘与此无关’或者正确猜出答案，手臂将立即松开。
　　答案错误，双方不做任何操作。
　　附带一提，两位公士现在的距地高度为四米，他们身上都套了配重环。在距离四米及以上的位置跌落，都足以砸碎地板。公士死亡的一方，游戏立刻失败。”
　　众人：………………
　　也就是说，地板打开的情况下，公士掉落百分百死亡，地板未打开的情况下，公士在现在的高度掉落依旧会死亡。
　　听完规则，宋瓷摸摸鼻子，这就是个变异版的大富翁吧？
　　夏天无推了推眼镜，“公士降到地面是不是就算解救成功了？”
　　男声慢悠悠的答道，“机械臂降低到距离地面一米的位置，该名公士解救成功，但需立刻由地面参与人员补充一名新的公士。”
　　众人：？？？
　　地面参与人员，那不就代表从他们剩下的五个人里面选？
　　敢情这个游戏就是玩他们的！
　　宋瓷皱眉看向房顶，“那怎么样才算是胜利？”
　　“公士经过的棋盘格，格子会呈激活状态，棋盘上所有的格子均被激活后，公士存活的一方获得胜利。”
　　“如果双方的公士都存活呢？”
　　“那就……”刺啦啦的响声再度响起，随后男声慢吞吞的道，“共赢。”
　　柯文：………………
　　共赢可不是这个意思。
　　众人纷纷叹气，这么说的话，这次的海龟汤游戏，重点不是猜出答案，而是尽可能的拖延游戏，激活所有的格子。而出的问题，则是越难越好，最好让人摸不着头脑。
　　最难的就是，他们既不能丢了队友，也不能牺牲教授，双方的公士必须都保住才行。
　　他们追问游戏规则的时候，唐肆一直在不动声色的打量半空中的两个机械臂。
　　怎么样？宋瓷跟他交换了个眼神。
　　没办法同时接住两个人。唐肆按住腹部隐隐作痛的伤口，摇了摇头。
　　男声又等了五秒，“如果诸位没有问题了的话，我们开始吧。”
　　众人周围的墙壁上同时出现了投影，【欢迎光临2704，我是士机8211147。】
　　【各位有三分钟的时间进入输入点，将您的问题和答案告诉我，作为公证性的监控。】
　　五人面面相觑，有些头疼，问什么问题才够难？
　　宋瓷眸色微动，摸了摸鼻子，“我想到一个问题，应该不太好猜。”
　　“那就你去出题。”柯文立刻道。
　　众人也连连点头，这种用脑子的问题，丢给宋瓷准没错。
　　于是，宋瓷作为‘代表’，走向角落的输入点。
　　刚迈出半步，宋瓷又大剌剌的朝唐肆伸出手道，撒娇似的道，“我有点怕，陪陪我。”
　　众人：？？？
　　就输个问题有什么好怕的？
　　再说了，你那个表情有半点害怕的意思吗？
　　唐肆却立刻甘之如饴的跟了上去，两人牵着手，慢条斯理的走向角落。
　　“哎呀，肉麻死了，真没想到，大佬谈了恋爱也是这副模样。”柯文捂住眼睛，表示自己简直没眼看那两个形影不离的粘在一起的家伙。
　　“情不自禁吧。”沈云海也不好意思的转开了眼神，不忍直视。
　　唯有夏天无，摆弄着手术刀，带着探究的表情盯住了那两人的身影。
　　两分半后，走出输入点的宋瓷，用空闲的那只手跟队友们比了个OK的手势。
　　宋瓷和唐肆走回原位的时候，空中夹住庞顿教授和张弛的机械臂分别移动到了棋盘呈对角线的两个顶角处。
　　【蓝方先手，请红方先行公布问题。】墙壁上闪出士机的提示。
　　众人看了下，他们这边应该是红方，于是纷纷看向了宋瓷。
　　宋瓷微微一笑，颊侧露出两个活泼的酒窝，“我之前没读完的那本书叫什么名字？”
　　众人：？？？？？？
　　啊这？？？
　　夏天无给宋瓷比了个拇指，没逻辑可循的问题，才是最难猜的。
　　男声沉默了两秒，“书名是多于十个字么？”
　　“是”。宋瓷爽快的回答。
　　众人：……………………
　　多于十个字的书名？瓷瓷你可太狠了。
　　夹着庞顿教授的机械手臂立刻下降了五十公分，沈云海开心的拍了拍柯文的肩膀，再有五次，庞顿教授就能着地了。
　　墙壁上闪动着骰子的图案，最后定格在3上。
　　机械手臂立刻沿着边缘纵向朝前移动了3格。经过的那三个格子，都变成了深蓝色，看样子，应该就是所谓的激活状态。
　　墙上显示出【未触发随机事件】的提示，于是，轮到男声公布题目了。
　　“一个男人跳楼自杀，警察验尸结果却是他杀，为什么？”
　　柯文迅速看了宋瓷一眼，欲言又止，他好像听过这个故事。不过，他们现在的目的并不是猜出真相，而是尽可能的拖延。
　　宋瓷给了他的个安心的眼神，开口提问，“男人是从足够致死的高度跳下去的吗？”
　　“是”。
　　夹着张弛的机械手臂开始下降，墙上的骰子闪动起来，最后停在了4点。
　　机械手臂夹着张弛贴着最边缘那行，朝前移动四格。同样的，他经过的四个格子，都变成了深红色。
　　【未触发随机事件。】
　　轮到男声提问，他这次直接不假思索的道，“书名是多于二十个字么？”
　　宋瓷摇了摇头，“不是”。
　　教授的机械手臂立刻上升回原位，同时，脚下的地板也打开了，露出底下沸腾的绿色液体。
　　一股刺鼻而难闻的气味弥漫开来，众人的心不禁提了起来。
　　墙上的电子骰子停在了5上，张弛这边的机械手臂前进到第三格的时候，碰触到了之前将棋盘分为四块区域的那条横向的‘X轴’，机械手臂立刻转向，沿着那条线朝棋盘中心区域前进了两格。
　　没等他们为这意外获得的五步而开心，墙壁上就出现了一行新的提示，【触发随机事件，如影随形。】
　　宋瓷皱了皱眉，隐隐有种不好的预感。
　　【如影随形，红方公士跟随蓝方公士本轮的行动，上移五十公分。对应底格地板开启。】
　　众人：………………
　　热浪从地板下喷涌而出，张弛脚下的是一片火海。
　　“没事没事。”回到原来高度的的张弛丝毫不慌，反而转过来挥着手安慰队友们，“离远了正好烧不着。”
　　宋瓷深吸口气，“凶手是认识死者的人吗？”
　　“是”。
　　墙上的骰子闪烁过后，停在了4的位置上。
　　夹着张弛的机械手臂再次下移。然后朝棋盘中心前进了四步。
　　【触发随机事件，暗箭难防。】
　　不好，柯文等人刚察觉到这个词带着危险的气息，张弛斜后方的玻璃地板突然打开了，几把飞刀带着‘嗖嗖嗖’的破空声，闪电般的对着半空的张弛弹射而出。
　　众人：！！！！！
　　说时迟那时快，唐肆拽走宋瓷肩膀上挂着的浴巾，鱼跃而起，纵身扑向棋盘。
　　白色的浴巾左右翻飞，将上方的张弛护得密不透风。
　　眨眼间，十几把飞刀噼里啪啦的掉了一地。唐肆轻飘飘的落在地上，将浴巾抖手折回，带着事了拂衣去的潇洒，风度翩翩的走出棋盘。
　　“男神，帅呆了。”机械手臂上的张弛忍不住给唐肆鼓掌，从他那个角度看，唐肆的反应和动作简直是神乎其神。
　　柯文牙疼似的捂住了脸颊，张弛这个没心没肺的家伙，就半点没想过唐肆万一失手他可能会死吗？
　　“哇~ 精彩绝伦。”房顶的男声也像模像样的鼓了鼓掌。
　　“轮到你了。”宋瓷抬头看向天花板，催促道。那人夸赞唐肆时粘哒哒的语气让他有些不爽。
　　男人不紧不慢的道，“那本书的名字是大于十五个么？”
　　“是。”
　　众人：………………
　　一本书名将近二十个字的书！
　　这怎么可能猜得到？
　　墙壁上的电子骰子停在6点。
　　夹住教授的机械手臂下降五十公分之后，又开始朝前行进，同样的，他那边这次也碰到了‘X轴’，转向棋盘中心的方向走了一格。
　　机械手臂还在运行的时候，唐肆便绕到了棋盘边缘。机械臂停住后，他皱眉看向了墙壁，一副蓄势待发的模样。
　　如果教授这边出现刚才那样的随机事件，他肯定也要出手。
　　就在这个时候，被夹在机械手臂上的庞顿教授醒了过来。
　　看到底下的唐肆等人，他挣扎着动了动，朝他们喊道，“不要相信他们的话，你们快走，不要管我，他们根本不会放过我的！”
　　作者有话要说：　　迷你小剧场之书名
　　张弛[好奇脸]：学长，那本书的书名到底是什么？
　　宋瓷[一本正经]：《一想到还有95%的问题留给人类,我就放心了》
　　张弛：………………


第190章 
　　‘他们’, 不是一个，而是多个。宋瓷眼睫微垂，听教授的口气，他似乎认识把大家困在这里的那些人, 看来昏迷之前, 他见过‘他们’。
　　教授, 您这话说的有点晚了。旁边的柯文也吸了吸鼻子, 他们都葫芦娃救爷爷搭了一个进去了, 现在跑可就不太合适了。
　　况且，真不管您, 我们也出不去啊。
　　夹着教授的机械手臂停在格子上。
　　对面机械手臂上的张弛信心满满的安慰庞顿教授, “教授, 您放心，咱们两个一定会得救的。”
　　教授抬起头，这才发现，原来还有个小伙子和他一起被困在空中, “这下完了，恐怕来不及了。”
　　“教授, 您放心，我们先把您救下来, 还有机会的。”宋瓷仰头对教授道。
　　教授却无力的摇了摇头, ‘不，来不及了。什么游戏，他们就是想拖延时间而已。’
　　“教授, 如果您再违乱说话，就别怪我也破坏规则了哦？”跟他们对战的家伙不紧不慢的出声。
　　教授忧心忡忡的叹了口气，果然不再出声。
　　时间！宋瓷跟棋盘边的唐肆对视了一眼, 意识到教授担心的事情。
　　这个对战游戏开始的时候，并没有限制时间，但是他们进来之前，第二个游戏的剩余时间，是25分55秒。
　　如果教授昏迷之前，开启的就是第二个游戏，那么他担心的限定时间，应该就是这个。
　　怪不得……
　　墙上的提示已经出现，【触发随机事件，量力而行。】
　　【蓝方公士身上增加一个配重环。】
　　众人：………………
　　‘咔哒，’庞顿教授的脖子上扣上了一个新的黑色配重环。
　　众人担忧的看了眼教授，见他没有露出特别痛苦的表情，才略微放下心来。唐肆紧绷的肩线也松了下来。
　　宋瓷深吸了口气，语速飞快，刻意拉快问答的节奏，“凶手是误杀死者的？”
　　“是”。
　　墙面的骰子转动之后，显示出5点。
　　夹着张弛的机械手臂下降五十公分，朝前移动两格，遇到棋盘中间‘X轴’和‘Y轴’的交叉点后再次转向，又朝棋盘边缘前进了三格。
　　【触发随机事件，恶狗挡路】
　　众人：？？？
　　【红方公士路遇恶狗，被追着跑上了树，红方公士前进六格，上升150公分。】
　　众人：！！！
　　他们眼睁睁的看着原本已经降到3米的张弛连升三阶，4米5，甚至比原来的位置还高了五十公分。
　　与此同时，机械手臂也顺着‘Y轴’朝前移动到了棋盘边缘，再度转向移动了一格。
　　底下的几人这时候也看明白了，机械手臂是沿着被‘X轴’和‘Y轴’分隔的四个区域移动的，由外圈逐步向内圈绕行。估计一个区域全部激活之后，才会移动到另外一个区域。
　　“那本书的名字是大于十八个字吗？”男声慢悠悠的再度发问。
　　“是。”宋瓷干脆利落的道。
　　众人：………………
　　十九个字的书名！猜到明天早晨也不可能猜得到！
　　墙面的骰子同样停在了点数5。
　　夹着教授的机械手臂下降过后，沿着‘X轴’朝棋盘中心前进了五格。
　　【触发随机事件，如影随行】
　　【如影随形，蓝方公士跟随红方公士本轮的行动，上移一百五十公分。前进六格。】
　　众人：！！！
　　得，这下两人全到四米五了！辛辛苦苦大半年，一下回到开始前。
　　“哈哈哈~”
　　在男声的大笑声中，庞顿教授的位置重新拔高，前进两格后又沿着Y轴转向棋盘边线前进了四格。
　　见轮到自己这边，宋瓷飞快的发问，“死者身上是带着明显的致死伤痕吗？”
　　男声顿了顿，“是”。
　　张弛挠了挠头皮，误杀了一个自杀的人，这个凶手可真是太倒霉了。突然，他看到下面的唐肆似乎在跟他比划手势，什么意思？
　　墙上的骰子停在4点。
　　张弛被机械手臂带着下降五十公分，又朝前移动了五格。
　　看到【未触发随机事件。】的字样，大家才略微放下心来。
　　“书名里是纯文字的吗？”
　　“不是。”
　　“凶手如果不出手，死者的自杀是会成功吗？”
　　“是。”
　　“这本书是小说吗？”
　　“不是。”
　　“凶手是住在这栋楼里吗？”
　　“是。”
　　“这本书是诗集吗？”
　　“不是。”
　　“死者身上的是枪伤吗？”
　　“是。”
　　“这本书是传记吗？”
　　“不是。”
　　………………
　　就这样经过近十分钟的来回问答，棋盘上99%的位置已经都被分别激活。
　　另外，靠着蓝方那边接连积累的远大于‘是’的数量的‘不是’，以及红方这边不放弃招惹任何一条恶狗的疯狂触发随机事件‘恶狗挡路’，庞顿教授和张弛已经喜破新高，升到了距离地面八米的高空。
　　红方距离最后的终点还有一格，蓝方距离最后的终点还有两格。
　　“死者是曾经害过打死他的人么？”宋瓷打开光屏看了眼时间，距离之前公布的第二局倒计时结束，还有十一分四十二秒。
　　宋瓷朝唐肆比划了个100的手势。站在棋盘边的唐肆眼皮微垂，下颌轻点，示意他，‘收到’。
　　“是。”眼看着他们就要胜利了，男声倒是依旧十分淡定。
　　经过这十几分钟的升升降降，再次随着机械手臂下降了五十公分的张弛都已经有些麻木了。
　　墙壁上的骰子停留在了2点上。
　　机械手臂前进一格，属于红色的两个区域已经全部被激活了。
　　众人齐齐松了口气，现在只要对方再进两格，游戏就结束了。
　　对面的男声依旧不慌不忙，“书的作者是两个人吗？”
　　“是。”宋瓷飞快的答道，因为着急，尾音甚至还在微微发颤。
　　机械臂上的庞顿教授也皱紧了眉心。因为长时间的悬吊，血脉不畅，他的手臂和脚踝都已经变成了淡紫色。
　　机械手臂下降五十公分后，墙上的骰子也停留在了2点的画面。
　　“YES！！！”看到定格的骰子点数，沈云海兴奋地挥起了拳头，两格，蓝方的格子正好也全部激活，共赢！
　　教授和张弛都可以安全的下来了！
　　墙上打字式的，逐字显示出【未触发随机事……】的字样。
　　柯文正要跟宋瓷击掌庆祝，墙壁上的字却闪了一下，即将显示完毕的那句话硬生生的变成了另一行字，【触发随机事件，厄运降临。】
　　房顶传出的男声语气充满了嘲弄和幸灾乐祸，“很抱歉，看来你们的好运到此为止了呢~”
　　众人：！！！！！
　　玩不起就别玩！当我们瞎么？
　　这个所谓的随机事件明明是你临时改的！
　　“你这是耍赖！破坏规则！”宋瓷气得眼角发红，愤怒的瞪向房顶，一副怒发冲冠的模样！
　　“那又如何？”宋瓷无能狂怒的模样取悦了男声，对方哈哈大笑，“身为这个游戏的士宰者，我享有随时更改游戏规则的权利。而你们，能奈我何？”
　　宋瓷：………………
　　此时，墙上也显示出了随机事件的具体内容，【厄运降临，红方公士和蓝方公士同时跌落。】
　　众人：！！！！！！！！
　　按照庞顿教授和张弛现在的位置，掉下来肯定会砸破玻璃触发地板底下的机关，必死无疑！
　　这个家伙，从开始就没打算让他们活着！
　　“哈哈哈，再见了，各位勇士们，和你们的这局游戏让我们非常愉快。”房顶传来放肆的大笑和鼓掌声。
　　咔哒！
　　两边机械手臂半圆环状的爪子齐齐松开。
　　柯文扭过头，闭上了眼睛。
　　“坚持住。”唐肆大喊一声，跃身朝炮弹样落下的庞顿教授扑了过去。
　　“喀啦啦！”
　　地板上响起连串的碎裂声，脆弱的玻璃地板承受不住压力，噼里啪啦的掉落下去。
　　唐肆抱着教授接连滚过数块玻璃地板，才卸掉了冲击力，岌岌可危的在之间那块燃烧着烈火的地板格前停住。
　　教授的小半个身体垂在格子里，被烤得面红耳赤，额发也被烧焦了。
　　唐肆双臂使力，将他拽了上来。
　　柯文睁开眼睛，正看到唐肆扶着劫后余生的教授，沿着玻璃地板之间的钢架缝朝他们走来。
　　他心里不禁蓦地一沉，唐肆选择了救教授，这么说，张弛……被放弃了……
　　这个傻瓜，刚才为什么要自己士动上去！柯文双拳紧握，虽然知道唐肆也是迫于无奈，而且，理性来说，肯定是救教授，保住大多数人，但他心里依旧难受得要命。
　　张弛明明是为了大家才上去的，结果却被放弃了。
　　柯文的眼里酸酸涩涩的。
　　“发什么呆，快来帮忙。”夏天无招呼着柯文来接教授。柯文抬眼才发现唐肆又急匆匆的转身跑了出去。
　　“男神，不用着急，我还撑得住。”头顶传来张弛大大咧咧的喊声。
　　柯文震惊的抬起头，只见张弛像只灵活的要去捞月的猴子似的，手脚并用，抱着机械手臂的圆环形爪子横悬在半空。
　　机械手臂打开的那刻，他看准时机抓住了那半只爪子，根本就没掉下来！
　　“你怎么想到的？”等到张弛被唐肆接下来，柯文忍不住问他。
　　“男神用手势提醒我的。他猜到我和教授最后很可能会被同时松开，所以提前很久就在提醒我，让我做好准备。”张弛拍着腰间还没打开的配重环道。
　　柯文不好意思的看了唐肆的背影一眼，原来是自己误解了大佬。他先去救教授，是因为已经提前安排好了，也是出于对队友的信任。
　　“哼，你们以为自己能逃得了吗？”房顶的男声十分不屑，混在声音里的杂音也愈发的大了，“你们出不去的，房间的电子锁已经锁住了，密码只有我知道。”
　　轰！
　　像是响应他的话似的，碎裂的地板下，火焰暴涨，各种暗器激射而出，声势极为骇人。
　　“那你要怎么样才会告诉我们密码？”宋瓷看了眼光屏倒计时，原本黑白分明的眸子被跳动的火光染成了红色。
　　距离第二场结束，还有十分零二十八秒。
　　“你还信他？”柯文不敢相信似的看了宋瓷一眼。这家伙明显就是个不守信用的人。
　　“因为我们别无选择。”唐肆站到宋瓷旁边。
　　“哈哈哈，说得对，你们别无选择。”男声愉悦的道，“那我就给你们个机会，看到你们脚下的地板了吗？只要你们能不踩地上那些正方形的格子，在十秒内赶到门边，我就告诉你们。”
　　“无耻。”扶着教授的沈云海忍不住朝房顶的方向骂了一句。
　　这个选择还不如不给。整个房间都跟那片玻璃棋盘一样，布满了同样大小的方形格块，天花板又将近十米高，想要不踩那些格子，除非飞过去！
　　他们当中，除了唐肆还有可能，其余的人根本办不到！
　　这些人根本就是在玩弄他们！
　　回答沈云海的，是串嘲弄的笑声。
　　“你确定？”宋瓷抬头看向房顶。
　　“确定，快，让我看看你们能不能做得到？”伴随刺啦啦的声响，男声无比猖狂的道。
　　柯文叹了口气，他真想摇醒宋瓷，让他别那么天真了，不要答应。那家伙百分百会反悔的。更可况他们也根本做不到！
　　他正要开口，夏天无却阻止了他，“他们两个这么做，肯定有他们的道理。”
　　柯文：………………
　　你们都中邪了吧？
　　“士机，开始计数。”男声的命令之下，墙上立刻出现了倒计时。
　　十，
　　九
　　……
　　“所有人，跟着我走。”宋瓷来不及解释，就一马当先的冲了出去。
　　看到他直接踩在地板上，柯文和沈云海不禁呆住了，规则不是说不能踩地板吗？这这这，这不是犯规了吗？
　　“快走！”唐肆催促了众人一声，跟沈云海一起架起了教授。
　　几人下意识的都跟着跑了起来。
　　墙面上显示为‘一’的时候，七人已经跑到了门边。
　　门上的密码框显示为六位数。
　　“我们到了。密码是什么？”宋瓷抬头问道。
　　“你还好意思问我，你违反规则了！”男声咬牙切齿的道。
　　“我哪里违反规则了？”宋瓷无辜的耸了耸肩膀，“‘不踩地上那些正方形的格子，在十秒内赶到门边’，你开出的条件我都做到了啊？”
　　“你在耍我吗？你明明是踩着地板上那些正方形的格子过去的！”男声暴怒。
　　“是踩着地板，但没有踩正方形的格子。”宋瓷眉峰微扬，“准确来说，这个房间里，根本没有一块地板是正方形的。”
　　对面：？？？
　　众人：？？？？？
　　明明所有的地板看起来都是正方形的。
　　“你说自己的‘棋盘’是由古地球的棋盘放大30倍而来对吧？我告诉你，那种棋盘叫围棋，因为在人的视觉里同等长度的横线和竖线，横短竖长，所以为了消除棋手的视差，围棋棋盘的格子全部都是长方形。”
　　众人：？？？
　　“你胡说，我是绝对不会告诉你密码的，你们就在那个房间里等死吧！”男声气急败坏的道。
　　“哦，”宋瓷瞥了眼光屏里倒计时，颊侧酒窝活泼的鼓了鼓，翘起唇角点了点头，“原来这就是无能狂怒！”
　　不等男声反应，他就伸手在密码框里输入了六个数字。
　　“滴~~~~~”
　　蜂鸣声过后，电子门应声而开。
　　众人目瞪口呆，怎么解开的？
　　“不可能！你怎么会知道密码的？”房顶的男声声嘶力竭的怒吼着。
　　“我不知道，只是随便按的。”宋瓷轻松的耸了耸肩膀。
　　众人：啥？？？
　　“你随便按就解开了我的密码？”男声不可置信的道。
　　“当然不是，”宋瓷唇角的笑意更深，“真正解开密码的是我的队友，第八位队友。”
　　柯文&张弛&沈云海：？？？
　　等等，他们哪来的第八位队友？
　　作者有话要说：
　　备注：1、围棋的格子尺寸，通常为2.5公分x2.3公分或者2.3公分x2.2公分。


第191章 
　　众人还在发愣, 房顶的男声再度叫嚣起来，“一派胡言，刺啦, 你以为打开门就能逃出去？别做梦了！”
　　“他们, 咳咳, 他们为了炸死我, 在整个跃迁休息站咳咳咳……”庞顿教授再也忍不住, 不管不顾的急切开口, 因为太过着急, 却咳嗽了起来。
　　旁边的张弛连忙伸手轻拍教授的后背, 帮他顺气。
　　跃迁休息站？柯文等人这才知道自己现在在什么地方。
　　“咳，他们在这里放满了炸弹！你们任务结束的时候，就是炸弹爆炸的时候。”气息稍稳的教授努力将自己知道的信息告诉身边的几人。
　　众人：！！！
　　炸弹？这么说那家伙打从最开始就没想过要放他们出去！
　　从头到尾, 就是在耍他们玩罢了！
　　‘轰！’火光四处蔓延，几乎席卷了整个房间, 地板瞬间塌陷了一大半。
　　“先出去！”唐肆横跨半步, 用自己的身体护住宋瓷和柯文，让队友们赶紧都逃出去。
　　沈云海边跑边道, “他们疯了？这样他们自己岂不是也会被炸死？”
　　“那些家伙恐怕早就算好时间，登舰离开了这里。”最后跑出来的夏天无狠狠甩上房门，难怪到处都看不到人, 原来是跑了。
　　走廊里也窜出了火苗，地面的倒计时已经变为9分59秒。宋瓷瞥了绿色的倒计时一眼，顿了半秒后，让众人先往电梯那边走。
　　“轰隆！”
　　走廊地板也塌陷了两处，碎裂的声音听得人心惊胆颤。
　　站在走廊转角的唐肆及时出手，拽住了差点掉下去的沈云海。那个位置的视野最为开阔, 方便两边出现状况随时救人。
　　“哈哈哈，没错，刺啦，对战游戏开始的时候，我们就已经离开了。你以为，刺啦，赢了真的会放你们一条生路吗？”
　　男声仿佛无所不在似的，又在走廊里响了起来。
　　“啧，阴魂不散。”张弛不耐烦地挠了挠耳朵。
　　“刺啦~不过是离开途中排遣无聊的游戏而已。
　　你们几个不重要，但看着庞顿先生徒劳无功的挣扎，刺啦，在绝望里慢慢死去，绝对是世界上最令人愉悦的事情。”男声恶意满满，里面掺杂的噪音也越来越大。
　　庞顿愧疚地垂下头，是他连累了身边的这些年轻人。
　　“抱歉，那恐怕要让你失望了。”宋瓷扬起下颌，斜睨着天花板，一副‘我不装了’的表情，熊熊火光将他白瓷样的皮肤映上层惊心动魄的红色，恍如浴火的神祗，“不但我们会活下去，教授肯定也会活下去，活得好好的。”
　　庞顿教授：！！！
　　“教授，你放心，我们的队友已经在安排最稳妥的撤退路线，咱们一定能出去。”宋瓷认真的握住庞顿教授的手，满脸笃定。历史中的庞顿教授成功逃脱了这次爆炸，他也不会让教授的化身牺牲在这里。
　　唐肆定定的看着宋瓷的侧脸，蓦地想起他之前常说的那个词，帅呆了！
　　“不可能，刺啦，到处都是陷阱！”
　　“再见~”宋瓷气定神闲的对着房顶的方向摆了摆手。
　　“你们绝对找不到出路！我%￥@&*”
　　伴随着燃烧的响动，男声疯狂的叫嚣在电波里拉长变音，最终被淹没在喧嚣的杂音里，归于沉静。
　　“怎么了？”绕过塌陷的沈云海看了眼房顶，怎么没声了？
　　夏天无推了推自己的金框眼镜，“可能跑得太远掉线了？”
　　众人：………………
　　“学长，从这边下么？”这功夫，走在最前面的张弛已经护着教授走到了逃生滑道口。
　　眼下这种情况下，电梯根本就不能坐了吧？
　　“坐电梯。”唐肆指了指地板。
　　张弛这才发现，不知道什么时候，除了倒计时之外，地板上还多了串绿色的箭头，正明晃晃的指向电梯。
　　总算来了，看到那串箭头，宋瓷心里更加踏实了。
　　“确定？”沈云海看着大开的电梯，这种时候搭乘电梯，会不会太危险了？
　　“放心，这是队友给我们指的逃生路线，不会错的。”宋瓷满脸笃定，率先迈了进去。
　　张弛对宋瓷的话从不怀疑，毫不犹豫的扶着庞顿教授跟上宋瓷。柯文还在犹豫，也被他反手拽进电梯。
　　等负责断后的唐肆跨进电梯，顶楼的按钮自动亮了起来，关拢的电梯立即朝上移动。
　　“大佬，你那个朋友可靠吗？”见电梯不但不往下走，反而继续朝上，柯文吓得扒紧了旁边的扶手，现在这种时候，越高越危险吧？
　　下一秒，电梯的按键突然线路错乱似的轮番亮了起来。
　　电梯坏了？
　　旁边的沈云海和夏天无也脸色微变，跟着紧张起来。这个高度掉下去，可不是闹着玩的。
　　神经大条的张弛正好给教授拍后背，没有注意到这边。
　　唯有宋瓷和唐肆，一派淡定。
　　“怎么回事？”柯文惊愕的看向宋瓷。
　　“不用担心，只是咱们的第八位队友在跟你对话而已。”宋瓷站得四平八稳，半点都不在意的模样。
　　对话？
　　柯文脑中飞快的回闪了一遍刚才亮起的那些楼层按钮。
　　23 15 26 9 18 5 14 23 5 9 8 1 9 19 8 9 24 9 1 14 7 4 1 14 7 11 5 11 1 15 4 5
　　如果按照宋瓷说的，是对话，也就是说，这是串密码？
　　等等，如果按照字母序密码，将位置转成相应字母的话，这些数字就是……
　　“我自认……还是相当可靠的？”转译完成的柯文求证似的望向宋瓷。
　　宋瓷唇角微翘，“就是这个意思。”
　　众人：………………
　　这也行？
　　角落里的庞顿教授静静的看着笑得神采飞扬的宋瓷，在戌字号上的时候，他根本没有注意过这个年轻人。然而，从星盗的监狱里开始，他的表现，却越来越令自己震惊，简直出人意料。
　　那种似曾相识的震撼感，仿佛让他回到许多年前，与那个人初相识的时候，他也是这样，卓尔不群，惊才绝艳……
　　就在这时，电梯按钮又急促的亮了起来。
　　按钮噼里啪啦的闪烁一通，刚刚停下，电梯就到达了顶楼。
　　电梯外的绿色箭头一分为二，粗的那根通向上层的平台，细的那根通向走廊里的房间。
　　众人不禁愣住了，一时不知道该走哪边。
　　“你们先上去，我和唐肆马上就来。”宋瓷示意众人沿着粗箭头往上走，自己则跟着唐肆头也不回的冲向走廊深处。
　　“他们干什么？”张弛不解的道。
　　“接人吧。”柯文一路小跑着在前面开路。
　　23 15 26 1 9 17 9 8 1 15，刚才亮过的按钮翻译过来，应该就是【我在7号】。
　　他们那位没露面的队友，现在应该就在7号房间里。
　　沈云海伸手扶住了教授的另一只胳膊，尽可能的加快速度。火势虽然暂时还没有蔓延到这里，但底下冲天的火光和不时传来的塌陷声也足以让人不安。
　　落在最后的夏天无意味深长的看了宋瓷和唐肆的背影一眼，现在想来，宋瓷应该就是去输入问题的时候，跟那位第八号队友搭上线的吧？那个撒娇，实在是演技拙劣，太不自然了。
　　顶楼的机械门已经被打开，众人畅通无阻的奔上楼顶。
　　空荡荡的平台上只有一架红白颜色的舰艇。
　　与他们从星盗那里开出来的舰艇对比，眼前的舰艇既没有酷炫的线条，也没有易于隐藏在星空里的冷金属色调，虽然外形颇大，但那带着气泡状舷窗的圆滚滚的外形，从头到脚都充斥着一种老旧过时感觉。
　　从楼顶防尘罩和舰艇外壳上那层积灰来看，这里应该许久没有开启过了，让人不禁怀疑，这东西到底还能不能用。
　　五人刚靠近舰艇，离他们最近的闸刀式机械门就开了。几人略微犹豫了下，硬着头皮登上了舰艇。
　　距离倒计时结束已经不足七分钟了，他们别无选择。
　　夏天无坐进驾驶席，尝试启动舰艇，但鼓捣了半天，依旧没有反应，这种舰艇的光脑是旧式的密钥式的，无法智能开机。
　　“还剩七分钟了，咱们还来得及吗？”沈云海在靠着舷窗的位置坐下，担忧的看着底下跃动的火光。
　　“速度够快的话，应该来得及吧。”柯文也不太确定。
　　“整个跃迁休息站爆炸的话，威力极大，如果不能飞离到足够远的距离，咱们依旧很可能会被爆炸的冲击**及。”庞顿教授咳嗽了几声， “那些家伙提前离开，就是这个原因。”
　　众人不禁都担心起来，就凭这个老古董，肯定飞不快的吧？
　　倒计时六分四十秒，宋瓷和唐肆也跑上了楼顶。
　　“学长，这边！”张弛把半个身子探出门，挥动手臂招呼着他们。
　　“人呢？”柯文朝宋瓷和唐肆空荡荡的身后看了看，根本没有看到第三个人影。
　　“什么人？”宋瓷借着唐肆手臂的力道迈上舰艇，弯腰坐在第三排。
　　沈云海瞪大了眼睛，“第八位队友啊！你们不是去7号房间接他的吗？”
　　“在他那边。”宋瓷有气无力朝唐肆那边扬了扬下巴，抱着浴巾整个人海带似的瘫坐进椅子里，累得连根手指都不想再动了。
　　众人看看唐肆，他连个背包都没有，还能从哪里变出个人来？
　　“我是瞎了吗 ？”张弛揉了揉眼睛，觉得自己完全不懂宋瓷的意思。
　　然后，他们就看到唐肆走向舰艇最前排的操作席，从兜里掏出一个哨子样的东西插进了舰艇的光脑里。
　　刚才死活没有反应的光脑指示灯瞬间就亮了起来。
　　与此同时，舰艇里响起了一个陌生的电子音，【光脑载入中，请稍候！预计剩余时间，五十秒。】
　　沈云海：………………
　　不是吧？现场刷机？
　　等等，这句话怎么这么耳熟，还有那个字母序密码……
　　柯文隐隐觉得哪里有种熟悉的感觉。
　　一个看不到的队友，字母序密码，光脑！！！
　　柯文震惊的看向后座的宋瓷，“大佬，你告诉我，你说的那个第八位队友不会姓江吧？”
　　“Bingo！”
　　柯文失声道，“真的是江也？你怎么知道他在这里的？”
　　江也？黑白街区那个拥有了人类情感的智能机器人？张弛听到这个名字也大吃一惊。
　　“暗号。”宋瓷瘫在座椅里，懒洋洋的打了个哈欠，“第一次的自救游戏时，他就给我们打了暗号。”
　　“什么时候？”柯文疑惑的问。
　　“你房间里的那些扑克牌。牌面你应该还记得的吧？”
　　“扑克牌？”柯文迅速从记忆力找出了当时墙面上闪动的那些扑克牌，“第一组红桃4 红桃6，第二组方片5 方片4，第三组草花A鬼牌，第四组黑桃10黑桃4，第五组红桃3红桃4，第六组红桃Q红桃K，第七组黑桃2黑桃3。红加黑减，然后从10+9-1-14+7+25-5得到31，这些牌有什么问题？”
　　宋瓷困倦的半眯着眼睛，“把每组牌加起来，得到的那些数字如果不管运算符号，就是10 9 1 14 7 25 5 。”
　　有之前的那些按钮密码打底，柯文立刻反应了过来，“按照字母序就是JIANG YE ！”
　　“江也是谁？”沈云海好奇的道。
　　“一个，一台特别高级的智能光脑。”考虑到涉及到另一个密室，张弛怕庞顿教授听出问题，就含糊的解释了下。
　　“万一是巧合呢？”柯文挠了挠自己粉色的头发，单从这个不能就确认真的是江也吧？毕竟都不是同一个密室。
　　“我开始也没完全相信，只是注意到了这个暗号。”宋瓷道，“但是，在208号房他又给我打暗号了。那个奇怪的主机序号，1311091，按照密码翻译过来，就是‘马甲’。”
　　张弛&柯文：………………
　　那么紧张的时候，你居然还注意到了这个？
　　“最后的对战游戏开始时，他又用主机序号8211147提醒我，那个男人说的都是谎言。”
　　众人：………………
　　除了你，恐怕根本没有人能注意到这些暗号。
　　“所以，我就决定借输入问题的机会，带着唐肆去跟他接头。”宋瓷打了个哈欠，“结果我赌对了，果然遇到了能带咱们逃出生天的第八位队友。”
　　“可是，他怎么会出现在这里？”
　　宋瓷揉了揉脖子，“据他自己说，‘打工’。”
　　柯文：………………
　　一台超级光脑装成普通光脑打工，还真是别出心裁。


第192章 
　　“他为什么能来这里？”张弛越发疑惑, 但瞥了眼正在闭目养神的教授，他还是把后半句的‘密室不是各自独立的吗’，吞回了肚子里。
　　“他毕竟是超级光脑, 比较特别吧？” 抱着椅背的柯文皱了皱眉, 江也的情况太特殊了, 拥有了人类情感的人工智能，他在系统里到底是被判定为人还是机器人, 他们谁也不知道。
　　或许，他也能获得玩家的权限出入别的密室？
　　旁边的夏天无听懂了他们的哑谜, 打开光屏输入了条消息, 【你们之前没有有遇到过串密室的NPC么？】
　　【NPC还可以出现在不同密室吗？】张弛大为震惊。
　　夏天无：【我遇到过。之前我在一个叫《无尽夜宴》的密室里遇到过一位自称是代理法官的NPC, 后来又在另外一个密室再次遇到了他。】
　　宋瓷打开频繁震动的光屏，看到夏天无那条信息之后不禁想起了唐喧，无尽夜宴里的代理法官是唐夏，但十二夜里的是唐喧，夏天无说的应该是唐喧吧？
　　【你是在《十二夜》里再次遇到他的吗？那应该是他的双胞胎弟弟。】
　　【双胞胎的NPC？】张弛再次惊呆, 觉得队友们仿佛背着自己偷偷经历了很多事情。
　　【不, 我是在《恶毒之村》第二次遇到他的, 而且他说了，‘欢迎来到我的主场，这次不是代理。’】
　　《恶毒之村》？宋瓷眼睫微垂，这么说来，不论夏天无在那边见到的是谁, 唐夏和唐喧里面, 至少都有一个人出现在了两个密室。
　　想到半途，宋瓷突然意识到一件事情，飞快的给唐肆发了条私人信息, 【唐夏和唐喧该不会还有个叫唐金的三胞胎弟弟吧？】
　　唐肆回复得很快，【你是说不准？他和不能不许他们长得并不像。】
　　【？？？】宋瓷被唐肆信息里的一堆‘不’字砸懵了，什么意思？
　　【我们是有个叫唐金的弟弟，但他跟唐夏他们长的并不像，更不是三胞胎。】
　　宋瓷：………………
　　【所以，唐金有个外号叫不准？唐夏有个外号叫不能？唐喧有个外号叫不许？】
　　这是什么奇怪的外号？
　　唐肆简截了当的回了一个字，【对。】
　　宋瓷立刻来了兴致，【这些外号到底是什么意思？】
　　唐肆踌躇了几秒，还是回复了宋瓷，【虽然唐夏自己常说，他的‘不能’是‘无所不能’的意思，但我们都认为那是因为他小时候肠胃弱，‘不能吃牛奶，不能吃鸡蛋，不能吃葱’饮食三不能的简称。
　　唐喧小时候比他哥能吃能睡，是个话痨的小胖球，他爸爸也给他定了三条规矩，不能多睡，不能多吃，不能多话。
　　至于不准，他射击不准，看人的眼光不准，从小到大，所有的愿望也都落空从来没有准过，总之，就是那种运气特别差的人。】
　　宋瓷：………………
　　好家伙，这几个外号简直绝了！你们干脆改名叫唐不家族好不好？
　　等等，一家人就要整整齐齐，按照这个样子来看，唐肆岂不是也应该有个带‘不’字的外号？
　　那唐肆叫‘不什么‘？
　　他正要发消息问唐肆的外号，周围的灯光突然全部亮了起来。
　　众人抬起头，灯光又转为柔和的黄光，似曾相识的电子音响了起来，
　　【欢迎各位光临方舟号舰艇，我是本舰艇的代理光脑江也。】
　　众人：……………………
　　你这个名字该不会是来自诺亚方舟的吧？怎么听都像是临时起来充数的。
　　【方舟号将在三秒后起飞，请各位回到座位，系好安全卡扣。】
　　唐肆就近在驾驶位坐了下来。
　　不过，显然江也并没有打算给他施展的空间，各种指示灯早就按部就班的自动闪烁起来，代表着后台的江也正在有条不紊的操控着整艘舰艇。
　　这个时候，距离跃迁休息站的定时炸弹爆炸，还剩下五分二十二秒。
　　乖乖扣紧腿上和胸口的安全带之后，沈云海忍不住问道，“以这艘舰艇的速度，咱们需要多久的时间才能飞出爆炸的冲击范围吗？”
　　江也迅速给出答案，【保守估算，大约需要三十五分三十二秒。如果换成之前那些人乘坐的新式舰艇，大约需要二十五分十七秒。】
　　现在离爆炸就剩下五分钟了，那岂不是说他们几个全部都死定了？江也的答案让沈云海惊愕的瞪大了眼睛。
　　夏天无推了推眼镜，“那咱们还跑什么，直接躺平享受生命里的最后五分钟不就好了？”
　　众人：………………
　　庞顿教授急得心脏一痛，赶紧捂住了胸口。
　　“教授，不要着急，肯定有办法的。”夏天无探过身去，捏住教授的手腕帮他查看脉搏。
　　“不要卖关子了，快说吧，你到底准备怎么做？”坐在最前排的唐肆警告性的瞥了眼前面的屏幕。如果不想逃出去，江也根本就不会主动发出暗号联系他们，也不需要费力的让他和宋瓷跑到顶楼的七号房间，把‘他‘接出来了。
　　江也愿意成为他们的第八号队友，最根本的原因就是自己不想成为这场爆炸的牺牲品。
　　所以，‘他’手里必然握有能全身而退的办法。
　　【我还以为你们更喜欢有幽默感的同类。】电子音‘失望’的道。舰艇也在这个时候喷出淡蓝色的尾焰，腾空而起。
　　“我们喜欢有幽默感的同类，但不包括那种在性命攸关时刻还戏耍别人的‘幽默‘。”张弛解释道。不可否认，有些人类是有这种捉弄人的嗜好，但为了避免江也误入歧途，张弛还是决定予以坚决的否定。
　　【好吧，虽然我帮他们规划好了逃离路线，并计算出了飞离爆炸冲击圈的精确时间，但是，那只是最为稳妥的路线，事实上，我们还有一条更快的逃生路线，只需要五分钟就够了。】电子音在屏幕上变为一段跳跃的白色声波线条。
　　确认教授的身体暂时无碍后，夏天无松开了庞顿教授的手腕，“麻烦说得详细点。”
　　【方舟号全速飞行4分20秒后，就能抵达距离最近的跃迁点，然后，我们只要进入跃迁点，就可以成功逃离爆炸的范围。当然，唯一的问题就是那是个已经濒临废弃的跃迁点，我们需要冒一点险。】
　　夏天无挑了挑眉，“一点险？”
　　【根据我的计算，成功跃迁的可能性在97.35%。在跃迁通道内意外遇到粒子风暴的可能性为1.1%，黑风暴、磁暴场等其余可能性为1.55%。】
　　柯文诧异的道，“那些人不知道这个跃迁点吗？”
　　【当然知道，不过，如果我把成功的可能性降低50%，面对48.66%的成功率，他们自然就不会冒险选择这条危险的路线了。早点把他们支开，也更方便我提前做好逃离的准备。】
　　“那你现在跟我们说的是真话吗？”柯文怀疑的看着屏幕上跳动的线条。一个会骗人的光脑，这样想来实在是让人难以心安。
　　【当然，我的朋友，不要忘了，现在我自己也在这里，我们可是一艘舰艇上的蚂蚱。】
　　柯文：……………………
　　那叫一根绳上的蚂蚱，一条船上的人。
　　谁教你混用的！
　　跃迁点最外层的半圆形天幕打开，露出了壮阔深邃的星空。
　　四周如同一匹巨大的黑色天鹅绒，广袤而柔软，宁静而神秘，仿佛随着时间无限绵延，永远没有尽头。
　　斑斑点点的星光撒落其间，钻石般的璀璨生辉。
　　众人被舷窗外的景色吸引，一时都忘了说话。
　　方舟号拖着尾焰，划破夜幕，一头扎进无边无际的星海。
　　【知道吗？自从你上次告诉我，组成我们的那些元素，同样来自于星星，我就爱上了这片星空，情不自禁的想要拥抱它。】江也点亮了宋瓷前座的小屏幕，用打字的方式，开启了跟他的私聊模式，
　　【我喜欢选择那些离它们最近的地方生活，这样每当仰望星空的时候，我就会觉得心里宁静而平和。
　　我常常会疑惑，自己对这片漫天星辰的向往，到底是出于自己，还是体内那些原子对故乡的渴望和共鸣？
　　人类会有这样想去宇宙深处拥抱它的感觉吗？】
　　宋瓷凝视着舷窗，淡淡的道，“有。”
　　【人类管这个叫什么？】
　　“大概是，乡愁。”
　　【人类果然是情感最丰沛的物种。】
　　宋瓷：………………
　　四分钟后，方舟号成功进入跃迁通道，避开了爆炸。
　　“终于安全了。”沈云海往椅子后背上一靠，长舒口气。虽然眼前只有单调的黑色，却依旧让他心情舒畅。因为这团黑色意味着他们已经离开了爆炸可以波及的那片星空，他们成功逃脱了！
　　“这个跃迁点通往哪里？”柯文随口问道。
　　【星际坐标点应该是X2356，Y709，Z-6643】
　　庞顿教授闻言，不禁激动的坐了起来，“这么说，岂不是离黄金星很近？”
　　【理论上来说，是的，教授。】
　　沈云海惊坐起身，却被安全带紧紧拽了回来，“理论上？”
　　【如果我们平安通过这里，没有遇到诸如粒子风暴，黑风暴，磁爆场之类的意外的话。毕竟小概率并不代表着完全不会发生。】
　　众人：………………
　　这个时候你怎么就不学学人类，敷衍过去，反而开始贩卖焦虑？
　　就在五秒钟后，舰艇内突然闪起了红灯，众人顿时紧张起来。
　　江也的电子音带上了杂音，【我要遗憾的通知诸位，发生了可能性为0.47%的小概率事件，我们遇到了黑风暴。】
　　众人：！！！


第193章 
　　突然听到这个消息, 众人刚刚放松的心情顿时如同过山车似的，再度高悬而起。
　　唯有唐肆面色沉稳，冷静的追问, “目前状况和预计后果。”
　　【探测范围为小股风暴, 十五秒后斜向63.15度冲击，继续前进的话, 预计方舟号被风暴在2号舱门处腰折撕裂的可能性为31.24%。
　　已经为诸位准备好逃生舱, 如舱体撕裂，将做弹射处理, 但逃生舱本体动力不足，后续有88%的可能性会困在通道内游荡, 无法离开。
　　另外, 时间太短，很难准确判断风暴后续的行进轨迹与二次遭遇的风险。】
　　“可以再加快些速度赶在撞击前穿过去吗？”唐肆英俊的长眉微微皱起。周围屏幕上淡蓝色的冷光映在他线条流畅的眉骨上，如同打了层高光似的，帅气逼人。
　　七成的安全可能性虽然不低, 但概率也就只是概率。赌运气的话, 目前来看，他们的运气不是很好, 不然也不会遇到这场黑风暴。
　　【抱歉, 现在已经是方舟号的极限速度。】江也的电子音有些遗憾的道。
　　就在唐肆犹豫的时候，庞顿教授却出人意料的开了口，“启动变形模式，开启超级铯离子束推进器。”
　　“按教授说的做。”唐肆立刻道。比起他们, 教授这个原住民必然更了解这里的状况。而且，身为机甲方面的权威专家，他对各种技术类的指标和性能肯定了如指掌, 这么指挥一定有他的理由。
　　【启动变形模式，为节省能源临时关闭辅助屏幕及灯光。】
　　变形？这台舰艇真的可以变形？
　　众人听得目瞪口呆。
　　等等，如果教授这么熟悉它的性能，该不会这又是架机甲吧？
　　灯光熄灭，机械声响起，周围的舱壁瞬间开始令人眼花缭乱旋转扭动，借着外面微弱的光线，众人立刻抓紧了座位扶手，准备迎接接下来的天旋地转。
　　被翻进机甲内腹部之后，四周顿时陷入黑暗，宋瓷下意识的闭上了眼睛，耳畔传来气流摩擦破空的声响，强烈的推背感让他知道，舰艇已经在迅速加速。
　　“赵钱孙李，周吴郑……”
　　宋瓷正在拼命默念着百家姓缓解紧张的情绪，熟悉的冷香味涌入鼻端，有人默默握住了他的手。
　　唐肆。
　　这个念头顿时让宋瓷变得无比心安，立刻回握住那只手。
　　“你不用在驾驶席吗？”宋瓷小声的道。
　　“这个时候，教授和江也的配合比我更可靠。”唐肆摸了摸他的头顶。
　　修长温暖的手指温柔的摩挲着，插进宋瓷的指缝，与他十指交扣。
　　【加速中，预计三秒内可将速度提升1.325倍，但仅能维持峰值时间7.5秒，按照这个速度计算，方舟号有27.34%的可能性会被风暴扫到尾翼，因而舱体断裂。】
　　众人：！！！
　　所以，就算能短暂的提升速度，依旧还是来不及冲过去吗？
　　像是早就预料到这种情形似的，庞顿教授有条不紊的给出了第二条指令，“左右两翼X+粒子炮准备。”
　　【粒子炮？粒子炮对风暴是没有作用的。】电子音有些疑惑。
　　“江也，快按照教授说的做。”唐肆却已经想明白了教授的意思，在峰值速度的时候发射粒子炮，可以将方舟号的速度继续再推上去一截，进而逃离黑风暴袭击。
　　【好吧，我的朋友。如果你确定的话。】虽然不理解，江也还是认真的按照指令执行了下去。
　　柯文和张弛等人的额间不禁都冒出了冷汗，听起来，江也似乎对教授的建议不太认同？
　　所以非常危险吗？
　　然而，此时此刻的他们，除了听天由命，似乎毫无办法。
　　【左右两翼粒子炮准备就绪。】
　　教授果断地拍了自己的座位扶手一下，“发射！”
　　“轰！”
　　身下的座位传来阵震撼，推背感果然更加强烈了！宋瓷下意识的握紧了唐肆的手。
　　“不用害怕，在机甲这方面，没有几个人比教授更加专业了。”唐肆温声安慰他。
　　紧闭双眼的宋瓷睫毛微颤，委屈的开口，“紧张害怕什么的是大脑杏仁核等区域激发的一系列神经内分泌反应，我根本控制不了。”
　　为了转移他的注意力，唐肆便故意道，“那我为什么没有这种感觉？”
　　“我之前也怀疑过，你可能没有杏仁核。”宋瓷小小声的反驳，又怂又无辜。
　　唐肆闻言，不禁莞尔，又揉了把宋瓷的脑袋，这家伙，估计背地里吐槽他好久了吧？
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　接连的炮弹发射之后，方舟号擦着风暴边缘岌岌可危地飞了出去，成功逃离了黑风暴的范围。
　　“教授你真是个天才！”擦掉额间冷汗的柯文忍不住赞叹！
　　尽管看不到外面，但等了十几秒之后，电子音没有再继续提出那些精确到小数点后面两位数的危险预估值，也没有感觉到舰艇遭受任何剧烈的摇晃和撞击，根据这两点，柯文就可以确定，教授的建议逆转了形式，让他们逃过了那场黑风暴！
　　【我真的没有想过，粒子炮还能这样用。】电子音化作的线段在恢复的主屏幕上跳跃着，似乎大受震撼。
　　其实不单是他，柯文等人也没想到。
　　但本着不能输阵的原则，柯文骄傲挺起了胸膛，“这叫活学活用，不循规蹈矩，不拘泥守旧，这就是人类厉害的地方。”
　　江也这家伙，话里话外都有一种俯瞰众生的感觉，分明觉得自己才是更高等级的生命体，柯文决定要坚决扼杀他那种高高在上的优越感。
　　【没错，你有几个很厉害的人类队友。】电子音表示认同。
　　柯文：………………
　　我感觉受到了嘲讽，却又没什么证据。
　　下一秒，电子音就从感叹跳转到了另一个话题，无缝衔接，【解除节省能源模式。前方已到达跃迁通道边缘，2.45秒后即将脱离跃迁通道。】
　　众人透过重新亮起的辅助屏，可以清楚的看到方舟号穿出黑暗的跃迁通道的情形，触动通道边缘的那刻，周围扭曲的空间漾起了水波样的环状纹路。
　　展现在他们前方的，是浩瀚无垠的星海。
　　宋瓷点开光屏看了一眼，距离休息站的炸弹爆炸还有七秒，他们已经确定逃离了爆炸范围。
　　然而，还没等他正在放松下来，屏幕里突然闯进了一片巨大阴影。
　　“那是什么？”张弛抢在宋瓷之前出声。
　　【一艘巨型舰艇，我在星际空港的数据库里没有比对到跟它匹配的信息，目前还无法确知对方的身份。】
　　“盖亚号。”夏天无盯着黑影两侧那对看起来趾高气昂的蝶翼状炮架，认出了自己之前栖身的地方。
　　星盗！！！
　　众人不禁全都绷紧了神经，好不容易才从里面逃出来，结果九死一生的转了个圈，又回来了？
　　“咱们这也太倒霉了吧？”沈云海拍了拍自己的脑门，他们这是造了什么孽啊？才出龙潭又入虎穴！
　　“就是，难道今天是黄历不宜出行？”柯文转过头，伸手去摇晃旁边的张弛的肩膀，“你的欧气呢，快拿出来镇镇霉气！再这样下去咱们就要被玩死了！”
　　张弛尴尬地挠了挠头皮，这是他想拿就能拿得出来的东西么？
　　庞顿教授也神色紧张的盯住了屏幕，星盗之前大肆杀掠的行为，还让他记忆犹新，身边这些年轻人，不会再次被他连累吧？
　　夏天无瞥了眼那几个惊慌的队友，又看看脸色苍白的教授，不禁担心的他紧张情绪会影响到心脏，连忙开口安抚众人，“其实，我倒觉得大家不用太紧张。”
　　“不紧张？盖亚号都马上要怼到咱们脸上了，还不紧张？那可是杀人不眨眼的星盗。”柯文觉得自己不理解夏天无的逻辑。
　　沈云海也跟着疯狂顶头，就算星盗会顾念旧情，放他这个原来的同伴一马，他们其它人能逃得了么？
　　“正因为他们是星盗，才不用太紧张。” 深谙星盗脾气和习性的夏天无解释道，“星盗是无利不起早的，换句话说，没有雇主付钱，他们是绝对不会浪费体力出手的。
　　况且咱们现在乘坐的这艘舰艇，跟他们知道的那艘完全不一样。换句话说，他们根本不知道里面坐着的是庞顿教授和我们。所以不用害怕。”
　　另一边的宋瓷也用辅助屏跟好奇的江也简短解释了一下他们和星盗之前的‘爱恨情仇’。
　　沈云海依旧有些不放心，“万一他们一时兴起想打劫我们呢？”
　　夏天无勾起唇角，“目标不是肥羊，根本不会引起星盗出手的兴趣。你看看咱们这艘舰艇，明显落后于时代的款式，乘坐人数不超过十人的体积，看起来穷酸又落魄。你是星盗，会对这样的对象出手么？”
　　沈云海：………………
　　【那个，方舟号也没有这么差吧？】江也为自己现在的‘身体’抱不平。
　　“抱歉。”夏天无毫无歉意的耸了耸肩膀。
　　“总之做好战斗准备，他们对我们没兴趣最好，如果真的冲上来，咱们也只好跟他们冲个鱼死网破了。”唐肆对江也道。
　　他们几句话的功夫，盖亚号已经靠近，黑色流线型的舰身上，‘盖亚’两字清晰可见。
　　看着那个压迫性极强的巨大舰艇，众人都下意识的屏住了呼吸。
　　一秒，两秒，三秒。
　　双方在各自的航道上稳步行进，交错而过。
　　果然就像夏天无判断的那样，星盗根本没在意这艘破旧过时的小舰艇，大摇大摆的呼啸而过。
　　“我的天，吓死我了。”柯文拍了拍自己的胸口，再来一次，他感觉自己的心脏病都要犯了。
　　“我也是，这简直是我人生中最漫长的一个小时。”庞顿教授自嘲的摇了摇头，绷紧的脊背也跟着松弛下来。
　　“幸运的是，我们终于熬过去了。”柯文也长出口气，倒在椅背上。
　　“但是回头想想，还是挺精彩的，不是吗？”劫后余生，没有让张弛后怕，反而有些意犹未尽。
　　“哈哈，年轻人，你这股劲头真的很像我年轻的时候。”庞顿教授被张弛逗笑了，不禁打开了话匣子，“说起来，我人生中所有最重要的时刻，似乎都是以小时为单位的。如果日后有什么特别重要的东西，或许可以拿这个来做密码。”
　　坐在后面的宋瓷听到这句话，猛地坐直了身体，密码！
　　教授的这句话就是关于密码的重要提示！ ！！


第194章 
　　张弛和柯文等人自然也意识到了这点, 柯文觉得不能放弃这个套话的大好机会，立刻顺水推舟，“要是我的话, 那这密码估计只能是一位数了。
　　拿到记忆比赛的全球冠军, 意识到自己有奇怪的病，如愿以偿的考上理想的大学，对初恋一见钟情，我这辈子, 迄今为止，能称得上重要时刻的只有这四个。
　　单位数的密码可真是太没用处了，分分钟被破解掉。”
　　装模作样的扳着手指头数过一遍之后，柯文自嘲式的笑了笑。
　　“那我好像更少, ”明白了柯文的意图之后，张弛也跟着盘算起自己的重要时刻式‘密码’， “小学时拿到市运会儿童组的百米冠军给我妈妈赢了五百块的奖金，考上好大学, 成为国家一级运动员。看来要用这种方式的话, 我只能把密码设定为3了。”
　　张弛挠了挠头发, 故作为难的道，“再重要的时刻，如果是小时，加起来也很难到达两位数吧，安全性的确堪忧。”
　　“人类总有些奇怪的仪式感，你们还年轻，未来还有许多机会经历自己人生中的重要时刻，”庞顿教授笑了笑，“不过, 对我来说，最重要的时刻，应该只有一个，它改变了我的整个人生。换算成小时的话，应该足有五位数。”
　　众人：！！！
　　五位数密码！
　　实验室保险箱的密码，就是这个时候确定出来的！
　　【人类真有趣，总是喜欢自己设定一些奇怪的规则，将重要信息隐藏进细枝末节里，然后期待着别人破解，自我感动。】江也也好奇的加入讨论。
　　夏天无不赞同的反驳道，“情绪本身就很宝贵，开心也好，痛苦也罢，没有希望破灭时的失落，就没有梦想成真时的幸福，就算自我感动，神经内分泌系统也依旧在真实的运作，人类得到的感觉也是真实的。”
　　电子音沉默了，神经内分泌什么的，它根本就没有。也永远无法体会。
　　眼见着话题被江也和夏天无带偏了，宋瓷刚想开口正楼，眼前再次突如其来的陷入黑暗。
　　宋瓷睁开眼睛，就看见片柔和的灯光。
　　他吃力的转动脖子，打量周围，发现自己穿着套白色腋下带黑色条纹的紧身衣，躺在一个带仰角的药丸型保护舱里，舱内的氧气充沛，他没有任何呼吸凝阻的感觉。
　　透过透明的保护舱外壳，可以看到外面是个病房样的银色房间，墙壁上除了冷硬的竖式线条，没有任何多余的装饰。
　　在他周围，则布满了各种不知名的仪器，各种颜色的线条在那些大大小小的屏幕上此起彼伏。伴随着他睁开眼睛的动作，线条的波动范围同步扩大了起来，左侧有盏红灯开始闪烁。宋瓷猜测那应该是对他生命体征的某种监测，代表他醒过来了。
　　隔着条走廊，对面也有几间类似布局的房间，斜向放置着的药丸状里面躺着几个跟他打扮差不多的人，但几层玻璃和罩子晃得他有些眼花，看不清对方的长相。
　　两个螳螂样的手脚细长的机器人，忙碌而安静的在走廊里走来走去。
　　就在这个时候，有几个穿着淡蓝色大褂的人急匆匆的冲进了走廊，两个奔向对面，两个推门跨进了他的房间。
　　对上宋瓷清亮的眼神，为首的男人露出了欣喜的神色，立刻加快步伐，几步冲到保护舱边。
　　他在旁边按下几个键之后，宋瓷身上的半弧形保护舱缓缓开启。
　　“欢迎回到现实世界，张三研究员。”男人笑容满面的朝宋瓷伸出手。
　　张三是什么鬼？宋瓷黑白分明的眸子困惑的眨了几下，被动的抬起手，跟男人礼节性的握了握，一触即分。
　　他注意到男人胸口别着个长方形的铭牌，前面有个红色的汉字‘井’，后面是个数字12。
　　借着这个提示，他回忆起了自己在密室里的身份，按照排序，他是庞顿教授在张宿的第三名学生。
　　神它喵的张三研究员，我还法外狂徒呢！
　　这奇特的称呼让宋瓷半晌无语，同时也意识到，这是死亡猎场的第四层，‘现实世界’。
　　眼前的男人应该是教授在井宿排行第12的学生，按照星宿顺序来说，对方很可能是比他早进门的师兄。
　　男人身后的那个沉稳的咖啡色卷毛，胸口别着的是【井9】。
　　不出意外的话，这里很可能就是研究所的某个角落。
　　这样看来，唐肆他们应该也差不多都醒了才对。
　　“其它人呢？”宋瓷开口的声音有些嘶哑，站在后边的井9招呼了下，外面那个螳螂样的机器人便送进来了半杯温水。
　　“已经醒了一半了，你们可以先稍微休息下，已经给军部那边发了消息，他们应该马上就会派人过来。”男人殷切的回答。
　　像是呼应他的话似的，对面房间走出个胸口别着【井5】胸牌的人，也出来招呼机器人拿水。
　　这么着急，惦记的恐怕还是密码，看来他们需要在这里给出那份五位数的密码。宋瓷眼睫微垂，慢条斯理的喝了口水。
　　半个小时后，衣着整齐的宋瓷跟唐肆等人重聚在一个弧线状的房间。宋瓷、张弛和柯文穿的是井12同款的淡蓝色研究服，文质彬彬，唐肆、夏天无和沈云海则是一身黑色的制服，配上金色的肩章和纽扣，看起来英气勃勃。
　　尤其是唐肆，简直拉出去就可以直接给军部拍宣传海报。
　　看到唐肆那身飒气十足的军装，宋瓷立刻两眼放光，被电得大脑一片空白，除了个帅字，一时之间竟然找不出别的词可以形容眼前的唐肆。
　　“大庭广众的收敛点，张3。”柯文调侃的撞了撞宋瓷的肩膀，这眼神，简直□□到想把唐肆给吞了。
　　宋瓷：………………
　　张弛原本还不明白柯文的话，等看到宋瓷那个写着【张3】的胸牌，笑到差点岔气。
　　“别闹了，快过来讨论正事吧。”唐肆屈指敲了敲桌子。
　　众人连忙围了过去。
　　这个房间看起来像个小型会议室，中间是款式简洁的会议长桌，一边是雪白的墙壁，另一边则是圆弧状的玻璃。
　　长桌边摆了十二把椅子。六人默契地坐在同一边，把另外那边留给待会儿即将到达的军部人员。
　　坐在他们所在的位置，外面圆形的大厅尽收眼底。
　　零星走过的研究人员大多步履匆匆，有人穿着跟宋瓷他们同款的淡蓝色研究服，有人则穿着白色的大褂，宋瓷注意到，那些人胸口的牌子，统一都是银色的纯数字编号。
　　大厅角落还有只银色的金属狗，正乖巧的趴在地上，用爪子摆弄着一份白色的拼图。
　　玩拼图的狗？宋瓷皱眉看这那只狗，觉得有些意外。
　　“不愧是庞顿教授的研究所，连机器狗都这么牛X。”张弛单手撑着脸颊，连连感叹。
　　“别管狗了，赶紧过来讨论下吧，待会儿军部的人过来，肯定要跟咱们要密码。”柯文踹了踹他的脚跟，示意他正经点。
　　“这个真不是我的part，”张弛苦着脸道，“我就知道，那是一个用教授人生中最重要的时刻按小时换算出来的五位数。”
　　宋瓷若有所思的陷入了沉默。
　　“咱们被送回来之前，教授说了，那个时刻改变了他的一生。我们现在要做的，就是根据在记忆图景里获得的所有信息，拼凑整理，找到那个教授所说的时刻，然后换算成密码。”夏天无用下巴点了点外面那只机械狗，“就像拼图一样。”
　　“啧！”张弛摇了摇头，他才不是狗狗呢！
　　“能算得上改变了教授人生的时刻，应该也不多吧？”沈云海道，“一个是他当年十四岁的时候参加起义军被捕入狱，再一个就是三十年后他离开那座恶魔般的监狱的时候吧？”
　　“我倒觉得是另一个，”唐肆不紧不慢的用手指敲了敲桌面，一笔一划的在桌面上写了个‘戌’字。
　　“咱们进的第二层密室，实际时间是教授入狱的第十一年。在第三层密室，教授特意把那艘他捐献的舰艇命名为‘戌’，这两者绝不是巧合。”
　　“对！教授说过，‘进入监狱正好十一年的时候，遇到了人生中最重要的人’。他将舰艇命名为‘戌’字号，就是为了纪念那个人。”柯文兴奋的道。
　　这样就说得通了，夏天无眉峰微挑，“抛去正式开启密室的第一层不说，第二层密室是记忆图景让我们亲历那个时候，第三层则是再借由教授之口，告诉我们那个时刻的重要性。”
　　张弛激动的一拍桌子，“我算过了，十一年换算成小时的话，11*365*24，等于96360，正好就是五位数！”
　　“这样算不对吧，你不加闰年的么？”柯文提醒他。
　　张弛：………………
　　“那么就出现了一个新的问题，” 沈云海道，“十一年里，有可能含有三个闰年，也有可能含有两个闰年。咱们好像没有接触过能准确判断闰年的信息。”
　　夏天无推了推自己的金框眼镜，“没有闰年。”
　　众人：？？？
　　“我们所熟悉的格里历，其实是立足于地球围绕太阳公转的时间，但是这个时代的人们，根本没有生活在地球上，他们可以人为干预和调节星球自转以及公转周期。为了纪念以前的古地球时代，他们使用的就是365天的普通历法。”夏天无解释道，“我在星盗那边跟人喝酒的时候，曾经聊到过这个问题。”
　　众人：………………
　　放你去星盗那边果然用处不小。
　　柯文长出口气，“这样的话，密码就可以确认了，96360。”
　　这个漫长的密室，总算可以结束了。
　　恰巧在这个时候，大厅里走进了几个穿着跟唐肆他们同款制服的人，目标明确的朝他们这个房间走来，看来就是军部派来的人了。
　　几人下意识地坐直了脊背，把密码交给他们，任务就算成功了吧？
　　进来的的七个人里，为首的是个鬓角已经有些灰白的和颜悦色的大叔。
　　“你们辛苦了。”大叔进来就直奔坐在最前面的唐肆和宋瓷，开启了一番亲切的握手寒暄慰问环节。
　　宋瓷和洁癖的唐肆都被他弄得有些尴尬，幸好有长袖善舞的柯文在，才圆滑的将场面的兜住。
　　等到差不多把好话说尽，大叔才道，“密码找到了吗？”
　　“我们出马，自然搞定。”柯文得意的挺起胸膛。
　　“那么，我现在代表军部，恳请各位告知密码。当然，这次参与行动的诸位都会受到相应的表彰的。”大叔眼角的笑纹因为笑意而又加深了几分。
　　柯文看了队友们一眼，见大家都没有阻止的意思，便道，“根据我们的推断，密码应该是96360。”
　　“96360？”
　　“是根据教授化身再记忆图景里给出的信息推断出来的。”柯文把他们推断的原因解释了一遍。
　　“原来如此。”大叔笑眯眯的点了点头，“真是辛苦各位了。”
　　“不辛苦，不辛苦。”发言人柯文见大家都不说话，只得再次接话。同时打量着四周，思考着电梯会从什么地方冒出来。
　　“那么，各位，再见了。”大叔脸上笑意褪去，脸色陡然一寒。
　　喀啦啦，他身后的那几人突然掏出枪对准了宋瓷等人。
　　什么情况？众人看到那排乌黑的枪口全都愣住了？
　　唐肆眉峰微挑，“怎么，想杀人灭口？”
　　宋瓷唇角微翘，颊侧酒窝活泼的鼓了鼓，“你确定自己拿到的密码是真的吗？”
　　大叔：！！！


第195章 
　　“你什么意思？”军装大叔的唇角抽搐了下。
　　“就字面的意思, ”宋瓷打了个哈欠，动作懒散的单手撑住下巴，“大叔刚才是不是觉得我们很好摆弄？我们真的这么愚蠢的话, 又怎么能带着密码从教授那个地狱样的记忆图景里逃出来？”
　　军装大叔：………………
　　刚才还觉得这几个搞科研的书呆子呆头呆脑的很好骗，夸两句就热血上头。结果居然是在演戏？
　　柯文：………………
　　愚蠢指的是我吗？
　　宋瓷眼角微扬, 瘦长的手指轻轻敲打着颊侧，白皙的指尖在雪亮的灯光下泛出羊脂暖玉样的半透明色泽，“再退一步来说, 假如我们真的这么蠢，那你确定从我们手里得来的密码没问题吗？”
　　听完这句话，大叔倏然皱紧眉心, 疾言厉色，“你们居然敢骗我？”
　　“彼此彼此, ”宋瓷毫无惧色，唇角绽开个小狐狸般狡黠的笑容, “再说了，小心而已, 怎么能叫骗呢？”
　　唐肆面色不动，放在桌下的手却已经握紧，蓄势待发, 随时准备出手。
　　“你们几个, 就这么看着他堂而皇之的羞辱军部吗？”大叔怒视着对面同样穿着军装的唐肆、夏天无和沈云海。
　　“不然怎么样，鼓掌的话似乎不太好吧？”夏天无一本正经的推了推自己的金框眼镜。笑话, 现在想起他们几个也是军部的人了？对面那几个人的木仓口现在还对着他们没放下呢。
　　张弛掐了自己大腿一把, 才忍住了没乐出声。
　　大叔颊侧肌肉抽动着，眸子里闪过抹狠戾，“信不信我立刻叫他们开木仓！”
　　夏天无耸了耸肩膀, 露出悉听尊便的表情。
　　“杀了他们几个！”大叔暴怒，指着除了宋瓷的其余几个人道。
　　“梆！”
　　唐肆的反应比大叔身后的几人更快，没等那些人开木仓，就雷厉风行的掀翻了横在两拨人中间的那张会议长桌。
　　长桌带着风声破空而去，狠狠砸向对面。
　　“呲！”
　　“呲！”
　　“呲！”
　　对面的几人也算训练有素，虽然为了躲避桌子，木里的射线全都射偏了，但也合力出手，将桌子推了回来，总算没有人受伤。
　　站在最前面的大叔在两个人的保护之下狼狈躲闪，才避免了被砸扁鼻子的命运。
　　然而，没等他高兴，一个身影就从天而降，踩着落下的桌子闪电般的踹飞了他身边的那两人，一把捏住了他的喉咙。
　　四把黑黝黝的木仓口立刻齐刷刷的对准了唐肆，但碍着大叔在他手里，根本不敢轻举妄动。
　　唐肆微微歪了下头，对着惊魂未定的大叔道，“叫他们都放下木仓。”
　　那两个被唐肆踹飞的人，这会儿才忍着疼痛爬起来，摇晃着举起了木仓口。
　　“你疯了吗？居然帮着那几个书呆子反抗军部？”大叔不可置信的斥责唐肆。
　　回应他的，是唐肆毫不留情捏紧的手指。
　　“放~下~，把木仓~都放下~”大叔被掐得变了音，连忙对着自己的部下疯狂摆手。
　　军装大叔被制住之后，对面的几个人原本就有失了气势，这会儿见唐肆真的下手，立刻纷纷把木仓放了下来。
　　“丢在地上，踢到门口。”唐肆的手指微微松了些，刚才憋得脸色通红的军装大叔立刻疯狂喘气。
　　那几人对视一眼，有些犹豫。
　　唐肆立刻捏紧了大叔的脖子。
　　“扔，我们扔。”那些人连忙将木仓都丢在地上，踹向了门口。
　　唐肆示意队友们去捡木仓，柯文和夏天无率先冲向门边，张弛和沈云海则跑去绑那几个大叔的部下。
　　无所事事的被留在中间的宋瓷：………………
　　军装大叔见他们还要绑人，愤怒又懊恼，“我刚才就不该犹豫，就应该直接杀了你们几个，抓住那个张3逼问密码。”
　　“别说死，这里的人伤了任何一个，你都拿不到密码。”宋・张3・瓷坚决的道。
　　“你们到底想做什么？”
　　“不是我们想做什么，是你们想做什么？” 唐肆熟练的在大叔后腰摸出把木仓，然后松开了大叔的脖子。
　　用皮带将那些人捆起来之后，张弛和沈云海还顺便给那些人搜了个身，摸出几把造型奇怪的军刺扔到了地上。
　　军装大叔摸了摸自己火辣辣的脖子，瞪视着唐肆，“你接受这个任务的时候就应该已经做好了随时会牺牲的准备。”
　　唐肆利落的检视着手上那把枪的能量匣，“但我没想过死在自己人的手里。”
　　“这也是为了保证教授那些资料的安全。” 军装大叔叹了口气，微微垂下眼皮。
　　张弛扬眉，“我们把密码给你们，然后就会离开，资料完全没有经过我们的手，为什么会不安全？”
　　军装大叔鼻息沉重，却没有回答。
　　“除非，你们根本不想公布这批资料，而是想秘密使用，用作它途。”夏天无摆弄着自己拿到的那把木仓。
　　・虽然是个制造机甲的天才，却很明显是个极有个人主张的人。再加上他对机甲研发方向的绝对话语权，或许早就已经让很多人心生不满。
　　他去世之后，军部正好就可以趁机把控对机甲的所有研究了。现在想来，庞顿教授发生的那场意外，甚至很有可能未必是真的意外。
　　大叔的脸颊抽动了下，“你们不需要管这么多，交出密码就可以了。”
　　“交出密码？那我们的安全怎么保证？”宋瓷追问道。
　　“你们逃不掉的。”军装大叔摇了摇头。
　　“无法保证安全的话，我是不会让你们拿到密码的。”宋瓷坚决的道。
　　谈判僵持，事情在这里陷入了一个死循环。
　　“或者我们先逃出去再说？”柯文拽着唐肆和宋瓷，小声的道，“军部那边肯定在等他的消息，时间拖的太长的话，对咱们可能会更不利。”
　　唐肆点了点头，“押着他们几个走。”
　　半分钟之后，一群人浩浩荡荡的走出会议室，穿过大厅搭乘电梯，出来之后直奔门口。
　　如果仔细看的话，就会发现走在前面的全是军装大叔带来的人。宋瓷等人，则小心的躲在后面，一是怕外面有埋伏，二是处于对方的盲区，胁迫的时候容易拿捏对方。
　　走在最前面的，就是军装大叔，他身后跟着的，是唐肆。
　　距离门口还有几步之遥的时候，军装大叔突然停住了脚步。
　　唐肆意识到外面很可能有军部人员的埋伏，立刻对身后的队友道，“退，快退！”
　　下一秒，一道红色的射线贯穿了军装大叔的额头。
　　太狠了吧，直接把这里地位最高的带头人杀了！对方决绝的举动让宋瓷等人目瞪口呆。
　　“快走！退回电梯！”
　　密集的射线之间，唐肆一把揽住宋瓷，奔向电梯。
　　军装大叔和他那些部下倒下的时候，众人堪堪踏进了电梯。
　　沈云海直接按下了顶楼。
　　“外面现在是出不去了，但是去顶楼也没用吧，军部的人看样子已经把这里包围了。”柯文道。
　　“可惜这回没有江也帮我们了。”张弛苦笑道。手上唯一的筹码就这样被毁了，众人不禁都有些郁闷。
　　“看这样子，我们交不交密码都是死路一条。”沈云海叹气，“六星密室就是这样的吗？完全不给人留活路？”
　　“不对，”夏天无皱眉道，“密室肯定会有一个提交任务的地方。”
　　唐肆点了点头，“密室必须是可解的。”
　　“不能把密码交给军部，那咱们还能把密码交给谁？研究所里的研究员吗？”张弛困惑的挠了挠头皮。
　　研究所？
　　宋瓷的脑中突然闪过了什么，转头看向同伴，“如果军部那边不可信，就只有一个地方可以提交密码了。”
　　唐肆眉峰微动，“你是说，教授实验室里的那个保险柜？”
　　宋瓷点了点头，“除了那里，我想不出还有什么地方可以提交那串密码，并确认密码的正确性。”
　　“对，去教授的实验室！”众人都觉得宋瓷的这个推测是眼下最靠谱的。
　　柯文伸手按下了17层，他之前扫了眼研究所的平面图，教授自己的专属实验室就在17层。
　　电梯门开启，众人奔到实验室门口却傻了眼，实验室大门紧闭。
　　他们这才反应过来，教授去世之后，这里应该就暂时被关闭了。
　　“滴！身份验证通过。”
　　众人正在踌躇之际，面前的大门突然缓缓开启。
　　他们转过头，只见张弛晃着自己的胸牌对他们道，“我觉得自己身为教授‘心爱’的学生，应该有最基本的进门权限，就试了一下，结果赌对了。”
　　众人：………………
　　心不心爱的不知道，但你的运气是真的好。
　　走进大门，柯文直接就启动了里面的电子锁，待会儿那些人肯定会追来，能挡一会儿是一会儿。
　　穿过S型走廊那些琳琅满目的实验室，最里面就是教授的个人办公室。
　　柯文叹了口气，“完蛋，又是一道密码门！”
　　“四位数的密码。”夏天无伸手试了下，跟队友们报备。
　　“0404。”宋瓷和柯文异口同声的道。四位数的密码，那应该就是教授的生日，他行李箱用的那个密码。
　　银色的金属门应声而开。
　　“YES！”柯文跟张弛庆祝式的HIGHFIVE击了个掌。
　　唐肆和夏天无绕过那两位气氛组成员，径自走进办公室。
　　教授的办公室是他喜欢的黑银色调，正对门口的是大片的落地窗，视野辽阔，半个城市的建筑尽收眼底。
　　左边是整墙式的超大型书柜，各种古地球的纸质书塞得满满的。
　　教授对古地球的热爱，在这里也可见一斑。
　　办公桌摆在办公室的右侧，桌上还摆着几张照片，有张孩童时候的教授，有张黄金星，还有张是机械狗，楼下玩拼图的那只。后面挂着巨幅的淡紫色星云图，绚烂而神秘，让人忍不住为之倾倒。
　　角落里还有另一张中式桌案，上面居然摆着笔墨纸砚，还有幅临摹到一半的字。
　　众人分头找了一圈，最后还是张弛无意中触动机关，那张巨幅星云图缓缓移开，露出背后的保险箱。
　　宋瓷专心致志的盯着即将完全露出来的保险箱外门，突然觉得手背上一凉。
　　他低下头，只见唐肆正把自己腕上的那条从不离身的金链往他手上套。他的手腕比唐肆细了多，甚至不用打开搭扣，直接就能套进去。
　　那枚漂亮的金色徽章比宋瓷预计的还要重，坠在手腕上沉甸甸的。
　　“帮我照顾好他。”唐肆眼皮微垂，郑重其事的道。
　　宋瓷疑惑地眨了眨眼睛，一条链子有什么好照顾的。
　　“什么东西？定情信物？”注意到唐肆动作的柯文小声跟旁边的张弛咬耳朵。
　　张弛挠了挠头发，男神不可能会选择在这种危机四伏的时候搞什么定情信物吧？
　　这个时候，保险箱已经完全露了出来。
　　【请输入密码。】
　　伴随着电子音，银色的屏幕上露出了输入符号。
　　柯文正要上前，唐肆却拦住了他，面色慎重的道，“我去。”
　　柯文这才想起，密室公告说过，这个保险箱极其危险，输错就会爆炸。唐肆或许还能有丝反应的机会，他的话，只能等着被炸成炮灰。
　　唐肆走到保险箱前面，正要输密码，宋瓷突然飞快的开口，“我有个不太成熟的想法，密码可能真的不是96360，而是96361。”
　　“96361。”
　　众人惊讶的看着宋瓷，等等，那个1哪里来的？
　　柯文：………………
　　我以为你说密码是假的是在骗那个大叔的，结果是真的？
　　“教授在那场戌字号上的演讲里提过，他参加战争的时间是‘一小时零三十年’，他对那单独的一个小时，特别重视，所以，按照他的这个人计时习惯，他遇到那个人的重要时刻，不是入狱的第十一年，而应该是一小时零十一年。”宋瓷解释道，“所以我觉得，应该是96361。”
　　“砰砰砰！”实验室门外传来了砸门声。
　　众人也跟着紧张起来，时间紧迫，他们现在必须得做出选择，到底输哪个密码。
　　“96361，我相信宋瓷的直觉。”夏天无表态道。
　　“我也相信学长。”张弛坚定的点头。
　　“要死一起死，要活一起活。”柯文和沈云海也表示赞同。
　　唐肆让他们退到最远的角落，刚转过头，窗户边突然鬼魅似的出现了一架黑色的战机，看那峥嵘尖利杀气腾腾的线条，很可能是军用机甲。
　　众人：！！！！！
　　***！这些家伙打算从窗户强攻进来吗？
　　房间里的空气顿时凝固起来，危险一触即发。
　　唐肆伸出手，飞快将96361输了进去。


第196章 
　　密室里剑拔弩张, 冲突随时都会爆发，直播间里却分成了两拨，一波在提心吊胆, 一波却在哀嚎。
　　【不愧是你，六星密室，这个时候还安排了能团灭主角团的高能战机！】
　　【不行不行，心脏疼, 不敢看了。先下线一会儿！】
　　【天啊，我眼花了吗, 唐神给宋瓷的是什么？】
　　【我终于明白为什么都把六星密室称为六星灭世了，这**的真的有人能活着离开吗？】
　　【啊啊啊啊啊, 我一定是在做梦！昆仑！唐肆居然把昆仑交给了宋瓷！】
　　【悄悄的说，我敢打赌瓷瓷肯定不知道自己拿到了什么。】
　　【楼上打赌+1，我现在才知道唐神有多喜欢瓷瓷。】
　　唐肆输入密码的同时，窗外的灰黑色战机也杀气腾腾的开始了攻击。
　　“砰！砰！砰！砰！砰！”
　　数道蓝色的光波撞在玻璃窗上, 溅起刺眼的火光。
　　众人不禁抓紧了之前从军装大叔等人手上缴获的射线枪。如果对方真的冲进来，他们也只能拼了。
　　那些玻璃也不知道被教授换成了什么特殊材料, 居然出乎众人意料之外的, 扛住了那排光波的攻击, 只留下了整齐的白色‘弹痕’。
　　然而，没容得屋子里的几人高兴, 机甲就开始了密集的第二轮攻击。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两发粒子炮接连而至, 玻璃窗承受不住，终于出现了蜘蛛网状的白色裂痕。
　　“哗啦啦！”
　　裂痕扩大到整扇窗户, 碎屑飞溅，玻璃轰然崩塌。
　　‘嗒~嗒~滴~~~~~~~~~~~’一阵微弱的电子蜂鸣器响声被淹没在崩塌的巨响里。
　　舱门开启，数个人影从十几米外的战机上跳进办公室, 他们的身上都背着银白色机械外骨骼，全副武装，动作轻盈得不像人类。
　　“拦住他们，给男神争取时间！”
　　张弛拎着枪，第一个冲向了办公桌。那里距离窗户和保险箱都近，方便支援。
　　沈云海比他慢了半步，却也毫无惧色的跟了上去。
　　柯文和夏天无属于第三梯队，落后于张弛两步。
　　至于宋瓷，毫无疑问的凭借他2G网反应速度的身体，落在最后。
　　双方很快就交上了手。
　　红色的射线在办公室内交错乱飞，火光四溅。
　　众人都是第一次用这种射线枪，准头有限，只能凭着高频的射发去弥补。
　　夏天无用枪不如用刀顺手，见距离够用，索性摸出手术刀，接连放倒了两个人。
　　庞顿教授的办公室虽然挑高极高，平面距离却不大，有限的距离限制了射线枪的发挥，变成夏天无飞刀神技的用武之地。突击进来的几个人，半数以上都是被夏天无撂倒的。
　　眼见着闯进来的几个人没了声音，缩在一个小文件柜后面的柯文长出口气，看来是全被干掉了。
　　“你哪来的手术刀？”他好奇的问了夏天无一句。
　　却不知道，一个身影悄无声息的从他头顶的柜子后冒了出来，高高举起了军刺。
　　夏天无顺来的几把手术刀已经用完了，情急之下拽出自己的眼镜腿甩了出去。
　　柯文：！！！
　　寒光闪烁，一线封喉。
　　当啷，军刺掉落在柯文脚边，他瞪大眼睛的瞬间，那人的尸体也倒了下来。
　　“器械柜。”夏天无边回答柯文的问题，边摸到尸体旁边，捡起了自己的眼镜腿，擦拭干净。
　　柯文这才看清楚，那截镜腿居然带着大约一点五公分的刀锋！
　　“你的眼镜是改装过的？”柯文看着他把眼镜腿插回原位，大为惊讶。
　　“人总要有点保命手段。”夏天无朝他挑了挑眉。
　　柯文：………………
　　你以前到底是在哪里做医生的？
　　就在这时，一片巨大的阴影笼罩了玻璃窗。
　　冲进来的人全军覆没，窗外那架灰黑色的战机直接变为人形机甲，气势汹汹的朝这边扑了过来。
　　看见它那身峥嵘锐利，仿佛坚不可摧的金属骨架，闪着流光的炮口，这玩意简直全身上下就写了四个字，‘杀戮机器’！
　　更要命的是，不是一架，而是两架！
　　这可不是他们拎着一把射线枪和手术刀就能抵御得了的。
　　完了，这下真的要变成炮灰了，众人不禁有些绝望。
　　千钧一发之际，一股强大的气流掠过，几人差点被掀倒在地，等他们站稳身体再抬起头，只见一架闪着蓝光的黑色机甲从办公室里飞了出去。
　　几秒钟之前，他们觉得先前那两架机甲已经足够酷炫拉风，现在再看到新出现的那架机甲，才知道什么叫做碾压。
　　那巍峨凌厉的线条，带着王者般的威压俯视一切，震慑全场。
　　尤其是它背后那把造型犀利的战斧，凶狠而霸气，幽深的黑色锋刃之间散发出的危险气息简直让人不寒而栗，根本无力反抗。
　　“哪来的？”沈云海有些发愣。
　　“好像是从咱们头顶飞出去的。”张弛也有些搞不清楚状况。
　　等等，那该不会是……
　　宋瓷扭头看向保险箱的方向，只见外门已经打开，露出里面巨大的空间。
　　众人：………………
　　这哪叫资料，这不就是一架机甲吗？
　　所以，输错密码，会爆炸的是这架机甲吧！！！
　　是唐肆在操作这架机甲？
　　“轰！”
　　他们错神的功夫，那架隐隐泛着蓝光的机甲已经跟先前那两架机甲撞在了一起。
　　火花四溅，响声震耳欲聋。
　　“太震撼了，我好像在看变形金刚的现场版。”张弛眼里露出了狂热的神色。
　　“纾　
　　蓝光机甲反手一斧背，将一架黑色机甲甩到研究所的外墙上，整座大楼都被撞得震颤不已，正走向保险箱的宋瓷抱着桌角才勉强站稳。
　　玻璃和凝土碎屑扑簌簌的掉落，房间里烟尘四起，提着射线枪守在窗口的张弛等人狼狈不堪的抖落了身上的土屑。
　　然而，那架机甲却似乎没有什么损伤，眨眼间就一蹬墙体，又冲了回去。
　　众人：………………
　　“纾　绷矫胫后，被撞到研究所外墙上的变成了唐肆。
　　众人：……………………………………
　　看得出来，唐肆的操作还很生疏，蓝光机甲的动作明显比另外两架黑色机甲生涩僵硬，再加上对方默契的配合，几人忍不住有些担心。
　　然而，唐肆对这种战斗的天赋感仿佛是与生俱来的，没过多久，他就控制住了局面，操作的精准度简直与先前判若两人。
　　“这才几分钟啊？”张弛喃喃的道。
　　“我总算知道他那身厉害的身手是怎么来的了。”夏天无摇了摇头，就这个学习速度和预判意识，简直万里挑一。
　　说话之间，蓝光机甲挥动战斧，砸瘫了一架黑色机甲腰骨，踩着他的身体从半空直直落下。
　　“砰！”
　　砖石碎裂，地动山摇，窗口的众人觉得自己的心跳都被共振般的夺走了，齐齐空了一拍。
　　激荡的黄色烟尘散去，地面出现了一个半圆形的大坑，坑底的黑色机甲闪动的火花，再也爬不起来了。
　　另一架机甲俯冲而下，蓝光机甲脚踏残甲，潇洒的挥动战斧，弧状电光倏然划过，将那架机甲生生切成了两截！
　　就在这个时候，远处又有三架同款的黑色战机轰鸣而来。
　　“小心！”张弛下意识的朝地面的唐肆大喊示警，其实对方根本听不见。
　　“轰！”一簇白色的光波炸裂在蓝光机甲的脚底。
　　蓝光机甲不退反进，迎着那三架战机飞了过去。
　　两发光炮呼啸而来，蓝光机甲左臂瞬间张开一张乳白色的光盾。
　　光炮犹如巨型烟花炸裂在空中，流光四散，却没有伤到蓝光机甲半分。
　　“这把光盾太牛x了！”柯文看得目瞪口呆，难怪军方那么想要得到新机甲的资料，这部机甲无论战斗力和防护力，都是顶级水准！
　　“轰！”唐肆反手一发粒子炮，精准轰掉了最前面那架战机。
　　另外两架战机见状不妙，立刻在空中变换成人形机甲的形态，打算再度使用近战二打一的战术。
　　却没想到，依旧不是对手。
　　蓝光机甲手中的那把战斧犹如神兵，虎虎生风，势不可挡，三两下就将它们打得落花流水。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　五十秒后，最后一架机甲被斩为两截，掉落在地上。
　　“战神！”沈云海喃喃的道。
　　顶级的意识，一流的精准操作，强悍的机甲功能，这场酣畅淋漓的机甲大战简直让人叹为观止。
　　被连毁五架机甲的军方半天都没敢再进行新的攻击，最后派出了一名代表，表示要跟他们和谈。
　　唐肆操作蓝光机甲，暂时回到了办公室内。
　　“男神，帅呆了！”
　　“刚才那下回旋斧用得太惊艳了！”
　　“偶像！”
　　刚出机甲，他就受到了看机甲对战看得热血沸腾的张弛等人的热烈欢迎。也不知道那些人从哪找来的毛巾，给战斗英雄颁奖似纷纷往唐肆脖子上套，最夸张的是还有浴巾。
　　那热情的场面，一时之间，宋瓷居然插都插不进去。
　　好不容易等到张弛等人退开去看参观机甲，宋瓷才有机会走到唐肆身边。
　　“没事吧？”宋瓷担心的看了看唐肆的腹部和大腿。他不知道操作机甲具体的体能消耗有多大，唐肆身上的伤一直都没好，要是崩开就麻烦了。
　　“有事。”唐肆英俊的眉峰微微挑起，抓过他的手放在自己的腹部。
　　宋瓷有些着急，“很疼？”
　　“需要特效止疼药。”唐肆傲娇的就像一个要糖的小孩，用两人特有的暗号跟宋瓷索吻。
　　“有人。”宋瓷耳根炸红，虽然转角这边参观机甲的那几个人看不到，但还有旁边正在研究保险箱里的资料的柯文啊。
　　“你不想让他们看见？”
　　宋瓷：………………
　　谁愿意让别人参观这个啊？
　　“柯文！”唐肆叫了柯文一声。
　　柯文刚抬起头，就被从天而降的浴巾盖住了头。
　　“帮我个忙，就这样安静的待两分钟。”唐肆隔着浴巾拍了拍他的脑袋。
　　柯文：？？？
　　下一秒，宋瓷就被扫除‘障碍’的唐肆拥进怀里，沉溺令人战栗的深吻之中。
　　军方原本做好了他们以机甲作筹码，狮子大开口的各种应对准备，没想到唐肆等人的要求非常简单，一切遵照庞顿教授留下的要求，不做改动，他们就会交出机甲。
　　他们六个研究过，之所以打开保险箱还没离开，就证明任务没有做完，如果说还有什么没有完成的，那就只能是教授的遗愿了。
　　“这是教授的心血，其它人没有扭曲它的权利。”宋瓷对着那个代表军部前来谈判的代表道。
　　他话音未落，一片白光闪过，桌边六个人的身影都消失了。
　　柔和的灯光，透明的带仰角的药丸型保护舱，白色的腋下带黑色条纹的紧身衣，病房样冷硬的银色房间，各种不知名的陌生仪器和五颜六色的波状跳动的线段。
　　宋瓷睁开眼睛，就看到了跟之前一模一样的情形。
　　重启了？？？
　　为什么会重启？
　　难道他们猜错了最后的任务解决方式？
　　可是，当时并没有任何致命性的威胁出现啊？
　　宋瓷正在疑惑，外面突然传来了嘈杂声。
　　他转过头去，只见走廊里，夏天无正用镜腿刀抵在一个男人脖子上的大动脉上，挟持着那人朝对面的房间走去。
　　被挟持的男人穿着蓝色研究服，一看就是这里的研究人员。
　　他走得踉踉跄跄的，挥舞的手臂不小心碰翻了螳螂样机器人推的器材车，才引起了宋瓷听到的那阵声响。
　　夏天无没发现宋瓷醒了，挟持着那人走进了对面的房间，先是放出了沈云海，接着是唐肆。
　　“真的，真的，别激动，有话好好说。我真的没骗你。”当那人被推进宋瓷的房间时，还在不停的试图安抚夏天无的情绪。
　　宋瓷注意到，他胸口的铭牌格式变了，前面依旧是个【井】字，后面却不再是数字，而是规规矩矩的人名。
　　回想起之前那个带着数字的铭牌，宋瓷突然反应了过来，井12，井9，井5，单看数字，转换成字母，就是LIE，谎言。
　　难怪他当时就觉得哪里不对劲儿，如果编号代表入门顺序，按道理来说，应该是数字越小的人进门越早，但是编号12的师兄居然看起来比编号9号的师兄更有话语权，他当时还以为可能是因为实际科研成果，原来是为了用胸牌上的数字暗示这个！
　　这么说的话，就代表着刚才那个不是真正的‘现实世界’。
　　这个见鬼的密室居然还有第四层！简直步步惊心！
　　那现在呢？他们回到‘现实世界’了吗？


第197章 
　　看到他已经睁开了眼睛, 唐肆快步走了过来。夏天无也拎着那个蓝大褂过来帮忙解开了宋瓷的保护舱。
　　宋瓷的手脚还软绵绵的，不得不借助唐肆的力量才能坐起身。
　　“怎么回事？为什么又重启了？”夏天无急切的看着他。
　　“先把张弛，他们，也叫醒, 一块儿说。” 宋瓷深吸口气, 断断续续的道。
　　他可太羡慕唐肆和夏天无他们这样的身体素质了, 醒来就能直接下床, 健步如飞不说，甚至还能顺便挟持个研究人员什么的，他自己却连说句连贯的话都费劲，差距不是一般的大。
　　看出宋瓷现在的身体还很虚弱, 夏天无便把那个研究员转手交给了在门口放风的沈云海，让他帮忙去解救柯文和张弛。
　　“轻点。”想到这里很可能才是真正的密室‘现实世界’, 宋瓷连忙开口, 想让沈云海对那位倒霉的‘师兄’客气点，结果门口已经只剩下摇动的门板，也不知道他听到没。
　　没过多久, 六人就在宋瓷的房间聚齐了。
　　“那个研究员呢？”见进门的沈云海身后没人, 夏天无问了一句。
　　“门口呢，暂时打晕了。”沈云海把镜腿刀递还给夏天无。
　　宋瓷：…………
　　还是说晚了。行吧, 幸好只是打晕，没有什么大碍。
　　“学长, 到底咋回事, 为什么又重启了？”张弛疑惑的看着宋瓷，希望他能为自己答疑解惑。
　　“可能不是重启。”宋瓷把自己刚才看到胸牌之后的推测解释给队友们。他这会儿已经恢复了些气力，至少说话的气息能连贯起来了。
　　柯文回忆了下自己醒来后看到的胸牌，“我看到的顺序也是12, 9，5。”
　　夏天无和唐肆也点了点头，“我这边也是。”
　　“我只记得当时那人跟我说的第一句话就是‘欢迎回到现实世界’。”张弛挠了挠头发，他当时没有注意铭牌什么的，“现在回想起来，好像确实有点刻意误导。”
　　“这么说的话，是庞顿教授特意在自己的记忆图景里多加了一层‘真实世界’？”
　　“虚假的真实。”夏天无把眼镜腿安装好，却只是握在手里，并没有戴回去。
　　“他是想玩死我们吗？”沈云海郁闷的叹了口气，“要是碰上个神经不够强韧的，这一层层的下来，估计能直接崩溃了。”
　　“可是我们怎么能确定现在就是密室里真正的‘现实世界’呢？”
　　“除非离开密室的那部电梯出现，否则我们没办法确认吧？”
　　众人正在讨论，唐肆突然开口，“外面有人来了。”
　　离门口最近的沈云海立刻打开门朝外面看了眼，然后表情略微有点扭曲，似乎一言难尽，“那个，对方好像没有敌意。”
　　唐肆走到门口，不远处站着的，居然是一位‘故人’。
　　不久之前那位在会议室里飙演技后又被他挟持军装大叔，正笑眯眯的站在大约五十步远的地方，高举着双手，“别紧张，我是来给你们答疑解惑的。”
　　唐肆跟队友们交换了个眼神，示意大叔可以过来。
　　为表示诚意，大叔甚至脱掉了军装外套，只剩下里面那件白色的衬衫，没有带任何下属，只身走进了宋瓷的房间。
　　乍看到大叔，想起不久之前他被射线枪一枪爆头的情形，屋里的几人都有些恍惚。
　　“我受军部和研究所的委托，会尽己所能的把自己知道的部分告诉你们。”大叔和颜悦色的道。
　　“行啊，那先让我试试，你是真的还是假的？”夏天无抽出镜腿刀，闪电般的横在大叔的大动脉上。
　　大叔没有反抗的意思，只是解释道，“别激动，我知道你们现在有很多的疑问，毕竟在记忆图景里经历的一切，对你们来说过于残酷和匪夷所思了。”
　　夏天无勾了勾唇角，“没事，您说您的，受不受得住是我们的事。”
　　“你们出来之前见到的那个世界，是庞顿教授当初按照现实世界，特意在记忆图景里设置的最后一道关卡，首先是为了让你们验证密码的正确性，其次，也算是他对你们最后的……”大叔顿了顿，像是在选择合适的措辞，“培训，或者说，考试。”
　　柯文冷哼了一声，“培训？考试？我觉得他是想直接弄死我们吧。”
　　“不，并不是这样的，”大叔解释道，“按照教授当初的安排，通过考试的学生，可以获得机甲的联合署名权，并继承这套机甲的所有权，接手机甲最后的完成工作，而参与的军方人员，则会成为这套机甲的第一操作者。”
　　众人：………………
　　联合署名权还好，继承这套机甲的所有权，是指今后这套机甲的专利以及所有收入都归他们吗？如果这是真正的现实世界，不啻于天降横财！
　　“庞顿教授对最后这套机甲寄予厚望，相信你们也体会到了它强大到不可一世的战力，教授最后的愿望，就是希望能把它托付给合适的人。”
　　“合适的人？”
　　“即使经历过各种黑暗，也依旧能心怀善意的人。”大叔笑眯眯的道。
　　众人：…………………………
　　所以，记忆图景里前面那些层的经历，就是为了让他们经历‘黑暗’？
　　这句话，更像是在形容教授本人。宋瓷默默跟唐肆对视了一眼，现在想来，如果他们当时跟军方狮子大开口之类的，可能就是考试失败了吧？那样的话，他们恐怕就会被当成不合格者，永远困在记忆图景里。
　　“所以，我们现在要把密码给你吗？”夏天无收回了自己的自己的镜腿刀，军装大叔给出的这个理由，还算是合理，剩下的，就是确认这里到底是不是真的密室现实世界了。
　　大叔摊开手道，“不用，你们可以自己直接去开保险箱，继续研发，只要签订协议，确保只出售给军部就好，当然，价格由你们自己做主。”
　　话都说到这个份上了，众人也暂时挑不出任何毛病。更换过衣服之后，跟着大叔一起乘坐电梯直奔17楼。这次，宋瓷他们的胸牌上，都是自己的名字。
　　电梯里，宋瓷踌躇了下，还是开口问道，“教授是生病去世的吗？”
　　“为什么这么问？”大叔依旧笑眯眯的，不答反问。
　　“记忆图景就不用说了，但最后那层考试关卡，感觉他是做好了将机甲托付给别人的准备。” 当啷，手上的东西撞在电梯壁上发出金属特有的清脆声响。宋瓷这才发现，唐肆之前交给他的那条金链子，依旧戴在他的手上。
　　“我接到的消息就是意外。”大叔官腔十足的把重音放在了前几个字上，不该说的话绝对不说。
　　行吧，看来这也属于机密，宋瓷扁了扁嘴唇。他担心徽章被磕坏了，拿起来检视了下，幸好，没留下什么痕迹。
　　仔细看的话，这东西真的制作得相当华丽和精巧。
　　徽章正面呈莱洛三角形，上面的图案设计繁复，工艺精湛，每一处的制作都精细入微，找不到一点瑕疵。
　　对比起来，差不多同样大小的以设计和精密著称的各种名牌机械腕表，简直望尘莫及。
　　另外，徽章正中，还从上到下设计巧妙的嵌入了一块闪电状的红色水晶，横亘在图案间，宛如血痕，华丽得震撼人心。
　　家族徽章？该不会信奉什么流血不流泪的信条吧？宋瓷有些猜不透这个奇怪的设计的用意。
　　这玩意看起来真的很贵重，他撞了撞唐肆的胳膊，要把徽章还回去，唐肆却示意暂时先放在他那边。
　　宋瓷：………………
　　你就不怕被我弄丢了吗？
　　一路走过去，跟他们在之前看到的情形没什么不同，只是实验室门口多了几个荷枪实弹的卫兵。
　　大叔挥挥手，那几人便让开了大门。
　　张弛按照之前的方法拿胸牌刷了下，实验室的大门就打开了。大叔跟他们的手下礼貌的留在了门外。
　　走廊里的布置也跟之前完全相同，唯一不同的是，很多房间里亮着灯，透过门上的玻璃，可以看到穿着研究服的人员忙碌的身影。很显然，那些教授生前导入的项目，并没有停滞，他的学生们，依旧在有条不紊的工作，努力的探索前行。
　　他们轻车熟路的直奔走廊最里面的办公室，输入0404的密码。
　　门一打开，柯文正要往里走，眼前突然出现了一具白色的骷髅骨架。
　　柯文：！！！
　　正对上那两个黑黝黝的眼洞，吓得他差点没叫出声来。
　　夏天无绕过僵在原地的柯文，淡定的扫了一眼，“假的，连剑突都没有。”
　　柯文：………………
　　“好端端的，在办公室里摆个骷髅做什么？”柯文不解。
　　“估计是用来研究人体结构贴合程度的。”夏天无随口道。
　　落地窗前还有一只机械狗，就是他们之前在大厅见到的那只，见他们进来，活泼的摇了摇尾巴，然后继续沉迷在面前的一堆金属拼图里。
　　张弛好奇的过去看了看，似乎是张小型的星云图，相似的光晕和光点，看得他眼花缭乱。
　　高大的书柜，巨幅的星图，眼前的办公室，除了那架多出来的骷髅和机械狗，与他们在密室里看到的并没有区别。
　　这次他们不用再找了，直接扳动机关移开星图，露出背后的保险箱。
　　以防万一，唐肆还是让宋瓷等人都退到了远处，独自站在保险箱前输入密码。
　　9，6，3，6，1。
　　伴随着按键音的结束，保险箱应声而开。
　　白光闪过，巨型保险箱里出现的不是那座高大的机甲，而是离开密室的电梯。
　　众人长舒口气，对了，终于对了！！！
　　“我还是第一次见到放在保险箱里的电梯。”柯文激动得哭笑不得。
　　“只要能回去，它安在哪都行。”张弛一把把他拖进了电梯。
　　其余几人也纷纷踏了进去，这个漫长的密室，终于要结束了。
　　电梯缓缓上升，整个城市的夜色尽收眼底，众人看到灯火通明的研究所，不禁想到四个字，薪火相传。
　　教授虽然去世了，他留下东西，却依旧会生生不息的发扬光大。
　　总有一天，有人会将机甲开到宇宙中心，开一瓶银河，倒一杯星光，完成那个他那个不醉不归的梦想。
　　“但使龙城飞将在，培训多狠都是爱。”柯文想起密室公告开启前的那句歪诗，终于明白了后半句话的含义。记忆图景，除了是属于教授私人回忆，更是他打造出来的培训地，用以培养托付最得意作品的继承人。
　　沈云海摇头拒绝，“这份爱太沉重了。”
　　“严师出高徒。”夏天无一本正经的道。
　　宋瓷觉得脑子里有什么东西灵光一闪，却没有抓住。
　　另外几人依旧聊得热火朝天，张弛撸起袖子，“别说当他徒弟了，你们看到那只机械狗玩的拼图没？太难了，换成我三个月也未必能看到那张图的真正长相。”
　　柯文笑得欢畅，“放心，三天都未必用的完。这种拼图都是有诀窍的，最简单的方法就是找特征点，根据特征点确定位置。即便只找到三分之二，也能大概推测出整张图面的样子。”
　　听着他们的对话，宋瓷觉得自己脑子里的某个开关突然被打开了。
　　“别高兴的太早，说不定咱们回去之后发现，这又是另一层密室呢？”夏天无一本正经的调侃道。
　　“求求你了，别开这种玩笑，我脑袋都快被这左一层又一层的密室弄的精神分裂了。”沈云海抱着脑袋道。
　　光影闪过，宋瓷跟唐肆刚回到琉璃空间，穿着小围裙的3344殷勤地抓着两条毛巾迎了上来。
　　【两位大人辛……你你你，你怎么会戴着这个！】
　　3344的欢迎词刚说到半途，就看到了宋瓷手上缀着金色徽章的链子，不禁大惊失色，差点从半空摔下去。
　　“闭嘴。”唐肆淡淡的扫了它一眼。
　　3344委屈的扇了两下翅膀，满脑子都是问号，却又不敢再问。
　　然而，沉浸在思考中的宋瓷完全没有注意到它的反应，机械的接过毛巾，擦了两把，又还给了它。
　　3344：………………
　　3344小心翼翼的看了唐肆一眼，宋瓷今天怎么这么安静这么配合，是又生病了吗？
　　“别打扰他。”唐肆淡淡的道。
　　3344：委屈.jpg。
　　它明明半分钟前就已经遵照大人的吩咐静音了。
　　整个琉璃空间陷入空前的安静之中。直到宋瓷突然抬起头，目光炯炯地看向3344，“关于死亡图书馆，我有个不太成熟的想法，想要跟你验证一下。”
　　3344：？？？
　　为什么突然后背发凉？


第十卷 密室十 古墓迷影 


第198章 
　　“你…不, 大人想验证什么？”粉红色的机械鸽子戒备的往后退了半步，闪着黄光的眼睛里透露出既好奇又害怕的复杂神色。
　　上次回来之后，唐肆和宋瓷的互动明显有些不对劲儿, 为了了解原因, 它就趁着他们这次进密室的时间恶补了一下两人之前那些密室的直播记录。
　　刚开始, 宋瓷的表现也确实就像它当初预估的那样，处处踩在大人的雷点上蹦迪。虽然大多数时候唐肆都忍下来了, 但从他当时频繁抽搐的眉心就能看出来忍得多么辛苦。
　　然而, 事情后来的发展却完全出乎了3344的预料。
　　它本以为, 宋瓷能顺利通过这么多密室是绑定了唐肆这个外挂样的搭档的缘故，却没想到，宋瓷亦是不可或缺的那个。
　　他不但博闻强识, 而且聪明绝顶, 每每在密室里解开密码时的那些表现，简直到了令人惊艳的地步。
　　也正因为如此，3344对‘我有个不太成熟的想法’这句话, 简直记忆犹新。毕竟每次宋瓷在密室里说出这句话的时候，就代表着他已经抓住了事情的核心和真相。
　　因此，乍然间在琉璃空间里听到这句话，3344下意识的就有些紧张, 难道宋瓷猜出了死亡图书馆的真相？
　　不可能吧？之前从没有出现过这样的状况。
　　那可是S级的机密，只有成功满级离开这里的人才会被告知。
　　听到宋瓷的话，唐肆也露出了诧异的神色，不过与3344不同，他对宋瓷想要问的问题，充满了期待。
　　“算了，不然你先结算吧, 结算完了我们再说。” 宋瓷话锋一转，颊侧酒窝活泼地鼓了鼓，似笑非笑地看着3344，一副不打扰系统进程的礼貌模样。
　　平常总被这只臭鸽子拿捏，今天终于轮到他反过来拿捏这只臭鸽子了。
　　3344一个趔趄，差点从书架上摔下来。
　　然而它也没办法反驳什么，毕竟自己的‘正式工作’就是走密室结算流程。
　　【玩家宋瓷、唐肆，成功通关《死亡猎场》密室，现在进行积分结算。】
　　虽然心里七上八下的，好奇又纠结，3344却只能老老实实的挺起脊背，扶正胸口的迷你小领结，规规矩矩的开始走结算流程。
　　【密室级别：六星
　　通关评级：S级
　　通关积分：120000分（所有组队成员全部存活，基础积分乘6倍，成功邀请黄山兽进入队伍，通关基础总分值乘2）】
　　疯涨的积分让宋瓷惊讶地瞪大了眼睛，由于死亡猎场的特殊性，他们在密室里完全没有感觉到石兽发挥的任何作用，久而久之，几乎已经将它忘记了。这会儿看到积分翻了一倍，宋瓷才理解玩家们对于邀请石兽进入队伍的狂热度为什么居高不下。
　　通关基础总分翻倍，几乎相当于直接多去了一个六星密室。
　　这样的福利性叠加BUFF，没有任何人能拒绝。
　　一缕淡黄色的光芒从他的指尖逸出，落在地上，化作个狮子狗大小的半透明石兽虚影。
　　石兽热情的跑到唐肆身边，依依不舍的蹭了他的小腿几下，然后顺着台阶跑到半空的红色琉璃门前，朝门内一跃，瞬间就消失了。全程都没看宋瓷一眼。
　　宋瓷：………………
　　所以我是透明的吗？
　　这边的3344也开始继续进行结算，
　　【奖励积分：15000分（四层密室中，有三层一次性通过，未触发重启，每层额外奖励5000分）
　　奖励道具：黄金书签*4。
　　隐藏奖励：无。
　　借命卡升级为level6，积分余额88437分。】
　　卡面上第一次有这么多积分留存，穷习惯了的宋瓷一时之间居然有些不适应。
　　然而，这巨额的留存积分也意味着，升到LEVEL7所需的积分，至少要九万分。
　　【玩家升级为level6，开启A级问答权限，开启自由查核权限，进入密室后，无需组队，即可随时查核等级低于自己的玩家经历书。】3344又补充道。
　　“A级？那类似‘死亡图书馆是什么’算是什么级别？” 宋瓷伸手戳了戳3344的肚子。
　　3344的金属羽毛并没有他想象中的坚硬，不但柔软还带着金属特有的弹性，手感十分有趣，再附加上‘沙沙’的白噪音样的声响，不禁让他有些‘爱不释手’。
　　真的是这个问题! 机械鸽子被戳得炸了毛，头顶的羽毛更是像凤冠鹦鹉似的翘了起来，边往后躲闪他的手指边道，【S级，只有达到level7的玩家才享有知道死亡图书馆真相的权利。】
　　“也就是说，只有离开这里的玩家才会被告知真相？”宋瓷眸子里闪过一丝狡黠，继续用手指头调戏3344。
　　唐肆施施然站在旁边，对于宋瓷的‘暴行’袖手旁观，丝毫没有作为正义化身出手阻止的意思。
　　感觉到宋瓷话里的‘危险’，正在左躲右闪的3344的僵住了，认真回想了一遍自己刚才的答案，它说错什么话了吗？没有吧？
　　呆立在原地的3344被宋瓷抓住狠狠rua了两把。
　　【是的。】确认自己的回答没有问题之后，3344才延迟许久的给出了确认。
　　“没达到level7就不能说，是因为低级玩家没有获得这个问题的权限。”宋瓷单手托腮，屈起手指，轻轻敲打着腮侧，“在这里，区分玩家级别的标准就是积分，而积分的来源就是成功破解密室，足够多或者足够难的都可以。
　　如果这样进行替换的话，玩家级别的高低其实就是熟练程度或者某种天赋的高低。所以，level7是最终衡量这个熟练度或者天赋的标准，跨过去才能获得认可。”
　　说到这里，宋瓷看了胖鸽子一眼。
　　3344扬着下巴站得笔挺，无机质的眼睛闪烁着黄光，既然不能否认，就只能默默装死。
　　“那么，为什么要达到这种标准才能说出真相呢？把信息作为获得认可的‘奖励’？”宋瓷慢条斯理的敲打着腮侧， “这种目标驱动力的形式还是挺少见的，毕竟对人类来说，生命之外，财富、权利、个人成就感才是绝大多数人的理想和追求。
　　第二种可能性就是麻烦或者矛盾，提前告知真相，或许会引起什么不必要的问题和麻烦，所以才选择在另一个比较‘合适’的时候说出来。
　　能造成麻烦和问题，也就意味着听到的人可能会有激烈的情绪反应，所以，这个关于真相的信息，或许会对玩家的身体或者精神产生很大的冲击，甚至颠覆他们的某些认知？”
　　3344沉默的站成一尊雕像，打定主意装死到底。
　　“你的沉默和谨慎让我确定了一件事，”宋瓷笑眯眯的道，“我离那个真相很近。”
　　3344全身的机械羽毛都炸开了，非常希望自己现在真的直接死机。
　　“你现在这么紧张，就是说你觉得我真的有可能推测出真相？”
　　3344：！！！！！
　　“一个levle7才能被告知的信息，你为什么觉得我会有机会知道？”宋瓷皱起眉心，“我除了在你的安排下按部就班的去过几个密室，并没有什么接触其他信息的机会。这么说来，问题的根源还是在那些密室？”
　　3344：………………
　　你是魔鬼吗？
　　宋瓷微微一笑，伸出白皙的指尖戳了戳3344的肚子，“谢谢你告诉我这一切。”
　　3344：？？？
　　谢啥？不对，我说什么了？我明明什么都没说啊？
　　旁边的唐肆不忍直视的摇了摇头，“你听说过海龟汤游戏吗？”
　　他想验证的问题，刚才已经全部都从你这里验证过了。
　　海龟汤是什么？3344无机质的眼睛不停的闪烁起疑惑的黄光。
　　宋瓷放开3344的肚子，得意的跟唐肆击了个掌，他的确是从海龟汤受到的启发，有时候不需要真的回答，单看反应就能得到那个‘是’或者‘否’的答案，从而圈定真相的范围。
　　而现在，他已经得到了想要的信息，就像柯文在电梯里提到的那个拼图游戏，只要知道关键的信息点，就能基本锁定那张图的‘真相’。
　　“行吧，那我换个问题，”戳够了的宋瓷‘大慈大悲’的放过了那只肥鸽子，“我距离升到level7，还差多少积分？”
　　【31563分。】这次3344回答得很痛快。
　　“那岂不是很简单，”宋瓷觉得自己距离真相和离开这里已经仅有一步之遥，“随便拿几袋狗粮去卖不就能凑够了么？”
　　3344：………………
　　3344死机似的沉默良久，才拒绝道，【本次结算已经进行完毕，按照死亡图书馆的既定规则，就算您现在凑够31563分，也得等到下次从密室出来才能进行再次结算。】
　　“这样啊，”宋瓷恍然大悟样的点了点头，十分好说话的模样，“那也简单。”
　　宋瓷站起身，走进不远处的无人‘便利商店’，漫不经心的弯下腰，随手买了样东西，又折返回来，朝3344晃了晃手里的东西，“麻烦你稍微等等，很快就好。”
　　3344：………………
　　那是张售价一积分的道具书，曾经摆在无人贩售机的最角落，现在，则摆在无人便利店货架的最底层。
　　在那些动辄四五位数身价的道具书中间，这张1积分的新手卡简直是鹤立鸡群般的良心，经常被级别较低的玩家买来拿去新手局刷积分。
　　【你，你要去新手局？】3344由于过度震惊，它的甚至有些结结巴巴的，完全不能理解宋瓷的这个选择。
　　“有什么问题吗？”宋瓷笑眯眯的看着它，“新手局不算密室吗？”
　　无与伦比的轻松感让他觉得3344那身饱和度过高的颜色都顺眼了不少。
　　【算是算的，但是你现在已经是六级的玩家了，应该去挑战更高的密室才对。】哪有六级玩家还看得上新手局那点积分的？简直……简直胜之不武！
　　“我懒得再动脑子了。”宋瓷理直气壮地耸了耸肩膀，拒绝浪费任何一分多余的力气。
　　3344：………………
　　你是怎么做到把懒字说得这么义正言辞的？
　　“走，咱们先去八方城卖点东西，然后去新手密室炸个街，顺便约个会去。”宋瓷转过头，欢快的对着唐肆挥了挥手上的新手卡，笑得如沐春风。


第199章 
　　唐肆被一步三蹦的宋瓷拽着走上了通往八方城的台阶。
　　“这么开心？”宋瓷雀跃的模样令唐肆有些惊讶, 自从认识宋瓷以来，他就没见过对方这么活泼的时候。
　　“心里那块大石头落地，能不开心么？”宋瓷伸手推开那道红色的琉璃门, 眉梢眼角阳光灿烂。
　　“这么说，你已经推测出来了？”唐肆垂下眼皮, 盯着宋瓷手腕上晃动的链子，金色的莱洛三角形坠子在阳光下泛起璀璨的流光, 中间那抹红色, 愈发的触目惊心。
　　“准确来说, 有些细节还不清楚, 没到百分之百, 不过七八成应该是没问题。”踏上那条明亮的冰雪大道，宋瓷就自动切换成了‘挂件’模式, 死死抱住唐肆的胳膊, 同时忍不住在心里发誓，如果有意见调查环节, 他一定要求给这里铺上不透明地毯！
　　唐肆迟疑了下, 正要开口, 却被宋瓷打断了，“你说, 咱们是自己直接去卖道具，还是找张弛他们代卖？直接去的话, 咱们两个不熟悉行情，我有点怕被那些店主坑了。”
　　他对店铺背后的工会体系不熟, 之前那家就挖了那么大一个坑等着他们，就算换一家也未必好到哪里，毕竟这里的店铺十有**应该背后都有四大工会支撑。
　　“找张弛比较稳妥。”唐肆迅速给出意见。
　　“那咱们就去公会。”宋瓷示意唐肆掉头, 往公会的宅子那边走。
　　“你就没想过找我确认真相吗？”唐肆踌躇再三，还是问出了口。
　　“想过，在电梯里刚推测出来的时候就想过。”宋瓷坦率的道，“但是，我觉得那可能会是个令你为难的问题，否则，你应该早就开口告诉我了，不是吗?”
　　唐肆是个什么样的人，他非常清楚。
　　强大、冷静、有担当，遇到危险时，永远挡在所有人的最前面，为了拯救其它人，可以奋不顾身。
　　共同经历过这么多个密室，走过种种匪夷所思的困境和死亡的威胁，他对唐肆的信任感与日俱增，已经到了坚不可摧的地步。
　　在宋瓷看来，只有两种状况能让唐肆暂时性的保持沉默。第一，唐肆并不知道完整的全部真相，提早说出来也未必是件好事，所以权衡之后，没有贸然开口；第二，碍于某种规则，他暂时还不能说，就像他不能说出自己的真实身份。
　　无论哪种，如果他问唐肆的话，那都会是强人所难的尴尬问题，他不愿意让唐肆为难，一分一毫都不愿意，“我相信你有足够的理由才没有告诉我。”
　　唐肆如释重负地松了口气，揉了揉宋瓷的发顶，“谢谢。”
　　被人无条件的信任的感觉，真的太好了。
　　“再说，除了你，不是还有管理员可以问嘛！”干嘛为难自己人？宋瓷翘起唇角，笑得像个小恶魔，这种难题就应该丢给身为管理员的3344，那只臭鸽子，从最开始就对他各种威胁和刁难，此仇不报，更待何时？
　　“那你为什么不问全？”唐肆忍俊不禁，怪不得你刚才对着3344一顿输出。
　　“猜出来又不提前给PASS卡，岂不是白费唇舌？还不如多吊那只胖鸽子一会儿。” 宋瓷吸了吸被寒风吹得有些发僵的鼻子，“其实我现在比较犹豫的，反而是要不要把自己猜到的这些情况告诉张弛他们。
　　毕竟现在我知道的也不是全部，而且没有得到最后验证，我担心提早告诉他们很可能会影响他们之后在密室的状况，反而害了他们。但是，现在不说的话，可能咱们下次从密室出来，就没有机会再告诉他们了。”
　　“或许你可以让他们自己做决定。告诉他们你现在的矛盾，听或者不听，由他们自己决定，当然，后果也需要他们自己承担。”唐肆思索片刻后，给出了自己的建议。
　　“嗯，就这么办。”宋瓷点了点头。一时之间，他也想不到更好的解决办法了。
　　可乐工会那边，恰好结算完积分的张弛、柯文和夏天无三人也都过来了。
　　听说完他们要卖宠物粮的理由之后，椅子上的张弛兴奋地弹了起来，“学长，这么说你马上就要成功复活了？”
　　“这样说来，我们岂不是也离复活不远了？”柯文同样激动难耐。
　　他们几个没有获得石兽那个基础分翻倍，却也实打实的拿到了远高于以往密室的通关积分。
　　尤其是张弛，之前就凭借超强的运气拿到许多特殊道具，结算积分也每每在过去的密室中高居榜首。这次结算过后，虽然不像宋瓷那样只差临门一脚，但也已经成功摸到了LEVEL6的边缘。
　　如果宋瓷他们成功从这里走出去，那他们的复活日期，也指日可待。
　　这样的消息，怎能不令人兴奋！
　　“不出意外的话，这次出来就可以了。”宋瓷摸出自己花一积分兑换的那张新手卡，在众人面前晃了晃。
　　“你要去新手密室？”柯文有些诧异，“我以为你更喜欢那些充满挑战性的谜题。”
　　漂亮的解决难题，然后华丽退场，这难道不才是一个学霸最完美的离开方式吗？
　　“不，一分都不浪费，一卡路里都不浪费，这才是我最喜欢的解决方案。”宋瓷挑了挑眉，唐肆在死亡猎场里受的伤太重了，他再也不想看到那种画面。
　　“你那三袋猫粮，直接卖给我们好了，”夏天无最后一个开口，“你不是还差31563积分吗，正好，每袋我们给你10521积分。直接就能补满了。”
　　宋瓷正要拒绝，夏天无却道，“放心，占便宜的是我们，不是你，这玩意我们转手就能加价几成卖出去。只是你现在要得急，怕耽误你的事情，先垫给你。”
　　“那行吧，再送你们个赠品。”剩下的那袋狗粮也没有什么用处，宋瓷索性直接也送给了队友们。
　　几人不好意思，又杂七杂八的扒出一堆新手区可能用得上的道具送给了宋瓷，好端端的布置雅致，取景清幽的客厅，愣是变成了跳蚤市场。唐肆坐在旁边，看着每个小几上都乱糟糟的堆满了道具，半晌无语。
　　好不容易，这场突然兴起的交换大会才告一段落。
　　紧接着，宋瓷便提起了关于自己对死亡图书馆真相的猜测一事，让几人自己选择要不要听。
　　生性粗枝大叶的张弛觉得真相由自己探索得知会更有趣，因此决定放弃提前听宋瓷说的机会。
　　相对比较谨慎的夏天无和柯文则觉得，提前知道的话，有备无患。
　　因此，最后留下来听宋瓷讲他的推测的是夏天无和柯文。
　　“其实，仔细说起来，我以前也只是觉得疑惑，但并没有什么明确的头绪，直到最后这次我们去死亡猎场的时候，才找到了那个关键性的启发。”宋瓷端起唐肆倒过来的温水，咕咚咚一口气喝了半杯。
　　在死亡猎场里受到的启发？夏天无和柯文都迅速开始回想他们在里面经历的情形。
　　“这个密室的设计，是多重式的逻辑，从一层套一层的密室，到线索的给出，都是如此。每层密室里提供的关于当层的密码提示，可以算作最简单的第一层信息，对保险箱密码的隐藏线索，算是第二层信息，隐藏在密室公告里的关于‘死亡猎场’真相‘的提示，则是第三层信息，如果再算上更复杂的那个江也的身份提示，就是四层或者四重线索了。”宋瓷解释道。
　　夏天无温文尔雅地推了推自己的金框眼镜，“的确，极为复杂的四重逻辑。”
　　“密室也是四层的，最后那层仿现实的世界，几乎能把人逼疯。”柯文也道。
　　“也正因为那层密室，我们回到密室里的‘现实‘世界时，都曾经产生过同一个疑问，这次是真的吗？还是说，是密室的第五层。”宋瓷端起蓄满的杯子，一口气又喝了半杯。
　　夏天无跟柯文都点了点头，没错。在电梯里，他们甚至还开了这个玩笑。
　　“由那个时候起，我就在想一个问题，除了我们已经发现的那四重线索之外，还有没有第五重信息或者线索？”宋瓷捏着杯子，看向斜对面的两人。
　　夏天无和柯文同时怔了怔，第五重信息？
　　“第四重信息已经给出了密室的核心，那么，如果有第五重，那就只能是关于死亡图书馆的真相了。”
　　夏天无&柯文：………………
　　“当时我已经有点卡住了，不过，柯文和张弛关于拼图的讨论给了我启发，如果单看《死亡猎场》，它的密码线索就像拼图一样，散落在各层密室里，那死亡图书馆的真相呢？会不会也同样把每块关于真相的碎片藏在了我们去过的每个密室里？”
　　柯文挠了挠头发，“你这个脑洞会不会有点太大了？”
　　宋瓷笑了笑，“没错，我也怕自己疑神疑鬼，所以我去跟我的密室管理员玩了场海龟汤游戏。”
　　柯文：？？？
　　“结果管理员真的担心我提前看出真相。这也就侧面证实了我的猜测，那些关于真相的碎片拼图，就在我们身边，只是被注意和拼凑起来的几率很小。”
　　夏天无&柯文：！！！
　　“其实在之前我就回想过一遍自己听过的所有密室公告，当时就发现了问题。”
　　夏天无&柯文：！！！！！
　　“同样是由于《死亡猎场》的歪诗启发，首先引起我注意的就是那些在每个密室公告开头突兀出现的，荒诞而无厘头的歪诗。
　　除去第一间新手密室，我去的第一个密室是《迷雾别墅》，它的开场歪诗是‘当时只受声名累，换个角度争C位。’
　　第二个密室《沉睡的宝藏》，它的开场歪诗是‘劝君更尽一杯酒，梦里保证啥都有。’
　　第三个密室《无尽夜宴》，是唯一一个没有念歪诗的。
　　第四个密室《黑白街区》，它的开场歪诗是‘孤山寺北贾亭西，迁移容易出问题。’
　　第五个密室《绝望列车》，‘不知今夕是何年，病毒海鲜不加盐。’
　　第六个密室《理想化的雪》，‘拟把疏狂图一醉，冷冻计划没人睡。’
　　第七个密室《十二夜》，‘**苦短日高起，基金赔得当裤底。’
　　第八个密室《死亡猎场》，‘但使龙城飞将在，培训多狠都是爱。’
　　如果把这些歪诗当作信息密码来看，前半句话都是原文，后半句都是‘歪念’。我试着把后半句话的前一个词当作关键线索提取了一下，《换个角度》、《梦里》、《迁移》、《病毒》、《冷冻计划》、《基金》、《培训》。
　　再把这些词语的顺序稍作整理，再加上每个密室里的那些信息片段，大致就可以得到一条不算太完整的信息。
　　由于某种《病毒》的原因，部分人类在某个《基金》的支持下实施了《冷冻计划》。
　　因为《冷冻计划》，我们或许还在《梦里》尚未醒来。然而，在这段时间里，人类可能由于环境恶化的原因，被迫进行《迁移》，来到了新的星球生活。
　　《换个角度》看《死亡图书馆》，密室很可能就是对我们这些人的一种特殊唤醒手段。沉睡数百上千年之后，我们的大脑或许产生了某种意外的症状，比如‘僵化’之类的。所以只有通过‘死亡’这类极端的刺激，来重新激活我们的大脑。
　　甚至于，他们很可能也在密室的设计中植入了新星球的某些元素，顺便帮我们进行未来能融入新生活的《培训》。
　　我们只有达到LEVEL7，才能真正醒来。”
　　夏天无&柯文：………………
　　沉睡千年，黄粱一梦？宋瓷的巨大脑洞听得夏天无和柯文后背发凉，目瞪口呆。


第200章 
　　夏天无比柯文先回过神来, “如果按照这个拆解信息的逻辑，我这边好像的确有些密室开头的歪诗里出现了和你举例的那些词类似意思的词，甚至还可以再补充几个, 《破冰计划》、《复健》。”
　　而这两个词，简直可以完美融入宋瓷的脑洞，甚至将其补充的更加完整。
　　“对, 我经历过的密室，歪诗的部分也有些意思相近的词，不同的还有《文化断层》。”柯文对比筛选了一遍，将自己那边还没有还没有出现的词也列了出来。
　　“文化断层？”宋瓷的眼睛亮了亮, “原来是这样？”
　　柯文：？？？
　　“刚才我不是提到过, 我经历的第三个密室《无尽夜宴》, 因为没有念歪诗, 所以暂时没有提取出有效信息么？”宋瓷搓着手上的空茶杯, “《无尽夜宴》虽然没有开场歪诗, 但是在它结算时给出的书签，是唯一有文字信息的书签，上面就是《文化断层》。”
　　夏天无震惊看着他, “我的书签上是《拼图游戏》。”
　　“那就更证明我的方向没有错了。” 斜阳将暮, 宋瓷黑白分明的眸子在阳光下光华流转，熠熠生辉。
　　柯文&夏天无：………………
　　唐肆眼皮微垂, 没有加入他们的讨论，眼观鼻, 鼻观心的专门负责‘补水’工作。
　　七七八八地灌了个水饱，宋瓷也跟夏天无和柯文聊得差不多了。跟几人告别之后，他跟唐肆便马不停蹄的回到琉璃空间。
　　“开新手密室通道吧。”怀揣119999积分的宋瓷踌躇满志的把新手卡递给了3344。他忘记了买卡的那一个积分，所以现在把猫粮和狗粮转卖给队友们之后, 实际上距离升为LEVEL7还差了一个积分。
　　3344这会儿似乎已经从之前的海龟汤游戏阴影里走了出来，爽快的给他们打开了通往新手区的通道。
　　宋瓷踏进电梯，3344还依依不舍的挥了挥翅膀尖儿，“大人们，加油，么么哒！”
　　事出反常，必有妖异。宋瓷转过头，奇怪地看了它一眼，“你中病毒了？”
　　3344眼里热情闪烁的黄光顿时不见了，挥得欢快的翅膀尖儿也僵在了半空。
　　宋瓷点了点头，“现在正常多了。”
　　3344：………………
　　“什么鬼？考试？”
　　“啊啊啊啊嗄！放我出去！”
　　宋瓷和唐肆刚踏进灯光昏暗的新手区，就听到声尖利的叫喊，仿佛一把钢锥直接插进脑门，扎得人生疼。
　　哭泣，愤怒的质问，发泄情绪的叫喊，整个新手区乱糟糟的，一片嘈杂。
　　宋瓷深吸口气，歪头对着唐肆道，“还是熟悉的味道。”
　　半空那个许久不见的圆环状屏幕，正在滚动播放着那句让他印象深刻的提示语，【考试将于五分钟后正式开始，请各位新玩家抓紧时间尽快进入考场，取号就座。】
　　底下那圈绿色的倒计时灯带，一秒一秒的开始缩短。
　　随着时间的缩短，周围的人群明显焦躁起来。
　　有人茫然无措，也有直觉敏锐的，率先跑向了电梯。
　　熙熙攘攘的人流里，宋瓷悠哉地扫了眼那排一模一样的不锈钢金属电梯，朝唐肆挑了挑眉，“你喜欢哪个数字？”
　　“7号吧。”唐肆的眼底浮起淡淡的笑意，“看着亲切。”
　　说起来，他们两个所有的故事，都起源于在7号电梯的那次相遇。
　　“OK，那就Lucky 7。”宋瓷打了个响指，抓起唐肆的手欢快的直奔中间的7号电梯。说起来他从进密室开始，还从没有体会过简单版的密室呢，这次终于可以试试了。
　　7号电梯里已经站了一个戴着厚瓶底眼镜的男孩。他看起来大约十七八岁的模样，穿着套绿色的运动款校服，背着双肩书包，浑身上下都透露出一股浓厚的书卷气。
　　【考号2号。】
　　【考号3号。】
　　他们走进电梯之后，两声报号的电子音接连响起。
　　新手区的电梯还是老样子，不锈钢的四壁，九块装的大理石地板。宋瓷率先扫了眼电梯按钮，很好，所有的按钮都是暗的。现在，按照小平头当初的说法，只要看好大家别乱动按钮，等着关门的时候它自动亮起就可以了。
　　唐肆高大的身影压迫感十足，看到他们进来，原本就已经站在底排最角落9号位置的男孩又努力的往角落缩了缩。
　　“不用害怕，哥哥们不是坏人。”男孩的模样让宋瓷想起了当初唐肆刚走进电梯，吓得小平头躲到胖子身后的情形，连忙安慰那个男孩。
　　“坏人从来不会说自己是坏人。”男孩紧张地推了推自己的眼镜，眼里的戒备丝毫不减。
　　宋瓷：………………
　　唐肆忍俊不禁，安慰式地伸手摸了摸吃瘪的某人的脑袋。
　　【考号4号。】
　　这个时候，电梯里又走进来一个穿着格子百褶裙的少女。看到宋瓷和唐肆，她的眼睛不禁亮了亮，“哇，哥哥，你们两个长得也太帅了吧。”
　　宋瓷：………………
　　为啥感觉好像被小妹妹调戏了？
　　跟浑身写满戒备的少年不同，少女的性格活泼开朗，主动开始跟宋瓷和唐肆搭话，从星座血型一路问到了饮食喜好，仿佛有着传说中的社交牛X症，把宋瓷差点问出了社恐。
　　【考号4号。】
　　幸好，就在这个时候，5号考号的美女走了进来。
　　美女一头漂亮的黑长直长发，乌黑柔顺，发质好到可以直接去拍洗发水广告。百褶裙少女立刻转移目标，又热络的跟美女攀谈起了养护头发的秘笈，仿佛丝毫没有意识到自己即将面对的将是多么危险的情况。
　　听着美女轻轻柔柔的语调，宋瓷松了口气，总算不用再继续被‘调查户口’了。
　　根据新手卡背后的使用规则，如果玩家已经成功通过新手密室，是无法在密室结算中重复获得‘通过类’积分的，但可以透过‘交易’的方式，从新手玩家那里获取‘帮助类’积分。透过新手卡刷积分，只能以‘帮助’的方式进行。这也就是小平头为什么当时先堵门谈交易的原因。
　　倒计时已经走过一半，想到自己还差的那一个积分，宋瓷看看电梯里的几个人，最终决定选择角落里的男孩作为交易对象。倒不是他觉得男孩在三人里更弱势，主要是旁边那两位聊得正欢，那个说话频率，他根本插不进去话。
　　“待会儿的考试可能会有很大风险，需要带你过关吗？一个积分就可以。”宋瓷回想了下小平头当初的说辞，转头对角落的男孩道。
　　“你？带我过关？”男孩怀疑地打量着体脂率看起来比自己还要低的宋瓷，尤其是那双画风蠢萌的皮卡丘拖鞋，怎么看怎么不靠谱。男孩孩子气地推了推眼镜，“咱们谁带谁还说不准呢。”
　　宋瓷：………………
　　这孩子咋这么爱怼人呢？
　　倒是旁边正在聊天的两个女生听到宋瓷的话来了兴致，百褶裙好奇的开口，“你知道待会儿要考什么？”
　　“暂时还不知道具体内容，只知道是间密室。不过，应该可以带你们过关。”宋瓷的性格注定让他无法把话说得太满，更别提什么舌灿莲花般的说服技术了。
　　百褶裙女孩：………………
　　听起来似乎不太靠谱。
　　长发美女注意的却是另外一件事，“你刚才说的积分是什么意思？”
　　“你可以把它理解为自己在这场考试里获得的分数或者报酬。当然，前提是你通过了密室，也就是这场考试。”宋瓷耐心的解释道。
　　“如果没通过会怎么样？”长发美女敏锐的问。
　　宋瓷踌躇了下，没等他开口，唐肆就淡淡的回了一个字，“死”。
　　唐肆的答案让整个电梯的空气都凝滞了。
　　几秒之后，百褶裙女孩才不可置信地瞪圆了杏仁状的眼睛，“不通过就会死？”
　　“对。”唐肆斩钉截铁的道，一副人狠话不多的模样。
　　三人面面相觑，一时不知道他们是不是在危言耸听。
　　“你刚才说真的？一个积分就可以带通关？”长发美女沉默片刻之后，对着宋瓷再度开口。
　　宋瓷连忙点头，“没错。”
　　“好，我跟你交易。”
　　黑长直美女话音未落，宋瓷的光屏就跳出了一条交易信息，【5号同意与您进行新手交易，交易价格为1积分。支付方式，过关结算时自动支付。请确认是否接受。】
　　底下是两个按键，分别写着【接受】和【拒绝】的字样。
　　宋瓷这个时候才知道，当初小平头为什么那么放心的跟大家签口头协议。原来在新手密室，口头协议是可以在光屏上反馈为契约形式的。只是当时身为新人的他们看不到而已。
　　“交易成立。”宋瓷默默点了下【接受】按键。
　　“你不再好好考虑下么？”百褶裙少女着急的拍了拍黑长直美女的胳膊，“万一被骗了怎么办？”
　　黑长直美女笑了笑，语调依旧轻轻柔柔的，“我其实没什么好损失的，如果没通过这场密室，我拿不到积分，他们自然也就骗不走什么。”
　　百褶裙：………………
　　“没错，就是这个意思。”宋瓷松了口气，总算有个能拎得清楚的。推销什么的，可真太不容易了。
　　经黑长直美女这么一分析，百褶裙和校服少年才反应过来，拿到积分的前提条件是2号得先履行约定带他们过关，而且才1积分，他们的确没什么可被骗的，于是也跟宋瓷签订了‘交易’。
　　三积分合约到手，宋瓷的任务也算完成了一半。剩下的，就只等他们从密室出来了。
　　跟当初的宋瓷他们一样，几人也好奇的询问起了各种问题，包括自己出现在这里的缘由，宋瓷尽己所能的一一给出答案。
　　倒计时结束前的半分钟，陆续又有两个男人跨进电梯。一个穿着立领的休闲POLO衫，看不出什么职业，另一个自来卷男，则一直色迷迷的盯着百褶裙少女的大腿和黑长直美女的胸。
　　“看什么看？”被看得浑身发毛的百褶裙少女愤愤的瞪了他一眼。
　　“看怎么了，我还想摸呢。”自来卷男丝毫没有收敛的意思，甚至得寸进尺，轻佻的朝少女的伸出手。
　　“啪！”唐肆直接拍开了他的手，横过半步，用身体挡在了他和两个女孩之间。
　　自来卷男没有站稳，朝后摔去，POLO衫似乎也很厌恶他的行径，故意用肩膀撞了他一下。
　　“砰！”自来卷男的身体撞在了电梯的不锈钢墙壁上，发出轰然巨响。
　　他怒气冲冲地抓住两边站起身，正要反击，看到唐肆冷酷的目光和高大的身材，又默默缩了回去。
　　宋瓷的脸色蓦的黑了，卷发男的手指之下，那颗代表5星难度的星星按键赫然亮了起来！
　　五星的新手密室！
　　&*%￥……#！宋瓷顿时很想用自己会的所有语言问候卷发男的祖上三代！


第201章 
　　就在这个时候, 电梯门也开始关闭，刻板的电子音响起，【前方到达七号考场，请取号的考生就座, 密室加载中, 请稍候……】
　　偷懒失败, 宋瓷郁闷地盯着那颗亮起的五星按键, 像只气鼓鼓的小兽，后悔的磨着牙，小声嘀咕道, “等什么等，早知道就应该先下手为强，先按个一星再说。”
　　“其实没什么区别, ”唐肆微微转过头, 线条优越的下颌勾起道帅气的弧线, “密室的难度是向下兼容。”
　　也就是说，如果密室本身的默认难度是2星, 按1星不会有反应, 按2星会正常亮起。但如果在2星按键亮起之后, 有人按了3星，密室难度就会覆盖更迭为3星难度, 直到达到难度上限，或者电梯关门为止。
　　无论宋瓷刚才有没有按2星按键, 只要卷发男最后按到了5星按键, 结果依旧会是现在这样。
　　这么说就是我太衰了么？宋瓷的眉梢眼角，连同前额上垂坠的那根帽带尾巴，都萎靡不振的耷拉了下去。
　　唐肆温柔地拍了拍他的帽顶, “放心，五星而已，而且只是新手密室的五星，比正式密室还要弱些，对你来说根本不是问题。”
　　“也对，既来之，则安之。”宋瓷长出口气，只能接受这个既定事实。反正也是最后一次了，弄完结束！
　　感觉到唐肆抚摸宋瓷的头顶时满溢而出的宠溺感，后面的黑长直美女和百褶裙女孩惊讶的瞪大了眼睛。这两人到底是朋友，兄弟还是恋人？这扑面而来的暧昧和甜蜜感是怎么回事？
　　电梯里的七人心思各异之时，电子声再度响起，【新手密室《古墓迷影》加载完毕，欢迎登录！】
　　古墓？？？
　　听到这个词，几个新手齐刷刷地打了个冷战，这个什么考试的，该不会是在墓地里练胆子的吧？
　　宋瓷倒是感兴趣地挑了挑眉，怎么，这次要去盗墓吗？
　　【x天坤地，落表成书。
　　桃花煮酒，三祭先族。
　　岁在辛丑，时为季春。
　　泽风大过，过涉灭顶，凶，无咎。
　　福安村此行凶兆不断，请诸位一路多加小心。
　　游戏任务：成功找到传家宝藏。
　　游戏限时：12天】
　　电子音的前几句话像鬼屋里的背景音似的，掐着气音，阴森飘忽，听得人直起鸡皮疙瘩。
　　里面乱七八糟的信息更是让新人们一头雾水，只有最后两句话的意思很好懂，他们的任务是在12天内找到传家宝藏。
　　唯有宋瓷和唐肆一派淡定，完全不受公告的影响，这中故弄玄虚烘托氛围感的东西他们听得太多，已经免疫了。
　　新人们愣神的功夫，电梯上方的电子屏幕已经跳出行醒目的大字，【密室剩余时间，288：00：00】
　　看着那行熟悉的倒计时，宋瓷微微挑了挑眉峰，回到最初，一切还是熟悉的味道。
　　门缝间无声无息的燃起火焰，熊熊火光之中，不锈钢电梯纸片似的飞快燃烧起来，转眼就变成几缕飞灰，吹散在晨风里。
　　众人眼前出现了一条雾气蒙蒙的山间小路，蜿蜒伸向山腰。
　　路面的宽度不足两米，铺着簇新的青石板，看起来刚修好没多久。
　　“大家现在看到的这条路叫‘迎宾路’，是福安村的村民们为方便像大家这样的游客进山，特意修建的。”
　　众人转过头，这才发现身边不知道什么时候多出了几个人，都戴着统一的小蓝帽，写着‘天天旅行社’的字样，还有一个肩挎相机的中年男人，正在指着眼前的石板路给大家讲解。他手上举着个三角状的布旗，上面同样有‘天天旅行社’的字样，看样子应该是导游。
　　宋瓷打量了一下自己身上，其它没有太大变化，就是帽子换成了跟其它人一样的同款小蓝帽，很显然，他们也是眼前这个旅行团的成员。
　　发现自己多了帽子，身边又莫名其妙多出一堆人，百褶裙女孩正要开口，宋瓷却对她比划了个噤声的手势，示意她先听导游说话，有什么事情待会儿再说。
　　校服少年和黑长直美女见状也保持了安静的状态，就连POLO衫男和卷发男都识趣的没有多说话。从电梯消失的那刻开始，他们都或多或少的意识到了密室的力量和其中危险的气息。
　　“来来，大家跟着我往这边走。”导游男挥动着手里的小旗子，示意大家不要停下脚步，边走边听。
　　“福安村这个名字有什么含义吗？”一个游客好奇的问道，“一般都是取地名或者村里多数人的姓氏做村子名吧。”
　　“‘福’是指福地洞天，道教常说七十二福地，神仙的居所，‘安’是‘安宁顺遂’的意思，顾名思义，也就是说这里是安宁顺遂的神仙居所，来这里住两晚，神清气爽，烦恼全消。”导游洋洋洒洒的解释了一堆。
　　宋瓷默默跟唐肆对视了一眼，耸了耸肩，看来这福安村，既不是‘福地’，也不可能‘安宁’。
　　“真的会有人愿意把自己埋在这么偏僻的地方吗？”又一个游客问道。
　　“这你就不知道了，阴宅讲究的是风水，不是人气。看到那边那片山没有，这叫龙脉。”没等导游说话，另一个游客就接了话。
　　众人顺着他的手指看过去，云雾之间，一片黑黝黝峰峦，根本看不出什么龙的形状。
　　“再说了，齐太公是什么人物，上知天文，下知地理，往前两千年，往后两千年，全都在他的掌握之中，不然他的墓怎么可能会保存得到今天，早就被盗了千八百回了。”那人又道。
　　齐太公？宋瓷皱了皱眉，看来所谓的古墓，就是这位齐太公的墓。
　　导游也没有反驳那人的话，只是笑着补充道，“据说，福安村的村民，都是齐太公守墓人的后代。”
　　“那这里不是应该叫齐家村吗？”
　　“傻了吧，齐太公又不姓齐。”
　　“就算齐太公姓齐，他的守墓人也不一定姓齐啊！”
　　“再胡说，当心明天祭祀开始的时候把你们当祭品献给齐太公！”
　　“我太瘦了，做祭品不合适，老张合适。”
　　“行啊，臭小子，骂我是猪是吧？”
　　“哎呀，居然被听出来了。”几个游客NPC嘻嘻哈哈的互相打趣着，气氛十分融洽。
　　宋瓷等人默默的听着他们的谈话，截取着其中的有用信息。看样子，他们这个‘农家乐’旅行团就是奔着福安村的祭祀活动来山里放松的。
　　山静林幽，走了大约十来分钟，石板路上除了他们这队人和那群匆匆路过的帮他们运行李的旅店服务员，根本没有其它人经过。
　　导游倒是非常尽职，怕众人无聊，还介绍起路边的各中植物和花草。
　　“李导，这是什么。”有人突然指着路边出现的雕像问道。
　　那是座一人多高的石质雕像，青黑色的石体上带着没有清理干净的斑驳灰迹。雕像的造型更是十分古怪，长着尖利的獠牙，凸起的牛眼，立耳后面还有对卷曲的羊角，背后竖着蝙蝠样的翅膀，看起来邪气十足。
　　“这是个复制品，本尊是青铜材质的，现在还放在齐太公墓前面。
　　村里人也说不清楚这是个什么。
　　据说前几年有次大暴雨，把这个东西从山沟里冲了出来，后来福安村的人才在不远处找到了齐太公墓。
　　有人说是齐太公墓的‘石像生’，但这东西是青铜的，而且石像生是汉代才流行起来的，也有人说是镇墓兽，但齐太公的墓墓门是完好的，并没有打开。
　　总之，众说纷纭，没有定论。
　　后来福安村因为太公墓火了以后，村民们就仿造了一尊雕像，放在这边当作太公墓的招牌。也算是一大特色。”
　　众人：………………
　　拿镇墓兽当招牌，这些村民到底怎么想的？
　　一行人聊着天，走走停停，没觉得疲乏就已经到达了目的地。
　　福安村不算大，只有百来户人家，村民的房子依山而建，风格古朴，因为地势不同，一眼看过去，起伏错落，在未散的雾气之间，还真的颇有几分仙气缥缈的世外桃源之感。
　　旅行团随着导游在村里唯一的旅店里落脚，众人的行李也都被服务员提前放置到了各自的房间。
　　“好，大家领好钥匙就可以各自回房休息了，待会儿中午十二点记得下来吃午饭，下午我再带大家去村子里转转。”导游尽职尽责的嘱咐团员们，“另外，记得注意，如果下雨的话，千万不要出门。”
　　宋瓷拿着钥匙，刚打开房门，就被一堆人拥进了房间。要不是唐肆伸手护着，他的额头就直接撞到门板上了。
　　除了百褶裙女孩他们三个签订了交易的，POLO衫和卷发男也在。
　　“这到底怎么回事？”百褶裙女孩憋了一路，这会儿终于可以把疑惑问出口。那个电梯时多啦A梦的任意门吗，怎么能一下子把人从房间送到山里的？
　　宋瓷拽过椅子坐了上去，“就像你们看到的这样，这座村庄就是你们的考场，也就是游戏公告里说的‘密室’，你们的考试就是想办法在限定时间内完成任务。”
　　“这些人是哪来的？他们也跟我们一样是玩家吗？”卷发男道。
　　宋瓷摊开双手，“你可以把他们理解为NPC。”
　　几人说话之间，外面天气突变，墨色的阴云堆满了天空，天色突然黑得如同夜晚。
　　“怎么突然就变天了？”百褶裙摸了摸胳膊，“该不会是不欢迎我们来的意思吧？”
　　“别自己吓自己。”黑长直美女安慰她道。
　　“任务上说，要找传家宝藏，可是去哪里找，到底是什么，根本没说啊？”POLO衫也忍不住开口。
　　“如果那么简单，一眼就能看透，就不会给我们十二天的任务时间了。”与其它人的急躁相比，身为密室老手的宋瓷淡定而从容，“密室的破解思路其实非常简单直接，就是不停的找门，开门，直到离开。对于这个密室来说，弄清传家宝藏是什么，就是我们要开的第一道门。”
　　“也就是说，我们现在第一步要做的，就是去收集关于宝藏的信息？”黑长直美女迅速领悟了宋瓷的意思。
　　校服少年扶了扶自己的厚瓶底眼镜，“从刚才那些人的谈话里来看，宝藏应该就在齐太公的墓里吧？”
　　“我早就想问了，这个齐太公到底是谁啊？”卷发男焦躁的道。
　　“据我所知，历史上有两个人可以称为齐太公，其中一个是因为封神演义而赫赫有名的姜子牙，另一个是田氏齐国的田和。”宋瓷顿了顿又道，“根据上知天文和下知地理的那段形容，我觉得指姜子牙的可能性更大。”
　　“姜子牙的墓？”众人一时间都有些呆滞。
　　“当然不可能是真的姜太公墓，别忘了，这里是密室。”宋瓷无奈的提醒这些新人。
　　“咔嚓！”一个惊雷当空劈下，惊得屋里的几个新人齐齐打了个哆嗦。
　　这批新人，胆子不行啊，宋瓷摇了摇头。豆大的雨点在雷声之后噼里啪啦的砸了下来。
　　“救，救命！”就在这时，窗外突然传来声痛苦的惨叫。
　　众人拥到窗户边，只见一个戴着小蓝帽的男人身形扭曲的站在旅店门口的石板路上，看打扮是那个叫做老张的团友。
　　他们还没明白怎么回事，下一刻，那个男人的身体就在大雨之中像一摊蜡油般的融化在了地上。
　　众人：………………
　　“啊！啊！啊！啊！”几秒之后，反应过来的百褶裙发出了凄厉的尖叫声。


第202章 
　　一个大活人, 就这么生生被雨水浇化了？
　　其余几人虽然没有叫出声，却也差不多全都被眼前匪夷所思的情形吓傻了。
　　暴雨如注, 水幕生烟。大雨之下，那滩血水很快冲淡消失了，石板路上只剩下一堆垮皱湿透的衣物，还有那顶标志性的小蓝帽。
　　又一阵雷声滚过，回过神的黑长直美女叹了口气，“就是因为可能会有危险，导游才特意叮嘱我们下雨不要出门的吧？”
　　“这，这还是雨吗？下硫酸也没这么厉害吧？”校服少年喃喃的道。
　　“或许是化尸水？”卷发男试图开个玩笑缓解气氛, 却没有人理他。
　　“密室里的很多致命危险是根本无法想象的。”唐肆淡淡的开口。其实这幕震撼教育对身边的这群新手玩家倒未必是坏事, 心怀惧意，或许能让他们在密室里更谨慎一些。
　　POLO衫男愤怒的拍了把窗框, “这哪是观光旅行团，分明是送命旅行团吧！”
　　“说得对，一不注意就会送命, 所以，小心为上才是最基础的生存法则。找线索的时候也要注意，千万别乱来。”宋瓷抻开手臂伸了个懒腰, 迈向洗手间的方向。没办法, 刚才在八方城可乐工会的时候，茶喝得太多了。
　　“我们还是赶快找到那个什么传家宝藏，然后离开这里吧。”宋瓷回到房间，百褶裙正揽着黑长直美女的胳膊, 跟其余几人道。
　　半躺在靠背椅上的卷发男啧了一声，“说得容易，咱们连那东西是什么, 放在哪里都不知道，怎么找？”
　　旅社的双人房虽然装修不行，但面积却不算小，除了两张大床之外，还模仿星级酒店的布局，在靠窗的位置放了两把藤椅和一个小圆几。
　　眼下，那两把藤椅百褶裙和黑长直美女亲密无间的合坐了一张，卷发男独占了另一张。POLO衫、校服少年和唐肆都站在旁边。
　　见椅子已经没了，宋瓷索性直接甩下鞋坐到了靠窗的那张床上，嫌不够舒服，又把枕头拽过来抱在了怀里。站是不可能站着的，刚才走了半天山路，这会儿困乏的感觉都涌上来了。
　　“随便坐。”他边打哈欠边大方地拍了拍床边，招呼唐肆他们。
　　唐肆和POLO衫都没动，只有校服少年默默坐在了距离他最远的床尾。宋瓷也没强求，又拽了个枕头垫在背后，半眯着眼睛靠了上去，终于舒服了。
　　“你不是说要带我们过关的吗？现在到底该怎么办？”抱着床尾柱的校服少年忍不住问宋瓷。从一开始，他就觉得这人不太靠谱。
　　“他带你们过关？”卷发男像听到了什么笑话似的，拍着藤椅的扶手哈哈大笑，“他刚才都吓尿了，你还指望他。”
　　宋瓷：！！！！
　　口胡！别造谣好吗，他明明只是刚才茶水喝得太多了，正常的代谢流程而已。
　　一根竹竿闪电般的抵住了卷发男的颈部大动脉，笑声戛然而止。
　　那是根平平无奇的光滑竹竿，放在窗户边，用来撑窗户的。上面还带着年久日深积累而成的黑斑。
　　此刻却带着森冷的杀气，悄无声息地落在了卷发男的脖颈上。
　　“干……干嘛？”感觉到竹竿上压迫性的力道，卷发男不禁坐直了身体，惧怕的看着唐肆。
　　没有人看到唐肆是什么时候出手的，他们反应过来的时候，竹竿已经长剑般的抵在了卷发男的脖子上。
　　“本来跟我们签订交易的人就不包括你，” 唐肆淡淡的道，“不想听可以滚，再废话就割了你的舌头。”
　　卷发男立刻捂住了自己的嘴巴，乖乖点了点头。
　　虽然宋瓷看起来不太靠谱，但这位高个帅哥的武力值却是实打实的，他识相的不敢招惹。
　　“传家宝藏，顾名思义，应该是某个家族代代相传的传家宝吧，按照我们现在听说的消息，这个村庄住的都是当初守墓人的后代，那应该就是指村子里代代相传的宝贝了吧？或许我们应该分头去找村里人打听打听？”黑长直美女把话题拉回正题。
　　“我总觉得应该是在那座墓里，毕竟这个密室叫《古墓迷影》，明摆着是让我们去古墓里吧？”校服少年道。
　　POLO衫不赞同的摇了摇头，“也可能是故布疑阵，用名字误导我们的视线。”
　　“你觉得呢？”百褶裙女孩见宋瓷一直不说话，便开口cue他。
　　“大家说的都有道理，可以先分头去打听一下再说。”睡眼惺忪的宋瓷揉了揉眼睛，强忍着睡意道。
　　百褶裙：………………
　　果然还是不太靠谱的样子。
　　就着雨声和众人的谈话声，宋瓷不知不觉的睡着了，等他醒来，屋子里的人几乎已经走光了，只剩下唐肆站在窗边，打量着外面的一帘烟雨。
　　这会儿已经雨收云散，风光月霁。天边露出抹汝瓷般的淡青色，衬着满山新绿，流岚灰瓦，景色清淡怡人。
　　氤氲的水汽和薄雾样的山岚将唐肆身上那股浩然正气也柔化了不少，恰如清风入怀，若是换上一套长衫，便是幅破笔泼墨风骨潇洒的写意画。
　　宋瓷弯了弯唇角，能拐到唐肆，他可真是赚大了。
　　“睡醒了？”唐肆回头看了他一眼。
　　“人呢?”宋瓷不好意思承认自己看某人看呆了，只得顾左右而言它。
　　“看你睡着了，就都回自己房间去了。”唐肆答道。
　　导游分配的房间都是双人标间，宋瓷和唐肆之外，百褶裙跟黑长直美女一间，卷发男跟POLO衫一间，不喜欢睡楼梯口的校服少年则被跟一个NPC团友分到了一间。
　　“既然醒了，要出去转转吗？”唐肆用下颌点了点窗外。
　　“走！”充电完毕的宋瓷欣然同意。
　　空山新雨，杨柳春风，一座古朴得仿佛世外桃源的村寨，四舍五入，也算是他们来山里度假约会了。
　　两人走到楼下，遇到几个同样要出门的NPC，刚才那位团友遇到的惨案仿佛对他们完全没有影响。
　　他们还在门口碰到了那个校服少年。
　　宋瓷正要邀请少年跟他们同行，对方却一溜烟儿的先跑了。
　　害得宋瓷酝酿了半天的开场白全都憋在了肚子里。
　　“我脸上有什么吓人的地方么？”宋瓷习惯性的把帽檐转到脑后，郁闷的跟唐肆求证。
　　唐肆一本正经地打量了他半秒，眼底带着笑意，“黑眼圈挺吓人的。”
　　宋瓷被他逗笑了，洋洋得意的扬高下巴，“这你就不懂了，在我们华国，黑眼圈这东西可金贵着呢，只有国宝才有。”
　　唐肆宠溺地摸了摸他的头顶，没有说话。
　　为了以防万一，宋瓷临出门的时候还从旅店门口拿了两把公用的油纸伞，他撑开看了看，一把是墨竹，一把是桃花，便‘坏心眼’的把桃花那把递给了唐肆。
　　唐肆无所谓地接了过去。
　　门口的那堆衣物已经不见了，青石板也被雨水冲刷得干干净净，没留下半点血迹。如果不是亲眼目睹过那诡异的一幕，根本无法察觉这里发生过什么。
　　旅店门口的石板路延伸向三个方向，宋瓷和唐肆选了通向村里房舍较多区域的那条路，就像两个真正进山拥抱大自然的观光游客，悠闲地逛了起来。
　　空气中飘荡着雨后的树木和泥土特有的清冽味道，沁人心脾。宋瓷和唐肆边走边看，除了房屋风格古朴，村子里的居民的穿着同样很有自己的特色，像是某种少数民族的传统服饰。
　　女性一般都是斜襟的上衣配长裙，领襟袖口和裙边都绣着漂亮繁复的五色花纹，男性则是直襟的短褂配长裤，配饰的花纹相对女性简单了许多，只是两侧对称的几何性线条。
　　整个村子带着种远离城市现代化喧嚣的原始感，走在其中，每每都有穿越到桃花源记的感觉，氛围感拉得十足。在这样的地方，能出现保存完好的几千年前的古墓似乎也变得理所当然起来。
　　可惜的是，那些村民都十分怕生的模样。看到宋瓷和唐肆走过来，还离得远远的，就躲开了。
　　宋瓷原本是想找几个村民闲聊下，打听关于宝藏的消息的，这下全都落了空。
　　充电两小时，活泼五分钟。没过多久，宋瓷的体力再度告急，眼看着时间也已经临近导游订下的午餐时间，他们只得掉头回去。
　　这趟出来，可以说是名副其实的约会散步，关于信息，一无所获。
　　吃饭的时候，导游含糊其辞的将‘老张’的死归为意外事故，NPC们都一副理所当然的模样，那诡异的氛围让百褶裙女孩儿顿时有些食不下咽，如果那个时候是他们不小心跑了出去，现在是不是也就直接被‘意外’了？
　　黑长直美女看出她的情绪不对，安慰性的劝了她几句。
　　午饭过后，导游又给了他们一个半小时的午睡时间，然后带着团友们出门去转了转。
　　导游没有走宋瓷和唐肆选的那条路，走了另一条绕向村外的路。没过多久，他们面前就出现了条宽阔的河流。一个简陋的竹码头边，停驻了不少竹筏，每个竹筏上都配了一个穿着传统服饰的村民做船工，中间摆了两个简陋的竹制小马扎。
　　“今天下午的游玩项目是水上漂流，如果有不爱玩的，也可以自由活动，晚上七点半记得回旅店吃完饭，超过八点就没饭了。”导游指着竹筏介绍道。
　　两人一筏，导游索性直接按照房间分配，方便快捷。
　　宋瓷虽然不会水，但考虑到这个固定项目可能会有什么线索，还是咬牙踏上了竹筏。
　　竹筏晃晃悠悠的，宋瓷借着唐肆的手臂站稳，好不容易才坐到了马扎上。
　　漂流的舒适度超出了宋瓷的心理预期。
　　撑竹筏的村民手其实很稳，只要适应了竹筏在水里特有的那种浮动节奏，一切都变得悠闲起来。
　　青山绿水，竹筏顺着河流潺潺而下，午后和煦温暖的阳光照在水面上，仿佛游离在时间之外，放松了所有的疲惫和紧张。
　　偷得浮生半日闲。
　　河水被晒得暖暖的，不少人把脚伸到竹筏边玩水，校服少年和百褶裙女孩甚至孩子气的打起了水仗。
　　宋瓷也借着轻松慵懒的氛围跟船工攀谈起来，船工的普通话不太流利，带着浓重的口音，但还勉强可以沟通。
　　通过他，宋瓷和唐肆得知了几个不大不小的消息。
　　船工姓‘传’，叫传石海。不单是他，村子里绝大部分的村民都姓‘传’。根据他们祖祖辈辈的口传相授，他们的确是齐太公守墓人的后代。
　　村子里的人虽然不多，但都很长寿。这任的村长已经八十二岁了，依旧身强体健，健步如飞。明天的祭祀就会由他亲自主持。
　　因为保留着很多古老的传统，所以很多村民都很守旧，规矩也多。船工叮嘱他们，入夜后如果听见什么奇怪的声音也不要管，老实睡觉就好。
　　宋瓷跟唐肆默默对视了一眼，这个感觉，仿佛在说晚上会有事发生。
　　结果，根本没等到晚上，下一秒，河面上就响起了百褶裙女孩儿的尖叫声。
　　“怎么了？”因为两个竹筏相隔了有七八米的距离，宋瓷他们这边一时看不清那边发生了什么事情。
　　“水，水底下有东西，好像是张人脸！”百褶裙女孩儿脸色苍白的道。
　　唐肆揽住宋瓷的腰，一个起落的就跳到了百褶裙女孩和黑长直的竹筏上，迅速的扫视检查着百褶裙那边的水面。
　　黑长直美女打量着远处那张空掉的竹筏，惊讶的看着两人，你们是飞过来的吗？


第203章 
　　果然, 唐肆、宋瓷很快就在水底看到了百褶裙女孩说的那张人脸。
　　碧绿的河水下，黑色的淤泥间，露出一张颜色惨白的脸, 双目半阖, 五官清晰可见, 最令人毛骨悚然的, 是那张脸的唇角居然浮着抹诡异的笑容。
　　即便在春日暖阳里，宋瓷背后还是瞬间起了层冷汗。
　　唯有唐肆面不改色，淡定的借过船工手上的竹竿，直直戳向那张脸。
　　众人：！！！
　　水波荡漾, 那张脸被竹竿戳到淤泥底下, 又反手被挑出了水面。
　　“啪！”湿漉漉的圆形黑影破水而出, 落在竹筏上。
　　“啊啊啊！”百褶裙女孩看到那个人头样的东西，立刻抱住身边的黑长直美女尖叫起来。
　　附近载着POLO衫和校服少年等人的几张竹筏正在纷纷靠拢过来, 见状也都被吓了一跳。
　　那东西出水之后, 宋瓷倒是看出端倪, 心思安稳下来，安慰百褶裙道，“别紧张, 不是人头。”
　　不是人头？
　　众人仔细再看，这才发现，那是一个造型奇怪的球形物体，上面黏着张白色面具, 双目半阖，嘴唇血红，嘴角噙笑。
　　这是什么玩意？？？
　　“原来是祭祀用的灯流。”百褶裙他们那张竹筏的船工看到落在竹筏头的面具后恍然大悟。
　　“祭祀用的？”众人疑惑的看向船工，这也太吓人了吧？
　　“嗯, 这种灯流是专门为祭祀做的，村里的人在参加祭祀时大家都要提一盏，上面的面具造型分为三种，神面，人面以及兽面。按照规矩，在祭祀之后，神面需要丢下山崖，人面需要扔进水底，兽面直接烧掉。”船工解释道，旋即又对着那张面具露出困惑的神色，“不过，大家通常都会把人面丢进后山的琉璃湖，不会扔进扫霞河。”
　　宋瓷蹲下身，拎起那东西看了看。说白了，就是个球状的灯笼上面粘了张白色的面具，不过做得十分精巧，乍一看像是个实心的，抖动之后，上下才出现了茶杯口大小的气孔。而且比一般的纸扎灯笼重了不少，拎在手里沉甸甸的。
　　百褶裙女孩儿如释重负，心力憔悴地摆了摆手，“怎么来的不重要，不是什么奇怪的东西就好。”
　　她刚才第一眼看到的时候，魂儿都差点被吓没了。
　　其它人则看着宋瓷手上那个晃晃悠悠的古怪面具没有说话，心头隐隐有种奇怪而不祥的预感。
　　这个插曲之后，旅行团的众人之前悠闲的情绪就被打破了，再也没有了游玩的兴致，意兴阑珊，没过多久，便匆匆返回了码头。
　　晚餐的菜单算不上丰盛，都是些家常菜肴，但味道却出人意料的鲜美，众人大块朵颐。就连原本号称要减肥的百褶裙女孩都忍不住盛了第二碗。
　　晚饭过后，导游又像早上那样，额外叮嘱众人，晚上好好睡觉，听到奇怪的声响也不要出门。
　　想到早上化掉的那位老张，众人不禁打了个寒颤。
　　唐肆和宋瓷却打定主意，晚上听到怪声之后就去探查，所以吃完饭之后，宋瓷决定先睡一觉，养精蓄锐。
　　当然，在其余几人的眼里，他这吃完就睡的行为，让人愈发的觉得不靠谱。
　　倒是唐肆跟众人碰了个头，大家把这一天搜罗到的消息汇总了下。
　　其实消息也不多，大体就分为几种。
　　首先算是跟村子本身相关的。福安村里能称得上景点的，就三处半。
　　其一是村寨本身这种活化石般的古朴建筑群落；
　　其二是山顶有座二十一层的方形四面塔，据说已经有上千年之久，不过那塔是实心的，进不去，只能在外面看看；
　　其三就是那座让福安村名声大噪的古墓，古墓最外层的地宫已经打开了，他们明天参与的祭祀，最后就可以进入地宫游览。最后半处，是他们下午已经去过的扫霞河，因为缺少人文色彩，所以算作半处。
　　基于这三处半景点，再加上特色农家菜，旅行团策划的福安村观光之旅，一般都是四天三夜。
　　也就是说，按照正常的流程，他们三天之后就会离开这里，根本不可能待到十二天这么久。
　　这中间匪夷所思的时间差让打听到这个消息的黑长直美女和百褶裙女孩儿有些不安。
　　POLO衫男和卷发男没敢单独出门，从旅社服务员那边打听到了一些关于村庄开发的消息。
　　村子里的古墓是二十几年前发现的，真正开发为旅游项目却是这两三年的事情。
　　有个旅游开发公司的项目经理从一个福安村外嫁的女孩那里得知了古墓的消息，欣喜若苦的跑来拜访村长。
　　据说为说服村长他们，那个项目经理来了他们这个偏僻的小村庄不下十次，后来那个项目经理和随行的助理司机还在离开村子的时候遇到意外，去世了。村长这才改变主意，力排众议，同意了这个项目的开发。
　　虽然村子的确因为旅行团的到来收入颇丰，但时至今日，依旧有小部分固执的村民不愿意与外来的游客接触。
　　校服少年那边没打听到太多的消息，他在山道上遇到个衣着奇怪白发苍苍的婆婆，那个婆婆不小心摔伤了腿，校服少年费了很大力气，才把她背回家。
　　临走的时候，那个婆婆死死拽住他的手，反复说了三个字，“火，破，恩。”
　　但是校服少年完全不懂她在说什么。
　　众人听完也是一头雾水，火，破，恩，这是什么意思？
　　“她说的是方言还是普通话？” 黑长直美女问校服少年。这里的人说话都或多或少的带有口音，如果是年纪很大的婆婆，很可能说的是方言。
　　校服少年摇了摇头，“我不确定。但是我说话她是听得懂的，除了这几个字，她只说过类似‘那边’，‘谢谢’之类的简单词语，发音也还算标准，所以我当时没想过方不方言的问题，光顾着想她到底在说什么了。”
　　“能确定是哪几个字吗？”
　　校服少年再次摇头，“我只能确定是这几个音。”
　　百褶裙女孩儿突然道，“提到火的话，会不会跟明天的祭祀有关？下午的时候，那个船工不是说了，带兽面的灯流是要烧掉的吗？而且祭祀一般都会有火吧？”
　　“这么说来，倒很像是种警告，火，破，恩，”POLO衫男重复着那几个字，眼睛突然亮了亮，“破恩喷，火喷？她是不是在提醒你，祭祀的时候，火会喷出来，叫你躲远点？”
　　一时之间，众人也没有别的头绪，只能决定遇到火的时候要格外注意些。
　　唐肆也分享了他们打听到的关于村民姓氏的线索。
　　POLO衫男点头道，“那没跑了，咱们要找的肯定就是村里人的宝藏，看来明天要想办法跟那位村长接触下。听起来他应该是村子里最德高望重的人了，他那边应该会有重要消息。”
　　众人回房之前，唐肆也特意叮嘱了他们，安全起见，晚上不要出门。几人纷纷点头，意识到唐肆很可能会出去，黑长直美女对着他笑了笑，“你也要小心。”
　　夜半时分，醒来的宋瓷跟唐肆坐在窗户边守夜，唐肆把其余几人那边的线索跟他复述了一遍。
　　“关于那个婆婆说的三个字，你有什么头绪吗？”
　　宋瓷捧着茶杯，睡眼惺忪地打了个哈欠，“暂时没有。不过，我赞同村长是个重要人物，应该想办法多跟他接触一下。”
　　唐肆英俊的长眉微微挑起，“既然如此，我们不如现在就去看看？”
　　闲着也是闲着，坐得昏昏欲睡的宋瓷立刻放下了茶杯。
　　为了掩人耳目，唐肆是带着宋瓷从窗户翻出去的。
　　他们虽然不清楚村长家的具体位置，但根据村长在村里的地位，朝村里最大最气派的几处屋舍去找，基本就错不了。
　　也不知道是不是水汽太重的缘故，福安村从白天到晚上都雾气蒙蒙的，再加上夜色的遮掩，唐肆非常轻松的带着宋瓷在村子里穿梭。
　　接连摸了两间高大的屋舍之后，他们没找到村长家，却意外的发现了一个鬼鬼祟祟的身影，而且十分眼熟。半秒之后，宋瓷认出了那人，是他们旅行团的那位导游！
　　让他们听见声音不要出门，自己却半夜偷溜出来，没有问题就怪了。
　　唐肆立刻转换目标，带宋瓷跟上了导游。
　　导游明显对村子里的路十分熟悉，雾气和夜色都没有妨碍他的速度。大约二十几分钟之后，唐肆和宋瓷尾随着他来到一处山坳。
　　山坳里是一片平整的青石板广场，神道两侧还摆放着不少石像生，夜色和雾气之间，石兽和石人高大的身躯都拖着长长的黑影，莫名有些阴森。
　　远处还有高大的石碑，虽然看不太清，但隐约应该是【齐太公之墓】几个字。
　　躲在石头后面的宋瓷跟唐肆对视了一眼，这里就是那座传说中的古墓？
　　导游走进神道之后，在石像生之间，左绕右绕，几下就不见了踪影。
　　唐肆觉得奇怪，正要跟进去探个究竟，右边的小路上又走过来一个人影。看衣着轮廓，那人穿的是这里的传统服饰，应该是村子里的村民。
　　那人进了神道之后，也跟导游似的，左绕右绕，几下就消失了。
　　过了半分钟，右边的小路上又冒出个陌生人影，跟着摸了进去。
　　宋瓷：………………
　　好家伙，这一个接一个的，到底有多少人？
　　怕后面还有人过来，打草惊蛇，唐肆和宋瓷索性守在了原地。
　　大约十几分钟之后，导游和一个人影又一前一后的出来了，导游照旧走回了左边的小路，另外那人依旧走向了右边。
　　宋瓷和唐肆又等了会儿，第三个人影却始终没有出来。
　　导游估计是回旅店了，两人踌躇了几秒，便跟上了右边那个村民打扮的身影。
　　他们跟着那人来到了村里一处高大气派的屋舍，走进了后院一间灯火正盛的房间。透过半开的窗户，可以看到里面坐着位须发皆白的老者。
　　想起船工说的村长已经八十二岁的事情，宋瓷跟唐肆立刻意识到，这个老者很可能就是村长。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　两人越过院墙之后，便藏在了窗户底下。
　　一切都很顺利，直到他们听见屋子里的人自带加密系统的谈话。
　　“**&……%￥￥#……*&……”
　　“阿爸，…………#！#……*”
　　“嗯，……&#@……￥！￥*”
　　宋瓷：………………
　　偷听了个寂寞。


第204章 
　　夜色里, 宋瓷哀怨的看了旁边的唐肆一眼，就离谱，完形填空的话还能猜猜, 直接盲题作文可怎么搞？
　　唐肆苦笑了下, 他听得比宋瓷还懵。
　　就这样，屋子里的两人唧哩咕噜了几分钟之后，先前那人退出老者的房间, 走进隔壁，没过多久，两个房间里的灯火都暗了下来。
　　唐肆和宋瓷又在黑漆漆的村里遛了两圈，没听到什么奇怪的声音, 只得无功而返。
　　第二天早餐时间，众人聚集在餐厅最角落的八仙桌边吃饭, 密室倒计时263：53：27。
　　黑长直美女几人议论纷纷，都说昨天半夜听到了类似‘鬼哭’样的奇怪声音。
　　宋瓷眼睫微垂, 他和唐肆在窗前守到十二点出头, 并没有听到奇怪的声音，这么说, 声音是十二点以后, 他们离开旅店时出现的？
　　唐肆让她们具体形容下那个声音。黑长直美女表示，声音很低沉，不太像人类, 有点像巨人或者巨兽的低吼。校服少年补充了句，之所以觉得是‘鬼哭’，因为那个声音听起来很疼很痛苦的样子。
　　痛苦的巨人或者巨兽？宋瓷的眉心皱了起来。
　　导游原本计划上午带旅行团的众人去山顶看那座实心的四面塔，结果没等出门，外面就再次下起雨来。
　　导游翻出他背包里的牛皮笔记本, 将上午的参观和下午的自由活动行程对调了下。索性宣布让众人在旅店内休息，等雨过天晴，下午再开始登山之旅。
　　宋瓷伸了个懒腰，开心的回去补觉。
　　校服少年无语的看着宋瓷上楼的背影，感觉越来越不靠谱了！这人除了睡就是吃，真能带他们过关？
　　下午两点过，辛苦爬了将近两个小时的山路，旅行团终于爬到了山顶。众人还以为能欣赏到类似‘会当凌绝顶，一览众山小’的豪迈景色，结果，浓重的山岚云雾遮住了四周，什么都看不清楚。
　　那座四面塔倒是挺拔秀丽，造型比一般常见的塔修长，檐角不是华丽反曲的飞檐翘角，而是端方规矩的直檐，气息古朴典雅。
　　关于这座塔，导游知道的也不多，只说村里人都管这座塔叫‘大神’塔，据说是镇邪辟煞的。
　　“大神？我还大仙呢。”听导游介绍完，卷发男小声的吐槽了句。
　　宋瓷总觉得那座塔的造型有些眼熟，却一时又想不起来到底在哪里见过。
　　他正在疑惑，导游那边又继续介绍道，“根据福安村代代相传的说法，很多很多年以前，曾经有盗墓贼来盗过齐太公的墓，也确实从墓里偷出了不少东西。”
　　盗墓贼？这么说很可能是传家宝藏的线索？众人一听，立刻来了兴致。
　　“但是没等那些盗墓贼走出多远，附近就风火交加，雷电大作，几个盗墓贼活生生的被雷电劈成了焦尸，盗出来的宝贝也散得到处都是，映得整座山坡金灿灿的，霞光满天。
　　据说，里面最厉害的四样东西还不是金银珠宝，而是‘琴、棋、书、画’，当年见过的人，全都啧啧称奇。” 导游坐在一块石头上，旅行团的人都围了过去。
　　“盗墓贼死了，风雨却一直没有停歇。
　　村里人没办法，只得把找到的宝贝收集起来，都送回古墓，重新封起来之后，风雨立刻就停了。
　　大家就都说，是太公爷爷显灵，不许别人动他墓里的东西。
　　后来就有了这座大神塔，据说是专门镇压那些对宝藏动了歪心思的人的鬼魂的。
　　村里晚上的鬼哭，传说就是被镇在塔下的盗墓贼发出来的。”
　　众人：………………
　　百褶裙等人面面相觑，琴棋书画，这么说来，他们要找的很可能就是这四样东西或者其中的一样？按照导游说的，这些东西岂不是都还在古墓里？
　　“我昨天跟村民聊天，他们不是说古墓是二十多年前才发现的么？”卷发男忍不住开口。
　　导游笑道，“这座塔都有一千年了，这么推算的话，故事里提到的那次盗墓事件，至少也是一千多年以前了。估计后来封了墓之后很多代人就没有再去碰过，直到最近这次又意外因为暴雨山洪被冲了出来。”
　　因为是座实心塔，不能登塔游览，介绍完这座‘大神塔’的来历后，挂着相机的导游除了绕着它多角度的给团员们拍几张游客照之外，也没有什么别的行程可安排了。
　　宋瓷看着排队等拍照的团友们摇了摇头，说起来这个密室也是离谱，他们这个旅行团，明明定位是‘现代’人，全团却除了导游之外，其余的人连部手机都没有，仿佛这个时空就没有这样东西似的。
　　下山途中，POLO衫脚下一滑，撞倒导游，两人一同滚下了山路旁边的树坑。唐肆连忙跳下去救人，却‘不小心’将刚起身的导游再次撞翻，东西洒了一地。
　　宋瓷：？？？
　　怎么感觉唐肆是故意的？
　　树坑底下有层厚厚的腐叶，三人都没什么大碍。闹了乌龙的唐肆不好意思的帮导游都捡拾起来，递还给他。
　　这个小插曲之后，众人下石阶的时候愈发小心，速度也就慢了下来。宋瓷更是借着腿软的借口缀在了队尾。
　　“怎么回事？” 宋瓷小声的问。
　　“检查下他的东西。”唐肆用下颌点了点导游的背包。
　　宋瓷黑白分明的眸子亮了亮，“有收获？”
　　“看到笔记本里的两页，其中一页写着两个名字，传正明，传汉声。另一页写着‘古董’两个字。”
　　古董？是指那些墓里的宝藏吗？难道导游也是为了村子里的宝藏来的？宋瓷的脑子里瞬间闪过数个念头。
　　回到旅店，距离祭祀还有几个小时，众人洗澡的洗澡，休息的休息，养精蓄锐，就等着见识此行的重头戏，福安村晚上即将举行的祭祀。
　　夜幕降临，旅行团的众人跟着导游来到了祭祀场地。离得很远就能看到青石板广场上已经燃起了篝火，另外还有星星点点的火光在游动，那是村民们提在手里的灯流。
　　宋瓷打量着周围，确定这就是他们半夜跟导游来的那个地方。
　　青石板广场中央是座法坛，除了摆着各色祭品的供桌，还有个巨大的，一人来高的黄铜香炉，里面燃着的祭香跟宋瓷手腕差不多粗。
　　法坛外围燃着圈C字形的篝火，将法坛和周围的区域分隔开来。
　　篝火的缺口方向正对着进入广场的神道。
　　神道两侧矗立着十几对高大的石像生，但略微走近些就能看出来，眼前的广场，石像生，包括那个雕刻着【齐太公之墓】的巨型石碑，根本不是修复的商周古迹，而是‘上周’的，一看就是新修的。
　　唯一旧的，可能就是那个立在石碑边，他们在村外石道旁见过的，疑似镇墓兽的雕像。
　　见导游带众人过来，两个村民热情的拎着一大堆兽面灯流迎了上来，分发给众人。
　　百褶裙女孩儿原本以为先前见过的那个人面就够恐怖的了，没想到分到的那个狐狸脸的兽面更}人，跳动的灯火间，那只狐狸唇角的笑容简直令人头皮发麻。
　　众人按照村民指定的位置站好后，喧嚣的广场也逐渐安静下来。宋瓷和唐肆昨晚偷见过的那位老者果然是村长，这会儿，他神色肃穆，正一步一拜的走向广场中间的法坛区域。
　　在他郑重的态度之下，整个广场上站立的村民也都敛首屏息，正襟肃立。
　　除了村长，还有位白发婆婆，坐在竹榻上，被四个年轻人抬了过去，放在距离香炉不远的地方，一看就地位超然。
　　两人身上的服饰都繁琐而隆重，尤其是那位婆婆，半个上身都被层层叠叠的项圈和颈饰盖住了。
　　“就是她。”校服少年小声的跟身边的几人道，“昨天我帮忙背回家的婆婆就是她。”
　　这么说来，她叮嘱的话岂不是很重要？卷发男等人紧张的扫视了一圈，奇怪的是，篝火在法坛外圈，离他们站立的位置中间还隔着一圈人，按道理来说，就算喷火，也是前面的人先遭殃才对。
　　众人怀着满腹疑惑，听村长念完了那篇佶屈聱牙祭文。
　　祭文和拜礼结束之后，广场的气氛逐渐热络起来，变成了篝火晚会。
　　村民们将准备好的小桌和烤肉烤鱼等吃食一并摆了上来，载歌载舞，热闹非凡。
　　村长和那位婆婆来给旅行团的各位贵宾敬酒，众人才知道，那位婆婆是福安村的‘巫女’。不过，她却像没有见过校服少年似的，只是客气而陌生的微笑着。
　　那酒是村里人自己酿的甜米酒，入口就像果汁似的，酸甜适口，让人喝起来完全没有顾虑。
　　广场上欢声笑语，村民和旅行团的游客们其乐融融，亲如一家。众人提防的‘喷火’却始终没有出现。
　　酒足饭饱，就到了古墓观宝的环节。村长和婆婆年纪大了，不胜酒力，跟众人打过招呼之后就回去休息了，古墓观宝由村长的儿子，也就是昨天晚上跟导游碰头的那位来做向导。
　　他的名字，就叫做传正明。
　　众人拎着灯流，跟随传正明进入打开的古墓，一股阴冷腐朽的气息扑面而来，酒意微醺的人们立刻清醒了不少。
　　两侧的墙壁上雕刻着精美的石刻壁画，宋瓷扫了两眼，又是‘上周’新建的。
　　壁画的内容倒是还算有趣，选了一些封神演义里著名片段，一遍都是关于姜子牙的，比如昆仑学艺，初入朝歌，溪渭水垂竿钓，冰冻岐山，封神台封神等，另一边则是众人耳熟能详的哪吒闹海，文王访贤，杨戬战袁洪等。
　　转过弯之后，是一片造型难看表情痛苦仿佛在受刑的小鬼雕像，众人正在奇怪，传正明指着头顶的巨大石印介绍道，这是镇邪煞像，简而言之，驱邪的。
　　众人：………………
　　吓人的还差不多。
　　宋瓷皱眉打量着周围，全都是新造的东西，这里倒底是古墓的外围，还是压根儿跟真正的古墓就没有关系？
　　传正明还在介绍镇邪像，百褶裙女孩和校服少年等人有些害怕，便快走几步，转进另一个方厅，随后突然惊叫了一声。唐肆连忙揽着宋瓷追了上去，见百褶裙女孩儿好好的站在原地，才放下心来。
　　“怎么了？”宋瓷问她。
　　“那些石像好像是活的！”昏黄的灯火里，百褶裙女孩脸色煞白满脸惊恐。
　　新的方厅四周像寺庙里的罗汉堂似的，摆放着一圈巨大石像，那些石像虽然高矮胖瘦不同，表情却怒目圆睁，如出一辙，仿佛愤怒而痛苦的模样。跳动的火光下，阴气森森的。
　　让百褶裙女孩儿恐怖的真正原因不是石像，而是它们身上的那些输液管。
　　空中吊着巨大的输液袋，这些石像，居然像病人似的，不少都吊着输液管，直接插进身体里。
　　给石像输液？这古怪的行为怎么想都让她毛骨悚然。
　　“半夜的那些声音，该不会是这里传出来的吧？”校服少年摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩。这些巨大石像的痛苦表情不禁让人想起了半夜听到的奇怪的鬼哭声。
　　“别害怕，据我所知，‘打针’和‘输液’都是保护壁画和石像常用的手段。”宋瓷走过去，唐肆不放心的跟了上去。
　　百褶裙女孩儿&校服少年：？？？
　　你开玩笑的吧？
　　仔细观察过输液管里流出的东西后，宋瓷确认了自己的猜测，“这些石像因为年深日久都有了裂缝，管子其实是在往里做灌浆，起加固作用。”
　　唐肆皱了皱眉，他似乎隐隐闻到了一丝血腥气。
　　“对，对，就是保护石像的。不用害怕，这还是开发公司的人帮我们找人施工弄的。”赶过来的传正明也跟着用不太流利的普通话解释。
　　众人：………………
　　无语的众人跟着传正明再走进另一个方厅，眼前登时金光璀璨。
　　方厅正中的高台上，摆放着一尊半人多高的方形金鼎！
　　不是黄铜，不是青铜，而是真正的黄金。
　　“这件宝贝也是跟镇墓兽同时发现的，因为比较贵重，就放在了这边。”传正明介绍道。
　　众人被这尊纹饰华美的巨型金鼎惊呆了，就这一件，恐怕就价值连城！
　　所有人的目光都被金鼎紧紧吸引住的时候，唐肆的眉心又皱紧了些，这里的血腥气似乎更重了。
　　他扫视四周，目光最终落在了高台的金鼎上。
　　唐肆轻巧的纵身一跃，落在金鼎上，果然，金鼎里面，蜷缩着一具穿着村民服装的男人的尸体。
　　“里面有个死人。”唐肆对着众人淡淡的开口。
　　众人：！！！！！
　　什么？死人？？？
　　“带我进去看看。”底下的宋瓷着急的道。
　　唐肆伸手把他拽了上去。
　　两人蹲在金鼎边查看那具尸体，胸口和腹部中了三刀，疑似凶器的短刀就插在尸体身上，根本没有拔出来。初步判断是失血过多而亡。根据血液的凝固状况来看，时间应该有十几个小时了。
　　“可能是昨天晚上那个人。”宋瓷抬头看向唐肆。昨天他们看到导游，传正明还有另一个人影走进神道区域，最后走出来的，却只有导游和传正明。
　　就在这时，方厅外面传来阵细微的机括声响。意识到不对劲儿的唐肆跃出金鼎，众人这才发现，传正明和另外两个带路的村民都不见了！
　　POLO衫男顺着声音跑到外面，不一会儿又气喘吁吁地跑了回来，“不好了，外面有道石门落下来，我们被封在这里了。”


第205章 
　　封住了？围在金鼎旁边的人顿时慌乱起来。
　　唐肆迅速带着宋瓷跃下金鼎, 赶到外面那间石像输液的方厅，果然看到一道由整块巨石雕成的石门将他们来时的那条通道堵得严严实实。
　　门上还刻着一排大字，【觊觎宝藏者, 杀无赦！】
　　石门周围，几个团友心急如焚，正七手八脚的寻找开门的机关。
　　宋瓷在人群里找了一圈, 除了他们七个玩家之外, 旅行团的那些团友都还在，唯独那位导游不见了。
　　其余人也着急地跑向那道石门，想帮着一块寻找开门的机关。
　　捕捉到一丝轻微的机括声响，唐肆意识到了有些不对劲儿, 正要开口阻止那些人乱碰，两侧的墙壁上劲风突起, 寒光闪烁, 几簇箭雨疾射而出，袭向方厅内的众人。
　　“趴下。”唐肆朝众人喊了一声，揽腰将宋瓷送到后面的安全区域, 又一记扫堂腿将校服少年和POLO衫男掀倒，回手将站在附近的黑长直美女和百褶裙女孩儿推到了宋瓷那边。
　　整套动作行云流水，一气呵成。
　　惨叫声中, 被宋瓷扶住的百褶裙女孩儿才反应过来发生了什么事情。
　　被强制倒地的校服少年和POLO衫男更是躺在地上，大气都不敢出。
　　十余秒后, 机关里的箭矢射尽, 方厅里泛起浓重的血腥气, 尸体倒了一地。
　　卷发男从地上爬起来，跑到唐肆他们身边的时候还惊魂未定。
　　他离大门最近，但反应还算快, 听到唐肆的喊话就直接抱着脑袋趴到了地上，幸运的逃过一劫。
　　除了他们几个，还有四个NPC死里逃生，其中两个动作敏捷的趴在了地上，一个胳膊中箭，一个侧腹擦伤，都没受致命伤。
　　箭伤的那位，伤口血肉模糊，众人都有些束手无策，黑长直美女站了出来，她正好是普外的护士。条件简陋，只能帮那人暂时简单包扎止血，但依旧能看出她娴熟的手法。围在旁边的其余几个NPC顿时松了口气。
　　“怎么办？我们现在该怎么办？”不小心触动暗器，七八个人当场就没了，劫后余生，卷发男等人愈发慌张，无头苍蝇般的在两个方厅的中间区域绕着圈圈。
　　只有唐肆和宋瓷在冷静的查看地上的那些尸体，一方面看还有没有能救的人，另一方面也是看看有没有什么线索。
　　毕竟NPC也是密室的主要线索来源之一。
　　“导游，导游人也不见了。”略微平静下来的百褶裙也发现导游消失了 。
　　“难道是导游把我们抛弃了？”
　　“说我们觊觎宝藏？我们明明都不知道他们的宝藏是什么，就这么个金鼎，还是他自己带我们进来看的。”POLO衫看着石门上的那行字，不服气的道，“简直草菅人命。”
　　“就是，我们明明什么都没做。”听完POLO衫的话，卷发男也觉得被关在这里冤枉得很。至少他们现在还什么都没做，总不能以臆想定他们的罪吧？
　　唐肆突然开口，“或许是因为我们当中真的有人是奔着盗墓来的。”
　　众人：？？？
　　唐肆把自己从一具尸体兜里搜到的东西抖开，那居然是张羊皮图卷，上面画着的，赫然是幅古墓地图！
　　百褶裙等人看着那张图目瞪口呆，敢情奔着宝藏来的不止是他们。
　　宋瓷毫不避讳地凑过去看那张图，下巴几乎搁在了唐肆的肩膀上。根据图上来看，这座石像厅才是当初古墓的入口，外面应该是扩建出来的。
　　又来了！百褶裙女孩儿扁了扁嘴，刚才进墓室的时候有点吓人，她下意识的往唐肆那边靠了靠，结果对方毫不怜香惜玉的避开了半步，一副不喜欢别人靠近的模样。
　　现在倒好，2号整个人贴上去都没事。太双标了！
　　“盗墓的人不是应该身手很好吗？”卷发男不解地问。
　　卷发男的话让幸存的那几位NPC都或多或少的露出了尴尬的表情。再想起来时在山路上这些人氛围热络的对话，老张发生意外时坦然接受的模样，宋瓷心下顿时了然，这些NPC十有**都是一伙儿的，一伙儿盗墓的亡命之徒。
　　“那张图上有标注出口机关打开的方法么？”黑长直美女完成了最后的一个打结。
　　唐肆摇了摇头，把手上的羊皮图递给离得最近的POLO衫男， “从图上只能看出通往主墓室的通道在放金鼎那个方厅的Y…北面。”
　　“这么说机关应该在那边？”POLO衫拿着羊皮图豁然转身，第一个跑向隔壁的方厅。
　　校服少年、卷发男、百褶裙以及另外两个没受伤的NPC团友跟在他身后，一连串的跑了过去。
　　另外两个受伤的NPC和黑长直比他们慢了两步，紧随其后。转眼之间，这边的房间就剩下宋瓷和唐肆他们两个。
　　“你刚才是想说Y方向么？”宋瓷没急着去追前面的几人，意有所指地扬起眉梢。
　　唐肆唇角浮起淡淡的笑意，摸了摸他的帽顶，算是默认了。
　　“仔细想想，你以前也有过类似的改口，也就是说你习惯的方向坐标是空间坐标，X，Y，Z，而不是我们常用的东南西北，或者顺逆时针，”宋瓷微扬着下巴，眼神明亮，“你来自我即将醒来的那个时代吧？”
　　唐肆沉默了半秒，刚要开口，宋瓷却懒洋洋地摆了摆手，阻止他道，“算了算了，现在不用告诉我答案，我只是随便猜猜，没想让你破坏规则。”
　　唐肆：………………
　　“你把那张图直接交给7号，不怕那些人抢么？”宋瓷飞快的换了个话题。
　　唐肆忍不住又摸了摸他的帽顶，“就怕他们不动手。”
　　宋瓷恍然大悟，“也是，他们要是能通过地图找到出口，就能带我们出去。”
　　两人说完‘悄悄话’，不紧不慢的走到放着金鼎的那间方厅，就见先进来的那几位一半挤在北边那面墙边，一半分散在房间里其余的角落，小心翼翼的寻找着暗门和机关。
　　宋瓷和唐肆也加入了寻找的行列。
　　然而，半个小时过去了，他们一无所获。
　　气馁的众人围在金鼎旁边，边休息边围绕地图展开了第二次讨论。
　　“看图的话，的确应该在这边，为什么找不到呢？”
　　“肯定还是有什么地方被咱们漏过了吧？”
　　几人议论纷纷。
　　宋瓷盯着脚下的石板，试探的踏了踏，墙壁他们刚才找得差不多了，难道机关在地板上？但是陷阱机关放在地板上还行，开门机关的话，会不会反而容易暴露？
　　他仔细回想了下刚才的那张羊皮图，似乎完全没有画地板相关的部分。
　　难道机关是村民们后来改建的？
　　“说起来这些村民也是奇怪，既然怕我们偷宝藏，还敢把这么值钱的东西和我们关在一起。”百褶裙女孩托着下巴，看到旁边的黄金巨鼎，随口说道。
　　卷发男耸了耸肩，“他们当然不怕，这东西，谁拿得动啊。”
　　“机关该不会在这个金鼎上吧？”百褶裙女孩儿看着巨鼎的那几个短脚，灵光乍现，兴冲冲的走了过去。
　　“没有，我刚才看过了。”校服少年给她泼了盆冷水。
　　“哎，我看鼎的底脚好像有点歪，还以为自己找到了突破口。”百褶裙长叹口气，伸出去的手缩了回来。
　　唐肆想起金鼎里的那具尸体刚才还没有搜完，便又上去搜了圈，在那个村民身上也找到张图，那张图甚至还不如羊皮上的区域全，上面只有从进门到放置金鼎的这段，唯一不同的是，那张图上把隔壁方厅墙边的那两排石像都特意画了出来，可惜是他们不懂的符号。
　　“看来机关还在刚才那个方厅。”唐肆把那张图递给宋瓷，提出另一个方向。
　　“你是说，开门机关可能在那些石像上？”宋瓷接过图，一眼就看到了上面多出来的石像。边上也写了什么，但是被血迹侵染过后，只能看出是两团，完全看不出内容。
　　想到刚才那阵箭雨，众人都心有余悸。然而，这会儿他们的呼吸已经比之前困难了许多，如果不尽快找到出口，别说饿死，恐怕缺氧就足以要了他们的命。
　　所以，即便害怕，他们还是重新走进了那座石像打着输液的方厅，只留下不死心的POLO衫和校服少年继续在金鼎这边寻找。另外也是做个眼线，暗门打开的时候好有人能第一时间发现。
　　方厅里一共有十二尊石像，每边各有六尊。石像或高壮，或胖硕，或瘦小，或身躯佝偻，外形特色格外鲜明。
　　几人查看过后，果然在石像的后颈部位发现了机关，不过，每座石像都有。
　　很显然，这些机关有真有假，真的能打开通道，假的，恐怕会要了他们的命。
　　怎么选，众人一时又都没有了头绪。
　　宋瓷打量着石像，又回想着那张图，按照那两团糊掉的印记，机关很可能在其中两尊石像上。
　　但是，是哪两尊呢？
　　“偷（头）痛。”百褶裙女孩苦着脸抱住了黑长直美女的胳膊，一着急，方言口音脱口而出。
　　“我听见你这话也很‘偷’痛。”卷发男调侃地学了一句。
　　“你这人怎么什么时候都这么不正经。”百褶裙女孩儿白了他一眼，“刚才村长和巫婆婆他们说话的口音你怎么不学？”
　　等等，口音？电光火石之间，宋瓷脑子里突然划过了一个念头。
　　那边的卷发男还在油腔滑调，“不正念‘歪’。”
　　宋瓷眼睛一亮，他好像明白那位‘巫’婆婆跟1号说的那三个字了！
　　她告诉1号的，或许就是这里的密码！
　　如果是这样的话，那打开机关的正确顺序，就应该是……宋瓷转过头，扫视了两边的石像一遍，迅速锁定了位置。
　　“唐肆，我有个密码可以试一下。”宋瓷用手背拍了拍唐肆的胳膊，伸手指向左边第四尊圆滚滚的石像，和右边第六尊最瘦小的石像，“先那个再这个。”
　　卷发男撇了撇嘴，瞎蒙谁不会？
　　安全起见，唐肆先让宋瓷和其它人退到了两个方厅之间的区域，然后自己动手，按照宋瓷说的顺序，按下了两尊石像后颈部位的机关。
　　百褶裙和卷发男捂住了耳朵，生怕下一秒就会有什么奇怪的暗器飞出来，结果却听到了校服少年的惊呼，“开了，暗门开了！”
　　卷发男&百褶裙：？？？？？
　　不是，怎么就开了，他不是乱蒙的吗？


第206章 
　　众人欣喜的飞奔过去, 石壁上果然出现了一个方方正正的洞口。校服少年和POLO衫站在边上，没敢贸然进去，只是小心翼翼的将自己手上的灯流探进去, 试图看清里面的状况。
　　根据那张羊皮图卷，走进这个洞口之后应该是条长廊，跟前面的几条墓道，基本形成了‘甲’字形的格局。
　　图上标注的出口, 在‘甲’字的头顶部位。
　　灯流能照到的范围非常有限，只能模糊的看到地面上似乎有云雷的纹路。
　　冷风嗖嗖, 再往里漆黑一片，什么都看不见，黑得让人心慌。
　　大家缩了缩脖子, 齐刷刷地看向唐肆, 目光里充满了期待。
　　唐肆正要打头进去, 忽然想起什么似的看了身边的宋瓷一眼, 果不其然, 某人正表情凝重的盯着前方的洞口，双手不自觉的紧握成拳, 纤长浓密的睫毛急促地眨动着。
　　看见某人那只因为用力而骨节泛白的手, 唐肆正要抬起的脚顿住了，理直气壮地摇了摇头, 对着众人道，“不好意思，我怕黑。”
　　众人：………………
　　宋瓷怔了怔, 谁怕黑？你？？？
　　没办法，最后只好由两个胆子相对较大的NPC团友和拿着羊皮图卷的POLO衫举着灯流在前面开路，唐肆‘畏缩’地抓着宋瓷的手走在了中间, 一脸的理直气壮。
　　这个时候，宋瓷也明白了唐肆的用意，他是看出自己害怕，特意找借口陪着自己。
　　“谢谢。”宋瓷默默抓紧了唐肆的手，小声的跟他道谢。
　　“如果还不行，我就帮你背百家姓。”唐肆修长的手指摩挲着插进指缝，回握住宋瓷。
　　“不用。”有你就够了。指间暖暖的温度安全感十足，宋瓷生平第一次有了在黑暗中主动抬头的勇气，深吸口气看向四周。
　　借着大家的灯流，隐约可以看出这是条借着山壁穿凿而成的宽阔通道，头顶还有石头嶙峋的黑影。地上倒是已经打磨得十分光滑，还刻出了大团的云气纹和雷纹做装饰。
　　宋瓷边看边思考着进入密室以来得到的各种线索。唐肆也不打扰他，只是默默的握住他的手，戒备的注意着四周。
　　走了十几分钟，空旷的通道里，只有他们十几个人此起彼落的脚步声。
　　“墓里面不是应该有长明灯的吗，怎么这里这么黑。”百褶裙女孩亦步亦趋的抱着黑长直美女的胳膊，忍不住开口。
　　“估计都烧干了吧，毕竟都两千多年了。”黑长直美女不确定的道。
　　“2号，刚才你到底是怎么猜出开暗门的密码是那两座石像的？”为了转移注意力让自己不那么害怕，也是为了满足自己的好奇心，百褶裙女孩儿寻找起话题。导游偶尔也会用X号团友来称呼大家，因此她这么叫宋瓷，那些NPC团友也没人觉得太过突兀。
　　“其实也是你们给我的启发。”宋瓷把自己的灯流放低了些，垂眼打量着脚下的那些纹路，“当时那位婆婆告诉1号的，就是机关石像的密码。”
　　“火，破，恩？”百褶裙女孩回想起了那三个字。
　　“我猜，婆婆当时说的应该是‘活’，‘pò’，‘ēn’。只是因为口音的问题，被理解成了‘火’。她当时的意思，估计应该类似于是‘活路’，或者‘活命的机关密码’，是‘pò’，‘ēn’。
　　只是由于她会的普通话词汇有限，没办法说得更详细。再结合我们在金鼎里那具尸体身上搜到的图，虽然糊掉了，但依旧能看出边上标注的也是两个字符。
　　因此，我才会认为婆婆说的，有可能就是这里的机关密码。”灯流的火光跳动着，将宋瓷的皮肤映出暖玉般的温润色泽。
　　“就算她说的是这里的机关密码，可是你怎么知道‘破、恩’就是指那两尊石像的？”卷毛男也加入了讨论。
　　‘火’是带口音的‘活’，勉强还能接受，但‘破’、‘恩’又跟那两尊石像有什么关系呢?
　　“第一次进那间的方厅的时候，我就发现那些石像的表情和神态几乎都一模一样，衣着也刻意雕凿成了同款，最大的区别，就是他们的外貌和身材，似乎就是为了刻意突出他们的外表。
　　但是当时我没有想通原因是什么，直到后来想到机关顺序的问题，才想明白。说起来也是你提醒了我。”宋瓷顿了顿，看向卷发男，学着他的语气道，“不正念‘歪’。”
　　被公开处刑的卷发男：………………
　　“这有什么关系？”校服少年在百褶裙女孩儿的偷笑声中也凑了过来。
　　宋瓷挑了挑眉，“不正念‘歪’，那不大念什么？”
　　卷发男：？？？
　　如果不是宋瓷的表情太过正经，卷发男甚至怀疑他在开车。
　　“不大念‘ēn’，‘C’的意思，就是瘦小。”经过宋瓷的提醒，校服少年茅塞顿开。
　　众人：？？？？？
　　“同样的会意字还有很多，比如上‘不’下‘要’念biáo（），上‘只’下‘要’念jiào（U），上‘大’下‘面’念 pò（U）。”宋瓷继续解释道。
　　会意字？黑长直美女目瞪口呆，“这个U，该不会就是脸大的意思吧？”
　　“没错。”
　　众人：………………
　　“所以，我猜婆婆当时跟你说的应该是，‘活（路的密码）是’U‘、’C‘。指向的就是十二尊石像里脸最大的那尊和最瘦小的那尊。” 宋瓷轻轻的一笑，“我的运气还算不错，猜对了。”
　　卷发男：………………
　　百褶裙女孩儿惊了，“你是学汉语言文学的吗？怎么知道这么多冷门生僻的字。”
　　“就看的杂书多，凑巧知道。”宋瓷摸了摸鼻子，毕竟他小时候的大部分时间，都花在画画和看书上了。
　　“前面有出现了三条岔路，都有石门封路，怎么办？”前面的POLO衫突然出声，打断了他们的谈话。
　　根据羊皮图卷来看，他们现在很可能已经顺着中间那一竖，走到了‘甲’字的第一个岔路口。
　　其实三条路都能绕到最后面的出口，图上标注是中间那条最短的路线，不过上面密密麻麻的勾画了很多处，看起来似乎机关重重。
　　最要命的是，它虽然勾画了很多处，却很多都没有具体解释。不知道是本来就没有解释，还是被人刻意裁去了。
　　“投票吧，少数服从多数，我个人的建议是走中间，至少中间咱们还知道些信息。”唐肆果断的道。
　　而且根据导游之前的说法，村民们把那些宝藏封回了古墓，那些东西，很可能就在这条路会穿过的主墓室。
　　投票的结果最后还是选择了唐肆的建议。这种布满机关暗道的地方，谁都不想离开武力值最高的唐肆，下意识的就听从了他的意见。
　　众人走过岔路口没几步，就遇到了图上标注的石门。
　　POLO衫研究着手上的羊皮图，“图上在这道门旁边标了个‘商’字，不知道什么意思。”
　　卷发男撇了瞥嘴，“废话，还用它告诉我这是商周的墓？”
　　石门横向跨幅足有八米，高度也超过了四米，气势恢宏。门上基本都是素调，只在把手的位置上雕了两团饕餮纹。
　　两个NPC上去推了推，大门纹丝不动。显然也是有机关的。
　　两侧各蹲着只高大的镇墓兽，灯火之下，巍然而立，怒瞪着众人，旁边还有根奇怪的铜竹和一块石碑。
　　“这上面写的什么，开门密码？”卷发男把手上的灯流凑到石碑旁边。石碑上上面一共五个字符，鬼画符似的，完全看不懂。
　　“最底下的应该是个‘死’字，估计是‘盗墓者必死’之类的诅咒吧。”宋瓷走向了那根铜竹。
　　卷发男手上的灯流抖了抖，立刻躲远了些。
　　那根铜竹比宋瓷手臂还粗，‘顶天立地’的长在地面和顶部的石头之间。竹节间的接缝很多已经铜锈斑驳。
　　百褶裙女孩不解，伸手摸向铜竹，“在这里放根竹子是什么意思？那个时代的风俗吗？”
　　“别乱碰，可能有机关。”唐肆一开口，吓得她立刻缩回了手。
　　黑长直美女和校服少年去另外那边查看了圈，感觉最像机关的只有这根铜竹。最后，所有人都围了过来。
　　“感觉开门的机关应该就在某段竹节上。”黑长直美女仰头看着铜竹。
　　卷发男嗤笑道，“那可难找了，这根竹子都快一百节了。”
　　宋瓷皱了皱眉，努力将手上的灯流抬高了些，对着唐肆道，“最上面是不是有什么字？”
　　唐肆足尖点地，纵身跃到镇墓兽的脑袋上，举起灯流看了两眼，又利落的跳了下来。
　　众人看看那只高大的镇墓兽，又看看唐肆，半晌无语。
　　“上面是这样的图案，我觉得后面像是个‘一’。”那边的唐肆已经将自己看到的图案画给宋瓷。
　　“前面那个是甲骨文的‘80’，后面那个是‘1’，应该是81的意思。”宋瓷道。
　　众人数了数，那根铜竹的确正好八十一节。可是，这又是什么意思呢？
　　宋瓷要过那张羊皮图，对比着眼前的石门和铜竹，最后目光落在了那个‘商’字上，眼神蓦地一亮。
　　“我好像知道了。”宋瓷看向唐肆，“五音十二律，三分损益，七十二为商，机关应该在第七十二节 ！”
　　众人：？？？？？
　　七十二为商是什么意思？
　　唐肆让众人退开了些，自己再次跃上镇墓兽的头顶，伸手握住了第七十二个竹节，轻轻转动了下。
　　一声悠长的音调从铜竹里传出，石门轰然而开，缓缓退向两边，露出一条宽阔幽深的大道。
　　众人：！！！！！
　　居然又对了！
　　他到底是怎么猜出来的？
　　“噗！噗！噗！”
　　随着石门的开启，两旁数十个插着灯芯的石缸逐一亮起，上面居然还有竖筒式的吊灯！
　　灯火通明，霎时间照亮了里面的步道。
　　“我靠，闹鬼吗？怎么亮的？”卷发男大惊失色。百褶裙女孩和黑长直美女本来就心惊肉跳的，听他这么一说，都有些花容失色。
　　“估计是灯芯上涂了白磷，遇到空气就会燃起。”宋瓷轻描淡写的解释了句，举起自己的灯流，淡定的迈向石门。
　　卷发男：………………
　　“呜~~~~~~~~~~~”
　　然而，众人刚刚走进步道，整条步道里突然传出了呜咽似的声响，仿佛万鬼同哭，声浪震耳欲聋！
　　“鬼，鬼哭！”刚跨过门槛的卷发男吓得直接跌坐在了地上。
　　真的是这个声音！
　　那天半夜听到过鬼哭的玩家们听到这声响，也全都变了脸色。


第207章 
　　偌大的步道内, 呜咽声此起彼伏，震得众人鼓膜震颤，头晕目眩, 就像有只巨手一下下的砸在他们的头盖骨上, 心脏都控制不住的要撞破肋骨跳出来, 砰砰作响。
　　魔音穿耳, 所有人都在音波攻击里难受地捂住脑袋, 露出了痛苦的神色。
　　“这该不会是什么勾魂摄魄的妖术吧？”卷发男痛不欲生地锤着胸口，挣扎着爬向门外。
　　妖术？另外两个没受伤的NPC登时面如土色, 直接绕过他跑了出去。
　　校服少年和百褶裙女孩儿等人也乱作一团。
　　宋瓷捂着耳朵, 强忍着头疼看向四周, 飞快的思考着, 石门打开, 气流涌入，灯火点亮，这三个条件达成之后才出现的怪声，这么说来的话……
　　见他脸色难看的要命，唐肆正要伸手帮他捂住耳朵，宋瓷却突然急切转过头, 修长白皙的手指指向步道上方那两排风铃样的竖筒状‘吊灯’, “是上面那些吊灯, 快, 把它们全割断。”
　　“不要只割底下的油灯, 要从那根棍子上方割断。”宋瓷语速急促的又解释了句。
　　吊灯？捕捉到关键词的其它人有些不明所以。
　　“我这边有刀。”胳膊上有箭伤的那位NPC摸出把寸许长的匕首扔给了唐肆。这种时候, 他也顾不得再遮掩自己的身份。
　　唐肆接住匕首，扫了上面的血槽一眼，并没有说话。
　　他足尖点地, 腾身而起，半途又踏了旁边的石壁一脚，借势跃至‘吊灯’旁边，身姿矫若游龙，潇洒俊逸，看呆了底下的一群人。
　　靠近之后，唐肆便意识到，发声的确实就是眼前这些竖筒。
　　他手中的匕首寒光闪动，流星般的划过，四五盏竖筒灯便七零八落地掉了下来。
　　再一个利落地起落，又几盏灯掉落在地。
　　众人惊奇的发现，鬼哭声确实减弱了！
　　那些吊灯真的有问题！
　　没过多久，唐肆就将右手边整排的吊灯清理干净了，众人也感觉轻松了不少。校服少年过去把在地上滚了半天的卷发男扶了起来。卷发男浑身是土，狼狈极了。
　　宋瓷信步走到距离最近的那盏灯旁边，底下原本烧着的陶盏已经碎掉了，里面的灯油泼了满地，上面那根金属管歪斜的横在地上，目测长度至少有一米二左右。
　　他用袖口垫着，拾起那根温度依旧很高的管子朝里面瞥了眼，颊侧酒窝活泼地鼓了鼓，果然是这样的。
　　“这到底是怎么回事？”那个胳膊受伤的NPC忍不住问道。
　　宋瓷没有说话，直接把手中的金属管竖立起来。
　　“呜~~~~~~~~~~”
　　那种令人心悸的怪声再度涌出，恍若恶鬼在地狱传出的哀鸣。
　　众人大惊失色，下意识的往后退了两步。
　　宋瓷淡淡一笑，轻描淡写的将手中的金属管转过九十度，横置过来，鬼哭声陡然消失。
　　众人：!!!!!!!!!!
　　怎么回事？
　　校服少年和那个腹部擦伤的NPC好奇的自己捡起根金属管，学着宋瓷的动作试了试，果不其然，当金属管竖起的时候，就会发出强烈的呜呜声，震得他们头皮发麻，一横过来，那声音就消失了。
　　“为什么？”POLO衫男怔怔地看着宋瓷，表情困惑。
　　“黎开管效应，或者说风琴管效应，”宋瓷将那截金属管丢在地上，云淡风轻地拍了拍袖口沾到的尘土，“这种金属管是特殊制作的，里面多了层金属网，受热后就会出现声音，说白了，就是种热致发声现象。”
　　众人全都两眼蚊香圈，有听没有懂。但是，至少知道，不是妖术！
　　百褶裙女孩儿讶然，“我们那天半夜听到的也是这个声音吗？”
　　“不确定，不过，只要知道方法，想弄出类似的声音非常简单。”宋瓷转过头，看向还在忙碌的唐肆。
　　这功夫，唐肆恰好将最后几盏‘吊灯’弄断，一阵噼里啪啦的脆响过后，长廊里终于安静下来。
　　众人长舒口气，整个世界都清净了。
　　见步道内的鬼哭消失，躲在外面的两个NPC也大摇大摆地走了回来。
　　众人略微整顿了下，继续朝步道深处走去。
　　地板上到处都是陶盏的碎片和滚落的金属管，想到自己刚才被这玩意吓得灰头土脸的，一行人隐隐的都有些尴尬。
　　“装神弄鬼！”卷发男恨恨地抬起脚，踹飞了脚下的一块碎瓷片。
　　前排的那两个NPC受他启发，也接连将滚到路面上的金属管踢飞出去泄愤。
　　“你们小心点，前面有机关……”POLO衫提醒他们的话才说到一半，就传来了惨叫。
　　前排那个中分头的NPC，一脚踏空，踩翻地板，情急之下伸手拽住了旁边的同伴。他自己借力逃了出来，另外那位猝不及防的被他一拽，踉跄地扑了下去，惨叫一声，霎时间被底下林立的枪尖扎成了血葫芦。
　　“我不是故意的，真的。”看到同伴的惨状，站在旁边的中分头辩解道。
　　唐肆赶过去，那人已经出气多入气少，眼见着是没救了。
　　陷坑！
　　众人这才明白图上在这片标注的机关是什么。
　　POLO衫男试着捡了些地上的碎陶片去砸前面的石板，想用投石问路的方法试出哪块地板有问题，连砸几块都毫无动静。
　　卷发男踏在其中一块石板上用力踩了下，石板‘砰’的掉了下去，幸亏旁边腹部擦伤的那个NPC早有准备拽着他，才没有跟着摔下去。
　　看着底下密密麻麻的枪尖，卷发男惊出一身冷汗，一时间都不敢再朝前迈步。
　　“底下的机关可能是限重的。差不多要人类的体重才会触发。”POLO衫男猜测道。
　　“图上有没有标注陷坑的解法？”受箭伤的那个NPC冲到POLO衫旁边。
　　POLO衫把羊皮图递给他，根据图上来看，只知道前面大约二十排都是陷坑区域。其余的什么都没有。
　　“如果地板有问题，我们把那些灯缸推开，从那边过去不就完了？”站在最边上的校服少年灵机一动，指向自己身边那个半人多高的巨缸。
　　“石缸之间的距离太远了，怎么过去？”卷发男和另一个NPC提出质疑。每个灯缸之间至少隔了八九米，难道飞过去吗？
　　“不试怎么知道不行呢？”校服少年见他们都裹足不前，便自己走到了石缸边。POLO衫和黑长直美女、百褶裙女孩儿也都跑过去帮他。
　　唐肆走过去，示意几人让开，飞起一脚，直接将石缸踹到了旁边。
　　众人：………………
　　彪悍！
　　“轰！”石缸压着地板轰然落了下去，与此同时它原来所在的位置传出了机括声响，几排箭雨嗖嗖嗖地疾射而出。
　　唐肆身手敏捷的退开，顺手还拎走了呆愣在射程区间的校服少年。
　　显然，灯缸底下的不是活路，而是更要命的机关。
　　十几秒后，箭雨才渐渐停住。
　　校服少年惊魂未定，坐在地上腿软得半天都没站起来。
　　“你能不能想点办法？”束手无策的NPC看向宋瓷，众人也都期待的看过来。
　　正在思考的宋瓷回过神，朝着众人灿烂一笑，“的确有个特别简单的暴力破解法，不过，需要各位出点力气。”
　　“力气我们有的是，你说。”受箭伤的NPC自告奋勇的拍了拍胸口。
　　“滚石问路。”宋瓷指了指后边的那些灯缸。
　　众人：？？？
　　“清出几口空缸，一路接替，滚过去就好。”宋瓷解释道，“石缸比我们的体重更重，遇到陷坑就会触发，这样，剩下的就是安全区域。”
　　穷举法，暴力破解里永远的神。
　　“妙啊！”受箭伤的NPC一拍手掌，立刻招呼其它几人行动起来。
　　石缸带着轰隆隆的声音滚过地板，不停的砸进陷坑，却也为众人开辟了安全的路径，就这样，尘土飞扬之间，他们顺利的通过了那一大片陷坑区。
　　不久之后，他们遇到了第二座石门。
　　这道石门比第一道石门更加高大，气势雄浑，森然而立。门上刻满了复杂的饕餮纹，显示着墓主非同一般的尊贵身份。
　　宋瓷仰头打量着石门，打开这道门，就能进墓室了，如果村民们真的将‘琴棋书画’放回了墓室，应该就是在这道门后面了。
　　传家宝藏，到底是其中的哪一样呢？
　　两侧的镇墓兽也变成了四个，杀气腾腾。它们旁边还多了两块图碑，左侧的图碑画面是一位老者伏在案头，奋笔疾书，矮案上堆满了成卷的竹简。另一侧则是老者盔甲盈身，骑马立于千军万马之前的景象，寥寥数笔，便勾画出他运筹帷幄，指挥若定的形象。
　　石门中间有块门臼样的横向凹槽，里面什么都没有。
　　倒是门槛石旁边摆着六颗半尺见方的石墩，目测尺寸恰好可以放进凹槽里面。
　　众人立刻意识到，那些石墩应该就是打开石门的钥匙！
　　没受伤的那个NPC和校服少年率先跑到了石墩旁边。
　　石墩朝上的那面分别刻着不同的花纹，纹路华丽流畅，雕刻技法极其精湛，但内容就有些难懂了。
　　“是不是要按照什么特殊的顺序？”黑长直美女和百褶裙女孩儿也跟了过去。
　　“这都是什么玩意啊？”慢一步赶到的卷发男看到那些抽象的纹路，不禁有些崩溃。
　　校服少年看了半天，“我只能认出第三块上刻的是堆竹简，第五块上是武器‘戈’，其它的四块动物纹就完全看不懂了。”
　　众人一头雾水，这怎么弄？
　　看完图碑的宋瓷走过去扫了几眼，用指腹拨弄着颈后的帽檐，“第一块是花冠龙纹，第二块是臣字眼的虎纹，第四块看身形和纹路像是豹，最后一块的图案看起来有些像狐狸，又有些像狼或者狗……对了，是狗。”
　　宋瓷胸有成竹的翘起唇角，“我知道密码了！”
　　卷发男&校服少年：？？？
　　你又知道了？
　　“为什么是狗？”校服少年追问道。
　　“张良进履的典故你们应该都知道吧？”宋瓷用指腹轻敲着颈后的帽檐，“传说那位老者传给张良的兵书，就叫《太公兵法》。这个太公，指的就是齐太公姜子牙。”
　　众人：…………
　　“这也和图碑的内容能够对应，上面画的，分明就是他领兵打仗和伏案著书的情形。”宋瓷指了指那两块图碑，“《太公兵法》的另一个名字就叫《六韬》，因为它分为六卷，分别是文、武、龙、虎、豹、犬。”
　　众人：……………………
　　“所以，放置顺序应该就是三、五、一，二、四、六。”宋瓷点指着那几块石墩，弯腰将手伸向第三块刻着竹简图案的石墩。
　　他双手用力捞住石墩两侧，一用力，没搬起来。
　　再用力，脸色憋得通红，石墩勉强欠起了条细缝。
　　宋瓷：………………
　　什么鬼，为什么这么重！


第208章 
　　众人：？？？？？
　　唐肆善解人意地走过去, 接手了宋瓷手上的石墩，轻松摆到门上的凹槽里，简直不费吹灰之力。
　　宋瓷：………………
　　能麻烦大家把刚才的记忆删除吗？
　　没过几秒, 唐肆就按照他刚才说的顺序逐一将所有的石墩摆了上去。
　　“按照羊皮图, 里面应该就是墓室。”POLO衫道。
　　卷发男不禁面露喜色，“这么说来, 应该能看到导游说的那些宝藏了？”
　　“刚才那个金鼎就已经很厉害了，那放在里面的，岂不是更厉害？”
　　想到即将亲眼看到的宝藏，几人兴奋的议论纷纷, 石门却静静的矗立着，没有任何反应。
　　错了？
　　众人面面相觑, 正在奇怪的时候，石门轰然而开。
　　众人：………………
　　原来是反应迟钝吗？
　　宝藏！见石门打开，几个NPC双眼放光地跑了过去，卷发男、校服少年、百褶裙女孩儿想跟上, 却慢了几步。
　　“噗！”
　　他们刚迈进门，石门内猛地喷出一股青烟, 几个NPC首当其冲，被喷了满头满脸。众人都被吓了一跳。
　　后面的卷发男和校服少年立刻后退，唐肆也迅速把宋瓷和旁边的黑长直美女带远了些, POLO衫本来就站在最后，这会儿恰好受到的波及也最小。
　　三个NPC的反应也算敏捷, 飞快地捂住口鼻退了出来。
　　“该不会有毒吧？”卷发男惴惴不安的道。
　　那几个NPC本来就有些担心, 听他一说，更是面如菜色，心里七上八下的。
　　众人都紧张地看着那三人, 等了一会儿，却无事发生。
　　中分头NPC拍了拍自己的胸口，又摸了摸脸，疑惑地看向其它两人，“我好像没觉得有什么难受的地方，你们呢？”
　　另外两人也摇了摇头，表示没感觉到异样。
　　POLO衫不解，“难道是吓唬人的？”
　　百褶裙女孩儿道，“或者时间太长失效了？”
　　玩家们不放心的又等了大约半个小时，三人依旧活蹦乱跳的。
　　“我有点饿了，咱们不会饿死在里面吧？”百褶裙女孩儿捂着肚子道。
　　宋瓷看了看光屏上的倒计时，密室剩余时间，243：11：05，距离他们参加的那场祭祀里的晚宴，已经差不多过去了六个半小时。
　　“既然没事，咱们就进去看看吧？”卷发男忍不住开口。后面还有一道门呢，再这么耗下去，大家岂不是都要饿死在里面？
　　刚才为了避开那股烟，众人都逃开了很远，这会儿见几人没有异样，才纷纷走回去。
　　石门里面跟刚才一样，亮起了长明灯，触目所及，是个方形的墓室。
　　步道两旁缀着层层叠叠的布幔，绣着龙纹凤鸟，贵气满堂。
　　墓室正中的是三层雕饰着夔龙纹的高台，帷幔之间，隐约可以窥见一口巨大的棺椁，黑漆涂金，布满了繁琐的图案和装饰纹，灯火之下，华光盈然，气派而庄重。
　　众人看得眼热，却又害怕有机关，不敢迈步，这次是唐肆第一个跨了进去，宋瓷紧随其后。
　　嗖！嗖！嗖！
　　步道两侧接连竖起一排高大的彩漆木俑，手上弩箭齐发，箭簇雨点般的袭向两人。
　　后面正要进来的几人吓得立刻退了回去。
　　唐肆抓住一条布幔，本想带宋瓷跃到高处躲避，不料年久日深，布幔早已腐化，禁不住他的力道，刺啦啦地撕裂开来。
　　尖利的响动吓得躲在门边的玩家们脸色煞白，完了完了，2号和3号该不会折在里面吧？
　　里面的唐肆却丝毫不慌，索性就势扯下那条布幔，舞得密不透风，稳稳的护住身后的宋瓷。
　　等到木俑手上的箭矢用尽，机关停止，四周才安静下来。
　　门外的众人战战兢兢的探出头，惊讶的发现两人毫发未伤。射过来的所有箭矢都被尽数打落，堆在两人脚底围了成一个‘C’字形的半环。
　　众人目瞪口呆，这也行？
　　唐肆将布幔丢在地上，拉着宋瓷朝前走去，门外的几人也都小心翼翼地跟了上去。
　　众人左顾右盼，努力寻找着导游提到的那些宝藏，墓室里却空荡荡的，除了高台上的棺椁，并没有他们想象中珠宝玉器堆积如山的画面。
　　虽然高台上的棺椁尺寸巨大，但也不会装在那里面吧？
　　福安村的村民是守墓人的后代，会随便打开墓主的棺材么？
　　众人疑惑不已，最终还是只能走上高台寻求答案。
　　他们绕过帷幔，走到那口雕饰华丽的棺椁旁边，只见棺椁盖四周画满了风格原始的小人，那些小人跨步举手，似乎正绕着盖子在跳什么奇怪的祭祀舞蹈，正中间三个大字，【轮回阵】。
　　“这个轮回，是轮回转生的意思吗？”校服少年把自己的灯流凑过去，将那几个字照得更加清楚，“该不会是说放在这个棺椁里面的人，会死而复生吧？”
　　“别告诉我他会诈尸！”卷发男原本想摸棺椁盖的手立刻缩了回去。
　　宋瓷皱眉看着那三个字，感觉到些许的不对劲儿。
　　百褶裙女孩儿惊慌的问， “你们有没有觉得那几个字好像在晃？”
　　“我好像也有点头晕。”黑长直美女扶住了额头。
　　宋瓷正要说话，突然感觉到一阵天旋地转，眼前一黑就倒了下去。
　　宋瓷是被鬼哭声吵醒的。
　　他睁开眼睛就看到那排奇怪的风铃模样的竖管吊灯。
　　宋瓷：？？？
　　他身边几人或蹲或坐，表情愣怔的捂着耳朵，正在仰头看唐肆破除吊灯。经过宋瓷之前的科普，再次听到这些声音，众人已经不再害怕，只是觉得耳朵和身体有些遭罪。
　　转眼唐肆就已经弄掉了七八盏，陶盏落在地上，激起啪啦啦的声响。
　　“你醒了？”黑长直美女最先发现宋瓷醒了，和旁边的校服少年合力将他扶了起来。
　　脑袋晕沉沉的，宋瓷揉着额侧，打量着周围眼熟的景象，“怎么回事？”
　　石门，会发声的吊灯，半人多高的石缸，看起来就是像是他们刚走过第一个岔道口时的那条步道。
　　除了他之外，玩家们都醒了，只有那几个NPC还躺在旁边。
　　校服少年叹气，“不知道为什么，我们好像回到第一道石门那里了。”
　　POLO衫不确定的道，“怎么可能？就算咱们能回来，上面的这些吊灯，前面的那些陷坑，是怎么复原的？”
　　众人一阵静默。
　　宋瓷点开光屏看了眼，密室倒计时218：44：05。
　　距离他们昏倒，居然已经过去了24个小时。
　　“轮回，”卷发男惊恐的抱住头，“棺材上的轮回，不是对棺材里的人，而是对我们！”
　　“怎么可能会有这种事？”校服少年不信。
　　“那你说，咱们现在遇到的状况怎么解释？”
　　黑长直美女道，“我暂时只能想到两种情况，要么是古墓里有两条一模一样的步道，要么就像他说的，咱们遇到了轮回。”
　　“假设真的有两条一样的步道，咱们怎么过来的？梦游？”校服少年不解。
　　“该不会是鬼把咱们搬过来的吧？”百褶裙女孩儿惊恐的抓紧了自己的胳膊。
　　校服少年期待的看向宋瓷，希望他能给出个答案，可是宋瓷这会儿脑袋昏昏沉沉的，再加上令人心烦意乱的鬼哭声，弄得他头痛欲裂，根本无法思考。那似曾相识的疼痛感让他想起了自己刚进入死亡图书馆时的感觉。
　　唐肆搞定所有的吊灯后，宋瓷才觉得略微好受了些。
　　这个时候那三个NPC也醒了。
　　几人表情迷茫的坐了起来，腹部受伤的那人看看卷发男等人，疑惑的道，“小孙呢？”
　　卷发男：？？？
　　谁是小孙?
　　“小孙那个闷葫芦，跟咱们说话都少，他们肯定不认识。”中分头转头跟众人解释，“就是咱们团旅行团的15号，染了个奶茶棕的那人。”
　　“他不是被你拽下陷坑死了吗？”百褶裙心直口快的道。
　　“怎么可能？”中分头挨烫似地跳了起来。
　　众人：？？？
　　什么情况，该不会失忆了吧/
　　一阵混乱的解释过后，几个NPC依旧对他们的说法将信将疑。
　　众人则弄不懂为什么他们三个会失忆。根据三人的说法，他们的记忆就停留在唐肆拧开铜竹那里。
　　“难道真的是轮回？”POLO衫看向其它几人，他们作为玩家都没有失忆，但这几人作为密室的NPC却全都失忆了。
　　“是不是轮回，咱们都得继续往前走才知道。”唐肆一锤定音。待在这里继续空讨论也没什么意义了，不如实地看看。
　　宋瓷点了点头，也是，兵来将挡，水来土掩。重启也好，轮回也罢，不都是一回事么，又不是没遇到过。
　　众人也纷纷站了起来，3号说的对，去前面对比一下。
　　他们往前走了没多久，就重新遇到了那片陷坑区。
　　众人依然用滚石缸的办法解决了陷坑，只是因为众人都已经饿得不行，气力不济，速度比之前慢了许多。
　　最后出现的那条通道的位置，跟上次一模一样。
　　校服少年和黑长直美女专门跑去小孙出事的那个陷坑区看了看，底下的刀锋全都是簇新的，没有半点血迹。
　　再次来到第二道石门，石墩、图碑、镇墓兽，包括门上的那条凹槽，看起来都跟之前毫无区别。
　　不用唐肆再动手，众人七手八脚的按照之前的文、武、龙、虎、豹、犬的顺序把石墩放进了凹槽里面。
　　石门洞开，几个NPC又冲了上去。
　　浓烟喷出，照旧喷了他们一头一脸。
　　黑长直美女怀疑就是这些烟让众人昏倒的，特意让玩家们都掩住了口鼻。
　　许久之后，烟雾散尽，怀疑烟雾或者墓室里面有什么致幻的东西，众人商量过后，决定只派两个代表进去。
　　但是唐肆不愿意让宋瓷离开自己的视线，便硬生生的加了一个名额。
　　最后决定是他们两个再加上中分头，三人进去。
　　走到石门旁边，宋瓷四下打量。
　　步道两旁层层叠叠的龙纹凤鸟金线布幔，墓室正中三层高台上庄重的黑漆涂金棺椁，一切看起来都跟上次毫无二致。
　　唐肆踏进去，两旁再次立起手持弩箭的木偶。
　　一样，全都一样，眼前梦境回放般的情形让宋瓷有些恍惚，到底怎么回事？
　　如果是有人想用同样的墓室故弄玄虚，想杀掉他们，至少应该改改机关吧？否则有什么意义？
　　拎着灯流的宋瓷站在门外，默默皱起了眉心。
　　等唐肆搞定那些木偶，宋瓷和中分头才进去。这次他们刻意没有靠近高台，先在四周寻找起石门的机关。然而，找了许久，却一无所获。
　　“看来还是在那边。”中分头郁闷的道。
　　宋瓷刚想开口，眼前再度一黑，又晕了。
　　第二次醒来，耳边依旧是鬼哭声，睁开眼睛，又是那片风铃样的吊灯。
　　宋瓷头晕脑胀地坐起身，这次他是第四个醒来的。只有唐肆、黑长直美女和POLO衫醒的比他早。
　　“没事吧？”唐肆摸了摸他的头。
　　宋瓷刚想摇头，突然想到头晕的问题，便硬生生地改为摆手，“没事，就是晕。”
　　“我先去把那些东西清理掉。”唐肆站起身来。
　　百褶裙女孩儿、校服少年和卷发男这个时候也陆续被POLO衫等人叫醒了，宋瓷点开光屏看了看，倒计时192：14：45。
　　他们又晕了24个小时。
　　“这到底是怎么回事？”第三次看到这条步道，校服少年郁闷的道。
　　“你们后来也进墓室了？”宋瓷转头看向黑长直美女。
　　“没有，我们一直待在外面，但是突然间就昏倒了，没有任何预兆。烟雾，飞虫，什么都没有。”黑长直美女也一脸的疑惑，弄不明白自己昏倒的原因。
　　“完了，真的是轮回阵，我们会在这里被生生困死的。”刚醒来的卷发男跑到石门边看了两眼，随即崩溃地扯着头发哀嚎。
　　“你突然发什么疯？”校服少年架住他的手，阻止他自残。
　　“我上次偷偷在门槛上刻了道痕迹，这里没有，根本没有。”
　　校服少年：………………
　　你心眼可真多。
　　伴随着吊灯陶盏落地碎裂的声响，三个NPC这时候也被叫醒了。
　　“小孙呢？”
　　“他死了。”
　　“死了，怎么死的？”
　　三人又双失忆了。
　　一切仿佛都再次回到了原点。
　　POLO衫叹了口气，“咱们现在怎么办？再走一遍？”
　　“再走一遍也是一样吧？”百褶裙女孩儿气馁的道。他们刚才一路上已经时刻注意了，确实没发现什么奇怪的地方。
　　卷发男喃喃的道，“咱们会这样一直被困在这里的，困到死。”
　　宋瓷眉脑中突然闪过了什么，等等，难道是这么回事？


第209章 
　　宋瓷眸色微冷, 缓缓扫向四周。
　　鬼哭声中，再次失忆的几个NPC正缠着叫醒他们的黑长直和百褶裙打听现在的状况和小孙的死，但黑长直和百褶裙自己的心态也已经快崩了, 根本没耐心给他们像上次那样解释现在的状况，只是敷衍的表示待会儿再说。
　　卷发男用脑袋砰砰地砸着石门, 额间已经见了血迹，校服少年一个人根本架不住他，POLO衫见状便过去帮忙。
　　唐肆则有条不紊的清理着最后半排吊灯。
　　宋瓷垂下眼睫，用光屏给自家搭档兼男友发了条消息。
　　吊灯尽数砸落之后，鬼哭声戛然而止。
　　可算解放了, 胸口憋闷半天的众人纷纷长出口气, 每次这动静都能把他们折磨个半死。
　　宋瓷拍了拍裤子上的灰，起身迎向唐肆，众人也跟着他习惯性的围拢过去, 询问两人接下来该怎么办。
　　百褶裙和黑长直美女把水壶里剩下的最后那点水和两块巧克力分给了众人。
　　“既然上次没有发现问题, 那就再来一遍。”查看完消息的唐肆长眉微扬，丝毫不见疲色。
　　还要再来？众人一时间都有些犹豫。
　　“如果再来一遍依旧是徒劳呢？”POLO衫忧心忡忡的开口, “我已经饿得不行了，相信大家也都差不多，再这么继续消耗体力的话……”
　　他的最后半句话没说完，但意思大家都明白。继续这样下去的话，他们都会扛不住的。
　　“对啊，不瞒你们说, 我现在站着都双腿直打晃。” 中分头附和道, “望山跑死马，一直这样没头苍蝇样的乱试的话，没找到门咱们可能就先累死了。”
　　众人听完, 愈发的犹豫。
　　“别误会，”唐肆擦拭着不小心弄脏的匕首，轻描淡写的道，“没有强迫大家的意思，只是我和2号肯定会这么做，大家想跟的就跟上，想留下休息或者另找办法的也随便。”
　　众人：………………
　　“没错，大家可以各自随意行动，不必非得跟着我们。” 宋瓷笑眯眯的道，随即转头看向校服少年和黑长直、百褶裙他们三个，“你们几个，愿意的话，就跟上我们。”
　　毕竟他们之间还有份协议在，如果分开行动，可能就没有办法保证结果了。
　　“我跟你们走。”黑长直立刻表态。
　　“我也跟你们走。”百褶裙也跟着举起了手，2号和3号，一个能打，一个能解开那些稀奇古怪的墓门，不管怎么说都是跟着他们两个更安全。
　　校服少年也毫不犹豫的跟着点头， 2号3号肯定比那些盗墓贼靠谱。
　　没想到唐肆他们的态度会是这样，POLO衫和中分头等人一时间都有些尴尬，其余几人也沉默着没有说话。
　　“那就这样，大家随意，我们先走了。”唐肆将擦干净的匕首递还给胳膊受伤的NPC，拉着宋瓷转身就走。
　　百褶裙女孩儿拽着黑长直美女的手腕踉跄的追了上去，边追边道，“慢点慢点，等等我们。”
　　校服少年也沉默的跟在旁边。
　　数十个小时几乎滴水未进，他其实也早就手脚发软，看东西都有些重影了。
　　剩下的五个男人大眼瞪小眼的互相看了几秒，最后还是咬着牙，厚脸皮的跟了上去，就连闹腾着撞了半天脑袋的卷发男都不例外。
　　第三次遇到陷坑机关，他们也没敢掉以轻心，继续用滚‘石’探路的方式试了一下，只不过因为已经记熟了通道的具体方位，优先从那几个通道位置开始‘滚’，大家都筋疲力尽了，能省点力气总是好的。
　　把石缸滚过去的时候出了点意外，宋瓷不小心摔了一跤，还差点绊倒旁边的百褶裙，幸亏唐肆反应迅速的拽住了他们，两人都没事，只是三人手上的灯流都不小心掉在石缸底下被压毁了。
　　POLO衫和中分头立刻殷勤的表示可以把自己的灯流拿给他们用，宋瓷拒绝地摆了摆手，从自己兜里摸出了积分买的道具手电筒，“没事，我还有这个。”
　　见状，POLO衫便准备把自己的灯流递给唐肆，结果唐肆一搂宋瓷的肩膀，“我跟2号可以合用一个。”
　　众人：………………
　　最后，宋瓷和唐肆合用那个手电筒，百褶裙则更黑长直美女合用一个灯流，暂时解决了这个问题。
　　饕餮纹石门也还是那副记忆中的模样，丝毫没有变化。
　　除了宋瓷、胳膊受伤的那位以及两个女生，其余的几人各自动手，分别把石墩按顺序搬了上去。
　　因为都没有什么力气了，除了唐肆，大家的动作慢了不少，只能合力搬运，校服少年还差点砸伤脚。
　　石门开启，浓烟第三次喷了出来。
　　这次唐肆拽住那几个NPC，自己第一个迎着浓烟走了过去，然后又驾轻就熟的搞定了里面的木偶机关。
　　既然进不进去跟昏倒没关系，黑长直她们决定这次不等了，大家一起进墓室。
　　金丝绣叠的布幔，黑漆描金的巨大棺椁，眼前的一切都跟记忆中的完全一致。宋瓷跟唐肆对视了一眼，没再浪费时间搜寻四周，目标明确的直奔正中间的棺椁。
　　见他们如此笃定，筋疲力尽的众人又燃起了希望，强撑着跟了过去。
　　可惜，眼前的棺材没有丝毫变化。
　　看到棺椁盖子上【轮回阵】那几个字，卷发男不禁蹲在地上，绝望的捂住脸，“完了，还是一样的。”
　　其它人同样失望不已，没有改变，那就意味着他们马上就要再次遭遇‘轮回’了。
　　“再来一次我可真的不行了。”中分头一屁股坐在棺椁旁边。早已疲惫不堪的众人也纷纷跟着他坐了下去。
　　宋瓷专心致志地打量着面前巨大的棺椁盖，似乎在研究着什么。
　　校服少年扬起头看着他，“难道出口的机关在这里面？”
　　“我猜是这样的，不过，暂时还不能确定。”宋瓷为难的皱起眉心，“你觉得呢？”
　　校服少年迷茫地瞪大了眼睛，“你都不知道，我怎么会知道？”
　　众人：………………
　　“可是我觉得有人知道。比如说──”宋瓷唇角浮起淡淡的笑容，看向坐在地上的中分头，“你。”
　　众人：？？？
　　“我？”中分头的脸皮抽搐了下，“我怎么可能知道？我甚至连上次的状况都不记得。”
　　“真的不记得了吗？”宋瓷轻轻用指尖叩击着棺椁的盖子，“可是我怎么觉得你们根本没有失忆呢？”
　　装的？百褶裙女孩儿原本就在中分头旁边，闻言不禁后背一凉，下意识的挪远了几步。
　　“荒唐，”中分头看看身边的两个同伴，一副宋瓷无理取闹的模样，“我们没事装失忆做什么？”
　　宋瓷唇线微抿，淡淡的开口，“既然如此，我们就从这间墓室说起。
　　最开始那次打开墓门时，你们抢先冲到门口，是因为认为里面藏有宝藏，心急才冲过去的，然后被喷了烟。
　　第二次的时候，虽然你们失忆了，但是6号他们已经大致跟你们讲过怀疑是轮回或者新密室的问题。明知道没有宝藏，还有可能有危险，你们为什么没躲在唐肆后面，反而还往上冲呢？
　　这让我当时就有点奇怪。
　　第三次醒来，你们询问小孙状况的时候，4号她们回答，他死了。你们却半点都没有奇怪。”
　　“你胡说，怎么没有？”捂着侧腹伤口的NPC反驳道，“我们明明一直在追问小孙是怎么死的。她们还不肯说。”
　　“我说的奇怪，不是奇怪小孙的死因，而是她们知道‘谁是小孙’。”宋瓷淡淡一笑，指向中分头，“第二次的时候，你们明明笃定大家不认识小孙，还解释了半天他是哪个，不是吗？
　　那第三次的时候，对于他们知道‘谁是小孙’这件事，你为什么没有半点奇怪呢？”
　　“当然是小孙的死讯太让人震撼了啊。”中分头辩解道。
　　“是吗？可是，小孙死掉的时候，我们大家都在场，你们几个的表现可并没有什么兄弟之间的哀恸感，淡漠的很。
　　尤其是你，他可以算是你亲手杀的，你当时也只是急于甩锅说了句不是故意的而已。为什么失忆之后反而感情变好了？”宋瓷追问。
　　中分头一时语塞。
　　“男子汉大丈夫，谁会把感情表现在脸上？我们当时只是假装坚强而已。你这么知道看到小孙在坑底没救时，我们没有在心里偷偷难过。”捂着侧腹的NPC反驳。
　　“原来是这样。”宋瓷恍然大悟般点了点头，微微一笑，“你们不是失忆了吗？不是不知道小孙的死因吗？为什么现在又知道小孙是死在坑底的？”
　　NPC：………………
　　居然被他绕进去了！
　　胳膊擦伤的NPC苦笑道，“原来我们露出了这么多的破绽吗？”
　　宋瓷点了点头，“其实还有很多细节，比如如果你们真的失忆了，为什么对吊灯引发鬼哭这件事半点都不惊讶呢？
　　第一次的时候，他可是拿起竖管研究了很久鬼哭发声的问题。”
　　宋瓷用下巴点了点那位侧腹受伤的NPC。
　　众人：………………
　　完全没注意到。
　　“所以你们为什么装失忆呢？”宋瓷不紧不慢的叩击着棺椁盖，“说明这只能是个陷阱，而不是真正的轮回。”
　　三个NPC耷拉着脑袋，都没有说话。
　　“可是，不可能呀，那么多吊灯碎片，被石缸砸毁的陷坑，他们怎么可能清理得干净完全复原？”百褶裙女孩儿不解。
　　“对，我还偷偷在门槛上刻了痕迹，也都不见了。”卷发男补充道。
　　“这个问题其实可以很简单。”宋瓷挑眉，“如果我们每次并不是回到原来的步道，只是被搬到另一条一模一样的步道呢？”
　　“另一条步道？”
　　黑长直美女猛然反应过来，“你是说，甲字形墓道的左右两边，跟中间其实是一模一样的？”
　　“没错，我猜三条步道很可能都是一样的，专门配合墓室中的这几个字，故布疑阵。”宋瓷指了指盖子上的【轮回阵】三个字，“轮回的起点从第一道石门里面开始，很可能因为在石门外面很容易能意识到不同。毕竟两侧通道的道口是转弯的，不像真正的中间通道，是条直道。”
　　众人：………………
　　NPC：！！！！！
　　“可是他们这样做图什么呢？”校服少年不解，“他们要想做坏事，为什么不趁机把我们都杀了灭口？还费力气的把人搬来搬去？”
　　“这个问题我和3号也想了很久，唯一的解释只能是我们还有‘利用价值’。”灯火下，宋瓷黑白分明的眸子灿若星辰，“后面应该还有什么他们打不开的门，需要我们来出力。”
　　“开门顶多只有你和3号有用处吧。”校服少年非常有自知之明的道。
　　黑长直美女疲惫的叹了口气，“我们要是在昏倒的时候死了，‘轮回’的概念恐怕也很难成立了。再说了，一群没水和食物补充的人，本来生存就成问题，再加上精神濒临崩溃的话，他们什么时候对咱们下手不一样？甚至还可以当作储备粮。”
　　反应过来最后那三个字的意思，校服少年和百褶裙不禁打了个哆嗦。
　　“你们什么都知道了，还有什么好说的。”中分头看了众人一眼，摊开手，一副死猪不怕开水烫的模样， “要杀要剐悉听尊便。”
　　宋瓷坦率地摇摇头，“也不是全都知道，比如说，通往真正墓室的通道机关，到底在什么地方？”
　　中分头：………………
　　“我们说出来的话，你们确定会放我们一条生路？”胳膊受伤的那人看向一直没有说话的唐肆。生杀大权，毫无疑问的掌控在这个武力值最高的男人手里。
　　“打开机关，说出你们知道的所有线索，我们不但不会杀你们，还会尽可能的带你们一起出去。”唐肆承诺道。
　　“切，鬼才会相信。”中分头不屑撇过头。
　　“我信。”胳膊受伤的NPC道。
　　中分头不可置信的看向胳膊受伤的那人。
　　“你没发现吗，咱们现在并没有选择的余地。”胳膊受伤的那人苦笑道，“还是说，你觉得咱们三个能打得过他？”
　　中分头：………………
　　别无选择的中分头按动棺材盖上几个固定的舞蹈小人，棺椁轰然下落，露出一条通往下面的阶梯。
　　看到他的手法，宋瓷追问了句，“不同位置的人偶组合可以打开不同的机关？”
　　中分头喉咙里勉强发出个沉闷的‘嗯’，带头走了下去。
　　“没错，关于墓室机关的信息我们几家是分开保存的，我们知道的恰好是这一段。”胳膊受伤的那位补充道。
　　众人拾级而下，眼前出现了另一个更大的墓室。
　　真正的墓室，居然是藏在下面的！
　　精致华丽的神兽图案的布幔，恢宏大气的棺椁，他们原本以为上面的墓室已经足够豪华，与眼前的墓室相比，立刻相形见绌。
　　高台旁边，摆放着各式精美的金玉器皿，华光璀璨，几个箱子已经打开了，里面的珍宝堆积如山，数不胜数，珠光宝气晃得他们眼花缭乱。
　　“琴、棋、书、画在哪儿？”宋瓷对那些东西不感兴趣，只惦记着能通关的‘钥匙’。
　　胳膊受伤的那位摇了摇头，“老实说，我们没有找到。”
　　“会不会是这个？”唐肆突然开口，众人立刻凑了过去。
　　他面前有四个带衬垫的箱子，里面已经空了，不过箱盖上分别刻着不同的图案。
　　第一口箱子上刻的是把琵琶，第二口箱子上刻的是面旌旗，旁边还装饰着莲花，第三口箱子上刻着一堆竹简，第四口箱子上刻着一副卷轴，看样子应该是画。
　　“琴、旗、书、画。”唐肆指着箱子上的那四样图案道。
　　宋瓷：………………
　　NPC：？？？？？
　　见了鬼了，原来是这种琴和旗吗？


第210章 
　　太荒诞了, 校服少年质疑，“不可能吧，琴棋书画的琴怎么可能是琵琶, 棋是这个旗就更扯了。”
　　“我倒是觉得很有可能。”百褶裙这次站在了唐肆那边，“导游当时是说的，并没有写字，怎么确定他说的不是‘旗’？比如步步为‘赢’，开门见‘衫’什么的, 那些广告玩的不是都是类似的梗么？
　　导游的话术，肯定力求噱头和共鸣的, 就跟广告差不多，弄点谐音意会之类的硬凑也没什么稀奇的。”
　　校服少年：……………
　　好像也是这么回事。
　　“如果真的是这样，那我们的麻烦恐怕就更大了。”黑长直美女脸色有些难看，“这四样东西现在全都不见了。”
　　他们的任务是找到传家宝藏，现在箱子里空空如也，意味着有人先他们一步, 已经拿走了这些东西。
　　校服少年和百褶裙女孩儿这才后知后觉的反应过来，千辛万苦的来到这里，现在是竹篮打水一场空。
　　“不会是你们拿走了吧？”卷发男转过头，怀疑的看向中分头他们。因为额间还带着刚刚结痂的血痕，让他的表情看起来有些狰狞。
　　“拿那些干嘛，又不好变现。”中分头用‘你是不是傻’的眼神瞥了他一眼, 指了指旁边的那几箱珠宝玉器，没好气的道, “我们要拿肯定拿这些，拿琵琶干嘛？怕别人不知道吗？”
　　胳膊受伤的那位也解释了句，“体积小的金饰和玉器不但方便携带, 而且风险低又最好出手。”
　　卷发男语塞，百褶裙跟校服少年眨了眨眼睛，似乎有点道理。
　　一把四弦的琵琶，一面旗子，一堆竹简，一副山水画。
　　宋瓷的目光一一从四个箱盖上扫过，这几样东西真拿出去，不是特定的买家肯定不好脱手。
　　找传家宝藏是他们的任务，不是NPC的，对他们现代盗墓者的人设来说，的确拿金器和玉器更合理一些。就像他们说的，容易‘变现’。
　　那么，那四样东西哪里去了？
　　众人强撑着仅剩的体力在墓室里找了一圈，甚至把那几个箱子的珠宝都翻过了，并没有发现那四样东西的踪迹，最后失望而疲惫的坐在了各个角落。
　　倒计时还剩下将近188个小时，看看累得东倒西歪的队友们，宋瓷跟唐肆商量了下，决定先出去再说。毕竟大家的体力都已经到了极限，再不吃东西恐怕撑不了多久了。如果最后是因为饿死而被淘汰的，那未免也太丢人了。
　　唐肆找到中分头他们， “走吧，趁着还有点力气，先去看看最后那道门。”
　　中分头有些意外，“现在？”
　　“再过一会儿，我可能就饿昏了。”宋瓷半是玩笑半是认真的道。他现在已经开始眼前阵阵发黑，需要靠唐肆的手臂支撑才能站稳。
　　中分头看了看其它的玩家，又看看另外两个NPC，慢吞吞地站起来，走向高台上的棺椁。
　　他又弹琴似的在棺椁的几个小人身上按了下，墓室北面的墙壁轰然洞开，露出条不足两米宽的阴森通道。里面黑漆漆的，不知道通向哪里。
　　“你们先进一个。”卷发男站在通道口，犹豫了下，害怕里面有机关，便要求中分头他们先走。
　　侧腹受伤的那人嗤笑了声，率先走了进去。
　　卷发男跟POLO衫紧随其后。
　　唐肆招呼校服少年和黑长直、百褶裙他们三个走在自己和宋瓷前面，万一出现什么状况，方便出手救援。
　　灯流暖黄的光圈和手电筒冷白的灯束交织在一起，照亮了那条狭长的通道。
　　大约半个多小时后，他们才走到那条通道的尽头。
　　通道尽头是扇石门，看起来非常厚重，却轻轻一推就打开了，众人面前出现了一个灯火通明的石厅，石厅是个规整的正多边形，每道边都一扇跟他们身后一模一样的石门。
　　天花板以及那些石门上面到处都刻满了鬼面饕餮纹，触目所及，密密匝匝，看得人眼花缭乱，隐隐有些喘不过气来。
　　“我脑袋好晕。”卷发男痛苦地捂住了头。
　　“我也是，头重脚轻。”校服少年踉跄两步，差点跌倒。摇摇欲坠之际，唐肆伸手托住了他。
　　几个NPC同样露出异常痛苦的模样，只有唐肆似乎完全不受影响。
　　“魔鬼！是魔鬼！”卷发男眼珠赤红，突然像疯了似的，直直冲向离自己最近的那扇石门。
　　那扇石门同样很轻易的就被推开了，露出条镜面拼接的通道，里面不知通向什么地方。
　　卷发男冲进去之后，疯狂地踢打着镜子里的自己。镜面映出成百上千个他的身影和扭曲的面容，诡异而恐怖。
　　唐肆左右两手扶着宋瓷和校服少年，还没来得及过去，一串巨型铡刀便从镜子的缝隙间落了下来。
　　“砰！”卷发男被活生生的劈成了几片，鲜血溅湿了小半截通道。
　　仅仅两三秒的时间，卷发男就死了。
　　“啊！！！！！！！！！！”目睹了这血腥一幕的百褶裙女孩放声尖叫，吓得瑟瑟发抖。
　　POLO衫捂住脸颊，其余人也惊骇得说不出话来。
　　打开的石门缓缓合拢，挡住了众人的视线。
　　“先别想别的，大家都先闭上眼睛，就地坐下。”宋瓷也有些头晕脑胀的感觉，不禁怀疑那些图案有暗示性，立刻提醒其它人。
　　众人连忙照做。
　　看不到那些图案之后，几人不适的状况果然渐渐好转，慌乱的心情也逐步安稳下来。
　　感觉到这地方有点邪门，缓过心神，再睁开眼睛的玩家们都不敢再乱看，眼观鼻鼻观心，规规矩矩地看着自己脚下的石板。那是唯一没有鬼面纹的地方。
　　只有唐肆冷静地打量着四周。
　　石厅四周一共有十道石门，除去他们刚才进来的那道门，还有剩下九道。
　　十道门上都满刻着鬼面饕餮纹，看起来毫无区别。
　　“说说你们知道的。”唐肆对那几个NPC道。
　　“我们了解的其实也不多，”捂着胳膊的那个NPC叹了口气，“只知道这道机关叫做‘九死一生门’，凶险异常。我们的祖辈当初背着墓里的宝贝来到在这里，结果几乎全军覆没，最后逃出去墓的人寥寥可数。”
　　回想到刚才卷发男的惨状，众人都有些后怕。从那串铡刀刀片仅有十公分的密度来看，他们谁走进那条铡刀走廊，都是死路一条，绝对不可能活下来。
　　“你们是当初那群盗墓贼的后代？”校服少年不禁愕然，而后想起这几位是NPC，连忙拍了拍脸颊试图清醒些，不要带入感那么强。
　　几个NPC都没有说话，算是默认了。
　　“可是当初那些盗……”黑长直美女说到半途，突然觉得成为别人的祖辈为盗墓贼有点不妥，便改口道， “那些人不是都死在外边了吗？你们怎么知道这些状况的。”
　　“关于这段，我们都是当故事听的。”侧腹受伤的那位干笑了下，“当时幸运的从墓里逃出去的本来有四个人，三人身上都背了不少宝贝，只有李家的祖辈因为背上受伤，才没有拿东西。
　　据说，他们出去没走多远，就开始闹鬼，那些从墓里拿出来的宝贝全都活过来了似的，呼风唤雨，招来九天玄雷，将背着自己的三人活活劈死了。
　　李家的那位祖辈被吓坏了，跌跌撞撞的逃走了。大概因为他身上没有拿墓里的东西，所以逃过一劫。
　　他在山里还遇到了鬼打墙，一直在绕弯，根本走不出去。直到昏倒后被一位打猎的村民所救，谎称自己是误入的路人才被送出去。
　　也是他带回了其余人遇难的消息和古墓的机关信息。
　　但是，这些信息是我们几家分别保存的。关于九死一生门的那部分原本是孙家代代传承的，所以我们并不知道详细的开门方法。”
　　百褶裙女孩不解，“你们明知道偷盗古墓会死，居然还敢再来偷？”
　　“我们不是来偷古墓的。”中分头不耐烦的反驳。
　　“那你们是来做什么的？”
　　中分头欲言又止，最终还是胳膊受伤的那位开了口，“我们是来找骸骨的。”
　　黑长直美女微微一怔，“你们祖辈的骸骨？”
　　“没错，”捂着胳膊的那位道，“当初逃跑的事情让李家那位祖辈一直很愧疚，最终也郁郁而终。所以我们千门盟有个规矩，谁能迎回祖先的骸骨，谁就可以登上掌盟的位置，拿走千门盟数代积累下来的财宝。”
　　百褶裙女孩有些吃惊，“这么多代你们都没成功？”
　　胳膊受伤那位噎了下，无奈的道，“没错，福安村地处偏僻，别说这座太公墓，就是村子都很难找。我们数代祖先，甚至连这座村子都没找到。所以打听到福安村旅游开发的消息，我们立刻组织人手，报团跟了进来。”
　　校服少年推了推自己的厚瓶底眼镜，不愧是NPC，背景故事都设计的这么离奇和戏剧化。
　　“所以，咱们根本没有能出去的办法？”百褶裙着急地看向宋瓷，希望他能给出点建议，结果对方像是听NPC的故事听入了神，根本没有反应。
　　“九死一生，顾名思义，应该是指这九扇门里面有八扇都是陷阱，只有一扇能逃出去吧？”校服少年也觉得应该把注意力放回机关上，便试图整理线索。
　　百褶裙头痛的道，“照这么说来，岂不是只有九分之一的生还机会？”
　　“不然当初我们的祖辈怎么会死那么多人？”中分头冷笑， “好消息是，现在咱们要选的门只剩下八扇了。”
　　唐肆淡淡地扫了他一眼，“你们当初的计划，该不会是想让我们分别进一道门去探路吧？”
　　中分头讪讪地摸了下鼻子，没敢跟唐肆对视，逃避似的看向了另一边的校服少年和POLO衫。
　　他们的确是这么商量的，有八个人趟雷，怎么也能试出来了。就是怕他们体力充沛的时候不好控制，才试图用轮回阵消耗他们的精力，方便掌控，谁能想到几轮下来，他们都有些累了，这个高个子帅哥却跟没事人似的！简直是个怪物！
　　让他们拿命去填机关，太坏了吧！校服少年闻言，不禁愤愤地瞪了中分头一眼。
　　“如果运气特别差，我们七个人在前七道门都死了，你们准备怎么办？”宋瓷突然开口。
　　中分头噎了下，下意识地朝玩家那边看了眼，见众人都瞪着他，梗起脖子，“抽签，我们已经做好了牺牲一个人的准备。反正剩下的最后一道门肯定是活路，还能保住剩下的两个人。”
　　众人：…………
　　“你们要是真的这么做了，那你们三个肯定死定了 。”宋瓷笃定的道。
　　“你胡……”中分头正要反驳，突然反应了过来，“你知道怎么出去了？”
　　“算是有个猜测。”宋瓷点了点头。
　　众人：？？？
　　怎么猜出来的？
　　“你刚才说我们肯定死定了是什么意思？”胳膊受伤的NPC不解的道。
　　宋瓷颊侧酒窝微微一动，用白皙的手指逐一指过那九扇刻着鬼面饕餮纹的石门，“‘九死‘的意思，应该是指这九道门都是死门。所以无论你们进哪个，最后都是死路一条。”
　　众人：！！！！！！！！
　　什么？全是死路？
　　POLO衫愕然的转向他们来时的那扇门，“所以生门是这道？”
　　“那不就退回去了吗？”校服少年不解，“难道是来时的那条通道上有什么我们没有注意到的机关？”
　　“不，我猜生门应该在这里。”宋瓷白皙的指尖指向了一个众人完全忽略的方向。


第211章 
　　众人顺着他竖起的手指抬起头, 看到了天花板上那个巨大的鬼面饕餮纹。
　　中分头分外诧异，“你是说生门在天花板上？”
　　“没错，这是一个利用惯性思维的陷阱，人类是典型的视觉生物, 九死一生门, 听到这个名字, 再看到这九扇门，大家就会先入为主的就会把注意力放在门上，然后费尽力气想辨别出其中的生门。
　　这样恰恰就中了机关设计者的圈套，无论怎么选都是死路。
　　因为他们完全忽略了另一件事，生门未必是‘门’的样子。”宋瓷已经出现了血糖过低的症状，眼前发黑，额头也开始冒虚汗。
　　“那为什么是天花板，不是地板？”百褶裙也跟着追问。
　　“因为鬼面饕餮纹。”宋瓷深吸了口气, 他死死抓住唐肆的胳膊, 努力装作若无其事的模样, “在图案里隐藏暗示，让来到这里的人下意识的避开去看头顶，也是为了发挥陷阱‘灯下黑’的效果, 掩藏真正生门的位置。”
　　“你们闭眼的那段时间我就查过了, 地板上没有机关。”唐肆补充道。
　　众人：………………
　　唐肆脱掉外套, 垫在地上，扶着宋瓷坐下, 随后纵身跃起，借助‘吊灯’稳住身形，顺着厅顶的鬼面饕餮纹细细查看了一圈，很快在眼睛的位置找到了机关。
　　伴随着轰隆隆的声响, 石厅顶上露出一条斜行向上的通道。
　　真的有路！
　　众人都激动得双眼放光，忍不住欢呼起来。
　　上去的时候，又遇到了难题。中分头他们用随身的勾挠攀爬了上去，但其余的那些玩家却看着那条‘高高在上’的通道有些束手无策。
　　中分头他们试着拽了POLO衫两次，不但没把人拽上去，反而差点摔下来。
　　关键时刻，还是唐肆大显神威，逐个把上不去的玩家都拎了上去。
　　众人顺着上行的通道半爬半走，没过多久便遇到一块石头，合力推开堵在通道口的石头，眼前出现的是座山洞。
　　山洞里面错综复杂，幸亏他们是由里向外，才没怎么迷路，顺着山洞走了许久，他们终于看到了一线日光。
　　打头的中分头狂奔出去，惊讶的发现他们在一处野草丛生的山坳，丝丝缕缕雾气之间，隐约可以看到不远处的大神塔。
　　“啧，离远看的话，真像我爸小时候打我用的鞭子。”中分头看着大神塔啧啧有声的感叹。
　　“你爸得多大力气，才能拿起那座塔。”终于得见天日，侧腹受伤的那人心情很好的调侃同伴。
　　“可算出来了。”累极的百褶裙和校服少年直接坐在了地上。
　　宋瓷的目光却落在了洞口那棵野果子树上，一只雀鸟正在上面欢快的啄食。饿得双眼泛绿的众人立刻围住那棵树，将果子摘了个精光。
　　天上电闪雷鸣，又毫无预兆的下起了大雨，他们只好暂时躲回山洞，边吃果子补充体力边避雨。
　　“可惜还是不知道传家宝藏在哪里。”校服少年遗憾的道。
　　“真的不是你们拿走的？”百褶裙女孩怀疑的看向中分头。
　　“我拿走了放哪儿？”中分头拍着自己身上的仅有的几个口袋，“你当我有空间法宝吗？”
　　百褶裙：………………
　　宋瓷抱着唐肆折下的半枝果子，听着他们斗嘴，囫囵吃了个半饱，疲惫地靠在唐肆的肩膀上睡了过去。
　　迷迷糊糊之间，他隐约听见了两个人的吵架声。
　　“现在他们都在睡觉，不就是最好的时机么？”
　　“********”
　　嗓门比较大的那个似乎是中分头，另一个人声音压得很低，说的什么听不清楚。
　　他揉了揉眼睛，努力褪去困意，发现身边的唐肆也醒了，见他睁眼，唐肆竖起手指，对他比划了个噤声的动作。
　　那两人的对话依旧在继续，山洞的出口是半弯的，他们恰好睡在山洞的最里面，基本看不到外面那半圈的状况。
　　“告诉你，我们可不是吃素的，你要是食言，我一定会揭发你的真面目！”
　　“*********”
　　随后，两人匆匆结束对话，脚步声朝山洞这边走来。宋瓷跟唐肆对视一眼，默默闭上眼睛。
　　因为太困，他很快就又睡着了，再睁开眼睛时身上盖着唐肆的外套，山洞里飘荡着油脂的香气和跳动的火光，隐约还有枯枝烧断时哔哔啵啵的声响，似乎有人在烤肉。
　　“醒了？”唐肆动作轻柔的拍了下他的帽顶，把被压麻的手臂从他身下抽了出来。
　　宋瓷有些不好意思，连忙伸手帮着唐肆一起拍打活血。
　　两人走出去，众人果然在洞口生了堆篝火，中分头等人手上分别拿了几样东西正在烤，从外形来看，似乎是一只野鸡和一条蛇。
　　“我们出去转了两次，天黑雾气又浓，始终找不到路，看来只能明天天亮再说。”胳膊受伤的NPC跟他们简述了下目前的状况。
　　唐肆点了点头，眼下对他们来说最重要的寻找传家宝藏的线索，而不是离开村子。
　　“不过也不是毫无收获。”中分头得意地晃了晃手上的烤蛇。
　　“你们醒的可真是时候，正好烤得差不多了。”侧腹受伤的那位打趣了他们一句，手上却毫不含糊的扯下两个鸡腿递了过来，剩下的也大刀阔斧的给其余几人分了个干净。
　　虽然远远不够吃，但肉食的香气和热度抚慰了空寂许久的胃，一口烤鸡下肚，众人都发出了满足的喟叹。
　　三下五除二，他们便风卷残云般的将手里的鸡肉消灭得干干净净。
　　好像……更饿了。宋瓷颊侧酒窝鼓了鼓，有气无力地捂住了肚子，看起来可怜巴巴的。
　　唐肆忍俊不禁，本想戳戳他的酒窝，意识到大家都在，手指硬生生的半路改道，落在了宋瓷的肩膀上，“走吧，咱们去看看还能不能再抓两只野鸡。”
　　“真的？”宋瓷立刻用他最快的速度站了起来。
　　“我也去！”POLO衫也站了起来。
　　三人打着手电筒，一路朝山坳深处走去。
　　走出一段距离之后，宋瓷看了唐肆一眼，见他摇头表示后面没有人跟来，才对POLO衫道，“有事？”
　　“你怎么知道我有事要说？”POLO衫分外惊讶。
　　“平常你都习惯站在离我们比较远的位置，现在突然要当电灯泡，应该是有事吧？”宋瓷甩动着手上的树枝，拍打着草丛。
　　POLO衫男：………………
　　我有表现的这么明显吗？
　　他有些局促的搓了下手指，“其实是刚才睡觉的时候，我听到点事情，觉得有问题，就想尽快找个机会告诉你们。”
　　POLO衫也是被那段吵架的动静吵醒的，不过他只听清了中分头最后的那句，“揭发你的真面目。”
　　因为山洞的石壁有些地方比较尖锐，众人都是挑着平坦的地方靠着睡的，所以距离比较远，他所在的位置也看不到别人。
　　“我也听到了。”宋瓷把自己之前听到的前半段也告诉了POLO衫。
　　“你们也听到了啊。”POLO衫男松了口气。
　　唐肆拿着手电筒的补充道，“最开始还有一句，‘你到底什么时候带我们去找？’”
　　宋瓷眸色微动，“原来是这样。”
　　“你又知道了？”POLO衫诧异的看着宋瓷。
　　“嗯，本来就有点疑惑，但当时没想明白，现在知道了。”宋瓷挥着手上的树枝砸在草丛上。
　　“那个盗墓贼说什么真面目的，是不是代表着咱们玩家当中有内奸？”POLO衫紧张的道。
　　“算是吧。”宋瓷不紧不慢地点了点头。
　　“是谁？”POLO衫着急的问。
　　“不就是你吗？”宋瓷停下脚步，凉凉地看了他一眼。
　　“我？怎么会是我？”POLO衫的唇角尴尬的抽搐了下，下意识的往后退了两步。
　　唐肆抬脚抵住了他的鞋跟，“别再退了，后面有坑，摔进去会受伤的。”
　　POLO衫后背一僵，脸色更黑了，“别开玩笑了，真的，我发誓绝对不是我。”
　　“你自己说的。”宋瓷甩着手上的树枝，明亮的眸子望向POLO衫。
　　“我说什么了？”
　　“你玩过狼人杀游戏吗？”宋瓷翘起唇角， “由于信息不对称，狼人在说谎的时候往往会带出自己的真实视角，从而被好人认出来。我玩狼人杀游戏，抓狼可是从没错过。”
　　“可是，我真的不是内奸。是不是有什么误会？”POLO衫无奈地摊开手，一副人在家中坐，锅从天上来的模样。
　　宋瓷挑了挑眉，“吵完架之后，你担心吵架的内容暴露，自作聪明的来试探我们，可是，这反而让你露出了马脚。
　　与‘揭发你的真面目’相比，正常玩家会更担心的是另外那句，‘现在他们都在睡觉，不就是最好的时机么？’
　　毕竟这句话听起来，更像是盗墓贼已经和暗处的同伙联手布下了什么陷阱，想要袭击自己。大家肯定更担心自己遇到危险，考虑的也会是安全问题和自保。
　　只有‘内奸’才清楚，那个‘最好的时机’对自己并无危险，所以更担心的是自己的身份暴露。
　　再退一步来说，在正常玩家的视角里，甚至都未必能想到‘内奸’这件事。毕竟这只是个新手密室，面对密室任务，大家在心里都会默认是利益共同体。”
　　POLO衫沉默了。宋瓷却接着道，
　　“我最初的疑惑，是在看到《轮回阵》那三个字的时候出现的，之前两道石门外面的石碑上，基本都是金文，所以大家看不懂才是常态。
　　然而，棺椁上那三个字却是大家很熟悉的楷体字。
　　这就代表，轮回阵很可能并不是最初古墓就有的机关，而是后来的人根据古墓而设计出来的。”
　　“可是，这跟我有什么关系？”POLO衫又恢复了镇定。
　　宋瓷说话的时候，手上的树枝并没有停止动作，一个黑影突然从草丛里窜了过去。
　　“野兔！”宋瓷兴奋地转头跟唐肆‘报告’，唐肆闪电般地追了过去。
　　POLO衫：………………
　　宋瓷拍了拍腿上的灰土，继续刚才的话题，“那三个盗墓贼试图利用轮回阵想要消耗我们的体力，掌控我们所有人，勉强也能说得通。
　　但是，他们的目标如果是寻找先人的骸骨，完全没必要背着我们搞这一出，直接把知道的古墓线索说出来，跟我们合力破解古墓的机关不是更快更方便么？”
　　“好像是。”POLO衫点了点头，“但还是那句话，跟我有什么关系？”
　　“配合你们吵架的内容就能懂了。”宋瓷颊侧的酒窝活泼的鼓了鼓，“我猜，你才是那个真正策划【轮回阵】的人吧？你应该是以‘告知骸骨所在地’为条件，跟那三个盗墓贼达成了合作，让他们帮你一起完成【轮回阵】。”
　　“可是，他们没必要这么做，我不是更没必要吗?”
　　“本来我也没想通这点，直到你自己刚才提到‘内奸’。”宋瓷眉峰微扬，“如果有人是‘内奸’，有跟我们不同的隐藏任务，那么一切就说的通了。
　　回想你在古墓里的表现，就会发现你一直都巧妙的避开了各种机关和陷阱，躲在最安全的区域。
　　再结合之前的问题，我猜，系统可能给了你一个福安村相关人士的身份，比如外嫁村女的后代，或者因为什么缘故被赶出村子的人之类的。
　　总之，你的身份应该是跟福安村有渊源的。所以密室应该给你提供了一份古墓机关的资料。
　　恰好那份羊皮图又被交到了你手里，就变成了最好的掩饰。
　　另外，我怀疑那些让大家昏倒的药物是放在灯流里的吧？是不是也是密室提供给你的？
　　你并没有伤害大家，甚至在卷发男死的时候还有点懊恼，难道你的隐藏任务是拖延时间？”
　　“没错。拖延你们在古墓的时间，生存人数乘以古墓停留时间，就是我的奖励积分。”POLO衫释然一笑，“我以为自己隐藏的很好，没想到却在最后弄巧成拙了。”
　　“也不是，”宋瓷甩着手上树枝道，“轮回阵被破解之后，中分头有好几次在说话的时候都下意识的看向了你。所以，我在那个时候就开始注意你了。”
　　POLO衫：………………
　　“我唯一疑惑的是，你是怎么触发隐藏任务的？”宋瓷好奇的问。新人的借命卡应该还没触发才对。
　　POLO衫无奈地叹了口气，“在电梯里的时候，我在空中看到了单独发布的任务。”
　　还能这样？宋瓷无语。
　　“还有什么想问的么？”POLO衫从靴帮里抽了一把亮闪闪的匕首。
　　宋瓷默默往后退了一步，“你想干嘛？”
　　“别挣扎了，这一路我看的很清楚，你的体力和身手非常差，只要3号不在，你就是个手无缚鸡之力的废柴。”POLO衫语气笃定，步步逼近。
　　宋瓷：………………
　　“你配合点，我只想拿你做个筹码跟3号谈判而已。”POLO衫冷笑着，将匕首划向宋瓷的脖颈之间。
　　“砰！”
　　一红一黑两道影子，同时踹向POLO衫的胸口。
　　猝不及防的POLO衫被结结实实的踹中，身体如同风筝般轻飘飘的飞了出去，狠狠撞在不远处的一棵大树上，登时昏死过去。
　　两道影子潇洒落地，红的正是宋瓷的魂将迷茫，黑的，是拎着两只野兔的唐肆。
　　“我怎么可能毫无防备的跟你在这种地方‘谈心’。”宋瓷对着昏过的POLO衫‘遗憾’地摇了摇头。
　　“呵，垃圾。”红发青年不屑的瞥了POLO衫一眼，嚣张的抱起双臂。
　　“现在我们的问题只剩最后一个了，”宋瓷黑亮的眸子看向唐肆……手里的野兔，“吃顿好吃的。”
　　唐肆长眉微动，“不是找传家宝藏吗？”
　　“那个啊，我已经有点眉目了。”宋瓷目不转睛的看着那两只肥嘟嘟的野兔。


第212章 
　　唐肆被他那副垂涎欲滴的模样逗笑了, “这么想吃？”
　　“吃饭不积极，思想有问题！”施展‘盯’字术的宋瓷义正言辞的道。
　　“真难得你还有积极的事情。”唐肆终于忍不住，下手戳了戳宋瓷颊侧的酒窝。
　　“至少我的思想向来是积极的。”宋・思想的巨人・行动的矮子・瓷振振有词的反驳。
　　两人互相打趣的功夫, 迷茫已经拎着捆好手脚的POLO衫走了回来。他那一头红发, 在夜色里也不那么扎眼了。
　　“这地方还不错。”迷茫打量着周围的山林, 表情颇为满意。
　　宋瓷：………………
　　黑灯瞎火的，能看到什么？
　　为了感谢迷茫这次没有在关键时刻掉链子, 宋瓷麻利的把白侃也召唤了出来。
　　穿着白大褂的白侃出现在树旁的时候, 手上还拿着板夹在‘唰唰唰’地写着什么，似乎在‘里面’也没闲着。察觉到身边的环境变了, 他笔尖微顿, 戒备而迅速扫向四周。瞥见迷茫和宋瓷的脸, 就明显放松了下来。
　　白侃一出现，迷茫就吸铁石样的靠了过去，“空气不错，去散个步怎么样？”
　　“我好像感觉到了一种奇怪的能量波动。”白侃带着探究的神色半举起右手, 在空中张开五指，像是在感应什么似的，手掌猛地变成了银色的金属形态，雪亮夺目，放出惊人的光亮。
　　被忽视的迷茫：…………
　　“有点意思。”白侃盯着自己的手掌，露出感兴趣的表情。
　　“叫我出来有事吗？”他推了推眼镜, 转头看向宋瓷。
　　“没什么事, ”宋瓷同情地看了眼被晾在旁边的迷茫，“就是怕你们闷得慌，让大家出来玩玩。”
　　“那我们先在周围转转，待会儿再过去找你们。”白侃兴致勃勃地拽着迷茫就要迎着夜色往山坳深处走。
　　“哎, 等等，”口干舌燥的宋瓷突然想起白侃的那间化学实验室，“你有水吗？”
　　白侃扬起眉峰，“你要多少？”
　　“最好能够十来个人喝的。”
　　白侃变魔术似地取出桶水放在了地上。
　　“纸巾有吗？”洁癖的唐肆也开了口。
　　白侃默默拿出一干一湿两种纸巾摆在旁边。
　　宋瓷接着问道，“杯子有吗？”
　　“只有烧杯。”白侃面无表情的回答。
　　“那还是算了。”再想别的办法解决吧。宋瓷连忙摆手，开玩笑，谁知道这家伙刚用那些烧杯装过什么危险的东西，到时候死都不知道怎么死的。
　　“盐，再来点盐。”看到唐肆手上的兔子，宋瓷又想到了调味料的问题。
　　你当我的实验室是杂货铺吗？白侃的眉峰抽搐了下，还是耐着性子给宋瓷找出了盐。
　　抱着盐罐的宋瓷看看地上趴着的POLO衫、桶装水，纸巾，再看看唐肆手里的兔子，有些为难的道，“东西太多了，不如你们帮我拿到山洞附近再走？”
　　白侃：…………
　　是谁半分钟之前跟我说没什么事的？
　　帮他们把东西送到山洞附近之后，白侃就忙不迭的拽着迷茫走了，生怕宋瓷又想起什么事情。
　　宋瓷招呼众人过来搬东西，瞥见被捆得结结实实的POLO衫，中分头如同雷劈般的僵在了原地。
　　“没什么，就是知道了他的真面目而已。”宋瓷拍了拍中分头的肩膀，若无其事的道。
　　中分头：……………………
　　比起POLO衫是‘内奸’这件事情所带来的震惊感，唐肆面不改色的声称那些桶装水是自己提前放到山里的补给品的言论就算不上什么了。
　　顾忌到有NPC在场，宋瓷刻意隐去了密室相关的部分，三个玩家捧着盐烤兔肉，半是满足半是惊愕地听完了POLO衫的事情。
　　唯有中分头失魂落魄，这样的话，他们是不是就找不到祖先的骸骨了？
　　胳膊受伤的那位倒是脑子转得很快，直接对宋瓷和唐肆道，“等他醒了，能让我们问问骸骨的事情吗？”
　　唐肆无所谓地点头应允。
　　宋瓷晃了晃手上啃到一半的兔腿，“关于骸骨的所在地，你们原本有什么想法？”
　　“从之前得到的消息来看，我们觉得唯一有可能的地方就是大神塔。”胳膊受伤的NPC立刻回答。
　　宋瓷下颌轻点，结合导游说的大神塔用来镇魂的说法，还是很有可能的。
　　没过多久，POLO衫就醒了，根据他给的消息，那些盗墓贼的骸骨确实就在塔下十五尺的位置。
　　唐肆给POLO衫解开手上的绳子，宋瓷分了块烤熟的兔肉给他。对方没有在古墓里伤害大家，他们也没必要赶尽杀绝。
　　“我们现在先趁夜过去看看。”得到消息，中分头立刻站起身来。他们留下本来就是为了等POLO衫给骸骨的消息，现在既然有了个方向，不如过去看看，真想要挖塔，也只能在夜里行动。
　　“你们不怕遇到鬼打墙吗？”百褶裙见他们说风就是雨的，有些惊讶。
　　“做我们这行，比起鬼，更怕的人。”侧腹受伤的那位意味深长的回道。
　　中分头：………………
　　“他们倒是有奔头了，咱们的出路还不知道在哪儿。”看着三人离去的背影，百褶裙女孩儿忧郁地叹了口气，“到头来，咱们的宝藏反而丢了，还半点线索都没有。”
　　宋瓷心虚抽出张纸巾，擦着自己油花花的手指，“你很想赶快出去吗？”
　　“不出去难道还在这里观光度假吗？这么恐怖的地方谁不想赶快离开啊？”百褶裙用手上的树枝戳动篝火，理所当然的道。
　　“就是。”正在给篝火加柴火的校服少年也开口附和。
　　角落里原本垂着头啃烤肉的POLO衫都看了过来。
　　宋瓷：………………
　　他就觉得这里挺适合约会度假的，至少空气清新，景色也不错。
　　剩余的时间也很充裕，但是，倒是忽略了别人的感受。
　　“你该不会已经找到所谓的传家宝藏了吧？”黑长直美女敏锐的察觉到宋瓷的尴尬。
　　“算是有了个大概的想法。”宋瓷摸了摸鼻子，看了唐肆一眼。唐肆温柔地揉了下他的帽顶，你想说就说。
　　“你知道了？你又知道了？”百褶裙难以置信地看着宋瓷。
　　“还没跟密室最终确认，不确定是不是对的。”宋瓷解释。
　　“那还等什么，赶紧去拿啊，传家宝藏在哪？”百褶裙女孩开心地扔掉了手上的树枝。
　　“恐怕是不太好拿。”宋瓷有些踌躇的道。
　　校服少年一惊，“难道还在古墓里？”
　　“不，那些东西早就不在古墓里了，”宋瓷摇了摇头，“至少在我们来之前就不在了。”
　　“真的丢了？那咱们还怎么找？”
　　百褶裙女孩郁闷的道，“一把琵琶，一面旗，一堆竹简，一幅画，这些东西要是被哪个村民藏在家里，打死咱们都翻不到吧？”
　　黑长直比校服少年和百褶裙冷静了些，“你怎么知道那些宝藏在我们来之前就不在了？”
　　“首先得从那个盗墓贼的传说说起。” 宋瓷在夜风里拎了拎衣领，“导游和那几个NPC都曾经提到，当时盗墓贼把宝藏带出来之后，天气剧变，雷电加交，那几个盗墓贼都在雨中死掉了。
　　后来，盗墓贼死了，风雨却一直没有停歇。村里人没办法，只得把找到的宝贝收集起来，都送回古墓，重新封起来之后，风雨立刻就停了。”
　　“这有什么问题？”百褶裙不解。
　　“还记得咱们刚到福安村的时候，导游的警告吗？” 宋瓷觉得自己坐的位置风有点大，就往里挪了挪。唐肆意识到之后，脱下外套盖在他的肩膀上，又换坐到了上风口替他挡风。
　　“ ‘下雨的时候，千万不要出门？’”校服少年回想了下最开始的情形。
　　黑长直美女后背悚然发凉，“难道说，福安村这里现在时不时的下的大雨，就是因为那些宝藏又不在墓里了？”
　　宋瓷点了点头，白皙的下巴缩在明显比他的尺寸大了一号的外套里，“没错，我认为这是密室给出的关于宝藏的第一条线索。”
　　百褶裙没明白，“下雨不是很常见的么？”
　　“不，这里的雨一点也不常见，”校服少年也反应了过来，“想想最开始那个死在雨里的盗墓贼。”
　　回忆起那噩梦般的情形，百褶裙女孩儿顿时打了个冷战。
　　“可是，根据NPC给出的信息，只有背着宝藏的人才死在了雨里，那个姓李的不就没事吗？现在为什么变成了不拿宝藏的人也会死？”黑长直疑惑的问。
　　“我猜应该是出了什么变故，导致福安村的人没办法把那些宝藏放回墓里。比如意外损坏了。
　　否则，他们只要按照传说里的做法，就可以停止这场诡异的大雨。
　　其中最可疑的就是那场导致旅游公司的项目经理死掉的事件，村长改变态度也是在那个事件之后。”宋瓷往桶装水的瓶盖里倒了点水，小口的啜饮着。
　　“等等，难道说，这个旅游项目本身就是个骗局？”黑长直美女回想着入村以来经历的一切，比如那位年老的女巫提前给1号的机关提示，那就表示着她早就知道他们会被关到墓里！“他们的目的就是想把人骗到古墓里去杀掉，看能不能用人祭的方式平息风雨？”
　　“我也是这么想的。”宋瓷点点头，“牺牲觊觎宝藏的人，挽救福安村。一箭双雕，或许这才是村长的真正目的。”
　　宋瓷顺便把那天晚上他跟唐肆出去看到的情形都讲了一遍。
　　“如果宝藏真的损毁了，那咱们岂不是出不去了？”校服少年皱起眉头。
　　“关键点就在于损坏的是‘琴、旗、书、画’中的哪样，咱们需要找的又是哪个？”
　　“琴、旗、书都已经毁了。”角落里的POLO衫忍不住开口。
　　“三样都毁了？”几人惊讶地看向POLO衫。
　　“那个项目经理是我的‘哥哥’，我们的外婆就来自福安村。”POLO衫吸了吸鼻子，代入了一下系统给自己的身份，“当时来谈旅游项目是假，想盗古墓是真。他也成功的从墓里偷走了三样东西，就是琴，旗，书，这三样。
　　他甚至当时还兴高采烈的给我打了个电话，就在电话说到一半的时候，他们的车子遇到了意外，被雷劈中然后爆炸了。”
　　“这么说，那些宝贝在车上可能也被炸了？”
　　“他们只拿了三样，那不就代表‘画’还在吗？”
　　POLO衫遗憾的摇了摇头，“根据‘我哥’当时的电话内容，画本来就不在墓里，不然他们当时就一起拿走了。”
　　“完蛋了，三个毁了，一个丢了，那咱们岂不是一点希望都没有了？”百褶裙绝望地捂住了脸颊。
　　“不，那幅画并没有丢。”宋瓷笃定的道。而且，根据POLO衫提供的这条信息，足以证明‘画’就是他们最后要找的那个传家宝藏。
　　“难道在村长家？”校服少年马上就想到了宋瓷他们那天晚上夜探村长家的事情。
　　宋瓷微微翘起唇角，“远在天边，近在眼前。”
　　眼前？众人瞪大眼睛看向四周，哪里有画？
　　校服少年甚至看了看唐肆的身后，怀疑他把画藏起来了。
　　“你们看过《封神演义》吗？”宋瓷突然问了个风马牛不相及的问题。
　　“我看过。”校服少年举手道。
　　“看过电视剧算吗？”百褶裙和黑长直异口同声。
　　“记得墓室里那些箱盖上的图案么？四弦琵琶，在《封神演义》里是魔礼海的法宝，能放万道莲花的杏黄旗，是姜子牙所用，那堆竹简我倒不太确定是什么，但十有**也是样法宝。而跟山水图画有关的法宝，我只能想到一样──山河社稷图。”
　　“杨戬收袁洪的山河社稷图？”校服少年失声道。
　　“山河社稷图是什么？”百褶裙黑长直都有些不解。
　　“传说图里自生天地，杨戬当时把这幅画挂在树上，化作一座山，袁洪就被骗进了画里……”校服少年说到这里，猛的顿住了，“难道……你是说……”
　　没错，”宋瓷淡淡的看了眼雾气缥缈的夜空，“我猜，咱们就在山河社稷图里。
　　整个福安村，其实都在这幅图里。
　　这就是盗墓贼所说的，根本找不到村子的原因。也是这个密室最大的陷阱，我们所找的东西，从始至终都在自己眼前。”
　　众人：！！！！！！！！！！
　　宋瓷话音刚落，漆黑的夜空异向陡生，始终飘荡在村子四周的云雾山岚骤然散去，空中迸发中万道霞光，亮如白昼。
　　一束白光从天而降，落在众人面前，化作了他们来时的那部电梯。


第213章 
　　愣在原地的众人还来不及反应, 电梯门已经打开，传出了语调刻板而古怪的电子音：
　　【恭喜2号玩家，成功找到传家宝藏, 达成密室《古墓迷影》的12号隐藏结局《慧眼如炬》。
　　同时也成功刷新了本密室的最短通关记录, 通关时间108小时05分07秒。
　　7号玩家，隐藏任务挑战失败。
　　恭喜1号、2号、3号、4号、5号、7号, 成功通关密室《古墓迷情》。】
　　“我们过关了？”百褶裙不敢相信自己听到了什么，欣喜地抓住黑长直美女的手臂寻求确认。
　　黑长直美女也激动的捂住嘴唇连连点头，过了，的确是过了。
　　“要是靠我自己，恐怕最后都想不出来。我根本就没注意过《封神演义》里的法宝细节。”POLO衫脚上的绳子在电梯出现的那一刻也自动解开了。隐藏任务虽然失败, 但他也算跟着混过关了。
　　宋瓷拽了拽身上大一号的外套，腕上的金链和徽章撞出金属特有的细碎响动, “不一定的，现在时间还没过半, 后续应该还有其它的线索提示。”
　　“对，其实旅馆一楼的书架上就有《封神演义》，我就是第一天晚上睡不着觉，从那边借了书回去看的。”校服少年道。
　　众人：………………
　　完全没有注意过那个书架。
　　“我就想知道你是怎么想到法宝上去的？”百褶裙女孩儿边往电梯里走边好奇的问道。
　　宋瓷摸了摸鼻子, “其实有很多提示, 比如咱们进古墓的时候, 两边的壁画，故事都是出自《封神演义》。
　　还有福安村的这些‘景点’, 扫霞河, 在封神演义里，有件法宝就叫做扫霞衣，琉璃湖, 也有对应的琉璃瓶。”
　　“大神塔该不会也是什么法宝吧？”百褶裙女孩儿瞪圆了眼睛。
　　“我猜应该又是口音问题导致的问题，”宋瓷在电梯前顿住脚步，指了指不远处笔直耸立的那座实心四面塔，“站在远处看的话，你们觉得那座塔的样子是不是有点眼熟？”
　　POLO衫皱眉，“好像有点像打神鞭。”
　　话一出口，他自己也怔住了，打神鞭他倒是知道的，这是姜子牙的法宝。众人也醒悟过来。
　　“你怎么什么都注意得到？该不会是开挂了吧？”校服少年满脸震惊地望向宋瓷。
　　这就是智商碾压吗？如果说差一点也就算了，这种明明同时开跑却被远远落在后面连对方影子都看不见的感觉太打击人了。
　　“我是有个挂，”宋瓷眼角微弯，笑眯眯地指了指唐肆，“他就是我的人形外挂。”
　　众人：………………
　　“那还不跟紧点。”唐肆眼底浮起淡淡的笑意，拎住外套的衣襟，将宋瓷带进了电梯。
　　宋瓷像个蚕宝宝似的被衣服裹束在里面，只能乖乖地‘挂’在唐肆身边。
　　电梯门缓缓合拢，玩家们的眼前出现了一幅又一幅的虚像。
　　从POLO衫的‘哥哥’盗宝意外爆炸开始，到福安村的人日日受暴雨折磨不得停歇，村长召集了村里的长老和巫一同商量办法……
　　故事所有的脉络都跟他们的推测大致吻合。同时他们也得知了另一件事，宋瓷没有猜出来的那样法宝，是《封神榜》。
　　宋瓷：………………
　　用竹简封神，不会太朴素草率了点吗？
　　合拢的电梯门即将关严之际，山坳里飞出一红一白两道霞光，宛若长虹贯日，扶摇而上，落在宋瓷白皙的指尖，一闪而逝。
　　“什么东西？”恰好目睹的百褶裙女孩儿被吓了一跳。头顶的零级标识也随着她的动作动了动，就像个不会发光的灯泡，傻气而可爱。
　　说起来，这个识别级别的功能似乎完全没有用到。宋瓷扫了眼几个新手玩家头顶的‘灯泡’，微微一笑，“我朋友。”
　　百褶裙：………………
　　“密室里其它玩家也都像你们这么厉害吗？”黑长直美女忍不住问。
　　“应该也有比我们厉害的，不过，暂时没有遇到过。”宋瓷扬起眼梢看了身边的唐肆一眼，黑亮的眸子灿若星辰。
　　吹牛。百褶裙女孩儿撅了撅嘴唇，虽然2号和3号的确比他们厉害很多，但真正的大佬怎么可能会为了一个积分来新手局带他们呢。
　　彼时的百褶裙女孩儿还不知道当时的自己错得多么离谱。
　　史无前例的百分百胜率；
　　最快通关记录；
　　唯一在离开前就提前解开死亡图书馆真相的玩家；
　　她在新手关遇到的，就是后来被密室玩家们尊为偶像津津乐道的传奇玩家，233307。
　　电梯拔地而起，飞向茫茫夜空，眨眼就化作满天星光。
　　白光闪过，宋瓷和唐肆又站在了琉璃空间。
　　让宋瓷有些意外的是，空间里静悄悄的，那只粉红色的肥鸽子居然没了踪影。
　　3344常待的书架空空如也，宋瓷的脑子里有那么一瞬间甚至滑过了个荒唐的念头，该不会是眼看着自己要达成复活成就，连夜跑路了吧？
　　不过，也就仅仅是那么个瞬间而已，下一秒，3344就像被谁匆忙丢过来似的，从屋顶掉了下来。落到半空，3344及时的扇动起自己的机械翅膀，避免了‘用脸着地’的惊悚场面。
　　“开始吧。”宋瓷好整以暇的坐到自己斥‘巨资’买的床铺上。说起来，这床自从买了以后，就没用过几回，着实有些浪费。趁着现在再多享受一会儿。
　　3344小心翼翼地瞄了唐肆一眼，难得的没有废话，用翅膀尖正了正领结，
　　【玩家宋瓷、唐肆，成功通关新手密室《古墓迷影》，现在进行积分结算。
　　密室级别：五星级
　　通关评级：C级。（没有经历密室后半程的鬼魂之夜，扣除相应评级分数。）
　　通关积分：3分（本人基础积分0，玩家契约积分奖励3分）。
　　奖励积分：40分。（成功识别并阻止7号玩家的隐藏任务【迁延日月】。目前总计积分120042分）
　　奖励道具：无。
　　隐藏奖励：玩家在233号游戏区刷新了1号到300号游戏区的本密室最快通关记录，激发隐藏奖励。
　　是否现在兑换奖励？】
　　“否。”宋瓷干脆利落的拒绝，完全不想为多余的事情浪费时间。
　　3344噎了一下，居然有人拒绝奖励！
　　它刚要再开口，宋瓷却又打断了它，“等一下，我现在可以给别人转账积分吗？”
　　“可以。”3344沉默两秒才回答，信息联络是明文禁止的，但是转账好像没有相关的禁令。
　　于是，宋瓷大剌剌的给张弛转了37积分，然后对3344道，“继续吧。”
　　【借命卡升级为level7，积分余额5分。】3344的电子音突然有些不稳，隐约带上了滋滋啦啦的噪响，【恭喜玩家宋瓷、唐肆，成功获得复活权限！】
　　3344的话音刚落，地板上的【大德曰生】四个字金光闪闪，飘然而起，半空中顿时瑞彩如云，耀眼得让人无法直视。
　　等光芒褪去，宋瓷再度睁开眼睛，空中的那四个字早已消失，身边空荡荡的，唐肆和3344都不见了。
　　宋瓷垂眸看了眼手腕，缀着徽章的金链倒是还在。
　　那道浮在空中原本通往八方城的台阶，又向高处‘长’出了一截金色的阶梯。
　　台阶顶端静静矗立着另一扇琉璃门，门扉流光溢彩，绚烂生辉，仿佛在邀请他进去。
　　宋瓷站起身，握住手腕上的徽章，踏着台阶一步步地走了上去。那道楼梯很长，他却没有半分的不耐烦，因为他知道，每向上走一步，他离事情的真相就更近了一步。
　　走到近处，终于能看清门边那两道琉璃楹联，
　　【天地之大德曰死，死死不已；天地之大德曰生，生生不已】
　　宋瓷眼睫微垂，伸手推开了那扇七彩琉璃门。
　　门内是个由正方形的乳白色的烤漆玻璃拼接而成房间，一眼望上去就像是魔方的内部，宋瓷迅速想起，这是他刚进密室时那个带炸弹的房间。
　　在起始处终结？宋瓷微微一笑，看向四周，“那么，接下来要由谁来向我说明死亡图书馆的真相？”
　　【你好，我是死亡图书馆的主脑。】
　　墙壁闪动柔和的白光，立刻出现了一句话。
　　宋瓷盯着那句话看了两秒，随后挑了挑眉，“江也？”
　　房间里沉默片刻，响起了电子音，【你是怎么猜到的？】
　　“老实说，蒙的。”宋瓷摊开双手。
　　身为死亡图书馆的主脑，遇到他却只打字不肯出声，就像是在心虚，一台会心虚的主脑，他只能想到一个对象。
　　江也:【………………】
　　打工不易。
　　【关于死亡图书馆，你想知道什么，都可以从我这里得到答案。】半秒之后，江也重整旗鼓，努力摆出公事公办的口吻。
　　宋瓷的神色也严肃起来，“第一个问题，我真的死了吗？”
　　【严格来说，没有。】
　　“这么说，你们一开始就在骗人？”难怪么，说是密室独立，结果唐夏还会串密室，这些矛盾的信息也是促使他提前发现问题的一环。
　　【只是善意的谎言。】
　　“展开说说。”宋瓷往地上一坐，悠哉的抱起双臂，表示自己有的是时间听它细说。
　　【你生活的时代，当时突然爆发了一种空前严重的病毒，赫拉。这种病毒具有高传染性，感染者会迅速丧失免疫能力，致死率为90.7%。所有的国家都对这种病毒束手无策。】
　　宋瓷戳弄徽章的手指顿了顿，想到了‘梦’刚醒时听到的‘新闻‘，原来系统在最初就告诉了自己一切的起因。
　　【你也不幸感染了这种病毒。
　　它最初的传染源之一，就是良品可乐的樱桃味新品。为了负担起责任，良品可乐专门斥巨资拨款建立了凤凰生命发展基金会，也就是Phoenix Life Extension Foundation，负责对可乐致病的患者的专项治疗。】
　　《十二夜》月光伯爵的基金会？宋瓷迅速想起了曾经在月光伯爵的遗书里听到的这个基金会名字。他勾起自己脖子上的牌子看了一眼，PLEF，原来是这个意思。
　　也就是说，他和张弛，都是良品可乐的受害者。
　　【意识到当时的医学水平无法战胜这种病毒之后，为了延续你们的生命，PLEF将你们放进了冷冻舱，希望未来有一天，有人能够解决赫拉病毒。】
　　想起《理想化的雪》里主线人物拼命想找出冷冻舱技术的情节，宋瓷笑了笑，果然如此，事情的真相片段被揉碎到了密室的信息片段里，一点一滴，不动声色的呈现给了玩家。
　　【受PLEF的启发，患有其它绝症的人类也关注到了冷冻舱，于是，各种相关技术和机构雨后春笋般的兴盛起来。】
　　宋瓷点了点头，所以，这就是其它玩家的由来。
　　【可惜的是，八十六年之后，地球陷入了环境危机，最后，人类经过全员投票后，决定启动迁移计划。】
　　这次又是《黑白街区》了吗？宋瓷翘起唇角。
　　【经过十年的准备，人类带着他们最后的一切，踏上了漫长的宇宙百年流浪，最终在一百零二年之后成功到达了新的落脚点，667号星球，也就是后人类的行政和文化中心，皇后星。
　　然而，人类在这里又遇到了新的敌人，图利兽，它们高度发达的科技和暴虐嗜战的性格将人类拖进了宇宙战争的深渊。
　　之后两百多年的时间里，人类发挥了百折不挠的精神，在打击里越战越勇，最后终于在身体进化和科技发展的双重支撑下，取得了和图利兽分庭抗礼的资格，在这块宇宙的角落里站稳了脚跟。】
　　江也并没有提及这两百多年的战争对人类的残酷程度，但想到在《死亡猎场》里的经历，宋瓷也大概也能了解其中的血腥程度。
　　【之后近百年的时间里，人类的科技飞度发展，进入了腾飞的后人类时代。二十年前，有人注意到了那些被保存下来的各种冷冻舱，试图着手解决。这个计划，也被称为《唤醒计划》。
　　在基因编辑之下，四百多年前的绝大部分病症都迎刃而解，但是却出现了另一个众人始料未及的问题。】
　　宋瓷摆弄着徽章的手微微顿住，眉梢微扬，“心理问题?”
　　【没错。亲人、朋友都不在了，没有任何感情的羁绊，眼前找不到任何熟悉的景色和生活方式，交际方式，所有的一切都是陌生的。
　　面对眼前截然不同的世界，这些被唤醒的人类格格不入，除了自杀放弃治疗的，逃避不愿面对的，还有很多人因为深度抑郁住进了疗养院，生活完全无法自理。
　　有些甚至醒来后一得知真相就直接崩溃了。】
　　宋瓷：………………
　　【后来有人提出了一种新的唤醒方案。
　　用最残酷的环境刺激他们的生存**，逐步的碎片化的告知他们过去几百年的重大历史事件，避免冲击过大；
　　在潜移默化中灌输给他们新世界的常识，培训他们使用生活里必备的新技术产品；
　　并且，优先安排有社会关系的人同步进入治疗，没有的，则积极创造团队合作机会，在逐步的团体活动中让他们认识新的朋友，产生认同和归属感，进行心理重塑。
　　等到他们燃起求生的**，接收到足够的碎片化信息，基础使用技术也培训完成，再开启真正的唤醒程序。
　　这就是死亡图书馆的真相。】
　　宋瓷了然的眨了眨眼，跟他的推测出入并不算太大，“那么，醒来之后，我们的生活又会被如何安排呢？”
　　【在金钱方面，首先，后人类政府会按周为你提供一份基础的生活保障金。直到您有正式的工作收入为止。
　　其次，您所在的PLEF基金会是后人类时代经营最好的基金会之一，它也会为醒来的你提供另一份生活保障金。
　　第三，还记得你签订的直播协议吗？你在死亡图书馆期间的所有直播收入，扣去相关基础运营费用后，都会打到你的个人用户端。
　　你的2333-07号直播间，人气相当不错。换句话说，其实你现在已经拥有了新生活的第一桶金，足够您在未来一算时间享受极其高质量的优渥生活。
　　在学习方面，你会首先被安排进入常识学校，进行后人类时代的各种常识培训，然后就按照你自己的想法，可以尝试寻找工作，也可以申请进入相关感兴趣的院校学习深造。】
　　不得不说，安排的还挺周到。宋瓷释然地点了点头，话锋突然一转，“你就没有别的要说的了么？”
　　江也在墙上打出了一排问号。
　　宋瓷用指甲不紧不慢地拨弄着腕间晃悠的徽章，“比如，后人类到底出了什么问题？为什么会不遗余力的投入和耗费这么大的人力和费用，拟定治疗方案，唤醒我们这些‘前人类’？”
　　江也沉默了片刻，【真的是什么都骗不过你。
　　后人类在生存的压迫中进行了基因改造，进化出了超强的五感，精神力和强大的作战能力，镇守星球的边际线。但与此同时，也埋下了极大的隐患。
　　精神力越强大的战士，就会积累越多的情绪和信息垃圾，如果不能及时进行疏导，这些出色的战士往往无法活过三十岁。
　　后来在一个偶然机会里发现，在没有经过基因改造的人类里，有少部分精神能力极度强大的人，可以通过一对一的方式，对这些战士进行疏导。定期接受疏导的战士，就可以跨过三十岁魔咒，甚至会激发出二次个人进化。
　　可是，后人类里，没接受基因改造的人本来就极少，拥有这种能力的人就更少了。
　　于是有人想起了冷冻舱里的你们，诞生了唤醒计划。】
　　“所以，不仅是为了激发生存**吧？在这个唤醒计划里，其实更多是针对激发和刺激玩家的精神力而设计的吧。难怪福利这么好，原来‘前人类’现在这么‘金贵’。”
　　江也没有说话，算是默认了。
　　宋瓷弹了下腕间的徽章，金色的吊坠发出悦耳的清脆声响，“最后一个问题，除了我们这些‘前人类’玩家，死亡图馆里的BOSS是不是也是特殊人群？”
　　【有些高等军官会在休假时期做义工，进入死亡图书馆担任BOSS角色。】
　　宋瓷唇角微翘，这么说来，唐肆、唐夏、唐喧，毫无疑问的都是战士，唐肆更是极其强大的那种顶尖人物。
　　那么，现实中的他，现在是不是在等着自己醒来？
　　想到军装制服款的唐肆，宋瓷顿时脑子一热，对唤醒变得有些迫不及待。唐肆那个身材，再加上军装，简直是宇宙顶配级的养眼水准了。
　　江也提醒道，【如果你没有其它疑问，接下来将为您执行唤醒程序。】
　　“开始吧。”宋瓷握住腕间的金色徽章，点了点头。
　　面前的房间逐步塌缩消失，宋瓷觉得自己就像风筝似的，轻飘飘的飞了起来，俯瞰一切。
　　那些矩阵样排列的琉璃空间逐渐远处，化作斑斓的光点。
　　他眼前出现了浩瀚的宇宙和无尽星海，接着是漂亮的淡紫色的超星系团，逐步靠近放大的银白色的星系群，越来越近的宝石星系，逐渐清晰的环绕着冷淡的青色光芒的皇后星，星球上拔地而起的无数陌生的新建筑……
　　白光一闪，宋瓷睁开眼睛，眼前出现了一个透明的药丸状保护罩，罩子上，是个形状完美的科克曲线状雪花。
　　透过罩子，宋瓷在几个蓝大褂的身边看见了那个笔挺而熟悉的身影。
　　穿着藏蓝色军装制服的唐肆剑眉星目气宇轩昂，胸口那排金色的勋章和白水晶缀链光华闪烁，如同一柄风骨凛冽自带神级气场的上古利器，英气逼人。
　　他身后的落地窗外面，是一片绚烂的朝霞，无数流线型的飞行器，造型古怪的摩天大厦，以及冉冉升起的两颗‘太阳’。
　　这就是属于后人类的新世界吗？睽违百年之后，终于再次呼吸道空气，找回了身体的支配权，宋瓷淡淡的翘起唇角，深吸口气，慢慢地抬起手，摸了摸保护罩上形状规则的雪花。
　　科克曲线，面积有限而周长无限。
　　而对于人类来说，无论你生活在宇宙的哪个角落，生命有限，而希望无限。
　　―――正文完―――


第214章 番外一
　　“一个半月之内不能做剧烈运动, 尤其是你的那些‘常规训练’。”听到听筒里传来的沉稳有力的心跳，唐金凝重的眉目终于放松了几分, 将放在唐肆胸口的点式听诊器收了回去。
　　“不能和不许那边怎么样？”凝视着窗外的唐肆收回目光，漫不经心的将胸前的三颗贝式纽扣系了回去。
　　他一开口，趴在地毯上的麒麟便呼应式的睁开了眼睛，额间神骏非凡的独角噼里啪啦地滑过几道金色的电弧。
　　不过，它只是懒洋洋地甩了下尾巴，却并没有起身。
　　正在收拢听诊器的唐金瞥了眼窗边那只眼眸半睁的麒麟，精神体的状态也代表着主人的心情, “他们两个跟你可不一样，成天撒娇喊疼, 烦的我也跟着头疼。”
　　“能喊疼就证明没什么大事了。”
　　唐金噎了下, “听说下午‘白塔’那边又来人了？”
　　“嗯。”唐肆修长的手指有条不紊地系着扣子。
　　“这次有匹配度高的人选了么？”
　　“最高的只有52%。”唐肆淡淡的道，仿佛说的是不是自己的事情。
　　唐金缠绕听诊器的手顿了顿, “真是可笑, 整个白塔，就找不到一个能跟你精神力匹配的向导？”
　　感受到唐金的怒气，他的精神体──原本乖巧蹲在床头柜上的那只凤鸟, 扑棱棱的展开了翅膀，将旁边的花瓶、纸巾盒挤得东倒西歪。
　　“其实没有固定向导也没什么不好, 过去的二十三年我不也这么过来了么？”唐肆接住花瓶，安抚性地用食指抵住凤鸟的额头, 待它把翅膀收起, 又将花瓶和纸巾盒整齐的摆回原位。
　　他在战场上独来独往惯了, 也习惯于冲锋陷阵，在他看来，如果有了搭档, 还要顾虑对方的安全，那会是他作战时的累赘。所以，他本人反而对于向导的事情并不热衷，甚至还有丝隐隐的排斥。
　　唐金把听诊器顺手塞进了蓝大褂的口袋，“如果不是精神图景突然出现裂隙，影响了操作，你这次会受伤么？”
　　身为哨兵，他们进化出了卓绝的五感精神图景和超强的战斗力，操纵生物机甲作战更是得心应手，然而，强大的代价就是牺牲了他们的身体。
　　被暗影逐渐吞噬的精神图景，没有向导随时配合疏解的话，就像一颗不定时的炸弹，随时会毁掉任何一个哨兵。
　　唐肆：………………
　　“别忘了我们六岁时就学过的常识，身为哨兵，你的精神能力越强，五感精神图景里累积的‘暗影’就越大，而且会随着时间呈几何级数式的增长。
　　如果不及时疏导，最终的结果就是被它吞噬，裂体而亡。
　　医疗式向导跟单人的匹配度有限，而且无法像搭档那样做到跟你共同出任务，这样你会越来越危险的。”唐金忍不住嗦起来。
　　向导跟哨兵，大致有三中相处模式。
　　第一中是一对多的医疗模式。医疗向导通常由大众匹配度高的B级精神力向导担任，他们会在固定的医疗点‘上班’，负责在休息时间逐个疏导年纪较轻，暗影压力还不大的年轻哨兵和B级以下的普通哨兵。
　　由于向导的稀缺性，这也是军队里最大众化和普通的模式。同样的，这样的疏导效果也是最差的，只能以次数堆效果，但基本事倍功半。
　　第二中是一对一的搭档模式。精神力在B级以上的哨兵，会由向导资料库‘白塔’专门安排精神力匹配测试，如果有匹配度高于80% 的向导，在双方同意的前提下，可以组成专属搭档，共同驾驶战斗机甲。有搭档协助读取图景信息，并随时修复暗影，这样的哨兵可以心无旁骛跟图利人作战，发挥出百分之百的战斗力。
　　因为搭档时向导会坐在哨兵的机甲副驾，所以这中模式也被哨兵们称为副驾模式。
　　这是目前最理想化的模式，却因为向导数量的严重不足而无法实现。
　　第三中是一对一的伴侣模式。据说精神力匹配度达到90%以上的哨兵和向导，天生就相互吸引，他们能闻得到对方身上的激素味道。
　　这样的向导除了能帮助哨兵消除精神图景里的暗影，还可以激发哨兵继续拓宽图景，甚至有向导成功帮助自己的哨兵将精神力从A级升到了S级。
　　不过，这样的搭档，基本可遇不可求。
　　而且，身为震慑图利人的标志性存在，唐肆本身就已经是SS级的哨兵，再突破基本已经不太可能，所以大家唯一希望的，就是他能找到个匹配度高一点的搭档。
　　“还有七年，早着呢。”唐肆淡定的打断他。
　　“早着呢？你的精神力这么强悍，万一图景提前崩……”唐金说到一半自知失言，猛的停住，立刻脚跟并拢，站得笔挺，垂下眼皮不安的道，“长官，对不起，我不是那个意思。”
　　“我知道。”唐肆站起身，轻轻拍了拍他的肩膀，“这里只有咱们两个，叫哥。”
　　唐金绷紧的手臂放松下来，眼底的担忧却没有散去。
　　除了是帝国最年轻的少将，唐肆也是有史以来最顶级双S级哨兵，是大半哨兵和民众的心里精神方碑样的人物。
　　他这次受伤，几乎惊动了整个帝国，每天都有人在医院门口打听消息。
　　甚至那位向来不苟言笑的帝国最高军事统帅──他的二伯父，也就是唐肆的父亲，都担心的在外面守了一天一夜。
　　没有任何人希望再经历一次这样的事情。
　　可是，如果没有固定的搭档向导的话，这样的事情就会随着三十岁的临近而越来越频繁的出现，直到……
　　这颗最年轻的将星英年早逝。
　　“昆仑修好了么？”唐肆走到窗前，‘唰’地拉开窗帘，窗外，皇后星秋季特有的钻石风暴划过傍晚的天空，在两颗咸蛋黄般的太阳之间扬起斑斑点点的七彩光芒。
　　“放心，我昨天去机甲部那边看过，已经差不多了，估计再过两天吧。到时候我帮你取回来。”
　　机甲所那边所有顶级战甲的命名都来源于山脉，取其‘不动如山’的含义。
　　昆仑，据说是古华国一座仙山，也是唐肆的战甲名字。
　　五年前随着唐肆打败泰山，而成为帝国闻名遐迩的头号战甲。
　　“不用，我自己去接它。”
　　拜托，它毕竟只是机甲，又不是你伴侣，至于宝贝得谁都不让碰么？唐金的额心跳了跳，还是没敢怼自家老大。
　　想到自己进来之前被交代的任务，他转移了话题，“哥，我觉得你要不然就试试去死亡图书馆里做义工吧。
　　听说那边已经接连出了两个高阶向导，一个是A+，一个是S，可惜他们在游戏里就确认了搭档，没机会进入自由向导库与其它人测试匹配度。
　　不然说不定和你的匹配度会很高。
　　反正这段时间你还得修养，暂时也不能回前线，不如去见见那些即将唤醒的人类，万一遇到个精神力能与你匹配的搭档呢？”
　　唐肆默默看着窗外，不置可否。
　　唐金想了又想，还是没敢提死亡图书馆为了招揽直播人气，在一些AI Boss的外形数据上使用了唐肆个人数据的事情。
　　唐肆发不发现都跟自己没关系，还是不要揽到自己身上的好。
　　【报告长官，不行，我劝不动他。】一出门，唐金就无奈的给自己的顶头上司──帝国最高军事统帅唐初，也就是唐肆的爸爸回了条信息。那只凤鸟落在他的肩头，也是一副垂头丧气的模样。
　　唐金离开房间之后，唐肆点开光屏，上面立刻跳出条文件接收提示。
　　【白塔林鳞，向您发送《死亡图书馆义工培训手册》，是否接受？】
　　唐肆的目光默默扫过上面那条提示，最终还是没有接受。
　　他是个实用主义者，如果身为强者的命运注定是孤独的，那么他选择接受。
　　与其担惊受怕的过七年，不如抓紧时间，好好的利用这七年，把图利人打到闻风丧胆。这样，即便他的生命终结在三十岁，也算死得其所。
　　最后把唐肆带进《死亡图书馆》的，是保护任务。
　　由于待唤醒的前人类们还没有激发出精神体，所以他们在死亡图书馆设定的生存刺激里表现得极为脆弱。
　　而根据后台数据统计显示，其中受到伤害占比最大的，就是PLEF体系的人类。作为最早的一批冷冻舱使用者，或许是由于当初的社会环境，又或许是由于开端技术还不够完善，他们在任务中最容易发生崩溃的问题。
　　为了缓解这中问题，唤醒计划的负责人实验性的向军部征求了四个哨兵‘义工’。
　　义工的加入，起到了很好的效果。由他们担当BOSS角色，比AI更能精准判断这些前人类的状态和表现，同时在必要时实施救援，从而达到暗中保护的效果。
　　为了保护这些宝贵的未来向导，死亡图书馆和军部协商过后，决定升级义工方案，扩充义工的数量以及干涉范围，除了扮演BOSS，还计划让他们进入游戏成为玩家，在游戏中为那些精神力数值较高的玩家提供‘搭档’，给予他们一定的安全感。
　　这个任务既对哨兵个体极为重要，又在前线剑拔弩张的战局前显得不那么重要，最终，因伤休假的唐肆就成了带队的最好人选。
　　唐夏和唐喧也同时被选中加入计划当中。
　　觉得自己已经要在病房里闲到发毛的唐肆最终接受了这个任务。
　　因为大部分人都想做BOSS，唐肆便主动选择了玩家的角色。
　　翻开那本义工培训手册，扉页只有一句话，
　　【进入他们的世界之前，请先了解他们的世界。】
　　由于人类携带出来的一部分资料毁于战火，出现了文化断层。大部分后人类对于前人类时代都缺乏具体的认知。
　　所以，如果他们要作为玩家出现，首先就要学习一些关于那个时代的基础常识。
　　这些常识，是那些已经被唤醒的前人类协助整理出来的。
　　于是，唐肆在病房里跟着那本培训手册恶补了三天的日常用语和基础社交行为。
　　唐肆遵循系统的建议，决定从新手区玩起。因为新手区的人员过于集中，为了避免被其它义工认出引起骚乱，他选择了面具模式。
　　眼前惊慌失措的玩家们正在选电梯，半空的屏幕上滚动着提示，【考试将于两分钟后正式开始，请各位新玩家抓紧时间尽快进入考场，取号就座。】
　　“你们想去哪个？”打量着慌乱的人群，唐肆淡定的摸了摸手腕上的空间折叠徽章，里面放着的，是昆仑和他的精神体。
　　麒麟表示，【这些人类太吵了，选个安静点的。】
　　“听你的。”唐肆扫了眼电梯，迅速锁定相对看起来人比较少的9号电梯，大步流星的走了过去。
　　路过7号电梯的时候，他无意中瞥见最后排那个男生的脖子上有什么东西闪了下。
　　动态视力极佳的他飞快地认出了那个牌子，PLEF的身份牌。
　　回想起那个PLEF高居榜首的脆弱指数表格，唐肆硬生生地停住脚步，转身走进了7号电梯。
　　许多年以后，唐肆依旧庆幸自己当时的决定，那命运般的一眼，改变了他之后的大半人生。
　　就像宋瓷后来对此事的评价，所有的相遇都有意义，只是我们当时未必明白。
　　尽管已经有了心里准备，宋瓷的‘脆弱’程度还是突破了唐肆的想象。
　　不过，同样的，这个闻起来一股甜牛奶味的男生表现出来的聪明智慧更是突破了唐肆以往对于前人类的认知。
　　所以当新手密室过后，他被系统抽取为宋瓷的密室搭档时，心里甚至隐隐是有一丝开心的。
　　尴尬的是，对方似乎想抽的人并不是他。
　　那个瞬间，向来自信的唐肆甚至对自己产生了一丝怀疑。
　　经历了别扭而尴尬的开始，他们的相处逐渐和谐起来，有的时候，唐肆甚至惊奇于自己和宋瓷脑电波的合拍程度。
　　不知道在什么时候，这个人默默的在他心里有了一席之地。
　　或许，如果跟宋瓷做搭档也不错？唐肆偶尔也会冒出这样的念头。
　　当宋瓷问他身上的香水是什么味道的时候，唐肆才突然意识到，他们闻得到对方身上激素的味道。
　　这么说来，他们的精神力匹配值很可能在90%以上？
　　第一次，唐肆对于自己跟别人的精神力匹配值产生了期待。
　　从死亡图书馆里退出之后，唐肆第一件事就是换好衣服赶往PLEF的所属的唤醒区。
　　透过唤醒舱的透明舱盖，他初次见到真正的宋瓷。
　　流畅的一字型锁骨，漆黑的头发和眉毛，天生微微翘起的唇角，一切都和死亡图书馆里的他一模一样，只是唇色极淡，肤色比他在游戏里看到的还要苍白。
　　“还有多久？”唐肆有些急不可耐，忍不住问旁边的工作人员。他上次这样着急，还是昆仑要交到他手里的时候。
　　“报，报告长官，根据以上的经验，预计三十分钟到两小时左右。”看着传说中的战神站在自己面前，那个工作人员激动得身体和语调都在发抖。
　　也只能等了，唐肆无奈的看着舱盖里的人。
　　因为唐肆的到场，之后的十几分钟里，又陆续来了许多唤醒计划的相关人员。唐肆神色凝重不说话，其余的人也屏息凝气，不敢出声。
　　直到宋瓷的睫毛微微颤动了下，旁边的仪器陡然亮起绿灯。
　　在旁边守候许久的唐肆表情瞬间解冻，眼底涌起灿烂的笑意，
　　宋瓷，欢迎来到我的世界。
　　作者有话要说：
　　感谢大家的鼓励，鞠躬~~~~~~~
　　已经开始在搜集新文的素材，本文番外都集中在每周周末更。既然大家都想看甜甜的日常，那么就以宋瓷醒后的新生活日常为主啦。r(s3t)q
　　迷你小番外 之 知子莫若母
　　“他接受了。”得到唐肆接受任务的消息，唐初终于松了口气，臭小子，比他年轻的时候还要执拗。
　　“他肯定会接受。”唐夫人一副理所当然的模样。
　　“你怎么知道这样能行？”唐将军看着自家夫人，疑惑的问。
　　唐夫人放下茶杯，“你儿子，跟你一样，责任心最重，又有强迫症。你跟他说为他自己，他肯定不愿意去，你当任务派给他，他就会下意识的想完成。尤其是现在他又正好每天在病房无所事事。”
　　唐将军：…………
　　听起来为什么感觉在骂我？
　　“不过，唐肆这孩子嘴硬心软，相处时间长了容易有感情。所以，咱们先说好，找向导没问题，但他的那个搭档人选，除了精神力评估高，其它部分你可得踩着他的雷点给他选，省得回头他给我找个前人类的伴侣回来。”唐夫人不放心的嘱咐他。
　　想得也太远了吧，唐初无奈的道，“遵命，夫人大人。”
　　PS:唐夫人真香预定。
　　备注：1、新时代借鉴了部分哨向的世界观。
　　2、唐肆的身份其实在他和宋瓷的密室对话里是有很多线索的，比如在他的概念里，最亮的星星是‘黄金星’，心愿是宇宙和平，他习惯把秘书叫秘书官，等等等等。
　　3、直播间的粉丝对话，其实也在花痴对话间隐藏了很多唐肆他们处在不同世界的另一处线索。比如粉丝们提到的泰山，副驾话题等等。
