水杉之刃 作者：三千世

文案
一个忍者砍了恶鬼，砍了大妖，砍了大筒木，最后回家养老的故事。
先是沙雕/柱灭之刃。
内容标签： 综漫 幻想空间 少年漫 异想天开 
搜索关键字：主角：伊泽杉 ┃ 配角：其他 ┃ 其它：其他

作品简评
伊泽杉因为一场意外来到了大正时代，这是个有虫和怪物存在的世界。为了保护父母和伙伴，伊泽杉选择加入了专门的猎杀怪物的组织。在战斗中他认识了自己的华丽老师、重要的朋友、和他并肩战斗的伙伴以及无数关心他的人，伊泽杉一路斩荆披棘，终于踏上了成功的巅峰。本文开篇直点主题，徐徐展开一幅人与怪物，人与虫的光怪陆离的画卷，主角在这样的世界中努力奋斗，提升实力，为保护重要的人而战斗。种种情节紧张刺激，引人入胜，想象力出众，将人带入到那个神奇的世界。整体故事轻松诙谐，在严肃中透着一丝沙雕，在轻松的氛围中描写了人与人之间温馨柔和的伙伴之情。

第1章 

伊泽杉从来不知道这个世界有鬼这种生物。

说起来他一直觉得自己运气糟糕透了，出门被车撞死，然后在一个忍者为国家武力互相对抗的世界中重生。

刚开始伊泽杉以为自己要成娃娃兵，结果据说和他有那么一丝丝血缘关系的二代火影宣布建立忍校，学生要学满六年才能毕业当下忍出任务。

于是伊泽杉成了忍校建立后的第一届学生。

哦，上学万岁，12岁毕业出任务万岁！伊泽杉觉得自己可以继续浪六年了。

毕竟生在新社会长在红旗下，伊泽杉一直觉得这帮忍者是傻b，但无奈他现在也是这其中一员，忍者又向来强者为尊，伊泽杉一个只有嘴炮没有实力的人就只能按捺住吐槽和糟心，在父母的鞭策下锻炼身体修炼忍术，并将学校的狗屁忍者守则当耳边风。

也许三观不和吧，伊泽杉最初怎么也无法成功提炼查克拉，甚至他的父母都觉得他可能无法成为忍者了，还一度觉得自家儿子太悲惨，甚至百般安慰他。

伊泽杉面带悲伤内心比划了yes的手势。

忍校第一年，第一次忍界大战爆发，伊泽杉这辈子爱护他的父母全死在战场上了，据说尸体被起爆符炸成烂泥，只找到了满是斑驳裂痕的护额。

伊泽杉一夜之间成了孤儿。

他总算明白了那句话，子欲养而亲不待。

伊泽杉一直以为时间还有很长，他一直觉得父母总是在身边，人这种生物可以活很久很久的，可他没想到这里不是和平法制社会，人命卑贱如草。

父母去世这件事宛如一记重锤，当父母的牌位进入千手的陵园那天，伊泽杉突兀地明白了什么是查克拉，他在父母的墓前哭的不能自已。

这件事打破了伊泽杉的幻想和自以为是，他开始认真上学，努力修炼冥想查克拉，并将父母留下的所有忍术卷轴都背了下来。

我朝特色，读书百遍其义自见。

伊泽杉发了狠，哪怕看不懂也要先全部背下来，总有用上的时候！

八岁这一年，伊泽杉总算脚踏实地，将自己的姿态放低，成为了木叶村的一个普通忍校学生。

之前说了，如今当政的二代火影千手扉间算是伊泽杉的亲戚，伊泽杉的母亲是千手家的人，不过和千手扉间的血缘关系有点远，没出五服，挂在四服的边。

伊泽杉父亲这边没什么亲人，母亲去世了，外祖父和外祖母也早就走了，伊泽杉只能开动脑筋循着母亲这边的亲戚关系，凭借优秀的观察和沟通能力，给自己找了个有点血缘关系的大表舅当老师。

大表舅自然也是千手家的人，看到伊泽杉孤苦伶仃没人照顾，就豪爽地答应了伊泽杉的请求，时不时地指点伊泽杉修炼。

时间一晃而过，伊泽杉在学校里晃荡了两年，十岁的时候，战争越发惨烈，他这种十岁的忍校生也被提前毕业了。

是的，伊泽杉被毕业了。

伊泽杉内心有点方，他只会三身术、体术和短刀，忍术也只学了一个土遁・心中斩首之术，然后就被扔上战场了？

可能考虑到上战场后很难回村子进修，大表舅帮伊泽杉测试了查克拉属性，不出意外，伊泽杉是个土遁忍者。

“五种基础忍术都给你说过，你就学会了土遁，果然是土属性。”大表舅大笑着摸了摸伊泽杉的脑袋：“你小子这么机灵，应该死不了，一定要回来啊。”

伊泽杉白着脸应了大表舅，然后他去前线晃荡了三个月，接到了大表舅的死讯。

伊泽杉：“…………”

伊泽杉被悲伤淹没，然而战争没有留给他时间抚平心中的伤痛，伊泽杉所在的营地被敌人偷袭，死伤惨重，伊泽杉和队友且战且退，然后……就没有然后了。

最后的最后，伊泽杉用了父亲留下的起爆符，试图和敌人同归于尽。

结果敌人死了，伊泽杉又穿越了，这一次他回到了自己渴望的和平年代，某岛国的大正年间，一个纯朴的乡下小镇。

据捡到他的养父说，看伊泽杉全身是血估计救不回来了，可没曾想送到镇上的医生那治疗了一段时间，伊泽杉的伤口居然慢慢自己愈合，然后伊泽杉就醒来了。

伊泽杉抱头痛哭。

最初他不想生活在可怕的忍者大陆上，怎么会有那样可怕的乱世？

可现在他总算来到和平的世界，尽管换了个国籍，伊泽杉依旧高兴不起来，因为他再也不能为父母和大表舅报仇了。

人总是在失去时才会后悔。

既然连着错误了两次，伊泽杉发誓要善待救了他的养父和养母。

养父养母经营了一家茶水屋，养父会定期去大城市采买新鲜的茶叶，养母会做一些甜点丰富菜单，小镇居民性格纯朴善良，见伊泽杉似乎决定留下来，就体贴地不问伊泽杉的过去，养父养母也很高兴，认了伊泽杉当养子。

伊泽杉在和平世界生活了一年，原本因战争而变得阴霾冷漠的性格恢复了一些，重新乐观开朗起来，然后养父母就被一种叫鬼的东西袭击了。

日了dog了！这哪来的妖魔鬼怪？

在看到那个头上长角表情狰狞，还露出利齿的鬼冲向养父时，伊泽杉真真是暴怒了，老子不开大你当我是hellokitty吗？

伊泽杉毫不犹豫地拎起柴刀冲了上去，和恶鬼大战三百回合。

然后伊泽杉发现，这恶鬼有点厉害啊，他砍不死？

伊泽杉一发狠，就当砍树了，他砍了恶鬼一晚上，天亮的时候，恶鬼在阳光的照射下尖叫着化为灰烬。

伊泽杉：“……哦，怕阳光啊。”

伊泽杉露出可怕的笑容：“下次……呵，没有下次了。”

养父母激动地抱着伊泽杉，一个帮伊泽杉换衣服，一个去烧水让伊泽杉洗澡，毕竟鬼的鲜血撒了他一身，看着挺可怕的。

中午，伊泽杉恢复了老实敦厚的样子在自家茶水屋招待客人。

一个帅到极致的帅哥背后背着双刀，走过来要了一杯茶。

伊泽杉招待了他。

这帅哥真的超级美丽，伊泽杉忍不住多看了两眼。

帅哥发现了伊泽杉的注视，他喝了口茶，笑着问伊泽杉：“最近镇子上有什么有趣的事吗？”

伊泽杉忍不住嘴贱地说：“有，来了您这位美丽的客人，不知道怎么称呼您？”

银发帅哥嘴角微微抽搐，他说：“宇l天元。”

第2章 

宇l天元是个华丽的人，他本人也非常俊美，这句话要重复三遍。

对于他人的赞美，宇l天元虽然有些无语，但说这句话的是只有十一岁的伊泽杉，一个眼睛亮亮的小脸也挺秀气的大男孩，于是宇l天元就高兴地接下了。

“你小子很有眼光嘛，像我这么华丽的人的确不多见。”

宇l天元抿了口茶，喜滋滋地说：“你叫什么？”

伊泽杉歪头，他笑着说：“伊泽杉。”顿了顿，他的目光落在宇l天元背后的双刀上：“您是剑客吗？不过剑客的刀不是这样，您是忍者吗？”

千手家就有不少使用砍刀甚至S刀的人，不过随着忍术对战越发精巧细腻，据说水之国那边还用这样厚重的刀外，内陆的确已经偏向短刃一类的，比如伊泽杉就练的短刀。

宇l天元的眼神微动，语气变了：“哦？你看的出来？”

伊泽杉理所当然地说：“因为我也是忍者啊！”

“…………”宇l天元上下打量起眼前的小鬼来。

伊泽杉因为昨晚刚干掉那只鬼，恰好换了身新衣服，深绿色的褂子前穿着围巾，腰间系着黑色腰带，他的头发有些长了，但不像别的男孩剪掉，反而留了下来。

他有着一双略大的眼睛，眼角微微上挑，小脸吃了一年才多了点肉，但整体来看还是显得瘦弱。

于是宇l天元笑着说：“小鬼，别胡说，小心……”他猛地放了一丝杀气，一脸严肃：“小心真正的忍者找上门哦！”

伊泽杉立刻微微后仰，端着盘子的手挡在身前，另一只手下意识地想要去抓角落里的扫把，而玉髓天宇看到伊泽杉不仅感受到了杀气，还做出了基础防御姿势，不由得一愣。

伊泽杉有些不满，他瞪了宇l天元一眼：“我没胡说！只不过……”顿了顿，他想起过去的事，神色黯淡下来：“只不过现在只剩下我一个人了。”

宇l天元的眼睛微微睁大，他瞬间想到了他自己，宇l天元出身伊贺，不过在这个时代忍者早就没落了，他们一族就只剩下他和他弟弟两个人，他们忍者是被历史抛弃、不被需要的人。

直到鬼杀队的当家找到他，说他是非常有用的人，希望他能帮忙灭杀恶鬼，宇l天元同意了鬼杀队当家的请求，加入了鬼杀队，成了恶鬼灭杀的一员。

宇l天元的神色稍微郑重了些：“忍者的时代早就过去了，如今社会越来越和平，少年，别执着当忍者了，好好上学读书才是正途。”

伊泽杉沉默不语，他想起昨晚那只狰狞的怪物，撇嘴说：“上学读书可没法保护自己，万一再遇到怪物就麻烦了。”

宇l天元心中一动，语气严肃极了：“什么怪物？”

“啊，就是额头有角，嘴上有利齿，吃人的怪物。”

伊泽杉耸肩：“昨晚就出现了啊。”

“在哪？有人伤亡了吗？”宇l天元立刻追问。

伊泽杉挑眉，他若有所思起来：“……美人，你是冲着那玩意来的？”

宇l天元没好气地说：“要叫宇l先生！”

伊泽杉笑了笑：“我砍了一晚上，早上被太阳一照，竟然消失了。”

宇l天元：“…………”他皱眉：“真的假的？”

“骗你干嘛？”伊泽杉不以为意：“我不会让那种东西伤害我父母的。”

他不会再犯错了。

宇l天元沉默了一会才说：“如果恶鬼是冲着你父母来的，那也许你父母之一是稀血，哪怕你这次杀了恶鬼，还会有恶鬼追过来的。”

伊泽杉一愣：“稀血？”

紧接着宇l天元给伊泽杉科普了一番何为鬼，简单来说，鬼就是一种吃人的东西。

“鬼吃人就会变强，吃掉一些特定的人会变得更强，吃一个希血比吃一百个普通人厉害，所以恶鬼都喜欢袭击稀血。”

宇l天元对伊泽杉说：“我建议让你父母做个检查，看看是不是稀血，如果是稀血的话就换个居住地方吧。”

伊泽杉听后沉默了，他扫了一眼宇l天元的黑色衣服，背后还有个灭字，就问：“你是专门杀鬼的？你们是个组织吧？”

宇l天元吹了个口哨：“观察力不错，我是鬼杀队成员，我们鬼杀队的目的是消灭一切恶鬼，我接到消息说这个小镇出现了恶鬼，恰好我在附近，就直接过来了，没想到竟然被你干掉了。”

伊泽杉深吸一口气，他将手里的托盘放在一旁，认真地鞠躬：“麻烦您了，宇l先生，帮我的父母做个检测吧。”

宇l天元笑了笑：“这是自然，我将消息放出去，会有人来帮忙的。”

然后他饶有兴致地问伊泽杉：“你呢？你有兴趣加入鬼灭队吗？”

一个可以砍一晚上恶鬼的孩子，是个不错的苗子。

伊泽杉犹豫了一下，没有直接表态：“先等父母的检测结果出来吧。”

其实伊泽杉有个猜测，如果按照宇l天元的说法，恶鬼更喜欢吃稀血，那比起是普通人的养父母，他的血……继承了母亲的千手血脉，会不会才是稀血？那个恶鬼一开始的目标其实是他？

如果真是如此，伊泽杉就不能继续留在养父母家，那么加入鬼杀队就是顺理成章的事了，毕竟伊泽杉可不希望自己被恶鬼当成一盘菜时刻惦记着。

为了防止会有别的恶鬼跑来找希血，宇l天元又留了三天。

这三天里，宇l天元和伊泽杉试着打了几次，然后宇l天元受到了极大惊吓。

三身术是什么鬼！为什么这小子可以站在树上！忍术是真实存在的啊！他被埋在土里了！！

唯一让宇l天元心生安慰的是，这小子不会鬼杀队的呼吸秘术，并未完美地发挥身体的优势，只是单凭特殊技巧在战斗。

但很快宇l天元就兴奋起来，如果这孩子能加入鬼杀队，学习呼吸术，那将会是多么强大的力量啊！！

于是宇髓天元问伊泽杉：“要来当我的徒弟吗？”

伊泽杉瞥了一眼宇l天元，十动然拒：“不要。”

三身术都没见过，还想当他老师？开玩笑呢！

宇l天元想了想，他将因战斗而束起的银色长发散落下来，对着伊泽杉露出一个非常帅气华丽的笑容，他重复说：“要当我的徒弟吗？”

伊泽杉被如此华丽的笑容晃花了眼，他斩钉截铁地说：“我要！”

作者有话要说：　　啊，看到不少人不知道宇l天元，这里简单介绍一下。

宇l天元和现在动画里出场的富冈义勇一样，都是柱级别的强者，富冈义勇是水柱，宇l天元是音柱。

以及昨天更新的动画出现了柱集合的画面，虽然只是最后一秒，从右边数第一个就是宇l天元。

别看他将自己裹的像是秃头，后来他放下头发穿着和服时真的帅呆了。

第3章 

宇l天元收了伊泽杉当徒弟，他决定让徒弟见识一下自己的绝招，省的这小子只当自己是个华丽美人。

“鬼杀队的队员都掌握呼吸秘术，或者说只要掌握了呼吸秘术，我们才能和鬼抗衡。”

宇l天元的神情很严肃，他向伊泽杉科普：“鬼这种生物，除了用鬼杀队锻造的日轮刀砍掉他们的首级，亦或者天敌太阳以外，再没其他致死方法。”

“如果遇到鬼，哪怕砍断他们的四肢和身体，他们也能在一瞬间再生，同时他们的力量、速度和恢复能力也远远超过人类。”

宇l天元从背后解下双刀，双刀刀柄相连，刃面微宽，刀刃弯曲，刀刃根部刻着恶鬼灭杀四个字，阳光洒落在刃面，泛起丝缕冰纹。

伊泽杉心中一凛。

经历过生死战斗和鲜血淬炼的刀刃和普通刀剑不同，自带一股冷冽的煞气，见之不凡，伊泽杉立刻调整了对待宇l天元的态度。

不管如何眼前的人一定是战斗经验极其丰富的强者，伊泽杉在战场晃荡了小半年，他明白经受过血火淬炼的强者是何等彪悍，他需要保持尊敬。

宇l天元自然感受到了伊泽杉的认真，他暗自点头，是个懂事的孩子。

“我们人类的先天耐力、力量和体力都远远不如鬼，想要干掉鬼，一方面要保持坚定不移的战斗信念，无论遇到何等困境，也要用集中精神，努力抓住鬼的空隙。”

“手被砍断了就用胳膊夹着刀，腿被砍断了就用腰腹发力，哪怕四肢没了也要用嘴咬着刀，只要能砍下鬼的首级，哪怕只带走一只恶鬼，也能拯救最少一个人、一家人的性命。”

宇l天元说出这句话的语气相当平静，这种发自内心的平静让伊泽杉有些震撼。

“……有必要，这么拼命吗？”

伊泽杉忍不住问道：“鬼杀队，是官方组织吗？”

“不，我们鬼杀队不是官方组织，是非官方性质的私人组织。”

宇l天元闭了闭眼，再睁开，眼中闪过冷光：“很大一部分队员都是出于对鬼的憎恨而聚集起来，没有人愿意自己的家人被无辜杀戮甚至吃掉。”

“要向恶鬼复仇，哪怕只是解决一只鬼，就会有不少人不再经历如自己这样悲惨的事情。”宇l天元如此说：“这就是大家如此拼命的原因。”

“无法原谅，无法接受，无法容忍，无法无动于衷。”

伊泽杉听后很受震撼。

他沉默了一会，问宇l天元：“您也是如此吗？”

宇l天元笑了笑：“不，我不是。”

伊泽杉：“哎？”

“小鬼，你之前说自己是忍者，看你的身手，也不像是骗人的。”宇l天元无奈地说：“那你应该知道吧？咱们忍者是靠接取任务谋生的，大部分任务还都是暗杀任务。”

伊泽杉点头。

“可是新时代来临了，别说忍者了，武士都没了，还有废刀令，哪怕是我们出门带着刀杀恶鬼，也需要遮掩一下，否则会被警察找上门。”

宇l天元叹了口气：“我们被时代抛弃了。”

“但鬼杀队的当家找到我，拜托我灭杀恶鬼。”宇l天元微笑起来：“当家是个很好的人，他理解我的困惑和苦恼，认可了我的想法，而且我很喜欢这份工作，因为这是一份拯救的工作。”

“我不再夺取生命，反而可以用这份技艺来拯救生命，我觉得这很棒，就一直做下来了。”

伊泽杉的眼睛微微睁大，他郑重地说：“宇l先生，您很厉害。”

宇l天元哈哈笑，他指着伊泽杉得意地说：“对吧？就是这种被尊敬被感谢的感觉，棒极了~”

伊泽杉突然对这份工作有了一些兴趣。

他曾生长在和平年代，又感受过战火的痛苦，自然明白生命的厚重。

“我明白了，我为之前的怀疑道歉。”伊泽杉神情严肃起来：“今后请多指教。”

宇l天元满意地点点头：“很好，那就从基本开始吧，你需要学会呼吸。”

所谓的呼吸，就是在战斗时保持冷静沉稳的心情，通过加大呼吸刺激肺部功能，增强血液流动，提升体温，让身体处于一种应激状态。

普通人在危机时刻会爆发强大的力量，而呼吸秘术就是通过调整呼吸和日常训练，将这种爆发时间尽可能延迟，并在爆发期间做出有效攻击。

“刺激身体各项技能，提高身体应激能力？”

伊泽杉虽然理解宇l天元的说法，但还是觉得不可思议，不依靠查克拉啦气功啦真气啦什么的，单依靠呼吸就能提高身体能力？

宇l天元索性向伊泽杉展示了一番。

“我使用的是音之呼吸，是从雷之呼吸转化而来的。”

宇l天元手握双刀，身体猛地下压，一瞬间伊泽杉仿佛被一头怪兽锁定。

音之呼吸，一之型，轰！

下一秒如螺旋一般的刀气夹杂着大量炸药，旋转着冲向地面！

轰隆一声，眼前平整的地面变成了深坑。

伊泽杉眼睛一亮，这种攻击模式……有点像大表舅给他展示过的怪力拳，不过怪力拳是将全部力量集中在拳头上，据说修炼方法很苛刻，需要查克拉控制达到极其细微的地步，哪怕是大表舅也只学到了皮毛。

宇l天元满意地看着新徒弟脸上跃跃欲试的表情：“怎么样？威力不错吧？”

伊泽杉咧嘴一笑，他握了握拳头：“那还等什么？我要学！”

“所谓最好的学习就是实践。”宇l天元露出一丝略显狰狞的笑容：“小鬼，看你也有不错的基础，咱们直接实践吧！”

伊泽杉满口说：“好，来吧！”

两人很快打成一团。

三天后，一个黑色长发穿着类似蝴蝶羽织一样的女子赶了过来，她姿容秀美，双鬓间扎着漂亮的蝴蝶发卡，配合着那身浅粉和浅绿相交的羽织，整个人显得异常瑰丽绚烂。

“宇l先生……”

名为蝴蝶香奈惠的女子刚打了声招呼，就花容失色：“宇l先生，你的脸……”

宇l天元那张俊脸多了个黑眼圈，漂亮的唇变成了鱼肠，而站在他身边的伊泽杉彻底变成了猪头，根本看不出原本的样貌

蝴蝶香奈惠来回打量着一大一小，不知道说什么是好。

宇l天元若无其事地说：“没什么。”

他快速转移话题：“咳咳，香奈惠小姐，你来的正好，目标人物就是这对夫妻，麻烦你来诊断一下吧。”

作者有话要说：　　蝴蝶香奈惠，最近动画出场的蝴蝶忍的姐姐，花柱，花之呼吸的修行者。

也是个超级漂亮的小姐姐！

以及土下座！昨天不是故意剧透的，orz只是之前看漫画后有感而生，要不然也不会想开这本了，同人嘛，就是要happy ending和ooc的……

以及鬼灭没完结，一切都未有定论，以后肯定会被打脸【想想那些年带着面具精分的晓组织boss宇智波斑】，但是不管了！就当我ooc吧！

再以及我之前看的翻译是希血，考虑到不看原作的读者，还是改成稀血吧，也方便理解，就是人类里体质超级好吃的【？】的人，考虑到大家的阅读方便，我会写的慢一些、细一些的，反正鬼灭前期的确也很慢热，希望看过原作的读者能理解。

最后伊泽杉肯定会离开忍界回综动漫的现代社会养老的，毕竟是现代人穿越嘛，谁耐烦在那种没有互联网没有手游和单机的地方养老啊，连漫画和动画都没得追，住的村子还会被砸好几次，溜了溜了。

最后的最后，感谢大家的支持，求评论求收藏啦啦啦啦~~~

第4章 

蝴蝶香奈惠是一个性格温和，面带笑容的女子。

据宇l天元说，蝴蝶香奈惠出身药师家族，擅长治疗，对鬼有较深研究，性格方面有些天真善良，甚至能原谅愿意悔过的鬼。

“她还有个妹妹叫忍，所以大家都直接称呼名字，省得叫错。”

宇l天元科普说：“香奈惠除了杀鬼外，还管理着蝶屋，蝶屋是负责治疗队员的地方，以后你要是受伤需要休养，也会被救助到蝶屋去的。”

伊泽杉看着闻言细语宽慰他的养父母的女子，一脸悲伤。

“啊，为什么见到如此温柔美丽的人，我却这么难过呢？”

宇l天元：？

下一秒伊泽杉就抬手揉脸：“我居然让她看到了猪头脸？太难过了！难过的都不能呼吸了！”

宇l天元：“…………”

他下意识地摸了摸自己的鱼肠嘴，冷笑道：“呵，这可真是太棒了！”

这对塑料师徒互相看了几秒钟，然后同时别过脸。

宇l天元找蝴蝶香奈惠要了一点药膏，师徒俩人坐在茶寮的长椅上互相涂涂抹抹。

不得不说蝴蝶香奈惠的药膏很有用，没一会两人的脸就变回了人样。

伊泽杉看着镜子里自己那张帅气的脸蛋，问宇l天元：“您说我要不要重新向香奈惠小姐做自我介绍？刷新一下我在她心里的身份证照片？”

宇l天元笑喷：“她是蝶屋主人，你受伤毁容也会交给她医治，你再刷新也没用。”

伊泽杉重重叹息：“那就只能努力修炼，争取以后不会再受伤，之后再刷新吧。”

宇l天元哇哦了一声：“小子，很有信心嘛。”

伊泽杉笑了笑，他当然有信心，或者说他必须有信心！

“对了。”伊泽杉想起一件事：“您之前说如果我父母是稀血，就让他们换个地方居住，是要居住在鬼杀队力量强大一些的地方吗？”

宇l天元说：“可以安排他们在拥有紫藤花纹家饰的商会里工作，那家商会祖上被鬼袭击，后来就定了规矩，只要是鬼杀队成员，都可以无偿得到他们家的帮助。”

伊泽杉听后沉思起来，看起来鬼杀队虽然不是政府组织，但肯定得到了政府甚至人民群众的暗中支持，毕竟恶鬼吃人，没人愿意无缘无故地被当盘菜。

另一边，蝴蝶香奈惠一边帮忙检查身体一边和这对夫妻聊天。

通过聊天她得知那个猪头少年并非夫妻二人的亲子，而是收养的孩子，而且他们并不知道鬼杀队和宇l天元的身份。

这对夫妻只以为伊泽杉在担心他们，毕竟前几天才受到恶鬼惊吓，养子担心他们身体不舒服之类的，而蝴蝶香奈惠是伊泽杉请来的医生。

蝴蝶香奈惠弄明白前因后果后索性不提鬼的事，就只说一些调养身体的窍门，又开了安神的药单：“这些都是安神的药，两位精神有些虚弱，似乎受到了惊吓，还是要好好休息才行。”

老夫妻千恩万谢，一副松了口气的样子。

宇l天元目视蝴蝶香奈惠，却见女子微微摇头，宇l天元心中一动，立刻看向身边的伊泽杉。

恰好老妇人拉着伊泽杉的手说：“孩子，你也来看看吧？”

伊泽杉笑着点点头：“好，麻烦香奈惠小姐了。”

不出伊泽杉的预料，经过蝴蝶香奈惠的检测，伊泽杉才是稀血，恶鬼的目标从一开始就是他。

宇l天元啧啧不已：“你猜到了？”

伊泽杉不置可否，他看向宇l天元：“关于父母搬家的事，还可以吗？”

“你确定要他们搬家吗？毕竟这附近都是相熟的邻居，突然搬家会给他们带来困扰吧？”宇l天元说：“只要你离开就行了。”

蝴蝶香奈惠也说：“如果你担心离开后他们再遭到袭击，可以在院子里种植紫藤花，鬼讨厌紫藤花的气味，是不会靠近紫藤花的。”

伊泽杉听后神色略缓：“讨厌紫藤花？那回头请二老在宅子后方种一株吧。”

蝴蝶香奈惠事务繁忙，她留下来喝了一杯热茶后就又离开了，伊泽杉和二老进行了一番长谈后，第二天拎着包裹离开家，跟着宇l天元走了。

老夫妻虽然心里舍不得，但听孩子说会时常寄书信回来，就当他出外学习了，才勉强放下担忧，笑着送伊泽杉跟着宇l天元离开。

养父和养母站在小镇口，看着远去的伊泽杉，养父突然大声问：“阿杉，还回来吗？”

伊泽杉微微侧身，他伸手拉住眼皮做了个鬼脸，然后大笑起来：“当然会回来！”

看着伊泽杉活泼开朗的样子，养父养母不由得露出笑容，别离的伤感似乎也减轻了几分。

宇l天元看着伊泽杉和远处的老夫妻，低声问：“没问题吗？”

伊泽杉淡淡地嗯了一声，他轻描淡写地说：“将鬼都杀了，就可以回来了，有什么问题？”

宇l天元大笑，伸手狠狠地揉了揉小孩的脑袋：“真是个有志气的家伙，那么就从现在开始修炼吧！”

话音落下，宇l天元猛地加速，身体嗖一下如风般飞向远方。

伊泽杉呵了一声，他们忍者可都是在树上飞的，地上跑算什么？

下一秒，他的身影也消失了。

宇l天元长距离奔跑了俩小时，翻了三个山头，一回头，背后没人。

宇l天元正要冷笑三声，然后突然目光凝固，就见伊泽杉像是跳蚤一样在树上来回蹦Q，然后落在他面前。

伊泽杉的体力不如宇l天元，就算有查克拉撑着，年龄上的差距没那么容易跨越，他喘着气说：“你特么的、怎么、怎么跑的比兔子都快？”

“要叫老师！”宇l天元瞪了伊泽杉一眼，他问了个问题：“你在树上跳来跳去不累吗？跑步应该会轻松一些吧？”

虽然忍者的确擅长树上跳跃，但伊泽杉年纪小，力量不够，很容易从树上摔下来。

宇l天元就是考虑到伊泽杉的耐力才在下面跑的。

结果伊泽杉缓了口气居然说：“没啊，跳起来速度更快也更轻松，你不知道，我直接从那边山壁拉了根绳索横穿过来的，你居然傻傻地跑到山底再跑上山，哈哈哈真是蠢透了！”

“…………”宇l天元咬牙切齿，这臭小子：“你能确定我的位置？还是能一直看到我？”

伊泽杉鄙夷地看着宇l天元：“你是不是忘记脑门上还带着镶嵌玻璃钻的护额？阳光照射下闪闪发光，隔着一座山都能被你护额上的玻璃光闪瞎眼好吗？”

作者有话要说：　　啊，看到有人疑惑为什么不报警，是这样的，鬼这种生物只害怕阳光和日轮刀，同时死亡后身体会化为飞灰，不留一点痕迹，也就是说没有任何物证，能证明鬼的存在。

而且鬼吃人，见到鬼的人要么死了，要么太阳出来后鬼跑了/死了，就算有人说被鬼袭击了，但没有证据证明他说的是真的，而设定年代里监控还未普及，大约是1920s左右，所以没人能证明鬼是存在的。

以及可能为了不引起恐慌，政府不承认鬼的存在，自然也不承认鬼杀队的存在，当然个人觉得若是有家人被袭击了，那肯定会暗中支援鬼杀队，不过由于不被政府承认，鬼杀队成员带刀出门是会被警察抓的……因为废刀令要求个人不能带刀，所以很多鬼杀队成员会外面披褂子和披风，这样可以挡住刀鞘，亦或者将刀刃缠起来不外露。

=

火影会很靠后的，应该内容不多，主要是鬼灭和综现世。

第5章 

伊泽杉跟着宇l天元来到群山深处。

这里是宇l天元居住的地方，普通的院落，普通的小菜园子，普通的木桩训练场，唯独让伊泽杉震惊的是，宇l天元他、他居然有三个老婆！！

三个！大美女！全是他老婆！

宇l天元向双方做介绍：“这是我新带的徒弟，叫伊泽杉，这是我三个老婆，从左到右分别是雏鹤、於、须磨。”

雏鹤是一个扎着马尾的妩媚女子，於额前的刘海儿是金色的，整个人都充满了活力，而须磨有着一头散落下来的长发，气质柔和秀美。

这真是三种气质各异的大美女，全方位类型都齐全了啊！

这一刻伊泽杉对宇l天元充满了羡慕嫉妒恨。

他忍不住上前一步拍着胸脯做自我介绍：“我是伊泽杉，三位姐姐好，如果以后你们对他不满意了，可以来找我啊！”

宇l天元：“…………”

三个美人：“…………”

宇l天元狞笑起来，他伸手拉住伊泽杉的后衣领：“来来来，小子，我带你去附近熟悉地形，顺便告诉你每天的修炼日常。”

很快，不远处就传来了啊啊啊哦哦哦的惨叫声和山石的爆炸声。

雏鹤有些无奈地说：“……算了，准备晚饭吧，就是不知道这次天元大人带回来的徒弟能坚持多久了。”

宇l天元身为鬼杀队的柱阶强者，想要成为他徒弟的人数不胜数。

不过很少有人能在柱阶强者的魔鬼训练中坚持下来，再加上柱需要巡查的范围极为广阔，还要肩负一些特殊的调查任务，平日工作非常忙碌，这才导致他们没怎么收徒弟，更别说收堪称继承衣钵的继子了。

以前宇l天元偶尔也会带一两个人回来，但那些人都坚持不了多久，就主动离开了，所以雏鹤等三人对伊泽杉能坚持下去这件事打了个问号。

不过显然她们想多了，等到傍晚，她们有幸见到了宇l天元黑眼圈的一幕。

当然，倒霉的伊泽杉再一次成了猪头。

雏鹤倒吸一口冷气，以宇l天元的实力，这孩子竟然可以伤到宇l天元？

而宇l天元则满头黑线：“我说你啊，为了打我一拳，不惜让胳膊脱臼，你脑子在想什么？”

伊泽杉扯了扯嘴角：“不就是胳膊脱臼嘛，随便一拉就安上了。”

然后他摸着自己肿胀的脑袋，含糊不清地说：“反正我肯定被你打一顿，既然要在三个姐姐面前变猪头，那你得陪着我一起变丑。”

宇l天元：“…………”

他无奈地想，这孩子还真是和自己一样，是个追求华丽的人哎。

人都对和自己相似的人有偏爱，这么一想，宇l天元倒是觉得伊泽杉挺可爱了。

晚饭的时候，宇l天元问伊泽杉：“为什么这么喜欢追求美丽的事物呢？”

伊泽杉吃着熏鱼，神情有些莫测：“不是我喜欢追求美丽。”他吐出一根鱼刺，冷漠地说：“而是只有看着美丽的东西，我才能保持理智，不让自己变成疯子。”

战争和杀戮是最能摧毁一个人理智的东西，伊泽杉为了在那样的环境中保持自我，也是很努力了。

宇l天元沉默了，过了一会，他突然笑起来：“其实我还有个弟弟。”

伊泽杉一愣，他看向宇l天元，就听这个俊美的男子如此说：“我们忍者啊，是不允许有感情的，是类似于工具一样的存在，可我们同样是人，我们不是工具，所以我转行加入了鬼杀队。”

“但我弟弟还抱着过去的想法，认为忍者就是上位者的工具，不能有自己的感情，妻子只是为了延续后代的存在，死了就换一个，一切都应该以任务为重，哪怕牺牲生命也是应该的。”

伊泽杉手一用力，咔嚓，捏碎了手里的筷子。

他想到了木叶村，那个一切都为战争付出的村子，那个说要保护村子重要的人，然后村子里的人一个接一个的死在战争中的地方。

“……对，我们不是刀，不是工具。”伊泽杉的鼻子发酸，他想起自己的父母，想起照顾自己的大表舅，想起让自己先跑的老师，想起挡在自己身前的队友：“只是因为一些利益和争斗就发动战争的混蛋们，太可恶了。”

当年的伊泽杉对木叶的一切都抱有不满，可是他没有改变的能力。

为了不让自己也变成只知道杀戮的疯子，伊泽杉强迫自己转移注意力，渐渐的，他会被美丽的事物吸引，更会被美丽的灵魂所折服。

“身处黑暗的时候，总会不由自主地追寻火焰和光芒。”

伊泽杉仰头喝掉碗里的味增汤，他平复了一下略显激动的情绪，语气有些自嘲，却又坚定无比：“看着美丽的人，自己也会变得不那么污秽肮脏……”

“这样的想法，是不是很幼稚很愚蠢？”

宇l天元看着男孩眉宇间不经意流露出的令人心悸的戾气，重重地叹了口气。

他突然伸手，使劲揉了揉男孩的脑袋。

伊泽杉不满地伸手挡住：“干嘛啦？头发乱了会掉碗里，还让不让人好好吃饭啦？”

宇l天元哈哈笑：“你这小子还是变猪头时更可爱一些啊！”

伊泽杉不解地歪头：“哈？”

宇l天元飞速吃掉晚饭，他决定从晚饭后就好好训练伊泽杉！

这个孩子他非常认可！！

“不幼稚。”

这个华丽极了的男人微微侧脸，俊美的容颜上满是桀骜与狂恣：“我是说你小子想的没错，你坚持的也没错，按照你的想法继续华丽地走下去吧！”

他对伊泽杉竖起拇指：“我看好你！”

伊泽杉的眼睛微微睁大，许久后才扯扯嘴角，他哼了一声：“这是当然的了！”

他恶狠狠地扒着饭：“虽然不知道以后还有没有机会回去，但我一定要变强！”

他要变得非常强大，强大到无所畏惧，强大到能站在千手扉间面前，抓着他的衣襟左右连开送他八个嘴巴子！

想起母亲葬礼上寥寥无几的亲朋，伊泽杉终于没忍住，还是痛哭失声。

有些事情，就算理智能接受，情感上也接受不了，看着一个个熟悉的长辈为村子死亡，伊泽杉在痛恨那个时代的同时，也忍不住痛恨做出那个决策的二代火影。

……也许，他更痛恨的是什么都无法做到的自己。

第6章 

雷之呼吸，衍生出音之呼吸，通过呼吸调节身体机能，将身体力量发挥到最大……

伊泽杉看着宇l天元给他的训练方法，满头雾水。

说实话，鬼杀队使用的呼吸秘法在伊泽杉看来简直抽象极了。

查克拉好歹还能当做小说里的内力使用，这呼吸秘法到底什么意思？

犹豫再三，伊泽杉决定去找三个女忍寻求帮助。

宇l天元身为柱可是很忙碌的，他回家和三个老婆来了一场久违的亲热后，随手丢给伊泽杉一本训练方法，就又急匆匆地离开了。

宇l天元的三个老婆也是忍者。

在伊泽杉看来，没有查克拉支撑的情况下，三个女忍的实力水平也就只比普通人强一些，和老家那些彪悍女忍完全没法比。

好在三个女忍跟着宇l天元杀过不少鬼，也算经验丰富，同时她们非常熟悉呼吸秘术的基础修炼方法，反正伊泽杉还没入门，倒是可以跟着三个女忍做基础训练。

雏鹤的比喻比较简单易懂：“跑步的时候都要调节呼吸吧？那时候呼吸是有节奏的，呼吸秘法和这个类似，通过吸入的氧气来加速血液流动，让身体内的力量最大限度地爆发出来。”

伊泽杉听后若有所思，是不是有点像小说里的龟息大法？

用一口真气尽可能保证身体各项机能的正常运转？

他思考起来，如果说查克拉是精神能量和细胞能量的结合体，那呼吸秘法就是通过特殊节奏的呼入和呼出，达到控制身体细胞、血液、肌肉以及骨骼的方法。

恍惚间，伊泽杉想起大表舅对他说过的话。

“咱们千手家最强大的地方是什么？忍术？战斗技巧？药草和医疗忍术？不是的。”大表舅这么说：“咱们家最厉害的就是自己的身体和这一身血脉！”

“你要不断打熬筋骨，将身体的全部力量爆发出来！查克拉会耗尽，手里剑会用光，唯有你的身体随时都在，一直可以用来战斗！”

伊泽杉闭了闭眼，再睁开，眼神变得坚毅起来。

如果一时半会无法踏入呼吸秘法的大门，那就先做基础训练，持续不断地打熬筋骨吧。

想想以前看电影里的少林和尚是怎么修行来着？

提着水桶翻山？在瀑布下静坐？在水里练挥砍？在狂风中扎马步？

伊泽杉下定决心淬炼自己。

以前是没机会没时间没耐性修炼，如今在这个较为平和的年代，既然做出了要变强的宣言，那就开始做吧！

不知不觉两个月就这么过去了。

期间於离开跟着宇l天元出任务，有时候雏鹤也会出去帮忙，三个女忍基本上会两两结伴陪在宇l天元身边，帮助他搜集关于鬼的情报。

伊泽杉专注于训练中，气质发生了不小的变化。

他的头发更长了，只是随便拿了藤丝扎了一下，他的身体变得厚重起来，肩膀变宽，腰腹柔韧有力，四肢修长，再也没有以前瘦弱如豆芽的感觉了。

伊泽杉将忍术抛在脑后，仅仅专注于体术和基础的修行，随着时间的推移，他能感觉到身体内部似乎在发生着什么变化，就好像有什么东西在和这片群山森林产生共鸣。

有时候，伊泽杉甚至能立刻判断出天要下雨，也能感受到大地深处的轰鸣声，那是遥远的地方发生了地震。

“这是……感知忍术？不，这是不需要忍术就能得到的判断。”

伊泽杉对这样的感觉很新奇，也很喜欢，这种接近自然纯澈的感觉让他有种被洗涤过的透彻，心也会变得安静沉稳下来。

“森之千手。”

伊泽杉头一次直观意义地感受到这个姓氏别称的含义。

千手居于森林，他们就是森林之子。

伊泽杉的气息慢慢变得透彻自然，不再像过去那样心怀愤懑和怨怼，他也终于踏入了呼吸的境界。

那天，伊泽杉盘腿坐在大石头上，不远处有瀑布落下，四周皆是山林，飞鸟在空中啼叫着，一派生机盎然的景象。

他修炼累了，正在休息。

就仿佛鱼游水中，鸟入云霄那样自然平和，伊泽杉闭目调息，试图缓解肌肉和身体的疲劳。

他很平常的吸气，呼气。

然而就是这么平常的一呼吸，风、水、鱼、鸟……一切的一切，四周所有生物的气息都融入在了这一口气中，伴随着强烈的生机涌入他的体内。

生机进入血液并流过肌肉和经络，心脏砰砰跳起来，血液滋润了生命，身体里似乎响起无声的雀跃和鼓动，仿佛有力量在此悄然诞生。

一瞬间，伊泽杉恍然间有种自己无所不能的感觉，他久久沉醉其中，不愿睁开眼。

许久后，伊泽杉睁开眼睛，他低头看着自己的手掌。

“这就是集中精神，进行呼吸的感觉吗？”伊泽杉露出兴奋的笑容：“人的身体还真是宝藏啊。”

一旦入了门，伊泽杉的进步速度是飞快的。

又是两个月，宇l天元回来检查伊泽杉的进度，当他在森林深处找到伊泽杉时，宇l天元是真的被吓住了。

当时伊泽杉倒立在一株大树上，狂风呼啸着卷过四周的树叶，那些树叶在即将撞到伊泽杉时很自然地避开了他，就仿佛伊泽杉本身就是一缕清风，一片落叶一样。

若非宇l天元亲眼看到了伊泽杉，他根本没有察觉到伊泽杉身为人的生气和感觉。

伊泽杉几乎完全融入了这片山林之中。

宇l天元瞬间有种前浪死在沙滩上的错觉。

他额头落下一滴汗，啧啧不已：“这臭小子，真有两把刷子。”

随即宇l天元拔出背后双刀，刀刃打着旋无声划向伊泽杉。

伊泽杉无动于衷，他甚至都没睁开眼睛，只不过当刀刃即将碰到他的身体时，伊泽杉很自然地在空中翻了个身体，就好像跳舞一样，手臂用力一拍树干，身体并未下坠，而是微微向上，正好又稳稳地倒立在树上。

然后伊泽杉睁开了眼睛，正看到宇l天元接住倒飞回去的双刀。

宇l天元微微抬头，笑骂道：“臭小子，还不下来？”

伊泽杉咧嘴一笑，翻身跳下来，他高兴地摆手：“您回来了？”

宇l天元应了一声，他打量着眼前的伊泽杉，伸手比划了一下：“长高了？”

伊泽杉笑了笑，神色有些感慨：“是啊，我以前一直觉得自己没有金手指，只是万万没想到，我的金手指早就到账了。”

他这半身千手血脉就是最强大的金手指，只是过去的时光都被他荒废了而已。

宇l天元虽然不太明白伊泽杉口中的金手指是什么意思，但看伊泽杉的眼神比最初见面时坚定有神，宇l天元就没多问，只是哈哈笑道：“你这小身板看上去结实多了，我这次多留几天，咱们俩好好练练。”

伊泽杉欣然说：“好，不过我最近一直在练体术，其他方面可能生疏了。”

宇l天元摆摆手：“没关系，我想看看你在战斗时的呼吸。”

第二天，宇l天元拉着伊泽杉对战了一场。

宇l天元是真的被惊住了。

如果说之前伊泽杉和他战斗时还显得有些疯，某时的攻击全凭一股狠辣和疯狂而无视防御和后招，那现在的伊泽杉就已经开始使用身体的优势。

少年的力气很大，远超同龄人，马步特别扎实，打过来的拳头都带着风。

最初一拳打来时宇l天元差点没接住，之后再看到拳头过来，宇l天元就机智地避开，然后身边三人合抱的大树就被伊泽杉的拳头砸穿了。

砸穿了？宇l天元当时眼珠子都要瞪出来了！

这是拳头？不是流星锤？

而在这场战斗中，少年的呼吸始终保持着不疾不徐的节奏，颇有几分不动如山的厚重。

宇l天元甚至产生了一种错觉，随着少年的一呼一吸，少年体内好像发生了什么化学变化，宛如有一头凶兽在其中沉眠。

不过很快宇l天元就发现了一点小问题，他比划了一个暂停的手势。

伊泽杉停下脚步，不解地看着他：“怎么了？”

宇l天元：“我练的是音之呼吸，你这呼吸好像和我的不一样啊？”

伊泽杉眨眨眼，嫌弃地说：“音之呼吸是雷之呼吸衍生出来的，雷遁克土遁，我是土属性的，没法练音之呼吸啊！”

宇l天元：“……哈？土属性？你知道自己适合什么属性吗？”

“当然知道啊！我父亲是土属性的，我母亲是水属性，我自己本身是土属性，第二属性应该是水。”

伊泽杉挠头：“我按照你给我的修炼手册，着重练了前面的基础呼吸术，至于后续的属性变化，我没学。”

作者有话要说：　　嗷！看了昨天的评论超级开心，哪怕没看过原著也追来的读者就是天使！！

天使降临啦！！

第7章 

被徒弟实名diss自己的秘法没用是什么感觉？

――谢邀，人在训练场，刚将徒弟暴打一顿，让他知道身为师父的厉害！

宇l天元暴打了徒弟一顿，然后将自己掌握的六个型全部展示了一遍。

所谓型，就是根据呼吸秘术衍生出的特殊招式。

“越是初始的呼吸，拥有的型就越多，我的音之呼吸脱胎于雷之呼吸，因为雷之呼吸就只有六种型，我自己根据雷之呼吸衍生出的型也就只有六种。”

宇l天元没好气地说：“如果你要修行水之呼吸，那就抱歉了，我完全不会！”

伊泽杉揉着自己的腮帮子，他瘫坐在地，有气无力地说：“我又没嫌弃你。”

顿了顿，伊泽杉好奇地问：“没有土之呼吸吗？”

“什么？你居然敢嫌弃如此华丽的我！”

宇l天元恼火地伸手点伊泽杉的脑门：“你这是要翻天啊！”

随即宇l天元才解释说：“最开始的呼吸是日之呼吸，日之呼吸下面分为五大基础呼吸类别，分别是水3雷风炎岩，你说的土属性恐怕是岩下面的分支，具体我也不了解。”

“但不管哪种呼吸，最终都会回归日之呼吸，因为日之呼吸才是一切的起始，其他一切呼吸都是根据个人习惯和身体特性进行的变种。”

说到这里，宇l天元看向伊泽杉，用鼓励的语气说：“甚至你自己可以根据呼吸的基础修炼方法，来开发属于自己的呼吸派别，但你在开始猎杀恶鬼前，必须掌握一个大类别的型。”

他有些无奈地说：“你如果不掌握型，遇到会血鬼术的鬼就要小心了。”

伊泽杉一愣：“血鬼术？”

“实力高强的鬼使用的特殊鬼术。”

宇l天元耸肩：“不过这对你来说比较占优势吧，你那个什么三身术很适合试探鬼的血鬼术，确定对方血鬼术的具体效果后，别恋战，避开血鬼术快速搞定即可。”

伊泽杉若有所思：“就是特殊忍术嘛。”

“也可以这么说。”宇l天元点头：“人类是很难对抗掌握血鬼术的恶鬼，所以才会根据基础呼吸来开发型，比如雷之呼吸的第一型叫霹雳一闪，以雷电般的速度斩杀恶鬼头颅。”

宇l天元抽出自己的双刀，重新展示音之呼吸的一之型・轰：“轰其实也是霹雳一闪的变种，只不过利用音律和音波的关联性，在一瞬间挥动数刀，然后同时击中一个点，会产生类似轰隆爆炸的效果，我就取名叫轰了。”

伊泽杉盘腿坐在地上，看着宇l天元双刀连续斩击地面，虽然几个月前见过一次，但修行了呼吸秘术后再看这个招式，伊泽杉总算明白这其中的奥妙了。

他说：“这一招……恐怕雷之呼吸的一之型重点是速度，你这个重点是音波扩散吧？”

宇l天元赞赏地点头：“对，虽然降低了攻击速度，但是增加了攻击的不确定性，再加上攻击一瞬间产生的冲击音波，能达到骤然轰杀的效果。”

他总结说：“不管是哪种呼吸的型，目的都是一样的，快速斩杀恶鬼，或者保护自己不受恶鬼攻击。”

宇l天元使劲按了按伊泽杉的脑袋：“你既然没法修行我的型，那就先自己想办法吧，小子！”

伊泽杉的脑袋被按来按去，他也没反抗，而是陷入了沉思之中。

攻击和防守的型吗？他要如何开发属于自己的型？

宇l天元看着徒弟陷入沉思，又觉得自己这师父当的太不靠谱了，他琢磨了一会说：“回头我帮你写封信，你去找水之呼吸的前辈请教一番吧。”

掌握岩之呼吸的岩柱时间和行踪不定，但如果没记错的话，水柱富冈义勇的老师，前水柱鳞泷先生好像还活着，是鬼杀队的培育师，时间比较空。

伊泽杉眼睛一亮：“谢谢老师！”

“但你必须要通过鬼杀队的考核，成为鬼杀队的一员才行！”

毕竟水之呼吸那边的鳞泷前辈主要教导鬼杀队成员修行，伊泽杉还是先去考个队员身份后再去请教比较合适。

宇l天元竖起手指点了点伊泽杉的脑门：“虽然你还不会型，但普通的鬼对你来说不算什么了，别浪费自己，好好去斩杀恶鬼，拯救世人吧！”

伊泽杉嘿嘿一笑，对着宇l天元竖起拇指。

想要成为鬼杀队的成员，首先要参加鬼杀队的考核。

考核地点在一个叫藤袭山的地方，宇l天元给了伊泽杉一些钱、一把短刀和一张地图，就毫不客气地放生了徒弟。

伊泽杉算了算时间，从他所在的地方赶往藤袭山，时间会很紧。

伊泽杉眼珠子一转，决定先下山去附近的小镇，他找了车站询问了火车的时刻表，购买了最新的全国地图，然后画了一条可以借助便利交通工具的路线。

然后伊泽杉回到了现代社会，换下了简单的粗布衣服，穿了长袖衬衫和黑色长裤，伊泽杉还套了一件木叶中忍绿的外褂，褂子比较长，正好能挡住腰间别着的短刀。

临走之前，雏鹤等三个女忍也送了伊泽杉几瓶用紫藤花特制的药品，据说能让普通的鬼失去行动力，方便砍掉恶鬼的头颅，伊泽杉将这几个小瓶藏在腰间的忍具包里。

忍具包里还有几枚苦无和手里剑，宇l天元怎么说也是正宗的伊贺忍者，正常忍者该有的武器还是有储备的，伊泽杉下山时顺手摸走了一些。

连续转了两趟列车，只花费了两天时间，伊泽杉就到达了距离藤袭山最近的城镇，在小镇上买了足够的粮食和清水，伊泽杉踏入了山林之中。

又是两天，伊泽杉总算来到了藤袭山，他卡的时间很准，正好是选拔开始的时候。

藤袭山种满了紫色的藤花，藤花垂下来，笼罩了整座山，远远看去像是漂浮在天边的紫色云雾，非常美丽。

看到紫藤花，伊泽杉就想到了现在正常生活的养父母，他的心情好了许多，也有闲心观察周围的人了。

四周有不少和他一样准备参加考核的人，这些人中有男有女，大部分都带着刀，有的神情坚毅，有的面带忐忑和担忧之色，不过总的来说没人选择退出。

考核的时间到了后，有两个白头发的女孩子出现在他们面前，详细说明了考核内容。

“藤袭山上有鬼，你们只需要在其中存活七天，七天后回到这里，就算考核成功。”

伊泽杉挑眉，他的目光略过那两个女孩，看向被藤花包围的山，原来这里不仅是试炼场，还是恶鬼的牢笼吗？

两个女孩微微欠身笑着说。

“考核成功的人将成为鬼杀队的队员，我们会分发日轮刀和队服，那么，考核开始。”

“祝诸位武运昌隆。”

鬼是不会白天出现的，所以第一天的白天没有一点危险，麻烦的是晚上。

不过伊泽杉最擅长于森林对战，或者说每一个木叶的孩子都从小在森林里训练长大，很熟悉森林的味道。

伊泽杉白天在山顶晃荡了一圈，确定了一些鬼躲避的山洞位置，他很快就为自己找了一个不错的定居点：藤袭山靠东最高的大树树冠。

这里是初升的太阳最先出现的位置。

伊泽杉踩着树干攀爬到树顶，扯了不少紫藤花枝缠在树上，又用树叶掩盖一番，在树冠上制作出了一个类似鸟巢的小平台，未来七天他就在这里睡觉休息了。

搞定了住处和据点，伊泽杉又去找水源，然后他遗憾的发现这山上的水源基本都被恶鬼污染了，他只能庆幸自己来之前带足了清水，每天节省着喝，再采集一些露水应该足够了。

由于山上都是恶鬼，那山林里肯定没有活的生物，烤小鸟是别想了，但是野山菌应该有不少。

伊泽杉脑海里想的全是野外求生，因为在他看来普通的鬼并不难搞，一个土遁・心中斩首之术将鬼埋在土里，然后趁机砍断头颅就能搞定。

麻烦的是干掉恶鬼后的体能恢复，以及保证自己日常饮食和能量获取。

不过很快伊泽杉就发现，抱着这样想法的自己在这群考核队员中简直就是个异类。

因为其他考核者都在努力杀鬼，他们是真的怀抱着恶鬼灭杀的信念和目标而来。

伊泽杉虽然觉得自己没错，但还是有些惭愧，于是他忏悔了三秒钟，在一个少年要被恶鬼ko掉时，从天而降，一刀捅死了鬼。

少年被救了，虽然很感谢伊泽杉，可他还是快速逃窜，他一边跑一边对伊泽杉说：“那边有个恶鬼，貌似吃了很多人，实力特别强，你别去那边！”

伊泽杉挑眉，实力特别强，难道藤袭山考核里还有会血鬼术的鬼？

三身术在手，伊泽杉觉得自己可以去试一试。

他朝着少年说的方向飞奔，同时不断提高对四周的感知，很快他就发现了一处气息诡异的地方，有战斗和撞击的声音传来。

伊泽杉微微皱眉，足下发力，从树干上空越过，很快他就来到了战斗的位置。

那是一个身高数米的恶鬼，鬼的身上缠绕着众多手臂，看上去相当恶心人。

恶鬼追逐的目标是一个身材娇小的女孩。

女孩有着黑色半长发，脑袋旁带着一个可爱的狐狸面具，眼瞅着女孩被恶鬼的手臂抓住，要被扯烂时，伊泽杉猛地从空中跳下去。

短刀骤然出鞘，虽然伊泽杉不会任何型，但是呼吸秘术的基础都是相通的。

攻击和防守。

而现在伊泽杉需要的是攻击，他要发出足够强大的攻击，斩断握住女孩的手臂。

“森之呼吸――”

他是森之千手的后裔，那就叫森之呼吸吧。

“一之型――”

第一次开发招式，叫什么呢？

果然，如果是纯粹的进攻招式的话，还是刺最具有杀伤力吧？

一瞬间，伊泽杉脑海中想起无数枝条伸展时新生的细芽。

虽然无声无息，看似柔弱，可却蕴含着滂湃的生命力量。

“新芽――！”

第8章 

有时候，血脉的力量是顽固而强大的。

比如明明只继承了一半千手血脉的伊泽杉，在想要构建属于自己的呼吸秘术和型时，依旧会下意识地以森来命名。

仿佛冥冥之中有什么存在将他引导上这条道路似的。

当伊泽杉的短刃刺入恶鬼手臂的瞬间，刀刃上附着的查克拉宛如疯狂探出的细芽，从那条手臂中密密麻麻地破土而出，鲜血爆裂飞溅四射。

细芽蓬勃生长，生命之花肆无忌惮地绽放。

伊泽杉从半空落下，不仅恶鬼愣住了，他自己也同样惊讶不已。

伊泽杉看着那条掉落在地的胳膊，看着胳膊上面冒出来的无数个血洞，突然间信心油然而生。

他的心在砰砰跳动，血液在飞速流动着，有力量在身体内酝酿，这股力量从土地中沿着他的双脚冲到腰腹，再到肩颈，然后流转到双手中。

这种活着的感觉如此鲜活，如此张扬，一瞬间唤醒了伊泽杉强烈的信念和热切。

他想要继续这样活下去，想要继续这样战斗下去。

绝对绝对不要半中腰死去。

他要活下去。

信念呼唤力量，而力量来源于血脉。

伊泽杉深呼吸，在他自己都没注意的情况下，他的手腕上无端冒出一丝极细的绿芽，骤然拉长，沿着短刃蜿蜒抖动起来，然后悄无声息地消失。

恶鬼的手臂无力落下，被恶鬼禁锢的女孩挣脱手臂的辖制，她大口喘着气，惊讶地看着突然冒出来的少年。

然而这少年看都不看自己一眼，他居然再度冲向了恶鬼！

女孩下意识地大喊：“小心！他的手臂挡住了脖子，一刀砍不动，容易被抓住空隙！”

这只鬼的脖子上缠绕着众多又长又大的手臂，似乎恶鬼认为挡住自己的脖子，就不会被砍断脖颈似的。

伊泽杉已然跃起。

他听到了女孩的提醒，原本他刺的目标是脖颈，在手臂打过来的瞬间突然从刺变为斜切。

树叶的叶子是柔软的，细嫩的，似乎风一吹就破了洞。

然而当树叶的刃面以极快速度滑过时，饶是坚硬的树皮也会被叶子划出一道白痕，更别说人穿梭在丛林中，被无数枝叶划破皮肤了。

型分为攻击和防御。

如果说一之型的新芽是展现了生命跃动的力量，那么现在需要的就是叶片纷纷划出血痕的锋利和迅捷！

伊泽杉的精神高度集中了起来，恶鬼的手臂已然出现在他的视野里，他的刀刃如林木之中随风抖动的树叶。

有风吹过的地方，就有树叶飘舞。

那个病入膏肓的男人说：“火之意志会代代传承下去的。”

“森之呼吸，二之型，叶舞！”

仿佛无边落叶旋风流转，一瞬间四散的刀刃将蜂拥而至的手臂划成无数碎片，伊泽杉的身体自由下坠，这一次他看到了失去手臂防护的脖颈！

“给我下地狱去吧！”

伊泽杉咆哮起来，一刀刺穿了手鬼的脖颈，然后他用力一搅，绷断了恶鬼的脑袋。

手鬼的表情是震惊且不可思议的。

他、他居然就这么被砍断了脖子？

这个小鬼……

“可恶，可恶！可恶啊！！！”

伊泽杉踩着恶鬼的身体轻盈落地，恶鬼的脑袋扑通落在地上，他还要再骂，伊泽杉已经一脚踩上去了。

噗嗤，恶鬼消散，失去头颅的身体逐渐化为飞灰，什么都没留下。

伊泽杉微微喘气，他低头看着自己手上的短刀。

因为连续打击，短刀的刃面上出现细微的齿痕，但伊泽杉依旧很高兴。

他开发出了属于自己的呼吸和型，这一刻伊泽杉对自己充满了信心，感觉路就在脚下，他将大踏步前行。

……不过这把短刀不能用了。

他突然开发出型，使用出来的招式成熟度不足，发力位置不对，刀刃已经有裂痕了。

幸好鬼杀队发日轮刀，万幸。

伊泽杉这么想着，他收刀入鞘，走了两步，突然想起刚才那个被恶鬼抓住的女孩。

……好像是个超级可爱的女孩子？

伊泽杉猛地转身，就见刚才那个女孩正半跪在地，一手握着短刀，另一只手扶着地面，似乎随时准备跃起。

不过伊泽杉已经解决了恶鬼，所以女孩的气息已然放松，脸上的表情也变得悲伤起来。

伊泽杉：？

他有些不明所以，被救了难道不应该高兴吗？

伊泽杉没想太多，他决定喜欢这个女孩，因为女孩脸上带着狐狸面具，这狐狸面具让伊泽杉心生熟悉之感，和木叶暗部戴的面具基本一模一样！

他走到女孩身前，咧嘴一笑，对她伸出手，看上去爽朗帅气。

“可爱的女士，我叫伊泽杉，能有幸知道您的芳名吗？”

“……我叫真菰，谢谢你救了我。”

女孩扯了扯嘴角，深吸一口气，伸手握住了伊泽杉的手，并借力站了起来。

伊泽杉这才有空仔细打量女孩的面貌。

这是个看上去面容秀美，笑起来很可爱的女孩。

真菰有着黑色半长发，碧绿色的眼睛，她穿着紫红色小花的裙子，外面罩着黑色短褂，手里拿着一把短刀。

此刻离得近了，伊泽杉才发现，真菰脑袋侧面的狐狸面具上，还绘制着粉色和黄色相间的小花。

超级――可爱！

似乎发现了伊泽杉的目光落在了自己的面具上，真菰抬手摸了摸脸颊旁的狐狸面具：“……这是消灾面具，是师父送我的，预祝我能通过预选。”

伊泽杉一听就歇了心思，君子不夺人所爱，既然这面具是师父送的，那真菰肯定不送人咯。

“非常好看，很适合你。”伊泽杉不吝夸奖，他竖起拇指：“我也预祝你成功~”

真菰眨了眨眼，眼神落在男孩脸上灿烂的笑脸上，原本心中的悲伤逐渐消散。

“嗯，谢谢你。”真菰回头看了看刚才手鬼死亡的地方，她低声说：“那个手鬼，是被我师父抓过来的，他为了报复师父，吃掉了师父培养的很多徒弟，我……”

真菰闭了闭眼，再睁开，她坚定地说：“我不会动摇了。”

伊泽杉怔了怔：“……报复？来考核的人那么多，他怎么辨认你们？”

真菰指了指狐狸面具：“这是师父亲自雕刻的，手鬼能认出来。”

伊泽杉哑然，心下却暗自提醒自己，鬼能活很久，报复心很强，如果不能一击必杀，那就必须尽可能隐藏个人线索，否则会被恶鬼顺藤摸瓜，牵累家人和伙伴。

伊泽杉当然不担心自家便宜师父宇l天元，但是他的养父母……

伊泽杉本还想考核结束后去看看养父母，既然如此还是算了。

将恶鬼全杀了再回去看望他们吧。

伊泽杉如此想着，浑然没觉得他这想法是多么的flag。

“……先去休息吧。”伊泽杉压下心中的思绪，对真菰说：“之后要一起结伴杀鬼吗？”

真菰的眼睛微微睁大，她歪头，轻轻笑了：“好，请多指教。”

伊泽杉带着真菰去他之前收拾好的树冠上休息，树冠外围缠了一圈紫藤花枝，像是结界一样隔绝了恶鬼的偷袭。

真菰惊讶地看着伊泽杉弄的休息平台，一脸佩服：“真厉害。”

伊泽杉听后有些得意，或者说在女孩子面前，饶是伊泽杉早就过了年少慕艾的年纪，也忍不住吹起了臭屁。

“一般一般啦，我以前的朋友们都超级厉害的，他们不仅能做出这样的树冠，还能在树冠和几棵树之间做陷阱。”

这说的自然是千手族人，在伊泽杉还小的时候经常跟着母亲去千手族地玩，他也有那么几个同龄的玩伴，其中资质最好也最受大人期待的就是本家的纲手。

纲手和伊泽杉同岁，俩人当时展现出来的天赋一个在天一个在地，要知道那时候伊泽杉甚至不能提炼查克拉。

但伊泽杉还是和纲手厮混在了一起，因为俩人都喜欢赌钱。

比起纲手烂到极点的赌运，伊泽杉还有更加烂的不良习惯：他喜欢耍赖、作弊以及赖账。

现在想想四岁以前的木叶生活还是非常恣意爽快的。

……因为那时千手柱间还活着。

伊泽杉笑着叹息说：“说起来，那时候同龄的女孩要么沉迷修炼要么沉迷玩骰子，真是不可思议啊。”

真菰看着少年一副‘我经历很丰富’的样子，忍不住道：“伊泽桑真厉害，你多大啦？为什么要加入鬼杀队呢？”

伊泽杉随口回答：“我被恶鬼袭击，然后碰到了老师，就决定杀光恶鬼。”

顿了顿：“我年底十二岁，你呢？”

真菰沉默了一下，表情先是惭愧，然后变得更沉稳坚定：“我十五岁啦，原来伊泽桑比我小呢，抱歉，下一次我会保护你的！”

伊泽桑：“…………”

作者有话要说：　　啊，关于锖兔和真菰谁的时间线在前的问题，我没在原作里找到哎，我这里私设的是锖兔在前，真菰在后，锖兔已经牺牲，富冈义勇现在是水柱，如果有读者无法接受的话那真的很抱歉。

很多人说搞不清楚时间线，我设定是在炭治郎家人去世前半年左右，炭治郎后来在狭雾山修炼了两年，差不多是炭治郎参加考核前两年半吧，现在的炭治郎应该是12.5岁，伊泽杉是11.5……

第9章 

千手家的人向来海拔可观。

尤其是伊泽杉这大半年一直专注身体素质的基础训练，堪称人高马大，完全不像十二岁的孩子，真菰会认错也理所当然。

此刻发现伊泽杉才十二岁，少女顿时很懊恼。

真菰认真地说：“下次战斗我会努力的！”

伊泽杉：“…………”

虽然被可爱的小姐姐当成弟弟对待了，不过伊泽杉也没郁闷太久，因为通过交谈，伊泽杉得知真菰居然是水之呼吸的传人！

“我想学水之呼吸！”

伊泽杉毫不掩饰自己对真菰的羡慕，并直接问真菰：“等试炼结束了，我能去拜访你的老师吗？”

“哎？可以是可以……”真菰有些惊讶：“但你的老师不生气吗？”

通过刚才的自我介绍，真菰已经知道了伊泽杉师从音之呼吸的前辈，贸然更改修炼的呼吸秘术，抛弃自己的老师，这样不太好吧？

伊泽杉摆摆手：“放心吧，我老师不会生气的。”

本来宇l天元就说要帮忙写介绍信了，伊泽杉当然不会担心宇l天元生气。

“我估计他巴不得我滚蛋呢！”

伊泽杉呵呵笑：“我那位老师可是有三个老婆的人，天天嫌弃我妨碍他们夫妻生活！”

真菰：“…………”

伊泽杉和真菰组队，接下来的试炼宛如野外郊游。

真菰的战斗水平其实不错，超乎伊泽杉的预料。

少女的动作非常灵巧，身体极为柔韧，能从不可思议的角度攻击鬼，不过她的缺点也显而易见，一旦被鬼卡住躲避的路线，她的斩击力度严重不足，很容易连人带刀被撕裂。

刚开始伊泽杉还有点担心，但很快他就有机会见识到了水之呼吸的型。

水之呼吸・水车，通过旋转水流，模拟水车运转的原理，在卸去恶鬼攻击而来的力道后，反手画圆，水流为刃从下往上刺入鬼的脖子，这是典型的防守反击的攻击招式。

伊泽杉看后几乎瞬间又想出一个新的型，不过考虑到现在还处于试炼中，伊泽杉还是按捺住心中的蠢蠢欲动，忍了下来。

“真厉害！”伊泽杉发自内心地赞叹真菰：“要是有机会看到全部的型就好了！”

真菰微微喘气，干掉了这个突然袭击的鬼，她扫了一眼伊泽杉的身后，那里空无一物。

刚才是两个鬼袭击，在她干掉鬼的同时伊泽杉也解决了，速度还是比自己快。

“……如果鳞泷老师不反对的话，我可以给你演示一番。”

真菰点头说：“阿杉要比我聪明，天赋也比我好，应该能学会的。”

伊泽杉怔了怔，他若有所思：“……真菰，你很希望我能学会？”

不管是过去的法不传六耳，还是忍者传授忍术，都讲究身份、血脉和背景，伊泽杉的母亲是千手家的人，但伊泽杉也没资格学习千手家内传的高深忍术，大表舅也只是说了一些忍术的效果，从不说忍术形成原理。

所以千手扉间才想要建立木叶忍校，给平民忍者一条修炼的路。

但这个世界对于知识和秘术的态度极为开放，不管是宇l天元，还是眼前的真菰，当伊泽杉表示想要学习什么时，他们都很高兴，并希望伊泽杉能学会。

真菰怔了怔，奇怪地反问：“为什么不希望呢？多一个强者就能多一份力量杀鬼，阿杉越强越好啊！”

伊泽杉感慨极了：“现代社会就是好啊。”

这里的知识是高度开放并包容的，就冲这一点，伊泽杉觉得自己若是不努力修炼成为强者，将恶鬼的老祖宗干掉，简直是对不起帮助和教导自己的人。

真菰歪头：？

伊泽杉突然正色：“我会努力变强的！”

真菰眨眨眼：~OwO~

七天的试炼一晃而过，还活着的人在最初进入试炼场的地方集合。

除了伊泽杉和真菰，还有两个男孩，两个男孩面带菜色，显然这七天的日子并不好过。

伊泽杉这才意识到对于普通人来说，斩杀恶鬼真的是一件需要拼命的事。

就在伊泽杉打量的时候，两个银发女孩出现在四个人面前。

“恭喜诸位通过试炼。”左边的女孩笑眯眯地说：“希望今后诸位努力斩杀恶鬼，拯救更多的人。”

“这是诸位的联络者。”右边的女孩同样笑眯眯的，四只乌鸦从天而降，嘎嘎尖叫盘旋着，其中一只落在了伊泽杉的肩膀上。

伊泽杉怔了怔，他抬起胳膊，那只乌鸦聪明地跳到伊泽杉的胳膊上，嘎嘎了两声。

伊泽杉仔细打量这乌鸦，乌鸦很大，大约半米长，翅膀展开估计有一米，乌鸦有一双红色的眼睛，鸟喙尖而锐利，爪子长而有力，一看就不是善茬儿。

站在伊泽杉身边的真菰诧异地看看伊泽杉的乌鸦，噗的笑了：“阿杉，你这乌鸦好大。”

伊泽杉看了看真菰手上那只精致小巧的小乌鸦，再看看自己的大乌鸦，他先是无奈地笑了笑：“估计饭量很大吧。”然后他神色稍微柔和了一些：“我以前的队友家也养乌鸦，他们家的乌鸦很有灵性，我超级喜欢的，只可惜……再也见不到了。”

伊泽杉伸手摸了摸大乌鸦的尾羽，轻声说：“是小姐还是先生？小姐？叫黑奈好不好？”

大乌鸦嘎嘎了两声，似乎很满意自己的主人，拢起翅膀开始整理自己的羽翼。

就在伊泽杉和大乌鸦黑奈交流时，两个女孩又拿出了特殊的矿石，这是打造日轮刀的材料，日轮刀可以斩杀恶鬼，鬼杀队的队员都有一把属于自己的日轮刀。

伊泽杉凑到台子前，真菰已经选好了自己的矿石，她让开位置，伊泽杉上前试探着伸手，在几个矿石上感知了一下，选了一个和自己气息最符合的石头，交给了银发女孩。

银发女孩帮他标记了姓名后，伊泽杉说：“请帮我制作成胁差长度的短刀。”

女孩看了伊泽杉一眼，点头表示知道了。

真菰奇怪地问伊泽杉：“短刀？刀刃太短的话攻击距离会不会很麻烦？”

伊泽杉摇头：“我从小练的就是短刀。”

木叶流和千手家的刀分两种，一种是刀刃超大超长，类似于S刀和砍刀一样的大刀，一种是近身速度流的短剑短刀，伊泽杉学习刀术时年纪小，自然学的后一种，如果他还在木叶并逐年长大，也许有机会学长刀的战斗方式，现在是不可能了。

之后伊泽杉又领了队服，准备好了回程的干粮，虽说要去拜访真菰的老师，但伊泽杉考核成功怎么说也要回去和宇l天元打个招呼，和三个师娘汇报一下。

伊泽杉和真菰约定了两个月后去真菰的老师鳞泷先生居住的狭雾山拜访，然后他们就高高兴兴地挥手道别了。

伊泽杉一路吃吃喝喝地回到了宇l天元居住的山沟里，然后诧异地发现宇l天元居然不在，三个师娘也只有於在，其他俩人同样不在。

“恭喜你考核成功~”於师娘笑眯眯地揉了揉伊泽杉的脑袋：“天元大人本来想亲自道贺的，但他接了一个突发任务，和她们两个一起连夜离开了。”

“明早我也要过去帮忙，真是抱歉呢。”

伊泽杉虽然有些郁闷，但他还是表示理解：“没事，早一步干掉恶鬼就能拯救人命，您没必要向我道歉，反而是我拖累您的行程了。”

於眨眨眼，突然从旁边的架子上拿出一个盒子：“不过天元大人给你留了个任务，这个盒子里放着一种药草，是蝶屋主人蝴蝶香奈惠小姐曾提过的有特殊功效的药草，天元大人无意间找到了，需要你将药草转交到香奈惠小姐手里。”

伊泽杉先是一愣，很快就想到了大半年前帮养父母和自己体检的漂亮小姐姐。

他激动坏了：“真的？！给香奈惠小姐？”

“对，天元大人说，给你个机会去刷新你的猪头脸，算是考核成功的奖励……这样。”

於抬手捂着噗噗笑：“是不是当初见到香奈惠小姐时，你被天元大人揍了？”

伊泽杉被调侃了也不在意，他满心满眼都只剩下了一个：他可以将猪头照刷新啦！

他兴奋地说：“我明天就去！！”

“笨蛋，你要先等日轮刀送来后再出发。”

於师娘弹了弹伊泽杉的脑门：“这期间好好修炼，还有，菜地里的番薯快要熟了，记得收一收啊。”

伊泽杉露出一副失望的神色，为不能立刻出发而沮丧。

但他很快打起精神，比划了一个交给我的手势：“没问题~我会全部收好放筐里的！”

第10章 

伊泽杉在家里留了十天，一个戴着斗笠的人过来给他送刀了。

锻刀人自称铁山门，是专门为鬼杀队成员锻刀的刀匠，他帮伊泽杉锻造了一把长度约五十五厘米左右的胁差，刃面按照伊泽杉的要求，比平常的刀刃要宽，同时刀刃弧度偏直，刀背更厚。

可能是伊泽杉的要求太详细了，这位锻刀人猜测伊泽杉有自己的用刀习惯，就没装刀锷等配件，而是带着打造工具和刀条过来找伊泽杉了。

伊泽杉拿着自己过去的废刀，比划了一些战斗中的习惯和姿势，又说了一下发力技巧，表示他的确需要刀刃更厚重才行，因为随着他逐年长大，力气会继续增加，要是刀刃太薄，战斗时容易崩断。

锻刀人仔细观察后表示理解了，他在伊泽杉这里多留了五天，将刀条的细节部分重新打磨了一遍，然后装上刀锷等配件，将日轮刀交给了伊泽杉。

伊泽杉拔出短刀后，刀刃缓缓变成了深绿色。

锻刀人摸了摸下巴：“你这颜色和蝴蝶忍的刀刃颜色略相似呢。”

日轮刀根据使用者的不同，刀刃会变成不同的颜色，也挺神奇的。

伊泽杉想了想：“是香奈惠小姐的妹妹吗？”宇l天元似乎提过一句。

锻刀人点点头：“她的力气不足，没办法斩断鬼的脖子，但她另辟蹊径，找到了用紫藤花毒杀鬼的方法，所以刀刃的颜色是薄荷绿。”

伊泽杉若有所思：“毒吗？”

他看着自己手中深绿色的短刀，恍惚间想起母亲笔记上的某行字，一般擅长医疗忍术的千手忍者，同样擅长制作毒药，甚至会修行毒雾类的忍术。

也许以后他可以试着研究一下母亲留下的宛如天书一样的医疗笔记了。

伊泽杉这么想着，他向锻刀人道谢，然后按时收了地里的番薯，将房间打扫干净，锁上门，拿着宇l天元找来的药草盒子，满怀期待地下了山。

蝴蝶香奈惠是花柱，又是鬼杀队的专业医生，她事务繁忙，自然不可能在某个地方等伊泽杉，只能伊泽杉主动前往蝴蝶香奈惠的位置。

伊泽杉根据大乌鸦黑奈的提醒，连续转换了三次目的地，总算确定了蝴蝶香奈惠的位置。

根据黑奈乌鸦的消息，蝴蝶香奈惠本来要进山采摘某种特定季节的药草，但突然接到消息并转道出了山区，进入了附近的城镇，这才让伊泽杉有机会和蝴蝶香奈惠联系上。

蝴蝶香奈惠告知伊泽杉，在某个中等城镇内，给鬼杀队暗中提供药草便利的商会好像被鬼袭击了，所以她才会转道过去调查，她让伊泽杉前往那个城镇汇合。

伊泽杉欣然同意，为了防止再和蝴蝶香奈惠错过，伊泽杉索性不休息了，他让黑奈乌鸦指路，连夜赶往蝴蝶香奈惠给的地点。

这一夜是弦月，夜空中的月亮宛如一道弯弯的细线，四周昏暗无光。

幸而伊泽杉以前接受的是忍者训练，擅长在昏暗的森林中连夜赶路，也曾在战场边缘到处巡逻，习惯这样高速紧张的移动方式。

穿过森林，越过田间阡陌，远远地看到了城镇，伊泽杉脸上露出笑容，就在此时，他头顶的乌鸦突然嘎嘎了两声，大乌鸦身边突兀多出了一只乌鸦。

伊泽杉一愣，他停下脚步，看着天空中的另一只乌鸦，那只乌鸦的叫声中透着惶急和无助，伊泽杉心里突然升起一股不祥的感觉。

一般只有鬼杀队队员身边会跟着乌鸦，黑奈身边的小乌鸦明显是仓皇跑出来求援的，而如今谁在那个镇子里？

花柱蝴蝶香奈惠！！

能让花柱蝴蝶香奈惠都陷入苦战甚至求援的敌人……

伊泽杉咽了口吐沫，他深吸一口气，抬手一招，黑奈落了下来，伊泽杉认真地说：“立刻去求援。”

大乌鸦喊了一声八嘎，随即振翅高飞，和小乌鸦一南一北分开叫人。

伊泽杉深吸一口气，将身上的装备都准备好，一手握刀一手保持结印的前奏动作，以忍者的姿势和呼吸节奏快速进入不远方的城镇。

此刻已经是深夜，虽然大中型城镇已经普及了电线，但夜晚的镇子依旧很昏暗，隔了很远才会有路灯，伊泽杉进入这座城镇后飞速爬到最近的高楼，他俯瞰远处层层叠叠的房屋屋顶，没发现什么异样。

冷静。

伊泽杉对自己说，就算花柱要战斗，也一定会将敌人引到人少的地方，防止有人被恶鬼杀死。

他闭上眼，放开自己的感知，通过集中自己的注意力，深深地吸了一口气，一瞬间他就进入了深度呼吸状态中，从四周风吹过树叶的声音，再到远处有人家门廊下挂着的灯笼摇晃声，再到更远一些的水流声，继续向远方扩散注意力……

就在此时，某个方向的树木突然散发出怪异的感觉，一瞬间伊泽杉睁开眼睛，他霍然看向那个方向。

林木的味道不对，那边有动静。

随即伊泽杉的身体就消失了。

他压低身体，放轻步伐，他甚至绕了一个小圈，从下风口悄咪咪地摸了过去。

越靠近那个方向，伊泽杉浑身皮肤仿佛被空气中无形的力量刺伤了一样发麻，这种感觉一瞬间让伊泽杉想到了两年前，他在战场后方巡逻，突入木叶防线的砂忍上忍看他的眼神。

仿佛刮骨刀，似乎下一秒就能将他的肌肤和血肉切开。

再靠前，伊泽杉终于听到了声音，有凌乱的脚步声，木质门板破碎的声音，女性的咳血声，和一个略显轻佻而戏谑的男性声音。

与此同时，刺鼻的血腥味出现在空气中，伊泽杉小心翼翼地靠过去，转过一个街道拐角，伊泽杉飞速扫了一眼，终于看清了战况。

花柱蝴蝶香奈惠一手撑地一手握刀，身上的羽织几乎被鲜血全部染成红色，而在她面前不远处站着一个身材高大的男人。

男人有着一头漂亮的白橡色长发，但在头顶心的部分却像是被血泼了一样，有一块色斑，他穿着红色上衣，下身是白橡色的F，他手持两把金色对扇，像是跳舞一样旋转着。

“真是可爱啊。”

他看着蝴蝶香奈惠：“你挣扎的样子太棒了。”

他似乎抬头看了看远方，然后笑嘻嘻地说：“距离天明还有一段时间，太好了，我们有足够的时间好好玩一玩啦~”

男子的话语轻佻而从容，显然他占据了绝对的上风。

而伊泽杉靠在墙边，哪怕背对着战场，身体也不由自主地微微颤抖起来。

太可怕了。

不仅是这个恶鬼散发出来强悍的压迫感和锋利的气势，还有……

这个漂亮到让人心寒的鬼，他、他居然有一双七彩虹色的眼睛！

汤姆苏！？

作者有话要说：　　关于忍术的话，伊泽杉会用忍术，但都是c以下的忍术，真正修炼忍术是要滚回忍界后了，杀鬼期间是用体术、刀术以及下忍惯用的忍术。

……秽土转生是s级禁术，别想了。

第11章 

当年伊泽杉刚来岛国，他不是没希望的。

你看啊，大正年代的岛国，那隔壁不就是种花家了吗？虽然这年代有些早了，但也算变相回家了对吧？

可等伊泽杉养好伤后，才愕然发现他居住的小镇上有人的头发是绿色的！

不仅仅有绿色，还有蓝色、红色以及闪瞎人眼的梦幻芭比粉？！

伊泽杉就算再没常识，也知道亚洲这边的人都是黑头发，最多是深棕色，绝对不可能有绿色和粉色这种超出常人认知的发色。

于是伊泽杉立刻歇了渡海的心思，他并未回到真正的家，只是又被起爆符炸穿越了而已。

捡到他的养父母对伊泽杉很好，甚至将他当成亲儿子照顾，伊泽杉有感于养父母的救命之恩，就打算在这边安心生活了。

这期间他也见过五颜六色的眼眸色，不过大多人的眼睛都是一种颜色，比如深蓝色，比如他师父宇l天元的深红色等等。

但是真正的拥有七彩颜色的眸子，伊泽杉是真心第一次见啊！太不可思议了，彩虹色！？

这鬼真fashion！

这些有的没的的想法一闪而过，伊泽杉就将注意力转移到了战斗情况上。

根据那个鬼和花柱之间零星的对话，伊泽杉很快知道了花柱蝴蝶香奈惠对面的鬼到底是谁了。

就好像鬼杀队根据实力分出了等级，鬼那边也有等级。

鬼杀队最高层是当主产屋敷耀哉，其次就是柱们，再往下是各等级队员。

而鬼那边，最强鬼当然是鬼王鬼舞y无惨，其次就是他手下的十二弦月。

十二弦月分为上六弦和下六弦，上下六弦的实力差距极大，就好像下弦的鬼根本不是柱的对手，但上弦的鬼最少需要三个柱一起战斗才有可能获胜。

花柱蝴蝶香奈惠作为鬼杀队的佼佼者，只要不遇到上弦的鬼，其他敌人她应该全都能应付，然而很可惜，她面前站着的这个白橡发色手持金色对扇的男子，就是上弦的鬼，上弦二月，童磨。

以上信息换算一下，就类似于大蛇丸碰到了刚秽土转生出来的宇智波斑，而赶过来的伊泽杉就好似连万花筒都没有的小可怜佐助少年，三勾玉写轮眼的佐助和大蛇丸联手，能打赢秽土转生的宇智波斑吗？

答案不言而喻。

可是有些事情，不是说做不到就不去做了。

伊泽杉深深觉得自己一直在走背运，运气太差了。

墙后面，伊泽杉不断给自己打气，然后抬手结印，先分出了一个自己，本体再变身成一把短刀，然后分2身拿着日轮刀，猛然脚底发力，从藏身之处冲了出去！

伊泽杉的速度极快，是专门瞅着童磨攻击蝴蝶香奈惠的一个间隔冷不丁冲出来的，几乎是眨眼间他就出现在蝴蝶香奈惠和童磨中间，下一秒伊泽杉双手握刀砍了过去：“恶鬼灭杀啊！！”

蝴蝶香奈惠：！

童磨：！

伊泽杉的潜伏无疑是非常优秀的，这附近全是蝴蝶香奈惠散落的血液，她的血在一定程度上也遮掩了伊泽杉的气味，童磨恰好全副心神都在蝴蝶香奈惠身上，竟没察觉伊泽杉靠近过来了。

如此猝不及防地偷袭，童磨只来得及下意识地抬手挡在身前，咔嚓一声，伊泽杉的日轮刀刺破了童磨的胳膊，尽管下一秒拿到血痕就自动愈合了。

“你！”蝴蝶香奈惠震惊地看着突然冒出来的队员，她一时半会没认出伊泽杉，她倒是知道音柱的继子会来找她，但她以为是明天见面！

蝴蝶香奈惠没想到伊泽杉会连夜赶路，此刻看到一个少年队员挡在自己身前，她顿时焦急起来：“快跑！这是上弦的鬼，你不是他的对手！！”

伊泽杉听后心下苦笑，他知道啊，但不能因为是上弦的鬼，就不战而逃吧？更何况蝴蝶香奈惠似乎伤的不轻，他要是跑了，那蝴蝶香奈惠就真的会gg了。

伊泽杉心里犯怵，面上却一副浑不在意的神情，在发现他的攻击没有效果后，他很自然地在空中翻转一圈，落在了童磨的背后。

然后伊泽杉就像是初出茅庐的菜鸟一样，一脸激动兴奋地说：“什么？上弦的鬼？那如果我杀了他，是不是就可以成为柱了！？”

童磨：“…………”

蝴蝶香奈惠：“…………”

童磨发出了笑声，他几乎是捧腹大笑：“多么可爱的孩子啊，小香奈惠，你说他能活多久呢？”

话音还未落下，他的身影就已经变成残像冲到了伊泽杉的面前，下一秒金色锋利的扇刃直划伊泽杉的喉咙！

蝴蝶香奈惠惊叫起来：“小心！！”

可即便有蝴蝶香奈惠的提醒，伊泽杉也完全跟不上童磨的速度，或者说活了数百年还是恶鬼的童磨实力太强了，当童磨的金色对扇戳破伊泽杉的喉咙时，伊泽杉的身体直接砰的一声，消失了。

而就在此刻，落在半空的短刀变成伊泽杉的本体，他伸手抓住滞空的日轮刀，同时腰部发力，趁着童磨惊讶的一瞬间，猛然回旋砍了下去！

这是他根据真菰使用的水之呼吸・水车改出来的攻击，森林里一根枝条容易被扯断，但如果数量足够多，无数枝条糅合在一起就会变成罗网一般铺天盖地！

“森之呼吸，三之型，天罗地网！！”

少年的身体仿佛陀螺一样在短短一秒内旋转了六七圈，通过旋转不断叠加的速度和力量汇聚起来，像是有无形的手对这些力量进行编织缠绕，斩击的威力瞬间提升了好几倍，然后刀锋裹挟着杀意狠厉地砍在了童磨的脖子上！

咔嚓，刀刃和脖子撞击在一起，只划出了一道细细的血丝，就被卡住了！

伊泽杉：！？

这脖子是铜的吗？铜头铁臂葫芦娃？！

“好奇怪的戏法。”

童磨没有动，而是歪头看着近在咫尺的伊泽杉，他的脖子还卡着刀刃，甚至有鲜血流下来，童磨却浑不在意，反而饶有兴致地看着伊泽杉，他露出了像是孩子一样的烂漫笑容：“森之呼吸？没听说过啊，你叫什么？”

童磨伸手卡住伊泽杉的日轮刀，似乎想要抓住伊泽杉的脖子。

就在此时，锋利的刀刃带出的斩击气浪出现在四周，蝴蝶香奈惠的攻击冲了过来，她在帮伊泽杉打掩护。

蝴蝶香奈惠早就预料到了伊泽杉的攻击不起效，此刻用于防护的剑招砸过来，正好卡在童磨不受力的地方。

“花之呼吸，三之型，御影梅！”

无数道弧形斩击蜂拥而至，仿佛散落的梅花花瓣纷纷扰扰地挡在眼前，花瓣数量如此之多，甚至产生了叠加的影子，宛如一层层粉色的涟漪，挡在了伊泽杉身前。

童磨啧了一声，身体急速后退，避开了蝴蝶香奈惠的攻击，然而他并未松开伊泽杉的日轮刀，伊泽杉一看无法夺回日轮刀，索性放手后跳，站在了蝴蝶香奈惠身边。

他抬手扶着喘息着站立的蝴蝶香奈惠，低声说：“香奈惠小姐，您没事吧？”

蝴蝶香奈惠的目光紧紧盯着童磨，她说：“你是附近的队员吗？”

“…………”伊泽杉的语气有些哀怨：“您把我忘记了吗？我是伊泽杉呀！我们一直在通信啊，而且我父母都见过您了，您却将我忘记了，真是太令我伤心了。”

蝴蝶香奈惠：？

她愕然扭脸看伊泽杉，这话怎么听上去怪怪的。

而对面的童磨也饶有兴致地看着伊泽杉和蝴蝶香奈惠，同时他随手一抓，将脖子上的日轮刀远远地丢了出去。

“香奈惠酱，他是你的情人吗？”

童磨咯咯笑着，虽然语气很温和，但眼神却从蝴蝶香奈惠身上挪开，死死地锁定在了伊泽杉身上。

作者有话要说：　　上二童磨，是个坏的很彻底也很有趣的混蛋。

以及，这五彩斑斓的眼珠子是童磨原本的眼睛，不是因为变成鬼了所以七彩色，而是人家天生就有七彩卡姿兰呢！

第12章 

这种感觉真是久违了。

被强大到遥不可及的人彻底锁定，只是被注视就有种肌肤被刀刃刮过的错觉，呼吸都变得奢望起来，甚至下一秒就可能死去的错觉……

在被童磨彻底锁定的一瞬间，饶是伊泽杉有了心理准备，藏在袖子里的手还是颤抖了一下。

然而伊泽杉别无选择。

他最初选择半夜赶路是担心蝴蝶香奈惠办完事后又离开，不过现在想想幸好他半夜赶路了，否则蝴蝶香奈惠死了都没人知道。

深秋的太阳大约是五点多才升起来，伊泽杉赶过来时是凌晨四点左右，想要撑到太阳出现，恶鬼自行退去，最少也要1个小时。

什么？他和蝴蝶香奈惠一起ko掉童磨？

不不不，伊泽杉没那么自大，他一个刚毕业的下忍、哦，不对是刚参加鬼杀队的考核成为鬼杀队员，他怎么可能搞死精英上忍程度的童磨呢？

――他又不是拥有兔子眼的队友，如果眼睛突兀进化就能立刻原地飞升，真是好用而方便的血继界限啊。

如果无法在实力上抵挡恶鬼，那就只能尽量拖延时间等太阳升起了。

但对面的上弦二月也不是傻子，鬼的天敌是太阳，太阳升起前鬼一定会加大攻势弄死蝴蝶香奈惠和伊泽杉。

现在俩人之所以还活着，是因为对面的鬼认为有充裕时间戏弄他们，这才用玩闹的心态战斗。

一旦童磨彻底认真起来，伊泽杉和蝴蝶香奈惠八成分分钟打出gg结局。

蝴蝶香奈惠身上有伤，还流了这么多鲜血，根本跑不掉，所以伊泽杉首先要做的，就是将童磨的注意力转移到自己身上。

花柱蝴蝶香奈惠擅长医疗，如果恶鬼的注意力被伊泽杉吸引走，那蝴蝶香奈惠就可以给自己紧急处理伤势了。

伊泽杉对自己的实力有清晰的认知，柱的实力和普通队员的实力有极大差距，只有蝴蝶香奈惠缓过来，他给蝴蝶香奈惠打辅助，两人也许就能在恶鬼的袭击中活下来！

伊泽杉心里不断盘算着双方的战斗力对比，和一切可以拖延时间的小主意，面上还在努力演绎一个被抛弃被忘记的可怜少年。

“我们明明昨天还做了约定，我高兴的根本无法入睡，连夜来找你，你却将我忘记了……”

蝴蝶香奈惠张了张嘴，等等，她是想起来了，那个音柱的继子好像是自己以前见过的少年，但是少年你这么说话让她很困扰哎！

童磨看到蝴蝶香奈惠哑口无言，竟信以为真，他一脸失望地说：“香奈惠酱，你居然会喜欢这样的小子？”

他看伊泽杉的眼神苛刻而锋利：“莽撞、自负、实力一般只会耍小把戏……”话没说完，童磨手中的对扇猛地摇晃起来，冰冷的寒气扑面而来。

蝴蝶香奈惠大声说：“小心寒气！”

伊泽杉立刻身体后撤避开了寒气，稍微碰触到寒气的肌肤泛起丝丝痒痒的感觉，伊泽杉心中一抖，妈的不仅冻死人，还有毒！

伊泽杉心里已经给童磨置顶标黑了，面上还一副咬牙切齿的样子瞪着童磨：“香奈惠小姐，这个鬼是不是喜欢你？”

蝴蝶香奈惠：“…………”

伊泽杉双手握拳，一副恼火的样子：“你算什么东西！？居然敢妄想香奈惠小姐！看我宰了你！！”

下一秒伊泽杉足下发力，身体如炮弹一样冲向童磨，哪怕他手中没有短刀，他依旧毫不畏惧！

谁说没有兵器就没法战斗来着，忍者中专修体术的强者也不在少数，反正伊泽杉的日轮刀也砍不断敌人的脖子，不如用体术和对方缠斗。

蝴蝶香奈惠：“…………”

她是怎么也想不到事情会变成这样，或者说她完全无法理解眼前一个鬼和一个后辈的脑回路，不过蝴蝶香奈惠久经战阵，经验丰富，就算心里焦躁也知道自己要做什么。

她一边紧张地看着两人战斗，一边飞速从怀里拿出应急的药品，将自己腿上和胳膊上的伤口打绷带包扎起来。

童磨的攻击是以带有毒的血化为冰冷冻云，通过扇子的攻击间隙，顺着呼吸打入人类体内。

之前蝴蝶香奈惠猝不及防下吸了一些，肺部立刻被冻住，呼吸秘术的作用被极大削弱，而没有呼吸秘术的抑制，血液无法加速新陈代谢，也不能抑制毒素延缓爆发，极大削弱了她的战斗力，才打的那么惨烈。

此刻她紧急吃了一些解毒的药物，又飞速吃了一些短时间刺激身体状态的药物，总算控制住了伤势。

另一边，伊泽杉飞速冲到童磨面前时，脑海中一片空白，他心无旁骛，将一切都抛在了脑后。

他先手探出直抓童磨的脖子，也许是他的攻势太过锋利猛烈，童磨右腿后撤，对扇展开，挡在伊泽杉的手前，下一秒伊泽杉的手握成拳，毫不客气地一拳砸在了对扇上！

冰冷和微痒的感觉从对扇的扇面传来，然而伊泽杉提前用查克拉防在拳头上，千手家有怪力拳技巧，伊泽杉虽然不会但听说过，他逆向思维，直接将查克拉集中覆盖在拳头上用来防护，如此可以硬抗鬼的攻击。

而且就算毒素从皮肤侵入，也比呼吸侵入的速度慢很多！

这一记硬碰硬出乎了童磨的预想，童磨咦了一声，身体不由自主地后退，伊泽杉得理不饶人，另一只手同样握拳砸来。

童磨有了经验后这次不用对扇抵挡，而是张开双面金色对扇，扇刃相互交叠划出十字形，以切割的形态正好挡在眼前，哪想到伊泽杉的化拳为掌，掌心一簇鲜艳的紫藤花枝递到了童磨眼前！

童磨：！

扇刃交叠划开，递送到童磨眼前的紫藤花枝变成碎屑纷纷落下，淡淡的紫藤花香让童磨一阵厌恶和恶心，他下意识地继续后退，避开了笼罩着他的紫藤花香气。

下一秒伊泽杉身形斗转，翻身一脚踹向童磨的腰腹，童磨双手下压，对扇合起来变成短棍形态正好卡住伊泽杉踹来的脚踝，然后童磨突然加快速度，他抓住伊泽杉的脚踝猛然下砸！

轰隆一声，眼前的地面被砸出了一个大坑，伊泽杉被摔的气血翻涌，喉头发甜。

但此刻不是头晕的时候，几乎是身体本能的，他用三身术躲过了紧随而来的攻击，跳到童磨面前三米远的地方不断喘气。

为了跟上童磨的攻击速度，伊泽杉刚才几乎将身体压榨到了极限，只可惜即便如此，他的速度依旧要比童磨慢。

伊泽杉心里恶狠狠地想，如果他能活下来，他一定要疯狂做速度练习。

――mmp的，天下武功唯快不破，小说诚不欺我！

“真是有意思极了。”童磨的注意力全在伊泽杉身上了，他双手不断把玩着对扇，好奇地问伊泽杉：“你随身带着紫藤花吗？可惜哦，那玩意对我没用。”

伊泽杉沉默了一下，他抖开自己外面穿的褂子，褂子里层密密麻麻插满了无数新鲜的紫藤花枝，饶是童磨见多识广，此刻也瞪圆了眼睛：“……你带了这么多？！”

伊泽杉理所当然地说：“紫藤花不仅能对鬼造成伤害，还能让我身上随时随地都散发着清隽的香气，更重要的是……如果旅途上碰到美人了，送一束紫藤花过去，再说一句鲜花配美人，也许我就能得到美人一笑呢？”

第13章 

“真是太有意思了。”

童磨真心这么认为的，他是头一次见到如伊泽杉这样有意思的鬼杀队队员。

他用赞叹的眼神看着伊泽杉，可惜地说：“如果你是一个女人该多好？”

伊泽杉：？

他莫名其妙：“为什么这么说？”

能和鬼多说两句话拖延时间，伊泽杉也乐得停下来调整呼吸和状态。

童磨一副科普的样子说：“因为女人要比男人更有营养啊~”

他抬手摸着自己的胸膛，骄傲地说：“我只吃女人，所以我的实力才会这么厉害。”

伊泽杉听后心中升起一股愤怒，但他握了握拳头，还是将这股怒火压了下去，甚至他还露出若有所思的表情，附和着童磨的语气说：“……是因为女人能孕育后代吗？”

童磨听后高兴地拍手说：“对啊！女人的肉要更细嫩，也更富有营养，说起来既然我不能吃你的肉，那你要不要变成鬼？”

他用传销的语气说：“看你刚才的攻击模式，好像是古武流派吧？我有个好朋友也是用古武招式的哦，他一直在追求武道巅峰，追求强大，他是我最好的朋友呢~”

伊泽杉听后心里呵呵，面上一派天真烂漫：“是吗？的确，成为鬼能获得悠久的生命，更能专心钻研武道了。”

后面一直在努力恢复的蝴蝶香奈惠听后心里一惊，她霍然看向伊泽杉，正要出言劝阻，就听伊泽杉说：“可是我有个疑问。”

伊泽杉的语气突然变冷，他皮笑肉不笑地说：“你被人爱过吗？”

童磨：“…………”

“或者说，有人爱你吗？爱你的人是鲜活的吗？你享受过人与人之间相濡以沫的信赖和爱护吗？”

伊泽杉用理所当然的语气说：“如果成为鬼的话，那岂不是没有任何人会爱着你，会陪着你？你只能一个人孤零零地看遍世间生老病死，就算你吃掉再多的人，你也依旧是孤独的。”

童磨的表情在一瞬间有些微变化：“谁说没有？我有伙伴啊~我们相处了好几百年啦。”

他一副无奈的样子：“都说了他和你一样是古武流呢。”

“……骗子。”不知何时，蝴蝶香奈惠已经缓步走到了伊泽杉身边，她的气息平稳了许多，双手握刀，看着童磨的表情充满了怜悯和同情：“虽然一开始不太确定，但我发现了。”

“我负责鬼杀队员的医治情况，我需要在队员处于昏迷时仔细辨别他们的真实状态，然后加以救治，所以我能感受到……”

蝴蝶香奈惠，这个几乎被鲜血染红的女子用极为柔和的语气说：“不管是你追逐我时说自己很高兴，还是看到伊泽桑时说的有趣，甚至刚才因伊泽桑而表露出来的愤怒，全都是虚假的。”

蝴蝶香奈惠如此说：“你啊，其实什么感情都无法感受到吧？”

伊泽杉：！

下一秒伊泽杉的视野就变了，从原本的正常视野变成了倒飞出去？！

直到伊泽杉落地翻滚，他才意识到是蝴蝶香奈惠将他踹飞了，等伊泽杉定睛一看，就见蝴蝶香奈惠正和童磨激战在一起！

童磨双手抖动，金色对扇间涌动着可怕寒气的冰雾，血鬼术・冻云！

仿佛雾气一样的冰寒气团蜂拥而至，似乎要将蝴蝶香奈惠彻底围拢，蝴蝶香奈惠却仿佛有所预料，她抬步跃起，身体旋转的同时剑刃有浅粉色的花瓣冒出来，花之呼吸・六之型，涡桃！

宛如桃形的刀刃包裹成球，从上空翻转越过冻云砸了下去，童磨一边后退一边开口：“香奈惠酱，你真是不乖的孩子，有些话说出来会引起很严重的后果哦~”

蝴蝶香奈惠的身体落在对面，她站稳后先是瞥了被踹出去的伊泽杉，确定后辈没问题后才说：“我只是觉得……活在谎言里，还是自己欺骗自己的谎言中的你，有些可怜……”

童磨在一这一刻是真的有些不爽了，被一个人同情了，这对身为鬼的他来说，不就是最大的羞辱吗？

伊泽杉看着不远处乒乓地打斗，突然觉得背后有什么东西靠近，扭头一看，是一只穿着黑色小褂子背后印着天元的大老鼠，拖着他的日轮刀回来了。

忍者嘛，总是会驯兽的。

宇l天元训练了特殊忍鼠做情报探查等工作，伊泽杉临出门时也顺手抓了一只当备用，平时这大老鼠就在伊泽杉附近找吃的，如果伊泽杉吹特殊的口哨，大老鼠才会冒出来。同时这老鼠经过训练后，会条件反射地将飞出去的日轮刀拖回给主人。

毕竟和鬼战斗时武器被打飞是太常有的事了。

伊泽杉眼睛一亮，他握住自己的日轮刀，又看了看天空。

还有一段时间，他还必须再撑一段时间才行，想到这里，伊泽杉开始努力回忆幻术的释放和原理。

伊泽杉小队有个特别擅长幻术的队友，队友曾说真正的幻术不需要写轮眼就能施展，通过人的语言、肢体动作和一些暗示就足够施展幻术了，不过这样的幻术一旦被敌人识破，就很难再奏效。

伊泽杉只会一个忍校教的最简单的幻术・奈落之见，不过没关系，没有没用的忍术，只有不会用忍术的傻逼忍者。

他深呼吸，一瞬间将精气神融合在一起，当童磨使用血鬼术・散莲华将蝴蝶香奈惠直接甩飞出去的瞬间，伊泽杉猛然从地上跃起并冲出，森之呼吸・二之型・叶舞！

无数叶片重叠交缠，将碎裂的冰花尽数抵挡住，宛如花瓣锋利的冰花在被击飞后，居然自动凝结了？

伊泽杉心道不好！

血鬼术・玄冬冰柱！

童磨狞笑着将空气中的冰花凝结成冰柱并从天上砸下来，势必要将伊泽杉扎成刺猬。

……虽然被二连击了，但也是个机会。

伊泽杉飞速瞥了一眼头顶的冰柱，冰柱有镜面，简直是施展幻术的最佳媒介！

幻术・奈落之见！

一瞬间，诡异的力量顺着镜面扩散出去，正好将童磨笼罩在其中，童磨直觉觉得自己被攻击了，可是眼前的敌人依旧在躲避，童磨没感觉到身体有什么变化，他只是谨慎地后退了一些，施展血鬼术・蔓莲华，试图缠住伊泽杉。

下一秒伊泽杉后退并避开冰莲花枝的缠绕攻击，同时他使用森之呼吸，一之型的新芽刺了过来，童磨挑眉，反手倒转，无数冰莲花挡在他身前。

咔嚓一声，莲花被刺成碎片，眨眼间莲花自然转为血鬼术・散莲华，又一次冲击到了伊泽杉面前。

不远处，蝴蝶香奈惠惊讶地看着眼前的战斗。

不知道伊泽杉做了什么，上弦二月的童磨，他的攻击速度居然在下降？

而且看他的表情，似乎并没注意到攻击速度下降了，这也是伊泽杉能抵挡住对方，并和童磨打的有来有往的原因。

蝴蝶香奈惠的心砰砰跳了起来，她看向不远处的天边，太阳快出来了！

作者有话要说：　　童磨的血鬼术是带毒的，通过将鬼的血液冻结制成冰晶粉末，用扇子散播，令吸入冰晶的对手呼吸困难，进而肺泡坏死。

不过我上一章描述的确有点问题，没说清楚，一会去修了。

+

其实我觉得鬼的血应该都是有毒的，鬼舞y无惨甚至只是攻击普通人，就能让普通人变成鬼，其他鬼应该也具备这样的能力，只不过由于实力低下，攻击普通人变成鬼的概率应该会比较低。

……要不然鬼的数量这么多，鬼舞y无惨自己搞，怕不是要累死……

当然这是我的推测，一切以鳄鱼老师为准，我先自己打脸。

+

以及二哥玩性挺强的，貌似很喜欢观察对手，并让对手施展出全部招式，否则哪可能会中幻术……

第14章 

天亮前的最后五分钟。

蝴蝶香奈惠紧张地手都开始出汗了，她不知道伊泽杉用了什么方法延缓了上二童磨的攻击速度，但两人之间有一层非常危险的平衡，如果她贸然插手，一定会打破平衡，从而让童磨发现太阳即将升起。

只要再拖延一会，只要再迷惑童磨一会，只要让太阳出来，童磨就完蛋了！

蝴蝶香奈惠深吸一口气，身体下沉，气势凝练，随时准备应对童磨的最后一击，童磨临死前一定会愤怒狂暴，那么距离童磨最近的伊泽杉就危险了！

那个少年已经很疲惫了，他用了特殊秘法让童磨降低速度，可即便如此，那个速度对于他来说也很勉强，他用尽全力才能跟得上。

如果童磨发出最后一击，骤然展现真实的速度，伊泽杉一定避不开的。

蝴蝶香奈惠缓步靠近，如果真出现预想中的情况，就需要她来保护这个少年了。

而且要不是伊泽杉，她不可能有余裕处理体内的毒素和伤口，恐怕已经力竭而死了，既然自己是柱，那就要承担柱的责任，即便无法击败恶鬼，也要保护好后辈。

然而就在此时，天空中有一只乌鸦在盘旋，那是蝴蝶香奈惠的小乌鸦，乌鸦大声嘎嘎叫：“忍！忍！”

蝴蝶香奈惠先是一愣，随即面色大变：“糟糕！！”

她的乌鸦恐怕将妹妹蝴蝶忍叫来了，然而伊泽杉这边……

果不其然，乌鸦的嘶吼声打破了幻术。

毕竟伊泽杉的奈落之见不是什么高等幻术，他也没时间和心神专心控制幻术，只是依靠童磨不断释放出的血鬼术里蕴含的冰云来做层层叠叠地铺垫，甚至这期间他还在不断维持极高的速度进行战斗，来不及调整幻术的精细度。

当乌鸦的嘶吼声响起时，那声音宛如晨钟暮鼓，童磨瞬间心神一震。

他的动作突然有一瞬间的凝固，因为透过自己释放的血鬼术，童磨看到了四周的冰棱上倒影出了他背后的景象。

太阳！他的背后有太阳！！

不，这不是太阳，这是幻术里的破绽，或者说是陷入幻术的人唯一冲破幻术的机会。

童磨毕竟是活了数百年的鬼，他的本能和精神会提醒他此刻正处于极度危险的境地中，那对于鬼来说什么是最危险的呢？

那自然是太阳了~

所以从童磨的角度来看，他的冰棱上会充满太阳，提醒他很危险。

伊泽杉不顾身体负担，疯狂主动攻击童磨，是为了不给童磨冷静观察的时间，防止他看破幻术，而童磨恰好想看清伊泽杉的全部实力和所谓的森之呼吸的全部攻击模式，这才加长了这场缠斗的时间，

可是当童磨发现幻术的破绽后，幻术・奈落之见立刻被看破，他恍然明白了什么，狞笑起来：“原来如此！你这戏法还真是足够有趣啊！”

尽管嘴上说着有趣，童磨的速度却猛然提高了一倍以上，还有一两分钟，时间足够了，他发誓要在太阳出来前干掉伊泽杉！

伊泽杉的身体正处于一个攻击力竭，新力未成的时刻，根本来不及转身避开，这一瞬间时间突然延缓了无数倍，伊泽杉的脑海里想到了很多很多。

三身术是双手结印，伊泽杉此刻双手握着刀，根本没法结印，可是在这生死之间时，他突然福至心灵地以刀柄为中心，双手握刀的同时结了一个替身术的印。

砰――

童磨的攻击直接砸在了伊泽杉的日轮刀上，咔嚓一声，替身而来的日轮刀碎裂了，而伊泽杉的身体凭空向上抬了半米。

童磨的攻击余波溅射到了伊泽杉的小腿上，冰刃的冲击瞬间撕裂了小腿的肌肉，白骨都露了出来。

扑通――

伊泽杉仓皇落地，双脚碰触地面后直接就地翻滚，他已经站不起来了。

然而童磨的攻击并未停止，血鬼术・睡莲菩萨~

一个巨大的冰人凭空出现，仿佛一面盾牌，又仿佛一座大山，直接冲着伊泽杉压了下来，同时还能帮童磨挡一挡即将出现的太阳光。

这一次伊泽杉说什么都避不开了，还是他的速度太慢，刚翻滚稳住身形，来不结印，攻击就打到眼前了！

花之呼吸・五之型・无果芍药！

蝴蝶香奈惠的身影出现在伊泽杉身前，她直面砸下来的巨大冰菩萨，淡粉色的刀锋以一种伊泽杉肉眼看不见的速度高速震动起来，数不清的攻击从四周汇聚成一点，直直地刺入眼前巨大的睡莲菩萨上。

轰隆――

菩萨被刺破一个巨大的洞，然而菩萨的双手却合十压了下来，直接砸在了蝴蝶香奈惠的后背上！

伊泽杉下意识地接住被砸落的蝴蝶香奈惠：“香奈惠小姐！？”

蝴蝶香奈惠一口血喷出去，随即面色一变：“糟糕！”

绝对低温的剧毒冰雾随着睡莲菩萨的破碎而骤然扩散开来，竟像是雾霾一样瞬间笼罩住这小片街区。

童磨趁机转身就跑。

他跑路的时机异常准确，刚躲避到房间的阴影里，太阳就升了起来，童磨面无表情地站在窗户旁，静静地看着不远处的混乱，抓着对扇的手指青筋直蹦。

他居然被一个初出茅庐的小子骗了！

奇耻大辱。

伊泽杉吗？我记住了。

童磨露出一个略显奇妙的扭曲笑容，刷拉展开扇子扇了扇，缓步离开这座宅院。

……至于宅院主人，在他路过的时候，就已然倒在血泊中了。

另一边，伊泽杉的双腿下部分直接被低温毒雾覆盖，两个小腿彻底冻伤，更可怕的是，由于血管冻伤，血液不能随着呼吸流动，就不能延缓毒性爆发！

更惨的是蝴蝶香奈惠，她最后一击尽管挡住了睡莲菩萨，但菩萨的双手猛锤了一记，将她原本都已经止血的伤口全部打崩，原本就有部分冻伤中毒的内脏直接大出血。

同时让伊泽杉气的眼前发黑的是另一件事。

……这样扩散出去的冻云，会将附近街区还活着的人全都杀死的。

若是蝴蝶香奈惠知道因为她的最后一击，导致睡莲菩萨破碎、冻云扩散，造成那么多人死亡，香奈惠小姐一定会内疚悔恨、痛苦自责的。

然而这是因为她要救我……

伊泽杉的手紧紧握住，牙齿咬破了唇，他实在忍不住啊，这股发自内心的愤怒和恨。

如果自己再强一些就好了，如果他强大到能一刀干掉鬼，就不会发生这样的悲剧了。

一瞬间，因修炼有成、考核成功并斩杀了普通的鬼而升起的骄傲烟消云散。

怀揣着对童磨的憎恨、对自己的不甘和对蝴蝶香奈惠的担忧，伊泽杉陷入了昏迷之中，什么都不知道了。

第15章 

伊泽杉睁开了眼睛，他看着头顶白白的天花板，猛地意识到了什么。

他被救了吗？

……他被救了了啊。

伊泽杉下意识地起胳膊压在头上，之前发生的一切光怪陆离，仿佛一场梦。

可是身体刺痛麻痒的感觉提醒着他那并不是一场梦，他真的遇到了上弦鬼，真的和对方战斗了，真的利用半吊子幻术忽悠住了对方。

只是他虽然救下了蝴蝶香奈惠，却有更多的人死去了，伊泽杉不后悔当时的举动，但他还是很难过。

哲学时间三秒钟，三秒后，伊泽杉猛地伸手拍了拍自己的脸，眼神坚定起来，他早就没有后悔的时间了。

想到这里，伊泽杉试图坐起来，刚才还在回想战斗情况倒是没察觉到什么，此刻一坐起来，伊泽杉的表情顿时扭曲狰狞，疼啊……身体仿佛是被拼起来的一样，全身都发出了嘎吱的声音。

毕竟超负荷战斗了那么久嘛，伊泽杉呼了几口气靠着床坐好，然后猛地想起自己的腿……

伊泽杉下意识地拉开被子，记忆里小腿的肉貌似被冰柱削了大半，以后自己不会变成圆规吧？

不过出乎伊泽杉的预料，他的两只小腿虽然被包裹的很结实，但能看得出恢复的还行，貌似已经开始长肉了！

伊泽杉松了口气，要是小腿恢复太差，下盘不稳，以后还怎么战斗？

与此同时，一个东西在眼前一晃，伊泽杉定睛一看，这才发现手面上插着针管，因为刚才他的举动而晃悠了起来。

可能因为全身都很疼，手背上这点细微的刺痛反而没什么感觉，伊泽杉才没发现自己居然在打吊针。

打吊针？伊泽杉眨眨眼，他抬头看了看挂着的吊瓶，上面一堆化学符号，伊泽杉的化学早几百年忘光了，只看到标签最后写着盐水的字样，他这是在打盐水吗？

伊泽杉握了握另一只手，他深深地吸一口气，这口气从气管进入体内，穿过五脏六腑，气沉丹田后血液微微躁动起来，仿佛被激发了活力一样，伊泽杉感觉昏沉的身体似乎好了点。

他此刻才有余裕观察四周，这是一间标准的病房，旁边还放着两张床位，不过现在床位是空的，其中一个床位旁的柜子上放着衣服，显然那个床位有人。

伊泽杉自己的床头柜上放着一个瓶子，瓶子里插着漂亮的紫藤花。

咔嚓，有人推门进来，伊泽杉定睛一看，眼睛一亮。

这是一个和蝴蝶香奈惠极为相似的女子。

她的头发盘在脑后，扎着蓝色花边的蝴蝶发卡，看起来有些不苟言笑，不过在发现伊泽杉醒来时，她立刻扬起嘴角，露出了一个略显僵硬但足够真诚的笑容。

“你醒啦！”

女子走进来，她手上端着一个盘子，盘子里放着一个吊瓶和针管：“我来给你补葡萄糖。”

伊泽杉未语先笑：“你好，我是伊泽杉，你看起来和香奈惠小姐很相似，是她的姐妹吗？”

女子走过来看了看盐水，发现还有一点剩余，她索性将盘子放在一旁，和伊泽杉聊了起来：“是啊，我是蝴蝶忍，蝴蝶香奈惠的妹妹。”

蝴蝶忍微微低头，脸上有点惭愧：“抱歉，我听姐姐说了，如果那天我晚去一会，也许那个鬼就死了。”

伊泽杉眨眨眼，哦哦哦这就是香奈惠小姐的妹妹蝴蝶忍吗？虽然看上去气势有些严肃，但绷着脸的样子也很可爱啊~

他眯眼弯成月牙：“这不是你的错啦，香奈惠小姐的乌鸦是想提醒我们有后援，给我们鼓气吧？再说了，也是我的幻术用的不好，才让那个鬼醒过来的。”

顿了顿，伊泽杉又说：“而且你下次要来的更早一些啊，这种事哪有晚来的？”

蝴蝶忍听后怔了怔，她明白了伊泽杉的意思，噗的笑了：“你说的对。”

“啊，你终于露出开心的笑容了。”

伊泽杉顺手从旁边的花瓶里掐了一只紫藤花放在蝴蝶忍面前：“忍小姐，无论如何，香奈惠小姐还有我都活着，这就很好啦，所以别自责了。”

“……嗯，是我想差了。”

蝴蝶忍嘴角弯了弯，她接过紫藤花，一边把玩着一边笑着应了：“我还要谢谢你，要不是你帮忙，也许姐姐已经走了，我全家都被鬼吃了，只剩下姐姐和我相依为命，若是姐姐也走了……”

蝴蝶忍脸上的笑容消失，变得凌厉起来。

不过下一秒她像是想起什么似的，忙不迭又嘴角上翘露出笑容。

“啊呀，不说这些丧气话了。”

伊泽杉：“…………”

哎，这个，香奈惠小姐的妹妹好像有点可怕啊，一会满面笑容一会脸色狰狞？

蝴蝶忍似乎看出伊泽杉的僵硬，她扯扯嘴角转移话题：“姐姐虽然得救了，但由于和鬼缠斗太久，身体负荷过大，内脏受损，还因为那片街区普通平民的伤亡，姐姐心病难医……”

伊泽杉连忙说：“什么？难道香奈惠小姐还是……？可这和她没关系！要不是为了救我，她不会击破那个血鬼术，也就不会有那么多人死亡了。”

“……谢谢，如果姐姐听到你这么说，她心情应该会好一些。”

蝴蝶忍打起精神说：“姐姐的身体需要调养，根据我的诊断，由于最后的二次攻击导致内脏冻死，还有毒性未解，虽然得到救治，但她以后恐怕不能长时间战斗了，再加上这次那么多人因此而死……姐姐想专心研究医术，制造出能解开血鬼术的药物。”

蝴蝶忍说：“我们鬼杀队的队士身体强度较高，也可以用呼吸秘术延缓毒素发作，适用于我们的解毒剂对普通平民来说效果不足，如果下次再出现类似事件，还会有更多人牺牲的。”

“姐姐想杜绝这种情况再发生，以后会专心投入这方面的研究中。”

伊泽杉听后极为佩服：“香奈惠小姐太厉害了。”

不仅仅是保护鬼杀队的队士，还要保护被袭击的普通人，这样的胸怀让伊泽杉心生尊敬。

然后他像是想起什么来着，连忙说：“对了，老师让我给香奈惠小姐送草药……”

蝴蝶忍抿嘴一笑：“已经在现场用掉了，否则姐姐很难支撑到手术室，你也还会再昏迷一段时间。”

伊泽杉松了口气，他高兴地说：“有用就好。”

“是啊，事实证明那株药草是有效的，我们已经画了样子，分发给其他柱，让他们有空闲的时候去寻找了。”

蝴蝶忍看伊泽杉的盐水打完了，她将把玩的紫藤花放在旁边的桌子上，起身给伊泽杉换了葡萄糖：“说起药草，我还有一件事想要向你咨询，如果你不想说就算了。”

伊泽杉挑眉：“什么事？”

蝴蝶忍将手里的空盐水瓶子放在旁边，再度拿起那支紫藤花，她嗅了嗅，对伊泽杉露出笑容：“关于紫藤花的。”

伊泽杉：！

这才是标准的美人拈花一笑啊！虽然蝴蝶忍的笑容里隐隐带着黑气和凌厉，但还是好美！

伊泽杉满口说：“只要是我知道的，我一定告诉你~”

蝴蝶忍莞尔，随即她正了正神色：“是关于你身体的耐毒性和急速恢复性。”

伊泽杉：“哎？”

“后勤隐部队在带着你回来时说，原本你的小腿被冻伤，细胞活性会因为时间的推移变得衰弱，他们很担心你的肌肉受到不可逆转的伤害，本来都打算先将你安置在附近的紫藤屋进行先期处理。”

蝴蝶忍认真地说：“可实际情况远超他们预料，你的小腿血肉细胞不仅活性没有降低，甚至比正常人高十倍以上，被冻住的边缘隐隐有肉芽在蠕动，和鬼被砍了之后的高速再生极为相似。”

伊泽杉：“……啊？鬼？”

伊泽杉内心有点懵逼，他这是被开除人籍了？

第16章 

事实上，伊泽杉的身体报告真的很惊人。

蝴蝶忍在看完报告后甚至有些不可置信，真的有人类可以拥有如此强大的恢复性和细胞活性吗？

虽然伊泽杉中的毒要比蝴蝶香奈惠少很多，可等伊泽杉被送到手术室里进行抢救时，上二童磨留在伊泽杉体内的毒几乎被伊泽杉自己溶解掉了！！

自己溶解掉？

这是多么可怕的新陈代谢能力啊……

童磨是利用血鬼术・冻云，将带有毒的血化为冰雾打入人体，尽管伊泽杉中的毒不多，只是小腿受创后从暴露在空气里的血管涌入了一些毒，可那毕竟是鬼的血鬼术。

伊泽杉居然只依靠自己的身体新陈代谢，不仅排出了这些毒，甚至还有了一定耐毒性！

蝴蝶忍敢保证，如果伊泽杉再一次和童磨对战，童磨血鬼术里的毒性对伊泽杉的效果一定会大幅度下降。

蝴蝶忍看着眼前少年一脸懵逼和空白的表情，她闭了闭眼，想起那日蝶屋里的兵荒马乱。

蝶屋是救治并照顾受伤队士的地方，这边帮忙的孩子大部分都是没有剑术技能的女孩，蝴蝶香奈惠是蝶屋主人，也是大家的家长，看到蝴蝶香奈惠被一身鲜血地抬回来，很多孩子都崩溃地哭了。

蝴蝶香奈惠体内多处内脏冻死，毒素侵入肺腑，失血过多，又因为周围街区无辜之人的死亡而悲痛难过，种种因素加起来，当时蝴蝶香奈惠一度生命垂危，陷入濒死边缘。

当时蝴蝶忍强忍住悲痛和绝望，孤注一掷地使用了伊泽杉的血清，然后奇迹出现了，蝴蝶香奈惠竟真的从死亡线上救回来了！

在确认姐姐活下来后，蝴蝶忍非常感激伊泽杉，并第一时间将那份身体检测报告给烧了，对外只宣称是姐姐蝴蝶香奈惠抢救及时，求生欲很强，这才活了下来。

蝴蝶忍压低声音，将这些事情全部告诉了伊泽杉，伊泽杉仿佛听天书一样听完了。

伊泽杉半张着嘴巴，他下意识地低头看自己的手，皮肤下血液涓涓流动着，仿佛有无限的活力和力量。

“……我想起来了。”伊泽杉喃喃地说：“也许这和我家有关。”

蝴蝶忍一愣：“你家？”

“……我是个忍者，忍者祖上为了让自己更加适应战斗，或多或少会吃一些特别的东西。”

伊泽杉满口跑火车，嘴上开始胡扯，心里却想到了千手一族那旺盛的生命力，以及初代火影千手柱间的木遁之力。

“耐毒性这个我知道一些，或者说我们家人对自然和植物有很高的亲和力，我之所以敢在身上带那么多紫藤花，也是因为一些能引起人体过敏的细微毒素，对我来说没什么影响。”

伊泽杉慢慢说：“但你说的恢复力……会不会是我自己开发的森之呼吸的缘故？”

蝴蝶忍重复说：“森之呼吸？”

“我师从宇l先生嘛。”伊泽杉脑子转的飞快，很快就找到了不错的解释：“老师使用的是雷之呼吸衍化的音之呼吸，我的森之呼吸借鉴了他的修炼方法。”

“雷电向来有起死回生之效，林木中也常有焦木出新芽的事，我的森之呼吸是通过感悟林木的生机来刺激血液流动，再加上我家祖上是忍者，这些因素叠加起来形成了我现在这种特殊体质吧？”

伊泽杉侃大山一样扯了诸多理由，蝴蝶忍听后虽然还是觉得不可思议，细细想来竟也有几分道理。

“原来如此，雷电和林木吗？你说的没错，的确有很多将死的老树被雷劈过后，就能生出新芽。”

蝴蝶忍露出笑容，她恭喜伊泽杉：“太好了，有这样强悍的代谢能力和耐毒性，你一定能变得更强的！”

伊泽杉心里松了口气，下一秒就听蝴蝶忍说：“如你这样的队员越来越多，恶鬼灭杀的道路也能向前迈进了。”

“……越来越多？”伊泽杉忍不住看向蝴蝶忍。

蝴蝶忍笑着对伊泽杉眨眨眼：“是啊，前些日子，岩柱悲鸣屿先生还送来了一个能吸收鬼的血肉的孩子，只要受伤了，吃一些鬼的血肉就能恢复正常哦。”

伊泽杉：“…………”

蝴蝶忍眉眼弯弯，她笑眯眯地将伊泽杉之前送她的紫藤花放在了伊泽杉的手里：“好啦，别担心，你这种状况虽然和普通人不同，但并不是个例，我也将相关报告烧了。”

“……而且，我由衷认为，虽然你和大家不一样，但这真是太好了。”

蝴蝶忍如此说：“你是上天赠与人类的瑰宝，看到你，我就看到了希望。”

伊泽杉的眼睛微微睁大，不可思议地看着蝴蝶忍。

一瞬间，心暖暖的，仿佛被温水淌过。

他想了乱七八糟的理由，其实都被蝴蝶忍看穿了，然后她说：你是希望。

“……谢谢。”伊泽杉的鼻子微微发酸，他不能不为这样宏大包容的胸怀而感动，

发现伊泽杉隐藏的忐忑不安消失了，蝴蝶忍也放下心来，她起身拿起空盐水瓶，端起盘子转身离开。

“你在蝶屋好好休息吧，我也要准备工作了，虽然姐姐从柱的位置退下来了，但我会努力成为柱的！”

这个个子娇小的女子拉开门，回头对伊泽杉露出了【明明是在笑可是表情都要扭曲起来】的神情。

“我会将那些吃人的恶鬼，全都一个不留的灭杀！”

伊泽杉满心感动突兀卡住，被这笑容慑得毛骨悚然，他只能磕磕巴巴地说：“哦，你、你努力，一定可以的。”

蝴蝶忍笑眯眯地走了。

伊泽杉松了口气，随即又不由自主地微笑起来。

忍小姐和她姐姐香奈惠小姐有些不同呢，香奈惠小姐很温柔，温柔的连鬼都会同情，但忍小姐这样意志坚定的人会走的更远吧？

希望她能得偿所愿，我也要努力啊。

伊泽杉放松身体躺在床上，脑海里开始不断回想之前战斗时的一幕幕。

……下一次再见面，他绝对不要再输了。

不过很快伊泽杉又想到了蝴蝶忍提到的快速恢复能力。

伊泽杉的思绪不由自主地飘到了很久以前，他那时还太小，有一次在回廊上昏昏欲睡，好像千手家那边的亲戚过来和母亲说话，隐隐约约听到了身体被掏空，尸体破破烂烂什么的。

当时伊泽杉还以为可能是忍者对战死亡后，身体被野兽啃噬，现在想想那时的自己简直太天真了。

这根本不是什么啃噬。

而是被【人为】地掏空了，因为千手家的特殊体质，哪怕是内脏，也依旧有着超强的细胞活性和研究价值，所以才……

就和宇智波家的写轮眼，日向家的白眼一样，千手的特殊体质也一直是敌人的目标，尤其是有了初代火影那么强大的力量后，谁不希望研究出一个木遁能力者呢？

在木叶村没有了初代火影和二代火影后，村子要怎么办？

难道靠纲手？

伊泽杉的表情微微抽搐起来，下意识地捂着自己的腮帮子。

那个丫头打人可疼了。

想到这里，伊泽杉叹了口气，他现在再担心也没用，还是先担心自己吧。

第17章 

伊泽杉开始了在蝶屋的养病生涯。

大约是第三天早上的时候，伊泽杉睡醒后睁开眼，就看到自己的大乌鸦正站在床边歪头看着他。

伊泽杉极为高兴地说：“黑奈~你没事就好。”

大乌鸦嘎嘎了两声，抬了抬腿，示意有伊泽杉的信笺。

伊泽杉这才注意到乌鸦腿上绑着的信笺，他伸手解开一看，原来是宇l天元送来的慰问信。

宇l天元只是带着老婆出门做了一趟任务，给伊泽杉一个找蝴蝶香奈惠刷新狗头的机会，结果再接到消息，就听说自己难得收来的继子差点被砍死，宇l天元好悬没吓个半死。

等后来接到蝴蝶忍发的具体消息，宇l天元的心才放回肚子里，他又是高兴又是骄傲，自己教出来的徒弟真是太棒了，不管伊泽杉用了什么小把戏，总归是从上弦的手中活下来，还救了蝴蝶香奈惠。

宇l天元在信里先是大加夸赞了一番伊泽杉，然后表示徒弟没有给华丽的师父丢人，并且宇l天元打算继续去寻找上次那种草药，等找到了会给伊泽杉留一些备用。

宇l天元还说，他帮伊泽杉联系了岩柱，等伊泽杉从鳞泷先生那修行完毕后，就可以去找岩柱讨教了。最后宇l天元还提醒伊泽杉，他听说伊泽杉的刀在上二的恶鬼最后一击中断了。

如果要拜托锻刀人打新刀，最好早点给锻刀人送信，毕竟经过这场战斗，伊泽杉的战斗力得到提升的同时，攻击模式一定会发生改变，以前那种刀刃恐怕不适应新的战斗方法。

伊泽杉看到这一点时猛地一拍头，对哦，他都把这事忘记了。

伊泽杉飞速写了一封关于日轮刀改进需要和想法的信笺，请大乌鸦黑奈送出去，然后伊泽杉又给未曾见面的鳞泷先生写信。

他表示自己遇到战斗，身体还未恢复，可能会在12月大雪纷飞时才能过去进修，请鳞泷先生理解并原谅。

这封信可以由鬼杀队内部帮忙送出去，毕竟鳞泷先生的居住地址是固定的，不像其他柱一样到处乱窜，居无定所。

写完信后，伊泽杉伸了个懒腰，外面天色已经暗淡下来，他有些无聊了。

毕竟这年代连报纸都少的可怜，尤其为了防止被鬼袭击，堪称鬼杀队医疗所的蝶屋又处于非常隐蔽的地方，更没什么好玩的东西了。

最后伊泽杉只能无聊地拿着一本蝴蝶忍送来的药草大全看了起来。

……有点悲伤。

伊泽杉的无聊只持续了五天。

在他百无聊赖地将甘草大黄等普通草药的样子记在心里后没多久，他终于见到了自己的病友。

之前伊泽杉入住这间病房时，就注意到了隔壁床铺有换洗好的衣服，只不过连着几天都没见到人，伊泽杉就忘了这件事。

但是这天晚上，有人风尘仆仆地推门进来了。

伊泽杉刚开始以为是换药的蝶屋小姐姐，不过等他定睛一看，不由得一愣。

这人有着一头极长的头发，扎着长长的双马尾，小脸巴掌大，面无表情。

这人的眼睛是很浅的绿色，像是湖底一样透彻，只是对视一眼，就仿佛看到了虚无和空洞。

伊泽杉的心砰砰跳了，哇塞！这是标准的三无美人啊！

伊泽杉真真是下意识地又想伸手去掐床头柜上瓶子里的紫藤花，鲜花送美人嘛！

不过等他的视线往下一转，脸上已经扬起的笑容不由得僵了。

这人上身穿着开襟的褂子，仿佛初冬的寒风一点都不冷似的，可以清晰看出前胸和腰腹的肌肉，仔细数一数，一二三四五……嘿，标准的八块腹肌。

这显然是个少年。

伊泽杉：“…………”

少年手上拎着一把刀，似乎在外面修炼了很久才回来，此刻少年回到病房，看到伊泽杉醒来后不由得一愣，似乎没想到自己只是去附近山林修炼了几天，病房里就多了个病友。

不过随即他就将伊泽杉当成空气，进屋后拿起自己床铺上的毛巾擦了擦脸，并毫不忌讳地脱掉了脏兮兮的衣服，换上干净的睡衣，他将刀放好后竟然直接上床，睡觉了？

一分钟后，他就睡着了。

伊泽杉：？？？

第二天天未亮，这双马尾少年没和伊泽杉说过一句话，直接提刀出门，留下了满心都是问号的伊泽杉。

蝶屋照顾伊泽杉的小姑娘叫神崎葵，是个很精神的扎着双发髻的小姑娘。

小姑娘的马尾上扎着蓝色花边的蝴蝶发卡，显然也是蝴蝶香奈惠和蝴蝶忍教导出来的弟子。

虽然神崎葵和伊泽杉同岁，但由于她的下巴还有点婴儿肥，所以第一次见面时，伊泽杉很自然地将神崎葵踢出了美人名单，并将她分到了小孩子那一栏里。

神崎葵：？？？

伊泽杉对神崎葵的态度仿佛对小妹妹一样关照，恰好神崎葵非常感谢伊泽杉救了蝴蝶香奈惠，两人一拍即合，没两天关系就处的很好了。

这日神崎葵过来帮伊泽杉换伤药和绷带，伊泽杉一边拿起绷带自己缠，一边顺势从小姑娘嘴里问出了隔壁床位少年的信息。

那个少年和伊泽杉同龄，也是十一岁多，少年叫时透无一郎，是被鬼杀队当主夫人产屋敷天音夫人送来的。

“据说他和他哥哥一起住在山上，某天被鬼袭击了，他哥哥死了，只有他活下来，但他失忆了。”

神崎葵叹了口气：“之前一直是天音夫人照顾时透君，后来时透君大好后，因为他的记忆始终找不回来，天音夫人就拜托香奈惠小姐和忍小姐帮忙，顺便让时透君在这里调养身体。”

伊泽杉听后不由得叹息：“这样啊，双胞胎哥哥死亡，他失去了关于过去的一切记忆，真不知道是好事还是坏事。”

神崎葵点点头：“忍小姐也这么说。而且时透君很厉害哦，他拿起刀才不到一个月，普通的鬼杀队队员已经不是他的对手了！”

伊泽杉哇哦了一声，他感慨万千：“天才这种人是真实存在的啊。”

他以前在忍校也见过不少天才，明明大家都是同龄的人，但天才们纷纷提前毕业踏上战场，一个比一个厉害，休假回家时全都将伊泽杉打成狗，包括纲手在内。

伊泽杉还在学校里混日子的时候，纲手已经毕业当下忍了，等伊泽杉十岁上战场时，纲手都是中忍了。

这就是人和人之间才能的差距啊。

“伊泽桑也很厉害啊！”

神崎葵看着伊泽杉的眼睛亮亮的：“明明刚参加完考核，就能从上弦的鬼手里生还，还救了香奈惠小姐！”

伊泽杉对上神崎葵崇拜的眼神，胸中豪气万千：“小葵这么想吗？那我以后要更努力了！！”

之后的两天里，伊泽杉一直保持着精神高度集中、随时随刻都处于全呼吸状态中，在加强身体可承受的负荷的同时，也在加强身体新陈代谢，加快伤口愈合的速度。

不过这两天里，伊泽杉并未再见到时透无一郎，询问了神崎葵后伊泽杉才得知，时透无一郎每隔三四天才会回来休息一次，其他时间全在外面修炼。

伊泽杉听后不由得肃然起敬，天才都在勤奋，他一个普通人更不能咸鱼了。

【童磨：普通人？？？】

“不过马上就是冬天了啊，时透君一个人在外面修炼，身体没问题吗？”

伊泽杉问神崎葵。

神崎葵笑着说：“没关系的，蝶屋距离主公大人的宅邸很近，有时候时透君会去主公大人那里吧。”

“主公大人啊……”伊泽杉喃喃地说。

第18章 

提起这位主公大人，伊泽杉就有点心理犯嘀咕。

没办法，远房二叔千手扉间这个火影给他带来了不小的心理阴影。

伊泽杉没见过这一代的鬼杀队当主，不过他的老师宇l天元和他聊天时提过几句，言谈之间很钦佩鬼杀队的当主产屋敷耀哉。

产屋敷耀哉，鬼杀队第九十七代当主，产屋敷家第三代当主，这么算下来，鬼杀队的当家应该更换了很多次姓氏以躲避鬼的报复和追杀吧。

“说起来伊泽桑刚送来时，主公大人也亲自来看过你哦。”

神崎葵说：“你昏迷了快一周的时间，主公大人坚持了六天，第七天的时候因为身体不适，不得不回去修养了。”

伊泽杉一愣：“哎？他来看过我吗？”

神崎葵点头：“每一个鬼杀队队员重伤在蝶屋修养时，主公大人都会过来看望的，同时主公大人每天都会去墓园，为每一个鬼杀队队员扫洒墓碑。”

“每天？每一个墓碑？”伊泽杉听后不由得咋舌，就算这是逢场作戏，每天每月每年这么做下来，也足够令人敬佩了。

伊泽杉若有所思：“主公大人的身体不好吗？”

“嗯，我听香奈惠小姐提过，产屋敷家的当主每一代都活不过三十岁，香奈惠小姐和忍小姐平时也会帮忙给主公大人诊治，不过大部分时候主公大人都会拒绝，他说我们的力量不能浪费在他身上，要尽可能地帮助更多的鬼杀队成员才行。”

神崎葵显然也很敬佩这位鬼杀队当主，她说到这里，脸上闪过一丝担忧：“香奈惠小姐受伤，忍小姐忙的不可开交，不知道主公大人的身体如何了。”

伊泽杉眼珠子一转：“去看看不就好了？我再过两天就能下地了，主公大人来看我，我也该去看看主公大人嘛。”

神崎葵想了想：“这要问一问忍小姐才行。”

不过没两天，时透无一郎反而打消了伊泽杉这个念头。

时透无一郎傍晚回到病房，他正要换衣服休息，就听隔壁床铺的病友A突然开口：“你好，我是伊泽杉，你怎么称呼？”

时透无一郎转身看了一眼伊泽杉：“时透无一郎。”

然后就上床准备睡觉了。

伊泽杉满头黑线，这家伙太冷了吧？

于是他单刀直入：“我听说你是当主夫人送来蝶屋的？那你知道如何见当主吗？”

提到鬼杀队的当主，时透无一郎果然被吸引了注意力，他看向伊泽杉：“你要干什么？”

伊泽杉笑嘻嘻地摆摆手：“别这样瞪我啦，我听照顾我的小葵说，之前我昏迷时，主公大人来看过我，后来因身体不适才不来了，我就想等过两天能下地走路了，要不要去拜谢一下主公大人。”

时透无一郎定定地看着伊泽杉，他淡淡地说：“不需要。”

伊泽杉：哎？

“……你有这份心就行了。”时透无一郎如此说：“主公大人不会见你的，他会说不要浪费时间来和他那等无足轻重的人见面，有这个时间，你还不如早点复健，开始做杀鬼的任务。”

伊泽杉听后怔了怔，他问时透无一郎：“时透君也是这么想的吗？”

时透无一郎点头：“当然。”

然后少年又一次掀开被子躺下睡觉了。

伊泽杉躺在病床上，突兀地无声笑起来，产屋敷耀哉能得到宇l天元还有香奈惠小姐他们的尊敬，再看看时透无一郎以及神崎葵的态度，也许这个鬼杀队的当主没自己想的那么差劲？

要是这样的话那就太好了。

大约十天左右，在蝴蝶香奈惠还躺在床上喝汤吃药的时候，伊泽杉的双腿已经大好，能下地走动了。

伊泽杉扶着拐杖去拜访了蝴蝶香奈惠，他愕然发现蝴蝶香奈惠还在床上躺着，怪不得这期间蝴蝶香奈惠始终没过来看他。

两人互相看着对方，都对对方的恢复力表达了担忧。

蝴蝶香奈惠：“你怎么好的这么快？不会有什么后遗症吧？”

伊泽杉：“您怎么还没恢复？不会有什么残留的毒素没清除吧？”

站在旁边的蝴蝶忍：噗。

蝴蝶香奈惠忍不住笑了，虽然笑了两下就咳嗽起来，蝴蝶忍连忙上前喂水。

伊泽杉尴尬地认错：“……是我不好。”

蝴蝶香奈惠喝了点水顺了顺嗓子，她慢慢靠坐起来，尽管她神色苍白，脸色几近透明：“这和你没关系，我还要谢谢你来救我了。”

“之前虽然拜托了忍代为道谢，但见到你，果然还要亲自感谢一番的。”

蝴蝶香奈惠微笑起来：“以后我不会忘记你啦，抱歉，明明大半年前见过的。”

伊泽杉听后更尴尬了，他想起和童磨对战时说了一些模棱两可的话，虽然是权宜之计，但还是对蝴蝶香奈惠的名声有碍：“香奈惠小姐，我……”

“我懂的。”蝴蝶香奈惠正色说：“我们要对付的是活了数百年的恶鬼，我们用尽全部心智和刀术才能与之战斗，甚至挣扎活下来都很不容易了，其他细枝末节无需在意，只要斩杀恶鬼并活下来，就是胜利。”

伊泽杉听后心中尴尬一扫而空，他认真点头：“您说的对，我应该专注于击败恶鬼上，其他的都无需想太多。”

蝴蝶香奈惠听后露出柔和的笑容：“也要专注于让自己活下来啊，伊泽桑。”

伊泽杉笑了起来，心里暖洋洋的。

不过当他的目光再一次落在蝴蝶香奈惠那几乎半透明的脸上时，他忍不住说：“您的身体……损伤很严重吗？”

蝴蝶香奈惠倒是对自己的伤势浑不在意：“只是以后不能战斗了而已，没什么大不了的。”

蝴蝶忍在一旁瞪自家姐姐：“别胡说了，姐姐的身体……”顿了顿，蝴蝶忍又说：“姐姐醒来后一直在翻看以前的药草典籍，根本没好好休息过！”

伊泽杉一愣，他了然地看着蝴蝶香奈惠：“……因为那些被波及的民众？”

蝴蝶香奈惠脸上的笑容消失了，她语气有些悲伤自责：“都怪我，如果我再强一些、如果我早就制作出特效药，当时就给中毒的人服下，就算不能立刻解毒，也能有遏制效果，最起码送到医院肯定还有救。”

蝴蝶忍抿唇，她小声说：“被冻云笼罩的人里，除了两个人在毒雾边缘所以抢救回来了，其他全部……”

伊泽杉的神色沉郁下来，他认真地说：“下次如果再遇到那个家伙，我一定会赢的！！”

蝴蝶香奈惠听后，原本悲伤的神情消散了许多，她露出满怀希望的笑容：“嗯，我相信你可以做到的。”

之后蝴蝶香奈惠似乎有些精神不济，伊泽杉主动离开，蝴蝶忍说要帮伊泽杉做检查，顺势跟着伊泽杉一起离开了蝴蝶香奈惠的病房。

伊泽杉奇怪地看着蝴蝶忍：“忍小姐？”

蝴蝶忍招呼伊泽杉：“边走边说吧。”

两人离开房间，来到蝶屋后面的空地上，

蝴蝶忍说：“姐姐身体受到了不可逆的损伤，以后……不可能生儿育女了，当然我们成为鬼杀队队士时，就已经有这个觉悟了，只是姐姐以后体质衰弱，很容易生病，还不能太劳累，她……”

说到这里，蝴蝶忍的声音有些颤抖，但下一秒她竟又扬起笑容，强行笑了起来。

“等姐姐恢复到一定程度后，我就要离开蝶屋了。”

伊泽杉一愣：“哎？”

“姐姐从柱的位置上退下来后会专心管理蝶屋，负责医疗和后勤。”

只是留在蝶屋的话，没办法磨炼自己的剑技，更别说成为柱了。

蝴蝶忍微笑起来：“我要开始频繁出任务杀鬼了。”

伊泽杉怔了怔，这种事当然没法阻拦，他也没立场阻拦，作为一同杀鬼的伙伴，他只能给与蝴蝶忍祝福：“愿你武运昌隆，恶鬼灭杀！”

蝴蝶忍笑了起来，她在空地的小石子路上跳来跳去。

“我其实比不上姐姐的，姐姐虽然比我瘦弱，可她个子高力气大，我太矮小了，甚至不足以砍掉鬼的头，只能依靠紫藤花的毒杀鬼。”

蝴蝶忍仰头看天，天空晴朗无云，碧蓝如洗。

她语气坚定地说：“但不管手段如何，只要能杀鬼，就足够了吧？”

蝴蝶忍扭头看向伊泽杉，她露出灿烂笑容：“我一定会成为柱的，成为唯一一个不砍头，却能毒死鬼的柱！”

第19章 

蝴蝶忍有了自己的目标后，开始频繁离开蝶屋。

伊泽杉给与蝴蝶忍最诚挚的祝福：“你可以的。”

在蝴蝶忍朝着自己的目标而努力时，居住在伊泽杉隔壁床铺的时透无一郎也离开了。

神崎葵将原因告诉了伊泽杉：“因为失忆这种事真的没法治，香奈惠小姐说，如果让时透君回到过去的生活环境，也许能想起什么。”

伊泽杉：“额，那不就是兄长死去的地方吗？”

“对啊，要是记忆回来了还好，要是被刺激发疯就麻烦了。”神崎葵无奈地摊手：“时透君说留在这里没用的话，还不如出门去杀鬼，香奈惠小姐留不住时透君，于是他就走了。”

伊泽杉摇摇头：“这种事只能看他自己了，说起来我的伤也快好了，再有半个月，我也要出发了。”

他还和鳞泷先生有约定呢，初冬过去，马上进入十一月，从蝶屋赶到狭雾山还需要一段时间，不能再留下去了。

神崎葵有些担忧：“可别再受伤了啊。”

不过下一秒小姑娘又说：“但我还是宁愿在蝶屋见到你，这说明还有救，不会死。”

总比死在外面强。

伊泽杉哈哈大笑：“放心吧，我不会死的！”

他竖起拇指：“要不然做个约定？下次来蝶屋，我给你们带好看的发饰好不好？你们住在蝶屋很少去大城市吧？”

神崎葵眼睛一亮：“真的？”她瘪了瘪嘴：“发饰不算什么，但约定还是要的。”

小姑娘伸出手，和伊泽杉做了拉钩约定：“要活着回来哦。”

伊泽杉看着自己被勾住的小指，心头满是温暖。

被人记挂着的感觉真好，这是他双亲和大表舅走后再也没有过的感觉了。

在这里，他也有新的家人了呢。

就在伊泽杉继续修养时，他有了一位新访客。

这是一个头发炸开，脸上有疤痕的年轻人，他瞪着眼睛看着很凶。

风柱不死川实弥，他气势汹汹地来找伊泽杉了。

“听说你和上二的鬼打了很久？”他是来打探上弦二月童磨的实力的：“我听香奈惠小姐说你用了什么戏法，降低了他的攻击速度？怎么做到的？”

伊泽杉当时正在吃午餐，手里拿着饭团，听到突然冒出来个人这么问他，伊泽杉很利落地用了变身术。

他自己变成了童磨的样子，手里的饭团变成了金色的对扇：“……就是这么做到的。”

不死川实弥：！

他下意识地一拳砸了过去。

砰一声，伊泽杉解除了变身，他愤怒地捂着自己的鼻子：“你打我干什么？！”

“…………”不死川实弥：“额，抱歉，香奈惠小姐画了上二的画像，我刚从她那过来……”

所以看到上二童磨的脸，就直接打过来了？

伊泽杉翻了个大大的白眼，他揉了揉鼻子，没好气地说：“我是忍者，会一点忍术，只能说是投机取巧吧，不算我真正的实力。”

不死川实弥思考了一会，他问伊泽杉：“你能模拟童磨的血鬼术吗？”

伊泽杉摇头：“做不到，不过我可以让你看到。”

不死川实弥眼睛一亮：“怎么说？”

“我可以对你施展幻术，让你看到我想让你看到的景象，但前提是你放松精神不反抗，否则幻术会破。”

伊泽杉挠头：“我从没试过这样用幻术，等我吃完饭了咱们俩试试？”

不死川实弥大喜：“好，我等你！”

尽管伊泽杉很想展示血鬼术，不死川实弥也很想得到血鬼术的情报，但最终伊泽杉只成功给不死川实弥展现了一个血鬼术。

血鬼术・蔓莲华，冰棱化为莲花枝条缠绕刺向敌人的血鬼术。

在看到这个血鬼术的瞬间，不死川实弥下意识地开始呼吸，并打算用招式。

然后……就没有然后了，眼前的一切消失，只留下伊泽杉无语的脸。

“……都说了放松身体，别提起精神反抗了。”

伊泽杉翻了个白眼：“我又没对着你释放，就展示一下啊……”

不死川实弥啧了一声，他强行压下心中的烦躁，屏息凝神：“再来一次。”

“……还来什么？不可能了！”伊泽杉比不死川实弥更烦躁：“你是傻子吗？幻术之所以是幻术，是因为一切都是虚幻的！别告诉我你是会被同样幻术第二次骗住的傻子啊！你已经冲破一次幻术了，我再施展也没用！你根本不会再进入幻术世界的！！”

不死川实弥目瞪口呆：“……我看不到了？”

“对！你看不到了，门在那边，你可以走了。”伊泽杉不想和这个暴躁老哥bb了。

不死川实弥气的不行，他下意识地掐住伊泽杉的衣领：“不行！你再试一次！”

伊泽杉反手抓住不死川实弥的手腕，试图推开对方：“都说不可能了，如果真的能成功，就说明你是会被同样幻术骗过去的傻子，难道你真傻？”

不死川实弥被气个仰倒，就在两人僵持时，神崎葵猛地推门进来。

小姑娘气的不行，她双手掐腰：“你们在干什么？这里是蝶屋的病房！你们居然在打架？！”

神崎葵是真的生气了，她瞪了不死川实弥一眼：“您和香奈惠大人谈事情，突然急匆匆地冲出来，香奈惠大人急的差点发病！”

不死川实弥面色一紧，伊泽杉立刻反应过来：“香奈惠小姐没事吗？”

“香奈乎正守着香奈惠大人。”神崎葵丝毫不惧不死川实弥的狰狞脸，这一刻小姑娘气场两米八，将不死川实弥和伊泽杉压的抬不起头：“以后你们干什么事都冷静点！不许打架！”

伊泽杉诡异地沉默了一下，突然伸手，蛮横地将不死川实弥揽到身边，他对神崎葵露出拇指，咧嘴一笑：“我们没打起来啊~我们关系可好啦，是不是？”

突然被伊泽杉的胳膊揽住，不死川实弥怔了怔，等听到伊泽杉的话后，他嘴角抽了抽，却也冷静下来。

他虎着脸嗯了一声，点点头：“我们没打起来，真的。”

神崎葵微微眯眼，她左右看了看伊泽杉和不死川实弥，啧了一声：“那请您和我去见香奈惠大人吧，她催促我过来找你时说务必要将你请回去。”

不死川实弥摸了摸鼻子，一言不发地走了。

神崎葵给了伊泽杉一个等会ko你的表情，也走了。

伊泽杉满头雾水：这都什么和什么啊？

不过直到傍晚，神崎葵都没过来，倒是蝴蝶忍回来了。

伊泽杉诧异地看着蝴蝶忍：“哎？忍小姐？你不是出任务了吗？”

“嗯，我刚结束一个任务回来，就听说姐姐又晕过去了。”蝴蝶忍叹了口气：“我听小葵说不死川先生和你打起来了？没事吧？”

伊泽杉歪头，一脸奇怪：“不死川？这是谁啊？”

“…………”蝴蝶忍抬手扶额，所以他们俩都要打起来了却还没自我介绍吗？

作者有话要说：　　啊，关于cp的问题，等等你们看标签啊，这是无cp，估计打死无惨的时候小杉杉才十五岁，你们都想什么呢！？

以及风哥的确长着一张boss脸啊……

第20章 

“那是风柱不死川实弥。”

蝴蝶忍解释了不死川实弥为什么会来蝶屋。

“他是来配合姐姐做研究的，他的血和你一样有些特殊，鬼闻到他的血，就像是猫闻到猫草一样容易发晕，也更容易击杀，姐姐想拜托不死川先生帮忙做些研究。”

“结果他一听姐姐说你有办法牵制鬼，他就急匆匆地来找你，快将姐姐急坏了。”

伊泽杉恍然大悟地哦了一声：“那个白天一个劲嚷嚷着要看血鬼术的暴躁老哥啊！”

蝴蝶忍噗得笑了：“不死川先生的实力很强的哦，曾杀死过下弦一的鬼。”

伊泽杉听后顿时肃然起敬：“那的确很厉害。”

随即蝴蝶忍又好奇地问伊泽杉：“我听姐姐说了你那个幻术，那个真的可以看到血鬼术吗？”

伊泽杉点头，然后他无奈地说：“其实那样很危险的，如果不是那个暴躁老哥非要看，我也不想施展。”

说到这里，伊泽杉神色郑重起来：“在幻术里，如果你发自内心地认为自己被血鬼术击中并受伤了，那这伤势会反馈到你身体上，即便我解开幻术，你同样会被血鬼术伤到。”

蝴蝶忍慢了半拍猛地明白伊泽杉的意思，她震惊地说：“也就是说，如果你对我用幻术，我在幻术里看到血鬼术，并被血鬼术击中的话，我如果当了真，等你解开幻术后，我会真的受伤？”

伊泽杉点头：“没错，所以放任自己进入他人的幻术，是非常危险的事。”

他耸肩：“那个不死川实弥进来时气势汹汹，一看精神就不稳定，那种人很容易冲破幻术，结果我只展示了一个血鬼术，他果然就气炸肺，直接击破幻术清醒过来了。”

当时伊泽杉也担心那个暴躁老哥将他的饭桌掀翻，于是顺水推舟同意试着施展一次，然后不出意料，不死川实弥根本不会被幻术困住。

蝴蝶忍听后一脸遗憾：“我还想着以后可以用幻术向其他柱展现鬼的情报呢。”

伊泽杉思考了一会说：“如果有人精神始终处于极度冷静状态，倒是可以试一试。”

他摊手说：“我见到的血鬼术都是处于攻击状态中的，即便血鬼术不对准进入幻术的人释放，也要保证看到血鬼术后依旧冷静才行。”

像不死川实弥这种的柱还是算了。

“……那水柱富冈先生应该可以，水之呼吸要求使用者的精神始终处于平静无波状态。”

蝴蝶忍一拍手，跃跃欲试地说：“要不要我帮忙请富冈先生来一趟？”

伊泽杉眼睛一亮，他本来还和真菰约定了去找鳞泷先生修行呢，先见一见水柱也不错啊。

“可以啊，反正我还要修养一段时间。”伊泽杉爽快地说：“看富冈先生是否有时间了。”

水柱富冈义勇，据说是一个实力很强悍的强者。

蝴蝶忍的速度一向很快，没两天她就告诉伊泽杉：“我已经给富冈先生送了信，等有消息了我就告诉你，这期间你先在蝶屋多留几天吧。”

伊泽杉点头：“没问题。”

蝴蝶忍帮忙联系了水柱富冈义勇后，就又离开蝶屋去做任务了，伊泽杉的日轮刀还没重新锻造好，他每天只能用蝶屋的普通长刀进行基础挥刀修炼，同时保持静坐冥想，顺带着修炼体术。

某天，他看到神崎葵带着几个小姑娘在拿着药杵磨药时，伊泽杉想了想，就凑过去说：“我能帮忙吗？”

神崎葵眨眨眼，她问伊泽杉：“不耽误你修炼吗？”

伊泽杉哈哈一笑：“不耽误。”

磨药不仅要保持力量和速度均匀，还需要全神贯注地控制药杵，不能太过用力，也是一种另类的锻炼方式。

“生活就是修炼。”伊泽杉如此说，顿了顿，他补充说：“如果小葵你能教我一些药草知识就更好了！”

他不能浪费森之千手的天赋，是吧？

神崎葵眼睛一亮：“那好，这些就拜托你了。”

就这样，伊泽杉一边看着蝴蝶忍给他的药草大全，一边在神崎葵地指点下开始辨认药草，顺便帮忙处理药材。

大约过了一周的样子，蝴蝶忍让自己的乌鸦送来了消息：“富冈先生说没问题，从我收到消息的三天后会赶到蝶屋，等乌鸦送信到你那，估计两天内你就能看到他。”

伊泽杉大喜，他回信给蝴蝶忍表示感谢，果不其然，一天后，名为富冈义勇的水柱风尘仆仆地赶到了蝶屋。

伊泽杉当时正在做挥刀训练，训练结束时，一扭头才陡然发现，不远处廊下站着一个穿着红色和花色格子拼接成外褂，且脑后扎着辫子的年轻人。

伊泽杉心中一惊，因为他完全没感觉到对方！

虽然这里是蝶屋，伊泽杉没有太戒备，但年轻人身上这种平静到极点、甚至无限趋近于无的感觉还是让伊泽杉心生敬畏。

神崎葵掐着时间来叫伊泽杉吃饭，恰好看到那个年轻人，她连忙招呼伊泽杉说：“伊泽桑，这位是水柱富冈义勇大人，香奈惠小姐说他是来找你的。”

伊泽杉心想是了，怪不得蝴蝶忍会说水柱富冈义勇应该能感受幻术，这种心如止水的精神状态的确是幻术观摩血鬼术的最佳状态。

伊泽杉上前问好：“我叫伊泽杉，您好，富冈先生。”

富冈义勇微微点头：“我是来看血鬼术的。”顿了顿，他说：“你的刀不专心。”

伊泽杉：“…………”

他的刀术的确不怎么样，其实伊泽杉更擅长体术和手里剑投掷，哪怕宇l天元也是忍者出身，学的更多的是如何杀人，当然现在是杀鬼，在刀的技艺上的确一般。

伊泽杉眨眨眼，顺杆爬：“那能请您指点一番吗？”

富冈义勇当然不会反对，他点点头，言简意赅地说：“我明天出发。”

言外之意就是下午和晚上都可以帮忙。

然而伊泽杉竟慢了半拍才明白富冈义勇的意思。

来来来，听听俩人的对话。

【您能指点一番吗？

我明天出发。】

伊泽杉：“…………”

他嘴角有点抽搐。

这要是个普通队员听到富冈义勇说明天出发，那肯定会说您晚上好好休息吧就不打扰了，富冈义勇也不可能主动说没关系我一晚上不睡都ok的。

说真心话，要不是伊泽杉以前的队友是个鼻孔对天的傲娇，为了团队合作伊泽杉不得不练就了自动翻译和过滤的能力，肯定也以为富冈义勇是在委婉拒绝。

然而富冈义勇却根本没意识到这一点，他说完就转身去吃午饭了。

独留下伊泽杉和神崎葵面面相觑。

午饭后，伊泽杉带着富冈义勇回到病房。

时透无一郎走后，这病房里只有他一个病号，伊泽杉又叮嘱神崎葵，不要让任何人进来后，才看向富冈义勇。

“我先说明一下，我只能演示我看到的血鬼术，香奈惠小姐知道的血鬼术可能比我多，您可以再和她谈谈。”

伊泽杉说：“还有，我施展幻术时，请您放松精神，就是放松您的意志，想着睡觉的轻松感，并且不要维持全呼吸。”

富冈义勇：“…………”

是有点难度，全呼吸对柱级别的强者来说已经算是本能了。

“施展幻术对受术者本身是一种伤害，所以受术者的精神和身体会天然地发出提醒，告诉你这是幻术，这里很危险，要立刻醒来。”

伊泽杉强调说：“请一定要忍住这种身体反击的本能，之前不死川先生就是看到血鬼术后下意识地产生戒备，然后幻术就散了。”

富冈义勇默默点头，他听蝴蝶忍提过这件事。

伊泽杉最后说：“如果您自己从幻术中清醒过来，我是没可能再施展第二次的，没人会蠢到被同样的幻术骗两次。”

富冈义勇很耿直地说：“不死川好像要求了第二次。”

伊泽杉同样耿直地回答：“也许他认为自己很蠢吧。”

富冈义勇居然真的开始思考：“可能他在这方面脑子不灵光？”

“…………”伊泽杉咳嗽了一声：“别提他了，我们准备开始吧。”

第21章 

幻术・奈落之见。

从富冈义勇的角度来讲，这是一种非常新奇的体验。

原本他和这个叫伊泽杉的少年面对面坐在两张病床边上，在少年双手结印后，眼前的一切开始发生旋转，窗户、床铺、架子……像是倒影一样发出弧形的涟漪，同时从富冈义勇心底升起一股恶心感。

富冈义勇觉得自己只需要全呼吸一下，那种感觉就会消失，不过他想起伊泽杉说过的话，勉强忍住了。

下一秒，眼前细碎的光突然凝聚成一个人，这个人正是之前在蝴蝶香奈惠那看到的上弦二月的鬼的样子。

随即名为童磨的上二恶鬼手里出现了金色的对扇，扇柄流苏是草绿色，开始随着童磨的双手而晃动起来，金色对扇忽开忽合，有冰冷的雾气涌动，富冈义勇下意识地后退了两步，手握住刀柄。

血鬼术・冻云。

富冈义勇想到蝴蝶香奈惠说过的冰冷雾气，这雾气里应该有毒。

然后冰冷雾气中伸出如莲花一样的冰雕，同时有藤蔓四散冲出。

富冈义勇冷静地闪避，他压着那股恶心和反抗的冲动，继续仔细观察，这应该是血鬼术・蔓莲华。

之后富冈义勇又凭借大毅力压制那种拔刀的冲动，继续看了血鬼术・散莲华和血鬼术・玄冬冰柱。

富冈义勇的手张开又握住，努力努力再努力，因为他此刻心头烦躁的仿佛有一千只蝉在鸣叫，久经淬炼的身体和精神太过敏感，仅仅一丝细微的违和就会让他警醒，并不断发出警告。

好在伊泽杉似乎发现了他的烦躁，加快了展示速度，将最后一个他知道的血鬼术・睡莲菩萨展现了出来。

巨大的菩萨从天降临，几乎挡住了全部视线的冰人砸下来，压迫感十足，这一次富冈义勇再没忍住，反手拔刀想要劈了这小山一样的菩萨冰雕。

下一秒，眼前的一切消失，富冈义勇发现自己回到了之前的病房里，坐在对面的少年正在喘气。

“你……”富冈义勇刚开口，才发现自己的声音很沙哑，同时气息也不太稳定。

伊泽杉有气无力地说：“我就见到了这几个。”

他将人拉入幻术后强行不攻击，也忍的很痛苦哎。

富冈义勇点点头，他起身离开房间，要平复一下身体气息和心情。

神崎葵守在门口，看到富冈义勇出来，连忙跑进去问伊泽杉：“事情办完了？你没事吗？”

伊泽杉不断揉脑袋：“头晕的难受，能麻烦你弄点冰镇的薄荷水吗？我和富冈先生都喝一些醒醒神吧。”

神崎葵飞速说：“好，我去准备。”

初冬的风带着浅浅的寒气，吹拂在心头，将一切烦忧都吹散。

结束了幻术里的血鬼术演示后，伊泽杉喝了一大缸薄荷水，又绕着蝶屋跑了半小时，进了三趟厕所，总算精神饱满了。

富冈义勇喝了一小杯，在廊下静坐了半小时后恢复如常。

富冈义勇又询问了伊泽杉一些战斗的细节，伊泽杉如实回答后，富冈义勇心有成算就不再问了，不过伊泽杉反而问起富冈义勇对幻术的感受。

富冈义勇有些疑惑：“幻术的感受？”

伊泽杉点头：“对，就是您在幻术里是怎么意识到这是幻术的？”

“…………”富冈义勇不知道怎么说，他最终只是道：“进去的一瞬间就察觉到了。”

伊泽杉：“…………”

这话真是打击人。

虽然他的幻术的确很垃圾，可是被这么直白地看破，简直太伤人自尊了。

更可怕的是，看富冈义勇深蓝色的眼睛，他还不明白伊泽杉为什么郁闷。

伊泽杉小声嘟囔：“您这样会被人讨厌的啊……”

真是聊天鬼才。

富冈义勇很严肃地说：“我没有被讨厌过。”

伊泽杉一噎，他无语半晌：“……额，抱歉，是我的错。”伊泽杉打起精神问道：“那您能说一下，在察觉到是幻术时的感觉吗？”

富冈义勇歪头思考了一会说：“很聒噪。”

伊泽杉一愣：“聒噪？”

“对，就仿佛有很多只蝉在心头鸣叫一样。”富冈义勇认真地说：“非常非常聒噪。”

伊泽杉心中一动，他想起蝴蝶忍说过，富冈义勇是水柱，早已到达心如止水的境界，这样的富冈义勇在幻术里会觉得聒噪，会不会是他的身体本能在提醒他这是幻术？

“我大概明白了，是我构建假象的能力还是太差吧。”

伊泽杉头疼不已：“我的幻术对您来说太假了，在您进入的一瞬间，您的身体就先一步察觉到了这是虚假的，并用蝉鸣声来提醒您。”

伊泽杉觉得自己很无辜，他在三人小队里向来是攻坚手担当，队友才是用幻术的，还有一个队友是智力担当，伊泽杉以前从未想过自己有一天需要修炼幻术以补足实力。

富冈义勇微微蹙眉：“构建假象？幻术……是什么原理？”

“是这样的，幻术是一种心理催眠。”伊泽杉又开始胡扯了，他总不能说这是利用结印引导查克拉施展出来的幻术吧？

“我通过一股类似于呼吸的特别力量运行方式，将我自己看到的东西，以心理催眠并产生幻觉的方式展现在您的脑海里，我想可能因为您修炼水之呼吸，对精神影响比较敏感，所以才会瞬间看破幻术吧。”

伊泽杉解释说：“幸好您虽然看破了，但没有反抗，我才能将所有知道的血鬼术展现出来。”

富冈义勇歪头，好像是思考了一会，然后他正色说：“晚上了。”

伊泽杉一愣，跟不上富冈义勇的思路，下一秒就见富冈义勇叫来神崎葵，让她拿了两把木刀。

伊泽杉恍然大悟，哦，这是要指点了吗？

他立刻兴奋起来：“请您多多指教。”

神崎葵送来了两把木刀，伊泽杉握着木刀，看着面前的富冈义勇，精气神达成统一，做好了挨打的准备。

木刀的重量要比正常的刀剑轻很多，对伊泽杉来说握着木刀的感觉轻飘飘不受力，在发现富冈义勇做了个起手式就等他攻击后，伊泽杉一咬牙，足下发力冲了上去。

富冈义勇的眼神平静无波，仿佛一切动作在他那双黑黝黝的眼中被解析了。

当伊泽杉握着木刀冲过来时，富冈义勇只是做了两个简单的动作：上前迈步，再骤然突刺击打伊泽杉的木刀。

如富冈义勇所料，伊泽杉的木刀一点都不稳。

或者说伊泽杉握刀时蓄力不足，木刀轻易就被富冈义勇带歪了。

就在富冈义勇要反手下压将伊泽杉顶飞时，伊泽杉做了个出乎意料的动作，他原本被带歪的身体竟硬是停滞在半空，手腕一翻，本来斜出去的刀锋突兀回转，刺向富冈义勇的面门。

这种斜向下的姿势对双腿和腰部力量有极高的要求，并且在攻击时还能保持平衡……富冈义勇的眼睛微微睁大，他身形斗转，原本下压的木刀一歪，挡住伊泽杉刺来的刀锋后，顺势刀柄向前，正好撞向伊泽杉的腰部。

若是腰部被撞击，伊泽杉肯定无法保持平衡，然而伊泽杉却在撞击到来之前，直接凭借刀锋撞击产生的冲击力，来了一个漂亮的后空翻。

他在半空转身后轻巧落地，转身后长刀横于胸前，防止富冈义勇的二次攻击。

富冈义勇仔细看了看伊泽杉，少年的呼吸没有乱，身体扭转间动作干脆利落，不带一点多余动作，神色也依旧沉稳冷静……

富冈义勇想了想，他说：“你的体术不错。”

伊泽杉心里高兴了两秒钟，就听富冈义勇继续说：“但杀鬼只能用日轮刀，或者你和对方缠斗至天明。”

然后富冈义勇得出结论一样说：“你还是要将重点放在挥刀上。”

“…………”伊泽杉内心很悲伤，道理他都懂，可心急吃不了热豆腐，和强者战斗时，急速的攻防转换中他会本能地使用体术，伊泽杉还做不到将刀变成自己身体的延伸。

但现在，富冈义勇已经做到了。

在摸清楚伊泽杉的底细后，富冈义勇开启了暴打时间，他的刀术可谓千锤百炼，刀速迅捷平稳，宛如水波一样平滑干净。

伊泽杉刚开始还能凭借富冈义勇对自己的不熟悉，强攻后占据一点点优势。

不过等后来富冈义勇熟悉了伊泽杉的刀路习惯，甚至不需要看全招式，只要伊泽杉做出一个细微的前置动作，比如刚侧身一下或者后退一步，亦或者刀锋歪一点等等，富冈义勇就能判断出伊泽杉打算怎么攻击。

更可怕的是富冈义勇战斗时的动作堪称千锤百炼，绝对没有多余的动作，同时心如止水的状态能让他看穿伊泽杉大部分攻击模式，再以更快的速度后发先至。

伊泽杉越打越服气，月上中天时，伊泽杉主动停手了。

两人在刀术上的技艺差距太大了，再打就是浪费富冈义勇的时间，而且伊泽杉也通过这场指点战斗，大致了解了自己的不足之处。

伊泽杉躬身行礼：“谢谢您的指导，我会勤加练习刀术的。”

富冈义勇默默点头，他认真地说：“下次见面，你要变强一些才行。”

简而言之，以后若有机会见面，我还会考核的，还要比现在更强才行。

……下次见面什么的，这种奇怪的flag不要乱立啊。

伊泽杉一边心里苦笑一边给自己打气，算了，富冈义勇说话就是这么直白，习惯就好。

而且有人鞭策的感觉很好啊，总比关心自己的人都凉了要强。

伊泽杉郑重点头：“我不会让您失望的。”

训练结束后，富冈义勇回去休息，第二天天没亮，他就离开了。

伊泽杉吃早饭时知道此事后，不由得由衷感叹：“柱们都超级勤勉的啊。”

他也要加油才行。

作者有话要说：　　超喜欢富冈义勇的，话不多但每一句都杀伤力巨大。

可能因为要随时保持平常心吧，总觉得义勇呆着脸一言不发时气势很可怕，其实他可能真的只是发呆而已2333.

以及他的实力是真的很强，虽然他认为自己不合格2333.

第22章 

伊泽杉又等了两天，他的日轮刀被送来了。

因为上一把被砍断了，这一把和上一把稍微有些差别。

首先刀刃更长更厚，其次重量也增加了，同时刀刃上也多了更多杂乱无章的切先纹。

这些花纹在月光的照射下会变得凌乱起来，可以配合着伊泽杉施展幻术，同时刀锷更宽，刀柄前细后粗，方便手指灵活结印。

伊泽杉上手试了试，觉得非常趁手，更有种跃跃欲试的感觉。

他不由得满意地说：“非常好，我很喜欢！”

送刀的锻刀人铁门山大叔松了口气，他说：“要是哪里需要调整，可以再来找我。”

伊泽杉连连点头，他送别了锻刀人，换了衣服，拿上日轮刀，去找蝴蝶香奈惠告别。

听说伊泽杉要走了，蝴蝶香奈惠有些不舍，妹妹蝴蝶忍频繁出任务，就只剩下她一个人留守在蝶屋了。

不过伊泽杉受伤后在蝶屋修养了快两个月，如今身体大好，日轮刀也有了，的确要出任务了。

“去吧，如果是你的话，一定没问题的。”

蝴蝶香奈惠最终还是笑着送别了伊泽杉，神崎葵和其他几个女孩也都挥手和伊泽杉告别。

伊泽杉笑着和蝶屋的小姐姐小妹妹们说再见，踏上了前往狭雾山的旅程。

此刻已经是十一月，大雪纷飞，好在伊泽杉的体质很好，将这趟旅程当成身体锻炼了，这期间他也接到了乌鸦黑奈分配的任务，在前往狭雾山这条路线上杀了两次袭击人的恶鬼。

不过自从和童磨打了一场后，伊泽杉就觉得其他的鬼……哎，还真不算特别强了。

伊泽杉抬手捂脸，好吧，他这是废话，就好像对阵了精英上忍后，哪怕是菜鸟下忍都能稳如老狗了。

在得知伊泽杉身体恢复，要前往狭雾山拜访鳞泷先生后，真菰来信告诉伊泽杉，她也要回狭雾山一趟，一方面是和师傅一起度过新年，另一方面她想就自己未来的修行方向咨询一番。

想到马上就能和好久不见的小伙伴见面，伊泽杉顿时很兴奋。

他加快速度，终于赶在十二月的时候，来到了鳞泷先生居住的狭雾山山脚下。

真菰的老师鳞泷先生，全名是鳞泷左近次。

他曾是鬼杀队原水柱等级的强者，也是现在水柱富冈义勇的老师。

富冈义勇可以吊打伊泽杉，可见鳞泷先生到底有多强。

鳞泷先生是个带着红色天狗面具的小老头，他住在狭雾山山脚下，由于信笺联系，他提前知道了伊泽杉要来的消息，就早早在狭雾山前方的田间小道上等着。

“啊，您就是鳞泷先生吧。”

伊泽杉笑着上前打招呼：“我是伊泽杉，之后要打扰您了。”

鳞泷先生诧异地打量着伊泽杉，眼前这少年看上去有十四五吧？

鳞泷先生心里惊讶起来，真菰不是说这小子年底才刚十二岁吗？好伟岸的身材啊！

少年有着半长的黑色头发，被随意扎在了脑后，脸颊两侧落下了一些。

他脸上洋溢着笑容，咧嘴一笑，看上去阳光灿烂，少年穿着鬼杀队的黑色队服，外面是深绿色的褂子，褂子中间还系了起来，正好挡住了腰间的日轮刀，从外表看似乎就是个普通的少年。

鳞泷先生的鼻子非常灵敏，甚至能通过气味来辨别一个人到底是人还是鬼，也可以通过鼻子得到很多讯息。

就好比现在，尽管伊泽杉似乎只是个普通鬼杀队成员，然而在鳞泷先生的感觉中，眼前这个少年周身洋溢着浓郁的生命力，生机旺盛极了，绝对是鬼的最爱。

……哦，对了，这小子身上还带着好多紫藤花，花香味超级浓郁。

“你好。”鳞泷先生向伊泽杉打招呼：“我接到信了，我可以教导你修行水之呼吸，能学多少就看你自己了。”

伊泽杉眼睛一亮，正色说：“我会努力的。”

鳞泷先生笑了笑，他和伊泽杉结伴往住处走去。

路上鳞泷先生说：“听说之前遭遇了一场大战？”

伊泽杉点点头，说了上二童磨的事：“后来风柱不死川先生和水柱义勇先生都来询问对战经历，我尽可能说了我知道的，不过我觉得还是香奈惠小姐感觉到的东西更多吧，毕竟我实力不足。”

鳞泷先生安抚伊泽杉：“没关系，就算现在不明白，那种感觉依旧会留在你的身体内，等你逐渐进入更高层次时，你的身体会告诉你该怎么做的。”

他如此说：“我们人类拥有无限潜能，要相信自己。”

伊泽杉听后深以为然。

然后鳞泷先生又说起真菰的事：“我听真菰说了，试炼的时候多谢你。”

伊泽杉笑嘻嘻地说：“这不算什么，大家都是同期，应该互帮互助的。”

鳞泷先生感慨说：“我以前的徒弟都被手鬼吃了，这次真菰能平安回来，比什么都强。”

伊泽杉眨眨眼，他凑到鳞泷先生身前说：“那要不您给我个奖励吧~”

鳞泷先生一愣：“什么奖励？”

“我很喜欢真菰戴的消灾面具。”伊泽杉毫不客气地说：“您能给我也雕刻一个吗？”

鳞泷先生听后忍不住笑了起来，和伊泽杉说话真的很轻松开心。

他满口说：“没问题，你想要什么样的都可以。”

两人说话间已经来到了小屋附近，真菰正等着他们，看到伊泽杉后，她高兴地挥手：“好久不见了，阿杉~”

伊泽杉大喜：“真菰，你已经到了！”

“我上午到的，刚才在准备晚饭。”

少女言笑晏晏地招呼伊泽杉和鳞泷先生：“老师，阿杉，你们快进来，我做了寿喜锅哦~”

伊泽杉听后脑海中自动浮现了牛肉的画面，他三步并作两步冲了过来：“真的？那我今晚不客气了！”

看着伊泽杉活泼的样子，再看看真菰灿烂的笑颜，鳞泷先生不由得露出微笑。

晚饭，真菰吃的不多，她放下筷子后，伊泽杉就和鳞泷先生展开了抢牛肉大战，

一顿晚饭吃的鸡飞狗跳，绞尽脑汁试图从鳞泷先生的筷子下抢牛肉的伊泽杉由于太过放肆，被鳞泷先生变相打了一顿，不过伊泽杉也成功将锅灰擦到了鳞泷先生的红色天狗面具上。

鳞泷先生看着一边喘气一边刷锅的伊泽杉，突然觉得自己以前的徒弟不分男女都太可爱太乖巧了，宇l天元的徒弟简直是个猴子！

真菰刚开始很震惊，毕竟之前考核时伊泽杉在她面前表现很稳重，不过真菰又想想，伊泽杉刚十二岁，大男孩跳脱活泼点也挺正常的。

而且……女孩低低笑了起来，看着一向心如止水的鳞泷老师暴跳如雷，也很有趣啊~

饭后，鳞泷先生、真菰以及伊泽杉三人坐在暖炉前聊天。

言谈间伊泽杉才知道真菰正处于迷茫期。

真菰修行水之呼吸，但她的斩击力度不足，用鳞泷先生的话来说：“水虽然柔和，但也有狂暴凶猛的状态，真菰无法做到这一点。”

真菰神情沮丧，她说：“我挥舞出的型不具备强悍猛烈的斩击力量，不足以一次性斩断鬼的头。”

“我正在思考以后怎么战斗。”

伊泽杉想了想：“我之前在蝶屋那修养，认识了一个叫蝴蝶忍的前辈，她的力量也不足，所以她另辟蹊径，以毒杀鬼，她练的是虫之呼吸，好像也是水之呼吸衍化出去的呼吸方法吧？真菰，你要向忍小姐学习一番吗？”

真菰听后眼睛一亮：“哎？真的？”

伊泽杉点头：“我可以写信帮你向忍小姐问问，如果她同意的话，真菰就去吧。”

真菰很高兴：“谢谢。”

倒是鳞泷先生听后若有所思：“蝴蝶忍？是花柱的姐妹吗？”

“对，忍小姐是香奈惠小姐的妹妹。”

伊泽杉说：“因为香奈惠小姐受伤，身体不足以支撑高强度战斗，就从柱的位置上退了下来，忍小姐说要继承香奈惠小姐的位置，她正为此努力出任务呢。”

鳞泷先生点头：“我也帮忙问问情况吧，如果真菰能转修虫之呼吸的话，倒是个不错的发展方向，她可以用毒来弥补攻击力度的不足，我也能放心些。”

第23章 

第二天，伊泽杉给蝴蝶忍写信说了真菰转修虫之呼吸的事。

放飞黑奈乌鸦后，伊泽杉就被鳞泷先生踢上山了――鳞泷先生要先考察伊泽杉的基础，评估出他的大致水平。

鳞泷先生要求伊泽杉进入狭雾山，绕着狭雾山转一圈再下山，时间尽量缩短在一小时。

伊泽杉刚开始不明所以，等他上山转了一圈后，才发现狭雾山空气非常稀薄，能最大限度地帮助人进入呼吸秘术的状态里，同时山上还有很多陷阱，若是身体和感觉敏感度不高的人很容易落入陷阱里。

不过这对于伊泽杉来说完全不是事。

他毕竟从小在木叶长大，小时候和孩子们经常一起玩这种陷阱游戏，当时他不会用查克拉，不能上树，那帮混小子们就特意开发了不少放在树下的陷阱，专门坑他。

地洞啦、拉绳啦、从天而降的圆木啦、伪装成蛇的小树枝啦、一碰就喷出来的辣椒水啦……

哎，往事不堪回首啊。

伊泽杉只用了半小时就转完了狭雾山，鳞泷先生满意点头：“不错，呼吸的基础很踏实，那么我来向你展示一下水之呼吸的几个基础型吧。”

伊泽杉的到来让鳞泷先生的生活充满了乐趣和未知。

可以说每天早上一睁眼，鳞泷先生就要和伊泽杉斗智斗勇了，在展示了水之呼吸的十个型后，鳞泷先生放手让伊泽杉自己开发属于自己的型，然后鳞泷先生着重教导水之呼吸最重要的关键点：心如止水。

水之呼吸的精髓在于使用者随时随刻保持心如止水的状态，非常强调精神修养，要求无论何时人心都要如止水一样平静无波。

心如明镜，才能看透一切攻击，并立刻知晓如何防守或者反击。

现任水柱富冈义勇就已经到达了这个层次，也因此才能快速看穿伊泽杉施展的幻术。

伊泽杉开始了自己的心态修炼，方法嘛……鳞泷先生和伊泽杉互相给对方使绊子，如此考验双方是否能无论何时都保持着如水镜一样的心态。

……虽然伊泽杉觉得，提出这样修炼方法的鳞泷先生是在报复他抢了寿喜锅的最后一口牛肉。

刚开始自然是伊泽杉被打的次数比较多。

但伊泽杉的身体恢复速度很快，自从被宇l天元收为继子后，通过近一年的呼吸修炼，属于千手一族的力量已经开始从血液渗透出来，渐渐改变着他的身体。

听力更敏锐，视野更宽广，速度更迅捷，感觉更灵敏，耐力越来越久……

鳞泷先生教导伊泽杉没几天，就觉得自己教导的仿佛不是人，而是一个驰骋在森林里蓬勃生长的……大猩猩。

哦，这大猩猩还一身绿褂子，仿佛和森林融为一体。

新年钟声敲响的第二天，真菰就和他们说再见了。

伊泽杉送出去的信得到了回复，蝴蝶忍同意了伊泽杉的推荐，表示会尽全力教导真菰的。

用鳞泷先生的话来说，这是个非常巧合的时间点。

“蝴蝶忍在新年的柱合会议上晋升为柱了，不仅仅因为她创造了一种全新的斩杀恶鬼的方式，还在于她卓越的毒药天赋，基本上只要看到鬼用的毒，她当场就能调配出有效的解药。”

鳞泷先生说起这件事时语气里充满了佩服：“杀鬼不算难，但蝴蝶忍能在现场第一时间救助更多受到鬼伤害的人，她很厉害。”

伊泽杉知道后为蝴蝶忍高兴，不过……

“柱合会议？那是什么？”

鳞泷先生说：“柱每隔半年都会聚集一次互通有无，新年一次，六月一次，毕竟柱的折损率也很高，大家也需要有互相认识的机会。”

“一般来说新年的时间是固定的，大家聚在一起顺便拜访主公，向主公恭贺新春，年中那次时间或许会有些变化，不过大致是五到六个月开一次会。”

伊泽杉听后一脸受教的样子。

蝴蝶忍晋升为虫柱，花柱的工作自然会转交给蝴蝶忍来处理，不过由于是新年，柱们要集合在一起开会，又因为蝴蝶忍正在等一批特殊的药物入库，时间充裕，倒是可以留几天考核一下真菰的天赋和能力。

随着蝴蝶忍送来的信笺，还有一封宇l天元的信，信笺上宇l天元表示没有徒弟打扰的新年是那么的爽，拜贺主公后他会带着三个老婆去度假，他由衷期待徒弟能继续在外面浪，别来打扰他的和谐夫妻生活。

伊泽杉：=皿=+

不过宇l天元还是很关照徒弟的，他给伊泽杉送来了一些新制作的紫藤花毒和种子，还给鳞泷先生写了信，表示我徒弟给您添麻烦了，还请您多多费心。

鳞泷先生看着信笺末尾那句‘只要没打死，就往死里打’，嘴角不由得抽搐起来，宇l天元真是太熟悉徒弟秉性了，伊泽杉小子在某些时候的确猫嫌狗憎，超级想打他啊！

没几天，伊泽杉又得知了一个消息，柱合会议结束了，他之前生病时的隔壁病友时透无一郎，这个天赋卓绝的少年拿剑两个月就将霞之呼吸练到了极致，经过柱们的考核，和蝴蝶忍前后脚晋升为柱了。

伊泽杉看到神崎葵送来的信时，都要酸成柠檬精了。

天才就了不起啊！天才就可以为所欲为吗？真是太……mmp的，太令人佩服了啊！！混蛋！

真菰离开了，伊泽杉又受了刺激，于是他开始发愤图强，努力修炼。

在来到狭雾山第一个月末，伊泽杉成功进入了鳞泷先生要求的心如明镜状态。

鳞泷先生：“…………”

这小子是天才吗？

又过了大约半个月，伊泽杉基本上吃透了心如止水的状态，开始专心致志地淬炼自己的森之呼吸，同时他心生去意，毕竟受伤修养再修炼，伊泽杉已经耗费很多时间了，他需要尽快投入战斗中才能更快成长。

二月，这日难得是冬日晴天，鳞泷先生突然收到一封黑乌鸦送来的信，然后他就缠上头巾，和伊泽杉打了个招呼，出门了。

伊泽杉没在意，他保持着平和心态，尽量放开心神，将四周感知到的一切都映照在心间，保持着身体不动，开始冥想。

随着他的呼吸秘术修炼的越来越娴熟，伊泽杉随时随刻都保持着特殊的呼吸方法，然后在此基础上提炼查克拉，效果拔群。

就伊泽杉自己的感觉来看，现在的他在查克拉量上应该已经有中忍水平了，父亲收藏的卷轴里，有几个需要查克拉多的c级忍术比如土龙弹已经可以试着学习修炼了。

不过贪多嚼不烂，还是先做刀术基础练习，并开发自己的森之呼吸比较重要。

这一天修炼到傍晚时，伊泽杉突然睁开了眼睛。

在他的感知里，鳞泷先生正从远处跑回来。

老先生的速度自然是极快的，不过鳞泷先生后面还跟着……

伊泽杉缓步往前走，绕过小屋附近的丛林，远眺到不远处田间的阡陌上，就看到鳞泷先生背后有一个背着竹筐的少年在奔跑着，少年不断大口喘着气，似乎下一秒就会倒地不起。

不过这都不是引起伊泽杉注意的原因。

重点是，少年背后的竹筐里，好像藏着一只鬼。

伊泽杉的眉头皱了起来。

他略一沉吟，收刀入鞘后直接压低身形，朝着那边跑了过去。

作者有话要说：　　关于柱合会议，我看炭治郎被审判时，季节不是春天就是夏天，所以估摸着是五六月的时候，既然半年一次那对应的就是冬天一月份新年了吧。

+

下面可能有剧透，漫画党的小伙伴来帮忙推测一下顺序。

关于柱的前后顺序，首先岩柱肯定是最早的，他是老大哥。

然后宇l天元、蝴蝶香奈惠以及富冈义勇是在风柱和虫柱前面的。

根据外传可以判断出，炭治郎被义勇救下这段时间前后，蝴蝶忍已经是虫柱了。

逆推一下时透无一郎的年纪，他在义勇救下炭治郎时才12岁，炭治郎审判时时透无一郎14岁，他和他哥哥被鬼袭击是11岁，修养一段时间再练剑两个月成为柱，所以差不多是炭治郎被救时，时透无一郎成为柱的。

甘露寺蜜璃应该比较晚，她在炭治郎到鳞泷这里学习时17岁，还在相亲……根据产屋敷开会时说的有半年都没换人可以推测出，甘露寺蜜璃应该是18.5之前当上了柱。

伊黑小芭内在甘露寺蜜璃成为柱时送了裤袜，显然伊黑小芭内是在甘露寺蜜璃之前的。

比较迷的就是炼狱杏寿郎了，他应该很早就成为柱了，但具体什么时间点倒是没有线索……

+

综合总结一下，岩柱-【音柱/水柱/花柱】-风柱-【虫柱/霞柱】-蛇柱-恋柱

然后谁来告诉我，炼狱杏寿郎在哪里……

第24章 

鳞泷先生在田间阡陌上快速奔跑着。

他身后的名为灶门炭治郎的少年正用尽全身力气追着鳞泷先生。

伊泽杉感觉的没错，灶门炭治郎的确带着一只鬼，只不过这个鬼是他的妹妹，他现在除了咬牙坚持追着前面鳞泷先生，他没有别的选择。

灶门炭治郎原本是居住在山里的少年，他们一家是制作炭火的普通人。

虽然父亲身体不好因病去世了，但灶门炭治郎作为家里的长男，他努力帮母亲分担生活重任，照顾弟妹，是一个富有责任心且天性善良的人。

然而这样美好的生活在某天突兀改变了。

灶门炭治郎下山卖炭，因夜晚山路不好走，就在相熟的老伯家里留宿了一晚。

等第二天回到家事，他才愕然发现自己的家中一片狼藉，母亲和弟妹们全都倒在血泊里，除了妹妹祢豆子还有一口气，其他家人全部死亡！

堪称晴天霹雳也不为过。

灶门炭治郎顾不得安葬家人，背着妹妹就飞奔下山找医生，试图挽救最后一个妹妹的生命，然而天意弄人，他妹妹祢豆子并非因为命大而活着，而是因为成为了鬼。

祢豆子变成了鬼，灶门炭治郎发誓要让妹妹变回人类。

在得到一位名为富冈义勇的鬼杀队强者指引，灶门炭治郎将妹妹藏在竹筐里，他背着妹妹赶往狭雾山，希望得到鳞泷先生的帮助。

只要能救回妹妹，他什么都愿意做！

灶门炭治郎凭借着这股坚定的决心和强大的毅力，尽管跑的气喘吁吁磕磕绊绊，却始终缀在鳞泷先生的后面。

就在此时，前方跑着的鳞泷先生突然身体停滞了一下，灶门炭治郎下意识地抬头。

下一秒，就见一个穿着绿色褂子的少年从天而降，他手里拿着一把刀，目标……糟糕！是自己背后竹筐里的祢豆子！！

动起来！动起来！动起来！！

灶门炭治郎的心颤抖起来，他疯狂对自己说动起来避开这一刀，可是将近一天疲惫至极的奔跑早已耗尽灶门炭治郎的体力，他只能痛苦地眼睁睁看着这一刀刺下来！

祢豆子！！

千钧一发之际，前方的鳞泷先生突然转身，抬脚踹向袭击的人。

然而偷袭者，也就是伊泽杉似乎早有所料，原本刺向祢豆子的刀刃倏尔一转，像是不受力的树枝一般，反弹刺向鳞泷先生踢出来的小腿。

同时伊泽杉身体下沉，双脚踩到了灶门炭治郎的脸上。

灶门炭治郎：嗷！

下一秒伊泽杉借力跳起的同时旋转身体，正面加速冲向鳞泷先生。

或者说，他的目标本来就是鳞泷先生！

面对伊泽杉突如其来的攻击，鳞泷先生不愧是久经战阵的强者。

他没有丝毫惊慌和不稳，只是啧了一声，然后伸出了手。

他的手掌满是老茧，手指也有些蜷缩了，然而就是这轻描淡写的一拍，竟直接拍到了刀面正中央！

伊泽杉：哎！

鳞泷先生这一拍不仅拍散了伊泽杉的攻势，还带歪了伊泽杉的重心，他趁着伊泽杉悬浮在空中重心不稳，突兀伸出另一只手去抓伊泽杉的肩膀。

在抓到伊泽杉肩膀的一瞬间，鳞泷先生接着伊泽杉向前冲的力量一扶，同时自己收脚换力，身体整体上前一欺，凭借着脚踩大地身体更稳的优势，直接反手一抓一拍，将伊泽杉连人带刀利落地丢到旁边的冰冻的水田里了。

扑通――

伊泽杉脸朝地摔了个狗啃屎。

直到此时，灶门炭治郎被踹的仰面倒地翻滚了两圈，他茫然地抬起头，听到了扑通一声，这才意识到刚才的偷袭者被鳞泷先生丢到水田里了。

“这、这是怎么了？”他慌张地说。

鳞泷先生满头黑线，淡定地说：“别理他，继续跑。”

说完，鳞泷先生又跑了起来，灶门炭治郎额了一声，他一脸懵逼，只能从地上爬起来继续追上去。

伊泽杉一脸泥样地从水田里爬出来，冬日的水田泥泞而冰冷，伊泽杉一边哆嗦一边喃喃说：“啊，又偷袭失败了，可恶，这老头不仅刀法厉害，手上的功夫也很漂亮啊，刚才是怎么将我拍飞的？”

好像是倚靠身体和步伐，重心下压后顺势反手一推？

所以力气不大却能将他拍飞？

伊泽杉忍不住模拟刚才鳞泷先生的动作，不过他模仿了两下后冷不丁反应过来：“不对啊！那个少年背后带着鬼，鳞泷先生为什么阻拦我？”

早先时候，尽管恶鬼袭击了伊泽杉的养父母，但伊泽杉ko了鬼，父母又没事，所以他对鬼这种生物是【有仇但达不到憎恨】的状态。

可现在不同了。

自从上次童磨祸害了那么多人，又恶毒地加深了蝴蝶香奈惠的心里愧疚后，伊泽杉就异常憎恶鬼这种东西。

可是鳞泷先生还是挡住了伊泽杉的攻击，为什么呢？

伊泽杉自然不认为鳞泷先生包庇鬼，也许鳞泷先生有自己的原因？

因心有疑惑，伊泽杉想知道原因，于是他抬手抹了把脸，混没在意身上的烂泥和冻草，像是跳蚤一样蹦蹦QQ地往住处跑。

伊泽杉的速度要比灶门炭治郎快多了，鳞泷先生带着灶门炭治郎刚到家门口，伊泽杉就紧跟着跑到了。

可能因为伊泽杉攻击过妹妹祢豆子，灶门炭治郎看到伊泽杉的瞬间，就紧张地抱着怀里的竹筐，生怕伊泽杉再攻击过来。

伊泽杉挑眉，他问鳞泷先生：“这是怎么回事？”

鳞泷先生淡定地说：“这是灶门炭治郎，竹筐里的是他妹妹祢豆子。”

伊泽杉倒吸一口凉气：“妹妹？变成鬼了？”

他看向灶门炭治郎的眼神变得同情起来：“那可太惨了，不过不能因为是妹妹就动不了手呀，要不我帮你捅死她？你恨我就行了。”

灶门炭治郎听后怔了怔，他连忙说：“等等，祢豆子没吃过人！她也不会吃人的！我会看着她的！我在寻找让她变成人的方法，请、请放过她吧！”

伊泽杉的表情微妙起来，这种事怎么可能同意？这就像是让老虎吃草一样不可能。

而且少年表示自己会看住妹妹不吃人？少年啊，你那小身板能行吗？你很可能是第一个被你妹妹啃了的倒霉鬼啊？

不过考虑到鳞泷先生之前的阻拦，伊泽杉不置可否，而是看向鳞泷先生：“您怎么看？”

鳞泷先生淡淡地说：“你先闭嘴。”

鳞泷先生对灶门炭治郎说：“将你妹妹留在我这里吧，有我在，只要她不吃人，这边这家伙没能力越过我动手的。”

伊泽杉：= =+

这话听着真让人火大。

鳞泷先生继续说：“你跟我上山，如果你能在明天早上太阳升起之前回来，我就认可你。”

灶门炭治郎听后精神一振，但随即不确定地看向伊泽杉。

如果他和鳞泷先生上山，将妹妹留在房间里，万一这个人对弥豆子动手……

鳞泷先生如此说：“太阳下山了，让你妹妹出来吧。”

如果他没记错的话，宇l天元的信里好像提过一句……

灶门炭治郎不明所以，但也不愿妹妹一直躲在竹筐那种逼仄的地方，于是他解开竹筐外缠着的白布，让一头长发姿容秀丽的妹妹祢豆子从竹筐里出来。

伊泽杉：！

他张大嘴巴，看着眼前漂亮的妹子，尤其是那双清澈的粉色大眼睛，突然浑身一个激灵：他还是个泥猴样！

真真是一瞬间，伊泽杉的身影就不见了。

灶门炭治郎一脸懵逼：“啊？”

鳞泷先生呵了一声，真不愧是宇l天元的继子。

鳞泷先生淡定地说：“不用管他，那小子估计去冲澡了，看他那泥样，活该！”

然后鳞泷先生让祢豆子在房间里休息，他带着灶门炭治郎进入了狭雾山。

作者有话要说：　　啊，昨天看到大家的评论，发现了不少bug，霞之呼吸以前就有，我去修一下。

关于炎柱，最后还是放在风柱后面了，如果炼狱杏寿郎在不死川实弥前面，那么不死川实弥质疑产屋敷时，炼狱的确应该开口的。

……额，这里反驳产屋敷不是炭治郎审判，是不死川实弥成为柱的那次会面，那应该是不死川第一次见产屋敷的时候。

+

虽然千寿郎说自己哥哥没有继子，不过杏寿郎还说要收炭治郎当继子，可见他很乐于帮助他人，这里二设甘露寺蜜璃曾当过炼狱杏寿郎的继子，但后来自己开发了恋之呼吸，就不算继承炎柱，所以千寿郎才说没有炎之呼吸的继子吧。

+

虽然绿jj不让看评论了，但我后台看评论没问题的哦。

+

以及猩猩杉这个形容好贴切……

第25章 

伊泽杉将自己打理干净，换了一身绿色的褂子，犹豫了一下，还是将日轮刀别在腰间。

他一边用干毛巾擦头发，一边绕到房间前面，伊泽杉看了看，鳞泷先生和那个叫灶门炭治郎的人踪影全无，估计进山了。

伊泽杉拉开门进入房间，就看到刚才看到的那个鬼正躺在床榻上闭目睡觉。

伊泽杉微微眯眼，他像是做贼一样四下看了看，确定鳞泷先生还没回来后，才小心翼翼地靠近这个叫祢豆子的鬼。

伊泽杉仔细观察了一番，发现祢豆子真的在睡觉。

他摸了摸下巴，鬼还需要睡觉吗？反正就他所知，鬼都是在夜晚狩猎的，一般不会睡觉，也不需要睡觉。

伊泽杉又看了看女孩口中卡着的竹子，显然这是为了防止女孩发狂吃人所以才卡的。

伊泽杉看了半天，突然放出了一丝杀气。

这杀气凌厉冰冷，好像下一秒攻击就会如狂风暴雨一般倾泻下来。

原本熟睡的祢豆子猛地坐起来，她瞪大粉色的眼睛，死死盯着伊泽杉，同时发出了低低地嘶吼声。

伊泽杉保持着继续放杀气的气势，祢豆子同样保持着瞪眼嘶吼的样子。

大约五分钟后，伊泽杉啧了一声，他收拢了杀气，好言好语地说：“抱歉，打扰你休息了，好好睡吧，你哥哥去修炼了，他很快就会回来的。”

祢豆子依旧瞪着伊泽杉，不过在伊泽杉不再释放杀气后，祢豆子像是孩子一样歪了歪头，似乎有些迷茫，过了十几秒后女孩像是放弃似的，闭上眼睛再度躺倒睡觉了。

伊泽杉：哎？这呆萌的有点可爱啊！

又是五分钟，伊泽杉的耳朵动了动，他伸手往火堆里扔了点柴火，让房间里更暖和了一些，还将烧水壶挂在火堆上方的钩子上。

他刚做完这一切，门就被推开了，鳞泷先生回来了，他解下头上的头巾，跺跺脚，关上门，将风雪挡在门外。

“怎么样？”鳞泷先生进屋后坐下正好水壶烧开了，伊泽杉帮鳞泷先生倒了一杯热水并递了过去，鳞泷先生接过来喝了一口，他问：“她没有什么异常吧？”

伊泽杉撇撇嘴，他说：“我放杀气，这女孩就和我玩瞪眼，没有攻击的意图。”

“是吗？果然没有攻击意图啊。”

鳞泷先生叹了口气：“是义勇将这对兄妹送我这里的。”

他从怀里拿出一封信折了折，露出关于灶门炭治郎兄妹的部分给伊泽杉看：“义勇说他很震惊，明明已经是鬼了，弥豆子却仍然保护着昏迷的人类哥哥。”

伊泽杉诧异不已：“是富冈先生？”

他接过信笺一目十行地看完，原来柱合会议后富冈义勇前往风雪较多的山区，一边杀鬼一边打算研究童磨的冰系血鬼术。

水之呼吸是模拟水的力量来战斗，童磨的血鬼术是将鬼的血凝结为冰，水和冰在热的作用下可以互相转化，富冈义勇就想在冰天雪地的环境里试试开发新的水之呼吸的型。

看到这里伊泽杉由衷表示佩服。

接下来富冈义勇又写他在大雪中发现住在山上的卖炭人全家被鬼杀死，他顺着踪迹追下去，发现那户人家还剩下一对少年兄妹，哥哥灶门炭治郎是人，但毫无疑问妹妹祢豆子变成了鬼。

之后就是鳞泷先生告诉伊泽杉的事了，富冈义勇要杀掉祢豆子，被身为兄长的灶门炭治郎阻拦，富冈义勇打晕了灶门炭治郎后，明明已经变成鬼了，身为妹妹的祢豆子却毫无吃人以补充力量的意图，竟然挡在了哥哥身前和富冈义勇战斗起来。

富冈义勇很受震撼，他仔细观察后确认了一件事：名为祢豆子的鬼没有吃过人，醒来后也没有试图吃掉人的举动，只要灶门炭治郎是安全的，祢豆子就会很安静。

正是因为这个事实，让富冈义勇产生了犹豫，最终放过了这对兄妹。

“这少年试图寻找让鬼变回人的方法，他似乎拥有和您类似的灵敏嗅觉，还请您不吝教导，给您添麻烦了。”

伊泽杉看完后将信还给了鳞泷先生，他叹了口气：“这样啊，既然富冈先生这么说了……”

他看了看还在睡觉的祢豆子，想到刚才和自己互相瞪眼时女孩呆萌的样子，不由得笑了笑：“好吧，反正那个灶门炭治郎要在您这里接受训练，先看看祢豆子的状况吧。”

鳞泷先生听后松了口气，他说：“我也是这么想的，毕竟鬼杀队之前从未有此先例，若是每个人都这样做，可能会有无辜的人被鬼伤害，到那时就没有挽回的可能了。”

祢豆子现在不吃人，不代表以后不吃人；灶门炭治郎的妹妹不吃人，不代表别的队员的亲属不吃人；祢豆子能安静地不主动攻击，别的鬼呢？

就算刚变成鬼没吃人，可若是一直发狂要吃人，还需要分配人手看着鬼，鬼杀队本来就人数不多折损率高，全都盯着自家变成鬼的亲属，还怎么杀恶鬼？

不管是鳞泷先生还是伊泽杉都明白，有些口子不能轻易打开，否则鬼杀队何以立足？

好在祢豆子这件事有足够的缓冲期，灶门炭治郎需要在鳞泷先生这里接受训练，他若是能通过考核成为鬼杀队成员，那将来祢豆子发疯，最起码灶门炭治郎能拦住妹妹。

若是灶门炭治郎不能通过最终考核成为鬼杀队成员，灶门兄妹将一直停留在狭雾山由鳞泷先生看管，也不会伤害到其他人。

“既然有您盯着，我就不说什么了。”伊泽杉如此说：“但若将来有结果，您可要告诉我一声。”

鳞泷先生点头：“可以。”顿了顿，他轻声说：“你修炼的如何了？明天能出发吗？”

伊泽杉沉默了，他明白鳞泷先生的意思，鳞泷先生不愿将伊泽杉牵扯到这里面去，毕竟这貌似是水柱一脉的事。

伊泽杉耸肩：“行，我在您这里学习了一个多月，是时候干活了。”

富冈义勇先生在杀鬼的同时还不忘记开发新招式，他也不能再咸鱼下去了。

鳞泷先生笑了笑：“那明早再走吧，我答应你要做狐狸面具的。”

伊泽杉：“好。”

这一晚，鳞泷先生亲手雕刻了一个狐狸面具，他按照伊泽杉的要求，在狐狸面具眼睛下方的位置刻画了两个符号，一个是木叶的护额标记，一个是千手的叉子标记。

鳞泷先生虽然不明其意，但看得出来这两个符号对于伊泽杉来说有特殊意义，他按照伊泽杉的要求，在叉子上涂了绿色，在树叶标记上涂了红色。

“做好了。”鳞泷先生将面具递给伊泽杉，他微笑起来：“希望这个面具能保佑你远离灾厄。”

伊泽杉看着手上这个无比像暗部面具的狐狸面具，无意识地笑了。

他摩挲着面具上的两个符号，心底隐隐有火焰在燃烧，远离灾厄？不不不，他的目标才不是远离灾厄，他要斩除灾厄！

第二天，伊泽杉整理好包裹，拿了鳞泷先生帮他准备的干粮和清水，将狐狸面具用绳子系在衣襟的里侧，就打算离开了。

恰逢此刻灶门炭治郎一身狼狈地从山上连滚带爬地冲下来，他扑进门，大声说：“我做到了！我在日出前回来了！”

话音落下，天边一缕金色阳光洒下，太阳升起来了。

鳞泷先生嗯了一声：“做的不错，那么从今天开始，我会好好训练你的，灶门炭治郎。”

得到鳞泷先生的许诺，灶门炭治郎大喜，脸上露出开心的笑容，尽管下一秒他就累晕过去了。

鳞泷先生上前扶起昏迷的灶门炭治郎，对伊泽杉说：“此去一路小心，愿你武运昌隆。”

“啊，借您吉言。”伊泽杉笑着摆摆手，他看了一眼昏迷的少年，对鳞泷先生说：“要帮忙的话请务必告诉我。”

鳞泷先生笑骂道：“你这小子，可以滚了。”

伊泽杉哈哈笑，他转身迎着朝阳离开了，他的征程也要开始了。

作者有话要说：　　啊，伊泽杉的确是个颜狗，不过他这颜狗不分男女，不分人和物的。

简而言之，一切美丽的事物都能让他心生赞叹，尤其是灵魂美丽的人，他更喜欢，目前他遇到的人里，就伊泽杉自己来说，还是宇l天元最漂亮。

人美，实力也美，心也美！

……好吧，其实是我最喜欢他。

+

自古评论多人才，虽然你们看不到了，但我能看到啊！

比如伊泽杉的新绰号：33.

哈哈哈配合着我妻善逸的31，真是颜狗一对。

+

以及甘露寺蜜璃是炎柱继子，我二设的是炼狱杏寿郎的继子，因为原作并未说明到底是哪个炎柱的继子……

+

猩猩杉虽然会经常碰到美人，但美人们要么看到泥猴样，要么伊泽杉会遭到暴击，比如童磨也很好看啊，七彩眼眸呢！

有读者说鬼杀队一直没满员，我也这么认为，凭什么鬼要有十二个鬼月，柱就只有九个？

我更倾向于也有十二个柱，但柱的折损率太高了，高到从没满过，以至于后来宇l天元不得不退役时，伊黑小芭内严厉拒绝。

+

再以及炭治郎还要修炼两年，伊泽杉会自己去浪的，而且等剧情开始时，伊泽杉这只蝴蝶已经开始扇翅膀了，估计后面会有不小变化，剧情会不同的，当然大家要是喜欢看柱灭之刃，那我们就可以说再见了【黑化脸

第26章 

“啊，迷路了。”

伊泽杉叼着一根狗尾巴草，他环视四周，入目全是山林，甚至因林木太过茂密，他有点分不清上山和下山的方位了。

伊泽杉挠头，有点烦躁地从怀里拿出一张画卷，上面是一种特殊药草的图绘。

伊泽杉现在正处于广阔的原始森林区，山泽之中到处都是溪流和小河，偶尔能看到一两户人家，或者能碰到隐藏在群山深处的小村落。

伊泽杉来这里倒不是为了杀鬼，毕竟想要杀鬼，首先要找到鬼，除非某个地区密集地出现失踪案件，可以断定是鬼干的，鬼杀队会派遣附近成员赶去杀鬼，其他大部分时候鬼杀队成员最先要做的就是搜集情报，判断一个区域是否有鬼潜伏。

伊泽杉是二月离开狭雾山的，此刻已经是五月了。

这三个月里，他送八只鬼下地狱，然后……就没然后了。

八只鬼当中，其中六只是黑奈送来的情报，剩下两只是自己撞上伊泽杉的。

一个是伊泽杉在山路旁碰到一个卖茶水的铺子，他和卖茶的老头聊天，听说这山晚上不能出门，会有猛兽袭击，伊泽杉主动询问了地点，在山洞里找到一个鬼，一刀解决了。

另一只也挺有趣的，伊泽杉在某条小溪抓鱼，猝不及防下碰到了尖锐的石头，手指被割破了，血的味道顺着河水传出去，然后就有鬼主动上门来吃伊泽杉。

……结果反而被伊泽杉一刀砍死。

由于任务来的时间不定，伊泽杉不由得认真思考起来：他要靠什么谋生？

这可真是个有趣的问题。

鬼杀队成员是有工资的，鬼杀队的当主会根据队员杀鬼的数量和任务完成度发放工资和酬金，数量可观，毕竟是拿命在工作嘛。

――不过大部分队员加入鬼杀队并不是为了赚钱才杀鬼的。

而且针对鬼杀队队员，紫藤屋家的商会将免费提供食宿，鬼杀队还提供队服和战斗用品，不存在喝西北风或者没钱置办趁手兵器等问题，所以大部分鬼杀队队员都是隐形富豪。

可伊泽杉不同，他很会花钱，非常会花钱。

他每到一个大城市都会购买当地时令的和果子、礼物、特殊花纹的信笺，或者邮寄给养父母报平安，或者送给宇l天元和三个师娘，或者送给鳞泷先生，或者给神崎葵他们送发卡。

像是旅行到某地就一定要买点手信一样，伊泽杉基本上左手拿工资右手就又全花光了。

在这个基础上伊泽杉还时刻留心并努力购买珍贵药草邮寄回蝶屋，一些珍贵药草价值不菲，若是伊泽杉买到了珍贵药品或者原材料，蝴蝶香奈惠倒是可以帮忙报销一部分钱财。

但伊泽杉知道鬼杀队的资金也不是大风刮来的，建立一个运作良好收益可观的商会需要很长时间，恶鬼毁灭这一切只需要一个晚上，产屋敷家族为了维持鬼杀队的运转也很不容易，所以基本上伊泽杉都用自己的工资买药材。

出来混了三个月，伊泽杉深刻意识到了如果他想保持一定水准，不是天天打地铺吃饭团喝清水这样朴素的生活，就必须找一个新的来钱的门路。

伊泽杉的脚程要比大部分人快，他赶路用忍足，甚至可以一天一夜不休息，直接奔驰数百里地。

所以在发现虽然大正年代的岛国也有火车之类的，城镇里也有电话，但只有座机，还数量极少，消息传递极慢，各地商品并没有大规模流通后，伊泽杉就想到了一个不错的主意。

商品倒卖呗。

伊泽杉就干过在京都购买了新出的绢花，然后连夜跑路冲到大阪贩卖的事。

……还别说，赚了不少呢。

同时由于伊泽杉像是苍蝇一样到处乱窜，他的消息也很灵通，有时候在茶水铺喝茶，听到旁边休息的行商说什么好卖，伊泽杉都会插一句，说一说最新的流行。

次数多了，他倒是将南来北往几条大路上的茶水铺老板都认熟了。

然后伊泽杉就得到了新的来钱门路，他会帮忙传递消息，送送家书，还会按照茶水铺老板的要求采购点新茶什么的。

这次是伊泽杉和相熟的茶水铺老板聊天时，老板说了个事，一个大户人家的小姐老是睡不踏实，总会半夜三更地到达陌生的地方，等她惊醒后又发现自己其实在家里。

茶水铺老板这么对伊泽杉说：“千手桑，那户人家请了药师诊治，那药师倒是开了药方，只是其中一味药很难找到，据说只有在大山深处才偶尔能碰到，您经常到处走动，若是有机会碰到了，可以买下带回来，那户人家给的酬金不菲哩。”

――由于自己的名字被童磨知道了，伊泽杉和普通人交流时都自称千手杉，省的他们说漏嘴被童磨听到，继而引来杀身之祸。

伊泽杉听说此事后先登门拜访了一番，确定不是有鬼施展血鬼术后，就从那户人家手里拿到了药草的详细资料。

药师开的据说是一种叫风吹的药，这药草长得像豆芽，在大风吹拂时也不会摇晃，具有安魂定神的功效。

伊泽杉拿了资料后先给蝴蝶香奈惠送了信，询问她是否听说过此药品，如果需要的话，他找到后会采摘一些送回去。

大约两天后，在伊泽杉即将进山前，他接到了蝴蝶香奈惠的信，蝴蝶香奈惠表示从未听说过此药草，若是有样本的话务必给她邮寄一株。

于是伊泽杉带了清水和干粮进山了。

在大山里转悠了两天，伊泽杉迷路了。

说实话，伊泽杉觉得有些不可思议，他居然还会在山里迷路？！

自从伊泽杉全天保持着呼吸集中，并随时随地都处于心如止水的状态后，他的感知就越发敏锐，他对森林会有种莫名的感觉和判断，他会知道哪边林木稀疏，哪边有人的气息，哪边是密林深处，哪边可能会有溪水……

就好像森林和草木是他感知的延伸，有天晚上，他甚至能通过风吹过树叶时发出的簌簌声，知道远处有初春醒来觅食的熊在徘徊。

森之千手，一个千手会在森林里迷路？

这就好像一个宇智波会中幻术一样神蠢。

伊泽杉闭了闭眼，他索性停下来，伸手去摸身边的树。

手指碰触树皮的一瞬间，微凉的感觉从指尖传来，伊泽杉深吸一口气，全身感官提到了最高，他的意识仿佛随风飘动，迅速传过层层叠叠的林海。

哪边有人气？噫？等等！

伊泽杉猛地睁开眼，他看向一个方向，那边有个背着箱子的人，采药人？

伊泽杉精神一振，他立刻朝着感觉到的位置飞奔而去。

大约五分钟后，伊泽杉就看到了那个人。

那是个有着白色短发，穿着黑灰色大风衣，里面是白色长袖衬衣，背后背着一个药箱的年轻人。

年轻人一边头发挡住了眼睛，只露出了右眼，他嘴里叼着一根烟，但伊泽杉并未闻到烟味，在伊泽杉跳出来后，那个年轻人似乎吓了一跳：“你……”

伊泽杉眨眨眼，露出一个大大的笑容：“你好，我迷路了，你知道怎么出山吗？”

白色短发的年轻人松了口气，他挠了挠头：“吓了我一跳，你这么冒出来，我还以为是野兽呢。”

伊泽杉穿着绿色褂子，速度又快，不仔细看还容易被误认为山林里乱窜的野兽。

伊泽杉打个哈哈：“抱歉吓住你了，只是我好久没见到人了。”

他上下打量着年轻人，笑着说：“我是千手杉，来山里找药材，你呢？”

“……银古。”白色短发年轻人看了看伊泽杉，眼神有些莫名：“你在这里找药材？”

“对啊，一种叫风吹的药材。”伊泽杉问：“你知道吗？”

名为银古的年轻人定定地看了伊泽杉一会，才笑着说：“我知道，不过能和我说说怎么回事吗？”

伊泽杉挑眉：“怎么？风吹这种药有什么问题吗？”

银古笑了笑，他抬手吸了口烟，然后轻轻吐出一点烟气，在伊泽杉看不见的地方，围拢在附近的名为【虫】的生物不甘地缓缓后退。

“是有点问题，因为风吹是用来治疗被虫引走灵魂的特殊症状，普通人不需要用风吹。”

银古拍了拍自己身后的药箱：“我是虫师，专门应付这种由虫引起的疑难杂症。”

“说来听听吧，也许我能帮上忙。”

作者有话要说：　　银古是虫师里的主角，是个很有魅力的人。

风吹是我自己随便写的，原作里没有。

……这是来给小杉杉送金手指啦~

是祢豆子！谢谢捉虫。

+

回答几个评论，会戴着面具见纲手的，毕竟后面猩猩杉还要回火影。

我琢磨了两个新招式给义勇师兄，不是M，啊呀我真是喜欢他2333

以及斑纹的事，这不是来送金手指了嘛，虫师银古可好了！快去看！那是治愈番！【不是……

+

嗷，有读者指出公式书上说柱只有九个，搜嘎，公式书看不懂，悲伤，那我调整一下后面的剧情，反正不愁没柱退休【等等

+

说起来鬼杀队的薪水还是很高的，但花钱这种事，伊泽杉可比鬼杀队大部分人都擅长吧，吃一顿中华料理就能全花光了= =+

+

以及反正现在评论看不到，不用担心剧透啦，那个，有懂日文又看了公式书的大佬能稍微说一下漫画里没有透露的设定吗？我虽然有公式书，但看不懂……

+

比如我才知道，无惨老板居然是靠上六当花魁赚钱的，还卖玉壶的艺术品……怎一个惨字了得啊。

这么一对比，擅长经商还给队员发高工资的产屋敷简直就是天使了！

+

身高体重不用了，这个看得懂【激动……

想知道柱们之间的关系和细节设定，拜托了！

第27章 

【虫】是一种类似天地之间最初本源的生物和物质。

虽然这种生物近在咫尺，但基本上没人能看到，【虫】的形态各异、能力各异、效果各异，虫师就是缓解人和虫之间矛盾的人。

“……肉眼看不见的生物？”

伊泽杉和名为银古的虫师在一个倒下的大树旁休息，伊泽杉环视四周，入目枝叶郁郁葱葱，他还真没看出有什么生物。

“好吧，显然我是看不到的。”

伊泽杉努力了几秒钟，然后宣告放弃。

银古笑了笑，他抖了抖手里的烟：“其实我的烟也是一种虫，专门用来驱虫的。”

伊泽杉恍然大悟：“我说怎么没嗅到烟味。”

银古探究地看着伊泽杉，他沉吟了一下还是说：“其实你虽然看不见虫，但虫一直围在你附近。”

伊泽杉：哎？

他顿时觉得后背发冷，仿佛有什么不知名生物盯着他一样。

银古慢慢说：“有的人天生就能吸引虫，我自己就是，虫会给人带来困扰，你看不见也是一件好事。”

伊泽杉耸肩：“这样啊，算了，反正不影响我生活就行了。”

银古莞尔：“没错，要的就是这种顺其自然的心态，和人类相比，有些虫存在了数万年，它们才是最早生活在世界上的生物，人和虫互不相见，有时候会产生困扰，我们虫师就是为了解决这些小麻烦而存在的。”

“说说看吧，风吹是怎么回事？”

伊泽杉遂将那户人家的委托说了一遍，末了他说：“因为要进入深山寻找嘛，现在是开春时节，大部分山里人都在耕种，就算要狩猎，在林子外围转一转就有收获了，一般不会专门到深山里，所以我就接了委托过来帮忙了。”

“离魂吗？那倒还算对症，那个开药方的药师恐怕是我的同行。”

银古听后点点头，他说：“我带你去采摘吧，摘那个有点讲究，否则你是发现不了的。”

伊泽杉眼睛一亮：“谢啦。”

银古显然很了解这片山脉，他和伊泽杉休息了一会后就上路了。

伊泽杉跟着银古向前走，他看银古毫不犹豫地选择方向和道路，就忍不住说：“你怎么判断路线的？”

银古随口说：“走的多了就知道了。”

“可我也走了很多啊。”伊泽杉抱怨说：“感觉好奇怪，以前我进山，大概感觉一下就能判断出哪里有人烟哪里是密林，这次在山里转了好几圈都没找到出去的路。”

听到伊泽杉的抱怨，银古下意识地回头看了一眼伊泽杉，他沉默了一下才说：“是不是觉得整个森林都生机勃勃，仿佛全都是山林？”

“对对对，感觉像是活过来了一样，到处都是林子的味道。”伊泽杉连忙赞同：“就是那种感觉啦，有人在的感觉和没人的感觉不同的。”

他说的有点玄乎，不由得伸手比划，试图让银古明白他的意思。

“……因为光脉已经上浮了。”

银古解释说：“光脉上浮，这片区域会受到光脉滋润，生机勃勃，四周洋溢着生命的气息，所以你才会判断错误。”

他这么说着，然后奇怪地看着伊泽杉：“不过很少有人能单凭感觉就做到这一点。”

伊泽杉像是鹦鹉一样重复：“光脉？那是什么？”

“光脉，生命脉络，大地的生命源泉。有光脉的地方，树木花草甚至人畜都会生长的很好，没有光脉的地方就是一片死地。”

银古说：“光脉是活动的，大约数年都会固定一个流动方向，这座山位于光脉之上，所以会显得生机勃勃，虫也会很多，你要找的风吹就在山顶峭壁的岩石旁。”

伊泽杉听的一愣一愣的，光脉这形容，怎么那么像武侠小说里的灵脉啊？

天地灵气？修仙问道求长生？

伊泽杉的脑洞开的越来越大，他下意识地问：“那要是能从光脉吸收生命力，一定能变得很厉害吧？”

银古笑了笑，调侃道：“可以啊，你就从人变成虫了。”

伊泽杉抬手捂脸：“……对不起，当我没说。”

银古看着少年脸上懊恼尴尬的表情，不由得莞尔。

不过银古的眼神落在少年腰间偶尔露出的长刀刀鞘上，又微微蹙眉。

这少年到底是干什么的？若只是采药人或者南来北往的商贩，可不会带这么危险的东西啊。

两人一前一后向山顶走去，大约半小时后，银古松了口气，他站在半山腰一处露出来的岩石，指着远处山岩对伊泽杉说：“看到那个大石头了吗？那块岩壁附近就是风吹生长的地点，我们去那等一会，若有狂风刮过，纹丝不动的药草就是风吹，你伸手掐风吹时，记得一定不能拔根。”

银古叮嘱伊泽杉：“你拔了根，风吹会立刻变成普通的野草。”

伊泽杉听后一脸新奇：“哇哦，这么神奇？”

“对，没有根，风吹上的虫就会死亡，剩下的野草不过是风吹依附存在的外壳而已。”

银古看了看山路：“走吧，再有一会应该就能到那附近了。”

伊泽杉眨眨眼，他来回估算了一下两边的距离，问银古：“要不我带你跳过去吧。”

银古：“……哈？”

话音落下，伊泽杉伸出双手，像是托盘子一样卡住银古的肩膀，下一秒他身体嗖一下宛如旱地拔葱，一大一小嗖一下就飞了起来。

银古：！？

伊泽杉连续在林木的树梢上踩过，几个跳跃后来到山峭前，他脚步不停，猛地用力，带着银古飞跃了两边的峭壁，正好落在另一侧的山岩旁。

银古：“…………”

直到双脚落地，银古还有些腿软，他扶着旁边的山岩，不可置信地看着伊泽杉：“你……”

伊泽杉咧嘴一笑，他踩到岩壁上，用查克拉固定身体，这样就可以斜着站在岩壁上了，他朗声说：“别惊讶了，快看看，哪一个是风吹？”

银古张大嘴巴，看着全身都悬在半空，身体和岩壁呈60°角的少年，突然觉得自己是不是认错人了？

这不是个人，是个人形态的虫？

“……你左手边第二株，那个应该是风吹。”

好在银古也是久经风浪之辈，虽然被伊泽杉吓了一跳，但很快就恢复了镇定：“既然你能站在峭壁上，你多摘两株，我也储备一些。”

伊泽杉按照银古的要求一共摘了四株，两株给银古，一株给香奈惠小姐，剩下一株交委托。

伊泽杉：“一株够吗？万一那户人家不够用怎么办？”

“不会的，风吹毕竟是虫变化的药草，人不能多吃，那药师就算配药，一株也足够了。”

银古兴致勃勃地打开自己的药箱，小心翼翼地将两株风吹放进去：“有这两株风吹，我可以配点平时很少用的药了。”

然后银古抬头，看着伊泽杉的眼神带着点点笑意和促狭：“打个商量吧，既然你在山林如履平地，能帮我摘点我够不到的好东西吗？我分你一些，顺便请你喝酒。”

伊泽杉爽快地点头：“可以啊，你告诉我药材功效就行了，喝酒不用啦，我未成年。”

银古一愣：“总有十六岁吧？”

伊泽杉：“你想多了，我才十二。”

“…………”银古比划了一下两人身高，他自己一米七六，伊泽杉貌似只比他低十厘米：“十二？”

伊泽杉不以为意：“我们家人都身高体壮。”

银古想了想：“……其实也不算是酒，你喝了可以短时间看到虫哦？要试试吗？”

他对伊泽杉眨眨眼：“当做帮忙的报酬，如何？”

伊泽杉眼睛一亮，来了兴致：“没问题！”

作者有话要说：　　个人觉得光脉和光酒真的宛如灵脉和灵气，还有火影的仙术，都是空气、自然、草木、大地中的自然能量，只是叫法不一样。

伊泽杉这是跨越忍术，直接开始接触仙术了！

……没办法，他的忍术储备真的太惨不忍睹了，我都看不下去了。

+

嗷，没想到这么多读者看过虫师！激动！

我也超级喜欢银古啊！帅大叔。

+

还有感谢大家提供的资料，感谢青鸟、旧时光的倒影、明火以及又戈的评论，get到了不少有用的讯息和方法，谢谢大家！

以及烦不烦的翻译方法，orz你名字太长了，扭脸。

+

……哎，鳄鱼老师真会做饭，不带重样的。

第28章 

伊泽杉和银古聊天采药之旅很愉快。

银古走南闯北，又是虫师，知道很多有意思的事，伊泽杉听的如痴如醉，仿佛打开了新世界的大门。

确定了银古是个有本事还见多识广的人，伊泽杉很自然地说起了鬼的事。

银古当然也见过鬼，不过他对鬼的认知和伊泽杉不同：“那应该是一种扭曲了未来的生物。”

伊泽杉很诧异，连忙追问：“怎么说？”

“按照你的说法，人得到鬼的血就会变成鬼，那就是说鬼形态是人的一种变异。”

银古沉吟片刻说：“怕光，吃人，长生不老……这几个要素倒是和一些虫有点类似，我觉得最初的鬼应该是误食了某种虫才变成这样的吧？”

伊泽杉听后大为惊讶：“真的？虫可以让人变成鬼？”

“我只是推测啦，你知道一种天边线的虫吗？”

银古慢悠悠地说：“那种虫就好像从天空垂下来的一根白色的线，有时候人看到了会下意识地去抓住，抓一次后人就会向虫转化，如果人和人之间的羁绊不够深厚，但凡产生了寂寞或者不如离开的念头，那个人就会逐渐透明，不被人看到，最后变成虫，成为下一根天边线。”

“…………”伊泽杉听后瑟瑟发抖。

噫，好可怕。

“你说鬼怕紫藤花，恐怕最早是一种被紫藤花克制的虫，最初的鬼吃了那个虫，所以才会厌恶紫藤花吧。”

银古吸了一口烟气，慢慢说：“我曾在山林里偶尔瞥见过你说的那种鬼，但可能是我一直点着驱虫的烟气，而且……”

顿了顿，银古才低声说：“我身上也有虫寄宿，可能在那个鬼的感觉里我不是人吧，所以对方没有袭击我，只是自行离开了。”

伊泽杉大开眼界，觉得自己涨姿势了。

这世界太可怕了，不仅有鬼，还有这么多可怕的虫！

“那如果我去寻找紫藤花克制的虫，是不是可以对杀鬼有些帮助呢？”

伊泽杉脑子转的极快，他自己找不到没关系，鬼杀队全体成员都可以去寻找啊！

“……人和虫最好不要有什么瓜葛，缠绕在一起不是好事。”

银古不赞同地说：“本来就是两个世界的生物，还是分开比较好。”

伊泽杉皱眉：“我明白你的意思，但是鬼吃人，我们鬼杀队的大部分成员都是有家人被鬼吃了，才发誓要将所有鬼都灭杀的。”

银古啧了一声，他挠头说：“那我帮你打听一下吧，古往今来的虫那么多，我们虫师也只是各自知道一点而已，按照你的说法，那个鬼在平安时代就存在了吧？如果是千年前的虫，我也没办法啊。”

伊泽杉高兴地说：“您能帮忙就很好了，谢谢！”

银古听后不由得莞尔：“那交换一下联系方式吧。”

渐渐的，太阳下山了，夜色中的山林一片生机勃勃，一些夜晚才出来的小动物到处乱窜。

伊泽杉和银古两人在山上休息。

这趟旅程堪称大丰收，伊泽杉不仅找到了风吹，还拿到了不少新奇药材，他包裹了一下让黑奈乌鸦送去蝶屋。

同时他打算明天下山，早点将那户人家要的药材送过去。

倒是银古还要再盘旋几天。

“难得光脉上浮，我要收集一些光酒。”

伊泽杉好奇地问：“光酒是什么？”

银古说：“就是被稀释了的光脉，是生命之水，对虫师来说是非常好的东西，很多虫引起的症状和麻烦全都可以用光酒解决。”

伊泽杉心中一动：“可以解决虫？”能解决鬼吗？

银古警告伊泽杉：“不是解决虫，是可以吸引虫离开人体，光酒对虫来说是大补。”

伊泽杉老实地哦了一声：“我懂了，我不会乱说的。”

银古摇摇头，这个叫千手杉的小伙真是太让人担心了，感觉一不留神，这小子就会闯祸。

伊泽杉眨眨眼，拉了拉银古的袖子：“我能旁观吗？光酒和光脉什么的，我很好奇啦。”

银古挠挠头：“……好吧，反正答应给你尝伪光酒的，喝了那个你应该可以看到虫，不过你要小心。”

银古提醒伊泽杉：“今晚光脉上浮，这附近的虫师估计都会过来，要是碰到了别的虫师，你记得别暴露自己不是虫师，否则会被撵走的。”

他对伊泽杉眨眨眼：“毕竟是虫师的聚会嘛，对了，顺便帮你问问鬼的事。”

伊泽杉大喜，他连连点头：“拜托您了。”

月上中天，森林彻底漆黑下来。

银古给伊泽杉一小壶特殊的酒：“这是用吸收了光脉的果子酿制出的伪光酒，别喝太多了哦，我没剩多少了。”

伊泽杉接过小瓶，打开瓶塞，里面是一种纯金色的酒酿，一看就知道这非凡酒，伊泽杉凑近闻了闻，一股清甜地带着让人晕乎乎的气息冒出来，伊泽杉只是闻了一下，就觉得整个人都精神了。

他下意识地喝了一口，酒酿入口即化，伊泽杉几乎没品出什么滋味，他不自觉地又喝了一口，耳边响起银古的声音：“别喝太多了，毕竟是酒，你还没成年呢。”

伊泽杉这才停下来，他抬头正要发表一下这酒没味，突然眼前有什么东西飘过，待他定睛一看，不由得倒吸一口冷气。

就好像武陵人入桃花源，又好像千与千寻踏入妖怪世界，伊泽杉突然发现目之所及的视野里，到处是各种漂浮在空中的泛着微光的生物，这些生物千奇百怪，全是半透明的，它们随着风漂浮着，似乎在呼吸，又好像在游动。

“……好漂亮。”

伊泽杉忍不住赞叹起来，就好像满眼都是五颜六色的透明光彩在四周漂浮，梦幻而美丽，让人目不暇接。

“这就是你眼中的世界吗？真美丽啊。”

银古看着眼睛明亮极了的伊泽杉，不由得莞尔。

其实在银古眼中，少年的样子更漂亮，因为那些虫其实都是围着少年漂浮的，就好像少年身上有什么特质一样，那些虫总是恋恋不舍地在伊泽杉身边飞来飞去，想要靠近却又害怕，想要亲近却又难过。

此刻伊泽杉那双黑亮的眼睛里倒影出虫的身影，脸上洋溢着灿烂而惊奇的笑容，银古甚至能感觉到周围空气中的震动，那是虫在散发着一种名为【喜悦】的情绪。

银古无奈地摇摇头：“真是麻烦啊，他有没有自觉，自己其实是一个大号的发光体？”

伊泽杉却没注意银古的情绪，他想要伸手去碰触周围的虫，不过每当他伸出手，那些虫就会先靠近一下，然后再退后。

试了几次后，伊泽杉就遗憾地收回手，他问银古：“它们讨厌我吗？”

银古摇头：“并不，它们似乎很害怕你身上某种气息，但又特别想要靠近。”

伊泽杉百思不得其解，他试着变换呼吸：“因为我保持着全呼吸・常中状态吗？”

保持呼吸状态是和鬼战斗的基础要求和练习，伊泽杉已经将这种状态融入身体本能了，此刻他试着减慢呼吸速度，变成普通人的呼吸频率后，那些虫果然靠近了他一些。

伊泽杉很高兴，他再一次伸出手，越是接近虫，他的精神就越轻飘飘的，原本压抑的呼吸再度随着本能变回全呼吸・常中状态，然而伊泽杉却浑然没意识到。

或者对他来说，这是一种类似于喝醉了的状态，宛如列子乘风，神人饮露，这一刻，隐隐渗透到空气里的光脉力量像是被什么吸引，居然缓缓靠近了伊泽杉。

银古瞪大眼睛，不可置信地看着这一幕。

那半透明的虫落在伊泽杉的手指上，一瞬间化为了金色的液体，从虫的形态回归到最原始的光脉力量。

伊泽杉恍若未觉，他哎了一声，只是奇怪地看着突然消失的虫，下意识地又去试着碰触别的虫。

他的手指穿过半透明的虫，虫消失变为金色的酒液，伊泽杉的手指碰触到了虫背后的树上，金色液体顺着伊泽杉的指尖，进入了树木之中。

这一刻，山林似乎都隐隐悸动了起来，林木发出簌簌的声音，地面有细小的微尘飞扬，四周的虫盘旋乱舞，光怪陆离之中，黑发少年依旧懵懂而茫然，他轻轻抚摸着树干，露出了奇怪的神色：“你很高兴？发生什么事了吗？”

他感知到了树干传递来的纯粹情绪，却并不知道这欢喜因他而起。

银古：“…………”

他心中再一次浮现疑惑：这小子真的是人吗？

作者有话要说：　　奶妈技能要上线了。

虫师真的超级好看！是个治愈番！真的！相信我！！【当然对很多人来说也是治郁番……

……以及虫师里有些虫真的细思恐极，很可怕的，无惨要找的青色彼岸花，我觉得超级像虫师里的某种虫。

第29章 

虫师的聚会就像是普通人凑到一起喝酒聊天一样。

他们坐在一片较为宽敞的林地中央，四周漂浮着五颜六色散发着瑰丽光彩的虫，他们互相交换着有趣的故事和情报，说一说各地发生的事，亦或者寻找一些自己需要的关于虫的线索。

伊泽杉跟着银古走在这些人中，看着银古娴熟老练地和一些相熟的人打招呼，互相交换点有趣的东西后，又各自分别。

伊泽杉始终保持着一言不发的状态，他好奇的看着这一切，有种踏入小说里妖怪世界的感觉。

银古笑着低声问伊泽杉：“怎么了？一直这么奇怪地看着我？”

伊泽杉摇摇头：“没，只是觉得银古先生很厉害，这里大部分虫师都认识你。”

“因为我从小就吸引虫，居无定所，只能在各地流浪，不知不觉间就认识了这么多人吧。”银古轻描淡写地说：“虫聚集起来会带来灾难，我虽然能看到虫，解决虫带来的麻烦，但不能住在一个地方。”

“大部分虫师都像虫一样，只能不断流浪、流浪……”银古突然笑了起来：“如果你遇到一个定居在某处的虫师，那他或者她一定很爱那个地方，因为对虫师来说，一个可以永远居住的家是很珍贵的。”

伊泽杉原本因为看到神奇虫世界的兴奋渐渐消散，他想到了自己，他也在世界和世界之间流浪，居无定所。

不过下一秒伊泽杉就笑了起来：“您说的对，不过嘛，我心安处是故乡，我啊，虽然会告别过去的家人，但总会拥抱新的家人，这样的我一直都有家，并不觉得寂寞，甚至会觉得幸福。”

银古诧异地看着伊泽杉，不由得莞尔：“你这样想也不错，有的人一生都不会离开自己居住的小村庄，我们走南闯北认识了很多的人，缔结了各种各样的羁绊和缘分，虽然离别很伤感，却愈发珍惜下次见面。”

说到这里，银古忍不住抬手拍了拍伊泽杉的肩膀：“少年你很有活力嘛，和你说话心情都会变好，要保持这样乐观的心态啊。”

伊泽杉哈哈笑，他竖起拇指：“我最开始不是这样的，但总不能一直失去后再珍惜吧，人要向前看。”

银古挑眉，他笑着打量伊泽杉，薄荷绿的眼眸里闪过一丝考量。

就在此时，围坐在一起的十几个虫师站了起来，他们拎着容器排成一队朝着某个方向走去。

银古看到后立刻扯着伊泽杉跟上：“开始了。”

伊泽杉一脸茫然：“啊？”下一秒他的手里被塞了一个巴掌大的圆肚子小瓶。

银古对伊泽杉眨眨眼：“虽然还是有点担心，不过我觉得你可以的。”

光酒是非常珍贵且稀少的宝物，银古本来不想给伊泽杉光酒，但最后他还是改变了想法。

这是一个努力斩杀恶鬼、保护他人的少年，少年有着宽容和乐观的心态，虽然感觉会有些脱线和狡黠，不过考虑到少年的年纪，银古就释然了。

伊泽杉拥有特殊的可以容纳一定光酒、甚至能将虫转化为最原始的绿物质光酒的能力。

换而言之，光酒对伊泽杉来说是大补之物。

如果他随身带着光酒，在战斗时拥有的把握就更高了，最起码当他一心想跑，有光酒当蓝药，他能疾驰一夜不休息。

……这可是精英上忍才能做到的事，伊泽杉单靠修炼积累查克拉，还需要很多年才行。

“我在里面倒了一滴光酒。”

银古小声对伊泽杉耳语：“你排队跟着，轮到你了，你就走过去，将瓶子放在地上即可。”

这是一种非常新奇的经历，伊泽杉拿着只有一滴光酒的空瓶子，傻乎乎地将瓶子放在中央空地上。

下一秒，在他感知里，澎湃而浩瀚的生命力涌动起来，宛如地龙翻身，无形的光脉在大地中涌动，最后化为金色的液体，很快就装满了那个空瓶子。

伊泽杉目瞪口呆地看着，直到后面的人提醒，他才忙不迭拎着瓶子让开位置。

等银古也取完光酒后，伊泽杉将瓶子递给银古，他不可思议地说：“一滴光酒能变成一瓶！这是什么神奇的生命之水啊！”

银古看到伊泽杉的动作，不由得高兴笑了，他将瓶子退回去：“这是给你的。”

伊泽杉：“……哎？”

“我帮你打听了，的确有几个虫师听说过鬼，但他们都没遇到过，只有一个遇到了，还被鬼嫌弃血肉不好吃，最后那个鬼像是拉肚子一样愤怒地捂着肚子自己走了。”

说到这里，银古苦笑起来：“我们毕竟和虫打交道，身体也会变得特殊一些。”

伊泽杉：“…………”这可真是槽多无口。

银古指了指瓶子里的光酒：“你的身体似乎可以吸收光酒，不过一次别喝太多，关键时刻当保命的东西用吧。”

伊泽杉慢了半拍明白了银古的意思，他看了看手里的瓶子，又看向银古，不由得发自身心地感激起来：“多谢您，银古先生。”

“小鬼，别将这件事告诉其他人。”银古的神情严肃起来：“你可以适应光酒，不代表别人可以，还是那句话，普通人如果喝了光酒会变成虫，也就是你认知里的鬼一类的生物，千万要小心。”

伊泽杉重重点头：“我答应您。”顿了顿，他小声说：“那您之前给我的伪光酒可以给别人喝吗？”

银古点头：“那个没关系的，不过我记得那家酒户不剩多少了，因为材料难得，貌似只有一坛。”

伊泽杉露出笑容：“没事，一点就行了，我也只是希望敬重的长辈在战斗时有点保障而已。”

伊泽杉从银古这里得到了伪光酒的酒户地址，决定有空了就去买一些送人。

一夜过去，第二天清晨，山林恢复了寂静，伪光酒的效果过去后，伊泽杉就看不到虫了。

不过他的感知倒是更敏锐了，甚至在光脉上浮期间也可以分辨出森林的方向了，他指着一个位置问银古：“那边是出林子的路，对不对？”

银古笑着点头：“去吧，以后写信联系。”

伊泽杉重重点头，然后和银古挥手道别了。

等伊泽杉走远后，银古站起身，他远远地看着，哪怕林木茂密挡住了对方的身影，银古依旧能大致判断出来少年的位置，因为那附近一直有虫在徘徊。

“充满了生命力和自然气息、被虫喜爱却又看不到虫的少年吗？”

银古摸了摸下巴，笑着说：“真是个神奇的存在啊。”

伊泽杉花费了半天的时间就走出了这片山林。

他看着不远处的大路，不由得松了口气，伊泽杉抬步向前走，突然福至心灵地停下脚步，他扭头看着背后的群山和林木，山林氤氲着丝丝缕缕的白色烟气，仿佛有什么东西在里面涌动着。

“……我走啦，以后有缘再见。”

伊泽杉挥挥手，和他看不见、但他知道一定存在的生物们挥手道别，然后他大踏步地朝着远方跑去。

在他背后，很多虫都发出低低的呢喃和低语之声，许久后，这些虫才渐渐地分散离去。

这一夜的事情对伊泽杉来说太过光怪陆离，他最终决定谁都不说，等回头买了伪光酒，确定伪光酒对别的鬼杀队成员有用再做考虑。

不过这一瓶光酒怎么带呢？伊泽杉一边跑一边思考起来，随着他南来北往积累的东西越来越多，他也需要一个箱子或者袋子来携带随身物品了啊。

伊泽杉先去那家茶水铺交任务，听说伊泽杉找到了药材风吹，那茶水铺老板很高兴，毕竟作为中介人，他也能从大户人家得到一笔中介费。

他立刻放下手里的工作：“走，我带你去拜访他们家。”

茶水铺老板招呼自己的妻子看店，他带着伊泽杉前往镇子上那户人家。

在伊泽杉和老板离开后，一个在茶水铺喝茶的旅人抬头看了看伊泽杉离去的方向，主动问茶水铺的老板娘：“贵家铺子还接委托吗？”

老板娘笑着说：“是哩，客人有什么需要邮寄的信笺，或者接送货物、暂时储存什么的，我们家都可以帮忙的。”

那个旅人抬了抬帽子，露出面容，那是个头发束在后面的女子，她低声说：“能帮忙找人吗？”

“找人的话，我们可以帮忙留意消息，但若是找特定的人……”

老板娘同样压低声音说：“刚才跟着当家出门的千手桑也许能帮你。”

“麻烦您说一说他吧。”那个旅人立刻问道。

“那是千手桑，他的消息向来灵通，在关西和关东来回跑。”老板娘介绍说：“委托费也不算贵，基本都只收个跑路的钱，是个心善又有本事的人。”

那个女性旅人听后抿唇，她一咬牙，起身道：“谢谢您老板娘。”

她追着伊泽杉和那个茶水铺老板的背影跑了出去。

伊泽杉和茶水铺的老板登门拜访，递上了药材后，那户人家非常感谢伊泽杉，给了不菲的酬金。

伊泽杉很高兴，他和茶水铺老板离开那户人家后，两人挥手告别，相约以后有好委托了互相介绍，伊泽杉就打算先去买一个旅行袋子凑合着用。

等黑奈从蝶屋回来，给师父送信问一问吧。

伊泽杉想，鬼杀队成员天天在外面跑，应该会需要便携式箱包，想必鬼杀队那会有相关装备和建议。

结果他刚走了没两步就被人叫住了。

这是一个一身旅行装束风尘仆仆的女子，她走到伊泽杉身前停下深深鞠躬：“您好，我是良子，冒昧打扰您还请见谅，只是我有一件委托，不知道您是否愿意接手？”

伊泽杉挑眉，他笑了笑：“可以的，先说来听听吧。”

第30章 

伊泽杉刚结束了一个任务，就又来了一个委托。

两人在镇子上一家拉面店坐下，伊泽杉刚赚了钱，不介意请身边的新委托人吃一碗拉面，不过名为良子的女子显然没什么胃口，她只是吃了两口就放下筷子了。

“我家住在一个叫素水的镇子，丈夫是个布行的管事，初春时，丈夫在布行老板的要求下带着几个人前往京都购买新一季的布料，只是他们一去不回。”

说到这里，良子的眼角泛出了泪光：“布行老板损失了一笔钱财，还被布行伙计的家属追问，最终老板变卖布行，给了一笔赔偿金。”

“……可我不想要赔偿金，我只想找回他。”良子低声说：“我用那笔赔偿金委托了好些人探查此事，他们要么拿钱跑了，要么一无所得，最后我只能收拾行礼自己过来了。”

伊泽杉听后冷静地问：“有你丈夫的出行路线吗？”

“有的！”良子立刻说：“他还给我指着地图，说了每个会停留地方的景色和当地特色手信，说要带给我一些……”

说到这里，良子再也忍不住，泪水簌簌落下。

伊泽杉思考了一会说：“你丈夫什么时候离开的？”

“四月五日。”良子连忙说。

“这都快两个月了。”伊泽杉挠头：“你确定不是什么大雨倾盆导致山路塌方或者意外吗？”

良子摇头：“我之前也委托过几个人，他们帮我打听了，虽然初春的确有几场降雨，但那边没有发大水或者地动的消息。”

伊泽杉想了想说：“我可以帮你去打探一番，不过已经快两个月了，你最好有个心理准备。”

良子眼睛一亮：“拜托您了，无论如何我都想得到一个结果。”

伊泽杉点头：“那将路线给我，你丈夫的名字和样貌，跟着他一起出去的人的样子和名字也给我，还有他原本要去购买布料的店铺等，全部告诉我。”

伊泽杉和这位名叫良子的女士聊了一会，得到了一些关于良子丈夫的情报，伊泽杉请良子女士先在这镇子暂住，他有消息了就立刻回来告诉良子女士。

良子女士再次感谢了伊泽杉，还给了一些定金。

伊泽杉拿着钱先去买了个结实的袋子，将干粮和路上买给朋友们的手信都放进去，然后他开始研究地图，确定了路线后就启程了。

由于是沿着路线找人，伊泽杉没有狂奔，而是像普通人一样赶路，顺便向周围的人打听良子丈夫的事。

前两天一无所得，伊泽杉在路线上的第一个小镇休息了一晚后，向第二个小镇进发。

城镇与城镇之间隔着好几座山，普通人要赶三四天路才能到达，山里会有方便旅人休息的猎人小屋或者茶水铺，这都可以打探消息。

中午，伊泽杉正在和一个茶水老板侃大山，乌鸦黑奈嘎嘎了两声飞过来了。

她不仅将药材送到了蝶屋，她还带来了新任务，伊泽杉看到乌鸦腿上的纸条，眼神瞬间冷凝下来。

伊泽杉和老板招呼了一声，起身离开茶水铺，走到没人的地方后，他伸手解开字条一看，眼睛瞪大了。

原来下一个任务的目的地就在良子女士丈夫失踪的路线上，也就是他准备探查的小镇：麻庆镇。

鬼杀队送来的情报显示，麻庆城镇上人口失踪率一直居高不下，几经调查后鬼杀队确认那个地方恐怕有鬼潜伏，那附近的鬼杀队成员都会被调集过去，预估会有两到三人。

伊泽杉一目十行地看完情报，心情沉重下来，估计良子女士的丈夫就是被鬼吃了才失踪的吧？

他放弃了沿途赶路，根据地图指引，开始直线朝着那个地方前进。

伊泽杉的速度之所以比大部分人快，一个是因为他用忍足和查克拉赶路，耐久力比普通人强，一个就是因为他……赶路走直线。

所谓的走直线，就是逢山翻山，遇水踩水。

原本正常人需要走两三天的路程，伊泽杉跑个大半天就赶到了。

傍晚时分，伊泽杉已经远远地看到了名叫麻庆的城镇。

这时候需要休息补充体力以迎接即将到来的战斗，伊泽杉在郊外某棵树上休息了一刻钟，才慢悠悠地踩着夕阳余晖，踏入这座麻庆城镇。

伊泽杉决定先吃饭，他找到了一家看起来不错的料理亭吃白带鱼定食，夏天正是吃白带鱼的好季节，肉质肥嫩，酱汁淋上去，一股咸香的气味扑鼻而来，奔波了一天的伊泽杉立刻食指大动。

他正吃着呢，门口发出叮铃的声音，一个女孩子也走了进来，本来伊泽杉没在意，虽然他喜欢看美人，但在美食面前一切都是虚幻的！！

结果万万没想到，那个女孩走到伊泽杉身边停下：“……你好？”

伊泽杉一愣，他抬头一看，不由得一愣。

这女孩有着一头粉色的头发，这不算什么，但可怕的是头发的发梢是浅绿色的。

……在见过童磨的七彩虹色汤姆苏大眼睛后，伊泽杉又见到了粉色和浅绿色渐变色长发。

渐变色！真是神奇的世界。

伊泽杉眨眨眼，他咳嗽了一声，先低下头看了看碗里的照烧白带鱼，平复了一下心情后，才再度抬头，这一次他看到女孩的眼睛是浅浅的绿色，像是青草的颜色。

只是看一眼，就会有种春天的粉红泡泡气息扑面而来。

女孩面容秀美可爱，显然是个大美人，她的眼角下还有泪痣，此刻她的脸颊上有些红，似乎因为贸然搭讪而感到不好意思。

噫，这么可爱的小姐姐居然是个渐变色……

被童磨弄的有点心理阴影的伊泽杉心中可惜不已，随即伊泽杉意识到自己沉默的时间太长了，他连忙放下筷子，站起身说：“你好，你……”

这一站起来，伊泽杉的眼神很自然的下移，正看到女孩的前襟开着，伊泽杉卡了一下连忙继续移开眼神，恰好落在了女孩的腰间，那里挂着一把白中泛粉的日轮刀。

伊泽杉恍然大悟，怪不得女孩会过来打招呼，她是同僚哎！

乌鸦黑奈说可能会有同僚被召集，女孩就是其中之一吗？

伊泽杉连忙做自我介绍：“我是伊泽杉，你好。”

女孩听后捂着自己的脸颊，似乎有些羞涩，她笑着说：“你好，我是甘露寺蜜璃。”

伊泽杉抬手请甘露寺蜜璃坐在对面：“你也是来吃饭吗？”

“是啊，晚上可能会有战斗。”甘露寺蜜璃坐在对面，并抬手招呼老板点单。

她看着伊泽杉的定食：“啊，是白带鱼，看上去很好吃的样子。”

伊泽杉点头，他推荐说：“味道很正宗，虽然后味有点甜，不过我还能接受。”

“伊泽桑不喜欢吃甜的吗？”

甘露寺蜜璃一边和伊泽杉聊天，一边和老板说：“先来十份白带鱼定食。”

伊泽杉：“…………”

老板：“…………”

老板确认了一遍后，一脸神情恍惚地走人了。

伊泽杉干巴巴地说：“……甜的也能吃，不过我更喜欢吃麻辣咸香。”

岛国这破地方，麻辣是别想了，就只能吃咸香烧烤了。

甘露寺蜜璃眨眨眼，浅草绿的眼睛里满是好奇：“麻辣？那是什么味道？会很呛吗？”

伊泽杉点头：“是一种很爽的味道，不过在这边很难找到正宗的麻辣味。”

他这么说着的时候，老板已经开始过来送饭了，一份、两份、三份……

甘露寺蜜璃高兴地说了一声我开动了，然后很快她面前放的碗和盘子就摞成了小山。

伊泽杉眼睁睁地看着眼前这个面容可爱的女孩在短短半小时内吃掉了十五份白带鱼定食，到后来老板都关门不接待新客，专门给甘露寺蜜璃做饭，伊泽杉则端了一杯玄米茶默默地看着。

他发现了，但凡头发和眼睛是双色以上的存在，都不！同！凡！响！！

……这么一想，黑头发黑眼睛的自己简直弱爆了。

吃饱喝足，伊泽杉和甘露寺蜜璃离开这家饭店，两人走在街道上，神色都变得严肃起来。

伊泽杉低声问：“我平时不负责这一片，你熟悉这边吗？”

甘露寺蜜璃点点头：“我负责的区域距离这里最近，偶尔也听来往旅人说过这边经常出现失踪案，但由于麻庆镇位于交通枢纽的位置，人员流动性很强，我虽然有些怀疑，但没有证据，也没抓到鬼的踪迹。”

说到这里，甘露寺蜜璃的表情有些难看：“可是这次负责这边的队员也失踪了，我接到任务命令后就连忙赶过来了，其他队员也许明早就会到了吧。”

然后甘露寺蜜璃看向伊泽杉：“你呢？伊泽桑，你负责哪边？”

伊泽杉挠头：“……本州这边的事，都可以找我吧。”

甘露寺蜜璃：“……你负责全国吗？”

伊泽杉打个哈哈：“我只是跑的有点快而已。”

“…………”甘露寺蜜璃此刻看伊泽杉的眼神，就仿佛一刻钟前伊泽杉看甘露寺蜜璃吃了十五份定食的眼神一模一样。

两人结伴走了一会，伊泽杉提议说：“我们分开寻找吧，让乌鸦联系。”

反正他们俩在一个城镇，现在的镇子还不像未来，那种一环二环一直延续到六七环外都属于一个城市的状况才不正常好吗？

甘露寺蜜璃听了伊泽杉的建议后点点头。

她随口说：“那我往左边，伊泽桑负责右边，最后我们在镇子中间的广场碰面，如何？”

伊泽杉：“好。”

然后两人的身影同时消失在街道上。

作者有话要说：　　伊泽杉：我只是跑得快。

甘露寺蜜璃：我只是吃的多。

第31章 

伊泽杉走在麻庆城镇里，他的日轮刀藏在褂子下面，手里还拎着一个旅行用的袋子，看上去风尘仆仆，就像是普通的路过的旅人一样。

因夜色降临，不少旅店的伙计或者一些中人都在街上溜达，有的看到伊泽杉走过，就会凑上前询问是否预定了住宿，若是没有，他们有相熟的旅店可以介绍。

伊泽杉倒也认真地询问了几家旅社，这样杀了鬼后他就能直接住下，等第二天天亮再离开。

最后伊泽杉找了一家位置偏僻价格适中的旅店，交了订金，要了两间房，不管甘露寺蜜璃是否有什么安排，伊泽杉都先定了下来，然后伊泽杉以想要逛一逛麻庆小镇为由，和旅店老板聊了起来。

麻庆城镇是因交通而兴起的镇子，临近主干道的两边街舍建造了不少酒馆和饭店，晚上也很热闹，老板听说伊泽杉想出门转圈，就推荐伊泽杉去主干道附近转一转。

伊泽杉装作若无其事的样子问：“那边晚上安全吗？虽然看着热闹，但我来之前怎么听说这边有人失踪啊？”

那老板听后脸色僵硬，连连摆手：“哪有？客人您说笑了。”这要是传出去这小镇还会有旅人来往吗？

伊泽杉笑着说：“那好歹和我说说哪边不方便嘛，我也只是去喝酒耍个乐子，可不想惹麻烦。”

老板面现犹豫，最后还是小声说了几个街区，说前些日子那边的路灯坏了，旅人走那边的路容易摔着什么的。

伊泽杉默默记下位置，他表示自己绝对会避开那边，然后笑着和老板打了个招呼，离开了旅店。

离开旅店后，伊泽杉先去热闹的街区转了一圈，发现这边全是居酒屋，到处都是喝的烂醉的人或者笑容暧昧的艺伎。

虽然这边人很多，但貌似没什么不正常的现象，于是伊泽杉脚步一转就去了旅店老板说的那几个僻静的街区。

都说身经百战的强者能感知到空气里浮动的危险气息，伊泽杉虽然还不算身经百战，但自从他喝了伪光酒看过虫的存在后，他自身的气息变得越发自然悠远，感知也越发敏锐，在踏入这片漆黑的街区瞬间，伊泽杉竟下意识地看向了某个方向。

那边有极为阴冷的气息，有或轻或重地踏地声，还有一点点几不可查的血气。

伊泽杉眼神一凝，他的身体嗖的消失，融入到了漆黑的夜色中。

很快伊泽杉就看到了一个眼睛猩红面容狰狞的恶鬼，他身材矮小，速度奇快，在四周墙壁和地面不断奔跑，而甘露寺蜜璃正在和对方缠斗。

她身后有一个半昏迷的中年人，他身上散发着酒气，手臂上也有伤口，伊泽杉嗅到的血味就是这个中年人身上冒出来的。

由于甘露寺蜜璃不敢离开那中年人身边，她只能固守一角，所以显得攻击效率不高。

伊泽杉看到这一幕后，毫不犹豫地从墙上一跃而下，长刀出鞘，宛若一线划过，瞬间扑向甘露寺蜜璃的恶鬼身上就裂开了三道裂缝。

“伊泽桑！”甘露寺蜜璃大喜，她手腕一抖，日轮刀宛如一条柔软的绸带，在空中抖了一圈，转到一个不可思议的角度，正好卡在那个恶鬼面前。

眼瞅着那恶鬼的脑袋要被扎个透心凉时，那恶鬼居然身体缩成球，像是粘牙糖一样贴在了刀面上，然后趁着甘露寺蜜璃甩手的一瞬间，斜斜飞出去了！

甘露寺蜜璃的眼睛瞪大：“哎？这是什么？”

“恐怕是血鬼术。”伊泽杉看的很清楚，恶鬼在被刺穿的一瞬间强行改变了自己的空间方位，从正对着刀变成斜对着刀。

哪怕刀刃再锋利，若是碰触的是刀面，对恶鬼来说自然没什么杀伤力。

既然单独攻击不奏效，那就用群体攻击好了。

伊泽杉：“甘露寺，低头！”

甘露寺蜜璃应了一声，连忙急速后退。

森之呼吸，二之型，叶舞。

无数蜿蜒枝叶密密麻麻溅射出去，一瞬间锋利的刀刃像是叶子边缘的细线，扑打向恶鬼。

甘露寺蜜璃看到这一幕忍不住哇了一声，好密集的攻击。

恶鬼自然不可能同时避开这么多攻击，但那恶鬼显然也是个聪明鬼，他避开了脖子位置的攻击，其他断裂的手掌和胳膊就浑不在意了。

随即那恶鬼趁着伊泽杉使用型后的空隙，猛地冲向伊泽杉。

甘露寺蜜璃惊叫起来：“小心！”

她退的有些太靠后了，反而没法帮忙。

伊泽杉装作收招不及的样子，看着恶鬼冲到眼前后，他露出惊慌之色，那恶鬼狂笑：“你的血肉归我了！”

哪想到下一秒伊泽杉嘴角上翘，手腕下压，长刀驻地，身体借力腾空并陡然旋转起来，双脚在空中旋转加速，然后一个倒挂金钩，直接将恶鬼的脑袋踢飞了。

恶鬼：！？

甘露寺蜜璃往前赶的脚步顿住，她瞪大眼睛，还可以这样？！

那鬼头打着旋飞了出去，恰好飞到往前冲的甘露寺蜜璃眼前，粉发少女顿时兴奋起来，她激动地说：“对哦！刀面打不到你，拳头可以！”

随即伊泽杉目睹了让他眼珠子都瞪出来的一幕。

甘露寺蜜璃的刀刃很长很软，类似于鞭子，由于鬼头旋转飞到她附近，她已经来不及回刃，也可能是她看到伊泽杉那踢爆的一幕来了灵感，这女孩居然伸出手，像是拍苍蝇一样，猛地朝着鬼头拍了下去。

女孩原本纤细的胳膊在一瞬间鼓起了两倍粗的肌肉，袖管部分的队服咔嚓一声直接爆裂，甘露寺蜜璃面带笑容地一巴掌拍在了恶鬼的头上，噗叽一声，那恶鬼的脑袋直接变成了肉泥。

伊泽杉：“…………”

是真・肉泥，吃过手打的牛肉丸吗？

白色和血色融合在一起，像是牛肉丸里放了脆口的莲藕粒，鲜血溅射开来，像是不小心洒在牛肉丸上的麻辣尖椒酱汁。

看到这一幕，原本晚上还想吃个关东煮当宵夜的伊泽杉瞬间没了胃口。

好凶残。

即便这样那恶鬼也没死，只是头被打爆了而已，但甘露寺蜜璃也争取到了足够的时间，她手腕一抖，鞭子一样柔软的刀刃回转过来，将牛肉丸、哦不对，是恶鬼的肉酱脑袋切成了十几份。

……当然，脖子的地方也来了好几刀。

然后这只恶鬼就不甘地化为黑色烟气，消失在空气里了。

甘露寺蜜璃收刀入鞘，杀了恶鬼，工作结束，女孩先是松了口气，然后笑着对伊泽杉说：“伊泽桑，你来的真是时候，我一直担心万一没守好，这个人被鬼伤了怎么办。”

甘露寺蜜璃的软刃虽然可以攻击更广阔的范围，但若被抓住空隙突然冲刺，也容易露出空门被鬼袭击。

当然甘露寺蜜璃自己天赋异凛不担心和鬼近战，可她身后的那个男人八成就完蛋了。

伊泽杉表情诡异地看着甘露寺蜜璃，女孩的一条袖子已经爆没了，同时胸口敞开的更多了。

最初伊泽杉看到甘露寺蜜璃的打扮很开放，以为女孩喜欢这样，也没在意，不过现在看来不是女孩喜欢这样，而是甘露寺蜜璃一用力，队服就直接爆开了。

伊泽杉叹了口气，他先从怀里拿出帕子递给女孩：“擦一擦吧。”

女孩凶残的拍了一巴掌，手上全是血，她没感觉吗？

甘露寺蜜璃眼睛一亮，她连连摆手说：“没事的，我有带……”

她一低头，正看到自己上身摇摇欲坠的队服，左手袖子全都没了，肩膀这里还剩一条勉强挂着，才没走光。

女孩脸色一瞬间爆红，恨不得钻到地缝里。

伊泽杉强行将帕子塞到甘露寺蜜璃手里，然后他将自己外褂里面夹着的紫藤花塞到袖袋里，防止扎着女孩，然后他将外褂脱下来递给甘露寺蜜璃：“……虽然是夏天，小心吹风受凉。”

甘露寺蜜璃红着脸拿帕子擦了擦手，然后接过褂子快速穿上，这一刻她觉得脸都要烧红了，太难为情了。

伊泽杉背过身去看那个昏迷的中年人，他检查了一下，发现那个人只是吓晕了，胳膊上的伤口是明显的跌倒在地后的擦伤，伊泽杉不由得松了口气。

伊泽杉试图扶着那个中年人站起来，就在他刚拉起一个胳膊的时候，甘露寺蜜璃换好衣服看到这一幕，她连忙冲过来：“我、我来帮忙。”

然后女孩一用力，直接将这个中年人举过头顶。

伊泽杉：“…………”

……行吧，不愧是渐变色，他这个大众黑甘拜下风。

虽然伊泽杉内心恨不得吐槽个十万字，但他面上还绷得住。

此刻伊泽杉下意识地模仿富冈义勇的面瘫脸，将甘露寺蜜璃的举动当做寻常，并用沉稳的语气问道：“他是路过的人吗？住在附近？”

甘露寺蜜璃摇头说：“我是在大路的另一头碰到他的。”

伊泽杉一愣，他回忆了一下地图，对哦，这个区域算是伊泽杉和甘露寺蜜璃各自搜查范围的交叉区域，按理说从外向内，甘露寺蜜璃没可能这么快就搜查到这边。

伊泽杉：“他提供了鬼的情报吗？”

所以带着甘露寺蜜璃到这边来杀鬼？

“不是的，我看他醉醺醺的跌倒在路边，有点担心，就提醒他晚上不安全，最好早点回家。”

甘露寺蜜璃歪头，一脸天真烂漫：“结果他说给我看个大宝贝，让我跟他来这边。”

伊泽杉：“…………”

甘露寺蜜璃继续说：“结果他带我来这边后，这个鬼就冲了出来，他吓了一跳，我就开始战斗了。”

伊泽杉：“…………”

作者有话要说：　　甘露寺蜜璃超级迟钝哦，伊黑小芭内的态度几乎全队都能看出来，只有甘露寺蜜璃本人没意识到2333

+

回答一些评论的问题。

猩猩杉目前是不会开仙人体的，怎么说也要修炼个一两年啊，不是喝了一口酒就ok的啊……

对哦，昨天经过评论提醒，我发现与其说他是富冈的样貌，不如说是宇智波鼬的样子，但猩猩杉更哈士奇嘛，想想将来佐助对着伊泽杉的背影叫哥，莫名兴奋……

+

昨天有两个小天使画了人设图，感谢大家对猩猩杉的喜爱！我会继续努力的！

总结一下，第一个仿佛是富冈义勇做了洗剪吹，高冷极了，第二个仿佛森林小公主，那一头黑长直配上森林绿，笑死我了。

想看的话可以去某乎搜文名即可。

第32章 

伊泽杉看着一脸天真烂漫的甘露寺蜜璃，再看看她手里拿个醉醺醺还吓尿的傻叉中年人。

伊泽杉猛然上前一步，将中年人从甘露寺蜜璃手里拽下来，并冷酷无情地丢在路边。

甘露寺蜜璃：哎？

伊泽杉用平静无波的语调说：“我们走，让他在这边找自己的大宝贝，不打扰他了。”

甘露寺蜜璃犹自迟疑：“哎？没问题吗？晚上丢在这里，不会受凉吗？”

伊泽杉呵呵笑：“不会的，放心吧，男人吹点风没什么。”

反正是大夏天，不怕冻死他。

然后为了转移话题，伊泽杉问甘露寺蜜璃：“倒是你之后打算做什么？连夜赶回去吗？”

甘露寺蜜璃想了想：“去吃夜宵，伊泽先生要一起来吗？我请客。”

女孩下意识地拉了拉袖子，高兴地想这位伊泽先生真是个好人。

伊泽杉：“……你饿了？”

好快，不是吃了十五份白带鱼定食吗？

甘露寺蜜璃诧异地看着伊泽杉：“已经是晚上了呀。”

傍晚的晚饭和晚上的夜宵，不冲突啊。

“…………”

伊泽杉甘拜下风：“好，一起去吃夜宵，不过先去旅店一趟吧。”

甘露寺蜜璃：“旅店？”

伊泽杉点头：“我的褂子里放有紫藤花，我自己无所谓，你穿的时间长了可能会引起皮肤过敏。”

甘露寺蜜璃哎了一声，她扯了扯外褂，这才发现褂子的袖袋里有不少零碎的小东西。

“我那里还有干净的没上过身的褂子，你拿去穿吧。”

顿了顿，伊泽杉又说：“我也帮你订了房间，你要是不着急的话可以休息一晚，明早再离开。”

甘露寺蜜璃听后忍不住双手捧着脸，啊，这位伊泽杉先生真是一位温柔体贴的人啊。

她露出甜甜的笑容，浑然看不出刚才的豪放。

“给你添麻烦了，伊泽先生。”

伊泽杉带着甘露寺蜜璃前往自己预定的旅店，两人房间紧挨着，女孩回房间后，伊泽杉开始翻找自己的袋子。

他出门前随身携带了战斗必需品，手信什么的都放在袋子留旅店里了。

找了一会儿，伊泽杉抽出了一个长条盒子。

这是伊泽杉在京都买的当季最新布料做的外褂，褂子远看是白色的，近看能发现料子里加了浅粉色的真丝线，有一种朦胧的粉色烟雾漂浮其中，看上去很漂亮。

伊泽杉给京都一户人家做了个跑腿送信的任务后趁机拿到了友情价，裁了两米布做成这件褂子。

他本来是打算送给师娘们的，奈何他的师娘有三个，伊泽杉的钱只够买二米布，自然不可能送出去。

好在京都那边会根据时令推出各种当季的新料子，伊泽杉打算再用夏秋两季料子做打褂，凑齐春夏秋三件，然后冬天回家过年时送给三个师娘当贺礼。

毕竟去年是在鳞泷先生那过年，今年伊泽杉必然是要和宇l天元以及三个师娘一起贺岁迎新的。

但如今甘露寺蜜璃的队服破成那个样子，显然不可能直接穿出门。

伊泽杉自己的褂子不好给女孩，就只能给那件白色褂子了。

虽然有点肉疼，不过伊泽杉想到甘露寺蜜璃那双浅草绿的大眼睛，还有甜美可爱的笑容……

伊泽杉瞬间又高兴起来，漂亮小姐姐当然要穿漂亮衣服嘛，看着多好看啊。

抱着这样的想法，伊泽杉拿着衣服敲隔壁的门。

很快隔壁门开了，甘露寺蜜璃似乎洗了个战斗澡，换了旅店提供的浴衣，看上去更加清纯可爱。

伊泽杉眼睛一亮，他将褂子递过去：“拿去穿吧。”

甘露寺蜜璃很高兴：“谢谢。”

女孩直接在浴衣外套上打褂，她抚摸着布料，脸上满是新奇：“这是哪家的料子？摸上去好柔软。”

伊泽杉说了一个名字后，甘露寺蜜璃默默记了下来，决定回头去那订一件衣服还给伊泽先生！

伊泽杉浑然不知道甘露寺蜜璃要送他衣服，他说：“走吧，去吃夜宵。”

――换算一下就是和可爱的女孩子一起吃饭，怎么想怎么美滋滋。

本来甘露寺蜜璃想吃关东煮，但伊泽杉看到酱汁里的丸子就一阵反胃，他以晚上吃面好消化为由，提议说去吃拉面。

甘露寺蜜璃倒是没想太多，她爽快地点头，然后在拉面铺子里豪迈地点了十碗番茄鲑鱼拉面开吃。

伊泽杉要了一碗番茄豚骨拉面，两人一边吃一边闲聊起来。

“是吗？你是今年刚通过考核的队员吗？”

伊泽杉诧异地看着甘露寺蜜璃：“这是第三次工作吗？”

甘露寺蜜璃笑着说：“对啊，伊泽先生呢？”

伊泽杉：“我比你早一年。”

甘露寺蜜璃：“怪不得伊泽先生一副很可靠的感觉呢，您多大了？”

伊泽杉：“十二，年底十三。”

甘露寺蜜璃：“……真是看不出来。”

伊泽杉笑了笑，他意有所指地说：“甘露寺小姐的力量很强，一般人也看不出来吧。”

甘露寺蜜璃听后叹了口气：“我从小就比别人的力气大很多，以前很苦恼呢。”

甘露寺蜜璃天生神力，据说在一岁两个月大时就能举起十五公斤的石头，食量胜过三个相扑选手，相亲时被男方狠狠吐槽鄙夷了，甘露寺蜜璃很难过。

“我也想过少吃一点，将头发染成黑色，可那不是真正的我。”

甘露寺蜜璃一边吸溜吃面，一边说：“所以我决定加入鬼杀队，找一个比我更厉害的男人当老公！”

伊泽杉：“…………”

这入队理由真清奇。

“你的头发是天生的吗？”伊泽杉扫了一眼女孩的渐变色长发，好奇地问道。

甘露寺蜜璃摇头：“不，我本来是黑头发，后来吃太多樱饼，头发就变成樱饼色了。”

伊泽杉：“…………”

天啊，再也无法直视樱饼了，吃个甜品还能染色？

“伊泽先生呢？”

虽然伊泽杉比自己年龄小，但伊泽杉算鬼杀队前辈，甘露寺蜜璃就用了敬语：“您为什么加入鬼杀队呢？”

伊泽杉耸肩：“我的理由很普通吧，我的父母被鬼袭击了，所以我就加入了鬼杀队。”

甘露寺蜜璃脸色一变：“啊，对不起。”

伊泽杉笑着摇头：“没关系，我的父母并未去世，老师赶到了，他收我为继子，我就加入鬼杀队斩杀恶鬼了。”

伊泽杉用春秋笔法说了一下自己过去的事，没说自己当时暴怒将鬼ko了。

甘露寺蜜璃听后松了口气：“原来如此，鬼杀队很多队员都如您这样呢。”

“……嗯，所以大家都很憎恨恶鬼。”

伊泽杉这么说着，无意中想到了鳞泷先生收留的灶门兄妹。

他话音一转：“不过这种事也因人而异吧，比如甘露寺你就不是因为对鬼的恨加入鬼杀队的。”

甘露寺蜜璃有点不好意思：“加入鬼杀队后，我发现大家都好强啊。”

伊泽先生才十三岁就这么厉害了！真是不可思议。

女孩的眼睛亮亮的，她看着伊泽杉：“继子是什么？”

“继子就是柱收的徒弟或者学生，柱是鬼杀队的支柱，也是最强的剑士。”

伊泽杉解释说：“继子加入鬼杀队后不用从底层做起，可以跳跃好几个等级，甚至可以直接当柱。”

甘露寺蜜璃那双浅草绿的眼眸仿佛在发光，她似乎找到了人生目标：“最强剑士……”

伊泽杉莞尔：“虽说是最强剑士，但这也是相对普通剑士来说吧，斩杀五十个鬼以上或者斩杀十二弦月的鬼就可以晋升为柱，所以柱之间的实力也有高低之分的。”

“继子虽然起步高，但继子的任务也要比普通剑士更难，一般都是柱无瑕处理、又不能交给普通队员解决的麻烦事。”

伊泽杉摊手：“我接的任务不算特别难，可能主公大人考虑到我的特长，除了前两次任务都在一个区域，其他任务几乎全分散在本州岛各地。”

他自我调侃地说：“我就是一块砖，哪里需要往哪里搬。”

甘露寺蜜璃恍然大悟，这就是之前伊泽杉说自己负责的区域是全本州岛的缘故啊，因为速度快，反而要弥补各地鬼杀队成员损失后出现的空缺。

“原来如此，实力越强，承担的责任也越大啊。”

甘露寺蜜璃握拳，她发下豪言壮语：“那我也要成为柱才行！”

伊泽杉一愣。

甘露寺蜜璃：“成为柱的话，我就能见到更强大的男士，就能相亲成功了吧？”

伊泽杉：“…………”

伊泽杉忍不住问甘露寺蜜璃：“你今年多大了？”

甘露寺蜜璃：“马上十八岁了。”

才十八？高中刚毕业哎。

伊泽杉：“……那你急什么？我觉得二十八结婚都不晚。”

甘露寺蜜璃瞪大眼睛：“哎？这样吗？可是我以前认识的朋友都是十六七岁结婚了。”

伊泽杉咳嗽了一声：“现在是新时代，观念不一样了，最起码我觉得……”

甘露寺蜜璃歪头看着伊泽杉：“您觉得？”

伊泽杉想到差点死掉的蝴蝶香奈惠，不由得叹息说：“最起码要先强到无论如何都能平安活下来的地步，才有功夫去思考别的事吧。”

伊泽认真地说：“死掉的话一切都没了。”

甘露寺蜜璃听后深以为然：“没错，我要先变强，在战斗中活下来，成为鬼杀队的支柱！”

两人又聊了许久，相谈甚欢。

等夜深了，甘露寺蜜璃吃空了拉面老板的存货后，他们一边散步一边回旅店休息。

他们俩一夜好眠，倒是两人的乌鸦忙碌了一晚上，不断往外送信告诉其他队员不用来这边了。

第二天，甘露寺蜜璃和伊泽杉道别，两人在一条大路上岔开，向着不同的方向前行。

不过相信有一天，他们终归会殊归同途。

第33章 

和甘露寺蜜璃道别后，伊泽杉本想直接回去将调查结果告诉良子女士。

不过等伊泽杉拿出地图看了看，才想起来麻庆镇只是良子女士丈夫可能停留的其中一个小镇而已，还有最少四到五个镇子没探查。

伊泽杉觉得拿人钱财总要负责任，虽然他觉得良子女士的丈夫估计是被鬼吃了，但还是去将剩下几个镇子走一遍，好歹打探一下良子女士丈夫的消息，看看能不能找回一些遗物之类的。

抱着这样的想法，伊泽杉继续一路向西南赶去，这恰好是从东京赶往京都的大道，伊泽杉沿路询问消息，然后发现了一个蹊跷之处。

良子女士的丈夫带着人去京都进货，他们的确在麻庆镇休息过，但他们也在下一个和下下个小镇出现过。

这特么就有些细思恐极了。

要么良子女士的委托和恶鬼无关，要么这条商道上的恶鬼不止那一只。

经过伊泽杉仔细探查，连半吊子幻术都用上了，最终伊泽杉得到了重要情报：良子女士的丈夫带着店铺伙计在麻庆镇出现过，在下一个小镇也全员出现过，等到第三个小镇就只剩下他一个人了。

其他伙计呢？

伊泽杉的目光落在那个叫津平的城镇上，也就是说那几个伙计在津平镇上出了点问题，所以良子女士的丈夫才独身前往下一个城镇。

伊泽杉确定了目标后连夜赶路，他来到津平镇后犹豫了一下，怎么打听消息最有效率呢？

伊泽杉陷入了哲学思考，最后他索性叹了口气。

“又不是没变过，反正当初在奈良家那个混蛋的撺掇下，就已经节操掉尽了。”

伊泽杉想起自己过去的队友，表情微微扭曲。

两个队友，一个宇智波，一个奈良，一个傲娇，一个鬼畜，他夹在中间日子过的怎叫一个艰难啊！

伊泽杉摇摇头，将过去的事情抛开，他双手结印，用变身术变成了良子女士。

是的，最简单的也是最有效率的打听消息方法，就是以良子女士的名义，大张旗鼓地寻找自己的【丈夫】，如果那个男人在这里出了事，事件相关的人肯定会主动和良子女士接触。

伊泽杉所料不错，他变成良子女士后在几个茶水铺子明目张胆地打探丈夫的消息，很快就有人将消息递到他眼前：良子女士丈夫曾在这个镇子投宿，还和伙计们一起去吃过当地特色料理。

伊泽杉又马不停蹄地去料理亭打探情况，发现那一行人是晚上来吃料理，吃完后他们就离开了。

伊泽杉继续去找他们投宿的旅店询问，那老板说记得很清楚，因为第二天天没亮就来办理退房时，只有一个男人出现了，其他伙计都没露面，老板以为是先走了也没在意。

伊泽杉查清楚这些情况后，已经是傍晚。

夜幕降临，太阳落山了。

这一天伊泽杉不仅在两个小镇奔波，还一直在打探消息，饶是他体力一向很好，此刻也累得不轻。

从料理亭到旅店的路都是大路，伊泽杉绕着那条路转了几圈，也没发现什么端倪，最终他挫败地坐在街边一个歇脚的甘栗店休息。

他一边吃着甜水栗子，一边重新思考事情的经过，到底是哪里不对呢？

就在此时，一个男子的声音在耳边响起：“良子！”

伊泽杉抬头一看，正看到一个男子一脸高兴地对他打招呼：“不是让你别过来了吗？我这边事情没办完呢。”

伊泽杉：“…………”

堪称一股凉气从脚底涌上心头，这个家伙是鬼！！

他称呼自己什么来着？良子？

难道这个人、不对，这个鬼会变幻形态？他变成了良子女士的丈夫！！

电光火石之间，伊泽杉立刻调整脸上表情：“夫君……”

――咔嚓，听到了吗？伊泽杉的节操破碎的相当彻底。

伊泽杉抬手捂脸做不可置信状，然后他放下茶杯起身踉跄两步，似乎想要扑到男子身前。

那男子一个箭步扶住伊泽杉：“你累了吧？跟我去暂时落脚的地方吧。”

伊泽杉低头做哭泣状，心中却恍然大悟。

怪不得情报显示良子女士的丈夫会独自去下一个城镇，这特么是在做离开证明啊！

这个恶鬼有伪装他人能力的血鬼术！

之所以会此刻再伪装成那个男人过来，是想要忽悠走来找丈夫的良子女士吧？

幸好自己变成了良子女士的模样，伊泽杉此刻倒是庆幸起来。

若是良子女士自己过来探查，八成会被这恶鬼骗走吃掉。

不过这鬼也太小心谨慎了吧？居然还知道做善后处理？

伊泽杉心中杀意渐起，恐怕这鬼已经潜伏很久了，看他这么谨慎的模样，估计也没人能察觉路过的人被他吃了，顶多以为去到别的地方了。

没有失踪案上报，也没有特殊情况，鬼杀队自然不会注意到这里。

开着血鬼术的恶鬼，揽着用变身术变成良子女士的鬼杀队剑士，两人一副久别重逢的模样高高兴兴地离开了大路。

……也是神巧合了。

那个男子揽着伊泽杉朝着小镇外走去，伊泽杉还随口问了一句夫君你住在镇子外吗？

那男子同样完美地回答：“最近在一户农家研究新的布料染色工艺，所以不住在镇子里。”

伊泽杉为这个恶鬼的伪装能力点了个赞。

真厉害。

而这个恶鬼也觉得今天应该很顺利。

本以为完美无缺地狩猎手段居然会被一个女人找过来，他正懊恼呢，如今有弥补的机会真是太好了。

两人继续往外走，绕过一片田地后，他们进去了山丘之间的低洼之处，男子指着远处山丘背面的小屋说：“我最近住在那。”

伊泽杉四下打量了一下，发现这这真是个毁尸灭迹的好地方，战斗起来也不会引来其他人的注意，于是就没吭声，而是一副高兴的神色继续跟着这只鬼往前走。

更远一点的地方，黑奈乌鸦在天空中盘旋，它满头雾水，不明白自家主人在干什么。

当两人同时踏上山丘背风处时，伊泽杉背后的恶鬼露出了狰狞的表情，他的身体开始拔高变壮，手掌从正常人类的大小变成了蒲扇一样，并对着伊泽杉的脑袋拍了下来。

黑奈乌鸦：嘎？嘎！！！！

扑哧一下，恶鬼身前的女子变成了一堆肉泥，恶鬼嗤笑一声：“搞定。”

嘎？乌鸦傻眼了。

恶鬼此刻恢复了他原本的样貌，这是一个头上有角，双目赤红的高大男子，男子虎背熊腰，额前还缠着一圈麻绳，腰间别着一把菜刀和一个木质刮刀。

当然这些都不是重要的，重要的是这鬼的眼睛里有数字，上面清晰地刻着下弦・一的字样。

这居然是十二鬼月的下弦一！

就在下弦鬼伸手去抓破碎的尸体时，突然一道冷光一闪而过，那恶鬼背后生寒，脚步停顿了一下，刀锋擦着恶鬼的右后肩膀划了出去，一道血痕一闪而过。

下弦鬼：！

这恶鬼以不同于强壮身体的速度嗖一下向前窜去，与此同时原本地上的尸体已经消失不见，取而代之的是手持日轮刀的伊泽杉。

那恶鬼窜出去后转身回视，正好和伊泽杉打了个照面。

恶鬼不可置信：“那个女人……等等，是你变成的？你是鬼？还是人？”

伊泽杉笑了笑：“一点小把戏。”

他的目光在恶鬼眼珠子上的数字停留了一下，若有所思：“你们十二鬼月增加的速度很快嘛，我去年还听说下弦一被杀了，这么快就补上来了啊。”

风柱不死川实弥就是因为杀了下弦一而晋升为柱。

这才过去多久？有一年吗？新的下弦一就冒出来了。

看起来杀鬼很重要，杀了那个叫鬼舞y无惨的鬼王更重要啊，否则那厮一个劲增加鬼的数量，他们鬼杀队可是很难杀光的。

这些想法在伊泽杉心中转了一圈，就被他丢开了，现在可不是想这个的时候。

伊泽杉手持日轮刀，压低身形，笑着说：“我上了哦。”

下一秒刀光直指恶鬼的脖颈，那恶鬼立刻后退一步。

恶鬼手腕一抖，从腰间抽出大菜刀，咔嚓一声，和伊泽杉的日轮刀碰撞在一起，同时恶鬼另一只手抓住刮刀从下往上戳了过来。

伊泽杉身体微微侧开，那刮刀就擦着衣服戳了出去，伊泽杉突然伸出右脚，身体冷不丁下移。

那恶鬼正和伊泽杉双刀对撞，骤然失去对面的力量支撑，恶鬼立刻身体不稳。

而伊泽杉右脚一伸一拉，以极为轻巧的一绊，直接将那恶鬼绊了个狗啃屎，背后空门大开。

伊泽杉刀刃划着饱满的弧度，反手上撩，擦着那恶鬼的身体就直接朝着脖子砍去！

千钧一发之际，恶鬼身体硬是扭动了一下，原本对着脖子砍的刀锋卡在了恶鬼的牙齿上，是的，那个鬼关键时刻扭过头，用牙齿咬住了伊泽杉的日轮刀。

伊泽杉见状猛地大吼一声：“哈！”

他的力气陡然爆发，手腕急速抖动，高频撞击下直接崩断了恶鬼的牙口！

下一秒伊泽杉又连忙抽刀回防，原来恶鬼另一只手抓着刮刀又捅了过来。

双方急速交手，恶鬼不断提升速度，伊泽杉也在加速，双方一分钟内来回攻防十几次，最终同时跳开调整气息和节奏。

伊泽杉的成果就是打碎了恶鬼一口牙，尽管没几秒后那牙口又复原了。

至于那恶鬼，目前成果是零。

恶鬼的表情凝重了起来，他声音沙哑着说：“看起来是个高手，是新任的柱？”

伊泽杉挑眉：“抱歉，我不是柱。”

恶鬼狐疑地盯着伊泽杉：“你骗鬼吧，我见过很多鬼杀队的家伙，实力高低还是能分得出来的。”

这恶鬼潜伏在交通要道很多年了，也暗中窥伺了一些鬼杀队的队员，对鬼杀队成员的实力有大致预估。

――太强的不吃，太弱的不吃，实力一般的骗到别的镇子吃，这才苟了这么多年。

伊泽杉哦了一声：“我是继子。”

恶鬼这才了然：“我就说实力强的有点不对劲。”

然后这厮露出了可怕而兴奋的笑容：“也许今晚可以吃到大餐了！”

伊泽杉打量着恶鬼脑袋上的麻绳，再看看恶鬼手上的菜刀和刮刀，想想良子女士的丈夫曾带着伙计去料理亭吃饭，一个猜测浮上心头。

“你……躲在料理亭？是厨师？”

“哈哈哈，小子你很聪明。”

恶鬼拍着胸脯说：“老夫胡太郎，是料理亭负责晚宴的大厨。”

他像是打量食材一样盯着伊泽杉：“早点解决你，晚上老夫还要回去做饭呢。”

第34章 

胡太郎，津平镇颇负盛名的料理亭负责晚宴的大厨，同样是一位潜藏很多年的鬼。

这是个非常聪明的鬼。

由于他拥有可以伪装成他人的血鬼术，所以用收徒的名义，每次都变换容貌一代接一代在这家料理亭工作。

他熟悉这个小镇的一切，同样也明白要怎么狩猎才不会被鬼杀队发现。

良子女士的丈夫不是本地人。

他带着几个伙计去京都那边进货，途径津平镇，听说这里的料理亭饭菜好吃，就过来品尝了。

所谓兔子不吃窝边草，胡太郎通过料理亭的客人来选择自己的狩猎对象。

但他很聪明，从不在狩猎本地人，只盯着外来路过的旅人下手。

良子女士的丈夫带的伙计里有一个皮肉好吃，被胡太郎盯上了。

胡太郎等这些人喝了酒吃了饭离开料理亭，就变幻成一个娇娘的样子，试图忽悠目标跟着自己离开。

然而良子女士的丈夫是个有责任心的人，出门在外还有行商的任务，他拦住了那个伙计，并委婉拒绝了女郎的邀约。

胡太郎顿时对良子女士的丈夫也起了心思，他索性一不做二不休，将这几个人全都包圆了。

胡太郎已经足够小心了，他吃了这些人后变成良子女士丈夫的样子，连夜赶往下一个小镇，还装模作样地投宿在一个旅舍，白天在旅舍睡觉，晚上结账离开再回到津平镇。

可是他万万没想到，这么周密的收尾工作仍然白费了，伊泽杉顺着踪迹找了过来。

咔嚓――

菜刀和日轮刀再度相撞，伊泽杉和胡太郎四目相对，都在试图寻找对方的破绽。

经过前几下互相试探，双方都对敌人有了大致了解。

伊泽杉发现这大厨身体高大，但动作很灵活，尤其是菜刀和刮刀的配合，颇有点炒菜和抖锅的感觉，和以往遇到的攻击模式截然不同。

胡太郎也觉得眼前这小子有点非人，在如此高速的攻击和防守交换下，这小子依旧呼吸平稳，看不出丝毫破绽，可见这小子的速度应该还可以更快。

胡太郎&伊泽杉：而且这厮还没用呼吸型的招式/血鬼术的招式！

正常情况下鬼的身体素质要比人好，长时间的战斗对人类不利。

但伊泽杉显然颠覆了这个常理，高速战斗到现在，他的体力依旧充沛，甚至只要脚踩大地，他的损耗就几乎可以忽略不计。

……经历了光脉上浮的洗礼，伊泽杉最近又开发了两个招式，他也是很勤奋哒！

而且有童磨做对比，眼前这胡太郎的速度尽管也很快，但伊泽杉已经能跟上了。

或者说伊泽杉在速度方面已经不输于下弦的鬼，所以此刻才显得游刃有余，也给胡太郎带来了更大的压力。

最终还是胡太郎沉不住气，他抬手，菜刀一推一压，趁着伊泽杉后撤的时候，左手刮刀突然旋转起来，像是搅拌面团一样。

胡太郎大吼：“血鬼术！”

伊泽杉心中一凛，不等他有什么动作，下一秒就见胡太郎手中的刮刀竟骤然出现在眼前！

……就好像仿佛中间的距离被吞噬掉了一样，或者说这刮刀直接穿梭了空间！

伊泽杉连忙躲避，此刻却已然来不及了！

旋转的刮刀像是钻子，擦着伊泽杉的肩膀戳了出去。

鲜血四溅，伊泽杉左肩受伤，他来不及反击，就地一滚，一道猛烈的罡风擦着头皮拍了过来！

那菜刀宛如一个大蒲扇，若是被拍实了，恐怕顷刻间会变成肉泥。

轰隆――

菜刀拍地，地面凹陷下去。

不远处，伊泽杉用替身术成功逃出攻击范围。

“……c饼。”

胡太郎说完了血鬼术的名字。

伊泽杉：？

他慢了半拍，诧异地说：“你这血鬼术叫c饼？”

“老夫是厨师，用c饼当名字怎么了？”

胡太郎得意地笑，然后他动了动鼻子，露出贪婪而兴奋的神色。

“真是不得了，你是稀血啊，这味道太甜美了。”

胡太郎露出了势在必得的眼神：“决定了，我要将你的血肉混了红豆，搅碎了做成豆沙馅儿的c饼！一口一口吃掉！！”

伊泽杉：“…………”

他心情复杂极了，最近运气有点背啊，听听这胡太郎的形容，让他以后还怎么直视c饼这种甜品？

伊泽杉深吸一口气，在呼吸秘术的作用下，原本还在流血的伤口瞬间止血了。

他活动了一下肩膀，眼神冷凝起来。

“那就试试看吧，c饼可不是什么好吃的东西。”

“要我说，煎饼果子才是真绝色！”

话音落下，伊泽杉脚下发力，身体如离弦的箭冲了出去。

森之呼吸・一之型・新芽。

猛烈生长的嫩芽突破大地的桎梏，探出一丝柔嫩的细芽。

伊泽杉的速度快到了极点，眨眼间刀尖就刺穿了胡太郎的喉咙！

胡太郎大惊失色，下意识地松开了手中的刮刀，一把抓住了日轮刀，噗叽，胡太郎的手被捅个对穿，这才生生卡住了伊泽杉的进攻。

下一秒胡太郎突然张口，对着眼前的伊泽杉吐吐沫。

伊泽杉连忙低头避开，一脚揣向胡太郎拿菜刀的手腕，同样卡住了胡太郎的进攻。

然而胡太郎的口水擦着伊泽杉的脑袋落在后面的地上后，竟然并未消失！

那口水居然如有活物一样在地上蠕动，像是融化的史莱姆一样包住了伊泽杉的小腿。

伊泽杉：！

胡太郎狞笑起来：“血鬼术。”

伊泽杉心中大惊，不好！

胡太郎：“水信玄饼！”

伊泽杉：“…………”

哇靠还能不能好了，求你别说了，再说以后真的要戒掉一切甜品了！

危机关头，伊泽杉心中却不由自主地想到了这种哭笑不得的事，不过下一秒他就明白为什么这血鬼术叫水信玄饼了。

水信玄饼是一种透明的里面有馅儿的甜品。

外面有层透明胶质的如果冻一样的外壳包裹着里面的馅料，或者是一朵漂亮的樱花，或者是如茶叶一样的抹茶馅儿。

而现在缠在伊泽杉小腿的半透明粘液就仿佛外层的胶质壳，正以极快速度包裹伊泽杉，试图将伊泽杉当成水信玄饼里的馅料。

若是真被缠到里面，估计自己就凉凉了。

伊泽杉意识到这一点后立刻试图施展森之呼吸的型来撕裂这些胶壳。

然而胡太郎却不可能单看着伊泽杉挣脱束缚，就在伊泽杉身体不由自主地往后倒，并以三之型・天罗地网来撕裂胶壳时，胡太郎一手拿菜刀一手拿刮刀，一边大笑一边戳了过来。

“多么甜美的味道啊！来来来，让老夫好好调和一番，你会变成最完美最好吃的水信玄饼哒！”

看胡太郎那架势，似乎想直接将伊泽杉的血肉搅合着血鬼术，糅合均匀后调成鲜红色的玄饼馅料。

伊泽杉这一刻不止觉得身体疼，胃也疼。

他想象力极好，还没穿越前也吃过水信玄饼，听胡太郎这么一说，他有点想吐。

……也真的吐出来了。

伊泽杉在地上滚成球，一边滚一边吐：“呕！你这玄饼太难吃了吧！”

“真是不懂得美食的蠢货，算了，估计你也没吃过上品的水信玄饼吧。”

胡太郎不断追逐着伊泽杉，伊泽杉一边躲避一边调整姿势。

很快伊泽杉还未被胶壳包裹的上身开始出现刀伤，这还是他不断躲避后的成果。

伊泽杉在心里计算着两人的距离和攻击模式，嘴上还在挑衅：“谁说我没吃过？那种东西有什么好吃的？我告诉你，韭菜盒子比水信玄饼好吃多了！”

“那种东西味道太重，上不得台面。”

胡太郎觉得自己身为厨师的尊严受到了挑战，大声反驳，追击的动作有了一些松散。

伊泽杉清晰地看到了这一点，胶壳腐蚀的刺痛已经开始延伸到腰部了。

伊泽杉一边保持着呼吸，维持着血液流动，一边装作力气不够无法躲避，从而气急败坏的样子：“味道重怎么了？！你做的那些甜腻东西不顶饥，一点都不好吃！”

胡太郎愤怒了：“你说什么？！甜品才是一切美食的真谛！”

伊泽杉大声反驳：“放屁！咸党万岁！”

伴随着咸党万岁的口号，伊泽杉突然松开握刀的手，刀锋卡在地面，伊泽杉双手撑地，身体倒立，被胶壳裹住的下半身直直朝上。

恰好此刻胡太郎听到咸党万岁这句话，愤怒出手，锋利的菜刀像是削皮一样削了过来，竟然直接将缠住伊泽杉双脚的胶壳削没了！！

胡太郎：！糟糕！自己上当了！

伊泽杉大喜：“多谢啊~”

他一个铁板桥，双脚踩地，单手抽出卡在地面的日轮刀，厉声大喝：“森之呼吸，四之型！”

天地之间有无法看见的原初物质存在，大地内有光脉此起彼伏。

有的地方多，有的地方少。

人这个生命个体脚踩大地时，只要和大地内的光脉相连，就能获得连绵不绝的生命力。

银古说过，伊泽杉拥有吸收自然能量的特质。

当他呼唤脚下大地内部沉睡着的生命时，光脉会回应他的呼唤，发出淡淡涟漪。

“地之光。”

森之呼吸，四之型，地之光。

伴随着伊泽杉的话语，金色的光浮现在他四周。

这些细微的光带着一点点绿意，不仅消融了缠在伊泽杉身上的胶壳，同样还直接愈合了他肩膀上的伤口和双腿以及腰部被腐蚀的肌肤。

仿佛一双无形之手，轻轻拂去了伊泽杉身上全部血色和伤口。

伊泽杉不仅恢复如初，甚至体力和精力都恢复过来了！

看到这一幕后，胡太郎大惊失色。

他一脸不可置信：“你这是……”

第35章 

胡大厨不敢相信自己的眼睛。

这是什么呼吸秘术？

竟然可以在战斗中让自己恢复，裂开的伤口自动愈合？！

如果鬼杀队的队员掌握了这样的秘术，但人和鬼在战斗中还有什么优势？

伊泽杉可不会给敌人思考的时间，他挣脱敌人的束缚并治愈自己后，立刻猛然前冲。

被唤醒的光脉轻轻涌动着，宛如微风吹拂树叶，仿佛不经意间推了一把。

眨眼间，伊泽杉的身体就以肉眼难以跟上的速度，骤然出现在胡太郎面前。

胡太郎：！

伊泽杉语气冷漠，目光森然。

“森之呼吸，五之型，虫之语。”

虫是一种代称。

用银古的话来说，之所以称呼为虫，是因为在人类的有限认知里，只能用虫来代指从远古时代就存在于天地之间的未知生物。

那一夜，伊泽杉睁开了眼睛，看到了世界的另一面。

那些半透明的散发着五颜六色光彩的生灵在他身周轻轻漂浮，来回徘徊。

像是神话传说中的先天之精，又像是孩童梦境里斑斓的童话仙子，带着非人且难以想象的美丽和不真实，来到了他的身边。

这样瑰丽到惊心动魄的画面，在伊泽杉心中留下了深刻烙印，他本就是会被美丽事物所吸引的人，尽管只看了一夜，伊泽杉却怎么也无法忘怀。

甚至到最后他有种感觉，这些生物在发出OO@@的声音，它们似乎在和他说着什么。

只不过伊泽杉没有聆听天地万物之声的能力，他唯一能做的就是将这一幕记在心底，然后通过自己的理解和呼吸秘术来展现出来。

森之呼吸，五之型，虫之语。

伊泽杉的老师宇l天元使用的是音之呼吸，宇l天元最擅长的就是以敌人的攻击声音来判断敌人的攻击节奏和习惯，从而制定出应对手段。

伊泽杉虽然没法学习音之呼吸，但关于音之呼吸的原理早已熟记于心欧。

他无法忘怀那一夜的经历，于是将幻术和音之呼吸的原理相结合，以刀刃擦过空气的声音作为施展幻术的引子，模拟虫的低语，继而将敌人带入虫的世界。

这是来自另一个世界的低吟，这是一个梦幻而瑰丽的仙境，一个令人目眩迷离的梦。

听一听吧，褪去凡尘身体的桎梏，精神无限飞翔，去往那光怪陆离的乐土。

叮铃――

当伊泽杉释放出虫之语后，胡太郎的身体立刻停滞了。

他双目失神，仿佛看到了无法理解的景象，甚至还后退了两步。

“这、这是什么？”

眼前的一切超过了胡太郎的认知，他的大脑一片空白。

太美丽了，太绚烂了，太不可思议了。

伊泽杉毫不迟疑，趁此机会他再度揉身而上。

刀锋轻盈灵巧地划过胡太郎的脖颈，那颗硕大的头颅立刻从身体上落下来，在地上翻滚了好几圈。

咔嚓，伊泽杉收刀入鞘。

他回头看去，就见失去头颅的身体开始缓缓湮灭，然而胡太郎却还没注意到自己已经死了。

胡太郎的头颅上，他的眼睛依旧失神地望着无尽虚空，沉浸在那如斯美丽虫之世界，倾听着或者高昂或者低沉的虫之音。

“太美丽了……”

胡太郎不由自主地赞叹着，尽管下一秒他的嘴巴也消散了，可是眼前的景象美的让他忘记了一切。

红色的、绿色的、蓝色的、粉色的……这些形状各异的生物在他眼前漂浮。

他距离它们似乎很近，想要伸手去碰触，却什么都没碰到。

直到胡太郎的头颅彻底消散，他仍然沉浸在虫的世界里。

临死之前得见不可视之物，不知道胡太郎是高兴还是懊恼。

只是，带着赞美的心情死去，也是一件幸事吧。

伊泽杉长出一口气，结束了。

一直在远处徘徊的乌鸦黑奈嘎嘎地飞了过来。

它落在伊泽杉的肩膀上，用脑袋蹭了蹭伊泽杉的脸颊，似乎在庆祝，又似乎在安慰。

伊泽杉笑了笑，他摸了摸乌鸦的脑袋，轻声说：“还算顺利，幸好我开发了新招式……”

要不是有四之型地之光，要不是他遇到银古，见到了光脉上浮，亲眼窥见了另一个瑰丽的世界，这次战斗恐怕会很艰难吧。

此时伊泽杉也明白了为什么胡太郎可以伪装成其他人。

血鬼术・水信玄饼，那一层半透明的胶质可以覆盖在身上，通过调和各种馅料和颜色，重构成见过之人的样貌。

类似于人～皮面具，想必胡太郎就是用这一招隐藏了这么多年吧。

伊泽杉收拾了一下心情，他将附近的战斗痕迹清理掉，又去了胡太郎最初说的那个背风小屋。

小屋很简陋，里面有血迹残留，估计是胡太郎处理尸体的地方。

伊泽杉强忍着恶心的感觉仔细搜查了一遍，在一些大大小小的罐子里找到了不少旧物。

这应该是胡太郎吃掉之人身上携带的东西。

普通的物品估计被胡太郎扔掉了，但总有那么一两件重要的物品，伊泽杉在其中看到了珠花，看到了做工精致的扇子，还看到了一个古朴典雅的食盒。

伊泽杉将这些东西都清理出来，准备回头交给警察。

如果有家人失踪的话，普通人大概率会选择报警，有警察帮忙通知家属，应该能更快将遗物送到家属手上。

清理物品的时候，伊泽杉一直觉得有点头晕，而且手脚似乎不太听使唤。

他以为是高强度战斗引起的肌肉抽筋，就没在意，一边调整呼吸缓解身体疲惫，一边将东西全都打包好。

伊泽杉在这些遗物中找到了一方绣着兰草的帕子，帕子角落里绣着良子女士的印记。

之前良子女士委托任务时曾提过，伊泽杉就将这帕子收了起来，准备还给良子女士。

然后他坐在山丘上休息，在坐下来的时候，伊泽杉无意识地看到自己的脚腕，面色陡然一变。

变、变色了！

他立刻掀开裤子，这才愕然发现他的小腿和双脚的皮肤居然有点硬！

……就像是一个木制的外壳一样。

伊泽杉心里有点方。

他想起银古说过，如果人类过量食用光酒，会有变成虫的趋势。

他刚才先用地之光引动光脉恢复身体，还利用转化光脉的能力构建虫的幻术，估计一次性吸收的光脉力量超过了身体负荷。

想到这里，伊泽杉连忙闭目凝神，试图用呼吸秘术缓解这种状况。

然而这是无用功，慌乱焦急之下，伊泽杉突然想起一件事。

他记得母亲曾说过，实力彪悍的强者是可以将查克拉提炼成固体结晶，纲手脖子上戴着的吊坠似乎就是初代火影千手柱间的查克拉结晶。

那他能不能将盘踞在小腿上的光脉力量提炼成结晶呢？

伊泽杉抱着这样的想法开始冥想提炼查克拉，不知道过去多久，初升朝阳的第一缕日光跳出地平线，落在了伊泽杉身上。

大地覆盖了一层金色光辉，同时伊泽杉睁开了眼睛。

他低头看双腿和双脚，皮肤变回了原样，伊泽杉不由得松了口气：“太好了，恢复正常了。”

伊泽杉并不知道，他其实在进行非常危险的仙术修炼。

仙术可以提升查克拉的品质，达到从量变到质变的飞跃，但天地之间的自然气息很危险，人如果沉浸在自然气息之中，很容易和自然同化，变成大自然的一部分。

打个比方，千手柱间修炼仙术容易变成一株大树，漩涡鸣人修炼仙术容易变成青蛙形状的石头，就是个原因。

伊泽杉之所以能在钢丝上大鹏展翅，是因为他一直习惯性地保持着呼吸・常中状态，体内的血液和细胞不断奔腾流动着，输送着新鲜的氧气和能量，有效防止了身体被侵蚀。

呼吸・常中状态能帮助伊泽杉保持【个体】，但也会让伊泽杉难以沉浸在自然中。

这也是之前伊泽杉修炼许久，尽管无限接近了森林的气息，却并未发生质变的原因。

然而光脉和光酒的出现填补了这道鸿沟，伊泽杉通过光脉踏入了另一个境界。

他又有呼吸秘术作为防护，最后提炼查克拉将这些自然力量化解到身体能接受的程度，从而提升身体的恢复力、新陈代谢能力以及身体各项机能，这才算是成功踏入仙术的大门。

……尽管现在的伊泽杉完全没意识到这意味着什么，又代表着什么。

他只是在心里记下了，以后用完地之光和虫之语后，一定要冥想提炼查克拉以能缓解【虫化】状态。

“银古说的没错，光酒很危险，幸好我之前没往外传。”

伊泽杉原本还想将这等好东西送回去给大家喝来着，现在看来还是算了吧。

“倒是那个伪光酒，可以去买一些应急。”

银古说普通人可以喝伪光酒，那就应该问题不大。

――此刻银古在伊泽杉心中的形象异常高大。

别看那个白发男人话不算多，但没一句废话。

伊泽杉心中不由得更敬重了银古几分。

感受着初升的朝阳，伊泽杉站起身，他伸了个懒腰。

尽管经过了一场恶战，又一晚上没睡觉，但伊泽杉并不觉得疲惫，反而有种神采奕奕的感觉。

一次战斗就会再上一个台阶。

他胜利了，他活了下来，他向前迈进了。

伊泽杉微微一笑，他会不断胜利的。

上午，伊泽杉带着整理好的遗物回到津平镇，直接去了镇子上的警署。

他对警察说自己是个行商，昨天半夜来不及进城，就在城镇外的废弃小屋里休息了一晚上。

昨天夜深了没注意，今早才发现那边有血迹，还有很多乱七八糟的物品，他心中惊慌，就拿了一些来报警了。

将后续麻烦事丢给警察处理，伊泽杉趁着警署人荒马乱之际，快快地溜了。

伊泽杉花费了三四天赶回接任务的小镇，良子女士还在小镇暂住，伊泽杉将帕子交还给良子女士，并告知了失踪真相。

良子女士痛哭失声，悲伤不已。

尽管她早就知道丈夫凶多吉少，可被人吃掉和因为意外去世，这是两个概念。

伊泽杉心下叹息，他起身离开房间，让旅舍老板送了些蜜水给良子女士。

都说吃甜食能让人心情愉快……

然而伊泽杉看着旅舍老板还附赠的一小碟樱饼，怎么也下不去手。

他先是想起甘露寺蜜璃。

少女言笑晏晏，浅绿色的眼眸明亮活泼，伊泽杉嘴角上翘，随即画面一转，就想起了甜品大厨胡太郎。

伊泽杉的嘴巴顿时抿了起来，他不着痕迹地捂了捂胃。

算了，最近别吃甜的了……

作者有话要说：　　昨天看到了令我窒息的留言。

【谢谢大大提醒我可以用月石打零分留无限评论。】

我：…………（突然觉得自己好愚蠢。

+

敲黑板！只有2分的有效！2分的！这样一章只能留一个2分真是太好了！！

还有我觉得为了肝和头发着想，增加一千评论加更吧，2分的！！

四千的加更我会加的，后面是五千了！

+

可恶啊，你们没开学吗？不上课吗？不上班吗？刷什么评论……

嘤嘤嘤嘤我的肝QAQ

+

猩猩杉是咸党，他能吃甜的，普通杂食，但更喜欢吃咸香麻辣。

比如火锅烧烤炸串……那种充满烟火气的街边小吃，大家懂的。

但岛国那边饮食比较清淡，倒是甜品特别多，所以吃的多了猩猩杉就有点反胃了，再加上胡大厨给他留下的心理阴影2333

+

胡大厨是我自己私设的下弦鬼，原作的下弦除了一个，其他都被无惨老板自己ko掉了，真・神助攻。

其实原本还设定了一个血鬼术，叫血鬼术・草莓大福。

人被裹进去劈一半，不就和草莓大福一样嘛，结果一查，大正时代没草莓大福，啧，差评。

第36章 

伊泽杉完成了委托，将手帕交给良子女士。

良子女士悲痛不已，哭了一会，喝了一口蜜水，感觉好了一些。

伊泽杉看良子女士恢复了理智，他又将其他人的遗物在津平镇的警署一事说了。

“还有别的伙计也死在那了，也许能找到他们的遗物，劳烦您回去后通知他们的家人了。”

良子女士万分感激伊泽杉，将剩下的委托金给伊泽杉，多次拜谢后道：“我打算今天启程去津平镇看一看，怎么说也是我丈夫去世的地方，关于伙计们的事，我回去后会转告他们的。”

伊泽杉又劝慰了两句：“逝者已矣，希望您今后能平顺安康。”

然后伊泽杉就向良子女士告辞了。

伊泽杉离开旅店后，先去找了一家烧烤店祭五脏庙，吃着咸香的烤肉，伊泽杉有种活过来的感觉。

哦，咸党万岁。

就在他吃肉的时候，天空中乌鸦黑奈嘎嘎了两声，这声音不算焦急，应该不是任务。

伊泽杉吃饱喝足，才招呼黑奈。

乌鸦飞下来，伊泽杉伸手解了乌鸦腿上的字条，一目十行地看完了。

原来是因为他干掉了下弦一，鬼杀队的当主产屋敷耀哉要见他，同时准备让他晋升为森柱，并出席年中的柱合会议。

伊泽杉伸手算了算时间，他去年三月左右被宇l天元收为继子，一眨眼都过去一年多了。

比起隔壁病友时透无一郎，他可是慢了整整一年呢。

伊泽杉叹了口气，自己果然就是个凡夫俗子。

不过也的确需要去见一见鬼杀队的当家了，伊泽杉一边用牙签剔牙，一边在心里思考起来。

他去年秋天参加了鬼杀队的选拔，先是遇到了童磨，再到蝶屋修养，最后去了鳞泷先生那里进修，真正频繁出任务是今年上半年。

短短几个月的杀鬼生涯，让伊泽杉意识到了一个鬼杀队的严重不足。

情报方面太差劲了，或者说鬼杀队每次派发任务时，鬼的实力和队员的实力并不对等，很容易出现鬼的实力强过鬼杀队队员的情况。

同时对于那些真正实力彪悍的鬼，鬼杀队根本查不到他们的信息。

比如这次的胡太郎，还是伊泽杉自己接了找人委托，才无意中揪出了胡太郎。

“实力低微的情报员也没法探查十二鬼月的动向，虽然理解鬼杀队的难处，但还是觉得头疼啊。”

伊泽杉挠头，既然鬼杀队的当主要见他，不如看看这位被老师、蝶屋以及同僚们都盛赞的产屋敷耀哉到底是个什么样的人吧。

伊泽杉在心里评估这位未曾谋面的鬼杀队当主，实际上，鬼杀队的当主产屋敷耀哉也在看伊泽杉的资料。

“真是英杰出少年啊。”

产屋敷耀哉今年二十一岁，他有着一头半长黑发，自然下垂到肩膀的位置，面容秀美，气质平和宁静，笑起来温文尔雅。

然而美中不足的是，他的额头部分出现了类似于褶皱的浅紫色疤痕，并随着时间的流逝在侵蚀着他的全身。

产屋敷耀哉身体孱弱，无法拿起刀剑斩杀恶鬼。

为了尽一份自己的力量，他全力支撑运转着鬼杀队，耗费了大量心神，可谓是殚精竭虑，日思夜想都是如何围剿恶鬼，抓住鬼王的踪迹。

最初听说音柱宇l天元收了一名继子时，产屋敷耀哉很高兴，这说明鬼杀队后继有人，一般能被柱看重的继子，日后都能成为鬼杀队的栋梁。

后来伊泽杉过来参加考核，产屋敷耀哉就询问负责接待的两个女儿，音柱的继子实力如何。

或者说每一次鬼杀队考核，产屋敷耀哉都会牢牢记住通过考核的剑士名单，将他们的履历记在心里，尽可能为这些斩杀恶鬼的剑士消除隐忧。

伊泽杉的养父母就是被产屋敷耀哉安排加入了紫藤家纹的商会。

两夫妻尽管还在原住地开着茶水铺，但有商会扶持后，茶水铺已经改建成居酒屋，同时盘下了更多的土地宅院，用以帮助鬼杀队剑士养精蓄锐。

产屋敷的两个女儿看不出什么，只说伊泽杉是个看起来活泼的少年，产屋敷耀哉听后却记在了心里。

一个十一岁的孩子，在父母被恶鬼袭击后，不仅成功反杀，还保持着活泼开朗的性格，这本身就很厉害了。

想想时透无一郎，他也是十一岁时兄长被鬼袭击，结果时透无一郎直接失忆了。

紧接着伊泽杉在童磨的手下救下了蝴蝶香奈惠，产屋敷耀哉立刻意识到宇l天元的这个继子有无限潜力。

或者说能在上弦鬼的战斗中活下来，这份经历就是一笔无价的财富。

既然伊泽杉是个非常优秀的人才，那自然要更尽心尽力地培养，伊泽杉能暂时不出任务跑到鳞泷先生那修炼，也有这一层原因在。

毕竟伊泽杉不出任务了，那么杀鬼的任务就会分摊到别的鬼杀队成员身上，这也需要产屋敷耀哉居中调配。

伊泽杉修炼结束开始工作，前两个任务只是练手，在发现伊泽杉脚程快、巡查范围异常宽广，甚至可以在短时间内来回横穿关东和关西区域后，产屋敷耀哉立刻调整了伊泽杉的任务，开始向全本州岛范围扩张。

而伊泽杉也没辜负产屋敷耀哉的期待。

他全国乱窜浪的也挺开心，还有功夫倒卖商品赚点小钱。

真应了伊泽杉那句话，他就是一块板砖，哪里需要往哪里搬。

“最可怕的是他探查情报线索的能力。”

产屋敷耀哉看着文书统计，从二月到现在，伊泽杉干掉了十只鬼，其中有三只都是伊泽杉自己碰到的，甚至其中还有十二鬼月的鬼。

“三分之一的概率，他一个人就抵得上好几位情报探查人员了。”

杀鬼很重要，但更重要的是找到鬼王鬼舞y无惨。

只要杀了鬼舞y无惨，那所有的鬼都会死，若只是跟着鬼的后面斩杀而忽视了鬼舞y无惨，那鬼杀队将面临永远也杀不干净的恶鬼。

产屋敷耀哉如此说：“我要和他详细谈一谈。”

鬼杀队的柱们的确实力强悍，但对于情报搜集和细节线索整理方面，能帮忙的人就不多了。

可以说到目前为止，情报和后勤方面的所有事务都是产屋敷耀哉在支撑着。

现役的柱里，宇l天元和蝴蝶忍都擅长情报收集，毕竟一个出身忍者，一个擅长药理，蝴蝶忍要和很多药商接触，能主动或者被动接收各种消息。

其他柱都是强大的剑士，也许能在某个区域探查到不同寻常的气息，但在整体布局上就显得力有不逮了。

现在多了一个伊泽杉，产屋敷耀哉心里真的很高兴。

“马上要开柱合会议了吧？”

产屋敷耀哉算了算时间：“又要多新面孔了，强者越来越多，这真是太好了。”

产屋敷耀哉作为鬼杀队的当主，居住的位置异常隐蔽，没人带路是不可能找到的。

伊泽杉是第一次前往产屋敷宅邸，为了方便他日后出入，自然不需要隐藏路线，不过为了安全起见，伊泽杉是被宇l天元带进去的。

见到了好久不见的继子，又接到消息说伊泽杉要晋升为柱了，宇l天元非常高兴。

“干得不错嘛！”

宇l天元一见面就不断拍伊泽杉的肩膀，一脸得意洋洋：“不愧是我看中的继子，继续华丽地斩杀恶鬼吧！”

伊泽杉仔细打量着宇l天元，许久后叹了口气：“看到您的面容一如往昔，我心甚慰。”

没破相，还是那张俊美到张扬的面貌，真是太好了，看着真养眼。

宇l天元哈哈大笑，他伸手比划了一下伊泽杉的个头：“长高了不少，雏鹤还说要给你做件衣服当贺礼，现在看来估计尺寸不够哩。”

伊泽杉听后眼睛一亮：“哦！替我谢谢雏鹤师娘。”

宇l天元摸了摸下巴，用估测的语气说：“年底柱合会议时再给你吧，不过你年底还会长高不少吧？”

伊泽杉得意地点头：“我们家的人向来身材高大。”

千手家就没有矮子！

宇l天元似笑非笑地哇了一声：“那我拭目以待了，看看年底你到底能窜多高。”

然后宇l天元话音一转，神情严肃了一些：“下弦一是怎么回事？”

伊泽杉将事情来龙去脉说了一遍后，他语气沉重起来：“……以后吃饭都要小心了，天知道给你做饭的大厨到底是人是鬼。”

宇l天元听后吐槽说：“你的感想居然是这个？是不是重点不对？！”

然后他忍不住戳了一下伊泽杉的脑门：“你啊……还没当柱，倒是提前做了柱的工作。”

伊泽杉一愣：“什么意思？”

宇l天元说：“柱和普通队员不同，我们大部分时间都需要主动去探查鬼的情报和线索，因为面对实力未知的鬼，我们生还的几率比较高。”

他指了指伊泽杉头顶盘旋的乌鸦：“普通剑士得到鬼杀队的任务要求后去杀鬼，会有后续的隐部队作为接应。”

“不管是战后重伤，还是引起了附近居民的恐慌和财务损失，后勤部队都能提前赶过去，战斗结束后立刻处理。”

“他们会衡量队员的实力，判断队员能否斩杀恶鬼，如果能，是否需要联系蝶屋救治，如果不能，是否需要再集结其他剑士来援助等等，这些工作都是后勤部队在做。”

宇l天元解释说：“但柱不同，除了主公大人布置下来的任务会有后勤支援，我们柱自己找到鬼并开启战斗时，是没有后勤支援的。”

他无奈地摊手：“你和香奈惠小姐那次面对上弦鬼，隐部队的支援就很慢对不对？那是乌鸦在战斗开始后，临时联系附近的队员善后，自然很难及时接应。”

“至于你和下弦鬼战斗，你自己斩杀了鬼，身体也没有太过严重的损伤，乌鸦就不会联系隐部队。”

宇l天元说：“你根本没见到他们，对吧？”

宇l天元大致和伊泽杉说了一下柱们的日常工作，听完后伊泽杉才恍然大悟。

他就说鬼杀队的情报分配不合理，原来柱的工作更具有主观性，下级队员倒是只需要听从命令和分配去杀鬼就行了。

“原来如此，那柱的工作的确要更繁忙复杂啊。”

伊泽杉掰着指头算了算：“要搜索辖区内关于鬼的情报，要不断提升自身实力，还需要当救火员帮助可能出问题的下级队员，还要做一些特殊任务什么的……”

所以鬼杀队的柱才会得到队员们的尊敬，也被称为鬼杀队的支柱。

因为他们真的是这个团体的支撑，捍卫在人类宝贵生命的最前方。

作者有话要说：　　放过猩猩杉一次，咱不叫猩柱，叫森柱吧，森之千手嘛，好听一点。

……我真是亲妈。

稍微私设了一些关于隐部队的内容，有读者也提出来了：鬼被杀会消失，那怎么知道鬼杀队队员的业绩？

这方面应该是由负责支援和搜集情报的隐来负责吧，这方面原作很少写，我就自由发挥了，如果有看到设定书的小天使能补充一二就再感激不过了！

第37章 

宇l天元又和伊泽杉举例说明了柱们的工作内容。

比如他自己要常年探查各种情报，三个女忍也需要时刻关注巡逻区域的异常状态。

宇l天元说完自己又说蝴蝶香奈惠：“再比如以前香奈惠小姐就管理着蝶屋，她的事情更多，还需要管理医疗人员，帮助重伤队员恢复，教导继子和收养的孤儿，研究队员和主公大人的治疗方案什么的。”

这位颇为华丽的男子无奈地摊手：“柱的实力有高有低，蝴蝶姐妹的实力在柱里不算拔尖，但她们存在本身就足够重要了，一个擅医一个擅毒，在救治鬼杀队队员时全看她们了。”

伊泽杉叹了口气：“好吧，还是人手不足。”

宇l天元深以为然：“如今香奈惠小姐退下来了，她倒是有空可以培养优秀的后辈补上来，我就听说她想要增加继子的名额，但这不能解决根本问题。”

“因为最麻烦的是，现在鬼杀队的队员不仅人数越来越少，还实力越来越低。”

宇l天元摇头：“时代变了，除了一直以来斩杀恶鬼的队员后裔，再比如家人被鬼杀了发誓要报仇的人，现在很难招收新队员了。”

“……而且也不能要求那些在和平环境下成长的剑士，抱着和我们一样恶鬼灭杀的觉悟。”

伊泽杉深刻理解这一点。

毕竟当年他刚到木叶村时，想法就是如此，只不过那时他没选择，身为半个千手，出生在木叶村，他必须成为忍者。

即便如此伊泽杉也花费了好多年，甚至直到父母去世才有了足够的觉悟。

伊泽杉摇头：“如果觉悟不够的话，变成半吊子反而更危险。”

人性是经不住考验的，万一有队员被鬼逼迫成为鬼了呢？

谁家忍村没一两个叛忍啊，鬼杀队就没有叛到鬼那边的吗？

不过这话太丧了，伊泽杉还是忍了没说。

宇l天元：“不过根据我这些年的侦查，鬼那边好像也没什么变化，我是说，上弦的鬼从没损耗过，但下弦的鬼被我们狩猎过很多次，可见他们也处于后继无鬼的状态吧。”

伊泽杉听后噗得笑了，后继无鬼，这形容真不错。

随即他又摇摇头：“但只要鬼王不死，那些鬼还是会到处流窜，即便没有更强的鬼出现，普通的甚至没有血鬼术的鬼就能伤害到人了。”

宇l天元语气沉重地说：“所以我们柱的另一个工作重点就是要努力搜寻鬼舞y无惨，但这有点难。”

伊泽杉想了想：“有画像或者照片吗？”

“……你觉得可能有照片吗？那种西洋玩意估计很多人都没听说过吧。”

宇l天元摇头：“至于画像，没用的，见过鬼舞y无惨的人都死了，文献记载里倒是有几句，黑头发红眼睛，但这根本不算特征吧？”

宇l天元自己就是深红色的眼睛，伊泽杉还是黑头发呢！

伊泽杉听后嘴角抽搐，他反而想到了老家隔壁的团扇们，忍不住说：“也许皮肤还特别白，毕竟常年不见太阳嘛。”

宇l天元听后深以为然：“你说的有道理。”

伊泽杉咳嗽了一声：“算了，现在说这些也没用，聊聊柱们吧，马上就要见他们了。”

宇l天元没想太多，就换了话题，说起了现在的柱。

“一般柱是九个人，加上你正好满了，真不容易，柱很久没满员了。”

宇l天元的语气有些兴奋：“虫柱你应该见过，是蝴蝶香奈惠的妹妹蝴蝶忍。”

“嗯，我受伤时忍小姐很照顾我。”

伊泽杉点头：“我还认识风柱不死川实弥先生，水柱富冈义勇先生以及霞柱时透无一郎，别的就不认识了。”

宇l天元吹了个口哨：“经历很丰富嘛，你记住，岩忍悲鸣屿行冥是最年长也是目前担任时间最长的柱，他很好认，双目失明，手持佛珠的人就是他。”

“然后是炎柱炼狱杏寿郎，他也好认，他的头发是金红色的。”

“炼狱杏寿郎的父亲是前任炎柱，他们家是鬼杀队家传的剑士，代代都会斩杀恶鬼，当初霞柱的晋升就是他进行考核的，他认可了时透君。”

宇l天元伸出最后一个手指：“最后就是蛇柱伊黑小芭内，他也很好认，随身带着一条蛇，你别当菜炖了啊。”

伊泽杉翻了个白眼：“我不就在山里吃了几次烤蛇嘛，我吃的都是菜蛇，有毒的蛇才不会去碰。”

宇l天元呵呵笑：“是谁告诉我自己体质特殊，带点小毒的蛇对你来说和普通菜蛇一样的？”

师徒二人一边聊一边赶路，等他们赶到产屋敷宅邸时，已经是下午了。

产屋敷耀哉在午睡，他身体不好，需要更多的休息，是产屋敷耀哉的妻子产屋敷天音接待了两人。

产屋敷天音有着一头白橡色长发，她将长发扎在脑后，两鬓落下了一些，她穿着绣着紫藤花纹的色无地，看起来精致秀美。

“许久不见，宇l先生，伊泽先生。”

产屋敷天音的声音清冷宁静，她欠身行礼：“当主正在午睡，劳烦您稍等片刻，其他柱们，除了伊黑先生还未到，其他人都齐了，正在隔壁偏殿休息。”

“您客气了。”

宇l天元同样回礼，此刻的他倒是礼仪周全，看上去更显风雅，若是换上正装礼服，将他那头白发散落下来，估计会更漂亮吧。

伊泽杉没说话，他打量着产屋敷天音夫人，又看了看宇l天元，再配合着宅邸外的绿树成荫和淡紫色的紫藤花，深觉眼前的良辰美景真特么养眼。

产屋敷天音又向伊泽杉欠身行礼，然后就离开了。

伊泽杉回礼后刚抬头，脑门就被宇l天元拍了一下。

宇l天元警告伊泽杉：“注意措辞，别胡说八道，知道吗？”

自己的继子是什么德性，宇l天元太了解了，刚才他真的担心伊泽杉说一句‘夫人您真美’，那伊泽杉一定会被其他柱们集体暴打的。

伊泽杉并不在意，他抬手摸了摸下巴：“可是，夫人看起来的确很美丽啊，文静淑雅，清丽宁和，和三位师娘是不同类型呢。”

宇l天元忍不住抬手去掐伊泽杉的脸颊：“死孩子！都说不要胡说八道了！！”

伊泽杉连忙捂脸：“你松手啦！好痛！”

两人骂骂咧咧地离开正殿，去隔壁房间找其他的柱。

进门时俩人还在争论。

“你懂什么？只要是女人，不对，只要是人，上到八十耄耋下到总角小儿，他们都喜欢听夸赞的话！”

伊泽杉振振有词：“我说你很华丽漂亮，你难道不开心吗？”

“你这个臭小子！”

宇l天元真是服了，他使劲揉伊泽杉的头发：“就算你心里这么想，有些场合也不适合说出来啊混蛋！”

伊泽杉翻了个白眼：“那是你们想太多，才会觉得不适合说，不要玷污我发自真心的赞美！”

宇l天元已经忍不住去摸刀了：“我知道了，这么长时间不见，你这是要皮上天了吧？”

“啊呀！宇l先生，阿杉~”

蝴蝶忍起身迎过来，她笑眯眯地打断了两人：“好久不见。”

伊泽杉扭头一看，就见蝴蝶忍穿着以前蝴蝶香奈惠那身薄荷绿和浅粉色的渐变羽织，俏生生地站在眼前，伊泽杉眼睛一亮：“好久不见，忍小姐，您看上去更漂亮可爱了！”

蝴蝶忍抬手捧脸，笑容更加灿烂：“阿杉还是这么会说话呢。”

宇l天元：“…………”

伊泽杉白了宇l天元一眼，看，我就说吧。

宇l天元气鼓鼓的，他直接抱臂坐下来，不想和混蛋继子说话了。

伊泽杉也不在意，他环视房间里坐着的几个人，笑眯眯地说：“我是伊泽杉，这是头一次参加柱合会议，若有不当之处，还请前辈们多多指点包涵。”

伊泽杉的礼仪还是不错的，毕竟小时候跟着母亲回千手本家见过几次，此刻他一脸谦虚地说完后躬身行礼，行动举止间透着从容和大气，给在场的几个人都留下了不错的印象。

悲鸣屿行冥作为柱中的老大哥，他笑着招呼伊泽杉：“你好，指点谈不上，以后一起努力吧。”

伊泽杉拎着坐垫坐在了蝴蝶忍身边，本来是宇l天元给伊泽杉介绍大家，但目前宇l天元还不想搭理伊泽杉，于是伊泽杉主动对蝴蝶忍说：“忍小姐，能劳烦您帮忙介绍一下吗？”

蝴蝶忍诧异地看了看伊泽杉，又看了看宇l天元。

伊泽杉哈哈笑：“来的时候我惹老师生气了，师娘给我做衣服了却没他的，他正不爽呢。”

宇l天元：“…………”

不提这事还好，宇l天元听后更恼火了，因为伊泽杉猜的没错，三个师娘凑到一起帮伊泽杉做正装礼服当贺礼，的确没有宇l天元的份。

更生气的是，伊泽杉的身高超过了三个师娘的预期，她们需要重新改衣服，宇l天元的份就又要往后挪了。

他恼火地对伊泽杉说：“今年过年的时候，你给我等着！”

伊泽杉倒是一脸无所谓，他摊手，对蝴蝶忍耸了耸肩，做了个‘你看我没说错吧’的鬼脸。

蝴蝶忍噗得笑了：“你们感情很好呢。”

宇l天元还没说话，就听伊泽杉笑着说：“是啊，要不是老师，就没有现在的我了，老师对我来说是最重要的人啦，每次见到老师，我心里都特别高兴！”

人美，脸美，心美，还是自己老师，美滋滋。

宇l天元：“…………”

他磨牙：“就算你对我说好听话，我也不会放过你的！！”

看着这对师徒俩人的互动，其他柱们都不由得莞尔。

毕竟看宇l天元瞪大的眼睛和不断想要上翘的嘴角，就知道其实宇l天元很高兴嘛。

第38章 

作为新出炉的森柱，其他柱对伊泽杉都有一定生疏感。

不过伴随着伊泽杉的插诨打趣，加上他看起来性格爽朗活泼，言行举止也都落落大方，很容易让人心生好感，于是这种生疏感很快就无声无息地消散了。

蝴蝶忍笑着帮忙介绍了在场诸位，其实除了蛇柱伊黑小芭内不在，伊泽杉真正需要认识的是岩柱悲鸣屿行冥和炎柱炼狱杏寿郎。

不过悲鸣屿行冥以前就听宇l天元提过伊泽杉，毕竟宇l天元还曾拜托悲鸣屿行冥帮伊泽杉修炼，所以悲鸣屿行冥对伊泽杉不算陌生。

悲鸣屿行冥甚至说：“这几天可以来找我，我会将自己知道的关于岩之呼吸的技巧告诉你，希望对你有用。”

伊泽杉大喜，他最近刚琢磨了新的招式地之光，正需要岩之呼吸的技巧。

“那我就不客气了，多谢您！”

至于炼狱杏寿郎，这是个热情爽朗的人，性格积极昂扬，笑起来仿佛有阳光洒落，倒是和伊泽杉的性格有几分相似，自然也很好相处。

他的前额和脸颊旁的头发是火红发梢，其他头发是金色的，全部散落在后背，穿着火焰一样的羽织，整个人看上去都如一团燃烧的火，倒是和他修炼的炎之呼吸颇为相称。

伊泽杉：……好吧，又一个渐变色，此子一定不凡！

炼狱杏寿郎对伊泽杉打招呼：“让我们一起努力吧，哈哈哈哈。”

伊泽杉笑着点头，他和两位陌生的柱聊的还行，倒是以前认识的柱……

霞柱时透无一郎：“……你谁啊？哦，在蝶屋住一间病房？时间太久，记不清了。”

伊泽杉：“算了，你记忆不好，我不生气。”

――酸，酸死他了，天才真是太可恶了！

风柱不死川实弥：“什么嘛，原来是你小子，别告诉我你是倚靠小把戏赢了下弦鬼啊！”

然后这厮话音一转：“不过只要能赢就行，你见识了下弦的新血鬼术吧？这次再展示一下试试？我不信我看不到第二个！”

伊泽杉：“……不，我觉得看您这脾气，一个都看不完吧。”

好吧，脾气还是这么暴躁直接。

水柱富冈义勇：“恭喜晋升，剑术练的如何了？”

伊泽杉：“……我还在努力。”

噫，富冈先生还是这么严格。

――这种见到教导主任考察功课的既视感不要太强烈啊！！

宇l天元一边做生气状，一边眼角余光观察伊泽杉。

在看到自家徒弟应付的游刃有余，宇l天元心中松了口气的同时，也不由得骄傲得意。

既然不用担心徒弟，宇l天元就任由伊泽杉自己和其他柱聊天，他开口问悲鸣屿行冥：“我来的晚，没见到主公大人，他现在身体如何了？”

悲鸣屿行冥叹了口气，念了一声口号，不死川实弥的表情有点难看：“越来越不好了。”

蝴蝶忍柔声说：“再发展下去，主公恐怕会失明吧。”

伊泽杉皱眉，他小声问蝴蝶忍：“主公大人身体不好吗？”

蝴蝶忍叹息着点头：“没错，产屋敷家的人没有一个能活过三十岁，再加上他们一直呕心沥血地发展维持鬼杀队，寿数不长。”

伊泽杉嘶了一声：“为什么？是遗传病吗？”

蝴蝶忍点头：“是的，不过不是遗传病，好像是某种血鬼术，代代遗传。”

怪不得产屋敷家和鬼舞y无惨势不两立啊。

伊泽杉心想，这血鬼术太狠了点，代代相传，而产屋敷家还挣扎到了现在，佩服佩服。

“……有件事提前和你说一下。”

蝴蝶忍低声提醒伊泽杉：“主公大人说话的声音会让人心情愉悦，可以振奋人心，你听到后注意维持仪态，知道吗？”

伊泽杉挑眉：“声音？”

他略一沉吟，环视一圈，他直接说：“不止吧？主公大人以及其家族能在血鬼术的肆虐下传承这么久，一定还有别的优秀天赋和能力吧？”

悲鸣屿行冥缓缓点头：“不错，产屋敷家的当主有强烈而敏锐的第六感，可以在危险发生之前提前察觉到变动，从而规避风险。鬼杀队传承至今，产屋敷不断变更姓氏，让几次陷入彻底灭绝的危险又再度复苏，就是因为这一点。”

伊泽杉听后恍然大悟：“原来如此，那的确值得追随，好的我明白了。”

这种具有前瞻性的战略性策划者可谓万中无一，产屋敷家居然遗传这种力量，真是厉害。

不死川实弥没好气地说：“你这家伙，只是因为能力而跟随主公大人吗？”

伊泽杉奇怪地看着不死川实弥：“如果品性不好，在座诸位早就以下克上了吧？”

不死川实弥：“…………”

宇l天元哈哈笑，他揭不死川实弥的老底：“当初不死川第一次见主公，可是相当嚣张哦。”

伊泽杉哇哦了一声：“真的？”

富冈义勇放下茶杯，淡淡地说：“他说主公将队士当棋子。”

不死川实弥瞪富冈义勇：“你干嘛记这种事？！”

富冈义勇耿直地说：“你的确说了。”

伊泽杉听后笑了笑，不过这笑容有些僵硬。

蝴蝶忍细心地发现了伊泽杉的不对劲，她奇怪地看着伊泽杉：“……阿杉？”

“……没事。”

伊泽杉垂眸，觉得胃不舒服。

他不会这么倒霉吧？

在远房二叔后，又碰到一个擅长谋算、还会将自己当棋子放在棋盘上的人？

傍晚的时候，蛇柱伊黑小芭内也赶到了。

伊黑小芭内同样好认，他有着金绿双色的眼眸，随身带着一条白蛇，伊黑小芭内半张脸都缠着白布，黑色半长发垂下来，看上去感觉很阴沉。

伊泽杉和伊黑小芭内见礼后，晚上吃过饭，柱合会议就开始了。

伊泽杉是第一次见到所谓的主公大人，他随大流跟着行礼后就仔细打量产屋敷耀哉。

产屋敷耀哉的面容清秀俊雅，不过看得出来，额头已经开始出现斑斓的疤痕了，这恐怕就是蝴蝶忍提过的血鬼术。

产屋敷耀哉同样打量伊泽杉，还笑着和他点头。

“这就是天元的继子伊泽杉吧，今后就是森柱了。”

产屋敷耀哉用郑重的语气说：“以后还要麻烦你这样的后起之秀多多努力，森柱伊泽杉，请一定要成为鬼杀队的栋梁啊。”

这声音一入耳，伊泽杉微微蹙眉，随即又展开了。

“承蒙您看重，必不负厚望。”他毫不犹豫地如此回答。

然后伊泽杉还是没忍住，他赞叹起来：“真是天籁之音啊，只是听到就让人心神舒畅，老师说的没错，您真是一位美丽的人。”

其他柱立刻去瞪宇l天元。

宇l天元：我不是！我没有！你别瞎说！

产屋敷耀哉听后露出笑容：“能得到你的赞美，真是我的荣幸，我能称呼你的名字吗？”

伊泽杉爽快地说：“可以的，被您称呼名字的话，有种自己也变得如您声音那样温柔美丽呢。”

所有柱：“…………”

宇l天元：我不是！我没有！你们别看我！这不是我教的！

“关于森柱的事情一会再谈，先说一说鬼的情况。”

产屋敷耀哉向伊泽杉点点头以示歉意，伊泽杉摇头表示没关系。

所谓柱合会议，就是柱们凑到一起，互通有无，说一说自己最近探查到的情报和辖区内部的变动，比如鬼的数量增多频率，比如队士的损失和救助情况，比如哪里有不太对劲的线索等等。

伊泽杉是新晋的柱，自然排在最后一个。

但等伊泽杉开口说了，所有人都用诧异的眼神看着他。

因为在伊泽杉的口中，他不仅在东京府到处乱窜，还跑到过沿海港口如横滨和神奈川，他还窜到富士山，还跑到过名古屋，又一路向西南去到了会津和京都。

言谈之间伊泽杉还表示自己下次要去镰仓看海，顺便去看看奈良的古建筑。

宇l天元是第一次知道徒弟能窜成这样，他震惊地说：“等等，你给雏鹤她们邮寄的绢花，真的是京都出产？”

蝴蝶忍也不可思议地说：“你真去宇治那边购买新茶了？我、我以为你是在东京府这边买的……”

伊泽杉不满地说：“喂喂喂，我买的很多东西都是当地时令手信，都是各地限定品，我怎么可能买大众手信给你们？”

伊黑小芭内诧异地说：“你怎么跑这么远？时间不够吧？”

伊泽杉歪头想了想：“还好吧，主要县市和城镇可以坐火车，还可以从港口做船，只是现在火车容易脱轨，坐车时要小心，随时预估一下火车前进的速度，看看有没有冲过头。”

然后伊泽杉又说：“不过真的遇到特殊状况也可以直接跳车嘛，火车速度对我们来说不算快，有时候我也会搭乘货车，从半山腰跳上去，开到半中腰再跳下去，也能节省很多时间。”

炼狱杏寿郎反驳说：“可是很多鬼都隐藏在山林中，你这样会漏掉很多鬼的踪迹。”

伊泽杉说：“您说的没错，所以我一般是单程坐车，返程时会直接翻山穿林。”

所有柱：“…………”

即便是单程赶路，那也是极为遥远的距离啊。

“……还请继续说下去吧。”

产屋敷耀哉早已惊叹过了，此刻倒显得胸有成竹：“正因为杉的巡视范围如此广，才更需要他的消息和情报，不是吗？”

伊泽杉滔滔不绝地说了大约半小时，就数他说的消息多。

比如各地的发展，城镇的变化，人们的想法，财货的流通，鬼狩猎时的新手段，甚至伊泽杉还能根据人们生活和时代的变化，推测出鬼的新狩猎方法。

“他们八成会混迹在人群里，比如伪装成皮肤病，白天不能晒太阳。”

伊泽杉耸肩：“别这么看着我，的确有这种病，大部分是紫外线过敏，由于日光作用于机体引起的光毒性病变什么的，这种说法被人们接受后，不能晒太阳这一点就不算异常情况，自然探查不到相关信息吧。”

“再比如一些夜晚才工作的人，我之前碰到的下弦鬼就是负责晚宴的大厨，人家白天回家睡觉天经地义，这也不可能被人发现异常吧？”

伊泽杉零零碎碎说了不少：“再比如开夜班货车的司机，或者负责夜晚维修器械的工人们……”

“既然鬼王还在制造恶鬼，那些恶鬼是新时代的普通人，那他们狩猎的方法也会随着时代变化而变化，我们也需要不断改变思维认知，甚至要想到他们前面去才行啊。”

伊泽杉侃侃而谈，还说到了另一点：“关于上弦的鬼，既然他们活了很久，那我觉得不如在钱财和喜好方面探查一下，毕竟活的久了，物质生活被满足后肯定会追求精神方面的喜好，比如童磨。”

伊泽杉啧了一声：“那个混蛋喜欢吃女人，我就有理由怀疑他是个夜店牛郎。”

第39章 

伊泽杉说的情报和想法仿佛打开了一扇新世界的大门。

听完伊泽杉的汇报，不仅在场的柱们听后若有所思，就连产屋敷耀哉也立刻联想到了什么。

产屋敷耀哉轻声说：“无惨不能晒阳光，那他会不会一直为了改变这一点而努力呢？我们是不是可以探查并联系一下研究皮肤病方面的专家和医药学领域的权威人士？”

伊泽杉听后随口说：“也许人家去考个生物学博士呢。”

产屋敷耀哉缓缓摇头：“不，对于无惨来说，人类是他的食物，若是长期和人类相处一定会发生矛盾，他亲自去研究学习恐怕有点难，但他也许会派遣上弦鬼研究这个。”

宇l天元咳嗽了一声，他说：“关于夜店的事，我可以去探查一下，不只是夜店，也许岛原那边也有猫腻呢？毕竟花魁只需要晚上出来接待客人就行了，白天就算醒了也没必要出门，因为她们需要保持皮肤白皙，夜晚精神充沛。”

蝴蝶忍说：“医药方面的事，我可以着手探查，之前姐姐之所以被袭击，就是负责供应鬼杀队一部分药材的原料商被童磨发现了，最初我以为对方故意狙击，现在想想，也许他们上弦的鬼也在探查能照射日光的方法，所以才会碰到一起。”

炼狱杏寿郎朗声说：“伊泽君的建议给了大家很大启发呢，我打算抽空看看新的交工工具，伊泽君说的没错，鬼的狩猎手段也在进步，我们需要走在他们前面。”

之后的讨论，伊泽杉就没再多说什么了，毕竟对于鬼这种东西的行踪和习惯，在座各位都比他更了解，他只是提供了一个新的研究思路和方向，别的不需要他操心。

这场会议开到很晚，月上中天，柱们倒是依旧兴致勃勃地提出想法，但产屋敷耀哉的身体有点受不了了。

眼瞅着他的脸色越来越白，蝴蝶忍清了清嗓子，打断了大家的谈话，她对产屋敷耀哉说：“主公大人，夜深了，您早点休息吧。”

众人这才注意到产屋敷耀哉很久没说话了。

不死川实弥一脸懊恼：“没错，实在抱歉，主公大人，打扰到您休息了。”

产屋敷耀哉歉意地摇头：“不，是我的身体太孱弱了，我看你们兴致正好，不想打断你们。”

他缓了口气，又无奈地说：“不过看样子我的确要休息了，你们也早点睡吧，有什么事可以明天再说。”

产屋敷耀哉离开后，伊泽杉看着他略显僵硬的身体，不由得若有所思。

伊泽杉问蝴蝶忍：“没有什么方法暂时帮主公大人缓解病情吗？”

蝴蝶忍遗憾地摇头，她用了一个形象的比喻：“我和姐姐都帮主公大人检查过，主公大人的身体就像是一个水袋，水袋上有孔，生命力在不断从孔中流出来，只有解除血鬼术才能堵上这些孔，否则再多进补和调养都没用。”

“……那只要进补的速度超过流失的速度，应该就能维持一个不错的状态吧。”

伊泽杉挠头，他心里有个不确定的想法，不过还需要找产屋敷耀哉问一问才行。

蝴蝶忍微微蹙眉，然后她的眼睛一亮：“阿杉，你有什么办法吗？”

伊泽杉不置可否地说：“等明天再说吧，今天太晚了。”

产屋敷宅邸有留给柱们专门休息的房间，伊泽杉自然和宇l天元住一起，两人换了产屋敷宅邸提供的浴衣，伊泽杉打了个哈欠准备睡觉。

倒是宇l天元并未立刻休息，他盘腿坐在床榻上，开始给自己的武器进行保养。

宇l天元穿着浴衣，头发散了下来，额头钻石一样的护额也放在旁边，只剩下耳朵上扎的耳环，在烛火的映照下显得闪闪发光，暖光洒在宇l天元身上，让他看起来极为俊美华丽。

伊泽杉本来还挺困的，见到这一幕后顿时睡不着了。

啊，果然自家老师最美~

也许伊泽杉的眼神太直接了，宇l天元心里的火气无声消散，毕竟自家徒弟依旧陶醉在自己的华丽之下，这也是很值得骄傲欢喜的事啊。

宇l天元：“你不是困了吗？刚才洗漱的时候你的眼睛都睁不开了吧？还不去睡觉？”

伊泽杉傻笑了一会，反问说：“老师，你不困吗？”

宇l天元抖了抖手里的苦无：“武器可是我们的生命，每天都要好好保养啊！”然后他像是想起来什么似的瞪伊泽杉：“你的日轮刀有定期保养吗？”

伊泽杉无所谓地说：“每次战斗结束后会保养一次。”

“喂，你的刀在哭啊混蛋！”宇l天元笑骂了一句后，声音转轻：“之前见到主公大人，你是不是有什么想法？”

伊泽杉哈哈笑：“老师你这话有歧义！”

宇l天元磨牙：“给我认真点。”

“……唔，是有点想法啦，主公大人的声音真的超级好听啊。”

伊泽杉拉长语调：“任何一个人听到他的声音都会很高兴吧，不过如果主公大人能控制声音频率的话，就能让听到的人心生恐惧，甚至于让一个固体直接崩溃，这也是一种强悍的攻击方法呢。”

宇l天元诧异地看着伊泽杉：“什么意思？”

“就是音波攻击啦。”

伊泽杉想起自己以前看过的什么六指琴魔啦，什么武侠小说里的以音惑人啦，他兴致勃勃地举例子：“比如主公大人突然尖啸一声，频率震动过快，超过人体承受范围之后，身体就会随着频率震动变成碎肉哦。”

宇l天元：“…………”

他用全新的眼神看着伊泽杉：“我突然发现你的想法很危险啊。”

或者说伊泽杉看问题的角度和想法和他们截然不同，这让宇l天元不由自主地产生一种陌生和敬畏的感觉。

伊泽杉眨眨眼：“是吗？我觉得自己很纯良啊，您是没见我家里人……”

这个家里人自然指的是木叶。

伊泽杉吐槽道：“说起来我们是忍者啊，琢磨工作手法，以最简单的手段杀人不是我们的职业吗？虽然我们现在转行了，但以前的经验也可以应用在鬼身上嘛。”

宇l天元听后翻了个白眼，然后他的注意力就集中在音波上了：“音波？这和音之呼吸有关系吗？”

“哦，对，您用的是音之呼吸，也许我的想法对您有用。”

然后伊泽杉很不厚道地说了一个有点坑的技巧：“就我所知，有人用白色绸带当武器，绸带的顶端系了一个金属球，球里面有铃铛，在抖动绸带时铃铛会演奏乐曲哦！”

这就是大名鼎鼎的古墓仙子惯用招式，伊泽杉怎么可能没看过翻拍了无数版本的电视剧呢？

宇l天元听的一愣一愣的：“战斗的时候演奏乐曲？还能做到这种地步吗？”

“当然可以。”

伊泽杉满嘴跑火车，反正他只是说个想法，做不做是宇l天元的事：“乐曲时而高亢时而低沉，不仅能吸引敌人的注意力让对方露出破绽，还能通过音律来影响对方的情绪，将对方的攻击节奏带偏，这和您用音之呼吸摸清敌人节奏的攻击方法很相似吧？”

宇l天元听后还真的陷入了思考，等他想的七七八八，满心兴奋时，却发现不知何时伊泽杉已经呼呼大睡了。

宇l天元：“…………”

真是个可恶的小混蛋。

一夜无眠，第二天天没亮，伊泽杉就醒了。

或者说柱们都有早起修炼的习惯，倒是宇l天元有点黑眼圈，这厮抓耳挠腮地想了一晚上新招式。

罪魁祸首伊泽杉一脸诧异：“我睡觉打呼噜吗？扰到您了？没有吧？”

宇l天元不想搭理伊泽杉：“你可以去晨练了。”赶快滚吧。

伊泽杉觉得宇l天元莫名其妙，不过他也没放在心上，洗漱后伊泽杉去后面的道场修炼，还没进门就听到里面两人噼里啪啦地在打架，探头一看，是不死川实弥在和伊黑小芭内对练，时透无一郎站在旁边一脸跃跃欲试。

看到伊泽杉出现，时透无一郎眼睛一亮，他招呼伊泽杉：“啊，新来的，你是……伊泽杉对吧？来练习吧。”

伊泽杉嘴角抽搐：“你好歹记住我的名字啊可恶。”

由于伊黑小芭内和不死川实弥打的正酣，伊泽杉也想看看所谓天才的实力到底如何，他就说：“来，我们在外面练习。”

时透无一郎跳下廊道，他说：“要用型吗？”

伊泽杉环视一圈后摇头：“别吧，将这里的花草树木打坏了会给主公大人添麻烦的。”

时透无一郎认可了伊泽杉的说法：“也对，那就单纯剑术练习吧。”

伊泽杉双手握着木刀，刚做出准备姿势，对面的时透无一郎已经冲过来了，伊泽杉下意识地侧身避开，时透无一郎那宽大的袖袍随风荡起，恰好挡住了他的手腕。

伊泽杉心道不好，他无法判断时透无一郎的攻击方向！

果不其然，下一秒原本可以避开的一刀竟以不可思议的角度骤然出现在眼前！

此时若再抬剑格挡就晚了，伊泽杉不由得啧了一声。

伊泽杉立刻身随心动，身体陡然下蹲，双手撑地，双腿画圆，脚腕横扫时透无一郎的小腿。

时透无一郎见状立刻纵身跳起，身体凌空，手中木刀依旧维持刚才的攻击姿势，甚至因为倒空翻，木刀直接从空中刺下的威势更猛烈了。

伊泽杉深吸一口气，他腰部发力，双臂一振，身体倒立起来，脚腕竟也黏着时透无一郎的木刀，跟着横空绞杀。

眼瞅着时透无一郎的木刀要被伊泽杉的双腿崩断，时透无一郎立刻手腕偏斜，刀锋擦着伊泽杉的小腿打出去，刀柄倒转，正好和伊泽杉的左脚撞击。

砰一下，时透无一郎再度借力跳起，他的动作流畅中透着写意和潇洒，仿佛天空中翱翔的鹰隼，刀锋再转，又一次从空中刺下。

伊泽杉见到这一幕后忍不住兴奋起来，他同样借力后加速收腿，身体转正，双手握刀，从下往上，刀锋上撩，宛如新芽破土，挣脱大地的束缚，张开新叶，迎来朝阳。

咔嚓一声，伊泽杉的上撩和时透无一郎的凌空刺下撞击在一起。

两人的木刀同时断裂了。

啪啪啪。

有鼓掌声传来，伊泽杉和时透无一郎同时一愣，这才注意到道场里练习的伊黑小芭内以及不死川实弥已经停手，俩人站在廊道上围观，鼓掌的是不死川实弥。

不死川实弥兴致勃勃地对伊泽杉说：“看你刚才避开时透的动作，你有练柔术或者体术吧？”

他捏了捏拳头，跳下廊道：“来来来，咱们俩耍一把。”

第40章 

伊泽杉一清早和不死川实弥、伊黑小芭内以及时透无一郎对练了好几次。

都说打架是促进团结的方法之一，经过早上的晨练，伊泽杉极大地改善了和不死川实弥的关系，伊黑小芭内和他说话的语气态度也温和了许多，而且最重要的是，时透无一郎终于记住了他的名字。

可喜可贺。

此前不死川实弥对伊泽杉的实力没有直观的感觉。

他只知道伊泽杉会很多小把戏，脑子好使，能想到他们想不到的东西，现在嘛……

不死川实弥拍着伊泽杉的肩膀：“看样子你是凭借实力杀的下弦鬼，之前是我想差了。”

伊泽杉也调整了对不死川实弥的认知，最初伊泽杉觉得不死川实弥就是个暴躁老哥，但打一架后就发现这厮其实很冷静，也是在用脑子战斗的，之所以看起来暴躁，只是因为不死川实弥对于不在意的人和事懒得掩饰而已。

“其实也和我新开发的型有关系。”

提到下弦鬼胡大厨，伊泽杉还是有点后怕的：“我练的是森之呼吸，最近刚开发了新招式，可以汲取大地的力量来恢复自己，当时被血鬼术缠在身上，再多耽搁一会身体会被融化，也算是侥幸。”

不死川实弥拍在伊泽杉的肩膀上的手有点僵硬，他瞪伊泽杉：“恢复？用来恢复自己的型？”

时透无一郎和伊黑小芭内同样盯着伊泽杉。

伊泽杉随口说：“是啊，开发招式肯定要各种类型都有嘛，攻击的，防御的，控制的，自然也要有恢复的。”

打架不带奶妈，那是在犯蠢啊！

伊泽杉开发招式也是有规律的，首先是突刺攻击，比如一之型新芽，然后是大范围攻击，二之型叶舞就是范围攻击，三之型天罗地网是模拟铺天盖地的枝叶和缠绕的藤蔓，有一定的控制和抓捕效果。

最新开发的四之型地之光用来恢复，五之型虫之语是精神攻击，伊泽杉目前用的五个型基本涵盖了方方面面，现在他还缺少防御的型。

关于防御这方面，伊泽杉是想和土遁结合在一起，用大地的力量来防御，他打算抽时间和岩柱悲鸣屿行冥聊一聊，算是他之后修炼的重点。

不死川实弥狐疑地盯着伊泽杉：“怎么恢复？直接愈合伤口？”

伊泽杉点头：“对啊，补充体力和精力，要不然怎么和鬼打持久战。”

如果单凭他那半吊子刀术，根本不可能像其他柱一样在短时间内ko掉鬼好吗？伊泽杉的优势在于他强悍的身体和天赋血脉，当然要发挥出最大作用了。

不死川实弥张了张嘴，不知道说什么，伊黑小芭内慢慢说：“其他呼吸是没有恢复型的。”

伊泽杉一愣：“……啊？没有？”

他像是求证一样看了看时透无一郎，长发少年点头：“对，反正我的霞之呼吸没有，风之呼吸也没有。”

霞之呼吸是风之呼吸的衍生分支，时透无一郎同样了解风之呼吸。

“水之呼吸也没有，我的蛇之呼吸同样没有。”伊黑小芭内的蛇之呼吸是水之呼吸的变种，他还说：“就我所知，蝴蝶姐妹的型里也没有。”

因为那两个也是水之呼吸的变种。

“…………”伊泽杉卡了一会，才干巴巴地说：“雷之呼吸应该有吧？雷电刺激身体细胞，在短时间内快速恢复什么的。”

雷之国那边的云忍可是会雷电活化细胞的秘术啊！雷之呼吸应该会有恢复型？

“……你见天元先生施展过吗？”时透无一郎反问，随即他看向不死川实弥和伊黑小芭内：“反正我没见过。”

另外两个也摇头，伊泽杉说：“老师是音之呼吸，不会很正常吧。”

不死川实弥抓着伊泽杉的胳膊：“走，我们去找他。”

宇l天元正和悲鸣屿行冥在宅邸另一侧的回廊下坐着说话，见到不死川实弥等人扯着自家徒弟过来，还以为他们发生了争执，不由得诧异地说：“这是怎么了？”

不死川实弥直截了当地说：“你知道雷之呼吸有恢复类的型吗？就是战斗中可以让伤口恢复的秘术？”

宇l天元摇头：“没有啊，呼吸秘术顶多延缓伤势和毒素，或者将受伤部分的肌肉卡住血管，没听说过能立刻恢复的秘术。”

宇l天元这么说完后，才恍然意识到了什么，他不可置信地瞪伊泽杉：“等等，你小子又搞出了什么幺蛾子？”

想想昨天晚上徒弟天马行空的脑回路，难不成……

伊泽杉摸了摸鼻子，讪讪地说：“啊，我、我开发了一个恢复的型，还说今天给主公大人试一试来着。”

如果不能修补身体上的亏损，那就先补充生命力，让身体保持在一个不错的状态，伊泽杉有这个想法，但他没给别人用过型，昨天又太晚了，就没说出来。

不死川实弥干脆地抽刀，在自己胳膊上划了个大口子，鲜血刷拉冒了出来。

他将胳膊放在伊泽杉面前：“你试试看。”

伊泽杉无语地看着不死川实弥，他苦恼地说：“我的型用完有点后遗症哎。”

伊泽杉这么抱怨着，却还是抽出了日轮刀。

金色的日光下，日轮刀上拿道翠绿色越发鲜艳，仿佛有浓郁的生机在其中流转。

伊泽杉闭上眼，这一刻思绪无限延伸开来，气息在一瞬间变得悠长深远，和脚下的大地产生了丝丝联系。

他长刀斗转，像是划定范围一样画了个圆，刀锋绕着不死川实弥转了一圈。

伊泽杉心里默默念着，一点就行，一点就行，就这个范围内，别来太多啊！

随即所有人都看到，不死川实弥的胳膊上，那道深可见骨的伤口缓缓愈合了。

甚至鲜血还在伤口附近流动，伤口就已经消失。

所有人都沉默了。

伊泽杉收刀入鞘，他摊开手掌看了看，心下松了口气。

可能是他这次引动的生命力量很轻微，手掌的颜色虽然有点深，但并未像上次那样木质化，随着他体内查克拉流动，一个呼吸间就恢复了正常。

然后伊泽杉抬头看向不死川实弥：“大致就是这样……额，你这什么眼神？”

不死川实弥死死瞪着伊泽杉，他没回答伊泽杉的问题，而是扭头向其他人说：“感觉很好，和他说的一样，不只是伤口愈合，我能感觉到精力和体力也被补充回来了，晨练时肌肉产生的疲惫一扫空。”

宇l天元倒是注意到了伊泽杉收刀后看手的动作：“后遗症是什么？”

伊泽杉耸肩：“我是引动自然力量来弥补身体亏损，若是吸收自然力量太多，容易被同化吧，所以施展后需要静坐一会，普通的伤口没耗费太大力量，停一下就没事了。”

伊泽杉不好直接说光脉，更不能说吸收光脉太多会变虫，就只能含糊其辞，反而阴差阳错地比较接近千手家传的仙术修炼真相了。

“……那也很厉害了，只要他在场，其他队员就能一直战斗。”伊黑小芭内很快就反应过来：“如果和他一起战斗的是柱，柱可以控制身体损伤，再配合着他的间隔恢复，那即便是面对上弦的鬼，我们的胜算也很大了。”

时透无一郎已经开始算时间了，他问伊泽杉：“你静坐要多久？”

伊泽杉：“这要看耗费了多少力量来恢复伤口。”

不死川实弥思考起来：“和受伤成正比吗？那我们可以自己解决小伤口，重要的可能致命的伤口需要他帮忙，恢复后他暂时没有战斗力，我们要么快速斩杀恶鬼，要么立刻转为防御阶段。”

悲鸣屿行冥念了一声佛号，他说：“之后的修炼可以往这个方向调整。”

宇l天元咳嗽了一声：“这个，一般柱都是单独行动吧？”

不死川实弥点点头，他看向伊泽杉：“所以你还是别当柱了。”

伊泽杉：“…………”

伊黑小芭内赞同地说：“下级队员若是知道有柱可以恢复力量，保不准这消息会被传到鬼那边去，到时候这家伙肯定会被上弦鬼围杀的。”

宇l天元稍微想象了一下，忍不住打了个哆嗦，他深以为然：“没错，这消息必须保密，绝对不能让更多的人知道。”

伊泽杉嚷嚷起来：“喂喂，不至于这么严重吧？”

好不容易升职加薪，森柱当了才一天，结果还没拿到新职位的工资，就要被撵下去了吗？

悲鸣屿行冥：“先报给主公大人，看主公大人的判断。”

产屋敷耀哉知道这个消息是什么反应？当然是大喜过望啊！！

要是能持久性地围殴恶鬼，那自然是天大的好事！

其他几个早上没去道场晨练的柱都用诡异的眼神看着伊泽杉，蝴蝶忍更是惊叹不已：“若是再出现姐姐那种情况，估计就不会有这么严重的后遗症了。”

伊泽杉无语地说：“缺胳膊少腿的话我可是没办法啊。”

别以为有奶妈就能随便浪了！

炎柱炼狱杏寿郎元气满满地说：“那也没关系，我们人类身体比鬼要脆弱很多，一旦判断错误就会死亡，如今有你在，我们胜算就更高了。”

他大声说：“我同意不死川的提议，伊泽君不适合以柱的名义出任务，这样容易给他带来危险，不如作为隐藏的柱，明面上还是甲级队员这样？”

产屋敷耀哉同意了炼狱杏寿郎的提议：“而且成为柱后是有固定巡查区域的，以杉的速度和巡查广度来说，单独固定在一处巡查实在是浪费他的能力。”

说到这里，产屋敷耀哉笑眯眯地对伊泽杉：“当然，酬金是柱级别的，我知道你花销大，放心吧，如果不够花的话可以再来找我要，算是奖金。”

伊泽杉一听不动工资和奖金，顿时变了态度。

他大声说：“区区虚名不过浮云，只要能斩杀恶鬼就行了！”

熟知继子本性的宇l天元：“…………”

蝴蝶忍想了想：“可是这次柱合会议，很多队员、比如甲级队员应该都有风闻，知道会有新的柱晋升。”

“我们需要拿出一个合适的理由来掩盖真正的原因。”

说到这里，一直默然不语的富冈义勇放下手中的茶杯，他语气淡淡：“因为他剑术太差。”

所有人：“…………”

柱们听后表情各异，其中蝴蝶忍欲言又止。

鬼杀队以呼吸秘术和剑术来斩杀恶鬼，富冈义勇说伊泽杉剑术太差，几乎是明晃晃地说伊泽杉只是运气好杀了下弦鬼，其实实力很烂。

富冈义勇没察觉气氛的改变，他给出了自己的建议：“你的剑术不合格，没通过考核，所以还是甲级队员。”

所有人：“…………”

――富冈这家伙，和伊泽有仇吗？

第41章 

柱合会议一共开了两天。

第三天早上，柱们就各自离开了，他们有的接了秘密任务，有的直接回到自己的巡视区域。

宇l天元开始准备探查东京新宿那边的风月产业，然后是京都方面的，反正关东关西经济发展最好的就是这两个前后都城，鬼杀队的主要势力范围是在东京府这边，自然从这边开始探查。

伊泽杉晚了两天才走，他先是和悲鸣屿行冥好好聊了聊。

悲鸣屿行冥是岩柱，使用的是岩之呼吸，武器是一个流星锤！

伊泽杉第一次见到悲鸣屿行冥的武器时，他特别想扯着富冈义勇的衣领咆哮：这里也有一个剑术不行的柱啊！你不能光说我不说别人啊！

悲鸣屿行冥是一位僧人，他双目失明，很容易流泪，依靠远超普通人的听觉来斩杀恶鬼。

用他自己的话来说，就是自己修炼了心眼！

这说法挺高大上的，反正伊泽杉是不信的，伊泽杉也能察觉到森林中远处发生的事，哪怕他没看到，都能得到远方的消息，这与其说是什么心眼，不如说是感知忍术。

不过伊泽杉找悲鸣屿行冥讨教不是为了心眼，而是为了岩之呼吸。

悲鸣屿行冥如此说：“每天在山林里跑步，在瀑布下静坐，向前推动巨石，扛着巨木去挑水……”

悲鸣屿行冥说了一堆如何修炼的方法，伊泽杉听完后，恍惚有种小时候看少林武僧电影里日常生活片段的错觉。

伊泽杉甚至还随口增加了修炼方法：“可以在水中击棍，可以提着水桶在山石间飞奔。”

说完伊泽杉自己都笑了，岩之呼吸怎么可能这么简单就修炼出来嘛。

结果悲鸣屿行冥听后思考了一会：“你说的对，我回去可以这么试试。”

伊泽杉没在意：“然后呢？还有什么诀窍？”

悲鸣屿行冥：“就是这样。”

伊泽杉：“…………”

就是这样？没了？这特么也太返璞归真了吧？

具体的发力技巧呢？呼吸方法呢？如何像磐石一样不动如山呢？怎么样呼吸能使身体血肉如岩石一样牢固，同时激发更强大的力量呢？

悲鸣屿行冥没听到伊泽杉的回答，以为伊泽杉没听懂，于是他又重复了一遍，每天跑多少公里，在瀑布下静坐多长时间blabla的。

伊泽杉木着脸听完了，也背下了，他礼貌地表示了感谢，说自己会照着方法修行云云。

悲鸣屿行冥很是欣慰，他表示自己看好伊泽杉，以后要更加努力啊，然后悲鸣屿行冥就告辞离开了。

蝴蝶忍倒是会在产屋敷这边多留两天，帮忙诊断产屋敷耀哉的身体，她远远地看着悲鸣屿行冥离开，就走了过来。

“阿杉，收获如何？”蝴蝶忍问道。

伊泽杉苦笑着说：“还行吧，也可能是我的天赋太差了，我总觉得按照悲鸣屿先生的方法修炼，我可能什么都无法获得。”

顿了顿，伊泽杉冷不丁想到一件事：“不，还是有收获的。”

蝴蝶忍一愣：“那不是很好吗？”

伊泽杉微微低头看了一眼蝴蝶忍：“也许我会再长个十公分吧。”

目前16.5岁身高一米五一的蝴蝶忍：“…………”

目前13岁身高一米六八的伊泽杉：~OVO~

蝴蝶忍皮笑肉不笑地呵呵了一声：“那可真是恭喜呢。”

说完她气呼呼地走了。

伊泽杉摸了摸鼻子，貌似惹忍小姐生气了。

噫，他不是故意的。

就在伊泽杉犹豫着是不是追过去时，背后传来虚浮的脚步声，伊泽杉立刻扭头。

产屋敷耀哉缓步走了过来，他笑着对伊泽杉说：“在担心忍生气吗？放心吧，她没那么小气，只是回去帮我配药了。”

伊泽杉上前一步扶了一把产屋敷耀哉：“您身体如何了？”

“还是老样子，已经疼习惯了，我拜托忍帮我配一些安眠的药物。”

产屋敷耀哉微微仰头，感受着洒落下来的阳光，心情似乎不错：“希望有个好觉。”

伊泽杉微微蹙眉，他想了想不死川实弥好像也没什么后遗症，就说：“要不我用型帮您试一试？”

产屋敷耀哉欣然同意：“对你没有什么麻烦的话，那就拜托你了。”

伊泽杉抽出日轮刀施展四之型，通过几次试验，伊泽杉发现地之光的确可以缓解产屋敷耀哉的身体状况，类似于给漏水的水球补水，从而达到看上去似乎恢复了的状态。

产屋敷耀哉感受着久违的身体轻盈的感觉，欣喜地说：“我甚至觉得自己可以试着奔跑一会。”

伊泽杉不赞同地瞥了产屋敷耀哉一眼。

产屋敷耀哉失笑：“真严格呢，杉。”

伊泽杉说：“我会经常回来帮您改善状态的。”

听到伊泽杉如此说，产屋敷耀哉的神色严肃起来，他郑重拒绝了伊泽杉的提议。

“还请不要为了我这么做。”

伊泽杉一愣：“但是……”

“你是柱，是鬼杀队的栋梁，你可以帮助更多的人，不要将精力放在我身上。”

产屋敷耀哉认真地说：“要去斩杀恶鬼，追查鬼舞y无惨的踪迹，尽可能保护更多的人才行。”

伊泽杉听到产屋敷耀哉如此说，心生敬佩的同时，那种不确定的感觉再度涌上心头。

伊泽杉说：“您是鬼杀队的当主，柱合会议时就能看出来了，鬼杀队的所有人都是在您的指引下前行，若是您出什么事，鬼杀队要如何抉择和发展呢？”

产屋敷耀哉听后笑了笑，他说：“替代我的人已经有了，你无需担心。”

伊泽杉：“…………”

许是伊泽杉脸上不信任的表情太明显，产屋敷耀哉笑了笑，让自己的儿子过来了。

产屋敷有五个孩子，四个女孩，一个男孩，显然这个虚岁六岁的男孩就是产屋敷耀哉心中的替代者：“这是我的继承人产屋敷辉利哉，以后他就要拜托你们了。”

伊泽杉叹了口气：“将这么重的责任丢给还未成年的孩子，这样真的可以吗？”

产屋敷耀哉闻言莞尔，他拍了拍儿子的脑袋，语气中带着不易觉察的骄傲：“辉利哉很聪明的，我也会好好教养他，他一定可以的。”

父亲这么说着，身为儿子的产屋敷辉利哉对伊泽杉欠身行礼。

伊泽杉看到后心情更糟糕了，他回礼后瞪着产屋敷耀哉说：“我们鬼杀队斩杀恶鬼，并不是为了死人，更不能只是为了报仇。”

产屋敷耀哉听后怔了怔。

就听伊泽杉继续说：“我们是为了活着的人不再受到伤害而努力的。”

产屋敷耀哉点头赞同伊泽杉的说法：“你说的没错。”

伊泽杉看了看产屋敷耀哉，这个男人今年才二十一岁，他的儿子产屋敷辉利哉也才虚六岁。

他叹息着说：“对于我们鬼杀队的队员来说，您和您的孩子也在我们的保护范围之内。”

“我们如此重视的生命，如果被你们自己轻易抛弃，我们也会生出‘自己到底为什么而战斗’，‘以及自己的战斗到底有什么意义’这样的想法。”

伊泽杉神色凝重地说：“对自己产生怀疑，会让刀剑变迟钝的。”

产屋敷耀哉静静地看着伊泽杉，许久后才笑着说：“谢谢，只是……”

他抬手，手掌白皙柔软，但产屋敷耀哉自己知道，他的时间已经不多了，没有几年可以活了。

“……其实并不是血鬼术。”

产屋敷耀哉垂眸，神情依旧平和宁静，看不出丝毫怨怼之色：“我们这一族和鬼舞y无惨曾是同族人，因为一族中出了他，我们这些后裔血脉被诅咒了，永远活不过三十岁。”

伊泽杉的眼睛微微睁大：“……诅咒？”

产屋敷耀哉点头，随即他苦笑：“这算是产屋敷的秘密吧，毕竟若是鬼杀队的其他队员知道我们和鬼舞y无惨有关系，恐怕会对鬼杀队心生疑惑，所以一直以来我都只说这是鬼舞y无惨的血鬼术。”

伊泽杉张了张嘴，躬身行礼，语气有些懊恼：“十分抱歉，是我僭越了。”

伊泽杉的想法没有错，产屋敷耀哉作为鬼杀队的当主，拥有指引鬼杀队前行的能力，那么他的生死就极为重要。

奈何伊泽杉并不知道产屋敷耀哉本来就活不久！

“不，还请不要这么说。”

产屋敷耀哉伸手拉起伊泽杉，他的心情不错，甚至还笑了起来：“你也是关心我们才会提出这样的建议，只是我们本来就寿命有限，在有限的生命中尽可能地为后人铺路，是我们产屋敷唯一的生存意义。”

……可那样也太悲伤太绝望了。

伊泽杉的视线落在产屋敷耀哉身边的男孩身上。

产屋敷家的后裔活不过三十岁，幼年也容易夭折，所以产屋敷家的男孩幼年都当女孩教养。

虚六岁的产屋敷辉利哉穿着花色和服，头上还带着紫藤花的配饰，容貌精致美丽，坐在父亲身侧，宛如一尊小小的人偶。

对于伊泽杉和产屋敷耀哉的谈话，男孩脸上没有什么表情，或者说他早早就知道了自己未来的命运，也做好了这样的觉悟和准备。

伊泽杉沉默许久，最终只能说：“我会斩杀鬼舞y无惨的，他死了，诅咒就会解开了吧？”

产屋敷耀哉微笑着说：“我也是这么想的，所以无论何时都不能放弃，希望就在前方，哪怕我等不到了，我相信辉利哉和你们也能迎来那一天。”

然后他郑重地对伊泽杉躬身行礼：“剑士们，拜托你们了。”

伊泽杉伸手扶住对方，回以承诺：“必不负厚望。”

第42章 

离开产屋敷宅邸，伊泽杉又转道去了蝶屋。

有蝴蝶忍的乌鸦带路，伊泽杉从产屋敷宅邸出来后用忍足赶了十五分钟，就来到了蝶屋。

“果然这两个地方离得很近啊。”

伊泽杉来到蝶屋后，发现蝶屋外面没人，他也没客气，直接进入了内室，就见神崎葵正抱着被单等东西往前走，似乎是要去洗衣服。

伊泽杉扬声道：“小葵~”

他快步上前，伸手抱起神崎葵怀里的大堆被单，笑着说：“好久不见啦~”

神崎葵看上去比之前长高了不少，由于她管理蝶屋看护病号，时间长了女孩自然更有气势。

她看到伊泽杉后眼睛一亮，露出了开心的笑容：“伊泽先生！”

下一秒，神崎葵的表情就变了变，女孩小声说：“您不要灰心，虽然这次没有晋级，下次一定可以的！”

伊泽杉：“…………”

他怔了怔，才想起之前柱合会议上富冈义勇的提议来。

好吧，看样子他剑术不行已经传遍了= =+

伊泽杉满头黑线：“啊，你已经知道了？”

神崎葵小心地看了一眼伊泽杉的表情，女孩似乎在斟酌字句：“我觉得伊泽先生很厉害的，您的实力足以成为柱，是富冈先生太严厉了。”

伊泽杉张张嘴不知道说什么好，其实富冈义勇说的也没错，自己的剑术在这些柱中间恐怕是最差的，单纯以剑术而论，他的确是不够格的。

不过他本身并不是单纯依靠剑术战斗的风格啊。

先不说他刚聊过的悲鸣屿行冥，他就不用刀剑，人家用流星锤！

也不说炼狱杏寿郎，人家家学渊源，会走路就开始练剑了！

即便是柱里面实力较强的风柱不死川实弥，他的体术也不错，动作快而柔软，这两天伊泽杉和他私下切磋了好几次，都觉得对方很合拍，双方好感度不断upup。

而以出众剑术天赋成为柱的时透无一郎，他的剑术倒是很强，但他的体术和身体淬炼度的确比不上不死川实弥，就连伊泽杉都能依靠身体优势偶尔欺负一下时透无一郎。

――毕竟时透无一郎的小身板真的太瘦弱了，他海拔才一五六。

明明和伊泽杉同岁，却比伊泽杉低了十多厘米。

时透无一郎：= =+还会再长的！

但这里面的缘由颇为复杂，一时半会解释不清楚，神崎葵也只是普通队员，有些机密不能说给她听。

最终伊泽杉只能用纠结的语气说：“……你别这样说，富冈先生他，嗯，他也只是希望我再精进一些而已。”

说起来，富冈义勇是目前柱里面罕见地将剑术练到极致，同时身体条件也不错，体术也达到中上水准的强者。

毕竟是鳞泷先生教导出来的嘛。

而且富冈义勇的资历也很高，目前柱里面，除了老大哥岩柱悲鸣屿行冥和宇l天元，就属富冈义勇杀鬼的时间长。

富冈义勇唯独有一点不足之处：速度有点慢。

别说时透无一郎了，就连蝴蝶忍全力突刺的速度都比富冈义勇快。

――当然这对富冈义勇来说不算什么致命缺点。

如今富冈义勇说了一句伊泽杉的剑术不行，哪怕柱们有意往外放消息以掩盖伊泽杉的真正能力，整个鬼杀队中上层的队员们还是瞬间知道了这个新出炉的八卦。

唯一让伊泽杉心生安慰的就是他的工资的确提到了柱的级别，鬼杀队最低阶的队员都有二十万薪资，柱的自然更多，不仅翻倍还多了一个零。

伊泽杉已经开始盘算怎么花光这些钱了。

神崎葵没注意伊泽杉在思考花钱这一人生快乐之事，小姑娘只是叹了口气，有些不忿地说：“我听一些队员说起您时语气很不敬。”

她为伊泽杉打抱不平。

伊泽杉莞尔，两人一边说着一边来到蝶屋后面的空地，伊泽杉将怀里脏兮兮的被单放在大盆里，顺手帮神崎葵拎水桶倒水。

他说：“有些前辈就职时间比我长，我若是剑术强悍成为柱也就算了，实力不足因而被他们说嘴，这是我自己的问题。”

唉，要是当初和富冈义勇比试时，自己的剑术能拿得出手，富冈义勇也不会提这个当掩饰理由。

伊泽杉想到这里，心里反而升起一股执拗：“下次再见到富冈先生，一定要让他对我刮目相看！”

神崎葵同样握拳头，她给伊泽杉鼓气：“没问题的！伊泽先生一定可以的！”

两人相视而笑，仿佛已经看到了富冈义勇赞许的笑脸。

“你在这里啊。”蝴蝶忍的声音从背后传来，伊泽杉扭头一看，就见蝴蝶忍站在廊道下正对他招手：“姐姐要见你。”

伊泽杉应了一声，他和神崎葵说了回见，就快速跳上廊道：“香奈惠小姐还好吗？”

蝴蝶忍脸上的笑容淡了一些，她的语气有些落寞：“姐姐的身体还是那样，太过劳累就会晕倒，好不容易养回来一些就又投入到研究中去了。”

伊泽杉拍着胸脯说：“没关系，我的地之光甚至可以缓解主公大人的状态，肯定能帮香奈惠小姐恢复的。”

蝴蝶忍闻言眼睛亮了亮，脸色也好了点。

她和伊泽杉朝着蝴蝶香奈惠居住的房间走去，路上，蝴蝶忍也说起了流言的事。

“富冈先生说话没头没尾的，很多人都会误解他。”

蝴蝶忍无奈地说：“抱歉，让你受累了。”

伊泽杉摸了摸鼻子，为自己掬一把同情泪。

他说：“没事，我以前经常碰到如富冈先生这样的人，我已经习惯了。”

以前千手家的小子会结队去找宇智波家的小子玩闹，伊泽杉自然也混在其中。

作为始终未曾提炼查克拉的笨蛋，伊泽杉向来是宇智波们集火的目标，他被那帮笑起来很漂亮可爱、动起手来比任何人都凶狠的宇智波们打习惯了。

“只是几句闲话而已，鬼杀队禁止内斗，再难听的话我都听过。”

伊泽杉一副大度的模样，端的是云淡风轻。

蝴蝶忍诧异地看了伊泽杉一眼，她似笑非笑，语气诚恳地说：“更难听的都……？那你还真是倒霉呢，总是遇到类似的人。”

伊泽杉：“…………”

看到伊泽杉一言难尽的表情，蝴蝶忍噗嗤一笑，她扬了扬头，笑眯眯地说：“吃瘪的感觉如何？”

伊泽杉一愣，恍惚想起来之前的海拔对比，不由得失笑：“忍小姐的好胜心还真强啊。”

蝴蝶忍眨眨眼：“我也是柱嘛，追求更强，有什么错？”

她叹了口气：“我也很想像姐姐那样，要是更高一些就好了。”

伊泽杉：“我觉得适合自己的更好吧。”

蝴蝶忍听后若有所思：“适合自己的吗？”

两人随口聊着，很快就来到了蝴蝶香奈惠居住的房间。

伊泽杉看到蝴蝶香奈惠时吓了一跳。

蝴蝶香奈惠已经可以自如走动，她穿着粉色的里衣，下身穿着深红色的F，脚上穿着时下比较流行的皮鞋，看上去一点都不像鬼杀队的前任柱，反而更像是正在上学的女大学生。

然而这并非是让伊泽杉吓一跳的原因，主要是蝴蝶香奈惠的脸色太差了，苍白到近乎惨白，在阳光的照射下还有种半透明的感觉。

伊泽杉算是明白蝴蝶忍的郁闷了，自家亲姐并不在乎身体好坏，这让和她相依为命的妹妹如何不难过？

“阿杉！”蝴蝶香奈惠自然知道伊泽杉和下弦鬼战斗的事，也听蝴蝶忍说了流言风波的真相，她高兴地说：“恭喜你击败十二鬼月，不要在意他人的话语，继续向前努力吧。”

伊泽杉点头：“我会如此的。”

顿了顿，他说：“您应该听忍小姐说过了吧，我新开发了型，也许对您有用。”

蝴蝶香奈惠莞尔：“是忍大惊小怪了，我觉得最近身体不错。”

“…………”

伊泽杉和蝴蝶忍露出了一模一样的‘不赞同’和‘你胡说’的表情。

蝴蝶香奈惠噗嗤笑了，她摆摆手：“好吧好吧，那我就期待你的型了。”

伊泽杉向蝴蝶香奈惠和蝴蝶忍施展了四之型地之光，施展完毕后蝴蝶香奈惠的脸色看上去好了一些，有了一点血色。

蝴蝶香奈惠很兴奋，她的第一反应是若伊泽杉加入蝶屋，以后蝶屋的病号就能恢复的更快了。

蝴蝶忍笑着打断蝴蝶香奈惠：“姐姐，阿杉毕竟是森柱了，虽然明面上没宣扬，但他也有柱的责任在身，偶尔回来倒是可以帮忙，平时的话，那些伤病队员还需要我们努力才是。”

蝴蝶香奈惠听后虽然觉得可惜，但也认为妹妹说的对。

“没错，阿杉平时邮寄回来的药物就帮了不少忙。”

说到药物，蝴蝶香奈惠的表情认真起来：“说起来，阿杉，你之前给我邮寄了一些奇怪的药品，我完全查不到出处，实验时得到的效果也千奇百怪，那些到底是什么？”

伊泽杉了然，估计是他之前从银古那得到的虫类药材。

伊泽杉挠头说：“果然很奇怪吗？我在山里赶路时偶遇的一个老农，这些药品是从他那买到的，听他的说法，仿佛是以前有鬼的血肉洒落在药品上，所以才发生了变异，我觉得可能对您的研究有用，就买了些。”

顿了顿，想到银古说的虫本质上很危险，伊泽杉提醒蝴蝶香奈惠：“之前是我考虑不周，变异药材可能会药性大变，您还是别实验了。”

蝴蝶香奈惠听后微微蹙眉：“鬼的血肉吗？我知道了。”

伊泽杉又和蝴蝶香奈惠聊了一会，拿到了一份蝶屋稀缺药品大全，就主动告辞了。

蝴蝶忍私下里告诉伊泽杉：“姐姐心地善良，她不想用小白鼠实验，也不可能将未完成的药物用到队员身上，她就只能拿自己做实验，幸好香奈乎，就是姐姐的继子发现端倪告诉了我，我拦了下来。”

伊泽杉皱眉：“香奈惠小姐太拼了，有些事不是急就能做好的。”

“我也劝过姐姐，但是姐姐有心结，当初那些人因她而死，姐姐一直很难过。”

蝴蝶忍叹了口气：“而且姐姐说的也对，我们早一点研究出更好的药物，就会有更多的人获救。我每次出任务看到被鬼害死的人和鬼杀队剑士，我心里也非常愤怒，愤怒的不得了……”

伊泽杉思考了一下说：“那香奈惠小姐有想过去进修吗？只是自己闭门造车的研究，怎么也赶不上高等学府吧。”

蝴蝶忍：“……进修？”

伊泽杉随口说：“对啊，应该有这方面的学府吧？或者是叫私塾？”

伊泽杉不确定现在是否有义务教育，但是木叶那边都有忍者学校，伊泽杉不相信现代社会居然没有学校这种存在。

“香奈惠小姐的年纪也不大，正常情况下，普通人家的孩子也要上学读书吧？”

伊泽杉提到这个后冷不丁想起一件事：“说起来，鬼杀队的大家，都有学历吗？”

蝴蝶忍：“…………”

第43章 

读书上学，这对伊泽杉来说就如呼吸一样正常。

然而当他无意中发出灵魂质问时，蝴蝶忍竟一言不发。

伊泽杉看到蝴蝶忍沉默不语，也不由自主地沉默了。

半晌，他干笑道：“小学总上过吧？”

蝴蝶忍语气复杂地说：“……我和姐姐，我是说我的父母还在世时，我和姐姐倒是上过学，父母去世后就没想过学业的事了，你倒是提醒了我。”

然后蝴蝶忍戏谑地看了一眼伊泽杉：“据我所知，柱里面的其他人都没有上过学。”

伊泽杉张了张嘴不知道说什么是好，许久后才怪叫道：“上学很重要啊！学习新知识很重要啊！为什么不去上学呢？！”

蝴蝶忍听后倒是奇怪地看着伊泽杉，她意味不明地说：“阿杉以前出身不凡吧。”

伊泽杉眨眨眼，有点不明白蝴蝶忍为什么这么说。

在发现伊泽杉歪头满脸懵懂似乎真的不明白后，蝴蝶忍叹了口气：“上学读书这种事，在百年前还只是贵族和武士老爷们才有的权利呢。”

“我家代代都是药师，父亲是村镇远近有名的医生，精通药物研究，家资不菲，他早年接触兰学，思想开明，尽管我和姐姐都是女孩，倒也有幸从幼年期就上学读书。”

“你可知道，大部分鬼杀队成员连字都不会写吗？他们顶多会写自己的名字吧。”

蝴蝶忍无奈地说：“虽然现在政府的确开放了学府，允许普通人上学，但学费很贵，入学也有推荐和考试要求，普通人也觉得没必要上学，所以……”

说到这里，蝴蝶忍又打起精神：“不过如果是姐姐的话应该没问题，姐姐的临床经验很丰富，鬼杀队应该能找到人脉帮姐姐入学，姐姐在学校里学习新知识，不仅能提升蝶屋的治疗能力，应该也没时间钻牛角尖了。”

伊泽杉听后忍不住咋舌，他想了想说：“时代在发展变化，以后不管男女都可以自由地选择想要上的学府，每个人都有接受教育的权利和义务。”

蝴蝶忍听后露出笑容：“嗯，我也如此相信着。”

顿了顿，她话音一转，似笑非笑地看着伊泽杉：“那阿杉肯定上过学咯？”

伊泽杉挠头：“上是上过，但大部分都忘记了。”

高中时代算是他那一生中的学识巅峰了，至于现在……

别说高数了，方程运算都要被他还给老师了，只记得加减乘除而已。

蝴蝶忍听后莞尔，她耸肩：“每日要训练，要完成任务，要探查鬼的情报……如此忙碌的情况下的确很难抽出时间进行系统学习，忘掉了很正常，但阿杉你的思维和我们真的不一样。”

经过这次柱合会议，蝴蝶忍发现伊泽杉看到问题的角度和大部分柱都不同，比他们都有前瞻性。

蝴蝶忍抬手拍了拍脸，心里充满了斗志：“如果将来有机会，我也要想办法继续学习呢。”

伊泽杉听后心中突然升起了一些危机感，他是不是也抽空找个学校挂个名？

他才十三岁，才是上初中的年纪啊……

伊泽杉在蝶屋同样留了两天，然后就起身前往多摩。

这是位于东京府辖区的广阔山脉和原始森林区域，银古之前提过，贩卖伪光酒的酒家就在多摩群山之间的村镇里。

伊泽杉先是赶往那户人家购买伪光酒，等买的时候伊泽杉才知道，这户酒家已经没剩多少伪光酒了，几乎都被偶尔登门拜访的虫师买走了。

伊泽杉只能委婉地打听怎么酿造出这伪光酒的，刚开始那户酒家主人不愿意说，神情颇为警惕，直到伊泽杉说是虫师银古先生介绍过来的，那户酒家主人才松了口气。

酒家主人一副安定的表情：“原来是银古先生介绍来的啊，我还以为……”

伊泽杉不明所以：“是有什么前因后果吗？”

那酒家主人苦笑起来：“几年前我刚酿造出这酒，心中大喜，连夜翻山想去给父亲品尝，路上忍不住自己喝了点，醉醺醺的时候无意中闯入了虫师的聚会。”

伊泽杉听后吹了个口哨，虫师的聚会超梦幻的哦~

他忍不住赞叹：“您运气真好，那可都是不同寻常的人哩。”

酒家主人也深以为然，他露出回忆的神色：“那些虫师误以为我酿造的酒是光酒，他们买了一些，后来发现被骗了，就很愤怒，是银古先生帮我解围，并告诉了我原委，还帮我打掩护，让我平安离开了。”

“银古先生是个宽容的人，我也是因为一些事和虫有了牵扯，才得到他的指引来拜访您的。”

杀鬼也算和虫有牵扯吧，伊泽杉用春秋笔法随便解释了一句，他说：“家里有长辈因虫的关系身体虚弱，您酿造的酒能帮助家人恢复健康，所以还请您不吝赐教。”

酒家主人听后露出了理解的神色，他略一沉吟就道：“其实酿酒的工艺不算什么，各家有各家的技术，这个请恕我不便相告。”

伊泽杉表示明白，这是人家安身立命的根本，肯定不会说。

“但我之所以能酿造出那种酒，是因为原材料含有光酒。”

酒家主人告诉伊泽杉：“村子前面那座山里，有一片密林，林中有一些蜜果，我当年采摘的蜜果浸润了光酒，品质极好，酿造成酒后就有了堪比光酒的效果。”

伊泽杉顺着酒家主人的手指，看向了窗外满是翠微的山峰。

“不过以后我也去看过，那边的蜜果品质都不如我最初采摘的好，我想可能是那种光脉没再出现过吧。”

酒家主人摊手：“所以能让人看到神奇的虫的酒，就越来越少了。”

伊泽杉心里有了成算，原来是吸引光脉刺激酿酒的原材料吗？这对于他来说不算是难事啊！

“原来如此，多谢您告知，这是酬金。”

伊泽杉很上道地拿出了不菲的报酬给与酒家主人：“既然无法再酿，那还请再卖一些给我吧。”

酒家主人自然不会拒绝，他给伊泽杉灌了一大瓶，交易达成，两人都很满意。

伊泽杉拿到伪光酒后立刻拆分成了四份，他本想直接邮寄出去，但又犹豫了。

伪光酒虽然对人体无害，但喝下伪光酒的人后可以在几个小时内看到天地间的虫，最终伊泽杉还是又兑了一些好酒进去，进行了第二次稀释。

这样普通人喝起来容易上头，即便可能看到光怪陆离的景象，估计也以为是自己喝醉了吧。

伊泽杉兑出了三大瓶，一份给自家老师宇l天元，一份给产屋敷耀哉，一份给了蝴蝶香奈惠，一份自己留着应急。

当然他自己那份就不需要兑酒稀释了。

伊泽杉又写了详细的饮用说明，表示这种酒是他用森之呼吸搞出来的试验品，喝下去后会帮助恢复身体，但大地地气玄妙莫测，可能喝完后会有些上头，眼前出现一些幻觉，那只是平常现象，睡一觉或者静坐一会就好了。

伊泽杉让黑奈将伪光酒寄出去后，开始琢磨起来。

伪光酒虽然容易让人进入虫的世界，可如果仔细研究一下，确定好兑换稀释的比例，争取达到可以让人恢复身体却又不会看到虫的效果，那就可以全面推广到鬼杀队中了。

而且想要长久出产伪光酒，还要自己买地，自己种植原材料才行。

抱着这样的想法，伊泽杉做出决定，他要去东京买地！建果园！反正他有钱！全花出去！

伊泽杉想的挺美好，他考察了后世岛国首府东京都，然后发现事情没那么简单。

岛国允许土地私有，可是以前谁能分发土地呢？是大名和贵族。

即便现在有了政府，私人想要拥有土地，也需要打通很多关节。

当然如果只是买一点地盖房子，自然没人说什么，但像伊泽杉这样想买一大片土地当农场主，那就很麻烦了。

伊泽杉一边实地考察一边继续杀鬼，顺便帮周围低阶级的鬼杀队成员查缺补漏，等到大概七月底的时候，伊泽杉心里已经有了大概的种植酿酒计划，于是他写信给产屋敷耀哉，表示自己要和他谈谈。

产屋敷耀哉作为鬼杀队的当主，他应该有足够多也足够硬的关系可以搞来一定土地，这比伊泽杉自己瞎搞强多了。

不过既然要让产屋敷耀哉出力，怎么说也要有个听起来能实现的计划，就好像要让甲方爸爸投钱，总要先画一个好吃的大饼才行。

产屋敷耀哉自然不会拒绝伊泽杉的拜访，八月初，伊泽杉风尘仆仆地赶到了产屋敷宅邸。

伊泽杉到达后先被请到静室里休息了一会，产屋敷耀哉似乎在书房研究什么情报，伊泽杉先见到的还是那位如精灵一样精致秀美的产屋敷天音夫人。

双方见礼后，产屋敷天音直言了当地表达了自己的请求。

还是那壶伪光酒的事，伊泽杉稀释后让黑奈乌鸦送到产屋敷这边，产敷屋天音负责丈夫的起居食宿，她看了伊泽杉送来的伪光酒使用说明后，就将这光酒当成做饭用的料酒，每日炖汤时会放一些。

虽然只是在汤里面放一勺，产屋敷天音却发现了丈夫的不同。

“他晚上睡眠的时间变长了，早上醒来后精神也与往常不同，精力充沛，这是很久没有过的事了。”

产屋敷天音郑重地拜托伊泽杉：“不知道您送来的那壶酒还能再酿制吗？我想在家里常备一些，以调养外子的身体。”

伊泽杉听后笑了，他说：“我就是为此而来的，那壶酒有用真是太好了，您别着急，等主公大人过来了，我一起为你们说明。”

作者有话要说：　　鬼杀队的队员大部分都很年轻，最年长的岩柱27岁，音柱和水柱都21岁，他们打完了鬼干什么呢？

这不，猩猩杉开始搞产业了，将来大家一起去卖酒2333

第44章 

稍微等了一会，产屋敷耀哉就过来了。

伊泽杉行礼后抬头一看，果然发现产屋敷耀哉的脸色比上次看到时红润很多，心中顿觉买地种果树酿酒的事应该没问题了。

产敷屋天音坐在产屋敷耀哉的旁边：“您来了，伊泽先生说有事要和您商谈。”

产屋敷耀哉点点头，他先是和伊泽杉打招呼：“前段时间忍来找我，说希望香奈惠能去进修，听说这是你的提议？”

伊泽杉点头：“没错，香奈惠小姐在医药方面有卓越天赋，她还年轻，完全可以继续深造。”

产屋敷耀哉笑着说：“说实话，你若是不提，我都想不到这些，光想着如何打倒无惨，却忘记了时代在发展，我们可以拥有更多的办法提升自己。”

说真心话，当时蝴蝶忍来找他请求帮忙时，产屋敷耀哉顿时生出了一种自己犯蠢了的想法。

不过也不怪他，以前声名远扬的私塾是不对外招生的，一般都是推荐制，入学读书的也都是男士，并未有女士进入私塾读书。

――即便有，也是那些贵族家的姬君去听一听。

如今私塾变成大学并对外招生也就是这几年的事，而且上大学的学生大多是男士，不过并不禁止女士就读而已。

所以产屋敷耀哉才没想到这些。

伊泽杉听后莞尔：“正因为一个人的力量和思虑是不足的，我们才会团结起来，为您查缺补漏也是我们的职责，您无需自责。”

产屋敷耀哉听后不由自主地笑了：“杉真是个可靠的人呢。”

顿了顿，他的神色认真了些：“那么你有什么事情要和我说呢？”

“我想买点田地用以种植果树，因为数量比一般农人要多，单靠我自己恐怕找不到渠道，所以还需要您帮忙。”

伊泽杉将前因后果说了一番后，末了他说：“那壶酒是我开发型时波及到了一些果树，附近的农户用果子酿造出了调养用的酒，虽然是用型来取巧，若他日没有后继的森柱就无法再有这样的效果，但总归是一种能加强战斗力的方法，也能对您的身体有所帮助。”

“而且将来香奈惠小姐想种植什么新药材，也可以在里面做实验。”

伊泽杉认真地说：“所谓狡兔三窟，蝶屋的位置虽然隐蔽，但这么多年一直没变，万一……也需要提前做准备。”

产屋敷耀哉听后沉吟了一会才道：“其实我有派人在密林中建造有很多空屋，平时无人居住，若是出事了可以立刻转移。”

而且鬼杀队给队员配备的东西还是很齐全的，防护用的队服，还有日轮刀，自然也提供战斗后使用的伤药。

于是产屋敷耀哉得出了一个结论，他看向伊泽杉，长叹息说：“你这么做，还是为了我啊。”

伊泽杉：“…………”

这可真是个误会啊。

别看伊泽杉言谈举止都和其他柱一样尊敬产屋敷耀哉，但本质上在伊泽杉心中，产屋敷耀哉和鬼杀队的柱们没有不同。

他们都是在为斩杀恶鬼而不断努力奋斗的人。

伊泽杉此举一方面是给自己弄点产业，毕竟不出意外的话，他可能要在这里生活很久，总不能还赖在自家老师那吧？

养父母那倒是可以继续住，但伊泽杉觉得自己是个成年人了【大雾，不能一直依靠养父母。

另一方面，伊泽杉也的确希望给鬼杀队的队员增加一点福利，出门打怪当然要带全套小药，一两个跌打损伤或者止血的药怎么够用？

而且鬼杀队以前发的是小红，伊泽杉搞的可是大红，加血量不同呢！

不过产屋敷耀哉误会了也无所谓，伊泽杉顺势露出一副不赞同的表情说：“您别乱说，这可不只是为您，而是为了其他鬼杀队成员。”

伊泽杉这么故意强调的话语，反而更让产屋敷耀哉误会了。

产屋敷耀哉心中涌起感动的情绪：“杉……”

产屋敷天音低声说：“耀哉大人，这毕竟是伊泽先生的一片心意，您身体坚持的更久，辉利哉就有更多的成长时间，鬼杀队的发展和延续也更稳定。”

产屋敷耀哉闻言握了握妻子的手，他深吸一口气对伊泽杉说：“既然如此我就不推辞了，让我想想，现在是初秋，正是收获季节，一般不会有人贩卖田地，再等一段时间吧。”

说起经商和买卖，产屋敷耀哉可比所有鬼杀队包括伊泽杉在内的人都强，他盘算了一下这么说：“等秋收后应该能找到产量不足的田地，运作一番就能买下了，你可以用型改善土地，那么最初土地肥力好坏倒是不用顾忌太多，价格应该也会很低廉。”

伊泽杉听后大喜：“那太好了，正好我没存太多钱……”

之前的钱都花光了。

产屋敷耀哉莞尔：“我也出一部分，算是你我合买吧，毕竟以后可能……”

他自己用的比较多。

说到这里，产屋敷耀哉又皱了皱眉：“不过秋冬交替时节，我的身体一般会生病，而且诅咒已经蔓延到脸上了，我没法亲自出门和人谈事情，到时候要麻烦你出面解决一些产业交割的琐事了。”

伊泽杉满口道：“没问题，这本来就是我的事，我会搞定的。”

伊泽杉又和产屋敷耀哉商量了一下种植果树的事，产屋敷耀哉表示自己这边有靠谱的农户，不过靠谱农户都有自己的田地，很少有人愿意去别的地方开垦。

但下一秒他的妻子产屋敷天音提了个不错的建议。

这年头都是长子继承制，农户的长子会得到全部田地，次子只会分得一部分钱财。

这对于只会种地的农人来说是无法维持生计的，所以一般次子也会帮助长子种地，以此换取家族田地的收益分成。

“应该会有不少家中多子的农户愿意到伊泽先生那开垦农田。”

产屋敷天音出嫁前是神官家族的后裔，这年头不管是神社还是寺院都有大批田地和农户，产屋敷天音在这方面也颇为熟稔。

然后大家又商量了一下种植果树和庄园管理的事。

伊泽杉的养父母可以过去当个管理人，不过还需要产屋敷这边提供更专业的助手，最后制造出来的伪光酒基本全部给产屋敷和鬼杀队使用，产屋敷会支付给伊泽杉一部分收益用作技术分成。

伊泽杉欣然同意，爽快地在契约文书上签字画押了。

虽然看起来他只是挂名拿钱有点亏，但产屋敷不仅出了钱出了力还找了人，最后成品也是给鬼杀队剑士使用，产屋敷拿大头是天经地义的事。

伊泽杉确定将来干掉鬼舞y无惨后不会面临下岗再就业的问题，他就彻底安心了。

――钱这种东西嘛，不能没有，够花就行。

由于产屋敷耀哉主要盯着鬼舞y无惨和杀鬼的事，这件事就被他拜托给妻子产敷屋天音负责。

天音夫人高兴地同意了，毕竟她更关心丈夫的身体，若是此事走上正轨，对产屋敷耀哉的身体有极大好处。

伊泽杉看事情谈完了就打算走人，然后产屋敷耀哉叫住了他。

“鬼杀队一年两次考核，我记得你是去年这时候来参加考核的吧？”

伊泽杉怔了怔，他一算时间，不由得点头：“没错，考核结束后就去找香奈惠小姐了。”

然后就遇到了七彩上弦童磨。

产屋敷耀哉说：“今年考核也要开始了，有件事需要麻烦你去处理。”

伊泽杉爽快地说：“行，什么事？”

“去抓鬼。”产屋敷耀哉微笑起来。

伊泽杉：“哎？”

鬼杀队考核地在藤袭山，藤袭山四周种植着紫藤花，形成了一层结界，使藤袭山里的鬼无法出来，以方便参加考核的人展现实力，所以……

这鬼的数量也是要定期补充的呀。

“之前都是拜托行冥去抓低等的鬼，不过今年你正好回来了，又没有固定的巡视区域，比较方便做这件事。”

产屋敷耀哉说了前因后果：“只需要打晕那些鬼，趁着他们没醒来之前送到藤袭山里即可。”

伊泽杉听后表情有点诡异，他挠挠头，干巴巴地说：“普通的鬼啊……我会尽力的，就怕一不小心抓来了我认为普通、但对新人来说不普通的鬼，那就麻烦了。”

产屋敷耀哉听后笑了笑：“没关系，我会派遣隐那边的人帮忙，由他们来判断找到的鬼是否可以用于考核。”

顿了顿，产屋敷耀哉提醒伊泽杉：“还请你保护好隐部队的队员，他们没有剑术才能，面对鬼时无法保护自己。”

伊泽杉点头：“没问题，交给我吧。”

当天下午，隐那边的负责人就来找伊泽杉报道了。

这是一个身材矮小的家伙，全身都藏在黑色的队服里，只露出一双眼睛，根据声音伊泽杉能判断出对方是个男子，面容就看不到了。

这家伙自称山田，是隐部门某个小组的组长，比较擅长搜寻鬼的踪迹。

“听说您擅长奔袭？”

山田见到伊泽杉后，先是恭敬地行礼，然后小心翼翼地询问：“抓住鬼后您还能赶路吗？”

伊泽杉：“那要看是什么程度的鬼了，怎么？”

“……鬼杀队的势力大部分都在东京府这边，也就是说我们对于关东的鬼的巡查很严密，实力普通的低等鬼都会直接交由鬼杀队低阶级队员处理。”

名为山田的小个子翻了翻自己的手册，如此说：“所以我们要抓低级鬼，可能要跑远一点的地方，甚至偶尔要在一晚上赶个来回，不知道您……”

伊泽杉比划了一个ok的手势：“没问题，我的速度一向很快。”

山田松了口气，鞠躬后道：“那就麻烦您了，请跟我来。”

第45章 

伊泽杉和山田在山林小道间赶路。

考虑到山田的体力，伊泽杉几乎可以算是慢吞吞地散步了，他一边看着四周的山林风景，一边和山田聊天。

……主要是路上有点无聊，山田的速度太慢了。

但对于山田来说，这旅程就有点苦逼了。

一边赶路一边聊天说话，很容易就说出不过脑子的话语，山田为了应付伊泽杉可谓是心力交瘁。

别的普通鬼杀队队员以为身边这位伊泽先生是徒有虚名之人，可山田绝不会这么想。

因为隐部队除了负责善后、追踪以及为队员紧急治疗以外，还有一部分人专门负责给队员发工资。

山田就听同僚提起过，虽然伊泽杉明面上不是柱，但实际上他的工资水准是柱级别的，发放工资时的代称也是森柱。

而且隐部队会负责九成九的鬼杀队队员后续接应工作，他们会随着乌鸦的汇报不断跟进队员行动范围，随时给与支援。

可这样的支援，伊泽杉也没有。

换而言之，除了明面上的宣扬外，身边这位看似性格开朗的少年的确是一位柱。

山田心里有点犯怂。

对于隐部队的人来说，柱都是超级可怕的存在。

隐部队的队员一方面很敬佩这些柱，鬼杀队的柱们在没有支援的情况下能斩杀恶鬼，可见他们的实力比鬼还强，是鬼杀队的栋梁。

但同时隐部队的队员也很害怕柱，具体原因不清楚。

反正让山田来说，就是只要稍微靠近柱一些，都能感受到那股锋利的气势，稍微不恭敬一些下一秒就会被打的感觉吧。

伊泽杉不知道身边的小个子正心里犯怂，他倒是心情不错，一会问小个子入队几年了，一会问他们的活动范围。

山田一边喘气一边磕磕巴巴地回答，通过交谈，伊泽杉发现隐部队的人活动范围要比鬼杀队剑士更广一些。

鬼杀队剑士斩杀恶鬼后，大部分人都需要休养一段时间。

毕竟人的身体比不上恶鬼，经常会出现肌肉拉伤或者骨头断了的情况，伤筋动骨一百天，哪怕有呼吸秘术帮忙，最少也要休息半个月到一个月才行。

这期间鬼杀队剑士在休养，隐部队的人可不会闲着，他们还会到处搜查鬼的情报线索，并传递回产屋敷宅邸，产屋敷耀哉会根据这些情报来分派任务。

伊泽杉发现这一点后很高兴，他找到了一个新的不错的聊天话题。

“是吗？你去过八王子啊，那边经济挺发达的，听说马上要开铁轨电车了，我还想回头去坐一坐呢。”

山田已经跑的气喘吁吁了，他还要分心回答伊泽杉的话：“是、是的，那、那边人、超级多……”

伊泽杉摸了摸下巴，一边跑一边做遥想状：“多摩的栗子也好吃啊，又甜又软……”

山田的脑袋开始变成浆糊：“是、是的，魔芋也好吃。”

伊泽杉继续说：“啊，甲斐那边的桃子也不错，说起来那边似乎有个山叫桃山，好像有位培育师，不知道回头去转悠时，那位前辈是否允许我品尝一下那边的桃子。”

山田彻底放弃了思考，呼吸越发急促，双腿异常沉重，大脑一片空白。

他想也不想就说：“可、可以的哦，我们去那时，桑岛老先生会给我们吃桃子。”

“啊，那位培育师叫桑岛吗？”

伊泽杉又问：“他修炼的是哪一支呼吸？”

“雷、雷之呼吸……”

山田觉得自己要跑不动了，啊，身边的森柱还在跑，还跑的那么轻松！

“哦哦哦！雷之呼吸吗？”

伊泽杉眼睛一亮：“音之呼吸就是从雷之呼吸衍化而来的啊，回头一定要登门拜访一下。”

山田此刻脑子彻底下岗，他几乎是下意识地说了一句：“您又不用音之呼吸。”

伊泽杉随口说：“我的森之呼吸很难分类嘛，虽然日轮刀是深绿色的，但也综合了水之呼吸的一些要点，可能是我的错觉吧，总觉得刀刃颜色有点从深绿变成蓝绿色。”

山田听到森之呼吸的说法，心里那些乱七八糟的吐槽脱口而出：“啊，您果然是柱吧。”

话一说出口，山田心里咯噔一下，觉得自己戳到了对方的痛脚，药丸！

伊泽杉摸了摸鼻子，还没等他说话，身边的小个子突然一个急停，然后二话不说五体投地：“十分抱歉，是、是我冒犯了！”

伊泽杉眨眨眼，他随手扯着山田起来：“没什么啦，柱什么的也只是一个称呼，反正都是在努力杀鬼，大家没什么区别。”

……只要给足工资，说他是低阶队员他都不在意~

山田听后还没反应过来，他呆滞地看着伊泽杉，然后两眼一翻，晕过去了？

伊泽杉哈了一声，他仔细看了看，嘴角抽搐，原来这小子跑的太快太疲惫，大脑缺氧晕过去了。

伊泽杉摇头，他比划了一下两人的身高，索性将这小子扛在肩膀上。

他拿起山田的小本子扫了一眼，找到了他们的目的地。

“早说去这里嘛。”伊泽杉小声嘀咕：“算了，之后我带着你跑吧。”

说完，伊泽杉扛着山田嗖一下在林木之间飞奔起来。

大约半小时后，山田醒了过来，他癔症了几秒钟，猛地反应过来之前都发生了什么，正要再度道歉时，伊泽杉打断了他。

“行啦，我没生气，先干活吧。”

伊泽杉指着不远处的村落：“我们到目的地了。”

山田：“…………”

他一脸懵逼：“到了？明明傍晚前才能到达的……”

伊泽杉耸肩：“我带着你跑，速度会更快，说起来你好轻啊，没吃饭吗？”

山田听后整个人摇摇欲坠，心中悲愤冲破了对柱的畏惧。

他猛地抓住伊泽杉的袖子嗷嚎大哭：“长得矮还吃不胖是我的错吗？！我也想变得高大有力起来啊！！”

伊泽杉：“…………”

之后山田可能破罐子破摔，将之前的恭谨和敬畏抛开，一边哭一边说自己的事了。

山田的经历其实也是大部分隐部队队员的经历。

他们的家人和亲朋死于恶鬼袭击，或者是幼年被收养，或者亲眼目睹亲人去世，最终因为对恶鬼的仇恨和独自生活的无助，加入了鬼杀队。

但这些人没有剑术才能，无法使日轮刀变色，就只能进入隐部队做前线战士的支援。

隐部队的人看到最多的不是剑士大发神威斩杀恶鬼，而是更多队员死在与恶鬼的战斗中。

隐部队负责后勤支援，他们才是最先到达战场的人。

有的队员死后连尸体都没有，只有破碎的日轮刀证明他们存在过。

“我也很想战斗。”

山田哭唧唧地说：“看着比我小那么多的孩子都在努力，可我却只能躲在远处看着，等队员获胜后才敢出来帮忙，我心里很难过啊！”

伊泽杉尴尬地看着这哥们不断掀起黑色面罩擦拭眼泪和鼻涕，不知道说什么是好。

最后，伊泽杉只能主动去附近茶水铺买茶水和丸子，放在山田身旁。

……什么？一起吃丸子？

不不不，他对丸子有心理阴影。

山田哭嚎了一会后渐渐缓过来了，侧脸一看，身边放着茶水和丸子。

再看看穿着绿色褂子的少年正盘腿坐在旁边，山田心里顿时一阵羞愧。

“……万分抱歉，给您添麻烦了。”

伊泽杉摆摆手：“没关系啦，心里郁气散发出来也是好事，而且能这么想的你，让我觉得这么努力斩杀恶鬼，是一件很值得的事啊。”

山田一愣，就见伊泽杉笑嘻嘻地说：“有山田君这样的人在隐部队，我会觉得非常安心哦。”

……于是就这样，伊泽杉莫名其妙地攻略了这位叫山田的小组长。

之后他们探查恶鬼行踪时，山田就特别努力。

他不愧是隐部队负责侦查的组长，会通过蛛丝马迹来判断出鬼的行踪，同时也擅长打探各种消息情报，根据附近村镇人口死亡或者失踪的消息，来判断是否有恶鬼在附近吃人。

伊泽杉全程负责武力支援，山田说哪里可能有鬼，伊泽杉就去闹腾一番，有鬼了就抓起来，没鬼了就去下一个目标。

伊泽杉速度快实力强，分分钟拿着情报抓鬼回来，给山田带来了极大压力。

山田只能咬着牙发狠搜查鬼的踪迹，两人如此卖力抓鬼，等到九月的时候，藤袭山里的鬼的数量已经很多了。

山田得到了任务完成的消息后，整个人都觉得精神恍惚了。

伊泽杉倒是觉得这任务挺有意思，而且有个随身跟着的情报员，杀鬼的效率超级高哦！

他抓了十几只低级鬼塞到藤袭山，同时还趁机斩杀了大概五到六只会血鬼术的恶鬼，会血鬼术的鬼实力要强一些，参加考核的准队员很难应付。

任务完成后，伊泽杉拉着山田去吃大餐，同时他心里还有个小算盘。

如果能和隐的人搞好关系，以后也许能出借一个队员跟在身边当情报搜集员呢~

山田美美地睡了一觉，精神恢复过来后和伊泽杉吃高档料理。

这哥们此刻已经完全不怕伊泽杉了，甚至觉得伊泽杉是个脾气很棒实力超强的大好人。

“……您明明是柱，却有流言说您实力不足，真是太过分了。”

山田小哥如此说。

伊泽杉听后微微一笑，他说：“既然明面上我也是普通队员，那你们隐的人，是不是也要派个小队在我后面跟着呀？”

山田小哥吃了一口金枪鱼刺身，他老实摇头：“没有呢，您毕竟是柱啊。”

“啊呀，规矩是死的，人是活的，就算不浪费人力跟着我，用乌鸦给我传点附近消息总可以吧。”

伊泽杉一副大灰狼的样子说：“你也看到了，情报越多，杀鬼的效率就越高啊！”

“一切为了恶鬼灭杀嘛~”

第46章 

伊泽杉心满意足地和山田说再见了。

如今他已经收集了柱们的联络方式，现在又有了隐的情报联系方式，以后他的消息来源就更广泛也更快速了~

正好这时产屋敷耀哉联系他，说已经找好了田地，但需要伊泽杉出面处理琐事，伊泽杉欣然前往。

产屋敷耀哉看重的土地在多摩郡，这里田地较多，向来是关东粮食出产地，产屋敷耀哉选择的是一处位于两座大山之间的低洼地段，这里的田地肥力不足，原本的田地主人就打算出售。

但等伊泽杉到达那个城镇，和贩卖田地的人家谈过后才发现，事情没那么简单。

原来这户人家是远近闻名的庄园主，拥有大片田地，主要种植药材和果树等农作物，产屋敷算是他们家的客户。

听闻产屋敷要买地，且对土地肥力没要求，恰好这户人家有一处低洼地肥力不够，需要养几年后才能耕种。

双方一拍即合，就暂时定了下来。

结果这中间出了岔子。

“实在抱歉，镇子上新来了一户人家，据说是东京那边大人物的亲眷，他们想在这边建造别院，看上了我那块地，想要买下来。”

那户人家苦笑着说：“我说已经定下来了，可毕竟咱们两家都没有去国土局报过审批，不算正式定契，那家人就以土地未成交，还处于贩售中，要求价高者得。”

伊泽杉顿时明白了田地主人的难处，钱财不是问题，问题是对方还有权势。

若是以势压人，产屋敷和鬼杀队不怕，但本地居住的田地主人就会陷入麻烦之中。

伊泽杉有点头疼：“我明白了，给您添麻烦了，还请您暂时拖延一下，还有，能告诉我那户人家是谁吗？”

伊泽杉从田地主人这里得到了想建造别院的人家姓氏，以最快速度将事态变化传给产屋敷耀哉。

随即伊泽杉在城镇上闲逛，还和负责这片区域的柱联系上了。

原来这边是伊黑小芭内的巡视区域，听说伊泽杉在这边帮产屋敷耀哉办理事情，伊黑小芭内回信说他最近没察觉到鬼的踪迹，也可以过来帮忙。

伊泽杉觉得伊黑小芭内要是过来，估计会将人吓住。

毕竟伊黑小芭内的眼眸是金绿色的，还随身带了一条蛇。

不过两天后，产屋敷天音竟然亲自过来了。

伊泽杉不由得庆幸起来，幸好他通知了伊黑小芭内，他们俩正好当护卫。

伊黑小芭内过来后先是嫌弃伊泽杉工作效率低下，居然还让天音夫人过来处理，然后他就推着伊泽杉去换衣服：“你换上正装跟着夫人去拜访对方，我在外面守着。”

伊泽杉摸摸鼻子没反驳，他换了一身绿灰色正装，跟在天音夫人当护卫和随从，一起去拜访了那户人家。

伊泽杉全程当背景板，天音夫人负责和对方沟通交流，通过交谈可知，原来那户人家本质上不是为了建造别院，而是想要建造一处供人休闲娱乐的庄园，类似于现代俱乐部的性质。

田地主人的那块地在两山之间，风景秀美，这个城镇距离多摩市不算太远，又被划归在东京府范围内，很适合一些想要休假的达官贵人来这里静养玩乐。

第一次洽谈没有任何效果，天音夫人带着伊泽杉出来时，不由得叹了口气。

她低声对伊泽杉说：“恐怕要换个位置了。”

伊泽杉也觉得可惜，他说：“只能这样了。”

产屋敷天音沉默了一会，语气坚定地说：“或者我再想想办法。”

事关产屋敷耀哉的身体，天音夫人决定再努力一番。

很快，天音夫人不知道怎么运作了一番，那户人家同意再洽谈一次。

这次会面的地点在半山腰，那里有田地主人的一个庄园，田地主人以宴请的名义邀请两边共同坐下来协商买地的事。

伊泽杉和伊黑小芭内依旧是老样，一个换正装将日轮刀竖着藏在背后当随从，一个远远跟着以防万一。

田地主人的庄园在山阳面，庄园不算大，有一处斜倚山脊的阁楼，远观景色极好。

天音夫人带着伊泽杉先到了庄园，田地主人和天音夫人聊天，伊泽杉坐在房间的侧边，手边就是窗户。

傍晚时，夕阳落下，另一户人家也来了。

就在此时，伊泽杉眼神一闪，看到了窗外的乌鸦。

那是伊黑小芭内的乌鸦，这乌鸦在天空盘旋划着特定符号：有鬼。

伊泽杉面色一肃，他微微闭眼，将感知放到了最大。

很快他也察觉到了一股晦涩的气息，随着太阳落山，月亮升上来，空气里出现了丝丝凉意。

是鬼？还是深秋的冰寒？

若是真有鬼，伊黑小芭内没能找出来吗？

伊泽杉提高了警惕，就在此时，另一户人家在下仆地带领下走过来了。

那是一个身材高大穿着气派的中年男子，田地主人和天音夫人都起身迎接见礼。

中年男士身边跟着一个老年管家，管家怀里还抱着一个盒子，似乎是礼物。

这时那中年男士坐了下来，他和田地主人寒暄了几句，言谈间基本没将天音夫人看在眼里。

为了保护产屋敷这个姓氏不被鬼舞y无惨发现，天音夫人出面处理事务时，也不用产屋敷的姓氏，而是用母家姓氏。

正因为她母家是神官家族，在神道方面有一定影响力，这中年男士才同意了第二次会谈。

不过同意第二次会谈不代表会放弃那块地，中年男士此来参加宴会，是来彰显自己财力，希望天音夫人知难而退，这样双方面上都好看。

但天音夫人能被产屋敷耀哉放心地拜托出面处理杂务，自然也有不俗的口才和能力的，双方言谈并未有明显的胜负。

眼瞅着气氛有点僵硬了，田地主人连忙拍手说晚宴准备好了，咱们吃饭吧。

先是开胃小菜，然后是汤，然后是刺身，然后是主菜……

田地主人还请了两位艺伎来陪客，两位妆容精致的艺伎在台子上表演游戏和剧目，这样一边吃、一边看、一边聊……宴会的持续时间就无限往后拖延了。

几杯黄酒下肚，那位中年人士说话态度也轻松了一些，露出了口风。

原来他也是听命行事，是东京那边的本家让他在附近选取风景秀丽的地方建造俱乐部，他想要选一个价格低廉的地方，多余的钱自己吞了。

天音夫人听后思考起来。

如果是东京那边的大家族想要在多摩建造小团体和俱乐部活动中心，那将果园建造在这附近就不安全了，容易被权贵人士盯上，得不偿失。

她心里叹了口气，看样子只能到此为止了，如果是这中年男士自己的意愿，她还可以争一争。

想到这里，天音夫人面露难色，最后一副不得已放手的样子表示愿意退出竞争。

中年男士听后哈哈笑，得意之色溢于言表。

另一边，伊泽杉坐在窗边，他时刻注意着天音夫人的安全，同时盯着外面飞舞的乌鸦。

乌鸦又送来了新消息，伊黑小芭内已经将附近的山林转遍了，他没发现鬼的踪迹。

那么唯一能隐藏鬼的地方，就是田地主人的庄园了。

伊泽杉眼瞅着天音夫人退出竞争，正打算悄声提醒天音夫人早点离开庄园时，突然整个建筑都晃动了一下。

所有人一愣，伊泽杉也有点懵。

外面的乌鸦嘎嘎嘎地叫了起来，同时建筑再一次晃动起来。

伊泽杉没反应过来，倒是表演剧目的一个艺伎惊慌失措地说：“是不是地震了？”

伊泽杉：“…………”

对哦！岛国多地震！

伊泽杉二话不说一个箭步上前，扶着天音夫人就往外冲。

宴会上的众人全都连滚带爬地往外跑。

说实话，岛国天天地震，大家也都习惯了。

若是在平地还好，可现在他们位于半山腰的阁楼里，若是支撑阁楼的柱子倒塌，他们都会坠落山崖而死。

所有人都在往外跑，宴席上的珍馐和中年人士带来的礼物都被弃置一旁。

幸而在场诸位反应及时，田地主人这阁楼建造得也不算太高，等所有人都跑下阁楼后，他们清晰地看到了支撑阁楼的柱子咔嚓一声，断裂了。

整个阁楼开始倾泻，飞溅的碎木和灰尘四散荡起，伊泽杉顾不上别人，扶着天音夫人跳上了不远处的大树。

就在此时，山体也开始出现震动，山的侧面有裂缝出现，山体上方不断有滚石落下，显然地震引发了山体滑坡。

伊泽杉一咬牙，他四下一看，天色漆黑，周围人都处于惊慌之中，没人注意他。

伊泽杉立刻用了三身术，分出几个身体变成路人甲过去帮忙，尤其是那两个艺伎，她们穿着复杂，跑步速度很慢，即将被倒塌的建筑覆盖。

伊黑小芭内也从庄园外冲了进来，伊泽杉看到后不由得松了口气。

他正要招呼伊黑小芭内，就听一声刺耳尖叫响彻云霄。

“不――――！！”

伊泽杉下意识地扭头望去，就见倾泻下来的阁楼建筑中，一个礼盒飞上半空，盒盖打开，一个壶从里面跌落出来。

那个壶看上去精致而艳丽，散发着强烈的鬼的气息！？

伊泽杉：？？？

伊黑小芭内同样看到了这一幕，他顾不上心里疑惑，足下发力速度加快，一手握住剑柄，不顾剧烈摇晃的大地，就要冲上去斩断这个壶。

就在此时，壶里面冒出了一个鬼。

在看到这鬼、尤其是鬼的上下两个眼睛时，伊泽杉和伊黑小芭内同时心中震惊。

十二鬼月的上弦五？！

下一秒，那个壶落在地上，叮咚几下，山体突兀出现巨大裂缝，连壶带鬼，竟直接落入了裂缝之中！

直到那个鬼掉下去，四周还萦绕着他的尖叫。

“不！我的壶！居然有裂缝了――――！”

作者有话要说：　　上弦之五，壶之鬼，玉壶。

这家伙是个重视匠人工艺和艺术精神的鬼，喜欢制造艺术壶，壶比鬼重要【不是。

最搞笑的是玉壶对于无惨老板最大的作用是……艺术壶价值不菲，能卖钱233333

第47章 

“不――！我的壶――！！”

恶鬼的尖叫在无数惊慌人群中是那么刺耳明显。

伊泽杉和伊黑小芭内目瞪口呆，他们都没想到事情会这么巧。

居然在这里发现了十二鬼月的踪迹！还是上弦五！

……可问题是现在正地震啊？

而且那个鬼貌似被突兀裂开的地缝吞噬了，这要怎么追？

电光火石之间，伊黑小芭内和伊泽杉对视了一眼，然后伊黑小芭内毫不犹豫地向着地缝裂开的方向追踪而去。

伊泽杉啧了一声，只能先拜托伊黑小芭内盯着上弦五了，就算不能杀了对方，也要让对方没时间和精力趁着地震吃人。

然后伊泽杉反手扶住天音夫人，足下发力，力求尽快将产屋敷天音送到安全的地方去。

产屋敷天音显然也看出了那个壶里冒出的恶鬼，她看看伊黑小芭内消失的方向，抿唇道：“伊泽先生，不用管我，您先去帮伊黑先生吧。”

伊泽杉没搭理产屋敷天音，他依旧朝着山下飞奔而去。

天灾面前人人平等，万一天音夫人像那只鬼一样掉进地缝呢？

恶鬼掉到地缝里不算什么，死了就死了，甚至很大概率还不会死，但人掉进去就一定会死啊！

伊泽杉一边飞奔一边说：“夫人，我可是不仅仅在救您。”

伊泽杉之前用了三身术和变身术，其他的自己同样在半山腰帮忙救助受灾的人，虽然这些身体被巨石砸一下就会消失，但地震嘛，就算身体砰一声不见了，基本上也不会有人注意到。

如果伊泽杉转身去帮伊黑小芭内，先不说天音夫人是否能平安回去，伊泽杉全力战斗时，分出去的身体一定会因查克拉不足而消散。

活着的需要救助的人，和踪迹不定的鬼，伊泽杉只能选择前者。

或者说，他一定会选择前者。

因为活人永远都比死人更重要。

这是他自己亲身经历过的血的教训，所以绝不会再犯错。

“还请您多相信一些伊黑先生吧。”

伊泽杉如此安抚天音夫人。

不过上弦鬼都不好对付，伊泽杉想到了之前碰到的童磨，心中有些焦躁，万一伊黑小芭内一个人顶不住……

想到这里，伊泽杉在树木之间飞奔的速度更快了。

他需要尽快帮助这边的人到达山底平地，然后赶往伊黑小芭内那边去帮忙才行！

狂奔期间脚下的大地还没平息，四周一直有树木倒下，荡起的尘埃扑面而来，背后有碎石和巨木滚落。

伊泽杉在这样混乱的状况中保持高速奔袭，宛如在大树倒塌时于树叶上狂奔的蚂蚁，虽然看似危险，实则稳如老狗。

天音夫人见说不动伊泽杉，就只能闭嘴，并尽量不给伊泽杉添麻烦。

看着无数次擦肩而过的碎石和圆木，天音夫人的心忍不住提了起来，这才是在死亡边缘大鹏展翅呢。

大约六七分钟后，伊泽杉就从半山腰冲到了山底，他脚下不停，朝着大地震动力量较弱的方位飞奔。

看方向应该是城镇西南外郊区。

等伊泽杉在平地大道上跑了两分钟后，就看到了不断有人群冲出城镇朝郊外宽阔平地聚集，伊泽杉的乌鸦黑奈在上面盘旋着，翅膀划着八字，说明那边有负责接应的隐部队队员存在。

伊泽杉大喜，他连忙冲过去，刚扶着天音夫人站稳，果然有两个面容普通，衣袖上绣着紫藤花纹路的人过来。

“夫人！您没事吧！？”

那个中年妇女看到天音夫人后不由得激动起来。

天音夫人轻身说：“我没事。”

她扭头看向伊泽杉，欠身行礼：“万分感谢您的援手，您快去支援伊黑先生吧。”

“那夫人您小心。”伊泽杉点点头，他嗖一声再度离开。

伊泽杉反身往半山腰跑，又废了点时间，将路途中遇到的人都平安送下山。

来回两三次确定四周再没有活人被困在山上后，伊泽杉才松了口气。

这次地震的灾害应该不算太大，之前伊泽杉去那片小镇外广场时也扫了一眼，人群虽然惊慌，但没太多受灾的人。

――也是因为地震时天音夫人他们都在半山腰的阁楼上，所以才会惊慌。

……算了，岛国多火山地震，这本来就是日常生活的一部分。

伊泽杉抛开这些乱七八糟的思绪，他之前只是听说过，此刻倒是亲身体验了一番半夜地震的滋味。

随即伊泽杉正色，他抬头看天。

经过刚才地震和那番忙乱，此刻已经是半夜，黑奈乌鸦在天空中指路，伊黑小芭内的乌鸦在更加遥远的地方盘旋。

通过乌鸦之间的联系，伊泽杉确定方向后高速向东奔跑。

他因陪着天音夫人参加宴会，就没穿队服，而是比较正式的灰绿色正装和黑色长F，幸好日轮刀是随身携带的，倒是能立刻投入战斗中。

伊泽杉一边跑一边将鳞泷先生雕刻的面具扣在脸上，多少遮掩一下他的身份，省的以后有鬼通过这次宴会查到天音夫人的身份。

大约一刻钟后，在黑奈的指引下伊泽杉靠近了战场，他感知到了伊黑小芭内外放的杀气，阴冷中透着诡异，同时还能听到断断续续的恶鬼咒骂声。

“可恶！为什么这里会有鬼杀队的柱！？”

那个恶鬼咆哮着：“没看我赶着去修壶吗？！”

伊黑小芭内没有回答，只是能听到远处传来有轰隆的声音。

伊泽杉深吸一口气，气息越发飘忽，依旧老样子，顺着下风口摸过去。

偷袭抹喉一波流！

不过当伊泽杉脚踩大地，屏息凝神，开始沟通地下光脉时，他浑身一个激灵！

糟糕！

大地此刻给伊泽杉的感觉非常可怕和恐怖，黑漆漆的仿佛是无底洞，宛如生命赞歌的光脉没有丝毫光亮，反而涌动着异常危险的感觉。

地震还没完！还会有第二次震动！

伊泽杉几乎是下意识地明白了这一点，也就是说现在真特么不是战斗的好机会。

啊啊啊啊神特么可恶啊！

想到这里，伊泽杉的注意力就落在了伊黑小芭内身上。

伊泽杉的战斗准则永远是伙伴的生命大于杀死敌人，伊黑小芭内和上弦鬼战斗，若是不小心被大地吞噬，那可一定要想办法将他捞出来。

不过目前来看伊黑小芭内应对还算从容，只是衣袖有些凌乱，身体紧绷，气息浑厚强悍，并未受到太大损伤。

他身上缠着的那条蛇正嘶嘶吐着蛇信子，金色竖瞳盯着恶鬼，似乎在盘算朝哪里下嘴。

伊泽杉心里松了口气，他赶得还算及时。

既然没法好好战斗，那就直接莽上去吧！

然后伊泽杉看向了上弦鬼。

真真是不过人群中一眼，就彻底无法忘怀。

太特么丑了。

这只鬼半个身体躲在壶里，露出的上半身有很多只手臂，这就算了，问题是他的脸。

原本人眼的地方是两张嘴巴，是的，两个嘴巴，还涂了个绿色的唇彩。

绿色的！和伊泽杉自己的外褂撞色了！！

原本是嘴巴的地方有一颗眼珠子，额头那裂开一道缝隙，也有一颗眼珠子。

嘴巴和眼珠子合在一起，恰好一个十字绣。

上下两颗眼珠子，正好成一个标记：上弦・五。

话说伊泽杉一向喜欢注视美丽的东西，然而今日猝不及防下看到这上弦鬼，顿时觉得自己眼睛要被辣瞎了！

怒火中烧的伊泽杉不再隐藏身形，他急速奔跑，然后直接闯入了战团之中。

森之呼吸，三之型，天罗地网！

一瞬间无数剑刃宛如藤蔓和枝条疯狂冲出，正好将上弦鬼和伊黑小芭内一起包圆了。

伊黑小芭内顺势撤后几步，准备重新调整攻势，而那上弦鬼也是心中一惊，鬼杀队还有后援？！

伊泽杉来了一波群攻后，伊黑小芭内顺势压低身体，如蛇一样嗖一下滑行到了鬼的背后，弯曲的刀刃朝着恶鬼的脖颈砍了下去！

蛇之呼吸・二之型・狭头之毒牙！

刀刃擦着空气发出刺耳的尖啸，眼瞅着就要斩下恶鬼的头颅，就在此时，刀锋碰触到恶鬼的脖颈后，那恶鬼的身体竟如蛇一样拉开！！

伊泽杉和伊黑小芭内看到这一幕后同时心中凛然。

伊黑小芭内立刻判断出来：“身体拉长，普通瞄准斩击无效。”

果不其然，原本斩击脖子的位置就变成了长条身体的上半部分，伊黑小芭内的刀锋即便将长条状的恶鬼斩成两断，却也没有丝毫用处。

伊泽杉同样反应迅速：“用突刺型！”

他这么说着，手腕一抖，就调整好了攻击的方位和角度，从二之型群攻的叶舞，变成了一之型的突刺新芽。

上弦鬼气急败坏：“你们有完没完！烦死了！”

地震呢，大家跑路不好吗？干嘛老是追着他砍啊！

下一秒这恶鬼身体上开始浮现细腻的鳞片和湿滑的粘液，半透明粘液如章鱼触手一样四散抖动起来，然后液体触手变成针的形状，锋利尖锐。

伊泽杉一看心中一惊，连忙一脚踩地，原本往前冲的突刺陡然下压，刀尖震动地面，挑起一块巨石。

“给我去――！！”

本来地面就因为地震而松动，滚落的巨石轻易被伊泽杉带起，宛如一颗巨大的保龄球呼啸着砸向恶鬼和伊黑小芭内。

伊黑小芭内：！

他本来前冲的身体突兀急停，而就在他停下的一瞬间，针形状的液体猛地溅射开来，像是暴雨梨花针一样呼啸着扑向伊黑小芭内！

幸而伊泽杉砸来了一块巨石，挡住了伊黑小芭内大半身形，伊黑小芭内趁机跳起，又躲开了巨石下方射来的半透明针，倒是安然无恙。

然而等巨石碎裂坍塌后，眼前景象大变，竟有无数只金鱼冒了出来？

嗯？金鱼？

作者有话要说：　　……不是，你们为什么会觉得玉壶会被地震弄死？

普通的小地震真的不算危险，还有人从楼上冲出来时顺手捞走家养喵还自带猫砂盆和猫粮啊！

倒是人掉进地缝真的很危险，因为人站不稳。

但玉壶是鬼啊，还是海洋召唤兽的鬼，吐点海兽就能垫底了= =

而且玉壶可以利用壶定点传送，类似飞雷神之术哦，一心想跑的话还是很难抓的，别小看玉壶啊，重要的收入来源之一呢【不是。

原作里是玉壶要攻击村子，才没跑，又被时透无一郎来了灵魂一击：你的壶不对称……于是就凉凉了。

+

伊泽杉不可能放着周围一群惊慌失措的人不管和伊黑小芭内去追鬼的，也算是他和现在大部分柱之间的小分歧吧。

第48章 

金鱼？

伊泽杉和伊黑小芭内全都瞪大眼睛看着这一幕。

地震呢，四周全是倒塌的树木和山石，连水都没有的地方，怎么出现金鱼了？

而且这金鱼的数量也太多了吧？还很大呢！

因为槽点太多，伊泽杉甚至忍不住又胡思乱想起来。

――这金鱼的个头甚至比蝴蝶忍的个头高，要是蝴蝶忍见到了一定气急。

上弦鬼愤怒地咆哮起来：“别看不起鬼啊！怎么一个接一个地冒出来！血鬼术！”

血鬼术・千本针・鱼杀！

眨眼间无数只半个人大小金红色的大金鱼凌空砸下来，它们落地时还张开小嘴吐出了一根根尖针？！

嗖嗖嗖――

暴雨梨花针一样的尖刺铺天盖地笼罩而来，尖刺泛起的光仿佛湖中鱼尾甩动时偶尔露出的金鳞，看着倒是挺好看的。

然而伊泽杉看到这一幕后好悬没吓呆。

太可怕了，这十二鬼月的鬼都是这么画风清奇吗？

他一边躲避一边哀嚎起来。

“不――！我以后还怎么面对刺身料理啊！！”

伊黑小芭内：“…………”

他听到伊泽杉的嚎叫忍不住嘴角抽搐，现在是想这个的时候吗？

伊黑小芭内身体以S形闪动，游蛇般滑开后长刀一抖，直接将扑来的三只金鱼砍成两半。

然而紧接着，又是一大堆金鱼扑来，此刻伊黑小芭内身上那条蛇突然嘶嘶了起来，伊黑小芭内立刻高声提醒伊泽杉：“小心！针上有毒！”

数根毒针擦着伊泽杉的身体飞过，嗅到了空气中带着腥甜的味道，伊泽杉自然明白万一中毒就麻烦了。

“我明白，但是这金鱼怎么召唤出来的？！”

一瞬间，伊泽杉脑海里想到了过去村子里各家饲养的通灵兽，难不成这鬼还能召唤通灵兽？

这也太爽了吧，他也很想有属于自己的通灵兽啊！

伊黑小芭内一边杀金鱼一边跳到伊泽杉身边。

他不动声色地和伊泽杉耳语：“……他壶上的图案变了。”

伊泽杉心中一动：哎？

“壶的图案？”

伊泽杉的目光落在了恶鬼半个身体陷进去的壶上。

伊黑小芭内低声说：“恐怕这壶对上弦五很重要，我们联手攻击壶！”

伊黑小芭内的猜测没错，眼前这个面容抽象的鬼是一个壶中鬼。

十二鬼月・上弦五・玉壶。

玉壶一向认为自己是艺术家，非常喜欢制造各种各样的壶，还是人的时候就喜欢将骨头和鱼鳞缝到壶上，变成鬼后，壶更成了他的本体和施展血鬼术的媒介。

想要击杀玉壶，单独斩杀脖颈是不行的，还需要打破壶本体上的术式，否则玉壶可以凭借自己制造的壶来回转移身体，堪称定点飞雷神，跑路利器。

玉壶狩猎人的方法也极其隐蔽和狡猾，他自卖自身，卖了一笔钱再吞了购买人的家产和血肉，堪称一本万利的买卖。

这次他也同样如此。

玉壶新做了一个图案精致的壶，上面绘制了海浪和章鱼的图案，然后他让人卖了这个壶，成功进入了和天音夫人竞争田地的中年人家里。

中年人得到壶后品评了一番，就放盒子里说这么好的壶合该拿来送礼，于是玉壶就被中年人的管家带着来到了半山腰的阁楼。

然后地震了。

只能说今日运气太差，不适合狩猎。

玉壶在发现自己新做好的壶掉入地缝后还特别悲伤。

新壶啊！就卖了一次，然后裂了？

这要损失多少钱？

结果他的运气竟一路跌倒谷底，地震时身边还有鬼杀队的柱在现场？

碰到鬼杀队的队员不算什么，碰到柱就真的太特么巧了！

玉壶是不怕柱的，前提是他的壶没破，术式没受损，现在没地震。

要是激战正酣时地面露出一道缝，再将他现在用的金鱼壶吞了呢？

能被玉壶收藏起来的壶，可都是他的心头宝贝啊！

可值钱啦~

想到这里，玉壶飞速做出决定。

溜了溜了，吃人什么的哪有自己的壶重要？

玉壶这么想着，他心头滴血地摸了摸自己新做好的章鱼壶。

只可惜新壶有裂缝了，不仅没法卖，更没法用来当定点转移传送的术式壶了。

就在伊泽杉和伊黑小芭内咬耳朵沟通之际，对面的鬼似乎有了新的动作。

只见这鬼猛地将一个有裂缝的壶砸了过来，伊泽杉和伊黑小芭内同时后退，咔嚓一声，壶砸在地上破碎了，眼前黑烟四起，然后……

冒出了一只章鱼？

伊泽杉差点爆了粗口，这都什么鬼？

伊黑小芭内倒是精神一振：“我看到了！那个壶面画着章鱼！是最初的壶！”

伊泽杉不可置信：“一个壶一个召唤物？”

那这鬼积累了数百年，会有多少只壶？

这特么的……海王？

眼前的章鱼显然不是普通的海产品，只那圆滚滚的触手就有一米粗，十几条触手疯狂扭动起来，直接将这附近的满是裂缝的地面和圆木碎石搅上了天。

伊泽杉和伊黑小芭内根本顾不上玉壶，连忙躲避，而玉壶趁机缩回了自己的金鱼壶里，那壶在地面弹跳着，蹦蹦跳跳地跑了。

“哈哈哈哈你们追不上我，追不上我，追不……”

他正猖狂地大笑，突然大地再度震动。

第二波地震过来了，裂缝嗖一下出现，蹦跳的壶一下落空，噗叽，被吞了。

伊泽杉：“…………”

伊黑小芭内：“…………”

伊黑小芭内厉声道：“哪里跑！”

他身形如蛇一般扭动，呲溜一下就顺着章鱼大触手的缝隙追了过去。

“伊黑先生！停一停！”

伊泽杉可没有伊黑小芭内那样滑溜的步伐，他只能一边斩断章鱼触手，并为伊黑小芭内扫除背后的攻击。

然而这不是重点啊！

地震了，大地可不管你是人是鬼，反正裂缝了，只要是地面上的东西就全都来地心里吧~

伊泽杉眼瞅着伊黑小芭内死咬着吞噬壶中鬼的地缝不放，颇有一种对着地缝释放型甚至跳进去的架势，顿时心下焦急。

如果有远距离攻击就好了。

这一刻伊泽杉忍不住如此想。

然后他想到了自己背诵过的一些忍术卷轴。

土遁・土龙弹。

这是一个B级的忍术，是伊泽杉的父亲掌握的几个拿手忍术之一。

那个印是怎么结的来着？查克拉如何调动？

如今地气翻滚，如何发动土属性的查克拉？

都说危机关头才是跨越境界的最佳时机，伊泽杉这一刻大脑异常冷静。

仿佛有无数画面如走马灯一样旋转，最终定格在三四时父亲随口说的一些忍术要诀。

那时伊泽杉还没法提炼查克拉，他只是对人可以发出水遁土遁非常好奇。

然后伊泽杉的父亲就笑呵呵地说了一些遁术的原理和技巧。

忍术是查克拉根据忍印的引导，从而生成遁术。

伊泽杉的日轮刀刀柄本就是特制的，前细后粗，方便他关键时刻用食指和中指结印。

之前伊泽杉查克拉不足，即便背下了一些忍术卷轴也无法使用。

但现在他十三岁了，身体逐渐长开，还调动光脉恢复身体，承受力变强，查克拉增多，自然可以在战斗中使用一两个B级忍术。

那么，森之呼吸……

伊泽杉手中长刀倒转，猛地砸地！

下一秒，以他为起点的大地仿佛突兀活了过来。

“六之型……”

地面划出一条长蛇，土地翻滚，地气缠绕，黑绿色的长龙猛地抬头冲出！

“地龙咆哮！”

远处，伊黑小芭内紧盯着地缝，并在某个豁口处直接跳了下去。

玉壶那个金鱼壶外层包裹着一层半透明的水球，凭借着壶上的粘稠液体，那金鱼壶竟然在地缝里不断碰撞弹跳，一会高一会低，溜得飞快！

伊黑小芭内跳下地缝后脚下用力一踩，直直地冲向远处的玉壶，蛇之呼吸……

就在他即将释放型的瞬间，大地再度涌动起来，原本裂开的地缝竟然有合拢的趋势！

伊黑小芭内眼中闪过一道厉色，他微微下压刀尖，准备连壶带地缝一起砍。

就在此刻，伊黑小芭内身上的蛇突然嘶嘶起来，伊黑小芭内心中一惊，就在他试图躲避时，背后伊泽杉释放的地龙咆哮冲出，张开的龙口直接将伊黑小芭内吞了！

下一秒，地缝轰隆一声，合在一起，并用力挤压。

“啊啊啊啊啊――！”

远处，玉壶的惨叫声响起。

“我的壶！我的又一个壶――！”

伊黑小芭内在地龙嘴巴里滚了一圈，好不容易站稳身体，才发现自己被地龙头保护在口腔里。

四周土壤因地震而不断颤动绞缠，唯独避开了他所在的漆黑空间。

这是……

伊黑小芭内喃喃地说：“森柱的型？”

这一次大地的震动非常剧烈，也可能是伊泽杉临时调动地气和土属性查克拉，让这附近的土质更加松软，以至于地面皲裂地更厉害了。

地面左右摇晃，时而张开时而闭合，伊泽杉根本来不及去追踪玉壶，只能在地面上蹦蹦跳跳，远看就像是跳皮筋，一会避开裂缝一会突然高抬腿跳起。

伊泽杉远远看了一眼，玉壶的气息逐渐消失，估计跑了。

不过伊泽杉又看了看地面，心下叹息，然后他专注于控制土龙弹，随时盯着地面开合，总算找到了一个合适的时机后，连忙将伊黑小芭内放了出来。

毕竟土遁里的氧气不足，四周弥漫着因地震散出来的地下毒气，时间太长的话伊泽杉担心伊黑小芭内中毒。

伊黑小芭内一出来，立刻问道：“壶鬼呢？”

伊泽杉直视伊黑小芭内：“跑了。”

伊黑小芭内：？？？

他勃然大怒：“你！”

伊泽杉认真地说：“他没你重要。”

伊黑小芭内：“…………”

第49章 

伊黑小芭内和伊泽杉吵了一架。

两人理念不同，伊黑小芭内认为伊泽杉应该先去杀鬼，伊泽杉认为杀鬼哪有救人重要。

两人各执己见，于是不欢而散。

因为地动的关系，之前的中年人士放弃了这边的田地，认为在这里置办产业是极其危险的事，天音夫人在咨询了伊泽杉后，就低价买入了包括那个山头的附近全部土地。

对，包括了一个小山头，因为最初的田地主人觉得买卖要成交的时候地动，实在不吉利，索性彻底放手了。

天音夫人买好了土地，拿了伊泽杉给的情报，就回去向产屋敷耀哉汇报。

伊泽杉的护卫任务结束，只需要等消息过来施展型就行。

伊黑小芭内决定继续去追踪上弦五，于是这边的事情暂时告一段落。

产屋敷天音看着置气不搭理对方的伊泽杉和伊黑小芭内，心中不由得升起一丝担忧。

产屋敷耀哉听妻子说了伊泽杉和伊黑小芭内之间的分歧后，反而一笑了之。

“他们有分歧很正常。”

产屋敷耀哉如此说：“看他们各自擅长的招式就知道了，小芭内擅长攻击，杉擅长守护，他们都是鬼杀队的支柱。”

顿了顿，产屋敷耀哉低声说：“而且经此一事，以后若再和杉联手，小芭内战斗时肯定会更狂放一些吧。”

因为伊黑小芭内知道，他的背后一定有人牢牢守护着，他可以彻底放开手脚去战斗。

产屋敷天音听后松了口气，她生怕两位柱之间有隔阂，如果事情真如产屋敷耀哉所言，那就再好不过了。

产屋敷耀哉随便说了几句后，他就陷入了沉思之中。

柱之间的小摩擦不算什么，重点是他们这次带回来的情报。

上弦五，壶中鬼吗？

产屋敷耀哉垂眸，海中生物题材的壶，这可真是个非常重要的情报。

如此一来他可以根据商人们的喜好，以及古董艺术壶交易市场来慢慢侦查上弦五的踪迹了。

产屋敷耀哉伸手将书架上的一叠文件拿出来，仔细读了一遍后，神色有些犹豫。

这是一份很久以前的卷轴，那上面清晰地写着曾有人亲眼目睹天神使者。

那使者有着白橡色的长发，七彩色的瞳孔，不似真人。

然而那个使者似乎是个孩子。

产屋敷耀哉抚摸着发黄的纸面，神情莫测。

根据经验丰富的手艺人检查，这文献已经有百年以上的历史了。

自从蝴蝶香奈惠和伊泽杉碰到上弦鬼童磨后，产屋敷耀哉就根据七彩瞳孔这一特点进行大范围侦查，最终他辗转得到了一点信息，立刻出重金买下了这份文献卷轴。

天神使者？也是，若是见到这样天生七彩瞳孔的人，普通人一定会跪地膜拜。

既然普通孩童会被人膜拜，那鬼呢？

产屋敷耀哉沉思许久，最终做出了决定。

森柱伊泽杉是个奇特的人，他心思缜密，不会因为对鬼的憎恨而贸然行动。

看这次和上弦五的战斗就知道了，伊泽杉面对鬼，会有一分其他柱没有的冷静。

如此一来，即便伊泽杉通过这文献探查到什么消息，应该也能按捺下来，先静观其变。

因为……童磨和壶中鬼都不是重点。

产屋敷耀哉嘴角边溢出一丝冷笑，鬼王鬼舞y无惨才是他最终目标！

另一边，伊泽杉和伊黑小芭内分开后，心里不爽，然后他就接到了隐的求援。

乌鸦黑奈带来的消息说有个低阶队员接了任务去斩杀恶鬼，结果因为实力不足被恶鬼吞噬。

队员折损后，那恶鬼开始大肆虐杀附近村人，而隐这边即便紧急调派其他队员过来也是两天后了，恰好伊泽杉在附近，隐就求到伊泽杉头上了。

伊泽杉二话不说同意了，他像是泄愤一样砍瓜切菜般将那只傻叉鬼干掉，然后心里才松快了点。

隐的人刚开始有些害怕，不过可能山田小哥帮伊泽杉宣扬过他脾气和善，那负责接应的隐队员凑过来小声对伊泽杉说：“幸好您赶来了，因为之前西边地动，那边的鬼几乎都跑过来，导致这边人手不足，仓促调派队员，结果……”

伊泽杉叹了口气：“还能找到遗物吗？”

“嗯，我们已经收回断裂的日轮刀和刀锷了。”

隐队员语气低沉：“我们唯一能做的就是这样的后续工作，您放心吧。”

伊泽杉这才点点头：“我再到附近仔细巡查一下，若有异常立刻告诉我。”

伊泽杉和隐的人分开没多久后，正在仔细搜索附近乡里时，就收到了产屋敷耀哉的书信。

信上一共说了两件事，一个是希望伊泽杉不要迁怒伊黑小芭内，相反，产屋敷耀哉很诚恳地表示，现在鬼杀队需要的就是伊泽杉这样守护类型的柱。

产屋敷耀哉担心柱们只看到前方，不断向前冲，却忘记了背后。

“普通队员的背后有柱，而柱的背后有你在，我就放心了。”

伊泽杉看完后心情很复杂，又是高兴又是郁闷。

虽然他觉得产屋敷耀哉说这话是想要他更努力工作，巡视所有柱所在的地方，帮他们查缺补漏。

但是吧……

这好听话真是太好听了，听着心里真开心。

伊泽杉摸了摸鼻子，嘿嘿笑了。

行吧，不就是守护好大家的背后吗？他们木叶最擅长的就是teamwork了，他的团队合作分数一项很高。

……他不会再一次痛失队友了。

绝不会。

信里另一件重要的事，就是关于上弦二童磨的消息。

伊泽杉看到这里表情立刻严肃起来。

产屋敷耀哉说，曾经有一个信仰神灵的小团体，那个团体叫万世极乐教。

万世极乐教的教主，也就是被信徒信奉的神主有一双七彩色的眼睛，疑似还曾是人的童磨。

伊泽杉看后倒吸一口凉气。

万世极乐教？

产屋敷耀哉希望伊泽杉暗中调查此事，并且希望伊泽杉绝对不要将此事泄露出去。

“柱的其他孩子们可能性子比较急，若是打草惊蛇就麻烦了。”

产屋敷耀哉的目的不仅仅是童磨：“要想办法顺藤摸瓜，找到童磨和鬼舞y无惨的联系方法，摸清鬼舞y无惨的目的和行动模式，然后集合鬼杀队的全部力量，一击必杀！”

伊泽杉看完后不由得长出了一口气，心中的郁气不翼而飞。

伊泽杉最怕产屋敷耀哉也认为伊黑小芭内的做法是正确的，那就完蛋了。

若真是如此，恐怕最好的结果也是鬼杀队和十二鬼月同归于尽吧。

――更大可能是鬼杀队为了斩杀恶鬼，贸然行动结果让恶鬼跑了，鬼杀队全部凉凉。

幸好鬼杀队的当主是个有理智的人，也值得伊泽杉信赖并追随。

伊泽杉的心情变得昂扬起来，他慢慢将这封信烧了，唇角露出一丝冷笑。

万世极乐教吗？

他记下了。

产屋敷耀哉送来的关于万世极乐教的手抄本显示，这教派曾出现在京都奈良一带。

伊泽杉确定了探查范围后就准备启程离开东京府，他看了看地图，从关东赶往关西，除了走箱根那条线路，这次似乎可以走走甲斐那边。

……行吧，其实是马上十月了，晚桃要熟了，正好那边桃山住着雷之呼吸的老前辈，不如去吃吃喝喝拜访一番，顺便听听前辈经验？

伊泽杉心里还记挂着自己的地之光，雷之呼吸真的没有治愈型吗？

明明云忍的活化细胞之术那么厉害……

伊泽杉抱着去拜访前辈顺便吃桃的想法，朝着桃山走去。

半路上，伊泽杉遇到了一个面容有些狼狈的少年。

这少年黑发青目，穿着黑色的褂子，目的地似乎也是桃山。

伊泽杉很自然地上去和少年打招呼，略一聊天才得知，少年名叫狯岳，是今年参加藤袭山考核的新队员。

“我通过了考核！”

少年似乎很兴奋，眉宇间俱是神采飞扬：“鬼杀队通知我回去等日轮刀，等日轮刀锻造好后就可以开始出任务了。”

伊泽杉挑眉，看着狯岳就仿佛看到了一年前的自己，他笑着说：“那就恭喜你以后连战皆胜了。”

狯岳又问伊泽杉如何称呼，伊泽杉报了名字后，狯岳脸上的笑容变得有些微妙：“我听说过您。”

“听说我差一点当上了柱？”

伊泽杉已经完全放开了，他笑着说：“柱毕竟是鬼杀队的支柱存在，的确很难当嘛。”

狯岳听到这句话后很自豪：“教导我的爷爷以前就是雷柱。”

伊泽杉哇哦了一声：“那你修炼的是雷之呼吸吗？”

这少年居然是自己拜访的桑岛老先生的弟子？

狯岳很自豪：“是！我是爷爷的弟子。”

伊泽杉立刻高看了狯岳一眼，柱的眼力和能力都很强，他自己不就被宇l天元收为继子了吗？

“那你是雷柱继子咯？”

伊泽杉觉得自己找到了组织，遂兴致勃勃地说：“作为继子通过考核，一般都会直接被授予庚级别。”

鬼杀队等级是按照数天干来分类的。

最低级别自然是癸，而继子通过考核后大多是直接授予三个级别之上的庚。

伊泽杉最初就是庚，面对童磨后又提了两级变成丁，后来杀了三个月的鬼，伊泽杉又跳了两级变成乙，杀了胡大厨后他明面上是甲，实际上是柱，算是入职一年就完成了从底层到巅峰的进阶。

继子的进阶通常很快，因为继子做的任务大多是柱无瑕处理的事情。

当然前提是执行了柱的任务还能活下来。

伊泽杉真诚地拍了拍狯岳少年的肩膀，滔滔不绝地将继子的晋升事宜告诉了狯岳。

然而狯岳少年的脸色却有点发青起来。

作者有话要说：　　啊，昨天坐飞机，有些问题没空回答。

首先是地雷和营养液名单的问题，这个你们应该看出来了，我的存稿还是有不少的，挺胸，我很努力的，所以投雷和营养液的名字会隔个好几天才能看到，大家稍安勿躁，不是你们的问题，也不是app的问题。

+

其次是之前有人问为什么伊泽杉要被隐藏起来，这涉及了一个动画没出的设定，鬼舞y无惨可以掌控所有鬼的位置，甚至靠近一些，连鬼在想什么都知道，所以为了杜绝丝毫泄露治愈型的可能，才会被隐藏起来。

同时还有一点，是漫画后续才揭露的，那就是鬼杀队队员也会向鬼投诚，这就挺伤了。

狯岳少年的问题可以提前解决！

+

以及昨天你们都想什么呢，猩猩杉说话直白了点，但没别的想法啊！这是无cp啊！这是社会主义兄弟情啊！

+

哎，昨天我说要保命养肝，周六日两更，暂时不加更，就看到了个很秀的评论。

【请停止你的松岗行为。】

我第一反应是哈哈笑，以为这是在说猩猩杉像是松冈配的后宫王们，结果慢了几秒钟，哇靠，这是个岗啊！

厉害厉害，一语双关23333.

+

还有一个。

【伊黑：听起来像是在撩我，可这傻孢子看起来又不像】

傻孢子，笑死我，我在想这是说狍子还是孢子，反正千手的确可以施展孢子之术2333.

第50章 

伊泽杉向来认同等价交换的原则。

身为继子，既然占据了更好的资源、得到了更安全的培养环境、更强的老师教导和更好的装备支援，那么参加考核后理所当然要面临更苛刻的任务和更强大的敌人，并拿出足够优秀的战绩。

到目前为止，伊泽杉一直是这么回应宇l天元和鬼杀队对他的期待，而他的表现也没给宇l天元丢脸，并得到了鬼杀队高层的一致认可。

不过显然狯岳少年并不是这么想的。

作为一个在傲娇宇智波和鬼畜奈良夹缝中生存的可怜千手，伊泽杉的观察力和顺毛能力一向不错。

伊泽杉说继子的事情时，狯岳的脸上流露出了隐隐的不忿和恼怒，伊泽杉说继子要承担更高难度任务时，狯岳反而是隐隐松了口气的样子。

伊泽杉心思急转，立刻明白了原因。

狯岳的确是前任雷柱桑岛慈悟郎的弟子，但也仅仅是弟子，同时狯岳对于桑岛慈悟郎的继子有不服的想法。

伊泽杉想到这里心里忍不住嘀咕起来，前任雷柱那边是怎么收徒弟的？

继子居然不能服众？

伊泽杉对于柱收继子的基本认知来自于鳞泷先生和蝴蝶忍。

鳞泷先生也是前任柱，他收的富冈义勇就成了水柱，真菰如今在蝴蝶忍那学习，听说蝴蝶忍似乎想要增加继子的名额，收真菰为虫柱继子。

如今鳞泷先生可能又收了灶门炭治郎为弟子，若是那少年能通过鳞泷先生和鬼杀队的双重考核，也许将来也会成为继子？

不过伊泽杉想了想，有祢豆子在，估计鳞泷先生不会让炭治郎成为继子，毕竟继子会得到更多人的瞩目。

花柱蝴蝶香奈惠也有继子，据说是个叫栗花落香奈乎的女孩子。

之前伊泽杉几次去蝶屋都没见到栗花落香奈乎，貌似那个女孩一边盯着蝴蝶香奈惠调养身体，一边接受蝴蝶忍的教导，时间安排的极为紧张。

如今花柱退隐，栗花落香奈乎就挂在了虫柱蝴蝶忍下面。

这也是蝴蝶忍要再收真菰的话，必须提交增加继子名额申请的原因。

毕竟继子能获得更多的资源支持，这需要鬼杀队统一调配。

伊泽杉成为音柱继子时，平时用的各种增加身体素质的药材都是鬼杀队分配过去的，伊泽杉的日用米粮也能报销，而且伊泽杉想要修炼什么招式时，音柱宇l天元可以帮忙打报告申请。

这才是最重要的修行资源，比如去鳞泷先生那修行，比如得到岩柱的指导许可等等。

有如此丰富的资源堆积，再加上能被柱看上的人都天赋极佳，这样的继子居然不能服众？还打不过身边的狯岳吗？

伊泽杉想到这里索性换了话题，说起他旅游时的一些趣闻，同时他让乌鸦黑奈给山田小哥送信，要了关于桃山的情报。

然而得到的情报却出乎了伊泽杉的预料之外。

前任雷柱桑岛慈悟郎老先生没有收继子。

伊泽杉看到这个消息后一瞬间有些茫然，那狯岳恼火什么？

尽管伊泽杉心里满是疑问，但他还是什么都没问。

这毕竟是雷柱一脉的事，伊泽杉只是登门拜访前雷柱，询问有没有活化细胞的秘术，还是别插手人家的事了。

前任雷柱桑岛慈悟郎是个矮小和善的老头。

他就仿佛是飘荡在海船上的一颗铆钉，坚硬、朴实、不起眼，伊泽杉拜会桑岛慈悟郎非常成功，小老头很乐意将自己的经验告诉伊泽杉。

“用雷电之力刺激身体恢复？”

小老头皱眉思考了一会后，缓缓摇头：“理论上好像可行，但你忽略了一点。”

伊泽杉眼睛一亮：“还请您赐教。”

桑岛慈悟郎苦笑地拍了拍自己的腿，小老头的腿安装了义肢，他说：“人类的身体终究有极限，我们可以通过呼吸秘术不断提升身体素质，可我们再怎么模拟，我们自己本身都无法化身为雷电。”

“也许雷电可以让枯木逢春，我们却是人类，无法承受那股力量的刺激。”

桑岛慈悟郎认真地说：“我修炼雷之呼吸这么多年，身体的确能保持一定活性，比普通老年人都要健康，可也到此为止了。”

伊泽杉听后忍不住陷入沉思，如果人类真有极限，那忍者算什么？

为什么所有忍者都可以使用忍术，好像忍者的身体素质也比普通人要强？

传说千手家族是忍者鼻祖六道仙人的后裔，仙人后裔……难不成忍者的祖先都是所谓的仙人？

看到伊泽杉思考的样子，桑岛慈悟郎很担心伊泽杉走向歧路。

小老头认真地对伊泽杉说：“尽管我们人类有各种各样的缺陷，但正因为有缺陷，我们才会不断想办法克服缺陷，或者团结起来，或者开发其他秘术弥补，或者研究更多技艺，我们因缺陷而精彩纷呈，希望你不要忘记这一点。”

伊泽杉正胡思乱想时，就听到桑岛慈悟郎的劝诫。

伊泽杉神色立刻郑重起来，他同样认真地说：“您说的对，我也这么认为。因为我们可以被涂抹成任何颜色，塑造成任何形状，从而创造出如此多姿多彩的世界，唯有这一点，我绝对不会忘记的。”

桑岛慈悟郎听后露出欣慰的笑容：“你能明白是最好不过了。”

他拿出一本小册子，并将册子递交给伊泽杉：“这是我对雷之呼吸的一些心得，你拿去看吧。”

伊泽杉一愣，立刻俯身拜倒：“多谢您赐教。”

桑岛慈悟郎哈哈一笑：“当年天元那小子也来找过我，不过他开发出了自己的呼吸，走上了另一条路，你是他的继子，也算是我这一脉出去的弟子。”

他有些感慨地说：“道路千万，最终殊归同途。不管天元还是你开发出多少种呼吸，最终都会回归雷之呼吸。而雷之呼吸是日之呼吸的衍生，我们都是在学习日之呼吸。”

“我们穷尽一生不断向前，都会到达相同的地方。”

桑岛慈悟郎微笑着说。

伊泽杉和桑岛慈悟郎一番言谈，获益良多。

最令他印象深刻的就是桑岛慈悟郎对于呼吸的看法和认知，这种起点不同、最终却殊归同途的说法，和伊泽杉以前听说过的道家思想颇为相似。

三千大道，终归一途。

一切方法都是追寻【一】的手段，所有人都将到达同样的境界和彼方。

换而言之，不管是呼吸秘术，还是剑道体术，甚至包括忍术在内，都是提升自己的一种方法。

忍者也有仙人的说法，呼吸秘术的终极为日之起始，所以他所修行的一切，最终一定能同化归一到一条道路上。

伊泽杉若有所悟，却又说不出什么来，只觉得以后的道路越发清晰明亮起来。

桑岛慈悟郎诧异地发现眼前的少年气势更加内敛厚重了几分，心中很是欣慰。

晚上，桑岛慈悟郎邀请伊泽杉留下来休息。

伊泽杉品尝了桃山的晚桃，味道的确非常棒，伊泽杉吃了好多个。

然后伊泽杉也见到了桑岛慈悟郎的两个弟子。

其中一个就是他之前见过的狯岳，另一个是个黄头发少年，名叫我妻善逸。

狯岳考核成功归来，不管是桑岛慈悟郎还是我妻善逸都很高兴，晚上饭食颇为丰盛。

吃饭的时候，桑岛慈悟郎将伊泽杉介绍给我妻善逸，我妻善逸心直口快：“哎？那个想要当柱却失败的前辈？”

狯岳面无表情地盯着我妻善逸，桑岛慈悟郎瞪我妻善逸，他正要向伊泽杉缓颊两句，就听我妻善逸接着说：“这不是很好的事吗？”

他脸上流露出怯弱和害怕的表情：“这样就不会碰到厉害的鬼，也不会死了吧？”

伊泽杉若有所思：“……你怕死吗？”

桑岛慈悟郎露出无奈的神情，狯岳更是尴尬丢人的要死了。

我妻善逸瑟缩了一下，他小心翼翼地瞅了一眼自家爷爷和师兄，小声说：“怕啊。”

他沮丧极了：“我、我修炼这么久还只会一之型，我要是碰到鬼话，一定会被鬼杀掉的！”

伊泽杉很实在地说：“是吗？那你还真厉害啊。”

我妻善逸哈了一声，满头雾水。

伊泽杉耸肩：“因为我老师教我音之呼吸，我完全没学会，更别说型了，一个都不会！”

我妻善逸：“…………”

伊泽杉诚心诚意地赞美说：“你好歹学会了一个，练好一个就行啦。”

我妻善逸下意识地看了一眼狯岳，他磕磕巴巴地说：“可是只有一个型，肯定打不过鬼的。”

伊泽杉爽朗一笑：“是吗？我不会呼吸秘术时就杀了鬼啊。”

我妻善逸和狯岳都露出震惊的神色：“真的？”

狯岳更是连连摇头：“不可能的，鬼只能被斩杀，或者被太阳消灭，怎么可能有其他方法杀鬼？”

伊泽杉点头：“对啊，你将鬼捆成粽子，挂在树上，等太阳出来就可以了。”

说到这里，伊泽杉做回忆状：“我听不死川先生提过，他以前也这么杀鬼，因为鬼这种东西很脆弱嘛，太阳一照就完蛋。”

我妻善逸：“…………”

狯岳：“…………”

我妻善逸怪叫道：“这更不可能吧？！”

伊泽杉奇怪地看着我妻善逸：“为什么不可能？你是不是对鬼有什么误解？”

雷之呼吸的师徒三人同时看向伊泽杉，一脸求解的样子。

伊泽杉根据自己的经验说：“我到现在也杀了不少鬼，我发现这些鬼都是弱智，真的。”

“鬼的确有强悍的身体素质，但他们脑子有坑，稍微说点捅刀子的话，他们就像发怒的公牛直直冲过来，超级蠢的。”

伊泽杉如此说，不过随即他话音一转：“不过也有例外，如果是十二鬼月的鬼，那就另当别论了。”

第51章 

伊泽杉所言所语皆发自肺腑。

然而歪头看着他的桃山三师徒似乎不这么认为，他们都用一脸你特么在胡扯的表情看着伊泽杉。

伊泽杉摸了摸鼻子，不吭声了。

他是真心觉得普通的鬼脑子有问题，因为拥有了远超人类的强悍体魄，反而不会再使用自己的大脑，只知道吃吃吃杀杀杀。

伊泽杉目前遇到了这么多鬼，也就十二鬼月的鬼是智体双发展，其他鬼都很好对付。

桑岛慈悟郎咳嗽了一声，打断了关于鬼智商高低的话题，他对我妻善逸和狯岳说：“你们别小看这位前辈，他是音柱继子，虽然没有学会音之呼吸，但他自己开发出了属于自己的呼吸和型，是个天才哦。”

狯岳和我妻善逸同时露出了哇哦的表情，而伊泽杉却觉得脸上发烧。

时透无一郎那种才叫天才好吧？

伊泽杉连连摆手：“我才不算什么天才呢，我的同期拿起刀剑两个月就成为了柱，我花费了一年多还没成功。”

我妻善逸再度怪叫起来，满脸不可置信：“两个月就成为柱？真的假的？是人吗？”

伊泽杉叹了口气：“很遗憾，他是人，身高还比我低一头呢。”

最后伊泽杉一脸沧桑的总结：“所以说总会有比自己更强的人在，我们只能不断努力向前，奋力追赶才行啊。”

一顿饭吃饭，桑岛慈悟郎和伊泽杉坐在廊下说话，我妻善逸和狯岳去收拾碗筷。

桑岛慈悟郎有点发愁地对伊泽杉说：“我这两个徒弟，真是让人操碎了心。”

伊泽杉哈哈笑：“我看他们都很努力啊。”

在人家师父面前说徒弟不好，那是脑子进水，桑岛慈悟郎可以这么说，伊泽杉可不敢当真。

“狯岳很努力，也有不错的毅力和天赋，我很放心。”

桑岛慈悟郎絮絮叨叨地说：“倒是善逸，那孩子太胆小怯弱了，一直害怕自己死掉，比起战斗更喜欢逃跑。”

伊泽杉端着茶杯不说话。

他左耳进右耳出，将自己当成了一个莫得感情的心灵垃圾桶。

“狯岳掌握了二到六的型，善逸掌握了一之型，如果他们两个能合起来该多少？”

桑岛慈悟郎叹了口气：“狯岳聪敏，善逸善良，一个毅力好，一个天赋强，这实在是……”

伊泽杉嘴角微微抽动，桑岛慈悟郎的两个徒弟还真厉害，各自学会一部分，倒是挺互补的。

“他们师兄弟互相扶持，一定没问题的。”伊泽杉劝慰说。

桑岛慈悟郎听后笑了起来：“我一直没下定决心到底让谁来当继子，不过现在看来，不如让他们师兄弟两人一起当继子吧。”

伊泽杉听后怔了怔，他垂眸，看着茶杯里碧绿的茶水，许久后他才委婉地说：“如果您有这个想法，最好还是先听一听他们两人的意见。”

“前辈，这年头的长子继承制，虽然弊病多多，但总有其存在理由的。”

伊泽杉说：“如果其中一个异常优秀倒是没什么，若是两者能力差不多，还是按照惯例来定继承人比较稳妥。”

伊泽杉放下茶杯，他笑着说：“当然，这只是我的一点浅见，最了解他们两人的是您，最后还是由您来定夺吧。”

交浅言深，有些事说太多反而惹麻烦，伊泽杉这么想着，他欠身行礼，起身去休息了。

就在伊泽杉和桑岛慈悟郎说话时，狯岳和我妻善逸在收拾碗筷。

我妻善逸一边洗碗，一边犹豫着看了狯岳一眼：“恭喜，通过考核了。”

狯岳拿抹布擦桌子，听到我妻善逸这么说，他哼了一声，言语间略有自得：“这是必然的，我可是雷柱的弟子！”

想到白日那个名为伊泽杉的少年说的关于继子的事，狯岳心中一片火热，他是前任雷柱的弟子，还通过了考核，那是否能成为继子呢？

不过成为继子就要面临更可怕的任务，自己能行吗？

狯岳心不在焉地擦着锅，应该可以的吧，这个叫伊泽杉的家伙都行，他应该没问题的。

想到这里，狯岳又高兴起来。

我妻善逸叹了口气，他低声说：“那个叫伊泽杉的前辈，看上去很强啊。”

狯岳随口说：“毕竟是前辈，比我们早入队一年哩。”

我妻善逸抿唇没说话，这个金发少年有着独特的天赋，他可以听声音来判断一个人的本质。

那个叫伊泽杉的人散发着浑厚而自然的声音，就好像树林里无数树叶随风飞舞时簌簌的声音，听着听着，仿佛自己就会被风吹拂过身体，整个人都透彻了起来。

前任雷柱桑岛慈悟郎教导过很多弟子，他们入队后偶尔也会回来拜访桑岛慈悟郎。

那些人对狯岳和我妻善逸来说也是前辈，可他们的声音就没有这位伊泽先生好听。

这对师兄弟在胡思乱想，他们的老师桑岛慈悟郎也在胡思乱想。

人心是偏的，桑岛慈悟郎以狯岳为荣，因为这个孩子真的勤奋努力，还掌握了雷之呼吸的五个型，每次桑岛慈悟郎都会拿狯岳来当例子教训我妻善逸。

可正是我妻善逸比狯岳更没自信，桑岛慈悟郎反而会更关注我妻善逸，因为在老头心里，狯岳自己没问题的，他可以处理好一切。

今日伊泽杉提了一句长子继承，让桑岛慈悟郎突然发现，自己是不是有点太放心了，从而减少了对狯岳的关注和爱护？

倒是伊泽杉，闻着满山的桃子香味，美滋滋地睡了一觉。

第二天天未亮，伊泽杉就睡到自然醒了，他伸了个懒腰，起床洗漱后开始晨练。

鉴于富冈义勇一直嫌弃伊泽杉的剑术太差，伊泽杉现在每天早上挥日轮刀五千下。

他当然还可以挥的更多，不过为了赶路也为了保持体力，他一般都有所保留。

就在伊泽杉修炼时，他的乌鸦突然嘎了一声。

伊泽杉抬头看天，抬手招了一下，乌鸦落下来，伊泽杉解开信笺一看，眼睛一亮。

是银古送来的消息，他就在桃山往南一百多公里的地方，以伊泽杉的脚程，跑上一天就到了。

银古说他在山里碰到一个小镇，小镇有人被一种叫梦野间的虫寄宿，那种虫极度畏光，见到日光一定会死，和伊泽杉提过的鬼有些相似之处。

不过银古又说，他可以肯定鬼的出现和梦野间没关系，只是有类似的症状，恰好这边有人被梦野间寄宿了，他就问伊泽杉要不要来看一看。

伊泽杉自然很高兴地答应了，他和桑岛慈悟郎告别后，星夜兼程，朝着银古所在的位置赶去。

伊泽杉到达那个小镇时，恰是清晨，他赶了一天一夜的路，当天风尘仆仆地站在小镇出口时，正看到银古穿着深褐色风衣，背后背着药箱，慢悠悠地离开小镇。

“银古先生~”伊泽杉高兴地挥手：“又见面了。”

银古诧异地看着伊泽杉：“哇，好快！我以为你要再过两天才能到呢。”

然后他露出笑容：“这可真是太好了，不需要我在附近等你了。”

伊泽杉一愣：“出什么事了？”

银古耸肩：“如你所见，我被赶出来了哦。”

伊泽杉：“哎？”

两人坐在乡野田间的阡陌上，树荫下，银古告诉了伊泽杉事情的原委。

“那个男人被梦野间寄宿，做的梦会变成现实，他借此被很多人尊敬，也得到了很多钱财，所以……”

伊泽杉了然：“不想放手了？”

“我告诉他，还是吃点药别再做梦比较好，结果嘛……”

银古耸肩：“你看我被赶出来了，就知道结果了吧？”

伊泽杉：“那到底是怎么回事呢？那个叫梦野间的虫，真的能让人心想事成吗？”

银古失笑：“怎么可能？”

他笑完了，神色严肃起来，垂下的白色发丝挡住了大半张脸，只露出了那颗碧绿的眼眸，冰冷无机质，就仿佛虫一样。

“他所谓的预言实现，实际上是虫趁着宿主做梦时，离开了梦境进入现实，让现实符合梦境的发展而已。”

如果梦里出现山体塌方，那么梦野间这种虫会让现实也出现塌方。

如果梦里出现大丰收，那么梦野间会将鱼群赶过来实现丰收。

“梦野间不能脱离宿主，那种虫见到阳光就会消失，这一点和鬼有点类似。”

银古吐了个烟圈，他笑着说：“也许人类的鬼化，就是被寄宿了一种类似梦野间的虫，不过目前还没找到可以驱逐鬼化虫的方法。”

伊泽杉听后沉思了一会，他说：“那您能否将压制梦野间的药物配方给我一张？”

银古哈哈笑：“给你是可以，但有些药物是虫，还是经过特殊处理的虫，你没法制作啦。”

他虽然是这么说了，却还是拿出纸笔，给伊泽杉写了一份配方。

银古在其中几个药材上画了圈：“就是这几种，你别擅自去调配啊，容易出事。”

伊泽杉郑重地收好配方：“麻烦您了。”

银古摆摆手，一脸不以为意：“没什么，你们才更麻烦。”

伊泽杉又问：“银古先生，您最近有事吗？”

他将自己买山头酿造伪光酒的事说了：“您如果没事的话，可以去我那看看，以后欢迎其他虫师去采购。”

银古听后眼睛一亮：“这倒是不错哩，不过你要确定那种酒不会引来太多虫，否则你那会有麻烦的。”

“放心，我心里有数。”伊泽杉和银古交换了地址后，他随口问道：“您还要去旅行吗？”

银古点头：“是啊，我不能在一个地方停留太久。”

伊泽杉：“我最近要去关西，顺路的话一起走吧。”

银古想了想路线，他摇头：“和我不同路，我刚从那边过来。”

顿了顿，银古提醒伊泽杉：“如果你往西南去，路过一个叫钟山的地方，稍微小心点。”

伊泽杉一愣。

银古微微一笑：“那边刚换了山主，从人变成了巨蛇，小心它看上你哦~”

“……看上我？！”伊泽杉面色古怪起来。

“对啊，在虫的感觉里，你和光酒的气息很相似，它们会很亲近你。”

银古坏笑着说：“山主是控制一座山生机的存在，它就是山，山就是它，你要是翻山路过，山主若是误将你认为是自然生物，很可能被它困在山里哦。”

伊泽杉摸了摸鼻子，问清了钟山的地址后，他斩钉截铁地说：“那我坐火车！”

银古哈哈大笑，反手点了点伊泽杉的脑门：“你真信了？放心啦，反正你看不到它，装不知道就行了。”

伊泽杉：“…………”

噫，银古先生好促狭。

第52章 

伊泽杉没将钟山的白蛇山主当回事。

正如银古先生所说，他又看不到白蛇山主，路过钟山时装作不知道就行了嘛。

不过很快他就接到了一个隐部门的请求，有个新入队的队员出任务，在钟山失踪了。

伊泽杉一目十行地看完情报，表情很是惊讶，那个失踪的队员居然是狯岳！

原来狯岳入职鬼杀队后拿到了日轮刀，就开始出任务。

在伊泽杉赶去和银古先生汇合之时，狯岳也接到了人生中的第一个任务。

也许是伊泽杉的话打动了前任雷柱桑岛慈悟郎，老头最终还是做出了决定，让狯岳成为自己的继子。

不过因为之前老头从没往鬼杀队那边打过申请，同时他心里也存着考校的心思，就叫来狯岳，告诉小伙子，你师父我帮你要了一个有点难的任务，一般只有继子才会刚入职就做有难度的任务。

狯岳听到这里，心砰砰地跳了起来。

桑岛慈悟郎继续说：“等你完成了这个任务，向鬼杀队证明了自己的实力后，我就正式收你为继子。”

狯岳大喜，他激动地说：“我一定能完成任务！”

看到狯岳如此高兴的模样，桑岛慈悟郎心下叹息，看样子狯岳这孩子平时不显，其实还是对继子一事有想法的。

倒是我妻善逸听说此事后，弱弱地说：“可是师兄刚入队就做这样的任务，会不会死掉……”

狯岳黑着脸捶了我妻善逸一拳，这话真特么不吉利！

桑岛慈悟郎无奈地说：“继子出任务都是这样，上次你们见到的伊泽杉，他考核结束后在返程时就遇到了上弦的鬼，他在战斗中不仅救助了当时的花柱，还成功活了下来。”

狯岳和我妻善逸同时倒吸一口凉气，狯岳喃喃地说：“在上弦鬼的攻击中活下来？”

八成是花柱接了九成九的攻击吧？刚考核结束的队员怎么可能和上线鬼战斗？一定是夸大了。

桑岛慈悟郎继续说：“我看了那个任务情报，那个鬼应该掌握了血鬼术，狯岳，你要小心敌人的攻击，虽然可能会艰难一些，但如果是你的话，应该没问题的。”

狯岳大声应了，并高兴地拿上自己的日轮刀，朝着任务地的位置出发了。

然后他失踪了。

因为狯岳是前任雷柱的弟子，还是桑岛慈悟郎亲自要的任务，隐部队的队员发现出问题后，立刻联系了本就在这片区域晃荡的伊泽杉，希望他能过去搜救。

伊泽杉自然责无旁贷，他接到消息后立刻朝着钟山赶去。

如今已经是冬日，钟山的树木全都变成深褐色，树叶落光了，平日也没什么人上山，倒是卖炭或者砍柴的人会在山脚附近徘徊，但他们也不敢深入。

“最近有鬼进山了。”一个砍柴的老翁如此说：“大山不让我们进去。”

伊泽杉打探了消息后心下一沉，钟山有山主，难道是山主发现了鬼吃人，就将鬼困在了山里？狯岳来这里杀鬼，也一同被困了？

可是狯岳是人啊，他应该会被放出去才对。

伊泽杉满腹疑惑，却还是立刻进山了。

山中温度要比外面低很多，地面湿滑冰冷，腐烂的落叶埋入泥土，很不好赶路。

伊泽杉只能跳上树，让乌鸦在天上寻找鬼的踪迹，他在树林里低空掠过探查，不过很快伊泽杉就发现了一件令他头疼的事。

就如银古说过那样，有山主的山和普通山不同，伊泽杉每次专心探查地面和附近情况时，都会被各种各样的事打岔，但凡分点心搜查，他就会跑着跑着……跑出了钟山？

――这座山在拒绝他的进入。

伊泽杉顿时苦恼不已，他试着大声在山林里喊狯岳的名字，却没有任何人回答他。

难道狯岳已经死了？伊泽杉的心情格外沉重，眼神也越发锋利。

若是狯岳死了，那只吃了狯岳的鬼应该也会被困在山里。

看山主的意思，恐怕是想饿死那只鬼。

……嘿，被饿死的鬼！

这要真的发生了，伊泽杉觉得可以写成笑话送给产屋敷耀哉让他乐一乐。

就在伊泽杉第三次被迫【跑】出森林时，乌鸦黑奈带来了消息，它发现了断裂的日轮刀。

伊泽杉听后大喜，若是有目的地的奔跑，他应该不会被山主用树林忽悠出去吧？

伊泽杉来到钟山时是中午，他在山里转悠了一下午，此刻已经是傍晚。

伊泽杉朝着黑奈指引的位置高速奔跑，他无视了一切挡在眼前的树林断崖和水潭，直直地朝着黑奈的方向跑，大约一刻钟后，伊泽杉总算找到了黑奈指引的位置。

伊泽杉仔细搜查了一番，在一处淤泥里找到了日轮刀的刀锷，还在一处大树树干背面找到了碎裂日轮刀的刀尖，刀尖斜斜地插在树干上，不仔细看还真看不到。

伊泽杉心情沉重地将碎裂的日轮刀收好，身上的杀意更浓了。

狯岳八成凉凉，他可以直接将找鬼了。

随着最后一缕日光消失，森林里陷入了黑暗之中。

伊泽杉非常熟悉森林，夜晚的森林同样热闹，会有各种小鸟和虫子等动物活动，然而此刻的钟山给伊泽杉一种异样的感觉，就仿佛一切活物都沉寂了，四周安静地近乎寂静。

……难道山主有意驱逐了这一片的生物吗？

伊泽杉心中生出一个猜测，若真是如此，就说明鬼就躲藏在这附近。

伊泽杉垂眸，下一秒他脸上就露出悲痛的神色，他抚摸着刀尖，难过地说：“狯岳，没想到你刚出任务就……”

“放心吧，我会带你离开这里，回到桃山的。”

伊泽杉装作悲痛难耐的模样在森林里乱转，似乎是想找个地方休息。

如果这附近真有鬼潜伏，对方一定会跳出来偷袭他的。

就在伊泽杉搜集了点木柴准备生火时，不远处有踉跄的脚步声响起。

伊泽杉心中一动，来了吗？

伊泽杉假装不知道，他背对着来人继续生火，然后一个焦急的声音响起：“伊泽先生！”

伊泽杉眼睛睁大，不可思议地扭头看去：“狯岳！”

是的，来人居然不是伊泽杉以为的恶鬼偷袭，而是身形狼狈的狯岳少年。

伊泽杉非常高兴：“你没事！太好了！”

狯岳脸上满是庆幸，他看到伊泽杉身前的柴火，连声道：“别在这里生火，那鬼就潜伏在附近，我这几天一直躲在山洞里，您快和我去山洞躲避吧！”

伊泽杉从善如流地踢散刚收集好的木柴，他跟着狯岳向前跑去，他问狯岳：“受伤了吗？那鬼会血鬼术吗？实力如何？”

狯岳一边在前面跑一边磕磕巴巴地说：“那个鬼很强，我完全不是他的对手，就只能一边战斗一边撤退，我的日轮刀都被打碎了，我以为自己要死了，幸好那天天亮的早，那个鬼自行退去了。”

伊泽杉高兴地说：“那你运气还真不错，怎么不赶快下山？”

“不知道为什么，我走不出这座山。”

狯岳的语气里充满着愤怒和不解：“我试着逃跑了好几次都失败了，每次都会莫名其妙地回到山里！”

伊泽杉奔跑的脚步一顿，看向狯岳的眼神有了细微的变化。

山主会将鬼困在山里，会将人驱逐出山，那问题来了，为什么狯岳被困在山里？

伊泽杉留了个心眼，他跑的时候结了三身术的印，将本体换成了分3身，当狯岳带着他来到一处隐蔽的山洞时，伊泽杉眼中的笑意彻底消失。

在伊泽杉的感知里，他清晰地发现了山洞里隐藏着一个鬼，而狯岳却将他带到山洞里？

狯岳还在催促伊泽杉：“快进去吧，不知道那个鬼什么时候会来，先躲起来再说。”

伊泽杉沉默了一下，他跟着狯岳走进山洞。

山洞不大，呈长条形，里面有个凹槽，黑夜里根本看不出里面是否隐藏了什么。

伊泽杉进去后没有立刻坐下，而是微微蹙眉。

“……这里面怎么这么浓的血味？”

话音落下，狯岳突然转身就跑，以百米冲刺的急速冲出山洞，并一脚踹到了山洞旁的石头上。

咔嚓，石头落下，挡住了洞口，与此同时，山洞里面那个鬼桀桀笑了起来。

“哈哈哈哈因为这里是我的狩猎场所啊！”

那个鬼嗖嗖嗖地喷出了很多白色蛛丝，似乎想要直接绞杀伊泽杉。

伊泽杉连续跳动，避开了所有的蛛丝。

这毕竟是个虚假的身体，若是被攻击了一定会消失。

伊泽杉还有话要问，他深吸一口气，奉上了堪称奥斯卡的演技：“什么？山洞里有鬼？！”

“不对！狯岳！狯岳你为什么要堵住洞口？这、这到底是怎么一回事？！”

洞外没有狯岳的回答，反而是眼前的恶鬼，真的验证了伊泽杉的说法：脑子不好使。

这恶鬼直接爆料说：“那当然是我要求他将你带来的啊！”

“是个非常乖巧的孩子呢，我无法离开这座大山，正好他撞了进来，我让他去将进山的人都带过来，否则就杀了他，他就真的去了！”

“哈哈哈哈他每次都很努力啊，趁着我狩猎时想逃跑，可是每次都失败了！”

那仿佛蜘蛛的巨大恶鬼张开八只蜘蛛腿，伊泽杉清晰地看到了蜘蛛背后巢穴里的白骨和一些还是鲜红色的血肉。

伊泽杉心中升起熊熊愤怒，狯岳居然帮恶鬼引诱山民，他居然……

怪不得山主不允许狯岳离开，因为在山中心中，狯岳就是恶鬼。

恶鬼看着伊泽杉因愤怒而扭曲的脸，桀桀笑道：“也许你能多活两分钟？不知道那小子能跑多远。”

“快点结束吧，杀了你，我还要去抓后备粮呢，不能让那小子跑了！”

第53章 

人心叵测。

之前不死川实弥提议说，要隐藏伊泽杉的治愈型，还将伊泽杉从柱的位置上踢下来。

当时伊泽杉觉得是多此一举。

不过伊泽杉明白不死川实弥是想保护他不被上弦鬼针对，产屋敷耀哉也说会保证工资和奖金，于是伊泽杉就不在意了。

但现在伊泽杉真切遇到了如狯岳这样的鬼杀队剑士时，不由得万分庆幸，幸而当初他没强求柱的名号。

伊泽杉是真的没想到狯岳会这样做！

毕竟狯岳是前任雷柱的弟子啊！

前任柱收的徒弟都是什么人？

是现任水柱富冈义勇！是成为蝴蝶忍继子的真菰！

这都是伊泽杉非常敬佩且信赖的前辈和伙伴，所以在得知狯岳是前雷柱的弟子时，还变相地帮狯岳说过好话。

继子看似风光，实则要承担更严峻的责任，面对更可怕的敌人，其中艰辛和磨炼不足为外人道。

伊泽杉觉得既然大家都要面临类似的情况，那一定有很多共同话题，哪怕不能互相分担，当个心灵垃圾桶还是没问题的。

然而狯岳选择了另一条路。

伊泽杉简直气坏了，有种自己鼻梁上的眼珠子变成玻璃渣的错觉，他居然看错人了！

愤怒使他发挥出了百分之一百二十的力量，哪怕是个虚假的身体，也直接一拳头垂了上去。

那恶鬼桀桀大笑，故意划开自己的胳膊，将血洒了过来。

恶鬼咆哮起来：“血鬼术！给我消失吧！”

鬼血落在身体上，分2身伊泽杉立刻感觉像是有无数针扎过一样疼痛，那血鬼术的效果还没出来，噗叽一下，伊泽杉这个虚假身体就消失了。

与此同时洞外的伊泽杉一个突刺，暴怒的他直接将堵住洞口的大石头给打爆了。

恶鬼目瞪口呆：“哎？你怎么在这里？那刚才这个……”

恶鬼心中满是疑惑和不解，不过他也没时间来思考这些了，伊泽杉一个叶舞就将这恶鬼砍成了十几块，最后一刀卡住恶鬼的脖子，利落地干掉了对方。

搞定这只恶鬼后，伊泽杉看都不看掉落在地上的头颅，他飞速朝着狯岳奔跑的位置赶去。

这种垃圾一定要抓回去上报！

不过显然伊泽杉想多了。

他飞奔出去后没多久后，就发现狯岳正在一处山崖上来回绕圈子，明明路就在他不远处，他却像是看不见一样。

伊泽杉大喝一声：“狯岳！”

远处的狯岳听到伊泽杉的怒吼，浑身一个激灵。

他不可置信地看着伊泽杉，在发现那恶鬼没有追来后，忍不住惊慌失措起来：“我、我不是故意的！！是他胁迫我！如果我不这么做的话，我就会死的啊！！”

狯岳一边这么说着，一边慌不择路地朝着另一边山崖跑去。

伊泽杉脚下用力，直接踩到树干上，借力后直直地冲向狯岳：“那也不是你害死其他人的理由！！”

毕竟被狯岳骗过去的不仅仅有伊泽杉，还有普通的山民！

那纯粹是去送死啊！

山头与山头之间有峭壁和低凹之处，眼瞅着伊泽杉速度极快地冲来，狯岳跑的更慌张了。

四周树木影影绰绰，好像还有路可走，狯岳想也不想就跳了过去。

伊泽杉看的真切，他眼睛瞪大，倒吸一口凉气，大叫道：“停下！”

原来那四周竟全是树木幻影，实际上是两个山头中间的空隙！

狯岳跳起后一脚踩空，身体直直开始下坠。

他惶然无措地试图去抓身边的岩石，可是这一刻不知道为什么，原本有凸起的石头全都不见了，即便碰触到了岩壁，也会有水滑过。

狯岳的手指擦着岩壁一路下坠，竟愣是找不到丝毫可以攀岩甚至借力的地方！

伊泽杉看到这一幕后连忙扑过去，甚至有直接跳下去的趋势。

伊泽杉可以用查克拉踩在山壁上，自然不惧怕真的掉下去，然而当他一脚跳起要下坠时，一株断裂的大树突然横了过来，正好架在两个山壁中间！

伊泽杉一个猛扎往下跳，结果反而现场表演了脸撞大树。

砰一声，伊泽杉呈五体投地的样子卡在大树上，他捂着脸疼的蜷缩成球，可恶！

伊泽杉慌张地揉了揉脸，视野恢复后他连忙探头向下看去。

扑通一声，就见山崖底部，狯岳直接摔成了一摊肉泥。

鲜血溅射在附近的山壁上，顺着岩石裂缝缓缓下流。

“…………”伊泽杉怔怔地看着下面的惨状，许久都说不出话。

他坐在大树上，抬头环视四周。

这株树木为什么会突兀横过来挡住了自己？

而狯岳怎么说也是雷柱教养出来的弟子，怎么会一脚踩空？掉下去后甚至无法借力跳起吗？

夜晚的天空深沉宁静，月亮露了出来。

月光倾泻下来，不知道是不是伊泽杉的错觉，他举目四望，居然看到了一只巨大无比的蛇，像是缠绕树枝一样缠绕在这座山顶。

这蛇异常巨大，通体纯白。

它看着伊泽杉，金色的冰冷无机质的竖瞳在月光照射下，竟诡异的有些暖意？

下一秒，狂风四起，森林碎叶和砂石冲上天空，伊泽杉站立不稳，直接被卷入风中，扑通一声离开了山崖边，直接落在了山中平稳的空地上。

伊泽杉的心砰砰跳，他回神后再度爬上大树的树梢朝着山顶看去，这一次他没有再看到那条巨大到可怕的白蛇。

“……山主大人？”

伊泽杉喃喃地说。

原来这就是银古先生说过的白蛇山主啊。

伊泽杉哭笑不得起来，他听银古先生提过山主，山主身上会长着草，据说和普通野兽的大小没区别，他一直以为白蛇山主类似于伊黑小芭内随身带着的白蛇。

然而伊泽杉万万没想到，钟山山主居然是那么一头巨大到可怕、将山当树枝盘绕的大蛇啊。

伊泽杉抬手抹脸，将碎叶和尘土抹去，叹了口气。

山主不允许恶鬼离开，所以恶鬼和狯岳就都……

虫没有心，人有心却如鬼。

伊泽杉沉默了很久才打起精神，算了，事已至此，就到这里结束吧。

伊泽杉一边赶回山洞，寻找之前遇害的山民遗物，一边思考起来。

他要怎么汇报这件事？

桑岛慈悟郎老先生若是知道狯岳最后会那样选择，该多么愤怒自责？

最终伊泽杉斟酌再三，还是写信给隐部队善后的队员，表示狯岳在杀鬼时英勇牺牲，他已经解决了那只肆虐的鬼，为狯岳报仇。

与此同时伊泽杉又将事情经过并狯岳的刀锷一起邮寄给产屋敷耀哉，剩下的就交给他来解决吧，他才是当主嘛。

伊泽杉在第二天清晨下了钟山，将山上找到的遗物交给附近的村民，然后心情沉重地离开了。

鬼杀队的队员的确会不顾生命地去杀鬼，但同样也有在恶鬼威逼下主动变成鬼的人。

这就是人类。

伊泽杉离开钟山的范围时，他下意识地回头，远远地看着那座山。

恍惚间，他似乎看到了通体纯白的白蛇山主，正盘成一团小憩，大大的蛇头放在尾巴尖，远看仿佛给这座山涂抹了一笔雪色。

伊泽杉认真地对山主鞠躬行礼，然后头也不回的离开了。

另一边，接到伊泽杉送来的情报后，产屋敷耀哉叹了口气，他立刻让隐部队的队员在钟山附近的村落搜集情报。

在鬼消散了后，山主放开了大山，隐部成员可以自由出入钟山，他们理所当然地在悬崖附近找到了狯岳的尸体。

狯岳的尸体被一些野兽啃噬，但因山里气温低，还能看出尸体大致面貌，隐部的队员检查出了狯岳的死亡时间和致命死因。

狯岳的确是被摔死的，这证明了伊泽杉所言不虚：狯岳骗了山民和伊泽杉去鬼隐藏的山洞，事发后伊泽杉追逐狯岳，狯岳慌乱下一脚踩空而死。

产屋敷耀哉拿到全部消息后叹了口气，他将两份截然不同的故事走向写成信笺，让乌鸦亲自交到了桑岛慈悟郎手上。

小老头已经接到优秀的弟子狯岳牺牲的消息了，他很悲伤，觉得是自己害死了优秀弟子。

桑岛慈悟郎最初接到的消息自然是伊泽杉上报的那种，弟子狯岳英勇战斗最终牺牲，不过等桑岛慈悟郎看了鬼杀队当主送来的两个故事后，小老头简直要羞愧至死了。

“实在万分抱歉。”

桑岛慈悟郎原本挺直的脊梁彻底弯了下去，他双手捂脸，悲痛中透着愤怒和不解：“万万没想到，我们雷柱一脉居然出了这样的弟子，真是奇耻大辱！”

“我该当切腹谢罪！！”

“请务必不要这么做。”

乌鸦传达了产屋敷耀哉的意思：“伊泽杉掩下了事情的真相，狯岳一事并未传扬出去，那么就让这件事到此为止吧。”

“您突然切腹，不仅会给队里带来不好的影响，也会让鬼杀队损失一位优秀的培育师。”

产屋敷耀哉的乌鸦郑重叮嘱桑岛慈悟郎：“今后还请您认真教导弟子，虽然出现了狯岳那样的人，但我相信今后雷柱一脉定会出现鬼杀队的支柱，洗刷狯岳一事的耻辱，所以切腹谢罪一事不要再提了。”

桑岛慈悟郎痛哭失声，指天誓日发誓要好好教导我妻善逸，绝对不让此事再演。

将事情的后续搞定后，产屋敷耀哉松了口气，他将后续发展告诉了伊泽杉，顺便产敷屋耀哉表示：“我给你隐部队情报调取权限，不用每次都麻烦山田君了。”

伊泽杉接到回信，看完了事情结果后不由得心中一缓。

要知道不仅前任雷柱养出一个叛鬼的弟子，那边前任水柱还养着一个鬼呢！

要是鳞泷先生身边的灶门兄妹被连带扯出来，先不说灶门兄妹，单说鳞泷先生和富冈义勇先生就会被这件事牵累，鬼杀队的实力和稳定一定会遭到毁灭性打击。

不过等伊泽杉看到信笺末尾，不由得心虚起来。

他私下里勾搭了山田小哥当情报员，果然被产屋敷耀哉知道了呀~

但很快伊泽杉就不以为然了，他又没用情报做坏事，而是应用在了鬼杀队任务上，有什么不可以的~

而且以后可以正大光明地要情报了，真是棒棒哒~

伊泽杉长出一口气，他将信笺烧了，并遥遥看向远处的繁华的城镇。

远处就是京都了，别想那些乱七八糟的事了，那是产屋敷耀哉需要考虑的事，他还是将精力放在万世极乐教上吧。

七彩瞳孔，万世极乐教，以及只吃女人……

伊泽杉很快就构思了一个不错的想法，伪装成女人探查万世极乐教，并潜伏进去成为忠实的教徒！

那问题来了，他从哪里找个女人潜伏进去？

还是说……他自己上？

作者有话要说：　　啊呀，原作狯岳的事情和我写的不一样，不过都是一样的混蛋啦。

狯岳之所以见到伊泽杉还是将他骗过去，是因为狯岳觉得前几次骗山民过去，没有起到拖延时间的作用，所以自己才没跑出山林。

换了有一定实力的伊泽杉，狯岳认为他可以趁战斗时间里逃命。

而且狯岳明白如果让伊泽杉知道他骗了山民去死，伊泽杉肯定会上报的，狯岳更不希望自己做的事被鬼杀队发现。

结果他没想到伊泽杉实力很强，暴怒buff下一刀秒了。

+

之前就说了，鬼什么，不洗白，都去晒太阳。

+

三身术代指分s身术，我后面加了一句分出身体就是指的这个，因为这是屏蔽词orz，如果变身和替身会直接写出来的。

+

说起山主，按照虫师的设定，山主对一座大山是有绝对掌控权的，可以瞬间知道山里面发生的事，并且可以封山。

其中有一次银古就被山主困在山里了，他被乌龟山主一口水吹到湖里来了场冬眠，笑死。

有山主的山就是活的，生机勃勃的，所以山主是很重要的存在。

+

猩猩杉带着森林buff，仙术加成，虫一类的生物对他好感度天然满值，在山主的眼中，伊泽杉就是他山里的猩猩宝贝23333

第54章 

女装这种事，只有零次和无数次的区别。

伊泽杉不在乎是否偶尔扮演一次女性，比如之前的良子女士，但追查万世极乐教并没这么简单。

加入教团这种事向来都比较隐蔽且困难，小团体收人都会出各种各样的考核，还需要很长时间的观察和交流，伊泽杉可以装一两天女人，要是装个一两年，他怕不是要疯。

女人和男人的走路姿态，说话语气，形体差异等等各方面都有不同，除了经过专业训练的间谍能完美地变换身份，伊泽杉这种半吊子绝对会被人看出端倪。

他尴尬地想，实在不行还是换别的方法吧。

伊泽杉来到京都后先去相熟的几家茶水和甜品店老板见了个面，交付了一些信笺和口头传话，又接了一些京都周围的任务，表示暂时不想远离京都。

不少老板觉得奇怪，因为伊泽杉的口音明显是关东地区的：“千手桑，您以后不往返了吗？”

伊泽杉笑着说：“马上冬天了，我打算过年时直接回老家东京过年，如果有紧急委托的话，可以等过年时一起处理。”

老板们听后顿时露出理解的神色，并开始盘算是否有过节时要跑货或者送信的任务，若是有了可以接了给这位信誉好的千手先生。

然后伊泽杉装作若无其事地样子打探消息：“我之前都来去匆匆的，最近要在京都附近转悠，劳烦老板说说京都的事吧。”

京都作为天皇所居之地，这边有大批和尚与寺院，甚至不少寺院归属皇室，毕竟皇室有出家的传统嘛。

因为寺庙众多，教义和宗旨分属的流派和教派也很多，伊泽杉装作对此感兴趣的样子，听老板侃大山。

伊泽杉听了一耳朵的人生八苦云云，好不容易找到一个机会，插口说：“您说的对哩，这日子的确过的很苦，那有没有让人追求极乐的教派？”

“若是有我也想加入哩。”老板笑着说：“人生本就是苦的，现在苦了，来世才能甜啊。”

然后老板就说你们年轻人要学会吃苦，要从劳苦中得到乐趣什么的。

伊泽杉听得嘴角抽搐。

他一边嗯嗯啊啊地应付老板，一边无奈地想，好吧，事情果然没他想象的这么简单轻巧。

之后伊泽杉的大本营就基本定位在了京都附近，他不仅逛遍了京都的大街小巷，还去附近的大阪和奈良转了很多次。

由于鬼杀队的势力大多在东京那边，这边的鬼肆虐时情报跟进不及时，很多时候伊泽杉走着走着就发现的了鬼。

然后自然砍瓜切菜一样搞定恶鬼。

砍得多了，伊泽杉发现了一个有趣的问题，关西这边的鬼……质量不行啊。

就好像鬼王鬼舞y无惨没有将厉害的鬼分配到这边一样。

当然还有一种可能，京都这边的鬼是上弦，这上弦鬼隐藏的非常深，根本无法发现。

这么一想，伊泽杉行动之时更谨慎小心了。

时间就这么过去了，眨眼间新年到了。

伊泽杉需要参加柱合会议，顺便和师父师娘们过新年。

既然要回去，那当然开启买买买的状态咯。

伊泽杉晋升为森柱后涨了工资，这次他在京都买了冬季新款的料子，让人裁成了高档色无地，准备回去送给三个师娘。

随即伊泽杉又大肆购买各种珠花和发卡，还给蝴蝶姐妹买了京都这边新出的纯天然化妆品，伊泽杉买的不亦乐乎，发现自己的存款又清零了也没在意。

他拎着这些东西，又随手接了几个送信送东西的小委托，在冬日的风雪中施施然上路了。

冬日的产屋敷宅邸被大雪覆盖，远看上去一片纯澈。

伊泽杉回来的时间不算太晚，但也有人先到了，他们是炼狱杏寿郎和时透无一郎。

伊泽杉和两人打招呼，炼狱杏寿郎正在说自己新收了继子。

“那是个很有天赋的女孩，身体素质非常好，虽然战斗时有点冒失，但她可以及时调整状态，反而有出其不意的效果。”

炼狱杏寿郎这么说着，看到伊泽杉后就元气满满地打招呼：“哟，你来了，对了，她还让我给你送东西来着。”

伊泽杉听后满头雾水，他拿着一个垫子坐在时透无一郎身边，对时透无一郎点点头，他回道：“她？是哪位队员？”

“是甘露寺蜜璃。”

炼狱杏寿郎爽朗地笑着说：“她说和你一起出过任务，多谢你关照她。”

伊泽杉眼睛一亮，那个樱饼女孩！

……下一秒胡大厨的脸闪过，伊泽杉的笑容顿时僵住，他咳嗽了一声说：“我想起来了，那的确是个不错的队员，她当时说要朝着柱努力呢！”

“是啊，我看她有变强的信心和觉悟，就收她为继子了！”

炼狱杏寿郎对伊泽杉说：“一会你去我房间一趟，我将东西给你。”

“好啊，我很期待。”伊泽杉爽快地说。

时透无一郎问伊泽杉：“听说你最近停在关西了？”

伊泽杉点头，他没说万世极乐教，而是说自己跑了几次关西后发现那边的鬼杀队员数量很少，恶鬼很多，他就暂时在那边徘徊。

时透无一郎微微蹙眉：“普通的鬼杀再多也没意义，但用来牵扯我们的精力倒是很方便。”

柱们全力出手，普通的鬼根本不是对手，可他们也不能天天追着普通的鬼跑啊，那岂不是中了鬼舞y无惨的奸计？

“伊泽！听说你和小芭内遇到了上弦五？”

不死川实弥从外面进来，他似乎刚到，一见到伊泽杉就迫不及待地说：“说说上弦五，他有什么特征和秘术？”

“你们没收到我们发的情报吗？”

伊泽杉有点奇怪，他和伊黑小芭内虽然意见不合，但工作态度都很认真，分道扬镳前先对了对上弦五的情报，统一给其他柱发出去后才拍手走人。

时透无一郎看向伊泽杉：“收是收到了，可没有直观看的感受强，听说你能让人看到血鬼术？”

一向面无表情的少年眼中难得流露出一丝跃跃欲试：“能让我看看吗？”

伊泽杉环视一圈，发现在座的三个柱都很感兴趣的样子，他无语地说：“行吧，恶心吐了别怪我没提醒你们啊，还有，千万记得别反抗。”

于是中午蝴蝶忍和富冈义勇过来时，就听产屋敷宅邸的仆从忧心忡忡地说提前到的四个人中午几乎没怎么吃饭。

蝴蝶忍经常来这边给产屋敷耀哉检查身体，仆从和蝴蝶忍比较熟悉，就将这件事告诉了蝴蝶忍。

仆从恭敬地表示：“饭食一直在火上热着，有需要了可以直接来找我们。”

蝴蝶忍点头说知道了，然后她和富冈义勇在回廊下见到了四仰八叉摊在地上当咸鱼的伊泽杉。

蝴蝶忍诧异地说：“你这是怎么了？不好好吃饭的话，身体会没力气哦。”

伊泽杉勉强坐起来，他精神萎靡地说：“劳您关心，只是没胃口而已。”

他又打起精神和富冈义勇见礼，富冈义勇皱眉扫了一眼伊泽杉：“来之前遇到战斗了吗？”

――怎么一副被蹂口躏的模样？

伊泽杉打个哈哈，他只是用幻术用的精神有点透支了而已。

“没什么，午间睡一觉就好了。”

蝴蝶忍和富冈义勇看伊泽杉真的很疲惫，就没多说，只让伊泽杉好好休息。

等两人拜会了主公后，见了不死川实弥等其他三个柱，才愕然发现他们三个一样头晕眼花。

富冈义勇耿直地问：“打架了吗？队内禁止内斗。”

不死川实弥给了富冈义勇一个滚的眼神，气呼呼地走了。

蝴蝶忍眨眨眼：“也许发生了我们不知道的事，晚上开会后再问吧，先让他们好好休息。”

晚上，柱全员到齐，上午玩幻术找茬儿游戏的四个人也都恢复了精神。

产屋敷耀哉先和大家寒暄了几句，问候了诸位的现状，就开始步入正题，汇报各地鬼的变化和最新情况。

由于夏天时伊泽杉说了很多时代变化的要点，这次柱们搜集情报时也较多地关注了时下的民生和发展。

比如蝴蝶忍就说：“现在西药进入国内，姐姐也将在明年二月入学学习西药学，我想通过这方面探查一番，也许能抓住鬼舞y无惨的小尾巴。”

产屋敷耀哉听后点头，他向其他柱解释：“无惨活了这么久，唯独惧怕阳光，我想他一定在寻找克服阳光的方法，如果千年流传下来的药草不管用，那也许会寻求兰学的帮助，恰好香奈惠退隐，可以去上学学习，我就帮她办理了入学。”

顿了顿，产屋敷耀哉环视一圈，眼神着重在伊泽杉身上停顿了一下，他说：“你们如果有想要上学或者读私塾的人，也可以来找我，我帮你们安排。”

宇l天元直接说：“等退役了再说吧。”

他们还不一定是否有命活到退役呢。

其他柱也都点头，伊泽杉没反驳，毕竟生存和学习，目前还是生存更重要嘛。

至于他自己，初中课程应该不难，等过两年实力稳定了再走读也不晚。

宇l天元也说了个情报：“我探查了东京和京都两地的花街，京都那边的岛原有鬼的感觉，但是总也捕捉不到，我怀疑有上弦鬼潜伏在那，打算过完年好好去探查一番。”

伊泽杉听后举手：“我最近也在京都附近晃悠，我就觉得那边的鬼虽然多但很弱，看样子是有上弦鬼盘踞在那边，老师，有需要了可以随时找我支援。”

宇l天元：“那也要先确定了敌人藏在哪，花街背后都有人，我们也不能随便开启战斗，先期侦查会耗费很长时间的。”

花街的花魁和老板都是有能量的人，如果没确定好目标所在地，贸然开战，若是找准了目标倒还好，若是找错了呢？

他们这些柱战斗起来破坏力很强，若是不小心砸了人家的店铺，甚至不小心冲撞了一些贵客，那就得不偿失了。

“而且那边能走到高位的女人都不简单，你……”

宇l天元刚解释了两句，猛地想起伊泽杉才十三岁，估计还不懂这其中的门道，就立刻放弃了：“算了，你太小了，这事不用你管了，做你自己的任务吧。”

伊泽杉：？？？

这两者有必然的联系吗？

慢了半拍后伊泽杉猛地明白了宇l天元的意思，他立刻怒道：“我不小！我一点都不小！！”

宇l天元瞟了一眼伊泽杉，又看了一眼满脸懵懂走神的时透无一郎，这俩人可是同岁呢。

“好好好，你不小。”宇l天元敷衍地说：“你个头倒是真的挺大。”

比时透无一郎大一圈呢。

伊泽杉：“…………”

作者有话要说：

猩猩杉还小呢，怎么能去花街呢？【不是

好吧，其实女装这种事，自己穿没意思啊，还是要有人看着才好玩，放心吧，我不会放过猩猩杉的！

伊泽杉不会飞雷神啊，这可是高深忍术，你们太看得起他了2333

+

昨天评论的比喻比较形象，山主看伊泽杉，的确就像是人看自家喵主子那样，鲜活的，跳来跳去的小皮鬼。

+

来个描写山主心态的评论。

【猩猩宝贝，山里有骗子！你别来！

可恶！我的猩猩宝贝被骗了！我要想想办法搞死罪魁祸首！

天啦撸！我的猩猩宝贝怎么也下去了！

呼―――！

给我上去！】

然后就脸砸树了2333

第55章 

虽然伊泽杉很想和宇l天元讨论一下大小的问题，但显然这种事当事人说了不算。

在座的柱里面，伊泽杉和时透无一郎划归到一起，是被所有人年龄碾压的【小孩子】。

伊泽杉嚷嚷着抗议，像是被摁在地上四爪挣扎的哈士奇，而时透无一郎歪着头神游天外，仿佛思绪已经随着外面的云朵飞往无限遥远的未知之地了。

看着俩人的表现，柱们互相看了看，瞬间达成共识，十二三岁就去花街？

不不不，他们不能带坏好孩子。

然后花街的任务就和伊泽杉没关系了。

有点悲伤。

伊泽杉气得不行，像是河豚一样坐在旁边不搭理这些可恶的【大人】。

看到伊泽杉气鼓鼓的样子，大部分柱都忍不住莞尔，坐在另一侧的伊黑小芭内更是脸色微微扭曲起来。

之前伊黑小芭内觉得森柱太优柔寡断，现在他突然觉得自己有点蠢，他一个十九岁的大人，为什么要和一个十二三岁的小孩置气？

再想想产屋敷耀哉信里说森柱更在乎伙伴云云的话，伊黑小芭内心下一软，就彻底放开了之前的芥蒂。

他清了清嗓子，开口汇报自己追查上弦五的消息，算是帮忙打了个圆场。

伊黑小芭内：“我在探查上弦五的消息，得到了一些线索。”

伊黑小芭内在沿海地区探查古董商人，他查询了这些年艺术品交易的贩卖情况，得到了不少线索。

虽然那些情报都是已经发生过的事，比如哪家商户买入了什么古董后没多久全家凉凉什么的，但也比过去毫无探查机会强太多了。

不死川实弥想了想说：“似乎发生了很多起事件啊，这样，我的区域靠海，我也偏移一些去附近沿海看看，小芭内，到时候互相联系。”

伊黑小芭内点头：“好。”

一场汇报下来，产屋敷耀哉欣慰地发现柱们的探查都有了长足而深入的进展。

按照这个势头发展下去，鬼杀队总有一天能获得全部上弦的消息，从而抓住鬼舞y无惨的小尾巴。

柱合会议结束后大家按照惯例又留了一天，恭贺产屋敷耀哉新年快乐。

伊泽杉趁机将买来的礼物和手信全分发了出去，并得到了不少礼物。

比如甘露寺蜜璃给他送了一件绿色绣着树叶的外褂，外褂料子是深绿色，树叶是翠绿色。

可能绣线是特殊制成，在阳光的照射下，翠绿色的树叶甚至有种鲜绿色的感觉，更加生机勃勃。

伊泽杉非常喜欢，拆开后直接换下了自己原本那身朴实的绿褂子，然后他从自己带回来的礼物中找到一把镶嵌着五彩玻璃哨子的梳子，高高兴兴地邮寄给甘露寺蜜璃当回礼。

蝴蝶忍送了伊泽杉一套急救大礼包，蝴蝶香奈惠送了他一套刀具保养工具。

其他柱可能没想到伊泽杉是个喜欢送手信的人，接到伊泽杉送的京都明信片时都很诧异，当然也很高兴，他们纷纷表示等回头有机会了给伊泽杉带巡查区域内的特有手信。

然后伊泽杉哈哈一笑：“没关系，你们巡视的区域我也会去，你们去不了的地方我还能去，不用费心啦~”

所有人：“…………”

这话说的倒是挺有富冈义勇风格的，宇l天元黑着脸戳了伊泽杉的脑门：“总有你去不了的地方。”

比如花街。

伊泽杉：“…………”

他对宇l天元伸出手：“我的新年礼物呢？”

宇l天元怒道：“你师娘们做的衣服也有我一份，是我买的料子！”

然后宇l天元对伊泽杉伸出手：“我的新年礼物呢？”

伊泽杉呵呵笑：“师娘们穿我送的色无地礼服，漂漂亮亮的，还不是你欣赏？”

宇l天元：“…………”

然后这对塑料师徒还没离开产屋敷宅邸就大打出手，最后被其他柱们集体镇压。

不死川实弥忍不住吐槽：“真是有什么样老师就有什么样继子。”

伊黑小芭内随口一句：“森柱年纪小，但是音柱可不小了。”

于是大家炮口对准了宇l天元，悲鸣屿行冥劝说：“你要有老师的样子。”

蝴蝶忍抿嘴笑而不语，富冈义勇歪头看了一会问宇l天元：“以前没人给你送过新年礼物吗？”

宇l天元狂怒：“怎么可能？我这么受欢迎！！”

富冈义勇：“哦，我看你问森柱要礼物，还以为没人送你。”

宇l天元咆哮起来：“唯独不想被你这么说啊！！”

产屋敷耀哉听着外面热闹的声音，忍不住露出笑容。

希望新一年越来越好。

新年过后，伊泽杉抽空去了一趟多摩。

天音夫人购买的山头叫八川山，位于多摩市东郊，因为附近水流通过时一分为八，变成小溪滋润田地，因而叫八川山。

只是这几年上游建造了水库，溪水干涸，水源减少，才慢慢从肥地变成普通甚至有些贫瘠的土地。

伊泽杉好歹也是明面上的大地主，他的养父母也在那边帮忙管理建设庄园，趁着新年，伊泽杉回家去拜见养父母。

也因为他今年实力提升了很多，有信心不会被鬼跟踪才敢回去，否则伊泽杉还是不敢看望养父母，怕给养父母带来灾祸。

养父母见到伊泽杉时特别高兴，他们热情而亲切地拉着伊泽杉的手问东问西，养父母并不知道伊泽杉现在的具体工作，只知道他被产屋敷家的大人看重，正在帮产屋敷家做事。

养父：“突然将我们调过来，说附近的田地都是你的产业？这是怎么回事？”

伊泽杉笑着说：“我为主公大人立了大功，主公大人为了奖赏我，将八川山并附近田地送我了，田地里种植的果树以及将来要开的酒坊算是咱们家和主公大人合作的产业，不过咱们家不擅长俗务，我索性入了点干股，坐等收钱就行。”

养父母性格朴实简单，太麻烦的事他们也做不来，还不如全部委托给产屋敷家处理。

伊泽杉说：“可以在边角田地种点自家吃的作物，如此一来以后的基本生活应该无忧了。”

养母听后先是大喜，然后她拉着伊泽杉的手端详许久，怜惜而心疼地说：“瘦了。”

养父：“…………”那是长高抽条了好吗？

有种瘦，叫你妈觉得你瘦了。

伊泽杉嗯嗯啊啊地应付着养母的话语，等晚上养母去做饭了，养父低声问伊泽杉：“我看地契上写的名字是千手，小杉，这是你以前的姓氏吗？”

养父似乎有些忐忑，脸上的笑容也略显暗淡。

“你找到以前的家人了吗？那真是好事呢。”

伊泽杉看着养父努力开心却还是沮丧的样子，不由得莞尔，他认真地说：“千手是我母亲的姓氏，我的父母已经没了，您二位就是我的父母，我不会离开这个家的。”

而且用千手这个姓，在这里反而更安全= =

养父听后很高兴，他们当初收养伊泽杉，是抱着让伊泽杉成为继承家业的长子的想法。

岛国这边有收养养子的习俗，身为长子的养子继承权甚至在亲子之上，这是很普遍的事。

因着地契上从未见过的千手姓氏，这对老夫妻误以为伊泽杉找到了亲生父母。

他们明白这是一件好事，伊泽杉和亲生父母在一起生活会更好。

但要说心里不难过，也是不可能的。

此刻看到伊泽杉郑重表态，养父心里极为高兴。

不过他还是担忧地看着伊泽杉：“这样真的没关系吗？你过去的家庭真的找不到了吗？只要你不嫌弃，我们始终是你的养父母，如果有亲生父母一起来关爱你，这是好事，不用为了我们而避嫌。”

伊泽杉听后心里感动，他轻轻摇头：“找不到了。”

养父母听后叹了口气，就不再说这件事，而是说起庄园建设等事情。

伊泽杉开心地在家里留了两天，年后，他又踏上了前往京都的道路。

追查上二童磨的道路依旧遥远而漫长，不过春天即将到来，希望常在。

二月，伊泽杉赶回了京都，就在他准备细致调查时，他收到了真菰的信。

伊泽杉刚开始挺高兴，许久没和真菰联系了，不过等他打开信一看，不由得微微蹙眉。

过年时，蝴蝶忍向产屋敷耀哉申请继子名额，真菰成了蝴蝶忍的继子。

为了加深双方了解，新年时真菰是在蝶屋度过的。

年后真菰回狭雾山看望鳞泷先生，然后她受到了不小的惊吓。

“老师这里居然有一只鬼！！”

就和伊泽杉当初见到祢豆子时的状况一样，真菰条件反射地攻击了祢豆子。

鳞泷先生连忙出手挡住了真菰，并叫来修炼的灶门炭治郎，将事情来龙去脉说了一遍。

真菰听后完全不知道说什么是好。

她在狭雾山居住了小半个月，确认祢豆子的确像是老师说的那般一直在睡觉，没有吃人，才稍微平复了烦躁的心情。

慌乱和懵逼过后，真菰开始理智思考，若是灶门炭治郎没通过考核，那这件事就没人知道，倒也无所谓。

可若是灶门炭治郎加入鬼杀队，那带着鬼斩杀恶鬼的灶门炭治郎一定会被其他队员注意到。

真菰给伊泽杉写信，是想询问伊泽杉的态度。

“我能理解炭治郎想要拯救妹妹的决心，也看到了祢豆子没吃人的一面，但祢豆子是鬼，单单这个事实本身就会让其他队员心生憎恨。”

“我很担心灶门兄妹的未来，更担心收留他们的鳞泷老师和介绍他们来的义勇先生。”

“……我听老师说，阿杉你见过炭治郎，对于此事，你有什么看法？”

伊泽杉看完真菰的信，陷入了沉思之中。

那个粉色眼眸的女孩居然真的没吃人吗？有一年了吧？

伊泽杉犹豫再三，还是写信给真菰，他对这件事的态度是中立的。

“如果灶门炭治郎能通过考核，保证在灶门祢豆子发疯时挡住她，我没意见。”

“但我们谁都不能保证灶门祢豆子真的不吃人。”

伊泽杉又提醒真菰：“你与其担心以后，不如现在帮忙提升灶门炭治郎的实力，加强那个少年看护妹妹的能力，同时让那对兄妹努力斩杀恶鬼，帮助更多的人，这样一来大家应该就能接受并认可他们了吧。”

让乌鸦黑奈将自己的回信送过去后，伊泽杉突然想到了一件事。

如果鬼舞y无惨知道他麾下有这么一位不吃人的鬼，他会怎么想？会不会派其他鬼来追杀祢豆子？

伊泽杉摸了摸下巴，似乎有机可乘啊。

随即伊泽杉就将这件事抛在了脑后，一切都等灶门炭治郎通过藤袭山考核后再说吧。

不知道当初那个发誓要变强，砍死鬼舞y无惨拯救妹妹的少年，有没有稍微变强些呢~

第56章 

很快春天来了，三月末的时候，伊泽杉被天音夫人一纸书信从京都叫回八川山。

他有了新任务：种树。

八川山附近的田地已经重新开垦出来了。

虽然去年地震导致土壤崩裂贫瘠，还有地气外冒，但伊泽杉往地里洒了一滴珍贵的光酒，又调动了地下光脉，很快这片土地就重新恢复了肥力。

伊泽杉对农业完全没了解，在产屋敷耀哉派来的管事询问要种什么果树时，他想到了之前在桃山吃的桃子，就随口说不如种桃子吧。

管事又问要种什么品种的桃。

伊泽杉只知道某只大圣猴王爱吃水蜜桃，于是就说要水蜜桃。

要说水蜜桃，那肯定是桃山的桃好吃啊！

伊泽杉去年亲自吃过呢。

然后伊泽杉厚着脸皮写信给居住在桃山的桑岛慈悟郎，求了几株老桃树和种子。

桑岛慈悟郎听说伊泽杉要桃树后，二话不说就同意了，看样子恨不得将半个桃山的桃树都送来。

伊泽杉知道桑岛慈悟郎有心结，就不推辞，全收下了，于是八川山从半山腰到山脚全种满了桃树。

一般来说新栽种的桃树只长叶子不开花，奈何这片土地被光酒滋润过，很快刚种的桃树就全开花了，粉白色的重瓣花朵层层叠叠煞是好看，瞬间吸引了不少春天来踏青的人。

外面的事情由产屋敷派来的管家处理，伊泽杉要做的就是保证这些桃花授粉时被光脉洗一遍。

看着漫山遍野的桃花，伊泽杉仿佛看到了仓库里堆满红蓝大药。

桃树既然开花了，那就说明夏天肯定能收到桃！

桃子，水灵灵的桃子！

于是伊泽杉找管家打听，什么时候开始准备酿酒的各种装备。

结果管家微笑地告诉伊泽杉：“酿酒？不不不，天音夫人的意思是做成桃汁、桃子酱或者桃肉罐头一类的水果产品。”

伊泽杉满脸惊愕：“啊？不是酿酒吗？”

管家爱怜地看着伊泽杉：“伊泽大人，您还未成年啊，怎么能喝酒呢？以自家产业要尝试也不可以哦，喝桃汁吧。”

伊泽杉：“…………”

神特么未成年不能喝酒！好吧，他目前的确不能喝酒，但不是不能开酒庄啊！！

那么事情为什么会变成这样呢？

其实最初产屋敷天音拿到伊泽杉送来的伪光酒时，完全没多想，真的。

因为伊泽杉的言谈举止、说话思维和行动就和成人一样，甚至他比时透无一郎还要稳重。

时透无一郎明明和伊泽杉同岁，但他给天音夫人的感觉就很脆弱。

除了剑术外，时透无一郎的其他一切都很令人担心，让天音夫人有种：时透无一郎还是个孩子啊……的感觉。

但是在面对伊泽杉的时候，就完全没有这种感觉。

不管是之前伊泽杉提出搜查十二鬼月时的建议，还是在八川山地动时的应对，伊泽杉全都稳妥细致，思虑周全，

产屋敷天音夫人甚至有种错觉，伊泽杉甚至比当时直接去杀鬼的伊黑小芭内更可靠。

因为伊泽杉保护了在场所有人。

当然也可能是双方分配任务的原因，但如果再遇到类似的事，产屋敷天音会下意识地选择向伊泽杉求助，因为她知道伊泽杉一定会伸出手帮忙。

也正是这种感觉，让产屋敷天音完全没意识到伊泽杉说要开酒坊哪里不对。

直到登记田地主人，办理户籍转移，去政务部门做一些文书工作时，产屋敷天音才突然意识到一个问题。

田地转移没问题，置办产业更没问题，但是开酒坊……酒坊主人还是个十三岁未成年？

国家法定成年是十六岁，还是有父母监护下才能行使公民权利，伊泽杉十三岁置办酒坊……是不是不太对？

然后产屋敷天音才恍然大悟，啊呀糟糕，被那孩子带歪了！他未成年喝什么酒！还要酿酒！？

等产屋敷天音将事情和产屋敷耀哉一说，产屋敷耀哉也有种无语的感觉。

他深刻觉得自己失职了，居然忘记了这么重要的事，就立刻吩咐管家更改了果园发展方向。

开什么酒庄？！做水果加工吧。

于是就有了现在老管家微笑拒绝伊泽杉这一幕了。

伊泽杉并不知道产屋敷夫妻的心态转变，还一脸懵逼地看着管家。

管家似乎看出了伊泽杉的疑惑，他补刀一样说：“天音夫人特意交代了，您可是随身带着酒的，这是不好的习惯，还请您平时要有自制力啊。”

听到这句话后伊泽杉内心几乎是崩溃的，他随身带的不是酒，是生命之光！是红蓝大药啊！

……哦，兑水的伪光酒倒是真酒，但他也只从银古先生那喝了两口而已，他冤死了！

伊泽杉觉得无比憋屈，他找产屋敷耀哉打听消息。

产屋敷耀哉正色劝导伊泽杉：“喝酒容易手抖，拿剑的手如果不稳，会丢性命的，你少喝酒，知道吗？”

伊泽杉：“…………”

――行吧，这对夫妻是要给他当爹了，连喝酒都管！

产业的事情处理的差不多了，伊泽杉沟通地脉保证今年桃子大丰收后就离开了八川山。

他一边接隐的消息巡视关西地区的鬼，一边继续前往京都附近打探万世极乐教的消息。

功夫不负有心人，伊泽杉在京都以及周边地区不断做任务接委托，渐渐地认识了不少京都本地的居民，有些低矮的居酒屋似乎不起眼，却存在有数百年之久，这样的人家自然会有些家传日记和散文的资料。

伊泽杉打听情报时向来谨慎，一个是万世极乐教，一个是七彩瞳孔，每次他盯上目标人物后，都会趁着对方喝酒心神不稳时用幻术打听这两个消息，打听完了对方也会昏睡过去，醒来后基本什么都不记得。

就这样，伊泽杉连着探查了三个月，路走多了，终于遇到了一位有点料的鬼。

也挺不容易的，毕竟普通的低级鬼真的缺智。

事情是这样的。

因为鬼杀队在关西的势力较弱，很多时候隐部队的成员发现了鬼，也很难及时调派鬼杀队的剑士出任务，而且调派过来的剑士也不一定能干掉恶鬼。

所以伊泽杉就被当做万金油使用，哪个范围有鬼了，若是距离不远，隐部队也不再调派别的剑士过来，而是拜托伊泽杉自己搞定。

由于伊泽杉在这附近来回行动，一来二去的，他不仅在京都有落脚的地方，还在京都附近的几座城市，比如大阪、神户、奈良等地都有暂时居住的地方。

这日，伊泽杉从奈良那边回京都，半中腰他突然想吃海鲜了。

要说岛国还有什么食物是让伊泽杉满意的，那就是各种美味海鲜。

尤其是海鲜烤串，比如烤章鱼烤八爪鱼烤墨鱼什么的。

――拜上弦五所赐，刺身已经被伊泽杉剔除食谱了。

关西这边最美味的烧烤海鲜自然是大阪的章鱼烧，堪称大阪的灵魂美食。

而且大阪临海，那边还有个海鲜市场，刚捞出来的海鲜直接烤，撒上盐和胡椒，光想想就流口水了。

伊泽杉向来不是个委屈自己嘴巴的人，他想吃了，脚程又快，完全可以吃完住在大阪，于是他就转道去了大阪。

他到达大阪时已经是晚上了，等他轻车熟路去了黑水市场，买了龙虾皮皮虾海胆扇贝章鱼等一大堆海鲜，丢给街边的居酒屋处理时，已经是深更半夜。

平时在居酒屋里喝酒的上班族大部分勾肩搭背离开了，还留有零散的几个人。

伊泽杉坐在居酒屋的角落里，美滋滋地等吃饭。

等饭的时候，居酒屋的大厨随口问了一句章鱼要吃哪种口味的，伊泽杉自然说章鱼烧。

大厨就离开制作台，去后厨转了一圈，回来说，那边巷子里有一家干了快二十年的章鱼烧小推车，今天他出摊了，我让那家老板帮你做，绝对好吃。

伊泽杉不以为意，就点头同意了。

二十分钟后，一个裹着头巾面带笑容的老头端着一个盘子过来了。

伊泽杉：笑容渐渐消失・jpg

又一个鬼！？

伊泽杉看了看老头端着盘子上放的美味章鱼烧，再看看老头憨厚的笑脸，突然觉得以后章鱼烧也要被踢出食谱了。

伊泽杉和老头面面相觑，老头脸微微扭曲似乎要开打.

伊泽杉飞速扫了一眼周围，居酒屋还有大厨和服务员，甚至还有一两个喝酒的人，于是伊泽杉猛地拍手：“哦！这就是老板盛赞的美味章鱼烧吗？”

老头一愣，下一秒伊泽杉眼疾手快地伸手将盘子放在桌子上，又随手丢了老头一把硬币，拿起筷子似乎要吃饭。

这次是老头有点懵逼，眼前这鬼杀队队员到底认出自己来了吗？

还是说对方饿的头眼昏花没看出来？

老头试探着转身，伊泽杉没反应，直到老头离开居酒屋了，伊泽杉都依旧坐在原位美滋滋地吃饭。

老头觉得有点荒谬，这一届鬼杀队的队员还能不能行了？这么弱的吗？

……那，要不要等一会跟踪后吃掉？

老头这么想着，还谨慎地抬头看天，寻找鬼杀队队员身边的乌鸦。

他却没看到，伊泽杉的大乌鸦正躲在街边角落垃圾桶边，和伊泽杉养的老鼠抢鱼骨头吃呢。

天空中自然什么都没有。

于是老头得出结论，这应该是刚出来工作的鬼杀队队员，实力恐怕不强，正适合狩猎！

老头顿时高兴起来，伊泽杉吃他做的章鱼烧，他等会就可以连人带章鱼烧一起吃掉啦~

而伊泽杉注意到黑奈没嘎嘎叫，就说明老头居然没走远，这是找死吗？

于是伊泽杉索性耐下性子吃烤皮皮虾。

――刚捞出来的海鲜可好吃了，先吃再说。

第57章 

居酒屋内外，一人一鬼都觉得对方是个蠢货。

伊泽杉觉得那么蠢的鬼肯定很好砍死，老头觉得那么蠢的队员一定很容易吃到嘴里。

于是他们一个在居酒屋里胡吃海喝，一个在外面巷子里卖章鱼烧，顺便畅想晚上的大餐。

黑奈凭借体型和力量占据上风，一爪子踹飞伊泽杉养的老鼠，吃到了垃圾桶里最肥美的鱼骨。

它吃完了，老鼠才可怜兮兮地去翻垃圾桶。

而黑奈站在垃圾桶边沿处，一边看看哼着小曲卖章鱼烧的老头，一边看看同样哼着小曲吃皮皮虾的主人，完全不明白为什么鬼没跑主人也没动手。

夜深了，居酒屋里喝酒的男人们醉醺醺地离开，伊泽杉也吃饱了。

啊，椒盐皮皮虾真好吃，还有海胆蒸蛋，太美味了。

至于他带来的金枪鱼，老板本来建议做刺身，被伊泽杉极力拒绝，最后变成了香煎金枪鱼，伊泽杉也全吃光了。

吃饱喝足就开始干活吧，伊泽杉擦了擦嘴，付了账，开开心心地离开居酒屋。

看到伊泽杉离开居酒屋，卖章鱼烧的老头也开开心心地收摊，他和居酒屋老板打了个招呼，将东西寄放在居酒屋后方的储物间，跟着伊泽杉也离开了。

伊泽杉一边剔牙一边朝着海边走，似乎想要吹一吹海风。

老头也跟着伊泽杉来到海边。

海边的码头空无一人。

渔民即便出海也要等早上三四点，此刻正是半夜一点多，还要再等两三个小时码头才会热闹起来。

就在伊泽杉背对着老头，似乎全无防备时，老头的手变成爪子，猛地从远对着伊泽杉一挥！

无形的爪刃无声冲向伊泽杉。

伊泽杉心里噫了一声，这鬼居然偷袭？

要知道别的低级鬼都是直接自报家门说我要吃了你然后愚蠢地扑上来呢。

伊泽杉身随意走，脚步一转一侧，就避开了那道爪刃。

然而在避开的一瞬间，伊泽杉突然睁大眼睛，手腕急速转动了一下，刺啦一声，他左手小臂上多出一道血痕。

……他明明已经避开了！

若是最后一秒手腕没转动，伊泽杉的左手就要被砍下来了！

伊泽杉提高了警惕，他紧紧盯着冲向自己的老头，脚下用力身体后退。

这一次他看清了老头的动作。

对方挥爪子的时候，五个手指都在动，但伊泽杉只能感受到一道爪刃！

这是血鬼术！

伊泽杉连忙扩大躲避范围，一个后空翻，避开了横扫过来的爪刃。

果不其然，爪刃打空后落在远处的地面，刷拉，地上多了五道裂痕。

“你似乎看出老夫的身份了啊~嗯？稀血？我运气真好！”

老头舔了舔自己的爪子，动了动鼻子，桀桀笑了起来：“你之前倒也能沉住气继续吃饭~哦，我知道了，你是顾忌店里的人吧。”

“一上来就使用血鬼术，你显然和普通鬼不同。”

伊泽杉用呼吸秘法收缩肌肉止血，左手握住刀鞘，右手缓缓拔出日轮刀：“你是十二鬼月？”

但也不是吧？眼睛上没有数字。

如果不是的话，那他之前说除十二鬼月外的鬼都是弱智这话就有点打脸了哎。

“老夫以前是下弦。”

说到这个，老头明显很愤怒：“可是有个混蛋将老夫撵下来了！”

老头那张鬼脸因为愤怒而显得越发狰狞：“他根本不懂什么叫真正的厨艺！！”

伊泽杉：“…………”

他试探着说：“胡大厨？”

“…………”老头卡了一下：“你怎么知道？”

伊泽杉无言以对：“我把他砍死了。”

老头震惊脸：“你不是新入职的剑士吗？”那是下弦一啊！

伊泽杉点头：“我才入职了一年。”

算是新人期吧？

老头后退一步：“继子？”

新入职一年的普通剑士可做不到这一点。

伊泽杉惊讶地说：“对啊，你好了解我们啊！”

下一秒，那老头居然转身就跑！？

“别走！”伊泽杉哎了一声，连忙追上。

这老头转身跑路的身姿颇为熟练，显然以前经常干这事啊。

老头跑的飞快，伊泽杉紧追不舍，那老头看甩不开伊泽杉，立刻跳下码头，冲到了停留在码头里的各个渔船上。

伊泽杉同样跳上渔船，在众多排成一列的渔船间不断飞跃。

“别跑啊！嘿，老头，来来来，咱们好好聊聊。”

伊泽杉一边高声喊道一边追老头。

老头一边回嘴：“有什么好谈的！小子，我劝你做人留一线，这次老夫大发慈悲放过你，你居然还敢追过来！”

然后老头突然跳上一艘船，一脚踢断缠在码头上的绳索，张开船帆，恰好一阵海风吹过，老头用力一拍身旁的船，下一秒船只居然离开码头，冲向大海了！

伊泽杉简直大开眼界，眼瞅着老头业务这么熟练，显然苟了很多年，不知道祸害了多少队员！

他还自爆曾是十二鬼月，伊泽杉更不会放过他了。

伊泽杉不会开船，海上风浪猛烈，那老头显然经常开船，手法娴熟老练，不过几个呼吸，船只已经距离岸边十几米远了。

然后老头扒着船舷对伊泽杉N瑟：“哈哈哈小子你追不上我吧~”

伊泽杉：“…………”

上一个这么说追不上的鬼是上弦五，他直接掉进地缝里差点凉凉。

伊泽杉磨牙，他瞪着那只在船上跳来跳去一副你追不上我的鬼，四下里看了看。

很好，没人，那就别怪他不客气了。

伊泽杉猛地跳起，脚底覆盖了查克拉，然后稳稳地站在了海面上。

他，站在了海面上。

老头：“…………”

笑容逐渐消失，并且定格成了惊恐。

下一秒，伊泽杉狞笑着冲了上去，老头惊恐尖叫：“你居然！你！你不是人！！”

哪有人类可以站在海上的？鬼也不行！

伊泽杉一个天罗地网打过去，这次换成他得意的笑了：“你跑啊！你跑啊！”

老头骇然地往后躲避，眼睁睁地看着渔船的桅杆被伊泽杉一刀砍断，老头吓得直接一个土下座：“我错了！”

伊泽杉：“…………”

日轮刀的刀尖定在老头的脑门：“错了也不耽误我宰了你。”

老头抬头，一副泪流满面的样子：“那能我临死前，你能再吃一顿我做的烧烤吗？”

伊泽杉：“…………”哇靠这理由好清奇！

伊泽杉正要拒绝，就听着老头絮絮叨叨地说自己和胡大厨本来互相争锋，他这个咸党胜出。

结果不知道胡大厨怎么给鬼王大人灌了迷魂汤，给胡大厨了更多的血，于是胡大厨就将老头踢出了十二鬼月，甜党获得了最终的胜利！

老头梗着脖子说：“我要证明烧烤最好吃！”

伊泽杉听后嘴角抽搐，不知道说什么是好。

他想了想，给出了自己的意见：“……其实我也觉得咸味更好，甜味吃多了会腻。”

老头激动地说：“对吧！甜味就是邪教！”

伊泽杉：“…………”这倒不至于，他是杂食来着。

伊泽杉咳嗽了一声，他说：“先回答我几个问题。”

老头哭的惨兮兮的，抹了把脸：“你说。”

伊泽杉问：“这附近有上弦鬼吗？”

老头歪头想了想：“我在关西走街串巷，还真没遇到过，不过有些地方我去不了，那些皇家寺院或者贵族的庄园什么的，还有会所花街这种高消费的地方我也进不去。”

伊泽杉又问：“那你知道万世极乐教吗？”

老头听后眼神微动，他震惊不已：“你们查到这个了吗？很厉害啊！”

伊泽杉心中振奋，他催促说：“说说万世极乐教，具体集会地点在哪？”

老头眼珠子转了转，思考了一会才说：“那是童磨大人的教派，我也只是听说过，具体不清楚，但是……”

老头提供了一个非常重要的情报：“但是绝对不在关西，因为我从没在这边听说过万世极乐教的传闻。”

老头在关西地区浪了二十多年，他卖章鱼烧卖烤串，这种街边小吃很容易听到各种各样人的言谈，他说没听过，那就真的没有了。

……前提是老头没有说谎话。

伊泽杉抿唇，周身气息变得森然起来：“你没骗我？”

若是真的，他这段时间岂不是在做无用功？

“没有，真的没骗你。”老头害怕地缩了缩脖子，他说：“我都要死了，为什么要帮上二鬼？也是三十多年前我还是下弦时，他和上三鬼说话时听到的。”

伊泽杉追问：“上三鬼？说说上弦的鬼。”

下弦的鬼就不需要了，柱们能对付。

“……上弦的鬼有一百年没变过了。”

老头开始滔滔不绝地说了起来：“我知道的都是三十年前的消息，上弦一是黑死牟大人，上弦二是童磨大人，上弦三是猗窝座大人，上弦四是半天狗大人，上弦五是玉壶大人，上弦六是堕姬大人。”

堕姬？女的？伊泽杉想到宇l天元在探查的花街，也许堕姬就隐藏在花街！

伊泽杉继续问：“那他们的能力都是什么？”

老头老实地摇头：“我怎么可能知道？完全不是他们的对手啊。”

伊泽杉啧了一声，他又问了个关键地问题：“你们怎么拜见鬼王？”

老头沉默了一会，他抱着脑袋说：“不行，任何与那位大人相关的消息，我都不能说。”

伊泽杉皱眉，这鬼都要凉了却还不能说，难道……

就在此时，伊泽杉的第六感疯狂提醒他危险，他想也不想直接用了替身术。

下一秒，整艘渔船居然爆炸了！！

轰隆一声，整个海面都被火焰映红。

海波起伏间，老头的身影彻底消失，找不到了。

作者有话要说：　　说一下，乌鸦黑奈可不是动画里那样，不知道大家看到过俄罗斯老太太崩了的那只乌鸦不，就是那种展开翅膀一人高的大乌鸦。

这乌鸦伙食很好的，平时自己去捕食，只不过海鲜市场旁边的垃圾桶里有很多珍惜鱼的内脏，人类不吃，但是黑奈可以尝鲜，所以才会去翻垃圾桶的。

老鼠也是同理，他们嘴巴叼着呢。

第58章 

好一个章鱼烧老头！

火焰燃烧间，伊泽杉连续用替身术躲过船只爆炸余波，他心中生怒，冷笑不已。

老头之前土下座，估计是在拖延时间，用血鬼术点燃船舱内的电动机。

现在普通渔民的船都装有电动机，虽然常备电动机，因油价颇高，晚上离开船只时油箱里就只有一点油而已。

那老头了解这片海域的渔民习俗，不知道用什么血鬼术，竟炸了渔船趁机跑路。

火光冲天，似乎吸走了一切光亮，海面波浪起伏，一错眼就容易看漏，那老头八成潜伏在海里。

怎么能让你跑了？

伊泽杉眼珠子一转，他用三身术分出本体潜伏在四周，变身术变成自己，他对听到声响赶来的渔民们解释一番，表示自己好奇开船玩结果炸了船。

渔民们自然不放过伊泽杉。

然后土豪伊泽杉拿出自己的存折，赔了两倍的价钱。

那只船的主人看着伊泽杉诚恳的笑脸和两倍的价格，再多的怒火也不由得消散了。

“那是我家祖传的船啊。”

渔船主人叹了口气，接了伊泽杉的赔礼：“年轻人别这么好奇，这次是你命大没伤着，又水性不错才逃过一劫。”

伊泽杉连连道歉赔不是，一番安抚操作下来，天已经亮了。

虽然伊泽杉和渔船主人私下和解，但由于爆炸声引起了恐慌，伊泽杉又被民警拉到警局里转了一圈，接受了批评再教育，幸而隐的人接到了情报，连忙将伊泽杉捞了出来。

伊泽杉先淡定地将上弦的消息传给产屋敷耀哉，这可是情报的一大进步啊。

然后他又安抚隐的队员，表示这是个意外，之后他会尽量不引起普通居民恐慌的。

倒是隐的队员更关注鬼的事：“那只鬼死了吗？”

伊泽杉眨眨眼，看着这个小个子说：“你可以亲眼看着他死。”

隐部队员：？？？

伊泽杉带着这个小个子又回到昨晚吃饭的居酒屋，那老头就躲在居酒屋后面的仓库里。

是的，没想到吧，老头没走！

清晨伊泽杉在和渔民沟通时，伊泽杉的本体果然看到了躲在人群里的老头。

老头似乎确认伊泽杉被俗务缠身后，就转头又回到那个居酒屋了。

所谓灯下黑，若是普通队员遭遇这种情况，还去警局里转了一圈，估计根本不会想到要再回来探查。

但伊泽杉早就料到这种情况，专门分出本体盯着，只要不遇到战斗，三身术就无需解除，倒是方便他双线探查。

伊泽杉绕到居酒屋后面的巷子，他对隐队员说：“之后要麻烦你善后了。”

隐队员露出的眼睛里满是疑惑和好奇。

下一秒伊泽杉压低身体，全身紧绷，手握刀柄，猛地向前一挥。

居合斩！

刷拉！眼前低矮的民房屋顶被伊泽杉一刀掀飞了！

隐队员：！！！

翻飞的搬砖和木板间，蜷缩在小仓库休息的老头惊恐尖叫。

阳光洒落下来，顷刻间，老头灰飞烟灭。

隐队员：“…………”

伊泽杉一摊手：“搞定了。”

居酒屋老板愤怒的咆哮响彻云霄：“你们在干什么！！？”

伊泽杉看向隐队员：“你处理？”

隐队员：“…………”

事后伊泽杉接到了隐部队员送来的情报后续。

原来这章鱼烧老头早就被这边的隐部队员盯上了。

只不过这老头太能躲了，他又伪装成流动小贩，在关西地区到处乱窜。

隐部队员几次给队员送情报，鬼杀队队员也去斩杀老头了。

但这老头真的很机智，鬼杀队的队员要么被老头反杀了，要么被老头使奸计跑了，然后就找不到老头行踪了。

也是这鬼倒霉碰到伊泽杉，要是换了普通队员八成会被渔船爆炸卷进去受伤。

就算队员拼命游泳回岸边，也会被丢进警局或者医院，趁着这点时间，老头早逃之夭夭了。

伊泽杉摇摇头，看完情报后就将这事丢在脑后了。

老头已经不重要，重要的是从老头这里得到的情报，六位上弦的名字都搞到了，这可是一大进步！

既然关西这边没有童磨的踪迹，伊泽杉就逐渐转移巡视的范围，又恢复了过去全本州到处跑的习惯。

盛夏，又一次柱合会议即将召开。

这一次柱合会议大家来的都很早，伊泽杉进门了才发现他居然是最后一个到的。

伊泽杉一进门，才看到甘露寺蜜璃居然也坐在蝴蝶忍身边，还没来得及打招呼，伊泽杉就被不死川实弥拉了一个踉跄。

不死川实弥激动地说：“快说说！上弦的情报是怎么回事？！”

伊泽杉只能先笑着和甘露寺蜜璃点了点头，就飞速将自己遇到的事说了一遍。

他当然没说自己能踏水而行，只是说自己速度快，在船没开走前就跳了上去，一番战斗后老头土下座假装求饶。

听到这里，不少柱们都表情诡异，鬼杀队和鬼之间向来不死不休，伊泽杉居然真的会停下手？

富冈义勇更是直言道：“不要相信鬼说的话，他们都是活了数百年的怪物，只是在用语言欺骗你而已。”

伊泽杉爽快地点头：“没错，我知道他想拖延时间暗算我，但我想试着套点情报，毕竟是被踢出十二鬼月的鬼，也许知道点什么呢？”

宇l天元忍不住揉伊泽杉的脑袋：“你可真大胆，然后就得到了上弦鬼的名字？”

“对，老头求饶的动作很熟练，显然经常用这一招迷惑队员，我一边提高了警惕一边问情报，就得到了上弦鬼的名字。”

伊泽杉觉得这一波交换还是很值得的，他抬手将被揉乱的头发拉平，认真地说：“我们知道上二叫童磨，上五的确是壶中鬼，名字能对的上，所以我觉得这情报八成是真的。”

“他有句话说的很对，他说自己快死了，没必要帮上弦鬼隐藏。”

伊泽杉摊手：“既然他会被踢出十二鬼月，可见鬼之间也是有竞争的，如果我们根据名字找到上弦鬼，不管是哪边赢了，对他都有好处。”

伊黑小芭内皱眉：“那后来呢？我听说你闹出了不小的动静？”

伊泽杉无奈地说：“那老头用血鬼术炸了船，我好不容易躲过了爆炸又游回岸，又是赔钱又是被塞到了警局，这动静能小吗？”

“爆炸？”宇l天元仔细打量了伊泽杉：“没留下什么后遗症吧？”

伊泽杉比划了一个ok的手势：“没事，我察觉到了老头要暗算我，提前做好了准备。”

蝴蝶忍松了口气：“太大胆了，整艘船都炸开了，你还落入海中，你就不怕那个鬼在海里袭击你？”

没几个人能在那种情况下继续流畅地攻击鬼，伊泽杉不仅活着游上岸，还找到了那个逃窜的鬼，干掉了对方，也是厉害。

甘露寺蜜璃双手捧着脸，心里不断刷屏着：伊泽先生还是那么厉害！

伊泽杉摸了摸鼻子，他会踩水啊！海面对他来说和陆地一样。

不过海面上的风浪的确可怕，幸而这是在码头不远处，若是在一望无际的大海面上，伊泽杉也不敢这么浪。

最终伊泽杉还是被大家集火了一波，说宁愿不要情报直接斩杀对方，也不要听鬼的胡言乱语；又说伊泽杉此举太过自大容易让自己陷入险地，这次侥幸逃出生天不代表有下次云云。

伊泽杉照单全收，听是听了，下次继续。

大部分柱的想法和富冈义勇一样，他们和鬼没有什么话语可说，甚至他们根本不会听鬼说话。

因为后果太过可怕，不是有更多的人被害，就是自己被骗从而受重伤什么的。

有几个人，比如宇l天元和蝴蝶忍，他们是纯粹担心伊泽杉浪翻船。

和恶鬼战斗是非常严肃和谨慎的事，不能有丝毫大意之心。

岩柱的思虑要更周全一些，他伸手压住时透无一郎的肩膀，用威严的语气说：“你们别学森柱，知道吗？”

时透无一郎：“…………”

等等，悲鸣屿先生，你什么意思？好吧我们的确同岁，他能做我不能做？

柱们互相看了几眼，表情各异。

不管大家心里怎么想的，面上倒是都应了。

说完了上弦的事，伊泽杉看向甘露寺蜜璃：“哟，甘露寺小姐，好久不见。”

甘露寺蜜璃连忙正式见礼：“好久不见，伊泽先生。”

炼狱杏寿郎笑着介绍：“这是我的继子甘露寺蜜璃，经过这一年的战斗，她已经达到了晋升为柱的标准，主公已经批准了。”

炼狱杏寿郎和甘露寺蜜璃是上午过来的，负责考核的人是伊黑小芭内，他认可了甘露寺蜜璃的实力。

“伊黑先生很厉害！”甘露寺蜜璃双颊满是红晕，眼神极为兴奋：“他的刀刃也能弯曲，但他是用型做到这一点的，我只是利用日轮刀本身材质才能做到，真的好佩服！”

伊泽杉听后眼睛一亮：“对啊，伊黑先生的步伐也很灵巧，身体像是蛇一样嗖一下就不见了！”

地震的时候跑的更快啊，能从八爪章鱼的触手中窜出去追玉壶，真是厉害。

甘露寺蜜璃被赞同后更是开心，她眉眼弯弯地指着自己的浅草绿的裤袜：“伊黑先生还送了我裤袜。”

伊泽杉听后看了看裤袜的颜色，他提议说：“那你可以配着裤袜的颜色去换个更好看点的鞋子嘛，找后勤的人帮忙改一改，应该问题不大。”

伊泽杉经常给蝶屋啦师娘啦等女孩子们带各种物件，对这方面倒是挺熟悉，说的头头是道。

很快蝴蝶忍也加入进来，三个人叽叽喳喳地热烈讨论着。

伊黑小芭内幽幽地盯着这一幕，他肩膀上的蛇萎靡地耷拉下来，看上去沮丧极了。

第59章 

“说起来，我听老师说，伊泽先生是隐藏起来的柱。”

聊着聊着，甘露寺蜜璃突然说起这件事：“知道之后超级开心哒，我就觉得以伊泽先生的实力，肯定可以成为柱的，果然之前的流言都是假的。”

甘露寺蜜璃自然也听说过关于伊泽杉的传言。

她和伊泽杉共同出过任务，并不相信那种话，等她具备了晋升柱的资格，通过考核后就被告知了只有柱知道的消息，顿时心中欢喜。

伊泽杉笑了笑，他说：“是大家思虑谨慎周全。”

“而且怎么说呢，我去支援普通的队员，一般只会出现两种情况。”

“一种是我直接干掉了鬼，队员受伤但不致命，这种可以交给蝶屋处理，一种是我去的时候之前的队员已经……”

伊泽杉一摊手：“而且就算我真的能凑巧赶到，若是队员伤势过重陷入休克，我用了型也没人看到，所以索性隐藏起来了。”

甘露寺蜜璃听后一脸原来如此：“这样啊，那伊泽先生到目前为止有遇到过使用治愈型的状况吗？”

伊泽杉想了想，他摇头说：“除了刚开发那次用了，之后实力稳步提升，基本不会受太严重的伤就能搞定了。”

“我的地之光本质上是调动自然中的生命能量补充身体，但大自然毕竟和人不同吧，不同类型的生命力量补充进人体也会有后遗症的，一两次应该没什么，次数多了身体会出问题的。”

伊泽杉强调说：“所以即便有我在，你们该躲避的时候也要注意躲避啊，别硬顶。”

“重伤或者危急时刻使用，效果会更好？”

甘露寺蜜璃大致了解情况后点点头：“我明白了，如果以后还有共同出任务的机会，我会注意您说的这些情况的。”

伊泽杉和甘露寺蜜璃聊的很愉快，浑然没注意背后有两双眼睛盯着他。

伊黑小芭内看着说笑的两人，嘴角有点发苦。

伊泽杉显然早就认识甘露寺蜜璃了，看他们聊的这么开心的样子，难道互相有意对方？

伊黑小芭内陷入了纠结之中，他对甘露寺蜜璃一见钟情，尤其是女孩的发色，简直就是春天和生命的颜色。

但如果女孩已经和伊泽杉牵手了，他、他就只能祝福他们了。

噫，想想都虐。

想到这里，伊黑小芭内突然鼓起勇气，他起身走向伊泽杉和甘露寺蜜璃的方向。

还未靠近就听到伊泽杉高兴地说：“我超级喜欢你送的这件外褂，树叶的绣法很棒，哪里买的？回头我也去。”

伊黑小芭内心里咯噔一下，甘露寺蜜璃给伊泽杉送衣服？！

他一下子就看到了伊泽杉身上那件深绿色带有浅草绿的树叶图案的褂子。

“是东京这边一家铺子，我回头写地址给您，啊，对了，我也很喜欢伊泽先生送的这件！”

甘露寺蜜璃同样高兴，她还伸胳膊给伊泽杉看：“炼狱老师教导我控制肌肉的方法，我不会再坏衣服啦！”

伊黑小芭内心里再度咯噔，他、他们互相送衣服！！

他看着女孩身上那件白色带着粉的外褂，内心悲伤几乎要逆流成河。

伊泽杉连忙鼓掌：“哇哦！好厉害，太棒了，果然有努力的修行。”

“是啊是啊。”甘露寺蜜璃灿烂笑：“炼狱老师很严格的。”

蝴蝶忍坐在旁边笑着听俩人聊天，眼神一扫看到站在伊泽杉背后不动的伊黑小芭内，蝴蝶忍诧异地说：“伊黑先生？”

伊泽杉这才注意身后有人，他回头一看，差点被伊黑小芭内的眼神冻成冰块。

伊黑小芭内本来已经放弃询问，决定以后远着这俩人了。

但蝴蝶忍的呼唤戳破了他想暗搓搓避开的打算。

于是伊黑小芭内突然伸手拉住伊泽杉的胳膊：“你过来一下，我有点事和你谈。”

伊泽杉不明所以，他哦了一声，和甘露寺蜜璃打了个招呼，就跟着伊黑小芭内到房间的另一侧了。

“伊黑先生？”伊泽杉看着面无表情的伊黑小芭内，满头雾水。

伊黑小芭内深吸一口气，他压低声音，凑到伊泽杉耳边说：“你、你是不是、是不是和甘露寺小姐……”

伊泽杉眨眼：“啊？甘露寺小姐？”

“闭嘴！声音小点！”

伊黑小芭内吓了一跳，眼角瞥到甘露寺蜜璃似乎在和蝴蝶忍说什么，不由得心下一松，他低声说：“你和她，是不是、是不是以后要结婚？”

伊泽杉倒吸一口凉气：“结婚？！”

他不可置信地说：“您为什么这么想？”

伊黑小芭内同样不可置信：“你和她互相送衣服了还不打算结婚？”

你这是在涮甘露寺蜜璃吗？

“不对，送衣服和结婚有什么关系？”伊泽杉茫然地说。

伊黑小芭内仔细看着伊泽杉，然后满头黑线地发现伊泽杉好像真的不明白：“你不知道吗？男方送女方衣服代表有意成为夫妻？”

伊泽杉目瞪口呆：“真的假的？我、我只是送一件外褂啊！当初她外褂破了，没衣服穿，我总不能看着她那样出门啊！”

伊黑小芭内嘴角抽搐：“那甘露寺怎么给你送衣服？她是不是喜欢你？”

“……不是吧？这衣服是新年时炼狱先生转交给我的，说是衣服的回礼。”

伊泽杉仔细回想新年时的场景：“您想多了吧？我觉得甘露寺小姐没这想法。”

伊黑小芭内用咬牙切齿的语气说：“你们这样容易让人误解的。”

伊泽杉头疼不已：“那、那我还给她？”

“不用了。”伊黑小芭内此刻也恢复了冷静：“还有一种情况会送衣服，就是前辈给与后辈的照顾和爱护，说起来你虽然比甘露寺年纪小，但你资历比她久吧？”

伊泽杉连连点头，他松了口气的样子：“对，我比她早半年。”

然后伊泽杉恍然大悟：“所以您送甘露寺小姐裤袜也是这个意思？”

伊黑小芭内：“…………”

不，我不是。

伊泽杉倒是因谈恋爱这个话题想起了最初甘露寺蜜璃加入鬼杀队的理由，他笑着说：“说起来我听说甘露寺小姐加入鬼杀队，目的就是寻找强大的未婚夫哦。”

伊黑小芭内的耳朵竖了起来：“哦？怎么说？”

伊泽杉遂将当初甘露寺蜜璃的话复述了一遍：“她说柱都很厉害，为了能找到强大的未婚夫，她也要成为柱。”

伊泽杉啧啧表示：“女孩子追求爱情时可是相当勇敢强大的，我当时就觉得她一定能成为柱。”

伊黑小芭内听后心不争气地快速跳动起来。

他环视一圈，柱里面，蝴蝶忍是女的，悲鸣屿先生是和尚，宇l天元有老婆，这三个直接排除，剩下六个人，他自己也是其中之一！

伊黑小芭内的目光落在时透无一郎身上，他低声问伊泽杉：“你呢？你当初见到甘露寺小姐，就没有点好感吗？”

伊泽杉随口说：“年纪不够吧。”

甘露寺蜜璃才十八岁，放到以前就是高中毕业。

先不说在伊泽杉心中这是未成年，本质上来说伊泽杉没考虑这方面的心思，他目前还处于安身立命的状态。

结婚？多么反人类天性的事啊，不考虑！

而且只要看到甘露寺蜜璃，伊泽杉的脑海中就会出现樱饼、c饼和羊羹，然后就是胡大厨那张狰狞的脸。

……这怎么可能生出谈恋爱的粉红泡泡？！

伊黑小芭内一听，以为这个年纪不够是说伊泽杉自己，心中一动。

和伊泽杉同龄的时透无一郎估计也这么想？去掉伊泽杉和时透无一郎，那对手就剩下三个了！

伊黑小芭内一边评估着【对手】的优势劣势，一边决定有机会了多和甘露寺蜜璃说说话。

既然伊泽杉和甘露寺蜜璃没什么亲密关系，那他当然可以去追求嘛~

伊泽杉反而奇怪地问伊黑小芭内：“伊黑先生怎么关心这件事了？”

伊黑小芭内含糊过去：“没什么，你总是会乱起小心思，之前还被卷入爆炸了，你倒是真大胆。”

然后话题很自然地拐到了说教上，伊泽杉被伊黑小芭内说的连连告饶，表示下次一定手起刀落，绝不再和恶鬼bb，伊黑小芭内才放过他。

伊泽杉并不知道身边的伊黑小芭内对甘露寺蜜璃一见钟情，他和大家互相沟通交换情报，等傍晚的时候，他们集体拜见产屋敷耀哉。

产屋敷耀哉看着自从年初就没变过的柱成员，心中很是欣慰。

就如同柱会探查十二鬼月的动向并组织狩猎上下弦鬼，十二鬼月，尤其是上弦鬼也会主动狩猎鬼杀队的柱。

上弦鬼和柱之间的明争暗斗从未停止过，以往都是上弦鬼占据上风，鬼杀队对上弦鬼一无所知，但这两年情况渐渐发生了变化。

尤其是伊泽杉最近还搞到了上弦鬼的名字，鬼杀队对十二鬼月的了解原来越深入，也许这是局势变化的开端。

产屋敷一族向来擅长把握局势变化，并精准地抓住命运更改瞬间的一线生机，产屋敷耀哉有种莫名直觉，也许鬼杀队和鬼舞y无惨之间长达千年的争斗，会在他这一代结束。

若真是如此，那可太好了。

会议结束后，伊泽杉单独拜见产屋敷耀哉，说了自己从章鱼烧老头那得到的情报。

产屋敷耀哉听后很是诧异：“原来不在关西吗？我查到那份文献资料上说起源地在奈良，还以为……”

伊泽杉点头：“如果不在关西，那最大可能是在关东地区吧，当然，其他地方我也会去巡查的。”

产屋敷耀哉思考了一会说：“那这样，你先去九州、四国甚至北海道那些地方看看，虽然我觉得童磨隐藏在那种穷乡僻壤的地方可能性不大，但也许呢。”

伊泽杉：“您说的对，那关东地区……”

“东京这边本来就是我们的势力范围，以前只是没有线索和目标。”

产屋敷耀哉说：“等我有消息了再通知你。”

两人商量了一下探查童磨和万世极乐教的事，然后产屋敷耀哉话音一转：“八川山那边已经收拾的差不多了，你的型的确很有用，据有经验的农人说这次肯定能丰收，采摘的时候你去盯一下吧。”

产屋敷耀哉轻声说：“那毕竟是能恢复伤势的宝桃，农人采摘时大多会自己吃一些，若是消息走露出去恐怕会有麻烦，你控制一下。”

这说的是用幻术催眠了，伊泽杉明白事情的严重性，他低声说：“我明白的，最早成熟的时间是什么时候？”

“大概六月底就会有了，一直持续到十月。”

产屋敷耀哉语气郑重地说：“虽然时间长，过程有些枯燥，但还请你一定谨慎小心。”

伊泽杉同样郑重回礼：“谨遵您的命令。”

第60章 

既然要去八川山摘桃，伊泽杉就不打算去别处浪了。

柱合会议结束后，伊泽杉去了一趟蝶屋。

因为摘来的桃子制作成桃子酱或者果脯，最终还是要应用到伤病上的，伊泽杉打算提前和蝴蝶姐妹说一下这件事，做点提前准备。

“姐姐还没放暑假呢。”

伊泽杉和蝴蝶忍一起回蝶屋，两人走在路上，蝴蝶忍看上去很高兴，脸上的笑容也不像以前那样阴沉了。

蝴蝶忍似乎松了口气的样子，整个人都释放着一种轻松的感觉。

“自从去学校学习后，姐姐忙碌了很多，每日不是赶课就是学习，看上去也有活力了。”

伊泽杉听后由衷为蝴蝶香奈惠高兴：“那可太好了，那日常生活呢？香奈惠小姐去读书，和同学相处的如何？”

说到同学，蝴蝶忍眨眨眼，眉眼弯弯：“姐姐可是很漂亮的，我几次过去送东西时观察到似乎有人在追求姐姐哦。”

然后蝴蝶忍又露出了之前曾让伊泽杉毛骨悚然的微笑：“也的确有人对姐姐颇有微词，认为姐姐不应该进入高等学府进修，应该老老实实回家，然后我去那看姐姐时【不小心】用木刀劈断了他们学校礼堂的柱子，之后就没人说这话了。”

她对着伊泽杉露出大大笑容：“因为姐姐比我还厉害嘛~”

伊泽杉听后哈哈笑，他赞同说：“凭什么不让香奈惠小姐入学？他们只是在妒忌香奈惠小姐的天赋和实力而已，怕什么？如果他们歧视香奈惠小姐是女子，那连香奈惠小姐都不如的他们是什么？垃圾吗？”

蝴蝶忍看着伊泽杉，脸上的笑容变得更加真实也更温和：“要是他们都像阿杉这样认为就好了。”

伊泽杉很自信地说：“会的，时代在变，人的思想也会有变化，一切都会好起来的。”

蝴蝶忍脸上笑容加深，她的语气充满了希望和快乐：“嗯，我相信阿杉，会有这么一天的。”

两人在路上有说有笑，很快就来到了蝶屋。

一群女孩涌了上来，神崎葵、小菜穗等女孩子都高兴地和伊泽杉说话。

伊泽杉来者不拒，和女孩们叽叽喳喳地说着外面的事，蝴蝶忍莞尔，她等了一两分钟，就拍了拍手：“好啦，都先去做自己的事吧，阿杉过来是有正事的。”

女孩们笑着和伊泽杉挥手说再见，神崎葵问伊泽杉：“晚上留下来吃饭吗？”

伊泽杉爽快地点头：“吃！我今晚留宿，明早离开，麻烦你们啦~”

小菜穗立刻开心地说：“那晚上吃大餐吧？”

另外两个女孩也附和着：“吃大餐！”

神崎葵已经开始盘算厨房里有什么材料了：“野菇可能不够，还需要再摘一些，用来炖肉很好吃。”

女孩们凑到一起开始聊晚餐，伊泽杉笑着看了一眼，就跟着蝴蝶忍去书房了。

蝴蝶忍的书房内，伊泽杉坐下来，将事情的前因后果原原本本地说了一遍。

蝴蝶忍听后目瞪口呆：“你是说，你在修炼地之光时，无意中波及到了一些果树，有酒坊的酿酒人用那些果子酿制出了特殊的可以加速伤口愈合身体恢复的酒，还被你碰巧买到了？”

伊泽杉摸了摸鼻子，他咳嗽了一声说：“差不多是这样吧。”

蝴蝶忍深深地看了伊泽杉一眼，选择不去追问细节，可能伊泽杉有自己的理由吧。

“……你未成年，去买酒喝？”

蝴蝶忍抬眸看着伊泽杉，表情似笑非笑起来。

伊泽杉臭着脸说：“我买那种酒是因为听说可以恢复身体！买来后尝了一口，确定有效果，就全分了！”他冤死啦！

蝴蝶忍略一沉思就想起来了：“是你之前给姐姐邮寄来的那瓶酒吗？”

回想起姐姐接了邮件之后的神色和身体恢复，蝴蝶忍缓缓点头：“姐姐说那是你送的药酒，效果很好，姐姐很珍惜，还想仔细研究一下，不过很快她去上学了，没时间处理这件事，就暂时放下了。”

“我也送了主公大人一瓶，天音夫人用那药酒煲汤，主公大人晚上睡眠效果好了很多，所以天音夫人就以我的名义在八川山买了土地，打算大规模种植出产类似的药品，供鬼杀队成员使用。”

伊泽杉说明来意：“虽然种植的桃子可以制成果酱什么的，但如果分发给队员的话，肯定不能这么明显吧？若是被鬼看出是桃子酱，顺藤摸瓜找上门，就麻烦了。”

蝴蝶忍了然：“所以需要我提供一种加工方法吗？”

伊泽杉点头：“对，希望您研究一下，将桃子酱制作成类似药膏或者药水的形态，也方便分发给队员使用。”

蝴蝶忍爽快地说：“没问题，给我一些时间和样品，而且姐姐马上放暑假了，我们一起做速度会更快。”

伊泽杉想起之前银古给的关于梦野间的药方，犹豫了一下，他拿出药方。

这是他誊抄过的复写本，里面关于虫的药材已经被删除了，只剩下了几种辅料。

“还有这个药方，忍小姐，麻烦您私下里研究，别让香奈惠小姐知道。”

蝴蝶忍一愣，她伸手接过药方，粗略地看了几眼：“这几种药……居然配在了一起？不对，还缺主药吧？”

伊泽杉叹了口气：“主药是鬼的一些东西，我不想用，如果能研究出替代品就再好不过了，总之还是麻烦您了。”

蝴蝶忍听后神色凛然，她看了看药方，沉吟许久后才道：“你想要什么效果呢？”

“这药方最初的效果是安魂凝神，让人一觉好眠，实际上是一种困住无形之鬼的特殊药方，有些鬼可以在人入睡后操纵人类，喝了这药之后，就能很大概率上避免被控制。”

伊泽杉绞尽脑汁地用蝴蝶忍能听懂的语言说：“但这药方太偏了，效果也不敢保证，所以……”

蝴蝶忍抿唇，她叹了口气，小心翼翼地收起药方：“我知道了，我会私下研究的。”

说到这里，她突然抬手摸了摸伊泽杉的眉心，为他压平皱纹。

伊泽杉：哎？

蝴蝶忍的眉眼异常柔和，她轻声说：“阿杉太拼啦，虽然不知道你身上压着什么，但稍微依赖一下大家吧，我们就在你身边。”

伊泽杉怔了怔，他张了张嘴，想要说什么，话到嘴边却又咽了回去。

他笑了起来，弯成月牙的眼眸中隐隐有泪光闪过：“嗯，我会的。”

一个小队四个人，只剩下他一个。

这份重量可是相当厚重的。

不要辜负这份重量，不要再一次犯错，不要再送走任何人。

伊泽杉一直这么要求自己。

然后蝴蝶忍说，我们就在你身边。

是啊，过去的伙伴也一定在他身边吧。

伊泽杉的鼻尖发酸。

不管是过去还是现在，能得到那些伙伴认可并看重，真是他的无上荣幸。

他笑着，笑容很灿烂。

“所以这些事就拜托您了，忍小姐。”

蝶屋宛如一座世外桃源，是剑士们受伤后修养安神的最佳之地。

和蝴蝶忍一番交谈，伊泽杉神清气爽。

伊泽杉在蝶屋后面的道场里见到了许久没看到的真菰，也见到了只听说没见面的香奈惠小姐的继子，栗花落香奈乎。

当时两个女孩正在吹葫芦。

对，吹葫芦，一人高的葫芦，两人嘴对着葫芦嘴，然后利用心肺的血脉动力和肺活力吹葫芦。

路过的小清笑着介绍说：“这是忍大人的吩咐，是日常修炼的一种。”

伊泽杉的目光落在栗花落香奈乎身上。

这女孩穿着粉色外衣和浅绿色F，应该还不是队员，她扎着单马尾，上面有粉色发卡，眼睛是浅紫色的，整个人看上去气息宁静柔和，很漂亮很可爱啊！

伊泽杉沉迷看漂亮小姐姐不可自拔，听到小清这么说，就随口问：“这要怎么修炼？”

小清用天真烂漫的语气说：“吹爆就行了。”

“…………”伊泽杉猛地回神：“吹爆？！”

下一秒，栗花落香奈乎身前一人高的超大葫芦突然出现裂痕，眨眼间噼里啪啦，变成了比巴掌还小的碎片，散落一地。

伊泽杉：“…………”

他看着微微喘气的女孩，再看看满地的葫芦碎片，忍不住咽了口吐沫。

好可怕。

很快真菰也成功做到了吹爆葫芦，又是一个葫芦爆炸，吹完后真菰和栗花落香奈乎一起打扫道场，伊泽杉看她们修炼告一段落，才扬声打招呼：“哟，真菰，好久不见~”

真菰手里拿着扫帚正在扫碎片，听到伊泽杉的声音后抬头一看，眼睛亮了起来。

“阿杉！你来蝶屋啦？”顿了顿，真菰紧张地看向伊泽杉的身体：“受伤了？”

伊泽杉哈哈笑：“没，我来找忍小姐谈事情，现在已经谈完了，听说你在道场，就来看看。”

然后伊泽杉很自然地看向真菰身边的栗花落香奈乎：“她是香奈惠小姐的继子吗？粉色的发卡，和香奈惠小姐的蝴蝶发卡一模一样呢。”

“对，她是栗花落香奈乎。”

真菰为伊泽杉和栗花落香奈乎互相介绍：“香奈乎，这是伊泽杉，和我一起通过考核的同期伙伴。”

栗花落香奈乎对伊泽杉露出一个笑容，欠身行礼后就低头继续扫道场地面上的葫芦碎片。

伊泽杉看女孩似乎很腼腆的样子，就没再搭话，而是看向真菰：“你们这修炼似乎很有意思哎，我能试试吗？”

真菰听后莞尔：“当然可以，这葫芦是特制的，外壳很硬，是练习全呼吸・常中的辅助品。”

真菰一边说着，一边帮从道场旁边的仓库里拿了一个大葫芦递给伊泽杉：“你不是可以一直保持常中状态了吗？”

伊泽杉看着眼前好――大的黄色大葫芦，跃跃欲试地说：“啊，的确，但吹爆葫芦这种事，挺有意思的，不是吗？”

第61章 

伊泽杉双手抱住大葫芦，气沉丹田，蓄势待发。

真菰笑吟吟地在旁边看着，她并不认为伊泽杉吹不破葫芦，毕竟伊泽杉都能长时间保持全呼吸・常中状态了，吹爆是理所当然的。

也诚如真菰所料，伊泽杉猛地吐气，两秒后葫芦就破了。

真菰立刻在旁边拍手：“好厉害，用的时间比我和香奈乎要少多了！”

伊泽杉挠头，他心中有点想法，他说：“再给我来一个葫芦，我试试别的方法。”

真菰挑眉，她去旁边的库房又抱一个葫芦，好奇地问：“什么方法？”

伊泽杉用手指敲了敲葫芦外壳，笑着说：“我在想，能不能在葫芦里放点水或者土壤？”

真菰不可思议地说：“放水和土壤？”

伊泽杉点头：“对，然后再吹爆葫芦。”

真菰：“…………”

她额头见汗：“完全无法想象，有水的话，想要吹爆的难度恐怕增加了一倍不止……”

伊泽杉想到的却是查克拉的修炼方法。

从外放查克拉，到稳定地站在树上、斜坡面甚至水上，这不就是力量的阶梯修炼方法吗？

尤其是站在水面上。

因为水面波浪是不断起伏的，每次输出的查克拉量都需要细微调整，非常考验一个人对查克拉的控制力。

普通小忍者若是查克拉不足或者控制力不好，战斗时很容易掉到水里面。

千手倒是不存在这个情况，因为大部分千手都辅修医疗忍术或者封印阵，这两种技巧也是需要查克拉细微操作，所以千手的孩子从小都注意这方面的训练。

伊泽杉看到这个大葫芦，就想起了自己的查克拉性质变化。

任何忍者修炼到一定程度后都会开始开发自己的属性，如果两种属性结合成功，会形成血继界限，改变自己的血脉和特性。

伊泽杉是土水双属性，按照查克拉性质变化修炼，土是优先于水的。

但谁让他先去找了鳞泷先生学习呢？当时岩柱悲鸣屿行冥很忙，没空指点伊泽杉，所以伊泽杉是反着来的。

他通过修行水之呼吸的一些诀窍和技巧，来提高了自身对水属性的控制力和查克拉提炼速度，利用精湛的查克拉控制技巧和心如止水的绝对冷静来战斗。

再说了，水是生命之源，也方便伊泽杉完善自己的森之呼吸。

后来伊泽杉从悲鸣屿行冥那得了岩之呼吸的修炼方法，奈何伊泽杉没听太懂。

悲鸣屿行冥说的修炼方法都是基础中的基础，是对身体的打熬和苦练，伊泽杉除了在赶路途中可以做点基础挥刀训练，平时也没太多时间。

但这次要在八川山盯着桃子丰收，从六月底到十一月，整整四个月的时间！

伊泽杉想，也许自己可以用这块时间好好沉淀修行一番。

大地，或者说土属性的忍术都有什么特点？

坚硬，厚重，沉稳，牢固。

但要说土属性忍术就很笨重吗？

也不尽然，据说岩隐村那边的土属性忍术就非常灵动，将风中的土壤也利用了起来。

只可惜那种技巧是岩隐村的机密，伊泽杉也只是偶尔听了一耳朵而已。

……哎，这里要说一句，伊泽杉喜欢去千手本家和那群大小子上房揭瓦，也是因为在那边能听到很多八卦。

“我想练出稳定的爆发力。”伊泽杉也是突发奇想，并不知道自己这样胡乱练会不会走岔路：“先试试吧。”

真菰帮伊泽杉在葫芦里灌满了水，这次伊泽杉的确没法吹爆葫芦了。

他吹了半天，累的气喘吁吁。

“我感觉自己的力量被水抵消了，我需要在发力的同时抵抗那些水。”伊泽杉挠头：“不行，不能这样，要想办法利用那些水才行。”

是用呼吸力量吹动水，还是用查克拉操纵水？

用水的力量撑爆葫芦？还是用呼吸的爆发性攻击葫芦？亦或者利用内外水压？

伊泽杉甚至开始想小说里的狮子吼了，难道用音波？

蝴蝶忍听闻伊泽杉在搞新的修炼方法，也过来围观，她看着伊泽杉苦思冥想地和大葫芦过不去，忍不住说：“……你为什么不先用小葫芦试试？”

伊泽杉：“…………”

擦，是他犯蠢了。

晚饭，蝶屋的孩子们全都凑到一起吃吃喝喝，大家还凑到一起玩花牌。

伊泽杉完全不懂小仓百人一首，所以很快就输的一塌糊涂。

倒是神崎葵她们玩的很高兴。

所谓花牌就是将小仓百人一首的诗歌写成上下句的花牌，一边放一些，然后根据唱诗人念出的上半句，比赛的人立刻打飞下一句的花牌。

比赛的两个人，谁先打完纸牌谁就获得胜利。

伊泽杉看着大家互相打飞对面的纸牌，忍不住问真菰：“我以前没听说她们爱玩花牌啊？”

很好，新年礼物有了，就送京都最新出的花牌套装吧。

真菰抿嘴笑：“还不是你惹的祸。”

伊泽杉茫然脸：“啊？”

“你之前说读书的事啊。”

真菰笑着叹息：“这些孩子……或者说我们都是家人被鬼杀死，或者想要报仇并斩杀恶鬼，或者无处可去，生活都是问题，怎么可能去读书？”

“你上次对主公大人提过后，忍小姐回来说，虽然我们没法去上学，但基础知识也要掌握，恰好香奈惠小姐去东京读书，我们就托她买了一些基础教育方面的书籍。”

真菰指着花牌上的诗句说：“花牌上的诗句是基础文学常识，孩子们可以一边玩一边修炼，还能背书学文，所以很快大家都玩起来了。”

伊泽杉恍然大悟：“原来如此。”

孩子们打飞花牌的手速的确极快，这游戏还很考验眼力，比拼的是观察力、听力以及动手速度，算是一项基础训练。

“本来忍小姐是让大家用杯子练习，谁先抢到对方的杯子就可以泼水，现在玩花牌还能背诗文，大家都很高兴呢。”

真菰说完后，突然一侧脸。

一道纸牌擦着她的脸颊飞出去，咔嚓卡在了纸门上。

真菰一摊手：“还很考验围坐人的反应力，哪怕没有战斗，也不能松懈哦。”

伊泽杉不由得莞尔一笑。

吃完饭玩完了花牌，大家收拾东西去休息。

伊泽杉和几个女孩道了晚安，就打算去休息。

不过等他走到自己居住的那间屋子时，就看到真菰坐在回廊前，似乎在等他。

伊泽杉有些不解：“怎么了？”

真菰比划了个嘘的手势，伊泽杉好奇地凑过去，就听真菰小声说：“是炭治郎的事。”

伊泽杉恍然大悟，这事的确不能明着说，毕竟是在蝶屋嘛。

他在真菰身边坐下，同样压低声音问：“怎么样？那个孩子，还有他妹妹？”

“我回去过几次，祢豆子一直在睡。”

真菰轻声说：“炭治郎倒是很努力，每天都在修炼，从未有一刻放松。”

女孩叹了口气：“如果祢豆子能一直不吃人，那就太好了。”

伊泽杉问道：“你觉得炭治郎能通过藤袭山考核吗？”

真菰摇头：“目前是绝对不行的，他还没掌握到真正斩杀恶鬼的力量，老师教了他呼吸方法，他的身体素质和挥刀的反应也都不错，但在生死一线斩杀恶鬼时，还需要强大的爆发力和攻击力。”

“恶鬼的脖子可是比山石都硬，如果他连石头都砍不断，怎么可能通过考核？”

真菰：“蝶屋里的小葵也通过藤袭山考核了，但她并非依靠战斗斩杀恶鬼通过考核，她……”

“嗯，我听小葵说过，她说自己是胆小鬼，不敢和鬼战斗，就只能来蝶屋努力做好后勤工作。”

伊泽杉叹了口气：“训练的次数再多，基础再牢靠，可是当面对恶鬼时，感觉还是不一样吧。”

“是啊，我当初面对手鬼，差点就死了。”

真菰抬手捂着自己的心，她神色难过地说：“手鬼用那样可恶的语气说着老师的其他弟子，还得意洋洋地说小狐狸什么的，我真的非常愤怒，愤怒到恶心，恶心地发疯。”

“他们都是老师爱护的弟子，却被手鬼有目的地猎杀了，老师送走了一个又一个的学生，除了义勇先生，没有一个人回去过，没有一个人。”

真菰深吸一口气：“老师甚至觉得是自己能力不足，才无法教导出优秀的弟子，甚至教导我时更注重躲避和保护自己，他是希望我能活下来。”

“能让教导斩杀恶鬼的老师，改变教学初衷，变成让弟子活下来，手鬼实在是……”

真菰的情绪有些激动，不过她很快意识到自己的声音有些大了，她闭了闭眼，平复了一下心情：“我当时都变得方寸大乱，更别说小葵她们了。”

“炭治郎有更明确的目标，有重要的守护之人，心态更加坚定，我相信他可以通过老师的考核，但是否能通过藤袭山考核，我……”真菰摇摇头：“我也不知道。”

伊泽杉没说话，他伸手拍了拍真菰的肩膀。

过了一会，真菰的情绪恢复平静，她小声说：“我给义勇先生写信，问他如果祢豆子真的吃人了怎么办。”

伊泽杉看向真菰：“他怎么说？”

真菰：“他说他会切腹谢罪的。”

伊泽杉抬手扶额，神特么切腹谢罪。

他想起之前桑岛慈悟郎也是这么打算，想要吐槽几句，但看着真菰一脸敬佩和钦服的表情，又闭上嘴了。

也许这就是文化差异吧。

伊泽杉低声说：“这样，等灶门炭治郎通过考核后，你给我发个消息，我暗中盯着他，尽量在事情不可挽回前阻拦弥豆子。”

真菰诧异地看着伊泽杉。

伊泽杉笑了笑：“我的巡视范围比较广，稍微覆盖一下炭治郎出任务的地方，还是没问题的。”

作者有话要说：　　伊泽杉：暗中注视.jpg

毕竟猩猩杉不知道剧情嘛，他要盯着灶门炭治郎，肯定有自己的理由。

第62章 

第二天，伊泽杉就离开了蝶屋。

他去八川山摘桃子，顺便开始了久违的修炼。

伊泽杉手边有一个装满水的小葫芦，赶路时没事就吹吹葫芦，但修炼完全没有进展和效果。

后来伊泽杉想，呼吸秘术是以型展现力量的，查克拉也是用忍印确定术的效果，不如先用日轮刀试试看？

然后伊泽杉就找了条水路，反正八川山附近就有河。

伊泽杉顺着河一边赶路一边用日轮刀搅动河水，搅的时候他冷不丁想到某武侠小说里男主人公不就是在大海里练剑吗？

这一刻，伊泽杉突然觉得桑岛慈悟郎说的那句话太正确了。

道路千万，殊归同途，他用各种不同的方法修炼，其实都是形式的变化，本质是不变的。

伊泽杉赶到八川山时，恰逢第一批桃子下来。

用了光酒的土地非常肥沃，下来的桃子又大又圆还泛着一股清甜。

有经验的农人都说这些桃子一定大卖，伊泽杉巡视了一圈后作出决定，以后单独留一片肥力最好的土地种植供给鬼杀队的桃子，其他普通的桃子就可以贩卖出去赚钱了。

……这样也能防止被农人看出端倪。

单独一些桃树的桃子好，还可以推说品种不同，若是整座山都出好桃，那肯定是土地不同。

虫师虽然稀少，但也是存在的。

万一有路过的虫师发现伊泽杉用光脉种地，肯定会找伊泽杉【谈心】的。

又是采摘桃子，又是盯着农人不要多嘴，还要整理八川山的果园种植模式和区域划分资料，伊泽杉陷入了忙乱之中。

除了每日挥刀，戴着负重在山上乱窜，伊泽杉一时半会竟然没有什么时间修炼。

第一批最好的桃子先送到了产屋敷耀哉宅邸，又送了一些去蝶屋。

天音夫人用桃子夹杂清酒做了一些桃酒，每日让产屋敷耀哉喝一小杯，可能是这两年调养的不错，原本蔓延到额头的诅咒并未再延伸，到目前为止，产屋敷耀哉的眼睛还是清澈明亮，能看清东西。

天音夫人很高兴，得了伊泽杉送来的果园资料整理，不仅二话不说就同意了，还又调派了有经验的管家过去帮忙。

蝴蝶香奈惠和蝴蝶忍一起努力，她们想办法将桃子风干成桃干，又用药物熬制，最终变成了方糖大小的糖块，不仅方便携带，还改变了桃子的口味，让人很难发现这糖块的原材料是桃干。

有了制作方法后，产屋敷耀哉让人开办糖果店铺，统一制造糖块。

鉴于制造糖块的方法是蝴蝶姐妹想出来的，产屋敷耀哉索性拿出三成干股给那对姐妹，这样以后真的杀尽恶鬼了，那对姐妹也有钱财进项。

还有一成算是伊泽杉的技术股，毕竟没有伊泽杉的型，这一切都是天方夜谭。

伊泽杉忙着这些事情，直到十月大部分桃子都下来了，也都有了处理流程，他只需要盯着农人别乱说就行了，伊泽杉才算轻松下来。

轻松下来后，伊泽杉又拿出装水的小葫芦，他很随意地吹了一下。

这一次，小葫芦的外壳居然微微颤动起来！

伊泽杉大讶，他最近忙着种地摘桃，没怎么修炼啊！

伊泽杉仔细思考了一会，重新屏息凝神吹葫芦。

一口气，从肺部进入全身，从脚底冲向天灵盖，再从口腔冲吐出。

就仿佛自然中的气息溶于血，得到大地庇护后，回流到全身，再化为力量冲出。

伊泽杉是水土双属性，单独修炼一种属性能暂时提高实力，但想要再进一步，肯定要开发身体全部力量。

他摘了三个月的桃，不断勘测调整脚下的大地土壤，感受土壤中的生命气息，确定每一片土地的不同，再选择适合种植的果树和品种，这本身就是和大地交流沟通的过程。

伊泽杉看似没修炼，实际上生活就是修炼。

发现自己貌似又进步后，伊泽杉非常高兴，他再度沉迷吹葫芦。

先吹水葫芦，然后吹土葫芦，再后来是水土双料葫芦。

等十一月桃子都收光了，伊泽杉也吹爆了大大小小数百个葫芦，从小葫芦进化到了大葫芦。

后来管事看到伊泽杉这么喜欢葫芦，还专门在山脚下开了一片地，给伊泽杉种葫芦。

伊泽杉：“…………”

这真是个美妙的误解。

然后他对管事说：“多种点，我朋友们也用葫芦。”

伊泽杉将吹葫芦的心得写下来邮寄给蝴蝶姐妹，然后没多久就听说吹带料葫芦成了不少剑士的新修炼方法。

真菰来信说：“毕竟大家受伤的话都会来蝶屋嘛，蝶屋的孩子们这么修炼，那些剑士很好奇，也就跟着吹了。”

然后看着女孩子们都可以吹爆葫芦，普通剑士做不到？

那些剑士哪受得了自己被比下去，于是也努力吹葫芦。

然而等他们吹完了空葫芦，才发现又要吹带料葫芦？

据说不少剑士都悲愤万分，离开蝶屋时异常心酸，嘴里喃喃地说我是废物。

伊泽杉看完真菰送来的八卦信笺，不由得有些心虚。

他不是故意的。

伊泽杉搞定八川山这边的事情时，已经到了冬天。

这半年他基本没杀鬼，光顾着收桃子了，也没空去探查九州、四国和北海道方面关于童磨的消息。

伊泽杉算了算时间，再有一个月是新年，又要开柱合会议了，趁着还有点空时间，他要不要去四国那边看看？

那边地界不大，快速去一圈的话应该能赶得回来。

然后恰好在这时候，听说伊泽杉特殊任务结束的蝴蝶香奈惠寄来了信笺。

蝴蝶香奈惠是想拜托伊泽杉帮忙带书回来。

“医学领域的新书和国际杂志很难买，我找渠道预定了很多，年底要送来，但我暂时没法亲自去，能不能麻烦你帮我带回来？”

蝴蝶香奈惠需要的医学书籍不少都是英文原文，国内根本没有进口，她是走一些特殊渠道，想办法在黑市上高价预定的，自然不可能正常邮寄到学校，只能预订人亲自去取。

奈何蝴蝶香奈惠要一边上课一边处理桃子，实在是忙的无暇分身，她又不敢让普通队员或者蝶屋的女孩子帮忙，就只能找伊泽杉了。

因为黑市走私送来的贵重书籍在东京东边的港口城市上岸，也就是横滨。

横滨是对外自治港，那边治安混乱，外国使馆到处都是，情况极为复杂。

蝴蝶香奈惠虽然退隐，身体疲弱不能长时间战斗，但并不意味着她就没有丝毫战斗力了，她以前都是快去快回，倒是没出过什么岔子。

“普通队员可能实力不足，不能全身而退，蝶屋的孩子都太小了，忍最近也很忙，我想来想去只能拜托你了。”

蝴蝶香奈惠和代购国外高价书籍的二道贩子约好了：“船只回港时间大约是在十二月初，具体时间和码头都不确定，要等入港前一个小时才知道。”

伊泽杉接了蝴蝶香奈惠的请求，自然不会拒绝。

伊泽杉甚至想着，不如在横滨那边接了书，通过隐部队的渠道将书籍送回蝶屋，他自己坐船顺流而下，还能去伊豆群岛看一看。

……也许童磨就在伊豆群岛上跳草裙舞呢？

好吧，这是真・不太可能。

伊泽杉看着最后一批桃子离开八川山，又带着管事拜访了忙碌小半年的农户，给他们发了个过年大红包，就离开了八川山。

伊泽杉晃荡到横滨时，才刚进入十二月。

他找到了蝴蝶香奈惠联系的二道贩子，二道贩子表示代购船还在太平洋上飘着，需要再等几天。

二道贩子热情洋溢地介绍横滨：“我们这边白天可热闹了，当然晚上是另一种热闹，为了安全起见，您还是别晚上出门。”

伊泽杉听后顿生兴趣，他之前还没来过横滨，这次不如在横滨玩几天。

横滨是对外自治港，国外传进来的各种新鲜东西到处都是，比如伊泽杉就找到了一家照相馆，本州内地很少见到这玩意。

现在的照相机还很笨重，但就伊泽杉观察，进去拍照的人倒是不少，或者说横滨本地的居民也习惯接受外来事物，愿意大胆的尝试新鲜东西。

伊泽杉在横滨晃荡了两天，不死川实弥赶过来和伊泽杉汇合了。

伊泽杉看到不死川实弥时很惊讶：“您怎么过来了？有事吗？”

伊泽杉的习惯是每到一个柱的巡视区，他都会主动发消息说我来了，这样方便其他柱们有事找他。

不死川实弥说：“没事，听说你过来了，我来看看。”

伊泽杉笑着说了自己来横滨的原因：“香奈惠小姐说，那个二道贩子的信誉还是不错的，就是要等船入港，时间不定。”

不死川实弥听后点点头：“原来如此，那我和你一起等吧，顺便再逛逛横滨的黑市，查一查壶的消息。”

伊泽杉听出了一点端倪：“您经常来横滨吗？”

不死川实弥啧了一声：“嗯，横滨是自治港。”

顿了顿，看伊泽杉似乎还没明白，他说：“警察不管，外国人乱来，本地居民想要保护自己，只能集合起来建立一些小组织，类似于鬼杀队，他们也不被政府承认。”

伊泽杉恍然大悟：“黑帮吗？”

“对，用国外的话来说就是什么黑手党？”

不死川实弥耸肩：“他们私下内斗很厉害，我以前没怎么来过，也是这一年来这边查艺术品走私，才稍微接触了些。”

虽然横滨处于不死川实弥巡视的区域内，以往这边没有鬼的消息，不死川实弥就不怎么过来。

“但其实这边的鬼也不好生存吧。”

不死川实弥心情复杂地说：“你之前说的没错，时代变了，这边的人拿着重火力武器，拼杀时很疯的。”

伊泽杉想了想：“可是火器不能杀死鬼，如果这边这么乱，鬼也可以吃更多人？”

不死川实弥点头：“话是这么说，但也可能这边的人更狠辣？”他摊手说：“我有次留的晚了点，离开时正好碰到他们火拼，子弹乱飞，要不是我反应快，还真会被爆头。”

伊泽杉听后暗自咋舌，怪不得蝴蝶香奈惠来拜托他而不是让隐部队的成员帮忙。

横滨这地方，听上去好危险啊。

伊泽杉转念一想，宛如华生发现盲点，高兴地说：“所以您是担心我，才赶过来的吗？”

不死川实弥无语地瞥了一眼伊泽杉：“你好歹是个柱，我担心你什么？”还是个自带回血的柱。

白发炸毛青年这么说：“你上次和香奈惠小姐碰到了童磨，又和小芭内碰到了玉壶，也许我们这次还能碰到什么呢？”

是的，人要有梦想，不死川实弥是来碰运气的，看能不能和伊泽杉一起碰个上弦。

作者有话要说：　　猩猩杉：我和风哥先开个怪。

第63章 

伊泽杉听了不死川实弥来找他的原因，简直槽多无口。

他说：“怎么可能？你以为上弦是大街上的流动小摊，随便就能碰到吗？”

不死川实弥：“你上次不就碰到一个流动小摊吗？”

“那是被踢出十二弦的章鱼烧。”

伊泽杉耸肩：“虽然当时尝的章鱼烧味道不错，但只要想到他还吃过很多人的滋味，再将人肉的滋味放在章鱼烧上，我就完全吃不下去了。”

不死川实弥怜悯地瞥了伊泽杉一眼：“那你运气可真差。”

两人随口聊着天的时候，不死川实弥带着伊泽杉来到横滨另一片街区，这边的气氛略有不同。

“这就是比较危险的区域吧？”

伊泽杉前两天没来这边，住宿的旅店老板提醒伊泽杉这边很危险。

“北边比较安全，南边是外国人居住的地方，南北相接且靠海的区域非常混乱，我们现在就在这个区域。”

不死川实弥小声解释，然后他带着伊泽杉轻车熟路地进入一家没有牌匾的屋子。

守在门口的伙计一看到不死川实弥，连忙脸上堆笑：“不死川先生，您来了？这次还是老位置吗？”

不死川实弥点点头，那伙计看到伊泽杉，委婉地询问：“这位贵客是……”

不死川实弥说：“家里后辈子弟，我带他来摸摸道。”

那伙计哎了一声，上下扫了伊泽杉一眼，目光着重在伊泽杉的腰间停了停。

虽然伊泽杉的外褂很长足够挡住刀柄，但行动间刀柄位置偶尔会撑起前襟的衣料，熟悉刀具的人能一眼看出来。

伙计神色认真了点，他笑着招呼说：“里面请，里面请。”

里面是一条走廊，走廊两侧全是纸门，看上去很阴暗逼仄，纸门全部一模一样，分不清哪个是门哪个是墙壁。

伙计带着不死川实弥和伊泽杉来到里面一处纸门，轻轻拉开了一点，抬手一让，不死川实弥当先迈步进去。

里面是一个不大的小房间，大约有三平米，房间角落里点着蜡烛，没有窗户，四周全是纸门。

伊泽杉跟着走进去坐下，他环视一圈，若有所思：“这是……”

“情报屋。”不死川实弥说：“在这边打探消息很麻烦，主要是横滨太乱了，真假消息满天飞，我又只是一个人，隐那边的人战斗力不足，也不好派他们来这边搜查，所以我直接拿钱买消息，真实性反而高一些。”

反正柱们一个个都是隐形土豪，花钱不眨眼。

伊泽杉了然，他说：“您一定费了不少功夫吧。”

“啊，我找了好几家，主要是这边人喜欢黑吃黑。”

不死川实弥不爽地说：“一个比一个欠揍。”

在不死川实弥现场表演了好几次日轮刀打子弹后，才算是得了本地众多乱七八糟小组织的认可，知道这位外面来的大爷一般只买情报，不会主动找事，更不会真的动手砍人。

不死川实弥说：“我找的这家还算信誉吧，这边流通的大部分艺术品，基本上老板都能有一点风声和消息。”

他这么说着的时候，旁边的纸门突然拉开，一个面带笑容的胖墩墩的中年男人走进来。

胖中年人笑着搓手说：“承蒙您赞誉，其实我们这生意也全靠大家赏脸。”

不死川实弥哼了一声，给伊泽杉介绍：“这家伙绰号胖头鱼，名字不知道，好像这边不流行叫名字，你叫他绰号就行了。”

伊泽杉和这胖中年人见礼：“您叫我伊泽就行了。”

胖中年人笑的眼睛眯成一条缝：“您好，伊泽先生，那么这次不死川先生来，还是要探查壶的相关情报吗？”

不死川实弥点头，胖中年人就从怀里拿出几张纸，推到不死川实弥面前。

“这就是大致信息了，不过说实话，虽然外国老爷对咱们这边的艺术品很好奇，但每年的出货量都比较稳定，毕竟艺术嘛，总要有识货的人，才会来买货。”

不死川实弥一目十行地看情报，胖中年人还在喋喋不休：“国内倒是喜欢外来的西洋壶，那种镶嵌着珐琅和宝石的壶需求很高，您说的那种怪异海兽的壶现在不多见了。”

不死川实弥看完后将情报单子交给伊泽杉，伊泽杉低头看了起来。

情报上写了大致出货时间和出货内容，比如是什么样的壶，什么风格，图案和特点，哪家制造的，卖价大约是多少，什么时候来的等等。

至于再具体的买卖双方和出货时间就没写了，这涉及到本地黑手党的内部运作，算是机密消息。

后面还夹着一张单子，上面写着最近横滨大户哪家多了壶的收藏品什么的。

不过这种情报基本和贩卖壶的情报重合，只能偶尔看到一两句，刚探查出来哪家以前收藏过海兽壶什么的。

伊泽杉看完后，这边不死川实弥也和老板谈到了尾声。

说正事的时候不死川实弥还是很沉稳可靠的，配合着他那张比较凶恶的脸和露出来前胸的可怖疤痕，不死川实弥其实在本地黑手党心中基本算是同行了。

他们对不死川实弥的猜测是：本州内陆某个地方的黑手党干部，被老板派来横滨公干。

如今不死川实弥又带了一个脸嫩的新人过来摸道，这猜测顿时被坐实了。

不死川实弥依旧请胖老板留意壶的消息，伊泽杉看着两人谈话的样子，倒是被这件事启发了。

他以后是不是也可以利用一下本地黑道？毕竟茶水铺老板能得到的消息都比较流于表面。

胖中年人在听说不死川实弥打算带着后辈在横滨留几天，感受一下这座城市的【美好】后，胖老板殷勤地说：“既然要住几天，不如在我们开设的听海馆耍几天？”

胖中年人给伊泽杉一个含蓄的眼神：“我们馆子晚上是可以见到那些外来的洋女人哦。”

伊泽杉干笑起来，用眼角去瞥不死川实弥，果然不死川实弥直接帮伊泽杉拒绝了：“不了，他还小呢。”

胖中年人打量了一下伊泽杉的身形，心想这胡扯吧？

不过面上他从善如流地换了个玩乐方式：“那也没关系，还可以玩别的嘛，比如骰子什么的。”

这说的就是赌了，不死川实弥皱眉，他不耐烦地说：“都说不用了，你……”

伊泽杉却是极为心动，他很久很久很久没玩骰子了！！

伊泽杉一把拉住不死川实弥背后的衣襟，眼睛放光地说：“骰子？在哪？”

胖中年人微笑着说：“我们馆子里不同楼层有不同玩法，适合不同的玩客嘛，您是我们的贵客，十万内免单。”

也就是说，如果伊泽杉玩小额赌注的话，他们帮忙垫付了，全当回馈老客户。

伊泽杉两眼放光：“行啊，我去。”

不死川实弥目瞪口呆，他一把压住伊泽杉的肩膀，低声说：“你别犯蠢！”

伊泽杉没好气地说：“只是丢个大小玩个乐子，反正要留几天。”

太复杂的玩法他也不敢上桌，那样容易被算计。

不死川实弥提醒伊泽杉：“你忘记我们的目标了吗？”

说好的巡视区域斩杀恶鬼呢？

伊泽杉义正言辞：“我是来替长辈拿货的！”

我来接代购书，这区域的鬼不是归你负责吗？

“你！”不死川实弥看伊泽杉非要去玩两把，虽然他恨不得捶伊泽杉，但考虑到俩人的武力值和战斗续航能力，最后谁站着还真说不准。

如果放任不管，可能伊泽杉玩上头会出事。

于是不死川实弥难得退了一步：“那我和你一起去。”

伊泽杉爽快地说：“行，正好我没钱了可以借你的！”

他的钱大部分都花出去了呢。

不死川实弥愤怒地比划粗俗手势：“你做梦！”

当天伊泽杉就收拾包裹，拉着不死川实弥住进了胖头鱼老板说的听海馆。

这是一处靠近码头平房，里面是被打成了通铺，一眼望去很是宽敞。

下面还被人挖了地下室，地下室里有黑拳，若是不想玩骰子，想玩点见血的，可以去下面赌拳。

当然，所谓入乡随俗，这边打的是相扑。

两个身彪体壮的大汉在一个圈圈里互相扑来扑去……噫，这描述怪怪的，反正伊泽杉是大开眼界，拉着不死川实弥压相扑赚了不少。

毕竟两人眼光在那放着的，哪个人的气息更绵长，哪个人的实力更高，可以从细微的行动和谈吐中看出端倪。

就这么白天转圈晚上耍乐子，连最开始不乐意来的不死川实弥也不说什么了。

反正伊泽杉一没趁机喝酒，二没玩骰子上瘾，也没去碰乱七八糟的小粉末，更没主动去找陪酒的女郎，顶多趁着吃饭的时候听听艺伎表演曲目唱点剧目什么的。

不死川实弥算是放了心，觉得伊泽杉虽然玩心重，但还是有分寸的。

这天傍晚，二道贩子给伊泽杉发消息，说船只今天半夜入港。

他让伊泽杉悄悄的，快快的，不引人注意地去某个地方等着接货。

伊泽杉接到消息后忍不住翻了个白眼，估计帮蝴蝶香奈惠代购书籍的组织本来不是做这个的，人家可能运了很多违禁品，书籍只是顺带，所以接货才这么麻烦。

既然晚上要接货，俩人就没乱跑，也没去看相扑听能剧，而是在码头附近的低矮平房里，和这几天认识的狐朋狗友丢骰子比大小玩。

码头附近这些建筑基本是给出海往来的船员们休息使用，再加上本地码头的帮工和混混，这些人聚在一起，导致码头附近鱼龙混杂，即便是还算干净的馆子，房间隔音依旧很差，咒骂声和打人声比比皆是。

刚开始不死川实弥看不过眼，还骂过几次，但后来发现这边的人都不是什么好货色，他就基本上眼不见为净了。

此刻也是如此，外面传来了打人的声音，还有一个可怜兮兮老头的声音：“求您再宽限几日……”

房间内，骰子停下，看结果，伊泽杉正好压中了大。

和他压相反的小的不死川实弥啧了一声：“吵死了。”

伊泽杉理解不死川实弥的烦躁。

他们这些随时保持呼吸法的剑士听力远超旁人，地下室的相扑馆反而要好一些，因为所有人都会嗷嗷嗷的大吼。

上面这种远近层次不一的声音落入耳中后，伊泽杉和不死川实弥会条件反射地对声音进行分析和辨认，已经成了本能，在码头这样的环境下就会很烦躁了。

伊泽杉宽慰说：“再忍忍，晚上拿了东西就可以走人了。”

不死川实弥忍不住站起身：“我让外面那俩人滚远点！”

说着，他快步走了几下，来到门边，刷拉打开门。

伊泽杉担心不死川实弥和人打起来，索性丢开骰子，起身也往门外走。

就见一个小老头匍匐在地，他头上戴着兜帽，看不清面容，似乎很可怜的样子。

他身前站着一个大汉，大汉手里拿着一个棍子，正怒目骂道：“半天狗！这都是你第几次要宽限了？！”

作者有话要说：　　半天狗是上四鬼。

他牛逼的一点在于，外表的眼睛里没字，字被他隐藏起来了，除非看到他吃人的样子，否则很难判断他是不是鬼。

不过没办法，章鱼烧老头已经爆名字了2333

+

有人问文野，这是很后面的综漫番外了，会写一写日常生活，不过没几张吧，主要是鬼灭，后期是火影，来几张番外，就可以完结了！

我要在被鳄鱼老师打脸前写完！！

有小可爱问，大大这是什么动漫啊我想去看，来来来，去度娘，搜柱灭之刃，就知道了。

第64章 

说真心话，不管是伊泽杉，还是不死川实弥，俩人都没发现门外这个被殴打的老头是鬼。

这个鬼的气息隐藏的太完美了，更何况他还在被人打！

哪怕不死川实弥拉开门，想让这俩人滚蛋时，他都没发现异样。

倒是不死川实弥，他暴露了自己。

从鬼的角度来讲，他们辨认鬼杀队剑士也比较麻烦，因为普通队士不动手时和一般民众没什么区别。

但是柱不同。

柱会随时保持着全呼吸・常中的状态，在鬼的眼中，尤其是上弦鬼眼中，这样的人类很好辨认。

基本上十二弦月的鬼可以根据这一点来判断鬼杀队剑士的实力，再衡量自身是否能吃掉对方，从而决定要不要现身。

柱们找不到十二鬼月，很大原因在于上弦鬼们躲的好，一击必杀，没有透露出丝毫风声和消息；而下弦鬼……唔，他们注意到柱后全都脚底抹油，溜了。

不死川实弥拉开门，撵人的话还没说出口，就听到那个中年大汉说了一句半天狗。

不死川实弥的话顿时卡在嘴边，怎么也说不出去了。

半天狗？这、这特么不是上弦鬼的名字吗？

上弦几来着？四！！

不死川实弥立刻去看老头的眼睛，然而老头眼睛里什么也没有，并没有上弦四的刻痕。

不死川实弥一愣，同名？

倒是还没真的走出来的伊泽杉，听到这个名字后脚步一顿，他通过门缝也看到了半天狗的眼睛没字，伊泽杉眼珠子一转，立刻给不死川实弥打手势。

不死川实弥心领神会，他开口，没好气地说：“去别处打，在这里碍事！”

那中年壮汉不满：“老子想在这里耍，你管得着？”

不死川实弥二话不说一刀斩出，直接将大汉手中的棍子斩成两半。

本来不死川实弥的刀锋是擦着半天狗头顶挥出的，意在掀飞老头头顶的兜帽，不过这半天狗趁机捂着脑袋蜷缩起来，倒是避开了这一刀。

不死川实弥无法判断半天狗是否故意，只能继续黑着脸和那大汉对峙：“我就是管又如何？！”

那大汉面色一白，愤恨地看着不死川实弥手里的刀，他不敢对不死川实弥说什么，只能一脚踹向半天狗，并弯腰拎着半天狗的领子就往隔壁房间里走。

那大汉还边走边骂：“你个老王八蛋！骗了老子那么多钱，还想宽限？今天不将你好好打一顿，你就不知道老子的厉害！”

砰一声，隔壁的门关上了。

伊泽杉和不死川实弥对视了一眼，伊泽杉起身装作上厕所，实际上他从后面翻窗户跑了。

不死川实弥和旁边的狐朋狗友说了句我去买个c饼，一会就回来，也拿着刀走了。

伊泽杉去堵后门，不死川实弥去前面晃悠。

两人一前一后夹击，同时站在了房间外。

不死川实弥一脚踹开门，左右听到声音的人探头探脑，他爆喝一声：“里面的王八蛋，给老子滚出来！”

很快几个大汉走出来，不死川实弥开始和他们几个人叽叽歪歪，说刚才有个混蛋找他的麻烦，让那小子出来。

同时伊泽杉趁着房间里的人都出去了，直接翻窗进入隔壁馆子。

他飞速扫了一眼，发现房间没人，他们都被不死川实弥引出去了。

伊泽杉没找到半天狗和刚才那个人，眼珠子一转就想到了地下室。

毕竟这几天他就在地下室看相扑，这家馆子八成也有地下室，于是伊泽杉按照这边的习惯飞速在地面上掠了一圈，找到了一处空心的地方，他稍微用力一拉，果然找到了一个入口。

伊泽杉翻身跳入地下室，一进去他就闻到了一股浓重的血腥味，伊泽杉心道不好，他竟还是慢了一步，刚才那个揍人的倒霉鬼估计凉凉了。

伊泽杉加快速度冲到尽头，就见刚才看似可怜的老头已经脱去了兜帽，虽然眼睛里的确没有字，但大而圆的脑门上有两个鬼角。

的确是鬼！他们没有误判！！

伊泽杉飞速扫了一眼，诧异地发现那个大汉只是肩膀被咬了一口，居然没死，就连忙拔刀上前。

“怎么还有一个？！”

半天狗看到伊泽杉，简直吓坏了，居然是两个队员！？

而且眼前这队员实力很强，不确定是不是柱，但估计也和柱没差了！

森之呼吸，一之型，新芽！

伊泽杉一个突刺冲向半天狗，他冲的很有技巧，真实意图是将半天狗和那个受伤的男人分开。

果不其然，半天狗立刻放开中年大汉，一个后跳，避开了伊泽杉的攻击。

伊泽杉一击不中，脚一踩地的瞬间就变换起手式，打算换三之型天罗地网，先堵住半天狗冲向中年人的一切可能。

结果就在伊泽杉刚站稳的瞬间，他背后那个被咬到的中年人痛苦大叫：“怪物！！”

然后这哥们用另一只没受伤的手，从地上箱子里摸出了枪支？

突突突――

子弹倾泻，近距离射击产生的冲击力让半天狗连连后退，最后竟直接连滚带爬起来。

伊泽杉：“…………”

他也顾不上用型了，同样和半天狗在地上翻滚躲避。

枪声几乎是在伊泽杉耳边响起的，伊泽杉听力多敏锐啊，他被这声音振的头晕，不由得半跪在地，单手撑住身体。

而在伊泽杉稳定身体的同时，也不自觉地让开了进入的暗道，那边半天狗立刻嗖得冲了上去。

伊泽杉揉了揉太阳穴，压下恶心的感觉，他扫了一眼中年大汉，想要上前做急救。

结果那中年大汉满脸愤怒，表情扭曲，他单手撕了袖子随便缠了两下，一脚踹开地下室另一侧的箱子，拿出了更多更大的火器。

中年大汉咆哮起来：“该死的半天狗！！居然敢咬我！！老子管你是什么鬼！一定要宰了你！！！”

伊泽杉：“…………”

这大哥好生猛！

不愧是横滨黑道，佩服佩服。

但伊泽杉还是给了对方一手刀，放倒了他。

伊泽杉可不希望在和鬼战斗的同时，还需要躲避枪子。

伊泽杉飞速给对方包扎止血，然后抓着日轮刀就往上冲。

一出去，只见房间里全是半天狗的脚印，这脚印沾了地下室中年人的血，倒很清晰。

伊泽杉急忙要追出去，迎面几个大汉冲了进来：“你是谁？”

这正是之前和不死川实弥歪缠的几个大汉。

原来那地下室的中年人开枪，枪声太明显了，四周的人全都听到了声音。

几乎是在一瞬间，所有馆子里的客人都进入密道，各家养的打手全部拿着火器严阵以待。

门口和不死川实弥叽叽歪歪的几个大汉也变了脸色，在不死川实弥想要冲进来时，他们狰狞地拦住不死川实弥：“小子，你是故意的！”

他们以为不死川实弥将他们忽悠出来，有人从后门进去找事。

不死川实弥大为焦急：“让开！”

就在此时，半天狗慌慌张张地冲了出来，他捂着自己的脑袋大叫说：“啊啊啊杀人了！”

不死川实弥厉喝一声：“半天狗！哪里跑！”

话一出口，风之呼吸・一之型 尘旋风・削斩就打了出去，不死川实弥希望快速接近半天狗。

而那几个壮汉先是被半天狗的样子惊住，半天狗脑袋上的角很大，根本盖不住，然后又听到不死川实弥的厉喝，顿时明白不死川实弥的目标是半天狗。

半天狗这厮欠了他们很多钱，这几个大汉自然不会帮半天狗，连忙后退，并回来看自己房间里的伙伴。

伊泽杉就是这时候冲出来的。

当先一个大汉怒喝：“你将海次郎怎么了！？”

伊泽杉飞速说：“是半天狗！他咬伤了海次郎，我帮他包扎好了，就在地下室，你们快去看看，他昏迷过去了，失血过多，需要立刻送医馆！”

伊泽杉的说话语气很焦虑，又说的极为详细，还给出了建议，骤然听到这么说，那几个大汉下意识地就让开了路，去地下室找伙伴了，伊泽杉趁机冲了出来。

一出门，伊泽杉就看到不死川实弥正追着半天狗飞奔，他连忙加速冲了过去。

就在伊泽杉即将加入战团的瞬间，不死川实弥的长刀利落地斩断了半天狗的脑袋。

伊泽杉：哎？

不死川实弥：哎？

四周围观的人同时倒吸一口凉气。

虽然大家都清楚黑道斗殴会死人，但当着这么多人面将人脑袋砍了……这也太胆大妄为了吧？

不死川实弥砍完脑袋后身体从半空落地，他还不可置信地扭头去找半天狗的身体，另一侧的伊泽杉猛地瞪大眼睛：“小心！！”

不死川实弥心中一凛，就听身侧恶风扑来，他连忙双手交叠挡住，然而下一秒不死川实弥就被剧烈的雷击击中了！

“不死川先生！”

伊泽杉看的真切，在不死川实弥斩首半天狗的瞬间，那半天狗落地的头颅居然变成了一个鬼！？

这鬼面容较为年轻，眼睛里刻着上弦・四的字样。

他手里拿着一根锡杖，锡杖上被雷电缠绕，正是这突然出现的锡杖释放雷电，击中了刚落地的不死川实弥。

伊泽杉立刻上前抬手突刺，森之呼吸・一之型・新芽！

经过近乎两年的修炼和提升，此刻伊泽杉的突刺更快更狠。

他用最近半年修炼而成的水土混合查克拉覆盖在刀刃上，几乎是在不死川实弥被雷光电成白短炸的瞬间，伊泽杉就一刀刺断了白光闪现的雷光。

不死川实弥感受到电击变弱后连忙奋力扭腰挣扎，勉强避开了雷电缠绕。

然而就在不死川实弥回头看时，他大叫起来：“背后！！”

原来被不死川实弥斩断的身体也变成了另一个新的鬼！？

那个鬼手持一个巨大的扇子，对着伊泽杉猛地一挥，眨眼间伊泽杉就化为天边一颗流星，消失在海面上了！！

不死川实弥：“伊泽！！”

狂风卷着伊泽杉，眨眼间伊泽杉就不见了。

不死川实弥顾不上去找伊泽杉，远处是海，掉海里应该没事吧？

就在不死川实弥挥刀斩向使用落雷的鬼时，原本被吹走的伊泽杉竟突兀出现在手持扇子的鬼身后？！

原来伊泽杉发觉不好的瞬间，就直接用了替身术，手持扇子的鬼扇飞的是他的替身。

此刻伊泽杉本体出现，他抬脚一踹，再伸手一勾，直接将没有防备的鬼绊倒了！

不死川实弥看到后大喜：“你没被吹走？”

伊泽杉顾不上回答，他的速度极快，在绊倒拿着扇子的鬼后，左手如灵蛇般探出，直接劈手抢走了那个扇子。

和这鬼打了个照面，伊泽杉发现他嘴里有个乐字。

刚才的是怒，这是个乐？有丝分裂？

第65章 

伊泽杉觉得自己发现了盲点。

这鬼每分裂一次，嘴巴里的字样不同！

眼前的乐鬼看着伊泽杉，用新奇的语调说：“哎？你怎么没被扇走？”

他这么说着，另一只手突兀抓向伊泽杉，似乎想要抢回扇子。

伊泽杉心想最好一个个解决，噫，似乎可以借用这家伙的扇子？

于是他身体旋转避开这一抓后，手腕用力一扇！

呼――

狂风四起，伊泽杉用那扇子将鬼扇飞了！

这期间不死川实弥一直对落雷鬼攻击，缠着对方不让他去攻击伊泽杉。

在看到扇子鬼被伊泽杉扇飞后，不死川实弥兴奋地说：“干得漂亮！”

这样就能保持二打一的有力状态了！

不死川实弥这么说着，他手上立刻变换招式，从缠绕型转变成攻击型，加紧攻击防止施展落雷的怒鬼逃窜。

风之呼吸・八之型 初烈风斩

海边本就多风，此刻不死川实弥的绿色刀刃卷着狂风，猛烈攻向舌头上写着怒字的怒鬼。

然而出乎不死川实弥的预料，这狂风化为高速旋转的龙卷风，轻而易举地就将积怒鬼的身体回旋成了三段！

伊泽杉看到这一幕后心中一凛，这怒鬼很可能是故意被攻击的！

伊泽杉飞速说：“换人！”

不死川实弥立刻后撤，伊泽杉上前。

果不其然，被回旋成三段的怒鬼居然同时化为了三个新的鬼。

一个依旧是怒鬼，新出来的一个舌头上写着哀，一个舌头上写着喜。

哀鬼手持荆棘十字枪；喜鬼背后长着翅膀，仿佛一只奇美拉。

再加上被伊泽杉打飞的能变出扇子的乐鬼，和持锡杖的怒鬼，恰好凑齐一个喜怒哀乐。

原来半天狗的血鬼术能力是可以有丝分裂成四个鬼吗？

看到这一幕，不死川实弥咬牙切齿：“这分裂的没完没了了？！”

他这么说着，突然划开胳膊一道血痕，鲜血的味道引了出来。

伊泽杉：“你干什么？”

不死川实弥：“我的血对鬼来说是猫薄荷。”

伊泽杉：“……哦，那我也来，我也是稀血来着。”

不死川实弥：“两个味道合在一起有效果吗？”

伊泽杉：“管他的，先打了再说。”

两人刚说完话，对面分裂出三个身体的鬼中，怒鬼的鼻子已经动了动，仿佛头又些晕，他咽了口水：“很好，太好了，如果吃了你们，我一定会变得更强的！”

说完，怒鬼猛地晃动锡杖，刺目的雷光以肉眼看不见的速度冲来。

伊泽杉立刻说：“我对付雷！”

他好歹有点对付雷遁的经验，虽然土遁被雷遁克制，但他吹了这么多加料葫芦，如今的土遁里混合了等比例的水属性查克拉，性质应该有变化。

这里又是海边，不缺水！

伊泽杉反手收刀，生怕再砍出一个有丝分裂出来。

然后他将土水属性的查克拉包裹在拳头上，再握住乐鬼落在他手里的扇子，毫不犹豫地迎了上去。

轰隆――

伊泽杉手里的扇子和怒鬼的锡杖撞击在一起，果不其然，鬼的东西对鬼自己的血鬼术无效。

趁此雷电断线的一瞬间，伊泽杉松开握着扇柄的手，同时手握成拳，猛地捶向扇子并砸向地面。

咔嚓――

地面出现了数道裂缝，土属性查克拉在地中，风中夹杂着点点水汽掺和进去，整个地面都炸裂开来。

尽管那扇子也随着这一拳碎裂成灰，伊泽杉终究达成了自己目的。

以这一拳为分界点，雷光划着诡异的弧度死死萦绕在伊泽杉身边，电蛇张牙舞爪地飞舞着，却再也不能行前一步。

如此一来，伊泽杉身后另一侧的不死川实弥就可以不用顾忌落雷的无差别攻击了。

看到这一幕，不死川实弥从伊泽杉背后猛地腾空跳起：“拦得好！”

风之呼吸・七之型 劲风・天狗风

宛如天狗舞动了那双可怕的翅膀，烈烈狂风卷着刀刃旋转出去！

有着翅膀的喜鬼刚要扑向伊泽杉，就直接被不死川实弥打来的旋转风刃卷飞，一个翅膀也裂开了。

更可怕的是这狂风并未停止，而是打着旋儿，绕了一圈后加强了旋转力，再度冲向了新出现的哀鬼！

哀鬼手持铁枪正要突刺，却被断了翅膀的喜鬼并狂风烈刃一起打在脸上，顿时这两只鬼卷成一团翻滚了出去。

这就是这一届的柱的实力吗？可怕！

……而且闻起来超级诱人啊。

哀鬼发出哀嚎：“太悲哀了！”

然而他们的悲哀并未停止，远处有吵杂的人声：“是怪物！”

“可恶，那怪物能分裂！”

“瞄准！发射――！”

突突突突突突――

子弹瞬间倾泻下来，直接对着哀鬼和喜鬼打了过来，眨眼间就将他们打成了筛子。

不死川实弥：“…………”

哇靠，这边的人好猛。

怒鬼看到这一幕越发愤怒，他挥舞着锡杖猛地朝伊泽杉捅来。

伊泽杉反手一分，手背挡住锡杖，身体突兀前欺，另一只手握成拳，一拳捶中对方喉咙！

噗叽，鲜血四溅，怒鬼看着近在咫尺的伊泽杉，被伊泽杉反手推开的锡杖上有圆环轻轻碰撞。

血鬼术・雷杀！！

肉眼可见的雷电化为一圈一圈的雷光波，对着伊泽杉的脸就砸了下来！

伊泽杉：！

他立刻半蹲下来，原本横着胳膊握成拳的手张开变为掌，查克拉集中在指尖，化为土刺，顺着半蹲下来的惯性，直接给怒鬼来了一个开膛破肚！

血鬼术雷杀擦着伊泽杉的头皮飞了出去，直接轰击在不远处的地面上，顿时整个地面都下陷了半米不止。

“可恶，太愤怒了！”

怒鬼被开膛破肚后越发狂暴，鉴于伊泽杉半蹲下来了，怒鬼就条件反射地抬脚去踹伊泽杉。

伊泽杉眼风一扫，后发先至，原本就顺着下来的手指立刻向右，直接卡住怒鬼的大腿，让他踢踹的动作被迫停止。

然后伊泽杉放开压制锡杖的手，并单手撑地，一个倒空翻，长腿挟风，脚腕用力，脚尖查克拉突刺出去，直接将怒鬼的脑袋踢飞了！

怒鬼的头飞上夜空，他咆哮起来：“气死我了啊！！”

另一边，虽然喜鬼和哀鬼被四周的黑帮成员突突突了一波，但这年头的枪械换弹很麻烦，这一波攻击过去后，怒鬼和哀鬼被打成筛子的身体立刻恢复了原样。

看到这一幕，那些大汉们都心生怯意，正自绝望之时，不死川实弥的攻击接踵而至。

刚才饶是不死川实弥能刀挡子弹，也不敢冲到宛如大雨一样的子弹风暴里，不过这一波攻击倒是帮他争取了时间，他大吼着：“干得漂亮！！”

不死川实弥挡在了这些人身前。

大汉们看着不死川实弥和哀鬼喜鬼的战斗，先是腿脚发软，然后心底又升起了希望。

然后一个貌似在这边颇有威严的中年人沉声说：“亮火把，将周围照亮。”

顿了顿，他如此说：“再去将火炮拉出来！”

他身边一个汉子说：“火炮？头领，若是用了火炮，上面的治安官一定会来问责的！”

威严的中年人斩钉截铁地说：“那也不能在本州的同行面前丢人！”

他环视一圈，看着满地狼藉的码头和不少带伤的汉子，咬牙切齿地说：“我不管那个怪物到底是什么，他在横滨的土地上撒野，就要付出代价！”

大汉们听到这句话后，顿时众志成城起来，一部分人开始清理附近场地，一部分转身去拉火炮了。

不死川实弥并不知道横滨作为岛国早早对外开放的港口，在拥有高度自治权的同时，也意味着这边的人拥有高度武装能力，海外走私过来的火器数不胜数，至于这种老式的火炮竟也有几门。

当然，这边黑帮暗中藏匿这种火器，目的是指威慑和警告，平时内斗火拼也不敢用这玩意。

但今天这么多人都看到了可以有丝分裂的怪物，火器还没有效果，似乎只能依靠那两个外来人战斗！

横滨本地的人，尤其是那个身为首领的威严中年人心里，在感激的同时还会生出一种愤怒。

这是他们的地盘，有怪物横行，他们不知道就算了，此刻和那怪物打起来，竟然还束手无策？

太丢人了，丢人丢到本州岛的同行面前了！

而另一边，伊泽杉的乌鸦和不死川实弥的乌鸦已经飞出去找援军了，奈何隐部队的人进不来。

是的，他们居然进不来。

一般来说柱后面是没有支援的，不过伊泽杉和不死川实弥在横滨港口逗留了好几天，隐部队的人也不是傻子，发现两个柱都在横滨停留，是不是有什么问题？

隐部队已经派队员过来随时待命了，所以黑奈乌鸦一飞出来，隐部队成员就想要靠近战场。

奈何横滨靠近港口码头这一片区域突然戒严了！

由于码头发生了严重的撕逼事件，黑道大汉们立刻自发地封闭了码头。

他们一边排查外来人口一边封锁消息，这样一来，即便里面人打疯了，外面的人也不知道具体情况。

在这个没有监控的年代，只要大家统一口径，就算上面官老爷来找事，他们没证据就无可奈何。

结果接到支援消息的隐部队成员在外面干着急没办法。

隐部队的人没有剑术才能，身上更不可能带武器，看着一个个手里拿刀拿棍还拿枪的大汉们，浑身散发着杀气守在港口码头附近的道路口，隐部队成员简直要吓的哭出来了。

因为他们没有证据证明自己和伊泽杉以及不死川实弥是同僚。

隐部队成员不断祈祷着。

快点来吧，不管是谁都好，只要是个鬼杀队的剑士，只要能带着他们进去就好！

作者有话要说：　　猩猩杉：不死川大大，看到火器后，你有什么想法？

不死川实弥：时代变了。

第66章 

此刻，码头，战斗已经进入了白热化。

伊泽杉已经能全面压制怒鬼了，怒鬼的落雷对伊泽杉没太大效果，而怒鬼施展的血鬼术又会被伊泽杉提前发现并躲开，所以伊泽杉在占据上风后就开始思考。

怎么杀死半天狗？

伊泽杉自己可以打一波持久战，不死川实弥呢？

不死川实弥一个人打两个，还有一个鬼在海上，不定什么时候就回来，现在不是拖延时间的时候！

伊泽杉想到这一点后立刻开始转移战场，在牵制怒鬼的同时，试图给不死川实弥一些支援。

事实上不死川实弥的状态还算不错。

喜鬼会用血鬼术・狂鸣，这是利用音波攻击敌人。

奈何不死川实弥的速度很快，或者说一个用风之呼吸的人会慢到哪里去？

每次喜鬼张嘴吐音波时，不死川实弥都能从容避开，甚至还能趁机反击一波。

而哀鬼使用的是荆棘十字枪，他的枪术倒是不错，但他遇到的是不死川实弥。

虽然一寸长一寸强，荆棘十字枪的攻击范围颇广，不死川实弥不好避开，可是这边不是有个飞来飞去的喜鬼吗？

不死川实弥是柱里面罕见的体术也不错的家伙，他和伊泽杉最初练手打架用的就是体术，两人都是体术爱好者。

这就很好玩了。

想要练好体术，腰腹和腿部力量非常重要。

就如现在，不死川实弥脚下发力，身体随风而起，直接扑通一声落在喜鬼身上，然后哀鬼的枪尖就只能绕着喜鬼攻击。

用形象点的说法，就是哀鬼用枪尖给喜鬼描边画图，就是打不到不死川实弥。

人体素描大师・jpg

而不死川实弥却可以用喜鬼当掩护。

他每次跳出来攻击前，先给喜鬼一脚，将喜鬼的脸踢到另一边，让他没法对着自己吐音波，然后不死川实弥就可以对着哀鬼来一波攻击。

这一套流程随着不死川实弥越发加重的攻击就能看出来，他用的很熟练也很有效了。

伊泽杉用眼角余光看到不死川实弥这边的战况后，心下一松。

似乎还不错？

然而就在这时，码头边的水花飞溅，之前被伊泽杉打出去的乐鬼终于游回来了。

“累死我了！！这一点都不可乐！！”

乐鬼看到码头的战况，吹了个口哨：“他们看起来很有趣的样子啊！”

怒鬼咆哮：“快过来帮忙！！”

乐鬼此刻还在海里，距离码头只有三四米远，听到怒鬼的咆哮后就一个猛扎，打算游到码头边爬上来。

然后，一直蓄势待发的黑道大汉们闪开了位置，露出了一门火炮。

此刻这炮口对准了海里的乐鬼，中年人厉喝：“瞄准！发射！”

轰隆――

伊泽杉：？？？

不死川实弥：？？？

半天狗：？？？

炮声轰鸣。

这年头的炮声很大，后坐力很强。

当炮声响起时，战斗的伊泽杉和不死川实弥，包括另外三只鬼的身体都抖了抖。

因为脚下的大地居然因大炮的轰击而颤动起来，让人左右摇摆！

伊泽杉一扭头，就看到倒霉蛋乐鬼脸接炮弹，然后直接被炮弹炸成了碎片。

真的是碎片，四分五裂的相当干脆。

爆炸的余波卷起海浪，浪花冲天，最少十来米高。

而乐鬼的天灵盖就在浪花的最顶端，伴随着最后一点火药，砰一声炸成了烟花。

这一刻，不管是不死川实弥还是半天狗的几个鬼，都有一瞬间的怔忪。

热武器的威力太可怕了吧？

倒是伊泽杉有心理准备，他厉喝一声：“干得漂亮！再来一次！”

然后他趁着怒鬼惊讶之际，一脚将怒鬼连人带锡杖踢到了海面半空。

怒鬼：！！！

完蛋！

第一炮打出去后，火炮后面帮忙填弹的人已经补了第二法炮弹。

听到伊泽杉这么说，那本来也有些发呆的中年人立刻下令：“瞄准！射击！！”

轰隆――

又是一炮打出去，怒鬼眼瞅着自己也要变成烟花了，锡杖抖动间，无数雷电从天而降！

“可恶，别小看我啊！！”

伊泽杉弯腰，踏地，抽刀，斩出。

森之呼吸・六之型・地龙咆哮！

整片码头的土地都被伊泽杉的力量翻滚起来，无数土壤倒卷起来，形成了一道宛如龙的巨兽，咆哮着冲出去，挡在了那些普通人面前！

天将落雷，雷光止步于巨龙身前。

中年人和大汉们看着这一幕，身体止不住颤抖，看向伊泽杉的眼神有不可置信，也有激动和钦佩。

本州的同行这么牛逼吗？

不行！他们更不能后退了！

伊泽杉并不知道横滨本地黑帮将他们当成假想敌，全凭竞争意识撑着。

他倒是觉得这边的人太勇武了，普通人都这么努力，他身为专门斩杀恶鬼的鬼杀队柱，难道还要输给普通人吗？

伊泽杉之前一直不用型，是因为刀的面积大，还容易导电。

他目前还不能用查克拉覆盖刀刃全部，为了节省查克拉和体力，用拳头比用刀更有效率。

但打了这么久，四个鬼被砍脑袋砍了无数次，也没见这鬼消散，可见半天狗的真正弱点不是脖子。

伊泽杉打算用五之型・虫之语试一试，虫之语是直接作用于精神的，类似幻术，如果实体攻击不管用，那精神攻击呢？

怒鬼用雷电打偏炮弹，这一击打空，火炮在后方海水中爆炸，四溅的水花扑面而来。

原本码头土地被伊泽杉搅动，此刻已经变得松软起来，竟有断裂下沉的趋势？！

看到这一幕，伊泽杉连忙说：“你们快后退！”

中年人指挥着大汉迅速后退撤出空地，那边不死川实弥也反应过来，再度缠上喜鬼和哀鬼。

海里面，乐鬼的身体重新凝聚起来，他冒出头，有气无力地说：“这次的柱怎么这么厉害？”

哀鬼先用血鬼术・激泪刺突迫使不死川实弥快速后退，他回答说：“真是悲哀啊，你确定这俩人只有一个是柱吗？”

他怎么觉得另一个也是柱？

“我只是个继子来着。”

伊泽杉还记得自己的人设，他是个被踢下柱的倒霉继子。

话音落下，伊泽杉开始沟通大地。

他以四之型为起手式沟通地脉，同时转为五之型，天地虫鸣即将降临于此。

“全都给我滚过来！！”

同样掉进海里的怒鬼咆哮着，他完全不能容忍自己居然被普通人的武器打成稀巴烂，他要让这些人类知道他的厉害！

下一秒，乐鬼被他吞了，哀鬼似乎想要拒绝却眨眼间被吸收了，喜鬼也是如此，瞬间就被吞噬了。

看到这一幕，伊泽杉下意识地停手，想要根据敌人情况再调整攻击型。

不死川实弥却道：“继续攻击！别给鬼喘息的时间！”

然后不等伊泽杉反应过来，不死川实弥已经英勇地跳了出去！？

风之呼吸・二之型 爪爪・科户风。

四道利爪一样的风刃咆哮着冲出，朝着几个鬼汇聚之地就打了过去。

……可那几个鬼在海里啊大哥！

伊泽杉的内心几乎是崩溃的，不死川实弥又不能海上漂，他跳什么？

伊泽杉只能变换攻击型为辅助型，一个天罗地网，压低攻击角度后再度削了码头附近的土地，一块巨大的水泥岩石被他打出去，正好落在不死川实弥的脚下。

尽管那水泥岩石下落入海，眨眼不见，但不死川实弥却还是找到机会踩了一脚借力。

他二度跳起，此刻怒鬼已经吞噬了其他三个鬼，重新出现的他大变模样。

伊泽杉顾不上那边仿佛换了皮肤的新鬼，不断削码头附近的石头过去给不死川实弥当垫脚石。

打着打着背后有风传来，伊泽杉下意识地反手一斩，一个木头门板被他劈成两半，门板落入水中，恰好能浮在水面。

伊泽杉一愣，回头一看，竟是围观的大汉们丢过来的。

他们一部分人手持火器严阵以待，一部分人背着水泥和土袋，似乎打算加固码头，防止海水倒灌。

木板落在海面上，不死川实弥不用在海上玩跳跳床，倒是能站在木板上了。

伊泽杉松了口气，他大声说：“谢谢！”

“加油！你们一定能赢的！”

背后传来了震天的嘶吼声，还有中年人坚定的话语：“我们会抓住机会帮忙的！”

伊泽杉听后心里暖洋洋的，全身仿佛充满了力量。

他踏步上前，刀刃直指新冒出来的鬼，伊泽杉定睛一看，不由得一愣。

这新出来的鬼只有一个，舌头上写着憎，应该是憎鬼。

憎鬼的造型很霸气，背后漂浮着一个轮盘，上面有五个圆圈，全都写着憎字。

他手里拿着一个羊角小鼓一样的东西，表情冷酷憎恶：“不快透顶，你们这些鬼畜之徒，只知道欺负弱小。”

伊泽杉：？？？

大哥，谁弱小？你？

你特么有脸再说一遍？

不死川实弥却懒得和鬼说话，他毫不犹豫地就挥刀攻击了上去。

憎鬼用手中的角轻轻碰触了一下背后圆盘上的憎字，下一秒，码头边，那些大汉带来的土袋子中突然冒出无数木头？

不对，不是木头！是植物！是活着的植物！

那植物冒头时不过一根木芽，眨眼间竟然绞合成巨大的木龙，不仅将周围的大汉撞飞，还直接从码头方向朝着不死川实弥撞击而来！！

木龙哎！

伊泽杉听到背后有动静就回头看，竟一下子看呆了。

这还没完，水面上漂浮的木板仿佛也活了过来，木板上生长出木条，朝着半空下扑的不死川实弥就缠了过去。

若是不死川实弥被缠住，再被飞来的木龙撞一下，估计就要凉了。

哇靠，这家伙会木遁！

伊泽杉要尖叫起来了。

木遁不是千手本家，木叶创始人之一，自家远方大伯的特有血继界限吗？

大伯哎，您的特技被盗了！

第67章 

木遁这项特殊的血继界限可以说是千手的骄傲，也是木叶的骄傲。

每一个千手族人提起千手柱间时，言谈之间是压抑不住的自豪和与有荣焉。

伊泽杉的耳朵都听出茧子了，什么木龙冲天而起，什么巨大的木佛将隔壁死对头的须佐能乎拍飞，什么树界降临抓捕尾兽像是玩的一样云云。

说真心话，当时伊泽杉觉得那些千手族老在吹牛。

现在伊泽杉信了。

如果一个鬼都能吹个木龙出来，那他那位享誉整个忍界的大伯为什么不能吹出n个木龙？

一想到自己和不死川实弥居然有机会和大伯的木龙来个对对撞，伊泽杉就头皮发麻。

然而头皮发麻的过后，伊泽杉心头竟然涌起一股兴奋和刺激。

他居然有一天，站在了大伯那样敌人的面前！

何其有幸，何其骄傲！

他再也顾不上隐藏，也不想隐藏了，伊泽杉大踏步直接跳下码头，稳稳地踩在了水面上。

周围看到这一幕的人全都吸了一口气，然而伊泽杉已经顾不上了。

森之呼吸・二之型・叶舞！

宛如无数锋利的树叶翩翩起舞，剑刃打着旋儿砍断了木板上伸出的缠绕木条，为不死川实弥解了后顾之忧。

伊泽杉大笑着嘶吼着：“撞过去！！！”

不死川实弥看到这一幕后，同样大笑起来：“好！”

白发如恶鬼一样的青年手腕一抖，调整攻击方向，他原本是朝着憎鬼扑去的，此刻剑刃朝上，反而迎面对上了扑来的巨大木龙。

“看我打掉它――！”

不死川实弥咆哮着对轰了上去。

这一刻，不死川实弥的力量、速度、技巧融为一体，几近巅峰。

伊泽杉在下方的海面上，仰头看着这一幕。

仿佛有光从不死川实弥的刀锋中绽放，长刀刀锋旋转间，强悍猛烈的刀刃不仅将木龙从头到尾绞成碎片，还趁着这股冲击力重新回到了码头上！

不死川实弥落地后抽刀反身，刀尖怒指憎鬼。

“不管来多少木龙，我都会一刀斩断！！”

“真是太丑陋了，凭借着人多势众，就来欺负弱小。”

憎鬼如此说着，身上散发出了更可怕的压力和威势，他背后的伊泽杉被这威势慑得全身汗毛耸立，恍惚间有种幼年面对精英上忍时的错觉。

而直面如此猛烈威势的不死川实弥更是身体一沉，仿佛手脚莫名增加了数倍重力，身体僵硬而痛苦。

不死川实弥面色越发冰冷，眼神死死锁定着憎鬼，没有丝毫退却和害怕之意。

他横刀准备再度攻击，就在此时，不死川实弥才看到站在憎鬼背后的伊泽杉。

嗯？那小子怎么站在水面上的？

不死川实弥第一反应是，妈的等事情结束了我也要学会！

但既然伊泽杉的位置这么好，不死川实弥立刻做出决定，他在正面吸引憎鬼的注意力，让伊泽杉攻击。

伊泽杉和不死川实弥还是有一定默契的――几天内丢骰子培养出的默契。

站在憎鬼身后的伊泽杉立刻明白了不死川实弥的想法，他立刻压低身形，手指飞速结印，同时细微地调整了呼吸。

在海面上，用什么攻击最方便顺手？

那自然是水遁啊！！

伊泽杉不会水遁，但他知道水之呼吸的几个型是怎么形成的，当初鳞泷先生教导他时完全没藏私。

伊泽杉熟知水之呼吸的所有型原理。

他的六之型地龙咆哮是调动大地力量，那现在换一下，用水之呼吸的原理变成水怎么样？

水龙弹和土龙弹有什么区别？不知道，反正他吹了那么多水土混合的葫芦，应该是有效果的吧？

这些乱七八糟的思绪在伊泽杉脑海里一闪而过，他毫不犹豫地按照土遁的方法施展水遁，并试图混淆着一起绞成巨龙打出去！

……相当大胆了。

下一秒，伴随着伊泽杉刀锋搅动，四周海面骤起波澜，碧蓝的海水带着点点翠色，化为可怕的水龙呼啸着冲向憎鬼。

伊泽杉大喜，瞎鼓捣成功了！

憎鬼看到这条水色巨龙冲来后，猛地张口怒吼一声，音波对着伊泽杉的水龙就冲了过来。

血鬼术・狂压鸣波！

巨大的音波几乎化为实质，形成数个巨大的圆，和澎湃的水龙互相撞击，然后同时溃散。

水龙化为海水，从天而降，宛如一场大雨，伊泽杉在雨水中从容躲避，还反手用了个水之呼吸・水车！

这水车恰好和憎鬼的另一个血鬼术撞击在一起，狂风吹散大雨，雨水飞溅入天空，化为厚厚的云。

云层涌动，雷光闪烁，海风簌簌。

不死川实弥从前攻击，“风之呼吸・五之型，寒秋落山风！”

伊泽杉收起水车后，体内查克拉如流水般涌动，眨眼间又被他转化为森之呼吸，呼吸变换间圆转如意。

他没注意到，他那双黑色的眼眸中闪过一抹生机勃勃的翠色。

伊泽杉从后夹击，“森之呼吸，五之型，虫之语！”

憎鬼狂笑起来，他猛地双手敲击背后的憎字圆盘。

“好好好，你们这卑鄙无耻的小人！血鬼术・无间业树！”

大海翻滚起来，墨绿色的海中植物呼啸着冲出，伴随着码头上残存的一些木芽同样抽枝出芽，眨眼间变成苍天大树，并绞合成一起形成巨大木龙！

巨龙有头为五，五个龙头同时仰天咆哮，声震云霄，海鸣风动！

海水和土地同时被狂风卷起，秋日山风猛烈呼啸，夹杂着冰寒和刺骨呼啸冲出，此为寒秋落山风。

而在这如斯混乱的战场中，有瑰丽而奇幻的虫缓缓出现，低鸣浅唱间，惑人心神。

听到了吗？这是虫的声音。

这一刻，整个码头和近海都被乌云笼罩。

在这么可怕的宛如世界毁灭的时刻，伊泽杉眼前景象陡然一变。

他的心砰砰跳动起来。

这是什么？

风、水、土、大地、树木，以及来自混沌世界最本源的绿物质，虫。

然后一切化为最纯澈的漆黑。

他茫然四顾，低头一看，不由得骇然欲绝。

一道光，有一道光汇聚在他脚底，宛如河流一样不断延伸出去。

这光是如此的璀璨，如此的夺目，此前伊泽杉见过的形态各异的虫纷纷汇聚在这条光之河流中，并且不断延伸到无限遥远的未知之地。

一瞬间，伊泽杉心中陡然升起一股明悟。

这就是世界的本源：光脉。

而他就站在光脉之上。

伊泽杉怔怔地看着如此瑰丽的光之河流，大脑一片空白。

这光在黑暗中是如此的惑人，他甚至不自觉地向前走了一步。

就在此时，他耳边听到了熟悉的声音。

“停下，别靠前了。”

伊泽杉一愣，他下意识地顺着声音看去，就见许久不见的银古悬空坐在远处黑暗一些的地方。

银古嘴里叼着烟，他一手撑着下巴，一手扶着无形的地面。

银古无奈地说：“真是麻烦，小鬼，你怎么还是到这里来了？”

“银古先生？”伊泽杉怔了怔，猛地回神：“我不是，我、对了，我在战斗！”

银古叹了口气，他刚要开口，光脉宛如一道彩绸，环绕在了伊泽杉身边。

冥冥之中，仿佛有一个遥远而厚重的声音响起。

【你为什么要战斗？】

我为什么要战斗？

伊泽杉怔了怔。

这真是个有趣的理由。

他并不是一个好战的人，甚至最初生长在和平年景，他一点也不喜欢战斗。

在那个时代，即便有人喜好武术，也是当做兴趣来修行，不存在如果不会功夫，人就会死的情况。

可是忍村的一切改变了他。

那是个可怕的时代，哪怕千手柱间和宇智波斑联手结束了战国纷争，新的斗争也在酝酿着。

千手柱间闭上眼，他的棺木下葬的一瞬间，战火就点燃了。

那是个，不杀人就会死的时代。

正确的话语谁都会说，可是理智上知道是正确的，感情上却不一定能接受。

伊泽杉知道想要活下去必须提炼查克拉，修炼忍术，甚至夺取他人生命，可他就是做不到。

直到至亲、师长、伙伴们全死在眼前，伊泽杉才意识到了一件事。

如果他不变强，不能保护好自己，那么爱护他的人会因他而死。

他为什么战斗？

“我为我的生命而战斗，我的生命重逾千斤，因为这生命已经不仅仅是我自己的！”

伊泽杉不明白自己为什么要回答这个问题，更不知道是谁在问这个问题。

这声音仿佛发自灵魂，他下意识地就回答了。

“我为自己的生命而战斗，我为伙伴的生命而战斗，为生活在这片土地上的人而战斗！”

“我不希望自己遭受过的痛苦，让他人也感受到。”

“我不要再看到有人为我而死，我要保护他们！”

一直以来都是被保护着的伊泽杉，从未有如现在这一刻，清晰地明白一件事。

人的生命也许会湮灭，但意志和精神却会代代传递下去。

意志延续，薪火相传。

纵然千手一族全部湮灭，血脉断绝，但有树叶飞舞的地方，就有森之千手的荣光照耀。

他们将被铭记在历史上，永垂不朽。

做出这样回答的伊泽杉下一秒全身发烫，仿佛有什么东西在体内涌动。

四周氤氲着瑰丽的光，晃得他睁不开眼睛。

他在呼唤力量，血脉回应了他。

他做出了誓言，这片土地同样回应了他。

天地有灵，万物有音。

血脉承载着本源的力量，声音唤醒了远古的记忆。

有未知的热流从体内源源不断冲出来，有破碎的记忆在眼前闪现。

这是什么？伊泽杉不知道。

他只知道，他的伙伴在等着他，他要回到他的战场。

在想到这一刻的瞬间，眼前天旋地转，伊泽杉眼前的一切都变了。

他从未知之地回到了战斗现场，正看到不死川实弥挡在他身前，硬挨了一记血鬼术！

“不死川先生！！”

作者有话要说：　　我看评论说，打半天狗怎么要好久啊。

……因为他强啊！

不要因为人家是个糟老头子就看不起他啊，原作是恋柱甘露寺蜜璃+炭治郎+玄弥+祢豆子一起上，外加最后时透天外飞刀，祢豆子自己牺牲差点被阳光烧死，才好不容易赢的……

+

就像上弦是精英上忍，下弦是精英中忍，柱是中间的上忍，大概这样吧。

+

啊，翻找资料时看到有太太翻译鬼灭小说，貌似甘露寺蜜璃成为柱的时间比蝴蝶忍早。

这个bug是没法改了，算了，早就有被打脸的觉悟了，特此告知，希望大家能理解哈……

+

放个评论。

【按漫画作者，是柱间被盗；按角色的岁数，是半天狗被盗

请问：谁被盗了？】

+

对了，有评论补全了。

【血中贵族不死川

血中豪门伊泽杉

我们不生产血

我们只是血的搬运工】

第68章 

不死川实弥全身鲜血四溅，仿佛一颗炮弹，直接撞着伊泽杉就飞了出去。

伊泽杉被撞飞的一瞬间，连忙抓住不死川实弥的胳膊。

他调整好身形，眨眼间互换位置，反手一刀斩出，挡住了紧随其后的攻击。

不死川实弥看到伊泽杉从刚才半昏迷的状态中恢复过来后，不由得松了口气。

然后他怒吼道：“憎鬼会用其他所有鬼的术！”

伊泽杉扭头一看，不由得瞪大眼睛，却见这木龙那五个头在不远处晃动，五个头，五张口，音波、狂风、雷鸣……血鬼术像是大雨一样扑面而来。

伊泽杉和不死川实弥飞速跳开，不死川实弥继续说：“你的型打中了他，他似乎陷入混乱了，但是这木龙没人操纵也可以攻击！”

木龙的攻击混乱而没有规律，如此多的血鬼术集体攻击，再加上刚才伊泽杉似乎半昏迷过去了，不死川实弥只能扯着伊泽杉不断闪避。

“那是我的型，他的精神不可能挣脱五之型！”伊泽杉立刻解释说。

不死川实弥听后立刻大声说：“原来如此，那我缠住木龙，你去砍了憎鬼的头！”

说罢，他就要用群攻，争取将所有血鬼术都集中在自己身上。

伊泽杉：“好！”

他足下发力，然而就在伊泽杉沟通大地的一瞬间，一股奇异的感觉涌上心头。

就仿佛他和这片土地同调了，思绪被无限扩散到了很远的地方。

这是一种非常新奇且可怕的感觉，就仿佛横滨这片土地，成为了他身体的一部分。

不过伊泽杉顾不上仔细辨别这样的变化，因为他在远处围观大汉背后的墙角里，捕捉到了一个诡异的气息。

那是鬼！那里还有一个鬼！

伊泽杉一愣神之际，原本前冲的动作一顿。

恰好木龙的头张开口，一个雷鸣打了过来，本来不死川实弥判断伊泽杉能躲开就没帮忙阻挡，结果伊泽杉又卡顿，正面撞个正着。

“怎么了！？”不死川实弥以为伊泽杉的精神又不稳了，他大喊：“发什么呆？！”

伊泽杉就地翻滚避开后续攻击，他半跪稳住身体，一口血喷出去。

伊泽杉晃了晃头，高声道：“不对！还有一只鬼！”

他的头发因刚才的雷鸣而散落下来，在他没注意的时候，散落的长发尾梢出现了点点翠绿。

不死川实弥嗖一下后退以重新调整攻势，他不可置信地说：“什么？还有一个？怪不得我们打这几个都没用！”

伊泽杉转头就跑，他的眼神有些空洞，仿佛注视着远处某个位置。

他飞速说：“我去追那个！”

不死川实弥咬牙说：“好！我来挡住他！”

伊泽杉冲入人群，大汉们纷纷让开道路，中年人高声道：“要找什么？！”

伊泽杉大声说：“还有一个分裂鬼！他就躲在前面，你们让开！”

大汉们非常有眼色的不断躲避，伊泽杉的身体直直朝着前方飞奔。

他遇到房屋就跳起来，遇到阻拦就砍掉，整片土地都在不断给伊泽杉回馈各种信息，他始终清晰地锁定着那个鬼。

马上就要追到了，就要追上他了！

伊泽杉那头散落的长发尾部越发翠绿，甚至渐渐有了点树叶的形状，就好像有树枝生长在他身上。

他飞奔着，头发在风中散开，宛如张开的森林。

“好可怕，好可怕，我不要死，我不要死……”

瑟缩而恐惧的声音响起，一个木质的围栏下方凹槽里，巴掌大的半天狗躲在里面瑟瑟发抖。

伊泽杉一脚踢翻挡在前面的木桶，看到半天狗后愤怒油然而生。

这半天狗的本体小的和老鼠没两样了！真特么能躲啊！

森之呼吸・一之型・新芽！

裹挟着愤怒和庞大力量的突刺猛烈冲击出去，直接将那片围栏带着地面打出一个巨大的洞！

烟尘四起，巴掌大的半天狗似乎胖了一圈，他被斩断了头颅，露出了舌头上的字，恨。

恨鬼？又一个？！

不等伊泽杉惊讶，就见没有头的恨鬼还在往前跑？！

伊泽杉暴怒：“如果砍头不死的话，那就将你砍成肉条！”

刷刷刷，银光闪过，伊泽杉直接将没头的恨鬼砍成了七八截，然后在半天狗崩裂的身体中里，他看到了一个拇指大小的半天狗。

……你特么俄罗斯套娃吗？

伊泽杉真是服了，他咬牙切齿：“我不信你能套十个！”

森之呼吸・三之型・天罗地网！

全都给我变成碎屑吧！！！

半天狗哀嚎着，扭曲着，尖叫着，最终在伊泽杉的刀刃下化为灰烬。

他到死都不明白，为什么伊泽杉能准确地找到他，为什么他怎么躲都会被找到。

而此刻，伊泽杉脑后长发的一半都变成了翠绿的枝叶。

他喘息着，觉得身体很难受，好像发烧一样，又好像被热水煮成肉干。

确定半天狗彻底完蛋后，伊泽杉转身去找不死川实弥，不知道他那怎么样了。

还有憎鬼的木龙没处理呢！

当伊泽杉冲到码头处时，正看到那头巨大的木龙烟消云散，化为点点碎屑消失。

不死川实弥一手扒着码头的岩石，半个身体掉在外面，似乎为了躲避血鬼术主动跳下海了。

在看到伊泽杉赶来，又看到木龙消散后，不死川实弥心头一松，身体下坠入海。

伊泽杉连忙上前跳入海中，将不死川实弥捞了上来。

他飞速检查了一下不死川实弥的身体，忍不住黑了脸。

刚才看不死川实弥上蹿下跳似乎很浪，其实他身上有非常多细碎的伤口，耳朵耳膜早就被音波击破了，肩膀和后背有两道贯穿伤，腰腹也有一道切痕。

只不过不死川实弥的身体肌肉很厚实，加上他的呼吸极为精湛，自己卡住了血管，没有流太多的血，这才战斗到了现在。

此刻战斗一结束，不死川实弥一放松，就直接晕了过去，原本卡住的血管也开始往外冒血。

伊泽杉啧了一声，毫不犹豫地拔出日轮刀。

森之呼吸，四之型，地之光。

他开发治愈型技能，不就是为了这一刻吗？

然而当他的刀锋沟通地脉的瞬间，原本是夜晚漆黑的海面上，居然开始翻起微光。

这光朦胧而美丽，好像整片大海都在回应着伊泽杉的召唤，海水轻轻涌动着，光也如呼吸一样，一闪一闪的。

几个呼吸间，庞大的光脉力量从伊泽杉体内流入再流出，进入了不死川实弥身体内。

伊泽杉只觉得血脉翻滚，好像整个人都燃烧了起来一样。

他眼前一黑，再也忍不住，直接一头栽倒。

不死川实弥的呼吸趋于平稳，然后他醒了过来。

刚醒来，不死川实弥就看到伊泽杉手里的日轮刀咔嚓落地，然后整个人都栽到他身上。

“喂！你没事吧！”

不死川实弥连忙扶着伊泽杉，他这才注意到伊泽杉散落下来的头发，有一半的长度，已经变成了鲜嫩欲滴的翠叶。

……这什么东西？人变树？

不死川实弥顾不上太多，他连忙扶起伊泽杉，环视四周。

远处那个中年人看战斗结束了，就高声说：“那个，解决了吗？”

不死川实弥点点头，他抱着伊泽杉就打算离开。

听到不死川实弥的肯定，四周爆发出欢呼，那个中年人主动说：“我们这边有医馆，您要不要先包扎一下伤口？”

不死川实弥眼睛一亮，语气有些焦躁：“带路。”

中年人一边带路一边说：“您二位安心养伤，后续事情不用操心，我们自己能处理好。”

他这么说着，对身边的人打了几个手势，迅速有人开始整理几乎被彻底毁坏的码头。

不死川实弥顾不上那么多，他只头疼一件事，隐部队的人呢？后续支援呢？怎么还没到？

此刻已经是后半夜，横滨港码头的战斗终于结束。

天上飞的黑奈好不容易找到一个叫村田的黑色短发小哥，村田接到消息后急速狂奔，因为被黑奈嫌弃速度慢，这小哥还半路【借】了一辆自行车……

幸好此地是现代化且较为开放的港口城市横滨，还是有自行车这种新鲜玩意的。

村田小哥冲到横滨港，和早就着急的发疯的隐部队成员汇合。

凭借着腰间的刀，再加上身上那灭字形状的队服，村田小哥和隐部队的人被半信半疑的黑帮人士带进了码头区域。

一进入港口区域，看着几乎被彻底毁坏的码头，四处崩塌的房屋建筑，以及到处弥漫的刺鼻血味，村田小哥和隐部队员全都倒吸一口凉气。

村田小哥飞速问道：“不死川先生呢？伊泽先生呢？”

隐部队人员：“对啊对啊！他们没事吧？”

一个大汉带着剑士来到一个较为安静的医馆，不死川实弥正在给自己打绷带。

他那几个重伤的地方被伊泽杉搞成了轻伤，剩下的只需要敷药修养就行了。

倒是伊泽杉，现在正昏迷着，身体还时不时地崩出一道裂缝，有血往外飚出，再加上那头诡异的头发，吓得这边的黑医都不敢用药。

不死川实弥心中焦急不已，就在此时，纸门拉开，村田小哥和隐部队成员出现。

不死川实弥大喜：“快让蝴蝶过来！”

隐部队员立刻往外放消息，村田小哥下意识地问：“不能送到蝶屋吗？”

不死川实弥头疼万分：“不行，他现在不能挪动。”

村田小哥以为伊泽杉处于濒死重伤状态，他想了想：“对了，最近队上新发了一种方糖一样的药物，据说在生命垂危时使用有奇效，我这里有一些，您看能用不？”

不死川实弥一愣，对哦，他想起来了！

之前自己的乌鸦也送来了一袋糖，当时他还不以为意来着。

他立刻道：“全喂给他！！”

第69章 

乌鸦飞舞，黑色羽毛四散翻飞。

伊泽杉和不死川实弥干掉了上弦・四半天狗的消息几乎是一瞬间就被送到了产屋敷宅邸。

接到消息的产屋敷耀哉激动万分，他喜形于色，几乎要哭出来了。

鬼杀队和鬼之间的争斗，百年间都是鬼杀队落于下风，不断有柱死亡，上弦鬼却从没折损过，但从现在开始，形势逆转了！！

这是一个征兆，一个预示。

有第一个陨落的，那就有第二个，第三个！

产屋敷一族坚持了千年，终于要在他这一代有一个结果了吗？

产屋敷天音不断拍着产屋敷耀哉的后背，生怕他太过激动以至于昏厥过去。

她低声说：“刚接到后续消息，不死川先生虽然重伤，但隐汇报说目前已经稳定下来，不日就会痊愈，但是伊泽先生……”

“忍已经出发了吗？”产屋敷耀哉立刻问道：“不能带回蝶屋吗？如果不能挪动的话，告诉忍，马上到来的柱合会议就不用过来了，让她留在横滨那边照顾杉。”

产屋敷天音提议说：“单独留忍小姐和伊泽先生在横滨会不会不安全？要不要派一位柱过去防护？”

产屋敷耀哉略一沉吟就道：“你说的没错，这是百年来上弦第一次折损，鬼舞y无惨一定会探查具体原因，单独留忍和杉在那边的确很危险。”

他说：“我记得小芭内的巡视区域就在临近？先拜托他防护吧。”

产屋敷天音略一点头，就起身出去传递消息了。

另一边，接到隐部成员紧急联络信笺的蝴蝶忍匆忙拿上各种药品，星夜兼程，只用了一天一夜就风尘仆仆地赶到了横滨。

幸好横滨是大型港口，交通便利，有从内陆直达横滨港的火车。

蝴蝶忍晚上坐火车休息，白天高速赶路，倒是节省了不少时间。

蝴蝶忍一出横滨火车站，就看到隐部队成员正躲在附近的巷子里对着她挥手。

蝴蝶忍立刻走过去：“情况怎么样？”

“您可算来了，横滨在戒严，您换一下衣服，从这边走。”

隐部队成员似乎早有准备，递给蝴蝶忍一件素色长披风。

这披风下垂到小腿，还带着兜帽，几乎将身材矮小的蝴蝶忍包成了粽子。

蝴蝶忍穿好披风后跟在隐部队成员后面。

那个隐队员带着蝴蝶忍走非常隐蔽的小道，一边走一边小声说：“之前不死川先生和伊泽先生在码头那闹的动静太大了，敌人的血鬼术很可怕，据说有飞翔的巨大木龙什么的，还有伊泽先生也弄出了水和土的龙，战斗余波将整个码头都毁的差不多了。”

蝴蝶忍听后嘶了一声：“他们伤势如何？”

“不死川先生已经没事了。”隐队成员说：“剩下的都是小伤，修养一段时间就能彻底恢复，倒是伊泽先生，他一直昏迷，状况很奇怪。”

“很奇怪？”蝴蝶忍怔了怔：“什么叫很奇怪？”

“我不清楚，或者说战斗结束后，我就没见过伊泽先生，一切都是不死川先生说的，他禁止任何人探视伊泽先生。”

隐队员担忧地说：“难道伊泽先生中了敌人的血鬼术？可是鬼已经死了啊。”

蝴蝶忍听后心中一沉，她强笑说：“也许是阿杉的体质特殊，用了损耗身体的型，目前状况太差所以需要绝对静养吧。”

隐队员闻言说话语气倒是安心了许多：“原来是这样，那就太好了。”

两人简短地说了几句，隐队员带着蝴蝶忍来到一座民宅前。

他敲了敲门，很快里面的门开了，一个干瘪的小老头探头看了看，隐队员拉着蝴蝶忍速度进入，小老头又确定后面没人跟着，就关上了门。

进门后，隐队员脚步不停，继续在宅子里乱转，然后找到了一个地下入口。

蝴蝶忍心下疑惑，她低声说：“他们在很隐蔽的位置？”

隐队员叹了口气：“横滨这边情况有点复杂，是自治港，靠近码头那边是黑帮控制的区域，因为那天夜里战斗时，他们拉出了火炮打鬼，炮声震天，横滨这边的自治政府就派了大批军警和警察调查此事。”

“…………”蝴蝶忍有点懵：“火炮？”

隐队员的语气也似乎一言难尽：“具体情况还是由不死川先生说吧，我们毕竟不在现场，只是事后听那些黑道大汉闲谈时了解到的。”

“那军警的事，隐那边能插手吗？”

蝴蝶忍问道，毕竟是为了帮鬼杀队，他们总不能这么看着吧？

隐队员说：“我们在横滨的力量比较薄弱，警署那边说不上话，不死川先生建议说先看黑帮怎么解决，因为这边黑帮的能量好像很大。”

隐队员一边说一边带路，他们在下水道里钻了很久，终于来到一个上行的通道前。

隐队员爬上去敲了敲井盖，很快井盖打开，一个大汉探头看了看，紧接着村田小哥也探出脑袋，在看到隐队员后面跟着的蝴蝶忍后大喜：“忍小姐！您终于来了！”

那大汉看的确是自己人，就让开路，隐队员立刻爬出来，蝴蝶忍紧随其后。

她从下水道钻出来后环视四周，这是一处宅邸边角处，宅邸隐蔽的地方都有彪形大汉严阵以待，不远处一座比较气派的正宅前不断有人进进出出，似乎很忙碌的样子。

那个大汉打了个手势，让他们跟上。

蝴蝶忍连忙跟在大汉后边，他们从后面的小道穿过宅邸，蝴蝶忍的听力自然极好，在路过那座大宅时，她甚至能听到里面的咆哮声。

“你们是想干什么？！大半夜的开炮？火拼也要有个限度！！”

“凭什么你们说封港就封港？！封港的损失你们承担得起吗？”

“你们到现在都不允许我们进去，是不是里面发生了什么不得了的事？”

“…………”

蝴蝶忍听后心下咋舌，看样子这边的地头蛇好厉害，居然可以直接和当局上层官员对话。

在离开正宅后，他们进入了后面的小院子，又走了一会，以蝴蝶忍的耳力也听不到那边的对话了，她叹了口气，微笑说：“似乎给你们添了大麻烦。”

带路的大汉诧异地看了蝴蝶忍一眼，他摇头：“不，是我们多谢你们援手，若不是不死川先生和伊泽先生，半天狗那个混蛋估计还会潜伏很久。”

蝴蝶忍眼神微沉：“我们追查了很久，始终没他的消息，这次也是阴差阳错。”

若不是伊泽杉帮姐姐带书，若不是不死川先生撞大运一样非要跟着留几天，恐怕也不会一起碰到半天狗吧？

如果只是伊泽杉一个人单独对敌，也许就真的……

大汉小声说：“对了，伊泽先生要的货，我们帮忙留意了。不过很遗憾，因为那晚打的太厉害了，外面的船不敢入港，现在还在海上飘着，要等军警撤退，上面局势稳定下来才敢过来。”

“你们如果要的急，我们这边开小船过去接货过来。”

那大汉有点为难：“但如果是太违禁的东西……”

蝴蝶忍连忙说：“不违禁，就是一些国外原文医学书籍，我是医生，国内没有进口这些书，所以才要找代购。”

“哦，书籍啊，那好说。”

那大汉爽快地说：“我和海上的兄弟联系一下，尽快给您送来。”

说话间他们终于来到了目的地，这是一处很普通的平民宅邸，周围全是式样相同的低矮平房。

大汉四下看了看，带着他们来到一个门前，他直接推开门做了个请的手势：“有什么事，让村田来通知我们即可。”

蝴蝶忍点点头：“多谢。”

大汉转身离开，蝴蝶忍带着隐队员和村田走进去，她快速穿过中间的廊道，刷拉，打开主卧室的门，就看到不死川实弥身上缠着绷带，他正坐在里面，伏案写信。

听到人进来，不死川实弥扭头一看，不由得大喜：“你可算来了！”

蝴蝶忍心下也松了口气，虽然接了消息两人都平安无事，可是唯有真正看到了她才安心。

“不死川先生，没事就好。”蝴蝶忍飞速扫了一圈：“阿杉呢？”

不死川实弥：“你带方糖了吗？”

蝴蝶忍先是一愣，随即想起来，她立刻从袖子里拿出一个袋子：“是这种方糖吗？”

八川山那边送来的桃子特制方糖，蝴蝶忍不仅带了方糖：“方糖效果没有罐头好。”

蝴蝶忍拿出一小罐腌制的桃子果肉：“主要是保存时间很短，没法发给普通队员。”

不死川实弥松了口气：“你跟我来。”

然后他看向村田小哥和隐队员：“你们两个先等一等。”

不死川实弥起身拉开隔壁的房间，原来伊泽杉就躺在里侧房间。

蝴蝶忍连忙走进去，不死川实弥关上门，蝴蝶忍却没注意，她定睛一看，忍不住惊呼出声：“这是怎么回事？”

原来伊泽杉躺在床榻上沉睡着，而他的头发比之前见过的几次都要长，尾部竟然全是翠绿色的树叶！？

人的身体上长着绿色的树叶？

“战斗结束后我才发现的。”不死川实弥头疼地说：“而且不仅仅是头发变异的问题。”

他说话的时候，就见伊泽杉露在外面的手臂刷拉，自动溅出一道血痕。

鲜血落下来的瞬间，不死川实弥就伸手，手上有手帕，直接抹去了血液。

蝴蝶忍下意识地靠近仔细观察，却见拿到血痕经过擦拭后，自动愈合了。

不死川实弥说：“这边有黑医，帮忙检查后说伊泽的身体始终处于高烧状态，放血应该是自我保护机制。”

蝴蝶忍冷静下来，她脱下斗篷，从羽织里拿出一个小型药箱。

“我明白了，我来做检查。”

作者有话要说：　　对了，方糖有名字了，评论给起了个名字。

【草杉糊含片】

第70章 

“所以，你们只是打个上弦四，怎么打的这么狼狈？”

又是一天，伊黑小芭内也赶过来了。

他不满地瞪不死川实弥：“还将事情搞的这么麻烦？”

伊黑小芭内也体验了一番蝴蝶忍那样的潜入感觉，进入港口内部后，他去战斗的码头之地看了一圈，忍不住嘴角抽搐。

辣么大的码头，据说因为战斗直接下沉了三分之一，伊黑小芭内看到时下沉的部分已经被大汉拿水泥重新填补好了，但填补的水泥颜色和以前不一样啊！

伊黑小芭内又不是瞎子，自然能看出端倪，码头四周房屋也毁了大半，到处都是敲敲打打的重建房子的人。

地面坑坑洼洼，有裂痕有焦土，更别刺鼻的鲜血味了。

大汉们的动作忙乱而紧迫，他们在加紧恢复码头，争取以最快时间让码头变回原样，重新接纳入港船只。

就伊黑小芭内的观察，估计今晚就能搞定，明早就能重新开放码头了。

不死川实弥听到伊黑小芭内的吐槽，没好气地说：“你想遇还遇不到呢。”

伊黑小芭内被这话堵的难受，他上次遇到了啊！但是玉壶跑了！可恶的伊泽杉还没去追！

蝴蝶忍苦笑道：“好啦，现在伊黑先生也来了，还请不死川先生说一下具体情况吧。”

不死川实弥听后神色严肃认真起来：“这事说起来也是巧合，我和伊泽在这里等代购医学书籍，因为闲着没事，在查了艺术交易品的情况后，伊泽那家伙非要来赌场玩，我们就去玩骰子了。”

伊黑小芭内：“…………”

蝴蝶忍：“…………”

蝴蝶忍惊叫：“你带着他去赌场？！”

伊黑小芭内不可置信：“你还喜欢玩骰子？”

“不对，我都说了是他要玩，你们怎么都说我？！”不死川实弥快冤死了。

伊黑小芭内坦言说：“你二十了，他才刚十三四，我不觉得他以前有机会接触骰子。”

蝴蝶忍虽然没说话，但也表露出了赞同的神色。

不死川实弥快气死了：“反正他要玩骰子，我怕他上当，就和他一起在码头这边耍了几天。”

顿了顿，他收敛怒火，认真地说：“然后就看到半天狗被人打得求饶。”

伊黑小芭内：？

蝴蝶忍：？

看着两人懵逼的神色，不死川实弥也一脸无奈：“码头这边鱼龙混杂，我和他玩骰子，外面有人打架，我嫌烦，就出门撵人，然后听到打人的大汉称呼那老头的名字，叫半天狗。”

“上四的名字的确是半天狗。”蝴蝶忍觉得不可思议：“所以你们就开启战斗了？”

“不，半天狗眼睛里没字，他戴着兜帽，我没看到鬼角，只能确认他是红色的眼睛。”不死川实弥摇头：“我不确定是否重名，也没找到鬼的证据，就没动手，面上叱责了他们，暗地里伊泽去堵后门。”

不死川实弥详细地讲述了当时发生的情况，包括他在前门挑衅，然后看到半天狗跑出来。

“之后我才确认半天狗的确是鬼，不是重名，就立刻动手了。”

不死川实弥说的很仔细，大约说了两个小时，说的口干舌燥，才将具体细节和战斗内容说完。

“我本来眼前一黑倒下了，不过感觉没昏迷几秒钟就醒了，然后伊泽就栽倒我身上，我受的伤好了大半，我猜测他可能用治愈型了，他的头发又变异成那样，我就赶快找地方安置他。”

“身体无限分裂吗？”

伊黑小芭内想起玉壶那几个壶，他总结起来：“看样子上弦鬼应该都具备分体的能力？可以分出很多个鬼同时战斗？如果是这样，以后我们别单独堵上弦，最好结伴对阵。”

蝴蝶忍点头：“只能如此了，毕竟低级队员也不可能对阵上弦，以后大家巡视区域时，尽量选择稍微重合或者相近的路线，方便及时支援。”

“每个鬼有自己的能力，二次融合后实力会更强，在面对高强度的战斗同时，还需要随时侦查。”

不死川实弥同样总结说：“要不是伊泽发现还有一只，恐怕我们还要鏖战很久。”

三个柱凑到一起开了个分析会，然后不死川实弥就启程离开了。

马上是年底，他需要回去参加柱合会议，顺便将战斗细节告诉其他柱们。

伊黑小芭内和蝴蝶忍留了下来。

蝴蝶忍从伊泽杉的褂子里找到了很多东西，比如色泽形状都更胜一筹的光酒。

蝴蝶忍只是用鼻尖嗅了嗅，就有种神清气爽的感觉，她立刻意识到这是好东西，就每天喂一点给伊泽杉。

大约一周后，伊泽杉的身体已经不再裂开伤口，似乎好了一些。

然后蝴蝶忍和伊黑小芭内商量，打算趁着伊泽杉情况稳定，带他回蝶屋。

不过在他们即将离开前，有人登门拜访。

村田小哥介绍说对方是伊泽杉的朋友，是一位叫银古的医师。

“那位银古先生说，只有他能唤醒伊泽先生。”村田小哥说：“黑帮那边不确定是不是认识的人，就暂时扣住了他。”

蝴蝶忍和伊黑小芭内对视一眼。

蝴蝶忍说：“那就见一见吧。”

伊黑小芭内若有所思：“他怎么知道伊泽昏迷不醒？”

蝴蝶忍微笑着说：“所以才更要见一见。”

银古背着他的药箱，气喘吁吁地出现在蝴蝶忍面前。

“啊呀，真是绕了好大一圈，赶路赶的我累死了。”

银古先是看了看背后的隐队员和村田小哥，又看了看眼前一男一女，挠头说：“时间紧张，我可以直接说吗？”

隐队员立刻拉着村田小哥退了出去。

“你们两个了解他的情况？那我单刀直入了。”

银古了然：“他的头发，是不是还是树叶的状态？”

蝴蝶忍的眼睛睁大，伊黑小芭内的手压在刀柄上：“你怎么知道？”

银古啊呀呀地叹了口气：“果然还在那边吗？我去将他拉回来，他只是一不小心踏过了界。”

蝴蝶忍微微蹙眉，她说：“还请您仔细说明一下，阿杉是我们重要的伙伴，我们并不认识您。”

银古啧了一声：“真麻烦，好吧好吧，我从头说起，不过我希望你们听完后不要告诉其他人。”

然后银古给蝴蝶忍和伊黑小芭内打开了新世界的大门，两人听的一愣一愣的。

银古很擅长沟通交流的技巧，他隐下了鬼和虫之间的关系，只是说了虫的存在，说这是一种从远古时期就存在的人眼看不到的特殊精怪。

“我是在光脉上看到他的。”银古解释说：“虫师可以看到光脉，一些特殊的人也能看到，但太过靠近光脉会被通化，毕竟我们人也是生命物质的一种。”

伊黑小芭内听后若有所思：“森柱的型，他之前解释说是沟通大地的生命气息来为我们治愈，是不是就是这个原理？”

蝴蝶忍已经有些相信银古的话了，她从怀里拿出一个药方：“这个药方，是不是你给他的？”

这正是之前银古给伊泽杉的梦野间药方。

银古扫了一眼：“是的，他告诉你了？”

“不，上面全是辅药，他说主药是鬼的一些东西。”蝴蝶忍探究地看向银古：“鬼和虫是一种东西吗？”

“怎么可能？！”银古怪叫起来：“你们看就知道了，要不你们喝一点这个伪光酒，你们做的方糖里的光酒少的几乎没有了，所以看不到。”

伪光酒的效果很明显，伊黑小芭内和蝴蝶忍只看了一眼，立刻被那瑰丽的画面所吸引。

天地间漂浮的虫似乎是无意识存在的半透明泡泡，就从外形来看，和鬼完全是两种东西。

银古继续解释：“你们都很恨鬼吧？那小子这么说，恐怕是不希望你们和虫有牵扯，因为和虫牵扯太深的人，会一生不幸。”

伊黑小芭内听后心中一凛：“那他？”

“所以我才说他踏过界了。”银古摊手，他问道：“那小子身上带着的光酒还有剩吗？”

“……光酒？”蝴蝶忍拿出了从伊泽杉褂子里找到的瓶子：“是不是这个？”

银古打开盖子看了一眼：“哇，喝了好多。”

蝴蝶忍心下惶恐：“不，他没喝多少，是这几天我喂了不少，我以为这是上等药品。”

银古说：“让我先看看他的情况吧。”

银古推门看到了躺在里侧的伊泽杉，他伸手摸了摸伊泽杉散落下来的树叶头发，啧啧道：“这小子，真的是……”

蝴蝶忍问：“你知道是什么原因吗？”

“这是山主的证明。”银古解释了一遍山主的含义：“这小子的头发是在战斗结束后变成这样的？那就是说，他和这片土地订下了契约，他会保护这片土地上的人，而他有调动甚至改变这片土地的权利。”

蝴蝶忍抬手捂嘴，保护这片土地的人吗？

原来这头翠绿的树叶是他的觉悟证明。

银古给出自己的建议：“我可以去光脉那边看看能否拉他回来，但契约既然订下了，就绝不可能解开。”

伊黑小芭内磕磕巴巴地说：“土地神？”

“哈哈哈，也算是吧。”银古耸肩：“我也是第一次见到管辖区是港口的山主，不过我知道一件事，既然他和土地有契约，那他在这里修养会恢复较快。”

蝴蝶忍听后皱眉：“只能留在横滨吗？”

“不是这个意思，我说了他这种情况是第一次出现，也许他醒来后可以到处乱转，但目前他不是受伤了吗？”

银古提议说：“先等他醒来后再说吧。”

与此同时，被众人担忧着的伊泽杉倒是感觉还行。

最初他的确很烦躁，因为他被很多人影围着，这些人影都在自发光，他自己好像也成了其中一员。

伊泽杉自然是想离开的，但每次心中浮起这个念头时，他的思绪就忍不住被带歪，脑海中自动出现小电影。

对，小电影，这真的是相当神奇的感觉。

就好像有什么东西刺激了他的血脉，很多记忆随着血液流动传入他的脑海。

他先是看到了好像是他父母的幼年记忆，然后不断追溯本源，看完了父亲那边短的可怜的记忆后，就开始探寻千手的记忆本源。

千手血脉的记忆，这可真是一个非常可怕的信息库。

这记忆太过庞大，庞大的让伊泽杉自己的记忆都变得苍白渺小起来。

每当伊泽杉被这记忆冲刷的快要忘记自己时，一点小小的微光就在他灵魂中亮起，牢牢地保护住了他。

这正是蝴蝶忍急病乱投医喂给他的点点光酒。

第71章 

蝴蝶忍并不知道自己无意中的举动真的救了伊泽杉。

伊泽杉也并不知道蝴蝶忍在为自己焦急。

每当他要被沉浸式电影吞噬时，那些微光就会保护着他脱离记忆小电影的控制，进入很多发光人影中。

这时候伊泽杉会松口气，放松心神发一会呆，算是变相保智了。

但是时间长了他又觉得无聊，毕竟这些发光人影就这么呆滞地坐着，一动不动，也没人和他交流。

于是伊泽杉还是会忍不住在危险边缘大鹏展翅，又去看小电影。

他就这么一会看电影一会发呆。

伊泽杉一边看一边忘，毕竟千手这边的记忆全是些陈芝麻烂谷子的事，看到最后，伊泽杉唯一的收获就是得到了很多牛逼的忍术。

但就是没有他最想学的大伯的木遁忍术和二伯的飞雷神。

毕竟伊泽杉和他们不是一支的，这两忍术也不是族中传承，而是那两位伟人自己开发的。

伊泽杉记下了不少来自漩涡的封印阵和千手的医疗忍术，然后就没了。

有点悲伤。

算了，他安慰自己，好歹这俩忍术也都非常有用。

封印忍术可以防护鬼杀队据点，医疗忍术更是能化白骨为活人，超级神奇呢。

小电影继续回溯，看着看着，伊泽杉觉得不太对劲了。

哎？阿修罗和因陀罗？等等，因陀罗的眼睛，靠！自家和宇智波真的是亲戚！！

等血缘记忆继续追溯，伊泽杉看到了额头上角的六道仙人，伊泽杉又一次爆了粗口：“靠！他不是人！”

怪不得忍者能用忍术啊，他们是一种额上有角的非人类。

伊泽杉全副心神都沉浸在小电影里。

然后就看到了六道仙人和他弟弟和一个女人战斗，再看到那个女人摇身一变成为他们的母亲，再看到最初面容清隽美丽的辉夜姬从天而降。

“……好吧，外星非人。”

伊泽杉深刻觉得自己看的不是家族进化史，而是外星人殖民星球故事。

然后伊泽杉像是不死川实弥看到他站在海面上时一样兴奋。

“我家先祖居然会在天上飞？不对，她落下来的时候是不是什么都没有？哇靠！宇宙旅行！”

伊泽杉流露出了渴望：“啊，好想学……”

但很可惜，宇宙飞行似乎是大筒木的本能，辉夜姬并没有解释过飞的具体原理和秘术。

伊泽杉就只能看着流口水了。

然后到此为止，伊泽杉突兀地被拉出记忆世界。

四周围绕的发光人影旋转着，伊泽杉觉得头疼，又回到这群人影中了。

他百无聊赖地想，这帮人没法交流，小电影也看完了，难道他要在这里坐到天荒地老吗？

那太可怕了吧？

就在伊泽杉内心懵逼的时候，一个声音出现在他的脑海中。

【做出你的选择吧】

伊泽杉一愣，同时眼前无数片段闪过，这正是他刚看完的小电影。

一瞬间伊泽杉明白了其中的意思。

原来如此，原来是这样啊。

他沟通大地，吸收光脉，其实本质上和当年从天而降的辉夜姬没什么两样。

那位公主吞噬了神树果实，得到了那个世界的光脉力量，所以她的后裔才会拥有那么强大的力量。

伊泽杉来到这个世界，之所以能沟通光脉，最初是因为本源力量互相吸引的缘故。

但随着他和这个世界之人的羁绊加深，他不断沟通并吸收光脉，甚至还激发了血脉中的天赋力量，他体内两种光脉出现了不可调和的矛盾。

简而言之，就是两个部门都在抢新人。

伊泽杉之所以会觉得全身燃烧起来，是因为两个力量在他内体打架，他那头黑发翠了一半，是因为两边势均力敌。

伊泽杉需要作出选择，总有一天，这两种本源力量会出现一方通化另一方的情况。

如果伊泽杉选择过去，他将觉醒阳之力，头发变回纯黑。

如果伊泽杉选择现在，他就会一直是山主，同时六道传承和他无缘。

伊泽杉明白这一点后，脱口而出：“不能两个都要吗？”

小孩子才做选择啊。

四周似乎静了静，为伊泽杉的无耻而震撼。

伊泽杉摸了摸鼻子，他想了想，叹了口气：“……如果可以的话，我是想回木叶看看的，那里毕竟是我改变的起始之地，但真要说定居的话，我肯定要留在这边啊。”

谁要留在那个连手机和网络都没有的世界啊？

就算住在村子里，也需要天天为村子做贡献，当然伊泽杉不排斥做贡献，他在鬼杀队也是作贡献。

但老板的境界层次决定了整体势力的发展方向，想想那个让他心情复杂的村子，再看看现在这个让他活泼快乐的鬼杀队，只要不是傻子，都能做出正确选择好吗？

“这还需要想吗？”伊泽杉微笑起来：“我的伙伴和家人都在这里，我想要为他们而战斗。”

他曾沉浸在过去而忘记了保护，导致父母和大表哥、老师和队员全部死亡。

现在伊泽杉又一次面对相同的境况，他已经发誓不再犯错误了。

感谢过去生养教导他的亲长，感谢如今爱护他帮助他的伙伴，感谢他一路走来的所有人。

伊泽杉说：“我选择这里。”

做出选择的一瞬间，伊泽杉眼前景色大变，他从四周环绕着自己的光影，来到了光脉之上。

光脉长而绵延到遥远之地，这一次，伊泽杉注视着光脉，没有了过去被吸引的感觉，相反他觉得这里很温暖，也明白这条无尽之河将成为他最终归宿。

“哟，终于出来了？”

银古的声音在斜上方响起。

伊泽杉抬头一看，不由自主地微笑起来：“银古先生。”

银古摆摆手：“快点醒来吧，你的伙伴在等你。”

伊泽杉嗯了一声：“我知道。”

银古看了看伊泽杉背后垂下来的头发：“啊呀，你辞职了吗？”

原来那头翠绿的树叶消失了，黑色长发尾端只余下一点青翠色。

伊泽杉耸肩：“没，只是沉浸在更深层次里了吧。”

银古仔细打量了一下伊泽杉，点了点头：“你的眼睛颜色也变了，是深绿色哦。”

伊泽杉怔了怔，他高兴地说：“多安全的颜色啊！！”

总比双黑这种路人甲的配色来的安全！

银古不明所以，不过他能感受到伊泽杉的喜悦，就没说什么。

“以后可能还要托你照顾啦。”

虫师和山主，本就是同类。

伊泽杉爽朗一笑：“啊，没问题。”

现实，静室内，银古睁开了眼睛。

他一睁眼，蝴蝶忍和伊黑小芭内就看向他。

银古笑了笑，指了指旁边躺着的伊泽杉：“好了，他马上就能醒了。”

话音落下，床榻上的伊泽杉眼皮动了动，睁开了眼。

蝴蝶忍大喜，她凑过去：“阿杉，你醒了！觉得怎么……哎？”

她惊讶地看着伊泽杉的眼睛：“你的眼睛……”

伊黑小芭内嘶了口气：“变色了！”

伊泽杉动了动身体，觉得全身僵硬难受。

他慢慢坐起来，蝴蝶忍立刻扶了一把，并拿过一个垫子，让伊泽杉靠着。

“啊，感觉身体像是木条一样僵硬。”

伊泽杉有气无力地说：“这算是用地之光的后遗症吧，我没想到地之光和我自身血脉有冲突，导致身体发生变异了。”

伊黑小芭内嗤笑道：“你现在倒是和时透很像。”

蝴蝶忍看了看伊泽杉的眼睛和垂下来的长发发色，也有些忍俊不禁：“是啊，你要是再扎个双马尾，都能假扮时透君了。”

伊泽杉哈哈一笑，他看向坐在旁边收拾东西的银古。

伊泽杉用敬重的语气说：“这次麻烦您了。”

银古熄灭点燃的药物，收起自己的瓶瓶罐罐，他笑了笑，拿出三个小药袋，递给了蝴蝶忍。

“这是用来安神的药，让他每天晚上喝一次。”

蝴蝶忍认真地接了。

银古对伊泽杉说：“你也算是因祸得福了，不过我还是那句话，和光脉牵扯太深，对你没好处，以后……”

人类的寿命有多长？虫的寿命有多长？

如果银古没看错，伊泽杉的血脉可不是人类，再有光脉加持，也许很多年后会只剩下伊泽杉一个人留存于世。

伊泽杉笑了笑：“没关系，我们都有归处，只要能自由选择就无所谓了。”

银古心下叹息，他说：“你心里有数就行。”

他背着药箱，起身要走：“既然你没事了，我也要走了。”

蝴蝶忍诧异地说：“不多留几天吗？”

银古摇头：“我说了吧？和虫牵扯太深会不幸的，我不能在一个地方停留太久，会给周围人带来灾祸。”

蝴蝶忍一愣，心下不忍：“那岂不是要一直旅行？”

银古飒然一笑：“没事，旅行也很有趣，那么就这样。”

伊黑小芭内主动送了银古一程，给了银古一大笔钱，还很淡定地说：“诊费，不够了我再给。”

银古哇哦了一声，嘿嘿笑：“那我就不客气了。”

伊黑小芭内低声问：“伊泽再用地之光的话，会有后遗症吗？”

银古了然，这位伊黑先生是在担心那小子吗？

真是好伙伴呢。

银古：“短时间内没事的。”

毕竟是山主嘛，和光脉沟通是本能和天赋。

伊黑小芭内却皱眉说：“长时间下来还是会出问题？”

银古哈哈笑：“伊黑桑，虫的时间和人类不一样，我说的短时间，是以十年甚至甲子年为单位。”

伊黑小芭内听后倒吸一口凉气。

“甲子？六十年？”

“因为在虫的世界里，人这一生，就真的只是一个单位年而已。”

银古的语气悠远而厚重。

“他现在可是山主，虽然山主也会换代，但他是特殊的，恐怕能持续很多很多年。”

银古拍了拍伊黑小芭内的肩膀，甚至还用小拇指点了点小蛇的脑袋。

手感不错~

“相信你的伙伴吧~”

银古用略显戏谑的语气说：“那小子，嘿，皮实着呢。”

第72章 

伊泽杉醒来后，伊黑小芭内就不用再守着了。

因为伊泽杉表示，只要在横滨这一亩三分地，他就是山大王，没人敢找事。

或者即便有鬼来找事，他也能立刻察觉到。

于是伊黑小芭内毫不犹豫地抛弃了伊泽杉，准备回产屋敷宅邸。

按照现在的时间加速赶回去，柱合会议可能已经结束了，但柱们应该都没立刻启程，提前通知他们再留两天等一等伊黑小芭内，应该问题不大。

伊黑小芭内需要将伊泽杉补充的战斗细节告诉其他柱。

从伊泽杉角度审视他们和上四半天狗的战斗，能看出更多细节的东西。

比如伊泽杉就提了个补充建议：“最好大家都开发一个寻找鬼的型，真的，有些鬼太能隐藏气息了。”

“要不是最后我莫名其妙成为这片土地的山主，得到了感知加成，发现了隐藏在某个房子后面木桶下的鬼，估计我们还要打很久。”

伊黑小芭内认可这个判断，同时他临走之前，还考察了横滨黑帮的武器走私事项。

因为伊泽杉还提议说：“要是普通队员要是配了火枪，来几轮射击，多少也能起到辅助作用。”

伊黑小芭内在横滨全程围观了本地黑帮和治安管理的上层官员谈判，觉得伊泽杉的提议虽然有用，但实施难度有点大。

他说：“那些官老爷对火器的使用管理很在意，如果我们给队员发火器，容易引起当局猜忌。”

伊泽杉听后一拍脑门，是他蠢了，枪械管理到哪都是治安重点，他怎么忘记了。

蝴蝶忍却提议说：“猎枪呢？”

伊黑小芭内和伊泽杉同时一愣，蝴蝶忍笑眯眯说：“就说是猎人打猎用的。”

伊泽杉问道：“猎人可以持枪？是不是有什么证件和考核要求啊？”

蝴蝶忍和伊黑小芭内面面相觑，蝴蝶忍摇头：“这方面还真不清楚，但可以打听一下。”

伊黑小芭内记下这一点，准备回去给产屋敷耀哉汇报。

他又问伊泽杉：“你以后能离开横滨吗？”

伊泽杉表示没问题：“可以啊，只不过来横滨这边有感知加持罢了，我和别的山主不一样，不会被拘束在一地的。”

伊泽杉又不是纯粹的本地人，他还是可以去别的地方浪的。

伊黑小芭内点点头：“行，那你继续养着吧。”

说完了战斗建议的事，伊泽杉又忍不住抱怨不死川实弥：“他打的太狂野了，直接跳大海，他又不是鬼，就不怕淹死吗？”

蝴蝶忍听后立刻看向伊黑小芭内。

伊黑小芭内呵呵笑：“是我说的啊，跟你联手斩鬼，可以稍微放开打，反正你会将我们拉回来的，不是吗？”

这厮还郁闷着跑路的玉壶呢。

伊泽杉听后满头黑线，原来是你这个金绿大眼搞的鬼啊！

伊黑小芭内哼了一声，他若有所思地盯着伊泽杉：“我发现你似乎很容易遇到上弦鬼啊。”

伊泽杉想了想：“可能是你们寻找的方向不太对？”

伊黑小芭内虚心地问：“什么意思？”

“人活在世只有百年，所以大家都很珍惜生活，但对于鬼来说这是不同的吧？他们能活很久。”

伊泽杉拿物质满足所以精神空虚来说事：“童磨就不说了，那是香奈惠小姐碰到的，玉壶是因为他潜伏在人类中卖壶，半天狗是混迹在社会底层当混混和骗子。”

“不觉得他们很喜欢和人类发生点什么吗？”伊泽杉嘿嘿笑：“他们嘴上说着人类都是食物，可是他们在变成鬼之前，也同样是人啊，孤独的生物亲近热闹的生物，这是本能。”

蝴蝶忍眼睛一亮：“混迹人类吗？是了，这些鬼活了这么久，他们必然要每隔几十年换个地方。换的地方多了，他们肯定会选择有好玩的、好吃的、好看的、热闹和鲜活的地方生活。”

“我们按照以前的习惯，下意识地去山林里寻找鬼，也许能碰到下弦或者普通的鬼，但想要找到上弦却很难？”

伊黑小芭内听后点头，认可了伊泽杉的说法：“原来如此，我会将这件事告诉其他柱的。”

然后他就利落地离开了。

蝴蝶忍倒是留了下来。

她接了蝴蝶香奈惠要的医学书籍，让隐的人送回蝶屋，顺便又订了更多的东西。

“这边的西药代购很齐全呢，内地几乎找不到。”

蝴蝶忍笑眯眯地对伊泽杉说：“我又下了大订单，正好你也要修养，主公大人也说年底的柱合会议可以不参加，所以我们在横滨过新年吧~”

伊泽杉很高兴：“行啊，正好拜托您帮我恢复身体。”

所谓恢复身体可不是伤势恢复，而是让身体重新回归正常的可以直接战斗的状态，拉筋和耐久力什么的训练，有蝴蝶忍帮忙，伊泽杉的进度会更快。

蝴蝶忍：“没问题，我不会手下留情的哦~”

伊泽杉和蝴蝶忍在横滨过年，横滨这边西化很严重，年底了居然还会过圣诞节。

两人在街上买了圣诞老人的红帽子，开始了圣诞老人派发礼物之旅：买大把大把的新奇玩意，并邮寄回蝶屋和产屋敷宅邸。

“我觉得他们一定会想，伊泽那家伙真的重伤吗？这是在借机旅游吧！”

伊泽杉挑选驯鹿小车摆件时，这么对蝴蝶忍吐槽。

蝴蝶忍拿着一个做工精致的八音盒，她看着盒子里翩翩起舞的银色蝴蝶，笑眯眯地说：“怎么是借机旅游呢？如今时代发展变化这么快，我们这是在考察最前沿市场，为以后的变革和提升实力做准备。”

然后蝴蝶忍毫不犹豫地买了一大堆造型各异的八音盒。

老板看着结账的数字，笑的眼睛都睁不开了。

伊泽杉啧啧不已，他觉得自己很会花钱，可和蝴蝶忍一比，居然败落了！

不过等正月新年时，伊泽杉得到了一份更值钱的礼物。

横滨黑道这边送了伊泽杉一处地产。

当初那个大魄力说对鬼开炮的中年人带着下属来拜见伊泽杉。

“见到您恢复健康，实在是新年期间听到的最好消息了。”

中年人说话很谦逊，他自我介绍说叫山介，姑且算是这边码头的头目，之所以说是姑且，是因为以后可能不止他一个头目了。

“政府那边有意建造新的码头，此前上面一直有传言，但始终没落实。扩大港口码头得利的是那些老板和贵族老爷，对我们来说却是工资不变任务变重，所以此前一直抵制。”

“但这次事件发生后，上面就直接敲定了此事，我们为了他们不追究细节，也只能认了。经此一事，大家意识到了自己力量的薄弱，想必以后横滨港的夜晚会更乱了吧？”

名为山介的中年人叹息说：“码头越多，集结的团体也会越多，大家为了争夺码头的利益，会拼的更严重，上面的人就能渔翁得利了。虽然我们看出了计谋，但我们也不能拒绝。”

伊泽杉和蝴蝶忍对视一眼，都笑而不语。

他们鬼杀队只是为了斩杀恶鬼而存在，黑道拼杀还是不掺和了。

不过等这山介又说了几句后，伊泽杉和蝴蝶忍才算明白他的来意。

原来这山介是委婉地向伊泽杉打听，伊泽杉背后的组织以后是否会在横滨开办事处，是否要插手横滨的事务。

在得到伊泽杉明确拒绝后，山介反而松了口气的样子。

他这才露出点意思，因为不死川实弥和伊泽杉的实力太强悍了，这边本土黑道人士有些担心外来的同行抢生意。

蝴蝶忍笑着说：“我们的目的只是类似半天狗那样的吃人恶鬼。”

山介恍然大悟：“类似于神官吗？”

传说中封印驱逐恶鬼的阴阳师和巫女一道？

伊泽杉摸了摸鼻子，他现在算是横滨土地神，倒真有点沾边。

“差不多吧。”

伊泽杉想了想：“这地契你拿回去，我不要闹市区的房子，你们在附近大丸山半山腰建一个普通的祭拜山神的神社就行。”

山介听伊泽杉这么说，更加安心。

他说：“我明白了，但这处地契还请您收下吧，即便您暂时不用，您的朋友若是来这里购买东西，也有个落脚的地方。”

这说的是蝴蝶忍来这边找代购。

蝴蝶忍对伊泽杉点点头，伊泽杉笑了笑：“那我就不客气了。”

一番交流后，双方都知道了各自的想法和目的，气氛倒是融洽了很多。

横滨本地人不希望外人插手，而鬼杀队这边也没兴趣掺和火拼，形成眼下这种合作关系是最好的状态。

另一边，产屋敷宅邸。

这次柱合会议召开之前，大家都接到了上弦四完蛋的消息，在确定了伊泽杉和不死川实弥虽然重伤，但生命无忧后，大家都很兴奋。

随着后续消息不断传来，伊泽杉也醒了后，产屋敷耀哉也彻底放下心。

不死川实弥在会议上说了具体战斗经过，紧接着伊黑小芭内也急速赶了回来，说了关于火器的事。

柱们陷入了热烈的讨论，有的说火器虽然好用，但当局肯定会加以限制。

有的说火器和日轮刀不同，日轮刀的刀匠好找，可是火器和子弹很难生产，想要大规模制造，产屋敷必然要踏足军工产业。

产屋敷耀哉对此不看好：“最麻烦的是，一旦我们真的卷入军部的利益交缠中，很容易被鬼舞y无惨发现踪迹。”

不死川实弥就说：“那还是代购吧？伊泽和蝴蝶在横滨和本地人谈妥了，我们可以展开合作。”

产屋敷耀哉缓缓点头：“是个可行的渠道和方法，不过还需要仔细斟酌。”

产屋敷宅邸在开会，与此同时，鬼王鬼舞y无惨，也在开会。

第73章 

鬼王鬼舞y无惨，这是个看上去很普通的青年。

青年有着一头黑色短发，眼睛是血红色的，穿着白色衬衣，系着黑色领带，手里拿着一本册子，似乎在看里面的内容。

但随着几声咔嚓，他身周的景色大变，从正常的书房，变成了拥有无限空间和房屋的诡异平台上。

不远处一个凹进去的平台上，坐着一个手持三味线的女人，女人长发垂下，挡住了半张脸，她坐在那，用象牙轻轻拨动琴弦，眨眼间就将身处各地的十二鬼月都拉入了这个诡异的无限空间里。

骤然集合的十二鬼月诧异地看着四周，上弦二月童磨一副兴奋的样子说：“啊呀？好新奇的血鬼术，是大人新招的伙伴吗？”

下一秒，原本位于十二鬼月上方的鬼舞y无惨随着三味线的铿锵声，出现在所有人面前。

他面无表情地看着在场的下属，散发着可怕的低气压。

似乎感受到了自家老板正处于暴怒中，饶是不会看气氛的童磨也缩了缩脖子，随着众多鬼立刻跪下行礼。

鬼舞y无惨开口了：“半天狗死了。”

此言一出，十二鬼月，尤其是上弦鬼同时一愣，玉壶嘶了一声，小声说：“怪不得半天狗阁下没来……”

鬼舞y无惨抬手，宛如怪兽一样的血肉绞成一团，猛地拍了下来，将在场所有的鬼都拍的吐血。

他愤怒地咒骂起来：“一群废物！”

五个上弦鬼全都低下头，鬼舞y无惨的眼睛落在下弦鬼身上，身为鬼王，如此近的距离，他可以通过血液清晰地感知到下弦鬼在想什么。

他居然在下弦鬼身上感受到了害怕的情绪？是害怕什么？害怕他，还是害怕鬼杀队的柱？！

鬼舞y无惨突然笑了起来，他的语气变得温和：“不能让鬼杀队觉得他们占据了上风，下弦们听着，我需要你们在近期掀起狩猎，尽可能猎杀更多的鬼杀队剑士，上弦的位置空了一个，你们谁杀的人多，谁能得到我更多的血，成为上弦。”

此言一出，下弦的六个鬼全都躁动了起来。

感受到他们的兴奋和激动，鬼舞y无惨的心情稍微好了一点，他一拍手，伴随着铿锵的琴音，六个下弦鬼就消失了。

只剩下了五个上弦鬼。

鬼舞y无惨阴森地说：“现在，告诉我，关于我让你们寻找的东西，找的如何了？”

上弦一黑死牟惭愧地说：“我等无能。”

上弦二童磨讪笑：“抱歉，唯有这个……”

上弦三猗窝座低头不说话。

上弦五玉壶可怜兮兮地说：“最近鬼杀队好像盯上我了，我正想办法设陷阱吃了他们……”所以就不务正业了。

上弦六堕姬惶恐地说：“我没从那些客人那打听到您要的消息，还请您息怒……”

鬼舞y无惨咬牙切齿地说：“几百年了，找个东西都找不到，我要你们何用？！”

然后他的语气变得冰冷起来：“我讨厌变化，一百一十二年来，第一次有上弦被杀，我很厌恶这样的情况！”

“黑死牟。”鬼舞y无惨突然说：“去找这个人，务必让他变成鬼。”

上弦一黑死牟立刻道：“是。”

“你们需要更拼命才行，否则你们上弦也不用存在了！”

说完这句话，鬼舞y无惨的身影就从无限城空间里消失了。

鬼舞y无惨离开后，童磨立刻开心地问黑死牟：“啊呀，黑死牟阁下，无惨大人给你什么任务了？我和你一起去吧~”

黑死牟默默站起身，抚了抚腰间的长刀，嗖一下跑了。

完全不想搭理童磨・jpg

童磨歪头：“黑死牟阁下似乎很着急的样子。”然后他兴致勃勃地看向猗窝座：“猗窝座阁下，我……”

猗窝座看都不看童磨，同样消失了。

童磨伸出的手落在半空，他有些失落地说：“啊，你们都这么忙吗？”

然后等童磨回过神，他才愕然发现堕姬和玉壶也在他和上一上三说话的功夫，跑了！

童磨：“…………”

“大家好冷淡啊。”他抱怨着，看向了弹奏三味线的女子：“要不我们一起……”

话没说完，三味线的声音再度响起，然后童磨就发现自己已经回到住处了。

他一手撑着下巴，无聊地说：“怎么都这么匆忙呢？明明还有很多有乐趣的事嘛。”

鬼舞y无惨对下弦鬼的命令被执行了。

新年结束后，蝴蝶忍和伊泽杉同时接到了隐部队送来的情报，两人看完情报后神色都很严肃。

半天狗死后没多久，鬼的数量急剧增多，低阶级队员不断损失。

即便蝶屋发了更多的桃子糖块，若是战斗期间没吃到嘴里，那也没有用的。

“这恐怕是鬼那边的报复。”

伊泽杉催促蝴蝶忍回蝶屋：“我已经能自由行动了，这里又是横滨，即便有危险我也能提前避开。”

伊泽杉的身体还需要修养，他毕竟年纪小，身体没彻底长开。

不管是六道血脉还是光脉都对承载力量的载体――身体素质――要求很高，伊泽杉这次之所以会晕过去，还会崩裂溅血，就是因为他的小身板有点脆，不足以支撑血脉涌现出的力量。

伊泽杉：“我在这边继续锻炼身体，您还是先回蝶屋看看其他伤员吧。”

蝴蝶忍略一沉吟就点头同意。

不过她在离开前还是为伊泽杉做了一个全面的检查。

确定伊泽杉的身体的确如他自己所说那样，只剩下日常恢复和打磨筋骨后，蝴蝶忍总算松了口气。

一月还没结束，蝴蝶忍就带着众多资料和订购的药品离开了横滨。

伊泽杉继续在横滨留了两个月，他最近找到了打熬筋骨的方法。

跳海。

对，他现在有了个超级神奇的能力：可以在海里呼吸。

与其说是海里呼吸，不如说是在海里直接吸收海洋生命维持机体运转。

伊泽杉一个人需要的氧气，一大坨海藻就可以搞定。

所以伊泽杉最近喜欢跳海，他跳入码头附近十几米深的海里，利用海压和无处不在的海底暗流淬炼身体和肌肉。

同时伊泽杉又收到了产屋敷耀哉的信笺，产屋敷耀哉希望他能和横滨本地黑帮构建一个和谐的关系，方便以后鬼杀队代购武器枪支。

在伊泽杉表示他已经要了一座神社和宅邸后，产屋敷耀哉几乎立刻就通过妻子天音夫人的渠道，将横滨大丸山那座祭祀山神的神社转正，成了神道方面认可的正规合法的神社。

伊泽杉和横滨那位叫山介的头目签署了神社代管协议，地契在伊泽杉手里，横滨这边的黑道人士负责神社日常运营，当然，谁拿到代管协议谁就可以接手，反正伊泽杉拥有最终解释权。

横滨码头也的确发生了一些变动，随着新港口开始动工，本地地下势力暗潮涌动，伊泽杉完全不掺和，只表达了会发布代购的任务，有能力信誉好的人都可以找他要订单。

伊泽杉在处理这些事务的同时一直带着隐部队的队员，这样以后即便伊泽杉去别处斩杀恶鬼，横滨这边也有人对接。

伊泽杉一边处理杂务，一边加紧体术修炼，大约三月初春时，他的海拔又高了五厘米，如今已经有一七五了。

同时他的脸型开始拉长，眉目越发犀利深邃，侧脸时多了一些棱角，下巴也稍微宽了一点。

如果纲手在这里，恐怕会惊讶地叫出声。

因为现在的伊泽杉竟和千手柱间年轻时的面容有点相似。

或者说，觉醒了血脉的阿修罗一脉后裔，或多或少都会有相似之处。

只不过伊泽杉决定留在这个世界，才没觉醒阿修罗一脉标志性的阳之力，也没可能使用木遁忍术。

――尽管伊泽杉现在的确有让小树苗发个芽的能力。

不过伊泽杉的头发虽然长，但比起千手柱间的顺滑，他的头发显得有些凌乱，可能是头发尾梢虽然变回了头发形状，但本质上还是树叶，所以显得很翘。

伊泽杉对着镜子拢了许久都宣告失败，最后只能将略微炸开的头发扎成了个马尾，落下来的马尾泛着青翠的绿色，看着像是一团炸开的草球。

……这倒是和千手柱间不太像了，却有点像隔壁某团扇家。

没办法，两边本来就是兄弟嘛。

然后伊泽杉给产屋敷耀哉送信，说自己可以归队了。

产屋敷耀哉在信里表示恭喜和高兴，然后笔锋一转，说起另一件事。

“最近藤袭山考核结束，有五名队员通过考核。其中一名队员名灶门炭治郎，在为他建立档案时发现了一些异样之处，他的妹妹似乎是鬼，我传书鳞泷先生，鳞泷先生向我说明原委，言其妹从变鬼至今有两年，始终未曾食人。”

“然而人和鬼毕竟不同，有桑岛先生一事在前，我担心鳞泷先生因此受累，还烦请你亲自盯一盯。”

伊泽杉看完后挑眉，产屋敷耀哉果然会在第一时间知道这件事。

他毕竟是个合格的当主。

每个预备队员通过考核成为正式队员后，产屋敷耀哉都会记忆并背诵正式队员的资料，这种事是瞒不过他的。

不过有主公大人的命令，伊泽杉倒是能方便行事了。

又是一天，在伊泽杉收拾行礼准备离开横滨时，他又收到了真菰的信笺。

真菰表示既然灶门炭治郎通过了考核，她就悄悄将事情告诉了蝴蝶忍。

蝴蝶忍自然是反对的，她也给伊泽杉写信：“我相信真菰不会骗我，但没有亲眼看到之前，我依旧对此事抱有怀疑态度。”

同时她很担心有人受到祢豆子攻击而死亡。

伊泽杉看完后笑了笑，他写信告诉蝴蝶忍。

“主公大人已知此事，命我盯着那对兄妹，且安心。”

然后伊泽杉向隐部队员要了灶门炭治郎的任务地点，准备去看一看两年未见的灶门兄妹。

第74章 

灶门炭治郎成为了一名鬼杀队队员。

他终于踏上了漫长的斩杀恶鬼、寻找让妹妹变成人的方法的道路。

第一个任务是找到吞噬少女的鬼，这也是灶门炭治郎第一次见到会使用血鬼术的鬼。

经历了一番战斗后，灶门炭治郎和妹妹联手，成功地斩杀了恶鬼。

任务完成，看着失踪少女的未婚夫感激的神情，灶门炭治郎心中很是温暖。

不过任务完成后，灶门炭治郎总觉得哪里不太对。

因为自从他来到这座小镇，探查失踪少女和那个鬼的时候，四周好像总是会有一股紫藤花的味道。

灶门炭治郎挠头，离开小镇后，他问妹妹祢豆子：“祢豆子，你有闻到紫藤花的气味吗？”

灶门祢豆子歪着头看着哥哥，似乎不明白哥哥这句话的意思。

灶门炭治郎叹了口气，他拍了拍妹妹的头，表示没什么。

就在此时，乌鸦带来了新的任务，任务目的地是东京府浅草。

灶门炭治郎立刻打起精神：“我知道了，祢豆子，我们走，去浅草。”

灶门兄妹离开后没多久，一直藏在附近大树上的伊泽杉才从树上跳下来。

“这小子的鼻子很厉害嘛。”伊泽杉想到当初看到的信，喃喃地说：“怪不得富冈先生会推荐灶门炭治郎去鳞泷先生那学习……他属狗吗？”

他抖了抖衣袖里的紫藤花，想了想，啧了一声，还是在紫藤花上面撒了点桃子香水。

对，八川山的桃园又开发出了的新的产品，天音夫人很有商业头脑，开发了桃子系列的化妆品，销量不错。

被灶门炭治郎发现了倒是无所谓，但祢豆子是鬼，她靠近紫藤花的话也许会中毒。

伊泽杉想起刚才灶门炭治郎战斗时，祢豆子始终守在那个普通人身前的样子，不由得露出笑容。

“看在你们没有辜负鳞泷先生和富冈先生的信赖上……”

伊泽杉开始提笔写信，给产屋敷耀哉，给蝴蝶忍和真菰，最后他又给自家老师宇l天元写封信。

“老师估计不会认同吧，不过也不需要他认同，保持中立就行了。”

写完信，伊泽杉唤来隐部队员让他们帮忙送信，并顺手拿了灶门炭治郎的下个任务地点。

哦？是浅草？伊泽杉挑眉，那可是个好地方啊，顺便还能去浅草寺参拜一番。

一天后，伊泽杉就跟着灶门兄妹来到了浅草。

由于祢豆子的表现很好，伊泽杉没再靠近，而是远远地跟着，让乌鸦黑奈在天上盯梢。

就在伊泽杉闲逛着一家商铺，看着里面新出的扇面时，突然外面有黑奈的叫声，这叫声有些紧迫，显然出现了紧急情况。

伊泽杉立刻放下扇子，快步走出商铺，然后他就看到灶门炭治郎在人群中飞奔，似乎在追什么人。

浅草是老牌商业区，这边游人和旅客极多，灶门炭治郎奔跑时不住说对不起，却未曾停下脚步。

伊泽杉疑惑地看着灶门炭治郎，就见他愤怒地冲向一个人，还大吼着：“站住！鬼舞y无惨！！”

伊泽杉：“…………”

伊泽杉：！！！！

哇靠！这小子叫什么？

伊泽杉几乎是下意识地看向灶门炭治郎追逐的方向。

当灶门炭治郎的手落在一个男人的肩膀上时，伊泽杉立刻锁定了对方。

那是一个戴着圆顶礼帽穿着黑色西装的男人。

然后那个男人扭过头，看向了灶门炭治郎。

伊泽杉一瞬间记下了这男人的容颜。

……还真和文献记载的资料里写的差不多，鬼舞y无惨有着苍白的容颜，血红的眼睛，略微卷曲的短发，尖尖的小下巴，气势略微扭曲狰狞，带着一股晦涩和不详。

这一刻伊泽杉非常懊恼，为什么没有手机呢？

要不然这时候咔嚓一声，就可以将鬼舞y无惨的照片群发给其他柱了！

灶门炭治郎抓住鬼舞y无惨后似乎想动手，然而下一秒，鬼舞y无惨怀里的女孩让灶门炭治郎僵住了。

与此同时，一个气质温婉的女士询问鬼舞y无惨：“夫君，这位是谁？”

灶门炭治郎看了看女孩，再看看那位女士，心中升起了熊熊的愤怒。

这个男人，这个男人居然、居然有人类的妻子和女儿？她们知道鬼舞y无惨是鬼吗？

伊泽杉啧了一声，最麻烦的情况出现了。

虽然找到了鬼舞y无惨，但却没法立刻动手。

不仅因为鬼舞y无惨手里有人质，更何况这里是人流来往众多的浅草商业街，在这里发生战斗的话会非常麻烦。

伊泽杉准备用变身术变成巡警拉走灶门炭治郎，以免打草惊蛇。

就在此刻，鬼舞y无惨突然伸出手，在路人甲的脖子上划了一道，下一秒，那个男人居然变成了鬼？！

伊泽杉：！！！

愤怒陡然从脚底冲上天灵盖，鬼舞y无惨，很好，你非常好。

伊泽杉深吸一口气，让他欣慰的是灶门炭治郎做出了正确的选择，他没有去追离开的鬼舞y无惨，而是努力压制那个刚变成鬼的中年人。

伊泽杉选择相信灶门炭治郎，这边的事情交给他，伊泽杉有更重要的事要做。

鬼舞y无惨抱着女孩，和那位女士顺着人群离开。

伊泽杉始终不动声色地暗中盯着，他屏息凝神，甚至听到了鬼舞y无惨和那位夫人的对话，得知了鬼舞y无惨的姓氏。

月彦先生？

伊泽杉看着鬼舞y无惨送那位女士上车，然后去了没人的小巷子里。

伊泽杉的心砰砰地跳动起来，他深吸一口气，一手握刀，猫着腰也进入了那个小巷子。

偷袭抹喉一刀流？

伊泽杉一进入巷子，就看到鬼舞y无惨似乎被三个混混拦着了。

这三个混混身上全是酒气，其中一个拉着鬼舞y无惨似乎在叫嚣着赔礼道歉。

伊泽杉汗颜，这哥们真勇猛。

然后伊泽杉毫不犹豫地拔刀，森之呼吸，六之型，地龙咆哮！

对，见到boss就是这么莽，直接上！

巨大的土龙突然翻滚出现，龙头咆哮，呼啸着就冲向鬼舞y无惨。

鬼舞y无惨的瞳孔骤缩，糟糕，又一个鬼杀队剑士。

鬼舞y无惨反手一抓，就将身边的混混扔向突然出现的秘术，然而伊泽杉的目的本来就是这三个混混，张开的龙头在吞了第一个人后并未停止，仍然冲向鬼舞y无惨。

……谁让鬼舞y无惨站在那三个混混前面呢。

鬼舞y无惨啧了一声，立刻跳开，然后龙头将剩下两个人也吞了。

鬼舞y无惨立刻明白了伊泽杉的想法，顾忌人类吗？

他定定地看了伊泽杉一眼，突兀地笑了起来：“是你，杀了半天狗的鬼杀队剑士。”

伊泽杉反手控制土龙弹将那三个摔的头晕转向的人丢到其他地方，然后足下发力继续前冲。

谁要和鬼舞y无惨bb那么多？继续杀！

鬼舞y无惨心中升起被无视的怒火，他身体急速后退，并立刻打了个响指。

下一秒，两个鬼就突兀出现在不远处，直接扑向伊泽杉刚扔出去的三个人！

糟糕！伊泽杉大惊，他之前并没有察觉到其他鬼！

难道鬼舞y无惨拥有召唤所有鬼的能力？！

伊泽杉恼怒极了，该死，是他判断失误。

如果继续攻击鬼舞y无惨，那边三个人就会死！

这样的选择对伊泽杉来说从不是选择。

几乎要打到鬼舞y无惨的型被迫转了个弯，叶舞的凌厉和尖锐刺向了远处那两个突然出现的鬼。

鬼舞y无惨趁机跑路，伊泽杉花费了两秒钟干掉了那两只鬼。

等他再找时，鬼舞y无惨的踪迹已经彻底消失了。

伊泽杉：“…………”

他面无表情，一拳捶进了旁边的墙壁里，淦！

几秒后，伊泽杉稍微稳定了一下情绪，半跪下来。

伊泽杉手中出现了一个种子，他将种子放进土里，稍微释放了一点光脉力量。

眨眼间，这种子就抽苗发芽了。

这是草种子，是银古邮寄给他的好东西。

将草种植在土地上，草可以掌握这片土地中的一切信息。

虫师可以有限度地借助草这一特性在山里寻找出路，但唯有山主才可以种植并自如运用草。

伊泽杉此刻就在利用草可怕的搜索性，试图找到鬼舞y无惨离开的方向和位置。

然而很可惜，当伊泽杉的手指碰触草的一瞬间，他虽然得到了很多信息，但唯独没有鬼舞y无惨的。

鬼舞y无惨的踪迹在转过这个巷子后，突兀消失了。

就像是使用了空间忍术一样，截断了一切存在的痕迹。

“……他居然具备空间能力的血鬼术？”

伊泽杉发现这一点后，觉得极其荒谬：“这要怎么打？”

仿佛宇智波斑暴打千手扉间，若是千手扉间一心用飞雷神跑路，饶是宇智波斑追到天涯海角，估计也找不到他一根白毛吧？

“还是说，我要在本州种满草？”

伊泽杉的脸色难看到了极点，他的确可以种很多草来探查消息，可即便他找到了鬼舞y无惨，他也只能缀在鬼舞y无惨屁股后面吃灰啊……

伊泽杉的心很乱，不过就在此时，草又给伊泽杉传达了一个消息。

灶门炭治郎并未斩杀刚才变成鬼的中年人，而是将对方交给两个新出现的鬼，同时灶门炭治郎带着妹妹祢豆子，去了新出现的鬼的宅邸？

伊泽杉心里全是问号。

他知道灶门炭治郎很同情鬼，但和新认识的鬼混到一起了？

伊泽杉心头无名火起，如果灶门炭治郎在他面前，他肯定会暴捶这小子一顿。

伊泽杉收起草，他的身影嗖的消失了。

行吧，让他看看灶门炭治郎在搞什么鬼！

第75章 

灶门炭治郎接到的前往浅草的任务目标，是两个鬼。

他们一个叫珠世，一个叫愈史郎。

珠世是一位穿着美丽和服仪态温婉的女子，愈史郎是一个黑色短发少年。

然而阴差阳错，灶门炭治郎先发现了鬼舞y无惨，当时珠世夫人就利用愈史郎的血鬼术，躲避在不远处的人群中。

在伊泽杉去追鬼舞y无惨，灶门炭治郎不断压着突兀变成鬼并失控地要咬人的中年人时，少年发出了让珠世感慨的话语：“他还没吃人。”

即便变成鬼，只要没吃人，在灶门炭治郎心中，那就仍然是人。

就一如他身边的妹妹祢豆子。

珠世夫人看到这一幕后决定帮助灶门炭治郎一臂之力，她使用了血鬼术・惑血。

这是一种群体幻术，让四周的人忘记了这件事，并带走了那位被变成鬼的中年人。

“还请放心，我的确是鬼，但也是一位医师，我的目标也是鬼舞y无惨。”

珠世夫人这么对灶门炭治郎说。

灶门炭治郎通过鼻子嗅出了珠世夫人语言中的真诚，就将那位受伤的中年人交给珠世夫人。

然后他……去找妹妹祢豆子！

啊呀呀呀呀，跑的太快，灶门炭治郎居然将妹妹祢豆子留在原地了！

珠世夫人先行离开，她让愈史郎带着灶门兄妹前往自己居住的宅邸，这座宅邸被愈史郎的血鬼术所笼罩，看上去是道路尽头的围栏，其实里面是一座宅邸。

灶门炭治郎带着妹妹踏入这座宅邸，珠世夫人接待了兄妹二人。

愈史郎得意地说：“没有我带领或者帮忙，其他人是找不到这里的！”

然后十分钟不到，伊泽杉就在草的指引下，站在了墙壁外。

伊泽杉微微眯眼，他很想一刀砍断眼前虚假的墙壁，直接将灶门炭治郎拉出来。

但很快他脑海里就浮现了鳞泷先生和富冈义勇的脸，最后是桑岛慈悟郎苍老的容颜。

伊泽杉闭上眼，缓缓平复了一下恼怒的心情，然后他往墙壁前埋了一颗草种子。

紧接着，草在土壤里生长出枝叶，轻而易举地进入了宅邸范围，并很快就缠绕在了房间外的横梁上。

细微的谈话声顺着草传入了伊泽杉的耳朵里。

灶门炭治郎：“珠世小姐，那么有能让鬼变成人的方法吗？”

名为珠世的鬼如此回答说：“是有的。”

伊泽杉：！

他嘶了一口气，今晚真是太刺激了。

冷静，冷静。

伊泽杉对自己说，然后他四下看了看，找了一颗大树，躲在大树上开始听里面的谈话。

听了大约半小时，伊泽杉总算理清楚里面的人和事了。

那位声音柔和的女音是属于一个叫珠世的鬼，这位珠世夫人是医师，曾被鬼舞y无惨变成鬼，但她凭借自己的努力挣脱了鬼舞y无惨的控制，并且不需要吃人，只要少许血液就能可以了。

另一个陌生的声音属于一个叫愈史郎的鬼，那个鬼居然是被珠世夫人制造出来的！

这可是个大消息，以前只有鬼舞y无惨可以制造鬼，现在那个珠世夫人也可以？

紧接着，珠世夫人就说：“我正在寻找打倒鬼舞y无惨的方法，至于祢豆子小姐，如果有十二鬼月的血，通过研究，也许可以让她变成人。”

灶门炭治郎的声音有些茫然：“十二鬼月？”

“对，鬼舞y无惨手下最厉害的十二个鬼，叫十二鬼月，他们的血最接近鬼舞y无惨。”

珠世夫人认真地说：“通常来讲，如果野兽长时间不进食，会陷入狂暴状态，但你妹妹没有出现这种情况，恐怕是在沉睡的两年间，体内的血发生了特殊变化，我想研究一下，也许能找到变化的原因。”

“……我明白了。”灶门炭治郎认真地说：“我会这么做的，之后就拜托珠世小姐了。”

珠世夫人听后提醒灶门炭治郎：“十二鬼月非常强大，想要从他们身上得到血，恐怕很难，甚至会死亡。”

灶门炭治郎似乎笑了笑，他说：“如果只有这种办法的话，我会去做的。”

“如果能制成那种药，不只是祢豆子，一定能救助有更多的人吧？”

少年露出清爽澄澈的笑容：“我会努力变强，然后得到十二鬼月的血并交给您的！”

珠世夫人看着灶门炭治郎，露出笑容：“嗯。”

宅邸外，伊泽杉闭着眼，他不由自主地微笑了起来。

少年的声音清越昂扬，带着坚定的信念和勇往直前的坚韧，真是不错呢。

伊泽杉的心情好了起来。

他从袖子里摸出纸笔，将这件事的来龙去脉写的清清楚楚。

他招来黑奈，低声说：“送到主公大人那，这是很要紧的信笺，飞快点，麻烦你了。”

黑奈嘎了一声，振翅高飞。

伊泽杉伸了个懒腰，他松散了一下筋骨，突然心中一动。

由于还保持着草沟通的状态，他轻易地捕捉到了又有鬼出现在附近。

伊泽杉冷笑，今天真是一个接一个地送上门啊。

伊泽杉的身影嗖地离开，出现在不远处两个鬼的身后。

那两个鬼还未发现伊泽杉，一个在说：“是这边吗？”

“没错，是这边，大人要杀的那个带着花纹吊饰的剑士就在这个方向。”另一个鬼似乎用了血鬼术，探查了一番说：“还有两个家伙的味道，跟我来。”

伊泽杉心中一动，带着花纹吊饰的剑士？

这说的是灶门炭治郎？

伊泽杉觉得今晚真是大丰收。

鬼舞y无惨被他打了两招，结果鬼舞y无惨放过了伊泽杉，却派鬼去追杀灶门炭治郎？

为什么？还是说这耳饰有什么问题？伊泽杉心中涌现了更多的疑问。

由于想要探查这其中的消息，他衡量了一下两只鬼的实力，发现如果灶门炭治郎努力一把，赢面比较大，就没再动手，而是躲在暗处围观。

灶门炭治郎的实力……嗯，伊泽杉不做评价。

少年的确有不错的战斗天赋，不过目前的他还很稚嫩，倒是他妹妹祢豆子，打起来时虽然有些没章法，但凭借着属于鬼的超凡身体天赋，和另一只鬼打的有来有往。

天快亮了，伊泽杉躲在墙壁外的大树上，一手握刀随时保持出手的状态，一边打了个哈欠。

回头写信给真菰，让她再训练一下灶门君吧，这小子的无效动作太多了，身体基础素质也不足，速度太慢。

在天光乍现的前夕，战斗总算结束了。

伊泽杉在外面大树上打盹，他等了一天，又到晚上后，伊泽杉接到了产屋敷耀哉的回信。

产屋敷耀哉的指示很简单：“想办法得到这位夫人的信赖，并努力达成合作，如果能将这位珠世夫人请回来就更好了。”

然后信的背面还附带了一行小字：“先不要告诉任何人，我担心柱的孩子们会被愤怒冲垮理智。”

伊泽杉笑了笑，果然和他想的一样。

这位珠世夫人了解鬼舞y无惨，还研究了这么多年的药物，并在寻找打倒鬼舞y无惨的方法，那她手上肯定有很多鬼杀队不知道的情报。

伊泽杉收起信笺，思考了一会，决定将珠世夫人和愈史郎带到横滨。

横滨民风淳朴，相信珠世夫人和愈史郎一定会喜欢那里的。

晚上，灶门炭治郎带着妹妹离开珠世夫人的住所。

伊泽杉目送灶门炭治郎离开后，没再跟着他，而是敲响了珠世夫人宅邸大门。

珠世夫人正在收拾东西，浅草太危险了，距离鬼舞y无惨极近，她不能冒险，需要立刻离开。

不过就在此时，宅邸外响起了敲门声，珠世夫人心中一惊。

是谁？

她下意识地看向愈史郎，却见愈史郎摇头：“我昨晚新补的术式没有被破坏。”

但还是有人进来了。

珠世夫人深吸一口气，缓步走到玄关，她低声问：“灶门君？”

“珠世夫人，我是伊泽杉。”

门外，伊泽杉平静地说：“鬼杀队当主产屋敷耀哉大人的代理，还请您开门，主公大人想要和您达成合作意愿。”

考虑到双方身份有别，伊泽杉没有隐瞒，而是直接说明来意。

珠世夫人听后心砰砰地跳，鬼杀队的当主找她？难道是灶门炭治郎将她的消息传出去了？

珠世夫人沉默了一会，门外伊泽杉耐心地等着。

大约十分钟后，门开了，一位夫人露出面容和身形。

伊泽杉的眼睛突兀睁大了。

哇靠，这真是一位大大大大美人啊！！

时间在她身上沉淀，丰厚的阅历和坎坷的人生造就了她的从容与优雅。

尽管此刻她微微蹙眉，神态有些不安，然而她的姿容和动作依旧展露出温婉柔和的风韵，让人见之忘俗，好感度不断upup！！

珠世夫人看着眼前的鬼杀队剑士，心中一凛。

活了这么久，她也远远见到过不少鬼杀队的强者，能大致判断出鬼杀队剑士的强弱。

但眼前的少年颠覆了她过去的经验。

说他是灶门炭治郎那样程度的低等级队员，但珠世夫人全身皮肤都有种被刀锋刮过的刺痛感。

说他是强者，可他的气息又宛如清风拂过，温柔浅淡，清新自然。

“伊泽先生？”

珠世夫人谨慎地说：“我是鬼，鬼杀队的当主要与我谈合作？”

伊泽杉眉眼弯弯，看到美丽的人，他的心情自然是极好的。

他笑吟吟的，态度异常柔和。

“是啊，斩杀鬼舞y无惨，不再让更多人的遭到苦难。”

伊泽杉对珠世小姐伸出手：“我们的目标是一致的，不是吗？”

第76章 

珠世夫人和愈史郎收拾东西。

珠世夫人的东西有不少，大部分都是她研究的各种资料。

这些资料很宝贵，若是紧急撤离她可以咬牙丢弃，但既然是鬼杀队请她过去，那个名为伊泽杉的剑士似乎脾气很温和，那珠世就打算将所有资料都带走。

愈史郎小声说：“珠世夫人，要不然我们趁机跑了吧？”

珠世夫人摇摇头，她轻声说：“我们只在灶门君面前露面了，看在他妹妹的份上，他不大会将我们的事说出去。”

这位姿容秀丽的女子看向愈史郎：“这意味着，伊泽先生从一开始就发现我们了，他很可能还见到了鬼舞y无惨。”

愈史郎看着珠世夫人的侧颜，心里不断冒泡：啊，夫人真美~

至于珠世夫人说了什么，他倒是一个字都没记住。

珠世夫人以为愈史郎在认真倾听，她就继续说：“他见到了鬼舞y无惨，还能这么冷静地来找我们，甚至……”

她透过窗户，看到了在院子里逗猫玩的伊泽杉：“他还能笑得出来，真是令人佩服。”

包括珠世夫人自己在内，如果见到鬼舞y无惨后，很难保持冷静和理智。

因为那股仇恨太浓烈了，浓烈的让珠世夫人凭借自身的意志，脱离了鬼舞y无惨的掌控。

“他说的没错，我们的目的是一样的，如果能杀死鬼舞y无惨，我愿意和鬼杀队合作。”

珠世夫人最后如此说。

愈史郎有些焦急：“可我们毕竟是鬼，也许鬼杀队会对我们不利。”

珠世夫人却笑了笑：“没关系，在鬼舞y无惨死亡之前，只要鬼杀队确认我的研究很有用，我相信他们不会对我动手的。”

愈史郎还是有些不满：“他们人类的事和我们有什么关系？”

珠世夫人叹了口气：“愈史郎，如果你不愿意的话，那你……”

“不，我很愿意！”愈史郎立刻说：“我要跟在您身边！”

珠世夫人怔了怔，笑得温婉柔和：“好吧，那我们就出发吧，去鬼杀队。”

虽然说是去鬼杀队，但由于珠世和愈史郎是鬼，他们只能半夜赶路，赶路速度自然不快。

而且珠世夫人还要带上那个被咬伤的夫人，以及突兀变成鬼的男子。

珠世夫人对伊泽杉说：“他还没吃人，也许可以让他像愈史郎一样，不需要吃人，只要少量血液就可以活下去。”

她似乎很担心伊泽杉直接一刀砍了对方，解释的很详细：“在那种情况下，鬼舞y无惨给与这位先生的血液一定很少，因为普通人类是无法承受太多血液，会直接爆体而亡，他为了让这位先生牵制灶门君，肯定不能让这位先生直接死亡。”

伊泽杉本来就没打算砍了那位倒霉鬼，听珠世夫人这么说后，就爽快地说：“这位夫人肩膀受伤，血味外漏，不适合跟着我们一起赶路，我让人先将她送到目的地吧，至于那位先生……”

他想了想：“我来带着他上路吧。”

伊泽杉所谓的带着上路，就是用他当初给藤袭山考核抓鬼时的手法。

先是一顿暴打，将鬼打懵逼后，直接拿特制的绳子捆成粽子，然后拿黑布一裹，又找了个大号的手提箱塞了进去。

……毕竟要上火车嘛，从东京浅草到横滨，还是坐火车更快。

全程围观了伊泽杉暴打倒霉鬼的珠世夫人和愈史郎的心情都很凝重。

眼前这位伊泽先生，和那个灶门炭治郎君，完全不是一个级别的啊……

伊泽杉将倒霉鬼搞定后，又传信给隐部队的人，让他们帮忙提前布置一下横滨的宅邸。

然后他看向珠世夫人：“我们走吧？现在去车站，正好能赶上夜班火车。”

珠世夫人不自在地笑了笑：“好，我们出发吧。”

到横滨时，恰好是清晨太阳升起之前，伊泽杉看了看不远处的天边，他对珠世夫人说：“从这里到码头还要一段路，争取太阳出来之前到达住宿的地方，可以吗？”

珠世夫人点点头，她轻声问道：“我那些东西……”

他们是轻装上阵，行礼都交给隐部队的人来运送了。

伊泽杉说：“放心吧，他们可以白天赶路，我估摸着今天白天就能将行礼送到宅邸里了。”

珠世夫人心下稍安，看鬼杀队考虑的这么周到，显然应该是想要真心合作的。

一行人很快来到靠近码头附近区域的一处商业街，不远处是鹤见川，还有一个中央公园，看起来似乎比较繁华。

伊泽杉带着他们走到商业街后面一处僻静的地方，他指着上面的门牌笑着说：“就是这里了，算是我的住宅吧。”

门牌上挂着伊泽，伊泽杉直接推门进去。

珠世夫人和愈史郎紧随其后，宅子里空荡荡的，没人，但是宅邸内的日常设施都很齐备。

这处宅子不算大，有一个正房，后面有一个库房，中间有一个小小的庭院，庭院还有口水井。

此刻太阳升起来，珠世夫人和愈史郎站在廊下打量四周环境，伊泽杉跳到庭院中间，一脚踢开水井旁边的地砖，露出了一个地下通道。

伊泽杉若无其事地说：“看到这个了吗？这里是直接通往码头的密道，偶尔会有什么亡命之徒从这里面冒出来，你们别搭理他们就行。”

珠世夫人：？？？

愈史郎怪叫起来：“还有密道？！”

伊泽杉嗯了一声：“地下密道，万一你们遇到危险，白天也可以使用，不是吗？”

珠世夫人听后心生暖意：“多谢。”

宅邸正房用纸门进行了分割，大概有六七间屋子。

伊泽杉保留了两个房间：“这两间还请不要动，其他房间请您随意使用。”

伊泽杉带着珠世夫人和愈史郎看完了房间的构造后，他和珠世夫人坐在廊下休息。

愈史郎在开始检查并收拾整个房间，顺便将那个变成鬼的倒霉蛋安置在地下室，至于那位夫人，因为受伤的缘故，隐部队员送来的速度较慢。

伊泽杉盘腿坐下来，他笑眯眯地看着庭院中间的天井，没说话。

有清澈的水流入竹筒，吧嗒一声，竹筒翻倒，然后又自动翘了起来。

珠世夫人终于开口说话了。

“您想知道什么？”

伊泽杉：“我之前见到鬼舞y无惨了，但他跑了。”

他将自己遇到的情况说了一遍：“您应该知道鬼舞y无惨的一些能力吧？”

珠世夫人听后嘶了口气：“您真是英武啊。”就这么直接冲上去了！

然后珠世夫人打起精神说道：“鬼舞y无惨可以通过血液控制所有鬼，所以身为鬼是绝对不可能反抗鬼舞y无惨的。”

伊泽杉看向珠世夫人：“那您自己……”

“包括最初的我。”珠世夫人神色黯淡下来：“刚开始我也吃过人。”

伊泽杉看向珠世夫人，并未催促。

过了许久，珠世夫人低声说：“我曾重病在床，不久人世，就在即将死亡时，我遇到了鬼舞y无惨，他问我要不要变成鬼活下去，我同意了。”

“我想要活下去，我想要和丈夫永远的在一起，我想要看着我刚出世没多久的孩子长大，我想维系我们一家人的幸福，然而……”

珠世夫人说到这里，声音微微颤抖起来：“然而人变成鬼的最初，是几乎不受控制的，只会被本能支配，我……”

泪水簌簌落下，珠世夫人低声哭了起来。

“我的丈夫和孩子，就这么死了。”

“我想要活下去的初衷是丈夫和孩子，结果他们却被我杀死，我就算活着又有什么意思？”

珠世夫人深吸一口气，泪水还留在脸颊上，神情却已然坚毅起来：“经历了最初的浑浑噩噩后，我清醒了过来，凭着这股恨意，努力摆脱了鬼舞y无惨的控制。”

“我吃过很多人，这是我的罪孽，我会偿还的，但在这之前，我一定要杀了鬼舞y无惨！”

伊泽杉听后一言不发。

他大概能明白珠世夫人愿意将痛苦的往事说出来，是希望鬼杀队诚意合作，暂时不要因为她曾吃过人而斩杀她，因为她还有执念未曾了断。

不过就在此时，珠世夫人又说了一句话。

“只要鬼舞y无惨死亡，所有因他的血变成鬼的存在，全都会灰飞烟灭。”

伊泽杉听后先是一愣，然后他猛地反应过来。

“……您说的会偿还，是指……”

“没错，鬼舞y无惨死亡，一切都能结束。”

珠世夫人神色平静地说：“我会努力研究出变成人的药物，帮助祢豆子小姐变回人类，愈史郎……我如果消散，愈史郎很可能也跟着消散，到时候我希望您能帮忙，让他吃下变成人的药物。”

她诚恳地对伊泽杉说：“愈史郎从未吃过人。”

伊泽杉沉默许久，才说：“愈史郎知道这件事吗？”

珠世夫人摇摇头：“……不，我没告诉过他。”

伊泽杉心下苦笑，他这个恶人是要当定了哎。

他叹息着说：“我明白了，如果事情真到那一地步，我会按照您的请求，帮助愈史郎先生变回人的。”

得到伊泽杉的承诺，珠世夫人松了口气。

她的神色认真了起来：“关于鬼舞y无惨的能力，因为我脱离他控制很久了，我也不清楚他为什么可以空间转移，但是有一点是必然的。”

珠世夫人说：“鬼舞y无惨可以知道所有鬼的位置，如果距离近的话，甚至能知道鬼在想什么。”

伊泽杉刚开始不太明白这意味着什么，然而下一秒就听珠世夫人说：“鬼舞y无惨在浅草没有发现祢豆子小姐的位置，所以才会被灶门炭治郎君抓住马脚。”

“也就是说，祢豆子小姐不仅没吃人，甚至还通过两年的沉睡，彻底摆脱了鬼舞y无惨的控制。”

“她是特殊的。”

作者有话要说：　　珠世夫人是鬼，但她明知道无惨死了她也完蛋的情况下，依旧和产屋敷合作搞无惨，就很让人佩服了。

所以她的未来，虽然鳄鱼老师那一刀还没下来，但基本注定了，啧。

第77章 

伊泽杉离开了横滨。

通过和珠世夫人交谈，他得到了太多的资料。

伊泽杉将这些资料全部综合起来交给了产屋敷耀哉，幸而他的乌鸦黑奈体型彪悍，不仅速度快，还聪明，负重强，频繁来回产屋敷宅邸和伊泽杉处，不仅没有累着，还怀孕了。

对，黑奈乌鸦趁着送信的功夫，跑到产屋敷家的乌鸦驯养处，泡了一群乌鸦中最帅最聪明的大乌鸦。

据说那只大乌鸦能口吐人言，拥有类人的智慧，有时候产屋敷耀哉身体虚弱不方面露面时，那只大乌鸦就是产屋敷耀哉地代理，会飞到合作商那直接与对方商谈事务。

伊泽杉将自己亲手绘制的鬼舞y无惨的画像送回去后，就启程去浅草，调查鬼舞y无惨的虚假身份月彦先生的事。

结果等他收到产屋敷耀哉的回信时，发现送信的乌鸦不对，自己的黑奈呢？

然后这乌鸦告诉伊泽杉：“她怀孕了，以后吾辈和您对接。”

伊泽杉：“…………”

哇靠这乌鸦说话好流畅！

伊泽杉知道鬼杀队驯养的鸦能说人话，毕竟乌鸦本来就很聪明，但大部分乌鸦说话都是短句或者重复性句子，会说重点，会表达自己的喜好，像是四五岁的小孩子。

但眼前这只大乌鸦说话就和人一模一样了！

通灵兽？

在最初的诧异过后，伊泽杉的脑海里过了几遍刚才大乌鸦说的话，然后脸色就阴沉了下来。

“……有崽了？谁敢欺负黑奈？！”

大乌鸦眨了眨乌鸦眼：“是吾辈。”

伊泽杉：“…………”

他的手握住刀柄，面无表情地说：“哦，那让我看看你小子有什么优点吧！”

刷刷刷，黑色羽毛乱飞，倒霉蛋大乌鸦被伊泽杉用日轮刀描边了十五分钟，飞的气喘吁吁。

伊泽杉收刀入鞘，哼了一声，不说什么了。

啊呀，这乌鸦飞的超级灵活，智商也很高，不像是乌鸦，倒是有点像以前队友家养的乌鸦通灵兽了。

伊泽杉收起大乌鸦掉的羽毛，慢条斯理地说：“正好做钢笔。”

大乌鸦：“…………”

大乌鸦给伊泽杉送来了几个消息。

一个是关于月彦先生的身份探查，鬼舞y无惨似乎知道自己这个身份暴露了，已经连夜失踪，那个妻子和女儿已经向警局报警，说家里丈夫失踪云云。

产屋敷耀哉提醒伊泽杉去调查时注意隐蔽身份，毕竟可能鬼舞y无惨派了鬼在附近盯着。

其次是伊泽杉种桃子的八川山附近出现了鬼的踪迹。

产屋敷耀哉已经调派了鬼杀队队员去处理，根据当时在现场的乌鸦探查，和事后隐部队队员的搜索，发现那个鬼似乎是在查什么消息。

“听忍说的你的样貌变化颇大，这也是幸事。”

产屋敷耀哉提醒伊泽杉：“鬼舞y无惨一天不死，你暂时不要回八川山了。”

伊泽杉看到这里时额头全是冷汗，心中满是庆幸。

对了，他去追半天狗的本体时，已经头发长草，眼睛似乎也变色了，所以半天狗看到的样子不是双黑的自己。

而之前在浅草和鬼舞y无惨面对面，鬼舞y无惨也认出了自己，说自己是杀死半天狗的剑士，可见珠世夫人说的没错，鬼舞y无惨可以通过鬼的眼睛看到鬼杀队的情报。

“太好了。”伊泽杉松了口气。

他在八川山摘桃时是黑发黑眼，现在是黑发带翠，眼睛也变成了深绿色，单看面容描述就不是同一个人。

然后产屋敷耀哉还送了一个消息过来。

“由于你提到鬼舞y无惨发布的命令是杀死有耳饰的灶门君，我拜托杏寿郎回家查了查资料。”

“据说初代日之呼吸的剑士，耳朵上就带有耳饰，也许这就是鬼舞y无惨追杀灶门君的理由。”

伊泽杉看完后哈了一声，日之呼吸的后裔？

可那不是时透吗？据说时透无一郎是日之呼吸剑士的后裔，他天赋异凛，拿剑俩月就成为了柱！

产屋敷耀哉表示他已经派人去探查灶门炭治郎的先辈，虽然灶门家已经被鬼杀死，但山下小镇的居民都认识灶门一家，多少能得到一些情报。

最后产屋敷耀哉说：“再有一个月就是柱合会议了，在我的诅咒蔓延到眼睛之前，保重自己，让我再看看你吧。”

伊泽杉看到这里，心下叹息。

压制了这么久，诅咒还是往下蔓延了吗？补充生命力量只能帮产屋敷耀哉保持状态，却不能根治。

唯有斩杀鬼舞y无惨，才可以保证这一点。

伊泽杉的神情沉郁下来，还需要继续努力啊。

然后伊泽杉就开始以浅草为中心，在东京都种草。

通过这次探查鬼舞y无惨的事，伊泽杉发现草真的超级好用，几乎是瞬间就能得知自己想要的情报，而且因为是草，也没什么人会警惕一根草。

唯一麻烦的是草搜集的信息非常庞大而复杂，需要伊泽杉自己分辨信息中他要的部分。

好在伊泽杉经历了沉浸式小电影的考验，被千手那千年来的记忆冲刷后，他在处理复杂纷乱的信息上也算经验丰富了。

伊泽杉就这么跑了大半个月，眼瞅着再有两周就是柱合会议了，他打算买张火车票先坐车离开现代社会范围，等没便利交通的地方后再高速赶路回产屋敷宅邸。

这次情报太多，他需要提前去和产屋敷耀哉好好商量一番。

不过当伊泽杉买了车票，慢吞吞地晃荡到站台时，事情出了一些变化。

由于伊泽杉最近种草种习惯了，他在站台上来回晃荡时，看到站台横梁上垂下来的草芽，他下意识地伸手摸了一把。

就是这么一摸，草仿佛受惊一样，突然传给伊泽杉一个画面。

那是一个扎着高马尾的武士，手持长刀，正在将刀锋从一个人身上抽出来。

伊泽杉先是一愣，紧接着眼睛突兀睁大，他看到了那个倒下的人额头，带着和宇l天元极其相似的护额！

宇l天元是不是说过一件事？他好像，有个弟弟？

伊泽杉倒吸一口凉气，这还坐什么火车啊？

他二话不说根据草确定了位置后，立刻朝着那个方向赶去。

幸好那俩人的位置似乎就在东京内，应该是上野那片区域，伊泽杉立刻在商业区的屋顶上急速狂奔起来。

此刻正是深夜，头顶的月亮似乎有些殷红，然而奔跑中的伊泽杉没注意这么多。

他背后的不断嘎嘎说着等等吾辈的大乌鸦飞的气喘吁吁，大乌鸦不明白为什么伊泽杉突然发疯一样朝着某个地方狂奔。

但在某个时刻，大乌鸦猛地浑身一个激灵，嘎嘎的叫声卡在喉咙里，一点声音都不敢发出来了。

伊泽杉从大楼跳下，眼前是一个面积区域较大的公园，里面到处是树林、流水和满是夏草的石子小路。

伊泽杉的目光直接穿过公园外面的位置，看向了公园深处满是树林的位置，就是那里！

伊泽杉嗖嗖嗖地穿过树林，四周的一切飞速后退，然后他看到了从草那传来的画面。

背对着他的武士正低头对着濒死的人说着什么。

伊泽杉毫不犹豫地一刀斩出，由于他以为对方是人，所以没用型。

然而当伊泽杉的身体冲出来后，那个武士猛地踏步侧身，同时手中长刀一转，刀锋直直冲向伊泽杉的脑袋！

伊泽杉根本没反应过来，身体就已经做出了动作，他落地冲出的方向在千钧一发之际偏了两厘米，就是这一点距离，那一刀擦着他的脸颊捅了出去。

发丝纷纷扬扬地落下，伊泽杉就地一滚然后单手撑住身体，他抬头一看，倒吸一口凉气。

……这这这，这家伙是鬼！！

更可怕的是这鬼有着六只眼睛！六只眼睛啊！挤在那张脸上，密集恐惧症都要犯了！

在伊泽杉看到六只眼的同时，这六只眼也看到了伊泽杉。

“哦？今天真好运。”

上弦一・黑死牟认出了伊泽杉，毕竟半天狗死后，鬼舞y无惨已经将伊泽杉的面貌传给十二弦月了。

他冷漠地说：“你自己找死，我就不客气了。”

刀锋凛冽，一闪而过。

伊泽杉刚注意到这特么的是上弦一，下一秒就又微不可查地停顿了一下。

他认出来了，上弦一手里拿着的刀，是日轮刀的款式。

刺啦。

高手交锋，瞬息间即可决定生死。

黑死牟作为活了数百年的强者，他几乎将一切都浸入到了剑术中。

这一剑的速度本就快到了极致，再加上伊泽杉惊了一下，上弦一黑死牟的刀尖竟然直接穿透了伊泽杉的心口！！

伊泽杉完全没来得及躲避，就被刺中了。

黑死牟搞定了伊泽杉后，他抽刀入鞘，然后抓住另一个濒死的人，转身就走了。

伊泽杉的身体倒在树林里，脸上还维持着惊愕的表情，气息却已经开始缓缓消散。

全程看到这一幕的大乌鸦，整只乌鸦都傻了。

不过下一秒，眼前出现了让乌鸦不可思议的一幕，地上那些细嫩柔软的草眨眼间覆盖了伊泽杉的身体，此刻再看这片树林，已经没有了伊泽杉的身影。

大乌鸦连忙抖翅膀飞下来，仔细找了找，总算在密密麻麻的草丛下找到了伊泽杉。

大乌鸦用脑袋蹭了蹭伊泽杉的手掌心，发现居然还有一点热度，他立刻振翅高飞。

作为产屋敷耀哉的代理，这只大乌鸦知道很多消息。

蝴蝶香奈惠就在东京上学，她可以赶过来做急救！！

也许、也许还有救！

大乌鸦发疯一样冲向蝴蝶香奈惠居住的位置，一定要赶上啊！

作者有话要说：　　上弦一・黑死牟。

一个差点达成削死三个柱成就的强者。

+

如果日之呼吸的继国缘一是超影级别的强者，那黑死牟就算是影级的。

童磨和猗窝座算是准影级吧，不过童磨的御子太恶心了，猗窝座打不过童磨。

其他上弦是精英上忍，目前猩猩杉算是上忍。

第78章 

“什么？！”

蝴蝶香奈惠已经睡下了。

然而在听到熟悉的乌鸦鸣叫后，多年养成的习惯让她立刻就惊醒了。

在听到大乌鸦带来的消息后，蝴蝶香奈惠先是倒吸一口凉气，然后毫不犹豫地就从房间角落里拿出急救箱。

她直接打开二层房间的窗户，从窗户上一跃而下，朝着乌鸦指引的方向高速飞奔。

与此同时，蝴蝶香奈惠自己的乌鸦也朝着不远处的神社飞去。

这一年来一直在附近守着的悲鸣屿行冥也急速冲了出来。

这其实是产屋敷耀哉、蝴蝶香奈惠以及悲鸣屿行冥三人联手布置的一招暗棋。

蝴蝶香奈惠和童磨打过照面，那么最起码十二鬼月会知道蝴蝶香奈惠的容貌。

蝴蝶香奈惠在东京学习医药，也许会被鬼看到，如果能借机引诱出一两只鬼，甚至是上弦鬼那就再好不过了。

为此悲鸣屿行冥这一年来的巡视区域也发生了变化，从原本的山林之地转移到了较为繁华的东京都，通过产屋敷天音夫人的关系，悲鸣屿行冥暂时在附近的神社挂单。

当时考虑的是即便蝴蝶香奈惠不能长时间战斗，但作为辅助应该没问题――蝴蝶香奈惠手里有不少桃子罐头。

同时不死川实弥也经常去横滨转圈，若是遇到难以对付的上弦，悲鸣屿行冥和蝴蝶香奈惠先缠斗拖延时间，不死川实弥和位于东京都南面区域巡视的伊黑小芭内都可以赶来帮忙。

更何况还有脚程更快的伊泽杉居中策应，成功率很高。

去年蝴蝶香奈惠去上学时，产屋敷耀哉提醒她可能会被鬼袭击。

然而蝴蝶香奈惠听说后立刻就表示，可以用自己当诱饵，来斩杀十二鬼月。

产屋敷耀哉尊重蝴蝶香奈惠的选择，就拜托柱中实力最强的悲鸣屿行冥在附近守着。

由于这只算是一种不知道能否派上用场的陷阱，所以知道这件事的只有产屋敷耀哉、悲鸣屿行冥以及蝴蝶香奈惠。

……以及负责联络的产屋敷耀哉代理，也就是泡了黑奈乌鸦的这只大乌鸦。

此刻蝴蝶香奈惠倒是极为庆幸。

幸而她就在东京，幸而她在学习医药，手边是现成的药箱和各种实验用的药品，以及检查身体用的种种器械。

蝴蝶香奈惠高速跑了十五分钟，经过快两年的调养，她的体力好了一些，却还是气喘吁吁的。

当她来到公园时，比她出发晚的悲鸣屿行冥几乎同时抵达。

悲鸣屿行冥的声音很紧迫：“在哪？”

蝴蝶香奈惠一言不发，她快速冲入公园里侧的树林，在乌鸦的指引下找到了一片似乎没有任何异样的草地。

“这里？被草覆盖了。”

蝴蝶香奈惠飞速动手想要扯断这些草丛，倒是悲鸣屿行冥拦住了他。

悲鸣屿行冥：“等等，上次柱合会议上，不死川和伊黑提过，伊泽的体质特殊，这些草很可能是在保护他，别扯断。”

蝴蝶香奈惠怔了怔，嗯了一声，小心翼翼地拨开草丛和藤蔓。

她的声音有点哭音：“我、我感受不到阿杉的生命气息。”

所以才会如此焦急。

不过随着她的手指拨动，渐渐地她看到了伊泽杉那标志性的翠绿色褂子。

蝴蝶香奈惠精神一振，拨动速度更快了，然后她终于看清了伊泽杉胸口上的伤口。

“这！这是！”蝴蝶香奈惠倒吸一口冷气：“一剑穿心，好利落的剑术！”

“……阿弥陀佛。”悲鸣屿行冥忍不住落下泪水，一剑穿心，那肯定是死了。

“没死！！”蝴蝶香奈惠惊喜的声音响起：“等等，让我看看，原来如此……”

经过蝴蝶香奈惠仔细检查，她发现悲鸣屿先生说的没错，这些藤蔓和青草其实是在帮助伊泽杉做体外血液循环，若是她扯断这些青草，伊泽杉就真的要死了！！

蝴蝶香奈惠先翻找伊泽杉的袖子，从里面找到一个小瓶子。

打开瓶子看了一眼，正是妹妹提过的特殊的名为光酒的东西，她毫不犹豫地将光酒倒在伊泽杉心口的刀痕上，那里有藤蔓和草丛连接着身体的血管。

光酒撒上去后，这些翠绿的草茎肉眼可见的变粗壮了一些。

蝴蝶香奈惠认真地对悲鸣屿行冥说：“悲鸣屿先生，我要帮阿杉做手术，麻烦您保护四周，不要让任何人来打扰我。”

悲鸣屿行冥郑重点头：“交给我吧。”

漫长的时间过去，漆黑的夜色逐渐消散。

蝴蝶香奈惠忙碌了半个晚上，在太阳升起时，她总算松了口气。

“勉强救回来了……”

悲鸣屿行冥低声说：“怎么样？”

“悲鸣屿先生，人的心脏是很神奇的，这个器官负责运输交换全身的血液，如果被破坏，那血液就会断流，别说呼吸秘术了，人一定会死的。”

蝴蝶香奈惠疲惫地说：“但随着现代医术的发展，人们发现了一件事，如果在心脏破坏的同时，有其他东西成为血液循环的中心，那么人在一段时间内是不会死的。”

悲鸣屿行冥了然：“是这些草丛……”

“对，在阿杉的心口遭到破坏后，几乎不超过十秒的间隙，这些神奇的草茎嵌入到他的体内，代替了心脏成为了血液交换的中心，所以他才能继续保持【活着】的状态。”

蝴蝶香奈惠的脸上露出兴奋和期待的神色：“阿杉的生命力本就比普通人强很多，这道穿心伤口虽然长，但只是被刺开了，心脏并未被搅碎，器官本质上是完好无损的，只要那道裂缝愈合，他就能恢复健康了！”

“但这期间阿杉是不能移动的，他现在依靠着这些草丛循环血液，我还不确定伤口什么时候会长好。”

蝴蝶香奈惠的神色严肃起来：“我们需要在这里守着他。”

“没关系，我去和公园的管理员沟通，就说我在感悟自然，精进修行。”

悲鸣屿行冥本就是僧人，只是暂时在此结庐几天，应该问题不大。

伊泽杉再度濒死的消息随着乌鸦飞往各个柱的手里。

他们在看到消息时都不可置信，主要是这消息太令人震惊了。

不死川实弥不可置信：“怎么可能？身上没有其他损伤，只有心口？”

伊黑小芭内的手紧紧捏着信：“一剑穿心……”他喃喃地说：“好歹是棵树，没那么容易死吧？”

炼狱杏寿郎神色凝重：“是非常强大的敌人啊，伊泽连反抗的时间都没有吗？”

宇l天元更是焦躁不已：“生死未知？他今年是水逆吗？”

时透无一郎的眼神微冷，握着日轮刀的手指微微发白。

甘露寺蜜璃担心坏了：“伊泽先生能挺过来吗？年初的会议就没来……”

因年中的柱合会议近在咫尺，富冈义勇和蝴蝶忍已经提前到了产屋敷宅邸，他们同时接到了这个消息。

蝴蝶忍倒吸一口凉气：“又碰到了？我去帮忙吧！”

富冈义勇沉默了一下才说：“主公大人那边应该有更新的消息，我们先去问问。”

蝴蝶忍一听也对，两人就去拜访产屋敷耀哉。

产屋敷耀哉看上去有些疲惫，听了两人的来意后，他拿出最新的信笺给他们看。

“这是刚到的消息，行冥说杉的情况在三天前已经稳定下来，他身上的草茎在慢慢减少。香奈惠诊断后发现这是由于杉的心脏在缓慢愈合，逐渐恢复机能所致，香奈惠推测说再有一天，杉就可以醒过来了。”

产屋敷耀哉的语气很是庆幸：“按照时间算，他现在应该醒了，只要他醒来就可以主动使用一些秘术，加速身体恢复了。”

蝴蝶忍听后，挂着的一颗心才落回肚子里。

“那就好。”蝴蝶忍叹了口气：“等他这次能走动了，还是来蝶屋休养一段时间吧。”

产屋敷耀哉也点头：“我也这么想，这次他突兀受袭，恐怕是被针对了，避一避也好。”

说到这里，产屋敷耀哉看向富冈义勇和蝴蝶忍：“还有一件事，那田山那边的情况比我预想的严重，安全起见，你们两个一起去一趟吧。”

之前有消息传来说那田山有鬼潜伏，乌鸦将附近的队员都集结了过去。

这其中自然也包括灶门炭治郎兄妹，和他新认识的小伙伴们

但很快，产屋敷耀哉发现那边的鬼好像并不是普通的鬼，很可能有十二鬼月隐藏在那田山。

他立刻让乌鸦不要再叫普通队员过去，恰好蝴蝶忍和富冈义勇过来找他询问消息，产屋敷耀哉就拜托两个柱亲自走一趟。

产屋敷耀哉看着两个柱，声音柔和下来。

“我不希望你们再出任何意外，希望你们能互相保护对方。”

“谨受命。”

蝴蝶忍和富冈义勇同时领命而去。

正因为伊泽杉突然受到袭击，产屋敷耀哉又郑重地拜托了，所以在那田山上，当蝴蝶忍解决了自己碰到的鬼，朝着富冈义勇所在区域赶去，又远远地看到富冈义勇似乎在一个鬼面前发呆时，才会那么焦急地直接动杀招。

然而让蝴蝶忍万万没想到的是，她斩下的刀锋居然被富冈义勇挡开了？！

蝴蝶忍在空中翻了几下后落地站稳，她心中有些恼火：“富冈先生？”

蝴蝶忍并不知道富冈义勇身后的是灶门炭治郎和他妹妹灶门祢豆子，而富冈义勇也不知道蝴蝶忍的想法，他让灶门炭治郎带着妹妹快走，一下子戳爆了蝴蝶忍本就快绷不住的理智之弦。

于是她说出了一句柱们人所共知但一直都没说出口的话：“富冈先生，你总是这样，所以被人讨厌了都不知道。”

然后富冈义勇很耿直地回答：“我没有被讨厌。”

蝴蝶忍：“…………”

作者有话要说：　　无惨老板下命令变鬼的人不是伊泽杉哦，有读者看差了。

是带着钻石护额的倒霉蛋，对，就是宇l天元那个原作出场一个分镜格的倒霉弟弟。

+

世界名言，一定要让富冈说一句23333.

第79章 

伊泽杉慢慢恢复了意识。

他睁开眼的时候，恰好有阳光从树叶中间洒落，他看着头顶的太阳，深绿色的眼睛似乎被光点燃，亮得骇人。

感受到伊泽杉的气息变化，本来在旁边打盹的蝴蝶香奈惠立刻就惊醒了。

她和悲鸣屿行冥快速凑到草丛边，蝴蝶香奈惠一眼就看到了伊泽杉睁开了眼。

“谢天谢地！”蝴蝶香奈惠激动地快哭出来了：“你醒过来了！”

伊泽杉醒过来就意味着他这条小命算是保住了，悲鸣屿行冥连连不断地念叨着阿弥陀佛，觉得这几天的祈福咒语没白念。

伊泽杉听到蝴蝶香奈惠的声音，艰难地笑了笑后，就又闭上眼睛。

他感受了一下身体状态后，开始调整呼吸。

随着他不断变换呼吸，还缠绕在他身上的草茎缓缓落下，血脉全部回流到了他体内。

蝴蝶忍连忙上前，一边用各种器械检查伊泽杉的身体，一边小声说：“草茎落下了，是可以移动的意思吗？”

伊泽杉再度睁开眼，微不可查的点点头，他想要说话，嗓子却干极了。

悲鸣屿行冥小心翼翼地递来一片大树叶，叶子里有一捧清水，伊泽杉小口喝了一点，感觉活了过来。

伊泽杉示意蝴蝶香奈惠扶他起来，蝴蝶香奈惠微微蹙眉：“你要做什么？”

伊泽杉慢慢坐起来后，双手勉力结了几个印，然后交叠在心口，下一秒微光冒了出来。

这是他记忆里千手家的治疗忍术。

要承认一件事，千手家的治疗忍术真的相当bug，伊泽杉刚醒来还很虚弱，所以只是稍微治愈了一下就停手了。

蝴蝶香奈惠伸手握住伊泽杉的手腕，诧异地发现心脏跳动的力量强了一些。

伊泽杉露出一个虚弱的笑容：“这样好的快一点。”

悲鸣屿行冥和蝴蝶香奈惠扶着伊泽杉站起来，伊泽杉这才发现他还在之前被袭击的树林里，同时树林旁多了一个草庐。

蝴蝶香奈惠轻声说：“我在这边学习，悲鸣屿行冥先生也在附近，接到你受伤的消息后就一起过来了。”

伊泽杉低声说：“我碰到了上弦一。”

悲鸣屿行冥和蝴蝶香奈惠心中一凛：“上弦一居然在东京都？”

伊泽杉闭了闭眼，仔细回想当时的景象，心中的恨意不断上涌。

蝴蝶香奈惠见到伊泽杉额头有汗，连忙轻声说：“别激动，你刚醒来，先养好身体再说！”

伊泽杉摆了摆手，他问道：“我昏迷几天了？”

蝴蝶香奈惠：“五天。”

五天就醒了过来，放在医学上简直是奇迹。

伊泽杉认真地说：“我要去参加柱合会议，有些事，我要告诉大家。”

蝴蝶香奈惠为难地说：“可是你这样的状态没法赶路……”

伊泽杉弯了弯嘴角，他说：“别小看我，我有办法暂时固定伤势，只不过之后要养一段时间。”

漩涡的封印术可以暂时让身体固定在某个状态下，不过时间有限。

伊泽杉看向悲鸣屿行冥：“一天，我能保证不管怎么折腾，一天内伤口不会恶化。”

悲鸣屿行冥沉默了一下，他说：“好，一天，我会一天内带着你回去。”

就当修行了，一定要在一天内跑到！

蝴蝶香奈惠叹了口气：“好吧，我传书给忍，她在那边接手你的伤势，不过答应我，一定要好好休养，知道吗？”

伊泽杉轻轻嗯了一声，他说：“悲鸣屿先生，香奈惠小姐，刀尖穿过心脏，感觉很冷；意识分散在身下草丛和大地时，是很虚无缥缈的，仿佛自己和天地同化了一样。”

“但我听到了你们的声音。香奈惠小姐的哭泣，还有悲鸣屿先生的祝福经文。”

伊泽杉的脸色尽管白的几乎透明，笑容却越发灿烂，眼神极为明亮。

“我听到了你们在呼唤我，所以我醒过来了。”

“谢谢你们，香奈惠小姐，悲鸣屿先生。”

蝴蝶香奈惠听后忍不住露出笑容，悲鸣屿先生的心也仿佛被暖流淌过：“阿弥陀佛。”

悲鸣屿行冥觉得自己现在跑三天三夜都没问题，他语气沉稳地对蝴蝶香奈惠说：“你最近小心，别单独行动，我带他回去。”

蝴蝶香奈惠点头：“我会的，您也是。”

蝴蝶香奈惠将伊泽杉缠成粽子后放进一个筐里，然后悲鸣屿行冥背着筐开始疯狂赶路，伊泽杉倒是体验了一把祢豆子的待遇。

悲鸣屿行冥的速度快而稳，伊泽杉没受到太多颠簸。

他在筐里闭目养神，一边利用呼吸秘术修养身体，一边努力回忆千手治疗秘术，思考之后怎么快速治愈身体。

想着想着，他又睡了过去。

就这样迷迷糊糊地睡了醒醒了睡，等伊泽杉清醒过来时，他已经能看到远处产屋敷的宅邸了。

感受到伊泽杉气息的变化，悲鸣屿行冥放慢了速度：“马上就到了，感觉如何？”

伊泽杉轻声回答：“还不错。”

悲鸣屿行冥嗯了一声：“呼吸很扎实，气息持续而柔和，相信你的身体很快就能恢复了吧？”

这一路上不管伊泽杉是睡觉还是醒来，都始终保持着全呼吸・常中状态，生命征兆也异常稳定，并在一点一点地变强。

悲鸣屿行冥听着这样的心跳，跑的很振奋。

伊泽杉闭了闭眼，他笑着说：“我们家的人一旦血脉觉醒，除了自己想死，否则只要有一口气，就很难死掉。”

悲鸣屿行冥阿弥陀佛了一声：“那可真是天授之才，你要更加保重自己才行啊。”

两人随口闲聊了几句，就来到了产屋敷宅邸。

一到地方，立刻有早就接到消息的侍从过来，他们帮悲鸣屿行冥将伊泽杉身上的绷带换下来，又帮伊泽杉擦了擦脸，端来了热米粥，伊泽杉稍微吃了一些，道了谢后说：“我先睡一会，等快开始了叫我。”

悲鸣屿行冥看着伊泽杉安稳地睡下，一颗心落回肚子里。

侍从端着空碗离开，悲鸣屿行冥看伊泽杉这边没什么事了，就去找产屋敷耀哉汇报。

半路上，他听到了蝴蝶忍的声音。

“悲鸣屿先生！”蝴蝶忍快速跑来：“听说阿杉醒来了？他还急匆匆地赶过来了？不要命了吗？”

悲鸣屿行冥露出一个浅浅的笑容，他说：“忍，你要相信他的坚毅。他刚睡下了，会议开始前会醒来的。”

蝴蝶忍听到这个消息后一颗心落回肚子里，她松了口气，然后郁闷地说：“我相信他，抱歉，是我的情绪不太稳定。”

悲鸣屿行冥轻声说：“出什么事了吗？”

蝴蝶忍的脸刷拉黑了，她说：“是富冈先生。”

她将那田山上富冈义勇违背队规的事说了：“那个叫灶门祢豆子的事情，我之前有所耳闻，主公大人曾将此事交付给阿杉，可见主公大人有自己的安排，如果富冈先生好好对我介绍，我怎么可能再下手？！”

蝴蝶忍气呼呼地说：“可他一句话都不解释，直接让灶门君快跑！我们好歹都是柱，但凡他稍微解释一句，我会不管不顾地直接动手吗？枉我以为他在鬼面前发呆，还很担心来着！简直气死我了。”

蝴蝶忍并没有见过灶门炭治郎和他妹妹祢豆子，看到富冈义勇居然在鬼面前发呆，就直接冲了过去。

然后她一片好心不仅白费，还被富冈义勇警惕了= =

悲鸣屿行冥听后皱眉，他的脸色有些难看：“鬼？队员带着鬼？这是怎么一回事？”

蝴蝶忍叹了口气，耐着性子，将事情从头到尾地说了一遍，然后又道：“虽然最开始我也不相信，但之前阿杉来信说，他亲眼看到祢豆子在保护普通人，也从未露出过饥饿的状态，的确是可信的。”

蝴蝶忍从怀里翻找出之前伊泽杉送来的信，这是她让乌鸦回蝶屋拿的。

毕竟柱合会议马上开始，其他柱骤然知道灶门炭治郎的妹妹是鬼，估计会非常愤怒。

“阿杉重伤，生死不定，我想他肯定没法说明此事，就拿来了信笺。”蝴蝶忍将信示意给悲鸣屿行冥：“主公大人那也知道此事，应该会在会议上给大家说明的。”

所以蝴蝶忍才很生气，简直好心当做驴肝肺，富冈先生真是太讨厌了。

悲鸣屿行冥听完后沉默许久才说：“鬼是不可相信的。”

蝴蝶忍叹了口气，她就知道会是这样，毕竟柱们都曾受到鬼的伤害。

她轻声说：“嗯，我也这么想，但是阿杉说祢豆子是特殊的，也许是以后胜负的关键，所以……”

悲鸣屿行冥的眉头舒展开，他说：“原来如此，他的感觉的确比我们都敏锐。”

他的态度发生了微妙的变化：“怪不得他一定要来参加柱合会议，也许有什么我们不知道、但他知道的特殊情报。”

蝴蝶忍打起精神：“是的，所以悲鸣屿先生，如果一会其他伙伴生气的话，还请您出面说几句。”

作为柱中资格最老实力最强的人，悲鸣屿行冥说出的话分量不同。

什么？资历和实力仅次于悲鸣屿行冥的富冈义勇？

拉倒吧！没人会听他的！没有人！！

富冈义勇若是帮灶门炭治郎说话，反而会点爆在场其他柱的火2药桶。

蝴蝶忍非常深刻地相信这一点，因为她自己知道内情却还是气炸了！

悲鸣屿行冥听后重重叹了口气：“好吧，我知道了，不过我只会让他们暂时住手，若是主公和伊泽的消息不足以服众，灶门弥豆子欺骗了他们，她的确是恶鬼的话，我不会阻拦。”

蝴蝶忍点点头：“我明白，我也是如此。”

作者有话要说：　　啊，其实俩人在那田山那部分有写，不过想了想觉得有点赘述，所以没放正文，更建议大家看原作，毕竟太有名了。

安塞腰鼓是没有的，因为蝴蝶忍直接和富冈义勇打起来了，不是那种追逐，而是真的干架了= =

+

两人结伴来到那田山，蝴蝶忍一边救治中毒的队员，一边斩杀恶鬼。

她和富冈义勇说好了一人搜查一边，然后到中心汇合。

蝴蝶忍探查完了自己的区域后，就朝着富冈义勇所在方向赶过去。

远远的，蝴蝶忍看到富冈义勇居然在一个鬼身前发呆，心中焦急的同时，速度越发快了起来。

然而让蝴蝶忍万万没想到的是，她斩下的刀锋居然被富冈义勇挡开了？！

蝴蝶忍在空中翻了几下后落地站稳，她心中有些恼火：“富冈先生？”

富冈义勇表情不变，开始斟酌词句，不过可能他思考的比较慢，蝴蝶忍等了几秒没听到回答，就主动和挡在祢豆子身前的灶门炭治郎说话：“孩子，你怀里的女孩是鬼哦，很危险，快让开。”

灶门炭治郎连忙说：“不，祢豆子她，她是我妹妹！”

听到祢豆子这个称呼，蝴蝶忍一愣，她仔细打量灶门炭治郎，真菰说过的那对兄妹样貌开始和眼前的少年少女渐渐重合。

蝴蝶忍心下的怒意稍微缓和了些，倒是理解了富冈义勇为什么会动手了，毕竟他们都是水之呼吸一脉嘛。

可能是蝴蝶忍思考的样子给了富冈义勇错觉，他低声对灶门炭治郎说：“带上你妹妹快跑。”

蝴蝶忍：“…………”

原本散了的怒火又开始汇聚，她气乐了，说出了一句柱们人所共知但一直都没说出口的话：“富冈先生，你总是这样啊，所以被人讨厌了都不知道。”

好好说话会死吗？就不能解释清楚吗？直接一句你快跑，蝴蝶忍的脾气本就没有她姐姐蝴蝶香奈惠好，一下子生气了。

哪想到富冈义勇听后一脸疑惑，还很认真地回答：“我没有被讨厌。”

蝴蝶忍：“…………”

她额头青筋跳了起来，笑的有些毛骨悚然：“是吗？那还真是遗憾啊。”

两人之间仿佛有电闪雷鸣，灶门炭治郎吓的瑟瑟发抖，抱着妹妹转身就跑。

倒是蝴蝶忍装模作样地去追灶门炭治郎，富冈义勇果然没看出来，就主动拦住蝴蝶忍，两人快速地过了几招。

蝴蝶忍恼火地用刀锋指着富冈义勇：“富冈先生，做出这样的举动，能稍微解释几句吗？”

富冈义勇思考了一会，缓慢地说：“那要从两年前说起了。”

蝴蝶忍：“……很好，我明白了，你就是想打架对吧。”

之前蝴蝶忍看到富冈义勇在鬼面前发呆还很担心来着，此刻却是异常想暴打富冈义勇一顿了。

追什么灶门炭治郎？反正也不需要追。

来吧！开撕！

两人再度交手，树上的乌鸦们歪着头，疑惑地看着自家主人。

妖精打架？

这场闹剧直到产屋敷耀哉的命令下达后才停止。

蝴蝶忍气冲冲地离开了，而富冈义勇还不太明白为什么蝴蝶忍会生气。

第80章 

伊泽杉被一阵吵杂声吵醒。

他揉了揉太阳穴，慢慢地坐了起来，似乎听到了声响，隔壁房间一直守着的男孩拉开纸门，快步过来扶住他。

这是产屋敷耀哉的长子，产屋敷辉利哉。

快两年不见，产屋敷辉利哉长高了一点，他穿着女式的和服，神情宁静平和。

“您醒了。”产屋敷辉利哉轻声说：“柱合会议马上要开始，您要过去吗？”

伊泽杉点头：“您也出席吗？”

“是的。”产屋敷辉利哉同样点头：“我扶您过去。”

伊泽杉看了看产屋敷辉利哉，突兀一笑：“辉利哉大人，您再长高个十厘米，才能扶动我哦。”

产屋敷辉利哉：“…………”

男孩的脸颊鼓了起来，难得多了几分的生气：“我会长高的。”

伊泽杉莞尔一笑，他慢慢站起来。

产屋敷辉利哉扶住伊泽杉的手臂：“我经常扶着父亲大人，您可以放心交给我。”

伊泽杉站起来的一瞬间，有些头晕。

这是心脏供血不足的缘故，他需要静养才行。

伊泽杉定了定神，轻声说：“真不好意思，麻烦您了。”

产屋敷辉利哉摇头，扶着伊泽杉缓慢地朝着正屋走去。

绕过一个回廊，伊泽杉就看到很多同僚站在廊下，他们似乎在争论着什么。

伊泽杉缓步走过去，他轻声说：“干什么呢？”

背对着伊泽杉的不死川实弥猛地回头，在看到伊泽杉时倒吸一口凉气。

真真是一瞬间，所有争吵全部消失了。

大家不可思议地看着伊泽杉，再看看同样懵逼的时透无一郎，下意识地来回变换视线。

妈呀，眼前站着一个比身边的时透君高一头的新的时透无一郎！！

伊泽杉茫然地看着仿佛被下了静音的同僚，歪头：“怎么了？”

他并没意识到自己的变化。

因为这次重伤濒死，他的意识被草带入大地，身体为了刺激出更多的力量，头发自然长长，尾端也越发翠绿起来。

伊泽杉刚睡醒，没顾上打理头发，此刻他一头略微凌乱的长发自然散落下来。

再加上他这几天光顾着昏迷没好好吃饭，以至于让那张有些透明且消瘦的脸看上去小了一圈不止。

而且伊泽杉的眼睛变成了深绿色，此刻在阳光的照射下有些浅，看着倒像是薄绿色，和时透的眸色极为相近。

他里面穿着灰色里衣，身上披着宽大的黑色褂子，袖袍随风晃动，再茫然歪头看过来，简直就是时透无一郎的翻版啊！！

悲鸣屿行冥看不到伊泽杉的变化，没什么反应。

但其他柱，包括之前就见过的蝴蝶忍和伊黑小芭内，此刻骤然看到渐变绿*2，视觉效果也很震撼啊。

时透无一郎瞪大眼睛，他立刻凑了过来，推开了最前方的不死川实弥。

不死川实弥也没生气，他拎着装着祢豆子的箱子，此刻却彻底忘记了祢豆子。

不死川实弥奇怪地看着时透无一郎，再看看伊泽杉，心头浮现了一个词：兄弟？

伊泽杉看着走到眼前的时透无一郎，不明所以：“时透君？”

时透无一郎定定地看着伊泽杉，小声说了一句：“哥哥？”

伊泽杉：“…………”

伊泽杉哈了一声，一脸懵逼。

慢了半拍，眼角余光看到散落下来的头发后，猛地反应过来。

伊泽杉心道糟糕，光顾着正事，忘记打理一下快长成杂草的头发和仪容了。

时透无一郎的确曾有个双胞胎哥哥，但因被鬼袭击，时透无一郎忘记了过去的一切，自然也包括这位双胞胎哥哥。

伊泽杉几年前在蝶屋修养时听蝴蝶忍提过这件事。

此刻看着面前面色不断变幻的时透无一郎，伊泽杉下意识地向蝴蝶忍投以求助的眼神。

蝴蝶忍回神，她咳嗽了一声，笑嘻嘻地拍手：“阿杉~身体好点了吗？你头发变长后和时透君好像呢。”

然后她话音一转：“不过你和时透君同岁，结果比他高这么多，反而像是哥哥一样了。”

时透无一郎听到这句话怔了怔，对哦，他和伊泽杉同岁，为什么他会想到哥哥这个词？

不对，他有哥哥吗？

他好像、好像是有个哥哥的。

可是为什么忘记了呢？

时透无一郎陷入沉思，但很快他就想到了当初产屋敷耀哉说过的话。

只要不断向前走，他一定可以找回失去的记忆。

想到这里，时透无一郎又看着伊泽杉。

眼前的伊泽真的很像自己的哥哥。

不知道他是哪里人，也许之后可以问问？

时透无一郎这么想着。

蝴蝶忍的话语让周围的柱反应过来。

距离最近的不死川实弥一个激灵，他上前一步：“喂，听说你心口中剑，没事吧？”

伊泽杉苦笑，他示意身边扶着他的产屋敷辉利哉：“怎么可能没事？我站一会就头晕呢。”

众人这才注意到伊泽杉身边的产屋敷辉利哉。

不死川实弥连忙见礼：“见过辉利哉大人。”

产屋敷辉利哉语气沉稳地说：“许久未见，诸位依旧安康，实在是幸事。伊泽先生重伤未愈，还请大家不要大声喧哗。”

不死川实弥猛地想起祢豆子来，他抖了抖手里的箱子：“我现在干掉这个鬼，就没事了。”

此言一出，刚才就在和不死川实弥对峙的灶门炭治郎少年急坏了，好在下一秒，伊泽杉翻了个白眼，他有气无力地说：“你不能干掉她。”

不死川实弥的动作一顿，而旁边的伊黑小芭内趁机压住了灶门炭治郎。

不死川实弥烦躁起来。

最初是富冈义勇拦着他，然后是悲鸣屿行冥也提醒他别立刻动手，眼前伊泽杉同样反对，不死川实弥恼火极了。

但看着伊泽杉站着都颤抖的身体，不死川实弥还是按捺下怒火，他努力用温和的语气说话：“你最好给我个理由。”

伊泽杉往前走几步坐在廊下的榻榻米上，喘了两口气才说：“她以前没吃人，现在没吃人，以后也不会，这个理由可以吗？”

不死川实弥瞪大眼睛：“这怎么可能？！”

“你要是不信我的话……”

伊泽杉若无其事地从怀里拿出一张纸：“对了，我弄到了鬼舞y无惨的画像，你们要看吗？”

伊泽杉露出狡黠的笑容：“鬼舞y无惨的画像，换你先停手，等主公下决断再说，如何？”

不死川实弥倒吸了一口凉气，二话不说就丢了装着祢豆子的箱子，他劈手夺过伊泽杉手里的画像，刷拉展开：“你小子可以啊！！”

其他柱们也都涌了上来，围在一起看画像。

灶门炭治郎连忙滚到妹妹的箱子前面挡着，就在此时，他才注意到刚才帮自己的妹妹说话的那个人，正对自己眨眼睛。

不知为何，灶门炭治郎心中的紧张瞬间就被缓解了。

他动了动鼻子，除了鲜血的味道外，他嗅到了一股清新纯澈的紫藤花味道，嗯？紫藤花味？啊！

灶门炭治郎突兀明白了，原来自己最初闻到的紫藤花味，是这位鬼杀队剑士的！

也就是说，他一直跟着自己，看着自己和祢豆子吗？

那他也一定知道，祢豆子不吃人，还会保护人吧？

灶门炭治郎瞬间放松了下来。

“好热闹啊。”

就在此时，产屋敷耀哉过来了。

产屋敷耀哉的两个女儿扶着他，一出来就看到了坐在廊上的伊泽杉。

产屋敷耀哉大喜：“身体没事了吗？我之前接到你要来的消息，还吓了一跳。”

伊泽杉欠身行礼：“主公大人。”他的神色沉郁下来：“有些事必须要快点告诉你们。”

而在抢着看画像的其他柱们一见到产屋敷耀哉过来，连忙肃手行礼。

“看到你们都平安归来，我很高兴。”产屋敷耀哉露出欣慰的笑容：“终于齐了。”

不死川实弥语气恭谨地说：“看到您身体依旧安稳，我等也很高兴。”

顿了顿，他瞥了一眼被伊黑小芭内摁住脑袋的灶门炭治郎，不死川实弥说：“但在柱合会议开始前，这边的队员和鬼的事也请您示下。”

“为什么队员会带着鬼？”

“理由正如杉说的那样。”产屋敷耀哉认真地说：“祢豆子没吃过人，以后也不会。”

他身边的长女产屋敷日香拿出一封信：“这是前水柱大人鳞泷先生送来的信笺。”

她将事情的来龙去脉说了一遍，最后说了重点：“如果祢豆子吃人，那么鳞泷左近次以及富冈义勇会切腹谢罪。”

灶门炭治郎猛地向神色平静的富冈义勇看去，心砰砰地跳起来。

不死川实弥听后却气坏了：“切腹有什么用？”

炼狱杏寿郎点头：“没错，人都死了。”

伊黑小芭内没好气地说：“是啊，别切腹，去和鬼战斗啊。”

产屋敷耀哉轻笑起来：“祢豆子以前没吃过人，她证明了自己，如果实祢质疑她以后会吃人，总要拿出证据。”

顿了顿，产屋敷耀哉的神色严肃了起来：“更何况，最近我得到了一条消息，的确能杜绝这种可能。”

众人一愣，产屋敷耀哉的眼神在灶门炭治郎的脸上一晃而过，尤其是少年耳朵上戴着的耳饰。

产屋敷耀哉眼中闪过一抹笑意，他难得用略显强硬的话语说：“忍，让炭治郎和祢豆子先在你那修养，等会议结束后再定夺这件事。”

此言一出，大家面面相觑，随即都明白过来了。

这次柱合会议里的很多情报，估计和祢豆子有关。

蝴蝶忍立刻拍手：“了解，那么隐的两位，麻烦你们啦，带着他们去蝶屋修养吧~”

于是灶门炭治郎抱着自己妹妹祢豆子的箱子，满脸茫然地离开了。

作者有话要说：　　产屋敷耀哉会比原来更有底气一些，毕竟因为珠世早早合作的原因，鬼杀队得到了很多资料，所以他有更多的筹码来说服柱们，而且比起几乎算是近在咫尺的鬼舞y无惨，祢豆子的问题真不是问题了……

+

猩猩杉还重伤呢，用不出幻术，但是没关系，画画嘛！

第81章 

这次柱合会议中，伊泽杉和产屋敷耀哉说了一大堆爆炸性的信息。

先是伊泽杉亲眼看到了鬼王鬼舞y无惨，还和他交手这件事。

想到鬼舞y无惨可能掌握着空间转移的血鬼术，伊泽杉就头疼：“现在问题不是斩杀他，而是固定住他。”

悲鸣屿行冥：“空间转移方面的血鬼术吗？这的确麻烦。”

“灶门炭治郎和他妹妹很特殊，灶门炭治郎的耳饰，据说是他家祖传的。”产屋敷耀哉说：“但杏寿郎探查出这耳饰曾是日之呼吸使用者的配饰。”

“什么？”大家再度震惊地看向时透无一郎，时透才是日之呼吸的后裔啊！

时透无一郎的眼睛微微睁大，难道他又要多一个哥哥了？

“鬼舞y无惨对那个耳饰很在意，以后他会继续盯着炭治郎吧。”产屋敷耀哉说：“加大关于炭治郎的情报盯控，也许能抓到鬼舞y无惨的小尾巴。”

伊泽杉接着说：“灶门炭治郎的妹妹，灶门祢豆子也很特别。”

他看向差点对祢豆子捅刀的不死川实弥：“不死川先生，你知道吗？鬼舞y无惨可以掌握所有鬼的踪迹，也就是说，祢豆子来到主公大人的宅邸，那么鬼舞y无惨就会知道主公大人的住处。”

此言一出，所有柱都震惊了。

不死川实弥下意识地去抓伊泽杉的衣领，然后被他另一侧的悲鸣屿行冥挡了一下。

不死川实弥这才反应过来，他这一把抓实了，估计伊泽杉就要昏过去了。

不死川实弥深吸一口气，能压着火气说：“你小子能把话说完吗？！”

伊泽杉打个哈哈：“放心吧，鬼舞y无惨并不知道祢豆子的位置。”

产屋敷耀哉笑着说：“是的，这是经过证实的事，鬼舞y无惨确实无法掌握祢豆子的踪迹，这说明了一件事，祢豆子因为鬼舞y无惨成为鬼，现在却变成了等同于鬼舞y无惨同样存在的特殊鬼。”

“实弥，你知道这意味着什么吗？”

产屋敷耀哉抬手摸了摸自己的额头，诅咒马上就要蔓延到眼睛了，他马上就会失明。

不死川实弥有点懵逼，他只想到了横滨那边的码头。

难道说，鬼也会出现内讧和火拼的戏码吗？

“就如年初，你和杉斩杀了半天狗，打破了持续了百年的平衡。”

产屋敷耀哉轻声说：“这是一种预兆。”

他说：“我能感觉出事态在发生微妙的变化。”

产屋敷耀哉的态度郑重而认真：“剑士们斩杀鬼，产屋敷寻找生机，诸位，请相信我吧。”

“我们即将迎来希望的曙光！”

这是一种玄而又玄的感觉，也是唯有产屋敷一族才有的特殊能力。

产屋敷一族能察觉到事态发展变化时一闪而过的生机，这也是鬼杀队能绵延至今还存在的原因之一，每当鬼杀队陷入生死关头，产屋敷当主都能带着残存队士上演一出绝地求生，他们从未让鬼杀队的剑士失望过。

听到产屋敷耀哉如此说，诸位柱互相看了看，虽然态度依旧满是怀疑，却不复之前的坚决。

伊泽杉咳嗽了一声，他轻声说：“灶门炭治郎还会继续斩杀恶鬼，他会带着祢豆子一起出任务，让他们用实际行动来证明自己吧。”

最终悲鸣屿行冥代表大家做出决断：“既然您如此说，那我们姑且先罢手，一切都让时间来证明。”

说完了鬼舞y无惨的事，产屋敷耀哉看向伊泽杉：“那田山的事已经结束了，倒是不着急，杉，我听行冥来信说你见到了上弦一，到底怎么回事？他是特意去找你的吗？”

此言一出，大家再度看向伊泽杉，不死川实弥低声吐槽道：“果然跟着他能碰到上弦。”

伊泽杉沉默了一会，许久后，他才看向宇l天元。

这之前他一直不敢和宇l天元对视。

“并非如此，我在离开东京都之前，探查到有一个人，戴着和老师类似的护额，倒在了血泊里。”

伊泽杉闭了闭眼，继续说：“我赶过去时，他还有一口气，我想逼退那个武士打扮的人，结果过了一招后打了个照面，我才发现他是上弦一。”

宇l天元瞪大了眼睛，等等，和他相似的护额，难道是……

伊泽杉：“上弦一黑死牟，他有六只眼睛，中间那对才是真正的眼睛，他的剑术太精湛了，我不是他的对手。但我之所以立刻中招，是因为……”

“他手里的刀，是日轮刀的制式。”

“他曾是鬼杀队的杰出剑士，如今是上弦一黑死牟。”

所有人倒吸一口凉气。

炼狱杏寿郎震惊地说：“这怎么可能？！队士？！”

不死川实弥的脸色极为难看：“……变成鬼后能当上弦一，难道是前代的柱？”

甘露寺蜜璃抬手捂嘴，似乎不敢相信。

悲鸣屿行冥叹息着阿弥陀佛：“太悲伤了。”

蝴蝶忍忍不住说：“没看错吗？”

富冈义勇摇头：“伊泽会因此被敌人一剑刺中，他一定不会看错的。”

产屋敷耀哉的脸色也非常难看：“原来如此，我会去查之前先代柱们的资料。”

顿了顿，他叹了口气：“变更为产屋敷这个姓氏后，到我这里才第三代。前面诸位当主之所以不断变更姓氏以躲避鬼舞y无惨的追踪，恐怕也有这方面的原因吧。”

伊泽杉的声音颤抖起来：“黑死牟很强，我被一剑穿心，那个带着钻石护额的人却没死，他……”

富冈义勇猛地反应过来，他想起灶门兄妹的事，不由得倒吸一口凉气。

富冈义勇看向表情微微扭曲的宇l天元：“宇l，那是你的亲人吗？……也许会被变成鬼。”

蝴蝶忍惊呼出声：“什么？那岂不是和灶门兄妹一样？”

宇l天元深吸一口气：“……我们这一族只剩下我弟弟了，会议结束后，我会去探查的。”

“……对不起。”

伊泽杉抬手捂脸，有泪水从指缝里漏出来：“没能挽回这件事，对不起，老师。”

宇l天元上前一步揽住伊泽杉，他的声音很干涩，但极为强硬：“不，你能活过来就很好了。”

“这不是你的错。”

这个身材高大面容俊美的男人一字一句地说：“这是鬼舞y无惨的罪孽，我会让他一一偿还的！！”

伊泽杉因情绪激动昏过去了。

宇l天元告罪了一声，带着伊泽杉回房间休息。

这个消息的冲击性似乎有些大，产屋敷耀哉索性建议大家先休会，一个小时后再继续。

同时他拿出了更加详细的情报节略，示意大家可以在休息时看看情报的具体内容。

产屋敷耀哉说：“我还招来了一些那田山的队员，一会探讨一下那田山的事吧。”

众人点头表示明白了，会议中场休息。

期间，产屋敷耀哉看向蝴蝶忍：“忍，麻烦你去看看杉的情况。”

蝴蝶忍点头：“我正要去。”

蝴蝶忍拎着药箱去静室看望伊泽杉，她去的时候就见宇l天元正坐在床榻边发呆。

蝴蝶忍心下叹息：“宇l先生。”

宇l天元仿佛被惊醒一样，他看到蝴蝶忍后才怔了怔：“啊，抱歉，会议结束了吗？”

“暂时休息，我来看看阿杉的情况。”

蝴蝶忍上前做了检查后，忍不住说：“真是凌厉的一剑，切口如此平滑，抽刀的角度也很完美。”

“是啊。”宇l天元自然也看了徒弟的伤口，他喃喃地说：“可即便如此，阿星还活着。”

蝴蝶忍垂眸，阿星？这可能是宇l先生的弟弟吧。

蝴蝶忍强笑说：“也许他像灶门祢豆子一样，不吃人呢？”

宇l天元沉默了一会才说：“我们家是忍者的后裔，到我这一代原本兄弟姐妹九个人，在父亲严厉可怕的训练下，他们都……”

“现在就剩我和我弟弟了，我们被从小教育不能有自己的感情，一切以任务为准，只要是任务，一切都可以抛弃、可以利用、可以舍去。”

“忍者是刀，为完成任务而生。”

宇l天元的声音里透着怒气：“我不认可这个想法，所以跟了主公大人，但我弟弟还固守着家族传下来的信念。”

“阿星他对一切都冰冷无情，如果说他会主动变成鬼，我是不信的。”

宇l天元沉声说：“但我想，对他来说，是人是鬼都不重要。”

蝴蝶忍一愣，她诧异地看着宇l天元。

就见这个脸上向来洋溢着爽朗笑容的俊美男人，此刻神色却狰狞如鬼：“忍者杀人，鬼吃人，恐怕对阿星来说没区别。”

蝴蝶忍：“…………”

宇l天元咬牙切齿：“鬼舞y无惨！”

蝴蝶忍神色沉重地说：“我们不会放过他的。”

顿了顿，蝴蝶忍皱眉：“看样子要提醒剑士注意家人的安危了，虽然以前也有做相关的保密工作……”

“不是的。”不知何时，昏迷着的伊泽杉醒了过来，他挣扎坐了起来，脸色扭曲：“是因为我。”

杀死半天狗的两个人里，一个是风柱不死川实弥。

他无亲无故，也没有继子。

――不死川实弥从不承认不死川玄弥是他弟弟，就是为了保护弟弟。

另一个人是伊泽杉，他是音柱的继子。

鬼舞y无惨可以通过鬼的眼睛看到这一届柱的样貌，自然也知道宇l天元的长相。

其实鬼舞y无惨是不会记忆柱的样子。

因为在他看来，人类太渺小了，没两年记忆的柱就死掉换新人了，他为什么要去记？

奈何宇l天元的护额上镶嵌着亮瞎人眼的大块钻石，他还带着钻珠耳坠！

……真的超级显眼，而且令人印象深刻。

伊泽杉将自己的养父母保护的很好，可他忘记了宇l天元的弟弟。

那当鬼舞y无惨发现了一个也带着同款护额的普通人时，自然而然地升起了报复的心思。

作者有话要说：　　原作里，黑死牟会找上狯岳，我不觉得是意外。

打死上六的几个人里，音柱带着三个老婆隐蔽的很好，炭炭、祢豆子和猪猪都是孤家寡人了，唯有善逸有师兄有爷爷。

爷爷桑岛慈悟郎是不可能被转变为鬼的，那狯岳就……

至于为什么原作里宇l弟弟没事，嘿，这是个薛定谔的问题，毕竟还没画完嘛。

鳄鱼老师很喜欢捅刀兄弟姐妹的。

+

甘露寺蜜璃有兄弟姐妹六个，其实也挺危险的。

不过甘露寺蜜璃原本是黑头发，人家自己吃樱饼吃成了渐变色，入队后不隐藏发色，家人也不会到处说我女儿以前黑头发吃樱饼成了渐变色，估计就没人知道了。

+

宇l天元的弟弟，名字不知道的，我私设了个名字。

围棋棋盘有九个星位，中间的是天元位，正好宇l兄弟姐妹九个人，他弟弟就叫宇l星了。

宇l弟弟其实就类似火影根部的根忍，将自己当成了工具。

宇l天元受不了，觉得这不是人干的事，就跳槽到鬼杀队了。

原作里宇l弟弟就露了一个分镜格，不过总觉得鳄鱼老师也许会捅刀，我先捅了吧。

+

话说看了178的漫画图透，看无惨老板勾搭黑死牟的装束，我深刻怀疑，就是那一晚，他前脚将黑死牟变成鬼，下一秒就被缘一堵住了，一顿暴打猛如虎，于是无惨持续了四百年的ptsd……

第82章 

鬼舞y无惨可以用所有鬼的视觉，他可以掌握所有鬼的位置，知道鬼的思想。

鬼舞y无惨对所有鬼都设下了诅咒，禁止鬼说出他的事，一旦有违抗者一定会死于诅咒。

鬼舞y无惨可以召唤鬼来当炮灰，同时他很可能掌握着一种空间类别的血鬼术，可以瞬间转移位置。

鬼舞y无惨隐藏在人群中，有妻子有女儿，很可能不止这一个伪装身份，追捕鬼舞y无惨时一定要注意不要暴露身份，会给周围的人带来危害。

……

鬼舞y无惨的情报大总结非常详细，会议室内的柱都在分别传阅观看。

由于岩柱悲鸣屿行冥目盲，他身边的甘露寺蜜璃小声将情报念了一遍，伊黑小芭内也会加进来讨论几句。

将所有情报全都熟记于心后，炼狱杏寿郎感慨说：“伊泽真是厉害啊，这些情报都闻所未闻，他居然能查出来。”

不死川实弥赞同地说：“那家伙的观察力很强，很擅长推测他人思维，我听他提过，好像是因为幼年生活的地方太乱了，他必须思考别人怎么想的，才能保护自己。”

时透无一郎小声说：“我想去伊泽家看一看。”

也许能找到一些过去的记忆。

不死川实弥摇头：“你最好等伊泽伤好后一起去，宇l的弟弟……啧，真是太可恶了。”

炼狱杏寿郎的神色严肃起来：“没错，万一鬼舞y无惨盯着家人报复，我们会很被动。”

顿了顿，炼狱杏寿郎说：“那个灶门少年的事，之前主公只问了关于耳饰的事，现在想想他妹妹变成鬼，是不是也是鬼舞y无惨的报复？”

不死川实弥的拳头紧紧握在了一起，将这件事带入到自己和弟弟不死川玄弥身上，似乎稍微能理解一些灶门炭治郎那么愤怒的情绪了。

伊黑小芭内冷静地说：“可能性很高，如果他家真的是日之呼吸剑士传承者之一，鬼舞y无惨见到后一定会动手。”

甘露寺蜜璃小声说：“伊泽先生应该会在蝶屋休息一段时间吧？那个灶门少年也在蝶屋，会议结束后，我们要去蝶屋看看那个祢豆子吗？”

虽然答应了主公大人暂时罢手，但其实他们都不知道祢豆子什么样，万一路上砍鬼砍顺手，直接咔嚓了呢？

“那是自然的，不过……”伊黑小芭内看向甘露寺蜜璃：“不仅仅如此吧？”

“嗯，我有给伊泽先生带手信，祝贺他身体恢复安康，但没想到他又遇到上弦一了……”

甘露寺蜜璃低下头：“刚才伊泽先生的脸色好苍白，我头一次看到他那么虚弱的样子。”

伊黑小芭内心下叹息，他安抚甘露寺蜜璃：“毕竟是心口中剑，他能坚持到现在也很不容易了。”

富冈义勇收起手上的情报，他轻声说：“如果是我们的话，能在伊泽反应过来之前刺中他吗？”

一时之间所有人都没说话。

富冈义勇沉声说：“还要更加拼命修炼才行。”

不死川实弥没反驳，虽然富冈这家伙挺讨厌的，但这句话太对了。

就在大家沉默的时候，门被拉开了。

蝴蝶忍和宇l天元回来了。

甘露寺蜜璃眼睛一亮：“忍小姐，伊泽先生如何了？”

“我用了药，他已经睡下了。”

蝴蝶忍叹了口气：“也就是阿杉能坚持下来，换做我们中的任何一个人，肯定早死了。”

伊黑小芭内说：“放心吧，那家伙命长着呢。”

顿了顿，他意味深长地说：“也许比我们所有人都活的长。”

蝴蝶忍听出了他言下之意，若有所思起来。

她是不是应该和那位名叫银古的虫师联系一下？

炼狱杏寿郎看向宇l天元：“宇l，之后要一起行动吗？”

宇l天元扯了扯嘴角：“先不用，我要查一查，等有确切消息了，你们可不能放我鸽子。”

如果宇l天元的弟弟真的被变成鬼，还有了确切情报，那很可能是一个致命的陷阱。

悲鸣屿行冥郑重地说：“没问题，大家都会帮忙的。”

之后柱们又叫来参与那田山行动的队士，询问了不少关于那田山蜘蛛鬼的事。

不过比起伊泽杉带回来的一大堆情报，那田山的事反而是小事了。

伊泽杉一觉醒来，天已经黑了。

他感觉好了一些，扶着床榻坐了起来，愤恨的情绪发泄出去后，伊泽杉心口那股郁气总算散开，之后恢复速度应该能加快。

这不是他第一次体验憎恨的滋味。

他恨过很多人，比如当年他接到父母战死的消息时，他曾疯狂憎恨过远房二叔千手扉间；再比如当他接到大表舅去世时，他也憎恨过做出部队前进决策的猿飞日斩。

憎恨的本质是迁怒，伊泽杉只是将对自己无能为力和弱小的憎恨，迁怒到了他人的决策上。

直到他的老师、他的队友死在了自己面前，甚至他自己也贴了起爆符自爆时，伊泽杉才明白这一点。

所以这一次心口聚集的憎恨，与其说是憎恨，不如说是对自己弱小的懊恼和悔恨，对宇l天元的愧疚和怯弱。

如果不是他，宇l天元不会失去弟弟。

如果他再强一些，是否就能带着老师的弟弟从黑死牟剑下逃出生天？

伊泽杉闭了闭眼，前方的路很长，永远有强者站在远方。

伊泽杉缓缓起身，他推开房间的纸门，月光倾泻下来，洒在青翠的树叶上。

淡雅的紫色藤花在夜风中微微晃动着，伊泽杉的情绪缓缓归于平静。

就在此时，大乌鸦黑奈飞了过来。

伊泽杉欣喜地看着黑奈，许久没见自己的乌鸦，好想念她！

……嗯？是不是他的错觉？感觉黑奈又大了一圈？

黑那嘎嘎了两声，似乎在示意伊泽杉跟上。

伊泽杉好奇地跟了过去，走了一会，来到一处树林茂密的地方。

附近有个小屋，小屋有隐部队员守着，看到伊泽杉过来时，居然认错人了。

隐部队员：“时透大人？！”

伊泽杉嘴角抽了抽，他突然心生促狭，只是淡淡嗯了一声，没回答。

那个隐部队员似乎有些害怕，同样有些不知所措。

大乌鸦黑奈带着伊泽杉往里面走，伊泽杉抬步跟上，隐部队员只能继续跟着：“时透大人？”

黑奈带着伊泽杉来到一颗大树前，她嘎嘎了两声。

伊泽杉挑眉，他感觉了一下身体状态，犹豫了几秒，还是跳上了树。

伊泽杉刚踩到树干就腿软脸白，并一屁股坐在树枝上。

不过那种心慌的感觉持续了几秒后，就被另一种感觉冲击没了。

眼前树枝上安放着一个巢穴。

巢穴很大，里面点缀了各种颜色的玻璃石子，月光洒下来，看上去亮晶晶的。

巢穴中间有三只绒毛都没长出来的小乌鸦凑到一起熟睡，旁边还有两枚正在破壳的小乌鸦蛋。

灰绿色的蛋壳下，裂缝中间，隐隐能看到一只小乌鸦的鸟喙在努力啄着蛋壳。

咔，咔，咔。

它持续而坚持地戳蛋壳，每一下的力量都不大，但始终未曾放弃。

大乌鸦黑奈就站在旁边，静静地看着这一幕，时不时地鸣叫一声，似乎在鼓舞它。

伊泽杉坐在旁边，看着第一只小乌鸦戳破了蛋壳，狼狈地张开没有一根羽毛的小肉翅，嗷嗷地叫了起来。

它的鸣叫唤醒了其他三只兄弟姐妹们，四只小乌鸦都叫了起来，再加上黑奈的叫声，吵杂而纷乱，无序而激昂。

这是生命的声音。

在这样充满跃动和生机的鸣叫声中，最后一只小乌鸦也破壳而出。

黑奈得意洋洋地对伊泽杉嘎嘎叫，仿佛在炫耀。

伊泽杉一闭眼，鼻尖发酸，泪水突兀落下。

人类的生命同样脆弱，但更加顽强。

他扬起一抹灿烂的笑容，仿佛泪水洗去了阴霾。

伊泽杉重新恢复了活力。

“太棒了，恭喜你，黑奈！”

一大清早，伊泽杉就被蝴蝶忍絮絮叨叨地头疼。

“你是想死吗？大半夜不睡觉休养，跑去看自己的乌鸦？还跳上树？”

蝴蝶忍不敢相信自己会在半夜接到隐的求救。

“最可笑的是你跳上去了居然跳不下来了！！”

是的，伊泽杉在树上看完小乌鸦破壳后，那股兴奋劲一过去，就立刻手脚无力，身体发软，头昏眼花。

他不敢跳下树了。

他怕跳下去后心头伤口裂开。

若是因为这种事而死掉，伊泽杉觉得自己死了都不能瞑目。

隐部队员刚开始的确将伊泽杉认成了时透无一郎。

不过等伊泽杉看小乌鸦破壳时，那个队员越想越觉得不对，这只乌鸦是伊泽大人的，为什么时透大人要来伊泽大人的……乌鸦？

再结合一下隐部这两天接到的急报，看看树上那个人虚弱的样子，隐部队员还有什么不明白的？

那个小个子气呼呼地找了蝴蝶忍，直接告了一状：“伊泽大人半夜不睡觉，假扮时透大人跑去看乌鸦破壳！”

蝴蝶忍：“…………”

呵，总有不听话的病人想要挑战医生的威严。

――所以最后伊泽杉是被蝴蝶忍抱下树的。

嗯，抱下树的。

柱们早上都会去晨练，晨练完毕后他们三三两两地来吃饭。

一进门就看到伊泽杉一副想死的表情坐在那，旁边是蝴蝶忍越发狰狞可怕的笑容。

看到同僚们出现，伊泽杉大喜：“你们起来了！早上好啊！！”

柱们：“…………”

不死川实弥高兴地说：“哟，伊泽，你看起来状态不错啊~”

和昨天一副痛苦愤恨的样子简直天壤之别啊，这说明伊泽已经从之前的阴影里走出来了！

不死川实弥坐了下来，他随口问：“怎么恢复的？”

这心理素质真是牛逼。

蝴蝶忍：“阿杉昨晚爬上树去帮他的乌鸦接生破壳哦，真是棒棒哒。”

不死川实弥：？？？

作者有话要说：　　蝴蝶忍一米五，伊泽杉一米七五。

画面很美，伊泽杉乖巧・jpg

第83章 

伊泽杉头疼欲裂。

他被所有柱们围在一起开了一场批斗会，严肃批评他半夜吹冷风爬高树的行为。

不过伊泽杉的关注点和别人不同。

批斗的差不多的时候，不死川实弥嘲笑伊泽杉居然是被蝴蝶忍抱下树，伊泽杉竟说：“其实忍小姐的胳膊相当有力啊，她抱着我的感觉超级稳呢，我想她的瞬间爆发力一定很强吧。”

蝴蝶忍：“…………”

所有人清晰地看到蝴蝶忍额头青筋咔嚓地跳了出来。

饶是心头沉重的宇l天元，看到徒弟这么作死，也哭笑不得起来。

宇l天元抬手点了点伊泽杉的脑门：“行了，之后的战斗和形势会越来越严峻，你要是想一直休养，那就随便吧。”

他呵呵笑：“反正只要忍小姐不发话，你别想归队。”

此言一出，伊泽杉的脸色刷拉变了。

所有柱们同时点头：“附议。”

蝴蝶忍露出了和煦的微笑。

早饭后，伊泽杉补了那田山的情报，他一目十行地看完后，喃喃地说：“有种虎头蛇尾的感觉。”

产屋敷耀哉点头：“就像是特意吸引我们的注意力一样。”

两人在书房里单独商谈事情，毕竟有些情报暂时不能开放给其他柱。

伊泽杉眯眼想了想，他说：“那个月彦先生的财产是不是被转移了？”

产屋敷耀哉赞许地点头：“没错，那位夫人带着孩子回老家了，名为月彦的产业被另一个商会吞并了。”

伊泽杉眼睛一亮：“然后呢？”

产屋敷耀哉摇头：“没有然后了，只知道那笔钱被一个人提走了，很快那个人也失踪了。”

伊泽杉叹了口气：“所以线索又断了。”

“是的，我估计鬼舞y无惨就是想利用这点时间将钱套出来。”

产屋敷耀哉的语气虽然有些可惜，但并不是多郁闷，毕竟他们这一族追逐鬼舞y无惨这么多年，早就知道这个男人是多么难对付了。

“我会继续追查下去的。”他关心的是另一件事：“只是关于鬼舞y无惨的血鬼术，空间系的血鬼术要如何应对，还需要你们想办法。”

产屋敷耀哉叹了口气：“在血鬼术方面，我没什么头绪。”

伊泽杉皱眉，他仔细回忆从千手和漩涡那边得到的漫长记忆：“空间系的术，一般是根基于两点。”

产屋敷耀哉眼睛一亮：“怎么说？”

“一个是作用于人，一个是作用于空间。”

伊泽杉举例说：“所谓作用于人，是指人可以在无限个空间穿梭。”

大筒木辉夜姬有一招叫天之御中，记忆里六道兄弟打大筒木辉夜姬时，四周的空间就变换了好几次，有时周围变成火焰，有时周围变成冰川。

“另一个作用于空间，是指人可以在一个空间内不断变位置。”

这种就是千手扉间的飞雷神忍术，伊泽杉指着宽敞的书房，他说：“比如我现在在这里，下一秒出现在书房门口，这就是作用于空间的意思。”

“我们需要确定是哪一种。”伊泽杉思考了一会说：“如果是在同一个空间，我倒是有办法固定住他，如果是空间以鬼舞y无惨为中心变换的话，就比较麻烦了。”

产屋敷耀哉的反应很快：“你可以固定一处确定的空间，让鬼舞y无惨不能在同空间变换位置？”

伊泽杉点头，这类似于木叶村那种整体防御结界，漩涡家就有专门保护神社和族地的防空间忍术的结界。

“布置起来虽然麻烦，但效果应该没问题，就是需要研究一下。”

伊泽杉摊手：“算是因祸得福吧，想起了很多家里的事情。”

产屋敷耀哉心中一阵激动，但很快他就强行平复了心情：“那么我们需要考虑万一是另一种情况，要怎么办？”

“对，必须双管齐下，找出固定他本人的方法。”

伊泽杉沉声说：“一定要万无一失才行！”

“……也许那位珠世夫人能帮我们。”

产屋敷耀哉想到珠世夫人，他询问伊泽杉的意见：“你觉得让忍去和珠世夫人合作，她会同意吗？”

伊泽杉怔了怔，他想了想说：“忍小姐一定会非常愤怒吧，不过只要忍小姐和珠世夫人相处一段时间，她会同意的。那位夫人……”

伊泽杉由衷赞叹道：“那位夫人是一位风姿优雅，气质柔婉的人呢。”

“我明白了。”产屋敷耀哉有了决定：“你一会请忍过来吧，我和她谈一谈。”

伊泽杉点头，他看向产屋敷耀哉，这个男人额头上的诅咒在往下蔓延，已经到眉毛的位置了。

“您的眼睛……”伊泽杉欲言又止。

产屋敷耀哉抬手抚了抚额头，他神色平静地说：“能推迟这么久，我已经很知足了，按照家里记载的资料，正常情况下我的身体已经开始麻痹，现在还能自如走动，能看到你们的样子……杉，真的非常感谢。”

伊泽杉沉默了一会才道：“您大概还有多少时间？”

产屋敷耀哉笑着说：“你放心，辉利哉他……”

“不，和辉利哉大人无关，我是想说，一定要在您闭眼之前干掉鬼舞y无惨。”

伊泽杉认真地说：“干掉鬼舞y无惨，您身上的诅咒也会消失，也许能继续活下去。”

产屋敷耀哉定定地看着伊泽杉，他轻声说：“不要心存侥幸，一切做最坏的打算。”

伊泽杉的呼吸一窒。

“不要想着不牺牲任何人就能达到目的。”

产屋敷耀哉抬手，轻轻拍着伊泽杉的肩膀：“不要因为我而慌了前进的步伐，虽然牺牲在所难免，但我相信你们以及无数后继者，一定能抵达终点。”

“……也许其他柱和我想的不一样吧。”

伊泽杉别过脸：“我们努力战斗，不是为了死去的人，而是为了活着的人。”

“如果执着于死者的仇恨，自己也会踏入死地；只有为生者活，自己才能在必死之地抓住生机。”

伊泽杉看着外面庭院里郁郁葱葱的花木，想起自己过去种种，语气有些感慨。

“虽然可能很难，但是主公大人，请稍微再努力一些吧。”

伊泽杉收回视线，他看着产屋敷耀哉，诚恳地说：“您一定可以想到大家都活下去的方法，有什么难处也请告诉我，我们一起想办法。”

产屋敷耀哉的眼睛微微睁大，他诧异地看着眼前的少年。

少年背对着光，发梢那摸绿在金色阳光中几乎要融化了。

……也同样融化了产屋敷耀哉的心。

他闭上眼，用喟叹的语气说：“……真是败给你了。”

产屋敷耀哉笑着说：“很久没有人对我说你要再努力一些了。”

伊泽杉一愣：“没人说过吗？”

产屋敷耀哉歪头做回想状：“天音虽然没说，但我知道她是希望我好好保重身体的，真要说的话……嗯，小时候父亲去世前这么对我说过，我自己对自己说过。”

他露出一个难得孩子气的笑容。

“骤然听你这么说，有种自己也被鞭策的感觉啊。”

伊泽杉怔了怔，他恍然想起，眼前的产屋敷耀哉今年才二十二岁。

伊泽杉立刻觉得肩膀很重，他说：“那就再加把劲，努力想出更完美的方案啊！”

产屋敷耀哉继续笑。

伊泽杉自己还是个孩子，却一副大人模样地敦促自己，这让产屋敷耀哉同样感觉到了重逾千斤的责任。

他郑重地说：“放心吧，我会努力思考的，为此我需要更详尽的情报，请为我带来吧。”

伊泽杉重重点头：“没问题。”

结束了和产屋敷耀哉的商谈，伊泽杉起身离开去叫蝴蝶忍。

在离开书房后，伊泽杉看到站在旁边回廊拐角的产屋敷辉利哉。

黑发少年个头不高，穿着黑色和紫藤花纹缠绕的和服。

他看着伊泽杉，黑色的眼睛里有点点微光，男孩对伊泽杉鞠了一躬。

伊泽杉先是愣了愣，很快就明白了产屋敷辉利哉的意思。

伊泽杉微笑起来，他欠身回礼后离开，两人都一言未发，只是擦肩而过，但心情却异常昂扬。

蝴蝶忍听说产屋敷耀哉要见她，就急忙过去，结果听到了让她爆炸的消息。

要和一只鬼做研究？

产屋敷耀哉详细说明了珠世夫人的事情，包括这次伊泽杉搞到的很多情报都是珠世夫人提供的，即便如此，蝴蝶忍也很愤怒。

直到听产屋敷耀哉说，珠世夫人在知道鬼舞y无惨死亡后，所有鬼都会消失，依旧坚定不移地要干掉鬼舞y无惨后，神色才有了细微的变化。

“她是抱着不输于我们的觉悟在做研究，尽管是鬼，这些年却一直在救死扶伤，她用事实证明了自己。”

产屋敷耀哉安抚蝴蝶忍：“我不会强求你立刻就接纳她，只是希望你给她一个证明自己的机会，就好像祢豆子一样。”

蝴蝶忍憋着气，最终还是答应了。

“……如果是姐姐知道这件事，她会更快接受吧，您为什么先告诉我而不是姐姐呢？”

产屋敷耀哉认真地说：“因为现在支撑着鬼杀队的支柱之人，是你，虫柱蝴蝶忍。”

“由你来判断她是否有害，然后才有后面的全方位合作。”

蝴蝶忍怔了怔，随即心悦诚服。

她深吸一口气，认真地说：“我明白了，我会用眼睛好好确认的。”

产屋敷耀哉看着蝴蝶忍，他想到了伊泽杉说的话，抿唇许久后才道：“其实请你和她合作，还因为另一件事。”

蝴蝶忍一愣。

产屋敷耀哉将伊泽杉关于空间血鬼术的推测说了一遍。

“如果珠世夫人那边能拿出作用于人的方法，也许、也许我们能在最大限度保全所有人的前提下，战胜鬼舞y无惨。”

“杉说，要我再努力一下，想出更好的方法。”

产屋敷耀哉满含歉意地看着蝴蝶忍：“我想试一试，所以勉强你了。”

蝴蝶忍听后却不由自主地微笑起来，之前的怒火不仅彻底消散，甚至心还明亮了起来。

“倒是有他的风格，我明白了，请将这件事交给我吧。”

“我会和珠世夫人合作，拿出固定鬼舞y无惨的方法的！”

另一边，不知道改变了两个抱着必死觉悟之人心态的伊泽杉堵住了准备启程的宇l天元。

宇l天元其实昨晚就想离开去探查了，不过由于担心徒弟的状态，所以才又留了一晚上。

“不要对我道歉。”

见到伊泽杉找过来，宇l天元直接强硬地说：“这是我的疏忽，和你没关系。”

伊泽杉眨眨眼，哦了一声：“虽然这么说有些不太好，但我不认识您弟弟。”

宇l天元一愣，就见伊泽杉仰头看着自己，苍白的脸上满是认真和关切。

他郑重地说：“可是，老师您是我非常重要的人，还请您一定一定要保重自己。”

作者有话要说：　　试探着将主公也包圆。

只要产屋敷耀哉和蝴蝶忍自己不想死，不会选择最绝望的路，他们就能活下来吧。

因为猩猩杉在努力开拓一条新的路。

+

有读者总结了上一章。

【乌鸦黑奈喜得贵子

忍姐姐抱得猩柱归

双喜临门:::)】

第84章 

目送宇l天元离开后，伊泽杉先找侍从要了纸笔。

他在房间里一番灵魂画手，将上弦一・黑死牟的画像搞了出来。

伊泽杉仔细端详了一下，觉得自己画技非常好，完美地将上弦一・黑死牟那张可怕的让人产生密集恐惧症的脸绘制了出来。

然后他拿着画像去找柱们。

伊泽杉去的正是时候，柱们正聚集在一起说话。

会议开完了，柱们手上都有事，他们虽然打算立刻离开，不过在离开前他们选择结伴去蝶屋。

“去看看那个灶门炭治郎。”

炼狱杏寿郎爽朗地说：“我从家里的笔记里找到资料时超级惊讶，那天柱合会议上不好和他说话，这次可以好好聊聊。”

不死川实弥阴着脸：“我去看看那个鬼！”

直接将血喂到她嘴边，看她什么反应！

甘露寺蜜璃和伊泽杉说话：“我给您带了手信，还有去年新年的礼物！”

伊泽杉很高兴：“哦！谢谢，是什么呢？”

甘露寺蜜璃露出灿烂笑容：“是妈妈自己做的樱饼，超级好吃，您可以尝尝。”

伊泽杉：“…………”

他的目光落在甘露寺蜜璃的头发上，不知道该如何回答。

在已经成渐变绿的现在，吃了甘露寺的樱饼，会不会变粉绿？

伊泽杉礼貌地接了甘露寺蜜璃送的樱饼，然后他像是想起什么似的，兴奋地说：“对了，我将上弦一的样子画出来了，大家看看！”

伊泽杉将画卷递出去，趁着大家都看画像时，随手将那盒樱饼塞到自己宽大的袖子里。

很快，看完画卷的柱们纷纷表示伊泽杉画的太特么传神了。

“六只眼，我算明白你为什么说他是六只眼了。”

不死川实弥嘴角抽搐地指着画像：“黑发，高马尾，脸上六只眼，眼里面还自带花纹，行了，我们都记住了。”

实在是太有特色了！

说到特色，甘露寺蜜璃忍不住开了脑洞：“上弦一是六只眼，上弦二是七彩虹色眼，不知道上弦三是什么眼？”

伊黑小芭内被甘露寺蜜璃这么一提，也忍不住补充说：“按照不死川之前说的，上四眼里没字，只是红色的眼睛，上五玉壶是眼睛在嘴巴的位置，那上三和上六果然也面有异象吧？”

伊泽杉听后啊呀一拍脑门，颇为懊恼：“早知道我就不着急砍死当初泄情报给我的章鱼烧老头了，好歹问问他们都长什么样！”

“你还想着问情报？！”伊黑小芭内震惊地看着依旧喜欢在危险边缘大鹏展翅的伊泽杉：“这次你直接冲上去被捅了一剑，还不知谨慎？”

不死川实弥忍不住伸手揪伊泽杉的耳朵：“你昨晚还上树看乌鸦破壳，要不是蝴蝶将你抱下来，你……”

伊泽杉嘶了一声，连忙去握不死川实弥的手：“放手啦，我很快就会好的，真的！”

富冈义勇很耿直地说：“吃早饭的时候你答应了，说以后改正，下不为例。”

“…………”伊泽杉：为什么每次都是您补刀呢？富冈先生？

伊泽杉一看不好，自己又要被说教了，他立刻捂住心口一副虚弱样：“啊，我心口疼。”

柱们：“…………”

悲鸣屿行冥阿弥陀佛了一声，语气沉稳，一字一句地说：“我带你来时的那个超大竹筐还在呢，要不要我背着你去蝶屋？”

伊泽杉：“…………”

他咳嗽一声，一副乖巧的模样：“慢慢走，慢慢走就行，我们快去蝶屋吧。”

蝶屋还是老样子，伊泽杉等人过去的时候神崎葵正忙着配药。

见到一群柱过来，神崎葵连忙放下手里的动作，上前拘谨地上前招呼大家。

“诸位大人，有什么事吗？忍大人还未回来，她……”

“哟，小葵。”

伊泽杉笑着和神崎葵打招呼：“好久不见啦，看我新变的发色如何？是不是很有时透的感觉？”

时透无一郎：“…………”

神崎葵：“…………”

神崎葵不可思议地指着伊泽杉，她完全没认出来：“伊泽先生？！您怎么变成这样了？对了，听说您重伤了，没事吧？”

“还好啦。”伊泽杉哈哈笑：“你果然没认出来~”

他拍了拍手：“大家是来看看灶门兄妹，忍小姐将他们安排到哪里了？”

神崎葵怔了怔：“灶门炭治郎已经入住病房，他受伤不轻，正在休养，至于他那个变成鬼的妹妹，住在了真菰大人的隔壁。”

伊泽杉听后很高兴：“真菰也在？”

神崎葵嗯了一声，她不安地看了一眼其他柱，小声说：“真菰大人昨日完成任务回来，她说可以将灶门弥豆子安排在她房间旁边，不会有事的，所以……”

伊泽杉看向身边同僚：“那你们怎么说？要去病房吗？还是去看看祢豆子？”

柱们统一意见，都决定先去看祢豆子。

伊黑小芭内有点不耐烦地说：“我看看那个鬼怎么回事，要是真的能忍住不吃人，我就不浪费时间了。”

柱的时间可是很宝贵的，会议开的差不多了，情报也了解完了，该出发做任务了。

伊泽杉表示理解：“那走吧，我知道真菰住在哪，我带你们过去。”

祢豆子的房间虽然也有窗户，但因为是白天，窗帘封的很严密，旁边点着一盏烛光。

微弱的灯光下，真菰正在帮祢豆子擦头发。

看到一群人过来，真菰很惊讶：“诸位大人？这是怎么了？”

富冈义勇出言道：“你们在干什么？”

真菰：“我刚帮祢豆子洗了洗头发，她跟着她哥哥又是战斗又是赶路，虽然是鬼，不需要在意清洁问题，但她毕竟是女孩子嘛，头发不洗干净会有味道的。”

所有柱的目光落在坐在地上的祢豆子身上。

祢豆子变的超级小只，穿着宽大的粉色和服，大大的粉色眼睛看着大家，长长的头发铺开，上面散发着桃子的香味。

伊泽杉瞬间没忍住，他直接说：“好可爱！”

不死川实弥反手拍了伊泽杉一脑门。

他越过伊泽杉，进入房间，站在祢豆子身前，居高临下地看着祢豆子。

小小只的祢豆子仰着头看不死川实弥，一脸问号。

真菰诧异地说：“不死川大人？”

不死川实弥努力瞪祢豆子，还往外冒杀气。

祢豆子眨眨眼，猛地皱起眉，也瞪不死川实弥，同时她张开手，挡在了真菰面前。

真菰：“…………”

所有人：“…………”

伊泽杉又没忍住：噗。

不死川实弥黑了脸，他突然拔出日轮刀，在自己胳膊上来了一道。

鲜血的味道瞬间弥漫在空气中，他将胳膊凑到祢豆子面前，试图让祢豆子来一口。

祢豆子却以为不死川实弥在攻击，于是她伸手，啪一下打开了不死川实弥的胳膊。

然后她又去推真菰，似乎希望真菰离得远一些。

所有人：“…………”

伊泽杉继续捂脸：噗。

这次甘露寺蜜璃也没忍住，噗得笑了出来。

真菰干巴巴地说：“额，不死川大人，还请别这样，祢豆子她真的不吃人。”

伊泽杉哈哈笑，他伸手拉走不死川实弥：“好啦好啦，既然做了实验，祢豆子也给了反应，你就别生气了。”

富冈义勇转身离开，像是确认大家不会再动手后就懒得关注后续一样。

悲鸣屿行冥也没说什么就离开了，毕竟他还要回东京都盯着蝴蝶香奈惠那边。

甘露寺蜜璃没忍住，凑过去和真菰一起帮祢豆子擦头发，伊黑小芭内索性靠在门边看着。

不死川实弥瞪了伊泽杉一眼，黑着脸怒气冲冲地走了。

炼狱杏寿郎去看灶门炭治郎，时透无一郎扯着伊泽杉的袖子说：“等你伤势恢复了，我想去你家拜访。”

伊泽杉知道时透无一郎的问题，他有点头疼地说：“我是被收养的，我的养父母并非亲生。”

时透无一郎却心中一动，他喃喃地说：“我也觉得自己好像是先失去父母的。”

伊泽杉叹了口气：“好吧，等我能赶路后就和你去。”

虽说要保护养父母而不能靠近，但是躲起来悄咪咪看一下应该问题不大。

“不着急，你先好好养着。”

时透无一郎说。

伊泽杉莞尔：“没关系，咱们俩一起过去，悄悄地，隐蔽地，不让人发现地看一看，问题不大。”

“而且我就算伤好了，也需要让机能恢复到巅峰状态，赶路也能活动筋骨。”

伊泽杉和时透无一郎约好后，时透无一郎也走了。

伊泽杉看了看伊黑小芭内，他发现伊黑小芭内似乎没有走的意思，心里嘀咕起来。

最初说不能浪费时间的人是他，现在盯着祢豆子不走的也是他，大人真是双标。

伊泽杉浑然没注意到伊黑小芭内盯着的人不是祢豆子，而是和祢豆子玩拍手手的甘露寺蜜璃。

粉绿发色的少女扎着大辫子，脸上洋溢着灿烂的笑容，青草绿的眼睛里满是明亮的光，甘露寺蜜璃跪坐在小小只的祢豆子身边，细心地帮着女孩编辫子。

带着小狐狸面具的黑发少女真菰坐在另一侧帮忙擦脸，她同样眉眼弯弯，笑的柔和。

这样一幅温馨宁静的画面，只是看着，就让人从心底泛起如蜜糖一样的甜意和幸福。

伊泽杉本想和真菰聊几句，但看到这一幕后，他一句话也说不出口了。

伊泽杉无意识地微笑起来，他努力战斗，斩杀恶鬼，为的不就是守护这一点点温馨和宁静吗？

伊泽杉闭了闭眼，虽然身体还是很疲惫很疼，可这一刻，他觉得自己充满了力量。

许久后，伊泽杉和伊黑小芭内打了个招呼，转身离开了。

作者有话要说：　　产屋敷耀哉是13岁结婚，妻子天音17岁。

他结婚十年，有五个孩子，长女双胞胎，长子，次女双胞胎。

所以其实他年纪也不大，真的……

+

对了，新学一个评论词。

【福猩高抱】

第85章 

离开祢豆子的房间，伊泽杉去找神崎葵：“帮我安排个房间吧，我要在这里住一段时间。”

神崎葵四下瞅了瞅，没看到其他柱的身影，这才松了口气。

“那些柱是来看祢豆子的？”神崎葵的神色有些复杂：“昨天她过来时我们都吓了一跳，不过我帮忙送衣服时凑近看了看，她好像真的没有攻击的意思。”

伊泽杉点头：“大家就是来确定这一点的。”

神崎葵若有所思：“你和那些柱的关系似乎很好啊……”

伊泽杉若无其事地说：“我怎么说也是甲级队员，仅次于柱的级别嘛，有时候会合作或者进行情报交流。”

然后他抚着胸口一副痛苦的样子：“先给我找个床位吧，我头晕。”

神崎葵吓了一大跳：“很严重吗？我看你来回走还以为没事了呢！”

她连忙扶着伊泽杉去了一间安静的病房。

伊泽杉也不矫情，直接躺上床，脑袋碰到枕头的一瞬间，他就有种昏昏欲睡的感觉。

他喃喃地说：“事实上我七天前被人捅了一剑，前天才醒过来捡回一条小命。”

神崎葵：“…………”

下一秒，少女猛地怒火爆发，她咆哮起来：“那你还乱跑？！现在！立刻！睡觉！”

伊泽杉：哦。

伊泽杉灰溜溜地入住了蝶屋。

中午没吃饭，直接睡过去了，下午醒来才得知蝴蝶忍中午过来帮他换药了。

“啊，我睡的好死，完全没发现你们过来了！”

伊泽杉觉得不可思议，是因为他潜意识认为蝶屋是安全的地方吗？所以哪怕被换药打绷带也没反应？

神崎葵却要哭不哭的样子，中午换药的时候女孩吓坏了。

“你真是太疯了！”她咬牙切齿地将一堆药放在伊泽杉床边的小柜子上：“太可怕了，伤口居然就在心口！忍大人说要不是你的心脏比旁人偏了了几厘米，你就真的死了你知道吗？”

伊泽杉一愣，心里明白这是蝴蝶忍帮他遮掩了身体的异常。

他打个哈哈：“我知道啊，所以我乖乖地来养伤了嘛。”

神崎葵看着伊泽杉毫无阴霾的笑容，心中的愤怒不由得消散了一些。

她小声嘟囔着：“……要好好保重自己啊。”

伊泽杉听后心中一暖，他认真地说：“我会的。”

神崎葵看着伊泽杉认真回答了，才露出笑容，她说：“对了，隔壁病房的灶门炭治郎和我妻善逸说想拜访你。”

伊泽杉听后眼睛一亮：“哦？善逸也在吗？让他们来啊，一起聊天~”

顿了顿，仿佛突然想到什么一样，伊泽杉说：“他们俩住一个病房？我搬过去和他们一起住吧？”

人多热闹嘛~

“你认识我妻队士？”神崎葵点点头：“他们俩是住一间，还有一个队士嘴平伊之助也住在那，不过我劝你不要和他们住一起。”

伊泽杉一愣：“为什么？”

神崎葵的表情微微扭曲：“因为我妻善逸真的真的真的……太吵了！”

下午，灶门炭治郎和我妻善逸过来拜访，伊泽杉算是明白神崎葵这句话的意思了。

许久不见的黄发少年发出了惊天动地地嘶吼声：“变、变色了――啊啊啊啊啊啊啊！！！”

伊泽杉的耳朵饱受荼毒，他忍不住抬手揉了揉耳朵：“……吵死了。”

“善逸！”灶门炭治郎连忙拉住我妻善逸：“小声点，你吵到伊泽先生了。”

然后灶门炭治郎向伊泽杉拜谢：“之前多谢您帮祢豆子说话，说实话，您的样貌变了不少，我完全没认出来。”

还是上午过去聊天的炼狱杏寿郎提起伊泽杉的名字，灶门炭治郎才想到自己以前明明见过伊泽先生，老师鳞泷先生也介绍过的。

伊泽杉一副你少见多怪的样子说：“那是你见识少，我听桑岛先生说，善逸的头发以前是黑色的哦，只不过被雷劈黄了。”

灶门炭治郎：“……哎？”

惊讶・jpg

伊泽杉继续说：“恋柱甘露寺蜜璃小姐的头发以前也是粉色的哦，之所以变成樱饼渐变色，是因为吃了七个月的樱饼，头发也变成粉绿樱饼色了。”

灶门炭治郎：“……什么？”

不可置信・jpg

伊泽杉摸了摸自己的头发，他满口胡扯说：“我的头发和眼眸色会变绿，是因为使用森之呼吸，吸收了太多的叶绿素，所以才变绿了。”

对于伊泽杉的吸收太多叶绿素以至于头发眼睛变绿的说法，灶门炭治郎居然信了！

这个单纯善良的少年居然信了伊泽杉的鬼话！？

看着灶门炭治郎一脸涨姿势的样子，我妻善逸忍不住去晃灶门炭治郎的脑袋：“喂醒醒啊！这种鬼话你也信？！”

灶门炭治郎满脸不解：“哎？可是真的变绿了啊……”

我妻善逸尖叫起来：“所以不正常的是他吧！”

灶门炭治郎达成友军捅刀成就，他纯良地提醒我妻善逸：“可善逸的头发也变色了，善逸是正常的啊……”

我妻善逸暴怒：“我是被雷劈的啊！”

灶门炭治郎满心不解，被雷劈和吸收叶绿素有区别吗？

伊泽杉看着两个少年嬉闹的样子，不由得莞尔。

然后他的目光落在门口：“那个人是你们的伙伴吗？”

门口，一个猪头躲躲闪闪，要不是看在他身上穿着蝶屋的病号服，伊泽杉还以为野猪成精了。

灶门炭治郎连忙介绍说：“这是嘴平伊之助，是我们的伙伴，伊之助，这是伊泽先生。”

门口的猪头少年听了灶门炭治郎的介绍，这才慢吞吞地凑过来，但依旧躲在灶门炭治郎身后。

我妻善逸不解地说：“你怎么了？”

嘴平伊之助的嗓子似乎受伤了，他的声音含糊不清。

“……你们，为什么和一棵树说话？”

伊泽杉：“…………”

灶门炭治郎：“…………”

我妻善逸：“…………”

灶门炭治郎连忙压着嘴平伊之助道歉：“伊之助，这是伊泽先生，怎么能说他是树呢？”

我妻善逸瘪嘴，低声吐槽说：“如果他真能吸收叶绿素，那和树也没什么区别了。”

嘴平伊之助抓着灶门炭治郎的衣角，还是不敢露面。

他含糊地咕噜了几声，我妻善逸凑得近，听到了一句：“……可怕的气息。”

我妻善逸心中一动，他看了看依旧面带微笑的伊泽杉，再看看嘴平伊之助，是伊之助察觉到什么了吗？

灶门炭治郎还在帮嘴平伊之助解释：“伊泽先生，伊之助他从小在山里长大，很多常识都不懂，实在抱歉。喂，伊之助，听我的，道歉。”

伊泽杉看了看猪头少年，他若有所思地说：“……他不是不懂，是感觉很敏锐吧。”

如果嘴平伊之助是在山里长大的，那的确有可能察觉到他身上属于【山主】一侧的气息。

伊泽杉打量着嘴平伊之助脑袋上的猪头：“为什么一直戴着猪头套呢？”

灶门炭治郎小声说：“伊之助是孤儿，好像这个是抚养他的野猪大人。”

伊泽杉了然，他看向灶门炭治郎：“柱们都去看过祢豆子了，虽然他们各自心里都有疑惑和不满，但他们愿意给祢豆子一个机会，希望你们兄妹今后继续努力。”

灶门炭治郎重重点头：“嗯啊，我下午去见主公大人了。”

被产屋敷耀哉好好鼓励了一番的少年看上去元气满满，朝气蓬勃：“我会继续努力，打倒鬼舞y无惨的！”

伊泽杉上下打量了一下灶门炭治郎：“……有这个信念是好事，你先想办法提升实力吧。”

灶门炭治郎：“我会的，等伤好了就修炼。”

随即灶门炭治郎又问伊泽杉：“自从我成为队士开始出任务后，身边就有紫藤花的味道，那是您身上的气味吗？”

伊泽杉笑了笑：“你发现了？”

“嗯，在主公大人的宅邸时嗅到了您身上的气味。”

顿了顿，灶门炭治郎又担忧地看着伊泽杉：“还有一股浓重的血腥味，您身上的伤很严重吧？”

灶门炭治郎感激坏了：“我听忍小姐说了，您为了我和祢豆子特地赶回来，真的是太感谢您了！”

伊泽杉摇头：“并非是因为你的事，我有别的情报向主公大人汇报。”

“可是我和祢豆子也因您的建议而得到了大家的宽容。”

灶门炭治郎认真地看着伊泽杉：“这是事实，我会铭记于心，以后若有需要我出力的地方，请一定告诉我！”

伊泽杉怔了怔，他仔细看着灶门炭治郎，少年眼神澄澈明亮，伊泽杉不由自主地微笑起来。

“好，那以后有事就麻烦你了。”

灶门炭治郎大喜：“我会努力派上用场的！”

他们几个人聊了几句后，灶门炭治郎看伊泽杉的脸色不太好，就告辞离开了。

嘴平伊之助跟着灶门炭治郎也走了，不过走的时候，这个猪头少年一步三回头，似乎想要靠近却又很害怕。

无独有偶，我妻善逸也是如此。

最终我妻善逸在离开病房后，还是单独返回来了。

伊泽杉挑眉：“……善逸？”

我妻善逸低着头，他深深鞠躬：“我听爷爷说了之前的事，谢谢您。”

伊泽杉叹了口气：“桑岛前辈告诉你了？”

“嗯，最初不知道。”

我妻善逸低声说：“后来我通过选拔，回去等日轮刀时，爷爷将师兄的事告诉我了。我一直以为师兄他是被鬼杀死的，没想到……”

黄发少年认真地看着伊泽杉：“我们雷之呼吸一脉，不是那样的，我会证明这一点的！”

伊泽杉听后心中异常欣慰，他笑着说：“那我拭目以待了。”

我妻善逸嗯了一声，欠身行礼后就离开了。

伊泽杉长出一口气，无意识地笑起来，桑岛前辈看到这样的我妻善逸，应该会很欣慰吧。

作者有话要说：　　感觉爷爷没了狯岳后，会更加注意善逸吧。

而且没有狯岳的语言打击后，善逸应该会自信一些了。

+

天音夫人现在二十六，产屋敷一族一直和神官一族结亲，她和产屋敷耀哉是相亲认识的。

我看到的资料说，因为相亲时产屋敷耀哉说明了自己的情况后，问天音夫人愿不愿意，如果不愿意的话他就以自己的问题来拒绝。

天音夫人发现产屋敷耀哉是站在她的立场为她考虑，就点头同意结婚了。

他们很恩爱的。

+

话说有读者似乎想看猩猩杉在木叶组队的事，要不要写个小番外……

第86章 

送走了三位少年访客，伊泽杉心情好极了。

怀着这样充满希望的心情，伊泽杉倒下准备睡觉，吧嗒，门又被打开了。

真菰端着盘子走进来。

“阿杉。”

真菰将盘子放在旁边的床头柜，她仔细看了看伊泽杉的瞳色：“上午见到时真的没看出来，你要睡了？不行，先吃了药。”

“谢谢。”

伊泽杉接过颜色诡异的药水，他看都不看一口喝干。

然后真菰又递来第二个杯子。

“…………”

伊泽杉黑着脸连着喝了四杯，又吃了一堆药，吃完药后他觉得自己整个人都要变成咸鱼了。

真菰看着伊泽杉恹恹的样子，无奈地叹了口气：“你啊，算了，好歹平安地回到蝶屋来休养了。”

中午换药的时候真菰也在，她想到小伙伴的伤势，脸色一阵沉郁：“……只是看着你这样，总觉得自己还是太弱小了。”

伊泽杉躺下来，他拉起被子盖住半张脸，只露出一双眼睛。

“啊，弱小的真菰大人让我喝了那么苦的药，好可怕！”

真菰：“…………”

伊泽杉噗得笑了，他的眼睛笑得眯成了缝：“可是在蝶屋看到你们，我就觉得受伤也挺好的。”

因为关心自己的人还在，能听到恼怒的声音，看到关切的神情，感受到无微不至的照顾。

这样的战斗，是值得的。

伊泽杉说：“好歹露出一个笑脸啊，我可是伤患呢。”

真菰看着做鬼脸的伊泽杉，最终还是笑了。

“好吧，那么伤患君，好好休息，有事叫我。”

之后伊泽杉连着睡了好几天，就好像植物冬眠一样，而照顾他的真菰和神崎葵也发现了一个神奇的现象。

伊泽杉居住的病房外草丛格外茂盛。

第三天时，那些茂盛的草茎甚至探入了窗户，有藤蔓的细芽落在伊泽杉的脸上。

这期间灶门炭治郎等三人也过来看望过伊泽杉，只是伊泽杉一直在睡觉。

嘴平伊之助指着外面的草茎和藤蔓：“就是一棵树嘛~”

灶门炭治郎一脸佩服：“真厉害。”

我妻善逸：“……这有什么可厉害的？是奇怪好吗！奇怪啊！”

蝴蝶忍大致知道是怎么回事，她传书给银古，银古听说后表示睡一睡没关系。

“有些虫如果缺少能量或者必须的生长因素，可以陷入沉眠，一直睡很多年的。”

虽然银古这么说着，却还是邮寄来了一小瓶光酒。

“我记得他身上的光酒不多了，还是让他备一些吧。”

蝴蝶忍将光酒掺和到药剂里，伊泽杉喝了之后睡的更沉，蝴蝶忍检查后反而放心了。

这是身体机能在全力恢复，等过了这段时间，伊泽杉应该就会康复了。

蝴蝶忍拜托真菰盯着伊泽杉，又拜托姐姐的继子栗花落香奈乎和神崎葵训练日渐恢复的灶门炭治郎等三人，然后蝴蝶忍开始频繁前往横滨，和珠世夫人接洽。

刚开始蝴蝶忍的确心中警惕。

然而随着交流的次数增多，蝴蝶忍不得不承认产屋敷耀哉和伊泽杉的判断是对的，眼前这位珠世夫人的确是一位意志坚定觉悟强大的战士。

在蝴蝶忍也认可了珠世夫人的信念和能力后，蝴蝶香奈惠加入了研究。

反正现在是暑假，她目前也不需要上学，就留在了横滨和珠世夫人一起研究。

蝴蝶香奈惠知道了这件事，悲鸣屿行冥自然也知道了。

悲鸣屿行冥最初也持反对态度，但在得知蝴蝶忍都认可珠世夫人后，悲鸣屿行冥明白以蝴蝶忍对鬼的憎恨态度，能让蝴蝶忍发生变化，可见那珠世夫人也许真的和其他鬼不同。

恰好伊泽杉重伤在蝶屋修养，于是横滨那边的研究消息和产屋敷之间的联系，就由悲鸣屿行冥接手了。

随着研究的推进，悲鸣屿行冥彻底相信了珠世夫人的能力，开始给其他柱发消息，让他们在斩杀恶鬼的同时，尽可能收集鬼的血液。

……打的名号是蝴蝶香奈惠最近学到了不得了的新知识，可以研究鬼啦！

所谓学渣对学霸的盲目迷信，其他柱们都没怀疑，开始源源不断地给横滨方面邮寄各种鬼的血液。

珠世夫人的研究进度一日千里，她还帮蝴蝶忍研究了不少新型的调和毒，变相地提升了蝴蝶忍的实力。

伊泽杉一觉醒来，已经是一个月后了。

他觉得全身都轻松舒坦，之前那种沉重的感觉一扫而空。

伊泽杉打着哈欠起身，伸了个懒腰。

啊呀，伸了一半的懒腰卡住，伊泽杉扶着胸口。

心口还是隐隐作痛，不过只要不陷入苦战，应该问题不大。

伊泽杉大致判断了一下身体状态，就高兴地掀被子下床了。

再不活动筋骨，他就真的要僵成一棵树了！

他觉得肚子饿，就先窜到蝶屋的厨房照吃的。

出乎伊泽杉的意料之外，厨房里没人，不过火上有大锅，锅里有香喷喷的米饭，似乎是刚蒸好的。

伊泽杉也不客气，拿着饭勺给自己装饭，又熟门熟路地从厨房夹子上找出腌制好的各种地瓜、萝卜、香干以及咸鱼干，开始大快朵颐。

一口气吃掉大半锅米饭，伊泽杉总算有种活过来的感觉。

他打了个响嗝，收拾了一下碗筷，正要离开，门外有脚步声响起。

少年们的声音雀跃而欢快。

“训练结束后最开心的事就是吃饭啦！”

“吃饭吃饭！”

“好饿……可恶，又输了……”

随即厨房的门被对开了，灶门炭治郎、我妻善逸以及嘴平伊之助震惊地看着伊泽杉。

伊泽杉：“…………”

他讪笑着挠头：“啊呀，真是抱歉，你们可能要饿肚子了。”

半小时后，道场内。

“这样啊，你们在进行全呼吸・常中训练吗？”

伊泽杉和大家一起在道场吃饭，是的，他又吃了第二顿。

虽然伊泽杉吃掉了大部分米饭，但因为他终于恢复过来了，神崎葵和小清她们又高兴地点火做了炖锅。

伊泽杉吃着香菇和菜叶子，他随口说：“常中训练不算难，难的是让这种状态融入到日常生活中。”

灶门炭治郎连连点头：“对，每次呼吸都觉得肺部要撕裂了一样。”

伊泽杉看了一眼我妻善逸和嘴平伊之助：“你们俩还不能时刻保持吗？”

我妻善逸有气无力地说：“是啊，稍不注意就松了。”

伊泽杉挠头：“这玩意不能取巧，只能靠自己保持了。”

灶门炭治郎好奇地说：“伊泽先生是怎么修炼的呢？”

伊泽杉回想自己当初达到常中状态的原因：“……好像是在树上站的多了，听着风吹过树叶的声音，莫名其妙就和树木同调了。”

我妻善逸&嘴平伊之助：“…………”

灶门炭治郎的眼睛变成豆豆眼：“和树木同调？”

“这么说吧，我们现在的呼吸都是根植于自然因素，比如水、雷、风等等，所以让身体状态逐渐和这些本源状态重合，也是一种修炼方法吧。”

伊泽杉说：“你是水之呼吸，就想象自己是一团水，水会怎么流动，会怎么弱化敌人的攻击，怎么防御敌人的招式，怎么在不可能之处自然转折……”

他提醒灶门炭治郎：“要学会观察真正的水是怎么流动的，富冈先生曾为了观察水的衍生状态冰，专门去冰天雪地的地方研究新的型。”

灶门炭治郎听后心生佩服，他想到在那田山上看到的富冈义勇施展的M，那是鳞泷先生也不会的型。

“……义勇先生甚至可以自己开创新的型。”灶门炭治郎握住拳头：“我也要努力才行。”

我妻善逸弱弱地说：“那我的雷之呼吸呢？”

“雷之呼吸也是如此啊，打雷时可是先有闪电再听到声音的，你可以在速度上下功夫。”

伊泽杉随口说：“在肉眼看到的瞬间闪电已经消散，轰鸣声才刚开始响起，这样快到极致的速度对你来说不难吧。”

这小子，伊泽杉没记错的话，不是只会一之型吗？一之型就是突刺斩，继续精进呗。

善逸听后若有所思起来。

嘴平伊之助看着伊泽杉，大大的猪头一动不动。

灶门炭治郎笑了笑，他说：“那伊之助呢？”

伊泽杉无语地说：“我没看他战斗过，不清楚哩。”

伊泽杉自己修行过水之呼吸，也拜访过桑岛先生，才能说出一二诀窍，至于嘴平伊之助，他完全不了解，这怎么说？

然后嘴平伊之助脑袋上的猪头耳朵肉眼可见的蔫耷了下来。

伊泽杉：“…………”

哎，还别说，粉粉的猪耳朵，挺可爱的。

……让他想起小葱拌猪耳了。

春天的细葱拌上切好的卤猪耳朵，又脆又香。

也许伊泽杉的眼神太可怕，嘴平伊之助浑身一个激灵，丢了手里的饭碗，又躲在灶门炭治郎的背后了。

灶门炭治郎：？

伊泽杉咳嗽了一声，收回视线。

啊，好想吃猪耳朵猪肚子卤大肠红烧肉……

“猪真是个好东西啊……”

伊泽杉突兀感慨。

灶门炭治郎&我妻善逸：“…………”

而伊泽杉完全没注意到身边人的诡异眼神，他回想着记忆里令人魂牵梦绕的滋味，食不知味地吞了嘴里的白萝卜。

嘴平伊之助躲在灶门炭治郎和我妻善逸后面，低声咕哝着。

“好可怕，好可怕，大树要吃猪了！”

灶门炭治郎连忙说：“怎么可能呢？伊泽先生是个好人，不会吃伊之助的。”

我妻善逸赞同地点头：“对啊，你不是说他是棵树嘛？树怎么可能吃肉？”

伊泽杉：“…………”

喂，我都听到了啊混蛋！

作者有话要说：　　有人想看有人不想看，这样，我大致写一点放作话里吧。

+

伊泽杉发现自己转生到一个战乱时代时，是有些懵逼的。

好在当时村子建立起来了，村子生活还算和平，虽然经常听父母说谁谁谁死了，但因为伊泽杉不认识那些人，也没有人真的死在他眼前，所以伊泽杉还是没有什么真实感。

伊泽杉是成人思维，早早地就开始锻炼自己的小胳膊小腿，所以很快就能翻身能坐起来，一岁时可以健步如飞，两岁时口齿清晰逻辑思维彪悍。

他的父母对伊泽杉的天赋很是欣喜，就立刻教儿子学习提炼查克拉。

可惜伊泽杉完全无法理解查克拉这种神扯淡的东西。

伊泽杉的父母发现儿子无法提炼查克拉，心生难过的同时也存在着希冀，也许是孩子太小所以不理解查克拉，等他大一些或许就会了。

四岁时，和伊泽杉同龄甚至年纪还小的孩子都会了查克拉，伊泽杉还是不会，在那个六岁就要上战场的年代，四岁还无法提炼查克拉，即便伊泽杉很聪明，也逐渐被父母和长辈认定为【没有才能】。

伊泽杉自己倒是不以为意，有小孩子欺负他，他基本都能用成人的小把戏和思维坑到对方，比如让小孩子撞破大人喝酒啦，或者随便丢个东西让孩子们去找，结果找到大人藏的小金库啦……几次过后，孩子们也意识到虽然伊泽杉没有查克拉，但也是个硬茬儿。

孩子们不乐意和【没有才能】的伊泽杉玩，又不敢再招惹伊泽杉，就很单纯的孤立排挤他。

伊泽杉觉得自己没必要和小孩子一般见识，就主动避开了那些小混蛋们。

然而没多久，伊泽杉认识了纲手，当时纲手三岁，天赋极好，早早就会查克拉，是孩子们中的大姐头，孩子们都喜欢和她玩，也都得了父母的吩咐要跟着纲手。

不过纲手因着千手柱间，染上了玩骰子的习惯，玩伴们不敢和纲手玩这个，怕被家长说，每次纲手拉着小伙伴玩骰子，小伙伴们都避开，这让纲手觉得很没意思。

木叶好伙伴定律，万恶的小河边。

伊泽杉找没人的河边睡午觉，就看到纲手一个人在河边无聊的丢骰子玩。

纲手一边扔还一边咋呼地说押大押小，基本上十把九输，也挺厉害了。

伊泽杉看着觉得有趣，也没人和他说不能带着纲手玩骰子，伊泽杉就开口招呼纲手：“一个人丢骰子多无聊啊，要一起对赌吗？”

纲手听后大喜，她认出了伊泽杉，伊泽杉是家里长辈口中的【泯然众人没有才能】的例子，不过玩骰子嘛，和忍者才能这种事才没关系呢。

于是纲手就高兴地和伊泽杉一起丢骰子玩，伊泽杉丢了几次后发现只要自己压纲手的对面就稳赢，伊泽杉在佩服纲手的骰运时，又说：“说起来，你见过20面的骰子吗？”

纲手一愣，她看着伊泽杉。

伊泽杉当时也是闲着没事，就说：“四面骰，六面骰，八面骰，十面骰，十二面骰，还有二十面骰，要做出来丢着玩吗？”

纲手听后仿佛打开了新世界的大门：“要玩！”

然后纲手就和伊泽杉厮混在了一起。

第87章 

听说伊泽杉的伤势好了，蝴蝶忍从横滨赶了回来。

她为伊泽杉做了诊断，脸色好了一些。

“恢复的不错，不过我还是要提醒你，虽然伤口愈合了，但毕竟曾被刺开过。”

蝴蝶忍强调说：“你的心脏比起以前还是虚弱了一些，三个月，三个月内别胡来，知道吗？”

伊泽杉点头：“我明白。”顿了顿，他低声说：“和珠世夫人合作的如何？”

蝴蝶忍瞪了伊泽杉一眼，她小声说：“很顺利，珠世夫人在开发让鬼舞y无惨无法动弹的毒药，主公大人说，一旦成功，我们就可以开始准备了。”

伊泽杉露出笑容，冰凉而锋利。

“正好我要找点材料，先试着制作一些有趣的小东西练手，没问题的话就来搞个大的。”

蝴蝶忍先是笑着点头，然后又皱眉：“找东西？找什么？让大家帮你找不行吗？”

“不行，我家里有些小玩意，但材料不同，我需要找到相近的东西替代才行。”

伊泽杉知道蝴蝶忍担心他，他情急之下突然想到之前和时透无一郎的约定：“时透不是说要和我回家一趟吗？有他盯着我，我不会乱来的。”

蝴蝶忍怔了怔，她慢慢点头：“也好，那我传信给时透君。”

伊泽杉随口说：“没事，我给他写信就行。”

蝴蝶忍微笑起来：“阿拉？你忘记了？没有我的许可，谁都不会允许你离开蝶屋哦~”

伊泽杉：“…………”

确定了接下来的行程，伊泽杉开始在道场做基础训练。

因为我妻善逸和嘴平伊之助的训练不顺利，两个缺乏耐性的少年就不再来了，只有灶门炭治郎很认真地每天来打卡报道。

蝶屋的训练特色：吹爆葫芦和打花牌。

灶门炭治郎在不断保持全呼吸・常中状态后，就每天试着吹葫芦，他已经能吹爆小葫芦，正在朝着大葫芦努力。

伊泽杉微笑地看着灶门炭治郎的大葫芦出现裂痕，少年似乎很兴奋的样子。

然后伊泽杉毫不客气地泼冷水：“很不错呢，炭治郎，等你能吹爆大葫芦，就可以进入下一阶段了。”

灶门少年兴奋地说：“下一阶段？”

“对，吹装满水的大葫芦。”伊泽杉微笑脸。

灶门炭治郎：“……哎？”

不过除了吹葫芦，在打花牌这一点上，伊泽杉和灶门炭治郎半斤八两。

俩人都没背过小仓百人一首，每次神崎葵念了上句，伊泽杉和灶门炭治郎面面相觑，完全不知道下句是什么。

最后神崎葵无奈地简化了训练过程，变成她念什么，伊泽杉和灶门炭治郎打飞什么牌。

这样一来训练倒是能顺利进行了。

伊泽杉第一天手腕还有点僵硬，打飞纸牌的速度有点慢，让灶门少年打走一张牌。

等第二天，伊泽杉记下了每句话的开头，手腕的灵巧度也恢复了，灶门少年就再没碰到过哪怕一张纸牌。

每次神崎葵念出第一个字时，伊泽杉已经锁定了有这个字的几张纸片，听到第二个音，他就打飞纸牌了。

速度，每次想到速度这一点，伊泽杉就忘不了那个血色的月下，六只眼的那一剑。

那可真是刻骨铭心、冷到灵魂里的一剑。

伊泽杉笑的越发和煦，手上速度越来越快，灶门炭治郎少年被他的气势压得完全喘不过气来。

训练结束，伊泽杉去小跑，灶门少年收拾被伊泽杉打飞的花牌。

他发现每张花牌都深深嵌入到纸门上，甚至木地板上也嵌入了很多，就仿佛纸牌不是纸牌，而是刀锋一样。

“……好厉害。”

灶门少年兴奋起来，他回想着伊泽杉的动作，不自觉地比划着：“完全看不到他的动作，似乎只是伸手拍了一下，下一秒手指就出现在别的地方了。”

“那当然啦。”神崎葵在旁边帮忙收拾，她很骄傲地说：“伊泽先生是资深队士，他比香奈乎大人强很多哦。”

灶门炭治郎想到每天上午的追逐训练，他完全抓不到栗花落香奈乎的衣角，不由得越发激动：“这样吗？看样子还要加油才行！”他要努力变强，站在他们的身边一起战斗！

路过的蝴蝶忍看到这一幕，若有所思。

她想起之前灶门炭治郎找她询问的火之神神乐的事，再看看少年耳朵上戴着的吊饰，不由得想，如果真有谁能帮助灶门炭治郎继续变强的话，那就只有炼狱杏寿郎了吧？

炼狱家一直是鬼杀队的中坚力量，每隔一两代就会有柱出自炼狱家，他们家还保有数百年前先祖的记载资料，也许有关于日之呼吸的记载也说不定。

另一边，伊泽杉在蝶屋周围的森林小跑，碰到了紧急赶回来的时透无一郎。

时透无一郎看到伊泽杉后，眼睛一亮，他仔细看了看伊泽杉的造型：“我以为你会剪头发。”

长发毕竟不方便，时透无一郎不减，是因为他想保留和过去有关的样貌，也许什么时候就想起来了。

伊泽杉哈哈笑：“因为时透君喜欢这个样子嘛。”

时透无一郎听后心中一暖，他点点头：“嗯，看着就感觉很温暖。”

伊泽杉拢了拢有些乱的头发，他说：“其实这次受伤后，我的身体也受到了一定刺激，自发地增长了头发。”

头发可以储存查克拉，在关键时供应身体需求。

伊泽杉还在千手家的秘术里找到一种查克拉封印术，可以将平时多余的查克拉封印起来，关键时刻使用。

不过关于这个他还在研究中，没什么成果。

“而且虽然长长了，但是很清爽嘛。”

伊泽杉的头发也达到了乌黑丝滑的状态，就是尾梢有些翘，但因为长长后自然下坠，导致看上去炸毛的不明显了：“打理起来不算麻烦，就留着了。”

关键时刻还可以用头发当布置查克拉阵法的材料，堪称方便好用。

伊泽杉招呼时透无一郎：“我们明天出发，可以吗？”

时透无一郎皱眉：“这句话要问你吧？你的身体没问题了吗？”

“没问题啦！”

伊泽杉满口说：“就是回家看看而已，怎么可能那么倒霉，再碰一个上弦？”

时透无一郎和蝴蝶忍交接，将伊泽杉带走了。

交接时，蝴蝶忍递给时透无一郎一张纸，还有一小包药。

时透无一郎茫然脸看内容，伊泽杉也凑过去看。

上面清清楚楚地写着每天吃多少药，哪些不能吃，哪些动作不能做，每天运动多少时间，必须保证多长时间的睡眠……

伊泽杉：？？？

他不可思议地看蝴蝶忍：“有必要这么麻烦吗？我自己会记着吃药时间的！我会吃药的！”

有病吃药，他又不是傻子？！

蝴蝶忍看都不看伊泽杉，她笑眯眯地对时透无一郎说：“阿杉的伤口虽然愈合了，但还很脆弱，正常情况下他这种伤势是要养三个月的，现在只一个月，他就又要出去乱跑，我很担心。”

时透无一郎将视线从单子上挪开，对上蝴蝶忍那灿烂的笑容。

就听蝴蝶忍用一副郑重的语气说：“阿杉的生命就拜托你啦，时透君！说起来，你也是阿杉的前辈呢~”

时透无一郎听后眼睛一亮，对啊，自己比伊泽杉早半年当柱，是前辈！

时透无一郎顿时觉得自己肩膀上有了重量，他认真点头：“我会盯着他的。”

蝴蝶忍眉眼弯弯：“嗯，我相信时透君一定可以的~”

伊泽杉：“…………”

他看着这俩人，总觉得自己之后的旅程会有一堆麻烦了。

由于蝶屋的位置比较隐蔽，最初离开蝶屋需要穿过一大片森林，翻过一个山头。

伊泽杉也知道自己不能再乱莽，索性和时透无一郎一边聊天一边慢慢走：“最近情况如何？”

时透无一郎感觉很奇怪，也很新奇。

因为自从他伤好后加入鬼杀队，他很久没有像这样漫步在森林里了，他大多时候都是行色匆匆，仿佛有什么东西在背后追着他的一样。

“……还是那样，要斩杀的恶鬼越来越多，像是蚂蚁一样怎么都杀不完。”

时透无一郎轻声说：“不过悲鸣屿先生说，香奈惠小姐在研究鬼的血，可以开发出特殊的药物，有拜托我们搜集鬼的血液。”

伊泽杉听后没吭声，这应该是蝴蝶忍和珠世夫人的需求。

时透无一郎又说：“前些日子，主公派人给我送来了一把火器，说可以试试那个东西。”

伊泽杉眼睛一亮，这是热武器要进入鬼杀队装备栏了？

“但我不擅长那个，试了几次，感觉很难瞄准。”

时透无一郎觉得有时间打枪，自己已经斩过去一剑了：“据说如果要随身携带火器的话，还需要去参加考试和审核，我觉得很麻烦，就放弃了。”

伊泽杉听后觉得很无语，随身带火器当然要去参加考核啊，没有持枪证会被抓进局子里好吗？

伊泽杉宽慰地说：“那只能说明时透你的剑术天赋更强嘛，一些普通队员倒是可以用枪械提升实力。”

时透无一郎叹了口气：“新一代的队士实力不太好，不死川先生也说，如果火器能普及的话，再加上特殊子弹，即便是没接受太多训练或者天赋不足的队士，也可以对鬼造成伤害了。”

伊泽杉嗯了一声，脑袋却转悠着诸如和平精英里的武器装备栏。

火器要考核等证的话，那闪光4弹呢？

还有神器催泪瓦斯呢？手4雷呢？如果砸不准，提前埋了再引爆呢？

第88章 

某和平O英可是款很火爆的游戏，伊泽杉也玩过两把。

他脑袋里转悠着非常危险的念头，口上却一副感慨的语气：“毕竟时代变了，有天赋的孩子也不好找。”

决定了，等回头就去横滨那边找找走私武器的渠道，搞来一些特殊装备。

时透无一郎不知道身边的人在思考很危险的事，他叹了口气，垂眸说：“只要恶鬼未曾灭绝，这样的孩子会不断出现的。”

他自己就是这样，不是吗？

哪怕不记得过去了，可身体对鬼的仇恨却顽固地留了下来，不断驱使着他疯狂向前。

想到这里，时透无一郎突然看向伊泽杉：“你呢？你为什么要加入鬼杀队？”

伊泽杉诧异地看着时透无一郎：“还用说嘛？我是稀血啊，不加入鬼杀队，等着被鬼吃吗？”

时透无一郎摇头：“鬼杀队会制作紫藤花护身符，带着那个就可以远离恶鬼。”

伊泽杉耸肩：“我以前是个只知道逃避的胆小鬼，现在不敢这样了，胆小鬼只能看着自己拥有的重要之物不断消失。”

他看着自己的手，笑着说：“我要主动迎难而上，这样才能掌握主动权。”

然后伊泽杉讪笑：“虽然太过主动会莽过头，比如这次……”

时透无一郎听后怔了怔：“莽过头？”

他抿唇，许久后才说：“我也是如此，只要稍微停下来一会，全身就好像被愤怒点燃了一样。”

伊泽杉随口说：“你可以在往前冲的时候拉个垫背的。”

时透无一郎扭头看着伊泽杉：“……我记得了。”

伊泽杉摸了摸鼻子，总觉得自己又在随便立flag了。

两人一边闲聊一边穿过森林，这期间伊泽杉偶尔会停下来采摘一些东西，时透无一郎就这么看着不说话。

等到中午时，他们来到附近的城镇，伊泽杉拉着时透去找火车站，他不要双脚走遍大地，他要坐现代交通工具！

时透无一郎看着伊泽杉动作娴熟的买票，若有所思：“你经常坐？”

伊泽杉拿着票带着时透去站台等候，他诧异地说：“有更方便的交通，为什么要自己走路？”

时透无一郎没说话，只是一路上都在观察伊泽杉。

他一会觉得伊泽杉的身影和偶尔出现在脑海里的那个人重叠，一会又觉得好像完全不一样。

伊泽杉算时间很准，他们在站台上等了大约十五分钟，火车就过来了。

俩人上了火车，伊泽杉又找乘务员要了火车便当，时透无一郎看着伊泽杉推过来的便当，突然想起一件事。

他是不是该监督伊泽杉吃药了？

时透无一郎连忙拿出药包，要求伊泽杉按照要求吃药，伊泽杉也不反驳，二话不说一口喝干。

时透无一郎：“…………”

明明说好要照顾后辈的，总觉得是自己被照顾了。

少年鼓起腮帮子，有些莫名挫败。

这年头火车的速度不算快，大约80-100，也就和后世的汽车差不多。

伊泽杉吃完便当后趴在桌子上睡了一会，下午三四点的时候，火车到多摩站了。

伊泽杉拉着时透无一郎下车，他找了一辆停在某个大楼前的汽车，时透无一郎看着伊泽杉凑过去和等候的司机聊了几句，很快，伊泽杉就招呼时透上车了。

时透无一郎满头雾水。

……他人生中头一次坐汽车哎！

大约十五分钟，他们就站在了多摩市的郊区，伊泽杉和司机笑着说了几句，塞了一把钱，司机就开车离开了。

时透无一郎这才有机会问伊泽杉：“你认识的人？”

伊泽杉：“不认识。”

时透无一郎好奇地看着伊泽杉。

伊泽杉说：“那个司机将车停在大楼前明显是在等老板，反正他要等很久，我只是让他送我们到郊区，还给了油钱和车费，他自然愿意赚点外快。”

时透无一郎听后觉得涨姿势了。

怪不得伊泽能找到很多情报，自己却只能斩杀恶鬼。

伊泽杉带着时透无一郎走了一会，就来到了八川山山脚下。

他指着远处的山说：“那就是我的桃园了，我父母住在山阳面的庄园里，反正我现在大变模样，咱们俩装成路人过去拜访一下。”

时透无一郎挑眉：“拜访？如果假装不认识的话，私人庄园是不会让我们进入的吧？”

伊泽杉笑嘻嘻地摇了摇手指：“首先，庄园另一边的院落有紫藤的花纹装饰，我们是鬼杀队剑士，当然可以进去请求帮助，其次现在是成熟季节，我要看一看桃子的采摘情况，最后就是……”

伊泽杉露出期待的神色：“去年年底我在山头挖了温泉，我们可以去泡温泉啊！”

“……大夏天泡温泉。”时透无一郎无语地说：“你不热吗？”

伊泽杉打个哈哈：“我最近体虚嘛。”

时透无一郎叹了口气：“好吧，一起去。”

与此同时，蝶屋。

灶门炭治郎高兴地找到我妻善逸和嘴平伊之助：“忍小姐说我的伤口恢复的差不多了，明天就可以出任务了。”

我妻善逸有气无力地说：“……你的葫芦吹好了？”

灶门炭治郎脸上的表情一下子变成灰白：“……没有。”

哪怕他已经能在追逐战中抓到栗花落香奈乎，可先不说更擅长躲避的真菰，单说吹爆葫芦这一点，灶门炭治郎就没完成。

“是哪个混蛋想出来的？”我妻善逸喃喃地说：“吹空葫芦就算了，还要吹带料葫芦？！”

灶门炭治郎沮丧的低下头，经过一个月的努力，他已经能吹爆大葫芦了，这本来是很高兴的事，但是下一步吹带料的小葫芦……

完全做不到啊！！

“别沮丧了。”神崎葵看着三个人耷拉着脑袋，忍不住提醒他们：“带料葫芦不好吹，不管是香奈乎大人还是真菰大人都没成功。”

灶门炭治郎哎了一声：“真菰小姐也不行吗？”

“这个方法是伊泽先生想出来的。”

神崎葵爆料说：“他自己从开始吹带料葫芦，到吹爆带料的大葫芦，再到吹爆水土混合带料大葫芦，前后花费了半年多的时间。”

灶门炭治郎：“…………”

我妻善逸惊叫起来：“什么？我吹完了水葫芦还要吹土葫芦？吹完后还要吹水土葫芦？！”

这葫芦是吹不完了吗？

嘴平伊之助恍然大悟：“原来他是葫芦树！！”

神崎葵没忍住，用木盆拍了一下嘴平伊之助：“你别胡说！”

伊泽杉从普通的树，晋升为了葫芦树。

当然远在八川山的伊泽杉并不知道这件事。

他和时透无一郎拜访了八川山庄园的管事，管事看他们都是鬼杀队剑士，就招待了他们，并拿了最新下来的桃子供他们品尝。

伊泽杉美美地吃了一顿桃子，拉着时透无一郎参观了自家桃园，又趁人不注意，悄咪咪地看了看自己的养父母。

养父正在带着人摘桃子，养母在帮忙洗桃子，整个庄园的农人都处于忙碌而开心的状态。

看着父母脸上辛勤的汗水和畅快的笑容，伊泽杉不由自主地微笑起来。

时透无一郎静静地看着这一切，原本焦躁的心莫名缓和了下来。

他看着伊泽杉的养父忙前忙后，帮很多农人准备各种工具，并背着桃子来回往返于山上和闪瞎，又看着伊泽杉的养母尽管疲惫却还是笑着坚持工作……

时透无一郎突然觉得自己的父母好像也是这样。

他们乐于助人，善良而温和。

但为什么一想起他们，心里就全是悲伤呢？

他们因为什么死去了吗？

伊泽杉在八川山晃荡了一圈，发现一切都在朝着好的方向发展，心满意足的同时，一股疲惫涌上心头。

他决定晚上不吃饭了，直接去泡温泉。

时透无一郎本来是拒绝夏天泡温泉的，奈何最后他还是同行了。

因为八川山不知何时迁徙过来一群猴子，可能是发现这里山好水好还有桃，这群猴子盘踞在山头，伊泽杉一个人晚上去泡温泉，万一被猴子欺负了呢？

伊泽杉知道时透无一郎怎么想后简直哭笑不得，他很认真地表示虽然自己战斗力下降了50%，但打个猴子的能力还是有的。

时透无一郎抖了抖蝴蝶忍给的那张备忘录，语气居然多了几分促狭：“你还想归队吗？”

伊泽杉：“…………”

时透君！你变了！

晚上，俩人换了普通的浴衣，一人拿着一个小盆，爬上山顶找到温泉，扑通两声跳了进去，开始美滋滋地泡温泉。

期间的确有猴子过来吱吱吱地丢果核，但都被时透无一郎用石头砸飞了，最后猴子群只能不甘心地退走，将温泉让了出来。

伊泽杉靠在石头上，闭着眼享受着泉水的温热，这一刻他的感知无限扩大到了很远的地方，仿佛和这座山引起了丝丝共鸣。

时透无一郎本来也在泡，但在某一刻，他突然浑身一个激灵，立刻睁开了眼。

时透无一郎眼睁睁地看着伊泽杉靠着的那块石头背后疯长草茎和藤蔓，同时四周的花木也开始扭动生长。

原本清澈的温泉水隐隐有什么东西在卷动着，水质变得浑浊，四周群鸟阵阵，原本退去的猴子一个个无声无息地站在不远处的树枝上，静静地看着这边，一动不动。

时透无一郎全身汗毛耸立，简直要跳出温泉了。

有月光洒落，正好照在伊泽杉身上，他大半身体都在温泉里，那一头长发像是海藻一样散在水里，然后一点一点地变成了青翠的枝叶。

这还没完，紧接着伊泽杉的皮肤上也开始生长出细微的绒毛，细细的，绿绿的。

然后吧嗒，抽出了一根细芽。

只是几个呼吸，闭目养神似乎在享受温泉的伊泽杉，变成了一株青翠欲滴的小树苗。

时透无一郎：“…………”

作者有话要说：　　时透无一郎：有点可怕。

+

丢骰子在纲手眼里是很好玩的游戏。

除了对赌大小外，因为20面骰子的数值，他们还可以赌加减乘除的大小，到后来俩人玩上瘾后，开始想办法练习丢骰子的手法。

他们先用二十面骰子骰出一个数值，假如是十八的话，再一手拿个四面骰子，一手拿二十面骰子，努力丢出总和为十八的面。

这就很考验计算水平和丢骰子的手法水平了。

刚开始纲手根本做不到，毕竟一个三岁的孩子，要熟练运算加减乘除，对她来说还是很难的。

伊泽杉觉得纲手老是输给他简直天经地义，他其实是在欺负纲手。

但纲手不这么认为，在她看来，【没有天分】连查克拉都无法提炼的伊泽杉，却能娴熟地做各种运算，聪明的让纲手甚至生出不可置信的仰望感觉。

没几次后，伊泽杉就不想玩了，他忙着呢，虽然不能提炼查克拉，但他有在认真做体术基础训练，成人比小孩子最大的优势是什么？

是成人的理解力和自制力。

尽管伊泽杉不喜欢战斗，也明白如果他真的无法提炼查克拉，那就一定要练好体术，最起码危险到来时他有足够的体力支撑他跑路吧。

所以伊泽杉从未在基础体术上偷懒，甚至感受着肌肉燃烧的感觉时，还会自己加练。

他每天中午会在河边睡一会，认识纲手后午睡就没了，下午训练时会觉得没精神，所以伊泽杉很无良地抛弃了纲手，他不去小河边了。

纲手等了两次没等到人，就恼火地去伊泽杉家堵人了。

伊泽杉的妈妈很诧异，她招待了纲手后，才得知自家儿子居然带着本家的孙小姐玩骰子？伊泽杉的妈妈快气死了，伊泽杉很自然地低头认错，表示自己以后不这样了。

纲手却气哭了，她觉得小伙伴背叛了她。

看着小女孩哭成花猫，伊泽杉虽然觉得自己没错，但也有点心虚，他说：“要不，我们玩21点？”

伊泽杉向纲手推销了这种比投骰子更可怕的小游戏，并表示：“这比骰子好玩，还不容易被人发现。”骰子太明显，做成纸牌，背后写数字就行。

纲手歪头，爽快地说：“好啊。”

+

第89章 

时透无一郎吓了一跳。

他不可置信地看着长在温泉里的这棵树，四下看了看，没找到伊泽杉。

很好，伊黑小芭内和不死川实弥说的是真的，伊泽真的是棵树！

时透无一郎又看了看不远处的猴子们，那些顽皮的猴子此刻却安静的有些诡异，它们只是看着这一幕，一声不吭。

大约十分钟后，诡异而厚重的气息开始缓缓消散，远处萤火一样的猴子眼睛消失了，这些猴子似乎做了一个低头的动作，然后无声而迅捷的消失了。

时透无一郎再看向伊泽杉，发现他已经从树变回了人，四周疯长的草木也都安静乖巧，好像从一开始它们就是这样似的。

温泉周边归于平静，伊泽杉睁开眼，他诧异地看着全身紧绷的时透无一郎。

他先是不解：“怎么了？”然后伊泽杉紧张起来：“有鬼？我没感觉到啊！”

“…………”时透无一郎高深莫测地看着伊泽杉，他缓缓坐回水里，慢慢说：“没有鬼，刚才猴子们过来了而已。”

伊泽杉哦了一声，他放松身体，没注意时透无一郎诡异的表情，他笑嘻嘻地说：“对了，我刚才发现了一件有趣的事。”

时透无一郎歪头：“什么事？”

“八川山下有上古水脉通道残留。”

伊泽杉白天在八川山种了草，八川山没有山主，伊泽杉就毫不客气地将自家地盘鼓捣了一通，他竖起手指，神神秘秘地说：“时透，你听说过会走路的水潭吗？”

时透无一郎一愣：“会走路的水潭？”

他心想，会走路的水潭没见过，但是会走路的树是见过了，不就在眼前吗？

伊泽杉点头：“对，山河变换，位置转动，但某些水脉还是会走过去的古老水道，所以才会有活动的水潭一说。”那已经不算是水，而是想要归于海的虫。

时透无一郎用棒读的语气说：“哇哦，好厉害。”

刚看完人变树，时透无一郎觉得他不可能再吃惊了。

不过伊泽杉的重点不是这个：“地下水道在没有水的时候是中空的，基本没人能发现入口，是个不错的藏身之地。”

隐部那边有不少类似的隐蔽仓库，不过再隐蔽也是坐落在地表，如果将东西藏在地下呢？

时透无一郎说：“万一地震了呢？”

岛国多地震，如果往下挖的话一旦地震就麻烦了。

伊泽杉一想也对，他琢磨了一会说：“那就只能地脉活动不频繁的地方了啊……”

伊泽杉先记下了此事，等回头有空了再琢磨。

“对了，我刚才还发现了点东西。”伊泽杉兴致勃勃地说：“我需要一些特殊材料绘制一种封印结界，明天你能和我一起采摘收集吗？”

时透无一郎沉默了一会说：“好。”

顿了顿，他突兀地问伊泽杉：“伊泽，你觉得帮助他人是一件好事吗？”

伊泽杉理所当然地说：“是好事啊。”

时透无一郎低头，喃喃地说：“是吗？”

伊泽杉歪头，他想了想，又说：“也不算是好事。”

时透无一郎一愣：“……什么意思？”

“帮助他人这种事，其实有时候会坑自己的。”

伊泽杉叹了口气，换了个语气和口吻：“帮助他人？别搞笑了？那种家伙还要人帮忙？”

“你自己都顾不住，还帮他？你在开玩笑吗？”

“什么？我们是一个小队的？一个小队的又如何？麻烦死了，他根本没将我们放在眼里，我为什么要帮他？”

“你脑子进水了吗？蠢货，你到底有没有自觉？你弱的和菜鸡一样，你才是累赘，还帮别人？”

“你一天到晚都想什么呢？有这点时间干嘛不去修炼？”

“为什么我要和你成为队友？果然是看不起我们吗？”

“伊泽，你还是回学校玩过家家吧，别来拖后腿。”

“你这人真是个大麻烦啊，我为什么会认识你？”

“我说你这傻子，你是被他利用了吧？”

“……”

伊泽杉一口气说了很多话，时透无一郎听着如此刻薄的话语，眼睛睁得越来越大。

啊，有人也这么对他说过！

伊泽杉说完后怔了怔，他抬手擦了一把脸，暖暖的温泉水划过眼角，似乎有泪水闪过。

“可恶，他们骂我骂的这么凶，最后一个个全都挡在我身前，死了！”

死了。

这句话宛如一道闪电，出现在时透无一郎的心头。

他看着和和自己无比相似的发色和侧脸，恍惚间，一个朦胧的人影出现在脑海。

是了，他是有个哥哥的。

他叫时透无一郎，他的哥哥叫时透有一郎。

哥哥时透有一郎是个毒舌的人，因为父亲是个老好人，母亲勤于工作，生病了也不说，最后重病而去，父亲半夜出去采药，摔下山崖，只剩下了他们兄弟两人。

主公的妻子天音夫人找到他们，邀请他们加入鬼杀队，哥哥愤怒地撵走了天音夫人。

“她一定是想利用我们！”

哥哥总是将他人往坏处想，自己和哥哥辩驳，反而被哥哥毒舌了一通，生了一肚子闷气。

后来呢？后来发生了什么？

时透无一郎抬手捂脸，那一晚有鬼袭击，他的哥哥临死之际，还在祈求上天保佑自己。

泪水簌簌落下，迟到了几年的悲伤淹没了时透无一郎。

听到身边声音有异，伊泽杉扭头一看，却见时透无一郎捂着脸在哭。

时透无一郎一边哭还一边说：“是啊，总是说着让人难过的话语，却在死前祝福着我……”

伊泽杉被这句话勾起勉强压下的酸意，想到过去木叶村的生活，声音也有点颤：“就是，连道谢的机会也不给我，利落地死掉了！太过分了！”

“哇――”

两个少年哇一声互相抱头痛哭，泣泪横流。

俩人的乌鸦落在远处的树枝上，面面相觑。

第二天清早，时透无一郎看着一片狼藉的房间，有点蒙。

完蛋，他昨晚是不是做了什么不得了的事？

他、他和伊泽泡完温泉后干什么了？

……去厨房偷了酒，俩人坐在房顶上喝了一晚上！！！！

一瞬间，时透无一郎眼前闪过了蝴蝶忍略显黑意的笑容，那一刻他的心简直虚到了极致。

时透无一郎忙不迭去看睡在旁边的伊泽杉，伊泽杉的酒量要比时透无一郎的好一些，昨晚是他拉扯着时透无一郎从房顶下来，进屋睡觉。

“醒醒，阿杉，醒醒？”

俩人关系突飞猛进，称呼也变成了名，时透无一郎晃醒了伊泽杉，伊泽杉睡眼惺忪：“怎么了？”

“我们昨天喝酒了！！”时透无一郎一副天塌下来的样子。

伊泽杉倒是翻了个身准备继续睡：“没关系，没人知道。”

“可是厨房里的酒没了，酒瓶子在我们这边！”

时透无一郎很焦急：“你别睡了，万一忍小姐知道我带你喝酒，我们就完蛋了！”

伊泽杉有气无力地说：“怕什么？山顶不是一堆猴子吗？拿着酒瓶丢猴子那，就说是猴子偷的。”

时透无一郎恍然大悟：“这主意好！我去丢山顶！”

等日上三竿，伊泽杉真正清醒过来，才发现时透无一郎居然真的将昨晚那堆酒瓶丢到了山顶，放在了猴子们经常出没的地方。

吃饭时，管事还来提醒伊泽杉和时透无一郎：“山上的猴子越发嚣张了，不仅偷桃还偷酒，两位上山时还请小心，别被他们偷了什么东西。”

伊泽杉一本正经地表示会注意此事。

倒是时透无一郎，脑袋都要埋进碗里了。

吃完早饭，时透无一郎心虚地想立刻离开，倒是伊泽杉一副淡定的模样，还问管事要了一些路上吃的东西才慢吞吞地离开。

他们没有立刻赶往多摩市区的火车站，而是先在附近的山林转了一大圈。

伊泽杉采摘了很多东西，还挖掘了点植物根茎什么的，时透无一郎好奇地看着伊泽杉做这一切，直到伊泽杉用这些东西混合成了一点液体，并用手指蘸着这些液体画了一个奇怪的纹样。

时透无一郎歪头：“这是什么？”

伊泽杉看着时透无一郎，他说：“你去河边抓条鱼，要只剩一口气的。”

时透无一郎想了想，他走到水边，拔刀，收刀。

刀锋掠过水面，一条鱼被他拍了出来，剑气激荡间，那条鱼立刻半死不活了。

伊泽杉让时透无一郎将那条鱼放在深红色的阵法上。

时透无一郎眼睁睁地看着那条鱼放在花纹上后，伊泽杉伸手比划了两下，然后……

那条鱼活了！

不对，本来就没死，而是变得生机勃勃，充满活力了！

时透无一郎瞪大了眼睛，他看着原本翻白眼的鱼活泼地甩着尾巴，一蹦一跳地跳回水里了？！

时透无一郎下意识地抓着伊泽杉的胳膊，他指着那条鱼：“……回去了？”

伊泽杉挠头：“嗯，看样子这几个替代材料还挺管用的。”

他昨晚泡温泉时无意识地放开思绪，那一瞬间伊泽杉觉得自己飘荡在了整片山林上空。

山林中的一切生物都在他心头如水般划过，然而伊泽杉始终维持着心如止水的状态，所以并未有丝毫情绪波动，反而趁机发现了不少自己要找的绘制阵法用的材料替代品。

伊泽杉报了几种材料：“帮我收集这些东西，回去我研究一下。”

时透无一郎立刻点头：“好，我来搞定。”

他们花费了整整一个下午外加半个晚上，才收集到了足够伊泽杉做初步试验的材料。

伊泽杉和时透无一郎又累又饿，看着夜空中的月亮，伊泽杉说：“走吧，我们坐夜班火车回去，争取明天中午赶到蝶屋。”

两人出了山林，快速来到火车站，打算坐火车直达距离蝶屋最近的小镇车站。

然而出乎两人预料，售票员告诉他们，列车出了意外事故，目前那片区域禁止通行了。

第90章 

“禁止通行？”

伊泽杉怔了怔，他下意识地和时透无一郎对视一眼，却发现时透无一郎也在看自己。

伊泽杉立刻笑了笑，他开始向售票员套话：“那如果要赶那个方向，可以换哪趟车？”

售货员告诉伊泽杉：“线路故障，那个方向的所有车都暂时不能发了，您可以绕个圈子过去。”

伊泽杉点点头表示知道了：“那我不如再等一晚，希望明天早上那个区域能抢修完毕。”

他这么说着，拉着时透无一郎离开了车站。

一出车站，伊泽杉的脸色就严峻起来：“走。”

时透无一郎：？

他有些茫然：“做什么？”

“去看看事故区域。”

伊泽杉看到时透无一郎还不明白，就解释说：“我估计是火车脱轨了。”

时透无一郎重复说：“火车脱轨？”

“对，现在的火车虽然快捷方便，但也容易出事故，经常会有火车脱轨事件发生。”

伊泽杉经常往返本州各地，倒是比较了解这方面的事：“好在火车速度不快，除了最前面或者侧翻的车厢会造成人员伤亡，其他车厢的乘客应该不会有事。”

“不过终归是一辆车的乘客，数百人的运送和救助也不是一件简单的事，我们过去看看吧。”

一般遇到这种事，以往伊泽杉都会直接顺着铁路线路折过去看看情况。

时透无一郎跟着伊泽杉朝着事故方向跑，他一边跑一边问：“我们还要管这种事吗？不是有警察吗？”

伊泽杉解释说：“因为火车穿梭城市之间，大多途径荒郊野岭，一旦翻车，四周都是荒无人烟的山林，如果有受伤的乘客，也许会有鬼闻到血味过去狩猎。”

时透无一郎听后露出了然的神情：“原来如此，你想的真周到。”

伊泽杉耸肩：“我只是经常坐车，所以比较了解。”

时透无一郎听后没吭声。

这一趟旅程下来，他算是明白为什么每次伊泽杉都能搞到很多关于鬼的情报了。

由于伊泽杉和时透无一郎都忙碌了一整天，两人跑路速度都不算太快。

大约半夜一点的时候，伊泽杉顺着铁路沿线来到了据说是有事故的地方，然而这里什么都没有。

时透无一郎环视四周：“没有人。”

伊泽杉蹲在铁轨旁看了许久，脸色很难看：“奇怪了。”

时透无一郎虚心地问：“哪里不对？”

伊泽杉说：“火车变道是成功的，可是火车依旧跑错了轨道。”

时透无一郎看了看铁轨，有些不解。

伊泽杉指着分为两个方向的铁轨说：“按理来说，列车会在这里变道，前往我们在的多摩市，然后我们会乘坐这辆车的车底返回。”

时透无一郎恍然大悟：“铁轨会根据列车要去的方向移动，你说变道成功了，理论上来说火车会开往我们所在车站，但我们一路过来没有看到火车！”

伊泽杉：“有人控制了火车，在变道的情况下，硬是开往了另一条岔道。”

他看向另一个方向：“走，这边。”

时透无一郎立刻跟着伊泽杉朝着另一个方向跑去。

长时间奔跑，时透无一郎还没什么，伊泽杉的气息有点乱了，就在时透无一郎要开口说慢一点时，天空一道凄厉的乌鸦鸣叫声响起。

伊泽杉和时透无一郎同时抬头看，就见一只乌鸦在天空中不断盘旋，看到他们像是看到了亲爹一样激动，一头扎了下来！

伊泽杉厉声说：“你先去！”

他的速度没有时透无一郎快。

时透无一郎足下发力：“你小心身体。”

下一秒时透无一郎宛如一缕晨雾，倏尔冲出好几米远，那只乌鸦在空中打了个折，立刻开始在前方带路。

伊泽杉看着时透无一郎眨眼间消失在前方，一边跑一边从袖子里摸出光酒喝了一口。

同时伊泽杉开始在心口绘制漩涡的封印阵，总要撑住这一会才行。

时透无一郎速度极快，高速奔跑了十分钟就远远地感觉到了战场散发出来的血腥味和昂扬战意。

时透无一郎眼神发冷，他一手握住刀鞘，另一只手握住刀柄，当他终于看清远处的战场时，他的眼睛不由得猛然睁大。

是炼狱杏寿郎在苦战？

炼狱杏寿郎可是柱里面实力数一数二的强者，他都陷入了鏖战吗？

他的对手是谁？

时透无一郎立刻捕捉到了炼狱杏寿郎对面的敌人。

那是一个有着粉色头发，身上有着蓝色花纹，上半身穿着粉色小马甲，下半身穿着长裤的短发男人。

那个男人手握成拳，脚下踩着诡异的术式，正在和炼狱杏寿郎战斗。

双方交战产生的强大气浪和各自意志散发出的可怕威势肆无忌惮地扩散着，不远处还有几个低级的队员，但他们身上似乎有伤，也被这恐怖的气势压着，竟无人能上前帮忙。

炼狱杏寿郎的速度已经慢下来了，身上有血，一只眼有血痕，睁不开了，再加上鏖战许久，已经撑不住了。

时透无一郎发现这一点的瞬间，脚步重重踩地，开始变速，还在远处奔跑的他直接开始用型。

霞之呼吸・伍之型・霞云之海！

氤氲的雾气悄无声息的出现，时透无一郎就如初升朝阳露出的第一缕霞光，速度快到了极致，明明一秒钟之前还在很远的地方，下一秒就已经缩进了一半的距离，再下一秒，剑锋裹挟着微凉的晨雾直直地斩击下来！！

这一剑微不可查却又冷入骨髓，降落之前，饶是以猗窝座的超凡感知力也并未察觉，因为出招的距离太远了！

猗窝座猛然冲击出去的一拳直接被时透无一郎这一剑斩断，炼狱杏寿郎本来拦截不到会受伤，然而有时透无一郎这一缓，他立刻挥刀下斩：“干得好！！”

猗窝座却是猛地一踩地面。

术式展开！破坏杀・罗针！

十二角雪花纹样的术式在猗窝座脚下出现，这一次术式范围囊括了时透无一郎。

下一秒，尽管时透无一郎和炼狱杏寿郎同时挥刀斩击，却依旧被猗窝座从容避开。

他忍不住大笑起来：“又来了一个，是柱吗？真好啊，今天运气不错，居然能一次性碰到两个！”

猗窝座如此说着，手肘后移，突兀出现在时透无一郎眼前，时透无一郎立刻用刀柄阻拦，下一秒猗窝座就一脚踹了上来！

巨大的力量让时透无一郎不由得后退了一步，猗窝座露出狰狞的笑容，看到他拳头的起手式，炼狱杏寿郎大惊：“小心！”

破坏杀・乱式！

狂乱而张扬的攻击铺天盖地的袭来，仿佛连续冲击波一样眨眼间冲到眼前，时透无一郎眼睛睁大，立刻变换招式。

霞之呼吸・柒之型・胧。

雾气翻腾之间，时透无一郎的身影倏忽消失，无数冲击波的力量激荡下，雾气很快就散开，然而时透无一郎却已经出现在另一边炼狱杏寿郎旁。

猗窝座挑眉，露出了兴味的笑容。

他转身看着时透无一郎：“你叫什么名字？”

时透无一郎的目光紧紧盯着猗窝座，眼神扫过上弦・三的字样，耳边听着炼狱杏寿郎不规律的呼吸，身体微微侧了一下，挡在了炼狱杏寿郎身前：“我和鬼没什么话可说。”

“呐，我有个提议，你变成鬼好不好？”

猗窝座看着时透无一郎，用很可惜的语气说：“杏寿郎不愿意，你呢？”

时透无一郎歪头：“变成鬼有什么好？”

“可以有无限的时间来磨炼自己的技艺啊！”猗窝座立刻激动地推销。

时透无一郎似乎思考了一下，他用很真诚的语气问猗窝座：“那我打听个事，你们鬼，能变成树吗？”

猗窝座一愣：“变成树？”

“对啊，能变成大树再变成人吗？能进行光合作用吗？能不吃饭就能变强吗？”

时透无一郎用凉凉的语气说：“这都做不到，当鬼还有什么意思？”

猗窝座：“…………”

炼狱杏寿郎有点奇怪：“时透？”

时透无一郎突然拍手：“啊，忘记了，你们鬼都很蠢，估计不明白光合作用是什么意思吧？我也是最近才知道的。”

猗窝座：“…………”

猗窝座的表情冷了下来：“你这是在拖延时间吗？这种胡言乱语可骗不了我。”

时透无一郎很诚恳地说：“骗你是猴子。”

然后他低声对炼狱杏寿郎说：“您先包扎伤势。”

随即时透无一郎的身体动了起来，他冲向猗窝座，手中日轮刀以极高速度斩击，猗窝座立刻挥舞拳头对应。

在如此高速交锋之中，时透无一郎还有功夫对猗窝座解释：“我最近挺走运的。”

猗窝座也这么认为：“我也觉得自己走运。”

时透无一郎长剑横扫，猛烈的剑气荡起尘土和碎屑，眼前再度升起朦胧雾气。

“我找回了过去的记忆，有了关系融洽如兄弟的伙伴。”

猗窝座大笑，他双手交握成重拳狠厉砸下，宛如一把重锤，直接将刚出现的雾气拍散了，并立刻捕捉到了时透无一郎的身影。

“我一次性遇到两个柱，一个斗气锤炼的接近完美，一个斗气锋利轻灵，真是太棒了！”

时透无一郎利落地翻身跳起，宽大的袖袍在空中飞扬，日轮刀在夜空下一闪而过，如偶然坠落的月光。

“我还见到了非常诡异又有点可怕的场景，我想看到那一幕后，你们这些恶鬼再变成什么样，我都不会觉得害怕和恶心了吧。”

猗窝座的眼睛发亮，双手上扬去拍时透无一郎下坠刺来的日轮刀，他的语气兴奋而扭曲：“哦？那可真是令人好奇，到底是什么样的场景呢？”

轰隆――

刀光和拳头交锋的瞬间，时透无一郎猛然翻身侧开。

从他的背后，另一抹日轮刀光倏尔出现。

这一刀隐蔽而诡谲，没有丝毫杀意，宛如清风明月，就这么轻轻地划了出去。

伊泽杉终于赶过来了。

突兀出现的他脸上带着狐狸面具，看不到样貌，这一击也如他的狐狸面具一样，朦胧而空白。

猗窝座：！

他的身体直接被这一刀横切开来？！

不过攻击并没有完，伊泽杉的攻击结束瞬间，时透无一郎从天上落地，他来不及用型，他另一只手索性握成拳，一拳头砸在了猗窝座的脸上。

砰――

猗窝座的上半身飞了出去。

然而猗窝座在飞出去的瞬间，就猛地长出了全部身体，再生速度简直可怕！

更让伊泽杉和时透无一郎惊慌的是，猗窝座生长出双脚后，居然一踩地转换了飞出去的方向，他朝着灶门炭治郎的方向砸过去了！！

第91章 

灶门炭治郎在之前和下弦一的战斗中身受重伤。

之所以还能坚持到现在，是因为炼狱杏寿郎指导他临场学会了利用肌肉和呼吸缓解伤口和血液，身体保持在一个平衡状态。

灶门炭治郎已经没有办法战斗了。

此刻猗窝座突兀更换战斗目标，时透无一郎和伊泽杉在战场另一侧，炼狱杏寿郎刚打开腰间的桃子罐头，塞嘴里了一口桃肉，一时之间他们居然无法救援灶门炭治郎！

在此危急时刻，一个咆哮声响起。

“猪突猛进！！”

砰――

谁都没想到，嘴平伊之助一个野猪突进，真的像是野猪撞大树一样，猛然冲了出来，并一头将猗窝座撞飞了。

撞飞了。

所有人都瞪大了眼睛，包括猗窝座在内。

哇靠这头猪什么时候接近过来的！？

嘴平伊之助自小在山里长大，对气息的感觉异常敏锐，他速度很快，猗窝座也根本没注意到他，这才让嘴平伊之助一撞成功！

或者说，正因为猗窝座看不起弱小之人，才会被弱小之人撞飞。

“干得漂亮！！”

伊泽杉毫不犹豫地用了六之型地龙咆哮，地面突然炸裂，一道长龙席卷出去，目标正是距离猗窝座最近的嘴平伊之助。

时透无一郎同时挥剑。

霞之呼吸・肆之型・平流斩！

时透无一郎的身体像是滑了出去一样，眨眼间冲到了猗窝座身前，正好挡住了猗窝座攻击嘴平伊之助的一记重拳。

猗窝座反手张开，直接拍击在时透无一郎刀刃的侧面，若是被他拍实了，日轮刀一定会断！

时透无一郎想也不想手腕一抖刀锋一侧，他居然用刀面斩击下来！

这一击果然斩空了，与此同时猗窝座拍打刀面的手也被刀锋划开，刀刃虽然出现齿痕，却并未真的断裂。

猗窝座后跳一步，伊泽杉赶到了灶门炭治郎身前，时透无一郎挡在嘴平伊之助身前。

猗窝座看到这一幕，表情变得冷厉起来。

“为什么你们都喜欢保护这些弱小的东西呢？”

时透无一郎皱眉，不太明白眼前的鬼什么意思，倒是伊泽杉接话了。

他跑了大半个晚上，身体有些发虚，不过精神却不错，这是被光酒吊着一口气呢。

伊泽杉嘲讽说：“任何生物出生时都很弱小啊，你们鬼也是如此，别告诉我你刚变成鬼就是上弦了，如果真的一出生就满级，你还吃什么人？”

猗窝座：“…………”

他的目光落在伊泽杉的身上，他能感觉到伊泽杉略显虚弱的气息，但同样他直觉觉得伊泽杉很危险。

伊泽杉继续说：“正因为我们最初都很弱小，才会不断向前走，弱小不是原罪，反而是我们前进的原动力，不甘、痛苦、悔恨、愤懑……明白这种情绪意味着什么的人类，才拥有无限的可能。”

他深吸一口气，原本有些紊乱的气息变得平静下来。

伊泽杉刀锋直指猗窝座：“喂，粉毛，有什么招式冲我们来，还是说你只会欺负弱小？”

猗窝座听后露出一丝狞笑：“很好，非常好。”

术式展开・破坏杀・罗针！

他一手探出一手收缩，宛如古武流派的起手式。

“来吧，让我看看你的实力，只会耍嘴皮子的家伙。”

时透无一郎看到这一幕后压低身体，蓄势待发。

然而伊泽杉的眼睛突兀亮了起来。

“哎！你这家伙，练的是什么流派？”

伊泽杉很久很久没有看到专精体术的强者了。

猗窝座同样眼睛一亮，他看着伊泽杉，正要说话，眼前的时透无一郎已经动了起来：“你的对手是我！”

不过这一次猗窝座抛弃了时透无一郎，他脚下步伐变换，眨眼间就绕过了时透无一郎，身体出现在了伊泽杉面前。

他一拳挥出，露出狞笑：“你问我，你自己呢？”

伊泽杉一脚踹飞身后的灶门炭治郎，少年飞到了炼狱杏寿郎身边，没有累赘后伊泽杉足下发力，身体后跳的瞬间，日轮刀在空中一抖，刀锋像是在描边，又像是在斜切，顺着猗窝座的胳膊就擦了出去。

猗窝座一挑眉，饶有兴致地哦了一声，伸出的拳头直接被伊泽杉斜切开了。

尽管这伤口下一秒就愈合了。

于是猗窝座的手臂只是顿了一秒，他猛地喝了一声，拳头以二次蓄力的庞大力量砸了过来！

炼狱杏寿郎大声吼道：“小心！”

伊泽杉看到这一幕，眼睛越发明亮，同时心中久违地升起一股兴奋之情，他索性手腕一松，刀锋落下，同时手握成拳，毫不客气地和猗窝座的拳头对撞在了一起！

砰――！！

一股可怕的力量顺着两人的脚底刷拉冲击向四周，大地瞬间崩裂出八道裂痕！

猗窝座的眼睛亮得骇人，仿佛看到了拥有无限潜力的对手：“好漂亮的一拳！拳风凝实，下盘沉稳，步伐也非常棒！你是谁！狐狸君，别遮遮掩掩，让我看看你是谁！告诉我你的名字！”

他这么说着，完全抛弃了背后的时透无一郎，一手收回，一脚踏出，同时另一只手猛地侧切下来，直指伊泽杉脸上的狐狸面具。

猗窝座的脸上带着恣意飞扬的笑意和狂放，仿佛因为有了可以战斗的目标而兴奋起来。

伊泽杉同样大笑起来，他反手拍开猗窝座的手掌，同时身体斜切进入猗窝座内侧，肩膀猛地撞击猗窝座的身体，并探脚去绊猗窝座的小腿。

“来抢啊！抢到了就给你看！”

猗窝座大喜：“来来来，看我摘了你的面具！”

猗窝座被撞击了也不以为意，趁着被撞后退的瞬间，抬脚让开伊泽杉的小腿攻击，同时另一只脚踩地蓄力，并一脚踩到了伊泽杉的大腿上！

这一脚无比厚重，若是普通人，大腿肯定直接被踩断了。

然而伊泽杉却趁机双手握住了猗窝座踩在他大腿上的这只脚，一方面缓解了一些力气，剩余的重量和攻击被他巧妙地导入了地下。

砰！这一片的土地再度皲裂。

伊泽杉握住猗窝座的脚腕后猛地用力，这一刻他仿佛抡起了一头百来斤的野猪，一个过肩背摔，直接将猗窝座摔在了地上！

砰！大地又双裂开了，背后时透无一郎的攻击戛然而止。

他本来是对着猗窝座瞄准的，结果伊泽杉一个背摔，目标转移，若是这一招用实了，估计就要捅到伊泽杉身上了。

然而这并不是结束，猗窝座被摔到了地上，除了震的脑子发晕外倒是没什么损伤，在伊泽杉一脚砸下来的瞬间，猗窝座直接翻身避开，同时双手撑地，一脚横扫伊泽杉的双腿。

伊泽杉立刻跳起并后退，猗窝座同样后退，两人分开了一段距离。

猗窝座的目光紧紧锁定在伊泽杉身上，他再度发出邀请：“你变成鬼吧！！这么好的技艺，因为人类而变老消失，那就太可惜了！”

伊泽杉却爽朗一笑：“没关系，你可以学啊。”

猗窝座一愣，就见伊泽杉一手收缩，一手做出了个让的姿势，这是标准的木叶千手流体术的起手式，他身上的气息发生了微妙的变化。

“来吧，战斗可以了解双方的意志和信念，让我看看你的体术。”

伊泽杉想起了很久很久以前，他和村子里其他小伙伴们战斗时的场景。

他那俩队友都不是省油的灯，根本不听人说话。

那怎么交流呢？只能打了吧。

猗窝座大笑起来：“好好好！！以战斗来交换信念和意志，我喜欢你这句话！！”

说吧，他一脚踏地，全身紧绷，一脚后撤，双手做出了素流起手式：“来吧！”

术式展开・破坏杀・罗针。

伴随着十二角雪花纹样的术式展开，猗窝座的身体化为一道流星。

流闪群光！！

无数攻击宛如流星闪光一样铺面砸来，根本避无可避。

然而伊泽杉不需要躲避，他双手张开，长拳如勾手，身形如风，轻盈如柳，居然探手入流星，拍、击、撞、闪、扇，他竟然以双手将这些攻击全部接了下来！！

轰隆――

两人的攻击撞击在一起，看到这一幕，猗窝座激动的难以自禁：“如此干脆利落的手法，真是美丽！”

伊泽杉接下全部攻击后双手后撤，下一秒一手在前一手在后，拳张开为掌，指锋出现查克拉刀刃，探手冲刺，目标直指猗窝座的脖颈！

猗窝座挥拳阻拦，双方高速换手攻击，拳头和拳头相互撞击，发出了可怕的声音。

砰！砰！砰！砰！

两人的身形甚至会在一瞬间互相交换了好几次，双方在压制对方的拳头同时，也在试图用勾手或者步伐拉扯对方的重心。

猗窝座越打越兴奋，他笑声竟有种神采飞扬的风采：“你这家伙的恢复力很强啊！”

话音落下，猗窝座一拳打击在伊泽杉的小臂上，伊泽杉的一脚踹在猗窝座的腰腹，噗叽，鲜血迸发，伊泽杉的手臂出现一道可怕的伤口，猗窝座的腰间被踹出了一个窟窿。

然而下一秒，几乎是不约而同的，猗窝座的腰腹恢复了原样，伊泽杉手臂上那道血痕居然也缓缓愈合了！！

看到这一幕，时透无一郎和炼狱杏寿郎都为伊泽杉捏一把汗。

伊泽这家伙，身上可是还有伤，没好全呢！

时透无一郎一直蓄势待发，却怎么也找不到插入的瞬间，因为这俩人距离太近了，一个招呼不好容易打到伊泽杉。

炼狱杏寿郎的神色很难看。

“这家伙，是打飘了吗？”

时透无一郎黑着脸：“显然是这样的。”

两人无法插手，只能紧张地掠阵。

第92章 

砰――

不远处的战斗太过强悍，让同样在四周的灶门炭治郎、嘴平伊之助以及我妻善逸全都看直了眼，一句话说不出口。

他们中午离开蝶屋，接了和炼狱杏寿郎一起探查无限火车上的鬼的任务。

晚上鬼冒出来后，一番战斗，他们击杀了下弦一，解救了整条火车上的乘客。

但是他们所有人都没想到，在事情临近结束的一瞬间，有一个鬼冒了出来。

这就是上弦三・猗窝座。

炼狱杏寿郎和对方展开了激烈的交锋，灶门炭治郎看着这样的战斗，在全身战栗的同时，心中也不禁升起懊恼和愤怒。

为什么，他无法动弹一下了？为什么，他不能加入战斗？为什么，他会这么弱小？

眼瞅着炼狱杏寿郎的眼睛被划破，遍体鳞伤，灶门炭治郎彻底被愤怒淹没，幸而在关键时刻时透无一郎冲了出来，他和炼狱杏寿郎并肩战斗，局势才好了起来。

然后又有援军出现了！

那个正在和猗窝座拼拳头的人是谁？

灶门炭治郎看着那个面具，有点懵，那不是鳞泷先生雕刻的面具吗？

他自己也有一个，难道那是富冈先生？但看身形……伊泽先生？

但如果真是伊泽先生，可他的伤口为什么能快速愈合？是体质特殊吗？

灶门炭治郎心里充满了挫败之感，可恶啊，他为什么这么弱？连帮忙的能力都没有？他、他甚至看不清交战两人的身影！！

愤怒、不甘、悔恨……伊泽杉说过，这些痛苦的情绪是人类进步的原动力，灶门炭治郎的内心此刻就被不甘和悔恨的火焰燃烧着。

少年咬破了嘴唇都没注意，他的目光紧紧锁定在远处的战斗上，哪怕看不清，也要努力去看。

他不能辜负大家的保护，他要努力变强，将来保护大家！

事实上战斗中的伊泽杉可没有想那么多。

说真心话，此刻什么保护啊什么恶鬼啊，全都被他抛在脑后了。

猗窝座是他来到这个世界上后见到的体术实力最强的人，和猗窝座交手，恍惚间让他有种回到木叶和大表舅战斗的错觉。

这是一种让人脑袋发热，抛弃一切，只想着战斗到地老天荒的可怕感觉。

手指、胳膊、手臂、腰腹、大腿、脚腕……猗窝座的整个身体都是武器，招式淬炼的异常完美。

若非伊泽杉这些年始终坚持锻炼体术，基础扎实牢靠，加上年轻时在木叶被揍的多了，身体快过大脑，恐怕他早就被猗窝座一脚踢爆脑袋了。

而且随着战斗速度不断加快，伊泽杉自己都没注意到，他的身体在高速愈合着，那种隐藏在身体深处的基因和血脉在展现着超凡的力量。

被攻击了肌肉可以立刻蓄力反击，被划开身体血肉会立刻分裂愈合，被撞击了会记忆这样的速度并在下一秒提速。

随着战斗越来越白热化，伊泽杉的眼睛亮的骇人，他那双深绿色的眼睛越来越深邃，竟隐隐有变回黑色的趋势。

猗窝座本就紧紧盯着伊泽杉，因狐狸面具的阻挡，他看不到伊泽杉的面容，但能看到他的眼睛。

猗窝座发现了伊泽杉眼神的变化，甚至他能理解这样的变化。

“很兴奋吧！很刺激吧！很热血吧！”

猗窝座的拳头不断朝着伊泽杉的脑袋砸过来，他的目的只有一个。

他要看看这个和他在体术战斗中不相上下的人到底是谁！！

拳风擦过伊泽杉的耳朵，刺啦一道血线冒出来，然而下一秒猗窝座的小腹也被伊泽杉的拳风切出了一道血痕。

伊泽杉哈哈笑：“很刺激啊！我好久没遇到旗鼓相当的体术高手了！”

身边只有一群剑士，还有个可恶的家伙说他剑术不合格，噫。

伴随着这句话，伊泽杉猛地劈手下压，同时小腿上抬，试图去踹猗窝座的大腿。

猗窝座大笑着反手撞击伊泽杉的小腿，身体骤然探出，探手去抓伊泽杉脸上的面具。

就在这一瞬间，伊泽杉禁不住豪情陡升，他的身体无端后退三十公分。

伊泽杉想起大表舅用过的八门遁甲。

虽然伊泽杉不会八门遁甲，但那个表莲华的原理不算难嘛。

就是缠住对方，上天，再砸下来。

现在打飘了的伊泽杉是身体快过大脑，他的脑海里刚飘过大表舅用表莲华的样子，下一秒他身上的外袍突兀落下，如绑带一样猛地缠住猗窝座的胳膊。

猗窝座：！？

下一秒猗窝座就被伊泽杉踢上了天空！

伊泽杉嗖一下跳起，他卡住猗窝座的身体，在高空高速旋转，然后像是钻地探头一样从高空直直坠落下来。

轰隆――！！

剧烈的轰鸣声在耳边响起，狂放的气浪呼啸冲来，下面的人不由自主地抬手挡住脸。

然而时透无一郎和炼狱杏寿郎却不能后退，他们紧张地盯着荡起的烟尘，这是插入战斗的好机会！

在烟尘即将消散的一瞬间，炼狱杏寿郎招呼时透无一郎：“时透！”

炼狱杏寿郎的眼睛被划破了一个，视野不足，一旦看错距离就完蛋了，他只能招呼时透无一郎上前。

时透无一郎明白炼狱杏寿郎的意思，他立刻展开了型。

霞之呼吸・四之型・平流斩！

四周烟尘四起，恰适合施展这一招，时透无一郎的身体仿佛突兀消失，隐藏在了烟尘之中，他以极快地速度冲到了巨坑的中心。

猗窝座的脑袋被伊泽杉撞击在地面，摔成了肉泥。

伊泽杉半跪在地，一口血喷出来，他一手扶着地面，一手捂着嘴，正在不断咳嗽。

高速战斗了这么久，哪怕有漩涡封印阵固定伤势，原本就脆弱的心口终于撑不住了，伊泽杉不断咳嗽着，像是得了重病的病人。

猗窝座的脑袋摔成了肉泥，不过下一秒脑袋就自动恢复原状。

猗窝座翻身撑地，一鞭腿横扫伊泽杉的脑袋。

然而就是转身的一瞬间，猗窝座看到了伊泽杉捂着嘴咳嗽的画面。

猗窝座的动作一滞。

不知道为什么，这个画面似乎似曾相识，曾经有人也这么咳血过。

时透无一郎恰是这一刻冲进来的，他一眼就看到猗窝座正要攻击伊泽杉的脑袋，而伊泽杉旧伤复发，似乎毫无还手之力。

时透无一郎立刻毫不犹豫地对着猗窝座的身体斩了下去。

刺啦两下，猗窝座的身体被砍成了三截。

猗窝座猛地反应过来，他立刻后退，说的话很有趣：“喂，你有病吗？”

伊泽杉却一擦嘴，再度站起来，他冲向猗窝座：“有啊！不过不耽误继续战斗！”

时透无一郎听到这句话，突然就明白了蝴蝶忍的愤怒。

此时此刻，时透无一郎特别想将日轮刀拍到伊泽杉的脸上。

猗窝座却突兀激动起来：“变成鬼就不会有病了！”

他同样冲向伊泽杉，这一拳对准了心口。

炎之呼吸・二之型・炎天升腾！

炼狱杏寿郎也赶了过来，刀光若流火，划出了饱满的弧度，直接将猗窝座这一拳切开。

然而这一次，猗窝座似乎铁了心要让伊泽杉变成鬼，他的拳头被切开后身体居然继续前冲！？

看到这一幕，时透无一郎立刻斩击猗窝座的身体。

刷拉，猗窝座的腰被砍断了！

猗窝座却伸出手，直接抓住被砍掉的下半身，吧嗒，合起来了！？

时透无一郎倒吸一口凉气，这样的愈合力也太可怕了吧？

伊泽杉看到猗窝座冲过来，他一拳打出，猗窝座下意识地反手拍开，他探手去抓伊泽杉的脖颈。

却不想伊泽杉的拳头张开变为爪，他身体压低，一手抓住猗窝座的手腕，身体在下方旋转成圆，一个云步换手，居然诡异地擦着猗窝座的身体掠过他，反手掐住了猗窝座的另一个胳膊！！

猗窝座大惊，随即兴奋和刺激充满心头：“厉害！”

伊泽杉松开另一只手，同时并指如刀，直指猗窝座的脖子！

猗窝座在千钧一发之际硬是平移了十厘米，刺啦一下，猗窝座的脖子断了一半。

鲜血飞溅间，伊泽杉竟然心生诡异的兴奋和骄恣之情！

好爽！

然而这对鬼来说不算致命伤，猗窝座的脖子立刻恢复原状，他毫不犹豫地继续扑向伊泽杉。

猗窝座执着地想要看看这个能和自己在体术上平分秋色的对手是谁：“你到底是谁！！？”

伊泽杉矮身避开，时透无一郎一个突刺过来。

霞之呼吸・一之型・垂天远霞。

猗窝座大笑起来，此刻他狂气陡生，本就因伊泽杉而激发出来的狂恣战意，让他不自禁的豪迈一拍手！

咔嚓！这可怕的夹击，居然直接将时透无一郎的日轮刀拍断了！？

时透无一郎：！

就在此时，猗窝座突然感受到一股钻心的痛。

日，打飘了！忘记算时间了！

太阳出来啦！

猗窝座一下子清醒过来，他转身就想跑。

伊泽杉怎么可能允许他跑路，他一把去抓猗窝座的肩膀：“你别走！！”

猗窝座肩膀一松，肌肉滑开，伊泽杉居然没抓住，而是扯住了猗窝座那粉色的小马甲。

猗窝座被这么一扯，往前跑的动作顿了一下。

不过也正是这一顿，让他反而避开了炼狱杏寿郎的攻击。

猗窝座顾不得炼狱杏寿郎，他猛地腾空一脚踹在伊泽杉的小腹。

伊泽杉反手挡住这一踹，猗窝座却趁机借力跳了起来。

刺啦，伊泽杉本就没松手，直接将猗窝座的小马甲扒下来了。

猗窝座：“…………”

妈的，气死老子了！！

但此刻显然不是要抢衣服的时刻，因为炼狱杏寿郎的攻击落空后，他身侧时透无一郎的斩击随之落下。

霞之呼吸・四之型・平流斩！

时透无一郎的刀锋灵巧地滑过伊泽杉的身体，直指猗窝座！

尽管时透无一郎的日轮刀断了，但他明白此刻绝不能停止攻击，只要拦住猗窝座，他就完蛋了！

然而时透无一郎低估了猗窝座跑路的决心。

眼瞅着攻击到来，猗窝座一咬牙，他竟然丝毫不避让，而是任由迅捷猛烈的突刺直接戳中了腰腹位置。

随即猗窝座自己崩裂了腰腹和下半身，并趁着这一击的的冲击力，嗖一下飞向远处的森林。

时透无一郎：糟糕！

因猗窝座突然加速，炼狱杏寿郎的二次补刀落空，伊泽杉眼睁睁地看着猗窝座落入小树林，简直要气坏了。

伊泽杉大吼：“你别跑啊！！继续战斗啊！！”

猗窝座一进入森林的阴影处，斩断的身体立刻恢复原样，他跑的飞快。

猗窝座一边跑还一边回答：“下次再战！记得吃药啊！！”

伊泽杉：“我@#￥%&*！――！！”

他愤怒地发出一阵谁都听不懂的国骂咆哮，然后眼一翻，倒地不起了。

作者有话要说：　　啊，首先土下座，对不起猪猪写错你的招式了，谢谢读者的提醒，是猪突猛进。

以及炭治郎这是第二次碰到下弦鬼月，写太快了忘记不少读者没看过原作，只能今天补上前因后果，实在抱歉。

第一次是那田山遇到了下弦五，第二次是无限列车，炭治郎三人在蝴蝶忍的建议下找炼狱杏寿郎一起做任务，遇到了下弦一，下弦一的本体就是火车，所以火车脱轨了，打完下弦一要结束了三哥突然冒出来。

+

猗窝座生前的父亲和未婚妻都是身体有宿疾，经常躺床榻上咳血的人。

他虽然忘记了，身体却记得过去。

+

以及三哥盘不了，除了豆子和愈史郎，该咋样都咋样。

第93章 

猗窝座的身影消失在森林里。

初升的太阳洒下一片金光，将大地染上了暖色。

时透无一郎正要去追，刚迈了一步，就看到伊泽杉抓着猗窝座的粉色小马甲，吧嗒一声摔倒在地，一动不动了。

时透无一郎脚步一顿，看了看自己的断刀，又看向炼狱杏寿郎。

炼狱先生也重伤，还被刺伤了一只眼睛，如果这时候自己离开……

时透无一郎闭了闭眼，他停下脚步，定定地看着猗窝座逃离的方向，握住日轮刀的手发紧，不过下一秒他还是松开了。

时透无一郎收刀入鞘，转身冲到伊泽杉身边。

他扶起伊泽杉，熟门熟路地从伊泽杉的袖子里拿出药，开始往伊泽杉嘴里塞。

看到时透无一郎停下追击的脚步，炼狱杏寿郎有些恼怒。

他诧异地询问：“时透？”

时透无一郎明白炼狱杏寿郎的意思，他低声说：“如果是以前，我会毫不犹豫地追过去吧。”

时透无一郎帮伊泽杉做了急救，然后又拿出绑带走到炼狱杏寿郎身边，时透无一郎认真地说：“我恢复记忆了，我想起过去了。”

炼狱杏寿郎一愣，就听时透无一郎说：“正因为想起了曾失去的东西，才会有所改变。”

“因为仅剩的东西，无论如何也要保护住。”

炼狱杏寿郎张了张嘴，最后做出了个败给你的表情，他捂着胸口，咳嗽起来。

“……算了，反正这次任务也完成了。”

他保护了整座列车的乘客，斩杀了在列车上狩猎的鬼。

然后一直提着的那口气一松，炼狱杏寿郎也倒下了。

时透无一郎：“…………”

啧，幸好自己没去追猗窝座= =

这场战斗结束，在场所有人集体去蝶屋报道了。

蝴蝶忍勃然大怒。

她只觉一股愤怒从脚底冲到天灵盖，一向努力微笑的少女这一次彻底端不住笑容了。

她掐腰咆哮，宛如喷火的恐龙：“你们一个个都想死是不是？！”

炼狱杏寿郎就不说了，他没了一只眼睛，八根肋骨断了六根，断裂的肋骨还捅到了内脏里。

伊泽杉还昏迷着，身体被草包围，再一次变成了草茧。

时透无一郎看上去没什么问题，蝴蝶忍检查伤势时才发现，时透无一郎全身都是各种青肿，到处是肌肉拉伤，内脏同样有轻微破损。

猗窝座的拳头打在身上，除了伊泽杉敢硬接外，其他人如果不用剑招抵挡，身体绝对会被重创。

时透无一郎的小身板只是接了猗窝座拳头的拳风，就积累了这么多暗伤，可见猗窝座实力多么彪悍了。

至于灶门炭治郎、我妻善逸以及嘴平伊之助等三人的伤势不算难，他们伤后处理得当，加上蝶屋的治疗手段进步了很多，倒是很好治疗。

一群人躺在床上喝汤，伊泽杉和炼狱杏寿郎还处于昏迷中，其他人倒是都醒过来了。

六个人，两间病房。

灶门炭治郎三个人还好，他们虽然被蝴蝶忍骂了一顿，但他们此战表现很好，受伤后各自的处理和应对也不错，蝴蝶忍的怒火没对着他们爆发，甚至还握着三个人的手鼓励了他们一番。

……是非常女神级别的待遇了。

我妻善逸激动地浑身冒小花，嘴平伊之助听着和梦里那个对自己哭的女人相似的声音与容颜，也陷入了那种轻飘飘的状态。

灶门炭治郎甚至好心地帮炼狱杏寿郎他们说话。

“炼狱先生他们没事吧？”

提到三个糟心的同僚，蝴蝶忍脸上的表情微微发黑，笑容略微狰狞。

“呵，还有一口气，死不了。”

灶门炭治郎：“…………”

瑟瑟发抖・jpg

然后蝴蝶忍正色看向灶门炭治郎：“能否告诉我当时到底发生了什么？”

灶门炭治郎怔了怔，他仔细想了想，开始讲述当时发生的事：“……那个叫猗窝座的人似乎很愤怒于炼狱先生保护我们的事，两人开始战斗，战斗很激烈，我甚至看不清发生了什么。”

说到这里，灶门炭治郎很惭愧，他看着自己的手：“本以为自己变强了，可以做些什么了，然而最后我们还是什么都没做到。”

蝴蝶忍听后摇头，她说：“我看了隐部那边的情报汇总，是你和嘴平君一起斩杀了下弦一吧？他潜伏在列车里已经吃掉四十多个人了，还有不少队员失踪，正是你们的努力，炼狱先生才有空保护其他乘客，不是吗？”

灶门炭治郎听后露出一个感动的笑容：“谢谢您，忍小姐。”

“后来呢？后来发生了什么事？”

蝴蝶忍皱眉问：“阿杉本质上是个很谨慎敏锐的人，我从没见过他这么狂放，是不是有什么事刺激到他了？”

对于这次蝶屋里多了六个伤员这件事，最初蝴蝶忍不算太生气。

虽然蝴蝶忍很恼火伊泽杉又带伤战斗了，但看了后来的情报消息，蝴蝶忍还是很庆幸的。

幸而伊泽杉和时透无一郎发现了端倪，及时赶到了无限列车的灾害事故现场，否则按照当时的情况，炼狱先生很可能被上弦三・猗窝座杀死。

然而等后续更详尽的情报出来后，蝴蝶忍的愤怒简直如火山爆发：“他不想活了吗？明知道自己状态不好，还丢了日轮刀和对方硬碰硬打拳头？”

体术本就是招式技巧和身体素质的比拼，伊泽杉打飘了，忘记了自己的身体不足以支持如此高强度长时间的战斗。

虽然漩涡的封印术固定了心口，保证了本来刚愈合的脆弱心脏不会再崩裂，但体术是拳头和身体的撞击，撞击过程中，双方攻击的强大力量会以身体为媒介传递并散开。

两人战斗时脚下大地都皲裂了，那身体呢？

蝴蝶忍想到自己接到消息立刻赶回来检查几个人伤口时，轮到伊泽杉了，结果那些草将他包裹成粽子，她连检查都做不到！

这说明了什么？说明伊泽杉的身体里全是积累的暗伤！

也许肌肉都被震裂了！

灶门炭治郎听后卡了一下，他干巴巴地说：“好像……是伊泽先生先邀战的。”

蝴蝶忍听后眯起眼睛，露出一个和煦的笑容：“哦？来，好好和我说一说，伊・泽・先・生是怎么邀战的？”

灶门炭治郎磕磕巴巴地将他看到的事情说了，少年的眼神跟不上那样的高速战斗，也说不出你来我往的攻击防守，但他有耳朵啊！

当时伊泽杉和猗窝座还是有不少对话的。

将那些对话提炼一下，总结如下。

首先是关于保护弱小的理念争论，这个没什么问题。

然后就是伊泽杉突然问猗窝座你用的什么体术流派，猗窝座听后像是野猫看到炸鱼，直接抛弃了时透无一郎，转而追着伊泽杉打。

再然后伊泽杉就见猎心喜，丢了日轮刀和猗窝座开始拼拳头了。

这其中还伴随着有点掉节操的对话，什么让我看看你的脸，什么来抢啊抢到了就给你看……

说到这里时，灶门炭治郎被蝴蝶忍脸上满是黑气的笑容吓得一时语塞，蝴蝶忍歪头一笑，语气温和柔婉：“嗯？别停啊？继续说，真是令人欣羡的惺惺相惜之情呢。”

灶门炭治郎：“…………”

他老老实实地说：“之后猗窝座希望伊泽先生变成鬼，保证技艺不失传，伊泽先生就说以战斗来了解双方的信念和意志，从而将自己的技艺传递给对方，然后猗窝座就很高兴地和伊泽先生继续打了。”

蝴蝶忍：“…………”

猗窝座都很高兴了？

最后灶门炭治郎补充说：“好像从这之后，战斗激烈程度又升级了。”

蝴蝶忍全程保持着微笑状态，等她听到最后伊泽杉还在和猗窝座说别跑啊，以及猗窝座叮嘱伊泽杉要吃药后，蝴蝶忍深深地，深深地吸了一口气。

她起身说：“我明白了，谢谢你告诉我这些事，灶门君。”

时透无一郎和炼狱杏寿郎虽然醒过来了，也大致说了一下战况，但他们可不会将战斗中的对话细节说出来，他们更侧重于猗窝座的实力评测。

等蝴蝶忍离开后，同病房的我妻善逸小声说：“……伊泽先生没事吧？”

嘴平伊之助咕噜了一声说：“你想多了权八郎。”

在嘴平伊之助的感知里，隔壁病房里其实一直就只有两个人，另一个人……

“他可是山神，已经回山了。”

我妻善逸听后嘴角抽了抽，倒是灶门炭治郎，他很耿直地说：“如果真的是山神回山就好了，我总觉得忍小姐要气炸了。”

灶门炭治郎摸了摸自己的鼻子，他嗅出来了蝴蝶忍心中酝酿的可怕怒火。

“不过……伊泽先生也的确有些任性了，直接冲上去和鬼拼体术什么的。”

正常人都不会这么做吧？

“所以他当时在想什么？”

时透无一郎正在努力画上弦三猗窝座的画像，只可惜比起伊泽杉，他的作品更适合被称为灵魂画作，完全看不出猗窝座的样子。

炼狱杏寿郎胸口打着石膏，一只手被打了绷带吊在胸前，他靠在垫子上：“完全不知道，不过我还是能稍微理解一点的，因为猗窝座的实力真的很漂亮啊。”

听到炼狱杏寿郎如此说，时透无一郎放下笔，他想了想，承认地点头：“你说的没错，动作利落干脆，招式简单却充满杀意，而且他的拳头具有强大的破坏力。”

“但我觉得最重要的不是这个。”

时透无一郎叼着笔靠在床垫上，他看着蝶屋病房的天花板，喃喃地说：“除了最初包扎伤口时，忍小姐骂了两句，之后她好像没吵我们吧？”

炼狱杏寿郎全身一僵，总有种不详的预感。

第94章 

这是一种非常新奇的感觉。

以前炼狱杏寿郎和时透无一郎也受过伤，也来蝶屋治疗过，但就是这次莫名有种心虚感。

……总觉得自己的画风被伊泽杉带歪了。

炼狱杏寿郎和时透无一郎一起看隔壁病房上的伊泽杉。

伊泽杉身周的草茧稍微少了一些，但还是包裹的密密麻麻，看不出人样。

哦，他枕头边还放着猗窝座的粉色小马甲。

这可是从上弦三身上扒下来的小马甲，战利品呢！

炼狱杏寿郎的笑容有些苦：“……我现在不知道是希望他早点醒过来，还是希望他慢慢养好了。”

时透无一郎的笑容更苦，因为他之前还带着伊泽杉喝酒啊！

若是被蝴蝶小姐知道了喝酒的事，自己一定会完蛋的！

在伊泽杉等人于蝶屋修养时，乌鸦翻飞，将这一次战斗的消息带往各地。

产屋敷耀哉在看完战报后，不由得长出一口气：“杏寿郎真的很努力了，数百乘客无一伤亡，真厉害。还有无一郎和杉，幸好他们及时赶到了。”

产屋敷天音嗯了一声，她帮忙将情报归档：“不过杉的伤势又恶化了。”

产屋敷耀哉无奈地说：“我也很意外，上弦里居然有武痴。”

而伊泽杉还和对方一起打上头了。

产屋敷天音不赞同地说：“他太任性了。”

哪有打上头后直接丢掉日轮刀和鬼拼体术的？若不是伊泽杉体质特殊，早死了！

产屋敷耀哉笑了笑：“没关系的，天音，那孩子知道分寸，将家里百年来搜集的各种武术流派资料交给杉吧，他会喜欢的。”

产屋敷天音叹了口气：“好吧。”

产屋敷耀哉又道：“杏寿郎恐怕要退隐，让杉补上来吧，他本来就是柱，这次和上弦三一番战斗，鬼那边早晚会知道杉没死。”

产屋敷天音：“是，我会通报给其他鬼杀队成员的。”

产屋敷耀哉点点头，他又说：“这次上弦三突然出现，显然鬼舞y无惨也在派遣上弦鬼狩猎柱，告诉大家务必小心谨慎。”

产屋敷天音记下此事，就听产屋敷耀哉说：“趁着我还能走动，不如去蝶屋看看他们吧。”

他向来会去蝶屋看一看受重伤的队士，如今身体还撑得住，产屋敷耀哉就决定去一趟蝶屋。

产屋敷天音听后心下一叹，她道：“让辉利哉跟着你一起去，可以吗？”

产屋敷耀哉笑着应了。

产屋敷耀哉带着长子去蝶屋，亲自确认了炼狱杏寿郎和时透无一郎的状况，又看了看伊泽杉的草茧。

产屋敷耀哉和产屋敷辉利哉都一副大开眼界的样子，产屋敷耀哉问蝴蝶忍：“这样没关系吗？杉的伤势会自动愈合？”

蝴蝶忍保持着完美的微笑：“没关心的，主公大人，我已经去请一位优秀的医师来帮忙了，他过段时间就会赶过来，有他在的话，我想阿杉一定会老老实实喝药的。”

炼狱杏寿郎&时透无一郎：“…………”

哇哦，在这里等着呢，兄弟，你保重。

随着消息不断扩散，柱们都接到了消息。

听说炼狱杏寿郎一只眼睛瞎了，不得不退隐时，大家的心情都很沉重。

“退隐什么？继续战斗啊！只是一只眼睛看不见了而已！”

伊黑小芭内烦躁地说：“还有伊泽那家伙，怎么搞的？他是不是真该去寺庙里拜一拜？去去晦气？”

相反，不死川实弥却觉得伊泽杉的运气好极了。

“我还想遇到一个啊！想遇还遇不上呢！！”

悲鸣屿行冥听徒弟念了信，又补了相关情报后，他心中一个想法渐渐成型。

既然伊泽杉要休息一阵子，那不如让他当老师带带徒弟吧？正好给他找点事做，省的再莽出问题来。

想到这里，悲鸣屿行冥阿弥陀佛了一声，他问坐在身前的少年：“玄弥，有兴趣去和他学一学体术吗？”

悲鸣屿行冥面前坐着的少年有着黑色短发，除了脑袋顶部的黑毛外，其他头发都剃掉了，他的面容和不死川实弥有些相似，穿着黑色的褂子。

听到悲鸣屿行冥这么说，不死川玄弥怔了怔，他的眼睛微微睁大：“老师，我可以吗？”

“我已经没什么可教你的了。”

悲鸣屿行冥慢慢说：“你无法学会呼吸法，也不能用日轮刀，幸而最近主公大人购置了不少火器，你可以用火器和鬼周旋。”

不死川玄弥低下头：“……对不起，是我太无能了。”

悲鸣屿行冥摇头：“玄弥，你是个优秀的孩子，你的体质特殊，可以吞噬鬼的血肉，甚至暂时有鬼的特性，我倒是觉得你可以和伊泽学一学，在身体素质大幅度提升时，如果你拥有强悍体术的话，一定能更好的战斗。”

不死川玄弥听后心中感动：“……我明白了，多谢老师。”

悲鸣屿行冥欣慰地笑了笑：“说起来伊泽还比你小一岁。”

不死川玄弥听后心生愧疚，比自己小的人都成为柱了，自己却连呼吸法都掌握不了，怪不得大哥不死川实弥不愿意承认自己。

“他以前曾和我学过一些岩之呼吸，是个性格开朗的人，如今正在蝶屋养伤，等他醒来后我给他写信，你就去找他吧。”

悲鸣屿行冥安抚不死川玄弥：“顺便让蝴蝶忍帮你检查一下身体。”

不死川玄弥听后默默点头：“是。”

与此同时，蝶屋，伊泽杉终于睁开了眼睛。

草簌簌退开，伊泽杉看到熟悉的蝶屋的天花板，先是庆幸了一下，然后就头疼起来。

完蛋，要被忍小姐咆哮了。

和蝴蝶忍认识的时间久了，伊泽杉多少也摸清楚了这位女士的脾气。

别看蝴蝶忍平时笑起来很温和，似乎和她姐姐蝴蝶香奈惠一样温柔，但本质上蝴蝶忍其实是个爆炭，只是蝴蝶香奈惠说喜欢看妹妹笑起来的样子，所以蝴蝶忍平时都会努力微笑。

不过蝴蝶忍和伊泽杉认识的时间比较久，关系也很好，蝴蝶忍在伊泽杉面前就不多做掩饰。

伊泽杉心中哀叹，他反手撑住床榻坐起来，这才注意到枕头边有个粉色小马甲。

“哎？这玩意怎么在我这里？”伊泽杉奇怪地问。

炼狱杏寿郎带着眼罩，他朝气蓬勃地和伊泽杉打招呼：“哟，伊泽，醒了，好快。”

伊泽杉怔了怔：“好快？”

隔壁病床的时透无一郎和伊泽杉打了个招呼：“是啊，才五天而已，你就醒过来了？我们还以为你要睡很久。”

伊泽杉挠头：“这叫破而后立吧，我感觉状态还不错。”

这是实话，虽然身体还有种疲惫感，但是没缺胳膊少腿，肌肉、经脉、骨头和血液的感觉也都棒极了，就好像升级了版本号一样。

时透无一郎和炼狱杏寿郎幽幽地盯着伊泽杉。

时透无一郎：“……真好啊，这就痊愈了？”

炼狱杏寿郎微笑着说：“蝴蝶知道后一定很高兴吧？”

时透无一郎：“还会对你露出很温柔的笑容？”

炼狱杏寿郎摸了摸自己身上的石膏：“也许你第一个归队呢。”

伊泽杉：“…………”

他的脸色刷拉变的虚弱起来：“不，我觉得自己还是要养一养的。”

时透无一郎又看到伊泽杉枕头边马甲，呵呵笑：“这玩意当然在你这里，毕竟是你的战利品嘛。”

伊泽杉满头黑线：“送走送走，我不要留这东西。”

小马甲上还有猗窝座的血，还是交给珠世夫人和蝴蝶香奈惠做研究吧。

伊泽杉直接吹口哨找来黑奈，二话不说将小马甲邮寄走了。

留这玩意干嘛？让蝴蝶忍生气吗？伊泽杉还没这么蠢。

时透无一郎没好气地哼了一声，他丢过来纸笔：“既然没事了，就画一下猗窝座的画像吧。”

伊泽杉乖巧地哦了一声，他接过纸笔，一边随手打着草稿，一边问：“你们呢？身体如何了？”

时透无一郎耸肩：“我还好，只是需要休养，而且我的日轮刀断了，新刀还没过来，着急也没用。”顿了顿，他说：“倒是炼狱先生，他的眼睛盲了。”

伊泽杉一愣，他看向炼狱杏寿郎的眼罩：“眼睛失明了？”

炼狱杏寿郎嗯了一声：“被划破了，只能退隐了。”

伊泽杉想了想：“等我伤好了帮你做手术，家里有小技巧，可以换眼的。”

炼狱杏寿郎哈哈笑：“那就拜托你了！”

伊泽杉又看到炼狱杏寿郎身上的石膏：“……肋骨也断了？”

炼狱杏寿郎爽快地点头：“是的，八根肋骨断了六根，两根还卡在内脏里了，被蝴蝶好好地骂了一顿。”

伊泽杉哑然，他又问：“在场没有伤亡吧？”

炼狱杏寿郎爽朗一笑：“没有！”

伊泽杉的心落回肚子里，他小声说：“那……忍小姐呢？”

炼狱杏寿郎：“之前主公大人过来看望我们，回去后身体越发虚弱，现在每天早上蝴蝶都会去主公大人那一趟。”

时透无一郎补充说：“她早上来帮忙换过药才走的。”

伊泽杉松了口气，如释重负：“也就是说中午才会回来吗？”。

炼狱杏寿郎啧了一声，他提醒伊泽杉：“蝴蝶的怒火很可怕，你逃不过的。”

伊泽杉摸了摸鼻子，一副惭愧的模样：“只能道歉了。”

时透无一郎嘴角抽了抽，是啊，除了道歉还能怎么样？

保证下次注意身体吗？这种话对于他们这种猎杀恶鬼的鬼杀队柱来说，根本不可能啊。

炼狱杏寿郎也明白这一点，他转而说起另一件事：“对了，我听时透说了前因后果，你们之所以赶过来，是你发现了端倪。”

火焰发色的男人爽朗笑着，声音洪亮，仿佛一团燃烧的火焰。

“谢谢你和时透救了我。”

第95章 

炼狱杏寿郎由衷感激着伊泽杉和时透无一郎的援助，否则他可能真的就死了。

虽然炼狱杏寿郎不畏惧死亡，但想想家里的父亲和弟弟，炼狱杏寿郎想，他果然还是想活着的。

伊泽杉听后不由自主地微笑起来：“这是我应该做的事。”

时透无一郎也说：“对啊，如果立场互换，相信炼狱先生也会赶过来的。”

他们柱当然要彼此互相帮助，因为他们面对着普通人无法应付的强敌。

炼狱杏寿郎看着两个相似度极高的少年，又想到隔壁病房里的灶门炭治郎等人，脸上露出了爽朗明亮的笑容。

鬼杀队下一代的幼苗一个接一个地出现，有的还在成长，有的已经是苍天大树了。

这样的未来，真是让人心生希望啊。

既然伊泽杉也醒来了，三个一起战斗的柱们开始复盘。

“猗窝座真是个强大的对手啊。”

伊泽杉回想之前那一战，忍不住说：“没想到上三是个那样的家伙。”

“没错，话超级多，但招式很利落，仿佛经过千锤百炼，我恢复力不如他，之后必败。”

炼狱杏寿郎毫不吝啬地赞美着猗窝座的体术，对敌人的尊重也是对自己的尊重。

伊泽杉倒是不这么认为：“因为他是鬼嘛，鬼的身体素质比人强，但我们有创造力！反正知道他的招式了，我们可以针对他开发新招式！即便我们不行，还有无数后辈。”

“没错！”炼狱杏寿郎大声说：“我们人类虽然弱小，但我们可以将信念和传承托付给下一代！”

“话是这么说，如果我们能解决就好了。”

时透无一郎沉思道：“他的攻击太有力了，不能用身体硬接，必须开发几个卸力或者更快攻击的招式。”

伊泽杉兴致勃勃地说：“那家伙明显有修炼古武拳术，我打算回头再搜集一下这方面的资料，你们有什么资料都给我啊~”

炼狱杏寿郎和时透无一郎同时点头：“没问题。”

说到古武拳术，炼狱杏寿郎看向伊泽杉：“伊泽，你当时战斗用的起手式和他不同，也是某种体术流派的招式吗？”

伊泽杉爽快点头：“是我家传的，只能算是基础吧，具体的招式还没搞懂，毕竟早早就离开家了。”

血脉记忆中的确有不少千手流的体术和刀术，只是伊泽杉没空整理修炼。

这次碰到猗窝座，倒是让伊泽杉决定好好练练体术了。

什么？剑术不精？

算了算了，和富冈义勇先生比起来，鬼杀队精通剑术的人屈指可数。

伊泽杉又说：“而且对付鬼的招式必须有所变化，他们的要害地方和人不同。”

时透无一郎点头：“没错，我看你几次攻击都很犀利，但因为是鬼，反而没有效果。”

炼狱杏寿郎：“我们一起帮你精简~”

伊泽杉：“多谢啦！”

然后三人就兴致勃勃地开始讨论了起来。

门口，蝴蝶忍面无表情地看着这一幕。

赶回来看望老师的甘露寺蜜璃小心翼翼地瞥了蝴蝶忍一眼，为病床上的三人点了根蜡烛。

但出乎甘露寺蜜璃的预料，蝴蝶忍没进门，而是对她笑了笑，让她先去探病，然后蝴蝶忍离开了。

甘露寺蜜璃心想，是不是因为自己在，所以忍小姐不好发火？

这么一想，似乎老师他们之后会更倒霉啊。

不过在医生面前讨论下次怎么战斗怎么再受伤作死……嗯，甘露寺蜜璃很佩服这俩人的勇气。

蝴蝶忍是因为甘露寺蜜璃所以没发火吗？

可能有一部分这方面的原因，但更重要的是，她看到了一只蝴蝶飞过来。

啊，是她邀请的医生到啦~

蝴蝶忍的心情变得异常轻松愉悦起来。

她走到蝶屋正门口，就见神崎葵正在和一个银白色短发的高个男子说着什么。

这个男子背着一个大药箱，穿着褐色风衣和黑色长裤，他嘴里叼着一根烟，看上去风尘仆仆，似乎跋山涉水、披星戴月以最快速度赶过来的。

“中午好。”

蝴蝶忍露出微笑，她扬声说：“欢迎您，银古先生。”

正在和神崎葵解释的银古听到声音，他微微侧脸，淡绿色的眼眸弯了弯，同样露出笑容：“哟，蝴蝶小姐。”

神崎葵扭头对蝴蝶忍说：“忍大人，这位银古先生说是您请来的医生？”

蝴蝶忍轻轻嗯了一声，她说：“小葵，麻烦你为这位银古先生收拾一个房间吧，他可能会在蝶屋住几天。”

“我知道了。”神崎葵好奇地看了一眼银古，她欠身行礼后离开。

“非常感谢您的到来。”蝴蝶忍对银古露出歉意的笑容：“这次还要麻烦您了。”

银古摆摆手表示没关系，他笑着说：“没什么，有机会给一位山主做体检，我也很期待呢。”

顿了顿，他的神色严肃了一些：“所以是出了什么问题吗？”

蝴蝶忍微微蹙眉：“请您跟我来，我这里有阿杉之前的体检报告。”

她在前面带路，银古拎着自己的药箱跟着往前走。

蝴蝶忍带着银古穿过长长的回廊，走过道场，她一边走一边说：“虽然每次报告出来后我都烧毁了，不过我都有记在心里，他的身体数值有些诡异，，之前我只是疑惑，随着姐姐在横滨那边和鬼合作研究鬼的血，现在我有些怀疑了……”

蝴蝶忍轻抬柳眉，她眉目如画，笑容浅淡柔雅，声音温和极了：“鬼和虫，真的如您所说，没有丝毫关系吗？”

银古听后啧了一声，他的眼神扫过蝴蝶忍腰间的刀柄，无奈地揉了揉脑袋：“果然很麻烦。”

蝴蝶忍瞥了银古一眼，她脸上笑容不变：“看样子阿杉是知道这一点的。”

银古摊手，无奈地说：“算了，我从头说起吧。”

他心想，倒霉的伊泽杉，眼前这小姑娘又聪明又敏锐，落在这样的医生手里，那小子肯定会被吃的死死的。

蝴蝶忍请银古来到她的书房，银古将当初遇到伊泽杉的事从头到尾说了一遍，然后他又说了关于虫和鬼之间的猜测：“因为这件事也算是虫引发的灾难，所以我也有在探查。”

“稍微有了点眉目。”银古如此说：“蝴蝶小姐，你知道日蚀吧？”

蝴蝶忍听后精神一振，她点头：“我知道，是月亮、太阳和我们居住的地球所产生的一种自然现象。”

“你知道就好说了，因为月亮的变动，虫在日蚀时异常活跃，同时会发生异变。”

银古露出笑容：“我最近就找到了一份文献记载，说日蚀时会有一种虫出现，它会遮住阳光，让太阳永远消失，但只要将那种虫的根部放在太阳下照射，那种虫就会烟消云散。”

蝴蝶忍听后忍不住屏息凝神，她有些激动地说：“这种状况和鬼很相似！”

银古点头：“不过日蚀很难遇到，而且有些地区能看到，有些地区看不到，关于那种虫出现的地区也有一些讲究和说法，所以我还在探查，不过总算有了一点眉目。”

蝴蝶忍抬手捂脸，她深呼吸，几秒后才稳定了情绪，她露出灿烂的笑容：“真的真的非常感谢您。”

银古莞尔，他轻描淡写地说：“没什么，处理人和虫之间的矛盾，本来就是我们虫师的存在意义。”

蝴蝶忍认真地说：“如果您有什么需求，请尽管和我说。”

银古哈哈笑：“那我就不客气啦，我们虫师穿山钻林，大多囊中羞涩，以后可能需要你多破费哩。”

蝴蝶忍听后怔了怔，她露出笑容，这笑容真实了很多。

“您真是个坦率的人。”

她很爽快地拉开书房书桌的抽屉，拿出了一个钱包，直接放在了银古面前。

“全拿去吧，如果能用钱解决恶鬼，要多少都可以。”

银古忍不住哇了一声，他苦笑起来：“这可真是……”

亚历山大啊。

蝴蝶忍促狭地笑了笑，她才道：“我开玩笑的，这些是感谢您对我们的帮助，以及关于阿杉的诊断费和用药费，剩余的您就自己收着吧。”

银古哑然，他摇摇头，为伊泽杉默哀。

不过想起伊泽杉，银古又兴奋起来：“让我看看那小子的体检报告。”

蝴蝶忍拿出一叠明显是刚写出来的文件，她笑容和煦地说：“我给您寄信后，一个小时就默写出了二十多份体检报告，人的潜力真是无限啊。”

银古听后差点笑出声。

他翻开报告一目十行地看了起来，看完后他忍不住嘶了一声：“这个变化……”

蝴蝶忍关切地说：“如何？”

银古皱眉：“要说是虫化吧，有些数值不对，但如果不是虫化，这细胞活性太可怕了。”

蝴蝶忍点头：“对，姐姐说，用显微镜观测，在某些瞬间甚至比鬼的细胞活性更高，所以……”

银古：“我明白了，我来仔细检查一下吧。”

蝴蝶忍眨眨眼：“对了，银古先生，关于检查，不知道你们虫师有什么特别的手段呢？”

银古一愣：“特别的手段？”

蝴蝶忍笑眯眯地点头：“让人印象深刻的，以后绝对不会再自己找死的方法。”

银古听后想了想，突兀笑了一下：“有的，他体质特殊，我可以用虫帮他检测呢，想想造型诡异的虫一半在他体内一半从他鼻孔里冒出来，他绝对无法忘怀了吧？”

蝴蝶忍：“…………”

她心满意足地拍手：“啊啦~还有这么神奇的手段吗？那我可一定要开开眼呢，麻烦您了。”

哈！不枉费她多等了几天！

第96章 

另一边，和蝴蝶忍分开的甘露寺蜜璃发现病房里热烈讨论的三人没发现她，她就敲了敲门：“老师？我是甘露寺~”

炼狱杏寿郎立刻笑起来：“甘露寺？你怎么来了？”

甘露寺蜜璃进入病房，她和伊泽杉以及时透无一郎打了招呼，坐在旁边的椅子上：“听说老师要退隐，我来看望老师。”

她拿出一叠资料对伊泽杉说：“对了，我和忍小姐是直接从主公大人那过来的，主公大人让我带了些资料。”

伊泽杉顾不上接资料，他的脸一瞬间变成了菜色。

“忍小姐回来了？！”

甘露寺蜜璃怜悯地看了伊泽杉一眼，她将资料放在时透无一郎旁的床头柜上：“是的，她刚才就在门口，只是你们讨论的太热烈了，她就先离开了。”

时透无一郎抬手捂脸，炼狱杏寿郎打个哈哈：“我们只是在战后总结，战后总结……”

伊泽杉失魂落魄地说：“总觉得之后我会死的很惨。”

时透无一郎倒是很庆幸了，伊泽杉醒了，他可以吸引走蝴蝶小姐全部火力！

太棒了。

炼狱杏寿郎安慰伊泽杉：“别担心了，蝴蝶又不会真的吃了你。”

然后他话音一转：“但还是要严肃批评你！”

炼狱杏寿郎瞪伊泽杉：“居然将日轮刀丢一边，和鬼拼体术？就算你体质特殊，也不能不顾一切的乱来！”

其中有好几次机会，伊泽杉若是手中有日轮刀，肯定能斩断猗窝座的脖子。

但他将日轮刀丢了啊！

伊泽杉连连摆手：“我懂我懂，这次是意外，不小心打飘了。”

时透无一郎呵呵笑：“你这话去对忍小姐说。”

伊泽杉抬手捂脸，懊恼极了。

甘露寺蜜璃一愣，她只接到了战后的结果，不清楚具体细节：“啊？丢掉了日轮刀？”

炼狱杏寿郎立刻将伊泽杉的表现说了一遍，甘露寺蜜璃瞪大眼睛，一副不可置信的样子。

甘露寺蜜璃：“……怪不得忍小姐这么生气。”

伊泽杉垂头丧气，然后他冷不丁说：“说起来，你们觉不觉得忍小姐就像河豚一样？”

他用了很形象的比喻：“看着小小的，很漂亮，还有毒，但是轻轻一戳，就砰得圆滚滚了。”

炼狱杏寿郎：噗。

甘露寺蜜璃：噗。

时透无一郎：噗。

就在此时，蝴蝶忍的声音响起：“哇哦，阿杉居然觉得我像河豚，真是令我受宠若惊呢。”

伊泽杉：！！

另外三人同时缩脖子。

蝴蝶忍微笑着走进来：“河豚肉可是很贵的，我都没吃过呢。”

她这么说着，让出了身后的人。

蝴蝶忍笑吟吟地说：“我觉得自己才疏学浅，没办法处理阿杉你的病况呢，所以请了专家来。”

伊泽杉目瞪口呆地看着风尘仆仆的银古，内心充满了不详。

伊泽杉最初是被银古引入了虫的世界，甚至也是因为银古，才见到了光脉，开启了血脉里的力量传承，所以他对银古本身就有一种天然畏惧感。

此刻看到银古和蝴蝶忍一起过来，他立刻有种大祸临头的预感。

银古兴致勃勃地和伊泽杉打了个招呼，然后他搓着手上前：“好久不见，听蝴蝶小姐说你的身体发生了很多奇妙的变化？”

银古对着伊泽杉伸出了手：“让我检查一下吧？”

给山主检查身体！这对虫师来说简直是梦寐以求的事啊~

真真是一瞬间，伊泽杉扒着窗户就想跑。

然而伊泽杉刚迈腿踩到窗台，银古就突兀伸手抓住病床旁缠绕的草。

草受惊缠住伊泽杉的小腿，银古趁机用力一拽，一下子将伊泽杉拽了回来。

伊泽杉一个没站稳倒回床上，摔个四仰八叉。

银古笑呵呵地说：“真是抱歉啊，虫师是可以使用草的，你这边草这么多，跑不了的哦~”

伊泽杉抱着枕头尖叫起来：“不――――――！”

蝴蝶忍和银古微笑着推走了伊泽杉的病床，美名其曰去别的房间给伊泽杉做体检。

炼狱杏寿郎和时透无一郎目瞪口呆地看着这一幕，甘露寺蜜璃倒吸一口凉气：“……伊泽先生，没事吧？”

炼狱杏寿郎干巴巴地说：“应该……？”

时透无一郎皱眉：“那个白头发的男人是谁？你们认识吗？鬼杀队有这样的医师吗？”

甘露寺蜜璃摇头：“没见过他。”

她忍不住起身：“我去隔壁听一听？”

炼狱杏寿郎想了想说：“算了，毕竟是蝴蝶请来的，她不会伤害伊泽的。”

甘露寺蜜璃听后觉得没错，她喃喃地说：“但愿如此吧。”

甘露寺蜜璃确定同僚们身体已经开始康复，就笑着离开蝶屋了。

炼狱杏寿郎和时透无一郎忐忑不安地等了一下午，傍晚的时候，一身虚脱的伊泽杉被推回来了。

看着摊在床上宛如咸鱼的伊泽杉，时透无一郎忍不住问推他回来的神崎葵：“他这是……没事吧？”

神崎葵认真地说：“没事，忍大人请来的医师很厉害，开了很多特效药。”

她这么说着，拿出一个箱子，箱子里全是各种五颜六色的药瓶：“好了，按照银古先生的吩咐，您连续吃一周就能恢复了，乖乖吃药吧。”

等神崎葵走后，伊泽杉才颤巍巍地伸手，将那个箱子里的全部瓶子都喝了一遍。

炼狱杏寿郎小声说：“……伊泽？”

“啊，活过来了。”

伊泽杉可怜兮兮地抱着枕头：“太可怕了，忍小姐居然将他请来了。”

时透无一郎好奇地问：“你认识他？很厉害吗？”

“嗯，那是银古先生，是一位虫师，你们也知道我的体质特殊，他可以帮忙调养，专精此道。”

伊泽杉想到下午时银古拿出各种各样的虫相关药引来检查他的身体，他就止不住哆嗦，因为有些虫真的好可怕啊！！

感受到那些半透明的虫在身体里进进出出，一半在里面一半冒出来，一会钻进鼻孔一会融入眼睛，还会从他的【#￥%&@】里冒出来！！！

啊啊啊啊不能再想了，太可怕了！！

伊泽杉是真的怂了。

他再也不敢浪了！绝对没有下次了！！

时透无一郎想到伊泽杉战斗时一边吐血还一边丢了日轮刀，豪爽地和猗窝座拼拳头，他笑呵呵地说：“挺好的，既然有那位先生帮忙调养，想必很快就会恢复健康了吧。”

炼狱杏寿郎对上伊泽杉泪眼汪汪的样子，表示爱莫能助：“既然医生这么诊断了，那你就老实点，听话吃药吧。”

伊泽杉嘤了一声，栽倒在床上，他还只是个十四岁的宝宝，太过分了！

“好了，既然你没事了，来总结一下猗窝座的信息，然后传给其他柱吧。”

时透无一郎看伊泽杉蔫耷耷的，就转移话题：“还有刚才甘露寺小姐送来了一些资料，我看过了，一部分是无限列车的情报，一部分是古武近身招式技巧。”

伊泽杉有气无力地接过时透无一郎递来的资料，翻开一看，最前面是关于列车上的全部情报，下面是一些古武体术流派的战斗技巧和汇总，扉页敲着产屋敷收藏的印章。

伊泽杉补了无限列车的情报，他翻了翻，发现和他知道的差不多：“看样子灶门炭治郎有很大潜力啊，才入队多久，就能斩杀下弦鬼了。”

炼狱杏寿郎高兴地说：“我很看好灶门少年，我在列车上答应收他为继子了。”

伊泽杉诧异地说：“可您不是退隐了吗？”

炼狱杏寿郎朗声一笑：“下午时，甘露寺说可以收灶门炭治郎为继子，她很喜欢祢豆子，不过她可能没空教导灶门少年。正好我现在退隐了，我可以训练灶门少年，如果我妻少年和嘴平少年要想学，我也会教他们的。”

继子的身份可以得到很多鬼杀队资源，最起码灶门炭治郎修炼用的药材什么的可以走鬼杀队财务报销，也能更好地提升灶门炭治郎的实力。

说到这里，炼狱杏寿郎想起一事：“对了，伊泽，我认可祢豆子了。”

“在车厢倒塌时，她保护了很多人，哪怕在流血，她也没有吃人。”

炼狱杏寿郎认真地说：“你的判断没有错，我认可她。”

伊泽杉听后很高兴，祢豆子没辜负所有相信她之人的信赖，这就是最好的报答了。

时透无一郎静静地听着，他想到了另一件事：“说起来猗窝座好像很想干掉灶门炭治郎。”

炼狱杏寿郎说：“一开始他说过，自己憎恨弱小之人，所以一上来就先对弱小的人下手。”

伊泽杉对此评价：“他脑子有坑。”

时透无一郎斜了伊泽杉一眼：“你脑子也有坑。”

伊泽杉摸摸鼻子不说话。

炼狱杏寿郎：“不过若非伊泽和猗窝座近身战，估计就会被术式攻击了吧？”

伊泽杉一愣：“术式攻击？”

炼狱杏寿郎战斗的时间最久，他也最了解猗窝座的诸多招式，他详细地说明了血鬼术・破坏杀的几种血鬼术。

炼狱杏寿郎说：“其实猗窝座有很多远战招式的，他和你对打体术后，都没再用这些远距离的血鬼术了。”

时透无一郎点头，他也觉得很无语：“好像猗窝座也很沉迷和你对拳头，忘记要用血鬼术了。”

可见这一人一鬼都打飘了。

伊泽杉嘶了一声，他还真没见到猗窝座的远程血鬼术：“他这么厉害吗？”

炼狱杏寿郎问伊泽杉：“你当时怎么想的？为什么突然就冲上去近战了？”

伊泽杉回忆当时的感觉，他说：“当时看到他的拳头，就有种……似乎接下来会很爽的感觉，所以我就直接怼回去了。”

时透无一郎：“…………”

炼狱杏寿郎：“…………”

第97章 

对于伊泽杉的作死精神，炼狱杏寿郎和时透无一郎都叹为观止。

时透无一郎提醒伊泽杉：“如果你下次再这样，蝴蝶小姐会更生气。”

伊泽杉认真地说：“我下次绝对绝对不会受伤了。”

他可以继续浪，但绝对不会再受伤了！绝对！！

他那位出了四服的千手柱间大舅为什么可以那么牛逼？因为人家从来不进医院！

哪怕千手扉间气吐血都没办法，伊泽杉发誓以后自己也要达到这样的境界！

炼狱杏寿郎和时透无一郎狐疑地看着伊泽杉，总觉得这家伙说的话一点都不可信。

时透无一郎咳嗽了一声：“但愿如此。”

看时透无一郎不太相信的样子，伊泽杉忍不住科普起来：“我是认真的，我家掌握着很多非常变态的术，我以后全学了，你们只要脑袋和心脏没完蛋，我都能救回来！”

炼狱杏寿郎：“…………”

这更不可信了好吗？

他看向时透无一郎：“我们还是将蝴蝶叫回来吧？我总觉得他脑子受伤了。”

时透无一郎深以为然：“我也这么想。”

伊泽杉怪叫起来：“你们相信我啊！我没胡扯！”

时透无一郎无视伊泽杉：“还是继续总结猗窝座的血鬼术吧。”

伊泽杉：“…………”

伊泽杉没见过猗窝座的血鬼术，关于这一部分是时透无一郎和炼狱杏寿郎总结的。

比如破坏杀・空式，比如破坏杀・碎式・万叶闪柳。

伊泽杉听完后脸色露出兴奋的神色：“……好想看一看啊。”

炼狱杏寿郎叹了口气：“伊泽是有种棋逢对手的感觉吧？”

下一秒，他神色严肃起来：“不要忘记他是鬼。”

伊泽杉同样认真起来：“您放心，我心里清楚。”

“我的确为猗窝座的体术而感到兴奋，因为他似乎比我强一些，但我和他的距离并不算远，很适合我来超越。”

顿了顿，伊泽杉的表情有些微妙：“总比我家里那些人强，他们的体术才叫非人类呢。”

炼狱杏寿郎饶有兴致地说：“比如？”

伊泽杉呵呵笑：“比如一拳头将一座山打崩了，比如变成十几米高的佛像将森林压塌。”

炼狱杏寿郎&时透无一郎：“…………”

这什么鬼？神话？

最后经过三人总结，他们搞出了一份猗窝座对战要点，由时透无一郎提笔总结写成信笺。

“上弦三・猗窝座，粉色短发，擅长体术，应该修行了古武流派战斗技巧，战斗技巧几乎达到了巅峰，战斗素养和大局观也很强，关键时刻的选择正确而快捷，再加上鬼的身体素质和学习能力，若是一个柱见到他还请立刻想办法跑路。”

写完猗窝座的消息后，时透无一郎看了一眼正在和炼狱杏寿郎聊战斗技巧的伊泽杉，不由自主地笑了笑。

少年提笔，又详细总结了自己和伊泽杉旅行时发现的小细节。

时透无一郎给大家写信说：“跟着阿杉赶路，能发现很多自己平时的不足，这次也是他注意到了火车会在人烟稀少的地方出事故，容易引起鬼的狩猎，主动赶过去，才恰好碰到炼狱先生的。”

【帮助他人，自己也会得到回报，多关注一下身边的人，也许就能得到意想不到的回馈。】

时透无一郎想起自己父亲曾说过的话，无意识地微笑起来，他在信的结尾写道：“关于阿杉需要的一些特殊材料列表如下，请大家在斩杀恶鬼闲暇之余，尽可能收集这些东西吧。”

写完这封厚厚的信笺，时透无一郎招呼自己的乌鸦，连带着伊泽杉画的猗窝座的画像，一起邮寄了出去。

等时透无一郎回神后，他就发现自己肚子饿了。

嘎吱。

不独时透无一郎饿了，伊泽杉和炼狱杏寿郎的肚子也响了起来。

伊泽杉砸吧砸吧嘴，话题很自然地转移到了吃上：“不知道晚饭吃什么。”

炼狱杏寿郎点头：“我觉得自己能吃掉八十碗饭，要是晚上有红薯吃就更好了。”

伊泽杉招呼路过的小清，得知饭已经上火了，正在做，还要再等等，于是伊泽杉就干起了望梅止渴的勾当，他开始细数本州各地的美食，听的炼狱杏寿郎和时透无一郎更饿了。

直到银古推门进来：“饿了？我给你做了病号饭，你和他们的饭菜不一样。”

伊泽杉：？？？

炼狱杏寿郎&时透无一郎：“…………”

兄弟，一路保重。

银古的到来给伊泽杉带来了极大压力，这次不用蝴蝶忍盯梢，伊泽杉就乖乖吃药喝汤，堪称乖巧典范。

有银古的药配合着蝴蝶忍做的药膳，伊泽杉的恢复速度堪称神速。

时透无一郎刚恢复过来，伊泽杉就能跑能跳了，就仿佛这一次和猗窝座的战斗激发了他体内某种未知的力量，恢复力得到了质的提升。

时透无一郎还需要做身体机能恢复训练，伊泽杉的身体居然没有丝毫僵硬的感觉！

蝴蝶忍满心不可思议，倒是银古见怪不怪。

他笑着说：“你见过大树会因为站立时间太长，然后变僵硬的吗？没有吧？”

蝴蝶忍：“…………”

她看了看院子里种的树，突然觉得是自己蠢了，为什么还会认为伊泽杉和人一样要复建？

银古说的没错，大树天天站着，怎么可能因为静止时间长了就真的僵了？！

又是三天，时透无一郎的身体逐渐恢复到正常状态，随即他接到刀匠送来的消息，说为他打造日轮刀的前辈有宿疾，可能撑不住了。

时透无一郎想到那位先生为他打刀多年，总要去送一程，他此刻又没日轮刀没法出任务，就和产屋敷耀哉打申请，说要去锻刀人居住的村子一趟。

产屋敷耀哉欣然同意，时透无一郎对着小伙伴们挥一挥手，潇洒地离开了蝶屋，归队了。

伊泽杉羡慕地看着时透无一郎，他也想归队。

不过看了看正在和蝴蝶忍商量什么的银古，伊泽杉浑身哆嗦了一下，绝口不提此事。

好在银古也不能在蝶屋留太久，或者说银古不可以在同一个地方停留超过半个月，若是超过这个时间，他特殊的吸引虫的体质就会引发灾难。

在为伊泽杉做了康复后的体检，表示伊泽杉的确活蹦乱跳了，银古就笑眯眯地背着箱子启程离开。

伊泽杉和蝴蝶忍一起送行了银古先生。

看着白发青年逐渐消失在森林中，伊泽杉叹了口气：“银古先生也不容易啊。”

蝴蝶忍嗯了一声，半个月的相处让蝴蝶忍越发了解这位流浪的虫师：“我告诉他，没事了可以来蝶屋休息。”

同是天涯沦落人，各自都有着相似却不同的悲伤和无奈，萍水相逢，自然要互帮互助。

蝴蝶忍看向伊泽杉：“好了，虽然银古先生用他的方法检查过了，跟我来，再用姐姐从横滨买来的高科技器械检测一遍吧。”

经过高科技器械检测后，蝴蝶忍看着在自己面前兴奋的恨不得跳芭蕾的伊泽杉，再看了看手里的体检报告单，表情微微扭曲。

她重重地叹了口气，将伊泽杉的体检报告烧了，这种非人的恢复力可不能让其他人知道。

伊泽杉一旦恢复，他挽起袖子开始帮炼狱杏寿郎恢复。

这是他第一次给别人用医疗忍术，蝴蝶忍在旁边围观。

只见伊泽杉双手结了几个印，然后交叠覆盖在炼狱杏寿郎的肋骨上，淡绿色的光亮了起来，蝴蝶忍和炼狱杏寿郎都瞪大了眼睛。

大约十分钟后，炼狱杏寿郎的肋骨长好了。

长好了？

蝴蝶忍的眼珠子都要瞪出来了，她立刻帮炼狱杏寿郎进行检查。

“居然真的……”蝴蝶忍看着伊泽杉，眼睛亮的骇人。

炼狱杏寿郎感受了一下胸口，还有点不可置信：“太不可思议了……”

伊泽杉摸了摸下巴：“还是要继续休养几天，毕竟刚生长出来的肋骨很脆。”

既然实验成功，伊泽杉就兴致勃勃地说：“来，我将你身上其他伤口都愈合了！”

于是在伊泽杉恢复当天，炼狱杏寿郎也能下地走动了。

既然身体没问题了，伊泽杉就打算帮炼狱杏寿郎移植一只眼睛。

不过炼狱杏寿郎在听说必须移植新鲜的眼睛后就放弃了：“我不会夺取他人的眼睛，将死之人的也不用。”

伊泽杉觉得可惜：“主动捐献的也不用？”

炼狱杏寿郎点头：“主动捐献的倒是可以，但这种事可遇而不可求，碰到了再说吧。”

蝴蝶忍拉着伊泽杉小声嘀咕：“不用做血液适配吗？”

听伊泽杉的意思，好像谁的眼睛都可以？

伊泽杉哑然，他仔细回忆自己从那漫长记忆里学到的千手医疗术。

“……好像还真的不用哎！”

记忆里眼睛移植似乎不难，只要确保眼球的活性，直接移植进入另一个人的眼眶里，用忍术链接上视觉神经，休息几天就ok了，超级简单！

蝴蝶忍狐疑地看着伊泽杉：“真的假的？不会引起术后并发症或者不良反应吗？”

伊泽杉怔了怔，并发症？哦对了！

他猛地反应过来，啊呀，天下忍者是一家，大家都是辉夜姬和神树力量的后裔，那自然不需要啊！

伊泽杉连忙摆手：“要的要的，你不提我都忘记了，家里人不用做适配是因为血脉同源。”

蝴蝶忍：“…………呵。”

果然不能松懈，伊泽这家伙有些时候很靠谱，有时候又太不靠谱了！！

她无奈地说：“算了，炼狱先生先适应一下单眼距离，移植的事以后再说吧。”

第98章 

伊泽杉恢复之后，去隔壁病房走了一趟。

看到伊泽杉进门，嘴平伊之助全身紧绷，似乎有点警惕，我妻善逸诧异地说：“伊泽先生？您可以下地了？！”

下一秒，炼狱杏寿郎也跟着进来了：“哟，少年们，恢复的如何了？”

我妻善逸露出惊恐脸：“你们都没事了？！”

为什么他还要在床上喝汤？柱和队员之间的差距还包括恢复力吗？

灶门炭治郎羡慕地说：“恢复力真好啊，我胸口的伤还没痊愈呢。”

前几天时透先生也归队了，真棒。

伊泽杉露出和煦的微笑：“不用郁闷，我就是来帮你们恢复身体的。”

我妻善逸&嘴平伊之助&灶门炭治郎：？

半小时后，三个全身僵硬的少年被伊泽杉一脚踹出了病房。

伊泽杉微笑着说：“好了，你们明天就可以出任务了。”

我妻善逸：“啊啊啊啊啊啊啊神迹！你是神明吧！！你怎么做到的！？为什么你在我身上摸来摸去我就好了！？”

嘴平伊之助直接抱住伊泽杉的大腿：“你果然是山神！我也是！你是哪座山的！？”

灶门炭治郎不断地摸着自己的胸膛，一脸不可置信：“居然真的全好了？全好了哎！！”

炼狱杏寿郎哈哈大笑：“伊泽，别这么严格啦，伤口虽然愈合了，身体还需要恢复。”

“不过可以开始训练了！少年们！都起来准备继续变强吧！”

关于三个少年今后的训练，来之前炼狱杏寿郎和伊泽杉提过几句。

因为这件事和伊泽杉也有点关系。

炼狱杏寿郎先看向灶门炭治郎：“灶门君，上次甘露寺来看望你，应该告诉你关于继子的事了吧？”

灶门炭治郎听后精神一振：“我听甘露寺小姐说了，谢谢您！”

“不客气。”炼狱杏寿郎兴致勃勃地说：“你今后要更加努力啊！”

然后炼狱杏寿郎看向我妻善逸：“我妻队士，你爷爷对于你这次的表现非常满意，他为你感到自豪，所以帮你向主公大人打了申请。”

我妻善逸惊讶地看着炼狱杏寿郎。

炼狱杏寿郎大笑着说：“桑岛先生说希望你继承他的位置，主公已经同意了，他给音柱宇l天元写信说了此事，宇l表示愿意收你为继子。”

伊泽杉接着说：“可是老师最近超级忙，空不出时间教导你。本来应该是我来教你，但我不修雷之呼吸，自创了森之呼吸，咱们俩属性不合，所以很抱歉啦。”

然后他话音一转：“不过虽然老师空不出时间教你，恰好炼狱先生最近暂时退隐，所以你可以跟着他做训练。”

伊泽杉补充说：“因为雷之呼吸和炎之呼吸都是隶属于五大基础呼吸，在修行时有一定的共通之处，善逸，你要好好学习哦。”

我妻善逸脸上露出开心的笑容：“爷爷居然认可我了吗？太好了。”

就连伊泽先生也愿意收自己为继子了，那是不是说明当初狯岳留下的耻辱被自己洗刷了呢？

爷爷，我做到了。

我妻善逸身周开始飘起小黄花，看上去高兴坏了。

炼狱杏寿郎和伊泽杉对视一眼，都不由自主地莞尔。

随即炼狱杏寿郎又看向嘴平伊之助：“嘴平少年，你的呼吸和风之呼吸很相似，我已经给不死川写信了，你可以跟着他修行，他可是很厉害的哦~”

然而嘴平伊之助歪头想了想，他伸手指向伊泽杉：“我要和山神学打拳头。”

真男人就应该拳拳到肉！

伊泽杉哈哈笑：“好啊，不过我建议你先去不死川先生那学习风之呼吸，打好呼吸基础，我最近一直在蝶屋，你学完了可以来找我。”

说到这里，伊泽杉的表情变得阴沉而悲伤：“我还不知道会被关在蝶屋多久呢……”

炼狱杏寿郎爽朗一笑：“哈哈哈你要听医生的话，记得吃药哦~”

伊泽杉：“…………”

淦，听到这句话他就想起猗窝座，可恶！

于是炼狱杏寿郎带着我妻善逸和灶门炭治郎带走了，嘴平伊之助拎着行礼去找不死川实弥修行。

期间伊泽杉偶尔去看过两次，炼狱杏寿郎主要训练两个少年战斗时剑招的应用和选择。

我妻善逸和灶门炭治郎的基础都很扎实，他们现在缺少的是战斗经验。

在战斗中如何选择招式、如何判断下一步要做什么，这是他们最缺乏的东西。

炼狱杏寿郎为他们加强了这方面的训练。

伊泽杉这段时间也没乱跑，他知道蝴蝶忍虽然嘴上没说，估计心里还是很恼火的，自己还是乖巧一阵子比较好。

恰好伊泽杉也需要一段时间研究漩涡的封印术和千手的体术，所以他老老实实地留在蝶屋钻研修行。

可能是伊泽杉经常会找蝴蝶忍说一些奇奇怪怪的治疗方法，蝴蝶忍想了想，将产屋敷耀哉的治疗记录开放给伊泽杉了。

“主公大人的诅咒在下移，他的一只眼睛已经开始失明了。”

蝴蝶忍看向伊泽杉，她认真地说：“如果你有什么手法，不要在意别的，尽管用出来。”

伊泽杉一拍脑门，日哦，他忙的居然将这件事忘记了。

产屋敷耀哉从不在信里说自己的病情，也不说自己的状况，总是一副大家最坚实后盾的样子，为所有人解决后顾之忧，以至于伊泽杉都快忘记了，产屋敷耀哉的生命烛火已经进入倒计时了！

“我有办法！”

伊泽杉立刻说：“封印阵！虽然是诅咒，但也是一种术的状态，只要是术，就一定能被封印。”

甚至伊泽杉还在漫长的记忆里翻捡到一种忍术转移的方法，是不是也可以应用到这种事上？

将诅咒暂时转移？

蝴蝶忍眼睛一亮：“那你明天就和我去产屋敷宅邸。”

伊泽杉当天下午紧急在脑海里不断回忆相关术的方法，写了密密麻麻一大叠资料，蝴蝶忍路过时偶尔瞟到几个字眼，然后汗颜地发现她一个字都没看懂。

因为伊泽杉是默写的，直接从记忆里默写出的文风自然是很古老的说话方式，再加上一些查克拉啊经络啊血样属性之类的词汇综合到一起，蝴蝶忍自然看不懂。

伊泽杉忙碌了一下午外加一个晚上，第二天天蒙蒙亮，他总算拿出了一个还算满意、可行性极高的方案。

蝴蝶忍起床晨练，她路过伊泽杉的房间，发现窗户居然开着，从窗户看进去，伊泽杉依旧伏案奋笔疾书。

看着伊泽杉身上的露水，再看看满桌满地的资料纸张，蝴蝶忍的表情不是很好。

她抬手敲了敲窗户，伊泽杉听到声音才恍然回神：“啊？忍小姐？早上了？”

“……要好好休息，你不想归队了吗？”蝴蝶忍阴着脸说。

伊泽杉竖起拇指：“不搞定主公大人的事，你让我走我也不走啦！”

蝴蝶忍：“…………”

稍微有点后悔，不应该将主公大人的病情告诉伊泽杉。

只是……蝴蝶忍看向伊泽杉。

伊泽杉兴奋地说：“我综合总结出了一种不错的方法，我觉得成功率很高，只要确定了主公大人的身体状况，我们就可以开始试验了！”

少年正是抽条的时候，不知不觉间，伊泽杉似乎又长高了，他的面容开始拉长，厚重的黑绿长发四散摊开，那双深绿色的眼眸神采奕奕，初升的朝阳落到这双眼眸里，似乎有火焰在燃烧。

这是一种生机澎湃、充满希望的感觉。

蝴蝶忍心下叹息，她的语气变得柔和温婉：“真的？太棒了，那我们吃了早饭就快点过去吧。”

伊泽杉重重点头，他伸了个懒腰，活动了一下有些僵硬的身体，然后将资料汇总起来，风风火火地去吃饭了。

蝴蝶忍不由自主地微笑起来，她伸手按住自己的胸膛，心脏在砰砰地跳动。

活下去，无论如何都要活下去，斩杀恶鬼，然后努力活下去，并活的更好。

主公大人都能下定决心努力一把，自己也要加油呢。

蝴蝶忍闭了闭眼，她看着远处金灿灿的太阳，笑容越发美丽明媚。

产屋敷宅邸。

产屋敷天音不可置信地看着伊泽杉：“你说什么？真的有办法吗？”

伊泽杉嗯了一声，他拿出一叠资料说：“我过去曾是忍者，对于忍者来说，用血肉构建一个没有神智的野兽类生命体并不算很难，当然这其中会用到很多珍贵的材料，我想咱们鬼杀队是可以搜集到的吧？”

产屋敷天音毫不犹豫地说：“只要你需要，我一定尽全力找来。”

伊泽杉微笑起来：“那就好办了，制作一个和主公大人同血脉的肉块一类的存在，然后想办法将诅咒暂时转移。”

“当然，诅咒并没有解除，但只要不断让诅咒转移到替身肉块上，主公大人的身体就绝不会再被诅咒侵蚀，更不会恶化下去。”

伊泽杉认真地说：“而在这期间，我们一定会将鬼舞y无惨干掉的！”

产屋敷天音听后神色怔怔的，她鼻尖一算，差点落下泪水。

当年嫁给产屋敷耀哉时，她就做好了一切准备，坚持了这么多年，本以为会……

事实证明，她的坚持没有错，希望和曙光虽然会迟到，但一定会到来的。

她深吸一口气：“都需要什么材料，请尽管交给我吧。”

伊泽杉拿出一张材料单，他有些踟蹰：“材料什么的都好办，想要制作替身用的肉块，还需要主公大人的同源血脉，主公大人重病，恐怕不能失血过多，所以……”

产屋敷天音：“我的不行吗？”

“必须同源的。”伊泽杉认真地说：“不会用太多，就是正常的体检抽血程度。”

产屋敷天音缓缓点头：“我明白了，我会和孩子们说明此事的。”

第99章 

产屋敷的孩子们因寿命很短，他们从小就接受着非常严格的教育，基本上十几岁的年纪就足以承担鬼杀队的重要责任了。

在产屋敷天音将情况说明后，产屋敷耀哉的五个孩子全都自愿为父亲鲜血，伊泽杉对五个孩子的血脉进行了检测，发现情况还算乐观。

五个孩子里，伊泽杉首先排除了产屋敷辉利哉。

产屋敷辉利哉面无表情地盯着伊泽杉：“因为我是唯一的长子吗？”

产屋敷天音微微蹙眉：“辉利哉。”

伊泽杉抬手拍了拍产屋敷辉利哉的肩膀：“不是，因为你的细胞衰变速度是你们五个人中快的，也就是说，如果你的姐妹们能活到四十岁，你顶多只有二十五岁。”

产屋敷辉利哉听后怔了怔，神色有些黯淡，他欠身行礼，一言不发地坐回去了。

是啊，产屋敷家的孩子寿命短，尤其是男孩，没有一个活到三十岁的。

产屋敷耀哉的两个小女儿血型适配不合，最后提供血脉的人是产屋敷的两个大女儿，她们是双胞胎，血脉相同，可以互相替换着抽血。

两个女孩知道这个消息后非常高兴，觉得自己可以为最爱的父亲做些什么了。

伊泽杉安慰她们说：“放心吧，我有分寸的，细胞可以培养，每天只需要一点血就足够了，你们好好休息，吃点补血的药膳，不会对你们造成什么影响的。”

产屋敷天音微微欠身：“麻烦你了。”

伊泽杉：“我应该做的。”

接下来的日子里，伊泽杉和蝴蝶忍开始忙碌起来。

蝴蝶忍将材料处理好并制作成药水，伊泽杉挽起袖子培养细胞血肉。

说实话，伊泽杉本来是数理化废柴，然而最近被产屋敷耀哉的身体状况逼得不得不努力学习，虽然还是个理论废柴，但动手能力倒是变得彪悍起来。

这期间伊泽杉接到了悲鸣屿行冥的信笺，询问他是否可以指导一下不死川玄弥。

伊泽杉欣然同意，不过他表示最近太忙了，等过段时间再让不死川玄弥过来，同时伊泽杉还将一些古武招式技巧邮寄了过去，让不死川玄弥先看着。

大约过去了一个月，伊泽杉终于培植成功了第一个巴掌大的肉块，放在浸了伪光酒的溶液里，肉块可以保持大约半天的活性。

伊泽杉和蝴蝶忍拿着成果去找产屋敷耀哉，在卧室刻画了传递查克拉的阵法，然后伊泽杉施展了转移诅咒的查克拉秘术。

长达十八个印的术耗费了整整六秒钟的时间，最终术被伊泽杉成功施展出来，效果堪称立竿见影。

所谓立竿见影，就是巴掌大的肉块直接布满紫色诅咒斑痕，而产屋敷耀哉失明的一只眼居然可以重新模糊地看见东西了。

产屋敷天音当场没绷住，直接低声啜泣起来。

产屋敷辉利哉拍了拍母亲的后背，起身对伊泽杉和蝴蝶忍表示感谢。

产屋敷耀哉怔怔地看向伊泽杉，他看不清伊泽杉的样貌，只看到了一片朝气蓬勃的绿色。

仿佛生命在发光。

许久后，产屋敷耀哉露出笑容，他轻声说：“谢谢。”

伊泽杉和蝴蝶忍高兴坏了，两人拍手击掌。

暂时稳定了产屋敷耀哉的病情后，蝴蝶忍将伊泽杉踢出了研究小组。

“只要干掉鬼舞y无惨，一切诅咒都能解除，这才是我们的最终目的，你留下了研究手稿和方法，每次来施展一下那个秘术就行，其他准备工作我来做！”

蝴蝶忍认真地说：“既然给了希望，就要继续下去，早点干掉鬼舞y无惨吧。”

伊泽杉大喜：“我可以离开蝶屋了？”

蝴蝶忍没忍住，反手拍了一下伊泽杉的脑门，然后她自己也笑了起来：“蝶屋又不是牢房，你想走当然可以。”

伊泽杉傻笑起来：“总要忍小姐消气嘛，那我先留下一些备用的肉块。”

伊泽杉精神抖擞地制作了一堆巴掌大的宛如肉包子一样的肉块，然后就高高兴兴地开始出任务了。

另一边，猗窝座去面见鬼舞y无惨。

然后他被鬼舞y无惨爆头了。

就是字面意思，鬼舞y无惨的怒火几乎要烧了猗窝座。

猗窝座真心觉得羞愧和懊恼，他这次出门是接了鬼舞y无惨的任务，要寻找一样对鬼舞y无惨非常重要的材料，然而他一无所获。

就在猗窝座懊恼担忧之际，他接了任务，鬼舞y无惨让他去无限列车附近，将在场所有人都杀死。

猗窝座立刻听命去干活，然而他先是和炼狱杏寿郎一番大战，在他即将干掉炼狱杏寿郎的时候，又有一个叫时透的柱冒了出来。

猗窝座是越打越开心，等戴着面具的新队员登场后，他很快就彻底沉浸在拳拳碰撞的刺激和痛快之中，什么杀掉在场所有人的命令之类的，忘了！

打到最后，猗窝座完全打上瘾，甚至还忘记了太阳出来的时间，差点被太阳照成飞灰。

更别说鬼舞y无惨的命令了。

等那股兴奋劲落下去后，猗窝座跪在鬼舞y无惨面前时，才心生悔恨之情。

他怎么就打飘了呢？

因为这股悔恨和懊恼之情是无比真实，尽管鬼舞y无惨气得打爆了猗窝座的脑袋，却也没真的掐死猗窝座。

毕竟猗窝座还是很忠心于鬼舞y无惨的。

鬼舞y无惨发了一顿脾气后，要求猗窝座下次一定要全灭鬼杀队，若是再因为沉迷战斗而忘记命令，鬼舞y无惨表示他会让猗窝座明白谁才是老板、哦不是，谁才是鬼之王。

猗窝座一言不发地领命走了。

离开鬼舞y无惨居住的别墅，猗窝座停留在小树林的阴影里。

他的目光无意识地看着眼前的树干，脑海间恍惚闪过带着狐狸面具之人扶着地面咳嗽的样子。

猗窝座忍不住揉了揉太阳穴，怎么回事，为什么他会觉得这副画面似曾相识？

是谁这么虚弱过？是谁这么重病过？是谁这样咳过血？

猗窝座忍不住砸了眼前的树干。

他憎恨一切弱小的东西，弱小的令人作呕，怎么会记着那些生病之人咳血的样子？

猗窝座恨恨地离开了，走的时候，又想到狐狸面具之人利落的体术，他忍不住喃喃地说：“要按时吃药啊……”

慢了半怕，猗窝座猛地反应过来，他下意识地捂住嘴。

然后猗窝座四下看了看，没人，他松了口气，这才面无表情地离开了。

伊泽杉可不知道猗窝座因为和他打上头而忘记了重要任务，他得了蝴蝶忍的归队许可后，就欢快地开始了出门砍鬼、回蝶屋帮产屋敷耀哉制作转移诅咒的日用药品的愉快生活。

伊泽杉保持着出门两天一定会回蝶屋的频率，这日，他突然被一个人找上门了。

炼狱杏寿郎的父亲炼狱寿郎。

这可真是个稀客。

因为伊泽杉在蝶屋研究禁术的原因，现在蝶屋也有专门属于他的卧房和书房了，伊泽杉连忙请炼狱寿郎进屋坐下，奉茶后才问道：“前辈，您找我有什么事吗？”

炼狱寿郎沉默了许久后，才叹息着说：“……我是从主公大人那里过来的，关于杏寿郎的事，多谢你了。”

时隔一个半月，炼狱寿郎的感谢姗姗来迟，伊泽杉觉得似乎不太对劲，但他没表现出来，只是笑着说：“一个人的力量是有限的，我和杏寿郎前辈是伙伴，本就应该互相帮助。”

炼狱寿郎听后有些自嘲：“一个人的力量是有限的吗……”

“这个世界上，天才是真实存在的啊，你觉得一个人的力量有限，可是真正的天授之才……”

伊泽杉打断了炼狱寿郎的话：“我当然知道，我甚至还见过，那样的天才简直让周围所有同龄人的光辉都变得暗淡起来，毕竟天空中只有一轮太阳。”

想想千手柱间和宇智波斑，他们同时代的强者同样很厉害啊！

那些强者也全都威名赫赫，带着忍族成功走过硝烟四起的战国时代，可是最终历史上只会记载那两个人的名字。

甚至最终宇智波斑也死在了千手柱间的手里。

伊泽杉看着炼狱寿郎：“如果您是来和我讨论天才与庸才的事，我觉得有点莫名其妙。”

炼狱寿郎微微眯眼，他哼了一声才说：“并不是莫名其妙，既然天才可以解决一切，那其他凡俗之人还有必要努力吗？”

伊泽杉沉默了，许久后他才说：“……天才也有落幕的时候。”

强如千手柱间，不同样死了吗？

“当天才落幕，被天才庇护的人会瞬间从天堂跌入地狱。”

伊泽杉平静地说：“没有什么人会永远存在，人终归只能依靠自己。”

“我们之所以能安定幸福的生活，是有人为我们背负了黑暗和重压，依靠他人之人如断梗流萍，只能被海浪吞噬。”

伊泽杉说：“我们不能改变他人和现实，我们只能改变自己。”

一如过去的他自己。

在千手柱间去世后，整个木叶陷入了战乱之中，童话乐园瞬间分崩离析。

那种打击是毁灭而绝望的。

伊泽杉想到那个木叶村，他摇摇头：“雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。”

包括伊泽杉在内，当时木叶村很多人在一瞬间陷入了迷茫和茫然之中。

本来平息了几年的战火突兀爆发，所有人都在观望，都在等待，试图看清局势再动手。

在那样的环境下，伤亡和生命飞速消耗着，伊泽杉的父母就那样死去了。

“我们这些凡俗之人的努力可能的确对大局没什么影响，但对我们自己有用。”

“我们可以在灾难降临时，释然地说一句我尽力了，这就足够了。”

伊泽杉诚恳地说：“若是怀揣着悔恨和痛苦死去，那样的死亡真的很糟糕。”

第100章 

炼狱寿郎听后神色怔怔的。

他抬手捂脸，神情难看而扭曲：“……太难了。”

炼狱寿郎一直都不希望儿子炼狱杏寿郎加入鬼杀队。

鬼杀队的天才一茬儿接着一茬儿，他们前赴后继地斩杀恶鬼，炼狱寿郎看着天才如流星在眼前不断出现又消逝，在为自己实力不足、不能保护后辈而羞愧的同时，他又忍不住羡慕这些天才们的天赋。

这样矛盾的感情折磨着炼狱寿郎，直到他的妻子突兀病逝，他终于撑不住了。

再强大又如何？比他更天才的柱们还不是都死了？再努力修炼又如何？挚爱之人还是踏入了黄泉。

炼狱寿郎想到前些日子儿子带着新收的继子回家，看着儿子依旧朝气蓬勃，热情爽朗的样子，他忍不住和儿子杏寿郎动手了。

为什么杏寿郎还能继续留在鬼杀队？

一只眼睛都没了，已经是废人了，为什么还如飞蛾扑火一样战斗？

“……你知道灶门炭治郎吗？”

炼狱寿郎提到了另一个人：“前些日子，杏寿郎带着他和另一个队员回家了，我见到了灶门炭治郎，他的耳饰是传自起始呼吸，日之呼吸的强者。”

伊泽杉奇怪地说：“这件事柱们都知道，主公大人派人探查了灶门君的家庭，他们家一直是普通的卖炭人，只是据灶门君说，他们家有传承下来的火之神神乐祭祀舞，并且代代长子都有耳饰。”

“我看到了，那个火之神神乐很可能是日之呼吸的另一种衍生表现形式。”

炼狱寿郎神色平静地说：“日之呼吸一直有传承，只不过鬼杀队没找到而已，直到灶门炭治郎家出事才……”

炼狱寿郎就是因为这件事，才去拜访很多年没见过的产屋敷耀哉。

伊泽杉听后眼睛一亮：“真的？那可太好了！若是灶门君能完全掌握火之神神乐，想必他的战斗力能再提高一些吧？”

炼狱寿郎看着伊泽杉高兴的样子，心下叹息。

他放下茶杯，不置可否：“但愿如此，我来这里是为了另一件事。”

伊泽杉心里腹诽，所以你说了这么多全是废话吗？

他保持着微笑：“是什么事呢？”

“我听灶门炭治郎和我妻善逸聊天，他们说你可以帮杏寿郎移植眼睛？”炼狱寿郎语气平静地说：“主公大人也盛赞了你的医疗能力，所以……我的眼睛给杏寿郎，可以吗？”

伊泽杉：“……哎？”

他瞪大眼睛：“您的眼睛？”

炼狱寿郎嗯了一声：“我是他的父亲，应该没什么问题吧？”

伊泽杉张大嘴巴，这个形象变化的有点大，让他缓缓：“杏寿郎前辈知道这件事吗？”

炼狱寿郎淡淡地说：“为什么要告诉他？他是我儿子，我是他老子，我想做什么要问他吗？”

伊泽杉嘴角抽了抽：“可是，如果杏寿郎前辈知道您给他一只眼睛……”

“既然他选择了自己的路，那就死在这条路上吧。”炼狱寿郎冷漠地说：“丢一只眼睛然后半吊子退隐，还不如我这样躲在家里的废物呢。”

伊泽杉：“…………”

炼狱寿郎瞪伊泽杉：“你到底能不能做？”

伊泽杉觉得这事真是太难为他了，他总觉得真的做完了，炼狱杏寿郎一定会打他一顿。

炼狱寿郎看伊泽杉还在犹豫，他就起身说：“你不做，我去找别人。”

伊泽杉连忙拉住炼狱寿郎：“等等，您找别人还不找我呢！”

现代医术移植眼睛可没有千手秘术好用，与其让炼狱寿郎去找外科医生做风险性极高的手术，还不如伊泽杉自己来。

他有气无力地说：“……好吧，我做，不过先让我给您做个检查吧，哪怕是父子，也有一定几率适配失败。”

炼狱寿郎却理所当然地说：“肯定能成功，他是我儿子，我可是他父亲。”

伊泽杉黑着脸帮忙做了适配，最后妥协地说：“没问题，可以做，那之后……”

炼狱寿郎满意地说：“我明天带他过来。”

他警告伊泽杉：“你要是提前将这件事告诉杏寿郎……”

伊泽杉歪头：“您就怎么样？”

炼狱寿郎想了想：“我就让我小儿子在你门口哭。”

伊泽杉：“…………”

他无奈地说：“好吧好吧，我不说。”

炼狱寿郎这才满意地离开了。

伊泽杉抓耳挠腮，他觉得给炼狱杏寿郎做完手术后，他最好出一趟远门。

抱着这样的想法，这天下午伊泽杉做了很多产屋敷耀哉要用的各种药品和肉块，然后又复习了一遍千手家的眼睛移植技术，忐忑不安地等到了第二天。

第二天日上三竿的时候，炼狱寿郎扛着自家大儿子过来了。

嗯，扛过来的。

伊泽杉目瞪口呆，就听炼狱寿郎说：“我将人弄来了，你快点做。”

伊泽杉连忙扶着炼狱杏寿郎并放在病床上，他问：“您做了什么？”

“早上晨练，我打了他一顿，打晕了。”

炼狱寿郎的办法堪称简单粗暴：“正好方便你做手术。”

伊泽杉：“…………”

好吧，炼狱爸爸你厉害。

伊泽杉让炼狱寿郎躺床上，他先检查了炼狱杏寿郎的眼睛状态，激活了附近的眼睛经脉。

然后伊泽杉用查克拉截断了炼狱寿郎眼睛周围的血管，手起刀落取出眼球塞到炼狱杏寿郎的眼睛里。

随即伊泽杉帮炼狱杏寿郎连上眼球部位的经络，又疏通血管，保持眼球的活性，再用查克拉帮助眼球适应新身体，同时他还有闲心空出另一只手帮炼狱寿郎止血。

“好了，你的事结束了，我这里有义眼，要装一颗吗？”伊泽杉随口推荐说：“不一样的眼珠子颜色哦，要来个鸳鸯眼吗？”

炼狱寿郎额头全是汗。

伊泽杉的动作太快，刚开始又用查克拉压制了精神末梢，所以摘除眼睛时没什么感觉，此刻伊泽杉解除查克拉的压制，炼狱寿郎立刻感受到钻心的痛。

好在他也曾是柱，稍微呼吸了两下，炼狱寿郎就自己收缩了血管，眼眶部位没有流多少血。

伊泽杉左手始终释放着白色的光，笼罩着炼狱杏寿郎的眼睛部位，右手倒是在帮炼狱寿郎上药：“我的手法很干脆的，血管断截面很小，以后你要是有机会搞到新鲜的眼珠子，适配成功的话我可以再帮你按上。”

炼狱寿郎嘴角抽了抽，他声音沙哑地说：“不用了，你说的义眼就可以了。”

伊泽杉高兴地说：“那绿色的怎么样？你原本的眼睛是金黄色的，配个绿！”

“……不，请给我同色的眼睛。”

炼狱寿郎总觉得森柱的画风有点变样，和最初很靠谱的感觉截然不同。

伊泽杉有点可惜：“好吧，同色就同色，我这里有鲸凝胶制成的黄色义眼，放眼眶里绝对好看。”

这玩意还是银古送他的，也就银古手里有这种稀奇古怪的东西了。

一切搞定后，炼狱寿郎主动去病房休息了，伊泽杉看着还处于昏迷中的炼狱杏寿郎，开始提笔写信：“剩下的交给蝴蝶小姐吧。”

伊泽杉将炼狱杏寿郎的眼部手术后注意事项写到信里并邮寄给蝴蝶忍，然后他快快地拎着行礼跑了。

伊泽杉搞定后撒丫子跑路，出完任务回来的蝴蝶忍一目十行地看完信，再看看病床上昏迷的炼狱杏寿郎，额头青筋开始欢快地蹦Q起来。

蝴蝶忍找来灶门炭治郎询问到底怎么回事。

灶门炭治郎和我妻善逸的心情糟糕中透着难以言喻的复杂。

这件事要从半个月前说起。

炼狱杏寿郎一边在蝶屋训练灶门炭治郎和我妻善逸，一边调养身体，半个月前身体恢复了，他就回家了一趟。

鉴于炼狱寿郎反对儿子甚至自暴自弃的态度，炼狱杏寿郎回家后的遭遇可想而知。

恰好灶门炭治郎发现炼狱杏寿郎的药忘带回去了，他就和我妻善逸拿着药一起去找炼狱杏寿郎。

在发现自己尊敬的炼狱杏寿郎被他父亲炼狱寿郎责骂还嫌弃后，灶门炭治郎和我妻善逸就恼火了。

“……我们当时太激动了，一不注意就和炼狱前辈打了起来。”

灶门炭治郎沮丧地说：“然后我们和杏寿郎先生一起被扫地出门了。”

我妻善逸接着说：“但是杏寿郎先生的弟弟，千寿郎追了出来。”

然后灶门炭治郎和我妻善逸就和炼狱千寿郎成了朋友。

“一来二去的，炼狱寿郎先生的态度似乎好了一些，还让我给他施展家传的祭祀舞给他看。”灶门炭治郎说：“也因为炼狱老前辈的态度软化，最近杏寿郎先生都会带着我们去他家道场修炼。”

然后今天一大早，这对父子不知道为什么爆发了口角，在道场里打疯了。

灶门炭治郎嘴角抽了抽：“他扛起杏寿郎先生就跑，我们是跟着乌鸦赶过来的，结果一来就看到伊泽先生拎着日轮刀和包裹跑路的样子。”

我妻善逸低头道歉：“是我说漏嘴了，我和千寿郎聊天时无意间说了杏寿郎先生的眼睛可以用同源血脉移植，伊泽先生就能做。”

蝴蝶忍揉了揉太阳穴，所以前任炎柱就扛着儿子来换眼了？

算了，蝴蝶忍无奈地想，反正是炼狱父子的事。

“原来如此，我明白了。”

蝴蝶忍正要安抚两个少年，突然头顶一只乌鸦飞了下来。

蝴蝶忍抬手解开乌鸦腿上的信笺，一目十行地看完后表情刷的变了。

她看向灶门炭治郎和我妻善逸：“有个紧急任务。”

两个少年先是一愣，随即严肃起来。

蝴蝶忍：“你们去新宿找阿杉，他要做一个很危险的任务。”

蝴蝶忍目前还真不敢离开蝶屋，毕竟眼睛移植是大手术，鬼知道伊泽杉用他家传的秘术是否能做到术后无任何不良反应。

灶门炭治郎和我妻善逸立刻收拾东西启程。

另一边，大约一小时之前，伊泽杉正在乡间小道的茶水铺吃甘栗，天空中飞下来一只乌鸦。

伊泽杉挑眉，他不认识这只乌鸦：“有事？”

乌鸦降落下来，对着伊泽杉伸出腿。

伊泽杉放下甘栗，打开信笺一看，倒吸一口凉气。

这是於紧急送来的信笺，和她一起潜入东京吉原花街的须磨和雏鹤失踪了，她暂时联系不上宇l天元，只能找伊泽杉了。

伊泽杉看完消息后整个人都懵逼了。

师娘啊！他三个漂亮师娘居然没了俩？！

第101章 

伊泽杉风尘仆仆地赶向东京。

他看了看地图，神色有些冷峻，他的目标是东京新宿吉原花街。

去年宇l天元将京都翻了个底朝天都没找到鬼在哪，伊泽杉也被章鱼烧老头误导，以为京都有鬼，然而很可惜，经过雏鹤等三人的探查，那边只有小鱼小虾，没有上弦鬼。

当时宇l天元还给伊泽杉写信，说京都园那边不少艺伎都以姬为艺名结尾，又为了防止上弦鬼故意换了名字，他最后还是详细探查了整个岛原数百人的底细，可将他累坏了。

不过宇l天元也不亏，虽然最后没找到鬼，但他搞到了一大堆情报，一部分有用的情报交给了产屋敷耀哉，一部分没用的情报被他当做花边新闻卖出去了，也变相地赚了一大笔钱。

京都既然没有鬼，那肯定是东京了。

于是宇l天元又返回来仔细探查东京，可能是去年年底伊泽杉和不死川实弥搞死了上弦四半天狗，所以鬼的动静都大了起来，这才让宇l天元发现了点端倪。

雏鹤等三人潜入了三家花店，最后除了确定於潜伏的荻本屋没有问题外，其他两家店都还不确定，也只有於成功脱离了出来，然而在她逃出来后，另外两人就失联了。

於想要联系宇l天元，然而最近好像宇l天元的弟弟露出了踪迹，宇l天元全副心神都放在了弟弟身上，不知道钻到那个犄角旮旯里了，乌鸦找不到宇l天元，就飞来找伊泽杉了。

伊泽杉一目十行地看完情报，如果吉原里那两个花屋有问题，那肯定有上弦潜伏在里面。

……八成是是原上弦六・堕姬吧？不过半天狗已经凉了，现在堕姬估计是上弦五了。

“我这算是将上弦全部见全了吗？”

伊泽杉忍不住吐槽道：“不知道堕姬的实力如何，总不会和猗窝座一样强吧？”

根据之前与上弦的战斗经验来看，伊泽杉思考再三，还是有点怂。

不对，这不是怂，是谨慎。

伊泽杉觉得自己一个人莽过去容易打出gg，他需要小伙伴帮忙。

找谁来帮忙？伊泽杉下意识地回想现在的同僚们。

蝴蝶忍和甘露寺蜜璃直接被伊泽杉排除了，女孩子果然不适合去那种地方吧？

那毕竟是花街嘛。

不死川实弥和伊黑小芭内也被伊泽杉踢出考虑人选范围。

一个有想当他哥的趋势，一个和他理念不合，不找他们！

宇l天元暂时没消息，炼狱杏寿郎还在床上躺着，悲鸣屿行冥是个大师，伊泽杉综合一圈下来，那就只剩下时透无一郎了。

……啊呀，是不是还少了谁？

伊泽杉细数全部柱们，仔细算了一遍，突然想起自己忘记谁了。

是水柱富冈义勇啊！！

伊泽杉对此做了深刻反思，他为什么忘记了富冈义勇这位强者呢？

“可能是太没存在感了吧？”

对了，富冈义勇还嫌弃他剑术太差！

伊泽杉心想自己最近研究体术，富冈义勇看了肯定会说他。

伊泽杉琢磨了一下：“算了，还是找无一郎吧，我们俩人联手应该可以搞定。”

更妙的是伊泽杉和时透无一郎一起偷喝过酒，这是非常牢固的偷酒情谊，时透无一郎肯定不会坑他的！

“……保险起见，等消息确定了再给伊黑先生去个消息吧。”

伊泽杉犹豫再三，还是决定等要行动时，给伊黑小芭内去一封信。

万一他和时透无一郎搞不定，还真需要伊黑小芭内帮忙。

伊泽杉确定人选后就提笔写信，时透无一郎一封，蝴蝶忍一封。

他告诉前者‘兄弟有怪快来砍’，告诉后者‘请忍小姐放心我这次绝对不浪’。

放飞乌鸦后，伊泽杉飞速赶路。

入夜的时候，他来到了东京都。

伊泽杉先去了最近的藤屋休息，顺便等时透无一郎。

然而出乎伊泽杉的意料之外，他刚在藤屋处休息，灶门炭治郎、我妻善逸以及嘴平伊之助就集体冒了出来。

少年们累得气喘吁吁，明显急速跑了一天。

伊泽杉诧异不已：“你们怎么过来了？”

灶门炭治郎背着箱子，扶着门喘气，他大声说：“忍小姐让我们和您一起出任务。”

我妻善逸瘫倒在地：“忍小姐说，希望你记住银古先生。”

嘴平伊之助：“你还欠着本大爷的拳术呢！我从白炸毛那学完回来了，你别想跑！”

灶门炭治郎点头：“我们刚离开蝶屋，伊之助就回来了，然后忍小姐让他跟过来一起出任务。”

伊泽杉：“…………”

为了不让自己浪，蝴蝶忍居然送了三个菜鸟过来！？

伊泽杉的心情颇为沉重。

行吧，他是前辈，他要沉着稳重！

第二天清晨，时透无一郎也紧急赶过来了。

他跑来时伊泽杉正在吃早饭，伊泽杉看到时透无一郎后很高兴：“哟，无一郎~”

时透无一郎看到伊泽杉好好地在等他，不由得松了口气。

“我以为你先去了。”

伊泽杉打了个哈哈：“放心吧，我没那么傻，明知道那有个强敌还直接冲上去。”

时透无一郎居然露出了欣慰之色：“看起来没白挨那一剑。”

终于不莽了，很好。

伊泽杉：“…………”

然后时透无一郎看到了我妻善逸、灶门炭治郎以及嘴平伊之助。

他恍然大悟：“原来是有低级队员，你一个人跑不成。”

伊泽杉：“…………”

兄弟，说什么实话啊？

灶门炭治郎等人和时透无一郎打了招呼，伊泽杉为时透无一郎端热茶。

时透无一郎谢了一声坐下来休息，伊泽杉的目光落在透无一郎的腰间：“上次日轮刀断了，修好了吗？”

“嗯，我去的很是时候，一直为我锻刀的铁井户先生重病即将去世，我去见了他最后一面，他为我打好了最新的日轮刀刀条。”

说起为自己锻刀的老者，时透无一郎神色先是有些黯淡，但随即就恢复了坚毅和平静。

“我说自己找回了记忆，铁井户先生很高兴，还介绍了铁穴森先生给我。”

听到时透无一郎如此说，灶门炭治郎诧异地说：“铁穴森先生？那不是给伊之助锻刀的先生吗？”

时透无一郎摇头：“我不知道，但他也是一位优秀的刀匠，他帮我磨好刀，装了刀锷，新刀用着很顺手。”

坐在另一侧的我妻善逸看了看俩人，好奇地说：“上次在蝶屋就想问了，两位看起来很像啊，你们是兄弟吗？”

之前时透无一郎很快就归队了，没怎么和这三人接触交流。

伊泽杉摇头：“不是，我的头发以前是黑色的。”顿了顿，他笑着说：“不过没关系，就算没有血缘关系，我们依旧是最信赖的好伙伴，对不对？”

时透无一郎看着伊泽杉，恍惚间看到了过去的兄长，他轻轻嗯了一声，没反驳。

伊泽杉又看向我妻善逸、灶门炭治郎和嘴平伊之助：“你们也是啊，虽然我们因为鬼失去了亲人，但我们收获了更多的亲人，不是吗？”

灶门炭治郎听后赞同地说：“伊泽先生说的没错，对我来说，善逸和伊之助就是兄弟了！”

我妻善逸：“……哈哈哈虽然你说好听话但我不会高兴的！”其实超级高兴的。

嘴平伊之助则双手抱胸一副我是老大的模样：“你早就是我的小弟了！”

灶门炭治郎眉眼弯弯，笑的很温和：“伊之助要当哥哥吗？可以啊，我还没有哥哥呢，以后要请多指教啦。”

嘴平伊之助立刻神气极了，整个人都陷入了莫名兴奋状态。

一行人吃完早饭，伊泽杉带着众人前往新宿附近的安全屋，那是宇l天元在附近置办的产业，给三个老婆联络信息用的。

於接到伊泽杉要来的消息后就一直等着，看到伊泽杉带着时透无一郎和另外三个队员赶过来，於激动坏了。

“你们终于来了。”於鼻尖一酸忍不住落泪：“我担心她们已经……”

看着一向爽朗硬气的於露出难过的神情，伊泽杉立刻拍着胸脯说：“交给我们吧，绝对将雏鹤师娘和须磨师娘救出来的！”

我妻善逸歪了歪头，他突然伸手拉住伊泽杉的袖子。

伊泽杉扭头：“怎么了？”

我妻善逸：“你来一下。”

伊泽杉满头雾水，凑到我妻善逸身边：“有什么发现吗？”

我妻善逸：“你有三个师娘？”

伊泽杉点头：“对啊，三个。”

我妻善逸的表情一点点消失：“你的老师是音柱吧？那个收我为继子的家伙？”

伊泽杉继续点头：“对啊，音柱宇l天元，用尊称啊！他也算是你的老师。”

我妻善逸突然咆哮起来：“可恶啊！！三个！他为什么会有三个老婆！！三个老婆陷入危机之中他居然不露面！！那样的男人有什么用！？为什么我一个都没有！？一个都没有！！天理不公啊！！”

伊泽杉：“…………”

……少年，你知不知道你这咆哮和我最初见宇l天元时的咆哮几乎一模一样？

时透无一郎微微蹙眉，他伸手一个手刀，刺耳的咆哮声消失。

“聒噪，这不是重点。”

“对啊。”

嘴平伊之助一副无所谓的样子，他随口说：“三个又如何？你看，现在已经没了两个。”

“…………”伊泽杉黑着脸，哇靠这话太过分了，小混蛋！

伊泽杉同样一个手刀，将猪头少年揍晕了。

灶门炭治郎可怜巴巴地给两个伙伴道歉：“实在抱歉。”

於：“…………”

她清了清嗓子：“我来说明一下情况吧。”

第102章 

於、雏鹤和须磨在新宿花街潜伏半年，基本已经确定了目标。

“一个是京极屋，一个是时任屋，这两个地方有鬼的可能性很高。根据之前探查的情报，京极屋有一位花魁叫蕨姬，很可能是我们的任务目标。”

说正事时，於的神情冷凝而严肃：“时任屋的花魁叫鲤夏，须磨没失去联系之前曾说鲤夏花魁性格温婉，似乎是个不错的人。”

“我自己排除了荻本屋的嫌疑，京极屋的蕨姬据说脾气不太好，她经常更换身边的秃。”於认真地说：“不过关于鲤夏花魁，还需要你们亲自确认一下，毕竟须磨在那失踪了。”

於还详细地说了一般花魁的正常作息以及潜入花街时的注意事项。

“一般花魁都是晚上出来接客，我们可以下午去花街，我毕竟在里面混了一段时间，可以假装须磨的姐妹去时任屋探查一番，我会想办法带你们见一面鲤夏花魁，确认鲤夏花魁是人是鬼。”

伊泽杉点头：“一旦确认不是那个鲤夏花魁，那我们就去找蕨姬花魁谈心，对吗？”

於：“没错，我们还需要想办法找到须磨和雏鹤。”

伊泽杉皱眉：“若是开战，附近的人会很麻烦。”

时透无一郎的目光落在灶门炭治郎身上：“他们可以帮忙驱散民众，问题不大。我们也可以提前和隐打招呼，让他们做好后续的安抚工作。”

於说：“大致就是这样了，还有什么疑问吗？”

伊泽杉和时透无一郎对视一眼，同时摇头。

然后於露出了温和的笑容：“那我们来变装一番吧！”

伊泽杉&时透无一郎：“……变装？”

於认真地说：“你们不会打算这样进入花街吧？尤其是阿杉，我听天元大人提过，你的样貌已经被十二鬼月知道了吧？”

伊泽杉听后竟哑口无言。

时透无一郎歪头：“换成什么样的？”

於仔细打量了一下伊泽杉、时透无一郎和灶门炭治郎：“换成姐妹吧。”

伊泽杉：？？？

等等，姐妹？是不是哪里不对？

不等伊泽杉详细问，於又说了另一件事。

“因为目标是两个，所以我们先进行分组。”

她笑眯眯地说：“分好组后才能确定变装成什么样。”

经过大家一番讨论，由于於要去确认鲤夏花魁是否为鬼，最后跟着於去看鲤夏花魁的人是我妻善逸和嘴平伊之助。

嘴平伊之助的感知力很强，可以寻找须磨，我妻善逸可以通过声音来判断一个人是人是鬼，再加上擅长沟通交流的於，三人组队去见鲤夏花魁，就算鲤夏真的是鬼，在有太阳的白日，他们三人也足以脱身。

於看了看我妻善逸：“我妻队士还是将头发染成黑色吧，这样可以假装我弟弟。”

我妻善逸露出帅气的笑容：“只要是於小姐的要求，我一定能做到！”

伊泽杉：“…………”

总觉得我妻善逸是不是展露出了什么不得了的属性。

然后於扒了嘴平伊之助的头套。

摘了头套后，嘴平伊之助的容貌让伊泽杉眼前一亮，这可真是张漂亮的小脸蛋啊！！

嘴平伊之助不满地说：“我不要去探查！我要去斩杀恶鬼！”

伊泽杉的眼神黏在嘴平伊之助的脸上，想也不想就说：“好啊，那我和你换！”

时透无一郎反手拍了一下伊泽杉的后脑勺：“回神。”

我妻善逸：“…………”

等等，这位一直以来看上去很靠谱的伊泽前辈，是不是暴露了什么不得了的属性？

伊泽杉捂着后脑勺，却还是看着嘴平伊之助。

万万没想到啊，之前他在蝶屋见到嘴平伊之助时，这小子都带着头套吃饭，伊泽杉还真没想过猪头套下面的脸蛋是这么漂亮可爱。

嘴平伊之助有着到脸颊边的黑色短发，发梢有些发蓝，一双青草绿的眼睛明亮耀眼，带着野性的张扬和肆无忌惮，仿佛山林之间生机勃勃的……

想着想着，伊泽杉脑海里浮现了小葱拌猪耳的菜盘。

嘴平伊之助突然浑身一个激灵，嗖一下又躲在了灶门炭治郎背后。

时透无一郎诧异地看着伊泽杉：“想什么呢？”表情那么奇怪。

伊泽杉一手捂脸：“抱歉，这次打完了，我要去吃高档料理。”

於仔细打量着嘴平伊之助，她笑眯眯地说：“嘴平队士很适合装扮呢，来来来，我帮你打理一番。”

然后嘴平伊之助被於一番打扮，变成了一个极为漂亮的女孩子。

我妻善逸双手捂脸，手指间的缝隙却极大，他激动地哀嚎起来：“哦！不！为什么会有伊之助这样的混蛋在！可恶！！”

灶门炭治郎伸手堵住了我妻善逸的手指缝隙，他微笑脸：“那就不要看了。”

第一组伪装完成，於会声称我妻善逸是自己的弟弟，嘴平伊之助是须磨的妹妹，他们一行人的目标是寻找须磨，并趁机进入时任屋找机会见一见鲤夏花魁。

第二组是伊泽杉，灶门炭治郎和时透无一郎，外加一个祢豆子。

於：“你们的目标是京极屋的蕨姬花魁，因为她很可能是十二鬼月，所以阿杉和时透君都分在这边，灶门君，你的任务是在他们俩战斗时，用你的嗅觉尽快找到失踪的雏鹤，懂吗？”

灶门炭治郎认真地说：“我明白了。”

於继续说：“如果最后判断失误，蕨姬花魁不是鬼，鲤夏花魁才是，那我会释放烟花，到时候我妻队士和嘴平队士会尽力阻拦鬼，你们一定要速度赶过来。”

伊泽杉表示明白：“没问题。”

於一拍手，眉眼弯弯：“那么阿杉你是二姐，灶门君是三姐，时透君是小妹，你们来寻找大姐雏鹤。”

她拿出自己的胭脂盒：“来吧~~~~”

我妻善逸：“…………”

突然间好庆幸，就自己是个弟弟！他们都变成姐妹了！

於一番巧手，很快伊泽杉就装扮完成了。

伊泽杉那头长发被盘成了类似蝴蝶忍一样的夜会卷，然而他的头发比蝴蝶忍的头发长又多，最后在后脑勺上盘了出了非常漂亮的椭圆形发卷。

於拿出了六根扁插，一边三个，她一边插还一边笑：“阿杉的头发真浓密呢，比添了假发的发髻都厚重漂亮。”

伊泽杉：“…………”不，我一点都不高兴。

於又看向灶门炭治郎，她端详了半天，灶门炭治郎的头发太短了，最后她只能将灶门炭治郎的脑门头发扎成了小发髻，还打了个蝴蝶结。

她无奈地说：“一会上点粉遮掩一下吧，灶门君的面容很爽朗，容易被人看出来。”

最后是时透无一郎，於想了想，她将时透无一郎的马尾散了下来，全部拢在脑后，扎成了非常清爽的麻花辫。

时透无一郎面上不显，心里松了口气。

时透无一郎是最小的小妹，他可以穿普通的褂子，灶门炭治郎装扮普通，也不需要穿的太正式，但是伊泽杉作为身材高挑的【大美女】，他的穿着需要认真一些。

最终伊泽杉换上了前两年过年时，他送给於的新年礼装和服。

……也是没谁比他悲催了，明明送师娘的高档礼服，最后穿自己身上了。

盛夏的绿色竹枝纹缠绕在全身，腰间缠着黑色细格纹的腰带，配合着暗金色的扁插，伊泽杉低眉敛目，不开口说话时居然还挺好看？！

於心满意足地看着伊泽杉，然后又兴致勃勃地给伊泽杉上了浅浅的妆，

她将伊泽杉那锋利的眼角和眉梢柔和下来，在略显宽的下巴打上粉，尽可能打出明暗，努力让男性刚毅的脸庞变成女性的尖下巴……

最后成果很是不错，最起码灶门炭治郎已经看傻眼了。

而我妻善逸瞪圆了眼珠子，嘴上喃喃着说：“为什么会有这样的人在？天啊，我的眼睛要瞎了，以后还怎么直视美丽的小姐姐？”

“…………”时透无一郎面无表情地抬手拍晕了我妻善逸。

伊泽杉的人设是已经出嫁的二姐杉子，听说长姐失踪了，不得已带着小妹过来询问情况。

潜入准备工作做完后，大家用了午餐，就出发去吉原。

他们去的比较早，此刻吉原街道上并没有太多客人，各家花屋都关着门。

在某个岔路口时，於比划了个手势，带着嘴平伊之助和我妻善逸朝着另一个方向走去，伊泽杉、时透无一郎以及灶门炭治郎前往蕨姬花魁所在的京极屋。

京极屋此刻正闭门歇业，伊泽杉敲门之前，先回头看了一眼身边的时透无一郎和灶门炭治郎。

“……将常中呼吸都换掉。”伊泽杉提醒他们：“容易被发现。”

时透无一郎怔了怔，立刻反应过来，灶门炭治郎有些不理解，但还是听话地变换了呼吸。

伊泽杉四下看了看，随手丢下一枚草种子在京极屋大门的角落里，然后她上前拍门。

由于伊泽杉的打扮颇为正式，还是一个容貌端丽身材高挑的美女，开门的小厮言语间颇为礼貌：“这位夫人，小店正歇业，您有什么事吗？”

伊泽杉抬手，用袖子遮住半张脸，用哀切的语气说自己听闻姐妹出事，想要来探听情况云云。

先不说伊泽杉的理由和借口是多么奇葩，在小厮看来，二姐带着剩下的姐妹一起来花街找大姐，这简直就是打算集体就业花街的趋势啊。

而时透无一郎和灶门炭治郎一脸懵逼。

伊泽杉是怎么说话的？这声音？怎么真的和女人的声音一样？！

【伊泽杉：忍者必备技能，谢谢。】

第103章 

伊泽杉一番唱作俱佳，完全吸引了小厮的注意力。

小厮没发现时透无一郎和灶门炭治郎的扭曲表情，他的目光落在伊泽杉假扮的二姐身上，眼睛一眨不眨。

不过尽管伊泽杉说的可怜，但是将人留下还是撵走，那要看老板的意思，于是小厮请三个人进来稍坐，他去找老板。

京极屋老板听说此事后，表情有些诡异，他过来见了伊泽杉等三人，一坐下来，老板就说：“其实雏鹤她还欠了不少钱，你们要是想带走她，那就先掏钱吧。”

听到这句话后，伊泽杉反而精神一振，这说明雏鹤还活着！

他立刻说：“先请您说明一下姐姐的情况，我们来时也不可能将钱带身上，如果可以也请让我们见一面，确定姐姐的确平安后，我下次会带钱过来的。”

老板狐疑地盯着伊泽杉：“……是吗？当初雏鹤来时可没听说她还有妹妹。”

伊泽杉用生硬的语气说：“这不是您应该关心的问题，只要我现在手上有钱，不就行了？”

老板一听此言，再看伊泽杉的打扮，就以为以前伊泽杉家没钱，只能卖了大姐，现在伊泽杉嫁给了一个富豪，有钱了，就要将姐姐带回去。

老板这才说：“雏鹤生病了，即将被送到切见世，你们明天来交钱，就能带走她。”

听到确切的消息，灶门炭治郎和时透无一郎都很高兴，伊泽杉却顺势嘤嘤嘤地哭了起来：“天啊，我可怜的姐姐，您在这里过的什么日子啊，居然要被送到切见世了，太可怜了！”

灶门炭治郎：“…………”

时透无一郎：“…………”

老板不耐烦地说：“你哭也没用，没钱别想带她走！”

伊泽杉强调说：“我要见她！鬼知道是不是你骗我！”

老板自然不同意，伊泽杉一把抓住对方的胳膊继续嘤嘤嘤。

他的手多有力啊，死死抓着老板就是不放手，老板没办法只能说：“那你们只能去见一面，然后就立刻离开我的店！”

伊泽杉这才松手，他哭哭啼啼地说：“只要见到姐姐，我明天就拿钱来赎买她！”

灶门炭治郎：“…………”

时透无一郎：“…………”

伊泽杉这一番作态让灶门炭治郎看的目瞪口呆，也时透无一郎也有些绷不住。

他们还真没想到，伊泽杉装模作样起来如此敬业！

伊泽杉：呵，哥也是在忍者学校里学过潜伏和伪装的啊！

最终伊泽杉成功得到了见到雏鹤的机会。

老板召唤小厮带着伊泽杉去见雏鹤。

进入京极屋内部，不仅是鼻子敏锐的灶门炭治郎，包括经验丰富的时透无一郎和感知力敏锐的伊泽杉在内，三人同时确认了一件事：京极屋有鬼！

三人对视一眼，全都提高了警惕。

一般而言，花屋会将生病的女子丢到偏僻的空屋，防止疾病传染的同时，也有任其生死的意思，毕竟看病一向费钱。

因为雏鹤生病，她居住的房间就极为偏僻。

然而随着不断靠近京极屋后面的偏僻房间，伊泽杉和时透无一郎的脚步声越来越轻，速度越来越慢，最后连呼吸声都不由自主地变了。

这是一种来自身体和潜意识的警惕和戒备。

若不是就站在他们身边，灶门炭治郎恐怕以为身边根本没人。

小厮带着他们走到了门口，他拍了拍门：“雏鹤，你家里来人了。”

小厮拍了几下，没人搭话，他有些奇怪，告罪一声，就打开了纸门。

房间空无一人，床榻被掀开了一半，似乎之前还有人在床上。

小厮怔了怔：“人呢？”

倒是伊泽杉，他的目光落在床榻旁边放着的有精致花纹的带子，神色阴沉了下来。

伊泽杉一个手刀将小厮弄晕，灶门炭治郎立刻扶住小厮后退几步。

伊泽杉伸手，从后腰位置缓缓抽出日轮刀。

“bingo，找到了。”

空荡荡的房间里，鬼的气息就凝固在里面。

伊泽杉伸手抽掉腰间系的带子，色无地刷拉落地，露出了里面的装扮。

伊泽杉里面穿着黑色背心和黑色皮裤，日轮刀被他固定在后腰，此刻他反手抽刀，并顺手将刀鞘调整到腰间。

他大踏步走进房间，尤其是床榻上的带子前，毫不犹豫地一剑捅了下去。

原本看上去只是很漂亮的精致腰带突然宛如活物，嗖一下避开了这一剑，同时腰带上多了一张嘴：“哦，鬼杀队？总算来了，不枉费我花费这么多功夫。”

伊泽杉微微蹙眉，这鬼说什么？不枉费花这么多功夫？

糟糕！这有可能是个陷阱！

想到这里，伊泽杉立刻回头看了时透无一郎一眼。

下一秒，时透无一郎扯着灶门炭治郎和那个小厮转身就跑。

灶门炭治郎：？

轰隆――

少年刚心头不解，下一秒，四周木质结构的墙壁和纸门全部被锋利的精致带子划开，上层楼层地面也开始塌陷，无数碎屑和木板落下来。

更可怕的是，伴随着楼层坍塌，还有很多房间里的人也跌落了下来！

时透无一郎一把丢开灶门炭治郎：“去救人。”

在花街开战，最麻烦的就是疏散人群，不要让战斗波及到普通人身上。

好在开战前他们已经就这个问题细细讨论过了，听到时透无一郎的话，灶门炭治郎立刻应声：“是！”

灶门炭治郎翻身在一处柱子上踩了一脚，下一秒身体旋转冲出，恰好接住一个落下来的惊慌失措的女子。

另一边时透无一郎也将小厮丢到安全的地方，同时他终于找到了窗户，并直接从窗户位置跳到了外面。

落地的瞬间，墙边有草缠着日轮刀涌过来，时透无一郎抓住自己的日轮刀，并将灶门炭治郎的刀丢给他，时透无一郎大声说：“去找雏鹤！”

灶门炭治郎大声道：“是！”

现在还是白天，那个鬼不可能追出来，现在让花屋的人都出来避难，伊泽先生和时透先生就可以放开手脚了！

想到这一点，灶门炭治郎立刻大声说：“里面的人都快出来，楼层要塌了！”

灶门炭治郎开始努力帮助受难的女子和小厮往外跑，时透无一郎踩着不断下陷的木板往回赶，然而在他跑了两步后，就敏锐地发现了不对。

在某一瞬间，时透无一郎突然反手下压，果不其然，一道带子嗖地从木板缝隙冲了出来，直袭时透无一郎的面门。

时透无一郎利落地斩断带子，带子的边缘居然出现了血迹，时透无一郎立刻判断出，这带子应该是鬼的身体一部分。

现在是白天，这只鬼是在利用带子拖延时间，对方不敢露面！

时透无一郎想明白这一点后，也不再去找伊泽杉，而是穿着带子冲出的方向寻找，不过当他一脚踩塌地面，不断往下坠楼时，两根柔软的草飞出来缠住了他的胳膊。

时透无一郎差点出剑削掉这些草。

好在他认了出来，这是当初泡温泉时，伊泽杉身上出现过的植物。

草拉着时透无一郎往某个方向拽，时透无一郎心中一动，他低声说：“带路。”

细而长的草宛如藤蛇，飞速在前方滑动，时透无一郎追在后面，在他跑到一楼某个坍塌地面的转交时，他看到了木板损毁后露出的洞口。

这洞口大约有一个人的脑袋那么大，草盘踞在洞口，似乎犹豫不决，不知道要不要下去。

时透无一郎深吸一口气，呼吸进入肺腑的气息在身体流转。

霞之呼吸・二之型・八重霞！

连续八次劈斩全部落在一点，剧烈的轰鸣声响起，烟尘散去后，眼前的地洞入口变得稍微大了一些。

远处有人奔跑的声音传来，灶门炭治郎冲过来大声说：“时透先生！人员疏散完毕！我闻到鬼的味道在地下！”

时透无一郎赞许地看着灶门炭治郎：“干得不错，就在下面。”

他这么说着的同时，再一次挥舞日轮刀，将洞口扩大了一些，灶门炭治郎一看，他毫不犹豫地就跳了下去。

时透无一郎：“…………”

等等，灶门君，你怎么就跳下去了？

旁边的草晃了晃，似乎也没想到灶门炭治郎的速度那么快，下一秒草也嗖地进去。

时透无一郎啧了一声，算了，这就是之前伊泽杉提过的，莽的时候要找个垫背的吧？

他如此想，紧跟着跳下去。

时透无一郎和灶门炭治郎依次跳入洞口。

顺着一段距离滑下去后，他们进入了一个较大的空间。

进去后，入目的景象让他们同时一愣。

四周挂满了各种花纹精致的带子，带子上缠绕着很多人，这些人都闭着眼，似乎在昏迷。

时透无一郎立刻反应过来：“这是食物储备库吧？”

“你们还真有两下子呢。”一个略显慵懒和粘稠的声音响起，时透无一郎和灶门炭治郎同时警惕起来，就见洞穴深处站着一个女人。

这是一个极为漂亮的女人，女人穿着暴露，散落的黑色长发如海藻一样扭动着，她面容艳丽，眼神冰冷，眼睛里有着上弦・五的字样。

她身周缠绕着很多带子，这些带子悬浮在半空，显然是她的血鬼术一部分。

“你们两个……”上弦五・堕姬仔细看了看灶门炭治郎和时透无一郎，她娇笑起来：“丑八怪一边去，倒是你，看起来似乎很美味的样子。”

丑八怪・灶门炭治郎：“…………”

美味・时透无一郎：“…………”

时透无一郎呵了一声，他保持着一张面瘫脸，用平淡无奇的语调说：“老妖怪。”

上弦五・堕姬：“…………”

她勃然大怒：“你个肮脏的小虫子！居然敢说我是丑八怪！！”

下一秒无数带子蜂拥而至。

第104章 

“我说你，是不是活的长了，耳朵也不好使了？”

时透无一郎压低身体，不知何时四周氤氲起了丝丝缕缕的雾气，他语气平静地说：“好吧，既然你这么认为，那我就向你道歉。”

“你不是老妖怪，你是丑八怪。”

在这缥缈轻柔的雾气中，时透无一郎宛如一道云霞，眨眼间就将冲来的带子斩断。

灶门炭治郎看到这一幕，他也没闲着，同样使出了水之呼吸・三之型・流流舞动。

通过高速穿梭于带子之间，将缠绕着人的带子全部斩断，灶门炭治郎落地后，立刻开始救那些摔下来的人。

看到这一幕后，堕姬的眼睛微微睁大，下一秒她猛然后退，原来时透无一郎斩断了那些进攻的带子后，长刀横转就冲向了堕姬。

“好像是柱的样子。”堕姬大喜：“如果吃了你，无惨大人一定会很高兴的！”

伴随着堕姬的话语，她那头漆黑的长发开始变成银白色，似乎在回收自己散出去的力量。

然而就在此时，他们头顶的洞口发出了剧烈的爆炸声。

轰隆！轰隆！轰隆！

火药的硝烟弥漫在四周，有阳光顺着洞口洒落下来。

堕姬尖叫一声，下一秒身体化为带子，嗖一下顺着洞口其他位置的通道，消失了！

伊泽杉站在地面上的洞口处，他呵了一声：“跑的倒是挺快。”

烟尘掩盖下，草无声无息地追了过去。

时透无一郎看向伊泽杉，这才发现伊泽杉还扶着一个女子，那女子面色惨白，似乎极为虚弱。

“雏鹤夫人？”时透无一郎跳上地面，低声询问。

伊泽杉点头：“那个带子缠着雏鹤师娘到处跑，我猜到她是想引走我，我就放了草随时注意你这边的情况，然后直接炸了地面。”

宇l天元的安全屋里留有火药，伊泽杉出门时顺便拿了不少备用。

灶门炭治郎努力将最后一个被带子缠在地下洞穴的人救上来，四周不少看到的人都惊诧地说：“这不是说被抽足了的小奈美吗？麻子也在！”

人群陷入惊慌和不可置信之中，伊泽杉飞速在灶门炭治郎和时透无一郎救上来的人中寻找，在其中找到了失踪的须磨。

伊泽杉大喜，一颗心总算落回肚子里了。

救出了须磨和雏鹤，堕姬又不在这里，伊泽杉准备跑路了。

不过四周都是人，伊泽杉不好立刻溜掉，于是他反其道而行之，直接上前和呆若木鸡的老板交涉。

伊泽杉虎着脸说：“你们花屋真是大胆啊，居然将人丢到洞穴里关起来，我是来找雏鹤姐姐的，你们这花屋也别想开下去了，等着警察上门吧。”

老板简直要吓疯了，他连忙拉住伊泽杉的胳膊：“我不是！我没有！”

时透无一郎跟着问：“刚才那个女人，喜欢翻死鱼眼的女人是谁？”

他描述了一下堕姬的样貌。

老板立刻说：“是蕨姬花魁！是她干的！！”

伊泽杉了然：“原来如此，那你还愣着干嘛？还不歇业整顿顺便报警？”

伊泽杉三言两语地忽悠老板去报警，然后他趁机招呼时透无一郎和灶门炭治郎，并带着雏鹤和须磨快快地跑了。

“再不跑，他让我赔偿那栋楼怎么办？”

伊泽杉和堕姬不仅砸了院落和宅邸，还将人家地面也炸了。

堕姬跑了，伊泽杉再留下去就要赔偿了！

此时不跑更待何时？

灶门炭治郎很焦急：“那个鬼跑了！也许去别处吃人了，我们怎么办？”

伊泽杉淡定地说：“关于那个鬼，你们发现什么了？”

灶门炭治郎怔了怔，时透无一郎已然开口：“很爱美，有命令要求她狩猎柱。”

伊泽杉笑了笑：“和我想的一样，所以她会来找我们的。”

然后他话音一转：“不过於师娘他们去了另一边，要防止堕姬去找他们的麻烦。”

时透无一郎看了看雏鹤和须磨：“我和灶门炭治郎先过去。”

伊泽杉点头：“我安排了她们就去。”

时透无一郎和灶门炭治郎朝着时任屋的方向急速奔跑，伊泽杉能感受到四周花屋窗户后隐蔽的窥视目光，毕竟他现在的打扮有些不伦不类的。

雏鹤虚弱地说：“别管我们，我们可以自己撤离。”

须磨扶着雏鹤，眼睛却落在了伊泽杉脑后的扁插上：“阿杉，你这是什么打扮？”

伊泽杉撇嘴：“我不装扮成女人怎么打探消息？”

然后他正色说：“我送你们到安全屋，别担心，现在是白日，鬼有忌惮，而且我速度快，也就是五分钟的事。”

说完，他伸手抱着她们的腰，足下发力，身体腾空，嗖地消失在了房顶。

另一边，时任屋。

於带着我妻善逸和嘴平伊之助来到时任屋门口，她敲门并道明了来意。

她说自己之前被弟弟赎出去了，不过回去后才发现邻居的姐姐被卖了过来，於推着不知道做何表情的伊之助上前，声情并茂地说：“猪子很担心她姐姐，就求我来见一见，还请您给个方便吧。”

小厮看着嘴平伊之助虽然漂亮但没有一点表情的脸蛋，在於身上贴了一个弟弟卖了邻居的姐姐、於回去后将邻居的妹妹也丢过来的坏蛋标签。

不过花街嘛，见多了稀奇古怪的事，小厮心里腹诽面上不动声色。

“你们要找须磨？她抽足了。”

抽足就是在没还完钱之前就和别的人私奔的意思。

於自然是不相信的，她哭诉说：“那她留下的东西还在吗？多少还给我们一些吧，让猪子有个想念。”

她这么说着，还掐了嘴平伊之助一下。

嘴平伊之助疼的龇牙，因不能说话发声，他的表情瞬间狰狞可怕起来。

小厮一看吓坏了，他连忙说：“你、你们稍等片刻，我、我去问问。”

小厮被嘴平伊之助的狰狞脸吓住，就请於一行人到玄关旁边的会客室里。

等小厮出门去找老板，於立刻行动起来：“跟我来！”

花屋的建造都大同小异，於虽然没来过时任屋，但她很快就摸清了时任屋的构造，找到了通往后面更高阶花魁居住的走廊。

於速度加快：“这边，我们要赶在小厮发现我们不在之前找到鲤夏花魁。”

我妻善逸和嘴平伊之助跟着於跑起来，他们一路横冲直撞，很快就来到了最顶层花魁们居住的地方。

於还在一个个房间寻找，我妻善逸却已经听到了有人称呼鲤夏花魁：“我听到了，在前面第三个屋子！”

於大喜：“我们走！”

他们快速来到鲤夏花魁的房间，於刷拉打开房门，就看到一个姿容秀丽的女子正在梳妆。

那女子看到他们进来时一脸惊讶：“你们是……”

“长话短说，我是来找须磨的。”

於没有向前，而是就站在门边询问：“鲤夏小姐，请务必告诉我，须磨她出什么事了！”

鲤夏花魁皱眉：“你们是什么人？”

我妻善逸仔细听了听：“她不是。”

我妻善逸可以听出人和鬼的区别，他判断出鲤夏花魁的确是人。

於听后心中一动：“不是她？那是蕨姬花魁了！”

鲤夏花魁不明其意：“你们到底要……”

嘴平伊之助烦躁地说：“我们要找须磨那个女人，她可能被抓走了，你知道什么就快说，不知道了我们就快去另一边！”

鲤夏花魁怔了怔，她听到远处慌乱的人声，小声道：“……小须磨很努力，我不认为她会抽足，但我也没办法探查。”

於听后露出笑容：“谢谢。”

然后她迈步进入房间，还招呼嘴平伊之助和我妻善逸：“花魁的房间一般都有窗，我们直接跳窗离开。”

嘴平伊之助快速跟上，我妻善逸路过鲤夏花魁时，露出了一个自以为帅气的笑容，他还握着鲤夏花魁的手，一本正经地说：“打扰您了，实在抱歉，希望我们没有吓住您……”

话没说完，房间三面纸门，除了於他们进来的那扇纸门开着，斜对面的纸门突然被拉开了。

从京极屋跑出来的堕姬出现在他们面前。

堕姬拉开门时还很高兴地说：“虽然粮仓没了，但可以现找嘛，来吧鲤夏，让我吃了你吧~”

於：“…………”

嘴平伊之助：“…………”

我妻善逸：“…………”

只有鲤夏花魁，她最懵逼：“……啊？蕨姬？”

堕姬在看清眼前的一切后，脸色狰狞起来：“小虫子怎么到处都是？！”

她立刻抖动带子，精致美丽的带子蜂拥直上，反而让惊呆的人回神。

由于於此刻正拉开窗户的木隔门，嘴平伊之助回神后立刻条件反射地一脚踹飞於，将她踹出了房间。

於：！

於：“啊啊啊猪子你这孩子太过分了！！”

她直接摔下了窗户。

我妻善逸正握着鲤夏花魁的手说着帅气的话语，当堕姬带子冲上来的时候，我妻善逸可以说展现了这辈子最帅气的一面。

他下意识地将鲤夏花魁抱在怀里，足下发力，雷之呼吸・一之型・雷霆一闪！！！

这可真是比雷霆闪电还要快的逃窜啊！

只听嗖一声，我妻善逸连人带鲤夏花魁冲向前方，而前方恰好是刚踹飞於的嘴平伊之助。

嘴平伊之助：哎？

砰――

巨大的撞击声响起，嘴平伊之助直接被我妻善逸和鲤夏花魁撞飞，三人一起冲出了窗户。

真真是一瞬间，房间里一个人都没有了。

堕姬：“…………”

第105章 

菜鸟之所以可怕，不在于他们的实力低，而在于他们的不可预料性。

比如现在，我妻善逸在看到堕姬的一瞬间简直要吓软腿了。

于是他条件反射地抱着鲤夏花魁，直接开了雷霆一闪冲了出去，还顺便将嘴平伊之助也撞飞了。

嘴平伊之助被撞出窗外后恼火极了，他半空翻身，怒吼道：“纹逸！你干嘛啦！？”

然而我妻善逸却没工夫回答嘴平伊之助的问题。

因为他冲出来的太猛，又撞击在了嘴平伊之助身上，手臂酸痛难耐，我妻善逸怀里的鲤夏花魁被这股蛮力一冲，居然直接飞上了天！

我妻善逸惊恐咆哮起来：“都怪你这只猪挡道啊！快接住她！”

嘴平伊之助愤怒地吼道：“什么？关我什么事？！”

几个人接连从四层高的窗户跳出来，这种高度对我妻善逸和嘴平伊之助不算什么，於也接受过忍者训练，能安然落地，但鲤夏花魁若是这么摔下去，一定会受伤的。

下面刚站稳的於看到这一幕，忍不住尖叫起来：“你们两个怎么这么不靠谱啊！！”

於立刻快速助跑，在鲤夏花魁落下来的瞬间跳起来抱住她。

两个女人在地上滚了好几圈，算是平安落地了。

翻滚停止后，於连忙翻身站稳，鲤夏花魁整个人都晕乎乎的，於扶起鲤夏花魁的瞬间，鲤夏花魁一个没忍住，直接一歪头，呕了起来。

於吓了一跳，她先从衣服后面的袋子里抽出烟花，嗖一声，烟花冲天炸开。

然后於拿出一个小瓶凑到鲤夏花魁鼻息间，几秒后，鲤夏花魁直接晕过去了。

於这才松了口气，她抬头看天。

此刻正是下午夕阳落幕，烟花的光被残存的余晖挡了挡，没那么显眼。

於心中祈祷，快点过来！鬼在这边啊！

另一侧，和伊泽杉分开并往这边赶的时透无一郎和灶门炭治郎清晰地捕捉到了天空中炸开的烟花，时透无一郎眼神微冷：“鬼去找他们了，我先走了。”

下一秒时透无一郎的身影就化为一道烟霞消失了。

灶门炭治郎咬牙发力，快点，再快点，一定要赶上啊！

堕姬眼瞅着房间里的人眨眼间全都跳窗，可将她气坏了。

可恶，外面太阳还没落山，尽管只剩下最后的余晖了，可若是不小心被太阳照射到，还是会受伤。

愤怒的堕姬一甩手中精致的带子，轰隆――

时任屋外的嘴平伊之助、我妻善逸和於刚稳住，就听到剧烈的响声，下一秒他们回头一看，就剑时任屋三层鲤夏花魁的房间彻底坍塌，紧接着这栋花屋也有崩裂倒塌的趋势。

碎屑和木板落下来，我妻善逸一瞬间听到了无数尖叫的声音。

他脸色煞白：“糟糕！鬼砸了房子，里面还有人！”

眼前的花屋开始崩塌，於看到这一幕后，不由得倒吸一口冷气。

她立刻吹了个口哨，有老鼠送来嘴平伊之助的日轮刀。

嘴平伊之助握住刀后足下发力，一边发出诡异的怪叫一边冲进了不断塌陷的时任屋。

我妻善逸的日轮刀被他自己藏在背后，他拔刀的手在哆嗦，可是他看了看於和被她扶着的鲤夏花魁，我妻善逸一咬牙：“我也去了，你们小心！”

然后我妻善逸身形一闪，就消失了，只余丝丝电光。

於看到两个孩子的行动，被这股坚韧和决断所感动，她立刻回神，开始招呼从时任屋逃出来的人远离这片区域。

就在此时，时透无一郎冲了过来，他看到眼前的景象，一言不发地冲进了不断倒塌的时任屋。

从外面看，整个时任屋都是不是地爆发出电光和撞击，紧接着有朦胧的雾气出现，就在於担忧之时，灶门炭治郎也赶了过来。

“於小姐！”灶门炭治郎脚步一顿，他飞速对於说：“我们找到了雏鹤小姐和须磨小姐，伊泽先生已经送她们离开了，您也快点避难吧！”

听到灶门炭治郎的话，於大喜，她们还活着，太好了。

於飞速说：“里面还有人，你们小心。”

说完她扶着鲤夏花魁离开了，灶门炭治郎冲向时任屋。

一进入时任屋，灶门炭治郎忍不住倒吸一口凉气。

整个时任屋都处于一种即将倒塌的状态，然而这座建筑依旧没有塌陷，是因为有藤蔓一样的草茎缠绕在时任屋的木质衡量上，以柔弱的藤蔓之力支撑着这座房屋！

灶门炭治郎进来后，立刻有草藤蔓将捆着的人丢过来，灶门炭治郎一低头，地面固定了很多惊慌失措没有逃出来的人。

灶门炭治郎连忙搬人，随着他连续进进出出，他逐渐进入时任屋深处，终于看到了不断施展雷霆一闪的我妻善逸。

我妻善逸正在利用高速将附近的人送到战场边缘，然后草再将人送到外面的位置。

灶门炭治郎大声道：“善逸！外面的人都送出去了！里面还有吗？”

我妻善逸高声回答：“没有了！这个小姑娘是最后一个！”

他的耳朵不断捕捉着这片区域的声音，可以确定时任屋里的人全都离开了。

“丢过来，我一定会接住的。”灶门炭治郎对我妻善逸招手，两人合力将最后一个民众送出时任屋后，草藤蔓终于撑不下去了。

上弦五・堕姬、时透无一郎以及一个到处撞击乱窜的嘴平伊之助不断破坏房间里的横梁和立柱，在没有了普通人后，草们全面收缩，真真是一瞬间，整个房屋都分崩离析。

四散的烟尘不断荡起，晚霞最后一缕光消失，夜色降临。

堕姬张狂地大笑起来，她站在废墟上破碎的屋檐一角，居高临下地看着时透无一郎等人。

“真是努力呢，不过很可惜，太阳落山啦。”

她的面容变得狰狞可怖起来：“那么再见了。”

时透无一郎歪头，甚至还叹了口气。

“这么弱的鬼，哪里来的信心对我说再见？”

霞之呼吸・一之型・垂天远霞！

剑光如晚霞，霞光氤氲间，夜幕降临，黑暗笼罩了视线。

时透无一郎的身体出现在堕姬背后，而堕姬完全没察觉到这一点。

伴随着堕姬往下掉的脑袋，时透无一郎的语气冰冷淡漠：“为什么你会以为，我刚才是在尽全力和你战斗呢？”

上弦鬼和其他鬼不同，不能随便砍，砍不好容易砍出更多的鬼。

这是伊泽杉和不死川实弥亲身体验，他们将对战上弦的感觉详细地通告给了其他柱，所以在见到堕姬时，时透无一郎一直有收力，并未直接出全力斩击。

其次之前还是白天，堕姬若是一心在花屋里杀人逃窜，反而很麻烦，时透无一郎可不希望他们干掉堕姬的同时还赔上一堆人的性命。

时透无一郎和伊泽杉对视的一瞬间，俩人就有了默契，否则伊泽杉怎么可能将时透无一郎丢下，自己送人离开？

――因为现在不是全力战斗的时刻。

时透无一郎将常中呼吸换掉，同时降低了出招速度，以缠住堕姬为主要目的，暂时不要全力斩杀，果不其然，堕姬以为时透无一郎对她没有威胁。

正因为对自己没威胁，堕姬才会随心地跑到鲤夏花魁这边，打算吃一个漂亮美丽的花魁后再战斗。

直到此刻太阳落山，堕姬不会逃跑了，她会留下来全力战斗，同时四周的普通人也被疏散了，他们此行要找的两位女忍也都被救出去了，时透无一郎才认真起来。

找回记忆的时透无一郎出招速度比过去快了近一倍，当心中再没有迷惘时，少年的剑锋迅捷而可怕，几乎是在话音落下的一瞬间，他就已经砍断了堕姬的脑袋。

看到这一幕，灶门炭治郎、我妻善逸和嘴平伊之助都瞪大了眼睛。

嘴平伊之助怪叫起来：“这个矮子和那个半半分一样厉害啊！”

备注：半半分，特指富冈义勇，在那田山时富冈义勇救了嘴平伊之助，富冈义勇穿着对半分花色的外褂，所以被嘴平伊之助简称为半半分。

“好厉害……”

灶门炭治郎激动地看着时透无一郎，这就是柱吗？

他想到了之前面见主公大人时的事。

当时产屋敷耀哉叮嘱他：“柱们都是经过无数战斗，保护了很多人，斩杀了众多恶鬼的前辈，他们值得我们所有人尊敬，炭治郎，实弥的态度可能有些过激，但也请你好好和他说话，可以吗？”

我明白了，我明白了主公大人。

灶门炭治郎的心砰砰地跳动了起来，我也要努力变强，努力成为鬼杀队的支柱！

然而就在此时，堕姬一声尖叫，她居然哭了。

是的，堕姬虽然被砍头了，身体却没有消失，她抱着自己的脑袋哭的稀里哗啦。

灶门炭治郎等人看到这一幕后全都倒吸一口气。

“头被砍了也不会死吗？”

时透无一郎谨慎地盯着堕姬，但他发现堕姬只是抱着头哭，还在不停地捶地面：“可恶啊！太过分了！你居然砍了我的头！”

时透无一郎歪头：“……不砍头砍哪儿？”顿了顿，少年像是发现新大陆一样说：“啊，没头还动，真丑。”

“…………”堕姬忍不住尖叫起来：“啊啊啊啊啊啊啊！！！！气死我了！！我要杀了你！！我可是上弦！你这个混蛋！！”

时透无一郎用奇怪的语气说：“可你的确很弱啊，我记得不死川先生说，上弦鬼被砍成两截后都会变强，话说为什么你被砍了，怎么还很弱？”

堕姬：“…………”

第106章 

灶门炭治郎用全新的眼神看着时透无一郎。

真是万万没想到，这位看起来颇为正经的霞柱开了嘲讽，居然如此毒舌。

而直面时透无一郎毒舌和挑衅的堕姬更是被愤怒冲昏了头脑。

是可忍孰不可忍，堕姬疯狂嘶吼起来：“我不弱！我很努力成为上弦的！！我的确是上弦啊！！你不能这么说我！太过分了！”

堕姬竭嘶底里地大吼起来：“哥哥！我被砍头了！帮我啊！！”

这句哥哥的呼唤出现的一瞬间，时透无一郎猛地浑身一个激灵。

一股宛如刀锋一样凛然的气势突兀掠过全身，就是这一愣神，眼前被砍了头的堕姬居然消失不见了！

时透无一郎立刻转身，就见刚才还抱着头哇哇大哭的堕姬正被一个青年珍惜地捧在怀里。

那个青年有着墨色和绿色相间的短发，身上有黑色的斑点，身上同样有带子，穿着长裤，他声音沙哑地说：“头被砍了就安回去，乖，不哭了。”

时透无一郎皱眉，兄妹？兄妹之鬼？

这可是情报里没有的新消息！

虽然堕姬身上有了新的变化，但时透无一郎的内心没有丝毫动摇。

时透无一郎举起日轮刀，手腕用力舞动，刀锋搅动间，将脚下废墟的木屑和尘土也晃荡了起来。

巨大的漩涡斩击凭空出现，并以极高的速度冲向新出来的鬼和堕姬。

霞之呼吸・三之型・霞散的飞沫！

然而刀锋斩下的一瞬间，时透无一郎骤然察觉到危险降临，他的身体凭空扭动起来，原本已经消去的草骤然射出，硬生生地拉着时透无一郎平移了半米。

半米距离，黑色镰刀一闪而过，漆黑的鬼血化为锋利的攻击，直接斩断了时透无一郎一部分长发，让他那头漂亮的长发变成了狗啃造型。

铿锵一声，时透无一郎的日轮刀挡住了另一把黑色镰刀，原来这新出现的鬼是用两把镰刀当武器的！

墨绿相间发色的青年阴沉着脸：“哦，真是不错，我可是很愤怒哦。”他的目光落在时透无一郎的脸颊：“不过很可惜，你并没有真正的避开。”

时透无一郎眼睛睁大，他这才意识到自己的脸颊被镰刀刀锋划开了。

可他明明已经躲开了！

“我明明已经躲开了，你是这么想的吧？”

墨绿发色的鬼桀桀笑了起来：“我是妓夫太郎，受死吧！”

妓夫太郎直接冲了上来，时透无一郎立刻抬手招架，随即动作一僵。

不好，有毒！脸颊伤口里有毒！

一招未用到老，时透无一郎腿一软直接就地一滚，躲过了妓夫太郎的攻击。

另一边的堕姬也重整旗鼓，冲向了外侧的我妻善逸和嘴平伊之助等人：“还有你们几个！你们居然敢毁了我的粮仓，抢走我的口粮！宰了你们啊！”

灶门炭治郎深吸一口气，正要对敌，下一秒眼前白光乍现，仿佛月光洒落一般，平滑的切口无声无息地出现。

伊泽杉的声音在灶门炭治郎身边响起，他用轻描淡写的语气说：“抢就抢了，你能怎么样？”

灶门炭治郎：！

他猛地回头，就见伊泽杉正站在另一侧收刀入鞘。

咔嚓，伴随着刀锋入鞘的声音，伊泽杉扭头转身站定。

他神色冰凉淡漠，嘴角翘起，嘲讽地看着堕姬。

堕姬：！！！

伊泽杉将雏鹤和须磨送回去后，不仅将插在头发上的扁插都去掉了，还将黑绿长发扎成了高马尾，套了一身藏着乱七八糟小零件的深绿色褂子。

拿上必备的东西后，伊泽杉飞速急奔，半路上碰到了在疏散其他民众避难的於，得知战场转移到了另一个花屋，伊泽杉就直接赶过来了。

他赶来的瞬间恰好看到堕姬冲向灶门炭治郎，于是手起刀落，斩断了堕姬的脑袋。

由于伊泽杉回去洗了把脸，去掉了於为伊泽杉绘制的精致妆容，此刻在堕姬颠倒的视野里，她终于认出了伊泽杉。

“啊啊啊啊啊啊啊是你！！”

她尖叫起来：“你居然没死！黑死牟阁下明明说杀掉你了！”

当时还被童磨抱怨，说黑死牟太浪费了，那怎么说也是一个稀血，居然没吃掉？

然而堕姬咒骂完了，才突然发现自己的视野变化，她、她这是又被砍头了？

又被砍了！！

“可恶啊啊！！我又被砍了！”

堕姬哭得更狠了，她伸手接住下落的脑袋再按了回去，一边哭一边抖动精致美丽的带子：“我要杀了你！我要杀了你！可恶我要杀了你！！”

血鬼术・八重带斩！

无数精致带子铺天盖地地蜂拥而至，伊泽杉反手抽出日轮刀，他怡然不惧，毫不犹豫地冲了上去。

森之呼吸・二之型・叶舞。

精湛而强悍的斩击配合着无与伦比的速度，几乎是一瞬间伊泽杉就冲到了堕姬面前。

在和猗窝座打完后，伊泽杉就发现自己的速度又提高了，比如现在，尽管堕姬是同时挥舞了八条精致带子冲刺过来，然而伊泽杉硬是一根一根地斩断了！

对，就是用比带子更快的速度斩断了！

堕姬看到这一幕后不由得大惊失色，然而伊泽杉可不会给她发呆的时间，脚步一错，身体就穿过破碎的带子挤到了堕姬的身前。

森之呼吸・一之型・细芽。

在伊泽杉血脉觉醒的现在，他比过去更加深刻领悟了生命的力量，在细嫩幼芽冒出土壤的一瞬间，那挣脱大地束缚的力量磅礴而厚重！

噗叽！又是一次，堕姬的脑袋再一次被伊泽杉戳断，这一次伊泽杉还很自然地抬脚踹了一下。

嗯，他真的只是顺脚一踢。

堕姬的脑袋像是足球，嗖一下被伊泽杉踹向了时透无一郎那一边。

原本挥舞镰刀向时透无一郎斩下的妓夫太郎猛地停手。

妓夫太郎气坏了，可恶！差一点哎！差一点他就将自家妹妹的脑袋切开了！

“啊啊啊啊啊啊啊――！！”

堕姬简直要疯了，视角再一次突兀转变，从最初的伊泽杉眨眼间居然变成了自己的哥哥？

她又被砍了。

堕姬哭得稀里哗啦：“哥哥！！”

妓夫太郎愤怒至极：“不要欺负我妹妹！！”

下一秒他抛弃时透无一郎，抱着妹妹的脑袋就冲向伊泽杉。

伊泽杉冷笑一声，换个鬼他也不怕。

不过随即伊泽杉的眼睛猛地瞪大，本来和妓夫太郎对敌的时透无一郎居然站立不稳半跪在地？

时透无一郎中了敌人的血鬼术？

恰好妓夫太郎的黑色镰刀横扫而来，伊泽杉立刻跳起，并一脚揣在镰刀侧面的刀锋处。

妓夫太郎被踹的后退了一步，伊泽杉借力斜飞出去，翻滚两圈后触地站起，日轮刀横于胸前，正好挡住紧随而来的黑色刀刃！

伊泽杉的眼睛蓦然睁大，哇塞！看到了！自带追踪能力的攻击！

不过这对伊泽杉来说不算什么，真要说智能攻击，还要看宇智波的手里剑。

那才是智能旋转攻击的巅峰，而且一些忍者释放的水龙弹什么的也能自动追踪敌人。

伊泽杉还有更重要的事。

趁着妓夫太郎给他妹妹堕姬按脑袋，伊泽杉冲到时透无一郎身边。

伊泽杉一手握刀警惕一手握住时透无一郎的手腕：“无一郎？”

时透无一郎低声喘息，他站立不稳，单膝跪地：“有、有剧毒。”

以柱对血液的控制力，剧毒的发作速度还如此之快，若是普通人估计瞬间就死了。

伊泽杉听后心生懊恼，该死他居然忘记了这一点！

童磨用毒，半天狗不用毒，这本来就有百分之五十的概率啊！

如果用千手的毒液萃取秘术，要耗费一定时间。

目前显然是没空让伊泽杉帮时透无一郎解毒的，他啧了一声，毫不犹豫地挥舞日轮刀。

森之呼吸・五之型・地之光。

这是他回溯了血脉记忆后第一次在战斗中呼唤大地。

一瞬间，整片大地都颤动了起来，好像有生命洪流即将喷发。

战场的人全都惊疑不定地看着地下，伊泽杉心道不好，麻烦了！

打个比方，以前伊泽杉呼唤光脉过来上buff，光脉随便散发了点气息应付他一下。

只是这一点生命气息就足够一个人恢复伤势了。

但现在伊泽杉似乎成了光脉的亲儿子，伊泽杉呼唤光脉，然后光脉开心地哗啦来了一大堆，仿佛在说儿子够不够，不够我还有。

于是眨眼间，这一片区域的地面竟然全都变成了纯粹的金色！！

金色的光刺目而耀眼，由于伊泽杉主要救治的人是时透无一郎，于是时透无一郎被光脉一冲，直接闷哼一声晕过去了。

先不说时透无一郎那狗啃过的头发在瞬间就长了出来，恢复了漂亮的双马尾造型，单说时透无一郎的脸上。

他的脸上本来有发作的紫色毒斑，现在这毒斑被高速分裂的新陈代谢细胞全部冲没了。

似乎是解毒成功了。

……但时透无一郎的身体禁不住这么补啊！

当初伊泽杉都被迫在横滨卧床许久，更别提时透无一郎了。

倒霉蛋少年全身出现崩裂，鲜血四溅，细长的伤口裂开又愈合。

看到这一幕，伊泽杉的脸都绿了，他这是将自己人弄完蛋了？

这件事要是传出去，伊泽杉觉得自己一定会被所有柱们嘲笑的，一定会的！

而昏迷中的时透无一郎觉得全身都在发热，就好像有火焰在灼烧。

恍惚之间，他似乎看到了一个人影。

那是个扎着长马尾的年轻人，年轻人面容俊朗，耳朵上扎着太阳吊饰。

一个声音在无尽的血脉和记忆里不断回荡着。

【缘一……】

作者有话要说：　　时透无一郎是黑死牟为人时的后裔，黑死牟为人时叫继国严胜。

他弟弟也就是日之呼吸的创始者叫继国缘一，这是一对双胞胎。

灶门炭治郎几次生死战斗间，有回溯到祖先炭吉和继国缘一的画面，所以这里时透是无意中回溯到了继国严胜为人时的画面。

+

唉，鳄鱼老师真是喜欢对兄弟姐妹下手啊，太悲伤了。

第107章 

伊泽杉并不知道时透无一郎的身体发生着微妙的变化。

他飞速扫了一眼局势。

和时透无一郎同样倒下的还有我妻善逸和嘴平伊之助，两个少年站在边缘地带，虽然他们受到的冲击没有时透无一郎的多，可他们的身体素质也没时透无一郎好啊！

倒是灶门炭治郎站稳了。

因为他背后箱子里，妹妹祢豆子一脚踹开箱子门，自己跳出来了。

她帮灶门炭治郎吸收了大部分光脉力量，此刻女孩身上出现了红色的叶子花纹，额上生角，看上去鬼化的相当严重。

不过由于是被光脉补充力量而鬼化，祢豆子倒是没有失去神智，眼神清澈干净，正皱眉瞪着不远处的堕姬和妓夫太郎。

伊泽杉心下稍微轻松了点，好歹灶门炭治郎和祢豆子还能战斗，最起码他们可以保护昏过去的时透无一郎等人。

而眼前的堕姬和妓夫太郎正用诡异的眼神看着伊泽杉。

堕姬低头看了看自己的手，露出了兴味的神色：“这种力量，天啊，我觉得全身充满了力量，太棒了，太棒了！”

妓夫太郎桀桀笑了起来：“真是太有趣了，这个人类居然可以提升鬼的实力？一定要抓住他！”

伊泽杉：“…………”

这一刻伊泽杉内心充满了国骂。

mmp的，光脉本质上是原初生命的集合，对虫来说是大补，所以这两只鬼也算是被他上了buff？

伊泽杉心里简直要呕死了。

最初开创地之光这一招时，他实力低微，血脉也没觉醒，呼唤大地只能得到一丁点力量，正好可以用来弥补身体伤势。

――当时他面前的胡大厨没有被光脉眷顾，只是因为他招来的光脉太少了而已啊！！

伊泽杉以为地之光不会给鬼上buff，现在想想是他太天真了。

此刻因为地之光的关系，妓夫太郎彻底盯上了伊泽杉，妹妹堕姬的状态恢复后，妓夫太郎挥舞着黑色镰刀冲了过来，这次变成了他绝不会放过伊泽杉了。

伊泽杉立刻挥刀抵挡妓夫太郎，他深吸一口气，森之呼吸・三之型・天罗地网！

凌乱而充满迷惑性的攻击骤然覆盖全部视线，妓夫太郎冷哼一声，镰刀横扫，不退反进，竟然直接将眼前的一切攻击都斩断了！

然而伊泽杉的目的也不是为了攻击妓夫太郎，他却是趁着这一瞬息的功夫，反手将昏迷的时透无一郎扔到了远处安全的地方。

他大声喊道：“炭治郎！”

另一侧，堕姬看到这一幕后立刻怪笑着抖动精致的带子，想要直接斩杀刚才砍自己脑袋的时透无一郎。

看到这一幕，灶门炭治郎立刻说：“豆子！拦住她！”

祢豆子嗯嗯了两声，身体嗖地前冲，挡在了时透无一郎身前，并一脚踹向堕姬。

灶门炭治郎趁机接住了时透无一郎。

堕姬前冲的动作一顿，她不屑地说：“哦，我想起来了，无惨大人有命令，要杀了你。”

她傲慢地说：“都是鬼，打起来也没意思，这样好了，用带子抓住你挂在房顶，等天亮了就让你被太阳照射成灰吧。”

祢豆子歪头，似乎不挑明白堕姬在说什么。

但是她知道眼前的是敌人，是哥哥的敌人，那就战斗吧！

少女毫不畏惧地冲了上去，祢豆子和堕姬激烈地打了起来。

灶门炭治郎飞速将我妻善逸、嘴平伊之助以及时透无一郎搬到安全的地方，然后他观察战场。

灶门炭治郎发现不远处的妓夫太郎和伊泽杉的战斗很激烈，似乎旗鼓相当，他的注意力就很自然地放在了妹妹和堕姬身上。

堕姬战斗经验丰富，祢豆子自然不是她的对手，但不知道为什么，祢豆子的再生能力极强，被砍断了手脚可以一瞬间长出来，身体被切开也可以立刻凝固。

鲜血不断洒在堕姬身上，祢豆子抓住时机，一把掐住飞舞的带子，立刻用了血鬼术。

血鬼术・爆血！

冷艳的红色火焰骤然爆发，堕姬被烧的惨叫起来，而灶门炭治郎趁机冲了过来，水之呼吸・二之型・改・横水车！！

堕姬的身体突兀腾空，带子支撑着她，让她避开了这一击，同时精致的带子也被灶门炭治郎的水车斩断。

堕姬的表情逐渐狰狞，她狞笑着看着灶门炭治郎：“很好，无惨大人的另一个命令是你，看我杀了你们两个！！”

与此同时，更远一些的地方，伊黑小芭内正飞速奔跑着，他头顶，时透无一郎的乌鸦在前方引路，时不时地嘎嘎两声。

伊黑小芭内的神情凝重，他跑得飞快，心里有些焦躁。

不知道时透和伊泽怎么样了。

伊黑小芭内想到下午接到书信时糟糕的心情，就忍不住磨牙。

两个柱里面年纪最小的混蛋，带着新入队没多久的低级队员，大咧咧地跑到花街去找上弦玩？

真是翻了天了！

伊黑小芭内一边飞奔一边在心里扎小人，然后他又不得不安慰自己，好歹伊泽杉还知道写封信过来求助。

伊黑小芭内叹了口气，再一次提高了速度。

那两个混蛋虽然年纪小，但实力很强，希望他们一切平安吧。

吉原，花街。

时透无一郎在呼呼大睡，伊泽杉和妓夫太郎打得非常激烈。

倒不是说妓夫太郎多厉害，而是妓夫太郎的实力恰好和伊泽杉旗鼓相当，两人一动手就飞速判断出了各自的水平，敌人都不是短时间能搞定的。

伊泽杉眼角余光发现那边灶门炭治郎和祢豆子似乎勉强能应付堕姬，他就专心应对妓夫太郎的攻击。

妓夫太郎的武器是两把能释放血色毒刃的回旋镰刀。

在时透无一郎说有毒后，伊泽杉就非常注意不让自己受伤。

每次妓夫太郎释放血鬼术冲击过来时，伊泽杉都会用更快的速度挥舞日轮刀，将这些毒刃一个不留地斩断。

殊不知这样的举动反而让妓夫太郎觉得自己被藐视了。

“真是漂亮的斩击。”

妓夫太郎一边攻击一边忍不住开口：“你一定是得天独厚的好运家伙吧，长得又帅气，还拥有特殊能力，真是令人羡慕啊……”

伊泽杉心里升起疑惑，他反手用日轮刀抗住镰刀攻击，好奇地说：“我很帅吗？谢谢啊。”

鬼杀队的大家一个比一个更有特色，又帅气又美丽，伊泽杉还真没意识到这一点。

然而这样的回答就更让人恼火了。

妓夫太郎：“…………”

“啊啊啊啊太可恶了，你这样的家伙为什么不早点死掉？！”

妓夫太郎这么说着，双手猛地抖动起来，同时从他的胳膊上迸溅出了无数血色镰刀形状的风刃，并打着旋冲向了伊泽杉。

血鬼术・圆斩旋回！

伊泽杉见状怡然不惧，他身体后跳，一边拉开和这些自动追击的血刃的距离，一边说：“抱歉，如果帅气的人要去死，那全世界只剩下你这种丑八怪，世界也太可怜了吧？”

他的身体在空中翻转着，拉开距离后血刃的速度不一，真正冲到伊泽杉面前的毒刃总是只有一两道，所以伊泽杉轻而易举地全部斩断了。

“而且我觉得自己可以活很久哦，我很努力的。”

伊泽杉一个倒空翻，正好踩到附近建筑的房梁上，然后以更快速度骤然冲向妓夫太郎。

他语气坚定：“不，不是能活很久，是我一定要活很久，我的生命可比你们这些鬼珍贵多了！”

伊泽杉突兀冲到眼前，妓夫太郎先是神色骤变，随即突兀冷笑：“跳来跳去像是老鼠，终于冲过来了！”

他双手交叉，镰刀挟着杀气猛地交叉斩下，咔嚓一声，伊泽杉的身体被砍成两截。

替身术发动！

鲜血飞溅之间，妓夫太郎冷不丁察觉手感不对：“糟糕！”

下一秒眼前的伊泽杉消失了，与此同时伊泽杉反手长刀斗转，直接将妓夫太郎的四肢来了一个精准描边，削去了妓夫太郎的四肢，同时空着的左手对准妓夫太郎的脑袋猛地一拳捶下！

此时此刻，伊泽杉全身查克拉都被他调动起来，四肢关节扭动的瞬间，力量在体内涌动，并骤然爆发开来。

轰隆――

千手特技・怪力。

恍惚间好似海浪冲击，又宛如山崩地裂，真真是一瞬间，妓夫太郎的脑袋就被这股澎湃而可怕的力量彻底砸成了碎屑和肉泥！

“哥哥――！！”

不远处正被灶门炭治郎缠着的堕姬看到这一幕，忍不住惊叫起来，她猛地抖动带子试图冲上来，然而灶门炭治郎锲而不舍地挥舞着日轮刀阻拦堕姬：“别走！”

然而尽管遭到如此剧烈攻击，妓夫太郎的身体依旧没有消散。

伊泽杉看了看妓夫太郎，又看了看远处的堕姬，心中一动。

难道还有隐藏的鬼？和半天狗一样？

他这么想着，立刻开始仔细感知附近的气息，然而就是这一顿的功夫，被他锤成肉泥的妓夫太郎再一次复生。

随即妓夫太郎连接了被砍断的四肢，他愤怒地抖动胳膊两旁的带子：“你小子，难道是和猗窝座阁下战斗的狐狸面具？”

这样的拳头可不是随便一个柱就能打出来的？！

“我不是，我没有，你认错人了。”

伊泽杉飞速后退，四周带子涌动间，原本和灶门炭治郎敌对的堕姬也消失了，这对兄妹重合一样站在了一起，同时堕姬的脑袋上也多了一颗眼球。

“不要管那边的小子。”

妓夫太郎的速度似乎更快了，他冲向伊泽杉，堕姬扶着哥哥的肩膀，同时向伊泽杉挥动带子：“没错！他的威胁更大！”

伊泽杉越发冷静下来，这对兄妹感情不错嘛。

难道说……这两个要一起干掉？

第108章 

两个鬼要同时被砍头？

仔细想想，以前玩的各种游戏里似乎也有这种血量同时清零的设定吧？

伊泽杉猜出这一点后，开始不断变换身体角度，一边挥刀斩断堕姬挥舞过来的带子，一边小心避开四散迸溅的血色镰刀风刃。

要选一个好角度才行。

伊泽杉想，一个能一刀砍断这两个兄妹的脑袋的好角度，必须同时斩下去！

就在此时，灶门炭治郎的身影突兀切了进来，这小子好像开了挂一样，居然在妓夫太郎和堕姬专注于攻击伊泽杉的时候，一刀将堕姬从她哥哥身上切了下来！！

真的是横切下来哦！堕姬的腿和扶着妓夫太郎的胳膊都同时被切掉了！

堕姬：糟糕！

伊泽杉眼睛一亮，灶门炭治郎这一刀太利落漂亮了，他大声说：“干得好~”

妓夫太郎反手就是一镰刀砍向灶门炭治郎，眼瞅着灶门炭治郎要被砍了，伊泽杉耳朵动了动，捕捉到了一个异样的声音。

伊泽杉精神一振，他猛地一脚踹向妓夫太郎的左手手腕，直接将他左手镰刀踹飞了。

与此同时，伊泽杉突兀提速，他向前抬步，反手一推一扭，将妓夫太郎空着的左手卡到背后，同时身体下压，如猿猴一样轻巧转移到另一侧。

灶门炭治郎：！

他眼前明明是妓夫太郎即将斩下来的右手镰刀，下一秒却变成了伊泽先生的后背？

伊泽杉身体后仰，挡在灶门炭治郎身前，在黑色镰刀落下来的一瞬间，他大笑起来，骄恣中透着豪迈。

伊泽杉右手一抖，日轮刀刀光凛然。

森之呼吸・一之型・新芽！

这一刀直接捅穿了妓夫太郎的喉咙！

妓夫太郎大叫起来：“没用的，我和妹妹……”

话未说完，另一道攻击突兀出现，仿佛从黑暗中骤然张开獠牙的毒蛇，探出了血盆大口。

蛇之呼吸・二之型・狭头之毒牙！

飞速赶来支援的伊黑小芭内终于抵达战斗现场，他入场瞬间就看清了局势，既然伊泽杉去捅另一个鬼，那伊黑小芭内就下意识地选择了被灶门炭治郎削飞的堕姬。

噗叽――

伊黑小芭内一刀斩断了堕姬的脑袋。

伊泽杉同时戳断了妓夫太郎的脖颈。

扑通，两颗头颅一起落了下来，吧嗒，还在地上滚了两下。

伊泽杉和伊黑小芭内收招后，同时转身去看两只鬼的身体。

很好，鬼的身体开始消散了。

他们又同时松了口气。

伊泽杉揉了揉手腕：“伊黑先生，你来的真是时候。”

伊黑小芭内收刀入鞘，奇怪地说：“这不是挺简单吗？时透呢？”

伊泽杉听后顿时心虚起来，他指着不远处昏迷的时透无一郎：“他中毒了。”

伊黑小芭内一听连忙焦急起来，他飞速说：“中毒？血鬼术？鬼已经死了，血鬼术效果还在？你能解毒吗？”

伊黑小芭内快步走向时透无一郎。

伊泽杉头疼起来，伊黑小芭内当初看过光脉洗礼后血液迸溅的样子，他要是看到时透无一郎也这样，一定会起疑并询问事情经过的。

给自己人上buff不小心上gg了，这种事一定会被伊黑先生嘲笑的吧？

伊泽杉迈着沉重的脚步跟过去，他讪讪地解释着：“已经解毒了，但是出了点小意外……”

这一边，灶门炭治郎看着即将消散的兄妹之鬼，忍不住腿一软，半跪在地。

刚才冲过来的一瞬间，灶门炭治郎因愤怒而冲破了极限，此时回过神来，顿时全身都酸软痛苦起来。

不过很快，灶门炭治郎的注意力就被这对兄妹之鬼的吵闹吸引了注意力。

堕姬：“啊啊啊真的被砍了！哥哥你太没用了！怎么也被砍了！”

妓夫太郎：“是你没注意第三个人吧！如果不是你被砍了，我就算被砍一下也没关系的！”

兄妹之鬼吵闹着，充满了伤害的话语不断落在对方身上，灶门炭治郎看到这一幕，心中竟有些许酸涩之感。

祢豆子快步跑过来，她扶起了自己的哥哥。

祢豆子被堕姬几次斩腰攻击，也流了非常多的血，损耗极重。

然而之前的光脉为祢豆子弥补了很多力量，甚至激发了她的进化，所以此刻祢豆子的状态看上去反而是最好的。

祢豆子歪头看着两个还在不断吵闹的脑袋，有些不明所以，为什么哥哥还不起来？

灶门炭治郎握了握祢豆子的手，他上前压住兄妹之鬼的嘴，悲伤而难过地说：“……明明是血脉相连的兄妹，就不要再吵了。”

然后祢豆子生气了，哥哥居然不理她！？

她上前挥动手掌，拍散了两个神色明显怔忪的鬼的脑袋。

鬼死亡后不会留下尸体，只会化为飞灰逐渐消散。

祢豆子拍散了这对兄妹之鬼的脑袋，他们消散后的飞灰融合在一起，顺着夜风消失在了远方。

然后祢豆子转身抱住了自己的哥哥。

看到这一幕，灶门炭治郎怔了怔，他露出微笑：“……嗯，祢豆子，我没事。”

炭治郎的心情很复杂。

同为兄妹，不管是这对兄妹之鬼，还是他和祢豆子，他们的羁绊和感情都很深厚。

他看着消失的无影无踪的兄妹之鬼，神色有一瞬间怅惘难过，然而下一秒就变得坚毅起来。

鬼舞y无惨，若不是他……

“哈？！你是白痴吗？！”

一阵怒骂声将灶门炭治郎的注意力转移过去。

灶门炭治郎怔了怔，他下意识地看着不远处扶着时透无一郎的伊泽杉，再看看旁边怒骂不已的伊黑小芭内，灶门炭治郎连忙扶着妹妹走过去。

发生什么事了？

伊黑小芭内已经搞清楚是怎么回事了，原来伊泽杉为了救治时透无一郎，不小心补过头，让时透无一郎昏迷过去了？

“怎么有你这样的蠢货？！”

伊黑小芭内简直气坏了，伊泽杉这家伙简直专坑自己人，上次拦着他不让他去追玉壶，这次直接让时透晕过去了？！

伊泽杉弱弱地说：“我不是故意的，妓夫太郎的毒很厉害，我担心无一郎嘛。”

伊黑小芭内伸手戳伊泽杉的脑门：“自己的招式效果都不清楚就直接战斗，你这是嫌命长吗？”

伊泽杉被说得灰头土脸，伊黑小芭内说的对，他身体恢复后就没再修炼过型了。

毕竟现在伊泽杉面对普通的鬼，几乎不用型就可以搞定，跳过去，平A，好了可以秒了。

就在伊黑小芭内吵伊泽杉之时，伊泽杉怀里的时透无一郎睁开了眼睛。

伊泽杉察觉到怀里的动静，他立刻低头紧张地问：“怎么样？无一郎？感觉如何？”

刚清醒过来的时透无一郎脑子还有些懵，他下意识地握了握手，我的刀呢？

在腰间。

时透无一郎伸手就想去握刀，下一秒他伸出的手被伊泽杉握住。

伊泽杉担心地说：“身体不舒服吗？”

不会啊，光脉的力量是纯粹的生命力，顶多会有吃撑的感觉……

时透无一郎的视线终于对上伊泽杉，他猛地反应过来：“鬼！”

伊泽杉连忙说：“搞定了，伊黑先生赶了过来，已经结束了。”

时透无一郎这才回神，他看了看翻白眼的伊黑小芭内，又看了看四周，的确没有鬼的踪迹后才松了口气。

他低头看自己的手：“我这是怎么了？”

伊黑小芭内呵呵笑：“你被他的型弄晕过去了。”

伊泽杉小声说：“我那是为了解毒。”

时透无一郎微微皱眉，他总觉得身体里有什么力量在涌动着，那是一种非常奇妙的感觉。

时透无一郎深呼吸，伴随着他的呼吸，他的脸颊出现了一个斑痕。

伊泽杉：“…………”

伊黑小芭内：“…………”

伊泽杉怪叫起来：“啊呀？这还会起斑？”

他立刻看向伊黑小芭内：“我之前昏迷时有斑吗？”

伊黑小芭内飞速说：“没有，头发变树叶了而已。”

时透无一郎摇头：“我感觉很好，虽然身体在发热，但是总觉得很有力量。”

他这么说着，缓缓扶着伊泽杉的手起身，并抬手抽出了自己的日轮刀。

下一秒，伊泽杉、伊黑小芭内以及走过来的灶门炭治郎同时看到了令人惊诧的一幕。

时透无一郎手中的日轮刀，变色了。

时透无一郎以前的日轮刀颜色是非常漂亮的淡蓝色，仿佛天空的缥色，然而现在却变成了瑰丽的红色。

伊泽杉下意识地问伊黑小芭内：“……还能变色吗？”

伊黑小芭内微微眯眼：“我没听说过，但是据说日之呼吸者的刀刃是红色的。”

伊泽杉眼睛一亮：“无一郎不就是日之呼吸的后裔吗？”

时透无一郎摇摇头：“主公是这么说的，但我家里以前是砍柴的。”

他这么说着，看向了灶门炭治郎。

伊泽杉和伊黑小芭内也看向灶门炭治郎。

少年扶着妹妹的胳膊走过来，他歪头，似乎不明所以。

“……怎么了？”

……对哦，这还有个继承了日之呼吸耳饰和日之呼吸变种火之神神乐的少年。

灶门炭治郎家里是干什么的？

卖炭的。

这可真是个让人笑不出来的荒谬玩笑。

最初开创日之呼吸的血脉后裔以及继承者，一个去砍柴了，一个在卖炭。

最后伊黑小芭内总结说：“还是回去问问主公吧，还有时透脸上的斑痕，最重要的是……”

他猛地去瞪伊泽杉：“你小子回去后立刻将你的型全都重新研究一遍！”

伊泽杉立刻低头做乖巧状：哦。

一行人将后续烂摊子丢给了隐部队员，然后集体回蝶屋报道。

第109章 

蝶屋。

自从蝴蝶忍让灶门炭治郎等三个少年赶过去支援后，她心中就一片焦急和忐忑。

希望他们都没事，能平安归来。

蝴蝶忍没等多久，让灶门炭治郎赶过去的第二天晚上，她就接到了乌鸦送来的紧急传讯，上弦五・堕姬被解决了，参与战斗的几个人没有生命危险！

看完紧急传讯，蝴蝶忍一颗心才算落回肚子里，然后她让神崎葵帮忙准备了各种药品，开始等待受伤人员来蝶屋。

在天蒙蒙亮的时候，蝴蝶忍终于等到伊泽杉等人，大致扫了几眼后她露出笑容。

太棒了，伙伴们全都囫囵吞枣地回来了，没有人缺胳膊少腿！眼睛也没有瞎！

嗯？等等，嘴平伊之助和我妻善逸怎么是横着的？

伊黑小芭内冷笑：“某个白痴用型，给他们补过头了！”

蝴蝶忍立刻去看伊泽杉，却见伊泽杉摸了摸鼻子心虚地看天，蝴蝶忍嘴角忍不住抽搐起来。

伊黑小芭内又指着时透无一郎：“给他做个检查，他被伊泽的型弄的好像有点变异。”

伊泽杉小声辩解说：“也许是血脉返祖呢？我就返祖了啊。”

蝴蝶忍连忙握住时透无一郎的手，握住的瞬间就被这惊人的体温吓了一跳：“好热，你没事吗？”

时透无一郎摇头：“没事，我反而觉得很好，虽然很热，但头脑很清晰。”

顿了顿，他想起昏迷时看到的景象，若有所思地看了一眼伊泽杉：“也许真的是什么血脉返祖？”

伊黑小芭内黑着脸说：“这种奇怪的说法你还真的信啊！”

时透无一郎用棒读的语气说：“自从见过阿杉的大树造型后，我就成了坚定的有神论者。”

伊黑小芭内：“…………”

这话说的太真实了。

蝴蝶忍带着时透无一郎并三个少年去做体检，灶门炭治郎虽然看上去没事，但在和堕姬战斗时也曾一度迈过人体承受界限，若非伊泽杉召唤了地之光补了一下，灶门炭治郎估计早就昏过去了。

看着一群人被蝴蝶忍塞到病房，伊泽杉心有余悸。

幸好他这次没受伤，就算有点小擦伤也被他自己解决了。

伊黑小芭内瞥了一眼伊泽杉，意味不明地笑了笑：“你很怕蝴蝶？”

伊泽杉想了想：“也不算是怕，有人关心我、并会叮嘱我注意身体健康，这是非常幸福的一件事。”

他看向伊黑小芭内，认真地说：“我失去过一次，感觉糟糕透了。”

伊泽杉露出开心的笑容：“所以我不想让忍小姐失望。”

伊黑小芭内微微眯眼，他想起以前宇l天元好像提过，伊泽杉这家伙亲人全都完蛋了，只剩下养父母。

伊黑小芭内撇撇嘴，换了个话题：“这次还算不错，总算没有太大损失就解决了一个上弦。”

伊泽杉伸手算了起来：“上弦一黑死牟，上弦二童磨，上弦三猗窝座，上弦五玉壶，原来的上弦就这四个了，对吧？”

伊黑小芭内嗯了一声，金绿色双眸里闪烁着奇异光采：“只要干掉这四个，以后新上任的上弦也就和下弦没区别了。”

上弦鬼之所以可怕，是因为百年来都未曾有上弦鬼死亡了，这些鬼拥有漫长的时间磨练自己的技艺，提升自己的实力，这是他们比人最强大的地方。

一旦将现在这一轮上弦全部撸一遍，即便是鬼舞y无惨要制造新的上弦，新上弦鬼的实力也和过去这一批天差地别。

鬼在成为鬼之前，除了少数人以外，大部分都是普通人。

普通人骤然得到鬼一样的力量，就真的无敌了吗？

战斗可不仅仅是谁的力气大、谁的血鬼术强悍就可以赢的。

招式、时机、经验、机会、灵感、技艺的磨炼……等等，多种要素缺一不可。

鬼杀队的柱都是一步一个脚印提升实力，他们可以完美地控制自己的呼吸和型，但是新上任的上弦鬼却绝不可能立刻就完整地发挥出全部实力。

这也是之前伊黑小芭内很恼火的原因。

明明是认真修炼提升实力成为柱的伊泽杉，居然会因为变强了而忘记重新磨炼过去的型，导致时透无一郎技术性减员？开玩笑呢！

伊泽杉双手抱胸靠在墙壁上，他说：“老师还没消息。”

伊黑小芭内意味深长地看着伊泽杉：“我记得，鬼是可以互相通知情报的，鬼舞y无惨可以通过妓夫太郎的眼睛看到你，对不对？”

伊泽杉抬眸看向伊黑小芭内：“您想说什么？”

“灶门炭治郎的妹妹，是叫祢豆子吧？我听说她有加深鬼化的趋势？但是神智并未失去控制，甚至能简单地表达意思了？”

伊黑小芭内语气淡淡：“看下一步鬼那边的动静就知道我的猜测是否正确了。”

伊泽杉长出一口气：“如果有老师的消息，不管是真是假，我肯定会去一趟的。”

伊黑小芭内嗤笑：“我们都会去。”

伊泽杉提醒说：“也许对方不允许我带着人去。”

伊黑小芭内瞥了伊泽杉一眼：“所以你就当什么都不知道吧，我去联系人。”

说完，伊黑小芭内甩袖离开了。

伊泽杉却笑了起来，有这样靠谱的同伴，真是让人心生安全感啊。

“哈哈哈哈哈哈哈――！”

在某个未知的地方，一阵激动而欣喜的笑容响起，鬼舞y无惨大笑着，他抬手猛地一挥，几乎将桌子上的所有东西都摔到地上了。

鬼舞y无惨喜悦地说：“太棒了，妓夫太郎没白死，原来鬼杀队还有那样的家伙！”

那个人类居然可以促进鬼的进化！

那能不能让他变成更加完美的存在呢？消除畏惧阳光的缺点，让他站在阳光底下？

“鸣女。”

鬼舞y无惨开口：“给所有的上弦下命令，我要见他们，我要他们一起出动，去将鬼杀队新冒出来的森柱给我抓过来！”

鸣女是鬼舞y无惨身边随侍的鬼，她的血鬼术是空间系转移能力，可以方便转移十二鬼月，将他们共同召集起来。

鸣女的速度很快，她根据鬼舞y无惨的指示找到了几个上弦的位置，并利用血鬼术・无限城，将上弦鬼凑到了一起。

“啊呀？又开会？”

眼前环境骤变，童磨怔了怔，很快就意识到了是自家顶头大老板在召集他们。

他环视四周，发现这次无限城里只有上弦到场，下弦一个没有。

童磨笑嘻嘻地问不远处的猗窝座：“哟，好久不见了，猗窝座阁下，短时间内开了两次会，看样子事态很严重啊，你知道什么消息吗？”

猗窝座瞥了童磨一眼，一言不发保持沉默。

咕噜噜，一个壶在地上滚了一圈，玉壶冒了出来：“好像是妓夫太郎被斩杀了。”

童磨一愣：“哎？那可是太遗憾了，是我将妓夫太郎那对兄妹引进来的吧？居然被斩杀了，太没用了吧？”

然后童磨看向进来后始终没说话的一个青年。

“这是个新面孔呢，似乎是新任的上弦六？没见过，怎么称呼？”

那是个全身穿着黑色紧身衣的青年，青年一脸淡漠，脸上覆盖着黑布，额头带着一个镶嵌有玻璃钻石的护额，他同样一言不发，仿佛没听到童磨在问他。

“大家都好冷淡啊，难得聚会一次，聊聊天嘛。”

童磨一脸无聊，他扬声说：“鸣女，黑死牟阁下来了吗？”

坐在不远处台子上的鸣女手持三味线，她轻声说：“黑死牟阁下已经来了。”

童磨眼睛一亮，果然在另一边的榻榻米上看到了黑死牟的身影：“黑死牟阁下，最近过的如何啊？鬼杀队好像很活跃，大家战果怎么样？”

黑死牟背对着众人：“……童磨，你太聒噪了。”

猗窝座心想，是啊，聒噪的让人想打他。

就在此时，三味线铿锵一声，鬼舞y无惨出现在上弦鬼面前。

上弦鬼立刻集体拜倒行礼。

鬼舞y无惨一挥手：“妓夫太郎死了，他没白死，我得到了一个很棒的消息，鬼杀队新上任的森柱可以帮助鬼进化，我要你们将他带来，要活的。”

鬼舞y无惨说完，还同步传递了一下伊泽杉的样貌。

看到伊泽杉的样貌后，黑死牟哎了一声，这这这……这不是他上次捅死的那个小子吗？

他明明一剑穿心搞定了啊！怎么还活蹦乱跳的，还能干掉妓夫太郎？

黑死牟有点纠结，这是他知道的那个人吗？

当初匆匆一面，那小子似乎很弱的样子。

而同样感知到伊泽杉样貌的猗窝座心中一动。

这个发色……和那天的狐狸面具一模一样！

猗窝座强行压制住心里的兴奋，森柱？会是他吗？

童磨吹了个口哨，他眨眨眼，露出兴味的笑容：“森柱？他用的是什么呼吸？难不成是森之呼吸？”

鬼舞y无惨随口说：“似乎是这个，怎么了？”

“无惨大人，我以前见过一个少年，用的是森之呼吸，不过当时他是黑发黑眼，和您给的这个人不太相似呢。”

童磨笑容灿烂，他想起到嘴里却飞走的柱，有些遗憾。

他好奇地说：“请问他叫什么名字？”

鬼舞y无惨自然不会记忆柱的名字，他冷哼了一声，目光阴冷：“这是你们要去查的事，总之尽快将他带来，你们一起，全都去！”

顿了顿，他像是想起什么似的：“对了，那小子过去是音柱的继子，上六，音柱还在追着你？这是个不错的机会，你懂我的意思吧？”

那个带着护额的男子微一低头，表示明白。

用音柱做诱饵，吸引那个森柱上钩！

第110章 

以前上弦鬼都是各自行动，然而在某件事上，他们的目标是一致的。

寻找解除太阳对鬼的伤害，以及寻找一种名为青色彼岸花的药草上。

鬼舞y无惨最初并不是鬼，他是个体质虚弱的人，一位心地善良的医师为了医治鬼舞y无惨的病，就用了一种特别的药方。

吃了这个药方，鬼舞y无惨的身体依旧很虚弱，愤怒的鬼舞y无惨就直接干掉了那个医师，然而等医师死了，鬼舞y无惨才发现，那个药方是有用的。

鬼舞y无惨恢复了正常，他高兴坏了，但很快他就发现，那个药方不完整，还缺少一味重要的药，青色彼岸花。

没有青色彼岸花这味药，鬼舞y无惨即便恢复了身体健康，他也不能在太阳下行走，甚至变得喜欢吃人。

鬼舞y无惨不在乎吃人与否，他更在乎的是自己居然会被太阳伤害。

千年来，鬼舞y无惨一直在寻找青色彼岸花、寻找克服太阳的方法，所以在发现鬼杀队那边新出现的柱有让鬼进化的能力后，他立刻下定决心，一定要抓住那个人！

鬼舞y无惨可以感知十二鬼月的想法，可是十二鬼月不行啊。

晋为上弦四的玉壶看到新来的鬼似乎很得鬼舞y无惨的看重，他顿时心生不满和妒忌，他连忙说：“对了，无惨大人，我最近得了一个消息……”

鬼舞y无惨的心情还算不错，所以态度也较为温和：“什么消息？”

“是关于鬼杀队锻刀人村子的消息，如果能将村子全灭，可以极大削弱鬼杀队的实力！”玉壶激动地说：“我们可以……”

话没说完，玉壶的脑袋就出现在鬼舞y无惨的手心里，鬼舞y无惨面无表情地说：“我是不是太优渥你们上弦了？你们是不是忘记该做什么了？”

“鬼杀队？鬼杀人这不是很正常的事吗？我让你们去找的是青色彼岸花！可你们没一个能找回来的！”

说完鬼舞y无惨将玉壶的脑袋丢下去，他语气阴冷地说：“玉壶，确认消息后和上六一起设埋伏，你们全都去，一定要将人给我抓过来，知道吗？”

所有鬼都低头领命，然后鬼舞y无惨就离开了。

等鬼舞y无惨离开后，童磨欢呼起来：“大行动！这可是大家头一次集体行动！太令人兴奋啦~”

黑死牟冷漠地说：“那个小子有点奇怪，我上次明明已经一剑穿心捅死他了。”

“哎？那说不准还真是我认识的那个孩子呢~”

童磨咯咯笑起来：“那小子有很多小把戏，他叫伊泽杉。”

“森柱伊泽杉……”猗窝座低声重复这个名字：“他应该还戴着一个狐狸面具吧。”

玉壶一愣：“狐狸面具，说起来我以前也遇到一个戴着狐狸面具的鬼杀队员，实力很不错，不过那是两年前的事了。”

上弦四个鬼对了对，发现大家居然都和这个叫伊泽杉的家伙打过照面，不由得都提起了兴趣。

童磨难得说出了一句让所有鬼都赞同的话：“他见全了我们还活蹦乱跳，真是太厉害了。”

然后他们集体看向没说话的新人，哦，那个叫伊泽杉的家伙是这小子的哥哥的徒弟。

童磨喜滋滋地说：“多年后久别重逢，希望他还记得我~”

猗窝座心想，是否记得你不知道，但他肯定记得我。

黑死牟摸了摸自己的刀柄，这一次一定要干掉那小子……哦，等等，无惨大人要的是活的，好可惜，那就抓活的回来吧。

玉壶提议说：“鸣女，你先将我和上六放在一起吧，我带他去找锻刀人村子，将音柱引过去。”

“一起去一起去嘛~”童磨欢快地说：“难得的大行动，我们一起出动吧，不过前期就让玉壶和上六布置陷阱，我们围观就好啦~”

鸣女看黑死牟和猗窝座没反对，就铿锵一声，以三味线操控整个无限城空间，将他们集体投放在了上六和音柱玩躲猫猫的区域。

伊泽杉并不知道上弦要集体抓他，他虽然有预感，鬼舞y无惨可能不会放过他，但也没想到鬼舞y无惨这么看重他。

蝴蝶忍在蝶屋忙碌了一下午后，嘴平伊之助和我妻善逸先后恢复健康，被地之光的大保健后，两个少年觉得浑身有用不完的力量。

时透无一郎也没什么大碍了，经过蝴蝶忍的检查，时透无一郎除了有点高烧外，脸上偶尔会出现斑纹，别的没什么问题。

唯一躺床上的人只有灶门炭治郎。

然后伊泽杉钻到病房里停留了二十分钟，灶门炭治郎身上断裂的肋骨和手臂也都恢复如初，剩下的只需要休养即可。

既然大家的伤势都恢复了，伊泽杉、伊黑小芭内和时透无一郎就去找产屋敷耀哉汇报情况。

产屋敷耀哉的身体最近稍微好了一些，精神也不错，之前接到上弦五完蛋的消息时，他高兴坏了。

诚如伊泽杉和伊黑小芭内的所言，只要将上弦全部搞一遍，鬼杀队的赢面就更大了！

此刻三个人过来找他汇报，产屋敷耀哉立刻见了他们，听完三人的情报后，产屋敷耀哉的神色严肃起来。

“天元还没消息？”他问产屋敷天音。

产屋敷天音摇头：“没有，我派遣了更多的乌鸦去探查，然而效果不佳。”

产屋敷耀哉深吸一口气，他沉声说：“我有种不好的预感。”

时透无一郎轻声说：“我们要不要提前开始搜索？”

产屋敷耀哉摇头，他看向伊泽杉：“杉是什么意思？”

伊泽杉耸肩：“有消息了我肯定要去一趟的。”

伊黑小芭内跟着说：“他尽管去，别的不用操心，我们来处理后续即可”

产屋敷耀哉垂眸，伊泽杉愿意当诱饵，其他柱进行具体狩猎吗？

上弦鬼在狩猎，鬼杀队也在狩猎，就看谁的力量更多更强大了。

“这是一次机会，也可能会是一次灾难。”

产屋敷耀哉轻声说：“让我想想，杉从上弦一手中死里逃生，这次上弦一肯定会去抓捕杉，还有前段时间碰到的猗窝座，也许……”

“两个上弦，再加上宇l正在追踪的弟弟，他的实力估计不低，最起码也是个下弦吧？”伊黑小芭内沉声说：“保险起见，最少要五个到六个柱才行。”

“我们三个都可以立刻投入战斗，蝶屋里，忍小姐也可以待命，炼狱先生的身体也快恢复了。”

时透无一郎说：“已经凑齐五个柱了。”

“杏寿郎还不能立刻投入战斗，他父亲正在帮他适应新的眼睛，那毕竟是个大手术，还需要后期观测。”

产屋敷耀哉沉吟片刻说：“我让实弥过来一趟吧，虽然这可能是一次机会，但我们也不能孤注一掷。”

鬼杀队的最终目标是鬼舞y无惨，一定要牢记这一点。

甘露寺蜜璃的日轮刀有点问题，正在调整，目前还不能出任务。

富冈义勇的位置比较远，以他的速度恐怕赶不过来。

悲鸣屿行冥在蝴蝶香奈惠附近，他倒是可以赶过来，但此刻还不到最终局。

万一这是鬼舞y无惨的声东击西，吸引走大部分鬼杀队的注意力，又在别处制造惨案，鬼杀队必须留三个柱以防万一。

产屋敷耀哉做出决定：“那么森柱、虫柱、风柱、霞柱以及蛇柱，你们五个人集体出动，共同面对这次可能会爆发的诱饵大战。”

伊泽杉、伊黑小芭内和时透无一郎同时点头：“是。”

顿了顿，产屋敷耀哉的声音变得柔和：“你们首要目标是将音柱带回来，其次尽可能探查上弦鬼的实力以及鬼舞y无惨方面的消息，最后……请务必保重自己。”

三人应了一声。

然后产屋敷耀哉说起了另一件事。

“对了，无一郎，我听说你脸上出现了斑纹？”

时透无一郎一愣，伊泽杉立刻抬手捂脸，伊黑小芭内呵了一声。

时透无一郎说：“是的，因为之前中了毒，阿杉用型帮我解毒，结果……”顿了顿，他低头：“我的脑海里出现了一些奇怪的画面。”

这倒是伊泽杉和伊黑小芭内也不知道的事了，两人同时看向时透无一郎。

时透无一郎低头看自己的手，神色有着怔忪：“我似乎看到了一个穿着武士装束的人，他的耳朵上带着太阳耳饰，他似乎叫……缘一。”

产屋敷耀哉眼睛一亮：“缘一吗？缘一正是当初日之呼吸使用者的名字。”

伊黑小芭内不可置信地看着伊泽杉：“还真是血脉回溯？”

伊泽杉磕磕巴巴地说：“哦，这样？这个我胡说的。”

伊黑小芭内：“…………”

产屋敷耀哉期待地看着时透无一郎：“然后呢？”

时透无一郎仔细回忆了一下道：“那瞬间感觉身心都被火焰燃烧着，愤怒、妒忌、憎恨、恐惧、不甘……这些情绪就好像当初我的兄长惨死在我面前一样，随即我的意识就清醒了，我想起我还在战斗，我不能继续昏迷了，我要醒过来。”

伊黑小芭内试图总结：“要强烈的不甘和愤怒之心？”

时透无一郎点点头：“我醒来后身体依旧非常热，然后脸上就出现斑纹了。”

伊泽杉看向产屋敷耀哉：“斑纹这事有什么说法吗？”

产屋敷耀哉缓缓点头：“是的，传说最早掌握呼吸的剑士们，脸上都有斑纹。”

伊泽杉：！

伊黑小芭内：！

时透无一郎下意识地摸了摸脸颊：“……真的？”

产屋敷耀哉接着说：“斑纹仿佛是向上天借取力量，开了斑纹的人实力会得到飞跃式提升，但开了斑纹的人……都活不过二十五岁。”

第111章 

开了斑纹的人只能活到二十五岁？

产屋敷耀哉的话语让整个房间的人都有些怔神。

许久后，伊泽杉终于反应过来，他一把抓住时透无一郎的手，怪叫起来：“真的假的？那无一郎太惨了吧？”

时透无一郎：“…………”

伊黑小芭内也回神，他没好气地瞪伊泽杉：“胡说什么呢？只要能得到强大的实力，是否能活过二十五并不重要。”

伊泽杉有些恼火：“你才胡说八道！最重要的是活下去，只要活着一切皆有可能！”

眼瞅着伊黑小芭内和伊泽杉有吵起来的趋势，产屋敷耀哉咳嗽了一声，做了个嘘的动作。

伊黑小芭内撇撇嘴不吭声了，伊泽杉也黑着脸闭嘴。

产屋敷耀哉看向伊泽杉：“关于是否开启斑纹一事，我相信大家的选择和觉悟，但无一郎的斑纹是因杉的型而开，我想，这会不会是个例外。”

伊泽杉听后心中一动：“您是说也许不会受到二十五岁的限制？”

产屋敷耀哉摇头：“关于斑纹，说实话我这边的记载不是很多，因为鬼杀队好几次都差点被全灭，很多资料遗失了，只留下了一点信息。”

他加重语气说：“开启斑纹之人会如波浪一样，一点点传染给周围的人，让周围的伙伴也开启斑纹，然而开启斑纹之人活不过二十五岁，向天借力，终将覆灭。”

伊黑小芭内沉吟道：“波浪？传染？也就是说，时透开启了斑纹后，我们也会开启的意思？”

产屋敷耀哉点头：“具体是真是假还要等后续诸位的变化，只是关于二十五岁一事……杉。”

他认真地看着伊泽杉：“你的型，还请务必好好研究一下，如果可以的话，我也希望大家能活下去。”

伊泽杉听后沉声道：“我会的。”

拜会结束，伊泽杉、时透无一郎和伊黑小芭内离开产屋敷宅邸，他们没有立刻疾驰离开，而是在森林里漫步。

由于时透无一郎的斑纹是因为伊泽杉的型而开，在确定斑纹可以提升实力后，伊黑小芭内就要求伊泽杉再用一下型。

伊泽杉却说什么都不乐意了。

给队友上个二十五岁必死的buff？他才不要呢！

伊黑小芭内停下脚步，他瞪伊泽杉：“别皱脸了，如果能得到斑纹的力量斩杀鬼舞y无惨，二十五岁又如何？”

“要么我们自己开，要么你帮忙开，我们自己开肯定二十五岁死掉，你帮忙的话也许不会二十五死掉，既然如此，你还犹豫什么？”

时透无一郎也看向伊泽杉，他小声说：“你就给伊黑先生试一试吧？”

伊泽杉摇头，他认真地对伊黑小芭内说：“你做梦。”

伊黑小芭内听后气得不行，他一手握住刀柄：“你是想打架吗？”

伊泽杉：“你才是想打架吧？”

时透无一郎连忙拦在两人中间：“别违反队规啊。”

伊黑小芭内推开时透无一郎：“反正这里没人看见。”

伊泽杉指着树上说：“有乌鸦看着呢。”

三人的乌鸦正排排站在树枝上，歪头看着三个人。

时透无一郎咳嗽了一声，他问伊泽杉：“阿杉，你到底怎么想的？不管怎么说我都开了斑纹，以后大家也会因我而开斑纹，你就算后悔也晚了。”

少年是真的如此想，也就这么说出来了：“还不如现在普遍提升大家的实力，也许过两年干掉鬼舞y无惨，我们还能活下来，否则大家因为实力不足全死在鬼舞y无惨手下，我们的拼搏不就没意义了吗？”

伊黑小芭内点头：“没错，我宁愿提升实力去和鬼舞y无惨拼命，也不要苟活下去。”

伊泽杉听后觉得这事操蛋极了，他烦躁地胡乱揉脑袋，将一头漂亮的黑绿色长发揉成了鸡窝。

“给我一点时间，无一郎，我研究一下你的斑纹。”

伊泽杉斟酌着字句，慢慢说：“我家里有一种特殊的秘法，可以将平时不用的力量集合起来封印在身体内，用的时候再释放出来。”

时透无一郎和伊黑小芭内听后大讶：“这么厉害吗？”

伊泽杉嗯了一声，他重复说：“我们家的人一旦血脉觉醒，想死都难，就是这个意思。”

“我们会将平时积蓄的力量用术封印起来，等用的时候一次性放出来，类似于开闸泄洪。即便身上受到重创，也会在一瞬间恢复原样，可以在很长时间保持极高水准的攻击频率和强度。”

这说的是查克拉封印，伊泽杉之前翻找家里的秘术时有默写出来，不过当时他还在研究千手的怪力发力技巧，又研究封印忍术和诅咒转移忍术，还没来得及琢磨别的东西。

查克拉封印配合着千手秘传百豪之术，若是再进入仙术状态，将阳之力提升到极致，这样的人就可以和千手柱间划等号了，堪称战场上的永动机。

因为这算是千手的s级秘术，伊泽杉还没来得及研究，毕竟另一个很实用的术：瞬身术，他都没研究透彻呢！

别看瞬身术的级别很低，和三身术类似，但本质上想要将这个术修炼到出神入化，达到巅峰，却非常困难。

瞬身术的天花板自然是二代火影千手扉间开发的飞雷神之术，下限……嗯，跑步的速度快点，普通人看不到残影，那也可以称为瞬身啊。

伊泽杉指了指眉心：“如果将那种封印术修炼成功，额头上会出现花纹，当然也有人将花纹定在锁骨或者胳膊上，和斑纹类似。”

“所以我想，斑纹会不会也是如此，将你未来的生命和细胞分裂活性集中在前二十五年，身体和实力提升的同时，其实是在耗费未来的生命力量。”

伊泽杉看向时透无一郎的脸颊，那里之前出现了斑纹。

“如果斑纹是可以控制的呢？需要多少实力就开启多长时间的斑纹，开启斑纹时细胞活性和分裂次数若是能控制的话，也许就不会受到二十五岁必死的限制了。”

他深吸一口气，认真地看着时透无一郎：“我不会让你二十五岁就完蛋的！”

时透无一郎的眼睛微微睁大，许久后才笑着说：“嗯，好，拜托你了，我要活很久。”

伊黑小芭内心下叹了口气，啧了一声：“那你速度快点，争取在宇l的消息来之前拿出点研究成果。”

伊泽杉先是苦笑，这可太难为他了，然后他神色坚定起来，他必须迎难而上。

如果不能在开启战斗前研究透彻斑纹的事，那就要尽快提升自己的实力。

只要自己将鬼干掉了，伙伴们就不需要拼命了。

伊泽杉慢慢点头：“我知道了。”

伊黑小芭内离开了蝶屋，时透无一郎跟着伊泽杉来到蝶屋，帮助伊泽杉做斑纹的实验。

伊泽杉记录了各种数据后，就将自己关在房间里不出门了。

时透无一郎想了想，索性和蝴蝶忍说了一声，准备去锻刀人村子一趟。

“哎？又去？”蝴蝶忍听灶门炭治郎提过，时透无一郎的新锻刀人和嘴平伊之助那位是同一人。

时透无一郎点头：“因为实力提升了一些，可以稍微用更快的招式了，我想调整一下刀锷和刀刃。”

他看向蝴蝶忍：“您的刀刃就比较薄吧？”

蝴蝶忍听后拔出自己的日轮刀：“不是薄，是只有刀尖，方便我刺入紫藤毒。”

蝴蝶忍的刀刃和大部分鬼杀队剑士的刀刃都不同，是特制的。

她的刀没有刀刃，只有靠近刀锷部分和最后的刀尖位置有刃面。

日轮刀的刀中间是细而长的凹槽，每次蝴蝶忍抖动刀刃时，从刀锷内部储藏的毒会顺着凹槽流入刀尖，并通过刀锷与日轮刀的旋转，来调整紫藤度的配比。

每遇到一种鬼，蝴蝶忍就会根据鬼的实力和特性现场调配一种紫藤毒。

蝴蝶忍的虫之呼吸配套的几个型，全部是用来急速冲刺，将刀刃刃尖刺入鬼的体内，方便调配好的紫藤毒进入鬼的身体。

所以虽然蝴蝶忍的臂力和斩杀的力度严重不足，无法斩断鬼的脖颈，但她突刺的爆发力和速度却是鬼杀队柱里面数一数二的。

否则之前也抱不动伊泽杉……

时透无一郎看了看蝴蝶忍的日轮刀，他歪头说：“我想要更薄更锋利一些的刀刃，我的力量不是强项，就只能继续强化速度了。”

蝴蝶忍：“那也要配合着调整型吧？”

时透无一郎：“这是必然的，我记得锻刀人村子里有练习刀术用的傀儡，到时候可以一边试刀一边调整。”

虽然做出了决定，但时透无一郎还是多留了一天才走。

因为伊泽杉听说时透无一郎要去锻刀人村子，就叫住了他，并画了一下午图纸交给时透无一郎：“帮我交给铁山门先生，他是我的锻刀人。”

伊泽杉揉着太阳穴说：“我也要换刀。”

“你也换？”时透无一郎接过这叠资料，由于没封口，他看到了伊泽杉画的刀的样子，不由得吃惊地说：“这是什么刀？”

蝴蝶忍凑过来看了一眼：“S刀？不对，现在流行的S刀刀面没这么宽吧？”

“这是战国时代之前用的大S刀。”伊泽杉说：“比较适合远距离攻击，下次遇到猗窝座，我打算和他玩刀。”

时透无一郎看了看上面的标注，刀柄和刀刃加起来一共二米八？只是前部的刀面就长一米？

蝴蝶忍嘶了一声，这么长？

她问伊泽杉：“你会用吗？”

伊泽杉回想了一下记忆里那些人高马大的千手扛着又厚又重的大S刀和人对抗的样子，他点头：“练一练，应该问题不大。”

如果斑纹研究不出来，当不成奶，那就当个吸引仇恨的T吧。

第112章 

蝴蝶忍和时透无一郎面面相觑。

主要是大战来临之前突然更换武器，还是之前没用过的，伊泽杉这样的行为怎么看怎么不靠谱。

蝴蝶忍挑眉，她说：“那我先帮你寻一把普通的S刀试试手吧，你现在用的日轮刀也留着，等那边的刀匠做好你要的S刀后再换。”

伊泽杉点头：“这是肯定的。”

确定伊泽杉没有要补充的信息后，时透无一郎就踏上了前往锻刀人村子的旅程。

时透无一郎走后，伊泽杉开始专心研究斑纹和S刀。

没两天，从床上醒过来的炼狱杏寿郎还是找上门了。

伊泽杉：噫，忘记这茬儿事了。

炼狱杏寿郎移植了父亲的眼睛后，整体看上去和过去没什么区别，只是仔细看的话，能发现他的右眼瞳色有些深。

“恭喜你干掉了上弦鬼！”

炼狱杏寿郎看上去朝气满满：“我听炭治郎和父亲说换眼的事了，谢谢你，伊泽。”

伊泽杉听后松了口气，哦，不是来揍他的，太好了。

伊泽杉笑着说：“我之前就提了，要是有新鲜的眼睛，可以帮你换好。”

炼狱杏寿郎收敛了笑容，他说：“我没想到父亲会帮我。”

伊泽杉奇怪地说：“是吗？炼狱前辈来找我时，我也觉得他说话怪怪的。”

“父亲因为过去一些事情，还有母亲过世的缘故，有些自暴自弃，原本小时候他会认真教导我和弟弟千寿郎剑术，但是之后父亲自动从柱的位置上请辞，成天在家酗酒。”

炼狱杏寿郎微微低头，他的神色有些暗淡：“我是自学成为柱的，成为柱那天我激动地去找父亲，却被父亲嫌弃了。”

伊泽杉怔了怔：“……炼狱前辈好像说过天才什么的。”

“嗯，父亲被很多年纪比他小的天才打击了吧。”

炼狱杏寿郎苦笑起来：“不过说真心话，看到如时透那样优秀的后辈不断出现，我从小修炼剑术、非常努力才成为柱，但时透两个月就做到了这一点，我心里也是有些挫败的。”

“但是！”炼狱杏寿郎又振奋起来，他大声说：“正因为今后会有如时透这样的天才加入鬼杀队，我才更要努力修行，保护他们在弱小时能安全成长！”

他看着伊泽杉，仿佛同样在看时透无一郎：“像你们这样的人会不断出现并成为苍天大树，总有一天一定能将所有恶鬼斩杀！”

伊泽杉怔怔地看着炼狱杏寿郎，许久后才展颜笑道：“嗯，一定可以做到的。”

炼狱杏寿郎精神抖擞地投入到了复健中，所谓的复健就是他和父亲炼狱寿郎在道场打架。

老父亲炼狱寿郎的原话是：“为了防止他将我的眼睛也弄没了，我需要好好锻炼他一下。”

炼狱杏寿郎的弟弟炼狱千寿郎很高兴地给灶门炭治郎写信，说父亲和哥哥都恢复了精神，虽然他们在道场里打断了n个木刀，但他们父子之间的感情变得和睦起来。

炼狱千寿郎非常感谢提供消息的我妻善逸和做手术的伊泽杉，还专门为伊泽杉邮寄了一大包牛肉干做谢礼。

对此伊泽杉只能：“…………”

神奇父子情。

由于炼狱杏寿郎回家接受老父亲迟来的关爱，本来由他教导的灶门炭治郎和我妻善逸倒是清闲了起来。

再加上一个嘴平伊之助，三个少年琢磨了一番后，敲响了伊泽杉的房门。

“请您好好训练我们吧！”

伊泽杉恰好接到一封来自横滨的书信，他的目光落在灶门炭治郎身上，他沉吟片刻：“先不急，炭治郎，你先留一下，我和你说一些事情，关于祢豆子的鬼化问题。”

嘴平伊之助和我妻善逸无聊地在房间外面的空地上慢跑。

我妻善逸愁眉苦脸：“唉，不知道祢豆子出了什么事，好烦躁哦。”

嘴平伊之助随口说：“你听一听不就知道了？”

我妻善逸的脸色更不好了：“就是因为听不到啊！伊泽先生的房间似乎有什么吸收声音的东西，里面一点声音都没有。”

嘴平伊之助的脚步一顿，他压低声音说：“我也是，有好几次我都察觉不到房间里是否有人，那个山神不是人。”

我妻善逸：“…………”

他翻了个白眼：“你眼睛有毛病吧？”

那么大一个活人，居然说人家不是人？

嘴平伊之助立刻生气了：“你才眼睛有毛病！”

于是两个少年开始互相打闹起来。

书房里，灶门炭治郎忐忑不安地看着伊泽杉：“伊泽先生，祢豆子她怎么了？”

伊泽杉让灶门炭治郎坐下来，他先道歉：“当初你入队后，我一直跟在后面监视你，虽说是为了安全，但还是欠你一句道歉。”

灶门炭治郎听到这句话后连连摆手：“不不不，是我要向您道谢，若不是您为祢豆子说话，之后祢豆子没可能这么容易被柱们接受。”

伊泽杉莞尔，灶门炭治郎真的是个非常纯澈的人，他继续说：“我当时一直跟踪你，除了见到鬼舞y无惨外，我还意外地发现了一个鬼。”

灶门炭治郎怔了怔，猛地反应过来：“啊！珠世夫人！”他焦急地说：“那个伊泽先生，珠世夫人她一直在做研究，希望能打到鬼舞y无惨，还请您……”

伊泽杉伸手做了个停止的动作，他笑着说：“别紧张，我有点小技巧，当时听到了她和你的对话，所以我没立刻动手，而是等你走了之后和她谈了谈。”

伊泽杉将自己接到产屋敷耀哉的命令，以及后续请珠世夫人安顿在横滨的事说了：“因为我当时在处理这件事，之后就没有再跟着你了，你在那田山时才会陷入危机。幸好富冈先生及时赶了过去，我后来知道这个情况时也松了口气。”

灶门炭治郎连连摇头：“这和您没关系，是我太弱了，如果我更强一些就好了。”

伊泽杉听后心生暖意，灶门炭治郎是个很好的人，不愧是日之呼吸的传人。

伊泽杉这么想着，语气更温和了：“珠世夫人和愈史郎现在住在横滨，蝴蝶忍小姐一直在和他们合作。”

“哎？忍小姐？”灶门炭治郎有些忐忑：“忍小姐似乎非常憎恨鬼，她……”

“放心吧，为了鬼舞y无惨，忍小姐不会说什么的。”

伊泽杉淡淡地说：“忍小姐有位姐姐叫蝴蝶香奈惠，也是你们同期栗花落香奈乎的老师，她退隐后在东京学习医术，也在和珠世夫人一起研究。”

“珠世夫人得到香奈惠小姐和忍小姐的认可，所以我们所有柱都会收集鬼的血液提供给珠世夫人研究。”

伊泽杉说到这里，灶门炭治郎已经明白伊泽杉的意思了，他瞪大眼睛，脸上露出了激动的笑容：“是、是研究有什么成果了吗？”

伊泽杉缓缓点头：“有的，这次吉原一战结束后，我将祢豆子，堕姬和妓夫太郎的血液邮寄过去，因为我当时使用治愈型的关系，祢豆子的血发生了变异，珠世夫人推测近期祢豆子可能会发生什么变化。”

灶门炭治郎听到这里忍不住屏住呼吸，他轻声说：“变化？”

会变回人吗？

伊泽杉问灶门炭治郎：“你也见到很多鬼了，你觉得那些鬼和你妹妹祢豆子有什么不同吗？”

灶门炭治郎一愣：“不同？他们……嗯，吃人？”

伊泽杉失笑：“不是这个，那些鬼看起来都神志清晰，说话逻辑思维和成人一样，但你妹妹祢豆子却还是幼儿状态，你不觉得奇怪吗？”

灶门炭治郎有些茫然：“我觉得是因为祢豆子没吃人，所以……营养跟不上？”

伊泽杉听后忍不住又笑起来：“怎么可能？你……算了，珠世夫人和香奈惠小姐联手制出了一种药，如果一切顺利，祢豆子的神智和思维可以得到提升，所以你要不要带着你妹妹去一趟横滨？”

灶门炭治郎脸上露出开心的笑容：“我去！我要去！”

伊泽杉点点头：“那好，我让我的乌鸦带你去横滨，你路上小心，记得尽量在白天赶路，鬼正盯着我们呢。”

灶门炭治郎高兴地说：“我知道了，我会注意的。”

伊泽杉被灶门炭治郎脸上的情绪感染，心情也变得灿烂起来，只是当他的眼神扫过灶门炭治郎额头上的疤痕时，伊泽杉的心轻轻一动。

“炭治郎。”伊泽杉定定地看着灶门炭治郎的脑门：“你这个疤痕是怎么回事？忍小姐没法治疗好吗？”

灶门炭治郎没在意，他说：“这是我小时候帮弟弟当火盆时留下的疤。”说到这里，他抬手撩了一下刘海儿：“不过最近疤痕的颜色变深了，好奇怪。”

伊泽杉沉默了一下，他轻声问：“冒昧询问一下，你的父亲，额头有疤吗？”

“……哎？伊泽先生怎么知道？”

灶门炭治郎说：“我父亲的额头的确有浅浅的疤。”

伊泽杉微微眯眼：“炭治郎，你父亲是不是一直在修炼火之神神乐？”

灶门炭治郎点头：“是啊，我们家是卖炭的嘛，每年年初都要进行火神祭祀，要在寒冷的大雪中跳一晚上的神乐舞。”

伊泽杉诧异地问：“……跳一晚上？不累吗？”

灶门炭治郎回想说：“父亲好像不会累，只要动作正确，保持正确的呼吸，父亲可以跳一晚上，身体不会有任何损伤。”

伊泽杉这一次沉默更久了，他问出最关键的问题。

“炭治郎，你父亲为何会去世？”

“……在我的印象里，父亲的身体一直不好。”

灶门炭治郎如此说：“但在父亲病逝前十天时，他还能斩杀一头熊。”

第113章 

直到灶门炭治郎高兴地离开，伊泽杉都久久不能回神。

灶门炭治郎说了很多关于他父亲的事，也让伊泽杉确定了不少事。

比如火之神神乐的确是日之呼吸的衍生修行方法，比如灶门家经常有人额头生疤，再比如炭治郎的父亲灶门炭十郎虽然是个普通人，却足以在病重将死之前斩杀一头两人高的巨熊。

这说明日之呼吸的确传承下来了，据说每一代灶门家的人额头都会有疤痕，他们家的人去世很早，但一直繁衍生息，直到灶门炭治郎这一代。

因为尽管每个人都活不久，可他们在短短二十多年的生涯中，拥有着其他人一生的生命力，所以子嗣方面倒是没有断绝过。

伊泽杉沮丧地丢开笔，难道开启斑纹真的救不了吗？

鬼舞y无惨对产屋敷一族三十岁的诅咒，上天对于猎鬼人开启斑纹后二十五岁的限制……

不，一定有办法的。

伊泽杉一咬牙，猛地推门出去，他飞速跑到灶门炭治郎居住的房间，灶门少年在收拾行礼。

我妻善逸正抱着箱子在地上打滚：“祢豆子要走了？太伤心了！现在只有祢豆子的笑容能让我开心了。”

嘴平伊之助时不时地伸手去抢灶门炭治郎整理的干粮，一边吃一边说：“不是说看病吗？看完就回来了吧？”

就在此时，伊泽杉吧嗒开门，我妻善逸和嘴平伊之助同时一愣，灶门炭治郎诧异地说：“伊泽先生？”

伊泽杉认真地说：“炭治郎，我有件事想要请你帮忙，”

灶门炭治郎爽快地说：“可以啊，您说。”

伊泽杉抿唇，他郑重地说：“可以将你们家的火之神神乐教给我吗？”

灶门炭治郎一愣：“哎？火之神神乐？”

“对，我知道这样的请求很无理，也让你为难，但我有自己的理由，必须学会这个。”

伊泽杉想到的最简单的方法，就是自己开启斑纹。

只要自己开了斑纹，就能以光脉为后盾加快研究了。

“我可以用家里的秘术来换，如果你不要的话，我可以换别的，我……”

伊泽杉飞速说着，不过灶门炭治郎很快就开口打断了他：“您不需要如此的。”

灶门炭治郎露出灿烂的笑容：“您给与我了很多帮助，您需要帮助，我帮您，就可以了。”

伊泽杉一愣，再多的话语都卡在唇边，一句也说不出去了。

灶门炭治郎挠头：“火之神神乐一共有十二个动作，我现在教给您吧。”

伊泽杉心中被温暖所包裹着，他的眼睛亮极了，他一把握住灶门炭治郎的手：“谢谢你。”

灶门炭治郎完全不藏私，在教伊泽杉时，我妻善逸和嘴平伊之助也在旁边看着，灶门炭治郎扭来扭曲，凹了十二个造型，然后又连贯地跳了一遍。

伊泽杉一一记在心里，灶门炭治郎跳完后说：“跳的时候要注意呼吸，同时要将多余的动作抛去，让唯一的正确动作记录在身体里，并将自己的意识封闭起来。”

伊泽杉一愣：“封闭起来？”

灶门炭治郎：“对，人要专心听什么声音的时候，都会闭上眼睛吧？这也是同理，要专心跳神乐舞，需要将身体和意识封闭起来，在一瞬间选取最必要的东西，然后那个时候……”

灶门少年挠头，他似乎也有些不理解，但还是说：“父亲曾说过，那个时候，眼睛会变得透明起来，脑海中会出现通透的世界，道路自然而然地会出现在脚下。”

伊泽杉听后沉默良久：“我明白了。”

如果说他之前修行，都是让自己尽量融入自然，感悟自然的气息，同时模拟并开发出能有自然威力的剑招，那么灶门炭治郎父亲所说的话，其实就是另一层更高的境界。

伊泽杉是在模仿并借助外界的力量，而火之神神乐是不断减去自身的污秽和杂余动作，让自己和世界变成同等存在。

技近乎于道。

以庸碌微薄柔弱之身，踏入凡俗所无法得见的神之境界。

伊泽杉想明白后，他长出一口气，怪不得会有二十五岁的限制。

他自己只是血脉觉醒，接受了千手甚至阿修罗那一脉的记忆，就全身出现无数血痕，意识陷入漫长的记忆中，差点无法保持自我。

若非有光脉保护，伊泽杉早就完蛋了。

而灶门家代代都因修炼火之神神乐而得窥更高一层的境界，他们的身体的确会早早衰败下来。

伊泽杉认真地向灶门炭治郎道谢：“多谢，我想明白了一件很重要的事，炭治郎，以后大家都会因你而得救的。”

灶门炭治郎虽然有些不明所以，但他仍然笑得很开心：“能帮上您真是太好了。”

伊泽杉招呼黑奈，拜托她带着灶门炭治郎去横滨，就急匆匆地离开了。

从这一天起，伊泽杉开始练习这十二个动作。

忍者偶尔一两天不睡觉没关系，伊泽杉一次性地三天没睡觉，被得到消息的蝴蝶忍怒骂了伊泽杉一顿，伊泽杉才停止了疯狂练习神乐舞的行为。

伊泽杉回房间呼呼大睡，一天后才醒来，就发现蝴蝶忍坐在自己的床边，正微笑着看自己。

伊泽杉浑身一个激灵，瞬间清醒了。

蝴蝶忍笑眯眯地所：“醒了？脸色似乎恢复红润了，真是太好了。”

伊泽杉讪讪地说：“忍小姐？”

蝴蝶忍低下头，用略显落寞的语气说：“这几天阿杉非常拼命呢，是出什么事了吗？”

伊泽杉卡了一下，他有些纠结，要告诉蝴蝶忍关于斑纹的事吗？

可万一蝴蝶忍的心态和伊黑小芭内一样怎么办？

看到伊泽杉有些犹豫，蝴蝶忍继续幽幽叹息：“看样子我是没法帮助阿杉呢，都怪我，虽然是柱，但和你们的实力还是有着极大差别，让阿杉都不来找我帮忙了……”

然后蝴蝶忍对着伊泽杉露出灿烂笑容：“不过我是不会生气的，这毕竟是阿杉的判断，那一定是正确的吧。”

她这么说着，笑容中隐隐流露出一丝黑气，额头青筋似乎想要跳出来。

看到这样的蝴蝶忍，伊泽杉吓得浑身一个哆嗦：“不不不！我没有那么想。”

蝴蝶忍眉眼弯弯：“没事的，就算你真这么想了，我也不会生气的，嗯，我不生气，因为这是事实嘛。”

伊泽杉：“…………”

面对蝴蝶忍的【再不说就捅你】的黑气笑容，伊泽杉最终一败涂地，还是将那天发生的事说了一遍。

蝴蝶忍听完后若有所思：“斑纹吗？”

伊泽杉蔫耷耷地点头，他哀怨地看着蝴蝶忍：“忍小姐，你可千万别对我说请给我开个斑纹，我会生气的。”

蝴蝶忍噗嗤一笑，她抬手点了点伊泽杉的脑门：“阿杉有时候很迟钝呢。”

伊泽杉一愣。

“没发现吗？其实主公大人是支持你的哦。”

蝴蝶忍看向伊泽杉，少年仰头看着自己，似乎很呆萌的样子，蝴蝶忍的笑容越发灿烂：“我并没有收到关于斑纹的消息，正常情况来讲，这种可以集体提升大家的方法，主公大人不可能不通告全部柱的。”

“主公大人什么都没说，还拜托你好好研究型，这说明主公大人也是希望大家不要为了力量而贸然开启斑纹。”

蝴蝶忍轻轻说：“伊黑先生发现了主公大人的态度更偏向你，所以才会私下催促你的。”

伊泽杉听后眼睛渐渐亮了起来：“所以伊黑先生其实是故意的？”

“对啊，因为大家的确需要紧急提升实力。”蝴蝶忍微微叹息起来：“比起苟活，大家都更愿意斩杀恶鬼，甚至和恶鬼同归于尽吧。”

“这是一件很矛盾的事呢。”

蝴蝶忍抬手摸了摸伊泽杉的脑袋，她笑眯眯地说：“没想到给阿杉你造成了这么大的压力，真是太可爱了，将大家的生命都压在自己身上，小心长不高哦。”

伊泽杉听后很是沮丧：“……明明妓夫太郎说我很帅气的，为什么忍小姐只会觉得我可爱？”

蝴蝶忍大笑起来，她连连摆手：“啊呀，不好意思，阿杉不喜欢被说可爱吗？那就帅气吧，这样的阿杉真的很帅气哦。”

伊泽杉眨眨眼，嘴角不自觉地上翘起来，虽然心中依旧存有焦虑，可是情绪莫名地振奋了起来，他说：“真的？”

蝴蝶忍一副我说的话就是真理的模样：“真的，超级帅气。”

伊泽杉顿时眉开眼笑，特别高兴。

看到伊泽杉整张脸都灵动活泼了起来，蝴蝶忍也不由得莞尔，这小子太好哄了吧。

她咳嗽了一声，正色道：“大致情况我明白了，我会留意时透君的身体的，不过这和你连着跳了三天舞有什么关系吗？”

伊泽杉连忙将灶门炭治郎家传的火之神神乐说了一遍：“我觉得这恐怕是日之呼吸的方法，我想自己先开了斑纹，就能更好的研究了！”

蝴蝶忍：“…………”

这种【我不会治这个病，那我就得了这种病再研究自己】的做法，真是能让人气得螺旋升天哦！

蝴蝶忍皮笑肉不笑：“那你有什么收获吗？”

伊泽杉思考了一会说：“……我的力量好像增加了，这算不算？”

蝴蝶忍：“…………”

牲口！！眼前这混蛋是个牲口！

蝴蝶忍没好气地从怀里拿出一个册子拍在伊泽杉的脸上。

“既然力气增加了，那就开始修炼吧，我帮你找来了大S刀，已经放在了道场，你好好练习吧！”

伊泽杉一愣：“那斑纹的事……”

“斑纹的事急不得，除了悲鸣屿先生的年龄超过了二十五，我们都还有时间，所以别着急。”

蝴蝶忍安抚伊泽杉：“还有，我听说你答应教导嘴平君和我妻君吧？正好香奈乎最近没出任务了，你一起教了吧。”

伊泽杉：“……哦。”

第114章 

既然蝴蝶忍提了让伊泽杉当老师，伊泽杉索性放开了斑纹的事。

他不是一个擅长搞研究的人，不如就按照自己的想法，努力修炼，自己开斑纹，自己搞定后，也许弄出来的血清可以当特效药，柱们一人打一针，就ok了呢？

既然要自己开斑纹，只是跳神乐舞是不够的，时透无一郎当时处于一个微妙的状态里，要强烈激愤的情绪刺激才行。

于是伊泽杉休息过后，就精神抖擞地跑到道场了。

道场里，嘴平伊之助正在和栗花落香奈乎做追逐训练，栗花落香奈乎在前面跑，嘴平伊之助在后面追，我妻善逸在旁边大呼小叫。

“啊！要追上了！香奈惠快避开啊！”

“这边，这边！别被那只猪抓到啦！”

我妻善逸神情激动，仿佛他才是被嘴平伊之助追逐的人。

伊泽杉摸了摸下巴，他走进去问道：“干嘛呢？”

“哦？您没事了吗？”

我妻善逸眼睛一亮：“之前忍小姐说您在研究神乐舞，似乎很忙的样子。”

我妻善逸仔细打量了一下伊泽杉：“您看起来比之前的状态好多了。”

“哎？是吗？”伊泽杉一愣。

他的头发自从疯长后就没再剪了，因为银古提醒他说：“你这头发其实是草，剪了还会长，你要是嫌遮眼，就扎起来吧。”

所以现在伊泽杉习惯性地扎高马尾了，时透无一郎那样的双马尾看着挺萌的，但伊泽杉是做不到扎双马尾啦。

伊泽杉的发质油光顺滑，发梢有些凌乱，像是倒插的大葱，之前因为头疼于斑纹的研究，伊泽杉整个人都被一股焦虑笼罩。

如今得了蝴蝶忍的开解，那股焦虑散去，心情不同面貌自然不同。

再加上伊泽杉此刻穿着简单的墨绿色浴衣，扎着高马尾，笑容爽朗，眼神明亮，整个人都透着清爽利落的感觉，自然比之前的状态好。

伊泽杉打个哈哈：“事情有些多，不过忍小姐说的没错，要劳逸结合。”

他说着自己都不在乎的鬼话，然后指着道场中追逐的两人：“在做训练吗？”

“是啊，我们在做追逐和躲避的技巧训练。”

我妻善逸说：“对了，忍小姐说那边的武器是您要用的，真的？”

伊泽杉看到道场旁边的架子上平放着一个大概长两米九的大S刀，不由得眼睛一亮：“没错，是我要用的。”

我妻善逸做了个惊恐的表情：“那么长！那么大！那么沉！您真的能挥舞起来吗？”

伊泽杉快步上前，他伸手试了试，噫，果然很沉。

他深吸一口气，按照记忆里千手们发力的方式，将全身关节的力都凝聚在双手，同时查克拉在手上瞬间爆发，下一秒伊泽杉直接拎起了这把两米九的大S刀，并在空中挥舞了起来。

道场中正在追逐的两人同时停了下来，嘴平伊之助怪叫起来：“真的转起来了！”

巨大的刀锋在空气中划过，重量带起的风和视觉效果远超普通的长刀，伴随着伊泽杉不断回环画圆，那股威势越来越强烈。

以伊泽杉为中心，三米半径内的距离瞬间成为了他的禁区，外面站着的三个人压根不敢踏入一步。

仿佛只要突破了那条界限，狂风暴雨的攻击一定会瞬间降临！

伊泽杉微微闭着眼睛，他站在道场中间，双手高举过头顶，来回交替握住大约两米长的S刀铁杆，他在寻找S刀的重心。

大S刀的战斗方式和普通的刀术不同，伊泽杉之所以选择大S刀，一个是因为这种武器长，攻击距离广，横切下来时的力度强悍，只要用很小的力，通过杠杆原理，就能用更强悍的力量攻击敌人。

这对千手来说是非常划算的攻击。

毕竟千手的力量强，强大的力量通过铁质的刀柄传递到厚重的刀锋上，再落到敌人的身体上，效果会极为震撼。

另外一个原因，就是可以用来为同伴做掩护了。

在身边同伴们用日轮刀攻击敌人时，伊泽杉可以站在后方一些的位置为冲到前面的同伴打掩护，关键时刻甚至可以用刀面拍飞伙伴，防止他们被敌人重创。

不过以前伊泽杉从来没练过大S刀，他也需要时间熟悉这种新的兵器。

伊泽杉睁开眼，不由得一笑，正好面前有三个试刀的~

于是伊泽杉在适应了大S刀的重量，并找好重心后，双手一并身体侧站，他左脚在前右后，一手握住刀柄前段紧挨着刀锷位置之处，一手握住大S刀最末端的部位。

旋转的刀锋戛然而止，刀刃制止三个人。

伊泽杉笑着说：“要来试试这种武器吗？”

嘴平伊之助嗷了一声，立刻抽出日轮刀：“猪突猛进！”

我妻善逸惊叫起来：“等等，队员禁止用真刀战斗啊！”

嘴平伊之助根本没搭理我妻善逸，他抽出自己的双刀冲了上去。

伊泽杉立刻挥舞长而厚重的S刀，横着削向嘴平伊之助的脑袋。

嘴平伊之助脚下一滑，身体向下平移，他的身体异常柔软，擦着刀锋突向伊泽杉。

然而伊泽杉却只是轻易地压了一下长长的大S刀刀柄尾部位置，原本横飞出去的刀刃在空中画了一个饱满的弧度，带起的强大动能传递到刀柄尾部位置。

伊泽杉一手推着刀柄部位的方形刀柄，就朝着嘴平伊之助的脑袋砸了过去。

嘴平伊之助双刀交叉迎击，结果砰一声！

巨大的撞击声响起，嘴平伊之助只觉得自己交叉的双刀好像被一块巨大的铁球砸到，下一秒整个身体连带着双刀，居然直接被砸飞了出去？！

伊泽杉一愣，他根本没想到旋转后的力度会这么强，嘴平伊之助倒飞出去后，空中旋转的大S刀刀锋恰好转过来，和刀柄互换位置。

正常情况下，如果敌人还在眼前或者只是退后几步，那么接连旋转了两圈的刀锋会以可怕的力量和速度正面砸来。

饶是伊泽杉臂力强悍，被这股惯性力量带着，一时也不能停下刀锋，他只能尽量下压，刀锋擦着地面飞了出去。

同时伊泽杉翻身后跳，将剩下的惯性力量消散后落地，他这才重新控制住落下来的刀锋。

伊泽杉心有余悸地看着道场的地面，若是刚才这一刀砸实了，估计三米内的榻榻米都需要重新铺了。

另一边，我妻善逸扶着嘴平伊之助：“喂，你没事吧？”

嘴平伊之助摇了摇脑袋，他大声说：“我没事！”

然后他摆好姿势似乎还想冲过来。

伊泽杉连忙摆手：“停停停，不打了，我还没能熟练掌握大S刀，万一伤了你就麻烦了。”

嘴平伊之助却很不满：“喂！山神！别磨磨唧唧的！你是伤不到我的！”

伊泽杉：“…………”

伊泽杉点头：“好的我懂了。”

他小心翼翼地将大S刀放在旁边的架子上，揉了揉手腕，对嘴平伊之助露出一个和善的微笑：“来吧，直接攻过来，反正我要教你们近战体术技巧，就当做示范了。”

嘴平伊之助英勇无畏地冲了上去。

然后他被伊泽杉很有技巧地暴打了一顿。

因为嘴平伊之助带着猪头头套，伊泽杉的攻击重点就是嘴平伊之助的四肢。

手腕一拉一推，咔嚓，关节掉了。

脚腕一勾一绊，咔嚓，成瘸子了。

一分钟后，伊泽杉指着瘫倒在地怎么也爬不起来的嘴平伊之助，对我妻善逸和栗花落香奈乎说：“看到了吗？我这卡关节的技巧其实对鬼没什么用，但对人挺好用，你们若是有余力了可以记一下。”

“…………”我妻善逸和栗花落香奈乎乖巧地点头：“多谢指导。”

伊泽杉给嘴平伊之助一个教训后，才帮他合上关节：“来吧，我们正式开始上课。”

我妻善逸乖巧举手：“……那刚才是在干什么？”

伊泽杉微微一笑：“热身而已。”

被揍了一顿的嘴平伊之助安静下来，三个人并排站在一起听伊泽杉讲课。

“让我想想，体术技巧……其实和鬼战斗的话，体术技巧用到的机会不多。”

伊泽杉竖起手指：“但是鬼知道咱们用日轮刀才能斩首，所以他们也会将攻击目标定为日轮刀，我们除了握紧日轮刀外，若是碰到会用血鬼术的鬼，将日轮刀抢走怎么办？”

我妻善逸歪头想了想：“……跑吧？”

嘴平伊之助大声说：“用拳头！用脚！用牙齿！用身体！”

然后少年转了转猪头套，大声说：“猛猪突进！”

栗花落香奈乎微笑着说：“想办法将刀抢回来。”

伊泽杉听后点点头：“嗯，说的都不错。”

三个人同时一愣。

我妻善逸更是惊讶不已，他想跑路也是正确选择吗？

“别这么看着我，每个人都有自己的办法，我只是告诉你们一些小技巧而已，你们要融合到自己战斗体系中去。”

伊泽杉说：“一般而言，没有日轮刀后虽然不能立刻对鬼造成伤害，但双手空空的状态下，你们的行动将更加敏捷，速度和技巧会有所提升，所以应该可以避开鬼的攻击。”

“在避开攻击不让自己受伤后，如果没有无辜的民众在场，想跑也可以嘛。”

伊泽杉先是肯定了我妻善逸地逃命想法：“我听於师娘之前说了，你在花街时的做法就是正确的，相当利落地跑路哦！值得赞赏！”

“只是你要记得，跑路后立刻让乌鸦将情况传递实力更强的鬼杀队前辈，拜托他们来干掉恶鬼。”

我妻善逸听后，情绪不由自主地缓和下来。

毕竟从来没有人对他说过，想跑也是可以的。

嘴平伊之助却不满足这样的答案：“我才不要跑呢！”

伊泽杉点头：“如果遇到不能跑的情况，那就要想办法抢回自己的日轮刀了，毕竟攻击才是最好的防守。”

伊泽杉说到了重点：“想要抢回日轮刀，就需要用比鬼更快的速度，技巧性地从鬼的手里抢刀，这就需要一定的体术技巧了。”

嘴平伊之助激动地说：“什么技巧？”

伊泽杉认真地说：“瞬间爆发力。”

我妻善逸听后一愣：“瞬间爆发力？”

这可是雷之呼吸所擅长的技巧啊。

伊泽杉点头：“对，瞬间爆发力，当然还有一定的体术擒拿技巧，虽然鬼的身体和人构造不同，但是吧，物理这种科学理论还是始终存在的。”

这是伊泽杉最庆幸的一点。

哦，可爱的大正年代，这是个牛顿的棺材板牢牢钉死的时代！

第115章 

伊泽杉举了个简单的例子：“一个鬼，身体很高很大，肌肉结实，怎么打？”

不等三人回答，伊泽杉就给出了答案：“如果你在他身边高速绕圈子，他为了跟上你的速度也开始绕圈子，那么质量越大动能越大，身体就越不好控制。”

“持续时间稍微长一点，那么在某一瞬间，他一定会因为动能失控，从而造成上半身和下半身高速扭动断裂。”

伊泽杉说完后，我妻善逸、嘴平伊之助以及栗花落香奈乎面面相觑，宛如在听天书。

伊泽杉啧了一声：“这样，我实际给你们示范一下好了。”

他看了嘴平伊之助一眼：“来，攻过来。”

嘴平伊之助顿时兴奋起来，他很耿直地一拳挥过来。

伊泽杉：“…………”

哦，这清纯不做作的攻击。

伊泽杉同样一拳打出去，只是他的右手打出时穿过中路，距离偏向左，正好架住了嘴平伊之助的攻击。

下一秒，不等嘴平伊之助有所反应，伊泽杉伸手一压，左手跟进虚扶，并迅速抬脚一勾，扑通一声，嘴平伊之助直接摔倒在地。

伊泽杉问其他几个人：“看懂了吗？”

嘴平伊之助激动地从地上爬起来：“勾脚！”

我妻善逸：“更快的速度打回去？”

栗花落香奈乎：“要先判断他攻击的方向后再反击。”

伊泽杉听后摇头：“伊之助说的有点沾边，是重心。只要一个人，不，不仅仅是一个人，鬼也是如此，只要重心不稳，身体就一定会失控。”

“只要一个人失控，身体就会遵循万有引力往地上摔，这时候只要简单地拉一把，不管是人是鬼，对方都会成为你们手中的傀儡。”

嘴平伊之助很兴奋地说：“支点！其实是支点对不对？只要让敌人失控，就任我摆布了！”

伊泽杉诧异地看了嘴平伊之助一眼，这小子的战斗天赋非常好啊。

他说：“就是这个意思了，人本身的力量很小，但我们可以借用鬼的力量来攻击鬼，擒拿用的从来都是巧劲，不是说谁的力量大，谁就一定能赢。”

随即伊泽杉又让我妻善逸拔出日轮刀。

“那么第二个重点，善逸，如果你是鬼，我的刀被你抢了，怎么夺回来呢？”

伊泽杉做出了雷之呼吸・一之型的起始动作。

当然他并不会雷霆一闪，但是他可以模拟类似的效果。

“对战时，我们和鬼的距离都比较远，刀被抢了，那就……”

伊泽杉这么说，下一秒他的身体骤然消失，瞬身术嗖一下就略过了我妻善逸。

直到伊泽杉拿着我妻善逸的日轮刀在远处站定位置，他带起的风才扑到我妻善逸的脸上。

我妻善逸一脸茫然，慢了半拍后他猛地意识到了什么，他低头去看手里，手里空空的！

他立刻扭头去找伊泽杉，就见伊泽杉站在不远处的位置，手里拿着他的日轮刀。

伊泽杉笑着对张大嘴巴的黄发少年说：“别小看一之型哦，只要速度快到了极致，你可以做很多事情。”

栗花落香奈乎总结说：“想办法让敌人失控，并在失控的瞬间以更快的速度攻击。”

伊泽杉点头：“就是这样了，那么来吧，我们开始一个个的实战。”

也许是伊泽杉身体力行地展示了雷霆一闪的各种其他效果，我妻善逸顿时沉迷于自己的雷之呼吸修炼，努力争取更快更诡异的速度向前冲刺。

嘴平伊之助开始沉迷各种勾手，在战斗时出刀的方向会有一些偏差，除了更好的斩断敌人，他还开始注意攻击的角度和发力技巧，争取在斩断敌人的同时，尽量让敌人失去重心。

至于栗花落香奈乎，伊泽杉拿着木刀和她对打了几次后，发现女孩的观察力似乎非常好，他就对栗花落香奈乎做了一个基础测试。

“挺好的，你可以通过敌人的一些小动作提前预知敌人的行动。”测试完毕后，伊泽杉微笑起来：“那么接下来就要强化你的基础。”

栗花落香奈乎一愣，基础？

“对啊，你看到了和你的身体能进行有效攻击和躲避是两回事。”伊泽杉招呼我妻善逸：“来吧，你们两人一人拿一根笔，在对方身上画记号。”

两人面面相觑。

伊泽杉说：“善逸，你始终保持雷霆一闪向香奈惠冲刺，而香奈惠，你要尽量躲避善逸的攻击，在躲避的瞬间画记号。”

一天的训练下来，伊泽杉在旁边练习大S刀基础，三个少年少女在做基础训练，结束后每个人都累的气喘吁吁，包括伊泽杉。

尽管他保持着全呼吸・常中，又一直使用着千手的怪力发力技巧，训练结束时，伊泽杉的胳膊还是酸得抬不起来了。

太累了，真的太累了。

即便如此，伊泽杉练完了大S刀，还是又拿着自己的日轮刀，开始做每日的挥刀练习，做完挥刀练习，他又开始跳神乐舞。

身体疲惫到了极致，伊泽杉脑海里却回荡着灶门炭治郎说的那句话。

剔除不必要的动作，记住正确的动作，然后封闭自己，大脑就会通透起来。

自己之所以会这么累，还是多余动作太多了。

伊泽杉一边想着怎么精简动作，怎么控制身体的肌肉和关节发力，一边迈着沉重的步伐回去休息。

嘴平伊之助和我妻善逸扒着大门，看着伊泽杉离开的背影，神情有些复杂。

明明自己也很努力了，可是这么一对比，为什么还是有种莫名的挫败感呢？

“……阿杉他，比你们小哦。”

蝴蝶忍的声音突然从背后传来，我妻善逸和嘴平伊之助同时一惊。

我妻善逸震惊地说：“什么？不可能吧？他看上去身形很魁梧啊！”

蝴蝶忍笑了笑：“他和时透同岁，过完新年才算十五岁吧。”

“……但是怎么说呢。”

蝴蝶忍的声音变低，像是在对我妻善逸和嘴平伊之助说话，又好像在自言自语：“我们总是一不注意，就忘记了他还很小。”

然后蝴蝶忍露出灿烂笑容：“加油吧~我相信你们一定可以追上他的！”

嘴平伊之助立刻露出了志在必得的样子：“没错！我也是山神！我不能输！”

蝶屋里的修炼热火朝天，另一边，横滨，伊泽自己的宅邸已经曾了珠世夫人、愈史郎、蝴蝶香奈惠和悲鸣屿行冥常驻的地方了。

偶尔不死川实弥也会过来转一圈，这里毕竟距离他的辖区很近。

灶门炭治郎在黑奈的带领下来到横滨伊泽宅，开门的是一位他虽然没见过，但立刻就能辨认出来的女子。

蝴蝶忍的姐姐蝴蝶香奈惠。

“啊啦？你一定就是灶门炭治郎君吧？”

蝴蝶香奈惠很高兴：“我接到阿杉的传书了，祢豆子小姐在后面的箱子里吗？快进来吧，早就想见见她了。”

灶门炭治郎行礼后跟着蝴蝶香奈惠进入房间，他发现房间内大部分地方都用纸门遮蔽着，空气里弥漫着珠世夫人和愈史郎的气味，看样子他们在这里居住了很长时间了。

蝴蝶香奈惠将灶门炭治郎带入了一间宽敞的房间，她笑着问：“这里可以吗？是背光的房间，祢豆子小姐估计要留几日，你们可以住在这里。”

灶门炭治郎：“非常感谢您。”

他动了动鼻子，好奇地问：“悲鸣屿先生和不死川先生也在吗？”

“是呀，你闻出来啦？”

蝴蝶香奈惠显然接到过妹妹的书信，很了解灶门炭治郎，她笑着点头：“他们在楼上说话，不过不死川一般不会住下来，悲鸣屿先生晚上会出门巡视。”

灶门炭治郎打开柜子门，让祢豆子出来放松一下，蝴蝶香奈惠眼睛一亮，笑吟吟地和祢豆子交流起来。

灶门炭治郎看着温馨的一幕，不由自主地微笑起来。

二楼，不死川实弥沉声说：“到时候我会直接出发，我的巡视区域就麻烦您多照看一下了。”

悲鸣屿行冥阿弥陀佛了一声：“还没有宇l的消息吗？”

“没有。伊黑已经准备好了，时透在刀匠村子，他在调整日轮刀，甘露寺也在那边，伊泽和蝴蝶都在蝶屋。”

顿了顿，不死川实弥黑着脸说：“我给富冈那家伙传信，让偏移一些，将主公宅邸的位置覆盖在巡视区域内。”

悲鸣屿行冥缓缓点头：“我会守在东京都的，炼狱在复健，据说恢复的不错，虽然战力没有完全恢复，若是关键时刻应该也能顶上。”

不死川实弥抿唇：“不知道这次是否能成功。”

“一定可以的。”悲鸣屿行冥沉声说：“按照伊泽的说法，最起码上弦一黑死牟和上弦三猗窝座一定会出现，不管干掉哪个，我们都算胜利！”

不死川实弥没说话，他看着窗外，伊泽杉的乌鸦振翅高飞，正在逐渐远去。

下一次再见到那只乌鸦，就是战斗开启之时。

大约半个月后，伊泽杉总算勉强掌握了大S刀的基本攻击套路和方法。

他将自己对于大S刀的修炼感觉写成信邮寄给铁山门，告诉锻刀人自己需要什么样的刀柄和刀刃。

按照时透无一郎给伊泽杉写信的进度看，铁山门大叔已经锻造好了刀条，正在磨刀。

时透无一郎：“磨好后就可以安装了，我亲手试了试刀柄，由于刀柄也是特殊的日轮铁锻造而成，所以超级沉，你做好心理准备。”

伊泽杉很满意，越沉越好，反正他拿得动！

这一天，伊泽杉放飞了乌鸦黑奈，让她去给锻刀人送回信。

入夜，一只陌生的乌鸦出现在他的窗边。

乌鸦很是焦急，不断地嘎嘎嘎，唤醒伊泽杉后伸出了一条腿。

伊泽杉翻身爬下床，他解下信笺一目十行地看完后，神色阴沉了下来。

【跟着乌鸦来，不要告诉任何人。】

第116章 

伊泽杉接了信后，他换了队服穿了褂子，拿上自己的日轮刀和惯用物品，一言不发地就跟着乌鸦走了。

信笺上要求他一个人出发，否则对方就吃了宇l天元，他不敢确定这只乌鸦身上是不是有血鬼术，索性直接拿着东西走人。

在伊泽杉离开后一刻钟，蝴蝶忍突兀醒来。

窗外蝴蝶翩跹起舞，它们围绕着蝴蝶忍飞来飞去，轻柔的蝴蝶翅膀在空中转折腾挪，似乎在比划着什么。

蝴蝶忍眼神一凝，她立刻提笔写信，放飞乌鸦将消息传出去，同时她从怀里拿出一个药粉，给自己的乌鸦嗅了嗅：“追着这个味道走。”

伊泽杉最近吃的饭里面带着一味特殊的香料，普通人嗅不到，但是乌鸦可以闻到，这气味很特殊，再配合着伊泽杉身上常年都会留有的紫藤花香，乌鸦可以轻易地追踪到伊泽杉。

蝴蝶忍拿上自己必备的东西后飞速离开了蝶屋，开始远远地缀着伊泽杉往外跑，很快，更多的乌鸦追上了蝴蝶忍，蝴蝶忍一边跑一边向同僚传递自己的实际位置。

蝴蝶忍追啊追，根据乌鸦传递过来的消息，伊泽杉飞奔的速度越来越快，几乎要跑出她能追踪的范围了。

蝴蝶忍满头黑线，她这一刻真切地体会到了伊泽杉曾说过的【我速度很快】是什么意思了，怪不得这家伙以前巡视的区域是本州岛，而不是固定的某个地方。

最后蝴蝶忍只能无奈地将情况告诉其他追过来的柱，并退出了第一位追踪顺序，第一位变成了从北边赶来的不死川实弥。

然后不死川实弥也跑累了，伊黑小芭内成了第一位。

一夜过去，白天到来，又跑了大半个白天，蝴蝶忍等人确定了一件事，伊泽杉在绕圈子，或者说伊泽杉在被迫绕圈子。

可能因为他的速度超出了敌人的预料，如果真让伊泽杉直接去埋伏地点，那还是大白天，鬼在大白天设陷阱？这可是今年最搞笑的笑话了。

通过伊泽杉绕的圈子，蝴蝶忍和不死川实弥、伊黑小芭内已经成功汇合了。

他们分析了一下线路，然后发现了一件毛骨悚然的事。

“你确定？”

蝴蝶忍不可思议地看着伊黑小芭内：“阿杉奔跑的路线旁有刀匠村子？”

伊黑小芭内点头：“我和甘露寺有通信，她说了大致位置，我本来没在意，但是根据伊泽的线路来看，恐怕在这条线路附近。”

不死川实弥立刻说：“让锻刀人们开始避难！时透是不是还在待命？让他在附近展开搜索。”

蝴蝶忍点头：“我立刻发信。”

傍晚时分，伊泽杉跑了整整一天一夜，眼前的乌鸦总算不飞了。

伊泽杉看着累得直喘气的乌鸦，无奈地说：“……体力不好就别晚上来找我啊，你下午来找我，我晚上过来，正好开打，何必绕一天呢？”

乌鸦不想回话，或者说控制那只乌鸦的新任上弦六・宇l星没有回应吐槽的意识。

在他看来，幸好自己提前控制了乌鸦去找伊泽杉，否则怎么会发现这小子有这么好的体力呢？

跑了一天一夜，体力消耗的差不多了，应该不难抓。

宇l星如此想。

实际上呢？

伊泽杉脚踩大地跑路，会耗费体力吗？会就见鬼了。

甚至因为跑了一天一夜，他的呼吸越发轻灵温和，身体彻底活动开了，还随时和脚下的地脉链接在了一切。

伊泽杉觉得自己现在壮实地能打一个猗窝座！

最后一缕日光消散，天黑了。

眼前是一座看上去树林茂密的大山，乌鸦站在山脚下的树枝上不动了。

伊泽杉看着眼前的大山，恍惚间觉得这是一个张开血盆大口的魔鬼，正在等着他自投罗网。

伊泽杉长出一口气，他揉了揉太阳穴：“好吧好吧，我来了。”

话音落下，伊泽杉足下发力，身体如离弦的箭冲入了这座山。

伊泽杉进入的方向是山的阴面，在他不知道的山阳脚下，那里有一个隐蔽的村子，正是锻刀人居住的村落。

时透无一郎接到了蝴蝶忍的信笺，他正拉着人紧急避难。

他在锻刀人的村子停留了很长一段时间，用的理由是帮助伊泽杉盯着大S刀的打造进度，倒也没人怀疑。

同样在刀匠这边调整日轮刀的甘露寺蜜璃神色紧张地问时透无一郎：“已经确定是这里了吗？”

时透无一郎嗯了一声：“估计会有一场大战，不管怎么说，要让刀匠们先到安全的地方。”

甘露寺蜜璃点点头：“这里交给我，时透你去帮他们吧！”

时透无一郎看向甘露寺蜜璃：“一个人可以吗？”

甘露寺蜜璃笑着说：“放心吧，村子还有鬼杀队的队员守卫，我们提前知道了消息，鬼应该还没开始袭击，只要将队员们集合起来，由他们保护刀匠，我来迎敌还是没问题的。”

时透无一郎：“那就交给你了，我去找铁山门先生。”

甘露寺蜜璃：“哎？怎么了？”

“阿杉要的大S刀，应该已经磨得差不多了。”

时透无一郎说：“阿杉很期待新武器，我正好给他带过去。”

甘露寺蜜璃认真地说：“一路小心。”

时透无一郎比划了个放心的手势，转身消失在了夜色中。

甘露寺蜜璃开始联系守卫在村子附近的鬼杀队队员，刚开始集结的还比较顺利，但紧接着靠近山阴面的守卫失去了联系，显然鬼也发现了村子的动作，直接开始攻击了。

甘露寺蜜璃心中一紧，连忙对护卫刀匠们的队员说：“你们快点带着刀匠们避难，我去迎敌。”

村子的刀匠们匆忙带着自己锻造好的刀条避难，看着忙乱的村子，不远处半山腰上，童磨手搭凉棚说：“哇哦，他们似乎提前得到了消息，玉壶不是还没开始攻击吗？”

猗窝座靠在旁边的大树上不说话。

旁边的坐在大石头上的黑死牟突然睁开眼睛：“来了。”

猗窝座眼睛一亮，身影刷得消失。

童磨吹了个口哨：“猗窝座阁下好兴奋啊，我们也快点去吧，否则猗窝座阁下一激动，直接将目标打死了就麻烦啦~”

童磨的话音落下，他和黑死牟的身影也消失了。

与此同时，山阴面，伊泽杉在森林里急速飞奔，他踏入森林后不需要再有什么指引，以他为中心百米内的一切动静都如流水一样映照在心头。

森林里的小动物全都消失了，鬼在山里徘徊，树木和灌木丛全都蔫耷耷的，伊泽杉一边评估四周的环境，一边不断将感知往地下延伸。

嗖――

几个苦无无声无息地出现在前方，伊泽杉下意识地足下用力，身体凌空翻转，直接落在了另一株大树的树枝上，而追踪他的三枚苦无咔咔咔，扎在了旁边的大树上。

伊泽杉眼神诡异地看着大树上扎着的苦无，心情很诡异。

他多久没见过苦无攻击了，居然还挺怀念。

伊泽杉收回视线看向不远处，只见一个浑身都裹在黑色紧身衣的人站在不远处的石头上，他额头带着玻璃护额，一双淡红色的眼睛里空洞无神。

伊泽杉心下叹息，若是当初面对黑死牟时，自己的实力足够强悍，眼前这个人是可以救回来的，就没有现在的对峙了。

伊泽杉抬手拔刀，日轮刀刀尖指着远处的人：“天元老师在哪里？”

宇l星歪头，做了一个上面的动作，也就是说宇l天元被他丢在了山顶上。

伊泽杉看了看山顶，此刻他们是在半山腰的位置，山顶的话……

伊泽杉又问：“还活着吗？”

虽然这么说很尴尬，但如果宇l天元已经凉了，伊泽杉就不打算上山了，直接干掉眼前的鬼然后走人= =

宇l星点点头：“他很好。”

伊泽杉心中一动，他仔细看着眼前的人，这家伙……

不过下一秒，延伸出去的草猛地收缩了一下，伊泽杉猛然吃惊，他想也不想直接用了瞬身术，宛如受惊的兔子嗖得一声跑出去好远。

宇l星似乎没想到之前观测到的速度还不是伊泽杉能达到的极致，竟被伊泽杉斜斜地绕到了前方去！

宇l星立刻紧追不舍，在追逐的同时还不断往伊泽杉身上丢苦无。

伊泽杉内心叫苦。

哇塞！鬼舞y无惨太看得起他了！

最初他估计这次来的上弦鬼八成是黑死牟和猗窝座，再加上一个刚变成鬼的宇l星，只要布置的当，有其他柱的接应，伊泽杉觉得自己还是能将宇l天元捞出来的。

但现在草给他传递了一个可怕的画面，很多年没见的玛丽苏七彩眼童磨也在！

上弦一二三集体出动，伊泽杉差点爆粗口。

怕了怕了，赶快找到宇l天元，快点跑路！

伊泽杉高速飞奔，几乎将当年在木叶和那群小混蛋斗智斗勇学到的技巧全用上了，速度快了一倍不止。

然而伊泽杉需要寻找宇l天元，黑死牟、童磨以及猗窝座却不需要，因为他们知道陷阱在哪里，他们只需要直接赶到诱饵在的位置即可！

当伊泽杉终于在山顶某个大石头上看到被捆成粽子、脸上发青、似乎中毒晕死过去的宇l天元时，粉红色的小马甲也在眼前一闪而过。

下一秒伊泽杉的身体就被猗窝座一拳头砸穿！

鲜血迸溅，这个伊泽杉扑通一声化为白烟，白烟散去后伊泽杉继续向大石头冲刺。

黑死牟上前一步拔刀，月之呼吸・一之型・暗月・宵之宫！

快到肉眼根本捕捉不到的居合斩一扫而过，伊泽杉的身体直接被斩成两半！

不过这还不是伊泽杉的本体，身体被斩断成两半的同时，伊泽杉将手里的日轮刀丢了出去。

扑通一声，被丢出去的日轮刀变成伊泽杉本人。

速度最慢的童磨恰好拦在伊泽杉前方，他大笑起来：“太有趣了，好久不见，想我没有？”

伊泽杉飞上半空，他探手入怀，拿出一枚照明弹。

砰――

眨眼间，漆黑的夜空多了一轮太阳。

照明弹的光亮得骇人，黑死牟、童磨以及猗窝座几乎条件反射地避入了旁边的树林阴影里。

伊泽杉趁着童磨避开照明光的一瞬间，嗖一下瞬身冲到宇l天元身前。

伊泽杉顾不上解开绳索，他将全身力气融到拳头里，一个怪力拳下去――

轰隆！！

巨大的石头应声碎裂，本来捆成粽子的宇l天元开始往下滑落，伊泽杉直接抓住自由体下落的宇l天元，并顺着这个惯性翻过了山顶。

他从山阴面冲向了山阳面。

第117章 

一刻钟前，蝴蝶忍、不死川实弥和伊黑小芭内来到锻刀村子附近。

因为伊泽杉本质上是在绕圈子，他们三个人确定这一点后索性抄近路先到锻刀人村子，从村子这边修好的小路上山速度会更快。

他们来的非常是时候，当蝴蝶忍三人肉眼可以看到村子的建筑时，一股隐晦的气息弥漫开来。

这是鬼的气息！蝴蝶忍和不死川实弥瞬间警惕起来。

然而伊黑小芭内却激动坏了，这气息他熟啊，他追踪了好几年都没消息，今天突然冒出来了！

这是……

伊黑小芭内：“是壶！！”

蝴蝶忍和不死川实弥：？？？

什么壶？

下一秒他们同时看到不远处山道上，数层青石板台阶中蹦蹦QQ跳出一个有着漂亮花纹的壶。

然后壶里冒出一个头，这鬼头看上颇为可憎，眼睛的地方是嘴巴，嘴巴的位置翻着眼球。

如此标志性的样貌，那正是几年前伊黑小芭内和伊泽杉在地震时看到的上弦五・壶中鬼・玉壶。

不过现在这只壶中鬼的序号已经变成上弦四了。

在辨认出是上弦玉壶的一瞬间，不死川实弥、蝴蝶忍以及伊黑小芭内同时展开了型，刀锋直指刚跳出来的壶。

倒霉蛋玉壶一冒出脑袋，就看到三把日轮刀同时朝着他砍来！？

玉壶：“嗷！怎么回事？这种呼吸感觉？全是柱吗？”

说好的锻刀人村子随便他吃呢？

玉壶想也不想就直接开启了瞬移，利用壶与壶之间的联系，跑到了另一个金鱼壶里。

咔嚓！三个型全部斩到最开始的花纹壶上，那个壶哪里受得了这种重击，直接碎裂成渣。

伊黑小芭内想也不想就说：“他是我的！你们先走！”

蝴蝶忍往前迈出的脚步一顿，她看向伊黑小芭内：“伊黑先生，没问题吗？”

一个上弦最好对应两个柱才比较安全，伊黑小芭内要一个人对付玉壶？

伊黑小芭内摩拳擦掌颇为兴奋：“没问题，他很好对付。”

玉壶：“…………”

不死川实弥点头，他耿直地说：“既然你这么说了，他似乎也不是很强的样子，估计和之前那个堕姬一样，是凑数的吧？那我们先走了，你解决掉后就快点过来。”

说完，不死川实弥招呼蝴蝶忍，俩人一起快速朝着山的方向跑了。

玉壶简直要气爆炸了：“可恶！你们居然敢看不起我？！”

下一秒，无数金鱼从壶中冒了出来，蜂拥吐出泛着毒光的针，似乎想要拦住离开的不死川实弥和蝴蝶忍。

伊黑小芭内冷笑一声，他长刀一抖，刀锋柔软而诡谲，直接冲向了玉壶。

蛇之呼吸・五之型・蜿蜿长蛇！

一瞬间无数金鱼就被宛如长蛇的刀锋全部囊括在内，然后瞬间分崩离析。

“你的对手是我。”

伊黑小芭内冷漠地说：“上一次被你跑了，这一次没人会妨碍我们了！”

玉壶尖叫咆哮起来：“这是我要说的！受死吧！”

伊黑小芭内和玉壶在锻刀人村子外面展开了战斗，不死川实弥和蝴蝶忍刚冲进村子，他们就看到了甘露寺蜜璃正在组织着刀匠们紧急转移。

“哎？不死川先生？忍小姐？”

甘露寺蜜璃看到他们也过来了很是诧异：“我听说时透说你们追着伊泽先生，怎么从这边过来了？”

蝴蝶忍：“我们不想绕圈子，先过来了，村子外面有上弦四・玉壶，伊黑先生正在和玉壶战斗，甘露寺小姐，若是有余力的话请去帮忙，我们还要继续前进！”

“什么？伊黑先生……？”

甘露寺蜜璃的眼神坚定下来：“我知道了，这是最后一批撤离的刀匠了，我送他们离开后去帮忙！”

倒是不死川实弥始终没吭声，他被另一束目光锁定着，全身都不自在。

目光的主人是不死川实弥的弟弟，不死川玄弥。

不死川实弥万万没想到，他多年没正式见面的弟弟不死川玄弥，居然就在锻刀人村子，还在帮甘露寺一起护送刀匠们离开！？

现在不死川玄弥正目光炯炯地看着不死川实弥，似乎很想上前搭话，不死川实弥做狰狞脸当没看到，他粗声粗气地对蝴蝶忍说：“走了！”

蝴蝶忍怔了怔，诧异地看了不死川实弥一眼，眼神扫过另一侧有些忐忑又有些害怕的不死川玄弥，心中好笑，这对兄弟真是别扭啊。

不过现在的确不是说这些的时候。

蝴蝶忍对甘露寺蜜璃点头：“那我们继续向前了。”

两人匆匆和甘露寺蜜璃道别，刚要往山上跑的瞬间，山顶突然绽放出璀璨的光亮，仿佛夜色突兀消散，太阳降临。

蝴蝶忍和不死川实弥心中一紧，忧虑更重，两人继续加快步伐往前跑。

说明一下现在几个人的距离。

距离最远的是蝴蝶忍和不死川实弥，紧接着是抱着超级重的大S刀往山上跑的时透无一郎，然后就是刚冲过山顶并扯着半死不活的宇l天元撒丫子跑的伊泽杉。

伊泽杉背后，他像是开火车一样，带着猗窝座、童磨、黑死牟和最后的宇l星。

伊泽杉跑的时候完全不敢分心看背后，他的后背仿佛被蜜蜂哲了一样，后面几个上弦的目光如有实质地锁定着他。

伊泽杉心里叫苦，宇l天元人高马大，堪堪二百斤，扛着一个二百斤的大汉狂奔，伊泽杉是怎么也跑不过背后四只上弦鬼的。

“别跑啊！”

猗窝座的声音几乎近在咫尺，他要追上了：“上次没打过瘾，这次继续！”

上次是伊泽杉叫猗窝座别跑，这次风水轮流转，变成猗窝座追着伊泽杉不放了。

伊泽杉气结，他想也不想就回嘴：“那你让我先去吃药哎！”

猗窝座：“…………”

他很耿直地在后面吼：“我看你没病了。”

伊泽杉同样吼了回去：“我老师有病！”

光听声音，伊泽杉和猗窝座就仿佛是朋友拌嘴，然而实际上他们速度飞快地略过无数树林，正朝着山下飞奔。

追在猗窝座背后的童磨听到俩人聊天似乎很熟悉，忍不住开口：“小杉啊~还记得我是谁吗？”

伊泽杉想也不想就说：“你谁啊？”

童磨的脸鼓了起来：“真是个坏孩子。”

猗窝座：干得好。

黑死牟：……前面俩混蛋在干嘛？

就在猗窝座要追上伊泽杉时，伊泽杉的眼睛一亮，他看到了迎面朝上跑的时透无一郎！

这一刻时透无一郎在伊泽杉心中就是最亲的人啊，他大吼道：“无一郎！接住！！”

伊泽杉毫不犹豫地举起双手用力一扔，宇l天元的身体顿时飞了出去。

伊泽杉自身奔跑的速度外带加速度，导致宇l天元嗖一下宛如炮弹一样砸向时透无一郎。

时透无一郎：！！！

如果他的内心是个弹幕屏，那么此刻早已被无数吐槽弹幕刷满。

时透无一郎的速度在柱中向来是佼佼者，他拎着重达50斤的大S刀高速奔跑已经很不容易了，结果刚见到伊泽杉，这厮就直接将宇l天元丢过来了？！

宇l天元可是有二百斤啊！！

时透无一郎一咬牙，他同样举起双手，猛地将怀里的大S刀砸了出去：“你要的刀！！”

大S刀在空中打着旋飞了出去，正好和宇l天元擦肩而过。

伊泽杉看到这一幕后大喜，他足下发力直接跳了起来，半空中接到大S刀。

大S刀刀柄一入手，伊泽杉体重骤然飙升，身体加速下沉。

伊泽杉反手握住刀柄前段和尾部，由于这把大S刀的长刀柄也是用和日轮刀同质锻造，尽管整体沉重，但哪怕是刀柄划过鬼的脖颈，也足以斩杀恶鬼！

伊泽杉接住刀后落地站稳，他立刻借着这股惯性原地旋转一圈，大S刀宽大的刀面虎虎生风，仿佛将空间都要拍碎的巨大力量打着旋，猛然集中在一点，对着前方打了出去。

恰好此时猗窝座冲到近前一拳砸了过来！

破坏杀・灭式！

双方巨大的力量宛如雷暴一样撞击在一起，轰隆――

轰鸣声此起彼伏，整座山似乎都在颤动，不过这一击撞击的胜利者显然是伊泽杉。

是的，他将千手怪力技巧、大S刀巨大的重量以及惯性融合到了一起，和猗窝座的拳头来了一个正面交锋。

宛如泥石流下山一样的冲击力自下向上冲向猗窝座，猗窝座没有半点心理准备，或者说他没想到伊泽杉的力量变得如此巨大，一时不察居然直接被轰飞出去！

猗窝座背后恰是童磨，当猗窝座以肉眼看不见的速度嗖一下倒飞时，童磨完全没意识到发生了什么，直接被猗窝座撞在了脸上！

砰――

两人直接化为流星，嗖一声一起被打飞出去。

紧跟着他们的黑死牟看到这一幕，他下意识地停下脚步并矮身躲开，然后黑死牟无语地看着童磨和猗窝座一起飞回了山顶。

黑死牟都能避开，距离稍远的宇l星更是能从容避开咯~

所以这几个人的顺序在一瞬间变换，黑死牟在最前面，然后是宇l星，童磨和猗窝座反而最远。

无独有偶，另一边，时透无一郎接了宇l天元后，少年被宇l天元身上巨大的惯性一带，直接站立不稳翻倒在地。

随即时透无一郎抓着宇l天元身上的绳子正要爬起来，哪想到前方伊泽杉和猗窝座对轰，大地震动，少年一脚踩空，抓着宇l天元就开始做自由下滚的动作。

时透无一郎和宇l天元滚成一团，顺着山体斜坡呲溜一下，咕噜噜地不见了。

时透无一郎：！！！

这一刻少年的内心是崩溃的。

好像每一次伊泽杉搞出点幺蛾子，倒霉的总是自己。

第118章 

时透无一郎想要自救，然而这非常困难。

宇l天元的体重比他多太多了，少年又不可能踹开宇l天元，山体斜坡滚下去，斜坡的力加上体重的力再加上重力加速度9.8平方，这滚起来可真是一路风驰电掣。

时透无一郎跑上来用了五分钟，滚下一半的距离竟然只用了一分钟。

时透无一郎：死鱼眼・jpg

幸好紧接着蝴蝶忍和不死川实弥赶了过来。

蝴蝶忍远远地看到时透无一郎和宇l天元一起滚下来，她和不死川实弥立刻左右避开，同时伸手去抓人。

“没事吧？”

蝴蝶忍猛地发力抓住了时透无一郎，时透无一郎和宇l天元下滚的势头一缓，不死川实弥趁机抓住了宇l天元。

时透无一郎立刻借力翻身跳跃，在地上转了好几圈才将力道全卸掉。

时透无一郎抹了把脸，总算松了口气：“还行，我看到了上弦一二三，还有个不认识的鬼在上面，阿杉拦着他们了。”

蝴蝶忍倒吸一口凉气：“上弦一二三全都在！？”

她的心砰砰跳了起来，那伤了姐姐的童磨也在吗？

不死川实弥的脸色凝重极了，这和最初猜测的不一样，完蛋！

他飞速说：“伊泽一个人拦不住的，我们过去接应他！”

时透无一郎连忙对蝴蝶忍说：“忍小姐，宇l先生似乎中毒了，您帮忙看看吧。”

蝴蝶忍抿唇，她看了看脸色全紫的宇l天元，她深吸一口气，压住心中翻滚的仇恨：“我知道了，你们先去，我将宇l安顿好就过去。”

不死川实弥和时透无一郎再一次向山顶冲锋。

蝴蝶忍飞速检查了一遍宇l天元，神情有些凝重，宇l天元中的是混毒，她一时半会居然无法调配解药。

蝴蝶忍咬牙切齿，也罢，她紧急给宇l天元喂了点伪光酒和蝶屋特效药，然后就打算将宇l天元送到甘露寺蜜璃那边。

不过等她扶起昏迷的宇l天元后，蝴蝶忍突然脸色发黑。

淦！宇l天元可比伊泽杉重多了，她一个人能抬回去吗？

先不提蝴蝶忍是多么努力地扛着宇l天元跑回刀匠村子找甘露寺蜜璃，单说伊泽杉。

这厮刚才大S刀一卷直接将猗窝座和童磨打上了山，这个结果是敌人和他自己都没想到的。

然后下一秒伊泽杉就兴奋了起来，仿佛苍蝇拍打苍蝇，手感棒极了！

大S刀果然很好用！

记忆里，千手的先辈们在战场上冲锋时，一般都会有几个使用大S刀的人当先锋，以一敌百，冲入敌阵打破敌人的阵型。

当然前提是使用者有强悍的力量和可怕的身体素质，足以挥舞起重量可怕的大S刀。

伊泽杉一见这招管用，他立刻压低身形，双手旋转大S刀，脚步向前一迈，似乎要对黑死牟冲刺。

由于大S刀的重量限制，伊泽杉的速度不算快，对于黑死牟来说更是宛如慢放镜头一样迟缓。

黑死牟心下不屑，他拔刀斩出，迅捷无比的居合横着切向伊泽杉的腰腹！

然而黑死牟万万没想到，当他的刀锋进入大S刀旋转三米范围内后，刀锋速度居然诡异地下降了！

就好像空气里有什么厚重的压力一样，无形地阻碍了刀锋的前进。

快与慢，轻与重，静与动。

在这一顿的瞬息，原本以柔缓速度旋转的大S刀骤然化为狂风暴雨，一瞬间从低速提至最快速度，宛如静止的大山突兀地动，地龙翻滚咆哮，压着猛烈的罡风，重重地拍了下来！

轰隆！！！

又一次可怕的巨力交锋，黑死牟和伊泽杉两人的脚下都出现了深深的裂痕。

大地再一次发出轰鸣，伊泽杉手中的大S刀刀锋压住了黑死牟的长刀，两人这一次交锋居然打成了平手！

“哦~”黑死牟终于正眼看伊泽杉了，他上下打量了一下少年，露出意味不明的笑容：“本以为是哗众取宠，没想到你还真能用这种武器，然而……”

黑死牟猛地脚步前踏，直接踩住了大S刀的刀锋，随即身体在空中翻滚，长刀如流光，一个猴子揽月，倒钩划出，刀锋直指伊泽杉的后背！

哪想到伊泽杉被踩了刀锋也不在意，身体前冲，刀柄却向后探出，正好挡住了黑死牟划来的一击，下一秒伊泽杉借着这股力量，身体嗖地冲向山顶。

山顶上，猗窝座和童磨一边吵架一边又冲下来了。

而宇l星却并未加入战团，而是站在不远处的树上，意味不明地看着。

伊泽杉扫了一眼宇l天元的弟弟，心里觉得奇怪，这厮身上没有杀意，仿佛是来打酱油的，他什么目的？

不过现在不是思考这些的时候，伊泽杉加速向山顶冲刺，黑死牟一见伊泽杉往回跑，落地后也向上追去。

黑死牟背后，时透无一郎和不死川实弥冲了出来。

不死川实弥远远地就开始使用型了，他试图拖延黑死牟的脚步，以免伊泽杉被前后夹击。

风之呼吸・一之型・尘旋风・削斩！

剧烈的狂风呼啸着冲击向黑死牟，黑死牟侧身避开，狂风啃噬着地面，划出一道狰狞可怕的削痕。

就是这一击的功夫，时透无一郎紧接着攻击过来。

霞之呼吸・肆之型・平流斩！！

时透无一郎的身体宛如滑垒一样嗖一下冲到黑死牟不远处，剑光如流星，平平斩出四五道攻击，空气中隐约氤氲出雾气，让人看不清真正的攻击在何处。

黑死牟提起了几分兴趣，他动了动鼻子：“你是……”

他突兀伸手一压，居然平平地拍击在了时透无一郎的刀刃面上！

时透无一郎的日轮刀顿时被打偏，身体重心不稳，黑死牟见状一抖长刀，刺向时透无一郎的肩膀！

时透无一郎眼睛骤然瞪大，在思想没有反应过来之前，身体已经做出了动作，同时脸上出现了暗蓝色的斑纹。

他脚下一软就地一滚，避开了这一横劈，同时不死川实弥刀刃刺来，铿锵一声，挡住了黑死牟的刀锋。

黑死牟握刀用力反击，弹开不死川实弥，他的目标依旧锁定在时透无一郎身上。

他开口问道：“你叫什么名字？”

时透无一郎觉得手掌皮肤在发麻，空气中尖锐如针刺一样的压力让他全身颤栗起来，他干巴巴地说：“……时透无一郎。”

“哦？时透啊。”黑死牟叹息说：“继国这个姓氏已经消失在了历史中吗？”

然而下一秒，他的语气又莫名昂扬起来：“但是我的细胞和血脉却始终存在，还绵延到了现在啊。”

时透无一郎瞪大了眼睛，他、他在说什么？

自己不是日之呼吸的后裔吗？为什么眼前这个人会说自己是他的后裔？

难道这个人同样是日之呼吸的传承者？那为什么？为什么会变成鬼？！

“时透！”不死川实弥大喊一声：“别管他！”

风之呼吸・四之型・升上沙尘岚！

狂风从皲裂的大地倏尔冲出，刀锋凛冽，映着头顶月光，显得越发冰寒刺骨。

时透无一郎猛地反应过来，对啊，现在不是考虑这个的时候，哪怕是先人又如何？鬼就是鬼，他要做的是斩杀恶鬼，救助伙伴。

想到这里，时透无一郎一咬牙，霞之呼吸・七之型・胧！

眨眼间，时透无一郎的身影仿佛幻梦一样，如青烟淼淼，眨眼间消失了？

黑死牟一愣，不死川实弥趁机攻击，黑死牟反手抬刀挡住。

他后退几步警惕着时透无一郎的偷袭，然而直到四周朦胧的雾气消散，都不见时透无一郎的身影。

下一秒，黑死牟猛然反应过来，他霍然抬头看向远方。

原来时透无一郎已经冲锋到山顶，去帮伊泽杉了。

黑死牟心中积蓄怒火，一个两个居然都无视他，简直是以下犯上！

他反身就去追时透无一郎，不死川实弥却不打算让黑死牟跑路，察觉到他要阻拦自己后，黑死牟恼火至极，他厉声道：“你还要继续看下去吗？”

一直站在不远处的大树上的宇l星歪头，抬手一扬，锁链声响起，一把风魔十字刀打着旋挡在了不死川实弥身前。

不死川实弥脚步一顿，只能挥动日轮刀将眼前的小太刀打飞。

等他再要揉身追上时，黑死牟已经往山上跑了，宇l星抬手丢出一排苦无，继续阻拦不死川实弥的步伐。

不死川实弥心中恼火，却也只能停下脚步，和宇l星对战起来。

另一边，伊泽杉甩开黑死牟冲上山顶后，迎面就是猗窝座的拳头。

伊泽杉怡然不惧，他右手持大S刀，手腕扭动间，刀锋在空中旋转，下一秒他挥动大S刀，横切下来！

猗窝座的拳头微微偏移，他狞笑着：“来得好！”

砰！猗窝座这一拳直接砸到了刀面上。

然而出乎他的意料，这刀锋并未被他打断，相反，伊泽杉借着这一击的力量，身体加速旋转的同时，带着刀锋一起起舞。

一瞬间平地山风起，宛如大海上盘旋上天的龙卷风，漩涡一般吞噬着四周狂放的力量。

起舞的第一圈，伊泽杉的刀锋再次和猗窝座的拳头撞击在一起。

旋转的第二圈，伊泽杉的刀锋直接削掉了猗窝座的两个小手臂！

狂卷的第三圈，伊泽杉怒喝一声，S刀圆转如意似朝阳，惊涛骇浪一般的斩击猛地砸下来！

眼瞅着猗窝座要被砍成两半时，无边冰色莲花藤蔓扑来，直接将猗窝座扯到了一边！

童磨展开了金色对扇，他的笑容柔和极了。

“真是个大惊喜，你进步了好多啊。”

血鬼术・枯园垂雪！

第119章 

冰雪飞溅，尘土激荡，树叶翻飞，整个山顶都陷入了一片混乱之中。

时透无一郎就是在这时候冲上来的。

他抛弃黑死牟快速冲上山顶，一到山顶就倒吸一口凉气。

此刻伊泽杉一打二，对战童磨和猗窝座，已经险象环生，似乎随时都有可能完蛋。

童磨的血鬼术可以挥出带着毒气的冰并散布在空气中，猗窝座是近距离体术攻击。

这两个鬼一近一远，配合得颇为默契，倒是一对杀伤力极大的组合。

伊泽杉使用大S刀的威力的确强悍，可在应付猗窝座体术的同时，还要警惕童磨的远距离攻击，这就很伤了。

在过了最初对于大S刀招式的不熟悉后，猗窝座很快就找到了战斗方式。

童磨用血鬼术减缓伊泽杉挥刀的速度和重量，当伊泽杉旋转刀锋露出空门时，猗窝座就猛烈攻击。

在时透无一郎冲上来之前的短短一分钟内，伊泽杉的胳膊和手腕就因童磨的血鬼术慢了一丝，被猗窝座一脚踹中，骨折的咔嚓声清晰可闻。

若不是伊泽杉恢复力彪悍，被踹断手腕的一瞬间卸力、后退、蓄力、反击，一连串动作浑然天成，快捷反击后又立刻细胞分裂恢复伤势，恐怕他早就打出gg了。

……这还是在远距离攻击的童磨划水的情况下。

对，童磨并没有认真。

他像是在玩游戏一样看着伊泽杉和猗窝座苦战，还时不时地调侃伊泽杉：“这么久不见，你只顾着和猗窝座玩耍，我真是太悲伤了。”

伊泽杉压根不想搭理童磨。

猗窝座似乎也无视童磨，不复当初见面时的喋喋不休，只顾着攻击伊泽杉。

童磨一边似乎很无聊地扇着冰风，一边问伊泽杉：“你的恢复速度好快啊，我的冰棱拉开的伤口几乎是瞬间就被愈合了。”

说到这里，童磨跃跃欲试：“如果直接吃了你，力量会不会提升得更多呢？”

猗窝座一脚抬起揣向伊泽杉，伊泽杉立刻后跳，刀柄旋转过来，正好挡住这一脚。

猗窝座没有继续追击，而是一脸厌烦地瞪童磨：“闭嘴，你不是只吃女人吗？”

要吃也是他吃好不好！童磨抢什么？！

童磨耸肩：“遇到极品的稀血，稍微改变一点原则也没关系嘛，难道说你也想吃？”

他咯咯笑起来：“好吧好吧，难得看到猗窝座阁下这么有兴致，我分你一些好了。”

童磨开心地说：“我们可以一起吃，就当我请客了。”

啊，和猗窝座阁下一起吃饭~想想就开心~

此言一出，猗窝座差点恶心地吐出来。

伊泽杉更是恼火极了，他还活着就被当做一盘菜请客了？

行行行，看谁吃谁！

伊泽杉心下冷笑，经过之前的战斗，山顶岩石已经有了裂缝，地脉在他的呼唤下不断上浮，若是他没感知错误，这里似乎是……

就在伊泽杉心中盘算之时，不远处响起了时透无一郎的声音。

“阿杉！！”时透无一郎见到场中情况后，刀锋一挥就要冲向童磨。

伊泽杉精神一振，他厉声道：“无一郎！！”

一个计划在心中飞速成型，成功率最起码有五成，干了！

发现有新的柱冲上来，童磨笑着迎了上去。

他甩手一抖扇子，冰冷的雾气开始蔓延向时透无一郎的位置。

猗窝座再次上前一拳挥出，然而这一次伊泽杉选择了避让，他手一松，手里的大S刀咣当落地。

猗窝座见后心中一惊，他也是被伊泽杉层出不穷的手段弄的谨慎起来，本来打实的拳头变成虚招，晃了一下就收回去，足下发力一脚踹了过来。

伊泽杉退后一步，双手结印，噗叽一声，伊泽杉留在原地的替身被猗窝座一脚踢崩。

与此同时，伊泽杉本体结了一个辅助瞬身的印，几乎是替身消散的瞬间，他就已经出现在了童磨身边！

童磨：好快！

伊泽杉手握腰间日轮刀，拔刀术！

时透无一郎见状，原本招架对扇的刀锋一偏，就要用型和伊泽杉夹击童磨。

伊泽杉却吼了一句：“猴子！”

时透无一郎哎了一声，心中一动。

猴子？他和伊泽杉都知道的猴子，难道是当初在八川山时泡温泉的事？

一瞬间，时透无一郎的脑海里响起了当时伊泽杉的话语。

【八川山下有上古水脉通道残留。】

【时透，你听说过会走路的水潭吗？】

【地下水道没有水的时候是中空的。】

【基本没人知道入口和出口。】

是他想的那样吗？

时透无一郎的心砰砰跳了起来。

原本是一之型垂天远霞的突刺，被时透无一郎硬生生转了个弯，变成了七之型・胧。

童磨的血鬼术本就是使用冰雾气，此刻时透无一郎同样以刀锋急速颤动而氤氲出朦胧的雾气，眨眼间整个山顶都变得轻灵缥缈起来，视线受到了极大干扰。

童磨手中对扇一抖，金色双扇叠加，铿锵一声，正好卡住了伊泽杉的日轮刀。

童磨轻笑起来：“哦哦哦你们两个一起来找我吗？不过这点小把戏对我没用哦~”

挡住伊泽杉这一击后，童磨用一面扇子反手压制伊泽杉的日轮刀刀锋，另一手抽出一面扇子扇了几下。

四周温度骤然降低，冰雾和胧雾同时凝固，大片大片的冰晶莲花出现在眼前。

冰色莲花藤蔓不断缠绕并抓捕着可能偷袭童磨的时透无一郎。

然而即便雾气消散，童磨都没抓到第二个人。

童磨一愣，猛地发现自己明明压着的是伊泽杉，此刻却变成了时透无一郎！

“他不见了。”猗窝座皱紧眉头。

因感知不到伊泽杉的位置，为了防止在雾气中被偷袭，猗窝座没有乱跑，而是警惕戒备着。

伊泽杉呢？

童磨抽扇就要后退，这一次是时透无一郎不放过童磨了，还有那边的猗窝座，不能让他们分心。

霞之呼吸・三之型・霞散的飞沫！

时透无一郎的身体陡然跃起，在半空中旋转加速后，强大而锋利的斩击直接横扫过来，这一击的攻击范围异常宽大，直接将童磨和猗窝座都囊括在其中。

童磨吹了个口哨，他反手抖动对扇。

金色对扇连续拍了八下，直接将眼前的斩击打碎。

而猗窝座同样如此，他直接用拳头绷断了这一击。

在半空中翻转的时透无一郎眼角余光捕捉到了附近山石后的东西。

是温泉！果然如此，八川山的山顶有温泉，刀匠村子旁边的山顶也有温泉！

那么……

时透无一郎的身体未曾落下就再一次用出了胧。

雾气立刻散了又现。

雾气遮掩，童磨和猗窝座都没注意到他们三四米外就有温泉。

毕竟温泉升腾的雾气和时透无一郎的雾气极为相似。

童磨觉得有点无聊了：“同样的把戏对我们没用哦~”

猗窝座也觉得烦闷，他不想再找伊泽杉了，索性决定以拳头回应，逼伊泽杉出来！

想到这里，猗窝座猛然对脚下地面来了一记重捶。

破坏杀・碎式・万叶闪柳！

童磨嗷得一声跳起：“啊呀，猗窝座阁下，你怎么连我也打？”

几人脚下的大地散发出皲裂，宛如空中绽放出的柳叶烟花，绚烂中透着杀机。

落下的时透无一郎站立不稳。

童磨一抖对扇，双扇交叉，眼瞅着就要对时透无一郎来一个腰斩，整个山峰都颤动了起来。

这一次颤动和猗窝座的攻击不同，并非一小片地方的颤动，而是山在抖。

童磨哎了一声，动作一顿，他茫然地环视四周：“地震了？”

并非如此。

时透无一郎趁着童磨走神之际避开这一击，却被猗窝座紧随而来的拳头打中，他一口血喷出来，身体倒飞了出去。

扑通一声，时透无一郎的身体飞过温泉上空，摔到了温泉的另一侧。

猗窝座紧随其后冲出来，在看到眼前的一幕不由得大吃一惊。

眼前是一个坑，温泉水已经消失不见。

伊泽杉正半跪在温泉旁边，时透无一郎握着刀扶着胸口呕血。

伊泽杉的样子和之前有些不同，他的高马尾彻底散了，头发张扬开来，原本是翠绿色的发梢此刻已经变异成了细嫩的树叶。

这些树叶随风飞舞着，散落着，垂在地上的一些树叶甚至直接扎根大地，开始抽芽生藤。

伊泽杉闭着眼，他双手抚住大地，身体周围隐隐有无形的气浪萦绕盘旋。

在某一瞬间，他突兀睁开眼，原本翠绿色的眼眸仿佛被光脉浸染，成为了纯澈的金色，他定定地看着猗窝座和调过来的童磨。

伊泽杉轻声呼唤了起来。

“水蛊来――”

这一刻，似乎有什么诡异而沉寂的生物散发出了陌生而阴冷的气息，有水声响起。

下一秒干涸的温泉内突兀冒出绿色液体，这液体倏尔出现，粘稠的液体好像一团沼泽。

童磨和猗窝座下意识地后退。

然而这绿色液体仿佛活物，也并不一定非要从温泉眼里冒出来，两鬼后退的瞬间，脚下发软，低头一看不由得骇然。

他们站立的地方竟然也变成了沼泽？！

童磨和猗窝座同时跳起来，然而等他们抬头一看，那绿色沼泽居然已经飞上半空，张开了巨大的仿佛网一样的身体，铺天盖地砸了下来。

轰隆――

绿色沼泽直接卷住了眼前的童磨和猗窝座，仿佛未知生物鲸吞食物一样，它裹着两个倒霉蛋，粘稠的水流又一次渗入地下，直接沉入了数百米的古老地下水道内。

真真是一瞬间，狂风夹杂着水汽涌动，然后一切归于平静。

童磨和猗窝座不见了。

第120章 

此刻，锻刀人村子。

恋之呼吸・三之型・恋猫时雨！

像是猫咪跳跃一样轻盈灵动的身姿突兀出现，伴随着甘露寺蜜璃的呼唤：“伊黑先生！”

伊黑小芭内抓住时机，刀锋蜿蜒延伸，咔嚓一声，斩断了玉壶的脑袋。

玉壶：“…………”

我被砍了？啊啊啊我居然被这样的小鬼砍了！！

玉壶满心不可思议，直到脑袋落在地上都没反应过来。

更让他愤怒的是，似乎是刚赶过来的另一个鬼杀队女孩，那个发色诡异的女孩看都不看他，直接冲向了伊黑小芭内。

“伊黑先生，你没事吧？”

甘露寺蜜璃仔细打量伊黑小芭内，就见伊黑小芭内面色有些发青，身上的衣服有些许破碎，还有湿哒哒的仿佛是粘液一样的水渍。

伊黑小芭内脸上的绷带被解开了，他微微喘着气，对甘露寺蜜璃露出笑容：“我没事，谢谢你赶过来。”

甘露寺蜜璃看到伊黑小芭内不带绷带的帅气面庞，瞬间被这个笑容暖到了。

她忍不住双颊绯红，啊，露出脸的伊黑先生好帅气！

玉壶：“…………”

啊啊啊啊太可恶了！这可怕的粉红泡泡是怎么回事？自己就这么凉了吗？

可恶我不甘心啊！直到死都被当成恋爱工具人什么的，简直太过分了啊！！

伊黑小芭内和甘露寺蜜璃并没有在意愤怒的玉壶，在确定玉壶的身体开始消散，并眨眼间灰飞烟灭后，两人都松了口气。

尽管玉壶的攻击带毒，但伊黑小芭内本身也擅长用毒，他随身带着的白蛇镝丸就有剧毒。

所以虽然伊黑小芭内中毒了，可他有一定抗毒性，再加上呼吸秘术，此刻战斗结束，伊黑小芭内吃了一些解毒的药物和蝶屋特制方糖，立刻就缓解了身上的麻痹感。

他打起精神说：“我们去帮忙。”

甘露寺蜜璃狐疑地看着伊黑小芭内：“伊黑先生还可以战斗吗？”

伊黑小芭内：“没问题。”

两人飞速跑向山顶，山顶的轰隆声一直接连不断，显然那边战斗极为激烈。

只是当他们刚跑了没两步，甚至还没出村子，就听到了头顶乌鸦的尖叫。

两人立刻转换脚步，几个呼吸后，他们在村子某个隐蔽的房屋后栅栏里，看到了半跪着的蝴蝶忍和被平放在地上的宇l天元。

伊黑小芭内和甘露寺蜜璃连忙冲过去，蝴蝶忍发现他们过来后大喜：“那边战斗结束了吗？”

她的目光落在气息不太稳定的伊黑小芭内身上：“伊黑先生？受伤了吗？”

伊黑小芭内：“只是轻伤。”

甘露寺蜜璃小声说：“呼吸不对。”

伊黑小芭内咳嗽了一声。

蝴蝶忍不赞同地瞪了伊黑小芭内一眼，她为难地说：“宇l先生中了混毒，现在事态紧急，一时调配不出解药，他身上的生机被压抑到了极限，虽然我做了紧急处理，但宇l先生不可能立刻醒过来了。”

甘露寺蜜璃听后立刻说：“那我过去帮忙，忍小姐，麻烦你帮伊黑先生处理一下伤势。”

伊黑小芭内瞪大眼睛，他诧异地说：“等――”

话音未落，甘露寺蜜璃已经冲了出去，她的战力基本完整，冲出去的速度自然极快，眨眼间就消失在街道尽头了。

蝴蝶忍嘴角抽搐，额头青筋蹦了出来，她微笑着说：“伊黑先生似乎还有战斗力？”

伊黑小芭内嗯了一声就想去追甘露寺蜜璃。

然而蝴蝶忍却突然伸脚一绊，伊黑小芭内猝不及防下差点被绊倒。

伊黑小芭内不可思议地瞪眼：“蝴蝶！？”

蝴蝶忍笑着说：“我为宇l先生做过紧急处理了，那我也过去了，他就麻烦您了。”

说完，蝴蝶忍足下发力，甚至为了跑掉而直接用了型。

虫之呼吸・蜈蚣之舞・百足蛇腹！

地上突兀出现数个深坑，全是蝴蝶忍踏地冲出遗留的痕迹。

真真是眨眼都不及的功夫，蝴蝶忍也跑了。

微风拂过，一时之间空荡荡的锻刀人村子里，只剩下了昏迷不醒的宇l天元，和一脸懵逼的伊黑小芭内。

伊黑小芭内：“…………”

他恼火至极，却又不能真的丢下宇l天元不管，只能忿忿地说：“可恶！一个两个都跑那么快！我也要开发速度型！！”

下一秒，伊黑小芭内提着的那口气一松，不由自主地坐了下来，他喘了口气，又吃了一点桃子罐头，看向了山顶。

希望大家都能获得胜利啊。

甘露寺蜜璃和蝴蝶忍一前一后冲上山。

刚到半山腰处，远远的就听到了武器碰撞的声音，紧接着不死川实弥的型就打了出来，一道黑影拉着锁链在空中一个盘旋，落在了更远处的树上。

不死川实弥恼火至极：“跳来跳去像是猴子，烦死了！”

他心中充满焦虑，山顶上有上弦一二三，时透和伊泽能行吗？三打二，太危险了！

但是眼前宇l的弟弟极为狡猾，宇l星的目的只是阻拦不死川实弥，似乎不打算分出胜负。

他看似没有什么战斗意志，却又时不时地冒出来攻击，仿佛一只拍不死的苍蝇。

不死川实弥无法像宇l星一样那么灵活，可以在大树上转折腾挪，他只能远距离攻击，或者想办法将宇l星引诱下来。

就在不死川实弥思考之时，远处传来了甘露寺蜜璃的娇斥：“吃我一招！”

少女足下发力，身体轻盈如云霞，在双脚碰触到一株树的树干后，身体嗖得飞了起来。

她的刀锋极为柔软，像是鞭子一样在空中蜿蜒扭动，正好绕过诸多树干击打在宇l星手中的短刀上！

不死川实弥眼睛一亮：“甘露寺，交给你了。”

他的日轮刀真的不适合与宇l星战斗，而甘露寺蜜璃的日轮刀如刀片一般轻薄，又像鞭子一样柔软绵长，恰好适合与用锁链和苦无为武器的宇l星对战。

不死川实弥撒丫子飞速冲向山顶，眨眼间不见踪影。

恰好蝴蝶忍跑过来，她看到这一幕心情复杂，想必伊黑小芭内也是这么看着她的背影吧。

但是此刻不是想这些乱七八糟的时候。

蝴蝶忍凝神盯着在大树上不断跳跃的宇l星，又看了看紧追其后、依靠超凡身体素质连绵追击宇l星的甘露寺蜜璃，蝴蝶忍拔出日轮刀，轻轻旋转了一圈。

宇l天元体内的毒素是蝴蝶忍从未见过的，虽然混毒比较复杂，牵一发动全身，不能直接拔出毒素，但也让蝴蝶忍大致推断出了一些原理。

上弦六个鬼，死去的堕姬、妓夫太郎以及半天狗就不说了，蝴蝶忍从伙伴身上伤口中提取出的毒素和宇l天元身上的混毒都不同。

新的上弦四・玉壶被伊黑小芭内干掉了，他的毒素也不同。

黑死牟的刀锋上没有毒，否则当初被捅心的伊泽杉就不可能活下来。

猗窝座擅长用体术，伊泽杉说他也不用毒，蝴蝶忍手上有童磨的毒素样本，那么总结对比一圈，宇l天元身上的毒，应该是眼前这个新冒出来的上弦六搞出来的新毒。

解除混毒很麻烦，但以毒攻毒反而不算特别难。

蝴蝶忍心中飞速闪过几个和珠世夫人研究出来的配方，由于鬼之间会情报传递，有些毒还不能让鬼舞y无惨发现，那么……

蝴蝶忍的刀锋由转了三圈，然后抖动了五下，细长的日轮刀刀身隐隐流动着什么，然后汇聚在了刀尖倒钩位置。

她做好了进攻准备。

就在此时，甘露寺蜜璃也厌烦了和宇l星在树梢之间的飞奔和条约，她突兀手臂发力，恋之呼吸・五之型・摇摆不定的恋情・乱爪！

无数攻击仿佛猫爪一样胡乱拍击，剧烈的轰隆声响起，四周的大树居然都被甘露寺蜜璃的刀锋直接截断了？！

众多树木不断坍塌倒下，宇l星没想到甘露寺蜜璃的攻击范围比他预想的还要广，少女的力量如此巨大，居然一瞬间将方圆几十米范围内的树全削了！

树叶纷飞，尘土激扬，蝴蝶忍眼神一凝，身影在一瞬间消失。

虫之呼吸・蜂牙之舞・真曳！

蝴蝶忍娇小的身躯宛如一根急速飞出的毒针，日轮刀平举在前，尖锐的刀锋直指从半空落下，刚调整好身体落地的宇l星。

宇l星：！

身体将落未落的千钧一发之际，宇l星硬是凭借极为优秀的身体素质，腰部用力一扭，蝴蝶忍原本刺向腰腹的刀锋擦破肌肤冲了出去。

蝴蝶忍和宇l星身体交错的瞬间，宇l星扬手，手中苦无下戳，就要刺破蝴蝶忍的后背。

半空中的甘露寺蜜璃看的一清二楚，她大惊：“忍小姐！！”

然而宇l星的这一击终究没有刺下来，他的手臂突然失去力量，毒素顺着被刺穿的皮肤涌入体内，宇l星的手臂肌肉像是被溶解一样，吧嗒吧嗒地落了下去。

而蝴蝶忍已经趁机冲了出去，避开了宇l星的攻击。

宇l星一口血喷在面罩上，他看向蝴蝶忍，终于开口：“……好厉害的毒，哥哥在你那里，应该死不了的。”

蝴蝶忍转身站定，她的目光落在宇l星的手臂上。

看样子那个药方是管用的，不过毒素还需要加重一些。

蝴蝶忍这么想着，她笑着说：“这不需要你操心。”

她这么说的时候，手腕又抖了一下，日轮刀发出清冽的簌簌声。

甘露寺蜜璃却仿佛突然反应过来：“哎？什么？哥哥？等等，你是宇l先生的弟弟？”

少女目瞪口呆，她看着宇l星额头的钻石护额，想起之前伊泽杉心口中剑的事：“你还是变鬼了……”

甘露寺蜜璃忍不住说：“为什么？为什么会变成鬼？”

宇l星目光平静极了，他说：“这是任务。”

甘露寺蜜璃一愣，任务？

倒是蝴蝶忍立刻反应过来了，她凝声说：“忍者接任务杀人，和鬼吃人还是不同吧？”

蝴蝶忍虽然是笑着的，声音却压抑着浓烈的怒火。

“普通人的生命被莫名其妙地夺走，这种事绝对不允许！”

宇l星看向蝴蝶忍，他摇摇头：“一样的，无惨大人有付钱的。”

蝴蝶忍：？？？

甘露寺蜜璃：？？？

甘露寺蜜璃忍不住问：“付钱？他给你付钱吗？”

宇l星嗯了一声，他认真地说：“一个人，十万。”

“…………”蝴蝶忍不可思议地说：“等等，你吃一个人，鬼舞y无惨给你十万？真的假的？他会给你吗？”

宇l星点点头：“不给就不吃。”

“…………”甘露寺蜜璃一脸懵逼：“额，可是违抗鬼舞y无惨的话，他不会惩罚你或者杀了你吗？”

宇l星：“随便，又不是我要变鬼的。”

第121章 

宇l家是干忍者的。

这件事几个柱都大致了解过，因为宇l天元的打扮和一般鬼杀队剑士的样子不同嘛。

他自己也从不忌讳这个，聊天时会说一些过去的事，大致就是忍者这行当要完蛋了，他就转行到了鬼杀队。

宇l天元没提过自己有弟弟，毕竟他不干忍者了，他弟弟还在干。

新时代忍者的任务量急剧减少，但并不意味着没有，就好像市场变小了，但是竞争者也没了对吧？

宇l天元大概知道自己弟弟在东京府混日子，会在各家富商啦黑道啦混混那边接一些买卖。

宇l天元自己不喜欢忍者工作，但他弟弟倒是深受父亲的影响，认为要将忍者传承保留并传承下去。

在得知自家弟弟被变成鬼后，宇l天元很愤怒。

结果等他回头用伊贺的联络方式寻找弟弟时，才发现弟弟当鬼当的很勤奋认真？

宇l天元拦住弟弟，这对兄弟在某个山沟沟里来了一场大乱斗，一边打架一边沟通，宇l天元试图让弟弟脱离鬼舞y无惨，弟弟君却很耿直地表示：“无惨大人付钱了。”

宇l天元好悬没气死。

既然自家弟弟如此执迷不悟，宇l天元就下定决心送弟弟去地狱旅游。

不过在宇l天元即将成功时，那边鬼舞y无惨召集上弦开会，等宇l星再冒头时，宇l天元就愕然地发现弟弟身边多了一二三四，四个上弦？

伊泽杉是见全了所有上弦鬼的幸运儿，宇l天元是被五个上弦鬼围殴的倒霉蛋。

一番激斗，宇l天元不敌强大的上弦势力，半死不活地被捆成粽子。

猗窝座晃醒宇l天元，想要拷问出关于伊泽杉的情报。

宇l天元宁死不屈，就是不说，还想趁机咬舌自尽，结果被他弟弟发现端倪，拍晕过去。

猗窝座很想扯断宇l天元的四肢防止逃跑，但被宇l星拦住了。

“不行，若是断掉四肢就对鬼杀队没用了，也许森柱不会上钩。”

一脸淡漠的青年语气难得露出一点波动：“我想看看被哥哥好好保护的人是什么样子。”

于是宇l天元就成了睡美人，静等鬼杀队的人上钩。

宇l星对于无薪酬任务没有动力。

这次鬼舞y无惨的命令是一定要将森柱抓回去，宇l星觉得上弦四个前辈都在，他划水没关系。

所以自从见到伊泽杉后，他就一直盯着伊泽杉，心里默默评估着伊泽杉的实力。

在亲眼见识了伊泽杉敢于正面硬莽上弦一二三后，宇l星很识时务地认为自己打不过对方，哥哥教出来的徒弟很厉害。

“但是他没有继承忍者的技术。”

宇l星很遗憾地说：“哥哥为什么不教他忍者之道吗？”

【伊泽杉：？？？你特么再说一遍？】

他这么说着，手腕一抖，锁链打出去，似乎想要攻击身前的蝴蝶忍。

蝴蝶忍立刻轻盈避开，锁链绕了一个圈，锁链的一端缠绕着手里剑，看手里剑攻击的方向，却是另一侧的甘露寺蜜璃。

甘露寺蜜璃有点茫然无措，她是第一次遇到如此奇葩的鬼，下意识地反手弹开手里剑，忍不住说：“为什么要传承下去？时代变了，大家可以好好的生活，为什么一定要当忍者呢？”

宇l星：“我们家是干忍者的，必须要传承下去。”

甘露寺蜜璃：“你像宇l先生那样改行不就行了？”

宇l星：“不行，我们是忍者，必须完成任务。”

蝴蝶忍大声提醒甘露寺蜜璃：“别管他，干掉就行了。”

然后蝴蝶忍冷笑：“忍者传承？别逗我笑了？你今天会死在这里，传承就彻底断了，宇l先生是不会让后辈当忍者的，你就在地狱里懊恼绝望吧！”

宇l星叹了口气，似乎也明白这一点，然后他正色说：“我存了抚养基金，你们告诉哥哥，就在中央银行，账号是@#￥%&@#。”

“我要一个棒球队的侄子侄女。”

蝴蝶忍：“…………”

甘露寺蜜璃：“…………”

然后宇l星一抖手中的锁链，脸上原本因紫藤毒素而浮现的毒斑缓缓消失：“我也是忍者，有一定的耐毒性，这点毒对我的作用不大。”

“来吧，让我看看，能让哥哥承认的人都是什么样的家伙吧！”

血鬼术・催眠。

正对着宇l星的甘露寺蜜璃哎了一声，只觉得头脑发昏，全身发热，脑海里不断出现片段式的回忆，瞬间失去了对身体的控制。

但从蝴蝶忍的视角来看，就是甘露寺蜜璃突然低下头，整个人都摇摇晃晃起来。

“甘露寺小姐！”蝴蝶忍惊叫一声，她愤怒地看向宇l星：“你做了什么？”

宇l星一扬锁链，锁链碰撞的声音响起，下一秒甘露寺蜜璃的身体像是受到控制一扬，她抬手，软鞭一样的刀锋扬起。

“我是忍者，控制一些眼睛来为我所用，是很正常的事吧。”

宇l星：“哥哥养了乌鸦，我也养乌鸦，结果发现他骗了我，他养的居然是老鼠。”

说到这里，他居然赞扬起来：“不愧是哥哥，将自己的情报完美的隐藏了起来，真是厉害。”

然后宇l星又恢复了淡漠：“让我们来一场华丽的厮杀吧。”

他的话音落下，甘露寺蜜璃的猛地跳起并冲向蝴蝶忍。

眼瞅着鬼杀队两位柱要自相残杀时，可能是宇l星没有想到甘露寺蜜璃的全力是什么概念，女孩的身体跳起后居然嗖一下直冲云霄，眨眼间身影就落向了森林的另一侧，看不到人影了。

蝴蝶忍：“…………”

宇l星：“…………”

蝴蝶忍嘴角抽了抽，她笑出声，笑容里透着黑气：“不要小看我们啊！”

她的身体轻灵跃起，薄荷绿的刀锋飞速旋转起来。

虫之呼吸・蝶之舞・戏弄！

刀锋像是蝴蝶的舞蹈一般，繁复折往，直指宇l星前胸和双肩。

宇l星立刻后退避开，同时他手腕一翻，一把手里剑砸了下来。

铿锵一声，刀锋和手里剑激烈碰撞起来。

蝴蝶忍的刀锋如蝴蝶翩跹起舞，步伐轻盈灵巧，娇小的身躯时而上跳时而下翻，仿佛在围着一朵花枝盘旋戏弄。

两人进行着激烈的对战，蝴蝶忍连续换了好几种毒，宇l星的速度在毒素的影响下渐渐变慢。

然而每种毒素持续的时间都不长，无法达到致命的程度，全被宇l星溶解了。

随着战斗的持续，蝴蝶忍的体能逐渐下降，而宇l星却适应了蝴蝶忍的毒素，开始不断反击。

就在蝴蝶忍咬牙要用刚开发出的效果最强的毒时，远处传来一声怒吼：“啊啊啊啊啊气死我了！！！简直太过分了！”

甘露寺蜜璃从远处森林中冲了出来，她脸色通红，有斑纹出现在胸口，手中长剑盘旋飞舞，直接砸了过来。

“就算你是宇l先生的弟弟，也不可原谅！！”

恋之呼吸・一之型・初恋的战栗！

弯曲的刀锋瞬间划过，在轻巧绕过蝴蝶忍后，轻薄的刀刃直接将宇l星来了个三段斩！

甘露寺蜜璃愤怒坏了：“你知不知道让女孩子陷入相亲失败被抛弃的回忆里，是会注孤生的吗？可恶！！”

之前被控制着飞过头落入远处森林里时，由于离开了宇l星的控制范围，甘露寺蜜璃落地后没有进行下一步动作，她直接陷入了被催眠后翻涌的记忆中。

脑海中不断重复着‘我可不敢娶你这样的女人’‘如果我们的孩子也继承了你这种诡异的发色要怎么办？’‘太可怕了，你还是女人吗？吃这么多？我可养不起你’……

诸如类似的话语，这简直让甘露寺蜜璃陷入了彻底的绝望中。

就在甘露寺蜜璃觉得自己不应该活在世界上时，蝴蝶忍的声音响了起来。

“检查结束了，甘露寺小姐，你之所以吃这么多，是因为身体细胞活性远超旁人，你是独一无二的。”

带着蝴蝶发卡的少女用羡慕的语气说：“真好，如果我也有这样的身体素质就好了。”她握着甘露寺蜜璃的手：“请不要浪费这样的天赋，好好发挥吧！”

甘露寺蜜璃一下子心情昂扬起来。

是啊，她不再是过去的她了，她是鬼杀队的恋柱，她是守护着无数人的强者，她是大家需要并且信赖的支柱！

嫌弃她的男人都是坏蛋！！

可恶的宇l弟弟！

虫之呼吸・蜈蚣之舞・百足蛇腹。

蝴蝶忍抓住宇l星怔神的一瞬间，猛地高速突刺。

这一次她的目的不是为了将毒素打入对方的体内，而是为了固定住宇l星的身体。

宇l星一时不察，胸口直接被蝴蝶忍的日轮刀捅穿，就在他要抽身躲避的瞬间，蝴蝶忍刀锋上挑，而半空中甘露寺蜜璃的身体旋转起来，她娇斥道：“别想跑！”

恋之呼吸・六之型・猫足恋风！

轻薄柔韧的刀锋化为回旋的刀锋，倏尔间将宇l星的脑袋直接削成了肉泥。

与此同时蝴蝶忍上挑的刀锋用力一甩，毒素飞溅之间，化为肉泥的脑袋凝固在空中，原本要聚拢的碎片直接被溶解，眨眼间消散了。

宇l星的身体噗通一声摔落在地，原本飞扬的锁链也缓缓随风散去。

纷纷扬扬的尘土从衣服里散落出去，蝴蝶忍和甘露寺蜜璃见到这一幕，同时松了口气。

不过很快，她们就发现宇l星的衣服里似乎有什么东西在。

蝴蝶忍上前，用刀锋挑开衣服，露出了里面的东西。

那是一张存折。

蝴蝶忍静静凝视着存折，许久后才叹息一声。

她收起存折，扫了一眼，发现金额不菲。

蝴蝶忍：“……也许这是他所有的存款吧。”

可能还包括鬼舞y无惨打给宇l星的报酬？

蝴蝶忍想笑却笑不出来，心里有些难受，却也愤怒于对方的随波逐流。

最终她语气平静地说：“回头交还给宇l先生吧。”

甘露寺蜜璃尽管仍然气鼓鼓的，看到这一幕后却也不再说什么了。

蝴蝶忍收起存折，她又翻捡了一下宇l星留下来的随身物品。

宇l星的随身衣物里还有一些忍者用的手里剑、苦无和小药瓶。

蝴蝶忍在看到小药瓶时眼睛一亮，她飞速打开瓶子嗅了嗅，露出欣喜的神色。

“这个也许能解毒。”

甘露寺蜜璃精神一振：“是宇l先生中的毒吗？”

蝴蝶忍点头：“嗯，那个混毒有点麻烦，不过有这个做引子，配合着我提前做的特效药，宇l先生很快就可以恢复了。”

蝴蝶忍吹了个口哨，招来乌鸦，她将小瓶子绑在乌鸦腿上，让乌鸦带着药瓶去找伊黑小芭内。

随即蝴蝶忍的神色冷凝下来：“走吧，我们继续向前！”

第122章 

时间往前拨动一些。

在绿色沼泽卷着童磨和猗窝座消失后，时透无一郎抬手捂着嘴。

他的手指中间还有呕吐落下来的血液，心里却只剩下了茫然和懵逼。

敌人呢？消失了？

他瞪大眼睛看着这一幕，一脸不可思议。

伊泽杉心中一松，成功了。

他长出一口气，一屁股坐在了地上。

时透无一郎磕磕绊绊地说：“那是什么？”

“是水蛊。”

伊泽杉微微喘气，他扭头看向时透无一郎，双手结印后交叠施展医疗忍术：“它只在上古时代的河道流动，并会在将死之时进入大海，岁月变迁，古老的河道沉入地底，水蛊就只会在地下水道流动了。”

淡绿色的光亮了起来，映衬着伊泽杉的脸颊，他的发梢已经全部变成了细嫩的树叶，以前只是发梢发绿，此刻这股绿色已经浸染到了中段位置。

时透无一郎下意识地伸手捋了一下伊泽杉的头发，他轻声说：“你没事吧？阿杉？”

伊泽杉笑着说：“没事，我踏入这片山林时觉得地脉上浮的有些快了，战斗时脚下大地被打裂，水蛊的气息冒了出来，我就想能不能趁机先弄走一两个上弦。”

“毕竟……”伊泽杉手上的光消散，他飞速帮时透无一郎打绑带：“三个上弦鬼，凭我们现在的实力，真不是他们的对手。”

时透无一郎感觉到胸腹部位没那么堵了，气息也顺畅了许多，他说：“我懂，所以你发现有那个什么水蛊，就召唤它出来了？”

伊泽杉解释说：“水蛊在地下水道流动时，本来就会冒出地表透气，我只是顺势呼唤了一下而已。民间有传说里那个会走路的水潭，其实指的就是水蛊。”

两人闲聊了两句，伊泽杉刚帮时透无一郎打好绷带，远处一道人影闪过。

黑死牟冲上了山顶。

黑死牟环视一圈，只看到了伊泽杉和时透无一郎，他不可思议：“童磨和猗窝座被你们干掉了？”

伊泽杉深吸一口气，他握住手边的日轮刀，缓缓站起来：“怎么可能，我们没那么强的实力。”

时透无一郎也反应过来，他站起身，刀锋指向了黑死牟：“虽然做梦都很想，但很遗憾，我们做不到。”

黑死牟：“…………”

他忍不住问：“那他们俩去哪了？”

伊泽杉信口胡诌：“去玩漂流了吧。”

黑死牟：“…………”

黑死牟缓缓拔出长刀：“也罢，即便没有那两个废物，我一个人也足够了。”

“一个是我的后裔，一个是那位大人要的人，正好凑到了一起。”

伊泽杉呵了一声：“那就来战吧。”

他足下发力，身体嗖得冲了过去，森之呼吸・一之型・新芽！

树叶飞扬之间，刀刃宛如细芽的叶片划出的柔软弧度，直直地刺向黑死牟面门，黑死牟冷哼一声：“没有用大S刀吗？也罢，让我看看你的剑术如何。”

月之呼吸・二之型・珠华弄月。

黑死牟只是轻盈地旋转身体，刀锋抖动间，两道可怕的剑刃横扫出去。

在打出的剑刃边缘处，还有细小的不规则的锋利弧度，宛如一轮弯月，不断旋转横切着四周的空气。

正因为这细小旋转的刃气，导致黑死牟挥舞出的刀锋弧度呈现不规则形态。

伊泽杉骤然近距离接触这样的攻击，因之前的突刺太过靠前，竟一时不察，直接被这一招扫过前胸！

“阿杉！”时透无一郎想要帮助伊泽杉防守，奈何黑死牟斩出的是两道剑刃，时透无一郎只能尽全力躲避，竟一时顾不上帮忙。

伊泽杉踉跄后退，黑死牟反手一剑就要捅穿伊泽杉的肩膀。

然而就在此时，伊泽杉的身体微微晃荡之间，一个替身术释放出来，黑死牟这一剑捅到了虚影。

黑死牟挥剑斩断替身，他定睛一看，就见伊泽杉后退三米外，正单手拂过胸口伤痕。

随着他的手落下，原本被撕开的伤口居然缓缓愈合了！

黑死牟的眼睛一亮：“好强悍的治愈力，这是你的型？还是你的术？”

他的眼神扫过伊泽杉背后散落的树叶头发，语气有些微妙：“你真的是人类吗？”

伊泽杉冷声说：“我是不是人，你不是能闻出来吗？”

黑死牟笑了笑：“的确味道很甜美，充满了想吃的感觉。”

话音落下，黑死牟轻轻跳起，黑色马尾长发飞扬起来，深紫色袖袍抖动着，手腕被挡住，斩击的动作居然莫名有些和时透无一郎相似。

月之呼吸・三之型・厌忌月・销蚀！

又是两道狂放的剑刃被打了出来，细小不规律的如圆月一样的剑气四散溢射，几乎覆盖了眼前一切空间。

伊泽杉和时透无一郎再度后退，两人从温泉的坑洼之地退到最初被猗窝座砸裂的山顶平地。

伊泽杉额头见汗，飞速思考起来。

黑死牟的攻击速度极快，招式变化多端，再加上那种特殊的刀锋边缘，贸然冲入黑死牟的攻击范围，很可能瞬间重伤。

这还是他有替身术可以试探的情况下，若是时透无一郎或者别人冲进去，一定会瞬间被撕裂的。

既然对方的攻击范围太可怕，那就联手吧！

想到这里，伊泽杉突然后空翻：“无一郎。”

时透无一郎立刻反手打出迷惑敌人攻击的型，霞之呼吸・七之型・胧。

雾气迷蒙中，伊泽杉招呼着时透无一郎再度后退。

黑死牟却以为他们想要趁着雾气攻击，所以他轻蔑地笑了：“霞柱，我并非第一次遇到霞柱，这一招对我没有用。”

月之呼吸・五之型・月魄灾涡！

黑死牟只是晃动着身体，四周空气中就骤然溅射出无数月牙形状的剑气，不规律的刀刃边缘旋转切割着一切可能靠近的物体。

漩涡一般的剑气四散纵横，最后飞散出去。

然而什么都没切割到。

眼前雾气散去，时透无一郎的攻击才姗姗来迟，长刀挥动间，隐隐有晚霞绽放。

见到这一幕，黑死牟身体侧开，空手夺白刃。

他单手一劈一压，就要夺走时透无一郎手中的日轮刀！

就在此时，铿锵清越的刀鸣声响起，黑死牟突然觉得不对，他急速后退，却也慢了一步。

只见地面上突然冒出一道光，这光速度极快，眨眼间就切到了脸前，饶是黑死牟反应快，却也被斩断了大片头发。

原来这竟是伊泽杉之前丢在地上的大S刀！

伊泽杉一脚踢起大S刀，刀锋朝上偷袭黑死牟。

在黑死牟避开的瞬间，伊泽杉双手握住大S刀的刀柄，同时左脚向前迈出，身体下压，直接半跪在地，本来袭击面门的刀锋嗖一下直接冲刺向黑死牟的双脚。

黑死牟跳到半空，时透无一郎的攻击接踵而至，长刀直指面门。

黑死牟反手挑开，在一瞬间连续刺出数下。

无数弯月剑锋凝聚在一点，在凝固后猛烈爆发开来，弯月刀锋因旋转过多融合在一起，宛如漫漫长夜中悬挂的饱满圆月！

月之呼吸・六之型・长夜孤月・无间！

时透无一郎眼睛瞪大，如此密集而威力巨大的攻击突然凝固在一点冲来，他根本没有反应的时间。

眼瞅着要被这些攻击冲到身上，眨眼间，时透无一郎的视角就变成了黑色天空。

时透无一郎：哎？

飞上半空的时透无一郎微微侧脸，这才发现是伊泽杉用大S刀的刀面直接将他拍飞，避开了这可怕的一击。

伊泽杉拍飞时透无一郎后左手让右手，大S刀回转之间，刀锋裹着可怕的重量就捅了过去，这一拦截恰好挡住黑死牟对时透无一郎的追击。

“真是令人怀念。”

黑死牟身体侧开，避开伊泽杉这一斜切，同时他像是未卜先知一样跳了起来，再度闪开了伊泽杉的后续横扫。

黑死牟收刀入鞘，落地的瞬间猛然拔出，居合斩！

“战国时代还是有很多强者使用S刀的，我和他们都对战过！”

伊泽杉手中的大S刀横扫出去，还未来得及收刀回防，这快如闪电的居合已经要斩下来了。

霞之呼吸・二之型・八重霞！

快如霞飞的八次斩击飞速砍来，乒乒乓乓一阵撞击，却是时透无一郎帮伊泽杉挡住了这比光还快的居合斩。

伊泽杉趁机收刀回旋，转过来的刀柄挡在时透无一郎下方，正好和黑死牟飞踹来的一脚撞击在一起。

砰――

紧接着时透无一郎自下而上攻击，一之型・垂天远霞！

黑死牟趁机后退避开这一招，他正要施展远距离的型，哪想到伊泽杉的大S刀刀锋又一次旋转过来，黑死牟只能抬手挡住。

随着伊泽杉的S刀回旋次数越来越多，刀锋上压制的重量也越来越大。

黑死牟抬手挥刀抵挡伊泽杉的攻击，需要后脚发力才能站稳，否则而一定会被大S刀拍飞出去。

“似乎越来越有意思了。”

黑死牟看着眼前两个少年配合默契，一近一远，一攻一守，他们发色和眸色也极为相似，就像是兄弟一样。

“若非嗅到你们的血，我还以为你们是兄弟。”

黑死牟的脸上，六只眼睛似乎同时眯了起来：“久违的令人战意昂扬的时刻，那我也就不客气了。”

“不需要你客气。”

伊泽杉交叉换手，横飞的S刀上扬，时透无一郎趁机冲刺。

伊泽杉随口说：“有些人是兄弟，但关系比兄弟还可憎；有些人不是兄弟，却是刎颈之交。”

他手中S刀旋转横扫，强烈的风压扑面而来。

“怎么？你羡慕吗？”

第123章 

黑死牟的心情突然变得厌恶而烦躁起来。

兄弟之情？羡慕？别开玩笑了！

黑死牟周身气势骤然一变，身影骤然消失，他居然又一次提升了速度！

伊泽杉心道不好，他似乎开错嘲讽了。

他想也不想抬脚一踹，将身前侧方位置的时透无一郎一脚踹飞，下一秒，黑死牟的刀锋横扫过原本时透无一郎的位置！

黑死牟这一击斩空，攻击却并未收缩，更没有停止，而是从下朝上滑开。

刀锋宛如一轮扭曲的月牙，狂放如漩涡一般的锋刃爆发开来，直直冲向伊泽杉腰腹处！

彼时时透无一郎刚被伊泽杉踹出去，伊泽杉右手旋转的大S刀位置不对，此时根本避无可避。

关键时刻，伊泽杉牙关紧咬，既然避不开就不避了。

他脑海中闪过千手控制力量和肌肉的秘法，一瞬间腰腹处的肌肉充斥了查克拉，瞬间化为钢铁之躯！

伴随着常中呼吸和脚下光脉的加成，噗叽一声，黑死牟长刀穿过伊泽杉右腹位置。

时透无一郎看到这一幕后惊叫起来：“阿杉！”

然而黑死牟脸上的笑容还未绽开，就发现不对。

刀锋刺入的仿佛不是血肉之躯，而是一处山岩，他居然无法将刀锋拔出来？！

“给我留下来吧！”

与此同时，伊泽杉的大S刀恰好旋转到位，他双手握住刀柄猛地下挥，森之呼吸・一之型・新芽！！

轰隆――

纵然以新芽命名，此刻的突刺却如山洪爆发，翻滚着巨石和圆木的洪流直直冲击黑死牟！

千钧一发之刻，黑死牟硬生生扭腰偏移了几分。

可怕的攻击直接卷走了黑死牟的左上半身，他牙关紧咬，愤怒在心底酝酿：“可恶――”

很多年不曾有过了，这样直面生死的战斗。

黑死牟深吸一口气，作为曾经的猎鬼者，他也精通呼吸秘法。

一呼一吸之间，无形的力量涌入体内，黑死牟猛地手臂扭动起来。

伊泽杉见攻击见效，正要再接再厉时，突然身体内遭遇重创，被他用查克拉卡住的刀锋骤然变粗变长！？

“什么？！”

刚落地的时透无一郎一扭头，看到这一幕后不由得倒吸一口凉气。

却见黑死牟穿过伊泽杉身体的长刀，居然像是抽芽一样，不仅变成了两倍，还在节点上长出了三四个分叉！？

黑死牟狞笑着转动手腕，好似三棱刺的树杈刀锋立刻搅动起来。

剧痛袭来，伊泽杉一口血喷出，眼前发黑，手中大S刀铿锵落下，似乎再无还手之力。

黑死牟见状立刻伸手去掐伊泽杉的脖颈。

霞之呼吸・四之型・平流斩！

时透无一郎的眼睛发红，原本淡蓝色的刀锋再一次变成了赤红，他要救下伙伴！

风之呼吸・一之型・尘旋风・削斩！

刚赶来的不死川实弥一眼看到战况，他毫不犹豫地发动了型，目标黑死牟！

黑死牟蹙眉：“一个接一个的过来……”

他收手正要后退，身体突然一僵。

原来黑死牟收回去掐伊泽杉脖颈的手时，伊泽杉反手却抓住了黑死牟的胳膊！

鲜血顺着伊泽杉的唇角流淌着，腰腹处的伤口滴答滴答地落下鲜血，地面隐隐有新芽往外冒出。

伊泽杉语气虚弱极了，他说：“水遁・水牢之术。”

下一秒血色的水突兀出现，夹杂着细嫩的叶片，猛然化为一个巨大的牢笼。

这牢笼直接缠住了黑死牟，让他避无可避！

黑死牟：？？？

不死川实弥大喜：“太棒了，一起干掉他！”

两刀刀锋即将斩落，数百年来，黑死牟第一次有了生命受到威胁的危机感。

尤其是当他的目光落在时透无一郎的刀锋上时，更是令他心神颤动。

这是赫红的刀锋，是他弟弟，最初的日之呼吸开创者继国缘一的刀锋的颜色！

不能死。

绝对不能死，不能死在这里。

这样的想法浮现在脑海中的瞬间，黑死牟猛地仰天咆哮，狂暴而疯狂的力量像是漩涡一样疯狂涌动起来。

以黑死牟为中心，无形的刀刃漩涡猛烈冲散开来，伊泽杉用于困住黑死牟的水牢之术竟然被这可怕的锋刃直接崩断了！

伊泽杉立刻松开抓住黑死牟胳膊的手，他飞速结印，土遁・土阵壁！

大地翻滚起来，一道半圆形的防护罩突兀出现，直接挡在了不死川实弥和时透无一郎的身前。

下一秒，刀锋漩涡冲击开来，有伊泽杉的土遁壁挡了一下，不死川实弥和时透无一郎都安然避开了后续飞溅的刀锋。

随即时透无一郎不退反进，日轮刀刀锋横扫，目标直指黑死牟握着的刀锋。

赫红的刀锋带着一往无前的决然和坚定信念斩去。

时透无一郎这一刻抱着哪怕自己被捅也无所谓的觉悟，他一定要斩断卡在伊泽杉腰腹的刀锋！

不死川实弥看到时透无一郎的动作大讶。

此刻黑死牟全身上下都长出了长刀刀锋，仿佛他整个人都是刀剑而成，若是靠的太近容易被攻击。

不过下一秒不死川实弥就明白了时透无一郎的目的，他立刻刀锋压低攻击黑死牟的后背，为时透无一郎创造机会。

伊泽杉解除土阵壁后，下意识地深呼吸。

伴随着呼吸涌入体内的是澎湃的力量，腰腹处被捅了的确很疼，可是随着疼痛一起出现的，是越发清晰的思维和更加活泼的细胞活性。

他能感觉到身体在欢呼雀跃，细胞在飞速分裂重生，腰腹处的位置甚至开始生出新的肉芽，源自于血脉中最古老的力量在彰显着可怕的力量。

伊泽杉反手抓住腰腹处的刀锋，一瞬间他的额头隐隐有叉子形的斑纹一闪而过，伴随着咔嚓一声清脆的响声，伊泽杉自己掰断了黑死牟的刀锋。

下一秒时透无一郎的长刀斩了下来，恰好挡住了黑死牟后续的攻击。

伊泽杉伸手从背后拽出另一半长刀，并远远地丢开。

黑死牟的断刀和时透无一郎的日轮刀撞击在一起，伊泽杉趁机后退。

他深呼吸，随即腰腹处原本能看穿到对面的血窟窿居然在几个呼吸间，肉芽丛生，长好了？

黑死牟再一次见到如此可怕的愈合力后，忍不住倒吸一口凉气，这家伙比鬼的恢复力还强吗？

他猛地挥动手里的长剑，可怕的漩涡斩击又一次从他身上散飞出去。

伊泽杉后跳时顺手拉住为了帮他断后而从到前面的时透无一郎，背后不死川实弥也飞速避开这一击。

黑死牟定定地盯着伊泽杉，在他的眼中，伊泽杉体内的肌肉和筋骨生机勃勃，就好像一轮燃烧着的太阳，明亮而耀眼。

“很好，非常好。”

黑死牟看了看手里的剑锋，尽管被伊泽杉掰断了，但下一秒断掉的长刀依旧完好无损的恢复原样了。

挥舞着手里近乎三米长的剑锋，黑死牟不吝赞赏：“如此强悍的身体和技艺，终将随着时间的流逝而消失，你不觉得可惜吗？”

“你可以变成鬼来保持这一切，甚至能继续攀登至巅峰！”

听到这句话，伊泽杉闭了闭眼，一股复杂到难以言喻的感情从心底升起。

他觉得全身都要沸腾起来，额头出现了深红色的树杈形状花纹，四周空气中流动着的奇异力量顺着脚下的大地源源不断地流入体内。

“攀登至巅峰又如何？”

伊泽杉变得愤怒起来，一直以来在战斗中他都尽量保持冷静，但听到黑死牟这句话后，他终于恼火了。

“你会失去一切，你在乎的人会背叛你，你的亲人会将你奉至神坛，再也没有人会和你说话，再也没有人会理解你。”

伊泽杉想到当年他和纲手在小河边玩骰子，后来出现的西瓜头少年。

千手柱间已经无聊郁闷到用变身术过来玩耍，这样的最强有意义吗？

伊泽杉狂怒咆哮起来：“你会留下一大堆烂摊子，会养废一切依赖你生存的人，最终只在历史上留下一个光伟大的背影，然后带着悲伤、痛苦和你根本不需要的赞誉死去。”

“这样的强大就是泡影，根本不需要。”

伊泽杉说到最后，又冷静下来，他身上的伤口已经全部愈合。

“别说什么废话了，我们之间，要么你死，要么我们死！”

黑死牟摇头：“真是愚昧无知的人。”

他抖动着手里三米长的刀锋，沉声说：“也罢，就让我打破你那顽固的思想吧。”

月之呼吸・七之型・厄镜・月映！

数十道庞大攻击呈扇形冲击了出去，伊泽杉、时透无一郎和不死川实弥同时后退躲避，紧接着黑死牟又猛地一抖长刀，八之型的攻击打了出来，三个人退的更远了。

不死川实弥：“这是什么怪物？如果不能靠近的话，一切攻击都没有意义！”

伊泽杉没好气地说：“道理大家都懂。”

顿了顿，他正色说：“我攻击，你们抓住时机，明白吗？”

时透无一郎握紧刀锋：“去吧，我们一定能做到的！”

伊泽杉深吸一口气，他的大S刀落在了黑死牟的后方，一时半会是捡不回来了，说真心话，腰间的日轮刀太短，也根本起不到攻击的效果。

他小声嘀咕起来：“所以说，忍术这种不科学的东西，就是用来欺负人的吧。”

伊泽杉说完神色郑重起来：“土遁・土龙弹！”

咆哮着的土龙冲天而起，直接扑向远处的黑死牟。

黑死磨挥刀斩断巨龙，下一秒伊泽杉一个土遁・土沼泽之术冒了出来。

黑死牟立刻站立不稳，他下意识地跳起，时透无一郎长刀横扫过去。

黑死牟又要挥刀，伊泽杉继续结印：“土遁・岩宿崩！”

脚下山石崩裂，巨大的石块砸向黑死牟。

黑死牟面无表情地再度斩断飞落下来的巨石，同时不得不侧身避开时透无一郎的日轮刀攻击。

然而这还没完，不死川实弥的攻击从背后袭来，黑死牟又要再度咆哮释放全身剑锋漩涡。

伊泽杉怪叫一声：“土遁・天降黏土！”

黑死牟的头顶仿佛出现了黑色次元洞口，一大堆黏土从上面落下，直接盖了黑死牟一头，原本即将喷发的剑锋立刻熄火，黑死牟只能立刻下腰躲避攻击。

不死川实弥的刀锋擦着黑死牟的后背削了过去。

黑死牟简直要气坏了，这都什么鬼？

黑死牟反手一抖长剑，三米长的剑锋缠绕着众多风刃。

又一道漩涡即将成型的瞬间，伊泽杉继续用土遁：“土遁・土隆枪！”

大地猛地冒出众多地刺，直接将黑死牟固定在原地。

时透无一郎的四之型・平流斩倏尔斩来，砰一声卡在了黑死牟的脖子上！

赫红的刀锋卡在黑死牟的脖子上，仿佛高悬的达摩克里斯之剑，终于落了下来。

黑死牟：“不――”

第124章 

从未见过的奇异力量，强大而诡异的秘术，仿佛是血鬼术的翻版，这些铺天盖地的怪异秘术一起出现在，黑死牟直接被打懵了。

如果敌人只有伊泽杉一个，黑死牟还能从容试探对方的全部血鬼术，然后再想办法一一破解，他打童磨不就是这样吗？

童磨发动过换位血战吗？他当然发起过，只是童磨被黑死牟neng下去了。

猗窝座发动过换位血战吗？他也发起过，他甚至对童磨和黑死牟都发起过，然后被黑死磨的远距离剑术教做鬼，又被童磨的血鬼术冻结成冰。

不管是体术还是血鬼术，黑死牟都有自信碾压一切。

然而眼前不仅仅只有伊泽杉，还有时透无一郎和不死川玄弥。

当伊泽杉用层出不穷的术缠住黑死牟，让他无法阻止有效的进攻和防守时，就是不死川实弥和时透无一郎的机会。

事实上，伊泽杉从一开始就没想过和黑死牟比拼剑术甚至是体术。

伊泽杉的战斗思路从最初都没变过。

没错，他的剑术不精，和同僚比起来他毕竟才练了几年而已。

伊泽杉的体术也不算最强，体术比拼的是战斗技巧和身体素质，只要想想千手柱间，伊泽杉心中再多自信都会灰飞烟灭。

而且他的体术和猗窝座的水平也差不多，猗窝座是上弦三，而不是上弦一！

那他能做什么呢？

伊泽杉想，他唯一能做到，就是用乱七八糟的、层出不穷的秘术，来帮助伙伴们前进了吧。

team work，这本来就是木叶下忍的必修之课，作为一个在腹黑奈良和傲娇宇智波夹缝中求生存的倒霉蛋千手，伊泽杉这一门课向来是满分。

所以他选择拾起千手秘传的大S刀战法，用自己的身体和大S刀，为伙伴们构建起最牢固的防御。

事实证明他的选择没有错，伊泽杉的大S刀攻击的确帮时透无一郎几次避开必死局面，甚至还给敌人带来了一定麻烦。

可是花招终究是花招，黑死牟数百年来精于剑道，最终伊泽杉唯有回归老本行，选择使用忍术来拖延对方。

血脉记忆里的土遁和水遁被他翻捡出来，不知道为什么，伊泽杉觉得现在体内充盈着查克拉，身体的恢复力、查克拉循环流动次数、手指结印的速度全都处于最巅峰状态。

斑纹在他额头延伸，伊泽杉在他自己都不知道的情况下，进入了仙术状态。

这一刻，伊泽杉的眼睛仿佛变成了透明，看到了以往看不到的东西。

去除一切不必要的、杂冗的存在，眼前就会出现通透的正确的道路。

叮铃，有锁链声响起。

伊泽杉下意识地单膝跪地，细细的锁链从他掌心冲出，深入地下，时而变成草，时而又变回锁链。

千手和漩涡世代通婚，伊泽杉体内属于漩涡的血脉几不可查。

然而这并不妨碍他在斑纹・仙术模式下迅速提炼出金刚封锁的使用方法，这是在刚才伊泽杉的脑海一片通透的瞬间，想到的最好的辅助方法。

不管有没有漩涡血脉，不管血脉浓厚与否，那一刻伊泽杉的脑海中只有一个想法。

要成功！一定要成功！他要为伙伴们创造斩首的条件！他一定要做到！！

“啊啊啊啊啊啊――”

当时透无一郎的刀锋卡在黑死牟的脖子里时，黑死牟的全身再度发出可怕的刀锋！

然而这一次黑死牟无法动弹分毫。

原来不知何时，他脚下探出丝丝缕缕的草，草又眨眼间变成了指头细的锁链，牢牢地缠绕住了他的小腿。

时透无一郎的刀锋卡在黑死牟的脖子上，可怎么也斩不进去。

杂乱飞出的刀锋擦过时透无一郎的身体，眼瞅着要被腰斩断，却是草锁链再一次扯了一把，帮时透无一郎避开了必死的攻击。

鲜血四溅，时透无一郎全身都被残余的锋刃划出无数伤口，可他依旧没有退后半步。

“给我进去――”

不远处躲避四散刀锋的不死川实弥看到这一幕，他猛地抬手丢出了手里的日轮刀。

刀锋夹杂着山风的狂气和愤怒，刀刃撞击的一瞬间，时透无一郎那红色的刀锋似乎传染了一样，不死川实弥的日轮刀也变成了红色！

巨大的力量撞击在刀锋上，时透无一郎的长刀猛地划过黑死牟的脖颈！

黑死牟的头，掉下来了。

黑死牟：！！！

当头颅落下来的瞬间，黑死牟的心中浮现不可思议的想法。

他输了？他被斩首了？他居然被斩断了脖颈！！

一瞬间，黑死牟的心中只剩下了一个想法：我怎么会输？我决不能再输！

伴随着这个想法的瞬间，原本喷血的脖颈突兀止血，掉落的头颅化为飞灰，但他的身体依旧站立着。

黑死牟手腕一动，猛地抬起并斩击！

伊泽杉看到这一幕后目呲欲裂，时透无一郎就在黑死牟身侧，这时候再用锁链拉走时透无一郎已经来不及了！

下一秒，血肉被切开的声音响起。

伊泽杉在关键时刻使用瞬身术，直接挡在了时透无一郎的身前！

黑死牟那原本是顺着肩膀斜切下来的一刀，居然卡在了伊泽杉的肩膀上。

不，不是卡在肩膀血肉中，而是被数道细细锁链挡住了。

这是可以束缚甚至封印尾兽的金刚锁链，果然伊泽杉猜想的那样，成功挡住了黑死牟的狂烈斩击！

然而刀锋虽然停止，但是顺着刀锋斩下来的力量却冲入伊泽杉体内。

他一口血喷出来，单膝跪地，眼前发黑。

时透无一郎咬紧牙关，伊泽杉的血喷了他一脸。

少年却没有后退，也没有拉着伊泽杉躲避，而是再度挥舞刀锋。

――他不能浪费伊泽杉创造的机会，他要斩杀眼前的恶鬼！

后面，不死川实弥丢出了自己的日轮刀，手中没了武器。

但是之前不死川实弥翻滚躲避黑死牟散发的锋刃时，他找到了伊泽杉之前落地的大S刀！

不会用也没关系。

拿着太沉也没关系。

只要能斩杀恶鬼，只要能帮助自己的伙伴，不死川实弥就绝不会放弃。

一瞬间，他的脸颊上出现了风车一样的斑纹。

白发青年抓着沉重的大S刀，猛地跳上半空，他挥舞着巨大的刀锋，咆哮着斩了下来！

与此同时，伊泽杉手腕一抖，锁链猛地反弹起黑死牟手里的长刀。

时透无一郎长刀直接刺入黑死牟的身体，伊泽杉的锁链缠住黑死牟的双腿，头顶，巨大的大S刀从天而降，不死川实弥咆哮起来：“去死――！”

轰隆――

巨大的斩击伴随着可怕的气浪，直接将黑死牟的身体斩成两截！

黑死牟：！

我不要死，我不要失败，我不要输！

可是……为什么，为什么身体不能再生？

刺骨的痛从灵魂中泛起，时透无一郎的红色刀锋仿佛太阳一样，刀锋斩断的地方如火烧一般痛苦，像是要被太阳灼烧殆尽一般。

斑纹在扩散，红色的刀锋在传染。

锁链是红的，刀锋是红的，甚至斩断身躯的大S刀也变红了。

四周全是一片红色，就仿佛弟弟继国缘一的刀锋。

快啊，身体不能崩裂，要愈合起来，要长出新的头颅，他要活下去，他要活下去！！

黑死牟的心中只剩下了这一个执念。

然而对于不死川实弥来说，只要鬼没有消散，攻击就绝对不会停止。

“你的刀太沉了啊混蛋！”

不死川实弥丢开大S刀，捡起刚才丢过来的日轮刀，反手打出型。

风之呼吸・三之型・晴岚风树！

伊泽杉双手抖动，肩膀上的伤痕飞速愈合，锁链在空中抖动着，一切被锁链穿梭而过的血肉和碎屑都被打崩。

伊泽杉：“是你臂力太差了。”

时透无一郎发力跳起于半空，霞之呼吸・六之型・月之霞消！

红色霞光映衬着红色刀锋，好像旭日初升，散发着瑰丽的光。

“继续攻击！他还没死！将他剁成肉沫！”

黑死牟的身体在数道攻击中扭动着，他想要冲出攻击范围，找到喘息之机愈合身体。

然而红色锁链范围之内，就仿佛是一道可怕的封印。

黑死牟发现他居然不能离开金刚封锁范围一步。

再生，被斩断。

再生，被崩散。

再生，被击溃。

为什么，这些人不累吗？

他们不疼吗？他们的意志为什么可以持续这么久？他们为什么依旧没有露出破绽？

为什么……我会再一次败北？

败给弟弟继国缘一以外的人？

风之呼吸・四之型・升上沙尘岚！

数道攻击从下而上，将刚有一丝合拢的身体再度打散。

霞之呼吸・五之型・霞云之海！

晨雾出现，红色的刀锋宛如朝阳，高速斩击过的刀锋似乎光影射出来的无形之刃。

森之呼吸・四之型・虫之语！

在朦胧而瑰丽的晨光中，奇幻而轻灵的虫鸣低语轻轻响起。

听到这声音的一瞬间，数百年的执念宛如被晨钟撞击，神智消散，意念疲软。

黑死牟恍惚想到了很久很久以前，他几乎要忘记的带着温暖清亮之意的话语。

那是弟弟继国缘一的声音。

“兄长大人想要成为这个国家最强的武士吗？”

黑发少年笑着如此说：“我也想成为兄长这样，我要成为这个国家第二强的武士。”

成为武士。

这样的梦想实现了吗？

无形无体的虫在眼前轻盈飞舞，然后变成了自己身穿铠甲的样子，弟弟继国缘一在身后护卫。

他们兄弟二人成为了国家最强武士，他们一起站在了巅峰。

是啊，我们的梦想实现了，我们是最强的。

当这个念头出现的一瞬间，黑死牟的身体终于开始溃散，如风如雾，化为了太阳升起前的一缕风，只余下散落的衣物和里面残留的半截笛子。

上弦一・黑死牟终于消散了。

第125章 

活了数百年的上弦一・黑死牟完蛋了。

确认黑死牟消散的一瞬间，伊泽杉膝下一软，直接坐地上了。

时透无一郎同样松了口气，他半跪在地大口喘息。

不死川实弥因是半中腰冲过来的，尽管身上同样有各种细碎的伤口，但骨头没受伤，四肢和后背的划伤都可以用呼吸秘术先止血，状态反而是最好的。

伊泽杉抬手抹了一把脸，血污、尘土和汗渍全在脸上，他这么一擦，反而像是花猫。

伊泽杉看着脏啦吧唧的手，摇摇头，然后他抬头看向远处，轻声说：“太阳升起来了。”

初升的朝阳散发出金色的光辉，为这一片山林和大地披上金色的霞衣。

时透无一郎看向升起的太阳，鹅蛋黄一样的扁圆太阳看着温润柔和，他握着刀的手一松，心口那股劲散了，直接歪倒在地，昏死过去。

听到日轮刀落地的铿锵声，伊泽杉扭头一看，就见时透无一郎晕倒在地。

伊泽杉挣扎着起身就想过去施展一个地之光给时透无一郎补一补。

就在此时，又有两个人冲上了山顶。

却是姿容有些狼狈的蝴蝶忍和甘露寺蜜璃。

两个少女身上都有细碎的伤口，脸上有擦伤，状态似乎也不是最好。

但她们的行动无碍，应该没受什么重伤。

“大家没事吗？”

甘露寺蜜璃看到三个几乎要被鲜血浸透的人，眼泪一下子刷拉落了下来，少女一个飞扑，将三个人抱在一起。

“太棒了！你们太厉害了！！将三个上弦都干掉了吗？”

甘露寺蜜璃哭的稀里哗啦，大家真棒！

伊泽杉被这么一撞，仿佛水龙头关闭了闸门一样，体内那股力量突兀散去，原本还想用地之光的他眼一翻，同样晕了过去。

甘露寺蜜璃：？

蝴蝶忍连忙说：“甘露寺小姐，先放开他们，我来做急救。”

甘露寺蜜璃立刻松手：“啊！抱歉抱歉。”

不死川实弥被甘露寺蜜璃扑的踉跄，他后退几步索性直接坐下来，蔫耷耷地说：“不是三个，我上来时这里只有上弦一，我们刚干掉他。”

蝴蝶忍正在紧急为时透无一郎诊断，听到不死川实弥的话后，她的动作一顿：“上弦二和上弦三没有踪影？”

“难道是伊泽先生和时透先生干掉了上弦二和上弦三吗？”

甘露寺蜜璃好奇地问。

蝴蝶忍环视一圈，没有感受到童磨留下的血鬼术的毒气。

她说：“不好说，总之太阳升起来了，我们先打扫战场，将受伤的人送回去吧。”

不死川实弥自己吃了点治疗的药品，他问蝴蝶忍：“那个用锁链的家伙呢？”

甘露寺蜜璃听后撇嘴：“被我和忍小姐一起干掉了。”顿了顿，她小声补充说：“那是新任上弦六，是宇l先生的弟弟。”

不死川实弥吃罐头的动作一顿，他神色阴郁了一下，随即语气淡淡地说：“宇l早就有心里准备了吧。”

蝴蝶忍帮时透无一郎做了急救后，又帮伊泽杉检查，她一边打绷带一边说：“伊黑先生也解决了玉壶，如今上弦鬼就只剩下不确定的童磨和猗窝座了。”

听到这句话，不死川实弥倒是精神一振：“那这次战斗成果还不错。”

蝴蝶忍心下叹息，她扬起笑容：“大家也都要去我那修养一段时间了呢。”

这次战斗结束，除了甘露寺蜜璃状态还好，蝴蝶忍惯用的毒基本挥霍一空，不死川实弥看着没事，身上也有多处伤痕。

蝴蝶忍的眼神扫过在场的几个人，她补充说：“伊黑先生也需要休养，宇l先生的毒还没彻底清除，时透君和阿杉也处于虚弱状态。”

蝴蝶忍一拍手，她打起精神说：“好在鬼那边也损失惨重，我们应该会有一段较为平静的时间了。”

不死川实弥却摇头：“也可能是反扑，想想今年年初的事吧。”

当时他和伊泽杉干掉了上弦四，结果鬼那边开始大肆狩猎，普通人和鬼杀队都损失惨重。

甘露寺蜜璃认真地说：“没关系，还有我、富冈先生和悲鸣屿先生，我们可以立刻投入到新的战斗中去。”

蝴蝶忍也笑了起来：“后辈们也在成长啊，不死川先生，相信他们吧。”

蝴蝶忍扶起时透无一郎，不死川实弥扛着伊泽杉，甘露寺蜜璃左右看了看，索性上前捡起大家的刀。

尤其是伊泽杉那沉得要命的大S刀，此刻还能行动的人里面，也就甘露寺蜜璃能拎动了。

他们互相搀扶着下山，回到山脚下的村子口，就看到伊黑小芭内正往这边跑。

太阳升起后，隐部的队员赶了过来。

有太阳在，伊黑小芭内就不担心鬼会袭击昏迷的宇l天元。

他之前接了蝴蝶忍的传信，喂宇l天元吃了混毒的解药，确定宇l天元死不了后，伊黑小芭内就打算上山看看。

然后他迎面看到了互相搀扶着下山的几个人。

伊黑小芭内心中松了口气，他上前帮蝴蝶忍扶着时透无一郎：“战果如何？”

蝴蝶忍言简意赅：“上弦一搞定了，上弦二和上弦三还不确定了。”

伊黑小芭内点点头：“马马虎虎，宇l的毒也有消退的趋势。”

蝴蝶忍听后露出笑容：“先回蝶屋吧，治疗伤势，集体开会讨论这次大战。”

大家离开这座山，蝴蝶忍将这次参战的所有柱都塞到了蝶屋，蝴蝶香奈惠也赶回来帮忙救治。

隐部队的人打扫了战场，锻刀人们也离开了那个被袭击的村子，那座山和森林恢复了平静。

两三天之后，距离那座山向东很远的地方，一座森林里，一泓深绿色的水突兀从地下冒了出来。

咕嘟咕嘟，像是吐泡泡一样，两个被裹着厚厚绿色粘稠液体的人形被吐了出来。

他们被吐出来的一瞬间，就连声咳嗽不已。

这两只倒霉蛋正是猗窝座和童磨。

猗窝座和童磨刚要从沼泽里慢慢游上岸，两人就猛地发现一件惊恐的事。

完蛋！现在是白天。

绿色沼泽液体落下后露出的肌肤在一瞬间开始消散，两只鬼骇得连忙一头又扎进沼泽里。

好在鬼舞y无惨已经派了鸣女过来搜寻他们，大约五分钟后，鸣女的眼球一蹦一跳地像是森林小精灵，通过树荫下的阴影出现在附近。

确定了两个倒霉鬼的位置后，鸣女发动了血鬼术，三味线铿锵之音落下后，沼泽里吐泡泡的两个鬼吧嗒掉入了无限城内。

童磨：“啊啊啊啊终于活过来了！太可怕了！”

猗窝座抬手抹脸，面无表情。

他不知道该说数百米地下的崎岖水道可怕，还是在水道里被迫听童磨日夜吐槽来得可怕。

反正猗窝座觉得在近期之内，他是绝对绝对绝对不要再看到童磨的脸了，声音也不要听！

鸣女扫了一眼童磨和猗窝座，她轻声说：“无惨大人要来了。”

下一秒，鬼舞y无惨的身影出现在无限城中。

他看到童磨和猗窝座后顿时一愣，露出了嫌恶的表情。

“你们这群废物！！”鬼舞y无惨咆哮起来：“上弦全都出动，结果你们两个居然被冲到地下水道里了？简直丢人现眼！！”

童磨和猗窝座都不说话，或者说他们根本无话可说。

因为当时情况太诡异了，莫名其妙就被塞到地下河里了。

更可怕的是，那种地下河是纯粹给水流过的，通道狭小，他们甚至无法维持人形，只能浆糊一样跟着那团沼泽往前走。

不过三五天的时间，猗窝座和童磨都有种被沼泽同化的感觉。

是真・同化。

童磨那头白橡色头发莫名被笼罩了一层绿光，而猗窝座脸上蓝色的刺青似乎也想变成绿色。

鬼舞y无惨特别想动手拍死或者吞噬了这两个蠢货，可是看着俩人身上湿哒哒的绿色沼泽，鬼舞y无惨居然觉得很脏= =

童磨和猗窝座看上去就像是一坨绿色的泥状物，鬼舞y无惨咆哮了几句后，想打又不想下手，最后只能利用血液的控制，直接崩了俩人。

鲜血和绿色沼泽混合在一起，两团湿哒哒看起来更恶心了。

鬼舞y无惨：“…………”

他最终哼了一声，直接说：“黑死牟死了。”

童磨和猗窝座同时心惊，童磨诧异地说：“什么？黑死牟阁下他……”

“你们两个去办一件事。”鬼舞y无惨面无表情地说：“如果再失败，就不用回来见我了。”

“给我仔细查一查，那个叫伊泽杉的家伙，到底是什么来历。”

鬼舞y无惨的声音阴森可怖：“不要惊动任何人，如果被柱包围，我允许你们立刻撤退。”

千年前，一个药师给鬼舞y无惨吃了一副药，鬼舞y无惨成了鬼，并获得了长久的生命。

那会不会还有另一种药？

人吃了之后拥有鬼的能力，但不会有漫长的生命，需要世代繁衍，不惧怕阳光？

而伊泽杉就是吃了那种药，所以才会有类似于血鬼术的能力？

想到透过黑死牟的眼睛看到的种种特殊血鬼术，鬼舞y无惨的内心一片火热。

如果他能得到药方，如果他能发掘出伊泽杉背后的家族和血脉，也许他不需要再找什么青色彼岸花，也不需要再找伊泽杉本人了。

只要吃了伊泽杉的父母和亲人就足够了！！

鬼舞y无惨又补充说：“你们调查的时候，不能让鬼杀队发现丝毫端倪，更不能打草惊蛇，知道吗？”

童磨和猗窝座同时应声。

然后鬼舞y无惨纠结了几秒钟，还是将伊泽杉、时透无一郎以及不死川实弥战斗时的画面传递了童磨和猗窝座。

“若是被红色的刀刃刺中，身体是不会复原的。”

鬼舞y无惨冷冷地说着，想到了千年前日之呼吸的使用者继国缘一追杀他时的事。

他冷酷无情地说：“你们就算要死，也要将消息送回来。”

然后鬼舞y无惨就离开了。

鬼舞y无惨一离开，童磨和猗窝座同时松了口气，两团花花绿绿的沼泽蠕动了一会，变回了人样。

虽然他们似乎都笼罩了一层绿光，但是好歹摆脱了之前的可怕状态。

鸣女看着自己无限城内的榻榻米房间，决定等这俩鬼走后，她就将这房间丢弃不用。

太脏了！！

童磨长出一口气：“终于活过来了。”

猗窝座看着自己的手臂，好像有点绿。

童磨问猗窝座：“猗窝座阁下，你对小衫召唤来的东西有了解吗？”

猗窝座沉默了一会才说：“他在温泉前召唤的。”

童磨可怜巴巴地道：“这样吗？原来如此，以后再也不去泡温泉了，温泉好可怕。”

猗窝座一言不发，默认了。

第126章 

这天中午，富冈义勇风尘仆仆地赶到了产屋敷宅邸。

他一到宅邸就被请到了书房，产屋敷耀哉和产屋敷天音正等着他。

产屋敷耀哉示意妻子将情报递给富冈义勇：“义勇，你来了，你看看这些资料。这是发生在昨晚的一场大战，现在已经结束了，预计下午他们就能回到蝶屋休养。”

富冈义勇坐在产屋敷耀哉面前，看着汇总过来的资料，神色变了几变：“发生了这样的战斗吗？”

锻刀人村子外山的战斗结束后，产屋敷耀哉立刻让乌鸦传书给富冈义勇。

富冈义勇本就因为不死川实弥的要求，扩大了巡视区域，比较偏近产屋敷宅邸，他一接到产屋敷耀哉的信，就急速赶来。

产屋敷耀哉的情绪很激动，顾盼间神情甚至有些锋利，宛如出鞘的日轮刀。

“由于无一郎和杉还处于昏迷中，上弦二和上弦三的消息还不清楚，但是上弦一、上弦四以及上弦六被击溃是事实。”

“接下来鬼舞y无惨的行动只有两种可能，一种是大肆反扑，一种是彻底潜伏，我觉得是后者。”

产屋敷耀哉沉声说：“但如果鬼彻底潜伏，对我们是不利的，他们有着漫长的生命，我们剑士的巅峰期却很只有几年，所以我们需要加强狩猎。”

富冈义勇神色沉静下来：“我明白了，我……”

“不。”产屋敷耀哉摇摇头：“义勇，你的任务不是狩猎，而是去横滨，和行冥一起将珠世夫人和愈史郎一起接到更加安全的地方。”

富冈义勇一愣：“珠世夫人？愈史郎？”

产屋敷天音又递来一叠资料：“是的，这两位是鬼，但他们是鬼杀队的协力者。”

她将事情的来龙去脉说了一遍，最后道：“香奈惠小姐在今天早上紧急赶回蝶屋帮忙救助了，珠世夫人和愈史郎在收拾东西。今晚，悲鸣屿阁下、灶门阁下以及祢豆子小姐会护送他们离开，但是……”

产屋敷耀哉低声说：“横滨那里毕竟是杉在明面上的宅邸，这次大战之后，鬼舞y无惨一定会详细探查杉的底细。”

如果刚开始，鬼舞y无惨让上弦过来抓捕伊泽杉，是一种漫不经心、抱着宁可错杀不可放过、傲慢而浑不在意的心态，那么伴随着上弦一黑死牟的消失，鬼舞y无惨一定会认真仔细地探查伊泽杉的一切。

“珠世夫人的研究非常重要，一旦成功，会对鬼舞y无惨造成巨大伤害，不仅是珠世夫人要安然无恙，她的一切研究资料也要安全运走。”

产屋敷耀哉认真地说：“义勇，如今还能行动的柱只有你了，拜托了。”

富冈义勇合上情报，他同样认真地回答：“我明白了，我会护送那个叫珠世的鬼和愈史郎的鬼到更安全的地方。”

本以为鬼舞y无惨会很快动手探查伊泽杉的一切，然而直到富冈义勇、悲鸣屿行冥以及灶门炭治郎完成任务，鬼那方面都没有任何动静。

――因为此刻猗窝座和童磨还在地下水道里激情漂流= =

任务结束后，悲鸣屿行冥、富冈义勇和灶门炭治郎一起离开。

灶门炭治郎背着祢豆子，他有些担忧：“就让珠世夫人单独住在这里，没关系吗？”

悲鸣屿行冥轻声说：“没关系，主公大人安排了很多线人，附近有鬼杀队的甲级队员待命，我们柱要紧急开一个柱合会议，开完会我还会回来在附近守着的。”

灶门炭治郎听后松了口气。

他露出笑容：“现在祢豆子已经可以简单地说几句话了，希望祢豆子能慢慢恢复过来。”

悲鸣屿行冥语气温和地说：“可以的，按照珠世夫人的说法，她那种药可以加速鬼的进化，也许过几天祢豆子就能恢复成常人神智了。”

经过一段时间的相处，悲鸣屿行冥渐渐改变了对鬼的认知，鬼里面的确有如珠世夫人、愈史郎和祢豆子这样不吃人的鬼。

富冈义勇：“走吧，我们回蝶屋。”

三个人加速赶回蝶屋。

灶门炭治郎一到蝶屋就被被我妻善逸和嘴平伊之助拉到角落里，我妻善逸八卦极了：“你知道吗？鬼杀队的柱们发动了一个超大行动，十二鬼月一下子完蛋了三个！”

灶门炭治郎听后倒吸一口冷气：“真的假的？”他的脸上刚绽放出笑容，就立刻凝固：“等等，大家都平安吗？”

“都在病床上养着呢。”

我妻善逸指了指后面的一排病房：“我估摸最少倒下了四个，不过具体有谁就不知道了，小清她们都被要求不说任何相关消息。”

灶门炭治郎松了口气：“大家平安无事就好。”

然后他兴奋起来：“太棒了，那些柱的前辈都好厉害。”

“但我们最近的任务变多了。”

我妻善逸翻了个白眼：“因为柱都倒下了，我们需要做更多的任务了，之前伊之助帮你做了不少继子该承担的任务，现在你回来了，明天我们就出发。”

灶门炭治郎元气满满地应了，他好奇地说：“继子的任务很繁重吗？”

“对啊，我们有更长的时间修炼，做的任务也是除了柱以外最麻烦最棘手的。”我妻善逸有气无力地说：“尤其现在大部分柱都在养伤，我们的任务就更麻烦了。”

灶门炭治郎握紧拳头：“要更努力才行啊！”

看到小伙伴如此精神的模样，我妻善逸一句好累的被堵回去。

他看向嘴平伊之助，想要得到伙伴的声援，结果嘴平伊之助抓住灶门炭治郎的衣角：“半半分真的来了吗？我要去找半半分战斗！”

灶门炭治郎有些苦恼：“富冈先生他们似乎要开会，如果开会结束他有时间的话，我帮你问问吧。”

嘴平伊之助高兴坏了，不断在房间里来回乱转：“战斗！战斗！”

我妻善逸：“…………”

金发少年一脸悲伤：“啊，我太难了，现在只有祢豆子的安慰才能打起精神。”

他伸手去抓灶门炭治郎背后的箱子：“祢豆子怎么样了？快放出来！她有恢复吗？”

说起妹妹祢豆子，灶门炭治郎很兴奋：“嗯，她会叫哥哥了！”

打开箱子的门，祢豆子从箱子里爬出来。

她嘴上没有了竹筒，不仅是她自身不吃人的约束，同时药物帮忙抑制了吃人的冲动，竹筒就不需要存在了。

少女从小小只变大，我妻善逸看到这一幕幸福地快要晕过去了，他觉得现在自己可以和上弦鬼大战三百回合！

祢豆子变大后看着我妻善逸和嘴平伊之助，她认出来这是哥哥的伙伴，就露出烂漫的笑容：“哥哥。”

灶门炭治郎激动地说：“看！会叫哥哥了~”

我妻善逸激动地握住祢豆子的手：“叫我善逸，善逸，我不要当哥哥，我要当……”

话没说完，嘴平伊之助一把压住我妻善逸的脸，对祢豆子说：“叫山神大人~”

祢豆子歪头，继续笑：“哥哥，哥哥。”

我妻善逸&嘴平伊之助：？

灶门炭治郎依旧很激动：“看吧~祢豆子现在分得清年龄和男女了！”

“…………”我妻善逸：“所以她只会叫哥哥叔叔之类的吗？”

灶门炭治郎竖起拇指，神采奕奕：“还会叫姐姐了！”

嘴平伊之助：“…………”这有什么意义吗？

三个少年互相说着各自的事，祢豆子笑着坐在旁边倾听，一时之间气氛很是温馨。

倒是后面某间病房里，气氛有些严肃。

富冈义勇跟着悲鸣屿行冥来到病房，一时之间柱全都凑齐了。

伊泽杉、宇l天元、伊黑小芭内以及时透无一郎都躺在病床上。

伊黑小芭内醒着，另外三个还在昏睡。

不死川实弥坐在最后一张空着的病床上，他脱去了上衣，上身全是绷带，蝴蝶香奈惠在帮忙换药。

甘露寺蜜璃坐在墙边的椅子上，炼狱杏寿郎正在和不死川实弥说着什么，悲鸣屿行冥和富冈义勇就是这时候过来的。

“阿弥陀佛。”悲鸣屿行冥的声音很是欣慰：“大家都活着回来，真是太好了。”

甘露寺蜜璃立刻从旁边搬过来两把椅子：“悲鸣屿先生，富冈先生，坐吧。”

不死川实弥打了声招呼：“任务完成的如何？”

悲鸣屿行冥摇头：“一切顺利，顺利的太过了。”

炼狱杏寿郎双手抱胸，他倒是信心满满：“现在就等伊泽醒过来了，忍小姐，他今天能醒吗？”

蝴蝶忍正在伊泽杉的病床前做检查，她轻声说：“应该快了，他的恢复力很可怕，最起码身体内部的创伤都没了，但是……”

她的神色有些阴郁。

“打个比方，正常人体器官，比如肝是半年全部细胞替换一次，但阿杉体内的肝在短时间内重新新陈代谢了两次以上，也就是说，最少一年的时间被他空耗过去了。”

“这意味着他的身体寿命要比正常人少了一年。”

蝴蝶忍垂眸，她轻声说：“他身体其他部分也都有或多或少的快速新陈代谢状态，显然在战斗时，他的身体在加速代谢新生。”

不死川实弥听后恍然大悟：“怪不得他可以在战斗时迅速愈合伤口！”

他沉思了一会说：“对，我有印象，他被黑死牟的剑穿透了腹部，还被……”顿了顿，不死川实弥的脸色也难看起来：“但是他自己崩断了剑刃，然后几乎是空洞的身体在几个呼吸内重新生成了。”

伊黑小芭内靠在病床上，听后语气淡淡地说：“可能他开了斑纹吧。”

他看向蝴蝶忍：“开斑纹者二十五岁之前必死，向天借取力量，终归是要还的。”

蝴蝶忍的手握紧，她没说话。

听到伊黑小芭内的话，其他柱都有些疑惑，斑纹是什么？

甘露寺蜜璃小声说：“和上弦六战斗时，我的锁骨部位的确出现了特殊的斑纹。”

不死川实弥也说：“我脸上后来也有斑纹，那是什么？”

蝴蝶忍叹了口气，她正要解释，进来后一言不发的富冈义勇冷不丁冒出一句：“这次是柱的集体行动吗？为什么我不知道？”

所有柱：“…………”

悲鸣屿行冥语气淡定地说：“不算是集体行动，主公大人分配了战力，我和你以及甘露寺蜜璃作为后备，防止任务出差错后，鬼杀队无柱支撑。”

甘露寺蜜璃连忙磕磕巴巴地解释：“没错，我的确接了留守的命令，只是战场距离我停留的锻刀人村子很近，我就赶过去支援了！”

富冈义勇听后露出了然的神色，他语气沉稳地说：“我明白了。”

所有柱：“…………”

你明白了什么啊？！

第127章 

咕噜噜。

一个诡异的声音在病房内响起，蝴蝶忍哎了一声，惊讶地看着病床上的伊泽杉。

只见伊泽杉人还没醒来，眼睛没睁开，手就自动去揉肚子。

他的肚子在咕噜噜地叫。

蝴蝶忍：“…………”

其他听到这个声音并看到这一幕的柱们都不由自主地乐了。

不死川实弥笑骂道：“这家伙！某种程度上来说也挺厉害的。”

蝴蝶忍嘴角抽搐，她摇摇头，起身走到病房外，她招呼神崎葵弄来了一份饭。

也许是饭香味勾醒了伊泽杉，这家伙直接闭着眼睛坐起来，鼻子还不断抖动着：“好香――”

甘露寺蜜璃忍不住扭头：噗。

炼狱杏寿郎直接哈哈笑了起来：“哟，伊泽，醒了？”

伊泽杉揉了揉眼睛，他睁开眼，定睛一看，啊！眼前有饭！

他立刻拿起勺子和碗筷胡吃海喝起来：“饿死我了！！”

蝴蝶忍摇摇头：“慢点吃，厨房的火上还有很多。”

伊泽杉胡乱应了一声，也顾不上病房里的其他人了，他几乎是瞬间就将一碗米饭全塞肚子里，旁边放着的香煎三文鱼也被他囫囵吞下肚，连鱼刺也吃了。

看到他这发疯一样的吃相，蝴蝶忍额头青筋直冒。

最后她让神崎葵直接端来蒸米的大锅，里面洒了一层腌萝卜：“吃吧，你刚醒，是太多荤腥对胃不好。”

伊泽杉来者不拒，他抱着锅开始狂吃。

蝴蝶忍趁着伊泽杉吃的时候，抽了点血进行化验，她看着结果，表情有点难看：“数据还是很差，不过看起来都好了……”

“因为我家人就是这样啊。”

伊泽杉鼓着腮帮子，一边吃一边说：“哪怕身体亏损到了极致，下一秒就要完蛋了，外表看起来依旧很健康。”

比如家里的远方大舅千手柱间，直到死之前半个月都没露出半点端倪，真是太厉害了。

“我家里有个大舅，他明知道自己身体在一步步迈向死亡，外表看起来仍然和青年人一样精神健硕，将我们所有人都骗过去了。”

伊泽杉神色阴郁地抱怨着，不过因他抱着饭锅狂吃，白米粒粘在脸上，反而显得像是小孩子抱怨撒娇。

蝴蝶忍叹了口气，她走到门口招呼神崎葵：“再去蒸点米。”

然后她抬手戳了一下伊泽杉的脑门：“好的，我知道了，以后我会盯着你的。”

伊泽杉：“…………”

这算不算自己搬起石头砸自己的脚？

甘露寺蜜璃又一次扭头：噗。

不死川实弥翻了个白眼，他问出了大家的心里疑惑：“当时山顶上怎么回事？为什么只剩下黑死牟了？童磨和猗窝座呢？”

“他们？他们被我送到地下水道里玩漂流了。”

伊泽杉大口大口吃着米饭和腌萝卜，感觉嘴巴里全是萝卜味：“就是被我用特殊手法，从地表瞬间塞到数百米的地下。”

所有人：！

蝴蝶忍听后重重叹了口气，所以她还是和童磨擦肩而过了吗？

算了，下次一定……

伊黑小芭内同样叹了口气：“还有两个啊。”

伊泽杉似乎发现大家看他的眼神很诡异，他不由得怪叫起来：“不是吧？你们真以为我和无一郎可以干掉他们两个吗？你们太看得起我们了吧？”

不死川实弥翻了个白眼：“所以你是用了小把戏，将那两个上弦弄出了战场范围？”

伊泽杉点头：“是啊，要不然怎么打？光打一个上弦一，咱们三就差点完蛋哎！”

不死川实弥听后没反驳。

现在回想一下，上弦一黑死牟真是强的可怕，如果不是伊泽杉好几次挡在他们身前，用血肉之躯或者秘术拦截了黑死牟的攻击，他和时透无一郎估计就交代在那了。

想到这里，不死川实弥问了另一个问题：“对了，伊泽，上次就说让你教我怎么水上跑步来着，这次打黑死牟，你那几招是怎么回事？像是血鬼术一样。”

伊泽杉一本正经地说：“那是忍术，不是血鬼术。”

顿了顿，他补充说：“忍者都会忍术！”

所有柱：“…………”

他们默契地去看还在床上挺尸的宇l天元。

这忍者和忍者的差距也太大了吧？

不死川实弥问了重点：“我们能学吗？”

伊泽杉摇头：“有点难，要有忍者血脉才行。”

或者说要有神树血脉才行。

蝴蝶忍听后微微蹙眉：“但是鬼舞y无惨却不知道这一点，而且你的忍术看起来真的和血鬼术很相似。”

伊泽杉一副无所谓的样子：“那我可以继续当诱饵忽悠童磨和猗窝座上当嘛。”

炼狱杏寿郎不赞同地说：“我们不能总依赖你。”

顿了顿，他饶有兴致地提问：“说说斑纹的事吧，斑纹可以提升实力？”

伊黑小芭内嗤笑一声：“伊泽，你也开启斑纹了，就别再向隐藏这件事了，老老实实地说出来吧。”

伊泽杉翻了个大大的白眼，没反驳。

伊黑小芭内就兴致勃勃地将斑纹的事告诉了大家。

果不其然，其他柱听说了斑纹到底是什么后，神色都有些跃跃欲试。

炼狱杏寿郎：“可以大幅度提升实力，听起来似乎不错。”

蝴蝶香奈惠柔声说：“开启斑纹也是要一定基础条件的，首先是身体素质要跟得上，我和忍恐怕是开启不了了。”

蝴蝶香奈惠的身体经过调养，已经比当年好了很多，但比起其他柱的身体素质，还是被削弱了太多。

蝴蝶忍的个头娇小，身体基础也极为不足，否则她也不会想办法用紫藤毒杀鬼了。

“其次要强烈的情绪刺激。”

蝴蝶忍跟着说：“我们一般都会保持常中呼吸，让血液变得冷静而有规律的流动，以此缓解毒素或者血鬼术的影响，但是这样的状态是很难开启斑纹的。”

“要愤怒。”伊泽杉冷不丁开口：“超乎于一切的愤怒和觉悟。”

蝴蝶忍闻言看向伊泽杉，伊泽杉打了个嗝，差点噎住：“水！”

伊黑小芭内黑着脸帮忙递过来一杯水。

伊泽杉连忙喝水，缓了口气后继续说：“当时黑死牟忽悠我变鬼，说什么最强之类的，这句话对我而言几乎算是笑话吧。”

顿了顿，伊泽杉的神色有些阴郁。

“我也不瞒大家，我家是忍者家族，在一个很遥远的地方生活，那片区域经常有争斗，是人和人之间的争斗，死伤惨重。”

“我和老师的想法一样，最初不想当忍者，除了认真做了基础修炼外，其他都不上心，当时我住的地方很和平，因为家里的远房大舅是个很厉害的人。”

伊泽杉重复了好几次：“他很厉害，非常厉害，厉害到只是他的威名，就足以威慑一切心怀不轨之人。”

“那时候大家都认为有大舅在，战乱不会波及到村子，所以村子里其他家争权夺利，斗得乌烟瘴气，山头林立，心怀鬼胎之辈到处都是。”

加上当时宇智波一族缩着脖子过日子，他们自动放出了一些权利和利益，在没有了宇智波斑这位强者威慑，一切的重担都压在了千手柱间身上。

“大舅支撑着村子，哪怕他在一步步走向死亡，也从没展露过一丝端倪，最后几乎是在一夜之间，他就重病卧床了，强撑了半个月不到，撒手人寰。”

伊泽杉闭了闭眼，想起那段混乱而崩溃的日子，心中就忍不住懊恼愤怒。

“最强有什么用？那只是一个束缚了大舅一生的名号和桎梏。”

伊泽杉的声音昂扬而坚定起来：“要大家一起都是最强才行！所有人都要努力，不能因为他人的强悍而心生懈怠！”

“我已经犯过一次错误了，怎么可能再被黑死牟那种语言所迷惑？”

伊泽杉说到这里，语气有些不屑：“听了他的论调，我就想到了大舅，想到了过去的自己、过去的家族和过去村子里其他人。我虽然理解他们，甚至过去的我也是其中的一员，但我同样憎恨他们。”

“……而更让我悲伤的是，那样的人群，也是大舅用生命保护的重要之物，所以黑死牟那么说，我真的超级愤怒难过。”

伊泽杉耷拉着脑袋：“然后莫名其妙的，我就开启了斑纹。”

蝴蝶忍叹息一声，她伸手揉了揉伊泽杉的脑袋，语气柔和地说：“……你憎恨的不是过去的村人，而是你自己。”

“但你现在走出来了啊~”

不死川实弥难得笑了一下，他也曾憎恨过去的自己，但他们是柱，是鬼杀队的支撑，他们必须要走出来：“过去的都过去了，变强还是必要的。不过你说的没错，我们要一起变强！”

伊泽杉环视一圈，大家都对他露出了鼓励的笑容。

伊泽杉重重点头：“没错，我们一起变强。”

因为他有了要守护的重要之物。

一瞬间，伊泽杉忍不住想，是不是千手柱间看到村子里村民的笑容，就会心生力量？这才会为村子耗尽一生？

但随即伊泽杉又小气地想，鬼杀队的大家可比村子强多了，也更可爱！

下一秒，伊黑小芭内开口：“既然要变强，那就将你对斑纹的研究都说出来？除了愤怒的情绪和基础身体素质外，还有什么？或者你直接给我们用地之光吧？”

伊泽杉：“…………”

追着他上必死buff什么的，这就很不可爱了！哼！

“用地之光可以开斑纹吗？”不死川实弥好奇地说：“说起来斑纹都长得不一样吧？我记得当时伊泽的斑纹是个猫爪一样的形状。”

“哈哈哈哈！”炼狱杏寿郎一下子就乐了：“猫爪？”

伊黑小芭内吹了个口哨，他饶有兴致地说：“快，让我们看看！”

“什么猫爪！？”伊泽杉惊恐脸：“镜子，给我镜子！”

蝴蝶忍笑眯眯地将自己怀里的小镜子递给伊泽杉，伊泽杉试着集中精神，回想当时的感觉……

下一秒，四周空气隐隐有什么变化，紧接着伊泽杉的额头出现了一个深红色的斑纹。

那是千手族徽的一部分，类似于叉子族徽的一头，不过是倒着出现在额头，看着反而像是三叉戟，也像是一根分出三根叉的树枝。

然而其他人并不知道千手族徽啊，看到三根叉的树枝后全都忍不住爆笑起来。

三根叉下面的树枝柄有点粗，配合着上面冒出来的三根树枝，看着的确像是猫爪图案。

伊泽杉先是松了口气，然后就听到了同僚们无良的爆笑声。

他愤怒地说：“笑什么？你们笑什么！？这是树枝！树枝！！”

不死川实弥一边笑一边心里松口气。

太好了，他的小风车不是最搞笑的斑纹了！欧耶！

第128章 

经过大家讨论总结，时透无一郎脸上的斑纹是深蓝色的云霞状，甘露寺蜜璃的斑纹是两片桃心和两个花瓣组合起来的、像是绽放花朵一样的斑纹。

不死川实弥的斑纹嘛……嗯，是可爱的绿色小风车，伊泽杉的斑纹是圆乎乎的猫爪印，虽然他自己不断辩解是树杈，奈何没人搭理他。

目前开启斑纹的人就这四个。

灶门炭治郎额头的斑纹在加深，奈何他以前因救助弟弟导致额头被火烫伤，不确定是一直开启的斑纹还是烫伤疤痕，所以暂时不算在内。

笑闹过后，蝴蝶忍正色问伊泽杉：“既然你还是鼓捣出了斑纹，那你对斑纹有什么感觉吗？”

伊泽杉的神情严肃起来：“我觉得斑纹其实是细胞加速分裂新陈代谢的一种标志。”

“蛇蜕皮的时候，蜕掉的皮会被丢掉，蝉蜕壳的时候也会留下一个无用的外壳，那如果人也产生类似的蜕皮状态，会留下什么呢？”

伊泽杉仔细回想之前产生斑纹时体内涌动的力量，他慢慢说：“我推测这是细胞高速分裂代谢后残留的坏死细胞。”

“因为细胞分裂速度过快，原本应该被分解的坏死细胞留在了我们体内，汇聚在皮肤表面，形成了斑纹的状态。”

“我虽然开启了斑纹，但本质上还有一部分秘术的原因。”

这说的是仙术，仙术状态时伊泽杉可以吸取身体周围的自然能量，补充身体消耗，再加上伊泽杉的血脉特殊，还能喝光酒补充，所以伊泽杉很肯定地说：“我不会受到二十五岁的限制，除非我玩命一样每分每秒都开启斑纹状态。”

“我大概能总结出一份斑纹使用指南。”

伊泽杉沉吟着说：“类似于血鬼术的秘术（忍术），我没法教你们。但家里传的这种叫仙术的东西，似乎可以通过常中呼吸来实现类似的状态，只要学会仙术，你们就不会受到斑纹二十五岁的限制了！”

现在伊泽杉仔细回想过去修炼森之呼吸时的感觉，好像曾偶尔踏入过仙术的感觉，不过当时他没注意这一点，也不知道仙术是什么样的，所以就被他忽略过去了。

但开启血脉记忆返祖后，伊泽杉找到了仙术这方面的资料，对比一下当时修炼的感觉，他自然发现了常中呼吸修炼到尽头，也许就是仙术状态！

听到伊泽杉的话，蝴蝶忍露出笑容：“阿杉真是努力，那就拜托你了。”

甘露寺蜜璃忍不住说：“用呼吸来实现那种仙术状态？仙术是什么？”

伊泽杉连忙解释什么是仙术。

伊黑小芭内静静地看着这一幕，他啧了一声，靠在病床的靠枕上。

这小子还真的做到了。

斩杀恶鬼，然后活下来。

一直以来，所有鬼杀队队员入队后，都会先写一封遗书，因为他们都是抱着必死之心进行战斗的。

以前伊黑小芭内认为伊泽杉那种大家都要活下去的想法很软弱，因为和鬼战斗不可能没有牺牲。

然而……

蝴蝶忍通过检查，发现伊泽杉身体多处部位都在短短几秒内经历了数次新陈代谢，这说明伊泽杉是用血肉之躯挡在了不死川实弥和时透无一郎身前。

不死川实弥也证实了这一点。

所以这小子是在依仗着自己的特殊，来试图让所有人都活下来吗？

伊黑小芭内小声嘀咕起来：“太天真了。”

坐在他斜对面的富冈义勇轻轻嗯了一声：“是很天真。”

伊黑小芭内怔了怔，下一秒就听富冈义勇说：“但是没关系，我们不天真，继续守护下去就行了。”

伊黑小芭内挑眉，他定定地看了富冈义勇一眼，直到富冈义勇迷惑地看过来，伊黑小芭内才别过脸。

――啧，居然被他提醒了，心情稍微有点微妙。

柱之间的会议结束后，身上有伤的人继续养伤，其他人前往产敷屋耀哉的宅邸，向产屋敷耀哉汇报详情。

不死川实弥和伊黑小芭内的伤势都在加速恢复，不过目前还需要再观察几天，所以他们还在病房里休养。

伊泽杉需要弥补亏损的身体，但他是个闲不住的人，反正身体外表伤势已经痊愈，就差吃吃吃了。

于是他趁着蝴蝶忍不注意，为时透无一郎用了医疗忍术，将时透无一郎也弄醒了。

蝴蝶忍：= =+

她很愤怒地指责伊黑小芭内和不死川实弥：“你们就看着他胡来吗？”

时透无一郎刚醒，还有点懵逼，他茫然地看着病床旁边的两位同僚，就听不死川实弥耿直地说：“时透醒过来后自己保持常中呼吸，恢复的会更快吧？”

伊黑小芭内给出的理由更有趣：“你不觉得伊泽唤醒了时透和宇l后，他需要在蝶屋养更久了吗？”

蝴蝶忍：…………对哦！

伊泽杉：？？？

蝴蝶忍微笑着说：“那你将宇l先生也弄醒吧。”

伊泽杉看着伊黑小芭内、不死川实弥以及蝴蝶忍的笑容，总觉得自己一脚踩进了大人的套路里。

不过伊泽杉还是将宇l天元弄醒了。

千手有特殊的萃取毒液的秘术，蝴蝶忍用药物慢慢化解混毒，比不上伊泽杉直接提取毒液方便。

宇l天元醒来后直接坐起来，等他环视四周，发现这里是蝶屋病房后，神色在一瞬间变得极为悲伤。

蝴蝶忍叹了口气，她将自己和甘露寺蜜璃一起对战宇l星的事说了出来：“我回来后将那张存折交给了你的妻子雏鹤，雏鹤她们正根据之前和宇l星的联络，探查他遗留的东西，想必她们很快就会回来了吧？”

宇l天元重重地躺回床榻，他抬手捂脸，声音闷闷的。

“……一棒球队的侄子侄女？他怎么不上天？想要后裔就自己留啊！”

伊泽杉挠头，不知道该怎么安慰宇l天元，他想了想说：“对哦，老师，你和三个师娘努力了这么久，我也没有师弟或者师妹出生，你是不是有什么问题？”

不死川实弥&伊黑小芭内：“…………”

蝴蝶忍抬手捂住了时透无一郎的耳朵，眉眼弯弯：“别听。”

时透无一郎：？

下一秒宇l天元恼火地将自己枕头砸向伊泽杉：“混蛋！你胡说八道什么呢？！”

伊泽杉被枕头砸脸也不在意，他随手接住枕头，慢条斯理地说：“我们家有特效药哦，要不要我给你调配一些？”

宇l天元气得不行，他掀了被子就想下床和伊泽杉肉搏。

伊泽杉灵巧地避开宇l天元的攻击，他耸肩：“好吧，似乎不需要，您先休息，我去厨房找吃的。”

说完伊泽杉像是猴子一样窜了。

宇l天元愤怒地捶床板，要不是他刚醒身体虚弱，他一定去拧伊泽杉的耳朵！

蝴蝶忍松开捂着时透无一郎耳朵的手，她笑眯眯地说：“虽然我没有什么立场劝您，但是宇l先生，养伤时若是心情郁郁，会延缓伤口的愈合哦。”

她语气柔和地说：“还请您保重自己。”

然后蝴蝶忍就离开病房了。

宇l天元一愣。

有伊泽杉这么打岔，刚才心里那股难以言喻的悲伤倒是消散了一些。

蝴蝶忍一走，不死川实弥和伊黑小芭内一左一右开始嘲讽。

不死川实弥：“你怎么回事？怎么被你弟弟抓了？”

伊黑小芭内：“是啊，还成了诱饵，要不是伊泽有特殊的漂流技巧，鬼杀队这次就完蛋了。”

这倒是大实话，之前柱们凑到一起复盘了当时的战况，情势的确很危险。

若是黑死牟、童磨和猗窝座同时发力，恐怕当时在场的柱要损失大半。

细数当时在场的柱，除了体能特别好的伊泽杉和甘露寺蜜璃能坚持到天亮，或者成功逃窜，其他柱恐怕都会丧命。

只能说这次大战完全是险胜，人和鬼之间还是有着极大差距，最起码鬼的恢复力和体能就完胜人类。

为此他们这些柱必须立刻想办法开启斑纹，并从伊泽那学会所谓的仙术技巧，以提升自身的恢复力和身体素质。

宇l天元听后神情有些郁闷。

“……当时上弦五个鬼围着我，我怎么跑？”

不死川实弥嘶了一声，伊黑小芭内啧啧不已：“五个上弦鬼一起抓你？厉害了。”

宇l天元打起精神：“甘露寺和蝴蝶解决了阿星，然后呢？是发生了大战吗？具体情况和我说说吧。”

不死川实弥开始说起之前发生的大战。

伊黑小芭内问时透无一郎：“身体感觉如何？”

时透无一郎慢慢扶着床边坐起来，他点点头：“感觉还不错。”

伊黑小芭内饶有兴致地问：“伊泽说他用特殊方法搞定了上弦二和上弦三，当时你在现场吧？他怎么做到的？”

柱们不在乎伊泽杉掌握的乱七八糟像是血鬼术的秘术，那是伊泽杉自己的隐私和秘密，反正伊泽杉是伙伴，相信他就足够了。

不过这不代表柱们不好奇。

伊黑小芭内没上山顶，不死川实弥也没亲眼见到那一幕，此刻时透无一郎醒了过来，伊黑小芭内就忍不住问了起来。

时透无一郎低头想了想：“是温泉。”

病房里的其他三人同时一愣：“温泉？”

“对，温泉下面是活水，有特殊生物会路过温泉，阿杉召唤了那种叫水蛊的生物，水蛊像是鲸鱼一样，张开嘴将童磨和猗窝座吞了。”

时透无一郎：“绿色沼泽一样的大鲸鱼，看着软软的，带着诡异的气味和色泽，从温泉眼里冒出来。”

不死川实弥&伊黑小芭内&宇l天元：“…………”

怎么听怎么像妖怪？妖怪将鬼吞了？

真是本年度的黑色幽默笑话。

第129章 

柱们之间的会议结束后，当天晚上，除了负责照顾伤员的蝴蝶忍，在蝶屋养伤的伊泽杉、伊黑小芭内、不死川实弥、时透无一郎和宇l天元，其他所有柱、包括退隐的蝴蝶香奈惠和炼狱杏寿郎也都去产屋敷宅邸汇报情况了。

产屋敷耀哉听了详细的战斗经过后，他先是示意产屋敷天音将关于斑纹的资料发给大家，紧接着说：“关于无一郎、实弥以及杉最后的红色刀刃，传说是初始日之呼吸的使用者刀刃的颜色，万万没想到他们三个人的日轮刀都变成了红色。”

悲鸣屿行冥用振奋的语气说：“这说明时透他们三个人快要迈入先贤们的境界了吗？”

产屋敷耀哉笑着点头：“我不是很了解修行一事，但毋庸置疑的是，鬼舞y无惨一定会惧怕红色的日轮刀。”

“那我们怎么样提升自己的日轮刀颜色？”炼狱杏寿郎问道：“如果大家都是红色刀锋，和鬼舞y无惨的战斗胜算就更大吧？”

产屋敷耀哉沉默了一下，他摇摇头：“不，现在最重要的事已经不是刀锋的问题了，而是寻找鬼舞y无惨的问题。”

大家听后同时一愣。

产屋敷耀哉长出一口气：“百年来，鬼杀队和鬼之间的交锋中，都是鬼站在上风，上弦鬼从未替换过。如今形势逆转，鬼杀队占据了优势，但并不意味着我们快要胜利了。”

在柱们获得可喜的战果时，产屋敷耀哉已经开始想一步了。

“鬼舞y无惨一定会潜伏起来的，人和鬼最大的产别就是他们具有悠久的生命力。”

产屋敷耀哉的神情冷凝起来，他说：“这和上弦四被杀不同，这次死亡的是上弦一，还有日之呼吸先辈同色的日轮刀出现，鬼舞y无惨不会再像之前那样大规模反扑，很可能躲在我们找不到的地方，等待岁月带走我们的剑士。”

甘露寺蜜璃听到这里，忍不住轻呼出声：“那我们要怎么做？”

产屋敷耀哉轻轻笑了起来：“先静观其变吧，之后局势可能会平静一段时间。诸位在执行任务时一定小心，虽然我做出了鬼舞y无惨可能会潜伏的判断，但如果残存的上弦二和上弦三碰到执行任务的队士，恐怕也不会坐视不理。”

随即产屋敷耀哉又诚恳地说：“至于怎么将鬼舞y无惨引诱出来，这件事还需要细细思量。请大家给我一些时间。”

富冈义勇沉声说：“若有差遣，请务必下达命令。”

产屋敷耀哉笑了笑：“我会的。”

产屋敷宅邸的会议结束后，柱们各自散去。

炼狱杏寿郎经过一段时间的复健，如今已经可以应付一般的战斗了，由于倒下了好几个柱，他就向产屋敷耀哉打申请归队。

产屋敷耀哉请悲鸣屿行冥进行了考核，确认炼狱兴寿的身体已经彻底康复后，就同意了炼狱杏寿郎的要求。

悲鸣屿行冥询问蝴蝶香奈惠：“你要回东京还是留在蝶屋？”

蝴蝶香奈惠：“我要多留几天，好久没见小忍了。”

悲鸣屿行冥点点头：“那麻烦你问问伊泽，若是最近有空，就教导一下不死川玄弥那孩子吧。”

蝴蝶香奈惠莞尔：“好的。”

蝴蝶香奈惠回到蝶屋，她将产屋敷耀哉于会议上的猜测说了一遍。

蝴蝶忍听后重重叹气：“若是鬼真的潜伏起来，还挺麻烦的。”

伊泽杉一边啃着胡萝卜，一边说：“将鬼舞y无惨吸引出来啊……”

他思考了一会，头疼不已：“有点难，我想除了对我们的仇恨，鬼舞y无惨似乎没有什么可以利用的地方吧？”

时透无一郎想的是另一件事：“红色的刀锋？说起来当时刀锋为什么会变红？”

伊泽杉无语地说：“这要问你啊，最初变红的难道不是你吗？在花街时候，还记得吗？”

“但回去后就又恢复成淡蓝色了。”时透无一郎摇头：“这次也是在战斗期间突然变红的。”

不死川实弥回想了一会说：“我好像用伊泽的大S刀时，刀锋变红了。”

伊泽杉噗得乐了：“怎么像是传染一样？我的锁链也变红了。”

三个人讨论无果，完全没想出为什么刀锋会变红。

蝴蝶香奈惠提醒伊泽杉：“对了，阿杉，悲鸣屿先生说，你答应了教导不死川玄弥的吧？现在有空了吗？”

伊泽杉一拍脑门，对了，不死川玄弥！

大约很久……其实也不算很久，只是最近发生了太多的事，所以才觉得过去了很久。

本质上距离伊泽杉上一次受伤，也就过去了三个月不到而已。

上一次伊泽杉在蝶屋养伤时，曾和悲鸣屿行冥通信，表示愿意教导不死川玄弥修炼体术。

不过后来伊泽杉要处理的事情太多，先是帮助产屋敷耀哉解决诅咒的问题，又去花街砍了堕姬和妓夫太郎，回来没多久宇l天元就成了睡美人，又要准备这场大战等等。

一系列的事情凑到一起，伊泽杉的时间一直紧巴巴的，悲鸣屿行冥也估算出伊泽杉恐怕没空，就暂时没让不死川玄弥去找伊泽杉求教。

如今伊泽杉显然要在蝶屋留一段时间，正好带带新人呗。

伊泽杉爽快地说：“我知道了，让他来找我吧。”

说到这里，伊泽杉去看病房里的另一个人：“对了，他是你弟弟吗？”

听名字好像是一家的。

哪想到不死川实弥矢口否认：“你胡说什么呢？我没弟弟。”

伊泽杉：“…………”看着表情就知道是假的。

蝴蝶忍和蝴蝶香奈惠同时叹了口气。

伊泽杉无语地看着狰狞脸的不死川实弥，他想了想，换了一种说法：“我打算教他大S刀的用法，这样他就可以当肉盾了。”

“你敢！！！”不死川实弥勃然大怒：“不许教他！！”

伊泽杉：“…………”

伊泽杉冷笑：“他和你什么关系？你管的着吗？”

不死川实弥想要撸袖子：“你想打架是不是？”

伊泽杉怪叫道：“你敢在这里打我？”

他立刻捂着心口一副痛苦的模样：“哦！忍小姐，我心口疼，不死川先生打我！！”

不死川实弥：“…………”

蝴蝶忍：“…………”

蝴蝶香奈惠噗得笑了，她柔声说：“好啦，蝶屋禁止打架，你们别胡闹。”

她招呼妹妹：“夜深了，会议的大致内容就是这些，你们好好休息吧。”

蝴蝶姐妹离开后，伊泽杉、时透无一郎、宇l天元以及伊黑小芭内同时斜眼去瞥不死川实弥。

不死川实弥梗着脖子：“看我干嘛？！”

宇l天元叹了口气：“我倒是有个弟弟，但是最近刚完蛋了。”

时透无一郎同样叹息：“我倒是弟弟，可我哥哥死在我面前了。”

伊黑小芭内和伊泽杉一言不发，这种话题还真是复杂又沉重啊。

不死川实弥被伙伴的话堵得难受，一时之间病房里安静了下来。

许久后，不死川实弥才小声嘟囔起来：“所以说，他为什么要加入鬼杀队啊。”

“他就不能在一个宁静的小镇，老老实实地娶妻生子吗？”

时透无一郎看着病房的天花板，轻声说：“这怎么可能？哥哥死在自己的眼前，除了憎恨和愤怒外，我心里什么都没有。哪怕失去了记忆，我的身体依旧被这股恨驱使着斩杀恶鬼。”

“不死川，你弟弟比我幸运多了，追寻了这么久，发现哥哥还活着，这是多么开心的事啊。”时透无一郎喃喃地说着，他闭上了眼睛。

也许是在场之人都是互相承认的伙伴，也许是大家都有类似的经历，也许是大战过后都心情放松，时透无一郎的话语勾起了病房里诸人复杂的心绪。

宇l天元喃喃地说：“不知道雏鹤他们在阿星的原住址能找到什么，要是他将父亲的存折也留给我，那就太讨厌了。”

不死川实弥沉默了一会，他小声说：“我只有玄弥一个弟弟了。”

“原本我有好几个弟弟妹妹的，结果他们都被变成鬼的妈妈杀了。”

他能憎恨谁？恨母亲？怎么可能？老妈在父亲的暴行下保护弟弟妹妹，没有老妈，他们兄弟几个早被父亲打死了。

不死川实弥只能憎恨恶鬼。

伊泽杉小声说：“差不多吧，我父母老师是在远房二舅的命令下死掉的，我恨死家里人了，但是……”

他有些惆怅的说：“是他和远房大舅保护了我们，这可真是让人无可奈何啊。”

伊黑小芭内翻了个身，他盖上被子：“人生本来就是无可奈何的，我们苟延残喘，目标只有一个。”

过了一会，伊泽杉开口：“什么叫目标只有一个？我还想活很久呢。”

时透无一郎无声笑了笑：“是啊，我们翻了新年才有十五吧？我们连酒都没喝过。”

唔，光明正大的喝。

伊泽杉忍不住哈哈笑：“对，过了正月，我们要去酒馆买醉！就这么定了！”

“喂喂喂，你们两个小鬼，我们可听着呢。”宇l天元没好气地说。

伊黑小芭内想起甘露寺蜜璃，幽幽地说：“再找个漂亮女人结婚？”

不死川实弥：“我是不指望了，但我弟弟一定要结婚！我要大侄子！”

伊泽杉哈哈笑：“一个棒球队吗？”

不死川实弥重重点头：“对，一个棒球队！”

宇l天元翻了个白眼，他正想开口，就听蝴蝶忍的声音在外面响起。

“啊啦~你们似乎聊的很高兴？在聊什么话题呢？受伤了不好好养伤，半夜三更开启男孩子的特殊话题吗？”

一瞬间，病房里鸦雀无声。

五个人瞬间闭眼睡过去了。

第130章 

蝶屋养伤的日子很平静。

最先归队的是不死川实弥和伊黑小芭内，他们俩人的伤是几个人中最轻的。

紧接着是宇l天元，在伊泽杉提炼走残存的毒素后，宇l天元很快就恢复过来了。

不过他没着急离开蝶屋，一方面他要等雏鹤等人的消息，一方面他惊讶地发现，之前桑岛前辈塞给他的便宜继子我妻善逸就在蝶屋！

那还等什么？各种训练和继子套餐一起上吧。

恰好嘴平伊之助因为又输给了富冈义勇而陷入自闭中，宇l天元索性一起教了。

“那个嘴平伊之助的感觉很敏锐，有点和小衫相似。”

宇l天元检测了一下两个少年的进度后，这么对伊泽杉说：“你教他比较合适。”

伊泽杉点头：“等我将仙术资料总结好就去道场。”

他这几天忙着将仙术修炼方法翻译成大家能理解的、类似于全呼吸训练一样的修行资料。

时透无一郎倒是闲着没事，去道场转过几次。

他回来后告诉伊泽杉：“那个灶门炭治郎的妹妹祢豆子，似乎和以前不一样了。”

伊泽杉叼着笔，额头上帮着奋斗的绷带，一副苦思冥想的冥想。

听到时透无一郎这么说，他随口道：“是香奈惠小姐那边的研究有了进展吧，如果真的开发出将鬼变回人的特效药，那就棒极了。”

宇l天元：“是啊，送鬼舞y无惨一个变人特效药大礼包，让他变成人，就更完美了。”

伊泽杉写完最后一笔，他长出一口气。

“鬼舞y无惨又不是傻子。”他一边检查着资料一边说：“好歹活了这么多年，应该不蠢吧。”

时透无一郎看伊泽杉放下笔，就凑过来问：“写完了？”

伊泽杉期待地问:“嗯，老师，无一郎，你们先看看，能看懂吗？”

时透无一郎和宇l天元一起看这叠修炼资料。

伊泽杉将所有关于查克拉的字眼都替换曾了全呼吸、带着力量的气息等等。

反正仙术本身是感受自然能量，将自然能量和人身体能量以及精神能量混合起来，释放出来的术就叫仙术。

时透无一郎微微蹙眉：“我懂这个身体能量，以前我们都是用呼吸不断加速血液流动，压榨身体极限从而获得短时间的爆发力，但是这个精神能量……”

时透无一郎心中一动：“会不会是斑纹？全呼吸时明明应该心境平静，可开启斑纹时却会陷入愤怒之中，强烈的精神刺激？”

伊泽杉连忙解释说：“力量混合是有配比的，必须达到三分之一的平衡状态才可以，否则会被自然同化，成为大自然的一部分。”

宇l天元看完后评估说：“你这个修炼还有一定的风险。”

伊泽杉没好气地说：“肯定有风险啊。”

“需要感知大自然，将自然的力量引入体内。”时透无一郎思考起来：“什么是自然的力量？”

伊泽杉笑了笑：“伪光酒可以帮你感受这股自然的力量。”

不过他立刻补充说：“但也只是感受，伪光酒可以让人进入自然状态，可是吸收自然能量，并让体内三种力量达成平衡，就要看个人修行了。”

“其实我们的型或多或少都有自然的力量，比如无一郎的霞之呼吸，就是模拟天边云霞吧？你在使用型的时候，会感受到四周空气的变化吗？”伊泽杉询问时透无一郎。

时透无一郎恍然大悟：“我明白你的意思了，要达到和自然的共振和同调？”

“对，然后想办法吸收那股自然力量。”

伊泽杉佩服地看着时透无一郎，不愧是鬼杀队的天才：“用常中呼吸，将那些自然能量呼吸道体内，循环往复后刺激血流，尽可能让那股力量留下来。”

宇l天元提醒说：“吸收的时候要注意，别吸太多了，会被自然同化。”

三个人你一言我一句的，很快就重新修改了仙术修炼方法的一些措辞，变成了大家更容易理解的版本。

写完后，伊泽杉长出一口气：“我让乌鸦邮寄给他们，你们俩也誊抄一份吧。”

将仙术这件事处理完毕，伊泽杉轻松了许多。

恰好神崎葵过来通知他，不死川玄弥来蝶屋报道了，伊泽杉立刻精神抖擞地说：“让他去道场等我，我换身衣服就去见他。”

宇l天元和时透无一郎凑到一起研究仙术，伊泽杉兴致勃勃地去见不死川玄弥。

不死川玄弥是个看起来很壮实的少年。

他留着一个鸡冠头，黑色的头发微微带卷，身上穿着黑色褂子和深紫色里衣，看面相倒是和不死川实弥很相似，有点凶。

不死川玄弥来之前有了解过现任森柱伊泽杉是个什么样的人。

他跟着悲鸣屿先生修行，以前听悲鸣屿先生提过一嘴，说伊泽杉早就有柱的待遇了，只是因为一些特殊原因才没公开。

前段时间因为炎柱退隐，伊泽杉就顺势被放在了明面上。

因伊泽杉的年纪和霞柱时透无一郎一样，所以最初不死川玄弥以为伊泽杉和时透无一郎类似。

不过现在真见面了，不死川玄弥发现……除了头发眼睛的颜色类似，俩人倒还真不一样。

伊泽杉又长高了一些，从一七五变成了一七八。

他里面穿着浅绿色的病号服，外面披了一件深绿色的褂子，背后散落着黑绿渐变色的长发，可能是为了方便训练，他将长发扎成了马尾。

比起脸型还有些圆润的时透无一郎，伊泽杉的脸型明显有着刚硬的棱角，笑起来时的样子很爽朗，却也透着一丝沉稳和威严的气势。

“我有接到悲鸣屿先生的信。”

伊泽杉招呼不死川玄弥走入道场，他语气和蔼地说：“之前是我太忙了，虽然答应教导你，但一直往后拖，实在抱歉。”

“老师说您有任务，您无需道歉。”

不死川玄弥恭谨地鞠躬行礼：“之后就请您多多指教。”

伊泽杉爽快地说：“没问题，好好修行吧。”

然后他话音一转：“不过在修行之前，先说说自己擅长什么，让我有个了解。”

这个要求很合理，不死川玄弥很认真地回答：“我跟着老师锻炼身体，学习了火器，也有练短刀，只是……”

顿了顿，少年的声音有些压抑：“我学不会呼吸秘术，只能依靠吞噬鬼的血肉来提升身体素质。”

“吃鬼？”伊泽杉记下了这一点，准备回头问问蝴蝶忍。

他说：“行吧，趁着道场没人，我们来练练。”

此刻道场没人，估计我妻善逸、灶门炭治郎和嘴平伊之助出去做任务了。

伊泽杉走到道场边上，他拿起一把木刀：“来，攻过来吧！”

不死川玄弥精神一振，他摆好架势：“请您指点。”

两人噼里啪啦地打了起来。

大约十分钟后，伊泽杉就停手了，他忍不不住吐槽：“你这实力真的有点菜啊。”

不死川玄弥饱受打击。

不死川玄弥因为不会呼吸秘术，对战恶鬼时用枪械和短剑。

他和伊泽杉练习，总不能开枪吧？

最终不死川玄弥只能用体术、用枪械和短剑来抵挡伊泽杉的攻击。

然后可怜的少年就被伊泽杉打了一顿。

因为伊泽杉不仅速度快，攻击的力量也很猛烈。

不死川玄弥忘不了伊泽杉一木刀砸下来时，咔嚓一声，居然将他的火器弹道打裂了！！

火器啊！枪筒的位置被木刀打裂了！真的假的啊！！

更可怕的是，自己的枪筒裂了，伊泽杉手的木刀也没断。

不死川玄弥简直觉得自己人生无望，是绝不可能变强了。

伊泽杉看着少年仿佛被阴影笼罩，消沉到自闭的样子，忍不住摸了摸鼻子。

这不怪他，他如今趁手的兵器已经换成大S刀了，大S刀多沉啊！此刻用轻飘飘的木刀战斗，还真容易用力过猛。

伊泽杉安慰不死川玄弥：“虽然你很菜，但好歹也是悲鸣屿先生推荐过来的，别给他丢人啊，站起来，我们说一说训练的事！”

不死川玄弥听到这句话，想到临行前悲鸣屿行冥欣慰的表情，就忍住难过之情，强撑着站在伊泽杉面前。

伊泽杉摸了摸下巴：“你的剑术不精。”

刚说完，伊泽杉就噎了一下。

……噫，他居然也有机会说出这种话。

他咳嗽一声继续说：“体术技巧一般，枪械使用也马马虎虎，也就是说你杀鬼时最倚仗的是吃鬼的体质，获得鬼的力量后再战胜鬼，对不对？”

不死川玄弥点点头，他小声说：“吃了鬼之后，我被腰斩也死不了。”

伊泽杉挑眉：“那是挺厉害的，但如果基础不好，就算变成鬼获得了力量，也不能完全发挥出来。”

伊泽杉在心里算了算时间。

“这样，我们在蝶屋停几天，你和我去一趟横滨吧。”

不死川玄弥一愣：“去横滨？”

他下半年经常往横滨跑，因为悲鸣屿行冥会经常去那边巡视，珠世夫人和愈史郎之前也住在那里。

“那是我的宅邸啊。”伊泽杉没好气地说：“我带你去看看那边的军火走私吧。”

他指了指不死川玄弥手里崩裂的枪管：“先将你身上的装备换一换。”

不死川玄弥眼睛一亮：“多谢您！”

伊泽杉笑着摆摆手：“不谢。”

反正不死实弥一定会给他报销的，而且……

如果他没记错时间，水蛊该入海了。

水蛊入海，伊泽杉总要去看一眼，也许能得到一些关于猗窝座和童磨的情报。

当然，若是水蛊直接将猗窝座和童磨同化为水，那就太棒了。

第131章 

这天傍晚，雏鹤等人赶到了蝶屋。

“天元大人！”须磨扑到宇l天元怀里，哭得稀里哗啦：“太好了，您没事~”

“我当然没事。”宇l天元看到雏鹤等人，不由自主地微笑起来：“我可是会一直华丽下去的。”

伊泽杉接到消息后也过来和三个师娘打招呼。

於一个劲揉伊泽杉的脑袋：“我听说了，要不是你，天元大人就完蛋了，太感谢你啦！”

伊泽杉哈哈笑：“这是我应该做的。”顿了顿，他好奇地问：“师娘，你们那边探查结束了吗？”

雏鹤神色沉重地点头：“明面上的探查结束了，剩下的属于伊贺以前的隐秘渠道，需要天元大人亲自过去搜索。”

“没想到星大人他……”

於叹了口气，她压低声音说：“星大人留下了一个孩子。”

伊泽杉噫了一声，下意识地去看宇l天元。

宇l天元的神色也沉郁起来。

“孩子的母亲不知道去哪里了，那个孩子才三岁，像是人偶一样，若不是我们赶过去探查，估计就要饿死了。”

雏鹤的脸上闪过怒气：“我们将孩子带了出来，已经安置好了。”

宇l天元揉了揉太阳穴：“我知道了，我们明早就离开蝶屋。”

须磨哭泣着问：“天元大人，您的身体真的没事了吗？”

“嗯，已经大好了。”宇l天元抬手拍了拍脸：“剩下只需要休息调养即可，对了，我打算带着善逸一起离开，那是我新收的继子。”

於神色温婉地说：“没问题，我们会照顾好他的。”

宇l天元问伊泽杉：“那小子还没回来？”

“估计出任务了吧？炭治郎和伊之助也不在。”

伊泽杉说：“要不您再留几天？”

宇l天元摇头：“不留了，明早就走，善逸要是回来了，让他去家里找我就行，你知道位置。”

伊泽杉哦了一声，他小声说：“要注意自身安全啊，别再被抓了。”

宇l天元没好气地戳了一下伊泽杉的脑门：“你老师没那么蠢。”

很快宇l天元也离开了，他离开的当天中午，我妻善逸等三人就任务结束，疲惫地回到了蝶屋。

然后我妻善逸接到通知，让他滚到音柱的住处继续修行。

“什么？让我离开可爱的祢豆子！？”

我妻善逸尖叫起来：“我拒绝！我不要去！！”

伊泽杉面无表情地说：“老师有三个师娘，她们会照顾你的。”

我妻善逸立刻握住伊泽杉的手：“请务必告诉我宇l老师的家庭地址。”

伊泽杉：“…………”

我妻善逸拿着小菜穗她们做的饭团，高高兴兴地上路了。

伊泽杉看着我妻善逸离去的背景，对时透无一郎吐槽说：“这小子在某种程度上来说，也挺厉害。”

时透无一郎没回答伊泽杉，他在专心修行仙术。

他的脸上始终保持着深蓝色的斑纹，身体四周萦绕着淡淡的雾气，规律而有节奏的呼吸不断将四周的自然能量带入体内，血液加速流动，身体涌出力量。

再配合着因精神受到刺激而出现的斑纹，短短一两天的时间，时透无一郎的气息就发生了微妙的变化。

所谓天才，说的就是时透无一郎。

伊泽杉看着身边全神贯注沉迷在修炼的时透无一郎，心情很复杂。

伊泽杉伸手抓住时透无一郎的胳膊，带着他慢慢在蝶屋散步。

静坐时能感知到自然能量，不代表着活动时也可以，若是开启战斗，鬼可不会给人时间感知四周，所以时透无一郎需要达到运动中保持仙术状态。

有伊泽杉这个已经掌握仙术的人盯着，时透无一郎倒是可以大胆吸收空气中的自然能量，这也导致了伊泽杉完全不敢放任时透无一郎一个人修炼。

伊泽杉带着时透无一郎来到道场，让他坐在回廊下继续修炼。

然后伊泽杉和早就等在道场的不死川玄弥说：“来吧，继续之前的体术擒拿技巧。”

不死川玄弥鞠躬行礼，然后两人又一次开启了体术技巧训练。

昨天大致了解了不死川玄弥的情况后，伊泽杉就去找了蝴蝶忍，询问吃鬼体质的问题。

蝴蝶忍给出了答复：“不死川玄弥的消化系统有异常，可以通过吞噬鬼的血肉，暂时获得鬼的能力，从而大幅度提高身体的力量和耐性，甚至还可以得到鬼的血鬼术。”

顿了顿，蝴蝶忍看向伊泽杉，似笑非笑地说：“悲鸣屿先生拜托你教导他？挺好的嘛，意志和信念的传承，不用担心技巧失传哦~”

伊泽杉：？？？

这句话怎么听起来蜜汁耳熟？这不是之前在无限列车脱轨时，自己和猗窝座的聊天内容吗？

可恶，为什么忍小姐会知道？

伊泽杉的心一瞬间虚得不要不要的，他蔫耷耷地说：“我会认真教他的。”

于是从今天早上开始，伊泽杉就教导不死川玄弥关于擒拿的技巧。

两人一个教一个学，时间很快就过去了。

下午，伊泽杉看不死川玄弥气喘吁吁的样子，就喊了停，让不死川玄弥休息。

不死川玄弥听后立刻腿一软，坐在道场的榻榻米上大口喘气。

就在此时，道场外传来木刀噼啪的声音。

伊泽杉和不死川玄弥向外看去，只见时透无一郎正在和嘴平伊之助练习剑道。

灶门炭治郎背着箱子站在旁边围观。

伊泽杉走出道场，他和灶门炭治郎打了个招呼：“在训练？”

“伊泽先生，你们这边结束了吗？”

灶门炭治郎走过来：“我听小葵说善逸离开蝶屋了？”

伊泽杉：“嗯，老师早上离开蝶屋，他让善逸回来后去老师家里修行。”

灶门炭治郎：“原来如此，我和伊之助午睡后来道场训练，正好时透先生似乎没事，他愿意帮我们提升剑术，真是太感谢他了。”

伊泽杉看着时透无一郎面无表情地用木刀巧妙地打偏嘴平伊之助的刀刃，伊泽杉心想，估计时透无一郎在实验仙术对身体的提升吧。

不死川玄弥也走出道场，灶门炭治郎同样爽朗地和不死川玄弥打招呼。

伊泽杉诧异地看着他们俩：“你们也是同期吗？”

两人同时点头。

伊泽杉有些惊讶：“栗花落香奈乎、嘴平伊之助和我妻善逸，还有你们俩，你们五个人都是同期？”

两人继续点头。

伊泽杉感慨地说：“那你们五个都挺厉害的，那一届的成活率很高嘛。”

不死川玄弥听后哆嗦了一下：“成活率……”

“没办法，鬼杀队每年的伤亡都很高。”伊泽杉无奈摊手：“当年我那三个同期，除了真菰还在队里，其他两个，一个重伤不能再战斗，一个失去战斗意志，去隐部队当后勤了。”

灶门炭治郎听后神色有些暗淡：“人的身体和鬼不同，不仅恢复慢，很多伤势是无法逆转的。”

伊泽杉点头：“所以你们战斗时要注意，千万别被砍断手脚什么的，那样活下来也没法继续战斗，只能留在蝶屋擦地板啦。”

两人同时点头表示明白。

由于大家都认识，年纪又相近，晚饭的时候，伊泽杉拜托神崎葵将饭菜摆到了道场。

伊泽杉介绍了不死川玄弥给时透无一郎，互相认识了后，伊泽杉一边喝味增汤一边问灶门炭治郎：“最近任务很多吗？”

灶门炭治郎摇头：“不算多，比起以前也不是很难，我和伊之助都单独出过任务，也都好好解决掉了。”

不死川玄弥说：“我听悲鸣屿先生提过，好像最近鬼虽然也很多，但强度大幅度下降了。”

时透无一郎和伊泽杉对视一眼，心情都有些沉重。

恐怕产屋敷耀哉的猜测成真，鬼舞y无惨要开始苟了。

要是真让他苟上几十年，那就麻烦大了！

嘴平伊之助嚷嚷起来：“想那么多干什么？都砍掉就行了！”

不死川玄弥：“你这想法真不错，要是大家都像你这么乐观就好了。”

“什么？我说的不对吗？”嘴平伊之助伸手去抢不死川玄弥的饭团。

不死川玄弥啊了一声：“可恶，那是我的！”

两个少年顿时你抢我夺起来，灶门炭治郎忍不住说：“喂，你们别抢啦，不够我帮你们捏饭团，我很擅长做饭的。”

伊泽杉莞尔一笑，时透无一郎歪头看着这一幕，然后他突然伸手从伊泽杉的盘子里拿走一个饭团。

伊泽杉：“…………”

伊泽杉撸起袖子就用筷子去夹时透无一郎盘子里的熏鱼。

时透无一郎立刻用筷子反击，两人的筷子霹雳啪啪，宛如刀剑对战一样打了起来。

灶门炭治郎：“……好厉害。”

嘴平伊之助看到后哇一声：“我也要！”

然后他抛弃不死川玄弥，直接伸手去抓熏鱼。

结果倒霉的猪头少年遭到了伊泽杉和时透无一郎的共同反击。

他不仅没抢到熏鱼，自己的熏鱼也被伊泽杉顺手摸走了，而时透无一郎拿走了嘴平伊之助的饭团。

嘴平伊之助：“嗷！我的饭！”

灶门炭治郎看着这诡异的一幕，嘴角抽搐。

他叹了口气，将自己饭菜放到嘴平伊之助面前：“……伊之助，不要去抢别人的饭，我的给你。”

伊泽杉一边啃着熏鱼骨刺，一边赞叹说：“炭治郎真是个合格的兄长。”

灶门炭治郎竖起拇指：“当然，我可是家里的长男。”

说到长男，灶门炭治郎打开箱子，让妹妹祢豆子出来透透气。

“对了，伊泽先生还没见过恢复了一些的祢豆子吧？”灶门炭治郎突然兴奋激动：“祢豆子现在会叫哥哥了！”

伊泽杉眼睛一亮：“哦？会说话了？是个不错的进步嘛！”

祢豆子坐在大家身边，她露出烂漫的笑容，先对灶门炭治郎说了一句哥哥。

灶门炭治郎向祢豆子介绍伊泽杉：“祢豆子，还记得伊泽先生吗？叫哥哥~”

祢豆子歪头：“……弟弟。”

伊泽杉：“…………”

第132章 

“弟弟！”

祢豆子这么喊了后，很高兴地站起来给了伊泽杉一个抱抱。

然后又爱抚了一下他的脑袋。

伊泽杉的笑容凝固，道场瞬间陷入了寂静。

“啪啪啪啪。”

时透无一郎倒是松了口气，他高兴地鼓掌：“太好了，我就记得你和我同岁，也比她小。”

来啊，一起当弟弟。

伊泽杉：“…………”

原来无一郎已经被当过弟弟了吗？

不死川玄弥诧异地说：“伊泽先生，您比祢豆子的年纪还小？”

伊泽杉诡异地沉默了一下，然后又笑容爽朗地说：“没关系，年纪没什么，个子高就行了。”

身高一米六・时透无一郎：“…………”

于是刚结成的抢饭同盟瞬间分崩离析，两人又用筷子打了起来。

灶门炭治郎无奈地叹了口气，他索性去找神崎葵，抱着一大桶饭在旁边包饭团。

“……随便吃，不够了我现做。”

不死川玄弥看着一团乱的道场，他一边小心地护住自己的饭团，一边露出了他自己都没发现的笑容。

欢快的时间总是过去的匆匆。

伊泽杉掰着手指算时间，这天他找蝴蝶忍：“我出门一趟。”

蝴蝶忍微微蹙眉：“你要离开蝶屋？你忘记鬼舞y无惨可能盯着你呢？”

“嗯，我去一趟横滨。”

伊泽杉认真地说：“当初用小把戏送走了猗窝座和童磨，我得去收尾。”

蝴蝶忍：“……正好时透也在蝶屋，让他和你一起去吧？”

伊泽杉摇头：“没必要，我不是去战斗的，你有什么要采购的单子也给我吧，我去买点东西回来。”

顿了顿，他露出笑容：“马上是新年了，要买年货吗？”

蝴蝶忍怔了怔，她神色柔和下来：“也是，你稍等，我列个单子给你。这一年过的太快了，你去吧，记得新年回来。”

伊泽杉点头：“没问题。”

伊泽杉和时透无一郎打了个招呼，在时透无一郎不可置信的目光下――忍小姐居然同意你离开了？――伊泽杉带着不死川玄弥离开了蝶屋。

两人先到距离蝶屋最近的车站，然后他们坐车去了横滨。

“走吧，既然你是用枪械的，那就要武装到牙齿！”

伊泽杉带着不死川玄弥回横滨宅邸，他们将行礼放在宅子后，伊泽杉就找了相熟的渠道，去逛横滨港口那边的武器走私。

他兴致勃勃地说：“我也考察一下现在市面上有什么好用的军火。”

不死川玄弥乖巧地应了一声，他跟在伊泽杉身后，走特殊的小路进入了港口黑道势力范围内的秘密仓库里看货。

不死川玄弥全程沉着脸装凶狠样，他看着前面伊泽杉和一个黑衣大汉兴致勃勃地聊着现在流行什么型号的军火，不由得心生敬畏之感。

横滨港口这边的黑道经过一年多的厮杀，已经形成了三足鼎立的趋势。

伊泽杉作为本州某黑手党势力的代表，他来这里的目的一般是采购军火，所以得到了三家黑道的热烈欢迎。

伊泽杉很大方地下单了不少武器，比如他之前用过的照明弹啦，还有手3雷什么的，这次他还买了不少重型机枪。

伊泽杉让不死川玄弥抱着一台大号的重机枪，又在他身上缠了一大堆子弹，从视觉角度来讲，这造型真具有杀伤力。

然后伊泽杉拜托港口这边的黑道大汉帮忙搞了一台照相机，拍了张照片，邮寄给了不死川实弥。

不死川玄弥：“…………”

黑衣大汉还热情地问伊泽杉：“我们最近新搞到了一种高射炮，你们有兴趣吗？”

伊泽杉饶有兴致地说：“高射炮？能打飞机吗？”

“当然能！”大汉信誓旦旦地说：“飞机速度并不快，只要在站在高处对准目标，直接打下来不一定，但打伤机翼什么的并不难。”

伊泽杉哇哦了一声：“给我详细资料，我发回去给大头目看看，你知道的，真正出钱的是老板嘛。”

“我懂我懂。”那大汉立刻让手下拿来一叠资料递给伊泽杉。

不死川玄弥看到资料上的标价，忍不住暗自咋舌。

伊泽杉收起资料，他笑着说：“这几天我会在港口入海口转一转，还请诸位给个方便。”

黑衣大汉神色一肃：“看看港口的入海口？”

伊泽杉点头：“对，放心吧，我们之前往水里丢了点东西，希望它能顺利回到大海呢。”

黑衣大汉：“…………”

想到眼前这青年在年初时于港口海面上展现出的莫测力量，黑衣大汉谨慎地说：“容我和上面的头目请示一下。”

伊泽杉爽快地说：“这是应该的，这里是你们的地盘，当然要遵守你们的规矩。”

他这话让黑衣大汉听后心里舒服，脸色和缓了很多。

伊泽杉等了一天，一天后，港口这边三家势力派了三个人来给伊泽杉当跟班。

一个开车，一个小厮，一个保镖。

伊泽杉来者不拒。

他带着不死川玄弥逛了逛横滨的黑市，又去不远处的大丸山神社转了一圈。

说起来这可是他自己的神社呢。

伊泽杉当着三个二五仔的面，将自己的头发斩了一些，放在供奉台上。

头发斩落的瞬间，就从头发变成了青翠欲滴的树叶。

于是伊泽杉顺理成章地得到了三个二五仔【这厮是妖怪】的惊惧视线。

伊泽杉在横滨等了三天。

他算的很准，在第三天下午的时候，水蛊终于抵达了入海口。

伊泽杉带着不死川玄弥和三个二五仔，站在鹤见川入海口的高处。

几个人站在高处的位置，他们可以清晰地看到入海口处，原本颜色平均一致的海水中，冷不丁多出了点什么。

紧接着，整片海的海水都变深了，似乎有什么东西瞬间污染了这片海域。

三个二五仔看到这一幕后脸色大变。

伊泽杉倒是松了口气：“终于来了。”

不死川玄弥咽了口吐沫：“伊泽先生？”

“这是它的尸体。”

伊泽杉轻声说：“百川归海，它终于抵达了目的地。”

港口下方隐蔽的地方，草已经如海草一样探入海底，不断在深绿色的水蛊中游动着。

庞大而杂冗的信息涌入草，再进入伊泽杉的感知范围内。

伊泽杉面沉如水，静静地看着这一幕。

幸而当初血脉觉醒时，他亲身体验了一把在数千年记忆里维持自我的感觉，此刻接收着水蛊送来的庞大信息，伊泽杉倒是能从容处理。

水蛊入海只花费了几分钟不到，然而伊泽杉闭着眼睛在港口站了半小时。

这期间三个二五仔倒是沉得住气没说什么，不死川玄弥也只能绷着脸强撑。

半小时后，伊泽杉长出一口气，脸色有些难看。

“我知道了，我们走吧。”

三个二五仔：？？？

他知道什么了？

伊泽杉和当地势力打了个招呼，拿上先期订购的军火，施施然地和不死川玄弥一起离开了横滨。

一离开他人视线，伊泽杉的脸色就阴沉了下来。

“上弦二和上弦三果然没死。”

水蛊清晰地记录了两个倒霉蛋被鸣女用血鬼术带走的画面。

那是空间系的血鬼术。

难道当初他们对于鬼舞y无惨的推测是错误的？使用血鬼术的不是鬼舞y无惨，而是那个叫鸣女的鬼？眼球形状的妖怪？

伊泽杉陷入沉思之中。

不死川玄弥看着伊泽杉，心生佩服。

说真心话，不死川玄弥完全没有搜集到任何情报，他不知道伊泽杉怎么确定两个上弦鬼的状态，但就是有种……哇塞好厉害的感觉。

原来要做到这种程度，才能晋升为柱吗？

目标也是柱的不死川玄弥心中有些挫败，自己能行吗？能成为柱并见到兄长吗？

伊泽杉带着不死川玄弥半中腰下车，他将一部分军火交给隐部队过来接应的人，然后和不死川玄弥抄近道回蝶屋。

伊泽杉回蝶屋后告诉不死川玄弥先休息两天，然后他给产屋敷耀哉发信，说要见他。

蝴蝶忍听说伊泽杉回来了，她过来问年货的事。

“东西都买到了？”蝴蝶忍一见伊泽杉，就被伊泽杉阴沉的脸色吓住了：“出什么事了？”

“比较麻烦的事。”伊泽杉问：“无一郎还在蝶屋？”

“在，这几天他在教导灶门炭治郎等人，怎么了？”蝴蝶忍微微蹙眉。

伊泽杉说：“叫上他，我们一起去主公那，我将这次得到的消息和你们分享一下。”

蝴蝶忍目光一凝，看样子伊泽杉这次得到了不得了的消息啊。

“我知道了，稍等。”

五分钟后，时透无一郎过来了。

他看上去已经完全恢复了状态，穿着鬼杀队的队服，腰间带着日轮刀。

时透无一郎沉声问：“怎么了？”

伊泽杉：“先去主公那。”

产屋敷耀哉得知伊泽杉有要事汇报，立刻同意了伊泽杉的拜访。

当晚，伊泽杉、蝴蝶忍以及时透无一郎就赶到了产屋敷宅邸。

“贸然拜访，还请见谅。”

伊泽杉言简意赅：“三个消息，首先是童磨和猗窝座，他们在大战结束后两天就脱离了地下水道。”

此言一出，在做诸人都神色冷然。

他们都猜到了这一点。

紧接着伊泽杉说：“其次，关于鬼舞y无惨血鬼术的消息，空间血鬼术恐怕不是他本身的能力，是另一只鬼的，貌似叫鸣女。”

所有人一愣，产屋敷耀哉立刻反应过来：“因为其特殊的能力，所以从未显露出来？”

蝴蝶忍轻声说：“也可能一直在鬼舞y无惨身边待命。”

伊泽杉继续道：“最后也是最重要的消息，我知道了鬼舞y无惨的秘密。”

大家听后精神一振，时透无一郎紧张追问：“是什么？”

“鬼舞y无惨在寻找一种叫青色彼岸花的药材，据说这个药材能让他成为完全体的鬼。”

伊泽杉的声音有些冷：“他已经找了上千年，始终没找到。”

第133章 

青色彼岸花。

这是童磨和猗窝座在地下水道里漂流时说的最多的话。

好吧，确切来说是童磨一直在喋喋不休，猗窝座基本没怎么说话。

猗窝座只说了几句，大部分都是‘你闭嘴’‘你好烦啊’‘你有完没完’‘为什么你没被沼泽噎死’……这样的废话。

童磨却爆料了不少消息。

抛开他调侃猗窝座的话语，伊泽杉提炼出了几个有用的消息，其中最劲爆的当属青色彼岸花，原来鬼舞y无惨寻找这味药材寻找了上千年，却一直没有消息。

只要鬼舞y无惨得到了青色彼岸花，他就能进化成最完全的鬼。

到那时，十二弦月恐怕就不存在了。

因为按照童磨的说法，他们存在的唯一目的是帮鬼舞y无惨寻找药材顺便干掉鬼杀队。

漂流的时候童磨还在说他们这次被塞到地下水道，回去后鬼舞y无惨会不会直接吞噬他们什么的。

然后童磨又自说自话，什么绝对不可能啦上弦就我们几个了，死一个少一个，无惨大人不会乐意被鬼杀队压一头的云云。

紧接着他又说，为了让无惨大人消气，等回头离开了这里，我们还是努力找青色彼岸花吧，有了那个无惨大人就不生气了。

猗窝座回答了童磨一句：“找到了，我们也就没用了。”

童磨的回答也很有趣：“但上千年都没找到，你说是不是就没有这种东西啊？”

猗窝座没有回答，估计心里也是这么想的。

这些话语被水蛊记录下来，并全都被伊泽杉知道了。

伊泽杉将这些对话复述下来，产屋敷天音执笔记录着，产屋敷耀哉异常激动：“这可是个无比重要的信息，只要有了青色彼岸花的消息，鬼舞y无惨一定会上当的！”

蝴蝶忍抬眸，眼中闪烁着冰冷的光：“要用类似的药材造假吗？”

产屋敷耀哉深呼吸，平复了一下激动的情绪，他抬手压了压：“缓一缓，让我们从头开始谋算。”

“鬼舞y无惨追寻青色彼岸花上千年，他应该已经尝试过相似或者类似、甚至有不错药效的药材，如果我们贸然用假货忽悠他，他不仅不会上当，反而会提高警惕。”

伊泽杉摇头反驳了蝴蝶忍的想法：“我们需要拿出一个鬼舞y无惨绝对找不到问题的【青色彼岸花】。”

产屋敷耀哉略一沉吟就道：“也不需要说明是青色彼岸花，只说是一种对身体有好处的药。”

说到这里，产屋敷耀哉的语气有些感慨：“产屋敷的当主向来短寿，我今年二十五，过了年就二十六了，在产屋敷一族里算是少有的长寿。”

他看向伊泽杉，露出和煦的笑容：“这要多谢杉，但是鬼舞y无惨并不知道这一点。”

伊泽杉心中一动：“您是说……”

产屋敷耀哉笑眯眯地说：“如果说我重病将死，鬼杀队的队员都在寻找特效药，然后找到了一种叫像是青色彼岸花的药材呢？”

伊泽杉不满地看着产屋敷耀哉：“您想用自己当诱饵？”

产屋敷耀哉轻笑起来：“我和你们一样，只要有派上用场的地方，自然责无旁贷。”

时透无一郎紧张地说：“主公大人，还不需要到那个地步吧？”

产屋敷耀哉语气温和地说：“我将想法说出来，最后肯定需要你们帮忙完善，如果我不能说服你们，那计划肯定无法实施，所以不用担心。”

时透无一郎听后松了口气。

伊泽杉摸着下巴说：“青色彼岸花……我知道彼岸花，这不就是神话志怪小说里，三途川旁边生长的花吗？”

蝴蝶忍嗯了一声：“彼岸花又名石蒜花，根茎有毒，人吃了会呕吐。”然后她满脸疑惑地补充：“据我所知，彼岸花只有红色和白色，没有青色。”

伊泽杉说：“也可能是和彼岸花的花形类似的青蓝色花朵药材。”

蝴蝶忍深吸一口气：“我会回去将所有药材资料都翻找一遍的。”

产屋敷耀哉说：“我会就这方面消息进行探查并谋算，如果有需要你们的地方，会通知你们的。”

三人同时点头，然后他们就离开了产屋敷宅邸。

夜色的森林静谧中透着生机，蝴蝶忍心情极好：“太棒了，我们又朝着目标靠近了一步。”

“这是个不错的消息，一定要一击必杀才行。”

伊泽杉说：“要不然给银古先生发信，拜托他找一找类似样子的虫？”

蝴蝶忍眼睛一亮：“这主意不错，如果是虫的话，想必鬼舞y无惨并没有见过，即便是假货，他也没法分辨出来。”

时透无一郎抿唇：“主公大人要用自己当诱饵吗？”

“恐怕是了。”伊泽杉揉了揉太阳穴：“如果主公大人下定决心，我们是拦不住的，到时候哪怕瞒着主公大人，我也要想办法躲在附近。”

“我也要！”

时透无一郎立刻说：“我的仙术进度不错，我要尽快开发一种隐藏型。”

伊泽杉和蝴蝶忍同时看时透无一郎，表情很复杂。

天才的确可以为所欲为啊。

蝴蝶忍：“我回去给姐姐写信，她在学校里学习，获取资料的途径比我更多，我们一起搜集这方面的资料吧。”

然后少女拍了拍手：“马上新年了，时透要留在蝶屋过年吗？”

时透无一郎歪头想了想：“留吧，我听炭治郎说最近鬼的动静很少，实力也不强，我就继续在蝶屋修行仙术，还要麻烦您了。”

蝴蝶忍又看向伊泽杉：“阿杉呢？和去年一样吗？”

伊泽杉嗯了一声：“我年前先回八川山那看看父母，然后除夕夜回蝶屋，一起过年。”

蝴蝶忍听后眉眼弯弯：“那我要多采购一些食物才行。”

时透无一郎：“不如等新年的柱合会议结束后，大家一起在蝶屋聚餐？”

他露出浅浅的笑容：“今年发生了太多的事，大家都依旧活着，不值得庆祝一下吗？”

伊泽杉立刻说：“好主意，就这么定了，回去就给大家写信。”

三人心情昂扬地回到蝶屋，伊泽杉开始琢磨封印阵。

产屋敷耀哉如果要当诱饵，周围必须有柱守着，怎么守？

鬼的嗅觉和感知力比人强太多了，先不说别的，单单正常人的心跳声，在鬼的耳朵里就是很响亮的声音了。

想想祢豆子甚至可以闻出他和时透无一郎的年龄问题，就明白普通的隐藏方法一定会被鬼发现。

伊泽杉很自然地想到了封印阵。

在和上弦一黑死牟对战时，千钧一发之际他胡乱搞出了漩涡一族的金刚封锁，虽然他的锁链细的宛如小拇指，但也具备基本的封禁能力。

如果用金刚封锁配合着封印阵以及封印卷轴，关键时刻能否将产屋敷耀哉所在位置的空间进行封印加固，这样鬼舞y无惨就无法伤害到产屋敷耀哉了。

之前时透无一郎写信给其他柱说过，伊泽杉会需要一些特殊材料研究秘术，经过几个月的积累，那些材料已经堆积如山，此刻正好方便伊泽杉研究封印阵。

漩涡一族的查克拉阵法种类繁多，伊泽杉挑挑拣拣，最终决定先搞个空间封印卷轴，小小的一个卷轴里可以携带众多食物和水，堪称居家旅行的利器。

伊泽杉一边研究封印阵一边教导不死川玄弥，晚上还没忘记去跳神乐舞，生活忙碌而充实。

很快，大雪纷飞，马上要年底了。

伊泽杉准备离开蝶屋前往八川山，他打算暗中看看养父母的生活。

然而在他出发前一天，他突然接到了隐部队辗转送来的养父母书信。

养父母去年一年都没见到孩子，刚开始不在意，以为伊泽杉在努力工作，但伊泽杉掉线的时间越来越长，养父母很担心伊泽杉。

养父母来信说了三件事，一个是询问伊泽杉过年是否有休假，养父母希望他回来住几天，一家团员。

第二件事是养父母在八川山住了一年，养母意外怀孕了。

她很高兴，认为这是伊泽杉带来的好运。

毕竟他们夫妻结婚十几年都没孩子，接手伊泽杉的产业没一年就有身孕，所以心中极为激动，也很感激伊泽杉。

伊泽杉看到这里时也为养母高兴，他估计是八川山上浮的光脉滋润了那片土地，所以养父母的身体都变好了，这才有了孩子。

但第三件事就很魔幻了。

养母在信里委婉地问他，过年就十五岁了，要不要相亲。

相亲？

伊泽杉看着这个词许久，他一脸懵逼。

如果他没记错，虽然岛国流行早婚早育，但随着明治维新，西方思想传入岛国，这边人的结婚年龄也在不断增加。

正常法律是二十岁结婚吧？他过完年才十五啊！

伊泽杉仔细看信，信上说是多摩市的大人物有意和八川山庄园主人结亲。

提这件事的大人位高权重，家系也很古老，养父母无法直接拒绝，所以才写信告诉了伊泽杉。

另一边，童磨看着被放飞出去的乌鸦，松了口气。

他自言自语地说：“我真是个天才~”

伊泽杉的养父母藏得很好，但童磨和猗窝座全力搜索，还是找到了八川山。

刚开始他们俩是想直接将人抓走，不过还是那句话，鬼能嗅出亲缘之间的血液味道，伊泽杉的血味太好闻太诱人了，童磨和猗窝座都印象深刻。

俩人趁着养父母半夜睡觉，跑到房间了仔细嗅了嗅，总觉得味道不对。

童磨还故意使绊子，让养父摔了一跤，磕破皮后仔细闻，最后童磨得出结论：“他们没有亲缘关系。”

确定这一点后，猗窝座放弃这边的线索离开了。

倒是童磨眼珠子一转，心生一计。

“十五岁了，可以当父亲了。”

如果找不到亲生父母，那不如让伊泽杉结婚生子，制造一个血亲。

反正鬼有漫长的等待时间，不是吗？

第134章 

“相亲？这是好事呀。”

蝴蝶忍的书房里，满桌子放着各种各样的厚砖头书籍，蝴蝶忍正在查关于青色彼岸花的资料，看到伊泽杉苦恼地拿着信来找她，刚开始还以为出了什么事。

等听伊泽杉说了一遍家里安排相亲的事，蝴蝶忍又是好笑又是感慨。

“若不是被鬼袭击，我和姐姐估计早就结婚了吧？”

虽然现在法律规定二十岁结婚，但岛国这边向来早婚早育，比如产屋敷耀哉，他十三岁就结婚了。

一般民间夫妻嫁娶开始于十六七岁，伊泽杉十五岁相亲，也不算太早，正是开始找妻子的年纪。

伊泽杉听后一脸梦幻：“这么早的吗？我以为二十五都不着急。”

蝴蝶忍噗得笑了：“二十五？主公大人二十五岁的时候都有五个孩子啦。”

伊泽杉挠头，他心里还是觉得荒谬，十五岁！初中生的年纪啊！

不过荒谬之余也有一点小开心，结婚！和妹子拉小手！难道不值得兴奋吗？

然后伊泽杉就高高兴兴地换了一身体面而正式的衣服，拎着自己惯用的日轮刀，踏上了回家的旅程。

――大S刀太大了，平时出门不方便携带。

伊泽杉转了一趟火车，然后在多摩市的车站下车了。

他先在市区里晃荡了一圈，买了和果子和点心当手信，买东西的途中，伊泽杉被人叫住了。

“是千手大人吗？”

一个有些相熟的茶水铺老板叫住伊泽杉：“好久不见您了。”

伊泽杉飞速找到这个老板的名字，他笑着回礼：“今年出了一些事，回家帮忙了。”

那个老板听后笑着点头：“千手大人一看就出身不凡，回家工作可是一件好事。”

然后老板犹豫了一下，小声问：“那您还接不接委托了？”

伊泽杉立刻说：“接，以前都是大家照顾我，才让我得了钱财和生活经验，总不能现在回家工作了，就忘记以前帮助过我的人吧？”

他年初和上弦四・半天狗打了一架，紧接着又是去花街又是锻刀人村子，战斗接连不断，伊泽杉基本一年没接过沿途茶水铺老板的单子了。

那老板听后露出笑容，他看上去很高兴：“千手大人真是个好人，既然如此我这里有个委托。”

他请伊泽杉到他的茶水铺。

关上门，老板苦笑起来：“与其说是委托，不如说是一桩麻烦，我想来想去根本没法拒绝，只能拜托您先见一见了。”

伊泽杉抬手做了个请的动作，老板立刻喋喋不休地倒苦水。

原来这茶水铺老板平日与人为善，茶水和点心也味道上佳，偶尔会有大户人家委托了管家仆从来这里打包购买。

茶水铺老板世代居住于此地，人品和德行都是极好的，口碑在外，一些大户人家的少爷小姐就能在家里的默许下，偶尔跑他这里来体验生活。

“那是市会里的议员家。”茶水铺老板苦笑起来：“那位大人姓宫本，是咱们这边的大户人家。”

所谓市会，就是市长推荐委员会，这时候的市长不是任命的，而是各乡町的官员推荐制，通过市会提名推荐，成为一市之长。

茶水铺老板说的这户宫本人家，就是可以决定市长是谁的市会一员。

“宫本家的小姐性格和善，经常会跑到我这里采买点心，我呢……哎，和她说了您的事，本是为了凑趣，没成想那位小姐记在心里，前几日来找我，说想给您下个委托。”

伊泽杉挑眉，一位大户人家的小姐来找他下委托？

“那具体是什么事件呢？”

茶水铺老板尴尬地说：“宫本小姐没说是什么事，只说有消息了会亲自来见您，您看……”

伊泽杉看着老板额头见汗，一副惭愧的模样，估计老板也很为难，这种事不敢拒绝但也不敢保证。

伊泽杉叹了口气：“好吧，那您安排个时间，有确定消息了就通知我。”

和茶水铺老板说定此事后，伊泽杉就拎着手信回家。

伊泽杉这次为了回家，故意将头发染黑了，又找蝴蝶忍配了一种特殊的药水，可以暂时让眼睛颜色看起来深一些。

这是忍者为了出任务而研究出来的药水，配好后伊泽杉试了试，他的眼睛是深绿色，点了药水后不细看，就和以前的黑色没区别了。

这也是茶水铺老板能认出伊泽杉的原因。

伊泽杉心情轻松愉快地回了家，早就接了消息的养父母正在家里等着他。

双方见面后互相问候安好，一时之间气氛很温馨。

伊泽杉看着养母微微隆起的小腹，祝福的话语接连不断地说出来，将养母哄的眉眼带笑，心情极好。

养父和伊泽杉说了一下八川山这一年桃园的产业事情，说赚了不少钱，都存到账上了，伊泽杉也算是有老婆本的人了。

然后养母就配合着说了相亲的事情。

还是桃园的事。

桃园内的桃树遍布八川山，虽然伊泽杉控制了光脉上浮的具体位置，那些特殊的桃子全部供给给鬼杀队，但光脉上浮影响的不仅仅是土质，还有水质。

流经那片区域的溪水会变得清澈甘甜，种植在那边的桃树会释放出更加清新自然的空气，这导致了其他地区虽然没有直接接触上浮的光脉，整体自然环境也在不断提升。

环境好，桃子甜，景色也美，在山上种植的菜品和散养的禽类也都营养丰富，很快八川山就成了香饽饽。

当初将这片山头卖给产屋敷天音的商人悔不当初，和人饮酒时苦闷地发牢骚，说了这件事后，八川山来游览桃林，顺便品桃的人越来越多。

庄园的管事专门开辟了一片景致不错的区域，供一些有钱人来八川山游览度假，也算是一条生财渠道。

既然八川山是块好地方，自然很快就有人用权势逼迫养父母低价卖庄园。

不过产屋敷一族也算是背景深厚的人家，产屋敷天音的娘家更是神官一脉传承久远的大家族。

有产屋敷支撑着八川山，经过了最初试探后，多摩市本土的大户人家就歇了权势逼迫买入的心思。

既然不能买入，那就联姻咯。

刚开始养父母谦虚地表示自家孩子还未成年，只是个半大小子，不到婚龄，婚姻的事要再等几年。

等几年就等几年，反正家里的孩子长大了，总要娶妻生子的。

于是这件事就暂时搁置了，养父母也没和伊泽杉提，毕竟是没影的事嘛。

“但前些日子，宫本家的夫人突然私下找我商量这件事，还说是佳偶天成，务必要请你和他们家的小姐相亲。”

养母有些担忧：“我试图拒绝，但宫本夫人的态度很强硬，恰好你过完年就十五岁了，也的确到了相亲的年纪，就只能叫你回来一趟了。”

伊泽杉：？？？

等等，宫本家的夫人？

伊泽杉一瞬间想到了宫本家的小姐，他心中有不好的感觉。

“这样啊，其实没必要这么着急。”

伊泽杉心思急转：“婚姻一事要先看主公大人的意思。毕竟咱们家能在八川山安居乐业，主公大人出了很多力。若是主公大人有意，咱们肯定要紧着主公大人那边的。”

伊泽杉直接将黑锅甩在了产屋敷耀哉身上。

帮属下背锅，本来就是boss的职责，对吧？

养母听后连连点头：“你说的没错，要先看主家的意思。”

养父叹了口气：“但我们也不好直接拒绝宫本大人家，要不你抽空见一见？总要面上过得去，毕竟八川山隶属于多摩，得罪了市里的大人物，以后日子就不好过了。”

伊泽杉点头：“我知道了。”

顺便也等一等那位宫本小姐的委托，他倒要看看这是谁在搞事！

伊泽杉只等了半天不到。

当天半夜，真的是半夜，他就接到了茶水铺老板十万火急地传书。

那位彪悍的宫本小姐半夜逃家跑到茶水铺要见伊泽杉！

伊泽杉一边为这位小姐的胆大而佩服，一边也好奇到底怎么回事。

难道宫本小姐不想和他相亲？如果不想的话根本没必要这么麻烦吧？

因为宫本家可比桃园这边底蕴深厚，人家是华族后裔，据说祖上是有封号和爵位的，就算嫌弃伊泽杉也很正常。

伊泽杉百思不得其解，趁着父母休息了，他拎着日轮刀悄咪咪地离开了庄园，连夜回到了市内。

茶水铺老板正焦头烂额地等着伊泽杉。

看到伊泽杉连夜赶来，他大喜过望：“快进来，那位正等着您呢！”

宫本小姐在茶水铺后面的内室里坐着。

伊泽杉进去后扫了一眼，眼睛一亮。

这位宫本小姐上身穿着浅粉色的和服，下身穿着方便行动的深褐色长F，最引人注目的是，宫本小姐手边放着一把打刀。

女孩坐姿端正，长发扎马尾，眉宇间英气勃勃，一看就是极有主见之人。

伊泽杉进来后，宫本小姐起身和他见礼，茶水铺老板奉茶后离开，门扉紧闭。

宫本小姐深吸一口气，她开门见山。

“既然千手先生是井下伯伯介绍的，那自然是可信的，我就直接说了。”

“父亲有意我继承家业，母亲有意我嫁人生子，最后父亲和母亲决定待我成年后，招赘成家。”

宫本小姐说到这里，脸色有些绯红。

毕竟是未婚女孩子，说起这种事还是会心生羞涩，但随即她的脸色就变得难看起来。

“婚姻大事，父母自然会为我考虑周全，我本不会如此愤怒。”

“但前些日子，母亲突然态度强硬地希望我和一个人相亲并成婚，父亲调查了对方，认为对方根基浅薄，若是能招赘入籍，倒也没什么。”

“我作为宫本家的继承人，对这种事早就有觉悟了。”

说到这里，宫本小姐满脸怒容：“前提是，这不是母亲信奉的邪教教祖给她的指示的话。”

第135章 

邪教？

伊泽杉听到这个词的瞬间就提高了警惕，他心中隐隐有一种预感。

伊泽杉认真的说：“还请您详细说明一下邪教的事。”

宫本小姐叹了口气，她娓娓道来。

宫本小姐名叫宫本英子，是宫本家的独生女。

在这个年代独生子女其实是比较少见的事。

岛国又没什么计划生育，宫本英子的母亲是贵妇人，既然有英子小姐，可见夫妻二人身体是好的，结婚近二十年，怎么只有一个孩子呢？

原来宫本英子的母亲出身东京都那边的大家族，和宫本父亲其实是家族联姻。

尽管这对夫妻感情一般，但两边家族门当户对，双方又有利益牵扯，数年夫妻相处下来，感情日益深厚。

恰好那时宫本英子小姐出生，一家三口生活幸福美满。

然而好景不长，因为产后调养不善，宫本夫人变得极难有孕。

后来经过多方寻医求药，宫本夫人好不容易又怀了，却因吃了太多乱七八糟的药物，导致身体受损，继而流产。

从那之后宫本夫人就被医生下了诊断，以后不可能再有身孕了。

宫本夫人伤心欲绝，宫本先生刚开始也很难过，不过想到女儿宫本英子，宫本先生又振作了起来。

有女儿在，将来找个婿养子，宫本家也不算血脉和家业断绝，所以宫本先生就打起精神开始将女儿英子当继承人教养。

宫本英子从幼年开始修行剑道，精于各项学业，又从小被确立为继承人，家中仆从都听她差遣，这也是宫本英子敢半夜跑出家门而不被发现的原因。

不过宫本夫人却对女儿的教养有不同意见。

她认为女儿在丈夫的教育下变的太【野】了，没有淑女的样子。

但宫本夫人又不好说什么。

若是宫本英子不继承家族而选择嫁人生子，那宫本家就断了传承。

而宫本家之所以断了传承，却是因为她不能再生育的缘故，这样矛盾的想法折磨着宫本夫人，渐渐的这位夫人的身体越来越差。

“后来母亲在熟稔的家族夫人介绍下，加入了一个叫万世极乐教的邪教。”

宫本英子言简意赅地讲述了自己母亲性格转变的缘故：“我刚开始很支持母亲，因为加入了那个教派的母亲渐渐乐观开朗起来，也不再对我如男子行事的举止说什么。”

伊泽杉听到万世极乐教这个词后，差点惊呼出声。

万万没想到啊，山不转水转，他找了那么久的童磨，自己冒出来了？

不，不是他自己冒出来的，是他找上门的。

想到养父母的信笺和宫本夫人的说亲，这明显是童磨的手笔，伊泽杉的脸色难看极了。

宫本英子没注意伊泽杉的脸色变化，她继续说：“父亲发现了母亲的变化后也对此乐见其成，所以母亲会定期去参加什么教派活动，我和父亲都没说什么。”

听到这里，伊泽杉忍不住道：“恕我冒昧，那个万世极乐教的具体情况，您和您父亲有探查过吗？”

宫本英子叹了口气，她的语气有些怅惘：“我不知道父亲有没有探查过，但等我渐渐年长后，母亲曾试图让我也加入万世极乐教。”

“我去过几次万世极乐教的教派集会，集会里有很多其他家族的长辈和同龄的姐妹们，教徒大部分都是女子。”

宫本英子的表情有些微妙：“她们凑到一起说些家长里短的抱怨话语，然后又互相鼓励，互相说一些开心的事。”

“万世极乐教的信徒们认为人生苦短，具是忧愁，想要活着获得极乐和解脱是不可能的，唯有永恒的死亡才能达到净土，与神同在。”

宫本英子微微摇头：“恕我这个年纪无法理解这种教义，我每日的学业和修行挤满了全部时间，忙的不可开交，根本没空忧虑这个。”

简而言之就是宫本英子小姐太忙了，忙着学习各种知识以继承家业，没空伤春悲秋。

“虽然这么说不太好，但我觉得这个万世极乐教就是大家凑到一起说说日子多么多苦，对比发现谁最倒霉、自己还算好一点，然后获得心理安慰的团体。”

宫本英子小姐的话语堪称犀利，直接说明了万世极乐教的本质。

“我对这个互相宽慰的集会没兴趣，但如果母亲能在此得到短暂的心灵解脱，并变得开朗起来，那也无所谓，我以前是这么想的。”

“但前几天我改变主意了，母亲居然遵循那个万世极乐教的教祖命令，让我嫁给那个突然冒出来的人，我怀疑那个万世极乐教想要侵吞我们宫本家的财产！”

宫本英子小姐的想法相当符合大家族继承人的思考回路。

她很直白地说：“我需要你帮忙调查那个叫伊泽杉的人，他到底是干什么的，他和万世极乐教什么关系。若他们果真觊觎宫本家，我希望你能搜集好物证，我会请父亲出手，直接剿灭这个邪教团体的！”

伊泽杉：“…………”

这个委托的槽点有点多，他竟不知道该说什么。

伊泽杉斟酌着词句说：“所以您委托的真正意图，是保护宫本家的财产和地位，防止有人危害到宫本家，对不对？”

宫本英子小姐点点头：“没错，我作为家族继承人，当然不能坐视危害家族的事发生。”

伊泽杉思考了一会说：“那您为什么不告诉您父亲呢？我想您父亲恐怕更厌恶忌讳这种行为吧。”

宫本英子气恼地说：“因为那个叫伊泽杉的人，身份和履历上没有任何瑕疵，除了他的家世差了一些，从资料上来看的确是个青年俊杰！”

伊泽杉：“…………”

他连连咳嗽，心情复杂。

不过还有个重要的问题，八川山的桃园是放在千手杉的名下，眼前这位宫本小姐为什么会知道伊泽杉这个名字呢？

伊泽杉问：“……那个叫伊泽杉的人，您知道他什么情况吗？”

“他是养子，现在叫伊泽杉，以前的姓氏是千手。”

顿了顿，宫本英子小姐笑了笑：“这个姓氏倒是和您的一样呢。”

伊泽杉垂眸，知道【伊泽杉】和【千手】这两个名字关系的人只有养父母，难道童磨和养父母接触了？

他的后背吓出一身冷汗，脸色也有些发白。

伊泽杉语气森然地说：“原来如此，这个委托我接了。不过调查需要时间，还请您理解。”

“我明白，你无需担心委托金的问题，我自己有可支取的家族资金，如果结果让我满意，我不仅会全额支付报酬，还会额外赠与。”

宫本英子小姐似乎送了口气：“如果您想联系我，可以找井下伯伯，送特定的点心到宫本家，我会过来的。”

伊泽杉点点头，他又向宫本英子小姐询问了相关信息，比如万世极乐教的聚会地点，比如相亲的具体时间，比如她母亲对于相亲的态度等等。

其中伊泽杉得到了两个万世极乐教的聚会地点，不过那都是英子小姐很有以前去过的地方了，她并不清楚现在聚会的位置。

不过宫本英子小姐表示她可以让仆从注意一下，有确切消息了会送到伊泽杉手上。

至于宫本夫人的态度也很可疑。

“母亲似乎恨不得我立刻就结婚。”

宫本英子皱眉，一脸厌恶：“相亲后直接举行婚礼？别开玩笑了！我才刚十七岁！”

伊泽杉听后心中疑窦丛生，立刻结婚？童磨恨不得他立刻结婚？

童磨到底想干什么？自己结婚和童磨有关系吗？童磨这么关心自己的婚姻大事吗？

伊泽杉越想越觉得荒谬。

他只能先记下这一点，回头找产屋敷耀哉和伙伴们一起帮忙分析分析。

最后伊泽杉询问宫本英子小姐：“关于万世极乐教的教祖，您见过他吗？”

宫本英子微微蹙眉：“小时候应该见过吧，但记不清了。我只知道他似乎是个很特别的人，母亲以及相熟家族夫人们对教祖非常推崇，认为他是神灵转世，对他的话深信不疑。”

她很恼火地说：“否则也不会有这种荒谬的相亲事情发生了。”

伊泽杉心里呵呵，七彩眼眸呢，在普通人眼里的确是神灵转世了。

“大概情况我已经明白了。英子小姐，如今宫本家有你在，所以万世极乐教想要侵吞宫本家，就只能通过联姻的手法。但如果您出事了，宫本家可就……”伊泽杉故意没将话说全，他意味深长地看着对方。

宫本英子小姐听后脸色苍白如纸，她反应很快：“你是说他们也许会对我不利？”

她略一思考，点头赞同：“没错，如果我死了，父亲为了家族传承，就只能过继或者收养了。”

伊泽杉：“所以还请宫本小姐注意自身安全，最起码……以后别半夜出门。”

若童磨认为宫本英子不听摆布，很可能直接吃掉这个少女。

宫本英子听后怔了怔，原本冷如寒霜的面容一松，露出笑容，看起来气质柔和了不少：“多谢。”

然后宫本英子略一思忖，洒脱地说：“既然如此，就烦请您护送我回家吧。”

伊泽杉欣然同意。

离开茶水铺子，后门停了一辆黑色轿车。

车里有个司机正焦急等待，看到宫本英子出来，司机不由得松了口气：“大小姐，我们回去？”

宫本英子：“嗯，回家。”

伊泽杉跟着坐上了车，宫本英子小姐似乎很疲惫，一路上都闭着眼，车厢内静默无言。

在汽车转过某个街口时，伊泽杉突然喊了停。

宫本英子一愣：“怎么了？”

伊泽杉撩开衣襟，露出了里面的日轮刀，他飒然一笑：“有不速之客，宫本小姐先回去休息吧，切记最近晚上别出门。”

宫本英子面色变了几变，她重重点头，笑容发冷：“我明白了，他们居然真的敢……这次麻烦你了，我会加钱的。”

顿了顿，她又说：“还请您小心。”

伊泽杉开门下车，他摆摆手，示意司机开车。

下一秒，一个身材高大外表全是眼球的丑鬼从街角转了过来。

丑鬼咆哮一声要开口，然而伊泽杉足下发力，身体轻盈跳起，宛如夜空中拂过的微风，几乎是瞬息间日轮刀就斩断了这个丑鬼的脖颈。

拔刀、斩鬼、收刀。

这一连串动作如行云流水，正好让伊泽杉将心里的怒火发泄了出来。

丑鬼一句话都没说出口，就灰飞烟灭了。

而他所不知道的是，远去的汽车里，宫本小姐眼睛发光地看着这一幕，不由自主地握紧了随身携带的打刀。

好、好强！

第136章 

伊泽杉连夜回到八川山。

他没有回去继续睡觉，而是沟通草，开始探查消息。

因为他要回溯这期间发生的所有事情，耗费的时间比较长，所以他让黑奈送了张字条回家，说有急事过几天回去。

伊泽杉坐在八川山山顶的大树上，被染成黑色的长发变回黑绿渐变色，随即头发增长，直接从大树上垂到地下，并开始扎根生长起来。

伊泽杉闭上眼静静的感知分析这些庞大的信息。

草收集信息并没有重要的不重要的区别。

也许是一条鱼从溪流里跳出来，也许是飞过的乌鸦拉了一坨翔，也许是两个松鼠在树上啪啪啪运动……这一切的一切都被草忠实的记录下来，并流入到了伊泽杉的脑海中。

伊泽杉闭目细细分辨探查这些日子的情况，一一过滤众多信息，直到三天后，他才算清醒过来。

看了这么久的草监控，伊泽杉觉得头昏眼花，脑子晕乎乎的。

不过收获却很丰富，伊泽杉找到了童磨和猗窝座来八川山的画面，看到了他们跑到八川山上吃桃，还故意丢桃核绊倒养父的画面。

伊泽杉气得咬牙切齿。

伊泽杉一边磨牙一边收起草，准备跳下树。

结果睁开眼才发现，他身上铺满了各种各样的枯树叶，正好将他完完全全地挡住。

不远处的猴子看到伊泽杉醒来，叽叽喳喳地跑走了，头顶树枝上的黑奈扇了扇翅膀，嘎嘎地叫了两声。

伊泽杉怔了怔，微笑起来。

黑奈跟着伊泽杉到处乱跑，偶尔也和伊泽杉抢点桃子罐头吃，如今越来越聪明了。

黑奈将伊泽杉当成了幼崽，敦促猴子们过来帮伊泽杉保暖。

如今正是隆冬，难为那些猴子找到如此多的枯叶了。

伊泽杉跳下树，抬手一招。

黑奈飞到伊泽杉手边，用鸟喙啄了一下伊泽杉的脸颊，似乎在抱怨他不爱惜身体。

伊泽杉抬手摸了摸黑奈的脑袋，他陷入了沉思之中。

童磨和猗窝座来了又走，万世极乐教浮出水面，宫本英子小姐的委托……种种情报流过他的脑海，许久后伊泽杉才长出一口气。

想不通。

既然想不通那就求助主公大人和伙伴吧。

虽然伊泽杉担心养父母的安全，但就目前来看，养父母反而不会出事。

童磨和猗窝座若是想动手早就行动了，不会留到现在。

正好马上是柱合会议了，伊泽杉也需要回去开会。

想到这里，伊泽杉就先回家了一趟。

养母看到他回来后不由得松了口气，她关切地问：“是主家有什么紧急事情吗？”

伊泽杉认真地说：“嗯，是关于这次相亲，事情有些复杂，您不要多问，我去拜访主公大人后再做决定。”

养母点头：“我知道了，幸好临近新年，宫本家那样的人家过年时事务很繁忙。新年之前还能继续拖一段时间，但是新年后你就必须去见一见那位宫本小姐了。”

伊泽杉：“放心吧母亲，新年后我立刻回来。”

告别了养父母，伊泽杉风尘仆仆地赶回了产屋敷宅邸。

由于最近局势平稳，冒出来的鬼都实力一般，柱们的工作反而变相清闲了一些。

所以当伊泽杉赶回来时，才愕然发现其他所有柱、包括已经退隐的蝴蝶香奈惠和重新归队但没有再担任柱职务的炼狱杏寿郎也已经回来了。

伊泽杉开门进来，得到了所有人的瞩目。

“哟，你小子可回来了。”宇l天元兴致勃勃地说：“我听忍小姐说你回去相亲了？”

他代表大家问出了八卦心声：“怎么样？那位小姐如何？喜欢吗？”

伊泽杉叹了口气，他坐在时透无一郎身边，呵呵说：“喜欢？那可是童磨给我介绍的家族继承人，别说喜欢了，我害怕还来不及呢！”

这一句话宛如一声巨雷，直接将在座所有柱都炸翻了。

蝴蝶忍惊叫：“童磨？他给你介绍的？等等，不是你父母帮你约的吗？这到底怎么回事？”

伊泽杉一脸疲惫，他有气无力地说：“这要从之前我在本州乱跑时说起了。”

伊泽杉先将自己过去搜索情报的方式说了，又说自己回家碰到了以前相熟的茶水铺老板，说了养父母提的相亲一事，最后说了宫本英子的委托。

伊泽杉絮絮叨叨说了大约半个小时，说得口干舌燥，总算说完了。

在场所有柱听得一愣一愣的，仿佛在听天书。

“也就是说，你以前留下的信息渠道无意中接了宫本小姐的调查委托，然后上弦二童磨又以万世极乐教教祖的身份，命令宫本夫人让宫本小姐嫁给你？”

时透无一郎总结了一遍，他的语气诚恳而真挚：“你居然能提前发现童磨的谋算，啧啧，我该说他真关心你，还是说你运气好……”

伊泽杉的表情一言难尽，他不想搭理时透无一郎。

就在大家消化这个天大巨雷时，产屋敷辉利哉过来拍了拍手：“主公大人到了。”

产屋敷耀哉过来和大家一起共祝新年。

他扶着儿子的手，笑着坐下来：“新年快乐，你们在说什么呢？没进门就听到你们的集体惊呼声，有什么有趣的事发生吗？”

大家面面相觑，一时之间居然不知道该怎么说。

最终蝴蝶忍开口：“是阿杉相亲的事。”

“哦？是家里父母介绍的吗？”

产屋敷耀哉打趣说：“也是，杉和无一郎已经十五岁，的确可以成家了。”

时透无一郎瞥了一眼脸色发绿的伊泽杉，他说了重点：“但介绍人是童磨。”

产屋敷耀哉：？？？

鬼杀队当主脸上的笑容瞬间凝固，他神色严肃起来：“到底怎么回事？”

宇l天元和炼狱杏寿郎帮忙复述了一遍伊泽杉的话，最后宇l天元说：“阿杉刚说完，我们还在消化这个消息，您就过来了。”

产屋敷耀哉听后脸色渐渐阴沉了下来：“……相亲啊。”

“我和妻子天音也是相亲认识的，我们结婚后没多久就有了日香和雏衣，有了辉利哉，又有了彼方和杭奈……”

产屋敷耀哉的语气带着淡淡阴冷：“一个人，若是相亲时碰到了喜欢的人，决定要度过一生后，那自然是结婚生子吧。”

“杉，你说猗窝座和童磨观察过你的养父母，甚至还绊倒了养父并让他摔伤，那么通过这一举动，鬼已经知道了一件事。”

产屋敷耀哉不愧是出生后就开始和鬼作斗争的鬼杀队当主，他飞速理清楚了思绪，条理清晰地分析说：“你和你的养父母没有血缘关系。”

伊泽杉心中一动，仿佛抓到了什么灵感。

“杉，你的体质特殊，此前鬼舞y无惨想抓捕你。”

产屋敷耀哉盯着伊泽杉：“当时我们的判断是，如果你的型作用于鬼舞y无惨身上，会极大提升鬼舞y无惨的力量。”

伊泽杉点头：“没错，之后上弦集体设置陷阱来抓捕我。”

“你是鬼杀队的柱，你拥有强大的实力和特殊的技巧，刀匠村子一战已经证明了抓捕你是不可能的事。”

产屋敷耀哉一字一句地说：“如果无法抓捕你，那能否吃了你呢？吃了你之后能不能继承你的能力？如果无法吃了你，那你的血亲呢？”

他的声音透着森然怒意：“你若是结婚生子，你的孩子会不会继承你的能力？他如果吃了你的孩子，会不会得到你的能力？或者将你的孩子变成鬼呢？”

伊泽杉：？？？

他猛然倒吸一口凉气，整个人都懵逼了。

“哇靠！我就觉得哪里怪怪的，总是差一点想不到，原来如此，原来如此！！”

伊泽杉气得火冒三丈：“垃圾鬼舞y无惨，我和他势不两立，有死无生！！”

其他柱们听到产屋敷耀哉的分析和推论后，也忍不住倒吸一口凉气，看向伊泽杉的眼神中都透着同情。

他们非常理解伊泽杉此刻的愤怒。

想想吧，一个十五岁血气方刚的大小伙，听说有地位高贵的贵族女子来和他相亲，甚至成婚的可能性很大，小伙穿着帅气满怀期待地去了，结果……

这是多么沉重的打击啊！堪称人生阴影了吧？

事实上呢？伊泽杉愤怒的原因和大家想的不太一样。

他愤怒于自己不仅被当做一盘菜了，还被当成下鸡蛋的大公鸡了！！

简直岂有此理！

宇l天元同样愤怒，自己精心教养爱护有加的徒弟被鬼这么算计，他愤怒地要炸了。

――刚薅完他弟弟，又来薅他徒弟？

宇l天元直接请战：“主公大人，我们集体出动，干掉童磨吧！”

此言一出，其他柱都反应过来，他们纷纷向产屋敷耀哉请战。

产屋敷耀哉抬手压了压，大家顿时安静下来。

产屋敷耀哉开口：“这件事的确很棘手，但幸而杉提前知道了消息，我们占据了先机。”

他看向伊泽杉：“你既然和宫本小姐见过面了，还打算去相亲吗？”

伊泽杉摇头：“虽然我可以用变身术伪装，可一旦出现意外开始战斗，变身术会立刻解除，而且后续我会以接任务人的身份和她接触，若是拆穿的话会很麻烦。”

产屋敷耀哉点点头：“那么首先一点，我们需要稳住童磨，不让他知道我们已经知道这件事的原委了。”

“只有他以为计划一切顺利，才会真的露出行踪，否则我们根本找不到他。”

产屋敷耀哉看向在座的柱：“你们……谁去代替杉相亲？”

所有人：“…………”

第137章 

“你们谁去代替杉相亲？”

产屋敷耀哉的话语说出口后，房间内一片寂静。

柱们面面相觑，心情和气氛瞬间一百八十度大转弯。

几个呼吸后，蝴蝶香奈惠先开口了：“啊啦~这可真是件有趣的事，我和小忍以及甘露寺小姐明显不可能，悲鸣屿先生也不适合，再排除小衫本人，那就剩下六位选择了。”

蝴蝶忍也反应过来，她似笑非笑地环视一圈：“宇l先生有妻子啦，也不合适呢。”

剩下五个人是富冈义勇、炼狱杏寿郎、时透无一郎、伊黑小芭内以及不死川实弥。

五个人面面相觑。

然后产屋敷耀哉说：“实弥和无一郎不能去，你们的刀刃可以变红，鬼那边会特意关注你们两人的行踪，如果你们失去消息，鬼那边也不敢冒头。”

时透无一郎闭上嘴。

按理说他和伊泽杉同岁，他去比较合适，但既然主公大人这么说了，他就不主动请命了。

产屋敷耀哉看着最后的三个人选，一时之间陷入犹豫之中。

最后他的眼神落在了伊黑小芭内和富冈义勇身上，毕竟这俩人都是黑头发，比较好变装。

强烈的求生欲让伊黑小芭内几乎尖叫着说：“等等，主公大人，我有喜欢的人了！！”

所有柱：“…………”

大家都用揶揄的眼神看着伊黑小芭内。

产屋敷耀哉似乎很高兴：“是吗？那小芭内就排除在外了。”

伊黑小芭内心里松了口气，产屋敷耀哉看向富冈义勇。

富冈义勇：？？？

他慢吞吞地说：“我的眼睛是深蓝色的，不太合适吧？”

伊泽杉兴致勃勃地说：“没关系啊，我和忍小姐研究出了一种暂时改变眸色的药水，能让眼睛颜色加深，看上去就像是黑色一样。”

富冈义勇急中生智：“那炼狱先生也可以，他还比我小一岁。”

产屋敷耀哉的眼神落在了炼狱杏寿郎身上。

炼狱杏寿郎张了张嘴，他有些苦恼，却还是利落地应了：“行，那我去吧，我会尽量不搞砸的。”

此言一出，所有柱都佩服地看着炼狱杏寿郎。

炼狱先生真是太英勇无畏了！

伊泽杉遗憾地看了一眼似乎逃出生天的富冈义勇，他招呼炼狱杏寿郎：“炼狱先生，一会我和你说说宫本英子小姐的事。”

炼狱杏寿郎点头：“好，还有你平时出去做任务的事，万一她问起来呢。”

伊泽杉比划了一个ok的手势。

“杏寿郎，既然你去和宫本小姐接触，那么到时候战斗起来，宫本小姐的安全就交给你了。”

产屋敷耀哉提醒了一句后又道：“杉肯定要投入战斗，你们两个人恐怕不够，那么……”

蝴蝶忍立刻说：“主公大人，让我去吧！”

蝴蝶香奈惠叹了口气：“小忍……”

蝴蝶忍狡猾地说：“童磨的血鬼术杀伤力强，若是波及到了平民，我可以当场解毒救治。”

她的理由是如此无懈可击，产屋敷耀哉听后也点头：“忍说的没错，童磨是万世极乐教的教祖，身边一定会有很多普通人，万一战斗波及到了他们，的确需要紧急救援。”

产屋敷耀哉略一沉吟就道：“义勇，你去一趟吧，上次战斗你并未暴露全部实力，你过去应该不会引起鬼的注意。”

富冈义勇点头领命，既然去了四个柱，其他柱就恹恹地不再请命了。

四个人，足够了。

产屋敷耀哉又说：“距离多摩比较近的应该是无一郎？到时候你随时准备接应。”

时透无一郎：“是。”

“具体开始讨伐的时间暂时未定，我这边还要联系一下多摩的诸多家族。万世极乐教的教祖是童磨，想必他欺骗了很多人，我们要小心有人帮助童磨。”

产屋敷耀哉叹了口气：“或者还有一些执迷不悟的人，哪怕知道童磨吃人，也会继续信仰他吧。”

大家听到产屋敷耀哉的推论，都神情不太好。

的确有这种可能。

“我会联系当地警方，那些对童磨作恶视若无睹的人，应该接受法律的制裁。”

产屋敷耀哉的声音温和下来：“这可能需要一些时间，就麻烦你们几个人先在那附近待命了。”

伊泽杉等人全都领命，说完了这件事，柱合会议开始，大家一个个说起最近各地区冒出来的鬼，语气和神态都轻松了不少。

“新生鬼的实力很低，哪怕被赋予了下弦的力量，在战斗方面也完全没法和过去的下弦鬼相比。”不死川实弥笑着说：“更别说上弦鬼了。”

“我们也不能松懈，鬼吃人会变强，我们需要在他们变强之前就斩杀他们。”

宇l天元说：“不过这对我们来说也是个机会，可以借机锻炼一下鬼杀队的低级队员，让他们趁这段时间快速提升实力。”

“毕竟现在的鬼不算强，低级队员应该可以对付。”蝴蝶忍柔声说：“大家也趁机好好修炼一番，仙术修炼的如何了？”

此言一出，诸人都面面相觑。

时透无一郎举手：“我可以进入那种感觉了，很舒服，像是和天地同化了一样。但是稍不留神就会迷失在自然中，很危险。阿杉离开蝶屋后我就不敢再独自修炼了。”

蝴蝶忍自然知道时透无一郎的进度，她看向甘露寺蜜璃和不死川实弥：“那你们呢？有什么修炼心得吗？”

甘露寺蜜璃不好意思地说：“对不起，我修炼的时候不小心睡过去了……”

那种感知天地自然的状态真的真的容易放松心神呼呼大睡哎。

不死川实弥皱眉：“我有一两次似乎进入了那种状态，但我不确定。伊泽，一会你帮我看看吧。”

伊泽杉爽快地说：“没问题。”

“我这里有时透君的体检报告，自从他开始感知自然修炼仙术后，他的血肉似乎得到了补充一样，细胞分裂的速度降低了，但是产生的力量并未减少，甚至还在增强，可见阿杉的仙术的确有用。”

蝴蝶忍着重叮嘱不死川实弥和甘露寺蜜璃：“修炼之路不进则退，两位一定要尽快踏入仙术的大门。”

其他人学不会还没什么，这俩人已经开了斑纹，若是不学会仙术的话，那二十五岁就要凉了！

不死川实弥和甘露寺蜜璃都点头，表示会加快修炼进度。

产屋敷耀哉微笑着听着大家的话语，然后他拍了拍手：“好了，事情差不多就这样，那么还有一件重要的事。”

他笑眯眯地看向伊黑小芭内：“小芭内，你喜欢的人是哪位？可以透露一下吗？”

伊黑小芭内：！

所有人的表情瞬间一变，伊泽杉忍不住吹了个口哨：“是啊，说说看嘛，是我认识的人吗？”

宇l天元反手拍了一下伊泽杉，眼神却落在甘露寺蜜璃身上：“别问了，也许是伊黑一头热呢？”

伊黑小芭内窘迫地说：“主公大人，这个……”

“我打算今年退隐哩。”

产屋敷耀哉的语气有些感慨：“在杉的救治下，我比其他当主的时间都要长，这可真是幸事。既然现在局势相对平缓，我想让辉利哉继承我的位置，可以让他历练一番，我也能有更多时间休养。”

此言一出，大家都惊讶地看着产屋敷耀哉，然后又看向产屋敷耀哉身边的产屋敷辉利哉。

大家这才注意到，今日产屋敷辉利哉没有再穿女式的和服，而是穿着男士的外褂。

产屋敷耀哉的语气温和极了：“我想在有生之年为你们中的一员举办一次婚礼，这对我来说可能是人生唯一一次的机会了吧。”

“不只是小芭内，你们若是找到了自己的幸福，一定要来和我说。”

“你们的幸福，也是我的幸福啊。”

大家听后都感动极了，伊黑小芭内一时激动，发下豪言壮语：“我今年一定能成功，主公大人，我不会让你失望的！”

产屋敷耀哉听后微笑起来：“那真是太令人期待了。”

柱合会议结束，产屋敷耀哉回去休息并准备多摩那边的事宜，等门扉关闭，房间里只剩下柱们时，大家都似笑非笑地看着伊黑小芭内。

甘露寺蜜璃好奇地问：“伊黑先生有喜欢的人了吗？啊，真羡慕啊。”

蝴蝶忍无言地看着少女，突然觉得伊黑小芭内好苦逼。

伊泽杉也道：“真没想到，您速度好快。”

宇l天元觉得自己徒弟没救了，他眼瞎吗？没看出伊黑小芭内喜欢甘露寺蜜璃吗？

时透无一郎歪头：“喜欢的人？遇到喜欢的人是什么感觉？”

不死川实弥咳嗽了一声：“你以后就明白了，这种事急不得。”

富冈义勇加入了谈话：“而且我们肩负了很多人的生命，平日根本没时间想这个吧。”

伊黑小芭内：“…………”

――没时间想这个？那我有时间是吗？

怎么听怎么觉得富冈义勇在骂人。

蝴蝶香奈惠连忙圆场：“这也要看机缘，能在这么忙碌的战斗和修炼中遇到让自己心动的人，也是一种幸运。”

甘露寺蜜璃双手捧着脸颊，一脸羞涩：“我也好想遇到愿意娶我的人啊。”

炼狱杏寿郎哈哈笑：“没问题的甘露寺，你肯定能遇到的！”

甘露寺蜜璃笑容灿烂：“嗯，谢谢老师，说起来老师就要去相亲了，有考虑穿什么衣服吗？”

炼狱杏寿郎看向伊泽杉：“这要看伊泽的习惯了。”

伊泽杉说：“先看看大家的仙术修炼进度吧，然后咱们俩一起去八川山，我路上和你说。”

于是话题很自然地拐到了修炼上。

不死川实弥抬手拍了拍伊黑小芭内的肩膀，叹了口气，一切尽在不言中。

伊黑小芭内摇摇头，算了，先顾着正事吧。

第138章 

仙术修炼是很危险的。

但如果迈入了门槛，后续修炼就变得水到渠成起来。

不死川玄弥在伊泽杉的帮助下，只体验了一次那种全身充盈力量的感觉，他就恍然大悟，表示ok了。

“我打算去山风强烈的地方修炼，海风应该也可以。”

不死川实弥超级兴奋：“这就是你平时感受到的世界吗？太爽了吧？怪不得你的恢复力那么强悍，我觉得现在再打黑死牟，肯定没当初那么难了。”

伊泽杉无语地说：“我恢复力那么快也有别的原因，你别仗着仙人模式就胡来啊，这种状态提升实力多寡，也是根据你身体容量和承受度来算的。”

不死川实弥：“我知道啦，对了，我能水上漂吗？”

“…………”这还记得当初的事呢，伊泽杉挠头：“要不你去试试？水上漂我不敢保证，但据我所知，仙术修炼到极致，是可以飞的。”

反正六道老头能飞，他弟弟也能飞，辉夜姬同样能飞。

伊泽杉细细思考了一会，他又说：“不过也不一定，毕竟你们没有……”辉夜姬和神树血脉。

不过他后面的话也说不出去了，却见在场的柱们全都兴奋起来，已经完全听不进伊泽杉的话了。

他们围在时透无一郎和不死川实弥身边不断追问仙术的感觉，‘可以飞上天’这个念头彻底激发了大家的修炼热情。

伊泽杉：“…………”

算了，就当善意的忽悠了，反正修炼仙术对他们也没坏处是吧。

柱合会议之后，蝴蝶忍招呼大家去蝶屋聚餐，大家高高兴兴地在蝶屋道场大吃特吃了一顿，互相说了说各自的事情。

聚餐结束后，柱们各自散去，伊泽杉、炼狱杏寿郎以及蝴蝶忍结伴离开蝶屋，赶在新年第三天来到八川山。

这是炼狱杏寿郎第一次踏上八川山的土地，一到这里他就露出惊诧的表情：“这里的空气和感觉真不错啊。”

蝴蝶忍笑着说：“我之前有幸来过一两次，毕竟这边特殊的桃子是要送到蝶屋加工的，当时就觉得这里好山好水，非常适合人居住。”

伊泽杉笑嘻嘻地说：“以后欢迎大家来这里定居啊。”

三个人有说有笑地穿过桃林，来到山脚下村民居住的村落，他们进入其中一家院落较大的宅子，伊泽杉将炼狱杏寿郎和蝴蝶忍介绍给自己的养父母。

养父母神情诡异极了。

他们来回看着蝴蝶忍和伊泽杉，再听伊泽杉说要请炼狱杏寿郎假扮自己去相亲……

养母拉着伊泽杉的手去隔壁，她小声问：“你喜欢那位蝴蝶忍小姐？因为蝴蝶忍小姐所以请炼狱先生代替你相亲？”

伊泽杉：“…………”他无语地说：“您想什么呢？忍小姐是我的伙伴，也是我敬重的前辈，您别胡说。”

更尴尬的是，柱都耳聪目明，尽管隔了纸门和房间，但是忍小姐和炼狱先生都能听到啊！

养母狐疑地看着伊泽杉：“真的？如果你真的喜欢蝴蝶忍小姐，那我去帮你推了宫本夫人的事，你可千万别为了宫本家的权势，而抛弃了蝴蝶忍小姐啊！”

“您真的想多了！”伊泽杉哭笑不得，他挑挑拣拣地说了一些：“我回去将事情禀报给主公大人后，得到了更详细的信息，其实……有人觊觎宫本家的财产和地位，咱们家恐怕被当做诱饵和棋子了。”

养母一听这件事似乎涉及到了大家族的争权夺利，脸色顿时变了。

她不安地说：“诱饵？棋子？小衫，那咱们家怎么办啊？”

伊泽杉看到养母终于不八卦了，他心里松了口气，认真地说：“炼狱先生假装我去见宫本小姐，其实是为了方便保护她。忍小姐是医生，若是发生严重的事，她可以立刻救治。”

伊泽杉解释完又叮嘱道：“至于炼狱先生代替我相亲的事，还请您二位暂时隐瞒一段日子。以后我和炼狱先生会亲自去宫本家，向宫本先生和宫本小姐道歉的。”

养母听后叹了口气：“原来如此，我知道了。”

然后她不无可惜地说：“那位蝴蝶忍小姐气质风度都很好，以后谁娶了她，一定很有福气哩。”

伊泽杉打个哈哈，他尴尬地迅速转移话题：“咱们先帮炼狱先生换装吧，麻烦您将我之前的衣服找出来。”

炼狱杏寿郎的身高和伊泽杉相仿，眉毛是黑色的，这个不需要变了。

不过头发和眸色需要好好处理一下，这难不倒蝴蝶忍。

蝴蝶忍开始调配药水，伊泽杉帮忙打下手，俩人联手折腾了一个小时，黑发黑眼的炼狱杏寿郎新鲜出炉。

看着镜子里的造型，炼狱杏寿郎也觉得新奇。

“你们好厉害啊！”

养父养母在旁边围观这一幕，他们全都目瞪口呆，对蝴蝶忍立刻心生敬畏和佩服之心，这位蝴蝶忍小姐太太太厉害了！

蝴蝶忍仔细打量了一下，她松了口气：“应该可以了，现在就看药效持续时间长短，反正相亲的时间也不会太长，一个时辰足够了。”

养母帮忙拿来了伊泽杉之前惯穿的衣服：“小杉的衣服大部分都是深绿色的，看身形倒是正好和这位炼狱先生相当。”

炼狱杏寿郎换了黑色里衣和深绿色外褂，他将扎在脑后的头发散下来，看向伊泽杉和蝴蝶忍：“怎么样？”

伊泽杉竖起拇指：“完美！”

蝴蝶忍抿嘴笑：“炼狱先生的气质要比阿杉更成熟，不过这也是没办法的事。”

毕竟炼狱杏寿郎比伊泽杉大了五岁。

伊泽杉说：“我走南闯北这么多年，气质成熟一些也正常，可以稍微在炼狱先生的脸型上下点功夫，圆一点的话显得年纪小？”

蝴蝶忍点头：“可以试试。”

经过一番调整，炼狱杏寿郎的装束搞定了，剩下就等产屋敷耀哉那边的消息，以及宫本家那边的相亲邀约了。

就在养父养母出门走动拜新年时，伊泽杉收到了宫本小姐的见面要求。

伊泽杉私下里对蝴蝶忍说：“看样子宫本小姐拖不下去了。”

蝴蝶忍略一沉吟就道：“将万世极乐教的消息告诉她吧，就说童磨是个残害女子的暴徒。”

伊泽杉皱眉：“若是她得到消息后采取别的行动，可能会有危险。”

蝴蝶忍：“反正最近没什么事，我变装一下在暗处保护她吧。”

伊泽杉：“麻烦你了。”

然后伊泽杉拿着一叠资料去茶水铺见宫本英子小姐。

宫本英子端坐在最初两人见面的房间内，她妆容精致，看不出什么变化。

不过伊泽杉还是敏锐地察觉到了少女脸上的疲惫之色。

“新年好。”伊泽杉先拜了年，然后他拿出了精心炮制地关于童磨和自己的资料，递给了宫本英子小姐：“时间紧张，我先查到了这些，后续情况正在跟进，您看看吧。”

宫本英子和伊泽杉见礼，她接过资料一目十行地看了起来。

看完后她脸色异常难看：“……果真如此。”

伊泽杉心中一动，果真如此？

宫本英子抬手揉了揉太阳穴：“新年时，住在东京都的舅妈过来拜访母亲，我隐约听说万世极乐教和很多女子失踪案有牵扯，只不过被压下去了而已。”

伊泽杉试探说：“难道东京都那边也有万世极乐教传播吗？”

宫本英子摇摇头：“这个不清楚，不过据说有家族女子失踪，求助警察无果后，就请神官占卜，继而得到的神灵指引。”

伊泽杉听后大喜，神官？看样子是产屋敷动手了。

宫本英子很沮丧：“可惜母亲不相信舅妈的说辞，认为他们是在污蔑教祖。”

伊泽杉叹了口气：“是因为没有证据吧，否则警察早就立案调查了。”

宫本英子又抖了抖关于伊泽杉的资料：“这个人呢？只有这些基础资料吗？”

伊泽杉立刻义正言辞地说：“他们家家底很干净，就只是迁徙过来的普通人而已，我觉得正因为他们家家底干净，又出身普通，才会被选为万世极乐教的棋子。”

“您想，如果宫本家真的被侵吞了，桃园势力浅薄，也一定会被万世极乐教收入囊中。他们不仅得到了宫本家的资源，还能白送一座八川山，这可真是一本万利的买卖啊。”

伊泽杉努力为自己说好话：“说起来宫本夫人让您相亲，您一直抵制也不太妥当，不如和那边见一见，也许他们也是不知情者，只是被万世极乐教选中的棋子。”

宫本英子听后慢慢点头，若有所思：“你说的没错，一直反驳母亲的确不合适，我明白了。”

她看向伊泽杉：“接下来我希望你能帮忙探查关于女子失踪案的信息，我需要足够的证据才能说服父亲，让警署开搜查令。”

伊泽杉：“没问题，我会尽快拿到相关资料的。”

这要看产屋敷那边的案卷搜集速度了。

然后宫本英子放下资料，她看向伊泽杉，眼睛亮亮的。

“对了，上次多谢您出手，我看到了，那个突然出现的敌人。”

由于车子开出去后是背对鬼的，宫本英子只看到鬼的高大身材，并不知道那玩意不是人。

等伊泽杉斩杀恶鬼后，车子已经转弯开出去，宫本英子被伊泽杉斩杀恶鬼的身姿吸引，倒也没发现恶鬼倒下后化为灰烬消散了。

“虽然这个请求可能有些无礼，那个……”

宫本英子小姐认真地说：“能否请您教导我剑术呢？”

伊泽杉一愣，他想到上次宫本英子随身携带的打刀，他想了想：“您上次随身带刀，应该有跟随老师学习吧？”

“老师年事渐高，很少亲自下场指点我了，而且他也认为我不应该花费时间在剑道上，可我想继续修行下去，我想增加自己的实战经验！”

宫本英子语气坚定地说：“我想要保护自己、保护父亲和母亲。”

伊泽杉看着眼前眼神明亮的少女，他笑了笑：“我明白了，我要调查万世极乐教，目前没时间，不过我可以介绍一位非常尊敬的前辈给你，她的实战经验非常丰富，很适合教导你。”

正好方便蝴蝶忍进入宫本家探查，省的她在外面盯梢了。

宫本英子高兴地说：“多谢，我会认真学习的。”

于是蝴蝶忍成功登堂入室，直接住进了宫本家，有她传递消息，情报的准确性更高，也更快了。

通过宫本夫人这条线，蝴蝶忍得到了所谓的教祖居住的庄园地址。

伊泽杉记下地址后，立刻变装前往探查。

第139章 

这是一座位于多摩市西边的庄园，居住在这边的人都是非富即贵，是私人领地，普通人是不往这边来的。

伊泽杉在白天的时候用变身术过来转了一圈，没发现鬼的气息，不知道是童磨隐藏的好，还是童磨根本不在。

谨慎起见，伊泽杉并未进入庄园探查，他决定在等待产屋敷那边的情报前，每天过来蹲守盯梢了。

时间又过去了一天，炼狱杏寿郎去和宫本英子小姐相亲了。

伊泽杉和蝴蝶忍提前到预定相亲的高档饭厅，专门在隔壁房间里点了些饭食，隔着纸门听那边炼狱杏寿郎和宫本英子小姐谈话内容。

双方见礼落座，炼狱家也是传承悠久的家族，世代都是鬼杀队的中流砥柱，炼狱杏寿郎和宫本英子寒暄，言谈应对极为得体。

炼狱杏寿郎面容俊朗，声音洪亮，朝气蓬勃，英武非凡，宫本英子小姐纵然来之前心中警惕，待和炼狱杏寿郎聊了几句后，神情也缓和了下来。

她认可了伊泽杉给出的情报，来相亲的男子恐怕真的不知道这其中猫腻。

想到这里，宫本英子小姐又有些惭愧，若非自家的麻烦，怎么会将对面的人牵扯进来？

等炼狱杏寿郎将话题扯到剑道上后，宫本英子更是高兴，他们相谈甚欢，气氛融洽极了。

听到隔壁似乎进展顺利，伊泽杉松了口气，他对蝴蝶忍吐槽说：“幸好来的是炼狱先生，若是富冈先生过来，估计三分钟就谈崩吧？”

蝴蝶忍笑眯眯地吃着豆腐，她眨眨眼：“你以为主公大人是随便安排的吗？别忘记了，甘露寺小姐之前是炼狱先生的继子，炼狱先生很擅长教导女孩子的。”

伊泽杉恍然大悟，是啊，他怎么忘记这茬儿了。

另一边，宫本英子越谈越觉得眼前的青年是个非常好的人，若是正常的相亲，她恐怕就直接答应婚事了吧，但是……

想到这里，宫本英子抿唇，她认真地说：“伊泽先生，有件事我想询问一下，你听说过万世极乐教吗？”

炼狱杏寿郎一愣，就听宫本英子原原本本将事情说了一遍，最后少女认真地道歉：“因为宫本家之事牵扯到了贵家庄园，实在是抱歉，我……”

炼狱杏寿郎爽朗一笑：“宫本小姐无需道歉，该道歉的其实是我才对。”

宫本英子小姐诧异地看着炼狱杏寿郎。

隔壁蝴蝶忍和伊泽杉一下子懵逼了，童磨还没引出来啊，炼狱先生你靠谱点！

炼狱杏寿郎如此说：“我来之前，有人找我谈过，贵家族突然提出见面的事，怎么看怎么透着奇怪和诡异。但我想即便有什么问题，也和宫本小姐无关，不能因为一个不确定的阴谋，就让您承担可能出现的名誉流言，所以我还是来了。”

宫本英子小姐的眼睛蓦然睁大，心砰砰跳了起来。

隔壁的伊泽杉和蝴蝶忍长出一口气，炼狱先生，果然靠谱！

炼狱杏寿郎严肃起来：“宫本小姐，我来此也有个不情之请，还请您回去说同意婚事，这样幕后的人才会浮出水面。我会请朋友和伙伴一起解决这件事的。当然，事后我会亲自登门道歉，交还婚书，一切都是因我而起，和您无关。”

宫本英子抬手捂嘴，她微微低头，眼中闪过明亮的光彩。

啊，虽然开端糟糕透了，但眼前的人的确是个好人。

宫本英子深吸一口气，她郑重地说：“我明白了，交给我吧。”

宫本英子同意假借订婚的理由，让母亲前往万世极乐教的聚会地点上报此事，搞定这一点后，伊泽杉、蝴蝶忍以及炼狱杏寿郎总算松了口气。

伊泽杉给富冈义勇送信，告诉他前期准备差不多了，快来开团，顺便来的时候将他留在家里的大S刀一并带来。

另一边，宫本英子心情复杂地回到家。

她细细思考了许久，将整件事都考虑清楚后，才做出了决定。

不管最后订婚是真是假，对她都没什么损失。

就算真的成婚了，嫁给那样一个会为她考虑的人，也是一件幸福的事吧。

想到这里，宫本英子去找了自己的母亲，她羞涩地说了同意订婚的事。

宫本夫人欣喜若狂，她立刻就道：“我的英子这么优秀，那家小子肯定不会拒绝的，我去找你父亲。”

作为宫本家的继承人，宫本英子的婚事理所当然要有宫本先生的许可。

宫本先生听了妻子的话，又看了看低头不语的女儿，他微微蹙眉，用和缓的语气说：“这样啊，英子也不反对？”

宫本英子轻轻嗯了一声。

宫本先生就道：“我知道了，让那个小子来见我吧，英子留下。”

宫本夫人高高兴兴地离开，她准备给教祖传信说明此事。

书房里，宫本先生将一叠资料放在宫本英子面前：“你看看吧。”

宫本英子接过资料一看，脸色瞬间苍白如纸。

这是关于万世极乐教教祖童磨的信息，据说童磨是一个有着七彩瞳孔的人，所以被人尊为神灵转世，然而他手下信徒多为女子，很多女子入教后都莫名其妙的失踪了。

“这是我通过警署的朋友拿到的消息，万世极乐教是个祸害人的邪教！”

宫本先生压抑着怒火：“若不是有朋友告诉我此事，我还不知道你母亲她……”

宫本英子立刻将自己知道的信息原原本本地说了一遍。

听到女儿也在调查，宫本先生神色缓和了一些：“英子，你做的不错，没辜负我这些年的教导。”

宫本先生看着女儿：“既然你知道万世极乐教有问题，为什么答应你母亲的提议？”

宫本英子神色平静地说：“我们需要抓到教祖，不是吗？只有母亲认为我同意订婚了，下达命令的教祖才可能会出现。”

宫本先生怔了怔，欣慰地笑了：“好胆识，不愧是我的女儿。”

宫本英子继续说：“我去见了那位伊泽先生，那是一位光明磊落的青年，他说有人提醒他，所以也在探查，我们一拍即合，我提供消息，他那边继续深入探查。”

宫本先生似笑非笑地看着女儿：“光明磊落的青年？”他笑着说：“也罢，等这件事结束，你带着他来见我吧。”

宫本英子低头：“……父亲，我去找母亲了，她应该将消息传出去了。”

另一边，宫本夫人将消息传出去后，一个信徒立刻联系了童磨。

童磨听说伊泽杉居然同意结婚了，顿时高兴不已。

这样一来，只需要等一年，他就算自动完成鬼舞y无惨的任务啦~

然后他听信徒说，那位宫本夫人想要见她，让她女儿未来婚姻幸福。

童磨听后大笑：“好好好，满足她，毕竟这桩婚事还是我牵线的呢~”

他当然希望伊泽杉婚姻幸福咯~只有婚姻幸福，孩子才会出生，不是吗？

童磨立刻联系了鸣女，让鸣女直接送他来到多摩西区的庄园。

他已经迫不及待等着看伊泽杉结婚的婚礼现场了。

童磨到来的速度极快，基本上是宫本英子中午相亲后回家告诉母亲她同意了，下午宫本夫人就可以带着女儿去拜访童磨了。

宫本夫人欣喜若狂，她叮嘱女儿换上正装，跟着她去聚会之地拜访教祖。

宫本英子听后表示同意，不过换衣服要花时间，请母亲等一会。

宫本夫人坐在客厅里等待，喝了两口茶，她觉得头晕眼花，直接晕过去了。

潜伏在宫本家的蝴蝶忍看到这一幕，不由得微笑起来。

蝴蝶忍走进客厅，扶起宫本夫人。

宫本英子跟在她身后，神色有些忐忑：“您确定母亲不会有事吗？”

蝴蝶忍笑着说：“放心吧，只是让她睡一觉而已，送她回房休息，明早她就会醒来。”

宫本英子松了口气，立刻让侍女扶着夫人回房睡觉，然后她走向门口，蝴蝶忍立刻拉住了她：“英子小姐？”

“我要去见见那个童磨。”

宫本英子恼怒地说：“他居然敢谋害我的母亲和宫本家！”

蝴蝶忍苦笑，她之所以进入宫本家教导英子小姐的剑术，也是为了在这一刻拉住宫本英子。

蝴蝶忍委婉地劝诫：“……您如果执意要去，不如先问问宫本先生吧，也许宫本先生有自己的打算。”

宫本英子抿唇，她犹豫再三，还是先去书房找父亲了。

宫本英子推门进去，蝴蝶忍等在门口旁。

宫本先生刚挂了电话，看到女儿进来，满意地说：“做事不要冲动，我知道你想说什么。”

宫本先生冷笑：“我已经打电话给警署，他们会去探查万世极乐教和那个童磨的，我们没必要去现场。”

宫本英子担忧地说：“那个童磨不会逃跑吗？”

宫本先生笃定地说：“不会，我听说他似乎不能见阳光，只要派人围住宅邸，他若不想被太阳照射，就必须束手就擒！”

宫本先生起身，他对宫本英子说：“走吧，去警局，我们在牢房里审问他！”

门外的蝴蝶忍：“…………”

与此同时，留在西区庄园外的伊泽杉分4身目瞪口呆地看着眼前这一幕。

无数警车蜂拥而至，他们全副武装，拿着防爆盾牌，装备了高压水枪、催3泪3弹和各种武器。

待这些警察将庄园团团包围后，一个背后背着步3枪，腰间挂着刀的彪形大汉从车里走出来，他拿出一个扩音大喇叭，开始对庄园里的人吼道。

“里面的人听着！我们是警察！你们已经被包围了！老老实实地出来束手就擒！”

“否则，我们就砸宅子了！！”

第140章 

“里面的人出来！再不出来我们就砸宅子了！！”

看到警察喊话这一幕，伊泽杉分4身倒吸一口冷气，为警察们的英勇无畏表示敬佩。

下一秒，伊泽杉的分6身砰得一声消失，他将消息传递给本体，就差尖叫本体快过来了。

伊泽杉当时刚帮炼狱杏寿郎解除伪装完毕，变回火焰发色和眸色的炼狱杏寿郎和伊泽杉商量后面的行动，两人坐在街上的小吃铺子，一边吃一边聊天。

在伊泽杉喝了一口玄米茶时，分5身送回来了消息，伊泽杉直接一口茶水喷出去，好悬没吓死。

炼狱杏寿郎吓了一跳：“伊泽？没事吧？”

伊泽杉顾不得回话，他直接起身放下一把票子，拉着炼狱杏寿郎起身就走。

炼狱杏寿郎面色一变，他跟着伊泽杉离开铺子，飞速奔跑起来：“出什么事了？”

伊泽杉黑着脸说：“是警察，警察包围了万世极乐教的宅邸，他们似乎要砸宅子。”

“什么？警察怎么过去了？”

炼狱杏寿郎担忧起来：“若是童磨躲在阴影处大开杀戒怎么办！？”

虽然现在是白日，但童磨的血鬼术是中远距离的攻击，他只需要躲在阴影里，用冰之血鬼术攻击进入室内的警察，就会造成无数死伤了！

“我不知道！”伊泽杉万分头疼。

为什么警察动手了？难道是宫本英子小姐拿到了证据，说动了宫本先生？但这也太快了吧？蝴蝶忍那边怎么没消息？

伊泽杉刚想起蝴蝶忍，一只乌鸦就飞了过来。

乌鸦嘎嘎：“宫本父女，警局，先过去了。”

炼狱杏寿郎面色一变：“看样子是宫本先生说动了警署，蝴蝶先过去了吗？”

“也可能是跟着宫本父女去警署了。”

伊泽杉飞速说：“忍小姐在警署，我们去西城区，这样不管童磨在那边动手，都有人能先拦住他。”

“但我们预定的战场明明是庄园……”

炼狱杏寿郎叹了口气：“警局打起来的话，会很麻烦。”

伊泽杉脸色阴沉，他一言不发，只是加快了速度。

两人速度飞快，不过大白天街上行人众多，他们也不好引起行人瞩目，只能走偏僻小道。

就在他们不断往西城区庄园赶时，庄园内，童磨有点懵。

说真心话，他当鬼这么多年了，以前也被巡防守卫城内的人追捕过，不过那时候围过来的人都拿着普通刀剑棍棒，对童磨没有丝毫威胁。

但这次明显不同。

庄园内的仆从仓皇极了，他们慌乱地说外面警备手持枪械防爆盾牌什么的，看上去极为可怕。

童磨微微眯眼，枪械？

他想起当初在山顶伊泽杉用的照明弹，不由得微笑起来。

童磨先让信徒出面应付，过了一会，信徒回来禀报：“是宫本家的先生状告咱们是邪教！意图谋夺家产！”

童磨怔了怔，他立刻就反应过来，恐怕是他指使宫本夫人让女儿和伊泽杉相亲的事被宫本先生发现了。

童磨难得觉得无语。

说真心话，作为上弦鬼，抛弃人和鬼之间的立场，他还是很佩服那些柱的。

以人类之躯和鬼相斗，甚至能杀死黑死牟阁下，还逼迫鬼舞y无惨说出‘我允许你们逃跑’的话语，最起码当时围攻黑死牟的三个柱是值得钦服的强者。

其中伊泽杉几次从他们三个上弦鬼的围杀下巧妙逃脱，足以证明他的彪悍。

这样一个年轻有为的俊杰被童磨推荐给宫本夫人的女儿，童磨觉得自己真是世纪大好人啊！

――然后被宫本先生怀疑他们万世极乐教意图谋夺宫本家财产。

童磨想明白前因后果后，他居然没生气，而是觉得好笑，他笑得腹肌疼。

在童磨笑的时候，信徒在外面和警方周旋，最后信徒惭愧地来禀报说：“警方一定要您去一趟警局，您看……”

顿了顿，那信徒斩钉截铁地说：“教祖大人，您放心，我们会发动力量将这件事摆平的！”

童磨笑够了，他摆摆手：“本教祖可不见太阳。”

信徒连忙说：“您放心，我们提出了抗议，警察说如果我们愿意去警局，他们可以直接开车进来接您。”

童磨懒洋洋地说：“行吧，让我换上法衣……”

他披上了一件黑色法衣，身上挂了深粉色和黑色相间的绶带，头上戴着金黄色的高冠，七彩虹色眼眸中的数字被冰色覆盖，让人无法发现眼睛的异样。

信徒看到后连忙举起一把巨大的黑色伞遮挡在童磨头顶，童磨抖了抖金色对扇，然后合在一起插在法衣内侧。

童磨看着外面已经开始下落的太阳，露出轻柔却冰凉的笑容。

“走吧，去警局，我倒要看看那位宫本先生想说什么。”

如果宫本先生说他利用伊泽杉吞噬宫本家财产，他童磨一定要反告！

他难得认真推荐一次优秀女婿人选啊！！污蔑！简直是污蔑！

警车直接开进庄园，童磨在房檐下踏入车子内，然后车子一路开出庄园，朝着警局飞奔而去。

在童磨坐上警车的同时，伊泽杉和炼狱杏寿郎恰好赶到西城区，两人远远地就看到警察拉了警戒线，禁止任何人进入。

伊泽杉和炼狱杏寿郎四下看了看，立刻找了某户人家的房顶，两人飞身上房，一边躲避警察的警戒，一边朝着庄园那边过去。

他们去的很是时候，伊泽杉和炼狱杏寿郎刚翻过最后一道墙并上树，就看到一辆车从庄园开出来。

车窗上挂着帘子，挡住了太阳光。

然后警车们团团围住这辆车，留了一部分警察探查庄园，剩下的警车一路呼啸着又开走了。

开走了？

伊泽杉和炼狱杏寿郎面面相觑。

“难不成童磨坐在里面？”

伊泽杉不可置信地说：“他居然老老实实地跟着走了？”

炼狱杏寿郎脸色难看地说：“他身边肯定有司机和警察，我们没法现在动手。”

伊泽杉略一沉吟，他慢慢说：“童磨没起疑，他还不知道我们已经盯上他了，可能只是单纯的以为信徒被敌对派系的人攻击了，所以才会愿意跟着去警署。”

“也可能起疑了，但他身边有人质，所以他无所畏惧。”

炼狱杏寿郎的手紧紧握着刀柄：“我们去警局？”

伊泽杉的心无端沉重了几分。

“还有第三种可能。”伊泽杉看向炼狱杏寿郎：“他可以随时离开这里。”

“……你是说，那个叫鸣女的血鬼术？”

炼狱杏寿郎倒吸一口凉气，他抿唇，许久后才道：“那我们反而不能跟得太紧，如果这次童磨跑了，以后就很难抓住他了。”

道理和之前在花街打妓夫太郎兄妹一样，此刻是白天，有利有弊。

白天有利于增强鬼杀队剑士的实力，但也意味着鬼不会坚持战斗，他们会为了躲避太阳而大开杀戒，并趁着鬼杀队救治无辜之人时快速跑路。

“还有一点。”

伊泽杉深吸一口气：“如果童磨可以随时被传送走，那就意味着猗窝座可以随时过来支援。”

“果然如主公所言，若是鬼一心躲避，我们反而无法斩杀他们。”

炼狱杏寿郎无奈地摇头：“给蝴蝶发消息，让她先忍耐一下，再问问富冈和时透，富冈赶到了吗？时透动身了吗？”

真是麻烦的局面啊，战斗已经不重要了，重要的是童磨和猗窝座不会跑路。

伊泽杉咬牙说：“实在不行，我拦住猗窝座，你们尽力解决童磨。”

炼狱杏寿郎看向伊泽杉：“一个人可以吗？”

伊泽杉揉了揉手腕：“拦住还是没问题的。”

伊泽杉放飞黑奈送消息，然后两人动身前往警局。

警局外，蝴蝶忍躲在不起眼的地方静静围观。

宫本父女已经在二十分钟之前就坐车进去了，蝴蝶忍毕竟是跑来的，速度慢。

她一边默默等待，一边不断提醒自己冷静。

就在她数绵羊时，突然远处有警笛声传来，紧接着一大堆警车开入警局，蝴蝶忍立刻收回视线，她的心砰砰跳起来。

童磨，童磨就在车里，现在是白天，只要让他被太阳照射到……

蝴蝶忍的手握上刀柄，忍了又忍，她还是压下心中仇恨。

不能冲动行事，四周还有那么多路人和警察，万一童磨临死前释放大范围血鬼术……

直到那辆警车驶入警局办公大楼，蝴蝶忍才放开呼吸，她大口喘着气，面色有些狰狞。

蝴蝶忍探头看去，神色阴冷。

现在是下午五点，冬日太阳下山的早，再有一会太阳就落山了。

蝴蝶忍平复了一下激动的心情，随即她接到了伊泽杉那边送来的传讯，伊泽杉和炼狱杏寿郎马上就过来，让她先盯着这边。

蝴蝶忍回复说没问题，然后她开始等待。

当太阳一点点地消失在地平线时，蝴蝶忍的心情也随之变得战意凛然。

不过就在此时，她看到了几个警察抓着一个人往警局走。

刚开始蝴蝶忍没在意，不过很快她的目光就锁定在三个警察抬着的东西上。

那是伊泽杉的大S刀！！

蝴蝶忍心中一惊，她定睛一看，被几个警察围在中间的人……哇靠！居然是被捆成粽子的富冈义勇？！

蝴蝶忍：？？？

等等，富冈义勇怎么被抓了？

蝴蝶忍屏息凝神，努力去听那边几个人的对话。

就听到富冈义勇在努力和警察沟通：“那是我朋友的武器，不是我的。”

警察反驳说：“那你身上也带刀了！你违反了禁刀令！有什么话进警局再说吧！”

富冈义勇：“等等，我有急事，等我办完事了，我和我朋友一起去警局自首可以吗？”

警察：“你当我们是傻子吗？别胡搅蛮缠了！警局就在前面，跟我们进去吧！”

然后几个警察捆着富冈义勇大踏步走进了警局。

蝴蝶忍：“…………”

第141章 

蝴蝶忍抬手扶额，她无奈地叹了一口气。

原本心中酝酿的仇恨和杀意被富冈义勇的乌龙之举彻底冲散。

富冈先生居然……居然因为禁刀令被抓到警局了？！

这种事要是传出去，一定会被其他柱笑死吧。

鬼杀队并不被政府认可，哪怕一些政要和家族给与鬼杀队暗中的支持，但并不意味着鬼杀队剑士拥有佩刀许可。

往常鬼杀队剑士外出做任务，大部分都是晚上，没什么人抓禁刀的问题。

若是鬼杀队剑士白天出门采买，要么不带刀，要么想办法将刀柄隐藏一下，或者在刀刃上缠着白布，外面再穿一件披风，基本就没人看出他们带刀了。

这也是伊泽杉没有随身带大S刀的原因，普通日轮刀还能隐藏，大S刀根本藏不住，容易被警察发现，所以他只能等开战前请同僚帮忙带过来。

然后伊泽杉没有因为大S刀入局子，反而变相地坑了富冈义勇。

蝴蝶忍抬头看了看天色，发现太阳即将落山，马上要开战了，不能让富冈义勇一个人进入警局，毕竟童磨也在里面。

想到这里，她顾不上再等伊泽杉和炼狱杏寿郎，只能快步走到警局门口。

值守的警察拦下蝴蝶忍，蝴蝶忍笑着说：“我是宫本小姐的剑道教习蝴蝶，有关于她母亲的急事要见她。”

值守的警察打了个电话确认蝴蝶忍的身份，就让她进去了，还贴心地说：“宫本小姐在二楼审讯室，你不能进去，请在大厅等候。”

蝴蝶忍笑着点头，她飞快走入警局大厅，大厅里除了值班探员外，还有一些来往的文员和警察。

就在此时，楼顶上突然响起玻璃碎裂的声音！

所有人都是一惊，蝴蝶忍凭借娇小的身躯和迅捷的速度，嗖一下向二楼冲去。

时间先往前推十分钟。

十分钟前，先蝴蝶忍一步被带入警局的富冈义勇内心非常郁闷。

由于之前说好了准备开战，富冈义勇提前在多摩市郊外转圈，一接到伊泽杉的来信后，富冈义勇就窜到伊泽杉家里，扛着大S刀急速朝这边赶。

大S刀很沉，富冈义勇在长途奔袭方面本来就……咳咳，慢了点，拿着这么沉的大S刀，他跑路速度更慢了。

更麻烦的是大S刀很长，三米呢，哪怕用刀鞘和布裹着，也容易被警察看出端倪。

进入多摩市没多久，富冈义勇就被两个警察盯上了。

一队警察配有一辆小摩托，富冈义勇拎着大S刀是没可能跑过小摩托的，于是他老老实实地接受了警察的盘问。

在他和警察辩解交谈时，一时不察，警察又看到了富冈义勇腰间的日轮刀。

这下可抓个正着，捆了！送警局！

富冈义勇：“…………”

于是他就被捆成粽子送警局了，好在他头顶上的乌鸦看到这一幕，扇着翅膀飞走了。

富冈义勇心下稍安，他只能寄希望于伊泽杉和后续的隐部队成员，快点想办法将他捞出去。

不过等富冈义勇踏入警局大楼后，整个人浑身一个激灵，这种感觉……

有鬼？

富冈义勇立刻提高了五感，他警惕地看着四周。

等他跟着警察上二楼，恰好看到一群人进入其中一间审讯室。

那群人中，为首是个警部长官，警部长官身边站着一个穿正装和服的先生，后面还有一位同样穿着正装的少女。

这几个人进入审讯室后，门还没来得及关，富冈义勇恰好被警察推着往前走，路过这间审讯室。

隔着一道审讯室的大门，门里面，童磨翘着二郎腿一脸笑嘻嘻；门外，富冈义勇被捆成粽子，他的日轮刀和伊泽杉的大S刀被身边警察们缴械了。

然后，富冈义勇和童磨四目相对了。

富冈义勇：！！！！

童磨：！！！！

富冈义勇一眼认出了童磨。

主要是太好认了，童磨的眼睛是七彩的，哪怕童磨用秘术隐藏了眼睛了的字，七彩的瞳色没变啊！

童磨倒是没认出富冈义勇，毕竟之前那场大战中，富冈义勇没出手。

但是童磨认出了伊泽杉的大S刀！

童磨和猗窝座都被那大S刀扇过脸，对伊泽杉的新武器印象深刻。

此刻骤然在警局看到这把大S刀，童磨脸上的笑容瞬间凝固。

恰好室内电话响起。

一个警察说：“宫本小姐，下面有个叫蝴蝶的人说要见您。”

“哦，是她啊？关于我母亲的事？我知道了，我去见她。”宫本英子和父亲打个招呼就要出门。

这个小变故同时惊醒了童磨和富冈义勇。

几乎是一瞬间，富冈义勇身上的绳索崩裂落地。

他反手从身边警察手中抽出自己的日轮刀，水之呼吸・三之型・流流舞动！

使用三之型的流流舞动时，身体会不断在几个点停顿，富冈义勇选择这一招，恰好可以挡在审讯室警察们的身前，防止他们被童磨袭击。

童磨一见没空子可钻，他索性趁机挣脱手铐，反身后退并一脚踹碎了审讯室的玻璃。

此刻，夕阳落幕，空气中的暖意在一瞬间消失，四周变得阴冷起来。

童磨一脚踩到带着玻璃渣的窗户上，他大笑起来：“你们真是像老鼠一样，哪里都能看到啊！！”

说完他纵身往窗外一跳。

富冈义勇见状足下发力，身体直直向前冲，他踩在窗户栏杆上借力，下一秒也跳下了窗户！

半空中，童磨双手一抖，金色对扇展开，血鬼术・莲叶冰！

富冈义勇身体旋转，二之型・水车！

轰隆――

变故发生的太快，审讯室里的人都没反应过来。

紧接着蝴蝶忍冲了上来，她看着室内懵逼的诸人，飞速道：“快点离开这里，会死的！”

宫本英子小姐惊呼：“蝴蝶老师？！”

蝴蝶忍一眼就看到旁边跌坐在地的警察手边，有着伊泽杉的大S刀。

她二话不说抓住大S刀……淦！好沉。

不过蝴蝶忍一咬牙还是拎起来了，旁边警察惊恐的看着这一幕，他们三个人才能抬动啊！

蝴蝶忍手一抖拔掉大S刀的刀鞘，然后她如旋风一样冲到窗户边，正看到窗户外警局大楼前的空地上，富冈义勇在和童磨你来我往地战斗。

四周围观了不少警察，他们大部分都手持枪械想要瞄准射击。

但碍于童磨和富冈义勇的速度太快，再加上童磨的血鬼术太魔幻，这些警察都陷入了惊慌失措和害怕之中。

蝴蝶忍手持大S刀，直接跳窗了。

宫本英子小姐下意识地扑到窗前，然后尖叫起来：“那是什么？！”

只见警局大楼前的空地，几乎被冰覆盖，雪色的冰棱到处都是，还有蜿蜒生长的藤蔓和无数突兀绽放的冰莲花。

有跑到警局帮忙疏通关系的信徒看到这一幕，不由得跪拜惊呼：“教祖大人法力无边啊！！”

听到这句话后，不少警察手里的枪械都掉在地上，他们下意识地后退并惊慌失措地跑掉。

不过这倒是变相达到了清场的效果，恰好蝴蝶忍从半空落下，她手持大S刀，大S刀的刀刃在重力加速度的加成下，直接捶了下来。

轰隆一声，一部分冻结在地面的冰被大S刀砸开了。

然后蝴蝶忍就抛弃了这把大S刀，太特么沉了，根本没法用！

宫本英子脑海里一片空白，她根本看不清场中的战斗动作，只看得见自己的剑道教习老师足下用力点地面，下一秒冰面崩裂，无数冰棱炸开。

紧接着蝴蝶忍手中居然多了一把造型诡异的刀，刀尖直接刺中了那个童磨的胳膊！

但随即那个童磨的胳膊……居然自己消融了？

消融后又从断臂处长出了新胳膊？！

宫本英子吓得跌坐在地：“妖、妖怪……”

宫本先生和警部长官也都看傻了，直到女儿跌坐，宫本先生才回神，他飞速说：“警部大人，看样子事情超出了我们可以处理的范围，我和小女就先告辞了。”

警部长官顾不上搭理宫本先生，他飞速尖叫着：“调集警员！围住现场！既然那个邪教教祖是妖怪，那就不需要遵守枪械使用规章了！”

大批警员出动，刚开始他们靠的太近了，大部分人都被童磨的冰之血鬼术冻伤了肺部，紧接着就昏厥过去。

蝴蝶忍不得已暂时退出战场，飞速帮忙救治场边倒下的警察，她连声大喝：“不要靠近！那个鬼的冰有毒！”

然后一个些警员带着防毒面具过来了。

蝴蝶忍气得不行：“防毒面具也不可以！那是绝对低温，哪怕阻挡了毒气，肺部也会被冻伤导致无法呼吸，窒息而亡的！”

然后又有一些脸上带着防毒面具的警员拿着燃烧3弹和火2枪冲过来了，他们对着地面释放火龙一样的高温火焰，倒是真将地面上的冰融化了一些。

蝴蝶忍被气乐了，这样根本没用，还会误伤到富冈义勇。

蝴蝶忍大声喊：“富冈先生！退后！”

富冈义勇听后身形急速后退，火龙一样的高温冲了过来，铺天盖地的大火瞬间淹没了童磨。

在所有警察都以为成功之际，火焰突兀冻结。

没错，高温火焰在一瞬间居然凝固，反向形成了火焰一样的冰。

童磨被烧掉了一部分5身体，然后所有人都看到他露在外面的内脏在飞速蠕动重生，眨眼间，一切伤害都消失了。

看到这一幕，警察们彻底丧失了斗志。

童磨轻轻舔了一口手腕上被烧烂的皮肤，他叹了口气：“人类啊，这么弱小无助的人类，随我一起前往极乐天堂吧。”

血鬼术・玄冬冰柱。

第142章 

血鬼术・玄冬冰柱。

这个术一出来，富冈义勇和蝴蝶忍仿佛有所预料一样，他们飞速后退并躲避头顶上掉下来的冰柱。

伊泽杉之前科普过童磨的几个术，其中就有玄冬冰柱。

无数冰柱从天空坠下，是群体性攻击的血鬼术。

玄冬冰柱清场效果极好，几乎是瞬息间，警察大楼前方空地就再没有警察了。

他们要么被冰柱扎伤，要么早就吓破胆跑掉了。

而警察大楼里，原本想要离开的宫本父女以及一些警察高官都心惊胆战。

他们倒是想离开，可是大楼前面的空地成了战场，他们怎么离开？

有机智的警察打电话让消防车从警局后门进来，这样可以直接从二楼的云梯接走诸人，然而消防车过来也需要时间，他们还需要再等一会才行。

大楼前的空地上，童磨手持金色对扇，黑色法衣随风飘荡，绶带在风中发出簌簌的声音，金色的法冠看着异常耀眼醒目。

他抖动对扇，无忧无虑地笑着：“我有个疑问，这是你们算好的吗？”

富冈义勇正要答话，蝴蝶忍就抢先开口：“不算是，如果真的算好了，富冈先生怎么被抓到警局了？”

――原本定好的战场是西城那边万世极乐教的据点，而不是人来人往的警局！

富冈义勇：“…………”

完蛋，竟然直接被蝴蝶看到了吗？黑历史啊。

童磨咯咯笑了起来，他脚步轻盈地在冰面上走动了几下，眼神落在了角落里的大S刀上：“丫头，真是不乖哦~如果不是算好的，为什么小杉的大S刀在这里？”

随即童磨若有所思：“我明白了，你们原本计划的战场不是这里，对不对？”

他突然张开手，仿佛在环抱四周：“也是，这里这么多人，你们鬼杀队的宗旨是斩杀恶鬼，保护人类，如果啊……如果我不断释放冻云，在场所有人都会死。”

童磨露出烂漫的笑容：“你们鬼杀队将会害死无数无辜之人，真是太悲伤太痛苦了呢。”

富冈义勇向前一步，直面童磨，他沉声说：“不会的，今天会死的只有你，童磨。”

童磨大笑起来：“那就来试试吧。”

血鬼术・冻云。

一瞬间，遮天蔽日的冰色云团猛然四散炸开，所到之处全都被冻成冰雕。

富冈义勇闭上眼，他收刀入鞘，在停顿了一刹那间，突然身体急速旋转，日轮刀再度出鞘，刀锋卷动着一切，不管是狂风和冰云，竟在眨眼间被卷到他身前！！

水之呼吸・十二型・雪消！

无数冰棱被狂猎的旋风卷入汹涌的水流，瞬息间冰棱变成了轻柔无害的雪花，美丽的冰棱雪花随风而起，飞扬入云霄。

原本会吞噬生命的冻云化为了柔软细腻的小雪，轻轻飘落了下来。

细雪之中，富冈义勇收刀入鞘，他侧身看童磨，语气平静地说：“我会保护所有人，不会让任何人死去。”

四周的警察和大楼里的人看到这一幕，全都怔然无言。

宫本先生突然小声对女儿说：“你要是选他，我也很支持的。”

宫本英子：“…………”

童磨歪头，他好奇地伸手接住从天降落的小雪，雪中的毒气被水消融，对面的水柱居然真的将冻云转化为了普通的雪！

“……真是太感动了。”童磨忍不住落下泪水：“你们鬼杀队真是太努力了，努力的让我都情难自禁哩。”

“别假惺惺了！”蝴蝶忍愤怒地嘶吼起来，她抬手，日轮刀刀尖直指童磨：“你根本没有任何情绪，你感受不到任何属于人的情感，你还记得我这身羽织吗？”

蝴蝶忍抓紧自己的衣襟：“这身羽织属于我姐姐，她被你重伤，呕血时还不住对我说，你太可怜了！？”

“简直荒谬！”蝴蝶忍气得手微微颤抖着，刀刃中的毒液不断变换：“鬼有什么可怜的！”

童磨眨眨眼，眼神落在蝴蝶忍身上的羽织，他恍然大悟：“哦！我想起来了，那个使用花之呼吸的孩子吧~”

“那真是个鲜美的孩子，只可惜被小衫阻挠，没吃到嘴里。”

童磨一副惋惜的样子：“她应该还活着吧，怎么不来见我呢？”

话音未落，蝴蝶忍已经愤怒地直接冲了上来。

虫之呼吸・蜂牙之舞・真曳！

童磨却仿佛早有预料，他双手对扇折起，正好交叉挡住蝴蝶忍的刀锋。

“你的毒虽然对上弦鬼没用，但是会降低速度和身体机能呢。”童磨摇头：“可不能让你再打在身上。”

如果只是蝴蝶忍一个人，童磨也不介意和对方玩一玩。

但眼前还有一个水柱，还有没露面的伊泽杉，童磨提高了警惕。

他可不想像黑死牟阁下一样被斩断脖子呢。

水之呼吸・四之型・击打潮！

潮汐水流一样锋利的刀锋骤然降临，在蝴蝶忍突兀冲出来后，富冈义勇立刻从后支援。

童磨双手用力，折扇十字交叉后突兀反向压制，然后一脚揣向蝴蝶忍。

蝴蝶忍一咬牙，她松开握着日轮刀的手，就地一滚给身后的富冈义勇让开了攻击路线。

富冈义勇立刻调整刀锋，童磨一脚揣空，对扇刷拉展开，他先是将蝴蝶忍的日轮刀丢到一边，同时另一面对扇飞速在身前一动。

对扇扇面飞速和刀锋撞击在一起，童磨的对扇相当坚硬，只听到噼啪之声后，童磨居然将富冈义勇的招式全部挡下了！

童磨轻笑起来：“我也是和黑死牟阁下对战过的，虽然不算精通剑术，但怎么应付剑术，还是有一些心得的哦~”

排在童磨前面的是精于剑术的上弦一黑死牟，排在他后面的是精于体术的上弦三猗窝座，当童磨彻底认真地投入到战斗中去，才是他上弦二・冰之鬼的真正面目。

蝴蝶忍滚出交战范围后，她飞速拾起自己的日轮刀，翻身冲入战团。

既然童磨不想被她刺到，那她就努力为富冈先生创造机会吧。

童磨眼角余光看到蝴蝶忍再一次重来，他笑了笑，反手一抖。

血鬼术・蔓莲华。

无数藤蔓和冰色莲花蜿蜒伸出去，试图缠绕蝴蝶忍。

蝴蝶忍不得不放慢脚步，一边避开藤蔓的缠绕，一边想办法刺断这些藤蔓。

富冈义勇手腕一翻，日轮刀横斩出去，一个击打潮，就将飞散在四周的藤蔓全部打碎了。

童磨挑眉，显然富冈义勇的手腕力量要比蝴蝶忍强太多。

血鬼术・散莲华！

大量细碎的冰晶涌向富冈义勇，富冈义勇见到这一幕后，他深吸一口气，剑锋微颤起来。

水之呼吸・七之型・~波纹击刺！

剑锋斜斜刺出，沿着弯曲的弧度抖动着，剑锋边缘处甚至缠绕着细微的水流一样的漩涡。

日轮刀抖动之间，居然将眼前一切四散的细碎冰晶都虚虚拢住，并在一瞬间以击打潮的方式猛然反击回去！

“好流畅华丽的剑技。”

童磨忍不住赞叹起来：“和黑死牟阁下的剑技有些不同，但一样美丽呢。”

童磨双扇张开，飞速九连击，不仅将富冈义勇的剑锋打偏，同时也挡住了蝴蝶忍从侧面发起的冲击。

冰色霜气四散开来，仿佛将一切都笼罩上了一层柔软轻灵的薄雾。

下一秒童磨猛然踏步上前，扇锋交叠滑过，他开始主动攻击了。

富冈义勇立刻脚步侧转，身体斜斜避开，长刀卷着水流同样反击回来。

细碎的冰晶在他眼前飞舞着，恍惚间，富冈义勇觉得自己回到了风雪交加的大山深处，四周全是呼啸的风雪，冰寒之气宛如最可怕的刀锋，刮过皮肤时仿佛连血肉都冻结了。

身体的一切机能和感官都被强行唤醒，血液流动速度不断加快，心跳数在急速短时间内急速增加，一瞬间，富冈义勇仿佛被奇异的力量拉入了另一个全新的世界。

蝴蝶忍惊讶地看着富冈义勇，他的脸上出现了如水团一样的斑纹！

富冈义勇开启斑纹了！

下一秒，富冈义勇的速度再一次提升。

水之呼吸・十之型・生生流转！

无数转动凝聚了庞大可怕的力量，宛如一头咆哮着冲锋的水龙，随着旋转而增加着攻击力量。

童磨唇角上挑，虽然他脸上还挂着灿烂的笑容，神色却已经凝重严肃起来。

血鬼术・寒烈之白姬。

几个冰晶花朵中陡然出现冰色少女的上半身，四五个少女分布在童磨身周，少女张开嘴唇，同时吐出大范围的冻气。

在可怕的冻气之中，冰晶聚集凝结为冰柱，这些冰柱无声无息地刺向富冈义勇。

蝴蝶忍不断挥动着手中的日轮刀，将身周舞得密不透风，富冈义勇却倒转日轮刀，刀锋圆舞间，呼啸的海面骤然平静，仿佛一瞬间风平浪静。

水之呼吸・十一型・M！

此刻，富冈义勇宛如化为一道水流，一缕轻柔细腻的冰雾，无数攻击来到他面前，竟然悄然消散，化为无形。

见到这一幕，童磨叹息着：“水柱，万万没想到鬼杀队还藏着你这样的强者，既然如此那我也不客气了。”

他身体突兀急速后退，扇面抖动间，吹出了三四个冰色小人。

这冰色小人和童磨有着相似的容颜，只不过冰色小人都是冰雪之色，这些冰色小人出现后，手中一抖，居然有冰晶凝结成的扇子！

下一秒，冰色小人扇面张开，血鬼术・蔓莲华！

蝴蝶忍不可置信地惊呼：“难道这些小人都会童磨的血鬼术？！”

“是的哦~”童磨轻笑着，七彩虹色的眼眸仿佛通透美丽的琉璃，他骄傲地说：“这些孩子都是我哦，来吧。”

一个冰色小人缠住了蝴蝶忍，另一个冰色小人站在了富冈义勇面前。

富冈义勇怡然不惧，他正要砍了这个冰色小人时，却见另外两个冰色小人居然……居然从地面上捡起了枪械？

两个冰色小人举枪瞄准。

砰砰砰砰――――――

第143章 

数发子弹疯狂倾泻下来。

就在富冈义勇要被击中时，焰色一样的刀锋突然在眼前闪过。

炎之呼吸・四之型・盛炎之涡卷！

宛如漩涡一样的火焰刀锋突兀降临，仿佛要将四周一切燃烧殆尽一般，眨眼间笼罩着战场上的雾气被这漩涡打散，而呼啸着飞向四周的子弹也全被拦下！

“蝴蝶！富冈！”

炼狱杏寿郎从大门口快速冲入，他大声说：“我们来晚了，幸好你们挡住了他！”

蝴蝶忍眼睛一亮：“炼狱先生！”

终于来了！但是伊泽杉呢？

这个念头刚浮现在蝴蝶忍的脑海，下一秒，狂放而猛烈风忽得卷起。

却见伊泽杉不知何时滚到了里侧，他拾起地上的大S刀，手腕一抖，大S刀在空中绕了一个大圈子。

刀锋寒光凛冽，他像是拍苍蝇一样，直接拍向童磨！

轰隆――

那两个冰色小人直接被伊泽杉的大S刀拍碎了。

童磨大笑起来：“啊啊啊终于来了，我就想你一定会来的。”

童磨的身影急速后退，他环视一圈，啧啧道：“四个柱，看样子的确是暴露了呢，你们设好了陷阱吗？”

伊泽杉抬手，背后大S刀不断旋转，随着旋转的次数变多，搅动的风和带起的力量也越来越可怕。

伊泽杉冷漠地说：“有机会干掉你，为什么不呢？”

“是吗？可我不要和你们打啦~”

童磨眉眼弯弯：“啊呀，小鸣女，拜托你将我送走吧~”

富冈义勇心中一凛，童磨要跑！

然而童磨话音落下后，四周什么都没发生。

童磨：“哎？”

伊泽杉呵了一声，他的另一只手一抖，拉起了八只锁链。

细如小指的锁链延伸到远方，时而变成张扬的草，时而变成冰凉的锁链状。

八只锁链深入地下，以一种特殊封禁的形态，彻底禁锢了这片土地的空间。

“我们来的这么晚，你就没想过为什么吗？”

伊泽杉不断朝锁链里输送查克拉，他冷笑道：“富冈先生，忍小姐，将他彻底禁锢在围墙内的区域，这里已经被我封住了！”

警局大楼的另一侧，消防车已经赶了过来。

然而每当消防员架起云车，试图将里面的人接出来时，都会被一道无形的波澜推开。

警察们看到这种情况，内心一阵懵逼和崩溃。

科学呢？科学去哪里了！！

警局里的人只能咬牙不断往更高的楼层避难，他们密切关注着窗户外面的战斗，不断祈祷着快点结束。

场中，蝴蝶忍听到伊泽杉的话语后不由得大喜：“干得好！他跑不了了！”

童磨脸上的笑容消失了，他眉眼微抬，锋利中透着冰凉：“真是个坏孩子。”

他抬头扫了一眼大楼上窗户旁的宫本小姐，突然好奇地问伊泽杉：“我给你介绍的英子小姐很不错哦，你为什么拒绝呢？”

宫本英子一愣，等等，这到底怎么回事？

那边那个有着火焰颜色一样的男子，虽然发色不对，但就是中午和她相亲的伊泽杉先生吧？

为什么童磨却对着另一个黑绿相间长发的男子说相亲的事？

伊泽杉朗声回答道：“你以为我不知道你想干什么？你们想吃掉我，却又抓不到我，如果我有了子嗣，就会立刻被你们抓走吞吃入腹吧！”

宫本英子小姐听后倒吸一口凉气，她不可置信地看向童磨，吃、吃孩子？

童磨哇哦了一声：“你猜到了啊。”

“鬼吃人才能增强力量，这种事还需要猜吗？”

炼狱杏寿郎大声说：“我等就是为了斩杀你们而存在的！”

四个人站成四个方位，呈包夹之势。

童磨微微垂眸，他飞速扫了一圈，笑容终于从他脸上消失了。

“我可不能死在这里呢。”

伊泽杉第一时间舞动大S刀，刀锋骤然下压，迅捷无比地刺向童磨。

富冈义勇身体倒转，二之型・水车！

蝴蝶忍足下发力，虫之呼吸・蜈蚣之舞・百足蛇腹！

她的身体骤然消失，反而后发先至，居然赶在伊泽杉S刀刀锋下落之前，刀尖刺向童磨脖颈！

炼狱杏寿郎抽刀卷起，二之型・炎天升腾！

面对着四方夹击，童磨快速避让，他冷静极了。

虽然全是强力进攻，但速度有快有慢，并不算是同时攻击，这就给了他可趁之机。

童磨先是伸手抓住了蝴蝶刺来的日轮刀刀锋。

蝴蝶忍冲的比伊泽杉快，这是她的破绽。

在童磨抓住刀锋的一瞬间，毒液打入了他体内，但童磨却也趁机发力，他抓着刀锋带着蝴蝶忍猛地一起旋转！

蝴蝶忍惊呼出声，猝不及防下的身体被带起来，竟然出现在炼狱杏寿郎攻击的线路上！？

炼狱杏寿郎一惊，他连忙偏开刀锋，原本对着童磨脖颈的一击不得已打在了对方的大腿。

与此同时，伊泽杉的大S刀从空中落下，童磨趁着转身的机会，直接用半边身体硬接了伊泽杉的突刺。

下一秒他的身体砰一声被分为两半！

鲜血淋漓，被分成一半的身体刚脱离出去几厘米，就被童磨的鲜血控制着挡在了富冈义勇的水车之前。

富冈义勇的手腕一抖，临时换型，水车变成了生生流转，原本一段攻击被他变成了二段。

砰一声，富冈义勇刀锋斩下，将童磨丢出来半截身体砍成无数段。

然后他的刀锋不停，继续冲向童磨的另一半身体。

然而童磨却趁着阻挡的瞬间后退一步，然后空着的那只手飞速扇动了两下，两个冰色小人再度出现！

冰色小人落地后，一个冰色小人对蝴蝶忍扇扇子。

血鬼术・蔓莲华。

蜿蜒的藤蔓缠绕向蝴蝶忍，蝴蝶忍不得不急速后退，而另一个冰色小人却趁这一空隙，居然冲向旁边的警局大楼！

伊泽杉见状顾不得追击，大S刀横扫过去。

狂风卷着冰云重重打下，轰隆一声，宽而长的刀锋直接将警局大厅前直径有一米的柱子打崩了！

巨大的圆形柱状石块被伊泽杉当成了保龄球，直接砸向试图冲进去的冰色小人。

轰隆！轰隆――

震耳欲聋的声音响起，尘埃飞扬。

待尘土散落下来后，大家才看到那巨大的柱状石块竟然直接将冰色小人砸成了碎末。

童磨的身体迅速恢复原样，同时暗自心惊。

冰色小人是童磨的血鬼术结晶之御子，御子是可以使用童磨全部血鬼术，最少也具备下弦鬼的力量，结果被伊泽杉一刀拍碎了？

伊泽杉的力量是不是又增强了？

那么可怕的臂力，他真的是人类吗？

在伊泽杉追击冰色小人时，富冈义勇的攻击接连不断，炼狱杏寿郎帮助蝴蝶忍打下缠绕的莲花藤蔓后，也再度冲向童磨。

童磨却趁着伊泽杉打小人时，猛然抬起扇子，扬起无数冰色冻云，又一次笼罩了整个场地。

伊泽杉打出巨大柱状石块后，大S刀继续回旋，他的身体跟着大S刀一起转圈，在冻云出现的一瞬间就被他直接用大S刀舞动的狂风打散了。

冻云散去，再一次露出了童磨的身影，哪想到童磨居然拿着之前警察留下的喷火龙装置，猛然一抖！

火舌探出，如长龙一般横扫围攻的四人！

伊泽杉大喝一声：“我来！”

森之呼吸・三之型・天罗地网。

以大S刀来施展这一型，眨眼间入目所及之处，全是大S刀可怕而狂放的刀锋。

真真是一瞬间，这些火舌就被狂风卷走后残留的高压真空压熄火了。

富冈义勇、炼狱杏寿郎以及蝴蝶忍自然相信伊泽杉的掩护，在伊泽杉打飞火龙时，他们就已经各自展开攻击，在火龙消失的瞬间，诸多攻击同时降临！

童磨的眼神异常冷静，他双手接连扇动，金色对扇下，大量冰雾被制造出来。

一瞬间，冰雾见风就长，居然化为了一尊恢弘的巨佛！

这佛像有最少三层楼高，双手交叠，背后冰色光晕四散开来，令人望而生畏。

而童磨站在巨大冰佛的肩膀上，对扇抖动，巨佛双掌向前一推！

砰――

大家的攻击直接撞击在冰佛的巨大手掌，纵然冰佛的一只手瞬间被击溃，可是童磨却安然无恙！

童磨趁着四个人震惊之际，又一次施展结晶之御子。

瞬间五个冰晶御子被他制造出来，然后巨大的佛陀张开另一只手，佛陀竟然直接将五个冰晶小人扔向警局大楼破碎的窗户里！？

伊泽杉见状简直要气死了：“住手！”

大S刀斗转回环，并以更加迅捷的速度斩下去！

轰隆一声，巨大的佛陀手掌被伊泽杉斩断，佛陀手掌下落了一米不到，竟然被四散的冰晶凝结定型！

这只手掌抓住另一个被砍断的手，冰晶黏连之间，巨佛双掌恢复。

而之前被巨佛扔出去的冰色御子已经跳入了大楼内。

紧接着惨叫声响起，还有宫本英子的尖叫：“父亲！”

“可恶！”蝴蝶忍见状立刻翻身冲入警局大楼。

炼狱杏寿郎眼神一凝，同样跟着蝴蝶忍冲了进去。

斩杀恶鬼的确重要，但他们更要保护在场的人，尤其是本来由他保护的宫本英子小姐。

童磨看到这一幕，心里不由得松了口气。

四打一，真是被压制的好惨，两个就好对付一些了。

随即童磨开始操纵冰佛手掌，不断攻击富冈义勇和伊泽杉。

由于巨佛太大了，随便一挥就比人类跳跃闪避的距离要远，富冈义勇只能不断施展型，或者切断手指，或者让身体加速退避，一时之间陷入苦战之中。

倒是伊泽杉，他毫不犹豫地再度挥大S刀迎上，试图将佛陀的双臂斩断。

童磨见状，从佛陀肩膀上纵身一跃。

对扇交叠间，他挡在了伊泽杉面前。

血鬼术・莲叶冰。

无数莲花和莲叶涌向伊泽杉。

伊泽杉怡然不惧，足尖点地，身体轻灵旋转，刀锋如陀螺，瞬间就听到无数噼里啪啦冰晶碎裂的声音。

童磨啧了一下，他的血鬼术大部分都是范围性招式，不管是冻云还是玄冬冰柱，明明可以将柱们驱散地更远，让他们无法靠近并斩首。

然而伊泽杉换了新武器，大S刀挥舞起来仿佛要将四周空气彻底抽空，极强的压力和吸引力直接将范围性攻击全都拢在了特定一点。

如此一来，其他配合进攻的柱就可以不惧四周的冰晶，可以直接攻击到童磨。

这也是之前童磨被四人围攻时险象环生的原因。

不过……童磨露出了胜利的笑容。

紧接着，外面惨叫声响起，同时整个警局上空出现了一个淡淡的波纹涟漪。

轰隆――

巨大的击打声响起。

有人，不，是有鬼在用重拳击打伊泽杉布置的结界。

伊泽杉留在外面的草清晰地传递回了信息。

猗窝座来了。

作者有话要说：　　童磨：兄弟，快来救我！

猗窝座：嫌弃・jpg

+

童磨是真的难对付啊，他不像猗窝座，更不像黑死牟，他没有必须坚持的理由，如果可能死掉的话，童磨会不择手段，采取一切办法吃人跑路，他是真正的鬼。

黑死牟有武士的尊严，猗窝座是失忆了，这俩人其实反而好打。

+

【世界频道】伊泽杉：开团啦，鬼杀帮会集合了，富冈，时透，差你们俩了，=2dps。

【队伍频道】富冈义勇：我已经进本了，我先开了。

【队伍频道】伊泽杉：？？？

【队伍频道】蝴蝶忍：艹！我不等你们了，先入本了。

【队伍频道】蝴蝶忍：啊啊啊啊boss加强了你们快来啊！

【队伍频道】炼狱杏寿郎：我们来了。

【队伍频道】伊泽杉：我下好任务道具了，干他！他传送不了了！时透呢？

【队伍频道】时透无一郎：我还在跑地图。

【地图频道】童磨：猗窝座！我要凉了，快来救我！

【地图频道】猗窝座：来了。

第144章 

不好，猗窝座来了。

在草将猗窝座的画面传递给伊泽杉后，伊泽杉就心道完蛋。

伊泽杉绝对不能坐视外面的警察被打死而不管。

但如果他解开金刚封锁的结界，童磨就要跑了！他们这次会徒劳而返！

何其不甘心。

在伊泽杉犹豫的一瞬间，富冈义勇的身影出现在伊泽杉身前。

他额头见血，身上的羽织也多处破碎，但他的背影依旧厚重而沉稳，

富冈义勇说：“你去，这里有我。”

然后富冈义勇就冲向了童磨。

伊泽杉的眼睛微微睁大，他恶狠狠地瞪了童磨一眼，咬牙转身冲向警局大楼后方。

童磨看着伊泽杉转身离开，不由得露出了灿烂的笑容。

他飞速后跳，站在了冰佛的肩膀上。

“你们鬼杀队不可能胜利的，因为你们想要的太多了。”

童磨笑嘻嘻地抖动着手里的对扇，巨大的冰佛猛地朝着富冈义勇拍击下来。

“人类啊，真是非常可怜的生物。”

富冈义勇懒得搭理童磨，他一边后退避开冰佛的拍击，一边长刀回转，足下发力。

水之呼吸・玖之型・水流飞沫・乱。

几乎是眨眼之间，富冈义勇竟然踩着冰佛的手臂、肩膀甚至还踩到了冰佛的脑袋，然后对着站在冰佛肩膀上的童磨砍了下去！

童磨立刻反应过来，对扇交叠，竖为屏障挡在眼前。

砰！童磨手里的扇子居然竖着被砍成了四段！？

童磨定睛一瞧，富冈义勇的刀锋居然是斜向下斩击的？

原来富冈义勇根据之前和对扇的撞击，找到了扇面折叠的痕迹，并在此刻施展巧劲直接砍断了！

在对扇绷断的瞬间，童磨手腕又是一抖。

富冈义勇背后的冰佛张开口，吹出了几乎瞬间能将人冻结成冰雕的冰冷气息。

然而富冈义勇却刀锋回转，收刀入鞘后再以诡异的频率猛地拔出，并以更快速度斩击出去！

水之呼吸・十三型・露霜。

一瞬间，四周出现了朦胧的霜色冰晶，这些冰晶宛如水流漩涡，竟然不断旋转收拢着空气中的冰晶，并以螺旋水流形态斩向童磨的脖颈！

童磨：！

他立刻足下发力、身体后仰下跳，千钧一发之际躲过了这一击。

这一刻，童磨久违地感受到了死亡的威胁和凝视。

这就是现任柱的力量吗？

不仅仅是伊泽杉，其他柱的实力也都极为强悍。

童磨猛地双手一拍，又一对金色对扇出现在他手里，然后恢弘而巨大的冰佛骤然炸裂开来！

无数冰棱四散飞舞，扑面冲向富冈义勇。

眼瞅着自由落体的富冈义勇要被扎成粽子了，他居然咬牙顶着这股乱流攻击，再一次对着童磨挥出了型。

水之呼吸・一之型・水面斩击。

宛如居合一样的刀锋直接划开了攻击轨迹上的一切冰棱，剑气纵横间，童磨的脖颈划拉出现一道血痕！

然而这一刀终归因为富冈义勇没有借力点，斩击的力量不足，导致脖颈只切开了一半。

童磨的脸色阴沉下来。

之前是四打一，他被压制很正常，可是现在一对一，他居然还被水柱追着砍？！

呼啸的冰棱擦过富冈义勇，他尽力躲避了重要部位，却还是被刺中了很多下，鲜血四溅开来。

就在此时，整个空间微微一震，警察局上空的空气发生了变化，似乎重新流动了起来。

童磨欢呼一声：“小杉解开这个罩子啦~”

然后他头也不回撒丫子就跑。

富冈义勇心中疑惑，他立刻挥刀追上。

虽然不明白为什么伊泽杉会解开封印，但他不能放弃！

时间大约回到十分钟之前。

伊泽杉冲到警局后门，一过去就看到猗窝座身边有不少倒在血泊里的警察。

四周还有负伤的警察正在对着猗窝座开枪。

枪声突突突，然而那些子弹打入猗窝座身体后，全都又被自动排斥出来了。

子弹对鬼并没有什么攻击效果。

相反，猗窝座抓住几枚子弹，直接反手打出去，顿时惨叫声响起。

“猗窝座！”

伊泽杉愤怒地咆哮起来，他足下发力身体腾空，想要冲出金刚封锁的范围去拦截猗窝座。

猗窝座看到伊泽杉后眼睛一亮。

他蹬蹬两下跳上消防车，直接从天空向下坠落，然后手握成拳。

轰隆――

巨大的力量撞击在结界上，伊泽杉跳上墙头的一瞬间，就觉得链接着锁链的手腕抽搐扭动。

下一秒查克拉倒逆，经脉逆转，伊泽杉一口血喷了出来。

猗窝座立刻发现了端倪，他笑了笑，居然避开伊泽杉，开始不断对着结界冲击。

伊泽杉强忍住气血翻涌的封印阵反噬，大S刀飞舞旋转，猛地砸向了猗窝座。

猗窝座扭身避开，大S刀落入结界中，恍若无物阻隔，然后旋转一圈，带起巨大的力量，直接将消防车的车头部分猛地拍飞！

轰隆――

偌大的车头直接飞上天砸向猗窝座。

饶是猗窝座有了心理准备，此刻见到伊泽杉的怪力后也忍不住倒吸一口凉气。

车头被打出去后，没有了盖子的水箱顿时喷涌出巨大的水流。

伊泽杉一卷大S刀，一个水之呼吸・四之型・击打潮就招呼到了猗窝座面前。

猗窝座抬手一拳挥出，兴奋起来。

破坏杀・灭式！

轰隆――

双方攻击猛烈撞击，伊泽杉直直坠下，猗窝座倒飞上天空。

伊泽杉落地后翻身跳起，森之呼吸・一之型・新芽！

猗窝座卸力后猛地往下挥动拳头，破坏杀・空式！

肉眼看不见的力量随着拳头的挥击重重落下，恰好和伊泽杉的突刺撞击在一起，又是一阵剧烈的震荡和撞击，两人噼里啪啦地交战起来。

就在此时，远处一个身影陡然冲来，人还未到，招式已经攻击到眼前。

霞之呼吸・三之型・霞散的飞沫。

是时透无一郎，他终于赶过来了！

轻柔却凛冽地攻击无声无息落下，猗窝座心中一惊。

他扫了一眼赶来的时透无一郎，噫，是鬼舞y无惨提过的另一个有红色刀锋的柱！

猗窝座立刻身体侧开，他避过这一击后没有还击，而是发力冲向封印阵的另一侧。

还是先将垃圾童磨捞出来吧。

伊泽杉心中松了口气：“无一郎，你总算来了。”

时透无一郎嗯了一声，他再度冲向猗窝座，身体下压，刀锋快速斩下。

霞之呼吸・二之型・八重霞！

这一刻时透无一郎心中只剩下了一个信念，他要保护伙伴，他要保护周围的人！

快速斩击蜂拥而至，原本淡蓝色的刀锋在一瞬间变成了瑰丽的红。

猗窝座心中一惊，他再度后退避开斩击。

决不能被红色刀锋砍中，身体会无法再生的。

“鸣女！”

猗窝座低声呼唤了一个名字。

时透无一郎心中一动。

鸣女？这不是……

“无一郎！回来！！”

恰好此时，伊泽杉放在外面的草四散探查，一瞬间又传递来了一个画面。

一个女人，一个黑色长发散落下来，脸上只有一个眼睛的女人，正站在不远处的街道后面。

她手持三味线，气息诡谲，听到猗窝座的呼唤后，她面无表情地波动了琴弦。

铿锵一声响，猗窝座和时透无一郎脚下的空间同时变化，居然变成了一个个打开着门扉的空间口袋！

就好像高楼大厦的窗户墙体，在一瞬间从竖着的面变成了平地上的面。

而此刻，这些窗户全都开着！

时透无一郎眼睛睁大，猝不及防竟足下一空，身体失重下落。

“无一郎！”伊泽杉大惊失色，若是时透无一郎落入敌人的特殊血鬼术空间，那等待他的是什么简直不言而喻！

眼瞅着时透无一郎要和猗窝座同时掉进未知空间里，伊泽杉一咬牙，最终还是解开了金刚封锁的封印。

斩杀恶鬼的确重要，但对伊泽杉来说，他的伙伴更重要。

锁链晃动间，伊泽杉抖动锁链去拽时透无一郎。

而在金刚封锁的封印解除的瞬间，时透无一郎脚下的空间口袋消失，取而代之的是伊泽杉脚下！！

时透无一郎面色陡变：“阿杉――！！”

鸣女此来目的是帮助猗窝座将童磨捞出来。

但是在三个鬼生死安危之上的还有一个命令。

那就是鬼舞y无惨下达的命令：抓捕伊泽杉，或者抓捕他的亲人。

如果能抓到伊泽杉，即便童磨和猗窝座同时死在这里也无所谓。

在看到伊泽杉为了救时透无一郎而解除空间封印后，鸣女立刻使用血鬼术，试图抓捕伊泽杉！

伊泽杉足下一空，他当机立断，先手腕用力，将时透无一郎丢向警局院落内。

下一秒，他松手丢开容易增加重量的大S刀，然后用了替身术。

砰一声，在伊泽杉的身体即将陷入血鬼术空间时，白烟出现，分6身掉落进去，本体突兀出现在稍微靠上的位置。

他快速扫了一眼，直接用瞬身术，嗖一下就脱离了空间血鬼术的捕捉范围。

另一边，时透无一郎落地后翻滚一圈站稳，他刚要上前帮忙，下一秒突然后背发凉！

时透无一郎连忙反手向后一捅，霞之呼吸・一之型・垂天远霞！

铿锵之声骤然响起，时透无一郎借着反冲力向前卸力，同时他扭头一看，正看到童磨收起对扇。

而他背后，形容颇为狼狈的富冈义勇长刀一抖，试图再度缠住童磨。

童磨却不愿意恋战了，他已经感知到警局里面的五个御子已经被炎柱和虫柱干掉了。

溜了溜了，再不走可能真的要交代这里了。

童磨手腕抖动，又是五个冰色小人被制造出来。

它们一起制造蔓莲华，冰色藤蔓不断缠绕向富冈义勇和时透无一郎，试图阻挠他们的追击。

缠住敌人后，童磨转身冲向猗窝座。

他一边飞奔一边开心地呼唤：“猗窝座阁下，你来救我了，我好激动啊~”

第145章 

面对童磨的呼唤，猗窝座充耳不闻。

他的眼睛紧紧锁定着伊泽杉。

在伊泽杉刚用瞬身术从鸣女的空间血鬼术范围脱身而出时，猗窝座的拳头就砸了过来。

毕竟伊泽杉曾用过瞬身术，当初他用这一招避过了上弦一二三的连续追击，猗窝座印象深刻。

失去了大S刀，伊泽杉索性也不抽日轮刀了。

他手握成拳，对着猗窝座的拳头就回应过去。

千手怪力・冲――

轰隆！！

伊泽杉和猗窝座的攻击对撞在一起，两人脚下的大地瞬间出现可怕的裂缝。

四周墙壁轰然倒塌，警局后面的围墙彻底报废。

……同时刚跑过来的童磨差点被这突然爆发的气浪掀飞。

童磨立刻招呼猗窝座：“猗窝座阁下，别打了，走啦走啦，大楼里还有两个柱呢。”

然而童磨背后时透无一郎和富冈义勇却不会放过他。

在解除了蔓莲华的缠绕后，两人又一次试图围攻童磨。

童磨根本不恋战，一副跑路的模样，眼瞅着背后俩人冲来，他一声惨叫：“嗷！小鸣女！救我！！”

鸣女：“…………”

铿锵之音再度响起，一瞬间富冈义勇和时透无一郎脚下的地面再度变成虚空。

在脚下突然失重的瞬间，时透无一郎好歹有些经验，他立刻对着脚下发出四连击，并依靠反击力向旁边飞去。

富冈义勇却根本没反应过来，身体顿时往下掉。

原本在前面逃窜的童磨突兀转身，他对着半空的时透无一郎一抖扇子，一个大范围的冻云打了出去。

童磨轻柔微笑，竟想直接将时透无一郎冻成冰块在摔进脚下虚空的无限城里！

和猗窝座对战的伊泽杉眼角余光看到这一幕，面色陡变。

他顾不上猗窝座，反手两道锁链打出去，立刻缠住了被冻云笼罩的富冈义勇和时透无一郎。

猗窝座狞笑起来：“你朝哪里看呢？”

血鬼术・破坏杀・乱式！

伊泽杉正拉着时透无一郎和富冈义勇，根本避不开猗窝座的猛烈击打，后背直接被打个正着！

伊泽杉只觉得后背剧痛，五脏六腑似乎都被猗窝座这一拳打崩了。

他一口血喷出去，身体被打飞出去。

警局大楼内，总算清理掉御子的炼狱杏寿郎和蝴蝶忍刚冲到窗户边，正要下跳时就看到这一幕。

蝴蝶忍惊呼出声：“阿杉！”

“猗窝座！”炼狱杏寿郎怒吼道：“你的对手是我！”

炼狱杏寿郎竟直接从五楼跳了下去。

他在即将碰触到地面时用型来缓解冲击力，就地一滚后翻身而起，刀锋从下向上，挡在伊泽杉飞出去的方向，斩向猗窝座！

猗窝座看到炼狱杏寿郎后，眼睛不由得一亮：“哦？杏寿郎！你还可以战斗吗？太棒了。”

两人本就曾鏖战一夜，极为了解双方的招式。

此刻再度重逢，直接省去了互相试探的时间，上来就开启了大招对攻模式。

炎之呼吸・五之型・炎虎！

破坏杀・脚式・流闪群光！

刀锋和拳脚撞击之间，又一阵气浪爆发。

另一边，伊泽杉的后背被猗窝座重击了一拳后，他的身体不受控制地斜飞出去。

由于脊椎骨被猗窝座打断成好几截，再生需要时间，此刻伊泽杉的四肢竟无法动弹。

就在此时，铿锵之声响起，三味线的音色带着丝丝危险和战栗。

伊泽杉眼前即将降落的地面竟再一次变成了空间口子！

鸣女的血鬼术正等着他自投罗网呢。

看到这一幕，刚被伊泽杉用锁链甩开的富冈义勇和时透无一郎大惊，他们立刻去拉还缠在身上的锁链！

两人同时用力，将伊泽杉从半空拉了回来。

童磨却笑了：“这可不行，不能让你们带走他呢。”

多么千载难逢的机会啊！

童磨猛地双手发力，金色对扇展开，巨大的冰佛再一次凭空出现，直接从锁链链接的上方重重砸了下来

咔嚓！

锁链被冻结，拉力消散，伊泽杉的身体反向飞上天空。

身体震荡之间，伊泽杉又是一口血喷出，破碎的内脏混着碎骨溅射出去。

身形巍峨的冰色佛陀抬起手掌，巨大的手掌双手即将合十，准备直接抓住伊泽杉一起掉入下方的无限城！

看到这一幕，富冈义勇和时透无一郎心中同时浮现出绝望之情。

恰逢此时蝴蝶忍从五楼落地。

她看到这一幕，竟毫不犹豫地抬手一扬。

日轮刀脱手而出，宛如一把锋利的袖箭，直接刺向伊泽杉！

单论手臂的突然爆发力，蝴蝶忍在诸多柱中数一数二。

这猛然的一击宛如天外一点光，几乎是在伊泽杉即将被佛陀手掌拍中的瞬间，刀锋刺入伊泽杉的肩膀！

噗叽一声，鲜血四溅。

薄荷绿的日轮刀带着巨大的惯性和力量，夹着伊泽杉的身体就直接冲刺出去！

咔嚓！伊泽杉被这股巨大的力量带着飞速倒退，须臾间，竟直接被钉在了警局后面那一排民房墙壁上！

伊泽杉的后背又一次撞击在墙壁上，再度一口血喷出。

他觉得自己今天吐出去的血和内脏分量，和一整个人拥有的全部也差不多了。

这个变故太过突然，童磨完全没反应过来。

他制造的冰色巨佛直接落入无限城，无声无息，连坠落摔碎的声音都没有。

时透无一郎和富冈义勇却立刻回神。

富冈义勇立刻挥刀斩击，水之呼吸・三之型・流流舞动！

富冈义勇居然直接踩在无限城上的门框和窗户框，以此为落脚点，快速冲向童磨，并毫不犹豫地斩向童磨的脖颈。

时透无一郎同样不甘落后，他的身体在一瞬间轻如鸿毛，如浮动与云层上的一缕霞光，几乎是瞬息间就冲到童磨面前！

霞之呼吸・八之型・血霞之幻。

这是时透无一郎踏入仙术大门后开发出的新招式。

他利用刀锋抖动时光线的变换，将红色的刀刃隐藏在宛如浓云一样的剑势里，然后在一瞬间流动斩击。

虚幻的云雾中一缕红霞骤然绽放，鲜血和红刃交互辉映，流光灿然。

童磨却轻笑起来，他的身体后仰，直接下坠入无限城。

时透无一郎和富冈义勇的攻击顿时落空。

随即铿锵三味线之音响起，童磨出现在了猗窝座身边。

他还顺势对炼狱杏寿郎打了一击血鬼术・莲叶冰。

炼狱杏寿郎只能后退躲避，猗窝座却并未再追击。

与此同时，时透无一郎和富冈义勇立刻向相反方向奔跑。

时透无一郎足下发力，飞速冲到被钉在墙上的伊泽杉身前。

富冈义勇大口喘着气，他快速来到炼狱杏寿郎身旁，转移刀锋，和炼狱杏寿郎呈夹击之势。

对面，童磨抬手不断拍掌，语气中满是赞美：“精彩，太精彩了。”

“这一代的柱真是实力强悍呢，太令人佩服了。”

然后童磨的目光又落在稍远一些的蝴蝶忍身上。

蝴蝶忍丢出日轮刀后暂时没了武器，她索性没有加入战斗，而是挡在了警局后门处，防止童磨再用结晶御子攻击大楼里的人。

“那个女孩的判断和选择也非常优秀。”

童磨真心赞美着：“迅捷而果断的一击，小鸣女错过好机会了。”

童磨扭头看着另一边被挂在墙壁上的伊泽杉，又看了看挡在伊泽杉面前的时透无一郎。

伊泽杉恢复力强，他足以抵挡猗窝座。

而自己和那个用霞之呼吸的少年对战，胜率嘛……

童磨想到了名不见经传的水柱竟也实力彪悍，神色有些怅惘。

即便鸣女将他们两个拉入无限城，也没有太高把握呢。

既然如此还是跑路吧。

童磨抖动金色对扇，打出蔓莲华。

无数冰色藤蔓蜿蜒生长，炼狱杏寿郎和富冈义勇立刻各自用型斩断了这些冰之藤蔓。

趁此机会，童磨扯着猗窝座往后退：“走了走了，别忘记大人的许可。”

鬼舞y无惨可是说了，他们要是碰到太多柱，是允许跑路的。

他们何必在这里继续和柱们死磕呢？时间会带走他们的。

猗窝座遗憾地看了一眼炼狱杏寿郎，又瞥了一眼在墙上吐血的伊泽杉，没有回答童磨的话。

但他转身袖手，默认了童磨的判断。

鸣女看他们两个做出决断，又是铿锵一声，三味线响起。

眨眼间，童磨、猗窝座以及鸣女的身影全都消失了。

三个鬼离去的一瞬间，富冈义勇就膝盖一软，直接半跪在地。

炼狱杏寿郎连忙扶着富冈义勇：“没事吧。”

富冈义勇没有回答，他已经半昏迷过去了。

蝴蝶忍立刻上前检查救治。

不远处的民房墙壁上，时透无一郎帮忙将蝴蝶忍的刀锋拔2出来。

蝴蝶忍的刀尖有倒钩，这一拔3出来，又是一簇鲜血和碎肉涌出，时透无一郎有些惊慌：“阿杉？”

伊泽杉摇摇头，他开口，声音沙哑：“还好。”

蝴蝶忍的力量远远比不上猗窝座，刀锋刺入身体后力量散去不少，即便带着伊泽杉撞击在墙壁上，也不耽误伊泽杉后脊椎持续再生。

伊泽杉从墙壁滑落在地，两个呼吸后，脊椎再生完毕，伊泽杉终于可以动了。

他抬手撑地，正想试着站起来，却发现眼前发黑，一股恶心的感觉不断涌上来。

蝴蝶忍的刀锋带毒，虽然是针对鬼的特制毒，但高剂量紫藤毒素对人体也有一定损害。

伊泽杉没忍住，哇一口，呕了起来。

时透无一郎连忙扶着伊泽杉，他看着伊泽杉不断吐出破碎的内脏和血肉，心中害怕：“阿杉，要怎么做？你有药吗？”

伊泽杉顾不上回答时透无一郎的问题，他还在吐。

蝴蝶忍大致检查了一下富冈义勇的伤势，发现不致命，就连忙冲到伊泽杉身边。

她仔细观察了一番后，表情有些微妙。

“让他吐吧，刚才猗窝座那一拳将他的内脏打破了不少，现在吐出来，正好为新生的内脏腾位置。”

正好，紫藤毒素可以催吐。

作者有话要说：　　剩下两个反而最麻烦。

有了鸣女的空间之术加持，鬼一心跑路，还真干不了。

+

【队伍频道】富冈义勇：我拉不住boss了。

【队伍频道】时透无一郎：我来了！

【队伍频道】伊泽杉：快来，第二个boss点子硬。

【队伍频道】时透无一郎：看我的！

【队伍频道】蝴蝶忍：小怪清完了。

【队伍频道】炼狱杏寿郎：我们马上转移dps。

【地图频道】猗窝座：鸣女，我要凉了，快来救我！

【地图频道】童磨：猗窝座，我要凉了，快来救我！

【地图频道】鸣女：……吃我一招大传送术。

【队伍频道】时透无一郎：我被点名。

【队伍频道】伊泽杉：我驱散。

【队伍频道】伊泽杉：淦，点我了。我自己驱散。

【队伍频道】富冈义勇&时透无一郎：我也要驱散！！

【队伍频道】伊泽杉：你们怎么这么黑？噫？我又被点名了？啊啊啊啊我没驱散了！

【队伍频道】炼狱杏寿郎：我来拉住boss。

【队伍频道】蝴蝶忍：我有战复，我拉你起来。

一分钟后，boss脱战跑了。

【队伍频道】伊泽杉：……谁黑的本？mmp！！

第146章 

宫本英子扶着父亲从大楼后门走出来。

整个警局基本报废了，大楼里的建筑被当时童磨放进去的五个结晶御子大肆破坏。

炼狱杏寿郎和蝴蝶忍一起对抗御子时，也用了不少破坏力强的型，墙壁和地板被打穿好几层。

更别说警局外部的院落和围墙了。

警局大厅前的大柱子被伊泽杉用大S刀打飞一个，另一个大柱子之所以没倒塌，是因为富冈义勇和童磨在此战斗，冰晶凝结了大厅前面的建筑。

此刻童磨退走，冰晶消失，顿时轰隆一声，一楼大厅前面的玄关轰然倒塌，反而将大门给堵住了。

至于围墙……嗯，后面的围墙全部毁在了伊泽杉和猗窝座的猛烈撞击中。

前面的围墙倒是留下不少，但又是喷火装置，又是冰晶凝结，冷热交加，热胀冷缩下，也都破破烂烂了。

还有一大堆三观碎裂、身受重伤的警察急需救治，鲜血溅射得到处都是。

一时之间整个警局宛如战争现场，硝烟、鲜血和灰尘激荡萦绕着，入目的一切都触目惊心。

宫本先生肩膀被包扎了起来。

童磨的结晶御子破坏大楼时，宫本先生一时不察，肩膀被御子散播的血鬼术冻伤了。

不过这并不妨碍他和女儿一起下来看战斗后的现场。

宫本英子的脸色苍白如纸，这是她人生中第一次直面生死和杀戮，一时之间心中全是茫然和恐慌。

宫本先生倒是好一些，他看到了不断赶来的救护车，医护人员正在救助警察伤员，而刚才和鬼战斗的几个人也在自救。

远处有一些警察战战兢兢地看着他们，想要上前询问，却又不敢。

但也不能放那几个人走吧？警局都被砸了啊！

炼狱杏寿郎将半昏迷的富冈义勇放在时透无一郎身边，然后他和蝴蝶忍一起和警局交涉。

毕竟他们两个在大楼内保护了很多警察和文员，警部长官们看到他们俩过来交涉，原本愤怒紧绷的面容也稍微缓和了一些。

宫本先生略一沉吟，他示意女儿扶着自己上前。

刚过去，宫本先生就听到多摩警本部的部长正愤怒地说：“我不管犯罪的到底是妖是鬼！我们一定要将他们绳之以法！”

蝴蝶忍脸上挂着和煦的笑容：“您说的没错，这就是我们存在的职责，我们也没想到这次战斗波及了这么多人，毕竟原本预定的战场是邪教教祖的庄园……”

说到这里，蝴蝶忍心里也很郁闷恼火。

若是在童磨的西城区庄园开战，就没这么多麻烦了，她和炼狱杏寿郎的战力被牵扯，根本没有起到围攻的效果。

炼狱杏寿郎朗声说：“当务之急是统计一下伤情和本部损毁情况吧？钱财方面我们会赔偿一部分的。”

想想伊泽杉用大S刀打飞了承重柱子，又崩了半个警局，炼狱杏寿郎也不能坦然地说你们自己承担重建费用吧= =

宫本先生听到这里，咳嗽一声，也插口说：“这件事都是因宫本家而起，我们宫本家也会出一部分资金的，包括受伤警察的抚恤资金，若非警察们尽职尽责，战场也不会变成警局。”

听到炼狱杏寿郎和宫本先生的表态，这位警部部长的脸色稍微好了一些，语气缓和下来：“我明白了，那么善后的问题先放在一边，会有人和你们仔细协商。”

然后他话音一转，恼火地说：“现在告诉我，你们说的这个鬼，为什么无法杀掉？难道需要神官或者巫女过来吗？你们呢？你们都随身带刀，难道只能用刀砍吗？可是在警局里战斗时，我们也用佩刀攻击了，没有效果！”

警局内一些警部高官是有佩刀权利的，警局办公室里也会放一两把刀以备不时之需。

之前结晶御子进去大肆破坏攻击时，这些警察也都奋起反击，其中有不少人亦是剑道高手。

然而他们的攻击根本不起效！

最后这些警部高官和警察们居然只能依靠两个陌生人保护，还是在警局里，他们自己的地盘上！！

这对警察们来说简直是奇耻大辱。

这股愤怒当然没法冲着救了他们性命的炼狱杏寿郎和蝴蝶忍发泄，那就只能发泄到童磨和猗窝座身上了。

蝴蝶忍叹了口气，普通人是没法和鬼抗衡的。

她打起精神正要劝说对方，背后传来熟悉的声音：“恶鬼的事情由我来说明吧。”

蝴蝶忍心中一惊，她猛地回头，就看到产屋敷辉利哉居然出现在这里！

“辉利哉大人！”炼狱杏寿郎惊诧地说：“您怎么过来了？！”

“我的剑士受到重创，恶鬼肆虐，还将执法者的本部砸成这样，我当然要来。”

产屋敷辉利哉穿着黑色里衣，外面罩了一件白色绣紫藤花纹样的外褂，八岁的他看上去小小的，但已经有了足以媲美成人的气度和沉稳。

“自我介绍一下，我是产屋敷辉利哉，即将就任鬼杀队第四代当主。”

小少年微微欠身行礼：“鬼杀队自古以来就是灭杀恶鬼的组织，警部部长可以和东京本部联系一番，就能得到相关情报了。”

“我们鬼杀队的确有在本部备案，只是因为恶鬼斩杀后会消失，空口无凭，才一直没有得到政府承认，但只要您翻阅相关卷宗，就会发现我们的存在是得到默许和隐晦支持的。”

“我会向您说明关于恶鬼的情报和局势。”产屋敷辉利哉说：“我的剑士现在需要休息，他们浴血奋战，保护了在场大部分人，已经很疲惫了。之后的事情请和我商谈吧。”

警部的警察们面面相觑，最终部长表示同意洽谈。

趁着警部部长下达命令时，产屋敷辉利哉对蝴蝶忍和炼狱杏寿郎鞠躬：“多谢你们保护了他们。”

蝴蝶忍和炼狱杏寿郎连忙避开，炼狱杏寿郎：“这是我们应该做的。”

蝴蝶忍担忧地说：“辉利哉大人，怎么是您过来的？”

一般都是隐部成员出面善后，即便隐部成员无法和警部协商，也应该是天音夫人出面，为什么产屋敷辉利哉会过来？

“父亲重病，母亲在照顾他。”

产屋敷辉利哉语气平静地说：“趁着我还能走动，我也想看看你们战斗时的英姿，在接到隐送来的后续情报后，我向父亲请命，就过来了。”

说到这里，小少年环视四周一片惨淡情景，他神色未变，眼中越发冰寒。

“鬼舞y无惨……”

“什么？主公大人重病？”

蝴蝶忍心中一惊，她定定地看着产屋敷辉利哉，脑海中却想到了之前新年前，伊泽杉带回的关于青色彼岸花的情报。

主公大人打算以自身做诱饵了吗？

不，不仅仅如此，产屋敷辉利哉会露面，也做好了随时更换自己为诱饵的决心和信念吗？

这是何等高尚敬服的觉悟啊。

蝴蝶忍的脸色变了几变，最终定格在悲伤和恐慌上，尽管知道内情，此时此刻却决不能暴露出一丝端倪。

她身边的炼狱杏寿郎直接变了脸色：“什么？主公大人他……”

“怪不得新年柱合会议时，他说要退隐……”

“其实这是谎言吧？主公大人的身体……可恶！！”

炼狱杏寿郎愤怒极了：“若是我们能在这之前斩杀恶鬼……”

蝴蝶忍轻声说：“主公大人还有多少时间？真的药石罔救了吗？如今局势平稳，不如我们去搜集一些药物给主公大人？再努力一下……”

她有技巧地将话题转移到药物上。

炼狱杏寿郎听到这里后眼睛一亮：“对，我们可以搜寻一些药物，反正我们柱经常在深山老林里修炼，也许就碰到了呢！”

产屋敷辉利哉看了蝴蝶忍一眼，他微微低头，一直保持平静的面容上流露出了一丝期待：“那就麻烦你们了。”

蝴蝶忍和炼狱杏寿郎对视一眼，同时点头。

随即蝴蝶忍又皱眉：“辉利哉大人，您就一个人过来吗？”

太危险了吧？

产屋敷辉利哉微微侧头，就见不远处灶门炭治郎正半跪在富冈义勇和伊泽杉那边，似乎很担忧的样子。

他说：“有灶门君在，没问题的。”

蝴蝶忍心下稍安，灶门炭治郎还带着他妹妹祢豆子，祢豆子也是一个强大的战力。

炼狱杏寿郎略一沉吟就道：“我看时透的战力保存的比较完整，不如让他和炭治郎一起跟着您吧？到时候即便发生战斗，一人去迎敌，另一人也能保护您。”

产屋敷辉利哉也不是强撑的人，他点头：“那就拜托了。”

商议完毕后，产屋敷辉利哉带着时透无一郎和灶门炭治郎坐上警车离开了。

宫本先生也打算带着女儿离开了，这次事件对宫本家影响比较大，他需要快点想办法平息此事。

宫本先生坐上车后，宫本英子却在车门口停了下来。

宫本先生一愣：“英子？”

宫本英子深吸一口气：“父亲，我想和他们谈一谈，还请您稍微等一下。”

说完，少女飞快跑向炼狱杏寿郎等人。

宫本先生看到这一幕，不由得莞尔。

炼狱杏寿郎扶着半昏迷的富冈义勇，蝴蝶忍架着走路打转的伊泽杉，四个人正要离开，就见宫本英子跑到眼前。

宫本英子看了看炼狱杏寿郎，又看了看捂着嘴似乎还想吐的伊泽杉，她认真地问：“到底哪位是伊泽先生？”

蝴蝶忍似笑非笑地瞟了一眼立刻翻白眼装晕的伊泽杉。

炼狱杏寿郎指着伊泽杉：“是他。”

宫本英子抿唇，她看向炼狱杏寿郎：“那您怎么称呼？”

“炼狱杏寿郎。”炼狱杏寿郎报了名字，歉意地说：“白天骗了您，抱歉。”

宫本英子听后却是笑了出来。

“那您会登门道歉的，对不对？”

她说：“我在家等您。”

说完少女转身跑了。

第147章 

“什么？你听清楚了？”

鬼舞y无惨惊讶地看着鸣女：“鬼杀队现任当家要死了？哈哈哈哈哈哈哈太好了！”

无限城内，鬼舞y无惨极为高兴。

鬼杀队的人要到处寻找续命的药物，这也算是不错的机会了，若是他们能找到青色彼岸花呢？

他就可以当黄雀了!

这个好消息平复了他得知童磨差点完蛋的愤怒和恼火。

不过童磨的想法也不错，既然抓不来柱，那就等柱们结婚生子，时间自然会解决一切敌人的，只是这次童磨操之过急了。

童磨口口声声地辩解说是太想为鬼舞y无惨分忧解难，这才露出了马脚，他以后一定会小心谨慎。

鬼舞y无惨削了一顿童磨后放过了他。

毕竟现在鬼这边的战斗力太弱了，原本的上弦只剩下了童磨和猗窝座，新制造的鬼实力不足。

说到新制造的鬼，鬼舞y无惨就非常恼火。

由于鬼杀队的狩猎，哪怕鬼舞y无惨不断将血分出去制造鬼，这些新出来的鬼也很容易死在鬼杀队的日轮刀下。

最好一个鬼刚吃到下弦左右的水平，没等鬼舞y无惨继续提拔呢，就领便当了。

鬼舞y无惨倒是可以直接给一个鬼很多血液，制造出一个实力彪悍的上弦鬼。

但这没有意义。

没有经历杀戮和战斗的鬼和新生的婴儿没什么区别，还容易死在鬼杀队刀下，也浪费鬼舞y无惨的血液。

这也是鬼舞y无惨暂时饶了童磨的原因之一。

而且童磨之所以被发现，是为了执行他的命令抓捕伊泽杉，所以鬼舞y无惨会让鸣女去接应童磨。

“既然产屋敷要完蛋了，你们最近给我盯紧一点。”

鬼舞y无惨厉声说：“尤其是几个柱的行踪，如果有任何一个柱找到了疑似青色彼岸花的药物，不惜一切代价，你们两个带着鸣女一起去抢过来！”

童磨和猗窝座同时领命。

等他们俩走了之后，鬼舞y无惨又对鸣女说：“鬼杀队知道了你的能力，以后恐怕会有所防备。”

想到伊泽杉施展出来的封锁空间的血鬼术，鬼舞y无惨极为眼热。

可恶啊，为什么就吃不到嘴里呢？

鬼舞y无惨说：“之后你潜伏起来，尽量将所有鬼杀队队员的住址找出来！”

鸣女低声说是。

这一次童磨能逃出生天，是因为有一群普通人拖后腿，下一次不一定会有这么好的机会了。

既然如此不如让鸣女提前掌握一部分鬼杀队队员的亲人位置。

关键时刻直接传送到无限城，再往里面丢一堆下弦鬼，如此一来应该可以牵制住几个柱。

鬼舞y无惨在心里盘算着种种谋算，然后猛地一拍。

轰隆――

无限城内一栋移动地宅邸变成了废墟。

可恶，除了继国缘一，他居然被这一代的柱压制了！

鬼舞y无惨咬牙切齿，产屋敷，给我等着。

产屋敷宅邸。

乌鸦飞来，停在树枝上。

产屋敷天音念了情报，产屋敷耀哉叹了口气：“功亏一篑吗？也罢，好歹得到了鸣女的能力信息。”

“情报不对等，而且战斗地点不对。”

产屋敷天音将情报整理归档，她摇头：“谁都没想到，童磨会真的去警局。”

“童磨的性格恐怕比上弦一黑死牟更麻烦，他作为万世极乐教的教祖，极为了解人性，也更擅长利用这一方面。”

产屋敷耀哉摇摇头：“这次我也有失误，我将情报传给宫本家，是希望他们家能提前脱身，不要受到伤害，结果……”

产屋敷天音无奈地说：“毕竟没有亲眼所见，也未曾听闻过恶鬼的事，骤然说的太清楚，他们不会相信的。”

产屋敷耀哉做总结：“我们含糊其辞反而让他们自主行动了，没办法，宫本家是多摩传承多年的大家族，恐怕也不愿意东京那边的家族和神道插手多摩的势力圈吧。”

产屋敷天音柔声说：“以后他们就知道了。”

“没事的，天音，我不气馁，这种事发生过很多次了。”

产屋敷耀哉语气淡淡地说：“鬼死亡后会消失，导致一开始我们鬼杀队不被信任。”

“但随着时间流逝，我们拯救了很多人和家庭，他们会给我们支援和帮助。鬼杀队千年来数次濒临灭绝却始终未曾消失，恰好证明了一件事。”

“人的思念和信念是会不断传承托付的，哪怕现在做不到，在未来的某一天，我们也一定会获得胜利。”

产屋敷耀哉微笑起来：“鬼杀队一定会赢。”

八川山脚下，伊泽杉和富冈义勇在家里养伤。

鉴于产屋敷辉利哉还在多摩市协商善后事宜，不管是醒来的富冈义勇还是原本就担忧的炼狱杏寿郎，他们都不打算离开。

事实上，他们一度认为产屋敷辉利哉应该立刻离开。

毕竟即便伊泽杉他们可以支援时透无一郎，但本质上现在大家都是伤员，顶多有点辅助作用。

好在很快伊泽杉就接到了宇l天元的来信。

宇l天元的巡视区域距离这里是第二近的――第一是时透无一郎――他两天后就赶到，这期间麻烦他们提高警惕。

接到宇l天元的信，伊泽杉等人才同意让产屋敷辉利哉继续留在市区和警局协商，大家也能安心养伤了。

炼狱杏寿郎的伤势不算特别严重，但也被蝴蝶忍缠了一卷绷带――打结晶御子时他的肋骨断了两根。

至于富冈义勇，除了露出半张脸，他从头到脚全都被蝴蝶忍缠成上了绷带，简直就是绷带成精。

伊泽杉倒是没缠绷带。

他体质特殊，等蝴蝶忍扶着他回家时，伊泽杉外表的一切伤痕就已经消失了。

然而伊泽杉的脸透明的可怕，一看就需要进补。

毕竟短时间内将身体的脏器全都换了一遍，还生长出了好多骨头，现在伊泽杉每天狂吃海喝，依旧无法弥补当时损失的能量。

养父母一直不知道伊泽杉跟着主家做什么，此刻看到大家互相搀扶着回来，简直吓坏了。

蝴蝶忍又是帮忙包扎伤势，又是和警局交涉，又要安抚伊泽杉的养父母，她自己身上也有伤，修养了没两天，蝴蝶忍也发烧倒下了。

炼狱杏寿郎一看这情形根本走不开，只能请伊泽杉的养母给宫本家传信，说暂时养伤，回头说伤好了再登门道歉。

宫本先生非常理解。

他在警局跟着补了鬼的相关信息后，不由得一阵后怕。

鬼以人为食，他的妻子跟着那只恶鬼那么长时间，居然还安然活下来了，简直是奇迹！

而回忆起当时在警局的大战，宫本先生更是心有余悸。

那些鬼太强大了，也只有鬼杀队的剑士才能与他们匹敌。

这次童磨因宫本家而暴露，发展多年的万世极乐教被连根拔起，以后童磨会不会半夜敲门，将他们全家吃了？

所以这次产屋敷辉利哉与警局谈判时，宫本先生忙前忙后，不断地提供便利和各种信息，就是为了和鬼杀队打好关系，希望以后鬼杀队多多照顾他们家。

而曾和女儿相亲的那位【伊泽先生】……嗯，现在他已经知道炼狱杏寿郎的名字了，宫本先生人老成精，自然看出了女儿的心思，他当然期待女儿能和鬼杀队的强者真正结亲。

就算最后无法结亲，结一个善缘也是好事啊！

对于炼狱杏寿郎的道歉信，宫本先生态度非常和善，甚至还派了仆从过来送各种滋补的东西。

在听说蝴蝶忍也倒下后，宫本先生又立刻将自己熟悉的家庭医生推荐过来帮忙诊断，生怕炼狱杏寿郎等人有个三长两短。

经过医生开药诊断，蝴蝶忍的高烧虽然依旧不退，不过她总算清醒过来了。

而伊泽杉狂吃了三天后终于缓过来一口气，他坐在蝴蝶忍的床边，有气无力地说：“以后再想找童磨就难了。”

蝴蝶忍靠在靠枕上，神色也恹恹的，她咳嗽着说：“这次太乱了，完全脱离了预定的计划。”

炼狱杏寿郎扶着富冈义勇走进房间。

他请伊泽杉的养母送来一些热水和吃食，然后关门开复盘会。

炼狱杏寿郎：“虽然没恢复过来，但还请大家各自说说自己的判断和行动吧。我们需要尽快将情报汇总，传递给其他伙伴。”

伊泽杉点头：“我先来吧，我最开始是和忍小姐一起行动，后来和炼狱先生一起行动。”

伊泽杉、炼狱杏寿郎以及蝴蝶忍最初就做了计划，对伙伴的行动方针有所了解，三个人对了对，发现事情的转弯在于宫本先生选择报警解决童磨一事。

蝴蝶忍懊恼地说：“我当时应该拦住他们父女的。”

在听闻这对父女居然当警察抓捕童磨时，蝴蝶忍太过震惊导致她没在第一时间拦住，然后蝴蝶忍也不觉得童磨会去警局，就没做阻拦。

等她接了伊泽杉送来的消息，得知童磨真的坐警车过来时，已经无法挽回了。

更何况富冈义勇也进了警局= =

“我们都不敢保证童磨不会在警局动手杀人，当然不可能等童磨被保释出来再动手。”炼狱杏寿郎安抚蝴蝶忍：“宫本先生位高权重，你贸然劝说，他也不会信你。”

伊泽杉好奇地看着沉默不语的富冈义勇：“富冈先生怎么去警局了？是接到忍小姐的传讯吗？”

富冈义勇：“…………”

他幽幽地盯着伊泽杉：“还不是因为你。”

伊泽杉歪头，一脸疑惑：“因为我？”

蝴蝶忍抬手扶额：“对，因为他拿着你的大S刀，被警察以禁刀令的名义抓捕了。”

伊泽杉怪叫起来：“不可能啊，我专门做了关于大S刀的艺术品鉴定文书，如果有警察询问，你可以出示文书给他们看的。”

这当然是伊泽杉造假搞出来的鉴定文书，禁不起推敲，但关键时刻糊弄一下警察，争取一点隐部队的支援时间也足够了。

蝴蝶忍微笑着说：“不仅是你的大S刀，富冈先生还暴露了自己带着的日轮刀，所以被捆到了警局。”

伊泽杉&炼狱杏寿郎：“…………”

伊泽杉仍然百思不得其解：“好吧，即便你被警察捆了……富冈先生，别告诉我你是第一次被捆，不会跑吗？”

鬼杀队成员带刀被抓，这难道不是一件日常生活行为吗？

那怎么从警察的包抄下跑路，也是鬼杀队成员，尤其是柱的日常修行了吧？

富冈义勇诡异地沉默了一下：“你的大S刀，很沉。”顿了顿，他补充：“非常沉。”

他跑不动啊！

蝴蝶忍帮腔：“没错，这一点我承认，那把刀的确太沉了！”

伊泽杉：“…………”

第148章 

关于鬼杀队队员因为带刀问题而被抓警局，这件事隐部队成员最有发言权。

隐部队成员的工作内容比较繁杂，除了对战场进行善后、救助受伤队员、搜集情报等等工作之外，还有一样日常工作就是去警局捞人。

隐部队员对各自辖区内的警局了如指掌，因为去捞人的次数太多了嘛。

鉴于一些历史因素，岛国这边的民众比较喜欢带刀出门，虽然严令禁止，不过总有人犯禁，基层的警员们其实已经习惯这种事了。

一般而言警员抓到带刀的人，都是教育批评外加罚钱。

对于一些收缴上来的真刀，他们甚至还会将刀还给被抓捕的人――有些刀价值不菲，而敢带刀出门的人也大多非富即贵。

隐部队员捞人的流程基本就是先接到乌鸦的通知说我家主人被抓了，地点在哪，然后隐部队员就会换个体面的身份，拿上钱，去警局交罚金并捞人。

这就导致了一些白日带日轮刀出门的鬼杀队剑士……其实不是很在意被捆到警局。

――在警局等被捞的时候还能混一顿警局食堂餐，听一听四周警员聊天时周围是否有失踪案什么的，也许就是杀鬼的线索呢~

富冈义勇在大家不知道的时候经常去警局旅游，但这次重要任务即将开始，他却被捆到警局，就真的是……

富冈义勇低头认错：“还是我不够小心谨慎。”

早知道不跑着去了，他应该拜托伊泽杉的养母找一辆车，将大S刀塞车里，坐车前往战斗地点不就没事了吗？

就算叫不来汽车，找个推拉行礼用的大推车也行啊！

自己怎么就傻乎乎地扛着刀跑呢？

富冈义勇陷入深刻自责中。

伊泽杉叹了口气：“算了，现在大S刀掉到鸣女的血鬼术里，我再拜托铁门先生重新帮我锻刀吧。”

“总之，以后大家出门在外，还是要注意当地的规章制度和法律细则。”

炼狱杏寿郎提笔总结说：“不可于大战前出现这种疏忽。”

“假如，我是说假如富冈先生没进警局，我们要在警局外面等童磨出来吗？”蝴蝶忍突然问伊泽杉。

伊泽杉立刻说：“肯定要等他出来吧？哪怕是在一片平民街区开启战斗也没关系，警局……哎，警察是不可能听我们的话疏散避难的。”

若是普通人见到这种事肯定会四散跑开，但警局以及身处于大楼里的警察会立刻反击，并想办法和鬼战斗。

“那些人也是英武勇敢之人。”

和一些警官并肩战斗的炼狱杏寿郎用欣赏的语气说：“一些警官的刀术非常好，若是他们手里有日轮刀帮忙战斗，我和蝴蝶能更快解决童磨的御子的。”

伊泽杉歪头：“等将来斩杀了鬼舞y无惨，鬼杀队的队员其实可以当警察，咱们队员的身体素质和战斗经验远超一般警员吧。”

蝴蝶忍叹了口气：“若真有那一天，我和姐姐更愿意过平静的生活。”

炼狱杏寿郎倒是说：“若真有机会去警局当教习，我很乐意。”

然后炼狱杏寿郎好奇地问富冈义勇：“富冈呢？你有什么想法？”

富冈义勇有些困惑，他说：“以后啊，没想过这种事。”

伊泽杉笑着说：“可以现在想。”

炼狱杏寿郎笑了笑：“那伊泽呢？”

“……我啊，当个卖花的店主吧。”伊泽杉叹了口气。

他伸手，掌心突然冒出一根细芽，然后抽枝生叶，眨眼间一串紫藤花出现了。

富冈义勇：？？？

炼狱杏寿郎：？？？

蝴蝶忍一把抓住这串紫藤花，凑到鼻子前嗅了嗅，她不可置信地看着伊泽杉：“你这是……”

伊泽杉心累地说：“因为忍小姐日轮刀里的藤花毒素，我身体再生时藤花毒素流遍全身，我常年出门带紫藤花，可能花粉一直残留在身上，再加上体质特殊……总而言之，嗯，我觉得自己现在可以开满紫藤花了。”

蝴蝶忍张了张嘴，完全不知道该说什么：“抱歉。”

伊泽杉摇头：“您不用给我道歉，若不是您那时用日轮刀刺我，我估计就要面对猗窝座和童磨的双人暴打了，我再自信也不可能干掉他们俩的。”

“我还要谢谢您呢。”

炼狱杏寿郎摇了摇头，他叹了口气：“真不知道未来会变成什么样……”

就在伊泽杉等人总结战后复盘和童磨的各种血鬼术时，另一边，产屋敷辉利哉带着时透无一郎和灶门炭治郎忙前忙后，终于将警察的问题搞定了。

鬼杀队的存在虽然隐秘，但诚如他所言，的确在东京都那边做过备案，多摩警方确定鬼杀队的确是一个保护民众的公益性组织后，态度就缓和了很多。

双方达成了基本协议，由产屋敷和宫本先生出大头，警局自己也会出一笔钱，重建一个全新的警局大楼。

至于警察的伤情，有蝴蝶忍提前配置好的专用于童磨冰之毒特效药，经过最终统计后，警方发现真正死亡的人员不是很多，大部分都是伤势很严重而已。

同时警方也同意，如果哪个辖区经常发生人员失踪的案件，他们会通报给接洽的隐部队成员，请鬼杀队过来探查一二。

而且一旦再度发现万世极乐教的消息，他们也会将消息传递给鬼杀队的。

达成了有限度的合作后，产屋敷辉利哉松了口气。

情况比他预想的要好很多，也许……少年无奈地想，这是在警局爆发战斗唯一的好处了吧= =

离开了暂时作为警局本部的一栋高楼，产屋敷辉利哉打起精神，他低声问身边的时透无一郎：“炼狱先生他们还在养伤吗？伤势如何？”

时透无一郎这几天一直跟在产屋敷辉利哉身边，他用乌鸦和郊区养伤的几个同僚联系，倒是知道的颇为清楚：“炼狱先生已经可以自如走动了，他的伤势较轻。忍小姐在卧床休息，她的高烧还未减退，不过据说精神还可以。”

时透无一郎：“阿杉现在是个木头人，据说天天晒太阳，吃的超级多，身体还未恢复。富冈先生的伤势稍微好了一点，但不能正常走动。”

“大家的伤势都很严重啊。”一旁的灶门炭治郎听后先是感慨了一句，但随即又高兴起来。

最起码没有人濒死，这就很不错了。

产屋敷辉利哉低头：“还未恢复吗？那我先在这边多留几日吧。”

时透无一郎和灶门炭治郎同时一愣。

产屋敷辉利哉平静地说：“我想跟着伊泽先生去横滨，拜托他帮忙消去踪迹，从海路绕一圈再回家，这样比较安全。”

顿了顿，他补充说：“而且宇l先生下午到，之后时透先生和炭治郎就可以轮流去休息了。”

小少年欠身行礼：“这两天麻烦你们了。”

“不不不，这是应该的。”

灶门炭治郎连忙说，他微笑着：“我从没想过除了斩杀恶鬼外，还有这么多琐事要应对，是我们向你道谢才对。”

时透无一郎的神情也温和下来：“辉利哉大人，你也要注意身体。”

产屋敷辉利哉轻轻嗯了一声：“我们先去吃点东西，下午去宫本家。”

三人正说话间，眼前突然站了一位老者。

产屋敷辉利哉怔了怔，他抬头看了看，主动欠身避开了道路。

老者须眉白发，手持拐杖，气势沉稳。

“你就是那些剑士的首领吗？”

产屋敷辉利哉停下脚步：“不错，是我。”

老者慢吞吞地说：“老夫松本信田，是警局外聘的剑道教习和指导。最近听我那些不成器的学员们说，有一个全是强大剑士组成的组织，他们居然完全不是这个组织剑士的对手。”

松本信田的目光在时透无一郎和灶门炭治郎身上绕了一圈，他说：“难得碰到实力优秀的剑道修行者，你有兴趣来老夫的道场喝一杯茶吗？”

产屋敷辉利哉略一沉吟就道：“多谢松本前辈的邀请，这是我的荣幸，我会登门拜访的。”

松本信田点了点头，转身走了。

灶门炭治郎小声说：“辉利哉大人？”

产屋敷辉利哉：“晚上再说这件事，我们先去吃饭吧。”

既然产屋敷辉利哉心里有数，灶门炭治郎和时透无一郎就没说什么。

他们在一家料理亭吃了午餐，吃完饭，宇l天元总算到了。

“辉利哉大人。”

宇l天元行礼后就对灶门炭治郎和时透无一郎打招呼：“哟，这两天麻烦你们了，下午我来当护卫，你们轮流去休息？”

时透无一郎的表情很微妙：“不，下午还是一起吧。”

顿了顿，他说：“辉利哉大人下午要去宫本家，就是原本要和阿杉相亲，结果是炼狱先生代替他去的那户人家。”

宇l天元一听顿时来了兴趣：“那一起去！”

灶门炭治郎哇哦了一声，好奇地说：“相亲？炼狱先生？伊泽先生？”

宇l天元哈哈笑：“来来来，我和你说说事情经过，这事简直笑死我了。”

宇l天元滔滔不绝地将童磨给伊泽杉找了一个女朋友，结果炼狱先生去相亲，据蝴蝶忍说相谈甚欢的故事。

灶门炭治郎：“…………”

少年的眼睛变成了蚊香圈，大人的世界真复杂。

随即宇l天元又问时透无一郎：“怎么打成这样了？童磨和猗窝座到底怎么回事？”

时透无一郎：“我参与战斗的时间少，而且这几天陪着辉利哉大人，具体情况也不甚清楚，晚上回去看他们状态如何，若是都清醒了，可以问问他们。”

宇l天元这才不说什么了。

第149章 

下午，产屋敷辉利哉带着三个人去宫本家。

由于之前打过招呼了，产屋敷辉利哉刚报了名字，就被管家请进来。

一进入宅邸的玄关，几个人就看到宫本先生和宫本小姐正等着他们，双方见礼后进入客厅落座。

宫本先生和产屋敷辉利哉互相寒暄了几句后，对话进入正题。

“我此来是有一件事要办。”

产屋敷辉利哉的神色很严肃：“关于贵家族之后的打算，是否还要留在多摩市？”

宫本先生一愣，他很快反应过来：“您是说鬼会来报复？”

“很有可能。”

产屋敷辉利哉说：“我们鬼杀队会安排人在附近盯控，但童磨是鬼中的强者，普通队员不是他的对手，不如让英子小姐避一避。”

宫本先生含蓄地说：“之前小女和那位炼狱先生以及伊泽先生有约，不知……”

产屋敷辉利哉明白宫本先生的想法，既然普通队员不行，那不如和柱联姻咯。

小主公候补考虑了一下，他说：“这种事要看他们个人选择，无论他们做出任何决定，我都无条件支持他们。”

言外之意，产屋敷不会干涉柱的感情生活，你们自己努力吧。

宫本先生听后虽然有点遗憾，但还是很高兴，他瞟了一眼女儿，就见女儿看似落落大方，实则耳朵都红了。

“我明白了，的确，年轻人的事让他们自己谈吧。”

宫本先生哈哈笑着，浑然没觉得和一个八岁的少年谈年轻人是多么的违和。

产屋敷辉利哉：“之后关于藤屋的建设，还请您多多费心了。”

宫本家愿意出资修建一座藤屋，产屋敷辉利哉自然是高兴的。

宫本先生笑眯眯地说：“你们鬼杀队保护人类，我们既然不能上阵杀敌，那么在后勤方面给与支持也是应当的。”

之后他们又谈了一些商业合作，双方达成意向后，产屋敷辉利哉就起身告辞。

宫本先生稍微留了一下，见产屋敷辉利哉去意坚决，没再挽留，他和女儿起身向送。

宫本英子送到了玄关，宫本先生送到了大门口，他和产屋敷辉利哉在大门口又说了几句话。

宫本英子见完客人后，心情非常明朗，开始期盼几天后炼狱先生和伊泽先生登门拜访的事。

就在此时，有仆从来找她，说夫人要见她。

提到母亲，宫本英子神情不由得黯淡下来，母亲完全不相信万世极乐教是邪教，还认为自己和父亲一起在骗她。

宫本英子垂头丧气地上二楼，来到母亲的房间，她敲了敲门：“母亲？我进来了。”

宫本英子推门进去后，却发现房间昏暗，窗帘拉得严丝合缝。

母亲宫本夫人喜极而泣地迎上来，一把拉住宫本英子的手：“我的女儿，我就知道教祖大人不会生气的！”

宫本英子：！！！

下一秒，宫本英子看到了房间里侧沙发上坐着的人。

这人一头橡色白发，头戴高冠，他穿着黑色法衣，面容俊美，七彩眼眸宛如琉璃一样精致美丽。

这、这是童磨！！

背后的门咔嚓关闭了，幽暗的房间内隐隐有冰色冻云覆盖，宫本英子只是稍微吸了一口气，就觉得肺部仿佛被冰冻住。

与此同时，大门口，产屋敷辉利哉正转身要上车之际，时透无一郎的脚步突然一顿。

宇l天元奇怪地看着他：“……怎么了？”

自从修炼仙术后，时透无一郎的直觉异常敏锐。

他猛地回头看向宫本宅邸，然后毫不犹豫地从旁边的高墙上一跃而过！

宇l天元立刻意识到问题：“出事了？”

他飞速说：“炭治郎，你在太阳底下保护辉利哉大人！”

说完宇l天元也翻墙进去了。

宫本先生让管家关上大门，他正转身朝着玄关走，刚走了没两步，就见三秒钟前送走的客人眨眼间翻了他家的院墙？

不过宫本先生也非常人，他立刻看出翻墙的这俩人似乎有什么目标……

目标？糟糕！宫本先生脸色苍白如纸：“英子呢？夫人呢？”

二楼，宫本夫人的房间内。

童磨看着浑身颤抖，站都站不稳的宫本英子，他笑眯眯地说：“我其实很难过哩，明明给你介绍的人选多么优秀，你为什么不同意呢？”

“是小杉不好吗？”童磨叹了口气，一副难过的样子：“你母亲求了我好久，希望女儿有一个好姻缘，我在信徒里挑了半天才选了你呢。”

宫本英子想要后退，可是母亲牢牢握住了她的手，她想要大声喊叫，可是肺部却仿佛被冻住了。

她害怕极了。

只有真正站在鬼的面前，宫本英子才明白，自己引以为傲的家世、学识甚至剑道修行全都无用。

太可怕了，太恐惧了，这种皮肤仿佛被一寸寸刮开的错觉，几乎逼得她当场发疯。

宫本夫人听到童磨如此说，连忙惶恐地说：“是英子不争气，还请您不要生气。”

童磨微笑起来：“我当然不会生气，任何一个加入万世极乐教的信徒，我都会给与永恒和极乐。”

童磨起身，从沙发上走到宫本夫人身边，他语气温和地说：“你母亲是我的教徒，她信奉我十多年了，我当然不会忘记她。”

宫本夫人听后脸上露出幸福和梦幻的神情。

童磨微微低下头，当宫本夫人信赖地仰头看着童磨时，童磨张开了嘴，对着喉咙咬了下去。

宫本英子的眼睛蓦得睁大，发出了她自己都没意识到的刺耳尖叫：“啊啊啊啊啊啊啊――――――！”

她下意识地去拉母亲的手，然而已经晚了，金色对扇抖动间，宫本夫人的身体变成了三截，鲜血崩裂，脑袋还挂在童磨的嘴巴上。

宫本英子一瞬间崩溃了，她惨叫起来：“妈妈！！妈妈！！”

随着她的惨叫，冰冷的冻云浸入她的肺部，她觉得呼吸艰难，头昏眼花，恍惚间入目全是猩红的血色。

童磨抬手将宫本夫人塞到自己身体里，像是浸吞一样，眨眼间尸体就消失不见了。

就在他打算顺便吃了宫本英子时，咔嚓！房间的窗户被杂碎了，时透无一郎直接冲了进来。

在看清房间内发生的一切时，时透无一郎愤怒极了：“童磨！”

霞之呼吸……

当时透无一郎要攻击的瞬间，童磨却侧身避开，并随手将神情崩溃的宫本英子丢向时透无一郎。

时透无一郎的攻击顿时缓住，他单手接住瘫软如泥的宫本小姐，这才发现宫本英子已经陷入昏迷，呼吸冰凉，她中毒了。

童磨轻笑起来，神情冰凉中透着森然：“鬼杀队，我的信徒永远属于我，我童磨说话向来算数，既然她向我求极乐，我当然会来带走她。”

这个她，自然指的是宫本夫人。

童磨猛地一挥扇子，冻云扑面而来。

时透无一郎考虑到怀里的宫本小姐禁不住二次中毒，只能翻身避开，并将宫本英子丢给紧随而来的宇l天元：“她中毒了！”

三味线铿锵作响，等时透无一郎面色警惕地再往房间里看去，童磨的身影已经消失得无影无踪。

他跑了。

时透无一郎：“…………”

他看着房间里溅射出去的血液，愤怒地一拳头砸在窗台上。

“优子？”房间的门被人撞开，管家警惕地拿着枪，宫本先生懵逼地看着房间里的血液和窗口的时透无一郎，他颤巍巍地问：“优子呢？我的夫人优子呢？”

时透无一郎：“……抱歉。”

“现在不是白天吗？为什么鬼会出现？”

宫本先生嗅着空气里的血味，看着空荡荡的房间，内心突兀涌上愤怒：“不是说只会在晚上出现吗？你们骗我！优子！优子啊――！”

院落里，宇l天元拿出鬼杀队制作的解毒药帮宫本英子解毒。

虽然有点不对症，但能缓解中毒状况。

乌鸦已经去找蝴蝶忍要特效药了，等宫本英子吃了特效药，女孩就可以恢复健康，但是……

宇l天元抬起头，他的神情冷峻而悲伤。

产屋敷辉利哉在灶门炭治郎的保护下，缓缓走过来。

二楼窗户那边传来了宫本先生痛苦的咆哮，听着那失去挚爱的哭声，产屋敷辉利哉闭了闭眼。

他对灶门炭治郎低声说：“……炭治郎，你不是一直觉得奇怪，为什么我们鬼杀队无法得到政府支持吗？”

灶门炭治郎正悲伤地看着那边，听到产屋敷辉利哉的话，不由得一愣。

产屋敷辉利哉语气淡淡地说：“因为鬼能活很久，因为鬼会报复，因为大部分人在鬼面前，没有丝毫抵抗能力。”

“政府不在明面上支持我们，当政的人才能活的久一些，如果公开支持的话，也许第二天就死了。”

产屋敷辉利哉的神色有些落寞和悲伤：“我们不知道是否还会出现更诡异的血鬼术，我们的不公开，也是为了保护这些普通人。”

灶门炭治郎听后越发觉得难过。

是啊，大家都知道鬼不能在白天出现。

但是鸣女有空间传送能力，如果两个传送的空间全是阴暗的房间里呢？

那鬼可以出现吗？当然可以。

“这是一个警告。”

产屋敷辉利哉垂眸：“想必明天警局那边的态度就会变得模糊起来吧。”

他这几天的努力基本白费了。

“但是……”

少年又打起精神：“我不会放弃的。”

“辉利哉大人……”

灶门炭治郎敬佩地看着身边的孩子，明明只是个八岁的孩子，却如此沉稳可靠。

“上午在警局拦住我们的那位剑道教习松田先生，他恐怕是代表警局的一些人来试探我们的实力。”

产屋敷辉利哉沉声说：“我们需要尽全力击溃他们！”

他斩钉截铁地说：“生路从不是谈出来的，而是杀出来的！”

第150章 

宫本家乱成一团。

宫本先生无法接受妻子被鬼吞噬，离开自己的的事实，直接昏死过去。

而宫本小姐还中毒昏迷，无法出面理事，产屋敷辉利哉虽然知道自己继续留在这里不太合适，但最终还是没有立刻离开。

产屋敷辉利哉和管家商量了一下，先请了家庭医生为宫本先生救治，又让女仆将原本宫本夫人的房间打扫干净，最后乌鸦送来了蝴蝶忍的特效药，宫本小姐的情况稍微好了一些。

帮助宫本家暂时稳定了情况后，产屋敷辉利哉又拜托时透无一郎暂时留在宫本家盯着以防万一。

时透无一郎利落地答应了。

然后产屋敷辉利哉才带着宇l天元和灶门炭治郎离开宫本家。

此刻已经是深夜了。

坐在车子里，产屋敷辉利哉面现疲惫之色。

他毕竟只是个八岁少年，再沉稳有度，身体体质依旧比同龄人要弱一些。

宇l天元轻声说：“在车里稍微睡一会吧，到地方了我叫您。”

产屋敷辉利哉犹豫了一下，还是没撑住，他打了个小小的哈欠，靠在车座上睡了。

一路无话，他们在半夜抵达了八川山。

宇l天元也没叫醒产屋敷辉利哉，而是抱着小少年下了车。

开车的是隐部成员，那个小个子和宇l天元打了个招呼，就开车走了。

灶门炭治郎上前帮忙敲门，手还没碰到门，里面就咣当一声开了，炼狱杏寿郎激动地说：“回来了……额。”

他看到了沉睡的产屋敷辉利哉，立刻压低了嗓门。

“先送辉利哉大人去休息吧，大家在正厅，都没睡。”

下午乌鸦送来了宫本家的突变，炼狱杏寿郎刚要收拾东西赶过去，乌鸦就说童磨已经跑了，他们无须再去。

蝴蝶忍强撑着高烧调配了一些药剂让乌鸦送过去，然后大家就没有睡觉的心思了，全都闭目养神，等着产屋敷辉利哉回来。

宇l天元点点头，他抱着产屋敷辉利哉进门，安置好少年后，宇l天元回到正厅。

一进去他就看到伊泽杉正坐在桌子前，抱着一个盆在吃芋头。

伊泽杉有气无力地打招呼：“哟，老师，你也来一点？”

灶门炭治郎坐在他身边，正吃着面前的定食套餐。

宇l天元闻到饭香，才意识到晚上没吃饭，肚子咕咕叫了起来。

他一屁股坐在伊泽杉对面：“要，我下午来后什么都没吃，一口水也没喝，真是……”

炼狱杏寿郎帮忙去厨房端了一份饭过来，宇l天元飞速吃了起来。

伊泽杉一边吃芋头一边问灶门炭治郎：“所以，无一郎暂时留在那边了”

灶门炭治郎嗯了一声，他喝了一口味增汤，叹息着说：“辉利哉大人担心宫本家再被报复，我也觉得他们家很危险……”

宇l天元吃了一些东西才觉得胃好受了点，他看了看伊泽杉：“你怎么还是这么没精神的样子？”

“已经好很多了。”炼狱杏寿郎摇头道：“他这几天吃空了伯父伯母储存的用于整个冬天食用的仓库，吓坏了伯父伯母。”

伊泽杉耸肩，他继续吃芋头：“那个仓库可不仅仅是我在吃，你也吃了。”

炼狱杏寿郎莞尔：“对，我们一起吃空了。”

宇l天元无语地说：“食物还够吗？”

伊泽杉说：“宫本先生送来了很多食物，够吃。”

说到宫本先生，房间气氛低落了许多。

靠在墙壁上闭目养神的富冈义勇睁开眼睛，他问：“到底怎么回事？”

同样斜靠在旁边软垫子上休息的蝴蝶忍也看了过来：“下午乌鸦突然送来消息，大家都惊呆了，为什么突然……”

宇l天元的神色阴沉下来：“其实事情已经谈完了，大家正准备离开。是时透，他感觉敏锐，发现了不对劲，就冲了回去……”

他简略地说了当时的情形，又说了产屋敷辉利哉帮忙处理宫本家的事。

听完后，大家都无奈了。

女仆说的很清楚，是宫本夫人要见宫本小姐，显然是宫本夫人引狼入室了。

但对宫本夫人来说，她信奉了童磨十几年，在她心里，童磨的话语当然比他们这些刚露面的鬼杀队更靠谱。

“这种事实在是……”

蝴蝶忍揉了揉太阳穴，她有去无力地说：“抱歉，我还在高烧，没法去照顾宫本小姐……”

“不，忍小姐还是好好休息吧。”

灶门炭治郎连忙说：“辉利哉大人还说因为这件事，警局那边的态度可能会变。”

伊泽杉：“……这是必然的吧。”

顿了顿，他脸色有点难看：“等等，宫本夫人是童磨的教徒，多摩这边还有很多万世极乐教的教徒吧？他们……”

“你放心，这件事发生后，辉利哉大人就让隐部队成员通知了警局，请警局以调查的名义，让那些信奉万世极乐教的人暂时更换住址，或者提高警惕，防止童磨找上门。”

宇l天元：“辉利哉大人考虑的很周全，应该不会再有牺牲者了。”

除非自己找死等童磨上门，那这就拦不住了。

伊泽杉这才松了口气。

事情已经发生，再说什么也于事无补，伊泽杉等人了解了事情经过后就全去休息了。

一夜过去，第二天清晨，产屋敷辉利哉起床。

他对宇l天元鼓腮帮子：“……宇l先生，你昨晚没叫醒我。”

宇l天元打了个哈哈：“我忘记了，对不起。”

产屋敷辉利哉：“…………”

吃早饭时，伊泽杉等人过来和产屋敷辉利哉见礼。

只是蝴蝶忍昨夜等得太晚，今早头沉的厉害，只能继续休息。

恰好隐部队送来了最新的情报。

昨晚还是有两个人失踪了，她们都曾是万世极乐教的虔诚信徒。

产屋敷辉利哉看到消息后，心情很沉重。

伊泽杉宽慰他：“我们已经做到了自己能做的，您别有心理负担。”

产屋敷辉利哉摇摇头，神色坚定起来：“没关系，所有产屋敷都经历过类似的事，我有心理准备，只是……”

伊泽杉：“是关于警局合作的问题吗？”

产屋敷辉利哉：“其实我只希望警局给与鬼杀队成员一些便利，比如他们违反禁刀令时，我们能将人安然无恙的捞出来。”

给太多方便反而会害了那些热心的人。

伊泽杉的眼神忍不住飘向富冈义勇。

富冈义勇幽幽地盯着伊泽杉。

炼狱杏寿郎朗声说：“昨天炭治郎说要和警局教习进行比试？”

产屋敷辉利哉点头：“有这么一回事。”

伊泽杉随口说：“他们这是觉得丢脸了？好吧，毕竟警局变成那样了。”

炼狱杏寿郎皱眉：“我们的剑术不是为了和人比试，而是为了斩杀恶鬼的。”

灶门炭治郎抿唇，他最初也觉得不合适，但昨天看到了宫本先生的反应，听了产屋敷辉利哉的话语，心态也有些变化了。

他们鬼杀队的确需要展现不属于童磨的力量，否则鬼杀队在斩杀恶鬼时，还要面临来自社会的压力，实在太悲伤了。

富冈义勇：“时透就可以解决。”

以时透无一郎对剑术的控制，应该可以无伤搞定。

“我也想拜托时透先生。”

产屋敷辉利哉解释说：“松本教习提议时，附近还有不少办事的警员，他们都看着我们，我不好直接拒绝。”

顿了顿，产屋敷辉利哉严肃地说：“还有昨天童磨的警告，我们要让警局看到我们的实力才行。”

“那个大楼还不算吗？”

伊泽杉翻了个大大的白眼，他没好气地说：“我当时应该将另一根柱子也拍断，让大楼塌得对称些。”

想到自己趁手的大S刀被鸣女吞了，伊泽杉就心疼。

宇l天元语气淡淡：“总有人没亲眼看到，所以不相信。”

灶门炭治郎附和说：“是啊，那些大人物刚开始也总是质疑辉利哉大人，但最后他们都无话可说了。”

这几天灶门炭治郎跟着产屋敷辉利哉接连见了不少人，一开始的确有人质疑产屋敷辉利哉的年纪、能力以及话语的真实性。

不过产屋敷辉利哉倒真沉得住气。

他言谈不卑不亢，偶尔还会含蓄地反击，会牢牢保护鬼杀队剑士，同时也愿意分享一些商业上的利益。

通过数次交谈沟通，警方那边才算将产屋敷辉利哉当做正常的合作伙伴看待了。

产屋敷辉利哉还有空闲开导有些难过的灶门炭治郎，因为少年觉得鬼杀队保护了那么多人却不被承认，太悲伤了。

“他们不相信我很正常，我太年轻了。每一代产屋敷出来做事时都会遭到质疑，但最后他们都会赢得尊重，让周围的人闭嘴。”

小少年语气沉稳地说：“我也会如此。”

所以几天过去，灶门炭治郎已经非常敬佩产屋敷辉利哉了。

怪不得柱的前辈这么信赖主公大人和辉利哉大人，其实一直被保护着的人，是他们这些鬼杀队的剑士啊！

炼狱杏寿郎叹了口气：“既然如此那就没办法了，希望时透下手轻点。”

伊泽杉满口说：“放心吧，无一郎有分寸的。”

吃过早饭，产屋敷辉利哉打算带着宇l天元先去宫本家看看，若是宫本家安定住了，就请时透无一郎一起去道场削人。

灶门炭治郎留在八川山休息。

他刚成为产屋敷辉利哉的忠实粉丝，和伊泽杉在院落里休息时，不由自主地说起这几天产屋敷辉利哉和人谈话时的场景。

灶门炭治郎的言谈中满是钦佩：“辉利哉大人真的太厉害了，我弟弟这么大的年纪只知道和我去镇子上吃糖，辉利哉大人已经可以和那些大人物交谈了！”

伊泽杉：“因为产屋敷短命，只能活二十六七岁就死了。”

灶门炭治郎：“…………”

他脸上的笑容凝固了。

第151章 

“……短命？”

灶门炭治郎有些慌张，他看了看身边的前辈们，却发现大家的面色很平淡，似乎都知道这件事。

“普通人的八岁，对产屋敷来说相当于人生的三分之一，假如一个人能活七十岁，八岁的产屋敷就是普通人的二十三四岁。”

伊泽杉语气平静地说：“耀哉大人要退隐，也是因为这个原因，他的身体撑不下去了吧。”

灶门炭治郎的神色变得非常悲伤：“……天啊。”

炼狱杏寿郎语气沉重地说：“没错，主公大人的身体堪忧，我们这次回去后要多多寻找一些药材才行。”

“我也会帮忙的！”

灶门炭治郎连忙说：“我的鼻子很管用，能闻到很多气味，应该能找到一些深山里的药材，还有伊之助，他自小生活在山里，经验肯定比我丰富！”

“只要是没听说过的神奇药材都可以。”

伊泽杉说：“鉴于现在鬼的实力不算特别强，我们柱以后在搜集鬼的信息之余，会花费时间寻找药材。斩杀鬼的重任就需要你们来承担了。”

灶门炭治郎大声说：“没问题，交给我吧！”

然后他飞快写信并拜托自己的乌鸦邮寄了出去：“我会告诉大家这个消息，让大家一起帮忙的。”

看着灶门炭治郎飞奔出去送信，伊泽杉笑了笑，消息传的越快越好。

童磨……伊泽杉握了握拳头，最终还是松开了。

下次不会让他跑了！

产屋敷辉利哉带着时透无一郎和宇l天元在外面跑了一天，晚上才回来。

今天是宇l天元留在宫本家当保镖，时透无一郎回来休息。

时透无一郎的状态保持的不错，修炼仙术后，他的体力和精力不断增加，虽然忙碌了好几天，脸上依旧不见疲惫之色。

时透无一郎回来后和大家打招呼，走到伊泽杉身边坐下。

他仔细打量了一下，得出结论：“看起来比那天好一些了。”

伊泽杉笑眯眯地问：“你看上去还挺精神嘛，打的怎么样？没有给咱们鬼杀队丢人吧？”

时透无一郎微笑着说：“当然，我只是将他们的木刀全都打碎了而已。”

将木刀打断不难，打碎却需要极大的力量和发力技巧，时透无一郎在用这一点彰显鬼杀队的力量。

灶门炭治郎听后佩服极了：“时透先生好厉害！”

伊泽杉倒是没在意。

时透无一郎可是鬼杀队的天才，要是这都做不到，他可以买块豆腐撞死了。

“宫本家那边怎么样了？”

炼狱杏寿郎叹了口气：“本来我和伊泽还要去宫本家对宫本小姐道歉，现在看来……”

恐怕宫本先生并不想看见他们吧。

“今早宫本先生醒来了，只是言谈间对我们鬼杀队有些怨怼。”

时透无一郎摇摇头，语气有些低落：“宫本小姐的身体也在恢复，但总是昏迷，还会惊叫出声。听宫本先生的意思，他打算将宫本小姐送到东京都外祖母家调养。”

伊泽杉叹了口气：“算了，这也是人之常情。”

他招呼炼狱杏寿郎：“我们还是要去一趟，我帮忙看看宫本小姐的状况吧。”

这次事件对宫本英子小姐来说简直是无妄之灾。

她的应对和处理已经很完美了，但是……她的敌人不是人，是鬼。

炼狱杏寿郎也心情沉重：“好，我们一起。”

之后几天时透无一郎、宇l天元以及灶门炭治郎三个人轮流保护产屋敷辉利哉，顺便再派一个人去看护宫本家。

伊泽杉又养了几天，看上去行动正常了，炼狱杏寿郎的肋骨也已经基本痊愈，两人就打算去宫本家一趟。

宫本先生本来不想见他们，但伊泽杉和管家嘀咕了两句，宫本先生最后还是接待了他们。

几天不见，宫本先生的看上去苍老了十来岁，原本黑色的发丝一半变成了灰色。

“……产屋敷当家已经将事情说清楚了，你们无需再道歉。”

宫本先生面无表情地说：“如果没别的事，就请你们离开吧。”

伊泽杉和炼狱杏寿郎对视了一眼，伊泽杉说：“我听来贵府担任保镖的伙伴们说，宫本小姐虽然身体在康复，但一直处于昏迷中，时而惊厥尖叫，对吗？”

宫本先生脸色不太好，许久后，他才颓然地说：“……你们有什么办法吗？”

伊泽杉语气温和地说：“如果您不介意的话，让我看看吧。”

三人一起上楼，来到宫本小姐居住的房间。

宫本英子的房间很大，一张西式的大床上垂着厚厚的布幔，有女仆在旁边守护，看到三人进来后，女仆连忙行礼：“老爷。”

宫本先生：“……英子她怎么样了？”

女仆面现难色：“小姐还是老样子。”

宫本先生看向伊泽杉，伊泽杉说：“拉开布幔吧，让太阳照进来，鬼怪惧怕太阳。”

女仆听后看向宫本先生，发现宫本先生不反对后，就连忙拉开窗帘。

金色的阳光倾泻进房间，让昏暗的房间变得明亮起来。

伊泽杉拉开床前的布幔，看到了躺在病床上的少女。

只是几天而已，宫本英子的脸色变得苍白透明，脸颊也陷了下去，不复之前的英气和活泼。

她昏迷着，眉心紧皱，仿佛在做梦，梦见了非常可怕的事。

伊泽杉听说了当时的现场情形，估计宫本英子小姐亲眼看到了童磨杀害她母亲的一幕，留下了严重的心理阴影。

而且这件事之所以会发生，归根结底是因为她拒绝当童磨的傀儡，才导致母亲被杀，想必宫本小姐内心也非常愧疚痛苦吧。

伊泽杉叹了口气，他双手结印，手上冒出了淡淡绿色光芒。

宫本先生看到这一幕后不由自主地退后一步。

炼狱杏寿郎低声解释：“伊泽可以解除鬼施加在人身上的秘术，他能治好宫本小姐的。”

宫本先生听后眼中多了一丝期待和希冀。

千手和宇智波之间撕逼了这么久，千手家总会有一些治疗精神创伤的特殊秘术，此刻伊泽杉用出来倒是恰好对症。

治疗大约持续了十五分钟，当伊泽杉收起手后，一直昏迷不醒的宫本小姐睁开了眼睛。

泪水簌簌落下，她有些怔怔的，仿佛从一场不断重复的可怕噩梦中清醒了过来。

伊泽杉退开一些，示意宫本先生上前安慰女儿。

炼狱杏寿郎看着伊泽杉苍白的脸色：“……你没事吧？”

“……还好，只是精神不济而已。”

伊泽杉摇摇头，到底重伤未愈，施展这种治疗精神创伤的秘术对他也有些影响：“回去多睡一会就好了。”

宫本先生和女儿抱头痛哭，伊泽杉和炼狱杏寿郎不再打扰，两人和管家打了个招呼，离开了宫本家。

伊泽杉回去睡了一觉，后来他听说宫本家的老管家又亲自来八川山拜访了一趟，表达了宫本先生对他们救治女儿的感谢。

“老爷打算带着小姐离开多摩疗养一段时间，之前说好的合作依旧不变，只是还请理解，宫本家没法也不能再出面了。”

老管家转达了宫本先生的决定：“藤屋的资金一定会按时到账，惟愿诸位武运昌隆，斩杀恶鬼，杜绝此事再度发生。”

产屋敷辉利哉点点头：“转告宫本先生，我理解他的心情，再一次感谢他的援助，我们一定能做到的。”

与此同时，警局的合作也减少了一些，明面上的支持消失了，依旧和过去一样，只有暗中的支援和帮助。

产屋敷辉利哉并不觉得沮丧，相反他觉得这是好现象。

“大家在有顾虑的情况下，依旧愿意支持我们，这说明前几天的道场之行没白费，我们证明自己有足够的实力斩杀恶鬼。”

而且以后藤屋能请到更高级别的医生给受伤队员救治，鬼杀队的伤员去医院看病也能得到最好的治疗，有这些隐形的照顾就足够了。

产屋敷辉利哉长出一口气：“事情处理的差不多了，我们准备启程吧。”

经过大家仔细商量，由伊泽杉和时透无一郎保护产屋敷辉利哉前往横滨，他们先在横滨坐船，然后从别的港口进入内陆，以防止被鸣女追踪。

伊泽杉还是蔫耷耷的，他这次消耗太大了，一时半会还是缓不过来。

虽然看上去完好无损，但整个人感觉都没精神，像是霜打茄子一般，还是一起坐船回去比较安全。

炼狱杏寿郎暂时留在八川山帮助伊泽杉的养父母搬迁。

既然这里已经暴露了，伊泽杉自然不放心养父母再住这里，要知道养母可是有身孕呢，这可是童磨食谱的最爱。

宇l天元会继续在多摩这边留一段时间，观察后续的情况。

富冈义勇、灶门炭治郎和蝴蝶忍结伴回蝶屋。

蝴蝶忍还有些低烧，不过已经清醒过来了，富冈义勇依旧是个绷带精，只是身上的绷带少了一半，基本行走自如。

灶门炭治郎负责敦促两位前辈按时吃药，并且照顾他们的身体。

这可是产屋敷辉利哉留给他的任务，少年坚持执行着，将命令贯彻到底。

产屋敷宅邸，提前得到消息的柱们陆续赶回来准备参加紧急柱合会议，商讨这次讨伐童磨的得失，以防止下次再错失机会。

伊泽杉、时透无一郎以及产屋敷辉利哉走水路，速度反而比陆路快。

由于伊泽杉和横滨这边的地头蛇关系不错，他们坐的是一艘比较现代化的商船，还可以在甲板上看风景。

产屋敷辉利哉和时透无一郎，两个年龄差了六岁的少年同时扒在船舷上。

他们遥望着远处波澜壮阔的大海，看着远处群群白色飞鸟掠过，全都不由自主地露出了欢喜和烂漫的笑容。

伊泽杉抓着船舷变的栏杆上，他闭着眼睛，感受着呼啸的海风吹过脸颊，神清气爽，感觉整个人都清醒了过来。

他看着远处波澜壮阔的海景，心头的阴霾一扫而空。

来日方长。

第152章 

坐海船，除了看海景，还有什么期待的事？

当然是吃海鲜咯！

在海船上吃的东西自然是直接从海里钓上来。

船家知道这三位是港口那边送来的贵客，要好好招待，于是那老汉直接下海潜水，捞了一些鲍鱼上来。

他还抓了不少蓝鳍金枪鱼、印度金枪鱼以及石鲈、I鱼，甚至还有两条河豚。

老汉抓完后放在甲板上，产屋敷辉利哉抓着时透无一郎的袖子，好奇地看着新鲜的活鱼，耳边听着老汉的话。

“河豚是有毒，但您放心，我们自己都经常吃哩，能处理好的。”

老汉拍着胸脯向伊泽杉保证：“绝对味道鲜美！”

伊泽杉回头看了一眼眼睛亮亮的产屋敷辉利哉，犹豫了一下还是同意了。

“那就做成刺身端上来吧。”

伊泽杉心想，大不了他用伪光酒泡一下，应该不会有毒性残留吧。

一顿大餐吃的三个人心满意足，产屋敷辉利哉的饭量不大，每样都尝了尝后就吃饱了，时透无一郎和伊泽杉倒是吃的很多。

伊泽杉饭量大很正常，时透无一郎是因修炼仙术，身体对能量需求量增大，饭量也变多了。

船家老汉看着伊泽杉和时透无一郎凶猛的吃相，反而非常佩服他们。

老汉的思想很朴实，他认为能吃才能成为强大的人，于是老汉又兴高采烈地下海捞了不少鱼上来。

时透无一郎吃的肚子浑圆，终于停下了。

伊泽杉还在继续，最后他不仅吃光了老汉捞上来的鱼，还吃光了船只的三分之一库藏，可将整船船员吓坏了。

产屋敷辉利哉气质沉稳地对船长说：“放心，我们会掏钱的。”

……宛如一个为自家小孩闯祸而收拾烂摊子的大家长。

等三天后他们下了船，船长瞬间收起踏板，嗖一下就开船溜了，生怕伊泽杉他们再上船。

伊泽杉站在一个叫伊东的小码头，他摸着肚子，一脸回味无穷。

“大海上的东西就是生命力旺盛，我觉得身体恢复了不少。”

时透无一郎在低头看地图：“之后我们怎么走？”

“换装打扮，我们从箱根进入富士山，穿过青木原树海，然后去甲府。”

伊泽杉如数家珍地开始说线路：“不仅能泡温泉吃美食，还能看看富士山~”

他的目光落在产屋敷辉利哉身上，语气温和下来：“就当是短暂的休假吧，之后就没可能像现在这么悠闲了。”

时透无一郎顺着伊泽杉的目光看向眼神明亮的产屋敷辉利哉，他笑了笑，收起地图：“那我们走吧。”

伊泽杉用变身术变成一个壮年大汉，然后时透无一郎和产屋敷辉利哉假装姐妹，一个大哥哥带着两个女儿出门旅游的组合就新鲜出炉了。

等三人一路吃吃玩玩回到产屋敷宅邸，时间过去了将近一周，其他柱们也都到齐了，蝴蝶忍和富冈义勇甚至养好了伤势。

一回到家，产屋敷辉利哉恢复了冷静沉稳的样子。

他向伊泽杉和时透无一郎深深鞠躬，感谢他们一路上的照顾，然后就跟着仆从回去拜见父母了。

伊泽杉和时透无一郎去柱们集合的房间。

一进去，他们就得到了大家的热烈欢迎。

“哟，时透，伊泽，你们可回来了。”不死川实弥高兴地说：“这一路走的真慢，遇到什么事了吗？”

伊泽杉打个哈哈：“海路节省了一些时间，走陆路的时候我想辉利哉大人从没出去游览过，就稍微绕了几个地方，耽误了点时间。”

他讪讪地说：“抱歉，麻烦大家等我们。”

听到伊泽杉这么说，大家不由得笑了笑，没再继续问。

蝴蝶忍：“就等你们两个了，我们已经先说了一些，只是还有很多细节没弄清楚，一起来补充一下。

刚开始伊泽杉没当回事，不过等富冈义勇开始说话后，他算是明白为什么大家还要等他和时透无一郎回来再复述一遍了。

富冈义勇：“童磨攻击上来，我反击，他释放血鬼术，我还击，然后他放出御子，蝴蝶和炼狱去追御子，我和伊泽对阵童磨。”

对于血鬼术方面的资料，富冈义勇说的倒是挺详细，然后就没有然后了。

伊泽杉：“…………”

这样的描述完全没有参考价值啊。

蝴蝶忍跟着补充了御子使用的各种血鬼术，大家对了一下发现，只有童磨本人可以召唤巨大的冰佛。

不死川实弥听完后皱眉：“按理说不应该打的这么艰难，果然还是因为鸣女的血鬼术吗？”

时透无一郎点头：“第一次碰到这样的血鬼术，差点直接掉下去，第二次才好了一些。”

富冈义勇：“那些门框和窗户格子是可以借力的，但要随时有心里准备，骤然腾空的确很难反应过来。”

说到这里，他看向伊泽杉：“你的反应有些过激了。”

伊泽杉呵呵笑：“那是你没见过真正的空间之术是什么样，不清楚这种术的可怕之处。”

时透无一郎若有所思：“的确，当时空间之术一出来，阿杉直接松开了封印，用锁链来拉我，后来也是为了拉我和富冈先生，才被猗窝座打中的。”

蝴蝶忍柔声说：“是见过类似的血鬼术吗？”

伊泽杉清了清嗓子，一本正经地说：“忍术可以做到这一点。”

所有人：“…………”

大家一起去看宇l天元。

宇l天元怪叫起来：“别这么看着我啊！我不会什么空间忍术！”

伊泽杉眼神有些飘，他叹了口气，耷拉着脑袋说：“是我远房二舅。”

“他是我见过最聪明最可怕的人，他能在一瞬间计算出空间坐标，然后穿破空间到达另一个地方。”

甘露寺蜜璃听后小声说：“这和血鬼术有些相似，一些鬼也能突然出现在别的地方。”

伊泽杉笑了笑，他从袖子里摸出一根苦无，他晃了晃苦无：“不，苦无所到之处，他就能到哪里，一瞬间在你身周投掷出三枚苦无，就意味着他可以在你身边出现三次。”

“……而我们家有用卷轴大规模空投数十甚至数百个苦无，而且在瞬移后抓住苦无继续丢出去，苦无与苦无碰撞同样可以完全轨迹。”

伊泽杉挠头，他四下看了看，静室的一侧拉开了纸门，可以看到外面的景色。

伊泽杉索性说：“我给你们做个示范，我的手法是最垃圾的。”

他掂量了一下苦无，然后猛地丢出四个苦无，第一枚苦无飞出去后，第二枚打在第一枚后面，第三枚同样打在第一枚后面，第四枚也是如此。

最后第一枚苦无绕了一个圈子，居然重新回到了伊泽杉手上！

宇l天元张大了嘴巴，伊黑小芭内吹了口哨：“很棒的技能嘛。”

“……按照我这速度再快两倍，就是我以前队友能达到的程度，那时他和我同龄，十岁。”

伊泽杉耸肩：“而且谁规定只有人能用空间之术的？你们就没想过鸣女去采购一大堆手雷，然后直接用空间之术空投到我们面前吗？”

所有人：“…………”

伊泽杉说完后才发现自己说了什么，他哎了一声，表情渐渐惊恐：“好像的确可以啊！！”

许久后，不死川实弥小声嘀咕了一句：“幸好你不是鬼。”

伊泽杉抬手捂脸，不想说话。

比起这边层出不穷的血鬼术和各家流派的呼吸招式，伊泽杉仔细想了想，不得不承认，老家忍者那边服务于杀戮的忍术更加可怕些。

比如对战时留个空间坐标突然出现在敌人身边啦；比如突然让敌人落入满是陷阱的深坑里啦；比如突然和敌人交换位置，让敌人自己撞到队友面前啦……

伊泽杉说起空间忍术头头是道，如数家珍。

这都是千手柱间吐槽弟弟时的话，当年他们三个在小河边玩1d20的骰子，聊天时说到了空间忍术，小纲手估计什么都没记住，倒是伊泽杉全都记在了心里。

伊泽杉说的同僚们一愣一愣的，尤其是宇l天元，从来都不知道忍者还可以做到这个地步啊！

……仿佛自己是个虚假的忍者。

他忍不住问：“那位前辈叫什么名字？”

这么厉害！

伊泽杉面无表情地说：“千手扉间。”

宇l天元：“…………”完全没听说过。

炼狱杏寿郎拍了拍手掌：“总之，既然伊泽了解这么多空间之术的运用，不如我们集体讨论一下要如何应对吧？”

“我一直以为那种血鬼术最多将我们困在某个地方。”

时透无一郎小声说：“但按照阿杉的说法，既然空间血鬼术有这么多应用，为什么鸣女只展现出了传送的能力？”

不死川实弥嗤笑一声：“还有什么原因？因为鬼舞y无惨蠢呗。”

所有人：“…………”

这个理由真是太好笑了，以至于大家都忍俊不禁起来。

悲鸣屿行冥说：“还有一种可能，鸣女的血鬼术其实没有伊泽想的那么可怕，只具备其中一两样能力。”

蝴蝶忍摇头，她反驳说：“正是因为阿杉见过那么多空间血鬼术，才宁愿解除封印也要将伙伴救回来吧。”

伊泽杉讪笑：“是啊，主要是有些心理阴影。”

最终经过大家的集体讨论和伊泽杉的补充，得出一个结论，想要对抗这样的空间忍术，只能用封禁空间的封印术来对付。

伊泽杉说：“最起码要将主公附近都布置上封印阵吧，省的鬼舞y无惨突然跑上门。”

大家听后都深以为然。

第153章 

说完比较重要的战况复盘后，蝴蝶忍笑着对大家说：“对了，这次和富冈先生一起战斗，我看到了哦，富冈先生开创了新的型，将水之呼吸的十个型变成十三个！”

此言一出，大家表情都很振奋，这是好事啊！

伊泽杉也补充说：“我也看到了，无一郎也开发了新的招式。”

时透无一郎点点头，他看向不死川实弥：“一会我用一下，看看能否给你点启发。”

霞之呼吸是从风之呼吸衍生出来的，双方有一定的共通之处，不死川实弥听后爽快地说：“好，麻烦你了。”

富冈义勇也沉声说：“我也会告知大家新的型，蝴蝶，伊黑，你们看看有没有什么参考。”

蝴蝶忍用的虫之呼吸以及伊黑小芭内使用的蛇之呼吸，本质上也是水之呼吸的衍生。

伊黑小芭内嗯了一声，蝴蝶忍笑着说：“不耽误你修炼斑纹吗？”

不死川实弥听后很高兴：“富冈，你开斑纹啦？太好了！战力又增强了！”

富冈义勇怔了怔：“我开斑纹了？”

蝴蝶忍点头：“是的，我看到了，像是水团一样的斑纹。”

伊泽杉：“我也看到了，深蓝色的水纹，怎么了？”

富冈义勇的神情很奇怪，他摸了摸脸颊，有些不可思议：“我居然能开斑纹……？”

炼狱杏寿郎：“……不是吧？富冈，你没感觉吗？开了这么久都不知道吗？”

富冈义勇很困惑，他似乎思考了几秒钟，然后低头说：“我和你们不同。”

不死川实弥：= =+

伊泽杉尴尬地圆场：“……不同？额，战力强悍？说起来这次富冈先生差一点就干掉童磨了。”

他低头道歉：“要是当时我晚一会儿抽结界，也许童磨就完蛋了……”

蝴蝶忍安抚伊泽杉：“那时透可能就危险了。”

然后她又问富冈义勇：“富冈先生，有什么想法就说出来吧，大家都是伙伴，当然会互相帮助的。”

蝴蝶忍柔声说：“难道富冈先生真的觉得自己实力超凡，我们比不上你吗？”

她笑眯眯的，表情看上去是在微笑，但在场所有人都忍不住抖了抖。

富冈义勇连连摇头：“不，我觉得大家都很厉害，是我。”

顿了顿，他用诚恳地语气说：“我觉得自己不配为水柱。”

所有人：“…………”

不配当水柱？你不配谁配？

甘露寺蜜璃不可思议地说：“您为什么会认为自己不配水柱呢？”

富冈义勇想了想，他诚恳地说：“那是好几年前的事了，我当时刚成为鳞泷老师的弟子……”

蝴蝶忍：“…………”

哦，这该死的既视感。

不死川实弥直接站起身。

他说：“你们告诉我结果就可以了，我去看看有饭没。”

说完不死川实弥快步窜了。

“的确，说了这么久，有点饿了。”

伊黑小芭内同样起身走人：“那个，他说完后麻烦你们转达我一声就行了。不死川，等等我，我和你一起。”

富冈义勇叹了口气：“抱歉，我多话了，既然大家都饿了，那不妨……”

“不不不不，我们不饿。”

伊泽杉直接说：“反正他们俩去端饭，咱们就继续说嘛。”

富冈义勇叹了口气：“过去的事情……只要一想起来，我就觉得不堪回首，以至于刻意遗忘那段记忆。”

宇l天元咳嗽了一声，他说：“我去帮你端点茶水哈。”

说完他也跑了。

“我不渴。”富冈义勇说了一句，没拦住宇l天元，只能继续说：“鳞泷先生收我入门后，我有了一位叫锖兔的师兄。”

说起锖兔，富冈义勇整个人的气息都变的沉郁起来。

简而言之，这是一桩水之呼吸同门师兄弟一个相救一个托付的故事。

“其实我的师兄更适合当水柱，当初在藤袭山试炼时，我一个鬼都没杀，是他救了我，可是最后他却因为斩杀了太多鬼而力竭死去，我……”

“原本应该是他来当水柱的，这里没有我的位置，我……”

听完富冈义勇的话，甘露寺蜜璃感动极了：“那个叫锖兔的人好温柔啊！”

蝴蝶忍叹了口气，她轻声说：“富冈先生，这些年难为你了，我明白你的心情，就像我完全不敢想象如果姐姐死了我该怎么办……”

“师兄弟之间的感情的确很深厚很感人，但关于不配当水柱这件事，我反对！”

炼狱杏寿郎大声说道：“我不认识你那位师兄，我承认的水柱是你。”

“对啊，富冈先生，因为你还活着，还在努力战斗，所以你才有机会告诉我，曾经有一个人比你还强，如果你死了，你那位师兄更没人知道啦。”

伊泽杉认真地说：“大家都有失去或者差点失去的东西，如果你认为自己没资格，那我们呢？我们是不是也没资格了？”

“不是的！”

富冈义勇立刻反驳：“你们都很强很厉害！”

然后富冈义勇居然滔滔不绝地开始详细说明每个人的优点。

富冈义勇认为不死川实弥看上去很有压迫感，疤痕威慑力十足，鬼都害怕。

伊泽杉心想，不死川先生真有先见之明啊，居然提前避出去了，若是他亲耳听到这句话，一定会暴跳如雷的。

富冈义勇还觉得时透无一郎是个天才，自己根本比不上时透无一郎的剑术才能。

时透无一郎脸上的笑容淡了几分，自己开了斑纹还修了仙术，也只开发出了一个新型，富冈先生没有斑纹就开发了三个啊！

总觉得这天才称号叫的挺尴尬。

富冈义勇还觉得伊黑小芭内的身体素质棒极了，只需要吃一口就能顶好多天，不像自己，总是要吃很多，没法去深山老林里杀鬼。

蝴蝶忍尴尬地看着甘露寺蜜璃，甘露寺蜜璃抬手捂脸，满脸通红：“吃得多真是抱歉，我的体质就是这样……”

紧接着富冈义勇就说到伊泽杉：“我觉得伊泽……”

“停――！”伊泽杉立刻开口拦住富冈义勇。

他一副如临大敌的样子：“您不用说了，我懂了，原来我在您心中居然有如此多的优点吗？我很激动！”

――不要再听富冈义勇吹人了，怎么听怎么像是在骂人。

“好了，富冈，如果你真的认为自己还有很多不足，那就继续努力吧。”

悲鸣屿行冥快刀斩乱麻，直接作出结论：“还有什么要总结的吗？没有的话就散会吧。”

大家互相看了看，同时摇头。

确定没有要补充的，悲鸣屿行冥就去找产屋敷耀哉汇报。

伊泽杉眼瞅着富冈义勇还想说什么，他立刻起身：“等等，悲鸣屿先生，我和你同去，我找主公大人聊一聊封印阵的事。”

然后伊泽杉追着炼狱杏寿郎出去了。

富冈义勇看向了蝴蝶忍。

蝴蝶忍立刻笑着问甘露寺蜜璃：“最近有碰到什么有用的药草吗？主公大人可能要用。”

“这倒是没有，不过我听说东向某个小镇似乎出售珍惜药材，我打算去看看。”甘露寺蜜璃和蝴蝶忍欢快地聊了起来。

炼狱杏寿郎直接开口：“富冈，你和时透先将型的资料写下来分发给大家吧，对了，时透，将仙术资料给富冈一份，和他说说你的感受。”

炼狱杏寿郎提醒富冈义勇：“尽快开始修炼仙术，有什么疑惑的地方就问伊泽和时透，要快点提升力量。”

富冈义勇：“……哦。”

紧急柱合会议结束，于是大家瞬间各自散去。

自正月警局大战后，鬼那边的动静变小了很多。

鬼杀队的任务量变少了一些，柱们更是有了足够多的时间，开始四处寻找救命的药材。

伊泽杉倒是并未像其他人一样到深沟老林里乱转。

他有更重要的任务。

除了出门搜寻药材外，还负责维护整个产屋敷宅邸外的封印结界。

所谓结界就是覆盖了一座山范围内的所有地域的封印阵法设置。

三月时，产屋敷辉利哉在柱们的见证下，正式成为了产屋敷第四代当主。

产屋敷耀哉处于半退休状态，倒是可以好好休养身体了。

然后他采纳了伊泽杉和悲鸣屿行冥的建议，决定搬新家。

既然以后可能用自己做诱饵，那就换个更加安全也不会波及他人的新家！

坚定杜绝之前警局的错误，吸取经验教训，争取下一次一击必杀。

至于新家的位置嘛……所谓小隐隐于市。

柱们经常前往产屋敷宅邸汇报工作，尽管柱能隐藏好踪迹，但随着大家不断寻找药草并送回产屋敷宅邸，新提拔上来的剑士，如村田啦、冈本啦等普通剑士的踪迹也一定会有残留。

有些鬼对于人经过的气息非常敏感，为了以防万一，在搬家提议得到大家认同后，伊泽杉就提议不如找个有村落的小村庄，在村庄附近的山头建立庄园。

伊泽杉补充说：“大不了我花费些时间，将那些村民居住的位置也设置阵法，省的他们遭到鬼的袭击。”

这个提议被所有柱一致通过。

于是伊泽杉上半年最重要任务就是构建一个囊括小村落和山头的巨大范围防护结界。

伊泽杉请蝴蝶香奈惠帮忙，两人一起培养了一种带着紫藤花毒素的草。

他将这种紫色的草种植整座山和山脚附近的村落里，再通过特定的阵纹回路，最后阵法闭合，变成一个结界套着小防护阵法的乌龟壳结界。

关键时刻，伊泽杉只需要将锁链打入地下，链接到这些紫色草后，就可以立刻激发防御结界。

这耗费了伊泽杉大量的时间和精力。

而且他还需要和天音夫人一起全力帮产屋敷耀哉调养身体。

经过他的努力，产屋敷耀哉的诅咒被控制的不错，目前还没有蔓延的趋势。

然而不知道为什么，产屋敷耀哉的睡眠时间增加了，他经常一睡就是一天，让伊泽杉和天音夫人心中忐忑不安。

这是个征兆，一个生命即将消逝的征兆。

产屋敷耀哉的时间不多了。

在某次例行身体检查后，伊泽杉无奈地对天音夫人说：“还是早点想办法干掉鬼舞y无惨吧。”

“主公大人的身体撑不下去了。”

天音夫人默默为丈夫擦拭手臂，她语气平静地说：“这种事不能着急，一旦着急就会出现问题。上一次童磨会跑掉，就是因为我们操之过急，也太过大意了。”

伊泽杉听后只能叹息一声。

道理大家都懂，但是看着产屋敷耀哉一步步迈向死亡，这种滋味着实不好受。

因伊泽杉心烦意乱，又不没空亲自出门找药草，就只能不断给同僚们邮寄信件，询问找药材的事做的如何了。

或者说，有找到能以假乱真的【青色彼岸花】吗？

第154章 

由于柱们不断接到伊泽杉诉苦催促的信笺，他们也心浮气躁起来。

他们找了很多乱七八糟奇奇怪怪的药品，送到产屋敷宅邸，都被伊泽杉判定为没有任何卵用，柱们也非常恼火。

“又不行？”

不死川实弥气的不行：“你看一眼就说不行？真的假的？”

伊泽杉无奈极了，他要找的药材本质上是忽悠鬼舞y无惨的青色彼岸花，不死川实弥找来的黑漆漆根茎状的药物一看就没法凑数啊！

……哦，药效还是不错的，可以拿给产屋敷耀哉的两个长女进补，她们为父亲鲜血，身体也很虚弱。

伊泽杉板着脸：“当然！我现在可是能现场开藤花的，对于植物特性，我最熟悉了！”

不死川实弥一噎，他忘不了当初打完童磨后召开紧急柱合会议时，伊泽杉在会上突兀开花的样子。

感觉真的相当奇妙。

不死川实弥烦躁地撸了一下头发，他破罐子破摔地说：“算了，找什么药材，我去横滨找进口抗生素算了！”

伊泽杉：“…………”兄弟，你很有想法啊。

原来不死川实弥经常去横滨转悠，和当地黑道关系越来越好。

――鬼知道是和黑道交流感情还是去给弟弟买装备。

黑帮们得知不死川实弥在找救命良药，就曾提议说：“要走特殊渠道代购特效药吗？”

不死川实弥当时没答应，但记在了心里。

这次又被伊泽杉否定后，他立刻决定回去找黑道们下订单！

伊泽杉忍不住私下里找蝴蝶忍吐槽：“光咱们鬼杀队的订单就足够养活一个小黑帮了。”

然后转头伊泽杉就通过横滨的渠道，代购了一本隔壁新印刷出版的本草纲目。

虽然现在的本草纲目是用文言文写的，但没关系，汉字都通的，勉强能看。

伊泽杉将本草纲目交给蝴蝶忍：“也许这上面有相似的药草？”

――啧，自己也犯蠢了，居然没想到找一找隔壁的中草药大全。

蝴蝶忍眼睛一亮，她抱着砖头书说：“我会仔细看的。”

如今蝶屋专门有一间房间储存各种各样的典籍，小葵小清她们也都会帮忙查找药草，甚至还将药草名制作成了花牌，堪称寓教于学的典范。

由于柱的时间空出了很多，鬼的数量减少，普通队员的任务量变轻，大家就商量着一起提升低阶队员的实力。

所有鬼杀队现役队员都可以轮流去柱的家里进行特训。

刚开始很多队员都极为兴奋：跟着柱一起学习啊！！多好的机会！

我妻善逸冷笑说：“一群天真的家伙，跟着柱学习，简直就是半只脚踏入了地狱啊。”

蝶屋，他们五个同期伙伴久违地凑到一起吃饭聊天。

灶门炭治郎安抚我妻善逸：“只是半只脚啦，海量的训练是必不可少的。”

嘴平伊之助好奇地问：“另外半只脚呢？”

我妻善逸一瞬间变得轻飘飘起来，他激动地说：“三个师娘的关爱啊！当然是天堂了！”

灶门炭治郎：“…………”

嘴平伊之助不满地说：“什么鬼？”不过下一秒他又兴奋起来：“下一次是半半分吧？一起去找半半分打架！”

灶门炭治郎眼睛一亮：“是啊，不知道富冈先生的斑纹修炼的如何了。”

他看向栗花落香奈乎：“香奈乎是跟着忍小姐学习吗？”

栗花落香奈乎眉眼弯弯，她摇摇头：“后半个月再去老师那。”顿了顿，她补充说：“你们也要去。”

我妻善逸一愣：“我们去跟着忍小姐学习？”

嘴平伊之助：“……和她学什么？”

不死川玄弥倒是知道一些：“我听伊泽先生提过一句，好像那边来了一批隔壁国家的专有药草，忍小姐说可能会有主公大人需要的药草。”

说到这件事，大家的神色都严肃起来。

“这是任务吧。”灶门炭治郎问。

栗花落香奈乎点点头：“柱前辈们太惹眼了。”

若是那批走私的药草里没有需要的药材也就罢了。

但若真的有，就必须通过最隐蔽最安全的渠道送回产屋敷宅邸。

我妻善逸啧了一声：“那就只有我们几个吗？”

怎么感觉这么玄乎啊。

不死川玄弥说：“忍小姐也会去吧？毕竟她要亲自挑选甄别药草，不过她应该不和我们一起行动。”

栗花落香奈乎微笑着说：“确定采购的药材后，我们会直接从横滨坐船，在伊豆半岛上岸，走隐蔽渠道回来。”

灶门炭治郎听后忍不住哇了一声：“那可以坐海船吗？”

我妻善逸笑嘻嘻地说：“当然可以，我们还可以去伊豆玩！”

“喂，我们是去做任务啦。”不死川玄弥没好气地说。

嘴平伊之助高兴地说：“先打半半分，再打来抢药材的家伙！”

“他们看起来很欢快啊。”

不远处的大树下，伊泽杉对时透无一郎道，语气颇为羡慕。

由于两人此刻都维持着仙术状态，气息、声音以及力量融于自然，道场里的几个人也都没太留意，居然没发现伊泽杉和时透无一郎俩人就在不远处。

时透无一郎一边维持着呼吸一边轻声说：“这是好事，说明现在情况乐观。”顿了顿，他问伊泽杉：“忍小姐会去吗？”

“当然会去。”伊泽杉直接说：“忍小姐从本草纲目里找到不少能有效的药草，她专门从横滨的渠道预定了一些，船只半个月后入港。”

时透无一郎默默点头：“要找柱过去支援吗？”

伊泽杉随口说：“不死川先生在那边呢，而且即便找到了特殊药材，也不一定有效。”

“那找我们回来有什么事？”

时透无一郎疑惑地说：“我看你将大部分柱都叫回来了吧？”

伊泽杉的神色凝重起来：“是关于日蚀的问题。”

前段时间，伊泽杉为了布置封印阵，走遍了这座山和附近的村落，然后出乎他的意料，在封印阵布置了大半，即将完成时，他在山脚下的村落里见到了银古。

“……银古？那位特殊的医师？”

时透无一郎皱眉：“有什么问题吗？”

“他说再有一个月就是日蚀了，一般在日蚀期间，很多虫会极为活跃。”

伊泽杉解释说：“就是类似于你们上次看到的从温泉里冒出来的绿沼泽。”

时透无一郎听后脸色顿时绿了。

那个巨大的仿佛鲸鱼一样的绿沼泽妖怪吗？

说实话，如今的时透无一郎的三观改变了很多。

他去年见识了人变树，又见识了沼泽妖怪，还见到了伊泽杉开紫藤花，如今他自己在修炼仙术，感觉都要餐风饮露了。

听说过可能会有很多虫出现后，时透无一郎难得有些紧张。

要是一直不知道就算了，可已经亲眼见过后，再听说绿沼泽妖怪的事，就很那个什么了……

“……会有很多吗？”

时透无一郎瘪了瘪脸颊，他干巴巴地说：“这和我们有什么关系？”

伊泽杉无奈地说：“只能说运气问题，日蚀时的虫会造成特殊一些麻烦，每当日蚀时，虫师们都会提前赶到可能出现问题的地方，直到日蚀结束，没有任何异样再离开。”

“等等，你是说，那位银古先生认为主公大人居住的山脚下村落可能会出问题？”

时透无一郎的脸色刷拉变了：“现在能换地方吗？”

“怎么可能？我的封印阵都布置完成了，再换地方太浪费时间了。”

伊泽杉叹了口气：“日蚀时太阳会消失，鬼可以在白天出现，我希望柱们将巡视区域靠近这边一些，到时候帮银古先生快速解决可能出现的问题，防止影响到主公大人。”

时透无一郎重重点头：“我知道了，到时候大家都会来帮忙的。”

伊泽杉松了口气：“一般日蚀也就持续十来分钟，除非出现特殊情况，应该很好解决啦。”

“特殊情况？”时透无一郎好奇地问。

“嗯，有一种叫蚀日的虫会彻底遮住太阳，不分昼夜。”

伊泽杉笑嘻嘻地说：“不过应该没这么倒霉吧。”

与此同时，某个阴暗僻静的地方，童磨笑眯眯地看着眼前的信徒：“哦？打听清楚了？”

“没错，本州那些人的确预定了一船的药草和特效药，各种类型的都有，他们已经约了时间过来检验并接手药草。”

一个大汉恭敬地说：“boss，我们接下来怎么做？”

童磨转了转手里的对扇，他沉吟片刻说：“你们先去想办法搞清楚交易时间，不要打草惊蛇。”

那大汉立刻应声而去。

童磨又看着眼前桌案上放着的武器采购单，他抬手撑着下巴，慢条斯理地说：“一个新兴帮派想要发展，还是需要武器啊。”

“人类真是太愚蠢了，只因为我的通缉令，就莫名其妙认我为boss，真是太好笑了。”

新鲜出炉的黑帮极乐组boss童磨大佬兴致勃勃地放下武器采购单：“为什么要采购呢？趁着夜色，我们去黑吃黑，将这批武器吞了吧。”

若是看地图就可知，童磨所在的位置恰好在横滨隔壁，一个叫川崎的地方。

经过鸣女的探查和各方情报搜索，童磨发现如今鬼杀队重要物资都从港口入海，再在某个未知港口登录进入内陆。

既然如此，那就必须盯紧横滨港口才行。

于是童磨索性在横滨隔壁的川崎搞了一个邪教。

但可能是警局下发的通缉令原因，这次来入教的全都是黑衣大汉，这帮人追求的极乐是烧杀抢劫= =

于是万世极乐教成为了黑道极乐组，这倒是童磨之前没想到的变化了。

第155章 

童磨带人去黑吃黑，这活儿他熟得很。

天亮之时，童磨回到居住的地方，他接到了鸣女的传讯。

“哦？猗窝座阁下说，几个柱的巡视区域有变动？”

童磨昨晚收获颇丰，不仅吞了大笔武器，还搞到了一大笔票子，手下都去喝酒吃肉了，此刻房间里只有他一个人。

童磨负责盯着横滨港口的情况，猗窝座负责定期巡视柱们的位置。

“他们朝着某个方向集中了？”

鸣女低声说：“是，集中的位置正是我的血鬼术无法发动的地方。”

童磨咯咯笑了起来：“恐怕产屋敷就藏在那里面吧。”

他问鸣女：“无惨大人有什么新的指示吗？”

鸣女：“无惨大人要求加紧监视，柱们突然集合，一定发生了什么重要的事。”

童磨想了想：“我这里倒是有一条不确定的消息，鬼杀队好像从隔壁大陆订购了一船当地极品药材，我正在努力搞到走私药材名单。”

鸣女听后点点头：“我会禀告给无惨大人的。”

另一边，某个隐蔽的村落里，蝴蝶香奈惠和珠世夫人看着眼前的药水，表情都很微妙。

“确定可以吗？”蝴蝶香奈惠问珠世夫人。

珠世夫人纠结了一下，还是说：“我不敢肯定，但如果说能让鬼变回人的话，我想这就是我能拿出的最终成果了。”

蝴蝶香奈惠立刻说：“我明白了，你随我去见天音夫人吧。”

珠世夫人怔了怔：“去产屋敷宅邸？你确定？”让一个鬼去见产屋敷？

蝴蝶香奈惠露出温和的笑容：“嗯，我相信珠世夫人，我相信愈史郎，我会为你们做担保的。”

珠世夫人听后心中一暖，她略一沉吟就说：“不要带着愈史郎了，就我们两个去吧。”

蝴蝶香奈惠惊讶地说：“可是……”

“我希望愈史郎留在这里，保护剩下的资料。反正我们只是去见一见产屋敷，很快就会回来的。”

珠世夫人微笑说：“若是要转移到其他位置，有愈史郎在这里帮我收拾资料，也可以立刻出发。”

蝴蝶香奈惠听后点头：“我明白了，那我立刻去安排。”

虽然愈史郎很不高兴要和珠世夫人分开，但听了珠世夫人那句：“唯有你知道我这些资料怎么整理，以及这些资料哪些最重要，只能由你来保护。”

于是瞬间愈史郎心平气和了，他表示会在这里等珠世夫人回来。

珠世夫人和蝴蝶香奈惠趁着夜色赶往产屋敷宅邸，悲鸣屿行冥负责护送。

他们的行踪虽然隐秘且迅捷，但由于鸣女和猗窝座一直盯着产屋敷宅邸附近，在某天伊泽杉突然离开那座山，并接了珠世夫人等人进入结界后，猗窝座还是远远地看到了这一幕。

……他用童磨走私搞来的高档望远镜看到的。

于是这个消息以最快速度上报给了鬼舞y无惨。

鬼舞y无惨综合了一下消息，心情变得七上八下起来。

珠世那个女人似乎一直在研究什么药物，或者她研究出了什么重要的东西，才会去见产屋敷？

但为什么其他柱要聚集在产屋敷宅邸附近？

有那个该死的封印结界阻挡，鬼根本无法进入那片区域。

还是说……那些柱是在准备接应什么东西？

比如从横滨走私过来的药材？

难道……鬼杀队真的寻找到了能拯救产屋敷的药物？

那么，那些药材里有青色彼岸花吗？

鬼舞y无惨拿不定主意，但还是命令猗窝座和鸣女加强了对产屋敷的监视，这样他可以接住鸣女和猗窝座的视线，直接观看现场情况。

柱们倒是真不知道鬼舞y无惨已经琢磨着开团了。

他们不约而同地朝着产屋敷耀哉居住的位置靠近，偶尔巡逻时还能碰到。

甘露寺蜜璃就经常和伊黑小芭内一起吃饭。

“这次真的会看到可怕的虫吗？”

甘露寺蜜璃有些犯怵：“像是鲸鱼一样的绿色沼泽啊，要是那种妖怪张开嘴巴吞噬过来，我该如何对付呢？”

那玩意本质上是沼泽吧？沼泽怎么砍？

伊黑小芭内琢磨着字句，他也没亲眼见过：“既然会吞噬，那一定有触感，有触感就可以砍？否则就算吞了东西，也会漏出去。”

甘露寺蜜璃听后长出一口气：“还是伊黑先生厉害，听您这么说，稍微安心了很多。”

伊黑小芭内看着甘露寺蜜璃的笑颜，心情也好极了：“再吃点吧，多储备一些战力。”

甘露寺蜜璃露出大大的笑脸：“好！”

另一边，宇l天元也和时透无一郎遇到过，俩人在茶水铺休息时也忍不住聊天说起此事。

宇l天元：“阿杉写信说，日蚀时还会出现不少别的虫？”

“有种叫夜阴的虫，似乎和鬼的症状类似。”

时透无一郎：“人如果被夜阴附体，会惧怕见到太阳，必须服药才能驱除那种虫。”

“那种药对鬼有用吗？”宇l天元立刻抓住重点：“要是对鬼有用……”

时透无一郎喝了口茶水：“香奈惠小姐在研究，如果有用的话，很快就会投入生产吧？”

宇l天元听后一想也对，他忍不住感慨：“现在新入队的队员比我们当时强太多了，不仅各种辅助药材变多了，还有很多新式武器。”

照明弹啦手4雷啦乱七八糟小玩意全都配备上了，想想当年他们鬼杀队剑士只能那一把日轮刀和鬼战斗，怎么说呢，真是有种……

“时代变了。”时透无一郎笑了笑，神色坚毅有神：“以后会越来越好的。”

宇l天元听后哈哈笑：“是啊，一定的。”

然后宇l天元感慨地说：“对了，前几天我碰到了炼狱，他最近练的很疯，好像也在开发招式。”

时透无一郎叹息说：“这是必然的吧，毕竟如果不变强，就会被鬼吞噬，更别说保护人了。”

“富冈，你觉得我这招如何？”

巡视途中，炼狱杏寿郎碰到了富冈义勇，于是他兴致勃勃地和富冈义勇探讨：“我看你增加了刀出鞘时的摩擦力，刀锋好像会变热？”

富冈义勇：“嗯，可以给童磨的血鬼术提温。”

炼狱杏寿郎继续说：“那我的火焰继续提温，威力应该更强吧？”

富冈义勇：“可以，小心烧到你自己。”

“…………”炼狱杏寿郎：“可恶，我果然还是考虑不周，我知道了，下次再找你！”

说完，炼狱杏寿郎大踏步离去，富冈义勇心里很困惑，说的好好的，怎么突然走了？

柱们巡视时偶尔碰到也会聊天，大家的心态不算特别焦虑。

毕竟他们只负责在日蚀期间冒出来的鬼，其他问题有虫师解决。

除非真的出现特殊情况，太阳被那种蚀日的虫遮盖，鬼可以不分昼夜地出来袭击人，他们才需要快速行动起来。

“蚀日啊……”

伊泽杉来到山脚下的村子拜访银古，试图多得到一些这种虫的消息，银古吐了个烟圈，拿出一卷文书展示给伊泽杉看：“那种虫分为核与根两部分，平时蚀日会潜伏在地下，直到日蚀出现。”

“核会隐藏在地下，根部会飞上天空，并卷着其他的虫，形成一个类似于乌云或者罩子一样的东西，挡住某个区域的阳光。”

银古摇头说：“若是不及时解决，这种情况会持续很长时间的。”

伊泽杉追问说：“那蚀日虫长什么样？”

“不知道。”银古摊手：“关于这种虫的记载很少，每次样子都不一样哦。”

伊泽杉叹了口气：“这样啊，反正我们鬼杀队已经做好了准备，最起码这附近区域是不会有鬼肆虐的。”

“那就好，其他事情交给我吧。”

银古笑了笑：“而且这种事说不准的，百年难得一见，也许是我多虑了。”

然后银古又问：“怎么样？治疗夜阴的药方管用吗？”

被夜阴虫附体的人会惧怕太阳，伊泽杉得知这个消息后就求走了药方。

“已经交给忍小姐研究了，不过忍小姐最近要去接一批货，一时半会没时间研究。”

伊泽杉笑着说：“幸好又来了两位精通药物的前辈，她们会立刻展开研究的。”

新到产屋敷宅邸的两位药师自然是珠世夫人和蝴蝶香奈惠。

她们来产屋敷宅邸本来是想和产屋敷辉利哉汇报鬼变人的药物，不过有了银古提供的配方，珠世夫人说可以再调整一番，提高成功率。

于是珠世夫人和蝴蝶香奈惠索性先留在了产屋敷宅邸研究了，悲鸣屿行冥也留下来全当护卫。

产屋敷耀哉认为柱应该去更加需要他们的地方，不应该留在产屋敷这边浪费时间。

然而蝴蝶香奈惠狡黠地说悲鸣屿先生不是在守护产屋敷，而是在盯着将鬼变成人的药物研究。

产屋敷耀哉听到蝴蝶香奈惠如此诡辩，只能无奈苦笑，不再说什么了。

珠世夫人留在产屋敷宅邸，隐部成员就给愈史郎传信。

愈史郎会带着重要的研究资料独自赶过来，他掌握着不被人发现踪迹的隐藏系血鬼术，一个人行动反而安全。

伊泽杉大概给银古说了一下珠世夫人和蝴蝶香奈惠的事，银古听后挑眉。

他笑着说：“你们鬼杀队精英很多哩，真不错。”

伊泽杉莞尔：“因为大家对于打败鬼之王都抱着坚定信念和毅力啊。”

他抬头看向远处山林，产屋敷宅邸就隐藏在其中：“当然，我还是认为伙伴是最重要的。”

另一边，横滨港口，蝴蝶忍在一处隐蔽的船坞等着。

栗花落香奈乎、灶门炭治郎、我妻善逸、嘴平伊之助以及不死川玄弥都在她身边站着。

装载着蝴蝶忍搜集的【青色彼岸花】的替代品代购船，即将入港。

第156章 

码头隐秘的船坞里。

蝴蝶忍轻声和灶门炭治郎交谈：“我接到消息，你妹妹的事情有眉目了。”

这说的自然是珠世夫人制作出的药物。

灶门炭治郎激动地嗯了一声：“我也接到乌鸦传讯了，太感谢珠世夫人和香奈惠小姐了。”

“据说药效还不稳定，任务结束后，你随我一起去拜见主公大人。”

蝴蝶忍柔声说：“这次应该能买到不少珍贵的药材，也许有你妹妹能用的。”

灶门炭治郎重重点头，我妻善逸趴在灶门炭治郎后面，他摸着箱子一脸兴奋期待：“太棒了，小豆子可以出来了，真棒！”

灶门炭治郎无奈地推开我妻善逸：“善逸，你这样会吓到祢豆子了。”

蝴蝶忍眉眼弯弯地看着少年们打闹，船坞里还有一个接应的头目，那头目试探问：“是贵帮派的新人吗？”

蝴蝶忍微笑应对：“都是优秀的后辈哦。”

那头目看了看灶门炭治郎等人身上带着的日轮刀，笑笑不说话。

更远一点的地方，有黑衣大汉躲在阴影里。

他手里拿着望远镜，随时盯着这边的情况，而距离码头一段距离的水手劳工休息之地，一栋普通的宅邸内，两个黑衣大汉正鼓捣着一台电报机。

他们实验了一会，总算联通了。

“信号通了？发个消息试试。”

两个大汉发送了一个今晚验货交易的信息。

电报机的另一侧，位于川崎某处隐蔽宅邸里，几个大汉正飞速调试电报并记录信息。

童磨就坐在他们背后的沙发上，一边吃水果一边打量着新奇的电报机。

“这玩意挺有趣的，居然可以直接接收到码头那边的消息。”

他问身边的手下：“你们确定买通的人不会走露消息吗？”

那大汉自信地说：“不会，boss，一旦那边有任何消息，我们会第一时间接到的！”

童磨哇了一声，他自言自语：“……时代变了啊。”

他刷拉展开扇子，想起之前黑吃黑弄来的大批物资，不由得露出诡异而可怕的笑容。

蝴蝶忍并不知道童磨这个打不死的小强又一次盯上了她，她还带着灶门炭治郎等人等货。

入夜凌晨两点，一个人睡眠最深沉的时刻，隐蔽码头的远处突然有人打灯。

灯光一闪一闪的，然后灯灭了。

等在船坞里的头目精神一振：“来了，马上入港。”

蝴蝶忍沉声应道：“老规矩，当场验货。”

“可以。”头目爽快地同意了。

毕竟他们和鬼杀队合作很多次，双方有一些信任度，而且只要能找到鬼杀队要的东西，鬼杀队付钱向来很干脆。

蝴蝶忍对身边的灶门炭治郎等人比划了一个嘘的手势，一行人立刻恢复了安静。

大约等了几分钟，一艘巨大的船只驶入码头。

数十个黑影上前接住船员抛下来的绳索，将船只固定在码头后，七八个踏板卡在了码头和船舷之间。

这一切行动都安静极了，只能听到海浪拍打船只的撞击声。

随即有精壮大汉扛着一个个箱子跑下来，这些货物按照订购人和各方势力分开摆放，先是一些面容狰狞的大汉上去接货，随即形容诡异的家伙等等。

大家鱼贯入场，验货，交钱，走人，再去订好的仓库提货。

整个流程简单高效，码头黑帮早就排好了顺序，前一个顾客离开下一个顾客才会入场，顾客之间绝对不会碰面，保证了各家隐私。

蝴蝶忍此前来过几次，对此流程比较熟悉，她静静地等待着。

倒是耳聪目明的几个人，比如我妻善逸，他就一直在哆嗦。

因为他听到了不少大佬的机密，比如谁家买了多少，比如我们要的货到齐了，我们可以大开杀戒了云云。

灶门炭治郎不断抖动鼻子，他总觉得自己闻到了一些违禁品的味道，像是之前蝴蝶香奈惠科普的罂粟。

栗花落香奈乎不着痕迹地观察着四周，不死川玄弥手握枪柄，随时都可以投入战斗。

倒是嘴平伊之助，他反而诡异地沉默了。

许久后，轮到他们入场了，嘴平伊之助才颤巍巍地抓住灶门炭治郎的衣角，小声说：“……那是海神吗？”

这问的是那艘巨大的海船，海船上无灯，今天同样是个没有月亮的夜晚，海船那巨大的身影沉默地停靠在岸边，近距离观看的确拥有强大的压迫性。

灶门炭治郎咽了口吐唾液，他小声说：“没事，伊之助，我们在陆地上战斗，不去海上。”

嘴平伊之助乖巧地哦了一声，却没放开抓住灶门炭治郎衣角的手。

蝴蝶忍失笑，她带着人入场，此刻码头上有几个大箱子，外面包着厚厚的防水布。

蝴蝶忍上前，立刻有大汉打开其中一个箱子，蝴蝶忍探头看过去，有人提着一个盖着布的灯，灯光只照射到了箱子里，外面没有露出丝毫光亮。

借着明亮的灯光，蝴蝶忍看清了箱子里的东西，她的眼睛顿时一亮。

大箱子里用布袋分开包装了很多药材，蝴蝶忍伸手解开其中一袋，拿起一块看上去是木块的药材闻了闻，露出了满意的笑容。

“不错，是我要的货。”蝴蝶忍随手将拿出一个小袋子，伸手抓了一些放在袋子里并交给栗花落香奈乎。

接下来她认真地检查了其他箱子，并将每个箱子里的货都拿出了一小袋。

陪着接货的头目说：“您放心，我们绝对不会以次充好。”

蝴蝶忍笑眯眯地说：“我自然是相信你们的，只是药材不比其他，过海后会受到空气和温度影响，等我们的人去仓库提货再运回去，到我手里可能会下降一个品质呢，还是先留点样品，省的将来我还要来找你退货。”

这说的是万一仓库那边替换好坏货物，她有足够的凭证来找码头的人退货。

代购这行当基本没退货的说法，但找黑手党退货嘛，就看谁手里的刀枪更厉害了。

所以蝴蝶忍毫不客气地放狠话，鬼杀队既能杀鬼，自然不会怕什么。

那个头目听后连忙拍胸脯保证他们的安保绝对没问题。

蝴蝶忍笑而不语，一连看了八个大箱子，到最后一个箱子时，她停下脚步。

一个大汉上前小心翼翼地打开箱子，和之前几个箱子不同，这个箱子封的反而没那么严实，但四周保护的更小心翼翼。

灯光打进去，露出了里面的东西，那是几盆新鲜的花朵。

蝴蝶忍很认真地将每一盆花都取出来，仔细查看了花朵的新鲜度。

旁边大汉小声说：“我们按照你们的要求，每天都浇水，还放甲板上晒太阳。”

蝴蝶忍仔细看了看，点点头：“花枝没有歪，看样子你们听我的提议罩上挡风布。”

灶门炭治郎探头仔细看，发现这里面有黄色的小花，粉色的小花，还有紫色的小花。

他忍不住小声说：“忍小姐，这是什么？”

“这是药材，有些开花了。”

蝴蝶忍笑着说：“你看，这是白鲜皮，也叫山牡丹，是隔壁国家很平常的药，咱们这边的药店一般只会进炮制好的药材，很少会有这样栽培好的植株。”

“回头种在山上，不仅好看，还能入药。”

蝴蝶忍将几盆花各挑了一盆，然后她的目光落在了一盆换锦花上。

这盆花此刻还未开花，但是枝叶繁茂，有花骨朵挂在上面。

灶门炭治郎歪头：“这个呢？叫什么？”

蝴蝶忍露出奇异的笑容：“这是青石蒜，和咱们这边的彼岸花有些相似，但花瓣没有那么细。”

“哎？那不就是青色彼岸花了吗？”我妻善逸歪头：“有什么用吗？”

“当然有用了。”蝴蝶忍意味深长地说：“可以解毒呢。”

蝴蝶忍这句‘能解毒呢’说的有些意味深长。

一瞬间，能听到他人心声的我妻善逸浑身一哆嗦。

他被蝴蝶忍心中吵杂而疯狂的杀意和恶意吓到了。

灶门炭治郎动了动鼻子，也有些不知所措，他能感觉到身边的蝴蝶忍似乎怒到了极致，但此刻也不是开解的好时机，他就只能看身边的伙伴。

栗花落香奈乎手里捧着药材小样，我妻善逸捂着耳朵似乎吓得不轻，嘴平伊之助拉着灶门炭治郎的衣角，全部心神都在旁边的海船上。

于是灶门炭治郎的求助眼神落在了不死川玄弥身上。

不死川玄弥咳嗽了一声，他凑过来：“解毒？是花头解毒吗？这上面有几个花骨朵。”

“不是花朵，是根茎能解毒。”蝴蝶忍眼中笑意加深，她的声音里满是愉悦：“虽然开不开花无所谓啦，但是据说开花后和彼岸花的样子很相似，不如回去培育一段时间吧。”

她负责将这盆青石蒜带回去，剩下的就是伊泽杉的事了。

既然伊泽杉能开满紫藤花，那他同样能让青石蒜开花吧。

只要青石蒜开花了，但凡有那么一丝丝和青色彼岸花相似的地方，就可以利用这一点对鬼舞y无惨设伏了！

蝴蝶忍怀揣着极好的心情将这盆青石蒜也拿了出来。

她将青石蒜和黄岑花、连翘花等一起交给了栗花落香奈乎等人：“你们拿好了，新鲜的药材比较娇贵，没法让队员直接运输，咱们亲自带回去吧。”

然后蝴蝶忍对等在旁边的头目笑嘻嘻地说：“检查完了，货物品质不错，我很满意呢。麻烦你们帮忙入仓库，咱们去结算。”

“好咧！够干脆，那么这边请。”头目听后露出满意的笑容。

与此同时，一条加密的电报飞速传到了童磨手里。

“青石蒜？青色彼岸花？根茎解毒？”

第157章 

童磨一目十行地看完电报，表情有些微妙。

真是没想到，鬼杀队居然真的找到了……

童磨将消息传递给了鸣女，并决定当天夜里就连夜赶往横滨。

鬼的速度一向很快，等第二天天亮，童磨已经出现在横滨了。

不过他没到港口区域，而是先找了一家普通的民宿躲避太阳休息。

蝴蝶忍并不知道童磨已经过来了，她昨晚看着港口的人将货放入仓库后，然后就带着灶门炭治郎等人去隐蔽的宅邸结算货款。

蝴蝶忍之前交了一部分定金，如今她会再给出五成货款，等下午隐部队成员将全部货物运走后，她会将剩下的货款交付完毕。

隐部队成员走的是陆路，反正这些箱子里全是炮制好的药材，蝴蝶忍也不担心有鬼来抢，因为真正重要的活体植物在她手边。

她已经和横滨这边的人说好了，下午隐部队成员运走后，她会带着人从横滨坐船，搭乘合作伙伴的商船直接从伊豆半岛回产屋敷宅邸。

事情安排妥当后，清晨，蝴蝶忍等人暂时在伊泽杉的宅邸休息。

灶门炭治郎等人全都在房间里呼呼大睡，他们头一次见识这种会谈，昨晚精神绷得太近，回来后全都困得睁不开眼。

倒是蝴蝶忍，也许是青石蒜真的代购成功，也许是谋算的可能性极高，鬼舞y无惨完蛋的可能性更大，她一点都不困。

相反，蝴蝶忍还很精神，于是她索性拿起不死川实弥要的进口抗生素看了起来。

不死川实弥要的抗生素价格高昂，东西却很少，只有一个三个巴掌大小的小盒子，打开盒子里面是一排九支特定抗生素。

不死川实弥接到消息后赶了过来。

他一进伊泽杉的宅邸，就看到廊下背光处放着一排花草。

不死川实弥好奇地凑过去看了看，没看出这些花草有什么用。

他走入房间，就看到蝴蝶忍正趴在桌子上仔细看着什么。

“蝴蝶。”不死川实弥走进门：“一切顺利吗？”

蝴蝶忍嗯了一声，她笑着将手里的小盒子递过去：“这是你要的进口抗生素，我刚对着单子看完了，虽然里面的英语说明有些不太了解，但我对了对标签，似乎是真货。”

不死川实弥嘴角翘了翘，他收起抗生素的盒子，气呼呼地坐在蝴蝶忍面前：“这次要是还不行，我就和伊泽没完！”

蝴蝶忍莞尔，她犹豫了一下，还是没说青色彼岸花的事。

伊泽的宅邸四周也有不少住户，鬼的手段诡异，不能有任何疏忽，不如等上船了再和他解释。

想到这里，蝴蝶忍就问不死川实弥：“之后我打算从海路回去，不死川先生，要一起吗？”

不死川实弥立刻摇头拒绝：“不用了，你不是带着几个队员吗？”

这几个队员里可是有他弟弟不死川玄弥的，他躲还来不及，怎么可能一起赶路！

蝴蝶忍沉默了一下，还是说：“不死川先生，这件事很重要，个人的问题先放在一边吧，还请你和我一起赶路。”

不死川实弥听后心里一动：“你什么意思？”

蝴蝶忍眉眼弯弯：“海上再说吧。”

不死川实弥啧了一声，他说：“要是理由不足以说服我，我……”

蝴蝶忍歪头：“你怎么样？”

不死川实弥张了张嘴，半天居然说不出一个字。

最终，这位气炸毛的风柱摔门而出。

蝴蝶忍噗得乐了。

然而下一秒，不死川实弥就惊呼出声：“日蚀了！”

蝴蝶忍心中一凛，她快速来开门走到外面。

只见头顶明亮的太阳一点一点被黑暗吞噬，仿佛有一个无形的存在一口咽了太阳。

四周有人群全部惊呼起来。

这样的环境下灶门炭治郎等几个人再没可能补眠，他们纷纷醒来：“这是怎么了？出什么事了？”

等他们拉开窗户一看，顿时集体失声。

湛蓝的天空中，原本耀眼的太阳竟然慢慢地从圆变弯，一点点消失，最终，整个太阳彻底被黑色阴影覆盖。

这就是日蚀。

太阳消失的一瞬间，原本暖和的空气骤然变得阴冷，四周狂风四起，海浪呼啸着拍打这堤岸，仿佛有什么无形的东西在涌动着。

蝴蝶忍收回注视太阳的眼神，日蚀时看太阳对眼睛不好。

她连忙招呼不死川实弥：“别看了，一个月前就接到通知会有日蚀，不死川先生，若是没有墨色镜片的话，还是不要直视太阳比较好。”

“哦。”不死川实弥低下头，他指着身边轻飘飘的半透明物体说：“……这玩意，就是伊泽说过的虫吧？”

“恐怕是了。”蝴蝶忍好奇地看着空气中不断涌动的光斑。

平日他们都看不到。

不过不死川实弥曾被伊泽杉用光脉救治过，蝴蝶忍常年接触光酒，此刻日蚀爆发时，两人竟都能看到虫了。

“真漂亮。”蝴蝶忍轻声说。

不死川实弥静静地看着，没说话。

眼前的景象太过瑰丽多彩。

无数姿态各异的虫汇聚在一起，形成了一个巨大的光柱，盘旋上升着，仿佛要去碰触天空中被吞噬的太阳。

真是美丽极了，梦幻极了。

这就是伊泽平时看到的景象吗？

【伊泽杉：不，我也不是天天就能开眼的呀！】

“……大哥？”

不死川玄弥刚从日蚀的震撼中回神，就看到院子空地上，自家大哥正和蝴蝶忍并肩战立。

他们的目光有些虚无，似乎盯着空中的某一点，但顺着目光看去，却又什么都没有。

不死川实弥浑身一僵，完全不知道该说什么，更不敢动一动。

蝴蝶忍眨眨眼：“这是个机会，你们兄弟不能一直这么僵持着吧？你看，天象都变了。”

“是啊，对鬼来说也是机会吧。”

不死川实弥随口吐槽，话说出口，面色微变。

蝴蝶忍的神色也沉郁下来。

是啊，太阳被吞噬，只剩下黑夜，哪怕只有短短几分钟，对鬼来说也是一件开心的事吧？

距离一个城区的位置，童磨看着外面的天空，忍不住吹了个口哨。

“运气不错？”

鬼舞y无惨觉得何止运气不错！

他活了这么久的确见过不少次日蚀，但这次不同，他刚接到疑似青色彼岸花的植物出现在横滨港口，下一秒就日蚀了！

这说明什么？说明他鬼舞y无惨即将成为最完美的生物！

“给我仔细查！！一旦确认的确是青色彼岸花，全部出动给我抢回来。”

鬼舞y无惨立刻命令童磨和猗窝座：“童磨，你去查情况，猗窝座，你在产屋敷那等着，鸣女，做好准备，随时将那些鬼杀队剑士的家属全部抓到手。”

童磨自然领命：“我今晚去码头，运送货物的船员应该知道货物清单。”

不过童磨仔细想了想，他还是拜托鸣女，将留在川崎的副手用空间之术送了过来。

“人那么多，万一找错了怎么办，还是让得力手下做比较合适。”

童磨对两个一脸懵逼的黑衣大汉说：“我有重要的事让你去办，原因就别问啦，办好了我有赏赐哦。”

赏赐你们成为鬼，从此获得永恒的生命。

下午，蝴蝶忍和不死川实弥亲眼看着隐部队成员将货物从仓库运送出来。

在出货搬运的时候，隐部成员的负责人也检查了一遍，确认货物没问题后，他和蝴蝶忍交接，然后就马不停蹄地带着人离开了横滨。

随即蝴蝶忍和不死川实弥就带着几个队员一起坐船入海，上了海船，远离码头后，不死川实弥盯着蝴蝶忍：“现在可以说说了吧？”

他双手抱胸：“到底怎么回事？

蝴蝶忍扯了扯嘴角：”不死川先生，你知道，青色彼岸花吗？“

在蝴蝶忍等人上船后，当天晚上，童磨面前就多了两个人。

一个是帮助蝴蝶忍运送货物的船员，一个是给蝴蝶忍介绍货物的头目。

两个人被打的鼻青脸肿遍体鳞伤，童磨笑眯眯地看着俩人：“说说看吧，那个女人，穿着蝴蝶花纹羽织的女人，都买了什么货物？”

码头的头目和海员内心暗暗叫苦。

虽然干他们这行报酬很高，但是风险同样高啊，看，这不就被人捆了吗？

“我们是不会泄露客人隐私的！”海员梗着脖子说。

面对童磨的询问，这俩人不管心里怎么想，面上一定要刚强的。

童磨叹了口气，旁边的黑衣大汉踹了海员一脚：“我们出两倍的价钱！”顿了顿，这大汉说：“或者，我们要买和他们一样的货。”

童磨眼睛一亮，这副手真聪明。

他连声说：“对啊对啊，我们出钱买一样的货，不就可以了。”

海员一噎，那头目却说：“你们都要什么货？她要的全部？”

“对，她要的全部。”童磨说。

“我可以提供他们运送货物的路线。”这说的隐部成员运货的线路，头目说：“你们可以自己去抢。”

童磨轻笑起来：“但还有一些货是被他们带走了，对不对？”

他语气轻柔温和：“我只要那些货。”那些活生生的植物药材。

头目和海员对视一眼：“好，我们帮你们搞。”

童磨却微微眯起了眼睛：“你们不乖哦。”

下一秒，童磨直接伸手，手指刺入了海员的脑袋。

他直接从海员的大脑开始搜索：“来，告诉我，你们能搞到她带走的那些货吗？”

海员用干瘪的声音回答：“可以。”

童磨歪头想了想：“要效果和她一样的。”

海员：“这暂时做不到。”

童磨精神一振：“为什么？”

海员：“从那边运送活的药材植株过来，海上时间长，药材容易死亡。”

童磨追问：“那你们怎么搞到活着的植株？”

海员：“因为她给了一种药，每日给药材滴一滴，可以保证药草不枯萎，有活性。我们没检查出那是什么药水，她就给了一点，正好在入港前滴完。”

第158章 

蝴蝶忍考虑周全，早就想到了若是代购的活体植株在半路死亡怎么办。

她找伊泽杉帮忙，两人一起用伪光酒制作了特殊培育药水，这样就可以防止植物药材过海后变得干瘪枯萎甚至死亡。

之前下订单时蝴蝶忍给码头了一小瓶，用以保持植株的新鲜度和活性。

童磨皱眉：“如果没有特殊培育药水，新鲜药材就过不来吗？”

海员：“很难，成活率太低。”

童磨和海员一问一答，头目看到这么诡异可怕的一幕，内心惊恐极了。

童磨将消息同步传给了鬼舞y无惨，然后童磨继续问：“那么名单呢？告诉我草药名单。”

海员：“……我不知道。”

这哥们只是个运货的，炮制后的药材看着奇形怪状，他自然不清楚具体名称。

童磨的眼神落在了头目身上，他收回刺入海员大脑的手，下一秒海员就死了，童磨的指尖动了动，伸向了头目。

“不不不，我说，我全都说，请不要杀我！”

头目惊恐尖叫着，飞速说了一堆中草药的药名，童磨仿佛在听天书。

最后童磨叫了停：“给我说说她带走了什么药材。”

头目又说了一堆药名：“……璎珞沙参，青石蒜，黄岑……”

“等等，青什么？”童磨心中一动。

“青石蒜。”头目说。

“长什么样？”童磨问。

头目：“……没开花，看不出花型，但那个女人说，是彼岸花的一种，只有隔壁大陆才有的特殊石蒜品种。”

童磨：“…………”

鬼舞y无惨：“…………”

怪不得他们找了千年都找不到，因为青色彼岸花就不在本土岛国啊！！

据说是一个彩云之南的地方才有青色彼岸花！

童磨忍不住低低地笑了起来。

他笑着，声音越来越大，最后变成捧腹大笑。

简直太好笑了，不是吗？

他们找了这么久，结果发现是唐国之物……那怎么可能找得到！！！

另一边，始终通过童磨的眼睛注视着审讯画面的鬼舞y无惨也觉得自己蠢了。

他是平安时代的人，而平安时代正是和唐国交流的最鼎盛时期，如果本国找不到青色彼岸花，那就只可能是当时唐国那边传来的特殊植株啊！

童磨抬手挥了挥，顿时有黑衣大汉捆着头目下去，那个海员的尸体也被清理干净了。

童磨靠在沙发上，看似在闭目沉思，实际上是在和鬼舞y无惨沟通。

“大人，看样子想要短时间内再找来一株有活性的青色彼岸花很难了。”

鬼舞y无惨：“那就先不用找了，直接去鬼杀队那抢。”

童磨兴致勃勃地说：“遵命，那我去派人寻找那两个柱登陆的码头位置？”

鬼舞y无惨立刻做出了决定：“没必要，不管他们将药材运到哪里，最终都会送到产屋敷那，你们立刻去产屋敷宅邸附近等着！”

童磨微笑起来：“谨遵命。”

然而就在此时，一直在盯控产屋敷的猗窝座送来一个有趣的消息。

“无惨大人，昨天日蚀结束后产屋敷居住的地方有点不对劲，今早太阳没有出来。”

猗窝座的声音里透着不可思议：“不，出来了，但是……仿佛有一块黑布遮住了太阳，我可以在这种情况下自由行走。”

鬼舞y无惨：！

“哈哈哈哈哈哈哈哈！！这是上天在帮我！”

他大喜：“随时准备动手。”

与此同时，产屋敷宅邸，天空中那轮美丽的太阳被一层黑色的东西覆盖，整片区域都变成了昏暗的灰色。

伊泽杉抬头看天，心情沉重：“果然还是来了。”

悲鸣屿行冥目盲，他看不到外面的景色：“……你似乎早就有预感。”

伊泽杉无奈地说：“我选的这座山以前也是古老水脉通行之处，这样紧急时刻，我可以让地下的虫带走主公他们。”

他仰头看天：“既然是古老水脉流过的地方，自然也会沉睡着很多人类不知道的生物啊。”

悲鸣屿行冥阿弥陀佛了一声：“自古两难全。”

他问伊泽杉：“能解决吗？”

“我们需要巡视这片区域，防止有鬼白天出来作恶，其他交给银古先生吧。”伊泽杉洒脱地笑了笑：“我相信他能搞定的。”

而山脚下那个村子里，银古正高声呼唤村民：“大家不要惊慌，这是一种虫造成的特殊现象，我们需要找到蚀日虫的核心。”

“大家仔细看看有没有和往日不同寻常的东西，只要是异常的东西都可能是蚀日虫的核，一般是在地下，大家可以四散挖一挖。”

银古认真地说：“我们必须尽快找到虫的核，若是黑夜一直持续下去，恐怕会有灾难发生。”

先不说没有阳光后，农作物要如何生存，单说那些可能出来的鬼，就足够村民惊恐了。

好在鬼杀队的柱已经提前集合，村民们应该不会遭到鬼的袭击吧？

银古如此想着，同样加入了寻找蚀日虫的核心的人流。

鬼杀队的柱们在附近巡视，刚开始的确没有鬼冒头。

但随着时间一天天过去，太阳始终没出来，附近的鬼开始陆续露面。

可能是他们发现在这片区域哪怕是白天也可以出来觅食，也可能是鬼舞y无惨暗中驱使，总之柱们一下忙碌起来。

鬼像是蝗虫一样，不断冲击着柱们的猎杀防线。

由于人的精力有限，如今白天和黑夜没有了区别，柱们再强悍也不可能24小时一直战斗。

于是柱们的防线在慢慢后退，最终在结界前形成了一个交叉的区域，实在不行可以依靠结界抵抗鬼的进攻，这样每个人可以休息几小时。

伊泽杉主要控制整个区域的结界，密切注意四周围过来的鬼的踪迹和分布，随时告知乌鸦，通知其他柱去处理掉。

悲鸣屿行冥专注于守护产屋敷宅邸，毕竟不仅产屋敷一家子，伊泽杉、蝴蝶香奈惠和珠世夫人也在这里。

很快，几天的时间一晃而过，太阳一直没露面。

上脚下的村子已经陷入了恐慌，太阳不出来，农作物没有太阳照射，会死在地里，村民就没有吃的了。

这天，伊泽杉结束了每隔一小时的结界维护后，他接到了蝴蝶忍的书信。

信上蝴蝶忍说，他们已经能看到太阳被遮蔽的区域了，再有半天他们就回来了。

伊泽杉忍不住松了口气。

蝴蝶忍他们回来，战斗力将会得到极大补充。

但蝴蝶忍还在信笺上说了一件事。

“路上，不死川先生发现了有一个眼球一样的鬼在跟踪我们。”

伊泽杉怔了怔，有鬼跟着他们？

鬼这时候跟踪他们干什么？

下一秒伊泽杉猛地反应过来，糟糕！

蝴蝶忍此次去横滨接货，是接她在本草纲目里找到的几种和青色彼岸花类似花朵的中草药。

显然蝴蝶忍接货时被鬼舞y无惨注意到了，他们认为蝴蝶忍带回来的药材里有青色彼岸花，鬼舞y无惨可能立刻要动手！

伊泽杉的脸刷一下白了。

他下意识地看着头顶被遮盖的太阳，这可真是个太糟糕的时机了。

不过随即伊泽杉恢复了平静。

算了，不是本来就打算用青色彼岸花当诱饵斩杀鬼舞y无惨吗？只是计划提前了一些时间而已。

不过这次开战前，可不能再有太多累赘了。

山脚下的村庄有伊泽杉单独布置的保护结界，只要村民不离开村子太远，出了结界，就不会被鬼攻击。

倒是宅邸里的产屋敷一家人，保险起见，还是先送到安全地方吧。

想到这一点的瞬间，伊泽杉立刻留了个分4身，本体飞奔回产屋敷宅邸，将情况汇报了一遍，并恳请产屋敷耀哉避难。

产屋敷耀哉毫不犹豫地否决了。

“我是鬼杀队的当主，我有我的职责。只要我在这里，鬼舞y无惨一定认为那个青色彼岸花是真的，再不会像上次逃脱。”

他盯着伊泽杉，虚弱的身躯骤然散发出强烈的威严：“你还想功亏一篑吗！？”

伊泽杉张了张嘴，不说话了。

产屋敷耀哉这才笑了起来，他又道：“杉，我明白你的心意，这样，你将天音和孩子们送走吧。”

天音夫人轻声说：“不，我留下照顾你，让他们走吧。”

产屋敷耀哉握了握妻子的手，同意了。

伊泽杉和悲鸣屿行冥对视一眼，伊泽杉：“我去送辉利哉大人他们，这边就……”

悲鸣屿行冥郑重点头：“这里交给我。”

产屋敷天音飞速叫来几个孩子，将事情言简意赅地说完后，示意孩子们跟着伊泽杉离开。

只有伊泽杉知道上古地下水道的入口，也只有他能将孩子们送入安全的避难之地。

产屋敷耀哉的子女虽然年纪不大，但全都非常懂事，他们明白事情的严峻性后，一言不发地就接受了这个结果。

甚至产屋敷耀哉的两个长女还想留下来陪伴父亲和母亲，将生机留给弟弟妹妹们。

产屋敷耀哉和产屋敷天音心中感动，不过没等他们劝说，下一秒伊泽杉就抬手，一人一个手刀，物理性说服成功了。

产屋敷夫妻：“…………”

伊泽杉像是驮着两袋大米一样，招呼着目瞪口呆的产屋敷辉利哉和他两个妹妹，利落地说：“走了，还愣着干什么？”

产屋敷辉利哉：“…………”

伊泽杉将他们安顿好，放了足够的粮食和清水，又留了一缕草。

“如果草湮灭死亡，就说明我死了，到那时你们想怎么做都无所谓，但草只要活着，就不许出来。”

产屋敷辉利哉抿唇点头，他沉声说：“我明白了。”

伊泽杉抬手拍了拍产屋敷辉利哉的肩膀，转身离开了。

第159章 

伊泽杉离开产屋敷辉利哉的藏身之地，他飞速回到宅邸。

一进院落，他就发现柱们几乎都回来了。

大家窃窃私语，似乎心里很疑惑。

宇l天元看到伊泽杉快速飞奔进来，不由问道：“出什么事了？”

这几天伊泽杉一直留在宅邸控制阵法，他应该知道点什么。

伊泽杉露出一个森然的笑容，他正要开口，就听见天音夫人扶着产屋敷耀哉走到了回廊上。

产屋敷耀哉：“杉回来了吗？那除了还在外面的实弥和忍，柱全部齐了。”

蝴蝶香奈惠也坐在回廊宅邸的角落里，她身边是用血鬼术隐藏起来的珠世夫人。

所有柱都立刻行礼：“主公大人。”

“突然将大家叫回来，是因为事情有了变化，现在竟然已经要到最后的决战时刻了。”

产屋敷耀哉言简意赅，开门见山：“没错，鬼舞y无惨今天恐怕会来这里。”

所有柱听后全都倒吸一口凉气，伊泽杉沉默不语。

炼狱杏寿郎激动地说：“消息准确吗？”

伊黑小芭内不可思议地说：“真的假的？主公大人，我不是在质疑您，只是按照我们对鬼舞y无惨的了解，他应该不会真正露面吧？”

宇l天元睨了伊泽杉一眼，他开口：“还是说有什么我们不知道的变化和情报？”

产屋敷耀哉笑着点头：“没错，这要归结于杉的特殊能力了，当初他用特殊手法将童磨和猗窝座送出战场，这期间童磨和猗窝座说了一些有趣的话题。”

他看向伊泽杉。

伊泽杉立刻将青色彼岸花的情报共享给了大家。

时透无一郎此前就知道青色彼岸花的事，此刻听伊泽杉重复这件事，立刻想到了什么。

他精神一振：“难道说我们找到了青色彼岸花？所以鬼舞y无惨一定会来抢夺？”

产屋敷耀哉：“没错，这次忍和实弥去帮我找药材，结果阴差阳错，从隔壁唐国找到了鬼舞y无惨需要的青色彼岸花。”

不少柱都忍不住倒吸一口凉气。

伊泽杉跟着补充：“我今天接到忍小姐的传讯，她说下午即将抵达主公大人的宅邸，但在靠近主公居住的位置时，有鬼跟在他们身后。”

说到这里，伊泽杉苦笑：“恐怕消息早就泄露出去了，鬼舞y无惨懒得在半路追踪他们，直接选择在主公宅邸附近守株待兔。”

悲鸣屿行冥叹息说：“我们集结在这附近，的确很醒目。”

甘露寺蜜璃小声说：“那也是没办法的事。这边的日蚀这么奇怪，明明已经结束了，太阳也不出来，白天黑夜都有鬼冒出来，若不是伊泽先生提前召集了我们，这边居住的人就麻烦了。”

富冈义勇沉声说：“我们需要去接应不死川他们。”

“没错，我们必须赶在鬼舞y无惨动手之前，接应忍和实弥。”

产屋敷耀哉沉声说：“最起码要让他们进入杉的结界范围，如此可以逃脱鸣女的空间转移，剩下的就看大家的实力了！”

产屋敷耀哉的声音突然变大，他神情颇为激动。

“诸君，成败在此一举，还请大家齐心协力，共同斩杀恶鬼！”

所有柱神色都凛然起来，哪怕他们已经和杂牌鬼战斗了几天，但此刻却都心潮澎湃起来。

若是趁此机会干掉鬼舞y无惨……就可以给绵延了千年的仇恨画上句号了。

产屋敷耀哉点点头：“那么现在，无一郎、杏寿郎、天元，麻烦你们三个去接应忍和实弥。”

时透无一郎、炼狱杏寿郎以及宇l天元立刻领命离开。

产屋敷耀哉又道：“小芭内，蜜璃，你们两个从侧面包抄过去，我估计鬼舞y无惨一定会派遣其他鬼来消耗大家，这些鬼的实力应该不算太强，就是数量多，要麻烦你们清理了。”

伊黑小芭内和甘露寺蜜璃同时应声。

产屋敷耀哉补充说：“如果你们还有余力的话，就往时透他们那边靠拢。”

两人领命而去。

产屋敷耀哉又看向伊泽杉和富冈义勇：“杉，麻烦你解开封印术，我知道你设立的封印术包括了天空部分，将天空部分解开的话，地面部分的封印可以延伸出去很多，对不对？”

伊泽杉立刻明白了产屋敷耀哉的意思：“若是鬼舞y无惨出现了，我会立刻解除天空的封印术，彻底杜绝鸣女的空间转移之术！”

“哪怕无一郎他们落入血鬼术里？”

产屋敷耀哉盯着伊泽杉。

伊泽杉呼吸一窒：“您说什么？”

“我听了行冥的汇报，鸣女的血鬼术肯定没有杉你们家乡的忍术强，若是她真这么厉害，早就成为上弦一了。”

产屋敷耀哉语气沉稳，他说：“产屋敷辗转延续了这么多年，也见识了不少空间系血鬼术，但没有一个像你说的那么可怕。”

“杉，请你相信他们，也请你相信我的判断吧。”

产屋敷耀哉沉声说：“即便他们陷入危局，我相信他们一定可以坚持一段时间的，而这期间只要斩杀了鬼舞y无惨，所有的鬼都会消散！”

伊泽杉张了张嘴，最终化为一句略显冷凝的话：“您保证吗？”

“我保证，以生命向你保证。”

产屋敷耀哉很难形容感觉，在某些困局和危难时刻，产屋敷仿佛可以得到上天指示，得到一些无法言语的提醒。

富冈义勇皱眉，他扯了扯伊泽杉的衣角：“伊泽。”

伊泽杉闭了闭眼，然后他低下头：“好，我明白了，我会等鬼舞y无惨出现后再扩散封印的。”

产屋敷耀哉笑了笑：“谢谢。”

他看向富冈义勇：“敌人肯定会分配一个强大战力来找伊泽的麻烦，不是童磨就是猗窝座，因为伊泽可以封印鸣女的术。义勇，不管来的鬼是哪一个，都麻烦你和伊泽一起对阵了。”

富冈义勇沉声领命。

等伊泽杉和富冈义勇也离开后，只剩下了悲鸣屿行冥。

产屋敷耀哉看向了蝴蝶香奈惠：“看样子，愈史郎君赶到了？”

蝴蝶香奈惠笑着点头，她身边的珠世夫人解开愈史郎的目隐血鬼术，珠世夫人惶急地说：“真的找到了青色彼岸花吗？”

产屋敷耀哉严肃地说：“忍送回的信是这么说的。”

“若是鬼舞y无惨得到青色彼岸花，他就能成为彻底的鬼了！”珠世的身体微微颤抖起来：“这怎么可以？这怎么能行？！”

她的丈夫，她的孩子，她曾经的幸福……

鬼舞y无惨毁掉了这一切，她怎么允许那个男人得到青色彼岸花？

“放心吧，我们鬼杀队会赌上一切的。”

产屋敷耀哉认真地说：“您可以在我这里等消息。”

“不，我坐不下来，我也要去。”珠世夫人深吸一口气，她说：“我制造成功了，将鬼变成人的药，若是让鬼舞y无惨溶解了这个药，一定会对他造成影响的！”

产屋敷耀哉听后面色一动，他沉默了一下才说：“珠世夫人，您的觉悟令我非常钦佩，只是愈史郎君……”

“我在最初见到伊泽先生时，就将愈史郎托付给他了！”

珠世夫人斩钉截铁地说：“还有祢豆子，她现在还是鬼，我需要将药给她吃下去才行，否则鬼舞y无惨死了，祢豆子会跟着消散的！”

产屋敷耀哉张了张嘴，不知道说什么是好，最终他深吸一口气：“我明白了。”

他看向蝴蝶香奈惠。

蝴蝶香奈惠露出笑容，她躬身行礼：“虽然我无法长时间战斗，但如果只是作为掩护的话，我想还是没问题的。”

她的神情沉静下来：“前花柱请命护卫珠世夫人去战场！”

产屋敷耀哉郑重道：“珠世夫人，香奈惠，拜托你们了。”

蝴蝶香奈惠和珠世夫人行礼后也离开了。

产屋敷耀哉看着空荡荡的房间，不由得长出一口气。

他有些落寞地说：“其实用我自己当诱饵，鬼舞y无惨一定会露面的吧？”

天音夫人闻言看向丈夫，悲鸣屿行冥低声说：“主公大人……”

“只是杉那家伙……”产屋敷耀哉笑起来：“他的眼目充满了整座山，若是他不同意，鬼舞y无惨是无法来到我面前的。”

“在动摇了我的态度后，他又堵死了后路，真是个狡猾的孩子。”

产屋敷耀哉的苦笑只持续了几秒，就变成了深深的期望和坚定。

“我现在唯一能做的，就只有静静等待了。”

“行冥。”产屋敷耀哉低低地说：“愈史郎那孩子应该还在宅邸里，珠世夫人不可能带他走，你去请他施展目隐之术。”

产屋敷耀哉平静地说：“虽然做了万全准备，但也要考虑最后失败的可能，如果孩子们都失败了，鬼舞y无惨得到了青色彼岸花，他一定会来我这里炫耀的。”

他语气温和极了，仿佛不是在说自己的生死，而是在说今天天气不错。

“行冥，到时候不要顾忌我和天音，哪怕我们被鬼舞y无惨杀死也所谓，请你一定抓住机会……”

悲鸣屿行冥深深地低下头：“是，主公大人。”

伊泽杉和富冈义勇走在山林里，天空昏暗着，他们一言不发。

在某个瞬间，伊泽杉的脚步顿了顿，他听到了产屋敷耀哉对悲鸣屿行冥说的话。

富冈义勇蹙眉，他警惕地看着四周：“怎么了？有状况吗？”

“…………”伊泽杉抿唇，他沉默了一会才道：“不，没什么。”

不会的，他绝不允许产屋敷耀哉设想的情况出现。

他们鬼杀队一定获得胜利！

第160章 

蝴蝶忍、不死川实弥带着五个队员在丛林里急速飞奔。

“快点进入远处山脚下的结界。”蝴蝶忍一边跑一边看向远方，她的语气振奋不已：“再有二里地就到了。”

“此路不通哦~”

一个略显阴柔的声音突兀响起：“没办法，太阳没了，我们白天也可以出来了呢~”

众人突然急刹车，他们定睛一看，许久不见的童磨正笑眯眯地从树林里走出来。

他站在不远处，看起来还是老样子，头戴金黑双色高冠，身披黑色法衣和粉黑绶带，上身穿着红色里衣，下身穿着白色长F。

童磨露出烂漫的笑容，似乎很高兴。

“看到你们这么精神，真是太棒了。”

“你们很厉害哦~”童磨笑眯眯地说：“我让手下查了许久，都没发现你们从哪里弃船登陆的。”

蝴蝶忍深吸一口气，只要看到童磨，她心底就抑制不住愤怒。

她厉声说：“果然是你跟踪我们吗？”

童磨噗得乐了：“不是哦，我们并不知道你们的行踪，但没关系，我们找到了你们的大本营，只要在这边等着，你看，你们不就像是跳入陷阱的兔子，全都冒出来了嘛~”

蝴蝶忍还要再说，不死川实弥直接怒吼道：“和他说什么多干什么？杀了他！”

不死川实弥拔刀冲出，刀锋一瞬间变成了瑰丽的红。

他的弟弟不死川玄弥就在背后，他不仅要保护伙伴，更要保护弟弟！！

蝴蝶忍连忙说：“等等！”

别冲那么靠前，要小心鸣女的血鬼术啊！！

童磨看到后红色刀刃后，心中一凛，他立刻抬扇子，一个血鬼术・冻云拍了出来。

冰晶冻云立刻扩散开来，同时一道三味线的声音骤然响起，铿锵之间，蝴蝶忍以及灶门炭治郎等人脚下全是一空！

鸣女的目标居然是在场所有人！

因为在场七个人的背后竟然全都背着箱子，除了灶门炭治郎背后背着妹妹祢豆子，不死川实弥放的是抗生素外，其他五个人背后的箱子里放着花。

鸣女分不清到底谁背后背着青色彼岸花，打算全都抓进空间血鬼术中。

“小心！”蝴蝶忍面色一变，手腕一扬，一道锁链打出去，缠住远处的大树，她趁机借力跳上了树枝。

自从知道鸣女的血鬼术后，柱腰间都缠着锁链，随时准备腾空。

不死川实弥冲的太靠前，若是甩出锁链定会被童磨抓住空隙。

然而不死川实弥怡然不惧，在足下踩空的瞬间，猛地吐气，腹部发力，脸颊上出现斑纹的同时，一股轻灵的气息缠绕在他身上。

这一刻仿佛有微风拂面，不死川实弥的身体竟然在空中硬是平移了两分，点在了脚下门框上，然后他足下发力，立刻跳出了血鬼术的范围。

童磨看到这一幕，忍不住哇哦了一声。

“风柱吗？好厉害的滞空力。”

站在后方的灶门炭治郎等人也迅速反应过来，他们毕竟经过柱们的深入训练――知道鸣女的能力后怎么可能不针对这一点做特训？

他们在即将跌落空间血鬼术的瞬间，几乎都成功抓住了旁边的门框并立刻翻身跳起。

鸣女一看所有人都有准备，就收起空间门。

下一秒她控制血鬼术，反向吐出了几个箱子落在童磨脚边，同时还有几个人的尸体。

尸体。

鲜血染红了土地和青草，血味弥漫开来。

看到尸体的一瞬间，灶门炭治郎等人面色陡变，蝴蝶忍惊叫出生：“他是……”

蝴蝶忍对这个人的面容有些印象。

她曾救过这户人家的儿子，后来那个男孩一定要加入鬼杀队，这个人是他的父亲吗？

“没错哦。”童磨笑眯眯地说：“所有鬼杀队，我们能找到的全部剑士的家人，都被关在里面哦。”

蝴蝶忍：！

不死川实弥：！

狂暴激烈的愤怒在心头涌动，仿佛全身都颤栗起来，血液飞速流动，呼吸变得紧迫而充满力量。

灶门炭治郎握着刀的手都在发抖：“你们……太过分了！”

童磨咯咯笑起来：“你们的伙伴亲人都在里面，要进去救他们吗？”

进去救人？不死川实弥和蝴蝶忍对视一眼，同时确认了一件事。

鸣女的血鬼术并没有伊泽杉老家空间忍术那样强，似乎只是用来传送和禁锢人的？

但是……里面的人是死是活？

虽然这么说很无奈，但如果里面只剩下尸体的话，那他们决不能贸然进去的。

不死川实弥直接跳起冲出：“杀了你们就可以救他们出来了！”

蝴蝶忍抿唇，她立刻对灶门炭治郎等人说：“你们快向前跑，一定要跑到那边的山坡上。”

“忍小姐！”我妻善逸惊叫起来：“等等，我们可以留下来……”

“不行，立刻快跑！”蝴蝶忍足下发力，一左一右和不死川实弥夹击童磨，同时眼角余光不断搜索鸣女的位置。

栗花落香奈乎得了蝴蝶忍的嘱托，她第一个迈步跑起来，不死川玄弥看了看大哥，一咬牙也跑了起来。

灶门炭治郎大声说：“伊之助，善逸，你们跑，我留下！”

随即他又说：“祢豆子，麻烦你帮帮哥哥吧。”

祢豆子踹开箱子门，从里面跳了出来。

童磨一边用对扇抵挡不死川实弥和蝴蝶忍的夹击，一边分心看灶门炭治郎：“哦，你箱子里放的是鬼啊，那和你没关系啦。”

“没关系？”灶门炭治郎猛地反应过来：“等等，伊之助！小心！他们的目标是药材！！”

话音未落，又是铿锵之音响起。

嘴平伊之助、不死川玄弥、我妻善逸以及栗花落香奈乎的脚下同时变空。

我妻善逸几乎条件翻身的用出了一个雷霆一闪，甚至在闪出去的半路还顺便抱走了栗花落香奈乎。

……不愧是宇l天元教出来的徒弟。

嘴平伊之助则一脚踹飞不死川玄弥，在他自己要掉下去的瞬间，一道赤红的刀光出现。

霞之呼吸・四之型・平流斩！

是时透无一郎、炼狱杏寿郎以及宇l天元赶过来了。

时透无一郎的身影宛如燕子掠水，轻盈地点了几下门框，刀锋斩过的瞬间，本来要闭合的门扉咔嚓撕裂。

时透无一郎伸手去抓嘴平伊之助，然而在抓住的一瞬间，他的眼神凝固了。

只见巨大的空间内有许多分成格子的房间，房间里有众多人抱头躲避着、哀嚎着，还有一些鬼杀队的低级队士在里面努力战斗。

那些队员呼唤着父亲，母亲，妻子，孩子的名字，他们在努力保护自己的亲人。

而房间更外围的地方，有诸多被赋予了下弦实力的鬼咆哮杀戮，低级队士尽管经过了柱们的训练，可在这么多鬼的攻击下，还是损伤严重。

但他们不能退后一步，因为他们的亲人就在背后。

嘴平伊之助同样看到了这一幕，他那巨大的猪头停顿了一下，随即嘴平伊之助主动挣脱了时透无一郎的手臂。

嘴平伊之助纵身跳了进去。

他大喊着：“吃我一招，兽之呼吸・一之型・穿透刺射！”

“时透！”看到时透无一郎站在门框上没有跳起的意思，紧随其后的宇l天元以为他中了血鬼术，就冲了过来。

下一秒，宇l天元的脸色骤变，他震惊地看着那些队士和亲属……

恰好此刻，时透无一郎也做出了选择，他毫不犹豫地跳了进去。

“蝴蝶！我们去处理里面的鬼！”

宇l天元喊了一声后也跳进去了。

蝴蝶忍刚跳下树，正和不死川实弥夹击童磨，眼角看到时透无一郎和宇l天元主动跳进血鬼术，再想想刚才童磨说了什么，立刻明白了。

恐怕那个血鬼术空间里还有很多活着的人需要拯救。

她不甘心地看了一眼童磨，是杀童磨还是进去救人？

鸣女的血鬼术没有闭合的意思，显然是在等更多的人跳进去，可是外面还有童磨……

就在她犹豫时，童磨突然欺身上前，金色对扇连拍九下，似乎想要趁着蝴蝶忍分心之际击杀她。

不死川实弥立刻挡在蝴蝶忍身前，童磨抬脚一踹，踹出的瞬间还用蔓莲华缠绕了一下。

不死川实弥为了斩断蔓莲华的缠绕，慢了一点，在他用刀柄挡住童磨的飞踹时，腰部来不及发力，竟直接被踹向血鬼术的空间。

“哥哥！”不死川玄弥看到这一幕，原本跑出去的他突然甩出一道飞爪，飞爪抓住了不死川实弥。

然而不死川实弥惯性太强，竟然将不死川玄弥扯了进去！

“玄弥！”不死川实弥愤怒地看着即将吞噬弟弟的血鬼术，他脚下发力就要跳进去，蝴蝶忍却明白了一件事。

“不要去！”蝴蝶忍大声说：“你的刀刃是红色的！他们试图隔离你！”

不死川实弥脚下一顿，恰好此刻炼狱杏寿郎赶了过来，他竟然后发先至，冲到了空间之术的上方，并伸手抓住了连着飞爪的另一端！

炼狱杏寿郎以自己落下去为代价，将不死川玄弥甩了出来。

“不死川！童磨交给你了！”

说完，炼狱杏寿郎的身影也消失了。

鸣女一看不死川实弥不会再上当，咔嚓一声，无限城大门关闭了。

不死川玄弥落在地上咕噜噜了几圈，灶门祢豆子连忙上前扶起不死川玄弥。

看着弟弟化险为夷，不死川实弥觉得要飞出嘴巴的心总算落回肚子里。

他愤怒地看向童磨，怒火几乎要烧掉他全部理智：“我一要杀了你们！”

战况在一瞬间清晰了起来。

炼狱杏寿郎&时透无一郎&嘴平伊之助&宇l天元对阵鸣女，他们将在无限城里解救那些被抓紧去的低阶队员和亲属，同时尽全力斩杀鸣女，坚决杜绝这万恶的空间血鬼术。

蝴蝶忍和不死川实弥对阵童磨。

童磨大笑着一脚踹开之前鸣女吐出来的箱子，箱子里全是各种热武器。

结晶之御子出现在眼前，它们抓住枪柄，枪口直指不死川实弥和蝴蝶忍。

他笑眯眯地说：“来吧，来一场畅快淋漓的战斗吧。”

栗花落香奈乎深深地看了一眼自己的老师，转身继续跑。

不死川玄弥咬牙说：“我要留下来帮哥哥！”

他将自己背后的箱子交给祢豆子，转身躲在远处，开始清点自己随身携带的装备，时刻打算放冷枪。

我妻善逸看到伙伴之间不同的选择，顿时六神无主起来。

灶门炭治郎咬牙切齿：“走！善逸！我和祢豆子保护你和香奈乎，一定要尽快跑到山脚下！”

既然鬼的目标是背后大家背后带的药材，那他就来守护大家吧。

第161章 

霞之呼吸・三之型・霞散的飞沫！

炎之呼吸・四之型・盛炎之涡卷！

音之呼吸・五之型・鸣弦叠奏！

鸣女的血鬼术空间内，当时透无一郎、宇l天元以及炼狱杏寿郎紧随着嘴平伊之助冲下来时，几个人的型同时展开。

一瞬间，整个空间内的鬼全都飚出大片大片的血花，本来处于劣势和下风的鬼杀队低阶成员全都激动地大呼起来：“是柱！是柱来了！”

时透无一郎最先落地，他飞速环视四周，神情越发凛然。

“到底怎么回事？”

立刻有一个鬼杀队员大声说：“我们大部分人都正好好的走着，但眼前景色突然一变，就来到这个诡异的空间里了。”

“没错，不仅是我们，我们的家人和朋友也被牵扯进来了！”

另一个鬼杀队员愤怒地咆哮着：“鬼舞y无惨！！他居然、居然摸清楚了我们的家庭住址，在一瞬间将我们所有人和亲属都集中在了这个诡异的空间里！”

宇l天元立刻大声说：“振作起来！大家将人都聚拢起来，无法战斗和负伤不能再战斗的人在中心，大家在外面围住。”

“我们已经来了！”炼狱杏寿郎的声音紧随其后：“我们会一起杀出去的！”

三位柱的出现仿佛一针强心剂，众多低阶队员全都振奋起来。

嘴平伊之助更是直接冲向众多鬼，仿佛一头真正的野猪，横冲直撞。

宇l天元嘴角抽搐，他对时透无一郎和炼狱杏寿郎说：“你们两个去找空间的中枢！按照阿杉的说法，她控制空间一定有媒介，毁掉那个媒介也许就能出去了！”

炼狱杏寿郎：“一个人可以吗？”

“没问题，大家可是很强的！”宇l天元大笑起来：“只是事情发生太突然，没反应过来而已，我会带着他们坚守阵地的……”

话没说完，宇l天元脸色大变：“蠢猪！回来！”

原来嘴平伊之助又一次双刀交叉冲出去后，原本平整的地面突然猛地拔高，四周静止的空间竟然活动起来了！

或者说鸣女关闭了空间血鬼术，她进入了这个空间内，四周的空间自然和之前不同。

眼瞅着嘴平伊之助不知道被甩哪里去了，宇l天元脸色越发难看。

四周房间在自发移动，似乎想要将他们隔开。

时透无一郎深吸一口气：“我去找鸣女，你们在这里守护大家。”

然后在所有人，对，所有人震惊的眼神中，时透无一郎居然从榻榻米的地面上突然纵身一跃！

他跳下去了！

不，下一秒，他居然踩着对面的墙壁上，直线往上面跑！

九十度垂直的纸门和榻榻米上，时透无一郎宛如伊泽杉那样急速飞奔着！？

宇l天元和炼狱杏寿郎的嘴巴都张大了，这这……

普通队员看到这一幕，同样不可思议：“这就是柱的力量吗？”

大家集体去看宇l天元和炼狱杏寿郎。

炼狱杏寿郎眨眨眼，突然哈哈大笑：“时透可真厉害，这是他新开发的招式吗？像是忍者一样飞奔呢！”

真・忍者・宇l天元同样哈哈笑：“是啊！我的看家绝技居然被他学去了，这家伙真是天才！”

两个根本不会的人一副我也会的样子，顿时安抚了四周的鬼杀队剑士们。

“我们一定能赢的！”

“是啊，有三位柱来救我们了！”

“妈妈，我们能得救的，您再坚持一会！”

“大家努力，一起结成防卫线，不能让鬼冲过我们！”

看到大家斗志昂扬，宇l天元和炼狱杏寿郎同时松了口气。

但随即他们就为时透无一郎摸一把汗，他一个人对阵鸣女，没问题吗？

时透无一郎并不知道同僚在担心他，他还紧绷着神经不断控制着虚无的气。

之前修炼时，他请教过伊泽杉，为什么伊泽杉可以垂直站在墙面上，而自己不行。

“……应该可以的，只要你修炼了仙术，应该可以试试。”

当时伊泽杉这么说：“你形象一下身体周围的气，并努力控制气的形状，变成一个钩子。”

“用这个钩子紧紧勾住墙面，然后双腿用力，保持身体的平衡，就可以垂直站在墙面上了。”

伊泽杉耸肩：“不过人的重力是向下的，想要适应这种行走模式，还需要多练习，否则你身体的血液和器官容易出问题。”

时透无一郎一边维持着呼吸，控制着血液和肌肉，保护着身体不受伤害，另一边不断维持仙人模式，努力勾住墙面。

在哪里？鸣女在哪里？空间中枢在哪里？

他不断躲避众多攻击他的房间和门板，仙术赋予了他强大的感知和五感，几乎是在这些房间移动的瞬间，时透无一郎就可以轻松避开。

随着他的快速移动，在某一瞬间，他的眼角余光终于看到了坐在一个平台上的鸣女。

鸣女身下是一个极高的高台，背后是一扇门板，她端坐在门板前面，手持三味线，正不断操控空间里的门板和房间撞击时透无一郎。

时透无一郎大喜，找到了！

他足下发力，身体直接在半空中扭动旋转，随即背后有风拂过，不用回头看，时透无一郎就知道，那一定是一连串的门板砸过来。

然而这难不倒时透无一郎。

霞之呼吸・五之型・霞云之海！

这一刻，时透无一郎浑然不知道，他收刃拔刀的姿势，和他祖先继国严胜是如此的相似。

快到极致的居合斩一闪而过，背后撞击过来的连续八块巨大门板竟然直接轰然碎裂！

鸣女看到这一幕后心中一凛，这个柱的刀锋竟然有如此强悍的穿透力！不愧是当代柱中的三红刃之一！

就在时透无一郎的刀锋冲着鸣女面前斩下时，又是一道门板出现在时透无一郎面前。

时透无一郎正要继续斩下去，下一秒，那门板居然开了。

对，门开了。

时透无一郎的斩击落空，他掉入了门里面。

……然后从高台底层的角落里掉了出来。

时透无一郎：“…………”

他站在最底层的榻榻米上，仰望着大约有二百米高的高台，内心有点懵逼。

这特么还自带内部空间传送呢？太烦人了吧？！

另一侧森林里，大约二十分钟之前，此时富冈义勇和伊泽杉还在打酱油。

伊泽杉跳上了半山腰一颗最高的大树，他坐在树杈上，仰头看着天空中被蚀日虫覆盖的太阳发呆。

富冈义勇站在树下，随时警惕四周的环境。

伊泽杉看了一会天空中汹涌起伏的虫，突兀地吹了个口哨，十几秒后，黑奈飞了过来。

伊泽杉招呼黑奈：“去问问银古先生，蚀日虫什么时候能搞定？”

黑奈振翅高飞，伊泽杉叹了口气，他百无聊赖地想，要是银古先生搞定了蚀日虫，太阳露出来，晒死鬼舞y无惨就完美了。

整个山峦四处发生的事如流水一样涌入伊泽杉的心头，草将发生的一切都汇报给他。

他知道蝴蝶香奈惠护送着珠世夫人，已经靠近了战场。

也知道了伊黑小芭内和甘露寺蜜璃虽然在努力包抄冲向战场，可是层出不穷地被赋予了下弦力量的鬼冒出来。

这些鬼的实力不强，但若是太过粗心大意，又会中了血鬼术，甘露寺蜜璃和伊黑小芭内的速度和精力被彻底牵扯柱了。

就在此时，童磨出现了！他拦住了蝴蝶忍！

伊泽杉一瞬间精神了，他从树上跳下来，童磨露面了，那么猗窝座呢？鸣女呢？

富冈义勇本来在环视四周，伊泽杉突兀跳下来，富冈义勇顿时警惕起来。

伊泽杉沉声说：“童磨出来了，他拦住了忍小姐和不死川先生。”

“局势如何？”富冈义勇立刻问道。

“没问题，无一郎他们马上赶到。”伊泽杉松了口气：“既然童磨露面了，让我找找猗窝座……”

富冈义勇紧张地看着伊泽杉。

伊泽杉一边找一边对富冈义勇说：“你也可以找找，仙术可以给与你强大的感知力。”

富冈义勇听后卡了一下，他别过脸：“我无法修行仙术。”

伊泽杉一愣，注意力瞬间转移到富冈义勇身上：“无法修行仙术？”

“……嗯，我看了修行资料，但怎么也无法踏入那种感知自然的境界。”

富冈义勇的语气倒是挺沉稳的：“鳞泷师父曾说过，使用水之呼吸的人，必须要随时保持心如止水的心境，以绝对的冷静来控制自己的刀锋，从而斩杀恶鬼。”

“我一直都是这么做的。”

富冈义勇微微抬头，他看着天空中被遮蔽的太阳。

“可是一旦放松心神，那些被我故意压制的记忆就会涌上心头。”

富冈义勇深吸一口气，他的手紧握成拳：“我甚至不敢保证，如果我见到鬼舞y无惨，我是否会保持冷静。”

伊泽杉没说话。

他只是拍了拍肩膀上扛着的大S刀，这是铁门先生新打造的刀。

伊泽杉如此说：“我会让你保持冷静的，大不了拍飞你，我自己上。”

富冈义勇看了看那巨大的刀锋，居然笑了笑：“好，麻烦你了。”

就在此时，伊泽杉的眼神一凝：“我找到猗窝座了。”

话音落下的一瞬间，有一道影子突然从天而降。

富冈义勇立刻迎上前！

水之呼吸・七之型・~波纹击刺！

轰隆――――！

剧烈的撞击声响起，烟尘激荡之间，猗窝座大笑着出现在伊泽杉和富冈义勇面前：“今天是个不错的日子，我们居然也能在太阳底下行走，来吧。”

猗窝座盯着伊泽杉，做了一个素流起手式。

“这一次，不会再有太阳阻挡我们之间的战斗了。”

第162章 

许久不见猗窝座，这厮还是和以前一样，穿着粉色小马甲，看上去桀骜不驯。

“你的对手是我。”富冈义勇立刻上前一步，挡在了伊泽杉身前。

猗窝座挑眉，他看向富冈义勇：“水柱吗？似乎实力不错，你上次怎么没斩了童磨的脑袋？”

猗窝座毫不掩饰自己对童磨的厌恶：“你要是砍死他该多好？”

富冈义勇：“…………”

伊泽杉微微眯眼：“你和他关系不好？”

猗窝座：“那是个鬼渣。”

伊泽杉：“…………”

哇靠这哥们好正啊。

伊泽杉一边控制着草监视那边童磨和蝴蝶忍等人的交锋，一边继续拖延时间：“我有个疑问，你的体术招式是你活着的时候就会的吗？”

“谁知道呢。”猗窝座随意说：“反正我一直都会。”

伊泽杉怔了怔：“你没有为人时的记忆吗？”

猗窝座有点不耐烦了：“数百年过去，谁耐烦记那种事。”

伊泽杉皱眉：“……我记得你说过，你厌恶憎恨弱小之人。”

猗窝座坦然地说：“没错，弱者不配生存。”

伊泽杉：“……可你在变成鬼之前，也是人啊，你不记得过去，是想否认自己曾是弱者吗？还是说你身为弱者的时候，失去了什么重要之物，或者作出了什么悔恨一生的事吗？”

猗窝座听后脸色刷拉变了。

若是之前还是一副兴致勃勃邀战的模样，那此刻他身上散发出了森然的杀意和厌恶感。

伊泽杉若有所思：“我说中了？其实我也讨厌弱小，因为我的弱小，我重要的父母、老师和伙伴全死了，他们死在我面前，而我无能为力。”

他手腕一抖，大S刀开始缓慢旋转。

“所以我的观点和你有一点不同，我也憎恨弱者，但我憎恨的弱者，是我自己。”

猗窝座眼睛一亮：“如果你变成鬼，就可以一直这么强了。”

伊泽杉嗯了一声，他歪头：“但我不变成鬼，也依旧可以很强。以及在最强的时候死去，让后来者想超越都不可能，这样才更爽吧，气死你们。”

“…………”猗窝座摇摇头：“看起来我们理念不一样，好可惜。”

他抬手做起手式：“废话不多说了，来吧。”

话音落下，伊泽杉身前的富冈义勇身体突兀动了起来，刀锋转折间，数道斩击几乎在同时攻向猗窝座！

猗窝座怡然不惧，术式展开・罗针！

一瞬间，以他为中心，脚下展开了雪花纹样的术式，同时猗窝座手握成拳，以拳对斩击，轰隆一声，猗窝座和富冈义勇的攻击撞击在一起。

轰隆声响起，烟尘飞舞之间，双方开始激烈的攻守交换。

由于伊泽杉和炼狱杏寿郎详细说过猗窝座的种种体术招式，富冈义勇早已熟知在心，凭借着对招式的了解和斑纹对身体的增幅，富冈义勇一时之间竟和猗窝座达成平手，甚至稍微占据上风。

这是必然的，因为伊泽杉虽然没动手，却始终站在旁边旋转着大S刀。

大S刀很沉，带起的风时急时缓，有时突然加速，有时又突然静止，有时刀锋转折似乎要骤然出刀，有时候刀柄倒卷似乎要砸下来。

伊泽杉虽然没动手，却同样牵制了猗窝座的精力和一部分注意力。

伊泽杉之所以没有立刻加入战场，是因为他还在盯梢童磨那边的情况。

在时透无一郎、炼狱杏寿郎和宇l天元进入鸣女血鬼术后，伊泽杉的心情一下烦躁起来。

他突然咬牙切齿地说：“……那个女人的空间血鬼术，应该不能用了吧。”

恰好富冈义勇一记水之呼吸・二之型・水车旋转过来，猗窝座听到伊泽杉的话后动作一顿，导致躲避的速度慢了一瞬，他的手臂一下子被富冈义勇斩断了！

猗窝座飞速后退一步，他紧紧盯着伊泽杉，用肯定的语气说：“你果然有搜查四周情报的特殊能力。”

富冈义勇并未趁胜追击，他反而双手握刀，准备开始防御。

伊泽杉不置可否：“在时透他们进入空间血鬼术后，那个女人的踪迹也没有了。是了，那个空间血鬼术必须由她来操控对不对？若是有人在里面捣毁了空间，那个女人也会受到重创。”

猗窝座耸肩：“没关系，反正无惨大人的梦想要实现了。”

伊泽杉却冷笑起来：“不，他做梦。”

伊泽杉退后一步，他猛地将大S刀插在地面上，同时单膝跪地，他咬破手指，双手连结十八个印，一瞬间笼罩着天空的光罩消失了。

猗窝座看到这一幕后，心中一动，他连忙握拳，毫不犹豫地捶在地面。

狂暴的力量一瞬间涌动开来，整个地面都颤动着，出现了类似蛛网一样密集的叶纹状裂痕！

破坏杀・碎式・万叶闪柳！

富冈义勇同样迎了上去，他的任务就是保护伊泽杉施展秘术，彻底留住鬼舞y无惨，此刻决不能功亏一篑！

水之呼吸・十三型・霜露！

富冈义勇收刀入鞘，在拔出的一瞬间用尽全身力气舞动起来。

宛如清晨微冷的露水凝结成的霜，纵然细小柔软，却也能在一瞬间化为冰霜，只是一道斩击发出，竟然在一瞬间抽空了眼前的空气，强行凝固住破碎的地面和崩裂的石块！

碎裂的大地和不断倒下的大树树根中间，金紫色的锁链清晰可见。

猗窝座眼睛一亮，他再一次试图打击地面，富冈义勇咬牙跟上，然而就在两人又要发大招时，原本六十四个金紫封禁锁链竟突兀绷断了！

富冈义勇：！

猗窝座大喜：“断了！”

锁链一根根绷断，仿佛马上就要崩塌一般，然而伴随着几十根金紫色的锁链消失，脚下的大地却越发稳固起来。

伊泽杉双目紧闭，十八根金刚封锁彻底卡住大地，一切位于地面上的生物都不能划破空间离开，与此同时……

延伸，不断延伸，控制面积不断延伸，不仅要覆盖鬼舞y无惨的位置，还要覆盖童磨的位置，更要覆盖伊黑小芭内和甘露寺蜜璃的位置！

当十八根锁链以封禁八卦的形式彻底封闭完成时，伊泽杉终于睁开了眼睛。

伊泽杉咬牙切齿地说：“这次，你们一个都跑不了！”

这次轮到富冈义勇大喜：“搞定了？”

猗窝座脸上的喜色凝固，他皱眉：“你做了什么？”

伊泽杉冷笑：“我只是封锁了空间转移的可能性而已。”

他伸手握住旁边的大S刀，狞笑着说：“来吧，决一死战！”

猗窝座冷笑起来：“可笑，无惨大人是不会失败的。”

青色彼岸花近在眼前，此刻还是特殊的蚀日之状，明明是白日，天空却被黑色云团覆盖，老天爷都在帮他们！

他们怎么可能输！？

不仅是猗窝座这么想，鬼舞y无惨也这么想。

即便他接到猗窝座的传讯，说伊泽杉用秘术控制了这片区域，鸣女的术恐怕不能用了，鬼舞y无惨也不在意。

因为他即将获得胜利啊！

鬼舞y无惨站在山脚下，他看着向他跑来的灶门炭治郎、灶门祢豆子，我妻善逸和栗花落香奈乎，不由得露出了大笑。

“来吧！我即将变成最完美的存在！！”

我，是天命之主。

“鬼舞y无惨！！！”

灶门炭治郎看到鬼舞y无惨的一瞬间，想起家里被屠戮的惨状，想起身边变成鬼的妹妹，愤怒一瞬间涌上心头。

“你今天一定会死在这里！！！”

“呵，你们鬼杀队真是太烦人了。”

鬼舞y无惨居高临下地看着眼前四个人，我妻善逸、栗花落香奈乎、灶门炭治郎以及祢豆子全都脸色难看到了极点。

鬼舞y无惨一副无聊的样子说：“人本来就会死，每年死在天灾下的人那么多，也没见有人要去报仇什么的，天天见面就是你一定要死，真是莫名其妙。”

这个制造了无数惨案、活了千年的男人如此说：“你们就不能当我是天灾，老老实实地过你们自己的平静生活，不好吗？”

鬼舞y无惨真觉得心累。

自己只是吃点口粮而已，鬼杀队却像苍蝇一样不断围着自己嗡嗡嗡转，简直神烦。

我妻善逸觉得自己整个人都要变成木头了，双腿在发抖，身体变得僵硬，他恨不得立刻尖叫着逃开。

鬼舞y无惨的声音为什么如此恐怖？他、他好害怕……

但最先开口的，依旧是我妻善逸：“……那个。”

他一开口，鬼舞y无惨的目光就落在了我妻善逸身上，我妻善逸吓得抖了一下，差点腿软跪地上。

“……即便是天灾，也、也可以预防的。”

我妻善逸磕磕巴巴地说：“现在有地震监测局，还有气象局，每次有大灾，政府都会组织人群避难的。”

刚开始，我妻善逸还很害怕，但说着说着，他的话语反而流畅了起来。

“天灾是可以防治的。有风沙了就种树，有水患了就建设水电站，国土面积不够了就填海，哪怕是天灾，我们人类也从没屈服过，更何况……”

我妻善逸明明吓得腿都要抽筋了，却还是大声说：“更何况一个从人变成鬼的千年老妖怪！”

“没错！”灶门炭治郎斗志昂扬地说：“我们一定能胜利。”

栗花落香奈乎的嘴角微微弯了弯，下一秒，少女居然第一个动手了！

花之呼吸・五之型・无果芍药！

一瞬间，四面八方竟全是栗花落香奈乎的斩击，而这些刀锋攻击的位置是一个地方。

鬼舞y无惨的脖颈。

第163章 

突突突突突突――――

无数子弹倾泻下来，蝴蝶忍和不死川实弥不断躲避，两人全都灰头土脸，看上去狼狈极了。

童磨的笑声嚣张而得意：“小忍~小实弥~你们看起来好狼狈哦~”

他抖动着金色对扇，像是在跳舞一样，控制身边将近十个冰色小人：“怎么离我越来越远了呢？”

近十个冰色小人两个拿着步3枪，两个拿着机枪，三个操纵一门火炮，还有两个在不断扔手3雷……

最后童磨本身还在前面当盾牌，他本人的实力就极为强劲，在应付童磨的同时还要小心后面的现代化武器狙击……

不死川实弥简直要气炸肺了！垃圾童磨！太狡猾了吧！

尽管蝴蝶忍的速度极快，此刻却也时刻绷着精神，她不可能一直保持着高速移动，两把狙5击6枪，始终有一把在锁定着她。

若是继续僵持下去，输的人很可能是他们。

蝴蝶忍心下焦虑，就在此时，在蝴蝶忍和不死川实弥背后的高地上，响起突突突突突突地机枪声。

蝴蝶忍和不死川实弥几乎下意识地躲避。

等他们回头一看，就见不死川玄弥嘴里叼着手4雷，身上缠绕着数百枚子弹，手里扛着一台机枪正在和那几个冰色小人对轰。

不死川实弥：？？？

蝴蝶忍：？？？

下一秒，冰色小人拉开火炮，炮口对准不死川玄弥的位置。

不死川玄弥毫不犹豫地拉开嘴边的手5雷环，同样砸了过去，然后他抱着机枪一路翻滚下高地。

砰――

背后的山丘彻底炸开，硝烟四起，烟雾弥漫间，视野受到了极大限制。

不死川实弥心情复杂，他快速冲到弟弟身边：“哪来的？”

不死川玄弥兴奋地说：“乌鸦带我去仓库拿的。”

伊泽杉的黑奈去找银古，回程时看到这边在玩真人枪战，就招呼焦急的不死川玄弥去鬼杀队的军火仓库。

产屋敷搬家到这边山头后，伊泽杉也在这边挖了个洞，储存了一部分军火，以备不时之需。

不死川实弥伸手抓了一串手5雷，蝴蝶忍同样拎了一大桶汽油，她以最快速度冲出去，远远地泼湿了地面。

然后……嗯，没有然后了，开打吧。

一时之间，这边的战斗突兀地进入了现代化。

御子们手持各种武器不断开火，不死川兄弟一个用机枪一个扛着狙击，蝴蝶忍一边扔手5雷一边随时准备偷袭童磨。

童磨看着这诡异的战况，也忍俊不禁起来。

他是绝对不会靠近那边两个柱的，毕竟有一个红刃，万一被砍了很麻烦。

但童磨也不能放跑不死川实弥，若是不死川实弥突破他这里，去砍鬼舞y无惨一刀，那鬼舞y无惨会气疯。

于是这场诡异的比试反而成了看谁的火力准备不足，谁将先开启近战。

不死川玄弥跟哥哥一起打枪，心情upup。

他信誓旦旦地说：“放心吧，我刚才在仓库里看了一眼，那边还有两台高射炮，就算他上天了，我也能打下来！”

感谢伊泽先生带着他去采购火器！仓库里的武器他都会用！万岁！

不死川实弥绷着脸，完全不知道说什么是好。

“可是这样没法斩杀童磨。”

蝴蝶忍咬牙切齿地说：“我们需要想办法让对面熄火。”

轰隆――

又是一枚火炮砸过来，三人同时低头闪避。

不死川实弥被炮火轰得怒火中烧，他说：“没事，我有印象，当时鸣女只吐出了几个箱子，现在时透他们在和鸣女交战，鸣女应该没空给他送装备。”

他恶狠狠地咆哮起来：“打！继续打！将他的火力打空！”

蝴蝶忍听后叹了口气，她这时候倒是有点后悔，她应该做一些紫藤毒子弹的。

然后蝴蝶忍也捞起一把机枪，开始突突突起来。

与此同时，山脚下的村子里。

“哇哦，那边打的这么厉害吗？”

银古手搭凉棚看着那边突然炸开的大树，嘴角抽搐起来。

村庄里的村民们都胆颤心惊地看着不远处的硝烟和炮火，一时之间别说寻找蚀日虫的根了，他们竟全都冲回家里躲避战火。

银古看到这种情况，不由得头疼起来。

他连忙去找村长：“我们只要找到蚀日虫的根，远处的战斗就会结束的！”

刚才伊泽杉的乌鸦过来通知他，鬼的老祖宗鬼舞y无惨也跑来找事了，要么立刻想办法让太阳恢复原样，要么大家一起完蛋。

老村长面现难色：“可是外面的炮火太可怕了，大家都不敢出们啊。”

银古焦急地说：“……其实，我知道谁见过蚀日虫的根部，只是那个女孩恐怕不愿意说出来。”

老村长一下子愤怒起来：“什么？告诉我是哪家孩子！”

银古张了张嘴，这个村子里有一户人家，是一个父亲和两个女儿，两个女孩是双胞胎，她们的母亲早年去世，其中一个女孩不能见太阳，所以常年被关在家中。

这几天太阳被遮蔽，那个不能见太阳的女孩非常开心，到处乱跑。

前两天银古看到女孩回家时，手里捧着一束银白色泛着青光的花朵。

那花朵太过梦幻奇异，一看就不是普通花朵，经常和虫打交道的银古一眼认出来，那恐怕就是蚀日虫的核心。

但那个女孩拒绝说出这种花朵的位置。

考虑到女孩多年不曾出门玩耍，银古并未催促询问，只是告诉女孩，若是不今早让太阳出来，全村人都会陷入恐慌和焦虑之中，让女孩好好考虑。

可是这个包容是建立在村子储藏的粮食足够，以及那些鬼杀队的人并未被鬼强行攻击的前提下。

看远处胶着的战况和不断炸出来的树冠，显然双方打出真火了。

银古深吸一口气，正要开口，突然村长的门推开了。

那个白头发女孩大声说：“银古先生，我带你去那个很漂亮的花海！”

银古听后大喜：“真的？！”

白头发女孩强忍住泪水，她说：“妹妹不小心摔断脚腕，我们想去看医生，但是外面……”

她认真地看着银古：“只要太阳出来，外面那些人就不会打架了吧？我们就能去找医生了？”

银古郑重地说：“没错，只要太阳出来。”

白发女孩：“跟我来！在村子后面一个山坳里！”

银古和村长连忙带着几个壮汉，扛着锄头向村子后面的山坳出发。

与此同时，村子外不远的地方，鬼舞y无惨正在玩耍。

没错，这样的战斗对他来说的确算是玩耍，。

不管是栗花落香奈乎还是我妻善逸，亦或者灶门炭治郎和祢豆子，他们的攻击对鬼舞y无惨来说都没什么威胁。

这其中灶门炭治郎受到的攻击最多，看着少年全身是血不断冲上来，却又无功而返甚至添加更多伤痕，鬼舞y无惨心中升起一股畅快的酸爽感。

看着灶门炭治郎的样子，看着他耳朵上挂的耳饰，鬼舞y无惨恍惚间觉得他在暴打当年追着他砍的继国缘一。

这滋味太特么爽了！爽得让鬼舞y无惨一时半会不想干掉这几个人。

他苟了这么多年，就让他再爽一会~

……然后鬼舞y无惨一时不察，竟然被栗花落香奈乎的斩击打中了胳膊！

噗叽，原本再度挥向灶门炭治郎的巨大肉柱掉落在地，灶门祢豆子抱着哥哥滚在了远处。

鬼舞y无惨露出森然可怖的神情：“呵，顽固不冥。”

他又一次伸手，原本断裂的巨大怪物肉柱再一次出现，并呼啸着迎上了梨花落香奈乎的剑锋。

“香奈乎！”我妻善逸足下发力，他愤怒地咆哮起来：“不许你伤害香奈乎！”

雷之呼吸・一之型・雷霆一闪・八连转！

一瞬间我妻善逸的身体仿佛金色的眩光，在四周嗖嗖嗖地转了好几圈，不断加速冲击后，竟然直接斩断了鬼舞y无惨的半个肩膀并那个新出生的肉柱！

鬼舞y无惨：！

灶门炭治郎抓住机会，再一次咆哮着冲上来：“去死吧！”

水之呼吸・一之型・水面斩击！

猛烈而强悍的斩击一瞬间擦着鬼舞y无惨的脖颈刺来，连续被夹击的情况下，鬼舞y无惨终于恼羞成怒。

“一个又一个，真是烦死人了，游戏到此为止！”

血鬼术・黑血枳棘！

一瞬间，整个空间都充斥着黑色的像是荆棘一样的枝条，这些枝条疯狂抖动，不仅挡住了灶门炭治郎的攻击，还打向我妻善逸和栗花落香奈乎！

我妻善逸转身一个飞扑，挡在了栗花落香奈乎身前，少女被这么一扑，倒是夺过了荆棘攻击，但她背后的箱子却被荆棘刺穿崩裂了！

箱子碎裂后，一盆花落了出来。

栗花落香奈乎立刻地伸手去捞花盆。

但鬼舞y无惨却眼睛一亮，由于位置关系，鬼舞y无惨没看到花盆里的花朵是什么样，可他下意识地伸出荆棘去抢花。

栗花落香奈乎一见不好，她就算接住了花，自己和我妻善逸也会被荆棘刺穿，于是她猛地用力一拍。

“祢豆子！”

栗花落香奈乎大声喊起来：“带着它快跑！”

青色彼岸花并未绽放，鬼舞y无惨本质上也分不出哪盆花是他需要的。

但栗花落香奈乎的话语却让他精神一振。

就是祢豆子接住的那一盆！

原来如此，真正的青色彼岸花居然在这个女孩背后的箱子里吗？

祢豆子抱住花盆，她看了一眼灶门炭治郎。

灶门炭治郎：“快跑！不能让无惨得到药材！快！”

祢豆子转身就跑。

鬼舞y无惨立刻抛弃了身边几个人，风一样冲向祢豆子。

第164章 

祢豆子跑得飞快。

她是鬼，还是经过几次变异的鬼，此刻她抱着一盆花上蹿下跳，再加上灶门炭治郎等人不断阻拦鬼舞y无惨，一时之间，鬼舞y无惨居然追不上祢豆子。

鬼舞y无惨简直要气死了。

他放出了诸多黑色荆棘试图去抓捕前方的祢豆子，祢豆子足下发力，嗖一下跳出去老远，然后少女伸手抓住空中落下来的树枝，用力一荡，仿佛一簇轻盈的柳叶，眨眼间就消失在山林里了。

鬼舞y无惨愤怒地咆哮起来：“你们这些烦人的虫子！”

一瞬间他的速度提升到了极致，真真是瞬息间，栗花落香奈乎就被重创了！

女孩身前出现一道巨大的裂痕，鲜血飞溅，日轮刀铿锵落地。

若非她的眼睛能捕捉到极其细微的动态，下意识地绷紧了身体，此刻她恐怕已经被撕裂成两半了！

“香奈乎！”我妻善逸怒发冲冠：“鬼舞y无惨！”

金发少年的身影仿佛真的化为了一道金光，在黑色荆棘之间不断闪现，并毫不犹豫地将一切延伸向祢豆子的荆棘全部斩断了！

灶门炭治郎咬着牙飞速将昏死过去的栗花落香奈乎拖到一边。

他打开一盒罐头强塞到女孩嘴里后，也再度投入战场。

火之神・神乐・圆舞！

火焰燃烧似的刀锋猛烈斩击下来，灶门炭治郎和我妻善逸一前一后，将鬼舞y无惨释放出来的黑色荆棘全部斩断了！

然而在两人冲向鬼舞y无惨的瞬间，原本维持着鬼舞y无惨形态的肉块突然扭动起来，这居然只是一团黑色荆棘形成的虚假人形！？

……擅长苟命的鬼舞y无惨怎么可能没有替身用的血鬼术呢？

刚才在我妻善逸冲来的一瞬间，鬼舞y无惨就再度使用了血鬼术，留下一个虚假的傀儡和那俩人缠斗，本体去追祢豆子了！

“追！”在发现这一点后，灶门炭治郎愤怒嘶吼起来：“不能让他跑了！”

他们一前一后冲向祢豆子消失的地方，远处是一片茂密的山林。

祢豆子抱着花盆跑啊跑，她能感知到背后追逐她的人越来越近，不能再向前了，直线奔跑会被发现，那就……

祢豆子突兀转折奔跑路线，九十度转折冲入山林下方的山坳。

就在她转折的一瞬间，背后黑色荆棘突兀冲来，直接打伤了女孩的后背！

祢豆子脚下一歪，竟然直接咕噜咕噜地摔下山坳！

山坳下，一大片的树林中间竟然有一片空地。

空地上长满了梦幻而瑰丽的花朵，这些花朵色泽纯白，却泛着清冷的光，仿佛月光在花瓣上凝固，美丽中透着诡异。

这就是蚀日虫的根部。

银古看到这片花海的瞬间，就倒吸一口凉气，他立刻招呼着村民挖掘花朵的根部，并很快找到了一大坨蠕动着的黑色液体。

就在此时，山林间滚下来了一个少女，那是祢豆子。

祢豆子怀里的花盆摔碎，青色彼岸花混入了这些梦幻瑰丽的蚀日花中。

“你……没事吧？”

站在旁边的村民看到祢豆子滚下来，全都惊讶起来。

祢豆子惊慌失措起来。

怎么这么多人？！不能让这些人被鬼吃掉！

她慌忙无措地抓住地上几根花朵，转身再度跑入山林里。

村民想要去追，见过祢豆子的银古心中一沉，他大声说：“别管她，快点挖掘！快！”

那是叫灶门弥豆子吧？

银古的额头见汗，此前他在蝶屋时，由蝴蝶忍带着远远看过灶门祢豆子一眼。

当时女孩嘴上还卡着竹子，现在看起来似乎恢复了一些？

那女孩是被迫滚下山的？难道有鬼追击她？

的确，虽然伊泽那小子说在村子外围设立了结界，但这里已经不再结界范围内了！

银古连忙催促村民加快速度挖掘。

太阳，他们急切地需要太阳出来！！

鬼舞y无惨飞速追来，他虽然发现这边有一些普通人，但并未没在意。

此刻祢豆子吸引了鬼舞y无惨的全部注意力，他追逐祢豆子，少女的身影就在前方了！

女孩被追得狼狈不堪，她手里……

鬼舞y无惨的眼睛突兀睁大，啊，他看到了什么？

那是多么美丽梦幻的花朵啊，就仿佛上天恩赐于凡间的瑰丽之物，那向外舒展的花瓣娇嫩中透着清冷，明丽中透着高贵。

纯澈的白色花瓣上绽放着淡淡的青色光辉，在这层光晕笼罩下，花瓣看上去就仿佛是青色的一样。

是了，这就是他寻找了千年的青色彼岸花！

也只有这样超脱于世俗一切的花朵，才会是让他鬼舞y无惨进化为最完美存在的无上灵药！

鬼舞y无惨的心火热起来。

他就要成功了！他距离青色彼岸花只有一步之遥，他要抓住那个女孩，他要夺取青色彼岸花！

无数黑色荆棘蜂拥缠绕祢豆子。

祢豆子左躲右闪，但黑色荆棘太多了，她努力地扯断了一些，却有更多的荆棘缠绕上去！

几秒后，少女被捆成了粽子。

鲜血崩裂间，祢豆子突然伸手，厉声喝道：“血鬼术・爆血！”

一瞬间，被鲜血染红的黑色荆棘猛烈地燃烧起来，少女跌落在地，正好避开了鬼舞y无惨打过来的巨大血鬼肉柱。

少女死死抓着手里的花朵，头也不回地继续跑。

她冲到了一片山丘之地。

这里的草丛枯萎，溪水干涸，祢豆子的身影在山丘上看的一清二楚。

鬼舞y无惨大笑起来：“你跑不了了！”

黑色荆棘铺天盖地涌上去，哪怕少女用身体挡住花朵，哪怕冷艳的鬼火将四周的黑色荆棘全部燃烧殆尽，却还是有一只花的花冠被黑色荆棘缠绕而去！

祢豆子大惊失色，这一慌张之间，她的手腕居然被黑色荆棘绞杀崩裂，花朵全都被抢走了！

“哈哈哈哈哈！”鬼舞y无惨激动地狂笑着！

得到了，他得到了！青色彼岸花！

千年的寻找，千年的夙愿，千年的追寻，终于要结束了！

他毫不犹豫地将这几朵一看就不是正常的花塞进嘴里。

鬼舞y无惨仰天大笑，一股睥睨四方的豪迈油然而生：“从今天起，我就是最完美的生物！太阳也不能奈我何了！！！”

……然而几分钟过去，无事发生。

鬼舞y无惨脸上的笑容凝固了，他仔细感知身体的变化，好像……没什么用？

祢豆子：“…………”

“哈哈哈哈哈哈！！”

山脊森林里，正在和猗窝座交战的伊泽杉突然爆笑。

他笑得如此可乐，直接滚出了战圈，扶着大S刀半晌站不直腰。

“笑死我了！”伊泽杉笑得上气不接下气，泪花都飚出来了。

富冈义勇和猗窝座被伊泽杉的变化吓了一跳，一人一鬼同时跳开，他们一边警惕对面的敌人，一边去看伊泽杉。

富冈义勇：“……伊泽？怎么了？”

人类的身体持续力终究比不上鬼，在最初富冈义勇尚且可以猗窝座打得平分秋色，但随着时间的推移，渐渐的富冈义勇就只辅助伊泽杉防守了。

伊泽杉挥舞着大S刀战斗，打到现在丝毫看不出疲惫之色，还正面接下了猗窝座不少攻击。

富冈义勇本在寻找打破僵持局面的机会，结果伊泽杉突然掉链子，笑着笑着滚出去了？

伊泽杉还在笑，他扶着大S刀，一边喘气一边笑：“我、我看到无惨，他在追、追祢豆子……”

猗窝座：“…………”

哇靠！和老子打架你还分心去看无惨大人的状况吗？

猗窝座心里窝火，但还是问了一句：“哦？无惨大人怎么了？”

能让伊泽杉笑成这样，难道无惨大人出什么事了吗？猗窝座忍不住猜测。

伊泽杉继续笑得大喘气：“祢豆子，带着花狂奔，她、她被追上了。”

富冈义勇心中焦虑，他比猗窝座还担心啊！

“然后呢？其他人呢？只有祢豆子对上鬼舞y无惨吗？”那不是送菜吗？

伊泽杉拍刀狂笑：“但是祢豆子半中腰丢了花，她跑得太慌，将假的当真的拿走了！”

猗窝座：“…………”

富冈义勇：“…………”

伊泽杉还在笑：“无惨抢了祢豆子的花，吃了之后半晌没反应……哈哈哈哈笑死我了，那张懵逼脸，简直太特么搞笑了！”

可惜没有相机留念，这真是千载难见的画面啊！

猗窝座：“…………”

富冈义勇：“…………”

猗窝座冷不丁发现了一点：“你们知道无惨大人在找青色彼岸花？”

伊泽杉一边抹眼泪一边站直身体：“知道啊，但我们也的确找到了青色彼岸花，就是来自唐国的换锦花，它的别名是青色彼岸花。”

伊泽杉的心情好极了，对上感官还行的猗窝座，伊泽杉也不隐瞒：“换锦花可以解毒，我们主公大人受到鬼舞y无惨的血鬼术诅咒，身体呈现中毒症状。”

“我们本来代购药材是想给主公大人解毒的，毕竟没见到换锦花之前，我们也不知道这种花开花后和彼岸花那么相似。”

富冈义勇皱眉：“伊泽。”

说这么多干什么？

伊泽杉点头：“好吧，富冈先生，到此为止了。”

猗窝座一愣，下一秒就见伊泽杉突然双手飞速结印，庞大的力量从伊泽杉身上涌动起来。

猗窝座飞速后退，然而即便他后退的快，却也没躲开伊泽杉的突兀攻击！

“三重明神门！！”

巨大的朱红色封禁鸟居竟然从天而降！

轰隆一声，直接砸在了猗窝座身上！

猗窝座心中一惊，他正要发力打碎突兀压在身上的朱红色的鸟居，结果砰砰两声，伊泽杉又召唤来了两重鸟居，直接呈十字交叉的形态卡在了猗窝座身上！

富冈义勇瞪大了眼睛，他不可思议地看着这一幕，在巨大的鸟居压迫下，倒霉蛋猗窝座看上去那么渺小。

伊泽杉微微喘气，他看着猗窝座：“这种术是用来压制尾兽的，你是打不开的。”

然后伊泽杉拔起大S刀，招呼富冈义勇：“走了。”

富冈义勇有点不可思议：“将他丢在这里不管了？”

伊泽杉奇怪地看着富冈义勇：“管他干什么？我们的目标是鬼舞y无惨，干掉鬼舞y无惨，他们也完蛋。”

富冈义勇：“……那为什么不一开始压着他？”

伊泽杉：“我也不确定鬼舞y无惨会在哪里冒出来啊！”

他瞥了一眼试图挣脱明神门压制的猗窝座，冷漠地说：“鬼和鬼之间有情报交换，为了防止他们提前通知鬼舞y无惨跑路，我可是忍了好久！”

时透无一郎他们跳入空间血鬼术的时候，栗花落香奈乎重伤的时候……

伊泽杉好几次都想遥控草帮忙，可想到产屋敷耀哉的话，伊泽杉还是强行忍住了。

他忍到现在，是时候动手了。

“今天，他们一个都别想跑！”

第165章 

时透无一郎在空间血鬼术里飞速奔跑着。

这是他第几次被那个女人从高空耍下来了？

时透无一郎忍不住磨牙，现在他非常承认伊泽杉的话：每一个擅长用空间之术的家伙，全是蔫坏的混蛋！

时透无一郎高速向上奔跑时，咔嚓，脚下的门打开了。

时透无一郎轻车熟路地抬手一拍旁边的门板，身体腾空的一瞬间用气勾住稍远一些的窗台，滞空一两秒后继续向上跑。

跑着跑着，背后有成组的榻榻米房间砸过来，时透无一郎面无表情地翻身跳起，一个霞飞的泡沫，将那几间榻榻米房间绞碎。

继续跑啊跑，眼前出现了成排的大门，大门宛如一面天花板扑下来，时透无一郎深吸一口气，长刀抖动间，一个平流斩砍过去，大门碎裂。

然而时透无一郎并未前冲，因为有过一次经验了，若是此刻冲过去，会进入门后的空间再度传送走。

他等了三四秒后，任由破碎的木板自动下落，眼前的路清空后时透无一郎才继续往前跑。

就是这短短的二百米，他已经跑了不下五次了。

若非他时刻保持着仙人模式，开着斑纹，别说躲避这些攻击了，单说能否继续这样垂直向上跑，就要打个问号。

估计鸣女也正心里奇怪呢。

这霞柱是变异的吗？不仅能垂直跑，还能滞空，甚至能半中腰变向！

他明明没有借力点，却仍能发出如此强大的斩击，甚至每一次冲上来的速度都更快了。

鸣女额头见汗，继续专心调动其他榻榻米空间砸向时透无一郎。

就在此时，一个桀骜嚣张的大笑声突然响起。

“哈哈哈哈！猪突猛进！”

嘴平伊之助那个猪头脸居然突兀出现在了鸣女头顶！

鸣女吓了一跳！

哇靠！这只猪怎么跑过来的！？

原来嘴平伊之助在最初被鸣女用榻榻米房间撞出去后，就没再注意他了。

因为嘴平伊之助像是一头疯狂小猪一样不断跑来跑去，完全没有章法，似乎也不是找鸣女的样子。

鸣女被时透无一郎逼迫得太紧，一人一鬼为这二百米的高台斗智斗勇，居然忘记最早被隔离开的嘴平伊之助了！

最初嘴平伊之助的确迷失在层层叠叠的无限城中。

可是最终嘴平伊之助还是停了下来。

他坐在一个空的榻榻米房间，放开心神，努力感知，利用他自己开发的七之型・空间感知，最终找到了战斗爆发的方向。

嘴平伊之助确定了方向后，就不再去管四周的各种房间，他笔直地朝着战斗爆发的地方奔跑，然后在跑到某个房间时，房间突然自己动了。

榻榻米房间自己移动，然后被人从外面斩断纸门，碎裂开来。

斩断榻榻米房间的人自然就是时透无一郎了，原来鸣女紧急调动附近的榻榻米房间攻击时透无一郎，竟无意中将嘴平伊之助带过来了！

嘴平伊之助顺着破碎纸门飞出去，他飞出的位置正好在高一些的地方，将如今的战况看得一目了然。

坐在高台上的女人，以及努力攀爬高台的时透无一郎。

于是嘴平伊之助先是用一个型作为半空加速，然后毫不犹豫地朝着鸣女所在的平台冲了过去。

“猪突猛进！”伴随着战意高昂的口头禅，嘴平伊之助的刀锋直接砍向鸣女的脖颈！

鸣女立刻调动背后的门板，直接朝着嘴平伊之助撞了过来。

而没有了鸣女的阻挠，时透无一郎飞速攀登，终于又一次爬到了高台上。

他跳上高台的瞬间就看到了嘴平伊之助，时透无一郎大喜：“伊之助，一起夹击她！”

然而时透无一郎此言一出口，下一秒，就看到嘴平伊之助猛地朝着背后撞来的大门踹去。

时透无一郎高呼：“别踹！门会开的！！”

嘴平伊之助：啊？

砰――

嘴平伊之助一头撞进了门扉，然后大门关闭。

下一秒，倒霉的嘴平伊之助品尝到了时透无一郎前面二十分钟的遭遇：从高台瞬间转移到最底层。

嘴平伊之助：“…………”

时透无一郎：“…………”

算了，现在不是恼火的时刻，既然嘴平伊之助没法帮忙，那就自己上吧。

时透无一郎长刀横扫，几乎是咬牙切齿地斩击下来。

他终于又双爬上来了！

这一次没有任何东西阻挡时透无一郎。

因为鸣女将自己传送了，她嗖一下，将空间开在高塔的半中腰。

时透无一郎的斩击又一次挥空。

时透无一郎：“…………”

啊啊啊啊啊他真的要气炸肺了！

“看我的猛猪攀爬！”下方的嘴平伊之助做不到时透无一郎那样脚踩天梯一样垂直奔跑，于是他直接扒着榻榻米之间的裂缝，努力往上爬。

在看到鸣女突兀从半中腰冒出来的一瞬间，嘴平伊之助手腕一扬：“看我飞爪！！”

……还是那句话，他们几个人被柱培训，都做过类似于突然腾空的训练。

最好的应对腾空状况的方法就是随身带一个飞爪，借助身边的力量逃出空间陷阱。

那飞爪宛如天外一击，鸣女几乎刚出现，飞爪就扑到了眼前！

吧唧，鸣女的脸被这飞爪抓个正着！

下一秒嘴平伊之助直接用力一甩：“给我下来！”

鸣女的身体顿时不受控制地向下砸去，她飞速弹奏了几下三味线，嘴平伊之助扒着的榻榻米缝隙顿时变成一扇门。

咔嚓一声，大门打开，又一次要将嘴平伊之助吞噬！

眼瞅着自己又要掉到乱七八糟的地方，嘴平伊之助愤怒地咆哮起来：“转来转去烦死了！吃我这一招！”

兽之呼吸・九之牙・伸・蜿蜒绽裂！

嘴平伊之助的半个身体已经被门扉吞噬，然而他伸出去的胳膊竟突然加长了？

一个人的胳膊，在一瞬间居然长了一倍不止！

鸣女的眼睛突兀睁大，那刀锋被甩出来，然而嘴平伊之助判断错了敌人的攻击距离，刀锋直接划破了她唯一一只眼睛！

嘴平伊之助：“啊啊啊气死我了！第一次用划歪了！”

然后嘴平伊之助的身体彻底消失在门扉中。

鸣女这才注意到，嘴平伊之助是将关节卸下，只甩出紧绷的肌肉，这才让手臂在瞬间延长了一倍长度。

只是这样贸然将关节卸下，胳膊不疼吗？

鸣女这个想法一闪而过，下一秒，一道阴柔而不带一丝杀意的鲜红刀锋划过她的脖颈。

就仿佛清风拂面，又好似无声的晨露浸湿了衣领，时透无一郎竟悄无声息地落下来，宛如天边的一抹霞光。

“终于抓住你了。”

鸣女的视野骤然转变，她、她被砍头了？！

她竟然在自己的主场被砍头了！

鸣女视野里最后的景象，就是时透无一郎轻飘飘下落时收刀入鞘的样子。

少年即便是在下坠，也宛如一片鹅毛，宽大的袖袍划过天空，轻柔细腻，从容优雅。

咔嚓，时透无一郎收刀入鞘的同时，也落在了最底层的地面。

下一秒，四周的空间发出崩溃的轰鸣声，时透无一郎仔细看了看，发现脚下的榻榻米地板在变色，眨眼间就成了带一点斜度的山坡！

他回到现世了！

“啊啊啊啊啊――”

不远处有尖叫声响起，原来鸣女死亡后空间血鬼术消失，之前被卡在半中腰榻榻米房间里的鬼杀队成员一瞬间全部腾空。

炼狱杏寿郎和宇l天元也不断缓冲落地，时透无一郎立刻冲过去帮忙，在大家齐心协力互帮互助下，鬼杀队的家属们倒是勉强平安落地了。

炼狱杏寿郎很高兴：“时透！干得漂亮！”

时透无一郎的表情有些微妙：“那个女人不算强，就是太恶心了。”

然后他的目光落在骂骂咧咧找鬼在哪里的嘴平伊之助身上：“是伊之助帮我战胜了鸣女。”

要不是嘴平伊之助吸引走了鸣女的注意力，时透无一郎还真拿鸣女没办法。

时透无一郎的话音刚落下，远处突然传来轰鸣声、爆炸声和枪声。

三人脸色顿时严肃起来，宇l天元立刻说：“我去帮忙！”

时透无一郎和炼狱杏寿郎招呼一声，也跑了。

炼狱杏寿郎无奈地看着大批受伤的鬼杀队家属，正头疼间，头顶上飞来一只乌鸦。

“嘎嘎，传令，立刻带着大家到安全的地方避难！”

这是产屋敷耀哉利用愈史郎的目隐之术远观战场，他发现了这边的血鬼术的崩溃和三位柱的突破，连忙发布命令。

炼狱杏寿郎精神一振，他招呼着大家：“跟我来！”

由于不少人都身受重伤，大家行进的速度不算快，炼狱杏寿郎时刻警惕四周，很快他竟然看到了伊黑小芭内和甘露寺蜜璃的身影。

“你们也过来了！”炼狱杏寿郎激动地问：“战况如何了？”

甘露寺蜜璃：“我们一直守护在两翼，刚解决了附近的鬼。”

伊黑小芭内飞速说：“让这些队员护送着人们往前走吧，这边的鬼都被我们清理完毕了，我们直接去更前面的战场。”

炼狱杏寿郎立刻说：“我明白了。”

他飞速对身边的一个鬼杀队成员传达了命令，告诉他们四周不会有鬼来袭击，只需要去山上就安全了。

那鬼杀队成员连连点头，目送三位柱一起离开。

这群人继续往前走，走了没两分钟，就看到伊泽杉和富冈义勇从山上跑下来。

那队员正要开口，就听伊泽杉说：“你们继续上山吧。对了，半山腰有上弦三猗窝座，他被我困在那了，你们可以去围观一下，但是别靠近，也别解开封印啊，否则他就出来吃人了！”

然后伊泽杉和富冈义勇也飞速冲下山了。

那个队员：“…………”

大家面面相觑，一时之间竟不知道是否继续走了= =

第166章 

突突突突突突――

刺耳的轰鸣声和交火声不断响起，最先赶到这片混乱区域的人是宇l天元和时透无一郎。

这俩人一看战况，顿时面面相觑。

不死川实弥和蝴蝶忍是怎么将好好的斩杀恶鬼，变成和现在这种火力交锋的？

好在有乌鸦飞过来告诉了不死川实弥讯息，很快蝴蝶忍就从阵地冲了出来。

她像是一只来回折返的蝴蝶，以极快的速度在交火区域转了一圈，还顺便洒了汽油，丢了手3雷，炸飞了几个冰色小人。

时透无一郎和宇l天元看到这一幕后，立刻找到了不死川实弥的位置，两人擦着交火边缘溜了过去。

轰鸣声震耳欲聋，时透无一郎大声问不死川实弥：“怎么回事？”

不死川实弥正抱着一个重机枪狞笑着倾泻子弹，他大声说：“童磨的御子有火器，先耗尽他的火力才能接近童磨。”

宇l天元：“……你确定他不会跑路吗？”

蝴蝶忍眯着眼睛看着战场：“不会，因为不死川先生在这里，童磨的任务估计是拦住不死川先生，因为不死川先生的剑锋是红的。”

时透无一郎听后呵了一声：“那我和不死川先生去找他吧。”

宇l天元听后饶有兴致地说：“行啊，我来接手，还没玩过这玩意呢。”

不死川实弥听后爽快地将手里的机枪塞给宇l天元：“这玩意挺沉的。”

时透无一郎听后伸手掂了一下，诚恳地说：“比阿杉的大S刀沉。”

宇l天元哈哈笑：“但也不需要扛着这玩意到处跑嘛，你们去吧！”

华丽的宇l天元稍微摸索了一下怎么使用，就开始兴致勃勃地突突突起来。

童磨正悠闲地划水。

话说童磨也是一个奇男子，遇强则强，遇弱也弱，之前被几个柱围攻时，他紧绷着精神绝地求生，成功逃出生天。

如今面对不死川实弥和蝴蝶忍的夹击，有御子使用高科技做掩护，童磨居然也有一种不过如此的感觉。

他甚至生出了要不然让御子拖延风柱和虫柱，自己跑路算了的想法。

但是想到鬼舞y无惨发怒的样子，童磨还是忍住了。

就在他又一次拍了冻云和蔓莲华，防止蝴蝶忍暗中偷袭后，突然童磨觉得不太对。

对面的火力交锋和配合是不是有些乱？

那是因为之前配合的是不死川兄弟，这对兄弟多年没好好说话，这次战场见面也没法叙旧，各自捞上一把火力武器就开始突突突。

打着打着，俩兄弟倒是有点配合默契的意思了。

这叫兄弟情深心有灵犀嘛。

不过现在换了宇l天元突突突，他第一次玩这种新奇东西，又和不死川玄弥没什么配合，打出的火力网自然满是破绽。

宇l天元和不死川玄弥正努力磨合，不死川实弥和时透无一郎已经悄咪咪地摸过来了。

打头的依旧是蝴蝶忍，她遵循着前几次偷袭的规律，装模作样地刺了御子几下，又避开了冻云斩断了一些藤蔓枝叶后，一副愤愤的样子离开了。

童磨看到这一幕后觉得很可笑，但他的目光也不由自主地落在了蝴蝶忍的身上。

这是那个女孩第几次试图偷袭了？

上一次在警局也是，她似乎从不知道放弃，信念坚定得让他这个没有丝毫感情的鬼也不由得感动起来。

真是太努力了，努力得让人移不开眼神。

童磨的眼神黏在蝴蝶忍身上，下一秒，他猛地转动身体，一道红色刀锋擦着他的腹部划了出去，拉出了不少内脏。

童磨：！

时透无一郎的动作轻柔宁和，不带一丝烟火气，他偷袭成功后，不死川实弥的刀锋才从上斩下来！

这一次童磨清晰地感知到了不死川实弥的攻击，但是时透无一郎翻身攻击的动作仍然没有一点存在感，稍不注意甚至无法锁定这个人！

童磨心中大惊，霞柱不是被鸣女关在无限城里了吗？

童磨下意识地用出玄冬冰柱，无数冰锥砸下来，挡住了不死川实弥的攻击，同时他又反手一拍，一道散莲华猛然炸裂开来。

这一拍相当重要，因为他拍出了紧随其后的富冈义勇！

水之呼吸・四之型・击打潮！

轰隆一声，二者的攻击撞击在一起，眨眼间时透无一郎的刀锋又一次斩下来，霞之呼吸・二之型・八重霞！

速度极快的八连斩直接斩断了童磨的一只手臂，童磨的另一只手立刻拍出大规模冰晶一样的冻云。

……然后这目不见物的冻云突然被一阵狂风席卷，下一秒四周空气里弥漫的冰晶剧毒一扫而空！

童磨仓促之际眼角一扫，正看到伊泽杉挥舞着大S刀狞笑着斩击下来。

森之呼吸・一之型・新芽！

与此同时不死川实弥也发出强力攻击，风之呼吸・六之型・黑风烟岚！

自下而上的风刃带着不断扩散的小型锋刃，直接绞掉了童磨半条腿。

童磨侧身避开伊泽杉的攻击，他嗷得一声转身就想跑。

蝴蝶忍暗中蓄力了许久，必杀一击！

虫之呼吸・蜈蚣之舞・百足蛇腹！

细如针的剑刃直直刺穿了童磨的喉咙，并在一瞬间打入了大剂量的紫藤毒。

童磨被这毒液浸染的瞬间，五脏六腑都搅动起来，身体突兀停滞。

趁此机会，富冈义勇一招水面斩击砍断了童磨的胸腹，时透无一正要补一刀斩断脖颈，突然从童磨断裂的胸腹处，像是细胞增值一样，突兀生长出无数蠕动的可怕肉块！

不死川实弥伸手拉回了时透无一郎，蝴蝶忍和富冈义勇也下意识地避开，伊泽杉歪头看着童磨，忍不住说：“……哇哦！忍小姐的毒起作用了？”

大家围成一圈，围观着童磨不断努力生出新身体，却又在一瞬间崩溃的举动。

那些可怕的蠕动肉块像是癌变细胞一样，不断吞噬新出现的血肉，像是蝗虫一样污染着童磨。

几个呼吸的时间过去，童磨的身体就变成了一团蠕动的肉块，除了脸还维持着原本的模样，身体和四肢彻底消失了。

童磨在这种情况下，居然还笑得出来。

“啊呀，这种感觉好奇妙~”

他试着控制身体在地上滚一圈，奈何身体已经不听他指挥了。

“这是什么毒？好可怕，感觉被另一种东西彻底代替存在了。”

童磨的眼神落在蝴蝶忍身上，他仰着仅存的脑袋，笑得天真烂漫：“告诉我吧，小忍~”

蝴蝶忍沉默了一下，开口：“这是阿杉的血肉，你不是一直想吃吗？”

伊泽杉：？？？

不死川实弥：“…………”

时透无一郎：“…………”

富冈义勇：“…………”

伊泽杉觉得自己莫名其妙多了一口天外飞锅：“等等，我的血肉？”

蝴蝶忍神色复杂地看着童磨，这厮的脸也开始被蠕动血肉吞噬了。

她淡淡地说：“之前在警局，阿杉你中了紫藤毒，吐了一大堆血肉，我全都收集起来了。

“本来我是担心那些血肉被鬼吃掉，让鬼得到你的能力。”

蝴蝶忍收回看着童磨的目光，转而揶揄地瞥伊泽杉：“结果我带回去要处理掉的时候，发现那些血肉还具备活性，就抱着姑且一试的心态做了点实验，这就是实验成果了。”

伊泽目瞪口呆，他指着几乎彻底变成史莱姆的童磨：“你将实验成果打入了童磨体内？”

蝴蝶忍眉眼弯弯，她的语气畅快而欢欣：“虽然用的毒素不是我自己研制的，但我对结果很满意，他就是一团垃圾！”

童磨的思维越来越远，仿佛被拉入了无尽的黑暗中，最后他只留下了一句话：“直到最后，也没有一点感觉，甚至变成软绵绵了，好可惜……”

伴随着童磨的脑袋彻底消失，大家看着这一团软绵绵的血肉默然无语。

直到远处宇l天元和不死川玄弥跑过来，大家才回神。

宇l天元：“成功了吗？”

不死川实弥的语气有些飘忽：“啊，算是吧。”

时透无一郎收刀入鞘：“去找鬼舞y无惨。”

众人精神一振，没错鬼舞y无惨才是重点！

蝴蝶忍在这团血肉上浇了汽油，一把火烧了。

看着火舌吞噬眼前的一切，蝴蝶忍脸上流露出畅快的笑容。

她神采飞扬地说：“走吧，找鬼舞y无惨算总账！”

另一边，炼狱杏寿郎、伊黑小芭内以及甘露寺蜜璃被乌鸦引着去了另一个方向，那边正是鬼舞y无惨疯狂攻击祢豆子的位置。

在发现吞噬青色彼岸花没有用后，鬼舞y无惨一瞬间陷入了狂暴状态，好在猗窝座送来了关于【鬼杀队的确找到了青色彼岸花，但是祢豆子拿着花跑路时丢在半路，她随便拿了花就继续跑】的情报。

也就是说，只要沿着祢豆子的逃跑路线，他就能找到青色彼岸花！

鬼舞y无惨得到这个消息后，立刻就放弃祢豆子要翻身追踪来的路线，然而祢豆子却决不允许鬼舞y无惨离开！

因为他们追逐的线路上还有人，还有很多人在，她不能让那些人被鬼舞y无惨吃掉。

灶门祢豆子努力攻击鬼舞y无惨，奈何他们之间的差距太大，交锋没两下，少女就被鬼舞y无惨抓住，甚至下一秒就要被鬼舞y无惨吞噬掉！

“祢豆子――！！”

灶门炭治郎追了过来，远远地看到妹妹被巨大的肉柱掐着脖子，他愤怒咆哮起来：“你的对手是我！”

火之神神乐・日晕之龙・头舞！

宛如火龙飞舞一样的高速连击隔着老远就打了过来。

与此同时，我妻善逸借着急速狂奔而来的冲刺速度，足下肌肉收缩，血液加速流动，真真是须臾间，鬼舞y无惨手上的祢豆子就被夺走了！

灶门炭治郎的刀锋如死亡之刃，划向了鬼舞y无惨的脖颈。

第167章 

“啊啊啊，就是那个吧？”

“好像是的，我们要过去斩断他的脖颈吗？”

“可是命令不是说让我们直接离开吗？”

“但是将那个鬼放在这里不管，真的没问题吗？”

“……”

鬼杀队的一些剑士和家属慢慢上山，终于来到了之前伊泽杉、富冈义勇一起ko猗窝座的地方。

隔着老远，鬼杀队的剑士就看到半山腰的山脊上突兀多出了三重朱红色的鸟居，这鸟居极为巨大，宛如叠积木一样，压着一个半跪在地的粉发男人。

那个粉发男人身周的土地到处都是裂痕，这些裂痕是从他脚底发出的，可是不管大地裂成什么样，他依旧无法挣脱压在身上的三重朱红色鸟居。

三重明神门是一种通灵类的封印术，是伊泽杉返祖溯源找了半天学到的一种专用于对抗大型忍术产物的术。

施展这个术，必须要有可通灵目标，还需要非常熟悉漩涡的封印术，精通千手锻体技巧，要身体素质、海量查克拉以及漩涡封印术三者缺一不可。

……哦，如果是漩涡家的人施展这个术，有血脉加成，会不会封印术似乎影响不大。

就仿佛有血脉root了，不需要再学似的。

伊泽杉通灵来的三重朱红色鸟居，来源于天音夫人的母家。

天音夫人是神官一族的后裔，家族经营着好几家神社，之前伊泽杉在产屋敷宅邸制作封印结界时，曾和天音夫人提过这件事。

天音夫人听后欣然表示家里有很多供奉了多年的陈旧鸟居，不过她找伊泽杉确认了很多遍，陈旧的鸟居虽然常年保养，但毕竟有年月了，真的可以用来战斗吗？

伊泽杉郑重地说：“可以，这种事讲究信则灵。”

年代越久的物件沾染的不属于人的东西越多，再加上光脉的加持和封印术的咒文，用于封印恶鬼一类的东西，效果绝对比现代的钢筋更结实。

于是天音夫人通过一些渠道找到了三座年代久远的鸟居。

焚香祈祷后，伊泽杉将三重鸟居制作成了自己的通灵明神门，此刻用来压制猗窝座，效果果然拔群。

鬼杀队的剑士们远远地看着，正自犹豫时，悲鸣屿行冥出现在他们面前。

“继续向前吧。”他阿弥陀佛地说：“不用管这个鬼。”

“是岩柱大人！”

“悲鸣屿先生？这是主公大人的意思吗？那我们继续走！”

在悲鸣屿行冥地劝说下，这些鬼杀队剑士继续向前，他们搀扶着受伤的同僚和亲属，走向安全之地接受隐部队更全面的救治。

悲鸣屿行冥行前走了几步，他停下来，盘腿坐在了距离猗窝座十米远的地方。

猗窝座暗中啧了一声，他之前装作虚弱模样，是想引诱那些鬼杀队低阶剑士靠前，吞噬血肉后他可以增加力量，也许就能脱离被压制的状态。

然而这个目盲的男人挡住了鬼杀队低阶剑士，而且猗窝座能清晰地感知到对方强悍的实力，听那些鬼杀队剑士对他的称呼……

“岩柱？”猗窝座冷笑：“很多年没见过岩柱了。”

悲鸣屿行冥没有搭理猗窝座，他盘膝坐下，开始静静诵经。

“南无阿弥多婆夜哆他伽多夜……”

猗窝座不耐烦地说：“念什么经文啊？既然是岩柱，那就来战斗吧！”

说到这里，他愤愤地说：“没想到伊泽那家伙居然如此卑鄙，竟用这种手段来战斗，可恶！”

悲鸣屿行冥继续念诵经文。

“哆地夜他阿弥o都婆毗……”

“你除了会念经文还会什么？你不会真的是和尚吧？”

猗窝座心烦意乱。

这些呢喃一样平静无波的经文让他觉得烦躁，仿佛有什么东西在脑海里乱转，有女人的呼唤，有鬼舞y无惨的命令，还有一个声音厚重的男人在说着什么。

“这都什么乱七八糟的，你们……”

话说到一半，猗窝座突然怔住了。

脑海里纷乱的声音突兀消散了许多，他并未发现压制在自己身上的三重明神门正散发着微弱的光。

仿佛这世间真的有神灵，轻轻伸手拂去了他身上的污秽和尘埃。

过去的被挖走的记忆一点点地浮现在脑海，猗窝座想起了一个女孩的身影。

那个女孩穿着粉色带着雪点的和服，她的头发盘在后面，发髻间插着冰蓝色发誓，像是大雪中的粉色精灵。

少女对猗窝座发出轻轻呼唤：“治先生……”

猗窝座：！！！

悲鸣屿行冥念诵经文的动作顿了顿，他没有停，继续念诵了下去。

鬼的气息突然变了，变得模糊而悲伤。

“此为拔一切业障根本，得生净土神咒……”

他再一次念诵起来。

此时此刻，并不仅仅只有猗窝座过去最重要的未婚妻呼唤他，还有另一个家伙在呼唤猗窝座。

“猗窝座！你在干什么！”

鬼舞y无惨愤怒地咆哮，试图命令猗窝座。

因为他眼前已经有柱赶过来了！

甘露寺蜜璃、伊黑小芭内以及炼狱杏寿郎及时赶到，他们在灶门炭治郎要被彻底杀戮的瞬间，及时帮忙挡住了。

甘露寺蜜璃站在了灶门弥豆子身前，炼狱杏寿郎斩断了缠着灶门炭治郎脖颈的黑色荆棘，伊黑小芭内一脚踹飞了要被肉柱拍成肉泥的我妻善逸。

三个柱的到来意味着其他鬼的阻拦全都失败了！

鸣女死了，童磨也死了，猗窝座莫名其妙地掉线了，可恶，难道这一次要功亏一篑吗？

鬼舞y无惨简直要气疯了，青色彼岸花就在眼前，他却无法找到？

鬼杀队，鬼杀队！！！

既然如此，那就全杀了吧！

苟了无数年的鬼舞y无惨也是有脾气的，这一刻他决定大开杀戒，一定要将鬼杀队彻底全灭！

然而就在他即将爆发之际，腰腹处突然被捅了一刀？！

有人偷袭他？是谁？

鬼舞y无惨下意识地一把抓住这个偷袭自己的人。

他定睛一看，居然是很多年没见过的珠世夫人 ！

珠世夫人和蝴蝶香奈惠终于赶过来，在愈史郎的目隐之术帮助下，珠世夫人小心地潜入靠近了鬼舞y无惨，并在关键时刻给了他致命一击。

伊黑小芭内本来要攻击，看到这一幕立刻退后。

鬼在内讧？

炼狱杏寿郎帮灶门炭治郎做了急救，灶门炭治郎喘着气睁开眼睛，立刻看到了被鬼舞y无惨掐住脖颈的珠世夫人。

“珠世夫人！”灶门炭治郎惊慌道：“放开她！鬼舞y无惨！”

然而灶门炭治郎刚试图站起来，胸口就是一痛，炼狱杏寿郎沉声说：“我来，你先缓口气。”

甘露寺蜜璃惊讶地看着这一切：“她是谁？”

蝴蝶香奈惠的身影出现在灶门祢豆子身边，她半跪下来，抓着祢豆子的手：“那是我们鬼杀队的协力者，一个憎恨鬼舞y无惨的鬼，帮助我们研制了很多特效药的珠世夫人。”

甘露寺蜜璃瞪大眼睛：“香奈惠小姐？”

蝴蝶香奈惠轻声对祢豆子说：“祢豆子真努力，乖，吃点药，可以帮你快速恢复的特效药哦。”

祢豆子眨了眨眼，她认识蝴蝶香奈惠，于是少女眉眼弯弯，接过一个小瓶子，一口喝掉了里面的药水。

确认祢豆子吃掉能让鬼变成人的药后，蝴蝶香奈惠才松了口气。

甘露寺蜜璃靠近了一些做护卫状，她小声说：“这是怎么回事？”

“我完成了！！”

珠世夫人的尖叫立刻吸引了大家的注意力：“无惨！我完成了！让鬼变回人的药！！”

所有人看向她。

珠世夫人露出得意的神情，随即这神情化为了愤怒和憎恨：“你吞噬了我的手吧？我手里全是那种药！现在那种药该起效了，你动不了！”

鬼舞y无惨同样愤怒，他死死抓着珠世夫人的脑袋，大声咆哮：“是你求我变成鬼的！珠世，你难道忘记自己吃过多少人了？！”

珠世夫人的发髻四散落下，看上去狼狈极了。

但她的眼睛却亮得骇人，仿佛有火焰在燃烧：“是啊，我变成鬼是想继续活下去陪伴丈夫和儿子，但是你没说变成鬼后会失去理智，我将他们都吃掉了！吃掉了！！”

“我恨你无惨！你还我孩子！还我丈夫！！”

珠世夫人嘶吼后猛地大喊道：“鬼杀队！杀了他！！杀了他啊啊啊啊――！”

一时被这突变震惊的伊黑小芭内、炼狱杏寿郎以及甘露寺蜜璃立刻反应过来，此为千载难逢的好机会！

恋之呼吸・一之型・初恋的战栗！

蛇之呼吸・五之型・蜿蜿长蛇！

炎之呼吸・二之型・炎天升腾！

三人迅速展开型攻击鬼舞y无惨。

面对蜂拥而至的攻击，鬼舞y无惨咬牙想要发动替代性的血鬼术，让自己金蝉脱壳，可在即将发动的瞬间，脚下的土地里突然冒出无数金色锁链！

远处，伊泽杉、富冈义勇、时透无一郎、宇l天元、不死川实弥的身影也出现了。

他们看到这边的情况，人未到，攻击先来！

伊泽杉直接发动了金刚封锁：“你往哪里跑？！”

“给我去死吧！”不死川实弥咆哮着发出远距离攻击。

一瞬间，所有柱的刀锋全部砍到了鬼舞y无惨的身上，直接将鬼舞y无惨砍成了十几块！

珠世夫人惨叫着：“继续攻击！他会不断再生，一定不要停下来。我的特效药会降低他再生的速度，继续攻击他就一定会削弱他的再生力量，直到他消散！”

伊泽杉愤怒地咆哮起来：“不会让他再生的！”

巨大的S刀横扫过来，在一瞬间变成了瑰丽的红色，他大喊一声：“无一郎！”

刀锋撞击之间，惊心动魄的红色似乎在传染。

不仅仅是伊泽杉和时透无一郎，不死川实弥的刀锋在变红，富冈义勇的刀锋在变红……大家的刀刃都在慢慢变色！

山顶庄园内，借助愈史郎的目隐之术观察这一切的产屋敷耀哉激动万分。

杀了他！

一定杀了他！

一定要结束这持续千年的仇恨，了结这一段人与鬼之间的血色因果。

被这赤红的刀锋划过身体，鬼舞y无惨惊恐地发现身体恢复速度居然大幅度变慢了！

“不――”

鬼舞y无惨发出惨叫，他努力加快溶解药物的桎梏效果，试图逃离柱的包夹。

就在此时，山丘不远处的一条小径上，一些村民赶着一辆车，努力地朝着远处奔跑。

他们跑的如此专注，根本没注意到这边山丘上在进行殊死战斗。

银古的身影也在其中，他们推着推车，车上放着一个巨大的木桶，木桶里盛放着黑色蠕动的黑影。

“再加一把劲！”

银古大声喊着：“争取将蚀日虫的根送到太阳下！”

“太阳就会回来了！”

第168章 

天空一片阴霾，黑色翻滚着如波浪一样的虫遮蔽着太阳，让白日变得如夜晚一样昏暗。

然而这种情况终于发生了改变。

银古和村民齐心协力地挖掘出了蚀日虫的根茎。

他们将所有根茎都塞到木桶里，放在推车上，大家努力推着推车，奋力朝着远处没有被太阳遮蔽的地方奔跑。

村民们在为自己的生活和未来努力，没有太阳，田地里的庄稼就会枯萎，他们会没有饭吃，所以他们竭尽全力地向太阳奔跑着。

随着小推车不断向太阳照射的区域移动，天空中遮蔽太阳的虫也在飞速转移位置，似乎想要遮住照射根部的太阳。

是人的速度快，还是虫的速度快？

这可真是个有趣的问题。

当村民们大汗淋漓地推着推车来到太阳照射下，所有人都震惊地看着木桶里。

属于蚀日虫的根部散发出簌簌的声音，阳光倾泻下，这些黑色蠕动的神秘之物眨眼间烟消云散。

真真是一瞬间，根部就消亡了，根没了，蚀日虫也再无法遮蔽太阳。

一瞬间，金色璀璨而瑰丽的光芒洒落下来。

太阳出来了。

而在太阳出来的一瞬间，不断被鬼杀队剑士们砍成数十块的鬼舞y无惨终于停止了恢复。

他的脑袋飞上半空，愤怒而尖叫着：“不――”

为什么，为什么太阳会突然出来？不是持续了很久的阴霾吗？太阳不是被遮蔽了吗？

鬼舞y无惨目呲欲裂，他还在继续挣扎，想要让脑袋落入阴影区域，他不能死，他怎么能死？

在转动脑袋想要找到生路时，鬼舞y无惨突然看到了一个画面。

那是之前疯狂奔跑，害得他吃错彼岸花的鬼之少女。

灶门弥豆子。

少女睡在另一个扎着蝴蝶发卡的女子怀里，太阳洒落在少女的脸上，明明是只鬼，她却没有任何消散的迹象？

为什么？凭什么？凭什么她是鬼就不怕太阳，自己这个鬼之始祖就会消散？

鬼舞y无惨想要对祢豆子伸出手，如果吃了祢豆子，他就不怕太阳了！

然而下一秒，祢豆子睁开了眼睛。

那是一双非常美丽的粉色眼睛，在日光的照射下宛如清澈透明的琉璃，少女露出灿烂笑容，原本锋利的牙齿不见了，身上的气息变得纯澈干净。

灶门炭治郎激动地扑向妹妹：“祢豆子！！”

祢豆子眨眨眼，仿佛一直以来笼罩在思绪里的迷雾消散了一样，她猛地起身，同样扑向了自己的兄长。

她开口说话了：“哥哥，我回来了！”

灶门祢豆子从鬼变成了人。

鬼舞y无惨：！

那个丫头居然……

伴随着少女扑到兄长中喜极而泣的笑容，鬼舞y无惨，这个在人世间徘徊了无数岁月的幽魂，终于化为阳光下的一粒尘埃。，

映入他眼中最后一幕的，竟然是从鬼变成人的少女笑颜。

而他这个赋予无数鬼漫长生命和强大力量的始祖，却步入了终局。

一直紧紧抓着鬼舞y无惨的珠世夫人看到这一幕，忍不住流下了泪水，她的身体也在阳光下缓缓消散。

最后的最后，珠世夫人抬头，她看着天空中飞过的乌鸦，眼神落在乌鸦头上戴着的目隐之术符文上。

愈史郎，谢谢你陪伴我这么多年……

谢谢你，谢谢大家，谢谢所有坚持不懈的人。

谢谢。

清风徐来，风吹散了珠世夫人，同样吹散了鬼舞y无惨。

乌鸦在风中盘旋着，仿佛在努力用翅膀拍打化为灰尘的鬼舞y无惨。

与此同时，山脊深林里，猗窝座同样化为虚无。

消散之前，他张开怀抱，似乎在和什么人拥抱，往生咒文的呢喃声随风流向了很远的地方，也许在地狱里，也可以听到这样的经文吧。

悲鸣屿行冥缓缓站起身，他双面流泪，露出了欣喜的笑容。

尽管下一秒，想起过往无数年为之希望的剑士们，他又一次低眉垂目：“阿弥陀佛……”

愿逝者安息。

“胜利！大胜利！！”

“鬼之始祖死亡！鬼杀队大胜利！”

直到鬼舞y无惨的身影彻底灰飞烟灭，之前一直努力攻击的柱们才回神。

伊泽杉呆滞地说：“完蛋了？”

不死川实弥还上前踩了几脚，只可惜他什么都没踩到，只感觉到一股阴冷的风不断飞旋，最后在太阳的照射下杳无踪迹。

“似乎是的。”不死川实弥没有一点实际的感觉，他茫然地说：“他真的完蛋了？”

伊黑小芭内警惕地环视四周：“应该？”

“我们赢了！！”甘露寺蜜璃第一个跳起来，她激动地抱住身边的伊黑小芭内：“伊黑先生！我们赢了啊！我们赢了！！”

伊黑小芭内：！

时透无一郎神色怔怔的，在明确了这一事实的瞬间，一股疲惫从身心传来，他的身体晃了晃，斑纹消散，仙术再也无法维持，少年一屁股坐在地上。

咣当，富冈义勇手里的日轮刀落地，他紧紧抓着身上的羽织，神情似哭似笑：“……我做到了。”

蝴蝶忍高兴地扑到姐姐怀里，蝴蝶香奈惠小心地拂过妹妹脸颊上的伤痕，这是之前蝴蝶忍和童磨对战时受到的一些轻伤。

“姐姐，我们成功了！”

蝴蝶忍大笑着，笑着笑着，不由得哭了起来。

蝴蝶香奈惠嗔笑道：“哭什么，明明是这么高兴的事。”

她这么说着，眼角却也湿润起来。

他们终于赢了啊……

这胜利来的如此漫长，无数人的生命在这期间陨落，他们前赴后继，终于在今天收获了胜利。

山顶上，太阳出来之前，目隐之术随着俞史郎昏倒而消散，但已经足够了。

产屋敷耀哉激动地昏了过去。

产屋敷天音也非常高兴，但还是第一时间发现了丈夫的异状。

她不可思议地看着丈夫额头上黑紫色的斑纹，在一点点的变淡。

产屋敷天音喜极而泣：“耀哉，你成功了。”

她的丈夫战胜了命运，从此以后，产屋敷一族将不再被三十岁死亡的诅咒笼罩，他们终于可以像正常人一样活下去了。

产屋敷辉利哉和四个姐妹正紧张焦急地在安全屋等待消息。

在某一瞬间，一直安静地在墙角当壁花的草突然抖动起来，像是得了羊癫疯。

产屋敷辉利哉吓了一跳，但下一秒，这些草嗖一下，开除了紫藤花？

花香扑鼻，深浅不一的紫色花瓣不断涌现出来，花瓣飞到空中，形成了一个胜利的纹样。

产屋敷辉利哉：！

他颤抖着问身边的姐姐：“……是我看错了吗？”

姐姐产屋敷日香抬手捂嘴，激动地哭出来了：“没有，我们都看到了，我们都看到了！”

她激动地拥抱着弟弟妹妹：“我们赢了！”

在逐渐意识到鬼舞y无惨彻底完蛋，鬼杀队真的胜利这一事实后，伊泽杉长出一口气，心神彻底放松下来。

这期间伊泽杉的意识不断巡视着整个区域的情况，控制着地下深埋的草，或者搜集信息或者发动封印术，虽然没有太过投入战斗，精神意识却疲惫极了。

此刻一放松，伊泽杉同样坐在地上。

他放空思绪，任由喜悦在心头萦绕盘旋，身边的柱们或者哭泣或者欢笑，他们都在尽情发泄自己的情绪，毕竟身为鬼杀队的柱，他们承担的责任和压力是最重的。

“……你们这边似乎也结束了？”

银古的声音在身边响起，伊泽杉扭头一看，就见银古先生缓步走过来。

银古没穿褐色大衣，也没背箱子，他的衬衣领口打开，身上也有汗，似乎刚跑了好久。

伊泽杉咧嘴一笑，眉梢眼角全是欢喜：“银古先生。”

他的眼睛亮晶晶的：“您找到蚀日虫的根，所以太阳出来了？”

伊泽杉高兴坏了：“我们都是被您救了啊！”

“可不是我找到的。”银古莞尔，他索性也坐下来：“是一个担心妹妹的女孩。”

银古将那对姐妹的事情说了：“那个姐姐本来还羡慕妹妹可以白天出去玩，对太阳被遮盖的情况很高兴，结果妹妹出事了，姐姐才意识到自己一直依赖着妹妹……”

银古笑眯眯地问伊泽杉：“那个妹妹腿断了，他们家急需医生，你们能搞定吧？”

伊泽杉大笑：“没问题，我一会去他们家给她治疗，绝对能让她立刻下地走动！”

银古莞尔：“那个姐姐带我们去蚀日虫的根部生长之地，当时祢豆子小姐还摔下来了。”

银古看向另一边帮哥哥包扎伤势的祢豆子，露出笑容：“她似乎也恢复了？”

“是啊，多亏了珠世夫人……”

想到那位风姿不俗的珠世夫人，伊泽杉脸上的喜色稍微淡了一些。

“我们为了打败鬼舞y无惨，付出了太多太多。”

银古轻轻嗯了一声：“那就牢牢记住他们，然后大踏步走下去吧。”

伊泽杉又精神起来：“谢谢你，银古先生。”

他是真心真意地感谢银古，要不是银古带领村民解除了蚀日虫，鬼杀队估计要疯狂砍鬼舞y无惨砍到地老天荒了。

银古摇头：“不要谢我，去谢那些村民吧。”

“是那个姐姐找到的蚀日虫根部，是那些村民挖掘出了蚀日虫的根部，还找来推车。”

银古抬头看向远方，不远处的村落里，那些村民们也在激动的拍手庆贺。

庆贺太阳出来了，庆贺他们的田地有救了。

“是他们努力推着蚀日虫的根，追逐太阳，并让太阳重新露了出来。”

银古突兀笑着说：“那个鬼之始祖鬼舞y无惨，最终死亡原因是因为一群朴实的农人成功将小推车推到太阳底下，真是一个黑色幽默啊。”

伊泽杉听后露出开心的笑容。

“他活该。”

第169章 

鬼舞y无惨完蛋了！

这可真是个振奋人心的好消息，不过对于产屋敷耀哉来说，这之后鬼杀队将何去何从，如何安置好这些鬼杀队队员，才是他如今最重要的事。

不过鉴于如今鬼杀队的当主是产屋敷辉利哉，最终主持召开会议的人仍然是他，产屋敷耀哉还被天音夫人摁在床上喝汤。

反正鬼舞y无惨已经完蛋了，产屋敷家也不需要像以前那样呕心沥血竭尽全力。

这一次柱合会议开会时，气氛变得非常热烈，大家的心情都好极了，眉目间全是笑意。

“真的？耀哉大人的身体可以逐渐恢复？”

蝴蝶忍惊喜地看着伊泽杉：“银古先生真的那样说吗？”

“是啊，银古先生找到了蚀日之精，那是蚀日虫储存了很多年的精华，在太阳照射在蚀日虫的根部时，天空有光华坠落，银古先生在坠落之地找到了蚀日之精。”

伊泽杉兴致勃勃地说：“那玩意可以刺激人体活性，耀哉大人体内细胞在诅咒的作用下提前进入老年期，所以才会慢慢死亡，若是有蚀日之精补充，不仅能补充生命力，还能重新刺激细胞活性。”

“毕竟很多虫都具备冬眠能力，所以也可以让人体重新恢复生机。”

伊泽杉笑嘻嘻地说：“不仅耀哉大人喝了，咱们的新主公辉利哉大人也喝了，产屋敷家的几位姬君也喝了。”

确切来说是一只给产屋敷耀哉提供血液的两位产敷屋长女，她们的身体也有衰败的趋势，所以银古将蚀日之精融入特殊液体，让她们分而食之。

“我也喝了一口。”

伊泽杉说到这里，表情突变：“我希望能洗掉身体的紫藤毒素，然而失败了。”

“哈哈哈哈哈哈！！”

宇l天元听后放声大笑：“童磨居然是吃了你的血肉然后被毒死的！”

他乐不可支地说：“不死川告诉我时，我根本不敢相信，太可笑了吧！”

伊泽杉翻了个白眼。

他看向蝴蝶忍：“忍小姐，你当初调配毒药时到底都放了什么？”

蝴蝶忍讪笑说：“一会你和我回蝶屋，我去翻找当时的记录，主要是你的细胞吞噬性太可怕了，我将很多毒素都放了进去……”

数量多的她自己都记不得了。

大家互相说笑了一会，产屋敷辉利哉过来了。

“抱歉，我来晚了。”

产屋敷辉利哉和大家点头示意，然后坐下来：“父亲的身体已经稳定下来了，之后只需要慢慢调养即可。”

他看向诸位柱：“关于前两天那场大战，想必大家都有很多感慨，然而现在还不是放松的时候。”

产屋敷辉利哉认真地说：“此次召开会议，就需要确定大家对于未来的想法和希望。”

大家听后面面相觑，不死川实弥最先开口：“主公大人有什么命令吗？”

“并非是命令，而是愿望。”

产屋敷辉利哉说：“一直以来，不管是产屋敷还是鬼杀队，大家都以打倒无惨为最终目的，如今目的实现，我们拯救了很多人，同时也对过去有了一个交代。”

听到这句话，不少人都露出了悲伤的神情。

产屋敷辉利哉继续说：“既然我们终于可以坦然地面对过去，对那些死去的人说一句我们赢了，那接下来我们就要怀揣着对未来的希望好好生活。”

“鬼杀队的剑士精于战斗，但很多人都没有学历，同时也没有剑术以外的生存技能，除了斩杀恶鬼外，我们什么也做不到。”

产屋敷辉利哉：“当然，我们对于斩杀恶鬼的剑士都给与了不菲的金钱报酬，大家肯定生活无忧，只是除了这一点外，大家还有什么想法吗？”

“比如找一份工作，比如置办产业，比如想做什么……”

产屋敷辉利哉露出笑容，少年脸上显露出了以往没有的生机：“我们产屋敷会尽全力帮助大家的。”

产屋敷辉利哉说完后，一时之间大家都陷入沉思。

倒是伊泽杉最先开口了：“产屋敷呢？主公大人，产屋敷准备怎么做？”

大家听后眼睛一亮，对啊，主公大人打算做什么呢？

产屋敷辉利哉听后眨眨眼：“父亲昨天对母亲说，他想要开一所学校。”

“学校？”时透无一郎有些惊讶：“耀哉大人要当……校长吗？”

“是啊，父亲打算创办一所有初中部和高中部的学校。”产屋敷辉利哉笑了笑：“因为很多队士都没有学历嘛。”

伊泽杉脸色一变：“等等，那要按照年龄算，我和无一郎还要去上学吗？”

所有人都爆笑起来。

时透无一郎倒是有些跃跃欲试：“我还没上过学……”

伊泽杉内心叫苦，他可不想再回学校了啊！

产屋敷辉利哉：“产屋敷一族打算换个姓氏，如今鬼舞y无惨消散，我们也完成了一族的使命，是时候开启新篇章了。”

他这么说着，又话音一转：“但产屋敷毕竟代表了我们的过去，所以父亲打算为学校起名为皿屋敷中学。”

炼狱杏寿郎怔了怔：“皿屋敷中学？”

“最后我们之所以能获得胜利，是因为唐国的青色彼岸花。”

产屋敷辉利哉嘴角上翘，他笑着说：“父亲说，这是来自遥远国度的祝福，所以打算用唐国文字作为学校名字。”

伊泽杉听到这里心中一动，莫名有些开心，又有些欣慰。

怪不得产屋敷一族能存在千年，统帅鬼杀队走到如今。

――心怀感恩之心，以善意包容一切。

产屋敷辉利哉还在继续说：“我们鬼杀队是从鲜血中走出来的团体，如今我们不再握刀，就去掉了【血】字上的点，成为了皿。”

“这个字在唐国是容纳东西的器物，比如杯碗盆一类的用具，暗喻我族创办的学校将包容所有学生，希望他们能在校园里学会有用的知识。”

产屋敷辉利哉说完后，他看向伊泽杉：“当然，如果伊泽先生想去上学，父亲肯定愿意收你。”

伊泽杉打个哈哈，他眼珠子一转，举手说：“我打算先去旅游，我还有产业嘛，我就当个果农吧。”

蝴蝶忍听到伊泽杉这么说，想到之前鬼杀队供应的方糖，她说：“我和姐姐在糖屋也有份额，我们就开糖果店吧。”

宇l天元懒洋洋地说：“我打算带着雏鹤他们去度假。”

炼狱杏寿郎摸着下巴考虑了一会说：“主公大人，我们能去警局当教习吗？练剑习惯了，突然放下总觉得很不习惯。”

产屋敷辉利哉点头：“这也是我接下来要说的事，我们和警局有合作，如果诸位有兴趣的话，我可以帮忙安排。”

不死川实弥想了想：“我可能会找个地方开个店铺吧。”

伊泽杉随口说：“去横滨啊，我在那边还有宅子，送你了。”

不死川实弥：“我自己也有宅子，不用了，横滨的话……唔，发展会比较迅速，开个店估计会很赚钱吧？”

伊泽杉扭头去问时透无一郎：“你呢？你打算做什么？”

时透无一郎有点茫然：“不知道，就算去上学，主公建立的学校一时半会也开不了吧？”

伊泽杉怪叫道：“难道你要回去砍柴？！”

时透无一郎居然真的有点意动！

伊泽杉翻了个大大的白眼：“要不咱们一起出去玩啊~”

时透无一郎歪头想了想：“好。”

蝴蝶忍笑着问富冈义勇：“富冈先生呢？您打算做什么？”

富冈义勇沉默了许久才说：“……去当个猎人？”

蝴蝶忍：“…………”

富冈义勇：“我当初是被猎人救了，才送到鳞泷先生那的。”

蝴蝶忍嘴角抽搐：“我不认为当猎人是个好选择。”

炼狱杏寿郎兴致勃勃地说：“富冈，和我一起去警局当教习吧？可以教导更多人变强！”

伊黑小芭内无语地说：“他去警局？”

三天就被开除了吧？

蝴蝶忍看了一眼伊黑小芭内，她调侃地问甘露寺蜜璃：“甘露寺小姐呢？以后要做什么？结婚吗？”

甘露寺蜜璃羞涩地捧着脸：“啊啊啊真的好难为情啊！都杀完恶鬼了，还没有人愿意娶我！”

不死川实弥面无表情地拍了一下伊黑小芭内的后背。

宇l天元鄙夷地瞪了伊黑小芭内一眼。

炼狱杏寿郎朗声说：“是呢！连告白都不敢，某人是胆小鬼。”

甘露寺蜜璃怔了怔：“哎？告白！？”

伊黑小芭内的脸腾得红了。

伊泽杉皱眉，他看了看伊黑小芭内，再看看甘露寺蜜璃，突然怪叫起来：“哇靠！等等，伊黑先生，你喜欢甘露寺小姐？！”

“啊啊啊啊啊！”

甘露寺蜜璃震惊地尖叫起来：“真的假的？伊黑先生他？！”

蝴蝶香奈惠安抚女孩：“甘露寺没觉得伊黑先生很照顾你吗？”

甘露寺蜜璃：“……可是伊泽先生也很照顾我啊！”

伊泽杉咬牙切齿地瞪着伊黑小芭内，只觉得这浓眉大眼的混蛋忽悠了他。

“是啊，我也很照顾甘露寺小姐，她身上的衣服还是我送的！”

甘露寺蜜璃：“对啊，我以为这是前辈对后辈的照顾，我也送了伊泽先生一件外褂，他一直穿着呢。”

“我也有送裤袜啊！”伊黑小芭内同样咬牙切齿地瞪伊泽杉，他看伊泽杉身上这件褂子不顺眼很久了。

伊泽杉居高临下呵了一声，以胜利者的表情轻蔑地瞥伊黑小芭内：“她没送你衣服。”

伊黑小芭内愤怒地拔刀：“你这混蛋！砍了你啊！”

“看谁砍谁啊！”伊泽杉也愤怒拔刀。

可恶啊！一群单身狗了有个混蛋脱单了，怎么办？

干他！

第170章 

这场闹剧在大家的起哄下结束。

伊黑小芭内被说破后，索性鼓起勇气向甘露寺蜜璃说出了请和我结婚吧的求婚话语，一时之间庭院里全是欢笑声和祝福声。

伊黑小芭内和甘露寺蜜璃成婚，大家肯定要参加婚礼，索性都没有立刻散开回家什么。

同时他们这些柱还需要履行鬼杀队支柱的责任：和产屋敷派来的隐部队成员一起前往每一个鬼杀队剑士的家，说明鬼舞y无惨的事以及个人未来选择。

每个柱手里都多了一份名单，他们需要按照名单上的记录前往那些剑士的家。

伊泽杉也不例外，他看着名单上的名字，大致数了数，有将近五六十个人。

这些人家全部跑下来，最快也要两个半月，还不加赶路的时间。

一时之间，柱们的工作反而更加繁忙起来。

柱们在处理鬼杀队剑士的问题，产屋敷在处理对外各方面的关系。

一直以来不少合作家族和政府部门都给与了产屋敷优待，如今鬼舞y无惨完蛋了，产屋敷总要对外通报一声，并就今后的合作和鬼杀队的问题做出一个交代。

毕竟鬼杀队这边有数百号实力卓绝的剑士，若是这股力量被人利用做一些不好的事，政府部门也会很头疼。

这种忙碌一直从四月底忙碌到八月初，将近三个多月过去后，不管是柱还是产屋敷才算是松了口气。

经过产屋敷最后统计，一部分鬼杀队成员加入了警局系统，实力强的人成为了剑道教习，实力一般的人直接成为了警员。

还有一部分剑士想要过平静的日子，他们或者种田或者经商。

这些人也很好安排，产屋敷手里有地，名下也有商会，是想自己独立经营还是加入商会工作，都任君选择。

最难办的是剩下这一批人。

他们全家都死光光，加入鬼杀队就是为了杀鬼，从未想过未来的事，对于自己以后做什么非常迷茫。

甚至时透无一郎啦，富冈义勇啦，不死川实弥和弟弟不死川玄弥也属于这一批人，更别说是从小生活在山上的嘴平伊之助了。

产屋敷显然不能不管这些人，若是任由他们踏入社会浑浑噩噩的生活，不管是对社会还是对个人都是极其不负责的。

“这些人的名单大致如下，统计后约有百余名。”

产屋敷耀哉看着名单，心情很低落，这名单上不仅有普通的队员，还有几名柱。

这是一场比较特别的会议。

参加开会的人只有伊泽杉、蝴蝶忍、悲鸣屿行冥以及炼狱杏寿郎，主持会议的人是产屋敷耀哉。

“找你们来，是有些事想说。”

产屋敷耀哉诚恳地说：“承蒙行冥看重，他今后将作为产屋敷的家族僧人，经营天音名下的神社。”

“鬼杀队那么多剑士的墓冢之地，总要有人守着。”

伊泽杉一愣，他看向悲鸣屿行冥。

悲鸣屿行冥念了一声佛号：“正好可以给一些心态迷茫的剑士一个缓冲期，我欢迎所有剑士去我那喝茶。”

随即他话音一转：“而且产屋敷经营鬼杀队这么多年，总会有一些仇人，没有鬼杀队剑士威慑后，也许产屋敷会有麻烦。”

产屋敷耀哉听后轻笑起来：“虽然我觉得是行冥想多了，但我也感激行冥的心意。”

伊泽杉爽快地说：“有需要帮忙了就叫我，即便以后不杀鬼了，大家也是伙伴！”

炼狱杏寿郎同样朗声说：“没错，主公大人有所吩咐，请务必立刻转达给我们。”

蝴蝶忍也笑着点头：“我和姐姐多亏了主公大人的照顾才有今天，如果您哪里需要我效力的地方，请立刻通知我们。”

产屋敷耀哉听后心升暖意：“多谢大家的支持，忍，杉，你们名下的产业和产屋敷关系较深，我打算重新约定一下份额，你们是想自己经营管理，还是有别的想法，尽管提出来。”

伊泽杉摊手：“我觉得现在就挺好。”

产屋敷耀哉不赞同地摇头：“八川山的地契写的是你的名字，但却挂在了产屋敷名下，管理人员和劳作人员都是天音找来的，你今后接手产业恐怕不太方便。”

伊泽杉笑嘻嘻地说：“没关系，您给我挂个干股就行，别的我也管不来，而且如果来工作的都是无处可去的鬼杀队剑士，我也很高兴啊。”

产屋敷耀哉听后神色怔了怔，他叹息着说：“你吃亏哩。”

伊泽杉倒是并不在意：“钱够花就行。”

产屋敷耀哉想了想：“那这样，产屋敷付给你土地租金，再给你算技术干股，一切八川山出产的净利润都有你一份，可以吗？”

伊泽杉听后心里啧啧不已，按照产屋敷耀哉的说法，若是八川山开个饭店，那也有他一份利润了。

伊泽杉沉吟了一会才说：“土地租金可以转给养父母使用，咱们一次性签一百年土地租赁契约，如果产屋敷变更姓氏，以血脉关系最近者继承这份契约，如何？”

产屋敷耀哉失笑：“直接一百年，你不怕我亏本？”

“不怕，您要是亏本早就没鬼杀队啦。”

伊泽杉对产屋敷赚钱能力还是非常信赖的：“我常年不归家，还是给养父母留些钱财，其他分红的话，您给我个信物，让我用钱的时候能去取用即可。”

产屋敷耀哉欣然同意，两人约好了契约内容后，产屋敷耀哉又看向蝴蝶忍：“忍，你和香奈惠是怎么想的？”

蝴蝶忍笑着说：“我和姐姐打算先去别处游玩一段时间，再拜访一下父母那一辈的亲戚，当年他们是要收养我们的，只是我们自己跑出来了。”

“这期间先按照阿杉这样处理吧，我们拿干股即可，对了，还有阿杉的干股，也给他留一份，以后我们姐妹若是想继续研究药物，到时候再按照职位协商。”

蝴蝶忍：“倒是蝶屋的孩子们，香奈乎她们都无亲无故，不知道天音夫人那边是否愿意收留她们，让她们去神社当巫女也可以，毕竟她们还小……”

产屋敷耀哉点头：“这个没问题，真菰、神崎葵和栗花落香奈乎是队员，她们也要去神社吗？”

“她们两个想要跟着我和姐姐，真菰说要回到鳞泷先生身边。只是目前我和姐姐自己还没做出最后决定……”蝴蝶忍叹了口气：“姐姐大学毕业，我也想去进修，实在不行就先让香奈乎和小葵去读书，然后再做打算。”

“我明白了，那么我会安排一些隐部队成员和剑士去你们名下的产业工作。”

产屋敷耀哉说完后又看向炼狱杏寿郎：“杏寿郎，这是选择去做警察的队员名单，以后你也在那个系统中工作，若是碰到了，可以注意一下队员们的情况。”

炼狱杏寿郎接过名单仔细看了一下，他郑重收起来：“我会照顾他们的。”

说完了正事，产屋敷耀哉的脸上露出和煦的笑容：“既然事情处理得差不多了，小芭内和蜜璃的事也要办一下了吧？”

在场诸人都露出笑容。

“我问过小芭内和蜜璃，他们不想大办婚礼，想要一个都是伙伴在场的温馨婚礼，所以我拜托天音找了找，她找到了一家位于偏僻深山的神社。”

产屋敷耀哉说：“婚礼分两部分举行，先在蜜璃家那边办一次，请蜜璃家那边的宾客参加婚礼，到时候你们都要作为小芭内的家人帮忙筹备，这没问题吧？”

大家同时点头，然后产屋敷耀哉继续说：“之后小芭内和蜜璃会以蜜月的借口，和我们去神社再举办一次婚礼，这次就只有伙伴们参加了。”

他说：“宾客方面，我想邀请银古先生出席，你们觉得呢？”

伊泽杉立刻点头：“我来通知银古先生。”

蝴蝶忍笑着说：“若没有银古先生，我们最后也没可能赢。”

产屋敷耀哉：“我也这么想，那么事情就这么定了。”

会议结束后，产屋敷耀哉正要离开，伊泽杉突然想起一件事：“耀哉大人。”

产屋敷耀哉看伊泽杉：“怎么了？”

“传令乌鸦呢？”伊泽杉眼睛亮亮的：“黑奈跟着我好几年了，我想将她变成我的通灵兽，随身携带，可以吗？”

产屋敷耀哉莞尔：“可以的，只要那只乌鸦小姐同意。”

伊泽杉顿时高兴起来，蝴蝶忍好奇地问：“通灵兽？”

“是啊，就是可以随时随地召唤出乌鸦的秘术，忍小姐有兴趣吗？”

伊泽杉笑眯眯地说：“只要开了斑纹修行仙术就可以用哦！忍小姐，虽然战斗结束了，但是修行不能放松啊！”

蝴蝶忍：“…………”

突然觉得拳头有点痒。

一直没说话的悲鸣屿行冥突然开口：“拜托你将方法教给我吧，伊泽。”

伊泽杉怔了怔，他有些头疼：“那个，悲鸣屿先生，您现在要开斑纹的话，恐怕……”这位老大哥可是已经二十八了，开斑纹会完蛋的。

悲鸣屿行冥淡淡地说：“我开过斑纹了，也在试着修行仙术，只是之前心中一直不得安静，直到恶鬼灭杀殆尽后，这两个月才初窥门径，让你见笑了。”

伊泽杉：“…………”

蝴蝶忍：“…………”

炼狱杏寿郎：“…………”

原来隐形boss在这里呢！！

伊泽杉忍不住说：“那我再教您用空间卷轴之术吧，我带着大S刀出门总是被警察拦着，就将这个术研究出来。以后出门随身携带巴掌大的卷轴，就可以带齐一切必备之物哦！”

悲鸣屿行冥很高兴：“麻烦你了，伊泽。”

下一秒，炼狱杏寿郎和蝴蝶忍同时心动了。

俩人一个拍肩一个拉胳膊：“来来来，仙术和斑纹的事，你再好好给我们说一说吧。”

第171章 

伊黑小芭内和甘露寺蜜璃的第一次婚礼举办的……嗯，在伊泽杉看来是相当尴尬僵硬的。

作为伊黑小芭内这边的亲人，柱们集体出面帮忙筹备婚礼。

他们商量了一下，宇l天元和不死川实弥负责接待，这俩人一个帅出天际一个黑脸唬人，搭配起来倒是让来宾全都觉得男方家里背景不凡。

蝴蝶香奈惠和蝴蝶忍作为伊黑小芭内的女方亲眷，和甘露寺蜜璃的母亲沟通聊天，伊泽杉和时透无一郎负责具体事务，比如带宾客去位置，比如采买各种东西什么的。

炼狱杏寿郎和悲鸣屿行冥在席间和宾客洽谈，至于富冈义勇……大家一致认为富冈义勇只需要带张嘴过来吃饭就行了。

婚礼按照正常的流程举行，举办地是甘露寺家所在小镇的神社，请的婚礼主持人是神社的神官。

伊黑小芭内去掉了脸上的绷带，平时和自己同入同出的白蛇也不在身边，他穿着婚服，怎么看怎么不自在，僵硬得快成木头人了。

反正伊泽杉帮忙拿东西招呼客人时，几次都看到伊黑小芭内尴尬地想要去摸腰间的刀，却什么都没摸到。

……有点惨。

不过伊泽杉也理解伊黑小芭内的心情，日轮刀都快成柱们最重要的存在了，只有握着刀的时候才会安心。

否则也不会伊泽杉一提出随身携带日轮刀不被发现的空间卷轴，顿时大家都心动地要去琢磨斑纹和仙术。

并非为了斩杀恶鬼，而是为了随身带刀，因为这个原因努力开斑纹修炼仙术，也是挺黑色幽默了。

伊泽杉和时透无一郎今天打扮颇为相似，都是将头发扎了起来，换上了正装礼服，要不是俩人身高差距过大，乍一看还真像是双胞胎兄弟。

等所有宾客来齐后，双方人员落座，神官念诵结婚誓词，新郎新娘喝交杯酒，大家同时鼓掌起来。

甘露寺蜜璃有五个弟弟妹妹，她的父母和弟妹们看到这一幕，脸上全是欣慰和喜悦的神色，只是柱们的表情都有些尴尬。

柱们向来耳聪目明，一些宾客的耳语声音再小，他们都听得一清二楚。

甘露寺蜜璃母亲请来的客人都是小镇上的邻居和朋友，他们对伊黑小芭内非常好奇，不断打听伊黑小芭内的工作啦，收入啦。

也有人说甘露寺蜜璃的发色这么诡异，真难为她能嫁出去云云。

又说伊黑小芭内看起来很阴沉，不知道是哪里的人什么的。

听着这样的窃窃私语，来帮忙的柱们心情若是能好起来就见鬼了。

倒是甘露寺蜜璃的父母和亲人，他们听不到这样的闲言碎语，还很兴奋开心。

婚礼结束后，甘露寺蜜璃和伊黑小芭内送走宾客，柱们都松了口气。

就在此时，一对母子在神社门口探头探脑，那个母亲怀里的孩子在看到甘露寺蜜璃后，高兴地跳下地跑过来。

“姐姐结婚了吗？”

男孩还很难过：“谢谢姐姐救了我，当时明明说好长大后娶你的！”

甘露寺蜜璃怔了怔，过了许久才找到相关记忆，这是她某次夜巡时救下的母子，她露出笑容：“是啊，我结婚了。”

“姐姐一定要幸福啊。”

男孩向伊黑小芭内挥舞了一下小拳头：“不许欺负姐姐！”

说完这句话，男孩挺起了胸膛。

伊黑小芭内绷着的脸缓和下来。

无关之人的看法无需在意，看到这些曾被鬼袭击的人们幸福的生活着，这就足够了。

伊黑小芭内郑重点头：“我不会欺负她的。”

男孩这才不甘不愿地离开，他的母亲躬身行礼：“祝福你们新婚幸福。”

她的祝福话语真挚而诚恳，才是对他们最好的新婚贺词。

这对母子离开后，伊黑小芭内和甘露寺蜜璃相视一笑，他们手牵手走进神社。

如果说这场婚礼主要是安抚甘露寺蜜璃的父母亲属，那么之后在深山神社中举行的婚礼，才是鬼杀队的狂欢。

甘露寺蜜璃和伊黑小芭内没有穿婚服，而是穿着柱的羽织，他们随身佩刀，在产屋敷耀哉的主持下又一次结为夫妇。

灶门炭治郎等相熟的队员也都过来参加婚礼了。

祢豆子恢复成人后还需要仔细观察一段时间，所以灶门炭治郎、我妻善逸以及嘴平伊之助他们都住在蝶屋。

不死川玄弥也在蝶屋借住，因为他老哥不死川实弥还有后续一大堆工作要处理，暂时没空照顾弟弟。

在产屋敷耀哉宣布伊黑小芭内和甘露寺蜜璃结为夫妇时，大家都欢呼闹腾起来，开始三三两两地聚在一起喝酒吃肉。

伊泽杉和时透无一郎两人拿着酒瓶子，你一瓶我一瓶的干杯。

富冈义勇坐在旁边看着这俩人，总觉得两个小混蛋八成会喝晕过去。

然而令富冈义勇震惊的是，伊泽杉和时透无一郎的酒量居然超级好！

伊泽杉就不说了，千手的体质怎么可能会被低度酒干掉？

时透无一郎可是仙术天才，他的身体素质也和普通人不同。

两人完全将酒当成了水在喝，末了还互相说一句：“伊黑先生肯定为了省钱买了劣质酒。”

伊泽杉起哄：“就是，伊黑先生太抠门了。”

时透无一郎说：“咱们下次去酒吧喝酒吧。我想尝尝洋酒。”

伊泽杉连连点头：“没问题！喝光酒吧的库藏！”

伊黑小芭内愤怒地说：“别胡说！我买了最好的酒！是你们两个酒鬼太能喝了！”

灶门炭治郎看着那边的热闹，忍不住露出佩服的神情：“伊泽先生和时透先生太厉害了。”

栗花落香奈乎笑而不语，倒是神崎葵无奈地说：“真是的，酒喝多了对身体不好，伊泽先生又胡闹了。”

嘴平伊之助歪头，他学着伊泽杉拿起酒瓶，一口喝干了！

不死川玄弥吓了一跳：“你别学他们啊！”

嘴平伊之助：“…………”

他眼一翻，倒地不起。

我妻善逸捂着肚子狂笑：“居然直接喝醉了！太逊了吧！”

灶门祢豆子笑眯眯地对我妻善逸说：“善逸哥哥，少喝点吧。”

“好的，我听祢豆子的！”我妻善逸立刻变了模样：“我从不喝酒，祢豆子你放心！”

灶门炭治郎：“…………”

我妻善逸还在继续说：“对了，爷爷也来了，祢豆子见过我爷爷了吗？”

灶门炭治郎：“见过了，鳞泷先生也在呢，他们在那边喝酒，真菰师姐盯着他们不许多喝。”

另一边，蝴蝶香奈惠在和悲鸣屿行冥聊天：“是吗？愈史郎请求在墓园里建造珠世夫人的衣冠冢？”

悲鸣屿行冥：“我下山时，拜托嘴平君上山打晕愈史郎喂他吃了药，他醒来后……”

蝴蝶香奈惠叹了口气：“那个孩子恐怕很痛苦吧。”

“天音夫人已经同意此事，会在墓园里建造珠世夫人的衣冠冢，愈史郎说要出家为僧，我觉得不太合适，但他现在这样……”悲鸣屿行冥沉声说：“你若是有空的话，麻烦你劝劝他吧。”

“我会的。”蝴蝶香奈惠点头：“珠世夫人贡献良多，我们肯定要照顾好愈史郎。”

银古先生坐在角落里，他看着闹哄哄的场面，无奈地摇摇头：“都是一群年轻人啊。”

产屋敷耀哉笑着说：“他们本来就是孩子。”

银古不赞同地看着产屋敷耀哉：“你这是给他们当爹吗？”

“我们一直是剑士们的父亲啊，将他们视若亲子一样爱护，这是每个产屋敷都要履行的职责。”

产屋敷耀哉为眼前的剑士们骄傲：“若没有他们，我们产屋敷也不可能获得胜利。”

银古听后笑了笑，不再说什么。

他看向窗外，夜色降临，窗外有很多萤火虫在森林中飞来飞去。

不，不仅有萤火虫，还有很多虫。

银古吐了个烟圈，他看了看喝高了的伊泽杉，恐怕这些虫不仅是自己吸引而来的，还有伊泽杉吸引来的。

因为伊泽杉现在是真的高兴吧，感受他欢快舒畅的情绪，那些虫才会不自觉地聚集过来。

夜深了，庆祝的聚会还在继续，因为大家都是鬼杀队剑士，身体素质很好，可以玩到很晚。

倒是银古撑不下去了，他也只是个普通人嘛。

产屋敷一家去休息了，银古回到属于自己的房间，打了个哈欠，也睡过去了。

经过一晚上的喧嚣，大部分柱都去睡觉了。

但伊泽杉和时透无一郎还挺精神，谁让他们两个的仙术修炼的最好呢~

伊泽杉甚至越喝越清醒，时透无一郎也有这种感觉。

他说：“没有光酒好喝。”

伊泽杉无语极了：“普通酒能和光酒相比？”

两人坐在神社外的回廊下，一起看着头顶的月亮，伊泽杉突兀说：“要不去林子里转转？”

时透无一郎眼睛一亮：“可以啊，以前我们都要夜巡的，防止有鬼出现。”

于是两人直接踩着木屐兴致勃勃地去森林探险了。

盛夏的森林极为茂密，走入森林就仿佛进入了另一个世界。

伊泽杉拉着时透无一郎到处乱窜，时而追野兔，时而上树抓松鼠，俩人玩的不亦乐乎。

不过当两人来到一处大树前时，伊泽杉停下脚步。

他看着这株仿佛长了肿瘤一样的树，微微皱起眉头。

时透无一郎好奇地问：“怎么了？”

伊泽杉走上前，抬手摸了摸树瘤，扭头对时透无一郎说：“这好像是空的。”

时透无一郎一愣：“空的？”

伊泽杉嗯了一声：“下面似乎很空很空，好像是另一个空间一样。”

时透无一郎没想太多：“要不进去看看？”

伊泽杉：“行啊。”

第172章 

伊泽杉和时透无一郎秉承着艺高人胆大的作死心理，趁着酒劲进入了大树的树瘤中。

如果银古先生在这里的话，一定会暴打伊泽杉和时透无一郎一顿。

然而很可惜，银古先生正呼呼大睡，所以这俩人就钻到了树瘤内部。

进入之后，伊泽杉诧异地发现这里面的空间居然很大，完全不像是一颗大树的躯干。

顺着漆黑的洞口往下走，走着走着，伊泽杉和时透无一郎猛地看清了眼前的一切。

宛如一个巨大溶洞，洞里到处都是漆黑的空洞，四周游荡着黑色圆球一样的虫。

时透无一郎微微蹙眉，斑纹隐隐出现，他开启了仙术状态：“这些虫……我们是不是不小心进入虫的巢穴里了？”

伊泽杉探头看了看洞穴深处，黑漆漆的，似乎有什么东西蠢蠢欲动。

“可能吧，要继续吗？”

时透无一郎摇头：“有种不好的感觉。”

伊泽杉耸肩：“那我们回去吧。”

两人转身看向来路，然后真真是一瞬间，两人全都酒醒了。

艹！背后一条黑漆漆的路口有三个岔路，岔路口连着三个黑洞，看不出一丝光亮。

问题来了，他们是从哪个洞口进来的？

伊泽杉和时透无一郎面面相觑，一时之间居然不知道该如何是好。

“迷路了？”时透无一郎不确定地说：“我们会迷路？”

伊泽杉咽了口吐沫：“不是我们迷路了，是这边的气息太过飘忽，咱们俩都没注意，这才走到深处。”

两人来到岔路口仔细观察了一番，试图寻找一些走过来的蛛丝马迹。

奈何这完全是无用功。

他们即便在醉酒的时候，也走路轻盈不留痕迹，身周的气息也收敛得极为干净。

因为鬼的五感远超普通人，为了不让鬼发现自身踪迹，鬼杀队的剑士都习惯性地收敛自身气息。

这就导致了伊泽杉和时透无一郎回头找路时，竟找不到一丝痕迹。

“先等一等吧。”伊泽杉歪头想：“外面的人看我们失踪了，肯定会来找我们的，看他们从哪里冒出来就知道了。”

时透无一郎一想也对，就心大地和伊泽杉靠在一起，在这深邃可怖的溶洞里……睡着了。

……这俩熊孩子喝了一晚上酒，又在树林里玩耍，的确累了。

他们俩没心没肺地呼呼大睡，外面的人快急翻天了。

第二天清晨，柱们陆陆续续地都醒了。

常年早起的作息让他们即便喝醉酒了，第二天也依旧早早起床做晨练。

几个柱凑到一起聊天时，诧异地发现时透无一郎和伊泽杉完全没动静，宇l天元问灶门炭治郎：“他们没和你们住一起吗？”

几个年纪差不多的少年都睡通铺，灶门炭治郎摇头：“没有，昨晚伊泽先生和时透先生根本没回来睡觉。”

大家听后面面相觑，没回来？那这俩人跑哪里了？

就在此时，乌鸦黑奈嘎嘎地飞了过来：“大事件！大事件！主人失踪了！”

所有人：？？？

一大清早所有人都被这个消息炸清醒了。

所有人并银古先生跟着乌鸦黑奈来到伊泽杉和时透无一郎消失的树瘤，银古先生仔细探查一番后，简直气乐了。

“他们是找死吗？怎么进入虚穴里了？！”

“虚穴？”产屋敷耀哉也跟着大家来到大树瘤前，他面沉如水：“还请您说明一下，虚穴是什么东西？”

银古不断抓头发，他重重地叹了口气：“没想到这里会有一个新成型的虚穴，进入虚穴的人，若是找不到回来的路，会……”

甘露寺蜜璃紧张地问：“会怎么样？”

“会永远迷失其中，再也无法出来。”银古叹了口气：“算了，我进去找一找，他们进去时间不长，希望没有真的走失。”

“我和您一起进去吧。”

蝴蝶忍蹙眉：“我们拉着绳索，这样就不会走失了。”

虽然蝴蝶忍这么说了，但最后大家还是一起钻了进去。

悲鸣屿行冥和产屋敷耀哉留在了外面等待，然而他们等了一天，也没有见到有人出来。

最后产屋敷耀哉派人在这附近建立庄园，随时盯着这边的动静，不知不觉很多年过去了，大约三十多年后，炼狱杏寿郎先出来了。

对，他居然从虚穴里出来了！

“什么？过去三十多年了！！”炼狱杏寿郎震惊不已：“我只是进去转了一圈啊！”

悲鸣屿行冥此刻已经是个修行多年的大师了，他关切地问：“到底怎么回事？”

“虚穴是虚的巢穴。”

炼狱杏寿郎解释说：“虚这种虫一旦在密闭的空间里，会立刻穿梭空间跳入其他密闭空间里，虚穴里到处都是虚，我们进去后，刚开始还在一起，但虚穴里有很多洞穴，很容易走散。”

“在虚穴里走的时间长了，会失去记忆，不过我没这感觉，因为在里面也挺无聊的，大家随身带着光酒，饿了就喝两口，反而阴差阳错领悟了斑纹和仙术，等我看到一个有光的地方，我就快速跑出来了。”

炼狱杏寿郎仔细回忆了一会才说：“在我的感觉中，也就过去了十多天吧。”

悲鸣屿行冥叹了口气：“因为主公大人在坚持给你们写信啊。”

虚可以在空间中跳跃穿梭，写着名字的信笺会被虚带走送出去，若是不小心进入虚穴，里面的人很可能接到外面的人送入的信笺。

炼狱杏寿郎怔了怔，他露出笑容：“这样啊，怪不得，我的胸口突然多了一封信，然后才看到光亮出口，原来如此……”

“那其他人呢？”悲鸣屿行冥问道。

炼狱杏寿郎挠头：“估计还在里面转悠吧，除了那里面太黑暗容易让人自闭，单就修炼角度来讲，还算是个不错的地方。”

悲鸣屿行冥：“…………”

他无奈地说：“好吧，你能从里面走出来，我想大家应该都没问题，继续等吧。”

炼狱杏寿郎兴致勃勃地说：“我给他们写信！”

又是二十多年过去，宇l天元带着三个老婆出来了。

是的，这厮当初去找伊泽杉时，雏鹤等人也跟着呢。

或者说当时进入树瘤找人时，大家都没当回事，将找人当成了散步之旅了。

“我？我没学会仙术啊？”

宇l天元对炼狱杏寿郎说：“我和老婆在里面转了两天就出来了，怎么一眨眼这么多年过去了？”

宇l天元心里有点方：“阿星的儿子怎么样了？这么多年没人管他，是不是已经……”

炼狱杏寿郎笑着说：“放心吧，当初主公直接将大家的亲人都妥善安顿了，你那个侄子给你留了侄孙子呢。”

宇l天元：“…………”

炼狱杏寿郎：“不知道伙伴们迷失到什么地方了，也许再过个几年，他们一个个都会冒出来呢。”

宇l天元耸肩，他消化了这个神奇的消息，变得淡定起来：“相信大家吧，他们一定会回来的。”

之后三十多年里，当年那些进入树瘤的人真的一个个冒了出来，在新世纪到来之前，除了时透无一郎和伊泽杉，所有人都回来了。

“所以说那两个小混蛋到底跑哪里了？”

不死川实弥简直气坏了：“为了他们两个，咱们居然跨越了几十年，可他们还没回来！”

不死川玄弥笑着说：“大哥，如果是时透先生和伊泽先生，肯定没问题的。”

富冈义勇淡淡地说：“你还是好好处理一下宇l交接给你的产业吧。”

蝴蝶忍叹了口气：“……算了，按照当年的打算，我、香奈乎和小葵都去上学吧。”顿了顿，她补充说：“真菰也去吧，她也恰好是上学的年纪。”

她打算去考个大学，栗花落香奈乎、神崎葵和真菰都去上中学。

富冈义勇：“我也去，前几天辉利哉大人通知我，让我去学校当剑道社团指导。”

蝴蝶香奈惠看着手里写着众人近况的情报单，不由得叹了口气：“要是时透君和阿杉在，他们此刻正好去学校哩。”

那么时透无一郎在哪里呢？

少年目瞪口呆地看着城镇上来来往往的人，尤其是某些彪形大汉头戴的护额上，心里涌上一个不好的感觉。

当年伊泽杉和他聊天时好像说过吧？

他们老家全是干忍者的，头顶上带有护额，根据护额标志不同，每个人的阵营也不同。

这些戴着护额的人会互相厮杀，视人命如草芥。

时透无一郎抿唇，他不想杀人，但一时半会似乎也找不到伊泽杉，所以自己有什么技艺养活自己？

时透无一郎在这个小镇溜达了一圈，一个小时后，他摇身一变成了一个砍柴工。

唔，还是回归老本行砍柴吧，这活儿他熟。

时透无一郎通过虚穴无意间来到了忍者世界，而伊泽杉却倒了八辈子血霉。

他觉得自己只是打了个盹，时透无一郎就不见了。

伊泽杉难得觉得慌了，他朝前走了几步，外面有了亮光，他下意识地朝着亮光走去，然后目瞪口呆。

他看到一只巨大的有九只尾巴的狐狸在肆虐。

这狐狸是如此的眼熟，眼熟的大狐狸一巴掌一个，将围在身边的妖怪全都拍成了肉酱，然后仰天咆哮，对着不远处的一只大怪兽示威。

伊泽杉这才注意到更远一些的地方匍匐着一只十层楼高的大怪兽。

两只可怕的凶兽对峙着，过了一会，那只大怪兽开口说话了。

对！怪兽会说话！

他说：“狐狸，你是新来的吧？”

大狐狸鼻孔出气，似乎在威慑对方。

然而对方怡然不惧，只是淡淡地说：“每隔一段时间，都会有类似你这样的家伙冒出来。”

“因为下面的混沌之地会不定期地从其他空间卷走里面的妖物。”

那个大怪兽桀桀道：“狐狸，欢迎来到妖魔鬼怪的生存之地。”

“这里是魔界。”

第173章 

伊泽杉被吓得不轻。

他是真的被吓住了，之前他也斩杀了不少恶鬼，那些恶鬼长相狰狞可怕，但越是强悍的鬼，外貌越类人。

而那些长得歪瓜裂枣的鬼体型也不算特别大，顶多三人高吧。

可是洞穴外面那两个大怪兽呢？

先不说很多年没见过的九尾妖狐了，九尾妖狐对面那个大怪兽就长相可怕还超级巨大啊！

从外面看似乎是个椭圆形的，外面覆盖着厚厚的甲壳，像是乌龟一样，但是这甲壳下面不是四肢，而是蠕动着的长条触手和各种带着倒钩的爪子。

甲壳前面有三个大眼泡，眼泡上的眼珠到处转。

眼泡下面有一张长的可怕的大嘴巴，像是青蛙嘴巴，外面还露着四颗大獠牙。嘴巴一张，分叉的舌头清晰可见。

将这坨东西扩大个几十倍，大概是一个山头那样大小吧，伊泽杉仰望着那个大怪兽，只能看到对方甲壳下密密麻麻的触手。

怕了怕了。

伊泽杉瞬间钻回山洞里，恨不得自己不存在。

他加速朝着山洞深处跑去，哪怕再回到那个虫的巢穴，他也不要见到小怪兽！

然而可能幸运女神抛弃了他，伊泽杉往山洞里跑了许久，愕然地发现之前过来的入口没了？

伊泽杉差点哀嚎出声，要不要这么倒霉？

紧接着外面开始地动山摇，似乎是大狐狸和甲壳虫打了起来，伊泽杉忙不迭开了一大堆紫藤树枝撑住不断晃动的山洞，省的山洞塌方将他埋在里面。

不知道过去多久，伊泽杉都要被塌方的泥土扑成泥人时，外面的动静终于安静下来。

伊泽杉艰难地洒了一把草种子，草嗖一下钻进泥土里，很快就给他传回了反馈信息。

外面的怪兽都没了。

伊泽杉立刻开始挖山洞，他在地里面挖啊挖，耗费了大约一个小时候的时间，总算挖出了地面。

冒出头的一瞬间，伊泽杉浑身一个激灵，只觉得全身汗毛耸立。

他这时候才注意到眼前一马平川，和之前他探头看到的景色截然不同，紧接着他抬头看天，天空是暗沉的深红色，大地是黑色的，空气中弥漫着一股粘稠的可怕味道。

伊泽杉咽了口吐沫，他想起刚才那个甲壳虫说的话。

魔界。

mmp的，魔界是什么鬼地方？

伊泽杉并没有注意到，他那双眼睛越发翠绿，背后散落的长发也绿得更多了，他的皮肤上也多了一层不易察觉的浅浅的紫色，那是紫藤花的颜色。

――非人的部分在努力覆盖属于人的部分，以保护他不受魔界的侵害。

魔界的空气对人类来说是有毒的物质，伊泽杉是运气好，当初被猗窝座打吐血，重生身体内脏时，将蝴蝶忍特别调配的可怕毒素也混入了身体，这才导致他超强耐毒性。

否则他哪有时间震惊？早就中毒吐血倒地不起了。

伊泽杉从地里爬出来，他坐在地上大口喘气，然后突然觉得不对劲。

他猛地看自己的手掌，就见手掌上有被腐蚀的痕迹，但下一秒，超高速的身体恢复力就将伤痕抹去了。

伊泽杉无言地看着脚下的黑色土地，原来这里的土壤还有腐蚀性啊= =

伊泽杉起身，他环视四周，因为刚才两只大怪兽在这里打架，尽管怪兽都走了，但残留的气息还是让四周的妖怪感到恐怖，倒也没有什么东西跑过来。

伊泽杉的心沉入谷底，远处是看不到尽头的森林和高山，他所在的地方是一处树林的中心位置，当然，现在这个所谓的中心位置已经因为两个小怪兽的原因，被碾平了。

头顶上没有月亮也没有太阳，空气有点冷，四周散落在地上的树干都是黑色的，长相奇形怪状，树叶也张牙舞爪一样伸展着，像是狰狞的鬼怪。

伊泽杉觉得自己药丸。

他似乎来到了一个很可怕的地方。

不过想到刚才看到的九只尾巴极其眼熟的大狐狸，伊泽杉犹豫了一下，他臭着脸想，那玩意好像以前小纲手偷来的尾兽卷轴里的九尾妖狐。

难道他这是回到忍者世界了？那也太倒霉了吧？

在好不容易享受了现代化生活后，他又要回那个连电话都没有的村子？

伊泽杉心里一百个不愿意。

不过他转念一想，如果真的回来了，他就想办法将千手扉间的飞雷神之术学了吧？

那玩意虽然难学，但空间忍术啊，学会了也许就能回到现代社会了！

抱着这样的想法，伊泽杉慢慢朝着低洼的地方走去。

看着附近仿佛两条哈士奇拆家一样的环境，战场中心应该就在前方巨坑之地。

不过等伊泽杉走过去时，他却诧异极了。

因为大坑里面居然坐着一个金发少年。他正低着头嘟囔什么，在听到声音时猛地警惕看过来，在看到伊泽杉时，同样愣住了。

伊泽杉看着那个金发少年，少年头上戴着木叶村的护额，身上穿着黑色T恤，下身是一条橘黄色的裤子，脚上穿着忍鞋，这家伙……

伊泽杉心中陡然闪过一个词：人柱力。

九尾人柱力，这个少年是九尾人柱力！

水户舅妈去世了吗……

伊泽杉看着少年，满脸震惊之色。

按照他的理解，他如今十五岁，离开木叶村只有五年，区区五年时间，漩涡水户怎么会死呢？

伊泽杉在发呆，对面的金发少年却没有，他扶着地面缓缓站起来，扯着嗓子喊道：“喂，你要干什么？”

伊泽杉猛地回神，他张了张嘴：“……我是伊泽，你是谁？”

金发少年怔了怔：“我是漩涡鸣人。”

说出这句话的瞬间，鸣人竟有种恍惚的感觉。

他很久没有和生物正常交谈了！

这里的妖怪都太奇怪了，一见面就打架，他必须拼死才能打赢一些妖怪，而另一些可怕的妖怪就完全不是对手了，鸣人只能转身跑路。

鸣人忍不住问道：“你是什么妖怪？”

伊泽杉啊了一声：“妖怪？那什么鬼？我是人啊！”

鸣人：！！！

他怪叫起来：“你是人？你居然是人！！”

少年一蹦三尺高，简直要哭出来了，他一个飞扑，直接抓着伊泽杉的肩膀激动地说：“我终于见到人了啊！！！”

伊泽杉：？？？

鉴于少年的姓氏是漩涡，伊泽杉没提起太强警惕，两人三言两语交流了一番后，同时对对方的状态表示无语和怜悯。

从漩涡鸣人的角度来看，伊泽杉简直就是个倒霉鬼。

这厮在人界与朋友喝酒，喝酒后在森林里探索游玩，结果走着走着，钻到一颗大树树瘤里，然后再继续走啊走，就来到魔界了？？？

漩涡鸣人奇怪地说：“你恐怕是无意间走了人界和魔界之间的通道，不过奇怪啊，我听小妖怪说，人类是不可能进入魔界的，因为魔界的空气有毒。”

从伊泽杉的角度来看，眼前这个叫漩涡鸣人的下忍也挺倒霉的。

先不说明明是个人柱力，却还是下忍职阶有多可笑，单说这小子是跟着师父出村子修行，在某次和师父对练时，尾兽查克拉爆发，这小子失去意识，等醒过来后就在魔界了。

伊泽杉也觉得奇怪：“我是走错了路，你只是和师父对战，怎么就稀里糊涂地跑这儿来了？”

说好的忍界呢？如果是忍界的话，他好歹还知道怎么混，可这魔界？！

两人面面相觑，最终鸣人说：“我来这里有半个月了，你既然是人类，那我会保护你的！”

少年拍着胸脯说：“跟我来吧！伊泽！”

伊泽杉：“…………”

行吧，九尾妖狐的确实力不俗，先跟着九尾大爷混也行。

“跟着你也行，那么漩涡君，你有东西吃吗？”

伊泽杉摸了摸肚子，天天吃紫藤花蜜配光酒，他再也不想减肥瘦身了：“我饿了。”

鸣人挠头：“我们去附近找一找吧，我刚才和那个甲壳妖怪战斗，貌似将四周来捡便宜的妖怪都砍死了。”

顿了顿，鸣人的表情突然很微妙：“不过妖怪的尸体，你能吃吗？”

伊泽杉谨慎地说：“不知道，没试过。”

鸣人垂头丧气：“不仅没有找到回家的路，还捡到了一个什么都不知道的人，运气真是太差劲了。”

伊泽杉心中一动：“回家的路？我出现的地方是回家的路？”

“不是啦，那个甲壳妖怪是这附近实力较强的大妖怪，我想找他询问怎么离开魔界，结果这边的妖怪见面就打架，要么说一些我听不懂的话。”

鸣人很苦恼，下一秒他激动起来：“等等，你是从那边冒出来的，那顺着原路不就可以离开了吗？”

伊泽杉冷漠无情地说：“你想多了，我顺着原路回去看了看，路不见了。”

鸣人听后很郁闷：“这样啊……”

金发少年瞟了一眼四下看的伊泽杉，冷不丁说：“呐，伊泽，你身上的气味……”

伊泽杉歪头：“怎么了？”

漩涡鸣人不知道该怎么说。

他肚子里的九尾妖狐不断咆哮着，让他离这个叫伊泽的人远一点。

他和九喇嘛刚打完甲壳虫妖怪，查克拉和体力都没恢复，若身边的伊泽是坏蛋，那的确挺危险的。

但是……鸣人的心情很复杂。

他要怎么告诉伊泽，肚子里的狐妖嫌弃伊泽身上植物的味道？

因为九喇嘛对木属植物有心理阴影？

“你身上……嗯，味道怪怪的。”

最终鸣人只能尴尬地如此说。

伊泽杉想了想：“是紫藤花的味道吧。”

鸣人一愣：“紫藤花的味道？”

“对啊，紫藤花。”伊泽杉一本正经地说：“我真的是个人。”

伴随着他的话语，他的手指尖冒出一朵紫藤花。

鸣人：“…………”

鸣人肚子里的九喇嘛猛然咆哮：“垃圾千手柱间！！！！他一定和千手柱间有关系！！！”

第174章 

伊泽杉可不知道鸣人肚子里的九喇嘛已经将他的老底泄了，他还在认真地说：“我只是体质特殊了点。”

鸣人呆滞地看着伊泽杉手指的紫藤花，试探着问：“你认识千手柱间吗？”

初代火影哎，那可是六十年前的人物了，要是眼前的伊泽认识初代火影，那自己到底跑到什么地方来了？

伊泽杉听后怔了怔，觉得自己的伪装太逊了。

最后他爽快地认了：“认识啊，我和他有点血缘关系，不过关系很远了。”

“那你也是村子的人了？”鸣人大喜。

伊泽杉语气淡淡：“不是了，我出任务死掉了，然后落到别的世界去，我在别的世界有家人和伙伴，我要回到他们身边。”

鸣人脸上的喜悦凝固，他干巴巴地说：“你也抛弃了村子吗？”

伊泽杉心中一动：“也？”

鸣人叹了口气：“我的队友佐助也离开村子了，他成为叛忍了。”

他看向伊泽杉：“你也是？”

伊泽杉翻了个白眼：“当然不是，都说了我是战死的，我同队老师和队友全死了，我是被起爆符炸死的，等醒来就到别的世界了。”

鸣人听后瞪圆了眼睛：“那我也算是死了？”

这穿越的方法怎么和自己这么相似啊！

伊泽杉听后失笑：“是啊，你也死了，所以还纠结村子干什么？”

“可、可是我还没找回佐助。”

鸣人的神情有些慌张：“还有小樱，卡卡西老师，好色仙人……我、我若是回不去村子了，我……”

下一秒，鸣人的脸色又坚定起来。

“我一定要回去。”

伊泽杉看着鸣人，他若有所思：“有什么必须要回去的理由吗？”

“……那是我的家，伊鲁卡老师他们是我最重要的人，我还要找回佐助，我还要当火影，我还要得到大家的认可！”

鸣人的语气很激动：“我的梦想还没实现，我一定要回去！”

伊泽杉看着金发少年脸上的神情，许久后才说：“那你在害怕什么？”

鸣人：“…………”

伊泽杉没再问，他只是拍拍肚子：“去找吃的吧，我饿了。”

鸣人耷拉着脑袋，沮丧地哦了一声，仿佛他才是跟班，伊泽杉是大爷。

诚如鸣人所言，战场边缘有不少妖怪的尸体。

伊泽杉随便找了一只体型不那么怪异的妖怪，拿出一把小刀，手起刀落，开始砍尸体。

鸣人坐在旁边，似乎非常难过。

伊泽杉手上的武器全是用日轮刀材质的钢铁锻造而成，包括这把小刀。

小刀割开妖怪的尸体，刚开始伊泽杉没注意，等他好不容易收拾了一些干净的肉，可以烤着吃的时候，他才愕然发现，被小刀砍过的肉块边缘处有细微的黑色粉末。

就像是鬼消失时的样子。

伊泽杉心中一凛，他仔细观察起来。

这边妖怪的尸体就像是野兽一样，鲜血和肉块都没什么问题，但边缘处都有化灰的感觉，仿佛上面沾了一层孜然粉似的。

伊泽杉忍不住猜测起来，难道这魔界的生物都是鬼变异而成的？

不对，鬼是人的变异，魔族是鬼的变异，那也就是说……这些妖怪是人类的另一种衍化？

在确认这一点的瞬间，伊泽杉的胃顿时翻江倒海，再也没法直视这些妖怪的尸体了。

伊泽杉头疼地将尸体丢到一边，他环视四周，希望找点野果之类的当储备粮。

就在此时，一直沮丧的鸣人似乎被伊泽杉扔尸体的动作惊醒了，他诧异地看着伊泽杉：“你不能吃妖怪吗？”

伊泽杉张了张嘴，最终还是闭上了。

他要怎么解释说魔族估计是人类的进化？

但要按照这种理论想，人还是猩猩的进化，人也吃动物来着……

算了算了，这种哲学问题不适合他。

伊泽杉摇摇头：“不能，我找点别的东西吃，你要是饿了就烤着吃吧，我都收拾干净了。”

鸣人立刻说：“我和你一起去，你别乱跑，这边很危险的。”

伊泽杉笑着说：“我就在旁边走走，你看得到我。”

说实话，他也不敢乱跑，他很惜命的！

鸣人随手捡了根树枝，插了肉块开始烤肉。

他一边烤肉一边看着不远处伊泽的动静，就见那个渐变发色的人一会摸摸树干，一会在地上挖什么，一会跳上树摘点什么。

鸣人忍不住问肚子里的九喇嘛：“他以前真的是村子里的人吗？”

九喇嘛懒洋洋地说：“我怎么知道？”

“你不认识他？”鸣人问。

九喇嘛呵了一声：“本大爷可不认识那种小虾米。”

鸣人叹了口气：“他也舍弃了村子啊……”

九喇嘛撺掇鸣人：“你回去干什么？那破地方有什么好的？”

鸣人的眼睛盯着手里的烤肉，看着鲜红的肉逐渐散发出肉香，他慢慢说：“我不回村子，我去哪呢？”

九喇嘛歪头，人类的感情真是太复杂奇怪了。

木叶村那些垃圾对自己的宿主又不好，偏生鸣人这小子还很喜欢村子，真是太扯淡了。

就在此时，伊泽杉拿着一把杂草回来了。

鸣人好奇地看着伊泽杉：“这是什么？”

“不知道，我只是觉得这玩意能吃。”

伊泽杉心里也有点方，他需要食物补充身体，但一时半会过不去心里障碍，就只能先找草吃了。

“这几种应该可以吃，我试试看……”伊泽杉这么说着，他伸手，想要试着召唤这片土地的地脉，然后加速手中种子的生长。

然而当他如此做的时候，全身都抖了抖，像是被什么不可名说的存在盯上了一样。

仿佛大地深处有一头狰狞可怕的猛兽，它睁开了一只眼睛看向伊泽杉。

伊泽杉立刻放弃呼唤地脉，他吓得瑟瑟发抖，全身僵硬。

不知道过去了多久，那种被盯着的感觉总算消失了，下一秒伊泽杉觉得手中的草茎突然变长变大，紧接着掉了几颗果子。

这果子长得非常鲜艳，红黄绿三色调和，上面还有白色的斑点。

鸣人：“……这种果子一看就有毒吧？”

伊泽杉死死盯着这个果子，他纠结地说：“但我觉得能吃。”

这是一种发自内心的感觉，他好像真的能吃这玩意。

鸣人不信任地说：“你确定？”

伊泽杉：“我试试。”

生命在于作死，伊泽杉试探着咬破了果子皮，下一秒这果子化为水嗖一下全入肚了。

伊泽杉：！！！

他立刻掐住脖子：“我怎么全吃了？！”

鸣人连忙上前帮忙掐脖子：“快吐出来啊！”

鸣人手劲颇大，伊泽杉被掐的飚了泪花，他气得不行：“你松手！要被你掐死了！”

鸣人讪讪松手，他小心地看着伊泽杉：“你没事吧？”

伊泽杉喘了几口气，他仔细感觉了一下，发现没有拉肚子的迹象，身体似乎也没问题？

“我觉得能吃。”伊泽杉又试探着吃了一个果子。

这次他吃的慢了点，仔细感受了一下果子的味道，他兴致勃勃地说：“有点牛奶的味道，真不错。”

鸣人大喜：“那我也尝尝？”

伊泽杉不以为意，递给鸣人一个。

鸣人一把丢进嘴里，果子入腹的瞬间，鸣人嗷了一声，一口黑血喷了出来。

伊泽杉：“…………”

他连忙上前帮忙：“冷静！我用医疗忍术帮你萃取出来！”

一番折腾下来，鸣人觉得自己仿佛没了半条命。

他有气无力地说：“我就觉得这玩意有毒。”

伊泽杉心情复杂极了：“可我觉得很好吃……”

这一刻，他不知道该感激蝴蝶忍还是埋汰她了。

最终伊泽杉确认自己可以吃有毒的植物填饱肚子，而鸣人吃了之前伊泽杉处理好的肉块。

两人搞定了五脏庙后，凑到一起聊天。

“我要回村子。”鸣人如此说。

“我要回人界。”伊泽杉表示。

“我们现在缺少情报。”确定了目标后，伊泽杉说：“不管是回村子还是去人界，这都需要穿梭空间，我们需要找到魔界本土妖怪和居民打探消息。”

鸣人点头：“我也这么想，但这边的妖怪都没法沟通啊。”

伊泽杉思考了一会说：“我觉得不一定。”

他想到了鬼，低级别的鬼的确是只知道吃人的傻子，但是高级别的鬼，比如童磨、猗窝座还有黑死牟，他们的言行举止和人没区别啊。

“也许是我们所在的位置不对，我们选一个方向找一找吧。”

伊泽杉问鸣人：“你是从哪个方向来的？”

鸣人指了一个方向：“那边，我听说这边有个大妖怪，就过来了。”

伊泽杉摸了摸下巴，他闭上眼，这次没有呼唤光脉，只是纯粹的依靠仙术感知，过了一会后，他说：“我们往那边走吧。”

鸣人却没回答，他看着伊泽杉的额头，那里有一个标志。

像是三个爪子，又像是树叶。

“……九喇嘛说你在用仙术？你会仙术吗？”

鸣人有点兴奋地说：“能教我吗？好色仙人之前答应教我的，结果分开了……”

伊泽杉一愣，九喇嘛。

九尾妖狐？

他好奇地问：“你可以和九尾妖狐沟通吗？”

鸣人挠头：“以前不可以，这次落入魔界后，一直是九喇嘛在帮我。”

金发少年露出一个非常温暖的笑容：“要不是九喇嘛，我早死了，他是我的好伙伴！”

伊泽杉听后挑眉：“你们相处的不错，那挺好的。”

顿了顿，他说：“我会的是千手仙术，你是漩涡家的人，应该学漩涡的封印术吧？”

潜台词就是他不好直接将千手的秘术教给漩涡家的人。

哪想到选漩涡鸣人一脸奇怪：“漩涡家？我……还有家人吗？”

伊泽杉：？？？

第175章 

漩涡鸣人将自己的日常生活告诉了伊泽杉。

伊泽杉觉得自己仿佛在听天书。

九尾人柱力，漩涡家的末裔，没有父母遗产，住在公寓里，每个月领救济金生活，并且完全不知道漩涡这个姓氏代表着什么。

……这特么也太惨了吧！！

伊泽杉一脸不可思议：“不可能啊！就算漩涡家没了，千手也不会坐视最后一个漩涡没人照顾，要知道初代火影的妻子就是漩涡家的人啊。”

漩涡鸣人听后一脸新奇：“真的？我……不是孤儿吗？”

“肯定的啊，你们漩涡家的人体质特殊，可以容纳尾兽查克拉，水户舅妈就是人柱力，她全名是漩涡水户。”

伊泽杉滔滔不绝地说：“按照你说的年代，现在是木叶六十年，二十年一代，水户舅妈按照辈分是你的曾外祖母吧。”

鸣人听后心中陡然生出一种非常复杂且热烈的感觉，仿佛是一根漂浮的叶子终于找到了原本的根茎，他并不是孤儿，他前面还有很多先辈生活在木叶。

鸣人瞪着天蓝色的大眼睛，眼睛里有他自己也不知道的期待。

他看着伊泽杉：“你叫她舅妈？”

“嗯，我和千手家有血缘关系，我妈妈是千手，不过血缘关系隔得有点远，四服亲戚嘛，初代火影是千手本家嫡脉，我妈妈算分支了。”

伊泽杉随口说：“大家族总是分支脉，族人那么多，关系自然有远近，我只是跟着母亲新年走亲戚时拜见过水户舅妈。”

说到这里，他有些自嘲地说：“当然嘴上叫着舅妈，真正在外面也是要用敬称大人的，关系很淡了。”

顿了顿，伊泽杉叹了口气：“不过我终归曾受过她照顾，父母战死后，是她出面帮忙主持了葬礼，我找关系近的表舅求教，本家也没说什么，毕竟我不姓千手，他们本不应该教我的。我承她这份情。”

伊泽杉说这些时心情很复杂，倒是鸣人听得津津有味。

他挠头，有些不好意思：“从来没人和我说过这些……”

然后鸣人陡然想起一件事，他小声说：“除了纲手奶奶，我在村子里没听说谁和千手有血缘关系。”

伊泽杉：“…………”

听到这句话，伊泽杉的心情异常沉郁。

纲手还活着，这是好事，他为她感到高兴，可是全家死光只剩下纲手一个，一时之间伊泽杉完全高兴不起来。

“……我小时候和纲手在河边玩耍，一眨眼这么多年过去了啊。”

伊泽杉的脸色难看极了，鸣人一时也不知道该说什么。

千手那么大的家族说没就没了，虽然当年伊泽杉因父母亲人的死憎恨木叶，可是在鬼杀队生活了几年后，伊泽杉早就看开了。

看看产屋敷，伊泽杉大概能理解千手扉间的心理。

但千手一族烟消云散，漩涡一族也只剩下鸣人一个，这实在是……

牺牲太大了。

伊泽杉突然觉得肩膀上多了一些重量，他伸手摸了摸鸣人的脑袋。

“……走吧，努力找到回村子的路，怎么说也要将你送回去。”

鸣人并不知道伊泽杉的心理转变，他担心地看着伊泽杉。

在他的认知里，骤然发现全家死光只剩一个人，那种滋味一定很不好。

想想佐助，他不就是全家被他哥杀了，所以才满心仇恨吗？

“你没事吧？”鸣人关切地看着伊泽杉。

伊泽杉扯扯嘴角：“说没事是不可能的，但在这个环境下，也没时间沉溺在悲伤中啊。”

也许下一秒就被大妖啃了呢？

他站起来，拍了拍鸣人的肩膀：“走吧，我们还有很多事要做。”

鸣人立刻打起精神：“哦！出发！”

两人结伴在魔界游荡，出发半小时，他们就被狩猎了。

对，被狩猎。

那是一种翘着尖刺的爬行怪兽，那种怪兽有三人长，前面有八个爪子，下腹部有九对小腿。

看到这个像是蝎子一样的大妖怪瞬间，一股恶臭味顺风扑面而来，鸣人只是闻了一下就头晕眼花

。

“喂喂，你振作一点啊！”伊泽杉黑着脸，这小子也太不靠谱了吧？

下一秒鸣人身上开始冒红色查克拉外衣，九尾妖狐的查克拉隔绝了毒气的侵蚀，鸣人看上去才好了点。

倒是伊泽杉，他和鬼战斗的时间比忍者生涯都长，已经习惯见到鬼后立刻屏息凝神，防止吸入毒气什么的了。

伊泽杉问鸣人：“能打吗？”

鸣人咬牙说：“可以。”

下一秒少年就想冲上去。

伊泽杉伸手拉住鸣人的衣领：“打不了就跑，别硬莽。在这种环境下，重点不是战胜敌人，而是活下去。”

鸣人立刻怂了：“打不了。”

伊泽杉翻了个白眼，他猛地抓住少年的衣领往远处一扔：“跑！”

鸣人立刻像是风筝一个被丢出很远，他忍不住大叫起来。

那个蝎子妖怪果如伊泽杉所料，注意力在鸣人身上，毕竟鸣人开了查克拉外衣，对蝎子妖怪来说威胁比较大。

在鸣人飞出去后，蝎子妖怪立刻追了出去。

趁此机会伊泽杉开始在树林里狂奔，一边跑一边高声对鸣人喊：“继续往前跑！”

鸣人撒丫子狂奔，他后面是是蝎子妖怪，再后面是伊泽杉。

这个可笑的追逐持续了快一天才停止，因为再往前就不是蝎子妖怪的地盘了。

蝎子妖怪在自己地盘边缘吐出一堆白色丝弦试图抓捕鸣人，鸣人猝不及防下居然真的被捆住了！

就在鸣人努力挣扎之际，伊泽杉从空间卷轴里取出大S刀，他从天而降，直接砍断了那些白色丝弦，然后一甩紫金色锁链，拉着鸣人继续狂奔。

那蝎子妖怪在自己地盘边缘徘徊了一会，愤愤地走了。

――可恶，到嘴边的鸭子飞了。

伊泽杉扶着大树不断喘气，那边鸣人努力从白色丝弦的缠绕中钻了出来，他脸色发白，显心有余悸。

“太可怕了，连九喇嘛的查克拉都能腐蚀融化，要是再多一会，九喇嘛的查克拉外衣就会被侵蚀了……”

伊泽杉却觉得心惊肉跳。

“你觉得那个妖怪为什么不追了？”

鸣人啊了一声：“他追烦了？”

伊泽杉环视四周，握着大S刀的手有些抖：“不，我们到另一个大妖怪的地盘了。”

鸣人怔了怔，猛地发现天空有点暗，他抬头一看，就看到一头巨大的蛇正居高临下地盯着他们。

鸣人：“…………”

这蛇头妖怪可比大蛇丸通灵出来的万蛇大好几圈啊！

伊泽杉深吸一口气：“还能跑吗？”不等鸣人回答：“不能跑也要继续跑，我们都不能死在这里。”

鸣人咬牙切齿地点头：“没错，我绝对不会死！”

伊泽杉冷静地说：“那你往回跑，不要立刻回到蝎子妖怪的地盘，要沿着双方地盘的交界处跑。”

鸣人：“……你要留下来拦住他？”

伊泽杉：“……你太高看我了，我拦住一两秒后也要跑啊！剩下的就听天由命了。”

伊泽杉说完后开始倒数，在说到1的时候，鸣人拿出吃奶的力气发疯一样冲刺。

巨大的蛇尾高高扬起，准备直接拍下来，一时之间天空彻底变黑，仿佛天塌了一样。

锁链的声音突兀响起，伊泽杉一次性打出了六十四条金刚锁链，强行禁锢住蛇尾两秒，趁此机会他同样撒丫子狂奔。

咔嚓！锁链断裂，伊泽杉足下一个踉跄，他扶着地面稳住身体后继续跑，虽然已经跑了一天，但为了小命，伊泽杉觉得他可以再跑一天！

这场追逐又持续了将近一天。

魔界没有白天和黑夜之分，时间是模糊而螺旋的，伊泽杉和鸣人夺命狂奔，等两人停下来时，已经从森林跑到了戈壁。

俩人摊在地上大口喘气，只觉得下一秒就会完蛋。

伊泽杉拿出一点伪光酒抿了一口，真光酒不敢喝了，再喝就没库存了。

伊泽杉大口吸气，然后血液加速流动，肌肉收缩发力，魔界空气里有毒气和瘴气，这些气体流入伊泽杉的体内，毒素积累下来，成为了紫藤花的养料，力量倒是刺激着伊泽杉的血肉，让他得到补充。

大约十分钟后，伊泽杉变换呼吸，开始松缓肺部血管，来回几次交叉变换呼吸方法后，没一会，伊泽杉就缓过来了。

不得不说，在恢复和控制自身上，呼吸秘法比查克拉都有效。

毕竟查克拉可能枯竭，但呼吸绝不会断。

伊泽杉看了看翻白眼的鸣人，知道这小子也到极限了。

他起身环视四周，摸了摸肚子，又饿了。

“看样子魔界就是这种生存环境了。”

伊泽杉无奈地说：“跑路，找吃的，继续跑。”

他手搭凉棚，看着远处这片戈壁高地，自言自语地说：“希望这边的大妖怪感知力不足，别再发现我们吧。”

与此同时，忍界，雷之国，某个小镇里。

时透无一郎猛地用力一挥，将斧头卡在树桩上。

他起身看向不远处的小林子：“出来。”

下一秒，一个穿着怪异，带着好几把刀的黑皮壮汉冒了出来。

“哟，boy，你怎么发现我的？”黑皮大汉兴致勃勃地问。

时透无一郎淡淡地说：“你看我的时间太久了。”

然后他问对方：“你是谁？看我干什么？”

黑皮大汉笑嘻嘻地说：“本大爷是说唱rap超新星！”他这么说着，飞速做了几个舞蹈姿势，然后固定成一个大鹏展翅的样子。

时透无一郎歪头，表情不变：？

黑皮大汉有些沮丧：“好吧，我的艺术无人欣赏，真是太悲伤了。”

大汉自我介绍：“我是奇拉比，我看你挥斧头的动作很利落，你……剑术很好吧？”

奇拉比邀请道：“有兴趣比划几下吗？”

时透无一郎摇头：“没兴趣。”

奇拉比一愣：“为什么？”

时透无一郎拿起旁边掉落的木柴，继续劈柴：“我的剑是为了保护人而挥舞的，不是为了比试，更不是为了杀人。”

否则他何必在这家旅店劈柴赚钱？

奇拉比听后忍不住竖起大拇指：“说的真棒~但是……”

他话音一转，笑眯眯地说：“那为了变强呢？”

时透无一郎心中一动，他看向奇拉比。

奇拉比说：“你身上似乎没有查克拉的痕迹，你是武士吗？要不要看一看我们忍者的剑术？”

他这么说着，手腕一抖，背后巨大的宽刃刀落入手中，并在下一秒又拔出了四把刀。

奇拉比手上拿两把，嘴上叼一把，曲腿夹了一把，胳膊夹了一把，然后摆了个pose：“怎么样？厉害吧？！”

时透无一郎：“…………”

这家伙，造型凹成这样，腰不疼呢？

第176章 

一晃几个月过去了。

伊泽杉和鸣人在魔界讨生活，俩人形象都有了不小的改变。

伊泽杉那头黑绿渐变色几乎要变成纯粹的绿了。

除了脑袋上还有点黑，其他全变绿了！全绿了啊！！

伊泽杉非常心痛。

鸣人安慰他：“绿色也挺好看的。”

“不！你不懂！”

伊泽杉反驳说：“只有渐变色才安全！纯粹的单一颜色就是炮灰色啊！！”

鸣人：“…………”

不好意思，我真的一点都不懂。

伊泽杉的眼睛也更绿了，以前是深绿色，现在是那种非常浅的薄荷绿，整个人都像一株生机勃勃的植物。

“你要相信我，我以前是黑发黑眼的。”

伊泽杉心痛不已：“我敢说小纲看到我这样，肯定不认识我了。”

鸣人是亲眼看着伊泽杉的头发从三分之二黑，变成四分之一黑的。

他诚恳地说：“要不是我亲眼看了，我也不认识你了。”

鸣人的头发也长长了，他本来想剪短，但伊泽杉不同意：“剪短干什么？在这种鸟不拉屎的地方，也就只能用你的头发练习封印阵了。”

自从伊泽杉展现了漩涡的封印技巧，九喇嘛为了鸣人的小命着想，只能不甘不愿地撺掇鸣人跟着伊泽杉学习漩涡秘术。

九喇嘛：淦，教鸣人封印自己，也没谁了= =

伊泽杉欣然答应了，反正都是漩涡家的术，鸣人本来就应该学的。

但漩涡家的术比较吃材料，伊泽杉练手时有伙伴们帮忙搜集邮寄，普通材料也有产屋敷支援。

此刻他和鸣人在魔界这种物资匮乏的地方，最趁手的材料反而是两人的头发了。

两人的衣着也变了样。

伊泽杉将自己和鸣人的衣服打包收拾到空间卷轴里，然后采摘了本地的特殊植物，催熟后抽了枝条编织了类似藤布一样的褂子，随便裹了一下不走光就行。

主要是这边的环境太烂了，下的大雨也含有腐蚀性液体，天空常年打雷落电，狂奔后衣服很容易被树枝划开，两人的衣服已经破破烂烂，可不管鸣人还是伊泽杉都舍不得扔。

伊泽杉将趁手的日轮刀和大S刀都拿了出来，鸣人的武器是苦无，两人又就地取材制作了很多绳索，就这么磕磕绊绊地跑路，居然真的从无数大妖怪的围追堵截中逃出生天。

随着不断向前跑路，渐渐的伊泽杉发现了一点，四周的植物物种越来越丰富了，他能吃的食谱也不断扩大，从只能吃果子，变成可以挑三拣四了。

而两人遇到的妖怪实力也在慢慢下降，外貌也比较接近人形了。

伊泽杉和鸣人发现这一点时直接抱头痛哭，他们终于从原始区域来到文明地带了！真不容易啊！

在某次，一个妖怪见到两人，不仅没攻击，反而嗷一声跑路后，伊泽杉和鸣人对视一眼，同时露出了狰狞的笑容。

“别跑！！”

他们终于可以反杀了！

万岁！

几个月的跑路生涯让伊泽杉和鸣人的实力提升了不少，他们将那个小妖怪捆成了粽子。

伊泽杉用日轮刀抵着妖怪的脖子：“说，这是哪里？！”

那小妖怪差点被伊泽杉身上的凶狠之气吓死：“大王饶命啊！这、这是菲S国。”

伊泽杉和鸣人面面相觑，菲S国？这什么鬼？

听这小妖怪描述整个魔界后，伊泽杉和鸣人才恍然知道一件事，原来魔界是有国家、城池和族群聚集地的！！

他们之前之所以总是碰到大妖怪，是因为他们的位置不对，那是魔界的最低端，也是大妖最多的地方。

整个魔界呈一种漏斗形状，漏斗尖部分是空的，据说经常会有未知的妖怪被卷入魔界，入口就是那个漏斗尖。

沿着漏斗往上走，经过漫长的体型巨大实力可怕但智商简单的大妖区域，就是大部分人形妖怪生存的区域。

这片区域有数百上千的国家和城池，一些妖族，比如冰女一族就居住在云中堡垒里。

虽然国家和城池众多，但魔界总体大致分为三个势力。

黄泉、躯以及雷禅。

这些大妖和魔界深处的大妖不同，建立势力和国家的大妖具备超凡的智慧，战斗模式也变得类人化。

而伊泽杉和鸣人所在的菲S国，也是臣服于三大势力中的一个小国而已，说是小国，其实算是一个大妖怪的领土而已。

魔界的规则很简单，强者为王，只要是强大的妖怪，可以不断向上位挑战，若是被三大势力的王看中，还可以直接到王的身边担任直属战士。

伊泽杉和鸣人听完后面面相觑，伊泽杉摸着下巴思考了一会说：“那你听说过人界吗？”

那小妖怔了怔：“当然听说过啊，但是人界被灵界下了封印，大妖怪过不去，小妖怪就算过去了，也容易死在灵界手里。”

灵界？这又是哪根葱？

伊泽杉觉得事情越来越复杂了，他问：“那你听说忍界吗？”

鸣人眼睛一亮，期待地看着小妖。

那小妖摇头：“完全不知道。”

伊泽杉叹了口气，他随手扯了捆着小妖的绳子：“滚吧！”

那小妖激动万分，眨眼间跑了。

伊泽杉看向鸣人：“要继续往前走吗？也许去到妖怪聚集地，就可以得到更多的消息。”

鸣人坚定地说：“走！”

不过他们没走两步，就被更多的妖怪围住了。

之前伊泽杉放跑的妖怪得意洋洋地说：“哈哈哈这两个傻子，干掉他们！”

伊泽杉：“…………”

鸣人的神情沉郁了下来。

伊泽杉摇头叹气，这帮傻子，鸣人心情正不好呢。

他说：“你随便吧。”

下一秒，巨大的九喇嘛拔地而起，直接将这群小妖怪拍死了。

伊泽杉搜了搜妖怪们随身携带的东西，他在不少妖怪身上还看到了人类气息较为浓郁的胳膊和大腿，上面还有啃噬的痕迹。

鸣人先是觉得恶心，然后他激动起来：“这边还有人类吗？”

伊泽杉怜悯地看了鸣人一眼：“……我怀疑，这边的人类也具备魔族血统，只是强弱不同而已。”

鸣人倒吸一口冷气：“那这些妖怪……”

伊泽杉嗯了一声：“应该以前也这样吧，变强了就变异成妖怪了。”

类似于鬼和人的转变。

“他们自己吃自己？！”鸣人再也忍不住，直接捂着肚子哇地吐了出来。

他控诉伊泽杉：“你不告诉我！”他一路吃了不少妖怪呀！

伊泽杉没好气地说：“那你吃什么？我能吃的东西你又吃不成！要饿死吗？”

他面沉如水，声音极为冷凝：“鸣人，记住这一点，我们是人类，不能丢弃作为人的底线。”

鸣人知道此事后大受打击。

好在没多久，伊泽杉和鸣人成功找到了一个妖族聚居的村落，这里面居然有卖……拉面的！！！

不仅有卖拉面的，还有卖电器的，聚集地的广场上还有个大屏幕，上面还有妖怪电台在点播？！

伊泽杉觉得自己瞬间成了没见过世面的乡下人。

鸣人激动地拉着伊泽杉要去拉面店吃拉面。

卖拉面的是个山猫大叔，本来看到宛如土著人的伊泽杉和鸣人还很嫌弃。

可是等看清俩人身上的血迹，以及他们张扬外露的凛然气息，山猫老板立刻不说什么了。

他直接给两人端了拉面，还满面笑容地说不够了再加。

鸣人立刻大口吃了起来，伊泽杉有点无语，这小子真的不怕对方端毒4药吗？

不过想想有毒了自己也能解开，伊泽杉就不说什么了。

伊泽杉仔细观察了一下汤，又尝了尝面，很快就判断出这面应该是用一种植物磨碎后揉捏而成，于是伊泽杉兴致勃勃地和老板聊了起来。

一顿饭吃完，伊泽杉要到了这种植物的种子，他将此当做口粮随身携带。

吃完饭了，伊泽杉和鸣人转身就走，走两步后鸣人突然弱弱地说：“我们是不是没给钱？”

伊泽杉一拍脑门，对哦，脱离文明社会太久了，他忘记给钱了。

伊泽杉手上还有那群小妖贡献的金子和珠宝，于是他转身准备去付钱。

还没走进拉面摊子，就听那个山猫老板在和别的妖怪说话。

“好可怕，那两个家伙一看就是大妖怪，吓死我了，幸好他们吃完就走了！”

“你运气不错，没顺便将你的脑袋拧下来当下酒菜。”

“我也这么觉得。”

伊泽杉：“…………”

鸣人：“…………”

伊泽杉问鸣人：“我很可怕吗？”

鸣人摇头：“没觉得。”

伊泽杉点头：“我也觉得，所以一定是他的问题。”

然后他走过去拍桌子：“喂，老板！”

山猫老板惊骇欲绝：“您、您有什么事？”

伊泽杉：“我想去人界，怎么走？”

山猫老板犹豫了一下，小声说：“您这么强大，穿不过灵界设立的结界啊。”

伊泽杉听后心烦意乱：“你先告诉我方向。”

山猫老板指了个方向，然后磕磕巴巴地说：“我们这里只是个边缘小国，要走很远才行。”

伊泽杉叹了口气，他随手丢下一颗珍珠，招呼鸣人说：“走吧，继续赶路。”

他安抚鸣人：“要不你先跟我回人界吧，我那还有产业，吃喝不愁。”

鸣人沮丧极了：“可我想回村子……”

伊泽杉头疼不已：“继续找吧，应该有办法。”

实在不行，就只能不断提升实力，想办法钻营到三大势力主身边找方法了。

既然是他们是魔界霸主，应该有办法打开空间吧？

同步替换一下千手扉间的地位，再想想魔界这边的王，伊泽杉叹了口气。

“还是要变强才行啊……”

只有变强，他们才能见到强大的人，得知回家的路。

第177章 

离开那个小镇后，伊泽杉和鸣人又开启了全新的乡下人进城之旅。

那个小镇像是一个国家最边远的贫困镇一样，随着越来越向前，他们也看到了不少繁华的镇子，甚至可以称为城池的妖族聚集地。

不过这样的城镇距离非常遥远，中间还需要跨越山川与河流。

他们在半路上偶尔会遇到行色匆匆的妖族，有些妖族见到他们就跑，有些妖族会停下脚步，战意昂扬地邀战。

在魔界，互相找上门打架似乎是很平常的事，大部分妖族都在努力修炼不断变强，这样的精神很值得伊泽杉和鸣人学习。

结果对方如此说：“如果一直弱小下去，会被强者吃掉的，当然不能懈怠啊。”

伊泽杉&鸣人：“…………”

总觉得被这些妖怪上了一课。

这期间遇到的妖怪实力都和伊泽杉以及鸣人在伯仲之间，这个所谓的伯仲之间，是指伊泽杉不开金刚封锁故意恶心人，鸣人不开九喇嘛模式碾压。

经过之前的逃亡，伊泽杉发现他的金刚封锁在封印妖力上有奇效。

也是依靠金刚封锁，加上鸣人变狐狸偶尔硬怼一波，他和鸣人两个小虾米才不断成功跑路。

不过除了使用体术的妖怪，伊泽杉和鸣人还遇到了不少使用特殊种族技能的妖怪，这些妖怪有的有魔眼，有的能放冰冻之术，有的能操控植物，有的可以追踪特殊气息……

反正在伊泽杉看来，这就是一群掌握着血鬼术的鬼。

要不是伊泽杉发现实力越强的妖怪可以选择自己的食谱，他们的注意力全在如何提高自身实力上，否则伊泽杉真想用大S刀来一个清场。

这天，伊泽杉和鸣人迷路了。

起因是伊泽杉听某个镇子上的妖族说这边森林里生长着一种特殊植物，伊泽杉见猎心喜就想过来找一找。

结果这森林有猫腻，似乎是活的，伊泽杉和鸣人就被困在了森林里。

更诡异的是，随着伊泽杉和鸣人不断深入探索，他们发现了一个遗址。

这是一个很古老的遗址，入口隐藏在一个洞口下方，洞口垂下了无数藤蔓和植物，挡住了这个空间。

说起来伊泽杉之所以作死地想进去看看，是因为他认为也许就能再找到虚穴呢？

然而很可惜，他没找到虚穴，反而如武陵人探桃花源，进入了另一个诡异的地方。

这边似乎是人生活过的遗迹，到处都是坍塌的房屋和散落在地上的白骨。

伊泽杉和鸣人翻开搜索了一圈，居然找到了几本破碎的卷轴记录！更令人惊异的是，他们俩居然看得懂上面的字迹！

这是人类的字迹。

伊泽杉打开后一目十行地看完，心情复杂极了。

原来在几百年前，魔界和人界中间没有结界。

那个时候人界有很多魑魅魍魉，不少妖族都会去人界转圈，而人界的人类为了驱逐怨灵和厉鬼，甚至为了打击敌人，排斥异己，也会雇佣妖族去敌人的地盘上捣乱。

那时候人类和妖族的关系亦敌亦友，而这个村落就曾是庇护在妖族统帅下的人类村子。

后来人界和魔界被分开，这些人族无法回到人界，就只能在魔界繁衍生息，魔界环境艰难，刚开始人类生存艰辛，但渐渐的他们还是繁衍下来了。

只不过后来的人类都渐渐脱离了人这一范畴，他们和妖族通婚，成为了魔界的本土居民。

伊泽杉看完这些记录后，不由得长出一口气。

他想，也许将鬼舞y无惨变成鬼的药方，恐怕就出自魔界吧。

魔界常年无日光，自然不需要考虑太阳的因素，可是人界有太阳，所以鬼才会无法生存在太阳之下。

伊泽杉看完后将记录内容大致告诉鸣人，鸣人听后心情复杂。

“所以魔界的居民其实是人类进化的一个方向和分支？”

伊泽杉想到忍者的老祖宗辉夜姬，随口说：“忍者能使用查克拉，估计也是人类的变异吧。”

鸣人惊恐地看着伊泽杉：“原来我们不是人类吗？”

伊泽杉无言地看着鸣人：“是不是人类，这种事还需要别人判定吗？”

鸣人怔了怔，若有所思：“……你说的没错，我归属于哪里，由我自己决定。”

收起这卷记录，伊泽杉和鸣人又继续探查，就在他们于村落里探查时，突然不远处发生了剧烈的爆炸。

轰隆一声，村落斜上方的山上震动起来，有碎石不断滚落下来，同时几股可怕的妖气猛然扩散开来。

伊泽杉和鸣人几乎下意识地同时就地一个翻滚，躲在了旁边的掩体背后，并将自身气息缩减到最小。

俩人之前和大妖怪们斗智斗勇，基本上都成身体本能了。

此刻伊泽杉暗中抽刀，鸣人在往身上喷药粉，遮盖狐狸味道。

就见远处一个泛着清光的人影猛地冲出来，背后追着三道人影。

“别跑！”后面的牛头妖怪咆哮着：“将三邪器留下！”

“这家伙是灵界的人！”还有一个妖怪愤怒地嘶吼：“他骗了我们！利用了我们，快追上他！”

另一个妖怪速度奇快，手中一把月牙刀已经快要砍到前面的人影上时，那人影陡然回身，手上居然拿着一个超短手炮！

轰隆――

青色灵光凝聚成一个炮弹，近距离直接一炮轰在了最快妖怪的脸上，将对方爆头了！

“卡克！”牛头人悲鸣一声，他手持巨大的斧头，直接从半山腰砸下去，那斧头挥舞时虎虎生风，仿佛下一秒就会将前面的人砍成两半。

就在此时，这人手持一把黑色长剑，长剑仓啷一声，直接抗住了斧头的攻击，同时剑锋一挑，居然将那牛头人的鼻尖划开了！

鲜血四溅的瞬间，那牛头人哀嚎一声，两只眼睛居然开始充血，他竟被此人控制了！

牛头人被控制着挥舞斧头冲向自己的伙伴，他一边冲一边哀嚎：“快闪开！”

“可恶，你到底是谁？灵界特工队的人？你们灵界这帮卑鄙无耻之徒，竟然跑到我们魔界偷取邪器！”

最后一个妖怪悲声怒骂，却又不得不后退。

那个人影停下脚步，似乎得到了喘息之机。

直到此时，伊泽杉和鸣人才看清这人的样貌。

他……简直就是个猩猩。

对，真猩猩，脸上是浅黄色的，外面一圈很褐色的毛，就是一个大猩猩脸啊！

“呵，那是你们愚蠢，我说自己是猿妖，你们也就真信。”

这家伙似乎很得意，他抖了抖自己的胳膊，露出一个臂环：“这是我们灵界最新的妖力模拟装置，可以用这个伪装成妖怪。”

最后一个妖怪突兀冷静下来：“我们得不到，你也别想得到！”

话音落下，这妖怪猛地前冲，直接抓住了牛头人！

那灵界的人连忙后退，然而已经晚了。

最后的妖怪虽然被牛头人砍成两截，可是他在临死前用妖族秘术控制着牛头人自爆了！

剧烈的轰鸣声响起，尽管灵界的人已经提前后退了，却还是被爆炸的气浪卷入其中。

许久之后气浪才渐渐平息，灵界的人呸了两口吐沫，扶着地面缓缓站起来。

他气喘吁吁，身上到处都是伤痕，似乎险死还生。

“吓死我了，没想到这几个a级妖怪还有自爆的决心。”

那灵界的人哼了一声，小心翼翼地从怀里拿出一枚镜子和一个玻璃球仔细看了看。

“嘘，幸好没坏。”

这人松了口气，若是镜子上多了一道裂缝，这暗黑魔镜就不能用了。

然而下一秒，一道锁链嗖地穿过暗黑魔镜上的环，轻轻一抖就将暗黑魔镜拽走了。

那人大惊失色，伸手要去抓暗黑魔镜，下一秒鸣人蹲到他面前：“哟，老哥。”

暗黑魔镜落入了伊泽杉的手里，他笑眯眯地看着这个灵界的人，仿佛在看小白兔。

“哥们，听说你来自灵界？”

灵界的人嗖一下连忙后退，他警惕地盯着鸣人和伊泽杉：“你们是谁？也是来抢三邪器的吗？”

鸣人没说话，这是他和伊泽杉之间旅行了一路的默契，一般对外交流还是伊泽杉来的老道。

伊泽杉笑了笑，他说：“我们想和你做个交易。”

那人皱眉：“交易？”两个妖怪来找他做交易？

“我们想去人界，你们灵界竖立了结界对吧？打开让我们过去，如何？”

伊泽杉一副诚恳的模样：“我们很羡慕人界的美好日子，在魔界这鸟不拉屎的地方，连太阳都没有哩。”

那人沉默了一会才说：“你们两个a级的妖怪要去人界？去吃人？”

鸣人听后一下子着急了：“不吃人！我们本来就是人！”

那人翻了个白眼，根本不信伊泽杉和鸣人的话。

因为在他看来，这俩人身上萦绕着可怕的邪恶气息――因为鸣人和伊泽杉从魔界最深处一路摸爬滚打跑出来，沾染了不少大妖怪的气息――这人是绝对不会允许伊泽杉和鸣人离开魔界的。

“经常有妖怪想去人界，因为人界有很多人，对妖怪来说是非常好的食物。”

这人慢吞吞地说：“你们知道我是谁吗？”

鸣人好奇地说：“是谁？”

伊泽杉却心生警惕：“鸣人！小心！”

“我是灵界的阎魔王！我不会让你这种大妖怪进入人界的！”阎魔王咆哮起来：“去死吧！封魔环！”

一道璀璨而可怕的光炮对着鸣人就打了过去。

鸣人下意识地开启了九喇嘛查克拉衣，同时伊泽杉甩出金刚封锁去拉鸣人。

轰隆――

剧烈的爆炸声直接将整个村庄全部夷为平地。

封魔环是每一任阎魔王的秘密杀招，里面储存着可以将s级妖怪直接轰杀的庞大力量。

由于鸣人距离阎魔王太近，根本避不开，直接正面对上了这一击。

一瞬间可怕的九尾火焰猛烈燃烧，然而突兀的，空间发生了细微的变动，许久过后，烟尘散落下来，不管是鸣人还是伊泽杉都消失不见了。

阎魔王长出一口气，他心疼地看着手上的两个邪器，无奈地想，好好的三邪器，那个暗黑魔镜居然被另一个妖怪抢走了！

估计暗黑魔镜已经消失在封魔环的轰杀下了吧，真可惜。

毕竟那可是传说中可以实现愿望的魔镜呢。

与此同时，伊泽杉和鸣人仿佛在卷筒洗衣机里不断翻滚，不知道过去了多久，两人被甩开，然后从天而降。

一个落在了火之国某个犄角旮旯里，一个落在了水之国的某个山溪中。

而在他们落下来的时候，遥远的云雷之巅，正在云隐村担任剑道教习的时透无一郎猛地回头。

那一闪而过的感觉……

是阿杉吗？

第178章 

伊泽杉从昏睡中醒来。

他睁开眼，发现自己被挂在了树上。

确切来说，他从天而降后直接摔到了大树的藤蔓上，伊泽杉的日轮刀就掉落在不远处的地面上。

伊泽杉动了动身体，发现四肢没什么事，就稍微用力，从树上跳了下来。

他环视四周，觉得这里的空气干净的有点过分了，毕竟魔界的空气里到处都是毒气和瘴气，这里的气息好清新啊。

伊泽杉走了几步，他捡起自己的日轮刀，然后有些心疼地发现，日轮刀的刀锋上有裂痕了。

伊泽杉小心翼翼地将日轮刀收起来，他打了个喷嚏，开始慢慢探索这片森林。

不知道鸣人那小子掉到哪里了，可恶，那个灵界的人太警惕了，居然直接对着他和鸣人开炮= =

伊泽杉走了两步，突然觉得不对，自己之前貌似从那个家伙手上捞走了一个镜子吧？

伊泽杉身后入怀，果然找到了一面巴掌大的黑色小镜子。

伊泽杉仔细看了看，黑色镜子突然开口说话了。

“喂，你要感谢我。”

伊泽杉：？

他抖了抖镜子：“你是什么东西？镜妖？”

“我是暗黑魔镜，三邪器之一的暗黑魔镜，可以实现一个愿望。”

暗黑魔镜很不满地说：“你们是怎么回事，既然要抢夺我，怎么还这么补小心？若不是我耗费妖力保护你，你早在空间裂缝中死掉了。”

伊泽杉：“…………”

他觉得出现了幻听：“空间裂缝？”

“……你没发现世界变了吗？”暗黑魔镜说：“虽然不知道这里是哪，但绝对不是魔界。”

伊泽杉的脸刷地变了，他紧张地看着四周，心砰砰地跳，难道他回来了？他回到伙伴们都在的人界了？

“这里是人界？”

“不是。”暗黑魔镜说：“这里绝对不是人界。”

伊泽杉的心瞬间冰凉，他还不死心：“你怎么知道？”

“小子，你知道我们三邪器的来历吗？”

暗黑魔镜似乎非常好心：“居住在那个村落的人最早是迁入魔界的人类。”

“我知道，我找到了村庄里的记录卷轴。”伊泽杉恹恹地说。

“你知道就好说了，那些人类进入魔界后，因为生存环境恶劣，所以极度希望有可以信仰的神灵来帮他们渡过难关。”

暗黑魔镜桀桀地笑了起来：“在人类看来，有三样东西最能代表神灵。”

伊泽杉听到这里心中一动，他想到了当时那个阎魔王手里拿着的东西：“……剑镜玉？”

“没错，传说中最古老的的神灵，天照大神的法器，剑镜玉。”

暗黑魔镜：“然后这些傻乎乎的人类就真的开始努力狩猎魔族，用他们的骨头和鲜血，混杂了来自人类阴阳师的咒术，制作成了三个邪器。”

“他们试图供奉三邪器，从而和神灵达成联系，并试图得到神灵的庇护。”

暗黑魔镜的语气充满了诱惑：“那你知道后来他们变成什么样了吗？”

伊泽杉面无表情地说：“别告诉我都被你吞了。”

“怎么可能？”暗黑魔镜说：“我们三邪器虽然是魔器，但也要遵循基本的规则嘛，我给与那些村民幻术，让他们认为自己的梦想成功了，降魔剑那家伙送他们去了地狱，而灵魂归恶鬼球了。”

伊泽杉冷漠地盯着暗黑魔镜：“你想说什么？”

虽然日轮刀有裂缝了，但伊泽杉还有大S刀和趁手的剥皮小刀，砍一个镜子还是没问题的。

“我想说的是，虽然我是暗黑魔镜，但我的确拥有实现愿望的能力。”

暗黑魔镜说了这么多，终于说到重点：“在刚才我说换世界的一瞬间，你心动了吧？你想要回的世界不是这个，是不是？”

伊泽杉不置可否：“代价呢？”

暗黑魔镜：“生命力，我需要庞大的生命力，你只需要不断杀人……”

话没说完，伊泽杉利索地抽出自己的剥皮小刀，对着镜子就要扎下去。

暗黑魔镜吓了一跳：“我错了我错了！不需要杀人，鲜血就可以了！足够多的来自不同人的鲜血就行！”

伊泽杉翻了个白眼，他摇头，从怀里拿出一个封印卷轴，任由暗黑魔镜喋喋不休，却还是将这面诡异邪恶的镜子封印起来了。

“用鲜血才能达成的愿望，不要也罢。”

伊泽杉语气淡淡地如此说完，将封印卷轴收起来。

收完后，伊泽杉重重叹了口气。

虽然说了这么帅气的话，可如果真的没办法回家，他要怎么办啊……

嘤。

伊泽杉没有贸然离开这片森林，他先丢了一把草种子，然后试探着呼唤光脉。

这一次大地回应了伊泽杉，仿佛游子归家一样的温暖包围着他。

这种感觉和在魔界截然不同，魔界的土地阴冷地盯着他，似乎在说我看你小子怎么蹦Q，而这片土地给伊泽杉的感觉仿佛是老父亲欣慰而怜惜的注视。

伊泽杉先是松了口气，然后心生不详预感。

等等，老父亲的怜惜眼神注视？

难道……他回到了忍界？

这个念头出现在脑海的瞬间，伊泽杉散出去的草也给他回馈了信息。

这片森林虽然没人居住，但森林的土壤下和边边角角里，的确有残存的忍具，而这片森林的记忆中也真的有忍者穿梭对战的画面。

伊泽杉一时心情五味杂陈，完全不知道该说什么是好。

在最初他不想当忍者的时候，他生活在这里；在他后悔的时候，他在砍鬼；在他终于收获了非常珍贵的伙伴和师长时，老天爷又给他开了一个玩笑，他又回来了。

伊泽杉深吸一口气，他很快就做出了决定。

还是要去木叶一趟的，既然鸣人说纲手还活着，总要去见见她。

还有当年父母留下来的遗物，应该还在墓地那边，这么多年没去扫墓，还是去烧点纸吧。

想要离开这个世界，除了学习千手扉间的飞雷神，估计就只能去求宇智波了。

想到宇智波一族的尿性，伊泽杉就头疼不已。

宇智波的写轮眼会衍生出非常多的能力，按照千手回溯的记忆可知，有这种能力的宇智波大多开了万花筒写轮眼。

万花筒写轮眼的宇智波超级强啊= =

看看记忆里那些开着高达的机器人，这根本打不过哎。

伊泽杉心情沉重地想，还是先去求小纲吧，实在不行再找宇智波。

有了基本目标，伊泽杉很快就打起精神，他先将自己破破烂烂的衣服换了，穿上当初收起来的褂子和衣服，又将自己的头发打理了一下。

也许是伊泽杉的错觉，他看着小刀反光里自己的影像，好像头发变黑了一些？

伊泽杉有点无语，原来他的这发色还会根据环境发生改变吗？太神奇了吧？

伊泽杉将自己收拾干净后，这才慢慢离开那座森林。

不知道鸣人那小子掉到哪里了。

不过那家伙是人柱力，实力那么强，应该不会那么简单挂掉，对吧？

伊泽杉这么想着，很快就将鸣人丢在了脑后。

另一边，鸣人从天而降，摔在了一个山谷里。

他在山谷里挺尸了两天，身体逐渐恢复，终于醒了过来。

醒过来后，鸣人先是全身紧绷，警惕地环视四周，确定周围没有危险后，鸣人才松了口气。

但四周没有伊泽的气息。

鸣人有些担心，他试着爬起来，然而还是失败了。

九喇嘛有气无力地说：“你干嘛？老老实实地躺一会。”

鸣人：“伊泽不见了。”

九喇嘛淡定地说：“你不需要担心他，觉醒了千手血脉的混蛋，只要不想死，他就死不了。”

鸣人怔了怔：“这么厉害吗？”

九喇嘛不想说太多，他换了个话题：“对了，我感觉到了，你似乎回到忍界了。”

鸣人大喜：“真的假的？我们这是被那个猩猩脸炸回来了？”

九喇嘛：“恐怕是了，不过伊泽肯定也掉过来了，最后关头他似乎用锁链缠着你，想要将你拉开，但速度慢了点，也被卷进爆炸里了。”

鸣人握紧拳头，他深吸一口气：“那我们快点回村子，再请纲手奶奶找伊泽吧！”

九喇嘛：“……你先养好伤再说吧。”

鸣人突然笑了：“对了，还要谢谢你，九喇嘛，又是你保护了我，对不对？”

九喇嘛不想说话。

鸣人呈大字躺在地上，他看着头顶的天空，喃喃地说：“这趟旅程真是太神奇了，突然失去意识，突然出现在魔界，突然碰到五十年前死去的人，突然又被灵界的猩猩脸炸回来……”

“九喇嘛，如果我没去魔界，你会和我说话吗？”

在去魔界之前，鸣人从未真正和体内的九喇嘛好好交流过。

若不是九喇嘛的存在，鸣人怎么会受到村民的排挤和厌恶？

不可否认鸣人曾对九喇嘛有过些许憎恨和愤怒。

而九喇嘛也从不曾和鸣人交流过，每次都粗暴地将尾兽查克拉倾泻出去，任由鸣人的身体被尾兽查克拉侵蚀。

简直就是互相伤害的典型。

但魔界之旅改变了这一切，如果鸣人和九喇嘛不齐心协力，估计在见到伊泽杉之前，鸣人就成别人肚子里的烤肉了。

九喇嘛没好气地说：“现在你已经可以用五条尾巴战斗了，去将你那个宇智波小子抓回村子吧！”

鸣人哈哈笑，心情异常明亮：“别这么说啦，有伊泽在，我才敢开五条尾巴，若是我自己的话，顶多四条尾巴。”

正是因为有伊泽杉的金刚封锁，在魔界时九喇嘛才敢不断增大查克拉输送，否则鸣人早就失去理智，成为单纯的查克拉怪物了。

九喇嘛却说：“那家伙啊，估计不会露面。”

鸣人一愣。

九喇嘛：“他觉醒了千手血脉，若是露面了，木叶村不会放他离开的。”

第179章 

伊泽杉离开那片森林后，他先用变身术装成普通的旅人，到森林外的小村子打听了一下消息。

这一打听，让他知道了一个不得了的消息。

他的位置不太对，不是他以为的火之国，而是水之国。

想要从水之国去木叶村，这旅程堪称千里迢迢= =

伊泽杉倒是可以用忍足高速赶路，但这等于告诉周围的忍者：我是忍者，我在赶路，可以来砍我。

在岛国时伊泽杉可以随便这么跑，因为那没有忍者。

――宇l天元：对不起我是个假忍者。

以前能跟上伊泽杉跑路速度的家伙也就只有鬼了，谁追伊泽杉，伊泽杉完全可以不客气地反手砍回去。

但现在不同了。

伊泽杉离开忍界的时间太久了，忍术发展日新月异，万一阴沟里翻船呢？

伊泽杉仔细思考了一下，深刻认为自己应该缩着脖子做人，老老实实地按照正常人的方式赶路。

于是伊泽杉先给自己下了一套查克拉封印阵，防止查克拉波动被其他忍者发现，然后拿出自己的日轮刀挂在腰间假装成是武士。

最后，他找了附近的集市，将魔界黑吃黑弄到的金子全部兑换成了通行货币。

有了钱，给自己置办了一身看上去就很威严的着装，伊泽杉去附近城镇，找了雾忍的任务接待处。

他要下委托，要去汤之国。

雾忍接待处的中忍面无表情地盯着伊泽杉：“去汤之国？”

“对，我想去大陆游历一番，看看那边的风景，先去汤之国，再去花之国，最后去铁之国。”

伊泽杉一副刚离开家门的中二武士面貌，他激动地说：“我想去挑战闻名天下的三船武士！”

三船是铁之国有名的用查克拉战斗的武士，这雾忍听后隐晦地翻了个白眼，他说：“如果有忍者对战，价格要翻倍。”

伊泽杉摆摆手：“应该没有对战，我第一次出门，找你们雾忍委托也是求个安稳，我可不想迷路……”

雾忍中忍听后在伊泽杉身上打了个初出茅庐、志气远大但有点自知之明的标签后，就做了任务书。

“你等两天，两天后再来。”

伊泽杉登记的名字是产屋敷藤，对，他毫不犹豫地将顶头老板的名字拿来用了，反正产屋敷也不在这个世界上生活。

伊泽杉在这个中型城市晃悠了两天，这期间他花了不少钱买到了地图。

让伊泽杉无语的是，都这年头了地图还是管制品，他只是想看看自己的具体位置而已。

根据地图现实，伊泽杉所在的位置在水之国偏东的方向，想要离开水之国前往大陆，他需要穿越半个水之国，来到水之国西边的港口。

随即再从西边的沿海港口坐船穿梭诸多海岛和零散的小国，要么在火之国登陆，要么在熊之国登陆。

不过既然伊泽杉委托的目的地是汤之国，那应该走西北方向的海路。

水之国是个远离大陆的国家，虽然四面环海，内陆却依旧有高山和丘陵。

这个国家渔业发达，因为远离大陆，水之国各地有着独特于大陆的文化和习俗，总体来说还是比较封闭的。

伊泽杉确认行程后就开始在城镇上乱晃，一边采购日用品一边和人交流。

随即他发现了一件不可思议的事。

这边水之国的国民，居然非常痛恨忍者？尤其是血继忍者，认为现在生活贫困的原因是因为血继忍者掀起了战争？

伊泽杉惊讶极了，水之国的国民是怎么回事？

有血继忍者不保护起来，居然还烧杀撵打？

不过很快伊泽杉就没工夫研究水之国的问题了，他按照约定时间前往雾忍开设的办事处，结果接待处关门大吉了？

伊泽杉彻底目瞪口呆，他们雾忍还可以这样？收了他一部分委托费，然后放他鸽子？这雾忍是药丸啊！

紧接着伊泽杉就发现，在他离开任务处没多久后，整个城镇就戒严了。

大批大批的雾忍像是半夜穿梭的蝙蝠，不断从城镇前往某个方向，紧接着从很远的地方传来闷闷的声音，仿佛有什么东西在咆哮。

伊泽杉的表情有些僵硬。

这……感觉好像是尾兽在开火啊！

之前鸣人变成五条尾巴的大狐狸在魔界和妖怪撕逼时，就散发了这种令人毛骨悚然又威慑力极强的霸气哎。

伊泽杉推开旅社的窗户，他看向某个方向，有种心惊肉跳的感觉。

此地不宜久留，还是先窜吧？

抱着这样的想法，伊泽杉飞速收拾了一下行礼，正要跑路时，突然他全身紧绷，这是……

一道可怕而充满狂野气息的尾兽炮猛地从远处横扫过来，像是打开了一个大扇子一样，刷拉，扇面区域内的一切存在，森林、丘陵包括这座小镇，全都被横扫成废墟了！！

伊泽杉几乎是在千钧一发之际解开了查克拉封印，同时反手施展金刚封锁，一头扎进了大地里。

这一发尾兽炮横扫过去后，伊泽杉捂着自己的心脏不断喘气。

差一点啊！差一点他就完蛋了！这特么到底怎么回事？雾忍在搞什么？

伊泽杉不认为雾忍在伏击他，因为完全没必要啊？

他刚来水之国，安安分分地又没惹事，还老实地交了任务金，雾忍干嘛找他的麻烦？更何况打他一只皮皮虾还用尾兽炮？

所以雾忍放他鸽子，是因为村子里的尾兽失控了？

伊泽杉忍不住磨牙，他小心翼翼地探出脑袋，发现他居住的小镇已经烟消云散，除了能看到一些地基和木桩，生活在这边的几百号人全都没了。

全都没了，在一瞬间他们全都死了。

伊泽杉深吸一口气，只觉得一股愤怒从心底升起，他咬牙拿出了大S刀，然后辨认了方向直直地朝着尾兽肆虐的位置赶去。

越是靠近尾兽的位置，四周活跃的雾忍就越多，他们看上去也很狼狈，外围的雾忍都在努力抓着受伤的同僚躲避，里面实力高强的雾忍在努力将尾兽朝着没人的地方引去。

伊泽杉冲过来时自然也引起了不少雾忍的注意，他们厉声道：“什么人？”

伊泽杉没搭理这些人，他依靠瞬身避开这些袭击他的雾忍，同时一路向前冲去。

雾忍们拦不住伊泽杉，或者说在尾兽查克拉的威压下，他们的动作速度都没伊泽杉快。

伊泽杉在魔界混得时间不长，但非常适应这种高压环境下的战斗，他很快就冲到了战团的中心。

那是一只巨大无比的怪兽，小怪兽身上覆盖着厚厚的甲壳和玳瑁，背后有尾巴，甲壳下有四只爪子。

这造型是不是特别眼熟？超级像伊泽杉刚到魔界见到的大妖怪。

伊泽杉脸色发黑，他很快就在记忆里找到了眼前怪兽的名字。

千手没见过这样的怪兽，但漩涡见过，很久以前漩涡生活在涡之国，曾几次面对眼前的怪兽。

三尾矶抚。

“你是谁？！”

一个棕发女子突兀跳到伊泽杉身前不远处，她怒吼道：“是敌人吗？”

伊泽杉没回答这个问题，他指着那个巨大的三尾矶抚：“要帮忙吗？三尾继续乱来的话，会给你们造成很大损失吧？”

“你是哪的人？木叶？还是云忍？！”棕发女子抬手结印，似乎想要攻击伊泽杉。

然而她背后的三尾猛然仰天咆哮，下一秒无数水球一样的炮弹从天落下，宛如世界毁灭，陨石降落一般，砸出了无数个深坑。

伊泽杉立刻躲避这些从天落下的炮弹攻击，他继续问那个棕发女子：“你们雾忍的三尾人柱力是哪个？或者人柱力在尾兽肚子里？我将这玩意封印到哪？”

棕发女子狼狈地躲避尾兽的攻击，她深吸一口气，咬牙切齿地说：“……是四代水影大人，四代水影大人被控制了，他失控了！”

伊泽杉点点头：“也就是说，你们有人柱力，但他失控了。”

不就是让人柱力清醒过来嘛，这活儿他熟。

在魔界，他拿鸣人练手好多次了。

想到这里，伊泽杉后退一些，双手开始结印：“我来封印，你们注意四周。”

锁链的声音突兀响起，六十四道散发着金色光芒的紫色锁链猛地从伊泽杉双手冲出。

细如小指的锁链经过魔界锻炼，已经粗了不少，这些锁链出现的一瞬间，原本狂暴的尾兽气息猛地一滞！

就好像有什么东西截断了这股威压，这些锁链飞到半空，宛如盛开的花瓣，猛地张开包裹向三尾矶抚。

三尾矶抚立刻咆哮起来，它抬起爪子，重重一拍，竟然将一些锁链从半空拍飞了！

伊泽杉呵了一声，他手腕一抖，被拍飞的锁链绞成一团，然后变成一根非常粗的链子，前后交叉缠绕，直接将矶抚捆起来了。

下一秒，伊泽杉足下发力，整个大地竟然被他这一踏而崩！

伊泽杉想起村镇的人，简直怒火中烧。

他抓着金色锁链，伴随着呼吸和斑纹的出现，他猛地用力一甩！

巨大的三尾矶抚居然被伊泽杉甩上了半空！

所有雾忍全都目瞪口呆。

然后轰隆一声！

剧烈而可怕的震动响起，又大又沉的三尾被伊泽杉来了一记背摔，直接摔懵逼了。

全部雾忍都看傻眼了，大地震动崩裂，他们集体摔倒在地。

伊泽杉狞笑着散开锁链，只过了几秒钟，巨大的三尾矶抚就逐渐消散，被金刚封锁逼回了人柱力的体内。

一个小小的人出现在大坑深处。

伊泽杉松了口气，心里的邪火消散了不少。

然而就在此时，他背后突兀出现了一只手，那只手像是从未知空间探出来一样，紧接着一个人冒了出来，手里剑直刺伊泽杉的后心。

本就在伊泽杉不远处的棕发女子，也就是雾忍精英照美冥大吃一惊：“小心！”

下一秒伊泽杉的身体陡然扭动起来，那只苦无擦着他的身体刺出去。

与此同时，伊泽杉因身体回旋手腕加速，大S刀带着刚猛的力量直接回旋扭转了过去，一刀面砸在了偷袭之人的脸上！

咔嚓！

这偷袭的家伙居然还带了个漩涡面具？

被大S刀这么迎面砸脸，带着漩涡面具的倒霉蛋伸手捂脸，他直接以更快速度倒飞出去，然后在半中腰空间旋转扭曲后，身影消失不见了。

伊泽杉看着这一幕，想起之前被鸣女坑的事情，心情又不好了。

万恶的空间忍术！！

伊泽杉面色不善地盯着棕发女子照美冥：“……你们雾忍偷袭我？！”

照美冥：！！！

她惊慌失措地说：“不是我们！！我们没偷袭你！我们是无辜的啊！！”

第180章 

这一天是大部分雾忍三观碎裂的一天。

对于雾忍来说，他们的日子一直不好过，四代水影矢仓施行血雾里的执政方针，让整个雾忍都陷入了杀戮之中。

雾忍的忍者想要毕业，想要完成任务，就只能杀死自己的伙伴，在这样冷血教育下杀出来的雾忍，大部分忍者性格都邪异可怕。

渐渐的雾忍实力越来越差，同时雾隐村内的血继家族也遭到了水影无情的屠戮，比如最早的水无月一族和辉夜一族，就连鬼灯一族的忍者也所剩无几了。

可以说雾隐村的整体实力已经彻底落后其他四大国。

然而令雾忍们无奈的是，之所以他们雾隐村还不算最垫底的忍村，正是因为血雾里方针下出现的雾忍，这些雾忍实力是真的强悍。

这是个非常矛盾的状态。

想要维持雾忍的强悍，必须继续血雾里政策，然而正是这个政策，又整体削弱了雾忍的实力和发展前途。

随着第三次忍界大战结束至今，雾忍的青壮年逐渐崛起，他们不满四代水影仓矢的执政方针，想要改变雾隐村现状。

其中最有希望成功的人就是照美冥。

她是雾隐村青年一代中最杰出的忍者，实力强悍，掌握了两种血继能力，背后又站着一部分家族和青年忍者的支持，即便是四代水影也不能处理她。

就在青年忍者和四代水影的势力对峙期间，照美冥敏锐地发现了一件事。

四代水影矢仓，似乎被人控制了！！！

发现这一点的瞬间，照美冥根本不敢相信，堂堂雾隐村的水影居然被人控制了这么多年，而没人发现？

可是发现水影被人控制了也没用，必须想办法解开控制的忍术。

然后就是今天的状况了。

照美冥请一名叫青的雾忍想办法解开了控制四代水影矢仓的幻术，然而在幻术解开的一瞬间，矢仓体内的三尾就失控了。

照美冥的心情简直一言难尽。

本来是想带着人政变，结果发现水影被控制，想办法解开了控制，三尾矶抚又开尾兽炮，最后半个村子和附近的地形全被轰平，雾忍束手无策，竟是靠着一个来历不明的人搞定了一切！

而更头疼的是，最后还有忍者偷袭对方？

天知道当时照美冥多么担惊受怕，若是对方一怒之下重新解开尾兽封印，他们雾忍今天就集体凉凉了。

也是因为最后的偷袭，再加上这人展现出来的实力，最终雾忍选择和平交涉，而对方似乎也没有迁怒的意思，倒是让雾忍方面松了口气。

不过照美冥还是觉得雾忍暗部在打酱油。

“你说什么？”她瞪着身边的暗部部长：“什么都没查出来？你们是怎么回事？！”

还能不能用了？

雾忍暗部的部长也很委屈。

“真的什么都没有，他像是突然凭空冒出来的，前几天还给咱们下了委托，说要去汤之国然后再去铁之国挑战三船。”

照美冥直接将资料丢了：“这显然是假的。”

暗部部长也这么说：“除了样貌，恐怕名字也是假的。”

产屋敷藤？

呵呵哒。

照美冥重重地叹了口气，她想到昨天深夜突然冒出来的家伙，就一阵脑仁疼。

“从外貌来看，他是黑色头发，后半截是绿色的，穿的衣服的确不像是忍者，手里拿着的武器倒是挺像咱们水之国的风格。”

暗部部长分析说：“那应该是很早以前流行的S刀，如今只有一些古老的武士家族还在修炼那种武器了。”

“那他用来封印尾兽的术是什么？”照美冥的眼神有些阴沉：“我还不知道咱们水之国有可以封印尾兽的武士家族。”

暗部部长沉默了一会才说：“这是很久之前的事了，您可能不知道，我也是听了元师大人提醒才想起来。”

照美冥一愣：“哦？什么意思？”

“在大约五十多年前，距离大陆比较近的地方，有一个岛国叫涡之国，那边生活着漩涡一族的人，他们那一族非常擅长封印术。”

暗部部长：“但后来涡之国被灭了，漩涡族人四散大陆，每个国家都有他们的族人。”

照美冥诧异地说：“那个人是漩涡一族的后裔？可是漩涡……不是木叶的人吗？”

“不一定，因为……”

暗部部长咳嗽了一声，他委婉地提醒照美冥：“从咱们水之国出发前往大陆，恰好能路过涡之国，当时初代水影大人觉得涡之国的位置太重要了，就……”

其实是雾忍搞死的涡之国，灭了漩涡一族。

他解释说：“当时涡之国灭国，咱们也掳了不少漩涡的人回来。”

照美冥听后神色微变，她轻声说：“你是说……他也许是咱们水之国的人？”

“漩涡是标准的红发，他的发色是黑绿相间，说明漩涡的血统很淡了。”

暗部部长说：“情报部分析得出结论，认为他的确有漩涡血脉，但他恐怕不是出身忍者家族，因为他的言谈举止的确有武士的样子。”

照美冥喃喃地说：“被灭国的漩涡族人隐藏在武士家族中，从而避开忍者的搜索和抓捕吗？倒也说得过去。”

大致了解了伊泽杉的背景后，照美冥问暗部部长：“元师大人是什么意思？”

名为元师的人是雾隐村的长老，他年纪很大了，走路都站不稳。

但他历经初代、二代、三代和四代水影执政年代，经验丰富，如今雾忍各种人才稀缺，需要这样的老者坐镇村子，稳固人心。

“元师大人说，雾隐禁不起再次动荡，而且四代大人被控制的事还没查清楚，不要贸然树敌。”

暗部部长无奈地说：“毕竟如今四代大人还能活着，全赖对方出手救助。”

提到这一点，照美冥也无奈了。

四代水影矢仓，被尾兽过度压榨生命力，昨夜本来可能会死，却因为突然冒出来的强者而捡回一条命。

现在是他们雾忍求人，态度的确要温和一些才行。

想到这里，照美冥慢慢说：“我明白了，剩下的事情按照最先说好的布置下去吧，尤其是情报管控和人员甄别，既然四代大人都会被控制，恐怕村子里还有不少被控制的人。”

照美冥眼中闪过一道厉色：“能救的救回来，顽固不冥的就干掉，我们没时间继续拖下去了。”

暗部部长点头，领命离开了。

与此同时，伊泽杉在一个房间里吃早饭。

昨晚他帮雾忍搞定三尾后，本来想走，但很快伊泽杉就发现了一件事。

三尾人柱力似乎要完蛋了，如果他不出手帮忙的话，没两天估计三尾就会变成野生动物，随时随地可能继续喷尾兽炮。

这可不行，伊泽杉可不想再发生什么尾兽失控随便毁灭城镇的事了。

更何况伊泽杉也想从这个三尾人柱力嘴巴里知道最后偷袭他的人到底是谁。

那个带着漩涡面具的忍者如果真的不是雾忍的人，那很可能是一直控制着三尾人柱力矢仓的人，伊泽杉觉得自己有必要搞清楚那个家伙是谁。

掌握空间系忍术的人有多可怕，看看千手扉间，再看看之前让一堆柱束手无策的鸣女就知道了。

伊泽杉可不想背后一直有个人盯着自己，在吃饭睡觉的时候冷不丁偷袭一下。

那这日子没发过了。

好在雾忍的态度还算说得过去，那个棕色头发的女人自我介绍说叫照美冥，不仅感谢伊泽杉解决了尾兽失控的问题，还安排伊泽杉到一处大宅子休息。

在伊泽杉表示可以让三尾人柱力活过来后，照美冥还很高兴地将三尾人柱力安排在了伊泽杉休息房间的隔壁。

伊泽杉觉得这一代的雾忍很识时务。

他休息了小半夜，清晨有雾忍暗部端饭过来。

伊泽杉道了谢，随口吃了起来。

他一点都不担心有人下毒，自从在魔界混过之后，他的抗毒性已经到达非人级别了。

就在伊泽杉吃饭时，门口纸门打开了，一个戴着眼镜的人走了过来。

他是雾忍的医疗忍者，在伊泽杉帮忙唤醒了矢仓的生命力后，医疗忍者一直在做检查，顺便调配药物看护矢仓。

伊泽杉看到对方后，随口招呼道：“要吃饭吗？”

医疗忍者自我介绍叫藤本，他一屁股坐在伊泽杉对面，胡乱点点头，很快就有暗部送来饭食。

藤本扒着碗三两口就吃完饭，对比伊泽杉坐姿端正细嚼慢咽，简直是两个风格。

伊泽杉无语地说：“你这样吃饭小心得胃病。”

鬼杀队的柱们虽然出身各异，但成为柱后，吃穿用度都是产屋敷安排，产屋敷向来会将最好的东西给柱使用。

有感于产屋敷一族的真诚和温厚，柱们也希望将最好的一面展现给主公大人，不希望自己有任何失礼之处，所以级别越高的鬼杀队队员，越熟稔基本礼节。

而且从某种角度来讲，他们也算是产屋敷的家臣，言行举止自然会带出一些武士家族的礼仪和影子。

此刻伊泽杉端坐着吃饭，没有一点幼年时的大咧，和面前的藤本医生完全是两样。

藤本扶了扶眼镜，他扫了一眼伊泽杉，他不置可否地说：“我们忍者没这么多讲究。”

估计眼前的人真的是武士或者贵族出身。

然后藤本医生问伊泽杉：“您觉得矢仓大人什么时候能醒？”

伊泽杉咬着一根他交不出名字的腌菜，他慢慢说：“要等几天吧，毕竟被控制了很多年，他的精神状态非常萎靡，随时都可能死掉。”

顿了顿，伊泽杉轻描淡写地说：“对了，昨晚一直有一个怪怪的家伙想要进入隔壁房间，那是你们的人吗？”

藤本：！！！

他霍然起身：“不可能！除了我、守护暗部以及您，其他人要来都必须提前打招呼！”

伊泽杉歪头，他放下碗筷，喝了一口热茶。

“这样啊，那可能是想要灭口的人吧，毕竟现在矢仓很容易就死掉哩，你们要加强防护啊。”

藤本额头落下汗，如临大敌：“对方是个什么样的敌人？”

“不知道。”伊泽杉做回忆状：“是从地下潜伏过去的，感觉很诡异，气息很飘忽，稍不注意就忽略过去了，但是……”

“那玩意的恶意太明显了，来回晃荡，害得我一晚上没休息好。”

伊泽杉皱眉，他嘴上这么说，心里却打了个问号。

那个东西的感觉好奇怪，不像是忍者，反倒是有点像……妖怪？

与此同时，黑绝正陷入诡异的心里怀疑中。

昨晚他去看矢仓，那个扇了带土一脸血还睡在仓矢门外的人，到底发现自己了没有？

第181章 

几天后，三尾人柱力，同时也是雾隐村的四代水影矢仓醒过来了。

这是个看上去很小的人。

他在很小的时候就成为了人柱力，因为实力强悍所以被选为水影。

然而经过近二十年的被幻术控制生涯，矢仓的身体机能和精神状态都差劲到了极点，身体发育自然也跟不上。

明明年纪很大了，此刻看上去却像是个孩子。

伊泽杉看着脸色苍白的矢仓，忍不住怪叫起来：“好小。”

矢仓虚弱地笑了笑，他靠在床上，轻声说：“详情我已经听青说过了，谢谢您的援手。”

伊泽杉坐下来，他打量了一下矢仓，摇摇头说：“你的身体被压榨的很彻底啊。”

在伊泽杉看来，矢仓的生命烛火非常暗淡，也许下一秒就会熄灭。

“剩下的时间也足够了。”

矢仓淡淡地说：“雾隐村动荡了近二十年，是时候安静下来了。”

他只是随口说了一句接下来雾隐村的发展后，就看向伊泽杉：“您没有离开，是想从我这里得到什么消息吗？”

伊泽杉点头：“我想知道那个最后攻击我的人是谁。”

矢仓听后眼神微冷，他沉吟片刻才道：“在此之前，我想知道您是哪个村子的人。”

伊泽杉歪头：“哪个都不是。”

矢仓闻言笑了起来：“我相信您不是忍者，但说哪个村子都不是，我不太相信。”

矢仓醒来后，有不少人来拜见他。

比如雾隐村的长老们，已经基本内定为下一任水影的照美冥，还有暗部部长以及诸多精英上忍。

这期间自然也有关于伊泽杉的信息汇总。

通过伊泽杉的言行举止，雾忍方面基本确定伊泽杉不是忍者，最起码不是在忍村出生的忍者。

因为伊泽杉吃饭的动作、举止、言行和习惯都和现在的忍者大相径庭。

矢仓咳嗽了一声，继续说：“漩涡的封印术，最起码您和漩涡有联系，那么您是木叶的人吗？”

伊泽杉摇头：“以前是，现在不是了。”

矢仓点点头：“这样啊……既然您说不是，那么告诉您也没关系了。”

“控制我的人是木叶忍者。”矢仓的语气冰凉冷漠：“他是个宇智波。”

伊泽杉先是一愣，随即恍然大悟。

对哦！宇智波！他怎么忘记了！能控制尾兽的人，除了漩涡的封印，千手的木遁，就只有宇智波的写轮眼！！

可是那个宇智波……空间忍术……

伊泽杉的表情有些发黑，完蛋，那恐怕是个开了万花筒写轮眼的宇智波，瞳术还是空间系的，那如果他去木叶找宇智波帮忙，岂不是会被当叛徒干掉？

“……哪个宇智波？”伊泽杉忍不住继续问：“能做到这一点的宇智波屈指可数，应该不会没名号吧？”

先打听好名字，回去好找人协商= =

矢仓怔了怔，他仔细看着伊泽杉，慢慢说：“……如今还存在的宇智波只有两个，一个是叛忍宇智波鼬，一个是宇智波佐助。”

伊泽杉听后表情僵硬在脸上：“……只有两个？”

什么叫只有两个？那一大堆宇智波呢？那一群兔子眼呢？

矢仓：“宇智波鼬十四岁全灭宇智波一族，只留下了他的弟弟宇智波佐助，既然宇智波鼬是能全灭宇智波一族的强者，我怀疑是他控制了我。”

顿了顿，矢仓又觉得这个结论很可笑：“但时间对不上，我被控制的时候，那个宇智波鼬才三岁。”

最后矢仓得出一个结论：“要么木叶骗了全大陆忍者，宇智波没有灭族，那个宇智波鼬只是被放出来吸引人注意力的棋子，还有更多的宇智波忍者隐藏在暗处，试图掀起大陆战火；要么木叶也被骗了，宇智波一族有人在灭族那晚成功逃脱。”

“不过我个人更倾向前一个猜想。”

矢仓冷笑着说：“若是宇智波连木叶都能骗，也不可能这么多年没出一个宇智波的火影了。”

伊泽杉听的一愣一愣的，不知道说什么是好。

矢仓不愧是在战火中成为四代水影的人，虽然被控制这么多年，但清醒后的他有足够的判断力和分析力，再加上人柱力的身份，的确是一位能统帅雾隐的合格的影。

按照伊泽杉的判断，矢仓说的没错。

伊泽杉得了漩涡和千手的封印防护结界秘术，他可以肯定地说，如果村子里有哪个地方爆发大规模战斗，村子不可能不知道。

因为防护结界内设置有反向的感知术式，结界班会全天二十四小时值班侦查整个木叶村的情况，防止有外敌入侵。

宇智波全族都死光光，以宇智波的实力，不可能没有丝毫反抗，若是有反抗就肯定有战斗爆发，木叶村的守备队一定能发现问题，及时支援。

但如今全大陆都知道，宇智波被灭族了，只剩下两个宇智波，那排除不可能的猜测，就只有一个可能：木叶造假，忽悠了全大陆，暗中命令宇智波忍者出一些机密任务。

不过这也说不通啊。

伊泽杉心里嘀咕起来，按照他对宇智波一族的了解，宇智波那帮鼻孔朝天的家伙会愿意隐藏在黑暗里执行机密任务？还全族都隐藏起来？

“总之，虽然不明白您的身份和目的，但万分感激您这次的援手。”

矢仓笑眯眯地看着伊泽杉：“您之后有什么打算吗？”

伊泽杉张了张口，一时竟不知道该怎么说。

他是想去木叶找纲手的，但听矢仓这么一分析，如果他这么直接回木叶村，恐怕会被木叶围起来暴打一顿啊！

因为伊泽杉破坏了木叶在雾隐村的布置？也许暗中控制雾隐村是木叶称霸大陆的重要一环？

似乎看出了伊泽杉的纠结和犹豫，矢仓话音一转：“既然您不是木叶的人，目前也没有所属，不知道有兴趣来我们雾隐吗？”

伊泽杉：？？？

矢仓继续说：“雾隐村经过近二十年动荡，人才稀缺，我们急需人才！”

伊泽杉十动然拒：“不，我不会加入雾忍。”

矢仓含蓄地说：“如果您担心身份和过去牵扯等问题，我们这边有很多手法可以伪造一个万无一失的身份。”

伊泽杉摇头：“不，并非如此，我的过去没什么，我不加入雾忍是因为我不杀人。”

矢仓一愣。

伊泽杉认真地说：“我不杀人，我的剑是为了保护人类而存在。”

矢仓静静地看着伊泽杉，宛如碧绿湖水的眼眸清澈见底，澄澈干净，和那个控制自己的人的眼神截然不同。

矢仓低低地笑了起来：“我听照美冥说，你是因为居住的小镇被尾兽炮扫平，所以才露面的，对吗？”

伊泽杉皱眉，他面色不悦：“平民是无辜的。”

矢仓叹息道：“我很抱歉。”

伊泽杉扯扯嘴角，没说话。

“我明白了，那么我想请您帮个忙。”

矢仓打起精神，他认真地说：“六尾人柱力曾是我们村子的高手，但因为当时情况复杂，我被控制后作出了一些不对的决策，他叛逃雾隐了，我希望您能和照美冥一起去将他找回来。”

“您只需要帮助照美冥拦住他，剩下的交涉问题由照美冥负责。”

矢仓说：“先别急着拒绝，产屋敷先生，您的大S刀上，有刻字吧？是恶鬼灭杀四个字？”

伊泽杉心中一凛：“是又如何？”

矢仓笑了笑：“您的资料太过稀少，暗部那边几乎找疯了，然后他们发现了一个消息。在大约一个多月前，有暗部曾见过另一个手持同样刻字的年轻人，不过他手里拿的不是大S刀，而是普通的太刀。”

伊泽杉面色陡变，他激动地说：“是谁？长什么样？在哪里？”

“他和您有着相似的发色和眸色，年纪很轻，他是您的兄弟吗？”矢仓慢慢说：“我们只是无意中看到了他，不确定他现在的位置。”

伊泽杉抿唇，相似的发色和眸色？难道是时透无一郎？

伊泽杉无奈地说：“好吧，我和那个叫照美冥的忍者去找六尾人柱力。”

矢仓露出笑容：“多谢，关于那个年轻人的消息，我们马上给您。”

伊泽杉迈着沉重的脚步离开了矢仓休息的房间，一出门，就看到一个戴着面具的小个子暗部低头向他行礼，然后双手捧着一个卷轴。

伊泽杉拿过卷轴，他道了谢，展开后飞速看了起来。

原来有雾忍在雷之国做机密任务，偶然发现八尾人柱力和一个年轻人打了起来，那个年轻人剑术非凡，剑身刻字恶鬼灭杀。

战斗持续了大约半个小时，双方和平停手，八尾人柱力和年轻人似乎聊了几句后，双方结伴离开了。

无意间看到这一幕的雾忍当做普通情报记录了下来，结果这个记录被疯狂寻找伊泽杉身份信息的暗部部长从犄角旮旯里翻出来了。

情报并不多，只有几行字，伊泽杉看完后长出一口气，不知道该说什么。

时透无一郎在云忍啊……

伊泽杉垂眸，第一次忍界大战，开端就是木叶和云忍打，他的父母都是死在云忍手中的。

伊泽杉的手紧握成拳，许久后才松开。

决定了，帮雾忍弄回六尾人柱力后，他要去雷之国云隐村。

与此同时，矢仓叫来照美冥。

照美冥听了矢仓的安排后，她担忧地看着矢仓：“您的身体真的……”

矢仓摇头：“撑不下去了，我会在死之前去海里的，让三尾先在海里飘着吧。”

他看向照美冥：“因我无能之故，导致村子实力大减，那么多人死去了……我最后能做的就只有这点事了，等六尾泡沫回来，你好好安抚他，别看他性格清冷，但他重情，当初……”

矢仓叹了口气，不再说过去的事，他继续叮嘱照美冥：“那个叫产屋敷藤的人，好好拉拢他。”

照美冥反驳说：“但他可能是木叶的人。”

矢仓莞尔：“可他同样搞砸了木叶掌控云忍的计划，他和木叶之间有空子可钻。”

他正色说：“看他言谈举止颇有武士之风，这种人重诺，多一份助力是好事。”

照美冥听后若有所思：“我明白了，多谢您指点。”

矢仓欣慰地说：“他说自己的剑是为了保护人类而挥舞，不会杀人，那么即便他真是木叶的人，也不会做有违他心中道义之事。”

照美冥点头：“只要不将他牵扯到谋算之中，他就会是我们的朋友。”

矢仓笑着说：“就是这样了。”

照美冥：“那我们什么时候出发？”

矢仓：“越快越好。”

照美冥：“那我去找他协商一下。”

她找到在庭院里发呆的伊泽杉，大致说了一下雾隐村的情况，问什么时候能出发。

伊泽杉自然希望快点做完任务去找时透无一郎：“现在就行。”

照美冥听后嫣然一笑：“那我们立刻出发吧。”

第182章 

“鸣人！”

自来也看到鸣人后，激动地块哭出来了。

自从一个半月前鸣人失踪后，自来也就陷入了无比自责之中。

自来也带着鸣人出外修行，一方面是为了保护鸣人，另一方面也是为了教导鸣人学会使用九尾的力量。

每当鸣人体内属于九尾的查克拉沸腾起来时，鸣人屁股后面就会出现尾巴形状的查克拉，自来也根据尾兽的尾巴来判断鸣人的状态。

之前鸣人最多展现出三个尾巴，若是出现第四只尾巴，鸣人会无法控制尾兽力量，化身为查克拉堆砌的怪物。

自来也稍微试探着让鸣人开了第四只尾巴，结果自来也被打成重伤，等他醒来时，才发现现场一片狼藉，仿佛被尾兽彻底碾压过一样。

然而更让自来也心惊肉跳的是，鸣人失踪了。

自来也用尽手段都没找到鸣人，就好像有人趁着他重伤之际，将鸣人掳走了一样。

自来也立刻给村子里的纲手传信，将鸣人失踪的事告诉了纲手。

纲手大惊失色，连忙派遣暗部不断搜寻鸣人。

随着时间推移，纲手几乎已经不抱希望了，然而在一个多月后的某天，她突然接到情报部的紧急联络，他们在某个城镇见到了鸣人！！

鸣人身边没有任何可疑之人，看鸣人前进的方向似乎也是木叶，他好像要回木叶了！

纲手立刻将消息传递给自来也，自来也按照情报部给的位置，星夜兼程地赶了过去。

而见到自来也的鸣人也非常激动：“好色仙人！”

一大一小抱在一起，他们互相拍着对方的后背，似乎在确认对方是否为真人。

喜悦之情过去后，自来也仔细打量鸣人，他发现鸣人还是有些变化的。

“你小子跑哪里去了？我找你好久！”

嗯？鸣人的头发是不是变长了？这小子居然直接散着头发？

鸣人听后脸色发苦：“别提了，我那次开九尾之力，直接被炸到别的空间了！”

自来也心中一凛：“别的空间。”

鸣人点头：“是啊，一个全是类似于九尾的大妖怪世界。”

自来也理解为：“通灵兽的世界？”

“如果是通灵兽，应该是同一个世界吧？”

鸣人反驳说：“我去的是另一个世界，空间和空间不同的地方。”

自来也疑惑地看着鸣人，鸣人疑惑地看着自来也，双方都为对方的理解力和描述力感到头疼。

自来也说：“算了，你和我回木叶。”

鸣人欣然道：“行啊，我也有事要和纲手奶奶说。”

自来也带着鸣人回到木叶，火影办公楼里人满为患，许久不见的两个火影顾问也冒了出来。

纲手问鸣人：“说说你到底经历了些什么吧。”

鸣人嗯了一声就开始滔滔不绝地讲了起来，先是他自己一个人倒霉催地在魔界生存，然后碰到了伊泽杉，他说了伊泽杉的身份和生活年代，刚开始纲手根本不相信。

“伊泽？他死了，在四五十年前就死了。”

纲手的眼神有些冷，姓氏倒是对的，但对方没说名字。

自来也跟着帮腔：“是啊，你要是不说我都忘记他了哩，是有人假扮他吧。”

“不会啊！他会漩涡的封印术，还会全身开花，用九喇嘛的话来说，他觉醒了千手的血脉哩。”

鸣人耿直地说：“我们在魔界没什么吃的，都用他随手催熟出来的植物当饭吃，九喇嘛说，他身上的气息和初代火影大人很相似。”

纲手听的一愣一愣的：“九喇嘛？”

“对，就是九尾啦，要是没有九喇嘛帮我，我早死在魔界了，他告诉我很多关于千手和漩涡的事哩。”

说到这里，鸣人的眼睛亮亮的：“纲手奶奶，我才知道，你也有漩涡的血脉对不对？”

纲手张了张嘴，对上鸣人期待的眼神，她忍不住微笑起来：“是啊，我奶奶是漩涡。”

“是叫水户大人吗？”鸣人高兴地说：“伊泽说，他父母的葬礼是水户大人帮忙主持的。”

纲手抿唇，她下意识地和自来也对视了一眼，又看了看转寝小春和水户门炎，四个人都没说话。

听起来这些消息似乎都没错，但那毕竟是五十年前就死去的人。

而且千手血脉觉醒？真的假的？伊泽的母亲的确是千手，可她是千手旁支啊！

鸣人指着自己的眉心：“哦，对了，他还会仙术，这里有个树杈形状的斑纹。”

纲手的呼吸顿时一紧，树杈形状的斑纹？这、难道是千手的标志？

鸣人没注意纲手的神色，他嘟囔起来：“我问他能不能教我，他说这是千手的秘术，不好教我，就教我漩涡的封印术、结界术还有各种乱七八糟的术式了。”

自来也听到这里，忍不住说：“那你学会了吗？”

鸣人的表情瞬间变成菜色：“我只会两种，一种是绝对封印自身气息，防止被妖怪抓住的封印阵，另一种是防止九喇嘛发疯的明神门之术。”

他很沮丧地说：“其他的东西他也有教，但我学不会……而且那边生存环境很差的，我们每天光是从大妖怪嘴巴下成功跑路就很难了，没有时间研究这个……”

自来也：“…………”

那也很厉害了啊，果然是生存压力给了鸣人努力学习封印术的动力吗？

鸣人又打起精神说：“纲手奶奶，你可以派人找找伊泽，他应该也来了。”

纲手一愣，眼睛亮了起来：“他也回来了？”

不管是真是假，见了就知道了。

“嗯，九喇嘛说，当时爆炸时他似乎想要拉开我，但没想到爆炸那么强烈，将他也卷进来了。”

鸣人期待地看着纲手：“您找一找，他肯定会回来的。”

纲手听后不置可否，按照鸣人的说法，如果伊泽杉真的被炸到别的空间，有亲人有伙伴，可不一定愿意回木叶。

自来也看了纲手一眼，他说：“那我去找找吧。”

他笑眯眯地说：“我和他也认识哦，小时候经常一起玩。”

“……是吗？”

鸣人狐疑地看着自来也：“但他完全没提过你，只说和纲手奶奶在小河边玩骰子，哦，我们在魔界也玩过几把，他超级厉害的，想要什么数字都能投出来。”

纲手深吸一口气：“我明白了，谢谢你告诉我这些，鸣人，不过关于魔界的事，你去一趟情报部吧。”

自来也皱眉：“纲手？”

纲手的眼神扫了一眼始终没说话的水户门炎和转寝小春，她淡淡地说：“如果关于魔界的消息是真的，咱们也要警惕了，鸣人可能被炸过去，那边的妖怪就可能被炸过来，还是提前做好准备比较合适。”

自来也心下叹息，他对鸣人说：“你跟着暗部去情报部一趟，那边主持工作的是你同学山中井野的父亲，他能将你叙述的画面直接用秘术呈现出来，省的你说不清楚。”

鸣人没想太多，他爽快地说：“好啊，那边的东西超级可怕的，我也说不上来，还是你们自己看吧。”

鸣人跟着暗部离开，纲手重重地叹了口气。

“你觉得是真是假？”转寝小春问纲手：“你和他接触比较多，鸣人说的像他吗？”

纲手摇头：“我不知道，那么多年过去了……”

她垂眸，看着自己的手，语气平静地说：“如果他对木叶没有恶意的话，见一见也无妨。”

水户门炎思考了一会说：“我记得他的指导老师是日斩的堂弟吧？”

“他的队友有个奈良，不如让那个鹿丸去找一找。”

转寝小春很快就想到了不错的主意：“奈良鹿丸的观察力极强，不管对方是真是假，见到奈良鹿丸应该提不起什么警惕心。”

纲手皱眉：“先找到他的位置再说吧。”

水户门炎和转寝小春对视一眼，没说什么走了。

一时间办公室只剩下了纲手和自来也两个人。

纲手的脸色松缓下来，自来也轻声说：“你打算怎么办？”

许久后，纲手才苦笑起来：“……你们都不知道，阿杉他曾被二爷爷评价为木叶不出世的天才。”

自来也一愣，不可思议地说：“真的假的？”

“真的。”纲手语气平静地说：“那时我什么都不懂，现在想想自己真的好笨。”

她笑着看向自来也：“那次我们玩骰子，大爷爷用变身术假装小孩子和我们一起玩，他问阿杉喜欢木叶吗，阿杉说木叶迟早要完蛋。”

自来也咋舌：“他这么对初代大人说？”

纲手笑着，尽管眼中没有丝毫笑意：“对，大爷爷很震惊，问他为什么，你知道阿杉怎么说的吗？”

“你们是最强忍者，却去干政客的活，当什么火影，那不是自己找死吗？”

纲手重复着当年伊泽杉说过的话：“打败敌人，不需要变得比敌人强，只需要将敌人拉到自己最擅长的领域，进行降维打击就行了。”

“大名在实力上完全不是忍者的对手，但在玩弄权谋上忍者完全比不上大名，所以木叶村一定会完蛋的。”

自来也听后目瞪口呆，仔细想想……哇靠这话太真实了吧？

纲手耸肩：“那一年他五岁，我四岁。”

“大爷爷听后许久没说话，二爷爷隐藏在暗处也听到了，后来他们就没再禁止我和他玩耍了，毕竟当时我都能提炼查克拉了，可阿杉还做不到，大家都以为他是个笨蛋来着。”

纲手将手边的文件推开，提笔开始写信。

“所以我不认为他会回木叶，但应该也不会是敌人。”

纲手将信笺写好后，交给自来也：“去找一找吧，如果找到他了，将这封信交给他。”

信笺没封口，自来也一眼就看到了，里面全是1D20和1D100这样的数字。

他奇怪地说：“密码暗文？”

纲手笑了笑：“他能看懂，你带回信给我就行了。”

自来也看着纲手，眼神温和极了：“不需要他回来吗？虽然血缘关系比较远了，但他还是你的表舅吧？”

纲手笑骂道：“比我大一岁的表舅？我们之间都直接叫名字的。”

自来也莞尔，他提到另一个事：“发现了吗？鸣人成熟了很多。”

纲手露出开心的笑容：“如果真的成长起来，那就太好了。”

纲手语气轻松地说：“我迫不及待地想知道团藏大叔知道伊泽还活着的表情了呢。”

自来也一愣：“他们之间有过节吗？”

“二爷爷很看好阿杉，曾想让团藏收阿杉做徒弟。”

纲手慢条斯理地说：“团藏同意了，但阿杉不同意，他说师徒选择是双向的，团藏可以考验他，他也可以考验团藏。”

自来也倒吸一口凉气：“然后呢？”

“……最后阿杉的老师是日斩老师的堂弟。”

纲手耸肩：“就没有然后了。”

第183章 

如果说刚开始木叶高层还对鸣人的话有些质疑，但当情报部的山中部长用山中秘术调取出了关于魔界的画面和实际情况后，木叶高层的脸黑如锅底。

纲手看着一系列大妖怪的情报，嘴角发苦。

一个尾兽就让各大忍村头疼不已，若是这样的尾兽满大街乱窜，数量后面加个零，那人类根本无处生存。

这期间纲手也见到了伊泽杉的新造型。

看到伊泽杉的一瞬间，纲手就愣住了，包括团藏、转寝小春和水户门炎，他们都有些震惊。

因为除了发色和眸色不太相似外，伊泽杉的脸型和身高样貌以及笑起来的神情，都和初代火影千手柱间极其相似！

尤其是侧脸看的时候，若是额头戴上护额，简直一模一样。

这个铁一样的事实让水户门炎和转寝小春立刻闭上了嘴，他们的态度一百八十度大转变，从刚开始的质疑变成了一定要让伊泽杉回来。

团藏一言不发，显然心情异常烦躁和郁闷。

他想当火影，非常想当火影。

但前有纲手在当五代火影，后有伊泽杉这个小混蛋，团藏深深觉得如果让伊泽杉回木叶村，自己想当火影的梦想一定会变成泡影的。

更可怕的是，伊泽杉虽然是几十年前的人，但因为空间穿越的关系，现在真正年龄才十五岁！正是一个忍者即将腾飞的黄金年龄！

团藏等不起了，但伊泽杉却比拥有更长的青春和寿命。

他看着伊泽杉的画像，手指紧紧握在一起，心中有杀意酝酿。

纲手并不知道团藏的想法，她再聪敏，也想不到团藏已经动了杀心。

她忍不住微笑起来：“他居然将头发留长了，这家伙当年可是很嫌弃大爷爷留头发的。”

鸣人挠了挠自己的头发：“因为他说头发可以当封印术的材料，很方便。”

纲手听后点点头，这倒是大实话，忍者的鲜血和头发的确是施展术的最好材料。

纲手继续翻资料，关于伊泽杉的战斗方法只有几行字，有封印术、仙术以及大S刀的刀术，没了。

“他不用忍术吗？”纲手皱眉。

鸣人摇头：“他几乎不用忍术。”

山中亥一看了一眼鸣人：“后续情报没解读出来，因为九尾暴动了。”

纲手一愣，下意识地去看鸣人。

鸣人无奈地说：“九喇嘛说回忆魔界的事让他很烦躁，我也受到了一些影响，所以失控了。”

山中亥一的精神搜索之术对人的精神还是有些影响的，只是鸣人的精神因九尾的缘故比较强大，所以才没觉得太难受。

但九喇嘛却不乐意随便来个虾米过来翻捡记忆，意思意思给木叶看了一些画面后，九喇嘛就开始胡搅蛮缠。

他在封印里翻滚成球，骇得山中亥一连忙退出了鸣人的精神世界。

纲手想到关于魔界的情报，她叹了口气：“这就足够了。”

收起情报，她对鸣人说：“那么接下来呢？你是想继续去修行，还是想留在村子里？”

鸣人认真地说：“我想去找佐助。”

纲手：“…………”

鸣人说：“我能开四条尾巴了，努力一下开五条也可以，不过那样容易失控，这样的实力可以将佐助从大蛇丸那夺回来了吗？”

自来也连声咳嗽：“当然不可以！不可控的力量等于没有！开四条尾巴的前提是你能保证自身不受九尾查克拉的侵蚀……”

“我可以的。”鸣人立刻说：“我在魔界吃了不少加强身体的植物，伊泽先生帮我在身体上刻画了加固身体的术式，四条尾巴没问题的。”

自来也卡住，他看向纲手。

纲手深吸一口气：“我知道了，不过现在没有关于大蛇丸的情报，有情报了我就告诉你，如何？这之前……”

纲手稍微侧脸，看上去似乎有点难过：“如果情报没错的话，伊泽是我仅存的亲人了，你能帮我去找他回来吗？”

鸣人连忙拍着胸脯说：“交给我吧，纲手奶奶！”

纲手笑眯眯地说：“让鹿丸陪着你们吧，你们三个一起去。”

自来也嘴角抽了抽，倒是没反对。

无独有偶，不仅纲手在找伊泽杉，团藏回到根部根据地后，也派遣人手去找伊泽杉，他还将消息免费送给了大蛇丸。

不过团藏在情报上做了点手脚，他没说伊泽杉是穿越空间所以才保持年轻的，只说五十年前的人到现在还拥有十五六岁的生机和活力，就问大蛇丸感兴趣吗？

大蛇丸：“…………”

唔，的确有点兴趣哎。

一时之间，整个火之国的暗探都动了起来。

而被这么多人寻找的伊泽杉在哪呢？

他在火之国和草之国的交界处。

自从离开雾隐村后，有照美冥安排，他们直接从水之国内陆坐船沿着河流直接入海，再从水之国西部港口直接前往火之国的港口。

他和照美冥一起坐了三天快船，加上在水之国赶路的时间，一共只花费了五天时间就踏上了火之国大陆的土地。

伊泽杉忍不住说：“好快。”

照美冥笑了笑：“因为我们坐的是雾隐村最快的查克拉驱动船。”

非特殊任务不会动用的高级别忍具。

伊泽杉看着眼前陌生的景色，心情复杂极了。

时隔多年，他又一次踏上了火之国的土地。

照美冥仔细观察伊泽杉的神色，发现伊泽杉的脸上有怀念和复杂的情绪，心中再一次确定了伊泽杉恐怕就是火之国的人。

她只做不知，从怀里拿出情报。

“根据暗部的情报，泡沫大人应该就在草之国和火之国边境，我们赶过去吧？”

伊泽杉点点头：“嗯，不过我们就这么离开雾隐村没关系吗？”

照美冥沉默了一会：“您是说那个暗中窥伺矢仓大人的敌人吧？”

她扯了扯嘴角：“矢仓大人已经有了决定，在我们离开雾隐村后，他会将一些必须传达的消息和情报告诉暗部和高层，然后他会自绝于海中，不会给敌人可趁之机的。”

伊泽杉听后怔了怔，心情沉郁下来。

这就是他不喜欢这边的原因，动不动就以生命为赌注，真以为生命是那么简单能绽放的事吗？

明明是奇迹啊。

产屋敷是没有选择，可这边的人……

“所以说，没事干嘛要当忍者？”

伊泽杉喃喃地说：“如果有选择的话，肯定没人愿意干这行的。”

照美冥听后怔了怔，她露出灿烂笑容。

“谢谢。”

伊泽杉挑眉：“干嘛突然对我说谢谢？”

照美冥笑着说：“有您这样为他伤感的人存在，想必矢仓大人知道后会很高兴吧。”

她话音一转：“其实村子里有不少人憎恨四代大人，哪怕他被人控制了，可雾忍们也的确因他的命令死掉了那么多亲人伙伴，这是事实。”

照美冥看着伊泽杉，她似笑非笑地说：“如果您想拥有选择权的话，首先要成为强者才行。”

伊泽杉听后认真地说：“谢谢你的提醒。”

照美冥这话纯粹是好心才会这么说，伊泽杉自然听出来了。

不过下一秒，照美冥又笑眯眯地说：“如果一时半会无法变强，加入一个强大的组织也是个不错的选择哦。”

伊泽杉无语地说：“都说不会加入你们啦。”

照美冥还没放弃拉拢伊泽杉加入雾忍呢。

照美冥叹了口气，她忍不住说：“就算不当雾忍，来我们雾忍学校当老师也可以啊。”

他们雾忍现在缺人才啊，什么人才都缺啊！尤其是能压着那帮性格乖戾的王八蛋还不失手杀死他们的老师！

伊泽杉翻了个白眼：“我才十五岁而已。”

照美冥惊讶地看着伊泽杉：“十五岁？”完全看不出来，她以为有二十岁了！

伊泽杉奇怪地看着照美冥：“你惊讶什么？看你样子，也就比我大几岁吧？”

照美冥：“…………”

已经三十岁的照美冥听后简直心花怒放：“真是个嘴甜的弟弟，放心吧，以后要是有事了尽管找我！姐姐我做你的后盾！”

伊泽杉；“…………”

mmp的，一不留神又成弟弟了。

既然进入了火之国，伊泽杉和照美冥索性做了一番伪装。

俩人都不想被木叶忍者发现踪迹。

照美冥戴了斗笠挡住了厚厚的头发和面容，伊泽杉则慢条斯理地开始编麻花辫，没一会他就将自己的头发编成了三股麻花辫，甘露寺蜜璃同款。

然后他同样戴了斗笠挡住脸和半截头发，露出了翠绿色的发梢，但改变了说话的声音。

照美冥看着摇身一变成了似乎是女扮男装的伊泽杉，心中升起了佩服之情。

“……我听下面的人说，您只是个初出茅庐的新人？”

新人有这么彪悍的伪装方式吗？

伊泽杉淡定地说：“别计较那么多啦，这样比较方便。”

照美冥点头：“的确，估计没人能认出您了吧。”

于是两人大摇大摆地穿越火之国腹地，不管是根部的谍报人员还是木叶的情报忍者，竟然都没发现两人的踪迹。

只有两个人始终没跟丢。

黑绝小声对带着漩涡面具的宇智波带土说：“要不要将他们的踪迹泄露给团藏？”

“要。”宇智波带土摸了摸自己的脸，那种打脸的疼仿佛被身体记忆下来。

他磨牙说：“他们是去找六尾的，如果让六尾回归雾忍，将来再想收集尾兽之力就麻烦了。”

黑绝：“没错，阻止他们吗？”

宇智波带土：“木叶方面也在找他？”

黑绝：“我从木叶的情报据点偷到了关于他的消息，据说他和木叶关系匪浅。”

宇智波带土冷笑起来：“关系匪浅？却和雾忍走在一起？”

他咬牙切齿地说：“让宇智波鼬那一组去会会他们。”

第184章 

伊泽杉并不知道背后还跟着一个背后灵。

或者说他隐隐感觉到了有人跟踪他，但他找不到对方。

黑绝本质上是一种另类生命，白绝是柱间细胞和神树之力合在一起的植物性生命体，伊泽杉的感知和忍者的方式不同，并不以查克拉为感应基准，所以他可以轻易发现黑绝和白绝的跟踪。

不过黑绝在发现伊泽杉能感应到他后，就再也不敢冒头了，只敢撺掇白绝靠近伊泽杉。

在白绝几次被伊泽杉的锁链打成碎屑后，白绝说什么也不敢靠近了，于是黑白绝和宇智波带土就只能缩着脖子远远地跟在伊泽杉背后。

毕竟伊泽杉能感觉到黑白绝，但照美冥不行啊。

他们可以追踪照美冥的气息。

所以虽然伊泽杉觉得被人盯梢了，可对方只是盯着，伊泽杉又甩不掉对方，就只能先忍着。

他将被盯着的事告诉了照美冥，照美冥听后反而有点高兴：“如果是暗中控制矢仓大人的敌人，那也是好事，最起码矢仓大人会走的很安稳，村子也不会再陷入动荡之中。”

伊泽杉一想也对，就没再说什么了。

两人结伴穿梭火之国中部，由于走的大部分都是潜伏暗中出入的道路，速度倒是很快，只花费了大约六七天的时间，他们就来到了草之国边境。

照美冥按照雾忍暗部给的情报，她带着伊泽杉来到一处山林之中，正要继续向前：“就在前面了，泡沫大人应该隐居在前面的山坳中。”

然而伊泽杉伸手拉住了照美冥的胳膊。

他面沉如水：“出来。”

照美冥面色一凝，她飞速做出防卫的姿势。

四周寂静无声，伊泽杉深吸一口气，他对照美冥说：“我的后背交给你了。”

照美冥一愣，她张张嘴，正想说你就这么信任我吗，下一秒伊泽杉猛然一踏地面。

真真是一瞬间，方圆十米范围内的地面突兀出现了无数裂缝！

大地轰鸣起来，照美冥下意识地跳起来，宛如地龙翻滚一般，巨石和尘土陡然飞扬起来，地面崩裂晃动。

在碎石四溅的同时，金刚锁链无声出现。

泛着金色的锁链像是幽魂，用来捆尾兽和魔界大妖怪的锁链，捆几个人简直是轻而易举的事，几乎是在这些碎石落地的瞬间，伊泽杉成功捆出了一串八个粽子。

照美冥落地后震惊地看着四周的地面，她小声说：“……你每次动手都这么大动静吗？”

伊泽杉正盯着那串粽子看，听到照美冥的话，他回头说：“习惯了，以前的对手体型有点大。”

照美冥想起那天晚上，眼前的人扛着巨大的尾兽玩过肩摔的样子，竟一句话都说不出来。

伊泽杉指着几个粽子问照美冥：“这些人是谁？”

照美冥小心翼翼地靠近，她看了看：“……估计是木叶的暗部吧？”

伊泽杉一愣：“木叶暗部？他们为什么攻击我？”

照美冥奇怪地看着伊泽杉：“……难道不是你先踩地的吗？”

八个粽子：“…………”

伊泽杉歪头：“我让他们出来，他们不出来啊。”

照美冥：“…………”所以你就捆出来？

伊泽杉问对方：“你们是木叶的吗？”

一个似乎是小队长的人说：“你是木叶忍者，为什么和雾忍在一起？”

照美冥眼神一闪，没说话。

伊泽杉没好气地说：“别胡说啊，我早就死了，忍者编号估计都被消除了。”

顿了顿，他说：“回去告诉小纲，我会回去的，但不是现在。”

伊泽杉长出一口气：“祭拜总要有祭品，我要扫墓，总不能空手回去吧。”

八个粽子面面相觑，不是很明白伊泽杉的意思。

照美冥说：“你确定他们能将消息传回去吗？”

她意有所指地说：“我们背后一直有人跟着吧？他们也许是那个人派来阻挠我们的。”

伊泽杉一想也对，自己也分不清这些人到底是不是木叶忍者。

于是他摸了摸袖子，摸出一枚种子。

种子落地后，伊泽杉滴了一滴血上去，下一秒这种子立刻抽芽开花，变成了一朵有着巨大嘴巴和锋利牙齿的鲜红花朵。

大花朵下面的叶子像是脚丫，居然踩着地面哒哒哒地跑到一个粽子前，血盆大口张开，直接吞了对方的脑袋。

其他七个粽子：！

照美冥吓了一跳！

下一秒，大红花消失，那个被吞了脑袋的人惊恐地看着四周，似乎没受到什么伤害。

之后大红花又将其他七个人吞了一遍，然后消失了。

伊泽杉一甩锁链，将八个粽子远远丢开。

照美冥小声说：“你做了什么？”

伊泽杉示意照美冥看过去，就见那边八个人中，似乎是头目的家伙开口：“你……”

刚开口说话，舌头就变成了大红花，大红花的上下嘴巴一开一合：“闭嘴，传递了消息后再说人话，否则吃了你！”

照美冥：“…………”

那个人猛地掐住自己的脖子，甚至想要伸手去抓大红花，然而在他的手碰触到大红花的一瞬间，大红花又变成了自己的舌头。

伊泽杉很满意这个效果：“这叫传音花，没有什么伤害，只需要将我的话传递给特定的人，花朵就会自动谢掉。”

这是魔界特有的植物，说起来魔界有很多奇奇怪怪功效的植物，伊泽杉收集了不少种子。

照美冥沉默了一会问：“如果没有传递到呢？”

伊泽杉诧异地说：“不可能啊，他们如果是木叶忍者，就一定能见到传话的人。”

照美冥小声说：“要是一直见不到……”

伊泽杉老实地说：“那就会一直开花，当个沉默寡言的人？”

伊泽杉没有说另一个情况，如果对方说谎话欺骗他人，就会成为大红花的养料。

他无奈地说：“我也不想这样啊，但是环境不同，我如果显得太软弱了会被欺负的。”

照美冥眼神诡异地看了伊泽杉一眼。

软弱？她快不认识软弱俩字怎么写的了。

八个粽子飞速窜了。

照美冥提出既然有人伏击他们，显然他们的行踪已经暴露，不如加快速度赶路。

伊泽杉欣然同意，他们快速来到原本的目标之地后，照美冥脸色难看的发现六尾人柱力泡沫并不在这里。

伊泽杉放出草仔细感知了一番，他指着远处的森林说：“那边好像有战斗的感觉，我们过去看看？”

照美冥立刻说：“走！”

伊泽杉和照美冥赶到了那片森林，正看到一个穿着蓝色外褂的短发男子被打飞出去。

打人的是一个身穿黑底红云、手持巨大武器的人。

见到对方的一瞬间，伊泽杉下意识地捂眼睛：“好丑！”

照美冥：“…………”

鬼鲛：“…………”

照美冥倒是认出了对方：“这是我们村子的叛忍，忍刀七人众的干柿鬼鲛！”

伊泽杉没好气地说：“你们雾忍怎么这么多叛忍啊！”

照美冥眼神一扫，看到旁边站着的年轻人，神情微妙起来。

“……他的眼睛是写轮眼，应该是木叶叛忍宇智波鼬。”

伊泽杉：“…………”

总有种被打脸的感觉。

不过……宇智波？伊泽杉立刻看向宇智波鼬。

宇智波鼬的面容清隽秀气，脸上的八字纹让他看上去有些沧桑，一双猩红色写轮眼正盯着伊泽杉。

伊泽杉环视一圈，低头看了看摊在地上爬不起来的人，问照美冥：“这就是你要找的泡沫吧？”

照美冥神色难看极了：“没错，但是泡沫大人他……”

泡沫半昏迷在地，看上去气息奄奄，显然是被3干柿鬼鲛和宇智波鼬袭击所致。

伊泽杉淡淡地说：“宇智波的写轮眼可以控制尾兽。”

照美冥厉声道：“干柿鬼鲛！你们的目的是什么？”

干柿鬼鲛冷笑起来：“照美冥前辈啊，看到你这么精神，我这个后辈真是太欣慰了。”

照美冥深吸一口气：“干柿鬼鲛，四代大人之前被人控制了，如今已经清醒过来，现在雾忍发布召集令，以前的叛忍若是愿意回归雾隐村，此前一切都既往不咎。”

干柿鬼鲛一愣，他哈哈大笑：“真的假的？雾隐村已经沦落到需要叛忍帮忙的地步了吗？”

照美冥的手紧紧握起来，她努力压抑着怒火，继续道：“并非是叛忍，矢仓大人已经烧掉了他在位期间下发的所有叛忍命令文书，今后这些叛忍的真假甄别工作由我来界定。”

“你不会以为只是烧掉了命令文书，以前的事就算全没发生过吗？”

之前被打昏的泡沫缓缓站起来，他警惕地盯着照美冥，又看了看干柿鬼鲛，冷漠地说：“我不会回去的。”

照美冥忍不住道：“那件事真的是误会！您的老师并非要伤害您，他……”

话未说完，伊泽杉突然伸手拍了一下照美冥的肩膀，他语气温和地说开：“别急，急了容易出错，慢慢说。”

照美冥被伊泽杉打断了一下，原本焦躁的心情好了一些。

“抱歉，是我太着急了。”

干柿鬼鲛盯着伊泽杉，似笑非笑地说：“你是谁？雾忍？”

伊泽杉摇头：“我只是被矢仓请来帮忙的人，干完这一票我就走人啦。”

他这么说着，眼神落在了宇智波鼬身上。

“不过既然在这里遇到了宇智波，我有些事想找他谈谈。”

宇智波鼬面无表情地盯着伊泽杉，猩红的写轮眼有转动的趋势。

伊泽杉：“不知道可否告知，你父亲是谁？”

这宇智波鼬的小脸，真像他以前的队友啊。

伊泽杉忍不住问他：“你父亲是不是叫宇智波富岳？你是不是有个大伯，叫宇智波阳岳？”

第185章 

当年伊泽杉小队四个人，老师是猿飞日斩的亲堂弟，队友宇智波阳岳是宇智波家族大长老的长孙，也是宇智波一族内前途无量的年轻人。

伊泽杉和队友们十岁被毕业上战场，摸爬滚打了不到两年就完蛋了。

队友宇智波阳岳是个眼高于顶的家伙，唯独说起自己弟弟宇智波富岳时，才会露出开心的笑容，脸上的法令纹才不显得那么老气。

宇智波阳岳的样貌和宇智波鼬真的非常像，不过宇智波阳岳不是小辫子，他的头发后面有些炸，看上去更加桀骜不驯。

此刻骤然看到很多年没见过的宇智波，伊泽杉的眼神顿时黏上去移不开了。

宇智波鼬却提高了警惕。

宇智波家自有谱系传承，作为族长之子，宇智波鼬当然看过族谱。

别的宇智波分支传承名字可能记不清，但自家这一支肯定记得清楚啊！

他知道自己的确有一位大伯宇智波阳岳，可是大伯在父亲小时候就战死沙场了，只是一个单纯的族谱上的名字而已。

甚至宇智波族内都没几个人知道，那么眼前的人是怎么知道的？

想到这里，宇智波鼬第一个想到的就是【宇智波斑】将这件事告诉眼前之人的。

――宇智波鼬被宇智波带土欺骗，一直以为宇智波带土真的是宇智波斑。

再结合着【宇智波斑】让他和干柿鬼鲛过来试探这位突然冒出来的产屋敷藤，宇智波鼬很快就得出结论：这是【宇智波斑】看好的人才，要拉拢到晓组织的后备人员。

宇智波鼬抬手，缓缓解开黑底红云的袍子领口，他语气淡淡地说：“知道又如何？不知道又如何？反正都死了。”

伊泽杉听后一噎，他的神色阴沉下来。

他的逆鳞不算多，父母亲人算一个，伙伴们算一个。

一起砍鬼的伙伴都在另一个世界好好的，时透无一郎似乎也没生命危险。

但眼前的宇智波鼬却用如此轻描淡写的语气说起伊泽杉过去的伙伴宇智波阳岳，这让伊泽杉心中的怒火开始燃烧。

伊泽杉手腕一抖，封印在手腕上的大S刀突兀出现。

长刀横扫旋转起来，带起四周的风，伊泽杉语气森然地说：“不要这么说，他是你的长辈。”

干柿鬼鲛听后哈哈笑：“长辈？鼬先生可是他们宇智波一族全都杀了，区区长辈算什么？”

伊泽杉抿唇，他紧紧盯着宇智波鼬：“……我不认为木叶会对宇智波一族遭到袭击视而不见，木叶的防护结界是双向的，村子里一旦发生战斗，结界班会立刻捕捉到大规模查克拉变动。”

他的声音有点颤抖，巨大的大S刀横转之间，S刀刀锋猛地指向宇智波鼬。

“我之前一直以为这是木叶的策略，木叶有意让宇智波一族隐入暗中，但是……”

伊泽杉闭了闭眼，神色很痛苦：“但还有另一个可能。”

“是不是木叶高层干掉了宇智波？”

照美冥听到这句话后倒吸一口凉气：“什么？”

不过下一秒照美冥就想到了雾忍，她神色复杂地说：“的确有可能，水无月一族还有辉夜一族也是如此被灭族的……”

宇智波鼬心中一惊，这个真相很好猜吗？

难道【宇智波斑】故意露给了此人一个似是而非的口风？这人到底是谁？为什么会深究这件事？

宇智波鼬语气淡漠地说：“这与你无关。”顿了顿，他用略显嘲讽的语气看向照美冥：“木叶和雾隐不同。”

照美冥冷笑：“若真的是木叶高层逼杀宇智波，你叛逃也天经地义，有什么不同的？”

宇智波鼬：“木叶太和平了，和平软弱的地方并不适合宇智波变强，而宇智波必须在血与火中成长。”

他微微抬起下巴，神色中透着傲慢和不屑：“我只是脱去了束缚在我身上的枷锁而已，当然如果你们觉得那是木叶干的，对我来说也无所谓。”

宇智波鼬这么说，倒是让照美冥心生犹疑。

然而她的疑惑眨眼间就被伊泽杉的厉喝骂回去了。

伊泽杉怒骂道：“放屁！！”

宇智波鼬：“…………”

伊泽杉气坏了，他握着大S刀刀柄的手青筋直冒。

他愤怒地说：“哪怕强如斑大人，离开村子时也不会杀掉宇智波一族。因为如果真的舍弃了，宇智波之于你没有一点意义，甚至因为会有写轮眼在背后超越，你只会高兴，不会下杀手！”

千手柱间吹过很多次宇智波斑，伊泽杉听的耳朵都出茧子了。

以千手柱间的风姿去揣度宇智波斑，伊泽杉相信宇智波斑绝不会这么做。

宇智波鼬心中一动，斑大人？

伊泽杉还在怒骂宇智波鼬：“我承认你说的没错，宇智波的确应该在血与火中成长，但如果你真的只是因为这个狗屁理论就和木叶里应外合干掉宇智波，我今天就代表祖先干掉你！”

宇智波鼬：？？？

不是，等等，这个逻辑是怎么回事？

为什么眼前的人就这么肯定是自己和木叶里应外合？这种事很容易想到吗？

还有，什么叫代表祖先干掉你？

不等宇智波鼬想清楚，伊泽杉已经揉身冲上来了。

他一边冲一边对照美冥说：“泡沫找到了，约定完成一半。你先和泡沫谈，我打完这个小兔崽子再去找你！”

照美冥：“…………”

泡沫：“…………”

说的好像宇智波鼬是一盘菜一样？！

干柿鬼鲛却不可能坐视宇智波鼬被攻击而不管，他伸手抓住鲛肌，狞笑着说：“居然如此无视我，太过分了吧？”

干柿鬼鲛猛地挥舞巨大鲛肌砸向伊泽杉，巨大鲛肌在碰触到伊泽杉的大S刀瞬间，强悍的力量撞击在一起。

干柿鬼鲛刚想让鲛肌吸收敌人的查克拉，然而下一秒，鲛肌扭动了几下，仿佛肠胃不良一样做了一个呕吐的动作。

干柿鬼鲛：？

呕吐？能让尾兽呕吐的查克拉？

伊泽杉却冷笑起来：“尾兽之力？”

叮咚的锁链声响起，无数金色锁链瞬间缠绕在鲛肌上，真真是一瞬间，巨大的鲛肌就缩水成了一把打刀，瘦身成功。

干柿鬼鲛：？？？

等等，我那硕大的鲛肌上那么多鳞片和查克拉呢？怎么就瘦成这样了？

泡沫看到这一幕，倒吸一口凉气，他看向照美冥：“他可以封印尾兽？！”

所以垃圾雾忍是来封印他的吗？

照美冥伸手入怀，拿出一个卷轴：“这是四代大人给您的信笺，哪怕不相信我们，也请看完吧！”

然后她猛地开始结印：“干柿鬼鲛，你的对手是我！是时候让你见识一下前辈的厉害了！”

另一侧，没有干柿鬼鲛捣乱的伊泽杉直冲宇智波鼬。

宇智波鼬急速后退，写轮眼滴溜溜地转了起来，然后……他看到了大S刀的刀面= =

S刀带着猛烈的风和强大的压力横扫过来，宇智波鼬侧身避开，正要再看伊泽杉，哪想到伊泽杉直接扭身过去，顺着旋转的力量又一次挥舞着大S刀砍了下来！

宇智波鼬的眼睛再一次落在了大S刀那光滑明亮的刃面上。

宇智波鼬心中一凛，这个人……

他手腕一动，扔出了三枚手里剑，可伊泽杉仿佛知道宇智波鼬丢了手里剑一样，身体骤然跳起，避开了手里剑，大S刀从天而降，刀锋未至，强风先来。

宇智波鼬紧紧盯着伊泽杉的动作，当刀锋落下的时候，伊泽杉也在低头，同样没有去看宇智波鼬的眼睛。

趁此机会宇智波鼬结印用替身术，可下一秒，伊泽杉猛地侧身迈步，手扶着大S刀的刀柄，直接顺着反作用力就砸向了宇智波鼬！

砰一声，替身术成功，伊泽杉撞掉了替身术后，他手握刀柄猛地用力一抬，大S刀又一次于空中开始旋转加速。

宇智波鼬结印吹火遁，巨大的火球带着炙热的温度冲过来。

然后伊泽杉看都不看大火球，大S刀刀面一压，这一刀如此迅猛刚烈，一瞬间抽空了四周的空气，火球嗖一下缺氧消失了= =

宇智波鼬：“…………”

他的心在不断下沉。

这个人太熟悉宇智波的战斗方式了，每一次攻击都伴随着旋转加速，S刀转移到眼前时，刀面会挡着写轮眼。

S刀转到身后时，敌人也会跟着转身。

想要打破这样的局面，要么比对方的速度更快，在敌人转身时攻击，要么就比敌人的力量更强，卡住大S刀。

那么……

在某次伊泽杉又顺着大S刀的力量旋转加速时，宇智波鼬突兀提速，他趁着伊泽杉背对着他的瞬间，手持手里剑戳了过来！

然而在宇智波鼬提速的一瞬间，伊泽杉背后像是有眼睛一样，身体突然矮了下去。

呈三百六十度旋转的大S刀刀锋突兀偏斜，不走圆形，而是划了一个椭圆形的斜切面，在伊泽杉矮身避开宇智波鼬的手里剑的同时，大S刀猛地从侧面切了过来！

宇智波鼬没有放弃，他反手丢出那枚手里剑，同时双手用力一夹，试图卡住大S刀！

砰一声，宇智波鼬的手臂发麻，竟没卡住，分5身直接被砍没了。

与此同时，不远处的宇智波鼬一拉钢丝，顺着那枚手里剑拉出的钢丝正好缠住大S刀的刀柄。

伊泽杉的动作猛地停滞了一下。

宇智波鼬的眼睛立刻旋转起来，不对视也没关系，万花筒・天照！

黑色火焰突兀出现在空气当中，直接在伊泽杉身上燃烧起来！

宇智波鼬微微喘气，眼睛开始流血，他紧紧盯着这一团黑色火焰，就在此时，漆黑的火焰中间，突然开出了一朵浅紫色的藤花。

下一秒，无数藤花竞相开放，火焰燃烧的速度竟然不及藤花绽放的速度！

真真是须臾之间，伊泽杉的大S刀缠绕着藤花和黑色火焰，如呼啸奔腾的黑紫色火龙，猛地砸向了宇智波鼬！

第186章 

黑色火焰中绽放着的紫色藤花呼啸冲来。

由于伊泽杉的速度太快，宇智波鼬根本避不开，他几乎是下意识地努力收缩火焰，省的自己被天照烧成渣。

黑色火焰瞬息间消失，然后宇智波鼬就被紫藤花扑了一脸。

出乎他意料之外，这紫藤花竟没什么杀伤力？

然而下一秒宇智波鼬只觉得喉头一甜，他心中一凛，有毒！

宇智波鼬一口黑血吐出来，他踉跄后退，不行，他不能死在这里，他还有弟弟要保护，还有木叶的任务，还有未知的【宇智波斑】……

伊泽杉可不会放过宇智波鼬，痛打落水狗说的就是现在！

伊泽杉毫不犹豫地冲上前，大S刀直接照脸扇！

让你这个小王八蛋顶着宇智波阳岳的脸，却说什么混账话！

眼瞅着宇智波鼬可能真的要凉凉，暗中隐藏的宇智波带土终于坐不住了。

现在宇智波鼬还不能死，这么好用的万花筒要是完蛋了，他去哪里再找第二双万花筒？

就在伊泽杉的大S刀即将落在宇智波鼬的小脸蛋上时，四周空间突然开始虚化，伊泽杉眼神一凝，心下冷笑，终于来了吗？

他早就察觉到有人远远盯着这边，伊泽杉的草没有发现敌人，也就是说对方一直在利用空间之术偷窥。

在忍界大陆，不管是什么忍术，想要施展都必须有查克拉――仙术除外。

即便是空间忍术，若是一瞬间封禁了查克拉，空间忍术还能施展成功吗？

叮当之声瞬间此起彼伏，以伊泽杉为中心方圆十米范围内，六十四条金色锁链猛地张牙舞爪地抖动起来。

一瞬间这片空间突兀凝固，查克拉的流动像是被下了消除键一样消失了。

本来还想用替身术避开这一击的宇智波鼬直接又是一口血喷出来，这是查克拉突然卡住，忍术释放失败，经脉逆转的后果。

而宇智波鼬眼前的虚化空间也像是被风吹了一样，嗖一下没了。

与此同时，原本横着拍向宇智波鼬的大S刀，突然骤然旋转，像是天外一刀一样猛然斜斜地冲向了另一个位置！！

下一秒，铿锵一声，一个带着面具的人被伊泽杉的大S刀拍飞出去，扑通一声撞到了大树。

宇智波鼬：！

哎！这不是那个带着面具说自己是宇智波斑的哥们吗？啊呀也被扇脸了！

躲在远处看到这一幕的黑绝忍不住小声嘀咕起来：“哇，又是一巴掌，真疼。”

宇智波带土撞到树上后立刻翻身跳起来，他跳起来的很是时候，下一秒伊泽杉的大S刀又裹着风砸了过来。

宇智波带土连忙躲避，就算伊泽杉用封印术封了四周的车查克拉，也一定有范围限制！

那边宇智波带土仿佛在跳舞，灵巧无比地躲过伊泽杉的多次攻击，这边宇智波鼬紧紧盯着战斗的俩人，心里无数个猜测成型又被推翻。

那个产屋敷藤真的不是【宇智波斑】找来的晓组织后辈吗？

等等，那个人的额头……

宇智波鼬的眼睛微微睁大，他死死看着伊泽杉额头的斑纹，那个像是树叉子一样的标记，这不是一半千手族徽吗？

看到这一幕，宇智波鼬心中浮出一个猜测：产屋敷藤，这个人是个千手！

身为宇智波家下一任族长，宇智波鼬再怎么眼瘸都不会认错千手家的族徽。

哪怕在他出生时千手已经没几个人了，甚至到现在木叶已经没有继承千手姓氏的人……

千手和宇智波结为兄弟之盟，创立木叶村。

这个人对宇智波斑的尊崇，以及那句代表祖先打死你的话语……

难道他真的是个千手？

宇智波鼬心里翻滚着诸多想法，一时之间心乱如麻。

宇智波斑厉害吗？厉害的，谁能打败宇智波斑？千手柱间。

那个人，会是下一个千手柱间吗？

本质上是被胁迫加入晓组织的宇智波鼬一瞬间心动了。

就在此时，不远处干柿鬼鲛冲了过来：“鼬先生！”

宇智波鼬当机立断：“走，鬼鲛！”

此时不走更待何时？至于那个【宇智波斑】……

呵，管他去死！

宇智波鼬和干柿鬼鲛眨眼间跑路了。

照美冥的声音远远传来：“产屋敷先生――！！”

伊泽杉正追着面具男猛打，听到照美冥的呼唤后猛地一愣神，下一秒他就感受到猛烈的尾兽气息。

眼前的宇智波带土桀桀笑道：“尾兽失控了哦~”

原来宇智波带土也不是没有任何谋算就冲出来的，他来之前先去看了泡沫一眼，给他下了幻术，然后才来解救宇智波鼬。

照美冥本来在和干柿鬼鲛对战，泡沫体内的六尾失控，照美冥立刻受到影响，她此来的目的就是为了请泡沫回去，她自然不可能坐视泡沫陷入疯狂之中。

照美冥只能不断呼唤泡沫，并努力避开六尾的攻击。

干柿鬼鲛趁机跑来找宇智波鼬，俩人立刻结伴跑了。

伊泽杉啧了一声，他反手一扬，原本打向面具男的锁链倒飞出去：“引过来！”

照美冥听到伊泽杉的话语后立刻朝着伊泽杉这边跑。

宇智波带土却趁机连滚带爬跑出了伊泽杉的锁链攻击距离，然后嗖一下虚化消失了。

伊泽杉恨恨地盯着面具男消失的地方，哼了一声没说话。

事有轻重缓急，既然他是被矢仓拜托过来找泡沫的，伊泽杉当然先完成任务。

至于暴打宇智波……反正不愁没机会。

伊泽杉心有成算，没去管跑路的面具男，而是反身帮照美冥控制泡沫，让发狂的尾兽渐渐安静下来。

六尾终于安静下来后，泡沫喘着气坐在地上。

他觉得自己简直倒了八辈子血霉，明明是个实力很强的人柱力，今天却接二连三地被血虐。

泡沫看了看伊泽杉，又看了看照美冥，眼前这俩人都关切地看着自己。

泡沫指了指落在远处地面上的信笺：“仓矢真的死了？”

照美冥露出沉重的神色。

泡沫又指着伊泽杉：“他是谁？雾忍？”

照美冥不动声色地说：“是一位有爱心的路人朋友。”

泡沫：？？？

伊泽杉点头：“对，我只是个不忍心看到雾隐村周围的平民被三尾吞噬的好心人。”

泡沫重重地叹了口气，他的神色有些怅惘，似乎想到了什么。

不知道过去多久，泡沫扶着地面站起来：“好吧，我答应了，我回雾忍，但我想查清楚老师的事。”

照美冥爽快地说：“没问题，我会帮忙调集资料的。”

当年泡沫的老师本质上是想帮泡沫，但却被泡沫误会，六尾暴走后泡沫的老师也死去，泡沫出走雾隐村，也是一笔说不清的陈年旧账。

伊泽杉看这件事解决了，他就对照美冥说：“那我的任务完成了，你们一路顺风。”

照美冥心情愉悦，她问伊泽杉：“您接下来要回木叶吗？”

伊泽杉沉默了一下：“不，我要先去云隐村。”

照美冥恍然大悟，这是要去找个刀身上刻了恶鬼灭杀四字的伙伴吗？

伊泽杉问照美冥：“你知道怎么去云隐村吗？帮我画一下路线呗。”

照美冥爽快地在伊泽杉的地图上画出了前往云隐村的路线：“从这里进入雷之国，云隐村具体位置在这里，云雷峡谷的深处。”

伊泽杉记下了路线，他收起地图：“谢啦。”

照美冥笑眯眯地说：“是去找朋友吗？”

“是啊，顺便去报仇吧。”伊泽杉随口说。

照美冥一愣：“去报仇？”

“对，我父母亲人死在云忍手里。”伊泽杉叹了口气：“你也猜到了吧？我以前是木叶村的，但因为一些原因基本脱离了村子。”

照美冥有点不可置信：“您打算一个人去找云忍报仇？您知道仇人是谁吗？”

“不知道。”伊泽杉的神色很平静：“就算知道，仇人也死了吧。”

毕竟都过去五十年了。

“我不打算杀人，但总要去一趟的，不去不心安。”

伊泽杉挠头：“你说，我去将云隐村的牌匾砸下来带回木叶当祭拜品，云隐村会同意吗？”

照美冥：“…………”

泡沫：“…………”

照美冥诚心诚意地说：“您会死得很惨的。”

伊泽杉叹了口气：“我想也是，可总要去啊。”

照美冥这一刻非常认可矢仓对此人的判断：颇有武士之风，耿直蠢笨极了。

但她并不讨厌这样的笨蛋。

照美冥沉吟了一下说：“你最初来雾忍说自己是武士，真的吗？”

伊泽杉歪头：“算是吧，我也是有主公的人啊。”

照美冥福至心灵地说：“产屋敷？”

伊泽杉爽快地认了：“是啊，那是我的主家。”

“那就简单了，武士是有一对一挑战的习俗。”

照美冥笑眯眯地时候：“你去云隐村递上一对一的挑战书，之后能打多少看你自己了。”

伊泽杉眼睛一亮：“真的？”

泡沫跟着说：“真的，铁之国就是武士之国，武士之间的确有挑战的风气。”

伊泽杉顿时对自己去云隐村作死之行有了一些把握。

“谢了，那就此别过吧！”

照美冥似笑非笑地盯着伊泽杉：“所以您真的叫产屋敷藤吗？”

伊泽杉打个哈哈，他老老实实地说：“不是哩，叫我伊泽就可以了。”

照美冥这才笑了：“帅气的小弟弟，希望下次还能见面。”

说完，她和泡沫极速离开了。

伊泽杉看着两人逐渐远去，脸上的笑容越来越淡，最终消失了。

他的手指动了动，草丛中一根草抖动了一下身体，似乎在指路。

伊泽杉收敛气息，朝着那个方向跑去。

被他的紫藤毒喷了一脸，宇智波鼬能跑到哪里去？

第187章 

“到底是怎么回事？！”

宇智波带土简直要气爆炸了。

“那是漩涡的封印术吧？那个锁链肯定是漩涡的封印术，我见过。”

当年宇智波带土去木叶村搞事的时候，漩涡玖辛奈就用过这一招：“但不一样啊！”

宇智波带土恨不得掐着黑绝的脖子疯狂摇晃：“他的封印术不一样，不仅封禁查克拉，为什么还会封禁空间？就仿佛是专门针对空间特化的封印术似的！！”

这才是让宇智波带土愤怒的地方，那个人到底是谁？

真的是木叶忍者吗？为什么会掌握着专门封印空间的秘术？

【鸣女：深藏功与名。】

黑绝缩着脖子不说话，他心里更抑郁。

宇智波带土没认出来，他认出来了啊！

那个绿黑发色的青年眉心有斑痕，那是仙术的标志，那斑纹标记还特么是千手的族徽！！

那是个掌握着千手的仙术和漩涡的封印术的强者，难道说……又一个千手柱间？

黑绝同样要气死了。

他好不容易等到一个宇智波斑，好不容易熬死一个千手柱间，持续千年的妈妈唤醒计划终于见到希望的曙光了，怎么就又冒出来一个千手家的大猪蹄子？

就在此时，白绝突然探出脑袋：“喂，那个宇智波鼬感觉快死了哎！”

宇智波带土心中一惊，什么？宇智波鼬要凉了吗？那可是一双万花筒啊！

想到这里，宇智波带土立刻虚化空间去找宇智波鼬，就算宇智波鼬要死，也要将他的万花筒写轮眼挖出来！

宇智波鼬和干柿鬼鲛没有逃跑太远。

宇智波鼬跑了几步就踉跄倒地不起，干柿鬼鲛扛着宇智波鼬撒丫子跑路，他来到距离最近的小镇，想着这边普通人多，要是再有敌人袭击，他也方便放开手脚战斗，跑路的机会比较高。

干柿鬼鲛找了一家旅社，将宇智波鼬塞进去后，就急慌慌地去找了医生。

――不得不说，作为搭档，干柿鬼鲛还真的超级合格。

在干柿鬼鲛去找医生的时候，白绝冒头看了看宇智波鼬的状态。

确定了宇智波鼬气息奄奄似乎快挂了后，白绝立马跑回去给宇智波带土报信。

趁着这个空挡，伊泽杉出现在了旅社的大门外。

他的草追踪着残留在宇智波鼬身上的紫藤花香气，同样找了过来。

伊泽杉早已将大S刀收入手腕的封印阵里，他一身武士打扮，腰间还带着刀，老板看到伊泽杉后连忙点头哈腰问有啥事。

伊泽杉说找人，洒了一把钱后，直直朝着宇智波鼬的房间走去。

刷拉，门打开了，伊泽杉走进去，就见之前还一副狂傲模样的宇智波鼬躺在床榻上。

闭上眼睛的宇智波鼬看起来感觉很瘦弱，头发散开，仿佛还是个没长大的孩子。

伊泽杉压抑着怒火，他盯着宇智波鼬许久，然后伸出了手。

他将宇智波鼬全身上下都扒光了，最后确定没有任何被追踪的痕迹后，才扛着人跑了。

伊泽杉离开后没多久，宇智波带土跑过来找宇智波鼬。

然后他愕然发现房间里空荡荡的，只有宇智波鼬的袍子、戒指和各种忍具。

哦，床榻上还用手里剑扎着一束紫藤花= =+

“哇靠！那家伙追过来了！！”

宇智波带土惊悚万分：“黑绝！白绝！你们没发现他吗？”

黑绝和白绝同时装死，他们俩都没敢近距离追踪伊泽杉。

就在此时，干柿鬼鲛带着医师过来了：“鼬先生？醒了吗？让医生给你看看吧？”

宇智波带土立刻溜了：“绝，交给你们了。”

黑绝&白绝：“…………”

干柿鬼鲛推开门，看到房间了一片狼藉，顿时面色陡变。

黑白双绝合体后装模作样地说：“朱雀被那个人抓走了，我去找，你先等等。”

干柿鬼鲛面色大变：“我也找！”

黑绝和干柿鬼鲛开始以小镇为中心四下搜索，很快黑绝就发现了伊泽杉的踪迹。

就像伊泽杉可以轻易察觉绝释放的孢子之术，黑绝也可以反向追踪伊泽杉。

不过黑绝发现了伊泽杉的位置后，却不敢靠近，只敢远远地看着，然后火速通知干柿鬼鲛过来抢人。

伊泽杉的确没走太远，他打算抓着宇智波鼬去一个安静的地方问点事，比如宇智波是怎么搞的，比如现在木叶到底怎么回事。

雾忍说了不少木叶的糟心事，伊泽杉虽然面上听了，也很愤怒，但雾忍毕竟和木叶是敌对。

伊泽杉又不蠢，听信敌人的一面之词这种事他是不会做的。

但像宇智波灭族这种大事，全大陆人都知道，雾忍应该不会骗他。

伊泽杉知道木叶的守护结界效果，宇智波全族完蛋这件事，木叶一定是知情的。

伊泽杉百思不得其解，木叶高层怎么会允许这种事发生？他们怎么能做出这种事？

按照时间推算，宇智波施法时宇智波鼬只是一个14岁的孩子，这么小的年纪……伊泽杉很自然地推算出，当时动手的人肯定不止是宇智波鼬。

毕竟区区十四岁少年怎么可能干翻全族？

――伊泽杉同步换算一下，不由得汗颜起来。

好吧，他十四岁时在打黑死牟和童磨来着。

但伊泽杉打鬼的时候是一个个打的，宇智波鼬一个人打一群宇智波？

伊泽杉绝不相信宇智波鼬能做到。

这其中一定有一个点，是伊泽杉没推算出来的。

所以伊泽杉抓着宇智波鼬，跑到一个山崖上，他将草种满山头，然后将宇智波鼬晃荡醒了。

宇智波鼬醒来时头还很懵，但山风吹过，他很快就清醒了。

清醒的一瞬间，宇智波鼬立刻判断出自己的处境不太对，他几乎是本能地去抓忍具包里的手里剑，然后他抓空了。

宇智波鼬震惊地发现自己全身光溜溜的！！！

然后一个披风落在眼前，宇智波鼬下意识地抬头，这才看到山崖边上还站着一个人，正是之前将自己打晕的千手！

伊泽杉双手踹在袖子里，他随意说：“防止你被窃听，你的衣服和忍具都留在旅店了，你那个伙伴会帮你收起来的。”

他扭头，居高临下地盯着宇智波鼬：“木叶为什么要对宇智波惨案视而不见？”

宇智波鼬抓着披风的手微微发紧，他披上斗篷，沉默了一会才说：“你是谁？”

伊泽杉卡了一下，哦，对，忘记做自我介绍了。

“我是伊泽杉。”

伊泽杉的目光从宇智波鼬的面容上移开，看向远处的黑山与云海。

“木叶十九年死于战场，因为一些意外穿越空间到别的世界去了，最近才跑回来。”

伊泽杉重重地叹了口气：“在我记忆里，宇智波还是一个煊赫大族，千手虽然死了不少人，但同样族人众多，实在是没想到……”

他问宇智波鼬：“四代火影是谁？”

宇智波鼬怔了怔，这个问题不难回答：“波风水门。”

伊泽杉皱眉：“不是小纲吗？那五代呢？五代是宇智波吗？”

宇智波鼬听后深深地看了伊泽杉一眼：“五代火影是纲手。”

伊泽杉的眼睛微微睁大：“……木叶五代火影，没有宇智波吗？”

宇智波鼬刚要说话，伊泽杉的脸色就难看极了：“怪不得宇智波会完蛋，怪不得……”

他认真地看着宇智波鼬：“告诉我火影更替的事情。”

宇智波鼬慢慢说：“三代火影猿飞日斩，四代火影波风水门，五代火影纲手。”

宇智波鼬言简意赅地说了每个火影的在位时间和更替时间，说完后他仔细观察眼前之人的神色。

伊泽杉的神色不难猜测，因为他根本没有隐藏的意思。

“日斩大叔居然当了二十多年的火影？四代上位一年就完蛋了？”

伊泽杉掰着指头算了算：“也就是说，从三代接任火影后，一直到前两年，他都还是火影？”

伊泽杉脱口而出：“他居然没死在战场上？太厉害了吧？”

宇智波鼬诧异地看着伊泽杉。

伊泽杉烦躁地将头发挠成鸡窝：“火影位置上的忍者死亡率很高的，毕竟代表村子出战，稍不留神就挂了，但他执政了这么长时间……”

“他那几个队友呢？”伊泽杉又问宇智波鼬：“团藏大叔呢？他活着吗？”

宇智波鼬默默点头。

伊泽杉忍不住来了一句国骂，又看向宇智波鼬：“那秋道取风大叔和你家那个宇智波镜族长呢？他们是不是早早就完蛋了？”

宇智波鼬抿唇，他小声说：“我没听说过他们。”

伊泽杉听后心烦意乱：“好的不学学坏的，我就说木叶药丸！”

宇智波鼬诧异地看着伊泽杉。

就听伊泽杉嘟囔了一句：“当年团藏差点成为我的老师。”

当年千手扉间有意让团藏当伊泽杉所属小队的老师。

伊泽杉不乐意，他的父母刚因为战争死亡，他当时正处于憎恨千手扉间、憎恨木叶高层的年纪，而千手扉间是个典型的以木叶村民生死安危为最重的火影。

如果当了团藏的徒弟，伊泽杉觉得自己以后肯定会被千手扉间安排在最前线，去为木叶舍生忘死= =

伊泽杉不要当炮火，他全家死光光，小命那么宝贵，为什么要为一个口号奉献牺牲？

于是伊泽杉用了点手段，搞了一波团藏，成功让团藏自己辞去了小队老师的位置。

伊泽杉的方法超级简单，他只是在训练场集合的时候，对宇智波阳岳说：“听说我们的老师是团藏大人~看样子三代火影应该是日斩大人了。”

同学兼队友诧异地说：“为什么这么说？”

伊泽杉用天真烂漫的语气说：“因为我的队友是你们啊。”

一个和村子关系尴尬的宇智波，一个村子最聪明家族奈良，再加上他这半个千手，可不就是木叶顾问和长老的配置？

躲在暗处观察学生的团藏听到这句话，如遭雷击。

然后就没有然后了。

团藏找千手扉间请辞老师之位，他说自己没时间带学生。

千手扉间诧异不已，他是火影，想知道发生了什么简直轻而易举。

于是伊泽杉被家族暗卫拎到千手扉间面前。

千手扉间黑着脸说：“你说那句话是什么意思？故意的吗？”

伊泽杉绷着脸，他那时候超级烦千手扉间。

“我就是故意的！他要当我的老师，我也要看他是否有资格。我知道他想当火影，火影保护村子，木叶忍者也会为火影而死，事关生死，我当然要慎重。”

“可是队伍里有个宇智波他就放弃了，这样的人还想当火影？我要当他徒弟，估计未来某天也会被放弃吧？”

他挑衅地看着千手扉间。

“猿飞日斩和志村团藏，这么一对比，火影之位可不就是猿飞日斩的了？”

第188章 

人会受到环境的影响。

现在回想当年在木叶生活时发生的事，伊泽杉感觉特别羞耻，堪称黑历史满满。

伊泽杉在鬼杀队时期，大家都爱护他、保护他甚至由衷地感激着他，在这样的氛围中，伊泽杉会不自觉地提高对自己的标准。

他不想辜负大家的期待和赞美，他想要变成优秀的人，想要保护大家，想要干掉恶鬼为大家争取一个明亮的未来。

更何况不管是产屋敷耀哉，还是鬼杀队的同僚们，他们都是品格高洁、信念坚定纯善之人，有如此优秀的长辈当榜样，伊泽杉自然会下意识地向这些人学习。

然而当年的木叶处于一种兵荒马乱的状态，战争时期的木叶忍者能努力地活下去就很不错了，其他的标准和要求自然无限降低。

千手柱间倒是个很好的人，然而他很快就死了。

千手扉间也不错，但对伊泽杉来说，他不仅仅是长辈，还是木叶二代火影，害死自己父母的人，所以伊泽杉看千手扉间，天然地戴了一个debuff滤镜。

身处这样的环境，伊泽杉的脾气和性格自然好不到哪里去。

他不会将怒火发泄到队友身上，因为在他看来队友还是孩子，他已经是个大人了【大雾】。

但千手扉间啦、猿飞日斩啦、志村团藏啦……等等这些年纪比他大还一副你们应该为木叶奋发图强的大人们，对伊泽杉来说就成了大坏蛋。

伊泽杉不惮以最大恶意揣测他心里的大坏蛋们，再加上他远超于同龄人的眼光和经验，说出的话比毒刃还可怕，总是能挑动千手扉间的神经。

更让千手扉间闹心的是，伊泽杉说的话虽然难听，但大部分时候都是对的！！

志村团藏只是因为队伍里有两个家族忍者，不符合千手扉间的政治理念，就放弃成为小队老师，这样的人能当火影吗？

当然不能啊！！

普通平民忍者是木叶的一份子，那些大家族忍者就不是了吗？

他们同样也为木叶做出了贡献，他们也是木叶的一员啊！

哪怕家族忍者再闹心，哪怕心里再怎么不待见宇智波，身为火影，就必须要包容并保护这些人。

在包容的同时，火影还必须做出一定敲打和引导，让这一部分对村子有意见的忍者放下家族成见，使他们成为村子的中坚力量，这样才能提升木叶的整体力量。

志村团藏没有想到这一点，甚至避如蛇蝎，在心胸品格上他的确没资格成为火影。

千手扉间看着站在面前梗着脖子一脸我没错是团藏太挫的伊泽杉，当时特别想将手边的文件砸过去。

但最终，千手扉间还是重重地叹了口气，无奈地说：“我知道了，我会给你换个老师的。”

结果伊泽杉那个小队的老师变成了一个猿飞。

那个猿飞忍者是猿飞日斩的亲堂弟，两人的父亲是亲兄弟。

猿飞队长脾气豪爽热情，大大咧咧，不拘小节，虽然实力上欠了点，但千手扉间更希望猿飞队长矫正一下伊泽杉的烂脾气，于是猿飞队长就走马上任了。

事实上千手扉间的策略没有错，猿飞队长的性格的确让伊泽杉很满意，伊泽杉上战场摸爬滚打一年左右，脾气的确内敛了不少。

然后他们那个小队就全部牺牲了。

现在回想当年的往事，伊泽杉简直不忍直视过去的自己。

太中二太毒舌了。

他絮絮叨叨地将当年的事说了一遍，然后向宇智波鼬道歉。

“当时利用阳岳避开团藏，现在想想是我太任性了。”

伊泽杉叹了口气：“团藏一直觉得镜族长看不起他，再加上扉间二舅说什么家族忍者故步自封不愿意为木叶做贡献什么的，团藏一定对你们家有恶意吧。”

“其实让宇智波融入木叶最好的办法，是让宇智波出一个火影。”

伊泽杉摊手说：“如果日斩大叔没当那么长时间的火影，小纲是四代的话，她应该会收宇智波当徒弟，这样宇智波和木叶就能融为一体。”

“如果纲手当火影，自来也和大蛇丸会成为顾问，就没团藏大叔什么事了，你们宇智波……”

伊泽杉嘿了一声：“向初代火影的孙女低头也不是什么难堪的事，有纲手缓冲村子和宇智波的矛盾，五代火影之位对宇智波来说不算难。”

当时纲手作为初代火影的孙女，千手一族的长辈们对她抱有强烈的期望。

家里很多人都默认纲手为下一代的佼佼者，虽然千手扉间不置可否，纲手自己也没意识到这个问题，但不可否认，在纲手身边其实围绕了很多利益争夺和各种布置。

伊泽杉自然看出了这样的布局，在他看来，若是千手没完蛋，纲手很可能被推上火影宝座。

不过这世间没有如果。

伊泽杉叹息说：“只可惜纲手没成为火影，四代只活了一年，日斩大叔把持火影之位长达三十多年…………”

宇智波鼬静静地听着这样的假设，心情慢慢昂扬了起来。

身为背负了秘密任务和家族血亲生命的木叶叛忍，宇智波鼬大部分时候都是沉默的，因为他不能说的事情太多了。

宇智波鼬不能相信任何人，甚至包括木叶，他一个人如履薄冰这么多年，也已经习惯了这样的生活。

现在突然有一个人出现在他面前，对他说抱歉，宇智波鼬的心情有点复杂，同时也很高兴。

“……您知道宇智波斑吗？”

宇智波鼬言简意赅地说：“他还活着，就是那个戴面具的人。”

他说出了一件非常重要的事：“是他杀了四代火影，木叶高层认为是宇智波操控九尾攻击木叶，所以村子和家族才会……”

伊泽杉的眼神倏尔犀利起来。

“四代火影和宇智波关系好吗？他的妻子是宇智波吗？”

“他有一个宇智波的徒弟。”

宇智波鼬明白伊泽杉想问什么：“四代大人的妻子是漩涡，她和我母亲关系极好。”

伊泽杉呵了一声：“我明白了，如果四代当政的时间能长一些……但他死了，能操控尾兽的人只有宇智波和木遁，宇智波无法自证清白，木叶认为是你们害死了四代火影？”

宇智波鼬沉默了一会又说：“宇智波当时的确打算发动政变。”

伊泽杉嘴角抽搐，行吧，这很宇智波。

他看向宇智波鼬，叹息道：“你夹在中间很难吧？最终选择了村子，你后悔吗？”

宇智波鼬抬手抚了抚耳边的发丝，他神色沉静地说：“不后悔，如果村子和宇智波开战，其他村子肯定会趁机夹击木叶。”

“到时候内忧外患，不管是村子还是国家，都会遭受到战争的侵蚀。”

“宇智波和村子，只有一方死亡才能阻止战争的爆发。”

宇智波鼬说：“如果必须如此的话，那不如由我来结束这一切，宇智波依旧是木叶建村一族，荣耀一如往昔。”

伊泽杉听后沉默良久，觉得这事操蛋极了。

从火影的角度讲，宇智波要叛乱，那自然先下手为强，干掉宇智波。

从宇智波的角度讲，木叶认为宇智波杀了四代火影，这屎盆子已经摘不掉了，不如先下手为强，政变干掉木叶高层。

双方都没有退路，那就只能一死一伤。

伊泽杉曾无数次吐槽过木叶药丸，结果木叶虽然没完蛋，但比药丸更糟糕啊！

“四代火影是宇智波斑杀的？”

伊泽杉深吸一口气，他对宇智波鼬说：“那个面具人是宇智波斑？你别逗我了。”

伊泽杉斩钉截铁地说：“他不可能是宇智波斑。”

宇智波鼬皱眉：“可是他……”

“我见过千手柱间。”

伊泽杉打断宇智波鼬的话：“他是我的远房大舅，我、小纲以及大舅经常凑一起玩，我知道站在那个时代顶点的人是什么样子。”

伊泽杉如此说：“如果为了隐藏身份不能让人知道他活着，宇智波斑也不会戴面具，他只会将见到他的人全都砍死。”

宇智波鼬：“…………”

“他就是那样一个霸道恣意的人啊。”

伊泽杉有些感慨：“大舅和我说了很多斑大人的事，哪怕斑大人跑回来砸村子，大舅依旧纠正我和小纲，说宇智波斑同样是村子的创始人之一，要对他保持尊敬。”

“一个让大舅如此认可的人，我不信他会戴上面具装模作样，被我打了两次脸蛋都没过来捅死我。”

伊泽杉对宇智波鼬说：“他是个假货，一个你们家早年死掉或者失踪的宇智波叛忍。”

宇智波鼬听后心中情绪如翻江倒海，混乱极了。

他的手指紧紧绞在一起，面上看不出情绪，但微微颤抖的语气暴露了他的心情：“所以……那个宇智波叛忍憎恨宇智波，憎恨木叶村，他希望村子和宇智波全部毁灭？”

于是就暗中操控九尾，杀死四代火影，然后看着木叶和宇智波互相猜忌，最后坐收渔翁之利？

一直以来，宇智波鼬都对【宇智波斑】的身份深信不疑，但现在伊泽杉说对方是个假货，宇智波鼬很不想相信这个结论。

然而伊泽杉有句话说到了重点，伊泽杉见过初代火影！

他知道站在那个时代顶点之人的气度和风姿是什么样子的！

宇智波鼬不知道初代火影是何等伟岸之人，自然无法对比【宇智波斑】的真假，只能从一些蛛丝马迹里推断【宇智波斑】的身份。

“……他有宇智波一族的团扇，据族里记载，当年宇智波斑离开后，他带走了团扇。”

宇智波鼬的声音低沉沙哑：“他知道很多建村时代的往事，他的写轮眼非常可怕，他能说中很多高层的想法和行事风格，他还掌握着不少宇智波族内的秘密和秘术……”

伊泽杉摸了摸下巴，他指着自己说：“你不会以为，我掌握的仙术和秘法，都是大舅教的吧？”

他呵呵笑：“他们没教过我，我母亲是千手，我姓伊泽，那时候家族势力强盛，千手的老一辈族人是不会允许我一个外姓人学这些的哦。”

“可我依旧掌握了千手秘传之术。”

伊泽杉话音一转：“不管是术还是过去的辛秘都不能证明他是宇智波斑，唯有实力才可以！”

“他被我打了两次还没来找我，说明他绝对不是宇智波斑！”

宇智波鼬哑口无言，这样的逻辑还真是简单粗暴啊。

就在两人面面相觑时，突然远处传来一丝查克拉波动，伊泽杉和宇智波鼬几乎同时往两边跳开。

下一秒，无数青色的蛇砸向山崖。

大蛇丸的声音响起：“这可真是个大惊喜啊，是不是？佐助？”

作者有话要说：　　千手扉间为了保护木叶让千手族人上战场做重要的任务死去，和宇智波鼬为了保护木叶而干掉全家，这两种行为对伊泽杉来说没差，所以他不会因为宇智波鼬干掉全家而愤怒。

毕竟自家长辈先开了个头，宇智波鼬只是继承了这样的信念而已。

伊泽杉尊敬千手扉间，但不认同这样的想法和行为，才疯狂diss千手扉间，嫌弃团藏，觉得木叶药丸。

+

团藏其实是被伊泽杉坑了，团藏和猿飞日斩都没加分，但因为伊泽杉的误导，团藏减分了。

伊泽杉以前中二毒舌还特别聪明，其实千手扉间很喜欢他，因为从伊泽杉身上，千手扉间看到了自己的影子。

同样实力不算强，同样聪敏，同样觉得联合起来的村子会出问题……

千手扉间最初是反对建立村子的。

但千手扉间有个哥哥叫千手柱间，千手柱间可以保护扉间，伊泽杉身边却没有足够强悍的强者保护他，所以千手扉间打算压一压伊泽杉，伊泽杉太锋芒毕露了，又没实力，容易凉。

……然后就真的凉了= =

第189章 

伴随着一声轰隆巨响，烟尘四起。

一瞬间整个山头都被青色的蛇覆盖，这些青蛇张开血盆大口，疯狂啃噬眼前的一切。

下一秒，白练一般的刀光一闪而过，锋利的大S刀眨眼间这些长蛇就被斩成两半。

强悍而猛烈的狂风扫过，青蛇被骤然清空，然而这些四散飞出去的青蛇身体居然无端长出了头！

宛如壁虎断尾，青蛇的数量眨眼间变成了两倍。

见到这一幕，宇智波鼬毫不犹豫地结印吹火遁，将这些长蛇都烧成灰烬。

火焰升腾，金红色的火球宛如一个太阳出现在山崖之上，仿佛黑夜的明灯，不仅烧毁了来袭击的青蛇，还指引了正在寻找宇智波鼬的干柿鬼鲛。

不过干柿鬼鲛赶过来后没贸然露面，他被黑绝拦住，俩人躲在山林阴影里窃窃私语。

干柿鬼鲛：“大蛇丸也在啊。”

黑绝：“先不着急，看看他们聊什么。”

之前伊泽杉和宇智波鼬聊天时，伊泽杉防止被人窃听，四周草丛生，还下了封印阵，黑绝根本没法靠近窃听。

伊泽杉和宇智波鼬站在附近的高山山崖顶端，黑绝从下面看不到两人的面容，也没法通过唇语判断聊天内容。

但现在不同了，大蛇丸和宇智波佐助出来搅局，双方说话声音一定很大，也许能听到什么情报。

干柿鬼鲛头疼地说：“鼬先生还中毒呢。”

黑绝倒是不置可否，别看宇智波鼬一副快死的样子，鬼知道他是否还有底牌。

另一边，豪火球消散后，伊泽杉收刀后定睛看去，就见不远处的山头上多了两个人。

当先一个白衣少年，眉目如画，面容和宇智波鼬有几分相似之处。

此刻少年双目旋转着写轮眼，眼中戾气横生，正紧紧盯着宇智波鼬。

伊泽杉的眼神一下子被吸引过去了。

哇哦！第二个……哦，不对，这是第三个宇智波！

按照照美冥的说法，他今天算是一次性见全了仅存的三个宇智波吗？

伊泽杉仔细打量这个小宇智波。

小年轻的皮肤很白，脑袋后面的头发微微炸开，他的眉眼很漂亮，就是眼中的戾气破坏了那种宁静的气质。

不过伊泽杉有点纠结地扫了一眼宇智波小少年的打扮，忍不住小声问宇智波鼬：“你们宇智波现在这么开放了吗？”

宇智波鼬：？

伊泽杉掰着手指说：“昨天见的那个家伙戴着面具，橘黄色的花纹面具……嗯，挺个性的。”

伊泽杉指了指宇智波鼬手指上的黑色指甲油：“你涂指甲油。”

他又指了指宇智波佐助：“你弟弟穿裙裤！还打麻绳结！”

伊泽杉一脸唏嘘：“当年阳岳超级古板，我只是夸一句宇智波好颜色，别穿高领族服，露出小脸一定有很多人喜欢他，他就在训练场打了我一顿。”

“…………”宇智波鼬张了张嘴，不知道说什么，最终他只能说：“那是大蛇丸的审美。”

伊泽杉歪头仔细看了看佐助，不确定地说：“真的？可我看你弟弟都长出婴儿肥了，能将瓜子脸的宇智波养成圆脸，说明大蛇丸养的很精心……嗯？大蛇丸？”

伊泽杉的目光终于落在了宇智波佐助身边之人的脸上，他怪叫起来：“这是大蛇丸？！”

“大蛇丸？你真的是大蛇丸？”他倒吸一口凉气：“你怎么长歪了？！”

大蛇丸：“…………”

大蛇丸没想到真的能找到伊泽杉。

他之前接到了团藏的消息后虽然很心动，但比起不知道在哪里的伊泽杉，大蛇丸觉得还是守着眼前的宇智波佐助更靠谱。

然而这天他接到团藏的根部忍者送来的消息，他们信誓旦旦保证伊泽杉就在这个区域。

大蛇丸看了看位置，似乎距离自己的密所不太远，于是他就带着宇智波佐助出门转圈，美名其曰考验宇智波佐助的侦查能力。

大蛇丸和佐助的确发现了六尾暴动的查克拉，不过他们赶到时战斗已经结束了很久，只剩下了一些残存的痕迹。

就是这些残存的痕迹，让宇智波佐助激动了起来。

他看到了天照火焰焚烧的碎屑！宇智波鼬也在附近！！

宇智波佐助执着要去找宇智波鼬，大蛇丸欣然同意，或者说他觉得这事太有意思了。

为什么宇智波鼬也在附近？看现场情况好像有尾兽的痕迹，宇智波鼬是在附近执行任务？还是说晓组织也在找伊泽杉？

大蛇丸放出了自己的通灵兽，根据散出去的通灵蛇探查，他很快就得到消息：一条青蛇在大树上遥遥看到了某个山崖旁站着一个黑绿发色相间的人。

于是大蛇丸就忽悠佐助跟着自己去找伊泽杉了。

然后大蛇丸和宇智波佐助不仅找到了伊泽杉，还看到了披着灰色斗篷的宇智波鼬。

此刻看到不远处山崖上的伊泽杉，大蛇丸的神情有些怔忪，许久后他才长出一口气：“这可真是……多少年没见了，伊泽。”

伊泽杉的表情很懵逼：“大蛇丸，你小时候明明很可爱的！”

当初的大蛇丸可是个标准的唇红齿白美少年啊！怎么变成现在这个蛇脸样了？岁月真是一把杀猪刀。

大蛇丸低低笑了起来，他的声音带着丝丝诡谲和阴柔，以及一点不易觉察的羡慕：“你倒是一如往昔，甚至和那位大人的面容越发相似了。”

“真是令人羡慕的血脉啊。”

伊泽杉觉得奇怪：“这不是很正常吗？我们家向来驻颜有方。”

顿了顿，他猛地露出惊恐脸：“等等，难道小纲变成婆婆脸了？”

大蛇丸发出短促的笑声，他慢条斯理地说：“你可以回木叶确认一下，她似乎也在找你。”

伊泽杉心情复杂极了，他叹了口气：“我让暗部带话回去，我还有点事要办，先等等。”

大蛇丸却说：“你觉得那是暗部吗？”

伊泽杉怔了怔，脸色有些难看：“……不是？”

大蛇丸又说：“先找过来的人是我，你觉得的呢？”

宇智波鼬低声说：“大蛇丸是叛忍。”

伊泽杉：“…………”

伊泽杉指着大蛇丸身边表情狰狞的宇智波佐助：“那是你弟弟吧？”

宇智波鼬轻描淡写地嗯了一声，似乎一点也没在意宇智波佐助。

“你弟弟跟着一个叛忍？”

伊泽杉觉得脑子不够用了：“你们这是怎么回事？一个两个都跑出木叶当叛忍？”

大蛇丸正要开口，就听伊泽杉呵呵笑：“我就说木叶药丸，聪明人果然都叛逃了。”

宇智波鼬无言地看着伊泽杉。

大蛇丸却哈哈大笑起来：“没错，木叶那个村子总有一天会毁灭的，那里根本不值得留恋。”

他的目光落在宇智波鼬身上，然后像是发现新大陆一样：“哦？佐助，你这位兄长现在状态有点奇怪。”

宇智波佐助一直死死盯着宇智波鼬，听到大蛇丸这么说，他冷漠地说：“闭嘴。”

大蛇丸桀桀笑起来：“鼬，你不冷吗？”

宇智波鼬：“…………”

当然冷啊！风吹蛋蛋凉啊！

宇智波佐助的表情卡了一下，似乎有些茫然，然后他定睛一看，发现了盲点。

嗯？宇智波鼬似乎光着脚站在山头？

从斗篷下面露出的小腿似乎也是光果的，宇智波鼬紧紧裹着披风，里面似乎……什么都没穿？

宇智波佐助难得有点不知所措。

但随即他的表情又严肃气来，不管宇智波鼬穿不穿衣服，反正他要砍死宇智波鼬！！

伊泽杉咳嗽了一声，突然觉得让宇智波鼬只是披着一件斗篷光溜溜地站在这里面对弟弟……这个不太合适。

他从怀里取出一个封印卷轴，反手丢给宇智波鼬。

下一秒，宇智波鼬眼前突兀升起一大堆草丛，挡住了他的身影。

伊泽杉扭头小声说：“抱歉啊，你先穿衣服，别感冒了。”

宇智波鼬：“…………”

宇智波鼬解开封印卷轴，咔嚓一声，封印卷轴里的衣服落在他手上。

宇智波鼬抖开衣服，然后就愣住了。

这衣服明显是高档材料制成，边角处有青竹一样的花纹，非常淡雅好看。

但这是一件女士外褂啊！！

――还记得伊泽杉之前假扮女子和照美冥赶路吗？

宇智波鼬无言地看着深绿色的女式和服，突然觉得这位叫伊泽杉的前辈……好像很不靠谱。

伊泽杉听到身后没有动作，就下意识地扭头看了一眼。

然后就看到宇智波鼬盯着手里的女式和服发呆。

伊泽杉：“…………”

他讪笑起来：“抱歉啊，这是我之前穿的衣服。”

之前穿的衣服？宇智波鼬看着手里的女式和服，心里只剩下了问号。

伊泽杉尴尬地将女士和服收起来，换了一个卷轴，这一次卷轴里冒出了正常的衣服。

宇智波鼬抖开一看，却发现这是标准的武士服。

黑色里衣和黑色的F，外面是绿色的外褂，和伊泽杉现在的打扮几乎一模一样。

宇智波鼬忍不住问：“没有忍者的服饰吗？”

伊泽杉挑眉：“我又不是忍者，带什么忍者服饰？”

宇智波鼬深深地看了一眼伊泽杉，还是换上了这套衣服。

伊泽杉看宇智波鼬换好了，才收起草丛。

宇智波佐助本来因为草丛升起挡住了视线，以为宇智波鼬要跑，心下焦躁正要冲上去，此刻看到换了衣服的宇智波鼬，不由得一愣。

宇智波鼬的额头没有护额，头发也没像平时那样扎起来，而是散开在肩膀上，他穿着很正式的正装，就像是很久以前宇智波家过新年时，宇智波鼬跟在父亲身边接受众多族人庆贺一样。

恍惚间，很多年过去了，宇智波烟消云散。

倒是当年的宇智波鼬和现在没有不同。

想到这里，佐助心中升起猛烈刻骨的愤怒和憎恨。

“宇智波鼬！！”他如一道闪电，骤然冲向宇智波鼬。

第190章 

宇智波佐助身形如电，直接冲了过来。

刺目的电光张牙舞爪地砸了过来，伊泽杉和宇智波鼬同时跳开，伊泽杉哎了一声：“等等，少年人不要性急……”

然后宇智波鼬和宇智波佐助眼对眼，站那不动了。

伊泽杉正要出刀拦住俩人，大蛇丸出言道：“不要打扰他们，这是宇智波在拼幻术。”

伊泽杉一愣，他仔细看了看，发现不管是宇智波佐助还是宇智波鼬，双眼都变成了带着勾玉的写轮眼。

伊泽杉摸了摸下巴，一脸新奇：“原来宇智波是这样打架的啊……”

眼对眼，以眼杀人！

大蛇丸笑眯眯地说：“怎么？伊泽，你想插手吗？”

伊泽杉摇头：“不，我又不是宇智波，但是……”

他的语气有些惆怅，眼神来回在宇智波鼬和宇智波佐助之间晃荡：“他们毕竟是阳岳的侄子。”

哥哥干掉全家留个弟弟，弟弟毫不知情在木叶长大，木叶和宇智波之间的恩怨情仇又如浆糊一样混在一起，这可真是……

看到故人之后变成这副样子，兄弟相残，手足相杀，伊泽杉若是还无动于衷置身事外，那也不是他了。

唏嘘了两秒钟后，伊泽杉打起精神，他一边留意着拼幻术的宇智波兄弟，一边看向大蛇丸：“你是来找我的？什么事？”

大蛇丸挑眉，他试探道：“我是叛忍，你和我接触的话，不担心木叶找你的麻烦吗？”

“宇智波鼬也是叛忍。”

伊泽杉淡定地说：“我现在不是忍者，忍者编号都被消了吧？我向主公效忠了，我现在是武士。”

反正产屋敷耀哉不在这边，随便伊泽杉怎么扯都可以。

大蛇丸有些惊讶地看着伊泽杉：“你居然会向人效忠？”

伊泽杉坦然地说：“我最初也不认可他，算是为同一个目标一起努力的合作者吧。”

当年初见时，伊泽杉也的确没真的将产屋敷耀哉当主公，他尊敬对方，但也到此为止。

“但随着不断深入了解后，我认可他了。”

伊泽杉认真地说：“他是一位值得追随的长者，不仅是他，包括他的孩子，下一任主公也值得追随。”

大蛇丸沉默了一会才说：“是初代火影那样的人吗？”

顿了顿，他若有所思：“不对，按照当年你的说法，你尊敬初代火影，但看不上他的手段，你追随的主公应该是个智谋强悍的人吧。”

“没错，他走两步都会喘气，没有一点实力，但他是个充满智慧的人。”

伊泽杉爽快地承认了，他的语气有些复杂：“这世界上聪明人很多，我自己也勉强算一个，但主公大人是一位能让我交付信任的智者。”

说到自己认的主公，伊泽杉的神色变得温和极了。

那的确是可以交付信任的长者，产屋敷一直在用全部力量爱着鬼杀队的队员，产屋敷耀哉都快成伊泽杉的亲爹了= =

大蛇丸挑眉，他似笑非笑地说：“可你现在重新出现，又想做什么呢？”

他看着伊泽杉，眼神中透着可惜和复杂：“如果当年你没离开，木叶可能会是另一个样子。”

“你太看得起我了。”

伊泽杉语气淡淡地说：“当年我说话做事不顾后果，恣意妄为，二代大人没掐死我，算他脾气好。”

“他怎么可能对你做什么？”

大蛇丸摇头：“木叶缺的是你这样的人，只可惜……你当年的实力太差了，我们终究是忍者，忍者没有实力，什么都不是。”

伊泽杉的神色黯淡下来：“是啊，当年我太自以为是了，既然是忍者了，就要站在忍者的巅峰，否则什么都保护不了。”

下一秒，伊泽杉表情变了，他双眸如电，神采奕奕。

“但现在不一样了！”

伊泽杉不认为自己凭借现在的实力可以站在忍界顶峰，但他觉得能随便打他玩的人也绝不存在！

大蛇丸哦了一声，饶有兴趣的说：“这么自信？这可和你吊车尾的身份不同啊。”

伊泽杉黑着脸说：“吊车尾怎么了？我不就留了一年吗？”

大蛇丸微微一笑：“明明比我早一年入学，我却比你早两年毕业这件事，我是不会忘记的。”

伊泽杉：“…………”

当年伊泽杉六岁上忍校，那时他父母都在，日子过的美滋滋，还盘算着等毕业了开个杂货铺混日子。

――毕竟他没法提炼查克拉嘛，所以伊泽杉根本没打算当忍者。

伊泽杉的第一年忍校生涯直接混过去了，等学年结束时，伊泽杉很自然的挂科了。

那时忍校刚建立，伊泽杉那一届是忍校第一届学生，学校规章都不全，看着自己挂科的成绩单，伊泽杉拿着成绩单跑去找班主任。

他晃动三寸不烂之舌，忽悠着班主任说自己学不好，应该留级再学一年。

结果当时的班主任还真被伊泽杉忽悠住了，学到了【留级】这个新名词，并允许伊泽杉留一年。

然后伊泽杉就和新入学的纲手成了同班同学。

纲手觉得超级新鲜，回家将这件事一说，千手扉间气得七窍生烟，立刻暗中警告伊泽杉不许有第二次。

伊泽杉虽然成功留级了一年，但也不敢再耍花招，只能捏着鼻子老老实实上学。

不过伊泽杉毕竟没法提炼查克拉，当纲手学了一年毕业时，伊泽杉成功升学二年级。

纲手拜了猿飞日斩当老师，伊泽杉拎着小书包去学校继续上课。

这一年，纲手七岁，伊泽杉八岁。

没多久伊泽杉在双亲去世的刺激下，终于学会提炼查克拉，他又在忍校里学了两年，十岁的时候被毕业上了战场，成了纲手的后辈= =

所以从某个角度来讲，伊泽杉还真是大蛇丸的后辈忍者。

不过很快，伊泽杉就找到了反击的重点。

“说起来你现在五十了？”

伊泽杉笑吟吟地说：“我现在才十五岁哦。”

大蛇丸的眼神微闪：“十五岁？”

“对啊，我当年是真的死了，因为起爆符爆炸到了别的世界，那边只过去了五年，所以目前我十五岁。”

伊泽杉笑嘻嘻地看着大蛇丸：“需要我叫你大蛇丸爷爷吗？”

大蛇丸：“…………”

伊泽杉和大蛇丸互相伤害了几句话，就在气氛逐渐紧绷起来时，突然旁边的宇智波兄弟有了反应。

宇智波佐助抬手捂住眼睛，微微喘气。

宇智波鼬倒是没捂眼睛，他捂得是嘴，有黑色血液从嘴角流出来，同时宇智波鼬的脸上有一层浅浅的紫色阴影。

伊泽杉和大蛇丸同时一愣，下一秒伊泽杉反应过来。

宇智波鼬还中着紫藤毒呢！

“哎，你没事吧！”

伊泽杉连忙上前一步扶住宇智波鼬：“抱歉啊，我先帮你解毒。”

然而伊泽杉没空解毒了，他扶住宇智波鼬的胳膊时，对面的宇智波佐助猛地抬头。

他伸手拔出腰间的草S剑，将趁你病要你命这条铁律展现的淋漓尽致，直接捅了过来！

伊泽杉猝不及防下只能扯着宇智波鼬往后退，他一边退一边说：“哎？等等，佐助你听我说……”

宇智波佐助可不会听伊泽杉说话，他左突右刺，动作迅捷利落，只是几下攻击就逼得伊泽杉后退了好几步。

伊泽杉扯着宇智波鼬避得有些狼狈，毕竟宇智波佐助不是伊泽杉能随便打发的小虾米。

伊泽杉被刺的有些恼火，他反手一推宇智波鼬，掌心一吐，一股澎湃的生命力涌入宇智波鼬体内：“你先坚持一下。”

下一秒伊泽杉身形一闪，落在山岩旁边，伸手抓住了之前插在地上的大S刀。

伊泽杉闪开后，宇智波佐助没搭理伊泽杉，他执着地攻击宇智波鼬。

宇智波鼬经过伊泽杉的紧急刺激治疗已经缓过来了，他看到近在咫尺的草S剑，正要用替身术避开，下一秒，猛烈而可怕的狂风骤然压下来，仿佛整个空间的空气都被瞬间抽空，眼前的宇智波佐助直接被伊泽杉打飞出去！

宇智波鼬：“…………”

哦，这何其眼熟的刀拍脸，只不过佐助被拍的是腰间。

在大S刀拍到身上的一瞬间宇智波佐助的手腕就是一抖，他将草S剑挡在腰间，卡住了伊泽杉的S刀刀锋。

然而佐助少年错估了伊泽杉的力量，他那小身板完全站不稳，直接被伊泽杉连人带草S剑一起扇飞了出去。

轰隆一声，宇智波佐助直接砸进了旁边的山岩，岩石凹了进去，出现了一个清晰的轮廓描边。

伊泽杉手持大S刀，刀锋指着被砸到山岩里的宇智波佐助，他不满地说：“你小子急什么？我见了那么多宇智波，就没见过你这么莽的。”

大蛇丸看着佐助砸出的山岩，再看伊泽杉，想起了纲手的怪力。

――只能说不愧是千手后裔了。

佐助愤怒地从山岩里钻出来，他钻出来的瞬间就用写轮眼去瞪伊泽杉。

猩红色的写轮眼中，黑色勾玉滴溜溜地转动着，写轮眼・幻术！

伊泽杉在看到佐助抬头的动作时，几乎是下意识地横了大S刀的刀面挡在了自己眼前，然后……佐助看到了大S刀刀面，写轮眼了他自己。

佐助闷哼一声，忍不住抬手捂眼。

伊泽杉：“…………”

有点尴尬。

伊泽杉立刻先声夺人去吵大蛇丸：“你怎么教学生的？他居然会中这么简单的陷阱？”

大蛇丸：“…………”

然后伊泽杉又忍不住小声对宇智波鼬说：“鼬，你弟弟，是不是有点笨？”

宇智波鼬：“…………”

作者有话要说：　　伊泽杉有在参悟通透世界，修行十二神乐哦，他对人体动作非常敏感。

时透无一郎也在参悟这个，在体术方面，个人觉得鬼灭那边要更精准敏锐一些。

第191章 

“就在前面了吗？”

鸣人紧张地问身边的犬冢牙。

犬冢牙身边站着一个巨大的狼狗赤丸，赤丸正低头嗅着四周的气息，最终对着某个方向叫了一声。

奈良鹿丸皱眉：“你确定跟着紫藤花的香气就能找到那位伊泽先生吗？”

鸣人斩钉截铁地说：“可以！”

自来也笑眯眯地看着鸣人坚毅的神情，他好脾气地说：“那就过去看看吧，搜索任务向来耗费时间，鸣人，不要着急。”

自来也很欣慰。

自从鸣人从那个什么魔界回来后，整个人宛如脱胎换骨，成长了很多。

尤其是战斗方面，不仅学会抓住战斗时机了，还会灵活运用尾兽的力量，性格也更加爽朗乐观了。

结合鸣人的说法和山中情报部部长得到的情报，是很多年没见过的伊泽教导了鸣人，这让自来也默默地将伊泽杉划归到了自己人的范畴里。

最起码就像纲手说的那样，哪怕伊泽杉不会回归木叶，他也绝对不是木叶的敌人。

鸣人嗯了一声，他说：“伊泽身上常年都有紫藤花香气的，只要循着这个味道追踪，应该不会错。”

一行小队四个人继续向前奔跑，在跑到某个地方时，鸣人突然惊喜地大叫起来：“停！”

其他三个人瞬间停了下来，自来也：“怎么了？”

就见鸣人从树上跳下地，扒开一簇草丛，伸手去摸其中一缕叶片。

鸣人高兴地说：“这是草，是伊泽控制的草！”

自来也心中一凛，他立刻凑过去仔细观察，所谓的草看上去很普通，叶子细嫩修长，根茎也没什么特殊之处。

奈良鹿丸仔细看了看：“我没见过这种草。”

犬冢牙小声嘀咕说：“草都长一个样啊。”

鸣人伸手去扯草，他像是摇晃人一样摇晃叶片：“伊泽，伊泽，在吗？伊泽？是我呀！鸣人！你在哪里！告诉我！！”

自来也诧异地看着鸣人：“……你是忍术产物吗？你可以通过草和他沟通？”

“这不是忍术产物。”

鸣人摇头：“就只是伊泽控制的植物而已，类似于赤丸。”

站在犬冢牙身边的狼狗赤丸打了个喷嚏。

犬冢牙说：“赤丸说这叶子的气味怪怪的，他觉得自己吃了会拉肚子。”

鸣人点头：“伊泽身上有毒，他的血肉腐蚀性很大。”

自来也挑眉：“腐蚀性？他在修炼什么毒性忍术吗？”

“不是啦，好像只是体质问题。”鸣人晃了一会草就停手了：“好了，我们等消息吧。”

另一边，伊泽杉吐槽了佐助有点蠢后并未追击，他收刀后退，反手压在宇智波鼬的肩膀上，帮他萃取毒液。

然而当伊泽杉的查克拉涌入宇智波鼬体内的瞬间，伊泽杉就忍不住瞪宇智波鼬：“你小子怎么搞的？”

宇智波鼬的身体烂透顶了！！下一秒倒下都不奇怪。

宇智波鼬感觉到体内涌动着一股澎湃强悍的生命力，使他身体的疲惫和病痛全部消失，他忍不住松了口气。

他现在还不能倒下。

宇智波鼬神色平静地说：“多谢。”

伊泽杉仔细看宇智波鼬的脸色，唏嘘道：“阳岳从不这么对我说话，你顶着和他相似的脸对我说谢谢，我总觉得会折寿。”

宇智波鼬：“…………”

这一刻，宇智波鼬忍不住心生好奇：“他会怎么说？”

伊泽杉呵呵笑：“他会说，你也就这点用处了。”

宇智波鼬：“…………”好吧，看样子那位未曾见过的大伯是个毒舌。

下一秒，伊泽杉话音一转：“不过我知道他的本意，他那句话翻译一下就是，你这招真厉害。”

宇智波鼬：“…………”

就在此时，宇智波鼬敏锐地发现伊泽杉的表情变了变，并看向了某个方向。

伊泽杉若有所思：“……鼬，你弟弟以前在木叶，有同队伙伴吗？”

宇智波鼬心中一动：“……有的。”

伊泽杉的表情很微妙，他想起在魔界时，鸣人好几次都说要将佐助带回村子，这个佐助不会就是宇智波佐助吧？

毕竟佐助是个很大众化的名字，一开始伊泽杉还真没往这方面想。

他问宇智波鼬：“是叫鸣人吗？”

宇智波鼬默默点头，他向来是个机敏之人：“……他来了？”

伊泽杉的神色变得怅惘而复杂：“自来也倒是和过去一点都没变。”

草忠实地传回了鸣人、自来也、奈良鹿丸以及犬冢牙的样貌和对话内容，伊泽杉对比了一下自己之前碰到的八个粽子，心情不太好。

显然鸣人这个小队才是来找他的，有老熟人自来也，还有一个小号的奈良，而之前那八个暗部虽然带着木叶的护额，却没有主动表明身份。

于是伊泽杉顺理成章地得出一个结论，哪怕纲手是木叶火影，却也无法控制木叶，甚至木叶内部有第二个武装集团。

伊泽杉问宇智波鼬：“木叶长老或者顾问有自己的私人武装吗？”

能和火影对着干的，在没有宇智波的如今木叶，还会有谁？

那就只剩下顾问和长老了吧= =

宇智波鼬深深地看了一眼伊泽杉：“有的，团藏有根部。”

说完，不等伊泽杉再问，他道：“既然木叶的人来了，我就先走了。”

宇智波鼬转身跑路。

毕竟自己趁手的忍具不在，身上刚解毒，眼睛也状态不好，自来也和九尾的组合，可不是现在的他能轻易对付的。

再加上佐助和随时蓄势待发的大蛇丸……溜了溜了。

另一边，佐助缓过来后，看到宇智波鼬要走，他立刻足下发力想要去拦截宇智波鼬。

这一次伊泽杉挡在了宇智波鼬身前。

“不行哦，此路不通。”伊泽杉没好气地说：“你给我留在这里等一下。”

宇智波佐助愤恨地瞪伊泽杉，结果不知道是有意还是无意，在他看向伊泽杉的时候，又看到了大S刀的刀面= =+

大蛇丸终于开口了：“佐助，他是个千手，千手和宇智波争锋无数年，他似乎掌握了对付宇智波的特别技巧。”

佐助咬牙切齿地说：“不管他是谁，只要他阻挡我，我就要杀了他！”

大蛇丸叹了口气，他退后一步，表示自己不插手。

佐助的写轮眼的确厉害，但是……哎，小年轻想要亲身感受一下千手的怪力，自己当然不能阻拦嘛。

更何况大蛇丸也有自己的打算，他想要看看伊泽杉的木遁觉醒到什么程度了。

没有大蛇丸的阻拦，宇智波佐助直接冲向伊泽杉。

伊泽杉同样叹了口气，下一秒，他眉眼犀利起来，身体骤然发动，前脚猛地踏地，几乎是一瞬间，这片山崖轰隆爆裂开来！！

宇智波佐助：！！！

眼前突兀飞出众多碎石，不仅遮挡了视线，还阻挡了他的进攻路线。

宇智波佐助猛地挥舞草S剑，清冽的剑光嗖嗖嗖地将眼前的碎石砍断。

然而紧接着大S刀如满月银盘一样突兀压下来，甚至直接将四周飞溅的碎石拍飞了！

又一次见到这样的巨力攻击，宇智波佐助手腕一抖，草S剑的剑锋斜斜地挡在大S刀前。

在刀锋碰触的一瞬间，宇智波佐助将速度提升到极限，骤然加速！

草S剑的剑锋滑过大S刀的刀锋猛然向前刺去，大S刀刀锋几乎是擦着少年的脸颊刺出去，在如此险而又险的交锋中，少年如一道电光，终于冲到伊泽杉身前。

草S剑如光一般一闪而过，在剑刃即将捅到伊泽杉的肩膀时，大S刀那长长的刀柄突然打折了一样，刀锋下压的同时，刀柄反向上拍击。

椭圆形的刀柄直接碰撞在草S剑的剑尖上，碰触的一瞬间，刺目的火花亮起。

草S剑是直剑，即便剑刃被挡住，下一秒剑刃同样擦着剑柄继续前刺。

然而这一点时间对伊泽杉来说足够了。

他身体下压，单腿弯曲保持重心，另一只脚骤然伸出，如毒蛇探头。

恰好佐助因为急速冲刺而跃起，两条大腿一前一后送了过来，于是伊泽杉很自然地踹了上去。

这一脚结结实实地踹中了佐助的左大腿，嗖一声，少年如断线的风筝眨眼间飞了出去，他撞击在不远处的山岩上，又来了一次轮廓描边。

大蛇丸：“…………”

伊泽杉收刀从几乎碎裂的山崖上跳下来，他站在距离大蛇丸几米外的位置，感慨地说：“这孩子有点单纯啊。”

他看向大蛇丸，神情颇为微妙：“你辛苦了。”

大蛇丸摇摇头：“现在很少有忍者用S刀，他是第一次见。”顿了顿，大蛇丸同样神情微妙：“你这招式和技巧像是针对宇智波开发的。”

伊泽杉坦然地说：“就是专门打宇智波用的。”

大蛇丸思考了一下：“瞳术家族都适用吧？”

“不啊，日向就不行，他们家体术也很强，瞳术是三百六十度的白眼，用S刀我吃亏哩。”伊泽杉说：“对付日向要用体术。”

大蛇丸若有所思：“你似乎不怎么用忍术。”

伊泽杉无语地说：“写轮眼可以看到查克拉运行轨迹，我用忍术不是送菜吗？”

伊泽杉有自知之明，他如今最拿手的是大S刀和日轮刀等一系列呼吸剑术技巧，再加上千手嫡传的体术和封印术。

他虽然掌握了不少忍术，但在精研忍术几十年的大蛇丸面前根本不够看，那干嘛用忍术？

哎，此刻想想富冈义勇的评价：你剑术不精。

伊泽杉的心情真是复杂又无语了。

大蛇丸听后却很是感慨：“你还是那么精明。”

在合适的时候用合适的技巧和术，伊泽杉总可以将普通的术用出不普通的效果。

就在此时，大蛇丸的神色突兀一变，他飞速跳到佐助身边。

大蛇丸脸色不善：“你封锁了四周查克拉感知？”

他居然没感知到这几个接近的人！

伊泽杉露出了和煦的笑容：“大蛇丸，故友重逢，开不开心？”

大蛇丸已经顾不上伊泽杉了，他的眼神落在远处冒出来的自来也身上，表情有些狰狞扭曲。

与此同时，佐助刚从山岩里爬出来，正琢磨着怎么打伊泽杉时，一声熟悉得不能再熟悉的嘶吼声在不远处响起来。

“佐助――――――！！”

两年没见的鸣人从远处冲了过来。

佐助：！！！

伊泽杉高兴地和鸣人打招呼：“哟，鸣人，你可算过来了，这小子想跑，我拦住他了。”

鸣人激动坏了：“谢了啊伊泽！”

然后他毫不犹豫地冲向佐助，奔跑的同时他的身体开始发生变化。

先是赤红色的狐狸耳朵，紧接着是赤红色查克拉皮草，最后屁股后面多了四条尾巴。

一照面就开启了九喇嘛附体模式的鸣人咆哮着一拳砸来。

“佐助！跟我回去！！”

作者有话要说：　　猩猩杉打大蛇丸干嘛……他自己也算是脱离村子的忍者，所以对叛忍没那么大敌意。

现在猩猩杉的逆鳞是亲人和伙伴，以及如果有人在他眼前杀人，他是会动手阻挡的，其他时候猩猩杉很文静乖巧的。

第192章 

轰隆――

巨大的轰鸣声响起，鸣人宛如一颗燃烧着火焰的红色陨石，直接从远处砸了过来。

不管是佐助还是大蛇丸，亦或者伊泽杉，一瞬间三个人同时跳开避让。

鸣人冲来的速度太快，势头太猛，本来是根本追不上跳开避让的佐助，然而！

鸣人和伊泽杉有一定的默契，在鸣人势头太猛冲出去的一瞬间，叮咚的锁链声响起，四周荡起十八根金色锁链！

这锁链化为网状，直接兜住了冲出去的鸣人，伊泽杉手腕用力，顺着惯性一扯，竟将冲出去的鸣人兜住并像荡秋千一样朝着佐助退让的方向砸了过去！

所有人看到这一幕均是瞪圆眼睛，下一秒，九喇嘛模式下的鸣人宛如一颗炮弹，直接砸到了佐助身上。

噗通――！！

鸣人和佐助滚成一团，直接摔在了不远处的地面，并砸出了一个巨大的深坑。

所有人都忍不住嘶了一声。

光是看着就觉得疼了，倒霉蛋佐助没被砸晕过去吧？

深坑里，佐助又被撞了一下，整个人眼前发黑脑袋发晕。

说起来他今天真是流年不利，先是被伊泽杉砸了两次，又被鸣人砸了一次，接二连三地摔到山岩和地面上，佐助总觉得自己的内脏都要震裂了= =

但下一秒，佐助咬紧牙关努力让自己清醒过来，然而等他视野变清晰后，就见到身上的鸣人双手变成红色的爪子，正死死压着自己的胳膊。

佐助一愣，紧接着鸣人咆哮着用脑袋砸了下来！

咔嚓！

佐助只觉得额头剧痛，混蛋鸣人居然给他来了个头槌！？

接二连三的撞击让佐助脑袋发蒙，下一秒可怜的少年再也没撑住，眼一翻晕过去了。

鸣人给了佐助一个头槌后，发现佐助晕过去了，不由得大喜。

他抱着佐助举高高给伊泽杉看：“伊泽！我做到了！！我打晕他了！我可以带他回木叶了！！”

所有人：“…………”

伊泽杉高兴地说：“干得漂亮！我说的办法管用吧？快！趁着他昏迷，快点将人打包带回去！”

鸣人激动地嗷了一声，他扛着昏迷过去的佐助转身就跑。

他一边跑还一边对自来也大喊：“好色仙人，我先带佐助回去了，你拦着大蛇丸啊！”

自来也：？？？

大蛇丸：？？？

奈良鹿丸被这神扯淡的发展弄的满脸懵逼，但奈良鹿丸不愧是奈良家下一代最杰出的忍者，他当机立断：“牙，我们跟着鸣人回去！”

自来也大人没有他们这些人拖累，自己跑路应该没问题的吧？

奈良鹿丸如此想着，然后利落地追着鸣人跑了。

犬冢牙虽然不明白事情怎么变成这样了，但既然同期脑袋最精明的小伙伴这么说了，犬冢牙还是非常信任鹿丸的判断的，于是他和赤丸也快快地跑了。

大蛇丸这下可站不住了，他立刻就想阻拦鸣人带走佐助，自来也当然不可能干看着，他飞速结印，忍法・乱狮子发之术！

无数白色头发宛如绳索一样冲出去试图束缚大蛇丸，大蛇丸桀桀一笑，身体如泥水一样消失，自来也见状后毫不犹豫地再度结印，土遁・黄泉沼！

一瞬间，四周地面变成了沼泽，而之前消失的大蛇丸身体出现在沼泽中。

原来大蛇丸用了高速瞬身术，自来也看破了大蛇丸的套路和忍术习惯，用沼泽阻拦了大蛇丸的速度，从而让大蛇丸暴露出来。

伊泽杉看这俩人在打架，他先是笑吟吟地看着，然后神色微变。

伊泽杉看向远方，骂了一句狗改不了吃屎，嗖一下也瞬身走了。

时间回到几分钟之前，宇智波鼬趁着木叶的人还没赶来，提前跑路。

一直盯着这边的黑绝和干柿鬼鲛同时大喜，干柿鬼鲛立刻迎了过去，黑绝隐藏在暗处警惕。

干柿鬼鲛很高兴：“鼬先生，你没事吧？”

他看着装束大变的宇智波鼬，语气有些细微变化：“鼬先生，你这是……”

宇智波鼬看到干柿鬼鲛时，心中松了口气：“我的衣服呢？忍具呢？”

干柿鬼鲛自然帮忙带过来了，他将东西递给宇智波鼬。

宇智波鼬立刻接过来，躲在树后飞速换了衣服，拿到趁手的忍具后，宇智波鼬才觉得安心了。

他一个火遁烧了伊泽杉的衣物，然后对干柿鬼鲛说：“撤退，木叶的人也过来了。”

干柿鬼鲛自然不反对，他跟着宇智波鼬飞奔，一边跑一边问：“鼬先生，那是谁？”

“那是千手家的末裔。”

宇智波鼬神情凌冽，语气冰凉：“千手和宇智波向来是死敌，他来杀我。”

干柿鬼鲛的语气玩味起来：“可是我看你们在山上聊的不错。”

宇智波鼬淡淡地嗯了一声：“因为我问了他一句话。”

干柿鬼鲛和躲在暗处的黑绝同时竖起耳朵。

宇智波鼬说：“宇智波是我终结的，千手又是如何消亡灭族的？”

干柿鬼鲛听后嘶了一声。

黑绝心想牛逼咯，不愧是宇智波鼬，这句话真狠。

如果说宇智波是被宇智波鼬干掉的，那千手的消失就是在无声无息的。

就仿佛转眼之间，初代和二代火影的家族只剩下了纲手一个人了。

宇智波鼬可是专业间谍，他早就想好怎么忽悠【宇智波斑】了，他继续说：“他是被千手养在外面的人，不知道木叶的内情，我只是说了事实而已。”

干柿鬼鲛佩服极了：“千手养在外面的人啊，怪不得实力那么强却没听说过，那他对木叶的感情也不深吧？”

宇智波鼬：“与我无关，反正我们的任务是试探他，如今得了他的大致情报，可以撤退了。”

干柿鬼鲛认可宇智波鼬的判断，于是俩人就飞速撤离。

黑绝听了宇智波鼬的解释，觉得合情合理，就去通知躲在更远一些的宇智波带土。

宇智波带土听后心情有点诡异。

要承认一件事，在宇智波家，宇智波带土成长时接受的教导是比不上宇智波鼬的，毕竟宇智波鼬是族长之子，从小看过不少家族内部文书。

关于千手那边的情况，宇智波带土都是从宇智波斑那听到的。

宇智波斑会怎么说千手呢？这还用问？柱间吹呗。

宇智波带土听了一耳朵初代火影如何如何伟大，所以从未想过千手会和木叶分道扬镳。

他忍不住向黑绝求证：“你确定？宇智波鼬能说服一个千手？”

黑绝仔细想了想以前的千手一族，他含蓄地说：“千手的人……没有宇智波聪明。”

或者说这两族都没几个真正聪明的人。

……好吧，聪明的都被黑绝暗中搞死了，毕竟聪明人的实力普遍不强。

宇智波带土思考了一会，他说：“先继续观察吧，如果真的能拉拢，那就接洽一下。”

黑绝诧异地看着宇智波带土：“拉拢他？”

被打脸了两次还想拉拢？

宇智波带土歪头：“怎么了？没法拉拢？”

颠覆世界的力量自然是越多越好啊！

黑绝瞬间觉得宇智波带土不愧是宇智波斑看好的继承者，这百折不挠能屈能伸的精神太厉害了。

黑绝精神抖擞：“我先查一查他的底细，看有没有破绽。”

宇智波带土点头：“那就交给你了。”

黑绝接了任务后才觉得不对，等等，他不是应该离那家伙远远的，省的被抓住吗？

就在此时，宇智波带土和黑绝同时一愣，俩人立刻躲在草丛里，借着草丛缝隙偷偷摸摸地看向不远处。

那边鸣人扛着佐助撒丫子飞奔，奈良鹿丸和犬冢牙分别在两侧警惕。

宇智波带土一脸新鲜：“佐助居然被鸣人扛走了！！”

黑绝也觉得不可思议：“鼬的弟弟这么弱吗？”

宇智波带土的眼睛微微眯了起来：“不管佐助是强是弱，他显然不是自愿回木叶的。”

黑绝问宇智波带土：“你想怎么做？”

宇智波带土说：“你去拦一下，我盯着九尾。”

黑绝：“你想做什么？”

宇智波带土略一沉吟就道：“不能让宇智波佐助回木叶，万一他被木叶洗脑，对我们来说也是个麻烦。”

宇智波佐助毕竟是个宇智波，他是宇智波鼬的弟弟，拥有极强的潜力和天赋。

能对付写轮眼的只有写轮眼，宇智波带土不指望佐助加入自己，但也不希望木叶多一个助力。

黑绝听后认可了宇智波带土的判断：“好，我去拦住他们。”

黑绝化为一滩黑水沉入地下，悄无声息地靠近了飞速奔跑的鸣人等三人。

黑绝没有选择攻击鸣人和奈良鹿丸，他的目标是是犬冢牙身边才赤丸。

赤丸在奔跑时突然爪子被什么东西掐了一下，眨眼间身体竟然不受控制地咆哮咬向犬冢牙！！

犬冢牙猝不及防遭到攻击，直接从树上摔了下去！

奈良鹿丸立刻大喊：“敌袭！”

鸣人抱紧佐助停下来做戒备姿势，他回头去看犬冢牙，这一回头就落入了一只猩红色万花筒写轮眼中。

下一秒，狂暴的九尾查克拉猛烈冲撞起来，鸣人的意识瞬间被吞没。

轰隆――

爆炸一样的九尾查克拉四散炸开，倒霉蛋佐助少年又被甩出去了，黑绝看到这一幕后连忙上前缠着佐助要跑。

然而黑绝失败了！

他抓着佐助的腰没跑动，黑绝扭头定睛一看，这才发现几根叶片细长的草茎死死缠着佐助的双腿。

黑绝心中一动，动手的是砸了带土脸蛋的千手！

黑绝焦急起来，那家伙察觉到这边动静肯定会追过来，他不能久留。

想到这里，黑绝一咬牙直接扯断了佐助腰间的麻绳，然后他猛地一拽，草缠着裤子刺啦落地。

黑绝收获了一个佐助！大成功！！

他抱着佐助就要跑，可是下一秒，鸣人的咆哮声在背后响起。

“放下佐助！！！”

黑绝大讶，宇智波带土在做什么？为什么鸣人会冲过来？

另一边宇智波带土也很惊讶，他明明对鸣人用了幻术，为什么鸣人没有暴走？

鸣人的确陷入了幻术中，然而九喇嘛在被幻术控制的一瞬间，直接用查克拉反冲鸣人。

鸣人被九喇嘛的查克拉反冲立刻解除幻术，然后鸣人同样用自己的查克拉去唤醒九喇嘛。

鸣人和九喇嘛之间的关系早就成了可以信赖并互帮互助的伙伴，所以尽管有一瞬间暴走，但鸣人很快就恢复清醒。

清醒的一瞬间，鸣人就看到一个黑乎乎的东西抓着佐助，还扯掉了佐助的裤子！！

鸣人简直气炸肺，于是他咆哮并冲了过去：“放下佐助――！”

第193章 

黑绝和鸣人在拔河。

鸣人变成九喇嘛附体模式，他双手死死抓着佐助的小腿不放，黑绝的力气自然是比不过鸣人的。

鸣人还在拽佐助的同时用屁股后面的四根尾巴去打黑绝。

眼瞅着赤红色的查克拉尾巴迎面打来，黑绝觉得自己已经尽力了，撑不下去了。

黑绝眼角余光看到奈良鹿丸和犬冢牙正努力拦截宇智波带土，一时间似乎没人能帮自己。

就在黑绝被赤红色大尾巴打中的一瞬间，黑绝突然松手了。

他这一松手，本来用全身力气抓佐助的鸣人一下子倒翻过去，他和昏迷的佐助又一次滚成一团。

黑绝松手后立刻钻入地下消失不见，鸣人咆哮着站起来正要继续追打黑绝，却突然觉得怀里有动静。

原来佐助被撞醒了。

醒来的佐助虽然有点头晕，但这并不妨碍他一眼认出身边是鸣人，于是少年下意识地抬脚踹了过去。

鸣人闪身避开，他很高兴：“佐助！你没事吧！”

佐助踹开鸣人后半跪在地，他摸了摸脑袋，睁开了写轮眼，让自己清醒一些。

不过他的膝盖碰地时觉得触感不对，低头一看，这才发现自己裤子没了！！

等等，并不是没了，而是裤子被人扯破，只剩下小腿和脚腕处还有些细碎的破布！

佐助这才发现腰间麻绳带子断了，不仅没了裤子，连上衣的衣襟也敞开着？

他不可置信地抬头瞪鸣人：“你扯的！？”

什么时候鸣人这么不要脸了！？

鸣人老实地说：“不是我！一个坏蛋扯断的。”

佐助气的小脸发白，他看都不看鸣人转身就走。

鸣人连忙阻拦：“等等佐助！和我回木叶！”

佐助完全不想搭理鸣人，他一心想走，而另一边的宇智波带土一看佐助醒了，就直接虚化跑路了。

就在此时，大蛇丸和自来也同时出现在眼前。

大蛇丸看到佐助的新造型，直接笑了出来：“哟，佐助，看样子你深切感受到了木叶的热情啊。”

佐助毫不客气地瞪了大蛇丸一眼，猩红色的写轮眼使他显得煞气十足：“闭嘴！”

大蛇丸很好心地随手拿出一个装着斗篷的卷轴丢给佐助，佐助立刻将自己裹了起来。

自来也皱眉站在鸣人身边，他低声问：“怎么回事？”

鸣人焦急地说：“刚才有人袭击我们，一个戴着面具，一个全身黑漆漆的，不知道是什么东西！”

自来也心中一沉，又有不知名的敌人出现了。

不过最让他觉得奇怪的是，伊泽杉呢？毕竟他最先发现这边情况不对的啊。

几分钟前，在宇智波带土拉着黑绝拦截鸣人的瞬间，伊泽杉就发现了他们俩人。

毕竟伊泽杉的草一直监控着四周的情况，此刻发现鸣人被拦截，他毫不犹豫地抛弃了大蛇丸和自来也，直接冲向宇智波带土和黑绝那边。

按照宇智波鼬的说法，木叶和宇智波会变成如今不死不休的局面，都是因为那个戴着面具的宇智波。

现在面具宇智波又冒了出来，那还等什么？

伊泽杉一动，这边打架的自来也和大蛇丸顿时停手了。

大蛇丸和自来也毕竟是多年熟识的前队友，两人纵然在打架，却也分了一部分注意力在伊泽杉身上。

此刻伊泽杉跑了，大蛇丸立刻脚底抹油打算去找佐助。

自来也正想阻拦，突然远处爆发九尾查克拉，他心中一紧，也顾不上大蛇丸了，同样冲了过去。

在大蛇丸心中，佐助是最重要的，这是他的备用身体。

在自来也心中，鸣人是最重要的，不仅仅因为鸣人是九尾人柱力，同样还是波风水门的儿子，自来也关爱的弟子，他担心鸣人出事。

不过比起一心赶路的自来也，大蛇丸暗中结了个印，竟然分出了一个身体去阻拦伊泽杉。

伊泽杉刚跑了没两步，就见眼前大树上冒出了一个大蛇丸。

大蛇丸露头后说的第一句话就是：“伊泽，你要帮鸣人带走佐助吗？你知道佐助回木叶一定会死吗？”

伊泽杉脚步一顿，他停了下来，神色不定地看着大蛇丸。

大蛇丸在心里比划了一个yes，本体快速赶往那边佐助和鸣人战斗的地方，眼前的青蛇分3身开始嘴炮伊泽杉。

“伊泽，你是个聪明人，有想过为什么先找到你的是身为叛忍的我和宇智波鼬吗？”大蛇丸笑眯眯地看着伊泽杉。

伊泽杉想起宇智波鼬说的话，他阴沉着脸道：“因为先发现我踪迹的人不是纲手的部队，而是团藏或者顾问长老。”

“你果然想到了。”大蛇丸说：“团藏手下有一个部队，叫根部，你之前遇到的是根部的人，他们不受纲手节制。”

他意有所指地说：“一个村子只能有一个声音，一个武装。伊泽，你觉得团藏是想做什么？”

伊泽杉皱眉：“为了把持权利？”

在看到大蛇丸笑而不语的表情时，伊泽杉先是怔了怔，然后不可思议地怪叫道：“他还想当火影？”

大蛇丸轻笑起来：“没错，他还想当火影，但除非纲手死掉，否则团藏不可能当火影。”

伊泽杉的脸色慢慢难看起来。

“再告诉你一件事，在宇智波灭族后不久，团藏找到我，希望我帮忙做个实验。”

大蛇丸慢条斯理地说：“他希望我制造一个手臂，一个包含木遁细胞能容纳写轮眼的手臂，那条手臂上装了十几只写轮眼哦。”

伊泽杉：！！！

他的手指紧紧绞在一起，指甲差点在手掌上掐出血痕。

大蛇丸问伊泽杉：“现在，你觉得佐助应该回木叶吗？”

伊泽杉的眼神阴冷下来：“……小纲不能完全掌控木叶，佐助即便回去，也无法得到有效保护，你是想说这个吗？”

大蛇丸却轻笑起来：“只有佐助吗？”

他看向伊泽杉，慢吞吞地说：“二代火影是怎么死的？独自断后而死。三代火影是怎么死的？我袭击木叶，他和我对战而死。四代火影怎么死的？为了保护被尾兽袭击的木叶而死。”

大蛇丸大笑起来：“伊泽，历代火影都不得善终，你觉得纲手会怎么死？”

伊泽杉：！

这一刻，伊泽杉心中沉睡了很多年的凶兽苏醒过来。

看着伊泽杉那双深绿色眼眸里酝酿的刺骨杀意，大蛇丸畅然极了。

多年后重逢的今天，大蛇丸再一次见到伊泽杉，伊泽杉一副乐观开朗淡定的样子，似乎什么都无所谓，却让大蛇丸总觉得眼前的人有些模糊和虚假。

明明不是这样的，作为惜命二人组，伊泽杉凭什么能这么坦然？

当年大蛇丸问伊泽杉为什么宁愿被二代火影责骂也要留级。

结果伊泽杉怎么说来着？

“人怕死有什么错？我就是不想毕业！我就是想在学校里多留几年啊！”

大蛇丸觉得伊泽杉说的很对。

人怕死有什么错？因为父母的死亡从而产生对死亡的畏惧，继而追求长生，追求永恒的生命，自己有什么错？

在大蛇丸看来，自己努力钻研忍术保命，和伊泽杉努力留级不想毕业，性质是一样的，都是在用自己的手段努力活下去。

他们不想死。

为了活着可以不惜一切手段和一切代价。

在大蛇丸心中，伊泽杉就是这样一个没有底线的人。

“木叶已经彻底腐朽了，那种地方不值得任何留恋。”大蛇丸的语气低沉中透着一丝4诱惑：“怎么样？要不要来我这里？”

伊泽杉静静地盯着大蛇丸，许久后才道：“你是小纲的队友，如果你没叛逃的话，你现在应该踢掉团藏成为顾问长老。”

“木叶高层的新旧交替出现了问题，回答我，你这几十年都在做什么？”

大蛇丸毫不犹豫地说：“追求忍术的极致！”

伊泽杉一愣：“忍术的极致？”

大蛇丸的态度认真了一些：“没错，我在追求永恒的生命，我不想死！”

伊泽杉哑口无言。

这个目标还真是伟大到让伊泽杉没法反驳。

修仙问道求长生，自古有之。

如果大蛇丸因为这个原因离开木叶，为自己的目标而努力探索，导致纲手身边没有帮忙的人，伊泽杉还真说不出什么苛责的话。

只能说人各有志。

伊泽杉问大蛇丸：“有副作用吧？”

想想鬼舞y无惨，伊泽杉皱眉瞪大蛇丸：“你这副作用是什么？”

大蛇丸心念急转，他避重就轻地说：“长生的忍术本来就是禁术，施展禁术自然会有代价，但我们忍者有能力支付代价。”

伊泽杉紧皱的眉头微微松开：“忍者支付代价？”

“对啊。”大蛇丸怔了怔，失笑道：“普通平民不可能派上用场。”

忍者提刀砍人，自然会被更强大的忍者干掉，每一个忍者手上都沾满了血腥，甚至当年还是下忍的伊泽杉也不例外。

这也是伊泽杉不喜欢这个地方的原因之一。

在确认大蛇丸不会祸害普通人后，伊泽杉不再细问，但他也拒绝了大蛇丸的邀请：“我不会去你那，我还是要去木叶一趟。”

“你自己看着办吧。”

大蛇丸心下一松，他知道伊泽杉不会是自己的敌人了。

然后大蛇丸忍不住试探道：“伊泽，我们做一个交易如何？”

他看向伊泽杉：“我听说你觉醒了木遁，可以操纵植物，我想要你的血肉做实验。”

伊泽杉一愣：“做实验？你那个什么长生实验？”

“不仅仅是长生。”大蛇丸毫不掩饰自己对血脉的渴望：“你拥有大陆上最厉害的血脉之一，我也想要。”

“千手血脉？”

伊泽杉挑眉：“千手虽然完蛋了，但木叶有不少千手血脉的忍者吧？你抓了人抽两管不就行了？毕竟千手和不少忍者通婚，不像宇智波忌讳这个。”

“但从初代大人去世后，只有你一个自然觉醒的木遁忍者。”

大蛇丸的目光落在伊泽杉半翠绿的头发上：“一定有什么诀窍吧？”

伊泽杉想到自己的血脉，脸黑了。

“什么诀窍？死一死就有了。”顿了顿，他说：“你确定想要？我可以给你。”

“可以给我？”

大蛇丸一愣，心下震惊不已，伊泽杉这么大方的吗？

伊泽杉没好气地说：“先说一件事，我没有觉醒木遁，我只具备极强的生命力，可以催生植物生长，看着像木遁，但不是。”

他伸出手，掌心冒出一簇紫藤花。

“还有一件事，我身体里含毒，我不确定我的血肉会给你带来什么副作用，你要真想吃……”

伊泽杉想起倒霉蛋童磨，忍不住叮嘱大蛇丸：“你小心吃出肠胃病。”

第194章 

童磨曾想吃伊泽杉。

鬼舞y无惨也想吃伊泽杉。

蝴蝶忍研究过伊泽杉的血肉还制作成了毒素。

现在大蛇丸问伊泽杉，我也想研究一下，可以吗？

伊泽杉为什么要拒绝呢？

反正又不是第一个人想研究了。

面对如此好说话的伊泽杉，大蛇丸有种做梦的感觉。

他用非常新奇的语气说：“伊泽，你明白你在说什么吗？”

伊泽杉耸肩：“我知道，千手血脉的确是好东西，可以让一个人站在巨人的肩膀上俯瞰世界。”

若不是千手血脉，伊泽杉能暴打上弦鬼吗？不可能的。

“但是真正的强者，是可以跨越这些外力，单凭自身走到顶点的。”

想想无人听闻过的灶门炭治郎的父亲，想想剑术流丽的富冈义勇，想想无声无息达到斑纹境界的悲鸣屿行冥……

伊泽杉的神色柔和下来：“我何其有幸见到了那样的人，听说了那样的故事，找到了真正的目标。”

“大蛇丸，看在我们过去曾相识一场的份上，我给你一个忠告。”

伊泽杉认真地说：“外物只是成为强者的辅助品，真正通往至高境界的道路上没有捷径，你必须回溯本源，看到最通透的自己。”

大蛇丸听后哈哈笑了起来，这笑声并不畅然，却透着一股愤懑和怒火。

“伊泽，能说出这种话的你，拥有那样血脉的你，怎么能理解我这种人的心情？”

“只是辅助品？真是可笑，你们凭借强悍的血脉站在巅峰，然后告诉我，血脉只是辅助品？”

大蛇丸的语气骤然冰凉下来，他笑着说：“既然如此，那就先让我站在巅峰，感受一下你们看到的景色，再说其他吧。”

伊泽杉一愣，他抿唇，心下叹息起来。

“……我也曾弱小过，我慢慢变强，并非因为血脉。”

伊泽杉和不死川实弥对阵上弦四半天狗前，他可并未觉醒千手血脉，即便开发了地之光这样的秘术，也只是在战后召唤光脉修复身体。

伊泽杉是凭借自身实力斩杀了下弦鬼晋升为柱的。

“大蛇丸，不要让自己变成鬼。”

他深深看着大蛇丸，仿佛看到了很多年前那个只是有些狡黠的少年。

“自从那次战死后，我就不再杀人了。”

“我珍惜自己的生命，也珍惜他人的生命，我不希望生命在我手中消失。”

伊泽杉手腕一抖，将大S刀的刀面竖在大蛇丸面前。

上面四个大字清晰可见：恶鬼灭杀。

“但是我斩鬼。”

伊泽杉叹息着，随手削了手臂上一小条肉，然后甩给了大蛇丸。

“愿你好自为之。”

大蛇丸的眼睛微微睁大，他飞速接到手里，并封印成卷轴。

他看着手里的卷轴，再看向伊泽杉的手臂，只见那里的伤痕正在慢慢愈合。

大蛇丸的心情有点复杂。

他纵横大陆这么多年，哪怕是他的队友纲手和自来也，在知道他的目的后，也只会义正言辞地劝说他回头。

那么多同僚、伙伴、弟子以及师长啊，兜兜转转四五十年，只有这个当年偶尔一起玩闹的人劝了一句好自为之，然后帮了自己，甚至未曾索取报酬。

唯有伊泽杉。

大蛇丸收起卷轴，他面上笑着，心下却颇为唏嘘：“……你变软弱了，伊泽。”

伊泽杉莞尔，他浑不在意地说：“我没有变弱，相反，我觉得自己很强大。”

“并非是因为实力强大，而是我的背后有可靠的队友和值得我信赖的长者。”

他看向大蛇丸，之前笼罩在伊泽杉身上那股锋利和冰冷消失了，取而代之的是生机勃勃的昂扬与朝气。

伊泽杉露出灿烂的笑容，眼眸明亮清澈。

“我找到了自己的归属之地，你呢？大蛇丸？”

大蛇丸静静地看着伊泽杉，没回答。

伊泽杉笑了笑，他说：“那就这样吧，祝你得偿所愿。”

很多年前，木叶墓地，伊泽杉看着自己父母的墓碑悲伤落泪。

几步之遥，大蛇丸看着自己父母的墓碑，面沉如水。

他们都畏惧死亡。

然而几十年过去，大蛇丸沉浸在了更加黑暗的地方，伊泽杉则走出了过去的困境，见到了全新的天地。

他们依旧畏惧死亡，只不过大蛇丸试图掌控死亡，而伊泽杉试图接受死亡。

前者不断吞噬着他人的灵魂，后者不断保护并守护着他人的幸福。

大蛇丸化为一缕泥土消失了。

伊泽杉没有去追，他只是看着不远处，那边鸣人的查克拉如火焰一样燃烧着。

伊泽杉长出一口气，心情不好不坏。

远处夕阳落幕，忙乱的一天终于要过去了，伊泽杉靠在大树旁思考起来。

木叶、千手、宇智波还有团藏。

看宇智波佐助追着宇智波鼬砍的模样，那孩子恐怕不知道当年灭族真相，宇智波鼬似乎也没打算将这件事告诉佐助。

如果宇智波佐助知道了，估计木叶药丸。

但鸣人又执着于佐助，而纲手看好鸣人，鸣人也曾信誓旦旦地说要当火影。

火影和宇智波，真是斩不断的羁绊啊。

伊泽杉细细思考了一遍自己之后预定要做的事，不由得苦笑起来。

无论如何，他需要先去一趟云忍，保证时透无一郎的生命安全，如果能提前将他送回去，那就再好不过了。

想到这里，伊泽杉从封印卷轴里取出暗黑魔镜。

暗黑魔镜被迫关了这么多天小黑屋，这次一出来就直接认怂：“别再关我了！我不要血了，你给我点生命力就行！”

伊泽杉死鱼眼：“只是生命力？”

暗黑魔镜小声说：“……庞大的生命力。”

伊泽杉指了指自己：“我的力量可以吗？”

暗黑魔镜无语地说：“那你也挂了啊。”

伊泽杉啧了一声，他倒是想先送时透无一郎回去，但自己也不能死啊！

他还有要做的事。

可是吞噬他人生命这种事，伊泽杉也做不出来。

他从良很多年了。

伊泽杉叹了口气：“算了，找机会再说吧。”

他没有再封印暗黑魔镜，而是将小镜子塞到腰间。

就在此时，不远处九尾妖狐的查克拉突然爆炸开来，伊泽杉立刻意识到鸣人失控了！

毕竟在魔界时，鸣人经常失控，伊泽杉非常熟悉这样狂暴的查克拉感觉。

他立刻朝着鸣人的位置赶过去。

现场一片狼藉，自来也、奈良鹿丸和犬冢牙正急速散开，大蛇丸和佐助已经踪影全无。

伊泽杉冲过来大声道：“怎么回事？！”

自来也扫了一眼伊泽杉，飞速道：“鸣人发狂了。”

之前大蛇丸来到佐助身边后，三言两语挑动了鸣人的神经，让鸣人陷入暴怒之中，然后大蛇丸给佐助打了个眼色，两人转身就跑。

反正宇智波鼬也跑了，宇智波佐助自然不会继续留在这里。

鸣人试图去追，然而大蛇丸深谙跑路诀窍，自来也追击的力度不算强，或者说从自来也的角度来看，佐助是自愿离开的，那无所谓去追。

眼瞅着佐助的踪迹消失，鸣人气得头晕眼花。

距离成功只有一步之遥，他却又弄丢了佐助。

狂烈的愤怒和恼火让鸣人失去理智，原本四条尾巴的九喇嘛模式瞬间变成了六条尾巴的狂暴模式。

也就是伊泽杉见到的现场模样了。

伊泽杉翻了个白眼，他手腕一抖，锁链飞舞，将暴出六只尾巴的鸣人捆成了粽子。

自来也见状大喜，他大声说：“伊泽，往这边引！”

他这么说着，就想施展沼泽之术，让鸣人陷入沼泽中，绊住他的脚步。

可是下一秒，自来也就闭嘴了。

只见伊泽杉用锁链缠着九尾妖狐，他抬脚踏地，手腕用力一抖，眨眼间巨大的九尾妖狐居然被伊泽杉平移一样扯开了！！

伊泽杉先是扯着九喇嘛在地面上转了个圈，然后顺着巨大惯性，九尾妖狐像是被甩到天空的陀螺，打着旋飞上天后，重重地砸了下来。

轰隆一声，宛如天崩地裂，世界末日一样，整片山峦都颤动起来，大地发出悲怆的轰鸣，无数道裂缝崩溅开来，巨大的九尾妖狐瘫倒在地，不动了。

自来也：“…………”

奈良鹿丸和犬冢牙两个小年轻傻乎乎地看着这一幕，大脑中一片空白。

先是鸣人变成小怪兽，然后小怪兽就被另一个人甩上天砸下来。

这一连串的变化太过可怕惊奇，饶是以奈良鹿丸高超的智商，此刻竟也一句话都说不出来了。

伊泽杉双手结印，金刚锁链散发出金色的光芒，眨眼间巨大的狐狸消失了，变成了昏迷的鸣人。

自来也冲上去扶起鸣人，检查后发现鸣人的身体和经脉并未出现被九尾查克拉侵蚀的状况，不由得松了口气。

伊泽杉收起金刚封锁，走到鸣人身边：“让我看看。”

自来也让开位置，伊泽杉双手交叠治疗了一下就停止了：“没事，冲击太大，晕过去了，一会就能醒。”

自来也松了口气，他神色复杂地看着伊泽杉：“你就是这么阻止鸣人发狂的？”

伊泽杉淡定地说：“魔界环境不太好，周围都是小怪兽，每次鸣人打飘了，我需要将他拉回来。”

自来也探究地看着伊泽杉：“你来的好晚，是大蛇丸和你说了什么吗？”

伊泽杉冷笑道：“他说了一些有趣的事，比如说佐助回木叶的话一定会死。”

自来也皱眉：“何出此言？”

顿了顿，自来也瞪伊泽杉：“大蛇丸说出的话你也会信？”

伊泽杉冷嘲道：“我为什么不信？漩涡没了，漩涡鸣人居然是孤儿？千手没了，纲手身边居然没人帮她？宇智波没了，剩下的宇智波居然是叛忍？”

伊泽杉抬手，刀锋指着自来也。

“自来也，你是火影顾问或者长老吗？”

自来也一愣：“不是。”

伊泽杉狞笑起来：“看在一起去赌场的份上，告诉我，几十年过去了，你在做什么？”

第195章 

我在做什么？

面对伊泽杉的刀锋和指责，自来也有一瞬间的茫然。

他这几十年都做了什么？

他成为木叶的精英上忍，参加了二次和三次忍战，然后……就没有然后了。

自来也的嘴唇动了动，他深吸一口气，稳住情绪。

“伊泽，你刚回来，不知道具体情况，别被大蛇丸骗了。”

伊泽杉却冷笑起来：“我被骗？那你给我解释清楚啊！我等着呢。”

自来也皱眉：“事情很多很复杂，不是三言两语就能说清楚的，你……”

话音未落，伊泽杉的大S刀直接砸了过来。

伊泽杉狞笑起来：“多年不见，今天打了几次都没打到我想找的混蛋，自来也，来来来，让我看看你的实力如何！”

自来也：！

他立刻往后跳，愤怒地说：“你疯了？！”

“我疯了？！”

伊泽杉双手用力，大S刀如弦月在空中划出冰冷的刀锋，直逼自来也的脸蛋。

“忍者提刀问生死，活着的人才有资格说，我是对的！！”

此言一出，旁边面色焦急的奈良鹿丸和犬冢牙同时倒吸一口凉气。

奈良鹿丸面色变了几变，他低声说：“牙，我们带着鸣人后退一些。”

犬冢牙小声说：“不帮忙吗？”

奈良鹿丸神色莫测地看着另一边打成一团的人：“不，那不是我们能插手的事。”

轰隆――

伊泽杉的大S刀直接拍在自来也身上，然后下一秒，巨大的赤红色蛤蟆出现在眼前，自来也恼火地说：“伊泽！事情没那么简单，不是简单的争斗可以概括的。”

赤红色的大蛤蟆卡住了伊泽杉的刀锋，然而金色锁链直接冲上天空。

夜色降临，银色弯月高悬空中，伊泽杉一甩锁链，带着封印查克拉特性的锁链缠在赤红色蛤蟆的脖子上。

伊泽杉咬牙去拉，可怕而猛烈的力量直接将大蛤蟆拉了个踉跄。

“但这是最简单的方法！为什么忍者总是抛弃自己的本职，去做自己不擅长的事？”

伊泽杉想起大蛇丸说起几代火影的死亡，心中怒火熊熊燃烧。

“木叶好好一个忍界百族汇聚而成的黄金之地，却变成了现在的垃圾堆！”

被伊泽杉接二连三地否定和嫌弃，自来也同样怒火中烧。

“大蛇丸到底给你灌了什么迷魂汤？”

眼瞅着自己的大蛤蟆要被伊泽杉扯上天来个过山车，自来也忍不住了，他终于开始结印：“火遁・炎弹！！”

剧烈的火球突兀飞来，伊泽杉敏锐地闻到了油烟的味道，显然这火球并不是宇智波的火遁，而是夹杂了特殊油料的火遁。

伊泽杉没有选择用大S刀拍击，这样的火焰骤然爆发温度极高，不能拍击。

他索性放开大蛤蟆，金色锁链随着伊泽杉的后退而突兀变长，然后伊泽杉抡圆了大S刀，使出了回到这方世界后使用的第一个型。

森之呼吸・六之型・地龙咆哮。

一瞬间整片大地似乎都翻滚了起来，一条堪比大蛤蟆的巨大土龙冲天而起，土龙张开了血盆大口，直接将火焰炎弹吞如口中，并顺着这股力量撞击到大蛤蟆身前。

自来也心道不好！

下一秒，土龙竟从半中腰开始爆炸，噼里啪啦的爆炸声接连不断此起彼伏，纵然自来也立刻解除通灵之术，大蛤蟆也受到了烧伤。

大蛤蟆消失后，自来也瞬身后退并做防御姿势。

果不其然，眨眼间伊泽杉宛如一道电光，直接从火焰中冲出，大S刀刀面一竖，直接横扫过来！

自来也立刻使用替身术，砰一声消失。

伊泽杉穿过自来也消失的白烟，自来也出现在伊泽杉背后，他厉声说：“你冷静一下！”

忍法・乱狮子发之术！

自来也那头白色炸毛突兀变长，仿佛疯长的海藻，铺天盖地地缠向伊泽杉。

背对着自来也的伊泽杉却露出冷笑。

自来也心中一突，下一秒背后锁链声响起，本来缠绕着大蛤蟆的锁链倒飞过来，竟直接缠住了自来也的小腿！

下一秒，伊泽杉的身体砰一声消失，替身术发动，避开了蜂拥而来的白色头发缠绕。

而自来也发动替身术失败了，因为金刚封锁能封印查克拉。

没有查克拉，自来也的替身术当然无法释放出来。

噗通一声，自来也直接被锁链摔在地上，并砸出一个大坑。

自来也被砸得头晕，这一刻他突兀明白为什么那个宇智波佐助被砸了一下后就打出gg。

伊泽杉的力量太可怕了！不愧是纲手的亲戚！！

自来也心里浮现这样想法的瞬间，就下意识地原地翻滚。

紧接着身边的大坑被伊泽杉一脚踩裂，自来也吓得不轻：“你来真的啊！！”

伊泽杉愤怒地说：“我就是来真的！你个王八蛋！这么多年你都吃糠呢？！”

自来也同样委屈：“我有认真地做任务！我有在满大陆搜集情报！什么叫我在吃糠啊！”

伴随着两人的怒吼，伊泽杉的大S刀时而加速时而圆转，不断攻击着自来也的脑袋――没办法，伊泽杉练习的招式都是对脑袋招呼的，他如今不斩脖子，用来打脸倒是很顺手。

自来也一边狼狈地应付伊泽杉的攻击，一边试图保护自己的脑袋，尽管自来也有丰富地和纲手战斗经验，但他那头白色炸毛还是很快被伊泽杉削成了鸡窝。

俩人展开了刺激的战斗，旁边奈良鹿丸看了一会后就放心了。

“他们的战斗没有杀气，应该问题不大。”

犬冢牙嘴角抽搐，他看着不断出现裂缝的地面，心说这还叫问题不大？

就在此时，一直昏迷的鸣人醒了过来，他动了动身体，撑着地面坐了起来。

鸣人奇怪地说：“怎么感觉睡不踏实？”

奈良鹿丸无语地说：“当然不踏实，那边俩人在打架呢。”

地面震动并出现裂缝，鸣人要是能在这种环境下睡好就见鬼了。

鸣人一愣，他定睛一看，就见伊泽杉正挥舞着大S刀追着自来也砍。

鸣人惊讶地说：“他们打什么？”

奈良鹿丸正要解释，就听那边又骂了起来。

伊泽杉怒骂：“你这几十年都活到了狗身上？追查情报？放屁！需要你常年不在木叶吗？情报部的人是吃干饭的吗？”

自来也回骂：“早早离开木叶的人没资格说我！我好歹为木叶找情报，你做什么了？！”

鸣人听到这里，发出了灵魂质问：“哎？好色仙人你还找过情报？你不是天天去澡堂偷窥还出版黄色小说吗？”

伊泽杉：“…………”

自来也：“…………”

一瞬间战斗状况翻转了一百八十度，伊泽杉简直被纲手附体，他抓着自来也的衣领咆哮道：“出版黄色小说？去澡堂偷窥？！你不是出村搜集情报吗？你不是喜欢小纲吗？！”

自来也额头生汗，这一刻他异常心虚：“我……”

鸣人怪叫起来：“你喜欢纲手奶奶？怪不得你天天说她有D杯罩！”

“……！！！”自来也：“鸣人你给我闭嘴！！”

伊泽杉气得要变形了，他觉得自己控制不住体内的洪荒之力，血液发热，像是炸开一样出现了无数紫藤花瓣。

清风吹过，无数紫藤花瓣扑面而来，瞬间遮盖了视线。

奈良鹿丸、犬冢牙以及鸣人只听到伊泽杉异常冰冷的声音：“你们等着，我们去去就回。”

下一秒，伊泽杉和自来也的身体消失，只剩下了厚厚一层浅紫色花瓣落在地上，四周回荡着紫藤花香。

奈良鹿丸：“…………”

犬冢牙：“…………”

鸣人挠头：“这是怎么了？”

奈良鹿丸感慨地拍了拍鸣人的肩膀：“没什么，鸣人，你不愧是意外性no.1的家伙啊，真厉害。”

与此同时，木叶村内。

团藏气得手在发抖，他看着一排八个手下在瞬息间被一朵大红花吞噬，什么都不留后，愤怒地拍碎了面前的桌子。

伊泽杉欺人太甚！

由于这些根部忍者并未向纲手汇报，也没有传达伊泽杉的话，而是想避开用嘴巴说话的方式，强行向团藏汇报任务结果。

这种行为立刻触发了魔界大红花的隐藏特性，于是这朵大红花毫不客气地一口吞了八个人，并悄无声息地融化在了地面深处。

在团藏看来，这是伊泽杉在向他示威。

“好！好个小王八蛋！！”

不过是个十几岁离开木叶的混小子，居然敢这么对他！

团藏紧紧握着拐杖，重重地敲击地面，他的脸色很难看，伊泽杉和纲手关系亲厚，若是他回到木叶……

然而就在此时，有根部忍者送来情报消息。

团藏接过来一目十行地看完后，不由得哈哈大笑起来。

“真是天助我也！！！”

根部忍者见到伊泽杉时，他正和照美冥在一起，似乎是在做任务，根部忍者顺着雾忍那条线查了查，竟出乎意料地发现伊泽杉好像和雾忍关系匪浅！

团藏激动万分，他拿着这份情报，兴冲冲地去找纲手。

他要告状！

此刻正是晚饭时间，纲手正吃关东煮喝小酒。

心情惬意之时，有暗部来找她，说团藏大人在火影办公室等她。

纲手直接咬碎了嘴里的竹签，她阴沉着脸一口喝干酒瓶里的酒，趁着酒意，半醉半醒地回到火影办公室。

看到满身酒气的纲手，团藏眼中闪过一丝不屑。

他将手里的情报甩过去，冷漠地说：“你看看吧。”

纲手挑眉，她打开情报一目十行地看完后，若有所思起来。

“……自来也还没消息传回来，你这边就有确切情报了啊。”

“团藏大叔。”

她露出灿烂笑容：“你那根部的忍者借我两小队吧？”

借了她就不还了！！

第196章 

伊泽杉抓着自来也，彻彻底底地暴打一顿。

自来也鼻青脸肿，变成了猪头脸。

打完了，头顶的月亮升到了夜空中，四周夜风吹拂，有点冷。

伊泽杉也总算发泄完心里的怒火，冷静了下来。

自来也捧着自己的猪头脸咿咿呀呀，他对伊泽杉做鬼脸：“你打的比纲手还狠！”

伊泽杉冷笑：“没打死你算我心软！”

自来也听后倒是松了口气。

他有气无力地说：“你都不打大蛇丸……”

伊泽杉睨了自来也一眼：“他都叛逃了，我打他干嘛？”

自来也嘟囔道：“他叛逃了你不打他？”

“他叛逃了，对村子没有责任和义务，但你还是木叶忍者，还是小纲的伙伴。”伊泽杉语气淡淡地说：“你是小纲的后盾，却什么都没做到，我不打你打谁？”

自来也听后哑然，随即他就颓废地叹了口气。

“是啊，我什么都没做到……”

“……对不起。”最终自来也如此说：“我是个浪子，无法彻底安定下来，我真的不想牵扯村子里的事情，就一直在外面游历，顺便搜集情报，结果就……”

伊泽杉听后虽然心里还是生气，却感觉好了一些。

“所以你将自己该尽的责任丢给了小纲。”

“……不，是丢给了水门，水门是我的徒弟。”

自来也抬手捂脸：“他成为火影时，我非常高兴，高兴地不得了。”

伊泽杉听后更恼火了：“你简直是一手好牌打到稀烂！”

身为三代火影的弟子，又是个根正苗红的平民弟子，身边有大蛇丸和纲手作为同期队友，还收了能当火影的徒弟波风水门，明明是出任火影迎娶青梅竹马走上人生巅峰的人设，结果自来也跑出村子去游历大陆写小说？

自来也盘腿坐在大坑里，他耷拉着脑袋说：“所以我有用心教导鸣人。”

伊泽杉一愣：“这关鸣人什么事？”

自来也叹了口气：“鸣人的母亲是漩涡玖辛奈，他的父亲是波风水门，也是我最得意骄傲的弟子，我到现在都无法接受他们夫妻的死。”

伊泽杉的手指一动，表情很微妙：“鸣人的父亲是波风水门？四代火影？可是鸣人说自己是孤儿！”

自来也神色严肃起来：“因为涉及到九尾袭击木叶那一晚发生的秘密。”

自来也絮絮叨叨地说了很多，说为了隐瞒九尾人柱力的身份，说为了保护鸣人，说当时村子境况艰难，说三代火影不容易云云。

伊泽杉听后点点头：“听起来的确很不容易，然后你在专心出版黄色小说。”

自来也：“…………”

伊泽杉已经气得有些麻木了：“小纲呢？她不在村子吗？有她帮忙，那对夫妻不至于死亡吧？”

以漩涡强悍的生命力，再加上千手秘术，怎么说也可以捡回一条命吧？

自来也继续干巴巴地说：“纲手也很难，她这些年……”

他说了纲手接连失去弟弟，失去爱人，最后又得了恐血症的事。

自来也唏嘘不已：“她的恐血症是前两年才治好的，还是多亏了鸣人让她振作起来，她才愿意接替五代火影的职位。”

伊泽杉听完后一瞬间不知道该说什么。

所以原本预定的三个火影预选，大蛇丸去追求长生了，纲手失去亲人和爱人远走木叶，自来也跑到外面游历天下当黄色小说家？！

“大蛇丸去追求理想就不说他了。小纲虽然一度走偏，但还是回来背负了她自己的责任。”

伊泽杉很难过：“因为木叶，小纲失去了家人，失去了爱人，甚至伙伴也背叛了木叶，暗恋自己的人只是远远看着……”

“结果到头来，她又成为木叶火影，因为名为木叶的村子吞噬了她的一切，所以她要保护村子，这是她仅有的东西了。”

“更可笑的是，整个木叶村还不听她的，明明是火影，村子却还有其他私人武装和她对着干。”

伊泽杉扭头看向自来也，他认真地说：“自来也，我再问一遍，这几十年，你在做什么？”

自来也看着眼前之人的眼眸，一时有些失神。

亲眼见到伊泽杉，自来也才意识到双方的不同。

这种不同不仅仅是实力的差异和面貌的变化，而是指信念和状态。

伊泽杉本质上只有十五六岁，他还是个朝气蓬勃昂扬向上的少年人，他有着锋利的锐气和明亮的眼神。

这是自来也早已消失的东西。

看着伊泽杉，就仿佛看到了伊泽杉用的大S刀。

强悍、厚重、锋利、一往无前。

只是靠近就能感受到其中澎湃浩瀚的生命力。

自来也苦笑起来，对上伊泽杉那双深绿色的眼眸，他清晰地看到了眼眸里属于自己的倒影，苍老而世故。

许久后，自来也苦笑起来：“对不起。”

他又重复了一遍对不起，一切借口在伊泽杉面前都是苍白的谎言。

“是我……逃避了。”

一时之间，两人不再说话。

不知道过去多久，奈良鹿丸、鸣人以及犬冢牙出现在不远处，他们似乎发现这边没动静了，就靠了过来。

伊泽杉指着自来也的鼻子臭骂了一顿，心里最后的怒火也总算发泄了出去。

看着自来也满头鸡窝，一副蔫耷耷的样子，伊泽杉又有点愧疚了。

纲手那个小队里，自来也是最菜的，他何必苛责自来也？

“算了，你一个吊车尾，也做不到什么。”

自来也听后更沮丧了，倒是赶过来的鸣人开口，他不满地说：“吊车尾怎么了？我也是吊车尾啊！”

伊泽杉冷笑：“我也是吊车尾，还是木叶忍校开校来第一个留级的学生。”

鸣人听后倒吸一口凉气：“哇塞！真的假的？”

自来也听到这里忍不住捂脸。

伊泽杉笑呵呵地说：“是啊，我不想毕业嘛，所以就故意交白卷留级了一年。”

奈良鹿丸听后一脸懵逼：“还有这种操作？鸣人考试也交白卷，可他照样升学了啊！”

鸣人连忙点头：“对啊对啊，我没留级！”

伊泽杉轻描淡写地说：“因为我那位远房二舅，木叶二代火影千手扉间掐着我的衣领告诉我，以后忍校不许学生留级。”

奈良鹿丸：“…………”

漩涡鸣人：“…………”

犬冢牙：“…………”

――给大佬递茶。

伊泽杉冷笑着继续说：“我留级一年后正好和小纲以及自来也一届，那一年毕业考我同样交白卷，可自来也还是从我手中夺走了年纪倒数第一的宝座！”

犬冢牙惊呼：“这都行？！”

奈良鹿丸：“…………”

这满满的黑历史啊。

鸣人看了看背对着他们的自来也，小声问：“好色仙人怎么做到的？”

伊泽杉扯扯嘴角：“我在对战课的表现还是不错的，然而全班三十个人，自来也的对战课是垫底，真是让人甘拜下风。”

自来也小声嘀咕道：“你好歹在他们面前给我留点面子啊！”

伊泽杉冷漠地嘲讽说：“面子是自己争取来的，不是我留出来的！”

虽然他这么说了，却也不再说过去的黑历史。

伊泽杉上前抬手拍了自来也一巴掌，自来也的猪头脸顿时恢复原样。

自来也摸了摸变回来的鼻子，他有些气短：“你打也打完了，骂也骂完了，和我回木叶吧？纲手还等着你呢，你可以将骂我的话原封不动地骂给纲手听。”

伊泽杉不置可否：“我有自己的事要处理。”

自来也觉得头疼万分。

他觉得伊泽杉的想法离经叛道，但不可否认，作为曾被二代火影盛赞过的天才，伊泽杉在某些事情上的看法的确犀利得可怕。

想到这里，自来也给站在旁边听呆的奈良鹿丸打了个眼色。

是时候打一打伙伴牌了！

奈良鹿丸自然接收到了自来也的眼神求助，他心里有些犯怵。

眼前这位伊泽先生不仅实力强悍，还精明得可怕，自己能说动吗？

奈良鹿丸深吸一口气，他开口，用最温和的语气说：“两位前辈，那个……”

他一开口，伊泽杉的眼神就落在奈良鹿丸身上。

奈良鹿丸顶着压力和心里的怂，脸上笑着说：“天黑了，您饿吗？要不咱们去附近的镇子上吃点东西？”

自来也听后忙不迭地说：“可以啊！我们去喝酒！”

伊泽杉微微眯眼，他对奈良鹿丸招招手：“过来。”

奈良鹿丸下意识地看了自来也一眼，在发现自来也暗自点头示意后，才慢吞吞走过去。

“伊泽先生？”

“你是个奈良？”

伊泽杉打量着奈良鹿丸的面容，他饶有兴致地问：“你叫什么？你父亲叫什么？”

奈良鹿丸还没回答，自来也就开口：“这是鹿丸，鹿纹和他不是一支的，不过按照辈分算，他是鹿纹的孙子辈。”

伊泽杉维持着笑容睨了自来也一眼：“你闭嘴。”

自来也立刻缩了缩脖子不说话了。

伊泽杉看了看鹿丸，又算了算佐助的辈分，诧异地说：“奈良一族结婚挺早的嘛。”

奈良鹿丸心思急转，鹿纹？奈良鹿纹？没听说过这个名字。

他飞速调整脸上的表情，有点好奇地问：“您和家里的长辈是熟人吗？”

“嗯，我们一个小队的。”

伊泽杉看着奈良鹿丸鲜活的眉眼，不由得想起自己队伍里的奈良鹿纹，心情好了一点。

毕竟奈良家的人还是挺相似的。

伊泽杉有点感慨地说：“不过我们一起在木叶十九年死掉了。”

奈良鹿丸：“…………”

伊泽杉又开口，他语气温和极了：“小子，你家里长辈还在吗？”

自来也有点紧张地盯着奈良鹿丸，心想奈良家这些年没出糟心事吧？可恶，他在村子外浪了很多年，不太清楚哎！

奈良鹿丸心中一沉，聪明如他基本明白伊泽杉问这句话的意思。

“承蒙垂询，家族长辈都在，父母身体健康。”

奈良鹿丸斟酌着字句，还补了一句：“家里的鹿都肥壮了不少。”

果不其然，伊泽杉听后神情好了一些，身上冷冽的气息也消散了。

奈良鹿丸接着说：“我、牙还有鸣人都是同一届的毕业生，我们在学校里一起学了六年，十二岁才毕业成为下忍。”

犬冢牙小声说：“可是鹿丸毕业一年就成为中忍了。”

奈良鹿丸挠头，苦笑道：“我明明在中忍考试上输了的，我的理想可是干到四十岁退休，要两个孩子回家养老啊。”

伊泽杉听着奈良鹿丸和犬冢牙的话语，原本心中翻滚的黑暗和狠厉逐渐消散。

看着他们俩人，就仿佛看到了围坐在一起吃饭的灶门炭治郎和我妻善逸等新入队的队员。

许久后，伊泽杉才露出笑容。

他语气平和下来：“我饿了，走吧，去附近的镇子吃饭。”

第197章 

听到伊泽杉同意去吃饭了，自来也不由得长出一口气。

自来也给了奈良鹿丸一个【干得好】的眼神，心想幸好带着奈良鹿丸过来了。

一行人离开后许久，不远处宇智波带土和黑绝冒了出来。

宇智波带土头疼地说：“那个人习惯性封禁四周空间吗？又什么都没听到。”

黑绝倒是有信心：“没关系，我们可以跟着自来也，他们若是不同路的话，木叶的人交谈时，我们一定能得到一些情报。”

宇智波带土听后满意道：“那交给你了，我去找长门，看样子我们的计划要提前开始才行。”

另一边，自来也等一行人前往附近的镇子休息。

自来也以鸣人年纪不够不允许他去喝酒，强行将奈良鹿丸和犬冢牙同样撵走，让他们在旅社休息。

自来也还警告奈良鹿丸：“你们今天也累了，老老实实休息，明白吗？”

奈良鹿丸自然明白，今天伊泽杉爆了一不少黑料，喝酒的时候估计会爆得更多，为了小命着想还是别凑过去了。

于是他主动扯住鸣人，用佐助的话题忽悠鸣人留下来休息，而伊泽杉和自来也跑到镇子的酒馆喝酒。

酒馆很热闹，此刻天色渐晚，伊泽杉先敞开肚皮吃了一大堆烧烤天妇罗后，才拎着酒瓶慢慢和自来也喝酒。

自来也趁着微醺的酒意问伊泽杉：“你这些年过的如何？”

伊泽杉想起自己前几年的生活，不由得露出笑容：“很好，我死之后去了别的世界，被人所救，成了一位当主的武士。”

自来也一愣，露出了和大蛇丸一样的震惊表情：“你变成了武士？还效忠了？”

“嗯，他很好。”伊泽杉语气平静地说：“从那之后，我再没杀过人了。”

顿了顿，他补充说：“以后也不会。”

自来也有些失落：“……没想到居然有人能折服你，怪不得你说不回木叶。”

武士和忍者不太相同，忍者有叛忍，但武士效忠主公之后，是绝对不会再另投他家的。

然而伊泽杉话音一转：“不过再离开之前，我总要帮小纲解决一点实际问题。”

他盯着自来也：“我还是那句话，你什么时候踹了水户门大叔他们成为顾问？”

自来也低头看着酒杯不说话。

伊泽杉气得去揪自来也的耳朵：“要你何用？”

自来也连忙捂耳朵，他辩驳说：“我为什么要踹了他们自己上！？如果我强行当顾问或者长老，木叶会陷入内乱的！”

“水户门大叔他们做的很好，在老师去世时，是他们稳住了木叶的经济，维持了村子的稳定，纲手刚当上火影，我就去踢了他们的位置当顾问，这怎么能行？”

伊泽杉听后气结：“那木叶和宇智波的争斗不降低村子实力了吗？”

自来也：“啊？”

伊泽杉看着自来也，恨不得将这个白炸狮子头塞到酒缸里。

“学学你的老师！日斩大叔怎么做的？木叶和宇智波针锋相对怎么办？直接搞了宇智波！”

“二者相争，不进则退！先手为王，后手遭殃！”

“新旧顾问针锋相对怎么办？搞了上任顾问，新顾问上台，新任火影才能展开手脚处理政务发展村子！”

伊泽杉指着自来也的鼻子破口大骂：“你和大蛇丸简直就是垃圾堆里的垃圾！不对，垃圾堆里的纸箱还有人收，你们就是垃圾堆里的烂泥！还是发臭的烂泥！”

自来也被骂得有些懵，他忙不迭说：“等等，这和宇智波有什么关系？”

伊泽杉：？？？

合着自来也还不知道吗？

伊泽杉又开始生气：“你个大傻子！宇智波鼬灭全族其实是木叶的命令，宇智波鼬是和木叶合作搞死了宇智波！”

自来也听后目瞪口呆，他倒吸一口凉气：“真的假的！？”

怪不得！

怪不得两个顾问和团藏一直想将宇智波佐助定为叛忍，只是纲手强行拦着才没下叛忍追杀令。

原来如此，他们是害怕这件事被公之于众！

伊泽杉有气无力地说：“我刚回来了半个月就猜到了真相，我抓了宇智波鼬和他对峙，搞清楚了宇智波家的事，结果你搜集了几十年的情报都不知道内幕……”

他甚至还气笑了：“行吧，自来也，我不生气了，你只是太蠢了而已。”

自来也：“…………”

虽然被伊泽杉劈头盖脸地骂了一顿，但自来也心中却颇多感慨。

是啊，伊泽杉回来半个月就搞清楚了当年宇智波灭族真相，自己在大陆游历搜查情报却一无所得，这就是差距。

自来也嘟囔起来，说了一句大蛇丸同样说过的话：“如果你在村子里的话……也许村子会大不相同吧？”

伊泽杉冷哼一声：“这破烂村子，我才懒得留。”

自来也的心情很难过：“老师……为什么要灭了宇智波一族？”

“这有什么难猜的？”

伊泽杉随口说：“宇智波和千手，宇智波和千手一系的徒弟，两边针锋相对，本来就是宿敌啊。”

“这个祸根在斑大人砸了木叶那一天起，就已经埋下了。”

自来也闭了闭眼，下一秒他睁开眼，语气坚定地说：“纲手不知道这件事，如果她知道的话，不会无动于衷。”

伊泽杉挑眉看向自来也：“什么意思？”

“水户门大叔和转寝大婶应该知道内幕，但他们都没说。”

自来也认真分析说：“看样子他们是希望这件事烂在宇智波鼬那。”

“可是这样不行，宇智波佐助牵扯着鸣人，鸣人是不会放弃宇智波佐助的，而宇智波佐助若是知道了真相，也一定会和木叶为敌。”

自来也还是有一些谋算的，毕竟活了几十年：“能阻拦宇智波佐助的人，恐怕只有宇智波鼬了。”

他三言两语得出结论：“宇智波鼬绝对不能死，现在最想他死的人恐怕就是团藏和长老们！”

伊泽杉哼了一声：“你们找我之前，有两个小队先找到我了，恐怕是团藏的根部忍者。”

自来也抿唇，脸色很难看。

“他们走了之后，宇智波鼬冒了出来，他是来试探我是谁的。”伊泽杉淡淡地说：“紧接着大蛇丸和佐助也来了。”

此刻伊泽杉真是又气又笑：“显然团藏大叔得了我的消息，没告诉小纲，而是转手告诉了叛忍们。”

自来也深吸一口气：“没有证据。”

“要什么证据？！”

伊泽杉没好气的骂道：“你们是忍者，什么时候忍者办事要证据了？你这是要笑死我吗？”

自来也嘶了一声：“好狠。”

伊泽杉又道：“对了，宇智波鼬活不了几年了。”

自来也震惊地看着伊泽杉：“什么？！”

伊泽杉无奈地说：“我白天帮他解毒时稍微感知了一下，他的身体亏损太大，一直在透支生命力，已经快要到尽头了。”

自来也张了张嘴，许久后才找到自己的声音：“如果宇智波鼬死了，宇智波佐助……”

伊泽杉轻声说：“那是最后一个宇智波了。”

什么？那个面具小强？呵，那个垃圾不算了！被开除了！

伊泽杉深吸一口气，他认真地说：“柱间大舅当年说过，宇智波是木叶的一员，哪怕斑大人离开了，我们也当对他保持尊敬和敬爱。”

“没有千手柱间和宇智波斑联手，就没有当时的木叶，没有在木叶出生的我。”

伊泽杉说：“小纲和佐助，这两个人我是一定要盯着的。”

顿了顿，伊泽杉补充说：“还有鸣人，他是木叶最后一个漩涡了。”

先不说当年漩涡水户对他的照顾，单说他好歹是倚靠漩涡家的金刚封锁搞死鬼舞y无惨的，伊泽杉就绝不可能坐视鸣人出事。

自来也烦躁地抓着头发：“宇智波鼬真的没救了？！”

伊泽杉不确定地说：“我当时只是匆匆感知了一下，没空给他做细致的检查，不过就算真的有办法调养身体，他也不能再出任务了。”

自来也牙关紧咬，许久后才道：“村子那边你不用操心，我这次回去暂时不走了，虽然没法踹走团藏，但我会帮纲手的。”

有了自来也的表态，伊泽杉的脸色好了一些。

自来也放下酒杯，他认真地说：“本来这件事不想交给别人，但如果是你的话，不管是实力还是身份都没问题。”

自来也看向伊泽杉：“你知道晓组织吗？宇智波鼬所在的组织？”

伊泽杉眼神一闪，面具小强的组织？

“详细说一说，我很感兴趣。”

自来也将自己搜集的关于晓组织的情报全部告诉了伊泽杉。

自来也：“这个组织似乎想要颠覆全大陆，所以我一直盯着他们。”

伊泽杉冷笑：“胡扯，没有以一敌百、开天辟地的实力，没有绝处逢生的逆天智商，没有锲而不舍长达千年的执着，以及整个世界都眷顾的气运，就想颠覆全大陆？做梦比较快。”

自来也无奈地说：“即便不颠覆全大陆，点燃大陆各国烽火也不是什么好事啊！”

不过随即他高兴地说：“不过我相信你可以搞定的。”

伊泽杉冷哼一声：“便宜你了。”顿了顿，他说：“将你的暗线给我，还有一部分人手。”

自来也爽快地说：“好。”

伊泽杉警告自来也：“我的确可以帮忙，但我不能帮一辈子。你们俩都五十多的人了，自己要学会站起来，懂不懂？”

“别这么说啊！”

自来也觉得自己要被伊泽杉训成孙子了：“我好歹也是堂堂木叶三忍之一的自来也仙人！！”

伊泽杉冷漠地说：“木叶三忍？你这绰号太挫了吧？就仿佛随便三个忍者凑到一起组成了超市廉价促销折扣品似的。”

自来也：“…………”

第198章 

木叶三忍。

听起来威风凛凛，但仔细想想，所谓木叶三忍不就是木叶的三个忍者嘛。

这名号简直朴素到了极点，伊泽杉听后直接吐槽了出来。

然而这句吐槽却宛如一把利刃，直接刺入自来也的玻璃心。

木叶三忍这个名号的确是雨之国的山椒鱼半藏看在自来也、大蛇丸以及纲手背后的木叶的份上，施舍一样放了三人一命并附赠给他们的。

看到自来也皱成一团的脸，伊泽杉怪叫道：“不是吧！被我说中了？！”

自来也不想说话。

伊泽杉一口喝干了手里的酒，不知道说什么是好。

太惨了，不管是纲手还是自来也以及大蛇丸，这个小队的人怎么都这么惨？

“……我先去云隐村一趟，然后去木叶，顺便查一查那个晓组织。”

伊泽杉索性放过这一点，决定了接下来的行程。

自来也诧异地看着伊泽杉：“去云隐村？你去那干嘛？”

“我去下战书啊！”伊泽杉理所当然地说：“我父母死在云忍手里啊！当初我太弱了，没法报仇，现在变强了，我就回来挑战他们啊！”

“你疯了？！”

自来也简直要原地爆炸：“你一个人去挑战云隐村？你想死吗？”

伊泽杉没好气地说：“我又不是傻子，我会下战书一对一单挑的。”

自来也还是觉得伊泽杉脑子有坑：“云忍为什么要和你一对一？”

“我是武士啊！”

伊泽杉理直气壮地说：“身为武士，当然要遵循武士的挑战习俗，先递送拜书和挑战书，然后直接去云隐村大门开打！”

“来一个打一个，来两个打一对！”

自来也：？？？

你脑子才有糠吧？！

“不是，你等一等。”

自来也压住伊泽杉的胳膊：“你是说，要一个人打云隐村全村忍者？”

伊泽杉强调说：“是一打一。”

“好吧，是一打一，但后面有一群人排队，车轮战的那种？”

自来也不知道该怎么说：“为什么？你父母仇人应该都死了吧？”

伊泽杉郑重地说：“自来也，人生如逆水行舟，不进则退。当年那件事横在我心头，我过不去那个坎。”

自来也努力劝解伊泽杉：“你那时候才八岁！不是你的错，是战争的错！”

伊泽杉笑了笑：“道理我都懂，但如果只是说道理就能解开心结，那世界上也不会有那么多纷争了。”

他安抚自来也：“放心吧，我心里有数，最差的情况是我死在那边，不过那边有我的朋友，怎么说应该可以保住狗命吧。”

――无一郎！是生是死就靠你了！

【远在雷山之巅的时透无一郎：阿嚏！】

自来也还想再劝，伊泽杉表示抗议无效：“就这么定了，反正我现在不是木叶忍者，你带着鸣人他们回去吧！”

自来也头疼极了：“你别乱来，你要是死在云忍，纲手怎么办？！”

伊泽杉没好气地说：“我还不一定会死呢！别咒我，对我有点信心啊！”

自来也又劝了一会，发现伊泽杉已经下定决心了，就无奈地拿出纲手的信：“给，她给你的信，你好歹给我一个回信吧？”

伊泽杉打开纲手送来的信笺，入目满眼1D100的字眼。

他先是失笑，下一秒骂道：“我手边又没有忍校一年级课本，怎么解读暗号？！”

自来也听后哈哈大笑起来。

伊泽杉将信笺翻过来，眼神微动，他看到几个数字力透纸背，略一联想，伊泽杉敏锐地发现这几个数字凑到一起的轮廓恰好是当年千手大宅的格局。

其中某个位置上，背后100的数字鲜红如血。

在骰子里，100是极其可怕的失败标志，而这个100恰好位于千手大宅西边靠北的位置。

那曾是纲手幼年居住的院落，伊泽杉曾翻墙找纲手玩。

每次纲手见到伊泽杉时都会露出惊喜的表情，因为纲手的课业要比伊泽杉重很多，身边的人也都敦促她好好训练。

尤其在千手柱间去世后，纲手身边是绝不可能有人陪她一起玩的。

每当伊泽杉翻墙找纲手时，纲手都会惊喜地冲过来，高兴地说：“阿杉，你可来了！”

下一句纲手会说：“奶奶又给我布置了很多功课，阿杉，你能帮帮我吗？”

一般这时候伊泽杉都会说：“没问题，速度搞定，继续开赌。”

所以这封信的意思总结一下，只有一句话。

纲手正处于大失败的状态中，她问他：“能帮帮我吗？”

伊泽杉想到幼年时光，不由得微笑起来。

他当着自来也的面将信拍回去：“还给纲手吧，也别写什么暗号信了，我没法解读，反正家里就剩下她和我了，她说什么就是什么。”

自来也收起信：“行，我会将你的回答告诉纲手的。”

之后两人又喝了几杯，就各自回去休息了。

第二天天亮，伊泽杉和自来也告别，鸣人拉着伊泽杉的胳膊一脸不解：“为什么不回去？纲手奶奶很想你哎！”

伊泽杉抬手点了点鸣人的脑门：“你回家不带礼物吗？”

鸣人歪头：“带礼物？”

“对啊。”伊泽杉若无其事地放雷：“我想将云隐村的牌匾带回去当手信，所以先等我一段时间吧。”

奈良鹿丸&犬冢牙：？？？

自来也抬手捂脸，觉得心累。

鸣人虽然不太明白，但他懂了伊泽杉不是不回去，而是要先去弄点礼物再回去，就放下心：“那你快点啊，等你回村子了可要帮我修炼。”

四条尾巴果然带不回佐助，那就努力自控五条甚至六条尾巴！

伊泽杉满口说：“没问题。”

先忽悠了再说。

直到伊泽杉的背影消失，奈良鹿丸才干巴巴地问自来也：“自来也大人，伊泽先生他……”

自来也脸色严肃起来：“我们快点回去，派人接应他！”

奈良鹿丸奇怪地说：“那为什么不直接拦住他？”

自来也臭着脸瞪奈良鹿丸：“你去拦他？”

奈良鹿丸：“…………”

一行人飞速赶往木叶，他们疾驰了一天，直到傍晚时才赶回木叶。

火影办公室里，除了纲手外，水户门炎、转寝小春以及团藏都在，还有上忍班班长奈良鹿久。

自来也环视一圈，面上没有任何异样，一进门就对纲手抱怨：“没带回来，我还被他打了一顿。”

纲手很诧异：“为什么？”

自来也经过这些年也锻炼出来了，他若无其事地说：“他问我为什么到现在都没和你结婚，然后打了我一顿。”

纲手：“…………”

顾问们：“…………”

纲手嘴角微微抽搐：“你们就谈了这个？”

自来也抱怨道：“他不仅是同学，还是你表舅啊！！他用这个理由打我，我怎么还手？！”

纲手揉了揉太阳穴，正要说话，就听自来也说：“对了，你给他的信在这里。”

自来也将那封写满数字的信随手丢到桌子上，三个顾问甚至奈良鹿久都能看到上面的内容：“他说手边没有忍校一年级课本，没法解读。”

纲手听后心中一沉，这根本不是一封需要解读的信！

然而自来也下一句就说：“他说没问题，你说什么就是什么，反正你们家就只你们俩人了。”

此言一出，纲手原本绷起来的心又松缓下来，她不由自主地露出笑容：“什么叫我说什么就是什么？我让他回来当下忍也没问题？”

自来也揉了揉自己的腮帮子，被伊泽杉打过的地方还隐隐作痛。

他无奈地说：“他当下忍？哦，他死的时候的确还是下忍编制，不过没人能当他的指导老师吧？”

纲手听后饶有兴致地说：“他实力不错？”

自来也哀怨地看着纲手：“他是另一个你，还会漩涡的封印术，擅长封印查克拉，没有查克拉防御的时候对上你们千手怪力，你觉得后果会是什么？”

纲手听后连连咳嗽，有些心虚。

水户门炎插口：“他真的会漩涡秘术吗？他怎么会用漩涡的血继界限？”

自来也耸肩：“我问了，他说血脉回溯，不仅觉醒了千手的血脉，漩涡血脉也同步觉醒了，所以才能用。”

血脉觉醒？团藏听后很心动，怎么觉醒的？

团藏冷哼一声：“那他怎么和雾忍在一起？”

自来也继续说：“我也问了，他说从异世界回来时掉到水之国了，他不认识从水之国来大陆的海路，就找雾忍下委托，雾忍送他回来，他帮雾忍搞定一个抓捕叛忍的任务。”

转寝小春冷漠地说：“雾忍会这么好说话？”

自来也点头：“是啊，我也很好奇，你猜伊泽怎么说？他说他捆了三尾问雾忍，是送他回大陆还是丢一只尾兽，雾忍就同意了。”

转寝小春：“…………”

这解决问题的手段可真是简单粗暴啊！

纲手听后心中暗爽，她语气轻松地说：“那他为什么不回来？”

自来也的脸皱成苦瓜：“他说他要去摘了云隐村的牌匾，带回千手陵园祭拜父母。”

纲手：？？？

与此同时，伊泽杉站在霜之国的土地上。

他遥遥看着更远处几乎不可见的云雷山，轻轻出了一口气。

伊泽杉需要先和时透无一郎联系上，鬼杀队的联系手段是倚靠乌鸦，但在忍界……

伊泽杉纠结许久，试探着召唤自己的乌鸦黑奈。

说起来当初打完鬼舞y无惨后，伊泽杉和黑奈签署契约，让黑奈成为了自己的通灵兽。

后来进入虚穴，伊泽杉手边没有太多吃食，怕饿死黑奈，就没召唤她。

等去了魔界，伊泽杉更不敢召唤了，万一黑奈被妖怪吃了呢？

自从伊泽杉回到忍界，他身边一直都有人。

他又忙着了解局势，思考如今忍界的变化，始终没有静下心。

如今要北上去找时透无一郎，倒是个不错的实验机会。

最起码黑奈认识时透无一郎。

“亥-戌-酉-申-未――”

一阵白烟冒了出来。

第199章 

遥远的另一个世界。

一个郁郁葱葱的山林里，一只乌鸦正在百无聊赖地戳桃子，突然她震动翅膀，身体冒出了白烟！

在千钧一发之际，乌鸦张开爪子抓住了一个圆纸筒，随即她的身影消失了。

当这只乌鸦消失后，乌鸦饲养园内的工作人员立刻发现了异常，连忙将这个消息上报了。

消息经过层层叠叠地传播，某些人几乎是一瞬间就知道了。

某个聊天群里，众多人开始刷屏。

蝴蝶忍：活着！他真的还活着！！

宇l天元：我就说他肯定没事的。

不死川实弥：希望他快点冒出来，我想打他。

富冈义勇：从虚穴里出来后，只有你的年龄退化了，我觉得这是你的问题。

不死川实弥：你出来，我要和你打架。

富冈义勇：我是你的社团老师，禁止打架。

蝴蝶香奈惠：辉利哉大人派人去神宫占卜了，时透和伊泽都是大吉。

灶门炭治郎：太好了！

伊黑小芭内：我要和他们好好‘谈一谈’。

伊黑小芭内：我和蜜璃的蜜月都泡汤了。

炼狱杏寿郎：你们已经补了好几个蜜月旅行了吧？

伊黑小芭内：你怎么知道？！

灶门炭治郎：蜜璃小姐写信给祢豆子说的。

伊黑小芭内：…………

宇l天元：不管怎么说，这都是个好消息，希望今年过年能看到他们。

伊泽杉可不知道以前的同僚们正深刻【思念】着他。

他施展通灵术后，惊喜地发现黑奈冒出来了！！

伊泽杉一把抱住自己的大乌鸦，激动地蹭着大乌鸦的翅膀：“黑奈！太棒了，还能看到你！”

伊泽杉最初还觉得几年过去，估计乌鸦黑奈寿终正寝了，但现在黑奈回应他的召唤了！

更令人惊喜的是，黑奈似乎又长大了两圈，看起来完全不像是乌鸦，反而像是一只黑鹰，她那宽大的翅膀展开估计有三米多宽，爪子和鸟喙都锋利无比。

黑奈也很高兴，她嘎嘎了半天，不断用翅膀拍伊泽杉的脑袋，还用自己的脸颊蹭伊泽杉的手指。

伊泽杉高兴了好久，然后才注意到黑奈爪子上抓着一个圆纸筒。

“这是什么？”伊泽杉伸手拿过圆纸筒，打开一看，里面塞满了纸条。

伊泽杉将里面的纸条倒出来，仔细一看，不由得心生暖意。

这是以前同僚们写的信笺，他们将那些年发生的事和对伊泽杉以及时透无一郎的思念都写了下来，并保存在圆纸筒内。

若是伊泽杉召唤黑奈，那么这些信笺就会落在伊泽杉手中。

伊泽杉珍重地将这些信笺整理了一下，这其中有柱们的信笺，还有产屋敷耀哉的信。

伊泽杉先看产屋敷耀哉留下的信笺，产屋敷耀哉的信断断续续的，字迹深浅不一，显然不是一次性写成的。

信笺上说，当年伊泽杉和时透无一郎半夜瞎跑，导致柱们全部进入了那个虚穴，然后他们集体失踪了。

伊泽杉看到这里不由得汗颜，说起来在鬼杀队的日子真欢乐啊，他完全不需要考虑太多事情，砍就行了。

之后产屋敷耀哉说他建立了庄园，一直守在虚穴附近，先是等到了炼狱杏寿郎，之后又见到了不少柱。

然后产屋敷耀哉就寿终正寝了。

伊泽杉看到这里时心中一突，一股悲伤涌上心头。

产屋敷耀哉临终前的字迹歪歪斜斜，他说很感激伊泽杉，持续千年的噩梦终于消散，能变得白发苍苍满脸皱纹的老去，真是他曾经不敢想的幸福光景。

产屋敷耀哉后续的信笺是由天音夫人执笔写的。

天音夫人的身体底子要比产屋敷耀哉好太多，当年她也服用了一些蚀日之精，所以身子骨非常硬朗。

产屋敷天音最初想和丈夫一起迈入死亡，然而产屋敷耀哉希望妻子继续活下去，他们前面三十年的人生太艰涩了，如今总算有选择的机会，当然要好好地活下去。

产屋敷耀哉将等待柱们回归的事拜托给了天音夫人。

“你代我迎接他们回家，天音，这件事只能交给你了。”

因着这一句话，天音夫人纵然极度悲伤，却也振作起来，一边维持家族发展，打理各项产业，一边心怀期待地等待柱们的回归。

天音夫人在信上说了一些八川山的事，说了产屋敷辉利哉成婚生子，说了其他柱们的生活，然后笔锋一转，说起了黑奈。

“特告知，在您失踪几年后，黑奈突兀变成【虫】，拥有漫长的生命，悲鸣屿先生说契约者不死，契约兽会有感应。”

“若来日有缘见到此信，望您保重身体，我等静候归来。”

伊泽杉看完了这封信，心中虽有悲伤，却还是微笑起来。

原来一时不察，竟然过去了这么多年啊。

产屋敷耀哉算是产屋敷家这么多年来第一个寿终正寝的人吧？

伊泽杉抬手抚了抚信笺，发黄的信笺沉淀了岁月，时间在其中无声无息地流动着。

伊泽杉收起这封信，他又快速看了看其他信笺。

有蝴蝶忍的，有宇l天元的，有富冈义勇的，有不死川实弥的……

很多人都给他写信了，似乎考虑到圆纸筒的信笺储藏量，每个人的信笺都很短，只写了一些言简意赅的话语。

其中最引人注目的当然是不死川实弥咯。

这家伙和弟弟去虚穴转了一圈回来，似乎变小了好几岁，导致他看起来像是不死川玄弥的弟弟！？

不死川实弥的信笺只有一句话：滚回来受死！！

而不死川玄弥倒是很高兴有机会照顾哥哥，还在信笺里感谢伊泽杉，并衷心祝福伊泽杉身体健康早日回家。

伊泽杉不由得失笑。

这些信笺里还有关于时透无一郎的担忧。

不少柱都提了一句，问他是否和时透无一郎在一起，并说时透无一郎一直没消息，若是伊泽杉有余裕的话，一定要找一找时透无一郎。

伊泽杉看完信笺后，整个人的气质都变了。

这段时间缠绕在身上的郁闷和烦躁一扫而空，宛如晴空下的绚烂开放的向日葵，散发着蓬勃的生机和朝气。

伊泽杉美滋滋地将这些信笺小心翼翼地收起来。

他抱着黑奈说：“难为你这些年一直等着我，以后我不胡来了！”

伊泽杉嘴上这么说着，手上动作却不慢，他开出一朵紫藤花塞到黑奈爪子里：“看到那边的高山了吗？时透无一郎就在很远很远的高山之巅，你去那边找他。”

黑奈听后很高兴，她变成虫后智商大增，自然知道时透无一郎是谁。

她振翅高飞，叫了两声后就飞走了。

伊泽杉保持着微笑目送黑奈飞走，许久后，他才从怀里掏出暗黑魔镜：“喂，如果你发现我要死了，就用我剩余的生命力开启空间通道，送时透无一郎回去。”

暗黑魔镜：“……我不知道时透无一郎是谁啊。”

伊泽杉淡定地说：“没事，过几天我就将你送给他。”

暗黑魔镜：“你确定要用自己生命为代价吗？你不想回去了吗？”

伊泽杉理所当然地说：“想啊，不过要先做好最坏打算嘛，成功的把握还是很高的。”

伊泽杉不认为自己会死在云忍，但也要以防万一。

“我会努力活下来的。”伊泽杉摸了摸袖子里封印好的信笺，信心倍增：“还有人等着我回家呢。”

这一刻，伊泽杉觉得自己可以打十个雷影。

就在伊泽杉赶往云隐村时，木叶村，纲手将旗木卡卡西和猿飞阿斯玛叫了过来。

“给你们发一个任务。”

纲手绷着脸，心情很烦躁：“你们想办法乔装打扮，前往雷之国，在云隐村附近盯梢。”

旗木卡卡西和猿飞阿斯玛同时一愣，两人对视一眼，卡卡西先开口：“盯梢云忍？只是盯梢吗？”

纲手嗯了一声：“帮我接应一个人回来，这是那个家伙的资料和画像。”

卡卡西伸手接过来，打开一看，顿时一愣。

画像上是一个长发青年，青年有着一头顺滑的黑色和绿色相间的长发，他似乎正处于生气之中，眉心微皱，抬眸看来时眼神冰凉，一股肃杀之气扑面而来。

他穿着绿色外褂和黑色里衣，腰间佩刀，背后还背着一个大S刀。

卡卡西认识这个人，这不就是之前鸣人去那个什么魔界，无意间碰到的早年死于战争的前辈吗？

“……五代大人，鸣人和自来也大人不是去找他了吗？”

鸣人嘴巴藏不住事，卡卡西自然听到了一点风声。

纲手冷笑：“某人觉得自己实力强悍堪比大爷爷，他要去云隐村打架。”

猿飞阿斯玛眨眨眼，某人？

他指着画像：“您是说这个人去云隐村打架？而我们要去接应他回来？”

纲手呵呵笑：“对，就是他，既然他信誓旦旦说要去打架，我想他最起码有把握离开云隐村，但云忍恐怕不会坐视伊泽安然离开，你们过去接应一下。”

卡卡西觉得头疼，他委婉地说：“……也许这位伊泽先生不乐意和我们一起回来。”

自来也和鸣人都无功而返，他不认为自己能行。

纲手如此说：“你们可以的，卡卡西，你见到他后直接亮自己的写轮眼，就说这写轮眼是宇智波送你的，但是对你造成了很大影响，我没法处理，请他帮忙。”

旗木卡卡西：“…………”

她又对猿飞阿斯玛说：“他要是还不回来，你就说家里堂叔猿飞烈的墓碑没人打扫，缺人扫墓，你抱着他大腿哭，他一定不会拒绝。”

猿飞阿斯玛：？？？

说完后，纲手一挥手：“去吧，具体任务内容在卷轴里，我相信你们可以做到的。”

旗木卡卡西和猿飞阿斯玛面面相觑，只能满头雾水地离开了。

等他们离开后，纲手的脸色彻底阴沉下来。

她的手握成拳，想起自来也说的关于宇智波灭族的事，怒火在心头燃烧。

好一个顾问长老，好一个先下手为强！

宇智波是被先下手为强了，那千手是不是被温水煮青蛙了？！

纲手抬头看向窗户外面，火影岩上五个头像，三个都是千手。

渐渐的，这股愤怒化为悲哀和难过，纲手抬手捂脸，无数情绪在心中翻滚。

她不想这样胡乱猜测的，可是潘多拉的魔盒被打开了，她会忍不住去想，当年她弟弟千手绳树的死，真的是因为战争吗？

那可是初代火影的孙子啊。

与此同时，卡卡西和阿斯玛离开火影楼准备出任务。

虽然纲手没有说队长是谁，但卡卡西实力强悍，向来是同期的领头羊，任务卷轴自然留在了卡卡西手里。

卡卡西打开卷轴扫了一眼，眼神凝固。

卷轴内容除了接应外，还有暗杀。

――杀死根部追踪忍者，不让一个人回来。

第200章 

云雷峡深处，云雷山巅，一座村子隐藏在山峦中间。

云隐村因地势复杂，建造时基本是依山而建，几个山坳中间架起了平台，山体四周也有各种栈道和云梯，方便忍者出入。

时透无一郎就住在云隐村的忍校附近。

他周边的住户都是云隐村的忍者，距离云隐村的商业小道很近，朝左是直通云隐村雷影办公室的山道，朝右是云忍学校。

时透无一郎每天清晨都会离开住处，踩着附近的栈道和云梯，翻过几个山头，前往距离最近的云雷峡谷修行。

因为这里人少，而且云隐村的八尾人柱力奇拉比也在这边修炼，若是想到什么新招式，时透无一郎可以立刻和奇拉比对战修行。

时透无一郎虽然挂名在云忍忍校当老师，但不是什么学生都可以上他的剑道课，一周也只有两三节课，闲暇之余再偶尔再指点一下雷影塞过来的下忍，可以说时透无一郎的日子过的很悠闲。

云雷山的气候很恶劣，幸而时透无一郎已经参悟斑纹和仙术，彻底掌握了身体内的血液和肌肉变化，有自然力量帮忙缓解这股冰寒，时透无一郎很快就适应了这边的环境。

他最喜欢站在云雷山山巅，远观太阳升起时被金光照射的云雾和朝霞，看一次就会多一些体悟，心也跟着沉静下来。

心静下来，日轮刀的刀锋也变得轻灵缥缈，时透无一郎的实力稳步提升，反正奇拉比觉得时透无一郎砍八尾触手似乎越来越顺手了= =

这日，时透无一郎按照惯例站在云雷山看日出。

就在他沉浸于日出时的壮丽和恢弘时，远处隐隐有吵杂的声音，时透无一郎有些惊讶，他极目远眺，隐隐看到山峦之间，似乎有鸟在打架。

云雷山中生活了很多大型鹰隼，有些云忍还会契约这些飞翔于天空的生灵，以增强自身侦查能力。

生活在云隐村附近的猛禽是不会故意欺负云忍的，云忍并不想出入村子时被拉一头鸟屎，附近的猛禽也不希望天天被云忍盯着抓走，所以两边各退一步向来相安无事。

但今天似乎出现了意外。

时透无一郎循着声音跳过去时，就见附近围了不少云忍。

他们都手搭凉棚看着天空，一脸稀奇。

原来天空中居然出现了一只体型非常壮硕的大乌鸦！！

这乌鸦的个头和云雷山最大的褐羽苍鹰差不多，那苍鹰认为这乌鸦是来抢地盘的，乌鸦觉得这只鹰脑子有坑，于是双方一边飞一边打。

此刻天空中羽毛乱掉，鹰鸣和嘎嘎声此起彼伏，四周还盘旋飞舞了不少猛禽，仿佛在围观一样。

“那乌鸦太厉害了吧！？”

一个云忍怪叫道：“那翅膀打的好有力！”

乌鸦爪子上似乎抓着什么东西，所以并未用爪子攻击，而是时不时地用翅膀拍苍鹰。

乌鸦极为聪明，每次都趁着苍鹰冲过头时，翻转翅膀猛地挥击，打的苍鹰头冒金星，晕头转向。

就在此时，那乌鸦突然大声嘎嘎嘎，然后对着山头上的时透无一郎俯冲下来。

云忍们全都一愣，时透无一郎看着越来越近的大乌鸦，心中一个不可思议的想法浮现心头：“……黑奈？”

这难道是伊泽杉的乌鸦？！

巨大的乌鸦降落时不断扇着翅膀保持身体悬浮，四周云忍下意识地避开这股狂风，乌鸦落下后松开爪子，一束紫藤花落在时透无一郎的手中。

时透无一郎抬起胳膊，黑奈落下来后收起翅膀。

她嘎嘎了几声，还亲昵地去蹭时透无一郎的脸颊。

时透无一郎脸上流露出了喜悦的神情，他看了看手上的紫藤花，忍不住凑到鼻尖嗅了嗅。

熟悉的紫藤香气扑面而来，时透无一郎畅快地笑了起来：“好久不见了！”

黑奈嘎嘎：“无一郎！无一郎！无一郎！”

旁边有云忍好奇地凑过来：“时透先生，这是你养的通灵兽吗？”

时透无一郎笑着摇头：“不，是我朋友的，真没想到他找过来了。”

他急匆匆地离开：“我有些事先走了。”

时透无一郎带着黑奈回到自己的住处，他问黑奈：“阿杉在这边，对不对？”

黑奈嘎嘎嘎。

时透无一郎：“他在哪？我去找他。”

时透无一郎这么说着，就想收拾东西去找伊泽杉。

黑奈抬起翅膀拍开时透无一郎的手：“他过来，他过来！”

时透无一郎一愣：“他过来？他过来没问题吗？”

时透无一郎来到云隐村后，也了解了不少关于忍者的事，最起码他知道伊泽杉母亲的姓氏千手，可是大陆第一大国火之国木叶忍村火影的姓氏。

木叶和云忍好像不太对付吧？

黑奈虽然聪明，却终归比不得人，她只能不断重复说：“他过来，他过来。”

时透无一郎皱眉，总觉得哪里怪怪的。

他思考了一会说：“走，去找奇拉比。”

时透无一郎带着黑奈前往云雷峡谷，云雷峡谷中有一处宅子，那是云隐村八尾人柱力奇拉比居住的房间。

时透无一郎轻车熟路地敲了敲门，不等里面人说话，他就推门走了进去。

八尾人柱力奇拉比正斜躺在地上，一边哼着小曲，一边单手在本子上写着什么。

“哟~你来啦~”奇拉比回头看时透无一郎，然后眼睛一亮：“哦哦哦！击败苍鹰的乌鸦！”

“黑色死神张开双翼~雷山王者英勇迎敌~战斗！交锋！生死！一决胜负！”

奇拉比跳起来扭动身体，唱了一句后兴奋地对时透无一郎说：“我刚写的rap词，你觉得如何？”

看起来乌鸦和苍鹰之间的打斗已经传遍云忍了。

毕竟也算是难得的小八卦嘛。

“这是黑奈。”时透无一郎向奇拉比介绍说：“是我朋友的忍兽。”

黑奈歪头嘎嘎了两声：“……章鱼烧！”

奇拉比：“…………”

长相和章鱼有点相似的八尾牛鬼：“…………”

八尾牛鬼咆哮起来：“让我啃了这只乌鸦！！”

奇拉比汗颜：“老伙计，冷静冷静，只是一只乌鸦而已。”

时透无一郎抬手摸了摸黑奈的脑袋，他郑重看向奇拉比：“我之前和你说过了吧？我是从异世界过来的。”

最初时透无一郎当然守口如瓶，绝不说自己的来历。

不过随着他在云隐村停留的时间增多，对奇拉比以及现任雷影了解加深，他觉得雷影霭是个不错的人，奇拉比也是个值得相交的朋友，时透无一郎就简单地说了一下自己的事。

毕竟想要离开这个世界回到鬼杀队，时透无一郎需要本地人的帮助。

奇拉比点头：“没错，不过我们云忍对于空间忍术的储备很贫瘠哎，这方面研究最深入最厉害的村子是木叶。”

时透无一郎点头，他斟酌着词句：“我有个重要的伙伴，他曾是木叶忍者，因为战争被炸死到我那边的世界。”

奇拉比一愣：“还可以这样？！”

时透无一郎抿唇：“他的母亲姓千手。”

奇拉比的神色严肃起来：“然后？”

“我这次无意间来到这边，阿杉恐怕也回来了，他放飞乌鸦来找我。”时透无一郎指了指黑奈：“我记得你们和木叶好像关系不太好？”

奇拉比有点头疼，难道时透无一郎要跟着他的伙伴去木叶？那他们云隐村就多了一个敌人啊！

不过下一秒奇拉比眼睛亮了：“等等，他也是你们那个什么鬼杀队的队员？柱？”

“对，森柱伊泽杉。”

时透无一郎认真地说：“他是我重要的伙伴，虽然这么说有些不自量力，但我希望如果他来云隐村，还请你们不要将他视为敌人。”

奇拉比向时透无一郎确认道：“那么他是否也遵守你们鬼杀队的规则，不杀人？”

时透无一郎点头：“对！他一定遵守这个规则，我们是鬼杀队的柱，我们肩负着责任和义务，决不能有任何迷惘和违规。”

鬼杀队的剑，一定是为了保护而存在。

奇拉比仔细看时透无一郎的眼神，发现少年眼神纯澈坚定，奇拉比一咬牙：“行！只要不杀人，我就帮你。”

对忍村来说，只要人没死就损失不大。

时透无一郎露出笑容，他有些愧疚：“抱歉，给你们添麻烦了。”

奇拉比笑着看向时透无一郎，他比时透无一郎大了二十岁，却从未见过如时透无一郎一样强大、干净、纯澈以及信念坚定的人。

“我相信你，所以我也相信那个未曾见过的木叶忍者。”

奇拉比如此说：“能得到你的信赖和认可，并让你来找我做担保，我想他一定也如你一般，是一位信念坚定的强者。”

“谢谢。”时透无一郎听后忍不住笑起来。

不过他又道：“我觉得这件事怪怪的。”

奇拉比挑眉：“哪里怪怪的？”

“我想去找他，但黑奈说他会过来。”

时透无一郎又不是笨蛋：“他肯定比我更清楚云隐和木叶的矛盾，为什么还要过来呢？我去找他不是更稳妥？”

奇拉比听后沉思起来：“没错，他的确不需要来忍村，你们只需要去附近的城镇汇合就行了。”

时透无一郎得出结论：“所以他不仅来找我，还有事找云忍。”

奇拉比了然：“我懂了，也许他有木叶发布的任务？那么除了不能杀人外，他不能做任何损害村子利益的事，比如偷取情报什么的，如果有这种行为，就别怪我揍他了。”

时透无一郎淡定地说：“没关系，如果他偷你们村子的情报，那我去木叶一趟好了。”

想起以前伊泽杉偶尔提起家族的语气，时透无一郎歪头说：“他似乎很不待见他家亲戚来着，我帮他出气。”

第201章 

自从时透无一郎和奇拉比打过招呼后，奇拉比去找自家亲爱兄长四代雷影霭喝酒，雷影霭就派暗部在云隐村的大门守着。

大约五天之后，某天清晨，暗部正在大门口盯梢，突然一个人缓步走到云隐村门口，他摘下头上的斗笠，露出了面貌。

暗部浑身一个激灵，他仔细打量对方。

黑色和绿色渐变的长发，深绿色外褂和黑色里衣，腰间佩刀，面容俊秀，眼眸深绿……嗯，这就是雷影大人要盯梢的人。

那个云忍暗部这么想着，下一秒就发现这人的眼神若有若无地朝着他隐藏的位置扫了一眼，云忍心中一惊，正要仔细再看，就见那人已经走到大门口进行登记了。

云忍连忙和伙伴打手势，让一个暗部去通知雷影霭，这暗部继续盯着伊泽杉。

伊泽杉在大门口做了登记，他登记的内容是来云隐村下委托，看大门的云忍中忍就给他指了雷影办公楼，让他去那下任务登记。

伊泽杉点头道谢，踏入了云隐村的大门。

他有些感慨地看着这个村子，四周有很多黑皮云忍来往，一条蜿蜒的小道沿着山体曲折向上，抬头朝山顶看去，云雾缭绕间山体若隐若现。

这就是隐藏在云中的忍村啊。

也是当年和木叶开打第一次忍界大战的忍村。

伊泽杉的心情极为复杂，他打量了一会后就朝着中忍指引的方向走去。

他要去云忍任务登记办公室。

不过在他沿着山道向上走时，黑奈嘎嘎地飞了下来，落在了他的肩膀上。

紧接着，一个人以极快速度从山上跳下来，动作轻灵缥缈，仿佛山间一抹轻柔的云，无声无息地落了下来。

正是伊泽杉许久没见到的时透无一郎。

伊泽杉大喜，他毫不犹豫地上前和时透无一郎拥抱在一起：“无一郎！”

时透无一郎也超级高兴，他大声说：“阿杉！”

两人久别重逢，心中全是欢喜和快乐。

伊泽杉仔细打量眼前的时透无一郎，一段时间没见，少年的个头似乎长高了一些，身上穿着黑色单衣，袖袍依旧宽大飞扬，只是原本下身的裤子变成了稍微厚实的F。

他的腰间别着日轮刀，脸型拉长了一点，面容有了几分男子的冷峻。

无独有偶，时透无一郎也在打量伊泽杉，他轻而易举地发现伊泽杉的眉宇间有些戾气和烦躁，只不过此刻伊泽杉的眉眼舒展开，似乎极为高兴。

时透无一郎飞速扫过伊泽杉全身，没找到忍者都必须戴的护额，他心里有点奇怪，但并未直接问出来。

“自从黑奈来了后就一直在等你，来吧，我住在那边的山头。”

伊泽杉笑眯眯地说：“你住在云隐村？”

时透无一郎嗯了一声：“雷影给我分配了宿舍，我平时在云雷峡那边修行。”

伊泽杉若有所思：“现在的雷影……是四代雷影吧？他对你还不错？”

时透无一郎坦然地说：“我觉得他是个爽快的人，有点像不死川。”

伊泽杉吹了个口哨，想起不死川实弥写的那封信，不由得失笑。

“我收到家里的来信了，不死川说，让我滚回去受死。”

时透无一郎听后先是一愣，随即狂喜：“你和鬼杀队联络上了？”

“单程联络啦。”伊泽杉从怀里拿出那叠信笺，同时还有暗黑魔镜，一起交给了时透无一郎：“你看看吧。”

时透无一郎激动地接过这些信笺，他没注意最下面巴掌大的小镜子，而是专注于看产屋敷耀哉的信笺。

“……主公大人去世了？！”

伊泽杉脸上的笑容淡了几分：“我们离开的时间有点久，虽然对我们来说只是一段时间，可是主公大人那边已经过去几十年了。”

时透无一郎看着信笺，面上很难过：“这样啊……幸好炼狱先生先回去了，宇l先生也在。”

伊泽杉拉着时透无一郎朝着雷影办公室走，他一边走一边说：“悲鸣屿先生也在，他说主公大人走的时候很安详，是产屋敷这么多年来第一个寿终正寝的族长。”

时透无一郎专注于看信，没在意被伊泽杉拉着走。

一路上看到他们的云忍都有些惊讶，不过鉴于伊泽杉和时透无一郎的面貌有些相似，他们都是绿色眼眸，黑绿相间的长发，以为这俩人是兄弟，就没说什么。

伊泽杉的目的很明确，他很快就拉着时透无一郎来到雷影办公室小楼前。

他看着小楼上挂着的【雷】字牌匾，神情在一瞬间变得坚定起来。

雷影办公楼里，雷影霭和奇拉比居高临下地看着外面平台上的伊泽杉，同时轻轻噫了一声。

奇拉比惊讶地说：“他们好相似！是兄弟吗？”

雷影霭皱眉：“应该不是。”

奇拉比却笑了起来：“太有趣了，不是亲兄弟，却比亲兄弟的感情还深厚，兄长，这不就和我们一样吗？”

雷影霭听到这句话，神情温和下来。

他和奇拉比也不是亲兄弟，但他们是最好的搭档和兄弟！

不过下一秒，外面平台上的伊泽杉就像是感应到他们的视线一样，直接抬眸看了过来。

奇拉比上前一步挡在了雷影霭身前，他半个身子探出窗户，直接和时透无一郎打招呼：“哟~时透少年~这是你哥哥吗？”

时透无一郎听到奇拉比的声音后才猛地抬头，他惊讶地发现自己竟然被伊泽杉拉到雷影小楼前。

他皱眉，看向伊泽杉：“……阿杉？”

伊泽杉笑着安抚道：“没关系的，我找雷影有点事。”

时透无一郎反手抓住伊泽杉的胳膊：“你想做什么？”

伊泽杉突然问时透无一郎：“当初炭治郎教了十二神乐，还说了通透世界的事，你有在修炼吗？”

时透无一郎点头：“有啊，打鬼舞y无惨之前，我在蝶屋修行时，炭治郎也教我了，大家都跟着学了一遍，怎么了？”

伊泽杉答非所问：“人生来于世，总会接收到很多吵杂纷乱的信息，我们很难分辨什么是正确的，什么是错误的。”

时透无一郎奇怪地看着伊泽杉，就听伊泽杉继续说：“悲鸣屿先生曾修炼到斑纹境界，却怎么也无法体悟仙术，富冈先生甚至直接说自己不可能学会仙术，为什么？”

时透无一郎沉默了，许久后他才说：“因为心中有火焰在燃烧。”

在他没找回关于家人和兄长的记忆时，他也是如此。

哪怕什么都不记得了，那股猛烈的恨和愤怒依旧燃烧着他的身体，让他疯狂修炼，发疯一样斩杀恶鬼。

“没错，那是愤怒的怒火，憎恨的怒火，无法原谅的怒火。”

伊泽杉说：“我的父母死于第一次忍界大战，动手的是云忍。”

时透无一郎：！

他震惊地看着伊泽杉：“真的……？”

下一秒伊泽杉话音一转：“那已经是三十七年前的事了。”

时透无一郎：“…………”

“无一郎，时间过去了那么久，想必当年的仇人已经死亡。”

伊泽杉静静地看着时透无一郎：“但是我心中那股火焰始终没有平息，我看不到通透的自己”

“所以我来到这里，对过去的事做一个了解。”

伊泽杉这么说着，看向从雷影小楼里走出来的人。

这是他第一次见到云隐村的影，四代雷影霭。

据说云忍的影向来以霭命名，当年发动战争的雷影应该是二代雷影，不知不觉时间过去了这么久。

伊泽杉从怀里拿出一封战书，双手递送上前。

“伊泽杉，以武士的名义前来挑战云忍。”

雷影霭：“…………”

他有点惊讶地注视着伊泽杉：“挑战？”

“没错，挑战，一对一挑战。”

伊泽杉爽快地说：“你不同意也没关系，我去你们云忍任务委托处，我要下挑战任务，雇佣云忍和我战斗。”

雷影霭：“…………”

奇拉比吹了个口哨，时透无一郎倒是明白了什么，他死鱼眼地看着伊泽杉，摇摇头退后了一步。

伊泽杉继续说：“我想偌大一个云隐村，不会连我一个人的挑战都不敢接吧？”

雷影霭揉了揉太阳穴，他直白地问：“你是木叶忍者吗？”

伊泽杉奇怪地说：“关木叶什么事？我父母死在云忍手中，我身为主公大人身边的武士，因自身仇怨来找挑战云忍，按照规矩递上战书，有什么不对吗？”

雷影霭冷笑起来：“你来挑战我们云忍？很好。”

他随意点了一个守护在身边的暗部：“既然你来挑战，那挑战的人选由我来定，没问题吧？”

伊泽杉点头：“没问题。”

雷影霭话音一转：“即便是你委托任务，我们云忍也不会接没有报酬的任务。”

伊泽杉坦然地说：“我输了随你怎么处置，我要是赢了，你们云隐村的牌匾借我一用，我要送回千手墓地，做扫墓祭拜品！”

此言一出，奇拉比倒吸一口凉气，四周围观的云忍也怒目瞪伊泽杉。

雷影霭哈哈大笑，笑声渐歇后变成怒喝：“好一个胆大包天的混蛋！好好好，既然你想死，那我成全你！”

他一把接过伊泽杉递来的挑战书，怒骂道：“今天谁值守？暗部小队出列，车轮战，给我打！”

伊泽杉看着突然冒出来的六个戴面具的云忍暗部，手腕一抖，大S刀出现在手中。

厚重的刀锋开始旋转，伊泽杉一手向前，一手抬起大S刀旋转着，他侧身站立并朗声道：“我先声明，要是砸坏你们云隐的花花草草，可跟我没关系，毕竟你们选的场地！”

下一秒，伊泽杉猛地抬脚踏地，轰隆一声，平台木板骤然爆裂，甚至木板下的山石也出现了深深的裂缝！

四周云忍忙不迭退开，雷影霭的嘴角抽了一下：“去下面！都去下面打！！”

六个暗部连忙跳山，伊泽杉跟着跳下去。

不少云忍都跟着去围观，时透无一郎同样紧随其后。

奇拉比凑到时透无一郎身边，小声说：“你这兄弟好硬气啊。”

时透无一郎的脸色不太好。

他想起了当初伊泽杉杀鬼的事。

伊泽杉和鬼一起在海船上炸出来；伊泽杉和猗窝座在列车旁双双打飘；伊泽杉直接莽到了黑死牟面前；伊泽杉在花屋战斗不熟悉招式导致同伴战斗性减员；伊泽杉在锻刀人村子后山一脚踏地害得自己和宇l天元从山上滚下去……

时透无一郎同样小声说：“他不是硬气，是蠢。”

他忍不住抱怨说：“我就没见过比他更容易飘上天的混蛋了。”

――可恶，总觉得自己又要给伊泽杉收拾烂摊子了= =

第202章 

“有人打进来了吗？”

“不是，是有人来挑战！”

“等等，咱们忍村还允许有人来挑战吗？”

“貌似是时透先生的兄弟，所以你懂的……”

“……”

很多云忍感受到村子东面爆发的查克拉，纷纷赶过来围观，雷影小楼背靠群山，下方是峡谷，正适合战斗。

此刻包括时透无一郎在内的很多人都站在山崖上方围观下面的战斗，雷影霭双手抱胸脸色阴沉地盯着暗部们被伊泽杉像是拍地鼠一样拍的东倒西歪，越看越生气。

雷影霭身边的暗部虽然强悍，可他们的实力大部分都是上忍程度。

这些暗部也修炼雷遁和体术，但他们的速度没有伊泽杉快，体术嘛……伊泽杉的拳头可是很给力的，基本上碰到一下那些暗部的肋骨就会断，所以没几个呼吸后，一小队六个暗部就被伊泽杉全ko掉了。

当然这并不能说明这些暗部不如伊泽杉，毕竟暗部们是一个个打上去的，车轮战，不是围殴，所以伊泽杉尚有余力一个个ko掉。

奇拉比看着下面的战斗，又偷偷看了看雷影霭阴沉的脸色，他问时透无一郎：“你这兄弟的力气好大。”

时透无一郎嗯了一声，眼神死死盯着伊泽杉的动作：“他是队里唯一一个可以正面护卫我们所有人的前锋，我们战斗时都需要他当盾牌。”

时透无一郎喃喃地说：“大部分时候，他都是很可靠的伙伴，但是……”

奇拉比：“但是？”

时透无一郎的表情很微妙：“但如果碰到势均力敌的强者，他会陷入战斗的畅快和刺激中，忘记一切，沉浸在战斗中。”

奇拉比听后吹了个口哨：“这不是挺好的吗？”

时透无一郎一言难尽地说：“一点都不好，会很麻烦的。”

话音落下，下面传来轰隆巨响，最后一个倒霉鬼被伊泽杉一脚踹到山体内，来了一个轮廓描边的人型凹槽。

伊泽杉微微喘气，然而当他脚踩大地的一瞬间，一道微不可查的力量涌入体内，同时伴随着绵长的呼吸，损耗完全消除，他又恢复了最精神的状态。

伊泽杉刀锋指着山岩上站着的雷影霭：“下一个。”

雷影霭：=皿=+

奇拉比一看自家大哥的表情开始扭曲，就知道雷影霭暴躁脾气上来了，他正要自己跳下去，下一秒一个白头发的年轻人主动跳下去了。

“我来当你的对手！”

这是一个个子挺拔，白色短发的黑皮壮汉，壮汉穿着黑色劲装，外面罩着白色铠甲，背后背着一把宽刃大砍刀。

“我是雷影护卫达鲁伊，让我来击败你。”

伊泽杉的目光落在达鲁伊身上，神色郑重了一些。

雷影暗部们之所以败落的那么快，一方面是他们太轻视伊泽杉了，另一方面是他们完全没想到伊泽杉的力量那么巨大，伊泽杉占了取巧的便宜。

眼前这个叫达鲁伊的家伙应该是云隐村的精英上忍，伊泽杉自己的作战习惯和类型已经彻底展示出来，对方敢跳下来应战，那就一定有两把刷子。

伊泽杉手腕一抖，大S刀旋转一圈后停在身后，伊泽杉身体微侧，右手后持大S刀，左手向前做邀请的姿势：“伊泽杉，请。”

下一秒，两人的身体同时动了起来。

达鲁伊身上亮起了黑色闪电，迅捷如光，几乎瞬息间就冲到了伊泽杉面前，厚重的刀锋猛烈砍来！

伊泽杉眼神一凝，他立刻足下发力身体后退，然而手臂却并向前一探，在刀锋砍来的一瞬间，居然用手面拍了一下达鲁伊的刀面！

达鲁伊心中一惊，砍刀刀面萦绕着黑色闪电，电弧在刹那间黏上了伊泽杉的手面。

伊泽杉的身体急速后退，左手手面不仅发麻，查克拉经脉还有一种抽搐的错觉。

伊泽杉下意识地抖了抖手：“好疼。”

达鲁伊嘴角抽搐，然而他并未停下攻击的速度，在一刀砍空后，他猛然跳起，从高向下劈砍伊泽杉。

伊泽杉用手试探了一下达鲁伊雷遁的力量后，就歇了用忍术的心思。

不过……

他后退的脚步猛然一停，背后旋转的大S刀如蛇一般嗖得抬头向上，直取达鲁伊的面门，铿锵一声剧烈撞击，大S刀的刀锋和大砍刀碰撞在一起。

黑色电弧如有灵性一般直接从砍刀刀面缠绕到大S刀上，然而纵然大S刀也缠绕了黑色电弧，电弧蜿蜒到刀柄部分后就再不能前进一步了。

奇拉比看到这一幕后不由得诧异不已：“这是怎么做到的？”

时透无一郎摇头：“我不知道。”

时透无一郎也和这边很多云忍对战过，为了对抗忍术效果，时透无一郎加大了对仙术的研究。

除了在敌人使用出忍术之前攻击到对方，另外一个办法就是利用超快的剑术制造出高频震荡空间，以剑刃轰鸣声扭曲电弧的攻击，趁此机会击败对方。

伊泽杉用的办法简单粗暴，他直接在S刀的刀柄上缠绕了一圈封印查克拉的符文阵，电弧冲过刀柄时没有查克拉支撑，自然没有效果。

S刀和砍刀撞击过后，悬浮于半空的达鲁伊借力后一脚揣向伊泽杉，然而伊泽杉却猛地抬手抓住达鲁伊的脚腕。

这一抓，让上面观战的雷影霭忍不住可惜：“结束了。”

的确结束了，伊泽杉抓住达鲁伊的一瞬间，千手怪力猛地爆发，他直接将人从半空抽下，并狠狠地摔在了地上！

伊泽杉摔得很有技巧，他不仅崩了达鲁伊两根肋骨，还利用余力震荡直接晕了达鲁伊。

确定达鲁伊昏过去后，伊泽杉反手将人丢到场外，早有医疗忍者被人叫来在附近守着了。

因为雷影霭等云忍高层在围观，再加上伊泽杉没下杀手，导致其他云忍误以为这是时透无一郎的兄弟来挑战打架，他们还有心情看戏。

但山崖上，雷影霭身边的人大气都不敢出一口气。

雷影霭已经彻底陷入了低气压中，不仅为偌大一个村子居然被伊泽杉打得没脸面，也因为自家忍者居然全都输了而生气！

一个个全都缺乏锻炼！

时透无一郎看了一眼雷影霭，他咳嗽了一声，轻声说：“阿杉的恢复力很强的，要是按照这样挑战下去，也许太阳落山了，他都没半点损伤哦。”

奇拉比怪叫起来：“真的假的？”

他看了看头顶明亮的太阳，现在是上午十点左右，山崖下那个叫伊泽杉的家伙可以这样打到晚上？

时透无一郎点头：“真的，他的恢复力和体力是我们当中最强的。”

奇拉比故意用大嗓门地说：“那不就和我差不多了吗？他也是人柱力？”

“人柱力？就类似于你体内的章鱼吗？”

时透无一郎摇头：“不是，阿杉没有小怪兽。”

奇拉比听后立刻露出好奇的神色：“那我去会会他！”

说完，不等雷影霭开口，奇拉比就先跳下去了。

奇拉比是云忍村里实力仅次于雷影霭的强者，他跳下去后，略有骚动的云忍们顿时安静下来，他们觉得奇拉比大人出马，一定可以打败那个来挑战的家伙吧？

雷影霭自然明白奇拉比和时透无一郎的小心思，他哼了一声没说什么。

在他看来，奇拉比下去后这场闹剧就应该结束了。

然而时透无一郎却若有所思起来：“……奇拉比，可能正好被阿杉克制哩。”

雷影霭听后心中一动，他直接开口问道：“何出此言？”

时透无一郎笑了笑：“我们是猎鬼人，尾兽这种存在……感觉和鬼差不多。”

雷影霭眉头紧皱，他往下面战场看去。

奇拉比跳下来后先是来了一段非常具有个人特色的说唱。

伊泽杉收刀站立，他没有攻击，而是认真听对方唱歌。

直到奇拉比唱完了，伊泽杉才笑着说：“你是奇拉比吧？”

奇拉比笑嘻嘻地道：“就是本大爷啦~未来的说唱天王是也！”

伊泽杉微微颔首表示感谢：“谢谢你照顾无一郎。”

奇拉比哈哈笑：“我和时透少年关系很好啦~”

伊泽杉眉眼弯弯：“嗯，看出来了，他长高了，真是不容易。”

山崖上的时透无一郎：= =+

奇拉比来回跳，他凹了一个造型后对伊泽杉说：“打架不好，一起说唱吧！”

伊泽杉笑道：“打完了再唱也一样。”

奇拉比却是眼睛一亮：“那就说定了。”

伊泽杉收敛了笑意，他认真道：“那么请吧。”

奇拉比啧了一声，手腕一抖，刀锋出鞘，他身上背着四把刀，同时还有一把宽大的刃面砍刀，砍刀中间还有一个圆形镂空，非常适合抽人脑袋。

“那我就不客气啦~”

奇拉比拍着胸脯说：“之前你有留手吧？我看到了，你每次挥刀时手腕都在抖，你是在转动刀刃刃面？”

在攻击时不断转动刃面，虽然会降低攻击速度，但却能保证在攻击的一瞬间将刃面调整到刀脊面，这样不会真的砍死人。

伊泽杉点头：“我不杀人，有些招式不能对人用，所以最近我习惯用刀面拍人。”

顿了顿，他耸肩：“但你们速度快，还掌握着雷遁术，用刀面拍容易失手，就只能用逆刃。”

奇拉比哈哈笑，他对伊泽杉竖起拇指：“好精湛的控制能力，不过对我不需要，用全力攻过来吧！”

伊泽杉一愣，他诧异地看着奇拉比：“这么有自信吗？比起战斗，我们更习惯斩首哦。”

脖子砍了那可就真的凉凉了。

奇拉比坦然地说：“我是人柱力。”

“这样啊……”伊泽杉听后心情很微妙。

他最近是和人柱力有缘吗？一个两个全都往他面前凑？

伊泽杉的神色郑重起来：“如果是人柱力的话，我也要用点别的手段限制尾兽了，希望你能理解。”

奇拉比心想限制尾兽？真的假的？

他信心十足地说：“来吧！”

第203章 

轰隆！轰隆！轰隆！

下面峡谷中烟尘四起，到处都是轰鸣之声。

山崖上，云忍们也兴奋地吆喝起来。

“打他！”

“好厉害的剑术！”

“我没想到那么笨重的大S刀居然可以奇拉比大人的七刀流打得不相上下！”

“不愧是时透先生的兄弟，剑法也超级强啊！”

“……”

四周观战的云忍窃窃私语，全都激动地看着难得一见的刀剑碰撞。

原来奇拉比刚开始用大砍刀和伊泽杉对战，但打了没几下就发现，伊泽杉的大S刀战法自成体系，几乎不需要忍术辅助，全凭S刀本身的技巧在战斗。

奇拉比立刻见猎心喜，他和时透无一郎经常对战，自以为已经了解了他们鬼杀队成员的剑术，但现在看来他了解的还不够全面啊！

于是奇拉比打了一会后就丢下砍刀，抽出身上四把刀，再以忍术召唤一共拿了七把刀，七把刀遍布全身，仿佛整个人都冒出了锋利的刀锋，转动之时像是滚刀一样冲向伊泽杉。

然而伊泽杉怡然不惧。

他或者上挑或者横扫，或者利用刀面阻挡，或者利用刀柄下压，偶尔还能一脚踩到刀面上，就像是在刀尖上起舞一般，轻盈灵巧地招架甚至反击。

这种纯粹的剑术技巧对战让山崖上的云忍们看得大呼过瘾，时透无一郎也忍不住探出身子，眼睛发亮地说：“阿杉变强了！”

雷影霭一直阴霾的心情也好了一些，他满意地看着自家兄弟奇拉比的剑术精湛许多，心想让奇拉比和时透少年一起修行，还是有好处的嘛。

在奇拉比的攻击之势放缓后，伊泽杉刀锋一跳，猛然踏足向前，轮到他进攻了。

这一进攻起来，奇拉比立刻从伊泽杉的招式技巧中发现了时透无一郎的攻击痕迹。

伊泽杉的大S刀攻击时快时慢，平滑中透着锋利，迅捷中偶尔会突兀降低速度，快速切换着攻击频率。

这种剑招攻击方式在对战时很容易使敌人判断错攻击频率，一旦预判错误，就会立刻踩入陷阱。

奇拉比也是被时透无一郎刺了好多次后，才有了一些对战心得。

对付这样的剑招，一定要稳，不管敌人是快是慢，一定要保持自身节奏，若是自己的攻击节奏被带歪，那就彻底完蛋了。

于是奇拉比和伊泽杉陷入了对峙阶。

两人时而交换剑招，时而互换攻势，双方比拼的已经不再是剑道技巧，而是双方的精神、体力、专注度以及绝对不能犯错的完美技巧。

铿锵之声连绵不绝，伊泽杉和奇拉比从峡谷的这头打到另一头，又从另一头打回来。

随着剑招的攻击，他们时而跳跃时而倒飞，时而冲天时而撑地，此时此刻，围观的云忍们渐渐不再说话。

他们专注地看着这场激斗盛宴，恨不得将奇拉比和伊泽杉的动作全部记在心中，云雷峡谷内外反而越发安静。

雷影霭心中的怒火也缓缓消散，面对如此纯粹的战斗和交锋，只要是忍者，心中就会无法遏制般升腾起战意和兴奋。

雷影霭的手紧紧握了起来，眼睛微微放光，恨不得此刻在场中对战的人是自己！

时透无一郎同样如此，他的手已经不自觉地握住了日轮刀的刀柄，只能不断凭借冰凉的刀鞘压制心中的兴奋。

有风逐渐荡起，吹起地上的风沙和烟尘。

激战中的两人根本顾不上四周环境的变化，不知不觉之间，原本高低不平的峡谷已经因两人不断攻击和踏步变成了平地。

在刀剑撞击轰鸣声中，伊泽杉的眼睛越来越亮，奇拉比的嘴巴也咧开了，偶尔还会唱出一两个rap词句。

这是一种非常奇妙的感觉。

冰冷的刀锋和火热的血液，刀剑撞击的声音和心脏砰砰跳动的声音，躲避攻击时身形旋转带起的微风，刀锋划过空气时细不可闻的轻鸣……四周充斥着各种各样的声音。

正如伊泽杉所说，人身处于世，总是主动或者被动地接受着各种纷乱的声音，他无法关闭身体，无法静下心倾听自己的声音。

伊泽杉修行十二神乐，试图踏入通透的世界。

在他和黑死牟以及童磨战斗时，伊泽杉曾短暂地感受过那样的境界。

他以为自己可以顺理成章踏入通透境界的。

可是这一切修行都在他回到忍界后付诸东流，他的心再也无法安静下来。

伊泽杉心中也有一簇火焰，这簇火焰曾在养父母和宇l天元等师长的安抚下逐渐消散。

然而当他重新踏上忍界土地，当他再一次感受到忍者战争的硝烟烽火，那股熄灭的火焰就再度燃烧起来。

伊泽杉曾无数次地设想自己的过去。

假如人生可以重来，他能保护自己的父母不死在战场吗？

伊泽杉觉得他可以，只要依靠千手强悍的体质和医疗术，他觉得自己去战场上当个随队医生还是没问题的。

不过这种假设没有意义，因为他已经离开忍界了。

如今阴差阳错回来了，伊泽杉问自己，如果他面对云忍，他能击败对方保护自己重要的人吗？

他不知道。

于是伊泽杉心中不由自主地升起一个念头：去打一架吧。

看看自己到底走到了何方，看看自己心中的火焰促使自己进步了多少，看看自己能否在乱世之中保护重要的人。

看看这些年咬牙坚持修炼的自己，是否还如当年那样，面对生离死别时，依旧只能无力哭泣。

伊泽杉想要得到一个答案。

而这个答案，只有云忍能给他，只有雷影能给他。

所以他一定要赢！

一定要战胜眼前的敌人，站在云忍之影面前！

信念加持了意志，意志传递于内心，心脏的跳动逐渐加速，血液流遍全身，肌肉越发有力，力量不断在四肢循环，伴随着越发绵长细腻的呼吸，伊泽杉攻击的力度不断加大。

砰――

又一次刀剑撞击，这一次奇拉比竟然被伊泽杉的大S刀压退半步！

奇拉比心中一惊，糟糕！

他霍然抬头看去，就见伊泽杉的双眸颜色逐渐加深，黑绿相间的长发随风散开，黑色的部分居然在逐渐增多！

提速！继续提速！要更快才行！

此刻伊泽杉的脑海中只剩下了这一个念头，身体肌肉的形状无端出现在脑海中，血液欢快轻灵地流动着，承载着力量奔腾而去。

奇拉比被巨大重量的S刀砸得又一次后退，他试图重振旗鼓，然而眼前的人仿佛进入了新的领域，不仅速度更快了，力量也越来越大，奇拉比根本没有空隙调整攻势！

奇拉比体内的八尾牛鬼咆哮起来：“我来防御，你专心进攻！”

奇拉比怪叫一声：“那就一起战斗吧~”

下一秒奇拉比全身出现了深红色的查克拉外衣，这些外衣张牙舞爪地四散开来，众多触手蜿蜒曲折，上面还带着吸盘，就如章鱼的触手一样！

山岩上的云忍们惊呼起来：“奇拉比大人开启尾兽模式了！”

雷影霭露出笑容，尾兽之力可不是普通忍者可以对抗的。

不过惊呼声只响了一半就戛然而止，因为那些刚冒出头的章鱼触手晃动了两秒钟，就被伊泽杉抬手抡大S刀转了一圈后，全都削了下来。

这些触手落地后砰一声，居然变成好几只小章鱼，同时对着伊泽杉吐黑色的墨水。

伊泽杉却完全不搭理这些小章鱼，他的脑海中勾勒出小腿肌肉的形状，伴随着肌肉、经络、骨骼以及血液的跃动和张弛，一刹那间，他的身影就直冲奇拉比面前！

雷影霭忍不住大吼：“避开！”

仿佛我妻善逸的雷霆一闪，伊泽杉利用超高速冲刺到奇拉比面前后，他没用大S刀攻击，因为抡大S刀会浪费时间。

伊泽杉伸出了自己的拳头。

千手秘技・怪力！

轰隆――！！

几乎是上一秒伊泽杉还站在对面，下一秒他就已经一拳头将奇拉比打飞出去！

奇拉比一口血喷出，身前的护甲彻底破碎，胸口多了一个巨大的血窟窿。

尽管在八尾查克拉的刺激下迅速愈合，可奇拉比本人却觉得全身骨头都被这股力量震出裂纹了= =

扑通！轰隆！咔嚓！

倒霉蛋奇拉比先是砸在地上，然后那股力量还未停歇，奇拉比又直接飞出去，砸在了旁边的山岩上。

山崖刺啦裂开，然后奇拉比体内的八尾查克拉具现为触手，帮忙缓解了一部分冲击，最后奇拉比掉下地，终于能站稳了。

奇拉比嗷得叫起来：“他速度怎么突然加快了！？”

八尾牛鬼却道：“发什么呆？！他要过来了！”

下一秒，烟尘中，伊泽杉如一颗流星直直砸了过来，奇拉比立刻开启雷遁瞬身术嗖得避开，他像是背后有火烧一样跑得飞快，直到一处平地才停下来。

“不行了，奇拉比大爷胸口疼，不想打了。”

他这么说着，问牛鬼：“开尾兽状态，你能打晕他吗？”

八尾牛鬼说：“试试看吧，大不了压上去，咱们这么大，压扁他就行了。”

奇拉比怪叫起来：“别压扁啊，晕倒就行了，否则时透少年会生气的。”

八尾牛鬼和奇拉比的交流只在一瞬之间，下一秒，庞大而可怕的威压弥漫开来，巨大而可怕的章鱼突兀出现在峡谷中。

四周云忍倒吸一口凉气，不由自主地退后几步。

八尾尾兽，这个可怕的怪物出现了。

巨大的牛鬼大约有三分之一小山高度，加上在四周飞舞的触手，几乎可以和山崖等高。

时透无一郎的手心出汗，为伊泽杉担忧起来。

这么大体型的怪兽，伊泽杉能对付吗？

时透无一郎是凭借对查克拉的敏锐，在奇拉比尾兽化后，以精湛到巅峰的技巧冲到尾兽身体附近，找到奇拉比本身隐藏的位置，以攻击奇拉比本身来遏制尾兽化。

伊泽杉能找到被尾兽查克拉包裹在核心里的奇拉比吗？

下一秒伊泽杉就给出了答案。

他不需要找！

看到如此巨大可怕的尾兽，伊泽杉原本明亮的眼神反而变成了死鱼眼，这种被强行从畅快的战斗中拉回来的感觉太糟糕了。

金色锁链散发出悦耳的叮咚之声，山崖上的云忍们惊诧地看着四散飞舞的金色锁链，不由得哗然：“这是什么？！”

金色带着封禁符文的锁链直接缠绕在了八尾牛鬼身上，原本嚣张咆哮的牛鬼立刻熄火，牛鬼惊叫道：“完蛋！”

奇拉比茫然：“啊？怎么了？这锁链扯不断吗？”

伊泽杉一把抓住锁链一段，足下发力，腰部一扭，手臂一甩。

他发出怒吼：“给我起来啊啊啊啊啊啊啊――！！”

八尾牛鬼那巨大的身躯倏尔腾空，所有云忍震惊地抬起头，看着被甩上天空的牛鬼，嘴巴长大得可以塞进去一个鸡蛋。

有围观的小忍者惊讶地指着天空说：“妈妈，有章鱼在天上飞！”

第204章 

今天云忍算是大开眼界。

当初三代雷影和四代雷影正面硬打八尾牛鬼，已经足以让云忍们由衷钦佩了，如今他们看到了更加不可思议的画面。

有人用锁链抡着尾兽转圈圈哎！

这个念头刚浮现在脑海中，不少云忍就抱着脑袋啊啊啊啊地怪叫起来。

之前被伊泽杉打败的几个人看到这一幕，全都捂着胸口断裂的肋骨表示彻底服气了。

牛逼牛逼，他们做不到，他们认输！

雷影霭看着被揉成陀螺转圈的兄弟，心中怒火猛地爆炸开来。

“住手――！！”

他的咆哮声吸引了伊泽杉的注意力，他瞟了一眼暴怒的雷影，手腕用力，抡着巨大的八尾牛鬼砸向了远处的山脉。

倒霉蛋章鱼在数个小山山头上来回翻滚，巨大的触手不断拍打着附近的山林，滚了好几下才算勉强停下来。

轰鸣声不断传向远方，因八尾牛鬼这番章鱼滚山头，很多山岩都发生松动，伴随着重力加速度开始扑通扑通地朝着山下滚。

山石翻滚和树木倒地的声音此起彼伏，一时之间远处不断传来各种各样的砸地声音，而如此庞大剧烈的声音又容易引起共鸣。

更远更高的山脉上层，有皑皑白雪突兀断裂，雪崩冲下，瞬间染白了一片坍塌的山头，重新出现了n多个小雪山。

雷影霭：“…………”

无数云忍看着这一幕目瞪口呆，一时之间云雷峡谷内万籁俱静，没人说话。

时透无一郎第一时间反应过来：“那边有人居住吗？”

雷影霭的秘书麻布衣怔了怔，小声说：“应该没有，那边环境恶劣，除了忍者会去那边修行，普通山民不会过去的。”

时透无一郎这才松了口气。

与此同时，远处摊在几个山头上的大章鱼突兀缩小，变回了奇拉比。

奇拉比挂在一个山头上，他被摔的头昏眼花，勉强睁开眼，四周全是晃来晃去的小星星。

奇拉比：嘤。

于是他放弃一样直接闭上眼装死不动了。

伊泽杉没有去追击，他只是收回了封印用金刚锁链，然后开始交替深呼吸和浅呼吸，缓解肺部的压力，放松肌肉，重新恢复体力和精力，为之后的战斗做准备。

时透无一郎摇摇头：“我去将奇拉比带回来。”

他绕了个圈子，轻盈跳下山崖，朝着倒霉蛋奇拉比的位置赶去。

伊泽杉扫了一眼后，就抬头看向山崖上的雷影霭，他说：“下一个。”

雷影霭：=皿=！！

雷影霭狞笑起来，他双手握拳，激烈的金色电光出现在他身上，四周的云忍吓得忙不迭后退。

“你自己找死，那就别怪我了！”

雷影霭积攒了许久的战意猛烈爆发开来，他宛如一道光，嗖一下就冲到了伊泽杉面前，并一拳捶向伊泽杉的脸蛋。

这速度堪称雷霆万钧，不可追踪。

伊泽杉纵然早已有了心理准备，骤然面对这样迅捷无比的攻击，发动的还是慢了，他直接被雷影霭一拳砸到脸上，身体倒飞出去。

雷影霭一击得手后并未停止，而是再度加快速度冲刺。

因为观察了许久，他早已发现伊泽杉的恢复力和速度同样可怕，不能给对方有丝毫喘息的机会！

伊泽杉被打飞出去的一瞬间，全身气息骤变，额头出现了深色斑纹。

千手族徽出现，仙术引动附近自然力量，雷影霭前冲的速度居然被这股力量缠绕，速度一缓！

雷影霭心中一惊，下一秒就见倒飞出去的伊泽杉反手一抡，大S刀的刀锋直接朝着雷影霭的脑袋拍了下来。

雷影霭怡然不惧，他双手交替挡在眼前，刺目的电光形成一道坚固的铠甲，直接挡住了这一招反击。

大S刀撞击在电光铠甲上，伊泽杉趁机借力翻身后退，他跳到平地上，被打肿的脸居然在一瞬间恢复原样。

雷影霭的眼神在伊泽杉的脸蛋上停留了一下，好可怕的恢复力。

然后他就发现伊泽杉的额头出现了斑纹。

这斑纹形状和时透无一郎的不同，然而雷影霭却提高了警惕，因为时透无一郎开启斑纹后，速度力量不仅提高了一个层次，甚至还能引动奇异的力量对忍术造成切断和阻碍！

仙术赋予了伊泽杉强悍的体力和感知力，全身都处于一种张开的最敏感状态，他闭了闭眼，再睁眼，精气神已经达到巅峰状态。

他冷声道：“来吧！”

雷影霭呵了一声：“接招！”

砰！！雷影霭全身电光炸开，整个人瞬间冲到伊泽杉面前，一拳砸向伊泽杉的肚子。

直到电光碰触到伊泽杉的身体，伊泽杉才反应过来，他的眼中视网膜还残留着之前雷影的位置，可实际上雷影霭已经冲刺到眼前了！

好快！伊泽杉脑海里只剩下这一个想法，下一秒身体就被砸飞出去。

巨大而强悍的力量冲击着伊泽杉的身体，伊泽杉深呼吸，立刻将撞击受到的伤害摒除了。

眼睛不可相信。

雷影霭的速度太快了，他用雷属性查克拉刺激了身体细胞，他同样掌握并能控制全身骨骼和肌肉，而且他的速度要比自己更快！

伊泽杉顿时陷入了被动挨打的状态中，他只能不断挥舞大S刀，以大S刀的刀面阻挡雷影霭对身体重要部位的攻击。

很快，伊泽杉的胳膊、肩膀、小腿甚至腰腹部都被雷影霭揍了好几拳。

噼里啪啦，拳拳到肉，听着就觉得疼。

时透无一郎扶着奇拉比回来后就看到了这一幕。

奇拉比忍不住摸了摸自己的脸，想起平时雷影霭打自己的感觉，小声问：“你兄弟的身板撑得住吗？”

时透无一郎倒是依旧淡定：“没关系，阿杉很耐打的。”

奇拉比忍不住问：“你们是亲兄弟吗？”

时透无一郎点头：“不是亲兄弟，但比亲兄弟还重要吧。”

伴随着他这句话，倒霉蛋伊泽杉被雷影霭一拳打在手腕上，大S刀嗖嗖嗖地飞了出去，插在了附近山岩上。

武器被打飞了那就用拳头咯，伊泽杉也不去找大S刀，他还心疼自己的大S刀被雷影霭爆捶呢。

砰――！

伊泽杉的拳头和雷影霭的拳头对撞在了一起，仿佛电花流动，刺啦一声，电弧顺着雷影艾的胳膊往后流动，雷影霭的头发炸开成刺猬。

与此同时，伊泽杉的胳膊同样炸开了无数紫藤花，花朵盛开，花瓣纷飞，直接从上臂开到了后脑勺。

奇拉比没忍住：噗。

时透无一郎哇哦了一声，也有点想笑。

拳头对撞中的伊泽杉却完全不想笑，还有点方。

伊泽杉的胳膊之所以会开花，是因为双拳撞击时气血翻涌，查克拉失控才会导致紫藤开花，雷影霭的力量和他的速度一样可怕！

雷影霭的眼睛却亮了起来：“哈！你接住了！很好！再来！！”

伊泽杉深吸一口气，同样咆哮起来：“再来！”

砰！砰！砰！砰！

拳头无数次碰撞起来，电蛇张牙舞爪地肆意飞舞，浅紫色的花瓣翻飞飘荡，这一幕单从远处来看，竟然有点唯美飘逸。

然而身处其中的伊泽杉和雷影霭却越打越畅然，身为忍者，果然还是只有踩在生死之间起舞，才能感受到生命和灿然和美丽。

雷影霭的速度还在提升，雷电属性查克拉在他体内飞速流动，刺激着他的血肉，加大查克拉地提取。

伊泽杉的速度也在提升，他的耳边全是轰隆的拳头对撞声，他的眼中全是刺目的电光，拳头不断冲锋撞击，视网膜上只剩下了出拳的动作。

他无法捕捉到雷影霭的动作，他同样无法听到雷影霭的声音。

随着拳头不断撞击，雷电刺激着他的拳头，皮肤早已麻木，全凭借着那层浅浅的紫藤木支撑并隔绝着电流。

鼻息间只剩下了漫天的紫藤花香，嘴巴干干的，什么滋味都没有。

这一刻，他的视觉、听觉、嗅觉、味觉和触觉全都消失了。

世界是空白的，什么都不存在。

在这空白的世界中，有火焰燃烧着，走得近了，伊泽杉终于看清了火焰中的自己。

那是跪倒在墓碑前痛苦流涕的自己，一个无能为力，只能被动接受一切的自己。

他看到了他自己。

一瞬间，整个五感似乎炸裂开来，伊泽杉彻底进入了深层次的宁静中。

他看到了自己通透的身体，看到了雷影霭完美的肌肉和体格，看到了他们脚下的大地，看到了很远处的雪山，看到了极高的天空顶端飞舞的黑奈。

他终于走到了这一步。

“原来如此，我明白了。”

伊泽杉恍然大悟，他追寻了许久的答案，他再度点燃起的火焰，他心中的不甘和涌动，一切的一切全都如烟一般消散了。

他是弱小的。

哪怕到现在，他依旧是一个弱者。

因为想要证明自己变强这件事本身，就是一个弱者才会做的事。

所以他依旧会败北，依旧无能为力，依旧是一个弱者。

突兀的，鳞泷先生曾说过的话在心中响起。

“你要静心，伊泽，水之型可以防御一切攻击，你要保持心中的明镜，决不能动摇，也不能有任何怀疑。”

抛弃强弱之别，放下胜负之心，拥抱不甘和怨恨，承认弱小的自己。

我是一个弱者，弱者会逃避，会悔恨，会痛苦，会不甘，会懊恼，会哭泣。

接受这样的自己，以这样的姿态努力活下去。

所以不要再愤怒了，火焰可以熄灭了。

在心头保持水面一样的平静，站在水镜之上，可以清晰地看到自己，然后从容地走下去吧。

水之呼吸・十一之型・M。

如海上升日，风静云止。

一瞬间，雷影霭的拳头擦着伊泽杉的脸颊打过去。

而伊泽杉双手下垂，不再有任何动静。

时间在此凝固。

第205章 

发生了什么？

雷影霭整个人毛骨悚然。

仿佛一瞬间，身前的敌人变成了不同的生物，完全没有了属于人的气息。

雷影霭几乎是下意识地陡然后跳，他仔细看着眼前的人，然后……

伊泽杉：zzzz――

雷影霭：？？？

伊泽杉在踏入通透境界的一瞬间，因为精神损耗过大，直接站着睡过去了。

雷影霭：“…………”

时透无一郎抬手扶额，奇拉比抱着肚子哈哈大笑。

雷影霭愤怒咆哮：“笑什么笑！？把他给我抓起来！”

奇拉比笑着说：“好啦大哥，让时透带回家吧，你打的也挺开心嘛~”

随即奇拉比凑到了雷影霭耳边提醒道：“刚才最后一击，他没格挡就完全避开了。”

雷影霭听后脸色阴沉下来。

在最后一下拳头对撞的一瞬间，仿佛有轻柔的水流轻轻推开了他的手，一切攻击擦着伊泽杉的身体飞射出去。

若是那个时候伊泽杉避开后反击，雷影霭一定无法避开。

奇拉比继续小声说：“除了当时在办公楼前的一些忍者，大部分伙伴都以为他是时透的兄弟，来找我们打架而已。”

雷影霭横了奇拉比一眼：“这是你之前散得消息吧？”

奇拉比嘿嘿笑，他看了一眼扶着伊泽杉的时透无一郎，等时透无一郎带着伊泽杉跳上悬崖后，他才道：“他可以控制尾兽，但仍然光明正大地打上来了。”

奇拉比对雷影霭竖起拇指：“果然如我所想，是和时透少年一样的好孩子。”

雷影霭听后神色舒缓了一些，这倒是真的，若是伊泽杉真的对云忍恨之入骨，完全不需要来挑战，只需要暗中潜伏进入云忍，让八尾牛鬼失控即可。

想到这里，雷影霭哼了一声，不说话了。

奇拉比心情一松，知道雷影霭的怒火消了，奇拉比就高兴地说：“我去看看达鲁伊他们，那家伙没下重手，他们现在应该醒来了。”

时透无一郎扛着伊泽杉和他的大S刀，黑着脸沿着山道回自己家。

一路上路过的云忍都忙不迭避开，因为只要不是瞎子，都能感受到时透无一郎身上的怒火。

等时透无一郎走了，后面才有云忍小声窃窃私语：“好厉害啊。”

“是啊，之前还有人说时透先生没有查克拉，怎么能去忍校任教，现在看来……”

“兄弟都这么厉害，时透先生恐怕没用全力吧？”

“听说他经常和奇拉比大人对战……”

“不知道他兄弟叫什么。”

“对啊，我记得明天我侄子有剑道课，也许可以让孩子们问问。”

“好主意。”

时透无一郎将伊泽杉放到床上，又将沉甸甸的大S刀靠在墙壁上，才松了口气。

伊泽杉呼呼大睡，似乎非常疲倦。

时透无一郎坐在旁边静静地看着，许久后却笑了起来。

伊泽杉在最后一瞬间，用的应该是富冈先生自己开发的型吧？

少年想起曾经富冈义勇说伊泽杉剑术不精，忍不住喃喃说：“你现在也能用富冈先生的型了，当不得那句剑术不精了，若是富冈先生知道你这一击，一定很欣慰。”

这边伊泽杉在睡觉，那边雷影霭在看医生。

医疗忍者帮雷影霭和奇拉比做治疗，俩人身体内脏和骨骼都有不同程度的开裂，毕竟伊泽杉的拳头和力量也非常可怕。

奇拉比还好，有尾兽的力量支撑，恢复力很强。

雷影霭虽然没有正面被伊泽杉打中，但双臂和手指还是肿了起来。

……因为伊泽杉的拳头有紫藤毒，对撞时鲜血四溅，电流可以冲到伊泽杉这边，伊泽杉这边的紫藤毒同样可以涌到雷影霭的手臂中。

经过治疗，很快雷影霭身上的小伤就愈合了，就是两个拳头上缠满了白色绷带，手指可能要酸两天。

雷影秘书麻布衣小声说：“很多人都对这次战斗很疑惑，雷影大人，要怎么解释这件事？”

雷影霭冷笑：“解释？兄弟打兄弟，要什么解释？”

麻布衣下意识地看了一眼奇拉比，点头表示明白了：“是，我这就传话出去。”

拜奇拉比天天捣乱所赐，雷影霭经常揍自家兄弟，如今拿出这个略显荒谬的理由说出去，云忍们居然都信了！！

理由是这样的，时透无一郎是武士出身，在外游历，被偷偷翘家的奇拉比拐回了云隐村。

如今时透无一郎的哥哥知道了这件事，就直接打上门了，雷影霭为了弟弟奇拉比，不得不挺身而出，为兄弟收拾烂摊子。

奇拉比看完了达鲁伊他们，又和自家兄长统一了对外说辞，就跑来找时透无一郎。

他将统一好的说辞告诉了时透无一郎后，时透无一郎的表情颇为精彩。

“……他们信了？”

奇拉比一脸得意：“信了。”

时透无一郎：“…………”

就在两人说话间，本来躺在床上呼呼大睡的伊泽杉砸吧砸吧嘴，翻了个身，然后他睡醒了。

伊泽杉揉了揉眼睛，刚开始还有点懵，等想起来之前做了什么后，不由得脸色大变。

“完蛋！我怎么睡过去了？！”

时透无一郎死鱼眼盯着伊泽杉：“是啊，你怎么就睡过去了？”

伊泽杉听到时透无一郎的声音，连忙激动地说：“无一郎，我迈入那个境界了！”

时透无一郎一愣。

伊泽杉惊喜地抓着时透无一郎的胳膊，飞速说：“我明白了你当年的愤怒，也总算在最后一刻走出来了。原来我心中的不甘不是什么憎恨，而是对于自身弱小的逃避和羞耻！”

“我总想着如果事情能重来，是不是一切都能改变，但做出这种假设的自己，其实就是在逃避了。”

“我很弱，我的力量一直是有限的，我做不到的事情有太多太多了，我……”

伊泽杉正述说着自己的思想变化，时透无一郎突兀打断了他。

“不，并不是有限的。”

伊泽杉诧异地看着时透无一郎。

“我的哥哥在临死前，已经失去了视觉和感觉，他不知道我就在眼前，他还在为我祈祷。”

时透无一郎静静地看着伊泽杉，看着和自己极为相似的眸色和发色，恍惚间如看到了自己的哥哥时透有一郎一样。

“他说，无一郎的无，不是无能的无，而是无限的无。”

时透无一郎抓住伊泽杉的手，他认真地说：“你也是一样，如果你觉得自己很弱小，那我就将我的无限给你。”

“阿杉，我们是柱，我们不能有任何动摇。”

伊泽杉的眼睛微微睁大，他露出畅然的笑容：“对，我们不能有任何动摇，所以在最后，我看到了通透的世界，看到了最真实的自己。”

“只有清晰地认识了自己，才能做出正确的选择。”

伊泽杉叹息着说：“我来云忍之前，想要得到一个答案，想要看看自己走到了什么地步。”

“然而现在我却觉得那样的自己真蠢。就仿佛打败了雷影，证明了自己，过去的愚蠢就不存在一样，那怎么可能？”

伊泽杉回握住时透无一郎的手，他认真地说：“我要谢谢他，他让我看清了自己。”

时透无一郎听后终于放下了心，他说：“那一会就去道谢。”顿了顿，时透无一郎说：“你打伤了几个人，去将他们治好吧。”

伊泽杉点点头：“好。”

奇拉比突然吱声：“你们说完了？”

伊泽杉诧异地歪头：“你一直在吗？”

“…………”奇拉比：“我一直在啊！！”

时透无一郎笑着介绍说：“这是我认识的朋友，奇拉比，这是我的伙伴和兄弟，伊泽杉。”

伊泽杉坐起来，他和奇拉比握了握手：“我听说过你，据说你是现在忍界唯一一个能完美使用尾兽力量的人。”

奇拉比打量着伊泽杉，他指着伊泽杉枕边放的日轮刀：“一直想问你，之前我们用剑术技巧对战时，你为什么不用这把刀呢？”

时透无一郎也觉得奇怪：“是啊，大S刀虽然好用，但如果对战速度型敌人，大S刀容易漏招吧？”

伊泽杉无奈地拿起自己的日轮刀：“我是被炸回来的，我的日轮刀出现裂缝了。”

铿锵一声，伊泽杉抽刀出鞘。

时透无一郎和奇拉比凑过去一看，果然在刀刃处看到几道裂痕。

伊泽杉心痛地抚摸着这些裂痕：“我没办法修补，就只能不用了。”

时透无一郎看着也挺心疼，他说：“那只能先收着了，等回去后找刀匠修补。”顿了顿，他说：“不过你现在实力提升了，可以让刀匠帮你打一把新刀。”

伊泽杉正要点头，就听奇拉比说：“也就是说，你之前和我战斗时，同样没用全力吗？”

伊泽杉怔了怔，唇角翘起：“不，我用全力了，剩下的只是技巧的不同和状态偏差，奇拉比，你的剑术很厉害，我很佩服。”

奇拉比摸了摸下巴：“那你能留在云忍吗？”

时透无一郎惊讶地看着奇拉比，奇拉比的神色稍微严肃了一些。

他说：“你输给我大哥了吧？战斗之前你可是说了，输了随我们处置的哦。”

伊泽杉摇头：“我不当忍者。”

他横过日轮刀的刀刃，示意奇拉比看刀柄处的刻字：“我和无一郎一样，不杀人。”

奇拉比的眼神扫过【恶鬼灭杀】四个字，咧嘴一笑。

“所以你也不是木叶忍者咯？”

伊泽杉无奈地笑了：“的确不算是木叶忍者。”

顿了顿，他忍不住说：“你们忍界现在很缺人吗？半月前水影一力留我说让我当雾忍的老师，前几天自来也找我说火影在等我，你们云忍也在招人，难道第四次忍界大战要开打了？”

第206章 

“第四次忍界大战？”

时透无一郎听到这个名词，一脸好奇：“那是什么？”

奇拉比怪叫道：“雾忍想留你？”

“因为我先落在雾忍那边啊。”

伊泽杉随口解释了一句，就和时透无一郎说了一下忍界的五个忍村，以及各个国家的分布。

说完后伊泽杉忍不住吐槽：“我不是和老师说过这件事嘛？我家这边的忍村互相砍人争夺利益，每次大战都要死一大堆人，我父母也是在第一次忍界大战时死掉的。”

奇拉比听到这里满脑袋问号：“等等，第一次忍界大战？”

这个时间点是不是太早了点？

伊泽杉语气轻快地说：“对呀，我不是说了吗？我母亲是千手，千手一族基本在第一次和第二次忍界大战中消耗光了。”

他笑眯眯地将自己的身世说了一遍，又道：“所以理论上来讲，现在木叶的五代火影纲手是我的外甥女哩。”

奇拉比：“…………”

时透无一郎皱眉：“你说第四次忍界大战……”

“按照时间来算，上一次忍界大战已经过去十多年来了吧？”

伊泽杉一脸平淡地说：“估计第四次快开始了。”

奇拉比深深地看了一眼伊泽杉：“那你打算怎么做呢？”

伊泽杉想了想说：“我要回一趟木叶，将家里的事情处理掉，然后就和无一郎离开这里。”

奇拉比眨眨眼：“离开这里？”

伊泽杉理所当然地说：“是啊，谁耐烦天天在打来打去的地方生活？多无聊！”

奇拉比听后居然心生羡慕：“哎，说的对，整天只知道打打杀杀，大家一起开演唱会多好啊。”

时透无一郎很惊喜：“你找到回去的方法了？”

伊泽杉眨眨眼，他指着时透无一郎的袖口：“嗯，就是我给你的那面镜子。”

时透无一郎猛地反应过来，他摸出暗黑魔镜，霍然去瞪伊泽杉：“等等，你给我这个的时候可没说！！”

伊泽杉若无其事地说：“我也不知道雷影会不会掐死我嘛，当然要先将后路考虑清楚。”

奇拉比挑眉：“你是想好了撤退的方法才来我们村子的？”

伊泽杉坦然地说：“那当然！”

然后暗黑魔镜毫不客气地抄了伊泽杉的老底：“听他胡扯，他的原话是，用自己全部生命力为代价，送时透无一郎离开这个世界。”

时透无一郎面无表情地盯着伊泽杉。

奇拉比忍不住吹了个口哨。

伊泽杉心里恨不得砸了那面镜子，面上还强撑着说：“这镜子必须以庞大生命力为代价才能开启空间通道，我要是被雷影掐死的话，还不如趁着一口气时送你回家。”

他这么说完后，觉得自己完全没错，于是反而理直气壮地说：“不过既然现在没事了，那你将镜子给我吧。”

伊泽杉这么说：“这镜子很邪乎，小心他忽悠你。”

奇拉比：“…………”

时透无一郎直接将暗黑魔镜收到自己袖子里，然后拎着旁边的枕头疯狂砸伊泽杉的脑袋：“你这个大混蛋！我打死你！！！”

北地的枕头都是用藤和麻编织的硬枕头，伊泽杉被打的嗷嗷直叫，脑袋发昏，连声道歉并投降。

时透无一郎怒气冲冲地砸了枕头后，摔门而出。

伊泽杉揉着脑袋，小声嘟囔说：“无一郎的脾气怎么这么活泼了？”

奇拉比饶有兴致地说：“他很担心你~在你来之前他就找我，说希望我帮忙啦~”然后奇拉比凹了个滑稽的造型：“这就是感人至深的兄弟情啊！”

伊泽杉摸了摸鼻子，有点心虚：“没办法，穿越空间没那么简单，如果不用那个镜子的话，我就只能去找小纲要千手扉间的飞雷神之术了。”

伊泽杉一脸头疼地说：“木叶那边还有一堆烂摊子等着我去解决，我对飞雷神不抱希望。”

奇拉比歪头：“你母亲不是千手吗？”

伊泽杉没好气地说：“千手都凉凉了，宇智波也完蛋了，你觉得村子会愿意将飞雷神之术给我吗？”

奇拉比忍不住问：“说起来宇智波灭族是怎么回事？我们接到消息时还不可置信呢！”

伊泽杉呵呵笑：“鬼知道怎么回事，反正不是什么好事。”

随即奇拉比郑重地看向伊泽杉：“那么你会是我们云忍的敌人吗？”

伊泽杉抬眼看着奇拉比，他笑了笑：“我不杀人，任何一个在我眼前受到伤害的人，我都会去帮忙的。”

“你也听到了，我和无一郎……我们鬼杀队，本就是为了保护人类而存在。”

“心中有支撑的信念，并且坚定不动摇，才能成为支柱。”

伊泽杉如此回答：“并非是会成为敌人或者朋友。如果有人伤害你们，我会出手，如果你们伤害他人，我会阻拦。”

“虽然听上去有点像是搅屎棍，但这就是我们秉承的信念~”

他无奈地说：“这里不适合我和无一郎，我们会离开的。”

奇拉比听后有些感慨：“你们太纯粹了，忍村的确不适合你们。”

伊泽杉起身下地，他说：“我想见见雷影，并向他道谢。”

奇拉比哈哈笑：“可以。”

他扫了伊泽杉一眼：“需要医疗忍者帮你看看吗？”

伊泽杉：“没关系，我已经全好了。”

奇拉比：“…………”好快。

雷影小楼，不少云忍来来往往。

因为伊泽杉最初那一脚，整个平台都出现了裂缝，云忍们正在加固平台。

伊泽杉看到这一幕后有点心虚：“抱歉啊，打坏了你们的建筑。”

奇拉比浑不在意：“又不是第一天裂了。”

他和雷影霭打架时也会打破平台。

伊泽杉：？？？

伊泽杉和奇拉比进去时，正看到雷影霭暴跳如雷地拍桌子：“什么？我们村子这么多间谍吗？全部抓了！”

伊泽杉和雷影霭打了一架，反而阴差阳错地钓出不少其他村子的间谍，此刻雷影霭接到暗部的报告，正咬牙切齿中。

听到伊泽杉过来了，雷影霭立刻推开桌子上的文件，一副气势汹汹的样子说：“让他进来！”

伊泽杉和奇拉比走进办公室，一进门，伊泽杉就注意到雷影霭的手指缠着绷带，他和对方打了个招呼，就直接说：“手指不要紧吗？我帮你治好吧。”

奇拉比跟着说：“兄长，这家伙已经完全没事了，你的拳头不给力啊！”

雷影霭：= =+

伊泽杉坦然说：“没办法，恢复力强嘛，基本上只要不被砍头，我都可以自己恢复好。”

雷影霭：= =+

雷影霭上下打量伊泽杉：“你是医疗忍者？”

伊泽杉摇头：“不是，不过我会一点医疗忍术。”

雷影霭看了奇拉比一眼，得到确认后伸出手。

伊泽杉扯断绷带，淡绿色的光亮起，他惊讶地说：“你的肌肉好漂亮啊，骨头也好粗，身体淬炼的太完美了。”

在伊泽杉的眼中，雷影霭是个透明的人，一切都通透极了，好像世界在向伊泽杉展现人体的奥秘。

几秒后，伊泽杉收手：“ok，搞定了。”

雷影霭试着蜷缩了一下手指，发现双手恢复如初，肌肉和关节感觉好极了。

这就是千手吗？

他看向伊泽杉：“说一说到底怎么回事吧。”

伊泽杉爽快地点头，他将自己父母的事说了之后，又说了自己的感想，最后得出结论：“所以我其实只是不想承认自己很弱而已。”

伊泽杉一脸惭愧：“我试图回避甚至覆盖过去的弱小，以为现在变强了就证明过去不存在，真是太羞耻，太可悲了。”

“你让我认识到自己很弱，前方的路还很长，所以我很感谢你。”

伊泽杉诚恳地说：“我为之前的无力行径道歉，你让我干什么都行，哦，除了当云忍，我不当忍者。”

雷影霭：“…………”

这个金发黑皮大汉听完后不知道说什么是好。

槽点太多，内心有点崩溃。

不仅仅是雷影霭这么想，雷影霭身边守着的暗部和两个秘书并四个护卫也都一副死鱼眼的模样。

认识到自己很弱小？

如果抡着尾兽在天上飞都算弱小，和雷影霭打得不相上下都算弱小，那他们呢？

他们是不是羞愧地该找块豆腐撞死了？

雷影霭说：“既然如此，那你和时透无一郎一样，留在村子当老师吧。”

伊泽杉挠头：“我要回木叶一趟，难得回来，总要去扫墓啊。”

雷影霭哼了一声，他一招手，站在旁边的雷影秘书麻布衣从旁边架子取下一个盒子。

雷影霭将这个盒子推到伊泽杉面前：“这是二代火影死后遗留的佩剑。”

伊泽杉一愣，眼神锐利起来。

“当年二代雷影和二代火影打算缔结合约，金角和银角叛乱，不仅导致二代雷影死亡，二代火影也死在了随后的追击中。”

雷影霭沉声说：“后来我们云忍打扫战场，找到了这把佩剑。”

“我不会允许你带走云隐村的牌匾，但是这个东西可以给你。”

雷影霭深深注视着伊泽杉：“在你处理完木叶的事情后，要来云隐村当一年老师！”

伊泽杉的神情瞬间凝固。

他死死盯着桌子上的盒子，心想垃圾千手扉间的东西，与他何干？！

然而最终，伊泽杉还是咬牙切齿地伸出手。

“死了都不让人安生的混蛋。”

他打开盒子，盒子里一把长剑静静躺在其中，刀鞘外有刀痕和灰尘，伊泽杉握住刀鞘，缓缓拔出刀刃，刀刃最底部的位置上，果然刻着千手族徽。

伊泽杉又看了看刀柄后部位置，那里有一个印记。

这是独属于千手扉间的飞雷神印记。

伊泽杉收刀入鞘，他看向雷影霭，有气无力地说：“你赢了，我会回来的。”

第207章 

伊泽杉的心情恶劣极了。

奇拉比拉着伊泽杉去喝酒，说很多人都想认识他。

所谓一醉解千愁，伊泽杉也不拒绝，跟着奇拉比去了云隐村内部某个较大的山间平台。

平台附近有酒馆，酒馆门外放了好几排桌子。

奇拉比扯着伊泽杉过去时，就看到之前被他揍了一顿的达鲁伊正在和一个金发女子说话。

看到伊泽杉和奇拉比走过来，金发女子立刻起身：“老师。”

原来这女子是奇拉比的徒弟。

旁边还坐着一个扎着大辫子的美女，她的目光落在伊泽杉身上，正要开口，伊泽杉就很烦躁地说：“酒呢？喝酒喝酒。”

奇拉比哈哈笑，他招呼老板上酒，伊泽杉接过后也不用杯子，直接开了酒坛子的盖子，一口喝下肚。

奇拉比坏笑地说：“我们这边的酒很辣哦。”

却不想伊泽杉喝后眼睛一亮：“这酒好有劲。”

产屋敷那边的酒度数都很低，毕竟身为剑士，他们不能沉迷酒水中，容易手抖拿不住剑。

奇拉比哇哦了一声：“既然有劲就多喝点。”

他拿起一个坛子和伊泽杉碰杯，然后两人都大口喝酒。

奇拉比看了看，桌子上坐的都是根正苗红的云忍，他就直接问伊泽杉：“看你刚才的样子，似乎对二代火影有点想法？”

之前伊泽杉接佩剑时，表情皱成一团，嫌弃之情溢于言表，是个人都能看出来。

奇拉比好奇坏了：“他不是你们家的人吗？”

“他就是个大混蛋！”

伊泽杉气呼呼地说：“将全家都送到战场上的混蛋！更可恶的是他自己还死在战场上了！”

他又喝了一口，继续怒骂：“带出来的徒弟也不让人省心，看看现在的村子成什么样了？”

奇拉比怔了怔：“木叶可是五大忍村中最强的。”

“放屁！”伊泽杉气得不行：“五大忍村最强？这算什么？明明可以统一全大陆变成一个忍宗的，结果只是忍村最强而已，丢死人了！”

奇拉比：“…………”

奇拉比身边的达鲁伊忍不住说：“喂，你别胡说！我们云忍才是最强的！”

伊泽杉喝得又快又急，可能是千手扉间的佩剑勾起了对过去的回忆，他嘟囔起来：“那是你们没见过千手柱间。”

奇拉比心中一动，他伸手压了压，示意身边的人别开口。

他问伊泽杉：“怎么说？”

伊泽杉叹息着说：“和平之火因千手柱间而点燃，忍界大战因他的死亡而开启，这样的人……”

“我佩服他，也曾怨过他，因为有时候他太天真了。”

伊泽杉抱怨说：“千手扉间是个聪明的人，但他后来也傻了。”

“宇智波斑否定了木叶，千手柱间因为木叶而死，所以千手扉间就要证明木叶是对的，木叶应该存在，不，是木叶一定要传承下去。”

“因为这是千手柱间留给千手扉间唯一的东西了。”

伊泽杉长出一口气：“我这两个舅舅伟大到让人憎恨，憎恨后又觉得难过，难过完了还会心生骄傲……”

他抬手捂脸，隐隐有泪水落下：“真是太讨厌了。”

伊泽杉陷入激烈情绪不可自拔，他身边坐着的云忍却全都变了脸色。

达鲁伊拉着奇拉比，指着伊泽杉小声说：“舅舅？”

奇拉比眨眨眼：“他是五代火影的表舅，初代火影的外甥。”

云忍们：？？？

奇拉比比划了一个嘘的手势：“别说出去，他现在脱离木叶了。”

金发麻花辫女子，也就是云隐村的二尾人柱力倒是松了口气，她小声说：“怪不得他能压制尾兽。”

奇拉比的徒弟，一个有着金色短发的女子萨姆伊惊呼出声：“传说中的……木遁？”

奇拉比摇头：“不是木遁，他没觉醒木遁。”

达鲁伊问了个重要问题：“他现在是村子的人吗？”

奇拉比露出一个得意的笑容：“和时透一样，被兄长用计策留下来了，虽然时间不会太长，你们可以找他切磋，好好学。”

一众云忍顿时露出了嘿嘿的笑容。

既然以后可能是自己人，云忍们立刻热情地招呼老板上酒，伊泽杉来者不拒，和大家喝成一团。

等下午时透无一郎从暗黑魔镜口中问出伊泽杉这段时间的经历，准备找伊泽杉商量一下怎么回去的事时，才愕然发现伊泽杉已经醉倒在酒馆里了。

醉倒的不只是伊泽杉一个人。

酒馆老板激动地对时透无一郎说：“您这位兄弟太厉害了！他一个人喝翻了在场的所有云忍！！厉害！牛逼！我给他免单了！喝输的人买单！”

时透无一郎：“…………”

同样来领人的希也目瞪口呆。

希是雷影霭身边的护卫，精通治疗忍术和幻术，之前就是他为达鲁伊等人治疗的。

此刻看到满地横尸，希头疼万分：“他们居然……”

时透无一郎阴沉着脸背走了伊泽杉。

希招呼同僚将一群醉鬼送走，他心想，雷影大人一定会暴怒。

因为这帮人不仅喝酒误事，还……

“你们一群人打不过他就算了，喝酒都能喝输！？”

雷影霭简直暴跳如雷：“一群蠢货！！！”

奇拉比还好一点，毕竟有牛鬼帮他撑着。

他揉着太阳穴，无奈地说：“他的体力真是太强了，当年千手扉间要是有他这种体力，恐怕早就跑出金角银角的包围圈了，也不会死在金角银角的夹击之下。”

雷影霭哼了一声：“他说自己没觉醒木遁，我不相信。”

顿了顿，雷影霭又道：“但只要让他留在村子里，哪怕两不相帮，我们都算赚了。”

奇拉比说：“可是他要回木叶啊，你觉得木叶会放人吗？”

雷影霭倒是笑了起来：“只要时透无一郎留在云隐村，他就会回来。”

奇拉比歪头：“但时透说，他要跟着伊泽杉回木叶。”

雷影霭大惊：“你说什么？！”难道他要被骗了吗？

奇拉比说：“时透说，他想去打一打木叶。”

雷影霭：？？？

什么叫打一打木叶？

可能雷影霭疑惑的表情太明显，奇拉比就解释说：“伊泽杉怎么打上咱们云忍的，时透说他要这么打木叶。”

雷影霭：“…………”

奇拉比继续说：“他说伊泽杉害得他担心了一场，他要报复回来。”

雷影霭：“…………”

奇拉比期待地看着雷影霭：“兄长啊，我总觉得时透打过去后很难安然离开木叶，毕竟木叶那边挺复杂的，要不我去接应一下？”

雷影霭破口大骂：“你做梦！哪里也不能去！！”

奇拉比啧了一声，蔫耷耷地不吭声，心里却盘算起来。

好久没出去玩了，去火之国晃荡一圈也不错。

另一边，时透无一郎的宅邸内，伊泽杉酒醒时已经是深夜了。

时透无一郎没睡觉，他在磨刀。

伊泽杉醒来后一看时透无一郎磨刀霍霍，顿时心虚不已。

“无一郎？你怎么不睡？”

时透无一郎看了伊泽杉一眼：“我不困，观看了你今天的战斗后，我有些心得，想要好好思考一番。”

伊泽杉看时透无一郎的样子似乎很平静，就松了口气。

他瘫倒在床榻上：“你在这边生活的不错啊……”

时透无一郎看了看自己的日轮刀。

刀锋明亮，刀刃锐利，嗯，保养的不错。

“奇拉比很照顾我，这边人喜欢用剑术，我经常和他们对练，感觉实力提高了不少。”

伊泽杉听后笑了笑，他趴在床上看时透无一郎：“那无一郎先留在云隐村吧，我回木叶办点事，顺便找找家里的秘术，研究一下飞雷神穿越空间，若是飞雷神之术可以搞定的话，就不用暗黑魔镜了。”

时透无一郎听到伊泽杉这么说，心中火气稍微降了一些。

还算知道保重自己。

时透无一郎说：“你要处理什么事？”

“回家扫墓，看看小纲，再帮以前的亲戚处理一下家族财产。”

伊泽杉掰着指头算了算，要处理一下宇智波的事，要搞一搞团藏，要交代鸣人一些事情，还要盯着晓组织，找找面具小强：“事情还蛮多的，比较耗时间。”

时透无一郎补充说：“你还要回来教云忍。”

伊泽杉无奈地说：“是啊，不过就算我得到了飞雷神秘术，我也需要时间研究，在云忍还是在木叶研究，对我来说都是一样的。”

时透无一郎点点头：“那你去吧，我在这边继续当老师。”

伊泽杉露出开心的笑容：“如果有事的话，你让黑奈找我。说起来黑奈现在是通灵兽了，你也可以和她签订契约。”

时透无一郎听后总算露出了一些少年人的开心神色。

“真的？那我明天就和她签订契约。”

随即时透无一郎又问伊泽杉：“你明天就走吗？”

伊泽杉嗯了一声：“早点办完早点回来。”

时透无一郎将磨好的刀条放在架子上，开始重新装刀柄：“那你休息吧，我等会再睡。”

伊泽杉听后伸了个懒腰：“我先睡了，你也早点休息。”

时透无一郎应了一声，他花费了一些时间，仔仔细细地将日轮刀保养并重新安装好，露出了满意的笑容。

作战之前当然要准备好武器和药品，时透无一郎琢磨着，明天去找奇拉比要点兵粮丸，等伊泽杉离开云隐村后，他也跟着出发！

木叶村啊……

大陆上最强的忍者之村，伊泽杉以前生活成长的地方。

时透无一郎心中充满了期待，他打算以伊泽杉的伙伴身份过去挑战一番。

木叶的人要是太弱，他就可以光明正大地带走自己的小伙伴啦！

第208章 

云隐村外的某个小镇里，卡卡西和阿斯玛伪装成一对行商兄弟，一个挑着山货，一个拿着膏药，二人组队一边卖东西一边打听情报。

他们不敢太过靠近云隐村，毕竟这次的任务是接应不是找事，所以他们在云隐村附近出入要道的小镇和村落徘徊，这样一旦有什么情况变动，他们可以在第一时间知道。

卖山货的间隙，阿斯玛忍不住问卡卡西：“我们要卖到什么时候？”

卡卡西死鱼眼：“卖到那位从云隐村离开。”

阿斯玛听后叹息道：“我到现在都不敢相信，居然真的有人敢打上忍村。”

卡卡西心说我也不相信，我甚至不相信自己拿的任务卷轴是真的。

纲手当上火影已经有两年了。

这两年间，纲手基本没有太大的动作，她只是重新调整了暗部人员，掌握了木叶医院和诸多医疗忍者。

至于掌握木叶经济状况的两位顾问，纲手并未插手他们的事务，只是一直在做基本了解。

而团藏的根部，更是和以前一样执行着木叶的任务。

卡卡西以为五代火影打算慢慢接手顾问和长老手上的力量，使木叶权利平稳过度，这样可以最大限度地维持木叶的安稳。

然而如今手上这个任务却表示，五代火影并非看上去那样温和柔软。

虽然纲手是一位女性火影，可她还是一位强悍的忍者，背负着千手最后的荣耀和责任。

阿斯玛小声问卡卡西：“鸣人有说过什么吗？他和那位见过面吧？”

卡卡西同样小声嘀咕：“鹿丸也见过他。”

阿斯玛啧了一声，他说：“我接了任务就匆匆出来了，没见过鹿丸。”

卡卡西耸肩：“你觉得鸣人的话有参考价值吗？”

阿斯玛听后有些无奈，他畅想着说：“不知道是一位怎样的人。”

“肯定是个强者。”卡卡西说：“我听自来也大人透露过一两句，他和初代火影很相似。”

阿斯玛闻言精神振奋：“初代火影大人？要真是如此，那就太棒了。”

卡卡西的眼神不由自主地落向远处的雪山，雪山深处就是云隐村，他轻声说：“是啊……”

不知道会给木叶带来什么样的改变呢？

卡卡西的山货筐子里放着鸣人采摘回去的草。

鸣人说过，草是伊泽杉的耳目，带着草，可以最大限度地引起伊泽杉的注意，他会主动找过来的。

卡卡西和阿斯玛转了两三天后，一个很隐晦的消息从云隐村传来，好像有人挑战雷影霭。

不过鉴于奇拉比天天被他哥哥揍，所以这个有人挑战也要打个问号，还有很多熟悉云隐村的人在传，是哥哥暴打弟弟的戏码。

于是挑战的人是到底是伊泽杉，还是奇拉比，这就很难探查到了。

卡卡西警惕地换了个村落，又等了一天，在第二天的傍晚，果然看到了一个穿着深绿色褂子，腰间佩刀，头发黑绿相间的人走了过来。

远远看了一眼，卡卡西和阿斯玛都忍不住吸气。

果然很相似，尤其是侧脸看过去时，简直就是一个脸嫩的千手柱间。

不过比起千手柱间，远处正和一个老伯说话的伊泽杉的眼睛要更圆一些，笑起来带着年轻人的朝气和开朗，没有初代火影那种厚重和凛然。

阿斯玛淹了口唾液，他张开嗓子吆喝：“走一走看一看啦，新做成的膏药，舒筋健骨，绝对有效。”

他的声音果然吸引了不远处的伊泽杉的注意力，伊泽杉从老伯手里买了两个冻梨，就朝着阿斯玛伪装的膏药摊子走去。

伊泽杉的眼神落在隔壁一个中年汉子的草筐里，他的草放在里面，被当成药材贩售。

卖膏药的中年人正殷勤地向伊泽杉推销膏药，什么包治百病，什么活血化瘀，什么驱寒保暖……伊泽杉听了想笑。

不过他还是忍住了。

伊泽杉离开云隐村后，他能敏锐地察觉到有云忍暗部盯梢，所以伊泽杉一路不停，直直地朝着火之国赶路。

但走了一天，在伊泽杉主动沟通草时，发现有人一直拿着他的草，并不断用查克拉刺激草。

伊泽杉感应了一下草传递来的信息，他看到了两个伪装成卖山货和药草的木叶忍者。

草将两人聊天的内容也传了过来，言谈之间似乎是来接应自己的。

于是伊泽杉故意装作迷路，绕了一下圈子跑到这边来看看接应自己的木叶忍者。

伊泽杉随意翻看了一些膏药贴，他说：“都是驱寒保暖、活血化瘀的，有祛湿的膏药吗？马上要去温暖的地方，不需要驱寒的了。”

阿斯玛只能说没有咯，于是伊泽杉就爽快地走了。

不过临走之前，他故意在卡卡西的药材筐子前翻了一下，摸了摸自己的草，并对卡卡西笑了笑。

等伊泽杉走远后，卡卡西和阿斯玛同时松了口气。

看样子对方应该注意到他们小队了，他们不用再卖膏药和山货，可以撤退了。

伊泽杉加快速度离开雷之国，准备在霜之国和这两个人接头，另一边，在伊泽杉离开云隐村的中午，时透无一郎收拾好行李去找雷影霭辞行。

时透无一郎的行为光明正大，让觉得时透无一郎可能跑到木叶不回来的雷影霭有点小羞愧，仿佛是自己小人之心度君子之腹了。

时透无一郎很诚恳地表示他想打一打木叶，雷影霭也很诚恳地说我怕你们兄弟跑了就不回来了。

时透无一郎说绝对不会，他想了想，索性将伊泽杉给他的暗黑魔镜压在雷影霭这里：“放心，我会回来取的。”

雷影霭早就听奇拉比说过，那面镜子虽然邪乎，但可以帮助人穿越空间。

看到时透无一郎如此干脆利落，雷影霭在佩服之余爽快地同意了，他还说：“要我派点云忍过去给你支援吗？别被扣在木叶了。”

时透无一郎本想拒绝，但思考了一下还是点头同意了：“那就麻烦你们了，我不像阿杉还会使用忍术，也许真的会被扣在那。”

时透无一郎拎着包裹潇洒上路了，背后跟着一小队云隐精英暗部。

等时透无一郎走后，奇拉比来找雷影霭，雷影霭警惕地看着奇拉比：“你别想去。”

奇拉比一副受伤的样子：“我不去，时透的镜子让我拿着吧。”

他叹了口气：“我只能为他做到这个了。”

雷影霭觉得时透无一郎如此坦然，他也不能太小气，就同意了。

奇拉比前脚拿了时透无一郎的镜子，后脚就以筹备演唱会采风找灵感为由，嗖一下翘家了。

雷影霭：“…………”

雷影霭简直气炸肺，这可真是好兄弟啊！

看看人家时透无一郎和伊泽杉，再看看自家坑兄的兄弟，真是岂有此理！

奇拉比快快地溜走后，他让忍兽将暗黑魔镜送还给时透无一郎，还写了个字条，说帮我打掩护。

时透无一郎一脸懵逼，他思考许久，通灵出黑奈，让黑奈给雷影霭送信。

信上他诚恳地向雷影霭表示奇拉比没来找他，不过奇拉比是因为他跑路的，他从木叶回来后一定会去找奇拉比的。

至于现在嘛，那就只能让奇拉比出去玩了，请您老多担待一下吧。

雷影霭让暗部盯着伊泽杉和时透无一郎，这俩人一前一后都是朝着木叶赶路，也许奇拉比会去找他们俩人。

只不过盯了几天后，暗部没发现奇拉比的踪迹。

到底是自家坑货兄弟比较重要，雷影霭就撤回了盯着伊泽杉的暗部，让暗部们到处寻找奇拉比。

如此一来，伊泽杉发现身边的眼睛都没了，他就主动放出草去找卡卡西和阿斯玛。

卡卡西和阿斯玛本就时刻准备着，在发现草筐里的草跳动起来后，卡卡西和阿斯玛打个招呼，两人朝着草指引的地方赶去。

这是一片位于雷之国和霜之国边境的雪松林，伊泽杉确定附近没有云忍暗部的跟踪，那个面具小强似乎也没凑过来，这才安下心。

他靠在雪松树干等了一会，不远处卡卡西和阿斯玛露面了。

两人落在伊泽杉不远处，此刻两人都去掉了伪装，头上戴着木叶护额，一看就是木叶的精英上忍。

卡卡西上前一步，他从怀里拿出了纲手给他的任务卷轴。

“您好，我是旗木卡卡西，这是纲手大人发布的任务书，让我们来接应您。”

“卡卡西？你是鸣人的老师？我听鸣人提过你。”

伊泽杉接过卡卡西送来的卷轴，他仔细打量着眼前的卡卡西：“不过……旗木朔茂是你什么人？”

卡卡西一愣：“……那是家父。”

伊泽杉怪叫起来：“他结婚这么晚吗？”

阿斯玛忍不住问：“您认识木叶白牙？”

伊泽杉摸了摸鼻子，他打个哈哈：“当然认识，那时候大部分家长都会用他的例子教育我们，他是别人家的孩子。”

卡卡西：“…………”

阿斯玛：“…………”

旗木朔茂比伊泽杉大五六岁，伊泽杉三四岁和木叶一帮小伙子打成泥球时，旗木朔茂已经开始执行一些低级任务了。

实力强，性格好，前途光明，所以很多家长教育孩子，总会拿旗木家的旗木朔茂举例子，伊泽杉那一辈的孩子们都对旗木朔茂不太感冒。

“大家挺讨厌他的。因为每次我们在南贺川的水泥地里滚完后，回家总会被打，父母都拿你爹举例子，就很烦人了。”

伊泽杉耸肩：“不过他人挺好，我有次被一帮小子撵上树，那时我不会查克拉，没法下树，是他抓着我下地的。”

然后伊泽杉又笑眯眯地看着阿斯玛：“你呢？小纲让你们来找我，不会派和我没关系的人。”

阿斯玛想起五代火影的话，他干笑着说：“我姓猿飞，纲手大人说，我家堂叔猿飞烈的墓碑没人打扫，让您回去扫墓……”

伊泽杉听后怔了怔，他仔细端详猿飞阿斯玛，然后摇头：“你和老师长得不太像，你爹是谁？”

阿斯玛：“……三代火影。”

伊泽杉立刻变脸了：“哦，日斩大叔啊，我最近有点讨厌他。”

阿斯玛：“…………”

卡卡西嘴角抽搐，觉得眼前这人说话不按常理来。

他咳嗽一声：“那个，纲手大人想见您。”

伊泽杉撇嘴：“自来也丢给我一些工作，我要先去探查情报。”

这说的是晓组织的事。

卡卡西一咬牙，他扶起自己的护额，露出了猩红色的写轮眼：“可是纲手大人她……”

伊泽杉的眼神立刻被写轮眼吸引了，他震惊地说：“你有写轮眼！你是宇智波吗？”

卡卡西摇头：“不是，这只眼睛是我的队友送给我的。”

伊泽杉改口了：“行，我和你们回木叶。”

卡卡西：“…………”                       

第209章 

伊泽杉对卡卡西产生了极大兴趣。

“宇智波的写轮眼带有诅咒，在战国时代，也有很多人试图挖取宇智波的眼睛，但那些移植了宇智波写轮眼的人都很惨。”

伊泽杉仔细看着卡卡西的写轮眼：“千手和宇智波对抗了上千年，从未移植过写轮眼，也是因为这个原因。”

记忆里千手族人也曾试图将死对头的眼睛变成自己的，然而他们不仅失败还发疯，之后千手家就再没人干这种事了。

阿斯玛好奇地说：“有诅咒？真的假的？卡卡西用着似乎没什么问题。”

卡卡西却笑了起来，这笑容带着一丝怀念和温柔：“这是带土临死前送给我的中忍礼物，我一直很珍惜。”

伊泽杉笑着点头：“没错，除非是宇智波自己心甘情愿地赠送，否则写轮眼会让人疯狂。”

他对卡卡西招招手：“让我看看你的眼睛，写轮眼的阴属性查克拉会侵蚀你的眼部神经，虽然因没有诅咒不会影响你的大脑神经，但对你来说还是负担很重吧。”

卡卡西犹豫了一下还是走上前，他问道：“若是强行挖取眼睛的话，写轮眼的查克拉会侵蚀人的大脑吗？”

伊泽杉手上冒出绿色光芒，轻轻贴在卡卡西的眼睛上，感知着卡卡西的眼睛状态，嘴上回答说：“对啊，毕竟眼睛的神经连着大脑嘛。”

几分钟后，伊泽杉松开手，他的语气有些严肃：“写轮眼吃了你不少查克拉吧？查克拉大多供给给写轮眼，你的身体状态反而变差了。”

卡卡西被伊泽杉的医疗忍术放松后，他觉得眼睛很舒服。

他拉下眼罩，微笑着说：“没关系，这样带土也可以通过我的眼睛看着这个世界。”

伊泽杉听后有些欣慰，虽然宇智波和木叶不死不休，但还是有很多羁绊留下来了，毕竟两族共同创立了木叶村，是兄弟之盟啊。

伊泽杉问道：“你的队友是宇智波，你的老师是谁？”

卡卡西说：“是四代火影。”

伊泽杉微微眯眼：“四代火影死的时候，你多大？”

卡卡西不明所以：“……十三岁。”

伊泽杉啧了一声，放过了卡卡西。

十三岁，的确不是个当火影的年纪。

四代火影的徒弟没法接替火影的位置，三忍全都不在状态，那还真的只能三代火影重新掌权。

卡卡西并不知道自己逃过被暴打的遭遇，他看伊泽杉没什么要问的，就主动说：“我们还在云忍势力范围，立刻启程回木叶吧。”

然而伊泽杉不配合。

“我真有事，你们跟我一起去。”

伊泽杉如此说：“自来也拜托我调查晓组织，正好你们来帮忙。”

阿斯玛不太清楚晓组织，但卡卡西听后却心中一凛。

晓组织这些年一直在探查尾兽的情报，甚至自己暗部后辈宇智波鼬也在里面，那是自己的队友宇智波带土的族人，也是学生宇智波佐助的兄长。

卡卡西妥协了，他给阿斯玛一个稍安勿躁的眼神，他斟酌着字句说：“可我们的任务不仅仅是带回您。”

伊泽杉扫了一眼任务卷轴的内容，目光落在干掉全部追踪的根忍后，不由得笑了笑：“小纲还是心软了。”

卡卡西和阿斯玛一愣，伊泽杉说：“一个旗木写轮眼，一个猿飞火影之子，小纲真会挑人，看样子你们是铁杆火影派系的吧？”

阿斯玛的表情有些微妙，卡卡西深吸一口气：“您想说什么？”

“小纲说干掉根部的人，这不好，很不好，那些根部忍者也为木叶做了贡献，为什么要干掉他们呢？”

伊泽杉抖了抖卷轴：“我现在从良不杀人了，你们跟我回木叶，直接端了根部总部，将所有根忍都抓了，这不就行了？”

阿斯玛：？？？

卡卡西内心有些崩溃：“等等，这和任务内容不符合，而且根部是长老团藏的武装力量……”

“村子只需要一个声音，一个武装力量。”

伊泽杉打断卡卡西的话：“听我的没错，小纲让你们杀掉追踪的根部忍者，我说所有根部忍者都来追踪了，这就不违背你们的任务内容了吧？”

卡卡西：“…………”

阿斯玛震惊脸：“还可以这样吗？”

伊泽杉理所当然地说：“当然啦，我是感知忍者，我觉得他们都追来了，所以我们全抓了，有问题吗？”

卡卡西觉得头晕：“根部人员众多，实力强悍，就凭我们三个……”

伊泽杉一摆手：“没关系，到时候我布置查克拉封印阵，没有查克拉无法使用忍术，再强的忍者对我来说都是菜鸡。”

顿了顿，伊泽杉补充说：“哦，仙术除外，团藏会仙术吗？根部有人会仙术吗？”

“…………”许久后卡卡西才找回自己的声音：“没有。”

会仙术的强者是不会留在根部的，太浪费了。

伊泽杉拍手做出决定：“那就这么定了。”

卡卡西也是一位果断之人，瞬息间做出了决定。

他开口，声音沙哑：“如果半中腰被团藏发现，甚至为此事向火影发难……”

这会让纲手陷入不利局面。

伊泽杉依旧在笑，他的语气很平和，却无端多了一丝凛然。

“胜者王侯败者寇，卡卡西，思虑太多会让你的刀生锈的。”

伊泽杉眉眼弯弯，他说：“走吧，先去汤之国，自来也留了不少情报线人，我们去拿些情报。”

卡卡西和阿斯玛对视一眼，阿斯玛耸了耸肩：“听你的。”

卡卡西叹了口气，神色坚定下来。

如果这是五代火影的命令，他会毫不犹豫地执行。

“我明白了，那就按照您的意思，出发吧。”

与此同时，时透无一郎正在坐船。

他虽然紧随伊泽杉离开雷之国，但时透无一郎太了解伊泽杉的草搜查能力，他可不想伊泽杉拦住他，于是时透无一郎没有从陆路离开。

他从雷之国的港口直接坐海船前往汤之国，不仅速度快，还比较安全。

自从来到忍者世界后，鉴于忍者的忍术太过刁钻隐晦，时透无一郎开发出了一种全新的状态。

这是他在云雷山顶看朝霞和云海后，心有所悟后想出的技巧，他称之为伪・仙术状态呼吸法。

本质上来说，仙术是不可能长时间保持的。

想要维持仙人状态，必须保证精神能量、身体能量以及自然能量三者平衡，否则自然能量会对人体造成侵蚀。

但修行呼吸秘法的鬼杀队剑士却不同，鬼杀队剑士对于身体内各个器官都有强大的微操能力。

尤其是柱，他们常年保持着常中呼吸的状态，随时都可以进入高强度战斗中。

保持常中呼吸再加上开启斑纹，如此一来，就达成了随时随地吸收自然能量以维持仙术状态的基本要求。

这种状态吸收的自然能量不多，不需要担心会被自然同化，同时还能保持非常卓越的自然感知力和敏锐度。

如果有忍者对时透无一郎使用忍术，亦或者在附近战斗，时透无一郎可以第一时间发现。

自从出了云隐村，时透无一郎担心自己着了忍术的套路，就始终处于伪・仙术状态中。

由于时透无一郎坐船去汤之国，云隐村的暗部缀在时透无一郎后面，鉴于一班船要隔好几天，暗部们坐的船和时透无一郎是同一班。

于是很自然的，时透无一郎在船上发现了暗部们。

暗部小队伪装成商人坐船，时透无一郎很耿直地上前搭话。

暗部队长刚开始还想挣扎一番，结果时透无一郎奇怪地问他们干嘛装作不认识，于是暗部队长举白旗投降。

暗部队长说：“不如您也和我们一样，伪装成行商吧。”

时透无一郎乖巧地应了，于是他摇身一变，成了行商的护卫，和伪装成行商的云忍暗部前往木叶。

一行五个人享受了愉快的海船旅行，就在伊泽杉带着阿斯玛和卡卡西去找自来也留下来的暗线时，时透无一郎已经穿越汤之国的土地，来到了火之国边境。

这么一对比，他的速度反而比伊泽杉要快一些。

到达火之国后，云忍暗部们明显外松内紧起来，时透无一郎倒是一如既往的平静。

只是时透无一郎并不知道，在他踏上火之国土地没多久，团藏就知道了他的行踪。

或者说团藏让根部的人警惕的是伊泽杉。

但谁让时透无一郎和伊泽杉长得相似呢？都是黑绿相间的长发，都是绿色眼眸，远远看去简直就像是一个人。

根部立刻将消息传给团藏，而随时盯着木叶根部的黑绝同样得到了消息。

什么？那个感知力特别恐怖的人回来了？

之前黑绝盯着自来也小队回木叶，一路上希望能得到一些伊泽杉的消息。

可惜当时自来也全副心神都在思考宇智波的事，路上一句话没说。

黑绝虽然从宇智波鼬那里得到了伊泽杉的名字，但宇智波鼬可是职业间谍，说话向来真假难分，他也没说伊泽杉是木叶十九年死去的人，只说那是千手家突然冒出来的强者。

伊泽杉这个名字不算特别，姓氏普通，单凭一个名字，黑绝搜寻许久，依旧没得到任何关于伊泽杉的实质性信息。

说实在的，这挺伤的。

在得到时透无一郎的消息后，黑绝虽然心里有点方，但还是暗搓搓地凑了过来，想要得到点伊泽杉的情报。

不过等黑绝一过来就心生欢喜。

因为眼前那个黑绿渐变色头发的年轻人不是伊泽杉啊！这是个长得很相似的假货！！

黑绝毫不犹豫地凑了过去。

第210章 

既然站在火之国的土地上，云忍暗部们还是很警惕的。

黑绝偷听了一会，发现这几个人聊天的话题是非常普通的行商工作，比如今年货物哪里比较好卖，哪里的进价便宜什么的。

但在黑绝眼中，这几个说着行商话题的人全是实力精悍的忍者，区别就在于这是哪里来的忍者？

黑绝一直小心翼翼地躲在地下偷听，他听了一会，猛然发现和伊泽杉极为相似的人好像一直没说话。

中午吃完饭，这群人结账离开茶馆，他们推着货物上了林间小道，黑绝又跟了一会，突兀觉得不对。

下一秒，轻柔却冰凉彻骨的刀锋直接划过了他的身体！

霞之呼吸・一之型・垂天远霞！

可怕的突刺竟然将黑绝直接钉在地上！

四周伪装的云忍暗部吓了一跳，时透无一郎怎么突然就动手了？！

然而下一秒他们定睛一看，就见土坑里一个黑色的人在挣扎。

云忍暗部心中震惊，他们竟然被跟踪了！？

更惭愧的是，他们居然没有一点感觉= =

时透无一郎钉住敌人后微微蹙眉，中午吃饭时也就感到一股窥视的感觉，只是当时有不少普通人在饭馆吃饭，他才没动手。

刚才在林道时，时透无一郎感觉到窥视者越来越近，于是一剑捅了出去。

此刻他看着剑下那黑色宛如液体一样的人在剑下挣扎，心中升起一股违和感。

这气息怎么和鬼有点相似？

时透无一郎拿不准眼前这玩意是人还是他不知道的血继界限，就扭脸问身边的云忍暗部：“这是人吗？”

然而就在时透无一郎扭脸的一瞬间，黑绝猛地反扑向时透无一郎。

黑绝活了上千年，刚才只是躲在地下窥视还没什么感觉，此刻直接面对时透无一郎，黑绝心中居然产生出一股害怕的感觉？！

危及感笼罩了黑绝，促使他直接使用了大招：控制！

他那黑色如墨汁一样的身体直接缠绕上少年的手腕，眨眼间就将时透无一郎的半个身体都变染黑了！

“时透先生！！”

云忍暗部大惊失色。

时透无一郎心中一凛，身体动不了了？！

他立刻加速呼吸，脸颊的斑纹颜色立刻加深，一瞬间从伪仙术模式进入了战斗状态，准备挣脱这种束缚感。

黑色液体从手臂冲到肩膀，再冲上脸颊，然而就在黑色粘液向心脏处扩散时，突然时透无一郎的胸口绽放出黑色光芒。

这光芒黑沉如墨，散发着浑浊而可怕的气息，宛如一只沉睡了很多年的妖兽，张开了血盆大口，猛地吸溜一下。

半个黑绝瞬间被吞了。

黑绝：！！！

黑绝简直吓得屁滚尿流，除了还留在地面上未浸染到时透无一郎的部分，其他身体居然瞬息间就没了？！

然而黑绝不愧是活了千年的老妖精，他直接蜥蜴断尾，保持着剩下一部分4身体嗖一下冲入了地下，快快地跑了。

时透无一郎和其他云忍惊讶地看着这一幕。

直到黑绝撒丫子跑路许久后，时透无一郎才干巴巴地询问云忍：“这就是忍者的手段？”

云忍暗部：“…………”

不，绝对没有这样的忍者！

云忍暗部队长小心翼翼地说：“您没事吧？”

时透无一郎活动了一下身体，深呼吸感受了身体的状态，他摇摇头：“我没事。”

虽然被黑色液体浸染的一瞬间，半边身体似乎都无法控制了，但紧接着胸口冒出的黑色光芒吞噬了那些液体，时透无一郎本人倒是没受到丝毫伤害。

时透无一郎探手入怀，拿出了伊泽杉给他的黑色小镜子。

就见暗黑魔镜像是打嗝一样吐了口浑浊的气息，镜子上亮了两个点，像是人眼似的：“挺好吃的，还想吃。”

时透无一郎：“…………”

他想起伊泽杉说过的话，这镜子有点邪乎。

时透无一郎严肃地说：“夺取他人的生命是不对的，下次再有这种行为，我就将你摔了。”

他用日轮刀的刀剑比划了几下，狠狠地威胁了暗黑魔镜。

暗黑魔镜：“…………”

他觉得自己很委屈：“我吞噬了他的能量，就可以送你们回去了！”

时透无一郎摇头：“用他人生命开启的通道，我和阿杉都不会走的。”

暗黑魔镜：“…………”

如果这面镜子有头发，恐怕已经被时透无一郎的古板气秃头了吧？

暗黑魔镜觉得很心累，他教导时透无一郎：“那玩意不是人，是妖怪！”

他不吃人行了吧？他吃妖怪也不行？！

时透无一郎皱眉：“妖怪？鬼？可我的日轮刀斩上去没有感觉，你是骗我吧？”

没等暗黑魔镜解释，时透无一郎就摇了摇头，他拿布包好暗黑魔镜：“你还是别说话了，阿杉说不能听你胡扯。”

暗黑魔镜：“…………”

呵，好好好，以后别来求我！

云忍暗部们的内心很方。

小队长小声说：“真的有妖怪吗？”

如果敌人是忍者，他们是不怕的，但如果是妖魔鬼怪……

时透无一郎挺起胸膛：“放心吧，如果是非人类，我来斩断他们的头颅！我可是专业的猎鬼人！”

这一刻，时透无一郎的背影是如此高大，让云忍暗部们心中升起了浓浓的安全感。

黑绝深受重创，发誓再也不靠近任何一个渐变色。

他对宇智波带土信誓旦旦地说：“渐变色全是怪物！他们会吃了我的！！”

宇智波带土：？？？

神特么渐变色。

宇智波带土说：“先不管那个伊泽杉了，我们准备发动了。”

黑绝诧异地说：“这么快吗？”带土比他都有动力哎！

宇智波带土说：“木叶最近局势有些变化，那个伊泽杉可能会在木叶搞点什么，趁此机会我们立刻开始搜集尾兽。”

黑绝怔了怔，随即又高兴起来：“你说的对，若是团藏和五代火影内斗，木叶实力下滑，反而更方便我们暗中动手。”

宇智波带土神色阴沉地想，内斗？怕不止是内斗。

那个伊泽杉带着卡卡西在附近小国转圈，似乎在追查一些晓组织下属的商会组织。

若是断了资金供应，长门和小南就没法完美地控制雨之国，继而很可能暴露晓组织的大本营。

“一尾人柱力是风影，他的身份很麻烦，不能无声无息地抓走。”

黑绝分析说：“二尾在云忍，三尾是放生状态，四尾和五尾是叛忍，六尾泡沫回雾忍了，雾忍也在警惕我们，七尾在泷忍村，八尾和九尾就是最后了。”

黑绝总结后得出结论：“真要动手的话，时间是关键。”

宇智波带土略一沉吟，就开始分配任务：“一尾交给蝎那一组，二尾交给宇智波鼬，我亲自去将三尾抓来，四尾交给不死二人组，五尾应该在土之国的隐蔽地方，让长门和小南亲自去一趟。”

黑绝反对说：“可是杀死人柱力后需要立刻剥离尾兽进入外道魔像。”

宇智波带土斩钉截铁地说：“我们一次性封印五只尾兽，这其中砂忍最有可能追过来，只要分出两个人引开砂忍的追兵即可。”

大不了他们晓组织窝在犄角旮旯里封印一个月尾兽之力。

黑绝无语地说：“……忍者一个月不吃饭也会死掉的啊。”

“那就都回雨之国集合。”

宇智波带土这些年的boss也不是白当的，他好歹当了几年雾隐村的水影，这点决断力还是有的。

他指挥黑绝说：“等蝎他们拿到一尾后，你立刻带着一尾回雨之国。”

黑绝细细盘算了一下，宇智波带土这番谋划看似鲁莽，但若是成功，那么晓组织将一举拿下五只尾兽！

黑绝想起吞噬了大半个自己的渐变绿少年，一咬牙：“好！开始发动吧！”

那个人能吞了自己，若是继续等下去，自己被彻底吞噬了怎么办？

晓组织开始行动起来，伊泽杉对此一无所知，他的速度快，在火之国边境晃荡了一圈后就开始朝着木叶赶。

卡卡西和阿斯玛已经成了伊泽杉的左右小秘书。

阿斯玛心里不断哀叹自己并不想掺和到其中，但既然被纲手送了过来，既然卡卡西已经打定主意跟着伊泽杉干了，阿斯玛问自己能拒绝退出吗？

既然绝对不可能，那就上船一起干吧！

卡卡西对伊泽杉说了一切他知道的关于根部的消息，伊泽杉听后心里有了成算：“木叶地下是根部的基地？我知道了。”

伊泽杉让黑奈先去木叶洒草种子，草本质上不算是伊泽杉的查克拉造物，而是自然生命，草当然可以进入木叶范围内。

不过鉴于鸣人已经说了伊泽杉的草模样，所以伊泽杉用了点手段，让草上开出了紫色的小花，这样就不显眼了。

与此同时，伊泽杉还拿到了木叶的地图。

卡卡西说了太多他不应该知道的东西，比如根部，比如木叶防卫图，比如暗部换班时间和几个重要的队长，比如木叶防护结界的出入通道等等。

阿斯玛一边维持面上的淡定一边心惊不已。

倒是伊泽杉觉得理所当然：“你什么时候踢掉小纲当火影？她年纪大了，该享福了。”

四代火影的徒弟，旗木朔茂的儿子，手下还有人柱力和最后的宇智波当徒弟，旗木卡卡西根正苗红，简直就是板上钉钉的下一代火影。

卡卡西觉得很尴尬，他刚说一句：“我觉得上忍挺好的……”

伊泽杉斜睨了卡卡西一眼：“你说什么？我没听清楚。”

早已听鸣人说过自来也遭遇的卡卡西立刻明智的闭嘴。

然后伊泽杉又问阿斯玛：“你也做好准备踢掉自来也当顾问吧。”

阿斯玛：“……啊？”

伊泽杉瞪了猿飞阿斯玛一眼：“卡卡西的队友死光了，顾问当然要同期伙伴顶上来，你是三代火影的儿子，手下又是老牌忍族猪鹿蝶，背后有猿飞一族，你不当顾问谁当？”

阿斯玛十动然拒：“我觉得上忍挺好的，我不想当顾问。”

伊泽杉耐心地问：“那你有什么人生理想吗？”

难道又是一个大蛇丸？还是像纲手一样有情殇了？

阿斯玛想了想：“和红结婚吧？然后在木叶过着幸福生活，到年纪了就退休？”

卡卡西怜悯地看了一眼阿斯玛。

伊泽杉了然，这是开启了颓废忍二代模式吗？

他不自觉地摸了摸腰间的日轮刀：“阿斯玛，我觉得你很亲切，像是我的老师一样，我们去那边切磋一番吧。”

阿斯玛：？？？

不是之前还说他和那位堂叔长得不像吗？

第211章 

阿斯玛被暴打一顿。

伊泽杉和雷影霭打过之后，实力有了飞跃式提升，他现在随时随地都可以踏入通透境界，整个世界在他眼中是透明的。

阿斯玛战斗时的任何一丝轻微的动作都会被伊泽杉捕捉到。

想要跳起时腰部、腿部以及脚部的动作，伸手劈砍时的肩颈肌肉运动，甚至阿斯玛结印用替身术躲避攻击时手指的动作……

任何攻击都是通过身体肌肉和骨骼发动的，而查克拉是身体和精神能量的总和，只要盯着身体变化，自然可以提前预知对手的动作。

于是在卡卡西的怜悯围观中，倒霉蛋阿斯玛被揍的鼻青脸肿。

阿斯玛觉得这场战斗打的太憋屈了。

自己仿佛被彻底看透，任何一个动作和忍术都被提前打压，他完全施展不开手脚，像是一个泥球被捏扁揉圆，随意暴打。

更可怕的是，当伊泽杉暴打完阿斯玛后，又用医疗忍术帮阿斯玛恢复原样，他还亲切地询问阿斯玛：“感动吗？能有机会为后辈做指点，我也很高兴啊！”

阿斯玛：“…………”

不敢动，不敢动。

忍者向来以实力为尊，阿斯玛被打了一顿后态度认真多了。

之前伊泽杉和卡卡西商量事情时，阿斯玛都默不作声，现在他会加入讨论，提出自己的看法，并对伊泽杉的一些想法做补充和建议。

伊泽杉很满意阿斯玛的态度变化，和阿斯玛说话时的语气也变得和煦起来。

然后阿斯玛就试探着问了出来：“那天对战时，您是不是看出穿我的动作了？”

伊泽杉笑眯眯地说：“对啊，你想做什么身体都会忠实地反应出来，经验丰富的人看你的几处关节变化，就可以判断出你想干什么。”

卡卡西听后倒是提了一个想法：“那如果是幻术呢？幻术就很难通过身体观察吧？”

伊泽杉点头：“没错，所以宇智波克千手。”

顿了顿，他又道：“幻术的强度高低取决于人的意志和精神，普通幻术很好挣脱，但宇智波施展的写轮眼瞳术就很麻烦了。”

他竖起手指：“对此的应对方法很简单。”

阿斯玛好奇地问：“什么办法？”

伊泽杉微笑脸：“不要中幻术就行了。”

阿斯玛：“…………”这不是废话嘛。

卡卡西想起同期的凯，不可思议地说：“所以只看脚来战斗是真的可行的？”

伊泽杉点头：“对我来说不难啦，或者挡住视线也可以的，毕竟宇智波想要用瞳术，他必须正面对着敌人。”

三个人又闲聊了几句，伊泽杉看着远处的森林：“木叶就在森林那边吧？”

“嗯，快到木叶了。”

卡卡西低声说：“我们走的是暗部出入的通道，再往前就需要暗部口令了。”

伊泽杉深吸一口气，他道：“你将我的要求转给小纲了吧？”

“是的，一天前就通过秘密渠道将您的要求传过去了，要体术高手和侦查用的白眼。”卡卡西说：“如果一切顺利，我们会在木叶附近看到接应的小队。”

体术高手自然是用来打人的，白眼用来侦查是否有藏起来的根忍，同时也是变相拉着日向一族下水。

作为木叶最后一个豪门忍族，不管日向一族愿不愿意，他们都需要在新火影面前表现出自己的态度。

顿了顿，卡卡西补充说：“应该还有最少两小队暗部支援。”

伊泽杉露出笑容，这笑容有些冰凉。

“走吧，我们出发，争取今晚搞定。”

与此同时，森林里，时透无一郎他们又一次遭到了木叶守备忍者的盘问。

“你们云忍是护送他来木叶的？”

按照各大忍村签订的协议，和平时期各国上忍想要进入其他忍村，必须提前报备登记，否则视为敌对行为。

但如果外村忍者正式登记报备却死在了其他忍村，那么忍者原本的村子可以要求肇事忍村进行赔偿。

当初三战结束时，云忍诈木叶就是用这个条例。

护送时透无一郎的云忍暗部摇身一变，成了云忍带队上忍，身边的三个部下变成了他的学生。

云忍暗部队长自己做了一份任务书，对来盘问的木叶忍者表示他们是来做任务的。

其实云忍暗部也不想这样，他们想暗搓搓地等在木叶外接应时透无一郎。

但随着越来越靠近木叶忍村，木叶忍村外围守备区域的警戒等级似乎提高了，巡视的忍者特别多，好像木叶村要发生什么事一样。

云忍暗部队长经验丰富，一看情况有变，立刻转换身份，并教了时透无一郎怎么应对木叶忍者的盘问。

时透无一郎听取云忍暗部队长的意见，以武士的身份进入木叶委托任务，身边的云忍是护卫。

时透无一郎和云忍们用这样的理由才得以靠近木叶，若非如此，他们早就被木叶巡视忍者捅成刺猬了。

而让时透无一郎有些奇怪的是，除了来盘问他的木叶忍者外，还有更多的忍者躲在暗处盯着他看。

对，就只是盯着他看而已！

木叶的忍者都不盯着云忍哦！只看自己！

时透无一郎满头雾水，不过尽管心里很疑惑，他的心态依旧平静，甚至随着越来越靠近木叶，而变得有些期待了。

木叶村啊，这里就是小伙伴出生并成长的地方。

有些期待・jpg

这天傍晚，时透无一郎经过重重盘问，终于站在了木叶大门口。

他看着眼前标着火字样牌匾的木叶大门，眼中透着一丝好奇。

云忍暗部队长去门口做登记，守门的木叶中忍一字一句地看任务书，恨不得从里面找出点bug好将人撵走。

任务书上写，委托人叫时透无一郎，时透无一郎是一位游历中的武士，他离家挑战高手提升实力，先去了云隐村下委托挑战剑术高手，然后他又来了木叶。

守门的中忍问时透无一郎：“为什么来木叶挑战？”

时透无一郎回答说：“我听说木叶忍者掌握着很强大的剑术，想要来挑战一番，我会下委托付钱的。”

简而言之就是付钱请陪练。

守门中忍看了看云忍：“您不是挑战过云忍了吗？”

时透无一郎歪头：“我听云忍们说，木叶忍者的剑术风格和他们不同，就想来看看。”

守门中忍继续问时透无一郎：“那您挑战了木叶后就会离开吗？”

时透无一郎按照云忍教导的标准答案回答说：“我还打算去岩隐村，雾隐村太远了，砂隐村那边好像不擅长用剑术。”

守门中忍又仔细看了看任务书。

文书没问题，眼前这人的回答也没问题，最重要的是时透无一郎身上并没有查克拉，气质也和忍者大相径庭，好像真的是武士。

于是守门中忍只能盖了个表示通过的章：“您进入村子后，顺着主干道向里面走，最里面是任务委托处，您可以在那里下委托。”

同时守门中忍又警告云忍暗部队长：“希望贵方在木叶期间不要做什么容易引起误会的事。”

云忍暗部队长满口答应了：“没问题，我们只是护卫而已。”

若能亲眼目睹时透无一郎暴打木叶忍者一顿，这趟任务就已经值了！

时透无一郎前脚踏入木叶大门，后脚就有人将消息传给纲手，当然团藏也得了消息。

有一个和伊泽杉非常相似的人带着云忍护卫来木叶啦！

纲手心里全是问号，和伊泽杉非常相似的人？还带着云忍护卫？

纲手接了卡卡西的密报，当然知道伊泽杉晚上才会到木叶，还要掀了根忍的老巢，为了防止发生意外，这几天纲手一直在调整木叶守备。

团藏似乎也隐隐感受到了一些变化，也调集了不少根忍回木叶，所以木叶的气氛变得诡异而紧张。

而时透无一郎就在这种敏感时刻踏入木叶，自然引起了各方瞩目。

时透无一郎进入木叶后，一边看着木叶街道上的行人，一边朝着道路尽头的火影小楼走去。

他看着街道上欢笑奔跑的孩子，看着沿街的商户和热闹的人群，许久后时透无一郎才道：“木叶村挺好的嘛。”

云忍暗部队长撇撇嘴不说话。

时透无一郎的心情昂扬起来，脸上露出了笑容。

时透无一郎一行人穿过商业街，不少在吃饭或者休假的木叶忍者都看到了云忍，木叶忍者们开始窃窃私语并相互打探消息，云忍跑到木叶干嘛？

等时透无一郎站在火影办公楼前时，四周已经或明或暗凑过来了不少木叶忍者。

时透无一郎浑不在意，倒是身边的云忍暗部队长全身汗毛竖立，毕竟被实力高强的忍者们紧紧盯着，那滋味很难受的。

静音接待了时透无一郎。

静音跟在纲手身边很多年，自然清楚纲手和伊泽杉的关系，她看着眼前的时透无一郎，想起情报部那边关于伊泽杉的画像，忍不住心下称奇。

虽然面容和五官不太一样，但只看发色和眸色的话，眼前这少年和伊泽杉真有几分相似之处。

时透无一郎说：“我来下委托任务，还想见一见火影。”

静音早得了守门中忍的消息，知道时透无一郎要找陪练。

她说：“可以，是需要剑术精湛的忍者对练是吧？不过您为什么还要见火影大人呢？我就能安排人和您对战。”

木叶还是有不少忍者擅长用刀剑之术的。

时透无一郎笑了笑，他伸手握住腰间的日轮刀。

他的手一动，顿时有不少忍者锁定了时透无一郎。

时透无一郎拔出一部分刀刃，让静音看清了日轮刀刀刃上刻的字。

他重复说：“我想见一见火影，久仰大名了。”

静音的眼睛微微睁大。

【恶鬼灭杀】

她点点头：“我明白了，我会帮您通报的。”

第212章 

时透无一郎等了三分钟，静音就通知他，可以上三楼了，五代火影纲手正在办办公室等他。

不过静音看了看时透无一郎身边跟着的云忍，她说：“您这些护卫不能上去。”

时透无一郎看了云忍暗部队长一眼，他说：“那他们可以在一楼这边等一会吗？”

静音点点头：“可以，各位云忍可以在这边等待区休息。”

云忍暗部队长耸肩，他带着三个部下去了旁边的休息室。

时透无一郎跟着静音上了三楼。

一进入火影办公室，静音心里一突。

她下去通知时透无一郎的时候，办公室里只有纲手和自来也，怎么一眨眼，办公室里多了两个顾问和团藏长老，还有上忍班班长奈良鹿久和情报部的山中亥一。

甚至四周角落隐藏的暗部数量好像也变多了。

――休假的暗部也跑来听壁脚了。

时透无一郎踏入了火影办公室。

纲手等人见到时透无一郎的瞬间，全都仔细打量起来。

时透无一郎和伊泽杉远看相似，其实面容和五官还是有差别的。

时透无一郎的五官有些秀气，眼眸的颜色是浅薄荷色，额前有刘海，散落下来的黑色长发尾端虽然也是绿色，但却是极浅的淡绿色。

时透无一郎的个头也没有伊泽杉高，他穿着有宽大袖袍的黑色长袍，下身是黑色的F，腰间系着白色腰带，带着一把d字型刀锷的长刀。

这一点也和伊泽杉不同，根据鸣人所言，伊泽杉的刀锷是叶子一样的扁圆形，里面有像是叶子脉络一样的花纹，仿佛是千手的叉子族徽。

但任何一个看到时透无一郎的人，都会想到伊泽杉。

因为两人有着相似的挺拔气质和明亮眼神。

火影办公室的人在看时透无一郎，时透无一郎也在看纲手。

这就是伊泽杉的外甥女兼童年玩伴吗？

他对纲手露出笑容：“我是时透无一郎，和阿杉是伙伴，听说这里是他出生长大的地方，就来看看。”

时透无一郎开门见山：“阿杉很厉害，他说他的家族也很强，我想比试交流一番。”

他歪头，眼神明亮纯澈：“你是他的家人吗？我可以挑战你吗？”

纲手：“…………”

自来也看着表情有些懵逼的纲手，连忙打个哈哈，他圆场道：“欢迎来到木叶，说起来伊泽没提过你啊，你这么跑来说是他的伙伴，有什么能证明吗？”

“你们和他联系过了吗？那就好说了。”

时透无一郎看向自来也，他认真地说：“你们可以和他说我的事，而且我和阿杉的剑技一脉相承，比试一下就能看出来了。”

奈良鹿久咳嗽了一声，他的语气中透着一丝警告：“五代大人是我们村子的影，怎么能和他人对战？”

时透无一郎点点头：“我明白了，那阿杉其他亲人呢？我听说他们家是个很大的家族。”

此言一出，办公室的空气突兀凝固。

旁边的水户门炎和转寝小春一言不发，团藏冷哼一声：“我觉得应该立刻抓了他进行审讯，他恐怕是云忍派来的间谍吧？”

时透无一郎怔了怔。

伊泽杉去云隐村挑战，雷影霭可没这么说。

他皱眉：“我的确从云隐村来的，因为我落下的位置是雷之国。我也和雷影霭对战过，挑战就是挑战，为什么说我是间谍呢？”

时透无一郎说的可是大实话，云隐村那边挑战成风，时透无一郎没少动手打人，他和奇拉比以及雷影霭都进行过单纯的剑术比试，剑术技巧也呈直线上升。

自来也觉得奇怪：“可是伊泽去云隐村了，你没见到他吗？”

时透无一郎坦然地说：“见到了啊，他说要来木叶，我也想来木叶挑战一番，但他肯定会拦着我吧？所以我坐船先过来了。”

自来也：“…………”

你们那边的人都喜欢上门挑战吗？

“结果你们居然污蔑我？”

时透无一郎有些失望地看向纲手：“怪不得我说要来木叶见识这边的剑术时，雷影一力推荐我带点护卫过来。”

纲手深吸一口气，终于开口了。

“我是纲手，木叶的影。”

她这么说着，警告一样瞪了团藏一眼，她安抚时透无一郎：“这是我们村子的长老团藏，他刚才失言了。”

然后纲手继续说：“我有自己的职责，而且我并不擅长剑术，你不是来下委托的吗？我会安排剑术高手和你对战。”

时透无一郎眨眨眼，他若有所思地看了一眼团藏，想起当初灶门炭治郎带着祢豆子拜见主公的事了。

当时不死川实弥也直接跳出来恨不得捅死祢豆子。

时透无一郎顿时觉得自己发现了真相，他礼貌地向团藏道歉：“抱歉，是我莽撞了，你在担心她吗？”

团藏：“…………”

时透无一郎很诚恳地纲手说：“您有很忠心的下属，一定是一位好火影吧。”

纲手：“…………”

时透无一郎并不知道自己两句话直接戳到了团藏和纲手的雷点，他还很高兴地问静音：“那我们什么时候开始？”

静音看着顾问和长老的可怕神色，再看看像是吞了翔一样的纲手，她干巴巴地说：“……天色晚了，您不休息吗？”

“不用，我觉得状态很好。”

时透无一郎是真的觉得自己状态好，木叶村比他想象的富庶，村民们脸上的笑容真实自然，伊泽杉原来是在这样的村子长大吗？

虽然伊泽杉很埋汰木叶村，可他回来后还是说要解决一些村子的问题，可见他还是喜欢这里吧？

时透无一郎短暂的十五六年人生中，在他的认知里，想要快速了解一个地方、了解一个人的最好办法是什么？

打一架。

最初时透无一郎因兄长去世的事遭到打击，他失去了过去的记忆。

那段时间时透无一郎的记性不太好，一切和斩杀恶鬼无关的事，他转眼就会忘记。

他之所以能记住同僚的样貌和姓名，是因为柱的实力都很强，每个人的剑技和战斗习惯都不同。

时透无一郎和柱们对练了几次后，才慢慢记住了同僚们。

而对于其他柱来说，时透无一郎不仅年纪最小，还失忆了，他们自然不会因为时透无一郎记不住他们而生气，反而会以包容的心态去对待时透无一郎。

云忍们说木叶怎么怎么不好，伊泽杉也说木叶怎么混蛋，时透无一郎虽然听了，但他更想自己确认一番。

斩鬼的生涯让时透无一郎明白一件事，人是容易被蒙蔽的生物，也是容易自我欺骗的笨蛋。

他是柱，他不能有任何迷惘和疑惑，也不能随意听信他人之言。

他要自己来确认。

时透无一郎看向纲手：“我想知道木叶村是什么，为什么每次提到这里，阿杉的情绪波动很大。”

纲手一愣：“情绪波动很大？”

时透无一郎点头：“我们是支柱，必须随时保持平静的心态，才能面对任何困境和死局，自从阿杉回来后，他的心境发生了变化。”

“他的心不再平静，有火焰被点燃了。”时透无一郎如此说：“虽然他有努力克服，但我想知道原因。”

“我们是伙伴，我不希望他因木叶产生动摇，导致实力下降从而受伤。”

自来也听后忍不住摸了摸鼻子，实力下降？

这少年说的是伊泽杉吗？

纲手听后倒是好奇起来：“冒昧问一下，阿杉的实力在你们那边算强吗？”

时透无一郎点头：“很强，不过单以剑术而论，他只算中游吧。”

听到时透无一郎如此说，火影办公室里的高层不由得互相对视起来。

也许这是个机会，一个了解异世界之人的实力高低的机会。

想到这里，纲手爽快地说：“那我现在就安排人和对战吧，对战地点选在旁边的忍校训练场可以吗？学生应该放学了，那边很空旷。”

忍校在火影办公楼后面，三代火影以前就喜欢跑忍校转圈，看看孩子们的笑脸，工作的动力都会强很多。

时透无一郎高兴地说：“好啊，那就去训练场。”

纲手让静音去通知木叶擅长用剑术的上忍过来和时透无一郎对战。

由于大家都很好奇时透无一郎的剑术技巧，一群人全都转移到了忍校开始围观挑战。

与此同时，木叶村某个偏僻的地方，伊泽杉见到了纲手提前派来的接应人选。

一个穿着绿色紧身衣和小马甲的大号西瓜头，他身边站着一个小号西瓜头，同时还有一个带着护额的日向白眼，稍微远一点的位置还站着一个戴面具的暗部。

卡卡西上前打招呼：“哟，凯，天藏。”

他的语气带着肃杀和森然：“你们知道任务目标吧？”

代号为天藏的人点点头不说话。

凯皱眉说：“我看了卷轴，也和学生们解释过了，但是……”

他们能赢吗？就几个人打一群根忍？

伊泽杉开口：“这是我的事，我封印查克拉后，你们进去打人就行了。”

他之前种下的草已经深入地下，也找到了根部建筑的几个紧急出口。

伊泽杉说：“我已经提前将封印用的术式符文埋在了既定位置，之后我会发动封印术，术式成功后你们立刻动手。”

伊泽杉看了一眼代号天藏的暗部：“你有什么要说的吗？”

天藏摇摇头，一言不发，他是被纲手派来查缺补漏的，天藏在加入暗部之前是根部忍者，对根部比较了解。

伊泽杉拿出地图，指了指每个人的位置：“你们在这几个地方潜伏，等我通知。”

“我先提醒你们，团藏身上可能移植了写轮眼，鉴于他的眼睛是移植的，哪怕没有查克拉，写轮眼也不会关闭，你们要小心。”

伊泽杉的脸色阴沉下来：“碰到他的话，你们立刻退避，我来对付他。”

第213章 

团藏身上移植了写轮眼？

伊泽杉说出这个消息后，面前几个人都傻眼了。

卡卡西下意识地捂住自己的护额，下面那只写轮眼已经不自觉地转动起来。

迈特凯神色严肃起来：“消息属实吗？”

伊泽杉：“自然是真的，不然为什么小纲要压制根部？夺取写轮眼的忍者会被写轮眼诅咒，除非是宇智波亲自赠送的眼睛才可以。”

他这么说着看向了迈特凯的徒弟，这是个戴着护额的日向，显然是日向分家的人，伊泽杉意有所指：“宇智波死了还要被挖眼睛，幸好日向有笼中鸟哩。”

日向宁次：“…………”

他身边的队友小李一把压住日向宁次的肩膀，他激动地说：“宁次，我不会让你受到伤害的！”

日向宁次：“…………”

他反手拍开小李的胳膊，沉声道：“先做任务吧。”

伊泽杉三言两语搞定了纲手新派来的帮手，然后小队就解散了。

伊泽杉结了一个分2身术的印，好几个伊泽杉在草的指引下飞速找到了根部的入口。

这是一个隐蔽的地下管道，一个伊泽杉沿着管道不断向前，很快他就看到自己种植的草冲着他摇曳。

再往前就是根部的守备范围了。

其他几个伊泽杉也都迅速到位，通过草传递信息，伊泽杉发现封印阵术式上都有一个自己后，他深吸一口气，一瞬间开启了仙术状态，额头出现了神色斑纹。

伊泽杉飞速结印，查克拉激活了手中的封印术式，同时游荡在根部诸多入口处的草也同步变成了金色锁链。

封禁锁链激荡之间，直接将整片空间都彻底封锁了，查克拉在一瞬间失效，空间忍术也被截断。

伊泽杉厉喝道：“任务开始！”

数道黑影通过根部几个入口飞速冲入。

除了迈特凯，纲手还派遣了几个暗部小队过来帮忙，这几个小队由卡卡西出面联络，他们并不知道伊泽杉的存在。

一共二十个人左右开始了根部打包大作战。

很多根忍都发现有人入侵，他们一方面试图联系正在忍校操场看时透无一郎车轮战的团藏，一边抵挡着入侵。

有些管理层的根忍认出了来袭者的身份，他们试图和暗部沟通：“你们暗部要做什么？我们是团藏长老下属的根部！你们为什么要袭击我们？！”

暗部们全都不吭声，他们接到的命令是缠住这些人，能打晕的打晕，实力强的话丢给迈特凯，他们只需要拦着不让根忍跑路即可。

果不其然，战斗开始后五分钟，一些根忍的身体开始摇晃。

草持续散发着幽暗的香气，淡紫色的小花在夜风中轻轻摇曳着。

大约十分钟后，整个根忍基地一片寂静，全都倒地不起。

迈特凯是被请来对付体术高手的，结果他刚踹飞了几个人，一抬头，哇塞，全完蛋了。

阿斯玛不可思议地说：“根忍的抗药性这么差的吗？”

伊泽杉翻了个白眼，这可是能弄死童磨的毒紫藤，根部当然顶不住啊~

卡卡西飞速说：“按照之前说好的，速度点！”

卡卡西带着一个暗部小队去搜集所有根忍的库存，包括不限于一切卷轴和秘术资料，如果一时半会无法清空，那就打上标记，让伊泽杉过来封印起来。

阿斯玛和凯以及宁次小李开始捆人。

他们扯过身边的草，随便缠个死扣，草会自动将那个根忍拉入地下，很快就不见踪影。

日向宁次用白眼观察了一下，这些深紫色的草似乎要将这些根忍全都捆到别的地方去。

迈特凯没回头，他拍了拍日向宁次的肩膀，暗示他别看了，日向宁次连忙回神，继续捆人。

他们捆啊捆，卡卡西带着暗部搜啊搜，完全没人来打扰他们？？？

同样的，伊泽杉守在重要的封印术式阵眼，几乎过去好几个小时后，依旧没人来。

原本觉得自己要对上写轮眼的伊泽杉满心奇怪：“团藏去哪了？这边的人呢？怎么半天都不见踪影？”

喂喂喂，再不来个人，他要将根忍搬空了啊！

到后来伊泽杉也分出身体过去帮忙搬东西了，卡卡西带着伊泽杉来到好几处有封印的地方，伊泽杉扫了一眼就解开了。

反正现在的封印术全都脱不开漩涡和千手，再怎么变化，基础术式是不变的。

伊泽杉发现了不少能让他气得螺旋上天的东西，卡卡西等人在看到一些东西后，也全都绷着脸，搜刮的速度更快了。

伊泽杉带着人兢兢业业地搬了半个晚上，直到后半夜，伊泽杉留在根部通道的草才晃动了一下，告诉伊泽杉，有人从外面回来了。

伊泽杉摸了摸草，感应草探查的画面。

哦，是两个根忍？刚出任务回来？

伊泽杉打了个手势，名为天藏的暗部立刻摸过去。

天藏一伸手，居然甩出了几根木条！

伊泽杉诧异地看了一眼天藏，这是个觉醒木遁的千手吗？分散在木叶村的千手还有如自己一样觉醒血脉的忍者吗？

天藏将人打下来后，伊泽杉高兴地甩出金刚锁链，三下五除二就将人捆成粽子，同样打包让草送走了。

伊泽杉凑过去：“你是哪一支脉族人的后裔？”

戴着面具的天藏瞬间觉得压力倍增，他弱弱地说：“……我是孤儿，根部的试验品，被植入了木遁细胞。”

天藏言简意赅地表明了身份，说完后小心翼翼地去看伊泽杉。

哇塞！大佬的头发都要气炸了！

伊泽杉的确更愤怒了，用漩涡的封印术保管宇智波的写轮眼，还用千手的治疗忍术移植木遁细胞做人体试验？

很好，非常好，团藏不愧是千手扉间的徒弟，都是实验达人啊= =

【黄泉里的千手扉间：阿嚏！】

伊泽杉黑着脸打包根部，怒火持续增加中。

而在木叶忍校里，尽管天已经黑了，木叶高层却没有休息的意思，他们还在围观时透无一郎暴打木叶忍者。

这里要说一下，时透无一郎没有伊泽杉那样彪悍的恢复力，所以在战斗开始前他就和纲手说好了，每次对战后，他需要一定时间休息。

鬼杀队的队员身边一向随身携带日轮刀和各种补给品，时透无一郎的袖袍里装有蝶屋标配的方糖和伊泽杉送的伪光酒。

来木叶之前，奇拉比也批发一样塞给了时透无一郎不少药品，时透无一郎打算每场结束后休息十分钟，再继续第二场。

理论上来说，鬼是人的一种形态，通过呼吸法，鬼杀队剑士可以得到和鬼相媲美的力量和体力，从而斩杀恶鬼。

所以不要小看鬼杀队支柱的体力，毕竟他们斩杀恶鬼时都是在夜晚，在凌晨和恶鬼对战并缠斗至天明，是柱的基本能力要求。

时透无一郎准备好后，纲手就叫来了一个木叶上忍。

那个上忍擅长使用剑术，下场和时透无一郎开启战斗后，五分钟就打出了gg。

对，就是这么快，因为在剑术技巧上，时透无一郎远超那名上忍。

尽管上忍可以使用忍术，但在时透无一郎眼中，上忍使用忍术结印的动作清晰透明。

在上忍抬手结印的一瞬间，时透无一郎先一步发现了肌肉的动作，他直接逆刃打肿了上忍的手指。

看到这一幕的木叶高层同时倒吸一口凉气。

居然在忍者结印的一瞬间打断结印？！这可是前所未有的技巧啊！！

时透无一郎打肿了对方的手指后刀刃向前，以迅雷不及掩耳之势停在了对方的喉咙上。

那名上忍失魂落魄地认输了。

看到那名木叶上忍捂着手腕一脸震惊的下场，围观的云忍暗部们心情畅快极了。

哈，不只是我们被打了！好爽！

纲手看到这一幕，略一沉吟，就比划了一下，让一个速度型的上忍过来对战。

自来也低声说：“他的动作太轻柔了。”

团藏呵了一声：“风属性吗？”

他也是风属性忍者。

时透无一郎ko掉第一个人后，平复了一下呼吸，就示意第二位上前。

第二名挑战的忍者在静音说开始后，就立刻结印替身术，他想要躲避在附近等树林里，让分4身作战。

然而在他手臂抬起的一瞬间，时透无一郎小腿突兀发力，如跃出地平线的朝阳放射出的第一缕霞光，刹那间就冲到上忍面前！

那名上忍心中一惊，在刀锋划过身体的零点几秒前，替身术总算成功释放出来。

长而明亮的剑刃划过替身术，砰一身白烟亮起。

可是时透无一郎并未被替身迷惑，他在落地的一瞬间，身形再度冲出。

日轮刀如天边云霞柔婉的弧线，轻盈飘过，斜斜向下划出的同时，使用替身术后跳的上忍正好冒出来。

从远处看去，就像是那名上忍主动凑到刀锋下一般！

那名上忍的眼睛蓦得睁大，下一秒时透无一郎手腕一抖，刀刃翻转，逆刃划过他的身体，嗖嗖嗖记下，身上的绿色小马甲变成了几块废料。

若是真正对战，上忍已经被彻底斩成好几截了。

一时之间，场中寂静无声。

自来也咳嗽了一声，他朗声问时透无一郎：“你能看到替身术后的位置吗？”

时透无一郎礼貌地向那名下场的上忍点头行礼，然后他扭头看向自来也。

有夜风吹过，时透无一郎站在场中央，少年那黑绿相间的长发随风荡起，宽大的黑色袖袍发出簌簌的声音。

他横剑于胸，神情平静，整个人都散发着一股千锤百炼的凛然气势。

“不是看到。”时透无一郎说：“这是通透境界。”

“世界清晰地展示了一切，路就在脚下，你们就在眼前，无论施展怎样的忍术，都是以人体力量发出的攻击。”

“从最简单的呼吸法，到常中呼吸，再到斑纹，再踏入仙术大门，及至通透境界。”

“我们所有人都在这条道路上，也会到达同样的终点。”

第214章 

时透无一郎要比伊泽杉更早到达通透境界。

或者说，在他找回记忆，鬼杀队干点鬼舞y无惨后，时透无一郎心中就再没什么能阻碍他向前的东西了。

在云雷山顶日观云海，夜望繁星，又有奇拉比和雷影霭帮忙对练，时透无一郎的境界和实力呈直线提升。

此刻就是检验成果的时刻。

眼瞅着时透无一郎轻而易举地连干掉两个人，在场高层的脸色都有些不太好了。

纲手脸上的表情渐渐消失，她环视一圈，正要开口，她身边的自来也站了出来。

他打个哈哈，给了纲手一个眼神：“好精妙的剑术，让我来领教一番吧。”

四周的木叶忍者都有些惊讶，自来也可是木叶三忍，竟要直接出手吗？

时透无一郎看向自来也，而团藏微微皱眉看向纲手。

自来也对落在自己身上的种种眼神视而不见，他笑眯眯地说：“你之前有留手吧？和我战斗的话就不需要留手，你我都可以放开手脚，攻过来吧！”

纲手维持着面色不变，还特意低声对自来也说：“你别下重手。”

好歹是伊泽杉的伙伴。

此言一出，时透无一郎眼睛一亮，而团藏的目光也离开了纲手。

纲手心下一松，因为她抽走了卡卡西等人去找根部的麻烦，几个得力的精英上忍都不在，若是团藏起疑就麻烦了。

自来也跳到时透无一郎面前，根据他和伊泽杉战斗的经验，他立刻召唤出了一个小号的蛤3蟆当肉盾。

时透无一郎好奇地看着自来也的动作。

自来也看时透无一郎没动手，就很自恋地凹了一个非常蠢的造型，和他身下的蛤3蟆凑到一起，他大声说：“我乃传说中的蛤3蟆仙人是也！”

时透无一郎歪头想了想，他将日轮刀收回刀鞘，学着奇拉比凹了一个大鹏展翅的造型：“我是霞柱时透无一郎。”

云忍暗部队长：“…………”

云忍们抬手捂脸，有种时透无一郎被奇拉比带坏的既视感。

自来也哈哈大笑：“来吧，我们开始吧！”

话音落下，自来也就猛地后退，并让大蛤3蟆挡在身前。

他的动作很及时，因为下一秒时透无一郎的身影就如云霞一样落在了蛤3蟆上！

蛤3蟆张开巨大的嘴巴往外喷粘液，时透无一郎长剑斗转，清冽的剑光形成一道无形的屏障。

他将这些液体都挡下后，手腕一抖，竟将落在日轮刀上的液体反甩向自来也。

自来也趁着这阻挡的空隙，已经成功结出火遁的印。

猛烈的火焰喷射而出，混合着是时透无一郎甩出去的液体，火焰的强度和笼罩范围骤然扩大，原来这液体竟然是蛤3蟆油。

大火降临，时透无一郎怡然不惧。

他身形斗转，宽大的袖袍在空中绽放，如一朵盛开的黑色花朵。

凭借着旋转带起的强大力量，时透无一郎猛然劈向眼前的火焰，同时刀尖微颤，凭借着超高速的剑刃震荡，将火舌引到了身体两侧。

就在此时，时透无一郎突然心中一凛，他猛地跳起，脚下的地面变成了沼泽，同时蛤3蟆高高跳起，从天而降，似乎要将时透无一郎压下沼泽。

时透无一郎抬头看着大概两个人高的大蛤3蟆，黑绿相间的长发飞扬开来，隐藏在袖袍下的手腕用力，日轮刀如一道飞射出去的月牙，以极快速度斩了下去。

霞之呼吸・二之型・八重霞。

一层一层的霞光叠加下来，原本躲在大蛤3蟆背后的自来也突然感觉到一股强烈的危机。

他毫不犹豫地结了替身印，下一秒，他身下的大蛤3蟆竟然被时透无一郎斩成了四截！！

自来也目瞪口呆，这是何等锋利的剑光啊！

好在自来也及时使用了替身术，眼前白烟冒出，自来也和大蛤3蟆再一次出现在时透无一郎的背后。

哪想到时透无一郎左脚踩右脚，身体在半空突兀凝滞，然后腰部发力，身体陡然扭转。

因这突兀的停滞，时透无一郎反而比自来也和大蛤3蟆的位置要高。

他从空中俯冲下落，长剑再一次划出了如云霞一样的光。

自来也忙不迭收起了大蛤4蟆，生怕大蛤4蟆被时透无一郎再斩为四截。

就在自来也解除通灵术的一瞬间，时透无一郎已经冲到了眼前。

自来也原本在解印，印结完了手也没分离，而是双手合十猛地大喝一声，直接去夹击时透无一郎的日轮刀。

然而在自来也手指合并的一瞬间，时透无一郎就看出了自来也的目的，他原本下划的动作突兀转折，从下划变成了平砍。

自来也的眼睛蓦然睁大，腰腹用力，身体骤然后移了几分，合十的双手同样立刻结印，头发变成了针，一瞬间将他包裹其中，正好挡住了时透无一郎的攻击。

轰隆――

时透无一郎凭借着撞击的力量，身体回旋上跳，他的动作轻盈柔软，像是一只折返往复的蝴蝶，随着淡淡的柔风蹁跹跳跃。

自来也结的印又是一变，从真地藏之术变成了乱狮子发之术。

那些如针刺一样的长发突兀长长，如刀锋一样的长发猛地向上缠绕半空中的时透无一郎。

不过自来也并未想到时透无一郎猎鬼经验丰富，当然应付过使用触手一类的鬼怪。

在看到这些白色如刀锋一样的长发缠过来时，时透无一郎直接反手回旋，霞之呼吸・三之型・霞散的飞沫！

一瞬间这些蜂拥而上的白色长发，竟直接被时透无一郎斩断了！！

自来也心中一凛，他发现了一个特点。

时透无一郎的剑锋，似乎格外擅长斩击？

好像伊泽杉也喜欢用刀面拍人脸来着。

自来也后退几步，他看着时透无一郎：“你们的剑术很少有刺的动作啊。”

自来也虽然不怎么用剑，但见识过很多剑术高手，眼光极高。

时透无一郎点点头：“我们更擅长斩首。”

在高速战斗中，以日轮刀的刀刃砍断鬼的脖子，这对鬼杀队剑士的剑术技巧有着极高要求。

因为日轮刀的构造的确更适合突刺，而且刀身略显薄弱，很容易就会被鬼拍断，一旦用力不当，在战斗中断刃，那后果非常严重。

为了使出足以斩断鬼之脖颈的斩击，每一个鬼杀队剑士都耗费了极大心血，否则伊泽杉也不至于被富冈义勇评价为剑术不精。

就在时透无一郎和自来也开启第二轮战斗时，有武士来挑战木叶的消息彻底传开了。

这其中虽然有时透无一郎的实力超出木叶高层预料，居然没在短时间ko掉时透无一郎，导致消息传了出去，却也是纲手刻意为之。

她希望团藏的注意力都在挑战这件事上，千万别发现她调走了上忍班里的精英上忍和精英暗部小队去抄根部老巢。

于是最近没任务在家研究伊泽杉丢给他的漩涡封印术的鸣人，就跑来围观打架了，他惊讶地看着和人战斗的自来也：“好色仙人怎的出手了？！”

不过鸣人跑的位置不太对，他正好跑到了云忍暗部小队这边围观的地方。

静音连忙招呼鸣人：“这边。”

鸣人没想那么多，云忍都人高马大，鸣人站在略靠后的位置，没看到云忍们头上戴着的护额，他应了静音的招呼后，随口问身边的云忍：“这是在干什么？”

一个云忍笑眯眯地说：“挑战啊。”

鸣人怪叫道：“有人挑战好色仙人？”他定睛一看：“啊呀？那个人怎么和伊泽这么像？”

那云忍心中一动：“你认识伊泽先生？”

鸣人：“认识啊，一个很厉害的人。”他好奇地问道：“这是谁？”

云忍无视警惕地跑过来的静音，笑眯眯地说：“这是时透先生，伊泽先生的伙伴。”

鸣人的眼睛一亮：“真的？好厉害！那他和伊泽一样擅长体术吗？”

“不，时透先生精于剑术，速度极快。”

云忍将目光转向正在和自来也来回交换招式的时透无一郎，语气有些唏嘘：“想要打败时透先生，要么比他速度更快，在他身体反应过来之前击败他，要么比他的剑术更精妙。”

多少云忍被时透无一郎打到怀疑人生？

大部分云忍都喜欢练剑，一个明明没有查克拉的剑术，却成为了云隐村忍校的剑术老师，他们云忍会服气吗？

当然不服气，既然不服气那就打上去啊。

然后他们就被教做人了。

“只有雷影大人用忍体术打败了时透先生。”

雷影霭在拥有超高速的同时还具备可怕的力量，以力破巧，才算击败了时透无一郎。

云忍暗部队长感慨道：“时透先生和伊泽先生都很强呢。”

鸣人听后一脸震撼，慢了半拍，他突然觉得不对：“哎？雷影大人？等等，你是云忍？”

云忍哈哈笑：“是不是自己村子的人都没认出来吗？”

静音满头黑线：“鸣人，他们是云忍，时透先生也是从云隐村过来的，你到这边来。”

可千万别让云隐村的人发现鸣人是九尾人柱力啊！

鸣人好奇地看了一眼云忍，还是跟着静音走到另一边，与此同时，纲手深吸一口气，她看着僵持不下的战局，脱下了外衣，准备动手。

自来也能看出的问题，纲手同样可以意识到。

若是忍术效果无法对付时透无一郎，那就只能用体术了。

当然并不能说明自来也打不过时透无一郎，主要是很多大招不能拿出来用。

那样的大招使出来非死即伤，还容易被云忍搜集到情报，普通的忍术又无法击败时透无一郎，那就只能用体术了。

转寝小春突兀说：“凯在哪里？”

迈特凯是专精体术的上忍，与其让火影亲自下场，不如让迈特凯来对战时透无一郎。

纲手心中一突，她面不改色地说：“凯去做任务了，下午就出发了。”

她脱下自己的外袍，露出兴味的神情：“还是我亲自来吧。”

转寝小春和水户门炎脸色很难看，让火影亲自下场和敌人对战，简直是在说木叶其他忍者都是垃圾。

更头疼的是，旁边云忍的表情完全是幸灾乐祸，估计没多久这消息就会传遍整个大陆了。

团藏在旁边听着，突然觉得不太对劲。

卡卡西和猿飞阿斯玛去迎接伊泽杉了，迈特凯也出任务了，好像精于体术和战斗的火影派高手都不在？

终归是在战场上拼杀出来的忍者，团藏的第六感也很是强悍，他总觉得似乎发生了什么事。

在纲手下场的一瞬间，团藏低声对水户门炎说：“我去封锁一下情报。”

水户门炎表示理解，团藏转身就走。

自来也一看团藏走了，神色在一瞬间变的凝重起来。

他和奈良鹿久比了个手势，也走了。

第215章 

身为根部的老大，团藏当然知道从哪条道赶路能更快回到自己老巢。

他比自来也快一步回到自己的据点。

然而比团藏更快的是伊泽杉。

在团藏冲入根部地下水道的一瞬间，伊泽杉就收到了团藏下来的消息。

“团藏回来了。”

伊泽杉通知卡卡西：“让你们的人带着东西撤退，不要让团藏发现你们的踪迹，我来对付他。”

卡卡西担忧地看了一眼伊泽杉：“你一个人没问题吗？”

团藏移植了宇智波的写轮眼，想要对付写轮眼就只能依靠写轮眼，单凭伊泽杉一个人能击败团藏吗？

伊泽杉语气淡淡地说：“无论如何你们都不能出现，如果被团藏反咬一口就麻烦了。”

卡卡西和阿斯玛不露面，可以用伊泽杉甩开了这俩人单独跑回来暴打根部，如此一来即便这次行动失败，也和纲手没什么关系。

卡卡西沉默了一下，他飞速说：“祝您武运昌隆。”

说完他就瞬身走掉了。

伊泽杉一愣，笑容在他脸上缓缓出现。

多久没听到这样的祝福话语了？每一次鬼杀队的剑士离开藤屋时，藤屋的婆婆都会为他们送上祝福。

伊泽杉收起金刚封锁，现在已经不需要封锁四周查克拉和空间了。

这和打面具小强不同，对付一只写轮眼和对付一大堆写轮眼，两者情况不同，不是封印了查克拉就可以搞定的。

伊泽杉盘腿静静地坐在根部大门口。

这里是一处宽广的平台，平台两侧伫立着高大的修罗武神塑像，伊泽杉膝上横放大S刀，他闭目养神。

几秒后，团藏的身影出现在入口处，他一进门就看到伊泽杉坐在远处，顿时停下脚步。

伊泽杉睁开眼，看向团藏。

团藏同样盯着伊泽杉，在伊泽杉那与火影岩上初代火影极为相似的容颜上停留了一会，他发出低低的笑容：“真是太有趣了。”

“原来如此，原来如此，纲手打的这个主意吗？”

在看到伊泽杉的一瞬间，团藏就明白了纲手的想法，她居然想夺权？！

“真是没想到，她竟真的能做出来。”

伊泽杉矢口否决：“这是我自己要来的，和纲手没关系。”

团藏嗤笑：“你以为我想不到吗？”

“如果你赢了，随便你怎么说。”伊泽杉先是莞尔，随即他仔细看了看团藏，叹息道：“这么多年过去，你老了。”

记忆里的团藏还是个黑色炸毛青年，虽然下巴上有伤痕，狭长的眼睛看人时总给人不舒服的感觉，但总体来说，当年的志村团藏还是一位有为青年。

可眼前的团藏面容苍老，一只眼睛被覆盖着，手上还拄着拐杖。

虽然那拐杖大概率可能藏着长剑，但单看团藏外形，那种垂垂老矣的气息还是扑面而来。

“你也变了一些，不过显得更你年轻了。”

团藏有些不忿地看着伊泽杉的面容，上天真是眷顾千手和宇智波两族啊，给了千手强悍的生命力和细胞活性，又给了宇智波可怕的写轮眼。

伊泽杉耸肩：“我才刚十六岁，中间几十年的岁月被空间穿越吞噬了，当然显得年轻。”

“既然知道自己老了，干嘛还占着位置不滚蛋呢？”

伊泽杉：“纲手身为火影，为什么不能这么做？”

他嘲讽地看着团藏：“二代火影不就是这么做的吗？暗部为什么会被建立起来？因为火影需要属于自己的力量。三代火影同样如此，宇智波为什么会没了？因为宇智波在你们心中不属于火影的力量呗。”

团藏呵呵笑：“这和宇智波有什么关系？那是宇智波鼬杀死的，还是说因为他的一派胡言，你是来质问我的吗？”

他倒是接到过消息，伊泽杉和宇智波鼬有过接触。

伊泽杉摇头：“并非如此，我就只是来揍你的而已。”

他握住大S刀，刀锋指着团藏：“纲手需要肃清政敌，我帮她打扁你，就是这么简单。”

团藏：“…………”

说实话，这个理由完全超出了团藏的预期。

他以为伊泽杉会拿宇智波说事，会拿九尾人柱力说事，可是伊泽杉却完全不在乎那些，而是犀利直白地以权力争锋为理由战斗。

这可真是让人无法辩驳、无法后退以及无法用语言压制对方的对策啊。

团藏难得有些感慨：“……你的口才倒是和过去一样难缠。”

当年伊泽杉的口才甚至可以压制自己的老师千手扉间，让二代火影气得暴跳如雷却无可奈何。

团藏用遗憾的眼神看着伊泽杉：“早知道当年我就不拒绝收你当学生了。”

伊泽杉冷笑：“难道以为是你不愿意收我吗？”

团藏一愣。

伊泽杉摇头：“你到现在都不知道啊，其实是我拒绝了你。”

他将当初告诉千手扉间的那句话转告给团藏，团藏的脸色在一瞬间变得铁青。

伊泽杉嘲讽着说：“因为我的一句话，你就请辞不当宇智波的老师，团藏，你在二代火影心中的地位大幅度降低，更别说当火影了。”

“所谓火影，是哪怕愤恨于村子某些人，却也会在生死关头伸出手，站在他们面前保护一切的人。”

伊泽杉冷漠地说：“你没有这样的气量，所以你注定无法成为火影。”

团藏心中的怒火蓬勃燃烧起来。

当年千手扉间被金角银角追击时，千手扉间询问谁愿意断后，只因为团藏开口慢了几秒，让猿飞日斩抢了先，他就无缘火影之位。

团藏一直以为猿飞日斩能当火影，是因为他先开口了而已。

此刻听到伊泽杉如此说，他才恍然大悟，原来在更早以前，眼前这小子就已经给自己挖坑了！！

“岂有此理！”团藏愤怒地指责伊泽杉：“为什么？！当年我自问没有对不起你的地方，你为什么如此害我！？

伊泽杉轻描淡写地说：“不是害你，当初你们六个人中任何一个人当我的老师，我都会这么说，只不过你上当了而已。”

他有些感慨：“我曾经只想当一个混吃等死的路人甲忍者，现在想想，那时的我挺蠢的。”

正因为走过了那段荒谬的岁月，伊泽杉才会对自来也和阿斯玛的颓废心生恼火。

人都有懈怠之心，若是生在和平年景，想混日子也没什么。

然而忍界从未有真正的和平，斗争和战火随时都可能点燃，重要的人时时刻刻处于死亡的威胁之中，在这样的情况下，自己不努力，难道等着老天爷大发慈悲吗？

“我不想被你们收为徒弟，就动了点小心思，谁想到你会直接请辞？”

伊泽杉耸肩：“虽然是我坑了你，但最后做出选择的人依旧是你自己，怪不得我。”

团藏气得手都发抖：“好好好，你很好。那你现在做了什么？居然敢袭击根部，你这是在对木叶宣战！”

伊泽杉嗤笑一声：“宣战？我只是在回归木叶的途中，发现了一些跟踪我的敌人，我干掉了他们，才发现这些人全是根忍，如此而已。”

团藏面色阴霾极了：“我懂了，那个叫时透无一郎的小子也是你计划中的一环吧？你是故意让他吸引木叶目光的！！”

伊泽杉：“……？”

他脸色微变：“这和无一郎有什么关系？”

团藏仔细观察伊泽杉的脸色，不可思议地说：“你不知道他在挑战木叶忍者？”

伊泽杉：“…………”

伊泽杉一脸懵逼：“他挑战木叶忍者？”

下一秒伊泽杉脸色彻底惊恐起来：“他在木叶？！他挑战木叶高手？”

“不可能！！”

伊泽杉惊叫起来：“他怎么跑到我前面的？我有随时探查四周的情报，他怎么来木叶了？”

团藏皮笑肉不笑地说：“哦，你不知道啊，我来的时候他已经和纲手打起来了。”

伊泽杉抬手扶额，一副无奈的样子。

好吧，他大概能明白时透无一郎在想什么，只是……

啊啊啊啊啊时透无一郎明明是个超级乖的人，怎么现在皮起来了？

伊泽杉坚定拒绝这是自己带坏的锅。

不过既然时透无一郎在上面打人，那自己这里就要速战速决了。

伊泽杉也担心时透无一郎被纲手一拳捶断腿。

他手中大S刀开始旋转，劲风扑面而来。

伊泽杉面色肃然，厉喝道：“忍者以生死论胜负，多说无益，来吧。”

与此同时，地面上，忍者学校后操场。

剧烈的轰鸣声响起，地面发出可怕的皲裂声。

纲手的怪力拳猛地击打地面，时透无一郎轻盈地跳跃起来。

他急速后退，然而纲手追击的速度同样迅捷，或者说地缝离开的速度直追时透无一郎。

时透无一郎不得不保持随时跳起的状态，因为比起伊泽杉的怪力，纲手的怪力技巧无疑更加精湛熟练。

伊泽杉毕竟是看记忆小电影学会的，但纲手是得到千手老一辈手把手教导，又在战场上久经战斗后掌握的战斗技巧。

比起伊泽杉将巨大的力气凝聚一点爆发，纲手更可以通过手指和发力技巧，来引导冲击地面的力量方向。

甚至于纲手可以将全部怪力技巧融入到一个方向，宛如释放绳子一样，在一瞬间，数百米长的地缝猛然冲击时透无一郎，让少年完全抽不出时间发力攻击。

只是几分钟的时间，眼前的地面就宛如蛛网，全都崩裂了。

伴随着崩裂成蛛网的大地，纲手急速冲刺，时透无一郎见状并未躲开，若是再躲开，他恐怕很难找到机会近身纲手眼前。

时透无一郎长剑如流光，在空中划过美丽的弧线，然而纲手的应对举动却让时透无一郎一愣。

就见纲手猛地抬手迎上了剑锋，剑刃穿透手背，刀刃卡顿的一瞬间，纲手的另一只手凝聚成拳，对着时透无一郎的脸蛋砸了下去。

时透无一郎如炮弹一样倒飞出去，纵然以他强悍的卸力技巧和控制仙术能量抵挡在脸颊，半边脸还是被打肿了= =

不过时透无一郎更担心纲手，他刚才没想到纲手会用手掌抵挡，刀锋下压的时候，剑气凛然，似乎将纲手的半个手掌砍断了！

他担忧地看过去，却见纲手上前两步，捡起被砍断的两根手指，重新按了上去。

时透无一郎：“…………”

是的，纲手虽然不具备伊泽杉那样强悍的恢复力，但她拥有高超的治疗忍术技巧，可以在一瞬间维持细胞活性，重新接续断掉的手指。

时透无一郎突然想起很久之前，伊泽杉曾叮嘱他们，如果和鬼战斗时断胳膊断腿，一定要想办法将断掉的四肢抢回来。

当时伊泽杉还信誓旦旦地说：“我能帮你们再按上！”

……可惜当时没人信。

第216章 

时透无一郎看着纲手那双恢复如初的手，语气中的赞叹溢于言表。

“好厉害，这能救活多少人啊。”

围观的云忍也心下叹息。

木叶纲手被忍界称为纲手姬，可不仅仅因为她是初代火影的孙女，还在于她远超各忍村彪悍的医疗水平。

全大陆各忍村都承认纲手姬的治疗能力，也许在自家云隐村被认定为必死的伤势，在纲手姬面前根本不算什么。

纲手同样赞叹时透无一郎：“你的剑好快。”

在旁边围观时还没这种感觉，亲自对战时，纲手才意识到少年的剑锋不仅仅是看到的剑光，在日轮刀挥舞的同时，还有一股无形的剑锋被激荡开来。

其实少年的攻击范围远远超过他们的预计范围。

时透无一郎坦然道：“这是我新想出来的招式，还没想好具体的型。”

说到这里，时透无一郎的语气有些感慨：“虽然我不喜欢那个不成器的先祖，但他的剑术是无辜的。”

时透无一郎开启斑纹后，偶尔能梦到一些不认识的人在练剑。

他大部分时间都只是静静地看着，通过只言片语，时透无一郎能猜到那些人是自己的先祖。

后来记忆里出现了一个人，那个人非常眼熟，如果脸上再多上下两对眼睛，那不就是上弦一黑死牟吗？

时透无一郎对黑死牟堪称记忆深刻，毕竟黑死牟的月之呼吸和十几个型是真的强悍。

若不是伊泽杉在前面当肉盾，时透无一郎和不死川实弥拼死战斗，刀刃变红并开启了斑纹，他们是没可能赢的。

“来到这边后，我发现忍者的攻击范围都很广，所以一直思考如何应对大范围忍术进攻。”

时透无一郎解释说：“阿杉的招式不适合我，我想来想去，唯有在挥出的斩击上增加剑锋颤动频率，继而增强挥出刀刃时的力量，以延伸攻击距离。”

有点类似于月之呼吸的大范围攻击招式，只是时透无一郎还没琢磨出新的型，正好缺战斗实验。

时透无一郎眼带笑意地看着纲手：“你的治疗术很厉害，我之后可能会稍微用力一些，还请见谅。”

纲手嘴角抽搐，原来少年一直有控制剑招的广度和力度吗？

时透无一郎歪头：“我不想伤到人，忍者的手指很重要吧？哪怕只是被打断指骨，若是恢复不好，也可能会影响你们之后的战斗？”

纲手怔了怔，她仔细想了想，发现之前时透无一郎虽然会以剑招攻击结印的手指，但都只是打肿而已，或者干扰结印速度，似乎从未真正斩杀过来。

纲手的唇角不由自主地勾了起来：“若是不全力战斗，是很难得到提升的哦。”

时透无一郎：“如果为了得到力量就伤害他人，这样的力量同样会伤害到自己。”

纲手张了张嘴，她看着面前眼神明亮的少年，竟不由自主地笑了起来。

“……希望你一直坚持这样的想法。”

纲手握紧了拳头，她的心态发生了改变，仿佛有光落在心中。

“那我要上了。”

时透无一郎压低身形，同样笑道：“来吧。”

“来吧！”

伊泽杉身形骤然爆发，大S刀顺着巨大的惯性力量猛地突刺不远处的团藏。

团藏身体急速后退，他飞速结印，风遁・真空玉！

巨大的球形风遁炮朝着伊泽杉飞来，然而伊泽杉的应对方式异常简单，他只是猛然挥动手里的大S刀，刀锋横扫之间，竟直接将风遁切成了两段！

团藏心中一惊，他定睛一看，却见伊泽杉额头出现了仙术斑纹，原来伊泽杉将仙术查克拉附着在大S刀上，这才斩断了高密度查克拉炮弹。

被切开的炮弹分为两片，轰隆砸到了进入根部的地下水道两侧墙壁，下一秒，跟着团藏而来的自来也黑着脸落在了附近。

团藏目光阴郁地盯着自来也：“自来也，你也要动手吗？”

自来也非常尴尬，他干巴巴地说：“我看你突然离开，觉得奇怪，才跟过来的。”

他这话简直是此地无银三百两：“你们在干什么？怎么打起来了？”

团藏和伊泽杉同时瞪自来也，就没见过这么蠢的借口。

不过就在此时，更远一点的地方，大蛇丸的声音响起：“来得早不如来得巧，佐助，我就说今晚适合散步。”

自来也心中一惊，他猛地向高处看去，就见平台上部一个隐蔽的通道口，大蛇丸和宇智波佐助出现在那里。

“大蛇丸？你怎么来了！？”

自来也一脸震惊。

大蛇丸笑眯眯地说：“自然是伊泽邀请我来的。”

伊泽杉手腕抖动间，大S刀不断旋转，他扫了一眼面无表情的佐助，语气淡淡：“宇智波家的眼睛，总要还给他们家的后裔。”

在确定纲手有收拾团藏的决心后，伊泽杉就直接让黑奈给大蛇丸送信。

两人在信上来了一番虚伪而不要脸的对话和交易，最后大蛇丸表示我跟着你干了。

鉴于大蛇丸的丰富前科，伊泽杉也不真的认为大蛇丸会履行约定。

还是那句亘古不变的真理，对于忍者来说，谁的刀子更硬，谁就能为所欲为。

今晚伊泽杉要ko团藏，大蛇丸当然要来围观，他要用自己的眼睛来确定最后的结果。

宇智波佐助的手紧紧握住，说起来他现在还不太明白到底怎么回事。

今天一大清早，大蛇丸就对他说要回木叶一趟。

当时佐助本不想搭理大蛇丸，然而大蛇丸却说今晚能得到宇智波灭族的真相，也知道宇智波鼬为什么要杀死全家，所以佐助跟着来了。

团藏微微眯眼，他先是看了一眼大蛇丸：“哼，大蛇丸，你带着那个小子过来，难道打算将那件事公布出去吗？”

大蛇丸哈哈大笑，他看着团藏像是在看跳梁小丑。

团藏根本不明白，现在的伊泽杉到底是什么。

想到实验室里那团血肉的可怕增值，以及莫名的污染性，大蛇丸的心一片火热。

“团藏，你真是老了，甚至比猿飞老师还腐朽。”

大蛇丸慢条斯理地说：“我的选择取决于你的表现，团藏，你可要好好努力啊。”

――让他见识一下吧，伊泽杉那非人的力量。

大蛇丸这种仿佛看猴戏一样的态度让团藏心升愤怒，什么时候大蛇丸也能这么嘲讽他了？

团藏呵呵冷笑：“也罢，一切都是为了木叶。”

说完，他的右眼上绷带缓缓落下，露出了一只写轮眼。

宇智波佐助看到后倒吸一口凉气，黑色的眼眸不自觉地变成了写轮眼。

大蛇丸非常好心地开始解说：“佐助，你见过这只眼睛吗？应该见过的吧？这毕竟是你的表哥宇智波止水的眼睛嘛。”

自来也抿唇不语，虽然提前知道了团藏做的事，可真切地看到这一幕，他心中还是升腾起愤怒。

团藏抬手摸了摸自己的眼睛，他盯着伊泽杉：“你还是太年轻了，伊泽。”

伊泽杉同样注视着那只眼睛，有些感慨：“团藏，宇智波想要政变，村子容不下那一族，双方死战，生死自负，我不说什么。”

他有些佩服地说：“但人都死了，你还将宇智波的眼睛移植到自己身上，你可真是大胆啊。”

宇智波佐助的脑海一片空白，什么叫宇智波想要政变？村子容不下一族？

团藏却说：“那是愚蠢的一族，他们空有强大的力量，却和村子为敌，既然如此我将他们的力量拿来贡献给木叶，有什么不对吗？”

宇智波佐助不可置信地看着团藏，激烈的情绪刺激着他，身上的查克拉开始不稳。

大蛇丸低声说：“冷静点佐助，好戏还没开场呢。”

伊泽杉低低笑了起来：“写轮眼啊，这的确是非常强大的力量，可惜你终究不明白什么是宇智波。”

宇智波佐助一愣，大蛇丸和自来也同样看向伊泽杉。

“我觉醒了千手的血脉记忆，看到了长达千手一族长达千年的记忆，没有一个千手移植宇智波的写轮眼。”

伊泽杉说：“我们从不觊觎宇智波的写轮眼？因为我们尊重敌人？”

“别开玩笑了，之所以不做，是因为宇智波的写轮眼会让人疯狂。”

伊泽杉冷笑道：“你已经疯了，团藏。”

团藏却哈哈大笑起来：“我疯了？真是可笑，你只是羡慕我而已！”

他这么说着，下一秒右眼写轮眼突兀旋转起来。

团藏死死盯着伊泽杉，幻术・别天神发动！

只要让伊泽杉中了别天神，效忠于自己，一切就能搞定了！

然而团藏并未想到，在到达了通透境界的伊泽杉眼中，团藏的身体是透明的。

在团藏眼部的查克拉突兀凝聚的一瞬间，伊泽杉就发现端倪。

他几乎下意识地抬手横刀，大S刀刀面明亮极了，正好将团藏发出的一记万花筒・别天神反射回去！

这是何其眼熟的一幕啊，大蛇丸直接哈哈大笑起来。

宇智波佐助脸上愤怒和震惊的神情僵住，他看着团藏用万花筒幻术了他自己，心中滋味复杂而微妙。

伊泽杉却不认为这一幕很好笑。

宇智波佐助中了这一招，还能说他年轻经验不足。

毕竟身为下一任宇智波族长的宇智波鼬都没中招，可见宇智波族内传承未断，但团藏这个出生在战国时代的人，却被如此简单的招数反制了。

伊泽杉觉得心中一阵悲哀。

“都说了，我觉醒了千手一族千年来的记忆。”

伊泽杉看向了稍远一点的佐助，他的神情怅惘而寂寥。

“宇智波是六七年前消失的，但早在二三十年前，千手就消失了吧？”

“宇智波们，不，拥有写轮眼的人啊，你们是不是忘记了，在战国时代能与火之宇智波并称的千手的强悍？”

第217章 

纲手作为初代火影的孙女，人们对她的印象最多的就是医疗忍术。

她是享誉整个忍界的医疗忍者，然后……就没有然后了。

千手的战技好像被淹没在了历史长河中，再没人得见曾经的荣耀和辉煌。

当然也不是说这些秘术全都失传了，除了最核心的一部分留在千手家，大部分东西都被拆分并传给了很多木叶忍者。

比如现在最流行的木叶流体术，再比如八门遁甲，还有结界班掌握的封印术和掌仙术……这都曾属于千手，而现在这些都是木叶的忍术储备了。

千手柱间的木遁细胞更是成了团藏实验室里的试验品，千手扉间开发的多种禁术成了火影办公楼里的储藏。

可以说千手就等于木叶村。

这也是千手家虽然没人了，但纲手依旧可以成为火影的原因。

只要纲手在一天，火影就绝不可能是团藏。

团藏也明白这一点，所以两年前水户门炎和转寝小春提议纲手为火影时，他并未反对，而火之国大名也立刻下发了纲手的任命书。

团藏一直在等。

他等了太多太多年，正因为等了这么多年，他才更无法放弃火影之位。

他一定要当火影！他一定要证明自己不比猿飞日斩差！！

“……好，很好。”团藏捂着眼睛，半晌才再度抬头看向伊泽杉，止水的写轮眼暂时无法使用了，但没关系！

团藏的右胳膊上缠着的绷带缓缓落下，露出了上面十只写轮眼。

看到胳膊上这些三勾玉写轮眼，伊泽杉握着大S刀的手微微发紧，恍惚间，他觉得眼前的团藏和鬼如此的相似。

高处的宇智波佐助更是目瞪口呆，他的身体微微颤抖着，那些眼睛，那些写轮眼……他的族人，他们宇智波一族的眼睛，居然……

一直以来，宇智波佐助都认为是兄长宇智波鼬杀死了全族，可是这个假象在今天被撕裂了。

先是那个貌似是木叶长老的人说宇智波是愚蠢的一族，又说灭掉宇智波一族是木叶发布的任务，然后那个人露出了属于宇智波止水的眼睛，还有胳膊上的写轮眼……

宇智波鼬……他的确是杀死全族的凶手，可是在他背后，还有木叶！

是木叶害死了宇智波一族！是这个村子容不下宇智波！！

激烈的情绪刺激让宇智波佐助的三勾玉写轮眼越转越快，隐隐有连在一起的趋势。

“伊泽，友情提醒你一下。”

站在佐助身边的大蛇丸突然开口，他笑眯眯地说：“团藏的右臂是用木遁细胞制作出来的哦，也只有木遁细胞才能容纳如此多的写轮眼。”

伊泽杉听后目光落在团藏的右臂上，自来也忍不住问大蛇丸：“你怎么知道？”

大蛇丸笑了：“因为这是我帮他做的。”

自来也倒吸一口凉气，看着大蛇丸的眼神带着惋惜和痛恨，而佐助并未看大蛇丸，他只是更加用力地握紧拳头，心中有杀意酝酿。

伊泽杉闭了闭眼，他足下蓄力，屏息凝神，再睁眼，眼前一片通透。

他脸上的表情消失，如古井一般，平静无波。

下一秒，一直在旋转的大S刀骤然出刀，三米长的巨大S刀裹着罡风刺了过来，速度迅捷无比，几乎是一瞬间就刺到了团藏的右肩！！

这速度快的不可思议，团藏心中全是震惊，然而机不可失，趁着伊泽杉一刀刺来的功夫，眨眼间，完好无损的团藏出现在伊泽杉背后！！

他手中的拐杖一抖变成一把长剑，直刺伊泽杉的后心。

伊泽杉心中同样震惊，刚才刺中右臂时手感不假，为什么团藏没事？难道自己中幻术了？

背后长剑刺来，伊泽杉身体骤然腾空，在半空中翻转的同时，大S刀从下往上挑，铿锵一声，大S刀和长剑撞击在一起！

扑通一声，团藏整个人被伊泽杉的大S刀打飞出去，直接嵌在山壁上。

看到这一幕，自来也忍不住摸了摸自己的脸蛋。

打飞团藏后，伊泽杉落地并未追击。

他深呼吸，气流进入肺部，转瞬间流遍全身，伊泽杉并未发现自己的大脑有未知查克拉入侵的痕迹。

――他没中幻术，那为什么团藏刚才没受伤？

就在伊泽杉落地呼吸的同时，原本站在高处的佐助突然冲入战场！

他宛如一道犀利的电光，雷鸣声刚响起，佐助本人竟已冲到旁边的山壁前，草S剑急刺，直接捅在了团藏的心口！

伊泽杉大惊：“住手！！”

然而此刻已经晚了，佐助一边狞笑一边抽出了团藏心口的草S剑。

伊泽杉：“…………”

他的脸色有些难看，佐助能冲下来，最起码大蛇丸是默许的。

大蛇丸呵呵笑：“伊泽，我还是那句话，你太心软了。”

他正要继续说，然而下一秒情况陡然又是一变，本来被佐助捅穿心脏的团藏竟然重新站在了下方的平台上！

佐助斜站在山壁上，他惊讶地看着平台上的团藏，再看看山壁处，那里已经没了团藏的尸体。

伊泽杉皱眉，他盯着团藏的胳膊，胳膊上十颗写轮眼，有两颗眼睛闭上了。

这是什么术？

团藏冷漠地道：“很好，既然你动了手，那纲手也不能再阻拦关于你的通缉令了。”

团藏早就想派遣根部追杀佐助，但纲手一直拦着，不承认宇智波佐助是木叶叛忍。

团藏不能光明正大地派人杀佐助，再加上有宇智波鼬和大蛇丸挡着，团藏只能作罢。

佐助的情绪激烈而愤怒：“宇智波鼬灭杀宇智波一族，真的是木叶，是你和三代火影下达的命令吗？”

团藏淡淡地说：“真假与否并不重要，重要的是这种说法绝对不能暴露出去。”

“忍者要牺牲自己，我们向来是隐藏在暗中活跃的功臣，纵然没有人能理解我们的所作所为，可必须有人做这些！”

“这个世界并非纯白，必须有人背负黑暗。而根部就是这样的存在。”

“宇智波佐助，你根本不理解我们的意志，鼬的意志。”

团藏看都不看佐助一眼，他盯着伊泽杉：“你呢？你是否和宇智波佐助一样天真？”

伊泽杉突兀笑了：“我当然不天真，你说的没错，团藏，世界有黑有白，必须有人背负黑暗。”

自来也不解地说：“伊泽？”

伊泽杉指着大蛇丸：“所以我和大蛇丸达成了共识，你滚蛋后，大蛇丸接手根部。”

大蛇丸笑着点头：“是啊，我之前做的一切都是团藏你的命令啊，我是被迫的，包括杀死三代火影，也都是听命于你，和我没关系。”

自来也：“…………”

团藏：“…………”

大蛇丸意味深长地说：“毕竟当年你也分享了那些实验成果，却只让我一个人背负所有的罪责，虽然我自己不在意，但也不能便宜了你。”

团藏不可思议地说：“大蛇丸是木叶叛忍！他发动了木叶崩溃计划！！”

大蛇丸继续说：“你是知情人，而且我进攻木叶时，根部并未出来帮忙，这说明你是默许我进攻的。”

伊泽杉扫了宇智波佐助一眼：“叛忍若是知错就改，为什么不能回来继续为木叶发光发热呢？大蛇丸可以回来，宇智波鼬自然也可以回来。”

听到这句话，宇智波佐助霍然看向伊泽杉。

伊泽杉抬刀指着团藏：“前提是，你滚蛋。”

自来也听得脑子发蒙，最后心里只剩下佩服二字了。

团藏气得咬牙切齿：“我滚蛋？最后不知道是谁滚蛋！”

用信念和忍道是没可能说服伊泽杉的，因为伊泽杉居然讲究纯粹的利益和权柄更替，这大大出乎团藏的意料之外。

风遁・真空波！

上一次真空玉被伊泽杉的大S刀斩为两段，这一次团藏使出真空波后，查克拉不停，继续加大输出，将真空波变成了真空连波。

只是这一次他面对的也不再是之前的伊泽杉了。

伊泽杉将刀刃翻转了过来。

“团藏，这是你自找的。”

伊泽杉说：“你被攻击了两次，闭上了两只写轮眼，显然在写轮眼耗尽之前，你是不死的。”

伴随着伊泽杉的话语，他周身气息变了。

或者说伊泽杉的气息消失了，和整个自然融为了一体。

宽刃的大S刀微微颤抖起来，刀锋上隐隐夹杂着一丝翠绿色的影子，在真空连波砸来的一瞬间，伊泽杉全身突刺，大S刀刀锋直直向前！

森之呼吸・一之型・新芽！

这一次不再是柔嫩的新芽展现生长的力量，仿佛是沉睡的巨树，重新张开了拥抱阳光的新芽。

轰隆巨响爆裂，真空连波直接被伊泽杉的突刺刺穿，同时他去势不减，刀锋以迅雷不及掩耳之势，直接斩断了团藏的脖颈！！

自来也和大蛇丸同时瞪大眼睛，表情凝固。

他们此前都见过伊泽杉以S刀拍人的样子。

当时他们还觉得尽管伊泽杉的速度已经很快了，但大S刀的刀面面积较大，挥舞拍人时，受到的阻力较大，大蛇丸觉得真要用瞬身术急速攻击的话，还是能找到攻击间隔以反击的。

然而现在见到这一击后，大蛇丸和自来也才恍然明白，原来此前伊泽杉的速度从未到达巅峰。

不管是用刀面拍人还是用刀背敲人，都远不如刀刃划过的空气的速度。

自来也想到时透无一郎说过的话。

“我们更擅长斩首。”

因为更擅长斩首，更容易夺取他人生命，所以伊泽杉选择用刀刃拍人，时透无一郎选择用刀背打断忍术释放。

团藏被突兀斩断脖颈后，他出现在了伊泽杉身旁，一咬牙：“还没完！”

话音落下，团藏右手手臂上的眼睛再度关闭一颗，同时右手臂查克拉猛地发动！

木遁・树根爆葬！！

一瞬间，从团藏手臂处生长出苍天大树，眨眼间就将团藏自己和伊泽杉包裹在一起，同时无数树枝炸开，仿佛要将里面的人彻底扎成刺猬！

自来也大惊：“伊泽！”

话音刚落，却见刀锋如月光，倏忽乍现。

那惊人的苍天大树直接被伊泽杉的刀锋斩成碎屑，而在大树被斩断的一瞬间，伊泽杉直接踩着断裂的巨木，朝着某处突刺。

通透的世界就在眼中，伊泽杉可以清晰地预判出团藏即将出现的位置。

一如时透无一郎暴打木叶上忍一样，在团藏刚出现在平台的瞬间，伊泽杉的大S刀居然后发先至，再度斩断了团藏的脖颈！

“这是第四次了。”

伊泽杉从半空落下，手中大S刀轻若浮羽，团藏的脑袋吧嗒滚在地面。

“还可以杀你六次。”

第218章 

斩杀与比试，对伊泽杉来说是两种战斗状态。

但伊泽杉全力以赴，以斩杀为第一目标时，他的速度、力量以及攻击招式的狠辣程度呈直线上升。

团藏虽然不断利用写轮眼来改变自己的死亡状态，然而他手臂上的写轮眼是有定数的，他只有十条命。

算上眼眶里宇智波止水的眼睛，团藏可以死十一次。

也就是说，伊泽杉可以毫无顾忌地砍死团藏十一次！简直不要太爽啊！！

伊泽杉尽情地挥舞着大S刀，仿佛将眼前的团藏当成了试刀的木桩，而团藏却觉得眼前的伊泽杉就是个怪物！

伊泽杉的速度始终保持着超高速，他仿佛不知疲倦，不需要缓气，也不需要重整节奏。

攻击，攻击，不断攻击，S刀在空气中旋转，剑锋如气浪呼啸而来，宛如凶兽一样的压迫感和无力感……

和宇智波那瑰丽莫测的写轮眼不同，千手之所以能传承千年，就在于可怕的身体力量。

高大而强壮的身体机能，挥舞手臂时宽广的攻击范围，冲击时带起的可怕压力和气势，坚定如磐石一样绝不后退的信念和心态……

这就是千手，以无可拒绝、无法战胜、无法躲避的疯狂攻击，强硬而蛮横地压迫着敌人，直到在某一瞬间，敌人的心里防线彻底崩溃，土崩瓦解。

团藏甚至有种错觉，仿佛铺天盖地攻来的大S刀并不是刀，而是一道道可怕的光，无数刀光汇聚起来，形成了一个无法超越的厚重屏障。

团藏被砍的怀疑人生。

为什么？为什么他的写轮眼消耗如此之快？！

写轮眼秘术伊邪纳岐，不仅能修改现实，还可以将战斗结果转变成对自己有利的结果。

这种秘术明明可以持续一分钟，为什么伊泽杉砍死他一次就要消耗掉一颗写轮眼？

“可恶！！”

不知不觉间，团藏手臂上的眼睛已经闭上了8颗。

他忍不住嘶吼起来：“你做了什么？为什么术的持续时间变短了？！”

伊泽杉冷笑起来，以三之型・天罗地网又一次将团藏和他弄出来的木遁树干砍成七零八落的碎屑。

一瞬间团藏胳膊上只剩下最后一颗眼睛了。

伊泽杉停了一下，准备变换节奏，以水之呼吸替换森之呼吸。

省得他一时兴奋砍过头，真的将人砍死了。

伊泽杉抖动手中的大S刀，那是比鲜血之色还深沉的赫刀。

他神色冷漠地说：“我这刀刃可以湮灭一切。”

然而就在这一瞬间，宇智波佐助突然跳下，直接吹了个豪火球之术。

伊泽杉微微蹙眉，却并未阻拦，毕竟团藏还能苟一次，就让佐助出出气吧。

团藏冷哼一声，他完全没将佐助放在眼里，直接一个风遁吹出去，颠倒了火焰燃烧的方，让火焰完全冲向佐助。

巨大的高温火球淹没了佐助，伊泽杉眼神一闪，不由得挑眉下赞叹，不愧是宇智波。

下一秒火焰散去，宇智波佐助并未移动，他停留在原地，身体出现了模糊的眩晕，有乌鸦飞舞。

佐助用了幻术。

团藏不屑地道：“你的幻术太低劣了。”

团藏一眼就看穿了佐助的幻术，他一边警惕着不远处的伊泽杉，一边反手对佐助施展木遁之术。

然而就在木遁要抓住佐助时，佐助开了雷切，刺耳的闪电声在空间内爆炸。

大蛇丸露出开心的神色，自来也和伊泽杉同时皱眉。

这闪电声音的频率不对！是音忍术！

高频的声音刺激了团藏的耳蜗，团藏晃神的一瞬间，佐助的雷切直接刺入了团藏的胸前。

团藏一口血喷出，他看到手臂上最后一颗眼睛，很好，写轮眼・伊邪纳岐之术！

然而这一次伊邪纳岐之术发动失败了。

团藏只觉痛彻心扉，全身发冷，为什么这一次的伤害无法逆转？

伊泽杉的声音在旁边响起：“之前火遁爆炸的时候，佐助施展了幻术，你以为眼睛没关闭，但其实已经关闭了。”

伊泽杉抬手压住佐助的胳膊，不让佐助抽手离开，这样伊泽杉完全可以帮团藏治疗好。

伊泽杉神色肃然，他劝佐助说：“我知道你憎恨团藏，但不能这样杀了他，他做的错事里不仅有宇智波，他需要得到审判……”

然而就在此时，团藏却低声笑了起来，他猛地抬手死死抓住佐助的胳膊。

黑色封印符文如蛇一样骤然缠在佐助身上，团藏大口吐血，他狞笑道：“不可以！不可以让木叶有任何污名！我要保护木叶！我是在保护木叶！！”

佐助全身动弹不得，同时团藏身上剧烈的查克拉开始暴动，伊泽杉看到团藏身上的封印符文，一瞬间明白了团藏想干什么。

这是里・四象封印之术。

“你疯了？！”团藏要自爆！！

大蛇丸立刻脚底抹油要跑，自来也试图召唤巨大的蛤4蟆防止冲击。

就在团藏要自爆的一瞬间，伊泽杉猛地一脚踹飞团藏，同时扑在佐助身上。

仓促之间，伊泽杉这一脚踹的极为用力，团藏如炮弹一样被打在地下建筑的顶部，下一秒轰隆一声，剧烈的爆炸震荡开来，整个空间都晃动了起来。

团藏自爆的位置恰好是顶部建筑的支撑点，在剧烈的爆炸声稍歇后，仿佛连锁爆炸一样，无数岩石和山壁轰隆碎裂，纷纷砸了下来。

伊泽杉忍不住爆了一句国骂，他一边扛着不能动弹的佐助，一边用大S刀抵挡不断砸下来的巨石和建筑横梁。

自来也大声喊道：“来我的蛤3蟆嘴里！”

伊泽杉加速冲锋，跑到半中腰，一头巨大的蛇直接张口吞了伊泽杉和佐助。

自来也：！

下一秒大蛇丸解除通灵，将伊泽杉和佐助逆通灵丢到万蛇居住的龙地洞，然后大蛇丸自己跳到了自来也的蛤3蟆嘴里。

自来也：？？？

他黑着脸挪了一点位置，让大蛇丸也躲进大蛤4蟆嘴里。

自来也神色复杂：“大蛇丸，你到底想干什么？”

大蛇丸桀桀地笑了，他答非所问：“你知道吗？伊泽已经不是人了。”

自来也一愣，不可置信地说：“你在胡说什么？”

“我没有胡说。”

大蛇丸说：“我之前找他要了一点他的血肉，他很大方地给我了，我研究了一下，发现他已经变成了类似仙人一样的生物。”

他的语气充满了火热和希冀：“我很想知道，他是怎么走到这一地步的。”

自来也倒吸一口凉气：“你是说伊泽是仙人？！”

大蛇丸不置可否：“他比仙人要更进一步，若我没猜错，他是不死的。”

这才是伊泽杉能说动大蛇丸加入这一场政变的真正原因。

大蛇丸想要成为长生者，伊泽杉可以实现他的愿望，那大蛇丸为什么拒绝呢？

自来也的面色变了几变，他说：“伊泽提过，他要离开忍界。”

大蛇丸却笑了：“真是愚蠢，他回来了，还可以离开，说明是有办法往返的。”

自来也不知道说什么是好，他道：“你将伊泽和佐助送哪里了？”

“龙地洞，接下来的事情不需要他出面，他出面反而更麻烦。”

大蛇丸飞速说：“咱们赶紧对一下说法。”

自来也嘴角抽搐。

他是万万没想到，兜兜转转五十年，他还有能和大蛇丸联手的一天。

根部位于木叶下方，如今根部的总部塌了，上面的建筑自然也会坍塌。

木叶村一大片地面都下陷了，还露出了很多建筑和通道，顿时引起了很多木叶忍者的惊慌和警惕。

正在和时透无一郎战斗的纲手立刻停下来。

时透无一郎同样跳开，他诧异地说：“这是地震了吗？”

纲手面色难看极了：“不像是地震。”

她大声说：“暗部！立刻去探查情况！所有民众准备避难。”

云忍暗部队长觉得情况不太对劲，他们连忙跑到时透无一郎后面，颇有一种时透无一郎去哪里他们就去哪里的意思。

地面坍塌还未停止，不断有轰隆之声响起，大地宛如张开了吞噬的血盆大口，地缝出现的速度极快。

忍校附近的地面本就被纲手捶烂了，被远处这轰隆的声音引发共鸣，眨眼间竟然也裂开了。

木叶高层立刻退避，幸好附近围观的忍者很多，大家都互相帮忙避开了大地塌陷。

许久后，大地终于恢复了平静，整个木叶有三分之一的地面都陷入了地底，很多根部建筑出现在世人眼中，同时出现的还有大蛇丸和自来也。

纲手：“…………”

她是知道今晚伊泽杉带着暗部暴打根部的，但现在这是怎么回事？

为什么三分之一个木叶下陷了？

团藏呢？伊泽杉呢？卡卡西他们呢？事情进展到那一地步了？

水户门炎和转寝小春看到大蛇丸后勃然大怒：“大蛇丸！！你又要发动对木叶的进攻吗？”

大蛇丸笑眯眯地举起手：“不是哦，我被自来也救了，然后我们联手帮助纲手镇压试图谋反的团藏。”

水户门炎&转寝小春：？？？

他们霍然看向纲手：“纲手！这是怎么回事？”

纲手心说我也想知道怎么回事，她正要问自来也，就见自来也一脸义愤填膺：“我没想到这么多年，团藏居然一直控制着大蛇丸！！”

纲手：？？？

自来也也是拼了，为了小伙伴能回木叶，为了收拾这个烂摊子，他大声说：“我得到大蛇丸要来木叶的消息，就出面阻拦，没想到我追踪着他来到团藏的根部，听到团藏在训斥大蛇丸！”

“我听到了，团藏才是两年前木叶崩溃计划的主谋！大蛇丸被团藏用写轮眼控制了！”

“团藏夺取了宇智波止水的眼睛，他利用宇智波止水的万花筒写轮眼，对大蛇丸施展了别天神之术，让大蛇丸听命于他！”

“纲手！我们要为老师报仇雪恨啊！！”

第219章 

自来也的话如一石惊起千层浪。

所有人都震惊地看着自来也，又看着大蛇丸，最后看向纲手。

纲手的身体晃了晃，似乎很震惊：“自来也，你说什么？”

事实上纲手脸上的震惊根本不需要演，她是真的超级震惊，事情怎么发展成这样的？

自来也继续大声说：“纲手，我发现了很多证据！”

他环视一圈，虽然没看到卡卡西，但还是大叫道：“卡卡西，将你搜集的证据拿出来！”

因为刚才根部突然塌方而跳出来隐藏在人群中的卡卡西：“…………”

他木着脸冒出来，干巴巴地说：“我也发现了大蛇丸的踪迹，追踪过去时和自来也大人凑到一起，自来也大人在吸引团藏和大蛇丸注意时，我探查了根部。”

卡卡西不愧在暗部混过，又是下一代的精英忍者，几乎瞬间就帮自来也补充了设定。

幸好他搜刮根部机密资料时，还真的找到了不少团藏和大蛇丸的文书，只不过还没鉴定具体内容。

但没关系，不仅仅是大蛇丸的问题，卡卡西还找到了一大堆写轮眼：“我们在根部发现了写轮眼的眼库，里面有很多一勾玉的写轮眼，我怀疑是当年宇智波灭族时宇智波族人的眼睛。”

此言一出，附近的忍者集体哗然。

有忍者不可思议地问：“那不是宇智波鼬干的吗？”

卡卡西心想佐助可要感谢我才行。

他语气严肃地说：“既然大蛇丸大人被团藏控制，那不排除宇智波鼬也被团藏控制了。”

反正一切黑锅先扣到团藏头上。

水户门炎简直要气死了，他死死盯着卡卡西：“你再说一遍？”

卡卡西抬眸看了一眼水户门炎：“我清理出来了很多写轮眼，还有团藏对写轮眼的试验记录，您要看吗？”

水户门炎听后表情像是被打了一拳一样难看。

卡卡西敢这么说，就说明已经拿到了实质性的证据！

转寝小春开口，声音干涩地说：“团藏呢？”

自来也愤怒地说：“就是团藏炸了三分之一个木叶，然后不知道去哪里了！！”

纲手听的一愣一愣的，今晚这出大戏完全超出了她的预想：“他炸了三分之一个木叶？！”

还跑了！？

大蛇丸点头：“就是他炸的，纲手，不止我一个人看到了。”

他这是暗示伊泽杉也看到了。

纲手深吸一口气，她厉声道：“所有中忍听命，全力救助受灾民众，帮助村民清点损失。”

一些围观的中忍立刻撤走去帮助救灾了。

纲手看向时透无一郎：“麻烦你先等一等了。”

时透无一郎想了想：“要帮忙吗？我去帮你们救人吧。”

纲手的眼神落在几个云忍身上。

时透无一郎似乎猜到纲手想说什么，他换了个建议：“那我们去之前火影楼的休息室等候吧，我们全都去。”

他补充说：“我盯着他们不乱跑。”

云忍暗部队长忙不迭点头：“我们不乱跑。”

今晚吃了惊天巨瓜，云忍们已经开始担忧自己的小命了。

知道了木叶内部政权更迭的内幕，他们真的能活着离开木叶吗？

不想死就一定要抱紧时透无一郎的大腿啊！

时透无一郎和云忍跟着静音去了火影办公楼。

变相软禁了这帮人后，纲手的脸彻底黑了，她说：“大蛇丸、自来也还有卡卡西，两位顾问，上忍班班长鹿久，还有情报部的山中部长，都来办公室！”

“暗部立刻搜查现场，寻找团藏的踪迹！”

火影办公室里，木叶高层齐聚一堂。

大蛇丸表示自己过去加入了根部，被团藏蛊惑，踏上了人体试验的不归路，后来团藏骗了猿飞日斩，说人体试验都是大蛇丸干的。

大蛇丸有苦难言，只能出走木叶。

至于木叶崩溃计划，那完全是团藏策划的，目的是干掉猿飞日斩，他自己要当火影！

“我只是被写轮眼控制了而已，所以我才特别想要得到一双写轮眼。”

大蛇丸还顺便洗了洗自己忽悠佐助的黑点。

自来也在旁边帮腔，说团藏用宇智波止水的写轮眼坑了大蛇丸，还用木遁细胞和写轮眼做人体试验云云。

水户门炎和转寝小春虽然有心问团藏说话，可卡卡西拿出了不少关于写轮眼和木遁细胞试验的证据。

木遁细胞试验这件事，在木叶内部算是心照不宣。

毕竟木遁那么强，若是真的再造出一个千手柱间，木叶就发了。

但写轮眼的事就有点说不过去了。

因为觊觎写轮眼的力量，就将人家全族上百号人干掉，这有点……

要知道现在木叶忍族数量依旧很多，族人数目超过百人的大族还是有不少的，最起码日向一族就很惊恐！

两位顾问知道当年宇智波灭族的真相，但他们没法说出口。

眼瞅着卡卡西将一盆一盆黑水扣到团藏头上，转寝小春忍不住了，她让纲手到隔壁休息室，小声将宇智波灭族的真相告诉了纲手。

纲手要气炸肺了。

知道情报是一回事，看到真正的证据和实验记录又是另一回事。

她想起大蛇丸曾说过的一句话。

当年弟弟千手绳树可是大蛇丸的弟子，大蛇丸说起千手绳树死时的样子，是怎么描述的？

大蛇丸：“真是可怕的爆炸，绳树的内脏都被炸空了。”

是真的被炸空了，还是被人掏空了？

强烈的愤怒支撑着纲手，甚至让她越发冷静。

她故作惊讶地说：“什么？是宇智波要政变？可是证据呢？宇智波要政变的证据是谁提供的？是真是假？”

在水户门炎说是团藏的根忍提供宇智波政变的证据后，纲手一脸为难：“可是那些试验记录充分说明了团藏本来就垂涎宇智波的写轮眼，会不会他故意捣鬼，伪造了政变情报，让三代老师做出错误的决策呢？”

纲手一副沉痛的神情：“我知道两位和团藏相交多年，感情深厚，也更不愿意相信他会变成这样，我会尽力追查真相的。”

然后她话音一转：“但根部总部塌陷，导致木叶被毁了三分之一，这是事实。如今当务之急是重建木叶，同时安抚民众，不要让大家陷入惊慌之中。”

“至于团藏的事，先压一压，让暗部找到团藏再说。也许是大蛇丸在捣鬼，也许是团藏隐藏太深，你们和老师也只是被欺骗蒙蔽了。”

纲手这番话也合情合理，转寝小春和水户门炎一脸疲惫，他们甚至有些茫然和不可置信。

难道团藏真的为了火影宝座，挑拨三代和宇智波的关系，先灭宇智波，再利用大蛇丸杀死三代火影吗？

将两个顾问暂时忽悠住了后，纲手立刻下达了清理根部一切资料的命令。

之前为了隐蔽消息，暗部只出动了两个小队，现在不用顾忌那么多，六个小队的暗部在卡卡西和阿斯玛的带领下加班加点，开始处理根部的资料。

大蛇丸虽然说自己是被团藏控制了，但因为他前科累累，最后被封印了查克拉，由自来也看管。

自来也瞅了个空隙，言简意赅地将伊泽杉和佐助被大蛇丸丢到龙地洞，团藏自爆的事说了。

听到团藏死掉，一切黑锅都死无对证后，纲手心下稍安。

将木叶的情况大致稳住后，纲手才疲惫地靠在椅背上。

恰远处旭日东升，漫长的一夜终于过去了。

纲手双手捂脸，她很累，很难过，有点想哭，却又哭不出来。

她已经不是二十多岁时的少女，可以因为亲人和爱人的死亡而恣意哭泣了。

她是木叶的五代火影。

有敲门声响起，静音抱着一只小号蛞蝓来找纲手。

蛞蝓仙人问纲手：“你往我那塞了那么多人，什么时候放出来？”

原来根部的根忍都被伊泽杉打包送到蛞蝓仙人所在的湿滑林了。

纲手放下手，露出还算平静的面容：“抱歉，打扰到您的安宁了，那些根忍都醒来了吗？”

蛞蝓仙人说：“没有，你送来的那些根忍身上缠着可怕的力量。”

顿了顿，蛞蝓仙人问纲手：“那个力量是谁的？”

纲手怔了怔：“我拜托阿杉将人捆了送您那。”

蛞蝓仙人提醒纲手：“他的力量和这片天地的本质源力很相似，我和妙木山那家伙就算了，若是被白蛇知道了，小心白蛇吞了他。”

纲手诧异地说：“……龙地洞的白蛇仙人？”

蛞蝓仙人点头：“没错，吞了他可以窥伺世界本源力量，白蛇若是心生贪婪，可能会出手吧，但是……”

纲手的后背生出冷汗：“等等，大蛇丸将伊泽杉以及宇智波家最后的遗孤一起丢到龙地洞去了！！”

“…………”蛞蝓仙人颇为无语。

它叹了口气，语气中透露出深深的忌惮：“居然真的……也罢，这要看白蛇是否能忍住了。”

“若是白蛇忍不住，吞噬了那股力量，它恐怕会被那种力量同化成最纯粹的本源之力，化为天地间的一缕清风，一股溪流吧。”

世界最本源之初的力量，带着生命的悸动和懵懂，灵魂之光汇聚而成的璀璨河流，即为光之脉络。

白蛇仙人啊，我们的世界本源成为神树果实，被那个可怕的公主吞噬，有了六道仙人和绵延至今的忍族。

蛞蝓仙人在心中发出叹息：面对着来自异世界的本源之力，白蛇会忍住心中的贪婪吗？

蛞蝓仙人的话语让纲手心生惊慌。

伊泽杉已经是她最后一个同龄的亲人了，并不是说千手血脉断绝，而是血脉相近的人已经没了！！

伊泽杉这个和本家隔了四服的族人，竟然是和纲手关系最近的亲戚了！！

纲手连忙叫来大蛇丸，询问龙地洞的事。

之前纲手没着急让大蛇丸叫回伊泽杉，是因为纲手觉得现在木叶太乱了。

伊泽杉在龙地洞留两天避避风头也挺好的。

现在看来简直是羊入虎口啊！！

大蛇丸接到消息后以为纲手想见伊泽杉，毕竟是亲戚嘛。

于是大蛇丸就通灵出一条小蛇，让小蛇逆通灵出伊泽杉和宇智波佐助。

结果那条蛇说：“我没法逆通灵出他们，白蛇仙人正在招待他们。”

大蛇丸挑眉：“哦？我还没见过白蛇仙人呢。”

这伊泽杉真有本事啊，跑到三大仙人之地，还能得到仙人亲自招待。

那条蛇吐了吐蛇信子：“因为那个人类砍了万蛇，不仅炖了锅子吃，还砸了白蛇仙人居住的寺庙，砍断了白蛇仙人的鳞片，将整个龙地洞弄的一团糟。”

大蛇丸：“…………”

纲手：“…………”

羊入虎口？

第220章 

伊泽杉将龙地洞白蛇仙人的寺庙砸了？

还炖了万蛇当炖锅？都这样了还被白蛇仙人招待？

大蛇丸和纲手面面相觑，大蛇丸饶有兴致地问：“到底怎么回事？”

那条蛇非常兴奋地说了一下昨晚龙地洞的巨大变化。

木叶村有大瓜可吃，他们龙地洞也出了个热腾腾的瓜。

“那天您送去了两个人，一个是宇智波佐助，另一个人不知道名字，但闻起来很好吃。”

那条蛇说：“万蛇大人放过了宇智波佐助，想要吃另一个。”

大蛇丸：“然后？”

那条蛇：“然后万蛇大人就被炖了。”

说起来昨晚突兀被蛇咬入嘴里，伊泽杉刚开始吓了一跳。

不过紧接着他就想起来蛇应该是大蛇丸的通灵兽，所以他按捺住焦急的心情，等这条蛇将他和宇智波佐助吐出去。

然而从蛇嘴巴里出来后，伊泽杉才发现眼前的景色大变。

这里到处弥漫着仙术查克拉，四周是漆黑的山洞和岩石，还有一股淡淡的腥臭气息扑面而来。

伊泽杉环视一圈，就见吞了自己的大蛇居高临下地看着自己。

这是一头通体黄色，眼睛处有黑色斑纹的大蛇。

伊泽杉说：“能将我和佐助逆通灵出去吗？”

黄色大蛇摇摇脑袋：“大蛇丸大人没下命令。”

伊泽杉问：“这是哪里？”

黄色大蛇：“我们灵蛇一族居住的地方，龙地洞。”

伊泽杉怔了怔，千手有蛞蝓仙人的卷轴，没想到另外一位蛇仙人的通灵卷轴在大蛇丸手上。

不过考虑到大蛇丸擅长用的忍术，好像也没什么奇怪的。

既然一时半会出不去，伊泽杉就看向宇智波佐助。

宇智波佐助全身布满了黑色的封禁符文，这是团藏临死前打在佐助身上，并试图炸死佐助的束缚性符文。

伊泽杉上前，他对宇智波佐助说：“我帮你解开这个封禁符文。”

宇智波佐助耷拉着脑袋不说话。

直到伊泽杉将符文解开，佐助可以行动后，他猛地抬头。

少年那双猩红色的写轮眼滴溜溜地转起来，里面的勾玉连了起来。

“告诉我，这到底是怎么回事？”

今晚发生的事狠狠地刺激了宇智波佐助。

一直以来坚信的事实被颠覆，简直让宇智波佐助无所适从。

无论如何佐助终究是在木叶长大的，甚至佐助之所以离开木叶前往大蛇丸的蛇窟修炼，是因为他认为木叶太温情了。

木叶的羁绊太多了，他继续留在木叶是不可能变强的！！

这也从另一个方面说明了木叶村在佐助心中的位置。

木叶对佐助来说，是一个温暖的、充满了童年和记忆的家。

然而现在一个可怕的事实告诉他，他的家人之所以会死，他的哥哥之所以会变成通缉犯，全都是因为木叶的命令！！

哪怕团藏死了，宇智波佐助心中的憎恨依旧无法消失，甚至随着越来越多的思考而变得沸腾起来。

伊泽杉看着眼前这个面容微微扭曲的少年，心下叹息。

他语气平静地说：“就是这么一回事，木叶和宇智波二者争锋，宇智波输了，所以全部死掉了。”

“我们不是木叶忍者吗？”

宇智波佐助咬牙切齿地说：“为什么木叶会和宇智波争锋？”

“这要从最初建立村子的时候说起了。”

伊泽杉招呼宇智波佐助坐下，他还从封印卷轴里拿出了一盒方糖。

这方糖是蝶屋特产，伊泽杉手上的方糖快没了，他都省着吃。

但鉴于此刻佐助情绪激动，眼睛在激烈情绪刺激下变成了写轮眼，不如先来颗糖缓一缓。

……他记得宇智波大部分都是甜党？

伊泽杉拿出一颗粉色的桃子糖，自己吃了一颗，递给佐助一颗。

“不知道大蛇丸什么时候放我们出去，先补充点能量吧。”

佐助用写轮眼去瞪那颗桃子糖，虽然他并不喜欢吃甜的，但沉默了一会后，少年还是吃了。

清新的桃子味道充斥着口腔，原本愤怒的情绪居然被这股淡淡的甜抚慰了，恍惚间，佐助的鼻尖甚至能闻到淡淡的桃香气。

看到佐助扭曲的小脸平复了一些，伊泽杉开口说道：“你运气不错，我还算知道一些当年的事。我出生在木叶九年，那时候初代火影千手柱间还没死，他和我说了很多。”

伊泽杉开始滔滔不绝地说了起来。

他说了千手和宇智波的联盟，说了宇智波斑的弟弟宇智波泉奈的死亡，说了宇智波斑不认可村子的理念最后出走，说了宇智波斑一怒之下带着九尾妖狐来找千手柱间打架。

“然后斑大人死在了初代火影手中。”

伊泽杉耸肩：“以上这些都是大舅亲口和我说的，大舅说为了保护村子，哪怕是他最好的朋友，他也会痛下杀手。”

宇智波佐助听完后神色怔怔的。

然后伊泽杉话音一转：“在斑大人死后没几年，大舅也死了，二代火影千手扉间……啊，算是我二舅吧，他成为了火影。”

伊泽杉说了当时宇智波一族的尴尬处境，说了宇智波镜族长对内安抚族人，对外偃旗息鼓不冒头的策略。

之后他又说了千手扉间对宇智波的忌惮，以及猿飞日斩六个同期的事。

“他们六个其实都是二舅的徒弟，自然会继承二舅对于宇智波的态度，镜族长夹在中间也挺为难的。”

伊泽杉叹了口气：“但当时秋道取风和镜族长是同期，猪鹿蝶的影响力日益扩大，镜族长也是个手腕高超的人，他和猿飞日斩的关系很好，所以宇智波不仅保存了下来，还在其他忍族……嗯，说的就是我们千手……全部上战场战死后，宇智波的实力反而越发强大了。”

“与此同时，因为宇智波一族的退避，以及高层出于权利均衡的考虑，开始扶植日向一族，日向一族逐渐崛起，成为和宇智波齐名的瞳术家族。”

伊泽杉说到这里戛然而止：“我在木叶十九年的时候被起爆符炸到异世界了，后面的事我就不清楚了。”

宇智波佐助听的一愣一愣的。

从来没有人和他说过这些，从来没有人。

他忍不住说：“只是因为宇智波很强大，所以木叶高层就要灭掉我们宇智波吗？”

“还因为四代火影的死亡和你们一族有关系。”

伊泽杉说：“我前段时间碰到你哥哥了，你也见到了吧，我和他在一起聊天，从他那得到了不少消息。”

他将面具小强的事说了：“那个宇智波暗中捣鬼，挑拨宇智波和木叶的关系，再加上团藏渴求宇智波的力量，原本和你父亲交好的四代火影突兀死亡，宇智波背负了谋害火影的罪名，种种因素加起来才造成了现在的后果。”

说到这里，伊泽杉看了看佐助，他说：“对了，你也认识四代火影的遗孤，他和你同岁，就是鸣人。”

佐助的眼睛微微睁大：“……是鸣人？”

“对，四代夫妇死后，鸣人是孤儿，据说领着救济金长大的？”

伊泽杉笑了笑：“你小时候的日子比鸣人好多了。”

所谓永远不要和更惨的人比惨。

宇智波佐助想起小时候自己对鸣人的嫌弃和鄙夷，突然心中涌起一股说不清道不明的复杂情绪。

佐助陷入了沉思，伊泽杉心中一松。

看着佐助，伊泽杉就仿佛看到了过去的自己。

只不过当年的自己要比宇智波佐助强多了，伊泽杉身边有表舅教导，他自己又是个重生者，知道很多事情，理解力和观察力也极强。

要不然千手扉间也不会一直盯着他了。

在经历了家庭大变无人指点的情况，伊泽杉虽然性格偏激嘴巴毒舌了一些，但他依旧能犀利地看出很多问题本质，甚至能借力打力，利用身边的人达到自己的目的。

这种才能是千手扉间最看重的，为此千手扉间捏着鼻子忍下了伊泽杉的破脾气。

在繁忙的工作之余，千手扉间还时不时地关注一下伊泽杉，防止当时中二且放飞自我的伊泽杉又搞出什么骚操作。

但宇智波佐助是个纯白的孩子，他身边没人教这些，若是任由少年沉浸在黑暗中一意孤行，他的人生会被毁掉的。

伊泽杉搞团藏之前先给大蛇丸发了消息，在拉拢大蛇丸之余，还打算趁机解决佐助的问题。

毕竟要搞团藏，总要认证物证齐全才行。

宇智波鼬估计不会回木叶当证人，那大蛇丸就必须过来一趟。

而且让佐助亲眼看到纲手主政下木叶对团藏的审判，有助于少年走出过去的心理阴影。

虽然团藏直接自爆了，不过效果是类似的，伊泽杉只希望佐助不要继续扩大心中的憎恨，稍微找回一些理智。

就在此时，空气中出现了一丝腥臭气息，有妖物过来了。

伊泽杉站起身，他警惕地看着洞穴深处，很快一头无比巨大的蛇出现在眼前。

伊泽杉抬头打量这条蛇，这条蛇也盯着伊泽杉。

宇智波佐助听到动静，他抬头一看，居然是大蛇丸的通灵兽万蛇。

万蛇伸出蛇信子，似乎在感知空气中的气味，它嗅到了一股非常清甜好吃的气味，最终万蛇确定散发出这股气味的就是眼前的两个人。

宇智波佐助没注意万蛇的动作，他站起来：“万蛇，送我和伊泽出去。”

“闭嘴小子，你没资格命令我！”

随即万蛇反问宇智波佐助：“这是什么味道，好香。”

宇智波佐助皱眉：“什么什么味道？”

万蛇的耐性可不怎么好：“算了，吃了你们也一样。”

万蛇张开血盆大口，看在宇智波佐助是大蛇丸的徒弟的份上，万蛇咆哮着咬下来时，只对准了伊泽杉。

宇智波佐助大吃一惊，他下意识地去握草S剑。

然而伊泽杉的眼睛却亮了起来。

他开心地说：“你先吃我的，我不客气了！”

第221章 

小时候，伊泽杉经常在村子附近的林子里打牙祭。

鸟会飞，小型野兽打不过，那吃什么？

蛇啊！伊泽杉很多年没吃过新鲜的蛇羹了！

毕竟伊黑小芭内身边就跟着一条白蛇，伊泽杉怎么也要给同僚一些面子是吧？

此刻万蛇自己送上门，伊泽杉立刻开心地抽出刀子砍了过去。

只见刀光闪了几下，四周空气中似乎有什么东西涌动了一下，巨大无比的万蛇蛇头就被伊泽杉的大S刀砍下来了。

宇智波佐助：？？？

这就砍下来了？！万蛇的鳞片非常坚硬，这个家伙居然能砍下来了？！

白蛇仙人麾下的这些蛇全都有修炼仙术，他们皮糙肉厚，普通忍者根本无法伤害这些蛇。

自来也召唤出来的蛤3蟆也具备同样的仙术查克拉防护。

然而伊泽杉斩击时开了仙术斑纹，更何况龙地洞内空气中的仙术查克拉浓度比外界强太多了，伊泽杉的斩击力量也被无形增强。

于是万蛇直接领便当了。

四周围观的蛇们看到这一幕简直要吓死了，真真是一瞬间，原本盘绕在附近的蛇全都窜了。

伊泽杉眉开眼笑，他招呼宇智波佐助：“来，佐助，吹个火遁，我们开饭了。”

伊泽杉赶了一天的路，一直盯控着暗部、根部以及大蛇丸等各方面的消息和进度，又在根部施展大规模的封印查克拉阵法，还和团藏打了一会，损耗极大。

简而言之，他早就饿了。

宇智波佐助：“…………”

伊泽杉撸袖子开始抽筋拔鳞，他自己吹水遁清理蛇肉，让佐助吹火遁烤蛇肉。

伊泽杉又种了两根草藤蔓，将蛇肉插上去烤，没一会蛇肉就开始散发香气，佐助的肚子也咕咕咕起来。

佐助咬了一口蛇肉，普通的蛇骨头较多，吃着硌牙，但万蛇的身体太大了，伊泽杉只削了一些肉来烤，肉里不含骨头，所以吃着……味道居然还不错？

佐助吃了好几条蛇肉，少年吃了八分饱后就不吃了。

他看着伊泽杉甩开腮帮子大口吃肉，不知不觉间，五分之一个万蛇被伊泽杉吃到肚子里了。

宇智波佐助有些震惊：“……你吃这么多不撑吗？”

伊泽杉说：“我才十五六岁，正是长个子的时候，而且今天消耗太大了，我需要补充能量。”

他还对佐助说：“万蛇体内蕴含着丰富的仙术力量，是绝佳的材料，你多吃一点啊，对你身体有好处的。”

“我已经饱了。”

佐助打量着伊泽杉：“你和我一样大？”

“应该比你大一些。”伊泽杉说：“我回来之前就十五岁了，因为切换世界，我的时间算的不太准，可能已经十六了，也可能不足。”

佐助的语气有些感慨：“比我大一岁啊……”

他突然问伊泽杉：“你说木叶会向我道歉吗？”

伊泽杉噗得乐了：“傻孩子，向你道歉有什么用？你要交换一些实质的条件啊，最起码你们宇智波的产业要还给你吧？”

佐助啊了一声，他懊恼地说：“对哦，宇智波被灭族后，我也是领救济金长大的！”

“根部那边清理出了不少宇智波家的卷轴，那些肯定会还给你。”

伊泽杉嚼着蛇筋说：“但卷轴又不能当饭吃，你以后用钱的地方多着呢，最起码你哥哥的身体就需要不少钱。”

佐助一愣：“鼬的身体？”

“哦，你不知道啊，我之前碰到宇智波鼬，他的身体亏损严重，活不了几年了。”

伊泽杉随口对佐助说：“如果你还想干掉宇智波鼬为你父母报仇，你可以不用动手了，等几年宇智波鼬自己就完蛋了。”

佐助听后如遭雷击，他之前还想杀死哥哥为全族报仇，结果伊泽杉说什么？他哥本来就快死了？

“……那我的憎恨不就是个笑话吗？”

佐助又开始咬牙切齿了：“宇智波鼬！！”

“憎恨本来就是个笑话啊。”

伊泽杉感慨地说：“和你说说我的故事吧。”

宇智波佐助看向伊泽杉。

伊泽杉一边咬着蛇肉，一边说：“大蛇丸和你说了我的身份吗？我和他其实是同期。”

宇智波佐助：“他只说你和五代火影是亲戚。”

伊泽杉哈哈笑：“亲戚啊，我们这亲戚关系其实很远。”

伊泽杉将自己的过去全部告诉了宇智波佐助。

“我母亲是千手一族的人，和纲手所在的本家有四服之远，她性格温和柔婉，擅长调配药草，在当时的村子里，算是技术很好的医疗忍者。”

“我父亲是木叶的精英中忍，别小看那时候的精英中忍，要知道制定忍者等级标准的可是宇智波斑，他定的精英中忍放到现在算是特别上忍了。”

“父亲是投奔木叶而来的流浪忍者，他和母亲结为夫妇后，最初几年木叶的日子真的很和平，因为大陆最强忍者初代火影千手柱间活着。”

“那是如梦幻一样的日子，我在那样的环境中长大，甚至想将来不当忍者，开一家火锅店，要火爆五大国。”

“我明知道那是梦境一样的日子，却还是沉溺在其中，所以梦境碎裂后，我疯狂憎恨千手扉间，若不是他派遣父母上战场，我的父母不会死。”

从和平美好的日子，到一夕之间天崩地裂，到他发誓要努力修炼变强，为父母报仇，这一连串的心理路程竟和佐助一模一样！

伊泽杉：“这和木叶养育了你，但你憎恨木叶一样。”

佐助听得极为入神。

伊泽杉低头看着自己的手：“我不仅恨二舅千手扉间，我还恨云忍。他们为什么如此不知足？为什么要南下？为什么不能好好过日子？”

“为什么要挑起战争？为什么要攻击木叶？为什么？”

“现在重新看过去的日子，我当时应该更加憎恨我自己吧。”

“但人都有个逃避心理，如果不憎恨点什么，如果不将责任推到别人身上，自己要怎么活下去呢？”

“当然我现在还是很讨厌二舅，我理解但不赞同他的理念，却也很敬佩他，毕竟当时压力最大的人就是他了。”

伊泽杉说完后，将手上这串蛇肉吃光，他说：“我前段时间又去了云隐村，一晃几十年过去，当年杀死我父母的云忍也死了。”

他看着佐助，露出释然的笑容：“所以我和自己和解了。”

佐助：“……和解了？”

这怎么可能和解？！

“佐助，你憎恨宇智波鼬，憎恨木叶，这都没关系，这是人之常情。因为如果没有爱，也不会生出恨。”

伊泽杉语气温和地说：“只是我希望你在憎恨的时候，心里清楚憎恨的目标。千万不要因为发泄憎恨，伤害到那些还爱着你的人。”

佐助听后神色有些呆滞，他眼前闪过很多人的脸，有鸣人的，有小樱的，甚至还有卡卡西的。

但下一秒，宇智波佐助的表情就狰狞起来：“……木叶高层，你说的那六个人，做出决策的是哪些？”

“还剩下转寝小春和水户门炎。”

伊泽杉说：“他们估计也被蒙蔽了，因为他们俩一直负责木叶内务和经济发展，对外和对内的武装政策都是三代火影和团藏定的。”

然后伊泽杉突然想起卡卡西搜刮的根部库藏：“说起来这次搞定了团藏，卡卡西发现了不少宇智波家的眼睛，你可以找纲手要，她不会扣这些东西的。”

宇智波佐助想起团藏那一胳膊的写轮眼，手握成拳，恼火地说：“团藏！”

伊泽杉又说宇智波鼬：“你哥哥的事只能你自己做决定。从木叶的角度来讲，宇智波政变，木叶的忍者潜入叛变忍族中当间谍，甚至亲自动手干掉叛乱一族，这是正确的事。”

宇智波佐助猛地去瞪伊泽杉。

伊泽杉话音一转：“但从你的角度来讲，这是绝对无法原谅的事。”

“小纲是我最后的亲人，我天然会帮小纲说话。”

“大蛇丸应该也说过不少事，他是站在叛忍立场；团藏的立场你也看到了，他认为自己是在保护木叶。”

伊泽杉继续说：“如果无法做出决定，先去找你哥哥谈一谈吧。”

“当然你要有心理准备，你哥哥能做出灭杀全族的判断，可见他是站在木叶立场的，他和你说的话一定有偏向性。”

“明白了吗？每个人立场不同，说出的话一定具备偏向性。”

伊泽杉提醒佐助：“哪怕是我也不能避免，如果你不想被骗，就自己去寻找，去确认，去思考。”

伊泽杉的语气有些怅然：“你要长大了，佐助。”

佐助听后脸上的愤怒之色缓缓消散，黑黝黝的眼眸中似乎飞快闪过了什么。他微微低头：“我知道了。”

看到宇智波佐助似乎听进自己的建议了，伊泽杉心情大好。

不怕宇智波搞事，就怕宇智波脑子进水瞎搞。

宇智波佐助突然看向伊泽杉：“你就不怕我做出报复木叶的事吗？”

伊泽杉听后大笑起来，他笑的畅然而爽朗，自信而阳光。

“木叶制造了仇恨，当然要面对你的憎恨和报复，无论你做出什么选择，我相信小纲和木叶都不会逃避的。”

“佐助，木叶可是很强的。”

宇智波佐助的手紧紧攒在一起。

又是这样。

这个村子充满了黑暗，却总是渗透出明亮的光。

这个村子有他憎恨的人，却也有爱他的人。

这个村子接纳了宇智波，却又毁灭了宇智波。

可是最终对他伸出手的，依旧是这个村子里的人。

那些爱着他，追逐着他，对他抱以希望和期待的人，全都是木叶的人。

好恨啊。

可如果没有爱，又哪里来的恨？

宇智波佐助抬手捂住脸。

伊泽刚才说，在经历人生巨变的时候，如果不憎恨点什么，是无法走下去的。

宇智波鼬那样对待自己，让自己心中充满憎恨，难道说是让自己有活下去的支撑吗？

可如果宇智波鼬真的是为自己，那为什么要站在木叶那边，灭杀全族呢？

“因为他是哥哥吧。”

伊泽杉回答说。

佐助一愣，才恍然发现他居然将心中疑问说了出去。

伊泽杉说：“我有告诉你，我的队友叫宇智波阳岳吗？他有个弟弟，叫宇智波富岳。”

佐助的眼睛微微睁大。

伊泽杉微笑着说：“阳岳很喜欢他弟弟，哪怕他弟弟还是个婴儿，他依旧整天向我和鹿纹炫耀。”

“我大概能理解你哥哥的心情。”

伊泽杉若无其事地说着可怕的话：“如果有一天，我需要面对小纲和木叶二选一的局面，我肯定选小纲。”

“我管木叶去死。”

“宇智波一族和木叶，宇智波鼬选择了木叶。”

“木叶和你，宇智波鼬选择了你。”

“我想答案就是这么简单吧。”

第222章 

宇智波佐助神色怔怔的。

伊泽杉得出的结论让宇智波佐助有点懵。

在宇智波鼬的心中，自己比木叶还重要吗？

这让憎恨了宇智波鼬很多年的宇智波佐助完全没法思考下去。

“别想了，先找到你哥再说吧。”

伊泽杉很没良心地提建议：“找到你哥后，你可以抓着他的衣领扇他嘴巴子。”

然后他打了个饱嗝，问佐助：“你还吃吗？不吃我全都打包了啊，万蛇的材料真不错，回头我请无一郎吃蛇羹。”

佐助霍然起身：“吃吃吃你就知道吃！走！离开龙地洞，我要去找宇智波鼬！！”

伊泽杉无奈地说：“我们出不去啊。”

大蛇丸不放他们出去，他们怎么出去？

“我和白蛇一族有契约。”

佐助气势汹汹地拉着伊泽杉朝着龙地洞深处走去：“我有自己的青蛇，让青蛇带我们出去。”

伊泽杉大喜：“你不早说？！”

他立刻收起万蛇蛇肉，兴致勃勃地跟上佐助：“你的契约青蛇在哪呢？”

佐助根据契约指引找到了躲在龙地洞里面的青蛇。

佐助所到之处，如死神降临，所有蛇全都四散奔逃。

确切来说这些蛇是在躲伊泽杉。

青蛇因契约原因没法跑，只能瑟瑟发抖地看着佐助。

宇智波佐助：“送我们出去。”

青蛇心下一松，正要同意，龙地洞深处，一个人形的生物突然飘了出来。

这是个面容精致的侍女。

她穿着白色长裙，额头带着金色饰品，头发挽成发髻束在脑后。

“等等。”那个侍女说：“你可以出去，但这个人必须留下来。”

佐助一愣，伊泽杉死死盯着那个侍女，眉头皱了起来。

这种感觉……好像不是人。

宇智波佐助恼火地说：“为什么他要留下来？”

那个侍女理所当然地说：“他在龙地洞杀死我们白蛇一族的族人，还想离开龙地洞？”

宇智波佐助顿觉得棘手，他正想和伊泽杉打个手势，让伊泽杉跟着青蛇先走，就听身边的伊泽杉说：“是它先吃我的，我为什么不能吃了它？”

那侍女嗤笑：“你又不是试炼者，跑到龙地洞来找死，我们当然可以吃了你。”

伊泽杉呵呵笑：“那反过来，我也可以砍了你，对吧？”

那侍女勃然大怒：“你说什么？卑微的人类，我要吃了你！”

下一秒这侍女面容拉长，原本还算秀美的容颜变成了蛇的样子，原来这侍女是蛇变成的！

宇智波佐助瞪出写轮眼，他惊讶地说：“她的查克拉好多！”

或者说那个侍女和万蛇根本不是一个等级的。

伊泽杉没搭理佐助，他深呼吸，斑纹开启，仙术查克拉开始在体表聚集。

龙地洞内仙术查克拉浓度极高，伊泽杉略一呼吸，体内仙术查克拉的含量就急剧增多。

这让伊泽杉不得不加大呼吸力度，以保证身体、精神以及仙术查克拉三者的平衡。

既然加大呼吸力度保证了体内血液流速和氧气供应，那身体机能自然飞速提升到一个不可思议的高度，再加上仙术查克拉的加持……

在那侍女急速冲来的一瞬间，伊泽杉同样以肉眼看不见的速度冲了出去。

只见刀光一闪，新芽绽放，瞬息间那侍女就被伊泽杉砍成两截！

宇智波佐助的写轮眼清晰地复制了这一招，然而看到了并不意味着可以同样复制使出来。

身体素质差距太大了！

伊泽杉一刀砍出去后身体落在不远处的石壁上，他踩着石壁，身体翻转冲出，打算再斩掉侍女蛇的脑袋。

断掉尾巴的侍女蛇尖叫起来，整个空间都回荡着可怕的声音。

伊泽杉前冲的身体顿时不稳，刀锋一歪，居然没砍掉侍女蛇的脑袋。

侍女蛇趁此机会朝着龙地洞深处跑去。

伊泽杉毫不客气地拎着大S刀追上前，宇智波佐助下意识地跟着跑：“不趁机离开吗？”

“干嘛离开？”伊泽杉理所当然地说：“既然结仇了，就往死里打！”

宇智波佐助：“…………”

伊泽杉对于吃人这件事深恶痛绝，想想以前谁说要吃他？

童磨说他好吃！鬼舞y无惨也想吃他！！

侍女蛇仓皇跑到龙地洞深处，这里有一处建筑风格古朴的寺庙。

寺庙里还有两个侍女蛇，她们看到同伴的惨状，极为生气：“出什么事了？！”

那侍女蛇正要将事情经过说出来，背后就传来了伊泽杉的声音。

“我来给你们解释好了。”

伴随着这句话，伊泽杉从天而降，大S刀抡了三百六十度，对着寺庙前的青砖拍下来。

轰隆――

巨大的撞击声传来，因龙地洞内仙术查克拉的加持，伊泽杉不仅将寺庙前的青砖拍成碎屑，连带着寺庙前的蛇形雕像以及大门也全碎了。

宇智波佐助目瞪口呆地看着这一幕，小脑袋瓜完全转不过来。

就在此时，一股可怕的能量骤然扩散开来。

白蛇仙人的咆哮声响彻整个龙地洞：“是谁砸了我家？！”

伊泽杉梗着脖子大声吼道：“是我！”

宇智波佐助：“…………”

伊泽杉的回答显然触怒了龙地洞的主人白蛇仙人。

白蛇仙人勃然大怒，一瞬间整个龙地洞内的自然能量汹涌如海浪般翻滚起来。

即便宇智波佐助不会仙术，此刻也觉得皮肤被这股能量刺得生疼，整个身体都变得麻木僵硬。

宇智波佐助低头看自己，他发现奇异的能量在侵蚀查克拉和经脉，被侵蚀的身体似乎要彻底同化了！

宇智波佐助心下骇然，这就是白蛇仙人吗？

忍界有三大传承之地，分别是妙木山蛤5蟆仙人，湿滑林蛞蝓仙人，以及龙地洞白蛇仙人。

这三位仙人据说在六道仙人时期就存在了，它们的年龄成迷，擅长使用仙术，强悍而无敌。

此刻宇智波佐助还未见到白蛇仙人，就先被这股汹涌的气浪弄得浑身麻痹，顿时一股强烈的危机感涌上心头。

宇智波佐助咬紧牙关，他还不能死！他还有太多的事情要去做！

宇智波家平反的事，宇智波鼬的事，还要找木叶的麻烦，那个挑拨木叶和宇智波关系的首恶……

宇智波佐助在呼唤力量，强烈而坚定的信念让他疯狂提取着查克拉，旋转成漂亮的六瓣花形状的万花筒写轮眼回应了少年。

淡紫色的骨骼出现在宇智波佐助身前，这些骨骼组成了一个环绕身体的铠甲，正好挡住了自然能量的侵蚀。

佐助的眼睛在流血，他半跪在地微微喘息着，有些茫然地看着身前的铠甲，未知的信息涌入脑海，这是万花筒写轮眼的能力……须佐能乎？

不过就在此时，不远处再度发出轰隆爆炸的声音。

无数碎石和建筑碎屑呼啸而来，佐助不得不压低身体，让须佐能乎挡在身前，等冲击波稍微减轻一些后，佐助抬头看去。

眼前出现了一头无比巨大的白蛇，万蛇在这条白蛇面前简直就是孙子和爷爷的差距。

这条巨大的白蛇有着姜黄色的长发，纯白鳞片覆盖全身，上面缠着两个金色钢圈，大蛇的脑袋上缠着紫色头巾，嘴巴里叼着烟斗，胸前还挂着一块碧绿色的宝石。

此刻，大蛇金色的竖瞳死死盯着伊泽杉，全身鳞片炸开，蓄势待发，似乎要冲击下来。

而伊泽杉双手握住大S刀，做出了一个准备攻击的前冲姿势。

宇智波佐助：“…………”

等等，伊泽杉是和白蛇仙人打起来了吗？

宇智波佐助还没想清楚事情怎么会发展成这样时，眼前的一人一蛇已经打起来了。

宇智波佐助连忙后退，在寺庙里侍奉白蛇仙人的几个侍女蛇也仓皇躲避。

伊泽杉和白蛇仙人之间的战斗简直超出了宇智波佐助的想象。

巨大的白蛇口吐腐蚀性粘液，宛如炮弹一样突突突地砸向伊泽杉。

而伊泽杉的身体似乎也被加持了什么特殊能量，居然可以在半空短暂停滞，他或者躲避或者拍击，不仅全部躲开了这些粘液攻击，还砍飞了白蛇仙人身上一些鳞片！

白蛇仙人气坏了：“人类！你找死！！”

巨大的蛇尾呼啸砸来，伊泽杉又一次避开蛇尾攻击，虽然地面上到处都被酸性粘液腐蚀了，但总有一两处落脚的地方。

水之呼吸里有一招专门用于落脚地不足的战斗，所以伊泽杉怡然不惧，在试探出白蛇仙人的确很厉害后，伊泽杉就甩出了金刚封锁。

金色锁链在空中四处飞舞，这些锁链出现的一瞬间，原本汹涌的自然能量就仿佛被什么东西阻隔了一样，流动缓慢起来。

白蛇仙人俯冲攻击，巨大的身躯猛烈撞击着四周的山壁。

佐助和那几个白蛇侍女连忙狼狈地逃向寺庙前的入口。

伊泽杉宛如跳蚤一样不断退避，说起来他在魔界时经常和这样身躯巨大的怪兽战斗，他几乎将闪避技能点满了。

通透的世界中，伊泽杉不断在脑海中模拟着白蛇仙人的动作。

蛇尾翘起时蛇身体的扭动，白蛇张口喷涂粘液时蛇头肌肉的收缩，白蛇冲锋时下腹鳞片分泌的加速粘液……

伊泽杉在白蛇仙人疯狂攻击中翩跹起舞，他的心如古井一样平静无波。

纵然四周碎石和尘土飞扬，纵然龙地洞内蛇的尖啸声不断，耳膜刺痛，伊泽杉依旧保持着心如止水的状态。

就好像脚下有一面镜子，将他和白蛇仙人的一切动作都映照出来。

白蛇攻击，伊泽杉退避；伊泽杉甩出锁链绕圈攻击，白蛇甩尾；伊泽杉飞上半空绕过蛇尾冲击白蛇脑袋，白蛇张口喷出粘液。

然后无数刀光闪过，汹涌的粘液被狂暴的力量吹散，眼前又变得清晰起来。

这一人一蛇的战斗好像在镜面上起舞，攻防转换精彩而优美，没有任何多余的动作和破绽。

佐助躲在山洞里，他仰着头，怔怔地看着这样的战斗，许久都无法回神。

不知道过去多久，整个龙地洞似乎都因为一人一蛇的战斗扩大了好几倍后，战斗的轰鸣声才渐渐消失。

佐助早已收起了须佐能乎，因为他的查克拉不足以维持长时间的须佐能乎铠甲，只能在关键时刻受到波及时才用。

他靠在更远的山壁上远远看去，就见伊泽杉身上的衣物破破烂烂的，白蛇仙人身上的鳞片也掉了很多，那头姜黄色长发变成了鸡窝。

但让佐助有些无语和震撼的是，这一人一蛇身上似乎都没什么伤口。

并不是他们没有互相攻击到对方，而是攻击造成的伤口在持续的对战中，已经恢复如初了。

这一刻，修炼了两年多信心十足的佐助有点虚。

他突然觉得，自己好弱啊。

第223章 

伊泽杉和白蛇仙人大打出手。

整个龙地洞变成了废墟，其他的蛇全都躲在很远的地方瑟瑟发抖。

伊泽杉难得觉得有些累，这条白蛇的恢复力堪比鬼舞y无惨。

他虽然可以用红刃砍伤白蛇仙人，但白蛇仙人皮糙肉厚，四周自然能量凝聚在白蛇体表做护甲，实在不好打。

就在此时，他面前的白蛇仙人摇身一变，成了一个面容和蔼的老奶奶。

伊泽杉大吃一惊：“你是母的？”

白蛇仙人咆哮起来：“闭嘴！”

伊泽杉翻了个白眼没说话。

白蛇仙人恼火地环视一圈，自己的家被砸成了废墟，简直岂有此理。

然而伊泽杉用自己的实力赢得了白蛇仙人的尊重，白蛇仙人压抑着怒火，它问伊泽杉：“你叫什么名字？”

伊泽杉：“伊泽杉。”

白蛇仙人：“你为什么砸我家？”

伊泽杉指着躲在远处的侍女：“它要吃我，我就追着砍过来了。”

白蛇仙人听后呵呵笑了一声，脑袋突然拉长，宛如毒蛇出洞，直接冲到远处将那个侍女蛇吞了。

宇智波佐助：“…………”

那侍女蛇就躲在他不远处啊！

近距离看着白蛇仙人吞蛇，吓得佐助立刻张开须佐能乎保护自己。

伊泽杉心中一凛，面上不动声色，还先将黑锅甩在白蛇仙人脑袋上：“你要是早这么做，我也不至于砸了龙地洞。”

白蛇仙人面色阴霾地盯着伊泽杉：“现在你可以滚了。”

伊泽杉笑眯眯地说：“别急啊，咱们好好聊聊吧。”

白蛇仙人诧异地说：“你想聊什么？”

伊泽杉：“就聊聊为什么你们这边的蛇可以在空中飞吧。”

白蛇仙人同样微笑起来：“好啊，我也想和你聊聊，关于你身上那股未知力量的事。”

伊泽杉和白蛇仙人达成共识，一人一蛇在废墟中吃炖锅。

炖锅的原材料当然是倒霉的万蛇。

其他侍女蛇战战兢兢地在旁边清理废墟，宇智波佐助纠结了一会，他默默凑到伊泽杉身边，竖着耳朵听伊泽杉和白蛇仙人聊天。

白蛇仙人冰冷的竖瞳盯了一下宇智波佐助，在宇智波佐助衣襟上的团扇标记上停留了一瞬，没说什么。

伊泽杉主要说自己的力量和仙术修行，他的仙术修行都是看千手记忆小电影学的，本质上缺乏老师指点。

龙地洞这边修行仙术的蛇都能在空中飞行，刚才那只侍女蛇能跑得飞快来到寺庙前，也是因为那侍女蛇是在飞。

飞的速度当然比跑的速度快啊。

伊泽杉对此非常好奇，他也想飞啊！！

白蛇仙人得知伊泽杉是个觉醒了记忆的千手后，烦躁的心情消散了不少。

伊泽杉和宇智波佐助，凑到一起就是个六道仙人嘛。

它这算是被六道仙人暴打了一顿，不丢人。

白蛇仙人说了一些怎么飞的诀窍。

“自然能量充斥在四周的空气中，这些能量可以飘，我们为什么不能飘呢？”

白蛇仙人告诉伊泽杉：“你需要加大对自然能量的吸收。”

伊泽杉沉吟道：“仙人模式是让身体、精神以及自然能量达到均衡状态，若是加大对自然能量的吸收……”

“你被自然同化就可以飘到空中了。”

白蛇仙人不怀好意地说：“不过对你影响不大吧，你本来也不算是人了。”

伊泽杉听后心中一动。

对哦，他是得到光脉契约的山主，就算多容纳了一些自然能量，也顶多是被虫化。

但是虫化后就不能被人所见了。

伊泽杉琢磨起来，他需要想个办法，让身体变成伪虫状态，不就可以飞了？

他高兴地说：“多谢指点，我有点思路了。”

白蛇仙人：“…………”天才这种存在太讨厌了。

白蛇仙人不甘心地问：“你体内的能量是怎么回事？”

伊泽杉爽快地说：“我和光脉签订了契约，你也可以啊。”

他笑眯眯地说：“只要你有把握不被那位辉夜公主炖锅，你也可以和神树签订契约。”

白蛇仙人：“…………”

那就算了。

白蛇仙人叹息说：“现在知道那位公主的人已经没几个了。”

伊泽杉听后也忍不住叹息：“千手和宇智波都只剩下一两个人了呢。”

然后一人一蛇同时看向宇智波佐助。

宇智波佐助：？

看着宇智波佐助懵懂的小脸，伊泽杉突然笑起来。

“即便血脉消失，荣耀归于尘土，那也是我们的选择。”

“人活一世，不后悔就行了。”

白蛇仙人静静地看着伊泽杉，许久后笑道：“人类还是这么有趣。”

伊泽杉和白蛇仙人吃了一顿锅子，得到白蛇仙人的鳞片*n，还被白蛇仙人亲自送出了龙地洞。

离开龙地洞后，伊泽杉和宇智波佐助来到了一处实验室内。

实验室里到处都是各种仪器，其中一个试验台上有不少试管，试管里有白蛇仙人的细胞，白蛇仙人以此定位送俩人过来的。

佐助环视一圈就认出了这里是哪儿。

“这里是东之密所。”佐助甚至在这里生活过一段时间：“大蛇丸最重要的密所，兜也在这边。”

伊泽杉饶有兴致地问：“兜？那是谁？”

宇智波佐助：“那是大蛇丸的助手。”

“既然是大蛇丸最重要的密所，那我们帮他搬空吧。还有那个兜，一起打包送回木叶。”

伊泽杉笑眯眯地说：“大蛇丸已经是根部首领了，可不能三心二意呢。”

宇智波佐助看了伊泽杉一眼，心里已经提前为药师兜点蜡了。

宇智波佐助带着伊泽杉在大蛇丸的密所里转了一圈，在某个房间里见到了药师兜。

药师兜是个带着眼镜、笑容满面、气质温和的人。

药师兜看到佐助突兀出现在密所里，身边还跟着一个黑绿相间发色的人，心下凛然，面上笑着和佐助打招呼：“佐助，你已经回来了啊，大蛇丸大人呢？”

宇智波佐助没回答，伊泽杉上前一步，笑着打招呼：“我叫伊泽杉，是来找你的。”

药师兜：？

他不由分说上前压住药师兜的肩膀，语气温和极了：“来来来，我们到隔壁房间聊一聊，毕竟以后木叶根部的重任可能要落在你身上了呢。”

大蛇丸当首领，身边肯定要有副手。

这药师兜跟着大蛇丸这么多年都没被砍了，可见药师兜是大蛇丸的心腹，当然打包带走啊！

宇智波佐助怜悯地看着药师兜面色发青地被伊泽杉扯进旁边的房间。

他没去打扰伊泽杉找药师兜聊天，而是前往实验室，先放出了一个叫鬼灯水月的年轻人。

鬼灯水月是大蛇丸的实验体，还是水之国鬼灯一族的末裔，可以将身体化为水流，天赋实力极佳。

宇智波佐助干脆地对鬼灯水月说：“我需要你的帮助。”

鬼灯水月怪叫道：“你干掉大蛇丸了？”

宇智波佐助：“不，大蛇丸回木叶了。”

鬼灯水月：？？？

“他不是木叶叛忍吗？”

宇智波佐助理所当然地说：“就算是叛忍也可以回村子啊。”

有大蛇丸这个例子，他哥哥宇智波鼬的事情将很好处理。

鬼灯水月目瞪口呆：“木叶是怎么回事？”

顿了顿，他警惕地盯着宇智波佐助：“你也要回木叶吗？”

宇智波佐助沉默了一会才说：“还不一定，我要先去找个人。”

鬼灯水月疑惑地说：“……木叶不会来抓你吗？”

宇智波佐助抿唇：“我和他说一声，应该没问题。”

鬼灯水月：“他？”

宇智波佐助带着鬼灯水月在药师兜的书房找到了伊泽杉。

伊泽杉已经和药师兜【达成共识】。

宇智波佐助看着同样笑眯眯的俩人，嘴角微微抽搐。

他对伊泽杉说：“我不回木叶，打算直接去找宇智波鼬。”

伊泽杉摆摆手：“去呗，他要是不好好说话，你就叫着哥哥然后对他哭，他一定心软。”

宇智波佐助怔了怔，他有点不知所措：“……我不会再对他哭了。”

他已经过了哭泣的年纪，也拥有了足够的力量。

宇智波佐助深吸一口气，他正色说：“我想询问他关于村子，关于宇智波，关于我的事。”

伊泽杉却笑了起来：“佐助，你十五岁了，自己的事自己做决定吧，我相信你可以找到正确的道路。”

宇智波佐助听后怔了怔，露出一个微小的笑容。

“嗯，我会努力寻找的。”

这是第一次有人对他说，我相信你的选择。

伊泽杉认真地看着佐助：“我会和纲手说一声，让她给你记个任务。虽然团藏自己炸了，但有些事还需要你哥哥回村子确认一下。”

比如任务卷轴，比如这些年和根忍的联络，这都是供词，可以佐证一些事情。

伊泽杉走到佐助身前，他抬手拍了拍佐助的肩膀：“我们去找宇智波鼬，估计他会避开，你去找的话，成功的几率更高。”

佐助抬眸看向伊泽杉：“我明白了。”

伊泽杉欣慰地笑了笑，他扫了一眼做鬼脸的鬼灯水月，最后看向药师兜：“我们去木叶吧？”

药师兜咳嗽了一声：“让我将密所的事情安排一下再走吧。”

伊泽杉却不给药师兜这个机会：“我相信大蛇丸和你的能力，咱们直接上路。”

伊泽杉掐着药师兜的胳膊就走了。

宇智波佐助看着急速奔驰离开的人影，许久后才对鬼灯水月道：“走吧，再去找两个人。”

鬼灯水月好奇地看着伊泽杉的背影，他问佐助：“那个人是谁？”

宇智波佐助微微抬头，有光落在他的脸颊上，半晌，他说：“一个长大的人。”

第224章 

伊泽杉扯着药师兜回到木叶，已经是三天后的事了。

一路上药师兜绞尽脑汁想跑路，奈何伊泽杉拍了他一身查克拉封印符文，药师兜的查克拉被封，千般手段都无法使出来。

药师兜试图以药物忽悠伊泽杉。

然而伊泽杉天然免疫不少毒属性的药物，他发现药师兜的小手段后，很愉快地将药师兜打了一顿，又给他治好了。

药师兜：“…………”

这一番收拾让药师兜彻底没脾气，最终药师兜还是被伊泽杉拉回木叶了。

药师兜一回到木叶，就被接到消息的大蛇丸要走了。

大蛇丸正在整理根部人员资料，正缺人手帮忙管理那些根忍。

伊泽杉开心地去找纲手。

看着伊泽杉的背影，大蛇丸露出阴冷的笑容：“兜，你没让他看到我的实验室和资料吧？”

“没有，我和伊泽先生在自己书房谈的。”药师兜扶了扶眼镜，笑容有些无奈：“大蛇丸大人，您又打算做什么？”

能不能提前给他打个招呼？否则他至于被伊泽杉打一顿吗？

大蛇丸满意地说：“那就好。”

要是让伊泽杉知道自己过去做了什么，大蛇丸觉得伊泽杉一定会砍死他。

许是心情极好，大蛇丸对药师兜说：“兜，有些机会错过了就没有第二次，人要学会随时改变自己才行。”

药师兜沉默了一下才问：“那么现在的木叶让您满意吗？”

大蛇丸低低地笑了起来：“说不上满意，只是这一摊死水终于开始流动起来了，木叶不再是个腐朽的破船，它即将乘风破浪。”

“我想要搭个便船，木叶是最好的选择。”

大蛇丸慢条斯理地说：“兜，我会让根忍跟着你去密所，将我的实验资料全都搬过来，不过有一点你要记住了。”

“一切关于人体方面的实验，尤其是涉及到活人的实验资料，你全部毁掉，绝对不要流出哪怕一张字条。”

大蛇丸森然地盯着药师兜：“否则团藏就是你我的榜样。”

药师兜低声哇了一句：“您就那么害怕那位伊泽先生吗？”

大蛇丸得意地说：“并非是害怕，因为我骗了他。”

伊泽杉那么聪明一个人，大蛇丸还是忽悠成功了，大蛇丸怎么能不得意？

而一旦伊泽杉发现自己被骗了，大蛇丸觉得自己一定会步上万蛇的后尘，被伊泽杉切八块炖锅的。

“伊泽太心软了。”

大蛇丸这么说着，心中却有些唏嘘。

大蛇丸将一切黑锅都推到了团藏头上，但他真的是被迫做实验的吗？

木叶村上下全都知道，大蛇丸不是好人！

大蛇丸对伊泽杉说，他本人的确对实验感兴趣，只是被团藏诱导后误入歧途，最后被撵出了木叶。

团藏先对伊泽杉说，我搞宇智波是为木叶好，你们都不懂我为木叶做出的奉献。

这两种说法，在伊泽杉看来哪个真哪个假？

反正根部那一大堆写轮眼证明了团藏在说谎，那他大蛇丸的言辞就八成是真的咯~

大蛇丸利用了这个说辞的盲点，让伊泽杉以为大蛇丸虽然做了人体试验，但却是无可奈何才做的。

伊泽杉相信了大蛇丸。

这让大蛇丸在好笑之余，又有些感慨。

伊泽杉居然还会相信他人，他还保持着一颗赤子之心。

然而伊泽杉可能根本没想到，当年他认识的三个忍者，包括他的大侄女纲手在内，早已变成了闻名忍界的黄赌毒啊。

他们已经老了，然而伊泽杉还是少年。

大蛇丸悠悠道：“千手驻颜有方，见到纲手后，伊泽依旧不会体会到时间的流逝吧。”

“伊泽他啊，是真的心软呢。”

另一边，伊泽杉急匆匆地跑向火影楼。

早就接到消息的纲手也很高兴，她没在办公室等伊泽杉，而是站在火影办公楼前的院子里等。

伊泽杉一踏入火影办公楼前的小院，就看到一个金发女子正掐腰站在那。

伊泽杉停下脚步，他仔细打量着纲手。

纲手一头金发扎在脑后，面容精致秀美，一双眼睛明亮有神，俨然是一位气质绝佳的大美女。

纲手同样看着伊泽杉，伊泽杉和过去变化比较大，甚至眉宇间的戾气也消散了，变得阳光灿烂，就好像当年的大爷爷一样，朝气蓬勃。

两人互相打量了许久后，伊泽杉突兀一笑，他上前道：“不累吗？”

纲手怔了怔。

很多年前，木叶村小河边，她坐在草丛里玩骰子。

有个男孩在草丛后睡觉，骰子碰撞的声音吵醒了他，他扒开草丛，一脸无趣地说：“不累吗？”

她当时怎么回答的？

纲手忍不住大笑起来：“不累。”

她上前拥抱了多年未见的亲人：“这很有趣啊。”

不管是当年玩骰子，还是现在保护并重振木叶，纲手都已经可以坦然地说出一句，这很有趣了。

时光阴苒，数十年岁月过去，当年那个天真烂漫的女孩经过血与火的洗礼，成为了现在的木叶五代火影。

伊泽杉的鼻子微微发酸，他同样大笑起来，紧紧抱着纲手。

“那我陪你玩吧。”

时透无一郎站在屋檐阴影处。

他看着这一幕忍不住微笑起来，为伊泽杉和亲人重逢而感到欣喜。

他身边，云忍暗部小声嘀咕说：“我们真的能活着回到云隐村吗？”

时透无一郎莞尔：“可以的。”

顿了顿，时透无一郎补充说：“我和你们一起回去，阿杉这里应该不需要我帮忙了。”

伊泽杉跟着纲手一起来到火影办公室。

由于事态严峻，两人没时间回忆往昔，直接开启了工作模式。

纲手言简意赅地将木叶现在的情况说了一遍：“因为团藏导致木叶三分之一下陷，村民对他有很大的怨言，加上根部一部分资料流出，他的罪名已经不可能洗了。”

她向伊泽杉确认：“团藏真的自爆了？”

伊泽杉点头：“嗯，爆掉了。”

当时他开着通透境界，亲眼看到团藏的身体爆炸成碎屑，湮灭了一切罪证和过去。

纲手耸肩：“死无对证，虽然对我们有利，但一些老家伙以此为借口，依旧在质疑我。”

伊泽杉说：“无所谓，记下这些人，以后想办法换掉就行了。”

纲手点点头：“大蛇丸毕竟做了很多错事，他目前不被允许离开木叶，还需要派人时刻盯着他。”

伊泽杉说：“没必要，我和他有交易，在交易达成之前，他不会反悔的。”

纲手：“那我就抽回人手，卡卡西现在是上忍班长，阿斯玛去了暗部，奈良鹿久是顾问，自来也担任了长老的职位，我请了日向族长同样担任长老，以安抚木叶其他忍族。”

宇智波被灭真相这件事为村子其他忍族敲响警钟，纲手当机立断，请日向日足担任村子高层，轻而易举地平息了忍族心中的恐慌之情。

伊泽杉露出笑容：“做得好，这样就能稳住木叶的局势了。”

纲手皱眉：“根部资料显示，宇智波鼬其实是村子派往晓组织的间谍，我有点拿不定主意，是否让宇智波鼬回木叶，你怎么看？”

伊泽杉立刻说：“让他回来修养身体，自来也将晓组织的情报给我了，过两天我就去盯着晓组织。”

纲手：“那我立刻联系宇智波鼬。”

“我让佐助去找宇智波鼬了。”

伊泽杉眉眼弯弯，他笑眯眯地说：“作为最后一个宇智波，他一定能吸引不少人上钩的。”

那个面具小强也可能会去找佐助。

纲手无奈地说：“鸣人来找我闹，说要去找佐助。”

伊泽杉随口说：“那你让鸣人去找宇智波鼬啊，宇智波鼬回来了，佐助不就跟着回来了吗？”

纲手噗得乐了：“这主意不错。”

她看着伊泽杉：“你带着他去如何？我不可能让鸣人单独离开村子，但村子也抽不出人手带队找宇智波鼬。”

“鸣人太显眼了，晓组织盯着尾兽呢。”

伊泽杉想了想：“我去找鸣人，他要是无法通过封印术考试，就留在木叶琢磨封印术吧。”

然后伊泽杉突然想到了什么，他问纲手：“你告诉他关于四代火影的事了吗？”

纲手怔了怔，挫败地抬手扶额：“这几天太忙，我忘记了。”

伊泽杉：“早点告诉他，他也该长大了。”

纲手：“让卡卡西去吧，他是四代的弟子，又是鸣人的老师。”

纲手又和伊泽杉说了一些木叶的政权变更，团藏一事影响深远，甚至连大名也发文书询问，纲手还需要派人去大名府一趟。

伊泽杉提了许多意见，纲手认真听了。

伊泽杉毕竟离开村子很多年，他提的意见里有些不适合村子现状，但有些想法却让纲手开拓了不少视野。

不知不觉间几个小时过去了，伊泽杉和纲手的肚子都咕咕咕起来。

两人相视一笑，纲手：“去喝一杯？”

伊泽杉点头，提到喝酒，伊泽杉想起时透无一郎：“对了，无一郎也在木叶吗？”

纲手苦笑道：“在，不仅他在，还有几个云忍也在。”

她烦躁地说：“我正想要不要直接干掉那几个云忍，省的木叶丑闻传出去。”

伊泽杉不赞同地说：“无一郎肯定会阻拦的，我也不希望你这么做。”

纲手无奈地说：“我猜到了。”

她嘴角的无奈突兀变成柔和：“你当年上战场，怎么都无法杀死敌人，还被你队友骂哭了。”

伊泽杉摸了摸鼻子，叹息道：“阳岳和鹿纹比我更适合战场，我可是年纪吊车尾。”

就在此时，外面突然传来杂乱的脚步声，伊泽杉和纲手同时抬头看门外。

下一秒，大门被撞开，静音慌张地说：“纲手大人！砂忍村传来求救消息，五代风影被人当众抓走了！！”

纲手：“…………”

伊泽杉忍不住吹了个口哨：“比起木叶政权变更丑闻，这个更丢人吧？”

第225章 

五代风影我爱罗，他和鸣人同岁，还和鸣人是朋友。

“他是一尾守鹤的人柱力，四代风影的儿子。”

纲手言简意赅地告诉伊泽杉关于我爱罗的信息，然后她得出结论：“晓组织发动了！”

伊泽杉看了一眼砂忍送来的求援情报，叹了口气：“晓组织的动作很快啊。”

他问纲手：“你要派人支援吗？”

纲手揉了揉太阳穴：“还是要派人去的，木叶和砂忍是同盟，更何况这是一个追踪晓组织的好机会。”

伊泽杉提议说：“让鸣人去吧。”

纲手莞尔：“我正有此意。”

伊泽杉见纲手心里有数，就道：“无一郎住哪里了？我去找他？”

纲手说：“我让小樱安排他住在了商业街的旅馆，不过为了避嫌，他们每天都会来火影办公楼报道。”

她无奈地说：“毕竟是云忍，我们总要盯梢的。”

伊泽杉笑喷：“木叶忍者出入火影楼都能看到云忍看戏一样看他们，工作效率一定很高吧？”

纲手眨眨眼，露出一丝不符合她年龄的狡黠：“人手有限嘛，我身边的暗部可以兼职盯着云忍，抽出来的人手都在重建木叶呢。”

伊泽杉和纲手打了个招呼，去二楼找时透无一郎。

时透无一郎正端着一个杯子喝茶，手里拿着一本亲热天堂看的津津有味。

他身边四个云忍凑成一桌打牌，看起来挺无聊的。

伊泽杉推门进来时，云忍暗部刚开始没在意，等看清进来的人是谁，他们立刻丢开手里的牌：“伊泽先生。”

伊泽杉和云忍暗部队长点点头，他看向时透无一郎。

伊泽杉绷着脸，一副生气的样子说：“你不是说要在云隐村当老师吗？怎么跑木叶了？”

时透无一郎放下手上的亲热天堂，他笑眯眯地看着伊泽杉：“你生气了吗？”

伊泽杉重重点头，还瞪大眼睛，让自己看起来很凶。

时透无一郎满意地说：“记住这种生气的感觉，你在雷影面前睡着时，我也是这么生气的。”

伊泽杉：“…………”

伊泽杉强撑的凶狠模样瞬间变成无奈和讪讪：“啊，你很生气吗？”

“蝴蝶小姐让我们清晰的明白一件事，如果想让你接受教训，就需要给你一个印象深刻的教训。”

时透无一郎从怀里拿出暗黑魔镜：“你挑战雷影，我虽然生气，但能理解，只是你一声不吭地将这个给我，我是真的超级超级生气。”

时透无一郎：“我们都有面对死亡的觉悟，只是鬼舞y无惨已经死了，我们拥有了新的未来，比起死亡，我更希望你能珍惜自己。”

“毕竟有那么多伙伴都死去了，是他们前赴后继的死亡才有现在的我们。我们活着这件事本身，就已经不再是自己的事了。”

“我们无论如何都要活下去，我可是你的前辈，你要相信我的实力。”

时透无一郎将暗黑魔镜放在伊泽杉的手心里：“阿杉，我相信自己是为了迎接幸福而活的，你也要如此。”

伊泽杉怔怔地看着手里的暗黑魔镜，许久后才露出笑容，他向时透无一郎道歉：“对不起，之前是我任性了，以后不会了。”

时透无一郎笑了起来：“那我也向你道歉，以后不会胡来了。”

两人相视而笑，时透无一郎开心地说：“你的事情解决了吗？能带我去木叶转一转吗？之前为了避嫌，我不好出门。”

他好奇地说：“我想看看你长大的地方。”

伊泽杉满口道：“可以啊，虽然木叶塌了不少，不过我当初离开村子时，村子也没这么大，我去的地方都比较偏僻，应该没受太大影响。”

云忍暗部队长咳嗽了一声，他弱弱地说：“那个，伊泽先生，我们……”

他们什么时候可以离开木叶啊！

伊泽杉拍了一下脑门：“哦，你们明天就可以离开木叶了。”

时透无一郎说：“我和他们一起回去。”

伊泽杉失望地说：“你可以在木叶多玩几天。”

时透无一郎：“我是将暗黑魔镜压给雷影霭，才顺利来木叶找你的。”

伊泽杉一愣，他看着手里的暗黑魔镜：“可是……”

“这是奇拉比帮我弄回来的，说起来我们半路遇到袭击，要不是这面镜子，可能还会吃点小亏。”

时透无一郎微微蹙眉：“奇拉比跟在我们后面离开了云隐村，他失踪了，我要去找他。”

伊泽杉挑眉，欣慰地说：“奇拉比那家伙算是个不错的朋友哩，行，你带着这几个人去找他吧。”

云忍暗部队长听后长出一口气，知道他们几个的小命保住了。

最起码有时透无一郎在身边，木叶应该不会派遣暗杀部队搞死他们了。

“说起来我们刚接到一个消息。”

伊泽杉笑眯眯地说：“五代风影好像被人抓走了。”

云忍暗部队长：？？？

这怎么回事？刚吃了一个快撑死的瓜，怎么又来一个？！

时透无一郎惊讶地看着伊泽杉：“风影？”

同步替换一下，就是他昨天战斗的纲手被人抓走了？雷影霭被人抓走了？

时透无一郎敏锐地说：“阿杉，这边是要出什么事了吗？”

伊泽杉把玩着暗黑魔镜，他沉吟了一会才道：“的确有点问题，无一郎，保护好奇拉比，别让他死了。”

时透无一郎的眼神倏尔犀利起来，他沉稳地说：“我明白了。”

伊泽杉重新将暗黑魔镜放在时透无一郎的手里：“你没法学忍术，这个东西给你拿着吧。我去找小纲要飞雷神之术，那是时空忍术，逃命利器。”

时透无一郎点点头，这一次他利索地收了镜子。

他突然说：“对了，这镜子说可以送我们回家了。”

伊泽杉面色一变：“它吞了什么？”

“我被一个黑乎乎的东西袭击，镜子吞了大半部分，那个黑乎乎跑掉了。”

时透无一郎不确定地说：“那是什么血继界限吗？我听达鲁伊曾说雾隐村的忍者可以从人变成水，这个也是吗？”

“黑乎乎？”

伊泽杉先是一愣，很快他就想到面具小强身边有个黑乎乎的侦查忍者：“那家伙死了吗？”

时透无一郎摇头：“没，好像水流一样，剩余部分流走了。”

伊泽杉也拿不定那个黑乎乎是怎么回事，那黑乎乎好像是侦查忍者，但他又觉得黑乎乎的气息不太像人。

伊泽杉说：“他若再对你动手，你别客气。”

时透无一郎点头：“我也这么想，下次用红刃试试，只要不攻击必死部位，他应该不会当场猝死。”

之后伊泽杉带着时透无一郎在木叶转了转。

虽然木叶还处于紧张的重建中，但伊泽杉去的地方都比较偏僻，比如千手大宅后面的森林，比如南贺川潺潺的水流，比如火影岩上方俯瞰木叶。

这些景色其实并不是特别美丽，然而伊泽杉却说了非常多小时候的事。

比如他在南贺川游泳，被水流冲到了宇智波族地，和宇智波家的小子打起来的事；比如他将火影岩当成攀岩墙试图爬到顶端，却总是半中腰掉下来。

“现在想想，估计是路过的忍者故意将我弄下来的。毕竟我爬上火影岩的目的是在上面写差评，因为我真心觉得初代火影的雕塑有点丑。”

伊泽杉如此说。

时透无一郎脸上的笑容就没有消失过。

木叶村里满满都是伊泽杉过去的回忆和童年旧事，他听得很开心。

最后伊泽杉带着时透无一郎来到了千手一族的墓地。

千手一族只剩下一两个垂垂老矣的老头子了，他们住在墓地附近的小屋，远离村子繁华地带。

看守墓地的老头已经老眼昏花，伊泽杉过去敲门时，老头在打盹，根本没听到声音。

伊泽杉只能告罪一声，借了个水桶和抹布，和时透无一郎来到父母的墓地。

过去的墓碑上没有照片，那时候照相还是非常新奇的事，上面只有名字和死亡的年份。

伊泽杉看着满是尘土和蛛网的墓碑，许久不曾开口。

时透无一郎看了看四周，他轻声说：“要打扫一遍吗？”

伊泽杉扯了扯嘴角，他摇头：“不用了。”

打扫的再干净又如何？

这里空荡荡的，不会再有人来，没多久后还是会被灰尘覆盖。

伊泽杉抬手将墓碑上的刻字擦了出来，他的手指轻轻拂过上面的名字，由衷感谢给他第二次生命的夫妻。

“我活着回来了。”他说：“我有了新家，以后不再来了。”

伊泽杉长出一口气，微笑着说：“我现在很幸福，以后也必然如此。”

“你们不用再担心我了，我也终于可以释然了。”

“愿你们来世幸福。”

愿我们都能得到幸福。

远处有风拂过层层林梢，发出簌簌的声音。

黑色的雄鹰张开双翼，飞到无尽遥远的地方，似乎在拥抱天空中的太阳。

伊泽杉笑着对时透无一郎道：“走吧。”

“我从龙地洞带来了一些新鲜食材，我请你吃炖锅。”

就在伊泽杉和时透无一郎大快朵颐时，雨之国，这个一直在下雨的国家深处，某个晓组织的基地里。

飞段尖叫起来：“佩恩老大！你说什么？！”

鬼鲛也不可思议地说：“封印一个月？等等，我们会饿死的吧？”

佩恩：“所以我提前储存了一个月的粮食。”

角都还是觉得这事很荒谬：“但我们的精力没那可能快速恢复啊！”

宇智波鼬：“……一次性封印七只尾兽，是不是太着急了点？”

“对啊，太着急了，蝎呢？”

飞段嚷嚷说：“蝎和迪达拉他们俩也不在，就凭我们几个人封印？那要封印到什么时候？”

小南说：“放心吧，我们可以轮换着来封印，总之我们已经成功抓到了尾兽，若是不尽快封印，万一尾兽重新凝聚重生出来就麻烦了。”

宇智波鼬：“我本来就不赞同一次性抓这么多。”

鬼鲛问道：“蝎和迪达拉还没来吗？人多一点速度更快吧？”

“他们不会来的。”佩恩如此说：“一尾毕竟是砂隐村的影，后续的追击很麻烦，青玉组合去处理追击问题，我们要趁着这段时间快速封印尾兽。”

宇智波鼬垂眸，他心思急转，提议道：“组织还有别的人手吗？多一个人帮忙，速度更快。”

那个宇智波斑在做什么？

小南说：“六尾是雾隐村的长老，我们晓组织还需要分出人手牵制雾忍，只能我们几个封印了。”

佩恩：“多说无益，开始吧，早点封印完就可以解散了。”

伴随着他的话语，巨大的外道魔像出现在漆黑的洞窟中，其他晓组织的成员只能开始了长达一个月的封印尾兽任务。

第226章 

第二天清早，时透无一郎就带着四个云忍离开了。

伊泽杉帮他们要到了纲手的手令，他们只要在三天内离开火之国，就不会受到任何攻击与阻拦。

但如果云忍暗部故意拖时间留在火之国内搞鬼，那木叶方面也不会手下留情了。

云忍暗部们激动极了，等时透无一郎向伊泽杉告别，启程后几乎拿出吃奶的力气狂奔而去。

送走了时透无一郎，伊泽杉去找纲手。

纲手正在翻看大蛇丸整理出来的根忍情报资料，看到伊泽杉找过来，纲手笑道：“送走他了？”

伊泽杉嗯了一声，他说：“小纲，二舅的飞雷神之术资料能给我吗？”

纲手不可置信地看着伊泽杉：“你能看懂二爷爷的手稿吗？”

伊泽杉黑着脸：“就算看不懂，我也要学一学啊！”

纲手哈哈大笑：“我让静音带你去忍术储备室，你自己去拿吧。”

顿了顿，她补充说：“对了，水门曾研究过飞雷神之术，他也留下了不少资料，你可以当参考。”

说起波风水门，伊泽杉就想到鸣人：“飞雷神之术是个考验人智商的术，看样子四代火影很聪明啊。”

纲手感慨地说：“是啊，否则他怎么可能力压我们三忍，成为四代火影？”

“但我看鸣人……好像有点笨。”

伊泽杉想起在魔界教导鸣人学习封印术时的事，他当时教鸣人教得怀疑人生。

纲手冷笑道：“那是没人教他！”

根部清理出了海量的资料，里面自然也有对于人柱力的日常生活记录，纲手看完后又摔了一张桌子。

“之前自来也说团藏蒙蔽了老师，我还以为是他胡说，现在看了根部的资料，团藏真的连老师都骗！！”

纲手咬牙切齿：“老师为鸣人请了照顾的人，团藏就派人在照顾鸣人的人耳边嘟囔什么妖狐之子，还故意勾起对鸣人的仇恨……”

伊泽杉听后心情瞬间阴郁下来：“至于吗？鸣人只是个孩子。”

“是啊，照顾的人对老师说鸣人没事，老师就真的以为鸣人被照顾的很好……”

纲手这段时间天天生气，气得她甚至都喝不下酒了：“鸣人能活到现在，还真要感谢漩涡的体质和九尾的查克拉。”

伊泽杉无奈地说：“只能现在好好教他了。”

纲手同样头疼：“自来也和卡卡西都试过了，鸣人依旧学不会理论，若是不理解理论，一些高等级的忍术就没法使用。”

不过随即纲手又精神一振：“大蛇丸说他可以教鸣人。等鸣人做完任务回来，我想让大蛇丸试试。”

伊泽杉想起佐助：“大蛇丸之前教了佐助，我看佐助那孩子学的不错，有佐助做对比，鸣人应该更有动力吧？”

纲手笑着说：“我也这么想。”

伊泽杉又提了风影的事：“风影那边如何了？”

“你认识的那个天藏带队，鸣人和小樱都过去支援了。”

纲手倒也不隐瞒，将自己的安排说了：“救援风影虽然重要，但这次能和晓组织短兵相接，得到相关情报和资料，这一点更重要，我还派遣凯班过去帮忙了。”

伊泽杉皱眉：“实在不行的话，我立刻出发去追踪晓组织。”

纲手反而笑了：“别小看我、小看木叶啊，我可以的。”

伊泽杉怔了怔，失笑道：“你说的对，我应该相信你。”

他从怀里拿出一个通灵卷轴：“我之前去云隐村找雷影霭打架。”

纲手抬眸看向伊泽杉。

因为没接到雷影霭去世，云隐村大乱的消息，纲手估摸着伊泽杉在云隐村被打的很惨，就体贴地不提此事。

伊泽杉很是感慨：“雷影霭很强啊，我比他略低一线，只是打完后我又迈入了新境界，再打起来的话，我赢面很大。”

纲手莞尔：“有所收获就足够了。”

伊泽杉说：“这里面是二舅的佩剑，雷影说不能将牌匾给我，但愿意给我这个。”

纲手霍然起身，她震惊地看着眼前的卷轴，立刻解封取出了里面的长剑。

“这……这是二爷爷的剑？”

“嗯，当初二舅战死后，云忍清理战场后找到了这把剑，他们用这把剑换我在云隐村当剑道老师。”

伊泽杉耸肩：“我先去搞晓组织，搞完了我还要去云隐村忍校报道呢。”

纲手有些恼火：“云忍倒是打得好算盘！”

用一把佩剑换伊泽杉去云隐村，真是稳赚不赔的买卖。

然而更让纲手恼火的是她还无法拒绝。

有了这把剑，她在一些老前辈面前就更有底气，也能更快收拢分散在几个长老和前辈手中的权利了。

“就算他们算计我，也算计得光明正大。”

伊泽杉笑着安抚纲手：“我想给父母带一些祭祀品，但真的站在他们的墓碑前，我又什么想法都没有了。”

“与其将这把剑供奉在我父母墓前，不如给你。”

“这把剑应该可以发挥不小的作用吧？”

他语气温和地说：“小纲，木叶在创造幸福的同时也制造了很多仇恨，你是火影，要站在所有人前面迎接这些仇恨和报复。”

“你要变得更强大一些啊。”

纲手轻轻抚摸佩剑的剑鞘，上面有很多划痕，隐隐透着锋利的气息。

纲手深吸一口气，她语气郑重地说：“这是当然的！”

伊泽杉跟着静音去忍术储备室，他拿到了飞雷神之术的全部资料。

伊泽杉看着宛如天书一样的卷轴，忍不住长出一口气，他撸起袖子，绑着额带，上面写着必胜。

“来吧，好好学习，天天向上！”

就在伊泽杉咬牙切齿地和飞雷神之术死磕的时候，时透无一郎已经带着云忍穿过了火之国，向东北进发，进入了汤之国。

进入汤之国后，云忍们明显放松下来。

好高兴！他们带着惊天巨瓜活着离开木叶村啦！

一群人在汤之国一个知名的温泉旅店住宿后，时透无一郎开开心心地和三个暗部去泡汤，云忍暗部队长去附近的云隐村机密联络点传递情报。

这位云忍暗部队长先是将他们都平安无事、并即将回到云隐村的消息传回去了，又说了木叶政治权利斗争的年度大戏，最后还补充了砂隐村的八卦。

情报人员接到这些消息后，还没传出去呢，自己先吃撑了。

“真的假的？三分之一个木叶都塌了？”

那情报人员语气很是感慨：“伊泽先生真厉害啊，他将咱们村子北面的几个山头削了，回木叶就让三分之一个木叶没了。”

云忍暗部队长为伊泽杉说话：“削山头的是奇拉比大人，他变成尾兽才压塌山头的。”

那情报人员不以为然：“但将奇拉比大人丢到山头的人是伊泽先生。”

云忍暗部队长立刻不吭声了。

情报人员又头疼起来：“还是没有奇拉比大人的消息，由木人大人也失踪了。”

“真的假的？！”

云忍暗部队长大惊失色：“由木人大人怎么会？！”

要说奇拉比是个不安分想要逃家的闹事弟弟，那二尾人柱力由木人就是一个合格的云忍。

那位扎着大辫子的金发美人实力强，服从命令，性格也不错，从不惹事，很多云忍都和由木人一起出过任务，关系很好。

“由木人大人做任务后未在预定时间归村，我们去由木人大人最后出现的地方搜查了，没有发现战斗的痕迹。”

情报人员脸色很难看：“对了，还有一件事，雾隐村那边也出事了，有人袭击雾忍的新任长老，杀了人之后又扬长而去。”

云忍暗部队长倒吸一口凉气：“这大陆是要变天了吗？”

情报人员同样担忧：“再加上奇拉比大人和由木人大人失踪，现在好像就岩忍那边没事了吧？”

云忍暗部队长忍不住说：“难道这一切都是岩忍的阴谋？”

【三代土影：？？？】

“谁说不是呢？”

情报人员道：“我们正在加紧搜索岩忍的消息，你们路上也注意一下。”

云忍暗部队长思考了一会说：“给我由木人大人的情报吧，我和时透先生去那边看看，也许他能发现一些我们发现不了的情报。”

时透无一郎不是忍者，却依旧拥有高超的实力，也许能看出什么。

情报人员听后觉得这主意不错，就将由木人失踪时的区域告诉了云忍暗部队长。

那云忍暗部队长看了看，由木人失踪的地点在花之国。

他拿着资料回到温泉旅馆，将事情的前因后果告诉了时透无一郎：“您看我们要不要去现场勘测一番？”

时透无一郎自然认识由木人，他在云隐村住了几个月，很多云忍都是他的朋友。

“去看看吧，若是奇拉比接到消息，他肯定会去探查情况，也许能找到奇拉比。”

另一边，宇智波佐助从大蛇丸的另一个密所里找到了漩涡香磷和重吾，组建了一个属于自己的小队。

“我们的目标是寻找宇智波鼬。”

宇智波佐助认真地说：“水月，鼬身边的队友是鬼鲛，你会有机会和他交手的。”

水月哈哈笑：“听起来还不错。”

宇智波佐助又看向漩涡香磷：“香磷，你呢？你愿意帮我吗？”

漩涡香磷充满敌意地瞪了鬼灯水月一眼：“如果你不带他们两个，我就和你走。”

宇智波佐助歪头说：“那你和大蛇丸去木叶吧，他那缺人手。”

漩涡香磷惊恐脸：“不！我要跟着你！”

宇智波佐助看向重吾，重吾说：“你能阻止我发狂，我跟你走。”

既然大家都没意见，这个专门寻找宇智波鼬的鹰小队就建立起来了。

漩涡香磷问宇智波佐助：“我们怎么找宇智波鼬？”

宇智波佐助说：“兜在木叶根部，他会让根忍给我发情报，但需要我们自己核对情报的准确性。”

鬼灯水月怪叫道：“木叶可信吗？”

“……不管是否可信，他们也在找鼬，这是事实。”

宇智波佐助抬眸，神色平静中透着坚定：“我们要在木叶之前先找到鼬。”

木叶已经撤销了宇智波鼬的通缉令，万一根忍和木叶暗部先找到宇智波鼬，或者宇智波鼬主动和木叶联系，也许……

【宇智波鼬的立场恐怕偏向木叶，你要自己去寻找真相。】

想起伊泽杉说的话，宇智波佐助说：“时间是关键，我想要听到不掺杂其他因素的答案。”

他要抢在木叶前面和宇智波鼬谈一谈。

漩涡香磷：“我明白了，我们可以去赏金兑换所找点情报。”

宇智波佐助带着自己的小队前往赏金兑换所购买情报，很快他就得到一条重要的消息。

宇智波鼬和干柿鬼鲛在十天前出现在花之国附近，然后就踪迹全无了。

“走吧，我们去花之国。”

第227章 

铿锵一声撞击，宇智波佐助手中的草S剑被挑开。

宇智波佐助立刻飞速后退，原本被他攻击的云忍立刻警惕戒备起来，而挑开草S剑的时透无一郎并未追击。

他皱眉看佐助，有些生气：“为什么突然攻击过来？”

宇智波佐助在看到时透无一郎的面貌时不由得一愣。

此地正是花之国和火之国的边境处，也是宇智波鼬最后一次露面的地方。

宇智波佐助带着自己的小队来到这里，他发现有云忍在这边勘测侦查。

宇智波佐助想抓一个人用写轮眼问情报，结果刚出手偷袭，就被突然冒出来的时透无一郎打断了。

宇智波佐助看了看时透无一郎的面容，又看了看时透无一郎手中的日轮刀，刀柄处有刻字，恶鬼灭杀，和伊泽杉砍白蛇仙人的大S刀刻字是同款。

这下轮到宇智波佐助皱眉了：“你是木叶忍者？和云忍在一起？”

云忍暗部看到了宇智波佐助衣襟上的团扇图标，立刻对时透无一郎说：“这是木叶宇智波一族的忍者。”

时透无一郎：“我不是忍者，我们刚从木叶出来，为什么攻击我们？”

宇智波佐助盯着时透无一郎那双清澈的眼睛：“……我在找宇智波鼬，这里可能是第一战斗现场。”

“糟糕！由木人大人恐怕碰到了宇智波鼬！”

云忍暗部队长脸色极为难看：“怪不得没有战斗痕迹，恐怕宇智波鼬利用写轮眼幻术了由木人大人！！”

时透无一郎略一沉吟，就对宇智波佐助道：“我们在寻找云隐村二尾人柱力，你要找宇智波鼬吧，要不要一起找？”

云忍暗部队长惊讶地说：“时透先生？！”

时透无一郎认真地说：“当务之急是找到由木人，还是说你们擅长追踪幻术痕迹？”

云忍暗部队长心中纠结，万一宇智波佐助帮宇智波鼬怎么办？

宇智波佐助的眼神一直在时透无一郎的脸上晃来晃去，听到时透无一郎如此说，佐助开口：“如果你们不攻击鼬，我可以帮你们找人。”

时透无一郎闻言露出笑容：“那就这么说定啦。”

云忍暗部队长黑着脸同意了。

宇智波佐助带领的鹰小队和时透无一郎的云忍暗部小队成功汇合。

鹰小队里有一位红头发的女孩子，她叫漩涡香磷，是一位感知型忍者，漩涡香磷和云忍暗部队长综合了一下情报，很快就确定了追踪方向。

鉴于宇智波鼬行动小心，很难发现他留下的踪迹，漩涡香磷转而开始追踪由木人，云忍这边提供了由木人的一缕头发，漩涡香磷很快就确定了方向。

一行人朝着大陆西边狂奔。

刚开始云忍和时透无一郎走一侧，鹰小队的人走一侧。

赶了一天的路后，一行人来到一个小镇休息吃饭。

可能是一天的奔波拉近了双方的距离，云忍和鹰小队的水月已经能说话聊天了。

重吾不失控的时候也是个脾气温和的人，云忍暗部们也挺佩服漩涡香磷的追踪之术，态度比较平和，于是大家坐在一张桌子上吃饭。

吃饭的时候，时透无一郎通灵出黑奈，打算找伊泽杉确认佐助的事。

但黑奈知道的比时透无一郎想象的要多，它嘎嘎了两声：“佐助，佐助，村子的忍者。”

“黑奈真厉害，这都知道！”

时透无一郎放下心，看样子没认错人，他又问：“阿杉在做什么？”

黑奈：“数学题，做数学题。”

时透无一郎诧异地问：“阿杉做数学题干什么？”

黑奈扇了扇翅膀，在地上跳了两下：“飞雷神之术，学习飞雷神之术！”

一旁的云忍暗部队长小声吐槽：“飞雷神？学飞雷神还要做数学题？”

时透无一郎听后表情也很微妙，之前伊泽杉提过要学飞雷神，说这是保命秘术。

但没想到学习忍术，还要先做数学题啊。

当年伊泽杉偶尔问产屋敷耀哉，鬼杀队的柱有学历吗？

就因这一句话，产屋敷耀哉专门关心过柱们的学业问题。

不过他们鬼杀队并不要求柱们是高学历，能学会基本的加减乘除和平方计算，不被人忽悠就足够了。

时透无一郎问黑奈：“他学会了吗？”

黑奈得意洋洋地昂首挺胸：“学会了，正在试验。”

此言一出，几个云忍暗部立刻小眼神乱飞。

时透无一郎没想太多，他只是单纯的高兴：“阿杉真厉害。”

时透无一郎欢快地说：“黑奈，告诉阿杉，我和宇智波君正在追踪由木人和宇智波鼬，有最新的情况会告诉他的。”

得了时透无一郎的口信，黑奈振翅高飞，离开了。

黑奈飞走后，宇智波佐助没忍住，他问时透无一郎：“伊泽杉是你的兄弟？”

时透无一郎轻轻笑了起来：“我们看起来是不是有几分相似？”

他自豪地说：“我们是非常要好的伙伴，虽然在血缘上没有什么关系，但我们之间的羁绊和亲兄弟也没什么差别了。”

宇智波佐助听后心中一动：“那我能问个问题吗？”

时透无一郎爽快地说：“你问吧。”

宇智波佐助问：“如果伊泽想要去做什么事，你认为不对，你会去阻拦吗？”

时透无一郎怔了怔，他有些苦恼地说：“不对的事？除非阿杉变成鬼，哦，就是变成妖怪去吃人，我一定会阻拦他以外，别的事情……我觉得要看他自己吧？”

时透无一郎坦然地说：“其实前一段时间他还做了一件我很生气的事，我刚成功报复回来呢。”

宇智波佐助：“…………”

少年若有所思：“先任由他自己做，然后想办法报复回来？”

时透无一郎说：“因为我相信他。”

宇智波佐助一愣。

“我相信他的判断，我相信他有非做不可的理由，同时我相信他会给我一个答案。”

时透无一郎认真地说：“甚至如果他需要，我还会帮他。”

“至于生气后的恼怒报复，可以等他办完事后再找茬儿啦。”

时透无一郎抱歉地看着宇智波佐助：“我和阿杉不是亲兄弟，对你来说没什么参考价值吧。”

时透无一郎在木叶留了几天，也听到不少人讨论宇智波灭族的事。

他估计眼前这个是留在木叶的宇智波弟弟，听他的说法，抓走由木人的恐怕是宇智波家的叛忍哥哥。

“你在找你哥哥吗？”

时透无一郎想起自己的哥哥，不由得叹息道：“我想，不管你哥哥做了什么，既然在灭族之夜留下了你，他一定希望你能得到幸福吧。”

时透无一郎认真地说：“我有一位双胞胎兄长，虽然他死亡的样子令我悲痛难忘，可每回想一次，心里也会充满希望和勇气，因为哥哥在临死前祈祷我有无限的未来呢。”

宇智波佐助静静地看着时透无一郎，他突然说：“你和伊泽很像，不是面容上的相似。”

不等时透无一郎追问，宇智波佐助又道：“我问的不是鼬，我以前的队友一直追着我，他希望我回木叶。”

宇智波佐助并不是一个喜欢将自己的事说给他人听的人。

但也许是时透无一郎的面容，也许是时透无一郎那和忍者迥然不同的气质，更或者是时透无一郎那双明亮的眼睛，宇智波佐助忍不住想听听时透无一郎的看法。

“我有自己要做的事，不想回木叶。”

宇智波佐助说：“他总是来干扰我，我很烦。”

时透无一郎：“你和他说过自己要做的事吗？”

“说过。”宇智波佐助：“他认为我要做的事是错误的。”

时透无一郎：“那你觉得自己做的对吗？”

宇智波佐助张了张嘴，最终只能说出一句：“我不知道。”

时透无一郎给出自己的经验：“那就先跟着感觉走吧。”

宇智波佐助啊了一声，他有些惊讶地看着时透无一郎：“跟着感觉走？”

“对啊，哪怕你不知道要做什么，若是心怀强烈的爱恨之情，你的身体也会牢牢记住，并促使你去做些什么。”

时透无一郎说：“我因为兄长过世大受打击而失忆，但哪怕失去了记忆，我的身体依旧充满了恨，只要看到杀死兄长的鬼怪，就恨不得将鬼怪挫骨扬灰。”

“哪怕思想会被欺骗，记忆会被消除，身体依旧会自己动起来。”

时透无一郎笑着说：“所以不需要去想那么多，跟着感觉走就行啦。”

宇智波佐助听后深以为然，觉得这建议太棒了。

既然是跟着感觉走，哪怕他不知道如何面对宇智波鼬，可他还是想找他。

至于一直缀在屁股后面的鸣人……

谁让他不帮自己来着？不搭理他！

做出了决定后，宇智波佐助觉得整个人都清醒了，他心情不错，还多吃了两口晚饭。

深夜，他们继续赶路，在穿过火之国边境后，他们斜斜地插入了川之国。

然而在进入川之国后没多久，漩涡香磷忍不住噫了一声。

下一秒，时透无一郎察觉到了一丝不对劲：“有人！”

紧接着，鸣人那大嗓门从很远的地方传来：“佐助――！！！”

宇智波佐助的脸刷拉，黑了。

紧接着小樱的身影也出现在不远处，还有代号为天藏，名字叫大和的带队队长。

大和看到时透无一郎和几个云忍时，脸上也露出了惊讶的表情。

漩涡鸣人更是直接冲向佐助，他激动地说：“佐助！我找到你了！！”

春野樱停在不远处的树木上，她神色复杂地看着宇智波佐助。

砂忍村的长老千代婆婆站在最远的地方，她饶有兴致地看着，似乎在看什么有趣的事。

时透无一郎说：“我们在追踪由木人，她是云忍村的人柱力。”

他指着佐助说：“他在找宇智波鼬，你们为什么在这里？”

大和深深地注视着时透无一郎，仿佛看到了那天晚上平推了根部的伊泽杉。

他开口说：“我们和砂忍长老千代大人一起联手追踪抓走风影的晓组织成员。”

云忍暗部队长低声说：“风影是一尾人柱力。”

时透无一郎立刻反应过来：“晓组织在抓人柱力？”

时透无一郎的脸色有点难看，奇拉比也是人柱力啊！

就在此时，不远处有翅膀拍打空气的声音。

“咦？怎么这么多人？”

巨大的白色飞鸟上，一个穿着黑底红云袍子的黄发年轻人指着这边说：“旦那，不是说木叶只来了一个小队吗？”

“蠢货，那边是云忍。”

一个低矮的人开口，声音低沉：“木叶、云忍和砂忍联手了？”

赤砂之蝎这么说着，眼神却落在了最远位置的千代婆婆身上。

“看样子今天可以做个了断了。”

第228章 

晓组织的青玉组合分别是赤砂之蝎和迪达拉，他们一个擅长用傀儡，一个擅长用炸弹。

……都是时透无一郎没法砍的忍术作物。

千代婆婆表示来一个体术牛叉的人辅助，她可以单杀赤砂之蝎，让其他人先走，他们任务的重点是追踪风影我爱罗，一定要将我爱罗带回砂忍村。

大和立刻让春野樱帮助千代婆婆去打赤砂之蝎。

尽管小樱很想和佐助说几句话，但敌人就在眼前，她也不能分心去找佐助，于是她只能将满腔悲伤和难过化为动力，握紧拳头冲向赤砂之蝎。

迪达拉是自己主动找上了宇智波佐助。

“又一个写轮眼？！”

迪达拉当年是被宇智波鼬摁着脑袋强行加入晓组织的，所以看到宇智波鼬的弟弟宇智波佐助，新仇旧恨涌上心头，直接冲向了宇智波佐助：“让我看看你和你哥哥有什么差别吧！”

本来宇智波佐助不想搭理这俩晓组织成员，想要继续追踪宇智波鼬。

结果迪达拉自己提到了宇智波鼬，宇智波佐助一下子恼火了。

少年辛辛苦苦修炼了两年多，本以为自己能日天日地，结果和大蛇丸出门见老友，竟被伊泽杉用大S刀扇脸。

第二次出门又见到了伊泽杉大战白蛇仙人，这让宇智波佐助超级郁闷，甚至对自己的实力产生了迷之怀疑。

既然眼前这个黄头发说自己和宇智波鼬对战过，那就来比试一番吧，看看谁更强！

宇智波佐助抽出了自己的草S剑。

漩涡鸣人看到这一幕超级高兴：“佐助我来帮你啊！！”

宇智波佐助：“…………”

之前还嫌弃鸣人不帮自己，然而没几个小时碰到鸣人后，这厮就欢快地说来帮自己，宇智波佐助的心情也是很复杂了。

宇智波佐助绷着脸：“吊车尾，别拖后腿。”

漩涡鸣人立刻反驳：“我超强的，别小看我！”

下一秒漩涡鸣人直接进入了九喇嘛模式，伸出了四只赤红色的大尾巴去抓天空中的迪达拉：“佐助！我拉他下来！！”

宇智波佐助的眼神在鸣人冒出来的尾巴上晃了一下，手上动作不慢，直接抽出草S剑抬步跳起。

迪达拉冷哼一声：“让你们见识一下我的艺术爆炸吧！”

轰隆――

白色飞鸟落下来，将附近森林炸得稀里哗啦。

时透无一郎和云忍暗部们不断后退，云忍暗部队长问时透无一郎：“时透先生，我们怎么办？”

时透无一郎久经战阵，他立刻判断出自己不擅长对付这两个忍者，他飞速说：“既然他们来阻挡我，就说明我们来的很及时，我们走！继续追踪！”

鬼灯水月和重吾帮助佐助和鸣人攻击迪达拉，漩涡香磷在一旁掠阵，大和见到这一幕，当机立断：“我和你们一起追踪！”

时透无一郎等人继续朝着之前追踪的方位急速奔去，暗中观察这一切的黑绝通知宇智波带土：“青玉组合没拦住。”

刚摆脱雾忍追杀的宇智波带土说：“我去拦住那个木遁，你去拦住云忍。”

黑绝的脑袋摇成拨浪鼓：“不不不，我不去拦云忍，你去拦云忍吧，我去对付木遁。”

宇智波带土：“…………”

他嫌弃地说：“你怕什么？！”

黑绝信誓旦旦地说：“渐变色是怪物！我不要面对渐变色！”

宇智波带土翻了个白眼：“那我去对付云忍，你盯着木遁。”

黑绝这才不说什么。

时透无一郎等人飞奔时，突然时透无一郎足下发力，身体骤然腾空，下一秒左侧位置，一个人虚化出来，并向时透无一郎甩出苦无。

后续的云忍暗部立刻甩出苦无打飞宇智波带土的攻击，时透无一郎在半空一个旋转，长剑出鞘，直接挑了过来。

然而令时透无一郎诧异的是，他的长剑划过敌人的身体，仿佛划过空气。

他失声道：“空间之术？！”

云忍们急速停下，大和正要帮忙，一个半黑半白的人突然从土里冒出来，想要将大和拖入土中。

大和急速说：“敌袭！”

云忍暗部一看到黑绝，顿时想起之前来木叶时的经历，一个汉子大声说：“小心！他会吞噬人！”

黑绝狞笑着道：“已经晚了。”

他正要将大和彻底浸染，然而紧接着他抱着的人变成了一块木头，真正的大和出现在不远处的树梢。

另一边，时透无一郎幽幽地盯着突然冒出来的面具男，心情不太好。

他想起了当初打鸣女时的糟心和郁闷。

一时之间战局僵持起来。

这边打的非常激烈，另一边，木叶村，伊泽杉正在玩鬼画符。

之前黑奈说伊泽杉已经学会了飞雷神，这种说法其实不太准确。

伊泽杉不算学会了飞雷神，他只是利用掌握的千手和漩涡的术式，成功解析出了千手扉间留下的手稿。

在时透无一郎带着云忍离开木叶村这几天，伊泽杉觉得自己的脑细胞全死光了。

最终伊泽杉决定不难为自己，他丢开笔，拿着一大堆资料去根部找了大蛇丸。

以前根部的总部在木叶地下，纲手拍桌子说根部的总部决不能再建地下，省的以后木叶再出现塌方问题。

于是根部在地面上建造了一个二层小楼，专门用来对外办公。

而根部真正的训练场和生活的地方，则被挪到训练场的地下了。

……这样就算坍塌了，也不影响木叶居民的生活。

伊泽杉跑到根忍小楼去找大蛇丸。

大蛇丸在二楼办公室兢兢业业地工作，药师兜在隔壁帮忙处理文书，办公室里还有一个人，是自来也。

大蛇丸做的任何根忍计划都丢给自来也审核，自来也说ok了，任务才会发下去。

自来也觉得大蛇丸仿佛被人下了傀儡术，这么和谐友爱，简直不像是大蛇丸了。

实际上大蛇丸只是不想让伊泽杉盯上他，木叶的底线如大蛇丸所想的确很低，但伊泽杉的底线却非常高。

目前大蛇丸还不想被伊泽杉砍了，他还指望着伊泽杉帮他找到长生路呢。

伊泽杉进来时，就看到大蛇丸将一叠资料丢到自来也面前，自来也愁眉苦脸地写着报告，恨不得将自己的白毛抓秃。

看到伊泽杉进来，大蛇丸笑着打招呼：“哟，有事？”

伊泽杉点头：“有事，我研究忍术有点发愁，来找你帮忙。”

自来也立刻毛遂自荐：“我啊！我帮你！”

他不要再看这些文书报告了！！

伊泽杉挑眉：“对哦，你是四代火影的老师，那你会飞雷神吗？”

自来也脸上的笑容凝固了：“…………”

大蛇丸桀桀笑了起来：“如果他会飞雷神，也许四代火影就是自来也不是波风水门了。”

言外之意，自来也这么蠢，怎么会飞雷神？

自来也摸了摸鼻子，他用敬畏的眼神看伊泽杉：“你在研究飞雷神？”

伊泽杉点头：“对啊，我看懂了大部分，但有些地方拿不准，我毕竟很多年不研究忍术了，你们帮我看看。”

伊泽杉拿出一大堆资料，大蛇丸凑过去仔细看。

说起飞雷神之术，当年大蛇丸也研究过。

对，这么厉害的忍术，大蛇丸一个喜欢研究忍术的家伙怎么可能没了解过呢？

然而大蛇丸研究了一段时间后就放弃了。

飞雷神之术，本质上是利用查克拉术式进行的一种重构和置换。

这其中不仅夹杂了时空忍术研究和查克拉性质变化，还有很多关于封印术、结界术以及术式共鸣等非常偏科的基础理论。

至于精研数学更是基础中的基础，再加上能熟练运用千手家族内传的各种封印术式，才有可能学会飞雷神之术。

波风水门的妻子是漩涡玖辛奈。

漩涡玖辛奈用漩涡家的术式帮忙解析千手术式，再加上波风水门本身也聪明，夫妻联手探讨研究，才搞定了飞雷神之术。

大蛇丸可没这个能力让纲手将千手家的绝学倾囊相授，于是对于飞雷神之术的研究就不了了之了。

大蛇丸拿着伊泽杉给出的资料看了许久，他抬头看伊泽杉：“你继承了千手家的全部术式吗？”

伊泽杉爽快地点头：“对啊，基础术式是不变的，这部分是基础术式的三次变种，我都推算出来了，但这边关于查克拉共鸣和置换方面，我没看懂二舅写的啥。”

大蛇丸用高深莫测的眼神看伊泽杉，许久后才道：“你基本上已经将飞雷神之术解析出来了，剩下的部分可以用实验论证，比如这里，这里，还有这里。”

大蛇丸给伊泽杉指出他能搞定的部分：“虽然不能想到二代大人的思路，但我们可以直接模拟实验。”

伊泽杉苦笑道：“我就是没法亲自实验才找你帮忙解析的。”

“我可以模拟实验。”大蛇丸笑眯眯地说：“你跟我来。”

伊泽杉不明所以。

大蛇丸带着伊泽杉和自来也来到自己比较【干净】的实验室，这边全是各种人体细胞的研究，摆在外面的是动物实验。

……对，专门用来忽悠伊泽杉的。

大蛇丸指着一个培养皿里的血肉：“这是你的血肉。”

伊泽杉好奇凑过去，打盐水一样的巴掌大瓶子里，放着一条血肉，明明已经过去很久了，被伊泽杉切出来的这条肉依旧没腐烂长毛。

大蛇丸说：“我取了一点细胞，培养了一些东西。”

伊泽杉顺着大蛇丸的手指看向另一个方向，顿时吓了一跳。

旁边地上一排八个酒桶一样大的玻璃瓶，里面全是肉块！！

自来也忍不住咽了口唾液，他弱弱地说：“你做了什么？”

大蛇丸盯着伊泽杉，语气中充满了可惜：“我只是将伊泽的细胞和我的细胞融合，我试图通过吞噬伊泽的细胞来改变身体年龄和状态，让自己永远保持年轻活力。”

“然而我失败了，你们看到的就是失败品。”

“…………”伊泽杉张了张嘴，不知道说什么好。

“我的细胞不仅被你的细胞吞噬，还迅速增殖成了眼前的肉块。”

大蛇丸仿佛在说我家猫不吃猫罐头我们自己吃吧：“这些肉块留在这里也是浪费，你正好可以用来实验飞雷神，反正身体内部的细胞都一样，实验数据一定真实可靠。”

伊泽杉不可思议地说：“你让我用这些……我的血肉做实验？”

“有问题吗？你将解析的术式打在肉块上，再发动术式，一个个实验看效果，总比你自己亲自实验要强吧？”

大蛇丸理所当然地说：“还能省掉计算术式的时间。”

伊泽杉听后居然无法反驳，大蛇丸说的真是太对了。

第229章 

“伊泽，我要告诉你一件事。”

大蛇丸慢条斯理地说：“我的身体坏了，我要换个新身体。”

伊泽杉正埋头实验各种飞雷神的术式花纹，以至于最近他的脸上也都是墨水的痕迹，这天大蛇丸突然和他这么说，伊泽杉压根没听明白。

伊泽杉有点懵逼：“身体坏了？换个新身体？”

“对，以前我会抓捕浪忍，将自己的精神转生在浪忍身上，以此获得更长久的生命力。”

大蛇丸的身体更换频率是三年一次，之前他就打算吞噬佐助的身体，不过因为伊泽杉的到来，才改变了他的主意。

大蛇丸找伊泽杉说这件事，不仅为更换身体过个明路，省的以后伊泽杉秋后算账，他还要说另一件事：“我会隐藏一段时间，若是实验用的血肉不够，你去找兜吧，他会帮你的。”

伊泽杉抬眸看向大蛇丸，他似笑非笑：“之前佐助在你那学习？”

怪不得大蛇丸会收佐助当学生，原来目的是这个！

大蛇丸心想伊泽杉可真敏锐：“现在不在了，木叶有监狱，里面有很多犯人，足够我用了。”

他表示自己已经改邪归正了！

伊泽杉哼了一声，他随口说：“你光换身体没用。”

大蛇丸听后神色郑重了起来：“怎么说？”

“什么怎么说？我怎么知道？我只知道查克拉是肉体和精神的结合体，你压榨肉体配合精神，你的精神那么强大，什么肉体能承受你的精神？”

伊泽杉翻了个白眼：“你好自为之吧。”

大蛇丸怔了怔，他突然笑了起来：“是了，答案原来这么简单，我知道该怎么做了。”

伊泽杉一愣：“你要怎么做？”

大蛇丸慢条斯理地说：“既然是肉体配不上精神，那我去找更厉害的肉体即可，白蛇仙人的细胞应该足以容纳我的精神了。”

伊泽杉震惊脸：“你要转生到白蛇仙人身上？！”

大蛇丸嘴角抽搐：“我对白蛇仙人的身体没兴趣。”

顿了顿，他指着伊泽杉手边用来做实验的肉块：“但我可以培植一个。”

造个小号的白蛇仙人？

伊泽杉用佩服的眼神看向大蛇丸，这大蛇丸是要玩人体细胞克隆啊！！

牛逼！

伊泽杉不去管大蛇丸的新实验，他花费了三天时间，终于搞出了属于自己的飞雷神术式。

术式的构造非常简单，类似简笔咖啡豆，又像是一片叶子，方便战斗时快速绘制出来。

伊泽杉确定了术式后开始亲自实验。

使用飞雷神是一种很神奇的体验，上一秒眼前是空地，下一秒视线就变成了墙壁上的花纹。

伊泽杉实验了两次后就头疼起来。

他发现在狭小空间内用飞雷神高速战斗，若是使用者动态视力太差，估计还没对敌呢，先被眼前不断切换的画面晃得恶心了。

而且对战时的思维意识也要快，要不然敌人已经打到眼前了，使用者才想着发动飞雷神，那不就晚了？

伊泽杉初步掌握飞雷神之术后，正要做进一步研究总结，纲手紧急找他。

火影办公室内，纲手坐在火影位置上，他面前是沮丧的鸣人，疲惫的小樱和神色肃然的大和。

伊泽杉推门进来，鸣人看到伊泽杉后，立刻委屈地说：“伊泽大哥！”

伊泽杉挑眉：“出任务回来了？”他看向纲手：“怎么了？”

“风影救回来了，但一尾守鹤被晓组织夺走了。”

纲手神情严肃地说：“他们在任务当中碰到了时透君和宇智波佐助，宇智波佐助和鸣人联手重创了晓组织的一名成员，本来可以抓回来的，但是……”

“被那个黑乎乎的家伙抢先了！”

漩涡鸣人显然气坏了：“佐助用幻术搞定了那个家伙，我正要抓着他，一个黑漆漆的家伙跑出来掐死了敌人。”

大和面色难看地说：“我和云忍联手对付通体漆黑的敌人，那个家伙很奇怪，忍术对他不起作用，更重要的是他可以使用木遁。”

伊泽杉面色陡变：“通体漆黑？可以使用木遁？”

通体漆黑的敌人，那不是之前袭击时透无一郎的混蛋吗？

敌人还可以使用木遁？要是加上面具小强的写轮眼，这这这……

木叶的敌人依旧是木叶。

啊，无敌是多么寂寞= =

伊泽杉咳嗽了一声，将发散的思维收回来：“云忍也在？那无一郎是不是也在？他之前给我传信，说他和宇智波佐助组队查找由木人和宇智波鼬，你们碰到一起了？”

大和点头：“是的，显然宇智波鼬抓走了二尾，和抓走风影的晓组织成员撤退的方向一致。”

他补充说：“时透先生对战戴着面具的敌人，对方似乎掌握着空间忍术，时透先生的攻击不起作用。”

纲手叹了口气：“鸣人打败的那个人叫迪达拉，他死后尸体被黑色的敌人吞噬走了，小樱和千代婆婆打败了赤砂之蝎。”

伊泽杉严肃地说：“似乎还算顺利？然后呢？”

“然后那个面具男和黑色敌人主动撤退了，我们继续追踪，在一个山洞里找到了特意被丢在那的风影我爱罗的尸体。”

大和无奈地说：“砂忍长老千代大人为了拯救我爱罗，施展了砂忍村的秘传禁术，将我爱罗唤醒，她自己牺牲了。”

纲手总结说：“夺还风影的任务虽然完成，也击败了两个晓组织成员，但一尾守鹤被夺走，我们依旧算失败。”

大和跟着补充说：“时透先生告诉我们，云忍的二尾人柱力和八尾人柱力同时失踪，六尾人柱力似乎也被人强杀了。对了，时透先生让我转告您，他会继续寻找二尾和八尾。”

纲手看向伊泽杉：“我怀疑晓组织已经得到了数个尾兽，阿杉，时间紧急，只能拜托你去探查一下晓组织了。”

伊泽杉：“好，我已经基本掌握飞雷神之术，自来也本就将这件事交给了我，正好出去松一下筋骨。”

漩涡鸣人立刻大声说：“我也要去！我要去找佐助！”

伊泽杉看了看鸣人，问大和：“佐助呢？他还在追踪宇智波鼬？”

大和看了一眼鸣人：“……没错，他拒绝和我们回木叶。”

伊泽杉说：“他身上有小纲发的任务，任务没完成，回来干什么？”

鸣人听后一脸诧异：“啊？有任务？”

纲手咳嗽了一声，她慢条斯理地说：“宇智波一族的事需要宇智波鼬出面做一些解释和说明，但我们找不到宇智波鼬，只能让佐助去找。”

她没好气地说：“鸣人，这是机密任务，本来不应该告诉你的！你要记住，以后不要随便询问他人的任务！”

鸣人傻乎乎地说：“啊？可是佐助不是离开木叶了吗？”

小樱倒是立刻反应过来，她激动地说：“村子愿意重新接纳佐助了吗？”

纲手哼了一声：“大蛇丸是木叶的忍者，佐助去大蛇丸那学习，怎么算离开木叶？只是对外的说辞而已。鸣人，小樱，看在你们是佐助的队友，我才解释这些，你们不要再执着佐助的事了。”

鸣人忍不住追问说：“可大蛇丸是木叶叛忍，他杀死了三代爷爷！”

“那是团藏控制大蛇丸干的。宇智波鼬也是叛忍，但本质上他接了团藏的命令，是为木叶做长期间谍任务。”

纲手揉了揉太阳穴：“鸣人，你相信村子，相信我吗？”

鸣人立刻说：“我当然相信。”

纲手心中微暖：“那就回去休息吧，佐助的事我自有打算。”

鸣人只能恹恹地应了。

倒是小樱露出了笑容，她给鸣人鼓气：“等佐助完成了任务，他就会回来了。”

鸣人喃喃地说：“真的吗？”

春野樱认真地说：“老师既然这么说了，那就是真的！”

鸣人听后打起精神：“嗯，那我等佐助回来！”

春野樱和鸣人离开了火影办公室，大和也告退了。

纲手疲惫地说：“鸣人真是……”

伊泽杉莞尔：“这不是很好吗？正因为村子里有惦记着在外做任务的人，宇智波鼬甚至佐助才会是木叶忍者。”

纲手听后忍不住露出笑容：“没错，不过鸣人的态度有点奇怪，我都说了是任务，他似乎还很担忧……”

伊泽杉叹息说：“也许之前的人都在骗他，或者在阻止他吧。”

纲手闻言怔了怔，神色有些复杂：“我明白了。”

伊泽杉摆了摆手：“那我出发了。”

纲手看向伊泽杉：“路上小心。”顿了顿，她认真地说：“一定要保重自己。”

这是她最后的亲人了。

伊泽杉大笑起来：“我可是会飞雷神之术的人，跑路是没问题的。”

纲手一想也对，她笑着说：“那早点回来。”

伊泽杉告别纲手后，拿了情报部送来的资料，又用黑奈联系时透无一郎，询问他们的方位，准备去找时透无一郎汇合。

此刻时透无一郎和宇智波佐助联手推进到了川之国和雨之国边境，一切踪迹和线索在这里消失了。

云忍暗部拿出地图给时透无一郎以及佐助分析说：“雨之国地处三大国中心，从这里可以去土之国、火之国和风之国，同时这里还和其他效果接壤，比如川之国和草之国，甚至鬼之国也有一点地方和雨之国相连。”

漩涡香磷说：“由木人的查克拉感觉在雨之国内消失了，雨之国下的大雨里有查克拉，是人为释放的忍术。”

时透无一郎摸了摸下巴：“所以敌人藏在雨之国吗？”

鬼灯水月反驳说：“应该说敌人可以随时从雨之国撤退到其他国家吧？”

恰好此时，时透无一郎接到了伊泽杉的传讯。

“阿杉也要过来，我们等等他吧。”

时透无一郎笑道：“他可以主动搜索目标，比我们盲目选一个方向追踪要准确高效。”

第230章 

就在伊泽杉前往雨之国和时透无一郎等人汇合时，奇拉比正在钓鱼。

很多人都在寻找他，可实际上奇拉比跑到了北海中，在一个巨大的乌龟岛屿上垂钓。

与其说是垂钓，不如说是修炼。

他是被伊泽杉和时透无一郎的进步速度吓住了，他觉得在云雷峡谷也修炼不出什么东西，就离开了雷之国。

奇拉比绕了个圈子，离开雷之国后从汤之国坐船，跑到了北海。

北海的乌龟岛本质上是一只巨大的乌龟，这乌龟太大了，它漂在北海上，背上甚至长了树林和动物，看起来就像是一座岛屿一样，是云忍最隐蔽的修炼之地。

所谓灯下黑，奇拉比躲在这里修炼，雷影霭竟一时没想到这里，只是急慌慌地在大陆上寻找弟弟。

八尾牛鬼为此很无语：“你何苦呢？还不如老老实实地在云雷峡谷修炼。”

奇拉比一本正经地说：“我帮时透少年，兄长知道后肯定会掐死我。再说了，兄长要求我在云雷峡谷修炼，和我自己选择在云龟上修炼，性质能一样吗？”

前者是被迫，后者是自愿呀！

八尾牛鬼很是佩服奇拉比的作死精神，对于这样的人柱力搭档，牛鬼只能说：“那你继续钓鱼吧。”

奇拉比悠哉悠哉地钓鱼，雷影霭却心急如焚。

随着时间的推移，雷影霭觉得自己弟弟恐怕凶多吉少了。

时透无一郎和云忍暗部在赶回云隐村途中，转道去找由木人的情报已经放在了雷影霭的案头。

雷影霭一边欣慰于时透无一郎的守信，一边让暗部和正规上忍转变搜索方向，着重追踪时透无一郎探查的线路。

而在雷影霭派人向西追踪的同时，他还接到消息，有好几个小队的雾忍从汤之国登陆。

配合着云忍暗部队长传来的情报，雷影霭立刻确定了雾隐村的尾兽也被抓走了。

结合着砂忍村风影被抓，雷影霭坐不住了。

他直接发话给其他几个村子的影，说要开五影大会。

纲手欣然同意，我爱罗也觉得要集合力量对付晓组织，为了找回自家村子的尾兽而带人来大陆的照美冥也没意见。

土影两天秤大野木看着各方情报，总觉得哪里怪怪的。

他问岩忍暗部：“四尾和五尾还没消息吗？”

隶属于岩隐村的两个人柱力早就拍屁股叛逃了，这些年一直没消息，大野木也就没在意。

但现在这么一对比，好像就他们岩隐村没事，五影大会上自己恐怕会被其他四个村子针对啊。

岩忍暗部很遗憾地告诉土影：“没有消息。”

三代土影摸着下巴：“也罢，走吧，先去铁之国开会。”

就在五个忍村的影汇聚在铁之国开会时，伊泽杉也咱在了雨之国的边境。

他成功与时透无一郎和宇智波佐助汇合。

鹰小队四个人，四个云忍暗部，再加上伊泽杉和时透无一郎，一共十个人。

时透无一郎对伊泽杉说：“我们需要情报。”

伊泽杉看着远处不断下雨的国家，他满口说：“交给我吧。”

伊泽杉抬手一拍，丢下草种子，他双目紧闭，开始催生这些紫绿色的草茎不断向前延伸。

只是当草进入雨之国，碰到了天上落下的雨水时，伊泽杉忍不住哎了一声。

他睁开眼，看着不远处的草，表情有些微妙。

漩涡香磷小声说：“这些雨水里含有查克拉，贸然进入容易被敌人发现。”

伊泽杉嗯了一声，他有点心痛地说：“我的存量不多了。”

他拿出一个拇指大小的小瓶子，倒出了一滴金色的酒酿。

下一秒，草像是发疯一样疯狂生长，几乎转眼间就冲到了很远的地方。

时透无一郎小声说：“我这里还有一点。”

伊泽杉摇头：“不一样，我这是纯酒。”

时透无一郎了然，他们柱手上都是伪光酒，只有伊泽杉手里有真正的光酒。

伊泽杉看着不断向远处延伸的草：“它们并非因为查克拉而生长，这是自然的力量，哪怕用雨水侦查也无法发现端倪，我们等一等，等草布满这片区域，我就能得到里面的信息了。”

他看向宇智波佐助身边的人，除了之前见到过的鬼灯水月，又多了两个人。

伊泽杉看了看重吾，眼神落在漩涡香磷身上：“你的头发颜色好眼熟，你叫什么？”

漩涡香磷下意识地躲在宇智波佐助身后：“我叫漩涡香磷。”

伊泽杉眼睛一亮：“你是个漩涡？”

他爽朗一笑：“我就觉得你的头发颜色很熟悉，我远房舅妈也是漩涡。”

伊泽杉很自然地问香磷：“你之前在哪里生活？没去木叶吗？”

宇智波佐助看了一眼低着头的漩涡香磷，他说：“她是大蛇丸的部下，现在是我的队员了。”

伊泽杉听后笑容有些阴森：“哦，大蛇丸啊。”

他招呼漩涡香磷：“来来来，和我聊一聊大蛇丸吧。”

伊泽杉笑眯眯地说：“反正要等草生长，我们有足够的时间聊天。”

漩涡香磷警惕地看着伊泽杉：“聊什么？”

伊泽杉语气温和极了，他说：“我对大蛇丸的实验内容很好奇，和我具体说说，那个兔崽子都做过什么？”

宇智波佐助想起万蛇炖锅，心里呵呵哒，为大蛇丸点蜡。

伊泽杉和漩涡香磷聊天，云忍四个暗部凑到一起打牌，宇智波佐助闭着眼睛不知道在想什么。

鬼灯水月和时透无一郎搭话，聊了一些剑术的话题，只有重吾看着远处不断蔓延的草，神情怔忪。

重吾天生可以吸收空气中的自然能量，所以他觉得那些蔓延出去的草感觉很亲切。

漩涡香磷刚开始很警惕伊泽杉。

不过很快她发现伊泽杉似乎将自己当成了亲戚，态度很温和，还说了不少漩涡家的事，也提了一些漩涡家族独有的修炼经验，漩涡香磷忍不住就自身情况询问伊泽杉。

一群人休息了一下午，漩涡香磷已经很信赖伊泽杉了，她吐槽了很多大蛇丸的黑料，伊泽杉全程微笑脸听着，心想这厮果然掩盖了很多东西。

考虑到大蛇丸似乎要改邪归正，伊泽杉决定不打死大蛇丸，打个半死就行了。

傍晚的时候，伊泽杉伸手触摸草。

一瞬间，无数信息蜂拥而至。

雨之国这片土地上生活着很多流离失所的人，因为雨之国的地理位置，这里成了浪忍和叛忍的乐园，再加上雨之国本国的人，这里的民众生活艰难，经济非常惨淡。

然而有这么一群人崛起了。

他们自称晓组织，意为雨之国带来拂晓和希望的人，他们要保护雨之国的子民，要让这个国家不再成为几个大国的炮灰。

伊泽杉闭着眼睛感知着草送来的信息，看起来像是雕塑凝固一样。

漩涡香磷担忧地说：“他怎么不动了？”

时透无一郎：“他在感知信息，别打扰他。”

宇智波佐助瞪出写轮眼仔细观察，他喃喃地说：“这些草茎是自然生长的，不带查克拉，所以不会被忍者发现端倪？”

云忍暗部队长默默记下这一点。

他心想，幸好以后伊泽先生要来云忍教书。

若是伊泽杉投入战场，除非云忍将大军驻地附近的草茎全部砍光，否则情报一定会被敌人所知，他们云忍也就不用和木叶战斗了。

大约半个小时候，伊泽杉终于放开了草，他不断揉着太阳穴，精神很疲惫。

时透无一郎将自己的伪光酒递给伊泽杉：“还好吧？”

伊泽杉推开：“你留着吧，我还有。”

他往嘴里丢了一颗方糖，缓了缓精神后才道：“找到他们的位置了，晓组织真特么王八蛋。”

伊泽杉咬牙切齿地说：“他们抓了七只尾兽了！！”

云忍暗部和宇智波佐助等人全都不可思议起来，云忍暗部队长进一步确认：“七只？！您确定吗？”

“我听到宇智波鼬说，一次性封印七只，他们恐怕无法坚持这么长的时间。”

伊泽杉深吸一口气，他站起身：“晓组织的高手一共有八个人，有两个已经死了，还剩下六个。”

“佐助，你带着你的小队去找鼬吧，宇智波鼬的搭档是干柿鬼鲛，到时候需要你们帮忙拦住干柿鬼鲛。”

伊泽杉看向宇智波佐助：“可以吗？”

宇智波佐助点头：“交给我。”

伊泽杉又看向云忍暗部：“你们四个去一个地方，他们封印尾兽需要时间，目前已经封印到四尾了，还剩下五六七三只尾兽，你们想办法抢回一个！”

最后伊泽杉看向时透无一郎：“咱们两个拦住剩下所有晓组织高手，一共有四个。”

时透无一郎重重点头，他轻声问：“由木人死了，是吗？”

伊泽杉：“……嗯，但没看到奇拉比的身影，他应该躲在了安全的地方。”

时透无一郎闭了闭眼，他很快平复了情绪：“有看到他们的忍术实力吗？”

伊泽杉无奈地说：“看到的都是最普通的术，没有什么特别的，毕竟时间紧张，我没法再看下去了。”

他紧接着说：“我会在某个时刻分4身指引你们找到目标，任务目标达成后立刻自行撤离。”

所有人点头，伊泽杉又看向时透无一郎：“咱们两个最后走，我让黑奈带着你飞走，我用飞雷神跑路。”

时透无一郎拔出日轮刀：“开始吧。”

在一行人进入雨之国的瞬间，雨之国晓组织基地内部，一个人睁开了眼睛。

晓组织的boss佩恩开口说：“有虫子进入雨之国了。”

晓组织的这几个人轮休着封印尾兽，身体状态倒还好，但精神状态糟糕透了。

听说有人来送死，本就脾气暴躁的飞段立刻激动地说：“让我来干掉他们！我要给邪神大人献祭！！”

角都也说：“让我们去对付吧。”

佩恩没同意两人的请命，而是对宇智波鼬说：“其中一个有写轮眼，似乎是你弟弟。”

宇智波鼬心中一动，这是可以休息的意思吗？

干柿鬼鲛忙不迭说：“既然是鼬先生的弟弟，那我们这一组去迎敌吧？”

佩恩正要下令，突然面色一变：“该死，他们发现了我们基地位置，直接过来了。”

话音落下，有剧烈的轰隆声响起，紧接着是山岩碎裂的声音。

晓组织的基地位于地下，有人懒得走门，竟然直接捶断了地面，从半中腰跳进基地了。

真真是一瞬间，飞段不等佩恩开口，撒花一样跑了：“我去拦住他们。”

角都也没诚意地说：“我们是搭档，我也去了。”

宇智波鼬更是有天经地义的理由：“我去找佐助。”

鬼鲛也高高兴兴地跑了。

佩恩：“…………”

第231章 

伊泽杉一记铁拳制裁，直接将地面砸出了深坑。

深坑内露出一条黑漆漆的通道，伊泽杉指着通道说：“走吧，我们抄近道。”

鬼灯水月忍不住吐槽：“这是绕开了正门吗？”

伊泽杉：“对啊，为什么要走正门？我们本来就是找事的。”

一群人在通道里急速狂奔，在奔跑到某个地道的拐角处时，他突然停下来：“前面有人阻拦。”

下一秒，两个穿着黑底红云的男子出现在众人面前。

其中一个面容癫狂，手持一把怪异的镰刀，他上前一步，正要说话，伊泽杉抬手对着身边通道墙壁就是一拳。

轰隆巨响后，无数碎石落下，露出了一个漆黑的通道。

伊泽杉对佐助说：“你们从这里走，顺着通道一直向前，然后左转，第一个口右转。”

宇智波佐助二话不说跳入旁边的黑洞，云忍暗部也跟着跑了，一瞬间此处只留下了两个晓组织成员和伊泽杉以及时透无一郎。

角都：“…………”

飞段：“…………”

不死二人组脸色有点难看。

他们主动请缨跑来阻拦，结果敌人不走寻常路，人家自己创造路，这还真没法拦。

角都无奈地说：“快点解决他们，再去杀了那些闯进来的人。”

飞段恼怒地说：“你们居然让我丢人了！来吧，我会将你们献祭给邪神大人的！”

飞段手持三段镰刀冲向伊泽杉和时透无一郎，伊泽杉和时透无一郎立刻跳开，伊泽杉主动后退，时透无一郎翻身跳跃向前，伊泽杉对阵飞段，时透无一郎斜斜挡在角都身前。

角都一副淡定的模样，他没有立刻动手，而是懒洋洋地说：“没有钱的战斗真是提不起精神啊。”

时透无一郎看对方不动手，他也没主动攻击，还不如等伊泽杉搞定了敌人，再二打一。

伊泽杉手持大S刀，直接架住了飞段的镰刀攻击，下一秒他反手用力，直接将飞段恋人带刀打飞出去。

扑通一声，飞段撞塌了地道墙壁，脑袋一歪，晕过去了？！

角都：“…………”

他恼怒地大踏步冲上去，一脚踹飞飞段：“你晕什么？！”

然而令时透无一郎和伊泽杉震惊的是角都这一脚踹出，居然踹的是脖颈！

咔嚓一声清晰的断裂声，飞段的脖子都被角都踢断了啊！！

时透无一郎倒吸一口冷气：“他不是你的伙伴吗？”

“什么伙伴？别逗我发笑了！？”

角都狞笑道：“我的搭档之所以是飞段，只是因为……”

下一秒，脖子被踢断的飞段居然醒了过来，他伸手将歪掉的脖子扶正，他抱怨道：“很疼啊，你轻点。”

角都说完了后半句话：“只是因为飞段不死而已。”

伊泽杉听后面色古怪：“不死？”

时透无一郎的表情也很微妙：“不死？是死不了的意思吗？”

飞段哈哈大笑：“没错！吓了一跳吧！我们是不死的！我们不死二人组是最强的！！”

伊泽杉：“…………”

时透无一郎看向角都：“你也如此？”

角都手腕动起来，准备释放忍术：“感受一下绝望的滋味吧！”

然而在角都话音落下的一瞬间，时透无一郎手中的日轮刀就变成了红色，同时长刀长挑，目标正是合在一起即将结印的双手！

角都下意识地后退避开，可是这红色的刀刃如影随形，招招不离他的双手，只要他双手放在一起要结印，就一定会被对方砍断！

与此同时，伊泽杉再度冲向飞段，在飞段挥舞镰刀斜砍过来时，伊泽杉的大S刀突兀变成瑰丽的红色，同时刀锋斗转，狂暴凛冽的力量直接抽调空气，飞段的身体下意识地向前倾斜。

伊泽杉手腕一抖，大S刀刀锋挥舞到后面，但刀柄却转到了前面，刀柄向前递出，直接撞击在飞段的喉咙上！

飞段眼前一黑，还未等他后退避让，原本旋转到后面的S刀刀锋倏尔转到前方，红色的影子一闪，刀锋直接划过飞段的脖颈，一颗大好头颅直接飞了出去！

飞段和伊泽杉同时惊叫起来。

飞段：“我的头！！”

伊泽杉：“你不是不死的吗？怎么这样就断了！？”

飞段的脑袋落在地上，他愤怒地咒骂起来：“我被砍了啊！角都你在干什么！？”

伊泽杉：“…………”

这一幕是不是无比眼熟，当年打上弦时，那个花魁妹妹好像也是这么对哥哥抱怨的。

然而让伊泽杉惊讶的一幕出现了，飞段的身体居然开始缓缓消散！

伊泽杉瞪圆了眼睛，原本咒骂的飞段也傻了：“等等，为什么我的身体会消失？怎么变成灰了？！”

他用惊恐的眼神看着伊泽杉：“你对我做了什么！？”

伊泽杉：“…………”

他冷笑道：“既然都不当人了，那就去死吧！”

他上前一步踩掉了飞段的脑袋，飞灰消散，伊泽杉抬头看向正在和时透无一郎对战的角都。

角都眼角余光看到这一幕，不由得心生忌惮。

在某一瞬间，当时透无一郎的刀锋划过角都的身体时，他的身体突然变成一滩水。

伊泽杉立刻反应过来：“水分2身！无一郎，小心！”

下一秒地面上突兀冒出黑色的丝弦，这些黑丝直接缠绕在时透无一郎的小腿上，紧接着就刺入血肉似乎在吸收什么。

就在时透无一郎长剑倒转要砍断这些东西时，他胸口的暗黑魔镜又一次冒出黑色光芒，宛如一只凶兽张开了血盆大口，嗷一声就将所有缠绕在时透无一郎身上的黑色全部吞掉了。

伊泽杉：“…………”

时透无一郎：“…………”

时透无一郎立刻探手入怀，拿出暗黑魔镜：“你又胡吃什么！？”

伊泽杉心情复杂：“它上次就是这样偷吃的？”

暗黑魔镜打了个饱嗝，它嚷嚷说：“我又没吃人！你管我胡吃什么？！”

角都的身影出现在不远处，他震惊地发现自己体内附着的地怨虞居然消失了大半？！

地怨虞是一种神奇生物，被忍者以禁术容纳在身体内，有点类似于尾兽查克拉。

但比起毁天灭地的尾兽，地怨虞没有丰裕的查克拉，它只能帮助宿主变成非人。

比如被砍了身体，可以通过地怨虞的黑色重新连接，比如捅破了心脏，可以用地怨虞再吞噬一个新的心脏。

角都凭借地怨虞超强的恢复力和极难被斩杀的特性，从忍村时代初期走到了现在，他甚至曾和初代火影千手柱间对敌！

然而今天他却碰到了专门克制他的人。

不管是吞噬地怨虞的暗黑魔镜，还是可以抹去【不死】的红刃，都让角都心生恐惧。

而在恐惧过后，又是浓浓的羞怒和憎恨。

“可恶！你们这些小鬼，要对前辈尊重一些啊！”

下一秒角都整个人都变成了一个不断冒着黑色丝线的怪物，时透无一郎怡然不惧，他直直地冲过去。

他长剑抖动如彩霞，在双方即将碰撞的一瞬间，一把明亮耀眼的大S刀出现在两人中间。

趁此机会，时透无一郎突兀跳起，大S刀猛烈斩下，正好将角都喷出来的火遁展开！

在火遁消失，大S刀转过去后，角都才猛地发现眼前的时透无一郎不见了！

不好！

角都突然觉得后脖颈发凉，他正要向前冲，大S刀刀刃转过去后的刀柄正好撞击过来。

正是这一阻碍，角都的动作慢了一拍，氤氲着红色霞光的刀刃从后面轻轻划过角都的脖颈。

下一秒，一颗大好头颅再一次落下。

伴随着头颅的落下，漆黑的冒着黑丝的地怨虞身体开始化为灰烬，仿佛有无形的火焰在灼烧一样，瞬息间就消散了。

伊泽杉和时透无一郎看着落在地上的武器，对视一眼，神情都很微妙。

伊泽杉小声嘀咕说：“最近是怎么回事？总有不死的傻子撞到我们眼前。”

时透无一郎：“我们继续向前。”

伊泽杉嗯了一声：“随我来。”

就在伊泽杉和时透无一郎对战不死二人组时，宇智波佐助带着一群人急速向前，他按照伊泽杉的说法转了两个口后，眼前霍然开朗，居然是一处宽敞的房间。

宇智波佐助一进入房间，就看到了站在其中的宇智波鼬。

干柿鬼鲛站在一旁笑眯眯地看着。

宇智波佐助深吸一口气，他对身边的鬼灯水月说：“你们拦住那家伙。”

鬼灯水月应了一声，干柿鬼鲛很好心地说：“没关系啦，我不会打扰你和你哥哥叙旧的。”

宇智波佐助却冷笑一声：“不需要你打扰，反正很快就结束了。”

鬼灯水月上前站在干柿鬼鲛前冲的路线上，下一秒，那四个云忍暗部斜斜地冲向干柿鬼鲛背后的通道。

干柿鬼鲛立刻挥舞手中的鲛肌：“这可不行，此路不通。”

四个云忍暗部在奔跑的时候同时开启了雷电瞬身之术，就在他们即将掠过干柿鬼鲛的一瞬间，宇智波鼬拢在袖子里的手指动了起来，四道水龙直接冲向云忍暗部！

云忍暗部们不得不退了下来。

宇智波佐助上前一步，他问宇智波鼬：“我在花之国找到你的踪迹，你是什么时候开始封印尾兽的？”

宇智波鼬没有回答，他只是看了看四个云忍暗部，又看了看身上没有任何忍村标志的佐助。

……佐助难道加入云忍了？！

“看来你并不知道。”

宇智波佐助突然笑了起来，他从怀里拿出一个卷轴，扔给宇智波鼬。

宇智波鼬下意识地接到手里。

宇智波佐助说：“木叶五代火影给你的命令，让你立刻中止现在的任务，回木叶述职。”

宇智波鼬：！

宇智波佐助的笑容充满了恶意：“怎么？木叶火影的命令，你要抗命吗？”

第232章 

宇智波鼬是在十几天前进入雨之国的。

当时木叶正处于政权更替的混乱之中，虽然已经确认了宇智波鼬是无辜的，但当时顾问们还对团藏一事抱有怀疑，根部的资料还没彻底清理出来。

等木叶下发了关于宇智波鼬的通缉令解除的声明后，宇智波鼬也已经开始了长达一个月的尾兽封印小黑屋。

所以他是真的不知道木叶村发生的巨变。

宇智波带土和黑绝倒是知道，可他们当然不会告诉宇智波鼬。

甚至佩恩等人也不清楚木叶的变化，一次性封印七只尾兽对他们来说是巨大的消耗，根本没精力再考虑其他事情。

佐助在见到宇智波鼬之前，曾设想过要说什么话，怎么做。

然而一切设想都在见面后化为乌有。

只要看着宇智波鼬古井无波的面容，宇智波佐助内心就会升起一股愤怒和憎恨，这种感情已经深入骨髓，一时半会根本不可能转变成别的感情。

但想到伊泽杉说的那句，他在木叶和你之间选择了你，宇智波佐助也不可能再杀死宇智波鼬。

宇智波佐助心中这两种复杂的情绪交织在一起，成了虽然不致死、却依旧浓烈的恶意。

宇智波鼬不是在乎木叶吗？那五代纲手的命令他听不听？

宇智波鼬维持着面上平淡无波的神情，不让任何人看出他内心的震惊，他慢条斯理地打开卷轴，入目的内容就让他嘴角下撇。

这卷轴上有火影的印章，甚至还有根部的印章，火影印章下面有个千手的标记，显然这是木叶五代火影纲手联通根部一起给他的下达的命令。

卷轴内容上写的很清楚，鉴于团藏犯下了重大罪行，特此赦免宇智波鼬曾做过的灭族之举，并让他回到木叶提供证词。

官面上的命令只有这一句，卷轴落款后面还有一行小字：宇智波家的小子，给老娘滚回来！

宇智波鼬：“…………”

估计卷轴八成是真的。

他说：“佐助，你长大了。”

宇智波鼬是真的这么认为的，自家弟弟居然带着云忍的精英暗部，跑到晓组织的基地里，给自己送来了火影发布的命令，真是厉害了啊！

宇智波佐助的表情不咸不淡：“你的答复呢？”

宇智波鼬收起卷轴，冷笑起来：“很可惜……”

话音未落，宇智波佐助的身体突兀动了起来，只是他手中草S剑的目标竟然是干柿鬼鲛！

若是伊泽杉在此，就能认出来这是他用大S刀施展的森之呼吸・一之型・新芽，宇智波佐助用写轮眼复制了伊泽杉的动作，并以草S剑施展了出来。

只是佐助并没有伊泽杉那样彪悍的身体素质，他只能在使用这一招的瞬间，利用雷电刺激体内的细胞活性，达到极致速度的效果。

真真是电光火石之间，佐助的草S剑居然刺头了鲛肌，并将鲛肌钉在了墙壁上！！

趁此机会，四个云忍暗部嗖一下顺着缝隙就钻入了干柿鬼鲛的后面。

宇智波鼬正要出手，佐助放开草S剑抬脚踹向干柿鬼鲛，他一边阻拦干柿鬼鲛，一边厉声喝道：“你真的要背叛木叶吗？！”

宇智波鼬的动作一顿，而就在这一顿之间，鬼灯水月化为水幕横在了宇智波鼬和干柿鬼鲛面前，宇智波鼬定睛一看……

噫，鬼灯家的小子可以啊，水面平整光滑，如水镜一样，这是专门抵挡写轮眼的！

下一秒，四个云忍暗部成功突破干柿鬼鲛，进入了后面的通道，他们撒丫子狂奔，朝着伊泽杉最初说的位置赶去。

无论如何也要将一个尾兽带走！若是能找到由木人的尸体就更完美了！！

干柿鬼鲛干笑着问宇智波鼬：“鼬先生，你要背叛组织吗？”

宇智波佐助一脚踹在干柿鬼鲛的胳膊上，借力落地，挡在了云忍暗部离去的通道前。

他说：“鼬，根部被五代火影清剿了，我看到了团藏给你发的任务卷轴。”

宇智波鼬：！！！

干柿鬼鲛虽然还是笑着，但心里已经提高了警惕，也许身边的宇智波鼬不再是搭档了，而是敌人。

鬼灯水月笑嘻嘻地说：“是啊，大蛇丸回到木叶，他成为了根部新任首领啦。”

宇智波鼬心中全是懵逼，干柿鬼鲛更是直接问出来了：“五代火影脑子进水了吗？大蛇丸不是叛忍吗？”

宇智波佐助说：“大蛇丸被团藏用写轮眼控制，才做出了一系列大逆不道的事，一切都是团藏的阴谋。五代火影发现了团藏的阴谋诡计，自来也挫败了团藏的妄想，如今大蛇丸已经成为木叶忍者，以后会继续为木叶效力。”

他看着宇智波鼬，一字一句地说：“而在团藏主持根部任务期间，签发的一切任务都被重新审核，自然也包括三代火影和团藏联手下发的宇智波灭族任务，而接取这个任务的人，就是你，宇智波鼬。”

“这个任务被认定为是错误的任务，村子决定将你召回，并给与宇智波一族补偿。”

宇智波佐助倒也不算说谎，伊泽杉跑来雨之国时，他作为纲手的代表，和佐助沟通过相关的事情。

宇智波鼬听后心头剧震，他张嘴想要说什么，可是话到嘴边，却什么都说不出来。

眼前似乎有人影在晃荡，有父亲的，有母亲的，有关系一般的族人，有天真烂漫的孩子，还有宇智波止水最后的托付。

他的眼前一阵发黑，仿佛看到了很多很多族人，正站在远处幽幽地盯着他。

干柿鬼鲛盯着宇智波鼬，他发现尽管和宇智波鼬搭档多年，却还是不明白宇智波鼬在想什么。

此刻宇智波鼬面色一片平静，好像宇智波佐助说的话是耳边风，没有引起半点波澜。

宇智波佐助看了看干柿鬼鲛，又看了看沉默的宇智波鼬，突然嗤笑一声。

如果宇智波鼬真的抛弃木叶，投奔了晓组织，那自己就要和晓组织对着干！

抱着这样的想法，宇智波佐助转身冲入背后的通道，也跑了！

干柿鬼鲛立刻装模作样去追，宇智波鼬下意识地跟上，然而干柿鬼鲛猛地翻身，抬手抓住被钉在墙上的鲛肌，草S剑受力被甩了下来，直冲宇智波鼬。

宇智波鼬侧身一闪，顺手抓住佐助的草S剑。

干柿鬼鲛的笑容莫名阴森：“鼬先生，你要拦住我吗？”

宇智波鼬：“…………”

他恍然大悟，自己被佐助算计了！

宇智波佐助刚才那一堆话根本不是说给他听的，是说给干柿鬼鲛听的！

只要宇智波鼬有哪怕一丝一毫的犹豫，干柿鬼鲛就不再是宇智波鼬的队友，他们将成为敌人！！

【佐助：你想多了= =】

鬼灯水月非常上道地大声笑起来：“鼬先生，我们可以辅助你，不过你有写轮眼，应该能很轻易地干掉这家伙吧。”

宇智波鼬心里有些郁闷，却也有些高兴，自己弟弟真的长大了。

他开口，语气平淡地说：“鬼鲛，我记得之前五代水影也撤掉了你的叛忍通缉令。”

宇智波鼬：“你回雾隐村了吗？”

干柿鬼鲛一愣，对哦，木叶撤销宇智波鼬的通缉，和雾隐村撤销自己的通缉，何其相似？！

自己为什么没有回雾隐村？当然是因为自己有更重要的目的，原本的真正四代水影大人就在晓组织里啊！

――这说的是宇智波带土，带土曾假装真正的四代水影见过鬼鲛。

只要跟随着真正的四代水影的脚步，这个世界就会迎来真正的和平，再也不会有战争和厮杀！

是的，干柿鬼鲛怀揣着一颗世界和平的心，才加入晓组织的。

干柿鬼鲛有些迟疑：“鼬先生不回木叶吗？”

宇智波鼬说：“杀死同胞的人一定不得好死，不管是对是错，做了就是做了，我也不会回木叶的。”

木叶会接纳犯下重罪的自己，还让佐助成长为如此优秀的孩子，那自己更要保护好木叶了。

宇智波鼬很快做出决定，晓组织的人实力强大，组织首领佩恩拥有轮回眼，幕后自称宇智波斑的boss又背景神秘，他还没拿到最关键的情报，他怎么能离开晓组织？！

抱着这样的想法，宇智波鼬说：“走吧，鬼鲛，去拦住佐助。”

说完，宇智波鼬率先冲出去。

然而在他冲出去的一瞬间，一道金色的锁链从后面突兀激射而出，像是跳大绳一样撞击在地面，再反弹到墙壁上。

墙壁和锁链碰触时，一道符文术式印在了墙壁上。

伊泽杉和时透无一郎从通道口走进来，伊泽杉笑着说：“别走啊，宇智波家的大侄子，我挺想你的，来来来，咱们好好聊聊。”

宇智波鼬心中一惊，糟糕！

干柿鬼鲛看到伊泽杉的瞬间也有些头疼：“啊呀，是那天可以扔尾兽玩的家伙！”

伊泽杉飞速说：“无一郎，那边那个丑了吧唧的家伙类似猗窝座，体术很厉害，擅长水遁术，你注意保护自己。”

鬼灯水月大声道：“时透先生，我来对付他的水遁！”

时透无一郎应了一声，他说：“你先帮我掠阵。”

话音落下，伊泽杉手中大S刀竟脱手而出，金色锁链缠绕着大S刀，攻击范围骤然增大，横扫出去时竟将宇智波鼬和干柿鬼鲛一起圈了进去！

宇智波鼬立刻跳跃躲避，干柿鬼鲛竖起鲛肌阻挡，铿锵一声，大S刀和鲛肌撞在一起，鲛肌骤然炸开，像是鱼鳞的鳞片一样卡住大S刀。

干柿鬼鲛噫了一声，他居然无法利用鲛肌吸收敌人的查克拉。

而就在此时，时透无一郎已经顺着锁链攻击方向，压低身形冲了过来，宇智波鼬瞪出写轮眼，时透无一郎立刻看向干柿鬼鲛。

通透的世界中，时透无一郎清晰地看到干柿鬼鲛手腕一抖要拔回鲛肌。

少年立刻上挑长剑，剑尖发颤，抖动的剑锋盘旋出去，目标竟是鲛肌和手腕链接处的刀柄！

宇智波鼬身周飞出无数乌鸦，就在他要释放幻术时，又一道金色锁链横扫过来，同时本鲛肌卡住的大S刀骤然发力后拉，鬼鲛居然被伊泽杉拉了一个踉跄，他不由自主地向前递出刀柄，整好被时透无一郎一剑斩断！

巨大的鲛肌飞了出去，挡住了宇智波鼬看向时透无一郎的视线，与此同时被伊泽杉抖在半空的大S刀打着旋，直接砸向宇智波鼬的脑袋！

宇智波鼬不得不翻身避开，他避开了，大S刀打着旋儿继续横扫，正好撞在鬼鲛前伸出的腰胯部，只听到咔嚓一声，鬼鲛的胯骨直接被砸断了！

鬼鲛：嗷！！

伊泽杉笑着对宇智波鼬说：“配合的不错。”

宇智波鼬：“…………”

第233章 

伊泽杉的力量何其可怕。

更何况他开了通透世界，故意朝着关节砸过去的，这一下直接将干柿鬼鲛的胯骨打断，腰部无法发力，直接断了干柿鬼鲛使用体术的念头。

而在干柿鬼鲛怪叫着飞出去的一瞬间，时透无一郎足尖点地，身体旋转加速冲向干柿鬼鲛，所谓趁你病要你命。

而伊泽杉打飞了干柿鬼鲛后，大S刀受力反激荡回来，正好又挡住了宇智波鼬想要救援的动作，时透无一郎挡住了干柿鬼鲛的视线。

干柿鬼鲛没等到宇智波鼬的救援，硬吃了一记时透无一郎的攻击，瞬间全身鲨鱼化，利用鲨鱼可怕的肌肉组织和查克拉链接，让身体恢复到如臂指使的程度。

“鼬先生，你不愧是优秀的间谍。”

干柿鬼鲛认为自己刚才真是鬼迷心窍了，居然听信了宇智波鼬的话，认为他和自己一样，是不会因为叛忍通缉令取消，就回到过去的村子！

宇智波鼬：“…………”

不是，他真的好无辜啊！！

但宇智波鼬也是果断之人，一看干柿鬼鲛已经对自己起疑了，那就只能干掉鬼鲛了，只要鬼鲛完蛋了没法通风报信，宇智波鼬就有信心继续忽悠【宇智波斑】！

“鬼鲛，我是你的搭档。”

宇智波鼬的眼睛开始滴溜溜地转，从普通三勾玉变成了大风车的图案：“你应该多相信我一些的。”

要不是鬼鲛起疑，宇智波鼬何必跳反？

下一秒，一发月读幻术就送给了倒霉蛋干柿鬼鲛，干柿鬼鲛的动作顿时僵住了。

伊泽杉一看宇智波鼬反水搞干柿鬼鲛，他立刻对时透无一郎说：“你和水月他们先去找佐助！”

时透无一郎点头，招呼着鬼灯水月冲入通道，转眼间就不见了。

万花筒写轮眼的月读之术是一秒模拟三天，将三天内受到的一切伤害全部叠加在一秒钟。

饶是鬼鲛查克拉充沛，号称没有尾巴的尾兽，在脱离幻术的一瞬间，也忍不住半跪在地，气喘吁吁。

同样气喘吁吁的还有宇智波鼬，他的身体早就濒临极限，又被关了封印尾兽小黑屋，查克拉严重不足，一发月读下去，他的万花筒写轮眼直接变回了黑色眼眸。

伊泽杉见状，立刻甩出封禁锁链，将干柿鬼鲛捆成了粽子。

干柿鬼鲛试图挣脱，却发现这锁链有吸收查克拉的特性，而且越捆越紧！

这可是漩涡一族用来捆尾兽的锁链，干柿鬼鲛怎么可能挣脱，伊泽杉将落在旁边的鲛肌封印在卷轴里，又看向脸色越发苍白的宇智波鼬。

伊泽杉叹了口气，从怀里拿出一颗方糖：“吃颗糖吧，你缺少糖分~”

宇智波鼬：“…………”

他接过来吃后，一股微弱却足够清新的生机在体内涌动。

宇智波鼬一愣，下一秒伊泽杉的手就覆盖在了宇智波鼬的眼睛上。

“你的眼睛损耗太大，暂时别用写轮眼了。”

伊泽杉帮宇智波鼬做了简易治疗，然后他指着鬼鲛说：“你盯着他，我去看看你弟弟。”

然后伊泽杉也快快地跑了。

干柿鬼鲛饶有兴致地看着这一幕，他是头一次见到如此乖巧的宇智波鼬，简直让鬼鲛怀疑人生。

“……他是谁？”

宇智波鼬揉了揉太阳穴，他感觉好多了：“……我大伯的队友。”

干柿鬼鲛低低地笑了起来，他目光灼灼地看着宇智波鼬：“那么鼬先生，你有什么打算呢？”

宇智波鼬看向干柿鬼鲛，许久后才道：“你知道晓组织的幕后boss是谁吗？”

干柿鬼鲛：“……你想说什么？”

“鬼鲛，如果你不是他派来监视我的该多好？”

宇智波鼬心中也有一些感慨，他十三岁离开木叶，这七八年一直和干柿鬼鲛当搭档，要说没有任何同僚情谊，那是不可能的。

干柿鬼鲛：“……什么监视你？”

宇智波鼬：“……你不是吗？”

干柿鬼鲛：“我不是啊！！”

宇智波鼬：“怎么可能不是？他曾暗中控制水之国，你敢说不是他的人吗？”

干柿鬼鲛啧了一声：“原来鼬先生你也知道他啊。”

他开始向宇智波鼬卖安利：“那你知道他的理想吗？”

宇智波鼬心中一动，说真心话，那个宇智波斑假货还真没说过，佩恩只说拿到尾兽后消除全世界战争，让和平降临。

宇智波鼬一副我吃你安利的表情说：“愿闻其详。”

然后干柿鬼鲛就将宇智波带土的老底全都泄了。

什么将尾兽汇合起来，利用这股力量施展无限月读之术让全世界人民都陷入幻术中，这样就再也不会有战争，就能世界和平啦！

宇智波鼬：“…………”

他特别想将干柿鬼鲛的脑袋掰开看看里面是什么。

宇智波鼬说：“无限月读，和我的月读之术有什么不同？”

不等干柿鬼鲛回答，宇智波鼬就说：“听名字好像是无限的月读之术循环，这才能达到永恒的幻术状态，但是……”

宇智波鼬很诚恳地问干柿鬼鲛：“你也体验了我的月读，你觉得月读世界很好吗？”

干柿鬼鲛卡了一下：“鼬先生的月读是攻击型幻术吧？”

宇智波鼬摇头：“不是，是我想做什么就做什么，如果我将月读同时施展在两个人身上，我可以让你们在月读世界里永远不争斗。”

宇智波鼬低声说：“无限月读，恐怕是将月读之术放射到全大陆，让全大陆所有人都陷入月读世界中，只要施术人控制着所有人的思维，让他们不要再战斗，的确可以实现世界和平。”

干柿鬼鲛听后高兴地说：“对啊！你不觉得这样的世界很美好吗？”

宇智波鼬怜悯地看着干柿鬼鲛：“如果他让你在幻术里一直吃刺身呢？”

干柿鬼鲛：额。

干柿鬼鲛最讨厌的食物就是生鱼刺身。

宇智波鼬：“明白了吗？那并不是实现世界和平的术，而是控制全世界的术，他可以让全世界都停止争斗，却也可以在一瞬间让所有人死亡。”

宇智波鼬得出结论：“所以这个术并不仅仅是实现和平，也可能是毁灭世界。”

他问干柿鬼鲛：“你觉得他像是毁灭世界的人，还是实现和平的人？”

干柿鬼鲛沉默了。

许久后他才说：“那你知道他的真实身份吗？”

宇智波鼬深吸一口气：“他说自己是宇智波斑。”然后他斩钉截铁地说：“但这是假的！他不是！！”

干柿鬼鲛霍然抬头看向宇智波鼬：“这不可能！他给我看了关于木叶村创村时的争斗，看到了初代火影的画面！”

“宇智波的写轮眼是可以传递记忆的。”

宇智波鼬认真地说：“刚才捆了你的伊泽杉，他见过活着的千手柱间。”

“他亲口告诉我，千手柱间和宇智波斑作为平息战火、开创和平时代的人，绝不会是我们见到的那个面具人的模样。”

宇智波鼬用非常肯定的语气说：“你被骗了。”

干柿鬼鲛的情绪有些激动：“这不可能！他戴着面具，只是不想让别人发现他的身份。”

宇智波鼬重复了伊泽杉曾说过的话：“如果是真正的宇智波斑，他只会将有可能泄露他信息的人都干掉，而不是戴面具骗人，他有这个实力。”

干柿鬼鲛的面容忽青忽白，神色怔怔的。

看到鬼鲛似乎开始思考真相，宇智波鼬心里松了口气，同时琢磨着要将得到的情报送出去才行。

就在此时，远处地道传来轰鸣声。

宇智波鼬看向地道深处，那里一片黑暗。

宇智波鼬闭了闭眼，他拎着鬼鲛，转身往晓组织基地外跑。

干柿鬼鲛惊诧不已：“鼬先生？你不去看你弟弟吗？”

“有伊泽在，佐助应该不会有事。”

宇智波鼬言简意赅地说：“先脱离雨之国再说。”

反正他已经搞到了晓组织的最终目的，他们想要搜集尾兽，集合尾兽的力量施展无限月读，换而言之，只要木叶保护好漩涡鸣人，晓组织就无计可施！

既然拿到了最重要的机密情报，宇智波鼬立刻决定跑路，至于干柿鬼鲛……

看在搭档多年的情况下，既然雾隐村收回了干柿鬼鲛的叛忍通缉令，那就将干柿鬼鲛丢给雾忍吧。

宇智波鼬拉着鬼鲛手牵手逃离雨之国，这边宇智波佐助飞速狂奔。

他跑到一半的位置，看到了一个云忍的尸体。

宇智波佐助停下脚步略一检查，发现是起爆符炸死的，同时远处有战斗的声音。

宇智波佐助抬头看向远方，他谨慎地向前靠近，没多久就看到三个云忍暗部正在和一个头戴紫色纸花的女子战斗。

女子穿着黑底红云的袍子，手中纸片翻飞，似乎是使用纸片攻击的忍者。

宇智波佐助冲过来时，一个云忍暗部高声道：“小心！她的式纸之术隐藏了起爆符，不要用体术和物理攻击，只能用忍术！”

下一秒，无数纸片翻飞，变成一个纸人，纸人手持纸做的手里剑，挡在了宇智波佐助面前。

宇智波佐助立刻结印喷火遁，火球翻飞，火焰熊熊燃烧起来，眼前的纸人顿时被大火烧成灰烬。

然而宇智波佐助的火球之术同样会伤害他自己，他喷火遁时不能向前冲，等火遁结束他想要前冲时，纸人又挡了过来。

一个云忍立刻结印，试图用土遁隔离小南，小南抬手结印，无数纸片形成盾牌挡在她面前，同时纸片变成雨点，飞速扑向眼前的人。

宇智波佐助眼尖，他找到了隐藏在纸雨中的起爆符。

他立刻甩出几枚手里剑，手里剑带着钢丝打着旋冲出去，绕了几个圈后将起爆符缠绕在一起。

轰隆一声巨响，起爆符汇聚在一起爆炸，掀起了更加猛烈的冲击波。

宇智波佐助连忙退避，就在此时，云忍暗部精英队长身上却亮起了闪电一样的光。

这雷电光辉凝聚成一幅铠甲，云忍暗部队长顶着爆炸，一脚踹向佐助，并将佐助踹到了另一边。

扑通一声，佐助落地后翻身一滚，成功跑到了小南的背后。

云忍暗部队长：“你先走！一定要找到那些人！”

宇智波佐助深深地看了一眼云忍暗部队长，转身继续奔跑。

小南大吃一惊：“不行！”

云忍暗部队长却怒吼一声：“别想追击！”

一时之间战斗陷入了白热化中。

当宇智波佐助穿过小南的阻拦，继续往前跑时，突然眼前出现了一个漩涡。

漩涡不断扩大，一个戴着面具的人出现在宇智波佐助面前。

宇智波带土看着佐助，用感慨的语气说：“我终于见到你了，宇智波鼬的弟弟，宇智波佐助。”

第234章 

“终于见到你了啊，宇智波佐助。”

伴随着面具人这句话，宇智波佐助立刻急刹车。

他站定身体，目光阴霾地看着面具人。

在风影夺还任务后，佐助和时透无一郎结伴继续追踪，他听时透无一郎提起过这个带着面具的人。

更早一些，伊泽杉也提过，在宇智波灭族一事上还有一个幕后黑手，那就是带着面具的宇智波！

正是他放出了九尾，杀死了四代火影，加深了木叶和宇智波的隔阂，导致三代火影最终签发了灭杀宇智波全族的命令。

现在，他终于找到这个人了。

仇恨的火焰一瞬间猛烈燃烧，宇智波佐助的眼睛变成了万花筒写轮眼。

他问：“你是谁？”

面具人回答：“我是宇智波斑。”

宇智波佐助听后忍不住失笑。

宇智波斑。

这可真是个如雷贯耳的名字啊。

在伊泽杉的故事里，宇智波斑和千手柱间联手建立了木叶村，但由于双方理念不同，宇智波斑带着九尾妖狐袭击木叶，最终被千手柱间杀死，也埋下了木叶和宇智波互相警惕的隐患。

而更早一些，在某个风和日丽的下午，母亲宇智波美琴会和他说起宇智波一族的历史，说起带着宇智波一族来到木叶的那位族长。

不过考虑到宇智波斑后来是被千手柱间杀死的，在宇智波美琴的故事里，宇智波初代族长只是一个代名词，只说他英明神武地选择了木叶，宇智波一族才能安居火之国。

宇智波佐助幽幽地盯着宇智波斑，他仔细打量着眼前的人：“宇智波斑？”

宇智波带土声音沙哑地说：“没错，你身边一直有人，想见你一面真是困难。”

宇智波佐助作为最后一个万花筒宇智波，有极高的利用价值。

宇智波带土盘算起来，如果能将佐助忽悠到自己阵营，他的赢面就更大了。

毕竟能对付宇智波的人只有宇智波！

宇智波佐助垂眸，突兀展颜一笑。

少年面容俊秀，在昏暗的地下通道中，笑起来时竟有种满室生辉的感觉。

“前段时间还有人和我说，他见过千手柱间。”

宇智波佐助笑着说：“不曾想过了几天，又有人说自己是宇智波斑。”

宇智波带土开口，声音沙哑中透着冰冷：“你不相信？”

宇智波佐助厉声道：“一切的虚假和谎言，在实力面前将分崩离析。”

下一秒，宇智波佐助的身体外出现了淡紫色的须佐能乎护甲，巨大的手掌直接拍向宇智波带土。

宇智波带土淡定地说：“你打不到我的。”

他的身体瞬间虚化，宇智波佐助的攻击落空了。

宇智波佐助看到这一幕后若有所思：“和时透先生说的一样，你似乎只是躲避，很少主动攻击，或者说……你只能躲避呢？”

他直直地看着对方：“就我所知的宇智波斑，可不是一个只知道躲避的人，让我看看当年能和初代火影并称为战国双雄的强大力量吧，如果只是躲避的话，那你就只是个藏头露尾的小人。”

下一秒，宇智波佐助突兀加速，他并未攻击宇智波带土，只是维持着须佐能乎直直地向前冲刺。

宇智波带土立刻甩出手里剑试图阻挡佐助，可是手里剑刚碰到须佐能乎的外壳就被弹开了。

宇智波带土结印施展木遁之术，无数木条冒出来缠绕住宇智波佐助的须佐能乎，宇智波带土决定用最能吸引佐助的事情当筹码。

他高声道：“你不会以为宇智波灭族的真相真如木叶所说吧？！”

宇智波佐助果然停下脚步，他低头看着缠绕着须佐能乎的木条。

能控制尾兽的人，只有宇智波和木遁使用者。

如果二者合一呢？

宇智波佐助抬头，他看向宇智波带土，面容冷静，像极了宇智波鼬。

他说：“那你要怎么说呢？”

宇智波带土微微眯眼，他突然觉得眼前的宇智波佐助和自己想象的似乎不太一样。

“木叶欺骗了宇智波鼬，让他灭杀了宇智波一族，你身为宇智波的末裔，就甘愿当木叶的走狗吗？”

宇智波佐助外放的须佐能乎铠甲突然炸开，仿佛箭矢突刺一样截断了缠绕着他的木条。

他语气平淡地说：“有人对我说过，我有资格憎恨木叶，甚至对木叶做出复仇，他甚至还说，欢迎我来复仇，木叶可是很强的。”

宇智波佐助如此说：“所以复仇这件事，不用你说我也会做。区别只在于怎么做，对谁做。”

宇智波带土深深地看着宇智波佐助。

眼前这个年轻人和自己并不一样，本以为宇智波佐助会满心仇恨，急于向木叶复仇，但现在看来似乎不是这样的。

“……难不成你只打算针对一些特定的人复仇？”

宇智波带土声音沙哑地说：“这没有任何意义，木叶依旧会用虚伪的嘴脸欺骗你，甚至如宇智波一族这样的悲剧还会再一次发生的。”

“木叶啊，这就是个吞噬了所有忍族的村子。”

哪想到宇智波佐助竟冷笑起来：“那又如何？宇智波都没了，其他忍族若也被木叶一锅端了，我很高兴。”

宇智波带土：“…………”

他疑惑地问：“既然你也希望其他忍族灭亡，为什么不直接毁掉木叶？”

这样速度更快啊！

宇智波佐助像是看白痴一样看宇智波带土：“我急什么？等个十年八年的，也许日向就没了，猪鹿蝶三族也会陷入颓废，不需要我动手，木叶会自己毁掉那些忍族，我何必费力气？！”

想想伊泽杉，他曾多么憎恨杀死他父母的云忍啊，结果呢？

一朝过去几十年，以前的仇人全都归于黄土，只剩下他还活着了。

宇智波带土张了张嘴，一时竟不知道该说什么。

这宇智波佐助如此佛系的吗？

不过宇智波带土这些年boss也不是白当的，他很快又道：“那你为什么来袭击晓组织基地？我们晓组织的目的就是毁灭五大忍村，和你的目标明明是一样的啊？”

宇智波佐助心说那是因为宇智波鼬似乎真打算给晓组织卖命。

宇智波鼬支持的，他就一定要搞一搞！！

但佐助也知道不能直接将自己的想法说出来。

想想就来气，宇智波鼬给木叶卖命，给晓组织卖命，唯独弃宇智波一族如敝履。

如果说给木叶卖命是为了留下自己，那给晓组织卖命是为什么？

于是宇智波佐助想到了一个理由：“我是来讨债的。”

宇智波带土：？？？

宇智波佐助：“宇智波鼬给你们晓组织打工这么多年，我觉得你们发的工资不合理，我要更多的钱。”

他要抢走晓组织的全部资金，他要让宇智波鼬拿不到工资！！

宇智波带土：“…………”

宇智波佐助：“木叶政权交替，即将整合完毕，你们晓组织再怎么厉害，也不是木叶的对手。趁着你们要完蛋了，我来捞一笔，有什么问题吗？”

之前大蛇丸的资产被大蛇丸打包送回木叶根部了，佐助没捞到一点东西，眼瞅着晓组织要凉了，不趁火打劫一番岂不亏了？

宇智波佐助目前不想回木叶，大蛇丸也没给他钱，他也是要养小队的人，一文钱难倒英雄汉啊！！

而且听伊泽杉所言，宇智波鼬的身体要完蛋了，宇智波佐助虽然想怼宇智波鼬，但那是在宇智波鼬活着的前提下。

他并不想让宇智波鼬死掉，所以他需要大笔金钱！

尽管伊泽杉说五代火影会给宇智波补偿，可若想帮宇智波鼬调养身体，还是要纲手帮忙，毕竟纲手可是名副其实的忍界医疗公主。

看在纲手帮忙救治宇智波鼬的份上，宇智波佐助不好问木叶要太多东西，然后天降晓组织这个大肥羊，宇智波佐助立刻决定全部薅光。

面对眼前不按常理出牌的宇智波佐助，宇智波带土心中恼怒，他厉声道：“宇智波佐助，既然你与晓组织为敌，那就别怪我不客气了！”

下一秒宇智波带土先是后退，反手通灵出宇智波斑的大团扇，然后他手持大团扇就砸了下来。

宇智波佐助手腕一抖，一把苦无出现在手上，他的草S剑落在之前的房间里，手边没有趁手兵器，不过没关系。

当宇智波带土的大团扇砸下来时，宇智波佐助翻身一脚踹过去，二者力量撞击在一起，同时向后退。

不过宇智波佐助是从空中后退，直接将大团扇反弹的力量卸掉，他踩在通道的墙壁上，反身冲刺。

“你的力量太小了啊，宇智波斑！”

感受过伊泽杉的大S刀拍脸神技，宇智波佐助有了足够的心理准备，反而觉得眼前这【宇智波斑】力气不足。

同步思考一下，伊泽杉说自己不如千手柱间，那么和千手柱间争锋的宇智波斑会是这么小的力量吗？

所以这的确是个假货！！

想到这里，宇智波佐助不再搭理眼前的面具男，面具男出来阻拦他，可见对方不希望自己进入晓组织基地深处，找到死去的人柱力们。

那如果自己能抓走一个死掉的人柱力，以写轮眼的威力当然能控制尾兽，带着尾兽去砸木叶？

就算不砸木叶，卖给别的忍村也是一大笔钱啊！

宇智波佐助手持苦无不断抵挡宇智波带土时不时的虚化空间攻击，半个须佐能乎护住身体，然后在晓组织基地里横冲直撞，可把宇智波带土气坏了。

这宇智波佐助怎么是个掉进钱眼里的憨憨，他以前明明不这样啊！！

第235章 

轰隆――

剧烈的轰鸣声此起彼伏，这是起爆符爆炸的声音。

小南不愧是s级的通缉忍者，她的式纸之术非常适合狂轰滥炸，云忍们被炸的灰头土脸。

在某个瞬间被式纸引到一起，小南当机立断引爆了数十张起爆符，不仅将云忍炸的血肉横飞，也意图阻拦紧接着冲来的时透无一郎。

危机关头，时透无一郎只来得及将距离自己最近的云忍暗部队长救下，其他两个云忍暗部全被炸死。

看到这一幕，时透无一郎气得浑身发抖。

他握紧日轮刀就要冲上去，云忍暗部队长却抓住时透无一郎的胳膊，他用微弱的声音说：“不要去，她、她免疫物理攻击……”

云忍们大多走的是雷遁忍术、体术以及剑术的修行路线，正好被小南克制，这才打的如此艰难。

而时透无一郎不会忍术，只能用日轮刀远距离攻击，若是不小心切断了起爆符或者被起爆符近身，那就麻烦了！

时透无一郎咬紧牙关，他问道：“佐助君呢？”

他记得宇智波佐助好像会吹火遁忍术吧？

云忍暗部队长有气无力地说：“……那个宇智波先过去了。”

小南神情冷硬地看着时透无一郎和云忍暗部队长：“我不会让你通过这里的。”

下一秒，鬼灯水月的声音响起：“时透先生，您跑的太快了！”

他冲了过来，双手结印：“式纸忍术虽然厉害，但碰到水就不行啦。我不打女人，但可以湿掉这些式纸，让她没法控制！”

小南嘲讽地说：“雨之国常年下雨，我的纸早就可以免疫水了。”

鬼灯水月额头落下一滴冷汗，他咬牙说：“那就来试试吧。”

同时重吾和漩涡香磷紧跟着跑来，重吾将重伤的云忍暗部队长拉过来，香磷从怀里拿了一些药物。

虽然漩涡香磷自己有特殊的治疗能力，但眼前重伤的忍者毕竟是云忍，她并不想暴露自己的底牌。

不过作为队伍里的医生，她手边还是有不少药物的，漩涡香磷给云忍暗部队长喝了点药水：“这是紧急刺激潜能的药物，回去后不想死的话要好好休养一段时间啊！”

时透无一郎和鬼灯水月冲向了小南，开始了艰难的战斗，他们身后不远处就是飞速狂奔的伊泽杉。

而在晓组织基地的最深处，晓组织的真正boss佩恩正在努力封印第四只尾兽。

不过与其说他是佩恩，不如称他为长门比较合适。

宇智波鼬拉着干柿鬼鲛反水，【宇智波斑】拦住宇智波佐助，小南拦住了云忍和鹰小队，不死二人组死亡……感知着晓组织基地内的战局，漩涡长门咬紧牙关，不断加大速度封印尾兽。

晓组织已经成功封印三只尾兽了，漩涡长门正在封印第四只，还剩下五六七三只尾兽，组织内的绝已经带着三只尾兽暗中潜藏起来。

只要自己能在最后关头封印好第四只尾兽，将来犯的敌人全部杀死，他们晓组织可以再招收人马，就不算失败！

漩涡长门心中怀揣着坚定的信心努力封印尾兽，然而他没想到伊泽杉不走寻常路。

正常情况下，伊泽杉的位置在时透无一郎的后面，他应该会被小南拦住，和时透无一郎等人一起对战小南。

可谁曾想伊泽杉并未按照既定路线去追时透无一郎。

他跑了两步，走到一个转角处，突然抬手打破了身边的墙壁。

比起时透无一郎和宇智波佐助，伊泽杉才是真正掌握整个晓组织基地线路的人，他已经通过草发现宇智波佐助被面具男拦住了，既然如此那他不如直接摸到最里面，王对王。

伊泽杉打破墙壁，直接走直线往基地最深处那团可怕的查克拉所在地冲刺而去。

原本信心十足的漩涡长门很快察觉到了伊泽杉的动作，顿时傻眼了。

漩涡长门抽不开手拦截伊泽杉，就只能通知小南宇智波带土拦截伊泽杉。

原本拦在时透无一郎面前的小南听到戒指里传来的声音，立刻想要赶往长门身边，然而这一次不让她走的反而是时透无一郎了。

在通透的世界中，真身和假身的差别是那么明显，哪怕小南用式纸之术伪装自己，本体逃离，却也总是被时透无一郎看穿。

小南顿时焦急起来。

另一边宇智波带土也接到了长门的求助，宇智波带土眼珠子一转，心生一计，他故意引着宇智波佐助去晓组织的仓库。

那边存放着各种晓组织下属的商会账目，还有搜集到的一些稀有金属和药品，宇智波佐助不是缺钱吗？

果不其然，宇智波佐助追着宇智波带土来到一间库房后，顿时走不动了。

跟在大蛇丸身边两三年，佐助也见过不少好东西，甚至能辨认出一些稀有的材料和药品。

在抓尾兽回头找木叶的麻烦，和搜刮好东西回头全部塞到宇智波鼬的肚子里，二者只能选其一。

宇智波佐助一咬牙，还是黑着脸去搜刮库房了。

……他为什么会有这么个糟心的哥哥？

宇智波带土一看宇智波佐助上钩，就立刻飞快地跑到漩涡长门那边。

他对漩涡长门说：“我来封印，你去阻拦那个黑绿长发的人。”

漩涡长门不信任宇智波带土：“为什么你不去阻拦？”

宇智波带土如此说：“你可以操控六道攻击，顺便替换小南过来和我一起封印，我们两个人封印，速度更快一些。”

漩涡长门可以将轮回眼投射到其他人身上，控制尸体战斗，一个人抵得上六个高手，漩涡长门听后觉得这主意不错，他同意了宇智波带土的提议。

宇智波带土等漩涡长门离开后，面容突然冷漠起来，他低声道：“绝？”

一个白绝冒了出来：“干什么？”

“黑绝将其他三只尾兽都送走了吧？”宇智波带土问。

白绝说：“是的哦，已经送到最初斑斑的那个基地了。”

宇智波带土冷笑道：“让黑绝滚过来，我们准备撤退了。”

白绝：“好哒，我去通知他。”

等白绝走后，宇智波带土开始加大查克拉输送，以加快封印四尾的速度。

宇智波并不是一个拥有大量查克拉的忍族，不过宇智波带土的半个身体是木遁细胞制造而成，查克拉非常多，他顶替漩涡长门封印尾兽，速度并未减慢。

另一边，漩涡长门一边调动自己平时使用的六道尸体，一边通过戒指告诉小南，让她找机会撤退，自己会派遣六道顶上。

小南接到漩涡长门的信息后，神态安定下来，不再焦虑。

所谓六道是天道、地狱道、畜生道、修罗道、饿鬼道和地狱道。

他们每个人都具备不同的战斗能力，在漩涡长门的控制下可以发挥出影级高手的实力。

漩涡长门派遣了擅长通灵之术的畜生道去帮助小南，小南等了几分钟后，长门的支援就过来了。

那畜生道从通道上空扑通落下，然后直接拍地面通灵出了一只巨大的牛，一下子将附近的地道砸碎，时透无一郎等人的头顶出现亮光，他们这片区域成了一个深坑。

巨大的牛直接冲向众人，时透无一郎立刻翻身跳开。

鬼灯水月变成一滩水，被撞飞后重新凝聚成人，重吾扛着云忍暗部队长，并拉着漩涡香磷一起避开这一击。

巨大的犀牛通灵兽上，站着一个黄头发紫圈圈眼睛的人。

鬼灯水月啧了一声：“又冒出来一个吗？”然后他仔细一看：“哎？刚才那个紫头发的女人不见了！”

小南已经趁着刚才的坍塌，快速冲回去帮宇智波带土一起封印四尾了。

时透无一郎定定地看着站在犀牛背上的人，表情有些凝重。

在通透世界中，他看得非常清晰，这是个死人！！

有人控制了一位死去的人，并施展忍术让他和活人对战！！

时透无一郎心中有怒气在积蓄。

他们鬼杀队的剑士最恨的是鬼，因为鬼吃人。

但是来到这个忍者世界后，时透无一郎惊愕地发现，有时候这边的人比鬼还可憎，连死人都不放过。

时透无一郎深吸一口气，他握紧手中的日轮刀，猛地向前冲。

鬼灯水月大惊：“时透先生！？”

如此巨大的通灵兽，一般是利用同等级别的通灵兽攻击才奏效，时透无一郎的忍兽似乎是乌鸦？

下一秒，就见时透无一郎突兀压低身体，犀牛抬起巨大的蹄子砸了下来，时透无一郎提前预判并避开了。

轰隆――

大地在震动，不远处的废墟里，宇智波佐助也从其中一个地下通道里钻了出来，他用封印卷轴拿了不少药品和材料，听到这边动静不对，少年立刻赶了过来。

看到远处那头肆虐的巨大犀牛，宇智波佐助立刻想结印召唤出自己的通灵兽青蛇。

然而下一秒，时透无一郎已经纵身跳起，他踩着巨大犀牛的前肢皮肤，只是轻轻一点，身体就如鹅毛一样轻飘飘地飞上半空。

那犀牛发现时透无一郎跳起来后，立刻转动身体，直接冲锋过来，似乎想要将时透无一郎从半空撞下来。

可站在犀牛背上的畜生道却万万没想到，时透无一郎的目标从一开始就是畜生道本身。

时透无一郎突兀停滞于半空，并在转身的一瞬间，猛地丢出一个铁爪。

铁爪缠绕在犀牛的牛角上，时透无一郎借力旋转加速，宛如云霞乍现，瞬息间就出现在了畜生道身前。

霞之呼吸・九之型・拂云

这是非常轻柔缥缈的一剑，剑刃赤红，宛如太阳散发的霞光被风拂过云朵，染上了惊心动魄的斑斓色彩。

这是时透无一郎在云雷山远观云霞后新创立的招式。

这一招的重点在于柔软，以无法想象的柔软之风，吹动脖颈断裂后散落的鲜血，染红剑锋带起的霞光。

当时透无一郎的剑锋斩下畜生道的脑袋时，畜生道的身体晃了晃，如腐朽的尸骨，缓缓化为灰烬，在云霞之光的倾泻下，渐渐消散了。

鬼灯水月和宇智波佐助瞪大眼睛看着这一幕，这是时透无一郎第一次在这些人面前使用型。

一般而言，鬼杀队的剑士掌握的型具备强大的威力。

时透无一郎自认为实力变强后，普通斩击也很厉害了，为了防止伤到人，在这边战斗时，他基本不用型。

但眼前的畜生道不是人，而是尸体。

让尸体以最柔软的方式回归天地，这是时透无一郎唯一能做到的。

畜生道死亡，通灵出来的犀牛也扑通一声消失。

时透无一郎收刀入鞘，他从半空中轻飘飘落下来，不起一丝尘埃。

他神色严肃，语气森然：“走吧，继续向前。”

第236章 

伊泽杉在飞速奔跑。

跑了没多久，草突然传递回一个不同寻常的画面。

有好几个黄色头发的人同时朝着他的位置奔跑，显然他们是冲自己来的。

而宇智波带土和宇智波佐助分开了，宇智波带土似乎在晓组织基地的最深处，宇智波佐助去别的地方了？

伊泽杉有些不明所以，但也没想太多，毕竟宇智波佐助并没有一定要和晓组织对战的理由。

但晓组织的高手也太多了吧？一瞬间又冒出来了六个黄头发的高手，怎么这么多？不是说就八个吗？

很快六个高手中的一个前往时透无一郎那边，有五个来围剿他。

伊泽杉立刻头疼起来。

他可以干掉一个，挡住两个，勉强牵制三个，来五个人他也要想办法跑路啊！

既然都要考虑跑路了，伊泽杉开始不断拍飞雷神的印记。

飞雷神之术，跑路的最佳选择。

草带着伊泽杉的印记不断在晓组织深处延伸，后方有剧烈的爆炸声响起，草传回的信息是时透无一郎正和一个巨大的通灵兽对峙。

伊泽杉稍微安心一些，他们鬼杀队最擅长对付的是不死生物。

不死生物也可以拆分成不死和生物。

毕竟一些鬼的体型是非常巨大且造型奇特的，鬼杀队的剑士已经习惯了。

伊泽杉继续朝着晓组织基地深处狂奔，就在伊泽杉奔跑到某个拐角的一瞬间，他猛地跳起来，下一秒一个大胖子出现在他面前。

两人四目相对，其他四个黄头发立刻知道了伊泽杉的位置。

而在伊泽杉的眼中，通透世界下，这个人……是死人！！

死人的话就非常好打了嘛！

伊泽杉立刻打算拎着大S刀送眼前死人一个滚回黄泉的拍击，然而当伊泽杉的看清这胖子的面容时，不由得瞪大了眼睛。

等等，这胖子眼眶里的眼睛是什么？

这这这……哇靠！这不是六道仙人和他的妈大筒木辉夜姬的眼睛吗？

好像是叫轮回眼吗？

真真是一瞬间，当那个大胖子抬手握拳打来时，伊泽杉直接从心地发动飞雷神之术，嗖一下不见了。

漩涡长门通过六个黄头发傀儡看到这一幕后，心中一惊，这是什么忍术？

伊泽杉在一个隐蔽的地方冒了出来，落地的一瞬间句扶着墙做呕吐状。

……emmmm飞雷神高速移动时如果身体不适应，胃部酸水翻涌的滋味太特么难受了！

干呕了两下，平息了一下不好的感觉后，伊泽杉的脸色难看起来。

敌人显然可以操纵死尸来战斗，这不是什么难事，他可以用红刃干掉这些死尸，然而死尸眼眶里的轮回眼……

想想在远古记忆里看到的大筒木辉夜姬的身姿，再想想六道仙人劈开大地，掀起海洋，改变山川和河流的实力……

伊泽杉的嘴角发苦，哪怕这个死尸轮回眼的实力没有六道仙人那么强，但凡保留一二，也足够干掉自己了。

于是伊泽杉立刻改变策略，影分2身术+飞雷神之术+植物操控攻击，简直是面对这种情况的不二首选。

正常来讲，想要操纵六个尸体进行精准战斗，本体肯定离活动范围不远，所以敌人一定还在晓组织基地里。

伊泽杉叹了口气，既然敌人用死尸来战斗，本体藏起来，那就别怪他也用猥琐流来战斗了。

想到这里，伊泽杉拿出一把小刀，在自己的胳膊上拉了一道口子，鲜血落在草上，下一秒这些草的颜色逐渐加深。

伊泽杉又在草上倒了一滴光酒，并拿出了一个小瓶。

小瓶不大，只有拇指大小，是大蛇丸的杰作，他研究伊泽杉的血肉，还是有那么一点点成果的。

用大蛇丸的话来说，伊泽杉的血肉在无限增殖的基础上还具备强悍的生命力。

生命力强是好事，但如果强过头，让细胞新陈代谢速度快过人体恢复速度，那就是燃烧生命了。

伊泽杉的细胞增殖能力和燃烧生命能力正好成正比，所以他自己没事。

当初童磨中了蝴蝶忍调配的另类毒药，燃烧了童磨的生命后，被无限增殖的细胞吞噬通化，就成了一堆血肉。

大蛇丸专门萃取出燃烧生命的液体，若是不按照正常比例放入伊泽杉的血液，那就会立刻疯狂吞噬其他生命力，效果嘛……

反正当时大蛇丸只是将瓶子丢给伊泽杉，露出了一个神秘的微笑。

伊泽杉接过药瓶时神情恍惚，他总觉得自己看到了另一个蝴蝶忍。

伊泽杉给了草一些血液和光酒，又倒了大蛇丸萃取的燃烧生命液体，真真是一瞬间，草抽芽生长，仿佛嗜血而可怕的猎人，开始疯狂狩猎晓组织基地内一切具备生命的生物。

伊泽杉只能勉强控制草不要伤害时透无一郎等人，但其他具备生命的人就等着被草蜂拥而上捆成粽子吧。

放出这种强化版本的草后，伊泽杉又用了影分2身之术，不多不少，正好五个。

五个有飞雷神之术印记的身体并带着一大堆强化草，雄赳赳气昂昂地对上了漩涡长门控制的剩下五个死尸。

伊泽杉的本体一边苟起来，一边远程搜索操控死尸之人。

于是这场战斗反而变成了死尸+轮回眼和草+飞雷神分2身的消耗战。

也挺神奇了。

伊泽杉没去管分2身和死尸的战斗，反正只要干掉本体，一切都会结束。

因为强化版草只找有生命力的人，那些黄头发的死尸无法干扰草，于是几分钟后，伊泽杉非常顺利地找到了控制死尸之人的位置。

不算太远，在晓组织基地的角落里。

伊泽杉猫着腰地摸了过去。

漩涡长门控制着死尸迎上了这些诡异的草。

他虽然借用死尸身上的轮回眼看到了躲在草背后的飞雷神分2身，但当他开始攻击后，漩涡长门才猛然发现，比起可能是本体的分2身，这些草茎才是大2麻烦。

刚开始漩涡长门直接操控死尸喷了一个火遁，可是不知道为什么，烧了这些草，下一秒这些化为灰烬的草就能再度出芽。

漩涡长门又让修罗道砍断这些草，断裂的草茎直接变成根系就地生根发芽，生命力强悍到让人不可思议的地步。

漩涡长门当机立断，他立刻让天道佩恩施展万象天引，试图将目之所及的一切草都吸引过来。

然后无数草将天道裹成了球，球的边缘处依旧有被吸引来的草向外延伸。

天道愤怒地施展神罗天征，纷纷扰扰的草被崩裂成一片片碎叶，然而下一秒令漩涡长门惊骇的一幕出现了。

这些被崩裂成碎片的草叶中，伸出了细细的绿色丝弦，这些绿色丝弦仿佛叶片的脉络，在空中散开，重新链接起来！

等这些碎叶落下地的时候，本来崩裂的叶片居然再度黏合起来，仿佛根本没有被崩碎过！

漩涡长门倒吸一口凉气，何其可怕的再生能力啊！

草会主动吸收一切生命体，没有生命体的六道本来不在草的狩猎范围之内，奈何漩涡长门控制着六道去招惹这些发疯的草，没一会草就将其他六道缠成了粽子。

最让漩涡长门无计可施的是，草的疯狂再生和吸收能力不属于查克拉造物，草体内也没有查克拉，凭借的是澎湃的生命力和生物本能。

吞噬查克拉的饿鬼道几乎立刻被草ko掉了，而吸收灵魂的人间道倒是有所收获，他得到了草的记忆，看到了伊泽杉操控草的画面。

然而这并没有什么卵用。

因为草本质上是一种藤本生物，不具备太高等级的思维。

至于灵魂……唔，对于草来说抽取灵魂也算是抽取生命力吧，这种宛如抢饭的行为，自然得到了草的敌视。

草将伊泽杉滴下来的燃烧生命液体运过来了一点，然后就没有然后了。

吸收了大量灵魂力量的人间道被无形的火焰燃烧起来，瞬息间身体就化为了灰烬。

伊泽杉通过草看到了六道们的倒霉遭遇，忍不住低头看了看自己的手掌。

手掌白皙修长，连茧子都没有，手掌下流淌着血液，血液里蕴含着未知而可怕的力量。

想想千年前从天而降的外星人辉夜姬，再想想流淌在星球深处璀璨的光脉，伊泽杉坦然地接受了自己是外星人和星球本源一起生的崽崽。

既然自己的血脉如此牛逼不凡，那对上同样牛逼不凡的轮回眼……

应该可以正面打一波吧？

抱着这样的想法，伊泽杉有了点信心，他扛着自己的大S刀，加快了冲刺的速度。

漩涡长门同样擅长感知，在发现伊泽杉的气息突然出现在自己藏身之处不远时，他整个人都震惊了。

这厮怎么找到自己的？！

漩涡长门又惊又怒，他的六道分2身要么被砍了，要么被草捆成了粽子，竟全都无法回援！！

既然敌人都打到家门口了，漩涡长门立刻放弃了外面的六道尸体，他收回庞大的查克拉，凝神戒备起来。

基地深处，黑绝被白绝叫了回来。

鉴于伊泽杉和时透无一郎都在晓组织基地，黑绝回来时简直高度警惕，放出了最大感知，埋入了最深的地下，简直是走一步停三步，终于赶了过来。

黑绝和白绝凑到一起，换了晓组织的制服冒出来。

黑绝不吭声，白绝倒是消息灵通：“我看到长门的本体被伊泽找到了，他陷入危机之中哩。”

正在封印四尾的小南立刻面色大变，她飞速说：“你来封印尾兽。”

然后小南急速朝着漩涡长门所在处赶了过去。

而在小南离开后，宇智波带土猛地发力，瞬间结束了对四尾的封印。

宇智波带土沉吟道：“你觉得长门能打得过伊泽吗？”

黑绝用爱怜傻子的眼神看着宇智波带土：“你觉得漩涡水户能打得过千手柱间吗？”

……哇哦，这比喻太特么形象了。

宇智波带土当机立断：“准备撤退吧。”

黑绝诧异地说：“撤退？可是外道魔像还在这里！”

“没关系，拿回斑的眼睛就可以将外道魔像带走了。”

宇智波带土轻描淡写地说。

黑绝面色一变，他佩服地看着宇智波带土：“你是说趁着长门完蛋时，将他的眼睛拿走？可是伊泽不好对付啊。”

宇智波带土低声说：“我不信小南没有后手。”

宇智波带土知道小南和漩涡长门一直警惕着他，也自然有对付他的后手。

“我有神威空间，宇智波灭族时也拿到了一些写轮眼，关键时刻使用伊邪纳岐逆转伤害即可。”

宇智波带土坚定地说：“为了无限月读，我们必须要回收轮回眼！”

第237章 

砰――

巨大的力量撞击在一起，眼前脆弱的门板瞬间崩裂。

漩涡长门算准时间使用了神罗天征，可怕的排斥力冲击而去，而恰好此刻伊泽杉直接用大S刀砸门。

二者的力量撞在一起后，伊泽杉立刻倒飞出去，漩涡长门闷哼一声，身体晃动了一下。

伊泽杉倒飞出去后踩到墙壁上稳住身体，他看到漩涡长门时不由得一愣。

“你是……漩涡？”

漩涡长门冷漠地说：“不，我是新世界的神！”

伊泽杉：“…………”

看这鲜艳的红色头发，看这眼眶里的轮回眼，看这庞大的查克拉……

伊泽杉一口老血梗在心头，不知道说什么是好。

之前他还在想木叶的敌人是写轮眼【面具小强】和木遁【黑乎乎未知忍者】，这简直是自己打自己。

现在看来还是他太年轻啊！

既然是自己打自己，怎么能少了木叶护额标志漩涡一族呢？

晓组织的大boss居然是个漩涡啊！

“为什么？”伊泽杉忍不住问道：“即便漩涡灭族了，但木叶和漩涡一族是盟友，你完全可以去火之国找木叶庇护啊？”

“不要和我提木叶！！那就是个虚伪的地方！木叶才是一切万恶之源，一切战争和死亡的开端！！”

漩涡长门突然愤怒咆哮起来：“我要毁灭木叶！建立一个全新的和平世界！我才是新世界的神！！”

伊泽杉：“…………”

行吧，显然木叶曾搞过漩涡长门，所以漩涡长门对木叶有着浓烈的仇恨。

想到这里，伊泽杉忍不住烦躁起来。

木叶是怎么回事？怎么总是将自己人搞成敌人？

伊泽杉无奈地说：“好吧，显然现在你并不想和我聊天，那就只能将信念付诸于战斗了。”

他的神色严肃起来，手持大S刀蓄势待发。

漩涡长门冷笑，他抬手一点，万象天引发动，伊泽杉的身体不受控制的向前冲！

伊泽杉噫了一声，他放松身体，任由自己被漩涡长门吸引到面前。

在即将碰到漩涡长门的手时，伊泽杉腰部发力，身体一转，大S刀一个旋转斩了下来！

但漩涡长门也早有准备，他的另一只手突兀变成一个能量炮，炮口光芒闪烁，可怕的能量聚集起来，即将发射。

伊泽杉眼角余光看到后立刻倾斜刀锋，大S刀旋转斩击，正好将炮口斩断。

漩涡长门的手趁机抓住了伊泽杉的胳膊，封印吸收！！

封印吸收可以吸收敌人的查克拉，伊泽杉察觉到查克拉要被吸走的一瞬间，金色锁链激荡起来，空气中弥漫溢散的查克拉立刻消失了。

漩涡长门的眼睛微微睁大，这是漩涡一族的金刚封锁！！

他这一愣神的瞬间，伊泽杉已经抬脚踹在漩涡长门的胳膊，并趁机后退了一步。

漩涡长门的神色有些怔忪：“你……是漩涡？”

伊泽杉一手抖动金色锁链，一手旋转大S刀，他警惕地盯着漩涡长门。

通透世界下，漩涡长门拥有着可怕的查克拉，查克拉量甚至堪比尾兽！！

伊泽杉：“……千手一族和漩涡是亲戚，我母亲是千手，据说上面的长辈曾有漩涡。”

漩涡长门闭了闭眼，再睁开后，眼眸中一片冷静：“原来如此。”

既然对手擅长封印查克拉，那他最好别用耗费大量查克拉的术，容易被封。

下一秒，漩涡长门的身体上冒出了三头六臂！

对，就是哪吒那种三头六臂，漩涡长门再度发动万象天引，伊泽杉反手一刀插地，金色锁链加速冲向漩涡长门。

漩涡长门多出来的六只手臂中，两只抓住金色锁链，同时手臂内查克拉经脉封锁，另外四只手臂同时结印：“水遁・泡沫乱波！风遁・大风破！”

伊泽杉见状放出了更多的金刚锁链，十八根锁链在狭小的空间中激荡开来，形成一张密密麻麻的网挡住了遁术攻击。

另外几十根锁链则深入地下，开始布置封印空间和查克拉的术式符文，以防止面具小强偷袭他。

就在伊泽杉和漩涡长门试探之际，伊泽杉的身体突兀消失，下一秒无数式纸蜂拥而来，紧接着伊泽杉出现在稍微远一些的地方。

伊泽杉的神色凝重起来。

小南微微喘气说：“长门，你没事吧？”

漩涡长门飞速道：“小心，他可以封禁查克拉！”

小南的眼睛微微睁大，下一秒，伊泽杉的大S刀猛然砍来，小南刚想用式纸分2身避开，哪想到查克拉运行出现阻碍，式纸分2身居然没能顺利释放出来！

幸而漩涡长门有准备，他对着小南使用万象天引，将人拉到自己身边。

伊泽杉的大S刀扫空，他并未后退，而是深呼吸，脸上出现了斑纹，刀刃变成赤红。

既然是一打二，还是面对轮回眼的漩涡，那他也不能大意了。

森之呼吸・三之型・天罗地网！！

草蜂拥而上，伴随着淡紫色的紫藤花绽放，漩涡长门和小南的眼前瞬息间出现了一堵花朵和翠叶填充的墙壁！！

宛如墙壁一样的花朵与翠叶好似暴雨梨花，蜂拥穿刺而来。

小南试图以式纸结为盾牌，然而随着伊泽杉脚下数十条金色锁链结为封印术式，这片空间内的查克拉调动变得越发缓慢起来，当草的藤蔓和翠叶即将刺入皮肤前一秒，小南的式纸盾牌才建立起来。

噗呲噗呲，宛如蜜蜂不断撞击在墙壁上，式纸盾牌只坚持了一秒就消失了，漩涡长门则凭借这一秒的阻拦，飞速调动庞大的查克拉，突破了术式封锁，施展了通灵术！

轰隆――

巨大的响声出现，一个怪兽出现在眼前，同时四周墙壁地道也崩塌，外面的天光落了下来。

伊泽杉舞动金色锁链挡在身前做盾牌，等烟尘落下来后，他定睛一看，不由得沉默了。

漩涡长门召唤的通灵兽居然是一只熊猫！！！

不对，伊泽杉用通透世界仔细看了看，才发现这是一只熊猫造型的石像！

巨大的熊猫身上炸开了铁刺一样的毛，大熊猫呼啸着冲向伊泽杉，几个巴掌拍下来，将草和紫藤花的冲击彻底拍散。

一时之间，树叶和花瓣纷飞，大熊猫在其中跳来跳去，猛地一看，画面还有几分纯真烂漫。

伊泽杉看着对他咆哮怒吼的国宝，一时间竟哭笑不得，完全没了战意。

他问漩涡长门：“你这石像怎么是熊猫的样子？你在哪里见到过熊猫？”

要是忍界大陆有熊猫，他立刻去撸一把！

漩涡长门并不回答伊泽杉的问题，因为附近地形毁坏，伊泽杉布置的术式有松动，查克拉恢复了流畅的感觉，漩涡长门立刻再度使用通灵之术！

一只巨鸟出现在漩涡长门和小南的身下，下一秒漩涡长门和小南坐着鸟就要起飞，伊泽杉毫不犹豫地甩出锁链，试图去拉扯巨鸟。

漩涡长门抬手做出停止的手势：“神罗天征！！”

一瞬间，可怕的排斥力猛地朝伊泽杉打来，伊泽杉的身体立刻倒飞出去，一路翻滚了出去。

趁着伊泽杉被神罗天征打飞出去，漩涡长门猛地发动轮回眼：“轮回眼・地爆天星！！”

无数巨大的石块和泥土蜂拥而至，直接将伊泽杉包裹在其中，伊泽杉只来得及用金色锁链缠住身体做盾牌，下一秒他就变成一个巨大的石球悬浮在空中了。

“阿杉――！”

慢一步赶来的时透无一郎恰好看到这一幕，他目呲欲裂，足下发力直接跳起来。

时透无一郎的身影轻灵飘逸，长发和袖袍翩跹起舞，他手腕急速抖动，带起长剑不断颤抖。

剑锋急速旋转横扫，一瞬间眼前剑气纵横，如罗网一样猛烈斩击在地爆天星形成的大石头上！

说起来每一个鬼杀队剑士在参加藤袭山考核前，都要先通过培养人的试炼，比如灶门炭治郎就必须砍断一颗巨大的石头。

所以当时透无一郎怒极出手，竟用日轮刀将天空中悬浮的大石头斩成两半，就是一件顺理成章的事了。

宇智波佐助和鬼灯水月两人紧跟着出现，重吾、漩涡香磷以及重伤的暗部队长已经先行撤离。

宇智波佐助和鬼灯水月看到这一击后同时倒吸一口凉气。

他们俩也用刀剑，看到如斯可怕的斩击，不由得心神摇曳起来。

“好厉害！！”鬼灯水月惊叹道：“这才是真正极致的剑术吧！”

宇智波佐助忍不住去摸腰间的草S剑，等他摸空后才想起草S剑不在手边。

巨大石球被斩成两半的同时，半个石球几乎是中空的，原来伊泽杉已经刨土到石球边缘了。

伊泽杉从石球盆里探出脑袋，有点可惜地说：“我还想诱饵一下的。”

时透无一郎的心还在砰砰跳，他厉声道：“认真战斗！别瞎搞！！”

伊泽杉灰头土脸地从石球里跳出来：“哦。”

他站在时透无一郎身边，大S刀刀锋直指天空中的漩涡长门和小南：“别以为只有你会飞。”

下一秒，无形的自然能量仿佛云雾，伊泽杉的身体居然缓缓悬浮起来！

时透无一郎震惊地看着这一幕：“你怎么做到的？！”

通透世界下，伊泽杉体内的能量分布一清二楚。

时透无一郎仔细看了看，秒速学会了怎么飞：“……原来如此，不过我不能坚持太长时间。”

时间长了，吸收过多自然能量，时透无一郎有被自然同化的危险。

伊泽杉说：“没关系，关键时刻能滞空就行了，我当你的垫脚石。”

第238章 

伊泽杉跟着白蛇仙人学会了飞行，此刻身体轻飘飘地上天，看的时透无一郎好不羡慕。

不过没关系，既然伊泽杉能上天，那自己也可以！

下一秒少年猛地跳起，直直地冲向天空中的飞鸟，他无法飞起来，但可以短暂滞空。

亲眼目睹了时透无一郎一斩就切开地爆天星，漩涡长门可不敢让时透无一郎靠近，他立刻操纵着石像熊猫扑向时透无一郎。

伊泽杉正要冲上前挡住大熊猫，一条青紫色的大蛇来了一招神龙摆尾，一尾巴将大熊猫扇飞了。

宇智波佐助站在青蛇蛇头上：“交给我。”

伊泽杉大喜：“做得好！”随即伊泽杉手腕转动，大S刀转了个圈，就要托到时透无一郎的脚下。

小南却开始撒纸。

鬼灯水月看到那些纷乱的纸，立刻大声说：“小心！纸上有幻术，里面夹杂了起爆符！”

伊泽杉听后心中一动，飞雷神之术发动，直接出现在时透无一郎身前，他翻身抱住时透无一郎，两人立刻向下坠落！

时透无一郎被这么突兀一抱，一瞬间视野里竟全是背后炸开的火焰和气浪！

噼里啪啦！！

无数起爆符此起彼伏地炸开，时透无一郎的心揪在一起，伊泽杉没被炸伤吧？！

两人落地后，伊泽杉半跪在地，背后火辣辣的疼。

时透无一郎低声问：“没事吧？”

伊泽杉摇头，几个呼吸间就恢复了正常：“只是被炸成皮肉伤而已。”

小南撒下的起爆符不算多，只有十几张，伊泽杉也提前做了防护，倒是并无大碍。

他和时透无一郎重新站起来看着天空，伊泽杉深吸一口气：“无一郎，你抓紧机会。”

下一秒伊泽杉闭上眼，开始专心调动这附近的草。

一瞬间无数深紫色和翠绿色交杂的草蜂拥而至，仿佛整个地面都变成了草的海洋，紧接着这些草交织成一条草龙，呼啸着冲向了天空中的漩涡长门和小南。

漩涡长门毫不客气地张开六臂，手臂变成炮口，开始对着这边开炮。

炮火声震天，无数草都被炮击变成碎片，或者深紫或者翠绿的草屑一瞬间笼罩了这片空间，似乎整个世界都变成了粘稠的紫绿色。

漩涡长门心生不妙，他立刻吹火遁，小南也开始炸起爆符。

有金色锁链在其中震荡旋转，结成坚固发防御结界，挡住了这些攻击，攻击稍缓后，原本碎屑一样的草丝又一次变成了枝叶狰狞的草藤条。

时透无一郎在下面看到这一幕，忍不住嘴角抽搐。

伊泽杉控制下的草越来越有鬼的特质了，不过归根结底，鬼也是虫的一种，伊泽杉手中的草应该不会变成鬼那样吧。

漩涡长门试图使用神罗天征将四周弥漫的草丝弹开，然而他的神罗天征是有cd的，每次弹开那些草丝后，漩涡长门都有一段时间的间隔期，这期间草丝都会卷土而来，一旦被这些草丝笼罩全身，查克拉就会被草丝吸收走！

漩涡长门体内查克拉充沛，倒是还能支撑，但小南支撑不住了。

在某一瞬间，小南做出了决定，她猛地从飞鸟身上跳下来：“你先走！”

漩涡长门大吃一惊：“小南！”

下一秒小南的身体被无数草茎缠绕起来，眼瞅着即将被捆成粽子，小南突兀变成纸人，紧接着无数张起爆符宛如大风一样猛烈四散震荡开来。

数之不尽的起爆符铺天盖地地冲来，一部分化为飞鸟扯着漩涡长门和那只鸟形通灵兽飞走，一部分不断冲向伊泽杉。

宇智波佐助定睛一看，失声道：“全是起爆符！！”

“品尝一下我的忍术吧！”小南大笑起来：“看着上千亿的起爆符一起爆炸，你们是否能活下来！！”

伊泽杉：！

他失声道：“等等，和平交战不杀俘虏，何必啊这是！！”

小南不理会伊泽杉的话语，一张起爆符被点燃了。

漩涡长门被无数式纸拉着飞走，他愤怒地咆哮起来：“小南――！！”

难道他要再失去最后的伙伴吗？

就在漩涡长门抬起手想要施展万象天引，将小南带到身边的一瞬间，黑绝突兀出现在漩涡长门背后。

“您先等一等。”黑绝低低地笑了起来。

漩涡长门：！

下一秒，原本拉着漩涡长门和飞鸟通灵兽的式纸竟也在一瞬间变成了无数起爆符，宇智波带土刚冒出头，就被噼里啪啦的起爆符炸这正着。

黑绝尖叫着冲到宇智波带土身上，跟着他一起躲在神威空间里。

宇智波带土啧啧道：“这女人好狠，在伊泽那边撒了上千亿的起爆符，漩涡长门身边居然还有上千亿起爆符啊！”

黑绝：“万一长门被炸死了……”

“不会的，小南不会让长门被炸死的，她一定留下了足够的防护措施。”

宇智波带土的眼神在一瞬间变得阴冷起来：“胜负就在一瞬间。”

在小南尖叫着说上千亿起爆符时，伊泽杉几乎是瞬间就施展飞雷神之术，然而并非是带着时透无一郎跑路，而是将还剩下的两个分3身飞雷神过来。

分3身过来的一瞬间就消散了，但是他们带来了捆着草的几个死尸肉盾！这是被漩涡长门制作成外道的傀儡，多少可以挡一两秒。

只需要一秒钟，伊泽杉心随意动，无数锁链将他和时透无一郎笼罩进去，紧接着耳边就只剩下了噼里啪啦此起彼伏的爆炸声。

不知道过去多久，时透无一郎发现裹在外面的金色锁链有松动的痕迹，他立刻伸手拉开锁链，外面有光透了过来。

此刻再看四周，时透无一郎倒吸一口凉气。

只见方圆数百里地全部化为了废墟！他和伊泽杉站立的地方变成了一个凸起，其他地面全都被炸塌并下陷了好几米。

时透无一郎顾不上看其他人，他立刻扶着半昏迷的伊泽杉，从怀里拿出伪光酒喂给伊泽杉。

伊泽杉的后背被炸的破破烂烂，饶是以他彪悍的恢复力，一时半会竟也不能复原，只能看到碎成渣的骨头慢慢移动回归原位。

就在此时，半空中一个虚化空间里，宇智波带土也有些狼狈地钻了出来。

想要夺取漩涡长门的轮回眼，宇智波带土必须在一瞬间实体化。

小南留下的起爆符的确可怕，宇智波带土是用了伊邪纳岐扭转现实，才成功将漩涡长门的脑袋砍下来塞到神威空间里的。

时透无一郎看到宇智波带土后，神色肃然，他握紧日轮刀，却没有立刻攻击。

宇智波带土缓了两口气，他定睛一看，就看到了伊泽杉的身体在缓慢恢复，宇智波带土忍不住低声吐槽道：“我算是明白为什么斑打不过千手柱间了。”

木遁能力者真是太讨厌了，恢复力可怕的不像人。

黑绝忍不住说：“你也可以用木遁。”

宇智波带土说：“我的木遁是用来攻击的，不像这家伙的木遁是用来恶心人的。”

黑绝问：“要打吗？”

宇智波带土看着时透无一郎，四目相对，许久后，宇智波带土转身走了。

“不了，我们还有更重要的事。”

黑绝：“搜查八尾和九尾，再藏起来封印尾兽吗？”

宇智波带土：“那样速度太慢了。”

黑绝：？？？

黑绝：“你要做什么？”

宇智波带土：“力量不够，祖宗来凑。”

“我们回斑的基地，将斑叫出来吧！”

黑绝：“…………”

牛逼牛逼。

眼瞅着宇智波带土走了，时透无一郎才松了口气。

就在此时，地面的裂缝突然冒出一股小水花，鬼灯水月有气无力地探出脑袋：“刚才的爆炸太可怕了。”

时透无一郎大喜：“水月，你没事？佐助君呢？他也没事吗？”

鬼灯水月从怀里拿出一条小蛇，下一秒小蛇逆通灵出了宇智波佐助。

当时小南是对准伊泽杉爆的，宇智波佐助和鬼灯水月的位置要偏远一点，时间也更充裕，于是宇智波佐助利用自己的通灵兽，先滚到龙地洞了。

宇智波佐助看着昏迷的伊泽杉，他问时透无一郎：“晓组织的基地完蛋了，你打算怎么办？”

时透无一郎扶起伊泽杉，他看了看地面的草，低声问：“能找到阿杉要找的几个尾兽吗？”

瘫软在地的草装死不动。

时透无一郎叹了口气：“看样子刚才那个戴着面具的家伙带着尾兽撤离了啊。”

他抿唇：“我要带着阿杉去木叶，找五代火影，阿杉需要治疗。”

宇智波佐助拿不定主意要不要回木叶，他说：“先一起离开雨之国吧。”

他们在远处和先行离开的重吾、漩涡香磷以及云忍暗部队长汇合。

离开雨之国时，云忍暗部队长联系了云忍的情报部，他惊讶地得到了一条消息：“五影大会开始了！就在铁之国！！”

时透无一郎皱眉：“什么是五影大会？”

“五影大会就是五个忍村的影汇聚在一起协商各国利益争端的会议。”

云忍暗部队长说：“您要找五代火影的话，不如去铁之国，五代火影一定去开会了。”

云忍暗部队长也要去找雷影霭汇报雨之国发生的事，时透无一郎征求宇智波佐助的意见：“你呢？你要去哪里？”

宇智波佐助撤离雨之国时没看到宇智波鼬的踪迹，他有些烦躁地说：“我想去找鼬。”

宇智波鼬又跑没影了！！

云忍暗部队长小声说：“我们的情报人员看到了两个穿着黑底红云的袍子的人，朝着铁之国去了，可能是宇智波鼬。”

毕竟晓组织的基地被打爆了，如今还敢穿着晓组织制服的人，恐怕就是那个面具男以及宇智波鼬了吧？

二选一的概率，是宇智波鼬的几率挺高的。

宇智波佐助一听，他立刻说：“那就去铁之国。”

第239章 

纲手松开覆盖在宇智波鼬额头上的手，长出一口气。

“暂时只能这样了。”

这是一间和氏院落，是铁之国专门为五大忍村的影提供的住所，此地住着五代火影纲手，是木叶村的驻地。

一天前，宇智波鼬带着干柿鬼鲛用过去根部的联络方式，试图联系木叶隐藏在铁之国的间谍。

根部的间谍发现是宇智波鼬后，结合着木叶本部那边的消息，索性将宇智波鼬的消息传递给了纲手。

纲手立刻同意了宇智波鼬的会见请求。

每个来参加五影大会的影可以带两个随从，卡卡西是纲手的随从，他出门晃荡了一圈，就带回了宇智波鼬和干柿鬼鲛。

宇智波鼬言简意赅地说了晓组织的目的以及晓组织成员的战力水平。

不过干柿鬼鲛补充说：“虽然鼬先生探查了很多，但我觉得没太多用处了，毕竟木叶那位伊泽先生正爆破晓组织的基地呢，不知道晓组织成员还能剩下几个。”

纲手：“…………”

她看了看风尘仆仆的宇智波鼬，又看了看态度不明的干柿鬼鲛，略一沉吟就道：“干柿鬼鲛，你虽然是雾隐村叛忍，但雾隐村撤销了你的通缉令，所以我就不追究你的身份问题了。”

纲手又笑着对宇智波鼬说：“我这里还算安全，你们先好好休息一番吧。”

宇智波鼬点点头，他欲言又止。

“宇智波佐助的事可大可小，我心里有数。”

纲手安抚宇智波鼬：“大蛇丸都回木叶了，佐助并未作出实际上损害木叶的事，我不会怎么样的。”

宇智波鼬松了口气，他恭谨地道：“多谢您的宽容。”

纲手叹息道：“我这边才是，我不认同老师和团藏的做法，可这终究是木叶做下的事，我要感谢你的宽容。”

宇智波鼬和纲手谈的还算不错，卡卡西看到这一幕也放下心来。

毕竟宇智波鼬是卡卡西同期宇智波带土的族人，也曾是卡卡西的后辈，在卡卡西力所能及的范围内，他还是很乐意帮一帮宇智波鼬的。

等宇智波鼬和干柿鬼鲛去休息了，纲手招呼卡卡西：“你去给他们送饭，在宇智波鼬的饭里加点这个东西。”

卡卡西看着纲手递来的小瓶子，面色陡变：“这是……”

纲手冷笑：“宇智波家的小子不要命了，看他那惨淡的小脸，身体估计垮成蜂窝了，这是让他昏迷的药物，我要给他做个全身检查。”

卡卡西：“…………”

他默默地为宇智波鼬点蜡，后辈啊，好好感受一番来自火影的爱吧。

宇智波鼬和干柿鬼鲛吃饭休息，宇智波鼬喝了一口味增汤，然后一头栽倒在米饭里。

干柿鬼鲛吓了一跳，以为木叶要过河拆桥。

纲手和卡卡西走进门，卡卡西向干柿鬼鲛解释说：“这是为他看病。”

干柿鬼鲛一脸懵逼：“看病？”

纲手利索地扒了宇智波鼬的衣服，先是用千手的查克拉术式封印了宇智波鼬的查克拉，又是扎针又是用秘术治疗，最后还喂了不少奇奇怪怪的东西。

干柿鬼鲛和卡卡西看的遍体生寒。

医疗忍者好可怕。

经过纲手一番折腾，倒霉蛋宇智波鼬头发散开，昏迷在床榻上，他穿着普通的黑色浴衣，眼睛上覆盖着白色绷带，整体看上去虚弱了很多。

卡卡西看着纲手绷着脸收拾医疗用品，他小声说：“鼬没事吧？”

“没事？怎么可能没事？！”

纲手恼火地说：“他只能活几个月了！”

情况比伊泽杉预估的更差劲！

卡卡西大吃一惊：“什么？几个月？”

干柿鬼鲛也不可思议：“不会吧？他之前还对我用了月读之术，看上去很彪悍呢。”

纲手瞪了干柿鬼鲛一眼：“他服用了激发生命力的药品，只是看着厉害而已，内里已经烂透了。”

然后纲手又道：“幸好大蛇丸做了白蛇细胞的研究，白蛇有蜕皮的习惯，可以将死皮褪下，形成新的身体，倒是能稳住宇智波鼬的身体情况。”

说到这里，纲手也有些啼笑皆非，大蛇丸这是上辈子欠了宇智波吗？

先是被宇智波鼬暴打一顿，又养了宇智波佐助，养完了佐助，好不容易开发出能延长寿命的药剂，还成了宇智波鼬修养身体的必需品……

纲手长出一口气，她问干柿鬼鲛：“宇智波鼬这个情况，是必然要回木叶疗养的，你呢？你是离开还是有什么打算？如果你要见水影，我可以帮你联系。”

干柿鬼鲛不置可否：“先等鼬先生醒来吧。”

虽然宇智波鼬说了无限月读是虚假的梦境，但干柿鬼鲛依旧有些摇摆不定，他一边想要看看无限月读后的和平世界，又想看看木叶要怎么破局。

纲手看向卡卡西，卡卡西说：“交给我吧。”

他会守在这边的。

纲手的另一个护卫是接任了暗部大队长职务的阿斯玛，他看到纲手从宇智波鼬居住的病房里走出来，就上前问道：“五代大人，情况怎么样？”

纲手揉了揉太阳穴：“宇智波鼬的情况已经稳定住了，现在需要将他带回的情报转达给其他影，还有雨之国那边……”

不知道伊泽杉怎么样了。

阿斯玛道：“那我去通知铁之国的人，要求召开紧急会议？”

纲手重重点头：“去吧，这件事不是我们木叶一个忍村能解决的麻烦。”

五影大会的第二次会议在五代火影纲手的要求下紧急召开。

会议上纲手说了关于无限月读的事，雷影霭勃然大怒，直接拍碎了面前的桌子：“都是你们木叶叛忍的惹出来的麻烦！！”

纲手语气淡定地说：“我们木叶自然会全力备战，现在重要的是保护好鸣人，并寻找到八尾人柱力奇拉比，我得到确切消息，晓组织并未找到贵村子的奇拉比，您与其在这里和我拍桌子，不如继续加紧人手寻找八尾。”

三代土影当搅屎棍，他说：“说起来五影大会本来就是雷影要求召开的，他一直找不到八尾，是真的找不到，还是故意以此为借口发难呢？”

雷影霭怒气冲天：“你说什么？！”

风影我爱罗立刻当和事老：“无论如何，现在最重要的是保证还存在的人柱力的安全，同时尽快寻找晓组织的根据地，将尾兽夺回来。”

水影照美冥声援我爱罗：“没错，只要将各自村子的尾兽找回，所谓的无限月读就不再是威胁了。”

三代土影继续搅屎棍：“说起来只有木叶的人柱力没问题，这件事不会是木叶自导自演吧？”

纲手深呼吸，她吐出胸中的郁气，露出和煦的笑容：“岩忍村的人柱力在数年前就提前叛逃了，是真的叛逃了，还是借由叛逃之名暗中躲藏起来了呢？”

三代土影冷笑一声：“是啊，你们村子的宇智波鼬是真的叛逃了，还是去晓组织当间谍的？晓组织难不成是你们木叶的下属组织？”

照美冥看了纲手一眼，她说：“我觉得不是，当年木叶初代火影将尾兽分给其他忍村，若木叶真有收集尾兽的想法，他们何必将尾兽分出来呢？”

纲手微微对照美冥点头，达成了微妙的同盟关系，她朗声道：“就是这样，以千手的名义发誓，我们和晓组织绝对不死不休！”

千手的名头堪称一块金字招牌，纲手这么说了，三代土影只能冷哼一声，放过了这个话题。

经过一天的讨论，五个忍村的影达成了初步共识。

比如各家都要开始备战，准备和晓组织开打，比如木叶和云忍必须立刻保护自家的人柱力，任何一个忍村的忍者发现奇拉比后，都不得攻击他，并要将消息传给云忍等等。

开完了一天的会议，纲手长出一口气，虽然这些共识大部分都是废话，但好歹让他们站在了统一战线上。

只要愿意谈，就可以通过利益交换和言语斗争达成一致。

这边五个忍村终于勉为其难地开始商讨联手的事宜，另一边宇智波带土和黑绝回到了川之国的地下基地。

那是宇智波斑使用了将近三十年的地下基地，基地里的构造还是很齐全的，有实验室，有修炼室，有住宿和材料储存等空间。

回到这个地方，宇智波带土的神色有些恍惚。

一晃十几年过去了啊。

他对黑绝说：“还剩下三个人柱力呢？”

黑绝说：“已经放在实验室了，你将外道魔像收起来了吧？”

宇智波带土去掉自己脸上的面具，露出了左边的眼睛，此刻这里已经放上了一枚轮回眼。

“收起来了，我去将外道魔像通灵出来，你去将斑的尸体带过来。”

黑绝小心翼翼地说：“你难道要施展轮回天生术？”

宇智波带土：“不用，先用秽土转生就行了。”

黑绝点头：“我知道了。”

等黑绝离开后，宇智波带土垂眸，他知道自己只是宇智波斑的一个棋子，但如果最后真的能迎来世界和平，那成为棋子又何妨？！

想到这里，宇智波带土深吸一口气，他先将外道魔像释放出来，然后找到剩下的三只尾兽，开始了默默等待。

没一会，黑绝抱着骨灰罐子过来了。

宇智波带土随便找了一个白绝当祭品，开始施展秽土转生之术。

寅－巳－戌－辰

伴随着四个印以及扩散开来的查克拉，一股阴冷的气息从地面激荡开来。

白光乍现，许久后，一个棺材从地面缓缓升腾而出。

紧接着里面的人一脚踹开了棺材板。

一只带着黑色手套的手扶着棺材，身穿铠甲的黑长炸年轻男子缓缓走了出来。

“怎么搞的，居然是秽土转生？！”

第240章 

宇智波斑非常非常地不满。

他去死的时候计划得好好的，明明最后宇智波带土应该用轮回天生术将他复活出来的！

现在呢？怎么只是秽土转生啊？！

然而宇智波带土两手一摊：“我连尾兽都没收集完毕。”

宇智波斑看向宇智波带土的眼神中充满了嫌弃。

两个宇智波对视一眼，写轮眼交换了所有信息后，宇智波斑的神情非常微妙：“木叶出现了一个和柱间相似的人？”

宇智波带土在记忆里给伊泽杉重点标注还画了个圈：“对，他的木遁很麻烦，而且感觉很敏锐，黑绝没法靠近他搜集情报。”

“你说九尾还没回收完毕？”

宇智波斑立刻静极思动，反正他现在是秽土转生的形态，似乎也挺好的，不需要吃饭，身体受伤还能自动恢复，真是太适合砸村子了。

“还差云忍的八尾和木叶的九尾，八尾始终没露面，九尾就在木叶。”

宇智波带土说：“我还需要封印五六七三只尾兽的力量。”

宇智波斑立刻兴奋起来，他对宇智波带土伸手：“我的团扇，我去木叶会一会那一个伊泽杉。”

宇智波带土从善如流，将大团扇还给宇智波斑，他说：“我继续封印尾兽。”

宇智波斑兴致勃勃地带着黑绝跑了，看着空荡荡的基地，宇智波带土摸了摸自己的心口，他又找来白绝：“卡卡西在哪呢？”

“在铁之国和五代火影开五影大会呢。”

一个白绝冒出来如此说。

宇智波带土又问：“那伊泽呢？”

白绝说：“他被另一个渐变色带到铁之国，找纲手治疗呢。”

宇智波带土发出短促的笑声，黑绝不敢靠近伊泽杉，自然信息不准，所以宇智波斑去木叶一定碰不到那个伊泽。

不过无所谓了，宇智波斑若能从木叶带回九尾，那就只差八尾了！

“你们想办法潜伏到云隐村，努力探查八尾的踪迹。”

宇智波带土说：“尽量在斑离开木叶后，立刻将八尾的消息告诉他，让他转道去一趟雷之国。”

白绝应声而去。

宇智波带土仔细想了想，好像没什么纰漏了，就开始专心致志地封印尾兽。

另一边，纲手结束了一天的会议后，就见到了带着伊泽杉来找她求助的时透无一郎。

经过一天的自我修复，伊泽杉已经醒了过来，他看着纲手不善的眼神，信誓旦旦地说自己身体没问题。

然后时透无一郎一脚将伊泽杉踹到床榻上，他对纲手认真行礼：“麻烦您给他检查一下。”

纲手狞笑着撕掉了伊泽杉的衣服，伊泽杉抱着被子瑟瑟发抖，可怜极了。

重吾和漩涡香磷将云忍暗部队长送到云隐村驻地。

雷影霭看到自家暗部队长活着回来了，不由得非常高兴，他郑重地向漩涡香磷和重吾道谢：“多谢你们救了他，若不是你们帮忙，那家伙恐怕活不到现在。”

漩涡香磷和重吾表示既然人送到了，他们要离开。

雷影霭话音一转，语气温和极了：“对了，我听说你们是没有忍村的忍者？”

云忍暗部队长强烈建议说可以将漩涡香磷吸纳到云忍村，她是无忍村的医疗忍者忍者！还是个查克拉很多的漩涡！

雷影霭搓着手，看着漩涡香磷的眼神像是大灰狼看上小羊羔：“有兴趣来我们云隐村吗？”

漩涡香磷十动然拒：“不用了，佐助去哪，我就去哪。”

“宇智波佐助啊……”雷影霭沉吟了一下，他压低声音说：“我听说他没有佩戴木叶的护额。”

这同样是云忍暗部队长说的情报，他表示云隐村可以试着挖一挖宇智波的墙角，成功的可能性很高。

雷影霭如此说：“他也可以来我们云隐村啊！我们欢迎他加入！”

重吾一脸歉意地说：“但佐助的哥哥是木叶忍者，很抱歉，他可能……”

“不不不，这不是问题。”

雷影霭举了个例子：“伊泽还是五代火影的亲戚呢，他是我们云隐村忍校的客座老师啊！”

重吾和漩涡香磷同时一愣，重吾忍不住道：“他是你们云隐村的忍校老师！？”

雷影霭笑眯眯地点头：“他的伙伴时透无一郎也是啊，他已经在我们云隐村教了好几个月啦。”

“你可以转告宇智波佐助，如果他有意，可以来找我协商，我随时恭候。”

重吾和漩涡香磷面面相觑，他们礼貌地告辞，说要回去商量一下，雷影霭高兴地让达鲁伊送人。

等无关人等离开云忍驻地，雷影霭的眼神阴冷下来。

云忍暗部队长带回的消息佐证了五代火影提供的情报是真的，奇拉比的生死是对付晓组织的关键。

……可是那个王八蛋到底跑哪里去了？为什么他搜遍了全大陆都找不到呢？其他四国忍村也没有奇拉比的消息啊！！

雷影霭这么想着，突然一愣。

是啊，他满大陆都搜不到，那不就说明奇拉比不在大陆上吗？

也许那个混蛋出海了！！

淦！这才是典型的灯下黑，奇拉比那厮恐怕躲在北海那边的岛屿上了！！

雷影霭想到这一点后简直气不打一处来。

他立刻派遣暗部前往北海众多岛屿搜查，若是有奇拉比的踪迹……唔，找到奇拉比的暗部也别回来了，直接和奇拉比继续失踪吧。

宇智波佐助在宇智波鼬休息的房间前来回徘徊。

他想进去，却又不敢进去。

房间里的卡卡西和干柿鬼鲛要笑不笑地看着纸门上映出来的佐助的身影，过了一会，卡卡西不想让干柿鬼鲛继续看笑话，无奈地拉开门。

正想要抬手推门的宇智波佐助顿时僵在那。

卡卡西抬手拍了拍宇智波佐助的肩膀：“去看看他吧，干柿鬼鲛也在。”

然后卡卡西越过宇智波佐助离开了，宇智波佐助进入房间，一眼就看到躺在床榻上的宇智波鼬。

他从未见过如此虚弱的宇智波鼬。

宇智波佐助神色怔怔的，许久后才慢慢坐在宇智波鼬身前，他一言不发地看着眼睛上绑着绷带的人，开口时声音沙哑干涉：“他的眼睛怎么了？”

干柿鬼鲛饶有兴致地看着宇智波佐助，他说：“纲手姬说鼬先生的眼睛损伤严重，瞳力流失，快要失明了哩。”

“她给鼬先生敷了缓解眼部神经的药膏，还封印了他的查克拉。”

干柿鬼鲛示意佐助摸一摸宇智波鼬的额头：“他正发烧呢。”

宇智波佐助茫然地看了一眼干柿鬼鲛，下意识地伸手摸了摸宇智波鼬的额头，掌心被额头烫了一下。

“他烧成这样没问题吗？”宇智波佐助有些惶然，他立刻想要去找纲手。

干柿鬼鲛轻笑起来：“没关系，纲手姬说这是好现象，他之前用查克拉强行压制身体的不良状态，现在这些问题全部爆发，自然会烧起来。”

他指了指旁边放着的陶壶：“里面有药，半小时喂一次，据说今晚就能退烧。”

宇智波佐助下意识地去抓陶壶，然后被陶壶的热度吓了一跳。

“壶里面设置了保温的术式，你慢一点，别捏碎了啊。”

干柿鬼鲛看着宇智波佐助忙不迭松手的样子，心下叹息：“看起来鼬先生的确是木叶的间谍啊。”

宇智波佐助身体一僵，他闭了闭眼，脸色难看的像是哭出来一样。

“我宁愿他不是，我宁愿他是真的想要测试自己的器量，才杀死宇智波一族。”

这样他就可以继续像以前那样尽情地憎恨，尽情地杀戮了。

而不是像现在这样进退不得，心里憋屈地难受。

“所以真的是木叶下的命令吗？”干柿鬼鲛问宇智波佐助。

宇智波佐助沉默了一会才说：“……家族要政变，木叶先下手为强，哥哥为了维护村子的和平，就灭了我们全家。”

“……他是为了追求和平？”

干柿鬼鲛听后心中升起一股奇异的情绪。

真是没想到啊，看着沉默寡言心思诡秘的宇智波鼬，居然是个追求和平的人！

……和自己一样哎~

干柿鬼鲛垂下眸，如果宇智波鼬的目的是为了和平，那他的话可信吗？

【宇智波斑】也说为了世界和平，宇智波啊……真是可笑，他们全都在为世界和平而奔走，造成的结果却是屠戮同胞、掀起更大的战争。

“……我无法理解。”宇智波佐助低声说：“如果所谓的和平，是用鲜血和牺牲换来的，这样的和平有维护的价值吗？”

干柿鬼鲛却笑了：“牺牲是不可避免的。”

“你之所以愤怒，只是因为牺牲到了你在乎的人。”

“我们晓组织老大佩恩最常说的一句话就是，将你们制造的痛苦还给你们。”

干柿鬼鲛悠悠地说：“只有背负牺牲的人，才能明白什么是和平。”

宇智波佐助听后沉默良久，他起身：“是啊，别人给我带来痛苦，我自然会复仇，也会给别人带来痛苦。”

只是给他带来痛苦的人除了木叶，还有宇智波鼬，他仅剩的亲人。

他想要报复，却又担心宇智波鼬真的死了。

宇智波佐助深吸一口气：“我去找五代火影。”

他需要和纲手好好谈一谈。

宇智波佐助离开宇智波鼬居住的地方，刚穿过一个走廊，就看到鬼灯水月正鬼鬼祟祟地给他打手势。

宇智波佐助一愣，他皱眉走过去：“怎么了？”

“大消息，香磷他们将云忍送到雷影那边，得了一个不得了的大消息！”

鬼灯水月低声说：“时透先生和伊泽先生，他们是云忍忍校的剑道老师！！”

宇智波佐助听后大吃一惊：“他不是千手吗？五代火影的表舅？”

“对啊，神奇吧？可他们俩的确在云忍任职。”

鬼灯水月小声说：“云忍们甚至给我展示了时透先生的剑招，不是那种超级厉害的绝技，但看得出有时透先生的剑招影子。”

“雷影霭对咱们小队发出了邀请，他说你好像脱离木叶了，要不要去云忍那做兼职。”

鬼灯水月低声说：“你难道真想回木叶？好吧虽然你哥哥宇智波鼬似乎要回去，但大蛇丸也在木叶啊！”

鬼灯水月是一万个不想再和大蛇丸打交道了。

他撺掇宇智波佐助：“要不我们去云忍怎么样？”

宇智波佐助听后心砰砰跳了起来，他承认他超级心动！！

他耷拉着脑袋，细细思量了一番后，对鬼灯水月说：“你先别声张，我去和五代火影谈一谈，再找时透和伊泽确认一下。”

鬼灯水月连连点头：“去吧去吧，我们等你消息。”

第241章 

宇智波佐助找到了在回廊下打盹的阿斯玛，他说想见纲手。

阿斯玛给宇智波佐助指了指纲手的位置：“她在帮伊泽先生治疗呢。”

宇智波佐助有些诧异：“啊？他还需要救治？我和他们过来时，我看他背上的炸伤都好得差不多了。”

阿斯玛哈哈笑，他说：“不能这么想哦，细胞能快速恢复是好事，但如果快过头了，生命会加速燃烧减少寿命的，一般情况下不建议这么做。”

宇智波佐助怔了怔，他福至心灵地说：“……鼬是不是就喝了燃烧生命的药？”

阿斯玛赞赏地说：“似乎是这样的，之前五代大人帮忙诊断后，发了好大一通脾气。”

宇智波佐助一副乖巧好学的样子：“我懂了，那我现在可以过去吗？”

阿斯玛摆摆手：“你直接进去吧。”

宇智波佐助上前敲了敲门，卡卡西说了一声进来。

宇智波佐助推门进去后，就发现纲手正掐腰站在床榻前，扭脸看来时还有面带怒气，卡卡西靠在旁边墙壁上，笑眯眯地看戏。

时透无一郎跪坐在床榻的另一边，手里端着一杯热茶。

他歪头看到宇智波佐助，笑着摆摆手打招呼。

宇智波佐助卡了一下：“我是不是来的不是时候？”

下一秒，床榻上的一团被子中冒出了伊泽杉的脑袋，他用被子将自己裹成球，看到佐助时一脸惊喜：“没啊！你来的正是时候！”

纲手好可怕，指着他的鼻子骂了整整十五分钟！时透无一郎和卡卡西还火上浇油，一点都不帮忙说话！

纲手看到伊泽杉脸上那仿佛看到救星一样的惊喜和激动，恍惚间看到了很多年前被二爷爷骂成狗的大爷爷。

她觉得心好累：“你若是下次再这样……”

“我绝对不单刷了。”

伊泽杉立刻保证：“我一定先给你传消息，等人齐了再打！”

纲手重重地哼了一声：“那你继续休息吧。”

她转身招呼宇智波佐助：“你来的正好，我正想和你谈一谈，我们去隔壁。”

宇智波佐助点点头，他看到伊泽杉对自己做鬼脸，想到另一边躺床上发烧的宇智波鼬，忍不住叮嘱：“好好喝药，早点睡觉。”

“…………”伊泽杉的鬼脸僵住了。

时透无一郎：噗。

卡卡西摇摇头，他也跟着离开，既然佐助来找纲手，那宇智波鼬身边就只剩下鬼鲛，以防万一他还是过去看看吧。

宇智波佐助跟着纲手来到隔壁房间，房间内布置了防护术式，可以防止被窃听，是纲手这几天的住处。

她招呼宇智波佐助坐下来：“经常听鸣人和小樱提起你，这次总算见到了。”

纲手笑着说：“我还以为你不打算回来了。”

宇智波佐助怔了怔，他诧异地说：“那你还给我记任务？”

伊泽杉说，纲手帮他记了一个在外寻找宇智波鼬的任务来着。

纲手的语气有些感慨：“我曾经离开村子将近十几年，如果可以的话，我并不想回去当火影。”

宇智波佐助的眼睛微微睁大，纲手莞尔：“你在木叶的时候，有听说过我的事吗？”

宇智波佐助老实地摇头：“没有。”

纲手的神色变得复杂起来：“我在三次忍界大战后期离开村子，我不想再战斗，甚至还得了恐血症，老师就给我记了一个修行的任务，任由我在村子外晃荡了十几年……”

她如此说：“如果你想在外面游历，我不认为这是什么难事，或者不被允许的事。”

宇智波佐助听后露出思考的神情，过了一会，他说：“我的事先放一边吧。”

纲手点点头：“那就先说你哥哥的事吧。”

宇智波佐助立刻看向纲手。

纲手捕捉到了宇智波佐助眼中不由自主流露出的关切，心下一松。

她认真地说：“你哥哥的身体很不好，非常不好，我认为之后几年他最好离开上忍序列，静心调养。大蛇丸那边开发了不错的药剂，若是再改良几次，应该可以慢慢将宇智波鼬的身体调养回来。”

“我的初步打算是让宇智波鼬退出木叶暗部序列，去忍校当老师。”

纲手显然思考了很久：“他出了长期的间谍任务，任务金肯定是有的。忍校老师的工作对他来说不算什么，他有充分的时间休息，工资也不错。至于他的身体问题，既然是为木叶当间谍，后续的治疗就不需要他操心了，需要的钱财和药品会直接走木叶的库藏，我也会随时盯控的。”

宇智波佐助认真地听着：“住房呢？是回到宇智波的老宅，还是单独分配？”

纲手说：“可以单独分配新的公寓，如果他想住回宇智波老宅，自然也没问题，虽然宇智波族地那边建造成了公共绿化和商业街区，但宇智波的老宅还保存着。”

宇智波佐助默默点头，老宅的确被保存着，他虽然住在三代分配的公寓，偶尔也会去宇智波老宅那边转一圈。

纲手问宇智波佐助：“对于宇智波鼬的安排，你有什么想法和建议吗？”

宇智波佐助摇头：“这样就行了。”

按照宇智波佐助对宇智波鼬的了解，估计他不会去住宇智波老宅，毕竟父母就是死在那里的。

纲手继续说：“之后是宇智波的事情，我们清理了根部库存，找到了宇智波一族剩下的写轮眼，但只剩下一勾玉和二勾玉了，抱歉。”

宇智波佐助低下了头，面无表情。

纲手心下叹息，她道：“还有宇智波一族的各种修炼资料和文书，再就是宇智波一族的产业，其中大部分都找不回来了，我只能帮你收拢回三成左右，有临街的商铺，也有一些土地地契，这些东西全都被打包放在了仓库里。你看是交给你还是交给你哥哥？”

宇智波佐助深吸一口气，他说：“给我吧，鼬就是个败家子。”

纲手：“…………”

宇智波佐助看向纲手，眼睛变成了写轮眼：“既然眼睛都被挖出来了，那么……我父母族人的尸体如何了？”

纲手：“大蛇丸和自来也清理出了根部的资料，根据资料显示，宇智波族人的尸体已经被集体焚烧掩埋，掩埋的位置大概在某个根部训练场，我正派人清理中，虽然找到了一些零碎的人骨，但是……”

她无奈地说：“已经彻底混淆在一起，也不可能分不出谁是谁了。”

宇智波佐助死死瞪着纲手，纲手平静地回视着宇智波佐助。

许久后，宇智波佐助闭上眼，他仿佛用尽了全身力气：“那就不要清理了，将根部训练场围起来吧，我用那三成产业换那块地。”

纲手惊讶地看着面前的少年，她神色柔和地说：“不用你换，那里就作为你们家族私有墓地吧。”

她爽朗地笑着说：“我是火影，这点权利还是有的。”

不就是从根部挖一个训练场嘛，相信大蛇丸不会反对的。

宇智波佐助听后觉得心情好了一点，他问纲手：“我听说伊泽和时透是云忍忍校的老师？”

纲手嘴角微微抽搐，她道：“这是个意外，而且时透无一郎并不是忍者，阿杉也没有加入云忍。”

宇智波佐助挑衅地看着纲手：“那我能意外一下吗？”

纲手不可思议地说：“你想去云隐村？！”

宇智波佐助冷笑道：“我之前以为鼬打算跟着晓组织干了，结果晓组织一完蛋，他就跑来找你，显然他还是想回木叶的。”

“他喜欢的，我就反对；他想做什么，我就反对什么！”

宇智波佐助凶巴巴地说：“他肯定想让回木叶，他做梦！我就是不回去！！”

纲手：“…………”

她满头黑线地说：“你只要不正式加入云隐村，我就当不知道这件事。”

言外之意，她可以暗搓搓地给宇智波佐助开个后门。

然后纲手眼珠子一转，心生一计。

“说起来一个人的身体恢复速度好坏，和一个人的信念是有关系的。”

纲手一副你信我的样子：“我是经验丰富的医生，我见过很多病人，如果病人自己没有想要活下去的念头，再好的药物和治疗都没用。”

宇智波佐助狐疑地看着纲手：“然后？”

纲手说：“你哥哥的状态很危险，他觉得自己完成了使命，活不活都不重要了，如果这时候你跑到云隐村，他肯定会担心你。”

宇智波佐助心中一动：“他就没工夫想着去死了？”

纲手说：“你不能真正加入云隐村，你加入了他就死心了；你又要做出一副和云忍关系很好的样子，这种模棱两可的状态，对他的刺激最大吧。”

宇智波佐助听后诧异地看着纲手：“你让我忽悠宇智波鼬？”

纲手眨眨眼：“他骗了你这么久，你不想骗他吗？”

宇智波佐助……超级心动了！

他看向纲手：“你有什么目的？”

纲手差点笑出声，她突然觉得宇智波佐助很单纯。

她的语气感慨而复杂：“当年千手还有人的时候，每逢新年，千手和宇智波会派人拜贺新年。”

“你父亲虽然不是镜族长的后裔，但是大长老那一支的，在宇智波一族里有些背景，所以他有时会跟着大长老一起来千手家。”

纲手遥想当年两家互相拜贺新年时的情景，神色有些恍惚：“大家也是互相叫过姐姐弟弟的。”

“现在千手只剩下我了，阿杉早晚要走，宇智波只有你们兄弟两个了。”

纲手轻声说：“虽然有些莫名其妙，但我还是希望宇智波一族能传承下去。”

“木叶村，也是宇智波建立起来的村子啊。”

说出这句话的纲手，心情非常复杂。

只是她绝对不知道，此时此刻，当年木叶村的另一个创立者宇智波斑，正站在木叶的火影岩上静静地看着这个村子。

许久后，宇智波斑才开口：“这村子，占地面积好像比最初的大了三四倍吧？”

第242章 

当年千手柱间拿着规划图给自己看时，木叶村的初始面积可没这么大。

宇智波斑施展了幻术，尽管他站在火影岩上俯瞰整个木叶村，却始终没人能发现他。

宇智波斑离开木叶后，虽然经常听到黑绝和白绝从木叶带回种种消息，却从未再亲眼看过这个他和千手柱间共同构建的乐园。

当然宇智波斑也不想看到失败品。

对于他来说，木叶就是个失败品，是一个走到错误道路上的存在。

而现在他要纠正这种错误，开启全新的时代。

宇智波斑的目光顺着中央商业街上熙熙攘攘的人群，一直看到了稍微远一些的地方。

村子边缘建立了很多训练场，其中一个训练场内，漩涡鸣人就在那边修炼。

“那就是九尾人柱力啊。”

宇智波斑轻轻呢喃着漩涡鸣人的名字：“漩涡……又一个漩涡，真是有趣。”

下一秒，他的身影就从火影岩上消失了。

训练场内，鸣人正耷拉着脑袋看着手上的资料，他用了影分2身之术，按照资料上的内容在分2身术上绘制封印术式。

他身边是大蛇丸的分2身，自从鸣人做完了夺还风影的任务后，他就接受了大蛇丸的指导。

尽管鸣人挺讨厌大蛇丸的，但自来也摁着鸣人的脑袋说大蛇丸有办法让他变强，鸣人只能耐着性子忍了。

伊泽杉早早将漩涡家的封印术式教给了鸣人，奈何鸣人总是学不会，大蛇丸了解了大致情况后，就表示实践出真知，既然鸣人背不下来术式，那就熟能生巧，让身体记住吧。

就好比伊泽杉用自己的实验血肉一个个测试研究出来的符文是否有用，大蛇丸让鸣人使用分2身术，在分2身术上绘制术式，哪一个成功了，分2身会自动消失，而不是查克拉不稳定地爆炸开。

用分2身修炼术式，分2身消失时的痛苦会同步传递在本体上，鸣人只要画错术式，就会疼一次，这可真是刻骨铭心的修炼方法啊。

刚开始鸣人疼了一天一夜，哪怕在睡梦中耳边也是分2身爆炸的声音。

自来也问鸣人要不要继续，鸣人咬牙说要坚持下去，事实证明大蛇丸这种身体记忆教学的方法还是很管用的。

最起码现在鸣人施展术式的成功率已经高达五成！

伊泽杉教了几个月都没成功，让大蛇丸教导后，鸣人用了三天就学会了一部分。

自来也从此不再干涉大蛇丸的教学了，他默默闭嘴并帮大蛇丸处理根部文件，帮纲手处理火影文件，怎一个苦逼了得。

虽然日子苦逼了点，但看着重建好的木叶越发繁荣，看着村民脸上的笑容，自来也还是很高兴的。

轰隆――

距离火影办公楼很远的训练场里，突然爆发出一阵剧烈的撞击声。

坐在火影办公室里批改文件的自来也下意识地抬头看向窗外，这是一种纯粹的只属于强者的直觉。

那边出事了！！

下一秒，一条蛇从窗户爬进来：“自来也，出大事了，有人秽土转生出了宇智波斑，他在暴打鸣人。”

自来也：“…………”

自来也：？？？

等等，这句话说了什么？为什么每个字都听得懂，凑到一起就听不懂了？！

慢了半拍，自来也猛地反应过来！

哇靠！！当初被初代火影干掉的宇智波初代族长，宇智波斑被人秽土转生出来了！他还在打鸣人！！

自来也几乎想也不想就直接翻窗冲出去，朝着训练场飞奔而去。

自来也一动，暗部立刻就要跟上，那条蛇咒骂了一声：“跑过去也没用，都是去送菜！暗部留下，立刻传令疏散人群，上忍集合，以街区为单位帮助村民到避难所，精英上忍全部到交战区域附近，随时准备清场。”

暗部小队长在跟着自来也去现场和听从大蛇丸的命令中犹豫了一秒钟，就倒戈在大蛇丸的命令下了，他立刻对身后的队友比划手势，暗部瞬间散去。

整个木叶开始运转起来，暗部和根部飞速将重要资料打包并加固封印，中忍上忍不断帮助民众撤离。

也许是因为前些日子木叶下陷了三分之一，木叶民众对于危急时刻逃命的技能掌握的不错，训练场那边的战斗开启十分钟后，这边大部分民众都已经钻入了最近的避难所。

精英上忍并村子高层冲到训练场，还没近前，就看到自来也像是一个麻袋似的被人从里面踹出来。

伴随着鸣人撕心裂肺地咆哮：“好色仙人！！我和你拼了！！”

下一秒，所有人都看到九尾妖狐的巨大尾巴在空中来回飞舞，紧接着鸣人已经半趴在地上，咆哮着冲向一个背对着大家的人。

那个人身穿战国时期才有的厚重护甲，一头黑长炸在风中妖冶，双手抱胸，顾盼间一股睥睨天下的气势油然而生。

转寝小春和水户门炎看到这个人的一瞬间，差点背过气去。

“宇、宇智波斑？！”

精英上忍们听到这个名字后，全都忍不住抽气，他们被这个名字威慑，一时之间竟没人敢去支援鸣人。

下一秒，冲到宇智波斑面前的鸣人一拳砸下去，然而宇智波斑只是脚步一错，身体偏转，反手一抓，居然直接徒手抓住了鸣人屁股后面冒出来的尾巴。

宇智波斑掐住尾巴后猛地双手用力，他狞笑着将鸣人甩上天，像是在抡溜溜球一样，再猛地砸下来！

轰隆――

鸣人直接脑袋砸地，眼前全是金星。

宇智波斑拎着九尾妖狐的大尾巴，像是拎着苍蝇拍，啪啪啪啪地不断拍地，没一会鸣人就昏死过去，身体变得软绵绵起来。

宇智波斑失望地丢开鸣人：“太弱了。”

看到这一幕，被医疗忍者唤醒的自来也愤怒地道：“放开鸣人！！”

然后自来也又英勇无畏地冲了过去。

他的动作像是一个信号，四周被威慑的忍者立刻回神。

他们有的解印吹火遁，有的解印用土遁，有的还吹风遁以加强火遁的威势，一时之间所有人都同仇敌忾，准备上前和宇智波斑拼了。

宇智波斑怡然不惧，他只是跳起来避开脚下自来也的土遁，然后在半空结印吹火遁。

火遁・龙炎放歌！！

一瞬间，沉睡的火龙呼啸着从地下熔岩冲出，气势磅礴的火焰巨龙直接吞噬了扑面而来的火焰和狂风，并毫不客气地反冲上前！！

“水遁忍者上前！”

立刻有擅长使用水遁的忍者集体吹水阵壁，试图挡住火龙，火龙和水阵壁撞击起来，散发出可怕的高温和朦胧的雾气。

风遁・大突破！！

几个风遁忍者同时吹散了这片浓雾，当浓雾散去的一瞬间，宇智波斑的身影也突刺到了遁术忍者阵列之前。

“不好！！”

几个忍者避之不及，要瞅着要被宇智波斑的大团扇直接扇飞，一个怒吼声响起：“青春――！！”

迈特凯一脚天外飞踢，直直地踹向宇智波斑的脸蛋，宇智波斑反手用团扇一挡，正要用力将人打出去，迈特凯却在半空灵巧翻身，并一拳从头顶砸下。

宇智波斑抽身后退，前方遁术忍者们急急避开，迈特凯继续疯狂攻击，宇智波斑眼眶里的写轮眼飞速旋转，很快就看穿了迈特凯的套路，他猛地抬手挡住了迈特凯的拳头。

砰！剧烈的撞击声响起，宇智波斑是可以和千手柱间并称的人，以他的力量挡住迈特凯的拳头并不难。

然而迈特凯也只求这一瞬间的停滞，下一秒一道黑色的影子固定住了宇智波斑的身躯，同时一颗巨大的肉球带着可怕而狂暴的力量呼啸冲来！！

“超・肉弹战车！！”

宇智波斑侧脸看即将砸过来的巨大肉球，写轮眼内的勾玉飞速旋转，在某一瞬间连成一片。

下一秒，巨大的蓝色半身巨人出现，巨人手持刀刃，直直地朝着肉弹战车猛地斩下来！

看到这一幕的山中亥一惊恐万分：“快避开！！”

奈良鹿久一咬牙，松开了控制宇智波斑的影子，转而去捕捉秋道丁座，黑色影子缠住秋道丁座的同时，刀刃降临！

轰隆――

巨大锋利的斩击直接冲了出去，将不远处的建筑和地面全部劈开，而被影子拉开的秋道丁座从肩膀到腰部出现了一道可怕的伤口。

若不是奈良鹿久紧急拉开秋道丁座，他一定会被宇智波斑直接劈成两半。

迅速有医疗忍者带走秋道丁座去治疗，宇智波斑嗤笑一声，他看着围在四周的木叶忍者，这些忍者的眼中有害怕、恐慌和惊惧。

然而并没有人后退。

水户门炎努力压制着颤抖的身体，他开口：“……宇智波斑，你来木叶做什么？”

宇智波斑嗤笑一声：“一群垃圾。”

他这么说着，缓步走到昏死的鸣人身前：“我要做什么？当然是来拿回自己的东西。”

宇智波斑撑开鸣人的眼皮，写轮眼一转，下一秒，九尾妖狐不甘地咆哮起来，可即便如此，巨大的妖狐还是眨眼间被宇智波斑拽出来了。

鸣人体内属于四代火影的力量努力拦截被强行抽走的九尾，却没有任何效果，危机关头，鸣人身体上浮现出了漩涡家族的封印术式。

这是当初在魔界时，伊泽杉为了帮助发狂的鸣人收拢九尾的力量，在鸣人身上刻画的完整的封印术式。

封印术式发动后，原本被抽走的九尾妖狐竟有一丝被拽回去的引力。

宇智波斑挑眉，饶有兴致地扫了一眼鸣人身上的术式：“现在木叶还有人精通这样的封印符文吗？”

他抬手直取鸣人的脖颈：“但是人死了就没用了。”

第243章 

眼瞅着鸣人要命丧于宇智波斑之手，迈特凯、奈良鹿久甚至日向日足都蜂拥冲上阻拦。

但最快的是自来也。

之前他施展土遁・黄泉沼泽后，竟然躲在了沼泽中，利用蛤2蟆的隐藏之术，在关键时刻突然探出脑袋，并一把抓过鸣人，试图将鸣人塞到蛤2蟆嘴里。

哪怕一换一也无所谓了，自来也发誓一定要救下鸣人！！

然而宇智波斑却冷笑起来：“你以为我不知道你躲在下面吗？”

写轮眼可以看到查克拉，沼泽中躲着的小青蛙虽然真的很小，但也是有查克拉的，宇智波斑早就防着这一手呢！

他身体外的蓝色铠甲巨人同时伸手拍下，一只手拍向迈特凯，迈特凯借力跳起来继续踹蓝色居然，另一只手拍鸣人和自来也，奈良鹿久的影子一把抓住自来也：“用力啊！！”

日向日足的柔拳打了过来，他不是对着宇智波斑打的，而是对着鸣人打的。

哪怕先打断鸣人的骨头，让宇智波斑的手松一下，就足够自来也将人拉回来了！

宇智波斑嗤笑起来，身上的蓝色巨人开始膨胀，这之前须佐能乎一直是普通的半身形态：“既然你们这么努力，我也当回敬一二。”

蓝色巨人拔地而起，竟有上百米之高之大，看到这一幕的人全都心生恐惧，这样强大可怕的敌人，根本无法战胜啊！

就在此时，鸣人身上突然亮起橘红色的火焰，这是九尾的查克拉。

九尾妖狐的查克拉像是即将爆炸一样猛烈震荡开来，冲来的几个人全都被气浪掀翻。

宇智波斑皱起眉头，他倒是不怕爆炸，毕竟有须佐能乎防护，只是……

尘埃落定后，自来也被奈良鹿久的影子拉了过来，自来也手中依旧死死抓着鸣人。

鸣人身体内的九尾妖狐已经被宇智波斑抓在手中，只是这九尾妖狐只有八条尾巴，剩下一条赤红色查克拉尾巴没入了鸣人的体内。

九喇嘛大声咆哮起来：“带着他跑！！”

原来竟是九喇嘛自断一尾，用自己换取了鸣人的生机。

宇智波斑冷笑起来：“真是有本事了。”

下一秒写轮眼转动起来，九喇嘛就被宇智波斑控制了，而鸣人身边突兀冒出一条蛇，这条蛇张开血盆大口，直接将鸣人吞走了。

自来也看着鸣人被大蛇丸丢到龙地洞，不由得松了口气，他艰难地站起来：“宇智波斑――！！”

宇智波斑有些无趣地环视四周，没找到宇智波带土记忆里和千手柱间很相似的人，就问道：“我听说木叶有个叫伊泽的人，他不在吗？”

自来也愤怒地说：“将九尾还回来！”

奈良鹿久却拉住自来也的胳膊，他冷声道：“不在。”

宇智波斑瞥了奈良鹿久一眼，呢喃了一句奈良啊，他突兀抬手，九尾妖狐外壳出现了一层须佐能乎的铠甲，宇智波斑控制着九喇嘛，对着火影岩就是一个尾兽炮！

可怕的尾兽炮呼啸着冲向火影岩，转寝小春惊恐尖叫起来：“不！！那边是避难所！！”

下一秒，天空中降落下来三道造型狰狞可怕的大门，巨大的大门不断砸向呼啸重来的尾兽炮，连续三重大门都被这一发尾兽炮砸穿后，尾兽炮堪堪冲击到火影岩前。

因为有三重罗生门降低尾兽炮的威力，岩山并没被轰穿，只是外面的头像被砸烂了。

可能是故意，也可能是无意，五个火影头像，除了千手柱间的脑袋，其他四个全烂掉了。

烟尘震荡开来，大蛇丸的身影出现在其中，他笑眯眯地说：“放心吧，没人去火影岩下的避难所，因为某个人说，岩山是大型忍术的靶子，将避难所设定在那里的人是脑子有坑。”

转寝小春这才松了口气，迈特凯小声问奈良鹿久：“谁将避难所定在那的？”

奈良鹿久的表情很微妙，他看了看正盯着大蛇丸的宇智波斑，同样低声说：“是二代大人，初代大人在的时候，不需要避难所这种东西。”

宇智波斑冷哼一声，他仔细端详了一下火影岩，觉得顺眼多了，这才道：“木叶村也就这样了。”

下一秒，他收起须佐能乎和九喇嘛，身影如烟如雾一样消散了。

既然目标不在木叶村内，还要去雷之国收集八尾，那就撤退吧~

确认宇智波斑撤退后，所有人都松了口气，自来也眼一闭就昏死过去，水户门炎厉声道：“立刻清点现场，确认损失，给火影传消息，让她小心宇智波斑！”

转寝小船焦急地问大蛇丸：“漩涡鸣人如何了？”

大蛇丸说：“九尾妖狐给鸣人留了一些查克拉，他身上有伊泽留下的封印术式，保证了这部分查克拉不外泄，没有生命危险，只是实力肯定下降了。”

转寝小春的脸色好了一些：“可是九尾还是被抢走了。”

鸣人没死，那么只要将九尾抢回来，木叶将依然拥有人柱力，只是……想要从宇智波斑手里抢回尾兽，何其难也。

大蛇丸笑眯眯地说：“我有一个不是办法的办法。”

转寝小春狐疑地盯着大蛇丸：“你要做什么？”

“想要战胜宇智波斑，唯有初代火影千手柱间了吧？”

大蛇丸慢条斯理地说：“我想初代大人也很乐意与昔日的老朋友再打一架的，对不对？”

水户门炎倒吸一口凉气：“你是说……”

“我早就预料到了忍界将出现巨大的动荡，东西已经准备好了，要不要做呢？”大蛇丸似笑非笑地说：“用你们的说法，这可是为了保护木叶呢。”

最终水户门炎和转寝小春对视一眼，同时点头：“做！！如果初代大人生气了，由我们来负全责。”

大蛇丸大笑起来：“好好好，那你们稍等，我去去就来。”

大蛇丸高高兴兴地回到根部仓库，他将自己珍藏的一个秘密卷轴拿出来，又拿出了一个面具。

大蛇丸掌握根部后，就让根忍去了漩涡家的神社，拿到了这个死神面具，有了死神面具，有了召唤几个影的媒介，还需要祭品。

大蛇丸跑到了伊泽杉之前修炼用的房间，他打开房间内放的酒桶，果然在里面发现了几个没用完的血肉。

“这才是最好的祭品，相信初代大人他们一定喜欢的~”

大蛇丸笑眯眯地拿走酒桶，准备去秽土转生了。

大蛇丸在自家根部的地下实验基地做实验，东西全都备好了，他也不是第一次施展秽土转生了，自然一次成功。

重新回到人世间的四位火影慢慢清醒过来后，表情都不太好。

千手柱间第一个开口抱怨：“我怎么又被召唤出来了？”

千手扉间盯着大蛇丸：“又是你。”

三代火影恼火地说：“大蛇丸，你有什么阴谋？”

四代火影侧脸看着身边的三个影，心情很复杂：“啊，这是被召唤回来的感觉吗？”

大蛇丸笑眯眯地拿出一个任务卷轴，拉开后给他们四个人看。

“我可不是私自召唤你们的，是村子给我下了委托哦。”

千手柱间一脸懵逼：“啊？村子还会下这种委托？”

千手扉间伸手：“拿来我看看。”

大蛇丸将任务书丢给千手扉间，然后对猿飞日斩说：“我亲爱的老师，我现在可是根部的首领呢。”

猿飞日斩面色一变：“什么？你是叛忍啊！”

“对啊，我是叛忍，但谁说叛忍不能回来了？”

大蛇丸看着猿飞日斩的表情，心情飞扬极了，真特么爽啊：“纲手是火影，自来也是顾问，那我当然是长老啊~”

猿飞日斩：？？？

等等，这事是不是不太对？他需要个人来和他理一理。

千手扉间看完手上的任务书，敏锐地发现发布任务的是经济顾问而不是火影：“这任务书是谁发的？”

大蛇丸耸肩：“您不用问我，他们就在隔壁，走吧，很多人都想见你们呢。”

他露出了恶意的笑容：“村子需要你们啊！”

千手柱间抬手扶额：“我有不好的预感，扉间，你说你发明什么乱七八糟的忍术？太烦人了！”

千手扉间：“…………”

大蛇丸带着他们离开召唤的密室，一出门，果然一大群人等着四位火影。

千手柱间立刻被医疗班拉走了：“自来也大人等几位重伤号急需救援！！”

波风水门也被奈良鹿久扯到一边：“你儿子鸣人快死了，你想想办法啊！”

波风水门：？？？

千手扉间被转寝小春和水户门炎围起来，两个年过半百的老人抓着老师的手飞速将有人收集尾兽，宇智波斑砸了村子的火影岩的事说了。

只有猿飞日斩，左看右看没找到团藏，熟悉的忍者们都正忙碌着，最后猿飞日斩索性背着手跑到大蛇丸身边旁听。

波风水门看着气息微弱的儿子，脸色很难看，他飞速检查着鸣人的情况，检查后脸色反而好了点：“鸣人身上的封印有效地阻止了九尾查克拉溢散，太好了。”

大蛇丸说：“是伊泽之前在鸣人身上布置的，幸好还起作用，按照他的说法是只能收不能放，我记得你带走了阴九尾吧？考虑将阴九尾封到鸣人身上吗？”

伊泽？这是谁？

波风水门心中疑惑，面上庆幸说：“先等鸣人醒过来吧，看看他的精神状态再说。”

大蛇丸点头：“也行。”

波风水门探究地看着大蛇丸：“鸣人多谢你照顾了。”

大蛇丸对波风水门微微一笑：“他现在是我的学生哩。”

波风水门：“…………”

第244章 

大蛇丸的徒弟？

波风水门听到这句话后，下意识地看向那边横在病床上的自来也。

难道不是他的老师你自来也照顾鸣人吗？

“自来也教不了鸣人，他只能帮我批改文件，我来教鸣人。”

大蛇丸欣赏着波风水门的脸色，感觉爽极了，没白答应伊泽杉回木叶。

不过波风水门不愧是四代火影，他回神后感激地对大蛇丸说：“多谢你的帮助，大蛇丸，鸣人今后也麻烦你了！”

猿飞日斩满心懵逼，这鸣人怎么成大蛇丸的徒弟了？

既然鸣人没什么大碍，他们就又凑到千手柱间身边。

千手柱间出手，分分钟搞定了几个重伤号，其他伤员只需要休养即可。

千手柱间很诧异地说：“村子的医疗忍者呢？就你们几个小虾米吗？小纲呢？”

“纲手大人去参加五影大会了，还没回来。”

静音恭谨地说：“多谢您援手，我们已经给纲手大人传消息了，他们会以最快速度赶回来。”

千手扉间听了两个徒弟的总结，怒气冲冲地对千手柱间说：“大哥！宇智波斑砸了火影岩，还夺走了九尾！”

千手柱间听后眼睛一亮：“什么？斑也被秽土转生了？！”

千手扉间忍不住咆哮起来：“你听清楚重点！他砸了火影岩！夺走了九尾！”

大蛇丸笑眯眯地说：“宇智波斑只砸了二三四五代火影的头像，初代大人的头像完好无损哦。”

千手柱间啊呀一声：“斑果然心软了。”

所有人：“…………”

千手柱间问：“有人员伤亡吗？”

静音抬手一指：“就这几个重伤号。”

千手柱间喜形于色：“我就说嘛，斑心里有数的，当年他带着九尾来砸村子，也只是砸了火影楼，然后我们就去外面打了~”

千手扉间抬手扶额，不忍看众人诡异的神色，倒是猿飞日斩经过了徒弟大蛇丸的隐秘打击，异常冷静。

他一副老成持重的模样说：“从头到尾说一说吧，这到底是怎么回事？”

四位火影汇聚在火影办公楼，被救醒的自来也滔滔不绝地说了最近木叶发生的巨变。

先是团藏包藏祸心坑害宇智波一族【猿飞日斩：等等，你是说我也被骗了？】

然后说伊泽杉带着鸣人从异世界归来【波风水门：原来我儿子身上的封印术式是这么来的。】

还说了大蛇丸回头是岸成为木叶长老，木叶一片欣欣向荣【千手扉间狐疑地看了一眼大蛇丸，总觉得哪里不对。】

最后说了五影大会的召开和宇智波斑突袭木叶，抢走九尾【千手柱间：那我们去找斑吧！】

自来也说完了前因后果，期待地看着四个火影：“现在我们必须团结一切力量，找回九尾！”

千手柱间爽快地说：“没问题，我们可以立刻出发。小衫居然去了异世界，还活着回来了！我很期待见到他！”

“呵。”千手扉间的神色有些纠结，类似于想见但更嫌弃的表情。

猿飞日斩内心很是复杂，团藏真的骗了他吗？不见得吧？

最起码宇智波鼬送回来的宇智波要政变的情报肯定是真的，但团藏移植了写轮眼也是事实，甚至勾结大蛇丸削弱木叶也有证据可查。

想想当年一起为木叶发光发热的老伙计，最后却变成那样的恶鬼，猿飞日斩心中既沉痛又愧疚。

只有四代火影波风水门，他的想法挺单纯的，找回九尾并重新封印在儿子身上，他要救儿子！

就在大家讨论的时候，静音跑来说鸣人醒了。

波风水门立刻去找儿子，鸣人本来是想找自来也的，因为在他昏过去时的记忆里，自来也被宇智波斑打伤了。

然而等他挣扎着下地时，一个金发男人冲了进来，并对他露出灿烂笑容：“鸣人！！”

鸣人惊讶地看着对方：“你是……”

虽然是第一次见到对方，心中却油然升起一股非常熟悉的感觉。

波风水门的情绪有些激动：“鸣人，我是你的父亲。”

鸣人的眼睛微微睁大，他想起前些日子卡卡西老师说的父母的事情，他不可置信地说：“……那你是四代火影？”

波风水门哈哈笑，他转过身，让鸣人看到自己穿着的白色火影袍，袍子后面写着四：“是啊，我是火影。”

“可是……”鸣人有些懵逼，泪水已经从眼眶中落下，口中却语无伦次地说：“不对，老爸已经死了，你……”

波风水门上前抱住自己的孩子，他哽咽地说：“是啊，我死了，虽然我是被秽土转生出来的……”

大蛇丸召唤四位火影是为了抵抗宇智波斑，没有宇智波斑抢走鸣人体内的九尾，波风水门也没机会看到自己的孩子。

但是啊，还是要说一个但是。

能有机会看到长大的儿子，能亲自抱着儿子，听他说一句老爸，这可真是太幸福了啊。

父子相见，场面十分感人，紧接着赶过来的自来也看到这一幕，不由得流露出了欣慰的神情。

只是时间紧张，波风水门抱着儿子感慨了一会，就对鸣人说：“九喇嘛被宇智波斑夺走了，你之所以能活下来，一个是九喇嘛留给了一条尾巴的查克拉，另一个原因是你身体上有封印术式，保证那部分九尾查克拉不溢散，你的身体也习惯有九尾查克拉了。”

波风水门神色柔和地看着自己的孩子：“鸣人，接下来我们都要去找宇智波斑，你要留在村子里吗？”

鸣人立刻斩钉截铁地说：“我不！我要去救回九喇嘛！它是我最好的伙伴！”

波风水门听后露出笑容：“看样子你和九喇嘛相处的不错，那我就放心了，但你现在不能使用九尾的查克拉，否则会死，你确定以自己的实力可以站在宇智波斑面前吗？”

鸣人闻言呼吸一窒。

在有九喇嘛的帮助下，他都被宇智波斑碾在地上暴打，如今没有九喇嘛帮忙，他更不可能打倒宇智波斑了。

鸣人的手紧紧握了起来，他愤怒地瞪自家老爹：“因为实力不足就要放弃吗？不！我绝对不会放弃的！！我要变强！我会变强的！！我一定会能抢回九喇嘛！”

波风水门看着鸣人，泪水划过鸣人的脸颊，湛蓝的眼眸明亮而清澈，信念如火焰一般熊熊燃烧。

波风水门微笑起来：“……好，就让我帮你吧，我体内有阴九尾，请初代大人他们帮忙的话，应该可以顺利放到你的体内。”

鸣人睁大眼睛：“谢谢老爸！”

波风水门听到这句话，整个人差点飘上天。

跟着自来也过来的大蛇丸听到鸣人的坚定话语，露出满意的表情：“不错的信念，鸣人君。那么我想在四位火影出发前掌握剩下的术式，对你来说不是难事，对吧？”

鸣人：“…………”

不，这很难啊！！

就在大蛇丸将四位火影搞出来的时候，木叶村发生的剧变也传遍了大陆，忍鹰满天飞。

宇智波斑被人秽土转生出来，还直接砸了火影岩，当着全村忍者的面抢走了九尾！！

正在铁之国开五影大会的纲手接到这个消息后，气得直接砸了桌子，她一言不发转身就走。

宇智波佐助本来和雷影霭谈好了，过几天去云隐村旅游，听到九尾被宇智波斑抽走的消息后，整个人都懵逼了。

尾兽被抽走，那人柱力……

宇智波佐助一咬牙，还是跟着纲手急速回木叶，卡卡西、阿斯玛以及宇智波鼬同样回去了。

干柿鬼鲛思考再三，他去找了水影照美冥。

既然宇智波斑是被秽土转生出来的，那么晓组织里的那个宇智波斑果然是假的，他被骗了！！

照美冥非常欢迎干柿鬼鲛的回归，但比起心情舒畅的水影照美冥，雷影霭的心情就糟糕透了。

雷影霭先是怒骂火影和木叶：“木叶这破村子开发的什么乱七八糟的忍术，居然能将死人召唤出来！”

然后又骂暗部：“什么？奇拉比真的在北海？还听说晓组织的事打算过来！！他是傻子吗？让他藏好啊！！”

最后雷影霭当众邀请风影、土影和水影：“如果宇智波斑要去抓奇拉比，就一定会从汤之国北上，穿过霜之国，进入雷之国。我们不能让他抓到奇拉比！要在霜之国建立阻拦防线才行！”

照美冥利落地表示没问题，我爱罗也义不容辞，土影大野木扶着自己的老腰，想起多年前见过的那位宇智波斑，嘴角发苦，却也同意了。

“如果真的是宇智波斑，就我们几个恐怕不行啊。”

大野木直言说：“五代纲手姬回木叶了，我们需要医疗忍者。”

打大boss不带奶，这是团扑的节奏啊！

伊泽杉自告奋勇：“我和你们去，我帮你们治疗。”

宇智波斑哎！！千手柱间嘴里说了无数次上天入地的牛人啊！

一定要去见识见识。

时透无一郎说不知道伊泽杉心里的小九九，既然伊泽杉支援正面战场了，时透无一郎就道：“让暗部带着我去找奇拉比吧，若是他不听劝，我打晕他藏起来。”

面对这前所未闻的状况，忍村的影们直接抛弃了唇枪舌剑，快速达成了一致。

虽然搞事的晓组织boss可能是木叶的叛忍，虽然现在抓尾兽的宇智波斑同样是木叶的创村者，但其他四个忍村还真不能坐视不管。

毕竟宇智波斑和晓组织的目的是让全世界陷入无限月读啊！！

为了自己不被迫做梦，各村的影急速朝着霜之国赶去。

与此同时，纲手带着人旋风一样跑回木叶。

木叶大门完好无损，门口还有守卫，纲手一落地就焦急地问：“村子如何了？”

木叶守卫的中忍表情有点诡异，正要回答，木叶村的大门里，快步走出来了几个人。

人未到，爽朗的笑声先传了出来。

“哈哈哈小纲~好久不见啦！”

纲手顺着声音看过去，下一秒眼睛瞪圆：“大爷爷！？”

第245章 

原本千手柱间等人是要直接出发去找宇智波斑的。

但由于要为鸣人封印阴九尾，千手柱间等人又留了半天。

但既然都留半天了，不如再留一晚上，等第二天再走。

因为静音接到了纲手急速返程的消息，纲手带着人不眠不休，以最快速度赶回木叶，初步估计第二天上午就能回来。

千手柱间说：“那就等小纲回来后再出发吧。”

波风水门自然是举双手赞同，他想和儿子多相处一些时间，哪怕父子时间里夹杂了一个负责漩涡术式学习的大蛇丸，波风水门也挺高兴。

毕竟亲自教导儿子学习封印术式，也是难得的体验嘛。

有父亲的buff加持，再得知了母亲非常擅长封印术式后，鸣人果然爆发了超强的动力学习伊泽杉留下的资料。

大蛇丸一边笑眯眯地看着进度飞快的鸣人，一边在心里调整了鸣人的学习上限能力。

果然，波风水门的儿子怎么可能是傻子呢？也许以后可以继续提高要求，相信鸣人能做到的。

千手扉间和猿飞日斩凑到一起跑到根部翻阅了一些黑的不能再黑的文件资料。

千手扉间越看心情越复杂，老对头宇智波一族被宇智波鼬咔嚓了，尸体被搞的七七八八，这样的结果是他从未想到的。

“宇智波是个危险的忍族。”

千手扉间不认为自己的观念是错误的：“必须时刻警惕他们。”

但人都咔嚓了，还这么侮辱尸体，就有些过分了。

猿飞日斩翻阅这些文件后，心情很难过。

以他了解掌握的秘密和执政经验，自然能发现在最初团藏汇报说宇智波有问题时，宇智波的问题其实不算大。

若是那个时候加深和宇智波的对接，而不是警惕甚至戒备宇智波，村子和宇智波是不会走到后面那样局面的。

哪怕最后宇智波的确政变了，但在最初，团藏提供的宇智波族地监视情报措辞中，的确有不少的偏差和模棱两可的字句。

大蛇丸说的没错，他被骗了。

猿飞日斩一脸沉痛地向千手扉间认错：“是我无能……”

千手扉间感慨地说：“不要这样说猴子，是我这个老师没有教好。”

然后他精神一振：“既然事已至此，就将未来托付给下一代吧，要学会相信他们。”

转寝小春和水户门炎听到这句话后，神情有些怔忪。

当初纲手派遣漩涡鸣人去找晓组织夺还风影时，他们是极力反对的，然而纲手说，要将信念托付给下一代，要相信他们。

此刻听到千手扉间如此说，两个老者先是苦笑，随即又释然了。

他们的确不如纲手，是该将一切交付给下一代了。

然后千手扉间话音一转：“对了，和我说一下伊泽杉的事。”

他的表情有些复杂：“详细点的。”

转寝小春和水户门炎面面相觑，最后俩人很直白地说：“不清楚。”

千手扉间：“……哈？”

“他来木叶之前先去了一趟云隐村，和雷影打了一架，将您的佩剑从云忍手中弄回来了。”

“然后他回到木叶后和纲手谈了几次，就专心学习您留下的飞雷神了。”

“后来晓组织那边的情报流传回来，急需支援，他就去探查晓组织的情况了，目前还没后续信息。”

千手扉间听后神色有些怔忪：“他去找雷影打架，还将我的剑拿回来了？他还学了我的飞雷神？”

转寝小春点头：“大蛇丸说他已经入门，能短距离飞雷神了。”

千手扉间不自觉地露出笑容，嘴上说：“那个倔小子。”

原来那个小王八蛋这么敬重自己的吗？

“说起来……我向纲手确认了一下，纲手说他虽然觉醒了血脉，但没觉醒木遁。”水户门炎说：“他掌握了千手和漩涡的所有封印术式，还熟练掌握千手一族的战技，据说还会很多失传的术。”

转寝小春说：“没错，鸣人手中的漩涡术式资料就是伊泽给的。”

“血脉觉醒？！”千手扉间听后一脸不可思议：“我记得他的血脉很偏了吧？”

千手柱间没和人交流，他只是在木叶里晃悠。

为了防止引起轰动，他用了变身术，在木叶街道和各种建筑之间徘徊，看着模样变了很多的木叶村，看着生活在村子里的人，心情复杂中透着一些欣慰。

这世界上有光就有暗，和平是倚靠牺牲和战斗换来的，当年千手柱间能摁着其他四个忍村的影接受一国一村的制度，是因为当时的木叶足够强。

千手和宇智波，千手柱间和宇智波斑。

只要木叶村有两位强者，有这两大忍族，木叶村就屹立不倒。

很多年过去了，这个村子失去了千手，也失去了宇智波。

但这个畸形的村子依旧存在，甚至还会不断传承下去，这可真是奇迹啊。

千手柱间坐在自己的火影雕塑脑袋上，一夜无眠。

他静静地看着远处太阳跳出地平线，遥遥感知着很遥远的天边，隐隐有宇智波斑的气息出现。

不知道宇智波斑是否已经赶到了雷之国？

数十年一别，这一次相逢依旧是战场，他和宇智波斑还真是与战场有缘。

一夜过去，天光大亮。

千手柱间得知了一个消息：“什么？小杉觉醒了血脉？真的假的？他……”

千手柱间仔细回想族谱，掰着指头算了算，千手扉间说：“不用算了，我想过了，他母亲禾子往前数四代曾是本家。”

“四代！”千手柱间一脸新奇：“血脉稀释这么厉害了还能觉醒，小杉真厉害。”

千手扉间露出了矜持的笑容：“他回木叶后学了我的飞雷神。”

“啊呀，他以前骂你骂得可狠了，真是看不出来。”

千手柱间笑呵呵地说：“所以他是上战场后被炸到异世界的吗？我死后第一次忍界大战就爆发了，真是世事无常啊。”

千手扉间嘴角微微抽搐，他坦然地说：“我实力不够，当然无法威慑其他忍村。”

千手柱间一副感慨的样子：“嗯，看好的后辈又死掉了，只能矮子里拔高个，你也不容易。”

千手扉间：“…………”

总觉得他哥在骂他。

经过一天一夜的紧急修炼，鸣人基本掌握了阴九尾的查克拉，不过最先出发的还是四位火影，鸣人是后续支援的第二梯队。

“鸣人，我们是秽土转生状态，身体不会受到致命的损伤，我们先去试探出宇智波斑的实力，你们迅速找到秽土转生的施术者，干掉施术者解除秽土转生，宇智波斑就不得不回归冥土。”

波风水门叮嘱鸣人：“不要任性，听从命令，明白了吗？”

鸣人抿唇，他认真地说：“那老爸你可要坚持得久一些，我很快就赶过去的。”

波风水门高兴地拍着鸣人的肩膀：“我相信你，鸣人。”

千手柱间等人即将出发，就在此时，前方木叶守备传来消息，说五代火影紧急赶回来了。

千手柱间很高兴，他第一个迎了出去：“哟，小纲，你回来了~”

纲手紧赶慢赶，一路不眠不休地疯狂冲回木叶，生怕晚回来一秒钟木叶就被砸成废墟。

结果一到家门口，就迎来了大蛇丸奉送的一二三四个火影大礼包，纲手整个人都有些懵逼。

“大爷爷！？”纲手又看到了紧随其后跟过来的千手扉间，看到了猿飞日斩和波风水门，忍不住大喊道：“你们怎么在村子里？秽土转生？是谁……”

这句是谁刚问出口，纲手就愤怒地一脚踏地，砰一声大地出现在裂缝：“是不是大蛇丸那个混蛋干的！！？”

千手柱间被纲手突兀怒骂吓了一跳，他小声说：“小纲你别生气啊，生气太多脸上容易出皱纹……”

纲手听后更气了。

好在静音快速跑来，将事情经过大致说了一下：“……前顾问们认为能对抗宇智波斑的人只有初代大人，所以就请大蛇丸大人召唤出了四位火影……”

千手扉间的目光扫过纲手身后的人，他问纲手：“小纲，有什么消息吗？没有补充的话我们就出发了。”

纲手飞速道：“阿杉跟着其他四位影去雷之国狙击宇智波斑了，他居然带着人推了晓组织的总部！宇智波鼬搞到了晓组织的真正目的，对全世界施展无限月读！”

“所谓无限月读，是让全世界陷入月读世界的幻术中，建立永久和平的世界。”

纲手总结说：“简而言之就是让大家一起做梦，永远做梦。”

千手扉间听后评价道：“果然是宇智波能想到的法子。”

千手柱间却叹息着说：“已经将希望寄托在梦境上，斑啊，他是有多绝望呢？”

猿飞日斩看着一身暗部队长打扮的儿子阿斯玛，神色有些惊讶：“你管暗部了？！”

猿飞阿斯玛僵硬地看着自家老爹，许久后才讪讪地说：“我是被迫的，嗯，被迫的！”

猿飞日斩先是一愣，随即笑了起来：“好好好，被迫的。”

他的孩子终于长大了啊。

波风水门看着卡卡西，神色欣慰：“卡卡西，你看上去还不错？”

卡卡西忍不住眉眼弯弯：“老师，我很好。”

“鸣人麻烦你了。”波风水门笑了笑，然后他疑惑地问：“你背着的人是谁？”

卡卡西侧脸看了看，他说：“是宇智波鼬，他身体不太好，为了急行军，纲手大人给他用了药，他昏睡过去了。”

然后卡卡西看向身边的佐助：“这是佐助，鼬的弟弟，宇智波家仅存的两个人。”

“……富岳的儿子吗？”

波风水门神色复杂地看着站在旁边上下打量千手柱间的宇智波佐助。

他认真地对佐助说：“很抱歉，如果不是我的死亡，木叶和宇智波不会走到这一步。”

宇智波佐助抬眼看了看波风水门，语气平淡地说：“你道歉有什么用，宇智波也不用你道歉，和你没关系。”

波风水门一愣：“佐助……”

宇智波佐助的眼神落在千手柱间和千手扉间身上。

“一切的因果在最初就既定了。”

“佐助！”鸣人本是送行父亲的，结果看到了跟着纲手回村子的佐助，他激动地说：“你回来了？！”

佐助看了看鸣人，发现鸣人好好的，不由得皱眉：“不是说你被抽出尾兽要死了吗？”

鸣人非常开心：“你在担心我吗？老爸将阴九尾给我了，这次我会好好保护九喇嘛的！”

佐助哦了一声，他利落地转身：“那我去雷之国找宇智波斑了。”

初代火影和二代火影，宇智波一族的族长在宇智波斑和晓组织的未知宇智波。

战国时代遗留的宿怨即将爆发，宇智波佐助想要看到最后，想要弄明白一切的起始。

第246章 

宇智波斑离开火之国没多久，就接到了白绝的消息，说在雷之国北海找到了奇拉比，现在奇拉比正在南下，似乎想要和雷影汇合。

宇智波斑确定了前进路线后，就急速朝着霜之国赶去。

就在宇智波斑急速赶路时，雷影霭也终于见到了自己失踪好几个月的宝贝弟弟。

尽管雷影霭让暗部传达了躲避的消息，但暗部拦不住奇拉比，奇拉比听说宇智波斑冒出来要抢他肚子里的尾兽，他立刻决定南下找雷影霭。

“我可不能看着大家为我牺牲，如果敌人真的是宇智波斑，那我藏在哪里都没用，我必须战斗！”

奇拉比这么说着，忽悠了来传命令的暗部队长，又故意绕了一个远道，避开了第二波过来【劝阻】他的暗部以及时透无一郎，坐船跑到了汤之国，成功与雷影霭汇合。

看到自己兄弟千里来送菜，雷影霭简直要气死了，直接对奇拉比大打出手，奇拉比也不是三两招就能被放倒的人，于是发生了啼笑皆非的一幕：宇智波斑还没打奇拉比呢，雷影霭先暴揍了八尾牛鬼和奇拉比一顿。

跟着雷影霭赶过来的其他三个影表情都很微妙，大野木扶着自己的老腰咒骂道：“你们要是这么喜欢打架，不如自己去找宇智波斑吧！”

照美冥倒是笑眯眯地说：“看起来雷影战意昂扬，这可真是太好了，突然听说要面对如宇智波斑那样的强者，我也有些紧张呢~”

她这么说着，还对我爱罗抛了个媚眼。

我爱罗默默地别过脸，心想我可没看出你有紧张，不过随即他看向不远处打架的兄弟，由衷感慨：“他们兄弟感情很好啊。”

伊泽杉没搭理那边打架的俩兄弟，他扛着自己的大S刀靠在树干上，看着黑奈带回的信笺：时透无一郎他们跑过头了，已经快翻过云雷山。

云雷山后面就是北海，他们赶路的速度倒是挺快，奈何奇拉比自己绕路跑了！

伊泽杉给时透无一郎回信说这边一切都好，让他不用着急赶路，注意身体，就放飞了黑奈。

然后他伸手握住了缠绕在大树上的草。

说起来之前他在晓组织基地时催生了一大堆，后来时透无一郎带着伊泽杉去铁之国找纲手，那些草就留在了原地。

只是伊泽杉没想到，那些草和他之前催生的不太一样，已经具备了强烈的吞噬和吸收生命力的能力。

等伊泽杉跟着四位影赶路，顺便探查情报时，才愕然发现从雨之国开始，他以前洒下来的草种子全都被雨之国的草吞了。

就好像普通的草有了一点点野兽的意识，在察觉到伊泽杉感知草时，甚至主动传递了亲近的信息，似乎还想知道伊泽杉在哪。

伊泽杉察觉到这一点后毫不犹豫地放出气息，让那团雨之国的草跟过来。

草在地下穿梭速度非常快，伊泽杉刚到霜之国没多久，那团草也赶到了，伊泽杉给这团变异草取名紫，并将紫布置在这个被选为阻拦宇智波斑的战场附近。

四个影分别派走了自己的一个护卫，让他们回村子调集大批支援的人手，并抽时间讨论了一下战术，然后奇拉比就自己蹦Q出来了。

伊泽杉放飞黑奈后，他一边看着雷影霭暴揍弟弟，一边时不时地摸一摸紫。

伊泽杉保持着五分钟一次和草沟通信息，然而就是这五分钟的间隔，宇智波斑已经急速突入了霜之国。

宇智波斑的速度何其快，尽管伊泽杉已经放开草时刻监控四周的动静，但他终究不是千手柱间，草也不是绝对受到控制的孢子，会主动传递信息。

在发现一个背着大团扇的人朝着这边赶来的瞬间，伊泽杉就厉声道：“别打了！宇智波斑过来了！奇拉比，你快走！”

雷影霭和奇拉比同时跳开，其他三位影立刻戒备。

就是这一句话的功夫，从很远的地方出现了一个人影，下一秒，那人影急速闪动了几下，等伊泽杉定睛看去时，宇智波斑已经出现在前方的山丘上了。

这是一个气势可怕的人，只是对视一眼，就能感觉到对方坚硬如磐石的心和信念，仿佛无论再发生什么事都不可能动摇。

那种千锤百炼的厚重压迫地伊泽杉差点喘不上气。

宇智波斑俯瞰着前方的几个人，最终目光落在了伊泽杉的身上。

从宇智波带土的记忆里，他就觉得这个人和千手柱间很相似，真的见到了，宇智波斑不得不承认，这家伙简直就是十几岁的千手柱间。

那时候千手柱间还很年轻，眼睛也是又大又亮，一头黑色长发散在脑后，仰头看过来时的样子同样白痴。

对，似乎很害怕的同时，眼中还有着他自己都不知道的跃跃欲试和兴奋与刺激。

“原来你在这里。”

宇智波斑扫了一眼站在雷影霭身边的奇拉比，就又看向伊泽杉：“我去木叶没见到你啊，让我来看看吧。”

虽然没有继承千手之名，却如千手柱间一样的人。

伊泽杉不明所以：“啊？”

宇智波斑话音落下的一瞬间，伊泽杉浑身汗毛耸立，下一秒他的身体就被重重地击中了！

砰――

宇智波斑冲下来一脚踹在伊泽杉横于身前的大S刀刀柄上。

这一击的力量远远超出伊泽杉的预料，伊泽杉直接呲牙咧嘴，谁说宇智波不擅长体术的？骗子！

瞬息间伊泽杉的脸上出现了斑纹，刀刃迅速变成了瑰丽的红色。

这已经不是不能杀人的问题了，而是不出全力就要被杀了啊！！

下一秒伊泽杉反手用力，大S刀呼啸着砸了下去。

然而宇智波斑的动作更快，他的身体飞速旋转，黑长炸的长发在空中画了旋儿，单手撑地抬脚横扫地面。

伊泽杉立刻抬脚避开，同时大S刀画圆，刀锋一偏斩向宇智波斑的脑袋。

宇智波斑微微侧脸，避开这一刀后动作不停，身体如蛇一样猛地探出，一拳砸向伊泽杉的肚子。

伊泽杉单脚点地身体急速旋转，大S刀刀刃旋转回来后正好对上宇智波斑的拳头，眼瞅着宇智波斑的拳头就要被大S刀切开，宇智波斑突然手腕一偏，从正面撞击变成了侧面敲击。

伊泽杉避之不及，为了防止大S刀被宇智波斑打断，他索性手腕一松，大S刀脱手而出，直接被宇智波斑打飞出去。

金色锁链激荡，在大S刀刚飞出半米不到的瞬间就拉了回来，S刀刀柄受力，S刀刀刃几乎九十度折角突兀刺回来！

这一变化极快，饶是以宇智波斑的速度也没反应过来，他只来得及压低身体，S刀刀锋就擦着宇智波斑肩膀的铠甲刺了过去。

宇智波斑猛地跳开，他低头看着自己的肩膀，那里被S刀刀锋刺穿的位置，并未恢复，而是露出了一个洞。

伊泽杉微微喘气，他握住大S刀的手竟有些微微发抖。

这一番交手速度极快，只发生在三秒之内，他已经很久没有碰到如此快得不可思议的人了。

宇智波斑的攻击不止快，还很有力量！

几次交换攻击，伊泽杉的力量居然被宇智波斑强横地挡了下来！

这宇智波斑简直颠覆了宇智波一族的既有印象，是宇智波一族中的怪物！

伊泽杉深吸一口气，随着呼吸的减缓，身体被唤醒，肌肉里的力量跃动起来。

宇智波斑看向伊泽杉手中的大S刀刀刃：“红刃？居然可以阻止秽土转生的再生，这是什么忍术？”

伊泽杉扯扯嘴角：“这是将信念付诸于刀刃，只是对已经死亡的非人类有些特殊效果而已，并非是忍术。”

顿了顿，他补充说：“我基本不用忍术。”

宇智波斑挑眉：“是吗？你这锁链是漩涡的封印锁链吧？”

伊泽杉：“……没错，您真是见多识广。”

宇智波斑似乎笑了一下：“速度可以，技巧也还能看……”

话说到这里，宇智波斑直接结印，对伊泽杉吹了一个龙炎放歌。

看着铺天盖地冲来的火焰，伊泽杉张了张嘴，他索性从心地转身，溜了。

他本来就是个忍术废啊！！

与此同时，脚下一座高墙倏尔升起，照美冥扶着高墙对着眼前的大火吹水遁，澎湃的大水熄灭了这些可怕的火焰。

宇智波斑看到这一幕反而恼怒起来。

“碍事的家伙！”

宇智波斑的身体外围出现了蓝色火焰，眨眼间蓝色查克拉形成了一个半人身高大小的须佐能乎形态，须佐能乎有四只手，每只手里就有着一柄长剑。

须佐能乎高高抬起手臂，下一秒朝着眼前的土墙砸了下来。

照美冥立刻后撤，无数土遁汇聚而成的石条此起彼伏，同时有沙子在阴影里暗中流动。

雷影霭的身体上出现蓝青色的电光，在须佐能乎的四把剑和土石条敲打在一起时，雷影霭的身体如一颗炮弹，猛地撞击在了须佐能乎身上！

雷虐水平千代舞！

轰隆――

站在最后随时准备支援的伊泽杉清晰地听到了须佐能乎脊椎骨碎裂的声音。

他抬头一看，须佐能乎居然被雷影霭一拳头打碎了！

伊泽杉倒吸一口凉气，紧接着他看到水影照美冥对着宇智波斑吐了熔遁，地面瞬间被腐蚀，眼瞅着宇智波斑也要被腐蚀成碎屑的瞬间，宇智波斑看了过来。

他的眼睛里勾玉在转圈圈，转啊转，转到极致的一瞬间，勾玉变成了纯粹的圆线，居然从写轮眼变成了轮回眼！！

一瞬间，照美冥的熔遁被宇智波斑彻底吸收了。

伊泽杉：？？？

他前几天刚打了一个轮回眼，这又来？！

第247章 

伊泽杉觉得自己和轮回眼有缘。

刚打完了漩涡长门，这又冒出了一个宇智波斑。

在伊泽杉脱口而出轮回眼后，宇智波斑露出狞笑：“前几日你似乎和轮回眼打过一架？”

这说的是宇智波带土记忆里，伊泽杉和漩涡长门战斗的事。

伊泽杉听后心中一紧，宇智波斑果然是面具小强召唤出来的吗？这情报已经互通了？

不过紧接着伊泽杉就想起了一件要命的事。

“等等！！”伊泽杉一句厉喝让四周的影都怔了怔。

伊泽杉紧张地看着宇智波斑：“我记得轮回眼是六道仙人的眼睛，必须是宇智波血脉和千手血脉结合才能开启……”

之前漩涡长门露出轮回眼，伊泽杉没当回事。

他以为漩涡长门长辈有宇智波，漩涡和宇智波联姻，出一个返祖的轮回眼也是很有可能的事嘛。

但宇智波斑是宇智波的族长，白纸黑字有族谱记载，他不可能有千手与漩涡的血脉啊！

“哦？你还知道这个？”

宇智波斑听后颇为惊讶，他意味深长地看着伊泽杉：“不过并非血脉，而是木遁可以让写轮眼进化到极限，从而开启轮回眼。”

说到这里，宇智波斑又得意洋洋地揭开自己的衣服，他看了看自己的胸襟，索性直接将胸前的护甲解开：“你看，我得到了柱间的力量！”

伊泽杉和四个影全都目瞪口呆，包括在远处随时支援的护卫忍者等人，他们清晰地看到了宇智波斑左胸前多了一张千手柱间的脸。

伊泽杉：“…………”

他内心有一群草泥马疯狂碾过，不知道说什么是好。

他张了张嘴，说出一句：“您真厉害。”

宇智波斑来了一句：“不，是柱间的力量厉害。”

伊泽杉：“…………”

对不起，他不知道该怎么接下去了。

“原来当年你没死！”

关键时刻，土影大野木站了出来，他愤怒地指着宇智波斑说：“你和初代火影一战后，没有死亡而是躲了起来！”

宇智波斑却看都不看大野木，而是继续盯着伊泽杉说：“我听说你觉醒了木遁？”

说到这里，宇智波斑突然结印，狂暴而可怕的查克拉涌动起来，脚下大地崩裂，无数树木和枝条铺天盖地地生长起来：“看看我们的木遁谁比较强吧！”

伊泽杉：？？？

眼瞅着一片森林砸过来，伊泽杉又一次被吓得转身就跑。

他一边跑一边高声喊叫：“我没有觉醒木遁啊！我没有我真的没有！！哪个王八蛋造谣来着？！”

看到伊泽杉又跑，宇智波斑异常恼火：“废物！！”

宇智波斑抬手一压，原本疯狂生长的树木像是得到了指令一样，齐齐冲向伊泽杉。

这些树木枝条的速度极快，还自动吸收查克拉，若是被人缠上了肯定完蛋。

伊泽杉向来有当肉盾的觉悟，再加上之前宇智波斑盯着他的打，他的站位就比较靠前。

但此刻被背后的树界降临追上来，伊泽杉顾不得其他，眼瞅着要被木条卷走了，伊泽杉几乎是下意识地用出了飞雷神之术，嗖一下窜到了四个影的最后面。

可是伊泽杉万万没想到，他没有展露出木遁能力，反而用出了飞雷神之术，宇智波斑看到这一幕后脸色刷拉阴沉了下来。

飞雷神之术，这不是千手扉间最擅长的术吗？

更何况自己亲弟弟宇智波泉奈还死在这个术下，真真是新仇旧恨齐上心头，宇智波斑狞笑着拎着大团扇朝着伊泽杉冲去：“跑的倒是挺快！我看你跑到哪里？！”

宇智波斑这一动，其他四个影也同时动手。

大野木飞速使用土遁来阻挡那些蜂拥而至的枝条，照美冥不断使用溶遁破坏木条的生长，同时雷影霭大无畏地冲向宇智波斑，风影我爱罗帮助其他三个影做防护，似乎配合地不错。

奈何他们这是媚眼抛给瞎子看，宇智波斑任由大野木和照美冥破坏树界降临催生出的树林和藤蔓，同时不断闪避雷影霭的攻击，然后……

宇智波斑拎着大团扇追着伊泽杉打，看那架势似乎不将伊泽杉打成肉泥誓不罢休。

偏生伊泽杉的飞雷神之术还不太熟练，发动速度不仅慢，他自己有时候还会恶心反胃。

伊泽杉跑了几次后索性看开了，算了，他就是个吸引了boss仇恨的铁T啊！！

伊泽杉终于不跑了，开始打起精神应付这个老祖宗。

宇智波斑的轮回眼可以清晰的预判一个人的战斗动作，偏巧伊泽杉的通透世界也能达到同样效果，于是两人的战斗招式看着似乎很普通，但每一次刀刃和团扇的撞击都蕴含着无数后招变化。

这中间还夹杂着四个影的联手攻击，被骚扰的烦了，宇智波斑索性先按捺住和伊泽杉对打的心思，而是用了分2身术。

宇智波斑双手结印，下一秒须佐能乎拔地而起，更可怕的是十几个分2身外全都是须佐能乎！！也就是说眼前瞬间出现了十几个小号的蓝色巨人！

看到这一幕，大野木倒吸一口凉气：“你……你既然如此强悍，为什么当初……”

这说的是当年大野木和老师来木叶被宇智波斑暴打一事。

当时宇智波斑虽然打了他们一顿，但比起现在宇智波斑展现的力量，可谓是天壤之别。

宇智波斑嗤笑：“打一只蚂蚁，你会用全力吗？”

然后宇智波斑的目光直直地落在伊泽杉身上：“没有这几个碍事的杂碎，就可以好好享受战斗了！”

下一秒，宇智波斑的本体猛地向前冲刺，土影大野木厉声道：“休想！”

尘遁・限界剥离之术！！

此术可以在一瞬间将眼前的一切都分离成原子，真真是一瞬间，眼前刚出现的十几个小号须佐能乎就彻底消失了！

看到这一幕，照美冥大声道：“干得漂亮！”

宇智波斑微微眯眼：“稍微有点本事了啊，大野木。”

然而施展出这一招的大野木却有些气喘吁吁，他终究是老了，查克拉不济。

只是下一秒，伊泽杉突兀飞雷神到最后方，他将手中大S刀插在地面，手握腰间的日轮刀，拔刀出鞘。

森之呼吸・四之型・地之光。

几乎是一瞬间，脚下的大地深处似乎有什么东西在涌动，宇智波斑甚至直接快速后跳，警惕地盯着地面。

倒是包括照美冥在内的几个人都面色一变，尤其是大野木，他是伊泽杉治疗的重点，刚才消耗一空的查克拉几乎瞬间恢复了？

大野木下意识地看向伊泽杉。

伊泽杉单膝跪地，他手握日轮刀，刀刃垂直向下刺入地面，他抬头，原本深绿色的眼眸已经几乎变成纯粹的黑色。

“我虽然比不上纲手，可以瞬间修复你们的伤势，但我可以补充查克拉，弥补你们缺失的生命力。”

伊泽杉这么说完后，他又看向高处的宇智波斑：“我真的没有觉醒木遁能力，你被骗了！”

宇智波斑挑眉，他正要开口，大野木却大笑起来：“哈哈哈哈真是没想到！”

他精神抖擞起来：“好，小子，既然你可以弥补查克拉，那就来吧！”

没想到有生之年他也可以感受一把查克拉无限多的滋味。

大野木大声道：“吃我一招，无限尘遁・限界剥离之术！！”

大野木双手比出尘遁忍印，白色的光在他手中绽放出来，被白光笼罩的一切生物都无声无息的湮灭，然后白光直直地冲向宇智波斑。

宇智波斑冷哼一声，木遁・树界降临！

无数木条冲锋出去，尘遁的白光一闪，又是一堆木条砸来，白光又冒出来了。

一时之间翠绿色的枝条和刺目的白光不断交相辉映，此刻宇智波斑和大野木拼的居然不是忍术，而是各自查克拉储备。

但显然伊泽杉占优势，他不断呼唤大地内储藏的自然能量上浮并弥补给大野木，宇智波斑虽然有木遁在手，查克拉充沛，但被大野木这样打脸，没几秒宇智波斑就恼火了。

宇智波斑索性不断后退，他的眼睛变成了轮回眼，双手结印后大呼：“天碍震星――！！”

话音落下的一瞬间，众人头顶突兀多出了一颗上千米宽大的陨石，这陨石仿佛一个盖子，直接将这片天空都压住了！

眼瞅着大陨石球要砸下来，大野木一咬牙：“尘遁……”

他这尘遁刚使出手，却不想手腕一抖，竟然抽筋了！！

伊泽杉可以弥补大野木的查克拉，大野木可以不断释放大范围的尘遁，然而他的年纪终究大了，长时间释放忍术，他的身体和查克拉经脉却经受不住这样的高负荷战斗。

这道白光直直打在天空中的陨石球上，只是将圆形的陨石球削成了椭圆形。

伊泽杉立刻道：“照美冥！”

照美冥一咬牙上前吐溶遁，伊泽杉立刻将地之光的加持放在照美冥身上，被无数力量涌入身体内的照美冥总算明白为什么大野木会手抽筋了。

就好像只能并排通过四辆车的高速路，突然要并排通过八辆车甚至十六辆，这高速路不坍塌就见鬼了！！

然而此刻决不能后退，不仅仅是照美冥，我爱罗也在释放所有的沙子，试图挡住天空中的大陨石。

有他们阻拦。

这陨石降落的速度减缓了一些，大野木缓过劲后立刻飞上去对陨石施加土遁・超轻重岩之术，减轻了陨石的重量。

在宇智波斑的眼中，眼前几个人脚下出现了如泉眼一样的查克拉，这些查克拉是伊泽杉召唤而来，并踊跃冲入了其他几个影体内，不断弥补着那些影损失的查克拉。

宇智波斑嗤笑一声，他毫不犹豫地召唤了第二颗陨石。

“再加一颗，你还能撑得住吗？”

紧接着第一颗陨石上方出现了第二颗，然而这并不是最可怕的攻击，在所有人都紧张地应付头顶的两颗大陨石的一瞬间，宇智波斑趁机瞬身冲向伊泽杉。

他抬起自己的大团扇对着伊泽杉的脸砸了下来：“只要拦住你，他们就是一群杂碎！”

伊泽杉正专注调动大地深处的查克拉，被宇智波斑这么突然一袭击，根本没反应过来，嗷一声竟直接来了一个脸接团扇。

轰隆一下，伊泽杉只觉得偷眼昏花，脸都要被拍平了！！平了！

他在被扇飞的一瞬间，几乎是下意识地抓住了插在旁边的大S刀，然后连人带刀直接滚出老远。

宇智波斑满意地看着查克拉供应切断，大野木他们立刻无力抵抗第二颗陨石。

然而就在陨石轰然落下的一瞬间，地下窜出无数草，直接将陨石攻击范围内的影们全都拉扯出去了！

宇智波斑面色一变。

他看向远处脸蛋已经恢复如初的伊泽杉，啐了一口吐沫：“不会木遁？呵。”

第248章 

伊泽杉长得像千手柱间。

但是伊泽杉一边用木遁却说自己不会木遁。

伊泽杉的体术和刀术也有千手柱间的影子。

但是伊泽杉还会飞雷神之术，喜欢耍小花招。

宇智波斑总结了一下，这特么不就是一个披着千手扉间的面皮的千手柱间吗？

简直太恶心人了！！

自认为看清了伊泽杉的真面目后，宇智波斑又一次施展分2身术和须佐能乎，他让这些须佐能乎拦着影们，也不去抓八尾奇拉比了，本体开始专门盯着伊泽杉打。

伊泽杉被打得苦不堪言，毕竟他不可能开高达，宇智波斑开着须佐能乎，控制着蓝色巨人满场追杀他，不仅让伊泽杉没时间为其他四个影做支援，伊泽杉本人也很快受伤了。

奈何伊泽杉的身体素质极强，哪怕衣服被砍得破破烂烂了，身上却并未有任何伤痕！！

这一点又和千手柱间很相似了。

看到这一幕，宇智波斑的心情又诡异地变好了。

不得不说伊泽杉的耐力和体力是真的强，打了这么久，其他几个影已经气喘吁吁，全靠奇拉比尾兽化帮忙撑着，伊泽杉却还能活蹦乱跳。

这让宇智波斑心中的恼怒渐渐消散，开始兴奋了，尤其是看到伊泽杉终于不乱跑，踏踏实实地施展千手流的大S刀之术对战后，更让宇智波斑见猎心喜。

宇智波斑忍不住发出畅然的笑声：“真是个千手啊！”

多少年没见过了，如此纯粹的千手战技？

他忍不住在心里评价，这伊泽杉其实还是像千手柱间。

……浑然忘记了几分钟之前看到伊泽杉施展飞雷神之术后的恼怒。

伊泽杉却连回话的空隙和力气都没有，他全副精神都紧绷着，生怕一个疏忽再被宇智波斑打脸。

宇智波斑操纵着须佐能乎又砸下去一刀后，他说：“打得不错，但你身边还缺少一个搭档。”

大S刀的攻击范围极广，但空隙很大，容易被人钻空子，千手们使用大S刀时，身边一般都会有一个防守的人做搭档。

伊泽杉艰难地从须佐能乎的刀锋下滚过，像是滚刀肉一样，身上全是被碎石和溢散的刀锋拉出的血痕，尽管这血痕下一秒就消失了。

他大声说：“我当然有搭档！”

但忍界的事和时透无一郎没关系，伊泽杉并不希望时透无一郎被卷入这场战斗中。

伊泽杉全神贯注地应付着宇智波斑的所有攻击，体内血液的流速在不断加快，身体开始发热，查克拉源源不断地从身体内涌出来。

在宇智波斑的高速攻击下，伊泽杉身体旋转速度也在加快。

他或者躲避或者招架，须佐能乎有四只手臂，四把剑接二连三地砸下来，一时之间只听得到刀刃发出的铿锵之声。

在某一瞬间，须佐能乎手上的长剑突然变成了旋转的勾玉，下一秒无数勾玉像是炮弹一样疯狂倾泻过来。

伊泽杉一咬牙，他上前一步踏出，大S刀高速旋转，原本已经疲惫的肌肉在呼吸和血液的压迫下，再一次充满了力量。

旋转的大S刀如一道不可超越的屏障，如风卷残云，竟然呼啸着将所有旋转勾玉都反弹了回去。

扑通，扑通，扑通――

那些勾玉圆盘落地后炸开，溅起无数尘土和碎石，伊泽杉做放手姿势，他额头见汗，大口喘着气，不断调整变换呼吸，眼睛紧紧盯着宇智波斑。

宇智波斑盯着伊泽杉那张无比熟悉的脸，他没在攻击，而是突兀开口：“你的头发尾端在变黑。”

伊泽杉有些茫然：“您还关心这个？！”

“你的战斗……”

宇智波斑沉吟了一下，做出评价：“还能更好。”

宇智波斑可以感受到伊泽杉战斗时动作的娴熟和老辣，这说明少年身经百战，但是……

“没有杀气。”

宇智波斑有些失望：“你从未想着要战胜我，你的战斗意志并不坚定。”

听到宇智波斑这么说，伊泽杉坦然地道：“因为我是从异世界来的，我会离开这个大陆，我没有为这里打生打死的必要。”

宇智波斑听后一愣，他的眼睛中露出奇异的光彩：“异世界？”

伊泽杉点点头，心说聊天拖延时间也挺好的，正好方便他恢复。

他就说：“您知道宇智波和千手一族的起源吗？两族都是六道仙人的后裔。”

宇智波斑饶有兴致地说：“没错，你还知道什么？”

“我还知道六道仙人的母亲叫大筒木辉夜姬，她从外星降临这个大陆，吞噬了大陆的本源果实神树之果，从而生下了六道仙人和他弟弟。”

伊泽杉将自己看到的千手小电影告诉宇智波斑：“卯月女神大筒木辉夜姬将这片大陆上的人变成自己的祭品，六道仙人和他弟弟共同努力，最终战胜了卯月女神，并将卯月女神封印在了月亮上。”

“最终，弟弟大筒木羽村飞到月亮上看守封印，大筒木羽衣……也就是六道仙人守护着大陆，建立忍宗，这就是忍者的由来。”

伊泽杉滔滔不绝地开始爆料：“宇智波是六道仙人的长子因陀罗的后裔，千手是六道仙人的次子阿修罗的后裔，所以才有两族的祖先是六道仙人的记载。”

宇智波斑静静地听着，他半垂眼眸，嘴角挂着奇异的笑容。

卯月女神被封印在月亮上？无限月读的施术媒介也是月亮！这两者之间有关系吗？

宇智波斑盯着伊泽杉：“那你知道尾兽是怎么来的吗？”

“我知道啊！”

伊泽杉说：“阿修罗看到了，尾兽是六道仙人用大筒木辉夜姬留下的查克拉拆分而成。”

宇智波斑：！！！

宇智波斑是一次听说这些事情，或者说，伊泽杉所言和他知道的不太一样。

他忍不住上前一步问道：“你从哪里知道这件事的？”

伊泽杉说：“我觉醒了血脉，回溯了记忆，我的记忆跨越了千年，一直追溯到了源头大筒木辉夜姬，然而到此为止了，再往前我会失去自我。”

他解释说：“血脉流传，记忆会深刻基因细胞上，在生死关头或者受到什么刺激时，祖先的记忆就会流入脑海中，我当时在异世界和鬼死战，生死关头之际觉醒了血脉，从而掌握了回溯血脉记忆的能力。”

伊泽杉指着自己的头发：“辉夜姬吞噬了星球本源力量神树，我在异世界同样得到了异世界的本源力量，所以头发有些变绿了。就是在这样的力量保护下，我才成功回溯了千年的记忆，看到了大筒木辉夜姬从外星空降临此地的记忆。”

宇智波斑的神情阴晴不定起来。

伊泽杉诚恳地说：“卯月女神很强大，整个大陆对她来说就是后花园，如今她的意识被封印在月亮上，查克拉被拆分成九大尾兽，只要九大尾兽没有汇聚在一起，大筒木辉夜姬就不会醒来。”

“我听说晓组织的最终目的是利用尾兽的力量施展无限月读，无限月读什么的先放到一边，我只知道尾兽集合起来就是十尾，十尾就是大筒木辉夜姬的力量，若是月亮上属于大筒木辉夜姬的意识觉醒，那卯月女神就会复活。”

伊泽杉认真地说：“那全大陆的人就彻底完蛋了。”

“是这样吗？”

宇智波斑低低地笑了起来：“真是一个动听的故事，你是叫伊泽杉……是吧？”

伊泽杉不明所以：“是？”

宇智波斑抬眸：“我记得伊泽这个姓氏，战国时代时的确有一个精通土遁的流浪忍者姓伊泽，他的实际战斗力不错，但因为只擅长土遁忍术，忍术变化太少，这才被评定为中忍。”

伊泽杉立刻被宇智波斑的话吸引了，他说：“这样吗？父亲留给我的卷轴很少，的确只有几个普通的土遁忍术。”

宇智波斑的笑容有些冰凉：“那是必然的，那个年代忍术的使用和技巧可是各家族的秘密。”

伊泽杉听得入神，不由自主地上前一步，然而就在此时，宇智波斑的轮回眼突兀变回了写轮眼，正对上伊泽杉瞪大的眼睛。

糟糕！

对视的一瞬间伊泽杉就心道不好！宇智波斑故意用父亲的事吸引了他的注意力，他大意了！

眨眼间天旋地转，四周变得一片纯白，宇智波斑已经站在他面前，他伸手抓住伊泽杉的脑袋，写轮眼飞速旋转着：“让我看看，你所谓的千年记忆吧！”

伊泽杉只觉得手脚冰凉，他下意识地强化呼吸，试图将侵入脑袋里的那股力量屏蔽出去。

然而这些举动是无用功，伊泽杉的脑袋里还是不自觉地涌现出了很多画面。

宇智波斑需要的是和大筒木辉夜姬相关的记忆，所以伊泽杉脑海中浮现的画面首先就是在横滨港口时和不死川实弥一起打上弦四半天狗的画面。

那一场战斗的记忆碎片不断拼接回旋，甚至伊泽杉自己都忘记了一些战斗细节，此刻在宇智波斑的强行探查下，全都浮了出来。

然而画面定格在伊泽杉施展地之光，呼唤大地为不死川实弥治疗的样子，下一秒，记忆变得黑暗，四周亮起了点点的荧光。

这些金色的光像是受到了什么吸引一样，渐渐地全部汇聚起来，漆黑的世界中，一条蜿蜒的河流延续到了无法看到尽头的地方。

宇智波斑的眼睛微微睁大，他看着这条璀璨到瑰丽、恢弘到无法用语言描述的光之长河，整个人都受到了震撼。

天地之光，生命的浩瀚，岁月的绵长和生死轮回中永恒不变的光之脉络。

原来光脉就存在于伊泽杉的体内，原来这就是染绿了他发梢的神奇力量。

宇智波斑忍不住心潮澎湃起来，那神树之果的力量是不是也是如此？

第249章 

宇智波斑不是第一次为力量而感到兴奋和刺激。

但眼前这一幕让他沉寂了很多年的心终于砰砰地跳动了起来。

宇智波斑兴奋地往前一步，他环视四周。

有黯淡的光影出现在周围，这些光影仿佛是人，又仿佛是未知的没有任何情感的东西，【他们】集体幽幽地盯着宇智波斑。

宇智波斑心中一凛，但随即想起这是在记忆碎片里，他是安全的。

就在此时，原本已经被无数翻涌上来的记忆冲击晕过去的伊泽杉出现在宇智波斑面前。

不对，宇智波斑立刻判断出来了，眼前伊泽杉的身影发虚，像是由金色光斑组成的幻影，他的眼神是空洞的，脸上没有丝毫的表情。

【伊泽杉】对宇智波斑伸出手，似乎在邀请宇智波斑。

一个幽幽的声音在宇智波斑心底响起。

【来吧……来加入我们吧……】

听到这个声音的一瞬间，饶是以宇智波斑的精神坚毅程度，竟也有些恍惚，居然下意识地伸手去碰触对方掌心。

【不要去！】

然而在宇智波斑的手掌放在对方掌心前的那一刻，强烈的危机从心底升起，似乎有个人在对他咆哮，让他后退，让他不要去。

宇智波斑浑身一个激灵，他立刻选择遵从了心底的声音，后退一步，收回了手。

【伊泽杉】似乎有点遗憾，他同样收回手，指了指前方，让宇智波斑过去看一看。

那是几个黯淡的金色人影中的一个，宇智波斑皱眉，犹豫了一下还是飘了过去，在和金色黯淡人影重合的一瞬间，无数记忆蜂拥而至。

宇智波斑忍不住闷哼一声，他算是彻底明白伊泽杉之前所说，若没有本源力量保护，会迷失在千年的记忆当中是什么意思了。

伊泽杉为了保护自己，平时会将这些记忆丢在大脑的最深处，只记一些修炼的方法，绝不碰这些记忆。

因为太多了。

如今宇智波斑强横地插进了伊泽杉的精神当中翻看这些记忆，伊泽杉为了保护自己，身体自发地唤醒了沉睡在体内的光脉。

伊泽杉自身有光脉保护，于是那可怕的记忆流就全冲到了宇智波斑身上。

宇智波斑的眼睛不自觉地变成了神之眼轮回眼，以此消化强大而可怕的记忆流。

不知道过去了多久，似乎只过去了一瞬间，又好像过去了很长时间，宇智波斑终于看完了，他单膝跪地，有点想吐= =

他大口喘着气，轮回眼甚至不自觉地变回了普通的黑色眼睛。

宇智波斑主动解除了幻术，他和伊泽杉的意识同时回归现实。

伊泽杉被强行翻看记忆，他整个人都眩晕在地，头疼且恶心不止，扶着地面干呕着。

宇智波斑同样觉得头晕目眩，他试图稳定精神状态，就在此时，一声厉喝响起。

“放开他――！”

雷影霭咆哮起来，下一秒他的拳头重重地砸了过来，宇智波斑一手捂住眼睛，另一只手撑地，身体飞速跳跃后退。

宇智波斑闭了闭眼，才缓缓睁开，他环视一圈，这才注意到四周场地空旷了很多，原来他释放的那些小型须佐能乎又被土影大野木的尘遁剥离毁灭了。

然而大野木似乎也真的不行了，他身上的护甲被解开，正躲在我爱罗的沙子防御后休息。

宇智波斑收回视线，他看向伊泽杉。

伊泽杉那头几乎变成纯黑的长发，此刻彻底成了翠绿色。

除了头顶心部分还有点黑，其他全是代表生命脉络的翠绿色，甚至发梢的地方还有点金色光泽，如光脉一样的颜色。

伊泽杉整个人匍匐在地上，他双手抱头，面容扭曲狰狞，似乎精神和灵魂在抽筋，疼的他全身发虚冒汗。

“太可悲了。”

宇智波斑喃喃地说，不知道在说伊泽杉，还是在说他自己。

他翻阅了伊泽杉的记忆，看到了血脉回溯的记忆。

记忆不断向上追溯，的确看到了大筒木辉夜姬降临这片大陆的画面。

宇智波斑的无限月读之术是从宇智波家流传的六道石板上看到的，他以前对此深信不疑，坚信无限月读可以为世界带来和平。

然而在看了伊泽杉的记忆后，饶是信念坚定如铁的宇智波斑也有了一丝犹疑：六道仙人留下的方法，真的能让世界和平吗？

那会不会是召唤大筒木辉夜姬的术？

可是六道仙人封印了大筒木辉夜姬，为什么又要留下解封的方法呢？他是后悔了吗？

还有刚才心底突兀响起的声音，那是他的声音吗？恐怕不是吧？

是谁？是谁在他身体内？如果伊泽杉因为吸收了异世界的本源而决定留在异世界，那么自己体内的声音……

这一刻，宇智波斑福至心灵地明白了一件事。

大筒木辉夜姬吞噬了这个星球的神树果实，有了六道仙人和弟弟大筒木羽村，再之后有了忍者。

那就是说神树果实的力量其实普遍存在于忍者的体内！

所以刚才那个声音，是属于这个星球的神树力量吗？不允许他像伊泽杉一样，和异世界的力量签订契约？

宇智波斑深深地看着被雷影霭放到后面的伊泽杉，想到了伊泽杉记忆里的另一个世界场景。

另一个世界似乎很和平，和平地让他认为是假的一样。

而在那个世界里，人是没有查克拉的，普通人就是普通人，即便有鬼这种东西，那也是人类的一种药物进化。

宇智波斑垂眸，心思急转，就在此时他接到黑绝的消息，宇智波带土已经搞定了尾兽的封印。

宇智波斑在心里问道：“他接到九尾了吗？”

黑绝：“接到了，但是封印要按照顺序才行，必须先抓到八尾。”

宇智波斑嘴角微微翘起，似乎想到了什么：“我知道了，很快就能抓到八尾了，你让带土直接过来吧，现场抓现场封。”

黑绝：“好的斑大人，我现在让带土赶过去。”

和黑绝联系完毕后，宇智波斑的身体突兀消失，其他四个影立刻警惕起来：“小心！”

扑通！奇拉比被宇智波斑一脚踹飞，照美冥张口吐雾隐之术，四周陷入了大雾之中。

原本在休息的大野木立刻屏息凝神，他手触地面：“雷影！”

雷影霭咆哮着冲向某个方向：“来了！！”

脚下的泥土指向了位置，在宇智波斑刚要将大雾吹开的一瞬间，雷影霭一拳头砸了过来。

宇智波斑抬手用大团扇挡住这一击：“宇智波反弹！”

下一秒雷影霭以更快速度倒飞出去。

宇智波斑反手去抓奇拉比，奇拉比手腕发力，七把刀同时出鞘，打着陀螺冲向宇智波斑。

宇智波斑冷笑一声，须佐能乎护身出现，然而紧接着照美冥吹出溶遁・溶怪之术，宇智波斑嗖得跳起来避开，脚下就出现了大野木的土遁，似乎想要将他固定住。

宇智波斑再度跳开，就在他跳开的一瞬间，早有准备的雷影霭踩着我爱罗制作的砂石台阶，再度一拳将须佐能乎打碎。

而就在此时，奇拉比已经完成了尾兽模式的变化，巨大的章鱼尾兽出现在眼前，对着宇智波斑咆哮喷出了一个黑色的尾兽炮。

“去死吧――！！”

宇智波斑幽幽地盯着这发尾兽炮，刚才翻了太多的记忆，精神损耗眼中，一时之间他无法用轮回眼的术，但是没关系。

他是秽土转生体，即便被尾兽炮击中……

轰隆――

宇智波斑的身体被砸成碎屑，然而在尾兽炮的余威消散后，空气中弥漫着细碎的尘土和渣滓，渐渐地重新拼接成了一个宇智波斑。

众人看到这一幕，都忍不住面色难看起来。

照美冥低声说：“我们需要找到施术者。”

宇智波斑是被人秽土转生出来的，只要找到施展秽土转生的家伙，干掉对方后宇智波斑就会滚回冥土。

既然如此干嘛硬拼？！

几个影对视一眼，心中有了主意。

雷影霭将半死不活的伊泽杉丢给奇拉比：“带着他离开，立刻将消息传出去！”

奇拉比面色一变，他看着已经恢复如初的宇智波斑，一咬牙准备跑路。

宇智波斑看到这一幕，低低地笑了起来：“现在想走？已经太晚了吧？”

没有伊泽杉在后方帮忙补充查克拉，这一次宇智波斑清场的速度更快了，他已经基本摸清了几个影的实力，在一瞬间开了完全体的须佐能乎，猛地朝着奇拉比冲来。

雷影霭咆哮着挡在前面，宇智波斑不屑地说：“太碍事了。”

下一秒须佐能乎的刀锋骤然砍下来，四把刀像是狂风卷珠帘，几乎瞬间就将雷影霭劈飞出去。

同时宇智波斑骤然收起须佐能乎，身体像是弹簧一样突兀收缩，避开了两发土刺后，瞬身直冲大野木。

我爱罗立刻将无数风沙吹出去，照美冥为沙子添加了溶化的性质，宇智波斑眼前突兀升腾起巨大的木质墙壁，木遁・木阵壁。

然后木阵壁分解为深绿色的木条，嗖一下刺穿了照美冥的身体，同时宇智波斑一脚踹断了大野木的老腰，并反手一个团扇打在了我爱罗的脸蛋上。

这几下攻击无比迅捷，完全超出了普通人的反应，或者说宇智波斑从一开始就没有使用全力战斗，他只是想看看现在的最强忍者都是什么水准而已。

奇拉比扛着伊泽杉跑了没两步，就发现四个影全都倒地不起，他愤怒地将伊泽杉丢出去，让远处根本无法插手的影的护卫带走：“达鲁伊！一定要送走！”

然后奇拉比英勇无畏地冲向了宇智波斑。

啪叽，两秒后就被ko掉了。

达鲁伊快哭出来了，他抓着伊泽杉急速狂奔。

宇智波斑没在意达鲁伊，他抓着八尾牛鬼，向宇智波带土的位置赶去。

第250章 

雷之国北部的云雷山山顶。

时透无一郎看着眼前的黑奈，他抖了抖手里的信：“他那很麻烦吗？”

黑奈嘎嘎地点点头：“麻烦。”

时透无一郎直接撕了信，他就知道伊泽杉又想忽悠他。

时透无一郎招呼身边的云忍暗部精英：“我们加快速度，直接坐船过去，雾隐村那边不是有派支援吗？坐他们的船，阿杉说雾隐的船是特制的，速度超快。”

一个云忍上忍纠结地说：“可若是雾忍攻击我们怎么办？”

时透无一郎歪头：“我试着去交涉一下吧，阿杉说他和雾忍的关系还行？”

差点拿到offer的情谊呢。

事实上时透无一郎只是展现了日轮刀上的刻字和他那头渐变色，原本就有照美冥传信的雾忍们利索地同意了云忍的搭便船请求。

另一边，千手柱间等四个火影急速狂奔赶往战场，宇智波佐助紧随其后。

千手柱间一路上都在和佐助聊天，一边问木叶的生活，一边问佐助的想法。

“是吗？不想原谅木叶，但是因为哥哥还在木叶，所以很纠结？”

千手柱间看着宇智波佐助那张小脸，总觉得仿佛看到了宇智波斑的弟弟宇智波泉奈，他说：“那就按照你想的去做吧。”

千手扉间始终一言不发，眼神偶尔停在宇智波佐助的脸上，瞬息间就又挪开了。

宇智波佐助问千手柱间：“这个村子吞噬了那么多忍族，为什么还要建立木叶村呢？”

千手柱间很感慨地说：“因为这个村子已经不单单是个居住的地方了吧？”

他们赶路速度飞快的同时，也不耽误聊天。

毕竟秽土转生的身体没有疲惫这种说法，千手柱间兴致勃勃地说：“我从最初说起吧，那时候我刚和斑认识。”

千手柱间正要滔滔不绝地开始讲小河边打水漂的故事时，宇智波佐助利落地打断了千手柱间：“我听伊泽提过，他说你们两个幼年就认识了，因为怀揣着共同的理想，在各自掌握了忍族权柄后，联手建立了木叶村，但最后你们理念发生了变化，在宇智波斑看来木叶村是个失败品。”

千手扉间立刻冷硬地说：“木叶村才不是失败品，宇智波斑一个失败者也只能如此叫嚣了。”

千手柱间瞪了弟弟一眼，他苦笑道：“现在想来当初斑说他找到新的道路，估计就是无限月读吧。”

他无奈地说：“斑只是对人失望了而已。”

宇智波佐助瞥了一眼千手柱间：“也对你失望了，是这样吧？”

千手柱间的神情凝固了一下，又露出笑容：“是啊，我真是太逊了。”

“抱歉啊，佐助，让你也对村子失望了。”

波风水门在旁边听着，他歉意地说：“我没想到事情会变成这个样子。”

宇智波佐助看了看波风水门，又看了看不说话的猿飞日斩，哼了一声：“无所谓了，我和雷影霭谈过了，等事情结束我就去云隐村。”

去云隐村了旅游！

若是可以的话，佐助还想游览其他几个忍村。

猿飞日斩：？？？

波风水门倒吸一口凉气，想到了木叶村门口送行时依依惜别的儿子，鸣人知道这事吗？

千手扉间勃然大怒：“你要当云忍？宇智波果然背弃了木叶吗？”

宇智波佐助不屑地说：“又不是我一个人去云隐村，伊泽先生也要去的。”

千手扉间更愤怒了：“他敢！！”

千手柱间凉凉地说：“阿杉已经战死过一次了哦，不算村子的忍者了吧？”

“大哥你到底帮哪边的！？”千手扉间愤怒地指责兄长。

千手柱间叹了口气：“弟弟啊，我知道你尽心尽力了，所以不要将自己的意愿强加到别人身上了。不管小杉和佐助想做什么，现在的年轻忍者的未来都是他们自己的选择，我们这些人早就被埋到土里啦”

“我们做了自己的事，剩下的让他们做选择吧。”

千手柱间对宇智波佐助说：“我们能做的，只是相信你们，如此而已。”

宇智波佐助瞥了千手柱间一眼，想到伊泽杉曾说过的话。

他喃喃地说：“伊泽倒是真有些像你。”

千手柱间很高兴：“是吗？可我一直觉得他更像扉间。他是个超级现实的人，甚至还学了扉间的飞雷神之术。”

宇智波佐助爆料说：“那是因为他想要穿越时空，永远地离开这片大陆，他说他受够了这个只知道你杀我我杀你的世界，他要去有网络有漫画有肥宅快乐水的世界。”

说到这里佐助语气顿了顿：“虽然我不太明白什么是网络什么是肥宅快乐水，但显然他并不会留在这里。”

千手柱间哑然，他讪笑道：“这样啊，那还真是……”

千手扉间气得磨牙：“所以他从异世界回来，跑到木叶学了我的飞雷神，就是为了再离开？”

宇智波佐助睨了千手扉间一眼，语气凉凉地说：“你以为呢？”

千手扉间恼怒地说：“只知道逃避的家伙！”

千手柱间苦笑：“扉间，你……”

话说到一半，他面色一变：“等等，远处的感觉！”

下一秒千手柱间的身影就消失了，千手扉间感知了一下，他面色肃然：“有几个忍者在以极快速度赶来，我先过去了。”

千手扉间搭着自家兄长的便车，施展飞雷神嗖一下就不见了，波风水门讪笑道：“三代大人，那个我也先走了。”

波风水门也在初代火影身上留了个印记，感谢宽厚的初代大人，他并未对留印记的举动有什么反应，波风水门也能搭便车。

猿飞日斩苦笑起来：“你们先过去吧，我会尽量加速的。”

宇智波佐助看到眨眼间就剩下了自己和猿飞日斩，面色一变，他想通灵出老鹰飞过去。

猿飞日斩开口：“佐助。”

宇智波佐助懒得搭理猿飞日斩，苍鹰出现的一瞬间，他直接飞上天空，然而在他坐着苍鹰高飞之时，远远地传来了一声叹息。

猿飞日斩：“我很抱歉，佐助。”

宇智波佐助头也不回地向前飞，他喃喃地说：“你这句话，应该对鼬说。”

千手柱间在前方狂奔，他正好和撤退而来的达鲁伊等人碰到。

在看到达鲁伊额头的云忍护额时，千手扉间面色肃然，但对方却非常激动：“是初代和二代火影！！”

这俩人的脑袋刻在木叶火影岩，那地方可是木叶的旅游胜地，云忍尽管没去木叶亲自看过，但总看过旅游宣传照片。

达鲁伊特别高兴：“快！这是伊泽先生，远方四位影大人都身受重伤，宇智波斑已经朝着西边赶过去了，奇拉比大人也……”

千手柱间震惊地看着被达鲁伊抗灾肩膀上的伊泽杉：“他怎么是绿头发？！”

他们千手家没有绿头发的遗传啊！！

千手扉间也一脸震惊，然而等达鲁伊放下伊泽杉，将伊泽杉的脸蛋扭过来时，他顿时哑口无言。

看这和大哥相似的面容，绝对是千手家的人了。

千手柱间快步上前帮伊泽杉做治疗，他略一检查就怪叫起来：“太惨了吧？这明显是被斑的万花筒强行抽取记忆，造成的精神极度萎靡。”

不过令千手柱间诧异的是，当他将木遁查克拉传入伊泽杉的身体内时，一股澎湃而可怕的生命力从地下涌来。

在众人震惊而戒备的目光中，这股生命力迅速冲入了伊泽杉的身体内，几个呼吸后，伊泽杉紧皱的眉头松开了，原本扭曲的面容也恢复了平静。

千手柱间啧啧道：“他这是和自然达成了共鸣吗？好厉害的仙术特质。”

千手扉间了然：“只是缺少媒介吗？”

因为伊泽杉被觉醒的光脉保护着，和忍者大陆之间产生了隔离，所以无法通过吸取这里的生命力补充自身，千手柱间的木遁查克拉正好形成了一个引导媒介。

得到了靠谱的治疗，伊泽杉的眼睛动了动，睁开了眼。

睁开眼睛的一瞬间，他的眼睛变成了纯粹的金绿色，仿佛光脉和生命的颜色，他看到的也不是千手柱间，而是一个明明死去却昂扬着滂湃生命力的人形体。

伊泽杉的神色有些怔怔的，虽然精神上的痛苦已经被抚慰，但那种抽搐扭曲一样的感觉还残留在身体上，这导致他看上去有些呆滞。

千手柱间紧张地在伊泽杉的面前伸手摇晃：“喂喂喂？小杉？你没事吧？认得这是几吗？不会被斑的写轮眼弄傻了吧？”

伊泽杉慢了半拍才听到这个浑厚的声音，他张了张嘴，想要仔细去看，却依旧看不到人样，只能看到查克拉的颜色。

伊泽杉心里发慌啊，他的视觉似乎暂时被固定在通透世界中了！！

伊泽杉有些茫然地环视一圈，他看到了好几个查克拉跳跃体，千手柱间注意到了伊泽杉的动作，忍不住道：“你的眼睛看不到东西了吗？”

“……不，是只能看到查克拉了。”

伊泽杉再一次看向身边的人，这个人的查克拉有点熟悉，他在哪里见过呢？在哪里呢？

这么生机勃勃，像是一颗大号的发光体，甚至大地中的生命力也无意识地被这个人吸引……

“哎？你看不到我们的面容？”

千手柱间指着自己：“只能看到我的查克拉？这是什么能力？”

千手扉间推测说：“类似于白眼的力量？”

“写轮眼也能看到查克拉。”千手柱间反驳。

就在此时，伊泽杉猛地一拍脑门，他想起来了！

这种温暖到让人忍不住靠近，哪怕生气也只能无奈吐槽的感觉……

“是你！西瓜头！！”

千手柱间：“…………”

第251章 

西瓜头的绰号一出，千手扉间就呵呵笑。

波风水门和紧接着跳下来的宇智波佐助不明所以，宇智波佐助盯着伊泽杉：“你怎么回事？”

伊泽杉侧脸看佐助，在他的视线里，佐助全身查克拉都是冰蓝色的，通透好看：“你也过来了？他们几个人是谁？我知道其中一个应该是瓜、哦是千手柱间吧……”

说到这里，伊泽杉突然反应过来：“哇靠！！等等，瓜头你怎么冒出来了？！”

下一秒，不等千手柱间开口，伊泽杉面色变了几变：“我知道了，是不是垃圾大蛇丸搞出来的破事？”

波风水门听到这句话忍不住道：“您这反应和纲手大人一样……”

伊泽杉却歪头看了过来：“那千手扉间是哪个？”

千手柱间都出来了，千手扉间不可能还睡棺材板吧？

千手柱间下意识地指了指身边的人：“在你旁边呢。”

伊泽杉哦了一声，下一秒一拳砸了过去！

千手扉间完全没想到伊泽杉暴起伤人，脑袋直接被砸没了。

尽管下一秒千手扉间的脑袋又愈合了，但千手扉间也超级生气：“你打我干什么？！”

伊泽杉愤怒地从地上跳起来，他一把抓住千手扉间的领子：“我打的就是你！竟给我惹事！死了都不安生！！好好一个木叶交到你手上，看你败成什么样了？！”

“你放屁！”千手扉间同样掐住伊泽杉的衣领：“是你给我惹事吧！！我给你收拾了那么多次烂摊子！！”

千手柱间抬手扶额，猿飞日斩和波风水门目瞪口呆。

伊泽杉还在怒骂：“还不是你小心眼！要不然宇智波和千手怎么没了？！”

千手扉间也在怒骂：“我小心眼？是宇智波小心眼！！我捏着鼻子压了宇智波斑的事，又专门发了暗部召集令了，他们宇智波没一个人来，他们是想干什么？！”

宇智波斑袭击村子，宇智波一族偃旗息鼓，在宇智波看来是吞了苦果安安生生地当吃瓜群众。

千手扉间却不这么想，在千手上战场损失惨重后，宇智波还一副我们要当良民我们不闹事的样子，却没一个人出来干活，这是要干什么？！

千手扉间创立暗部，施行暗部身份和真实身份分开的政策，其实就是隐晦地向宇智波要人：不用担心宇智波的身份，当暗部了没人知道你是谁，不仅能为村子发光发热，还能悄无声息地重新回到木叶高层权利中心。

要知道暗部部长的位置也炙手可热啊！！

结果其他忍族报名的不少，但没一个宇智波= =

千手扉间怒骂道：“是他们包藏祸心！意图谋取木叶权利！看着千手全部死光！自己当缩头乌龟！”

伊泽杉也在怒骂：“宇智波脑子有坑你又不是不知道？！你这样说话谁知道你怎么想的？！”

千手扉间气得肝疼：“你胡说八道！他们脑子有坑？！那和宇智波对峙了千年的千手算什么？！”也脑子有坑吗？

伊泽杉咬牙切齿地说：“那无限月读怎么出来的？！不好好说话就上幻术！他们宇智波也不是第一天这样的脑回路了！”

千手扉间：“那是宇智波斑自己犯神经病！！”

伊泽杉：“你也知道宇智波是神经病啊！那你用对待神经病的方法说话啊！”

接着伊泽杉和千手扉间的吵架内容就转移到了宇智波的精神状态不稳定，以及如何与宇智波沟通上了。

眼瞅着话题转移到了十万八千里，千手柱间瞅了一眼脸色可怕的宇智波佐助，他伸手直接拉开了吵架的两人：“你们别吵了。”

伊泽杉&千手扉间同时扭头喷千手柱间：“你闭嘴！”

千手柱间隐晦地翻了个白眼，他反手将弟弟拉到自己背后，然后问伊泽杉：“小杉，斑在哪里？你怎么回事？”

伊泽杉气呼呼地看着眼前这个大号的查克拉发光体，言简意赅地将之前发生的事说了一遍：“我被下了幻术，他搜查了我的记忆，然后我就什么都不知道了，精神抽搐得难受。”

达鲁伊趁机道：“我们需要找到秽土转生的施术者。”

伊泽杉利索地说：“那我去找吧，我的草一直在扩散，只要面具男有任何风吹草动，我一定能抓到他的小尾巴。”

千手柱间点点头：“那我和扉间他们去找斑。”

伊泽杉摆摆手：“去吧去吧，宇智波斑超级厉害，大型忍术说放就放，我没法和他打。”

伊泽杉放出一根草，让草给千手柱间带路，此刻宇智波斑似乎在高速移动，看方向好像是西边。

千手柱间接过草，他笑了笑，突然伸手摸了摸伊泽杉的脑袋：“好绿啊。”

伊泽杉皱眉：“干嘛摸过来？我会不长个子的。”

千手柱间笑着说：“听佐助说，你要回异世界？”

伊泽杉撇嘴说：“怎么？你反对？”

“不，我很高兴。”

千手柱间继续揉伊泽杉的脑袋，毛茸茸的，像是在抚摸青草和树叶：“你找到了自己的道路，并坚定不移地走了下去。”

“很多年前第一次见到你时，我就知道，你看到的世界和我们都不一样。”

“你总是能从我们好不容易做出的决策中看出缺点，甚至推测说后果，就仿佛已经见过类似的事情一样。”

千手柱间爽朗地大笑起来：“我当时就想，木叶村一定会变得越来越好，因为不犯错，就已经是非常难得的事情了。”

伊泽杉听后神色怔怔的，他有些羞愧地低下了头。

他能看出决策的缺点并说出后果，是因为他有很多历史记忆，从一个和平的法治社会骤然来到半封建半奴隶社会，是个人都无法心理平衡的。

他有太多太多的事不能说，只能在小河边忽悠纲手并排解心中的压力和烦恼。

后来千手柱间也跑来玩，一时不察，纲手称呼千手柱间为大爷爷，伊泽杉听到了，才知道眼前的西瓜头少年就是村子的初代火影。

伊泽杉刚开始挺惊讶，不过想想自己之前吐槽了那么多，千手柱间也没跑来抓自己，他就当不知道，继续满口跑火车。

“……我当年说话口无遮拦，说了太多不该说的事。”

伊泽杉低声说：“其实……其实很多事情都是有办法解决的，但是……”

但是他没有说。

他只是一味地迁怒并厌恶着一切而已。

“我知道啊。”千手柱间坦然地说：“我觐见过大名，小杉，你的眼神和大名看人时的目光有些相似，只是在看到普通人时，你的眼中除了轻慢和不以为然外，还有大名所没有的怜悯与慈悲。”

“所以我想，你以后一定能成长为木叶的支柱。”

“但扉间说，你心中没有支撑的信念，还需要打磨，我认可扉间这句话。”

“可能扉间太焦急了，他也希望有人能帮他吧，结果操之过急，你先折在战场上了。”

千手柱间揉了伊泽杉的脑袋后，又拍了拍伊泽杉的肩膀，他的声音厚重而包容：“虽然出了一些意外，但是看到现在的你，果然我当年想的没错。”

“你成长为苍天大树，有自己的信念，坚定地站在自己的道路上。”

“看到优秀的后辈成长为支柱，我就已经很高兴啦。”

有支撑的存在，柱才是柱。

千手柱间的手掌温暖而厚重，他如此说：“按照你的想法，继续向前走吧。”

伊泽杉听后忍不住潸然泪下，泪水不断涌出，眼中的世界仿佛朦上了一层瑰丽的光影，通透的世界缓缓隐去，露出了千手柱间那张满是笑容的脸。

伊泽杉吸溜着鼻子，他忍不住说：“怪不得您能说服宇智波斑建立木叶村。”

“去吧，他在西边，我相信能说服他的人只有您了。”

妈的，太能煽情了，真是可靠得让人生出懈怠之心的长辈啊，混蛋。

千手柱间大笑起来：“那我过去了，以后……”

也许再也见不到了。

不过能见到一面就是奇迹啦，抱着这样的想法，千手柱间潇洒地离开了。

千手扉间紧跟着要离开，不过在路过伊泽杉时，他还是停下脚步。

千手扉间有些别扭地别开脸：“臭小子，你都哭成花猫了，这模样不适合你。”

记忆里的伊泽杉总是倔强地瞪着自己，像是绝不服输的野猫，张牙舞爪地挥舞着锋利的爪子。

挠人一下虽然不致命，但也挺疼的。

伊泽杉抬手擦了擦眼泪，他呵呵笑：“见到宇智波斑后，你最好一句话别说，否则你会被打爆的。”

千手扉间撇撇嘴，心里暗骂死小子，然后也走了。

猿飞日斩对伊泽杉说：“我听自来也说了，村子变成如今的样子，和老师没关系，是我的失职。”

伊泽杉没好气地说：“你和我说这句话干嘛？我又不是苦主。”

猿飞日斩道：“但如果没有你帮忙，自来也和大蛇丸不会回木叶，我总要道一声谢的。”

波风水门也说：“我是鸣人的父亲，也要谢谢你照顾鸣人。”

伊泽杉诚恳地说：“你就是波风水门？好几个人提起你了，说你死的有点冤。”

波风水门失笑：“别这么说，我只是做了火影该做的事。”

四个火影走后，伊泽杉问宇智波佐助：“你呢？你要去打宇智波斑，还是去打面具小强？”

顿了顿，他说：“我不推荐你去找宇智波斑，被虐的滋味不好受。”

宇智波佐助直接说：“我要找那个带着面具的家伙。”

是他坑了自己的哥哥！

伊泽杉：“宇智波斑朝着西边赶去，估计他要和面具男汇合，你不如绕个路过去。”

伊泽杉简单地画了一个地图：“你先去找面具男，我之后也会过去的。”

宇智波佐助：“那我去找他。”

他拿着伊泽杉的草兴冲冲地也走了。

达鲁伊问伊泽杉：“您呢？”

伊泽杉耷拉着脑袋，他开始摸袖子，摸了半天，拿出一个圆滚滚的章鱼吸盘。

下一秒，章鱼吸盘变成了奇拉比。

达鲁伊：？？？

奇拉比蔫耷耷地说：“牛鬼被抢走了，我没查克拉了。”

伊泽杉：“你和鸣人真是难兄难弟，四个影肯定打不过宇智波斑，估计全都重伤了，但我留在原地的草可以吊住他们的命，我要去将他们救回来。”

达鲁伊激动地说：“还能救活雷影大人吗？”

奇拉比看向伊泽杉：“你打算怎么做？”

伊泽杉的表情有些微妙：“不是我想怎么做，而是要看宇智波斑怎么做。”

奇拉比：“……啊？”

伊泽杉抬手摸了摸眼睛，神情变得很微妙。

宇智波斑对他下了瞳术，伊泽杉能察觉到瞳术的查克拉徘徊在眼睛处，但自己怎么也无法驱散或者封印。

宇智波斑想干什么？

第252章 

伊泽杉最初主动去找宇智波斑，其实是想瞻仰一下被千手柱间吹上天的宇智波斑多么牛逼。

结果他被打得怀疑人生后，充分认可了千手柱间对宇智波斑的评价，然后伊泽杉就不想去找虐了。

伊泽杉决定当一个搜查信息的情报网络中枢，他和达鲁伊赶往之前的战场，一边救治四位影，一边感知着四周的动静。

远处千手柱间似乎和宇智波斑对上了，爆发出了可怕的查克拉碰撞，伊泽杉心想果然都是牲口，然后就没去管那些基本恢复行动力的影，他打算去找面具小强。

雷影霭等人虽然恢复了，但查克拉和身体疲惫没那么容易恢复，目前也只是勉强能行动了而已。

照美冥和大野木都表示要回去调集部队，我爱罗和雷影霭则主张去追击宇智波斑，并趁着宇智波斑和千手柱间战斗时，抢回八尾牛鬼。

伊泽杉对四个影说：“如果查到秽土转生的人，会同步通告给你们的。”

大野木问道：“纲手公主什么时候到？”

伊泽杉说：“她是第二批支援，你们很快就能汇合了。”

纲手会带着医疗忍者过来支援影们，鸣人、卡卡西以及剩余的精英部队会去搜寻秽土转生的召唤者。

和几个影告别后，伊泽杉一边控制草时刻搜查信息，一边朝着宇智波佐助的位置跑去。

也许是千手柱间拦住了宇智波斑，那个躲藏起来的面具小强很快就冒了出来。

在感知到川之国方向传来的熟悉气息后，伊泽杉立刻将消息告诉了所有人，然后他调转方向赶往川之国。

面具小强也在高速前进，看他奔跑的方向，应该是打算和宇智波斑汇合。

伊泽杉跑啊跑，等他跑到地方的时候，就看到面具小强和宇智波佐助打在了一起。

伊泽杉这次没上前攻击，他被宇智波斑虐的有点心理阴影，暂时不想当肉盾，当辅助挺好的，他要当辅助。

伊泽杉荡出十八根金色锁链封锁四周空间的，还时不时地给宇智波佐助补充查克拉，宇智波佐助头一次感受到如此磅礴的查克拉后备，战斗时的动作也变得粗犷豪放了很多。

他去木叶一趟拿回了自己的草S剑，此刻宇智波佐助不断挥舞着草S剑攻击宇智波带土，伊泽杉在后面怎么看怎么觉得这些招式神特么眼熟。

这这这……不是自己招式的一些变体吗？

伊泽杉先是在心里咒骂了一句天才就是可以为所欲为，然后开始用金色锁链引导宇智波佐助变招。

宇智波佐助感受到了伊泽杉的动作，从善如流地改变了攻击节奏。

毕竟伊泽杉用大S刀施展剑术时，很多招式都不适合草S剑，而伊泽杉也没在宇智波佐助面前用过普通的日轮刀，佐助没可能复制到伊泽杉真正的招式。

随着伊泽杉和宇智波佐助配合越来越默契，面具男脸上的面具终于被打下来了。

面具下是一张有点宇智波感觉的小脸，一副苦大仇深的样子。

然而伊泽杉和宇智波佐助都不认识他。

于是继续打！

宇智波佐助和伊泽杉都是不怎么说话的类型，面具男宇智波带土的面具碎裂后，本来心情复杂想说点什么，结果眼前这俩人当没看见还继续战斗，宇智波带土只能将心里的想法憋了回去。

打了一会后，宇智波带土觉得不行，那边宇智波斑似乎被拖住了，他这边赶不过去，若是继续拖下去恐怕生变。

想到这里，不远处的土地上突然冒出一个黑绝，伊泽杉的注意力一下子被吸引过去了。

因为这黑绝身上有九尾查克拉的感觉！是从鸣人肚子里抽走的九尾妖狐！！

伊泽杉下意识地一挥锁链去抓黑乎乎和九尾妖狐，宇智波带土趁机避开宇智波佐助的追击，使用了通灵术。

轰隆一声巨响，外道魔像隆重登场。

已经吞噬了七只尾兽的外道魔像散发着可怕的能量波动，伊泽杉和宇智波佐助下意识地后退。

趁此机会黑绝又一次潜伏在深深的地下，伊泽杉盯着大地，有些拿不定主意。

这玩意到底是什么？

就在此时，远处有漩涡鸣人的咆哮声响起：“佐助！我来了！！”

卡卡西、阿斯玛、凯等精英小队终于赶了过来，结果卡卡西一看站在外道魔像上的人，脚下一个踉跄，整个人都懵逼了。

“带土……？”

接下来是一番狗血的队友相认时间，什么这个世界是无用的，什么你永远是我的英雄，什么这个害死琳的世界是不应该存在的，什么我用你的眼睛看世界……

伊泽杉被卡卡西和宇智波带土酸得牙疼。

然后在伊泽杉忍不住要开嘴炮的时候，远处一道身影急速奔驰，看到那个身影的一瞬间，伊泽杉面色陡变。

糟糕！怎么团扇大爷跑来了？千手柱间呢？千手扉间呢？他们都gg了？那也太菜了吧？

宇智波斑和千手柱间打架自然是开心的，但那只是测试自己的实力而已。

等宇智波斑听黑绝说宇智波带土陷入苦战后，宇智波斑使用了阴遁制造出了黑棒卡住了千手柱间等人，自己终于带着八尾跑过来了。

宇智波斑一跑过来，他飞速扫视了一圈战场，然后跳到了外道魔像上。

宇智波斑的眼神在伊泽杉身上停留了一下，嗤笑一声后，就对宇智波带土说：“我带来了八尾，用封印锁链吧。”

宇智波带土立刻控制着外道魔像释放出两根锁链，将八尾和九尾塞到了外道魔像里，卡卡西、鸣人以及佐助冲上去试图阻拦，却被宇智波斑拦了下来。

“可不能让你们打扰到他。”

宇智波斑饶有兴致地说：“最后的宇智波？在宇智波灭于木叶后，你还要留在那里吗？”

宇智波佐助深深地注视着眼前的宇智波斑：“不需要你操心。”

之前伊泽杉和千手扉间吵架，宇智波佐助自然也听了全程，他没有身处于那个时代，也无法评价当时村子和宇智波之间的选择。

“如今宇智波只剩下我和我哥哥两个人……”

宇智波佐助这么说的时候，眼神落在宇智波带土身上，然后他斩钉截铁地说：“就我们两个了，我们想怎么做就怎么做，不需要其他人插手！”

“但你哥哥想留在木叶吧？”

宇智波斑一边用分2身术再开须佐能乎拦着众人，一边游刃有余地和佐助聊天。

“与你何干？！”

宇智波佐助恼火地攻击着宇智波斑，然而他的剑术套路全被宇智波斑看透了，毕竟宇智波斑在半天前刚打过正版使用者伊泽杉啊。

宇智波斑有些失望：“还是太年轻，见识少啊。”

他这么说的时候，天空中突兀出现几个红色鸟居，下一秒千手柱间的声音响起：“封印术・明神门！！”

宇智波斑立刻让分2身须佐能乎去抵挡明神门，总算在明神门封印到外道魔像之前，将明神门撞歪了。

宇智波斑诧异地看着赶过来的几个影：“哦？你们居然挣脱了我的阴遁。”

千手柱间讪笑道：“是有人帮忙啦。”

时透无一郎面无表情地看着另一边的伊泽杉，他做口型：“你给我等着。”

伊泽杉：“…………”

他缩了缩脖子，一副小可怜的模样。

“有人帮忙？”宇智波斑的眼神很自然地落在了时透无一郎身上，更远的地方还有不少云忍暗部和雾忍精英戒备，显然这些人都是新出现的渐变色少年带来的。

宇智波斑提起了兴趣：“你和伊泽一样也是千手的后裔吗？”

伊泽杉正要否定，时透无一郎道：“嗯，我和阿杉是家人。”

伊泽杉：“…………”

宇智波斑拎着大团扇冲向时透无一郎：“那就让我看看你的实力吧！”

时透无一郎身形压低，呼吸变得细密绵长，手中日轮刀刀刃微微颤动，下一秒他的身影就消失了。

极快的速度冲刺造成了突兀消失的假象，下一秒剧烈的撞击声响起，时透无一郎已经和宇智波斑的团扇打在了一起。

然后时透无一郎就被宇智波斑的团扇打飞了。

……没办法，时透无一郎的体重和力量真的不占据优势。

伊泽杉连忙飞雷神过去：“无一郎！”

时透无一郎的身体轻飘飘地在空中突兀一滞，宇智波斑的火遁追击而来的瞬间，伊泽杉的大S刀刀锋旋转，将火焰扇飞。

趁着火焰和刀锋遮挡视线的瞬间，时透无一郎的身体猛地倒折，直接从空中落下并踩着伊泽杉的刀柄，剑锋横扫，之字形的剑锋像是扇面一样横扫出去。

宇智波斑结印使出须佐能乎，蓝色巨人挥舞手中长刀挡住了这一击，同时蓝色巨人的另一只手重重拍击向时透无一郎。

然而伊泽杉手中大S刀刀锋旋转正好挡在了时透无一郎身前，又是一声剧烈撞击，时透无一郎趁着烟尘四起之际又发动攻击。

宇智波斑立刻判断了出来：“原来如此，他是你的搭档！”

一个攻击一个防守，伊泽杉和这新出现的少年配合默契，攻防一体，速度和力量并存，宇智波斑顿时眼睛一亮：“这才是完整的千手流刀术吗？”

千手柱间：“…………”

他幽幽地说：“我和扉间也可以用啊。”

千手扉间十动然拒：“大哥你十五岁以后就再没和我搭档过了。”

因为那时候千手柱间已经进化成牲口，开始一个人单刷了。

“带土――”

就在此时，背后的外道魔像发出了惊天动地的嘶吼声，紧接着宇智波带土就换马甲了。

就见宇智波带土全身穿白色长袍，手持锡杖，双目轮回眼，一副牛逼上天的样子。

宇智波斑露出一丝琢磨不定的笑容：“这就是十尾人柱力啊。”

第253章 

伊泽杉看到十尾人柱力的一瞬间，就下意识地去看宇智波斑。

宇智波斑似乎察觉到了伊泽杉的视线，他回头瞟了一眼伊泽杉，淡紫色的轮回眼里满是警告。

千手柱间面现难色：“斑，你到底要做什么？”

宇智波斑笑了笑：“我不是说了吗？我要创造新的世界。”

千手柱间沉默了一会才说：“我觉得你在骗人。”

宇智波斑隐蔽地抽了一下嘴角，他冷笑道：“那你就看着吧！”

宇智波斑突然大声对宇智波带土说：“带土！你做到了！快点施展无限月读吧！”

让他看一看，无限月读的最后是什么。

“不用你命令我！！”宇智波带土双手飞速结印：“新世界就要降临了！”

外道魔像那庞大的力量化为一株巨大的树木，树木最顶端的花苞隐隐有绽放的趋势。

千手柱间立刻判断出现在必须阻挡宇智波带土，而不是和眼前的宇智波斑战斗。

他看了千手扉间一眼，千手扉间点点头，波风水门和猿飞日斩也赶了过去，千手柱间站在宇智波斑面前：“我来做你的对手！”

宇智波斑瞥了千手柱间一眼，他突兀坐了下来：“没兴趣。”

伊泽杉扯着时透无一郎不断后退，他紧张地看着战局，手心有点湿润。

时透无一郎发现伊泽杉的情绪不太对：“怎么了？你的头发是怎么回事？怎么全绿了？”

伊泽杉苦笑道：“这是个意外。”

他低声对时透无一郎说：“情况有点怪，你随时准备离开这个世界。”

时透无一郎下意识地抓住伊泽杉的胳膊：“那你怎么办？”

暗黑魔镜里的力量好像只够送走一个人？

伊泽杉低声说：“我学会了飞雷神，让二舅帮忙研究一下，问题不大。”

时透无一郎有点生气：“你需要给我一个合理的解释。”

“等我回去了再告诉你。”

伊泽杉坚持地说：“现在一切都不确定。”

时透无一郎深深地看了伊泽杉一眼：“你亲自给我解释？”

“嗯，我亲自解释。”伊泽杉承诺说。

时透无一郎这才笑了起来：“好，一会你说走，我就立刻走。”

伊泽杉心中松了口气。

有了时透无一郎的承诺，伊泽杉的心情轻松了很多。

接下来的战斗，伊泽杉全程没参与，他时刻警惕着宇智波斑，时不时地揉一揉自己的眼睛。

他不知道宇智波斑在自己的眼睛里留了什么，但伊泽杉觉得宇智波斑看过大筒木发家史后，应该不会想着去唤醒大筒木辉夜姬。

毕竟看宇智波斑日天日地的模样，肯定不希望自己头顶上多一个辈分奇高实力超强的祖奶奶吧？

宇智波带土成为十尾人柱力后，开始了自己的超神之旅，他揍了卡卡西，揍了鸣人和佐助，揍了目之所及的所有人。

然后鸣人和佐助仿佛有续航一样，被揍了之后依旧顽强地站在宇智波带土面前，一个要拯救世界，一个为哥哥报仇，再加上同队奶妈春野樱，他们和宇智波带土打的有声有色。

千手扉间等人去处理不断生长的神树，不过新冒出来一个人操控神树反击，这正是带着面具的黑绝，鉴于宇智波斑要懒洋洋地看戏，黑绝只能亲自顶上了。

黑绝不断请示宇智波斑，要不要从宇智波带土那抢回轮回眼的力量复活。

宇智波斑刚开始没在意，他的回复始终没变：等神树长得差不多了再说。

然后随着战斗越发激烈，鸣人和佐助被揍了再续航再开始，宇智波带土的态度渐渐动摇，黑绝有些急了。

这宇智波带土果然心志不坚定，他要被策反了！

黑绝焦急地询问宇智波斑：“斑大人，带土好像要反悔了。”

宇智波斑自然也看出了带土的动摇，他正要让黑绝时刻准备控制带土，突然心中一动。

黑绝是自己用阴遁制造出来的意识造物，他应该是绝对可信的。

但是等到现在，宇智波斑也没找到隐藏在暗处的黑手，明明是召唤大筒木辉夜姬的秘法，却变成了能让世界和平的唯一手段，是谁在欺骗他？

宇智波斑本以为等到最后敌人一定会露面的。

可是到目前为止，不断催促他的人只有黑绝，只有黑绝！

难道说……黑绝并不是自己的意识制造物？！

等等，宇智波斑的眼睛突兀睁大。

阴阳遁并不是他独创，六道仙人就会，六道仙人的弟弟大筒木羽村也会，大筒木辉夜姬同样会。

黑绝真的是自己制造出来的意识吗？会不会是大筒木那一家子制造出来的意识？

如果黑绝是大筒木辉夜姬制造出来的意识体，那这一切都说得通了！！

宇智波斑豁然开朗，大筒木辉夜姬被六道仙人兄弟封印，她愤怒不甘地留下了自己的意识体，并派遣意识体想办法解开自己的封印，让自己重新降临大陆！

想到这里，宇智波斑心中有怒火开始酝酿。

不过他并未着急行动，而是又一次看向了伊泽杉。

伊泽杉和宇智波斑对视的一瞬间，表情微变。

时透无一郎突兀向前一步挡在伊泽杉身前：“……你的呼吸乱了，阿杉。”

伊泽杉和时透无一郎同时保持着通透境界，自然能看到很多人察觉不到的细微变化。

伊泽杉抬手捂嘴，他低声说：“那个镜子呢？给我。”

时透无一郎怔了怔，刚才伊泽杉还让自己准备用镜子跑，现在又要镜子？

这个疑惑在心头闪过，时透无一郎依旧毫不犹豫地将镜子交给了伊泽杉，没人发现他们的小动作。

伊泽杉拿到镜子后，缓缓上前了几步，靠近了宇智波斑。

时透无一郎握紧了手里的日轮刀，他看了看伊泽杉，又看了看宇智波斑，总觉得哪里不太对劲。

宇智波斑瞟了伊泽杉和时透无一郎一眼，他在心里命令黑绝：“随时准备控制宇智波带土，施展轮回天生术！”

黑绝得到了宇智波斑的命令，不由得大喜，宇智波斑终于要行动了吗？

这边漩涡鸣人不断施展可怕的木叶流嘴遁术，宇智波带土心中动摇加剧，最后他愤怒地说：“那就用武力来付诸信念吧！！”

鸣人施展九喇嘛模式，佐助给九喇嘛套上了一层淡紫色的铠甲，巨大的妖狐仿佛天神下凡一样，手持长剑猛然横劈过去。

宇智波带土怡然不惧，他同样迎了上去。

砰――

剧烈的撞击猛地爆炸开来，一时之间在场所有人的耳朵都有失聪的错觉，甚至之后的几十秒内还是一片嗡嗡声，什么都听不清。

就在此时，宇智波带土体内的十尾被千手柱间施展巨大的木人之术拽了出来，所有人都忍不住欢呼，千手扉间招呼大家施展封印术，固定外道魔像。

卡卡西看着倒在地上的宇智波带土：“……无论如何，先将秽土转生解开吧。”

先送走宇智波斑这个地图炮。

宇智波带土神情有些恍惚，他正要用最后的力量结印，突然黑色的液体将他浸染，黑绝控制了宇智波带土的身体。

“这可不行呢，带土。”黑绝笑眯眯地说：“斑等你很久了。”

宇智波带土的眼睛蓦然睁大，身体不受控制地开始施展外道・轮回天生之术！

下一秒，原本坐在战场边一直不动的宇智波斑身体开始发光，千手柱间大叫一声：“不好！”

宇智波斑微笑起来，一个白绝冒出来给宇智波斑送了一枚轮回眼。

宇智波斑立刻塞到了自己的眼眶里，他睁开眼睛，看着远处的黑绝，露出笑容：“来，将我的眼睛拿来。”

黑绝喜滋滋地说：“好的，斑大人。”

宇智波带土愤怒地道：“你休想！”

宇智波带土试图控制身体内的黑绝，不让他将自己眼睛里的轮回眼抢走，看到如此挣扎的宇智波带土，宇智波斑微微眯眼，他叹了口气：“真是愚蠢啊。”

宇智波斑抬步向前，嗖一下就冲到了宇智波带土身前，他道：“带土，这本来就是我的轮回眼，你只是使用者，但不是所有者。”

宇智波带土定定地看着宇智波斑：“……斑，对你来说，我算什么？”

宇智波斑嗤笑一声：“试验品吧。”

不等宇智波带土反应过来，宇智波斑猛地向前冲刺，眼瞅着宇智波带土要暴打时，卡卡西猛地一脚踢开了宇智波带土。

宇智波斑啧了一声，他突然抬手结了一个印，下一秒一道可怕的刀锋猛地砍向宇智波带土。

宇智波带土仓促之际只来得及回身避开脑袋，背后从肩膀到腰部直接被拉出一个巨大的血口，鲜血直流。

卡卡西目瞪口呆，他不可置信地说：“你……”

原来竟然是伊泽杉偷袭了宇智波带土，此刻伊泽杉的眼睛里映着轮回眼的符号，似乎被宇智波斑控制了。

宇智波斑大笑起来，黑绝趁机抠走了宇智波带土的眼睛，并将眼睛送给了宇智波斑，宇智波斑得到了两颗轮回眼。

“真是太好用的棋子了。”

宇智波斑这么说着，反手拍了一下伊泽杉的肩膀，下一秒，伊泽杉猛地拔刀插地。

轮回眼・神罗天征！

原来宇智波斑留在伊泽杉眼中的竟是一发小范围的神罗天征。

神罗天征一出，不远处的卡卡西和宇智波带土立刻被弹出去，而原本沉浸在地面的黑绝同样被直直地弹了出来。

黑绝根本没反应过来，就自动弹跳到空中，下一秒宇智波斑反手从伊泽杉的袖子里拿出那面暗黑魔镜。

他拿着镜面直接拍在了黑绝的脸上，狞笑道：“你说是不是？”

“大筒木辉夜姬的意识产物！！？”

第254章 

宇智波斑控制伊泽杉突然暴打宇智波带土，还拿着一面黑色的镜子拍到了黑绝的脸上，这个变化是所有人都没想到的！

黑绝更是尖叫起来，感受着身体被暗黑魔镜彻底吞噬，他疯狂嘶吼起来：“住手！！你住手啊！！斑大人求求您放过我啊！什么大筒木辉夜姬，我不知道啊！！”

宇智波斑听到这里，他收回了暗黑魔镜，此刻的黑绝只剩下一个墨点大小了，那个墨点黑绝落入地面后立刻隐藏不见。

宇智波斑浑然不在意，卡卡西扶着宇智波带土，千手柱间忍不住道：“斑，这是怎么一回事？”

宇智波斑的脸上流露出一丝阴冷而狰狞的笑容：“没什么，只是有了一个新想法。”

下一秒，宇智波斑突然伸手抓向伊泽杉的肩膀。

在神罗天征打出去后，伊泽杉终于脱离了轮回眼的控制，他本来就在戒备宇智波斑，此刻看到宇智波斑又来抓自己，他顿时想发动飞雷神跑路。

然而紧接着伊泽杉的眼神就凝固了，他看到了宇智波斑手上还拿着暗黑魔镜。

伊泽杉忍不住磨牙，他索性任由宇智波斑抓住自己，同时探手去抢暗黑魔镜。

宇智波斑怒骂：“急什么？！”

在伊泽杉的手指碰到暗黑魔镜的一瞬间，原本抓向他胳膊的宇智波斑突然变招，抓的动作变成了刺，居然直直地刺向伊泽杉的左胸位置。

时透无一郎本就发现伊泽杉之前不太对劲，此刻他的位置靠的很近，看到这一幕后毫不犹豫地冲了过去。

不只是时透无一郎在冲锋，千手扉间更是直接一个飞神雷，出现在了伊泽杉身边！

……俩人之前互相扯领子骂人时，都不约而同地将自己的飞雷神印记拍上去了。

然而宇智波斑似乎早有预料，他的眼睛猛地一瞪，轮墓・边狱！！

下一秒四周空气突兀凝固，千手扉间、时透无一郎甚至伊泽杉的身体竟全都无法动弹了！！

趁此机会，宇智波斑的手直接刺穿了伊泽杉的左胸，伊泽杉一口血喷了出来。

宇智波斑咦了一声，表情很微妙。

“……你这能力真不错，哪怕身体被固定，心脏和血管竟也可以挪动。”

原来伊泽杉吸取了早年被黑死牟捅刀的经验教训，经常修行呼吸秘法以小范围控制身体肌肉的移动，从而在关键时刻让重要脏器避开危险攻击这样的特殊训练。

宇智波斑虽然没抓住伊泽杉的心脏，但没关系，如他所想，遇到生死危机时刻，伊泽杉体内的光之脉络果然再度觉醒。

伊泽杉的一只眼睛变成了纯粹的金色，另一只眼睛却在宇智波斑的控制下同步变成了淡紫色。

宇智波斑在和那只金色眼睛对视的一瞬间，四周再度变成了纯粹的黑色空间，脚下是一条延伸到很远很远的光之河流。

悬浮在这样的光河之上，宇智波斑长出一口气，心情变得平静无波起来。

兜兜转转六十年，他的梦想是虚假的，被欺骗的，可即便如此……

【出来吧，我要和你做个交易。】

宇智波斑用自己的意念发出讯息。

他毕生追求的和平，到底是什么样的？

会是伊泽杉记忆里那样的法制社会吗？没有硝烟和战争，孩子们都能快乐生活，自由选择未来的世界吗？

黯淡的光影再一次出现在宇智波斑面前，【伊泽杉】幽幽地盯着宇智波斑，无喜无悲。

宇智波斑扯了扯嘴角：“我想继续看下去，顺便那个东西送你们了。”

下一秒，眼前的黯淡光影砰得消散，宇智波斑重新回到了现实，但他知道他成功了。

虚幻和现实的间隔甚至不足0.1秒，当宇智波斑回神之际，发现除了被他固定在身前的伊泽杉、千手扉间以及时透无一郎，不远处的千手柱间等人已经开始朝他这里释放大型忍术了。

宇智波斑足下发力，反手抓住身边的伊泽杉，身体猛地后跳，同时须佐能乎拔地而起。

巨大的蓝色巨人猛地挥舞刀锋，直接将千手扉间和时透无一郎打飞，但有趣的是，千手扉间是朝着千手柱间飞过去的，时透无一郎却被刀锋砸向了宇智波斑。

时透无一郎见状神色肃然，他不退反进，手中刀刃一抖，霞之呼吸……

然而到此为止了，一股可怕而疯狂的气浪猛地爆发开来，原本向月亮生长的神树突兀萎靡，像是有什么东西在吞噬着神树的力量一般！

一个雷霆震怒般地爆喝骤然响起：“住手――！！”

“哈哈哈哈哈哈哈――！！”

宇智波斑突然狂笑起来：“我住手？！真是笑死我了！！”

狂放而凝聚成实体的力量如汹涌河流一样，以宇智波斑为媒介，全部流入到了伊泽杉的体内，并被光之脉络所吞噬。

伊泽杉的意识被这股庞大的力量冲刷着，早就昏死过去。

宇智波斑反手用轮墓定住时透无一郎，同时猛地将伊泽杉丢向时透无一郎，时透无一郎下意识地抱住伊泽杉，宇智波斑又丢过来一面黑色的小镜子。

“你们可以滚蛋了。”

下一秒深邃而恢弘的光骤然亮起，仿佛世界之门被打开，暗黑魔镜张开了黑色的夜幕，将伊泽杉和时透无一郎彻底笼罩其中，转瞬间消失不见。

而在伊泽杉和时透无一郎消失的同时，一个朦胧的老者身影出现在场中，他面带怒容，手持锡杖，身穿法衣。

“你怎么敢？！”老者不可置信地看着宇智波斑：“那是神树的力量啊！！你居然将这个星球的神树力量送到异世界去了！！”

宇智波斑笑得站不直腰：“我为什么不敢？为什么不敢？！”

他的声音中带着一丝悲怆和愤怒，责骂和不甘：“我为什么不能这么做！？六道仙人！！这个世界的悲哀都是你和你母亲制造出来的！一切的罪魁祸首明明是你！！”

此言一出，在场所有人都目瞪口呆。

千手柱间的花树界降临使了一半算是开不下去了，他保持着结印的姿势，神色凝重地道：“斑，你这是什么意思？”

宇智波斑滔滔不绝地开始讲述六道一家内乱的故事，又讲了黑绝的事，再到伊泽杉觉醒千手的血脉记忆，宇智波斑通过伊泽杉确定了黑绝和大筒木辉夜姬的阴谋等等。

最后宇智波斑如此说：“力量强大的忍者夺取他人的重要之物，力量低微的忍者失去自己的重要之物，我们忍者从始至终都是一个悲剧，一个神树果实被公主吞噬后产生的悲剧一族。”

“所有的忍者都是当年神树同化人类的后裔，可即便如此，剩余的神树力量依旧很庞大，这才有了九大尾兽。”

宇智波斑神色淡淡地说：“忍者死后，查克拉会消散在空气中，被九大尾兽吸收，这也是人柱力死亡后，尾兽会在其他地方重生的缘故。”

“力量引起纷争，是造成这一切悲剧的起始，既然如此，那就将查克拉这种力量消除掉吧。”

宇智波斑微笑起来：“伊泽真是好运啊，他到达了异世界，那是个非常和平的地方。我将大约七八成的神树力量送到异世界，随着时间流逝，忍者血脉不断稀释，死亡的忍者溢散到空气中的查克拉会化为自然能量，没有尾兽再做查克拉中转，未来的忍者实力会越来越低。”

“直到某一天，即便有忍者血脉流传，忍者也无法再从血脉中提出哪怕一丝查克拉，忍者就会彻底消失于历史中。”

宇智波斑得出结论：“既然力量会引起纷争，那就让力量消失！”

千手柱间听后不可置信地说：“错误的不是力量，而是使用力量的人啊！”

“柱间，你相信人心，但我不相信！！人心是会变化的，谁都不知道对方心里在想什么。”

宇智波斑激烈反驳说：“如果不能用绝对的力量制定规则，那索性就不要有力量！！”

“让所有人类都回归到最初，消除人和忍者之间的不同与隔阂，一切重新开始！”

宇智波斑挑衅地看着六道仙人：“这就是我实现和平的方法，一味的忍是不可能化解仇恨的，人生来于世，也不是为了忍一辈子而活的！！”

六道仙人气得浑身发抖，他张了张嘴，似乎想要说什么，可是看到宇智波斑得意、挑衅以及讽刺的神情，恍惚间六道仙人看到了自己当年决然离去的长子因陀罗。

当年的因陀罗执着于力量，现在的宇智波斑否定了力量。

许久后，六道仙人才颤巍巍地道：“……人们汇聚起来并生存的地方，才能称为世界，世界是人组成的。孩子啊，力量存在与否不重要，重要的是人。”

“不要本末倒置了。”

宇智波斑大笑道：“我本末倒置？好好好，那就拭目以待吧！在失去了力量之后，在很多年之后的忍界会变成什么样？”

“我会用这双眼睛好好看下去的！我要看看所谓的忍者会变成什么样！！”

说完这句话，宇智波斑轻蔑地环视一圈，身体如烟一般消失了。

千手扉间看到这一幕后下意识地想要阻拦：“等等！你将伊泽还有尾兽都弄哪里去了！？”

六道仙人疲惫地说：“宇智波斑用轮回眼，将十尾的力量封印在了那个异世界的孩子体内，并送到了异世界。”

“那是这个世界的本源力量，你们需要想办法夺回来。”

六道仙人无奈地说：“但就目前来说，宇智波斑是和那个世界唯一的联系，他……额，你们不能动他。”

千手扉间：？？？

这什么鬼？！

第255章 

这场五大忍村的联合战斗突兀开始又突兀结束了。

开始的时候所有人都一脸懵逼，结束的时候，现场忍者全都被惊天大雷炸得外焦里嫩。

先不说他们看到了六道仙人――六道仙人哎！那可是传说中的忍界始祖啊！！

也不说他们亲眼见证了宇智波斑惊天地泣鬼神的牛逼举动――将十尾丢到异世界，让所有忍者在未来无查克拉可用。

单说最后宇智波斑潇洒地跑路后，六道仙人还叮嘱在场忍者：“想要找回本源之力，需要依靠宇智波斑和十尾之间的联系，你们……额，想办法和他沟通一下吧。”

……就足够让忍者们疯狂跳脚咒骂了。

更无语的是，说完那些话后，六道老头就跑路了！

对，这个传说中的忍界鼻祖如此不负责任地跑了！！

当时在场的忍者们全都惊呆了！哇靠还能这样？！

不过六道仙人跑路后没几秒，他又回来了。

他动了动锡杖，将只剩下一个墨点的黑绝拉了出来。

黑绝此刻的心情和在场所有忍者一样心碎。

眼瞅着计划即将成功，宇智波斑突然倒戈，还将唤醒母亲最重要的十尾丢到了异世界？

这特么要怎么找？他黑绝能活很久，可他不会穿越世界啊！！

因为黑绝正处于极度悲伤和呆滞之中，六道仙人抓黑绝时没费一点力气。

六道仙人：“都是这个家伙搞出来的麻烦，你们放心，以后黑绝不会出来找事了。”

六道仙人说完就想再度跑路。

漩涡鸣人，这个拯救世界的救世主一个惊叫将大家从崩溃拽回现实：“等等六道老头！我的九喇嘛真的找不回来了吗？”

雷影霭也咆哮起来：“我弟弟奇拉比怎么办？他现在靠着八尾的一个尾巴吊着命呢！”

照美冥面色难看：“我们村子的尾兽全都没了好吗？”

六道仙人干巴巴地看着围过来的一群忍者，目光在千手柱间和漩涡鸣人、宇智波佐助身上打了个旋儿，最终他无奈地对着鸣人和佐助招了招手：“你们两个过来。”

宇智波佐助和漩涡鸣人互相看了一眼，两人并肩走过去。

六道仙人：“我将我最后的力量交给你们，有了六道的力量，你们和宇智波斑应该有一战之力。”

六道仙人叹了口气，一副老父亲被伤透心的样子：“剩下的……就只能靠你们的真诚和信念了，用你们的心去感动他，让他相信人心了吧。”

然后六道仙人彻底跑路了。

得了六道仙人的力量加成，宇智波佐助的一只眼睛变成了轮回眼，鸣人得到了阳之力和仙人体，看起来似乎很强大。

但佐助的另一只眼睛还是万花筒，随时有失明的危险。

鸣人体内的九喇嘛是半只，仙人体的可持续时间短得不可思议，两个半吊子凑一起去打一个巅峰状态还有轮回眼的宇智波斑？

没人抱希望。

鸣人耷拉着脑袋，他想去找九喇嘛。

但是又打不过宇智波斑，怎么办？

鸣人的眼神落在了正在和千手扉间说话的千手柱间身上。

漩涡鸣人的脑袋上亮起电灯泡，他看向宇智波佐助：“佐助，我给你查克拉，你借我眼睛用用，可以吗？”

宇智波佐助一愣：“你要干什么？”

漩涡鸣人又看向虽然很虚弱但似乎能活很久的宇智波带土：“我想用轮回天生术。”

宇智波佐助下意识地看向几个秽土转生的影，脑袋上同样亮起电灯泡。

是哦，他何必掺和这种事？反正宇智波都凉凉了，未来忍者是否有力量，和他宇智波佐助有关系吗？

宇智波佐助和漩涡鸣人一拍即合：“没问题，正好让猿飞日斩来偿还宇智波家的债务。”

人死了是一回事，但如果活过来了，那就需要算一算总账了。

漩涡鸣人将阳之力传递给宇智波佐助，宇智波佐助施展外道・轮回天生之术，将四个影全都复活过来，然后宇智波佐助就去找雷影霭，表示自己要去云忍修行。

漩涡鸣人拉着自己爹的手傻笑，拯救世界这事不着急，先让他感受一下父子生活日常呗。

这场可笑荒谬却又让人心中发颤的战斗结束后，各家忍者都跟着影离开了。

木叶村前所未有的大丰收，他们凭空多了一二三四，四个高手！！

不过很快，千手柱间就对外公开表示，他不会插手木叶和忍界的事务，他将专注于追踪宇智波斑。

千手扉间也对外表示，他要头悬梁锥刺股地研究空间之术，如果宇智波斑油盐不进，就需要他来开启异世界大门了。

猿飞日斩看着宇智波鼬的小脸心存愧疚，不用宇智波鼬开口，猿飞日斩就表示自己也要出外旅行，一定帮宇智波鼬将佐助带回木叶。

波风水门自然是回家和儿子生活，一时之间整个忍界都偃旗息鼓，和平极了。

宇智波佐助带着自己的鹰小队满大陆乱转，纲手帮他记了一个外出修行的任务，纲手表示只要佐助不真的加入别的村子，怎么浪都行。

宇智波佐助一路旅行，为了防止猿飞日斩来烦他，佐助在汤之国时坐船北上去云隐村。

他一到云隐村，就得到了所有云忍的感激和欢迎。

宇智波佐助不明所以，直到他被一个云忍带到了云隐村的忍校。

忍校操场中，全大陆都在寻找的斑大爷正一副懒洋洋的模样站在那，对着周围的忍校学生勾手指，示意他们攻击。

宇智波佐助目瞪口呆，他不可置信地问身边的达鲁伊：“他怎么在这里？！”

达鲁伊一脸悲怆：“他说是来替代时透先生和伊泽先生，当我们忍校的剑道老师。他对学生下了幻术，说要是我们将消息传出去，忍校的学生就别想活了。”

宇智波斑瞥了场边佐助一眼，他嗤笑道：“过来，你曾向伊泽请求学习剑道吧？他和我说了这事，我正等你呢。”

别看伊泽杉滚蛋了，但俩人通过十尾契约，是可以通话的！甚至宇智波斑还能同步看到伊泽杉的视觉！

宇智波斑微微抬起下巴，对佐助勾手：“让我看看最后一个宇智波是什么水准吧。”

宇智波佐助：“…………”

日哦，他为什么要来云隐村游历？他要回木叶！！

忍界的动荡逐渐恢复了平静，虽然起其中暗潮汹涌，但碍于宇智波斑的存在，一时之间竟显得和平而稳定。

但伊泽杉和时透无一郎的日子就有点糟心了。

当时宇智波斑随手将伊泽杉和时透无一郎拍到暗黑魔镜上，暗黑魔镜释放了传送黑光，有之前黑绝的能量，外加一部分神树力量，暗黑魔镜足够开启一个让两人通过的空间通道。

然后伊泽杉和时透无一郎直接落在了魔界某个无人森林里。

时透无一郎刚呼了一口气就差点中毒倒地，伊泽杉体内光脉激荡，正在消化异世界的本源之力，伊泽杉的意识被强行封闭起来，以免遭到力量冲击而消散。

这可苦了时透无一郎。

时透无一郎是真正的人类，他虽然可以通过呼吸延缓毒素的蔓延，但空气中就蕴含着有毒的瘴气，魔界森林里的水也有毒，土壤带有腐蚀性，到处都是致命毒素。

时透无一郎处于这种环境中，还要带着昏迷的伊泽杉，实在艰难。

只是行走了几分钟，时透无一郎就无法压制体内的毒素了。

他仔细观察了伊泽杉，发现伊泽杉没有中毒，于是时透无一郎一咬牙，用了通灵术召唤了黑奈。

黑奈出现后张开巨大的翅膀，挡住了时透无一郎头顶偶尔落下的水滴。

然后黑奈抖动翅膀，落下一些羽毛，并示意时透无一郎用羽毛覆盖身体，挡住大地侵蚀。

有黑奈帮忙，时透无一郎的处境总算好了一些，他窝在黑奈的翅膀下，喝了一点伪光酒，又拿出奇拉比给他的兵粮丸吃了点。

一颗兵粮丸可以抵挡一天的饥饿，时透无一郎算了算，瓶子里大概还有十几颗，只要不开启战斗，他应该可以苟很久。

时透无一郎坚持了三天，第四天，伊泽杉总算醒过来了。

他醒过来的第一件事就是指着魔界红黑的天空破口大骂，将宇智波斑骂得狗血淋头：“我艹你大爷的！！”

骂完了，伊泽杉抹了一把带着腐蚀性毒素的雨水，开始救治时透无一郎。

时透无一郎的状态很不好，全身处于中等中毒的状态。

伊泽杉帮时透无一郎解了毒，又在时透无一郎身上设置了一层封印术式，防止毒素侵入身体内部。

“抱歉，好像拖累你了。”

时透无一郎恹恹地趴在黑奈的背上，有气无力地说。

伊泽杉：“说什么拖累的话，要不是你守着，我前几天昏迷时早就被魔兽吞了吧？”

伊泽杉拍着胸脯说：“你稍等几天，等我将体内的力量整理好了，我贿赂一下暗黑魔镜，让它直接送我们回人界。”

时透无一郎的眼睛微微发光：“可以回去了吗？”

伊泽杉斩钉截铁地如此说：“可以的！魔界和人界中间有一层结界，这结界不可能比世界壁障还要结实，我们可以回去了！”

或者说，他们必须在几天之内离开！

毕竟魔界里的食物……时透无一郎吃不成啊。

时透无一郎又不是漩涡鸣人，有九喇嘛保底，一些魔界的魔兽肉也能被鸣人消化。

抱着这样的想法，伊泽杉在心里不断呼唤斑大爷：“快，露个指头缝，给我一些十尾的力量吧！！”

许久后宇智波斑才上线，他慢条斯理地说：“你之前骂我什么？”

伊泽杉：“…………”

他面不改色地说：“我骂您了吗？不不不，您听错了，我骂我自己呢。”

第256章 

伊泽杉就十尾的力量以及轮回眼盯梢的问题，和宇智波斑展开了长达三个小时堪称吹毛求疵的讨价还价。

伊泽杉对宇智波斑用他的眼睛看世界这件事，原则上表示理解，情感上也能接受，但伊泽杉郑重地说：“我上厕所您也要盯着吗？”

宇智波斑冷笑：“谁耐烦盯着你？！魔界有什么我能看的？”

伊泽杉怪叫：“您听到我骂人了！”

“所以你果然是骂我了。”

宇智波斑呵呵笑，他将自己的名字设置成了幻术关键词，伊泽杉说这个名字时，宇智波斑那边就一定会有感应。

宇智波斑活过的时间比伊泽杉长了两倍不止，他基本能猜到伊泽杉的反应，这厮搞定身体内的能量乱流后，一定会破口大骂的。

毕竟伊泽杉连自家长辈千手柱间和千手扉间都骂过，怎么可能不骂坑了他的一把的宇智波斑？

伊泽杉此刻需要宇智波斑帮忙，他只能矢口否认：“我骂自己实力低，和您有什么关系呢？”

这倒是大实话，他要是能直接飞雷神离开魔界，用得着找宇智波斑帮忙吗？

伊泽杉又说：“您不就想让世界和平吗？我回去后遇到认为有用的人，看到有用的书就叫您，怎么样？”

他展开了千手祖传的嘴遁之术，开始滔滔不绝地说起来：“我也希望忍界能变好呀，这里毕竟是我的生长之地，小纲还在木叶村呢，要是忍界能变成和平社会，那将是多么美好的事？”

“更令人心神摇曳的是，推动整个大陆改革的人是您！为整个大陆带来和平的人是您！让所有人都过上幸福美满生活的人是您！这才是开创万世太平的惊天之举啊！！”

“这样的您难道不比我家的柱间大舅强吗？他只是维持了一个虚假的和平，您却为忍界大陆带来了新的希望火种，在追求世界和平这件事上，你们二人的功绩岂不是高下立判？”

要说伊泽杉回木叶一趟，嘴遁之术进化了不少，这一番说辞居然真的说动了宇智波斑的心。

最初宇智波斑只是想看看异世界，但伊泽杉这么一说，他顿时觉得整个大陆只有自己能看到另一个世界，那自己就有责任和义务带领忍界奔小康！

而且伊泽杉有句话说的太对了，千手柱间建立了木叶村，开创了一村一国的对峙模式，那自己呢？若是自己能创立更加和平的世界格局，不就超越了千手柱间吗？

最后伊泽杉和宇智波斑达成合作，伊泽杉回异世界后要主动帮忙寻找构建新世界格局的方法，帮宇智波斑代购图书并上课。

宇智波斑会给伊泽杉留一定的瞳力，并教伊泽杉怎么使用十尾之力，甚至在关键时刻还能来个跨世界降临，帮伊泽杉暴打敌人。

伊泽杉对最后这一点倒是不以为意：“我们这边没什么太强大的敌人，您想多了。”

宇智波斑：“最好是这样。”

谈完后宇智波斑将控制十尾之力的方法教给了伊泽杉，然后就下线了。

魔界都是妖魔鬼怪，宇智波斑对此不感兴趣。

伊泽杉感受着体内汹涌到爆炸的十尾之力，不由得松了口气，他立刻拿出暗黑魔镜：“魔镜啊魔镜，快点吃，力量够用吗？不够了我再给。”

时透无一郎靠在黑奈的羽翼下，他担忧地看着伊泽杉：“没问题吗？那位初代族长到底想做什么？”

伊泽杉淡定地说：“没问题，在某种程度上，他和我大舅是一样的人。”

“这种心怀大愿景之人在某种程度上很好说话，只要不违背他们的信念和道路，他们并不吝啬给与帮助，因为在他们追求的世界和平中，我们也属于和平的一部分。”

伊泽杉如此说：“你以为当年我那两个大舅为什么喜欢哄着我，还帮我收拾烂摊子？”

“因为我能说出他们没看到的盲点，因为我有用。”

伊泽杉上前给时透无一郎输送了一些治疗性的查克拉：“别想那么多了，等我回到咱们的世界，联系应该会变弱，毕竟……”

光脉应该可以给与一定的屏蔽和阻拦，另一个世界的本源力量应该也不会让宇智波斑那么轻易跑过来吧？

伊泽杉脑袋里转悠着乱七八糟的想法，嘴上说：“现在最重要的事是回去。”

大不了回头找个地方将十尾逆通灵出去，伊泽杉心想，他泡到光脉里，抽出尾兽应该不会挂吧。

“……真是难为你了。”

时透无一郎扶着伊泽杉的手，摇摇晃晃地站起来，他露出清浅的笑容：“但其实你也希望自己的家乡能变好吧？”

伊泽杉哑然，他想起在木叶村看到的景象，看到了大陆上其他忍村的忍者……

许久后他才说：“因为希望幸福的心是共通的吧。”

“如果这位炸毛爷爷真的能改变世界，让如我那样的悲剧不再发生……”伊泽杉眨眨眼：“我想二舅的表情一定很好看。”

他叹息着说：“可惜以后看不到了。”

时透无一郎莞尔一笑。

就在此时，伊泽杉手上的暗黑魔镜终于停止吞噬力量，它打了个饱嗝：“ok，力量足够了，我能送你们回人界。”

伊泽杉大喜，他和时透无一郎激动地熊抱在一起，他们终于能回家啦！！

想当初他们只是在甘露寺蜜璃和伊黑小芭内的婚礼夜晚，去附近的森林里夜游，结果好死不死地非要钻一个树洞，然后生生搞出这么多麻烦。

暗黑魔镜的传送之旅很平静。

可能是之前太倒霉了，这一次居然否极泰来，什么都没发生，当伊泽杉和时透无一郎出现在一个无人的小巷子里时，伊泽杉还觉得不可思议。

这么快就回来了吗？

时透无一郎落地后立刻深呼吸，他激动地说：“空气没问题！”

他终于恢复战斗力了啊！！

伊泽杉将暗黑魔镜揣怀里，他抬头看天，此刻正是夜晚，巷子里黑乎乎的，巷子尽头有光闪烁，应该是主干道。

伊泽杉先放飞黑奈：“我和时透无一郎是否会成为无家可归的小可怜，就看你了！！”

希望黑奈能联系上老朋友们，否则他和时透无一郎真的要睡大马路了。

然后伊泽杉拿出封印卷轴，将他和时透无一郎身上的破烂衣服换了。

这衣服上沾染了魔界的腐蚀性物质，在人界穿这样的衣服，若是不小心落下一丝布片，可能会有无辜的人被魔化。

俩人换了比较普通的黑色浴衣，确定身上没什么问题了，伊泽杉和时透无一郎才小心翼翼地探头看巷子外面的情况。

主干街道上有路灯亮着，街道上空无一人，四周的店铺全都大门紧闭，气氛严肃。

伊泽杉觉得不对劲：“这是哪里？”

时透无一郎手腕一抖，下意识地他握住了日轮刀的刀柄。

伊泽杉被宇智波斑丢到魔界时，手上拿着大S刀，此刻大S刀被伊泽杉封印在卷轴里，毕竟现代社会嘛，带着大S刀容易去警局一日游。

伊泽杉的日轮刀虽然有裂缝，但是拿着刀鞘防身还是没问题的，伊泽杉也握紧了自己的日轮刀，然后猫着腰从巷子里走出来。

他刚走出一步，下一秒不远处枪声密集地响起来，紧接着是车子飞速疾驰的声音。

伴随着黑色荆棘一样的尖刺冲出，四周的路灯咔嚓全都熄灭，同时有爆炸声响起。

伊泽杉和时透无一郎立刻缩着脖子回到了巷子里。

时透无一郎喃喃地说：“这个世界什么时候也如此危险了？”

伊泽杉啧了一声，他直接一脚踩地，开始沟通地脉。

就在他沟通的一瞬间，伊泽杉忍不住噫了一声：“这里是横滨！”

时透无一郎怔了怔，没反应过来：“横滨怎么了？”

“横滨啊！我家在这边啊！”伊泽杉欣喜地说：“我们有住的地方了！！”

而且横滨有神社，神社也是他家啊！

伊泽杉拉着时透无一郎钻入了小巷子深处，身为横滨的山主，伊泽杉保持着和大地的联系后就再不会迷路了。

根据大地的指引，伊泽杉现在的位置更靠近神社，于是他一路直奔大丸山，甚至一路上遇到的树木草丛还会帮伊泽杉掩盖痕迹。

伊泽杉特别开心，拉着时透无一郎跑得飞快，他们很快就离开了背后的交火区域，二十分钟后站在了横滨东北位置的大丸山山脚下。

伊泽杉的山主神社就在大丸山的半山腰。

两个难兄难弟半夜爬山，跑到了半山腰神社前。

神社看起来不大，有些年月了，墙壁上爬满了藤蔓，古朴中透着静谧。

不过在伊泽杉的手碰触神社大门之前，大门突兀被人从里面猛地打开了。

伊泽杉和时透无一郎同时吓了一跳，他们居然都没察觉到门前有人！！

只是下一秒，伊泽杉和时透无一郎异口同声地说：“愈史郎先生！！”

开门的居然是当年珠世夫人身边的少年鬼，愈史郎。

愈史郎的面容和过去似乎没太大变化，只是他的头发留长后扎了起来，穿着神社社主的衣服，眼角吊起来，表情似乎很狰狞。

他盯着眼前的两个少年。

伊泽杉的头发绿到了脑门，时透无一郎的头发成了鸡窝，俩人满面风霜，眉宇间俱是疲色，看上去狼狈极了。

毕竟魔界不是什么可以安逸生存的地方。

但尽管看着惨淡，脸上还有脏土和灰尘，可是伊泽杉和时透无一郎一起看过来的眼睛却亮极了，两双浅绿色眼眸里全是惊喜和激动。

……简直像是终于找到家的两只野猫，露出了令人心软的萌萌哒表情。

愈史郎张了张嘴，最终啧了一声：“进来吧。”

第257章 

愈史郎关闭了神社大门，将刚接回家的两只野猫塞到浴室，洗刷干净后又给野猫们端了热汤和饭团。

伊泽杉和时透无一郎好几天没吃一顿正饭了，两人穿着浴衣围在桌子前狼吞虎咽。

刚开始愈史郎还想问话，结果一看这俩人饿死鬼投胎一样，索性就坐在旁边一言不发，阴沉着脸看着他们。

伊泽杉和时透无一郎一无所知，他们的嘴巴没停过，大约半小时后才总算吃饱喝足。

伊泽杉满足地拍着肚皮：“终于活过来了。”

时透无一郎喝着玄米茶，一副放松的样子。

然后他们才注意到愈史郎一直坐在旁边盯着他们看。

伊泽杉抬头一看，却见愈史郎拿着一个智能手机，手机摄像头正对着他们俩，将他们之前狼吞虎咽的狼狈样全都拍进去了。

伊泽杉猛地反应过来，他怪叫道：“愈史郎先生！您在干什么？！”

时透无一郎一脸茫然，他并不知道愈史郎手里拿着什么。

愈史郎冷笑一声，他翻转过屏幕。

下一秒伊泽杉和时透无一郎同时看到屏幕上冒出一个大脑袋，那居然是很久不见的蝴蝶忍。

蝴蝶忍抬手扶额：“小衫，时透，你们……多久没吃饭了？”

紧接着蝴蝶忍就被人拉开，蝴蝶香奈惠的脑袋冒出来：“你们吃的太急了，小心得胃病。”

“哈哈哈能吃说明他们精神不错啦~”炼狱杏寿郎的笑声传来。

紧接着是富冈义勇的声音：“看起来状态还行，伊黑和甘露寺明早就能到。”

时透无一郎激动地说：“这是什么？为什么忍小姐他们在里面？我可以和他们通话吗？”

伊泽杉抬手捂脸，觉得丢死人了。

他和时透无一郎刚才饿死鬼投胎的视频估计要人手一份，甚至被大家制成表情包了。

愈史郎将镜头转向自己，他对视频通话的另一边说：“他们需要休息，反正很快就能见到了，别浪费我的流量。”

说完，愈史郎结束了视频通话。

时透无一郎惊奇地要了智能手机仔细翻看：“好厉害，可以远程通话吗？”

伊泽杉有气无力地说：“应该吧，我听富冈先生说，伊黑先生和甘露寺小姐要来？”

愈史郎：“你们最好别当面这么称呼。”

伊泽杉一愣。

愈史郎呵呵笑：“他们结婚了，你们要叫伊黑夫妇。”

伊泽杉指着智能手机：“那富冈先生……”

愈史郎如此说：“他们叫习惯了，所以那个玩蛇的人经常拉着妻子去度蜜月。”

说完后，愈史郎的神色黯淡下来，想起了珠世夫人，他没好气地说：“早点睡觉吧。”

伊泽杉哎了一声：“等等啊，手机上写的时间过去了几十年，你不是变成人了吗？！”

愈史郎好长寿啊！还是说愈史郎也去虚穴转圈了？

时透无一郎同样看着屏幕上的年月日发呆，虽然之前接到了黑奈的信，但是真的面临这样的情况，少年还是有些懵逼。

听到伊泽杉的发问，时透无一郎也反应过来。

对哦，这么多年过去了，愈史郎变成了人，他怎么和当年没什么变化？

“……因为我曾是鬼。”

愈史郎哼了一声，他语气淡淡地说：“不止是我，还有那个叫祢豆子的女孩，我们的寿命比普通人长一倍左右，身体素质也比普通人强很多，不惧怕阳光，但也不会断肢再生，受到致命伤会死。”

“我们应该介于人和鬼中间。”

愈史郎：“我是寺庙主持，之前你留下的乌鸦消失，鬼杀队的当主请求我在这里守着。他说你和这片土地联系紧密，你若是能回来，要么出现在当初的虚穴，要么就是横滨了。”

伊泽杉听后心生暖意，当主还真是了解他啊……

“等等，是辉利哉大人吗？”伊泽杉猛地反应过来：“他还好吗？”

“子孙成群，哪里不好了？”

愈史郎不耐烦地说：“早点睡觉，你们不累吗？”

伊泽杉和时透无一郎乖巧地应了一声，俩人抱着被子在房间里睡觉，许久后，却都没睡着。

“……困吗？”伊泽杉轻声问时透无一郎。

时透无一郎：“困，但怎么也睡不着。”

伊泽杉小声说：“我也是，要不我们去廊下坐一会？”

时透无一郎嗯了一声，正要起身，他冷不丁说：“你不觉得有点眼熟吗？”

伊泽杉已经钻出被子了，他回头看时透无一郎：“怎么了？”

“……上次咱们俩喝醉酒去森林里玩，也是因为睡不着。”

时透无一郎冷静地说：“早点睡觉，明天早上再说吧。”

伊泽杉：“…………”

他满头黑线：“你说的太对了，还是睡觉吧。”

不夜游了，打死都不夜游了。

两人屏息凝神，放空大脑，慢慢延缓呼吸，很快就陷入了深眠。

门外的愈史郎仔细听了听，确定俩人都睡着了，这才撇嘴离开。

回到自己的房间，愈史郎在群里发了一个ok的表情包，一直在线等消息的蝴蝶忍等人才松了口气。

蝴蝶忍：“我就怕他们两个刚回来太兴奋了，一时激动又乱窜。”

宇l天元：“横滨那边经常有黑道火拼，让伊黑将那俩人带回来东京吧？”

蝴蝶香奈惠：“那是必然的，还要给他们办身份证明。”

愈史郎：“我也要回寺里了。”

宇l天元：“没问题，之后交给我吧。”

群里面的人安静了下去，愈史郎将手机丢到一边，夜深了，他反而越发清醒，没有一丝困意。

鬼杀队的最后两个队员也回来了，当年产屋敷耀哉的托付算是完成了。

愈史郎坐在一尊佛祖小像前，他双手合十，虔诚地祈祷起来。

神佛啊，我遵守了当年的承诺，守护并等待着拯救世人的英雄们回归。

信徒愿以所有功德，换取珠世夫人能脱离地狱苦海，得入神国吧。

第二天清晨，伊泽杉和时透无一郎都睡过头了。

他们在魔界没好好休息，回到了现代社会，还是在自己地盘上，两人放松精神彻底陷入深眠中，倒是全都起晚了。

愈史郎帮他们准备了早饭，伊泽杉和时透无一郎洗漱完毕后坐在饭桌前吃饭。

愈史郎说：“伊黑夫妇要晚一会，横滨有几个区戒严，他们要走特殊渠道过来。”

伊泽杉一边啃着饭团一边说：“昨晚我和无一郎看到有人开枪，这边晚上治安这么乱吗？”

愈史郎淡淡地说：“横滨港口那有黑手党盘踞，晚上时不时会有火拼的事发生，你只要别晚上出门乱晃就很安全。”

顿了顿，愈史郎指着神社正殿说：“这神社是黑手党代管经营，不用担心黑手党会来神社招式。对了，一会你去正殿，将你的头发留一些。”

伊泽杉啊了一声，他茫然脸：“黑手党代管？这怎么回事？”

愈史郎不耐烦地说：“你是神社的山神，你拿着地契跑了，神社也不可能关门，鬼杀队的当家做主交给本地人代管，你有什么不满吗？”

伊泽杉缩了缩脖子：“哦，是耀哉大人的命令啊。”

愈史郎揉了揉太阳穴，没好气地道：“……横滨毕竟不是鬼杀队的势力范围，要是没有黑手党那边帮忙管理神社，再加上天音夫人帮忙运作一番，神宫早将这神社当邪神祭祀取缔关停了。”

愈史郎瞪伊泽杉：“要不是当初你乱跑，会有这摊破事吗？”

伊泽杉耷拉着脑袋做忏悔状，时透无一郎歪头：“愈史郎先生很生气吗？”

愈史郎面色一变，他阴森地盯着时透无一郎，突然起身走了。

时透无一郎和伊泽杉面面相觑，都不明白怎么回事。

半个小时后，伊黑小芭内和甘露寺蜜璃才赶了过来。

伊黑小芭内的装束和过去有很大区别。

首先他露出了半张脸，但他又戴了黑色魔镜挡住了上半张脸，他穿着和过去一样的条纹外褂，里面穿着衬衣，下面穿着黑色长裤。

甘露寺蜜璃头上戴着大大的宽檐帽，樱粉色和浅草绿渐变的长发扎成三束麻花辫，她穿着白色连衣裙，斜背着一个粉色的小包，脸上满是灿烂笑容，看上去清纯可爱。

“伊泽桑~时透桑~”

看到久违的伊泽杉和时透无一郎，甘露寺蜜璃高兴坏了，她直接扑上来，将两个少年抱了个满怀！

“太好了！你们终于回来了！大家一直很担心你们~”

伊泽杉和时透无一郎同时感受到自己的脸被软软的东西顶着，两个少年的脸同时红了。

“甘露寺小姐……”

伊泽杉艰难地开口，希望甘露寺蜜璃放开他，然而下一秒他和时透无一郎的后脖颈就被人拉开了。

伊黑小芭内黑着脸：“蜜璃！”

甘露寺蜜璃却并未立刻放开，她用脸颊蹭了蹭伊泽杉和时透无一郎的脸蛋后才松开两个少年。

甘露寺蜜璃的笑容像是花蜜一样幸福可爱：“我太激动了嘛~”

伊泽杉和时透无一郎心下松了口气。

时透无一郎突然觉得甘露寺蜜璃好像胖了一圈？他们柱还会吃胖？

时透无一郎诧异地说：“甘露寺小姐怎么了？”

伊泽杉抬胳膊砰了一下时透无一郎，他嘿嘿一笑：“要叫伊黑夫人，没看到咱们英明神武的蛇柱大人脸色已经黑成锅底了吗？”

时透无一郎怔了怔，恰好伊黑小芭内取下墨镜，露出了欣慰中夹杂着点点嫌弃的脸。

时透无一郎：噗。

伊黑小芭内翻了个白眼，他抬手想戳伊泽杉的脑袋，手伸到一半，却拍在了伊泽杉的肩膀上，他长出一口气：“你们可算回来了。”

伊泽杉和时透无一郎相视一笑，他们异口同声：“我们回来啦~”

第258章 

伊黑小芭内以及甘露寺蜜璃进入神社后面的房间坐下，愈史郎过来帮忙倒了一杯茶就离开了。

“你们可算回来了。”伊黑小芭内这道：“蜜璃有身孕，要不是这次他们都不得闲，也不会让我们两个来找你们。”

伊泽杉和时透无一郎先是一愣，然后大喜。

两人同时进入通透世界，目光灼灼地盯着甘露寺蜜璃的小腹，那里的确孕育着一个生命。

“恭喜！”伊泽杉先是高兴地祝贺，然后不赞同地说：“怀孕了就要好好休息，我和无一郎可以自己想办法找你们。”

伊黑小芭内哂笑：“就你们？饿得一顿饭吃了三十个饭团？”

伊泽杉抬手捂脸，果然昨天晚上疯狂吃晚饭的事已经传遍了吗？

时透无一郎道了贺后，忍不住问道：“大家都没事吗？如今鬼杀队怎么样了？”

甘露寺蜜璃拿起一颗草莓大福吃了起来，她笑眯眯地说：“变化挺大的哦。”

伊黑小芭内大致说了一下众人的概况。

由于当年伊泽杉开发的伪光酒，总是进行高强度战斗的柱们都喝过不少，再加上他们精修常中呼吸，身体一直都很好，面容也基本没变。

蝴蝶香奈惠帮他们做了身体检查，估测大家的寿命应该会很长。

当年最早回来的是炼狱杏寿郎，他回来后就接手了悲鸣屿行冥的工作：照顾柱的家人以及帮忙经营大家留下的产业。

接下来是宇l天元带着老婆们回来，炼狱杏寿郎将工作丢给宇l天元后，因为空缺了几十年，他对过去的历史很感兴趣，于是报考了某大学的文史类专业，去研究历史了。

宇l天元刚开始兢兢业业的工作，但随着蝴蝶忍、富冈义勇、伊黑小芭内等人一个接一个地回来，宇l天元就解放了。

自己的产业自己去处理啊，他要带着老婆开拓新事业了！

“现在宇l先生可是知名的歌手呢。”

甘露寺蜜璃拿出自己的手机，给伊泽杉和时透无一郎看照片：“他组建了自己的乐队，人气很高。”

伊泽杉看着照片上全身恨不得都嵌了钻的宇l天元，再看看他身边三个身材火辣打扮漂亮的师娘，整个人都要酸死了。

“……老师真是到哪儿都活的超级滋润啊。”

“我和小芭内开了一家甜品店，平时经营自己的铺面。”

甘露寺蜜璃接着说：“小忍去上大学了，香奈惠在学校当校医。”

来到现代社会后，几个女孩索性去掉了敬称和等级，成了关系超级好的闺蜜，都直接用名字称呼对方了。

“富冈先生是学校的剑道社团老师，炼狱先生是历史老师，炭治郎和香奈乎他们都要上课，今天是工作日嘛，他们都不得闲，所以我们两个来找你们啦。”

甘露寺蜜璃对着他们眨眨眼：“我自从有孕后一直没出门，小芭内盯着严，正好你们回来了，我当然要亲自过来接啦~”

伊泽杉抬手握住甘露寺蜜璃的手，用医疗忍术感知了一下：“感觉不错，很健康。”

伊黑小芭内叹了口气：“四个月了。”

甘露寺蜜璃笑嘻嘻地说：“我也是柱啦，很熟悉身体变化，放心吧。”

时透无一郎问道：“辉利哉大人呢？天音夫人呢？我听愈史郎先生说辉利哉大人儿孙满堂？”

伊泽杉也小声问：“愈史郎先生好像很生气的样子……”

甘露寺蜜璃和伊黑小芭内对视一眼，然后又去看伊泽杉和时透无一郎。

伊泽杉&时透无一郎：“…………”

两人很茫然。

伊黑小芭内：“……这要从耀哉大人还在的时候说起了。”

当初干掉鬼舞y无惨后，产屋敷耀哉处理善后事宜时，曾有言将珠世夫人的墓碑迁入鬼杀队队员沉眠的墓地。

悲鸣屿行冥为墓地寺庙主持，他会为已经逝去的所有为干掉鬼舞y无惨而付出努力的人祈福。

愈史郎最初想要跟随珠世夫人一起离去，他活的时间足够长了。

“我听天音夫人说，当时谁都劝不动他，悲鸣屿先生生怕一个没注意，愈史郎就自尽了，这样如何对得起珠世夫人对我们的托付？”

甘露寺蜜璃叹息道：“后来还是耀哉大人和愈史郎谈了谈。”

产屋敷耀哉并未劝诫愈史郎，而是从另一个角度说：“柱们斩杀了鬼舞y无惨，却几乎全部失踪，我想这可能是鬼舞y无惨留下的报复吧。”

“他们都是有功之人，就像珠世夫人一样，明明拯救了世人，却无人知晓他们的存在。”

产屋敷耀哉的语气很虚弱：“我和我的后裔会一直等他们的，你要不要也等一等？最起码等他们全都回来，你再去见珠世夫人，好歹告诉她一声，她的牺牲没有白费，大家都好好的。”

产屋敷耀哉看着愈史郎面无表情无动于衷的样子，心下叹息，他又说：“珠世夫人浑浑噩噩之时也曾食过不少无辜人类，她死后一定会下地狱的。”

“你就算跟着她离去，可你没吃过人，一定会进入天国。所以即便你死去了也不可能见到珠世夫人的。”

产屋敷耀哉这话虽然难听，但却极为真实。

愈史郎愤怒地瞪产屋敷耀哉。

“但珠世夫人早早悔悟，并在最后一战时起到了重要作用，她有错，也有功，如果你能帮她积累更多的功德，也许她就能脱离地狱，与你在天国重逢了。”

产屋敷耀哉说着这样的话，虽然大家知道这是安慰的话语，可却成功让愈史郎的眼睛出现了光芒。

“因为主公大人这句话，愈史郎先生坚持了几十年。”

伊黑小芭内的言语中透着佩服：“直到你们回来，他才算是功德圆满了。”

伊泽杉奇怪地说：“那他应该高兴啊。”

甘露寺蜜璃吃吃地笑了起来：“那是因为他嫌弃你们回来的太晚了，你早点回来，珠世夫人也能早日成佛。”

伊黑小芭内赞同说：“他高兴你们回来，也烦躁你们这么晚回来，态度才会怪怪的吧。”

伊泽杉一向对神佛之说不在乎，求人不如求己。

相信鬼杀队的伙伴们也都是这么认为的，如果神佛有用，那神佛怎么不降下一道雷劈死鬼舞y无惨？

所以说人还是要靠自己。

但有的时候神佛之说也不算无用，最起码在当时那种情况下，产屋敷耀哉的说辞成了愈史郎活下来的唯一动力。

“愈史郎先生继承了悲鸣屿先生的衣钵，成为产屋敷的家庙主持，如今他是修行深厚的大师呢。”

甘露寺蜜璃笑道：“因为面容基本没变化，他不敢随意露面，主持的位置早就传下去了，愈史郎先生只剩下等你们两个回来这一件事啦。”

伊泽杉诧异地说：“那我们回来了，愈史郎先生他会不会想不开……”

“你当他这几十年的佛都是白念的吗？”

伊黑小芭内没好气地说：“我听明哉大人说，愈史郎先生早就看开了，他打算周游全世界，替珠世夫人看一看新世界。”

伊泽杉这才放下心，倒是时透无一郎好奇地问：“明哉大人是谁？”

“他是辉利哉大人的长子，也是产屋敷的继承者。”

甘露寺蜜璃小声说：“辉利哉大人是成年后才成婚的。”

可能是以前产屋敷家的人都早早成婚，等到产屋敷辉利哉成婚时，产屋敷耀哉就说反正现在没有鬼舞y无惨的威胁了，咱们家要遵守法律，等孩子成年后再论婚配吧。

毕竟成家了就是大人了，产屋敷耀哉私心里也想孩子再多轻松几年。

“产屋敷家已经改名为藤下家，取紫藤花下生长的意思。”

伊黑小芭内：“现在的家主是藤下明哉，经营着国内最大的酒店藤屋连锁业务，藤之下财团还有农副产品和医药产业以及家用刀具制造业。”

简而言之，产屋敷一家改名换姓后日子过的很红火。

“天音夫人还在，你们要去拜见一下吗？”

甘露寺蜜璃说：“天音夫人当年用了蚀日之精，虽然年纪大了，反应有些慢，但依旧是位非常优雅的老夫人呢。”

伊泽杉和时透无一郎对视一眼后同时点头，伊泽杉说：“肯定要去拜见的，不仅是天音夫人和辉利哉大人，我们还打算为耀哉大人上一炷香。”

甘露寺蜜璃点点头：“正好你们的身份证明还没准备好，你们先去藤下本家那边拜见吧，等你们回来了，东西就准备得差不多了。”

伊黑小芭内问伊泽杉和时透无一郎：“你们有什么打算？”

伊泽杉和时透无一郎一瞬间都有点茫然。

是啊，有什么打算呢？

伊泽杉虽然和宇智波斑有协议，但他可以分一个分2身出去听课看书什么的，那本体做什么呢？

看到俩人这副表情，伊黑小芭内心里有数了，当初他们骤然来到几十年后的世界，都是这反应。

“你们先学一学现代社会的常识，然后都去上学吧。”

伊黑小芭内愉快地帮伊泽杉和时透无一郎做了决定：“就去上国一好了，正好国一才开学。”

时透无一郎还有些懵逼，伊泽杉倒是反应过来了。

“我不去！！”他不要再去上学了，伊泽杉据理力争：“我早就过了国一的年纪，就算要上学，我可以上高一！”

十六岁的年纪当然是上高中咯。

伊黑小芭内皮笑肉不笑地说：“你想什么呢？给你一份高一的卷子，你能及格吗？还想直接上高一？”

伊泽杉：“…………”

第259章 

学习如逆水行舟，不进则退。

伊泽杉很多很多很多很多年……没认真上过学了。

伊泽杉的身体摇摇欲坠，他可怜巴巴地看着伊黑小芭内：“我有产业，我……哦，我的养父母呢？他们怎么样了？我还有一份产业在吧？我有钱啊！”

“你家一直是宇l在照顾着，八川山的地租租金不菲，你家的确不愁吃穿，所以他们已经将农副业这一块交还给产屋敷，只吃一份租金和分红，然后在东京那边找了个公司当职员。”

伊黑小芭内慢条斯理地说：“但是传到这一代，你那位大侄孙女和家里有矛盾，和一个男人结婚后断了与家里的联系。”

伊泽杉嘴角抽搐：“然后呢？”

“她被那个男人骗了，宇l暗中搞了一波，将那个骗钱的男人送到监狱里。但你那个侄孙女看上去温温柔柔的，脾气倒是挺倔强，依旧一个人带着孩子在东京生活。”

说到这里，伊黑小芭内的神情严肃起来：“说起来如今藤下财团除了经营正常的产业外，其实还有一些副业。伊泽，你知道妖怪吗？”

伊泽杉：“…………”

他想起了额头生角的大筒木辉夜姬。

时透无一郎点头：“知道啊，我和阿杉是从魔界回来的。”

伊黑小芭内和甘露寺蜜璃听后倒吸一口凉气：“魔界？怎么是魔界？你们难道不是在虚穴里走着走着就出来的吗？”

时透无一郎无语地说：“如果只是这么简单，我和阿杉怎么可能这么狼狈？我们不止去了一趟魔界，还回了一趟老家，阿杉的老家。”

顿了顿，时透无一郎的语气有些飘：“见到那种可以召唤天外陨石，可以一瞬间制造一大片森林，甚至能控制全世界人的强者，我想以后再发生什么事，我都不会感到意外了。”

这下轮到伊黑小芭内和甘露寺蜜璃目瞪口呆了。

甘露寺蜜璃两眼放光，不断追问到底怎么回事。

时透无一郎看了一眼生无可恋的伊泽杉，言简意赅地将忍界那边的事说了一些。

饶是时透无一郎只说一点只言片语，也让伊黑小芭内和甘露寺蜜璃听得一愣一愣的。

“所以你现在能飞了？！”

伊黑小芭内震惊地看着伊泽杉，又去看时透无一郎：“你又进步了？”

“对啊，我觉得自己成长了很多，虽然不能飞，但短时间滞空也没问题的。”

时透无一郎兴致勃勃地表示自己变强了很多，然后他话音一转：“不过比起阿杉家的长辈，我、我们都还差的太远了。”

伊黑小芭内和甘露寺蜜璃面面相觑，最后伊黑小芭内诚恳地说：“宇l这家伙，是个假忍者吧？”

伊泽杉咳嗽了一声，艰难地将话题转移回来：“所以这和妖怪有什么关系？魔界和人界之间有结界，还是说……这结界拦不住所有妖怪？”

“差不多是这个意思吧。”

伊黑小芭内说：“一些等级比较低的小妖怪会跑来作恶，一些脑子有坑的人会用妖怪做实验，反正咱们什么委托都接，不管是妖怪和人类，只要委托里涉及到了无缘无故夺取生命这一点，我们都会出动。”

时透无一郎诧异地说：“还接妖怪的委托吗？”

“因为有些妖怪好可怜啊。”

甘露寺蜜璃小声说：“它们和以前的鬼不一样，鬼是一定会吃人的，但有些妖怪不需要吃人，尤其是植物类别的妖怪，它们只吃一些灵气浓郁的花蜜。”

“这种小妖怪大部分是人类委托妖怪从魔界找来做实验的。”

伊黑小芭内无奈地说：“现在社会发展了，人也变得可憎起来。我们接委托很谨慎小心，筛选案子的人是宇l，他是知名歌手，全国有名，方便委托者找上门。”

伊泽杉问：“那和八川山有什么关系？”

伊黑小芭内犹豫了一下，还是道：“你那个侄孙女在怀孕期间受到打击，虽然她自己挺过来了，但怀着的孩子就……”

“不过后来孕检又恢复正常，宇髓觉得不对劲，悄悄探查了一番，发现有妖怪占据了那具死胎，并被你那侄孙女生下来了。”

伊黑小芭内一摊手：“怀孕期间不好动手，怕牵累母体，但等她生产完毕后，那个孩子又成了你侄孙女的精神寄托。”

伊泽杉直接问结论：“现在呢？”

“现在嘛，你侄孙女阴差阳错有了一个非常孝顺的妖怪儿子。”

伊黑小芭内耸肩：“我远远看过一眼，是个脾气温和的人，我和你说这件事是希望你心里有数，将来你家产业都要交给那个男孩了。”

“他就是国一生，你确定不去上学吗？”

伊黑小芭内愉快地看着伊泽杉表情变了几变，最后变成了哭丧脸。

伊泽杉有气无力地说：“一定要上国一吗？年纪不对吧？”

伊黑小芭内说：“我们的真实年纪都不对啊，反正身份是重新制作的，随便几岁都可以。”

甘露寺蜜璃兴致勃勃地说：“不死川先生也在上国一哦~我们都是正常增长年纪，只有他是缩小！”

伊黑小芭内说：“灶门炭治郎、我妻善逸、嘴平伊之助、栗花落香奈乎还有不死川玄弥是高一。”

甘露寺蜜璃接着说：“祢豆子和小葵是国三，真菰是高二，对了，真菰跟了鳞泷先生的姓氏，她现在是鳞泷真菰。”

时透无一郎听说大部分伙伴都在学校里上学，顿时露出笑容：“那就去上学。”

时透无一郎暗示伊泽杉：“去学校的话，那个老爷爷也不会找事吧？”

顿了顿，时透无一郎又眼睛亮亮地看着伊泽杉：“我们一起去上学，我还没上过学呢！”

伊泽杉听后心中一暖。

他经历了那么多战斗，能和重要的伙伴们一起回校园重温一下无忧无虑的学生生涯，也挺好的。

于是伊泽杉道：“行，那我们去上国一吧。”

几个久别重逢的人兴致勃勃地聊了一上午，中午的时候，愈史郎黑着脸过来说神社里储存的食物被吃光了，他们要么出去吃，要么离开横滨回东京。

甘露寺蜜璃哑然，聊天时她的嘴巴一直没停过，居然不知不觉吃了好多食物！

其实也不怪甘露寺蜜璃，伊泽杉也是个大胃王，昨天的晚饭就吃了愈史郎三天的食物量。

伊黑小芭内略一沉吟就道：“那一起回东京吧，从东京那边转车，我们一起去拜见天音夫人，正好愈史郎先生也要回去吧？”

愈史郎听后脸色好了一点：“就这么办。”

一行人临走之前，愈史郎要求伊泽杉剪了头发，替换了神社里的供奉。

神社正殿内供奉着伊泽杉当年留下的一些树枝，这么多年过去，树枝只剩下了一根，上面的叶子也掉的差不多了。

不过剩下的唯二叶子青翠欲滴，看上去生机勃勃。

愈史郎说：“你昨天一回来，原本发黄的叶子突然变绿，紧接着整个神社都散发着欢喜的味道，我就知道一定是你回来了。”

这才有了伊泽杉和时透无一郎还没敲门，愈史郎已经在门后等着他们的一幕。

伊泽杉乖巧地按照愈史郎的要求，剪掉了一部分头发，这些头发落下来后瞬间变成了树枝。

令人惊讶的是，如今这树枝上还开了几朵紫藤花。

伊黑小芭内和甘露寺蜜璃的表情都很惊愕，伊黑小芭内狐疑地盯着表情同样扭曲的伊泽杉，偷偷摸摸地拍了个照片发到群里。

愈史郎盯着那几朵盛开的紫藤花，语气微妙地说：“你的能力变强了？”

伊泽杉心说肚子里封了个十尾，泄露出的一丝丝能量也足够强化身体了。

伊泽杉一副看破红尘的模样：“可能吧，反正我回家后就开花了。”

时透无一郎别过脸，似乎在闷声笑。

愈史郎没再细问，他只是按照流程，将新的头发放上去，又搞了个小型的祈福仪式。

祈福仪式结束后，伊泽杉敏锐地察觉到身体发生了细微的变化，似乎和这片土地的联系更加紧密了。

十尾的感觉更加虚无缥缈，仿佛被什么存在包裹了起来似的。

伊泽杉长出一口气，果然如他所想，联系没那么紧密了。

与此同时，宇智波斑的声音响起：“咦？这是什么？”

伊泽杉在心里问：“怎么了？”

“黑屏了。”宇智波斑说：“你做了什么？”

伊泽杉说：“我在自己的神社里，我是被供奉的神主。”

宇智波斑诧异地说：“你还是个神灵吗？”

伊泽杉满头黑线：“您要是来这边，估计也会被当做神灵供奉吧！”

宇智波斑：“给我开屏！我要看现代社会！”

伊泽杉心中一动：“行，早八点开，晚八点关，就这么定了！”

宇智波斑却冷笑一声，没有反驳。

伊泽杉心里毛毛的：“……我晚上要休息。”

宇智波斑慢条斯理地说：“大蛇丸在研究人造人技术，你留细胞给他了？”

伊泽杉：！！！

他立刻改口说：“您想看的话，晚上也开！”

宇智波斑这才道：“你知道我想看什么。”

他也没心情看伊泽杉吃饭睡觉，他要看的是重点事项！

伊泽杉松了口气：“那大蛇丸……”

“那个提案一出来就被柱间否决了，不过我觉得千手扉间有些动心。”

宇智波斑也在关注这件事：“我把十尾放到你这里，大蛇丸居然说如果没有本源力量，那就让血脉归一以保证力量的传承。”

“血脉归一？”

伊泽杉觉得荒谬：“这是要将所有忍者的血脉混合起来吗？大蛇丸将生命当成什么了？”

宇智波斑冷笑：“我盯着呢，我看那条蛇崽子能搞出什么花样！”

这一句话道尽了忍界和平下的波涛汹涌。

伊泽杉心里啧啧，幸好他回家了！

然后伊泽杉想起一件事：“对了，我当初想打大蛇丸一顿，结果您直接送我回来了，这一顿没打成。”

宇智波斑愉快地说：“知道了，交给我。”

伊泽杉听到宇智波斑的回答，也心情愉快起来。

呵，大蛇丸，别以为我走了就没人揍你了！

伊泽杉心想，那条蛇就是欠打！！

伊泽杉和宇智波斑的交流并未引起他人注意，愈史郎结束了祈福仪式后，对伊泽杉说：“平日神社是宇l先生管理，不过既然你回来了，神社也是你的产业，你要上心。”

伊泽杉点头，他看着供奉台：“我会每周过来看看的。”

看起来他只要在横滨，得到大地的庇护，忍界那边的联系就会变得微弱。

这可真不错。

果然，这里才是他的家，他的根在这里啊。

第260章 

既然要经常回来看看，伊泽杉又问起神社的代管问题。

之前愈史郎提过好像是横滨本地的黑帮代管？

“现在是黑手党，港口黑手党，简称港黑。如今横滨这边他们一家独大，所以你这神社也归他们代管了。”

愈史郎介绍说：“如今港口黑手党的boss叫森鸥外，是个懂规矩的人，这是他的联系方式，你记一下，以后神社和横滨的事都可以找他。”

愈史郎给伊泽杉看了个电话号码，伊泽杉记下来后，愈史郎松了口气，似乎彻底放下了一切。

“走吧，回去见一见天音夫人，我想给珠世夫人举行一个为期四十九天的法会，法会结束后再启程。”

愈史郎的神色有些怔忪，带着一点点的落寞和怅惘：“她一定能得到神佛原谅的，对不对？”

伊泽杉怔了怔，他和时透无一郎对视一眼，同时微笑起来：“那是一定的。”

神社后面有车库，愈史郎开了一辆面包车出来，伊黑小芭内坐在前面，伊泽杉、甘露寺蜜璃以及时透无一郎坐在后面。

愈史郎打算开车去车站，他们会在车站找一家饭店随便吃一点，再坐新干线转道去天音夫人居住的宅邸。

“夫人住在僻静的乡下，她年纪大了，喜欢安静的地方。”

甘露寺蜜璃手里拿着一包红薯条咔嚓咔嚓吃着，说起来甘露寺蜜璃的饭量一直很可怕，有孕后吃得更多了，一路上嘴巴就没停过。

“啊呀，阿杉留下的封印卷轴很好用呢，我平时出门都随身带着四个封印卷轴，里面全是吃的！”

甘露寺蜜璃露出了非常灿烂幸福的笑容。

伊泽杉看了一眼甘露寺蜜璃微微凸起的小腹，再看看她秀美的面容，他斩钉截铁地说：“想吃就吃！开心就行了！”

甘露寺蜜璃笑得特别开心。

坐在前排的伊黑小芭内抬手扶额，愈史郎扫了一眼伊黑小芭内，好心道：“多做检查吧，吃太多了也不好。”

伊黑小芭内有气无力地说：“我和香奈惠小姐提过这件事了，她说会注意的。”

甘露寺蜜璃恍若未觉，她依旧笑眯眯地说：“辉利哉大人与夫人住在一起，天音夫人喜欢看经书，辉利哉大人喜欢绘画，偶尔有藤下家的孩子来老宅居住，宅子很大，你们也可以先住那边。”

他们一边聊天一边说着各自的事情，气氛和谐友好。

现代社会交通发达，哪怕是新干线的速度也提升了很多。

众人买票上车，时透无一郎看着窗外飞速倒退的风景，不由得感慨起来：“以前这样的路程要赶一两天呢。”

伊泽杉倒是很高兴，这才是现代社会啊！

现代社会多便利，出行坐车分分钟到达目的地！

“再也不用双腿跑路了，我们可以在假期去别处玩啊，我想去京都看看，还想去四国、伊豆，甚至北边的北海道！”

伊泽杉兴致勃勃地说：“虽然当初全都跑过一遍，但如今肯定有很大变化吧？”

时透无一郎也提起了兴趣：“听起来不错，我当初只在东京府附近行动，没去别的地方转过。”

两个脑袋凑到一起，他们抢走了伊黑小芭内的智能手机，开始兴致勃勃地在网上查找地图和著名旅游胜地。

伊黑小芭内看着伊泽杉和时透无一郎欢快的样子，不由得失笑。

当年的伙伴们都回来了，这真是太好了。

伊黑小芭内不自觉地握住了甘露寺蜜璃的手，甘露寺蜜璃似乎明白伊黑小芭内在想什么，回以一个温暖而幸福的笑容。

他们来到乡下老宅时已经是晚上了。

老宅早就接到了消息，天音夫人亲自提着灯笼在门前等着，产屋敷辉利哉同样如此。

老宅家的佣人都很震惊，到底谁要来老宅？怎么家里的老夫人和老太爷都这么激动？

太阳缓缓落山，月亮出现在天边，天音夫人看着宅邸前的碎石小路，两边的林木在夜风的吹拂下发出簌簌的响声，她有些怔怔的。

终于回来了啊。

想起当时柱里面年纪最小的两个人，天音夫人不由自主地露出笑容。

产屋敷辉利哉轻声说：“不知道他们是不是还和过去一样？”

天音夫人轻笑起来，她慢慢说：“不是看到了照片和视频吗？”

产屋敷辉利哉有些忧心忡忡：“他们两个回来后的状态最差，愈史郎先生在旁边拍摄那么久，他们都没发现。”

显然伊泽杉的担心是正确的，他和时透无一郎狼吞虎咽的视频已经传得人手一份了。

“没关系，大家都在。”

天音夫人温和地说：“不会再饿着他们的。”

母子正说闲话之际，远处有两个人影飞奔而来，他们的速度快极了，一闪而逝，眨眼间就出现在了眼前。

产屋敷辉利哉下意识瞪大了眼睛，他颤巍巍地上前一步：“时透先生，伊泽先生！你们……可算回来啦。”

伊泽杉和时透无一郎同时看着眼前两位老人，想起当年赌上性命拼死奋斗的岁月，不由得潸然泪下。

“啊，我们回来了。”

一番心神激荡地见面和互诉久别之情后，伊黑小芭内和甘露寺蜜璃才从后面追过来。

伊黑小芭内黑着脸说：“进屋说吧，夜风吹多了小心着凉。”

可恶！这两个混蛋跑得好快！

一行人回到老宅，时透无一郎和天音夫人聊天，伊泽杉和产屋敷辉利哉说话，甘露寺蜜璃兴奋了一天，现在终于感到疲惫，她和天音夫人说了一声，就去休息了。

愈史郎也不想打扰开心聊天的几个人，他和天音夫人说了一下接人时的事后主动离开了。

伊泽杉等人聊了很久很久，直到夜深了，佣人几次来催促，天音夫人和产屋敷辉利哉才起身去睡觉。

伊泽杉兴致勃勃地给两个老人做了一套医疗大保健，保证他们不会因为深夜聊天导致休息不足。

天音夫人露出畅然的笑容：“交给你，我向来放心。”

顿了顿，她微微敛容：“明天一早，去见一见耀哉吧。”

伊泽杉和时透无一郎也肃容道：“应该的。”

老宅的夜晚很安静，伊泽杉和时透无一郎住在一个房间。

他又有些睡不着了。

时透无一郎同样睡不着，他和伊泽杉低声说话：“感觉像是在做梦一样。”

伊泽杉喃喃地说：“是啊，做梦一样。”

漫画游戏快乐肥宅水！他来了！！

“我们是不是也要买个手机？”

时透无一郎问伊泽杉：“总不能老是用伊黑先生的。”

伊泽杉说：“要先办理身份证明吧？否则我们没法买号码，有手机也没什么用。”

时透无一郎有些纠结：“你还有些产业，我没钱啊……”

伊泽杉满口道：“我的就是你的。回头查一查我的分红，这么多年过去了，应该有很多利息，到时候重新给你开户，直接分你一半好了。”

时透无一郎听后很高兴：“那我就不客气了。”

伊泽杉送的随意，时透无一郎接的轻松，毕竟他们之间的羁绊早已深厚得超过了生命，一些钱财根本不算什么。

“那我们是不是要采购一番？”

时透无一郎问伊泽杉：“我们的日用品，还有上学需要的东西……说起来直接插班上国一，我们跟得上吗？”

“不死川不是也在上国一吗？回头问问他？”

伊泽杉倒是不以为意：“而且国一的课程应该不算难吧？炼狱先生好像是历史老师？我们可以找他补习嘛。”

时透无一郎听后失笑道：“当初炼狱先生还想去当警察呢。”

“时代变了嘛，现代社会的职业多种多样，当老师更有意义吧？”

伊泽杉说：“炼狱先生一直都是很棒的老师，想想甘露寺小姐，想想炭治郎，都是他带出来的弟子呢。”

时透无一郎躺在床榻上，他看着天花板，喃喃地说：“是啊，时代变了，将来我们做什么呢？”

伊泽杉嚎叫起来：“我要混吃等死当个富二代！”

时透无一郎友情提醒伊泽杉：“阿杉，别忘记有人用你的眼睛看着这边哦。”

让隔壁的宇智波斑知道你在混吃等死？也许他真的跨越世界跑来打死你哦~

伊泽杉：“…………”

太真实了！这才是最强监督。

“算了，先上学吧。”伊泽杉说：“大不了我去经营神社。”

他猫在横滨，他是横滨的山主，宇智波斑就只能跨世界bb而已。

一夜好眠。

清早，天音夫人、产屋敷辉利哉、伊黑小芭内、甘露寺蜜璃、伊泽杉以及时透无一郎就来到寺庙内的墓地扫墓。

这是一家非常清幽的寺庙。

寺庙坐落在老宅后山的半山腰上，这里属于私人土地，墓地自然也是私人的家族墓地。

愈史郎昨晚已经回到寺庙里，他准备了祭拜时要用的东西，引着众人来到墓地。

墓地里不止有产屋敷耀哉的墓碑，还有产屋敷家历代先祖，以及鬼杀队队员的墓碑。

伊泽杉就见到了不少眼熟的名字，除了战斗中牺牲的队员，还有回归社会的队员姓名，显然他们都选择鬼杀队的私人墓地作为自己的安眠之地。

伊泽杉和时透无一郎走得很慢，他们为每一个墓碑做扫洒。

伊泽杉熟悉一些人，时透无一郎认识另一些人，两人凑到一起几乎将整座墓园里的墓碑都擦了一遍。

这座墓地里的墓碑都死近代鬼杀队队员的安眠之处，寺庙深处还有更多的墓碑。

天音夫人和产屋敷辉利哉经常过来看望队员们，所以他们并未跟着，而是坐在不远处的廊下静静地看着这一幕。

甘露寺蜜璃也坐在旁边，伊黑小芭内不见踪影。

又过了一会，伊黑小芭内拎着两个大水桶过来，他身边跟着一位眉毛头发全都变白的老人。

伊泽杉和时透无一郎看到对方后大喜：“悲鸣屿先生！”

悲鸣屿行冥已经年岁过百，身体依旧很硬朗，他每日都会去接山泉水，为寺庙里的墓碑进行清洁工作。

“阿弥陀佛。”悲鸣屿行冥的双目落下泪水：“回来就好。”

他伸手摸了摸两个人的脑袋，语气欣慰极了：“主公大人最挂念你们两个，走的时候一直叮嘱我们，一定要照顾好你们。”

因为伊泽杉和时透无一郎是那一任鬼杀队里年纪最小的孩子。

伊泽杉惭愧地说：“让大家担心了。”

要不是他们俩半夜乱跑，也不会出门浪这么久。

“没关系，虽然见不到了，但是知道你们还活着，主公大人就很高兴。”

悲鸣屿行冥指着远处一块墓碑说：“去见见主公大人吧，他等你们很久了。”

第261章 

产屋敷耀哉的墓碑坐落在大大小小的墓碑中间，他的墓碑上刻着生卒年，然后比历代产屋敷家主多刻了一句话：结束灾厄的最后一任产屋敷家主。

仅仅这一项功绩，就足以让产屋敷耀哉心满意足吧。

伊泽杉双手合十，在心里默默祈祷：愿您来世幸福安康，再无病痛灾难，一生如意。

有风吹过松林，发出簌簌的声音。

恍惚间，似乎能听到产屋敷耀哉的轻笑，过去的岁月如走马灯一样流转，日光照射下来，松针的影子在地面上落下斑驳的痕迹。

许久后，一切归于平静。

伊泽杉长出一口气，他和时透无一郎相视一笑，起身离开了。

过去的过去了，他们要迎接全新未来。

甘露寺蜜璃和伊黑小芭内第二天就告辞离开了，伊泽杉和时透无一郎在老宅里住了三天。

他们俩的身份证明很快就办理好了，名字依然不变，年龄则统一变成了十三岁= =

“耀哉当年创办了皿屋敷中学，你们去上学吧。”

天音夫人一锤定音：“手续已经办好了，和不死川先生一个班。住处的话，不死川兄弟隔壁那栋公寓，可以吗？”

学校是产屋敷家建立的，向来有先见之明的产屋敷自然早早买下了学校附近的土地，并建造成了公寓。

为了安置不断回来的队员，天音夫人提前将学校附近的几幢联排别墅都空了出来，如今在学校上学的几个人全都住在联排别墅里。

伊泽杉和时透无一郎自然没意见。

伊泽杉道：“劳您费心了。”

天音夫人又亲自安排了帮忙做饭的佣人和定期扫洒的家政，她是绝对不会相信两个孩子会老老实实地自己做饭，以及给自己洗床单的。

伊泽杉摸了摸鼻子没说话，时透无一郎还在抓紧时间学习适应现代社会的常识，没反应过来。

“对了，我的日轮刀需要修补，您看……”

伊泽杉将自己的日轮刀交给天音夫人：“有裂缝了，刀匠能修吗？”

天音夫人说：“可以。鬼舞y无惨死后，刀匠们大多转职去做日用厨具了，不过刀匠锻造日轮刀的技艺完整地传承了下来，家里有孙辈开了刀匠工作室，专门接订制的礼品刀的单子。”

伊泽杉听后忍不住松了口气，太好了，终于能修刀了。

时透无一郎索性道：“那将我的刀也修补一番吧。”

伊泽杉和时透无一郎将身上杂七杂八的战斗用品都拿了出来，天音夫人看着面前一大堆小刀啦飞爪啦甚至还有带着血迹的大S刀，不由得心中叹息，更生怜悯。

她听甘露寺蜜璃说了，眼前这俩熊孩子最倒霉，居然去了比虚穴更危险的地方，刚回横滨时身上还有伤口未愈合，真是难为他们了。

天音夫人满口说：“交给我吧，我会盯着刀匠们完工的。”

伊泽杉同样心生感慨，有人做后勤的感觉就是不一样啊，听到天音夫人这么说，他就真的不用再操心了。

“对了，你们抽空去炼狱先生家的道场挂个名。”

天音夫人提醒伊泽杉和时透无一郎：“然后按照年龄和时间，去考个段位回来。”

伊泽杉诧异地说：“炼狱先生不是历史老师吗？”

天音夫人好笑地说：“因炼狱先生去找你们两个失踪，前任炎柱炼狱老先生出任警署的剑道教习，炼狱家的道场在警界颇有名气，后来警视厅那边分支的一些道场场主大多曾在炼狱家修行过。”

“如今当家的是炼狱叶寿郎，他看起来和炼狱先生像是兄弟一样，他知道你们的事，不会强制你们的出勤率。”

天音夫人说这件事的原因在于：“你们考了段位后，家里放一两把真刀，甚至偶尔带着刀出门，警局那边也不会为难你们了。”

这才是重点呀！不要因为带刀被关局子！

伊泽杉和时透无一郎同时想到了当年富冈义勇的乌龙，噗得乐了。

伊泽杉连声说：“等我们安顿下来，立刻去登门拜访。”

随即伊泽杉又道：“黑奈是不是跑到您这边了？”

天音夫人点头，她微笑着说：“黑奈前几天就飞来了，我告诉它你要过来，它就去看自己孩子的后裔了，过些日子它会自己飞到你那吧。”

伊泽杉遂放下了心。

之后伊泽杉和时透无一郎又向产屋敷辉利哉道别，产屋敷辉利哉拉着两人的手絮絮叨叨地叮嘱了很多。

大到上学听不懂了他会帮忙搞定，小到吃饭不习惯了他会派厨子……伊泽杉看着这样的产屋敷辉利哉，就好像看到了当年要给他当爹的产屋敷耀哉。

伊泽杉鼻子一酸，又强行将那股感动压下去。

最后他扯扯嘴角，露出一个傻乎乎的笑容：“您放心，缺什么了一定和您说，受委屈了就找炼狱先生和富冈先生，他们要是欺负我了，我就跑来找您做主！”

产屋敷辉利哉连连点头：“没错，就要这样！”

伊泽杉和时透无一郎终于离开了老宅。

他们离开时，产屋敷辉利哉还在大门口远远地看着他们，直到送他们离开的轿车转过一个路口，彻底看不到了，产屋敷辉利哉才回宅子休息。

伊泽杉和时透无一郎同时吸溜了一下鼻子，俩人对视一眼，时透无一郎小声说：“你认真的？”

伊泽杉同样小声说：“怎么可能？谁敢欺负我？我请炸毛爷爷召唤陨石砸死他们！！”

时透无一郎无声大笑起来。

开车送两人去车站的是老宅的老管家，管家目送两人上车，确定老太爷最看重的两个孩子真的安安分分地进入车厢了，才松了口气回去禀报。

伊泽杉和时透无一郎坐车回东京，他们没有先回宅邸，而是直奔附近的银行，先用自己的身份证明查询了一下名下的资产。

伊泽杉是有钱的，他不仅有八川山的地契，还在产屋敷家……哦，现在是藤之下财团里有干股分红，蝴蝶姐妹经营的糖果公司也有他一份钱财。

伊泽杉查询了一下自己的资产，直接被上面那根本数不清的零吓住了。

同样吓住的还有办理业务的业务员，业务员直接让经理请伊泽杉和时透无一郎进入了vip贵宾室办理业务。

藤之下财团有自己的财务部门，他们按照惯例每年都会往某些账户里打钱，尽管那些账户基本没人动过，但今天最后一个死户头终于有人查询了！！

财团发展了这么多年，早年的干股几乎全都稀释出去，伊泽杉手里那部分干股反而变得重要至极。

几乎是伊泽杉和时透无一郎发神经的数存款有多少个0的时候，就有财团董事打电话给财团所有者藤下明哉，询问这是怎么回事。

伊泽杉和时透无一郎的身份资料还是这位新任当家搞的，他当然知道怎么回事，他正要说这是早年合作人的后裔，人家拿钱天经地义，结果一个消息传来了：伊泽杉直接将钱转给了时透无一郎一半。

藤下明哉听后叹息不已，果然如父亲和祖母所言，早年祖父留下的剑士全都是品德仁善之人，钱财说分就分，令人敬佩。

但是……

藤下明哉又觉得好笑，那位霞柱时透无一郎也有钱啊，谁说他没钱来着？

“哎？我的户头里怎么也这么多钱？”

时透无一郎诧异地看着自己的户头，惊讶地问银行经理。

银行经理心想我怎么知道你们有钱人哪里弄的钱。

他保持着营业微笑：“这种事我们当然也不知道。”

时透无一郎开心地说：“那我也转给阿杉一半吧。”

银行经理：“…………”

你们俩是来玩转账游戏的吗？

伊泽杉倒是觉得无所谓：“估计是天音夫人给你打的钱吧，咱们当年本来就有支取全部钱财的权限，平日也有活动资金来着。既然有钱，那我们去大采购吧！”

他们离开银行后，时透无一郎立刻说：“先去买手机。”

“买衣服！买书！买吃的！买游戏！买电脑！”

伊泽杉的眼睛也在放光：“其他人有空吗？国中课业这么繁重吗？我们不熟悉商场分布啊，找个人带我们去附近转转啊！”

时透无一郎：“先买手机，我记下了他们的联络号码，给他们打电话吧。”

伊泽杉小声嘀咕起来：“上课打电话不太好吧？给他们发短信，看谁能过来帮忙？”

时透无一郎买了一个最新型号的手机，他想了想，同僚里面炼狱杏寿郎和富冈义勇都是老师，蝴蝶香奈惠是校医，估计不好翘班，于是时透无一郎选择给不死川实弥发短信。

【to：我是时透，我和阿杉要买日用品，有空吗？来帮个忙？】

不死川实弥恰好拎着书包要去参加部活，看到这条短信后，他直接转了个方向。

【to：没问题，你们俩的位置在哪？我去找你们。伊泽的号码是多少？】

同僚们需要帮助，和参加部活，二者有选择性吗？根本没有啊！

不死川实弥小声嘟囔：“终于要见到那两个混蛋了！”

同时他不由自主地微笑起来，整个人都变得昂扬快乐起来。

……吓坏了同班同学们。

伊泽杉和时透无一郎站在某个街心公园前等不死川实弥。

之前伊泽杉和时透无一郎还心里奇怪。

这不死川实弥是要缩水到什么样子，才会被塞到国一？

――要知道不死川实弥的弟弟不死川玄弥可是高一啊！

直到俩人看到快步跑来的不死川实弥，伊泽杉和时透无一郎才明白为什么。

因为真的真的真的……太小了！！

伊泽杉看着站直身体也只有一米三的豆丁不死川实弥，忍了一会实在没忍住，大笑上前抱起了不死川实弥。

不死川实弥气的脸色通红，他愤怒地抓着伊泽杉的头发：“混蛋！放我下来！”

伊泽杉那头原本梳得整整齐齐的绿色长发被不死川实弥抓成鸡窝。

但伊泽杉浑不在意，他只是掐着不死川实弥的胳膊举高高：“来，叫哥哥，叫哥哥我就放你下来。”

不死川实弥：=皿=！

第262章 

不死川实弥勃然大怒。

“滚！”他居然被举高高，还被要求叫哥哥？！

这伊泽杉是皮痒了欠打吧？

不死川实弥愤怒地抬起膝盖，正好撞到伊泽杉的下巴。

伊泽杉嗷了一声，连忙捂住腮帮子：“好疼。”

时透无一郎强行憋笑：“放他下来吧，不死川先生毕竟是前辈……”

伊泽杉啧啧道：“真是万万没想到啊……”

他将不死川实弥放下来，然后凑到时透无一郎耳边：“抱着手感不错。”

“真的？”

时透无一郎眼睛一亮，上下打量着不死川实弥，看上去也有些跃跃欲试。

“你们住手！”

不死川实弥快要气炸肺了，但看了看伊泽杉一米八的身高，时透无一郎也有一米六，自己这一米三的豆丁身材好像真的打不过，他只能语气阴森地说：“再抱我，我就叫警察了！”

伊泽杉：噗。

时透无一郎：噗。

三个人笑闹了几句，伊泽杉和时透无一郎拉着不死川实弥去商业区买东西。

经过交谈，伊泽杉才知道当初不死川实弥是打算直接上高一的。

不死川实弥：“最早回来的是嘴平伊之助和我妻善逸，他们俩回来后就上了国一，半年后灶门兄妹回来，他们俩本来是要跟着我妻善逸那俩人一起上国二的，结果祢豆子基础太差了，灶门炭治郎倒是跟上了进度，他就上了国二，灶门祢豆子上了国一。”

伊泽杉了然：“所以基本上大家回来后上学都是从国一开始的？”

“对啊，我和玄弥回来后也做了国一的卷子，炼狱帮忙辅导了半个月，我的成绩足够上高一了，但是……”

但是谁让不死川实弥的海拔太低了呢？

“我也不知道怎么回事，他们都好好的，就我的身高变低了，我刚回来时才只一米。”

不死川实弥非常郁闷：“天音夫人将我塞到幼稚园，一年内我从一米长到一米三，已经不错了。”

时透无一郎很诚恳地说：“那是很厉害了。”

不死川实弥：“玄弥插班国三，正好和我妻那几个新队员一起上高一。”

伊泽杉想了想：“我当年开发出地之光秘术时，好像第一个对你用的吧？会不会是这个原因？”

也是在和半天狗那一战中，伊泽杉觉醒了血脉记忆，也许连带着让不死川实弥也产生了返祖的现象，只是当时不明显？或者没有立刻觉醒？

不死川实弥烦躁地说：“不知道，蝴蝶说我的身体很健康，只能等长高一些跳级了。”

时透无一郎轻笑起来：“我倒是想多在学校里留几年，我还没上过学呢。”

正好将哥哥的份也一起学了。

不死川实弥听到这句话啧了一声，换了话题：“你们只买了手机吗？日用品买了吗？没买？那跟我来吧。”

“我知道那边有一家超大型商场，支持送货上门，我记得天音夫人安排你们俩住我家隔壁？那门牌号就差一个？”

伊泽杉：“应该是这样，我们还没去过。”

就在此时，不死川实弥的手机响了起来。

他接听后，里面传来了炼狱杏寿郎充满活力的声音：“不死川，你跑哪里去了？不是说好了今天下课到富冈这边一起商量怎么欢庆伊泽和时透回来吗？”

不死川实弥：“忘记了，我又不是剑道部的部员，他还要带着社团成员部活吧？时透找我帮忙买日用品，我已经见到他们了。”

“啊！你速度好快！居然偷跑！”

炼狱杏寿郎大声说：“那你负责食物采买吧！将今晚需要的食物都买好，别忘记给我带红薯。”

不死川实弥：“知道了，还有什么？你写成单子拍给我，我按照单子采购。”

说完他挂了电话，很快手机里传来了接受消息的滴滴滴声，不死川实弥飞速看了一遍，他说：“今晚在家里开聚餐，在这边上学的人都来，我们多买点东西。”

时透无一郎高兴地说：“炼狱先生他们也回来吗？”

“嗯，炼狱和富冈都是老师，香奈惠小姐是校医，忍小姐在外面上大学，平时住校，不过她表示今天可以坐车回来。”

不死川实弥收起手机：“走吧，要买的东西有点多，时间可能不够。”

“那我们分头去买？你带着无一郎去买日用，我去逛一逛电子产品。”

伊泽杉：“我还想配电脑，家用投影仪，游戏机，还有影音设备什么的。”

游戏！动漫！电影！他来了！！

不死川实弥挑眉：“你知道的挺多啊，不过搞这么多东西，还有心思学习吗？”

伊泽杉笑喷：“真当我十三岁啊！”

不死川实弥听后大起知己之感：“没错，年龄什么的根本无所谓啊！所以晚上十一点必须睡觉这种事简直就是胡扯！”

他弟弟居然还每晚监督自己？简直要反了天了！

他们都是夜猫子，是专门晚上出门巡查的柱，结果来到新时代了反而必须早睡早起？

真是神烦。

伊泽杉：“……早睡早起还是要的，你还想长高吗？不早点睡觉就长不高哦。”

不死川实弥：啧。

三人来到附近大型商场，不死川实弥根据自己的经验，推荐他们先买了这个季节的衣服和床单等日用品：“换季了再买当季新品，也不缺那点买新衣服的钱。”

“还要买一些简单加工的食材，我记得伊泽你是大胃王来着。”

不死川实弥推荐了几个他觉得好吃的便利早餐。

伊泽杉觉得奇怪：“天音夫人不是派了家政和厨师吗？”

“有外人在，我和玄弥说话不方便。”

不死川实弥说：“天音夫人派来帮忙的人当然稳妥可靠，只是……我终究不习惯有人在旁边帮佣。”

伊泽杉一想也对，他和时透无一郎在外面浪了这么久，身上也有一些特殊的东西和小秘密。

看样子回头要和家政约一下上门时间。

不死川实弥又帮忙挑了学习用的东西。

“你们还可以发展一个社团喜好。”

顿了顿，不死川实弥提醒伊泽杉和时透无一郎：“别说是剑术，现在剑术和剑道是分开的，我们练的那种剑术没法拿出来，会被抓局子的。”

伊泽杉秒懂，时透无一郎有些不理解。

伊泽杉：“回去给你看剑道比赛的录像，你就明白为什么剑道比赛不适合我们了。”

“剑道和实战是两回事。”

不死川实弥拿着一瓶可乐，一边喝一边说：“剑道还包含了礼仪和规则，至于实战……”

他嘿了一声，露出一个略显锋利桀骜的笑容。

“活下来的才是胜利者。”

“天音夫人建议我们去考个段位。”

伊泽杉说：“方便携带日轮刀。”

“哦，我去年考过了，一级。”

不死川实弥翻白眼：“基本上就是上去行礼，将对方打飞，行礼，下台，就结束了。”

伊泽杉这几天也查了资料，剑道考段级别很多，这对伊泽杉来说不算什么，问题是考段有年龄限制。

14岁以前哪怕能飞天遁地，也只能考不入段的一级。

“这玩意必须一段段地考，而且有考试时间间隔限制，比如从二段到三段，就必须维持二段水平两年以上才能考三段，从三段考四段，需要三年以上才能冲击四段。”

不死川实弥说：“你们考个二段就行了，关键时刻拿来应急而已，谁耐烦真的考高段剑士啊。”

“而且剑道社团的老师是富冈义勇，你们要是想天天被他盯着，当我没说。”

不死川实弥幸灾乐祸地说：“我妻天天嚷嚷着要退社，但嘴平和灶门不退，我妻也不敢一个人退，他们三个天天被富冈教训。”

伊泽杉抹了把汗，想起富冈义勇的说话方式，他委婉地说：“富冈先生的实力还是很强的，不过他教学……额，不会将人打击到自闭吗？”

不死川实弥呵呵笑不说话。

“……我想学点别的。”

时透无一郎想了想说：“不加入剑道社团的话，那棒球？网球？反正都是挥舞球杆的。”应该和挥剑有一定相同之处吧？

不死川实弥：“柔道或者空手道也行。灶门家的祢豆子就练了空手道，她有丰富的实战经验，身体素质也很强，去年参加了全国初等生空手道大赛，是全国第一。”

伊泽杉和时透无一郎同时哇哦了一声：“好厉害。”

伊泽杉说：“再看看吧，我找一找有没有游戏社，我只想打游戏。”

不死川实弥无语地看了伊泽杉一眼，他叹了口气：“随你，我记得有电脑社，你可以问问他们打不打游戏。”

顿了顿，他说：“现代游戏真好玩，我也在玩，我推荐你买任天堂的这款格斗游戏，正好和我联机。”

伊泽杉给了不死川实弥一个原来你也是同道中人的眼神，就兴致勃勃地选游戏了。

他们采购了一下午，不仅采购了日用，伊泽杉还额外买了一些黑奈的日用品。

毕竟以后黑奈可能要住在他这里。

中间休息的时候，不死川实弥让伊泽杉和时透无一郎注册了即时通讯，然后不死川实弥将他们俩拉入了聊天群。

伊泽杉一进去就看到善逸在里面刷屏。

“啊啊啊啊啊啊――”

“富冈先生今天气势太强了吧！”

“他受什么刺激了？！”

“炭治郎被打的好惨……”

“我也被修理的好惨……”

“为什么……早点放社团活动不好吗？伊泽先生和时透先生好不容易回来了，不是说今晚开欢庆会吗？”

“富冈先生就不能放点水吗……”

“呜呜呜呜祢豆子的部活都结束了啊……”

不死川实弥看了看刷屏，他嗤笑：“富冈又发疯。”

伊泽杉言不由衷地说：“富冈先生只是太认真了……”

第263章 

群聊名字叫虚穴旅游小分队。

伊泽杉拉开名单看了看，发现里面全都是当初去虚穴的人，他正在看的时候，不死川实弥又将伊泽杉和时透无一郎拉入了另一个聊天群。

这个群聊名字叫鬼杀队之柱，群成员是当初的柱们。

紧接着又有两个群聊，一个是产屋敷的群，这个群里面除了他们这些队员外，还有伊泽杉和时透无一郎没见过的藤下明哉，以及两个姓藤下的名字。

不死川实弥介绍说：“这个是管理日轮刀锻造刀匠工作室的小子，以后咱们的武器保养都要找他，这个是帮咱们办理户籍资料的小子，你有什么手续上不懂的，都可以找他。”

还有一个群则只拉了伊泽杉，伊泽杉定睛一看，这才发现是宇l天元将他拉入了雷之小分队的群里。

“小杉！！”说话的头像虽然是宇l天元，但对方说自己是雏鹤：“欢迎回来，我们明天就能赶回去了！最近通告和节目有些多，抱歉没法立刻回去看你！现在天元大人还在录歌，他的手机是我在用，你记一下我的号码。”

伊泽杉兴致勃勃地和雏鹤聊了几句，记下了三个师娘以及宇l天元的私人电话号码，还得到了宇l天元在东京的公寓地址。

身为红了二十年的知名歌手，宇l天元赚了很多钱，这些年也置办了不少宅子，伊泽杉还没见到亲亲好师父呢，先得了师娘给的所有公寓宅邸的密码锁。

雏鹤表示：“想住哪都行！”

伊泽杉高兴坏了，这可比亲爹还亲，想想他回木叶是去收拾烂摊子的，回现代社会就是接红包的，待遇差别太大了！

伊泽杉沉迷聊天不可自拔，无独有偶，时透无一郎也在看群聊信息。

时透无一郎一时半会还没掌握输入法，没法加入聊天里，就只能不断往上翻着聊天记录，他专注地看着信息，嘴角翘起，笑得很灿烂。

不死川实弥看着转眼间同僚就变成了低头族，忍不住笑了起来。

他抖了抖手机，慢条斯理地说：“别刷信息了，天黑了，他们也快回去了，有什么话见面再说。”

伊泽杉和时透无一郎一想也对，就恋恋不舍地收起手机，拎着袋子一起回家。

路上，不死川实弥问伊泽杉：“我听伊黑说你们变强了？回头有时间了，一起去炼狱家的道场好好练一练？”

毕竟曾是剑士，对于剑术的追求死刻在骨子里的。

时透无一郎听到不死川实弥这么说，他自信地说：“没问题，我和阿杉变强了很多。”

伊泽杉同样有信心：“没错，我们可是经历了很多战斗！”

不死川实弥眼睛一亮：“信心满满嘛，看样子可以畅快淋漓地打一场了。”

这年头能和他们这些柱以剑术对战的人少之又少，日常练习只能窝里斗也挺憋屈的。

不过下一秒伊泽杉突然反应过来：“等等，我和无一郎的日轮刀都交给天音夫人修补了。”

不死川实弥哑然：“……木刀对战就纯看技巧了。”

伊泽杉突然没有了信心= =

伊泽杉、时透无一郎和不死川实弥三人一边聊天一边回到家。

他们先去了伊泽杉和时透无一郎居住的三层楼小别墅，之前预定的商品已经堆满了大门口。

伊泽杉和时透无一郎挽起袖子开始搬东西，不死川实弥拿着简易食材去自己家帮忙处理再加工。

毕竟伊泽杉和时透无一郎住的地方还没收拾出来，不适合聚餐。

大约六点多的时候，门外响起门铃，伊泽杉扬声道：“来了。”

伊泽杉擦了把汗就跑出去开门。

一打开门，他就看到很久没见的蝴蝶忍站在门口。

蝴蝶忍穿着白色蝴蝶纹路的长裙，头上扎着蝴蝶发卡，面容一如往昔。

她笑吟吟地对伊泽杉打招呼：“哟，阿杉，欢迎回家~”

伊泽杉高兴地张开怀抱，和蝴蝶忍拥抱在一起：“忍小姐！”

听到门口的声音，时透无一郎也跑过来：“忍小姐！”

“时透君。”蝴蝶忍同样拥抱了时透无一郎，她欣喜地看着眼前的两个人：“可算回来了，我听不死川说你们在收拾房间，我来帮你们。”

伊泽杉大笑着说：“谢谢，不过先帮不死川做饭吧，他那豆丁身材……”

蝴蝶忍抿嘴笑道：“没事，姐姐在帮不死川。”

蝴蝶忍走进门，看着有些杂乱的房间，不由得摇摇头。

“你们速度太慢啦。”

“那就麻烦您帮忙了。”

伊泽杉也不推辞，他继续将衣服放到衣柜里：“我听说香奈惠小姐是校医？她下班了？那学校的伙伴们都过来了？”

“姐姐下班早，他们可能还要晚一会。”

蝴蝶忍给自己系上围裙，她笑着说：“我和姐姐住在不死川兄弟的另一边。”

“香奈乎、真菰和小葵与我们住在一起，我平时住校，你们有什么事可以直接找姐姐。”

蝴蝶忍拍了拍手：“现在嘛，先做大扫除吧！”

蝴蝶忍帮伊泽杉和时透无一郎收拾房间，大约七点的时候，门外传来说话声，紧接着是门铃响起的声音。

伊泽杉手上戴着橡胶手套，身上穿着围裙，一头黑绿长发扎成高马尾，光着脚丫，听到门铃响，他立刻扛着拖把跑到门前：“来啦来啦！”

他打开门一看，哇塞，所有人都回来了！

打头的就是炼狱杏寿郎，他穿着白色衬衣和深褐色长裤，领口系着领带，看上去精神极了：“哟，伊泽！”

炼狱杏寿郎看着伊泽杉，忍不住哈哈笑：“你这样子真是……”

富冈义勇在旁边补充了一句：“挺活泼的。”

“伊泽先生！”灶门炭治郎高兴地大喊道：“见到您真高兴！”

灶门炭治郎穿着学校校服，眼睛明亮，笑容灿烂，看上去生活得不错：“在大扫除吗？我们来帮忙吧！”

然后是我妻善逸，他的校服没系扣，露出了里面黄色小马甲，他对着伊泽杉摇晃手机：“看到雏鹤师娘的留言了吗？老师明天回来！”

伊泽杉大笑：“看到了，啊呀别站在门口，都进来吧！”

紧接着蝴蝶忍出来：“里面还有些乱，不如去隔壁不死川那边吧，姐姐已经提前过去做饭啦。”

她招呼着在里面的时透无一郎：“时透，快来，大家都回来了，我们去隔壁。”

时透无一郎应了一声，他同样光着脚丫哒哒地跑了过来，看到大家后高兴地咧嘴笑：“好久不见啦！”

又是一番久别重逢的问候，大家结伴去了隔壁不死川兄弟的宅邸。

不死川玄弥也在厨房帮忙，看到伊泽杉和时透无一郎后，他连忙放下手里的菜刀过来见礼：“伊泽先生，时透先生，欢迎回家。”

“啊呀，别客气啦。”虽然听了好多遍欢迎回家，但总是听不腻哎，伊泽杉笑得眼睛眯成了缝：“今晚还要麻烦你们。”

同样在厨房帮忙的祢豆子笑眯眯地说：“时透先生，伊泽先生，你们喜欢吃什么呢？我来做！”

伊泽杉看到扎着粉色发带的祢豆子，忍不住抬手摸了摸祢豆子的脑袋。

想想当初祢豆子还是鬼，话都不会说，现在居然能正常上学了，真是太棒了。

时透无一郎认真地说：“萝卜。”

祢豆子：“我煮上了哦，还有呢？”她看向伊泽杉。

伊泽杉：“烤肉！”

祢豆子拍手笑道：“没问题，我去切肉！”

虽然这几个联排别墅的外形是现代的，里面布局摆设却依旧是古典的和氏房间，拉开纸门格挡后，原本被分开的房间就会变成一个大通铺，正适合大家一起聚餐。

毕竟他们这些人骨子里还是几十年前的老古董，更喜欢这样的布局。

伊泽杉和时透无一郎走进大房间时，就看到炼狱杏寿郎和富冈义勇正帮忙挪桌子和电视机，男孩子们帮忙拼桌子，女孩子们在铺桌布，顺便将酒水什么的先放了上去。

真菰和神崎葵都开心地过来和两人打招呼，伊泽杉拉着女孩们的手坐在一边叽叽喳喳地聊了起来，时透无一郎被男孩子拉到旁边，询问忍界的事。

嘴平伊之助兴奋地说：“我听那个玩蛇的说，他老家有人能召唤陨石？真的假的？！我能去打一打吗？”

时透无一郎认真地说：“是真的，你想去挨打吗？那位前辈论关系还是阿杉的长辈来着。”

神崎葵在说小清她们：“当初我们去虚穴找你，小清她们在夫人母家神社当巫女，后来她们都成了神宫里大巫女长，你那家神社也是她们帮忙看护的。”

“哎？不是老师盯着吗？”伊泽杉诧异地说：“还有港口黑手党代管……”

“你想什么呢？虽然实际上是黑手党代管，但他们毕竟不合法，也不具有管理经营神社的资格。宇l前辈也不行，他只能出资修缮保护神社，没有相关的证件，未通过神道方面的考核和测试，他也不能经营神社。”

神崎葵认真地说：“你要好好上学，去考个神学院的学位出来，再回去继承神社社主之位，才不算浪费小清她们的好意，懂了吗？”

真菰在旁边低低地笑，她安抚伊泽杉道：“所以要好好学习哦，上学的机会很难得，别抱着玩乐的心态去学习啊。”

伊泽杉被两个小姐姐左一句右一言地劝说，没一会就稀里糊涂地发下誓言说要好好学习，天天向上，并将新买的家庭影音器具全送给蝴蝶香奈惠了。

大家互相聊着天，没一会祢豆子跑过来说：“饭好啦！来帮忙端饭~”

所有人都蜂拥到厨房，每个人端了不少菜品上桌，炼狱杏寿郎给每人倒了……一杯橙汁，放在大家的座位前。

不死川实弥失望地说：“怎么不倒酒？”

富冈义勇：“国一生喝什么酒？橙汁就行了！”

不死川实弥：=皿=！

眼瞅着不死川实弥要和富冈义勇吵起来，蝴蝶香奈惠立刻拍了拍手：“诸位，今天是个大喜的日子，伊泽和时透终于平安回来了，虽然还有几个伙伴各自有事没过来，但今后好日子还长着呢，今天先小小的庆祝一番吧！”

在座诸位中，除了富冈义勇，就蝴蝶香奈惠的资历最深。

没人期待富冈义勇举杯说祝词，鬼知道他会说什么，所以蝴蝶香奈惠当仁不让。

她端起橙汁：“来吧，共同举杯庆贺，庆贺我们能有再度欢聚的一天，庆贺我们的生活越来越好！”

“干杯――”

所有人举杯庆贺欢笑，橘黄色的橙汁在灯光的映照下，越发火红绚烂，就仿佛他们的未来。

如阳光般温暖幸福。

第264章 

一夜过去，整个房间一片狼藉。

虽然大家没喝酒，但有些时候是人自己想要醉过去，喝什么根本不重要。

伊泽杉、时透无一郎、我妻善逸还有灶门炭治郎等人笑闹了大半夜，几乎是在第二天凌晨三四点的时候才睡过去。

不死川兄弟俩人拿着游戏机打了半个晚上游戏，最后困了，就一起裹了个被子凑到墙角里睡了。

蝴蝶香奈惠和蝴蝶忍勉强招呼着女孩子们去旁边的房间休息，然后看着一堆男孩子们四仰八叉地横在地上，同时笑着摇了摇头，也各自去休息了。

富冈义勇和炼狱杏寿郎喝了一点酒，毕竟他们是大人嘛。

主要是今天实在太高兴了，俩人偷偷摸摸地躲在角落里喝，最后喝高了直接趴在桌子上睡着了。

第二天，大概七点的时候，祢豆子猛地拉开门，她尖叫起来：“起床啦！今天要上学啊！！”

是的，这帮人玩得太晚，但第二天也是要早起的。

我妻善逸扒着嘴平伊之助的袖子，眼睛困得睁不开：“好困，要不然请假吧……”

灶门炭治郎强打精神起床：“善逸，要是你撑不住，去学校后到医务室那睡一觉吧，香奈惠小姐不会说什么的。”

几个少年哀叹连连，他们要上学，但是伊泽杉和时透无一郎不需要。

这俩人是插班生，下周一才会上学，还能继续浪两三天。

等伊泽杉和时透无一郎醒过来，才发现房间空荡荡的，蝴蝶忍留了字条，告诉他们早餐在厨房，其他人已经去上学上班了。

伊泽杉和时透无一郎洗漱后吃了早饭，又帮忙将不死川兄弟家打扫了一遍，才回到自己家……继续大扫除。

他们收拾房间的时候，又发现东西没买全，找了纸笔记下来，下午又去附近的商场买东西。

伊泽杉和时透无一郎忙碌了一天，才将自己的小窝收拾干净。

天音夫人派来的家政阿姨帮忙做了午饭和晚饭，又给两个少年说了一些生活上的建议，手把手教他们怎么交水电费等等生活常识。

当天晚上，宇l天元将自己围得密不透风，小心翼翼鬼鬼祟祟地跑来看便宜徒弟和小伙伴了。

宇l天元的打扮非常潮，头上绑着镶嵌钻石的发带，耳朵上带着钻石耳坠，手上带着钻石戒指，胸前还挂着钻石项链。

他的脸上画了精致的纹饰，身上穿着一件黑色紧身背心，下身穿着深蓝色牛仔裤，巴掌宽的腰带上同样镶嵌着数十颗钻石，脚上穿着尖头皮靴，外面还罩着一件牛仔衣。

此刻宇l天元将牛仔衣丢到一边，一把抱住自家徒弟，使劲揉伊泽杉的脑袋，他怒骂道：“你个小混蛋，可算回来了！”

伊泽杉哈哈笑，他不断用脑袋去撞着宇l天元的手：“老师看上去好华丽呀！”

一句话成功打消了宇l天元强装的怒色，他同样笑了起来：“当然！我可是华丽的天元大人~”

宇l天元揉完了伊泽杉，又毫不客气地伸手去揉时透无一郎。

时透无一郎吓得抱着脑袋想要逃窜，结果伊泽杉伸腿一绊，时透无一郎逃跑失败，也感受了一番宇l天元对小伙伴的爱。

时透无一郎不满地瞪伊泽杉。

伊泽杉傻笑着指自己的鸡窝头：“有难同当啦~”

伊泽杉往宇l天元身后探头：“师娘们呢？”

“啊呀别提了，我是偷跑出来的。”

宇l天元说：“今晚其实有工作，我拜托雏鹤她们帮我放烟雾弹，说我有事什么的。”

伊泽杉哇哦了一声：“老师你这么忙的吗？”

“当然，我喜欢参加各种综艺和活动，而且一些特殊业务也会送到我面前，我来斟酌辨别后再分发给大家，所以业务繁忙哩。”

宇l天元一摊手：“毕竟大家都习惯了战斗，也不希望自己的实力下滑，偶尔也想出个任务活动一下筋骨啦。”

伊泽杉了然，时透无一郎皱眉：“只有你一个人负责接取甄别任务吗？”

宇l天元满口道：“放心吧，明哉大人那边有派人帮忙，我有三个老婆哦，她们很能干的，而且当初阿星的后裔也长大了，他也是我的助手。”

当初宇l天元带着三个老婆去虚穴玩耍，本想着第二天就回来了，结果一别几十年，当年弟弟留下的孩子已经在天音夫人的照料下成家立业。

如今跟在宇l天元身边的是他的侄孙子。

“我有教他呼吸之术，不过可能是生活压力不大，他进步速度有点慢。”

宇l天元如此说，却不想他拿来对比的人是伊泽杉和我妻善逸，他那侄孙子进度能不慢吗= =

宇l天元又细细地问了伊泽杉和时透无一郎的生活以及未来打算，听说俩人要继续上学，宇l天元很赞同：“是该好好学习的，时代变了，知识就是力量。”

一番畅谈后，隔壁居住的同僚们也都放学下班，几个柱凑到一起又闲聊了许久，这才各自分离。

伊泽杉和时透无一郎的生活渐渐归于平静，本来他们打算周末的时候去道场练习一番，结果可怕的炼狱老师和富冈老师抱着一堆卷子过来了。

炼狱杏寿郎说：“虽然肯定能入学，但基本的入学考试还是有的。”

富冈义勇说：“哪怕你们考零蛋，你们也能上学，但那样实在太丢人了，连及格都做不到，还算什么支柱呢？”

伊泽杉和时透无一郎看着眼前一大摞课本，再看看旁边堆着的卷子，一时之间全都呆滞了。

“争取这个周末将你们补习到正常国一新生水平！”

两个老师发下宏愿：“来学习吧！”

伊泽杉&时透无一郎：“…………”

原本不死川实弥打算叫着俩同僚趁着周末出去浪的，结果登门一看，哇塞，两个同僚全都补习成蚊香圈眼睛了。

怕了怕了，不死川实弥立刻拉着弟弟跑了。

拜不死川兄弟的传播，住在隔壁的伙伴们都知道伊泽杉和时透无一郎在补习，他们顿时……送来了不少自己当初做过的卷子和笔记= =

伊泽杉哭笑不得，他的成绩没那么差啊！他的数学和物理挺好的，能算飞雷神的程度，能差到哪里去？！

至于生物和化学……别忘记了，当初大蛇丸用伊泽杉的细胞制作血肉，伊泽杉也是扎扎实实地考核了大蛇丸的实验，将实验的一些技术和理论搞明白了。

――毕竟用了自己的细胞和血肉嘛。

虽然伊泽杉掌握的知识有些偏科――都集中在细胞生长和医疗药品调配部分――但多少能帮他蒙对题，以后再学就行了。

至于国文、历史和地理这些需要死记硬背知识，对柱来说也不算什么。

毕竟柱的专注力极强，强行记忆几遍，再多次复习背诵，基本就不会忘了。

伊泽杉唯一苦手的是英语，他很多年不用英语了。

好在国一生的英语也大多平平，只会背些单词什么的，伊泽杉重新跟着教材正常学习就行了。

从国二开始，学校还常设了一些选修课，比如美术、音乐和小语种课程什么的，当然这都是以后的事了，目前伊泽杉还不需要操心这个。

炼狱杏寿郎仔细看完了伊泽杉的卷子，认可了伊泽杉的学业水平：“伊泽很厉害啊，看完课本就学会了，甚至可以立刻解题，明天入学检测问题不大。”

伊泽杉松了口气，他抱怨说：“所以之前想直接上高一嘛。”

“你基础还是有欠缺。”

炼狱杏寿郎说：“你要真想明年升高一，下半学年就要好好努力，直接升国三，和祢豆子神崎葵一起参加联考。”

坐在旁边的时透无一郎立刻抬头看伊泽杉，一双浅绿色的眼睛里全是控诉和期望。

兄弟，不能丢下我！

伊泽杉哑然，他探头去看时透无一郎的卷子，无言地发现时透无一郎的卷子基本没有及格的。

富冈义勇综合了一下时透无一郎的水平：“我觉得你应该去上幼稚园三年级。”

时透无一郎：“…………”自闭了。

看着时透无一郎那惨淡的小脸，伊泽杉的良心隐隐作痛，他毕竟是二刷了，自然知道怎么学习最高效。

他对时透无一郎做承诺：“放心，我和你一起升学，平日我给你补习。”

时透无一郎这才松了口气。

既然伊泽杉不需要补习了，炼狱杏寿郎也加入了时透补习小组。

伊泽杉翻了翻时透无一郎的卷子，发现时透无一郎真的是全方面掉分。

先不说英语了，时透无一郎直接得了零蛋，单说分数最高的国文，也得益于当年在蝶屋里和女孩们打花牌时的积累。

可国文考试里不仅有花牌诗句，还有一些现代文选考核，更有小作文啊！

伊泽杉的国文也不及格，他的阅读量同样贫瘠，但他的小作文写的还不错。

用炼狱杏寿郎的话来说就是：“……虽然干瘪了点，文章结构和骨干很完整，得不了高分，但也达到了及格的水平。”

有作文的分打底，再加上一些考试技巧【比如三短一长必选长】，伊泽杉连蒙带猜得了五十八分。

……时透无一郎只有十八分。

至于数学、生物和化学……哎，不提也罢。

综合来说，富冈义勇的评价居然还中肯，时透无一郎的整体水平真的挺惨淡。

伊泽杉叹了口气，他说：“先背书吧，将文科方面的成绩拉上来，背书对我们来说不算难事，理科需要做题，回头我帮你刷题。”

正好他也巩固一下。

时透无一郎咬牙切齿地说：“好，我会努力的！”

周一的考核估计不行了，但期中考试一定要全科目及格！！

第265章 

周一，伊泽杉和时透无一郎背着书包去学校。

学校就在公寓不远处，走一条街再转个街角，就能看到学校大门。

他们去的比伙伴们要晚一些，先去学校校长办公室，校长早就接到了荣誉董事会长藤下明哉的嘱托，自然不会为难伊泽杉和时透无一郎。

哪怕时透无一郎的入学检测分数很难看，校长也面不改色地将伊泽杉和时透无一郎一起塞到了年级A班。

十点左右，学校两节课结束，伊泽杉和时透无一郎来到A班。

班主任告诉大家有两位同学转过来，伊泽杉和时透无一郎做了自我介绍，然后班主任美名其曰，让班长帮新同学融入集体。

于是时透无一郎坐在了班长南野秀一的后面，伊泽杉坐在了南野秀一旁边，伊泽杉前面就是不死川实弥，位置倒是不错。

班长南野秀一学习优秀，据说是年级第一，他有着一头酒红色的半长发，眉目精致秀美，脾气温和沉静，是班上女孩子们暗恋的对象。

结果今天又突然转学来了两个帅哥，女孩子们的眼神顿时黏在伊泽杉和时透无一郎身上来回看。

下课的时候，不少人都凑过来问伊泽杉和时透无一郎，以前在哪里上学啊，怎么突然转学过来什么的。

时透无一郎有些懵，倒是伊泽杉口若悬河滔滔不绝：“啊？我们以前在乡下上学，都没怎么好好读书。”

“有什么爱好？有啊，新出的游戏超好玩！乡下都买不到！”

再有同学想要细问，前排不死川实弥拍桌子：“行了，他们俩是我老家的邻居，想知道什么来问我。”

不死川实弥狰狞脸的样子还是很有杀伤力的，于是同学们一哄而散。

同桌南野秀一给伊泽杉和时透无一郎拿了一张社团报名表，又将他们俩安排在值日排序里：“请明天之前将社团报名表给我，值日的话，将你们两个安排成一组，可以吗？”

伊泽杉笑着道：“可以，有什么社团推荐吗？有游戏社吗？”

南野秀一笑着说：“伊泽同学，你觉得学校会允许游戏社存在吗？”

这又不是大学，初中的社团多为拓展学生思维和兴趣，倒是……

“电脑社是学编程的，里面似乎有关于游戏制作的程序指导课。”

南野秀一做回忆状：“绘画社里有一些同学似乎在练习绘制漫画和游戏插图，纯玩游戏的社团是没有的哦。”

伊泽杉的笑容卡了一下，不死川实弥嗤笑一声，他对伊泽杉说：“你找个感兴趣的社团，就当拓展兴趣了。”

伊泽杉问不死川实弥：“你呢？你选了什么？”

“我？流浪动物救助社团。”

不死川实弥如此说：“社团会定期去附近救治流浪动物，也会去一些宠物医院学习。”

伊泽杉听后上下打量不死川实弥：“真看不出来。”

他问南野秀一：“南野君参加了什么社团？”

南野秀一微微一笑：“家政，我在学习制作饼干。”

伊泽杉：“…………”

伊泽杉问时透无一郎：“你呢？你打算参加什么？”

时透无一郎已经选好了：“我打算去考察一下棒球社、网球社以及乒乓球社，似乎挺有趣的样子。”

伊泽杉想了想：“那我选流浪动物救助社团吧。”

不死川实弥诧异地说：“你要入社？”

伊泽杉暗示道：“是啊，我很擅长伺候那些小动物嘛。”

想到伊泽杉的治疗能力，不死川实弥了然：“那你来试试吧。”

南野秀一接了伊泽杉和时透无一郎的社团申请后就离开了。

等他走后，伊泽杉靠在椅背上，他吹了个口哨，看向不死川实弥：“是他？”

时透无一郎可能没看出来，但伊泽杉在魔界混得时间比较长，对人和妖之间的差异更敏感。

时透无一郎怔了怔，他猛地反应过来：“他就是伊黑先生说的那个侄孙子！？”

不死川实弥耸肩：“就是他，怎么样？很难察觉端倪吧？”

时透无一郎微微蹙眉：“似乎很正常。”

和他在魔界见到的一些妖怪不一样哎。

“其实他本来要去另一个街区的盟王中学的。”

不死川实弥说：“但他母亲去年生病了，本来我们都没当回事，但谁想到渐渐发展成顽疾了。”

伊泽杉一愣，表情有些不好：“……八川山长大的孩子，怎么会得顽疾？”

那地方被光脉温养，孩子一定会很健康的！

“可能是怀了个妖怪的儿子吧。”

不死川实弥说：“说起来人类孕育妖怪，若是本身生命力不够，是根本不可能成功生下孩子的，宇l他们这些年接了不少委托，都印证了这一点。”

“没关系，阿杉回来了，可以悄悄看一看。”

时透无一郎对伊泽杉很有信心：“阿杉的治疗能力很强的。”

不死川实弥：“学校以无偿帮助他母亲治疗为由，将他特招过来的。毕竟他的学习成绩真的很好，优秀的不像是妖怪。”

伊泽杉了然：“所以我去医院帮忙不会被看出来？那今天放学后我就过去看看吧。”

三个人小声说话时，由于牵扯到了妖怪的事，伊泽杉已经随手布置了静音术式，不远处的同学只能看到他们三个凑到一起小声说话，却听不到说什么。

他们三个没在意不远处的窗台上，一盆漂亮的太阳花正微微颤动着。

班级门口外，南野秀一靠在墙上，神情有些沉郁。

他什么都没听到。

这不太对劲。

新转学来的两个同学，时透无一郎还好，但是那个叫伊泽杉的人，坐在旁边的一瞬间，南野秀一就发现身上带着的魔界植物种子全都有些异样。

就好像被什么存在吸引了一样，那些种子特别想凑到伊泽杉身边转圈。

南野秀一为了以防万一，留了一枚种子想听听新来的同学在说什么，结果他什么都没听到。

可是从远处看，那三个人的确在聊天。

南野秀一的心头覆盖了一层阴影。

伊泽杉倒是没在意南野秀一的想法，时透无一郎坐在南野秀一后面，上课的时候，时透无一郎用通透境界看了一眼南野秀一。

他发现南野秀一的身体的确很普通人不太一样，不过时透无一郎没察觉到南野秀一有什么戾气或者杀意，就没在意了。

反正身边还有伊泽杉和不死川实弥在，时透无一郎更在意黑板上写的讲义，他要好好学习天天向上！

一天课程结束，时透无一郎自己去考察几个社团，伊泽杉和不死川实弥去了流浪动物救助社，交了入社表。

动物救助社有一间大的活动教室，伊泽杉来到活动教室时还挺惊讶的，因为活动教室里放了很多小动物。

有小兔子，小乌龟，小仓鼠，还有独角仙……更别提小猫咪和小狗崽了。

社团的社长介绍说：“有些是同学家养不好，拜托我们帮忙照顾，有些是我们在外面捡回来的。”

伊泽杉半蹲在猫咪的笼子前，本来蔫耷耷趴着睡觉的猫咪抬眼看了看伊泽杉，嗅了嗅之后，起身靠到笼子另一边了。

伊泽杉：“…………”

社长哈哈笑：“看样子你不太得猫咪们喜欢啊。”

不死川实弥已经熟门熟路地走到几只独角仙的箱子前，小心翼翼地开始喂食。

伊泽杉摸了摸鼻子，可能是黑奈留在他身上的气息，猫咪不喜欢吧。

他走到另一边鹦鹉的笼子前，果然鹦鹉很喜欢伊泽杉，不住想要透过笼子栏杆啄伊泽杉的手指。

社长大喜：“看起来禽类比较喜欢你，那么这边的鹦鹉和旁边的鸡鸭崽儿就交给你照顾了！！”

伊泽杉：“…………”

伊泽杉默默地拿着扫把清扫鸟屎，他有些茫然，自己为什么要在这里伺候这些鸟大爷？

随着社团成员的不断到来，伊泽杉发现流浪动物社团的成员都是脾气比较温和的人，他们各自有喜欢的小动物。

看着这些孩子们眼神温柔地照顾小动物，心情也会不由自主地好起来。

伊泽杉稍微明白一点，为什么不死川实弥愿意参加这个社团了。

他这么想着的时候，手心里的谷子被鸡仔吃完，然后毛茸茸的小鸡仔啄了一下伊泽杉的手心。

伊泽杉觉得有点痒，低头一看，就见几个毛绒球互相滚了起来，看着非常可爱。

伊泽杉的嘴角刚刚翘起来，飞出来放风的鹦鹉就屁股一撅，一坨鸟屎落在了某只鸡仔的脑袋上。

然后滚在一起的鸡仔们全都沾染了热腾腾的鸟屎，其中一只还往伊泽杉的手心蹭。

伊泽杉：“…………”

心情好就见鬼了！！

伊泽杉黑着脸给这群鸟大爷们换了清水和粮食，又清扫了笼子，仔细检查每一只是否健康。

就在此时，远处又有鸟飞回来。

这是一群鸽子。

咕咕咕的鸽子们后面追着一群乌鸦，看到社团教室的窗户开了，鸽子们超级开心，蜂拥冲了进来。

乌鸦们似乎被驱逐过，它们落在附近的树枝上嘎嘎叫，房间里的鸽子跟着咕咕叫，一时之间伊泽杉耳朵里竟全是叽叽喳喳嘎嘎咕咕啾啾的声音。

……不行，他受不了了，他要退社。

不死川实弥鄙视伊泽杉三分钟热度，伊泽杉坚定不移地从社长手里要回了自己的申请书，并快刀斩乱麻地加入了隔壁的园艺社。

“我还是伺候花草吧。”

伊泽杉如此说：“花花草草多安静啊，我有信心将它们养好！”

不死川实弥：“…………”

这不是废话吗？你要是还能将花养死，你身上的紫藤就白开了！！

第266章 

伊泽杉是个做事雷厉风行的人。

当天放学后，他和时透无一郎回家，时透无一郎在家里写作业，伊泽杉找了隔壁的隔壁，叫了蝴蝶香奈惠，去医院看便宜侄孙女。

蝴蝶香奈惠欣然同意，她开车带着伊泽杉来到医院。

医院已经下班了，只有急诊还开着门，不过蝴蝶香奈惠和这家医院的院长是熟识，蝴蝶香奈惠停车后给院长打了个电话，很快就有人过来接他们。

这是一位中年医生，他说：“我接到院长的电话了，南野女士已经睡了，跟我来吧。”

蝴蝶香奈惠笑着点头，伊泽杉一路跟着去了住院部。

他们来到南野女士的病房前，中年医生犹豫了一下，他小声说：“需要将仪器也关闭吗？”

蝴蝶香奈惠看伊泽杉，伊泽杉不明所以，谨慎地道：“先别急，让我看看情况。”

那中年医生点头：“那我去调开值班室的护士，那边有数据监控。”

中年医生离开后，伊泽杉好奇地问：“这是怎么回事？”

蝴蝶香奈惠小声说：“这家医院和我们是合作的关系，宇l先生平时接取任务，会有一些受害人送到医院来。”

“被妖怪残害过的人和普通病人不同，医生们没法救治，我和小忍会过来帮忙，不过你也知道，我们救治的手段不怎么科学……”

伊泽杉了然：“所以他们会帮忙打掩护吗？”

“听宇l先生说刚开始很难，医生们总觉得我们是坏蛋。”

蝴蝶香奈惠抿嘴笑：“之前是小清她们，再后来是宇l认识的能人异士，我和小忍是前两年才过来的。”

鬼杀队积累了数十年的信任度，才有了如今和谐的合作模式。

蝴蝶香奈惠叹息道：“也是因为如此，我们才能将南野女士转院过来看护，她的饭菜里都加了一些特调的药品，但是……”

伊泽杉和蝴蝶香奈惠走进病房，病床上，一位女士正在沉睡，旁边挂着点滴瓶子。

伊泽杉仔细端详着女子，也许是生活的重压，让女子的面容看上去有些苍老，恍惚间能看到一丝养母的影子。

伊泽杉心下叹息，他上前双手交叠放在南野女士的胸前，淡绿色的光在他手心亮起，过了一会后他收手：“生命力过低引起的身体脏器衰竭。”

蝴蝶香奈惠叹了口气：“但我们不可能直接拿更好的光酒补充，她受不住，就只能先这么养着了。”

伊泽杉略一沉吟就道：“交给我吧，我在她身上下封印，先断了生命力流逝的问题，再用查克拉温养一段时间，配合药物治疗，半个月就能搞定。”

蝴蝶香奈惠感慨地说：“还是你的能力好用，说起来若不是你，当年我就死啦。”

她眉眼弯弯：“小杉真厉害~”

伊泽杉听后心情飘乎乎的，他嘿嘿笑：“当然，我一直很努力嘛。”

伊泽杉兴致勃勃地给南野女士下了封印术式，又做了一套大保健：“下周每天来一次，一周后就能见效了。”

蝴蝶香奈惠点点头，她对伊泽杉道：“我去和医生说一下，以后每天都是这个时间点过来吗？”

伊泽杉：“差不多吧，反正园艺社也没什么事。”

蝴蝶香奈惠离开病房去找医生，她走出门时，看了看医院走廊，笑了笑，转身去了护士值班室。

伊泽杉靠在墙壁上，他看着面色似乎好了一些的南野女士，想起了当年刚来到这个世界时发生的事。

伊泽杉伸手，碰了碰窗台旁边的仙人掌：“我知道你在，过来吧。”

几分钟后，病房的门被打开了，南野秀一走了进来，他警惕地看着伊泽杉：“……你和那个女士为什么这么做？”

南野秀一可以操控植物，病房窗台上的仙人掌是他留下的眼睛。

他放学后来到医院看母亲，本来已经走了，然而走到一半就接到仙人掌的传讯，说有人来为母亲做特殊治疗。

南野秀一不放心，连忙赶了回来。

结果刚到医院，就听到了仙人掌传来的蝴蝶香奈惠和新认识的同桌的话语，南野秀一心下大惊，以为有人要暗害他母亲。

不过等他急匆匆跑上楼，听完了全部对话后，南野秀一又停下了脚步。

他躲在楼梯间一言不发，心里充满了疑问。

新认识的同桌到底是谁？为什么要帮自己的母亲？

难道他看出自己的真身了？

但如果能救助母亲，让她恢复健康……

南野秀一的神色坚定起来。

“你有什么目的？”

南野秀一走入病房后，快步来到母亲病床前，略微打量了一下，发现母亲没什么问题后才道：“你刚才说可以救好她，真的吗？”

伊泽杉饶有兴致地打量着眼前的南野秀一，比起在学校时的温文尔雅，此刻的南野秀一眼中闪烁着锋利和冰凉，一看就是手上沾过血的狠角色。

他说：“可以救好，如果她没有生下你，其实可以活很久，但她有了你。”

伊泽杉意味深长地说：“孕育一个妖怪的生命力，对人来说是很大的负担，如果不是她出生的地方山好水好，她早就死了。”

南野秀一的手紧紧握成拳头，许久之后才松开：“你要什么？”

伊泽杉嘿嘿笑：“你既然姓南野，那以后家里的事就交给你了，你好好经营产业，给我钱花就行了。”

南野秀一：？？？

伊泽杉眨眨眼：“你不会以为，你母亲没有父母吧？按照辈分算，我是她的曾伯爷爷哎！”

南野秀一目瞪口呆，他张了张嘴，低声说：“母亲从没说过外祖父母的事。”

“离家出走还被骗婚，她也不好意思回去吧？”

伊泽杉耸肩：“等她病好后，你可以告诉她，就说家里人帮她治好了病，老老实实回家继承产业，别在外面瞎折腾了。”

南野秀一听得一愣一愣的，说实话这种发展实在太出乎他的意料。

眼见伊泽杉要走，南野秀一连忙叫住伊泽杉：“等等，我、我是妖怪，你不在意吗？”

伊泽杉似笑非笑：“你以为学校为什么要特招你？当然要将你弄过来观察一下咯。”

南野秀一倒是松了口气：“皿屋敷中学的确是业内有名的猎鬼人培育学校，我最初还以为你们是以母亲做筹码让我做事……”

伊泽杉倒是一愣：“业内有名的猎鬼人学校？我怎么不知道？”

南野秀一看了看伊泽杉：“藤下家一直有人处理妖怪和人之间的案子，有时候甚至会接妖怪的求助，所以藤下家在人类业内没什么名声，但一些小妖很敬佩你们。”

“皿屋敷中学是藤下家开设的学校，学校内的剑道社团培育出了非常多的知名剑客，很多优秀剑道学员毕业后都考入了警校，和警署那边关系匪浅。”

南野秀一滔滔不绝地说：“藤下甚至和神道那边也有关系，总体来说是个看似普通但实力强悍的家族财团。”

南野秀一最初以为会被藤下家的猎鬼人招揽，帮忙做一些棘手的案子。

考虑到藤下的名声不错，南野夫人的病也需要更专业的治疗，南野秀一才同意到皿屋敷中学学习。

只不过开学三周了，一直没人和他谈这件事，他还正奇怪呢。

结果万万没想到人家本来就没看上他，看重的反而是他的母亲！

“你真的和母亲那边有亲戚关系吗？”

南野秀一问伊泽杉：“母亲家是哪里的？”

伊泽杉说：“多摩郊区的八川山，我不知道现在叫什么名字，反正那几个山头都是我的。”

伊泽杉大略说了一下自己和南野家的关系：“我是八川山的山精？你可以这么认为，寿数较长，出了一趟远门，睡了一觉回来，发现养父母已经去世了。等你母亲病好了，我们一起回去一趟。”

南野秀一本质上是妖怪，妖怪的时间观念和人类不同，他立刻就接受了伊泽杉的说辞，以为伊泽杉是一位寿命很长的半妖。

要是这么说，伊泽杉被南野家祖先收养，和自己被母亲养育成人，经历基本一模一样啊！

怪不得对方不在意自己的妖怪身份。

南野秀一的心落回肚子里，他真心实意地说：“多谢你救助母亲。”

伊泽杉摆摆手：“好好照顾她吧，我回去了。”

南野秀一又问：“今天和你一起转学来的时透无一郎，他是不是……”

“嗯，他知道你的身份，不死川实弥也知道，就是他考察你的。”

伊泽杉笑着说：“以后就请多多指教了。”

南野秀一露出笑容：“彼此彼此。”

伊泽杉推门离开，就看到蝴蝶香奈惠站在不远处，看到伊泽杉出来，蝴蝶香奈惠小声说：“谈完了？”

“是个脾气不错的妖怪。”

伊泽杉说了一半，突然想起一件事，他猛地开门，对正在给母亲盖被子的南野秀一说：“对了，你的食谱是什么？”

伊泽杉严肃地说：“你要是吃人，那不好意思了，我现在送你归西。”

南野秀一：“…………”

这变脸速度也太快了吧？

他无语地说：“我现在是人类。”

顿了顿，南野秀一看了看自己的母亲，微微一笑：“以后也是。”

伊泽杉心满意足地关上门，对蝴蝶香奈惠说：“没问题了。”

蝴蝶香奈惠自然听到了南野秀一的回答，她语气轻快地说：“能和谐相处真是太好了。”

伊泽杉点头：“是啊。”然后他摸了摸肚皮：“饿了。”

蝴蝶香奈惠眼中笑意加深：“那要一起吃夜宵吗？我知道一家味道不错的关东煮，老板是一只可爱的狐狸爷爷哦。”

伊泽杉眼睛一亮：“好，正好给无一郎打包一些。”

蝴蝶香奈惠开车带着伊泽杉离开，夜色的城市中闪烁着霓虹光彩，四周有行人在笑闹玩耍。

蝴蝶香奈惠突然说：“我以前不喜欢晚上。”

她伸手打开了车载电台，悠扬悦耳的音乐响起，眉目如画的女子对伊泽杉露出一个开心的笑容：“但现在很喜欢。”

“哪怕是夜晚，城市也生机勃勃的，这样的景象在以前是绝对看不到的。”

蝴蝶香奈惠的声音柔和极了：“悄悄告诉你，其实我很高兴能因为寻找你而来到这个时代。”

“虽然生活有些脱节，虽然一些熟悉的人不在了，但是……”

她眉眼弯弯地说：“能亲眼看到这样幸福的未来，真是太棒了。”

伊泽杉靠在车窗旁，他同样看着现代化的城市和街道，轻轻嗯了一声。

“我也喜欢这样的未来。”

第267章 

上学第一周，伊泽杉和时透无一郎都比较忙碌。

伊泽杉去园艺社混个社团签到，然后就跑到医院帮忙看病去了。

时透无一郎最后选择了网球社。

他说挥动网球拍击打网球的手感很好，虽然没什么经验，但时透无一郎有彪悍的身体素质和上网速度，网球部的部长如获至宝，立刻就同意了时透无一郎的入部申请。

有趣的是灶门炭治郎、我妻善逸以及嘴平伊之助三个人跑到网球部来截胡了。

他们背负着富冈义勇的嘱托，一定要将时透无一郎捡回剑道部。

灶门炭治郎向时透无一郎说明了理由：“富冈先生说，如果时透前辈去了剑道部，未来六年全国初高中生的剑道冠军依旧是咱们学校的！”

网球部部长听到高中的前部称呼时透无一郎为前辈，顿时心中大惊。

难道新入学的时透无一郎君早早就修习了剑道，比剑道部的王牌灶门前辈还厉害吗？

……的确厉害，时透无一郎夺走了我妻善逸随身带着的木刀，然后将三个人暴揍了一顿，全部丢出了网球训练馆。

网球部的部员们全都看直了眼。

时透无一郎站在训练馆门口，他认真地对三个倒霉蛋说：“我去练剑道是欺负人，你们再找人吧。”

顿了顿，他问：“你们干嘛不找阿杉？”

伊泽杉才是真的混子好吗？他去园艺社简直就是浪费时间！

我妻善逸流宽面条泪：“我们找不到他……”

飞雷神跑路，你值得拥有。

时透无一郎无语：“你们还可以找不死川。”

灶门炭治郎一脸悲伤地说：“如果不死川前辈去道场，估计道场就要天天重建了。”

不死川实弥和富冈义勇天生八字不合，说上三句话就会打架。

时透无一郎哑然：“反正我不去。”

然后时透无一郎看向网球部的部长，他认真地说：“我不退社，请部长不要将我的申请书给别人。”

网球部部长激动地坏了：“如此厉害的时透君的真爱竟然是网球……放心！交给我吧！我一定会将我所会的一切都教给你的！！”

时透无一郎歪头，部长好像误会什么了，不过没关系，反正他也想学一个现代运动项目，就这个了。

时透无一郎关上训练场的门，门外，我妻善逸和灶门炭治郎同时叹息。

嘴平伊之助一脸破灭，他喃喃地说：“我居然被三招打飞了？三招？我竟然还是这么弱吗？”

我妻善逸和灶门炭治郎对视一眼，同时上前。

灶门炭治郎揽住嘴平伊之助的肩膀：“伊之助，时透先生本来就是霞柱前辈……”

我妻善逸抓着嘴平伊之助的袖子：“伊之助，柱都是怪物啦，想想天天揍我们的富冈先生……”

灶门炭治郎纠正我妻善逸：“别这么说柱的前辈啊。”

我妻善逸撇嘴，他嘟囔：“可他们都强得不像人……”

嘴平伊之助喃喃地重复：“是啊，都不是人……”

“……不是人？！”

灶门炭治郎突然动了动鼻子，眼睛一亮：“等等，我有个主意。”

他兴奋地说：“你们注意到了没有？时透先生，伊泽先生和不死川先生的班级座位？”

我妻善逸回忆道：“他们是坐在一起的吧？”

“但是伊泽先生和时透先生的位置正好卡住了一个人。”

灶门炭治郎低声说：“他好像是a班的班长，叫南野秀一，我闻出来了，他好像不是人。”

我妻善逸和嘴平伊之助同时虎躯一震：“真的假的？”

我妻善逸皱眉：“我没听到异样的声音，他的心音应该和正常人一样。”

“对吧？我从伊泽先生和时透先生的身上闻到了南野同学的气味，显然他们关系很近，那位南野同学应该不会有什么问题。”

灶门炭治郎目光灼灼地说：“我们拉他入部怎么样？！”

我妻善逸心动了：“你有把握吗？”

嘴平伊之助说：“我们明天直接去问问他不就行了？”

南野秀一并不知道自己被高中部的前辈盯上了，他这几日过得很愉快。

在伊泽杉的暗中护理下，母亲的身体日渐康复，南野秀一高兴之余主动帮时透无一郎补习功课。

通过和时透无一郎的交流，南野秀一大致判断出伊泽杉之前所言都是真的，于是南野秀一一边盘算着等母亲病好后试探一下母亲那边亲族的事，一边终于有心情享受校园生活了。

当灶门炭治郎三人组趁着午休的时间找南野秀一，询问社团的事时，南野秀一尽管不明其意，但还是说：“我有加入社团，家政社。”

灶门炭治郎问：“那南野同学有兴趣加入剑道社吗？”

南野秀一忍不住想笑。

之前说了，藤下财团下属的皿屋敷中学的剑道社非常有名，想要加入剑道社的人很多。

剑道社的考核很难，成为正选得到专业老师的指导更是难上加难，据说藤下家的猎鬼人都是剑道社出来的，所以最初南野秀一的确有打算主动参加剑道社。

只是刚开学这段时间，母亲的病情一直没起色，他为了方便照顾母亲，也为了试探将自己转学过来的人，就先加入了家政社。

如今灶门炭治郎邀请自己加入剑道社，南野秀一略一沉吟，就直接答应了。

灶门炭治郎、我妻善逸以及嘴平伊之助很有名，自从这三个人升学到国中，连着三年了，全国剑道大赛的前三名都是他们三个，被誉为剑道界的后起之秀。

灶门炭治郎第一，嘴平伊之助第二，国二的时候我妻善逸打赢嘴平伊之助变成第二。

但灶门炭治郎一直是第一，这就很厉害了。

听说他妹妹灶门祢豆子是空手道冠军，灶门家兄妹恐怕是藤下家重点培养的苗子。

南野秀一想要深入了解藤下家和猎鬼人的事，就顺势答应加入剑道社。

“我已经晚了快一个月入部，能跟得上进度吗？”

嘴平伊之助歪头：“你又不是人，还用作基础的身体机能训练吗？”

南野秀一：“…………”

我妻善逸小声说：“你这样说他会生气啦！”

灶门炭治郎连忙说：“可以的！你可是被三位前辈重点关注的人，一定能跟得上进度的！！”

南野秀一心中缓缓出现一个问号。

等当天下课去参加社团活动，见到了剑道社的指导老师富冈义勇时，南野秀一突然明白了灶门炭治郎的意思。

富冈义勇抬眼看过来时的感觉，就和这几天帮母亲治疗的伊泽杉，认真请教题目的时透无一郎以及天天打游戏的不死川实弥一样。

那是一种浸透了生死、氤氲着血气的战意。

这是一位真正的强者！

富冈义勇打量着南野秀一：“你就是南野秀一？”

他双手握住木刀，做攻击的起手式：“来吧，让我看看你的基础。”

南野秀一突然觉得亚历山大，耳朵尖的他听到了场边我妻善逸嘀咕：“总算有个倒霉鬼来吸引富冈先生的注意力了。”

南野秀一谨慎地说：“我不会剑道。”

富冈义勇：“没关系，让我看看你的躲避和身法，耐力和战斗意识即可。”

这场战斗持续了半小时。

期间富冈义勇不断匀速攻击，保持着马上就能斩击到南野秀一，但却依旧慢一丝的速度，他既给与南野秀一躲避的空间和时间，也在不断收缩这些空隙。

诚如富冈义勇所言，他想看看南野秀一的战斗意识。

南野秀一躲避得有些狼狈，人类的身体也和妖怪不同，超出身体极限的招式不能用，杀伤力大的招式也不可能用。

他也不好当众拿出魔界植物来反击，普通的反击会被立刻打回，最后他只能一直躲避，躲避，再躲避。

半小时后，南野秀一看向富冈义勇的眼中只剩下了凝重。

富冈义勇的剑术太精湛流丽了，千锤百炼，不见一丝缝隙，如无声流动的水，在不知不觉之际，就用水流将敌人彻底淹没。

富冈义勇点点头：“战斗意识很不错，身体没有得到很好的开发和淬炼，既然来我这里了，就好好修行吧！”

他招呼远处的栗花落香奈乎：“香奈乎，你盯着他进行基础训练，纠正他的动作和呼吸。”

栗花落香奈乎看向微微喘气的南野秀一，她露出微笑：“是。”

顿了顿，她的声音轻轻扬起：“动作和……呼吸？”

“嗯，呼吸。”富冈义勇得了蝴蝶香奈惠的消息，知道眼前这妖怪已经被伊泽杉盯上，以后会接手八川山的产业，自然要好好锻炼一番。

栗花落香奈乎：“我明白了，那么南野同学，请跟我到这边来。”

南野秀一微微低头：“栗花落前辈，请多多指导。”

这是蝉联三年的全国初中女子剑道冠军，是非常优秀的剑道高手。

栗花落香奈乎和南野秀一大致说了一下呼吸的诀窍，对于妖怪来说，这种诀窍不算难，南野秀一又是个聪明人，他很快就掌握了诀窍。

栗花落香奈乎笑眯眯地打开了道场角落里的柜子门：“既然入门了，就开始基础修炼吧。”

南野秀一看着柜子里放着一大堆葫芦，一脸疑惑：“用葫芦？”

“对，用葫芦。”

栗花落香奈乎拿出一个小葫芦：“请不要大意地吹爆葫芦吧！”

南野秀一：“…………”

吹爆？！

第二天上学，南野秀一刚坐在自己的座位上，就得到了前排、同桌和后排的热情问候。

“听说你加入剑道社了？”

不死川实弥：“你不是参加了家政社团吗？多想不开跑去剑道社？”

“听说你开始吹葫芦了？”

伊泽杉：“吹得怎么样？回头我给你做加料葫芦吧？”

“听说你和富冈先生打了一架？”

时透无一郎：“他的剑术很厉害，能得到他的认可，看样子你实力不错啊，回头咱俩也打一架？”

“…………”南野秀一从容地放下书包，拿出课本，他先回答不死川实弥：“我退了家政社，是灶门前辈邀请我加入剑道社的。”

然后他又对伊泽杉说：“葫芦不好吹，我还在努力，以后有需要了，我会拜托你的，还请不要推辞。”

最后南野秀一拿出一大摞英语笔记，他微笑着看向时透无一郎：“打架多不好，我帮你准备了期中考试可能需要的考点，你今天看完，我明天出卷子给你做。”

时透无一郎顿时蔫了下去。

不死川实弥小声和伊泽杉嘀嘀咕咕：“这小子有前途。”

伊泽杉深以为然：“我也这么想，以后家里的山头就给他经营了，我只负责花钱。”

南野秀一：= =+

第268章 

大约一周后，南野夫人的身体就肉眼可见地恢复了。

南野秀一得了医生【可以出院】的准信后非常高兴，学校中午休息时，他和伊泽杉说了这个喜讯。

伊泽杉知道后松了口气：“总算拉回来了。”

他对南野秀一说：“虽然可以出院了，不过回家后还需要疗养一段时间才行。”

南野秀一满口说：“我会照顾好母亲的。”

伊泽杉问：“你试探一下，她要是有回家的想法，和我说一声，我和你们一起回去。”

南野秀一问伊泽杉：“你不打算和母亲见面吗？”

伊泽杉：“要见的，这周末我有事，她也没好全，等之后有空了再见吧。”

南野秀一：“我明白了。”顿了顿，他问伊泽杉：“你周末要出门？”

他下意识地看了一眼坐在旁边吃午饭的时透无一郎：“我约了时透君补习，时透君，你也要出门吗？”

时透无一郎看向伊泽杉：“需要吗？”

伊泽杉说：“不用帮忙，我只是去横滨看看自己的产业。”

时透无一郎了然，伊泽杉是去神社吗？

他对南野秀一说：“那还按之前说好的，周末麻烦你了。”

南野秀一摇头：“没关系，不过横滨的话……”

他提醒伊泽杉：“我听道上的小妖说，最近横滨乱得很，你去那边小心些，晚上别出门。”

伊泽杉想起那天回来时的黑道火拼，以为南野秀一说的是黑手党，他道：“我知道了，我只是去看看以前留的宅邸，晚上不出门，应该不会波及到我。”

黑手党打架一般都不会牵扯无辜的人，伊泽杉没当回事。

南野秀一也没在意，东京和横滨就两小时车程，伊泽杉本身实力恐怕不会低于剑道社的大魔王富冈义勇，有什么可担心的？

听说伊泽杉周六要去横滨，坐在前排打游戏的不死川实弥突然扭脸说：“我和玄弥也去。”

伊泽杉一愣：“你们也去？有什么事要处理吗？”

不死川实弥不耐烦地啧了一声：“我租出去的大楼又被炸了。”

伊泽杉：？？？

时透无一郎：？？？

这要从很多年前说起了。

当初伊泽杉和不死川实弥在横滨打半天狗，和当地黑道的关系处的不错。

黑道那边的头目送了伊泽杉一座宅子，后来珠世夫人还在那边研究鬼变人的药物。

不死川实弥当年巡视的辖区本来就包括横滨，他经常没事就去那边转悠并打听消息，后来鬼舞y无惨完蛋后，不死川实弥就想在横滨置办产业。

横滨是最早开放的港口，各种国外的新玩意都会从这里流入东京，不死川实弥自认没本事开什么外贸公司会社赚大钱，他只是想开个铺子跟着赚一笔，给弟弟存点老婆本。

听说不死川实弥要置办产业，当时横滨的某个首领就送了不死川实弥一块地皮。

不死川实弥拿到地皮后私下里找产屋敷耀哉，向主公咨询做什么产业比较合适。

产屋敷耀哉想了想说：“实弥要是信得过我，不如将那块地交给我代管吧，我帮你建一座办公楼，然后出租出去，你们坐收租金就行了。”

不死川实弥自然相信产屋敷耀哉的能力，就将地皮交给了产屋敷耀哉处理。

但还没等大楼建造好呢，不死川实弥跑去虚穴旅游了。

一眨眼这么多年过去，当年的地皮已经建造成了一座五层楼高的宽敞办公楼，也成功租了出去。

此前一直是宇l天元的老婆之一须磨在管理，不死川兄弟回来后，收租的事就归不死川兄弟自己了。

“我那栋五层红砖楼就在你那宅子不远处，中间隔着一条街。”

不死川实弥对伊泽杉说：“最近横滨好像出什么事了，我的办公大楼被人炸了，租住人表示会自己重新装修，不需要我操心。”

“但我总要去看看。”

不死川实弥：“要是租客有问题，我宁愿赔钱违约也要撵走他们，我可受不了大楼天天被炸，以后还怎么出租？”

伊泽杉了然：“行，那周六一起去看看。”

两人三言两语定了周末的行程，时透无一郎说：“你们去吧，我继续补习，顺便去炼狱先生那边的道场看看。”

他们还要考段来着。

南野秀一听后心中一动：“我能跟着去看看吗？”

炼狱家的道场在业内也很有名，不过他们家出来的剑士基本都去警署系统了。

时透无一郎：“可以啊，一起去，你也要考段吗？”

南野秀一含蓄地说：“我刚入门，只是想要了解一番。”

伊泽杉：“我听善逸说你的呼吸法已经入门了？加油吧，等你能保持常中了，我帮你做训练。”

南野秀一若有所思：“常中？是不是你们这种呼吸？”

时透无一郎点头：“对，我们都习惯了，所以日常也会用常中呼吸。”

南野秀一默默算了一下：“剑道社里能达到常中呼吸的人不算多，只有六七个吧？”

“只有六七个？”不死川实弥嗤笑道：“你以为常中呼吸很简单吗？”

伊泽杉说：“他是妖怪啦，身体素质和我们不一样，人类很难达到的境界，对他来说应该不难。”

时透无一郎冷不丁说：“炭治郎是多久达到常中的？”

“入职后一年吧？”不死川实弥随口说。

伊泽杉黑线道：“别胡扯啊，他修炼了两年呼吸，又在蝴蝶小姐，炼狱先生和富冈先生的指导下修炼了一年多才进入常中境界的。”

时透无一郎又看伊泽杉：“你是多久达到常中的？”

不死川实弥：“刚入职后就可以了吧？”

“喂喂你别瞎说！”

伊泽杉无语道：“我也是努力修炼了快一年才成功的！”

南野秀一好奇地问：“常中呼吸是什么感觉？”

伊泽杉：“每一块肌肉都听你命令的感觉。”

时透无一郎：“好像鱼在水里游，鸟在天上飞的感觉。”

不死川实弥：“什么感觉？这有什么感觉？努力修炼后就能到达的地步，也是剑士必须掌握的基础。”

南野秀一沉吟道：“人体本能吗？”

“向着更优秀的境界进步，让人体达成自然进化，这本来就是生物的本能。”

伊泽杉随口说：“好好修行，以后我的养老金就靠你了。”

南野秀一笑了笑，没说什么。

他目前的人生目标是好好学习，努力赚钱，照顾母亲，剩下的以后再说。

叮铃――

上课铃声响起，几个人坐回座位上，炼狱杏寿郎拿着课本走了进来。

“上课。”

时间一晃而过，周六，伊泽杉和时透无一郎打了个招呼，跑到隔壁不死川兄弟家里。

三个人一起出门坐车去横滨。

不死川玄弥身高一米八，伊泽杉同样身高一米八，中间夹杂着一个身高一米三的不死川实弥，宛如两个哥哥带着弟弟出行。

伊泽杉穿着宽大的连帽T恤，下身穿着蓝色牛仔裤，长发拢在帽子里，脸上带着墨镜和口罩，手里拿着一个刚出的NS掌机兴致勃勃地打游戏。

不死川实弥带着棒球帽，穿着T恤和短裤，他手里也拿着NS，正和伊泽杉玩联机。

他们玩的是马里奥赛车，一会不死川实弥丢伊泽杉一根香蕉皮，马上伊泽杉就还给不死川实弥三重香蕉皮，这俩人低头打游戏打得不亦乐乎，一路上全靠不死川玄弥买票看站名。

看着自己哥哥和曾教导过自己的老师沉迷游戏不可自拔，不死川玄弥突然觉得自己身负重任啊。

不死川玄弥一手拉一个，上车，换乘，下车，出站，抬手招呼出租车，可靠极了。

直到中午11点来到位于横滨的五层红砖楼前，伊泽杉才伸了个懒腰。

他看了看四周的景色：“到了吗？”

不死川实弥啧了一声：“输了，可恶，变小后手掌也变小了，按键慢了点。”

他收起NS，看了看四周：“到了，这就是我租出的那栋楼。”

伊泽杉站在五层红砖楼外，仔细打量了一下道：“四层的墙壁有焦黑之色，估计是四层炸了吧？我看一层没什么问题。”

顿了顿，他说：“你五层全租出去了吗？”

不死川实弥摇头：“顶层和三层没租出去，我有考虑自己做点小生意，目前还没想好。”

伊泽杉耸肩：“那我陪你去问问租客？”

不死川实弥问伊泽杉：“你呢？你直接去神社？”

伊泽杉摇头，他从兜里掏出手机：“我和人约了谈事情，在商业街那边。”

不死川实弥爽快地说：“那你去处理自己的事吧，我和玄弥可以搞定。”

伊泽杉和不死川兄弟打了个招呼后，就朝着商业街走去。

他和对方发短信：“我到了，哪里见？”

对面很快就发短信：“在可可罗咖啡厅。”

伊泽杉手机定位了一下位置，距离他现在的位置不算远，大约十几分钟就能走到。

他快步朝目的地走去，转过两个街口就看到了那家咖啡厅的门面，伊泽杉推门进入咖啡厅，侍者上前招呼他：“您好，一位吗？”

伊泽杉：“有朋友已经先来了。”

然后他看到某根柱子后面，一个穿着白大褂的男子正对他招手。

伊泽杉对侍者说：“给我来一杯橙汁。”

然后他走到座位前，伊泽杉笑着说：“抱歉，我来晚了，森先生。”

穿着白大褂，有着半长黑发的男子露出温和的笑容：“不，伊泽先生，您来的正好，我和爱丽丝也刚坐下没多久。”

他对伊泽杉伸出手：“之前接到天元先生的传讯时还很惊讶，没想到传说中的人物真会出现，太不可思议了，幸会。”

伊泽杉握住森鸥外的手，他耸肩：“幸会，人本来就是不可思议的存在嘛。”

两个隐藏在幕后的横滨boss开始了洽谈。

第269章 

森鸥外，港黑现任boss，是个有着黑色半长发的中年男子。

他穿着白大褂，头发散下来，看着就像是普通的医生，没有一点黑手党boss的戾气和威势。

他身边带着一个可爱的女孩，女孩有着一头金色长发，她穿着可爱的红色洋裙，头上扎着红色蝴蝶结，看上去非常可爱。

森鸥外对伊泽杉介绍：“这是我的养女爱丽丝。”

伊泽杉扫了一眼爱丽丝，女孩没有生命体的特征，通透世界下是一团清澈的力量，看力量属性和森鸥外一样。

伊泽杉想了想，他赞叹说：“很漂亮。”

很漂亮的实力。

森鸥外以为伊泽杉赞赏的是爱丽丝，他顿时高兴极了：“是吧？我的爱丽丝是最漂亮的！”

女孩爱丽丝却撇撇嘴：“林太郎口是心非！”

森鸥外顿时一脸受伤的样子：“爱丽丝，我没骗你。”

伊泽杉看着森鸥外和爱丽丝你一言我一语的说话，他没出声，森鸥外好不容易安抚了爱丽丝，抬头就看到伊泽杉正饶有兴致地盯着自己。

森鸥外苦笑道：“抱歉，爱丽丝的脾气……”

伊泽杉咳嗽了一声，他摆手说：“没关系，我头一次见到自己和自己玩的人，也挺有意思的。”

森鸥外：“…………”

有点尴尬。

伊泽杉爽朗一笑：“啊呀，我毕竟是本地山神，爱丽丝身上没有生命气息，和你是一体的，这种事一看就知道了。”

森鸥外若有所思：“天元先生也很擅长分辨异能体和人。”

伊泽杉：“有生命的存在给人的感觉不同嘛。”

顿了顿，他说：“这些年有港黑代管神社，劳森先生费心了。”

森鸥外闻言露出笑容：“不费心，也就是一些普通的日常扫洒工作而已，相反，横滨反而受您庇护颇多，我要多谢您哩。”

伊泽杉拿出了自己的神社地契，森鸥外也拿出了当年伊泽杉和本地黑帮签的代管协议，双方查看了一下对方的文件，确定是真实有效后，又一次笑眯眯地握手。

“那今后还按照以前一样吧。”

伊泽杉说：“我今年刚上国一，等我大学毕业估计十年后了，到时候我若回来继承神社社主的职位，咱们再协商吧。”

森鸥外对这个结果也很满意，他并不希望横滨地界天降一个太岁，能保持和以前一样的关系再好不过了：“没问题，只是既然您回来了，我们港口黑手党会给与年金分红。”

大丸山的神社并不只是一个摆设，森鸥外对此心知肚明，他主动送了伊泽杉一大笔钱：“今后还请多多照顾横滨。”

伊泽杉满口道：“我家在这里，有什么事肯定会帮忙的，不过我平时要上学，普通的小问题就麻烦你们了。”

谈完正事后，双方气氛和谐了很多。

伊泽杉顺口提起了横滨的治安问题：“我听说最近横滨有些乱？出什么事了？”

森鸥外叹了口气：“横滨毕竟是最早开放的港口城市，外国人拥有法外自治权，一些事情政府没法处理，我们也不好白天动手影响市民正常生活。”

伊泽杉皱眉：“那就任由不法分子胡来吗？在这边做生意的商家会很苦恼吧？”

森鸥外听后心中一动：“您在这边有产业吗？我们可以帮忙照顾一下。”

伊泽杉说：“有啊，我朋友在这边出租了一个办公大楼，但是最近好像被炸了，你们要是有余力看护一下那就再好不过了，毕竟我的宅子也在那附近哩。”

伊泽杉这么说着，拿出了手机定位地图给森鸥外看：“就是这里。”

森鸥外一看，表情微僵，这不是武装侦探社租用的办公大楼吗？

另一边，不死川实弥坐在武装侦探社的客户会谈室，他对面坐着一个银发男子：“实在抱歉，因为一些业务的问题，我们被竞争对手暗中袭击，才导致大楼被炸了，我会处理这件事的。”

不死川实弥皱眉：“你们不是做侦探业务吗？侦探业务……难道不是查案子之类的吗？怎么还会和黑手党以及黑道组织牵扯上？”

“因为一些客户的委托牵扯到了相关人物。”

银发男子，也就是武装侦探社的社长福泽谕吉说：“横滨是法外自治港口，政府的权威不高，很多事情……一般不会找警察，所以我们的业务范围其实很广。”

他们正在谈的时候，突然会客室外的门被敲响，一个长发女子小声说：“社长，有一位菲茨杰拉德先生想见您。”

“啊呀？是在谈业务吗？”

女子刚说完，一个略显轻佻的男子直接推门进来了，他有着一头金色短发，穿着蓝色西装，态度略显傲慢：“抱歉打扰了，毕竟我的时间价值更高。”

这位土豪弗朗西斯・斯科特・菲茨杰拉德先生利落地写了一张支票：“武装侦探社的社长，我想买下你们这个侦探社，这么多钱够吗？”

福泽谕吉微微皱眉，他神色凛然：“还请菲茨杰拉德先生先离开，我正在和不死川先生谈事情。”

弗朗西斯扫了一眼坐在福泽谕吉身前的两个人。

不死川玄弥虽然身材高大，但他坐在哥哥不死川玄弥身边，一副以哥哥为主的模样，而不死川实弥缩水后威慑力大大降低。

在弗朗西斯看来，这俩人只是有些气势的路人甲。

弗朗西斯笑着说：“没关系，武装侦探社归我以后，他们可以直接和我谈。”

福泽谕吉冷淡地说：“不用了，我不会出售武装侦探社的。”

他深知眼前的人与其说是购买武装侦探社，不如说是购买武装侦探社拥有独立异能开业许可证。

类似于灵能力者想要入行，需要和神宫那边打个招呼，一些异能者想要开设合法的事务所，必须有政府颁发的异能开业许可证。

拥有开业许可证的组织不仅可以合法持有枪械，还不受到部分法律的辖制，整个横滨的确只有两个组织拥有开业许可证。

一个是港口黑手党，一个就是武装侦探社。

眼前的弗朗西斯是国外的异能者组织，跑到横滨出言要买武装侦探社，福泽谕吉立刻就明白对方想干什么，自然直接拒绝。

弗朗西斯被拒绝了也不生气，他笑着叹息：“那可真是太遗憾了，既然你不卖，那就算了。”

说完弗朗西斯直接带着人走了。

看到对方这么好说话，福泽谕吉怔了怔，神色好了一些，他招呼一个侦探社的成员说：“贤治，送一送菲茨杰拉德先生。”

不死川实弥看着这一幕，他若有所思地道：“看起来，你们的麻烦还没完？”

福泽谕吉卡了一下，然后他斩钉截铁地说：“没问题的！”

不死川实弥啧了一声：“我不管你们侦探社在搞什么，这层楼租给你们了，并不意味着你们可以随便搞破坏。”

“你们这样天天出事，我还怎么将其他楼层租出去？”

福泽谕吉略一沉吟就道：“我可以将空着的楼层都租下来。”

不死川实弥挑眉，这是一个非常负责任的态度，看样子对方应该不会毁了他的大楼跑路。

不死川实弥就退了一步：“我也不是不讲道理的人，主要是短时间你们这里被炸了好几次吧？四周有邻居给我打电话，说你们扰民，下次再闹出麻烦恐怕会有人报警，我是户主，他们报警了我也跟着倒霉啊。”

他对福泽谕吉说：“这样，空着的两层楼也租给你们，你给我再交一份押金就行了。但我希望你们保证不要有警察找上门，如果出现邻居报警警察找我去谈话的事，你们的押金就别想要回去了，怎么样？”

办公楼都是一年一租，按照福泽谕吉的想法，若是将空着的两层也租了，需要再掏两倍的押金。

不死川实弥直接减了一半，要求武装侦探社不得打扰四周的邻居以导致警察上门，这个条件也算合理。

福泽谕吉顿时点头答应了：“可以，我们可以现在签合同。”

不死川实弥松了口气，一个合格靠谱的租户也不好找，若不是短时间大楼被炸又被人投诉，他也没想退租。

不死川玄弥全程坐在旁边围观，听到这里他立刻从背包里拿出签字笔，福泽谕吉让秘书小姐姐去打合同。

合同很快就打好了，不死川实弥看了一遍，没发现问题，就提笔签字。

福泽谕吉是个信人，直接将钱打入了不死川实弥的账户。

看着到账信息，不死川实弥松了口气，他和福泽谕吉打了个招呼，正要和弟弟一起离开，就在此时，门外有人慌张地闯进武装侦探社的办公室。

那是一个白头发的年轻人，他穿着白衬衣和黑色背带裤，他焦急地说：“社长！宫泽前辈失踪了！！”

办公室内摆放着几个办公桌，其中一个正在吃零食的年轻大男孩懒洋洋地说：“可能是那个女孩的异能。”

福泽谕吉立刻说：“去追他们。”

白发男孩连忙跑了出去，不死川实弥无语地说：“横滨最近是怎么了？这么乱吗？”

福泽谕吉犹豫了一下，他道：“如果没什么事的话，二位还是尽早离开吧。”

不死川实弥听后倒是提起了兴趣，不过他看了看身边的不死川玄弥，还是压下了心中的好奇：“希望我回去后不要立刻接到这里又被炸了的消息。”

福泽谕吉摇头：“不会的。”

既然敌人来势汹汹，那他也要早做准备了。

武装侦探社的办公地点太明显了，是个靶子，既然如此那就换个地方吧。

省的这栋大楼真的被炸了= =

第270章 

不死川实弥和不死川玄弥离开武装侦探社。

他们俩下楼后又去了一楼的咖啡厅，不死川实弥和老板聊了几句，询问了他对楼上武装侦探社的感官。

咖啡厅老板倒是觉得武装侦探社的人都很好，而且侦探社的人经常来他这里消费，给他们贡献了不少营业额。

不死川实弥又用手机查了查武装侦探社的名声，发现不少官媒会报道这家侦探社，这家侦探社似乎的确是非官方但背景深厚的组织，应该不会跑单。

不死川实弥放下心，不死川玄弥看了看时间：“中午了，大哥，要去吃饭吗？”

不死川实弥嗯了一声：“你想吃什么？”

不死川玄弥说：“我都可以，伊泽先生呢？”

“我问问他。”

不死川实弥给伊泽杉打电话：“你在哪呢？我这边谈完了，要一起吃饭吗？”

伊泽杉回答说：“还在谈，你们先吃吧。”

顿了顿，伊泽杉叮嘱说：“最近横滨很乱，你们注意安全。”

不死川实弥随口说：“我知道了。”

不死川实弥和弟弟说了一声，俩人就顺着人流走在商业街上，看着街边的招牌挑挑拣拣，琢磨着选一家没尝过的美食试一试。

他们走着走着，突然眼前景色一变，兄弟俩人同时掉入了一个特殊空间。

不死川实弥警惕地环视四周，就见之前跟着弗朗西斯身后的橘红辫子女孩笑眯眯地说：“欢迎来到安妮的房间。”

名为露西的女孩扎着可爱的大辫子，笑起来非常可爱。

但她说出的话却一点都不可爱。

“你们陪露西一起玩吧？”女孩指着自己背后有着十几条巨大手臂的怪物说：“要是捉迷藏输掉的话，就要永远地陪着露西哦！”

不死川实弥皱眉，他环视一圈，发现不只是他们兄弟俩被拉入了这个诡异的空间，还有之前在武装侦探社见到的白头发穿背带裤的少年。

他们身边更是有一些街道上无辜路过的行人。

不死川实弥有些恼怒，他平生最恨两种人，一种是无缘无故夺取他人性命之人，一种是将无辜之人牵扯到麻烦和漩涡的人。

以前他憎恨的范畴仅限于鬼，来到现代社会后，他发现虽然现代社会更和平，但可能生活质量提高了，总有傻子不想做人。

再加上藤下家的猎鬼副业和宇l天元接单的习惯，如今柱们都会遵循这两个基本行为准则，若是碰到了不想当人的傻子……那就揍一顿送警局呗。

不死川实弥的手背在身后，从裤兜里拿出一个指头大小的超小型封印卷轴。

这是伊泽杉回来后给同僚们友情替换的新型封印卷轴，里面能容纳一把日轮刀和一些干粮酒水。

不死川玄弥虽然擅长射击，但他不会呼吸秘法，没法修炼仙术，自然也没有查克拉，无法使用封印卷轴。

他站在哥哥斜后方，看到自家大哥的动作，就知道不死川实弥要拔刀打人了。

不死川玄弥左右看了看，准备找个地方躲起来，不给大哥添麻烦。

不死川实弥手腕一抖，一把日轮刀出现在手心里。

他抓住日轮刀，正要连刀带刀鞘一起砸过去，那边白头发穿背带裤、应该是武装侦探社的少年就嗷一嗓子，四肢着地，变成了老虎爪子。

……看着毛茸茸的，挺萌。

不死川实弥的动作顿了顿，就听男孩大声说：“陪你玩什么的，别开玩笑了，怎么能将无辜的人牵扯进来？”

露西咯咯笑了起来：“难道不是你的问题吗？我们组合本来就只想抓你呀~”

她对男孩伸出手：“老虎，陪我玩捉迷藏吧？抓到我的话，我就将他们还给你哦~”

女孩张开手，四周空间漂浮着很多门，门应声而开，露出了里面昏睡的人。

不过很快露西就注意到没被空间中的怪物抓住的不死川兄弟。

“噫？这里有漏网之鱼。”露西一副才想起来的样子：“啊呀，你们不是刚才在武装侦探社谈工作的人吗？”

她笑眯眯地说：“那你的运气还真是不好呢，居然也被拉了进来，要怪就去怪武装侦探社吧！”

不死川实弥呵了一声，他对不死川玄弥说：“退后。”

不死川玄弥立刻听话地后退了一些，他还招呼那边有些愤怒的白发男孩：“过来这边，别碍事。”

男孩听后怔了怔：“可是……”

下一秒，原本站在前方的不死川实弥突兀动了起来，他的速度太快了，不管是露西还是白发男孩都没反应过来。

不死川实弥宛如一道飓风，猛然出现在安妮身边，他手持日轮刀，刀锋一抖，直接将露西背后那个巨大的怪物斩成两半！

白发男孩立刻看直了眼，好厉害！

与此同时，不死川实弥一脚踹飞了呆滞的露西。

露西完全没反应过来，身体就直接飞了出去，并扑通一声撞击在空间墙壁上！

直到重重摔在地上，露西才猛然意识到发生了什么。

她忍住尖叫一声，正要命令怪物抓住不死川实弥，哪想到下一秒原本在空间中心的不死川实弥足下发力，人就已经冲到了露西面前。

不死川实弥伸手抓住了露西的胳膊，同时一脚踹开了旁边的门。

咔嚓，门被不死川实弥踹碎了，他抓着露西的胳膊，将露西的身体丢到门里面。

他说：“你刚才说，如果你不解除异能，被关在门里的人会永远消失，对不对？那如果你自己掉进去了，会怎么样？”

露西的脸上流露出了惊恐的表情。

不死川实弥神色沉郁，脸上的疤痕越发鲜明，整个人都处于一种即将爆炸的状态：“无缘无故将普通人牵扯到致命事件中，拥有异能力就可以为所欲为吗？”

“解开你的异能力！否则你就永远消失在异空间里！”

不死川实弥厉声道：“没有人可以随意夺取他人生命！”

露西骇然地看着愤怒的不死川实弥，整个人都颤抖起来，她张了张嘴，哇一声，哭了起来。

不死川实弥：“…………”

下一秒，女孩解开了异能力，不死川实弥、不死川玄弥、白头发背带裤的男孩还有很多无辜的人同时出现在街道上。

不死川实弥怔了怔，手中一空，之前被他抓住的女孩跑了？

“谢谢您！”

背后传来了激动的道谢声，不死川实弥回头一看，就见之前武装侦探社的那个白头发男孩正在鞠躬：“我是中岛敦，太感谢您了！”

不死川实弥摇头：“不算什么，但这到底是怎么回事？”

他盯着中岛敦：“居然将无辜之人牵扯其中，敌人是谁？”

中岛敦张了张嘴，身体微微颤抖起来：“……都是我的缘故。”

不死川玄弥上前，一米八的海拔化为一片阴影，直接笼罩住了中岛敦。

他抬手压在中岛敦的肩膀上：“既然事情牵扯到了我们，那我们有权利知道真相，正好我们要吃饭，要一起来吗？”

不死川实弥扯扯嘴角：“走吧，我看那边有一家拉面店，我们可以一边吃一边说。”

另一边，伊泽杉皱眉看着眼前的森鸥外：“组合？那是什么？异能者集团？”

“是啊，异能者集团，因为【虎】的原因来到横滨。”

森鸥外一副我很为难的表情对伊泽杉说：“就是因为组合在横滨捣乱，所以横滨的治安才会出问题。”

伊泽杉一脸奇怪：“警察不管这种事吗？”

“横滨是自治港。”

森鸥外叹息道：“对方是大财团的掌控者，他们以外国投资商的身份进入横滨，以金钱开路，拥有法外自治权，政府方面也不好做。”

伊泽杉皱眉：“你们也不好动手？”

“我们明面上是外贸会社，实际上是黑手党，虽然政府也知道我们的事，甚至我还有异能特务科开发的异能许可证，但我们终究不能在明面上违背政府的命令。”

森鸥外摇头：“而且这里是横滨，对方动手可以不管不顾，我们却不行。”

伊泽杉略一沉吟就道：“如果明面上无人处理这件事，那么政府会扶植一个非官方的组织来对付这种情况。”

就好像木叶有暗部，更有根部。

最初团藏建立根部也是为战争服务的，只是随着时间的流逝，团藏失去了本心，也让根部彻底腐烂了。

“这就是那栋大楼被炸的原因了。”

森鸥外微笑起来：“武装侦探社，横滨唯二的拥有异能许可证的组织，就租了您朋友的办公楼。”

伊泽杉哑然，怪不得不死川实弥的大楼被炸了。

他道：“既然有人出面应付组合，我想过几天这件事就能解决了吧？”

森鸥外有些可惜地说：“还以为您有兴趣呢。”

伊泽杉谦逊地说：“我还是个国一生，我要遵纪守法。”

话音落下，伊泽杉怀里的手机又响了起来，他低头一看，是不死川实弥。

伊泽杉有些惊讶，他之前和不死川实弥说过，让他们兄弟自己吃了啊，他还和森鸥外谈事情呢。

不过既然不死川实弥又打过来，显然有重要的事。

伊泽杉接了电话：“怎么了？”

不死川实弥的语气有些不爽：“我刚被一个叫组合的组织袭击了。”

伊泽杉的脸色一沉。

不死川实弥继续说：“我接了一个搞组合的单子，要一起干嘛？”

伊泽杉二话不说：“没问题。”

他挂了电话，对森鸥外微笑道：“我收回前言。”

伊泽杉咧嘴一笑，牙齿白森森的：“我对组合很有兴趣。”

森鸥外：“…………”

第271章 

拉面店里，不死川实弥点了三大碗拉面，又单独给自己买了一份c饼，给弟弟买了一杯西瓜汁。

三个人坐在一起吃拉面。

不死川玄弥吃得很开心，不死川实弥没急着吃面，他先吃c饼，一边啃饼一边问神情沮丧的中岛敦：“到底怎么回事？”

中岛敦快哭出来了。

武装侦探社因为收留了自己这个价值五千万的【虎】，所以才会成为国外组织的袭击目标，自己果然只会带来不幸吗？

“都是因为我……”

中岛敦难过地说：“不如把我交给组合的首领吧，这样大家就不会有事了。”

不死川玄弥吸溜着拉面，他说：“组合的首领是谁啊？”

中岛敦怔了怔，他说：“应该是那个叫弗朗西斯的家伙。”

“哦，那个说要买下武装侦探社的人？”

不死川实弥想了想说：“所以他并不是想要买下武装侦探社，而是想要抓你？”

“为什么抓你？”

不死川玄弥觉得很奇怪，他上下打量着中岛敦：“你有什么特殊的地方吗？”

中岛敦露出非常悲伤的神情：“因为我的异能是白虎，组合的首领想要抓走我。”

不死川玄弥露出茫然的表情：“……想养老虎？那去动物园买一只不行吗？”

中岛敦：“…………”

不死川实弥得出结论：“所以一定还有更深层次的原因，你自己也不知道的原因。”

中岛敦困惑极了：“我除了白虎的异能，什么都没有了。”

不死川实弥皱眉：“难道真的是因为异能？就因为你有白虎的异能？”

他不满地说：“开什么玩笑？他们将你当成什么了？真当你是老虎了？”

这是一个活生生的人啊。

不死川玄弥又问中岛敦：“你是武装侦探社的成员吧？既然知道敌人要抓你，你怎么不躲起来？你的伙伴呢？”

“因为我的缘故，宫泽先生才会遇险，既然他没事了，我再继续留下去，会给大家带来麻烦的。”

中岛敦语气艰难地说：“我不想牵累他们，就自己跑出来了……”

不死川玄弥一愣，看着中岛敦的眼神温和起来，他想到过去自己实力不济，总是担心牵累哥哥的事，他道：“稍微自信一些，也许他们不这么认为……”

话音还没说完，拉面店的门被突然打开。

一个穿着红色和服的小女孩飞速扫视店铺里的客人，在看到角落里的中岛敦时，激动地冲了过来：“你在这里！太好了！”

“我还以为……”

女孩欣喜极了：“我还以为你被抓走了！”

中岛敦一愣，他诧异地说：“镜花酱？你怎么找到这里了？”

“宫泽前辈回来说你们一起脱离了敌人的异能力，但你自己和朋友离开了，我担心你就问了方向追过来，路上一直没看到你，还以为你又被……”

名为泉镜花的女孩确认了中岛敦的安全后，总算松了口气，随即她认真地向不死川兄弟鞠躬行礼：“诸位好，我是武装侦探社的成员泉镜花。”

不死川实弥对泉镜花说：“我是你们租住办公大楼的房东不死川实弥，鉴于房子最近老是被炸，正好在路上碰到了他，就请中岛君一起吃饭，顺便了解一下情况。”

泉镜花了然：“早上我听国木田先生提过，说房东要来侦探社谈事情，就是您二位吧？”

她又很认真地向不死川实弥和不死川玄弥道谢：“谢谢你们招待敦。”

不死川实弥爽快地说：“不客气，你也坐吧。”

不死川玄弥有些不知所措，他磕磕巴巴地说：“你好，我是不死川玄弥。”

顿了顿，他笑着对中岛敦说：“你的伙伴不会认为你是累赘的。”

中岛敦看着泉镜花，心中一暖，低下了头：“正因为如此，我才……”

不死川实弥问泉镜花：“警察不管这件事吗？”

泉镜花低声说：“横滨这边有些特殊，外国人有法外自治权，警察……很难处理这种事。”

“……那你要不要委托我们？”

不死川实弥突然目光灼灼地看着中岛敦，他道：“我不仅是收租的，偶尔也会做点任务松一松筋骨。”

泉镜花一愣，她谨慎地问道：“请问您是……”

不死川实弥拿出一张名片放在桌子上：“我们是耀屋的猎鬼人，人心生鬼，我们必斩之。”

中岛敦有些茫然：“猎鬼人？”

泉镜花却倒吸一口凉气，她毕竟在港口黑手党留了一段时间，多少知道一些隐藏在黑暗中的组织，其中就有耀屋。

耀屋这个组织很怪异，属于耀屋的成员叫猎鬼人。

他们做任务有一个鲜明的准则：绝不滥杀无辜，绝不夺取生命，只会接不平之事，即便抓到委托人憎恨的犯人，也只会送到警局，让犯人得到法律的制裁。

耀屋的猎鬼人擅长剑道，和各地警局的关系都不错，他们基本不扩张势力，也不抢单，给人感觉很佛系。

但有一点是毋庸置疑的，猎鬼人的实力很强，而且据说任务完成度是百分之百！

如果耀屋的猎鬼人愿意保护敦，那组合一定会差铩羽而归！

泉镜花激动地说：“我们要下委托！我们……”

她看了看中岛敦，面色突然坚毅起来：“我下委托，我请求你们保护他！”

不死川实弥盯着一脸懵逼的中岛敦，有些无语。

让一个小姑娘出面下委托，中岛敦是傻呢还是蠢？这是他自己的事吧？

“报酬呢？”

不死川实弥瞪了中岛敦一眼：“你不会让她出钱吧？”

钱不钱的没什么，这是个态度问题好吗？

中岛敦猛地反应过来，他震惊地说：“镜花酱！你在说什么啊！？”

泉镜花认真地对中岛敦说：“耀屋在业内名声很好的，有耀屋保护你，我就放心了。”

下一秒，不等中岛敦反驳，她就对不死川实弥说：“我有钱，我是通缉犯，有悬赏令和赏金，你送我去警局就可以得到不菲的报酬。”

不死川实弥：“…………”

不死川玄弥：“…………”

中岛敦倒吸一口凉气，他猛地抓住泉镜花的手就想跑。

然而泉镜花稳稳地坐在椅子上：“敦，我杀了人。”

中岛敦的动作一顿。

泉镜花微笑着对中岛敦说：“虽然我被控制了，可是杀人的终究是我，我本来就要被移送到警局，是武装侦探社包容了我的任性。”

“虽然相处的时间不长，但我很喜欢那个地方，我相信敦也一定很喜欢。”

泉镜花伸出手，双手握住中岛敦的手，她说：“在列车上，是你救赎了我，唤醒了麻木的我，现在轮到我救你了。”

“敦。”女孩的笑容灿烂柔和：“一定要好好活下去。”

直到警车过来带走了泉镜花，中岛敦整个人都是茫然的，他神色怔怔的，一句话都说不出来。

不死川实弥浑身低气压，他给伊泽杉打电话：“我被组合袭击了，我要搞组合，你来不来？”

伊泽杉：“来。”

不死川实弥挂了电话，一脚将中岛敦踹飞。

中岛敦在地上滚了两圈，总算回神：“镜花酱……”

“是男人吗？是男人的话给我站起来，走，去将那个弗朗西斯打爆。”

不死川实弥狰狞脸：“敢炸我的大楼，不将他塞到警局，我不死川的名字就倒过来写！”

中岛敦抬手擦了擦酸涩的眼睛，隐隐有泪水落下。

他咬牙切齿：“走！我要问清楚，为什么，为什么要抓我！为什么要袭击这座城市！”

镜花酱，我会好好的，我一定会好好的！！

只是三个人刚出门，就被一个声音拦下。

“敦，你要去哪里？”

中岛敦一愣，他看向拉面店不远处的便利店门下，一个穿着褐色风衣的男子站在阴影处，这正是武装侦探社的另一个成员太宰治。

太宰治有着一头黑色短发和鸢色眼眸，他微笑着和中岛敦打招呼：“走吧，社长换地方集合了，你不知道地方，我专门来找你。”

中岛敦抿唇，他低声说：“……镜花酱被军警带走了。”

太宰治意味不明地看了看中岛敦身边站着的不死川实弥以及不死川玄弥。

他当然认出了这两个早上来侦探社收租的人，但现在看来这俩人不仅仅是收租者吧？

“……镜花酱杀了三十五个人，这是事实。”

太宰治垂眸：“哪怕她只是一个傀儡，你不是早就知道了这件事吗？”

中岛敦的手紧紧握成拳头：“……镜花酱临走前说，希望我好好活下去。”

他猛地抬头看向太宰治：“我不想再逃避下去了！！”

太宰治没说话，他静静地看了一会中岛敦，男孩的眼神是那么清澈，亮得发光。

许久后，他叹了口气。

太宰治说：“那你打算怎么办呢？敦？”

中岛敦大声地说：“我要去找弗朗西斯，我要亲自问问他为什么抓我，为什么要袭击这座城市，为什么牵累无辜的人！”

太宰治的声音温柔极了：“那你知道他在哪里吗？”

中岛敦卡住：“额，这个……”

中岛敦下意识地看向身边的不死川实弥。

不死川实弥的手机发出叮咚的声音，是伊泽杉打过来的，不死川实弥接通了电话。

伊泽杉的声音传来：“组合的首领是叫弗朗西斯・斯科特・基・菲茨杰拉德吧？我从朋友这里搞到了他的照片。”

“这小子很能躲啊，他的据点在横滨外海的天空上，一个巨大的鲸鱼形状的空中要塞里。”

伊泽杉似乎在笑：“我记得你不会飞？”

“…………”

不死川实弥冷静地说：“你是不是傻？我可以坐飞机。”

现在不是以前了！时代变了！

第272章 

伊泽杉和不死川实弥言简意赅地商量了一下，最后俩人利落地分配了任务。

伊泽杉跑到天空中的白鲸里探查情况，不死川实弥在地上清理组合的人员，两人分工合作，一起动手。

挂了电话，伊泽杉看向森鸥外，他很直白地说：“你们有厉害的打手跟我一起去天上飞吗？”

森鸥外微笑道：“有的，其实我早就想向你介绍他了。”

森鸥外说：“他是我们港黑的优秀干部，叫中原中也，异能力是操控重力，可以在天空飞翔。你们什么时候出发？在哪出发？”

伊泽杉：“就现在吧？今天搞定，明天回去还能休息。”

森鸥外微笑道：“伊泽先生真是个爽快人。”

他拿出自己的电话，拨通了一个号码，很快外面就有车停在门口。

森鸥外说：“接下来就麻烦您了，愿您武运昌隆。”

伊泽杉起身的动作顿了顿，武运昌隆吗？真是熟悉到令人心生暖意的话语。

他瞥了森鸥外一眼，笑道：“借你吉言。”

伊泽杉出门坐上了车，开车的人是一个戴着黑色帽子的红发青年，他和伊泽杉打了个招呼：“中原中也，boss说让我跟着你，你打什么我打什么。”

伊泽杉抬眼看了看红发青年，心中升起一丝违和感。

他本来就在盯着组合成员的位置，感受到伊泽杉的想法，很快大地就回馈给了他一些信息。

伊泽杉挑眉，这是个荒神？

他仔细打量了一下中原中也，在对方满头雾水瞪过来时，微笑道：“伊泽杉，走吧，先到港口边。”

伊泽杉和中原中也一起离开后，森鸥外端起面前的咖啡喝了一口，虽然咖啡已经凉了，但森鸥外的心情却极好。

一位手持红色和伞，身穿浅粉色和红色渐变外褂的女子缓步走到森鸥外身边：“boss。”

港口黑手党的干部之一，尾崎红叶微笑着说：“boss，刚接到消息，组合的人似乎要去袭击武装侦探社隐藏起来的普通文员。”

森鸥外靠在软软的椅背上，他随口说：“已经无所谓了。”

尾崎红叶一愣：“boss？”

森鸥外的神色有些怀念：“红叶，还记得我当年刚成为港口黑手党boss的事吗？”

尾崎红叶心中一凛，她面色不变，甚至还在笑：“奴家怎么可能会忘？”

“虽然有前任boss的任命，也有太宰作为人证，当时五个干部里有两个人支持我，算是勉强维持住了局面，不过……”

森鸥外低低地笑了起来：“真正一锤定音的人，是耀屋的天元先生。”

“……那可真是一位华丽无双的大人。”

尾崎红叶同样低笑起来：“奴家现在可是天元大人的忠实粉丝，他出的每一张专辑限量版都被奴家精心收藏起来了。”

“港黑和耀屋一直是盟友，只不过耀屋行事太过古板方正，我们也不好和他们加深关系，甚至有时候还要刻意疏远，并隐藏这段盟友关系。”

森鸥外看着手里的咖啡杯：“但每次港黑首领更替时，耀屋都将作为第三方见证人，必然出现在继承者仪式的现场。”

“真是万幸呢，当时天元先生愿意过来参加我的继任仪式。”

森鸥外笑眯眯地说：“如今天元先生的继任者已经出现了。”

而且这位不仅仅是继承者，甚至是真正的持有者。

尾崎红叶惊呼出声：“就是刚才那个年轻人吗？”

森鸥外点头：“就是他了，这次组合的事由他处理，我们不要插手了，如果他需要支援，在不危害港黑的前提下，尽量满足他。”

尾崎红叶恭谨地说：“奴家明白了。”

既然耀屋的人出手，那这件事就不需要港黑露面了，他们只需要负责善后和扫尾即可。

“还是便宜了武装侦探社。”

森鸥外有些可惜地说：“太宰一定能猜出伊泽的朋友的身份，武装侦探社也和耀屋有了联系。”

尾崎红叶：“耀屋一向不插手地方内部事务。”

森鸥外叹了口气：“但他们有地产业啊，武装侦探社居然租了他们的房子。啧，吩咐下去，以后别炸武装侦探社的大楼了。”

尾崎红叶慢了半拍反应过来，她下意识地抬手捂嘴：“那之前黑蜥蜴砸了武装侦探社……”

“胡说什么呢。”

森鸥外淡定地说：“那是组合砸的，和我们没关系。”

尾崎红叶连连点头：“对，组合砸的，和我们没关系。”

她心想一定要叮嘱芥川，可别让他说漏嘴了。

诚如森鸥外猜测的那样，太宰治在听中岛敦说了事情经过后，眼睛刷一下亮了。

作为前港黑的干部，太宰治非常清楚耀屋的能力。

太宰治主动说：“你们有组合成员的具体位置和资料吗？我们武装侦探社也有战斗力，我们可以帮忙。”

不死川实弥正低头看伊泽杉发过来的资料，他扫了一眼太宰治：“我将资料传给你，剩下的杂碎你们处理，我带着中岛敦去找弗朗西斯。”

太宰治露出笑容，这笑容和森鸥外是如此的相似，他连连点头：“没问题，这是我的号码，您将资料发给我就可以了。”

拿到了组合的全部资料，太宰治无情地将中岛敦丢给了不死川实弥：“那么敦就麻烦你们了，敦，要好好跟着耀屋的前辈学习哦。”

太宰治拿着资料高高兴兴地来到一处隐蔽的地方。

此地名为晚香堂，是武装侦探社的社长福泽谕吉早年学习的地方，太宰治回来后直接对福泽谕吉说：“社长，当初您为什么要租那边的房子？”

福泽谕吉不明所以，太宰治身边没有跟着中岛敦，连太宰治都找不到中岛敦吗？

他沉声说：“是老师推荐的，他说那里位置很好。”

太宰治的眼睛微微睁大：“原来是……”

横滨背后的男人夏目漱石吗？

“那您可真是租对了地方，我去找敦，结果碰到了和您谈事情的两位房东。”

太宰治将资料发给在旁边吃零食的江户川乱步，他说：“您知道那两位房东是哪边的人吗？”

“是耀屋哦！耀屋！”

太宰治啧啧道：“那可是不得了的秘密结社，耀屋的人出手了，他们直接釜底抽薪拿到了全部组合成员的资料。”

福泽谕吉惊讶地说：“是耀屋的猎鬼人吗？他们不是一向不掺和地方党派斗争吗？”

“因为他们的地皮被炸了吧。”

太宰治说了个冷笑话，然后他正色说：“社长，他们去找组合的首领了，剩下的组合成员需要我们自己处理。”

福泽谕吉重重点头：“乱步，你立刻分析情报，我也要出动。”

江户川乱步正飞速看着太宰治发来的资料，听到福泽谕吉的话后，他很惊讶：“社长也出动吗？”

福泽谕吉难得有些紧张，他说：“我年轻时曾去耀屋那边的道场进修过，当时的指导老师还健在。”

太宰治吹了个口哨：“那可真是期待啊，组合太倒霉了。”

他对江户川乱步说：“乱步桑~不要将我加到战斗序列呀，我去找异能特务科，谈一谈小镜花的事。”

“社长都出动了，我也要出动，你却去摸鱼？”

江户川乱步嘟囔起来：“她还不算咱们社员呢。”

“如果小镜花来侦探社，人手就更充足了嘛。”

太宰治笑嘻嘻地说：“当然，她必须通过社长的考验，对不对，社长？”

福泽谕吉点点头：“你来安排，乱步。”

江户川乱步啧了一声，手上动作不慢：“那就让我这个名侦探家好好分析一下吧。”

另一边，伊泽杉和中原中也已经飞上天空。

中原中也可以操控重力，伊泽杉偷懒，他让中原中也拉着自己上天，中原中也一边飞一边问伊泽杉：“有什么作战计划吗？”

伊泽杉：“进去，打一顿，出来，完了。”

中原中也：“…………”

白鲸的高度位于高空五千米左右，伊泽杉和中原中也飞到一半位置，伊泽杉施展了幻术，两人避开了白鲸的监控，轻飘飘地落在了白鲸的上方。

白鲸上方是一个提供小型飞机起飞的停机坪，还有一些对接用的轨道和平台，伊泽杉和中原中也分头寻找，很快在白鲸尾巴的位置找到了一个通往内部的升降梯。

伊泽杉摸了摸自动门，发现现代工业产品就是严丝合缝，没有一点空隙，他对中原中也耸了耸肩，在中原中也震惊的眼神中，一脚踹了上去。

伊泽杉抬脚踹的时候用了十成十的力气，他生怕踹不开合金钢铁大门，结果他踹的太用力，一脚卡进去了= =

伊泽杉：“…………”

中原中也：“…………”

伊泽杉咳嗽了一声，他抬手对着大门又打了一拳，将空隙扩大了一些，才尴尬地收回脚。

草已经顺着他砸出来的裂缝钻了进去，伊泽杉等了几秒，咔嚓一声，草长出来的柔软细丝打开了门锁，他和中原中也立刻进入白鲸内部。

中原中也说：“敌人肯定知道我们进来了。”

伊泽杉说：“没关系，白鲸这边没什么人，组合的成员基本都在横滨里呢。”

中原中也：“……哎？那我们来这里干什么？”

“组合之所以来横滨，是因为他们老大想要抓一个异能者。”

伊泽杉虽然不太明白组合首领那句【以虎为坐标寻找东西】的话到底是什么意思，但这不妨碍他搞清楚谁是主导者。

“白鲸是一个人的异能，他肯定在白鲸里。”

伊泽杉说：“砍了白鲸，抓了那个异能者，再搞掉组合的老大，其他人肯定自动滚蛋。”

中原中也了然：“那我们去抓白鲸的操控者？逼他将这艘船降落下去？”

伊泽杉：“多麻烦啊，我最近从老家租到了一个大招，叫须佐能乎。”

伊泽杉兴致勃勃地说：“看我一剑砍下去！”

第273章 

租一个大招？这什么意思？

中原中也满头雾水，不过很快他就明白什么叫一剑斩下去。

伊泽杉和中原中也分头行动，将组合留守在白鲸内部的人全都暴打一顿，绑起来塞到了一架运输飞机里。

白鲸的控制者是一个老头，老头的异能是白鲸，但由于白鲸已经被改造成了现代科技飞船，他自己本身反而没有操控能力了。

在伊泽杉表示我不杀人，只是将你们送到警局后，老头就直接举手投降了。

伊泽杉让中原中也使用重力操控，带着运输飞机提前离开巨大的空中要塞，然后伊泽杉就兴奋地开始结印。

他结的是须佐能乎的印。

随着印的变化，沉寂在他眼中属于宇智波斑的力量开始醒来。

很快，伊泽杉那双原本深绿色的眼睛发生了变化，一个变成了纯粹的金色，一个变成了有圈圈纹路的淡紫色。

宇智波斑察觉到瞳力的消耗，连线过来：“你干什么呢？”

伊泽杉：“我用须佐能乎砍个飞艇。”

话音落下，庞大的力量猛地爆发开来，伊泽杉站在白鲸背部的平台上，淡蓝色的巨人拔地而起，直接将白鲸往下压了好几百米！

不远处的中原中也目瞪口呆，他看着突兀冒出来的和白鲸差不多大的蓝色巨人，不知道说什么是好。

下一秒，就见这蓝色巨人伸出四只手臂，两只手掐住白鲸的头和尾巴，另外一只手拔出长达百米的巨剑，直接斩了下去！

轰隆――

无形的气浪猛地爆炸开来，拉着运输飞机漂浮在半空的中原中也直接被气浪卷出上千米。

中原中也艰难地稳住身形，他抬头远望，就见那蓝色巨人一剑斩断了白鲸要塞，然后一只手抓住尾巴部分做投掷状。

嗖――

白鲸要塞的尾巴被蓝色巨人扔到了遥远的外海，下一秒白鲸要塞的脑袋被蓝色巨人扔到了相对的另一边大海。

巨大的要塞被狠狠砸到海中，掀起了数百米的巨浪，轰鸣声不绝于耳。

中原中也失神地看着这一幕，大海仿佛炸开的漩涡，浪花呼啸着冲向四方，风卷云，云唤雨，无数浪花从天而降，狂风激荡间，中原中也看到了因海浪荡起而形成的巨大海啸向横滨冲去。

糟糕！海啸要吞了横滨！！

中原中也惊慌不已，然而很快，他的眼角余光看到了伊泽杉的动作。

伊泽杉收起了巨大的蓝色巨人，他那头黑绿长发几乎变成了纯粹的绿色，长发飞扬间，那双眼眸露了出来。

这是一双纯粹而明亮的金色眼眸，仿佛有什么存在于其中悸动着，只是对视一眼，就好像陷入了无尽的长河和光之脉络中。

中原中也感觉到体内有什么东西想要醒来，他有些惊慌，未知的存在扰乱了他的理智，然而就在此时，远处伊泽杉闭上了眼睛。

他伸出手，微微下压。

伴随着下压的动作，当海浪到达横滨内海湾的一瞬间，宛如一双无形的手抚平了这些狂暴的浪花，一切又复归于平静。

中原中也猛地从那可怕的光河中醒来，他怔怔地看着海啸消弭的一幕，大脑一片空白。

几个呼吸后，伊泽杉似乎耗尽了力量，急速从天空中下坠。

中原中也猛地反应过来，他连忙带着运输飞机冲过去。

在对方降落到距离海面一千米的位置，中原中也抓住了伊泽杉的胳膊，强行减去了可怕的下落重力。

中原中也闷哼了一声，脸色白了一下。

伊泽杉顺势在空中翻身，他拖住中原中也，伴随着呼吸和自然力量的吸收，伊泽杉飘在了半空，稳住了身形。

他爽朗一笑：“谢了。”

中原中也神色复杂地看着伊泽杉，绿色长发生机勃勃，青草和森林的气息扑面而来。

伊泽杉说：“走吧，我们回去。”

伊泽杉和中原中也带着运输飞机回到了港口黑手党的地盘。

森鸥外正等着伊泽杉呢。

他和几个干部通过中原中也衣领上的摄像镜头，同样看到了那可怕的一剑，森鸥外的心情有些复杂。

他将组合的事丢给伊泽杉处理，一方面是因为港口黑手党真的不适合出面处理此事，另一方面也想试探一下伊泽杉的实力。

试探的结果嘛……哎，果然超出了人所到达的极限，反而是他们港口黑手党被狠狠地威慑了一番。

伊泽杉和中原中也落下地，中原中也踉跄了一下，脸色惨白。

伊泽杉反手往中原中也体内输了一些查克拉，他道歉：“抱歉，我应该等你离得更远一些再动手的。”

“没事。”中原中也摇摇头，有黑衣人冲向运输飞机，将里面的人都捆了下来。

伊泽杉说：“全部送警局。”

森鸥外委婉地提醒：“他们有些人恐怕不想去警局，而警局也没法处理某些人。”

伊泽杉说：“都送过去，若是有警局没法处理的人，你们再收拾吧，他们无法离开横滨的。”

山主不允许这些人离开，他们能跑到哪里去？

森鸥外笑道：“有您这句话，我就放心了。”

最怕将一些敌对恶棍送进局子，结果被某些政府官员保释出狱，这特么就很恶心了。

伊泽杉搞定了白鲸的老巢后，他给不死川实弥打电话：“我搞定了，你那边呢？”

另一边，不死川实弥扛着自己的日轮刀，他一脚踩着倒霉蛋弗朗西斯，一边问伊泽杉：“搞定了？”

不死川实弥的语气有些严峻：“遇到很可怕的敌人了？”

伊泽杉茫然脸：“没啊，挺简单的，白鲸里没什么重要的成员。”

不死川实弥沉默了一下：“那你为什么砍了白鲸，而不是让白鲸降落下来？”

“哎？我刚砍你就知道了？”

伊泽杉讪笑：“最近刚租到了新招式，想试试……”

不死川实弥猛地提高声音：“你是不是傻？！我还以为你遇到了强敌才……你要实验新招式，不知道遮掩一下吗？”

伊泽杉莫名其妙：“怎么了？”

不死川实弥没好气地说：“你忘记现在有卫星拍摄了？！白鲸上冒出那么大一个蓝色巨人，已经有人找宇l天元了解情况了！”

伊泽杉啊呀一声，后悔极了：“抱歉，忘记了。”

对哦，现在地球外面有卫星来着，下次再开大招，应该先用山主的能力召唤一些云彩挡住卫星拍摄。

伊泽杉问不死川实弥：“你那边怎么样？组合的首领强吗？”

不死川实弥说：“实力根据钱财成正比吧。”

伊泽杉：“啊？”

经过不死川实弥解释，伊泽杉才知道组合首领弗朗西斯的异能力。

弗朗西斯可以根据自己的财富，来提升自己的实力，比如花费十万美金提升自身身体素质，比如花费一百万美金让自己变得更强什么的。

“这钞能力挺厉害的。”

不死川实弥说：“但他钞能力了身体素质，却不可能钞能力战斗意识。”

弗朗西斯平时暴揍敌人，用个十万美金就足够了。

换而言之他更适应十万美金的身体素质，如果身体素质骤然提升到一百万，一千万甚至全部财富，弗朗西斯的身体的确会被强化成非常厉害的境界，但他同样不可能真的掌握变强悍的身体。

“五十万美金时，他的动作就变得直来直去了，只知道挥舞拳头打过来。”

不死川实弥说：“等他用了全部财产强化身体打过来时，的确很厉害，附近的大桥都被他一脚踹塌了。”

“但是动作空隙更大了，对不对？”

伊泽杉了然：“那对你来说不算什么。”

他们以前也经常和身体素质远超自身的鬼战斗，那些鬼基本都是吃了人变强后，就以为可以凭借身体素质为所欲为。

然后……就没有然后了。

“嗯，我用了点技巧，让他一拳头打在自己脸上了。”

不死川实弥的体术在柱中是一等一的好，他说：“不过我听武装侦探社的人说，如果将他丢给警察，警察会无罪释放的，因为什么法外自治权。”

伊泽杉：“问清楚他为什么抓人了吗？”

“…………忘记了，他自己晕过去了，怎么问？”

不死川实弥嘟囔了一句：“算了，我将人丢给武装侦探社了，反正只要以后别再将无辜的人牵扯到异能力者的战斗中，这事就和我们没关系。”

伊泽杉莞尔：“那交给他们本地人处理吧，我去找你。”

挂了电话，伊泽杉对森鸥外道：“好了，组合的老大被我朋友抓了，事情搞定。”

森鸥外微笑道：“多谢您援手。”

伊泽杉说：“你们有黑客高手，可以控制天上卫星吗？”

帮他黑掉须佐能乎的画面呀！

森鸥外一脸遗憾：“我们这边没有。”

伊泽杉啧了一声，他和森鸥外告别后离开。

等伊泽杉走后，森鸥外脸上的笑容变得阴冷下来：“红叶，那些组合的人交给你了。”

尾崎红叶怔了怔：“boss？”不是交给警察吗？

“不要留下痕迹，先尽可能询问一遍，然后再送到警局。”

顿了顿，森鸥外补充：“全部活着送到警局。”

尾崎红叶点头：“是，遵命。”

“我也很好奇，组合为什么悬赏那么多钱抓白虎。”

森鸥外的眼中闪过一丝冷光：“组合只是悬赏者中的三分之一，我很想知道另外两家是谁。”

组合先冲过来抓中岛敦，另外两个悬赏者肯定盯着这边的动静，组合这批人里一定有间谍，港口黑手党必须先获得一定情报。

“我们总不能事事都依靠耀屋。”

森鸥外的表情微微狰狞起来：“这么堂而皇之地跑到横滨撒野，我看是谁在捣鬼！”

第274章 

离开港口黑手党的地盘，伊泽杉去找不死川实弥和不死川玄弥。

半路上他接到了於师娘的电话。

“你那招是什么？好厉害！居然可以在高空砍飞艇！！”

伊泽杉打个哈哈：“我那招不全，是家里人刚教的秘术。”

完蛋，估计大家都知道了。

於啧啧道：“天元的电话被打爆了。”

伊泽杉摸了摸鼻子，老实认错：“抱歉，给你们添麻烦了。”

“什么叫添麻烦？”

於的声音里透着笑意：“帮你善后怎么叫麻烦呢？天元大人还嫌弃善逸太老实无趣呢，你也知道，他那个人呀……就是喜欢华丽有趣的事情。”

“天元大人和一些合作人说这是耀屋新开发的大型切割技术，你别说漏嘴。”

於叮嘱伊泽杉：“下次要是遇到必须用这一招的强敌，想用就用吧，别顾虑太多，我们可以搞定的。”

伊泽杉听后感动坏了：“於师娘……”

於莞尔：“好啦，别担心，这不算什么事，不就是砍了个在天上飞的东西吗？你就当砍了一只能飞的鲸鱼鬼。”

於这话，真是偏心到一定境界了。

伊泽杉听於这么说，反而自我检讨起来：“其实我来横滨只想打扫神社，看看之前的宅子，再和港黑那边见一面，哪想到碰到了这种事。”

“我也不能看着那帮北美异能者将横滨弄得一团糟呀，这里毕竟是我的城市，就一时激动……”

於笑道：“所以天元大人已经通过关系给公安那边递话了，横滨的军警也太疲软了一些，公安很高兴有机会往横滨安插人手呢。”

她跟着宇l天元这么多年，极为熟稔上层的斗争的套路：“政府内部的问题交给他们自己解决比高效，剩下的你别沾手。”

伊泽杉乖巧地说：“那我就不管啦。”

於：“不用你管，玩你的去吧。”

有於这句话，伊泽杉和不死川实弥汇合时，心情相当畅快。

“怎么处理？”

伊泽杉对不死川实弥说：“什么处理？和我们有什么关系？我们只是见义勇为，你接了个保护的单子而已，单子完成了，拿钱走人呗。”

伊泽杉说：“你们要是没事了，去我家看看？”

不死川实弥也爽快地说：“那走呗，好久没去那转过了。”

他将弗朗西斯丢给了中岛敦，带着弟弟跟着伊泽杉跑了。

伊泽杉带着不死川兄弟来到自己的宅邸，他很多年不回来，宅子都是宇l天元在代管，大门都换成了密码锁。

伊泽杉直接开密码进宅子，宅子里面摆设有些陈旧，虽然宇l天元有派人半个月打扫一次，但没人住的宅子毕竟清冷。

伊泽杉站在院子里的天井前，他环视一圈，有些感慨：“想当年珠世夫人和香奈惠小姐就是在这里研究鬼变人的药物啊……”

不死川兄弟同样感慨颇多。

不死川实弥以前经常来横滨打探消息，时不时地会跑到这里借宿，不死川玄弥跟着悲鸣屿行冥在这附近修行，偶尔也会住在这里。

三人发了几分钟感慨，然后挽起袖子开始打扫卫生。

以后伊泽杉每周都会回横滨转一圈，宅子自然不能像以前那样空着了，被子床单还有日用品什么的都需要备齐。

伊泽杉还需要留下自己的飞雷神印记，还要设置一些查克拉术式符文什么的。

伊泽杉刚将宅子收拾好，他的手机开始叮咚地响个不停。

不死川玄弥出门去买了个西瓜，切成牙放在廊下，俩兄弟盘腿坐在那吃西瓜。

听到伊泽杉的手机在响，不死川实弥听出来了：“这是群里的信息，被刷屏了？”

他一手拿着西瓜继续吃，一边打开自己的群信息，一进去就看到了伊泽杉之前在白鲸上变身蓝色高达砍飞艇的动图。

“哇！动图都出来了？！”

之前不死川实弥只看了宇l天元匆匆私聊的照片，宇l天元打听了伊泽杉和不死川兄弟出门，就专门问不死川实弥这是怎么回事。

问伊泽杉？

别逗了，没看他在砍飞艇嘛？哪有空回信息？

结果俩小时后不仅照片一大堆，动图都出来了。

伊泽杉黑着脸看群聊在疯狂刷屏，不知道说什么是好，一群人在群里@他，问他怎么回事。

不死川玄弥之前并不知道伊泽杉的壮举，他跟着自家兄长帮忙打组合的成员，此刻看到动图顿时惊为天人：“伊泽先生！你怎么做到的？！好厉害！！”

我妻善逸：这是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！

我妻善逸：太可怕了！别告诉我这是雷之呼吸一脉的必修啊！！我做不到啊！我不会啊！！这是人能做到的境界吗？我只是个人啊！我做不到啊！！

我妻善逸：别问我啊！我不知道这是什么招式啊！！虽然是淡蓝色的像是电光但我真的不知道啊！！！

灶门炭治郎：善逸，冷静，别刷屏了。

我妻善逸：我怎么可能冷静的下来？！我怎么可能冷静啊啊啊啊！太过分了吧？我是雷之呼吸捡回来的吧？！一个有三老婆还万年长青堪称妖怪，一个直接成高达上天砍航母，我和他们不是一个品种啊！！放过我吧！！

我妻善逸：雷之呼吸没这招式！他是森柱啊！他是森之呼吸啊！！他不是雷之呼吸的分支！

管理员富冈义勇将我妻善逸禁言一小时。

群提示突然出现，我妻善逸疯狂刷屏的举动总算消失了。

这时时透无一郎才@伊泽杉和不死川兄弟。

时透无一郎：出什么事了？阿杉怎么开大招了？

伊泽杉：遇到点意外。

不死川实弥：没什么事，已经搞定了。

不死川玄弥：没看到伊泽先生的现场，有点遗憾。

灶门炭治郎：伊泽先生，那是雷之呼吸的剑术技巧吗？

伊泽杉：不是，和玄弥的吞噬鬼体质类似，是我老家依靠血脉开启的特殊能力，我之前通过虚穴回老家了一趟，学会了一些秘术。

富冈义勇：看形态有点像童磨的冰之佛。

蝴蝶忍：用剑术能模拟出那样的威能吗？

炼狱杏寿郎：有点难。

时透无一郎：如果进入了通透世界，开了斑纹，以仙术的威能激荡四周的自然力量，然后凝聚为一刃，应该可以砍出类似效果的一剑。

时透无一郎：我之前试过，敌人将阿杉裹成巨大的陨石球悬浮于空中，那石球比白鲸小一些吧？我当时就直接一剑劈开了。

富冈义勇：……………

蝴蝶忍：……………

炼狱杏寿郎：…………

伊黑小芭内：…………

甘露寺蜜璃：…………

【此处省略号+N】

群成员集体表示了震惊。

伊泽杉：……是真的，我差点被砍成两半。

时透无一郎：我看到了，你被包裹时开了锁链，砍不到你的。

不死川实弥的表情很微妙，他抬头看伊泽杉：“真的？”

伊泽杉的神色有些凝重：“如果纯以剑术论，无一郎真的很厉害，我是依靠小把戏和家里长辈战斗，他依靠剑术走到了巅峰境界，很可怕。”

不死川实弥长出一口气：“拿剑两个月就成为柱的天才吗？”

然后他打起精神，又兴致勃勃地说：“那回头有时间了，好好练练吧~”

伊泽杉不反对：“等我们的日轮刀修复好了再说。”

他又低头看手机，只见群里的聊天话题歪楼到了别的地方。

鉴于伊泽杉说蓝色高达是血脉秘术，伙伴们就不再细问，而是询问时透无一郎怎么到达一剑砍陨石球的境界。

之后聊的都是一些修行心得，伊泽杉扫了几眼后收起手机。

他一屁股坐在廊下，拿起西瓜也吃了起来。

初夏的下午有一些慵懒，一些艳丽。

阳光洒下来，小小的院子显得生机勃勃。

不死川玄弥还在看群聊，时透无一郎说的修行技巧对他来说很重要，倒是不死川实弥兴致勃勃地和伊泽杉闲聊。

“血脉秘术？说起来当初鬼就很想吃你。”

不死川实弥突兀笑起来：“你第一次头发变树叶也是在横滨。”

不死川实弥也算是第一个亲眼见证伊泽杉逐渐非人的人。

伊泽杉笑着说：“我这次回去也开了眼界啊。”

他随口说了千手柱间的树界降临，又说了宇智波斑的神罗天征，还说了漩涡长门的控制傀儡之术云云。

他说得不死川实弥一愣一愣的，连不死川玄弥的注意力也从手机群聊离开，专注地听伊泽杉吹嘘老家那群挂逼。

不死川实弥一脸不可思议：“真的假的？太厉害了吧？这真是忍者的力量吗？”

宇l你这个假忍者退群吧！

第275章 

一直以来不死川实弥心里都有个问号。

为什么宇l天元和伊泽杉的两个忍者属性的差距这么大。

宇l天元这忍者当的太朴实了，看看伊泽杉，这才是真正的忍者啊！

“你当是外星人的力量吧。”

伊泽杉真心实意地遗憾说：“我要是觉醒大舅的能力，我就直接去撒哈拉大沙漠植树造林了。”

不死川实弥笑喷，他将西瓜皮丢到盘子里，拿着旁边的汗巾擦了擦手，拿起手机在伊泽杉眼前晃了一下。

“怪不得宇l说不需要我们多插手，上面的人看到这种力量，估计也不想招惹你吧？”

伊泽杉眼尖，看到了不死川实弥和宇l天元的私聊。

不死川实弥询问宇l天元的后续麻烦处理得如何了，是否需要帮忙云云。

宇l天元表示不需要插手，事情已经搞定了。

伊泽杉心下一暖，大家嘴上不说什么，实际上很关心他。

伊泽杉低头道歉：“这次是我太大意了。”

“你才回来几天？当然不知道卫星这种东西，怎么能想到会被拍下来？不怪你。”

不死川实弥摇摇头：“而且你这招式损耗很大吧？真到了用这招的时候，恐怕也是面对了强悍的敌人的时候。”

不死川实弥说：“生死关头哪里顾得上遮掩？当然是想怎么用怎么用了。”

然后他瞪伊泽杉：“至于想要试招什么的，下次不许这么随便了！”

“你是不是忘记当初去花街战斗，害的时透他们几个脱离战斗的事了？！”

不死川实弥生气的是这个：“你怎么总是不分场合用新招式？多大人了，还让人操心……”

话说出口，不死川实弥又有点无语，说起来他自己的真实年龄有二十三了，但伊泽杉的真实年龄才十六。

最后不死川实弥只能重重叹口气：“……这次也是你不知道卫星的缘故。”

伊泽杉抬手捂脸，他小声嘟囔说：“我是想威慑一下港口黑手党的人……”

不死川实弥：“你和港口黑手党的人在一起？”

“我的神社是他们代管啊，总要去见一见的。”

伊泽杉说：“我是从他们那得到组合成员的情报的。”

不死川实弥顺着伊泽杉的思路想了想，倒也理解伊泽杉用秘术砍白鲸的原因，伊泽杉真的只是没想到会被拍下来而已。

不死川实弥道：“算了，我们都在，有什么事大家可以互相帮助，这次也是我忘记提醒你了，下不为例。”

伊泽杉又高兴了：“下次不会了，我先召唤一片云彩过来挡着！”

不死川实弥嘴角抽了抽，他看着盘子里的西瓜皮，起身收拾起来：“快点吃，你不是还要去神社吗？早点去早点回。”

伊泽杉应了一声，飞速啃西瓜。

不死川玄弥也是如此，等不死川实弥去厨房收拾时，不死川玄弥小声说：“伊泽先生，抱歉啊，我大哥他只是有些担心……”

伊泽杉摆摆手，他小声说：“我懂，他是大哥嘛，很会照顾人，是个超级棒的哥哥。”

不死川玄弥连连点头，笑得特别开心：“没错，大哥是最好的哥哥！”

三个人忙碌了一下午。

将宅子收拾好后，伊泽杉等三人离开宅子，又去大丸山神社。

因愈史郎已经离开了，神社无人主持，暂时关门了。

伊泽杉过去开了门，看着清冷的神社，他问不死川实弥：“我是不是应该聘任一两位巫女或者神官过来帮忙打理神社？”

不死川实弥拿起旁边的拖把，没好气地说：“等你毕业拿到神学专业的合格证书再说这事吧。”

伊泽杉一想到未来十年都要兢兢业业的学习，顿时有些泄气。

不死川玄弥去接了水，不死川实弥帮忙拖地板，伊泽杉半跪在地绘制术式符文。

他在神社里布置了一些防尘和保护性的术式，还将自己的飞雷神印记留在了神社的角落里。

身为山主的伊泽杉留在神社里，整个神社有种【活】过来的感觉，墙壁上的爬藤都显得特别生机勃勃。

神社内部的灰尘不算多，毕竟愈史郎才离开没多久。

不死川兄弟很快就将神社打扫干净，他们俩坐在回廊下休息，伊泽杉去打扫正殿。

正殿是神灵降临之地，一般人员是不会贸然进入这等清净纯澈的地方，所以只能伊泽杉自己亲自去打扫。

“喵――”

伊泽杉在清扫殿内的布幔时，发现有野猫躲在横梁上。

野猫灵巧地跳到了稍微远一点的地方，目光灼灼地看着伊泽杉。

伊泽杉啧了一声：“喂，别在这边搭窝，正殿和偏殿都不行，别的地方随便啦。”

野猫喵了一声，喵到一半张嘴打了个哈欠。

看着野猫生动的表情，伊泽杉歪头，突然调皮地跳到横梁上，一指点在野猫的脑门：“你要是在这里住，那就帮忙看着神社吧。”

下一秒，野猫浑身炸毛，尾巴高高竖起，像是被雷击一样。

伊泽杉哈哈笑，不死川实弥听到正殿里的声音不对，他探头过来，没好气地说：“多大人了？还欺负一只猫？弄完了吗？弄完了就回去。”

伊泽杉从横梁上跳下来，他嘿嘿笑：“完了，走吧，我们回去。”

伊泽杉锁上大门，三人结伴离开神社。

殊不知神社里的某只野猫却心有余悸地用爪子摸了摸自己的脑门，结果因为猫爪子的生理结构，导致这动作看起来像是在擦脸。

在伊泽杉的手指点到脑门时，野猫的脑海里只剩下了一个想法：不可违背。

伊泽杉的命令对他来说竟是不可违背的，这种感觉简直太可怕了。

直到伊泽杉离开，野猫嗖一下离开偏殿，他是不敢跑到正殿和偏殿休息了，旁边的房间倒是无所谓。

野猫一脸深沉地思考猫生，最后得出一个结论。

很多年前他打听出来的消息是真的，横滨这块土地的确成精了，大丸山的神社供奉的就是横滨的神灵。

……这也是白天那场海啸那么简单消失的原因吧？

因为有未知的存在伸手抚平了咆哮的海洋。

伊泽杉和不死川兄弟坐车离开横滨。

他们三高高兴兴地跑了，还有心情在电车上聊天，说一些战斗招式的心得和技巧，横滨本地的各方势力却都通宵处理乱七八糟的事情。

武装侦探社在忙着和政府对接，港口黑手党在彻查组合的势力，组合的老大被抓了，组合下属的财团可是好东西啊，能抢多少就抢多少。

至于横滨的异能特务科更是忙得焦头烂额，东京本部那边的公安递了话，问军警能行吗？不能行的话他们公安很乐意派遣得力干员来帮忙云云。

还有国土灾害部门也发来消息，他们询问卫星拍到的蓝色巨人和白色飞艇怎么处理，因为白鲸砸到海里掀起的海啸怎么处理，以及海上舰队是不是要出动，去将沉到外海的白鲸拉回来云云。

整个横滨都陷入了疯狂的加班中，而一切罪魁祸首正和不死川兄弟聊着晚上吃什么。

不死川玄弥说：“哥哥想吃什么？伊泽先生呢？”

伊泽杉说：“不知道无一郎怎么吃。”

不死川玄弥说：“我刚才看群聊，时透先生和南野同学去炼狱先生家的道场了，晚上不回来。”

“那就一起吃咯！”

伊泽杉立刻看向不死川实弥：“中午没怎么吃，光顾着去砸白鲸了，晚上想吃大餐。”

不死川实弥挑眉：“大餐？可以啊，我今天也活动筋骨了，想吃烤肉。”

伊泽杉兴奋起来：“我来请客！港黑boss森先生刚送了我一笔钱，随便吃。”

不死川实弥露出笑容：“走，我知道一家店烤肉店，他们家的牛肉味道很好，还有自助甜点。”

有c饼和西瓜拼盘可以吃！

三个人跑到烤肉店，点了一大堆烤肉大快朵颐，吃的肚子浑圆才各自回家。

伊泽杉回家呼呼大睡，周日早上直接睡过去了。

中午醒来，伊泽杉昨晚吃的太多，一点都不饿，他随便叼了一袋酸奶，一边喝酸奶一边看午间新闻。

伊泽杉注意到新闻没有说横滨的乱子，就不在意了。

写作业，看书，复习，再预习……伊泽杉专心学习，偶尔和上线的宇智波斑聊一下课本内容，再就忍界那边适合用什么课本讨论一番。

宇智波斑正考虑将这边的学校课本修改后在普通人当中推广，教育为百年大计，想要提升民众的智商，必须从基础教育抓起。

伊泽杉推荐了基础数学和国文：“这种事急不得，需要慢慢来。”

宇智波斑当然明白这一点，他还说：“要让普通人知道，他们学这些是有用的。”

伊泽杉了然：“那我以后去图书馆借阅一些技术类的书籍？”

宇智波斑嗯了一声：“可以，看到不错的资料也复制下来给我。”

然后宇智波斑下线研究课本，伊泽杉专心做作业。

很快一下午时间过去，傍晚的时候，时透无一郎回家了。

伊泽杉这才恍然发现要到吃晚饭的时候了。

“回来了？”伊泽杉帮时透无一郎拿过长条形的包裹，入手摸一摸就知道是刀，他诧异地说：“日轮刀修好了？”

时透无一郎换了拖鞋：“哪那么快？这是炼狱家收藏的未开刃的刀，如今大家对战都用这种刀。”

伊泽杉解开包裹，拔2出来一看：“这用料也不是日轮钢吧？”

“嗯，普通的未开刃的刀条。”

时透无一郎说：“我去炼狱家的道场打听考段的事，顺便下场练了练，这把未开刃的刀用的还算顺手，我就拿回来先凑合用了。”

他这么说着，还从书包里拿出一本册子：“给，你也看看吧，这是考段时的一些注意事项，炼狱叶寿郎说只要遵循这上面的基本要求，我们一定能考合格。”

伊泽杉拿过来翻了翻：“考试前背一背就行了。”

时透无一郎继续说：“我也帮你报了名，考试时会有三个考官和一个对战者，我们肯定能赢，但要小心礼仪方面的扣分。”

伊泽杉：“行，我知道了，什么时候考试？”

“要等暑假呢。”时透无一郎：“我们可以和南野同学一起考。”

然后他问伊泽杉：“你是怎么回事？敌人很强吗？怎么用须佐能乎？”

伊泽杉讪笑道：“意外，正好遇上了，我想试试须佐能乎的威力，毕竟当初被须佐能乎打得脸疼……”

时透无一郎无语，他说：“下次再有这种事……”

伊泽杉以为时透无一郎要劝他别冲动鲁莽，就听时透无一郎说出后半句：“……记得叫我一起啊！”

第276章 

伊泽杉无语地看着时透无一郎：“你也想砍？”

他砍了一次就接到了众多人的动图刷屏，时透无一郎居然也想？！

时透无一郎的眼睛亮亮的：“我就砍了一次陨石球，石头和现代金属手感肯定不同，我也想砍砍试试。”

伊泽杉：“万一被人看到了就麻烦了。”

时透无一郎歪头：“你没想好遮掩的方法吗？你肯定想好了吧？”

伊泽杉嘴角抽了抽：“……那你在横滨砍吧，我可以召唤来一片云彩挡住。”

时透无一郎：“这不就行了？下次叫我啊。”

伊泽杉：“…………”

时透无一郎回来时带了肉包，伊泽杉端了冰箱里的肉汤，煮了一些萝卜，又煎了两个鸡蛋和几片培根，两人凑到一起吃晚饭。

吃完晚饭，伊泽杉又撺掇时透无一郎一起看了刚买回家的美版午夜凶铃的碟片，导致家里的电视机差点被时透无一郎一刀砍了。

笑闹了大半个晚上，俩人终于各自回房睡觉。

第二天是周一，他们又要上学了。

学生的日常当然是上学，伊泽杉和时透无一郎的生活逐渐趋于平静。

这天，灶门炭治郎跑到班上来找伊泽杉。

他对正和不死川实弥联机打游戏的伊泽杉说：“富冈先生建议开启柱之考核，伊泽先生，时透先生，不死川先生，您三位都要下场哦。”

伊泽杉听后一脸茫然，他暂停游戏，柱之考核？这什么鬼？

时透无一郎看过来：“富冈先生是想考核我们的剑术水平吗？我没意见，但马上要期中考试了……”

不死川实弥狞笑起来：“看我打爆他！”

“不是考核您三位。”灶门炭治郎连忙解释说：“我最初也不知道这是怎么回事，后来听炼狱先生解释了一番才明白。”

此前鬼杀队一直有清晰明确的晋升制度，最强的剑士自然是鬼杀队支柱，刚入职的鬼杀队队员是低阶的癸。

后来鬼杀队解散，但剑士的实力高低依旧按照旧有的阶级水准来区分。

当时留下来的岩柱悲鸣屿行冥是柱阶级的考核人。

结果嘛，拿着可以打鬼舞y无惨的柱的水准，来选拔后来加入鬼杀队名下道场的剑士，要求实在是太高了。

炼狱杏寿郎和宇l天元都当过考核人，因为从没有人能从他们手上通过考核，渐渐的柱之考核就取消了。

随着时间流逝，柱这一等级被空了出来。

如今剑士们被分为三部分，一个是培训师，宇l天元、炼狱杏寿郎以及悲鸣屿行冥都属于培训师，他们负责教导年轻的剑士。

其次是日常出任务的队员，统一被称为耀屋的猎鬼人，最后就是类似于福泽谕吉这种在门下修行过，但出去单干的剑士。

“柱之考核已经取消了快二十年，最后一次考核人是宇l先生，前年富冈先生回来后，教导下一批剑士的责任就落在了富冈先生身上。”

灶门炭治郎说到这里稍微有些兴奋：“这次考核要在所有耀屋名下的道场剑士面前举行，您三位都是考核人，还请好好考核我们吧。”

伊泽杉很诧异：“柱有空缺了吗？”

灶门炭治郎开始掰手指算人：“悲鸣屿先生和炼狱先生早已引退，甘露寺小姐也打算引退，您三位，富冈先生，忍小姐，宇l先生，伊黑先生，如今柱只剩下您七位啦，空出了两个位置。”

他说：“宇l先生似乎也想引退，不过他说富冈先生无法完全接手耀屋的业务，打算找一个副手帮富冈先生处理各方面关系，如此一来……”

柱就有三个空缺的位置了。

听完灶门炭治郎的解释，伊泽杉总算明白了。

以前鬼杀队的剑士实力没有他们那一代强，悲鸣屿行冥他们的眼光也高，无法认可实力低微之人担任柱的职位，再加上时代发展，生活和平，索性就不设柱这一等级了。

但如今不同，当年那一批最强的剑士全都回来了，社会发展到一定阶段，人心中的魑魅魍魉也全都冒出来，耀屋需要全面提升下一代剑士的实力。

还有什么是比实力层次高强的对战大赛更鼓舞人心的事吗？

而且几位实力彪悍的柱展现实力后，也可以为如今的猎鬼人竖立一个实力标杆，让他们知道更前方的道路是什么样的。

伊泽杉苦笑起来：“怪不得富冈先生希望我们加入剑道社。”

“剑道社团的名气越响亮，来这里求学的学生能力就会越强。”

灶门炭治郎说：“有您三位加入剑道社，未来社团的对战肯定不会有败绩的。”

毕竟如今这时代，老师选择学生，学生也选择老师。

伊泽杉、时透无一郎以及不死川实弥堪称剑道社团未来六年里最闪亮的金字招牌，然而他们全都溜号了。

不死川实弥说：“我会帮忙的，但让我加入剑道社听富冈的指派，做梦吧。”

时透无一郎说：“我也可以帮忙，不过请将我当成外援吧，我想打网球。”

然后不死川实弥和时透无一郎同时看向伊泽杉，灶门炭治郎也如此。

毕竟伊泽杉的园艺社根本不需要他费心思。

伊泽杉叹气：“我也有自己的事情要处理啊！我还要有改变世界、维护世界和平的工作要做呢！”

他还要远程和宇智波斑联线，改革忍界呢。

时透无一郎友情提醒伊泽杉：“宇l先生负责耀屋对外业务，以后这一块工作可能落在你身上，还是说你不想帮忙？”

不死川实弥点头：“肯定是你处理，你以前就擅长到处乱跑，认识的人比我们都多。”

伊泽杉哑然，他垂头丧气地说：“我不反对处理那些工作，但只要一想到搭档是富冈先生，就……”

不死川实弥拍了拍伊泽杉的肩膀，怜悯了三秒钟。

时透无一郎歪头：“要不我去帮忙？不过要等网球社的部活结束后才行。”

伊泽杉摇头：“算了，不用，最近南野夫人的身体基本恢复，我之前去医院的时间正好抽出来去剑道社。”

灶门炭治郎大喜，收获颇丰，最起码得了两个外援和一个常驻指导，相信富冈先生一定会高兴的！

灶门炭治郎大声说：“那今后请多多指教了！”

伊泽杉说：“等我期中考试结束再过去，可以吗？”

灶门炭治郎连连点头：“我懂，需要我们之前用过的考试卷吗？虽然出的题目可能不同，但考点肯定都一样。”

时透无一郎立刻说：“需要，晚上我去你家拿卷子？”

灶门炭治郎爽快地说：“好，随时都可以来我家。”

伊泽杉眨眨眼，他突然笑了：“炭治郎，你想成为柱吗？”

灶门炭治郎眼神明亮极了，他说：“当然！我想成为大家的支柱！”

伊泽杉、时透无一郎以及不死川实弥同时笑了起来。

看到后辈如此努力，前辈们当然会觉得欣慰啊。

这么一想，剑道社里的富冈大魔王也不那么可怕了。

伊泽杉说：“那考试后见吧。”

灶门炭治郎高高兴兴地走了。

经过将近一个月的补习，伊泽杉基本上能保证自己各科目及格，数学物理生物等理科甚至可以达到优秀，英语水平也上来了。

毕竟他曾学过一遍。

时透无一郎的整体水平在稳步提升，他对于需要背诵的国文和历史，成绩提高地极快，但在数学和物理上有些苦手，至于英语……

时透无一郎的听力和口语出乎意料的不错。

用他的话来说，他踏入仙术之后，对于他人的情绪感知非常敏锐，对话时大致能判断出对方在想什么，哪怕有听不懂的字句也能蒙对。

可他不擅长做阅读理解，作文也写得很干瘪，应试教育的英语考试自然是卷面分占大头，所以时透无一郎的英语成绩依旧是几个科目中的垫底。

这天，伊泽杉、时透无一郎和南野秀一放学后在金拱门一起刷题。

做完卷子后，南野秀一综合了一下时透无一郎的成绩，评价说：“进步很大，国文和历史没问题，你记住这几个必考的数学公式，只要作对两道大题，及格的概率很高，物理和化学可能有点难，英语只能靠蒙了。”

时透无一郎纠结地说：“那我之后的复习重点还是英语了？”

伊泽杉安抚时透无一郎：“阅读理解实在看不懂了就用我教你的解题技巧瞎蒙，四分之一的几率呢。”

时透无一郎拿出手机看了看日历：“期中考试后就是东京都地区的网球预选比赛，我们部长指望今年能突破第二轮。”

“预选比赛有十六只队伍吧？”伊泽杉无语地说：“八强就满足了？”

时透无一郎耸肩：“以前都是一场比赛结束全国大赛的预选旅程呢。”

南野秀一轻笑起来：“皿屋敷中学的强项不是网球，是剑道社，这里是剑道圣地。”

伊泽杉问南野秀一：“说起剑道，你的剑道练的如何了？”

他琢磨着期中考试后要去剑道社帮忙，要不他给南野秀一开个小灶？

南野秀一说：“那位富冈先生真的很厉害，他看出我更擅长用鞭子，推荐我向一位夫人学习。”

时透无一郎皱眉：“是甘露寺小姐吧？但她有孕啊。”

伊泽杉说：“不如找伊黑先生，伊黑先生的剑路弯曲如蛇，和鞭子很相似。”

南野秀一沉默了一下：“……我拿着富冈先生的推荐去拜访甘露寺、哦是伊黑夫人，伊黑先生就主动拉我去宅子后面的院子，说要指导我剑术。”

时透无一郎：额。

伊泽杉：噗。

这是被打了一顿吧~

第277章 

富冈义勇推荐南野秀一去找甘露寺蜜璃学习，估计真的没想太多。

正因为没想太多，反而坑了南野秀一。

“……伊黑先生是不是揍你了一顿？”

伊泽杉讪笑：“富冈先生有时候……哎，抱歉，你这是替富冈先生挨揍了。”

南野秀一叹了口气，随即他打起精神道：“还好，伊黑先生也很厉害，我获益良多。而且我推荐了几种帮助孕妇修养的药草，伊黑先生就不生气了，还叫我经常过去拜访。”

伊泽杉佩服不已。

他想起不死川实弥对南野秀一的评价，觉得这厮真有前途。

南野秀一继续微笑道：“对了，我母亲身体大安了，你有空来我家一趟吧？她想见你。”

伊泽杉满口道：“没问题，等期中考试结束了就去。”

期中考试如期而至。

伊泽杉下笔如有神助，很快就写完了答案。

考试结束后，他和不死川实弥对了对答案，发现自己整体成绩能达到良好，顿时松了口气。

不死川实弥的成绩要更好一些，他有成人的理解力和超强记忆力，最擅长的科目居然是数学，物理和化学也极为优秀，倒是国文和历史成绩平平。

但时透无一郎沮丧地快哭出来了。

“我英语涂错答题卡了。”

伊泽杉：“…………”

不死川实弥：“…………”

完蛋，光顾着提升成绩了，忘记和时透无一郎说涂答题卡的技巧和注意事项了。

伊泽杉连忙安慰时透无一郎：“没事，这只是期中考试，吃一堑长一智，以后就不会犯这种错误了。”

为了转移时透无一郎的注意力，伊泽杉问南野秀一：“考的如何？”

南野秀一微微一笑：“全科目满分吧。”

学霸无所畏惧。

伊泽杉：“…………”

可恶，一定要在道场上教南野秀一做人！！

考试结束后的第二天恰好是周六，时透无一郎去学校参加部活，预选赛要开始了，时透无一郎很可能上场打比赛，网球部部长抓紧时间帮时透无一郎做特训。

伊泽杉同样起了大早，他用时透无一郎的未开刃长刀在家里的小院子做基础挥刀训练。

伊泽杉踏踏实实地练习了一小时挥刀，期间南野秀一来摁门铃。

他是代表南野夫人邀请伊泽杉会餐，由于伊泽杉专注练习，反而是难得飞回家休息的黑奈将南野秀一放进来了。

南野秀一靠在墙边看伊泽杉练习，这是他第一次见到伊泽杉挥刀。

南野秀一佩服地说：“你果然也擅长剑术，一个小时的挥刀练习，动作完全一致，没有一点变化，很厉害。”

伊泽杉抬手擦了一把汗，他摇头说：“最近有些偷懒了。”

南野秀一道：“你可以和时透君一起练习，两个人互相督促会更有效率一些。”

然后他好奇地问伊泽杉：“时透君的剑道很厉害吗？补习时他说自己的剑术还不错。”

南野秀一能察觉到同桌和前后排都是实力不错的强者，但没想到这三人都强于剑道。

“对啊，不错，他那种水平叫不错……”

伊泽杉难得沮丧起来，他将未开刃的长刀收起来：“他要只是不错的水平，我就是垃圾了。”

南野秀一哑然，他问道：“那伊黑先生呢？我觉得他的剑术很棒。”

伊泽杉无语地说：“他在我们当中处于中游水平偏上，我们俩不相上下吧。”

伊泽杉继续说：“顺便告诉你，富冈先生一直觉得自己的剑术只是平平而已。”

南野秀一：“…………”

富冈义勇只是剑术平平？这可真是个一点都不好笑的冷笑话。

南野秀一斟酌着字句说：“富冈老师他……是不是对自己有些误解？”

“他那不是误解，而是……”憨憨。

伊泽杉呵呵笑：“你和他熟悉了就明白了。”

南野秀一：“…………”

想起之前坑得自己被伊黑小芭内暴打一顿，南野秀一稍微有些明白富冈义勇的性格和脾气了。

晨练完毕后，伊泽杉简单冲洗后换了衣服，和南野秀一出了家门。

今天伊泽杉和南野夫人有约，南野夫人请伊泽杉吃饭，拜谢伊泽杉出手救了他，顺便认一认亲戚。

地方不算远，伊泽杉和南野秀一一边聊天一边来到饭店，有侍者将两人带到包间，南野夫人正等着他们俩。

南野秀一看到母亲的装扮时不由得一愣。

南野夫人穿着非常得体正式的服饰，脸上还画了妆容，头发散了下来，看上去瞬间年轻了好几岁，也精神了很多。

南野夫人先看了看儿子，然后就看向跟着儿子过来的人。

看到伊泽杉的时候，南野夫人小声抽了一口气，然后面色变得恭谨起来：“终于见到您了，幸会幸会。”

伊泽杉笑道：“不用这么客气啦，都是一家人。”

南野夫人听到这句话后脸上露出了笑影：“如果父亲和母亲知道您的事，一定很激动。”

三人落座后，侍者过来上了茶点，询问是否上菜。

南野夫人目视伊泽杉，伊泽杉拿过菜单随便点了几个招牌菜，就让侍者下去了。

南野夫人恭谨地对伊泽杉说：“虽然认错的几率不大，但我还想确认一下，请问您母家的姓氏是什么？”

伊泽杉干脆地说：“千手。”

南野夫人听后又躬身拜倒：“见过伯祖父。”

南野秀一：“…………”

他要叫曾爷爷吗？

伊泽杉打个哈哈：“你要是不自在，将我当做大侄子吧。”

南野夫人抿嘴笑：“您说笑了。”

伊泽杉道：“我刚安顿下来，没顾得上回家拜访，而且这么多年过去了，我骤然登门也挺尴尬的。”

南野夫人摇头：“家里都知道您的事，说您被山神带走了，总有一天会回来的。”

她的目光落在伊泽杉的长发上：“主家还有言，说您得了山神的青睐，有了一些特殊的力量，发色也从黑色变成了黑绿色。”

“家里一直有您的画像，逢年过节祭祀时，都有您一份哩。”

伊泽杉一愣，这恐怕是产屋敷的安排吧。

他心中仿佛被暖流淌过，咧嘴笑了起来：“这样啊，和我说说家里的事。”

南野夫人慢慢说了小时候的事，比如在八川山长大，在多摩上学，后来认识了欺骗他的人，来到了东京生活。

“那时是我太天真了，认为乡下很落后，一心向往大城市的生活。”

“……现在想想，他只是看中了我的身份，以为和我结婚能继承家里的地产，直到我跟着他离开，并且告诉他家里的地是租的，没有地契，他才露出了真面目。”

南野夫人说起往事时一脸云淡风轻，依旧笑得温和：“我也曾后悔过，但是只要看到秀一，我就觉得还是值得的。”

她抬手摸了摸儿子的脑袋，露出手臂上斑驳的伤痕，南野夫人笑着说：“我觉得现在的生活很平静幸福。”

伊泽杉看了看低下脑袋任由母亲抚摸的南野秀一，感慨不已。

这恐怕就是母爱的力量吧，能让一只妖怪心甘情愿地当人类。

伊泽杉微笑起来。

这样也好，正好便宜了自己，以后有个寿命超长的人打工赚钱了。

他道：“我明白你的意思了，我们抽空一起回一趟八川山吧，你想带着秀一在东京生活，我不反对，正好我也要在这边上学，至于以后……”

伊泽杉给了南野秀一一个眼神：“等我们大学毕业，再看个人喜好来选择以后的职业吧。”

南野夫人心下松了口气，她真诚地说：“多谢您能理解。”

“不客气不客气。”

伊泽杉一语双关：“以后我也要托你们照顾了。”

南野秀一隐晦地抽了抽嘴角，他突兀说：“妈妈，我昨天去医院问日常修养的注意事项，大夫告诉我，田中叔叔去看您，结果您出院了。”

南野夫人脸色一红：“啊呀，秀一，你说什么呢？”

伊泽杉恍然大悟，这是有了新的恋情和生活吗？

伊泽杉连声恭喜，并且很大方地说：“要是有喜讯的话，我出一套房给你！”

反正他有钱！

南野夫人先是感动，然后又有些哭笑不得。

天降长辈，还附带n多财产，这简直是小说里才会发生的事啊。

“这种事要看缘分的。”

南野夫人一言带过，她说起回家的事：“您什么时候有空回八川山？”

伊泽杉说：“等我暑假的时候再回去吧？我听说他们都搬到多摩居住，不怎么在山里了？”

南野夫人苦笑道：“我也不太清楚，我……很多年没和家里联系了。”

伊泽杉叹了口气：“过去的事都过去了，别为了一些面子强撑着，你父母一定也很思念你。”

南野秀一轻声说：“妈妈，要不我陪您先回去一趟吧。”

“秀一……”南野夫人看着长大的儿子，突然释然一笑：“是啊，这么多年了，再纠结过去的事也没意义。”

南野夫人振作起来：“我先和妈妈联系一下，若是真的要回去，秀一，又要麻烦你了。”

“没事，先和外祖父他们说说……”

南野秀一看向伊泽杉，眨了眨眼，促狭地说：“说说曾伯祖父的事，也让他们有个心理准备。”

伊泽杉汗颜：“别啊，你叫我名字好了，这么称呼太显老了！”

南野秀一对伊泽杉露出了一个非常和煦的微笑。

伊泽杉总觉得有些毛毛的。

一顿饭吃的宾主尽欢，伊泽杉记了南野夫人的电话号码。

他拒绝了南野秀一送行的请求，让南野秀一照顾着南野夫人回家，伊泽杉自己晃悠回家了。

第278章 

另一边，横滨，武装侦探社的社长福泽谕吉松了口气。

组合袭击引起的动荡总算平复了下去，横滨终于恢复了平静。

太宰治和异能特务科沟通了一番，做了利益交换，将泉镜花捞了出来，还给她安排了入社任测试。

组合残留的人手实力不俗，泉镜花在和敌人战斗时，为了保护无辜民众，宁愿自身受到重创也没有妥协，这样的表现得到了福泽谕吉的认可，成为了武装侦探社的一员。

将侦探社的事情安排好，福泽谕吉沉吟片刻，他叫来了太宰治。

“收拾一下，和我去一趟东京。”

太宰治正想溜号，虽然组合滚蛋了，但后续的文件报告却非常多，他都用小手段推给了搭档国木田独步。

听到福泽谕吉点名找他，太宰治心下可惜，似乎没法跑路了。

“社长？去东京干什么？”

福泽谕吉说：“去拜谢耀屋。”

太宰治听后眼睛一亮，他提起了兴趣：“耀屋有专门的据点吗？没听说过哎！”

福泽谕吉瞥了太宰治一眼：“不是专门的据点，一些道场的优秀剑士会加入耀屋，他们和耀屋有联系而已。”

顿了顿，福泽谕吉补充说：“我之前说了，我曾在其中一家道场修行过。”

他对太宰治说：“你帮我仔细观察分析分析。”

武装侦探社中有两个人很可怕，一个是江户川乱步，他是智谋的极致，另一个就是太宰治了，他在揣测人心上有特殊的天赋。

太宰治笑了起来：“社长是担心耀屋开始插手地方势力吗？”

福泽谕吉皱眉：“以前横滨也出现过动荡，比如很早之前的龙头抗争，当时局势那么乱，耀屋都没动手。”

太宰治的笑容凝固了一下，他轻轻说：“您怎么知道他们没插手呢？”

福泽谕吉猛地去看太宰治，就听太宰治语气冰凉地说：“若非耀屋支持，森先生可没那么容易成为boss。”

福泽谕吉沉默了一会才淡淡地说：“港口黑手党更换了boss之后，局势倒是渐渐平息了下来。”

太宰治垂眸，随即他又扬起笑容：“说的也是，那我们现在出发吗？”

福泽谕吉：“嗯，走吧。”

福泽谕吉带着太宰治坐车来到东京，然后又打车前往一家道场。

等他们下车的时候已经是中午吃饭时间了，这时候登门拜访不太合适，福泽谕吉微微蹙眉道：“先吃点东西再去拜访吧。”

两人在附近的一家居酒屋吃了午餐，大约下午两点左右，福泽谕吉和太宰治来到道场门口。

道场门口半开着，没人看门，福泽谕吉直接带着太宰治走进去，进去是一片精心打理的小院子，生长着枫树和樱树。

后面是一座很大的道场，道场的拉门全都开着，可以看到里面有很多人在训练。

其中一名坐在外侧的人看到福泽谕吉和太宰治后，立刻起身迎了上来：“请问两位是……”

福泽谕吉微微欠身：“我是福泽谕吉，这是太宰治，我们之前和贵道场联系过。”

那名弟子道：“有联系吗？那请随我来。”

弟子带着福泽谕吉和太宰治从旁边的小道进入道场旁边的房舍，进了玄关，太宰治才看到房舍旁挂着门牌：炼狱。

弟子将两人请到一间静室，静室的纸门被拉开了，正好可以看到院子里的景色，还能斜斜地看到道场那边的动静。

福泽谕吉和太宰治走进去坐下，弟子过来上茶：“场主马上就到，还请二位稍等片刻。”

福泽谕吉谢过后，那弟子轻轻退走，只是等了两分钟，就有人从外面拉开门走进来，人未到，笑声先响起来了。

“谕吉，真是好多年没见了。”

炼狱叶寿郎大笑着走进来，福泽谕吉立刻起身，刚要打招呼，就被炼狱叶寿郎抱住了。

福泽谕吉心中一暖，他同样拍了拍炼狱叶寿郎的肩膀：“好久不见。”

炼狱叶寿郎是典型的炼狱家人，他有着和炼狱杏寿郎极为相似的面容，尤其是前额的刘海，简直一模一样。

炼狱叶寿郎是当年炼狱千寿郎的后裔，算下来要叫炼狱杏寿郎为大爷爷，如今炼狱家的道场由他经营。

炼狱叶寿郎出生没多久，炼狱杏寿郎就从虚穴回来了，所以叶寿郎几乎算是炼狱杏寿郎看着长大的，他的剑术也是炼狱杏寿郎手把手教的。

他打量着福泽谕吉，有些感慨地说：“这么多年过去，一直没听说过的你消息，我还以为你会进入警署工作，但村田说你没加入警署。”

福泽谕吉说：“成为警察会有一些身份上的不便，我思考许久还是放弃了。”

他为炼狱叶寿郎介绍说：“这是我的社员太宰治，太宰，这是当年和我一起修行的同期炼狱叶寿郎。”

太宰治笑着和炼狱叶寿郎打招呼，炼狱叶寿郎招呼两人坐下：“社员？你现在开会社了吗？”

“我在横滨开了一家侦探社，主要接受政府委托的异能力者案件。”

福泽谕吉说：“前些日子有耀屋的猎鬼人去横滨，所以……”

炼狱叶寿郎先是一愣，然后猛地想起了什么，他打个哈哈：“我知道你说的是谁了。”

福泽谕吉说：“若非他们出手相助，横滨还没可能这么快恢复安宁，我是来向他们拜谢的。”

顿了顿，他补充说：“多年未见炼狱老师，我也想拜访一下。”

炼狱叶寿郎莞尔：“这样啊，你今天运气不错。”

几位前辈好像刚考完期中考试，正好有时间。

炼狱叶寿郎：“稍等。我帮你问问。”

炼狱叶寿郎出去打了两个电话，很快就回来：“大爷爷没事，你可以过去拜访，那天去横滨的三位前辈里，有两位有事，其中一位倒是正好有空，你直接去大爷爷那就行了。”

福泽谕吉心下一松：“多谢你引荐。”

“客气什么？”炼狱叶寿郎哈哈笑：“我不留你了，你去大爷爷那吧，不过回去前一定要来我这里一趟，我们一起喝一杯。”

福泽谕吉忍不住弯了弯嘴角，炼狱家的人还是一如既往，如火焰一般热情爽朗。

他点头：“好，老师身体还硬朗吗？”

“你见了他就明白了。”

炼狱叶寿郎摆摆手：“他一个能打我十个。”

福泽谕吉莞尔，他想起那天在横滨见到的两个房东，他试探着说：“耀屋的剑士还是那么年轻，天天和年轻人相处，老师的变化应该不大吧？”

炼狱叶寿郎听后却面现惭愧之色：“是啊，他们那么年轻就如此厉害，我之前一直觉得自己足够努力刻苦了，然而见到传说中的天才后，我才发现有些差距不是努力就能追上的。谕吉，差距太大了。”

福泽谕吉惊讶地看着炼狱叶寿郎：“不至于吧？你当年的天赋也非常强啊。”

福泽谕吉说：“我来道场修行时已经二十三，而你才十一岁，却能和我们那一批修炼的剑士对战得不相上下，已经很厉害了。”

炼狱叶寿郎苦笑道：“只是家里长辈教得好。”

修行了呼吸秘术，拉近了和普通剑士的差距，这才显得力量速度不凡。

然而见到了时透无一郎后，炼狱叶寿郎才明白当年大爷爷的遗憾和叹息。

炼狱叶寿郎：“在真正的天才面前，我什么都不是。”

福泽谕吉沉默了，天赋这种东西是真实存在的，看看江户川乱步就明白了。

“抱歉，和你说这些。”

炼狱叶寿郎突然打起精神说：“难得碰到当年的同期，他们要么天天忙于工作，要么已经不修炼剑道了，忍不住多说了一些。”

“叶寿郎，无需如此沮丧郁闷，我也见到了真正的天才。”

福泽谕吉认真地说：“我想我存在的意义，就是构建一个能让天才发挥全部才能的平台，让他们的才能可以回报社会，帮助需要帮助之人。”

炼狱叶寿郎的眼睛微微睁大，他不由自主地笑了起来。

“救助弱者是生而为强者之人的责任，这是我们炼狱家一直以来的家训。”

“谕吉，你能如此想，大爷爷要是听到你这么说，一定很高兴。”

福泽谕吉说：“不，我有幸聆听炼狱老师的教诲，兜兜转转这么多年才能理解老师当时说的话，是我愚钝了。”

他这么说着，心却突兀安稳了下来。

既然炼狱家依旧秉承着这样的家训，那么耀屋的猎鬼人也必然一如往昔，不会改变。

离开道场后，福泽谕吉和太宰治前往炼狱杏寿郎的住处。

太宰治看着挂着牌子的炼狱道场，长出一口气，他苦笑道：“真是没想到还有这样的人啊……”

“耀屋的道场场主若是都秉承这样的信念，无怪耀屋的猎鬼人会得到政府支持了。”

太宰治松了松领子，心里转悠着乱七八糟的想法：“他们太纯粹了。”

福泽谕吉盯着太宰治：“……纯粹？你是说，他们容易被人当成靶子或者挡箭牌？”

太宰治耸肩：“不好说，就我所知的耀屋……”

他想起当年港口黑手党前任boss死亡，森鸥外上位那一晚，突兀出现在港黑办公大楼的男人。

宇l天元，明面上是国民歌手，甚至偶尔也会出演一个角色什么的，但本质上他才是耀屋对外的联系人。

“耀屋内部也有专门处理黑暗事务的人。”

太宰治提醒福泽谕吉：“还记得敦曾说，当时不死川和另一个人通电话，一个抄了组合的老巢，一个打了组合的首领？”

太宰治说：“根据我的消息，港黑的干部和一个黑绿长发的男人一起砍了白鲸。”

“恐怕他就是处理耀屋内部事务的人，不知道今天能否见到。”

第279章 

伊泽杉一个人晃荡回家，刚进门，他的电话响了起来。

时透无一郎：“你还忙吗？”

伊泽杉：“刚到家，今天没事了，怎么了？”

“炼狱叶寿郎打电话和我说，横滨那边来了一个叫福泽谕吉的人，他打算拜访炼狱先生，好像炼狱先生曾教过他一段时间。”

时透无一郎言简意赅地说：“因为你和不死川在横滨帮忙，他特地来拜谢你们，不死川玄弥是射击部的王牌，他去参加全国高中生射击地区预选赛了，不死川先生也去了，一时回不来，你要是有空了就去炼狱先生那一趟？”

伊泽杉听后爽快地说：“行啊，反正炼狱先生的住处就在咱们这边不远，我现在过去。”

挂了电话，伊泽杉散步一样晃悠到炼狱杏寿郎居住的地方。

炼狱杏寿郎和富冈义勇住在一起，伊泽杉过去敲门，很快炼狱杏寿郎就出来开门了。

“伊泽？”炼狱杏寿郎挑眉：“叶寿郎也和你说了吗？”

伊泽杉晃悠了一下手机：“是无一郎和我说的，我还没去炼狱道场。”

炼狱杏寿郎笑着说：“进来吧，吃过饭了吗？”

伊泽杉跟着炼狱杏寿郎进入房间：“吃过了，富冈先生不在吗？”

“今天有社团活动，他在学校教导剑术。”

炼狱杏寿郎请伊泽杉进来后就道：“你随意，福泽谕吉还要等一会才到。”

伊泽杉打量了一下别墅的内部装修，虽然外观很现代化，内部却非常古朴，连楼梯都是木质的，地面也铺了木地板，用纸门隔开了房间。

伊泽杉讪笑道：“是我给您添麻烦了。”

炼狱杏寿郎哈哈一笑：“没关系，我听宇l说了，横滨的事你们做的对，既然碰到了，既然你们有能力，那自然要帮一把的。”

“不过没想到横滨那边还有您的学生。”

伊泽杉坐下来问炼狱杏寿郎：“他好像不是耀屋的剑士？”

炼狱杏寿郎做回忆状：“福泽谕吉来道场修行的时间比较巧，当时恰好叶寿郎也在跟我学习，我教叶寿郎的时候连带着教了不少人。”

“时代在发展，剑术技巧是用来杀敌的，剑道是用来修炼身心和品德的，所以除了叶寿郎，我并未教呼吸之术。”

炼狱杏寿郎解释说：“除非剑士通过了我或者其他培训师的考核，正式成为耀屋的猎鬼人，我才会传授呼吸方法，一般情况我只会教导基础剑术技巧，富冈也是如此。”

“福泽谕吉是一位朋友推荐来道场修行的，他之后离开道场去做高官的保镖了，再后来就不清楚他的发展了，没想到这么多年过去，他竟主动来拜访我。”

炼狱杏寿郎微笑起来：“看样子你们在横滨闹出的动静吓到他了。”

伊泽杉听后若有所思：“这么说来……您和老师应该教导了不少人吧？”

炼狱杏寿郎爽快地点头：“对，他们大部分都进入了警署系统，一部分是通过明哉大人塞过来的短期进修者，产屋敷也有一大堆关系网要打点嘛。”

他看着伊泽杉，有些感慨地说：“以后这些事情都需要你来处理了，宇l干了这么多年，他也想退休了。”

伊泽杉认真地说：“等我毕业了就接手，如果老师着急的话，现在也可以。”

“哈哈哈哈几年还是等得起的，毕竟都等了这么多年了。”

炼狱杏寿郎笑着拍了拍伊泽杉的肩膀：“本来你和时透若还不回来，这些事恐怕要交给不死川。”

炼狱杏寿郎说：“我之前和不死川透过口风，他坚定拒绝和富冈搭档，宇l都在考虑要不要请蝴蝶忍帮忙了……”

伊泽杉汗颜，让蝴蝶忍和富冈义勇搭档，估计蝴蝶忍要气成内伤吧。

至于不死川实弥？估计搭档的第一天就爆炸了。

炼狱杏寿郎：“幸好你和时透回来了。”

伊泽杉先是苦笑，然后他打起精神：“我明白了。”

既然以后要接手这方面的业务，那么对于横滨来的合作者就要稍微认真一些了。

伊泽杉略一沉吟就道：“炼狱先生，和那位福泽先生的谈话，由我来可以吗？”

炼狱杏寿郎欣慰地说：“可以。”

伊泽杉在炼狱杏寿郎这里等了半小时，福泽谕吉就带着太宰治登门拜访了。

伊泽杉上前开门，他看了看福泽谕吉和太宰治：“是福泽先生和太宰先生吗？”

“您好，我是福泽谕吉。”

福泽谕吉点头，他打量眼前的人。

眼前的人海拔很高，穿着深绿色卫衣，下身穿着黑色长裤，一头黑绿色长发散落下来，面容俊朗，一双深绿色眼眸明亮耀眼，在午后阳光的照射下生机勃勃。

这不就是卫星云图上拍摄的使用蓝色巨剑一刀切了白鲸的人吗？

福泽谕吉：“请问这里是炼狱先生的住处吗？”

“是的哦，炼狱先生等你们很久啦，我是伊泽杉，请多指教。”

伊泽杉和福泽谕吉以及太宰治打了招呼，就请二人进去。

太宰治笑着说：“您好，我是太宰治，不死川先生今天有事？那我们下次再来拜访他。”

伊泽杉随口说：“不用那么麻烦，不死川只是去那收房租，只要大楼不炸，他一般不过去的。”

太宰治继续笑，顺便给港黑上眼药：“其实我们侦探社是被港口黑手党炸的，因为虎很值钱，他们也想赚钱才……”

伊泽杉脚步一顿，他诧异地看着太宰治：“啊？是港黑干的？不是组合？”

太宰治的笑容加深，他就知道森鸥外没说实话：“组合想要出钱买下侦探社，我们社长不同意，才引起了争执，这之前被炸的确是因为港黑。”

然后太宰治话音一转：“不过既然港黑知道我们租了耀屋的大楼，他们应该不会再来袭击了，真是托福呢。”

伊泽杉看了太宰治一眼：“看样子你们和港口黑手党的关系很糟糕啊。”

太宰治眨眨眼：“我们毕竟是政府下属的非正式事务所，港黑可是黑手党呀。”

伊泽杉唔了一声：“那异能特务科很高兴吧，你们关系不好，他们反而好平衡双方关系。”

太宰治定定地看着伊泽杉，就听身边这位年轻人用很随意的口气说：“看样子公安是不可能往横滨安插人手了，也是嘛，横滨自治了这么多年，异能特务科能在那种地方站稳，肯定有两把刷子的。”

太宰治心想耀屋果然没那么简单，他正要再试探，一个中气十足的声音响起：“伊泽，你们在门口说什么？还不将客人请进来？”

“来啦。”伊泽杉抬手一让：“这边请。”

进入玄关，脱了鞋，伊泽杉将两人带到会客室，炼狱杏寿郎正等着福泽谕吉和太宰治。

福泽谕吉进门后看到炼狱杏寿郎时不由得一愣。

“老师……”

二十年没见，哪想到炼狱杏寿郎居然还和过去一模一样，没有什么变化！

太宰治也忍不住噫了一声，这炼狱杏寿郎的面貌和炼狱叶寿郎几乎一模一样，说是兄弟都有人信。

炼狱杏寿郎仔细打量着眼前的福泽谕吉，将当年那个略有青涩的青年和眼前这个气势十足的中年人对上号，他哈哈笑：“别站着啊，坐吧。”

福泽谕吉坐在炼狱杏寿郎面前，太宰治坐在旁边，伊泽杉端了茶杯过来，上茶后坐在炼狱杏寿郎身边。

太宰治敏锐地发现，伊泽杉坐的位置和炼狱杏寿郎是齐平的。

炼狱杏寿郎今天没课，也不打算出门，他穿的是居家浴衣。

白色和火焰相间的浴衣让他看上去格外热烈，和坐在对面的福泽谕吉一对比，反而显得福泽谕吉有些年长。

“具体情况我已经听叶寿郎说过了，以后横滨那边的事由伊泽自己处理。”

炼狱杏寿郎并不是个喜欢打哑谜的人，他开门见山道：“不死川在那边有产业，伊泽和港口的人有契约，若非如此，我们耀屋也不会特别关注横滨，那里毕竟是自治港。”

福泽谕吉卡了一下，很快他就反应过来，他直接看向伊泽杉：“那么不知道伊泽先生打算如何处理横滨的事？”

伊泽杉朗声道：“我的原则和所有猎鬼人一样，不得无缘无故夺取他人性命，不得将无辜之人牵扯到漩涡之中。黑手党和外来势力的斗争跟我没关系，但危害到普通平民，我一定会出手的。”

福泽谕吉听后心中大定：“我明白了，有您这句话我就放心了。”

炼狱杏寿郎微微一笑：“不过目前伊泽还在上学，除非发生非常严肃的事，基本上他不会插手横滨的内部事务。”

伊泽杉嘴角微微抽搐，福泽谕吉怔了怔，诧异地说：“伊泽先生还是学生吗？”

伊泽杉坦然道：“国一新生，让您见笑了。”

福泽谕吉瞬间想到了炼狱叶寿郎说的天才，恍然大悟，他感慨道：“后生可畏啊。”

太宰治却不会因为伊泽杉一句话而放下心，他笑眯眯地说：“冒昧问一句，您和港口黑手党有什么契约呢？”

炼狱杏寿郎看向太宰治，几秒后他突兀一笑：“谕吉，多年没见，随我去后面练一练吧？”

福泽谕吉怔了怔，立刻反应过来，他看了太宰治一眼，得到了对方微微颔首的暗示，他道：“那就恭敬不如从命了，还请老师指点。”

福泽谕吉跟着炼狱杏寿郎去后面的小院子讨论剑术技巧，伊泽杉似笑非笑地打量着太宰治：“你是侦探社下一任接班人吗？”

太宰治连连摆手：“啊呀别这么说，我才不是呢。”

伊泽杉点头：“我想也是，你身上的气息不太对劲，像是洗白的人。”

第280章 

太宰治的神情发生了细微的变化。

明明仍是满脸笑容，此刻那双鸢色的眼眸中却沉淀出了危险和锋利的味道。

他笑眯眯地问：“耀屋的人都这么敏感吗？那位炼狱先生好像也看出来了。”

伊泽杉耸肩：“我们和心中有鬼之人打交道的次数太多了，一个人的品质好坏基本上能快速判断出来，实力越强的人越擅长此道。”

尤其是开启了通透世界后，甚至可以凭借人体的血液流速，心跳快慢频率，大脑神经的紧绷程度来判断是否说谎。

太宰治身上的违和感太严重了，这对于擅长捕捉气息的柱们来说，简直太阳下冒出了一只鬼，明晃晃地说我有问题似的。

不过炼狱杏寿郎到底年长了很多，早年又经历过灶门弥豆子和珠世夫人的事，太宰治又是福泽谕吉带来的，既然福泽谕吉相信太宰治，炼狱杏寿郎自然不会说什么。

炼狱杏寿郎拉着福泽谕吉单独谈论剑术技巧，判断太宰治的事不如交给伊泽杉，对于伊泽杉看人的能力，炼狱杏寿郎是非常认可且相信的。

这也是炼狱杏寿郎和宇l天元兢兢业业工作了这么多年的原因，要找靠谱的人来处理纷杂的业务，太难了。

幸好柱们都回来了，富冈义勇接手了明面上剑士的业务，伊泽杉将来会接手宇l天元掌握的隐部队和隐秘业务，如此才能传承不断。

“擅长分辨？”太宰治的神色有些莫测：“真的吗？看样子伊泽先生对耀屋的猎鬼人非常有信心呢。”

在太宰治看来，这世上基本没有不能挖穿的墙角，只存在于筹码不够。

伊泽杉想了想：“你是不是误会了？我们只能大致分辨出一个人状态，人心是善变的，谁都不能保证现在还是伙伴，下一秒他就变成了敌人。”

他说：“我们唯一能做到，就是不断精进修行，以剑来确认一个人的信念。”

处于生死战斗只之际，身体的反应是最诚实的，这也是耀屋一直开道场的原因。

太宰治摸下巴：“原来如此，所以你们也会和港口黑手党有业务联系？”

原来耀屋的准则并不像他以为的那样古板。

伊泽杉对太宰治说：“与其说和港口黑手党有业务，不如说是和生活在港口的人有契约。”

太宰治一愣，港口黑手党和生活在港口之人，这两者还是有差别的。

“如果有人能搞掉港口黑手党，拿到我最初的契约，那么我会和新出现的势力达成合作。”

伊泽杉说：“所以你不用担心我会偏颇港口黑手党，只要是在横滨努力生活的人，我都会给与庇护。”

太宰治沉默了一会，他说：“我能知道契约的内容吗？”

“内容很简单，帮我代管神社，出现了危害横滨的怪物要及时通知我，尽可能保护那片土地上的和平和秩序。”

伊泽杉说：“而我会给与一定庇护。”

太宰治慢慢说：“这个给与一定庇护也太笼统了吧？”

而且这种说法好狂妄，所谓庇护倒是什么？

伊泽杉却是笑了：“你应当知道，港口黑手党的驻地前有一片废墟。”

太宰治心中一凛，他说：“我知道，那块地方是横滨最混乱的区域。”

伊泽杉说：“因为那里是填海填出来的新土地，所以在发生大爆炸时，以港口黑手党的办公大楼为分界线，往西的土地没有受到爆炸波及，新填出来的土地都被炸了。”

太宰治猛地看向伊泽杉，他含糊其辞地说：“原来你也知道那件事啊。”

“是说中原中也的事吗？我知道啊。”

伊泽杉踏上横滨的土地，和那片大地的光脉交流时就知道来了一位脑子有点懵的荒神：“你以为他真正爆炸开的冲击波只有那么点范围吗？当然是因为有我的庇护啊。”

横滨是自治港，因为法外自治权的缘故，横滨成为了很多不法分子瞎搞的最佳地点，就有那么一伙人，想要将神明的力量填补在人的身体内，从而可以人为地制作出神明。

最后的结果是，那个实验机构被炸了，可怕而狂放的力量如岩浆一样吞噬了港口黑手党驻地前新填出来的大片土地。

在爆炸即将继续往外冲击时，一抹淡淡的绿色光芒轻柔地拂过，紧接着爆炸的冲击方向就变成了大海。

太宰治并不清楚这件事。

他来港口黑手党时，擂钵街的爆炸已经发生过了，但森鸥外不同。

森鸥外在发现上任港口黑手党的boss发疯后，就琢磨着自己上位，所以他刻意接触过很多港口黑手党以前的老人，也听说过港黑一直供奉着大丸山的神社。

森鸥外对此很好奇，专门探查过一番，得到的结果让他极为震惊且不可置信，不过一切怀疑都在耀屋的宇l天元出席他的继任仪式后彻底烟消云散。

“森鸥外拿到了我的契约，我们重新确定了契约双方主体的责任和义务。”

伊泽杉说：“这样契约的效力可以达到最强。”

太宰治听后倒吸一口凉气。

庇护，契约，填海的土地，白鲸坠落后引起的海啸无故消散，耀屋的人出现在港口黑手党boss的继任仪式上……

几个条件和关键词汇合在一起，太宰治得出了一个不可思议的结论：“你所说的契约……难道是土地契约？”

“对啊，我是那片土地的掌控者，用异能者的话来解释……”

伊泽杉略一沉吟道：“我的异能就是横滨，这么说来你们都在我的地盘上生活呢。”

怪不得！

太宰治弄清楚原因后长出一口气。

怪不得森鸥外会老老实实地将组合的人都捆了送警局，怪不得这次组合搞事时他却基本不插手。

根据警方和异能特务科的探查，组合方面已经打算发动横滨毁灭计划了。

估计就是这个计划戳到了耀屋的爆点，对方一怒之下砍了白鲸，抄了组合的老巢。

太宰治：“那以后横滨再出麻烦事，港口黑手党能主动找你寻求帮助，我们武装侦探社应该也可以这么做吧？”

伊泽杉耸肩：“只要你们不介意我砍人的时候发现不好的事，顺便将你们的老底也抄了，我无所谓。”

太宰治差点笑出声：“我们武装侦探社可是正经组织，和港口黑手党那边的工作准则大相径庭，我们自然是不怕的。”

伊泽杉笑眯眯地说：“那以后只要你们不违背我的行为准则，稍微偏心一些也是可以的哦。”

太宰治：“这样好吗？森先生知道了会伤心的。”

伊泽杉：“那也是没办法的事，谁让你们社长和炼狱先生有关系呢？”

伊泽杉竖起手指摇晃了一下：“除了基本原则外，我还是个帮亲不帮理的人。”

太宰治一愣。

“我信任我的伙伴，我相信以他们的自身品德和信念，做出的选择和决定一定是正确的。”

伊泽杉的笑容异常灿烂纯粹：“炼狱先生信赖你们社长福泽谕吉，那我也会选择相信他。”

太宰治深深地看着眼前的人，他想起了之前见过的炼狱叶寿郎。

太宰治似笑非笑地说：“哪怕见到了我？”

伊泽杉盯着太宰治：“一个人的过去不能改变，但可以重新选择未来，显然你做出了自己的选择。”

“你能被福泽谕吉带过来，说明他很信赖你。既然他对你付出信任，就说明你是可信的。”

伊泽杉：“我对你的过去不感兴趣，也许的确十恶不赦，但你能加入有政府背景的武装侦探社，说明你做出了新的选择，既然如此就背负着黑暗和罪恶为更多的人创造幸福和未来吧。”

“不要轻易地死掉啊。”

伊泽杉想起愈史郎，想起和鬼舞y无惨同归于尽的珠世夫人，甚至想到了那么多死去的剑士们，他叹息道：“生命是无价之宝，不管是别人的还是自己的，都要珍惜。”

“这样啊，我明白了。”许久后，太宰治微笑起来。

稍微有点明白为什么耀屋的猎鬼人数量不多，也不大张旗鼓的接单子发展势力，却有着可怕而无形的影响力。

他伸出手：“那么今后合作愉快。”

伊泽杉：“合作愉快。”

太宰治握着伊泽杉的手没松开：“那么提前告诉你一个消息吧，根据我以前的消息渠道得知，组合袭击横滨只是个开始，当初悬赏抓捕敦可不止是组合。”

伊泽杉抬眸看向太宰治，深绿色的眼眸里闪过一丝亮光。

“他们抓【虎】的目的是什么？”

太宰治晃了晃伊泽杉的手，笑眯眯地说：“组合的人不知道，弗朗西斯虽然被抓了，异能特务科却一直没有撬开他的嘴巴，公安的人也在插手此事，弗朗西斯反而成了香饽饽。”

伊泽杉不由自主地笑了，他压低声音：“你知道了？”

太宰治笑吟吟地说：“我只是认识的人比较多。”他同样压低声音，小声说：“你知道书吗？”

伊泽杉的眼睛微微眯起，他细细回想之前在横滨时的感觉，许久后才道：“那个东西啊……”

太宰治饶有兴致地看着伊泽杉：“怎么？你果然知道那个东西吗？”

既然和横滨的土地有契约，那伊泽杉肯定熟悉自家土地上的东西吧？

伊泽杉沉吟许久才道：“不是很了解，那玩意……你离得远一点比较安全。”

太宰治严肃起来：“怎么说？”

伊泽杉不确定地说：“那个东西应该是意外诞生的，当年我在横滨觉醒，导致那里……”

地脉上涌，光脉滋润着那片土地，堪称人杰地灵。

人都被滋润成太宰治这样了，那虫呢？

“很久以前，有一种天灾，后来被文字封印在人体。”

伊泽杉犹豫了一下还是道：“除了人体能作为封印载体，能承载文字的当然是书，那个空白的书应该是一种封印。”

“贸然使用书改变未来，恐怕会导致世界毁灭。”

第281章 

毁灭世界？

太宰治听后觉得有点玄幻。

不过考虑到伊泽杉本人似乎就挺玄幻的，太宰治默默记下了这一点。

他说：“虽然你这么说，但很多人都认为书是好东西，可以用书改变世界。”

伊泽杉惊讶地说：“他们那么蠢的吗？”

太宰治噗得乐了：“弗朗西斯希望用书复活他的女儿。”

伊泽杉摸了摸下巴，他说：“估计很难，鬼知道复活后他女儿到底是个什么东西。”

太宰治心中一凛，这就有点可怕了。

“而且复活人不需要书啊，用……”

伊泽杉差点顺嘴说一句轮回天生术，他同步使用轮回眼时，能自动知道一些轮回天带的术，但最终还是忍住了：“复活是需要付出代价的，弗朗西斯付不起，这不是钱不钱的问题，有些东西钱是买不来的。”

太宰治幽幽地盯着伊泽杉：“……我听到了，如果我想复活一个人，要付出什么代价？”

伊泽杉诧异地看着太宰治：“……你也想？真没看出来，好吧，告诉你也没关系，你需要有那个人的克隆体，以及很多很多人的生命。”

太宰治一听就放弃了：“做不到了，没可能的。”

织田作之助死了那么多年，克隆体什么的，现在全世界最先进的克隆体还是一只羊吧= =

“而且普通克隆体还不行，最起码也要……”

伊泽杉想了想：“中原中也释放全部力量为一个单位，需要有一个单位的生命力克隆体才行。”

太宰治啧啧不已：“这根本不可能吧？”

伊泽杉没好气地说：“所以我才说，生命是非常珍贵的存在，是无法复制的奇迹啊。”

太宰治听到这样的形容，心情有些异样。

无法复制的奇迹吗？

吐槽后伊泽杉猛地反应过来：“等等，弗朗西斯找书，和【虎】有什么关系？”

“因为有传言说，跟着【虎】就能找到书。”

太宰治摊手：“【虎】类似于道标一样的存在，所以很多组织都对敦感兴趣。”

伊泽杉诧异不已，他思考了一会：“中岛敦有家人吗？”

太宰治反应极快：“他是孤儿院出生，等等，你是说他的家人……”

“以前有一支传承专门封印天灾，我也只是听说过，如果中岛敦是那一支的后裔，那么天灾一定会找到他头上。”

伊泽杉不确定地说：“他们之间的关系类似于蛇和青蛙吧。回头我查一查，这之前只能好好保护中岛敦了。”

不知道虫师的传承是否保存下来了，说起来当初银古先生进入虚穴了吗？

伊泽杉心想他需要找产屋敷辉利哉问一问。

伊泽杉和太宰治谈完后，气氛缓和下来。

伊泽杉看了看时间，发现炼狱杏寿郎还在和福泽谕吉练手，索性带着太宰治去了别墅后面的小院子里。

当初产屋敷建房子时就考虑到了住在这里的队员恐怕会晨练，所以别墅后面都自带一个简单的小院子，此刻炼狱杏寿郎正在和福泽谕吉对练。

两人用的都是真刀，福泽谕吉随身带着长刀，炼狱杏寿郎就拿了日轮刀和福泽谕吉练手。

听着刀锋相撞时的清脆之声，伊泽杉浑身都舒坦了起来。

啊呀，自己的日轮刀什么时候修好？手上没有趁手的刀，总觉得浑身都不对劲。

伊泽杉扫了几眼，发现炼狱杏寿郎和福泽谕吉都以纯粹的剑术技巧比拼，炼狱杏寿郎的攻击次数要比福泽谕吉少，他主要在防守，福泽谕吉攻击。

太宰治站在伊泽杉身边观看。

他虽然不擅长剑术，但经验丰富，很快就分辨出了交战双方的攻守变化。

他笑着对伊泽杉说：“平时觉得社长的剑术和体术很厉害了，现在看来……耀屋的剑术果然不凡。”

伊泽杉唔了一声，他仔细看了看，不由得露出了笑容：“剑术里有炼狱先生的影子，你们社长是不是一个非常坚定、言出必行的人？”

太宰治睁大眼睛：“……通过剑术看出来的？”

伊泽杉又道：“但有时候又有独狼的偏激，会做一些激烈的事？”

太宰治：“那应该是社长年轻时的性格吧？我没见过社长这一面。”

伊泽杉点头：“可能吧，剑势有些孤绝，不过收敛的非常好，看起来这些年一直在修身养性。”

太宰治点头：“社长的确很沉稳，很少看到他变脸呢。”

伊泽杉扬声道：“炼狱先生，谈完了。”

炼狱杏寿郎听后猛地发力，福泽谕吉也是如此，两人的刀锋碰撞间发出了刺啦的火花，然后同时后跳收刀入鞘。

炼狱杏寿郎笑着说：“实力不错。”

他点评道：“但过刚易折，你要学会收。”

福泽谕吉微微颔首：“多谢指点。”

伊泽杉却笑道：“炼狱先生，我倒是觉得福泽先生的那一击很漂亮啊，很有您那招炎天升腾的感觉。”

炼狱杏寿郎眼睛一亮：“你看出来了？我也觉得不错，但谕吉对身体的控制不足，容易被敌人抓住空隙。”

伊泽杉扫了一眼福泽谕吉的刀：“他用的是直刀，直刀和弯刀有一些不同，我前些日子碰到一个使直刀的后辈，比起斩，他更擅长刺。”

这说的是宇智波佐助。

伊泽杉兴致勃勃地说：“说起来忍小姐更擅长刺吧？”

他跳下台阶，顺手从旁边架子上拿起一根木刀，比划了一下：“这样手腕一抖就刺出去了，速度会更快。”

炼狱杏寿郎摇头：“蝴蝶的速度快，招式不适合谕吉。”

伊泽杉的手腕又是一抖，刀锋一转，像是劈砍，但在斩下的一瞬间突兀变成刺，变招的瞬间很快，真正刺出的速度倒是不算快：“那这样呢？”

福泽谕吉眼睛一亮，他拔出腰间的长刀：“是这样？！”

伊泽杉点头后又摇头：“还要加上步伐，切换速度一定要跟上，说起来用直刀必须有速度，否则无法破伤，也容易被避开。”

炼狱杏寿郎也提起了兴趣：“这是有速度又有力量的人用的剑招吧？眼神要好才行，同时对身体有一定操控能力，否则冲过头后身体会受损伤，不利于接下来战斗。”

炼狱杏寿郎用日轮刀试了试，他摇头：“不行，会降低斩击时刀锋的速度。”

伊泽杉笑着说：“对吧，所以说是直刀用的招式，若是不熟悉直刀的攻击技巧，很容易判断错误，继而落败。”

福泽谕吉想了想，他侧身比划了一个出招的方式：“这样可以增加隐蔽性。”

伊泽杉：“不如身体更低一些，假装要拔刀。”

炼狱杏寿郎：“谕吉穿外褂就很方便，袖子可以挡住手腕的动作。”

三人就如何出招如何躲避展开了细致的讨论，时不时地还抽刀比划两下，很快就将旁边的太宰治抛在了脑后。

太宰治：“…………”

总觉得被排挤抛弃了。

看着三个剑士兴致勃勃地讨论剑术技巧，太宰治有些无聊。

就在此时，他背后突然传来一个平和的声音。

“有客人？”

太宰治浑身一个激灵，仿佛猫咪炸毛一样。

是谁？他居然没察觉到有人在身后！！

太宰治立刻扭头看去，就见一个黑色头发穿着深红色和花色对半分外褂的男子站在走廊旁。

太宰治笑着自我介绍说：“我是跟着社长来拜访炼狱先生的太宰治，您是……”

富冈义勇微微颔首：“富冈义勇。”

太宰治眼神一闪，他知道这个人，这两年耀屋的剑士好像都是富冈义勇培养出来的。

伊泽杉听到声音回头一看：“啊呀？富冈先生，您回来了。”

炼狱杏寿郎打招呼：“这是谕吉，我以前教过的学生。”

富冈义勇点点头，他看向福泽谕吉：“你好。”

伊泽杉：“富冈先生，这位福泽谕吉用的是直刀哦。”

富冈义勇怔了怔：“直刀？直刀不擅长斩击，不过用好了在实战中很占便宜，蝴蝶用的就是类似于直刀的刺刃。”

鬼杀队剑士大多用斩击，所及基本没人用直刀，但蝴蝶忍是用毒杀鬼的，她的刺刃倒是直的。

然后富冈义勇也加入了剑术讨论中，太宰治又一次被放生了。

太宰治：“…………”

由于福泽谕吉是异能力者，他的战斗方式和鬼杀队不太相同。

通过和不同力量的人比较讨论，富冈义勇、炼狱杏寿郎以及伊泽杉都挺高兴的，认为收获颇多。

福泽谕吉也觉得自己对于剑术技巧理解的更透彻了。

直到天黑，福泽谕吉才想起来还有个社员被放生了。

他四下寻找太宰治，然后在廊下的柱子旁找到呼呼大睡的社员。

福泽谕吉：“…………”

第282章 

太宰治来东京之前是抱了十二分小心和警惕，生怕耀屋这边搞什么幺蛾子。

结果真见到人了，他就感觉像是一记重拳打到了棉花上，他其实就是个添头而已！！

因为按照耀屋这边人的习惯，只要看福泽谕吉的人品可以了，那就什么事都可以了！！

于是太宰治索性窝在廊下呼呼大睡了。

看到太宰治慵懒的睡相，富冈义勇很耿直地说：“他是不是累了？让他在家里睡吧，你今天也留宿？”

“不用。”福泽谕吉上前拍醒了太宰治：“你先回去，我明天去拜访叶寿郎，之后就回横滨。”

炼狱杏寿郎说：“大晚上赶回去多麻烦啊，让这孩子留宿吧。”

富冈义勇也说：“家里房间很大，有多余的被褥。”

太宰治听清福泽谕吉的话后，连忙抹了把脸：“不用了不用了！我就回去了，侦探社还有工作。”

夭寿咯，继续留下去他会无聊地发疯。

说完不等福泽谕吉开口，太宰治一溜烟跑了。

看那样子巴不得立刻跑路。

炼狱杏寿郎向福泽谕吉道歉：“估计是嫌弃我们太闷了吧？那孩子不用剑术，可能觉得无聊。”

福泽谕吉想了想今天来拜访后的事，嘴角抽了抽，太宰治恐怕不是觉得无聊，而是觉得可怕。

让随心随性的太宰治耐着性子看四个剑痴聊技巧，难为他没出去乱窜。

“没什么，他性子有些散漫。”

由于聊的很投契，炼狱杏寿郎就主动道：“难得你来一趟，要去喝一杯吗？”

福泽谕吉笑着应了：“恭敬不如从命。”

伊泽杉眼睛一亮，正要开口，下一秒富冈义勇看就对伊泽杉说：“你不许去，回去写作业。”

伊泽杉：“…………”

真讨厌= =

另一边，太宰治离开宅邸后长出一口气，他快快地跑到不远处的电车站，准备走人。

“可算找到机会离开了，太可怕了。”

太宰治松了松衣领，他拿出手机看了看没什么要紧的信息，就琢磨着今晚去哪里玩呢？

等了一会，电车来了，太宰治正要上车，前方街道拐角迎面走来了一个背着网球袋的学生。

这学生有着伊泽杉同款黑绿渐变长发，有着伊泽杉同款的绿色眼眸，穿着运动装，手上还拿着手机在打电话。

“阿杉？我回来了，晚饭吃什么？要我带点便利店的晚餐吗？”

时透无一郎和太宰治擦身而过：“不用？我们出去吃？喝酒？等等……哦，炼狱先生他们不带你喝酒，你要自己喝？”

时透无一郎颇为无语：“那你等我回家换了衣服再去，我穿着学校的校服呢，而且我们年龄不够啊。”

证件上的年龄是十三岁，酒吧肯定不让进。

伊泽杉懒洋洋地说：“幻术。”

时透无一郎叹气：“好吧好吧，反正明天周日，不用上学，我们去喝酒。”

挂了电话，时透无一郎正要加快脚步，前方一个穿着褐色风衣的青年笑眯眯地说：“啊呀，你们要去喝酒吗？我刚从炼狱先生那边出来，是伊泽先生要去喝酒吗？”

太宰治微笑脸：“我是武装侦探社的太宰治，可以和你们一起喝一杯吗？”

时透无一郎歪头：“……总觉得你这笑容不怀好意。”

太宰治：“…………”

耀屋的人随身带雷达吗？

他摸了摸鼻子，一副可怜样：“你可以和伊泽先生确认一下，我成年了，可以带你们去酒吧哦~”

太宰治还特意压低声音：“去成年人去的酒吧！”

时透无一郎狐疑地盯着太宰治，他低声道：“阿杉，有个叫太宰治的家伙请我们去喝酒。”

伊泽杉立刻欢喜道：“好啊好啊，一起去。”

时透无一郎嘴角微微抽搐，他挂了电话，对太宰治：“随我来吧。”

太宰治高高兴兴地和时透无一郎来到伊泽杉住的地方，他敏锐地发现伊泽杉的住址和炼狱杏寿郎的住址非常近，就隔几个门牌号。

伊泽杉已经换好了衣服，时透无一郎一回来就被伊泽杉塞到了衣柜里：“快点换衣服，带个墨镜挡一挡就行了。”

时透无一郎将网球袋放在一旁，换了衬衣和长裤，将头发扎在脑后，戴了个墨镜，又找了个棒球帽挡了挡。

时透无一郎对着镜子看了看，比划了一下身高，叹了口气。

伊泽杉这么打扮感觉就是成年，他这么打扮就还是小孩子。

太宰治站在玄关处打量，发现房子布局和炼狱杏寿郎那一样，不过装修要更现代化一些。

伊泽杉早就换好了衣服，他穿着T恤和长裤，长发拢在脑后，戴了墨镜，手里飞速敲着手机信息，然后问太宰治：“不死川回来了，他们兄弟也来，可以吗？”

太宰治笑眯眯地说：“那正好，我请客。”

运气不错，似乎一次性见到了不少耀屋的剑士，他问伊泽杉：“这一片算是耀屋的居住区吗？你和炼狱先生的宅邸很相似啊。”

“我们是学生，他是老师。”

伊泽杉理所当然地说：“他教历史，我们要上课的。”

太宰治哑然：“皿屋敷中学？”

“对啊，昨天刚考完期中考试。”

伊泽杉收起手机，他走到门口开门，不死川兄弟过来了。

不死川实弥和不死川玄弥也换了衣服。

不死川实弥只穿了一件无袖背心和长裤，胸口敞开着，露出了上面的疤痕，一副彪悍之气扑面而来。

不死川实弥先和太宰治打了个招呼，然后他啧啧道：“要是富冈和炼狱知道你拉着时透去酒吧，你就完蛋了。”

伊泽杉理所当然地说：“是太宰请客，为了招待来横滨的朋友，我是不得已而为之。”

太宰治：“…………”

这酒还没喝上呢，就先开始甩锅了吗？

很快时透无一郎也换好衣服，太宰治琢磨了一下，带着四个人坐车去了一家位于新宿某条街地下二层的酒吧。

酒吧并不乱，甚至没什么客人，昏暗的灯光勾勒出慵懒而柔和的光影，酒吧的侍者显然认识太宰治，太宰治还没点，就直接送上了一杯加冰的朗姆酒。

侍者笑眯眯地说：“真是稀客，您居然会来这边？”

太宰治同样笑眯眯：“我是来带朋友玩的。”

他指着正在看菜单的四人组：“来点度数低的调和酒给他们，要是他们喝醉了，我可就麻烦了。”

伊泽杉看了半天选了一个叫七彩虹的鸡尾酒，据说是用柠檬和莫斯卡托调制出来的。

时透无一郎谨慎地选择了一种柚子和柑橘调和成的果酒，不死川玄弥同样选了果酒，倒是不死川实弥很豪放地要了伏特加。

侍者去调酒了，伊泽杉环视一圈，听着酒吧放的爵士，问太宰治：“这里好清冷啊。”

太宰治低低地笑了起来：“因为一般人不来这里，来这里一定有事。”

伊泽杉一怔：“哎？这里难道是什么秘密据点吗？”

不死川玄弥小声惊呼：“怪不得人这么少！”

太宰治抬头一看，发现不死川实弥和时透无一郎也目光炯炯地看着自己，顿时有种自己面前四个人不是什么耀屋的剑士，而是刚出门闯荡不知天高地厚的菜鸟们。

“这边是某个情报贩子开的酒吧，他平时不在店里，这里只算一个情报贩卖和交流的地方吧。”

太宰治解释说：“以前因为一些业务关系，我来这里喝过几次酒。”

太宰治离开港黑洗白后，基本断了和过去的联系，毕竟外面想掐死他的人估计能从东京排队到横滨。

在脱离了港口黑手党的庇护后，太宰治这个人在很多黑道势力眼中就是砍了翅膀的老山鸡，扑腾不起来了吧。

若不是身边带着四个耀屋的剑士，说真心话，太宰治还不太方便来这里。

但现在嘛……嘿，太宰治垂眸，也许可以将过去的关系找回来了，毕竟他和耀屋搭上线了，也算背后有人。

太宰治心中转着乱七八糟的想法，就在此时，侍者将他们点的酒都端了过来。

调和酒一向颜值不低，伊泽杉好奇地拿着吸管戳杯子里的七彩虹，鬼知道调酒师是怎么调出类似七彩虹一样的颜色。

时透无一郎端起自己的酒杯试着喝了一小口，眨眨眼：“没酒味。”

全是柚子和柑橘的酸甜味了。

不死川玄弥的果酒是用葡萄酒和覆盆子调出来的，喝了一口后：“有点酸。”

感觉在喝果汁似的。

两人一起看不死川实弥。

不死川实弥晃荡着玻璃酒杯，喝了一口后说：“伏特加容易上头，你们还小，以后再喝。”

按照真实年龄算，不死川实弥的确是四个人里最大的，不过在太宰治看来就很有趣了，一个个头最低的人气场最足，还一副大哥的样子。

伊泽杉试了试自己的七彩虹：“……软绵绵的，没有云隐那边的酒好喝。”

时透无一郎说：“那边的酒度数高，要不你点不死川的伏特加？”

伊泽杉可是个酒量不错的酒鬼，当初还喝翻了一众云忍来着。

他跃跃欲试起来：“侍者，给我上伏特加！”

太宰治咳嗽了一声，他说：“初次喝酒的人还是喝低度数的酒吧。”

万一伊泽杉是一杯倒呢？

时透无一郎：“没关系，阿杉之前和人拼酒用的是酒坛。”

不死川实弥嘶了一声：“这么厉害？看不出来啊。”

伊泽杉得意洋洋地说：“我酒量很好的。”

“阿拉~看我见到了谁~”

一个悠扬柔和的语调在众人背后响起：“真是没想到呢~不死川，你居然带着他们三个来喝酒，今天炼狱先生和富冈先生不在家吗？”

所有人，特指伊泽杉等四个人全部浑身一个激灵。

他们霍然回头，就见穿着浅粉色和黑色花纹交织连衣裙的蝴蝶忍正笑眯眯地看着他们。

蝴蝶忍眉目如画，笑靥如花：“要请我喝一杯吗？”

第283章 

蝴蝶忍的出现宛如平地一声惊雷，吓得伊泽杉连连咳嗽。

日哦，他的运气怎么这么差？难得期中考试结束可以趁机浪一次，还被蝴蝶忍当场抓包？

坐在伊泽杉身边的时透无一郎一脸无辜。

或者说他是真的不认为有什么，他和伊泽杉其实有十六岁，过去十六岁算成人，稍微喝点酒也没什么嘛。

不死川玄弥的眼神有些虚。

按照过去的习惯来算，他的年纪也足够喝点小酒了，但是吧……以前他经常去蝶屋请蝴蝶忍检查身体，这病人见到医生本能犯怂的习惯却没可能变的。

只有不死川实弥还能保持镇定。

他成年了！！他以前就有喝，为什么蝴蝶忍来了就不能喝！？

不死川实弥镇定地对蝴蝶忍打招呼：“哟，你也在这里喝酒？”

蝴蝶忍的眼神在四个人身上转了一圈，立刻搞清楚这是怎么回事了。

恐怕是伊泽杉撺掇不死川实弥过来喝酒，时透无一郎和不死川玄弥是被带来的。

蝴蝶忍轻飘飘地睨了伊泽杉一眼，又不满地瞪了不死川实弥，才转头看向伊泽杉身边的太宰治。

太宰治看上去人模狗样，笑起来时特别帅气，不过蝴蝶忍还是从太宰治眉眼间捕捉到了一丝冷意，尤其是……

mmp的，这人笑起来时怎么和童磨的感觉那么相似？

蝴蝶忍的笑容越发明艳柔和，她笑吟吟地和太宰治说话：“不知道这位先生怎么称呼？我是童磨。”

伊泽杉咳得直接呛住了，时透无一郎一脸懵逼，不死川玄弥有些茫然，不死川实弥的表情有些崩，手指下意识地用力，直接将酒杯捏出了裂缝。

蝴蝶忍为什么说自己叫童磨？

一瞬间，伊泽杉和不死川实弥迅速对视了一眼，估计蝴蝶忍出现在这里不是偶然，也许她是有事才来的。

太宰治虽然不明所以，但看这几个人的表现就大致推测出这位新出现的美女恐怕来历不凡。

他仔细打量蝴蝶忍。

这是一位非常美丽的女子。

她穿着一身黑色绣粉色蝴蝶花纹的连衣裙，手臂上搭着一件粉色和浅绿色相间的披风，她有着一头黑色和紫色相间的半长发，正好垂在锁骨的位置。

她还有着一双深紫色的眼眸，笑起来时带着如沐春风的柔和和温婉，却又在不经意间流露出一丝凌厉，宛如一朵带刺的玫瑰。

有种武装侦探社的与谢野晶子小姐的感觉。

太宰治目光深邃地看着蝴蝶忍，他直接握住了蝴蝶忍的手，一副陶醉的模样：“我是太宰治。美丽的童磨小姐，见到您真是太荣幸了，您就如降临于凡间的神女，令我沉迷。”

蝴蝶忍闻言额头青筋直跳，喜欢和小姐姐嘴花花的样子也和童磨一样呢。

即时感太强，容易让人火大。

蝴蝶忍继续笑，她用空着的另一只手立刻捧住自己的脸颊，她似乎同样高兴：“真是太失礼啦。”

她顺势坐在太宰治身边，其他四个人都安静如鸡，倒是太宰治似乎对蝴蝶忍很感兴趣，他立刻招呼侍者给蝴蝶忍上菜单：“您想喝什么都行，我请客。”

蝴蝶忍眉眼弯弯：“那我就不客气啦。”

然后蝴蝶忍要了一杯和时透无一郎一样的果酒。

太宰治的目光一闪。

刚才他握住蝴蝶忍的手时顺势摸了摸手掌，发现这位女子手上有茧。

再看看这几个耀屋的人的反应，女子选择的果酒，以及她放在椅子上的类似蝶翼花纹一样的外搭……太宰治心思急转，试探道：“擅长刺刃的蝴蝶小姐？”

蝴蝶忍一愣，她下意识地看了一眼伊泽杉等人。

伊泽杉终于找到机会说话了，他干巴巴地说：“他是横滨那边武装侦探社的成员，社长福泽谕吉是炼狱先生以前的学生。他们俩今天来拜访炼狱先生，福泽谕吉用的也是直刃，所以交流时偶然提起过您……”

蝴蝶忍认真地看了一眼太宰治：“太宰先生很厉害呢。”

只是提起过自己，这家伙就能猜出自己的身份，好强悍的观察力和联想力。

看到太宰治吸引了蝴蝶忍的火力，伊泽杉继续说：“炼狱先生和富冈先生招待福泽谕吉，他就由我招待了，正好上次不死川也在横滨，和他认识，就一起出来了。”

然后不等蝴蝶忍开口，伊泽杉先发制人：“说起来您怎么在这里？还……”

还说自己叫童磨？

蝴蝶忍似笑非笑地瞟了伊泽杉一眼，眼神着重落在了伊泽杉手里的酒杯上，直到伊泽杉下意识地缩了缩脖子，蝴蝶忍才慢条斯理地说：“我约了人在这里见面，不过他临时有事。”

伊泽杉一愣：“刚才进来时没见到您啊。”

要是蝴蝶忍在酒吧里，他进来的一瞬间就直接飞雷神跑路好吗？

蝴蝶忍指了指酒吧舞台的位置：“舞台后方有洽谈用的会客室，我在那边等人。”

太宰治笑眯眯地说：“在这里谈事情？也许您等待的客人出了意外。”

蝴蝶忍微微一笑：“可能吧。”

桌面下，伊泽杉抬脚踹了一下时透无一郎，时透无一郎立刻会意：“天晚了，我们回去吧。”

不死川玄弥忙不迭说：“是啊，我想回去休息了。”

不死川玄弥今天去参加地区射击预选赛，忙活了一天，本想着可以和大哥一起出来喝一杯，结果碰到了蝴蝶忍小姐。

怕了怕了，赶快回去吧。

不死川玄弥都这么说了，不死川实弥自然不反对：“那我们走吧。”

太宰治察觉到了气氛的变化，他略一沉吟还是没挽留，比起那边四个剑士，他现在对身边这位蝴蝶小姐更感兴趣。

蝴蝶忍笑吟吟地看着几个人，她的语气越发温柔：“路上小心，别耽误了。”

伊泽杉摸了摸鼻子，此刻他倒是庆幸太宰治在一旁了，有外人在，蝴蝶忍向来有分寸。

他们快快溜了，不过出了酒吧后，伊泽杉停下脚步，他略一沉吟还是道：“你们先回去吧。”

时透无一郎看向伊泽杉，不死川实弥也停下脚步：“你也觉得有问题？”

不死川玄弥的神色立刻严肃起来。

伊泽杉说：“以童磨为名，想必蝴蝶小姐要见的人不是什么好货色，我有些担心。”

不死川实弥点头：“时透，你和玄弥先回去，你们一个打了一天网球，一个去参加了预选赛，都早点回去休息吧。”

时透无一郎点点头：“那我和玄弥先回去，早点回来。”

不死川玄弥：“大哥，你也小心。”

等时透无一郎和不死川玄弥离开后，伊泽杉和不死川实弥跑到酒吧不远处的一个乌冬面小铺子吃饭。

不死川实弥一边吃面一边说：“盯梢了？”

伊泽杉唔了一声：“放好了。”

夜色下，草伸出一丝触须，悄无声息地进入了酒吧，还调皮地伸出一面叶子黏在了蝴蝶忍的高跟鞋下。

酒吧里，蝴蝶忍正在和太宰治聊天。

他们俩聊天的内容很普通，是关于这个酒吧里的鸡尾酒哪个更好喝。

太宰治不是没想试探蝴蝶忍，不过蝴蝶忍似乎将他当成了可信的人，基本没隐瞒什么，所以太宰治很快就明白了这位蝴蝶小姐是干什么的。

蝴蝶忍虽然是大学生，但她的大学生活比较空闲，毕竟蝴蝶忍的实践经验比大部分医学生都强，同时她也早早预定了未来毕业后的工作，早就有医院等着她实习了。

蝴蝶忍和姐姐蝴蝶香奈惠有些许不同，蝴蝶忍更擅长制毒，以前灭杀恶鬼时，只需要以紫藤为基底调配不同比例的毒素就能毒死鬼，可现在不同了。

耀屋的敌人一部分是作奸犯科的犯人，一部分是穷凶极恶的妖怪。

蝴蝶忍需要调配出不致命但能制服敌人的药品，还需要调配出乱七八糟的妖毒的解药，可以说蝴蝶忍的工作几乎瞬间繁重了十倍以上。

好在蝴蝶忍的确在毒一道有着超凡的天赋和敏感度，很快她的水平直线上升，基本能满足耀屋剑士出任务的日常需求。

蝴蝶忍在游刃有余地处理耀屋内部的治疗需求后，就开始试探着和一些游走在灰色地带的人接触。

如此一来蝴蝶忍不仅能帮耀屋拓展信息渠道，还可以见到更多药效奇特的药品。

蝴蝶忍对外称自己叫童磨，不仅为了遮掩身份，也是在提醒自己一定要保持警惕，决不能掉以轻心。

太宰治大致了解了蝴蝶忍的工作范畴后，忍不住说：“蝴蝶……啊，童磨小姐倒是很相信我呢。”

稍微问了一下就全告诉自己了，没问题吗？

蝴蝶忍倒是不以为意：“阿杉愿意带着玄弥君和你一起出来喝酒，说明他信任你。”

“你那位社长能被富冈先生和炼狱先生认可，他一定是一位品德端方的人。”

虽然蝴蝶忍恼火这几个家伙跑到酒吧喝酒，但她还是信赖自己的伙伴，她觉得伊泽杉和不死川实弥有分寸，不可能叫一个不知底细的人陪着喝酒。

太宰治有些无语：“你们这样随便赋予信任，很容易被骗啊。”

蝴蝶忍莞尔：“我们也没有随便相信人啊。”

要知道他们见过太多狡猾的鬼，经验丰富呢。

俩人正聊着呢，突然酒吧门口进来了一个身高两米的壮汉，这壮汉穿着绿色外衣，带着墨镜，有黑色短发支棱着，看着凶悍魁梧。

看到这个男人的一瞬间，蝴蝶忍和太宰治的脸色都微微一变。

下一秒蝴蝶忍就起身迎了上去：“阿拉？户愚吕先生，不是说今晚不过来了吗？”

与此同时，街道外面，乌冬面铺里。

伊泽杉放下面碗，对不死川实弥说：“吃完了吗？有生意上门了。”

第284章 

这是一位身材高大穿着绿色西装外套的男子。

他戴着一个黑色墨镜，气质厚重中透着一丝诡异和阴冷，一看就知道不是善茬儿。

虽然太宰治不认识这个男人，但他的观察力极强，立刻就意识到这男人是个狠角色。

太宰治立刻调整自己的神色，褪去了温和，整个人的气质变得阴冷锋利起来。

名为户愚吕的高大男人看了看蝴蝶忍，又看向坐在一侧的太宰治。

他低沉地笑了起来：“本来是有事的，不过已经解决了，童磨小姐，看来即便没有我，您也能找到陪伴您喝酒的人啊。”

蝴蝶忍似笑非笑地说：“怎么？您在生气吗？”

她的手指对搭起来，一副促狭的样子：“看到您生气了，我就高兴了呢，毕竟被放鸽子也不是一件让人开心的事啊。”

看到蝴蝶忍狡黠地笑容，户愚吕一时哑然，他重重地坐在了太宰治身边，阴森地道：“小子，你有点眼熟啊。”

太宰治呵了一声，他慢条斯理地把玩着手里的酒杯，曼声道：“是吗？我倒是不认识你，一点印象都没有，恐怕是刚冒出来的无名小卒吧。”

户愚吕的气息变得危险起来，他冷漠地瞥了一眼太宰治：“年轻人，我今天心情好，你可以滚了。”

太宰治拉长语调，扬眉一笑，挑衅的意图非常明显：“哎？我想走就走，干嘛要听你的？”

户愚吕叹了口气：“这是你自己找死。”

他在心里给这个男人画了个叉，决定离开时就干掉对方。

然后户愚吕不再去管太宰治，他看向蝴蝶忍：“童磨小姐，今天之所以来晚了，是因为我知道了一个有趣的消息。”

蝴蝶忍抬眸，大而亮的浅紫色眼睛清澈地仿佛紫水晶，她笑得很柔和：“有趣的消息？愿闻其详。”

户愚吕说：“您一直在找的冰泪石终于有货了，有兴趣参加一场拍卖会吗？”

“哦？真的？”蝴蝶忍非常高兴，她摸了摸自己空荡荡的胸口，用可惜的语气说：“一直都想找冰泪石项链，终于有机会了。”

户愚吕继续说：“不过在这之前，我有个提议。”

蝴蝶忍看向户愚吕：“什么？”

户愚吕说：“虽然您说厌恶耀屋过于宽容的对妖怪态度，才暗中接触我们，但对我们来说还是有些疑虑。”

户愚吕一字一句地说：“您有兴趣变成妖怪吗？”

太宰治听后心里哇了一声，这算是鸿门宴吗？

不知何时，酒吧里的侍者和其他客人都消失了，空气中弥漫着淡淡的危险和杀机。

蝴蝶忍微微叹息起来：“真是令人纠结的选择啊。”

随即她抬头，微笑道：“……但这是不可能的，做梦比较快。”

话音落下，一声巨响爆发。

轰隆――

几个桌子被掀飞，太宰治连滚带爬地跑到了吧台后面，冒出一只脑袋，小心翼翼地看着对峙的两个人。

一个自然是户愚吕，一个是名为【童磨】的蝴蝶小姐。

此刻这位蝴蝶小姐虽然还在微笑，但太宰治发誓这位小姐一定很生气。

“户愚吕先生，这样逼迫一位女士，真是太失礼了。”

蝴蝶忍抬手抚了抚耳边的发丝，并顺手将外衣披在身上。

蝴蝶忍展开外衣穿好后，太宰治才注意到这件外衣有着黑色纹路和粉色绿色相间的花纹，像是蝴蝶张开翅膀时的鳞片图案，美丽炫目，却又带着危险和剧毒。

户愚吕深深地看着蝴蝶忍：“为什么要拒绝呢？只要成为妖怪，不仅能拥有青春，还能一直活下去，身体不会腐朽，力量将会永存！”

蝴蝶忍从外衣里拿出一根细绳，将头发扎好，甚至还有心思卡上蝴蝶发卡。

不知道为什么户愚吕并未继续攻击，而是看着蝴蝶忍这么做。

也许是他通过蝴蝶忍看到了另一个女子的影子，户愚吕忍不住继续劝道：“只有成为妖怪，才能明白人类的弱小！”

蝴蝶忍侧脸看过来，姣好的容颜上满是笑意：“第一次见到您时就想问了。”

她的声音依旧温婉柔和，说出的话语却如最美丽的毒花：“户愚吕先生，您通过我看到了谁？难道是一位变成老婆婆的红颜知己吗？”

“！”户愚吕的气息瞬间变得冰冷起来。

太宰治缩了缩脖子，这位蝴蝶小姐的言辞好犀利哎！

蝴蝶忍踩了踩地面，踢掉了高跟鞋，她直接踩在地面上，扬声道：“户愚吕先生，正因为人会死，才会令人如此思念。”

“因为一直在思念着彼岸的人，才会越发激励鞭策自己不断向前。”

“我憎恨一切非人生物，那些东西恶心而疯狂，用非人的力量玩弄人类，虽然伙伴们都劝我说要好好对待一心向善的家伙……”

蝴蝶忍轻笑着，只是这笑声中酝酿着可怕的杀意：“当然，我会善待他们的，用我最大的耐心和温柔送他们下地狱。”

“正因为如此，我是绝对不会变成妖怪的。”

蝴蝶忍：“那种东西，就不该存在于世上。”

蝴蝶忍的恨意是如此的真实，散发出的仇恨宛如冰刃，甚至能让人感觉到皮肤被刺痛了。

太宰治深深地看了一眼蝴蝶忍，又看向户愚吕。

名为户愚吕的男人似乎相信了这个说辞。

他一脸可惜地说：“您被仇恨蒙蔽了眼睛，即便憎恨妖怪，但力量是没错的，您变成妖怪拥有更强大的力量后，就可以更好的制裁妖怪了。”

蝴蝶忍轻笑着：“包括您自己吗？”

“啊？被看出来了？”户愚吕话音落下，他的肩膀上突然冒出一个人，这个人有着黑灰色长发，眼神阴森。

这个人说：“弟弟，和她说那么多干什么？既然她不愿意，那就吃了吧！”

原来户愚吕身上竟然还藏着一个连体的妖怪！

这妖怪从户愚吕身上落下来，成为一个单独的个体。

他的眼神肆无忌惮地在蝴蝶忍身上游走，说出的话语恶心而卑鄙：“早就想试试她的滋味了，还说那么多废话干什么？”

户愚吕：“只是觉得有些可惜。”

看到眼前的蝴蝶忍，户愚吕就仿佛看到了很多年前的自己。

他曾是一位追求武道极致的武术家，然而一只妖怪冒了出来，将他的弟子全杀了。

亲眼目睹自己的弟子被杀，自己追求的武道在妖怪面前不堪一击，户愚吕心中充满了憎恨和渴望。

他憎恨妖怪，他想要得到力量，在参加了暗黑武道大会并获得了最终胜利后，户愚吕许愿从人变成了妖怪。

蝴蝶忍也无比憎恨妖怪，但又身处于制裁一切恶、实力不俗的耀屋。

这和户愚吕的过去何其相似？

更让户愚吕心情复杂的是，蝴蝶忍身材娇小，面带笑容看过来时的样子，仿佛他曾经的青梅竹马，另一位武术家幻海。

这么多年过去，幻海老了，不再是年轻时的模样。

幻海否定了户愚吕的道路，那蝴蝶忍呢？

和自己相似的蝴蝶忍，会不会认同自己的选择？

在来见蝴蝶忍之前，户愚吕是真心希望蝴蝶忍能成为妖怪，成为自己的伙伴。

但现在看来，是他奢求了。

种种思绪一闪而过，下一秒，户愚吕手握成拳，一拳砸向蝴蝶忍。

蝴蝶忍足下发力，身体轻盈跳起，仿佛一只蝴蝶翩跹起舞，甚至还有闲暇点了一下户愚吕的胳膊借力。

然而户愚吕身边那个妖怪突然抬手一点，手指突兀伸长，似乎想要戳穿蝴蝶忍的身体。

只是蝴蝶忍要更快一些，她几乎是擦着指刃再度跳起，而户愚吕也进行了第二下攻击，碗口大的拳头直直地撞向半空的蝴蝶忍。

蝴蝶忍的身体旋转起来，手腕间有璀璨的光亮起，下一秒刀尖和和户愚吕的拳头撞击在一起，几个血窟窿出现在户愚吕的拳头上。

蝴蝶忍的身体被拳头带起的风打飞出去，然而她精于卸力，身体在空中转动了几下后，落地又转了半个圈，就成功将拳头上的力道卸开了。

太宰治定睛一看，就见蝴蝶忍手上拿着一把刀。

这刀很诡异，只有刀柄部分和刀尖部分，中间居然是空的，只有一根刀脊链接两个部分。

整体刀刃是直的，刀的长度比普通太刀要短一些，刀身一面刻着恶鬼，一面刻着灭杀的字样。

太宰治心中一动，他想到之前在横滨时，不死川实弥动手打弗朗西斯时，他的刀刃上也有四个字，恶鬼灭杀。

另一边户愚吕也没立刻攻击，他只是低头看着自己的拳头，拳头上的血窟窿居然没有在第一时间愈合。

“好可怕的毒。”户愚吕的声音透着复杂和可惜：“以我妖怪的体质，居然没有第一时间愈合，甚至还在吞噬着我的细胞。”

“弟弟，你仔细看。”户愚吕肩膀出来的妖怪，也就是户愚吕的哥哥愤怒地指着蝴蝶忍的刀刃：“她的刀不对！”

户愚吕看向蝴蝶忍手中的刀，尤其是上面的刻字，神色微变：“原来如此，童磨小姐，你之前说的一切都是谎言吧。

户愚吕心中有愤怒酝酿，难道之前的自己全都是自作多情吗？

“身为耀屋仅有的几位管理者，居然亲自来试探我，而我像是傻子一样被你耍的团团转……”

上一个刀刃上刻字的人是谁？

宇l天元啊，宇l天元处理耀屋隐秘业务，很多人都见过他的双刀，刀刃上的刻字太明显了。

耀屋的人也是有强弱之分的，但只要刀刃上有刻字，那一定是最强的剑士之一。

蝴蝶忍抬手捂嘴，她依旧在笑，甚至笑得更开心了：“啊啦，露馅了吗？”

没办法，一打二，不亮刀子就跑不了了。

不过如今这个情况似乎也不需要跑，她的伙伴从来都非常可靠啊。

蝴蝶忍抬起手中的日轮刀，笑眯眯地说：“没有骗你哦，我说的都是实话，我啊，恨不得这个世界上一切异类都去死。”

户愚吕一愣，他皱眉：“你……”

蝴蝶忍身上这股深刻的恨意太真实了，根本做不得假，这也是之前户愚吕会相信蝴蝶忍的原因。

但蝴蝶忍话音一转：“不过那是十六岁之前的我。”

遇到灶门祢豆子之前，蝴蝶忍是绝对不相信鬼不吃人的。

纤细的刀刃在她手中轻盈转动起来。

刀刃在她手中仿佛不是杀敌利器，而是女孩子手中的花朵，摇曳生姿的同时，刀刃内部的毒液经过了数次调和。

调和完毕的一瞬间，刀刃停止转动。

蝴蝶忍握紧日轮刀的刀鞘，刀锋直指户愚吕。

蝴蝶忍：“虽然观念有些变化，但我始终认为吃人的东西就该去死，在你们对耀屋的剑士下手时，就应该知道会被找上门吧。”

第285章 

耀屋的剑士很少有损伤，但若出现损伤一定会仔细探查事情的原因。

妖怪不同于鬼，但拥有和鬼类似的体质。

自从宇l天元发现有妖怪这种东西后，就展开了细致入微的调查。

有祢豆子和珠世的经验在前，宇l天元经过多方了解，在确认了妖怪和人类一样有好有坏后，松了口气的同时，他接取任务时也更加认真仔细了。

后来宇l天元发现有一个可怕的犯罪团伙突兀崛起，对方利用妖怪的力量改造人类，同时还招募喜欢吃人的妖怪，不断游走在犯罪的深渊中，耀屋接了几个有关联的案子，还损失了一些人手。

恰好此时当年的柱和优秀剑士们回归，宇l天元立刻调整策略，明面上不再接任何妖怪相关的业务，然后将这块工作拜托了蝴蝶忍。

蝴蝶忍刚回来，外面不知道她和耀屋的关系，由她来调查最合适。

宇l天元在外面吸引大家的注意力，蝴蝶忍可以暗中调查，关键时刻她可以找自己的继子和姐姐帮忙，不用经过耀屋这边调集人手，更加隐蔽方便。

蝴蝶忍私下贩卖自己做出来的药品，成为有些名声的黑医，然后她慢慢找机会接触这个犯罪团伙，她毫不讳言地表示自己是耀屋新入职的猎鬼人，然而又会说一些颇多不认同耀屋理念的话语。

只要多听几遍童磨小姐，心里的恨就自然而然地冒了出来，甚至不需要伪装，毕竟她曾经的确这么认为过：为什么会有鬼【妖怪】这种东西呢？为什么要和他们好好相处？为什么还要帮妖怪？

经过大约一年多的试探和接触，蝴蝶忍几乎要接触到这个团伙的核心人物：团伙组织boss左京。

因为户愚吕是左京身边最倚重的人，只要通过户愚吕接触到左京，蝴蝶忍就可以用召唤大2法，带着那帮上学的剑士们直捣黄龙搞掉这个团伙。

不过很可惜，左京很警惕，他似乎相信妖怪更甚于人，宁愿和妖怪打交道，也不会贸然和人接触。

尤其蝴蝶忍的人设是对耀屋不满的普通成员，左京虽然希望挖耀屋的墙角，但也担心这是诱饵。

可如果【童磨小姐】变成妖怪，就不需要担心这是诱饵了，再加上户愚吕的私心，这才有了邀请蝴蝶忍变成妖怪的请求。

但这是绝对不可能的，这个要求直接踩到了蝴蝶忍的爆点，蝴蝶忍忍了这么久，她实在忍不下去了。

正好又有伙伴支援，忍不了的话就打吧！

听了蝴蝶忍的话，户愚吕长出一口气：“那太遗憾了。”

蝴蝶忍却说：“我倒不觉得遗憾，终于可以干掉你们这些渣滓，我很高兴呢。”

下一秒，有风荡起，户愚吕突然觉得不对，他猛地后跳，凛冽的刀锋擦着户愚吕的头发扫了出去。

不死川实弥一招落空后并未停止攻击，他压低身体后猛地跃起：“受死吧！”

风之呼吸・五之型・寒秋落山风！

无数旋风仿佛凛然的山风，带着冰冷呼啸的气息扑面而来，这一招的攻击范围异常大，一瞬间整个酒吧似乎都被笼罩狂风之中。

户愚吕兄尖叫起来，将自己包裹成球。

户愚吕双手挡在身前并不断后退，他居然硬吃了这一击！

然而不死川实弥的这一招不仅是攻击，还是掩护。

在狂风炸开后，蝴蝶忍从天而降，刀刃闪烁着冰冷的光，直接擦过户愚吕，刺入了户愚吕斜后方户愚吕兄的脑袋！

先打菜鸡！

那妖怪发出凄厉的尖叫声：“啊啊啊――！”

鲜血四溅间，户愚吕猛地爆喝一声，可怕的妖力突兀扩散，宛如无数尖刺刺出！

蝴蝶忍和不死川实弥立刻回刃保护自己，而在几个人视线盲处，太宰治被一团草裹成粽子，悄无声息地拽出了酒吧大门。

太宰治看着靠在酒吧门边吃章鱼烧小丸子的伊泽杉，他眨巴眨巴眼，可怜兮兮地说：“我也想吃。”

伊泽杉好心地将一颗章鱼烧丸子塞到太宰治的嘴里。

太宰治一边吃一边说：“你不进去帮忙吗？”

酒吧里传来了轰隆的撞击声，整个地下建筑似乎都晃动了起来。

伊泽杉淡定地说：“不需要，他们跑不了了。”

两个柱二打二，伊泽杉不认为不死川实弥和蝴蝶忍会输。

太宰治眼珠子一转：“那你将我放开呗。”

伊泽杉摇头：“捆着你更安全。”

太宰治委屈地说：“你不相信我吗？”

伊泽杉：“不是啊，捆着你不仅方便我随时将你弄走，而且真的很安全。”

话音落下，酒吧上面的牌匾松动，正对着太宰治的身体砸了下来，不过在牌匾砸下来的一瞬间，就被太宰治身上的藤蔓打到了一边。

太宰治哇哦了一声，他问伊泽杉：“你可以控制植物吗？”

伊泽杉耸肩：“我和土地有契约，同步可以使用其他土地上的东西。”伊泽杉似笑非笑地说：“换而言之，土地上的一切生灵都会为我服务。”

太宰治的笑容微微僵硬，真的假的？这项能力太可怕了吧？

伊泽杉哈哈笑：“是不是觉得幸好我是耀屋的剑士呢？心里安稳了很多？”

太宰治：“…………”

伊泽杉得意洋洋地说：“我也觉得耀屋的前辈们很好，我受到了熏陶，也变得超级好，才会有如此力量呀~”

他爱抚着太宰治的脑袋，语气温和极了：“要做个好人哦，太宰君。”

“你变成好人就会有大礼包砸到头上，相信我，天降馅饼这种事是真实存在的！”

太宰治看着伊泽杉，突然觉得这家伙和在舞台上蹦蹦跳跳得意洋洋的宇l天元超级相似。

他忍不住问：“你认识宇l天元吗？”

“认识，他是我的老师~”

伊泽杉看向太宰治：“你知道老师？”

太宰治嘴角抽搐：“只是有幸见过几次。”

跟着森鸥外见过几次，那可真是个在黑暗中闪闪发光，超级华丽的人，伊泽杉的确有几分宇l天元的华丽和自恋= =

就在伊泽杉和太宰治聊天的时候，伊泽杉的脸色突然微微一变，下一秒他猛地跳开，同时太宰治被更多草包围，眨眼间不见了。

伊泽杉看着不远处站着的人，吹了个口哨。

这是个有着一头漆黑长发的男子，他穿着黑色西装，脸上带着一个特质的口罩，四周萦绕着阴冷的煞气和血腥气。

伊泽杉几乎一瞬间就判断出了对方的身份，这应该是一个魔界的妖怪，不知道怎么钻出灵界设立的结界，跑到人界来兴风作浪。

“耀屋真是烦死了。”

这个穿着西装的黑发男子说：“那个女人果然是诱饵吗？”

伊泽杉：“这不是很好吗？钓到了三条鱼。”

他的手指微微动了一下，金色锁链即将喷涌而出，下一秒背后的酒吧大门突然爆炸开来，伊泽杉下意识地瞬身避开。

紧接着一个肌肉大汉从里面咕噜出来。

这哥们横冲直撞，像是肉弹一样先是撞击在往下走的回廊上，然后一脚踹到墙上后，凭借反弹力跳到了街道上。

户愚吕看到穿着西装的男子后，微微蹙眉：“鸦，你怎么也来了？”

名为鸦的黑发男子道：“左京说我们可能有新伙伴，但也可能是诱饵，他拜托我来看看。”

说到这里鸦顿了顿，他冷漠地说：“如果实力不足的话，不管是同伴还是敌人，全都炸了。”

然后鸦似笑非笑地看着户愚吕，尤其是挂在户愚吕腿上跟着跑出来的肉条户愚吕兄。

鸦嘲讽道：“似乎被打的很惨啊。”

户愚吕呵了一声：“胡说什么呢？”

他握紧拳头：“只是想看看耀屋的水平而已。”

户愚吕兄从自家弟弟的腿上滑下来，凭借一条肉块重新变成一个人。

他咬牙切齿地说：“我一定要吃了那个女人！！”

紧接着不死川玄弥和蝴蝶忍也追了出来，不死川玄弥的胳膊上有几道伤口，蝴蝶忍看上去倒是还好。

她看到鸦的一瞬间就低声道：“这是左京的另一个打手，叫鸦，可以操控妖力爆炸，你们小心。”

不死川实弥扫了一眼后：“远距离攻击吗？归伊泽。”

伊泽杉却说：“我的刀还没修好，你们用红刃直接砍，我给你们打辅助。”

不死川实弥怔了怔，蝴蝶忍抿唇没说话。

一般而言他们都不会直接上红刃，毕竟红刃的杀伤力太强了。

伊泽杉点了点户愚吕兄：“这家伙和鬼的特性一样。”

随即他压低声音：“只要不砍到妖怪的核，他们就死不了。”

妖怪不像是鬼，九成九的鬼被砍断脖颈一定会凉凉，但妖怪身体内有核，核不碎就可以依靠时间慢慢恢复。

伊泽杉得出结论：“如果都不是好货色，直接全砍了吧。”

不死川实弥看向蝴蝶忍，这是蝴蝶忍的工作，她最了解这三个敌人。

蝴蝶忍面色一冷，眉宇间俱是煞气：“全干掉！”

不死川实弥闻言露出狰狞笑容，伊泽杉哈哈一笑：“好，听你的。”

下一秒几个人的脚下冒出了金色锁链，数十道金色锁链一瞬间涌入狭小的空间。

户愚吕和鸦见状同时避开，鸦张开手，冲锋的锁链四周砰一声炸开。

然而出乎鸦的预料，金色锁链没有丝毫损伤，就仿佛爆炸对锁链来说不值一提。

看到这一幕，不死川实弥和蝴蝶忍立刻跳入锁链中。

不死川实弥攻击户愚吕，蝴蝶忍攻击鸦，那个菜鸡户愚吕兄由伊泽杉打辅助时顺便处理掉。

他们一个迅疾如风，一个灵巧如蝶，两把日轮刀在挥舞时不经意间碰撞了一下。

金色锁链同样荡过来，刀剑和锁链碰撞之间，一瞬间所有武器全部变成了瑰丽的红色。

一股异样的感觉从心头升起。

伊泽杉突然兴奋起来，许久不曾和大家一起并肩战斗了。

第286章 

自从干掉鬼舞y无惨后，这帮柱们的生活就归于平静。

尤其是从虚穴旅游归来，他们要么忙着适应现代生活，要么忙着上学，和同僚交流，规划自己未来的人生方向……

不死川实弥冲出去的时候，甚至还有余裕想，怪不得宇l天元愿意接手鬼杀队的事务了。

偶尔活动一下筋骨也挺爽的。

看到三个人的武器同时变色，户愚吕心中一凛。

他友情提醒鸦：“小心【童磨】小姐的刀，毒性很强！”

鸦心中提高了警惕，面上不显，只是双手一推。

伴随着四周妖力澎湃冲击，无数肉眼看不见的妖力炸弹弥漫四周，呼啸冲向不死川实弥和蝴蝶忍。

然而这些炸弹冲到一半就被伊泽杉的锁链激荡开来，爆炸声瞬间此起彼伏，硝烟和火焰充斥着这片空间。

甚至伊泽杉还有技巧地将这些爆炸余波都甩到户愚吕兄身边，将好不容易恢复成人形的妖怪又炸成了肉饼。

户愚吕兄：“啊啊啊气死我了！！”

……再生气也是个菜鸡。

伊泽杉分出两根锁链招呼户愚吕兄，大部分注意力还是放在不死川实弥和蝴蝶忍身上。

不死川实弥的刀刃卷着狂风斩向户愚吕。

通过刚才的战斗，不死川实弥已经基本断定这个户愚吕大汉是个近战体术高手。

他放缓呼吸，体内血液开始沸腾，全身的机能和感官都被唤醒，进入了一个更加灵敏的层次。

眨眼间，眼前的一切都发生了细微的变化，世界变得通透起来。

不死川实弥露出了兴奋而狰狞的笑容，很久不曾这样全力战斗了，来吧！

拳头和刀刃撞击的一瞬间，不死川实弥的手微不可查地一抖，刀刃斗转，刀柄架住了户愚吕击打来的拳头。

户愚吕的拳头力量厚重可怕，不死川实弥反撞回去后立刻主动后退，下一秒后脚踩地，腰部一扭，刀刃擦着户愚吕的胳膊直接斜地斩了下去！！

户愚吕眼神一凝！

若是他执意攻击，他的胳膊一定会被不死川实弥斩断！

户愚吕立刻收拳，同时另一只手猛地下拍，试图将不死川实弥的刀刃拍断。

不死川实弥却趁机跳了起来，宛如天狗一般腾空飞起，整个身体在空中旋转二百七十度。

日轮刀刀刃一偏，刀尖上锋刃扫过，不死川实弥在躲开户愚吕拳头攻击的同时，竟还是成功在户愚吕的胳膊上留下了三道长长的血痕！

好精湛的剑术技巧！

只是一招的交锋，户愚吕全身都颤栗起来，汗毛耸立的同时，一股兴奋和激动涌上心头。

不一样了，眼前的小子和之前在酒吧里的感觉不一样了！

户愚吕激动不已，他怒喝一声，全身妖力爆发，他要使用60%的强大力量和敌人战斗！

不死川实弥和户愚吕之间的战斗逐渐进入白热化。

伊泽杉确定不死川实弥不会落于下风后，就又去看蝴蝶忍那边。

蝴蝶忍正在和鸦玩躲猫猫。

蝴蝶忍速度快，毒性强，而鸦的速度也挺快的，更重要的是他是炸弹支配者。

所谓炸弹支配者，就是能用妖力制作出炸弹，鸦甚至可以让炸弹漂浮在空中，形成炸弹一样的盾牌彻底包围敌人。

不过由于伊泽杉的锁链辅助，只要鸦将炸弹丢在空中就一定会被锁链提前打爆炸。

所以试探了几次后，鸦就开始凭借速度和准头远程投掷炸弹。

蝴蝶忍在锁链的帮助下躲得游刃有余，甚至还可以抓住机会进行突刺袭击。

伊泽杉看到同僚们都不落下风，放心的同时终于愿意分出一点注意力在菜鸡户愚吕兄身上了。

这个可怜的菜鸡不断被伊泽杉的锁链荡成肉块，但妖怪的特性又让他能自动黏合起来，类似于不砍脖子的鬼，颇有小强的感觉。

伊泽杉扫了一眼快要被锁链荡崩溃的户愚吕兄，他双手结印，开始转变锁链上的查克拉术式。

很快一个小型的封印阵出现在户愚吕兄身周，伊泽杉又甩出去一张空白的卷轴，直接将户愚吕兄封印起来。

等回去大刑伺候~

伊泽杉动手速度何其快，这边户愚吕正享受着和不死川实弥战斗的爽快与刺激，这边自家哥哥就凉了？

户愚吕的眼角余光看到这一幕后，不由得分神了一下。

不死川实弥趁机踏步上前，身体如回旋的狂风一般，刀光在风中若隐若现，他怒吼道：“你在看哪里？！”

风之呼吸・八之型・初烈风斩！

急速冲刺的狂风被刀势卷为旋风，继而变成猛烈的龙卷风，像是要将世间一切污秽席卷湮灭一般，呼啸着炸开。

风之型是擅长攻击的型，不死川实弥身为风柱，经过这些年沉淀，实力尤其可怕。

仿佛黑风呼啸的剑技一出，户愚吕只觉得眼前一切都消失，只剩下了席卷一切的龙卷风。

户愚吕的眼睛不由自主地瞪大，瞳孔却反常紧缩。

妖力在他体内沸腾，好像有岩浆喷涌出来，狂放而恣意的妖力几乎化为实质，直接爆炸开来！

轰隆――

二者的攻击撞击在一起，不死川实弥直接被撞得倒飞出去，然后被伊泽杉的锁链扯住。

户愚吕却没有后退，他依旧站在原地，绿色西装不翼而飞，露出了造型可怕的肌肉。

空气中弥漫着宛如硫酸一般的妖气，地面都被这妖气侵蚀消弭。

伊泽杉看到这一幕，微微蹙眉，空中抖动的金色锁链突兀消散，像是蛇一样探入地面。

户愚吕开口，语气中透露着一股怀念和期待：“我已经很久没有遇到畅快淋漓的战斗了。”

他的目光落在伊泽杉身上：“居然能将我的哥哥抓走，看样子耀屋的确有点本事。”

不死川实弥皱眉，在通透世界下，眼前的户愚吕体内沸腾着澎湃的生命力，肌肉、骨骼甚至脏器都妖化了。

“比鬼都强悍吗？”

不死川实弥前脚踏出，双手握住日轮刀，刀锋指地，手肘挡在身前，身体微侧，眼中有些许凝重，嘴角却是翘了起来。

“有趣。”

就在不死川实弥蓄势待发，户愚吕的战意达到巅峰的一瞬间，四周的空气莫名一紧。

不死川实弥：？

户愚吕：！！！

等等，他的妖力呢？

“喂喂喂，不要无视我啊。”

伊泽杉双手交叠结了一个封印的尾印，然后松开手：“搞定，他们没妖力了。”

原来伊泽杉将方圆十米内的空间彻底封印，户愚吕和鸦都无法使用妖力了。

不死川实弥哈哈大笑：“干得漂亮！”

虽然他也乐意和高手过招，但杀敌更重要。

然后不死川实弥骤然前冲，如疾风劲雨扑面而来，同时单脚向前猛地一勾！

户愚吕正心神震撼，为自己的妖力消失而懵逼，被不死川实弥这么偷袭，前脚不受控制地往前送，身体重心顿时歪了。

下一秒不死川实弥长刀一卷，一招黑风烟岚对着户愚吕的前胸从下往上挑了出来！！

刀光绚烂如黑风呼啸，户愚吕在发现自己重心乱的一瞬间，就强行发力试图站稳。

刚站稳，头还没抬起来就感觉到头皮发麻，刀风下压。

考虑到之前被不死川实弥划开的手臂到现在都没止血，户愚吕不敢接不死川实弥的刀刃，他大喝一声，双手猛地一拍，居然单凭肌肉的力量直接夹住了不死川实弥的刀刃！

饶是以户愚吕庞大的力量，在夹住不死川实弥的刀锋时，也未在第一时间卡住。

刀刃上自带着不断回旋的锋利剑锋漩涡，直接将户愚吕的手掌削掉了一层！！

户愚吕闷哼一声，鲜血四溅，白骨可见，刀刃终于停下来了。

看着近在咫尺的日轮刀，户愚吕长出一口气。

这刀刃通体赫红，仿佛有鲜血在其中流淌，户愚吕深深地看了一眼双手握刀的不死川实弥：“好可怕的刀锋。”

原来这就是耀屋的真正实力吗？

不过户愚吕的思考也到此为止了，下一秒，背后传来一股可怕的力量。

原来伊泽杉封印完后一脚踹过来，直接将户愚吕高大的身躯踹飞出去！

他无语说：“我的存在感这么弱吗？别无视我啊。”

不死川实弥趁着户愚吕飞出去时抽刀回刃，直接从下而上挥出数道宛如风刃一样的斩击！

风之呼吸・四之型・升上沙尘岚！

伴随着这几道可怕的刀锋和伊泽杉的飞踹，户愚吕双臂挡在身前，一边努力扭动腰身避开重要部位，一边尽力朝着鸦那个方向滚过去。

户愚吕又高又壮，被踹出去后带起的势能非常厚重猛烈。

但这并不妨碍他在做自由飞行运动时迅速认清现在的战斗局势。

事情好像有些不对劲，户愚吕的心有些乱。

他舍弃人变成妖怪，就是为了妖怪可怕的复原力和漫长的寿命，他哥哥的复原力更是妖怪中的翘楚。

现在哥哥莫名其妙进入了一个卷轴里，而自己的妖力竟被封印消失了

若是耀屋真的掌握了封印妖力的技术，那妖怪在耀屋面前根本不值一提啊！

这边鸦正和蝴蝶忍以速度对峙攻击，互有胜负，户愚吕这颗保龄球从远处飞扑过来，鸦不得不急速后退。

然而在鸦急速后退的一瞬间，明明还在三四米开外的蝴蝶忍竟然骤然消失，身体如弹簧一般突兀前冲。

这剑刃速度极快，宛如黑夜中高悬的弦月偶然从乌云中露出一道冷光，倏尔洒下冰冷的月辉。

鸦全身毛骨悚然。

在蝴蝶忍冲刺到身前的一瞬间，他那头漆黑的长发骤然变成鲜艳的火红色。

尽管妖力被封印，但妖怪的血肉本身就是力量的一种。

鸦居然毫不犹豫地将自己一部分血肉直接爆开了！

“一起去死吧！！”

第287章 

轰隆――

鸦的突然自爆让蝴蝶忍心中一惊。

这就是使用直刃的危险之处，一旦攻击失败很难回援躲避，只能直面敌人的反击。

――和卡卡西没有写轮眼就没法使用雷切一样。

蝴蝶忍咬牙继续一剑刺出。

在成功捅到鸦的肩膀的同时，她自己也被卷入爆炸之中。

蝴蝶忍闷哼一声，瞬间被火焰和炸弹淹没。

但不远处发现蝴蝶忍陷入危机的伊泽杉吹了个水遁・水龙弹，澎湃的水流猛烈冲击下来，直接压下了火焰和爆炸。

水流呼啸而至，绕过蝴蝶忍冲击出去。

飞溅的水流熄灭了火焰，降低了爆炸威力。

蝴蝶忍攻击的同时还做了紧急规避的动作，身体及时侧开，最终只有握着日轮刀的右手臂和肩膀被炸伤了。

而蝴蝶忍对面的鸦却被水遁・水龙弹咬个正着。

因这水龙弹，鸦倒是没将自己爆掉，只是身体也被撞击到了十几米外，在地上滚了好几圈，像一只熄火的咸鱼。

不过鸦也是倒霉，为了支援蝴蝶忍，伊泽杉吹完水遁的同时瞬身冲了过来，顺便又踹了户愚吕一脚。

本来要摔在地上的户愚吕又飞了起来，正好和湿哒哒的落水鸦撞击在一起。

砰――

刚翻身要起来的鸦又迎面遭到撞击，直接闷哼一声倒地不起。

伊泽杉扶住半跪在地的蝴蝶忍。

不死川实弥脚下不停，他握紧日轮刀，三步并作两步，身体如旋风一样冲向户愚吕。

户愚吕翻身站起后直接抓着鸦转身跑路。

因为那个用锁链的人，自己和鸦都无法使用妖力，这局面太不利了。

不死川实弥远远地发出一道攻击：“给我留下！”

风之呼吸・一之型 尘旋风・削斩！

伴随着风龙漩涡一般的突袭，不死川实弥即将追上户愚吕。

然而就在此时，远处警笛大作，由近及远，在隔壁的街道戛然而止。

伊泽杉：！！！

糟糕！这些警察会被波及！

不过出乎伊泽杉的意料，听到警笛声后，户愚吕抖了抖手里的鸦，然后直接将鸦扔向天空。

下一秒本来昏过去的鸦居然醒了，他变成了一只乌鸦，避开警察忽闪着翅膀飞走了？！

伊泽杉又去看户愚吕，就见那个大汉踉跄冲向警察：“警察！救命！”

伊泽杉：“…………”

这哥们身上全是血，又一副虚弱的模样跑向警察，倒是挺能唬人的。

而紧追在后、手握日轮刀、刀锋还带血的不死川实弥被这么一对比，瞬间成了暴徒。

警察：“不许动！”

一道射击子弹直接打在了不死川实弥前方的地面上，青烟冒出。

不死川实弥：“…………”

淦！

伊泽杉满头黑线，他荡出金色锁链撞击四周的墙壁。

巨石和树木倒下，警察们连忙后退躲避，趁此机会伊泽杉猛地甩出锁链扯住不死川实弥往回拉。

不死川实弥气得咬牙切齿：“卑鄙无耻！”

差一点可以搞死这两个妖怪了！

伊泽杉将蝴蝶忍从地上扶起来，他小声对不死川实弥说：“先跑吧，否则我们要警局一日游了。”

虽然宇l天元能将他们捞出来，但是太丢人了啊！

蝴蝶忍捂着自己受伤的肩膀，眼中有些不甘，却还是冷静地说：“左京贿赂了不少高官和议员，他们不会明目张胆地胡来，先撤退。”

最了解敌人的蝴蝶忍都这么说了，不死川实弥只能收刀入鞘，他恨恨地扶着蝴蝶忍撤退。

伊泽杉空出手后立刻不断挥舞锁链，不仅遮挡视线，顺便还将路面打出裂缝，防止后面警察追过来。

在基本确定蝴蝶忍和不死川实弥已经撤离后，伊泽杉直接用飞雷神，快快地跑了。

伊泽杉等人成功撤退，户愚吕也趁着警察们自顾不暇时偷摸跑路了。

他的脸色阴沉极了。

耀屋的赫刃剑士竟如此可怕，不仅能斩断妖怪的高速再生，还可以封印妖力！！一定要搞清楚这几个人的真实身份和实力！

交战双方成功撤离，大批警察冲过来将此地戒严，经过一番搜索，他们找到了角落里的太宰治。

太宰治好不容易挣脱草的缠绕，刚探出脑袋，就看到大批警察围在四周。

警察：“举起双手，你被捕了！”

太宰治：“…………”

太宰治颤巍巍地举起手，一副饱受惊吓的模样：“警、警察吗？太、太好了！”

他激动地说：“我是受害者，请帮帮我啊！”

一个警察狐疑地看着太宰治：“……那你先跟我们去警局走一趟吧！”

太宰治：“…………”

完蛋，进去恐怕就没那么容易出来了= =

另一边，某个居酒屋里。

炼狱杏寿郎、富冈义勇以及福泽谕吉一边吃着寿喜锅一边喝着小酒。

三个人聊的基本都是剑术方面的问题，言谈间气氛不算热烈，却也不会冷场，自有一番惬意在其中。

就在此时，炼狱杏寿郎的手机突然响了。

他刚开始没在意，等拿出手机看了一眼，眼神微动。

是宇l天元的电话？

大半夜打过来？出事了？

炼狱杏寿郎立刻接通电话，随即宇l天元的声音响起。

宇l天元：“炼狱，福泽谕吉在你那吗？”

炼狱杏寿郎下意识地看向对面的福泽谕吉，福泽谕吉不明所以，他放下酒杯：“怎么了？”

炼狱杏寿郎：“在，我们在吃饭，怎么了？”

“他是不是带来了一个叫太宰治的人？”

宇l天元的声音有些微妙：“他被抓到局子里，本来我已经打通关系，结果公安的人跑来扣了太宰治。”

福泽谕吉面色微变，他道：“为什么会被警察抓走？”

难道太宰治搞事了？

炼狱杏寿郎低声道：“问题很麻烦吗？”

“不麻烦，太宰治只是有点倒霉，他甚至还是受害者。”

宇l天元叹了口气：“这小子有一些黑历史，虽然异能特务科帮忙洗白了，资料和档案也被彻底封存，但人的记忆是不可能被抹除的。”

“这小子以前在道上混的时候干了不少缺德事，虽然公安这边无法调取资料和档案，但他们以前和太宰治对上过，所以……”

宇l天元无奈地说：“公安正和异能特务科打擂台呢，他们扣了太宰治，奇货可居。”

炼狱杏寿郎松了口气：“他没违法，对不对？”

“没有，蝴蝶做任务时牵累到他，阿杉和不死川拉着蝴蝶跑了，太宰治被留在原地所以……”

宇l天元啼笑皆非：“我问阿杉，他说受害者顶多做个笔录，还能帮忙牵扯警力，酒吧里也有不少受害者和太宰治作伴，蝴蝶和不死川又有伤，他就先撤退了。”

伊泽杉的原话：“那小子还能在警局睡一晚上，早上还有免费早餐吃，多好的待遇。”

炼狱杏寿郎听后失笑，他爽快地说：“那我给公安打电话。”

宇l天元松了口气：“麻烦你了。”

桃李满天下的大佬炼狱杏寿郎拿出手机翻找了一圈，找到了一个电话，打过去后很快就接通了。

炼狱杏寿郎：“降谷，公安扣了一个人，放了吧，之后的事情你可以和宇l谈。”

许久后电话那头才传来声音：“真是不可思议，我一直以为您不会插手这种事。”

炼狱杏寿郎：“因为他被抓是我们这边的失误，他是受害者。”

对面的公安老大说：“那您知道他的过去吗？”

“……降谷，如果一个人的好坏可以单凭过去来界定，为什么会有改造和出狱呢？”

炼狱杏寿郎说：“正因为我们愿意给所有人一个新的未来可能性，这个社会才是充满希望的。”

公安的老大降谷零嗤笑道：“可那些死去的人却没有未来和可能了。”

炼狱杏寿郎说：“没错，所以这么多年来，我第一次打电话给你。”

降谷零沉默了。

能让炼狱杏寿郎打电话过来，说明眼前的恶棍似乎真的改邪归正了。

……当年港黑的双黑之一太宰治，居然真的转性了？

有点不可思议。

太宰治笑眯眯地坐在审讯室的椅子上。

他看着对面正在接电话的降谷零，无辜地说：“都说我现在是个好人啦，有人说做好人就能天降馅饼，我也想感受一下被馅饼糊脸的滋味啊。”

降谷零冷哼一声，他和电话那头的炼狱杏寿郎表示没问题后，挂了电话。

降谷零敲着桌子，皮笑肉不笑地说：“你已经被馅饼糊到脸上了！”

太宰治低低地笑了起来：“我也很意外。”

他还以为自己要吃两天牢饭，才会被异能特务科捞出去。

凭借太宰治人间失格的特殊异能力，异能特务科绝对不会让他出事，太宰治从不担心自己的安全，但他没想到耀屋善后的能力如此高效。

他刚被丢到审讯室里五分钟，电话就打过来了。

就在此时，外面有人敲门。

降谷零出门后看到一个姿容秀丽的女子，女子穿着西装，看起来干练爽快。

降谷零一愣：“於夫人？你来的好快。”

宇l天元身边有三个能干的女秘书，据说这三个人都和宇l天元关系匪浅，因为宇l天元的行程几乎是公开的，所以和各方面具体联络的人就是三个女秘书了。

於：“我本来就要和你们对接一些情报，这次可是抓到了一条大鱼。”

随即她有些可惜地说：“差一点就能直接抓到对方的boss了。”

降谷零接过於递来的资料，他只翻看了一页就面色大变：“真的假的？”

这和黑衣组织的犯罪程度不相上下了，甚至因为事情涉及到了更隐蔽的灵异范畴，他们公安更难处理了。

於爽朗笑道：“我就是来和你们对接的。”

第288章 

降谷零仔细看资料。

这个叫左京的团伙太可怕了，除了左京本人的证据没抓到，资料不清楚以外，从团伙二号人物户愚吕开始，基本资料全都在其中。

更可怕的还有和左京合作的名单，里面不乏高官和议员，还有很多大财团的所有者。

“当然是真的，我们耀屋这边请了一位前辈亲自探查了一年多，本来是打算一窝端的，但对方也非善茬儿，发现了一丝端倪，那位前辈只能提前动手。”

於一脸无奈：“那位前辈身份隐蔽，没有你们发的特殊证件，警察冲过来时只能憾然撤退，去酒吧喝酒的太宰治被波及到战斗中，挺倒霉的。”

降谷零想到警察的汇报，现场一片混乱，地面和墙壁都出现了不同程度的坍塌，四周的监控探头也在战斗开始前被什么东西绞断了，心中已经基本信了於的话。

若非如此，炼狱杏寿郎也不会给自己打电话要求放人吧。

看样子审讯室里那个混蛋真的是走霉运而已。

“我明白了，那你直接带走他吧。”

降谷零抖了抖手里的资料：“还有谁看过资料？”

“这个嘛，和天元大人同一阶级的耀屋前辈都可以看到资料，然后是整理收集资料的我，再就没人了。”

於说：“放心吧，那些大人都是炼狱先生和天元大人的同僚，他们都久经考验，经验丰富，不会泄露信息的。”

降谷零心中一动：“据我所知，耀屋内和宇l先生同等级的人只有炼狱先生吧？”

“还有教导您父亲那一辈的悲鸣屿先生啊。”

於一甩马尾，爽朗地说：“前年执教的富冈先生也是，这次战斗的三位前辈也是。”

“……怎么突然这么多人？”

降谷零倒不是想要试探耀屋，只是他的职业和所处位置，让他习惯性地探究下去：“贸然提拔这么多人，你们内部没问题吗？”

“当然不会有问题，如果你担心的话……”

於眨眨眼：“要不要来参加今年举办的考核？”

降谷零一愣：“考核？”

“对啊，已经停止了二十年的柱之考核要开始了，虽然降谷君似乎不擅长剑道，但你的体术和枪法还可以吧？这次参加考核的成员中有人用枪哦。”

於说：“就在七月，有兴趣的话可以来找我哦。”

降谷零惊讶地说：“你们还教枪术吗？”

於卡了一下，不死川玄弥是枪械天才，这不需要教啊。

不过最终她只是说：“时代变了嘛。”

降谷零拿到这批资料后就懒得搭理太宰治了。

比起虽然前科累累但似乎改邪归正的太宰治，还是手上这个大规模犯罪集团更麻烦。

凌晨两点，太宰治被警局扫地出门了。

於留在警局和降谷零对接情报，太宰治孤零零地站在警局大门口，夜风吹过一片落叶，显得无比凄凉。

太宰治喃喃地说：“不会吧？公安也太吝啬了，好歹让我在里面睡一晚上啊。”

就在太宰治忍不住想要转身袭击警局门口的哨警，借故再去看守所里睡一晚时，一辆车停在警局门口。

太宰治一愣，车窗摇了下来，露出一个半长发的女孩。

女孩招了招手：“上车吧，我送你回横滨。”

太宰治挑眉，他笑眯眯地上前坐在了副驾驶。

“美丽的小姐，不知道该如何称呼您？”

“真菰。”真菰踩了油门：“老师让我送你回去。”

太宰治兴致勃勃地说：“老师是哪位？”

“是蝴蝶小姐。”

真菰：“将你牵扯进来真是抱歉，本来应该是隐部队的人来善后，但我们动用人脉将你捞出来，敌人也会注意到你，让隐送你回去不安全。”

她一边说着一边加速，汽车如旋风一样在无人的街道上狂奔。

“我以前经常往来于横滨和东京，比较熟悉这边的路，所以我来送你。”

早年蝴蝶香奈惠和珠世夫人在横滨研究药物时，一直是真菰当蝶屋和横滨的联络员，她熟悉两边的一切交通和地形，又具备一定战斗力，由她来送太宰治最适合不过了。

“哎！那我也会被袭击吗？好可怕！”

太宰治一副担忧的模样：“可我回到横滨后被袭击了怎么办？到时候你们不在身边，我会死的！”

真菰轻笑着，她猛地打方向盘，整辆车像是漩涡一样转了三个圈后，前冲的速度恰好足够转移到海滨公路上。

真菰顺势将油门踩到底，宛如飞向了未知之地，整辆车微微腾空一般飞起来，冲向公路的尽头。

太宰治一脸撞在车门玻璃上，整个人都瘪了。

真菰说：“没事，要是有人在横滨撒野，阿杉会知道的。”

“我……”太宰治艰难地说出一句话，下一秒车子就来了一个s形漂移，整辆车都震动起来，发出了咯咯的声音。

太宰治又一头撞在了前面的挡风玻璃上。

真菰卡着方向盘，在转过来的一瞬间继续加速狂奔。

她说：“你刚才想说什么？”

太宰治艰难地坐直身体，他揉了揉自己的太阳穴，却怎么也忍不下去了。

他猛地打开车窗：“呕――”

另一边，伊泽杉和不死川拉着蝴蝶忍飞速撤回蝴蝶香奈惠居住的宅子。

蝴蝶香奈惠提前接到了伊泽杉的电话，早就将各种药品准备好了。

等伊泽杉等人回来后，蝴蝶香奈惠立刻上前救治自己的妹妹，伊泽杉帮不死川实弥包扎。

她仔细检查了一下蝴蝶忍肩膀的伤口，松了口气：“小忍做的不错，提前卡住了血管，出血量不多，骨头也没受伤。”

伊泽杉已经帮不死川实弥用了医疗术，加了药物后再用医疗术，不仅能加速伤势愈合，还不会留下任何后遗症。

伊泽杉帮不死川实弥包扎好胳膊后，又对蝴蝶忍说：“我帮您愈合伤口。”

蝴蝶忍：“嗯，麻烦你了。”

不死川玄弥和时透无一郎本就在等消息，听说他们回来还受伤了，就全跑过来围观。

伊泽杉帮两人处理好伤势后，不由得松了口气。

他给宇l天元打电话，将事情经过大致说了一下。

宇l天元只问了一个问题：“你将太宰治留在那了？”

伊泽杉很惊讶：“他是受害者吧？难道不是录个笔录就完了？”

宇l天元大略解释了一下太宰治黑历史太多了，哪怕档案被消也有人盯着他。

伊泽杉听后满头黑线：“……我这边还抓了一个妖怪，要不用这个将太宰治换回来？”

宇l天听后同样满头黑线：“开什么玩笑？让警察审讯妖怪？他们专业不对口啊。”

随即宇l天元安抚道：“算了你别管了，我来处理后续。”

伊泽杉皱眉：“后续没那么简单吧？”

宇l天元：“嗯，过几天我回去开柱合会议。”

这意味着此次事件不是单独一个柱能解决的，需要大家集体出动了。

伊泽杉：“我知道了。”

挂了电话，伊泽杉将宇l天元的意思说了一下。

不死川实弥赞同道：“的确要开个会说一说这事了，那明显是个妖怪组织，若是他们用什么奇怪的手段单独袭击我们，而我们却毫不知情，这太危险了。”

伊泽杉看向蝴蝶忍：“忍小姐，敌人是谁？”

蝴蝶忍摸了摸自己包扎好的肩膀，她道：“是左京，不过和当初鬼舞y无惨不同，哪怕杀了左京，事情也不算结束，反而会有更大的混乱。”

蝴蝶忍大致说了一下自己的任务内容，最后她总结说：“鬼舞y无惨一死，所有的鬼都会消失，所以我们专注于斩杀鬼舞y无惨即可。”

“但这些妖怪没有首领后并不会立刻消失，他们反而会失去约束力，给无辜民众造成伤亡。所以我和宇l先生都想先摸清那个团伙的所有资料和涉案人员，再慢慢处理这件事。”

蝴蝶忍有点可惜地说：“我只摸清了一大半，还有部分不清楚，可惜了。”

伊泽杉抚掌而笑：“早说啊，我帮您。那个叫户愚吕的家伙跑不了，我的草已经记住了他的血味，只要草布满整个东京，就一定能发现他的位置。”

蝴蝶忍莞尔：“本来就需要你们帮忙，左京集团有很多人类和妖怪高手，只靠警察是无法将他们全部抓捕归案的。”

不死川实弥：“什么时候行动？”

蝴蝶忍说：“半年都是快的。”

不死川实弥：？？？

他不可置信地说：“都确定目标了还要等半年后？”

“涉案的议员和高官太多了，必须有足够的时间和人手进行替换，否则会出现权利真空，导致政府工作出现瘫痪。”

蝴蝶忍详细解释道：“其次涉案财团的资金和产业也要花时间接收清点，最后……我们没有足够的证据将这些人送到法庭。”

蝴蝶忍无奈地说：“妖怪这种事是不能拿到台面上说的，我们要有确凿的证据才能将案犯送到被告席，如果证据不足庭审失败的话，那更麻烦。”

伊泽杉了然：“这还涉及到证据被妖怪毁掉、甚至用特殊妖术施法的可能。”

不死川实弥不满地说：“那就这么看着他们逍遥法外吗？这期间还会有更多的人受到伤害吧？”

蝴蝶忍：“所以我们要提前和公安打招呼，让他们加紧盯控那些有问题的人，不仅可以给他们施加心理压力，同时在严格盯控的时候，他们也会偃旗息鼓，不敢再动手。”

伊泽杉跟着说：“还能给他们一种坦白从宽的错觉，让他们主动自首，并且为搜集证据争取时间，对吧？”

蝴蝶忍点头：“就是这样了。”

不死川实弥啧了一声：“当年砍鬼倒是没这么多麻烦。”

伊泽杉安抚道：“时代不同了嘛。”

然后蝴蝶忍话音一转：“你们怎么出现在酒吧里？”

伊泽杉：“…………”

惨，还是没逃过。

第289章 

伊泽杉听到这句话，顿时脚底抹油想溜。

喝酒没什么，他之前在忍者大陆时就经常喝。

问题是和谁一起喝，在哪喝。

要是自己和不死川实弥在家里喝酒，蝴蝶忍绝对不说什么。

但现在是拉着乖宝宝时透无一郎和老实人不死川玄弥一起去酒吧喝，这就有点那什么了。

伊泽杉立刻抬手打个哈欠，一副很困顿的样子：“好困，今晚好累啊，无一郎，你洗澡了吗？洗完了正好我洗。”

时透无一郎立刻明白伊泽杉的意思，他揶揄地瞥了伊泽杉一眼：“我洗完了，你洗吧，我正好洗衣服。”

说完这俩人就转身要跑。

不死川实弥一见气氛不对，这俩人跑了，那不就剩他一个人面对蝴蝶忍了吗？

不死川实弥立刻对弟弟说：“回去吧，我胳膊受伤了，也有点累。”

不死川玄弥担心哥哥：“那我扶您回去？”

看着原本严肃讨论问题的同僚分分钟狼狈逃窜，蝴蝶忍呵呵笑，语气很温和：“都回去休息吧，今晚谢谢大家帮忙了。”

不过紧接着蝴蝶忍又道：“不死川，你明早过来换药。阿杉，你明早过来帮我检查一下，我担心鸦在我身上留了妖力，爆炸就麻烦了。”

伊泽杉下意识地反驳：“怎么可能！我已经清理干净了！”

蝴蝶忍盯着伊泽杉，嘴角微微扬起，眉眼弯成月牙：“是吗？你再来检查一下吧。”

伊泽杉：“…………”

于是伊泽杉他们灰溜溜地离开蝴蝶宅邸，得了一个死缓的判决。

伊泽杉进门后长出一口气，时透无一郎倒是兴致勃勃地问伊泽杉：“敌人实力很强吗？你们三个都没立刻解决掉？”

伊泽杉说：“户愚吕可能和云忍的精英上忍差不多吧，他的体术应该不错，不过太过依赖妖力和身体素质了。”

顿了顿，伊泽杉说：“这算是妖怪的通病吧。”

普通人可能要不断训练才能在出拳时调动全身肌肉，但妖怪可以凭借妖力直接驱动这些肌肉，甚至妖怪不需要肌肉发力，就已经比人类的力量强了。

时间长了，反而在技巧上磨炼不足。

“那个鸦可以让妖力变成炸弹一样的东西，只要开启通透世界，避开炸弹攻击即可。”

伊泽杉低声说：“忍小姐没有进入通透世界，她的刀刃需要不死川撞击后才能变赫，两人对战时给我的感觉……算是势均力敌吧。”

伊泽杉盘算起来，正常情况应该是他自己对上户愚吕，不死川实弥去打鸦，最菜的户愚吕兄交给蝴蝶忍。

昨天贸然对上敌人，他和不死川实弥都不了解情况，打的有些乱。

时透无一郎了然：“医毒方面也算是忍小姐的综合实力一部分，毕竟柱的选拔并不是单靠剑技。”

“不死川刚开始没认真动手，他们没去过魔界，不能快速分辨妖怪之间的区别，后来认真打了警察也来了。”

伊泽杉说：“我已经用草记住了那家伙的气息，他跑不掉。”

时透无一郎听懂了伊泽杉的言外之意，他兴奋起来：“要去打掉吗？”

伊泽杉摇头：“我本来想等警察走了去干掉户愚吕，但听蝴蝶小姐的意思，这件事牵扯甚广，若是户愚吕死了，敌人彻底隐藏起来，反而无法连根拔起，只能先这样了。”

时透无一郎一想也对：“反正宇l先生要来开柱合会议，等会议上再讨论吧。”

伊泽杉点头，他伸了个懒腰：“困了，我去洗澡。”

伊泽杉等人早早休息，与此同时一辆车在海滨公路上风驰电掣。

清晨四点半，真菰将太宰治送回了横滨。

她很体贴地将车停在武装侦探社的社员公寓楼下，然后公主抱太宰治放在了公寓一楼的接待室。

真菰：“需要我帮你叫伙伴吗？”

太宰治像是软面条一样瘫在公寓一楼的接待室。

他没吃晚饭，又一夜没睡，感受了一番妖怪打架，被抓到了局子里，还被迫飙车两个半小时，胃里的东西全吐出去了。

太宰治觉得天国之门在缓缓打开，完全没听到真菰的话语。

真菰帮太宰治诊治了一下，她跟着蝴蝶忍学习，在医毒方面也颇有研究。

她发现太宰治只是太累了，就一个手刀送太宰治睡觉了。

真菰和公寓管理员打了个招呼，公寓管理员打电话将太宰治的搭档国木田独步叫醒。

金发青年愤怒地从楼上冲下来，看到真菰时微敛怒容：“实在抱歉，太宰给您添麻烦了！”

肯定是太宰治又去和小姐姐夜会，这次居然还被小姐姐送回来，太失礼了！

真菰摇头：“是他被我们牵累了才是，我半夜开车从东京将他送回来，您的社长福泽先生今天应该会回来，那么人已送到，我回东京了。”

国木田独步想要请真菰在横滨休息一下再回去，真菰却笑着说：“没关系，我们一般晚上出来工作，不困。”

然后真菰赶在早上上班高峰前，又开车回东京，顺便还买了肉包。

清晨七点回到家，真菰停好车，开门进家。

一进门，神崎葵就从厨房探头看过来：“回来了？”

真菰嗯了一声，她走到厨房将肉包放下，客厅里有说话的声音。

真菰看向神崎葵：“他们都在？”

神崎葵叹了口气：“是啊，一大清早就过来了，香奈惠小姐带着香奈乎在晨练，忍小姐在和他们说话。”

清早，伊泽杉恹恹地来蝴蝶宅邸报道。

时透无一郎为了帮小伙伴说话，也跟着过来了。

蝴蝶忍郑重表示你们一群中学生去酒吧喝酒是不对的！！

不死川实弥和弟弟也早早过来了，听了蝴蝶忍的话，他反驳了一句：“我早就成年了。”

蝴蝶忍说：“但您的行为会对其他人造成不好的影响，还请您以身作则。”

蝴蝶忍瞪伊泽杉：“如果你那个侄孙子有样学样去喝酒呢？”

伊泽杉试着想想南野秀一在自己不知道的地方，和狐朋狗友勾肩搭背的喝得酩酊大醉……

伊泽杉老实低头：“您说的对。”

蝴蝶忍又道：“真想喝酒，不能买了酒在家喝吗？”

蝴蝶忍知道同僚们的实际年龄，小酌几杯无伤大雅，但既然证件上未成年，好歹遮掩一些啊！

不死川实弥眼神有些飘：“这不是太宰治过来了嘛，我们才去外面坐坐。”

蝴蝶忍笑眯眯地说：“所以我昨天没说什么。”

“幸好我们过去了，否则忍小姐就危险了。”

时透无一郎也跟着帮腔。

蝴蝶忍莞尔，她道：“我自己有办法脱身，不过既然你们也在，我就想不如直接切掉左京的左膀右臂。”

说到这里，蝴蝶忍有点可惜地说：“但果然没那么简单。”

伊泽杉点头：“那个叫户愚吕的家伙实力不错，若不是被我封了妖力，不死川先生会很危险。”

不死川实弥倒是不以为然：“他外溢的妖力的确很强，不过我可以开斑纹用仙术，虽然我的仙术没有时透用的熟练，但保护自己足够了。”

昨天好久没打架了，忘记一上来开大招平a，有点失策。

顿了顿，不死川实弥理所当然地说：“而且伊泽也在嘛，大不了顶着伤势先砍了再说。”

伊泽杉拍着胸脯保证：“没错，下次再见面，我们一起切了他。”

蝴蝶忍看着战意昂扬的同僚，不自禁地笑了：“……也是，交给你们肯定没问题的。”

就在此时，伊泽杉耳朵一动，听到外面有人回来了，他高兴地拉开门：“真菰，你回来啦？”

真菰嗯了一声：“我将那位太宰先生送到了目的地，一路顺利，并未有敌人袭击。”

伊泽杉松了口气：“麻烦你了。”

真菰笑道：“没什么。对了，你们吃过早饭吗？没吃的话一起吧。”

伊泽杉眼睛一亮：“有肉包吗？”

真菰歪头笑道：“专门给你买啦。”

“谢啦~”伊泽杉招呼着大家吃早饭：“肚子饿吗？早饭好了，来吃饭吧。”

蝴蝶忍：“我去叫姐姐她们。”

十分钟后，大家坐在饭桌前准备开饭，隔壁富冈义勇和炼狱杏寿郎也过来了。

炼狱杏寿郎一进来就朗声一笑：“不死川，听说你们昨天去喝酒了？”

富冈义勇跟着进来，他皱眉说：“不是让你回去写作业吗？”

伊泽杉咬肉包时差点咬住自己的嘴唇。

坐在外面的神崎葵帮忙拿了新的碗筷，蝴蝶忍促狭地看了伊泽杉一眼。

她帮着说话：“炼狱先生，富冈先生，你们也坐吧。我刚才提醒过他们了，他们也保证不会再乱来啦，对不对？”

伊泽杉忙不迭点头：“对，我们下次在家喝。”

蝴蝶忍：“…………”

第290章 

早饭饭桌上，除了宇l天元和伊黑夫妇，柱基本齐了。

神崎葵看出前辈们似乎要谈事情，就快速吃完饭去收拾碗筷。

真菰汇报了一下太宰治的事，也离席了。

栗花落香奈乎同样起身，不死川玄弥左右看了看，也默默地跟着栗花落香奈乎去客厅了。

一时间饭桌上只剩下了柱们。

炼狱杏寿郎带来了公安那边的口信：“因为不死川、蝴蝶和伊泽都没登记过，导致这次战斗被打断，敌人也跑了。为了防止以后再发生这种情况，过几天警署那边会有人来了解情况，包括时透在内，你们都去道场一趟。”

不死川实弥挑眉，露出笑容：“登记后就可以好好战斗了？”

伊泽杉眼睛一亮：“不会被警察列为攻击目标吗？太好了，下次不用撤退，也不用再将路灯和地面打破了，我可不想再破坏公共基础设施了。”

富冈义勇补充说：“本来不需要的，就目前来说，你们先上学读书更重要。”

炼狱杏寿郎有些歉意地看着四位同僚：“不过你们也是柱，既然是柱，就要肩负起应有的责任，不能安然地享受学生生活，实在抱歉。”

时透无一郎若有所思：“能应付这种程度战斗的剑士太少了吧？”

“正因为能派上用场的人手太少了，才会开启柱之考核。”

富冈义勇也说：“如今的剑士实力都不行，当然我们也不能要求他们和我们一样。”

蝴蝶香奈惠点头：“柱之考核也可以给大家一个正面的刺激，对吧？”

富冈义勇：“没错。”

蝴蝶忍看向姐姐：“姐姐参加这次考核吗？”

蝴蝶香奈惠摇头，她笑着说：“香奈乎会参加，她想要成为花柱呢。”

蝴蝶忍惊讶地说：“那姐姐你……”

蝴蝶香奈惠莞尔：“我的实力的确不足啦，小忍解开心结后开启了斑纹，我做不到这一点，稍微有些惭愧呢。”

蝴蝶忍连忙道：“姐姐是因为身体原因……”

“小忍。”蝴蝶香奈惠抬手摸了摸妹妹的头发，她温和地说：“我当医生也可以帮大家的忙，而且如果有需要，我也可以战斗的。”

伊泽杉说：“光我们去吗？炭治郎他们几个不登记一下？他们也足够应付如今的麻烦，要是开启战斗却被警察打断怎么办？”

富冈义勇摇头：“他们一步步考段就行了。”

伊泽杉茫然：“啊？”

炼狱杏寿郎无奈地说：“因为将你们三个报上去已经很麻烦了，你们的身份证明上是未成年啊！”

警察们也不乐意看到社会治安由未成年们来守护，这让警察们情何以堪？

蝴蝶忍好歹上了大学，在法律上成年了。

伊泽杉小声嘟囔起来：“柱之考核最少要选两个柱，我不信现在耀屋的剑士比炭治郎他们那批打鬼舞y无惨的人要强，到时候你们还得上报未成年剑士。”

不管是灶门炭治郎还是更早一些的真菰，他们也都未成年啊！

炼狱杏寿郎听到伊泽杉的抱怨，忍不住叹了口气。

这话太真实了。

桌子下面，不死川实弥抬腿踹了伊泽杉一下，他转移话题：“送走福泽谕吉了？”

炼狱杏寿郎：“他坐电车去找叶寿郎了，他们两个是同期。”

富冈义勇对蝴蝶忍说：“任务先放一放，之后对方会主动探查我们的相关信息，蝴蝶，你注意不要被敌人发现位置。”

蝴蝶忍点头：“放心，我和他们接触时都很谨慎，不会被发现的。”

蝴蝶香奈问妹妹：“要不然小忍住回来吧？”

“没关系的姐姐，六月暑假后我会回来住。”

蝴蝶忍笑吟吟地道：“还有一个半月期末考试，正好专心背书。”

炼狱杏寿郎道：“中学这边的暑假要晚一些，你们几个别以为考完期中就可以放松了。”

不死川实弥撇撇嘴：“不用你说，我们会复习的。”

然后炼狱杏寿郎又说了一件有趣的事。

“伊泽，你一会去一下这个地址。”

炼狱杏寿郎：“开学没多久，这个叫浦饭幽助的少年为了救一个孩子被车撞死，学校还专门发放了不菲的慰问金。但前几天他妈妈来学校说儿子没死，要继续上学。”

伊泽杉惊讶不已：“死而复生？”

“是挺奇怪的，你比较熟悉这种事。”

炼狱杏寿郎：“麻烦你了。”

一顿早饭吃成了柱合会议。

会议结束后，时透无一郎和不死川玄弥一起去学校参加社团活动，伊泽杉去走访学生，富冈义勇继续去当社团老师，炼狱杏寿郎开始准备周一的教案。

蝴蝶忍和不死川实弥拎着甜品和礼物去开甜品店的同僚家拜访。

一方面他们要将事情告诉伊黑小芭内和甘露寺蜜璃，同时也希望这对即将成为父母的夫妻能提高警惕，不要牵扯进来。

蝴蝶忍说：“在甘露寺小姐有孕这段时间就让伊黑先生守着她吧。”

不死川实弥也赞同蝴蝶忍的看法。

不过伊黑小芭内和甘露寺蜜璃听说这件事后，两人都不同意。

甘露寺蜜璃：“我觉得自己很好啊，能吃能睡，一点问题都没有，我能照顾自己。”

伊黑小芭内认真地说：“我们也是柱，虽然蜜璃有孕，但我们也不能放弃这份责任，如果有需要，我会出动的。”

不死川实弥看向蝴蝶忍：“……虽然甘露寺这么说了，但要看医生诊断吧？”

“不如让阿杉过来设置一个封禁妖力的阵法。妖怪没有了妖力和特殊的秘术，以甘露寺小姐的实力，普通敌人是不可能伤害到她的。”

蝴蝶忍飞速转动着脑筋，她又补充说：“我再请姐姐过来亲自照看，至于医生和治疗的问题，我和阿杉足以应付耀屋的需求，这样如何？”

伊黑小芭内听后觉得没什么问题，甘露寺蜜璃笑着点头：“好啊，那就麻烦香奈惠小姐了。”

不死川实弥：“香奈惠小姐不是校医吗？”

“没事，再有一个半月就放暑假啦。”

蝴蝶忍摆摆手：“我想姐姐会很高兴能来照看甘露寺小姐。”

她的目光落在甘露寺蜜璃凸起的小腹，神色变得柔和而期待：“能亲眼看到一个孩子出生，我们都很兴奋呢。”

孩子代表着希望，这个话题让四位柱都露出了温暖的笑容。

他们开始讨论起来，小孩子要穿什么衣服，会长什么模样，是和父亲一样的黑色头发呢，还是和母亲一样的粉色眼睛。

另一边，伊泽杉来到炼狱杏寿郎说的地址。

这是一处普通的宅子，从外面看没什么异样，他绕着宅子转了一圈，觉得事情有点意思了。

浦饭宅的土地显得生机勃勃，显然生活在宅子里的人拥有澎湃旺盛的生命力，伊泽杉靠在一株大树下，微微闭上眼睛，感知着大树内传递来的一些记忆碎片。

浦饭幽助是皿屋敷中学的学生，他有着精神的黑色短发，是一个不良中学生，喜欢逃学和打架，小小年纪就学会了抽烟，有一个漂亮的青梅竹马。

伊泽杉揉了揉太阳穴。

说起来皿屋敷中学因为历史原因，并不歧视一些在社会上讨生活的学生。

毕竟严格意义上来说，鬼杀队的剑士们回归社会后，也是一群没有文化的斗殴人员来着= =

所以学校内有一些争强好胜的不良学生。

不过由于学校内剑道等战斗社团实力强悍，心性不好的学生也不敢欺负本校学生，毕竟鬼知道是不是打了一个同学，会有同学的同学狞笑着来报复回去。

这个叫浦饭幽助的家伙就是一个不良，在附近居民的心中口碑极差。

然而就是这样一个口碑不好的学生，却在一个小孩要被车撞死时挺身而出，救了那个孩子，他自己被撞死了。

伊泽杉看到这里不由得叹了口气，这孩子的本性不坏，死了可惜。

……然后他就看到浦饭幽助在前几天复活了。

伊泽杉咳嗽了一声，仔细分辨大树内部的记忆。

在略过一些麻雀在大树上建巢等乱七八糟记忆后，伊泽杉终于找到了一个特殊的身影。

那是一个扎着辫子坐在飞天扫帚上的女孩，她帮浦饭幽助复活了，还提到了灵界什么的。

伊泽杉一下子被吸引了注意力，灵界！这不是当初坑了他和鸣人的大猩猩所属势力吗？

当初伊泽杉还想着联系灵界打开魔界和忍界的结界，让他回到人界呢。

真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

伊泽杉露出了笑容，浦饭幽助吗？没关系，反正都是学校的同学，他会好好关照对方的。

周一，伊泽杉和时透无一郎去上学。

上课时，老师公布了每个人的期中考试成绩。

伊泽杉看了看自己的成绩，大概排在年级二百多名，不算太好，但也属于中等水平。

以后努力一把应该可以进入年级前一百。

伊泽杉对这个成绩很满意。

不死川实弥排名年纪六十七，堪称优秀。

时透无一郎的成绩有些糟糕，他排到四百名开外了。

不过时透无一郎倒是不怎么难过，他看了看自己的各科目卷子，除了英语拉分外，其他几门都及格了！！

包括时透无一郎不太擅长的物理和化学，全部低空飞过。

上学后一直补习，能考成这个成绩，时透无一郎很满意。

至于南野秀一……啧，不提也罢，人家是年级第一。

伊泽杉在高兴的同时，心情也有点微妙。

他合上一堆卷子，笑眯眯地说：“秀一，放学了一起去剑道社吧。”

“让我看看你练的怎么样了。”

第291章 

下午放课后，伊泽杉和南野秀一去了剑道社。

剑道社是皿屋敷中学最强的社团，光是宽大明亮的剑道练习场馆就有两个，一个是给大部分社员练习用，一个是灶门炭治郎等会呼吸法的人使用。

南野秀一自然也在较小的道场练习，伊泽杉和南野秀一去道场时，南野秀一介绍说：“社团人数不算多，大部分前辈在国三和高三时会退社，社团的日常训练很繁重，普通社员坚持不了多久也会退社。”

“国三和高三2退社？”伊泽杉诧异地说：“全部吗？”

他没记错的话，灶门炭治郎的妹妹灶门弥豆子以及神崎葵是国三吧？

“不是全部，只是九成都会退社，如今社内的国三前辈是神崎前辈，高三是野口前辈和长仓前辈。”

南野秀一说：“他们都和我一起在小道场训练。”

“……野口和长仓？”

伊泽杉的脚步顿了顿，露出了笑容：“这样啊。”

南野秀一敏锐地察觉到了伊泽杉的态度变化：“你认识他们？”

伊泽杉：“和他们的长辈认识。”

这两人应该是鬼杀队剑士的后裔，想必在家里跟着学了呼吸法，才能跟得上富冈先生的教学进度。

“平时大道场的训练由两个学部的学长负责，国中这边去年是灶门前辈，今年是神崎前辈，高中这边是野口前辈负责。”

南野秀一道：“剑道社没有经理，都是社员自己管理，训练也需要努力自觉，若有懈怠和不认真，是会被劝退的。”

伊泽杉听后啧啧不已，富冈先生果然要求严格。

说话间他们来到了学校的剑道社。

南野秀一带着伊泽杉来到学生更换衣服的换衣间，里面已经有人换衣服了。

一个伊泽杉不认识的学长和南野秀一打招呼：“南野君，这么早？这位是……”

南野秀一：“前辈好，这是我的同桌，他是来加入剑道社的。”

这位前辈听后有些诧异：“可是已经过去半学期了，这时候加入跟得上吗？”

南野秀一：“他是灶门前辈之前就认识的人。”

这位前辈了然：“那一定早早修习剑道了吧？”

伊泽杉点点头：“我是伊泽杉。”

这位前辈和善地指着更衣室的柜子：“我记得那边有空的更衣柜，剑道服可能要单独找了。”

他打量了一下伊泽杉的海拔：“毕竟你这么高的国中生可不多见。”

伊泽杉笑了笑：“我自己带了训练服。”

前辈啧啧说：“从小练习的剑士就是不一样啊，不说了，我去做热身运动了。”

这位前辈换好衣服后摆摆手走了。

南野秀一说：“剑道社的前辈们都看起来很好说话。”

伊泽杉噗得笑了，这介绍就很有灵性，看起来很好说话？

南野秀一笑眯眯地说：“你和灶门前辈打一架，谁都会和善地与你说话。”

伊泽杉了然：“的确，剑道嘛，强者为王。”

伊泽杉以前练习剑术时不会特意穿白衣黑F，但如今剑道比试里包含了礼仪这一项，着装自然也有要求。

伊泽杉的衣柜里有保姆阿姨准备好的剑道服，今天还是第一次上身。

伊泽杉换了衣服后，跟着南野秀一来到大道场。

此刻大道场内已经有一些人在训练了，还有一些人在做热身。

南野秀一指着道场旁边放的架子：“这边的社员主要用竹刀，小道场内的社员用木刀。”

竹刀是初学者使用的武器，杀伤力没有木刀强。

伊泽杉环视一圈，场中训练的社员带着防护面具，双手带着手套，右脚在前，左脚随后，不断和对面的社员做挥刀练习。

竹刀碰撞的声音此起彼伏，看得出来，社员训练都非常认真。

伊泽杉啧啧不已：“看起来还不错，我们先做热身吧。”

伊泽杉跟着南野秀一来到场边，神崎葵在和社员说着什么，得到社员的提醒，说有陌生人来道场，她回头一看，眼睛亮了起来：“阿杉！”

伊泽杉笑着和神崎葵打招呼：“哟，我来报道了。”

神崎葵大喜：“富冈先生见到你来一定很高兴。”

伊泽杉的笑容立刻勉强起来：“……希望如此。”

神崎葵问伊泽杉：“你在这边还是去里面？”

伊泽杉道：“先在这边做热身吧。”

正好看看如今学校内社员的基础如何。

神崎葵：“好，那你还要护具吗？”

伊泽杉：“不需要。”

伊泽杉去旁边做热身，说起来他开打前可从没热身这一说，不过既然在学校社团里，那就别将坏习惯带过来了。

有人看到伊泽杉和神崎葵似乎很熟悉，纷纷找神崎葵打听伊泽杉。

“都半个学期了还能入社，认识的人吗？”

神崎葵想了想：“能暴打善逸的人。”

一句话顿时让不少围观社员倒吸凉气，看向伊泽杉的眼神也变得诡异复杂起来。

伊泽杉的热身很简单，只是变换了几下呼吸就成功将全身肌肉和血液激活。

他活动了一下手腕，从架子上拿起一把木刀。

一般社员都用竹刀，伊泽杉一上手就用木刀，又吸引了不少人的视线。

恰好此时，一个略显粗犷的声音响起：“什么？社团里新来了一个很嚣张的家伙？看本大爷暴打他！！”

下一秒一头蓝发的嘴平伊之助窜入道场，他兴奋地左顾右看：“在哪呢？”

所有社员下意识地看向伊泽杉，只有他是新来的。

神崎葵皱眉，等等，这帮社员是不是误会了？

伊泽杉过来可不是当社员，他是……

伊泽杉笑眯眯地敲了敲手里的木刀：“啊呀，这不是伊之助吗？你能将我打爆啦？好厉害呢！”

“…………”嘴平伊之助一眼看到伊泽杉，脸上狰狞的表情顿时卡住。

背后传来我妻善逸的声音：“伊之助，慢一点啦，你急什么？”

我妻善逸从嘴平伊之助背后冒出来：“有新人来？是可爱的小妹妹吗？”

伊泽杉继续笑：“哟，善逸，没有小妹妹，有大哥哥。”

我妻善逸：“…………”

灶门炭治郎最后进来，看到伊泽杉后很高兴地说：“您终于来啦？”

“善逸，伊之助，之前富冈先生让我找伊泽先生，伊泽先生答应期中考试后来当助教，我们可以和他对练啦！”

灶门少年爽朗笑道：“这可是个大惊喜，我故意瞒着你们没说，开心吗？”

我妻善逸&嘴平伊之助：“…………”

兄弟，你是魔鬼吗？

南野秀一惊讶地看着伊泽杉：“助教？”

伊泽杉：“对啊，我什么时候说要来当社员了？”

南野秀一：“…………”

剑道社一片哗然。

本以为是有后门的天降社员，结果人家是老师！

一个高个子男生说：“助教？可是他才国一吧？”

伊泽杉的手腕用力，木刀像是跳跃的硬币一般在手中灵巧转动起来，他耍了几个漂亮的刀花后握住木刀刀柄，扬眉一笑。

“剑术这种东西，和年纪、辈分、资历没有任何关系。”

伊泽杉抬刀指着众人转了一圈，他懒洋洋地抬起下巴：“来吧，手下见真章。”

话音落下，嘴平伊之助第一个跳起来：“我来！！”

他嗖一下跑到场边拿起两把木刀，双刀交叉后直接冲向伊泽杉：“吃我一招！”

周围练习的学生吓了一跳，忙不迭避开，毕竟木刀和真刀极为相似，很容易受伤。

神崎葵连忙招呼学生躲避，同时开始维持秩序：“都别乱，只是日常训练而已，伊泽先生虽然年纪小，但他实力强，的确是富冈先生请来的助教，大家都端正心态，好好学习。”

她说了两句，很快骚动的学生就安静了下来。

因为场中开打了。

木刀和木刀的撞击宛如真刀，伊泽杉和嘴平伊之助的刀速极快，噼里啪啦的声音不绝于耳。

两人不断游走，步伐交替，时而向前时而后退，简直像是电影里的战斗场景，将所有人的注意力都吸引住了。

神崎葵松了口气，确定不会有学生太过靠近后，才专注地看向场内。

这对她来说也是个不错的学习机会啊。

南野秀一双手抱胸，他靠着墙壁静静地看着。

伊泽杉和嘴平伊之助的拼刀看起来很惊险刺激，然而在战斗经验丰富的人眼中，伊泽杉没有主动攻击，他一直在防守，并引导嘴平伊之助攻击。

灶门炭治郎和我妻善逸自然也能看出来。

我妻善逸低声说：“伊之助的速度慢了。”

灶门炭治郎：“是我的错觉吗？伊泽先生的剑技好像变了？”

他这句话刚说出口，身边就传来富冈义勇的声音：“加了一些S刀和直刀的技巧。”

灶门炭治郎一愣，他了看向身边：“富冈先生！”

富冈义勇点点头，他看向场中：“技巧比以前进步了很多。”顿了顿，富冈义勇说：“但还可以更好。”

我妻善逸嘴角抽了抽。

下一秒，富冈义勇拿出木刀，他深吸一口气，身周气势微变，紧接着他足下发力，身形如流星，直接跳起后砸了过去！

灶门炭治郎和我妻善逸倒吸一口凉气。

伊泽杉和嘴平伊之助同时察觉到了突如其来的攻击，伊泽杉更能察觉到斩过来这一刀的危险。

悄无声息中透着丝丝冷意，阴柔中蕴藏着巨浪的刚健。

伊泽杉心中一凛，他顾不上嘴平伊之助，跳开后身形加速旋转，一脚将嘴平伊之助踹飞的同时又借力转了两圈。

木刀在漩涡中骤然刺出，如倒卷珠帘，又好似无数柳枝同时回环反弹，直接迎上了富冈义勇这一击。

砰――

第292章 

很多年前，伊泽杉刚成为鬼杀队剑士时，他曾有幸和富冈义勇练习剑术。

然后他得了一个评价：剑术不精。

虽然这种说法有一定的夸张，但在富冈义勇看来，伊泽杉的剑术技巧明明可以更强更精湛，却总是去钻研一些辅助的对敌技巧。

伊泽杉会用体术，会用忍术，会用锁链，会用型调动光脉……他有很多辅助手段对敌，在剑术上花费的时间和精力自然变少了，剑术不精也就成了不可避免的事。

富冈义勇觉得很可惜，越是可惜他就越希望伊泽杉好好钻研剑术技巧。

伊泽杉回忍界后，因为日轮刀有裂缝，在对敌时不得不全用大S刀。

他用大S刀用得顺手，再拿起木刀战斗，用刀习惯自然而然地发生了一些细微的变化。

大S刀的重量可不是木刀能比的，用挥舞大S刀的力量来用木刀，木刀出刀的速度自然更快。

由于出刀和收刀的速度更快了，伊泽杉当然可以用一些直刃技巧，在劈砍的同时冷不丁刺一下，简直防不胜防。

至于眼神是否能跟得上攻击……不怕，虽然租来的轮回眼有使用时间限制，但瞳力储存在眼睛部位这件事本身，就已经强化了视觉和动态视力，伊泽杉现在的眼神完全跟得上自己的攻击速度。

挥舞大S刀时，伊泽杉还喜欢用刀面抽人。

S刀的刀面要比木刀宽很多，面积大阻力也大，所以用S刀抽人速度慢一些，但力度更大。

但换成木刀时，木刀刀面阻力面积小，抽过去时虽然力度比不上大S刀，可打击速度快了一倍不止，宛如鞭子一般自带破空之声。

再加上伊泽杉可以随时转变攻击方式，从劈砍变成刺，再或者刺的时候突然转动刀刃变成抽击，亦或者身体借着惯性旋转，直接凌空飞踢……

反正嘴平伊之助打的时候完全被压制了，正因为被压制了，他才会不断发起强攻，想要改变被压制的局面。

然后富冈义勇从天而降，接替了嘴平伊之助的位置。

嘴平伊之助大口喘气，虽然心有不甘，但他顾不上懊恼，就全身心地投入到了围观当中。

嘴平伊之助会被伊泽杉多变的技巧压制，不代表富冈义勇没有破解的办法。

富冈义勇精修水之型，水之型是最强的防御型剑术，面对伊泽杉猛烈的反击，富冈义勇只是腰部压下，稳住重心后，一脚向前探出的同时，长刀如流水一般斜斜砍来。

这一刀异常迅捷，或者说出刀时没有丝毫烟火气，就好像细腻柔软的水流已经彻底浸润了土地，才意识到此地泥泞，其中有水。

铿锵之声不绝于耳。

伊泽杉双手握住木刀，剑招如新芽绽放般不断劈开突刺，却全都被富冈义勇纹丝不动地反击回来。

水容纳万物，如海如渊。

所谓刚不可久，柔不可守，几乎是在某个瞬间，一直被动防守的富冈义勇猛地长刀斗转，水流如汹涌飞扑的瀑布，剑势轰然冲出，直取伊泽杉面门。

与此同时，伊泽杉左脚顶地，右脚后收，身体侧开，刀刃碰触到富冈义勇的刀锋瞬间，突兀手腕一抖。

这是他在忍者大陆时特意练出的换刃技巧，防止他打飘了将人砍死，在最后攻击的时刻将刀刃换成刀背。

此时他突然换刃，富冈义勇攻击时的反弹力一紧一松，节奏顿时被打乱了。

富冈义勇的眼睛微微睁大，下一秒伊泽杉换刃后手腕一压，锋刃如流星，直接刺向富冈义勇的肩膀！

这是蝴蝶忍的突刺！

此刻再后撤显然来不及了，富冈义勇猛地转动身体，他手肘后撤，刀锋卡在身体前半米，随着身体的旋转，刀刃也如滚刃一样撞向伊泽杉。

刺啦――

刺刃在千钧一发之际撞在了滚刃上，打出了几颗刺目的火花。

伊泽杉冲刺过后与富冈义勇擦身而过，两人交换位置，下一秒同时压低身形仿如居合，一剑砍下！

噼啪！

刀刃和刀刃撞击在一起，反冲力让两人同时一顿，随即不约而同地加大攻击力度和速度，依靠不断撞击和劈砍，争取叠加攻击力度。

伊泽杉和富冈义勇站位很近，刀刃碰撞时，刀锋轻轻一压，似乎都能擦过他们的脸颊，围观的社员手心全是汗，生怕他们一不留神刺伤对方。

社团活动的时间到了，社员全部到齐，他们全都手握成拳激动地围观着。

不过比起这些水平一般的社员，灶门炭治郎等实力更强的人看的更真切。

比如现在伊泽杉和富冈义勇拼刀，普通社员只能听到叮叮当当的木刀撞击声，但我妻善逸就能肯定地说出：“一秒撞三次，十五秒了，要后撤了。”

下一秒伊泽杉猛地收刀跳起，左腿如鞭，苍鹰冲刺一般凌空飞踢下来。

富冈义勇横握刀柄，直接重重地迎上了这一击，在接下这一踢后富冈义勇顺势刀锋上撩，刀刃直指伊泽杉的右腿。

哪想到半空中伊泽杉腰部一扭，强行滞空一秒。

富冈义勇的刀锋擦着伊泽杉的小腿砍了出去，伊泽杉右腿弯曲做下压状，当他从空中落地后，竟直接将富冈义勇的刀刃压在了地上！！

富冈义勇：！

下一秒，伊泽杉右手刀锋如毒蛇骤然探出，直捣黄龙！

富冈义勇怡然不惧，他单手压住木刀的刀柄，另一只手撑地，身体倒转，两腿猛然旋转飞踢。

这飞踢却是恰到好处，不仅一脚踢开伊泽杉冲来的刀锋，另一脚还正踹伊泽杉的脑门。

富冈义勇的体术也在及格线以上，毕竟是鳞泷先生教导出来的啊。

伊泽杉见状不得不后撤仰头，膝盖的压制顿时一松，富冈义勇趁势抽刀而出后跳，伊泽杉同样翻了个跟头并落地站稳。

再度跳开的两人都微微喘气。

他们之间的攻守交换比普通对敌速度要快了一倍不止，这不仅要求他们能跟得上对方的高速攻击，还对攻击和防守的精准度有极高要求。

一着不慎将直接落败。

伊泽杉发誓要将剑术不精这个评价彻底摘掉，而富冈义勇也希望鞭策伊泽杉达到剑术技巧的巅峰。

两人的精神越发集中，好像将周围的人全都忘记了，声音逐渐远去，只看得到对方手中的刀锋，目之所及的一切似乎都变得通透起来。

随着两人不断攻击，他们的速度越来越快，感官也越来越敏感，仿佛被拉入了更高层次的境界。

伊泽杉对这样的感觉尤其熟悉，当初他和云忍的雷影霭对战时，不就是如此吗？

对方的攻击速度、方向、角度……一切的一切似乎都能提前预料到。

可即便预料到了，要如何应对呢？

就如雷影霭那简洁高效几乎完美的体术，富冈义勇的斗气和剑术技巧堪称千锤百炼，如一座厚重沉稳的山，哪怕伊泽杉知道富冈义勇会怎么攻击，他也无法立刻破解。

伊泽杉唯一能做的就是对攻！

以自己的攻击方式和富冈义勇对拼，他不能后退，绝不会后退，他一定要让富冈义勇看到自己的进步和改变。

也许他的确无法达到剑术大成的至高境界，但他依旧站在这条追寻的道路上，从不曾后退。

砰――

又一次重重撞击后，伊泽杉几乎是凭借本能回转刀刃，恰好挡住富冈义勇高速斜劈来的一刀。

然后他以刀柄为拳，直接撞击富冈义勇的身体！

这一刻，刀刃成了伊泽杉身体的一部分，人刀一体，怪力技巧・崩！

这一下突兀的融会贯通完全超乎了富冈义勇的预料。

千钧一发之际，富冈义勇微微侧身避开了一部分，然而身体还是被伊泽杉这一刀柄撞击了出去。

富冈义勇连忙后退卸力，伊泽杉得理不饶人，足下发力直接跳起，从天而降劈向富冈义勇。

富冈义勇微仰着脸看去。

伊泽杉穿着白色长衣和黑色的F，扎起来的高马尾飞扬起来，一瞬间遮挡住了全部光亮。

但在伊泽杉扑下来的时候，被他遮挡住的道场顶灯露了出来，好像有光倾泻而出，为伊泽杉的身影勾勒出了一道金色的光影。

少年的眼睛格外明亮，深绿色的眼眸里隐隐有金色的光在闪烁。

就好像一团火焰，热烈而激昂，生机勃勃中透着少年人独有的朝气与飞扬。

富冈义勇突然就安心了。

很多年前，他的师兄锖兔将一切托付给了他。

他努力修行剑术，奋力斩杀恶鬼，即便到了新时代他也兢兢业业，不敢有丝毫懈怠，生怕哪里做的不好。

而现在，富冈义勇终于能心意满怀地说出一句，他不负锖兔所托，将传承交付给了下一代。

富冈义勇收刀于左腰做拔刀状。

天上与地下，凌空劈开与居合拔刀，两把木刀如奔雷一般猛烈撞击，继而炸开，木刀应声而断，刀锋铿锵落地后滑开。

伊泽杉维持着下劈的姿势大口喘气，刀刃少了一截。

富冈义勇半跪在地，手臂张开，手中握刀，刀刃断裂。

几秒后，伊泽杉站起身体，他看着自己断刀有些呆滞。

富冈义勇同样起身，他看向伊泽杉。

富冈义勇认真地说：“打得不错，剑术很好。”

听到这句话，伊泽杉的鼻子微微发酸，眼眶发热。

他有些哽咽，更多的是感慨，能得到这句评价真是太不容易了。

伊泽杉倒握刀柄，深深地对富冈义勇鞠躬行礼：“感谢您这么多年的教导，今后我会继续努力的。”

富冈义勇：“今后我们将站在同样的道路上，愿与你共勉，一起精进。”

伊泽杉：“是。”

第293章 

热烈的掌声响起，四周的社员激动万分。

他们居然有幸见到如此高水准的战斗，这两位老师都太厉害了！

伊泽杉的心情也超级激动，他终于、终于让富冈义勇说出一句，你的剑术不错这样的话来了。

他努力了这么多年，明明一个擅长体术的千手不断琢磨剑术，为的就是这一刻啊！！

要不是场合不对，伊泽杉都想出去跑圈并大吼几声以发泄心中的喜悦和高兴了。

不过现在嘛……

感受着四周人落在自己身上的目光，伊泽杉还是绷住了。

他维持着淡定的表情对周围人点头示意，一副云淡风轻的模样。

富冈义勇向大家介绍伊泽杉：“这是社团新来的助教，虽然他还是国一生，但他实力不错，可以帮我指导大家的剑术技巧，今后你们要好好相处。”

四周社员集体鞠躬：“请多指教。”

伊泽杉认真回礼，算是正式加入了剑道社。

……哦，园艺社啊，伊泽杉在园艺社的社团教室里放了一盆草，并信誓旦旦地保证学期末这草一定会开紫花。

园艺社的社长觉得伊泽杉在胡扯，想退社也不能这样啊！！

――伊泽杉退过一次了，一学期不能再退。

伊泽杉表示，如果开花了，就不要追究我一个人踩两条船去两个社团的事了。

园艺社长以科学研究的认真精神表示，你要是真成功了，你参加几个都我不管！

伊泽杉立刻同意了园艺社长的要求。

反正草早就能开紫藤花，先不说这是否科学吧，反正他能做到。

于是伊泽杉跑到剑道社成了助教。

由于伊泽杉和富冈义勇打了一架，堪称一战成名，不仅成功融入社团，还得到了全体剑道社成员的钦佩和追崇。

很多社员都跃跃欲试想得到伊泽杉的指点。

奈何富冈义勇将伊泽杉丢到了小道场，让他指点灶门炭治郎等人。

随即富冈大魔王空出了时间和经历，他表示自己会亲自盯着普通社员，争取在普通社员里发掘好苗子。

普通社员内心顿时哀嚎遍野。

富冈老师实力很强是不假，但说话太打击人啊！！

伊泽杉倒是没想那么多，反正培育剑士，并且发掘天赋的工作本来就是富冈义勇的，他去小道场盯着灶门炭治郎和栗花落香奈乎训练。

只是稍微看了一会，伊泽杉就发现这俩人不需要他操心，自己就很努力了，只需要告诉他们要点和注意事项即可。

随即伊泽杉又看我妻善逸和嘴平伊之助的训练。

说起来我妻善逸以前是三板斧，霹雳一闪雷霆一闪六连闪什么的，速度倒是很快，但如果攻击失误了就彻底完蛋。

不过我妻善逸身边一直有队友帮衬，雷之呼吸又主修速度，倒也没被敌人反杀过。

但日常修行显然不能用杀招一样的霹雳一闪，他只能老老实实地和伙伴们对练，如此一来，我妻善逸在剑术技巧和体术上的不足就暴露了出来。

更令人头疼的是，我妻善逸并不喜欢战斗，性格有些怯弱。

当然在真正战斗时他会为了伙伴爆发出强大力量，可日常训练就很麻烦了。

看着我妻善逸又一次被嘴平伊之助踹飞，这小子被踹出去后居然捂着腮帮子嘤嘤嘤，伊泽杉忍不住头疼地揉太阳穴。

嘴平伊之助踹飞我妻善逸后很不满：“喂，纹逸，你是欠打吧？”

这明显就没认真嘛。

我妻善逸不认真反击，嘴平伊之助也不可能有提升。

伊泽杉咳嗽了一声，让嘴平伊之助去和南野秀一对练，他走到我妻善逸身边蹲下来：“善逸，你要是真的不喜欢训练，那就退社吧。”

我妻善逸：“…………”

“不要――！！”

他忍不住尖叫起来：“炭治郎和伊之助都没退社，就我被退社，那太丢人了！！我会被祢豆子嫌弃的！老师也会杀了我的！师兄你怎么能这么可怕？你还是我师兄吗？我们真的是一个老师吗？你是魔鬼吧！我只是不擅长基础训练啊，你不能这么将我踢出去啊，我……”

我妻善逸的尖叫像是打开水龙头的水流呼啸而来，伊泽杉听着耳边叽叽喳喳的声音，忍不住嘴角抽搐。

“停！”伊泽杉忍住暴打我妻善逸的冲动，他耐着性子说：“即便你用不出其他雷之呼吸的型，你好歹要会一些体术。”

“我刚才和富冈先生的战斗中，我们俩都有用体术来弥补剑刃被压的攻击空隙，体术还能拓宽剑术攻击技巧，你……”

伊泽杉看着好像要哭出来的我妻善逸，双手压住我妻善逸的肩膀：“你也不想拖累炭治郎他们，对不对？”

我妻善逸抬眸看向伊泽杉，金褐色的眸子里有些许疑惑。

“……您很担心？”他听到了伊泽杉的心声，声音中全是担忧，我妻善逸满心不解：“为什么？难道有新的敌人？”

伊泽杉沉默了一下，我妻善逸其实挺敏锐的嘛。

“没错，昨天早上开了一次小型的柱合会议。前天晚上我、忍小姐和不死川先生一起与敌人对战，敌人成功脱出，我们还在继续追查……”

“善逸，我们需要你们的帮助。”

伊泽杉说：“毕竟你才是真正的雷之呼吸传人啊。”

这句话表扬的话有了效果，我妻善逸的眼睛亮了起来：“真的？敌人很难对付吗？那我……”

他的眼中有些忐忑和纠结：“那我试试看……”

伊泽杉心里松了口气，愿意学就是好事啊。

“那我来给你喂招，尽力攻击过来即可。”

我妻善逸的拳头攻击有些不成章法，倒是挨打时的躲避很精妙，伊泽杉也不知道说什么是好。

……总觉得这小子不应该来剑道社，应该去空手道社和祢豆子学一学= =

就这样慢慢纠正我妻善逸的动作和攻击招式，太阳渐渐落了下去。

晚上六点，社团活动结束。

一年级留下来清理道场，伊泽杉身为助教免于做值日。

不过神崎葵叫住了伊泽杉，她说：“之前你和富冈先生对战，有学生录了视频，你看要删除吗？”

伊泽杉习惯性地要点头，剑术技巧这种东西怎么能随便外传？

不过他看到神崎葵背后不少社员都眼睛亮亮地看着他，伊泽杉想说的话顿时卡了一下。

伊泽杉犹豫了一会才说：“不删了，但只能自己看，绝对不允许共享或者外传。”

神崎葵连连点头：“这是肯定的。”

伊泽杉皱眉：“不过那些剑招不适合社员学习，有些招式……”

有几下真是杀招哎，而且要配合呼吸法才可以使出来，贸然修炼会导致身体受损。

伊泽杉斟酌着字句：“对身体素质要求比较高，这样吧，我回头录一个剑术技巧的慢动作视频，你们主要跟着那个视频学。”

神崎葵眼睛一亮：“可以吗？不耽误你自己的事情吧？”

伊泽杉爽朗地笑了：“我好歹也是助教，总要教大家一些东西。”

神崎葵闻言高兴地说：“那我去告诉他们。”

她也可以回去和栗花落香奈乎一起研究招式和技巧啦。

社员们逐渐散去，伊泽杉换了衣服准备回去。

隔壁空手道社的灶门祢豆子背着书包来找哥哥一起回家，见到伊泽杉后，灶门祢豆子笑容灿烂的打招呼：“伊泽先生。”

少女笑嘻嘻地晃了晃手机：“您真厉害，群里有您和富冈先生的对战视频啦。”

伊泽杉瞪眼：“我说了不让上传的！”

灶门炭治郎讪笑道：“是善逸录了，他放在了我们几个人的小群里，您放心，我们绝对不会外传的。”

伊泽杉这才展颜笑道：“你们几个人看是可以的，因为一些技巧要配合呼吸法，普通社员练了会出问题。”

灶门炭治郎松了口气，灶门祢豆子的眼睛亮亮的：“您和富冈先生的体术也好棒，有兴趣来空手道社做助教吗？”

伊泽杉忍不住大笑：“你太看得起我了，其实我对剑道比赛的礼仪和规则也很苦手，更别说空手道的比赛规则了。”

“我去你们那，肯定会将社员教歪的。”

灶门祢豆子闻言有些可惜，她看着伊泽杉，跃跃欲试地说：“那我能在空闲时向您请教吗？”

伊泽杉爽快地说：“可以啊，你们兄妹的体术都挺好的。”

灶门炭治郎佩服地对伊泽杉说：“今天善逸一直跟您学习体术，还是您有办法，之前拉着他练习，他总是不乐意。”

灶门祢豆子诧异地说：“今天善逸有好好训练？”

灶门炭治郎说：“有哦，他修炼了一下午呢。”

灶门祢豆子惊喜地说：“那善逸一定累坏了，晚上我做蛋包饭，叫他和伊之助一起来吃吧。”

我妻善逸和嘴平伊之助住在一起，灶门兄妹和他们是邻居。

灶门炭治郎道：“好，那我们回去时拐到超市一趟，去买点半成品，回家稍微加工一下就能吃了。”

灶门兄妹正说着呢，嘴平伊之助和我妻善逸换好衣服出来了。

我妻善逸看到祢豆子后立刻笑着打招呼：“祢豆子~”

啊，是来接我放学吗？开心！

灶门祢豆子露出灿烂的笑容：“今天一起吃饭吧，我们去超市买点材料~”

男孩们眼睛一亮：“好！”

他们向伊泽杉挥手说再见，就要回家。

伊泽杉看着四个人，最终目光落在灶门祢豆子。

他犹豫了一下，还是叫住了女孩。

“祢豆子，你们空手道社里有叫浦饭幽助的人吗？”

第294章 

浦饭幽助？

灶门祢豆子略一回想，就肯定地摇头：“没有。”

伊泽杉沉吟道：“他是一年级新生，实战水平不错，你可以试着和他接触一下，或者让他加入空手道社。”

灶门祢豆子有些惊讶：“实战水平？他也是耀屋的剑士吗？”

“不是，他可以用灵力对战，不需要你收敛力气。”

伊泽杉说了浦饭幽助救了孩子死亡却被复活的事：“根据我的调查，他可能被车撞死后，又被灵界复活了。”

灶门祢豆子听后倒吸一口凉气：“复活？人死后复活？这……”

这和鬼有什么区别吗？难道是和自己类似的情况发生了吗？

站在稍远一点位置的三个少年的脸色也变了。

灶门炭治郎忍不住走过来两步：“伊泽先生，这是怎么一回事？”

伊泽杉叹了口气：“关于灵界那边的事情，你们可以去问富冈先生，栗花落应该也知道一些，毕竟关于妖怪的事是忍小姐调查的，她可能听说过一些。”

伊泽杉言简意赅地说：“灵界是一个灵能者组织，掌握着人死复生的能力。也许灵界想要培养浦饭幽助，但无论如何，随意复活人类这种事，总是有些……”

我妻善逸的声音有些低沉：“若是人死后可以被随意复活，那太可怕了吧？不知道多少人会彻底迷失。”

嘴平伊之助的神色也有些沉郁，他看着伊泽杉：“喂，杉树，你和豆子说这些，是想做什么？”

伊泽杉嘴角抽了抽，杉树？这什么外号？

他咳嗽了一声道：“我对那个所谓的复活有点疑惑，想试着了解一番，但怕牵扯到耀屋和灵界的关系，所以才想拜托祢豆子。”

伊泽杉说完后又补充道：“当然，一切以安全为主，如果你不喜欢和他接触，或者不想去也没关系，我让秀一去试试。”

祢豆子有类似鬼的体质，实力和天赋都不错；南野秀一本身是妖怪，也有一定自保能力。

目前伊泽杉身边没有加入耀屋却又可信的人就这两个。

但灵界和魔界是敌对，拜托南野秀一接触浦饭幽助，恐怕会有点麻烦。

伊泽杉思考良久，才选择拜托祢豆子。

“不，我很乐意能帮上忙。”

灶门祢豆子认真地说：“人死不能复生，若是那个灵界随意复活他人，一定会带来很多麻烦吧。”

“而且复活后的人，真的是过去一样的人吗？”

女孩的手握成拳头，想起自己过去变成鬼的日子，她的神色坚定起来：“我会试着接触一下的。”

灶门炭治郎立刻说：“我也帮忙。”

灶门祢豆子倒是反对：“哥哥，伊泽先生不是说了吗？暂时不要打草惊蛇，哥哥你们都是耀屋的剑士，太明显啦。”

伊泽杉看了看担忧的灶门炭治郎，他说：“善逸的体术实力不足，我让他一三五去空手道社和祢豆子练习，这样就算有什么突发状况，善逸也能带着祢豆子避开危险。”

我妻善逸听后看向伊泽杉的眼睛几乎在发光。

师兄！你是我亲师兄啊！我再也不说你可怕了！！

灶门炭治郎听后如释重负地笑了：“那就拜托善逸了。”

我妻善逸得意地说：“交给我吧！”

伊泽杉听后露出笑容：“谢谢，那么早点回家吧，明天见。”

伊泽杉和四个人分别，他在学校门口与时透无一郎汇合，俩人结伴回家。

时透无一郎背着网球袋，手上拿着手机，他专注地看着伊泽杉和富冈义勇的对战视频，许久没说话。

直到要进家门了，时透无一郎才道：“富冈先生好厉害。”

伊泽杉深以为然：“是啊，他一直都很厉害。”

偏生富冈义勇本人不认为自己很厉害，这就很打击人了。

时透无一郎点评说：“你最后一招不错，是将体术和剑术技巧融合在一起了吗？”

“你想多了，当时身体自己动了起来，完全没过脑。”

伊泽杉坦然说：“只是觉得可以这样出招。”

时透无一郎道：“那你可以往这个方向琢磨一下，挺适合你的。”

伊泽杉：“我也这么想，不过说起剑招，我的日轮刀怎么还没修好？”

“还没好？！”时透无一郎很惊讶：“我的刀好了，昨天藤下家的锻刀工作室负责人和我打电话，说明天就能快递过来。”

伊泽杉听后顿时着急了：“之前炼狱先生不是说警署来登记吗？我的刀没修好，我怎么登记？”

警署给他们发特殊证件，方便他们战斗时不被警察打扰，这种证件的颁发肯定有相对应的考核吧？

没武器怎么考核？难道要用金刚封锁参加考核？

那手心里冒出锁链也太不科学了吧？

时透无一郎：“你在群里问一问？”

伊泽杉连忙拉开手机群聊，找到了负责锻刀工作室的藤下小哥。

伊泽杉：我的刀呢？无一郎的刀都好了，我的刀怎么没好？

藤下家的小哥回复伊泽杉一串长长的“……”号。

然后藤下家的小哥开始拍照。

一把日轮刀，一把大S刀，一把近身短刀，一把日用小刀，还有一根长达六米的日轮钢特制锁链，以及一个用来固定支点的飞爪。

藤下家的小哥说：“时透先生只有一把日轮刀要保养，您这数量这么多，当然慢啊！”

为什么没修好？这么多武器一起送来，您心里没点b数吗？

伊泽杉：“…………”

也许是担心拍照无法说服伊泽杉，藤下家的这个小哥还专门打电话过来解释了一番。

这小哥絮絮叨叨了半天，大致说了一下现在刀匠的工作情况。

当年干掉鬼舞y无惨后，剑士回归社会，对于刀剑的需求大幅度降低。

锻刀人村子里有很多刀匠，因为需求降低，这些刀匠为了生计也要重新开拓市场，比如锻造菜刀等日用刀具。

不过有些刀匠就是喜欢锻刀，哪怕吃糠咽菜也不做菜刀。

而且锻造日轮刀是传承了上千年的手艺，一些刀匠不希望这门手艺失传。

后来产屋敷耀哉开发了礼品刀这个来钱的项目，礼品刀不开刃，但可以磨炼刀匠们制造刀具的技艺，卖出去价格不菲，不愁生计，算是皆大欢喜。

当年给伊泽杉锻刀的刀匠早已作古，锻造日轮刀时的心得和注意事项倒是记录成册传了下来。

如今要给伊泽杉修刀，藤下家的小哥第一时间开了仓库找出了那些资料。

册子内不仅详细记录了日轮刀的锻造细节，还包括了伊泽杉的大S刀刀刃细节部分。

大S刀的工艺更复杂，新时代的人们即便收藏刀具，也很少收大S刀，刀匠这边几乎找不出一个精通修补保养大S刀的人。

更何况伊泽杉用的刀具是真要杀敌的。

送来的几把武器上，刀锷刀鞘等不起眼的部分还残留着血迹，将刀刃拔出刀鞘，刀刃出现的一瞬间刺骨的凉意就冒了出来，一看就是杀人刀。

刀匠们双手捧着这样的刀，手都有点哆嗦。

不是害怕，是激动的。

礼品刀练习的再多，那也不是开刃刀；即便开刃了，没有经历生死战斗，刀锋上也不会萦绕着刺骨的凉意。

多么凌厉可怕的刀啊，太少见了。

他们何其有幸，能修补保养这样的刀！

刀匠们兴奋的满脸红光，他们郑重地将刀放在架子上，开始绞尽脑汁地琢磨怎么保养修补。

他们将别的单子都推了，专心致志地研究怎么保养修补，不仅做了好几套方案，甚至还先拿了一把废弃的刀做实验。

藤下小哥振振有词地说：“几个师父都说您和时透先生的日轮刀上有特殊的力量，已经和自身的呼吸融为一体。”

“时透先生的刀好办，但您的裂缝了啊。”

藤下小哥也很头疼：“想要用新的钢铁弥补裂缝，但又不破坏刀上蕴含的气，是一件非常困难的事。”

“师父们一直在做实验，没有八成的把握，他们不敢动手啊！”

时透无一郎在云隐村修行仙术，他的日轮刀内也有一股云气流动，日轮刀的材质和以前大不相同。

不过时透无一郎的刀好好的，只需要正常保养一番即可。

刀匠们拿普通的刀实验好了，就先给时透无一郎的刀做保养并送了过来。

但伊泽杉的日轮刀裂了啊！

刀匠们生怕补坏了，所以动手时极为谨慎。

“您用的长锁中有几个环扣出现裂缝，拉伸不直，需要调整。”

“您的飞爪需要调整关节和卡槽，这个也费时间哩。大S刀的保养正在进行，再有几天应该能好。”

然后藤下小哥话音一转：“对了，您那把备用的短刀倒是保养好了，小刀也没问题，您要是用得急，先给您快递这两个？”

伊泽杉：“…………”

备用短刀和小刀用的少，前者是缠绕在锁链上，偶尔远程攻击用；后者用来杀鸡烤鱼，伊泽杉自己都没用过几次，基本没有任何损伤，当然好保养。

伊泽杉忍不住吐槽：“……你们这速度不行啊，我还没将惯用的手里剑和苦无交给你们保养呢！”

他手上还有不少武器，都是从忍界带回来的忍具，什么千本啦，风魔手里剑啦，手持短刃啦，甚至还有一把镰刀。

不过这些武器都不是日轮钢锻造的，而是用特殊的可以容纳查克拉的金属制成，刀匠那边估计没法修，伊泽杉才没拿出去。

而且砍妖怪还是要用日轮钢铁锻造的武器最趁手嘛。

哪想到藤下家的小哥道：“手里剑和苦无没问题！宇l先生用这两种武器，我们熟啊！”

“…………”

伊泽杉嘴角抽搐，最终只能道：“先将短刀和小刀送来吧。”

短刀也行，他用飞雷神配合短刀偷袭，绝对一刀一个。

第295章 

和藤下家的小哥沟通完毕后，伊泽杉挂了电话。

随即他重重叹了口气，估计放暑假前，他是别想拿到过去的趁手武器了。

时透无一郎全程听伊泽杉和对面的藤下小哥聊天，听完后时透无一郎忍俊不禁：“你的武器太多了。”

伊泽杉：“也有自然能量浸润的缘故吧，你和我的刀恐怕比富冈先生他们的刀更麻烦一些。”

时透无一郎有些可惜地说：“我觉得请炼狱先生他们去忍村修行一番，定能有更多收获。”

仙术这种秘法毕竟是从忍术转化而来，只有亲身处于那个环境，和强大的忍者进行对战，才能更好的理解仙术与自然能量的精髓。

这也是当时时透无一郎跃跃欲试想挑战木叶忍者的缘故。

想要剑术精进，除了闷头苦练外，一定要有足够多的实战。

实战的对手还不能是菜鸡，一定要比自己强一些、或者拥有特殊战斗技巧、是很难立刻战胜的人才行。

在这一点，伊泽杉和时透无一郎的异世界之旅就很占便宜了。

伊泽杉皱眉：“那要看他们自己是否愿意，而且忍界……我恐怕没法回去了。”

他体内有个十尾，回去了恐怕就回不来了。

时透无一郎问：“魔界呢？虽然那地方不适合人类生存，停留三五天应该问题不大？”

伊泽杉记下这件事：“先等一等吧，每次去魔界都用暗黑魔镜，我还要找隔壁老爷爷打报告借十尾力量，挺麻烦的。要是能找到魔界外面的灵界封印阵，稍微掀一个角让耀屋的剑士去那边特训，倒是挺方便的。”

伊泽杉可没忘记当年灵界的大猩猩炸了他一脸灰，不仅将他和鸣人炸回了忍界，还将他的日轮刀炸裂了，否则何必这么麻烦！？

伊泽杉觉得自己是宽容的人，他不炸大猩猩，打一顿就行。

至于怎么找灵界……不急，先看那个浦饭幽助如何吧。

接下来几天伊泽杉都正常上下课，周五放学时他和同僚们一起去了炼狱家的道场。

这是伊泽杉第一次去炼狱家的道场，见到炼狱叶寿郎时，伊泽杉差点笑喷：太像了，简直是炼狱杏寿郎克隆出来的一样。

警署方面来了东京警视厅的一把手警视总监和两位负责刑事犯罪的警视，外加一位公安那边的风见警部补。

风见警部补的警衔低了点，但他是公安老大降谷零的手下。

他们老大在外面还有兼职，目前不能回公安正常工作，作为副手的风见警部补就亲自过来了。

要登记的人一共有五个。

伊泽杉、不死川实弥、时透无一郎三个人还是国一生，看到他们三的资料时，白马警视总监的表情直接僵硬了。

蝴蝶忍是在校大学生，表面来看没有丝毫威慑力，笑起来还很可爱。

风见警部补看着资料，实在很难想象蝴蝶忍是剑术高手。

至于伊黑小芭内，他是唯一一个直接通过的。

伊黑小芭内，现年二十四岁，有固定产业，开了一家甜品店，娶了妻子，妻子还在怀孕，从资料来看，不管是家庭还是事业都靠谱极了。

伊黑小芭内穿着当初鬼杀队的队服，外面披着褂子，腰间佩刀，脖子上缠着一条白蛇，蒙了半张脸，一双金绿双眸看过来时令人后背发凉，一看就不是善茬儿。

伊泽杉还觉得奇怪，他小声问蝴蝶忍：“伊黑先生之前没登记吗？”

蝴蝶忍保持着和煦的微笑：“他回来一年啦，八个月都在外面度蜜月。”

剩下四个月终于安稳下来也是因为甘露寺蜜璃查出来有孕一个半月= =

孩子都有了，那总要有个正经营生吧？

伊黑小芭内又是照顾甘露寺蜜璃，又是置办产业，让甜品店走上正轨，一大堆事情砸下来，根本没空处理耀屋的事。

当然，因为伊泽杉和时透无一郎乱跑，大家集体虚穴旅游，导致他们夫妻没度蜜月，宇l天元也有点心虚――自己的徒弟坑了所有人。

宇l天元和炼狱杏寿郎商量了一下，没请伊黑小芭内去耀屋帮忙，等甘露寺蜜璃查出来有身孕了，宇l天元就更不会找他们夫妻了。

听了蝴蝶忍的解释，伊泽杉满头黑线。

他们俩小声说话，伊黑小芭内当然能听到，他瞪了伊泽杉一眼，伊泽杉摸摸鼻子，不说话了。

白马警视总监先看蝴蝶忍的资料。

鉴于左京团伙的资料都是蝴蝶忍深入调查出来的，蝴蝶忍已经证明了自己的能力，白马警视总监研究了一下资料，也利索地签发了特殊证件。

但是剩下三个国一生……

他问炼狱杏寿郎：“他们真的明白这个证件的含义吗？”

有了这个证件，关键时刻甚至可以命令诸多搜查课的警部。

不仅有资格要求交通部、安全部等多部门联合搜查，还可以无视一切公共舆论和安全直接大打出手。

而因为特殊案件引发的后续舆论问题，将由警视厅全权处理。

也就是说，拿了这个证件，哪怕伊泽杉不小心炸了警署大楼，被记者追问怎么回事，他们警署也只能咬牙将血吞肚子里，对外界说这是个意外，对内做报告说是我们选址不好，耽误了伊泽杉追击犯人……

这样厚重的信赖是建立在数百年鬼杀队历史以及耀屋这些年的努力。

不管是最早的悲鸣屿行冥，还是二十年前的炼狱杏寿郎，亦或者现在处理耀屋事务的宇l天元，他们都从未使用过这样的权利。

不仅没用过，他们甚至还会主动配合警方，哪怕增加任务难度，也尽量不波及到无辜民众。

如今要将这项权利交给三个刚十三岁的孩子手上，白马警视总监真的很担心。

他仔细看三个人。

伊泽杉的卖相很靠谱，他身材高大，面容沉稳，又有内部流传的剑道训练视频为证，实力强悍，似乎没问题。

不死川实弥虽然看起来个子不够，脾气也有点暴躁，但酒吧视频监控显示这小子攻击力强悍，被警察开枪警告后也没失态，哪怕犯人近在咫尺，也理智地撤退了。

这位好像也可以？

至于一脸单纯的时透无一郎……

白马警视总监做出决定：“让我抽查一下他们的实力，可以吗？”

宇l天元：“没问题，您要查谁？”

白马警视总监看向时透无一郎：“就这位时透先生吧。”

在场所有人都有点想笑。

这位白马警视总监真厉害，选了个最强的人考核。

时透无一郎歪头：“好的，怎么考？”

正好他的日轮刀送回来了，用着超级顺手哩。

白马警视总监指着身边的两位警视：“他们以前都曾是剑道大会的优胜者，由他们与你对练。”

时透无一郎恍惚间想起很多年前，他跟着产屋敷辉利哉去多摩警署的道场踢场子的事来。

他缓缓从腰间拔出日轮刀，将刀刃朝里，刀背朝外。

时透无一郎微微一笑：“那就请多多指教了。”

考察结果不言而喻。

时透无一郎花式吊打两个警署的警视，将他们打的怀疑人生，心态彻底崩了。

实力差距太大了，基本上是刚摆好架势，冲过去，下一秒手里的刀就没了，身体也腾空――被踹飞的。

时透无一郎除了用日轮刀格挡对方的攻击，基本没用刀反击，而是抬脚踹。

经过忍界旅行后，时透无一郎不仅精修剑术，在体术方面也颇有进益。

哪怕拳头上的攻击力度不足，但在步伐上的变化和卸力借力技巧上的进步却有目共睹。

围观的柱们都暗暗心惊，时透无一郎更强了。

伊泽杉倒是觉得这很正常。

毕竟时透无一郎在云隐村住了小半年，天天和云忍那帮大老爷们对战，要是再没什么收获，那才有问题哩。

白马警视总监心情复杂地给时透无一郎签发了特殊证件，随即道：“你们还要去警局做一下记录。”

不死川实弥看着和警察证很相似的巴掌大的小黑本，有点意外：“还要去？”

“对，要记录你们的指纹和虹膜，防止有人冒用，还需要填写一堆表格，比如你们擅长用的武器和战斗时可能引起的安全隐患。”

白马警视总监拿宇l天元为例子：“宇l先生喜欢在战斗时用炸弹，我们善后部门就需要提前做好准备，比如用瓦斯爆炸当借口安抚舆论，比如提前调集专业的修复团队来复原被炸的建筑什么的。”

不死川实弥了然：“那我还用枪，你们是不是还要登记枪和子弹型号之类的？”

白马警视总监点头：“要的。”

伊泽杉挠头：“我能用很多武器，这要怎么写？”

“写最擅长的。”白马警视总监说：“破坏力最强的。”

“…………”

伊泽杉干巴巴地说：“拳头？”

白马警视总监：“…………”

拳头的破坏力比武器还强？那你用什么武器？

时透无一郎帮着解释说：“阿杉能一拳打崩方圆一百平的地面，如果是直线攻击，距离会更远。”

白马警视总监愕然：“打崩？”

“就是地震时大地开裂的状况。”

不死川实弥哈哈笑：“要不你写个一切天灾应对部门都随时待命吧？”

伊泽杉怒道：“滚！”

白马警视总监看这俩人开玩笑似的，就没当真。

他说：“总之你们还需要去一趟警视厅，周一可以吗？”

伊泽杉说：“可我们周一要上课，下午放学后才有空。”

白马警视总监听后反而挺高兴，这三人拿到了证件却还知道按时上课，显然是遵守规矩的人。

他说：“那你们下课后过来吧，下午四点，可以吗？”

“没问题。”

伊泽杉点点头。

白马警视总监又说了一些证件使用时的注意事项，然后带着人离开了。

警署的人离开后，柱们索性借了炼狱叶寿郎的道场开柱合会议。

第296章 

时隔多年，柱合会议又一次召开。

大家坐在一间安静的静室内，炼狱杏寿郎环视一圈，他心下颇为感慨。

不过他面上不显，朗声道：“那么除了悲鸣屿先生、蜜璃和香奈惠，大家都到齐了。”

“先说一件事。”

“悲鸣屿先生和香奈惠早已引退，蜜璃也有意从柱的位置上退下去，我这边的事交给了富冈。”

炼狱杏寿郎看向富冈义勇：“不过富冈还无法完全接手我这边的各种关系，所以我目前依旧暂居柱的位置，等他能完全上手了，我就可以引退了。”

宇l天元都想退了，更别说炼狱杏寿郎，是时候将位置让出来给年轻人了。

结果听到炼狱杏寿郎这么说，几个柱面面相觑。

伊泽杉小声嘀咕：“没可能的。”

不死川实弥：“就他？”

蝴蝶忍：“关系方面，富冈先生能行吗？”

伊黑小芭内呵呵笑，不说话。

被同僚们集体怀疑的富冈义勇奇怪地看着大家：“我觉得挺好处理的。”

所有人：“…………”

炼狱杏寿郎也卡了一下，他果断看向蝴蝶忍：“蝴蝶，要你多费心了。”

蝴蝶忍苦笑起来：“这可真是……”

炼狱杏寿郎又道：“那么下面开始会议，宇l。”

宇l天元点点头，他拿出了一大叠资料分发给大家：“你们都先看看，咱们耀屋的势力主要在关东地区，尤其是东京地区，这里面记载了东京地区需要注意的各种地方黑道势力，还有妖怪啦、神道啦、异能者啦、黑手党啦……种种复杂的关系网。”

“术业有专攻，咱们主要处理人类和非人类之间的关系，具体更深层次的事由灵界来处理。”

他看向伊泽杉：“灵界会选择一些人类作为灵界侦探，来解决人和妖怪与怨灵的问题。”

“不过灵界侦探的数量很少，也没有和政府部门对接。”

宇l天元解释了两句后接着说：“其他势力方面的事，你们要是遇到了，想插手也可以，但必须遵守咱们耀屋的规矩，不要偏袒某一方，懂我的意思吧？”

所有人都点头，道理大家都懂，地下势力火拼跟他们没关系，只有出现会波及无辜民众的情况，他们才会帮忙。

宇l天元举例子：“之前横滨的事，阿杉，你动手速度太快了。幸好我们从弗朗西斯嘴里得到了横滨毁灭计划，这才认定你出手是为了横滨市民，而不是为了偏袒港口黑手党和武装侦探社。”

“北美异能组织和黑手党、武装侦探社怎么敌对，都和我们没关系，你下次注意。”

伊泽杉抱怨道：“当时横滨很乱，北美异能组织的人随便在大街上动手，很多路过的市民都被波及了。”

不死川实弥跟着点头：“没错，他们就是来搞破坏的。”

宇l天元叹了口气：“道理我都懂，但现在是个讲究证据的时代，哪怕你们伪造一份计划出来也行，下次开打前务必考虑清楚啊。”

伊泽杉有气无力地应了一声。

伊黑小芭内听后忍不住道：“限制变多了。”

他们以前开打时不需要考虑这么多，砍就行了。

蝴蝶忍倒是说：“这其实是在保护普通民众，警署发布的特殊证件也说明了这一点，我们的确拥有不错的实力，但正因为能轻易夺走人命，才更要谨慎克制。”

炼狱杏寿郎笑道：“就是这样，今后请大家在战斗前多考虑一下。”

所有人都点头表示明白。

紧接着宇l天元又发了一叠资料：“这是关于左京团伙的资料，一部分是蝴蝶找来的，一部分是公安那边提供的，资料很多，情况很复杂，我们目前只能潜伏并等公安那边的消息。”

他提醒同僚：“我们是辅助政府处理一些麻烦的工作，但具体做决策的人不是我们，和他们沟通时一定要注意这一点。”

时透无一郎听后想起木叶和云隐村，有些感慨：“不是什么人都能如主公一样绝不犯错，值得倾力追随。”

宇l天元无奈地说：“这也是没办法的事，我们只能做好自己能做的，用自己的力量来影响周围的人。”

伊泽杉倒是不以为意：“哪里都有蛀虫，政府部门有，我们这边也有，毕竟人心难测嘛。”

当年狯岳的事不就是这样吗？

“具体如何取舍要看怎么谈，谈的如何，用什么来谈了。”

伊泽杉对这方面倒是很熟悉，千手扉间为他做出了优秀【划掉】的榜样。

宇l天元听到徒弟这么说，内心颇为欣慰。

“那等暑假的时候，你来我这边帮忙吧。”

等伊泽杉上手了，他就可以带着老婆们环游世界了。

伊泽杉：“没问题，对了，我上次抓的那个妖怪怎么样了？有问出什么吗？”

宇l天元含蓄地说：“料不少，一部分在资料里，一部分还在确认中。”

蝴蝶忍从资料里抽出一个单子，她抖了抖说：“冰泪石的情报倒是全了，政府那边怎么说？”

之前蝴蝶忍和户愚吕约见，蝴蝶忍用的理由就是想要一枚冰泪石制作的项链。

魔界有一种妖怪叫冰女，冰女哭泣后泪珠会变成冰泪石，晶莹美丽，在人类地下黑市上价格颇高。

“一般冰女都居住在另一个世界，魔界，据我所知，冰女的战斗实力一般，她们不会轻易离开魔界，而这个叫垂金的家伙手上有不少冰泪石，我之前推测他很可能抓了一个冰女。”

蝴蝶忍皱眉，有点恼火地说：“灵界那边的结界有和没有一样。”

说起灵界……

伊泽杉对炼狱杏寿郎说：“您之前说的浦饭幽助，我去查了一下，他是被灵界复活的。”

复活这个词吸引了所有柱的注意力。

炼狱杏寿郎深深皱眉：“复活？真的是复活？他本人没有什么变化吗？”

伊泽杉说：“我将事情拜托给祢豆子了，她还在接触中。”

他将自己的顾虑和理由说了一下，又表示有我妻善逸盯着，就算有危险，他们俩跑路是没问题的。

伊黑小芭内忍不住将资料摔地上：“灵界想干什么？”

“可能是想让浦饭幽助当灵界侦探吧？”

伊泽杉摊手：“不管他们想干什么，我们目前都不方便行动，毕竟对灵界那边不太了解。”

蝴蝶忍倒是若有所思，她看向宇l天元：“您说以前是灵界处理妖怪的事，直到我们出现。”

宇l天元点头：“是这样没错。”

蝴蝶忍唇角溢出一丝冷笑：“想想吧，只有灵界能应付魔界，人界这边的灵能者只能求着他们，灵界会怎么想？”

“耀屋在崛起，本来只属于灵界的蛋糕要被耀屋分走一刀，灵界会怎么想？”

伊泽杉倒是很乐观：“也许是您杞人忧天了，灵界这么大一个神道组织，不可能全都烂掉，当然我们也最好提前准备一下。”

宇l天元双手抱胸，他叹了口气：“……蝴蝶说的没错，政府这边的确对神道有些不满，左京那边的事情也牵扯到了灵界，很多小妖怪甚至是灵界放过来的！”

让妖怪来作恶，然后人类必须求着灵界，灵界就能获得更多利益。

“据我调查，大概十几年前灵界就有个挺厉害的侦探，最后因为灵界的黑幕愤辞职不干了。”

宇l天元：“政府这么扶植我们，不仅因为我们有实力且行事自律，也因为灵界那边的威胁。”

时透无一郎提出意见：“可是灵界设立了人界和魔界的结界，只要结界在，灵界就掌握了主动权。”

当初伊泽杉掉到魔界之所以没法回来，就是因为这道结界。

伊泽杉在魔界时，和时透无一郎吐槽了好多次，幸而他们手上有暗黑魔镜，才不至于被关在魔界里。

宇l天元说：“没错，灵界设立的结界也挺烦人的，他们用结界威胁当局，说不给资源就撤了结界，让妖怪来人间闹事。”

不死川实弥反感地说：“这么恶劣的吗？我以为结界的存在终究保护了普通人，他们居然用这个当筹码？”

宇l天元无奈地说：“灵界存在的时间太久了，傲慢一些也正常。”

炼狱杏寿郎深吸一口气：“如今要处理的事务非常复杂，我们背后还有藤下家、紫藤花家甚至我们过去并肩战斗的伙伴，我们不能贸然行事。不管做什么都要谨慎、克制，随时保持敬畏。”

“不要因为自己掌握了实力，就忘记了我们肩上担负的责任和义务。”

所有人听后全都肃容道：“是。”

蝴蝶忍觉得既然不能搞左京，搞一搞这个小boss垂金也可以，宇l天元记下这一点，准备和公安协商。

柱们互通有无，一边看资料一边讨论今后的行动方针。

伊泽杉又和富冈义勇提了一下，让他在学校里盯一盯浦饭幽助，毕竟富冈义勇是是老师，比他们这些学生行动自由。

富冈义勇：“简单，明天我和教导处主任谈一谈，整顿一下学校风纪问题。”

他认真地说：“我亲自盯人，务必要让学生在学习时间待在学校里。”

柱里面的三个学生：“…………”

伊泽杉忍不住道：“我能问问风纪都包含什么吗？”

夭寿咯，他和时透无一郎都是渐变色，还长发，怕不是要被富冈义勇当典型抓了= =

富冈义勇：“不能迟到早退，不能抽烟喝酒打架斗殴。”

伊泽杉听后心里一松：“那您不如抽调社团的人，组建一个风纪小队抓人。”

富冈义勇听后觉得这主意不错：“可以，我下周去找学校董事谈一谈这件事。”

然后会议内容就歪到了风纪条目都有什么比较合适上了。

第297章 

柱们讨论了一个晚上，后来时间太晚，他们索性直接在炼狱家的道场住下了。

第二天早上是周六，时透无一郎一大早爬起来，他要回家拿网球拍。

“今天是网球预选赛第一场。”

时透无一郎问伊泽杉：“要来看比赛吗？”

伊泽杉睡得迷迷糊糊，他揉了揉眼睛：“你上场吗？”

时透无一郎点头：“最少要打三场的，我是单打三。”

伊泽杉精神一振：“等我两分钟，我要去看比赛。”

伊泽杉火速冲出去刷牙洗脸，正和早起的不死川实弥碰到一起。

俩人围在池子前刷牙。

聊了两句伊泽杉才知道，不死川玄弥的射击实力极强，代表学校进入了关东四强，今天是第二轮比赛，明天周末是最后决赛。

身为兄长的不死川实弥自然要亲眼目睹弟弟的高光时刻，甚至灶门炭治郎他们几个人也会去给不死川玄弥加油。

伊泽杉洗了把脸：“无一郎也要参加网球社比赛哩，不过按照他的说法，网球社根本突破不了预算赛，可能是比赛一场游吧。”

不死川实弥不以为然：“开心就行了。”

伊泽杉也这么想：“是啊，享受生活嘛。”

伊泽杉收拾完毕后和时透无一郎一起去比赛场地。

时透无一郎在比赛场地外和同学汇合，看得出来，网球社的人将时透无一郎当做了救世主似的，看到时透无一郎出现时全都激动了。

“你终于来了！”

“我还以为你睡过了！”

“累吗？吃早饭了吗？口渴吗？要喝水吗？”

“我们社团的一分就靠你了啊时透君！”

“…………”

伊泽杉从没看过网球比赛，他站在网球场外围观，看到网球社那边的动静，不由得莞尔。

皿屋敷中学的校服是黑色的，有点类似鬼杀队的队服，运动服也是黑色的，背后是队服数字。

皿屋敷中学的对手是一所叫不动峰的学校。

有趣的是，不动峰学园的运动服也是黑色的，两边队员列队时，黑色队服混淆在一起，倒是挺容易看错人的。

不过真的将头发留到后腰位置的人，那只有时透无一郎一个咯。

比赛开始，皿屋敷中学的学生体力都不错，但打球技术这种事不能强求，前两场双打被连着削了五比零，有点难看。

下一场是单打三，出场人是时透无一郎。

网球社的社长激动地对时透无一郎说：“一定要拿下这一局！！”

他们一定要得一分！

时透无一郎缠上护腕，嗯了一声：“我努力。”

然后交战双方在裁判处握手，广播报了不动峰出场的学生姓名，一个叫橘桔平的人。

网球社社长一脸惨淡：“完蛋！是全国大赛级别水准的强者！他不是九州人吗？怎么跑东京了？！”

时透无一郎的发球局。

考虑到自家社长的梦想是拿下一分，那就用发球拿下这一局吧。

时透无一郎想，最起码今年网球社的目标应该可以实现。

要是伊泽杉知道网球社的梦想，恐怕会笑的肚子疼。

不过对于时透无一郎来说，既然社长拜托了，而他能做到，那就做吧。

时透无一郎抬手，轻轻扔出了手上的网球。

伴随着网球升入空中最高点，时透无一郎足下发力身体跳起，网球拍挥舞的动作微妙地和伊泽杉用大S刀抽人时的动作重合了。

只不过比起伊泽杉的厚重和猛烈，时透无一郎挥下来的动作轻柔缓和，如微风拂面，但在球和拍子碰撞的一瞬间，又如霞光般瞬息射出，嗖一下网球就落在了对面的后场边角线。

砰――

“发球得分，15：0！”

橘桔平：！！

这是……橘桔平看着已经弹出去的球，眼神变得凝重起来。

网球运动施行五局三胜制，每局六场胜负。

如果是两个势均力敌的对手，一般会打到抢七局，但不管怎么样，一方必须比另一方胜两局才行。

时透无一郎刚接触网球时间不长，只记下了全部规则和基本的打球技巧。

网球社社长是这么说的：“你将对方打来的球打回去，让对方接不到，你就算赢。”

于是时透无一郎将打球当成了拼刀，绝对不放过一个球的同时，绝对不让对方接到球。

饶是橘桔平实力强悍，碰到时透无一郎这个半吊子，居然被削了一个零蛋。

橘桔平居然一份没得！

……他被打得怀疑人生。

橘桔平可是九州雄狮啊，他万万没想到对面的对手无惧自己的气势，将自己得意球技全都接住了不说，还以更快更诡异的方式打了回来！

他是谁！？

比赛结束，橘桔平拿起手机开始查时透无一郎的名字，然并卵，他什么都没查到。

橘桔平的突兀折戟引起了不小的骚动。

然而听说有个学校打赢了九州雄狮继而来围观的其他网球选手定睛一看……皿屋敷中学的后续比赛水准一言难尽，最后一比三输给了不动峰学园。

橘桔平：“…………”

你们这是在逗我玩吗？

列队握手时，橘桔平忍不住对皿屋敷中学的网球社社长说：“你们会耽误他的。”

时透无一郎这样的强手不应该留在皿屋敷中学这种网球社实力差劲的学校啊！！

网球社社长奇怪地看着对方：“你想什么呢？他才学了两个月网球而已，人家打网球只是兴趣。”

这位可是暴打剑道社强者的大佬，人家是练剑练的无聊了才来打网球的，真以为人家要当网球选手吗？

网球社社长很高兴：“反正今年没被削成光蛋！开心！”

握完手了，他招呼着社员：“回去庆贺啦！”

大家集体欢呼~

不动峰学园：“…………”

不动峰的学生气氛沉郁，明明是他们赢了比赛，为什么有种输了的感觉？！

可恶！

橘桔平失魂落魄，他被学网球两个月的人削了？

……也许，这个世界上真的有这样的天才存在吧。

结束了网球社的全国大赛一场游，时透无一郎和社长打了个招呼，离开网球赛场，在外面找到了伊泽杉。

时透无一郎找过来时伊泽杉正坐在长椅上看手机照片。

伊泽杉将手机递给时透无一郎：“我拍了一些你打球时的照片，怎么样？”

伊泽杉的眼力和动作自然棒极了，他擅长捕捉时透无一郎拍击时的瞬间。

照片里的时透无一郎长发飞扬，身形矫健，跳跃在空中时，没有沉重和猛烈的感觉，却有清风徐来的惬意和柔和。

时透无一郎看着照片上的自己，忍不住摸了摸嘴角：“我打球时有在笑吗？”

“有啊，虽然很浅，但的确是笑着的。”

伊泽杉指着照片上时透无一郎的眼睛：“眼睛里全是球的倒影，打球很开心吗？”

时透无一郎不由自主地笑道：“嗯，挺开心的，因为打的时候不需要考虑太多，只要将球打过去就行了。”

比起对敌时考虑怎么砍，怎么躲，敌人可能会有什么招式，如何应对，四周是否有人偷袭等等……在时透无一郎看来，只有一个对手，只需要将球打回去这件事，真的超级轻松。

伊泽杉莞尔：“开心就行，以后继续打吧。”

伊泽杉将照片传给时透无一后：“去吃午饭吗？”

时透无一郎犹豫了一下说：“我想看下午的比赛。”

伊泽杉：“那你看吧，吃完饭后我去图书馆。”

他还要应付宇智波斑的改革世界的方案讨论呢。

两人在大赛会场附近的饭店吃了饭，然后时透无一郎去看比赛，伊泽杉专注学习。

宇智波斑表示他已经将课本修好了，目前正在用写轮眼幻术商团印刷课本，效果嘛，估计十年后才能看出来吧。

伊泽杉不以为意，他最近在研究蒸汽机怎么和忍术结合，毕竟教育跟上了，还要提升生产力，否认普通民众连饭都吃不饱，哪里有空读书？

伊泽杉去图书馆认真学习了，时透无一郎在网球场地转悠。

他先是围观了不动峰学园的后续几场比赛，然后就是地区预选的决赛。

决赛对手是一个叫青春学园的学校，然后时透无一郎大开眼界。

网球社的社长告诉他，网球是一种将对手打来的球再打回去的运动，只需要打回去并且让对手接不到，就能得分。

但社长可没说，有人能打出不弹起来的球呀！

时透无一郎瞪大眼睛看着场中那个浅褐色短发的人，似乎是叫不二周助的家伙，一球打过去，球粘地上滚出去了！！

这是什么神技？

时透无一郎甚至立刻发散思维，这要是应用到剑士技巧上，他能直接黏住敌人的武器吗？带歪甚至防止敌人的反击吗？

场边的青学学生立刻大声说：“出现了！这是不二前辈的三种回击球之一的飞燕还巢！！”

“不愧是天才不二周助前辈啊！！”

时透无一郎的目光落在不二周助身上，天才？

他心中升起了一丝好奇，同时隐隐觉得网球这项运动……好像很厉害的样子哎。

在不二周助连续赢了两分后，对面的不动峰学生发力了。

其中一个学生突然胳膊发力，打出了一记可怕的宛如雷霆重击的球！网球擦着空气带出火花一般的光，冲向对面场地！

“波动球！”

时透无一郎：？？？

然而对面的青学学生也不甘示弱，一个学生猛地大吼，将波动球打回去了！！

噗叽，虽然将球打回去了，但那学生的网球拍也破了。

双方为了这一分大招迭出，最终以此球出界，青学得分结束。

学生们欢呼着，为自己的学校加油。

场边的时透无一郎有点怀疑人生，这是在打网球？

第298章 

图书馆内，伊泽杉写完一本笔记，太阳要下山了。

他接到了时透无一郎的电话，电话里，时透无一郎的声音有些飘忽：“我看完比赛了，你在哪？”

伊泽杉有点奇怪：“我在图书馆，要一起吃饭吗？你遇到什么事了？”

怎么说话声音怪怪的。

时透无一郎飞速说：“我今天大开眼界了！原来网球不是社长那样打的！！”

伊泽杉：？？？

伊泽杉收拾东西，借了两本书，和时透无一郎在某个电车站汇合，俩人一起去附近的肯德基吃汉堡。

吃饭的时候，时透无一郎一直在说话，他絮絮叨叨地说：“原来球还可以打成外旋发球，还可以打出弯曲的蝮蛇，还能……”

伊泽杉怪异地看着时透无一郎。

说真心话，这样热烈讨论网球套路的时透无一郎真是头一次见哎。

伊泽杉一边啃薯条，一边听时透无一郎描述青学和不动峰的地区预选赛，听着听着伊泽杉也有些懵。

总觉得他不是在听网球比赛，而是在听两个剑士对战。

伊泽杉说：“似乎很有趣的样子，下次比赛我们去围观吧？”

时透无一郎重重点头：“下周是都大赛，也是周六早上。”

伊泽杉问时透无一郎：“那你看了那些球技，学会了吗？”

时透无一郎哦了一声：“我只学了几个有意思的招式，其他的没学。”

说真心话，开通透世界看网球运动员怎么打网球，有点作弊的嫌疑。

伊泽杉觉得挺可惜：“就算学会了新招式，你也没法参加比赛了，没有合格的对手的话，你学这些也没用啊。”

他们皿屋敷中学已经被踢出全国大赛的资格了。

时透无一郎听后也有点沮丧，学会了新招式，当然想实际应用啊。

就在此时，他们背后传来声音：“抱歉，听了你们的谈话。”

一个有着深蓝色头发带着眼镜的少年说：“这位同学，你今天看了比赛后，就能学会那些人的球技吗？”

这深蓝发少年似乎很不可思议，眼中全是狐疑。

“如果这是真的话……”他邀请时透无一郎：“即便你无法参加比赛，但我有相熟的网球俱乐部，俱乐部里有专业的训练仪器和教练，你可以和教练们对战。”

时透无一郎听后眼睛一亮：“真的吗？”

对哦，社团没有人能当陪练，他可以找网球俱乐部。

伊泽杉抬手，啪的一拍，将薯条袋子拍平，他说：“那就去看看吧，要是俱乐部的水平不错，无一郎，我们可以办个年卡什么的。”

他对这个深蓝发少年说：“我是伊泽杉，他是时透无一郎，皿屋敷中学网球社的社员，请问您是……？”

“我是冰帝网球部正选忍足侑士。”

忍足侑士探究地看着时透无一郎：“听说今天不动峰的橘桔平输给了皿屋敷中学一个新入社的成员，难不成就是……”

时透无一郎也仿佛突然想起什么似的：“冰帝？之前输给不动峰的种子学校？”

因皿屋敷中学输给了不动峰，时透无一郎一直关注着不动峰学校的战绩，自然也听说了这件事，此刻听了冰帝的名字，立刻想到了战绩：“好像是三比零？”

忍足侑士的表情不太好，他干巴巴地说：“我们冰帝当时只上二军。”

二军就是网球社实力水平位于第二阶梯的选手，也就是说比赛时冰帝没认真，没派出最强阵容才输掉的。

“可是我听说单打三是正选？”

时透无一郎的记性还是不错的，他以前显得健忘是因为不会去记和杀鬼无关的事。

忍足侑士：“…………”

这还是被时透无一郎的毒舌戳到了痛处。

伊泽杉咳了一声，给时透无一郎使了个眼色，他道：“忍足君也是网球社的社员？”

他问时透无一郎：“你见过他吗？”

时透无一郎：“没有，我看过冰帝的比赛，没见过他。”

顿了顿，他狐疑地盯着忍足侑士：“你是骗我的吧？”

忍足侑士：“…………”

他有点生气了，少年人总是有着自己的骄傲：“是不是骗你，比一场就知道了。”

三个人去了忍足侑士说的网球俱乐部。

俱乐部是会员制，需要会员带着才能进去。

伊泽杉站在旁边围观，时透无一郎换了运动服拿着球拍在场边垫球玩，忍足侑士在旁边做热身运动。

大约十五分钟后，忍足侑士才彻底热身完毕，他盯着时透无一郎，心里全是不解，这家伙不热身吗？

一个教练过来做比赛裁判，一声哨响，比赛开始了。

伊泽杉打起精神看比赛。

刚开始时透无一郎用发球解决了第一局，忍足侑士看到时透无一郎挥拍时的动作后，彻底产生了兴趣。

“这样灵巧的动作太少见了，要是能结合一些技术，一定没人能接到你的球。”

第二局是忍足侑士的发球局，他开始发力，像是炫技一样将自己会的招式都用了一遍，似乎想要证明冰帝的网球社是很厉害的，他们可是全国第二的网球社啊！

然后忍足侑士就被ko了。

他用挑高的巨熊回击，结果时透无一郎身形一闪就从网前退到了后场边，反手将球打了回去。

忍足侑士用各种不规则球，试图拉开左右距离，让时透无一郎无法接到横跨场地的球，然而他万万没想到，如此大面积的网球场对时透无一郎来说，并不算大。

左右侧场，前场和后场，甚至斜线交叉的冲刺对时透无一郎来说都是转瞬即止，哪怕起步慢了，少年也足以后发先至地冲过去将球拍击回去。

至于大力挥拍后再突然将力量收回，瞬间将力量变小从而打出网前球这样的技巧，对时透无一郎完全没用。

手臂用力与否，在时透无一郎眼中清晰可见。

打了十分钟，忍足侑士开始喘气，头上也出现了汗水，然而对面的时透无一郎气息不变，面色依旧和刚下场时一样。

可怕的体力，可怕的速度，可怕的观察力，可怕的学习能力……忍足侑士觉得时透无一郎没说谎，也许时透无一郎真的能看一次就学会其他人的网球绝技！

这个想法在五分钟后变为现实。

可能时透无一郎发现忍足侑士没有新招式了，他开始像是批发一样，先用了外旋发球，然后打了波动球，用了飞燕还巢，还学了忍足的巨熊回击。

之前忍足侑士玩的小手段，比如左右场拉开距离，比如前后场来回调动跑步，再比如突然上网突然吊球等等，全都被时透无一郎用到忍足侑士自己身上了。

有点惨。

伊泽杉在场边咔嚓咔嚓不断，拍了好多时透无一郎打球的样子。

一场比赛下来，除了刚开始忍足侑士趁着时透无一郎不熟悉自己时赢了一场，之后就没从时透无一郎手中拿到过一分！

忍足侑士大口喘气，他拿毛巾擦汗，不可思议地盯着时透无一郎。

就见那个黑绿相间的长发少年似乎一点都不累，他欢快地跑到场边，和另一个黑绿渐变色叽叽喳喳地说话：“阿杉，我那几招用的如何？”

伊泽杉：“挺有意思的，可以借鉴一二。”

时透无一郎很高兴：“我也这么想。”

忍足侑士去场边喝了点水，恢复了一下呼吸后，朝着时透无一郎走过去。

靠的近了，他甚至听到了时透无一郎和伊泽杉的聊天。

时透无一郎：“刀刃怎么加摩擦力？球和网可以擦，刀刃没法加吧？”

“刀柄可以啊，不过差之毫厘谬以千里，一旦刀柄没有抵住，反而会有危险。”伊泽杉反驳说：“除非万不得已，别用这一招。”

时透无一郎：“再仔细想想，对了，你可以用在体术上。”

伊泽杉：“拳头摩擦起来疼的是手，还是算了，倒是悲鸣屿先生，他的狼牙球可以试试。”

忍足侑士听的满头雾水：“你们在说球技吗？”

伊泽杉和时透无一郎同时看过来：“是啊，有些技巧还不错。”

忍足侑士心里很挫败，绝技都被学走了，得出的评价是还不错？

他打起精神问时透无一郎：“你的天赋非常强，有兴趣来我们冰帝吗？我们冰帝网球社是关东第二，有你的加入，我们今年一定可以成为全国冠军的！”

伊泽杉瞪大眼睛，哇塞，这是来挖墙脚吗？

时透无一郎摇头：“我不会转学的。”

忍足侑士再接再厉：“我们冰帝对网球特长生有优待，不仅学费减免的，还能拿奖学金，转学手续也不需要你操心，学校可以帮你办理，你只需要来冰帝上学训练就行了。”

时透无一郎依旧摇头：“谢谢你的好意，但我是剑士，我们家修行剑道。”

忍足侑士一愣，剑道？是了，皿屋敷中学的剑道社的确全国有名。

“可你不是网球社的吗？”忍足侑士惊讶地问。

时透无一郎：“是啊，因为剑道社的人都打不过我。”

忍足侑士：“…………”

伊泽杉看着忍足侑士的脸色快要和他的发色一样了――发青发蓝。

他连忙打圆场道：“我们打算办理俱乐部的会员卡，你们想打球的话，可以在俱乐部里练习嘛。”

然后伊泽杉拉着时透无一郎去找经理，俱乐部经理微笑着报了一个很高的数字，看在忍足侑士的份上，经理的报价还是折扣后的价格。

伊泽杉看都不看直接报了卡号：“你们自己扣吧。”

经理听后神色越发恭谨，又是哪里的少爷吧？

忍足侑士看到这一幕，彻底放弃了。

这俩人显然不缺钱，主修剑道，估计网球是用来调剂时间的。

他叹了口气，又笑了起来：“那我以后可以找你打球吗？”

忍足侑士很快就调整好心态，他笑着说：“我还可以帮你找来其他全国级别的选手的录像，你要是学会了，能和我对练吗？”

这种好机会，可决不能放过啊！

时透无一郎欣然道：“可以，我也想试验一下新招式。”

伊泽杉一愣：“新招式？可刀刃没法用啊？”

时透无一郎：“不是刀刃，是锋刃，你忘记啦？黑死牟的剑技可以让斩击出的轨迹上残留剑气类的锋刃，自从我们修行剑术后，也可以打出类似的剑术技巧了。”

时透无一郎有点兴奋：“我从那个外旋发球得来的灵感，你说我们打出锋刃后，让锋刃旋转再弹跳起来，会怎么样？”

伊泽杉：“…………”

时透无一郎的手有点痒，恨不得现在就拿着日轮刀实验一下。

“再比如飞燕还巢，我们可以试着让锋刃贴在地面摩擦出去，将球替换成剑气形成的锋刃，我觉得这个思路可行！”

看着时透无一郎亮亮的眼睛，伊泽杉心中只剩下了一个想法。

天才好可怕！

第299章 

周日，时透无一郎打网球打出了心得。

他拎着自己的日轮刀跑到炼狱道场，压着炼狱杏寿郎的侄孙子炼狱叶寿郎练习招式去了。

伊泽杉不想当肉盾，索性去了横滨。

他去看看自家神社有什么事没，打扫一下卫生，顺便看看不死川实弥的房子有没有被炸。

时间一晃而过，周一时，伊泽杉等人去警署登记指纹虹膜，拿到了可以随便打架的小黑本证书，而富冈义勇也拉起了一批队伍开始纠察皿屋敷中学的风纪。

富冈义勇的风纪大队一出马，整个学校堪称鸡飞狗跳。

学校里喜欢斗殴的学生还是挺多的，富冈义勇查迟到早退打架斗殴，正好查到了浦饭幽助，这小子也是学校里的不良嘛。

祢豆子是空手道社的主将，她虽然是国三，但基本已经内定保送本校高一，学业不算特别忙碌，又是富冈义勇主持的风纪大队，少女自然当仁不让地加入了。

然后祢豆子成功在学校围墙上抓住了试图逃课的浦饭幽助，甚至买一赠一，还抓住了纠缠浦饭幽助的桑原和真。

浦饭幽助连续两次爬墙失败，还被国三学姐从学校围墙上踹下来，简直气坏了。

但气坏了也没用啊，他不想和女孩子打架，只是跑路和躲避根本避不开祢豆子的拳头。

于是风纪大队工作的第一天收获颇丰，将全部逃课抽烟打架的人都扭送到了富冈义勇面前。

富冈义勇将喜欢抽烟的人交给蝴蝶香奈惠，由蝴蝶香奈惠给他们上生物解剖课，看一看抽烟的肺长什么样。

然后富冈大魔王又将逃课的人送到田径社，看看谁跑的快。

最后那些打架的不良，被富冈义勇一窝端地送到了空手道社。

“既然你们喜欢打架，那就来为学校争光添彩吧！”

空手道社长一拳打断三块砖，他握拳吸气，露出狞笑：“来吧，喜欢打架的都过来，让我看看你们的水平！”

不良学生们：“…………”

不良学生们被空手道社的人打了一顿，瞬间安静如鸡。

剩下一个看似很淡定的浦饭幽助。

浦饭幽助好歹是能一个人ko掉两三个的资深斗殴人士，还当了灵界侦探，处理了不少案子，有一些战斗经验。

他对于需要遵守规则的空手道没太多兴趣，在他看来，社团里的社员全是菜鸡，别看打几个不良很利落，真要战斗了，浦饭幽助有自信ko掉全部社员。

事实也的确如此，空手道社的成员战斗起来还是要遵守空手道比赛规矩的，所以有些动作略微僵硬死板，不灵活。

他们被浦饭幽助抓住机会一个个全撂倒了。

直到灶门祢豆子来参加部活，还附带了一个我妻善逸。

我妻善逸最近一直在空手道社练习体术，伊泽杉要求我妻善逸能和灶门祢豆子连续对打一分钟以上再回剑道社。

我妻善逸很高兴。

没有炭治郎和伊之助的打扰！可以好好和祢豆子相处啦！还可以用战斗的名义去摸一摸祢豆子的拳头！

完美！简直太完美了！！

然后我妻善逸看到哀鸿遍野的空手道社，再看看站在一旁的浦饭幽助，心里一沉，这不是伊泽先生要求盯梢的被灵界复活的人吗？

我妻善逸听了听，浦饭幽助的心音还是很正直大气的，这才略微松了口气。

灶门祢豆子瞪浦饭幽助：“你将大家打倒了？”

浦饭幽助一看灶门祢豆子，噫，这不是早上一脚将他从墙头踢下来的学姐吗？原来是空手道社的？

灶门祢豆子握了握拳头，她露出略显兴奋的笑容。

“来吧，让我看看你的实力。”

浦饭幽助抠鼻子，他撇嘴：“我才不要和女人打。”

砰――

灶门祢豆子一脚踢崩了旁边的木桩子。

浦饭幽助：“…………”

灶门祢豆子摆出架势，她认真地道：“不是空手道，而是真正的格斗，我一定会击败你的。”

浦饭幽助升起了几分兴趣和好奇：“那我就不客气了，这位学姐，被打了可不要哭鼻子。”

然后……嗯，就没有然后了。

因为过去的经历，灶门祢豆子一直在接受体术训练。

她的身体素质那么好，天天和哥哥一起做训练，有时候还会和嘴平伊之助对练，少女的实战经验堪称丰富。

否则伊泽杉也不会将我妻善逸拜托给祢豆子训练。

我妻善逸和灶门炭治郎、嘴平伊之助对练时，他多半是沙包待遇。

灶门炭治郎不会勉强我妻善逸训练，嘴平伊之助甚至会被我妻善逸带歪，练着练着就不练了。

用我妻善逸的话来说，他本来就不擅长这种一板一眼的基础训练，走神是不可避免的。

但有了灶门祢豆子当陪练，我妻善逸的学习效率提高了最少百分之五十！

我妻善逸的体术技巧在稳步提升，灶门祢豆子当然也有收获。

我妻善逸的攻击速度很快，祢豆子通过与我妻善逸对战，极大提升了自己躲避攻击时的速度和技巧。

更别说在她还是鬼的时候，女孩还和鬼战斗过。

身体素质极好、自身天赋不凡、实战经验丰富、日积月累的训练以及身边有老师教导……灶门祢豆子怎么可能打不过一个刚开始修行灵力的浦饭幽助？

浦饭幽助被揍了一顿，不服输的劲头上来了，他又对灶门祢豆子邀战。

灶门祢豆子爽快地应了，结果这天的社团活动上，我妻善逸没有得到灶门祢豆子哪怕一个眼神！

我妻善逸恨不得挠墙。

自己的女神注意力被这个小子彻底吸引走了，简直岂有此理！！

社团活动结束后，我妻善逸恹恹地收拾东西回家，他对嘴平伊之助抱怨说：“那个小子一直缠着祢豆子，太可恶了。”

嘴平伊之助听后下意识地说：“那你和他对练呗，反正绿杉树让查一下复活的事，要是你打赢了他，也许他直接告诉你了，以后就不用再搭理他了。”

我妻善逸听后大喜，觉得这主意不错，决定第二天社团活动时堵住浦饭幽助，要和他一决高下。

不过他并不知道的是，第二天上午课间的时候，浦饭幽助的女朋友雪村萤子就找上了灶门祢豆子。

雪村萤子是来道歉的。

自家竹马逃课被风纪大队的国三学姐抓了，居然打翻了空手道社的全部学长学姐，还嚣张地向学姐挑衅，结果又被ko了，这实在是……

蠢的有点令人无奈。

灶门祢豆子听了雪村萤子的来意后，就笑着说：“没事的，我不生气，这个年纪的男孩都很调皮。”

她曾带过弟弟妹妹，虽然后来都……但她还是很擅长应付年幼的弟弟妹妹的。

“他只是太好强了点，而且浦饭君的实力的确不错，若能得到正确的教导，应该可以更强。”

灶门祢豆子道：“如果他能安心来空手道社训练就好了，总比天天在外面乱晃强。”

雪村萤子听后心中一动，对哦，比起在街上和其他不良打架斗殴，还不如在学校里的社团迎接学姐的飞踢呢！

有雪村萤子的撺掇，加上浦饭幽助不服输的性格，没两天，这小子就成了空手道社的一员，和我妻善逸凑到一起对练起来。

浦饭幽助跑来训练，一直盯着他的桑原和真自然也不服输，跟着加入了空手道社，倒是让教导主任很是欣慰。

他觉得风纪大队的出现有效地减少了不良学生的数量，让这些学生都改邪归正了！

于是富冈义勇的风纪大队成了惯例，运动社团骨干集体加入风纪大队，维护学校治安成了学校特色。

这天傍晚，灶门兄妹放学后没有回家，而是来伊泽杉和时透无一郎居住的宅邸登门拜访。

伊泽杉有点惊讶：“怎么突然来我这里了？”

灶门祢豆子笑着说：“您布置的任务有结果啦！”

伊泽杉神色严肃起来：“真的？进来说。”

灶门祢豆子和浦饭幽助的女朋友雪村萤子关系不错，两个女孩偶尔闲聊时说起了浦饭幽助，然后祢豆子从雪村萤子口中知道了灵界复活的方法和真相。

灶门祢豆子认真地说：“浦饭幽助死亡后，灵界接引者牡丹出现，她告诉浦饭幽助，由于救人一事超出了所有人的想象，所以本来不该死的他突然死了，不能成佛又不可能下地狱。”

伊泽杉听后有点惊讶，随即又皱眉：“只是如此吗？”

灶门祢豆子：“嗯，牡丹问浦饭幽助是否同意进行复活考验，浦饭幽助同意了，于是他被复活了。”

伊泽杉：“…………”

他有点无语：“这也太轻巧了吧？”

灶门炭治郎低头，他的手微微握紧，他抿唇说：“什么是该死？什么是不该死？如果浦饭君不该死就可以复活，那么死在恶鬼下的剑士们就该死吗？那么多人都……”

伊泽杉抬手拍了拍灶门炭治郎的肩膀：“静心。”

灶门炭治郎一愣，他有些失落地说：“抱歉，我不该胡思乱想的。”

伊泽杉有些感慨地道：“灵界有能力复活，却没有义务来帮助我们，归根结底，是当时的我们太弱了。”

“他们能做到人死复生是他们的本事，不是他们的义务。”

灶门炭治郎听后闭了闭眼，他长出一口气：“……您说的对。”

伊泽杉微微一笑：“而且正因为有生死轮回，我们才会不断向前迈进，我们继承了死去之人的意志，又适应着新世界的变化。”

他想到了之前开柱合会议时炼狱杏寿郎说的话。

柱与柱之间的交流，剑士和剑士的传承，思念永远不断，最终殊归同途。

“炭治郎，呼吸是生命的始动。”

“每一个生命来到世界上，都会呼入天地间的第一口空气，然后再呼出废气。”

“一呼一吸之间，我们的心在跳动，血液在流淌。”

“有死方有生，不要忘记呼吸的意义，要学会敬畏生命。”

第300章 

鬼杀队传承着呼吸法。

一呼一吸之间，生命之力在此间流动。

灶门炭治郎听了伊泽杉的开解，瞬间豁然开朗。

“您说的对，是我想差了。”

鬼杀队的前辈们不断逝去，可他们这些后辈会继承前辈的精神，承担起应尽的责任，成为支撑鬼杀队的柱！

灶门祢豆子看着重新恢复精神的哥哥，不由得眉眼弯弯。

“今天又发生了一件事让我认可了浦饭幽助，所以来找您汇报任务啦。”

灶门祢豆子认真地说：“我的同桌杏子昨天好好的，今天突然请病假，我有点担心，就去看望杏子，顺便将今天的课堂笔记送过去。”

灶门祢豆子是国三生，她和同桌杏子都要准备国三的联考，祢豆子被保送本校，杏子还需要参加高中考试，学业繁忙。

灶门祢豆子皱眉：“我见了杏子后，发现她非常虚弱，不像是生病，反而像是生命力被抽走了一样。”

灶门祢豆子虽然没有哥哥那种特殊的嗅觉能力，但她曾变成鬼，哪怕恢复成人，也依旧保留了一部分鬼的身体素质。

她可以清晰地感知出一个人的生机强烈与否，自然能判断出同桌不是得病了，是中了邪恶的术。

“我问了杏子和她的父母，杏子是今早突然昏倒在洗浴室的，也就是说她昨晚睡觉时还好好的。”

灶门祢豆子很生气：“我告别杏子后，在她家附近转了一圈，觉得某个方向的气息不对，然后街道上一个小男孩突然倒下了。”

祢豆子立刻扶起男孩，她发现男孩的症状和同桌一样，甚至男孩已经陷入半死不活的状态中了！

他的生命力被全部抽走了！

“我察觉到那股生机消失在树林里，立刻追了过去。”

然后女孩在树林里见到了一只妖怪，一只用恶鬼球吸收灵魂并当饭吃的鬼。

见到这种情况，那真是叔叔可忍婶婶不可忍。

灶门祢豆子立马冲上前一拳打了过去，转眼间和那个妖怪打在了一起。

那妖怪力气很大，妖力挺浓郁的，然而他遇到的是祢豆子。

祢豆子和妖怪过了几招，抓到空隙后抬起一脚，这力气可不仅仅是踢崩木桩的程度了，她直接将一个彪形大汉踹飞了。

那大汉腾空飞出去，并重重地撞击在树上。

大树都被撞得晃了好几下，树叶纷纷落下，伴随着漫天飞舞的绿叶，灶门祢豆子直直地冲向前方，对着大汉的脸蛋就是一记破颜拳：“给我去死吧！！”

砰――！

少女的力气相当可怕，这一拳头直接将那大汉的脑袋打爆了！！

真・字面意思，敌人的脑袋爆掉了。

无头的躯体落在地上，荡起一阵尘土，同时一些灵魂从尸体中冲出，飞向四方。

浦饭幽助：“…………”

少年来的时机很巧合，正看到灶门祢豆子一拳打爆妖怪的脑袋，他紧急刹车止步，看着祢豆子的表情很是懵逼。

……他单知道这位学姐很厉害，但他不知道学姐打妖怪更厉害！！

看样子在学校社团训练时，这位学姐是留力了吗？

祢豆子微微喘气，她干掉那个妖怪后，立刻从妖怪身上找出了一个球形的魔器，女孩摇晃了一下，有些苦恼：“这要怎么解开？”

浦饭幽助猛地回神，他立刻道：“灶门学姐，那是恶鬼球，你将灵力传进去，被恶鬼球吸收的灵魂就会回到人的体内。”

灶门祢豆子怔了怔，她苦巴巴地说：“……我没有灵力。”

浦饭幽助：“…………”

你骗人玩呢？没有灵力能一拳打爆偷了灵界圣器的刚鬼？

浦饭幽助任命地上前给祢豆子解释什么是恶鬼球，什么是灵力，怎么解开恶鬼球，怎么释放被吸收走的灵魂等等。

然后灶门祢豆子才知道了前因后果。

她忿忿地对伊泽杉说：“原来那个恶鬼球是灵界的圣器，那个鬼偷走了恶鬼球，利用恶鬼球吸食灵魂的特性，大肆吞吃人类灵魂。”

“他还猖狂地说有了恶鬼球可以吃更多的人，还可以挑选想吃人的年龄和性别，真是恶心死我了，我就直接动手了。”

灶门祢豆子说：“浦饭君拿走了恶鬼球，他说还丢了一个叫暗黑魔剑的东西，要去赶紧找回来。”

灶门祢豆子叹了口气：“浦饭君也挺不容易的，他说越早找到丢失的圣器，人类就越不会受到伤害，还向我请假，说这几天的社团活动都不去了。”

最后灶门祢豆子做了总结：“虽然灵界随便复活人似乎有点不慎重，不过浦饭幽助是一个认真负责的灵界侦探，我觉得他很好。”

伊泽杉听祢豆子诉说浦饭幽助的事情时，全程没开口。

他面上一副倾听的模样，心里有点懵逼。

恶鬼球？暗黑魔剑？这不是和自己的暗黑魔镜是配套一起的三圣器吗？

他忍不住问道：“这种圣器和普通的武器肯定不同吧？灵界没有追踪定位的方法吗？圣器的主人是谁？还需要浦饭幽助自己寻找？”

灶门祢豆子有些不明所以：“圣器好像是灵界阎王大人的收藏，听牡丹说，阎王大人轻易不让人看那两样圣器。”

伊泽杉眨眨眼，他想冷笑，难道当初坑他的大猩猩是灵界的阎王？

真的假的？灵界的阎王亲自跑到魔界，坑了魔界的妖怪，还偷了魔界的魔器？

……好吧，站在灵界的角度来讲，这似乎没什么问题。

伊泽杉：“既然是阎王大人的武器，那他怎么不亲自来找？灵界有特殊灵术，主人和武器之间应该有联系，会更好找吧？”

“貌似灵界主政的是小阎王，也就是阎王大人的儿子，而阎王大人出去巡查了，不在家。”

灶门祢豆子说：“所以牡丹才急急忙忙地请浦饭幽助寻找圣器，她似乎想趁着阎王大人回来之前，将丢失的圣器找回去。”

伊泽杉摸了摸下巴，呵呵笑：“我知道了，既然浦饭幽助是个赤诚之人，就不用再试探他了，不过关于灵界丢失圣器的事，你和我的老师宇l天元说一声。”

灶门炭治郎一愣：“告诉宇l先生？”

伊泽杉点头：“对，单凭浦饭君一个人找丢失的圣器，这要找到什么时候？请老师帮忙调取附近监控视频搜查，速度会更快吧？”

“早点找到丢失的圣器，普通民众也不会再受到威胁。”

这个理由非常正当，灶门兄妹欣然点头应允了。

伊泽杉送走了灶门兄妹后就换衣服，他拿出自己的短刀挥舞了一下，又准备好了飞雷神的术式。

果不其然，大约三分钟后，宇l天元的电话就过来了。

“我听灶门兄妹的汇报了，废话不多说，你能立刻搜查到灵界丢失的另一个圣器吗？”

宇l天元摩拳擦掌地说：“这可是个和灵界高层接触的好机会！”

伊泽杉满口道：“我已经放了草，等我的消息。”

他就知道宇l天元能明白他的意思。

之前开柱合会议时，他们还在讨论如何应对灵界，没几天机会就送上门了，宇l天元怎么可能放过这个机会？

啊呀，这么一想，灶门兄妹可真是大气运之人呢。

伊泽杉居住的地方本就种满了草，他稍微等了几分钟，草那边传来了消息，说东边某处仓库有火焰一般浑浊的妖力反应。

与这个消息一同到来的，还有一个画面。

画面上，一个小个子妖怪正兴致勃勃地实验新到手的武器，那武器是无比的眼熟，正是当初伊泽杉在魔界见到过的暗黑魔剑。

伊泽杉啧啧道：“算你运气好。”

这小个子妖怪拿到暗黑魔剑后，居然没有袭击普通人，而是在耍剑花练剑。

看在这家伙有点自制力的份上，伊泽杉决定只拿走暗黑魔剑。

一分钟后，伊泽杉来到废弃厂房。

他手持短刀，角落里冲出，一个飞雷神・斩就砍了过去！

倒霉蛋飞影完全没想到人界会有这么强的混蛋，而这混蛋还隐藏在暗处直接偷袭过来，竟被伊泽杉从后背一刀捅到了肾！

飞影心中大惊，正要反身攻击时，手腕一痛，暗黑魔剑掉了，下一秒背后的人嗖一下消失。

飞影捂着肾跪倒在地，他愤怒扭头看去，却见背后空荡荡的，一个人都没有。

飞影：“…………”

伊泽杉已经用飞雷神跑路了。

“老师？东西到手了。”

伊泽杉利落地说：“那小子拿到剑后没乱来，我抢回了魔剑，没管那小子。”

宇l天元：“我知道了，剩下的交给我。”

两人略微交流了几句就挂了电话。

伊泽杉呼哨着黑奈过来，将封印在卷轴里的暗黑魔剑快递给宇l天元。

然后伊泽杉快快地回家了。

啊，六月份了，快要期末考试了呢。

他想，争取考到前一百名吧！努力！

第301章 

伊泽杉并不知道自己随便一招，居然复制了当年千手扉间捅宇智波泉奈的情形。

他只是觉得飞雷神是空间瞬移，捅刀是抹喉，二者合一不就是刺客的专属配套技能背刺吗？

有现成的游戏套路，还很好用，他为什么不用？

伊泽杉捅了飞影，将暗黑魔剑交给宇l天元后就不管那些事了，他开始准备期末考试。

倒是时透无一郎，他似乎真的沉迷打网球不可自拔了，每天放学后在学校社团练习，周末去俱乐部练习，好像发掘出了打球的乐趣。

这期间发生了一件让伊泽杉高兴又郁闷的事。

等了许久，他的大S刀终于送来了。

伊泽杉兴致勃勃地打开长条盒子，看到自己久违的老朋友时激动万分，忍不住对时透无一郎说：“去试试刀吧！”

时透无一郎欣然同意：“好啊。”

伊泽杉的大S刀打起来比较占地方，家里后面的小院子不足以两人施展开招式，于是他们俩一起去了炼狱道场。

炼狱叶寿郎听说两个前辈要对战，挺激动，他可以亲眼看到高手对战哎！

然后他就被吓到了。

不说伊泽杉挥舞起大S刀带起的狂风和猛烈力量，或者像是网游里法师瞬移的飞雷神秘术，单说时透无一郎，这家伙的剑术技巧又更上一层楼啦！

伊泽杉居然被打的超级狼狈。

他狼狈地不断用飞雷神躲避，别说攻击了，手里的大S刀只能用来防守，太糟心了！

可恶的时透无一郎，他居然真的将网球技巧应用到了剑技中？

他开发了诸如飞燕贴地，外旋锋刃，圆舞锋刃，唐怀瑟锋刃……等一堆听起来莫名其妙但却神特么好用的技巧！

头一次碰到这样乱七八糟却又杀伤力极强的招式，伊泽杉只能不断退后防御。

说真心话，看着时透无一郎抬手挥剑，在自然力量的牵引和激荡下，剑气纵横的同时又荡出无数细小旋转的锋刃……伊泽杉真有种看到黑死牟既视感。

时透无一郎的确是黑死牟……当年日之呼吸的传承者继国缘一的哥哥，继国严胜的后裔子孙啊。

要是再扎个高马尾，将脸颊旁的长发剪短成鬓边短发，就真是活着的继国严胜了。

伊泽杉打了十分钟就放弃了，他主动认输：“不打了不打了，你这招式太犯规了。”

时透无一郎嘿嘿笑，眉眼间有少年人独有的得意和飞扬：“我也是第一次实际应用在对战里，看起来很好用。”

伊泽杉无语道：“网球这么好玩的吗？要不我也试试？”

时透无一郎大笑起来：“你哪里有时间？富冈先生也不会同意的。”

伊泽杉哑然，既然无法对抗时透无一郎的新招式，那就加入吧。

他很自然地凑过去问：“有什么技巧吗？教教我吧？”

时透无一郎也不藏私，伊泽杉问了，时透无一郎就教了。

这也算是仙术的一种自然力量发力技巧，伊泽杉本就修炼仙术，听时透无一郎现场演示了几遍，听了发力诀窍后，很快伊泽杉也能打出摩擦锋刃了。

不过比起时透无一郎那种轻灵跳动无法捕捉轨迹的锋刃，伊泽杉打出的锋刃要更加刚健猛烈，切割性更强。

两人在道场里玩了一晚上的旋转锋刃，第二天也不困，又精神抖擞地去上学了。

炼狱叶寿郎听说俩人一夜没睡，一直在练剑到天亮，之后还兴致勃勃地去上学……他整个人都有些不好了。

炼狱叶寿郎有些惶然，柱都要这样的水准吗？

那他报名参加这次柱之考核，真的能过关吗？好吧现在已经不抱过关希望了，而是担心自己是否会丢人的问题了！！

我妻善逸发现自家师兄最近似乎沉迷玩雕花。

他好几次都看到伊泽杉手里拿着一块木头，另一只手拿着小刀，在用小刀戳木头。

这天道场训练时，我妻善逸凑到伊泽杉身边：“您这几天在玩什么啊？”

我妻善逸的空手道训练基本结束，有浦饭幽助这个吸引走祢豆子眼神的人在，我妻善逸天天和浦饭幽助对战，进步神速。

伊泽杉考核了一下发现我妻善逸的体术可以应用到剑术对战中后，就将人抓了回来。

听到我妻善逸询问，伊泽杉眨眨眼：“这是一种发力技巧。”

他手腕一抖握住小刀：“你看好了。”

小刀噗叽一声戳进木头里，但我妻善逸却在一瞬间听到了十几声撕破木纹的声音！

他倒吸一口凉气，定睛一看，却见木头表面出现了一个类似雪花棱形的花纹。

花纹最中心是小刀刺入的位置，以小刀为中心，扩散出九道剑刃射出的直线花纹，同时这些直线的边缘处还有旋转的圆形锋刃痕迹。

最终这一刺不仅覆盖了堪称平面圆形的攻击范围，还几乎攻击了整个平面中的每个角落，从单独的一刺变成了可怕的范围攻击！

“这是……这不对吧？”

我妻善逸有些不可思议：“我知道很多前辈的范围攻击其实是在一瞬间连续刺出很多剑，因为速度过快，看起来像是范围攻击，但您这个……”

这只是刺出了一下啊！

伊泽杉耸肩：“无一郎开发的新招式，很厉害吧？我只是学了个皮毛，他还在继续开发呢。”

我妻善逸：“…………”

“是挺厉害的。”

富冈义勇的声音在背后响起。

我妻善逸浑身一个激灵，立马跑到别处练习了。

富冈义勇伸手拿过伊泽杉手中的木块，细细抚摸了一下锋刃划出的痕迹，然后耿直地说：“你是太闲了吧？”

伊泽杉有点不明白富冈义勇的意思。

富冈义勇看向伊泽杉：“你的招式应该克他才对，这些锋刃的确能拓宽攻击范围和切割面，但如果是依靠自然能量发出的攻击，那只要剑招带起的力量足够强大，一切技巧在绝对的力量面前都会彻底消散。”

他指点伊泽杉说：“时透的力量不足，只能在技巧和速度上下功夫。你可以学一学他的技巧，但别忘记自己的根本，你的招式力量是我们当中最强的，别走歪路。”

伊泽杉听后眼睛一亮，他笑着道谢：“多谢您指点，我也正琢磨呢。”

他指着木头上的划痕：“划痕这么多，似乎攻击面很广，但分散在每一道攻击上的力量也降低了，我本想着试一试用扇子一类的宽面武器直接打回去。”

富冈义勇：“……你为什么不带个盾牌？”

伊泽杉哑口无言。

富冈义勇：“你不是有锁链吗？以更快的速度横切过去，将锋刃全都打断？”

伊泽杉若有所思：“也是一种办法。”

金刚封锁可以打断能量流动，只要打断一下，自然能量形成的锋刃稍微停滞一下，就会溃散了。

然后富冈义勇抬手拍了一下伊泽杉的脑袋：“别想了，全国剑道大赛要开始了，过来帮忙训练一年级生。”

伊泽杉一愣，对哦，网球啦射击啦都开始预选赛，剑道当然也有全国大赛啊！

“哎，之前我们参加了预选吗？”

富冈义勇瞥了伊泽杉一眼：“我们不需要参加预选，去年、前年和大前年都是全国第一，我们可以直接参加全国大赛，还是种子选手。”

伊泽杉哇哦了一声：“这么厉害！那今年呢？谁能上场？”

富冈义勇：“南野可以，神崎也可以，还有几个不错的苗子，你过来给他们加练。”

伊泽杉老实地说：“好。”

时间就这样一晃而过，伊泽杉一边在剑道社教导社员，一边准备期末考试。

很快六月到了，期末考试开始。

伊泽杉踏踏实实地学了一个学期，考试的结果比较理想，他排在年纪六十多名。

这一次时透无一郎写对了英语试卷的答题卡，再加上一学期的学习，成绩大幅度提高，闯进了前二百名。

时透无一郎非常高兴。

“太好了，以后就不需要像之前那样疯狂补习了。”

伊泽杉挑眉：“你不打算上大学吗？”

这边的学生如果想要考大学，还是需要很努力学习的。

“我想高中毕业后去打网球。”

时透无一郎说：“我想当运动员！”

伊泽杉：“…………”

网球害人啊！

虽然心里这么吐槽了，但伊泽杉还是说：“如果你真的想打网球，那你还真需要转学了。”

时透无一郎一愣：“为什么？”

“你想高中毕业打网球，就必须在毕业之前打出名声来，否则没人愿意签你的。”

伊泽杉说：“皿屋敷中学的网球社实力太低了，你没可能在这里闯入全国大赛，甚至得到全国大赛的冠军。”

时透无一郎却笑了起来：“我明白你的意思，迹部也这么说。”

顿了顿，他说：“迹部景吾是冰帝网球社的社长，我去俱乐部打球时碰到过他。”

“阿杉，你的爱好是什么？”

时透无一郎问伊泽杉：“以柱的身份支撑耀屋，这是我们的事业和工作，也是必须要做的事，那爱好呢？”

“宇l先生是国民歌手，这么多年来一直在开演唱会，这是他的工作吗？是他的喜好吧？他喜欢华丽的人和事，喜欢在五光十色的舞台上唱歌，所以才一直当歌手。”

时透无一郎笑着，他那双薄荷绿的眼睛里仿佛有光在闪烁。

“网球对我来说是爱好，我可以从中获得快乐。”

“我打网球并非是为了冠军，也不是为了什么大满贯。”

“成为运动员，往返各个赛场，去不同的地方，见不同的人，可以打一场比赛，或者能和其他选手成为朋友对手……你不认为这是很有意思的事吗？”

“我觉得，我们活在这个世界上，是为了得到幸福和快乐。”

“打网球很快乐，但和你们一起上学也是非常幸福的事。”

“所以我才不会转学呢。”

第302章 

期末开始结束后是什么呢？

当然是放暑假啦！！！

对学生来说，这是一件非常兴奋的事。

但对伊泽杉来说，却要开始工作了。

南野秀一来找伊泽杉，他问伊泽杉什么时候跟着他和母亲南野夫人回老家一趟。

伊泽杉无言地将自己的工作日程表给这位便宜孙子看。

南野秀一扫了一眼，震惊地看着训练表：“暑假还要天天训练吗？”

伊泽杉叹了口气：“七月耀屋要举行柱之考核，八月是剑道社的全国大赛，中间空的时间要去横滨，还有老师那边也要我去帮忙……”

南野秀一仔细看了看日常安排：“柱之考核，我听善逸说过，柱是耀屋最重要的级别吧？类似于妖怪类别里的s级别？”

伊泽杉点头：“对啊，所有柱都要出席，因为选出来的是以后要并肩战斗的同僚嘛。”

然后他上下打量了一下南野秀一，突然笑道：“你要不要也来参加柱之考核？”

南野秀一连连摇头：“我才学了一学期而已，哪能参加考核？而且我还要上学，照顾母亲，估计没时间做耀屋的任务。”

南野秀一给自己安排好了未来的人生轨道，老老实实地上学，高中毕业后出门找个工作，赚钱养家，并努力将母亲再嫁出去！

伊泽杉却道：“你以为柱之考核是只考核想要成为柱的人吗？”

南野秀一听后心中一动：“还有别的含义吗？”

“还是选择继子的好机会啊。”

伊泽杉说：“柱也是要收徒弟的！”

“继子？”

南野秀一诧异地说：“徒弟？柱收徒弟？是亲自教导的那种吗？”

“对啊，继承自己传承的学生。”

伊泽杉说：“我的老师是音柱，我以前是音柱继子。恋柱曾是炎柱的继子，现在恋柱退下去了，炭治郎是她名义上的继子，我觉得他通过这次考核的可能性很高。”

甘露寺蜜璃曾是炼狱杏寿郎的继子，后来灶门炭治郎跟着炼狱杏寿郎修行，就挂名在甘露寺蜜璃名下。

伊泽杉又说：“理论上来讲，善逸也是我的继子，但我没法教他，所以他跟着宇l老师学习，所以我又算是他的师兄。”

“栗花落香奈乎是前花柱蝴蝶香奈惠的继子，你明白我的意思吧？”

伊泽杉举了几个例子说：“神崎葵虽然也跟着蝴蝶香奈惠小姐修行，但她只是普通的学生，不是继子。”

南野秀一沉吟道：“他们几个实力的差距有点大啊。”

继子们的实力真的很强，反正据他观察，灶门炭治郎那几个同龄人实力远超普通剑士一大截。

“对啊，所以要当继子吗？不过当继子就必须承担一部分柱的义务和责任。”

伊泽杉目光灼灼地看着南野秀一说：“这一学期下来，我觉得你这家伙虽然谨慎过了头，总是默默地观察我们，但你是真的打算做一个人的，对吧？”

南野秀一听后猛地看向伊泽杉。

伊泽杉笑了笑：“你在观察我们，我们也在观察你，国一结束了，我觉得我们可以稍微放下隔阂和戒备，认真的谈一谈了。”

他看着南野秀一：“我有没有说过，我和无一郎去过魔界？”

南野秀一听到这句话的瞬间，全身汗毛都要竖起来了！

难道伊泽杉知道他的黑历史了？

不过对上伊泽杉那双满是笑意的眼睛，南野秀一又镇定下来。

“……你没说过。”

“你用的那些魔界植物，我认识一部分，因为我也在用。”

伊泽杉伸出手，一颗种子出现在手中，紧接着种子抽芽，出现了一朵大红花：“你看，它们也听我的召唤。”

南野秀一不可思议地看着伊泽杉：“你也是植物支配者？”

心里倒是先信了这句话，怪不得最初见到伊泽杉时，身上带着的植物种子都有种被吸引走的感觉。

伊泽杉连连摆手：“不，你想多了。”

“我和植物是平等的，我需要什么，都要发出请求许可才行。”

伊泽杉说了一下自己的能力：“我在这片土地上，可以得到一切生命的回应，在我家那边……嗯，因为血脉的缘故，也可以。”

南野秀一背后生汗，所以如果有人在伊泽杉眼前耍手段，一定会被拆穿的。

应该庆幸自己的确想要和母亲安安生生过日子吗= =

伊泽杉接着说：“我和无一郎在魔界时，我试着和魔界的地脉沟通，然后……额，魔界深不可测，我只得到了一点许可，比如肚子饿了可是吃点果子充饥，所以才可以召唤魔界植物，这并非我的能力，是魔界土地赋予我的许可。”

南野秀一失声道：“你是魔界的亲儿子吗？”

伊泽杉汗颜：“不，顶多是干儿子吧？”

南野秀一：“…………”

那也很厉害了。

伊泽杉挠头：“总之，我大致知道魔界的妖怪都是什么样子，你不用担心我探究你隐藏起来的那一面。”

“事实上，我们柱之间都是互不干涉的，只要不背后捅刀，只要一起面对生死，其他的事都不算什么。”

伊泽杉认真地说：“既然决定以人类的身份生活在人间，就稍微合群一些吧，人类是弱小的，所以才会团结起来，因为团结起来，才会变得强大。”

“在妖怪的时间范畴中，人类如烟花一样转瞬即逝，柱的在职时间也就是几十年而已，对你来说不算多长的时间吧？”

伊泽杉对南野秀一伸出手：“要来吗？”

南野秀一沉默许久，终于露出一抹温和的笑容。

“这是你的经验之谈吗？”

在他看来，伊泽杉就是一个活了很久的妖怪。

伊泽杉想到在木叶和鬼杀队的生活，他点点头，有些感慨地说：“是啊，我们要学会接受世界，而不是生活在自己的世界中。”

南野秀一畅然笑道：“你都这么说了，再拒绝就显得我蠢了，好，我答应了。”

他握住了伊泽杉的手：“既然要参加考核，那我和母亲说一声，八月再回老家，可以吗？”

“没问题，我应该不会跟着去全国大赛，顶多帮着做赛前培训，会有空闲时间的。”

伊泽杉交给南野秀一一张表：“这是报名表，写一下推荐人和自己的经历，反正有我做推荐，你这经历写不写都一样。”

南野秀一笑眯眯地说：“你要收我当继子吗？”

伊泽杉：“其实甘露寺小姐最合适，伊黑先生也可以，不过他们夫妻恐怕没空教你。”

南野秀一点头：“预产期在十月，还有三个多月，伊黑夫人就要生了，等孩子出世后，他们恐怕会更忙碌吧。”

“所以剩下的人里就我最合适。”

伊泽杉耸肩：“不管是植物还是鞭子，我都可以和你一起研究，毕竟我也用锁链。”

“锁链？”南野秀一诧异地说：“你还用锁链当武器？”

伊泽杉：“嗯，和大家一起并肩作战时，大部分时间我都当辅助。”

南野秀一想到之前伊泽杉和富冈义勇对战时的超凡技巧，诚恳地说：“没看出来，我以为你是强攻手。”

“我是啊！但同伴也是强攻手，总要有人帮他们防守。”

伊泽杉想起柱那帮同僚，只能无奈地说：“忍小姐倒是一位精通解毒的药师，但九个柱里，只有她一位辅助攻击者。”

南野秀一无语。

他自己擅长治疗和下毒，武器是鞭子，体术和剑术也在修行中，学的东西很杂……这么一想，好像跟着伊泽杉当继子，的确是最合适的。

他笑叹道：“那以后就要麻烦你了。”

伊泽杉露出笑容：“没事，我会的东西超级多，你要好好学呀！”

大筒木辉夜姬从天而降，额生有角，她吞噬神树后，六道仙人封印大筒木辉夜姬，神树释放了无数生命，这才有了忍者。

这么一想，伊泽杉反而觉得忍者血脉和妖怪没什么区别。

按照这个想法推测，南野秀一这只妖怪也许真的能使用忍术，反而最可能继承伊泽杉的传承。

所以伊泽杉才一直默默考察南野秀一的品性和想法。

俩人平时上课是同桌，社团时又在同一个道场练剑，通过几个月的观察，伊泽杉发现南野秀一看起来脾气温和，但其实有自己的傲气。

南野秀一和班级同学维持在一个不冷不热的关系上，提起南野秀一，同学都会说一句是个好人，但再深入的感觉就没了。

倒是在社团里，因为炭治郎等人和他对战，南野秀一感受到了压力，反而流露出不少真实性格。

南野秀一很聪明，他非常聪明，而越是聪明的人，反而喜欢和简单直白的人交流。

有趣的是，不管是我妻善逸、灶门炭治郎、嘴平伊之助甚至是栗花落香奈乎，他们本质上都是非常单纯的人。

南野秀一一定没发现，他在剑道社时总是笑着的，虽然笑容很淡，但很真实。

就像是时透无一郎打网球时的笑容。

伊泽杉竖起拇指：“我相信你可以学会的。”

南野秀一听到伊泽杉的话，他有些哭笑不得。

“……你这样直白，小心被骗啊。”

哪有一上来就说，我会的很多，都教给你，你好好学？

难道不知道有句话叫教会徒弟饿死师父吗？小心徒弟犯上作乱啊！

伊泽杉想也不想就道：“不会的，我身边有伙伴，有你们在，我不会被骗的。”

南野秀一：“…………”

“你想知道我的真身是什么吗？”

南野秀一不知道为什么，突然就有了述说的欲望：“我其实是一只妖狐。”

“怪不得你这么聪明。”伊泽杉哈哈笑：“那你知道我是什么吗？”

伊泽杉比划了一下地图：“我其实是横滨土地神哦！”

南野秀一：“…………”

“算了。”他有些挫败地说：“反正我们现在都是人。”

伊泽杉一副你信我的表情说：“对啊，我觉得做人挺好的，不做人的都完蛋了。”

南野秀一：“…………”

虽然伊泽杉打算收南野秀一当继子，不过最终南野秀一还是挂在了时透无一郎的名下。

伊泽杉不爽地说：“善逸那个家伙还没出师，占着我的名额呢！”

“这次柱之考核，他要是没成为柱，我就将他踢给新提拔的柱！”

南野秀一：“等等，新提拔的柱？很可能是善逸的同期吧？”

“是啊。”伊泽杉呵呵笑：“你说，要是善逸成了炭治郎的继子，他会发愤图强好好修炼吗？”

南野秀一：“我觉得很难。”

伊泽杉：“…………”

太真实了。

第303章 

伊泽杉收了一个继子这件事说大不大，但也不是小事。

一夜过后，最起码柱们全都知道了。

富冈义勇认可了南野秀一：“他是个不错的苗子，可以直接出任务的那种。”

不死川实弥和时透无一郎都觉得没问题，毕竟同班同学还坐前后桌，不死川实弥：“是个很聪明的家伙。”

时透无一郎：“他之前帮我补习，很有耐心。”

有富冈义勇等三人的认可，其他柱们也记下了此事。

柱有权利临时调动队员做任务，除了其他柱的继子。

所以一旦柱收了继子，一定要通知其他同僚。

然后……

“既然是继子了，过来帮忙吧。”

富冈大魔王毫不客气地将南野秀一任命为社团经理，帮忙处理社团内的一些杂务。

伊泽杉的工作顿时少了许多，欧耶。

南野秀一：“…………”

他有理由相信，伊泽杉收他为继子其实是想找个免费劳工。

伊泽杉主要在忙两件事，一个是剑道社的社团训练，再有一个月就是全国大赛了，社团正在备战。

另一个自然就是柱之考核了。

随着暑假到来，剑道社的社团训练更多了，这期间富冈义勇还接到关西那边学校发来的申请，说想要和皿屋敷中学来一场合宿训练。

富冈义勇当然不会拒绝这种事，他欣然同意，并将来合宿训练的学校资料和接待任务交给了伊泽杉。

伊泽杉：“…………”

合宿时间一共一周。

伊泽杉作为剑道社团的助教，实际上还承担了着经理的职责，一个人干了两份活。

幸好他机智地拉了南野秀一过来帮忙，否则伊泽杉就要用分身术办公了。

南野秀一翻看了一下合宿学校资料，这所学校叫大阪改方学园高中。

大阪改方学园高中有一些警署背景，大阪那边不少警员都是从这个高中毕业的，和皿屋敷高中毕业的学生进入警校的性质一样。

伊泽杉和南野秀一商量了一下，两人分头处理各种事项。

比如帮忙联系车辆，安排这些学生的住宿，和学校食堂那边洽谈，在暑假期间开火做饭，若是食堂抽不出人手，他们还需要去外面订饭什么的。

后来伊泽杉的工作范畴又多了一条对外联系合作。

因为富冈义勇交流沟通能力太感人了，为了不让富冈义勇的话将人冻死，伊泽杉只能内心崩溃地帮忙打圆场，渐渐的这部分工作也落在了伊泽杉手上。

合宿前三天，伊泽杉总算和大阪那边联系完毕，确定了学生们的新干线车次，并安排好了车辆接送。

对面一共来了十五名学生，一名老师，一名经理。

改方学园和皿屋敷中学不同，改方学园没有国中部，来的都是高中生，主要和皿屋敷高中部这边的学生练习。

在改方学园的学生到来之前，南野秀一带着国中部的学生帮忙挂横幅，表示欢迎改方学园的学生来合宿训练。

两个道场也开始了大扫除，争取给大阪那边的学生老师留下一个好印象。

伊泽杉这时候倒是清闲了，他毕竟是助教嘛！不用打扫卫生！哈哈哈！

伊泽杉坐着休息时，耳朵动了动，听到灶门炭治郎和我妻善逸的闲聊。

这俩人一边擦着地板一边叽叽喳喳，反正聊天也不耽误他们擦地板。

伊泽杉稍微听了听，才惊讶地得知，灶门祢豆子、浦饭幽助以及桑原和真去参加一位灵术大师幻海的考核了。

灵术大师？幻海？考核？

伊泽杉这才恍然发现，自从将暗黑魔剑交给宇l天元后，他好像将灵界的事忘到脑后了。

啊呀，有人善后的滋味真好，完全不用操心的感觉美滋滋啊。

伊泽杉连忙灶门炭治郎：“祢豆子参加考核？这是怎么回事？”

灶门炭治郎停下来，他揉着手里的抹布，将事情的前因后果告诉伊泽杉。

原来之前伊泽杉将暗黑魔剑交给宇l天元后，宇l天元立刻找灵界洽谈。

为了将暗黑魔剑弄回来，小阎王不得不给耀屋了一些便利的合作条件，其中就有帮忙介绍优秀的灵术大师这件事。

“宇l先生说，祢豆子的情况和我们都不同。”

灶门炭治郎郁闷地说：“祢豆子的身体介于人和鬼之间，本质上有点类似妖怪，她应该可以主动调动体内的力量，也就是妖力，可我们没有使用并淬炼妖力的办法。妖力也是力量的一种，宇l先生说也许可以通过学习灵术，触类旁通，提升祢豆子的实力。”

伊泽杉茫然脸：“我可以教啊。”

妖力和查克拉也没区别啊。

我妻善逸小声嘀咕说：“您还有空吗？”

伊泽杉：“…………”

对哦，他还没和南野秀一说查克拉的事呢。

有点尴尬。

灶门炭治郎说：“宇l先生说，这样也可以加强和灵界那边的沟通交流，祢豆子也很感兴趣，她说指导老师是一位老婆婆，比较方便。”

伊泽杉一想也对，他说：“那就让祢豆子在那边好好学习吧，你们几个也不能懈怠啊。”

嘴平伊之助满不在乎地说：“不就是全国大赛嘛！全都是渣渣！”

伊泽杉呵呵笑：“你们忘记全国大赛之前，柱之考核要开始了吗？”

三个人听后身体顿时僵住。

伊泽杉的声音轻飘飘的：“别给我丢人，知道吗？”

三个人：“……哦。”

是的，比起要在八月份举办的全国大赛，筹备了几个月的柱之考核将在七月第二个星期开始考核。

考核施行推荐制，大部分耀屋剑士都会在固定的道场修行，道场场主可以推荐一些他认为实力不错的剑士参加考核。

同时宇l天元也会根据这几年的任务完成度，来选择一些擅长做任务的耀屋剑士参加考核。

最后就是加入了警署等各种政府部门的剑士。

本来他们是不会参加耀屋内部考核的，但这次考核和以往判定实力高低不同，考核结束后将选择优秀的剑士成为柱，所以他们也有资格参加。

经过各种报名和前期的综合素质考核，去掉了实力一般和中等层次的剑士，再去掉一些虽然有实力但没兴趣考核的剑士，综合算下来，最终想要争夺柱这一职位的人居然有五十多个！

负责定制考核流程和内容的人是炼狱杏寿郎。

蝴蝶忍作为副手，帮忙整理资料，安排赛程。

每一个要参加考核的人都会到她那报名，当她将所有剑士的资料整理完毕后，忍不住说了一句：“现在的年轻人，真的好有信心啊。”

她甚至在其中看到好几个连常中呼吸都没掌握的剑士，就试图冲击柱的职位了。

炼狱杏寿郎扫了一眼资料，淡定地说：“总有走后门的孩子，没关系，现实会让他们认清实力高低的。”

强者就是强者，耀屋内部不存在弄虚作假这种说法，更不存在金钱、权势以及利益交换能成为柱。

炼狱杏寿郎笑着说：“他们似乎并不知道，柱之考核，考核人自然是柱啊。”

并不是选拔出成为柱的人，而是柱来考核人，才叫柱之考核。

只有通过柱的考核，才能成为柱，这是鬼杀队一直以来的传统。

当年时透无一郎就是这么成为柱的。

听到炼狱杏寿郎这么说，蝴蝶忍露出笑容：“是啊，那这次最后的考核人由谁来担当？”

炼狱杏寿郎想也不想就道：“富冈和伊泽吧，毕竟以后是他们两个主持队内事务。”

蝴蝶忍眼中笑意加深，她自然也看了前段时间内部流传的剑技训练视频：“……有点同情他们了。”

“还有配合的考核，有时候不是一个人出任务。”

炼狱杏寿郎接着说：“伊泽和时透，伊黑和不死川，他们两组考核团队配合。”

蝴蝶忍皱眉：“两个人考核吗？那多人对战怎么办？”

炼狱杏寿郎毫不犹豫地设置了地狱模式的考核难度：“没关系，三人对战时你和富冈可以补充进去，五人对战的话，就让伊泽、时透、不死川、富冈、伊黑他们五个一起来。”

这种多人对战明显是针对灶门炭治郎那几个同期剑士的考核，也只有他们几个需要这么强的柱做对手。

很快考核的流程就设置好了，炼狱杏寿郎和蝴蝶忍对了一遍资料，发现没什么纰漏后，将资料传给了炼狱叶寿郎。

炼狱叶寿郎立刻开始找人印刷，并且根据报名表上的联系方式，一一通知这些参加选拔的剑士们。

选拔一共有三关。

第一关是基础考核，每一个来参加考核的人上前抽签，二选一，时透无一郎和伊泽杉当擂台擂主，他们来考核这些剑士，并从中选出一些天赋不错的、他们认为有资格进入第二轮的剑士。

如果有参加选拔的剑士不满，没问题，他们可以选择掠阵的不死川实弥，有不死川实弥进行补充考核。

哪怕伊泽杉和时透无一郎没给通过，但不死川实弥允许通过的话，也算进入第二轮。

第二轮考核才是正常的剑士对战，来参加考核的剑士们分组比赛，分组选择循环赛，每场比赛休息半个小时。

预计比赛时间为两天，两天后选出十名胜率最高的剑士，进入最后的柱之考核。

一对一的考核人是伊泽杉和富冈义勇，通过他们俩的考核后，才会进行最后的团队考核。

团队考核结束，由所有柱投票判定，票数最多的人将成为新一任柱。

层层流程下来，彻底杜绝了有人用特殊手段成为柱的可能。

柱的名号不可轻许，每一位柱都经历了数不清的考验，坚定了信念和生死觉悟后，才有资格成为柱。

第304章 

看完自家伯爷爷定下的考试审核，炼狱叶寿郎的身体有些摇摇欲坠。

他觉得自己能通过第一轮，第二轮就要看运气了，至于第三轮……他已经不抱希望了。

炼狱叶寿郎飞速将考核流程、考核时间以及考核的注意事项传递了出去。

一时之间，第一轮的考核人森柱和霞柱瞬间成了耀屋剑士们瞩目的对象。

然而考核通知上只写了森柱和霞柱，没写名字，所以没人知道第一轮考核的两个柱还是在上国一的学生，自然也没人能找到他们提前开个后门什么的。

灶门炭治郎他们几个倒是知道，但他们很有自信，第一轮考核肯定能通过啦。

他们只注意到了后面第三项考核备注里写着可以围观！

灶门炭治郎惊讶地问伊泽杉：“不是耀屋的剑士也能去看比赛吗？”

伊泽杉说：“有人带领就可以去看，你可以让香奈惠小姐带着祢豆子去观赛。”

灶门炭治郎眼睛一亮：“太好了。”

他也想在妹妹面前展现强大英勇的一面呀~

伊泽杉提醒灶门炭治郎：“其实最后还有一个隐藏的环节，柱们会进行集体对战，新上任的柱需要和以前的柱联手对敌，我们所有人都会出手的，也算是一个威慑吧。”

伊泽杉：“炭治郎，我知道你想要成为柱，战斗时注意分配体力，别好不容易成为柱，却在最后的集体对战中丢人哦。”

灶门炭治郎重重点头：“我知道了。”他又看了看考核表：“第一场考核由您和时透先生守擂吗？要每个人考核二十五个以上的剑士？”

伊泽杉点头：“我和无一郎的耐力比较强，争取一天搞定初选。”

两人开了仙术缓慢弥补体力，足够应付这群菜鸟了。

灶门炭治郎听到这里忍不住握住拳头，我妻善逸重重地叹了口气。

听听，这是人说的话吗？一天搞定？好可怕的体力和耐力。

嘴平伊之助倒是很惊讶：“那个葱一郎也不是人了吗？”

眼前这株杉树就算了，那个小个子也变成什么神了吗？

伊泽杉无语地说：“你别在无一郎面前这么称呼他啊，他会生气的，我们当然都是人！”

嘴平伊之助撇撇嘴，默默地将反驳吞进肚子里。

骗人！明明身上一股非人味，根本不是人！

伊泽杉说：“第三场考核会有业内的人来围观，你们都给我打起精神，听到没有？！”

灶门炭治郎精神满满地应了一声，他好奇地问：“业内的人？是灵界的人吗？”

“不是，是警署、公安还有一些非官方的特殊组织。”

伊泽杉含蓄地说：“咱们耀屋的剑士也是要就业的，比如老师是歌手，比如无一郎要当运动员。”

“哪怕考核失败，如果参加选拔的剑士表现得很亮眼，也许会得到不错的机会。”

灶门炭治郎的脑袋上亮起一个电灯泡。

“我懂了，算是另类的就职说明会，是吗？”

“对，如果你有兴趣加入警署，考核结束后可以让炼狱先生帮忙引荐一下。”

伊泽杉说：“不过那都是考核之后的事了，目前嘛，先迎接改方学园的学生们吧，要是连合宿的学生都打不过，你们也别去参加什么柱之考核了。”

伊泽杉敲打了一番学校社团的学生，省的他们的心飘起来，才拿起手机在群里找时透无一郎。

暑假开始后，时透无一郎和新认识的小伙伴们去打网球了，平时基本不在家。

伊泽杉私聊时透无一郎，等了大约十分钟后，时透无一郎的电话才打过来：“怎么了？”

伊泽杉：“炼狱先生发的考核流程，你看了吗？咱们俩和不死川先生是第一轮考核人。”

“我还没来得及看，刚打完一场练习赛。”

时透无一郎的声音里透着欢快和高兴，他一边说着一边打开手机群里的文件，飞速扫了几眼后他道：“有五十多个人参加考核？这么多？！我记得当年队里面甲级的剑士没几个！更别说冲击柱的职位了！”

伊泽杉没好气地说：“所以才有第一关卡的考核，听忍小姐说，有不少人连常中呼吸都无法保持，就来报名了。”

时透无一郎不可置信地说：“他们开玩笑的吗？”

伊泽杉说：“无所谓，反正呼吸法练不好的人都会被我踢出去。”

“我也会踢出去。”

时透无一郎摇头：“剑术基础不合格的人也别想通过。”

“若是遇到天赋好的剑士，可以收来当继子。”

伊泽杉话音一转：“但有些人不擅长剑术，可能擅长别的战斗技巧，我觉得也可以酌情给与通过。”

时透无一郎皱眉：“我记得考核时，对队员的战斗手段不限？”

“是啊，比如有人会用热武器战斗，不死川的弟弟玄弥就是这样。”

伊泽杉微微一笑：“不过他体术还是不错的。”

时透无一郎想了想：“那如果只是用热武器欺负人的家伙，就踢出去，真正擅长使用这种技巧的人留下。”

伊泽杉爽快地说：“我也是这样想的，毕竟很多警察都用枪辅助战斗，我们不能单纯用剑术要求他们。”

用热武器没问题，但故意用热武器来击败基础扎实的剑士，那就是取巧了。

伊泽杉当年取巧了一下，被富冈义勇盯了这么多年，如今风水轮流转，伊泽杉可不会对新剑士放水。

伊泽杉和时透无一郎沟通完毕后松了口气。

他们俩一起负责第一场考核，刷人的标准最好达成一致。

至于掠阵的不死川实弥？

要是有剑士找死，不认可伊泽杉和时透无一郎的判断，非要找不死川实弥再考一次，伊泽杉也不拦着。

不死川实弥的要求肯定更高。

想想当初他弟弟不死川玄弥被不死川实弥无视了多少年啊！

亲弟弟都这样，更别说基础不牢靠的普通剑士了。

唯一让伊泽杉纠结的是，他用什么武器刷人呢？

大S刀？现代剑士很少和用大S刀的人对战，伊泽杉用大S刀揍人，估计很难有人合格吧？

那用短刀？短刀打人不顺手哎。

伊泽杉只能给藤下家的小哥打电话催促日轮刀。

好在藤下家的小哥已经考虑到了柱之考核的时间，加班加点地帮伊泽杉修刀。

按照他的推算，七月第一周的周末应该可以修好，考核当天早上一定能送到现场。

“毕竟我们也要去观赛嘛！”

藤下家的小哥很兴奋：“看着剑士们拿着我们打造的刀战斗，我们很高兴哩。”

伊泽杉一想也对，他问：“那辉利哉大人他们会到场吗？”

“估计会吧？”藤下家的小哥也不是很清楚：“毕竟是选拔柱嘛，反正大伯肯定会到场。”

他说的大伯自然就是藤下家的当主藤下明哉。

“但目前还没确定第三场考核的场地，所以我们也不知道后面要怎么观赛。”

说起考核场地，第一场考核就在炼狱道场举行。

第二场和第三场似乎打算变更一下战斗环境，具体是在废墟街道还是山林什么的，炼狱杏寿郎还在和人协商。

“我们家有不少山林土地，单独找一处当考核场地是没问题的。”

藤下家的小哥说：“但是要将参加考核的人都安排妥当，也不是一件容易的事，所以还没定论。”

伊泽杉了然：“也不用太着急安排，毕竟……”

他呵呵一笑：“还不知道多少人能过初选呢。”

听到伊泽杉这饱含杀意的话，藤下家的小哥缩了缩脖子，为这一次参加考核的人点蜡。

确定第一场考核自己只需要去现场ko人就可以了，伊泽杉就暂时没再关注考核的事，他还有立刻要做的工作。

大阪那边的学生已经到了东京，伊泽杉安排了车子去接这些学生。

伊泽杉虽然算是剑道社的助理，也一直是他和大阪那边联系，但他终究只有十三岁，所以去接那些学生的是富冈义勇。

富冈义勇将人带回来时，整个队伍的气氛似乎都怪怪的。

伊泽杉、南野秀一外加负责高中部整体训练的灶门炭治郎，三个人上前迎接大阪的学生。

“欢迎来到皿屋敷中学。”

伊泽杉上前和改方学园的老师鞠躬：“我是之前和贵校联系的伊泽杉，您想必就是佐藤老师吧？”

这位身材高大的中年人听到伊泽杉的名字后眼睛一亮：“原来你就是伊泽同学，我是这次的带队老师，佐藤键。”

佐藤老师仿佛看到了救星一样握住了伊泽杉的手。

伊泽杉心里有些莫名其妙，这老师好热情，他下意识地看了一眼面瘫脸的富冈义勇。

这是出什么事了吗？

第305章 

伊泽杉心里有种不好的预感。

不是吧？让富冈义勇去接人，还能接成仇人？

伊泽杉面色不变，他松开佐藤老师的手，笑着介绍身边的人：“这位是南野秀一，他负责诸位在学校的生活，有什么事都可以找他，这位是灶门炭治郎，他是高中部负责训练的学生。”

南野秀一和灶门炭治郎同时向佐藤键问好，佐藤键连忙道：“你们好，我之前见过灶门君。”

毕竟灶门炭治郎参加了三年的国中比赛嘛，佐藤键看向灶门炭治郎的眼神非常亮：“今年要成为对手了，希望大家都好好发挥，打出精彩的比赛。”

寒暄完毕后，伊泽杉请改方学园的学生老师们先去住宿的公寓放行李什么的。

这期间富冈义勇全程沉默跟随，伊泽杉热情介绍，南野秀一总觉得哪里怪怪的。

他给了灶门炭治郎一个眼神。

灶门炭治郎往改方学园的学生队伍里看了看，找了一个认识的人。

“服部前辈，好久不见了。”

服部平次，高二生，从初二开始就被皿屋敷中学的剑道生压着打，灶门炭治郎当然认识这位交手过两次的对手。

服部平次：“哟，灶门。”

灶门炭治郎小声说：“一路顺利吗？”

服部平次的表情很微妙：“顺利倒是挺顺利的，就是……”

他看向走在前面和伊泽杉并排的富冈义勇。

服部平次低声说：“那个叫富冈义勇的老师，他人缘怎么样？”

灶门炭治郎哈了一声，奇怪地看着服部平次。

服部平次纠结了一下还是含糊其辞地说：“佐藤老师可能有点讨厌他吧。”

灶门炭治郎：“…………”

富冈先生，您路上说了什么，就直接被人讨厌了？

得知自家师兄又莫名其妙被讨厌后，灶门炭治郎悄悄去问接人的司机。

司机大叔的表情很微妙，他小声复述了一下之前发生的事。

原来富冈义勇接了佐藤键等人后，就带着他们上车来学校。

司机开车的时候，富冈义勇代表学校欢迎这些大阪的同学，他说了几句话场面话。

大阪这边的学生是来合宿，富冈义勇的话题就围绕在合宿内容上说。

比如我们对合宿的日程安排，比如大家的训练计划，再比如专门留了一天让这些关西人在东京闲逛。

……东京是旅游胜地，大阪的学生难得来东京一趟，肯定想抽空逛一逛的。

以上还是比较正常的话题。

佐藤键听了富冈义勇的安排，心里很高兴，这说明皿屋敷中学很重视他。

他面上谦虚了几句，说我们是来训练的，不是来旅游的，谢谢贵校的安排云云。

富冈义勇觉得这话在理，就跟着点头：“虽然给你们留了休息时间，但也不能太过懈怠，即便无法在比赛中获得胜利，也要加紧训练。”

佐藤健：“…………”

等等，合宿还没开始，就已经确定我们肯定输了吗？

有学生大着胆子说我们认为自己很强，肯定能赢。

富冈义勇：“希望如此。”

顿了顿，他扫了一眼那个学生的身体状况和呼吸，很直白地表示：“我觉得你没可能赢的。”

所有人：“…………”

哪怕这是事实，但也很讨厌啊！！

富冈义勇觉得自己没说什么惹人讨厌的话，他只是说了事实。

不过车里的气氛还是一下子变成了冰柜。

直到他们到达学校，伊泽杉过来和佐藤键说话，气氛才又缓和下来。

听了司机的描述，灶门炭治郎苦笑起来。

他倒是理解富冈义勇的逻辑思维，不过嘛……嗯，说实话这种事，也挺打击人的。

灶门炭治郎打听到了消息就告诉了南野秀一。

南野秀一保持着完美的微笑，作为曾被富冈义勇坑了一把，并被伊黑小芭内暴揍一顿的受害者，他说：“富冈先生只是太直白了一点，他其实心地善良。”

灶门炭治郎点点头：“是啊，但如果一直让大阪的前辈们误会富冈先生，也不太好吧？”

南野秀一：“这要看灶门前辈了。”

灶门炭治郎一愣：“看我？”

“对啊，你找机会和富冈先生对练一番，让大阪的学生们见识到富冈先生流丽的剑技，他们就不会说什么了。”

这倒是南野秀一的真心话，看了富冈义勇的剑技后，再多的吐槽都会咽肚子里去。

他说：“富冈先生的剑技一定能让他们心生敬佩的。”

灶门炭治郎听后觉得这主意不错：“那明天训练时，我去找富冈先生对练！”

将改方学园的学生和老师都安排好后，伊泽杉才听南野秀一说了车上发生的事。

伊泽杉差点笑喷：“富冈先生还真是……”

南野秀一眨眨眼：“明天富冈先生和灶门前辈对练一番，就不会有人说闲话了。”

伊泽杉：“这主意不错。”

“那你应该能空出时间了吧？”

南野秀一瞥了伊泽杉一眼：“我感觉自己的呼吸有些不对。”

伊泽杉有些诧异：“你不是都快能保持常中呼吸了吗？”

“就是因为每次都差一点，我才觉得是不是我哪里练错了。”

南野秀一一直在吹葫芦，他现在已经能吹爆大葫芦了，但还是无法保持常中状态，总觉得呼吸时欠了点什么。

伊泽杉伸手握住南野秀一的手腕：“你呼吸一下让我看看。”

伴随着南野秀一变换呼吸，伊泽杉一瞬间感觉到南野秀一的身体绷紧了，肌肉在扩张，血液流动加速，心跳加剧，似乎没问题，但是……

“你的妖力动了。”

伊泽杉立刻知道了问题在哪：“我明白了，你的妖力和呼吸混在了一起，你觉得身体被彻底调动起来，其实这只是个假象，有一部分2身体机能是在妖力的刺激下活跃起来的，不是呼吸的原因。”

南野秀一的问题和当年伊泽杉刚开始修炼呼吸法时遇到的难题一样。

南野秀一了然：“是我的妖力遮盖了呼吸的瑕疵？”

“对，这种情况不难处理，晚上你到我家，我帮你刻画封印术式。”

伊泽杉说：“先将你的妖力封印，你单纯的用呼吸来调动身体全部机能，如果能在这种状态下踏入常中境界，就没问题了。”

南野秀一欣然点头，心想其实当个继子还是有好处的。

晚上，伊泽杉按照自己的经验，在南野秀一后背上布置了封印术式，当妖力消失的一瞬间，南野秀一觉得整个身体都沉重起来。

伊泽杉说：“你再试试呼吸？”

南野秀一按照伊泽杉的要求开始呼吸，这一次的感觉和平时截然不同。

平时只要轻轻呼吸，身体就能立刻回应他的呼唤，但此刻身体就仿佛灌了铅一样，不仅回应得慢，活力和生机也变差了。

“你的呼吸的确不足。”

时透无一郎在旁边围观，他说：“你要想办法让身体变得透彻起来，每一块肌肉的轮廓，每一根血管的流动，甚至连脂肪的大小都要非常清晰。然后学会控制他们，让身体脏器也开始呼吸，并在日常生活中自主呼吸，不断的呼吸后才能加强身体力量。”

南野秀一忍不住说：“这样不会过呼吸吗？”

太早消耗掉身体潜能和活力，会不会早死？

“会啊。”时透无一郎展示了脸颊的斑纹：“呼吸的极致是开启斑纹，开启斑纹的剑士活不过二十五岁。”

南野秀一：“…………”

等等，这就有点坑了吧？

伊泽杉黑线道：“你是妖怪，怕什么？而且开启斑纹后就要开始下一阶段的修炼，你学会仙术后就不用担心活不过二十五岁了。”

“仙术？”南野秀一听得一愣一愣的：“仙术是什么？”

“就是用空气中的自然能量来弥补身体缺失的生机，并让身体永远保持在最强的状态。”

时透无一郎咔嚓咔嚓地啃着甜萝卜：“不过想要学仙术，要踏入通透境界，哪怕学会了仙术，若信念不足也无法开启赫刃，反正你才刚入门，后面的路长着呢。”

南野秀一看了看时透无一郎，他问伊泽杉：“你们都会仙术吗？”

伊泽杉理所当然地说：“会啊，仙术是我家传的秘术，还是我教给大家的。”

时透无一郎跃跃欲试地说：“会仙术之后，就可以修炼锋刃的剑术技巧了。”

“这种技巧有点类似你的鞭子和甘露寺小姐的刀刃，不过不是用刀刃打出剑技，而是用自然能量打出去，如此一来攻击面积可以扩大十倍以上！”

南野秀一惊讶地说：“这么厉害吗？”

他的眼睛亮极了，妖怪追求最强，有什么问题吗？

伊泽杉冷漠地说：“你别想那么多，目前这种技巧只有无一郎一个人完全掌握，你先练好常中呼吸吧。”

南野秀一：“哦。”

有点可惜，不过又有充足动力了！

皿屋敷高中和改方学园的合宿正式开始。

灶门炭治郎和富冈义勇在道场内对练了一番，精彩的打斗和完全实战的技巧直接让改方学园的学生们看直了眼。

连那位对富冈义勇有些不满的佐藤健老师也不说什么了，而是眼里直冒小星星地追着富冈义勇询问剑术修炼技巧。

灶门炭治郎瞬间被大阪学园的学生包围，问东问西。

倒是服部平次摸着下巴，狐疑地看着灶门炭治郎。

如此实战的技巧，如此娴熟的对战技术，显然灶门炭治郎是耀屋专门培养的剑士吧？

既然如此，那和灶门炭治郎齐名的我妻善逸以及嘴平伊之助，还有蝉联国中三年的女子剑道冠军的栗花落香奈乎……难道他们都是耀屋内定的剑士？

服部平次有些心动。

身为大阪警本部的警视监服部平藏的儿子，服部平次当然知道警界有名的剑士集团耀屋内部要开启考核。

服部平次不算耀屋的剑士，他有考核名额，但他想去围观哎！

要动点脑子。

第306章 

服部平次开始开动脑筋。

他本就是非常聪明的人，还是关西那边首屈一指的名侦探，略一思考就想到了不错的主意。

想要围观耀屋的考核，必须有人带着才能进去，服部平次的目光在几个剑术实力很强的人身上来回晃悠，最后还是决定去找灶门炭治郎。

他和我妻善逸以及栗花落香奈乎不太熟，嘴平伊之助看起来大大咧咧的，万一广而告之就不好了。

这天服部平次找灶门炭治郎练习，练习结束后，服部平次顺势和灶门炭治郎一起去换衣服。

趁着没人的机会，服部平次说出了自己的想法：“灶门啊，你是要参加耀屋的内部考核吧？能带我去看看吗？”

灶门炭治郎一愣：“服部前辈，您怎么知道我们要参加考核？”

“看就知道了。”服部平次得意地说：“我还是比较擅长推理的。”

灶门炭治郎摇头：“不行，我要带妹妹观赛。”

而且他也担心以服部平次的实力，观赛时被流弹打中怎么办？考核时可是有人用枪的。

服部平次眨眨眼，他压低声音说：“我弄到了你们耀屋考核的对战流程，最开始是基础考核吧？”

服部平次只需要给他老爸的得力下属，远山伯伯发个短信问一下，就能得到大阪警视厅内部流传的考核文件。

“基础考核是霞柱和森柱，虽然没人没听说过他们，但我觉得……”

服部平次仔细盯着灶门炭治郎：“那边的助教先生，恐怕是其中之一，对不对？”

服部平次大概推理出了耀屋的安排，索性来试探灶门炭治郎。

听了服部平次的话，灶门炭治郎脸色一变，他惊奇地说：“你怎么知道？”

服部平次嘿嘿笑：“刚才还不确定，现在彻底确定了。”

“我听说很多人都在打听森柱和霞柱是谁，我虽然猜到了，但也不想提前泄露，你看能通融一下吗？”

服部平次狡黠地说：“我只是想开开眼界，毕竟对于修行剑道的人来说，这可是圈子内的一大盛事啊！”

灶门炭治郎听后纠结不已，最终他说：“那要先问问伊泽先生。”

服部平次满口道：“没问题，拜托你了。”

灶门炭治郎带着服部平次来找伊泽杉时，伊泽杉正帮神崎葵纠正剑术技巧。

神崎葵修炼的是虫之呼吸，主修速度方面的攻击，伊泽杉索性让神崎葵试着用直刀练习。

不过就算神崎葵练了直刀，真正参加全国剑道大赛时，还是要用标准的竹刀比赛的，所以伊泽杉在教神崎葵比赛时的步伐。

“你的力气不足，要活用腰部和双脚卸力，手腕一定要灵活，抓紧卸力的一瞬间反击。”

伊泽杉手把手地教神崎葵怎么拉出剑刃，怎么反压摩擦刺出，教了一会后，神崎葵似乎有所领悟，她的动作越来越流畅，伊泽杉忍不住点点头。

就在此时，灶门炭治郎带着一个黑皮小哥站在旁边围观。

伊泽杉看过去，灶门炭治郎指着身边的人说：“伊泽先生，这是服部平次，改方学园的二年级前辈。”

黑皮小哥服部平次爽朗一笑：“您好，我是服部平次，请多指教。”

伊泽杉同样回礼：“有什么事吗？”

灶门炭治郎小声说：“服部前辈想看咱们的考核。”

伊泽杉挑眉，他看了看服部平次，又看向灶门炭治郎：“看考核？”

由于柱之考核快要开始了，伊泽杉本来就怀疑大阪那边派来的合宿学生里，有人想趁机去看柱之考核。

在听了灶门炭治郎和服部平次的来意后，伊泽杉心生果然如此的想法。

伊泽杉饶有兴致地说：“你带他去看不就行了？”

这个黑皮小哥不错啊，居然能说动灶门炭治郎当说客？

灶门炭治郎无奈地说：“我要带祢豆子去看考核，而且我也不知道看考核是否安全。”

反正就他所知，小伙伴不死川玄弥是肯定要带热武器考核的。

什么巴2雷2特狙击啦，什么加特林啦……不死川实弥带着不死川玄弥还抽空去了一趟横滨，入手了不少特殊武器。

伊泽杉一听脸色顿时微变。

噫，估计等初选结束后，炼狱杏寿郎该来找他设置第二轮比赛的会场了，总要设置点封印术式，防止流弹伤人吧。

然后灶门炭治郎接着说：“而且服部前辈猜出您是考核人了。”

伊泽杉眼露惊奇之色：“他怎么知道的？”

灶门炭治郎看向服部平次。

服部平次咳嗽了一声，他略微得意地说：“观察出来的。”

其实是因为服部平次超级好奇伊泽杉。

皿屋敷中学的剑道社全警界有名，他初中也参加剑道大赛，被小一年的灶门炭治郎打的没脾气，但他可从没听说皿屋敷中学的剑道社里还有助教啊！

更何况这助教才国一？

服部平次嘿嘿笑：“你才国一，灶门他们是高一，但灶门他们几个都对你用敬称，如果只是剑术实力比较强，应该不至于如此。”

他指了指另一边正做练习的真菰：“她和我一样是高二，那边的我妻君可是叫她真菰姐姐的。”

然后服部平次又说：“剑道社的老师是富冈先生，我看到几次你和富冈先生说话，你们之间说话的感觉很平等，富冈先生可是耀屋剑道总负责人，你能和他平起平坐，那就只有一个可能了。”

服部平次说：“你一定是耀屋的重要剑士，甚至有可能是考核的柱。”

他一摊手：“我诈了一下灶门，果然如我所想。”

伊泽杉看着服部平次一副我果然是对的模样，忍不住道：“即便你猜出来了，我也不能答应你。”

他故意刁难服部平次：“剑术技巧是每个人的心血，有很多家族和流派非常注重传承，我不能无故让人参观，而且对战是可以参观的吗？”

伊泽杉的神色逐渐严肃起来：“与其说是考核，不如说是堵上生死和信念的战斗，要知道比赛时用的是真刀，死伤再所难免，服部君，你是抱着什么心态想要参观的呢？”

服部平次听后不可思议：“还会有死伤？！”

伊泽杉很奇怪地说：“废话，不抱着牺牲生命保护他人的觉悟去战斗，有什么资格成为柱？”

服部平次怔了怔，他下意识地看向灶门炭治郎，却见灶门炭治郎一脸理所当然的表情。

伊泽杉继续说：“我已经拿到了预选的名单，里面有不少剑士对考核都有误解。”

他微微一笑：“我会让他们明白什么是生和死之间的差距。”

服部平次听后忍不住咽了口吐沫，他底气不足地说：“如果出人命了，警察不会不管的。”

“考核前会让他们签署生死书，有警察做公正。”

伊泽杉好笑地说：“参加考核的人里有一部分是警察啊。”

服部平次的表情有些不可置信，他忍不住喃喃的说：“那是人命啊。”

伊泽杉倒是觉得这小子顺眼了一些：“正因为对生命充满敬畏，我们才要明白到底为什么挥舞手中的利刃。”

伊泽杉话音一转，反而答应了服部平次的请求：“真想去看的话，就跟着炭治郎的妹妹祢豆子吧，她应该可以护住你。”

服部平次摇摇晃晃地离开了。

灶门炭治郎有些担忧地看着服部平次离开的背影，他小声说：“没问题吗？”

“没事。”伊泽杉嘴角抽了抽：“改方学园有警署背景，估计那孩子家里有人，他又有优秀的推理能力，与其让他自己偷偷摸摸去看比赛，不如带在身边，省的出事。”

灶门炭治郎听后一想也对，他道：“我明白了，我会叮嘱祢豆子的。”

伊泽杉问灶门炭治郎：“祢豆子去灵术大师那学习了吧？她学得如何？”

“我们每晚都打电话的！”

提到妹妹，灶门炭治郎露出笑容：“祢豆子说她会了不少招式，感觉她更活泼开朗了。”

说到这里，灶门炭治郎又有些歉疚：“我家里长辈都去世了，平时多亏了香奈惠小姐和忍小姐照顾祢豆子，但是她们……”

灶门炭治郎不知道该怎么说。

两位蝴蝶前辈比祢豆子大了几岁，年龄差距不是很大，甘露寺蜜璃又有孕了，更何况她们也是从大正时代过来的，也正适应现代生活习惯。

有些事灶门炭治郎也不好去问队里的女性长辈，至于天音夫人……老夫人年纪那么大了，还在为他们操心，炭治郎更不好意思打扰对方了。

如今有一位年龄、经验和经历都非常丰富的老婆婆照顾祢豆子，祢豆子也说知道了不少女性生活上的常识什么的，灶门炭治郎非常高兴，也很庆幸祢豆子有学习的机会。

“我想在第三场考核前一天亲自去一趟幻海婆婆家，登门感谢一番，再邀请她来观看考核，这样祢豆子也会跟着回来。”

灶门炭治郎问伊泽杉：“我可以邀请幻海婆婆来看比赛吗？”

伊泽杉满口道：“没问题，你和老师打个招呼，老师不会反对灵界的人来观赛的。”

也算是一个变相的威慑吧。

灶门炭治郎大喜：“那我给宇l先生打电话。”

时间如流水般划过，由于柱之考核的时间与合宿的时间重合，伊泽杉和富冈义勇商量了一下，索性在第一场考核那天给学生们放假。

他美名其曰：“大阪来的同学们要学会劳逸结合，给大家放假一天，去四周逛一逛吧。”

有学生小心翼翼地问：“不是说我们走之前有一天的休息时间吗？”

伊泽杉抖了抖最近的对战表――大阪方面败多胜少――他用此为借口：“临时给大家调换一下心情，不会减少最后一天的休息时间的。”

于是皆大欢喜。

考核前一天，伊泽杉、时透无一郎和不死川实弥提前到炼狱家的道场借宿。

不死川实弥说：“你们打算过多少个人？”

伊泽杉：“最少刷掉一半吧？”

“那多麻烦啊。”

不死川实弥说：“早点考完早点结束，反正能看上眼的剑士就那一两个，你直接刷到十个人吧。”

时透无一郎歪头说：“那最少是我妻善逸的水平了？”

伊泽杉想了想：“善逸对敌的水平？还是他的综合水平？”

不死川实弥有些惊讶：“还不一样的吗？”

伊泽杉没好气地说：“对敌时善逸能打90分，综合水平只有70分好吗？”

顿了顿，伊泽杉说：“如果按照善逸的对敌水平打分，我认识的这几个人里，能通过的也就炭治郎、香奈乎以及伊之助吧？秀一要是拿出当妖怪时砍人的狠辣，应该也可以。”

不死川实弥略一沉吟道：“那就这个水平吧。”

时透无一郎提醒不死川实弥：“你弟弟也要被刷下去哦。”

第307章 

“玄弥的实力不够。”

作为甲级剑士是足够的，但要成为柱却远远不足。

不死川实弥冷静地说：“我也不希望他成为柱，他本来就没有修炼呼吸法的才能，现在也不能凭借吃鬼来提升实力，无法再施展血鬼术，玄弥顶多用热武器在远程辅助而已。”

“这样的人可以找到很多，不管是公安还是警署甚至是雇佣兵，他们甚至比玄弥更熟悉热武器。”

不死川实弥说：“将他刷下来吧。”

伊泽杉和时透无一郎对视一眼，行吧，亲哥都这么说了，玄弥自身的确没有参悟呼吸法，那就不用客气了。

伊泽杉和时透无一郎重新订立了踢人的标准，按照我妻善逸砍鬼爆发时的实力做评判基准线，伊泽杉回忆蝴蝶忍送来的资料，忍不住说：“估计最后真的只剩下个位数了。”

时透无一郎：“早点干完，我还等着去打球呢。”

伊泽杉听后忍不住莞尔。

三个人有说有笑地在炼狱道场住下了。

当天晚上，炼狱叶寿郎来找伊泽杉，由于三个人住一间房，炼狱叶寿郎找来时，三个人正在联机玩NS。

炼狱叶寿郎恭谨地问伊泽杉：“听说您的日轮刀还没送来，若是没有趁手的刀，我这边库藏里有不少，要不您提前选一把？”

伊泽杉按了暂停，他笑着说：“不需要，若是日轮刀赶不及的话，我用S刀吧。”

正好加强难度嘛。

炼狱叶寿郎想起之前时透无一郎和伊泽杉在道场的对战，想想一挥刀整个道场的地面都出现类似荆棘和雪花一样的锋刃剑痕，他的脸顿时绿了。

这要怎么打？怎么打？！

伊泽杉倒是想起另一件事，他放下NS看向炼狱叶寿郎：“对了，我和无一郎还要考段，你这边有考段的分考场吗？”

炼狱叶寿郎无语地说：“有，道场里随便找个剑士都能当监考人，只要凑齐三个一段的剑士，您和时透先生就可以考了。”

不死川实弥噗得乐了，他也停了下来抬头看炼狱叶寿郎：“我记得这次参加柱之考核的人几乎全是有段位的剑士吧？”

“是啊。”炼狱杏寿郎破罐子破摔地说：“要不您二位的考段直接趁着考核时一起考了吧？”

既然参加柱之考核的人都有当监考的资格，炼狱叶寿郎不想再单独举办一个考段的仪式。

说真心话，这种不入品级的考段，还不知道谁考核谁呢，太丢人！

“可以吗？”伊泽杉诧异的说：“不是要三个监考人吗？”

时透无一郎在旁边随口说：“那就挑三个有资格当监考人的剑士，咱们一打三，一起将他们刷下去吧。”

炼狱叶寿郎：“…………”

有点可怕。

一夜过去，天亮了，柱之考核要开始了。

柱之考核的选拔地在东京炼狱道场。

每一位来考核的人都不需要担心交通和食宿，耀屋全权负责。

不过这个全权负责仅限于考核通过，如果第一关都被刷下去了，那就只有一张免费的返程车票了。

炼狱道场，早上八点的时候，已经有剑士过来报道了。

按照日程上的规定，早上八点半开始抽签，九点开始考试，考试时间是一天。

虽然不少剑士都觉得这样的安排有些儿戏。

考核的两位柱是铁人？能一天打二十五个？

还有剑士们认为这样不公平：“考试到最后柱的体力不足，也许会有考生浑水摸鱼通关。”

炼狱杏寿郎表示：“呼吸可以延长体力，能和敌人连续战斗一晚上，这是身为柱的基本要求。”

然后他话音一转：“如果你们认为自己做不到，就不要来参加考核了。”

剑士们：“…………”

真的假的？在玩我们吗？哪可能真的连续战斗一晚上？

有些剑士们的武器超出了公共交通安全许可范围，所以大部分剑士都是提前几天出发，早早在附近住下，省的考核第一天早上赶不及。

随着时间逐渐推移，眼瞅着抽签就要开始了，伊泽杉已经忍不住拿出大S刀，开始擦刀刃了。

然后藤下家的小哥终于将伊泽杉的日轮刀送过来了。

他气喘吁吁地抱着刀从后门跑进道场：“修、修好了！”

伊泽杉顾不上和藤下小哥打招呼，他先收起大S刀，然后握住日轮刀的刀柄，直接拔刀看去，就见明亮的刀刃上，有几道略微明显的花纹。

这花纹宛如荆棘一般缠绕在刀刃上，荆棘花纹的一部分是以前的裂痕，但更多的花纹却是重新淬炼出来的刃纹。

藤下家的小哥激动地说：“怎样？合适吗？”

伊泽杉略微发力，周身气息荡开，发丝无风而扬，自然力量缓缓涌入日轮刀中。

藤下小哥屏住呼吸，他眼睁睁地看着刀刃上的花纹在一瞬间变得格外明亮，仿佛有光绽放。

伊泽杉露出微笑，他抬手挥舞了一下试试手感，满意极了。

“很好用，我的力量能涌入刀刃中，没有任何隔阂和沉滞的感觉。”

伊泽杉心满意足：“家里的刀匠还是这么厉害！”

得了伊泽杉的回答，又亲眼见到刀刃发亮，藤下家的小哥激动万分，颇有种此生无憾的感觉。

“太好了！”藤下家的小哥长出一口气：“我们这次特意请老夫人的母家帮忙，取了神宫内净化多年的轻灵之水淬炼，就是为了让填补的日轮钢铁和刀刃本体彻底融合，同时还能容纳并延伸您的力量。”

伊泽杉听后心中一暖：“多谢，我会好好使用的。”

藤下家的小哥大笑三声，那股兴奋劲过去后，他脸上终于露出疲惫之色：“那我先回去休息了。”

伊泽杉亲眼看着藤下家的小哥坐上车离开，才高高兴兴地回到道场。

他握着手里的刀，有些迫不及待了：“希望今天有不错的试刀人。”

时透无一郎失笑：“放心吧，会有很多的。”

八点半的时候，炼狱杏寿郎出面招呼所有来参加考核的剑士们。

炼狱道场前的庭院里摆放了一排长桌，桌子上放着一个大箱子。

炼狱杏寿郎朗声道：“欢迎大家来参加柱之考核，我是炼狱杏寿郎，相信大家应该都认识我了。”

很多剑士都对炼狱杏寿郎微微鞠躬行礼，炼狱杏寿郎看大家都安静下来，就道：“我不说废话了，大家先来抽自己的考核人，1是霞柱，2是森柱。”

今日炼狱道场四周的门都关着，门外庭院里的剑士看不到道场里面的样子，也算是给初选的剑士们一些颜面，省的他们输得太丢人。

不死川实弥倒是没在里面等待，他盘腿坐在回廊上，静静地看着这群剑士。

看了一会，不死川实弥心里有谱了，这次柱恐怕还真会从灶门炭治郎他们几个人中选拔。

并不是说其他剑士的实力真的那么差，而是实力很好心性沉稳的人要么有自己的工作，要么心思已经不在剑上。

而那些实力很水心比天高的剑士……哎，不提也罢。

不死川实弥喃喃地说：“所以说还是要自己培养啊。”

剑士们依次抽签，抽完了，炼狱杏寿郎很利落地说：“你们谁先进去？”

所有人面面相觑，这不是按照排号吗？

一直沉默后，灶门炭治郎弱弱地举起手：“要不，我先？”

炼狱杏寿郎点头：“去吧。”

灶门炭治郎拿着自己的日轮刀，在大家的注视下僵硬地走进了道场。

他抽到的是时透无一郎。

道场内，伊泽杉正和时透无一郎盘腿坐在场边丢骰子玩，看到灶门炭治郎进来后，伊泽杉打了个招呼：“哟，炭治郎。”

灶门炭治郎松了口气，空荡荡的考场中，只有两位熟悉的前辈，没有别人在。

“伊泽先生，时透先生。”灶门炭治郎拿出自己的号码牌：“我是1号。”

时透无一郎眼睛一亮：“是我，来吧。”

灶门炭治郎认真地说：“请多指教。”

时透无一郎有一段时间没和灶门炭治郎对战了，两人在场中噼里啪啦地打了十分钟，时透无一郎就给出了合格的评价。

“基础相当扎实，肌肉松弛有度，剑招快慢切换流畅，有富冈先生的风格。”

时透无一郎爽快地在灶门炭治郎的号码牌上打了通过：“去吧，从后门出去。”

灶门炭治郎松了口气，他鞠躬行礼：“谢谢指导。”

然后他从道场后门离开，道场后面同样有一个桌子，蝴蝶忍笑眯眯地看着他：“炭治郎。”

“忍小姐！”灶门炭治郎眼睛一亮，他跑到蝴蝶忍面前，拿出自己的号码牌：“我通过了！”

蝴蝶忍看了一眼号码牌上的红色标记，她笑着点头：“恭喜，在这里签字，然后就可以回去了。”

灶门炭治郎问蝴蝶忍：“我可以等善逸他们吗？”

“不可以，考完要立刻离开，你可以在道场附近等他们。”

蝴蝶忍说：“第二场考核会电话通知，记得注意接电话。”

灶门炭治郎哦了一声，他相信我妻善逸可以通过考试的，于是签了字就快快地离开了。

炼狱杏寿郎在前面盯着那些剑士，他耳聪目明，听到里面比试结束后，略等了一两分钟，就道：“下一个。”

嘴平伊之助立刻说：“我来！”

然后他雄赳赳气昂昂地进去了。

十分钟后，炼狱杏寿郎继续说：“下一个。”

有了前面两个人做示范，暗中观察的剑士发现考完后的人都没回来，估计是从另一个方向离开了，也就是说绝不可能在考核当天来判断谁过了谁没过。

哪怕自己被刷下去，也没人看到自己狼狈的样子咯？

于是在栗花落香奈乎也进去考试后，现场气氛终于活跃起来，开始有人举手报名，开始排队考试了。

第308章 

灶门炭治郎、嘴平伊之助、栗花落香奈乎接连合格，三人一共耗时十分钟。

时透无一郎考核前面三个人时，没太发力，因为他知道这三个人的真实实力。

时透无一郎曾和灶门炭治郎以及嘴平伊之助一起并肩战斗，而蝴蝶忍曾说过栗花落香奈乎的天赋和实力要比她自己强。

所以时透无一郎没考核太多，意思意思打了几分钟就给合格了。

但紧接着进来的神崎葵却被伊泽杉给了一个不合格。

女孩过去胆怯战斗，不敢直面鬼，心性不足，虽然她的呼吸法非常娴熟，也有修炼诸多剑技，可当伊泽杉故意释放杀气，并以毫厘之差一剑划过神崎葵的喉咙时，女孩还是吓哭了。

伊泽杉安慰神崎葵：“有的人生来不擅长战斗，你不要勉强自己。”

神崎葵哭得稀里哗啦，她努力了这么久还是不行啊……

伊泽杉只能将女孩交给蝴蝶忍宽慰，结果下一场考试进来的是真菰。

时透无一郎考核真菰。

真菰的防御力和速度的确很好，战斗空隙时的骤然反击也足够致命，但真菰的战斗方式更像刺客，除非她像蝴蝶忍一样能在现场战斗时，立刻调制出足以致命的毒药，否则还是差了一些。

时透无一郎给出评价：“也许在战斗中你可以保护自己，可以拖死敌人，但你无法挡在他人身前。”

“真菰桑，你欠缺一瞬间的正面强攻能力。”

真菰听后神情有些落寞，她看着自己的手掌，有些叹息。

“想要成为剑士，身体的基础素质还是很重要啊。”

“只是有些不甘心罢了。”

她看向伊泽杉：“当年我们一起参加藤袭山考核，这么多年来我止步在甲级，而你已经走到我看不见的地方啦。”

“甚至是后辈炭治郎，他也开启了斑纹，实力远远地超过了我。”

“我只是……只是想要和你们共同战斗。”

伊泽杉上前拥抱了神情暗淡的女孩，他轻声说：“但比起战斗，我更希望伙伴能过的开心。”

“真菰，现在和过去不同了，稍微懈怠一些，过自己想要的生活，是可以的。”

“一切有我们呢。”

真菰听后眼角有些湿润，她轻轻说：“只是有些惭愧。”

“不，正是有你们在，我们挥舞刀刃时才会格外有动力啊。”伊泽杉大笑起来：“别难过了，忍小姐就在外面，去吧。”

送走了真菰，下一个剑士的考核人也是伊泽杉。

这是一个看起来很年轻的剑士，眼神非常骄傲，腰间带着打刀和胁差，一身行头光鲜亮丽。

他实力强不强伊泽杉不知道，但伊泽杉觉得这厮家里肯定很有钱。

年轻人骄傲地说：“在下新柳二心流！”

伊泽杉笑眯眯地看着对方：“森柱，攻过来吧。”

年轻人很慎重地拔出自己的打刀。

他摆了一个很帅气的pose，身体下压，稳住重心后，双手握刀，高举过头顶，他还提醒伊泽杉：“真刀比拼容易伤人，你要小心。”

伊泽杉差点笑出声，时透无一郎默默地别过脸。

伊泽杉用郑重的语气说：“没错，你也要小心，别受伤。”

年轻人先生喊了一声，增加了自己的气势，然后大叫：“吃我一刀！”

他猛地冲刺向前砍伊泽杉。

伊泽杉简直哭笑不得。

这可爱的小年轻劈砍时还故意砍向肩膀，似乎生怕伤着自己。

伊泽杉只是左脚后撤，反手一撩，日轮刀撞到小年轻的刀刃，并顺势借力，将这小子甩到了另一边。

身体突然受力，年轻人冲刺后没站稳，一个踉跄差点摔倒。

他担心伊泽杉攻击，只能斜斜地回身劈砍，却发现伊泽杉根本没动，只是静静地看着他。

小年轻顿时心生羞怒，他站稳身体，握紧日轮刀，重新摆好姿势，再一次怒吼增加气势。

这一番套路先花了十几秒。

时透无一郎忍不住打了个哈欠。

然后年轻人冲锋！迈步！突刺！要刺中了！！

下一秒眼前视线突变，伊泽杉连刀都懒得动，直接抬起一脚踢在年轻人的下巴，年轻人被踢飞出去后做自由落体运动，扑通一声摔倒在地。

伊泽杉等了几秒，对方没反应，他不得不上前查看。

……哎？踢一脚就晕过去了？

伊泽杉无奈地叹了口气，他拎着对方出后门找蝴蝶忍：“这小子是怎么通过最初的综合考察的？”

蝴蝶忍扫了一眼，让两个隐部队的成员将人带走：“他爷爷是藤下明哉大人的岳父，他是那位老先生最宠爱的孙子。”

蝴蝶忍还说：“你的日轮刀就用了他们家的材料才修好的。”

伊泽杉哑然，行吧，走后门的人什么时候都有。

“怪不得他的刀挺好。”

蝴蝶忍又调取了道场内的考核监控：“我将这个发给他，省的那小子醒来后不服气。”

伊泽杉想了想：“看在我的刀用了他们家的材料的份上，我欢迎他随时来找我比试。”

蝴蝶忍一愣：“你确定？”

伊泽杉：“这小子心性有些天真，作为剑士不合格，但作为神宫继承人，我觉得挺合格。”

蝴蝶忍莞尔：“有你这句评价就足够了。”

两人正说着，道场那边时透无一郎招呼伊泽杉：“阿杉，又是你的考生。”

伊泽杉：“马上来。”

虽然考核的时候会遇到如刚才那个年轻人那样的傻白甜，但这样的人终究是少数。

随着考核的不断进行，伊泽杉和时透无一郎也遇到了不少实力不错的剑士。

伊泽杉觉得耀屋的剑士综合实力还是不错的，其中一些人到达了甲级的水准，但要按照我妻善逸的实战水准，或者砍一个下弦鬼的要求来看，他们还是差了些。

有些时候，差一点就足以成为生和死的界限。

南野秀一倒是通过了考核。

虽然他的呼吸法虽然还不到常中境界，但他的战斗经验非常丰富，用玫瑰召唤出荆棘长鞭，向时透无一郎展现了精妙而诡异的长鞭技巧。

时透无一郎也身体力行地向南野秀一展示了一番前几天说起的锋刃技巧。

感受到一瞬间扑来的宛如霞光四射一般的锐利锋刃，南野秀一索性舞动荆棘长鞭，形成了一个圆形的罩子：“蔷薇荆棘！”

然后这些召唤出来的荆棘长鞭直接被锋刃绞成碎片，南野秀一的衣服也被割破，胳膊和脸颊被划伤了。

南野秀一低头看了看变成碎屑的蔷薇树枝，苦笑起来：“好强的切割性。”

时透无一郎看了一眼南野秀一。

这个红发少年脸上没有惧色，碧绿的眼眸宛如一泓平静而深邃的湖水，波澜不惊。

他有一颗跨越生死的心。

时透无一郎笑了笑：“合格了。”

这才是一个柱最基本的要求。

伊泽杉笑了笑，他招手：“来，我帮你治疗一下。”

南野秀一有些惊讶：“你还会治疗术吗？”

伊泽杉抬手结印，覆盖在南野秀一的脸颊，眨眼间这些伤痕消失了。

南野秀一倒吸一口凉气：“好可怕的治疗能力！”

伊泽杉眨眨眼：“你以为炼狱先生为什么敢说生死自负？只要剑士们不当场死亡，我都有办法搞定。”

“之所以柱必须达到常中呼吸，也是因为保持常中呼吸的剑士，哪怕受到致死的致命伤，也可以凭借呼吸保持全身脏器的生机。”

时透无一郎跟着解释说：“只要能延续几分钟，甚至几十秒都行，阿杉都有办法将人拉回来。”

“柱要面对的局面比普通剑士更危险，保持常中呼吸，活下来的几率更高。”

伊泽杉解释了几句后，听到外面炼狱杏寿郎的声音，知道下一个剑士要进来了，他就道：“你先回去吧。”

后面又有福泽谕吉过来参加考试，伊泽杉是考核人，鉴于之前他见过福泽谕吉的剑术，伊泽杉索性放水让人过了。

福泽谕吉最起码是个百人斩，伊泽杉稍微逼了一下就感受到了这厮凛然而可怕的杀意，抱着这样的心态砍一个下弦鬼，应该不是问题。

来参加考核的人中不仅有剑士，还有用拳术的。

比如一个黑皮小哥，自我介绍说叫安室透。

他直接说自己用拳术，对剑术不算精通，偶尔会用小刀。

伊泽杉索性放下日轮刀：“那我来检测一下你的体术。”

安室透的搏击术很好，战斗经验也颇为丰富，身体素质和反应极佳，最让伊泽杉见猎心喜的是，这小子身上有一股如磐石般厚重沉稳的心态和气势。

最重要的是，安室透笑起来时带着一股血气。

又是个披着人皮的豺狼。

伊泽杉觉得这小子是可造之材，炭治郎他们都很好，但少了一股戾气。

就在伊泽杉打算深挖一下安室透的实力时，安室透却主动认输了。

安室透和人搏斗的经验极其丰富，略一试探就发现这位森柱的体术不是他能对付的，索性直接放弃了。

伊泽杉觉得很可惜，他很想给对方开后门，就问安室透：“你的呼吸法有点差了，连战斗时一直保持呼吸都不能做到吗？”

安室透含蓄地说：“因为工作需要，不能显露出太多异于常人之处。”

保持常中呼吸的人并不多，呼吸状态也和普通人不同，要是安室透能达到常中状态，他还怎么去当卧底？

伊泽杉叹了口气：“你要是能保持常中呼吸，加强身体素质，应该可以再进一步。”

安室透有些不解：“你们为什么这么在意呼吸呢？”

这也是不少来参加考核的人的疑问。

只要击败了敌人，是否保持常中呼吸，有那么重要吗？

伊泽杉指了指自己：“我打了快一上午了，你觉得我累吗？”

安室透：“…………”

第309章 

有些事很不科学。

身为公安的老大，安室透一直是个无神论者。

关于神道和灵界的事，安室透一直都在用科学的思维看待不科学的事，他觉得灵术师的能力和意念以及精神有点类似。

的确有科学家做过实验，如果人觉得自己被火焰烧了，哪怕没有被烧，身体也会出现被灼烧的痕迹。

也就是说，人的思想可以控制人体一切机能，这和耀屋的呼吸法的说辞也很类似。

经过各种体能训练的人，自然可以控制身体做出普通人做不到的事。

但保持呼吸法战斗一晚上不休息……人的身体真的可以达到这种水平吗？

安室透在心里打了个问号。

可是伊泽杉又身体力行地向安室透表示，是的，没错，人类就是这么牛逼，可以如此厉害！

安室透有些不可思议：“炼狱先生说的是真的？体力可以延续这么久吗？”

伊泽杉重重点头：“当然，既然你实践经验丰富，那就应该明白，很多战斗到最后考验的不是战斗技巧，而是你的心态和体力。”

伊泽杉说：“谁能坚持到最后，谁能在最后依旧保持不错的体力，维持住娴熟的技巧，谁就能赢。”

安室透若有所思：“我明白了。”

“你还有别的手段吗？”

伊泽杉问安室透：“热武器也可以，我们考核的是综合实力，并不仅仅只看呼吸和剑术基础。”

“这次考核里有不少人用热武器，我们不禁止的。”

伊泽杉就差说来啊开几枪让我看看了，他估测眼前这家伙是警署系统的，更可能是公安那边培养出来的灰色中间人，肯定会热武器。

然而安室透还是摇头拒绝了，身为公务员他不会轻易开枪，更何况这只是考核。

“算了，就这样吧，我自己还有工作。”顿了顿，安室透问：“我想看之后的考核，可以吗？”

“你可以进入后面的考场，不需要人带。”伊泽杉说：“但要食宿自理。”

安室透听后笑了：“这就行了。”

反正他还有卧底的任务没做完，先搞那个黑衣组织吧。

伊泽杉看安室透有自己的想法，只能遗憾地打了个不合格。

之后伊泽杉又刷下去好几个人，都是一些心存侥幸想要浑水摸鱼的笨蛋。

伊泽杉和参加考核的剑士互相过招一分钟不到，他就能判断出参加考核的人是否可以通过。

若是实力不错需要仔细辨认的剑士，伊泽杉大约会花费十到十五分钟。

事实上聚精会神高速战斗三分钟，对大部分人来说都是很难的事了，十分钟足够看清一个人的真实实力。

时间渐渐过去，上午十一点多的时候，伊泽杉和时透无一郎联手考核了三十多个人，堪称神速。

然后不死川玄弥跑来参加考核了。

他是故意排在后面的，毕竟他惯用枪械，若是枪声大作容易引来其他考生的慌乱。

时透无一郎考核不死川玄弥。

不死川玄弥左手拿小刀，右手拿枪，英勇无畏地冲向时透无一郎。

消音枪嗖嗖嗖地射击，却都被时透无一郎反手挥刀弹开，道场四周有伊泽杉的封印加固，子弹卡在道场墙壁上，没有射穿出去。

等时透无一郎冲锋到不死川玄弥身前，不死川玄弥丢下消音枪，左手小刀攻击，右手探手入怀，拿出一枚手榴弹。

轰隆一声，爆炸出现，时透无一郎刀锋倒转保护自己，不死川玄弥趁机翻滚后退试图拉开距离。

然而时透无一郎掌握了远距离攻击，哪怕不靠近不死川玄弥，甩出的锋刃足以绞碎不死川玄弥新拿出来的冲2锋2枪。

伊泽杉啧啧不已。

最后不死川玄弥只能用手2枪攻击，他射击时的手臂非常稳，准头极佳，基本上全都打到了时透无一郎挥舞出的刀刃轨迹上。

若不是时透无一郎的刀刃会自动延长并释放锋刃，估计不死川玄弥不会输得这么惨。

不死川玄弥射完了最后一颗子弹，无奈投降了。

少年很委屈：“时透先生，您开发新招式了！”

时透无一郎嘿嘿笑：“我不用新招式，你过来，让我考察一下你的体术。”

不死川玄弥的体术还是不错的，毕竟是和不死川实弥对练出来的。

时透无一郎和不死川玄弥有来有回地打了一会，时透无一郎喊停。

他收刀入鞘：“体术基础很扎实，战斗经验丰富，左手的剑术虽然差了点，但……依旧不合格。”

不死川玄弥：嘤。

时透无一郎摊手：“你不会呼吸法，体力和耐力太差，近身体术肯定打不过炭治郎他们长于体术的人，而你的远距离枪械攻击也能被型劈开，所以综合来说，你的实力虽然不错，但还是差一些。”

不死川玄弥也明白时透无一郎的意思，只要耗尽他的热武器，他就是砧板上的鱼，就差下锅了。

于是不死川玄弥垂头丧气地离开了。

考核人里还有一个女孩引起了伊泽杉的注意力。

据说这个女孩家里世代侍奉神社神主，姐姐继承了家里的神社，她就去神宫修行，拜了当年小清她们教导出来的巫女后辈为师，学了呼吸法。

女孩的实力不算强，但天赋很好，灵性十足。

她的武器是一串漂亮的神乐铃，晃动时会发出叮铃的声音，随着呼吸的切换和神S舞的动作，以女孩为中心，空间会出现隐隐晃动。

若是心志不坚或者心怀鬼胎的人和女孩对敌，很容易陷入狂躁露出破绽，继而被女孩击败。

这是个非常有天赋的孩子。

伊泽杉略微试探了几招就停手了，对上女孩有些忐忑的眼神，伊泽杉看了看她的资料：“宫水四叶？”

他问：“你为什么要来参加考核？”

女孩犹豫了一下，小声说：“我不想回乡下，想要一直留在东京，但是神宫里的考核很难，要求很高，我不一定能通过。”

正好教导她的前辈有耀屋的推荐名额，女孩就跑来考核了。

“我听前辈说，只要通过考核，可以一直留在东京，真的吗？”

伊泽杉：“…………”

时透无一郎：噗。

伊泽杉发现女孩的呼吸很自然，虽然还有些断断续续的，但基本达到了日常保持呼吸的常中状态。

“你的体力保持得不错。”伊泽杉问：“呼吸也很规律，是谁教的？”

“是神宫里的前辈教的。”

宫水四叶歪头：“我从小在乡下长大，要经常去供奉的神主那边扫洒，神主在山的深处，我和姐姐互相背着奶奶爬上爬下，在体力方面还是很自信的。”

伊泽杉听后心想这就是命啊！

天才到哪里都会出现。

“但我们耀屋考核的不仅仅是体力，所以你还是不合格。”

伊泽杉先是冷酷无情地打击了女孩，然后话音一转：“不过想要留在东京还是没问题的，我觉得你很有天赋，我可以给你推荐一位老师。”

宫水四叶先脸色一白，然后又高兴了起来，她弱弱地问：“包吃包住吗？”

“对，包吃包住。”伊泽杉心想，悲鸣屿行冥应该愿意收这个小徒弟的，用铁锤砸人和用神乐铃砸人，有区别吗？

他微笑着说：“还发工资，你只要好好修炼就行了。”

宫水四叶高兴地离开了。

第一轮考核持续了将近一天。

当天中午休息了俩小时，吃饭消化顺便午休。

当然伊泽杉和时透无一郎其实不需要休息，但考虑到等待考核的剑士们焦虑的心情，炼狱杏寿郎还是设置了休息的环节。

下午两点开始考试，因为上午考核了三十多个人，下午考核速度更快，到了四点的时候，全部五十来号人就已经考核完毕了。

蝴蝶忍统计了一下过关的人数。

灶门炭治郎同期五个人过关了四个，队里的剑士过关了三个，还有一些优秀的剑士、警署中的剑道高手过关，他们有丰富的战斗经验，若是实力差了肯定会丢饭碗。

综合下来，过关人数一共十三人。

“你们怎么留了这么多人？”

蝴蝶忍抱怨说：“之后要安排他们进行循环对战，每个人都要打满十二场，要持续很长一段时间呢。”

伊泽杉辩解说：“总要给大家一个展示自己的机会。”

出乎他的意料，队员里有两三个真的不错，而且警署那边也不能全都刷掉是吧？面子上过不去。

炼狱杏寿郎却说：“没关系，一人一天打四场，争取三天内打完。”

时透无一郎赞同说：“持续战斗很考验一个人的体力、耐力和心理承受能力，越到最后越能看出一个人的综合素质。”

不死川实弥同样支持：“现在和以前不同了，以前藤袭山考核就能刷下一大堆心性不足的人，无法在生死关头做出正确判断、或者太过好强莽撞的人都……”

被藤袭山里的鬼拍死了：“再加上队士出任务，经历生死考验和各种战斗，所以选拔柱的时候，直接让其他柱考核一下战斗水平即可。”

那时候的队士不需要考核信念和心态问题。

信念不足的人变成鬼了，心态崩的人都死了。

炼狱杏寿郎点头：“我也是这么想的，我请藤下家出了一个宅院，宅院内有山林和湖泊，还有一处废弃的小村庄，地形比较复杂，第二场考试就在那举行。”

“每天抽考核地形，然后一人四场对战，一天二十四场对战，分三轮，每次八场。”

炼狱杏寿郎看向伊泽杉：“你们过来当裁判。”

蝴蝶忍、炼狱杏寿郎、时透无一郎、不死川玄弥、富冈义勇、伊黑小芭内外加伊泽杉，正好七个人。

还差一个人怎么办呢？

炼狱杏寿郎看向伊泽杉：“你有小把戏能用吗？”

伊泽杉翻了个白眼，行吧，用分2身术加变身术。

“我变成童磨考验他们吧。”

第310章 

听到伊泽杉的话，所有人的表情都很微妙。

变成童磨当监考官？真是恶趣味。

伊泽杉忍不住辩解说：“当年上弦前三位，我觉得童磨最难对付。”

这倒是大实话，他们特意围剿童磨还让这厮跑了，算是柱们心中最难缠的对手，没有之一。

炼狱杏寿郎：“随便都行，我们主要防止他们打上头或者一时失手，一定要最快速度出手，并送去就医。”

蝴蝶香奈惠是现场医生，随时待命。

炼狱杏寿郎拍板做出第二场考核内容后，炼狱叶寿郎苦哈哈地开始往外发送第二场考核的消息。

炼狱叶寿郎作为炼狱家道场的场主，修炼的也是炎之呼吸，呼吸合格，剑术实力扎实，理所当然地通过了第一场考核。

不过等他看了第二场考核后，心都要凉了。

连续三天十二场对战，这要是不修呼吸法，恐怕真的撑不住。

第一场考核结束后，伊泽杉回到学校继续帮着富冈义勇处理合宿事宜。

合宿持续一周时间，第一场考核结束后也有三天休息时间，倒也不耽误伊泽杉和富冈义勇当监考。

伴随着第二场考核内容的发布，很多拿到考核内容的人都忍不住破口大骂。

其中尤属警署系统的那些剑士们生气。

进入第二轮选拔的剑士没几个，关西全军覆没，关东有三个。

也就是说，警署系统一共才有三个人进入第二轮。

这让警署里知道此事的警察们大跌眼镜，在他们看来，大约有二十多人参加考核，怎么说也能过十个吧？

其实按照正常实力水平推算，的确会有大约十来个人入选。

奈何这次灶门炭治郎等学生团占据了三分之一的名额，以下弦鬼的实力作为评判标准，落榜的人自然超级多。

可能是觉得警署入选的人远远少于最初的预期，这三位在警局供职的剑士不仅得到了休假许可，还被上面耳提面命：“一定要多赢！一定要排在前面！”

炼狱叶寿郎也在抓紧时间请教灶门炭治郎。

……炼狱杏寿郎正忙着安排入选剑士的住宿和交通问题，暂时没工夫指点自家子孙。

“每场比赛不要去想战斗结果如何。”

灶门炭治郎说自己的经验：“以前我们战斗时也没空想这个，打不过的剑士都死了。”

炼狱叶寿郎听后表情宛如便秘。

灶门炭治郎接着说：“每结束一场一定要立刻做呼吸训练，缓解肺部压力，让身体脏器得到充分休息。”

他给炼狱叶寿郎打气：“坚持，一定要坚持，相信自己，你可以的。”

另一边，伊泽杉还需要照顾一下宇l天元丢过来的小子。

这小子是宇l星的后裔，不爱说话，沉默寡言，今年二十有五，是宇l天元身边的助手。

他隔着辈分继承了宇l天元的银发，眼睛是黑色的，他也练剑，修音之呼吸，在圈子里颇为有名。

对，他是宇l天元的乐队伴奏，专门打架子鼓的。

架子鼓小哥叫宇l吉，穿着无袖背心，下身穿着有破洞的牛仔，脚上穿着球鞋，胳膊和肩膀上还纹了火焰纹身。

大团大团墨色不一的火焰从后背延续到胳膊上，还搭配了fire的字样。

宇l吉的耳朵上戴着耳骨夹和耳钻，额头缠着一块白色头巾，倒是没戴钻石护额，配合着他鼓鼓的肌肉和张牙舞爪的火焰纹身，以及一米九五的身高，一看就不好惹。

伊泽杉是第二次见到这小子了，第一场考核是时透无一郎考宇l吉，伊泽杉在旁边围观，大概知道这小子实力真的不错。

……最起码就体术来说，伊泽杉觉得宇l吉要比我妻善逸要强。

伊泽杉安抚道：“虽然老师让我叮嘱你一些注意事项，但我觉得你练的不错，保持平常心，尽力多赢几场就行了。”

宇l吉沉默地点头，看着伊泽杉的眼神却火热极了。

别人不清楚，他在宇l天元身边帮忙，却知道四月横滨那艘巨大的白鲸船是被眼前之人一刀劈断的！！

私下流传的小视频还是他从特殊部门那边要来的，也是他传给宇l天元的，所以宇l小哥其实是伊泽杉的脑残粉。

平时伊泽杉要上学，宇l吉要处理宇l天元交代下来的工作，俩人也没机会见面。

但现在不一样了，考核这三天他有足够的时间和这位前辈好好交流！

随着皿屋敷高中的合宿结束，大阪改方学园高中的学生怀揣着复杂的心情离开了东京。

――两个学校的合宿训练让他们认清了现实，皿屋敷高中部强的有点可怕。

服部平次倒是趁机留了下来，他给家里老爸打电话，说自己走了特殊渠道，搞到了围观耀屋剑士考核的机会，他要在东京再留一周，等最后的考核日。

反正现在是暑假，又不用上课。

至于住处……好基友工藤新一家正空着，实在不行住在阿笠博士家也行啊！

听到儿子在东京看耀屋考核，服部平藏颇为惊奇。

这种考核虽然允许一部分人围观，但这些人要么是各方大佬，要么是剑士的亲属。

服部平次居然有能力自己搞到围观许可，真是长本事了。

于是服部平藏给自家儿子打了生活费，叮嘱他注意安全，就允许了服部平次的旅游请求。

考核中间的休息时间一晃而过，很快就到了第二场考核日。

伊泽杉等几个柱全都打包行李入住了藤下明哉提供的庄园。

庄园很大，庄园内包括一个山头，风景秀丽，面积很大，超级适合在各处展开战斗。

在伊泽杉等人入住当天下午，考生们也坐着一辆大巴车来到了庄园。

十三个参加第二轮考核的剑士，大部分都互相认识，灶门炭治郎等人自然凑到了一起，南野秀一坐在旁边笑着不说话。

炼狱叶寿郎、宇l吉以及两个耀屋的剑士坐在附近，他们算是耀屋这一代最杰出的剑士们，经常一起出过任务，相互间也很熟悉。

三个警署系统的剑士坐在一起，其中一个人看着福泽谕吉，突然搭话说：“您是不是银狼前辈？”

福泽谕吉要比三个剑士更高一辈，对于这三个警署系统内部的剑士来说，银狼也曾是内部人士口中流传中的神话。

福泽谕吉脸上的神色略微缓和，和后辈们聊了几句，不知不觉也融入了小团体中。

考核还没开始，已经基本分出了三个阵营。

他们十三个人下车后，蝴蝶香奈惠在庄园门口迎接他们，先是安排住宿，然后说注意事项，然后大家就自由活动了。

“明天早上八点开始考核，每天每人的考核场次会在大广间内公布，我们配备了专业的医生，请大家尽情展现自己的实力吧。”

蝴蝶香奈惠说完后，和栗花落香奈乎点点头，就离开了。

每个人都有单独的住处，每个房间都由伊泽杉布置了封印术式，隔音效果极好，纸门也非常牢固，想要进入他人房间，只能从门口进去。

南野秀一第一个发现了房间的不对劲。

因为他试图在房间里种点花花草草，结果花花草草的种子刚落在纸门上，就自动湮灭了。

南野秀一敲敲打打一圈，甚至试着对纸门打了一鞭子，纸门都没什么反应过后，反而松了口气。

最起码房间时绝对安全的。

吃饭的地方在一处单独的房间内，炼狱杏寿郎考虑若是提供的饭菜不合胃口，也许会影响剑士的实力，就将吃饭的餐厅设置成了自助的模式，剑士们想吃什么可以自己选。

餐厅内还有三名厨师待命，若是想单点，也可以请厨师现场制作。

南野秀一来到餐厅时，就看到灶门炭治郎对他招手，南野秀一走过去，灶门炭治郎小声说：“我想请大家凑到一起吃饭，互相了解一下。”

南野秀一一愣：“你是指……”

“以后大家都是伙伴，当然要认识对方。”

灶门炭治郎看向不远处炼狱叶寿郎身边的三个人：“他们的呼吸感觉很棒，也许都是炼狱先生教导出来的！”

南野秀一委婉地说：“打完第一天比试再认识吧。”

他拿改方学园的佐藤教练与富冈义勇的事举例：“剑术无法作假，若是先入为主有了偏见，这样更不好。”

灶门炭治郎听后被说服了：“对，你说的没错，我当初认识伊之助时，也是先打了一架。”

南野秀一莞尔，他随口说：“那栗花落呢？”

灶门炭治郎：“也是啊，她揍了我一顿，下巴都被打崩了。”

南野秀一：“…………”

另一边，炼狱叶寿郎在吹灶门炭治郎：“我和那孩子对练过，真不愧是伯爷爷教出来的学生，实力很强，绝对是劲敌！”

宇l吉吹了个口哨，他在伊泽杉面前时感觉沉默可靠，那是他想给心里的偶像留个好印象，实际上性格也有些跳脱。

宇l吉跟在宇l天元身边，对此了解颇多：“他们那一批剑士实力都很强。”

旁边一个正在啃鸡腿的光头说：“真的假的？他们还那么小！”

光头是个酒肉和尚，是悲鸣屿行冥的徒弟的徒弟，修行岩之呼吸。

另一个青年倒是不以为意：“正因为年龄下，才能专心练剑，咱们每个人手上事情那么多，哪有功夫专注修行？”

听到青年如此说，和尚忍不住阿弥陀佛一声：“别拉上我，我可是每天都做日课的。”

同时，坐在另一侧的警署出身的三个剑士也在和福泽谕吉聊天。

第311章 

“这样啊，您在横滨开办了侦探所？”

一个剑士说：“我听说横滨那边很乱。”

“毕竟是最早开放的港口，鱼龙混杂，福泽先生也是为了处理那边复杂的案件，才开设侦探所的吧？”

福泽谕吉点头：“个人身份要比官方强一些，毕竟那边的外国人有法外自治权，官方反而不好动手。”

“唉，苦的还是普通的居民啊。”

剑士们凑到一起聊天，对于他们来说，考核不仅仅是一次比试，同样是一次线下面基，心情都颇为轻松愉快。

当晚所有人都早早地回房休息了，第二场考核的第一天，所有人都聚集在大广间，等着炼狱杏寿郎主持考试。

结果他们等了一会，伊泽杉推门进来了。

经过第一场考核的剑士们全都认识伊泽杉，知道这就是森柱。

“森柱，伊泽杉。”伊泽杉拿着手里的名单：“炭治郎，善逸，你们两个跟我去考试。”

灶门炭治郎惊讶地说：“是单独带走考试吗？”

我妻善逸也道：“不是说庄园内全是考场范围吗？”

伊泽杉咧嘴一笑：“是啊，但单独对战考试会在不同的范围举行。”

“考完后若是没受伤，就自己回来，若是受伤了，香奈惠小姐会为你们治疗。”伊泽杉略微解释了一句，继续道：“现在，你们俩跟我走吧。”

伊泽杉带走灶门炭治郎和我妻善逸后，紧接着时透无一郎过来，他带走了宇l吉和栗花落香奈乎。

“水柱，富冈义勇。”

富冈义勇推门：“福泽谕吉，嘴平伊之助，跟我来。”

“虫柱，蝴蝶忍。”

蝴蝶忍对光头和尚招手：“安林和尚，南野秀一，我是你们的监考。”

随着不断有柱过来将人带走，渐渐的考生们都明白了一件事，原来盯着他们考试的人是柱！

如果有柱在旁边监控，他们似乎的确可以出全力战斗，因为会有柱在关键时刻控场。

不过最后一个考核人露面时，感觉似乎不太对。

一个头戴金冠，身穿法衣，白橡色长发，七彩瞳孔的美丽男子手持金色对扇，推门走进来。

“我是童磨。”男子笑眯眯地说：“剩下你们两个啦~来吧，我是编外监考官，我们去考试啦~”

昨天与安林和尚聊天的青年和一个警署的剑士面面相觑。

怎么看怎么觉得这个叫童磨的人，气质怪怪的。

伊泽杉带着灶门炭治郎和我妻善逸来到庄园后山的某个树林里。

他看着两人说：“废话就不多说了，胜利者1分，失败者0分，最后算总分，选取前两名为柱，开始吧。”

话音落下，伊泽杉直接跳上树，在高处围观。

灶门炭治郎深吸一口气，他从腰间抽出日轮刀，指着我妻善逸：“善逸，我们平时一起练习，对敌时一起战斗，还从未认真互相对战过一次。”

“这次就让我们好好比试一番吧。”

我妻善逸的表情有些憋屈，他先看了树上的伊泽杉一眼，才干巴巴地说：“我本来就不擅长战斗啊，但我这次一定要努力。”

“我听南野说了，师兄要踢我出门，我、我不要被踢出去！”

灶门炭治郎拍着胸脯说：“没关系，如果我成为柱了，你可以挂我名下。”

我妻善逸死鱼眼：“喂，还没开始比就说自己能成为柱，哪怕是炭治郎也好过分啊。”

灶门炭治郎认真地说：“我一定会赢。”

我妻善逸沉默了一下，他微微压低身体，单手握住日轮刀的刀柄，另一只手做拔刀状，这明显是拔刀术的姿势。

“雷之呼吸可是速度最快的。”

我妻善逸同样认真起来：“炭治郎，我要上了。”

灶门炭治郎做好了准备：“来吧！”

下一秒，我妻善逸足下骤然发力，身体如闪电般嗖一下冲了出去！

……只不过他冲锋的方向不是灶门炭治郎的位置，而是相反的方向。

我妻善逸一路风驰电掣：“你追不上我的哈哈哈！”

灶门炭治郎：“…………”

他咬牙切齿地说：“可恶！善逸你太狡猾了！你给我停下来啊！”

灶门炭治郎动了动自己的鼻子，立刻追了过去。

我妻善逸跑得飞快：“我才不要停下来呢！”

我妻善逸心里琢磨着，炭治郎的实力在这群人中数一数二，绝对不会被其他人淘汰掉，自己跑得快也很难被人追上，不如先躲起来苟一会。

等苟到第一场都结束了，炭治郎来回找自己一定很累，更别说有伊之助这样的混蛋到处邀战。

伊之助肯定不会放过炭治郎，他很早就想正式和炭治郎打一架了。

我妻善逸美滋滋地想，等炭治郎累了，自己打败他就能得分，而炭治郎是0分啦！

“你怎么跑这里了？！”

一个声音突兀出现在耳边，下一秒刀锋擦着我妻善逸的脑袋就斩了过去。

我妻善逸吓了一跳，下意识地跳起来并翻身避开，等他站稳身体后定睛一看，竟然是那个头上缠着白色汗巾，胳膊上纹着火焰的青年，也就是宇l吉。

“伯爷爷和我说过你，我妻善逸。”

宇l吉比我妻善逸高出两个头的差距，他居高临下地看着我妻善逸：“他说你是个非常有天赋的人，小时候我跟着伯爷爷修炼，他要么拿伊泽先生做比较，要么就拿你举例。”

我妻善逸怔了怔，他仔细观察眼前的宇l吉，突然想起一件事。

等等，宇l？

“你、你和那个华丽的家伙，宇l天元有什么关系？”我妻善逸下意识地说。

“伯爷爷好歹也是你的老师，你真是给他丢人。”

宇l吉哼了一声：“伊泽先生是柱，他非常厉害，我佩服他，也承认比不过他，但是你……”

宇l吉高大的身躯突然冲过来，虽然他很高很壮，但他的速度同样迅捷！

因为他修炼的也是雷之呼吸，和我妻善逸一模一样的呼吸。

“你不是很能跑吗？来吧，看看谁的速度比较快！”

宇l吉手持双刀冲了上来。

“等等，你的对手香奈乎呢？你不和她打了吗？”

我妻善逸一脸懵逼，他连忙翻身躲避，事情怎么变成这样了？！

他说出这句话的同时突然听到一个熟悉的心跳，我妻善逸真真是吓得魂飞天外，整个人都像是一颗金色的炮弹，嗖一下冲上了天。

在我妻善逸冲出的一瞬间，栗花落香奈乎的刀锋骤然划过，然而斩空了。

栗花落香奈乎微笑着仰头看天：“送你离场的话，炭治郎就是零分了，这次我们都是对手。”

我妻善逸目瞪口呆，他猛地想到一件事。

因为自己和炭治郎的分数都在各自身上，所以……其实他们是天然同盟啊！！

一瞬间我妻善逸差点哭出来：“炭治郎！！！”

他身形斗转，长刀出鞘，和宇l吉的双刀对撞在一起，然后借着这一丝力，他如天光乍现一般，一闪而逝，反向冲了回去。

“炭治郎――！！”

我妻善逸尖叫起来，一路电闪雷鸣逃得飞快：“救命啊啊！！！！！！”

远远听到我妻善逸求救命的灶门炭治郎：？？？

这是怎么了？

下一秒我妻善逸的身影出现在灶门炭治郎眼前，紧接着，出乎灶门炭治郎的预料之外，刚才跑掉的善逸居然扑上来抱住了他！！

我妻善逸的整个身体都瘫在地上，双手紧紧抱着灶门炭治郎的腰，不仅不松开，还哭的一把鼻涕一把泪：“他们太过分了！合伙欺负我！！炭治郎，我们也去打他们吧！”

灶门炭治郎震惊脸，他扯住我妻善逸的胳膊：“什么？他们欺负你？谁？我去帮你！！”

我妻善逸顿时精神了，他立刻有了力气，从地上跃而并一把抓着灶门炭治郎的袖子。

他站在灶门炭治郎身后，仿佛得了靠山一样指着追过来的宇l吉和栗花落香奈乎：“就是他们！他们欺负人！”

宇l吉：“…………”

栗花落香奈乎：“…………”

等等，你们俩也是对手吧？而且这是考场啊！

什么叫欺负人？本来就是要对战的，别说的他们好像是恶棍一样欺负人啊！

灶门炭治郎认真脸：“香奈乎，你们为什么攻击善逸？你们不是对手吗？”

栗花落香奈乎维持着微笑：“是善逸先穿过我们俩的战场的。”

我妻善逸自己过来找打，他们当然联手先ko我妻善逸咯。

灶门炭治郎一想也是，他瞪我妻善逸：“善逸，你别乱跑，打扰到他们比赛了。”

我妻善逸反驳：“现在是他们打扰我们对战了！打他们！”

“别老想着打架。”灶门炭治郎先说了善逸一句，然后他对栗花落香奈乎说：“香奈乎，你们回去吧，善逸不会跑过去打扰你们了。”

宇l吉：“…………”

栗花落香奈乎：“…………”

少年，你真的明白这是考核吗？

第312章 

叮当――

刀与刀的交锋，光暗明灭之间，两人交错而过。

嘴平伊之助全身汗毛都要竖起来了，他自认为也有不少战斗经验，可是对上眼前这个穿着深咖色褂子的中年人，却总是有种被独狼盯上的错觉。

“非常好，太棒了，我就知道考核时能碰到很多强大的人。”

嘴平伊之助双刀交叉，露出一丝狞笑：“兽之呼吸・四之型・碎刃霏霏！”

交叉的双刃在空气中骤然劈出四连击，福泽谕吉急速后退。

但他经验老到，看到嘴平伊之助的招式后，立刻判断出了攻击刀刃的位置，在后退到一定距离后又猛然向前！

福泽谕吉一手抽刃，挡住了嘴平伊之助可能攻击的路线上，另一只手突兀前伸。

眼瞅着就要抓住伊之助的手腕时，嘴平伊之助猛然松手，刀刃自动下落的同时，嘴平伊之助反手敲击在福泽谕吉的手腕上！

福泽谕吉心中一凛，这孩子的体术也很强！

下一秒嘴平伊之助来了一个金鸡独立，一脚踢在刀柄处，原本自由下落的刀刃突兀前刺！

眼瞅着要被刺个对穿，福泽谕吉却不着急。

他被嘴平伊之助一手敲在手腕上后，福泽谕吉手腕一抖一转，反手卡住了嘴平伊之助的手腕。

随即他重心后移，另一只手抖动直刃，卡住嘴平伊之助踢来的刀刃后，同样一脚踢了出去！

这一脚突兀却又自然，直接踹在了嘴平伊之助的脑门上。

然后嘴平伊之助嗷了一嗓子，愤怒地抵着福泽谕吉的脚后跟撞了回来！

嘴平伊之助咆哮起来：“我的脑袋也是千锤百炼啊！！！”

福泽谕吉：“…………”

围观这一幕的富冈义勇下意识地摸了摸自己的脑门。

要说剑士里谁的脑门最硬，那一定是灶门炭治郎，富冈义勇看着又打在一起的福泽谕吉和嘴平伊之助，却冷不丁地想到了灶门炭治郎。

不知道炭治郎的战斗如何了？

“这是对战考核，规则里并没有说不允许联手对战。”

另一边，灶门炭治郎很认真地对宇l吉说：“我和善逸虽然是对手，但如你与香奈乎一样，也是可以联手对敌的。”

我妻善逸躲在灶门炭治郎背后：“就是就是，我们联手可是很强的！”

灶门炭治郎摆事实讲道理：“我和善逸很熟悉对方，你和香奈乎第一次联手吧？如果真的联手对战，我们这边胜率比较高。”

宇l吉挑眉，他下意识地看了看栗花落香奈乎，女孩暗暗点头：“……他说的没错，我们要去别的对方继续战斗吗？”

宇l吉却觉得很有趣：“喂，我们都是对手吧？既然你们占据优势，我以为你会攻击过来。”

我妻善逸同样说：“对啊对啊，炭治郎，干嘛放跑他们？尤其是这个家伙，他先攻击我了哎！”

“善逸！”灶门炭治郎认真地说：“虽然是对手，但同样是伙伴，这只是一次考核，以后却要一起面对更加艰苦的战斗，是互相托付生命的队友，我们要坦诚相待。”

宇l吉：！

他惊讶地看着灶门炭治郎，若有所思：“稍微理解一些伯爷爷对你的赞誉了。”

这个大个子笑了笑说：“既然你这么说了，那我打算撤退，你呢？”

宇l吉看向栗花落香奈乎。

栗花落香奈乎虽然觉得有些可惜，但她也点头：“我们去另一边吧，反正……”

女孩歪头笑着说：“今天要打四次呢，总会碰上。”

宇l吉和栗花落香奈乎隔着距离远远退开，监考的时透无一郎和伊泽杉打个招呼，也跟着离开了。

等三人远去后，我妻善逸才松了口气，他一副得救了的样子：“多亏了你，炭治郎，要不然就要二对二打起来了。”

灶门炭治郎叹了口气：“善逸，下次不要打扰别人的战斗了。”

我妻善逸乖巧地点头。

伊泽杉面无表情地蹲在树枝上，他看着气氛和谐的俩人，么得感情地说：“你们还打不打了？”

我妻善逸：“…………”

我妻善逸嗷了一嗓子：“对了，我们是对手！”

他像是受惊的兔子，又嗖一下窜没影了。

伊泽杉：“…………”

伊泽杉忍不住抠身边的树皮：“我一定要将他踢出门，太丢人了！！”

灶门炭治郎：“…………”

第一场考核，除了还有些不在状态的我妻善逸，其他人倒是中规中矩地对战比试，甚至还能出现点到为止的状况。

比如南野秀一，他就清晰地判断了出了眼前的大和尚不仅修炼了呼吸，还特么地掌握了一定的净化咒文，他立刻果断认输了。

“哎？这才刚热身，怎么就认输啦？”

那个叫安林的酒肉和尚完全不明所以，一脸懵逼。

南野秀一心想，难道要让你发现我身上的妖气，知道我是个妖怪吗？

这只是考核而已。

而且南野秀一知道自己刚入门，没可能成为柱，他来参加考核的目的只是练习而已，何必暴露自己的妖身呢。

作为裁判的蝴蝶忍倒是知道怎么回事，她只是笑了笑：“那么两位都没什么损伤，回去休息吧，半小时后下一场。”

倒是一位警署来的剑士和最初说混战的青年打得有点上头。

那青年叫井上，修的是炎之呼吸，警署来的剑士也是炎之呼吸，两人打起来颇有内战的感觉。

警署的剑士一个收手不及，刺伤了井上的肩膀，井上一看自己受伤了，当然不能让对手以完好无损的状态进入下一场，于是也反击了一下，俩人都中彩了。

作为裁判的假童磨・真伊泽杉看到这一幕，忍不住嘴角抽搐。

他装模作样地摇晃了一下扇子：“啊呀，都受伤了，那么谁赢了呢？谁都没赢呀。”

“你们要么一起认输，要么继续。”

他一本正经地说：“带伤作战也是剑士需要面对的考验之一呢。”

然后警署的剑士就输了。

毕竟耀屋的剑士更经常面对一人艰难对敌的境况，有更多的独自对敌经验。

看到两个浑身血淋淋的剑士，伊泽杉笑嘻嘻地走到俩人身边：“你们是不是在想，虽然我赢了/输了，但是下一场他一定会输？”

两个人同时看向伊泽杉版本的童磨，就见这个笑容诡异眼眸闪烁着七彩光泽的男人语气温柔地说：“怎么会呢？我怎么会让你们受到如此痛苦呢？”

伊泽杉给这个影分2身封印了一部分查克拉，可以施展三次治疗术，专门用来救急。

“来吧，好好感受一番人世极乐，欢迎来到没有病痛的世界~”

伊泽杉释放了一个d级的幻术，让俩人精神恍惚了一下，然后才施展治疗忍术，将两人的伤口全部治好。

两个人一脸懵逼地摸着自己的伤口，又不可置信地看向童磨。

伊泽杉张开双手，金色对扇晃动起来，做了一个潇洒的飞翔姿势，然后身体就真的轻飘飘飞起来：“好啦，你们的比赛结束啦，我当回归极乐，你们自己回去吧。”

然后这个影分2身就消散了。

两个剑士：“…………”

第一轮比试基本持续在十五分钟到半小时。

哪怕最能苟的我妻善逸，也在伊泽杉愤怒地怒骂声中：“再不好好比试我就直接黑哨你零分，然后将你揍成一朵大红花！”停下奔逃地脚步。

最终我妻善逸不得不老老实实地和灶门炭治郎拼刀，并不出意外地输给了灶门炭治郎。

灶门炭治郎先是开了通透世界，以极为细微的差距避开了我妻善逸的霹雳一闪，然后反手对着我妻善逸的后背捶了一拳，直接ko掉了这个跑路半小时，比赛十秒钟的好朋友。

第一轮比试结束后，所有剑士都回到大广间休息半小时。

他们不可避免地碰到了一起，自然会相互打听上场打的如何，下场对手实力高低云云。

警署的剑士在疯狂打电话：“是真的！耀屋隐藏着一个强大的即时医疗能力者！对，叫童磨，快点查一查！”

休息室内的栗花落香奈乎：？？？

电话刚拨出去，井上小哥劈手抢走电话：“你这家伙不厚道！那位先生救了你，你转头就卖情报？！”

警署的剑士争辩说：“早晚都要上报，我们说出去，炼狱先生还能争取一些条件，要是一直瞒着，反而会被领导猜忌。”

两个警署的剑士在旁边劝和：“到底怎么回事啊？”

“真的假的？有这么厉害吗？”

宇l吉和安林和尚也拉住井上：“既然炼狱先生让那位童磨前辈出来监考，肯定有所准备，你别激动。”

井上说：“你们不知道，这厮可坏啦，我赢了比赛，他为了不让我下场得分，故意反击让我伤势加重！”

警署的剑士说：“这又不是考一场，我们要考十二场呢！做事要有计划有条理性，不能只顾眼前啊！”

“行啦，你们俩真是的……还不如那个叫灶门的小子。”

宇l吉说起灶门炭治郎，他大概讲述了两个小组碰到的事：“那家伙直接说两人配合更默契，我们打的话会吃亏。”

“我问他为什么直接告诉我，他说虽然现在是对手，但以后是交付生死的伙伴，必须坦诚以待。”

宇l吉拉了拉井上，又对那个警署的剑士说：“那小子才高二就能说出这样的话，你们都多大啦？”

井上听后神色怔怔的，警署的剑士也有些惭愧。

隔壁休息室内的柱们暗中正观察呢，看到这一幕后，不由得缓缓点头。

就算没有成为柱，这一批剑士也将是耀屋的中坚力量。

三天考核，高达十二次的对战，足够他们互相了解互相熟悉。

以剑相交，在你争我夺间看清每个人的本质，然后结为生死伙伴，共同面对未来的一切。

第313章 

休息了半小时，又有人出去比赛了。

由于第一场结束的时间不一，每个人第二场开场时间也不同。

同样是不同的柱过来点名，同样是到达庄园后山的森林里开打，第二场比赛依旧波澜不惊，但第三场开始后，就陆续出现问题。

由于连续对战很容易造成疲劳和损伤，第三场开场后，连续集中精力战斗两场的剑士们纷纷露出了疲色。

这时候一些人拥有强悍的体力和坚韧的精神力，哪怕剑术技巧差一些，在对战时也能获得不错的成绩，比如南野秀一。

这厮本来就是妖怪，体力比一般人要强很多，最近还修炼了呼吸法，他本来是打不过井上小哥的，那小哥浸淫在炎之呼吸二十年，是个剑术精湛呼吸扎实的好手。

奈何井上小哥第一场和警署的剑士对战受了伤，虽然被伊泽杉治好了，但精神上的疲惫却没有得到缓解。

紧接着第二场，第三场，这么连续比试下来，井上小哥出招时开始露出破绽，被依旧游刃有余的南野秀一抓住空隙反杀一波，输了。

此时，呼吸法强悍的续航能力展现了出来，原本打败嘴平伊之助的福泽谕吉在第四场爆冷输给了栗花落香奈乎，这是福泽谕吉自己也没想到的事。

假如福泽谕吉的综合实力是90分，栗花落香奈乎是80分。

但经过前三场的比试，两人实力都受到影响，福泽谕吉下降了30分，栗花落香奈乎下降了20分，两人实力达成持平。

谁犯的错误少，谁就能获得胜利。

显然少女更适应这样密集的战斗，她的观察力极强，能察觉到战斗时对手的细微动作，以此预判对手的招式，这让她成功击败了福泽谕吉。

第一天战斗结束时才下午四点多。

可即便如此，所有十三名剑士全都摊在大广间不想动，太累了，累得完全没精神了。

“看起来都很疲惫呢。”

蝴蝶香奈惠拎着药箱过来：“我帮你们检查一下吧，虽然有那个家伙帮你们治疗伤口，但一些细微的跌打损伤还是要好好包扎啊。”

所谓的那个家伙，指的自然是童磨版本的伊泽杉。

伊泽杉的童磨成了考场上的专业急诊，第一次见到童磨样貌的栗花落香奈乎差点拔刀。

灶门炭治郎倒是闻出了味道的不同，我妻善逸也听出了同样的心音，他们都认出了伊泽杉。

只是……灶门炭治郎凑到童磨版本的伊泽杉身边，小声说：“……您能换个样子吗？”

童磨的外貌自然是极美的，伊泽杉勾起唇角，露出了一个悲天悯人的笑容。

“说什么呢？炭治郎？只有堪比神灵的面貌，才能成为遗落凡间的神子，才有资格带领你们进入极乐世界啊~”

看到当初传遍整个鬼杀队的画像上的人对自己露出如此可怕的笑容，灶门炭治郎差点腿一软坐地上。

怕了怕了，绝对不要受伤！绝对不要被这样的伊泽先生治疗！

蝴蝶香奈惠帮这些面带疲色的剑士们包扎完毕后，她笑着说：“庄园后面有温泉，你们可以去泡温泉消除疲劳，晚饭依旧是自助。明天早上的对战依旧是八点开始。”

蝴蝶香奈惠离开后，大广间一时恢复平静。

宇l吉摸了摸自己肩膀上的伤口。

那里本来有一道福泽谕吉捅穿的伤口，却在治疗后瞬间消失，自己在伯爷爷身边一直处理耀屋的内部事务，也没听说过有这样强悍的前辈在。

想到这里，他起身走到大广间，拉开了另一侧的纸门。

灶门炭治郎正在安慰我妻善逸，看到宇l吉的动作后：“宇l先生？”

宇l吉对灶门炭治郎点点头：“叫我阿吉就行了，小心和伯爷爷搞混。”

他看向门外的景致，这是一处C型的庄园，这边是他们考生的住处，那么……

“柱的各位是不是住在对面呢？”

宇l吉喃喃地说：“晚上是自由活动时间，能去拜访柱吗？”

他这句话顿时让瘫软成咸鱼的众人同时精神一振。

南野秀一眼珠子一转，他笑着说：“应该可以，毕竟如果侥幸成为柱的话，和对面的前辈就是同僚了嘛。”

嘴平伊之助今天打的有点自闭，他翻身躺地上：“肚子饿了，想吃饭。”

栗花落香奈乎轻声说：“要再等等，六点才有晚饭，伊之助要是累的话，可以去睡一觉。”

话音刚落，嘴平伊之助就已经开始打鼾了。

井上小哥羡慕地说：“这小子的适应能力真强啊。”

他的话引起了一名警署剑士的共鸣：“身体素质也很棒，甚至能控制体内骨骼关节，是个好苗子。”

“不知道他有兴趣去警局发展吗？”

还有警署剑士说：“防暴队很欢迎这样的人报名吧？”

“……伊之助不会去的啦。”

我妻善逸摆摆手：“这只猪跑到你们那，一定会将整栋楼都拆掉的。”

安林和尚无语地说：“总比你满场乱窜要强吧！”

我妻善逸嘿嘿笑：“你追不上我，输了又不怪我。”

安林和尚被我妻善逸连环转向冲刺绕得头晕，一时不察居然被我妻善逸的刀锋划过喉咙。

尽管有伊黑小芭内紧急挑刃，安林合上的脖颈处还是多了一道血痕。

……那还比什么？

伊黑小芭内直接判了安林和尚输给我妻善逸。

经过第一天的比试，十几个剑士都对同僚有了一些了解，警署的剑士忍不住想拉人去警局，福泽谕吉心里也萌生出招人回横滨的想法。

耀屋不禁止剑士置业，只有一部分剑士单纯靠做任务为生，大部分人都有自己的正经职业，福泽谕吉心说他要不要招点人回横滨？

横滨那块地方三天两头出问题，武装侦探社的战斗力还是略有不足。

福泽谕吉根本不考虑三个警署的剑士，井上小哥是耀屋专业的猎鬼人，本职是记者，宇l吉是宇l天元的架子鼓手，安林和尚家里开了寺庙，不缺钱。

福泽谕吉的目光很自然地落在了灶门炭治郎身上。

这是个好苗子，但估计是耀屋专门培养的优秀剑士，他可能捞不过来，那么……

福泽谕吉的目光最终落在了栗花落香奈乎和南野秀一身上。

不知道他们未来的就业意向是什么？是否有兴趣去横滨兼职？

剑士们凑到一起聊天交换情报，另一边的柱们也在聊着这次考核的剑士。

巨大的房间内有着十几块屏幕，他们看着屏幕上的战斗画面，聊着这次剑士们的表现。

不死川实弥说：“比想象中的要好一些。”

伊泽杉揉着太阳穴：“炭治郎他们那一批人实力拔尖，但是经验不足。”

并非是战斗经验，而是对现代设备和各种关系处理上很生疏，这一点倒是宇l吉表现的很好。

蝴蝶忍说：“年长的剑士心思不纯，考虑太多了。”

伊黑小芭内反驳说：“要背负的东西也多，如果不思虑周全，怎么保护身后的人？”

时透无一郎指着屏幕说：“你们觉得谁能当柱？”

“炭治郎。”几个人异口同声，炼狱杏寿郎也很骄傲：“他表现的最好，我很期待他的成长。”

实力强，心性好，反应迅速，虽然在关系处理上有些生涩，但他还是年轻，有足够的成长空间。

“我觉得阿吉不错。”

伊泽杉指着屏幕上，宇l吉和福泽谕吉的战斗：“出乎我的意料，这家伙比老师有天赋呢。”

“这个叫井上的家伙太滑头了。”

富冈义勇注视着屏幕上试图苟到地老天荒，却被炭治郎的鼻子闻出来的年轻人：“回头叫上他和善逸，我要带他们去特训。”

伊泽杉大喜：“那我将善逸交给您了！以后他就是您的继子了！！”

哦也！虽然没有踢给新任的柱，但踢给富冈义勇也不错啊！

炼狱杏寿郎莞尔：“别欺负善逸，那孩子……是一个可以为他人爆发出强大力量的剑士，我很看好他。”

伊泽杉叹了口气：“我明白，善逸无法成为一个强大的剑士，但可以为了他人成长为一个柱，就是因为我对他抱有很大期待，看到他一直当混子，我才生气啊。”

蝴蝶香奈惠看了看统计表：“第一天考核，除了炭治郎全胜，其他人都有输有赢。”

不死川实弥问道：“三胜的有哪些？”

“香奈惠，伊之助，宇l吉，福泽谕吉。”

蝴蝶香奈惠说：“看明天了。”

与此同时，自助餐厅内，剑士们一边吃饭一边琢磨起来。

经过一天的比试，谁强谁弱一目了然，能不能继续赢下去，大家心里都有点谱了。

第314章 

来参加考核的剑士里，除了学生们，大部分都有自己的事业。

比如警察们，比如宇l吉，他是架子鼓手，玩音乐开推特号什么的，每个月也能赚很多钱。

福泽谕吉自己都是侦探社老板，安林和尚更是一个寺庙的住持继承人，井上小哥是个到处乱窜的自由记者……他们都有自己的工作。

即便无法成为柱，参加考核，提升自己，认识更多更优秀的人也是一件很棒的事。

所以在第一天比试过去后，一些人的心态发生了变化。

南野秀一定了打酱油顺便提升经验的目标，吃饭时的心态好极了，他甚至和井上小哥搭上了话，俩人正聊着一些社会新闻。

福泽谕吉琢磨着昨天和栗花落香奈乎的聊天，虽然他说了很多，女孩一直微笑以对，是在委婉拒绝吗？那他要不要再和南野秀一谈一谈？

灶门炭治郎的心态同样很稳，他就是要当柱的，对手越强，能有天天揍他的富冈义勇强吗？有帮忙做训练的伊泽杉强吗？

实力最差的一位警署剑士已经彻底放弃了，可另外两位警署剑士还在挣扎，他们要是输的太难看，回去后会被上司骂啊。

明天要怎么打呢？

晚上，不少人都选择去泡温泉解除一天的疲劳。

炼狱叶寿郎拿着木盆和毛巾，舒服地坐在池子里，他正闭目养神时，突然有人跳进池子里。

炼狱叶寿郎睁开一只眼，看到是井上小哥。

他懒洋洋地打了个招呼，继续闭眼泡温泉。

井上小哥凑到炼狱叶寿郎身边：“就你一个人？”

炼狱叶寿郎：“阿吉去拜访森柱了，安林在做日课。”

大和尚每日都要念经，据说是岩柱那边传下来的特殊修炼方法。

井上小哥泡进温泉里，发出舒服的声音：“啊，全身肌肉都松开了，好爽。”

他抬头看着头顶的星空，轻声问：“你怎么不去炼狱先生哪里？”

炼狱叶寿郎莫名其妙地说：“我去找伯爷爷干什么？”

井上小哥笑着说：“不打听点内幕消息吗？”

炼狱叶寿郎无语地说：“这有什么可打听的？想要成为柱，努力成为柱，如此而已。”

井上小哥有些不爽地说：“你就不担心那些后辈们对你指手画脚吗？”

炼狱叶寿郎：“你是说炭治郎？那孩子很好的，他经常和朋友一起来道场练习，还教了我不少诀窍哦。”

井上小哥怪叫道：“不是吧？你已经认可他了吗？”

“……你不知道吗？他开斑纹了。”炼狱叶寿郎压低声音说：“常中到斑纹，这是一个质的飞跃。”

井上小哥听后倒吸一口凉气，他的神色怔怔的：“斑纹了啊……”

进入常中境界后，所有耀屋的剑士都会知道下一步修炼方向，开启斑纹很难，但开启斑纹后更难，必须在二十五岁之前踏入仙术大门，否则必死无疑。

“他才十六岁。”井上小哥的表情很难看：“九年时间，足够他踏入仙术大门了吧？”

“所以干嘛和他比？”

炼狱叶寿郎安抚井上小哥：“你不知道吧？善逸那孩子也开斑纹了，但他很难自如地固定在斑纹境界，据说只有爆发的时候才能开启斑纹，森柱正头疼呢。”

井上惊讶地说：“真的假的？我听安林说那小子只知道跑啊！”

“可是安林输了。”

炼狱叶寿郎说：“我妻善逸的招式虽然只有一击，已经到达登峰造极的地步，和他对敌必须全神贯注，否则很容易被他一剑送下场。”

“但善逸的实力不稳定，森柱想办法鞭策善逸努力修行，可惜效果不佳。”

炼狱叶寿郎和炭治郎这批回来的孩子们接触比较多，此刻爆料道：“森柱说，如果这次善逸再无法进益，他就将善逸踢出门，不让他当继子了。”

井上小哥哭笑不得：“我头一次听说继子还能撤销的。”

“虽然听起来像是玩笑，但是……”

炼狱叶寿郎想起伊泽杉和时透无一郎对战时的样子，整座道场的地板和墙壁几乎都被掀翻，他叹息道：“强者就是强者，正因为他们强大的无懈可击，才是耀屋的支柱。”

井上小哥沉默不语，炼狱叶寿郎又道：“别忘记了，选出来的柱是要被所有柱考核的，最后一场考核会公开。”

“最后不管谁成为柱，都要和前任柱好好打一场的。”

炼狱叶寿郎很光棍地说：“我自己肯定不是那些柱的对手，也许会被打的满目全非，就是不知道这次谁能扛得住柱的攻击了。”

他其实超级期待最后一场考核，不知道灶门炭治郎面对柱们，会发挥出怎样的实力？

井上小哥哑然，他忍不住问：“柱全力出手是什么样的？”

“你不是见过伯爷爷战斗吗？”炼狱叶寿郎诧异地说。

“可是柱的实力也有高有底吧？”井上小哥说：“炼狱老师自然是极强的，其他柱呢？”

炼狱叶寿郎似笑非笑地说：“别人如何我不清楚，但我知道森柱和霞柱是非常可怕的。”

想想他家那个差点被打爆的道场。

“森柱啊……”

井上摸了摸下巴：“阿吉知道森柱的真实实力吗？”

炼狱叶寿郎想了想：“想知道的话，晚上到阿吉的房间问一问？而且他从森柱那边回来，也许得到一些考核消息呢。”

井上小哥大喜：“行，晚上一起去找他。”

“斑纹？你想修行斑纹？”

伊泽杉诧异地看着宇l吉。

吃完晚饭后宇l吉过来登门拜访，伊泽杉自然不会拒绝。

宇l吉先是请问伊泽杉自己今天的表现，在得到一个不错的评价后，他就试探着提出了修行斑纹的请求。

“对，伯爷爷和我说过斑纹的事，说踏入常中呼吸后，自然而然地会向开启斑纹的境界迈进。”

宇l吉盘腿坐在伊泽杉面前，他斟酌着字句：“现代医学有种过呼吸的说法，过度呼吸会造成身体损伤，但还有种说法，是指随着物质生活越发赋予，人接纳的营养全是过剩的，包括呼吸也是。”

“一个人呼吸的氧是固定的，若是过度呼吸，虽然可以提升人体新陈代谢和活力，但也消耗了未来的生命力。”

宇l吉说：“伯爷爷说，修炼呼吸法到极致的剑士，由于体内新陈代谢过快，会出现代谢掉的细胞角质，从而在面部或者身体某处出现斑纹。”

“这是身体进入新境界的标志，却也是大量消耗生命力的警示，若是不尽快学会吸收自然能量以弥补身体损失，就会在二十五岁时死亡。”

宇l吉对伊泽杉说：“我已经二十二岁了，若是再不开启斑纹就彻底没机会了。”

伊泽杉皱眉：“你之前不知道怎么修炼斑纹吗？”

宇l吉苦笑道：“伯爷爷并未开启斑纹，他似乎也没打算开启，他告诉我了修炼方法，但我总是摸不到诀窍。”

伊泽杉思考了一会：“那你会开启赫刃吗？”

宇l吉精神一振：“我曾在某次战斗中，在伯爷爷的帮助下开启过一次，虽然之后就没再成功过了。”

“你确定要学吗？若是开启了斑纹却没踏入仙术大门，会死的。”

伊泽杉警告宇l吉。

宇l吉却说：“是人都会死，重要的是怎么死。”

他犹豫了一下，对伊泽杉说：“伯爷爷回来很久了，於等三位夫人也早早跟着伯爷爷，但他们一直没有子嗣，最初我以为是身体原因，后来才知道原来是伯爷爷不想要。”

“让伊贺的血脉到此为止，是伯爷爷早就做出的决定。”

宇l吉很难形容心中的复杂和纠结：“我的爷爷是伯爷爷的弟弟，不仅成为了鬼，唯一的理想还是将伊贺延续下去。我们这一支受到藤下家的照顾，又得到了伯爷爷的悉心教导，本来应该尽力帮助伯爷爷达成他的理想，但是吧……”

伊泽杉听后哭笑不得。

一个咬牙切齿地说要断子绝孙，一个不惜变成鬼也要延续伊贺的传统，宇l吉这一支夹在两位长辈中间，实在是进退维谷。

“我想，如果我能开启斑纹，如果能改变伊贺的传承，彻底变成新的传承，伯爷爷会不会对过去释然。”

宇l吉看向伊泽杉，他认真地说：“我想试一试。”

伊泽杉听后露出笑容：“你的决心我收到了，可以。等考核结束后，你来找我吧，我会尽力教你的。”

宇l吉松了口气，他露出笑容，认真地行礼：“多谢您成全。”

“……其实所谓忍者传承，根本不是老师以为的那样。”

伊泽杉忍不住对宇l吉吐槽：“他是个假忍者，我家才是真正的忍者传承。”

宇l吉一愣：“真正的忍者传承？”

“对啊，比如说暗杀，你觉得暗杀是什么？”

伊泽杉不等宇l吉回答，他就说：“所谓暗杀，是将所有目击者都干掉，就没人知道是你干的了，这就是暗杀。”

宇l吉：“…………”

伊泽杉：“我家长辈才是真正驰骋于战场的忍者，你别被老师带沟里了。”

宇l吉一脚轻一脚重地离开了。

等他回到房间，发现小伙伴们在等他。

炼狱叶寿郎问宇l吉：“你去森柱那打听到了什么？”

“比如？”

宇l吉随口说：“柱的前辈们都很好接触，前提是他们没有放开自身的气势。”

“比如我们第一天的表现什么的？”

安林和尚试探着问。

“伊泽先生说整体都很好，出乎他们的预料。”

宇l吉伸了个懒腰：“反正好好表现好好打呗，你们展现了自己的实力，如果想再进一步，也好找柱的前辈们提嘛。”

第315章 

参加考核可以尽情展现实力，得到柱的青睐，这本来就是心照不宣的事。

听到宇l吉如此说，井上小哥非常惊讶。

“哦？听你这意思，你提了？”井上急忙问：“你提什么请求了？”

“嘿，我请伊泽先生帮我特训。”

宇l吉咧嘴笑了出来，刚才在伊泽杉那边他没好意思太高兴，回自己房间了，他脸上的笑容就止不住了：“伊泽先生答应了，还说以后教我忍者的技法。”

“你这家伙太狡猾了吧？！”

安林和尚忍不住扑上去压住小伙伴：“可恶，居然被你抢先了！”

井上也跳上去叠罗汉：“压死他！”

宇l吉嗷一声努力挣扎：“是你们蠢啊！你们可以自己去找柱嘛！他们很好说话的！”

井上小哥沮丧地说：“我和柱们都不熟……”

安林和尚同样郁闷：“我也是……”

虽然有心，但还是犯怂啊。

炼狱叶寿郎倒是不着急，他咳嗽了一声：“噫？你们不知道吗？虫柱蝴蝶小姐曾被悲鸣屿先生照顾过一段时间，安林你其实可以拜访蝴蝶小姐的，蛇柱的妻子曾是炎柱的继子，井上，你可以拜访那位蛇柱伊黑先生的。”

这句话像是黑夜里的指路明灯，井上和安林和尚的眼睛瞬间亮了。

他们立刻做出了明天好好表现，然后晚上去拜访柱请求指导的决定。

另一边，警署的三个剑士凑到一起。

其中一位积分最低的剑士说：“我是不行了，你们两位若是有机会，还是要好好努力一番的，总不能咱们三个的积分都垫底吧？”

“我和井上是一批训练的，赢几场还是有把握的。”

实力最强的那个剑士苦笑道：“但想要排名靠前是不行了，我们平时工作那么繁忙，哪能像那些学生一样，天天精修呢？”

“那也要展现我们的实力。”

积分最低的剑士说：“你们发现了吗？这次考核的场地其实是共通的，如果考核结束后不离场，而是去帮助其他人的话……”

“这样不太好吧？”第一天和井上小哥打上头的剑士说：“我们都多大的人了，有必要和学生争锋吗？输了就是输了，我们技不如人，只要战绩不传出去，没人知道考核内的事情。”

“你觉得柱们会保密吗？”

一个剑士不太相信。

“如果他们不保密，为什么第一场考核会让剑士单独进入道场？”

实力最强的那名剑士倒是说：“不过你的提议也有点道理，我们的确要试一试灶门炭治郎，但并非是为了赚取积分。”

另外两个人一愣。

“目前来看，实力最强的是灶门炭治郎，他成为柱的可能性最高。”

这位剑士说：“我们三个凑到一起去试一试灶门炭治郎面对围攻时的应对吧？如果将来他成为柱，我们肯定要听从柱的指挥的。”

“他想要成为柱，总要让我们心服口服，不是吗？”

“我想知道面对比平时更严峻的危机时，灶门炭治郎会如何处理，如何战斗，如何选择。”

“我们身处的位置太微妙了，如果将来灶门炭治郎来找我们处理什么事，我们怎么相信他不会徇私枉法？”

实力最强的剑士认真地说：“既然要成为柱，那就拿出令人敬服的实力和智慧吧。”

另外令人听后精神一振，他们缓缓点头。

让他们这些工作多年的人听一个高中生的指挥，心里肯定不自在。

但如果面对他们的测试，灶门炭治郎依旧能拿出令人满意的答案，那他们自然无话可说。

一夜过去，每个人都在为第二天考核做准备。

只有南野秀一，他在自己房间里，兢兢业业地……写暑假作业。

第二天考试的气氛变得紧绷起来。

不过开考前发生了一件有趣的事，反而缓解了柱们的监考心情和气氛。

吃早饭时，炼狱杏寿郎接到了警署内部相熟朋友的电话。

上面在询问童磨的事。

炼狱杏寿郎嘴角抽搐，他干巴巴地说：“唔姆，童磨啊，这个家伙吧，你们想和童磨谈一谈？收编？”

坐在旁边吃早饭的不死川实弥和时透无一郎同时咧嘴笑。

“我觉得不太合适。”

炼狱杏寿郎如此回答：“这家伙不是好人。”

伊泽杉端着碗正喝味增汤呢，听到这句话顿时想翻白眼。

“什么？我们耀屋敢用说明她是个可信的人？等等。”

炼狱杏寿郎：“她？”

蝴蝶忍抬手捂嘴，似笑非笑地瞥伊泽杉。

对面的人诧异地说：“难道是他？我还想问呢，这童磨到底是男是女？你们从哪里发掘出来的高手？”

炼狱杏寿郎猛地反应过来，好像之前蝴蝶忍以童磨之名当黑医来着，难道警署那边将两个人搞混了？

他无奈地看了一眼偷笑的蝴蝶忍，正要回答呢，就见一个炼狱杏寿郎站在眼前。

嗯？一个炼狱杏寿郎？

却是伊泽杉用变身术变成了炼狱杏寿郎。

他拿过炼狱杏寿郎手里的电话，若无其事地用炼狱杏寿郎的语调说：“你觉得呢？他是一个神秘教派的神子，只是到我们这边感受人世百态而已，神无性别，神子自然可男可女。”

炼狱杏寿郎：“…………”

对面的人倒吸一口凉气：“薛定谔的性别？”

“反正我们只是请他帮忙而已，他不算耀屋的人。”

说完伊泽杉将电话还给炼狱杏寿郎，坐回去继续吃早饭。

炼狱杏寿郎顺着伊泽杉的话语，继续说：“等比试结束，估计他就自动消失了吧。”

对面的人有些郁闷：“好吧好吧，就当回天国了。”他提醒炼狱杏寿郎：“既然他会消失，下次就别冒出来了。”

炼狱杏寿郎嗯了一声，挂了电话，他看向伊泽杉，有些郁闷，又有些惭愧：“给你添麻烦了。”

伊泽杉不以为意：“没关系，耀屋拥有超强的恢复力，这种事是瞒不住的，不过我有个不是建议的建议。”

他的眼睛闪过一丝冷光：“福泽谕吉开办的武装侦探社里，有一位治愈型异能的医生，等第三场考核时，不如请她帮忙遮掩一下。”

炼狱杏寿郎略一沉吟就道：“今天比试结束后，我和他谈。”

伊黑小芭内忍不住问伊泽杉：“你和蝴蝶怎么老用童磨做假身份？”

伊泽杉诚恳地说：“因为上弦三个鬼，就童磨留下的印象最深刻吧。”

蝴蝶忍同样诚恳地说：“单是听到童磨的名字，我就充满了战斗的动力呢。”

不死川实弥随口说：“那你还不如叫鬼舞y无惨。”

伊泽杉居然真的点头：“哦，那我下次变成鬼舞y无惨吧。”

所有人：“…………”

也许是宇l吉做出了优秀的榜样，今天比赛时井上小哥和安林和尚的表现都非常抢眼，战斗时开始使用型，也不再有什么保存实力的心思。

平常柱哪有时间和精力全程观看普通队员和他人的战斗？

只要展现自己全部的实力，也许就可以得到柱的指点。

这是多么好的机会啊，绝对不能浪费！

井上小哥展现了炎之呼吸的灼烧特性，挥舞出的刀刃甚至在某一时刻是扭曲的，仿佛火焰燃烧出的火舌吞噬了四周的空气。

和他对阵的栗花落香奈乎眼观六路，除了第一次没有躲过会弯曲的刀锋，之后全部躲开了。

弯曲的剑路对于使用者有着较高的技术要求，栗花落香奈乎立刻不断奔跑起来，试图在这个斜坡草地上来回转折，以增加对方出招的难度，并耗费井上小哥的体力。

两人对战的时间超过了半小时，最终井上小哥的经验要更丰富一些，以力竭假象为诱饵，在栗花落香奈乎靠近的一瞬间，突然一剑刺入地面，下一秒从下往上，刀刃猛然上挑！

伊黑小芭内反手一剑挑开，骤然划过脸颊的刀刃斩断了几丝黑发，栗花落香奈乎脚步一顿，呼吸一窒。

若是伊黑小芭内慢了半拍，这一刀会恰好竖着划开自己的脸。

栗花落香奈乎轻呼出气，她认真道：“多谢指导。”

听到这句话的瞬间，井上小哥直接一头栽倒在地，他不断大口呼吸，试图让过度压榨的肺部和肌肉缓和下来。

“凝神。”伊黑小芭内跳到井上小哥面前，他握住带着刀鞘的日轮刀，猛地抽打井上小哥的后背，弯曲的力量仿佛一道水流，一瞬间的剧痛后，井上小哥觉得身体好多了。

栗花落香奈乎上前扶着井上小哥，大大的眼睛里满是关心和担忧：“没事吗？”

井上小哥看到脸颊上还有一丝血痕的女孩，眼中没有什么输掉的忿忿和郁闷，全然是对自己的关心。

这一刻，井上小哥的心情突然变得明朗温暖起来，仿佛回到了第一次出任务时，第一次得到他人感谢时，第一次帮助了他人时。

井上小哥结巴起来：“没、没事，你才是，你的脸没事吗？”

栗花落香奈乎抬手擦了脸颊一下，笑了笑：“没什么，我们回去吧。”

另一边。

灶门炭治郎追着一个警署的小哥时，跑着跑着，他突然停下脚步。

前方山林里好像有其他人在，人留下的气味非常明显。

似乎发现了灶门炭治郎的犹豫，作为诱饵的剑士停下脚步，他转身看向灶门炭治郎：“怎么？怕了吗？”

灶门炭治郎看向对方，突然笑了笑：“我上了。”

一瞬间，灶门炭治郎的身体仿佛水流一样高速移动，快得完全超乎了埋伏之人的想象。

水之呼吸・三之型・流流舞动。

他毫不犹豫地冲了过去。

第316章 

水之呼吸是最擅长防御的呼吸法，也是鬼杀队传承最为齐全，流传度最广的呼吸法。

警署的剑士自然也见过水之呼吸的型，甚至他自己也曾练过一段时间。

然而当灶门炭治郎在他面前使用流流舞动时，身体如水流一般绕过自己冲入林子里时，这剑士还是满脸震惊。

“怎么这么快？！”

这警署的小哥立刻转身，他连忙拔刀斩击，却是斩空了。

灶门炭治郎冲入林子后，手腕用力上挑，果不其然，刀剑碰撞的声音响起，一个隐藏在树枝中间的剑士从天而降，一刀斩下来。

在两人刀剑碰撞的一瞬间，灶门炭治郎的身体直接在空中翻滚，然后一脚揣在旁边的大树树干，同时直直地冲向斜前方的位置。

他闻出来了，那里还隐藏着一个人。

那个对手正躲在某处背风的岩石后，准备等灶门炭治郎和两个伙伴激战时偷袭，结果突然听到头顶风声不对，他立刻就地一滚。

下一秒灶门炭治郎的身影突兀出现，他手中长刀如满月，刷一下直接平平地将剑士躲在的岩石削成了两半。

警署的某个小哥：“…………”

他怔怔地看着被一剑劈成两截，甚至出现了巴掌宽的巨大裂缝，忍不住倒吸一口凉气。

斩断巨石看到最后一个剑士后，灶门炭治郎心有成算，三个人的话……

灶门炭治郎足下发力，一脚揣在半个石头上，身体又一次横着飞出去。

同时他反手两刀，挡住了最初林子外的剑士冲刺而来的刀锋，然后顺势身体旋转起来。

从树上跳下来的剑士看到灶门炭治郎足下发力跳起旋转，心中大惊。

每一个在炼狱道场修行过的人都知道，呼吸流派的剑术中，旋转发力是最基本的招式，通过旋转加速后斩出的剑招力量极强。

也正是因为每个剑士都擅长旋转，他们的平衡性和旋转时的稳定性也最强。

――真菰敢开漂移飞车，也是因为她自身很适应车子的急速旋转。

树上跳下的剑士不敢多等，万一旋转次数太多，他们可就要直接凉了。

那剑士身如流星砍向灶门炭治郎。

然而灶门炭治郎早在旋转的时候已经计算好刀刃挥舞的角度，正好挡住对方的攻击。

他甚至还有余力学习伊泽杉的手法，将刀刃偏转，以刀背做斩击，直接将这剑士的前襟彻底斩裂！

那剑士面色陡变，身体不可遏制地朝后倒去。

哪怕后腿发力站稳了，那剑士看着身前巨大的裂缝，最终叹了口气，认输退场。

在三人围攻的同时一边各个击破，一边还能留手攻击，这孩子的确有成为柱的资格。

另一边，灶门炭治郎斩飞这剑士后，身体反作用力飞出去，正好撞在最初那名准备偷袭的剑士身上。

那剑士被突兀一撞，顿时站立不稳，两人咕噜咕噜咕噜一路翻滚往下跑。

那剑士的擒拿技巧要强于灶门炭治郎，在滚到一半时，对方翻身压住灶门炭治郎的膝盖，单手撑地斜飞出去。

然后灶门炭治郎反手一扔，飞爪卡住了对方的胳膊。

对方：“…………”

等等，飞爪？他们还用飞爪的吗？

下一秒灶门炭治郎顺着飞爪的力量直接压住对方，头槌走起：“给我昏过去吧！”

砰――

那剑士直接两眼翻白宣告gg，灶门炭治郎趁机反手一剑刺入地面，阻住了下滑的趋势，然后直直地看向紧追而来的最后一位剑士。

这依旧是最初跑到林子前停下的剑士，他本来就是灶门炭治郎的对手。

看到灶门炭治郎利落地ko掉两名同僚，剑士心情复杂。

真是一代更比一代强啊。

想到这里，这剑士反而振奋起来，他凝聚全身气势，握刀攻击。

炎之呼吸・一之型・不知火！

灶门炭治郎看着高速突刺来的剑士，踏步上前，身体压低，同时手腕微微颤动起来。

水之呼吸・二之型・水车！

灶门炭治郎直接跳起来，居然在高速直线突刺的瞬间，以旋转水车劈砍到那剑士的背部。

依旧是刀背打中对方的后脊背，虽然斩击自带的巨大力量崩裂了衣杉，但却并无大碍。

灶门炭治郎轻盈落地，那剑士脸朝地扑倒，他扶着自己的腰苦笑起来：“……佩服。”

与此同时，监考的不死川实弥、蝴蝶忍以及炼狱杏寿郎同时落在旁边。

蝴蝶忍上前检查了一下那个剑士，炼狱杏寿郎过去扛走被灶门炭治郎的头槌ko掉的剑士，不死川实弥满意地点头：“胜者，灶门炭治郎。”

灶门炭治郎露出开心的笑容。

随着每个人都打了六场后，积分逐渐开始拉开差距。

灶门炭治郎依旧排在第一位，排在后面是一早就被偶像激励的宇l吉。

栗花落香奈乎和福泽谕吉都输了三场，而且我妻善逸和嘴平伊之助也追了上来。

井上小哥的名次也开始向前推进，南野秀一依旧在划水，一直排在中游的位置。

第五场和第六场战斗紧接着举行。

这样高频率的战斗不断压榨着剑士的极限和大脑思维，虽然身体上的伤势可以被消除，但是精神上的疲惫越来越重。

第六场的时候，栗花落香奈乎ko掉了在灶门炭治郎，让不太了解栗花落香奈乎的人都很惊讶。

倒是栗花落香奈乎不着痕迹地松了口气。

明天还有四场，她只剩下三个警署的剑士，以及南野秀一没有打了！

女孩盘算起来，她明天全部获胜的几率很高。

如此一来，十二场战斗中，她有三场败绩。

最强的炭治郎有一场败绩，福泽谕吉和嘴平伊之助输了两场，看起来自己似乎没有机会了。

但是明天炭治郎要和福泽谕吉和嘴平伊之助对战，炭治郎的胜率很高。

栗花落香奈乎露出笑容，若是有好几个三场败绩的人，也许会有加赛，她还有机会！

栗花落香奈乎长出一口气，眼中闪过明亮的光彩。

她想要成为柱，两位姐姐都是如此高尚强大的女性，她也要继承她们的意志，成为支撑鬼杀队、不，是耀屋的人。

与此同时，柱们看着监控视频里的对战状况，都非常满意。

不死川实弥也改口了：“他们很优秀嘛，伊泽，你和时透挑的人都不错。”

他指着宇l吉说：“这小子打福泽谕吉时超级精彩，可惜你们没看现场。”

伊黑小芭内说：“这个井上似乎在修行弯曲剑路，和蜜璃的剑招有点类似。”

富冈义勇说：“我妻善逸今天全胜，我只看了一场，剩下三场是谁看的？”

伊泽杉黑着脸举手：“是我，我自己看了一场，还有一场是我用童磨看的。”

“我也看了一场。”蝴蝶忍：“他似乎终于振作起来了。”

伊泽杉的心情很微妙：“今天早上他向我求证是不是答应教导宇l吉，我承认了。”

很难形容当时我妻善逸听到这句话的表情。

仿佛阴云密布，有雷光即将爆发似的。

然后我妻善逸今天就全胜了。

蝴蝶忍抿嘴笑：“啊啦，看样子我妻善逸还是很有潜力的，平时要多给他一些压力才行。”

伊泽杉深以为然：“他总算有些危机感了，真不容易。”

事实上这不仅仅是危机感，对我妻善逸来说堪称晴天霹雳啊！！

晚上吃饭时，我妻善逸就在对灶门炭治郎吐槽：“太过分了，他们真是太过分了！”

“爷爷走了，他年纪大了，寿终正寝什么的，我也不说什么。”

我妻善逸很难过：“那个华丽的家伙是我的老师，伊泽是我师兄，我的亲人只剩下他们两个了，可现在呢？”

“宇l吉那个混蛋是老师的亲人，这就算了，他还和我抢师兄！”

我妻善逸恨不得立刻拔刀捅死宇l吉：“简直岂有此理！！”

嘴平伊之助捅刀说：“你师兄早就不想要你了。”

“你胡说，要是师兄不看好我，干嘛给我定那么高的目标？他只是对我有很高期待而已。”

我妻善逸指着自己的耳朵：“师兄的心音一直都很温暖，他其实没太生气。”

“师兄嫌弃我进步慢是我的错，但别人来抢师兄就太过分了！”

我妻善逸磨牙说：“我和那个宇l吉的比赛是明天，我要好好教训他一顿！！”

嘴平伊之助倒是嘿嘿笑地看着灶门炭治郎：“权八郎，明天咱们俩好好打一架。”

灶门炭治郎元气满满地说：“好，我一定会赢的。”

“不，赢的人是我！”

“我答应祢豆子，要让她来看比赛的，我一定要赢。”

“什么？祢豆子也来看比赛？啊啊啊我一定要赢，胜利属于我！！”

三个人笑闹着，一时之间餐厅里只听得到他们欢快的声音。

井上小哥看着三个人，叹息道：“啊，这无忧无虑的样子，真是太令人羡慕了。”

南野秀一笑着说：“其实想要打击他们，办法很简单。”

宇l吉和安林和尚同时看向南野秀一，好奇而惊讶。

南野秀一拿着餐巾纸擦嘴，他吃完了晚饭，起身离开，在路过嘴平伊之助三人身边时，他问：“你们暑假作业写完了吗？”

三个人：“…………”

一个字没写。

南野秀一露出果然如此的笑容，他耸耸肩走了。

栗花落香奈乎跟着起身，她悠悠地说：“我来之前就写完了。”

然后女孩离开了餐厅。

三个人灰溜溜地走了。

看着这一幕，安林和尚突然哈哈大笑。

“这些孩子真是太单纯太可爱了，和他们一比，我们都显得世故了。”

井上小哥推了推餐盘，他也露出释然的笑容：“明天是最后一天了，尽自己最大努力战斗，其他的，管他呢。”

剑士们吃完饭心情不错地离开餐厅。

而柱们在计算每个人的积分。

第317章 

经过积分核算，灶门炭治郎排在第一位，他输给了栗花落香奈乎，只有一败。

紧随其后的是福泽谕吉和嘴平伊之助。

“福泽那家伙估计会退赛。”

炼狱杏寿郎说：“他还要处理侦探社的事务，恐怕无法担任柱的职责，不过他对于比赛时的一些剑士很感兴趣，有想带回去一位补充侦探社的战力。”

伊泽杉说：“横滨那边的势力很复杂，福泽谕吉作为政府放在明面上的靶子，的确受到很多人瞩目，不适合成为耀屋的柱。”

“要是明天伊之助能击败炭治郎，那这次晋升的柱就是他和炭治郎咯？”

蝴蝶忍笑眯眯地说：“炭治郎要是输掉的话，他和伊之助都是两败。”

“但要是伊之助输了，三败的人有好几个。”

炼狱杏寿郎看向伊泽杉和富冈义勇：“你们两个怎么说？富冈，伊泽，是全收还是举行加赛？”

伊泽杉说：“全收，他们都很有潜力和天赋，刷下去可惜了。”

富冈同样点头：“我对他们都很感兴趣。”

伊黑小芭内赞同地说：“我记得宇l说他想退隐？多选一个后备的柱也好，柱之考核也不是每年都办的。”

“而且我们还都在上学吧？”

蝴蝶忍说：“虽然大学要轻松一些，但万一在我们考试的时候需要出动，不管是我还是伊泽他们都不太方便。”

时透无一郎跟着点头：“如果有几个实力优秀的甲级剑士随时顶上来也不错。”

看着跃跃欲试的同僚们，炼狱杏寿郎露出爽朗的微笑：“很好，那就不举行加赛，直接进行集体考核。”

他说：“伊泽，富冈，拿出你们全部实力，好好让他们看一看。”

伊泽杉微微一笑，笑容中略带杀气：“这是必然的。”

第三天考核开始后，对战耗费的时间反而更少了。

比赛到这个地步，每个人都对自己的水平了解颇深，除了几个三败的人想要搏一搏外，其他人反而恢复了最初稍作试探就认输的状态。

而井上和安林和尚，这两个注定要出局的家伙还调皮地围攻伊泽杉，说是想要请柱好好指点一番。

伊泽杉满足了这俩人，他没用日轮刀，而是拎着大S刀将两个倒霉蛋暴揍了一顿。

安林和尚简直目瞪口呆：“您是用大S刀的？！”

井上小哥尖叫着：“您太奸诈了！！”

伊泽杉翻白眼说：“去你的奸诈，第一场考核时我要是用大S刀，估计除了炭治郎他们几个，没人能合格！”

井上小哥捂着自己被打肿的脸，含糊其辞地说：“那阿吉和叶寿郎药丸。”

他们四个人里，宇l吉和炼狱叶寿郎的战绩最好，不过他们俩今天有场内战，谁赢了谁入围。

伊泽杉笑眯眯地说：“叶寿郎知道我用大S刀，但是阿吉不知道，我是很期待在第三场考核时看到阿吉的。”

安林和尚啧啧不已，想想宇l吉好不容易站到偶像面前，激动地要上前挑战，结果伊泽杉拿出一把大S刀……

想想都惨。

伊泽杉：“你们要是告诉阿吉也没什么，不过……”

话没说完，安林和尚和井上小哥就连连摆手，井上小哥坏笑道：“啊呀，为什么要告诉他呢？遇到敌人时，敌人可不会好心地提前告诉你用什么兵器，这是对阿吉的考验呀！”

安林和尚也跟着点头，他还阿弥陀佛：“人生总是充满考验，我相信阿吉可以通过考验的。”

伊泽杉先是无语，随即哈哈大笑：“好了，你们这场打完了，回去吧。”

顿了顿，他拿出自己的手机：“来来来，联系方式换一下，以后有事了尽管来找我。”

安林和尚和井上小哥大喜，井上小哥甚至机智地问：“我们有同期剑士群，您要加进来吗？”

伊泽杉爽快地说：“可以啊。”

井上小哥是记者，交游广阔，和很多剑士都有联系，他将伊泽杉拉入了好几个群，甚至还有一个群标注的是隐部队二小队。

“啊呀，我是记者嘛，要是得到一些特殊的消息，也会传给隐那边。”

井上小哥笑嘻嘻地说：“主公大人很大方，他给我们这些额外提供消息的人发酬金，也是一笔生活费来源呢。”

井上小哥说的主公大人自然是现在藤下家的当家藤下明哉。

伊泽杉听后露出一副涨姿势的样子，完全没告诉井上小哥，他自己以前也和隐那边关系良好，回来后通过宇l天元找回了一些关系。

伊泽杉说：“现代和过去不同，过去只需要专注斩杀敌人就行了，现代有网络、有视频、有监控，各方面的关系都要照顾到才行，否则消息一传千里，会引起严重后果。”

井上小哥对伊泽杉竖起大拇指：“您说的没错，我们记者的消息可是很灵通的。”

伊泽杉将俩人送回去休息后，又投入了下一轮监考中。

他分出了童磨，等于一个人要看八场对战，可以说他是这些柱中对剑士实力了解最清晰的人。

一天比试结束后，所有剑士，包括最体力保持最好的灶门炭治郎，也忍不住瘫软在地，他们聚集在大广间内，等待最后的结果。

灶门炭治郎拼尽全力ko了嘴平伊之助，积分第一。

警署的剑士已经过来祝贺灶门炭治郎了，经过三人联手对战，他们对炭治郎成为柱没有任何反对的想法，并认为灶门炭治郎最有资格成为柱。

但是第二个名额会是谁的呢？

就在大家紧张等待时，外面传来或轻或重的脚步声。

柱们集体过来了。

这一次甘露寺蜜璃也披着羽织，笑眯眯地过来和大家见面。

“哇！这就是新选出来的剑士吗？”

甘露寺蜜璃的笑容甜美烂漫，宛如四月春樱。

“我是恋柱，不过嘛……”

她摸了摸自己的小腹，露出不好意思的笑容：“你们也看到啦，我要当妈妈啦，所以就退隐了。”

伊黑小芭内扶着妻子坐下，没见过甘露寺蜜璃的剑士们都露出惊奇之色，井上小哥倒吸一口凉气：“柱？”

安林和尚没好气地说：“别露出这副傻样，之前叶寿郎不是说了吗？恋柱曾是炎柱继子，后来结婚了。”

宇l吉倒是见过甘露寺蜜璃的照片，但没见过真人，他忍不住说：“真是一位……”

只是看着这位夫人，心中就会油然生出幸福的温暖，仿佛鲜花绚烂绽放着，好像夏日烟火在夜幕中炸开。

一位警署剑士语气温和地说：“恭喜，只是您要注意照顾好自己，身体更重要。”

常年奔波在现场和办公室的警察们看到甘露寺蜜璃，顿时有种肩上徽章更重的责任感。

伊黑小芭内面无表情地瞪了对方一眼：“我会照顾好她的，不用你关心。”

剑士：“…………”

“小芭内。”甘露寺蜜璃笑了笑，她伸手拉住伊黑小芭内的袖子，眉眼弯弯：“坐下吧。”

柱们鱼贯进门并坐下，炼狱杏寿郎拍了拍手，示意大家看过来。

“这位是恋柱甘露寺蜜璃，当然现在她是伊黑夫人，你们也看到了，她因个人原因要退隐，我也要退隐，所以才有了这次的柱之考核。”

炼狱杏寿郎拿出积分表：“这次排在第一位的是灶门炭治郎，灶门，恭喜，今后队里的事情要拜托你了！”

灶门炭治郎激动极了：“多谢诸位前辈的教导，我会努力的。”

富冈义勇接着说：“炭治郎，先别着急。”

他看了看时透无一郎：“当年霞柱是由炼狱先生考核的，虫柱是不断积累任务量和她特殊的对敌技巧晋升为柱的，森柱是当年击败了下弦鬼，按照惯例晋升。”

“如今鬼已经消失，我们需要应付的敌人也变了，所以不能按照虫柱和森柱的考核方式来选拔柱，那么就只有一样。”

炼狱杏寿郎朗声说：“由柱来考核，确认剑士是否有足够的能力和心性成为鬼杀队的支柱。”

“这次耀屋选拔，除了灶门炭治郎外，还有五位剑士排名相同。”

炼狱杏寿郎抖了抖积分单子：“福泽谕吉、我妻善逸、嘴平伊之助、栗花落香奈乎以及宇l吉。”

顿了顿，他补充说：“福泽自动放弃了，所以剩下四位剑士。”

灶门炭治郎诧异地看着福泽谕吉，倒是警署的剑士和井上小哥他们早有预料，毕竟大家都是成熟的社会人士，身上早已背负了其他责任。

炼狱杏寿郎继续说：“四位剑士不需要再举行什么加赛，你们和炭治郎一起参加第三场考核。”

我妻善逸怪叫道：“什么？一起？！”

宇l吉也很诧异：“不是说选前两位吗？”

伊泽杉之前一直没说话，此刻他笑眯眯地开口了：“因为音柱也有意退隐嘛，伊黑先生有一段时间也没法工作，毕竟要帮甘露寺带孩子。而我、不死川先生和无一郎的时间也不太合适，需要更多的优秀剑士随时补上来。”

富冈义勇道：“所以你们五个一起来考核。当然，炭治郎，你只需要得到一位柱的认可就可以了。”

“剩下四个人会由我们几个考核后来投票，票数最多的人当选为柱。”

伊泽杉补充说：“基本就是这样了，有疑问吗？”

众人面面相觑，都表示明白。

然后蝴蝶忍笑眯眯地拍手：“好啦，第二场考核结束，晚上大家一起吃饭，然后好好休息一番，明天早上会有车送你们回炼狱道场。”

“今晚没有什么柱之分，大家可以自由地交流。”

第318章 

考核的第三天晚上，剑士们心情非常轻松。

一直在单独房间吃饭的柱们也都汇聚在自助餐厅，方便一起交流。

柱们和剑士们吃着饭聊着天，气氛和谐友好。

一个角落里，福泽谕吉正在翘伊泽杉的墙角，他希望南野秀一毕业后去武装侦探社工作。

南野秀一委婉地拒绝了，他表示自己有家族产业要处理。

而且他才国一，还早着呢。

“倒是灶门前辈，您可以问问他。”

南野秀一祸水东引：“他高一了，再有两年就毕业了。”

福泽谕吉有些犹豫：“可他马上就是柱了……”

“别看灶门前辈是柱了，但他并不擅长处理各种势力的复杂关系，他还很欠缺这方面的经验，如果您郑重地和炼狱先生提出来，炼狱先生不会反对。”

南野秀一帮福泽谕吉出主意：“灶门前辈最早是跟着炼狱先生修行的，他是富冈先生的师弟，也和森柱伊泽先生修行过，只要炼狱先生和伊泽先生认同您的想法，您不需要担心富冈先生反对。”

南野秀一侃侃而谈：“如果前辈们都认为灶门炭治郎需要去您那进修，那么灶门前辈肯定同意。”

福泽谕吉听后深以为然，然后他看着南野秀一，眼神挺热切：“……我倒是觉得你更擅长处理这方面的事情，口才也非常出色。”

南野秀一：“…………”

福泽谕吉：“你真的不考虑吗？我可以多等几年，你和太宰一定合得来。”

灶门炭治郎的实力不错，心性也好，但需要锻炼打磨。

眼前这位南野同学却如一颗早已打磨好的钻石，虽然特意隐藏了起来，却根本遮盖不住那股明亮的光芒。

南野秀一十动然拒：“谢谢，我想等高中毕业了再考虑这些事。”

福泽谕吉只能遗憾地留了电话和名片：“如果你有想法了，请务必通知我。”

福泽谕吉走后没几秒钟，一直注意着这边的井上小哥立刻过来找南野秀一：“南野，有兴趣来当记者吗？”

南野秀一想也不想就说：“没兴趣，工资不稳定，还有危险。”

“别逗了，耀屋剑士的工作哪个不危险？”

井上小哥笑嘻嘻地说：“我有相熟的报社，咱们一起去挖掘独家消息吧？”

南野秀一听后只觉得心累：“不，我对别人的消息不感兴趣，我现在想专心读书。”

他甚至开始考虑去上个大学了！

这边南野秀一被无数人挖角，嘴平伊之助也罕见接到了offer。

警署来的剑士中，一个似乎是军警那边的人，他撺掇嘴平伊之助：“当军警可有意思了，天天出门打人！”

嘴平伊之助嘴里啃着鸡腿，眼睛一亮：“真的？”

另一个警署的剑士说：“别听他胡说，有命令了才出动，还必须按部就班写报告，超级麻烦。”然后他话音一转：“你来我们防暴部门吧，我们这边……”

“你们别忽悠他了。”

宇l吉没好气地上前，他揽住嘴平伊之助：“有兴趣演戏吗？当模特也不错，你这长相气质，不当模特太可惜了！”

宇l吉虽然是玩音乐的，但也认识不少娱乐圈相关的经纪人：“要来签我们公司吗？我伯爷爷在的经纪人公司还算厚道，你不需要上学就可以直接出道了……”

“伊之助！！”

我妻善逸愤怒地抓着伊之助，他怒目瞪宇l吉：“别想抢走伊之助！”

这个打鼓的混蛋太可恶了，又开始向他的挚友和伙伴下手了吗？

宇l吉无语地看着我妻善逸：“……你这家伙几岁啊？还玩抢朋友游戏？”

他话音一转：“你要来乐队当贝斯手吗？贝斯手很受女歌手欢迎的，我认识不少漂亮的小姐姐，人美心善歌声如天籁，就缺一个贝斯手了！”

我妻善逸听后心砰砰跳起来：“真的？贝斯？我会弹三味线，似乎不太难的样子。”

灶门炭治郎：“…………”

等等，善逸，你这转变速度太快了吧= =

安林和尚更有本事，他直接找上伊泽杉：“听说您将来要当神社社主？我推荐您去这所私立大学，但您恐怕不知道，咱们这行当的人有个学位书不算什么，还需要参加特别培训。”

安林和尚是寺庙继承人，他对此如数家珍：“比如礼仪啦、插画啦、书法啦、诗文啦……一些同道交流时都是以这些技艺为由，神社之间互通消息，渐渐的有名气后，才会有人供奉，甚至将场地租出去举办婚礼什么的。”

伊泽杉听得一愣一愣的，他虚心请教：“那我还需要招收一些人手咯？”

安林和尚立刻说：“这是必然的，我听说您的神社在横滨？那可是个大城市，私下里还有些乱，肯定会有虔诚的信民想要一个寄托，您一个人主持神社太累了些，绝对忙不过来的。”

然后他笑眯眯地说：“神社嘛，我们和尚也可以云游挂单，您看我怎么样？我去帮您打理神社。”

伊泽杉：“…………”

他一个开神社的，让和尚来打理神社？

“这是有七个月了吧？”

一个警署的剑士看着甘露寺蜜璃，他经验老到地说：“我和妻子有两个孩子了，小孩子刚出生容易生病，一般要给他们补充blabla……”

伊黑小芭内和甘露寺蜜璃认真听着，伊黑小芭内还时不时地还问几句：“还要请保姆吗？我亲自来做可以吗？”

警署的剑士含蓄地说：“如果您也有产假，就不需要请保姆。”

伊黑小芭内立刻决定等甘露寺蜜璃生产后，甜品店先关门一段时间。

倒是灶门炭治郎说：“我和祢豆子可以帮忙。”

他得意地眨眼：“烧炭小屋可是很擅长制作料理的哦！甜品也不话下！”

伊黑小芭内狐疑地看着灶门炭治郎：“……那你回头去我店里试试。”

灶门炭治郎竖起拇指：“没问题。”

看着大家和睦融洽的样子，炼狱杏寿郎心情好极了，然后他发现富冈义勇正一个人坐在角落里吃盐鲑大根。

炼狱杏寿郎莞尔，他端了两杯酒走过去：“怎么不和大家聊天？”

富冈义勇没在意，他接过酒杯：“大家都在忙嘛。”

炼狱杏寿郎沉默了一下，他又道：“想什么呢？”

富冈义勇：“一共五个人，我和伊泽怎么打？他三还是我三？”

炼狱杏寿郎：“你们自己商量。”

富冈义勇：“或者我们每个人都打五场，一个个打一遍？”

炼狱杏寿郎嘴角抽搐，怎么可能？考核时间太长了，也没必要。

不过看着富冈义勇思考的表情，炼狱杏寿郎委婉地说：“……你要是体力撑得住，我不反对。”

富冈义勇听后神色有些落寞：“唉，虽然剑术技巧可以磨炼，但体力和耐力……我终究与你们不同。”

炼狱杏寿郎：“…………”

他果断地说：“你继续吃吧，我去找伊泽。”

一晚上过去，很多剑士都互相留了联系方式，也和柱们相处融洽，第二天上午，大巴车开过来，将所有人送回了东京炼狱道场。

第三场考核将在下周的周末，一天考完。

确定了时间地点和考核人员，炼狱杏寿郎将消息传了出去，同时又找福泽谕吉商量，请武装侦探社的医生来帮忙。

福泽谕吉听后表示要先和与谢野晶子商量一下，如果与谢野晶子不乐意露面，他也不好强求。

第三场考核在一所规格较高的体育馆举行，体育馆面积不大，平时举办一些警署业内的比赛场地，体育馆内的监控和安保措施非常严格，很适合举行柱的晋升考核。

由于会有不少人来观看比赛，考核时间定在了上午十点。

炼狱杏寿郎还提前准备了午餐和休息室，毕竟天音夫人和产屋敷辉利哉也会来观看比赛，他们年纪大了，需要足够的休息。

但既然来看比赛的人身份不凡，那么进出场就需要严格控制，不仅需要加强安保力量，还需要在场馆内布置诸多封印阵法和监控信息的草。

“什么？还要我开紫藤花？”

伊泽杉刚将整个体育馆都种满花花草草，就听到蝴蝶忍说要他开个花。

伊泽杉惊讶地看着蝴蝶忍：“开紫藤花干什么？”

蝴蝶忍解释说：“要发给观看考核的人啊，防止有人冒充进入场地，我们需要发放特殊的信物才行，你开的紫藤花很特别，别人没法模仿，最好甄别了。”

伊泽杉嘴角抽搐，他说：“……那要开多少朵？”

蝴蝶忍同样嘴角抽搐：“我怎么知道，反正这是名单，你按照名单开花呗。”

伊泽杉干巴巴地说：“……一串紫藤会开很多花，花瓣不一，我可控制不来。”

蝴蝶忍听后露出和煦的微笑：“没关系，多出来的花瓣给我吧？我正好拿来制毒。”

伊泽杉：“…………”

伊泽杉黑着脸开出了好几串紫藤，蝴蝶忍用御守袋装紫藤花瓣作为入场信物，没有信物的人不允许进入考核场地。

拿到耀屋发放的信物，不少宾客都看着手心里的花瓣满头雾水。

紫藤花瓣？真的假的？这种信物有辨认宾客的能力吗？

考核当天，不少大人物都过来围观考核。

早就得到许可的服部平次纠结地看着身边的柯南：“你要是进不去，可别怪我丢开你。”

柯南歪头：“我还是小孩子吧？就说父母出门了，留我一个人在家不安全，通融一下应该可以的。”

服部平次想了想：“我试试。”

服部平次带着柯南进入场馆后，发现里面有一个接待大厅。

几个场馆入口都有人把守，服部平次和柯南走到其中一个门口，就听到不远处真有人试图拿着别的紫藤花浑水摸鱼进入场馆。

“凭什么他可以进我不能进？我也有信物啊！！”

那个男人似乎很生气。

神崎葵掐着腰说：“我们发的花瓣是用特殊手法制作出来的，别以为可以浑水摸鱼。”

女孩一挥手，顿时有两个安保人员出现，【礼貌】地劝走了那个男人。

服部平次眼睛一亮，他连忙拉着柯南来到神崎葵看守的门口。

轮到服部平次了，他小声说：“神崎，我最近借宿在东京，这是借宿人家的孩子，今天他父母都出门了，家里只有他一个小孩，我担心他在家出事，只能带着他一起过来看比赛。”

他双手合十做拜托的样子：“麻烦你通融一下啦。”

柯南连忙配合着露出可怜兮兮的表情，他伸手拉住神崎葵的胳膊，小声说：“姐姐，让我跟着大哥哥吧，我绝对不乱跑，我很乖的。”

第319章 

看着小孩子一脸可怜中透着期盼的样子，神崎葵顿时心软了。

她看向服部平次。

她知道眼前这个改方学园的学生走了伊泽杉的门路，似乎可以进去参观。

但他身边肯定要有人跟着，貌似是……

“你不是要跟着祢豆子吗？祢豆子呢？”

神崎葵询问起来：“炭治郎有说什么吗？”

“我和灶门君发消息，他说他妹妹要再等一会才过来。”

服部平次拿出手机给神崎葵看消息：“他妹妹好像去请一位婆婆过来，所以……”

神崎葵又打量似乎只有五六岁的柯南，不由得头疼起来。

这么小的孩子一个人在家的确不安全，服部平次带着出门无可厚非。

“你等等。”神崎葵拿出电话，将事情告诉了伊泽杉。

伊泽杉：“这样啊，服部平次做的对，我和伊黑先生说一声，在祢豆子来之前，先请甘露寺过去带一带吧。”

于是五分钟后，柯南被一位超级漂亮的大美女・恋柱・甘露寺蜜璃拉在怀里。

甘露寺蜜璃双手捧脸，高兴地说：“希望我的孩子和你一样可爱呢~”

柯南看着这位怀孕的夫人，只能露出尴尬而不失礼貌的笑容：“那是肯定的，大姐姐这么漂亮，小弟弟或者小妹妹一定很可爱。”

“啊呀，这么夸人家，会不好意思的啦~”

她笑眯眯地说：“柯南君，你记得不要离开我身边哦。”

“否则会很危险的。”

柯南：……哎？

甘露寺蜜璃带着柯南走进场馆内部，一进到里面，柯南就是一愣。

场馆布局有点奇怪，三个方向都有黑色玻璃制作的特别观看包厢，看不清包厢里的人。

场馆中间的对战场地四周垂下了厚厚的紫色布幔，观看比赛的人只能坐在两个布幔中间后方的空隙位置。

服部平次很惊讶：“这是什么？”

甘露寺蜜璃笑眯眯地说：“是防护啦，比赛不禁止热武器，距离太近的观众会被流弹击中，为了以防万一才设置了特别的防护措施。”

柯南：？？？

流弹？

柯南干巴巴地问：“我听平次大哥哥说，是两个武士打架？怎么还有子弹？”

甘露寺蜜璃惊讶地哇了一声：“柯南君懂的好多呀！”

然后她笑着说：“时代变了嘛，如果刀剑无法抵挡热武器，那为什么要练习剑术呢？”

柯南：“…………”

为什么她说的字我都懂，合到一起就无法理解了呢？

他下意识地去看服部平次，却见服部平次的目光落在场馆一侧的观众席上。

下一秒，服部平次缩着脖子躲在了甘露寺蜜璃背后。

柯南给了服部平次一个疑惑的眼神。

服部平次：“我爸也来了！太过分了！他能自己来！忽悠着我自己找门路！可恶！！”

柯南：“…………”

服部平次他爹是关西大阪警视厅的一把手，人家当然有门路搞到入场券啊。

可怜服部平次又是说好话又是借宿又是动脑子才进来，老爹服部平藏已经坐在中间位置观众席就坐了。

甘露寺蜜璃缓缓走到前排的位置，这里正处于两个布幔的中间，视角很好：“坐这里吧。”

柯南看了看四周空着的座位：“会有很多人来看吗？”

甘露寺蜜璃笑着摇头：“不会的。”

甘露寺蜜璃坐下后，柯南敏锐地听到了一声清脆的撞击声，像是刀碰到刀鞘的声音。

柯南下意识地看向身边的甘露寺蜜璃。

这位夫人穿着粉色绣樱花图案的和服，腰间系着草绿色的柿纹腰带，不过因有身孕，腰带系的很松，外面还罩着一件深红色的外褂。

不过柯南仔细观察后发现甘露寺蜜璃前襟斜向下有一条带子，像是斜挎背包一样坠着什么东西。

“柯南君？”发现了柯南的观察，甘露寺蜜璃看向男孩：“怎么了？”

柯南连忙说：“没什么，好像看到一个认识的大哥哥……”

这本是他的托词，结果眼神一闪，还真的看大了一个熟人。

在毛利侦探事务所下面咖啡厅里打工的安室透也在！

柯南伸着脖子看过去，安室透带着墨镜和棒球帽，不认识他的人估计很难看出安室透的身份。

下一秒，安室透突然抬头看过来，正好和柯南看对眼。

看到柯南也在，安室透挑眉，略微点点头，收回了视线。

“蜜璃。”

柯南听到一个低沉的声音，他扭头一看，就见一个穿着黑白条纹褂子，腰间带着一把刀的男子站在旁边。

他握着甘露寺蜜璃的手，刘海下的双眸居然是一金一绿。

伊黑小芭内低声说：“你坐得太靠前了，第一场就是伊泽和灶门，伊泽说要好好考验灶门，估计会打出场。”

甘露寺蜜璃听后惊讶地说：“这么严格吗？没事的，我们的孩子很乖巧哦，你听，他一动不动呢。”

她笑着拉伊黑小芭内的手摸自己的腹部。

伊黑小芭内的手却像是被烫了一下，他的眼神中充满了敬畏和忐忑。

“这样吗？那如果你觉得不舒服了，一定告诉我，我就在你前面。”

他指着两条布幔垂下来的中间位置：“我们都被安排在中间防止出事。”

甘露寺蜜璃扬起一抹幸福的笑容：“嗯，我相信小芭内。”

顿了顿，甘露寺蜜璃举起手臂，做出靠谱的样子：“别小看我哦，我也可以帮忙的。”

伊黑小芭内连连摇头：“你别乱动。”

然后他的眼神落在甘露寺蜜璃身边的柯南上：“他是……”

“啊，他是服部君带来的孩子柯南君。”

甘露寺蜜璃伸手摸了摸柯南的脑袋，眼睛亮亮地看着伊黑小芭内：“希望我们的孩子和他一样聪明可爱。”

柯南眨眨眼：“大哥哥，蜜璃姐姐是您的妻子吗？她好漂亮！”

伊黑小芭内听后眉眼柔和了一些。

若是我妻善逸说这句话，他一定一巴掌拍过去，但说这句话的是一个五六岁的孩子，伊黑小芭内心中反而很骄傲：“嗯，她是我的珍宝。”

甘露寺蜜璃听后脸颊通红：“小芭内……”

伊黑小芭内握着妻子的手，两人的眼神里只剩下了彼此。

柯南：“…………”

我为什么要站在这里？

换位置！他要坐在服部平次身边！！

好在很快不死川实弥叫走了伊黑小芭内，柯南才松了口气，他实在受不了身边的粉红泡泡了。

大约过了十几分钟，服部平次突然道：“啊，灶门学妹联系我了。”

甘露寺蜜璃眼睛一亮：“是祢豆子来了吗？在哪里？”

服部平次说：“您歇着，我去找她。”

他快速抛开，很快服部平次就带着好几个人过来，打头的就是灶门祢豆子。

“蜜璃姐姐！”灶门祢豆子开心地跑过来。

她小心地抱了一下甘露寺蜜璃，然后帮她介绍身边的人：“这位是幻海婆婆，我的体术老师！”

灶门祢豆子带来了一位个子矮小的老婆婆。

老婆婆穿着武术练功服，头发银白，气息平和，虽然脸上有皱纹，但眼神清亮，精神极了。

甘露寺蜜璃连忙和幻海婆婆见礼。

幻海看着甘露寺蜜璃的小腹，抬手扶住甘露寺蜜璃的胳膊：“你还是先坐下吧。”

浦饭幽助和桑原和真也跟在身边，服部平次好奇地凑过去，几个人互相认识了一番后都坐了下来。

男孩子们坐在了前面，柯南趁机离开甘露寺蜜璃，坐在了服部平次身边，祢豆子坐在了甘露寺蜜璃身边。

“我听炭治郎说你去修行了，学的怎么样？”

甘露寺蜜璃笑着问灶门祢豆子。

“老师很厉害！”祢豆子露出灿烂的笑容：“我学会了好多。”

幻海婆婆也微笑点头：“祢豆子很有灵性。”然后她瞪前排的浦饭幽助：“比这小子强多了！”

浦饭幽助撇撇嘴，不和婆婆与师姐争辩，反正不管争辩胜负，最后被打的人肯定是他。

他看向场中央：“地方不大啊，要是打出界了怎么算？”

甘露寺蜜璃：“……出界？没有出界这一说，整个场馆内都是战斗区域，所以你们坐下来后就别乱动了，否则会被波及的。”

浦饭幽助：“……啥？”

他立刻回头看甘露寺蜜璃：“那你还来看什么比赛？”

甘露寺蜜璃歪头：“怎么了？”

祢豆子小声说：“您来这里看比赛没事吗？要不然去那边包厢吧？”

甘露寺蜜璃露出开心的笑容：“谢谢你们的关心，不过没事的，小芭内就在前面，他会保护我的。”

顿了顿，她接着说：“而且自从有孕后，我觉得状态越来越好，是真的。”

甘露寺蜜璃很早就开了斑纹，但一直无法踏入仙术的大门。

好在她之前才21岁，还有足够的时间研究仙术，后来甘露寺蜜璃和伊黑小芭内结婚，度了蜜月有了孩子，甘露寺蜜璃反而感受到了那种游离于天地之间的自然能量。

听着肚子里婴儿的心跳声，感受着血脉相连的奇妙感觉，不知不觉间甘露寺蜜璃就能沉浸在自然之中。

于是甘露寺蜜璃一脚迈入了许久找不到头绪的仙术大门，不用再担心二十五岁之前早死的麻烦了。

此刻甘露寺蜜璃就开着斑纹吸收着自然能量，用这股轻柔缥缈的力量保护腹中的胎儿，所以她说自己状态好，那是真的非常好。

可惜没人信，包括伊黑小芭内都不信，伊黑小芭内恨不得请三个医生一天24小时围着甘露寺蜜璃转圈。

倒是幻海婆婆仔细观察了一下后说：“行了，幽助，别看伊黑夫人怀孕了，她现在照样能揍你一顿。”

第320章 

幻海婆婆精通格斗术，是以精湛到极致的格斗体术踏入了灵术的大门，

在她眼中，甘露寺蜜璃整个人都散发着柔和自然的气息，仿佛空气中的生机都在朝着她涌动着。

幻海婆婆心里琢磨着，虽然不知道耀屋其他人的实力，但眼前这位夫人绝对是其中的佼佼者。

怪不得耀屋剑士明明是一群使用剑术的人，灵界那边的态度却那么慎重。

技近乎于道，这群剑士已经一脚踏入非人的大门了。

浦饭幽助并不明白幻海婆婆的真正意思，他不认为自己会打不过一个孕妇。

不过浦饭幽助没反驳，因为他肯定不可能和一个孕妇发生什么争执啊！？

桑原和真安静如鸡，他有一位姐姐，所以深刻明白决不能在女性长辈面前逞强，老老实实猫着吧。

随着时间一分一秒的向前，很快场馆内布幔四周的空隙处都坐了人，不过比起整个场馆的容量，观看人数还是显得非常少。

灶门祢豆子说：“还有一些身份贵重的大人物在包厢里，不过呢~”

她笑嘻嘻地说：“真要论安全性，外面反而要更好一些。”

服部平次问：“为什么这么说？”

灶门祢豆子指着站在布幔中间位置巡视的柱们：“因为前辈们都在外面啊。”

今日柱和剑士们都换上了久违的鬼杀队队服，黑色长衣长裤，外面罩着褂子，腰间佩刀，从远处看去有种时间倒流、回到几十年前的大正时代的错觉。

前排坐着参加考核的剑士们，哪怕第一关被刷下去了，他们也可以来观看比赛，更别说参加第二场考核的井上小哥等人了。

大约十点钟的时候，有人突然开始敲鼓。

鼓声停止后，宇l天元跑到场地中间，他拍了拍手，示意在场众人安静下来。

“欢迎大家的到来，相信很多人都认识我，我是宇l天元~”

宇l天元一副战斗装束打扮，他用白色汗巾缠了头，戴着闪闪发光的钻戒护额，背背双刀，看上去魁梧强悍。

大帅哥宇l天元哈哈笑。

“我的新歌要开始发售了，希望诸位捧场哈。”

所有人：“…………”

我们不是来听歌的！

宇l天元开了一个冷笑话后回归正题。

“今天是耀屋的柱之考核，第一场是灶门炭治郎对阵森柱。”

“我要提醒诸位，战斗时刀剑不长眼，请一定不要乱动，因为比赛场地是整个场馆，如果有人落在你们身边战斗，也请你们保持冷静。”

说到这里，宇l天元露出一个意味深长的笑容：“大家都是有身份的人，不要做不符合身份的事，就是这样。”

说完，他环视一圈，确认没有异议后，就看向场边：“灶门炭治郎，过来吧。”

听到宇l天元的话，灶门炭治郎深吸一口气，他站起身，身边的伙伴都拍肩鼓励他。

“努力活下来。”这是我妻善逸。

“争取打扁他！”嘴平伊之助给灶门炭治郎鼓气。

“不知道胜利规则是什么？”

宇l吉小声说：“你上去问清楚，我不认为是战斗胜利才算通关，那样太难了。”

想想砍了白鲸的蓝色巨人，宇l吉觉得自己会被蓝色巨人一脚踩扁。

“小心伊泽先生的武器，对敌和练习时，他用的武器是不同的。”

栗花落香奈乎得了蝴蝶忍的内部消息，她提醒灶门炭治郎：“千万要谨慎。”

灶门炭治郎：“谢谢，我会努力的！”

然后他平复了一下激动紧张的心情，大踏步走到场中央。

所有人都看到一个穿着绿色和黑色方格子相间的外褂的少年跑到场地中间，他握着日轮刀，看上去精神饱满。

灶门祢豆子激动地喊：“哥哥！加油！”

她指着灶门炭治郎：“婆婆，他就是我哥哥。”

听到妹妹的呼唤，灶门炭治郎下意识地抬头去看坐在观众席上的祢豆子。

看到几天没见的妹妹满脸笑容神采奕奕地和自己挥手，灶门炭治郎眼睛一亮。

他给妹妹打了个招呼，原本紧张的心情突然昂扬起来。

宇l天元问灶门炭治郎：“紧张吗？”

灶门炭治郎点头：“之前有点，现在好了。”

他的语气中充满了坚定和信念：“我终于站到了前辈们的面前，我一定要通过考核。”

宇l天元挑眉：“那你可要努力了。”

他又看向另一边：“到你了。”

伊泽杉正和富冈义勇说事情，富冈义勇最后还是同意了伊泽杉的提议。

听到宇l天元的声音，伊泽杉对富冈义勇点点头，他拎起放在场边的大S刀，大踏步上前。

幻海婆婆看向场中，她先看灶门炭治郎：“好精神的小伙。”

耀屋的剑士全都这样吗？

生机勃勃，仿佛一株挺拔的青松，不惧任何狂风暴雪。

……看着就让人心生希望，不由自主地微笑起来。

不过等幻海婆婆看到紧接着上场的伊泽杉时，她的眼中出现一丝凝重。

“森柱……”

幻海婆婆有些疑惑，也有些不可置信：“这家伙体内的生命力好可怕。”

甘露寺蜜璃微笑着说：“伊泽先生是我们几个人当中，综合实力数一数二的哦。”

坐在前排的柯南心中一动，我们几个人？综合实力？

他下意识地回头看了一眼甘露寺蜜璃，果然吗？这位夫人身边同样带着刀，只不过被宽大的深红色褂子挡住了。

祢豆子紧张地说：“要开始了。”

场中央，伊泽杉今天换了黑色队服，外面罩着深绿色的褂子，一头黑绿长发随意散在脑后，手里拎着一把堪堪三米长的大S刀。

场边围观的宇l吉倒吸一口凉气。

“等等，伊泽先生不是用日轮刀的吗？”

坐在后面一排的井上小哥和安林和尚互相挤眉弄眼。

井上小哥笑着说：“是啊，他是用日轮刀啊，这S刀也是用日轮钢铁锻造而成，据说威力喜人。”

安林和尚：“兄弟，加油吧！我们看好你~”

炼狱叶寿郎也微笑着说：“阿吉，你和用S刀的剑士对阵过吗？什么？居然没有？啊呀你准备的太不充分了！”

身后三个损友叽叽歪歪，宇l吉愤怒地给三个家伙比了个恶劣的手势，扭头再看场中，却是背后都被冷汗浸湿了。

精通S刀的剑士和普通剑士出招习惯不同，宇l吉之前思考的一切想法和计策必须全部推翻重来，更别说使用S刀的还是森柱伊泽杉！

宇l吉忍不住问同样坐在场边的我妻善逸：“你们和森柱以S刀对练过吗？”

我妻善逸得意洋洋：“练过啊！”

嘴平伊之助没好气地说：“有屁用！绿杉树刚开始练S刀时，我们当过陪练，可等他练精通了，我们都没再见过他用S刀了。”

黑色包厢内，天音夫人看着伊泽杉从刀鞘里拔出大S刀，神色微动。

她微微叹息道：“不知不觉这么多年过去了。”

产屋敷辉利哉看着身边的母亲：“母亲大人？”

“当年伊泽抱着我在地震中逃命时的样子，仿佛就在眼前。”

天音夫人露出畅然的笑容：“没想到还能有一天看到他们战斗时的样子，真是……”

耀哉，看到了吗？你的剑士们都好好的。

恶鬼灭杀，我们终于能迎接幸福。

“好久没有和你认真打过了。”

伊泽杉站在灶门炭治郎面前，他从刀鞘里拔出大S刀，然后远远地将刀鞘丢在场边。

灶门炭治郎缓缓从腰间拔出日轮刀，他双手握刀，屏息凝神：“是啊，上一次还是您刚开始练大S刀时。”

当年在蝶屋的道场对练，一眨眼，他们来到了新时代，在一个现代化的场馆里对练。

上一次他们努力训练是为了对抗鬼舞y无惨，而现在他们互相争锋，是为了成为撑起耀屋的支柱。

时光流转，身边的一切都发生了翻天覆地的变化，唯有两人手中的日轮刀，依旧如昔，还是当年碰撞的双刃，从未变过。

伊泽杉双手握住大S刀转动了一圈，刀刃划过空气，带起淡淡涟漪。

他说：“我刚才和富冈先生聊了一下，这场对战规则很简单。”

灶门炭治郎谨慎地问：“规则是什么？”

伊泽杉说：“只要你伤到我，让我流下一滴血，就算你通过考核。”

场边的宇l吉惊讶地说：“这不是很简单吗？”

嘴平伊之助没说话，我妻善逸皱眉思考：“流一滴血……”

栗花落香奈乎的表情有些微妙，她想到了蝴蝶忍实验室的培养皿，她忍不住轻声说：“好难……”

场边警戒的时透无一郎挑眉，他低声和身边的伊黑小芭内吐槽：“阿杉太狡猾了，他这要求有点可怕。”

伊黑小芭内一边分心看场中，一边注意着背后不远处坐着的甘露寺蜜璃。

“怎么说？”

时透无一郎爆料说：“……阿杉的体质已经到达了划开伤口的瞬间，就会愈合的程度了。”

伊黑小芭内不可置信地看向时透无一郎：“真的假的？”

这不是和鬼一样了吗？

“真的，当然是普通的不太深的伤口，如果直接捅穿的话，恢复速度会慢一些，还是会流血的。”

时透无一郎小声说：“他回老家后得了家里的秘术传承，一直在淬炼身体强度和活性。”

场中的灶门炭治郎听到这个要求后，目光在伊泽杉身上晃了一圈。

似乎不太难？脸颊或者手腕，只要划开一道伤痕就可以了。

伊泽杉又道：“我让你三次，给你熟悉大S刀的机会。”

伊泽杉似笑非笑起来：“你可要抓住机会。”

第321章 

伊泽杉的手腕开始转动。

大S刀的重量非常可怕，当转动起来后带起的风压狂放凛然，坐在场边围观的剑士们都不由自主地咽了口吐沫。

尤其是第一场被伊泽杉刷下去的剑士们，他们的脸色忽青忽白。

既然伊泽杉是用大S刀对敌的，那么第一场考核时，他根本没出十分之一的力气吧？

他们的实力有这么菜吗？

而坐在第三排稍微上方一些的东京警视厅总监白马先生更是不可置信。

他和身边的警视说：“他是用大S刀的？可我们内部审核时，看的不是他用普通打刀的视频吗？”

伊泽杉和那个富冈义勇的练习视频非常精彩，显然这少年实力不凡，正是确定了伊泽杉实力很强，白马警视总监才那么爽快地发了内部证件。

现在呢？哇塞！他们被忽悠了！人家其实不用普通刀剑？

其中一个警视小声说：“还记得那边不死川实弥说过什么吗？伊泽杉似乎更擅长拳头？”

白马警视总监陷入了诡异的沉默中。

而场中已经正式开打了。

灶门炭治郎足下发力向前冲刺。

在他进入伊泽杉的攻击范围瞬间，伊泽杉左手不断转圈的大S刀骤然加速，好像要将不断旋转后增加的力量全部倾泻出来一样。

大S刀刀刃横扫过去，灶门炭治郎下意识地用日轮刀阻挡。

然后……他就连人带刀一起被打飞出去了。

仿佛一颗炮弹，灶门炭治郎扑通一声，直接横飞到了不远处三四排的座位上，并重重地撞了上去。

所有人：“…………”

灶门炭治郎撞在座椅上，他被打飞的瞬间已经做了撞击缓冲，略微调整了姿势，倒是没受到什么伤害。

但是被他砸中的椅子已经咔嚓断成了两截。

灶门炭治郎握着日轮刀，他半跪在过道上，无言地看着裂成两截的椅背。

伊泽杉没有追击，而是继续转着大S刀，他开口，声音中充满了笑意：“炭治郎，这是第一招。”

“记住了，我的S刀要比普通刀剑更有力。”

灶门炭治郎的神色凝重了起来。

若是单单碰撞一下就会受到如此巨力撞击，那他想要反击并伤到伊泽杉，将是非常困难、甚至不可能的事了。

灶门炭治郎踩着椅子跳起来，连续几个跳跃后，他回到了场地中央。

不能被伊泽杉的S刀碰到，需要想办法避开的瞬间反击。

灶门炭治郎想到这里，他再度冲向伊泽杉，眼睛紧紧盯着伊泽杉的手腕，在伊泽杉发力转动手腕的一瞬间，灶门炭治郎猛地下蹲避开了横扫过来的攻击。

大S刀擦着灶门炭治郎的脑袋横扫过去，切掉了几丝头发，灶门炭治郎大喜，他双手握刀，沿着曲线斜斜向上刺向伊泽杉的手臂！

水之呼吸・七之型・~波纹击刺！

这是水之呼吸中最快的突刺型，水起涟漪，不动声色间波纹已然荡漾开来。

眼瞅着灶门炭治郎的日轮刀即将刺到伊泽杉的手臂，伊泽杉却笑了一下。

他先是右脚后撤，身体跟着后退，空出了灶门炭治郎的~波纹击刺距离，随即原本横扫出去的大S刀却诡异的转折回来。

灶门炭治郎一看伊泽杉手肘的动作，心道不好！

折回来的大S刀如新芽冲出大地、拥抱阳光时的猛烈和迅捷，眨眼间同样刺了出来！！

灶门炭治郎头皮发麻，这一刺直接对准了灶门炭治郎的脑袋，真刺中了，他就要被爆头了！

千钧一发之际，灶门炭治郎强行转移出刀轨迹，让~波纹击刺的方向偏移了一下，正好挡了一下刺过来的大S刀。

只是大S刀不仅快，还力量厚重，只是碰撞一下根本挡不住这一刺。

好在灶门炭治郎的体术着实了得。

他左手撑地，加大呼吸，气流涌入肺部，疯狂压榨肌肉和血液的力量，下一秒灶门炭治郎的腰部一拧，整个人竟以45°斜飞的姿势躲过了这可怕的一刺。

大S刀擦着灶门炭治郎歪斜的身体刺出去，在灶门炭治郎的肩膀上留下了一道血痕。

伊泽杉没有打连击，他收回大S刀，任由灶门炭治郎一个后空翻然后不断咕噜到远处站稳。

灶门炭治郎大口喘着气，他抬手压了一下肩膀的伤口。

随着他不断变换呼吸，伤口不再流血，就是好疼啊。

伊泽杉看着刀锋上的血迹，他笑了笑，继续转动大S刀。

“炭治郎，这是第二招。”

“记住了，我的S刀比普通刀剑速度更快。”

全场鸦雀无声，开场就这么高能呢？

两次碰撞过去一分钟吗？这位森柱太强了吧？强的有些可怕啊！

场边的福泽谕吉低声问身边的泉镜花：“看清了吗？”

这次他来观看考核，仔细考虑再三，还是带着泉镜花过来了。

一方面泉镜花是剑术天才，使用的武器是短刀，观看比赛能得到充足的成长。

另一方面，他还带来了武装侦探社的医生与谢野晶子，泉镜花可以作为与谢野晶子的护卫。

毕竟与谢野晶子也是一些特殊实力关注的重点人物，若是出现意外，福泽谕吉出面挡住窥伺与谢野晶子的视线，泉镜花正好保护与谢野晶子。

泉镜花的双眼紧紧锁定着场中，少女仿佛被打开了新的天地。

“看清了，森柱在一瞬间不仅转动了手腕，还利用了肩部力量，否则不可能这么快调转大S刀的出招方向。”

福泽谕吉点点头，他提醒泉镜花：“你可以学这个技巧。”

若是泉镜花用短刀施展这一招，她的战斗速度将更快，效果会更好。

“我会努力学习的。”

泉镜花说这些话时根本没转过脸，她死死盯着场中。

与谢野晶子低声说：“那个孩子受伤了。”

福泽谕吉：“比赛结束后，麻烦你去后场一趟吧。”

与谢野晶子叹了口气，她打起精神：“好，我会尽力的。”

另一边，柯南震惊地看着灶门炭治郎肩膀上的伤口，虽然对战时灶门炭治郎穿着黑色队服，但他外面的褂子却不是黑的，血迹很清晰。

“……大姐姐，不需要给那个哥哥包扎伤口吗？”

柯南转头去问甘露寺蜜璃。

甘露寺蜜璃盯着比赛，她随口回答：“带伤作战也是考核的一部分，等考核结束了，炭治郎就能得到救治了。”

柯南：“…………”

瑟瑟发抖，这考核好硬核。

然后柯南的眼神凝固了，自己的椅背边缘出现了八个手指洞？

柯南无言抬头看向坐在他后面一排的灶门祢豆子。

灶门祢豆子没注意柯南的眼神，她看着自己的哥哥，双手紧紧抓着前排座椅的后背。

她很担心自己的哥哥，但也知道不能现在冲下去，所以只能下意识地抓座椅。

……自然被抓出窟窿了啊。

柯南正要提醒一下这位小姐姐，下一秒四周出现惊呼声，柯南连忙回头看向场中，原来这一次伊泽杉开始主动攻击。

伊泽杉双手高举大S刀，猛地压向灶门炭治郎。

灶门炭治郎抬手格挡，这次他用了一些技巧，在格挡的瞬间猛地撞击一下，然后飞速将刀刃变成刀面。

他利用刀刃相交时的摩擦力，将大S刀压下来的巨力分散，同时后脚蹬地，重心下移，最终成功接下了伊泽杉的攻击。

伊泽杉眼中出现笑意：“不错，那么继续吧。”

伊泽杉单脚为中心，身体骤然旋转起来，如旋风一样不断压向灶门炭治郎，大S刀和日轮刀叮叮当当地急速碰撞，短短两三秒之间就响了十几声！

伊泽杉的每一次旋转攻击力量都在增加，灶门炭治郎刚开始还敢用单手接，碰了两下后双手握刀，最后几下时他甚至都有些站不稳了！

旋转增加的力量太大了！

不行，他必须避开重整气势，不要被带入伊泽先生的节奏里！

灶门炭治郎一咬牙，他需要找回自己的攻击节奏。

想到这一点的瞬间，灶门炭治郎猛地急速后退，在后退的一瞬间身体斜冲出去，像是滑铲一样转了个圈，反向冲到伊泽杉的背后，避开了继续被旋转S刀攻击。

然而当灶门炭治郎冲到伊泽杉的背后时，伊泽杉旋转的身影陡然停下，大S刀如流星一般骤然横飞出去。

灶门炭治郎突然觉得不对，他和伊泽杉之间相距四米，本来是不会被攻击到的，可是……

灶门炭治郎选择听从自己的直觉，身体下蹲并再度朝后翻滚。

这一蹲救了他，大S刀又一次擦着他的脑袋飞了出去。

灶门炭治郎翻了两个跟头后站定，他仔细一看，原来伊泽杉单手抓住大S刀的最末端，同时手臂拉伸，做了个向前横扫的动作。

于是瞬间以伊泽杉为中心半径五米的面积，全是他的攻击范围。

伊泽杉笑了笑，他收回大S刀。

这一次大S刀并未旋转，而是被他双手握住，刀柄朝上，刀刃朝下，刀尖斜斜地指着远处的少年。

伊泽杉高举S刀，他说：“觉得很远吗？炭治郎？”

灶门炭治郎抬手摸了摸自己的后脑勺，满头黑线：“……我要被您削秃了！”

伊泽杉哈哈笑：“无一郎的攻击距离比我更远，你要习惯远距离作战。”

灶门炭治郎听后倒吸一口凉气，他下意识地看了一眼场边的时透无一郎。

时透无一郎笑了笑，没反驳。

“这是第三招了，炭治郎。”

伊泽杉提醒灶门炭治郎：“记住了，我的S刀比普通刀剑攻击范围更远。”

说完，伊泽杉收敛笑意，神情变得严肃起来。

他身体下压，足下蓄力：“那么，我要上了。”

第322章 

听完了伊泽杉三次让招的解说，灶门炭治郎忍不住苦笑。

更快，更强，更远。

这并非是大S刀独有的技术。

事实上任何对战技巧，都是为了达到这三个目的而创造出来的。

比敌人的速度更快，比敌人的力度更强，比敌人的攻击范围更广并先一步攻击……但凡掌握了这些技巧，想输都难！

不过再头疼也要面对甚至克服。

灶门炭治郎做好防守姿势后，不远处的伊泽杉已经直接攻了过来。

大S刀入探出洞穴的毒蛇，嗖一下直刺过来。

灶门炭治郎眼神一凝，身体压低，不退反进！

所有人都惊呼起来，在伊泽杉的大S刀即将刺到灶门炭治郎时，灶门炭治郎突兀抬脚猛地一踩！

他居然从上方踩住刺来的刀刃，并以此为借力点，直直地朝着伊泽杉面前冲刺。

伊泽杉挑眉，他点点头：“不错。”

随即他手腕用力，手肘后移，试图收回大S刀。

与此同时灶门炭治郎已经冲到伊泽杉面前，他长剑横扫，一招水之呼吸・一之型・水面斩击就打了过来。

下一秒伊泽杉握住刀柄的手突然向上挑，刀柄后部的位置正好挡住了水平斩击过来的一刀。

咔嚓――

清脆的撞击声响起，伊泽杉和灶门炭治郎同时停顿了一下，然后伊泽杉立刻抬脚踹向灶门炭治郎的小腿。

灶门炭治郎连忙侧身避开。

趁着灶门炭治郎侧身时重心偏移，伊泽杉伸出双手，仿佛太极云手一般猛地一推大S刀的刀柄，巨大的S刀突兀转动起来，原本卡住灶门炭治郎刀刃的刀柄陡然偏移了一下。

灶门炭治郎心中一凛，他想也不想再度滑铲出去。

背后恶风袭来，大S刀的刀刃旋转回来，灶门炭治郎手腕一翻，刀刃挡在背后，正好卡住伊泽杉的攻击。

趁着这股力量，灶门炭治郎飞出去三四米远。

他刚落地站稳，突然心生危险之感，灶门炭治郎来不及回头，猛地就地翻滚，咕噜噜地冲出去。

果然下一秒，灶门炭治郎眼角余光就看到大S刀如影随形，居然追着砍过来了！！

伊泽杉此刻的攻击不像之前那样有节奏感，而是如疾风劲雨，一击不成立刻变招进行二段攻击。

大S刀的变招本来是很难的，因为S刀重量巨大，刀刃回转需要时间。

但伊泽杉在攻击的间隙增加了体术攻击，而且大S刀的另一边刀柄也可以当做棍子打人，这反而让他的攻击节奏变得时快时慢，无法预测。

灶门炭治郎不断翻滚躲避，时不时用日轮刀挡住伊泽杉砸来的刀刃，却没办法找回自己的攻击节奏。

他不断喘息着，大脑飞快思考起来。

不行，不能再躲避了，他需要冲入伊泽杉的攻击范围内，和伊泽杉对攻才行！

做出决定的瞬间，灶门炭治郎咬着牙往前跑。

大S刀宛如风压一样砸过来，灶门炭治郎立刻加速向前跳，在S刀压下来前一秒冲入了伊泽杉身前两米内。

伊泽杉肩膀发力，大S刀几乎平行于地面，刀刃就要回环之际，灶门炭治郎大口呼吸，调动全身肌肉力量并凝聚在双手。

水之呼吸・十之型・生生流转！

少年身形如龙，剑招如奔腾不息的水流，直接在伊泽杉眼前高速旋转起来！

大S刀刀刃回转的瞬间，正好撞击在灶门炭治郎回转的日轮刀上。

两者刀锋猛烈撞击，发出了刺耳的轰鸣声。

这是灶门炭治郎第一次正面抗住伊泽杉的巨力攻击。

在灶门炭治郎格挡了伊泽杉的S刀攻击后，伊泽杉的刀刃被打飞，刀柄旋转回来的速度要慢于灶门炭治郎的攻击。

眼瞅着刀刃要刺过来时，伊泽杉伸出了手。

他单手握住大S刀刀柄加速旋转，伸出的手握成了拳头。

千手・怪力！

伊泽杉居然以更快的速度，单手握拳砸在了日轮刀的刀面，将灶门炭治郎的这一击打偏了！！

灶门炭治郎：！

灶门炭治郎的身体正高速旋转中，被伊泽杉一拳带偏后，身体不由自主地旋转飞了出去。

恰好伊泽杉的S刀刀刃回转，于是他直接以刀面拍向灶门炭治郎，又将少年拍飞到了远处空着的观众席上。

轰隆――

这次灶门炭治郎撞的有点狠。

不仅是他自身旋转的力量，这一摔还带着伊泽杉拍击的力量，二者合一导致少年在观众席上翻了三四层，直到第六七层的座椅才停下来。

灶门炭治郎抬起头，脑袋上被砸出了血。

但此刻不是喘息的时机，因为伊泽杉这一次居然从场中跳了起来，他身如流星，手握S刀直直地砸了过来！

灶门炭治郎单手抓刀，另一只手立刻去推面前被砸得歪斜的座椅。

半截座椅砸向伊泽杉的同时，灶门炭治郎在过道一滚，从六层滚到五层，同时足下发力，身体再度腾空旋转。

水之呼吸・四之型・击打潮！

宛如呼啸潮水一样，无数剑招在一瞬间扑面而来。

伊泽杉同样刀刃颤动，两人一上一下，一长一短，居然在半空开始拼刀。

乒乒乓乓之声不绝于耳，灶门炭治郎眼前只剩下了不断刺来的白光。

S刀刀刃带着可怕的剑锋，仿佛小刀刮着皮肤，将炭治郎全身上下的感官都无限紧绷起来，不知不觉中，灶门炭治郎眼中的世界变得通透起来。

他的身体越发灵巧，在看到伊泽杉手腕肌肉发力的瞬间，灶门炭治郎就身体下移以避开擦过头顶的S刀横扫。

在看到伊泽杉膝盖关节动起来后，灶门炭治郎单手撑地，斜侧避开伊泽杉的飞踢；在伊泽杉足下发力跳起来时，灶门炭治郎更是同样全身发力，以最快速度擦着半空的伊泽杉，从观众席冲回了场中央。

而在不明所以的人眼中，就是灶门炭治郎的速度突兀变快了。

他不仅变快，攻击精准度还大幅度提高，能有效地躲避伊泽杉攻击的同时，还能抓住机会反攻了！

“哥哥！加油――！！”

祢豆子的声音从很远的地方传来，灶门炭治郎听到妹妹的声音后，精神越发集中，他缓缓呼吸着，气流在身体内涌动。

当伊泽杉同样从观众席跳回来时，灶门炭治郎的招式变了。

从水之呼吸切换成了火之神神乐，他的刀刃不自觉得变了颜色。

铿锵――

大S刀的刀刃和日轮刀刀刃碰撞一起，瞬间同时变成了瑰丽的赫色。

但灶门炭治郎的刀刃要更鲜红一些，甚至刀刃四周的空气都因为剧烈的高温和热度而扭曲。

火之神神乐・碧罗天！

圆弧形的斩击不断发出，宛如火舌有了生命，如龙一般炫舞着冲刺而来。

伊泽杉的眼睛一亮，他终于等到了他想看的技艺。

火之神神乐，这才是最初始的呼吸，也是唯有灶门炭治郎能深入研究修行的剑术！！

伊泽杉当年也学了火之神神乐，但他学火之神神乐是为了弥补自己剑术上的不足，真正对敌时还是用自己早已摸索出来的招式攻击。

唯有灶门炭治郎，他们家世世代代都以烧炭为生，每一代的长男还会在新年时跳神S舞祭祀火之神。

仿佛灶门一族的血脉和身体里先天流动着火焰的力量，他们非常适合修行火之神神乐。

伊泽杉不由自主地微笑起来，他微微后退，下一秒大S刀如最坚固的盾牌，猛地竖立在身前。

叮――

然而这一次刀刃碰撞后，伊泽杉的S刀并未完全挡住灶门炭治郎的剑锋，少年凭借火之神的特殊力量，居然让自己的剑刃发生了扭曲！

碧罗天的火焰剑刃绕过了大S刀，居然直扑伊泽杉的面门而来！

眼瞅着伊泽杉的脸颊要被划伤时，伊泽杉突兀下腰，一个铁板桥避开了这一刺。

下一秒伊泽杉重新站稳身体，并立刻足下发力跳了起来。

他反手挥舞大S刀，S刀刀锋发出了肉眼看不见的锋刃。

伊泽杉甚至笑眯眯地说出了招式的名字。

“秘技・二之型・飞燕贴地~”

看到这一招的瞬间，四周的柱同时哎了一声。

这似乎是当年黑死牟的秘术吧？伊泽杉什么时候学会了？

更令人惊讶的在后面，剑招发出后，锋刃居然贴着地面擦了出去！

时透无一郎摸了摸鼻子，突然有些心虚。

灶门炭治郎本来打算一鼓作气继续冲刺，结果被脚下贴地的锋刃打断了攻击节奏，他只能咬牙跳起避开后重新攻击。

趁此机会，伊泽杉又一次抓住了攻击节奏。

他抬脚踏地，地面轰然巨响，出现了无数裂缝。

巨力的余波让灶门炭治郎站立不稳。

伊泽杉得理不饶人，他再度冲锋，大S刀带着一往无前的威势刺向灶门炭治郎。

哪想到灶门炭治郎却突兀跳起，他用尽全身力气挥舞刀刃。

水之呼吸・九之型・水流飞沫・乱！

哪怕再坎坷的荆棘之路，水流也能如履平地，灶门炭治郎在满是碎屑的地面轻盈飞跃，转瞬间冲到了伊泽杉面前。

“火之神神乐――”

在攻击的一瞬间，少年飞速将水之呼吸切换成了火之神神乐。

伊泽杉眼睛微微眯起，他飞速完成了防御姿势，大S刀横扫过来的瞬间后脚站稳，前脚蓄势待发，随时准备反击。

“幻日虹！”

灶门炭治郎的身影化为火焰中的一抹微光，一瞬间伊泽杉眼前居然全是灶门炭治郎的身影！

这是！

伊泽杉立刻意识到自己判断失误了。

幻日虹是利用高速扭转和回旋完成的特化躲避的招式，那么真正的灶门炭治郎一定在背后！

上当了！

第323章 

伊泽杉一瞬间发现自己的判断失误。

既然灶门炭治郎在前方的攻击是假的，那么背后一定会有攻击。

伊泽杉想也不想立刻向前跳，同时身体微扭，大S刀的刀柄转过来试图挡在后背。

然而他终归慢了一步。

当伊泽杉眼角余光看到扑面而来的火焰时，他几乎下意识地想要用飞雷神避开。

“火之神神乐・阳华突！”

少年一往无前地刺了过来。

一瞬间，伊泽杉眼前只剩下了灶门炭治郎那双澄澈明亮的眼睛。

也许是因为用了火之神神乐，此刻少年的眼中甚至有火光在闪烁，黑红渐变的眼睛里只有对胜利的渴望和坚定的信念。

伊泽杉的动作顿了一下，最终他还是没用飞雷神脱身。

下一秒，极其细微刺啦声响起。

一道细而狭长的血痕出现在伊泽杉的脸颊。

阳华刺原本瞄准的目标是伊泽杉的肩膀，在伊泽杉突兀扭转身体时，刀尖刺的目标自然变成了刚转过来的脸颊。

伊泽杉在被刺中的瞬间下意识地歪头，于是最终灶门炭治郎的阳华刺只留下了一道血痕。

而伊泽杉反手一推一拍，稍微用了力气，直接将灶门炭治郎拍到了远处。

灶门炭治郎被伊泽杉一巴掌拍在前胸，他还来不及确认战果，就直接被拍飞出去，口吐鲜血翻滚几圈后，不动了。

伊泽杉看着被他打飞的灶门炭治郎昏过去了，心里反而松了口气。

他被伤到了脸颊，若是继续留在场上，被人们看着脸颊伤口自动愈合，那就麻烦了。

场中静寂无声。

下一秒伊泽杉的身影突兀消失，又突兀出现在灶门炭治郎身边。

他微微低头，长发垂下来挡住了脸颊正在愈合的伤口。

伊泽杉捞起灶门炭治郎，对宇l天元说了一句我带他找医生，然后嗖一下消失了。

仿佛有人按下了启动键一样，整个会场突兀活了过来。

所有人都忍不住窃窃私语。

宇l天元立刻来到场边，和福泽谕吉交谈了两句，请与谢野晶子进入了场馆内部的休息室。

福泽谕吉爽快地同意了，他带着与谢野晶子和泉镜花跟着宇l天元进入了场馆内部通道。

坐在远处的灶门祢豆子看到这一幕，忍不住起身想要冲到下面：“哥哥……”

倒是幻海婆婆拉住了祢豆子：“放心吧，你哥哥应该没事。”

“可是最后那一下……”

灶门祢豆子还是很担忧：“他似乎没控制住。”

幻海婆婆反而笑了起来：“控制不住？怎么可能控制不住？他是故意打晕你哥哥的。”

灶门祢豆子一愣：“哎？为什么？”

“我怎么知道，但在你哥哥刺向他的一瞬间，他的身体好像停了一下。”

幻海欧婆婆喃喃地说：“其实他可以避开的。”

坐在前排的浦饭幽助和服部平次面面相觑。

停了吗？他们怎么没看出来？

甘露寺蜜璃不断鼓掌，她笑着说：“柱之考核主要考核的是整体实力和百折不挠的战斗意志，伊泽先生确认这一点后，其实就没必要再考了，而且炭治郎果然好棒，他的呼吸切换的很流畅。”

柱都研究过火之神神乐，不过火之神神乐和他们自身修炼的呼吸秘法相悖，无法共存，倒是灶门炭治郎能将水之呼吸和火之神神乐融合到一起，真令人佩服。

她又安慰祢豆子：“放心吧祢豆子，你哥哥不会有事的，这次炼狱先生还请了特殊的医生，据说能将重伤垂死之人一瞬间治好哦！”

更别说伊泽杉本身就是一个很厉害的医生了。

不过甘露寺蜜璃没有说这件事，这在柱中都是需要隐藏的秘密。

灶门祢豆子听后松了口气，脸色缓和了一些：“那就好……”

坐在前排的柯南已经彻底陷入了死鱼眼中，他看着场馆中满是裂痕的地面，心中仿佛有龙卷风刮过。

这真的是人能做到的事吗？

另一个心中仿佛有龙卷风狂舞的人自然是白马警视总监。

他颤巍巍地指着地面：“这是被他一脚踩出来的吧？”

他身边两个警视全都闭着嘴装哑巴。

白马警视总监开始认真思考当初伊泽杉和不死川实弥之间的玩笑话。

难道以后他真的要让天灾应对部门随时待命吗？

伊泽杉带着在灶门炭治郎到场馆内部的休息室，他将灶门炭治郎放在床榻上，双手交叠开始救治。

淡绿色的光亮起，很快灶门炭治郎就醒了过来。

他有些懵懂，很快意识到了什么，立刻坐起来看向伊泽杉。

“伊泽先生！”灶门炭治郎喃喃地说：“考核结束了吗？”

伊泽杉笑着点头：“嗯，你觉得身体如何？哪里不舒服吗？”

“啊，已经没事了，身体很舒服。”

灶门炭治郎说完后猛地想起自己好像伤到了伊泽杉，他立刻看向伊泽杉的脸颊：“伊泽先生，你的脸颊……”

然后灶门炭治郎怔住了。

伊泽杉左脸上的确有一道血痕，原本这样的划痕对伊泽杉来说，几秒内就能痊愈。

但因灶门炭治郎这一招是用火之神神乐释放出来的，剑招上自带火焰的灼烧之感，导致伤口愈合速度慢了一些。

灶门炭治郎眼睁睁地看着伊泽杉脸颊上的伤口有肌肉和血管蠕动，几个呼吸后，这道伤口已经自动愈合，一点痕迹都没留下。

灶门炭治郎张了张嘴，心中一片沮丧：“……没有流血。”

因为伊泽杉可以控制血管和血液啊，再加上愈合速度这么快，怎么会有血落下？

所以自己考核失败了吗？

灶门炭治郎郁闷极了。

伊泽杉反而笑了，他指了指放在灶门炭治郎身旁的刀：“这里有痕迹。”

灶门炭治郎一愣，他低头看自己日轮刀的刀尖，火之神神乐赋予了刀刃极高的温度，本来残留的血迹会被彻底气化并消散。

然而此刻刀刃上却残留了一些深紫色的晶体。

伊泽杉叹了口气：“你将这些晶体刮下来，动手的时候小心点，收集好后送给忍小姐吧，她很喜欢用这玩意制毒。”

灶门炭治郎：“…………”

少年慢了几秒，猛地反应过来。

他不可置信地说：“您的血……哦，我想起来了，忍小姐的特殊毒素就是用您的血制造而成，但是气化后居然是这样的？！”

伊泽杉微笑脸：“你有什么意见吗？”

灶门炭治郎立刻缩了缩脖子：“不，我没什么意见……等等！”

他的眼睛瞪大，激动地说：“我通过考核了！！”

凝固的深紫色晶体就是血液证据，他达到了伊泽杉的要求！

“……没错，恭喜。”

伊泽杉无奈地笑了笑，随即他正色说：“恭喜你通过我的考核，相信其他柱也都会认可你吧。火之神神和水之呼吸的切换很平滑圆润，水火本不相容，你却能将两种迥异的呼吸结合起来，非常棒。”

说到这里，伊泽杉抬手点了点灶门炭治郎额头的斑纹。

“既然已经踏入了这个境界，就开始下一步的修行吧。”

灶门炭治郎重重点头，他有些不好意思地说：“之前富冈先生要求我去洗车行打工，感受水流中的意境，从而感悟仙术。”

伊泽杉：“…………”

这可真有富冈义勇的风格。

灶门炭治郎紧接着说：“之后我想去伊黑先生那边打工，重新拾起烧炭，并以此感悟火之神神乐。”

伊泽杉忍不住说：“现在做甜品都用烤箱。”

“那也要学会控制时间和温度。”

灶门炭治郎反驳道：“烤箱是死的，和当初的炉子一样，真正控制器具的是人。”

伊泽杉听后很是欣慰：“你找到自己的道路，真很好。”

他拍了拍灶门炭治郎的肩膀：“稍微休息一下，准备下午的混合考核吧。”

灶门炭治郎大声说：“是。”

就在此时，休息室背后的门被打开。

福泽谕吉、泉镜花以及与谢野晶子在宇l天元的带领下走了进来。

与谢野晶子进来时还在说：“我的异能只对濒死之人有用，这孩子的伤势若是没达到濒死线，我需要先揍他一顿哦。”

“不需要了。”

伊泽杉笑着转头看过来：“他的伤口不算严重，我已经处理完毕了，不过还是多谢您过来一趟。”

有与谢野晶子做掩护，应该不会有人在意童磨的问题了。

福泽谕吉等三人惊讶地看着元气满满似乎很高兴的灶门炭治郎。

灶门炭治郎看到福泽谕吉，他抬手和对方打招呼：“您好，福泽先生。”

他迫不及待地分享自己的喜悦：“刚才伊泽先生说我合格了！”

福泽谕吉莞尔，之前三天的考核让他大概了解了少年的脾性。

他知道灶门炭治郎是一个爽朗的孩子，就道：“恭喜，今后成为了柱，要更加努力了。”

“嗯，我会的！”

灶门炭治郎眼睛亮极了：“福泽先生要帮忙的话，尽管告诉我！”

福泽谕吉忍不住笑起来，他本是个严肃的人，但还是会被少年身上的活力感染，他说：“我记下了。”

既然灶门炭治郎没什么事，福泽谕吉就道：“看样子他已经没事了，那我们也……”

“别啊。”伊泽杉拦住了福泽谕吉：“别着急，等一会再出去。”

与谢野晶子皱眉，她猛地反应过来，不满地说：“你这是让我当靶子吗？”

伊泽杉的目光落在了与谢野晶子身上。

这是他第一次见到武装侦探社的医生。

与谢野晶子穿着白衬衣和黑色短裙，黑丝和高跟鞋，一头利落的短发垂在耳边，她眉眼极为明丽，笑起来自带英气。

是个英姿飒爽的小姐姐。

伊泽杉心中刚升起这个念头，就看到了与谢野晶子发髻旁边别着的蝴蝶发饰。

发饰是暗金色飞翔的蝴蝶纹样。

一瞬间，伊泽杉仿佛看到了第二个蝴蝶忍，心里的赞美烟消云散，只剩下了怂这个字。

伊泽杉立刻改口说：“哦，对不起，请您离开吧。”

与谢野晶子：？？？

第324章 

伊泽杉变卦太快，让福泽谕吉、与谢野晶子和泉镜花都不明所以。

倒是一直没说话的宇l天元忍不住大笑起来。

他当然知道伊泽杉那点颜控的小毛病。

不过伊泽杉看到漂亮的人，顶多眼睛亮一些，说话语气更温和点，倒也没唐突过，比起我妻善逸那简直天差地别。

――我妻善逸会直接握着姑娘的手说请和我结婚吧！

宇l天元咳嗽了一声，他看向福泽谕吉：“我知道这位的事，内部别称死亡天使，对吧？”

与谢野晶子的脸色刷的阴沉下来。

因为她特殊而强大的异能，她的过去简直是一场灾难，若不是福泽谕吉庇护了她，鬼知道她现在变成什么样了。

倒是福泽谕吉恍惚想到了什么。

“您是说……”

“让她在我们这边挂个名，就算有人想对她做什么也会心生忌惮，更何况若真出事了，我们也有理由帮忙。”

宇l天元指着伊泽杉说：“横滨是他的地头，只要与谢野医生不贸然离开横滨，应该安全无虞。”

与谢野晶子有些不明所以，她看向福泽谕吉：“社长？”

泉镜花拉了拉与谢野晶子的胳膊，她低声说：“耀屋的庇护很强的。”

福泽谕吉略一沉吟就同意了，太宰治和他提过伊泽杉和横滨有契约。

他道：“原则上我不反对，但关于与谢野医生的安全……”

伊泽杉爽快地说：“没问题。”

他当场伸出手，手心出现一朵紫藤花。

伊泽杉将紫藤花放进一个深紫色的御守中：“你随身带着这个，若是出现生命危急，我会听到你的声音。”

与谢野晶子诧异地看着深紫色的御守，得到福泽谕吉的肯定后，她狐疑地接过来：“……好吧，我会一直带着的。”

看到与谢野晶子收起御守，伊泽杉松了口气。

太好了，童磨可以下线了。

那下次的鬼舞y无惨以什么身份露面呢？

不可能是医生吧？

伊泽杉想到了南野秀一说过的植物支配者，伊泽杉愉快地给下个马甲做了身份备注：魔界植物召唤。

就在伊泽杉构思第二个马甲时，福泽谕吉又道：“与谢野医生的异能虽然很强，但她无法救治异能无效化的人，我也不敢保证若是受到其他异能干扰，治疗是否会奏效。”

“这一点希望你们先有心理准备。”

伊泽杉点头：“我知道，只能作用于濒死之人对吧？而且因为是异能，你们社员太宰治是无法得到您的治疗，是不是？”

他很大方地说：“要是太宰治完蛋了，你们也可以找我帮忙。”

伊泽杉拿出了一个卷轴：“我这里有点应急的药品，释放后可以将濒死的人立刻拉回来，还有一些有趣的药物。”

福泽谕吉心下松了口气，他郑重地说：“多谢。”

然后他又问宇l天元：“关于我之前的提议……”

“哦，实习是吧？”

宇l天元道：“炭治郎，你有兴趣去福泽的侦探事务所实习吗？”

灶门炭治郎听后一脸难色：“我要帮伊黑先生看店啊……”

伊泽杉道：“让善逸去。”他呵呵笑：“他该独立成长了！”

宇l天元倒是说：“你别老欺负善逸，关键时刻他很可靠的。”

伊泽杉哼了一声不说话。

宇l天元又说：“要不让那只猪和善逸一起过去吧。”

他看向福泽谕吉：“那俩小子虽然蠢了点，实力还是不错的，你们尽管用，希望他们空空如也的脑子里能多点东西。”

福泽谕吉哑然，他想到横冲直撞的嘴平伊之助和过于活泼的我妻善逸，突然觉得未来的武装侦探社会更热闹了。

与此同时，场馆内，虽然大家都在议论纷纷，为上一场精彩的对战而兴奋，下一场比赛却即将开始。

蝴蝶忍上前替代了宇l天元作为主持人，她笑眯眯地拍了拍手，吸引了在场之人的注意力后，才柔声道：“第一场灶门炭治郎和森柱的考核已经结束，第二场开始。”

她伸手介绍道：“第二场由水柱富冈义勇先生来担任考核人，那么你们几个……”

蝴蝶忍微笑着看向场边四个考生：“你们谁来？”

嘴平伊之助毫不犹豫地跳了起来：“我来！！”

他戴上了久违的猪猪头套，手握双刃。

嘴平伊之助抬手，刀刃直指富冈义勇：“半半分！我今天一定要打赢你！”

富冈义勇：困惑・jpg

伊泽杉拎着自己的大S刀走出休息室。

出来之前，他拿一个创可贴贴在了脸颊上，省的有人发现他的伤口愈合了。

他回到比赛场边时，正看到嘴平伊之助一边嗷嗷叫着猪突猛进，一边疯狂攻击富冈义勇。

伊泽杉挑眉，他斜靠在墙壁旁静静地看着富冈义勇和嘴平伊之助的比赛。

略看了两眼，伊泽杉就忍不住为嘴平伊之助掬一把同情泪。

富冈义勇作为剑道社团的主管人，他太了解灶门炭治郎、我妻善逸、嘴平伊之助以及栗花落香奈乎的天赋和实力了。

这种了解并不是对招式的解析，而是对一些小动作和习惯的掌握。

比如嘴平伊之助身体下压时，富冈义勇就知道嘴平伊之助一定会冲过来。

比如嘴平伊之助抬手挥刀看过去时，富冈义勇就知道下一刀一定会擦着刀刃后侧刺过来。

因为这样的攻击会造成视觉阻挡，有一种突然出现一把刀的错觉。

……这还是富冈义勇教嘴平伊之助的小技巧。

如何隐藏自己的出刀意图，如何让敌人判断失误，如何在战斗中通过一点一点的小技巧占据优势，并将所有优势集合起来变成占据上风……富冈义勇精通此道。

富冈义勇一直认为自己没有天赋，实力低下，甚至身居柱的位置都是虚假的，因为真正能成为柱的应该是他的师兄锖兔，而不是他。

为了不让锖兔的死毫无意义，为了斩杀更多的恶鬼，富冈义勇在精修剑术的同时，还努力挖掘一切可以提升战力的战斗方式和技巧。

――想要以人的身份斩杀身体素质远超于人的鬼，就必须利用一切可以利用的技巧。

将每一次挥刀，每一个动作，每一个步伐，每一个呼吸都做到极致，如此的极致臻至巅峰后，就有了动作和剑技都如流水般圆转如意的水柱富冈义勇。

在某一瞬间，嘴平伊之助双刃交叉劈砍过来时，富冈义勇甚至根本没有闪避。

嘴平伊之助的刀刃有不规则的锯齿利刃，富冈义勇居然在一瞬间就找到了两把刀刃并齐的锯齿坑。

然后他长刀斗转，斜斜刺出的瞬间，以刀刃卡在两把刀的锯齿坑中！

嘴平伊之助：！

下一秒，富冈义勇猛地用力往自己怀里一拉，本就向前劈砍的嘴平伊之助被巨大力一带，身体直接失衡。

更可怕的是富冈义勇还单膝弯曲，另一只脚伸了出去，对着嘴平伊之助的膝盖一踹！

扑通――

嘴平伊之助整个人直接平摔在地上。

伊泽杉看着都觉得疼，更别说嘴平伊之助了。

“伊之助！”耳边响起灶门炭治郎的呼喊。

伊泽杉侧脸看去，就见灶门炭治郎脑门也贴了创可贴，做了一番伪装后才出来。

远处祢豆子看到自己哥哥走出通道，她立刻仔细打量哥哥，在确定自家哥哥看起来还很精神后，不由得松了口气。

就在此时，又有惊呼声传来。

祢豆子立刻定睛去看场边，原来富冈义勇摔了嘴平伊之助后，立刻翻身跳起，半空旋转后用出了水之呼吸・二之型・水车！

富冈义勇这水车用的恰到好处，被摔在地上的嘴平伊之助松开手里的日轮刀，直接在地上一个鲤鱼打滚就跳了起来，一头槌撞向富冈义勇。

水车的刀刃划过嘴平伊之助的脑袋，将猪猪头套划成两半。

富冈义勇落地后反身又是一脚，同样踹在嘴平伊之助的后腿处，嘴平伊之助正沉浸在啊啊啊我的猪猪头套被半半分砍断的时候，身后又是一股巨力传来。

嘴平伊之助踉跄向前跑了两步，富冈义勇却抓住机会，毫不犹豫地对着地面平砍过去。

嘴平伊之助下意识地跳起，等他跳起后才意识到富冈义勇的意图。

富冈义勇将嘴平伊之助的丢在地上的两把刀直接斩飞到了远处！

一把刀打着旋扎在了场边我妻善逸身侧，吓得我妻善逸像是跳蚤一样嗖得跳起来并躲在栗花落香奈乎的身后。

另一把刀则飞向场边，被守在观众身前的时透无一郎探手抓住。

嘴平伊之助愤怒地握紧拳头冲向富冈义勇，富冈义勇连连后退避开。

后退了几下拉开了距离后，在嘴平伊之助伸手一拳冲出的瞬间，富冈义勇不再后退，他略侧身，握着刀的手腕转动，刀柄同样向前一突，直接撞向嘴平伊之助。

嘴平伊之助的另一只手立刻张开并握住富冈义勇的刀柄，同时努力转动刀刃试图利用富冈义勇的刀攻击富冈义勇。

然后富冈义勇又踹了一脚，这一脚正卡在嘴平伊之助的脚腕上。

嘴平伊之助正一脚在前一脚在后，拉开架势抵挡富冈义勇的刀柄。

此刻被富冈义勇这么一踹，前脚打滑，整个人都来了个一百八十度的劈叉，轰隆一下维持着劈叉的姿势撞在了地面。

砰――

“嗷！！”嘴平伊之助下意识的伸手握住下身，双腿夹紧在地上滚了一圈，飞速滚出了富冈义勇的攻击范围。

富冈义勇没有追击，他只是活动了一下手腕，缓解了一下被嘴平伊之助差点掰断的关节。

嘴平伊之助的握力还是很可怕的。

就是战斗空隙还很多，战斗经验还是不足。

富冈义勇这么想着，心里已经开始做嘴平伊之助的特训计划了。

第325章 

这一场考核没有悬念。

嘴平伊之助一边嗷着我还能打，一边被蝴蝶忍缠成粽子压到休息室进行治疗。

灶门炭治郎看着在场边和时透无一郎说着什么的富冈义勇，神情有些微妙：“富冈先生他……”

伊泽杉活动了一下肩膀，准备下场。

他和富冈义勇商量了，伊泽杉打三场，富冈义勇是两场。

听到身边灶门炭治郎的话，伊泽杉看向灶门炭治郎：“怎么了？”

“感觉富冈先生的气势有些可怕。”

灶门炭治郎仔细回忆起来：“好像很久以前，我第一次见到他时一样。”

当年灶门炭治郎遇到富冈义勇时，差点崩溃。

他全家被鬼杀死，只剩下变成鬼的妹妹，还马上要被富冈义勇一刀捅死，灶门炭治郎当时一边哭着一边哀求富冈义勇刀下留鬼。

那时单手抓住发疯的祢豆子，另一只手握刀要捅下去的富冈义勇真的超级凶狠可怕，恍惚和今天这位教导了他们很久的水柱富冈义勇重合了。

伊泽杉失笑道：“对敌人和对伙伴是两种态度，你们平时和他对练次数很多吧？但那都不是完整的富冈先生。”

伊泽杉眼中流露出怀念之色：“真正沐浴在血雨腥风之中的富冈先生可是超级强悍的。”

“那样的他，流丽而深邃，可是连童磨都赞叹不已哦。”

灶门炭治郎沉默了一下，他看向伊泽杉：“就向您刚才那样吗？”

伊泽杉摸了摸下巴，他对灶门炭治郎眨了眨眼：“我还是有留手哦，毕竟我会的东西太杂了，要是全用出来你根本应付不来的。”

灶门炭治郎听后心生挫败，不过随即他又打起精神：“没事，您其实已经指明了方向。更快、更强、更远，只要我继续精修火之神神乐，并达到了这三个基本要求，我就能应付一切战斗，对不对？”

被火之神神乐砍中后，即便愈合力强如伊泽杉，也不能立刻让身体恢复原样，更别说普通人了。

伊泽杉笑着点头：“没错，继续努力吧。”

鼓励完灶门炭治郎，伊泽杉拎着大S刀再度上场。

他看着剩下的三个人。

我妻善逸、栗花落香奈乎以及宇l吉。

栗花落香奈乎和宇l吉虽然心里怂得不行，面上倒是还能保持镇定。

我妻善逸躲在栗花落香奈乎背后，已经要吓晕过去了。

伊泽杉看到我妻善逸就头疼，他直接指着我妻善逸：“下一个轮到你了，出来。”

我妻善逸尖叫起来：“不――要――！！！”

他抱着脑袋蹲在地上：“我要和富冈先生对战，我不要和你打！！”

虽然富冈先生打人也很疼，但忍一忍就行。

若是落在师兄手里，他真的会死！会死的！！

伊泽杉沉默了一下，他想起宇l天元的话，缓和了语气说：“善逸，不管这次考核成功与否，我都帮你联系了很好的实习场所。”

伊泽杉指着场边，福泽谕吉已经带着泉镜花回来观看比赛了，与谢野晶子则躲在没人的地方假装耀屋的医生。

“看到那边穿着红色和服，扎着双辫子，发髻上还别着百合花的小妹妹吗？”

伊泽杉微笑着说：“她有个非常好听的名字叫泉镜花，以后是你的同僚，你可以和她一起工作。”

我妻善逸颤巍巍地伸出脑袋，看向不远处的泉镜花。

女孩歪头看过来，清澈的眼睛里满是好奇。

我妻善逸的眼睛亮了起来。

伊泽杉继续给我妻善逸打气：“只要你表现足够优秀，她的老板就会看中你，并允许你去实习。”

“我已经给你找好机会了！善逸！你绝对可以的！”

我妻善逸的内心开始挣扎。

他其实很不想参加考核的。

或者说最初只是因为一些因缘际会的巧合，我妻善逸才成为了鬼杀队剑士。

被爷爷救下来，在桃山和爷爷狯岳师兄一起修炼，但因为狯岳的错误导致爷爷差点切腹，我妻善逸人生中第一次有了想要证明什么的念头。

后来恶鬼完蛋了，我妻善逸就彻底懈怠了下来。

之所以还在认真做训练，完全是因为炭治郎那个家伙啊！

我妻善逸本来就不是喜欢努力的类型，这种踏踏实实一点一滴的修炼，对善逸来说简直太难了。

但炭治郎在做日常训练，伊之助也在咬牙切齿发誓要打败富冈义勇而努力修炼，我妻善逸琢磨着如果只有自己不好好训练，那不就被抛下了吗？

身边的伙伴都在练剑，宇l老师和伊泽师兄也鞭策着他进步，我妻善逸就半推半就地继续练剑。

但是啊……

我妻善逸很难过，他只能学会雷之呼吸的一之型啊！

很久以前，他过去的师兄狯岳曾说过，他是个废物。

一个只能学会一之型的废物，有什么资格成为鬼杀队剑士，甚至成为柱？

我妻善逸尽管心里很难过，却依旧认为狯岳说的对。

雷之呼吸的一之型是超高速的拔刀术，善逸也有努力开发一之型，创出了诸如一之型・六连和八连，甚至还衍生出了最强的神速一斩。

可是！这都不能掩盖一个事实。

一之型的超高速拔刀术是一击必杀的剑技，不管开发了多少衍生剑术，都是基于超高速和出刀即死上的。

在比闪电还快的速度拔刀斩击时，我妻善逸并没有信心能在关键时刻控制霹雳一闪，他害怕在考核时亲手害死自己仅剩下的亲人和伙伴。

我妻善逸能听到伊泽杉的心跳声。

一如既往的温厚，沉稳，可靠，此刻速度略微快了一些，带着几分期许和希望。

我妻善逸忍不住抬手捂住自己的耳朵，他努力摇头：“不要！我不要！！”

伊泽杉看到鸵鸟一样的我妻善逸，忍不住嘴角抽搐，他有点手痒了。

就在伊泽杉要上前掐着我妻善逸上场时，被当做挡箭牌的栗花落香奈乎突然转身，女孩摸了摸我妻善逸的脑袋，轻声说：“善逸，你在害怕吗？”

我妻善逸听到这句话后，下意识地说：“是啊我好害怕啊！！”

栗花落香奈乎眼中出现一丝笑意：“善逸的速度很快呢，当年你救了我好几次，你是害怕控制不住自己，伤到伊泽先生吗？”

我妻善逸没有回答，他只是瑟缩地抬起头看向伊泽杉。

因为伊泽杉的心音实在是……

伊泽杉在笑，气笑的。

“你以为你的速度很快吗？！”

伊泽杉咬牙切齿，他探手抓住我妻善逸的后衣领：“来来来，我让你见识一下什么叫真正的快！！”

在飞雷神面前，没人敢说快这个字！！

我妻善逸被丢到场地中间，他弱弱地看着伊泽杉：“……真的没问题吗？”

伊泽杉呵呵笑，他拿起大S刀的刀鞘，将大S刀收刃后放在场边，反手取出了一把短刀。

伊泽杉把玩着短刀，他露出狞笑：“我今天给你改改发型，让你感受一下风吹脑瓜的滋味。”

我妻善逸瞪圆眼睛，不明白伊泽杉想干什么。

他犹豫地握着自己日轮刀的刀柄：“那、那我上了哦？”

伊泽杉不想说话了，他只是对我妻善逸做了个尽管来的手势。

下一秒，或者不能称为下一秒，所谓一千毫秒为一秒，这样的急速只能用毫秒作为计量单位。

所有人看到善逸说我要上了时，我妻善逸还在场地的右侧，听完那句话后，我妻善逸的身影就出现在了场馆的左侧！！

所有人：？？？

等等，这就过来了？

这这这……

何其可怕的速度啊！

慢了半拍后，在场众人忍不住惊呼出声。

不过更可怕的是伊泽杉。

伊泽杉似乎跳起来了，我妻善逸在场边站定时，他正翩然落地，深绿色的褂子仿佛宽大的阔边叶，轻轻飘落下来。

只是他依旧落在了原地，身上没有丝毫被斩击的痕迹，仿佛我妻善逸擦身而过的斩击是空气。

同时他手里多了一撮黄色的头发。

我妻善逸：“…………”

他目瞪口呆，下意识地伸手去摸自己的脑袋。

在发现脑袋某处的头发突然被斩掉了一部分后，他尖叫起来：“啊啊啊啊啊啊我的头发！！！”

伊泽杉继续微笑，他松开手，任由金黄色的碎发落在地上。

“善逸，你今天被剃成光头还是寸板，取决于你的速度到底有多快。”

我妻善逸：“…………”

少年有些茫然，他紧紧盯着伊泽杉，心里全是问号。

伊泽杉是怎么做到的？

在施展霹雳一闪时，我妻善逸的确没有斩到什么的感觉，但是那一瞬间伊泽杉是怎么躲避的？他为什么完全没有感觉？

不光我妻善逸茫然脸，围观的柱们也很震惊。

他们的眼神比我妻善逸好，但他们同样没看到伊泽杉是怎么躲避的！！

时透无一郎倒是知道一二。

他低声对身边一脸震惊的伊黑小芭内解释：“这是阿杉家的忍术。”

伊黑小芭内霍然回头瞪时透无一郎：“……忍术？”

你特么逗我玩呢？

时透无一郎点头，他认真地说：“整个场馆的场地都有阿杉做的特殊术式防护，防止有人来捣乱的同时，他恐怕也将自己惯用的飞雷神术式埋了进去。”

时透无一郎看向把玩小刀的伊泽杉：“刚才那一瞬间，阿杉施展忍术直接出现在我妻善逸的上空。”

“毕竟我妻善逸的攻击模式很好预测，只要在空间直线上的一点出现，再斩下去，就绝对能削掉他那头金发。”

顿了顿，时透无一郎有点奇怪：“但我听阿杉说，他这种穿梭需要固体定位，可刚才他似乎直接出现在了空间中。”

“他依靠什么定位的？”

所有人都没看到，我妻善逸的后衣领内侧，一个叶片痕迹的术式清晰可见。

第326章 

砰――

我妻善逸被伊泽杉一脚踹飞。

金发少年在地上翻滚了一圈，勉强半跪在地，他的日轮刀在腰间，并未拔刀出鞘。

在第一次霹雳一闪失败后，我妻善逸没有用剑术攻击，而是试图施展体术对打。

然后效果显而易见，他被伊泽杉揍了。

伊泽杉虽然不明白我妻善逸想做什么，但有了灶门炭治郎忽悠他的前科，伊泽杉并未烦躁，而是耐着性子观察我妻善逸。

我妻善逸的体术虽然烂，但他比较擅长挨打，偶尔还能抓住空隙反击。

虽然这种程度的体术在伊泽杉眼中完全不能看。

我妻善逸微微喘着气，金褐色的眼眸里有些不确定。

他的耳朵很灵敏，可以听到很多人的声音，自然也听到了时透无一郎和伊黑小芭内的对话。

空间秘术？

像是鸣女那样的术吗？

一瞬间从一个地方出现在另一个地方？

我妻善逸飞速思考起来。

虽然伊之助天天嚷嚷着伊泽杉不是人，但我妻善逸可从未这么认为过。

师兄只是体质特殊而已，不死川玄弥吞噬了鬼的血肉后可以施展血鬼术，那伊泽杉会用类似于血鬼术的秘术，有什么可奇怪的？

鸣女的血鬼术可以凭空施展，而师兄的秘术必须依靠固定才能施展，那刚才他所在的位置的固体只有地面。

我妻善逸如此想，如果我换一个位置，也许师兄就无法用空间秘术了？

那再施展一次试试？

所以我妻善逸狼狈地冲到伊泽杉身边，试图和伊泽杉以体术对打，就是为了让伊泽杉换个位置。

在伊泽杉和我妻善逸都偏离了最初上场的位置后，我妻善逸预估了一下距离和位置，发现此处正好。

下一秒他的身体已经自发地完成了前置动作，我妻善逸猛地站转身，小腿肌肉骤然发力，对准伊泽杉冲刺。

雷之呼吸・一之型・霹雳一闪！

他的身形一闪而逝，所有人只听得到细微地咔嚓声。

再定睛细看，我妻善逸又一次出现在了场地的另一侧。

然而这一次的结果仍然没有变化。

我妻善逸根本没有回头，他站在场地的另一侧，脸上满是惊愕。

虽然已经收刀入鞘，可是那种斩击的感觉……

他依旧什么都斩到。

背后，伊泽杉再一次翩然落地，他转过身，似笑非笑地张开手。

又是一簇金色发丝落下。

我妻善逸缓缓回头，他深深地看着伊泽杉，仿佛第一次看清这个人。

不是平时那个笑着安抚鼓励他的师兄，也不是挡在他们面前可靠的柱，而是一个虽然微笑，笑容中却带着丝丝恶意和戏谑，身上散发着冰凉的冷意的敌人。

这就是伊之助在面对富冈义勇时的感觉吗？

明明伊之助那个家伙要比自己的体术还好，却被富冈义勇先生压着打。

可是啊，炭治郎做到了。

他们几个人里，唯有炭治郎做到了。

不想被拉开，不想被抛弃，不想被丢下。

我妻善逸垂眸，他的神色难得严肃起来。

“稍微有点生气了。”

他指着伊泽杉：“我要动真格了！”

伊泽杉：“…………”

他呵呵笑：“来啊。”

下一秒，我妻善逸的身体骤然消失，一瞬间整个场地四周都出现了我妻善逸的身影。

他迅捷如风的速度使四周出现了众多我妻善逸的影子，少年不断踩着四周垂下来的布幔上，并以此为借力点来回旋转。

布幔上有伊泽杉设置的术式，不仅让布幔具备了一定土属性的质量感，还设置了幻术，防止有人录像拍摄。

此刻我妻善逸以布幔为落脚点不断变换位置，显然是想趁着伊泽杉眼花缭乱之际骤然出击。

雷之呼吸・一之型・霹雳一闪・八连！

在八次带着电闪雷鸣的冲刺后，我妻善逸的速度达到了巅峰极致，最后一次变换位置后他终于冲向了伊泽杉。

伊泽杉微闭双眼，他放慢呼吸，仔细感知着空气中的自然能量。

在我妻善逸变向冲来的某一刻，空气中的自然能量仿佛受惊一样散开。

伊泽杉陡然侧身，短刀在指尖跳跃，仿佛音符在空气中流淌，一瞬间落入心田。

噗呲。

我妻善逸擦着伊泽杉的身体冲了出去，伊泽杉手中的短刀如毒蛇一般一刺一出。

而我妻善逸冲出后直接翻滚在地，他好不容易阻住势头，单膝跪地，单手捂着腰腹处。

鲜血流淌出来，我妻善逸呲牙咧嘴。

好疼= =

伊泽杉笑吟吟地看着我妻善逸：“知道什么是快了吗？”

我妻善逸瘪嘴，似乎想哭，但还是勉强忍住了。

――师兄这样子真像游戏里的大魔王boss。

然后我妻善逸就陷入了另一个疑惑之中。

为什么这一次，他有了斩击的实感？

在和伊泽杉擦身而过的瞬间，我妻善逸知道自己又一次斩到了空气，可是这一次的感觉和前两次都不同。

战斗经验充足的人在挥舞出武器的时候，哪怕没有攻击到人，也能莫名知道附近是否有东西存在。

就好像随着斩击而出的刀刃自带一股无形的剑气，也可以说是意念，能随着剑刃的挥舞而扩散出去。

我妻善逸专精这一招霹雳一闪，他太熟悉斩击出去的各种感觉了。

前两次他是完全没有任何感觉，似乎斩击的时候，那个地方没有人。

但这一次斩击时伊泽杉的确是在旁边的。

为什么？

我妻善逸深吸一口气，他加深呼吸，让腹部的伤口收缩，停止流血。

他再一次战了起来，喃喃地说：“我不会放弃的。”

八连的速度比普通的霹雳一闪速度更快，所以伊泽杉没有选择用秘术？

不，应该不是这样，这说不通。

秘术的速度应该比伊泽杉自身的速度要快才对。

那么是八连的连续变换位置，导致伊泽杉无法确定使用秘术的机会？

也就是说……所谓的施展秘术必须的固体支撑点，就在自己身上！！

我妻善逸一瞬间想到了上场时的事，他是被伊泽杉丢到场中的。

原来如此，自己的衣领！！

我妻善逸的手紧握成拳，他平复了一下心情，再一次做出了拔刀斩的姿势。

伊泽杉看到我妻善逸的动作，他挑眉说：“如果还是这么慢，就别怪我不客气了哦。”

我妻善逸抿唇，机会只有一次。

必须存在一个变速和加速的瞬间。

我妻善逸得出了这个结论后，他后脚撑地，脑海中又一次清晰地勾勒出了肌肉的形状。

试一试吧，在急速变向的时候，伊泽杉一定会攻击自己的，而那将是自己的机会。

想到这里，我妻善逸的身体嗖一声消失。

这一次显然和之前不同，地面突兀发生雷鸣轰动，仿佛有什么东西蓄势待发，甚至能看到微弱的电光在四处流窜，整个空间都充斥着电闪雷鸣。

伊泽杉的眼睛微微睁大，他严阵以待。

在我妻善逸冲出的瞬间，伊泽杉就判断出我妻善逸用的依旧是霹雳一闪，只是这一次攻击力度更猛烈，速度更快。

伊泽杉毫不犹豫施展飞雷神秘术。

他以我妻善逸衣领处的印记为坐标，直接出现在我妻善逸的背后，然后猛然斩下去，目标是我妻善逸被削成狗啃的头发。

但这一次不同了，在伊泽杉突兀出现在我妻善逸上方的时候，我妻善逸居然停下来了！！

不是停下来，而是一个急停变向，他在等伊泽杉出现。

当伊泽杉出现在我妻善逸上空的同时，我妻善逸猛地足下发力，仿佛张牙舞爪的闪电疯狂冲向天际一般，直直地冲向了上空的伊泽杉！

“雷之呼吸・七之型・火雷神――！！”

抓住了！

一条金色的雷龙呼啸而出，我妻善逸的日轮刀上缠绕着无数金色闪电，直直地斩向上空的伊泽杉。

这一下变招堪称急速中的神速，我妻善逸自创的这招火雷神更是超高速的剑技，伊泽杉可以说是完全没有反应过来，金色剑刃就已经斩了过来。

伊泽杉下意识地反手下压，以短刀格挡我妻善逸的剑刃。

咔嚓――

伊泽杉手中的短刀居然被砍成两截！！

与此同时，我妻善逸那金色剑刃裹着金色雷龙的呼啸，直接朝着伊泽杉的前胸斩了过来！

伊泽杉却趁着短刀格挡的短暂阻拦，抓住空隙又一次施展飞雷神。

他成功脱出，但终究有几根头发被曲折如闪电的斩击劈断了。

嗖一下，伊泽杉出现在了场地一侧。

而我妻善逸则因为冲刺速度过快，自己根本控制不住，直直冲上了场馆的天花板。

伊泽杉：？

他下意识地抬头看去。

就听轰隆一声，我妻善逸整个人撞击在天花板上，砸出了一个人形窟窿，并冲出了巨大的穹顶，消失在了天空中。

伊泽杉：“…………”

所有人：“…………”

伊泽杉张了张嘴似乎想说什么，但最终还是抬手捂脸，整个人都哭笑不得起来。

这小子怎么真是……

全场哗然，不少人下意识地站起身去看天花板的窟窿。

真的假的？撞破了？

伊泽杉无奈叹息，他收起短刀并别在腰间，然后足下发力，身体在附近的布幔上借力跳起。

伊泽杉单手抓住天花板窟窿中延伸出来的钢铁支架，并翻身跳了上去。

伊泽杉站在高高的场馆天花板外，抬头仰望天空。

等了一两秒，果不其然，天空中一个金色身影急速下落，我妻善逸整个人都在做自由落体运动，并直直地砸了下来。

伊泽杉的眼神很好，他看到我妻善逸完全没动作，应该昏过去了。

……要是自己没出来接住他，这小子是不是会摔死？

伊泽杉叹了口气，他跳了起来。

第327章 

伊泽杉瞅准时机，他用飞雷神之术直接出现在我妻善逸身侧，单手拍了一下我妻善逸的后背，帮我妻善逸卸力，然后又一次施展飞雷神，再拍了一下。

连续卸力两次，降低了我妻善逸身上的力量后，伊泽杉才反手抓住我妻善逸的后腰，瞬身回到场馆天花板上面的天台。

伊泽杉仔细看我妻善逸。

这小子整张脸都被撞平了，鼻子和脑门都在流血，身体内的骨头也有不同程度的碎裂。

反正伊泽衫捞起我妻善逸时，能感觉到我妻善逸的肋骨已经碎沉渣了。

我妻善逸整个人已经昏死过去，所以从天而降时才没有反应。

不过即便昏死过去，我妻善逸依旧死死握着自己的日轮刀。

伊泽杉摇摇头，他拎着我妻善逸跳下天花板，回到场内。

此刻场内全是嗡嗡之声，大家交头接耳，讨论着我妻善逸。

主要是这个结果实在是……

牛逼。

要知道场馆的穹顶可是纯粹的钢筋和支架搭建，而我妻善逸居然能以人之躯将那么厚的场馆穹顶撞出人形窟窿，真是牛逼啊！

伊泽杉落下地后，蝴蝶忍连忙迎上来。

“善逸他没事吧？”

伊泽杉满头黑线：“他自己撞过去，身体有点破烂。”

伊泽衫环视一圈：“香奈惠小姐呢？”

蝴蝶忍：“姐姐在照顾伊之助，算了，我带着善逸去检查一下吧。”

“您直接去找与谢野医生吧，她可以做全身治疗。”

伊泽杉的表情堪称一言难尽：“我担心他将自己撞成脑震荡，他本来就笨，再撞一下……”

蝴蝶忍听后脸色也微微扭曲起来。

她扛着我妻善逸，快快地冲入了休息室。

下一场是富冈义勇考核，仅剩的考核人是栗花落香奈乎和宇l吉。

在富冈义勇询问他们俩人谁来时，宇l吉起身说：“我来吧。”

宇l吉备考时专注研究日轮刀，对上伊泽杉的大S刀，他实在没什么信心。

说实在话，剑技考核嘛，最怕的不是被打败。

而是连自己的特长和优势、天赋和技巧都没发挥出来就被击败，这才是最苦逼的。

宇l吉抱着哪怕输给富冈义勇，好歹能展现出自己的特长和实力，要是和伊泽杉对战估计三两下就被打趴下的想法，主动选择了富冈义勇。

栗花落香奈乎微笑以对。

她并不反对宇l吉的想法，甚至她宁愿对上伊泽杉，而不是富冈义勇。

富冈义勇太熟悉他们几个人的剑技了，栗花落香奈乎不确定自己若是对阵富冈义勇，会不会像嘴平伊之助那样三两下就被ko掉。

伊泽杉大略看了两眼，趁着没人注意时灰溜溜地跑到通道中，去了其中一个包厢。

这个包厢是专门给产屋敷辉利哉和天音夫人准备的，负责锻刀的藤下小哥也在这边看考核。

炼狱杏寿郎同样守在这个包厢里，以防万一。

伊泽杉敲门进来时，包厢里的人都看过来。

炼狱杏寿郎爽朗笑道：“善逸那孩子进步很多啊，居然能将你的刀砍断。”

伊泽杉听后也不生气，他为什么生气？

善逸算是他的继子啊！虽然只是挂名，本质上是他的师弟，但也说明他们雷之一脉后继有人嘛~

伊泽杉哈哈笑：“的确出乎我的意料，虽然平时看起来笨了点，战斗时的思维反应倒是很快。”

我妻善逸试探了三四次后就立刻发现伊泽杉的秘术诀窍，还反向设伏并一击必杀，若是敌人不是伊泽杉，我妻善逸一定能成功。

伊泽杉笑完后就尴尬地说：“那个，场馆被他砸成这样，怎么办？要修吗？”

是咯，惹祸了怎么办？当然是来找能收拾烂摊子的人啊！

看着伊泽杉可怜巴巴的眼神，天音夫人抿嘴笑。

一瞬间她有种回到了很多年前伊泽衫惹祸了找产屋敷耀哉善后的日子。

产屋敷辉利哉莞尔：“当然是找人来修，事实上在确定要举行柱之考核后，炼狱先生就提前联系了用于场馆修复的施工队。”

伊泽杉听后顿时松了口气。

炼狱杏寿郎理所当然地说：“你和时透若是打起来，场馆内部肯定有损毁。”

顿了顿，他好奇地说：“你不是在场馆内布置了各种内嵌术式吗？应该能起到加固作用吧？”

伊泽杉叹了口气，他坐在炼狱杏寿郎身边：“我加固了啊，不过我加固的重点是观众席。”

真出事了，他们这些剑士跑路速度奇快，倒是观众席上的一些人会受到波及，所以伊泽杉最初设置术式时，着重关照了观众席的位置。

“而且比赛场地中间有布幔作为术式支撑，如果空间上出现特殊问题……”

他这么说着时，包厢外，比赛场地中出现了噼里啪啦的爆炸声，这是宇l吉在和富冈义勇战斗。

下一秒，原本只是垂下来的深紫色布幔无风自动，交叠的布幔自动张开，虚拢围住比赛场地，将爆炸的余波控制在了场地中间。

观众席上的观众虽然有些轻微骚动，但并未受到任何损伤。

伊泽杉指了指外面的布幔：“就是这样了，既然空间方面镶嵌了术式，我就没在天花板上做什么手脚。”

他摊手，无奈地说：“毕竟这场馆是警方内部考核用的，咱们用完是要还回去的，我设置这么多术式，拆除时会很麻烦。”

炼狱杏寿郎扫了一眼下面的战局，对伊泽杉说：“我会联系人来修补的，善逸如何了？”

听到这句话，天音夫人脸上露出担忧的神色：“那孩子直接撞了上去，没事吗？”

正常人这么撞上去早变成肉泥了吧？

伊泽杉嘴角抽搐：“他冲出去时身上正释放着七之型，雷之呼吸使他全身都外放着锋利的甚至能切割一切的细微电流，否则他没可能只是全身骨头碎裂。”

“虽然他自己没察觉，但……”

伊泽杉说到这里也挺佩服我妻善逸的：“专注一个型并练到极致，善逸已经可以释放出剑锋了。”

前一个是灶门炭治郎，炭治郎利用火之神神乐的特殊高温达到了弯曲剑锋效果，也正是凭借这种特殊弯曲剑锋，灶门炭治郎才伤到了伊泽杉。

伊泽杉本以为下一个达到这个境界的是栗花落香奈乎，结果万万没想到我妻善逸居然做到了！

……可能我妻善逸自己也不知道。

炼狱杏寿郎点点头：“他没事就好。”

他饶有兴致地看向伊泽杉：“你觉得善逸能成为柱吗？”

伊泽杉毫不犹豫地点头：“可以啊，别看他平时很怂，关键时刻绝对会挡在所有人身前。”

顿了顿，伊泽杉的语气变得犹豫起来：“我唯一头疼的就是善逸的防御和攻击方式太单一了。”

炼狱杏寿郎赞同道：“我也这么想，他在其他方面过于薄弱，容易被人利用。”

“最起码善逸不适合狭小空间战斗。”

炼狱杏寿郎指了指天花板：“这次外面是天空，如果外面有人故意设置了陷阱，善逸直接撞上去，会被捅成刺猬的。”

伊泽杉耸肩：“反正最后大家投票选择，那场馆就麻烦您了，我回去继续考核。”

炼狱杏寿郎嗯了一声，伊泽杉又向天音夫人和产屋敷辉利哉行礼后就转身离开了。

……当然，他离开前顺手将断掉的短刀丢给了藤下小哥。

伊泽杉：“不要你们修了，来把新刀吧。”

藤下小哥：“…………”

伊泽杉没有立刻回到场地，他先去休息室探望我妻善逸。

休息室内有三张床，此刻两张床上都有人了，一个是之前被送过来的嘴平伊之助，一个自然是我妻善逸。

嘴平伊之助和我妻善逸身上没有伤痕，似乎被彻底治好了。

但他们的状态很不对劲，看得出来，嘴平伊之助和我妻善逸的精神已经飞到了深邃广阔的大宇宙，并彻底迷失了。

蝴蝶香奈惠、蝴蝶忍正在和与谢野晶子笑着说些什么。

三个都带着蝴蝶发饰的女子们相谈甚欢，气氛融洽。

这画面着实可怕，伊泽杉的脚步顿时卡住。

不过已经晚了，蝴蝶香奈惠看到了他。

蝴蝶香奈惠对着伊泽杉招手：“伊之助和善逸已经没事了。”

她似乎很高兴：“与谢野小姐的能力真是太好用了，先将伊之助和善逸剁成七八块，再发动异能，他受到的伤就全好了哦~”

伊泽杉：“…………”

先剁成七八块？这是什么可怕的异能力啊！

伊泽杉心中犯怂，面上打个哈哈：“他没事就好，既然他没事，那我就去前面了。”

然后不等三个带着蝴蝶发饰的女子说什么，伊泽杉直接飞雷神跑了。

好可怕！

伊泽杉跑到场外，正看到宇l吉最后的攻击。

无数爆炸此起彼伏，仿佛盛开的烟火，又好像轰然坍塌的楼宇，四溅的火花和碎屑铺天盖地的笼罩着场中。

然而富冈义勇却好似站在平静无波的湖面，如止水一般静谧。

水之呼吸・十一型・M。

富冈义勇开发的这个型是他用的最多，也是伊泽杉学的最好的水之呼吸型，只要用了M，基本上不是猗窝座以上级别的强者，都自动攻击无效。

成功躲避了全部攻击的富冈义勇趁着宇l吉后继无力时，一招水面斩击ko掉了宇l吉。

第四场考核结束。

到目前为止，除了灶门炭治郎，其他三个人都考核失败了。

当然，最后谁能成为柱，要看柱们的投票环节。

伊泽杉没有看宇l吉这一场，投票时直接弃权即可。

第328章 

第四场打完，宇l吉被送到休息室里治疗。

伊泽杉活动了一下手腕，拿了自己的大S刀，看向最后一个人。

栗花落香奈乎站起来，她的眼神在了观众席上转了一圈，并未看到两位蝴蝶姐姐。

栗花落香奈乎有些失落，就在此时，蝴蝶香奈惠、蝴蝶忍以及与谢野晶子同时从通道处走了出来。

蝴蝶姐妹是特意来给栗花落香奈乎鼓气的。

看到自己的姐姐对自己竖拇指，栗花落香奈乎的眼睛越发明亮，仿佛从心底涌上了无尽的勇气和力量。

而伊泽杉则是叹了口气。

好吧，又一个戴蝴蝶发饰的。

宇l天元站在场中，他抬手压了压。

“安静，安静，虽然上一场很绚烂，但下一场要开始了哦。”

在四周观众逐渐安静下来后，宇l天元道：“最后一场考核，栗花落香奈乎对阵森柱。”

他看向栗花落香奈乎：“准备好了吗？”

栗花落香奈乎点头：“是。”

宇l天元嗖一下窜到场边，留下伊泽杉和栗花落香奈乎两人在场上。

伊泽杉又一次转起了大S刀。

他打量着栗花落香奈乎，想起很多年前第一次见到女孩的场景。

女孩站在廊下，抱着一个巨大的葫芦使劲吹。

然后砰一声，葫芦被女孩吹爆炸了。

虽然女孩有着柔和秀美的容颜并让伊泽杉见之忘俗，但当年看到的画面太过深刻，以至于每次伊泽杉看到栗花落香奈乎，下一秒脑子里总是自带葫芦爆炸配音特效。

一眨眼过去这么久了，栗花落香奈乎给伊泽杉的印象始终是微笑着、沉默着、不动声色地看着大家，很少发表自己的意见和看法。

伊泽杉经历了被灶门炭治郎一剑划伤脸颊，又被我妻善逸砍断了短刀后，再看眼前的栗花落香奈乎……

噫，单马尾上的蝴蝶发饰和蝴蝶香奈惠同款！

――葫芦爆炸的画面在脑海中一闪而过。

伊泽杉提高了警惕。

要小心啊。

栗花落香奈乎缓缓抽出自己的日轮刀。

她双手握紧日轮刀，对伊泽杉点了点头：“请您多指教。”

伊泽杉：“彼此彼此。”

栗花落香奈乎的眼神先落在伊泽杉的面容上，又落在了伊泽杉左手不断晃动的大S刀上。

来之前栗花落香奈乎就想好了今天的战斗策略。

如果比体力和耐力，自己绝对不会是森柱的对手，必须速战速决。

既然是敌人，那就拼尽全力攻击、压上一切吧。

无论如何，都要赢！

抱着这样的信念，栗花落香奈乎闭了闭眼。

下一秒，她睁开了双眼，原本紫红色的眼眸中充斥着血色！

花之呼吸・终之型・彼岸朱眼。

这是栗花落香奈乎的独有秘技，通过加速血液流动压迫视觉神经，让她进入伪・通透世界的状态。

在这种状态下，栗花落香奈乎可以尽可能地捕捉到一切身体动向，眼前的画面会慢下来。

伊泽杉的S刀术更快、更强、攻击范围更广，那么必须要比他更快才行！！

只要快过伊泽杉，只要在一瞬间冲到他身前就有攻击的空隙！

虽然想法很完美，但想想之前被伊泽杉差点削成光头的我妻善逸，栗花落香奈乎就知道想要快过伊泽杉是不太可能的事。

不过没关系，栗花落香奈乎想，伊泽杉应该不会太过警惕自己，发动高速的机会只有一次。

在彼岸朱眼能持续发动的短时间内，一定要赢。

栗花落香奈乎毫不犹豫地冲向伊泽杉。

伊泽杉手腕转动，大S刀锋利的刀刃直接刺向栗花落香奈乎。

女孩压低身体，眼中清晰地出现了大S刀刺来的攻击轨迹。

她骤然加快速度，以毫厘之差略过了大S刀的刀锋，冲入了伊泽杉身前。

伊泽杉眼睛一亮，好身法。

他足下发力，同样提速，同时手臂用力，刺出的刀刃猛然横扫过来。

栗花落香奈乎清晰地捕捉都了伊泽杉肩膀的动作，她提前跳起，身体飞在半空。

花之呼吸・六之型・涡桃！

斜面斩击而来的刀锋宛如盛开的桃华，娇艳欲滴中透着森然的杀意。

伊泽杉立刻膝盖弯曲，身体下压，避开了这一击。

避开这一击后，伊泽杉身后旋转的大S刀刀柄倒着刺出去，正是栗花落香奈乎下落的脚踝之处。

女孩提前捕捉到了这个动作，她猛然加大呼吸，强行在空中卡了一秒，然后脚踝避开刀柄攻击，并提前轻盈落在刀柄之上。

栗花落香奈乎并不重，即便落在大S刀上，对于伊泽杉来说也不过是落上了一只蝴蝶的重量。

伊泽杉又一次转动S刀，正想将栗花落香奈乎甩出去，哪想到女孩居然突兀用力踏向刀柄。

她以刀柄为支点，施展出了蝴蝶忍惯用的百足蛇腹！

伊泽衫：！

这是蝴蝶忍掌握的虫之呼吸中速度最快、爆发力最强的型。

栗花落香奈乎以超高速猛然冲刺。

这一刻女孩仿佛和蝴蝶忍的身影重合，手中的日轮刀居然刺出了直刃技巧。

伊泽杉怡然不惧，他重心偏移，双手一推一压，大S刀竖起来支撑身体的同时，他单脚站直，另一只脚猛然下踢！

轰隆――

伊泽杉居然一脚踩在了栗花落香奈乎的刀刃上，同时他身体下压，膝盖和地面撞击卡住刀刃！

栗花落香奈乎眼神一动，她曾见过这一招！

之前在学校内练习时，伊泽衫曾压过富冈义勇的刀刃！

那么下一招应该会横劈过来。

栗花落香奈乎的心砰砰跳起来，她等的机会来了！

下一秒，伊泽衫单手发力，大S刀如弦月一般接踵而至，就要将近在咫尺的栗花落香奈乎斩为两截！

然而令人震惊的是女孩依旧没有后退。

明明她的日轮刀被卡住，没有了日轮刀，已经无法战斗了。

校内训练时，富冈义勇是双手支撑地面，身体倒立，以旋转的双腿飞踢，踢开了伊泽衫的木刀。

栗花落香奈乎知道自己做不到这一点。

她的踢力比不上富冈义勇，而此刻伊泽衫手中的武器也不仅仅是一把木刀，而是裹挟着可怕力量的大S刀。

既然躲不过，那就不要躲了。

栗花落香奈乎无视了要将她斩为两截的大S刀，竟探手去抓伊泽杉的脸！

伊泽衫心下一动，等等！

由于栗花落香奈乎近距离探手，袖子后拽露出了手腕上缠着的东西，那是三把袖珍小刀！

伊泽杉倒吸一口凉气，他立刻身体后仰。

瞬息之间，女孩的手指擦着伊泽衫的脸颊探出去。

然而伊泽杉身体后仰的同时，手中大S刀动作不慢，可怕而锋利的刀刃已经砍了过来。

由于女孩单手探出，于是她用另一只手侧面一推抵挡斩击，掌心有一把小刀。

铿锵之声骤然响起，栗花落香奈乎掌心的小刀被大S刀劈断的同时，她的手指陡然用力，试图抓住大S刀的刀刃！！

不过这是徒劳的，她伸出的左手连手掌带刀直接被削成两半，同时大S刀砍入了她的侧胸，撞击在肋骨上！

一声清晰可闻的肋骨断裂声响起。

更令人震惊的是，栗花落香奈乎依靠小刀断裂和自己左手抵挡得到的空隙时间，她探出的右手飞速下压，掌心正拍向伊泽杉的脸。

啪！

伊泽杉的脸上被拍到了，同时他察觉手感不对，靠！砍到了！

她居然不后退避开吗！！！

伊泽衫紧急收力，S刀刀刃卡在女孩右肩下部位置，差一点就要砍断她半个身子了！！

下一秒，栗花落香奈乎眼前一黑，血液压迫视神经，她看不到了。

同时气管血液倒流，女孩嘴角有血溅出。

身体好疼，呼吸还难，肋骨似乎卡在肺叶里了，手掌削断了，她不可能握刀了。

那么……女孩的右手毫不犹豫地狠狠一抓，指甲清晰地在伊泽杉脸上留下好几道血痕。

然后栗花落香奈乎就什么都不知道了。

伊泽杉：“………………”

啊啊啊啊啊啊啊要死人了要死人了要死人了！！

伊泽杉简直被吓得魂飞天外，他是万万没想到栗花落香奈乎这么决然狠辣！！

与此同时周围的观众全都目瞪口呆，这也太高能了吧？

两人招式交换有一分钟吗？

那个叫香奈乎的女孩就要被砍成两半啦！？

蝴蝶香奈惠和蝴蝶忍立刻冲上场：“香奈乎！”

伊泽衫顾不上太多，他忙不迭抱着女孩并捡起那半个手掌，连自己S刀落在场上了都顾不上。

伊泽杉飞速道：“与谢野医生！”

蝴蝶忍立刻明白了伊泽衫的意思，她转身就冲到场边拉着与谢野晶子去休息室。

与谢野晶子二话不说跟着蝴蝶忍回到休息室，她进去时就看到伊泽衫正试图将半个手掌粘回去。

与谢野晶子直接推开伊泽衫：“你让开，让我来！”

她这么说着，立刻对着栗花落香奈乎发动了自己的异能：请君勿死。

休息室内，我妻善逸、嘴平伊之助和宇髓吉一脸震撼地看着满身是血的栗花落香奈乎。

她的蝴蝶发饰在最后一下摔落，黑色长发散落下来，显得格外柔弱狼狈。

我妻善逸瑟瑟发抖：“香奈乎怎么了？”

伊泽杉的表情堪称一言难尽：“她太拼了。”

金色蝴蝶在空中飞舞，与谢野晶子的异能发动后，女孩身上的伤口瞬间复原，本来失明的眼睛也恢复了原样。

原本昏死过去的栗花落香奈乎恢复了清醒，她眨了眨眼，看清了视野中的人。

一个不认识的姐姐。

看到栗花落香奈乎恢复如初，蝴蝶香奈惠和蝴蝶忍同时松了口气。

第329章 

“香奈乎！”

蝴蝶忍生气地说：“你怎么这么鲁莽！？”

蝴蝶香奈惠握着女孩曾被斩断的手掌，轻声问：“还疼吗？”

她刚才问了，与谢野晶子小姐的能力可以让人恢复如初，但是濒死的痛苦却不会消失。

与谢野晶子有些佩服地看着栗花落香奈乎：“你们维持伤口的能力都很厉害。”

虽然栗花落香奈乎被砍了，身体内的血液并未无限制扩散，当然时间再长点就不一定了。

栗花落香奈乎却没在意两位姐姐和与谢野医生的话语，她坐起来后的第一件事就是去看伊泽衫的脸颊。

伊泽衫的脸颊光洁平滑，没有一丝伤痕。

啊，自己只算尽力了啊。

栗花落香奈乎失落地低下头，最后那一下果然是错觉吗？她失败了。

伊泽杉双手抱胸靠在墙壁旁，他的脸色很难看：“你为什么不后退？”

在他看来，当日轮刀被压制后，栗花落香奈乎最好的选择是立刻后退，重整攻势再进行攻击。

蝴蝶姐妹也看向自己精心教养的妹妹。

栗花落香奈乎低头，她看着身上沾满血迹的队服，小声说：“我的彼岸朱眼只能持续很短的时间，超时后眼睛就会失明。”

“彼岸朱眼？”伊泽杉想到之前战斗时栗花落香奈乎眼睛充血的样子：“有什么效果？”

“会极大提升观察力，让周围的一切都变得慢下来，给与身体和大脑反应时间。”栗花落香奈乎解释说：“我开发了这个型，但从不敢用。”

伊泽杉立刻明白了，香奈乎的彼岸朱眼类似于一勾玉的写轮眼，在这样的超级视觉帮助下，女孩可以观察到以往战斗时无法注意到的空隙，从而获得胜利。

蝴蝶忍皱眉：“我之前提醒过你，用这一招会失明，不到破釜沉舟、即将死亡前就不要用这一招。”

“……队里的女性剑士数量一直很稀少。”

栗花落香奈乎轻声说：“男性和女性的体格是先天性的，不管我怎么修炼，我的上肢斩击力量依旧不可能比过炭治郎他们。”

“但我想给姐姐们带来胜利。”

她抬头看着伊泽杉：“如果获得胜利必须舍弃什么，那就毫不犹豫地去做吧。”

“我是这样想的，也是这样做的。”

栗花落香奈乎认真地说：“没有舍弃什么的觉悟，是不可能向前迈进的。”

她有些难过：“不过我还是没能达到考核要求。”

栗花落香奈乎挥了挥右手：“应该再快一些的……”

与谢野晶子看着这一幕，她被深深震撼了。

蝴蝶香奈惠眼角湿润起来，她毫不犹豫地抱住了栗花落香奈乎：“你已经很棒了。”

伊泽杉却想起了很多年前。

蝴蝶香奈惠被童磨刺伤时，她想的是让伊泽杉逃走，自己拖住童磨。

蝴蝶忍的脾气也是宁为玉碎不为瓦全，为了斩杀恶鬼，不断调配出各种毒药，甚至还曾一度想要让自己变成毒饵。

而眼前的栗花落香奈乎知道自己不可能赢伊泽杉，于是她压上了自己的一切试图得到胜利。

真是一脉相承的可怕啊。

“香奈乎姐姐！”

门外祢豆子的声音响起，还有炭治郎的呼喊：“伊泽先生，我们进来了？”

考核结束，原本在观众席上围观的祢豆子和幻海婆婆说了一声，就飞速冲过来了。

很快房间里充满了来探望的人，伊泽衫叹了口气，退了出去。

伊泽衫离开休息室，走到外面的场地中，宇髓天元已经宣布个人考核结束，感谢大家观赛了。

上午考核结束。

五场考核后是中午休息时间，下午还有一次混合对战。

耀屋被刷下去的剑士们倒是知道后续还有比赛，但一些慕名而来的观众们却并不知道，有一部分人以为考核结束，就离开了场馆。

服部平次本来想走，不过他敏锐地发现自家老爹没走，于是拉着柯南继续留在场地围观。

柯南本想利用自己小孩子的外观，偷偷钻到场馆内部后面的休息室看看。

刚才那个女孩的伤势……恐怕很麻烦，她不会有事吗？

奈何甘露寺蜜璃和自己的丈夫伊黑小芭内离开了，她走之前将柯南拜托给了祢豆子，祢豆子去找哥哥灶门炭治郎并一起去看望栗花落香奈乎，于是祢豆子又将柯南拜托给了幻海婆婆。

这可好了，倒霉蛋柯南完全无法离开这位老婆婆三米范围之外。

哪怕柯南假装自己去厕所，只要敢走歪路，下一秒，老婆婆就出现在角落里，幽幽地盯着他。

柯南：“…………”

这老婆婆是顺风耳鬼影步吗？跟着自己都不出声音的？还这么快？！

“男孩子好奇心别太重。”幻海婆婆突然嘿嘿笑起来：“要不然老婆子带你去女厕所小便？”

柯南憋屈地说：“……不要。”

于是柯南罕见地做到了他最初自己的承诺：没乱跑。

炼狱杏寿郎提前在高档饭店定了定食套餐免费发给来观看考核的人，有观看的人离开，有饭店的人送饭过来，严格把守防范的场馆内终究出现了一丝防护空隙。

在没人注意的地方，一丝细而长的裂缝从空气中探出，像是在试探什么，紧接着一道黑色裂缝出现，几个妖怪悄无声息地进入了场馆。

他们并不知道，不远处装作摆设的绿萝树叶下，一根深紫色的草叶子动了动，转向这边。

趁着中午休息吃饭的时候，炼狱杏寿郎等柱们凑到一起开了个小会。

灶门炭治郎的合格是毋庸置疑的，剩下四个人就只能投票选择了。

伊泽杉考核了三个，他给三个人都打了合格。

“炭治郎就不说了，善逸和香奈乎都很棒，善逸在战斗中还是靠谱的，香奈乎的信念非常坚定，我觉得他们三个都可以合格。”

富冈义勇考核了两个，他给宇l吉打了合格。

“是个综合实力不错的剑士，擅长使用各种现代化热武器，就是剑术不够精湛……”

这个评价一出来，所有人先是看伊泽杉，再看宇l天元。

宇l天元：“…………”

富冈义勇和他这一脉有仇吧？怎么一直发剑术不精的评价？

富冈义勇继续说：“嘴平伊之助的实力其实是够的，但是他太情绪化了，容易受人影响。”

围观了五场的时透无一郎倒是说：“我觉得伊之助不错啊，他是被您克制了显得狼狈些，最起码比起善逸，伊之助的实力要更全面。”

炼狱杏寿郎说：“投票选择吧。”

几个柱交头接耳聊了起来，先是我妻善逸的投票。

伊泽杉倒是投了合格，但包括时透无一郎、伊黑小芭内和不死川实弥在内的好几个柱都投了反对票。

不死川实弥只问伊泽杉一句话：“你放心把他派到警署那边出公干吗？”

伊泽杉哑口无言。

“时代变了，善逸太单纯了。”

蝴蝶忍也如此认为：“虽说我们每个人都有各自擅长的方面，但基本的合作能力和分析局势能力也要达到及格线才行。”

同样被这个理由否决的还有嘴平伊之助。

用宇l天元的话来说就是：“……这小子太莽了，让他去出公干，也许本来能合作的组织会因为他的挑衅变成敌人，他还需要继承成长。”

伊泽杉听后不得不承认前辈们的顾虑都很现实，现在和过去的确不同了。

“希望他们能在横滨有所进步吧。”

横滨混乱的局势正好给那俩人练手。

随即是关于宇l吉的考核，伊泽杉和宇l天元都弃权了，其他柱们讨论了一会，认为宇l吉综合实力不错，但在纯粹战斗力上还欠缺了一些。

富冈义勇倒是说了一句公道话：“他精通热武器，可以用这些弥补战斗力。而且战斗力的话……咱们耀屋并不缺战斗力，缺的是擅长和他人交流沟通的人。”

伊泽杉嘴角抽搐，其他柱也都盯着富冈义勇。

这句话从你嘴里说出来怎么这么违和呢？

最后大家达成集体意见，这次考核成功的人是灶门炭治郎和宇l吉，栗花落香奈乎后补。

过几年宇l天元退下去，栗花落香奈乎正好补上来。

“九个柱有十个人，这是咱们鬼杀队的传统。”

甘露寺蜜璃笑嘻嘻地如此说。

单人考核结束后，伊泽杉和富冈义勇去找灶门炭治郎和宇l吉，炼狱杏寿郎和宇l天元去将结果告知产屋敷辉利哉。

灶门炭治郎和宇l吉在休息室内和另外三个人一起吃饭聊天。

伊泽杉和富冈义勇进来时，五个人同时看过来。

富冈义勇对他们点点头：“正吃饭吗？那我们过会过来？”

灶门炭治郎连忙道：“没关系的，富冈先生，你们开会结束了吗？”

富冈义勇嗯了一声：“结果出来了，灶门炭治郎和宇l吉，你们两个合格了，恭喜，从今天开始你们将成为柱。”

灶门炭治郎眼睛亮极了：“嗯！我会努力的！”

宇l吉不可置信地说：“我过关了吗？可是我输了啊！”

他们四个都输了的。

伊泽杉补充说：“香奈乎是后补，宇l老师也快退了。香奈乎，你需要加强和他人沟通交流，同时多注意分析各组织局势，分析每个任务的前因后果。”

栗花落香奈乎的眼睛亮亮的，她认真点头。

伊泽杉看向宇l吉：“你有空了给香奈乎讲解一些工作上的注意事项。”

宇l吉看了看女孩：“我明白了。”

说完这些后，富冈义勇又补充了一句：“下午你们两个跟我们一起致谢，既然柱选拔完毕了，自然要公之于众。”

他说：“你们自己想一下用什么名号。”

第330章 

富冈义勇将事情说了一下后就离开了。

伊泽杉倒是留了下来，他问灶门炭治郎：“祢豆子呢？与谢野小姐呢？”

“与谢野医生和她的伙伴去吃饭，祢豆子和真菰姐姐她们去帮忙发饭菜、维护秩序了。”

灶门炭治郎说：“虽然我们是战斗后受伤，但有了与谢野医生帮忙，其实我们身体的伤口都好了。”

所以也不需要有人陪护。

我妻善逸小声嘟囔说：“虽说伤口好了，但还是好难受啊……”

他这么说着，小心翼翼地去看伊泽杉，似乎担心伊泽杉生气。

伊泽杉瞥见我妻善逸的小眼神，不由得莞尔，他上前一步狠狠地揉我妻善逸的脑袋：“废话，是谁愚蠢地撞崩钢架和天花板的？”

“还要出钱帮忙修场馆啊！！”

我妻善逸听后却嘿嘿笑了起来。

他听到了，师兄没生气~

宇l吉咳嗽了一声，他询问伊泽杉：“伊泽先生，关于我们几个的战斗，不知道柱们都是什么评价？”

四个人都输了，但他却成为了柱。

如果没有正当理由，传出去定然不足以服众。

伊泽杉怜悯地看了一眼宇l吉，想起富冈义勇的评价，他先对我妻善逸说：“善逸，你自己的问题自己清楚，对敌手段太单一，且攻击模式极为危险，必须有人配合你才能最大限度地发挥出你的实力。”

“不过……”

伊泽杉话音一转：“我很满意你这次考核表现，以后再接再厉。”

我妻善逸听后露出极为开心的笑容，整个人身周都飘满了油菜花。

是否成为柱对他来说并不重要，重要的是身边的人是否安好，没给师兄丢脸真是太好了~

灶门炭治郎看向我妻善逸，微笑脸：“太好了呢，善逸，我不需要收你做继子啦~”

我妻善逸：“…………”

伊泽杉又说：“你们几个人里面，实力比较全面的是香奈乎、伊之助和阿吉。”

“伊之助的问题也很典型。”

伊泽杉看向嘴平伊之助：“我们都不放心将一个任务单独交给你，今天来观看比赛的各方势力众多，你能妥善分清他们的差异和态度不同吗？你会好好和他们沟通交流并且不打上去吗？”

嘴平伊之助不服气地想要说什么，伊之助压了压手掌：“不死川先生也很暴躁，但他对外时的礼仪可是非常好的。因为对外时你不是你自己，伊之助，你还代表了我，代表了炭治郎，代表了香奈乎善逸阿吉他们，你是我们所有人的代表。”

伊泽杉说：“想要成为支撑耀屋的柱，就必须在方方面面都达到优秀水平才行。”

嘴平伊之助听完后鼻孔出气，似乎很不爽，但还是思考起来。

伊泽杉心下松了口气，他看向灶门炭治郎：“当然，炭治郎在这方面也是空白，不过他的火之神太突出了。”

“就好像当年无一郎成为柱一样，强悍的实力可以掩盖不足的部分。”

伊泽杉没有说出口的另一个原因是，灶门炭治郎比嘴平伊之助更擅长和人交流。

伊泽杉又对栗花落香奈说：“我给你投了合格，因为有了那样的觉悟并向前迈进的你，已经天然地站在了很多人的前面。”

“不过还是有其他同僚投了你不合格。”

伊泽杉说：“虽然你的觉悟很好，这场考核也展现了你的狠辣和威慑，综合实力也不错，但归根结底，我们柱是其他人的支撑。如果每次都需要牺牲自己才能战斗，那还怎么成为他人的支撑呢？”

“但要从对外沟通和交流上，你比善逸和伊之助要强一些。”

栗花落香奈乎毕竟很久之前就帮着蝴蝶忍管理蝶屋，也经常和隐部队的人出动，有一定的分派任务和处理细务的能力。

正好宇l天元也快要退了，栗花落香奈乎就成了后补。

栗花落香奈乎重重点头，她轻声说：“我明白了。”

最后伊泽杉看向宇l吉：“阿吉，我没看你的比赛，所以不是很清楚你的表现，不过最后投你合格的柱最多，那你肯定有能让大家期待的品质。”

伊泽杉说到这里，表情有些微妙：“不过虽然大家都很满意你，但富冈先生认为你的剑术不精，这个……你好好努力吧。”

宇l吉默默点头，他的剑术比起身边几个天天练习的伙伴的确薄弱了些。

虽然现代战斗不仅仅靠剑术，但剑术是耀屋的基础，他不能在这方面有短板。

然后宇l吉突然觉得不对，身边的人怎么都用同情的眼神看着自己？

我妻善逸小声说：“上一个有这样评价的柱是师兄，他也被富冈先生说剑术不精。”

宇l吉：“…………”

灶门炭治郎同样小声说：“前段时间伊泽先生单纯以剑术和富冈先生对战了一场，终于得到了富冈先生的认可。”

伊泽杉似笑非笑：“我期待你得到富冈先生的真正认可。”

宇l吉：“…………”

“炭治郎，阿吉，你们两个下午准备一下。”

伊泽杉咳嗽了一声说：“下午还有混合对战演练，二对二，我和阿吉，炭治郎和无一郎，你们俩做好准备。”

灶门炭治郎和宇l吉应声道：“是。”

安抚完了这帮可爱的后辈，伊泽杉转身离开后，休息室内顿时叽叽喳喳起来。

我妻善逸喜滋滋地拍着宇l吉的肩膀哈哈笑：“你成为柱啦，也不可能和我抢师兄啦！加油干吧哈哈哈哈哈~”

宇l吉：“……你能这么欢乐真是令人羡慕啊。”

嘴平伊之助也很快从郁闷中走出来：“只要不断变强就可以和更强的人对战了，下次继续！”

宇l吉：“……怪不得不选你，你满脑子都是和强者对战，根本没法处理具体细务啊。”

虽然成为柱意味着以后要更努力，但现在还有更欢快的事要做嘛。

成为柱毕竟是一件很高兴的事，灶门炭治郎开心地问宇l吉：“宇l先生，您选择什么名号呢？”

“别叫我宇l先生，既然都是同僚了，叫我阿吉吧。”

宇l吉挠挠头：“我修炼的招式不算雷之呼吸，有点介于雷之呼吸和音之呼吸之间，不过还是雷之呼吸练的最熟。”

“要是成为柱的话，不管是鸣柱还是音柱都不太适合我。”

宇l吉问灶门炭治郎：“你呢？你有什么想法？”

灶门炭治郎歪头：“我修炼水之呼吸和火之神神乐，水柱嘛……富冈先生就是水柱，我自然不能再当水柱，但是火之神神乐也不算是炎之呼吸，虽然炼狱先生退隐了，我也不能说自己是炎柱啊。”

栗花落香奈乎提醒大家：“午休只有一个小时，一小时后就要公布你们的名号，现在还剩下二十分钟。”

灶门炭治郎立刻头疼起来：“怎么办？我要叫什么？”

我妻善逸咯咯笑：“叫头柱怎么样？”

灶门炭治郎：“…………”

栗花落香奈乎想了想：“最早的呼吸叫日之呼吸，炭治郎不如叫日柱吧？”

灶门炭治郎挠头，他有点不好意思地说：“初始呼吸啊，我的实力还达不到那个境界，以日为名有点……”

“没有人一开始就能达到最高境界。”

宇l吉赞同地说：“我觉得日很适合你。”

三天考核就能得到大部分人的认可，包括井上小哥在内的很多成年人提起灶门炭治郎都赞不绝口，可见灶门炭治郎的确拥有太阳一样温暖人心的优秀品德。

灶门炭治郎听后只觉得心潮澎湃，他大声说：“我会努力成长到足以承担这个名号的水平，以后我就是日柱了。”

宇l吉笑了笑，然后他苦恼地说：“我叫什么比较合适呢？”

我妻善逸：“你要是用雷之呼吸的话，就当鸣柱吧。”

顿了顿，金发少年有些不满地说：“虽然让你成为鸣柱很不爽啦，但是我更希望有鸣柱出现在柱里面。”

他有些低落地说：“爷爷以前希望我和……成为鸣柱，这算是他的梦想了。”

宇l吉看着耷拉脑袋的我妻善逸，没忍住，也伸手去揉我妻善逸的脑袋。

啊，和想象的一样，软软的，暖暖的，像是暖炉一样的脑袋，还带着一点点顺滑的感觉。

“你干嘛啦！！”

我妻善逸反手拍开宇l吉的手，不爽地瞪宇l吉，却不知道自己的模样像极了炸毛的麻雀。

宇l吉咳嗽了一声，他道：“你要是不反对，那我就叫鸣柱吧。”

另一边伊泽杉离开休息室后，他穿过通道，走向外面的场地。

在进入场地的时候，伊泽杉随意地扶了一下场地前围栏处摆放的绿萝，似乎像是防止绿萝掉下来砸到人。

但在他的手指轻微碰触到绿萝叶片下的草时，伊泽杉猛地抬眼，原本平和的眼神在某个瞬间变得明亮锋利。

他松开手指，任由叶片垂落挡住草。

伊泽杉缓步走向场地旁的过道，那里蝴蝶忍正推着车子回收各种定食饭盒。

此刻场地四周的座椅上只坐了零星的宾客。

中午休息时炼狱杏寿郎陪着藤下明哉在包厢接待客人，还有一些宾客去了另一个属于警署部门的包厢，比如白马警视总监等人。

伊泽杉微微眯眼，他的眼神滑过一些似乎很正常的人。

有些人戴着帽子挡住了脸坐在椅子上装作午休，有些人斜靠在栏杆上说着什么，有些人躲藏在阴影处，似乎在窥视着包厢的位置和几个救援通道。

伊泽杉突兀地笑了。

妖怪吗？真是久等了，上次他们差点干掉户愚吕，还以为那帮妖怪打算息事宁人呢。

伊泽杉的目光又扫了一眼天花板上的窟窿，然后他若无其事地去和蝴蝶忍打招呼了。

无所谓，反正下午混合考核的时可以全搞定。

第331章 

“这就是耀屋的考核吗？”

户愚吕站在一个横梁的阴影处，他居高临下地看着中心的赛地，然后眼神扫到了站在过道处帮忙收饭盒的蝴蝶忍。

户愚吕的嘴角露出冰冷的笑容。

这个女人果然在，她居然还是柱？！

在给左京先生惹了这么大的麻烦后，这个女人摇身一变成了耀屋的柱，当初自己真是瞎了眼，居然被她欺骗。

只是很快户愚吕又看到了在前排位置就坐的幻海婆婆。

户愚吕的表情有一瞬间的凝固，在这种前任和差点成为前任都在的场合，他这个连续两次被甩的人真是好难啊。

户愚吕立刻侧开脸，防止自己的眼神引起幻海婆婆的注意，他压了压衣襟处的通讯设备：“鸦，你到了吗？”

耳麦里无人应答，还传来了滋啦的声音，似乎信号很差。

户愚吕皱眉，这里的信号被屏蔽了吗？

他掏出手机，试图拍个照片，却发现照片的镜头对准场地中间时，那边的光影非常亮，不管怎么调试拍摄的设置，都不能降低曝光。

拍完后户愚吕看照片，照片上几乎一片空白，什么都看不清。

户愚吕飞速扫了一眼场地四周垂下来的布幔，暗道原来如此。

耀屋还是有能人的，居然将封禁术式设置在场地外围的布幔上，这样一来就没人能拍摄下耀屋对战的真实画面了。

“幸好boss提前做了准备。”

鉴于耀屋几个月前给左京带来了巨大麻烦，左京决定回报一下耀屋的照顾。

虽然左京的一些合伙人全都偃旗息鼓，一些不法分子也都缩着脖子准备等风声过去后再有动作，但左京却觉得眼下才是报复的最好机会。

在所有人都觉得他们要安分的时候，突然带给大家惊喜，这样的发展难道不更有趣吗？

尤其是在耀屋的内部考核时，会有不少警署方面的重要人士来观看。

如果在这样的场合下被袭击了，耀屋的名声一定会受损，也会被人质疑能力和实力。

为此左京专门找了特殊的门路，请一位叫树的空间系能力妖怪，将他这次招揽的妖怪分批次送到耀屋举办考核的场馆内。

如今正是中场休息的时候，耀屋的防守出现空隙，不过观众大部分都不在，还不是发动攻击的时刻。

户愚吕低头看了看自己的手表。

还有十分钟两点，再等等，等到两点多所有人全神贯注看比赛的时候再动手。

户愚吕露出冰冷的笑容，相信耀屋会喜欢这份礼物的。

另一边，伊泽杉找了时透无一郎，这么这么那么那么一说，时透无一郎惊讶地看向伊泽杉：“真的？有妖怪跑来捣乱？他们活的不耐烦了？”

伊泽杉嗯了一声：“本来是二对二实验一下炭治郎和阿吉的团战能力，现在嘛咱们一起耍一把，然后集体搞定他们。”

时透无一郎立刻明白了伊泽杉的意思：“开场先搞清楚他们的位置，然后不断混合战斗加速后雷霆一击？我觉得没问题。”

他有些兴奋：“我用网球给你们标记！”

伊泽杉无语地说：“……你要是能直接用网球打死，我也不反对。”

时透无一郎连连点头：“好，我先试试。”

伊泽杉：“…………”

你还真打算这么做啊！

伊泽杉又找了炼狱杏寿郎，炼狱杏寿郎听了伊泽杉的话后果断说：“我守在主公大人他们身边，你们不用担心包厢的安全。”

伊泽杉点头：“麻烦您了。我算了算，估摸来了二十多只吧，我会瞬间收拾掉几个实力差的，实力强的妖怪麻烦大家拦一下。”

炼狱杏寿郎看向伊泽杉，目光炯炯有神：“有把握吗？”

伊泽杉笑了笑，自信地说：“放心吧，既然您要退隐了，就别操心太多了，剩下的交给我们即可。”

炼狱杏寿郎爽朗地笑了起来：“那我就拭目以待了。”

在两点要开场的时候，基本上柱都知道了有妖怪来袭击的消息。

不过大家不愧是久经阵仗的前辈们，面上完全看不出一丝焦虑，甚至甘露寺蜜璃都挺着肚子坐在前排，依旧笑眯眯地和祢豆子说着什么。

柯南有气无力地坐在座位上，有点无聊的同时又觉得那里不太对。

他低声问服部平次：“喂，服部，你发现了吗？这些耀屋的剑士好像……”

好像散发着一股令人震慑的气息，让人自然而然地心生不安。

柯南说不上来那种感觉，服部平次倒是没在意柯南的话，他的目光落在紧跟着柱出来的人身上：“什么？哦！那个女孩似乎没什么问题了！”

服部平次一脸新奇：“之前她不是差点被砍了吗？怎么现在看起来……”

不远处栗花落香奈乎正在和一个剑士说话，那个剑士似乎有些不好意思，女孩倒是微微欠身行礼，似乎在感谢什么。

柯南听到服部平次这么说，也看过去。

“……我记得她的手掌被砍断了吧？但现在她的手……”

柯南忍不住开始自我怀疑，难道自己刚才眼瞎了吗？

就在此时，宇l天元又一次站到了场中央，他拍了拍手，将所有人的注意力都吸引过来。

“感谢今天大家来观看我们耀屋的内部考核，经过上午激烈的考核，我们已经选定了柱的人选，他们分别是灶门炭治郎和宇l吉，灶门君是日柱，宇l吉是鸣柱，今后请诸位多多照顾。”

灶门炭治郎和宇l吉跟着上前向大家鞠躬。

坐在观众席上的白马警视总监立刻问身边的警视：“宇l吉这个人早就备案了，那个叫灶门炭治郎的孩子，他是不是还是学生？”

“没错，他还是高一学生。”

一个警视的表情一言难尽：“耀屋的剑士怎么都这么小？”

白马警视总监啧了一声：“通知灶门炭治郎，让他抽空来警局备案。”

警视：“是。”

相似的对话发生在很多人中间，他们或者要备礼，或者要递送拜帖拜访等等。

然后场中的宇l天元又道：“接下来是耀屋内部的团队作战，新加入的两名柱是否能和大家打配合，还需要磨合训练，想要继续看下去的观众可以留下，不想看的观众可以提前离开。”

之前打算离开的观众早在中午休息时就离场了，此刻留下的人中，有一部分是剑士，他们就是来开眼界的。

有一部分是公职机构的人员，他们是来考核耀屋的的整体实力，并盘算着以后如何合作之类的事。

剩下一部分就是私人组织和亲朋好友了，比如福泽谕吉，比如祢豆子等人。

宇l天元环视一圈，发现除了一些公职机构的官员需要格外注意安，其他人基本都具备战斗力。

他笑着说：“磨合训练嘛，自然是很多人一起的训练，打起来后场面可能会比较乱，还请大家坐在原位，不要乱动。”

“森柱带着新任鸣柱，霞柱带着新任的日柱，双人对练即将开始。”

说完这句话后，宇l天元和守在四周的同僚对视一眼，下场了。

伊泽杉正抓紧时间叮嘱宇l吉：“我和无一郎打过太多次了，我们很熟悉对方的战斗思路，所以这次磨合训练以你为主。”

宇l吉一脸震惊：“以我为主？”

“对啊，无一郎不了解你，以你的想法战斗才有可能获胜，否则一定会陷入拉锯战，我和无一郎打，你和炭治郎打，这样的对打没有任何意义。”

伊泽杉强调说：“考核的是双人配合，别想着一打一。”

宇l吉顿觉棘手：“我没和您一起练习过，怎么配合？”

“你别管我，你按照自己的节奏打就行。”

伊泽杉满口说：“我最擅长打配合了。”

另一边，时透无一郎问灶门炭治郎：“怎么配合？”

灶门炭治郎看时透无一郎：“您说呢？”

时透无一郎很坦然地说：“以前一起打鬼的时候，一般是阿杉做综合辅助，我和不死川往前冲就行了。”

而且真正打起来后，以时透无一郎超绝的天分和对剑路的敏锐度，可以轻易发现同僚们的战斗目的。

再加上伊泽杉的综合协助，时透无一郎自然而然就能和同僚默契配合。

“阿杉擅长打辅助，也就是说他非常擅长打断他人的攻击节奏。”

时透无一郎提醒灶门炭治郎：“你有什么想法吗？”

灶门炭治郎略一思考就道：“那按照您的战斗习惯来吧。”

时透无一郎诧异地说：“按照我的习惯来？你跟得上吗？”

灶门炭治郎坚定地说：“跟不上也要跟，以后会一起战斗，我不能总让大家迁就我！”

顿了顿，他不好意思地时候：“其实我和善逸、伊之助他们集体训练时，我也是帮他们俩补漏洞的。”

时透无一郎听后眼睛一亮：“你也擅长查补空挡？那可真是太好了。”

“咱们柱里面，真正擅长打辅助的只有阿杉，可实际上他又是强攻手，你倒是继承了他的特点哎。”

时透无一郎利落地说：“那你可要速度跟上我，小心阿杉的打断。”

灶门炭治郎深吸一口气：“我明白了。”

很快四个人都上场了。

因为上午的考核，场地中间坑坑洼洼，比较考验剑士们的基本功，不过对于四个人来说这都不算什么。

伊泽杉依旧挥舞着大S刀，他站在斜前方，时透无一郎同样站在前面，灶门炭治郎站在斜后方。

宇l天元大笑起来：“三、二、一！开始！”

下一秒，伊泽杉的身体不进反退，大S刀抡圆成盾牌，时透无一郎如一把尖刀骤然突刺。

紧接着，几枚手榴弹穿过伊泽杉的大S刀防护范围，正对着时透无一郎。

宇l吉丢下外衣，露出了里面满满的现代化装备，他兴奋地说：“我随便打了！”

轰隆――

第332章 

战斗一开始就打得异常火爆。

宇l吉是个标准的现代社会成长的人，他熟练使用手枪、手榴弹以及各种防暴部门都会首选的神器催泪瓦斯。

这次来参加考核，宇l吉犹豫再三，还是没带催泪瓦斯。

毕竟是在同行和伙伴面前考核战斗，他要是今天用了神器催泪瓦斯，明天就等着被师长伙伴集体暴打吧。

虽然不能带催泪瓦斯，但可以带别的啊。

比如小型的手2枪和炸弹，有宇l天元这个喜欢用炸弹的人教导，宇l吉能熟练运用各种炸开的小玩意，此刻双人混合训练不就派上用场了吗？

宇l吉丢出好几个小玩意后，场中顿时响起了噼里啪啦的轰鸣声。

伊泽杉的眼角余光捕捉到了这些小玩意，所以开场时不进反退，因为他知道时透无一郎肯定会高速攻击过来。

果不其然，硝烟弥漫之间，一点寒光如夜幕下的流星冲了出来。

时透无一郎长刀斗转，刀刃高速旋转起来，不仅将硝烟全都卷到了旁边，还以更快的速度冲了过来。

咔嚓！

伊泽杉早已将大S刀横在自己和宇l吉身前，大S刀和时透无一郎的日轮刀撞击在一起。

撞击的一瞬间，两把可怕的武器同时变成了鲜艳瑰丽的赫色。

宇l吉看到这一幕心中一紧。

紧随其后的灶门炭治郎同样瞪大眼睛，等等，开场就直接这么打吗？

想到这里，灶门炭治郎的刀刃四周翻卷的水花倒影伴随着他的呼吸，陡然变成了瑰丽沸腾的火焰。

火之神神乐・炎舞！

缠绕着火焰的弧形斩击瞬息到达眼前，宇l吉正要舞动双手中的刀刃迎击时，眼前红光一闪，竟然是伊泽杉的大S刀斜斜地挡了过来！

宇l吉惊讶不已，他定睛一看，原来伊泽杉只是略微倾斜了一下大S刀的刃面，尽管他正和时透无一郎的刀刃撞击，却也能同时再拦住灶门炭治郎。

宇l吉恍然大悟。

怪不得伊泽杉明明同样精研剑术，却在实战时使用大S刀战斗。

伊泽杉曾说自己擅长打辅助，原来是这个意思！

以过长过宽的刀刃，和远超普通剑士的攻击距离，为身边的伙伴构建出一个完美的攻击领域。

敌人的攻击只要在五米范围内，伊泽杉都可以提前帮忙抵挡，而一旦挡住敌人的攻击，伊泽杉身边的伙伴只需要纯粹进攻即可。

宇l吉的眼睛亮了起来，同时一股兴奋油然而生。

有这样彪悍的掩护和防护的前辈在身边，他似乎可以随便皮咯？

宇l吉想也不想猛然冲刺，双刀连续斩击，无数黑色如雷电一般的斩击冲刺而出！

雷之呼吸・二之型・稻魂！

黑色闪电从旋转着的大S刀中骤然绽放，仿佛四散开来的狰狞荆棘，肆无忌惮地攻击着四周的敌人。

时透无一郎眼睛一亮：“不错。”

雷之呼吸也是鬼杀队传承下来的几种基本呼吸，不过能做到宇l吉这样雷之呼吸和音之呼吸交替使用的人少儿又少。

霞之呼吸・六之型・月之霞消。

时透无一郎的型和过去相比有了很多变化和重铸，他宽大的袖袍在空中激荡，仿佛一片突兀出现在天边的云，云中有霞，瞬息间绽放出万千光彩。

这些如光一般的斩击直接将四散冲出的黑色荆棘全部斩碎，而伊泽杉却双手一推一压，巨大的S刀伴随着惯性从横举变为垂直上挑！

可怕的刀刃嗖一下竖着切过来，眼瞅着要将半空的时透无一郎切成两片时，灶门炭治郎的攻击无声到来。

火之神神乐・碧落天！

又是从上至下的圆形火焰斩击直接先一步撞击在伊泽杉的S刀刀刃上，帮助时透无一郎挡下了这一击。

伊泽杉看到这一幕后却是笑了起来。

“你们在一条直线上啊。”

灶门炭治郎：！

下一秒伊泽杉身体绕着竖起来的大S刀侧转，让开了身后的宇l吉。

宇l吉爆喝道：“音之呼吸・一之型・轰！”

猛烈的爆炸冲天而起，直接包裹住了灶门炭治郎和时透无一郎。

灶门炭治郎立刻倒转长刀挡在身前，这一下非常及时，仿佛之前时透无一郎的冲刺，伊泽杉趁机发力，大S刀进行二次攻击，直接从爆炸的火光中冲出。

灶门炭治郎的日轮刀和大S刀撞击在一起，然后他整个人都不受控制，开始朝后倒飞出去。

好可怕的力量！

灶门炭治郎心头刚浮现这个想法的瞬间，左侧一股力量传来。

却是下落的时透无一郎一脚踩在灶门炭治郎的左肩，不仅借力再度跳起，同时还帮灶门炭治郎卸去一部分巨力，让灶门炭治郎斜斜地摔落下去。

灶门炭治郎落地后一个翻滚起身站稳，他回头一看，却见时透无一郎整个人都冲到了半空中。

他高高地举起日轮刀，目光落在宇l吉身上。

黑绿相间的少年宛如漂浮在空中的乌云，他抬起手，赫色的长刀只是轻轻一挥，肉眼看不见的剑锋立刻释放出无数锋刃漩涡。

伊泽杉立刻反手抽刃，却见这如荆棘长藤一般刺出的锋刃瞬息间扑面，然后绕过伊泽杉蜿蜒冲出，目标直指宇l吉！

秘术・四之型・回旋波动！

数十道弯曲如蝮蛇的波动锋刃一边引发空气炸裂轰鸣一边冲向宇l吉。

伊泽杉下意识地回头看去，这是时透无一郎新搞出来的网球特技？

宇l吉看到这一幕后倒吸一口凉气，因为四周还回荡着轻薄的硝烟，这些锋刃的形状才会如此清晰。

宇l吉头皮都麻了，这要怎么打？

如果无法避开，那就对轰吧！

想到这里，宇l吉猛然呼吸，他对身侧灶门炭治郎打过来的击打潮视而不见，他相信伊泽杉能帮他处理好的。

而伊泽杉也没辜负宇l吉的新任，他没拦住时透无一郎新搞出来的花招，但以刀柄回击灶门炭治郎的击打潮还是很简单的。

铿锵之声在耳边响起，宇l吉听到这样的轰鸣，身体似乎都开始发热。

此刻声音好像有了生命，各种撞击和爆炸的声音汇聚在他的耳膜中，形成了或轻或重的撞击鼓点声。

音之呼吸・三之型・波之吼！

这是宇l吉根据宇l天元的剑技开发出的属于他自己的型。

音波仿佛有了实体，一圈一圈的无形波纹骤然扩散开来，并以雷霆万钧之势冲向时透无一郎打来的轰鸣锋刃。

又是可怕而剧烈的撞击和爆炸响起，现场一片混乱，硝烟中时不时地闪过刀光，四周的灯光打下来，刀光时而瑰丽殷红，时而冰蓝如霜，可见战况是多么的激烈。

四周观看的人全都目瞪口呆，尤其是坐在前面的剑士们，他们不约而同地皱起眉，一边抵抗这可怕的音波和爆炸声，一边努力看着对战的场景。

我妻善逸看得格外认真。

宇l吉和富冈义勇战斗时，我妻善逸去接受治疗了，此刻看到宇l吉在雷之呼吸和音之呼吸间来回娴熟切换，看到很久不曾见到的雷之呼吸其他型，我妻善逸心中格外激动。

宇l天元使用的是音之呼吸，伊泽杉使用的是他自己开发的森之呼吸。

虽然他们俩和我妻善逸是同一脉的剑士，但唯有此刻看到漆黑色电光闪烁时，我妻善逸才有种……啊，原来我真的不是一个人。

爷爷虽然离开了，老师和师兄虽然练的剑技和自己不同，可爷爷的剑术还是传承下来了，这个宇l吉虽然好讨厌，但他同样是自己的师兄啊。

啊呀，反正自己也不是第一次被同门讨厌了，当初狯岳也很讨厌自己。

我妻善逸看着看着忍不住咧嘴笑起来，他的眼睛亮亮的，仿佛在场中战斗的人不是宇l吉，而是他自己。

就在此时，我妻善逸突然捕捉到一丝不和谐的声音。

这个声音将沉迷观看战斗的我妻善逸猛然拉了出来，他下意识地抬手捂了捂耳朵，注意力落在了四周的声音上。

“好激烈的战斗，我也想下去打！”

“再等等，等他们打的两败俱伤时，我们再下去。”

“可我忍不住了……”

这句话刚说出口，另一个沙哑的可怕声音响起。

“区区低级妖怪，闭嘴！”

更加可怕的声音传来：“我已经在上空布满了炸弹，这次务必要将耀屋的有生力量全部杀掉！”

“啊呀我们是你们雇佣来的，既然你们付了钱，我们肯定会认真战斗啦。”

同时一个略显冷静的声音响起：“按照我们之前的约定，只要完成了这一次任务，我们就可以留在人间。”

“这是当然。”最初拦住妖怪冲下来的声音响起：“前提是你们能完成任务，否则我们无法安宁，你们也别想留在人间。”

“那是自然。”

我妻善逸听到这里浑身一个激灵，整个人都僵硬了。

坐在他身边全神贯注看比赛的嘴平伊之助突然回头看我妻善逸：“纹逸，你怎么了？僵的和石头一样。”

我妻善逸张了张嘴，他心中涌上一股害怕，但听到嘴平伊之助的声音后，他心底又涌现出无数勇气。

他的伙伴和师长都在这里，他怕什么？他要和大家一起战斗！

我妻善逸伸手扯了扯身边的嘴平伊之助和栗花落香奈乎：“……有、有敌人混进来了。”

栗花落香奈乎：！

嘴平伊之助霍然起身，恰好此时四周传来惊呼声。

三人看向场中，却见此刻战斗规模已经变了另一个模样。

伊泽杉和时透无一郎分别拿考察了身边人的配合能力后，就按照计划展开了后续行动。

简而言之，他们开始飘着打。

第333章 

时透无一郎开始不断挥舞长刀，进行超远距离的锋刃攻击。

这一刻，他手中的日轮刀仿佛是甘露寺蜜璃那种软刃，随意散发着各种漩涡一般的锋刃。

甚至时透无一郎释放的锋刃数量和方向要比甘露寺蜜璃的型更多更广。

宇l吉应付地颇为艰难，灶门炭治郎也根本没法帮忙打防御和辅助，一时之间两人开始不断向边缘处后退。

倒是伊泽杉，面对时透无一郎如此可怕密集的锋刃攻击，他竟略有些兴奋。

富冈义勇此前曾指点过伊泽杉怎么打，伊泽杉也琢磨了一下。

此刻正好拿来做实验。

伊泽杉将千手怪力的特殊技巧融入到S刀刀术中，人刀合一，毫不犹豫地朝着这面荆棘网冲了过去。

森之呼吸・一之型・新芽！

狂放而可怕到极致的力量轰然冲出，可能用新芽来形容这股力量已经不合适了。

宛如巨鲸出水，陨石下落，伊泽杉头一次将所有力量全部集中到一点爆发。

当他的S刀刀刃碰触到扑面而来的锋刃一瞬间，巨大而可怕的撞击声轰然响起，原本还算宽敞的体育馆瞬间全是此起彼伏的轰鸣之声。

无数锋刃被这股可怕的力量激荡开来，之前保持着扑面冲击的锋刃漩涡打着旋四散开来，落在了空的没人坐的座位之处，然后一个个深坑炸裂出来。

一时之间观众席上的人们下意识地抬手挡在身前，不少观众出现了细微的骚动和惊慌。

原本就守在四周的柱立刻出手，他们或者用型，或者主动斩断面前的座椅来抵挡炸过来的锋刃漩涡。

宇l吉的耳朵快被这样的轰鸣声炸聋了，他强忍着耳膜要炸裂的疼痛，努力去看伊泽杉。

伊泽杉一刀炸开这些锋刃后又一次退了回来。

他瞥了宇l吉一眼：“发什么呆，攻击啊！”

宇l吉：“…………”

是我太挫了，我认错。

对面时透无一郎看到这一招后眼睛一亮：“你想到破解的办法了？”

他笑嘻嘻地说：“那我不客气了哦~我可是学了不少有趣的招式。”

下一秒，时透无一郎手腕急速抖动起来，无数锋刃骤然出现。

然后时透无一郎将这些锋刃有技巧地卡在一起，并同时打了出去。

“吃我一招超高速锋刃！”

这是时透无一郎从冰帝那边的前辈学来的超高速发球。

伊泽杉看到这一幕后差点气吐血，这特么怎么那么像波风水门开发的螺旋丸？

伊泽杉咬牙切齿：“好好好，吃我一招炸裂螺旋丸！”

行吧，看谁的丸子搓得厉害！！

伊泽杉身体向前，刀刃向后，他单手向前搓出一个螺旋丸，然后和时透无一郎的剑锋漩涡打在一起。

又是一些乱七八糟的锋刃扩散出去，宇l吉不断躲避空气中乱飞的锋刃和炸裂开来的斩击，他内心有点懵逼，这发展似乎不太对？

灶门炭治郎动了动鼻子，他嗅到了一些奇怪的味道。

好像……不是人？

灶门炭治郎立刻靠近宇l吉。

宇l吉刚要避开，就听灶门炭治郎低声说：“情况不对！”

宇l吉一愣，他挥舞刀刃斩向灶门炭治郎，不过并未用力，只是做个样子。

他低声问灶门炭治郎：“怎么了？”

灶门炭治郎：“有妖怪。”

宇l吉：！

就在此时，不仅是宇l吉和灶门炭治郎被伊泽杉和时透无一郎的大乱斗弄得满头雾水，距离场中最近的不死川实弥也忍不住了。

“你们有完没完！！”

不死川实弥露出狰狞的笑容，他纵身一跃：“加我一个吧！”

话音落下，他直接一个五之型・寒秋落山风打出去，剑刃如扩散的龙卷风一样直接席卷出去，将时透无一郎打出去的锋刃全都卷走了。

……哦，卷到角落里的时候还特意拐了个弯，擦着一个妖怪的脸冲了出去，将那妖怪吓的差点跳起来。

伊泽杉却是大喜，他根本没在意远处的锋刃，而是说：“不死川先生，来帮忙啊~无一郎开发了新招式，攻击面太广了！”

时透无一郎灵巧地跳开，避开了宇l吉的远距离射击：“啊呀？不死川先生，你要帮阿杉他们那边吗？”

灶门炭治郎有些不知所措，这是怎么回事？

怎么其他柱的前辈也下场了？

不死川实弥呵呵笑：“我就是帮他又如何？”

一瞬间从下至上无数道风刃呼啸着绞杀过来！

风之呼吸・四之型・升上沙尘岚！

不死川实弥的刀刃在挥舞的瞬间就变成了赤红，他和时透无一郎的刀刃撞击在一起，交错而过的身影同时冲向对面。

他们冲的太快，似乎控制不住速度，将某个混在人群里的妖怪也同时斩成了两截！

看到这一幕后，户愚吕突然反应过来，耀屋发现他们了！

他立刻怒吼道：“开始行动！”

下一秒，原本垂在场地四周的巨大帷幕突然轰然落下。

不知何时，伊泽杉已经收刀站在场中，宇l吉一脸懵逼地守在旁边。

伊泽杉双手结印，术式从脚下发出，四周帷幕下落的速度骤然加快的同时，还自动张开了将近一倍的距离。

仿佛一个巨大的罩子，直接罩住了原本坐在帷幕中间的观众们。

深紫色的帷幕上流动着淡绿色的查克拉，这些帷幕在观众身前形成了一个坚固的防护罩。

一个头发鲜红额生尖角的妖怪下意识地发出一道风刃，落在那深紫色的帷幕上，竟然只留下了一道白痕。

而这妖怪的动作也迅速吸引了嘴平伊之助的注意力，嘴平伊之助距离最近，他毫不犹豫地一个猪突猛进冲了过去。

“吃我一招！”

不过嘴平伊之助刚冲了一下，就被一个身穿铠甲的妖怪拦住，两人立刻战做一团。

噼里啪啦的刀剑撞击声和各种爆炸声在耳边此起彼伏，被帷幕罩住的观众们全都目瞪口呆。

虽然看不到外面发生了什么，但听声音就能推断出有敌人袭击！

“快报警！”

柯南下意识地拿出手机，不过手机刚拿出来，他才想起场馆内没有信号。

服部平次脸色很难看，他老爹就在斜对面的看台，没问题吗？

“来观看比赛的人中本来就有很多警署的人吧？”

幻海婆婆倒是并未有任何慌张之色，甚至她的心情还有复杂。

啊，她感受到了啊，那个澎湃的、燃烧着的、她异常熟悉的妖力波动……

她很久以前的师兄户愚吕也来了，他来袭击这个会场。

幻海婆婆深深地叹了口气，看来灵界小阎王的话没错，耀屋和妖怪的确有仇，否则户愚吕怎么可能主动带妖怪来袭击耀屋？

浦饭幽助可没有幻海婆婆想的这么复杂，他第一反应是：“我们去帮忙！”

然后他就被灶门祢豆子压住了。

灶门祢豆子虽然也紧张，但还是坚定地说：“别去，既然我们被保护了，就说明耀屋提前知道了会有袭击的事，他们准备的很充分，我们贸然出去恐怕会给他们带来麻烦。”

甘露寺蜜璃也笑眯眯地说：“没事的哦，我会保护大家的~”

浦饭幽助回头看了一眼挺着肚子的甘露寺蜜璃，啧了一声什么都没说，心里却决定先观望一下形势再说。

类似的骚动也发生在不少帷幕下的安全地带中。

毕竟这一次来观看比赛的人都有一定战斗力，诚如祢豆子说的那样，既然耀屋提前有准备，那应该不需要他们行动。

一部分警署的高层官员索性坐在原地等结果，擅长行动的安室透倒是在帷幕落下来前冲了出去，然后就被伊黑小芭内一脚踹了回去。

……这可真不怪伊黑小芭内，他正和一个使用冰系妖术的妖怪打得正酣。

看到一个黑皮小哥冲出来，伊黑小芭内真真是下意识地踩了过去，不仅将人踹回安全的位置，还借力反杀回去。

所有柱都在战斗，更远一点的地方，富冈义勇的身影宛如雨滴，轻盈落在几个椅背后。

随即他高高跳起，一刀劈砍下来，将一只被锋刃漩涡波及而忍不住的妖怪一刀斩成两半！

刀刃划过妖怪的身体，鲜血迸溅后那妖怪就化为了飞灰。

紧接着一道狂放的风刃砸了过来，富冈义勇飞速避开，定睛一看，原来是一个带着小虎牙的妖怪：“哈哈哈哈你看起来很强，我们来打架吧！”

然而下一秒，一道金色的锁链激荡过来，那妖怪下意识地一低头，锁链擦着他的头发飞出去，并打爆了一个正在和宇l天元战斗的妖怪脑袋。

看到这一幕，那妖怪倒吸一口凉气，紧接着富冈义勇冲了过来。

水之呼吸・三之型・流流舞动！

富冈义勇的身体如流水一样蜿蜒冲击，那个妖怪不断拍出狂风，更改自己的位置以躲避富冈义勇的攻击。

很快那妖怪就被富冈义勇追的满场乱窜，纵然知道需要先将控制锁链的人干掉，却也无暇他顾了。

那妖怪顾不上，还是有人盯着他的。

比如户愚吕。

或者说户愚吕的目的就是伊泽杉。

在攻击开始后户愚吕直直地对伊泽杉的位置冲锋，然而他刚冲了没两步，就被时透无一郎和不死川实弥拦住了。

伊泽杉看都不看近在咫尺的战斗，他站在整个场馆的中央，双手交叠结印后，双手张开并下压：“给我全都留下吧！”

轰隆！轰隆！轰隆！

无数爆炸和飞灰四溅开来，有更多的炸弹在空气中爆炸，那是属于a级妖怪鸦的支配炸弹。

这些炸弹被伊泽杉的金色锁链提前引爆，防止伤到在场中行动的同僚。

而蝴蝶忍早已踩着空中的锁链，不断跳跃飞舞，冲上半空和鸦缠斗在一起。

栗花落香奈乎看到后立刻去支援，我妻善逸下意识地跟着栗花落香奈乎冲了过去。

真正刺激的大混战终于爆发了。

第334章 

战斗场面激烈而混乱，但对伊泽杉来说却清晰得一目了然。

他站在场中央，双手不断控制着四周飞舞的金刚封锁。

有伊泽杉做综合辅助，实力低微的妖怪被金刚封锁瞬间绞杀，只剩下的几个实力不错的妖怪依旧活蹦乱跳着。

然后瞬间就被几个柱集体瓜分了。

伊泽杉大略看了几眼，确定大家都处于激烈战斗中，并未有人落在下风后，不由得松了口气。

轰隆――

身周发生巨大的冲击，伊泽杉微微侧脸一看，户愚吕一个人打时透无一郎和不死川实弥，似乎很嚣张的样子。

事实上户愚吕已经有种不祥的预感了。

耀屋显然早有准备，难道是他们的袭击计划暴露了？

户愚吕一边心中思考是谁暴露了信息，一边试图干掉伊泽杉。

甚至不需要干掉，只要打断伊泽杉，鸦的范围炸弹就能造成巨大损伤！

然而时透无一郎和不死川实弥联手挡住了他，将他牢牢卡在场地东边的位置。

他们俩一个远距离攻击一个近距离斩杀，不仅配合默契，还打上头了。

毕竟这年头遇到一个实力强悍不需要留手，能直接打死的敌人的几率也挺低的了，他们耀屋是合法结社，不能在没有证据的情况下干掉人或者妖怪。

秘术・四之型・回旋波动！

数十道弯曲如蝮蛇的波动锋刃一边引发空气炸裂轰鸣一边冲向户愚吕。

风之呼吸・七之型・天狗风！

同样高速旋转的螺旋风刃宛如天狗张开黑色死亡羽翼一般呼啸而来。

两人的夹击直接撞击在了户愚吕的拳头上，发出了噼里啪啦的爆裂声。

户愚吕的拳头立刻出现了众多血痕，等他的拳头冲击到不死川实弥面前时，满是鲜血的伤口中甚至可以清晰地看到白骨！

何等可怕的斩削能力！

户愚吕愤怒不已，他双手并拢，碗口大的拳头锤向不死川实弥，然后一声爆炸响起，一枚子弹呼啸着打中户愚吕的脑门！

不远处的不死川玄弥一击得手后立刻拎着自己的狙击枪换位置。

妖怪和人不同，妖怪的脑门超级硬，虽然他用的是耀屋特制的子弹，但看情况一击打穿的概率不大，还是换位置继续狙击吧。

户愚吕被这一枪打的眼前一黑，挥舞拳头的动作一顿，然后他双臂剧痛，不死川实弥有了弟弟的攻击buff加成，他激动地直接开了斑纹。

风之呼吸・八之型・初烈风斩！

回旋斩击仿佛龙卷风一样卷向户愚吕的双臂，不死川实弥竟直接将户愚吕的双臂斩下来了！！

下一秒远处的时透无一郎抬手一挥，破灭的圆舞曲！

急速的锋刃疯狂旋转绞杀，直接撞击了两条手臂的伤口断裂处，像是绞肉机一样螺旋向上，直到户愚吕的肩膀处才停止。

户愚吕痛苦地咆哮起来：“吼――”

他索性足下发来，以最快速度最大力量撞向不死川实弥！

不死川实弥咬牙后撤，却慢了一步。

眼瞅着要被户愚吕正面撞上来，又一发狙击子弹打在户愚吕的小腿，户愚吕踉跄一下，趁此机会，金色锁链缠住不死川实弥的腰间，直接将他横拉出去。

户愚吕并未停下冲锋的脚步，既然不死川实弥躲开了，那就撞向躲在后面的时透无一郎！！

然而他万万没想到，时透无一郎突然足下发力，身体跳起后……居然悬停在半空了！！

户愚吕：？？？

飞、飞起来了？

时透无一郎笑了笑：“虽然我没法自由飞翔，但只是短暂停滞在空中还是没问题的哦~”

然后他再度抬手，仿佛无边云霞都贴在他的长刀上，伴随着清冽迅捷的斩击，狂风四起，无数锋刃再一次扑面而来！

户愚吕：“…………”

眨眼间，户愚吕巨大的身躯被狂风利刃淹没，伴随着狙击枪的响起和炸弹的不断爆炸声，户愚吕的身躯终于缓缓倒下了。

伊泽杉扫了一眼要完蛋的户愚吕，就收回视线，看向头顶的追逐战。

蝴蝶忍和栗花落香奈乎联手拦住了在空中飞舞的鸦，鸦的攻击的确很麻烦，奈何四周空间回荡着金色锁链，为蝴蝶忍提供了足够的落脚点。

蝴蝶忍宛如一只真正的蝴蝶，飞速在众多锁链之间来回盘旋冲刺，将她的直刃突刺发挥的淋漓尽致。

栗花落香奈乎利用自己超绝的观察力帮蝴蝶忍打辅助，她的花之呼吸像是张开了死亡花瓣的捕蝇草一般，不断缩减鸦的盘旋范围。

最终蝴蝶忍和栗花落香奈乎将鸦逼到了一个角落里。

下一秒鸦身体内妖力飞速涌动起来，蝴蝶忍心道不好，她急速转折跳跃远离鸦，栗花落香奈乎也提前避开。

然而这只是鸦的伪装攻击，在身前的蝴蝶忍和栗花落香奈乎后退后，鸦立刻收起即将爆炸的炸弹，反而化身为一只乌鸦，直直地朝着天花板的窟窿飞去。

天花板上并没有伊泽杉的术式防护，鸦完全可以从那里逃出生天！

蝴蝶忍几乎想也不想就扬手将自己的直刃甩了出去，她愤怒道：“给我回来！”

直刃擦着空气带出火花，然而鸦本体是乌鸦，本来就擅长空中飞翔转折，他灵巧地偏了一下身体，蝴蝶忍的直刃擦着鸦的翅膀戳入了旁边的墙壁。

鸦嘎嘎嘎了两声，还对着蝴蝶忍吐了一个炸弹，眼瞅着鸦就要逃出生天了，一道刺目的电光骤然亮起。

仿佛太阳升起地平线时无边金光瞬间倾泻到整片大地一般迅捷，或者说速度在这样的情况下已经没有了实际感觉，当电光亮起的时候，一切竟已结束。

雷之呼吸・一之型・霹雳一闪。

轰鸣声和电花声姗姗来迟，金发少年我妻善逸与鸦擦肩而过，又一次从天花板的窟窿冲了出去。

不过这一次，我妻善逸没有再被撞晕，他灵巧地在半空转折落下，站在了场馆外的天台上。

幸而我妻善逸离开了场馆，鸦被斩为两截后，妖怪那可怕的生命力顽强地让他用出了最后一个妖术。

轰隆――

鸦的自爆如火焰炸裂，又好像我妻善逸高速穿梭后留下的雷鸣声终于激荡开来，天花板附近的钢筋在这样的雷鸣爆裂中出现了丝丝裂缝。

眼瞅着鸦和户愚吕都完蛋了，不远处和伊黑小芭内战斗的冰蓝发色妖怪突然举手说：“我投降！”

伊黑小芭内：？？？

“我叫冻矢，是魔界的忍者雇佣队，我们只是被左京雇佣来的，拿钱办事。”

名为冻矢的妖怪飞速道：“阵！爆拳！别打了！”

然而他这句话还是有点晚了，名为爆拳的妖怪刚听到这句话，就被嘴平伊之助双刃交叉砍成了飞灰！

“哈哈哈本大爷可是很强的！”

然后嘴平伊之助后知后觉地看向冻矢：“……啊？你们要投降？”

冻矢：“…………”

伊泽杉皱眉，妖怪要是真的投降，他们反而不能动手。

他朗声道：“要投降的话就到我这边来。”

管他是真是假，先封印了再说。

冻矢咬咬牙看向自己的伙伴，他们小队一共五个人，现在只剩下三个了。

就在冻矢招呼着阵和另一个叫画魔的妖怪到伊泽杉那时，名为画魔的妖怪突然尖叫起来：“不！！我们一定要赢！！”

画魔最先走到伊泽杉身边，他如此尖叫后直接爆炸开来，无数鲜血扑向伊泽杉，似乎想要使用秘术。

伊泽杉直接发动飞雷神远远避开，鲜血四溅落在地面，伊泽杉立刻发现自己无法控制被血浸染的术式了。

伊泽杉暗暗松了口气，幸好他谨慎地避开了。

他似笑非笑地看向冻矢：“假装投降？”

冻矢咬牙愤怒地看着伊泽杉：“……不，是真的。”

他拉着阵强行到伊泽杉面前，伊泽杉利落地上了封印，将俩人的妖力封住。

宇l天元笑嘻嘻地过来：“交给我吧，我来询问他们。”

宇l天元带着两个妖怪从通道离开，伊泽杉操控着草将地面大致打扫了一下，然后他解开了笼罩的帷幕。

一直紧张等待的人们终于恢复了视野。

场馆似乎遭到了暴力破坏，不过看耀屋的柱和一些剑士却完好无损，神情轻松淡定。

我妻善逸趴在天花板上朝里面看，发现下面的敌人似乎完蛋了，不由得松了口气。

他深呼吸，然后从天花板上的洞口往下跳。

只是在我妻善逸跳下来的时候，袖袍轻轻拂过天花板旁边的钢筋，本已经出现裂缝的钢筋瞬间失去了重心，落下一些细碎的铁屑。

我妻善逸落地后觉得不对劲，他抬头一看，巨大的钢筋断裂成好几段，轰然下落！

“小心――！！”

“糟糕！！”

柯南刚看清四周状况，就发现头顶钢筋要砸下来了！？

柯南内心一阵绝望，即便他能跑，可是他身边还有老婆婆和怀孕的夫人啊！！

不行，他要踢足球砸掉这块钢筋！！

不远处正在和富冈义勇说着什么的伊黑小芭内扭头一看，内心也绝望了。

啊啊啊啊啊甘露寺蜜璃就坐在钢筋下方啊！！

伊泽杉立刻双手交叉结印后拍地面，他此刻也顾不上暴露忍术了。

土遁・土……

就在伊泽杉要用土遁壁罩住那附近的人时，就在柯南小朋友的手握住腰带，同时半蹲下去打开强力足球鞋时，就在伊黑小芭内要冲过去时……

坐在后排的幻海老奶奶轻轻跳起，对着从天而降的巨大钢筋来了一拳。

咔嚓。

眨眼间，巨大的钢筋被这位老婆婆一拳打成了好几块。

柯南：？？？

紧接着坐在后排的甘露寺蜜璃站了起来，她一手扶着自己的肚子，另一只手探手入怀，手腕一抖，白光乍现。

长刃如绢如绸，美丽中透着森然和煞气，直接将眼前散裂成好几块的钢筋绞成了细小的碎石。

甘露寺蜜璃手臂用力，樱色和浅草绿的发辫因周身散发的剑意而轻轻荡起，仿佛一朵绚烂盛开的花朵，美丽的让人移不开眼神。

她手腕一抖，长达好几米的柔软剑刃直接将这些可能会砸下来的细碎石块卷到了远处没人的地方。

服部平次目瞪口呆地看着可怕的剑刃，整个人都有些眩晕。

浦饭幽助恍惚想起之前幻海说什么来着？这位夫人不需要别人帮助，就可以暴揍他一顿了。

甘露寺蜜璃甩出剑刃后又收刀入鞘，柔软的剑刃折叠入鞘后，深红色的外袍轻轻落下，遮盖住了那把日轮刀。

她又恢复成了普通的有孕夫人。

伊黑小芭内一脸惊恐：“你没事吧？”

甘露寺蜜璃伸手握住冲来的伊黑小芭内的手，脸颊通红：“还好啦，孩子很乖，我觉得挺好。”

她抬眼，浅草绿的眼眸里满是关怀：“你呢？小芭内，没事吧？”

第335章 

伊泽杉的土遁用到一半就自动消散了。

他面无表情地站直身体，不去看那边甜甜蜜蜜地夫妻俩，开始训我妻善逸：“非要跳下来？就不能从天台的紧急通道下来？”

我妻善逸也一阵后怕，他耷拉着脑袋一脸忏悔。

蝴蝶忍叹了口气：“善逸表现的不错了，要不是他帮忙，鸦就跑了。”

顿了顿，蝴蝶忍又说：“不过善逸还是欠缺经验，以后要注意，这次是灵界大师和甘露寺坐在下面帮忙防护，下次可没这么好运气了。”

炼狱杏寿郎全程在包厢里警戒，看到战斗结束了，来犯妖怪不仅全灭，还抓了两个俘虏，不由得露出开心的笑容。

“大家都很可靠啊。”

产屋敷辉利哉提醒道：“还是要安抚观众，他们受到了惊吓。”

炼狱杏寿郎道：“唔姆，我知道，我现在就过去。”

炼狱杏寿郎作为在场耀屋资格最老的前辈，他出面解说现在的情况，很大程度缓解了观众心中的担忧和忐忑，在听说有敌人来袭击，但已经全部斩杀后，不少观众都松了口气。

“感谢大家来观看耀屋的考核，如今考核虽然出现了意外，但基本平安结束。”

炼狱杏寿郎在坑坑洼洼的场中若无其事地说：“通过这次考核，我们不仅得到了两位实力和品德都上佳的柱，还检测了耀屋对于紧急情况的危机处理。”

然后炼狱杏寿郎话音一转：“多谢各位对耀屋的配合，在此考核中可能给大家带来的意外状况，我代表耀屋向大家道歉。”

“那么本次考核到此结束，还有一些其他事项需要处理的观众请稍微留一下。”

由于宇l天元去处理两个妖怪的事了，富冈义勇带着宇l吉和警署协商沟通关于场馆重建的问题。

伊泽杉也跟着旁听，他需要将自己的术式全部解除。

警署方面负责场馆的人倒是对耀屋设置的帷幕很感兴趣，奈何富冈义勇听不懂人话……哦不对，他是听不太懂拐弯抹角的含蓄话语。

伊泽杉和宇l吉一个抬头看天一个盯着地面的花纹仔细看，全当没听懂。

于是尽管警署方面的负责人几次暗示想要了解耀屋设置的帷幕，最终却被富冈义勇神奇地鸡同鸭讲避开了。

时透无一郎和不死川实弥在通道附近盯着离开的观众，防止再发生什么意外。

蝴蝶忍带着栗花落香奈乎去找姐姐香奈惠。

战斗开始时，为了防止有人盯上与谢野晶子，蝴蝶香奈惠索性留在了与谢野晶子身边。

福泽谕吉和泉镜花本来想帮忙，蝴蝶香奈惠劝阻了他们。

“没关系的，相信他们吧。”

果不其然，战斗爆发了大约十几分钟就结束了，看到妹妹蝴蝶忍过来，蝴蝶香奈惠露出笑容。

“小忍，没事吧？”

“与谢野小姐呢？”

蝴蝶忍确认与谢野晶子安然无恙后不由得松了口气。

蝴蝶香奈惠看着妹妹身上的羽织有些破损，就道：“受伤了？我帮你包扎一下吧。”

蝴蝶忍和栗花落香奈乎身上的伤口并不严重，大部分是鸦操控的炸弹炸出的碎片溅开后的划痕。

与谢野晶子也跟着帮忙，不过她仔细观察了一下，发现耀屋的柱们基本都没怎么受伤，仿佛之前激烈的战斗只是热身运动一样。

由于妖怪被赫刀斩杀后都会化为飞灰，现场的善后处理倒是不太难，耀屋来看考核的剑士们主动留下来帮忙，做各种清扫工作。

其他柱们帮忙送走撤离的观众后，都四散回家了。

伊泽杉最后一个离开，他将自己留下的术式全部取出来，帷幕封印到卷轴里。

之后伊泽杉又跟着富冈义勇去了一趟警局，将今天的事情做了笔录，一切事务处理完毕后，已经夜深了。

出了警局，伊泽杉和富冈义勇打车回家，时透无一郎早就回来了，他还帮伊泽杉带了一份晚饭。

“吃饭了吗？”

时透无一郎看着伊泽杉满脸疲色，他道：“我帮你带了鳗鱼饭。”

伊泽杉：“谢了。”

伊泽杉洗了把脸，换了居家服，整个人才算放松下来。

他坐在餐桌前开始吃饭，时透无一郎坐在对面。

时透无一郎：“我们接到消息，观众们基本都平安回家了。”

他问伊泽杉：“场馆那边的重建问题怎么样了？”

“炼狱先生提前找好了施工队，已经和警署谈妥了。”

伊泽杉一边吃着鳗鱼一边说，然后他猛地想起一件事：“炭治郎呢？白马警视总监离开前要求炭治郎去警署报道。”

“好，我在群里通知他。”

时透无一郎拿出手机敲了几个字后又道：“甘露寺小姐和伊黑先生帮忙送走了一部分观众，据甘露寺小姐说，灵界那边对耀屋的评价大幅度提升。”

“这是必然的。”

伊泽杉听后露出得意的神色：“这次考核本来就是一次展现实力的好机会，其实……”

伊泽杉将鳗鱼混合着米饭咽下肚子，他喝了口味增汤，重重地叹了口气：“这样也方便富冈先生展开工作，毕竟有实力打底，富冈先生想做什么都比较方便。”

不过想想今天富冈义勇和警署方面负责人的谈话，伊泽杉就觉得头疼。

总觉得以后他可能要天天过去帮忙救场了。

时透无一郎又问道：“那两个投降的妖怪是怎么回事？”

“哦，他们成了污点证人。”

伊泽杉解释说：“他们俩属于魔界一个雇佣队，左京雇佣他们来找耀屋的麻烦，事成之后左京会给他们安排一个合理的身份，让他们留在人间随便玩。”

时透无一郎皱眉：“他们在魔界生活的好好的，跑人界干嘛？”

“魔界的日子不好过呗。”

伊泽杉耸肩：“你也在魔界感受过，那里面真的不适合生物生存，一些实力低等的妖怪很容易被大妖怪杀了，但人界就不同了。”

时透无一郎问：“那怎么处理那两个妖怪？”

伊泽杉面无表情地说：“那是警署和更加黑暗的一些部门的工作，我们的工作是防止他们出来吃人。”

时透无一郎啧了一声：“人类驱使妖怪吗？”

伊泽杉想了想：“我和伊黑先生提了一句，请他问问幻海婆婆，灵界是否有兴趣收拢妖怪，我记得灵界似乎是可以给妖怪发布任务的。”

“算了，如今已经不是那个只要斩杀敌人就行的时代了。”

时透无一郎摆摆手，问伊泽杉：“那个左京呢？左京报复耀屋，这一次总可以抓捕他了吧？”

伊泽杉点头：“对，上次他交了一大笔钱假释，这次有污点证人，他跑不了了。”

顿了顿伊泽杉补充说：“前提是那俩妖怪被认定为证人，真要抠字眼，他们俩是妖怪，不是自然人，不算证人呢。”

时透无一郎听后一脸黑线：“那这要怎么解决？”

“这和我们没关系了。”

伊泽杉摇头：“今天左京会袭击我们，下次他会袭击哪里？我们耀屋有能力迎敌，其他公检法等国家机构场所可没能力迎敌，所以剩下的不需要我们操心，会有大人物居安思危主动干掉左京的。”

时透无一郎哑然：“……那好吧，我们之后干什么？”

伊泽杉奇怪地看着时透无一郎：“什么干什么？剑道社要参加全国大赛了，我休息一天，后天要去学校盯着他们社团活动。”

时透无一郎歪头：“对哦，反正事情和我们没关系了。”

随即时透无一郎眼睛亮晶晶地说：“我之前看群里聊天，祢豆子说她的修炼快结束了，能赶在花火大会前回来。”

“花火大会，据说可以看烟花！”

少年有点兴奋：“你看过烟花吗？”

伊泽杉怔了怔，他看着时透无一郎开心的样子，不由自主地微笑起来：“当然……没有看过！”

就算看过，这时候也要说没看过啊！

“花火大会那天我们约着出去玩吧？我记得东京有好几个地方都会放烟花，你可以叫上你的朋友们，让我也认识一下啊！”

想起时透无一郎那乱七八糟的网球神技，伊泽杉也有点蠢蠢欲动。

时透无一郎重重点头：“没问题，我去问问他们。”

时透无一郎已经开始期待八月底的花火大会了，他在群里询问大家是否有空去。

……他们当然愿意去看烟火啊！

不过伊黑小芭内拒绝了，他表示等八月份时，甘露寺蜜璃就有八个月的身孕了，不方便在那么挤的地方看烟火。

然后伊泽杉友情推荐他们去隔壁千叶海边看烟火。

“隔着很远的距离就能看到哦，不需要担心有人挤来挤去。”

大家兴致勃勃地讨论着怎么出去玩，不过对伊泽杉来说，这些都是天边浮云，因为从第二天开始，宇l天元就从富冈义勇那抢走了伊泽杉。

鉴于耀屋展现出了强大的实力，想要与耀屋谈合作的组织也变多了。

宇l天元一个人处理不过来，他还有自己的新专辑要宣传，这位华丽的师父大人索性提前让伊泽杉去上岗了。

宇l吉做副手帮伊泽杉处理乱七八糟的事务。

伊泽杉瞬间忙得团团转。

若不是南野秀一联系他回八川山，伊泽杉都忘记这件事了。

他连忙将手里的工作排了一下次序，空出了两天时间。

“嗯，后天吧，后天我有空，正好回去。”

伊泽杉和南野秀一联系完毕，挂了电话后，他松了口气。

宇l吉自然听到了伊泽杉和南野秀一的谈话，他道：“后天是和灵界的洽谈，我替您去吧。”

顿了顿，宇l吉道：“我叫上栗花落，我们两个一起去，也不算怠慢灵界的使者。”

伊泽杉点点头：“麻烦你了。”

与此同时，横滨某处，太宰治看着手上的情报，思考再三，还是拿起了电话。

既然涩泽龙彦来了横滨，他就别想走了。

第336章 

太宰治哼着小曲，心情很好。

电话嘟嘟嘟地响了几声，很快被接通了，伊泽杉的声音从电话里传来。

伊泽杉很直白地问太宰治：“太宰？什么事？”

太宰治不是那种没事打电话的人，一定发生了什么不起眼但很重要的事，而且他自己一个人可能不好处理，才会想着给伊泽杉打电话。

但凡太宰治能自己搞定，或者用武装侦探社搞定，都不会找他人求助。

“啊，是有一件小事了。”

太宰治笑吟吟地说：“如果横滨的建筑被毁掉了三分之一，你会生气吗？”

伊泽杉怔了怔：“毁掉三分之一？”

什么样的异能和战斗能毁掉三分之一个现代化城市？

伊泽杉的脑海里第一时间浮现了宇智波斑的须佐能乎和千手柱间的木佛之术。

伊泽杉问：“……有大型异能作物在横滨打滚吗？”

“bingo！估计这两天会有吧。”

太宰治：“而且有人对您感兴趣呢。”

伊泽杉笑着说：“很多人都对我感兴趣。”

“不不不，是几年前就有人对您感兴趣了。”

太宰治问伊泽杉：“您知道几年前的龙头战争吗？”

伊泽杉挑眉，他用耳朵将电话夹在肩膀上，伸手敲键盘，开始从电脑上调取耀屋的内部资料：“愿闻其详。”

“所有黑手党都疯狂开战，当时森先生就是在那场战争中上位的。”

太宰治的语气不疾不徐，仿佛在说今天吃什么一样温和：“当时异能特务科为了防止战争规模扩大，将一个叫涩泽龙彦的人请来了。”

“然而很可惜，涩泽龙彦不仅没有阻止战争，还让战争越发扩大，整个局面彻底混乱起来。”

伴随着太宰治的话语，伊泽杉在电脑里找到了关于龙头战争的情报，他一目十行地看完，停留在最后一行字上：“笼罩横滨的白雾？”

“对，涩泽龙彦的异能力可以释放一片白雾，白雾中一切异能者都会死亡，当时横滨真的死了好多人呢。”

太宰治的语气带着略微夸张的抑扬顿挫，然后他话音一转：“然后红叶大姐拿着一张契约书冲到了大丸山的神社，拿回了两片树叶。”

“她用那两片树叶做成御守，送给了我和中也，最终我和中也将涩泽龙彦揍了一顿，在要干掉他的时候，异能特务科的人带走了涩泽龙彦。”

太宰治说完后笑了出来：“那可是能大规模杀戮异能者的特殊能力，非常珍贵的。”

伊泽杉的眉头皱起来：“也就是说，那个涩泽龙彦失控了？”

“算是吧，那之后涩泽龙彦还在世界各地狩猎异能力者，最近我接到消息，他好像要来横滨了。”

太宰治微笑着补充：“我想给他提供偷渡渠道，让他进入横滨。”

“你想当间谍？”

伊泽杉随口说：“那个涩泽龙彦不会那么傻吧？”

“啊呀，和你说话真令人开心。”

太宰治笑眯眯地说：“因为我告诉他，我可以透露当初御守的真相，并让拥有免疫他异能力的人来到横滨。”

“他很想狩猎你。”

太宰治意味深长地说：“以你为筹码，我一定能找到机会的。”

不仅仅是涩泽龙彦，那位陀思妥耶夫斯基先生也很期待见到伊泽杉。

太宰治垂眸，要是能趁机干掉陀思妥耶夫斯基，那就太完美了。

伊泽杉嘶了一口气，这太宰治真是个王八蛋啊。

不过他提前打电话说这件事，估计是防止自己秋后算账吧？

“那你能得到什么？”

伊泽杉还是很好奇：“你用我为投名状和涩泽龙彦联手，你能从他那获得什么？他就不好奇你的目的吗？”

“啊，我说我想干掉你。”

太宰治笑嘻嘻地说：“一个暗中控制横滨的人，不管是对于我来说，还是对于森先生来说，都是一个非常危险的存在。”

伊泽杉惊讶地说：“森鸥外？他也和你联手了吗？”

太宰治毫不客气地说：“哦，没有，他不需要知道，作为背景板当个借口就行了。”

伊泽杉无语地说：“……这件事会涉及普通人吗？”

“不会。”太宰治满口说：“只会涉及异能力者，会倒塌一些建筑吧。”

伊泽杉听后道：“那你看着办吧，需要我什么时候会横滨？”

“今天晚上。”

太宰治立刻说：“其实我昨天晚上就帮涩泽龙彦进入横滨了，那么麻烦你了。”

说完，太宰治咔嚓挂了电话。

伊泽杉：“…………”

……太宰治这厮还没被人打死，真是太不可思议了。

伊泽杉黑着脸收起手机。

虽然伊泽杉算是横滨的山主，可他基本不怎么管理横滨。

或者说那个鱼龙混杂的城市不需要他管，有一大堆异能者和组织赶着要保护横滨。

比如武装侦探社，比如港口黑手党，再比如这个有点神经病的太宰治。

虽然太宰治拿自己当挡箭牌，但既然他干这么做，就说明他有把握搞定一切。

伊泽杉飞速想清楚这些细节，他犹豫了一下还是没给福泽谕吉发消息说太宰治和涩泽龙彦的事。

同时他又处理了一些非常紧急的文件工作，其他不重要的工作排在后面，将未来三天彻底空了出来。

工作永远是处理不完的，要劳逸集合嘛。

咔嚓，门外传来声音，伊泽杉抬头一看，是时透无一郎回来了。

伊泽杉诧异地看着时透无一郎：“怎么回来这么早？”

耀屋考核后，由于伊泽杉被宇l天元抢走了，富冈义勇就拜托时透无一郎去剑道社帮忙。

时透无一郎基本恢复了之前的生活，上午去练剑，下午去打网球，偶尔和炭治郎他们去伊黑小芭内开的甜品店坐一坐，看望甘露寺蜜璃，日子过得美滋滋。

……和几乎要迈入社畜行列的伊泽杉形成了鲜明的对比。

伊泽杉相当羡慕时透无一郎的自在生活。

不过想想只要自己这么努力处理老师丢下来的资料，伙伴们就能这么浪，好像也挺有成就感的，伊泽杉心里的郁闷不翼而飞。

今天也是如此，时透无一郎一大早去了学校社团练习，现在还不到中午，怎么就回来了？

“你是不是日子过的太混乱了？”

时透无一郎笑着说：“下星期就是全国大赛了，今天富冈先生召集社员说了一下比赛的事，然后直接让大家放假了，说要劳逸结合。”

伊泽杉恍然大悟，他看了看墙上挂的日历，都说全身心投入工作时时间过的飞快，七月已经过去，八月即将到来，全国剑道大赛的确要开始了。

伊泽杉算了算时间：“不过还有一周啊，怎么放得这么早？”

“几个主力都是咱们耀屋的剑士，以他们的实力对付其他学校的剑士肯定没问题的。”时透无一郎说：“而且像炭治郎他们，不需要富冈先生敦促，他们也会努力修行的。”

伊泽杉一想也是，然后时透无一郎笑嘻嘻地看着伊泽杉：“我和迹部他们约了下午去打球，你有空来玩吗？”

伊泽杉眼睛一亮：“可以啊，我后天回八川山，正好这两天手上的工作处理得差不多了，下午去放松放松吧。”

说到打网球，伊泽杉是一窍不通。

而时透无一郎从一窍不通变得滔滔不绝，家里有他用惯的网球拍，他让伊泽杉选了一个握着顺手的拍子后，就开始给伊泽杉讲基本规则。

伊泽杉听后提炼出了纯朴的打球要点：不要让对手的球落在自己这边的场地。

时透无一郎听后深以为然：“还是你总结的好，我当初只知道将对手的球打回去，结果后来才发现，有些网球选手居然可以将球黏在地上！”

伊泽杉：“…………”

时透无一郎详细讲述了一下一所叫青春学园的网球部部长手冢国光的绝招：零式削球！

“球打过网后会黏在地上哦！我第一次看到时惊呆了！还可以这样！”

时透无一郎兴奋的点不在于网球落地不回弹起来，而在于：“那我们能不能开发出一种特殊剑技，用日轮刀打出的锋刃以螺旋状黏在敌人的伤口处，这样就可以一直造成伤害了！”

伊泽杉听后表情一言难尽。

下一秒就听时透无一郎一脸遗憾地说：“但很可惜，我打出去的锋刃稳定度不够，对了，上次混战时，你用的什么招式？”

他伸手比划了一下：“淡蓝色的光在手心凝聚，像是一个球一样？”

伊泽杉干巴巴地说：“那是螺旋丸，我们用日轮刀打出螺旋状的斩击，忍者当然也可以用查克拉在掌心形成螺旋状的查克拉切割流。”

顿了顿，他补充说：“是小纲让我去秘术资料室看资料时无意中翻到的，据说的是四代火影的绝技，不过还没开发完成，没有加入查克拉性质变化。”

时透无一郎眨眨眼，眼睛亮亮地看着伊泽杉：“怎么用的？”

伊泽杉伸手，一点淡绿色查克拉出现，紧接着查克拉像是水流一样搅动起来，很快形成一个稳定的水球一样不断旋转的查克拉流动漩涡。

“这对查克拉的稳定性和细微操控有较高要求。”

伊泽杉说：“不过这对你来说不是难事，难的是高密度压缩。”

时透无一郎挑眉：“高密度压缩？”顿了顿，他恍然大悟：“我明白了，你这螺旋丸不仅是查克拉旋转时造成的伤害，更是高密度压缩后的查克拉伤害对不对？”

“我就觉得哪里不对。”

时透无一郎思考起来：“考核时，你的螺旋丸直接打散了我的锋刃，我的锋刃化为普通的斩击散开，你手心里的螺旋丸却没有任何损伤，是你自己收起了螺旋丸。”

听到时透无一郎这么说，伊泽杉心中突然升起不好的预感。

第337章 

果不其然，时透无一郎拿起网球拍和网球，走到后面的小院子里。

伊泽杉的表情微微扭曲起来，他靠在墙壁上看时透无一郎。

就见时透无一郎扔出球，然后他挥拍打向网球。

在网球拍子动起来的一瞬间，伊泽杉啧了一声，心中浮现果然如此的想法。

原来时透无一郎将网球拍当成日轮刀，网球成了锋刃压缩旋转的目标，当网球拍和网球撞击在一起时，时透无一郎打出的锋刃贴着网球开始旋转。

然而这层螺旋锋刃只旋转了一下就散开了。

时透无一郎摇摇头：“果然没那么简单。”

伊泽杉的表情有些微妙，天才这种存在真的好可怕。

伊泽杉咳嗽了一声说：“我听小纲提过，想要练螺旋丸，最简单的办法是用水气球，你直接就用网球做实验，有点太快了。”

时透无一郎看向伊泽杉，满头雾水：“水气球？”

“对，类似于吹葫芦。”

伊泽杉露出了促狭的笑容：“说起来，我们可以实验一下，让呼吸也变得旋转起来。”

于是两个可怕的黑渐绿一起开始做乱七八糟的实验，甚至错过了饭点。

下午三点，时透无一郎的闹钟响了起来，时透无一郎才想起下午还和冰帝的网球部部长约了一起打球。

时透无一郎兴致勃勃地拉着伊泽杉出门：“走，让他帮忙看看我的新招式！”

伊泽杉死鱼眼，不想说话了。

一上午研究下来，伊泽杉什么成果都没有，但时透无一郎却想出了不错的一招，只不过这一招需要开斑纹用仙术，有点杀鸡用牛刀的感觉。

时透无一郎本身是可以打出类似继国严胜那样带着旋转锋刃的斩击，在斩击的轨道上留下无数旋转锋刃，以延长攻击的范围和强度。

时透无一郎可以控制打出去的锋刃强度和方向，可一旦打出去了，他就再没法控制锋刃的强度，更别说还需要压缩锋刃的剑气，并形成更加锋利的攻击了。

然后时透无一郎说：“我自身不行，但我可以用仙术牵引四周的自然能量，帮我压缩打出去的锋刃。”

伊泽杉无语至极：“那你需要加强对仙术的修炼。”

时透无一郎深以为然：“这不是一朝一夕能成的事，不过我可以让自然能量帮忙打球嘛。”

伊泽杉：“…………”

他还能说什么？只能说：“你开心就好。”

俩人随便在路上吃了个包子，来到和迹部景吾约的网球俱乐部。

网球俱乐部里已经有一些人在训练了，迹部景吾在训练场的最里侧位置，他正在和发球机较劲。

发球机一分钟弹射出二百个球，平均一秒要打三到四次才能拦下全部的网球，比较考验网球选手的接球技术。

伊泽杉和时透无一郎在附近站定，没打扰迹部景吾。

伊泽杉看了看迹部景吾，这是一个有着紫灰色短发的男生，他穿着标准的网球运动服，正在来回变换位置击球。

时透无一郎和站在另一边的桦地崇弘打了个招呼：“哟，桦地。”

名为桦地崇弘的人微微点头，他神情沉稳，似乎是个不太爱说话的人。

时透无一郎指着伊泽杉说：“这是我的伙伴和室友，我们住在一起，上次忍足侑士见过的。”

伊泽杉回头和桦地崇弘互相见礼，然后他问时透无一郎：“你那个什么破灭圆舞曲是从他这里学的吧？”

时透无一郎眼中笑意加深：“看出来了？”

伊泽杉耸肩：“手腕和腰腿的发力方式是一样的，不过你还加了一些力量。”

正说着呢，迹部景吾结束了这一轮的接球训练，他略微喘了口气，擦了擦额头的汗，看向时透无一郎：“真罕见，你居然会迟到。”

迹部景吾经常和时透无一郎约着练习网球，因为每次和时透无一郎对练，迹部景吾都能感受到一股可怕而疯狂的追逐。

明明时透无一郎只是个打网球四个月的新人，可是追赶的脚步却那么响那么重，仿佛就在身后，随时会迈出超越的那一步。

这对迹部景吾来说是一种非常新奇的体验。

今天约着打球时时透无一郎说要带一个朋友来，迹部景吾听忍足侑士提过那个叫伊泽杉的人，他爽快同意，并对此心怀期待。

也许又是一个网球天才？

迹部景吾看向伊泽杉，一看之下，他下意识地扫了时透无一郎一眼。

“……真是令人惊讶，太像双胞胎了。”

“我们就是兄弟啊。”

时透无一郎笑着说。

迹部景吾饶有兴致地说：“不，还是有区别的。”

伊泽杉和时透无一郎都有着相同的发色和眸色，不过迹部景吾的观察力极强，只是看了两眼就发现了区别。

伊泽杉诧异地说：“哦？什么区别？”

迹部景吾：“你的头发更接近春草的颜色，时透的头发像是蒙了霜的叶绿，你的眼睛里有些金绿之色，时透的眼睛像是薄荷绿。”

“而且你们脸型和身高也有诧异，耳垂和骨架都不同。”

迹部景吾说完后得出结论：“所以你们只是单纯的长得相似。”

伊泽杉听后大笑起来：“好厉害的观察力，我是伊泽杉，经常听无一郎提起你，多谢你对他的照顾。”

“不客气，时透是我的朋友。”

迹部景吾握了握伊泽杉的手，微微蹙眉。

伊泽杉的手温暖光滑，没有茧子？

时透无一郎的仙术修炼和体质不如伊泽杉，所以手上还有茧子，但伊泽杉体质特殊，手掌光滑柔软，根本不像是一个剑士的手。

迹部景吾直接问了出来：“我听时透说他精修剑术，你也是如此吗？”

伊泽杉笑着点头：“没错，我也练剑，最近无一郎练习网球后剑术大进，所以忍不住想来了解一番，请多指教。”

迹部景吾虽然对时透无一郎的球技促进剑术大进步比较感兴趣，不过剑术传承这种东西比网球技巧可要高深严肃得多，不是轻易能问的话题。

于是迹部景吾一笑了之，转而问时透无一郎：“你之前发短信说又研究出了新技巧？”

时透无一郎连连点头：“我和阿杉研究了一上午，有点眉目了，我打给你看。”

然后时透无一郎拎着网球拍和网球，哒哒地跑到网球场的一侧，伊泽杉、迹部景吾和桦地崇弘在旁边围观。

时透无一郎微微弯曲膝盖，一手将球丢起来，另一只手挥舞网球拍，砰一声，网球被拍子打出去，然后以水平直线做匀速运动。

对，水平匀速直线运动，迹部景吾眼睁睁地看着那只球平平地飞过网，然后像是有无形的手托着那只球一样，绕场转了一圈，又回到了时透无一郎的手里。

迹部景吾：？？？

等等，这特么的是打网球？不是上面垂了一根线拉着网球做水平运动吗？

伊泽杉抬手捂脸，觉得时透无一郎为了打网球开了斑纹用仙术真是太欺负人了。

迹部景吾瞪大眼睛，他深呼吸，开启了仔细观察模式。

“你再打一次试试。”

时透无一郎点点头，又打了一次可以自由飞行的球。

他和伊泽杉鼓捣了一上午，暂时无法用自然能量压缩高密度锋刃，倒是学会了远距离控制东西。

虽然时间不长，但时透无一郎的确能有意识地压缩自然能量为一条直线，从远处控制网球飞行。

迹部景吾怎么看怎么觉得这球脱离了牛顿定律，他忍不住问时透无一郎：“这什么原理？”

正常情况他是不会问他人球技原理，但是时透无一郎这一招太反科学了！

时透无一郎一本正经地说：“这是意念球！”

伊泽杉呵呵笑，听你鬼扯！

然后迹部景吾信了！他信了！

他一脸惊讶地说：“意念球？难道你已经可以自主进入无我境界了吗？！”

伊泽杉：“…………”

时透无一郎：“…………”

时透无一郎虚心地请教：“什么叫无我境界？”

迹部景吾审视着时透无一郎，在发现这家伙真的不懂后，才有些郁闷地说：“那是网球选手打球时的一种境界。”

迹部景吾对时透无一郎说：“我上次提过越前龙马的父亲越前南次郎就掌握这种技巧，最后关东大赛时越前龙马曾使用过无我境界。”

所谓无我境界，就是彻底忘记自我的存在，心中只剩下了无。

在这种状态下，选手可以将自己所见的一切招式使用出来，处于精力、技巧和能力的巅峰状态。

“人的大脑是无限的，可以记录下很多人自己无意识看到的东西。”

迹部景吾解释说：“但人的思维和可处理的信息是有限的，我们在有意识的时候会对自我设下限制，当这种思维限制消失，让身体本能支配的话，就能做到平时我们做不到的事。”

伊泽杉听后若有所思：“这个我知道，人的身体是一座宝库，我们自己都不知道自己的极限在哪里。”

迹部景吾嗯了一声，他神色复杂地看着时透无一郎：“无我境界是分层次的，很久以前冰帝的越智前辈曾留下过只言片语。”

“我不是很清楚具体内容，但我知道刚迈入无我境界时，本人是处于无意识中，不会是你这种神智清晰的样子。”

伊泽杉和时透无一郎听得一愣一愣的，这真的是打网球吗？还特么分境界和层次？就好像常中呼吸和斑纹一样。

时透无一郎忍不住感慨：“网球真是一门高深的技术啊。”

迹部景吾骄傲地说：“那当然！”

伊泽杉：“…………”

第338章 

虽然迹部景吾说的无我境界展现出来的效果和时透无一郎刚才的样子可能相似，但伊泽杉还是提醒时透无一郎。

“我觉得你这不是无我境界。”

伊泽杉委婉地说：“如果你真的进入了无我境界，让身体本能支配网球拍，打出来的球绝对不是这样。”

“…………”时透无一郎略微想象了一下那样的场面……

哎，画面太美，不敢想不敢想。

然后时透无一郎积极地问迹部景吾：“那要怎么踏入无我境界？”

迹部景吾皱眉，虽然他觉得时透无一郎已经踏入了无我境界，但如果本人没意识到的话，还怎么进一步修炼？

迹部景吾说：“具体我也不清楚，但踏实的训练、丰富的比赛经验以及强大的心理承压能力是必须的吧？还有觉悟什么的。”

时透无一郎听后露出兴奋的神色：“这样吗？那我要加强网球的训练了。”

然后时透无一郎就拎着球拍跑到发球机前开始打球了。

迹部景吾微不可查地叹了口气。

时透无一郎简直就是个怪物，他又变强了。

伊泽杉摸了摸下巴：“我也试试看吧。”

无我境界吗？

要是自己也踏入无我境界，会不会无意识地用了轮回眼召唤一大堆陨石？

有点可怕。

迹部景吾也对伊泽杉的实力有些好奇，在了解到伊泽杉没打过网球，是一个初学者后，迹部景吾罕见地非常有耐心地手把手教伊泽杉怎么握拍，怎么挥拍，在网球场左右横移的基础步伐等等。

他教伊泽杉的同时也在做基础训练，所谓基础最重要，迹部景吾从来不会在这上面偷懒。

伊泽杉跟着做了几组，大致摸清楚基础打法后，就表示自己想打一把试试。

要是其他人这么说，迹部景吾绝对冷哼三声直接转身走人。

但说这句话的是时透无一郎带来的伊泽杉，也许这伊泽杉也是个天才呢？

迹部景吾就说好，他说：“先打几个普通的回击球吧。”

伊泽杉和迹部景吾拉开距离，像是热身练手一样互相回击对方的球。

迹部景吾手中的球拍碰到网球的一瞬间，他的眼睛立刻亮了起来。

只是练了几次，就能打出如此漂亮的发球，这个伊泽杉果然也很有天赋。

迹部景吾稍微试探着加快了击球的速度，同时拉对角线到球场的另一侧。

下一秒就见伊泽杉用非常标准的步伐嗖一下冲过去接住球，并又一次打了回来。

迹部景吾的心情昂扬起来。

教一个白痴打球和教一个天才打球，这完全是两种感觉啊！

两人互相对着拉球拉了十分钟，迹部景吾考察了伊泽杉的体力，发现这厮和时透无一郎一样变态，体力充沛后，就提醒伊泽杉：“我试着加了螺旋，你注意一下球的飞行轨迹。”

迹部景吾的球拍在拍击网球的瞬间，球略微变形同时开始高速旋转。

当球打着弯冲到伊泽杉这边的半场时，伊泽杉立刻上前猛地抬起拍子抽击。

任何旋转，包括时透无一郎的旋转锋刃在内，所有旋转都是力的加速。

想要接这种球……好吧，想要接这种剑招，要么顺着旋转的力加速斩下，要么直接用双倍力量重重压下去。

之前柱之考核时，伊泽杉是以新芽突刺压了过去，从而击散旋转锋刃。

此刻同理，伊泽杉选择以更加可怕的力度抽击网球，并在抽击网球的瞬间让球黏在网上。

如此一来，不仅网球的旋转力消失，还变成了纯粹的重击球！

砰――

伊泽杉的抽击直接高速打在迹部景吾左边的球场的对角处，然后高高弹起。

迹部景吾目瞪口呆，等等啊，刚才的抽击……不对，刚才的那一下动作，怎么有点……有点……

“啊呀？阿杉！你居然学我！”

时透无一郎惊呼道：“你也学了破灭圆舞曲吗？”

迹部景吾：“…………”

对不起，我才是真正的正版啊！

伊泽杉露出欢快的笑容，他松了松拍子的线，笑着说：“还是有些变化的，我怕直接抽回去打出场地外，所以借鉴了你的手腕抖动方式。”

时透无一郎饶有兴致地说：“以力破巧，将旋转球强行打回成直球，倒是挺有你的风格。”

迹部景吾半晌才找回自己的声音，他干巴巴地说：“……哦，你见时透用过我的破灭圆舞曲啊……”

伊泽杉猛然想起眼前这位才是正版，连忙讪笑道：“抱歉抱歉，其实我见到的是剑术技巧，无一郎将你的破灭圆舞曲融到剑术里，我和他对练时他有用，所以……”

迹部景吾深吸一口气，他终究没忍住：“你们怎么将破灭圆舞曲融到剑招里？”

既然涉及到他的招式，那他问一问没什么吧？

伊泽杉看向时透无一郎，时透无一郎咳嗽了一声说：“球变成剑刃就可以当剑技用了。”

他抬起手，网球拍轻轻一划，一瞬间空气被划开，似乎有什么无形的东西四散开来。

紧接着这些散开的荆棘锋刃绕过迹部景吾，在远处汇聚在一起，共同击打地上的网球。

网球无风自动，高高地弹跳起来。

迹部景吾：“…………”

看到这一幕，他沉默良久，才问伊泽杉：“虽然这样说很冒昧，但是……你们修行的道场还收人吗？接受短期培训吗？”

伊泽杉听后二话不说拿出炼狱道场的名片：“你去这家就可以，这家道场场主的基础实力还是很不错的，等你在那学完了，直接找无一郎即可。”

顿了顿，伊泽杉期待脸看着迹部景吾：“说起来冰帝学园的剑道社一般，你不如来我们皿屋敷呗，我们皿屋敷打球不怎么样，剑道社全国第一。”

“你国三了吧？高中来我们皿屋敷啊！”

伊泽杉开始滔滔不绝地推销皿屋敷中学：“如果你想进入职网，是否得到全国大赛冠军并不重要，重要的是世界排名和积分。”

“如果你想继承迹部财团的家业，我觉得国中三年足够你加强和其他财团的关系了。”

伊泽杉殷切地说：“要来我们皿屋敷吗？我们绝对欢迎你哦~”

迹部景吾：“…………”

最终迹部景吾还是委婉地拒绝了伊泽杉的邀请，不过他会考虑去炼狱道场看一看情况的。

如果有短期培训课程，迹部景吾琢磨着去学一学也不错。

几个人笑闹了一下午，伊泽杉和时透无一郎打了个招呼，说还有事要办。

“我要去横滨一趟。”

伊泽杉算着太阳落山的时间，提前俩小时离开俱乐部：“今晚不回去了。”

时透无一郎诧异地说：“有事？”

一般伊泽杉不会在外留宿的。

“老师叫我过去一趟。”

伊泽杉毫不犹豫将黑锅丢在宇l天元身上：“明早回来，我给你带早饭，要吃什么？”

时透无一郎想了想：“培根三明治吧。”

“好，我去便利店帮你买。”伊泽杉又和迹部景吾打了个招呼，将自己的网球拍拜托时透无一郎带回去，就转身离开了。

伊泽杉离开网球俱乐部后，脸上的神情才严肃下来。

他买票坐车，在车上晃荡了快俩小时，在天黑的时候正好踏入横滨。

进入横滨后，伊泽杉随便找了一家拉面店吃饭，他一边吃一边将草放了出去，随时连接着大地。

……然后什么消息都没得到。

这很正常，横滨很大，每天综合下来的信息非常多。

一只鸟飞过天空，一只蚂蚁搬起一张叶片，一个人随手丢了垃圾……这些信息都会被忠实地记录在这片土地上，伊泽杉想要在这些信息中寻找需要的情报，堪称大海捞针。

伊泽杉耸了耸肩，他只能加快速度吃面。

吃饱喝足后，伊泽杉沿着路边晃荡回自己的住所。

他的宅子就在武装侦探社隔壁，所以晃荡回去的时候，无意中碰到去附近居酒屋吃饭的福泽谕吉，就是很平常的一件事了。

福泽谕吉看到伊泽杉时很惊讶：“您怎么在这边？”

伊泽杉打了个哈欠，他懒洋洋地说：“被你的探员叫来的。”

福泽谕吉一愣：“探员？”他略一思考立刻明白了什么：“是太宰吗？”

“最近横滨发生什么事了吗？”伊泽杉试探问道。

福泽谕吉坦然地说：“我们今天白天刚接到政府通知，高危异能者涩泽龙彦进入横滨，他去哪里，哪里的异能者就会惨死。”

“我召集探员开会，太宰没到场，原来他找了您来。”

伊泽杉轻轻挑眉，他那双深绿色的眼眸在橘黄色路灯的照射下，微微有些金色的反光。

“不，你应该说，他还是找了我来。”

“看样子事情很棘手。”

福泽谕吉沉默了一会才道：“我明天会让社员加紧排查寻找涩泽龙彦的位置。”

伊泽杉瞟了福泽谕吉一眼，心想这太宰治完全没将事情的具体信息告诉武装侦探社这边啊。

看样子以后横滨的事直接找太宰治就行了。

“我会在横滨留几天。”

伊泽杉笑了笑：“你知道的，我住在你们侦探社隔壁。”

福泽谕吉微微点头，两人又随口交谈了两句，就分开了。

伊泽杉回到自己在横滨的宅子。

由于他经常来打扫，这边不算脏，略微抖了抖覆盖在地上的塑料布，伊泽杉搬出摊子和床榻，靠在枕头上开始……打NS。

伊泽杉和不死川实弥联机打游戏，一直打到深夜。

不死川实弥异常不解，直接打电话过来：“你不睡觉了吗？”

眼瞅着要十二点了，伊泽杉居然还点重开一局？

旁边不死川玄弥已经凝视着自家哥哥，随时敦促哥哥早点睡觉了。

伊泽杉：“不，今晚有工作。”

“…………”不死川实弥直接关机了。

不死川实弥下线后，伊泽杉只能百无聊赖地关了NS。

他正躺在床上打盹的时候，突然耳朵一动，似乎庭院里有什么动静。

伊泽杉瞬间清醒了，他立刻起身走到门边，刷拉打开纸门。

然后就看到森鸥外正努力挪开井盖上的石头，扒着井口往外爬。

伊泽杉：“…………”

森鸥外：“…………”

第339章 

说实话，深更半夜的，一个全身都黑漆漆的家伙从井口里冒出来，还是相当令人惊悚的。

伊泽杉几乎下意识地刷拉，关上了纸门。

关上后他觉得不对，他猛地又拉开，就见森鸥外已经踩着井口边跳进了庭院。

森鸥外浑身湿漉漉的，黑色头发贴在脸上，看上去很是狼狈。

“哟，伊泽先生，我想着你应该来了。”

他对着伊泽杉露出一个虚弱的微笑：“方便的话，能让我冲个热水澡吗？如果有热巧克力就更好了。”

伊泽杉满心问号，他犹豫了一下，还是让森鸥外进屋：“……有热巧克力，你这是怎么回事？”

森鸥外进入屋子后，接过伊泽杉递来的干毛巾，他打量伊泽杉。

伊泽杉穿着黑色居家浴衣，一头黑渐绿的长发柔顺地垂在脑后，仿佛像是打了蜡，没有一点卷。

明明床榻上有掀开的被褥，少年之前应该是在休息，可是起来后这头发还是这么利落，这说明了什么？

显然伊泽杉并没有真正睡觉。

――不，他只是发质好而已。

森鸥外笑着说：“您不是早就知道了吗？”

伊泽杉呵了一声，抬脚将森鸥外踹进浴室：“给你十分钟，清洗干净后出来给我说清楚。”

森鸥外洗了个战斗澡，五分钟后他就穿着白衬衫黑西裤走出了浴室。

“啊呀，终于活了过来。”森鸥外笑眯眯地坐下来，他端起茶几上的杯子：“多谢款待。”

一杯热巧克力下肚，森鸥外整个人都舒坦了，甚至有种立刻睡觉也没关系的冲动。

伊泽杉不耐烦地拍着桌子：“说吧，你怎么像贞子一样半夜从我的井口里爬出来？”

森鸥外笑眯眯地道：“别这么说，港口黑手党一直都有密道直接通往您这里的宅子，还是几十年前修缮的密道，您忘记了吗？”

伊泽杉翻了个白眼：“我当然知道，原因呢？你半夜跑来总有原因吧？”

“原因嘛，你这里不进雾，算原因吗？”森鸥外歪头，鬓边的黑色发丝垂下来，让他脸上的笑容平添了几分危险的感觉。

伊泽杉一愣，他猛地看向窗外。

不知何时院落外居然起雾了，雾气还不小，不死川实弥那栋近在咫尺的红色大楼都看不清了！

“这是涩泽龙彦的异能力，每次发动异能力之前，都会起雾，一切被雾气笼罩的空间内的异能力者都会被杀死。”

森鸥外悠悠地说：“傍晚时我接到消息，涩泽龙彦进入横滨，是通过太宰的渠道过来的，如果太宰帮涩泽龙彦进来，那他一定会通知您。”

“我猜测的没错，您这里果然有人，真是太好了。”

森鸥外由衷欣慰地说：“您的宅子有结界，雾气无法进来，异能力者就不会被杀死，这就是我跑到这里来的理由。”

伊泽杉皱眉，他问森鸥外：“涩泽龙彦的异能力是什么？雾气杀人？”

“不，以前没人知道，但是现在嘛……”

森鸥外喝了一口热巧克力，他说：“是自己的异能杀死自己。”

伊泽杉一愣：“什么意思？”

“我的异能力是爱丽丝。”

森鸥外意味深长地说：“如果我被雾气笼罩，那么爱丽丝就会攻击我。”

“没有人能战胜自己的异能力，异能力者失去异能后，几乎都会变成普通人，所以之前的异能力者才会被涩泽龙彦杀死。”

森鸥外看向伊泽杉，语气有些微妙：“这么看来，不需要异能力发动的耀屋剑士反而是涩泽龙彦最大的克星，只是……”

森鸥外的神色严肃起来：“雾气弥漫时，普通人会莫名消失，虽然不清楚具体原因，但貌似被这层雾吞噬了，所以我也不确定如果您进入雾气中，是出现在雾气里，还是会被雾气屏蔽吞噬。”

伊泽杉思考了三秒钟，突然想明白了一切。

他猛地去看森鸥外：“那你立刻从我这里离开！太宰治会撺掇涩泽龙彦攻击我这里的！”

想想吧，被大雾笼罩的横滨，唯有一个地方不受异能力影响，宛如沙漠中的一片绿洲，涩泽龙彦难道会眼瞎看不见这里吗？

就在此时，宅子外的门铃响了起来。

叮铃铃――

伊泽杉揶揄地看了一眼森鸥外，看样子太宰治对于自己的前老板有深深的怨念啊，不遗余力地坑森鸥外。

森鸥外微微蹙眉，他说：“不一定是涩泽龙彦，现在太宰肯定在涩泽龙彦身边。”

伊泽杉起身走到门口，他打开大门。

大门外雾气弥漫，几乎将一切都吞噬了，黑灰色的雾气随着门扉想要进去院落，却在进入的一瞬间消无声息的消失。

紧接着一个略微紧张的声音响起：“您、您好！”

伊泽杉诧异地看向门外的人，一高一矮，高个子不认识，矮个子是他前段时间在与谢野晶子身边见过的泉镜花。

少女看到伊泽杉时眼睛特别亮：“伊泽先生！！您住这里？”

伊泽杉唔了一声：“这是我在横滨的宅邸，这是……”

泉镜花立刻说：“这是阿敦，武装侦探社的中岛敦，我们现在被自己的异能力袭击，之前路过这里时，阿敦说无论如何也要过来，所以就来敲门了。”

伊泽杉一愣，无论如何都要过来？

他看向中岛敦。

中岛敦是个白色短发少年，右边脸颊落下一缕白发，眼睛是深紫色的，边缘处有些金色倒影。

少年脸上满是忐忑和不安，在伊泽杉看过来时，立刻鞠躬道歉：“对不起！对不起！！我也不知道，我和镜花酱路过这里时，莫名其妙地想要来敲门，完全控制不住自己。”

伊泽杉若有所思，中岛敦？这不是太宰治曾提过的【虎】吗？

他扫了一眼黑灰色的雾气，里面似乎有什么在蠢蠢欲动。

伊泽杉笑了笑：“先进来说吧。”

他让两人进门，关上大门后，无形的波澜轻微荡漾起来，隔绝了外界窥伺的视线。

伊泽杉问中岛敦和泉镜花：“你们两个都是异能力者？”

泉镜花点头：“是的，我们被自己的异能力袭击，您这里恐怕很快也会被袭击，还是先离开……”

“不会的哦~”

森鸥外端着杯子靠在廊边的柱子旁，他笑眯眯地看着泉镜花：“看看这是谁？镜花？人虎？”

泉镜花的表情骤然一变，她立刻挡在中岛敦之前，身体微微颤抖：“港口黑手党的boss？！”

中岛敦：“……啥？”

伊泽杉：“他是来避难的，和你们一样。”

伊泽杉伸手压下女孩握着短刀的手腕：“没关系，我在这里。”

泉镜花的动作一顿，她微微低头，尽管身体还处于颤抖中，但想起耀屋考核时的场景……

她安静地松开了握着短刀的手。

伊泽杉深深地看着中岛敦。

上次太宰治跟随福泽谕吉去东京，曾和他短暂地谈过一些关于【书】和【虎】的事。

想到高达70亿的通缉，想到中岛敦说【无论如何也要过来】的话语，一个猜测在伊泽杉脑海中渐渐成型。

他很认真地看向中岛敦，似乎在看他体内的什么东西。

“告诉我，你说，你无论如何都想要来？为什么会有这个想法呢？”

中岛敦是个身形消瘦的年轻人，幼年在孤儿院生活，吃的很少，又流浪过一段时间，他总是担心因为自己的缘故引来麻烦，听到伊泽杉这么说，中岛敦立刻慌张起来。

“我、我现在离开，那个能不能请镜花酱留在这里？我出去就可以了！”

他这么说着，转身想离开。

伊泽杉伸手拎着中岛敦的衣领，他嘴角微微抽搐：“别走，你先回答我的问题，否则我将你留下，将这个小姑娘撵出去。”

泉镜花：“…………”

中岛敦：“…………”

你是魔鬼吗？

中岛敦颤巍巍地说：“我、我不知道……”

他咽了口水，干巴巴地说：“我和镜花酱从公寓那边跑过来，本来是想去侦探社的，结果路过这里时，心里一个声音告诉我，一定要进去……我、我就过来按门铃了。”

中岛敦抬头看着眼前的人。

虽然第一次见到伊泽杉，可是看到对方那双眼睛的时候，中岛敦竟一瞬间有些精神恍惚：“请务必拯救横滨，这是您的职责。”

“…………啊啊啊啊我说了什么？”

中岛敦惊恐地看着伊泽杉：“我、不是，这不是我说的，我什么都没说。”

伊泽杉沉默了一下，突兀笑了起来。

“你说的没错，这是我的职责。”

虽然想要给横滨当爹的人有很多，但横滨是他的领土，是他的职责。

伊泽杉抬头看向外面的天空，漆黑的夜色下，一轮深红色的月亮慢慢升起，一个有些朦胧的高塔出现远处，涩泽龙彦应该就在那边。

伊泽杉摸了摸中岛敦的脑袋：“你们跟我来。”

森鸥外饶有兴致地说：“去哪里？”

“去神社。”伊泽杉看了看天色：“时间差不多，一般祭祀舞都是半夜开始，从零点一直跳到天亮。”

“神社应该储藏了祭祀舞用的一些道具。”

伊泽杉微笑起来：“虽然我很早以前学过一套祭祀火神用的火之神神S舞，但从没真正跳过，因为我并不信奉神明。”

“只是……如果是为了唤醒这片土地上生活的人之灵，我想我可以试一试。”

“并非向神明祈祷，而是请生活在这片土地上的人之灵魂发出如火焰一般的光辉，驱散这片浓雾。”

“我相信，每个人心中都燃烧着火焰，我们每个人都是火神。”

第340章 

大丸山的神社在半山腰。

大丸山本身并不是一座海拔多高的山，只是半山腰的大丸山神社却极为隐蔽，神社四周绿树成荫，平时也不怎么开门。

尤其是伊泽杉回来之后，神社四周的枫树和樱树不断生长，一些低矮的灌木丛也恣意蔓延，几乎要将通往神社的山石小路彻底淹没。

伊泽杉居住的宅子外有浓雾笼罩，不过从伊泽杉居住的地方到神社同样存在便捷的密道，伊泽杉带着森鸥外、泉镜花和中岛敦从密道前往神社。

中岛敦有些害怕，他死死抓着泉镜花的衣袖，小声说：“我们不去找涩泽龙彦吗？”

森鸥外好脾气地说：“不需要，涩泽龙彦会主动来找我们的。”顿了顿，他又问伊泽杉：“虽然您来动手最合适，但如此一来您的存在就浮出水面了。”

伊泽杉似笑非笑地看着森鸥外：“说什么呢？大丸山的神社一直是港口黑手党代理，当然是港口黑手党心系横滨，用特殊秘术击退了涩泽龙彦啊。”

森鸥外听后低低地笑了起来：“港口黑手党有了中也君后，又要有一位强大的异能力者了吗？”

要是上面的官老爷知道港口黑手党这么强，他森鸥外名下的森氏会社估计就要天天被查税了。

伊泽杉不以为意：“加点限制就行了，比如每隔五六年才用一次之类的。”

森鸥外听后若有所思，这倒是个不错的敷衍借口。

就在伊泽杉带着森鸥外等人走地道时，另一边，涩泽龙彦所在的骸塞里，涩泽龙彦站在高塔外的平台上，他远远地眺望着伊泽杉的宅邸：“就是那里吗？”

太宰治笑眯眯地说：“是的哦，你的雾不可能进入那栋宅邸，就好像你的雾对我没用一样。”

此刻的太宰治穿着相当华丽帅气，一身白色外袍，耳边的发丝还别了起来，笑着的时候看上去清爽真诚，和往日的风格略微不同。

紧接着，第三个声音响起：“原来在那里啊，要怎么办呢？”

这是个戴着白色帽子的年轻人，他同样穿着白色长袍，深红色的眼眸里隐藏着深深的恶意，仿佛一切黑暗和罪恶的凝聚体。

这就是太宰治一直提防的陀思妥耶夫斯基。

――名字太长了，我们简称为陀思吧。

陀思虽然是在问涩泽龙彦，但眼角余光却一直盯着太宰治。

太宰治耸肩，他似笑非笑地说：“我怎么知道？如果白雾能彻底笼罩这片世界，我想那块小地方总有一天会支撑不住吧。”

涩泽龙彦听到太宰治这么说后，露出温和的笑容：“你说的没错，总有一天，这世界……”

他张开怀抱，看着头顶血色圆月，神情有些陶醉。

太宰治看着沉醉的涩泽龙彦，转身离开了平台，陀思同样跟着离开了。

涩泽龙彦的异能力可以分离出异能力者的异能力，让异能力和异能力者战斗。

当异能力者死亡后，异能力会化为一枚漂亮的晶石，从而进入涩泽龙彦的储藏室，所以在异能力者中，涩泽龙彦又有一个别称，叫收藏家。

太宰治之所以跑到涩泽龙彦这边，目的是要在涩泽龙彦收藏的那么多异能力藏品中，找到两种异能力。

一个是只要在看得到的范围就把异能者聚集起来的异能力；另一个是能把接触到异能者的异能力融合成一个异能力的异能力。

涩泽龙彦自身的能力是释放一片雾，并让异能力和主人分离，同时分裂出的异能力会成为涩泽龙彦的收藏品。

异能力有强有弱，一个人的异能力持续的时间、持续的强度、维持异能力的精神力都有大有小，涩泽龙彦可以让雾气笼罩整个横滨，甚至还在不断扩散，这种异能力的强度明显不对劲。

一定有一个持续的能源供给，让涩泽龙彦可以维持这么庞大的雾气。

那么涩泽龙彦收藏起来的那些异能力，就成了最佳的能源供给。

太宰治需要切断这个能源，控制并压制涩泽龙彦的异能力强度，从而ko掉涩泽龙彦。

太宰治离开平台后进入了收藏品室。

他环视四周亮晶晶的异能力晶石，默默等待。

没几分钟，陀思也走了进来，他还锁了门。

他笑眯眯地对太宰治说：“真是不容易，总算找到机会了。”

陀思非常好脾气地主动拿出了太宰治需要找的两个异能力结晶，并放在了太宰治面前。

陀思说：“只要用你的无效化解除晶石状态，所有的异能力就会汇聚起来，你再无效化一下，整片雾就会消失。”

太宰治深深地看着眼前的陀思，几秒后，他突兀笑了起来。

“要是涩泽龙彦知道了，一定很生气吧？”

陀思一愣，他看向太宰治。

太宰治还是伸出了手，碰触了这两个异能力，下一秒，整个收藏室内的异能力全部汇聚起来，变成了一个巨大的异能力能量球。

陀思微笑起来：“接下来，你只需要再碰触这个能量球，浓雾就会消散了。”

太宰治慢慢伸手，但在某一瞬间，他突然后退了一步，避开了身后涩泽龙彦的攻击。

涩泽龙彦有些诧异地看着太宰治，随即他又笑道：“不愧是太宰君，你发现了？”

太宰治看了看涩泽龙彦，又看了看似笑非笑的陀思，他摇头：“没有哦，只是……”

他手腕一翻，一簇草出现在手中。

太宰治在来之前，大衣兜里一直放着一簇草。

他不断对草用异能无效化，争取覆盖住草，防止涩泽龙彦和陀思发现他大衣兜里的小猫腻。

当初不死川实弥在横滨找弗朗西斯，太宰治可是跟在旁边的。

他亲眼看到地上有细而长的深紫色草茎为不死川实弥指路，后来太宰治又和伊泽杉谈过，得知伊泽杉和横滨土地有契约，那么这草是谁控制的，自然不言而喻。

太宰治拿着草过来，其实是为了给自己留条路。

他不确定最后伊泽杉会不会出手，如果是伊泽杉不出手，那肯定是中原中也过来帮忙。

但伊泽杉提前动手了呢？

太宰治必须确保自己有立刻联系到伊泽杉的特殊手段。

只是当他踏入涩泽龙彦的收藏室时，一直在太宰治衣兜里安静如鸡的草突然自己动了动。

草主动碰触了太宰治的手指，并且发出了一个想吃的信号。

之前说了，草和伊泽杉是平等的，伊泽杉并非能控制草，而是可以借助草的力量。

在伊泽杉不召唤的时候，草有自己的生长需求，它需要阳光，需要土壤，需要水分……也需要能量。

太宰治觉得这件事超级有意思。

衣兜里的草想吞了涩泽龙彦的收藏室，这简直是太有趣了。

这么有趣的事怎么能不做一下呢？

于是在所有异能汇聚成能量源头后，太宰治没有按照最初的剧本装死，而是将草丢了过去。

细而长的深绿色草叶落在了那块巨大的能量源上，下一秒，在陀思和涩泽龙彦瞪圆的双眼中，那个叶片中心的叶脉突然裂开了。

一个漆黑的血盆大口露了出来，分开的上下嘴巴上还有着锋利的牙齿，直接一口吞了能量源。

太宰治：“喵~”

好可怕，他居然一直带着这玩意？！

还记得伊泽杉当初在忍界培养的特殊草吗？

伊泽杉回到横滨后，横滨毕竟是他的领地，所以他将特殊草留在了横滨。

太宰治的运气向来很微妙，他找涩泽龙彦的半路随手捞的草，就是那一团特殊草中的几根叶片。

草吞噬了这一团能量后，像是打了嗝一样吐出一口浊气，然后重新变成一根人畜无害的小草，轻飘飘落在了太宰治的面前。

太宰治：“…………”

涩泽龙彦：“…………”

陀思：“…………”

太宰治沉默了一下，他猛地抓住草转身就跑！

这和他想好的剧本完全不一样啊！！

涩泽龙彦立刻去追太宰治：“别走！太宰君！”

陀思停留在收藏室，他环视一圈，看着空荡荡的房间，心情也不是很好。

这和他想好的剧本完全不一样啊……

而横滨城市的另一个角落，大丸山的半山腰。

伊泽杉等人终于来到了神社内。

他们进入的位置是神社前殿的御神木后方，这里挂着一拍绘马，绘马后面有个暗门，推开暗门就是密道。

当伊泽杉踏入神社的一瞬间，神社内的一切林木都微微颤动起来，仿佛在欢迎主人的回归。

森鸥外环视四周，他虽然来过神社，但从未在夜色下观赏过神社的景色。

……好吧，入目所及全是黑漆漆的，也没什么景色可看。

但是几分钟后，伊泽杉又一次从神社里走出来时，森鸥外的眼睛不由得一亮。

伊泽杉换上了红色和黑色相间的祭祀服，边缘处有金色流速晃动着，他面覆黑纱，赤脚站在神社前的空地上。

伊泽杉深吸一口气，他说：“森鸥外是契约人，泉镜花和中岛敦是见证者。”

伊泽杉伸手，从腰间拔出日轮刀，刀光湛然，闪烁着瑰丽耀眼的红色光泽。

中岛敦和泉镜花的目光落在日轮刀上。

伊泽杉略尴尬地说：“神S舞一般用神乐铃，神社里没有神乐铃，我只能用日轮刀代替了。”

森鸥外抚掌微笑：“没关系，作为契约者，我很高兴能亲眼看到您跳神S舞。”

他做了个请的手势：“那么，请。”

伊泽杉深吸一口气，他微微闭眼，调整呼吸，手腕用力，长刀如流光，整个人都入一团火焰，开始跃动起来。

第341章 

当年为了砍上弦鬼，伊泽杉天天练习神S舞。

只是当年他跳神S舞，并非是为虔诚的祭祀，而是为了从神S舞中吸取强大的剑技，从而提高自己的战斗力，斩杀恶鬼。

在那样的心境下，想让伊泽杉感悟到什么，简直是做梦。

他唯一思考的是这一下动作要如何变招到剑术里，这一下转身是否可以与别的型融会贯通。

从忍者世界来到现世后，生活环境骤然一变，伊泽杉也忍不住放松起来。

主要是吧……他努力修炼这么多年，伙伴都在身边，也不缺钱，他为什么不能当条咸鱼呢？

而且以他现在的实力，即便当咸鱼，那也是耐打的咸鱼，小鱼小虾绝不可能ko了他，那么稍微放松一些也很正常吧？

伊泽杉和时透无一郎住一起，除了每天早上和时透无一郎一起做晨练外，去剑道社和炭治郎他们对打后，就不怎么在剑术上花时间了。

此刻重新拿起日轮刀跳神S舞，伊泽杉的心情是非常平和的。

并非为了战斗，也不是为了思考剑技，他跳起来的一瞬间，脑海里居然是一片空白。

他的身体非常熟练火之神神乐的舞蹈动作，呼吸也早已到达仙术的境界，不需要思考，不需要注意呼吸。

胳膊、肩部、腰腹、大腿、脚踝……伊泽杉的身体自动飞舞着，不知不觉间，身体感官逐渐封闭起来，眼前的世界一片通透。

日轮刀仿佛变成身体的一部分，在这样的状态下，伊泽杉突然【看】到了一团火焰。

不，也不算是一团火焰，而是在他手中日轮刀内蕴含的太阳光焰。

据说打造日轮刀的原材料是一种叫猩猩绯砂铁与猩猩绯矿石，这种材料吸收了太阳之光，蕴含着浓烈的太阳光焰。

当鬼杀队的剑士使用这样材质打造而成的日轮刀斩杀恶鬼时，剑士可以激发日轮刀内的太阳光焰，从而在夜晚斩断鬼的头颅，达到恶鬼灭杀的目的。

越是实力强悍的剑士，手中的日轮刀越能释放出强大的威力。

伊泽杉手中这把日轮刀跟随他多年，斩杀了无数恶鬼，此刻在伊泽杉的通透视线中，日轮刀内的火焰煌煌如昊日，异常璀璨明亮。

伊泽杉心中不由自主地升起欣喜之感。

看着那团火焰，就仿佛看到了他过去的努力和奋斗，在一片通透的世界中，有这么一团火焰不断跳动着，伊泽杉几乎是下意识地升起一个念头。

他想要让这团火焰变大，变得更加旺盛，更加明亮璀璨。

在这个念头出现在脑海后，伊泽杉的心情也变了，从最初的平和，变得充满了奋斗的动力。

火焰绚烂燃烧着，跳动着，在这一刻，点燃了此地山主的灵魂之光。

一瞬间，从伊泽杉跳神S舞的广场开始，土壤微微发出簌簌的声音，有生命开始澎湃绽放。

在森鸥外、泉镜花以及中岛敦的眼中，整个神社似乎都开始散发出一股淡淡的红色光芒。

和中原中也发动重力时的感觉截然不同，并非是暗沉的不详之色，相反这红异常璀璨，只是看着就心生勇气和温暖。

紧接着着金红火焰开始以神社为中心开始向四周辐射。

然后声音响了起来。

森鸥外、中岛敦和泉镜花忍不住环视四周，这些声音……

这是风在吹拂出生的嫩芽，是树叶在发出簌簌的声音，是已经沉眠的夜莺振翅高飞，是无数花朵悄然绽放后的低语。

整个世界都充满了生命的声音，原本通透的世界出现了无数斑斓的色彩。

森鸥外突然觉得脸颊微凉，他下意识地抬手抚摸，愕然发现他竟然落下了泪水。

他落泪了？他为什么落泪了？

因为他在喜悦，他喜悦于活在此世，喜悦于他与一切生物归于自然，喜悦于天地之间有他一席之地。

对于生命来说，活着就是一件足以令人激动落泪的喜悦了。

伊泽杉的神S舞并非为神灵而舞。

为的是生活在这片土地上的一切生灵，为的是他们心中那团燃烧着的火焰，为的是他们的灵魂之光。

森鸥外深深注视着跳着神S舞的伊泽杉。

少年那身黑色和红色的袖袍在空中飞舞着，日轮刀的刀光红如火焰，他的面容被黑纱覆盖，看不到样貌，只能看到他那头黑色和绿色相间的长发随风飘荡，整个人都仿佛一道流动的火焰。

不知不觉间，森鸥外觉得自己的视线模糊了，眼前的伊泽杉好像消失了，似乎伊泽杉和那金红之色的日轮刀融为一体，只剩下了一团熊熊燃烧、照亮一切的金红太阳。

中岛敦膝盖发软，无意识地半跪在地，泉镜花抬手捂嘴，泪水止不住地落下。

他们同样不明白自己为什么会失态，也无法解释眼前发生的一切，他们只知道自己的情绪激昂雀跃，好像在欢呼着什么。

苏醒吧，生活在这片土地上的一切生灵。

苏醒吧，在这片土地上奋斗一生的生灵。

苏醒吧，被吞噬、被湮灭的迷失之灵啊……

睁开眼睛，注视着这方世界。

这是我们的家园，我们耗尽一生之地。

让我们心中的火焰熊熊燃烧，照亮这被迷雾笼罩的家园。

让我们点燃心中的勇气和希望，成为自己的火之神吧。

无形的呼唤以神社为中心开始不断扩散，海风变得活泼起来，海浪中有无数生命睁开了眼睛，大地生长出无数植物，而居住在横滨被浓雾笼罩消失的人们……

他们一个接一个的醒来了。

是的，没有异能力的人居然出现在了浓雾中！！

太宰治本来在狼狈地逃窜，背后涩泽龙彦正用各种异能力追击太宰治，稍微远一点的陀思捧着一个有疤痕的头骨跟着。

当三人来到横滨一条主干道上时，原本静谧的城市突然出现了人群的吵杂声。

太宰治跑路的脚步一顿，他诧异地看向声音来源处。

原本漆黑的大楼突然亮起了一盏灯。

这说明大楼里有人？是谁？

紧接着，无数灯光亮了起来。

好像有一双无形的手，轻轻拂过这座被浓雾笼罩而陷入死寂的城市。

城市从寂静变得吵杂，从黑暗变得光明，从死寂变得生机勃勃。

人的说话声，电子器械的开关声，拉窗户的声音，推门声音……然后有人对着街道怒吼：“搞什么啊！！还让不让人睡觉了？！”

“啊啊啊啊啊我的车怎么爆炸了？！”

“天啊，我的店铺，我的店铺怎么被人撞了？！”

“可恶！这到底是怎么回事？”

“难道黑手党又开始火拼了？”

“不对啊，黑手党火拼也不会来这个区啊！他们不是争夺港口附近的街区吗？”

“当家的，要不咱们也去店里看看吧？”

“妈妈，那边有个高塔？那是什么？”

太宰治：“…………”

涩泽龙彦：“…………”

陀思：“…………”

天地如烘炉，尘世生火焰。

一个人，两个人，三个人……无数人回应了心中火焰的呼唤。

他们醒了过来，为世间带来了勃勃生机。

陀思握着白骨头颅的手指开始发青，他看着无数人冒出来，第一反应就是涩泽龙彦的异能力居然失效了？！

他下意识地看向太宰治。

太宰治的神情同样惊诧，只是惊诧过后变成了恍然大悟，继而变成了复杂。

原来如此，原来是这样……

人之伟大，生命之伟大，汇聚起来竟如滚滚洪流。

一个异能者在这样的洪流面前，是如此的弱小啊。

最不可置信的当然是涩泽龙彦。

他看着四周的人群，整个人都有些懵逼。

为什么？为什么他的异能力失效了？

为什么这些普通人会冒出来？

有男人，有女人，有年轻人，有小孩子……他们离开自己的家，走上街道，开始自发地清理因迷雾笼罩导致无人驾驶的汽车撞击后的店铺。

他们互相帮忙，或者挖掘废墟试图寻找可能受伤的人，或者帮助店铺老板捡起落在地上的活物。

一个年轻人恼火地看着自己的车被撞成c型，中年人在旁边赔笑。

因为他的车撞击了年轻人的车，证据确凿，哪怕中年人不明白为什么，却也知道自己肯定要赔钱了。

只是当年轻人的目光落在躲在中年人背后，怯生生看过来的女孩时，心中的怒火奇异的消失。

中年人还在干巴巴地说：“对不起，我、我会赔偿的……”

小女孩：“爸爸……你的车也撞了，还能开出租吗？”

年轻人如此说：“算了，我买了全额保险，你帮我清理一下就行了。”

中年人不断感谢年轻人，然后开始帮助年轻人清理车子。

类似的场景还发生在很多地方。

人们宽容地对待彼此，微笑着一起帮忙度过突兀出现的灾难，不仅是这条街道，这个街区，而是整个横滨都是如此。

今晚的夜风无比的温柔，四下盛开着众多花朵，青草随风摇曳，散发着清新的味道。

不知不觉间，伫立在城市中间的骸塞被藤蔓缠绕。

在深紫色的草带领下，这片土地【吞噬】了灾难的源头。

太宰治看着四周的人群，尤其是人们脸上灿烂的笑容，他张了张嘴似乎想说什么，却莫名一句话都说不出来。

生命存在的本身，就是一种美到极致的大震撼。

涩泽龙彦更是发自内心的感受到了一股恐惧。

那是深入骨髓的孤独和排斥，一种异样存在被无数人围堵的恐惧感。

这个世界上人来人往，川流不息。

人们互相帮助，幸福地生活在自己的乐园。

然而这片土地没有涩泽龙彦立足之地，涩泽龙彦是被排斥、不需要的【异物】。

他甚至能隐隐感受到，四周一切的一切，都在说着一个字。

滚。

第342章 

熙熙攘攘的人群中，呆立着的太宰治是那么明显。

不远处的小女孩看到一动不动太宰治，她抱着娃娃哒哒哒地跑过来。

“大哥哥，你怎么了？哪里受伤了吗？”

“谢谢，我没受伤。”

太宰治扯了扯嘴角，露出一个有些僵硬的笑容。

他弯腰看向女孩：“……小孩子不好好睡觉，为什么半夜醒来呢？”

“不知道呀！”

女孩用轻快活泼的语调说：“就是想到了非常开心的事，突然醒了。”

太宰治心中一动，他轻声说：“非常开心的事？”

“是的，你不觉得开心吗？”

女孩歪头，眉眼弯弯：“能和爸爸一起生活在这里，真是太令人开心了。”

“……明子。”不远处的中年人招呼女儿，附近有人帮忙清理，中年人很快就搞定了，他笑着说：“走吧，我们回家。”

“嗯，大哥哥，我要回家了。”

明子对着太宰治挥挥手，开心地跑向父亲。

我们生活在这里，这里是我们的家。

太宰治的脑海里浮现出这句话的瞬间，背后有人开口。

“太宰！！！”

搭档国木田的声音响起：“可算找到你了！！”

金发青年身上有伤，看起来很狼狈，他愤怒地一把掐住太宰的衣领：“这是怎么回事啊！！”

太宰治看着国木田身后的武装侦探社成员，漂着的心突然落下来。

这是我们的家。

他微笑着说：“这个嘛……我大概有点猜测，只是……”

太宰治微微侧脸，看向那边呆立着的涩泽龙彦：“我抓到了涩泽龙彦，但我更想干掉他……”

话音落下，一道怒吼响起。

“罗生门――！！”

港口黑手党的高级干部芥川龙之介直接冲过来撕碎了涩泽龙彦。

身形瘦弱的青年还在不断用脚踩涩泽龙彦的尸体：“可恶！就是你将横滨搞成这样的！！？”

太宰治微笑着拍手：“干得漂亮~芥川~”

“太宰、太宰先生！”

芥川龙之介这才看到太宰治，他有些激动，又有些忐忑：“我……”

然而就在此时，太宰治大衣兜里的草动了动，顺着太宰治的胳膊落在地上。

太宰治下意识地低头一看，就见草消失在土地上，紧接着芥川龙之介觉得脚下一松，原本被他踩着的涩泽龙彦的尸体像是蒸发了一样，逐渐消失了！？

太宰治：“…………”

好可怕的草！

芥川龙之介：“…………”

他慌张地说：“太宰先生！不是我！！”

天啊，好不容易被太宰先生夸奖了，结果涩泽龙彦的尸体还消失了？

太宰治若有所思地看向更远一些的陀思：“你知道原因吧，好心的魔人先生？”

陀思环视四周，看着无数人从他身边走过，有结伴回家的夫妻，还有素不相识却在此刻互相帮助的普通人。

从没有哪一刻，让他意识到一件事。

整个横滨是活着的。

或者有什么存在激发了生活在这里的人。

以后他不管想做什么，必须要先找出让横滨活着的原因。

“……涩泽龙彦早就死啦。”

陀思笑眯眯地解释说：“留下来的是他的异能力而已。”

太宰治恍然大悟，怪不得深紫色草叶会散发出想吃的感觉。

“太宰。”国木田扶了扶的眼镜，眼神犀利起来，他看着不远处的陀思，又看了看芥川龙之介：“这到底是怎么一回事？”

与谢野晶子也问道：“我们一直没见到镜花和敦，太宰，你看到他们了吗？”

太宰治微微侧脸，正要回答之际，不远处的陀思转身进入了小巷子，芥川龙之介立刻追了过去，太宰治略一沉吟，还是没有去追。

他笑眯眯地对国木田独步说：“我也没见到他们，不过我大概有个猜测。”

福泽谕吉沉声道：“应该在侦探社隔壁的宅子里吧？”

太宰治笑着点头：“您见到他了？”

“嗯，下班时碰到了。”

福泽谕吉盯着太宰治：“太宰，给我出一份事情的具体报告。”顿了顿，福泽谕吉补充说：“你亲自写。”

太宰治：“…………”

他脸上的笑容顿时垮了下来。

就在此时，芥川龙之介追逐陀思的方向突然传来巨大的爆炸声，太宰治下意识地看过去。

“又出什么事了？！”

国木田独步下意识地问道。

不过下一秒他就反应过来：“快点疏散民众！他们还在外面！！”

很快有军警和警察过来维持秩序，武装侦探社的成员们也冲过去帮忙，穿过一些建筑废墟和大火后，他们看到了一个涩泽龙彦。

……啊？又一个涩泽龙彦？

芥川龙之介正趴在不远处吐血，他艰难地说：“那个戴着白帽子的人拿出一个骷髅，并在骷髅上放了个红色的晶体，然后涩泽龙彦就出现了。”

“也许他是在等我吧。”

一个声音突然响起，之前不见踪影的中岛敦和泉镜花骑着摩托刷拉停在旁边。

太宰治看向中岛敦，眼睛微微睁大。

眼前的中岛敦似乎有了什么不同，以往眉宇间的忐忑和小心消失不见了，曾经对于自己用异能力伤害了他人造成的心理阴影也消散了。

就仿佛得到了蜕变一样，变得更加坚定，更加厚重，更加蓬勃了。

“你想起来了吗？涩泽龙彦。”中岛敦从摩托车上跳下来，他走到涩泽龙彦面前，他认真地说：“我想起来了。”

“是啊，我也想起来了，我曾经死了，但是我要再看一次！”

涩泽龙彦的额头多了一枚红色晶石，他看向中岛敦的表情狂热而激动：“来吧！再向我展现出你的异能吧！那璀璨的光芒！”

中岛敦却环视四周，他张开双手：“你没看到吗？这座城市的光芒？生活在这里的人们的璀璨光芒？”

“那种光啊，我们所有人都有，包括你自己，涩泽龙彦。”

中岛敦看向涩泽龙彦，神情变得悲悯而温和：“执着地站在我面前，无论如何都要追求一个答案，无论如何都想要看到生命的光芒，这样的你……难道没有在发光吗？”

涩泽龙彦：！

中岛敦犹豫了一下，还是上前一步，出乎所有人的预料，他拥抱了涩泽龙彦。

“过去我曾恨你，如果不是你，我不会觉醒白虎，也不会被撵出孤儿院，但是现在我想我还是感谢你的。”

“你让我看到了真实的自己。”

中岛敦压着涩泽龙彦的肩膀：“如果说，想要再一次看到白虎的光芒，是你最后的愿望，那么，我满足你！”

下一秒，中岛敦一拳头砸在涩泽龙彦的脸上。

涩泽龙彦撞击在不远处的大楼，中岛敦看着从废墟中爬出来的男人，他摆出一个攻击的姿势：“来吧。”

涩泽龙彦哈哈大笑起来：“好好好，让我再目睹一次吧！”

中岛敦和涩泽龙彦激烈地战斗在了一起。

太宰治忍不住哇哦了一声：“敦成长了好多，真是太不可思议了。”

他看向泉镜花：“你们遇到了什么？”

泉镜花微微低头，她双手紧紧握着母亲留下的手机，许久后才露出笑容：“我们看到了生命的奇迹。”

何其有幸。

“何其有幸。”

森鸥外忍不住鼓掌。

远处的海与天交界处已经开始散发出淡淡的红色，太阳要升起来了。

伊泽杉跳了一晚上，此刻终于停了下来。

伊泽杉喘着气，他第一次发现火之神神乐是这么疲惫的事。

他手腕一抖，收刀入鞘，他取下脸上的黑纱，看向远处出现在地平线如蛋黄一样的太阳。

他抬手擦了擦汗，不断变换调整呼吸。

身体内仿佛有火焰在燃烧，这股灼热的能量在不断侵蚀着身体。

伊泽杉必须加大呼吸力度，同时尽量刺激体内的生机，吸收空气中的自然能量修复身体，并将这股可怕的力量排出体外。

许久后，伊泽杉的气息才恢复平稳，而此刻太阳已经彻底跃出地平线，升入空中。

原本可以直视的太阳突然绽放出万丈光芒，金光璀璨，无法直视。

伊泽杉收回视线，他看向森鸥外，却见森鸥外正在远眺横滨市。

伊泽杉轻声说：“那边的问题应该已经解决了。”

森鸥外听到伊泽杉开口，他回头，晃了晃手里的手机：“没错，中也君一直在异能特务科那边待命，随时准备救场，但现在嘛……”

森鸥外露出幸灾乐祸的笑容：“现在异能特务科恐怕已经被文件和各种报告淹没了，中也君似乎可以直接回来了。”

伊泽杉对森鸥外说：“稍等，我换一下衣服。”

伊泽杉换下了满是大汗的祭祀服，收到洗衣袋里准备带回宅子扔洗衣机。

他换回了来时的卫衣和长裤，整个人都恢复了平和与普通。

若不是那头过长的头发，伊泽杉就和街道上普通的青年一般无二。

只不过……

森鸥外看着伊泽杉的长发，他提醒伊泽杉：“绿色的部分更多了。”

伊泽杉笑了笑：“这是土地对我的回应，没关系的。”

就在此时，伊泽杉的手机响了起来，他拿出手机一看，是宇l吉。

“阿吉？怎么了？”伊泽杉随口问。

宇l吉蔫耷耷的声音传来：“伊泽先生，昨天晚上横滨出大事了，告诉我，你不在横滨，横滨的变化和您无关，对不对？”

伊泽杉若无其事地说：“我的确在横滨，但这事和我无关，是港口黑手党的森先生请我过来做一个见证，他们昨晚出动特殊异能力者对抗涩泽龙彦，我被叫过来防止事态扩大。”

森鸥外：“…………”

宇l吉听后松了口气：“和您没关系就好，既然您是见证人，那您应该知道具体发生了什么事吧？”

“我不知道。”

伊泽杉淡定地说：“我什么都不知道。阿吉，咱们不掺和这件事。”

“有人问了就说不清楚，横滨有那么多势力和组织，让上面别逮着咱们一只羊薅羊毛。”

第343章 

伊泽杉挂了电话，微笑着看向森鸥外。

森鸥外耸了耸肩，摊手做了一个无可奈何的滑稽表情。

“好吧，既然您解决了最大的麻烦，剩下的就交给我们吧。”

森鸥外笑了起来，只是眼中没有丝毫笑意：“我们港口黑手党管理着横滨的夜晚，这次也算我们失职了。”

伊泽杉听后满意地道：“很好，我不希望再有人联系耀屋。”

“当然，也算是观看了神S舞的报酬。”森鸥外好奇地问伊泽杉：“您之前跳过吗？”

伊泽杉摇头：“这是我第一次正式跳神S舞，以前练习神S舞，是为了练剑。”

森鸥外有些惊讶地说：“练剑？”

“对啊。”伊泽杉露出开心的笑容：“火之神神乐，可是最强的剑术技巧，当年恶鬼肆虐的时候，我们可是靠着火之神神乐衍生出的一些剑技干掉了鬼王哦。”

“那可太遗憾了，我并不是什么剑术天才呢。”

森鸥外莞尔，随即他的神情严肃下来，神社外有汽车开过来的声音：“我们回去吧，您要在哪里下车？”

伊泽杉：“武装侦探社隔壁的宅子。”

森鸥外：“我明白了。”

港口黑手党的黑衣大汉开车过来接了伊泽杉和森鸥外，车子在伊泽杉的宅邸外停下来，伊泽杉下车后回家，车子呼啸而去。

伊泽杉回家后将祭祀服塞到洗衣机里，去厨房的冰箱里拿出牛奶和三明治，并打开了新闻。

横滨本地的新闻一直在报道莫民奇妙的汽车爆炸撞击事件，媒体不断猜测到底是怎么回事，还请了专家出来分析。

直到横滨市警局发布消息，说这是一起来自外地的网络攻击。

有罪犯通过网络破解了控制汽车和商铺的电子锁，并遥控了这些电子器械，不仅导致了诸多车子撞击爆炸，还引起了市民恐慌。

警局已经组织专案调查组，已经锁定了几个目标，全力侦破中，请广大市民放心云云。

伊泽杉确定横滨整体处于和谐有序的状态后，就关了电视机。

他将洗衣机里的衣服挂出来，然后出门买了三明治，直接跑到横滨车站，坐车回家了。

伊泽杉跑的非常是时候，他走后没多久太宰治就来敲门，然而很可惜，宅子里没人。

太宰治只能悻悻地走了。

啊，他也好想看啊，可以激发整片土地的灵魂之舞。

这对他一个想要迈入死亡之地的人来说，真是危险而致命的诱惑啊。

世间不值得，还不如去死。

但现在，有一个太宰治没看过、而看过都说好的【值得】去看的存在，如果没看过就去死……总觉得好亏啊= =

“太宰！！！你又跑了！！”

国木田的怒吼从远处传来：“你的文件还没写完呢！！滚回来写文件！！”

太宰治缩了缩脖子，立刻猫着腰溜了。

伊泽杉将横滨的烂摊子丢给港口黑手党了，他回到家时已经是上午十点多了，时透无一郎在家里写作业。

上学期结束后时透无一郎的学业水平已经到达了合格的水平，现在他准备向良好冲刺。

伊泽杉推门进来后，听到声音的时透无一郎走出书房。

他看向伊泽杉：“我听不死川说，昨晚有事？”

昨晚伊泽杉去横滨时，时透无一郎还以为只是普通地打扫宅子，但今早太阳还没升起来，宇l吉的电话就打了过来，让时透无一郎立刻意识到没那么简单。

伊泽杉将手里的袋子放在饭桌：“嗯，已经解决了，只是去做个见证。”

他笑着将袋子里的三明治拿出来：“你要的培根三明治。”

时透无一皱眉，他仔细打量了一下伊泽杉：“……我要是等你的三明治，早就饿坏了，放着吧，明天早上吃。”

然后时透无一郎推着伊泽杉进卧室：“你还是好好休息，既然累了就别逞强。”

伊泽杉惊讶不已：“哎？看得出来吗？”

时透无一郎：“一般人看不出来，但我知道你状态好时和差时是什么样的，现在你明显很疲惫。”

时透无一郎将伊泽杉塞到床上：“好好休息，中午想吃什么？”

伊泽杉本来没觉得累，但整个人都钻进被窝后，一股疲惫突然涌上来。

他忍不住打了个哈欠：“我想吃麻辣烫。”

然后伊泽杉睡着了。

时透无一郎一脸茫然，麻辣烫？那是啥？

感谢网络，时透无一郎上网找了找麻辣烫的资料，发现那是一种传统华国美食后，就愉快地开始搜索东京的中华料理店。

等伊泽杉睡到下午两点醒来的时候，房间里飘荡了火锅的味道。

伊泽杉几乎是闭着眼睛推门走出来的：“好香，这是什么饭菜？”

时透无一郎正在饭桌前鼓捣，他看向伊泽杉：“我买了中华料理，要吃吗？”

伊泽杉听后浑身一个激灵，清醒了，他激动地说：“要！”

伊泽杉洗了把脸冲到厨房，他看着饭桌上的饭菜。

一份火锅，一份炒饭，一份煎饺，四份米饭，还有一份宫保鸡丁。

伊泽杉高兴地搓手：“吃饭吃饭。”然后他好奇地问：“你怎么买这么多份米饭？怎么还要炒饭？”

“……哎？有什么区别吗？”

时透无一郎指着火锅说：“火锅和两份米饭是一个套餐，炒饭、煎饺和宫保鸡丁是菜，配上两份米饭是双人套餐。”

伊泽杉：“…………”

他语气艰难地说：“炒饭是菜？”

“对啊，老板是这么说的。”

时透无一郎：“你不是想吃麻辣烫吗？我去问了料理店的老板，人家说麻辣烫没有火锅好吃，我就又要了一份火锅套餐。”

伊泽杉嘴角微微抽搐，不过很快他又开心起来。

反正他饭量大，都吃掉！

这天伊泽杉和时透无一郎都吃撑了。

第二天一清早，南野秀一过来找伊泽杉。

他穿着白衬衫和黑色长裤，不像是普通初中生，反而像是已经踏入社会的文员。

他笑着对伊泽杉解释说：“我是在田中先生的会社里实习。”

伊泽杉刚开始没在意，南野秀一继续说：“他在追求母亲。”

伊泽杉：？？？

等等，追求南野夫人？

伊泽杉的表情立刻变得险恶起来：“怎么回事？”

南野秀一笑了笑，他说了一下自己母亲的事。

南野夫人病愈之后，在儿子和伊泽杉的劝导下，终于和父母和解了。

南野夫人将伊泽杉的事告诉了自己的父母，南野老先生和夫人都很高兴，只是那时候伊泽杉还在上学，后来又要处理耀屋的事，暂时没空回去。

南野夫人和家里和解后，自然而然地回家处理家族事务。

夏秋之时正是桃子成熟的季节，南野夫人忙于工作，整个人都精神了起来，也将东京的生活抛到了脑后。

“我给母亲下了暗示，让她相信我可以自己照顾自己，所以她安心地留在了八川山处理产业。”

南野秀一和伊泽杉坐在车里，他看着不断后退的城市大楼和风景，心情柔和极了：“然后田中先生就来找我了。”

在南野夫人重病住院时，田中先生几乎每天都会去探望南野夫人。

“在母亲生病快死的时候，他都一直不离不弃地追求着母亲，他是真的爱着母亲的，所以他来找我询问母亲的事时，我没有立刻拒绝。”

南野秀一联系了母亲，告诉她关于田中先生的事。

“母亲最初拒绝田中先生，主要是她觉得自己时日无多，不想拖累田中先生，如今她恢复健康，田中先生又记挂着她，我想母亲会走出那一步的吧？”

南野秀一看着伊泽杉一副恶鬼的模样，不由得失笑：“反正我告诉母亲田中先生在找她，她如果真的有意，会自己联系田中先生的。”

“然后你就去田中那实习了？”伊泽杉黑着脸说。

“是啊，母亲和他的关系在稳步进展，可能明年会结婚吧。”南野秀一露出温和的神情：“那样我就放心了。”

伊泽杉看到这样的南野秀一，他张了张嘴，还是没再说什么。

虽然之前南野秀一提过田中先生的事，不过当时伊泽杉没在意。

但既然田中先生如此锲而不舍，对南野夫人也算是真爱了吧？

伊泽杉想想就道：“结婚时一定要给我张喜帖。”

伊泽杉如此说：“如果他敢搞事，我饶不了他。”

南野秀一爽朗笑道：“哈哈哈，那是肯定的。”

从东京到多摩不需要花费太长时间，伊泽杉为了让自己的休假更爽，他直接将手机调为飞行模式。

然后伊泽杉和南野秀一聊起了灵界的话题，比如祢豆子、浦饭幽助、桑原和真和飞影一起出了一个灵界发布的任务。

“是垂金，当初忍小姐找到了垂金的资料，因为怕打草惊蛇，只能先忍着。”

南野秀一说：“这次左京被清算了，垂金自然也在抓捕之列，只是垂金的宅邸里有很多妖怪防卫，灵界就让浦饭去了。”

伊泽杉诧异地说：“灵界出手了？我还以为警局依旧会来找耀屋。”

南野秀一含蓄地说：“考核的事让灵界意识到，他们再不展露实力，恐怕就会被人类抛弃了吧？”

伊泽杉呵呵笑：“活该。”

然后他问南野秀一：“祢豆子也去了？她没受伤吧？”

“本来炭治郎担心妹妹也想去，被祢豆子劝阻了。但谁都没想到，善逸和伊之助骑着单车偷偷摸摸跟上了祢豆子。”

南野秀一说到这里也忍不住笑起来：“然后他们一起端了垂金的窝点。”

伊泽杉听后哈哈大笑：“他们是太闲了吧？不如让他们现在就去横滨报道吧，正好横滨那边出了点小问题。”

南野秀一点头说：“宇l吉先生也是这么说的。”

两人聊着聊着，列车停了下来，他们来到了多摩。

随便在街上找了出租车，伊泽杉和南野秀一坐车来到郊外。

下了车，伊泽杉看着不远处的八川山。

八川山郁郁葱葱，空气中散发着桃子的清香。

然后整座山都发出了清澈的铃音。

第344章 

南野秀一惊讶地听着这悦耳动听的声音。

这是山在发生如铃铛一样的震动之声，入目所及的青翠山峰散发出淡淡的烟气，整座山的颜色越发鲜绿，空气中的果香同样浓郁了起来。

远处有无数群鸟飞出森林，风轻轻吹拂着，深深呼吸一下，一股微弱中透着勃勃生机的生命力涌入心肺，整个人都变得精神了起来。

伊泽杉忍不住向前迈步，他张开手，风擦过他的脸颊，荡起了黑而绿的长发，伊泽杉微微闭上眼，一瞬间似乎听到了很多很多的声音。

他下意识地微笑起来，转头看向南野秀一，眼眸明亮极了：“这座山说他很好，看样子生活在这里的人很珍惜他哩，太好了。”

南野秀一怔了怔，喃喃地说：“这座山在欢迎你回来吗？”

山主，原来是这个意思……

“哎？我不是八川山的山主啦。”南野秀一的呢喃被伊泽杉听到，他连连摆手：“我只是住在这里，以前我在这边生活时，这座山还不足以诞生山主。”

那时候八川山刚经历地震，地气上涌，生机断绝，是伊泽杉呼唤了光脉上浮，挽救了这座山的生命。

“但是等他自己孕育出属于八川的山主要很多年。”

伊泽杉指了指脚下的土地：“要土地自己充满生机，以及生活在土地上的人有生机才行。”

说到这里，他露出欣慰的笑容：“看样子南野夫人的父母将果园管理的很好。”

南野秀一听后点头：“嗯，之前来八川，我去山里看了看，真的像是动物的乐园和天堂一样。”

他动了动手指：“甚至不少魔界植物也很喜欢这里。”

伊泽杉立刻瞪南野秀一。

南野秀一促狭地笑道：“当然，我没在这里种魔界植物，魔界植物吸取到了生命力，桃子就不甜了，产品质量下降，会影响水果销路的。”

伊泽杉这才露出笑容。

两人聊了几句时，不远处庄园门口有人开门，是南野夫人估摸着俩人快来了，过来看看情况。

“秀一！”南野夫人看到不远处的俩人后，眼睛一亮：“伯爷爷，快请过来。”

她回头对里面说：“爸爸，妈妈，伯爷爷和秀一过来了。”

紧接着耳朵尖的伊泽杉就听到了咚咚咚地快速走路声，一个略显粗犷的声音响起：“什么？已经到了？快快快，我们去门口迎接。”

伊泽杉挑眉，紧接着就看到一对穿着素雅的老夫妻从门口走出来，看到伊泽杉后连忙鞠躬90°。

老先生热情地说：“欢迎您回来，真是万万没想到，您能在我们这一代回来哩！”

老夫人笑眯眯地伸手：“快请快请，秀一，你也快进来吧！”

伊泽杉能感觉到这对老夫妻对他的崇敬之情远远多于亲情，想到南野秀一曾说家里将他的画像当做神灵祭拜，心下微微叹息。

毕竟时间隔了这么久，对于这对老夫妻来说，一直传说中的存在突然现身，惶恐和震惊的感情居多吧……

这也是伊泽杉之前一直没急着回来的原因。

伊泽杉扬起一抹笑容：“好久没回来了，家里还好吗？收到我的成绩单了吗？好久没学习，这次我考的不错哦。”

听到伊泽杉这么说，老夫人抿嘴笑：“我听秀一说啦，您用了半个学期提升成绩，秀一说您如果好好用功，也许能考入年纪前二十哦~”

“好香的桃子味，家里有做果酱吗？现在桃子熟的怎么样？我可要好好品尝一番，想当年……”

伊泽杉滔滔不绝地说起桃树的事，这是老夫妻忙碌了大半辈子的事，很自然地就和伊泽杉聊在了一起。

说着大家都熟悉的人和事，渐渐最初那种尴尬和生疏消散了一些，老夫妻的情绪也缓和了很多。

伊泽杉这才提出想要祭拜一下过去的养父母。

“爷爷和奶奶就葬在后山。”老先生叹息着说：“我听父亲提过，他说有位大伯当年答应了爷爷，一定会回来的，所以爷爷和奶奶都不想离开这座山。”

伊泽杉听后沉默了。

当年离开八川山去参加甘露寺蜜璃和伊黑小芭内的婚礼，谁曾想他和时透无一郎半夜喝酒，时光流转，中间空了这么多年。

“是啊，我答应了父亲，会回来的。”

伊泽杉长出一口气，脸上也满是笑容：“我听藤下先生说了，家里的产业一直蓬勃发展，你们做的很好。”

他直接说：“等我成年后，我会请藤下先生做个见证，将产业的原始股份让渡一部分给你们，以感谢你们这么多年来的努力。”

“对于我来说，不缺钱就可以了。”

听到伊泽杉这句话，老夫妻脸上的笑容顿时真诚了很多，不过高兴了两秒钟，俩人对视一眼，老先生还是道：“多谢您的慷慨，只是父亲曾说过，咱们家当年之所以能发展起来是因为您的缘故，如今家里每年光收租金分成就能得到不少钱了。”

老夫人说：“我们在八川山生活了一辈子，山里的桃树就像是我们的孩子一样，能一直住在这里就很满足了。”

伊泽杉听后笑了笑，他说：“这样啊，我明白了，那我将股份分给秀一吧。”

南野秀一一愣：“啊？给我？”

“算是辅导功课的报酬。”

伊泽杉眨眨眼：“以后就要麻烦你了。”

南野秀一：“…………”

老夫妻和南野夫人听后都露出感动的笑容，以为伊泽杉是在照拂南野家的后代，只有南野秀一知道伊泽杉这家伙是想要个无限期的ceo啊！

毕竟妖怪的生命很漫长的。

不过看着自己的母亲和外公外婆为自己开心的样子，这种纯粹的快乐……南野秀一并不讨厌。

于是皆大欢喜。

伊泽杉在八川山住了两天，品尝了各个品种的桃子，还打包了一大堆桃子特产，又去祭拜了一下自己的养父母，这才包裹款款地回东京。

事实上，还没回东京，伊泽杉在车上解除了关于手机的屏蔽后，一瞬间手机都要爆炸了似的，无数消息疯狂刷屏。

伊泽杉翻了个白眼，南野秀一跟着他一起回东京，马上要举行全国剑道大赛了，南野秀一算是一年级的主力，自然不能缺席训练。

南野秀一看到伊泽杉表情微微扭曲，忍不住道：“怎么了？”

伊泽杉叹了口气：“你等会。”然后他拨通了宇l吉的电话。

电话打通的一瞬间，宇l吉激动地说：“伊泽先生！可算联系上您了！”

“我不是说了吗？我回八川山看亲戚，出什么事了？”伊泽杉问。

宇l吉头疼地说：“是富冈先生。”

宇l吉开始讲述起来。

原来自从耀屋考核结束后，耀屋声名大振，官方非常认可耀屋的实力，但与此同时，官方也希望加强对于耀屋内部运作的掌控。

毕竟耀屋是一个如此彪悍的武装集团，哪怕双方关系良好，也需要一些特殊的人来维持关系。

有炼狱先生在，警署方面的态度是非常和善且宽容的，于是他们派来了一个所谓的剑术指导到炼狱道场。

大家心里都清楚，这所谓的剑术指导其实就是个工具人，对外表示警署对耀屋有盯控，而耀屋也愿意和政府合作，双方都是很有诚意的！

坏就坏在这哥们来耀屋是顶着剑术指导的名头。

富冈义勇说既然你是剑术指导，那让我看看你的实力吧。

然后他很耿直地将人暴打一顿入院，还对警署那边告状，说你们派来的人太弱了，没法做剑术指导。

当时与栗花落香奈乎去和灵界人协商事情的宇l吉：“…………”

他回来知道此事后头都大了三圈。

宇l吉联系伊泽杉，失败。

宇l吉又找宇l天元取经，结果宇l天元听完事情始末后哈哈大笑，笑完了说有灵感了要去写新歌。

宇l吉询问与富冈义勇师出同门的灶门炭治郎怎么处理，炭治郎听完后表示富冈先生没做错啊，实力不足怎么指导大家？

宇l吉：“…………”

好在灶门炭治郎比富冈义勇强一些，他和甘露寺蜜璃说了一声，拿了甜品店的一些甜品，亲自去医院看望那个倒霉的哥们，并且诚恳地道歉。

灶门炭治郎去的很是时候，正好警署的人也去探望那个倒霉蛋。

灶门炭治郎诚恳而坚定的道歉被警署的人看到，再加上灶门炭治郎的态度非常好，警署那边满肚子闷气倒是消散了不少。

然后警署那边放话了，既然你们耀屋认为之前那谁谁不行，那你们觉得谁行？

富冈义勇：你们都不行……唔。

宇l吉疯狂捂嘴，表示他们耀屋要商量一下，过两天给答复。

这一商量，正好等到伊泽杉休假结束回东京。

听完事情始末后，伊泽杉也忍不住笑。

宇l吉无奈地说：“您别笑了，这件事必须快点解决，拖得越久对我们越不利。”

伊泽杉：“我懂，你帮我准备一些礼物，我去医院看看那个倒霉的家伙。”

“剑术指导是别想了，但我们的确需要一位指导。”

宇l吉：“啊？什么指导？”

“外联指导。”伊泽杉呵呵笑：“指望富冈先生和其他组织搞关系，咱们耀屋迟早完蛋。”

宇l吉有些惊讶：“您是说让他们加入到耀屋内部的运行中吗？”

伊泽杉耸肩：“耀屋有称霸世界的心思吗？会成为盘踞一方的权贵吗？我不觉得炼狱先生会有这样的心思，我也没兴趣，有人帮忙我觉得ok啊。”

他笑着说：“无欲则刚，以退为进，别忘记了，我们汇聚起来的原因是什么。”

第345章 

伊泽杉和那个被丢进医院的倒霉蛋见了一面，来了一番诚恳的长谈。

长谈的效果非常好，那个倒霉蛋仿佛被洗脑了一样，他立刻给自己的上司打电话，将伊泽杉的话原封不动地转述了一遍。

警署方面立刻和耀屋冰释前嫌，并认为耀屋果然深不可测。

他们是这么想的。

任何一个传承悠久的组织内部其实是非常排外的，对于组织内部的钉子都很厌恶，所以最初警署方面才打算派个工具人。

耀屋先是利落地接受了警署的请求，紧接着又把人打了，堪称是扇了一巴掌在警署的脸皮上。

就在警署高层开始阴谋论耀屋的时候，耀屋这边又很坦承地表示你们可以派个人加入到内部运作中来。

在确认这个提议是真实有效后，警署方面立刻觉得耀屋不愧是传承千年的大组织，并做了如下猜测。

大组织内部向来有权利划分和构成，耀屋整体是同意和政府接轨的，但守旧派并不同意，所以会将人打到医院。

但革新派最终占据了上风，并更退了一步，请警署派人入驻组织。

“可这不是显得咱们太退得太多了吗？”

宇l吉问伊泽杉。

伊泽杉意味深长地说：“所以目前耀屋的老大依旧是咱们可爱的富冈先生啊，恐怕他被警署标了顽固守旧派的标签了。”

因为革新派后退太多，伤害了耀屋的利益，所以原本打人的富冈义勇依旧是耀屋老大。

如此一来耀屋内部又处于平衡状态，警署方面也得了实惠和好处，皆大欢喜。

“阿吉，你来和那边的人对接。”

伊泽杉吩咐说：“放心吧，国家公职机构的人经过层层考核，不说别的，最起码他们的智商对得起他们的学历，他们的情商对得起他们的职位。”

“而且有了富冈先生那一出，这次来的肯定是聪明人。”

伊泽杉叮嘱宇l吉：“将我们这些从大正时代回来的人的资料单独隔开，我们的来历毕竟太诡异了。但是普通成员资料就无所谓了，反正咱们道场培养的剑士大部分都会去警署供职，没有隐藏的必要。”

宇l吉听后狐疑地点头。

然后他用各种手段打听了一下警署内部对这件事的看法，得到的结果居然和伊泽杉推测的差不多。

他不由得极为佩服。

宇l天元知道了这件事后笑着说：“都说不用操心了，阿杉能处理好的。”

他露出怀念的神色：“阿杉可是很擅长交朋友的，当初他的朋友遍布天南海北，关东关西甚至四国九州那边，也有他的眼线。”

“只是突然隔了这么多年，他以前的关系都断了，他自己也懒得再搞，说什么要享受人生，当起了咸鱼。”

宇l天元呵呵哒：“但给他配个富冈当搭档，哪怕他成了咸鱼，也要当耐用的咸鱼。”

宇l吉：“…………”

宇l天元又说：“在关系上的处理，你可以去找阿杉帮忙。他以前提过，他二叔最擅长处理各种复杂的关系，虽然阿杉天天骂他二叔，但我看他同样擅长此道。”

宇l吉突然get到了宇l天元的重点：有麻烦事先让富冈吉祥物晃悠一下看看情况，再请真正能处理麻烦的伊泽杉动手梳理关系。

“我明白了。”宇l吉恍惚明白以后的行动方针了。

很快，警署那边经过层层选拔，又派来一个哥们。

这哥们正如伊泽杉所说，是东京法律学院毕业的高材生，他入职警署六年，在基层呆了五年，刚被提拔到警视厅总部，正是事业发展黄金期。

此人情商极高，得了任命后先去炼狱道场拜访炼狱叶寿郎，得了炼狱叶寿郎的指点后又拜访宇l吉，然后又顺着这根线见了伊泽杉，最后才去找富冈义勇报道。

这哥们表示自己是法律顾问，帮助耀屋处理一些行动后的法律遗留问题，比如战斗时波及到了其他公民的私人财物要如何处理云云。

富冈义勇将对方理解为隐部队的头目，就很郑重地握着对方的手说：“那以后我们的后背就交给你了。”

然后就没了。

对方：？？？

没有计划审查，没有工作安排，没有试探和拉拢……什么都没有。

这哥们连自己的办公场所都没有！！

……更别说工资了。

因为在富冈义勇的概念里，隐部队的事不归他管。

以前隐部队都是在主公产屋敷耀哉和产屋敷辉利哉的命令下行动，虽然现场战斗后的临时行动中，柱也有权利调动隐部队，但现在这不是没战斗嘛~

而且如今隐部队的情报和任务处理都是宇l天元在管，这部分工作已经开始分批交接给伊泽杉和宇l吉了，那就更和富冈义勇没关系了。

那哥们拜访了一圈，从富冈义勇这里得到一个【拜托了】的结论，不由得一脸无语。

他想了想耀屋的构架，好像之前拜访的伊泽先生和宇l先生也是柱来着，于是这哥们又去找了宇l吉。

宇l吉正等着他呢，两人一拍即合，宇l吉很爽快地将不少外围的关系和各种行动工作丢给了对方帮忙。

比如耀屋接的委托，比如委托后的持续回访调查，比如委托资金的管理，还有各种物品的购买和现金流……等等工作全都堆到了这哥们面前。

宇l吉还很高兴：“有你帮忙，我能轻松好多。”

“我家里的长辈要出新专辑，我得过去帮忙录音，这些就拜托了！”

对方：“…………”

这哥们刚开始还觉得不可思议，不过干了半个月后，他才发现耀屋内部的管理其实不算很严格。

每个人的自由度很高，有任务了就做任务，没任务了就各玩各的，仿佛不是一个武装集团，而是一个享乐人生俱乐部。

于是警署方面的警报解除，耀屋继续良性发展，还得到了政府的资金支持。

就在伊泽杉时不时地帮富冈义勇善后，然后开始沉迷于制作华国料理时，全国剑道比赛开始了。

皿屋敷中学过五关斩六将，轻轻松松地又得到了一个全国冠军。

剑道比赛结束后，剑道社的人才算是正式放暑假，而这时候已经是八月中旬了，距离烟花大会只有一周不到。

放烟花那天人山人海，伊泽杉和时透无一郎换了高档和服，高高兴兴地和伙伴们约了去看烟花。

炼狱杏寿郎提前订了东京塔的高层观景餐厅，他们可以在观景餐厅里一边看烟花一边吃吃喝喝。

有钱就是可以为所欲为嘛。

因为人数比较多，炼狱杏寿郎一口气订了好几个桌子，将几个桌子并在一起，四周围了屏风，形成了一个类似包间的场所，省的打扰了周围的客人。

伊黑小芭内和甘露寺蜜璃没来，他们夫妻过二人世界了。

等服务员上了菜，开了酒，伊泽杉等几个人就开始玩闹起来。

他们玩的太开心了，连外面出现了轻微的骚动都没人在意。

或者说大家都在的情况下，还会出什么事让他们震惊呢？

直到伊泽杉这个咸党和不死川实弥这个隐藏甜党就哪个味道更好吃而争吵起来时，蝴蝶忍才觉得不太对劲。

他们的声音闹得有些大，周围却没有丝毫声音。

蝴蝶忍走出屏风看了看，发现原本在附近就坐的客人都离开了。

蝴蝶忍心中一动，她看向远处站着的服务生，招了招手。

服务生快步走过来，她轻声说：“您有什么事吗？”

蝴蝶忍仔细观察发现，这服务生虽然一副镇定的模样，但还是很害怕。

“出什么事了？”蝴蝶忍问道。

那服务生犹豫了一下，还是苦笑道：“……有客人食物中毒，其他客人就都离开了，只剩下你们……”

蝴蝶忍：？？？

她皱眉：“报警了吗？”

“已经报警了，但是因为今天是烟花大会，外面人太多，警车过来的比较慢。”

那服务生又兴奋地说：“不过幸好名侦探毛利小五郎先生就在餐厅用餐，我们经理已经请他过去调查了，还请您放心，一定会有结果的。”

蝴蝶忍也听说过毛利小五郎的名头，似乎是一个解决各种疑难案件的有名侦探。

她点点头：“我知道了。”

就在此时，一个黑发女孩从远处过道走过来，一边过来还在一边张望：“柯南……？”

看到这边的服务生和蝴蝶忍，那个女孩眼睛一亮：“那个您好，有没有看到一个五六岁的男孩？他之前说去上厕所，结果不知道去哪里了……”

女孩刚说完，她手里的电话就响了起来。

女孩接通了电话后，一个焦虑的声音响了起来：“兰！”

“爸爸？！”毛利兰诧异地说：“怎么了？您不是在后厨调查吗？”

“有人要远距离狙击东京塔！你快出来！”

毛利小五郎快要窒息了，他因为后厨的一些线索离开了东京塔到外面调查，结果刚出来就接到了警方的消息【柯南通知了高木警官】，于是毛利小五郎立刻联系女儿毛利兰。

毛利兰惊慌不已：“炸弹？可是我还没找到柯南……”

蝴蝶忍离得很近，自然听到了这些对话，她面色严肃起来，转身就要通知伙伴们赶紧撤离。

结果就在此时，伊泽杉的怪叫响起：“啊啊啊烟花大会开始了！”

蝴蝶忍下意识地看向窗外。

漆黑的夜空中，一道光冲入苍穹，紧接着炸裂开来。

金色的光雨落了下来，形成一串花朵的形状，所有人的视线都被吸引了。

第346章 

柯南正疯狂地爬楼梯。

因为附近的高层电梯人满为患，他根本挤不进去。

今天是烟火大会，他、小兰姐姐以及毛利小五郎来东京塔吃饭顺便看烟花，虽然毛利大叔觉得这完全是一种浪费金钱的行为，但没关系！

柯南那对伪装的江户川夫妇出钱，说希望毛利先生带着柯南去东京塔看烟花，于是毛利小五郎开开心心地带着女儿和柯南一起来东京塔吃饭了。

观景餐厅有一片较大的区域被人用屏风围了，服务员表示是有人订了那片区域，毛利小五郎还嘟囔说不知道是哪家公司会社，这么有钱，直接带着员工来看烟花云云。

屏风那边的人似乎很多，不过他们说话声音不大，而且基本都是笑声，似乎很高兴的样子，柯南也没注意那边。

不过在烟花开始之前，餐厅有人捂着嘴倒下，受害者被紧急送往附近的医院，餐厅也立刻联系了警方，只不过因为今天出来游玩的人太多，警方一时半会无法赶来。

于是毛利小五郎隆重登场，被餐厅经理请到了后厨，柯南也用尿遁为借口，跟着毛利小五郎去查案子了。

独留下毛利兰在原位上一边喝橙汁一边等人。

毛利小五郎查案子时发现今天送货的货车司机有嫌疑，就在餐厅经理的指引下离开东京塔，去停靠在东京塔外面的货车调查。

柯南却发现了另一条线索，以前报道这家餐厅的记者似乎想要炸毁餐厅。

于是柯南立刻通知赶过来的高木警官，然而很快高木警官就告诉了柯南另一条线索，今天电视台有记者会搭乘直升机采访。

柯南倒吸一口凉气，糟糕，他被误导了！

不是有炸弹，而是直升机撞击餐厅！

柯南发现这一点后立刻让警察疏散下面的人群，同时开始爬高楼，争取在最快速度冲到东京塔隔壁的高楼顶楼。

砰――

柯南一把推开了高楼天台的大门，与此同时天上第一缕烟花也开始发射。

伴随着烟花炸裂，所有人的目光都落在天空中绚烂的烟花上。

“好美……”

东京塔观景餐厅内，时透无一郎靠在窗户前，深深地注视着这一幕。

金色的光倒影在他的眼中，好像幸福落下来的细碎金光，永远地停留在了他的眼眸中。

哥哥，我生活的很好，我很幸福。

我们啊，还拥有无限的未来。

不死川实弥放下手里的芒果慕斯，他怔怔地看着外面的美丽的烟花，然后不由自主地看向身边的弟弟。

这是他最后的弟弟了。

他保护了自己的家人，他们能继续生活下去，真是太好了。

先是金色，然后是红色，再是粉色和绿色，无数的光在夜空炸开，然后化为光雨落下。

炭治郎握着妹妹祢豆子的手，想起自己的父母和弟弟妹妹们，鼻子有点发酸，唇角却上翘着。

富冈义勇、炼狱兴寿、我妻善逸、嘴平伊之助……他们都看着窗外，由于位置很高，仿佛和那些美丽的光近在咫尺。

看着看着，仿佛光雨落在了眼眸中，停在了心里。

伊泽杉同样看着烟花，不过他毕竟是见过大场面的人，喝的酒也是低度数，没一会就清醒了过来。

就在此时，他觉得不太对劲。

远处一架直升机东西急速飞来，似乎是想要撞击东京塔。

伊泽杉瞬间清醒过来。

他正要解开随身带的封印卷轴，拿出武器瞬身出去看看咋回事时――他能飞，不怕摔――不远处的一个高楼上，有人踢了一个足球。

对，足球。

那足球风驰电掣，瞬息间从远处急射而来，直接撞击在直升机上，然后轰隆一声，直升机被踢爆了！！

伊泽杉：？？？

他下意识地揉了揉眼，是自己喝太多眼花了吗？

看着近在咫尺突然爆炸的火球，伊泽杉立刻回神，他连忙朝着足球飞来的方向看过去，定睛辨认。

就见不远处的高楼顶层，一个男孩正收回自己的脚。

而更让伊泽杉惊讶地是，他居然认识对方！

男孩是当初跟着服部平次去耀屋看考核的江户川柯南！

伊泽杉的表情变了几变，有些微妙。

不远处站在大楼楼顶的江户川柯南松了口气，太好了，兰姐姐没事……

与此同时，亲眼看着直升机在眼前爆炸，原本沉醉在美丽烟花中的大家同时惊醒过来。

“这是怎么回事？”

“有人袭击？”

“报警吗？还是我们动手？”

“……”

伊泽杉打个哈哈，他指了指飞奔而来的警车：“算了吧，我看到下面警车过来了，咱们别插手，继续看烟花啊。”

爆炸在烟花的遮掩下没有引起下面人群的注意，毕竟比起璀璨的几乎覆盖了整个夜空的烟花，直升机爆炸只是一个小火球而已。

虽然可能会有点小问题，但又不仅仅是他们耀屋当救火队？

他笑嘻嘻地说：“这样的世界，这样的生活，也挺有意思的，不是吗？”

蝴蝶忍拉开屏风走回来，她正好听到伊泽杉这句话，不由得莞尔。

“那个孩子……”蝴蝶忍看向远处，那个男孩已经转身离开了高楼天台。

蝴蝶忍笑了笑：“算了，我们能劈砍巨石了，那孩子踢爆直升机什么的，我一点都不惊讶。”

她还重复了一遍：“嗯，我不惊讶。”

伊泽杉：“…………”

明明就很惊讶嘛。

虽然烟花大会中出现了一点小问题，但由于有柯南小朋友和警方的努力，这件事平安解决。

伊泽杉等人一边感慨着现在的小孩子真是不得了，一边提醒自己要好好努力了。

“否则要被五六岁小孩子比下去，真是太丢人啦。”

“我们的年纪好歹是对方的三倍以上，要奋斗啊！”

烟花大会结束后，很快就到了开学的日子。

该上学的上学，该工作的工作，十月的时候，甘露寺蜜璃要生了。

重要的伙伴要进产房，除了远在寺庙里的悲鸣屿行冥在佛前帮忙诵经祈福，其他所有人都汇聚在医院外的走廊里等待。

由于这家医院和耀屋有合作，医院提前一周就开始安排病患就诊时间，到了甘露寺蜜璃生产这天，走廊上除了来来往往的护士和医生，就只有一大堆柱。

……以及南野秀一。

他是被叫来以往万一的，南野秀一是魔界植物支配者，万一甘露寺蜜璃生产时出现什么问题，南野秀一可以帮忙。

伊黑小芭内整个人都处于懵逼和暴躁状态，他趴在妇产科外的玻璃门前，恨不得将自己的脸压平。

炼狱杏寿郎在旁边安抚伊黑小芭内，本来富冈义勇也试图给伊黑小芭内一些鼓励，但被伊泽杉强行拉开了。

不死川实弥跟着伊泽杉一起盯着富冈义勇，外加时透无一郎三个人，他们坐在妇产科外走廊的椅子上，一边小声聊天一边盯着来来往往的医生。

事实上伊泽杉和时透无一郎已经放开全部精神，紧紧锁定着不远处产房内的甘露寺蜜璃。

此刻甘露寺蜜璃的生命气息还很稳定，所以他们俩都挺淡定的。

而且柱们都耳聪目明，哪怕隔着几个房间和小半个走廊，也能听到里面一些对话声。

比如蝴蝶忍和蝴蝶香奈惠都在安抚甘露寺蜜璃，比如医生表示胎位很正，甘露寺蜜璃的体质很好，估计生产的时间不会太长什么的。

正因为情况很稳定，伊泽杉还有心情和不死川实弥联机打游戏。

但甘露寺蜜璃没什么事，伊黑小芭内倒是先出现了点小问题。

他的状态非常不好，精神有些崩溃，嘴里始终在喃喃着甘露寺蜜璃的名字，手指扒在窗户上，已经戳出好几个洞了。

炼狱杏寿郎一看不对劲，连忙招呼着宇l天元帮忙卡着伊黑小芭内。

富冈义勇再度起身：“伊黑，要镇定，别慌。”

时透无一郎也跟着说：“伊黑先生，忍小姐和香奈惠小姐都在里面，阿杉也可以帮忙的。”

伊泽杉暂停了游戏，他的手在伊黑小芭内背后比划了一下，有点想打个手刀，直接让伊黑小芭内昏过去。

不死川实弥拦住了伊泽杉，他摇摇头：“孩子出生之前和之后，身为父亲的伊黑必须亲自陪着。”

伊泽杉听后一想也对，他说：“伊黑先生，你要是太烦躁，不如去地下车库打两把？”

时透无一郎跟着点头：“可以啊，我当陪练。”

伊黑小芭内的面容微微扭曲，他的身体紧绷着，突然在某一瞬间颓然下来。

他双手捂脸：“我这样罪恶的血脉，真的可以传下去吗……”

伊泽杉：？？？

所有人都有些莫名其妙，倒是炼狱杏寿郎略知一二。

炼狱杏寿郎连忙说：“那不是你的错，你也是受害者，而且你拯救了那么多人，伊黑，你当然有资格啊！”

伊黑小芭内的家族曾听从于鬼的命令，骗旅人进入宅邸，然后供奉给鬼的一族。

这一族和鬼合作，鬼吃人，这一族获得旅人的财物，就这样持续了很多年。

直到伊黑小芭内出生。

他是那一族里唯一的男孩，鬼认为伊黑小芭内很特别，就想养大了再吃。

伊黑小芭内当然不乐意被吃，于是想办法逃了出来，那鬼愤怒地吃了伊黑家族所有人，并追击逃窜的伊黑小芭内。

即将被吃的伊黑小芭内被炼狱杏寿郎的父亲救下，从此踏上了恶鬼灭杀这条路。

他认为自己的血脉里充满了罪恶和污秽，唯有在救下他人、被人感谢时，伊黑小芭内心中才会生出‘如此罪恶的自己还有点活下去的资格和理由’这样的想法。

而如今，他不仅活下来了，还有了深爱的妻子，和即将出世的孩子。

伊黑小芭内莫名害怕了。

第347章 

虽然现代医学发达，但每年还是有产妇出事。

伊黑小芭内已经害怕得要疯了。

万一他的血脉太过罪恶，老天爷惩罚他，让甘露寺蜜璃永远地闭上眼呢？

伊黑小芭内只要稍微想一想这样的可能，就恨不得立刻将十个月前的自己掐死。

戴套啊！！

伊泽杉看着伊黑小芭内几乎要发狂的样子，他摸了摸鼻子，将自己的ns放在伊黑小芭内眼前来回晃荡：“我新买了游戏，要玩吗？”

伊黑小芭内忍不住掐伊泽杉的衣领并咆哮：“现在是打游戏的时候吗？”

伊泽杉灵巧避开，故意引着伊黑小芭内往走廊另一头跑：“你是打不过我吧？”

看着伊泽杉故意点爆伊黑小芭内的怒火，时透无一郎跟着说：“别难为伊黑先生了，他没打过游戏。”

两个黑渐绿点爆了伊黑小芭内这个火药桶后，轻而易举地将人拉到了另一边，防止他的咆哮声影响这边的产房。

富冈义勇摇摇头：“太不沉稳了。”

不死川实弥诡异地看了看富冈义勇：“等你当父亲的时候再说吧。”

虽然不死川实弥单身，但他曾是家里的长兄，有那么一个不负责任的老爸，他下面弟弟妹妹出生时，他都有帮忙的，自然也理解伊黑小芭内的心态。

不死川实弥跟着走过去，就见走廊另一边，伊泽杉和时透无一郎像是跳蚤一样，不断踩着墙互相变换位置。

伊黑小芭内愤怒地拎着拖把猛烈抽击，然而他根本打不到两个会飞的大跳蚤。

不死川实弥翻了个白眼，他没说什么，只是站在旁边盯着防止伊泽杉和时透无一郎玩脱。

时间一分一秒地过去，伊黑小芭内先打出gg，他的体力没两个开了斑纹修了仙术的同僚强。

看着累得不断喘气终于没力气抠玻璃的伊黑小芭内，伊泽杉和时透无一郎总算松了口气。

就在此时，伊泽杉的感知里，一个新的有些微弱的心跳声突然出现。

他激动地说：“生了！！”

下一秒本来咸鱼一样摊在地上的伊黑小芭内居然嗖一下起身，先伊泽杉一步冲到产房外的玻璃门廊前：“哪里？！”

伊泽杉：“…………”

这家伙不是没力气了吗？

富冈义勇评价：“看样子伊黑还能再进一步。”

宇l天元没好气地说：“现在是说这个的时候吗？”

他也探头往里面张望。

伊泽杉继续开感知，实况转播：“小孩子挺结实的，心跳很有力。”

时透无一郎竖着耳朵听：“好像有八斤，不错不错，身体健康。”

不死川实弥脸上也出现斑纹，他继续补充：“我好像听到甘露寺的声音了。”

炼狱杏寿郎道：“唔姆，她似乎在说话？”

富冈义勇脸上同样有斑纹，他说：“她在和忍说话，想看孩子。”

伊黑小芭内：“…………”

啊啊啊啊气死他了！！！这是欺负他没开斑纹，感知力和听力不如同僚们吗可恶啊！！

宇l天元怜悯地拍了拍伊黑小芭内：“香奈惠小姐要抱着孩子出来了，你冷静。”

虽然宇l天元没开斑纹，但是……哈哈不好意思啊，他修的是音之呼吸，在捕捉声音方面有独特秘法呢~

南野秀一提醒伊黑小芭内：“您刚才拎着拖把打人，手里全是汗吧？”

“先去洗洗手，要不然怎么抱孩子？”

伊黑小芭内二话不说冲到走廊中间的厕所，开始疯狂洗手。

在场其他人看到后全都闷笑不已。

就在此时，玻璃门后面走廊的一扇门突然打开。

伊泽杉等人立刻冲到玻璃门口，炼狱杏寿郎主动打开门，蝴蝶香奈惠抱着孩子走了出来。

“是个男孩，他继承了伊黑的发色，眼睛是草绿色~蜜璃的眼睛颜色。”

蝴蝶香奈惠小心翼翼地拉开襁褓外的棉布，露出小娃娃的脸：“脸型和伊黑相似，但是眼睛的形状是蜜璃那样的大眼睛哦~”

伊泽杉等人都凑到小娃娃前仔细打量。

刚出生的小孩子都红皱皱的，伊泽杉看了半天倒是没看出蝴蝶香奈惠说的脸型和眼睛形状，小娃娃闭着眼，他也看不到眼睛颜色。

蝴蝶香奈惠环视一圈有点奇怪：“伊黑先生呢？”

所有人顿时想起来，哦，对哦，当父亲的还没看到孩子呢。

不死川实弥立刻冲到厕所，一进去就看到伊黑小芭内连外衣都脱了，正在洗胳膊：“身上也出汗了……”

不死川实弥黑着脸扯住伊黑小芭内的胳膊：“孩子已经抱出来了，快来看看！”

伊黑小芭内茫然脸地被扯出来，大家让开一条路。

伊黑小芭内仿佛走在棉花上，一脚轻一脚重，在看到蝴蝶香奈惠的时候，他猛地清醒过来，下意识地双手压住蝴蝶香奈惠的肩膀。

“蜜璃呢？蜜璃没事吗？她怎么样了？！”

“蜜璃没事，她有些累，不过精神还好，毕竟她有修炼仙术嘛。”

蝴蝶香奈惠抿嘴笑：“小忍陪着她呢，还需要再观察一会才能将蜜璃推出来。”

伊黑小芭内这才踩到了实地上，总算回过神。

他低头看着蝴蝶香奈惠抱着的孩子，忍不住伸出手，他似乎想要碰触孩子的脸颊，但最终还是害怕一样缩了回来。

蝴蝶香奈惠毫不客气地将孩子往伊黑小芭内怀里一放：“好歹是自己的孩子啊，抱一抱吧。”

伊黑小芭内的身体顿时僵硬起来，整个人似乎都在发烧。

伊泽杉笑嘻嘻地调侃说：“伊黑先生，你变成木头人了吗？”

话音落下，所有人清晰地看到，伊黑小芭内露在外面的胳膊上方，开始出现如蛇一样深紫色的斑纹。

所有人：“…………”

等等，伊黑开斑纹了？！

伊泽杉目瞪口呆。

当年打鬼舞y无惨时没开斑纹，来到新时代受到现代社会冲击没开斑纹，结果现在抱了抱新出生的儿子，伊黑小芭内就开斑纹了？

神特么……

然后伊泽杉猛地想起一件事：“等等，伊黑先生，你多大了？！”

听到伊泽杉的灵魂质问，所有人才回神，对哦！虽然开斑纹是好事，但是！！二十五岁没有踏入仙术境界就要完蛋啊！！

宇l天元面色严肃地算了起来：“当年打完鬼舞y无惨时，他有22？还是23？”

炼狱杏寿郎肯定地说：“22岁半，不到23。”

伊泽杉的脸色变了，伊黑小芭内和甘露寺蜜璃比他早一年回来，再加上甘露寺蜜璃怀孕……

“现在伊黑先生是不是有24了？”

如今正是十月份，再过两个月，从年头来算，伊黑小芭内就二十五岁啦！！

伊黑小芭内抱着孩子，他还完全没意识到自己身上发生了什么。

感受着怀里多出的小婴儿，伊黑小芭内忍不住泪流满面。

他将迎来新生，这一切对他来说太梦幻、太不可思议、太无法相信了。

他真的可以吗？

蝴蝶香奈惠自然听到伊泽杉的话，她担忧地看着伊黑小芭内，伸手先抱回了孩子：“伊黑先生，孩子还需要一系列的检查，你再等一会。”

然后她给炼狱兴寿打了个眼色。

伊黑小芭内目送着蝴蝶香奈惠带着孩子离开，直到看不到后，他才猛然发现同僚们都围着他。

炼狱杏寿郎神色郑重地说：“伊黑，现在有一个非常重要的任务，只有你能处理，你必须立刻开始。”

伊黑小芭内：“……哈？”

任务？甘露寺蜜璃还没推出来呢，就让他去出任务？

富冈义勇也严肃地说：“没错，这件事非你不可。”

不死川实弥厉声说：“你必须要做到！！”

伊泽杉和时透无一郎一左一右卡着伊黑小芭内：“来吧，伊黑先生，你只有两个月的时间。”

伊黑小芭内左右看看，满头雾水：“什么两个月时间？”

时透无一郎露出和善的微笑：“两个月学会仙术。放心，我和阿杉会努力教你的。”

伊泽杉说：“由于时间紧急，我只能用特殊手段了，当初我在老家和白蛇仙人关系不错，得了白蛇仙人的鳞片。”

他一脸关怀地说：“用白蛇仙人的鳞片当中转，你应该很快就能感受到自然能量，虽然可能有点后遗症……”

“比如，你真的变成一条蛇什么的……”

伊黑小芭内：？？？

在伊泽杉和时透无一郎联手教导下，在【失败了就变成一条蛇雕塑】的可怕后遗症激励下，在始终没见到产后的甘露寺蜜璃和孩子的疯狂愤怒中……

在圣诞节到来前，伊黑小芭内终于能自如地吸收空气中的自然能量，保证体内生命不会因斑纹而流失。

可喜可贺。

伊泽杉还赞扬伊黑小芭内是仙术天才，被愤怒的伊黑小芭内追着砍了好几里地――在时透无一郎面前吹嘘天才，真不是嘲讽他蠢吗？

等伊黑小芭内见到自己的妻子和孩子，正好是圣诞节。

甘露寺蜜璃早已调养好了，她看上去很健康，孩子也变得白白胖胖，伊黑小芭内看到妻子抱着孩子快步走来时，心中的焦虑和恐慌一瞬间不翼而飞。

啊，他真的生活在没有鬼的新时代啊。

“蜜璃。”伊黑小芭内握住甘露寺蜜璃的手：“我很喜欢这个时代，我喜欢你。”

甘露寺蜜璃听后脸颊通红，她回握住伊黑小芭内的手，羞涩地说：“我也是。”

“伊黑先生，蜜璃~”

蝴蝶忍笑着招呼他们：“快来拆礼物了~”

夫妻俩相识一笑，携手走了过去。

巨大的圣诞树上挂满了亮晶晶的球和灯串，同时还系着各种各样的礼物。

伊泽杉盘腿坐在地上，正在拆一个盒子。

巴掌大的盒子很轻，他觉得奇怪，里面装的什么？

当他打开盒子后，不由得呼吸变轻了。

那是一张电子合成照。

坐在中间的是早已去世的产屋敷耀哉，他身边坐着风华正茂的天音夫人，产屋敷辉利哉和两个姐姐两个妹妹同样在旁边坐着。

而在他们背后，是柱们。

悲鸣屿行冥站在中间，两侧是炼狱杏寿郎和富冈义勇，左边蝴蝶香奈惠和蝴蝶忍，另一边是伊泽杉和时透无一郎，伊黑小芭内和甘露寺蜜璃站在时透无一郎身边，不死川实弥和宇l天元站在蝴蝶姐妹斜背后。

时间仿佛在此定格，照片上的所有人都灿烂的笑着，好像他们真的曾拍过一张笑容满面的集体照。

伊泽杉的鼻尖微微发酸，他吸溜了一下，忍不住露出大大的笑容。

啊，太高兴太开心了。

这是他收到的最好的礼物。

他会将这段璀璨时光深深铭刻在心里，永远不会忘却。

作者有话要说：　　完结了！！！正文完结了，后面会有番外的。

+

求个预收。

第一本猫草是马上要写的纯爱，第二本是无cp无限流。

【我的猫草不见了】

简介：风见柯醒来后发现自己来到了一个陌生的世界。

他无意间抬头一看，天上一道剑光闪过，仙人渺渺，遂心生神往。

于是他决定去修仙。

……然后仙人重伤吐血从天空中栽下来，问他愿不愿意继承自己的衣钵，走上巅峰。

风见柯大喜，天上掉馅饼，他愿意啊！

=

大猫白啸看着空空如也的洞府，目呲欲裂。

他的道侣呢？那么大一个道侣去哪里了？他出门一趟回来，自己的道侣怎么就被雷劫劈没了？

+

读者须知：

1、日更，不坑，he。

2、请不要以作者的口吻推测剧情。

3、不接受指导，不喜欢看的话请点×，咱们好聚好散。

4、没有什么白月光朱砂痣，攻受本来就是道侣。

+

【无限永不停止】=名字待定

简介：风长山穿越到了一本书里。

这没什么，现在不小心穿到小说里的人太多了。

问题是，他穿的这本书叫《无限穿越》。

这本书烂尾了，最后一句话写着：无限世界的无限永不停止。

=

虽然完结了，但无限世界一直无限，也就是说穿越到这本书里的风长山将永无宁日。

风长山摔桌怒骂：去他的无限！！

=

#今天也在想办法停止穿越的风长山依旧头秃着#

=

无限流。

兄弟姐妹一家情。

无cp

#名字暂定#

第348章 番外-八原

“哎？有人放开了魔界和人界的结界？”

正在埋头写英文单词的伊泽杉突然抬头, 看向身边的同桌南野秀一：“我这边还没收到消息呢！”

南野秀一在看书, 听到伊泽杉如此说，他放下书耸肩道：“是灵界那边的消息，我听浦饭幽助说的。”顿了顿：“灶门学姐应该也知道了吧。”

伊泽杉哎了一声，他又开始翻字典：“既然他们都知道了却没和我说, 估计是打算自己解决吧？”

“不是自己解决, 是灵界解决。”

南野秀一笑眯眯地说：“貌似做下这件事的人曾是灵界的侦探。”

伊泽杉了然：“灵界自己的烂摊子啊？那等求援信吧，他们要是求援，我们就帮忙。”

既然这件事有灵界搞定了, 伊泽杉就没放在心上，他继续专心看手里这本关于教皇的自传英文原本。

最近宇智波斑对于宗教比较感兴趣。

现代社会科技发展，宗教逐渐没落下去，可即便如此教皇依旧是神在人世间的代理，被无数信众虔诚信仰着。

或者说在物欲横流的现代社会，人们的确需要一个精神寄托。

宇智波斑虽然在忍界印课本，想要主导忍界的改革，但不可否认, 普通民众是盲从的，因为他们获取信息的渠道太少了。

但像现代社会这样一次性给太多信息，普通民众又会陷入迷茫中, 太多太多的说法和选择，到底哪个是正确的呢？

在默默观察现代社会一段时间后，宇智波斑提出了一个有趣的想法。

“不如在忍界建立一个宗教，宗教的崇拜图腾是神树, 让民众有一个精神寄托。”

以这个星球上的生灵信仰来加固星球的本源力量，似乎是个不错的办法。

但伊泽杉给与了否定：“小心辉夜姬得了信仰之力醒过来。”

宇智波斑也觉得烦人：“的确要想办法让那个女人将神树的力量吐出来。”

虽然神树化为十尾、并被封印在了伊泽杉体内，但大筒木辉夜姬依旧是十尾的真正主人。

宇智波斑是通过两个世界的间隔来降低这样的联系，可这不是长久之计。

虽然伊泽杉否定了宇智波斑的想法，但还是按照宇智波斑的要求，开始观看这方面的书籍，比如手上这本英文原文的教皇自传。

时间如水流逝，一眨眼就过去了大半年。

伊泽杉已经是国二生了，生活趋于平静，除了日常空闲时处理一些富冈义勇的烂摊子，大部分时间伊泽杉的日子还是美滋滋的。

时透无一郎在迹部景吾的推荐下，认识了同期优秀的网球选手，颇有点打遍国中无敌手的感觉。

奈何社团网球是一项集体运动，时透无一郎虽然很厉害，可是皿屋敷中学的网球社实力太差，别说进军全国大赛了，连都大赛都只能一场游，所以时透无一郎始终没有站在全国大赛的舞台上。

迹部景吾为此深觉遗憾，他不止一次地撺掇时透无一郎转学，而时透无一郎也不止一次地撺掇迹部景吾转学。

迹部景吾拿着伊泽杉给的名片去炼狱道场进行短期培训，炼狱叶寿郎对迹部景吾赞不绝口。

迹部景吾拥有超强的观察力和视觉捕捉能力，若是投身剑道修炼，也一定能取得不错的成绩。

最终的结果就是时透无一郎始终留在皿屋敷中学，迹部景吾还是冰帝的招牌。

“你这样真的太浪费天赋了。”

迹部景吾私下里和时透无一郎说：“其实每年高中毕业时，国家队都会举办青少年网球集训，那里面的强者更多，但是网球集训的选拔看的是全国大赛的成绩，你始终没有踏入全国大赛，就没办法参加网球集训。”

时透无一郎笑着回答说：“没关系的，景吾，谢谢你的关心。”

他已经和迹部景吾熟悉到互相叫名字了：“我打算高中毕业后就去注册职网，然后满世界打比赛刷积分，等我拿到大满贯的时候，我想网球集训会给我一个名额吧~”

迹部景吾：“…………”

天才就是可以为所欲为，真是太可怕了。

不过迹部景吾也兴奋起来：“你确定要成为职业网球手吗？需要经纪人和包装团队吗？”

时透无一郎注定会成为网球界最明亮耀眼的明星，迹部景吾的商业嗅觉蠢蠢欲动起来。

作为家族继承人，迹部大少的能力没有愧对家族的培养，他立刻道：“迹部家以前都在证券、投资方面发展业务，我想继续打网球，但也不可能抛弃家业，所以我一直考虑成立一个经纪人公司，我打算自己签自己，然后让公司帮忙做代言、活动和包装等工作。”

迹部景吾目光灼灼地看着时透无一郎：“你有兴趣签到我这里吗？”

时透无一郎听后眼睛一亮，他道：“原则上我很感兴趣，但要和家里人商量一下。”

迹部景吾高兴地说：“那期待以后的合作。”

伊泽杉对于时透无一郎的签约事宜不感兴趣，他只是提醒时透无一郎：“你先问问老师，老师他正在举行全国退隐巡演，我记得他的经纪人公司也挺不错的。”

宇l天元逐渐将工作转移给宇l吉和伊泽杉，他最近最大的事就是举办全国巡演，甚至还拉走了我妻善逸帮忙。

……我妻善逸的特殊听力在音乐领域里简直如鱼得水，这小子的贝斯弹得超级棒，已经成为音乐界一颗冉冉升起的新星了。

时透无一郎欢快地应了一声，他突然说：“对了，最近空气中总是能看到一些乱七八糟的魔界生物，怎么回事？”

“灵界的锅，浦饭幽助在处理，秀一和祢豆子也过去帮忙了，灵界那边还找了几个妖怪跟着处理打开魔界大门的人，我们等消息就行了。”

伊泽杉如此说：“我过几天去横滨一趟。”

时透无一郎挑眉：“横滨？又怎么了？”

上次伊泽杉说自己去横滨转一圈，结果第二天早上疲惫地回来，显然晚上经历了损耗过重的战斗。

此刻听到伊泽杉又说去横滨，时透无一郎不由得紧盯伊泽杉。

他发誓要是伊泽敢忽悠他，他就将厨房的麻辣火锅底料拍在伊泽杉的脸上。

“武装侦探社被通缉了。”

伊泽杉挠头：“他们这是怎么回事？天天被人搞？”

“伊之助不是在那边吗？”时透无一郎奇怪地问。

“嗯，伊之助被军警强行招回去了，难为伊之助没有当场闹事。不过听阿吉说，伊之助快忍不住了。”

伊泽杉说：“这事有点奇怪，仿佛横滨那边的人被下了降头一样，我再看看情况。”

时透无一郎听得一愣一愣的：“下降头？”

“就是集体失智。”伊泽杉：“我约见了除妖世家的前辈，看看他们有什么看法，我怀疑有人暗中下咒。”

时透无一郎总结说：“有人用特殊血鬼术对横滨的政府部门人员下了咒，公报私仇伤害武装侦探社？”

“总结的不错。”伊泽杉点头：“森先生在帮忙藏匿侦探社的成员，不过军警追的很紧，他不敢太过明目张胆地抢人，所以目前局势还处于胶着中。”

时透无一郎想了想：“耀屋要动手吗？”

“不着急，我怀疑对方故意放缓手段，是在等我过去。”伊泽杉想起之前去横滨捣乱的涩泽龙彦，他说：“你要是没事干，替我去一趟熊本吧。”

“怎么说呢？”

伊泽杉露出一个狡黠的笑容：“除妖世家在那边留了定点观察的人手，我怀疑那边有什么东西，帮我去查一查。”

时透无一郎爽快地说：“行，正好我想去九州转一转。”

如果他没记错，迹部景吾曾说九州有所学校的网球社超级强，好像叫比嘉中学校，不过那所学校的网球选手打球有点脏，用迹部景吾的话来说就是……

“你要去打职网的话，提前见见这种不规矩的球，积累一下经验也不错。网球场上的球员形形色色，有些人专门朝着人身上打，挺恶心的。”

第二天，时透无一郎就找班主任，确定了自己修学旅行的目的地九州。

本来这种修学旅行需要学校组织并确定目的地，不过皿屋敷中学有一些特殊规定，若是能得到剑道社团指导老师的认可，提交特殊目的地的学生是可以单独出门旅行的。

时透无一郎订了去九州的机票，第二天就利索地出发了。

由于时间充裕，时透无一郎先按照伊泽杉的要求，去了一个叫八原的地方。

那边有除妖世家的特殊庄园，位置极为隐蔽，外面设立了结界，基本没几个人知道除妖世家在这边有庄园。

时透无一郎背着网球袋，穿着白色t恤和深蓝色牛仔裤，一头长发自然下落，他按照地址先转车，然后又坐乡间的电车，晃荡了快一个多小时，下午三点左右才来到这个叫八原的小镇。

一下车，时透无一郎就忍不住深呼吸。

这边的空气是真的好啊……

他极目远眺，远处有不少山头，四处都是郁郁葱葱的森林，风吹过林梢，发出簌簌的声音，一股青草和森林的气息扑面而来。

“好浓郁的自然能量。”

时透无一郎喃喃自语：“怪不得会在这里设置庄园，环境太好了吧？”

他揉了揉肚子，决定了，先逛一逛这个小镇，顺便买点吃的吧。

时透无一郎心情愉快地漫步在小镇中，并循着香气找到了一家包子铺。

时透无一郎买了一袋包子，刚吃了一口，就听到不远处有人走过来。

刚开始伊泽杉没在意，但等他听到少年的声音时，忍不住转过头。

这少年的声音仿佛带着一股莫名的力量，自然能量都因他的声音产生了丝丝波动，这是谁？

第349章 番外-天人五衰

夏目贵志正在和自己怀里的猫咪老师争论。

他们争论的内容也挺可爱的, 猫咪老师想要吃四个包子, 而夏目少年的零花钱只够买六个包子。

他还需要带一些包子回家给叔叔婶婶吃，所以正在和猫咪老师争辩中。

争辩的核心在于，猫咪老师只能吃两个包子。

猫咪老师：“本大爷要吃四个！吃四个！！”

夏目贵志坚定地说：“不行，只能吃两个, 剩下四个包子要带回家！”

猫咪老师：“气死我了！夏目你太过分了！”

一人一猫争论之际, 眼前突然多出一袋包子。

夏目贵志抬头一看，就见眼前站着一个人。

这人穿着白色t恤，t恤上印着网球的花纹和图案, 下身穿着牛仔裤，背后背着网球袋，手里拿着一袋包子。

他有着一头黑而亮的长发，长发尾端却是淡淡的灰绿色，他的眼睛是浅浅的薄荷绿，笑起来的感觉温和而柔软。

他说：“给你的猫咪吃吧。”

夏目贵志啊了一声，猛地反应过来：“不、不用，谢谢, 但是……”

等等，这个人听到了猫咪老师在说话！

“你……”夏目贵志忍不住问道：“你听到了吗？”

时透无一郎歪头：“很清晰啊，他在说话。”

夏目贵志慌乱地说：“那个, 您听错了，是、嗯，是我在打电话！我刚才在和叔叔说话，所以……”

“不用掩盖啊。”时透无一郎的手平移了几厘米, 猫咪老师试图伸出小爪子去勾包子袋，时透无一郎忍不住想笑：“他是妖怪吧？气息很干净，应该不是吃人的妖怪，你们关系很好吗？”

夏目贵志听到这句话却如天崩地裂，他的心情激动坏了：“您、您也能看到妖怪？”

“能看到妖怪的人很多的。”时透无一郎仔细打量着面前的夏目贵志，这孩子身上也有很强的妖力，是妖怪？但明明是个人……

“很多……吗？”

夏目贵志有些怔怔的：“可我几乎没遇到过……”

想起幼年被妖怪追逐的日子，因为妖怪的关系，被朋友们认为是骗子和说谎的人，夏目贵志心中升起一股难过。

但他很快就振奋起来，夏目贵志看着时透无一郎：“我、我叫夏目贵志，请问您是……”

“时透无一郎，我来八原找一座宅子。”

时透无一郎爽快地说：“你是本地人吗？如果方便的话，能帮我指引一下位置吗？”

夏目贵志笑了笑：“好的，我叫夏目贵志。”

夏目贵志给家里的叔叔婶婶打电话，说了一下自己碰到朋友，晚一点回去后，就带着时透无一郎朝着山林走去。

“这个地方有些偏啊。”夏目贵志看着时透无一郎拿出的地图：“我不确定去过没有，好像去过又好像没去过。”

猫咪老师幸福地吃着包子，他没好气地说：“你当然去过，那是的场一门的宅子。”

“哎？的场一门？！”夏目贵志的脸立刻发青，他下意识地看向时透无一郎：“您是除妖师？”

时透无一郎想了想说：“也算是吧。”

夏目贵志抱紧自己怀里的猫咪老师，很快反应过来：“可是您看到猫咪老师……”

“他的气息很干净。”

时透无一郎重复说：“而且现在即便抓到作恶的妖怪，如果没有涉及人命，我们也不能随便干掉妖怪，要抓了送灵界去审判的。”

灵界超级缺人手，抓去的妖怪大多成苦力了。

夏目贵志觉得自己好像在听天书，为了怀里猫咪老师的生活问题，他谨慎地问：“能稍微说一下这方面的事吗？我一直生活在八原，对外面的情况不清楚。”

时透无一郎给夏目贵志说了不少灵界的事，夏目贵志越听越高兴。

原来这个世界上能看到妖怪的不是自己一个人，他有很多同类，这真是太好了！

时透无一郎随口说：“说起来你的力量很强呢，有兴趣好好钻研一番吗？”

夏目贵志卡了一下，他干巴巴地说：“我不加入的场一门。”

“……我又不是的场一门的除妖师。”

时透无一郎摇头：“我是耀屋的剑士，不过我们在神道那边有相熟的神社，你可以去当神官。对了，我朋友开了一家神社，正头疼没人手，你有兴趣吗？”

猫咪老师嗤笑道：“神社还能私人开办？”

时透无一郎：“因为我朋友就是神社的祭祀主体，他是那片地区的山神，当然可以给自己开神社。”

猫咪老师：“…………”

这个理由太艹了。

“山神？您的朋友是山神？”

夏目贵志犹豫了一下说：“我知道一位山神，因为人类的信仰逐渐减少，他已经无法维持清醒状态，常年陷入沉睡，力量渐渐消失……”

时透无一郎诧异地说：“真的假的？在哪？位置给我，我回头让山神朋友去晃荡一圈。”

“等等，山神可以离开自己管辖范围吗？”

猫咪老师不可思议地说。

“他的情况有点特殊。”

时透无一郎拿出手机：“加个电话号码，回头让他和你谈。”

两人一边走一边聊，穿过茂密的森林，很快他们就看到了一串注连绳。

夏目贵志指着前面的注连绳：“那应该是的场一门设立的结界，我不能再往前了。”

时透无一郎打量了一下，他点点头：“我知道了，谢谢你指引位置，你先回去吧。”

夏目贵志担忧地看向时透无一郎：“您一个人没事吗？”

“哈哈怎么会有事呢？”

时透无一郎莞尔：“我们耀屋和除妖师有一些合作，他们不会怎么样的。”

他对夏目贵志摆摆手：“那我过去了，之后见。”

夏目贵志看着时透无一郎的身影消失在结界中，只能转身离开。

他和猫咪老师谈起了时透无一郎：“没想到还有他那样的除妖师。”

猫咪老师低声说：“那家伙强的可怕哦。”

夏目贵志一愣：“哎？这样吗？”

“夏目，你和他比差得远了。”猫咪老师没好气地说：“他全身都散发着自然的味道，仿佛和自然融合在一起，但偶尔还会流露出一种令我颤栗的感觉。”

猫咪老师在夏目贵志怀里换了个姿势，继续吃包子：“我的第六感提醒我，最好别惹他。”

“……幸好他对妖怪的态度很和善。”

夏目贵志也有点后怕，他摸了摸猫咪老师的脑袋：“八原有很多妖怪，时透先生应该不会攻击那些妖怪，对吧？”

“嗯，他的气息虽然可怕，但非常透彻，像是云霞一样，还带着一些温暖的感觉。”

猫咪老师回忆道：“他比名取周一那小子强太多了，你以后有事了可以找他解决。”

“还有他的山神朋友，若是有办法解决山神沉睡的问题，想必……”

夏目贵志看向远处某座山，不由自主地微笑起来。

另一边，时透无一郎敲开了的场一门庄园的大门，直接说自己路过八原，登门拜访并借宿。

庄园的看守人表情微微扭曲。

他们联系了除妖师家主，得了一个好好招待的命令，只能黑着脸让时透无一郎在庄园住下。

挂了电话，的场静司忍不住揉了揉太阳穴。

“耀屋的情报搜集能力有点烦人啊。”

居然已经盯上八原那边了吗？

的场静司翻了翻最近一次和耀屋负责人的通信内容，他静静思考一会，突然笑了笑：“算了，若是能扩大的场一门的势力，也是不错的结果。”

他给伊泽杉打电话：“你上次说的委托，我接了，不过我不确定能解除咒术，横滨高层集体被咒，这种事若是传出去太可怕了，我更倾向于有人用了特殊异能。”

伊泽杉满口回答：“没关系，你去做个样子即可。”

剩下的用幻术解决呗。

伊泽杉打算请除妖师出面【解除咒术】，然后他过去上一圈幻术，这样高层改口就有了合理解释，剩下的就不需要他操心了。

至于高层中的咒术是否真的被解开了……这种事重要吗？

只要结果是拨乱反正就行了。

挂了电话，伊泽杉在横滨高层集体智障通缉武装侦探社这件事上打了个勾，又给南野秀一打电话：“那个在人间开了魔界的口子的王八蛋还没完蛋吗？浦饭幽助行不行啊？魔界的低级虫子要飞到东京了啊！”

南野秀一：“有点麻烦，不过应该可以解决。”

伊泽杉哦了一声：“那你努力，需要帮忙了去找炭治郎。”

挂了电话，伊泽杉在结界失控这件事上打了个问号，继续往下面看。

……期中考试。

行吧，是时候回归学生的本职工作了。

伊泽杉丢开自己的工作计划，拿出课本，开始复习功课。

时透无一郎在八原住了一天，接到伊泽杉的电话，表示除妖世家答应出手了，时透无一郎可以随便浪了。

于是时透无一郎拎着自己的网球袋，和夏目贵志告别后，去了比嘉中学网球社挑战。

在留下一地爬都爬不起来的手下败将后，时透无一郎高高兴兴地订了机票，飞回了东京。

……同样准备期中考试。

在伊泽杉和时透无一郎认认真真刻苦学习时，南野秀一跟着浦饭幽助对战仙水大魔王。

期中考试当天，一直弥漫在空气中的魔界低级妖怪消失不见，显然那道通往魔界的入口被封闭了。

南野秀一、浦饭幽助、桑原和真、灶门祢豆子以及灶门炭治郎一脸疲惫地回来参加期中考试。

以上所有人全部挂科，除了南野秀一。

他还是年级第一。

看着挂在榜首的年级第一，伊泽杉和时透无一郎面面相觑，同时叹了口气。

他们这么努力复习，还没有裸考的南野秀一分数高。

“他才是真正的天才，我们只是个普通人啊。”伊泽杉如此说。

时透无一郎听后深以为然：“没错，我们太普通了。”

不死川实弥看着自己的成绩，再看看身边两个人的，突然很想打人。

第350章 番外-魔界争霸

妄图将魔界的结界撕开进入魔界的前灵界侦探・仙水被浦饭幽助ko掉时, 有一部分的战斗是发生在魔界的。

对, 仙水还是撕开了结界。

浦饭幽助、南野秀一、飞影以及灶门兄妹去了魔界，在魔界的土地上和仙水大打出手。

他们打的时间不长，干掉仙水后就在小阎王的带领下回到现世，正好去参加期中考试。

等期中考试结束过两天, 灶门兄妹跑来找伊泽杉和时透无一郎。

伊泽杉正在疯狂敲键盘当网络键盘侠, 时透无一郎接待了俩兄妹。

灶门炭治郎的个头又长高了些，灶门祢豆子周身气息看起来也更精炼彪悍了。

时透无一郎笑着请两人坐下：“坐吧，突然发信息说要认真谈一谈什么的, 太正经啦。”

他看向两人：“那么，有什么事呢？”

灶门炭治郎不好意思地笑了笑：“因为还是有些在意的，是关于魔界的事。”

时透无一郎一愣：“魔界？魔界怎么了？”

灶门祢豆子看向旁边桌子前疯狂敲击键盘的伊泽杉，忍不住小声说：“时透先生，伊泽先生他……”

时透无一郎哦了一声：“你们不知道吗？最近天元先生在举办巡演，善逸作为贝斯手跟着去演出了。”

因为宇l吉的缘故，大部分柱都改了称呼，直接叫宇l天元的名字了。

灶门炭治郎怔了怔才反应过来：“哦, 我想起来了，之前善逸提过说要上台表演。”

他们兄妹最近忙着打仙水，完全忘记这件事了！！

灶门祢豆子也惊叫起来：“我、我答应要去看演出的！”

时透无一郎安抚道：“没关系, 巡演还有好几场，我这里还有票，你们可以去听后面几场。”

他继续解释说：“天元先生的乐队有自己固定的贝斯手，这次换了善逸过去演奏, 以前那位贝斯手的粉丝很不满，有人暗中组织水军在黑善逸。”

灶门祢豆子皱眉：“天元先生没有提前做公关吗？”

“当然做了，巡演开始前天元先生就说他过去的贝斯手要退隐，会有新的贝斯手加盟什么的。”

时透无一郎摊手：“但黑子这种存在是不讲道理的，甚至有些黑粉就是对家派来的，反正那个圈子挺复杂的，网络上有些话很难听。”

时透无一郎指着伊泽杉：“他最近一直在和水军奋战，虽然我觉得根本没什么用。”

灶门炭治郎听后立刻激动地说：“我也要帮忙！我也要战斗！”

伊泽杉听到灶门炭治郎的话，特别高兴，他连忙道：“快来！我分你几个小号，咱们一起喷！！”

灶门炭治郎：“是！”

看着仿佛找到组织的灶门炭治郎，时透无一郎忍不住嘴角抽搐，他看向灶门祢豆子：“所以说……魔界怎么了？”

灶门祢豆子咳嗽了一声，她小声说：“之前富冈先生在社团教导我们时，曾提过伊泽先生打算和灵界谈合作，让耀屋的剑士去魔界修炼。”

“哦，是有这回事，阿杉和我提过。”

时透无一郎点头：“但灵界那边的结界是不允许打开的，说什么为了人间安全，考虑到避嫌什么的，最终这个提议不了了之。”

灶门祢豆子听后忍不住松了口气。

“这样啊，那太好了，我和哥哥只是去魔界呆了一会，就觉得呼吸很难受，而且那边的妖怪真的太多了，尤其是低级的妖怪，只知道吃人，根本无法沟通……”

女孩微微握紧双手，神色严肃而难过：“我无法理解为什么仙水要去魔界，我无法认可他的想法。”

时透无一郎静静地看着灶门祢豆子，女孩那头黑色长发散落下来，发尾部分还有些火红的痕迹。

“的确，人类会做出非常可怕且黑暗的事，但人类灵魂的光辉同样璀璨，若非如此，我怎么能活到现在？”

灶门祢豆子抬头，粉色的眼睛里纯澈而明亮，她说：“我存在的本身，就证明了人类拥有无限可能。”

时透无一郎看着祢豆子，突然伸手摸了摸祢豆子的脑袋。

祢豆子：ovo？

“那个时候，因为相信阿杉，所以我们相信你不会吃人。”

时透无一郎：“因为我们的信任，你对这个世界同样充满了爱与宽容，未来遇到相似的事时，我也相信你能处理好。”

“这就是我们鬼杀队的信念传承。祢豆子，不要质疑，不要动摇，确定了要走的路，确定了活着的责任和方法，就大踏步地走下去吧。”

时透无一郎微微抬头，面容沉静温和：“我们一生中会遇到很多人，他们和我们擦肩而过，真正向前走的人，是我们自己。”

“只要向前走，就一定能碰到志同道合的伙伴，我始终坚信，我们行走的道路绝不孤独。”

灶门祢豆子听后，眼睛微微睁大，随即露出大大的笑容。

“嗯！我明白了！谢谢您的开解，时透先生！”

“可恶！！！”

一声怒骂引起两人的注意，时透无一郎和灶门祢豆子同时看向旁边。

伊泽杉愤怒地拍键盘：“我又被封号了！”

灶门炭治郎拿出电话：“没关系，我们可以联系宇l先生，再买几个新号！”

伊泽杉：“干得好！炭治郎，买了新号立刻发我！”

炭治郎：“没问题！！”

时透无一郎：“…………”

祢豆子抬手扶额：“我和哥哥回去了。”

我妻善逸虽然被黑得不断上热搜，但随着巡演一场接一场的举行，他的粉倒是越来越多了。

因为我妻善逸的贝斯弹得的确非常棒啊！！

不管多么难的指法，多么难以捕捉的音，在我妻善逸面前全都不算是事，他用强硬彪悍的实力硬生生地从无数黑子中杀出一条血路。

看着自家师弟一步步从被人骂变成全网夸，伊泽杉终于松了口气，露出了欣慰的笑容。

而在我妻善逸成为摇滚界的后起之秀时，横滨那边的问题也终于解决了。

让整个横滨都失智的东西居然是一张书页，正是伊泽杉曾认为的可能是封印虫的特殊集合体。

伊泽杉知道这件事后简直气坏了。

那个书本身是用来封印天灾之虫的，结果被那个叫陀思的俄罗斯青年弄来颠覆全世界，简直岂有此理。

就在伊泽杉准备抓陀思时，才得知陀思这小子早被抓了。

……人家硬是依靠高超的智商，在监狱里继续搞事。

这就很牛逼了。

唯一让伊泽杉心生安慰的是，另一个高智商太宰治为了盯梢陀思，也跑到监狱，去和陀思当队友了。

伊泽杉给异能特务科传话：“那让他们俩在里面聊天，永远别出来了。”

异能特务科的坂口安吾：“…………”

太宰，你真是牺牲太大了！

在伊泽杉专心处理横滨的后续事宜时，这天同桌南野秀一拿出一张请帖：“妈妈要再婚了，这是婚礼请帖。”

伊泽杉目瞪口呆：“这就结婚了？不再相处一段时间？”

南野秀一笑了笑：“他们相处快两年了，而且我有点事，如果妈妈早点结婚，我也能安心。”

伊泽杉诧异地看着南野秀一：“什么事？”

南野秀一：“我要去魔界一趟，处理掉以前的小麻烦。”

伊泽杉瞬间淡定了：“哦，魔界啊，我之前去过，那地方虽然挺乱，但对好战的妖怪来说是天堂，想去就去吧，别忘记写作业。”

南野秀一哑然：“……可能去的时间比较久。”

“那就办理休学，等事情解决了再上学。”

伊泽杉不以为意，他扫了一眼请帖：“那个田中先生还有个儿子？”

“嗯，田中叔叔有个孩子，妈妈带着我，算是重组家庭吧。”

顿了顿，南野秀一轻声说：“还请你盯着他们，我过去的老朋友为了控制我，可能会伤害妈妈他们。”

伊泽杉听后上下打量南野秀一，他一副老气横秋的语气说：“年轻人啊，少年时别太轻狂，黑历史太多，想要从良都麻烦，也没人信。”

南野秀一：“…………”

伊泽杉满口道：“交给我吧，谁敢伤害我的家人，我打爆他们。”

南野秀一找班主任递交了休学申请，然后在某天清晨拎着小包离开了人间。

之前南野秀一和浦饭幽助等人去魔界打仙术，释放的妖力被魔界深处的大妖怪察觉，于是魔界深处的三位霸主分别派遣手下来招揽南野秀一等人。

招揽南野秀一的大妖怪就是他以前的老朋友黄泉。

说起黄泉和藏马的往事……哦，藏马就是南野秀一以前的马甲，那可真是三天三夜都说不完。

俩只妖怪曾意气风发一起创业，后来藏马觉得黄泉威胁到了自己，就施展计策毁了黄泉的眼睛，黄泉差点死掉。

再后来藏马自己也浪翻车，跑到了人间，有了南野秀一的马甲并从良了。

黄泉也在魔界重新崛起，成为了三大国的国主。

然后黄泉语气温和地对南野秀一说，过去的事一笔勾销，你重新回来帮我，我们一起成为魔界最强的魔王，干不干？

南野秀一很想拒绝，但他知道这种事不是自己拒绝就行的。

与其拒绝黄泉然后时刻警惕黄泉找麻烦，还不如去魔界搞死黄泉一劳永逸。

南野秀一到了魔界，见了黄泉，成为黄泉身边的二号人物。

他表示：“做什么都要先有详实的情报，我需要魔界的资料。”

黄泉就授意自己的情报官，将资料给南野秀一。

南野秀一得了资料后开始飞速看起来，他主要看的是魔界三个大国内的强者资料，同时还有一份无势力约束的强者资料。

南野秀一看着看着，在看到那份没有被拉拢的强者资料时，眼神有些凝固。

【紫藤花精：s级强者，从魔界螺旋之洞突然出现的强者，身边跟着狐狸精搭档，擅长使用锁链，锁链所到之处，无法使用妖气，是强大的团体战斗好手，建议拉拢。】

南野秀一不知道该说什么。

这资料上的人明显就是伊泽杉啊！！

伊泽杉之前轻描淡写地表示自己也来过魔界，结果现在看来这根本不是来过，而是在魔界混过一段时间！

南野秀一争取在不被黄泉发现的情况下，暗中搜查了一下关于伊泽杉的消息。

伊泽杉在魔界的经历不算难查，因为他和他的搭档狐狸精几乎是笔直地从魔界最深处的位置一路直线杀出来的。

魔界深处盘踞着很多没有智商只有本能的可怕大妖怪，这样的妖怪大多体型巨大，妖力惊人。

不过大部分时候，这种大妖怪都闭着眼睛在睡觉，对于争权夺利没兴趣，所以魔界原著居民也不会去招惹大妖怪们。

伊泽杉居然能从那种地方一路杀出来，真是难为他了。

南野秀一看完了伊泽杉魔界之旅，唏嘘不已。

第351章 番外-宝贝疙瘩

虽然南野秀一跑到魔界了, 但他还是能神奇地联系上在人界的伊泽杉。

伊泽杉觉得很新奇。

他看着手里的可视电话：“怎么搞的？魔界点亮黑科技图标了？”

南野秀一淡定地说：“黄泉这边的科技水平还是不错的, 而且为了防止战斗时打过头，他们还开发了肢体克隆技术，我怀疑他们还掌握了制作后代的技术。”

伊泽杉听后倒吸一口凉气：“真的假的？制作后代的技术？”

这是魔界版本的大蛇丸吗？

南野秀一倒是不以为然，似乎对此司空见惯, 他问：“嗯, 我还在调查这边的情况，妈妈那边呢？她婚后生活如何？”

“挺好的，田中先生的会社改行做水果贸易了, 正好咱们家出产农副产品，我看他干的挺起劲的。”

伊泽杉说：“的确有不长眼的妖怪来找事，被我的草吞了。”

南野秀一听后露出笑容：“那就好。”

伊泽杉突然想起一件事：“对了，浦饭幽助也申请了休学，他也去魔界了？”

“他有魔族血统，被叫回来继承王位了。”

南野秀一如此说。

伊泽杉差点笑喷：“这才是现实版本的不好好学习就回老家继承王位吗？”

随即伊泽杉若有所思地说：“看样子魔界要打起来了啊……”

南野秀一笑吟吟的，嘴角翘起的弧度让人看了莫名生寒：“没关系，我会处理好的, 不让魔界影响到人界。”

伊泽杉想起南野秀一的成绩，再想想上一个有类似程度智商的人都干了什么――陀思和太宰治――伊泽杉立刻放心了，他对南野秀一道：“那你随便吧, 注意安全。”

伊泽杉是这么说的，也认为魔界发生什么和人界没关系。

然而他万万没想到，等半年后他要上国三了，平地一声巨雷, 差点将他炸的外焦里嫩。

首先灵界小阎王发生了政变，将自己老爹ko了，自己上位了。

作为和灵界有合作关系的耀屋，伊泽杉立刻拉着富冈义勇正式访问灵界办事处，询问灵界这到底怎么回事。

……还能怎么回事？虽然灵界那边的人含糊其辞，但伊泽杉听出来了，原本的灵界大阎王一边坑了妖怪一边用妖怪坑人类，甚至之前仙水发疯的锅也是老阎王的！

伊泽杉想起当初炸他和漩涡鸣人的大猩猩，心里呵呵哒。

他就知道那家伙不是什么好东西。

于是在富冈义勇还没想清楚这其中门道时，伊泽杉已经笑眯眯地和牡丹握手了：“时代在发展，社会在进步，权利更迭也是如此，一代新人换旧人，期待小阎王大人……哦，现在是阎王大人了，我们耀屋很乐意和新任的阎王大人建立合作互利共赢的关系。”

牡丹听后心里松了口气，这么快就能得到盟友承认，有助于小阎王快速收拢混乱的灵界各方势力。

“我们也很期待今后与耀屋的合作。”

富冈义勇虽然不明所以，但既然伊泽杉说ok，他相信伊泽杉，于是这件事就这么过去了。

如果说灵界的变动只是给伊泽杉带来了点饭后闲谈，那么很快灵界和魔界联手，并决定打开魔界结界，让魔界和人界达成合作的消息，就宛如两巴掌扇在了伊泽杉的脸上。

他之前还说期待小阎王的新政呢，结果新政就是这个？

伊泽杉简直气坏了。

柱们立刻集合召开会议，伊泽杉甚至不惜用了轮回眼幻术来搞情报，最终弄清楚了南野秀一等人在魔界搞了什么。

他们搞了一个武道大会。

“以实际战斗来确定魔界之主？”

不死川实弥看着情报，一字一句地念着：“最终一个实力只有ss级别的烟鬼成为魔界之主，任期三年，未来三年魔界所有妖怪都必须听烟鬼的话？”

“然后这位烟鬼给灵界递交了合作申请，打开魔界和人界之间的结界，让无害的想要和平生活的妖怪来人间居住？”

伊黑小芭那嘴角抽搐：“这是在作死吧？”

蝴蝶忍皱眉，她指着情报单里的一行话说：“魔界会组织一个防卫队，防止有人和妖怪私自穿越结界，但是谁能保证这个防卫队会一直听话？而且对于一些吃人的妖怪来说，人就是面包片，谁会在意面包的想法？”

富冈义勇仔细看合作条款，看完后他说：“……如果妖怪真的按照这个条款来行动，那我们先别插手。”

“富冈先生！”宇l吉焦急地说：“这怎么能行？”

灶门炭治郎张了张嘴，他犹豫了一下说：“……我觉得有些妖怪还不错。”

他的妹妹以前就是鬼中异类，后来他认识的飞影也是爽快的小伙伴，至于浦饭幽助和南野秀一……这俩人其实也算妖怪来着。

时透无一郎看完资料后，目光落在身边的伊泽杉身上。

伊泽杉黑着脸不想说话，总觉得未来生活会很糟心。

时透无一郎反手压下情报：“我赞同富冈先生的意见，我们耀屋的宗旨不变，以不变应万变即可。”

顿了顿，他小声说：“阿杉也不是人。”

所有人同时一愣。

是哦！要说妖怪什么的，他们耀屋不是早就有了吗？

伊泽杉目瞪口呆：“等等，我怎么不是人了？”

蝴蝶忍叹了口气，她丢开手里的资料：“你敢对着我实验室里那些血肉说这句话吗？”

伊泽杉斩钉截铁：“那是变异了！肯定是忍小姐你放了什么乱七八糟的辅料才导致变异的！！”

蝴蝶忍：“…………”

不死川实弥啧了一声，他咬牙切齿地说：“必须加强剑士的实力，现在的剑士都太懈怠了！”

伊黑小芭内也丢开情报，和不死川实弥说：“还要加强情报管控，我们不如再买点地皮，集中建立一个较为安全的据点什么的？”

富冈义勇赞同地说：“类似于以前的空屋吧，我们提前多准备一些公寓，还有金钱方面……”

他看向宇l吉：“财务方面有问题吗？”

“问题倒是不大，我们可以用魔界结界打开的借口问警署要钱。”

宇l吉的态度也发生了变化，他绝口不提之前的反对，而是说：“灵界搞出这样的事，警署方面会更加倚重我们的，我去和他们谈。”

灶门炭治郎开心地说：“我认识很多回魔界战斗的妖怪，我去和他们接洽，若是他们有违规的迹象，我会好好教导他们重新做妖的！”

于是这场柱合会议就虎头蛇尾的结束了，伊泽杉本来还挺不高兴的，结果开完会后他反而是最开心的一个人。

伙伴们都在试图保护他，甚至为此后退了不少，伊泽杉觉得心里暖洋洋的，超级有动力。

“但我真的是人。”会议结束后，伊泽杉纠正时透无一郎的说法：“山主和妖怪不是一个类别，山主也有退位的说法。”

时透无一郎反手将一堆数学试卷拍在伊泽杉的脸上：“呵，别以为我不知道，山主想要退位，必须被其他虫吃掉才可以！”

伊泽杉大惊失色：“你怎么知道的？”

时透无一郎呵呵笑，没回答这个问题。

幸好他认识了夏目贵志，和另一个山主聊过天，否则就要被伊泽杉忽悠过去了！

伊泽杉看着时透无一郎可怕的脸色，悻悻地闭嘴了。

伊泽杉提心吊胆地观察了几个月，发现魔界和人界之间的结界消失后，灵界和魔界高层都试图维持两边的秩序，小心翼翼地推行着共赢政策。

伊泽杉不由得松了口气。

只要大方向是对的，细节的矛盾和争端就有办法处理。

而且随着越来越多魔界的妖怪跑到人界来讨生活，耀屋的生意也越来越好了，摊子铺得越来越大。

伊泽杉甚至没时间上高中，初中毕业就不得不离开校园，成了一名到处奔波的社畜。

有点悲伤。

让伊泽杉高兴的是，身边的伙伴们一如既往的共同努力着。

时透无一郎初中毕业后成了职业网球选手，他除了定期比赛外，大部分时间都帮伊泽杉做任务。

不死川实弥带着弟弟离开东京，他帮伊泽杉盯梢今天爆炸明天火拼的横滨，并定居在那边。

南野秀一找烟鬼一番恳谈，拿出自己还未毕业的休学证明，表示要回人界上学。

他将烟鬼忽悠得找不着北，然后成功丢下一堆魔界事务，开开心心地回学校上学，并准备继承家族产业。

伊泽杉高兴极了：“我的养老金就靠你了！秀一！”

时光阴苒，一转眼，很多很多年就过去了。

当年的故事已经成为历史，而未来的故事和传说还在不断被创造、被记忆着。

与此同时，遥远的忍界。

大筒木本家的人降临在忍界土地，他们想要回收神树。

然而很可惜，别说神树了，连十尾的毛都没有了。

大筒木金式和大筒木桃式勃然大怒。

垃圾辉夜姬，这点事都办不好！不仅偷吃了神树果实，还弄丢了！！

于是在忍界喜闻乐见之下，大筒木辉夜姬的精神体被大筒木本家的人从月亮上掏出来，押还本家问罪了。

鉴于大筒木辉夜姬依旧和十尾本体有着联系，为了防止大筒木本家发现忍界掌握着伊泽杉的具体情报，善变的六道仙人又不得不告诉忍界。

六道仙人：“别催宇智波斑啊，别去找十尾啊，要是让大筒木本家知道伊泽杉的位置，那忍界就真的完蛋了！！”

忍界众人：“…………”

#今天的宇智波斑依旧是忍界的宝贝疙瘩呢#

宇智波斑：呵，一群垃圾。

第352章 番外-十一岁前的天真人生1

轰隆――

巨大的爆炸声响起, 飞溅的木板和碎石重重撞击在地上, 四周是惊慌的人群。

好在木叶村建立没几年，生活在村子里的人大部分都是有些实力的人，没一会，村子里受伤的人就得到了妥善安置, 场面也得到了控制。

一名中忍在这片区域仔细巡查了一遍, 发现的确没有人后立刻打出信号，然后得到了撤退的命令后，那中忍立刻转身离开。

只是在离开时, 那中忍还是回头看向远方。

村子外的地方，火焰几乎将天空点燃，巨大的木佛拔地而起，不断有九尾妖狐的嘶吼声传来，地动山摇，仿佛天地都被这一战震撼着。

创造木叶的两位伟人，千手柱间和宇智波斑，他们正在竭力厮杀着。

很难形容心中的感情, 这个中忍很敬佩宇智波的前族长，可是宇智波族长带着九尾妖狐袭击木叶，这种举动……

中忍无法忍受有人打破和平的生活, 更何况他的妻子马上要分娩了！

他会用生命保护木叶村。

“伊泽！发什么呆呢？”

远处一个木叶忍者大喊道：“快点撤离！”

名为伊泽的中忍猛然回神，他扬声道：“马上！”

这名中忍叫伊泽野二，曾是一位流浪忍者，木叶村建立后他加入了木叶村, 成了村子里一名普通的忍者。

因为一次任务，他认识了千手家的一位医疗忍者，她叫千手禾子，两人迅速进入热恋中，并很快结为夫妇。

成婚两年后，千手禾子有孕，伊泽野二非常高兴，然而在孩子快要出生时，之前离开村子的宇智波前族长宇智波斑突然回村，还要毁灭木叶。

这件事迅速恶化了村子里的政治环境，尽管最终初代火影千手柱间取得了胜利，然而千手和宇智波的关系还是瞬间降到了冰点。

当然，家族之争对于伊泽野二来说过于遥远，他更激动于孩子平安降生了。

妻子禾子虽然受到惊吓，可她毕竟是医疗忍者，知道怎么保护自己，所以尽管生产时出了点小波折，但母子均安。

刚出生的孩子小小的，不过很活泼，一直在襁褓里挣扎，咿咿呀呀地不知道在说什么。

过来帮忙的千手家姨妈笑着说：“不错，是个壮实的孩子。”

伊泽野二非常感谢千手家的姨妈来帮忙：“多谢您照料禾子。”

那姨妈叹了口气：“这孩子在灾后出生，医院那边根本没空，有太多伤员了……”然后这位年纪不小的妇人摆摆手：“算了，不说这些，给孩子起名字了吗？”

伊泽野二说：“禾子想给孩子起名叫伊泽杉，我觉得这名字很合适。”

那姨妈听后怔了怔，莞尔道：“杉树可是很长寿的哦，她是希望孩子能安安稳稳的长命百岁吧。”

这对忍者来说真是一个不可能实现的奢望啊。

姨妈说：“挺好的名字，就叫这个吧。”

伊泽野二看着努力翻滚的孩子，同样微笑起来。

“我也这么想。”

我的孩子啊，希望你能像杉树一样不断挺拔生长，长长久久。

伊泽野二作为一名精英中忍，为了养家糊口，不得不频繁出任务。

千手禾子产后恢复的不错，她开始专心照顾儿子。

不过很快她发现儿子伊泽杉其实非常好照顾。

饿了会啊啊叫，尿了拉了会哇哇哭，平时不吵不闹，会安静地躺在小垫子上吐泡泡，困了直接睡，醒了咯咯笑。

小娃娃从不会将东西往嘴里放，更不会随便碰东西。

这让提前做了很多心理准备的禾子松了口气。

既然孩子不用禾子太过操心，她很自然地开始重操旧业，调配草药，去医院帮忙多领一份工资，以补贴家用。

小孩子放着不管就会长大，更何况伊泽杉是个带芯的娃娃。

婴儿时期身体发育不完全，视野和大脑都是混沌的，所以伊泽杉非常安静，虽然不知道为什么变成了小婴儿，但他又不想死，当然要好好活着咯。

八个月时，伊泽杉已经能在榻榻米上爬来爬去，十一个月时已经能扶着墙面慢慢走路了。

伊泽杉像是一个婴儿一样接触着四周的环境和情况，判断自己的生活处境。

他知道自己的父亲很忙碌，母亲也在上班，他应该穿越到了类似于岛国的地方，因为家里有榻榻米，偶尔来看他的妇人说的是岛国语言。

但伊泽杉同样知道，这里绝对不是地球。

因为伊泽杉亲眼看到一个父亲出现在院子里，然后砰一声消失，眨眼间就出现在他面前，并一把抱住了他。

由于他还是个孩子，母亲禾子和姨妈聊天时，基本不避讳伊泽杉。

虽然伊泽杉听不大懂，但还是发现像父亲这样砰来砰去的能力，是非常常见且大众化的。

……伊泽杉很确定并肯定，他所知道的地球，没人有这样的能力。

就算是有，那也是大熊猫级别，绝对不会像这样普及。

不过这对伊泽杉来说都很遥远，他像是被隔离在云雾之中，透过贴着虚化窗贴的玻璃看这个世界。

伊泽杉有着成人的理解力，加上婴儿时期强悍的学习和模仿能力，很快伊泽杉就能听懂大人们之间的谈话了。

不过为了伪装自己，伊泽杉很少说话，大多一个字一个字说，像是真正的小孩子一样。

母亲白天会去医院上班，父亲出任务后经常三五天不回家，禾子再放心儿子，也不会让幼儿一个人留家里。

所以大部分时候，禾子都会将伊泽杉寄养在禾子的姨妈家里，姨妈家里有一个大禾子三岁的表哥。

按照辈分，伊泽杉要叫姨妈为姨奶奶，叫那位表哥为表舅。

这表舅长得身材高大壮实，笑起来有点憨。

第一次见伊泽杉，他伸手摸了摸伊泽杉的小脑袋，送了伊泽杉一个木头制作的手里剑当玩具。

伊泽杉伸出双手，吃力地捧起这个木头手里剑，陷入了迷茫之中。

为什么，一个婴儿的玩具，会是这个形状的？

这个疑问在伊泽杉心里打转，直到伊泽杉一岁多的时候，父亲满身是血的被抬回来，一个伊泽杉早已猜到却不愿意相信的事实展现在眼前。

他父母的工作很危险，会丢命死人的那种危险。

更让伊泽杉不可思议的是家人对待这件事的态度。

母亲很庆幸，庆幸父亲没死，活着回来了，不会有什么后遗症，以后还能出任务。

父亲也很庆幸，庆幸自己活着，庆幸任务完成了，庆幸以后还能出任务，更庆幸任务金很高，家里有钱了。

伊泽杉觉得很扯淡。

他第一次忍不住问母亲：“妈妈，爸爸以后还出任务吗？”

禾子微笑着摸了摸儿子的头：“是啊，爸爸很快就会好起来的。”

伊泽杉：“可是我害怕，爸爸可以不出任务吗？”

又不是一定要出任务才能赚钱的！

禾子语气温和地说：“不行哦，忍者怎么能不出任务？以后阿杉也会成为忍者的，你就明白为什么了。”

伊泽杉：“…………”

他瘪嘴：“我不要当忍者。”

谁爱当是当！反正他不当！

禾子莞尔，她将伊泽杉的反抗当成了小孩子的戏言：“爸爸妈妈都是忍者哦，阿杉也一定能成为强大的忍者。”

等伊泽杉快两岁的时候，他终于搞清楚了什么是忍者，以及自己居住的地方是哪里了。

他生活在一个根本没听说过的火之国，居住的地方是个忍村！！

村子里百分之六十以上的常住人口全是忍者！村子的村长还是什么忍者之首，叫火影？

伊泽杉简直要疯了。

他将来也要当一个忍者！？像他父亲一样出任务还会死掉的忍者！？甚至将来还要提刀砍人的忍者！！！？

一瞬间，伊泽杉看四周人的眼神都变了。

他居然生活在无数杀人犯中间，甚至自己也要变成这样的人？

伊泽杉先是被这样可怕的三观冲击，然后很自然的……生病了。

他烧得晕晕乎乎的，吓坏了伊泽野二和千手禾子。

这年头的小孩子夭折率很高的，木叶成立后孩子的存活率逐年上涨，这是好事，但过去的苦日子依旧深深烙印在老一辈人心中。

伊泽杉得了重病，高烧不退，很容易就会死掉，一时之间伊泽夫妇彻夜难眠，甚至做好了失去这个孩子的准备。

夜晚，禾子抱着自己的儿子无声流泪，她的泪水落在了伊泽杉的手臂上，烫到了伊泽杉的心里。

伊泽杉是被吓病的。

身边的人包括父母在内都是杀人犯，这种事想想都可怕，简直毛骨悚然。

可当伊泽杉烧得迷迷糊糊时，发现自己的父亲推了任务坐在家里发呆，母亲无声落泪形容憔悴，伊泽杉又心软了。

他的父母是爱着他的。

哪怕他们手中都有很多人命，他们是爱着他的。

伊泽杉陷入了自我厌弃中，一方面他为父母对自己的爱而高兴开心，一方面又忍不住唾弃这样的自己。

仿佛因为父母爱着自己，就可以原谅他们的工作和夺取的人命，这样的自己……

这样的自己太恶心了。

这一晚，原本烧得迷迷糊糊的伊泽杉抱着母亲的手哭得稀里哗啦。

然后他的身体慢慢好了起来。

伊泽杉仍旧处在一层云雾里，只是蒙着半透明磨砂玻璃不见了，他透过玻璃清晰地看到了这个世界的残酷和可怕。

伊泽杉缩在父母的羽翼下，萌生出极为天真的幻想。

他想长大后赚钱养家，让父母退休，不要再当忍者了。

甚至如果可以的话，他还想带着父母离开木叶村。

去哪里定居呢？伊泽杉天真地想，去火之国的都城吧，一般国家首都都很安全的，各种条件都要比忍村强。

他想带着全家脱贫致富奔小康。

作者有话要说：　　伊泽杉：我要带领全家离开农村，进城，去首都，当皇城根脚下的城里人！

第353章 番外-十一岁前的天真人生2

伊泽杉想要全家搬家到火之国都城。

然而这根本不可能。

或者说, 只要父母没有变成智障, 是不会听从一个才一岁的小娃娃的话的。

伊泽杉只能努力让自己成长。

人的岁数是一年一年增长的，从来没有人能缩短这个成长过程，那如何增加自己在父母心中靠谱程度呢？

那就只能依靠智商了。

伊泽杉开始展现自己出色的语言能力，理解能力以及学习能力。

他一岁多的时候就能很流畅的说话, 条理清晰明白, 身体发育也非常对得起千手血脉，结实而健康。

他还会乖巧地凑到母亲身边说什么学习辨认草药之类的，显得特别听话可爱。

伊泽夫妇发现了儿子的变化, 他们俩同时松了口气。

太好了！儿子没被烧糊涂！而且变聪明了！

这种事虽然不常见，但也不算新奇。

的确有人大病后整个人脱胎换骨，儿子退烧后没有变成蠢蛋，对于这对夫妻来说就足够了。

至于变得更聪明……那简直就是意外之喜嘛~

随着伊泽杉有意识地和父母加深关系，渐渐的他知道了更多关于木叶村的故事。

比如木叶是千手和宇智波建立起来的，但这两年千手和宇智波似乎关系处于冰点。

比如村子里的千手和宇智波都是忍族，还有很多奇奇怪怪的忍族，大家聚集在一起共同生活。

比如木叶村建立之前, 忍族在互相厮杀，被称为战国时代，因为木叶村的建立, 战乱逐渐远去，和平终于到来。

伊泽杉听得满头雾水。

如果去掉忍者这个奇怪的标签，这样的历史进程似乎没什么问题。

打个比方，他所处的年代就仿佛五代十国末年, 北魏和南唐握手言和，然后开创唐王朝似的。

――当然真正的历史上北魏ko掉了南唐。

那问题来了，作为平定天下的千手和宇智波……哦，现在宇智波似乎也被他那位传说中的远房大舅neng下去了，那千手怎么没有登基称帝？

千手算是结束战国硝烟，开创和平的家族了吧？

那趁机一统天下君临四方……似乎没问题？为什么还会有个大名的存在？以及为什么他们还是忍者？

难道不应该趁着战争红利一举跨越阶层，从忍者这种泥腿子阶层立刻冲到天授皇权吗？

都走上人生巅峰了，他们还要听从大名的命令，亲自去做什么任务？还随时随地会死人？

伊泽杉满肚子疑惑，他试探着问过母亲：“妈妈，大家为什么要当忍者呢？”

千手禾子：“因为千手一族一直以来都是忍者啊。”

伊泽杉：“…………”

他忍不住继续说：“当忍者有什么好呢？”

一直当忍者？就没想过换职业吗？

千手禾子：“可以变强保护家人啊。”

伊泽杉心说可我只看到了不得不听从命令，以及不得不去砍人，还要在刀口上讨生活啊！

伊泽杉：“妈妈我不要当忍者。”

千手禾子笑着摸摸儿子的脑袋：“忍者可是很厉害的，阿杉以后一定会是强大的忍者的。”

伊泽杉：“…………”

完全说不通。

伊泽杉去找爸爸：“爸爸，忍者是怎么来的？”

伊泽野二：“……小孩子哪来那么多问题，出去玩吧。”

是的，老父亲比千手禾子更惨，他一个流浪忍者，懂的东西甚至没有千手禾子多。

好在伊泽杉还可以问姨奶奶，那位夫人年轻时有暗伤，木叶建立后日子过得安稳下来，身体也渐渐出现了一些毛病，苍老的极快。

这位千手姨奶奶生病后常年在家休养，膝下寂寞，千手禾子忙于工作，两个姑奶奶一拍即合，伊泽杉成功入住千手大宅。

千手家族的居住区很宽广，伊泽杉住的位置比较偏远，千手姨奶奶也只是个普通的千手族人而已。

伊泽杉有大把大把的时间听千手姨奶奶讲古。

千手姨奶奶说：“传说中千手是六道仙人的后裔，我们拥有最强的血脉，千手一族是忍者中最强大的一族……”

千手姨奶奶是一位毋庸置疑的千手吹，伊泽杉听了一耳朵的千手历史。

然后伊泽杉就更懵逼了。

好好的战国末年家族争霸，怎么冒出一个六道仙人？千手怎么又变成了仙人后裔？

伊泽杉花费了将近两个月的时间，才总算从千手姨奶奶嘴里摸清楚了所谓的六道仙人，所谓的忍者，以及所谓的任务和家族之类的概念。

听完之后伊泽杉觉得这事操蛋极了。

最恶心人的就是六道仙人，什么叫忍者？他们拥有力量的人必须要为没有力量的人服务？

……好吧这一条他可以理解，能力越大责任越大，但是为什么叫忍者？！为什么要忍耐？

为什么不叫英雄？他们不是保护了很多人吗？他们难道不是被救助之人的英雄吗？

英雄多好听啊！叫什么忍者？！

可是所有忍者居然真的就延续了这扯淡的精神，并作为大名手下的一条狗，疯狂狗咬狗中= =

伊泽杉觉得忍者脑子全都有坑，全是傻叉。

于是伊泽杉更加坚定了自己的信心，他绝对不要当忍者，绝对不要。

这期间发生了一件小事。

千手姨奶奶的身体越发不好了，她大部分时间都在家里昏沉的睡着，伊泽野二注意到这一点后，就和妻子商量了一下，接伊泽杉回家了。

伊泽野二一方面担心老人将病气过到孩子身上――伊泽杉还不到两岁――一方面也担心自家儿子累着老夫人。

伊泽野二说：“若是姨妈想看孩子，你带他过去坐一坐就行了。”

千手禾子点点头，反正千手一族的二把手刚开发出了神技影分身术，禾子平日工作是调配草药，在医院里救治伤员，没有什么生命危险，倒是可以挤出一些查克拉分个身体回去看孩子。

伊泽杉的常住地从千手大宅变成了伊泽宅邸。

这天，伊泽杉和母亲坐在廊下休息，然后母亲砰得一声消失了，只剩下了伊泽杉。

伊泽杉：？？？

这是什么神奇的忍术？

原来是医院接收了重病的忍者，禾子为了节省查克拉，就收回了分身。

伊泽杉强撑着没有睡觉，等半夜母亲回来后，忍不住问道：“妈妈，你之前消失是因为忍术吗？”

千手禾子笑着点头：“是啊，分身术是非常好用的术。”

然后千手禾子想起什么似的说：“对了，阿杉马上两岁了吧？可以试着提炼查克拉了。”

千手家的孩子都身体健康发育较快，只要身体能量和精神能量匹配得当，基本都能提炼出查克拉。

伊泽杉对查克拉当然感兴趣啊！！

在他看来，查克拉就像是修仙小说里的灵力，似乎无所不能。

于是他开心地说：“好，我要学。”

这天千手禾子难得休息，就在家里教导伊泽杉提炼查克拉。

然而很可惜，伊泽杉没学会。

千手禾子有些失望，因为儿子一直以来都显得极为聪明，她以为教一教儿子就能学会的。

不过很快千手禾子就不在意了，也许孩子太小了，理解力不足，等再长大些吧。

伊泽杉当然学不会提炼查克拉。

他的精神能量远远高于身体能量，两者怎么可能匹配成功？

在发现自己无法提炼查克拉后，伊泽杉先是有些失落――不能飞天遁地了哎！

可他立刻就意识到了一件事。

他没有查克拉，他可以不当忍者了！！！

伊泽杉真的超级高兴，如果能学会飞天遁地的代价是天天出任务砍人，那他宁愿不会飞天遁地！

但很快现实就狠狠地打了伊泽杉一巴掌。

伊泽杉虽然跟着母亲禾子回家了，可姨奶奶生病，他又是打小养在姨奶奶身边的，伊泽杉自然会经常迈着小短腿去千手宅子看望姨奶奶。

刚开始禾子陪着去了几次。

后来禾子发现儿子认路，从伊泽家到千手宅邸这条路又是村子的大路，居住在这附近的人也都是千手家搬出来的族人，不会有什么危险，禾子就放心地让儿子自己去千手大宅，她去医院上班。

小萝卜头会天然吸引小萝卜头，伊泽杉一个小短腿在千手聚居地乱窜，自然吸引了一些千手家孩子们的注意力。

听说伊泽杉是外嫁的姑妈的孩子，那也算是半个自家人，于是很快就有千手的半大小子来逗弄伊泽杉。

刚开始伊泽杉还能耐着性子对他们笑一笑，问候一句哥哥姐姐什么的。

但很快他的心态变了。

小孩子虽然天真烂漫，但是动手没轻没重，他们喜欢揉伊泽杉的脸蛋，没两下就发青发紫。

还有些调皮捣蛋的小男孩会拿着蚂蚁螳螂抖吓唬伊泽杉。

幸好当时有位表姐在场，厉声制止了这样的恶作剧，否则伊泽杉就真的被螳螂扑到脸上了。

伊泽杉开始厌烦这些小混蛋们，虽然他尽量避开，奈何他是小短腿速度慢，还是会被年长的表哥们抓到。

某次伊泽杉小脸发青地去见了姨奶奶，他自己没意识到脸蛋是青的，恰逢那天姨奶奶神智清醒，一眼就看到伊泽杉那张微微肿起来的小脸。

姨奶奶略问了两句，伊泽杉很乖巧地说是路上遇到谁家的哥哥，哥哥很喜欢我，我们一起玩，他们还拿大虫子让我吃什么的。

姨奶奶：“…………”

然后自然是家长一顿怒骂，皮带炖肉套餐走起。

五六岁的小娃娃调皮捣蛋没什么，毕竟千手家的孩子体质特殊，耐毒性也强，但伊泽杉年纪不够，半年前还高烧差点死掉，根本不适合这种玩闹。

可是那群半大小子不这么想。

【我们带你玩，你却向家长告状！】

【你过分！你是叛徒！你不是好人！我们不带你玩了！】

这种嫌弃不忿的心态，在知道伊泽杉无法提炼查克拉后，到达了巅峰。

这帮孩子开始欺负伊泽杉。

从而拉开了伊泽杉和千手恶霸们长达一年的斗智斗勇生涯。

第354章 番外-十一岁前的天真人生3

都说小孩子是天真的, 单纯的, 可爱的。

让伊泽杉来说，这些忍者预备役的小孩子全都是魔鬼！十八层地狱里的大恶魔！！

伊泽杉不是没试图讲道理的。

他认为忍者都傻叉，但如果从小教导孩子不要当忍者，那未来一定会发生改变的。

伊泽杉：“当忍者没前途, 真的, 我们只有做任务才能赚钱，为什么不做别的工作？一样赚钱啊！”

孩子们：“当忍者怎么没前途呢？什么赚钱？我可以问家里要钱啊，至于别的工作……我当忍者可以现在打你一顿, 不当忍者就没有实力了！”

这理由太无懈可击了，让伊泽杉无法反驳。

的确，排除忍者必须出任务以外，掌握了强大实力的忍者是最适合于乱世生存的职业。

然后伊泽杉就被打了一顿。

对，伊泽杉暗中给家长打小报告，还是个无法提炼查克拉的废物，小孩子们打起来没有一点心理负担。

就是打你怎么了？！一个查克拉都提炼不出来的废物，以后还不是靠我们保护？现在还敢告状？真是反了天了！！

什么保护小孩子啦, 什么孩子是未来不能欺负啦……

没有的，在一个出生就接受忍者训练，六岁就上战场砍人的忍村, 已经四五岁的孩子们可不认为他们打人不对。

甚至他们觉得强者打人天经地义！

“只有强大的忍者才能保护村子，成为火影！我们要成为强大的忍者！”

“你这种只知道躲在爸爸妈妈后面哭泣的垃圾，还敢告状？！”

“小子！记着，你要是敢告状, 下次我们还打你！”

伊泽杉捂着自己的猪头脑袋，气得眼前发黑。

mmp的，他不将这群小子整死，他誓不罢休！

伊泽杉被打了，这件事根本瞒不住。

禾子见到伊泽杉的样子后大吃一惊，连忙询问怎么回事。

一般孩子都会嗷嗷大哭说别人打我，伊泽杉可没那么蠢。

他只是抓着妈妈的袖子，小声啜泣说：“妈妈，我无法提炼查克拉，表哥们说我是废物，我真的是废物吗？妈妈对不起，表哥们好厉害，我打不过他们……”

千手禾子听后同样气愤，但她是外嫁的千手，她的父母早年为家族战死，直系的长辈只剩下了姨妈。

而欺负伊泽杉的千手小子们都是千手族里的中坚力量的后裔，千手禾子能有什么办法？

她只能回家和姨妈说了这件事，并禁止伊泽杉再来千手大宅。

千手姨妈知道这件事后也只是叹息几声，因为伊泽杉的确没法提炼查克拉，那就没有培养的价值。

为了一个无法提炼查克拉、无法当忍者的孩子去追究族里的后辈，这实在是……

最终千手禾子得到了家里长辈赠送的治疗忍术，算是所谓的歉礼。

至于伊泽杉，谁都没记得还有这个苦主在。

伊泽杉冷眼看了千手家的处理态度，心中发冷。

忍者，查克拉，影。

这个世界太恶心了，只有成为能掌握他人生命的强者才有话语权，才有资格说不。

一瞬间，伊泽杉发自内心地升起了一股鄙夷和傲慢。

夏虫不可语冰，这些人根本不明白、也不会明白实力并非一切。

若是强者真的可以掌控一切，那他们为什么还是忍者？而不是大名？

简直匪夷所思。

不过伊泽杉明白了一件事。

那就是别妄想改变他人的想法，木叶村的孩子们、大人们甚至是他的父母都已经无药可救了，他们不会倾听伊泽杉的想法。

因为伊泽杉无法提炼查克拉，是个弱者。

伊泽杉被禁止去千手聚集地，他的确安生了一段时间。

他在家里锻炼身体，争取再遇到了这群小子，最起码能快速跑路。

过了一个多月，大家快要将这件事忘记的时候，伊泽杉又施施然地拎着礼物来见姨奶奶了。

他是有备而来的。

伊泽杉花费了一个月的时间，努力观察并记忆了千手族地内的护卫规律。

千手聚集地本来就在木叶内，理论上是没有护卫的。

不过千手毕竟曾是首屈一指的大族，即便没有设立强悍的护卫，但正常的家忍巡查是有的。

而且有在结界班和办公大楼坐班的忍者，下班时结伴回家的大人也挺多。

伊泽杉专门找这样的时间去千手大宅，跟在大人们的屁股后面出入，小孩子们自然不敢当着大人的面欺负伊泽杉。

若有千手家的忍者好奇询问伊泽杉是来干什么的，伊泽杉就腼腆地说来看姨奶奶。

再问下去，伊泽杉会说表哥们不喜欢他，可他想念姨奶奶，只敢人多的时候来……

最后伊泽杉再露出一个寂寞难过的小脸，一切就留给大人们自行想象了。

很快大人们就知道伊泽杉的事，听说因为无法提炼查克拉被欺负得只能跟着大人来看姨奶奶，大部分千手会觉得伊泽杉太怂了。

不过他们也不否认，伊泽杉是个关心长辈的好孩子。

再加上面对大人时，伊泽杉从不胆怯，尽力展现小孩子的天真和可爱一面，说话声音清脆利落，偶尔还调皮一下，很快伊泽杉就给自己刷了一波好感度。

因为伊泽杉的确是个小孩子，大人们说话不会太顾虑他，伊泽杉不可避免地听到了一些大人们互相之间的吹嘘。

而他的年纪又足够小，小到新年时跟着姨奶奶混在一群姨妈表姐身前也没有任何违和感。

知道了男人们的小秘密，又在女人堆里转了一圈，认清了谁是谁家的夫人，那个小子是哪家的后辈……伊泽杉心下呵呵，开始坑人了。

比如说一说这个叔叔的小金库，比如说一说那个叔叔玩的骰子，再比如说一说叔叔前段时间出任务碰到的漂亮艺伎……

然后再露出委屈的小脸说：“哎？我怎么知道的？我听表哥们说的。”

行啦，那些暴揍过伊泽杉的小子们集体迎来了父母的混合双打，一个个全都变成了猪头脸。

当然挑拨离间这种事也需要技巧，告状的人和说的话也要经常变一变。

总而言之，伊泽杉前后行动了整整三四个月，才将当初打他的小王八蛋们搞了一遍。

伊泽杉很得意。

他谋划了这么久，终于全部成功，然后他没忍住，跑到当初打他的表哥面前N瑟了一句：“你再打我，我让你爸你妈打你！！”

那位千手表哥：“…………”

很好，破案了，为什么最近大家频繁被打，明明没说乱七八糟的话，却总被认定是罪魁祸首。

然后千手表哥狰狞脸地撸起袖子，老子都被爸妈打过了！那就一定要再打伊泽杉一顿出气！！

这是典型的先打了再说，明天的事明天再想。

千手表哥伸出魔爪要打伊泽杉，伊泽杉转身撒丫子就跑。

这几个月时间足够伊泽杉摸清楚千手聚集地的一些道路，也足够他搞清楚这个时间段都有哪些大人在家。

如果他没记错，此刻是千手家表姐们聚在某个训练场练习的时间。

于是伊泽杉朝着训练场跑，并一溜烟爬上了树。

当千手表哥也准备上树打人时，伊泽杉英勇无畏地朝树下一跳，自有看到这一幕的表姐们过来接住他。

于是这一次伊泽杉逃出生天。

从那一天开始，伊泽杉不断和千手表哥团斗智斗勇，他真是用出了百般手段。

什么利用家里长辈啦，在表姐面前刷好感度啦，努力分化表哥团啦，想办法设陷阱啦，他还翻了家里老爹用的钢丝和木质手里剑，跟着姨奶奶家的表舅学习制作陷阱……

在和千手表哥团斗智斗勇的这一年里，伊泽杉所有注意力都在怎么搞这群小子身上，反而忘记了最初自己的梦想：带着父母定居火之国大名都城。

也是挺令人无语了。

而伊泽杉的跑路能力和身体素质也在飞速提升，同时他掌握了一些设置陷阱的小技巧，并极大地锻炼了他的口才――未来他能对很多人说出花言巧语的原因就在于此――在千手聚集地撒丫子飞奔时得到了诸多千手长辈的帮助。

比如跑到老奶奶铺子下放水果的筐里，比如爬到人家货架背后……虽然千手家的一部分人觉得小孩子太闹腾了，但一些老人反而很开心。

这说明家里有活力、有生机，这是在战国时代看不到的景象。

伊泽杉也渐渐声名鹊起，在千手族人口中，伊泽杉是一个虽然没有提炼出查克拉，却能和家里小辈斗智斗勇的聪明孩子。

甚至有千手老爷爷说，虽然伊泽杉没有办法提炼查克拉，但可以帮忙经营家里的产业。

再说了，伊泽杉才两岁多，这时候无法提炼查克拉，不代表以后无法提炼，所以此刻伊泽杉的生活环境还是比较宽容的。

而就在这一年，谁都不知道，木叶的擎天之柱初代火影千手柱间开始生病。

或者说，当年他和宇智波斑战斗后的伤势一直没有完全恢复，以前是依靠强大的木遁能力掩盖了伤势。

随着时间的推移，年岁的增长和繁忙的工作，千手柱间终于有些撑不住了。

可即便撑不住了，千手柱间依旧咬牙坚持着。

他是木叶的顶梁柱，他存在的一天，木叶村就是安全的。

千手柱间的弟弟千手扉间发现的自家大哥的身体变化后，工作作风开始逐渐强硬起来，同时尽量帮助千手柱间处理更多的工作。

为了让自家大哥能有时间调养，千手扉间和嫂子漩涡水户说了一声，将出生刚一年的孙女纲手养在了千手柱间身边。

看着金发小孙女活泼可爱的样子，千手柱间露出慈祥的笑容。

他忍不住丢出几个骰子，开始逗弄小孙女。

第355章 番外-十一岁前的天真人生4

伊泽杉这年三岁了。

他和千手家的小子们斗智斗勇了一年, 渐渐的两边偃旗息鼓了。

原因很简单, 欺负他的表哥团基本都六七岁了，这是个非常微妙的年纪。

在以前六岁的孩子要上战场出任务，虽然现在木叶建立后不需要六岁孩子上战场，但由于千手柱间开始生病, 千手扉间担心未来局势, 他就授意家里要加强对孩子们的训练。

六岁正是一个训练强度的分水岭。

六岁之前，半大小子们还能在村子里胡闹，六岁之后就需要将汗水和鲜血洒在训练场上了, 八岁左右就需要做一些村子里的小任务了。

既然找事的混蛋们忙得没空，伊泽杉也不可能主动去坑表哥团们。

先不说表哥们毕竟是千手的后裔，弄不好打了小的搞出来老的；单说伊泽杉自己突然反应过来，他一个成年人居然被一群小孩欺负，而他居然反过来欺负一群小孩，就足够他燥得脸红了。

……可恶，那群混蛋打人真的好疼。

伊泽杉一边咬牙切齿的为自己做出如此丢人之事找理由，一边又忿忿于忍者的小孩子简直是怪物。

彪悍的体力、强大的力气还有在打架上先天性的机敏, 真不愧是仙人后裔。

不过伊泽杉又想到他们再怎么是仙人后裔，还不是大名的一条狗？

伊泽杉在心里将六道仙人骂的狗血淋头，忍不住看自己的手掌。

他自己也有千手血脉, 斗智斗勇这一年，让伊泽杉逐渐意识到他不能将过去对于孩子的认知套到这个世界。

最起码……伊泽杉从不知道，他三岁就可以吃蛇肉。

要是放在过去，三岁孩子吃蛇肉, 一定会被送医院的。

蛇身上有细菌，蛇肉也不好消化，甚至一些蛇还有毒……

可是这里不同！伊泽杉亲眼看到表哥团里的某个小子被蛇咬了一口，屁事没有！！

……即便不是毒蛇是菜蛇咬的，但那表哥被咬一口后却连个红肿的包都没有，这也太扯淡了点吧？

伊泽杉发现这一点后，某天一咬牙自己烤了蛇肉吃，然后他打开了新世界的大门。

伊泽杉算明白为什么表哥团的小子们会用螳螂蚂蚱逗弄他了。

因为在千手一族的混世小魔王们眼中，这种小昆虫根本没有杀伤力，他们的身体素质足以抵抗毒性微弱的昆虫和蛇类攻击。

然后伊泽杉更恼火了。

如此彪悍的千手，还特么是个忍者？怎么还在当什么忍者？岂有此理。

由于伊泽杉和千手表哥团之间的战斗暂时消停，伊泽杉终于有心情思考别的问题了。

他再一次开始考虑离开木叶村，去别的地方定居。

伊泽杉曾委婉地向母亲禾子表示出了好奇，想要去村子外的地方转一转。

千手禾子依旧不同意。

她是医院的医生，木叶忍者出任务的频率和受伤率开始提升，显然最近村子局势有些变化，开始紧张起来了。

她安抚儿子：“等你以后成为忍者，接了任务就可以出村了。”

伊泽杉沮丧脸：“可我没法提炼查克拉，难道我一辈子都不可以离开村子去别处看看吗？”

千手禾子卡了一下，她立刻说：“那等你长大后，委托村子派人保护你去外面转一转吧。”

伊泽杉听后一愣，委托保护？他必须在有忍者保护的情况才能离开村子？为什么？

“妈妈，为什么要下任务？”

伊泽杉真心不理解：“我想当开个水果店，我可以自己去进货……”

千手禾子莞尔，她摸了摸儿子的脑袋，语气有些怅惘：“……因为你有千手血脉啊。”

禾子的神色严肃起来：“阿杉，你在村子里玩闹时一定要注意安全，你不姓千手，却有千手血脉，很可能被坏人盯上。”

伊泽杉听后彻底呆滞。

他突然意识到自己以前想法中的盲点。

是啊，仙人血脉，仙人后裔，还掌握着那么强大的力量……

那么有如此血脉的人，不会被当权者盯上吗？不会当做试验品什么的吗？

如果说成年的千手实力彪悍不惧怕他人的抓捕，那未成年的千手呢？拥有千手血脉的孩子呢？

千手姨奶奶是怎么说来着？

千手和宇智波联合建立忍村，让孩子们能平安成长……

以前伊泽杉以为是说孩子们不用幼年出任务，现在想想恐怕还有另一层含义：将有特殊血脉的孩子们集中起来，不让外界窥伺孩子们！！

伊泽杉受到了巨大的打击。

他以为自己可以摆脱忍者，摆脱木叶村，离开这里到全新的地方开始正常的生活。

然而他没想到，在成为半个千手后，他的人生就没有选择了。

想要活命，想要不成为试验品，想要得到自由的人生，他只能居住在这个畸形的木叶村里。

是啊，以前欺负他的表哥们没说错。

伊泽杉以后的确需要保护，因为他是弱者，却还有令人垂涎三尺的千手血脉，如果没人保护他，他会变成什么样？

伊泽杉难得陷入了茫然之中。

是我错了吗？我以前的坚持都是错误的吗？想要活下去就必须当个忍者？当个忍者必须做任务杀人？然后为这个村子发光发热？

可杀人就是不对的啊，生命是宝贵的，一个人好不容易诞生在这个世界上，就是为了夺取他人生命吗？

当忍者有什么好的？必须出不喜欢的任务，做不喜欢的事，甚至任务金都那么少，出门吃一顿大餐就没了，社会地位还不高，连个农民都会鄙夷忍者！

因为实力强就可以随意欺负其他人吗？

一个人想要选择自己喜欢的生活就是错误的吗？忍者出身的孩子就必须当忍者吗？提炼不出查克拉的人就是废物吗？

现实的残酷不断敲打在伊泽杉的心头，他想要坚守内心的信念，却已然开始出现裂缝。

最终伊泽杉得出一个结论：错的不是我，是世界。

对，别笑，就是这么中二的话语，却是伊泽杉绞尽脑汁思考许久后得出的结论。

伊泽杉始终认为自己没有错，可为什么现实不断告诉他这样想是错误的？

因为这个世界是错误的。

或者说通行于这个世界的基本规则是错误的，人们约定俗成的规范是错误的。

想到这里的伊泽杉有一瞬间是绝望的。

木叶村的未来是黑暗的，没有人能明白从一开始村子的路就走歪了。

从这一天后，伊泽杉再也不说去外面的话了，他只是向禾子表达了想要学习体术的愿望。

人无法改变环境，就只能去适应环境。

伊泽杉不能改变环境，甚至不能适应这个可怕的世界，他只能先努力提升自己。

他无法提炼查克拉，但可以修炼体术，提升身体基本素质，最起码逃命时速度足够快！

禾子对此乐见其成，伊泽野二也觉得儿子三岁了，是时候开始训练了。

于是伊泽杉开始勤勤恳恳地修炼体术，做体术基础训练。

开始修炼之后，伊泽杉大部分精力都放在了训练上，他有着成年人的自制力，一旦发现自己的小命随时可能完蛋后，他自然训练得极为刻苦。

这一年，重病许久的千手姨奶奶还是走了，经常出任务所以见面次数不多的表舅也推了任务办丧事。

这是伊泽杉第一次意识到千手真的是个很大的家族。

因为他之前养在千手姨奶奶身边，所以千手禾子穿了丧服，也给儿子换了妥帖的衣物后，回千手家帮忙处理丧事并守丧。

伊泽杉坐在小小的垫子上，看着无数千手来祭拜千手姨奶奶。

按照辈分来算，这位千手姨奶奶算是千手柱间的姑妈。

当然按照分支关系算是有些远的，所以千手一族的族长并未亲自到场，但他的妻子漩涡水户亲自过来了一趟。

任何一个家族若是传承的久了，基本的礼仪素养都不错。

伊泽杉在哀悼姨奶奶的同时，多少得了些熏陶，被教导了不少见到本家长辈时的礼仪之类的。

而他也终于知道了木叶村的火影，千手一族的族长叫什么了。

千手柱间，原来这就是保护村子的火影之名。

只是到现在为止，伊泽杉一直没见过千手柱间长什么样。

木叶火影岩上倒是刻了千手柱间的头像，但伊泽杉觉得头像雕刻的太丑，根本不具备根据雕像辨识人脸的功能。

伊泽杉也是在葬礼上头一次见到宇智波一族的人。

宇智波一族的某位夫人到来时，漩涡水户亲自接待对方。

那个宇智波夫人面容白皙柔和，言谈举止中带着大家族的矜持，她和漩涡水户说了几句话，又和姨奶奶的儿子、伊泽杉那位表舅说了几句话，就离开了。

伊泽杉的眼神落在那位夫人背后的团扇族徽上。

这就是木叶创村的另一族，宇智波一族啊……

千手姨奶奶安葬之后，伊泽杉的心情有些郁郁。

那位老夫人对他真的很好，只是姨奶奶去世后，那位表舅任务繁忙，经常不在家，家中无人。

而禾子的工作也很繁忙，好不容易抽空去表哥家看看，结果十次有九次都碰不到，渐渐的她就不怎么去了，关系也淡了。

由于伊泽杉四岁了依旧还没能提炼查克拉，禾子和伊泽野二有些放弃了，他们在难过的同时又有点庆幸。

如果伊泽杉一直无法提炼查克拉，那只能做个普通人。

只要伊泽杉一辈子不离开木叶村，他将能活很久。

伊泽野二还想，当年给儿子取名伊泽杉，也许真的应验了。

儿子能活得长长久久，这也是一件好事嘛。

而伊泽杉放弃了离开木叶村的想法，自然不再搞什么虎躯一震霸气四射然后让父母听自己的把戏。

于是在夫妻俩不以为意、伊泽杉不再故意展露超过小孩子年纪的聪明后，渐渐的伊泽杉就被扣上了【没有才能】的标签。

伊泽杉浑不在意这种标签，反正他不再经常去千手聚居地，眼不见为净。

而且他找到了一个新的不错的散心地方。

南贺川是一条比较宽大的河，这条河穿过村子，沿着南贺川往南走有一片小树林，小树林距离街道不算远，不仅安静还安全。

伊泽杉开始频繁地去小河边睡午觉。

他一般上午在家帮禾子照料家里的草药，看看草药大全什么的，中午吃了饭就跑出来玩，小河边睡一会再练练体术，然后晚上回家继续修炼体术。

这天，伊泽杉按照惯例在小河边的草丛里睡觉，不过等他到达老地方后，他看到了一个有着金色头发的女孩正坐在河边玩骰子。

女孩一边扔骰子一边咋呼着说大或者小，然后她全说反了。

伊泽杉忍不住笑了起来，他拨开草丛走出去，招呼对方说：“一个人玩多无聊啊，要一起吗？”

第356章 番外-十一岁前的天真人生5

伊泽杉并不认识这位千手家的孙小姐, 他和千手表哥团斗智斗勇时, 纲手才一岁多，她还养在了千手柱间眼前。

伊泽杉和表哥团们再怎么闹腾，也都没有去一些不允许去的地方。

……毕竟关键的位置有千手家的忍者看守，伊泽杉自然不认识养在本家大宅里的纲手。

纲手今年三岁了, 头一次迈着小腿走出了大大的千手宅子, 她之所以跑出来，是因为她那位牛逼的爷爷被骂了。

千手扉间愕然发现大哥带着孙女玩骰子，顿时气得七窍生烟, 抓着大哥的衣领怒骂了一顿。

纲手被面容狰狞的二爷爷吓了一跳，然后她就看到大爷爷给比划手势，快跑。

于是纲手转身快快地跑了~

只是她很少出门，跑着跑着就跑迷路了。

不过纲手也不怎么担心，她听大爷爷说过村子里有河，她大爷爷早年还和小伙伴在河边打水漂，只要沿着河水往上游走，绝对能找到回家的路。

跑累了, 看看平时很少看到的族地外的景色，纲手索性坐下来玩骰子。

然后就碰到了伊泽杉。

伊泽杉比纲手大一岁，一头黑发落在脸颊边, 同样黑色的眼睛大而有神，脸型有些瘦，不过眉宇间略显阴郁。

――天天想【错的不是我，是世界】也挺心烦的。

虽然草丛里突然冒出来的小哥哥似乎有点阴沉, 但纲手心中升起的兴奋掩盖了惊讶，有人愿意和她一起玩骰子！

于是她高兴地说：“好啊，我们一起玩。”

伊泽杉和纲手盘腿坐在小河边，开始玩起押大押小。

刚开始伊泽杉没想那么多，只是随便丢骰子看运气。

由于面前的女孩似乎比他小，伊泽杉的心情也算不错，就始终请纲手先下赌注，然后他押纲手的另一边。

纲手：我要大！

伊泽杉：哦，那我小。

丢骰子，滴溜溜，小。

纲手：可恶！

伊泽杉：我赢了。

纲手：再来！

伊泽杉：行。

以上过程重复了四五遍后，伊泽杉觉得不太对劲了。

他每次都让对面的小妹妹先选，可为什么每次她都选输的地方呢？

这真是一种牛逼的天赋啊！

伊泽杉忍不住问对方：“我叫伊泽杉，你可以叫我阿杉，你呢？我怎么称呼你？”

先问清楚这是谁家的娃娃，运气差成这样，以后可要离得远一些哎！

纲手：“我叫纲手，可恶！再来！”

她根本没在意伊泽杉的表情，还在不断催促伊泽杉。

伊泽杉想了想，纲手，没听说过啊，也没提姓氏，不过看着样子总不可能是宇智波吧？

只要不是宇智波，伊泽杉就不怕，他好歹也算半个千手呢。

于是伊泽杉又和纲手玩了几局，结果嘛……不提也罢。

眼瞅着纲手都要急哭了，伊泽杉忍不住说：“比大小太单调了，你玩过二十面骰吗？”

纲手一愣：“二十面骰？”

伊泽杉随手将纲手那俩骰子丢一边，拿出一把手里剑，找了根木条，开始削骰子：“是啊，不过那个有点难，我们先弄四面骰子玩吧。”

伊泽杉做了一个简单的四面骰子，在上面刻了一二三四，纲手的注意力顿时全在四面骰上了。

看着女孩原本要急哭的表情变成笑容，伊泽杉松了口气，他又做了六面骰子和八面骰子，二十面骰子对于手里剑使用技巧要求颇高，伊泽杉还弄不出来。

他弄出了三个骰子后对纲手说：“我们换种玩法。”

纲手兴奋地问：“怎么玩？”

伊泽杉说：“我们每次丢三个骰子，将骰子的数字加起来比大小，超过10算大，低于10算小，加起来正好是10算平手，如何？”

“好。”纲手连连点头，她会简单的加法！

于是本来随便丢大小的骰子游戏变成了加减法游戏，伊泽杉刚开始还想心算一波，算算概率什么的。

等真的和纲手玩起来后，伊泽杉就果断放弃了。

他根本不需要心算，因为纲手一定会输！！

虽然纲手输的很惨，但是新型骰子让纲手爱不释手，女孩还是很高兴的。

后来伊泽杉又和纲手玩忍者coc游戏，比如一个忍者碰到敌人，根据丢骰子来确定有几个敌人，再用骰子来假设敌人的攻击顺序什么的……

这天下午不独纲手玩的高兴，伊泽杉也很快乐。

纲手虽然运气差，但性格好，输了不会迁怒，只会倔强地说再来。

而且女孩显然受过良好的家教，她知道很多伊泽杉不知道的忍术，在忍者coc游戏中总是能绝地翻盘，用特殊忍术取胜。

如此一来俩人玩这个忍者角色扮演游戏，倒是颇有种旗鼓相当的感觉。

直到夕阳西下，伊泽杉才恍然发现一下午时间过去了！！

他懊恼极了，完蛋，下午的体术训练泡汤了。

伊泽杉立刻叫停：“不玩了。”

纲手很震惊：“为什么？”

“已经晚上了啊！我要回家了，要不然妈妈会吵我的。”伊泽杉无语地说：“你也快点回去吧。”

这么小的孩子在外面玩这么久都没人找，家长是多么心大？

……伊泽杉并不知道，不远处树梢上，千手家的家忍就盯着他们俩呢。

伊泽杉和纲手玩了一下午，那家忍也兴致勃勃地看了很久。

纲手瘪瘪嘴，她拉着小哥哥的手依依不舍：“那你明天还来吗？”

伊泽杉想了想说：“我下午要练体术，中午可以玩一会。”

纲手大喜：“那我明天还来找你！”

伊泽杉没在意，他摆摆手和纲手说再见，就走了。

通过一下午玩闹，伊泽杉基本判断出纲手必然是大家族出身的孩子。

这样的小孩子偶尔出来玩一次没关系，怎么可能天天跑来玩？不训练吗？

结果第二天中午，伊泽杉又碰到了纲手。

纲手很开心：“阿杉！我们继续玩！”

第三天中午……第四天中午……

很快伊泽杉就受不了了，他中午有午休啊，好好的小河边午休变成玩游戏，不仅会影响下午训练，晚上也没法加训――因为睡眠不足。

于是伊泽杉就告诉纲手，说自己因为沉迷游戏，体术进度慢了许多，被家里人教训了一顿，以后没法中午找纲手玩了。

纲手听后很难过。

身为初代火影的孙女，纲手身边的小伙伴都是精挑细选，他们不会陪着纲手玩游戏，也不会和纲手没大没小的打闹，好不容易认识一个小伙伴，可是小伙伴要修炼……

好吧，体术修炼是正事，的确不能耽误。

纲手很通情达理地问伊泽杉：“总有休息的时候吧，你休息的时候出来玩可以吗？”

“……忍者训练怎么可能有休息？”

伊泽杉没好气地说：“正因为坚持不懈地修炼，我们才能不断变强，修炼如逆水行舟，不进则退。”

纲手：qaq

伊泽杉很无良地抛弃了纲手，纲手又在小河边等了伊泽杉几次，始终没见到伊泽杉。

纲手心情郁郁，同样被弟弟怒骂了一顿的千手柱间也觉得很郁闷。

然后他发现孙女像是霜打的茄子，蔫巴巴的。

千手柱间还以为千手扉间迁怒孙女，结果细细一问才得知，在自己被弟弟怒骂的这段时间里，孙女纲手已经找到了新的小伙伴，抛弃自己这个爷爷了！！

更令他无语的是，自家孙女刚和小伙伴玩了几天，那个小伙伴又将她抛弃了！！

……这对爷孙也算是同病相怜了。

千手柱间拍着胸脯说：“爷爷帮你解决这个问题！”

他叫来了守护纲手的家忍询问那个忽悠了孙女的小混蛋是谁。

家忍自然知无不言言无不尽。

不仅说了伊泽杉的姓名来历以及前两年和表哥团们斗智斗勇的光辉履历，还说了伊泽杉和纲手玩的忍者coc游戏和各种骰子。

千手柱间听后顿时对伊泽杉产生了极大兴趣。

首先伊泽杉家庭背景和出身完全没有问题，是根正苗红的千手姑奶奶外嫁后裔。

其次伊泽杉年纪那么小就一个人和千手的半大小子们斗智斗勇，可见伊泽杉是个极为聪明的娃娃。

最后也是千手柱间最感兴趣的一点就是……伊泽杉也玩骰子啊！

千手柱间超级喜欢赌博，年轻时还能去赌场玩两把，如今随着身份的不断变化，他已经很久没去赌场玩过了，在家里和孙女玩两把还要被弟弟骂，简直太惨了。

千手柱间对纲手说：“你那个叫伊泽杉的朋友是咱家亲戚，按照辈分算，他母亲是我堂妹，也是你姨奶奶，伊泽杉算是你表舅。”

“给，这是他家地址，你亲自上门堵他，他跑不了了！”

纲手拿到地址后如获至宝，第二天就杀到了伊泽杉家。

恰好千手禾子这天在家休息，听到外面有人敲门，她去开门，就看到本家的孙小姐对着自己露出可爱的笑容：“姨奶奶，我找阿杉玩！”

千手禾子：？？？

伊泽杉听到纲手的声音，立刻走出房门，他手里还按着铲土的小铲子。

“纲手？！”伊泽杉震惊脸：“你怎么找来的？”

“爷爷告诉我的！”纲手见到伊泽杉后眼睛一亮：“我来找你玩骰子！”

伊泽杉：“…………”

千手禾子：“…………”

千手禾子皮笑肉不笑地摸了摸儿子的小脑袋瓜，细声细气地说：“阿杉，你去倒茶，这是本家的孙小姐纲手大人。”

然后她压低声音：“你小子！居然敢带着本家小小姐玩骰子！？回头再和你算账！！”

伊泽杉：“…………”

作者有话要说：　　伊泽杉：跑团不要咕咕咕，会被人找上门的。

第357章 番外-十一岁前的天真人生6

伊泽杉终于知道纲手是哪家的大小姐了。

就是他们千手本家的啊！！初代火影的孙女！！

纲手开开心心地玩了一上午, 和小伙伴说再见了, 并约定明天上午继续。

伊泽杉被自家老妈训了一顿，然后千手禾子将伊泽杉打包带到千手本家大宅，直接去拜访本家族长夫人漩涡水户。

漩涡水户刚开始有些惊讶，说实话她也有很多千手族内工作要处理, 骤然听说伊泽禾子请见, 她还要思考一下伊泽禾子是谁来着= =

没法，大家族，人太多了。

家忍小声在漩涡水户耳边嘀咕了几句, 漩涡水户才知道事情的原委，原来是纲手出去玩认识了小伙伴啊。

漩涡水户亲切地接待了禾子和伊泽杉，不过让伊泽杉没想到的是，他妈妈禾子带他来是请罪的！

是的，禾子认为伊泽杉忽悠了本家孙小姐沉迷玩骰子，不仅耽误训练，还让孙小姐沉迷于游戏，简直无法原谅！

更让禾子担心的事是另一件。

纲手是初代火影的孙女, 必然会得到家族重点培养，纲手身边的玩伴资格也必然经过了千挑万选和争夺，此时伊泽杉一个外姓人突然得了纲手的认可, 族里肯定有意见。

与其等族里的叔伯长辈发难，还不如禾子自己提前带着儿子来请罪，反正小孩子忘性大，俩人玩到一起只是个意外而已。

漩涡水户自然明白禾子的想法, 她一方面叹息禾子机敏，一方面又有些怜惜这个远房堂妹。

禾子父母早年为族里战死，如今外嫁，和族里的关系变得更远，她不得不多为自己考虑。

漩涡水户拉着禾子的手说了很多亲切的话语，话里话外都让禾子放心，族里绝不会因为这种事起什么想法，小孩子们自己玩到一起是缘分，伊泽杉怎么说也是千手家的亲人，让禾子不要想太多云云。

有漩涡水户这番话，禾子心安了不少。

伊泽杉面上装烂漫，心里却有些难受，他又想到那些揍他的表哥们。

自己的确是一直被千手、被木叶庇护着。

而从漩涡水户的角度来看，纲手因身份的原因，平日课业的确很重。

若是她自己乐意跑到伊泽家玩，不仅能放松心情，伊泽家也算是安全的地方，漩涡水户也能安心。

所以漩涡水户是真的不介意，她和丈夫千手柱间提了这件事，得知是千手柱间将纲手引到伊泽家后，啼笑皆非之余就更不会在意了，甚至还会帮忙压一压一些族人的闲言碎语。

“纲手身边的孩子们将来必然要承担更多战斗任务，伊泽家那孩子无法提炼查克拉，不可能有别的心思，他又聪明，正好可以帮纲手处理一些后勤和内务工作。”

漩涡水户说：“而且他不姓千手，不会引起其他家族的注意，以后可以做一些隐蔽的工作。”

千手一族流传到现在必然会有外嫁的千手女子，她们的后裔也多成为千手的分支，选择分支家的孩子帮本家处理细务也是千手家一直都有的传统，所以伊泽杉和纲手玩闹的事就这么过了明路。

纲手得到了每三天可以去找伊泽杉玩的许可，伊泽杉被禾子叮嘱绝对不能惹本家小小姐生气、要好好相处。

伊泽杉的心情很复杂。

说实在话，他和纲手的朋友感情挺纯粹的，只是突然夹杂了这些乱七八糟的算计，让他忍不住有点恶心。

更让他作呕的是，为了自己在村子的平静生活，为了以后考虑，他还不得不加强与纲手的联系。

成年人的理智让伊泽杉知道，和本家加深关系的好处。

可心里残存的道德负罪感让他再见到纲手时，忍不住脸皮燥得发红。

但纲手本人是无辜的，甚至并不知道围绕在她身边的这些谋算。

看到纲手那双清亮中透着关心的眸子，伊泽杉深吸一口气，端正了心态：“骰子玩腻了，有兴趣玩21点吗？”

伊泽杉想试一试，如果让纲手明白一些道理，那村子的未来会不会改变？

不过这个过程比较漫长，也会比较艰难，可总比他自己天天悲观绝望强吧？

伊泽杉的生活变得规律起来。

他依旧认真地修炼体术，只是每天上午空出来时间陪纲手玩，俩人玩的21点本质上是数学逻辑游戏，虽然有一定运气成分，但涉及到了不少算牌的窍门。

纲手玩得很费脑，不过若是推算对了，那种开牌瞬间胜利的感觉真的超级爽。

她回家和大爷爷玩21点，围观的千手扉间看了两局后，亲自下场，然后成功吊打了自家亲哥和亲孙女。

千手扉间对此评价：“游戏挺有意思的，涉及到心算和推演以及心理方面的战斗，正好锻炼一下纲手的心理战能力。”

千手柱间死鱼眼地看着自家弟弟，他丢开手里的纸牌，对孙女说：“告诉那小子，不玩21点了！我们玩别的！”

千手扉间：“…………”

纲手嘟嘴说：“阿杉很忙的，他说我什么时候能赢他，他再想新游戏。”

千手扉间若有所思起来：“他平时都干什么？”

纲手大致说了一下伊泽杉的日常生活安排，在得知伊泽杉每天下午和晚上雷打不动地修炼体术，风雨无阻后，千手兄弟都微微点头。

最起码毅力可嘉。

“如果阿杉的父亲回家，他可能会将训练推后，和他父亲一起练习吧。”

说到这里，纲手忍不住问两个爷爷：“爸爸和妈妈最近经常出门做任务，他们什么时候回来？”

千手柱间神色有些沉郁，千手扉间倒是淡定地说：“很快就回来了。”

虽然木叶方面一直隐瞒千手柱间的身体状况，甚至大部分村民都不知道千手柱间病了，但其他忍村的间谍却对此非常上心，不断出现试探木叶的小动作。

纲手的父母作为千手柱间的后裔，自然被无数双眼睛盯着，如果初代火影要死了，他的后裔怎么说也要留在村子里。

而现在他们都在外面出任务，那初代火影的身体到底如何，就要打个问号了。

木叶上层甚至和外面忍村的暗中斗争都与伊泽杉没关系。

他还处于打基础的阶段，每日长跑扎马步做基础体术练习，然后和纲手玩几盘斗智斗勇的coc，再玩几把锻炼逻辑思维的21点，日子过的美滋滋。

由于纲手经常来伊泽杉这边玩，漩涡水户关注了几次，发现孙女的思维逻辑的确在变好后，就彻底放下心，不再强求纲手非得去伊泽杉家里玩。

于是伊泽杉和纲手又跑到小河边玩了。

看着风景玩肯定比家里强啊。

――家忍依旧是蹲大树上盯梢。

直到某一天，纲手带来了一个小伙伴。

这家伙有着西瓜头，脸是圆的，眼睛也是圆的，笑起来爽朗极了，像是有阳光落在上面。

这家伙自我介绍说：“我叫板间，纲手带回去的游戏超级好玩，我们一起玩嘛！”

伊泽杉打量了一下自称叫板间的家伙，这厮最少有七八岁了，比伊泽杉和纲手高出一个半脑袋。

伊泽杉：“叫我阿杉就行，话说你不用出任务吗？以前认识的表哥堂哥都被去训练场了，好久没见他们了。”

说起来居然有那么点怀念的感觉！

自称板间的千手柱间打个哈哈：“没事，我来玩就是做任务了。”

千手柱间在家里养病要养出蘑菇了。

他索性和弟弟谈了谈，他保证不看文书不想工作省得思虑过重，但千手扉间也不能阻止千手柱间找伊泽杉玩游戏。

千手扉间：“…………”

为兄长操碎了心的千手扉间吐出一口浊气，行吧，去和小孩子玩过家家游戏吧，总比在家发霉强。

所以千手柱间说出来玩就是做任务，到也没错。

伊泽杉以为是千手家派个年纪大点的人盯梢，也不在意：“行啊，那一起玩。”

三个人先是玩忍者coc，很快伊泽杉发现西瓜头肯定出过任务，他太熟悉各种战斗忍术了。

伊泽杉盯着千手柱间看了一会，看的千手柱间心里发毛，以为自己露馅了。

然后伊泽杉收起骰子：“我们换个游戏玩吧。”

千手柱间和纲手一大一小同时歪头：“玩什么？21点？”

“不。”伊泽杉微微一笑：“我们玩狼人、不，忍杀吧。”

理论上来说，玩狼人杀要人越多越好，不过三个人也能玩。

伊泽杉魔改了一下狼人杀的规则，三个人两个阵营，忍者和委托人。

忍者做任务，委托人下任务，但是委托人也可能是任务目标，忍者也会变更任务目标。

纲手无法理解：“为什么会变更任务目标呢？忍者必须完成任务啊。”

伊泽杉笑了笑：“因为三个人里，只有一个是忍者，两个委托人。”

伊泽杉：“一个委托人先死，另一个委托人胜利。”

千手柱间皱眉：“那忍者阵营的人就无法得到胜利了。”

伊泽杉笑眯眯地说：“谁说的？忍者可以接双杀任务，两个任务都完成就算赢。”

千手柱间先是一愣，很快就明白过来。

忍者阵营是最快知道谁是委托人的人，所以他完全可以在其中捣鬼，让两个委托人互相内斗。

那么委托人为了保护自己，必然不可能一开始就表明身份。

千手柱间狐疑道：“……可是忍者完成任务需要一个行动回合，怎么让两个委托人都完蛋？”

伊泽杉：“我们忍者做任务也分手法啊，具体玩法自行发掘咯。”

他垂眸，他临时魔改的游戏肯定有bug，但这是个机会。

伊泽杉和煦地笑：“先玩一把试试吧。”

第358章 番外-十一岁前的天真人生7

狼人杀这游戏很考验一个人的观察力、推理能力以及心理能力。

伊泽杉想通过这个游戏来将自己的一些想法潜移默化给纲手甚至这个新来的叫板间的人。

但他忘记了一件事。

将狼人杀游戏编程忍者杀, 那忍者为什么不可以使用忍术呢？

伊泽杉对忍术的了解还没有纲手多, 所以当伊泽杉利用身为纲手的忍者干掉另一个委托人千手柱间后，伊泽杉并不算赢。

因为纲手表示既然要两个委托人都死了她才赢，那她先救了这个委托人，搞成濒死状态, 再去反杀自己的委托人, 这样就能双杀了= =

伊泽杉：？？？

不独伊泽杉被纲手的骚操作弄的惊呆，千手柱间也很震惊。

“等等，你干掉委托人就不能拿到报酬了。”

纲手奇怪地说：“可是只有这样, 忍者阵营才能赢啊。”

伊泽杉张了张嘴特别想说一句太对了！干掉大名贵族阵营，忍者才能翻身得解放！

但千手柱间显然不这么认为，他说：“我们忍者虽然很强大，但我们没可能自己生产粮食种植土地，我们需要的一切生活物品都需要普通人提供，我们只有做任务才能换取这些资源。”

千手柱间又对伊泽杉说：“你这个游戏的设定有问题，不如设定成其他忍村的忍者。”

伊泽杉听后沉默了一会才说：“可以，但是……”

千手柱间：“怎么了？”

伊泽杉心中翻滚着不甘的情绪, 他喃喃地说：“我们忍村和别的忍村的争斗，千手和宇智波的争斗，有什么区别吗？”

忍者总是和自己作对, 为什么不看看周围那些浑水摸鱼的人呢？

千手柱间听后却很高兴：“你能看到这一点真是太好了。”

他手舞足蹈地说：“我相信总有一天，忍村和忍村之间也不会有战争的！”

伊泽杉用看傻叉的眼神看着千手柱间。

指望着所有人都和和气气、没有纷争地过日子？

怎么可能？人类亿万年的进化史主题就是战争与和平，只要有人在，就会有战争。

伊泽杉毫不客气地说：“绝对不可能的。”

千手柱间一愣, 他看向伊泽杉：“为什么这么说？千手和宇智波都能成立木叶，为什么忍村不能共存？”

伊泽杉：“因为忍村有属国，国与国之间不可能一直共存，天下大势，分久必合合久必分，若是国家与国家之间产生矛盾，那即便忍村之间没有矛盾，也会因为属国的问题打起来。”

“我们木叶村并不是独立自主的忍村，我们是听命于人的村子，连自己的意志自由都无法选择，何来忍村与忍村共存？”

千手柱间张了张嘴，似乎想要反驳，可是想起最近扉间越来越忙碌，想想外部环境逐渐紧张，他竟不知道该说什么。

“我们当然可以拥有意志和自由，村子会保护一切木叶忍者的。”

千手柱间的手握了起来，是的，他会保护这个村子，保护村民。

伊泽杉看了千手柱间一眼，没有反驳。

他自己的确受到了木叶村的庇护，所以伊泽杉最终只是说了一句：“……嗯，我相信村子。”

伊泽杉和千手柱间说话时，纲手一直歪头看着两人。

小女孩并不太明白两人在吵什么，她只是记了下来而已，很多很多年后，这些零零碎碎的对话深深烙印在她心底，成了她最大的财富。

之后伊泽杉重新提议说玩忍者coc游戏，狼人杀什么的果然还是不合适。

千手柱间玩的魂不守舍，很快他输的一塌糊涂，直接被身为游戏管理员的伊泽杉发了便当。

千手柱间在旁边发呆，伊泽杉和纲手玩了一上午，直到午饭时三人才分开。

千手柱间带着孙女回家后，他坐在廊下发呆。

忍村和大名之间的关系的确不平等，村子建立后，大名一直试探木叶方面的态度。

千手柱间为了快速和大名达成协议，的确签有【本国大名若有所需，木叶村需要为大名出战】的条款。

因为千手柱间还活着，其他忍村不会与木叶开战，大名也忌惮千手柱间的实力，所以只要千手柱间活着的一天，木叶村都不会发生战争。

但如果自己死了呢？

千手柱间忍不住捂了捂自己的胸口，他体内的血液像是煮沸的开水，身体在加速衰老，生命力的确很旺盛，但这是燃烧生命的征兆。

他的确快死了。

如果自己死亡，村子会被卷入到战争中吗？

千手柱间抬手捂脸，他能在乱世中建立木叶村，自然不是一个愚蠢的人。

相反，他拥有极强的战略眼光，在有了答案反推发展时，千手柱间甚至可以轻易推断出未来木叶村的局势。

木叶村一定会被其他忍村围攻的，而自己弟弟能支撑下来吗？

还有宇智波，自从斑死后，宇智波斑一族不主动掺和忍村事务，他们只是静静看着，给的任务会按时完成，但也仅止于此。

宇智波出让了一部分利益，其他家族趁势而起，日向、奈良、山中……虽然这些家族忍者崛起也是扉间的目的，希望用更多的家族来制衡宇智波，但是宇智波也是村子的一员啊！

那是斑的家族，宇智波的强大，千手最心知肚明。

宇智波偃旗息鼓，他们对村子到底是什么态度？

千手柱间击败了宇智波斑，击败了宇智波一族，所以宇智波束手认输。

如果千手柱间死了呢？

“大哥？”

千手扉间听说大哥回来了，连忙抽了点时间回家看看。

他生怕千手柱间嘴上说出去修养，实际上又偷偷跑去处理工作。

结果等他回家一看，自家大哥坐在廊下像是雕像一样一动不动。

千手扉间担忧地说：“大哥？你没事吧？”

千手柱间像是猛地回神一样扭头，他看着千手扉间，许久后才颓然叹息道：“没事，我……”

我只是突然发现，自己好像将木叶搞砸了，弄出了一个烂摊子。

千手扉间微微蹙眉，他盯着千手柱间试探道：“你上午和小纲出去了吧？不是说玩游戏散心吗？”

千手柱间提起精神，他嗯了一声：“我见到小纲的玩伴了，那个孩子真的好聪明。”

千手柱间的神色有些怅惘：“他说，忍村未来一定会有战争的。”

千手扉间镇定地说：“这是必然的，我们是忍者。”

“他说，忍村听命于人，国与国有矛盾，来日必发生忍村之间的战争。”

千手柱间突然又很高兴：“小衫才四岁哦，我们四岁时在干什么？”

千手扉间惊讶地说：“他是这么说的吗？”

“是啊。”千手柱间笑着说：“有这样的孩子支撑木叶，村子一定会越来越好的。”

所以他现在唯一能做的事，就是努力多活两年。

由于发现伊泽杉在分析局势上的天赋，千手柱间开始频繁和纲手去找伊泽杉玩耍。

有时候纲手课业繁重，千手柱间自己用变身术去找伊泽杉。

次数多了，伊泽杉大致了解了名为板间的少年是个怎么样的人。

简而言之：好人。

脾气好，性格爽朗大方，偶尔会恶作剧玩闹一下，但一直注意分寸，嘴巴严，不会将伊泽杉说的话传出去，甚至还会指点伊泽杉如何修炼体术。

千手家有自己的基础体术招式，禾子和纲手练习的基础体术是经过改良后适用于女子的体术，伊泽杉没法学，他只能在父亲的指点下修习。

不过伊泽野二的体术也挺烂的，所以在千手柱间看来，伊泽杉的体术简直烂得没眼看。

千手柱间乐意教，伊泽杉自然高兴学，他以为这是自己陪伴纲手的奖励，要不然本家干嘛再派一个人来盯着他和纲手玩？

不知不觉间，伊泽杉和千手柱间混成了朋友，关系越来越好，称呼也从板间变成了瓜头。

伊泽杉笑嘻嘻地说：“我第一次见你，就觉得你这西瓜头太搞笑了。”

千手柱间也不生气，他打个哈哈：“我知道，是土气对吧？我以前的朋友也说我发型土气。”

然后千手柱间开始滔滔不绝地说起自己小河边打水漂的故事，最后再加个转折：“我是听初代大人说的，我的发型就是初代大人那样的哦！另一个人就是宇智波的初代族长宇智波斑。”

千手柱间是个合格的宇智波斑吹，伊泽杉之前就听过好几遍打水漂故事了，于是他立刻转移话题。

伊泽杉：“小纲的父母回来了？看样子她这几天都不会出来了吧？”

千手柱间卡了一下说：“是啊，我这几天估计也没空了。”

伊泽杉耸肩：“大家族嘛。”

千手柱间看向伊泽杉：“阿杉，你有什么梦想吗？”

伊泽杉随口说：“开个水果店吧。”

千手柱间怔了怔：“我看你这么努力修炼体术，难道不想当个忍者吗？”

伊泽杉：“我又没法提炼查克拉。”

千手柱间：“你还小……”

“而且就算我能提炼查克拉，我也不想当忍者。”

伊泽杉淡淡地说：“诚然我很感谢忍者们保护了村子，但当忍者太没前途了。”

千手柱间哑然，他是第一次听说当忍者没前途的。

“不想当也无所谓。”他宽容地说：“让孩子们做自己想做的事，快快乐乐地成长，这正是当初建立村子的理由和初衷。”

他用有些自豪、有些骄傲的语气问伊泽杉：“你觉得村子如何？很好吧？”

伊泽杉呵呵笑：“……挺好的，迟早完蛋。”

第359章 番外-十一岁前的天真人生8

千手柱间有些恼火。

自己辛苦建立的梦想之地被人评价吃枣药丸, 饶是他脾气宽和, 此刻语气也严肃了起来：“为什么这么说？”

伊泽杉没注意千手柱间的语气变化，他还在整理卡面，他随口说：“既然我们是刀口讨生活的忍者，那就用忍者的方式做事情。”

这还是伊泽杉从狼人杀游戏里得出的结论。

忍者的思维逻辑和做事办法和普通人是不同的！！

“但火影不是这样吧？”

他对千手柱间说：“火影是所有忍者集团的首领, 除了要强大得无人能及以外, 还必须拥有匹敌大名的智商和政治能力。”

伊泽杉：“我觉得初代火影在这方面天赋有限。”

千手柱间：“…………”

听到这句话，千手柱间心中怒火一泻千里。

他弱弱地问：“为什么这么说？”

伊泽杉理所当然地说：“因为我没有看到任何改变，我是说忍者的改变。”

“从忍族到忍村, 忍者没有什么变化，没有思想进步，没有物质丰富，没有目标追求，若我是大名肯定高兴坏了。”

“原本在各个地方乱窜的忍者聚集在一起，不仅方便大名盯梢管理，还能防止下面的各地诸侯拥有忍者力量。”

“所以我一直都超级好奇。”伊泽杉如此说：“咱们村子这么强悍，为什么还没提刀干掉大名自己上位, 而大名还能对村子指手画脚，下什么乱七八糟的委托，他有什么底气？”

千手柱间张了张嘴, 他震惊地看着眼前的男孩。

男孩的眼睛是黑色的，在说话时不自禁地流露出他自己都没察觉到的傲慢和鄙夷。

这眼神是何其相似。

简直就像千手柱间当年去大名宫廷时，大名看过来的眼神一样。

若我是大名。

只是一个假设，就让千手柱间心中倒吸一口凉气。

试问忍村这么多忍者, 甚至是千手柱间自己，都从未敢想过，自己若是大名这种事。

而伊泽杉却理所当然地以此做比喻。

千手柱间深深地看着伊泽杉，他斟酌着字句问伊泽杉：“那你觉得村子该如何发展？”

伊泽杉收好卡牌，嗤笑道：“我怎么知道？那是火影需要考虑的问题。”

顿了顿，他从地上站起来，拍了拍灰尘，平静地说：“我只是觉得，夺取他人生命让自己继续活下去这种生活方式，是会遭报应的。”

“杀人者人恒杀之，忍者都将不得好死。”

然后伊泽杉就摆摆手回家了。

千手柱间独自一人在小河边发呆，看着不断流动的河水，他仿佛看到了另一个黑衣炸毛少年。

我们都将不得好死。

千手柱间微微闭上眼，他握紧手，许久后才长出一口气，眼神又变得坚定起来。

很快，木叶任务处开始发布一系列基建和务农任务。

七八岁的半大小子瞬间忙成狗，千手扉间头一次觉得自家大哥跟人玩游戏也能玩出点花样，还是不错的。

千手柱间提议：“让孩子们帮忙建设村子，可以加强他们对村子的归属之心，省的他们打闹乱窜，也让他们能提前认识，知道团结起来做任务。”

帮着老农开垦荒地，挨家挨户修房顶，帮妇女照顾婴儿……整个木叶六岁以上的孩子全都被召集起来做这些鸡毛蒜皮的小任务。

整个村子变得鸡飞狗跳起来。

比如宇智波家的小子一个火遁下去，不仅帮忙烤好干果，还将人家的仓库烧了。

比如千手家的小子帮忙开垦荒地，最后土地被搞得乱七八糟，洒了一地种子，成活率不足两成。

类似的事情比比皆是，千手扉间需要处理的政务几乎增加了一倍。

千手扉间觉得自己有点撑不住了，哪怕他知道大哥的提议是好的，可是他一个人分身乏术啊！！

然后千手柱间又从伊泽杉这里学到了一招。

“开办统1一1教导忍术的学校？”千手柱间惊讶地看着伊泽杉，恨不得将伊泽杉的小脑袋瓜分开看看里面都是什么。

伊泽杉倒是觉得奇怪：“是啊，我一直都觉得家族教育不合理，当初那些表哥们简直闲的发毛，天天找我的麻烦，村子就没想过将大家集中起来托管吗？”

千手柱间忍不住拍脑门。

对不起，我是蠢了，家族会统1一1教导孩子们训练，村子当然也可以啊！！

千手柱间高兴地跑了，伊泽杉皱着眉头看着千手柱间的背影。

最近村子里发生了一些变化，伊泽杉总觉得哪里怪怪的，好像自己刚说了什么，村子就会相应作出反应。

这个叫板间的家伙……

伊泽杉沉思起来，他需要找机会诈一诈纲手。

此时纲手和伊泽杉都长了一岁，纲手四岁了，训练越发繁重，出来玩的次数变少了。

她向伊泽杉抱怨，每次都是她来找伊泽杉，为什么伊泽杉没去找过她呢？

伊泽杉想想也对，所以这次他没和任何人说，自己一个人慢慢走到了千手本家大宅。

守卫的家忍拦住伊泽杉，伊泽杉表达了几天没和纲手玩，想见见纲手的意思。

家忍嗖得消失，然后很快回来告诉伊泽杉，他可以进去了。

伊泽杉这才第一次踏入千手本家大宅。

刚走到玄关，他就听到了纲手兴奋的声音：“阿杉！！”

伊泽杉露出笑容，将近一年多的相处，他和纲手之间的感情的确变得深厚起来，纲手对伊泽杉来说就像是小妹妹一样。

“小纲。”伊泽杉接住飞扑过来的纲手：“啊，你长高了。”

纲手听后很高兴：“是吗？”她伸手比划了一下：“没你高。”

“我比你大一岁，肯定要高一点的。”

伊泽杉笑着问：“我听瓜头说你最近在家里陪父母？”

“是啊，爸爸妈妈终于回家了。”

纲手拉着伊泽杉朝着自己居住的房间走去：“不过刚才大爷爷回来叫他们去开会了。”

伊泽杉有些羡慕地说：“真好啊，我妈妈虽然在医院工作，但是爸爸经常出村做任务，他已经好久没休假了。”

伊泽野二是一名精英中忍，s级别以上的任务属于上忍，那大量繁重的普通任务就由精英中忍来处理，伊泽野二为了养家也很努力啊！

尤其儿子没法提炼查克拉，伊泽野二觉得自己要早点赚到给儿子开店置业甚至未来娶老婆的本金才行！

“是吗？不过马上过年了吧？你爸爸应该会有休假。”

纲手随口道。

伊泽杉听后记在心里，跟着纲手玩自然有一些隐性的好处，比如能听到一些小道消息之类的。

“那可太好了，今年过年要好好准备！”

经过这次来本家大宅找纲手玩后，伊泽杉算是打开了千手大宅的地图，以后再来本家大宅，他不需要家忍阻拦就可以从侧门去纲手居住的院子了。

甚至有一次伊泽杉懒得从大门走，直接跑到纲手的院子外翻墙跳进去。

跳进去后伊泽杉还对纲手说：“你家的防护太松了吧？我随便就跳进进来啦。”

家忍对此啼笑皆非，宅子内外其实是有查克拉封印阵，不过伊泽杉没有查克拉，而且家忍都熟悉这个小家伙了，才没出面阻拦。

纲手笑嘻嘻地说：“有大爷爷在，怕什么？”

然后她拉着伊泽杉去看父亲送的短刀：“爸爸送我的新年礼物！”

伊泽杉虽然不喜欢提刀砍人，但对于武器本身并不厌恶，甚至会觉得很酷，所以他兴致勃勃地听着纲手介绍这把据说价值不菲的短刀。

纲手说忍具的时候，伊泽杉随口问了一句最近没见到瓜头。

纲手下意识地回答了一句：“大爷、额，他最近有点事。”

伊泽杉抚摸刀刃的手顿了顿，当没听到这句话，他说：“是吗？我最近新想了一种训练方法，要来试试吗？”

纲手心下松了口气，她笑道：“好啊。”

伊泽杉通过纲手判断出了平时和他玩的西瓜头的身份。

他居然是千手柱间！！！木叶村的初代火影！！！！

伊泽杉心绪不宁地离开了千手宅子。

说实在的，他有点害怕，又有点兴奋。

他在千手柱间本人面前吐槽了那么多木叶的坏话，可是千手柱间不仅没骂他，甚至在努力听取意见，慢慢改变木叶。

这让伊泽杉心中升起一丝光亮，也许、也许他可以改变这个世界。

在二月时，木叶宣布准备建立木叶忍校，伊泽杉听后精神大振，这是好事啊！！

十年树木百年树人，教育才是根本！

然而很快他就从纲手那听到了麻烦事，比如建立忍校教什么忍术，家族教育和学校教育如何取舍，什么忍校忍术储备从何而来，忍校建立资金怎么搞……

千手柱间和千手扉间忙于处理这些细务，甚至为此焦头烂额。

家族忍者警惕平民忍者崛起，同时警惕火影拿自家的忍术填补木叶学校，忍者家族若是失去了家族秘术，那就失去了家族立身根本。

而对于血继家族来说，上学没用的，又不教家族秘术，干嘛去学校浪费时间？

还有财政和人员安排方面的问题，怎么安排老师，怎么挑选学生，老师若是心思不纯，小孩子会被教歪的！

伊泽杉听到纲手抱怨的话语后，宛若当头一棒。

因为他的确没有想到只是建立一个学校，会引来这么多连锁反应和麻烦。

忍者的血脉和秘术传承注定了伊泽杉过去了解的经验不一定适用于这个世界。

甚至伊泽杉最初还打算鼓动千手柱间让忍校开设普通人也能上的课程，此刻想想顿觉之前的自己太想当然了。

就在伊泽杉有些惭愧于自己的自大时，一个堪称晴天霹雳的消息传来。

千手柱间因为太过劳累，思虑过重，病倒了。

这一次不像之前，千手柱间发现身体不对劲就立刻回家休养，所以知道情况的人不多。

千手柱间和弟弟筹备学校的事，频繁和各大家族接洽商谈，又是选址又是安排老师，又是想课本内容又是商量学校制度……

千手柱间是在开会时倒下的，忍者的鼻子都很灵，血味根本压不住，很多人都看到了他嘴角在流血。

一瞬间，整个木叶陷入了恐慌之中，木叶忍者全部回归村子加紧戒备，随即半个月后，千手柱间病逝，他弟弟千手扉间上位，成为了二代火影。

成为二代火影后，千手扉间先是坚定地推行了大哥临死前的工作：建立忍校，同时开始快速囤积物资、调派人手防备其他几个忍村。

他知道，战争即将爆发。

对于伊泽杉来说，这些还是很遥远。

他去参加了千手柱间的葬礼，哭得稀里哗啦。

这个男人在伊泽杉心中留下了一点光亮，转瞬间快速陨落，这让伊泽杉简直无所适从。

人生最大的苦难，不是一直在苦难中挣扎。

而是见到了光亮，再快速失去。

第360章 番外-十一岁前的天真人生9

千手柱间的死亡开启了木叶全新时代, 二代火影千手扉间上位。

他创立了木叶忍校, 招收年纪在六岁以上的孩子进入忍校学习，只有拿到忍校毕业证的人才能成为忍者。

当然，一些大家族内部也有忍者名额，不过对于出身小家族或者普通平民忍者来说, 想要成为忍者就必须去上学了。

一时间上学的孩子颇多, 这一年的九月，伊泽杉还差三个月六岁，也被塞到忍校里去了。

伊泽杉本人是愿意的。

一方面是因为他无法提炼查克拉, 以后不需要当忍者，毕业考试考不及格就行了；另一方面他也想看看自己提出的想法和意见实施出来是什么样。

于是伊泽杉抛弃了纲手，成为了忍校第一批学生。

不知道千手扉间用了什么手段，来上学的小忍者实力都不错，全是各家各族的直系后裔，伊泽杉混在其中不仅不起眼，还很快就泯然众人了。

伊泽杉是抱着极大期待来上学的，结果等开始上课了, 他才发现这根本不是什么教书育人的学校，上课内容是教导孩子们怎么杀人。

伊泽杉：“…………”

听着身边孩子们讨论着砍人时的手法，听着老师讲述如何分析敌人的弱点……伊泽杉只觉得胃部一阵翻腾, 觉得有些恶心。

忍校教什么？

忍校教一些基本的团队合作，教基础体术，教投掷手里剑和苦无，教怎么分辨敌人的变身术和伪装, 教他们忍者守则，比如一切以任务为先，必要时一定要用生命去做任务云云。

伊泽杉觉得这学校没法上下去了。

学校是教书育人的，忍者学校是教导小孩子怎么当忍者、怎么砍人的。

他真是太蠢了，为什么会认为有了学校的教导，未来就能发生改变？

这天，纲手惊讶地看着突然翻墙跑她家里的伊泽杉，她不可思议地说：“你不是要去上学吗？”

伊泽杉若无其事地说：“逃课了啊。”

纲手震惊脸：“还可以逃课！”

伊泽杉歪头：“为什么不可以？”

纲手觉得超级新鲜，她招呼伊泽杉到她的房间：“说说学校的事吧。”

伊泽杉张了张嘴，考虑到这里是千手本家大宅，他还是含蓄地说：“有很多同龄的人，大家来自各个家族，不过我没认识什么人，你也知道我无法提炼查克拉，未来也没可能毕业的，所以也没人搭理我。”

纲手却撇撇嘴：“阿杉你这么聪明，他们肯定比不过你！”

伊泽杉笑了笑：“光是聪明有什么用，以后村子的未来要靠他们努力，我只能在后面加油，这种事……”顿了顿，他的语气有些怅惘：“每个人都有自己能做到的事，我会努力的。”

纲手倒是不以为意，千手族内也有很多没什么实力的人，他们会做一些后勤工作，相信木叶村内也有很多这样的人。

“那学校都教什么呢？”她睁着大眼睛问。

伊泽杉用很随意的口气说：“教的东西都一般啦，对你来说。”

然后他耸肩：“不过对于我来说一些课程还是挺有用的，比如分辨敌人团队合作什么的，但战术和战斗技巧对我没用，我又不当忍者。”

他对纲手说：“本家的家族忍者教育比学校强多了，只是上学可以交朋友，这就足够有趣了。”

纲手听后心生向往：“明年我就可以去学校了。”

伊泽杉心中一动：“你也要去上学？”

“嗯，二爷爷说我身为千手家的人，要作为榜样上学，他还希望我最好能拿第一名。”纲手说：“不过明年你就二年级了。”

伊泽杉眼珠子转了转：“这可说不准。”

纲手看着这样的伊泽杉，有些不明白。

不过等第一学期结束，纲手总算知道了伊泽杉的骚操作，这家伙在期末考试上交了白卷，成功考了年级倒数第一。

“我的体术还是不错的。”伊泽杉如此说：“我体术对战分中等偏上，不过平时的理论太差了。”

其实是他不想学，谁要去背诵砍人要诀一二三四啊。

“然后我就找了老师。”伊泽杉滔滔不绝地说：“我说我跟不上进度，能不能留级，和你一起再上一遍一年级。”

他对纲手眨眨眼：“所以我们现在是同班同学啦！”

纲手欢呼道：“太棒了！你太厉害了！！”

看吧，她就觉得小伙伴伊泽杉超级厉害！

超级厉害的伊泽杉被千手扉间ko了。

千手扉间身为忍者学校的名誉校长，在听老师说伊泽杉留级时，整个人都处于一种斯巴达状态。

他知道伊泽杉，他大哥还在时天天说起那个孩子，甚至千手扉间自己还偷偷观察过那小子。

千手扉间是绝对不相信一个玩21点ko掉自家大哥和孙女的聪明小子，会考试考不及格！！

千手扉间直接让暗部调集了伊泽杉的考试试卷，一看全是白卷，千手扉间心中一股怒火从脚底冲上大脑，恨不得生吞了伊泽杉。

在听家忍说伊泽杉正在纲手那玩闹，千手扉间忍无可忍怒气冲冲地去找伊泽杉了。

伊泽杉告别了纲手，出了纲手居住的院子，正要翻墙离开呢，就被一个白毛大叔掐住了衣领。

大叔愤怒地吼道：“为什么故意交白卷？！”

伊泽杉瞬间傻眼了。

千手扉间暴怒时无意间放出了一丝杀气，当然这杀气不是冲着伊泽杉去的，可伊泽杉还是被惊住了。

身体彻底被固定，全身都仿佛被刀锋刮过，脑海里只浮现出了一个字：死。

伊泽杉的身体不自觉地颤抖起来，额头开始往外冒汗，眼前一片血红，嘴唇哆嗦着，一个字都说不出来。

听说伊泽杉走了，正好要来看孙女的漩涡水户在廊下看到这一幕，她开口：“扉间。”

千手扉间听到漩涡水户的声音才猛地回神，再一看伊泽杉，这小子已经吓得要哭出来了。

千手扉间：“…………”

千手扉间松开手，正尴尬地想说什么，伊泽杉膝盖一软直接瘫倒在地，下一秒伊泽杉没忍住，哇一声哭了。

千手扉间：“…………”

漩涡水户叹了口气：“那孩子还小，我估计他只是想和小纲一起上学罢了。”

千手扉间悻悻地说：“我还想将他当做平民子弟入学典型，结果他年级倒数第一！！”

他虎着脸警告伊泽杉：“不许有第二次了！！”

然后千手扉间嗖一下瞬身离开了。

伊泽杉哭得稀里哗啦，漩涡水户只能让人叫来禾子，禾子看到哭成一团的儿子，心中担忧。

她在家里宽慰伊泽杉：“阿杉，你要是不喜欢，以后就不去本家大宅了。”

伊泽杉没有回答母亲的话，他只是继续哭。

这是他第一次如此接近死亡，哪怕他知道身边的人手上都有人命，都是杀人者，可是平时大家都很温和，也从不和小孩子计较，伊泽杉没什么实在感。

这一次不同。

将近一年的学校教导，老师们的教学内容以及同学们谈起战斗时的兴奋和激动，再加上千手扉间今天的刺激，让伊泽杉真切地意识到，他身处于一个可怕的地方，而他无法改变一切。

或者说他曾经有机会、甚至有了想要改变的心思，可是能实现这一点的人已经死了。

伊泽杉被千手扉间这么一恐吓，一下子怂了。

再加上纲手也入学了，伊泽杉只能老老实实地跟着纲手一起上学，让他留级留到被开除的心愿彻底泡汤。

上学的日子虽然无聊，但伊泽杉发现了一个有趣的人。

自来也。

自来也是战争孤儿，他够了年纪就被招生办的人从孤儿院捞出来塞到学校，以彰显木叶招生的普遍性，鼓励普通人家的孩子来上学。

自来也比伊泽杉的成绩还差，平时月考时，伊泽杉一般随便写写混个分数，结果有了自来也这个垫底的吊车尾，他连随便写写都不需要了。

哪怕伊泽杉交白卷，自来也的成绩也比伊泽杉低！！

伊泽杉挺佩服自来也的。

纲手身为千手柱间的孙女，入学后自然得到了很多人的瞩目，她身边围绕着很多孩子，伊泽杉不想去凑热闹，索性和自来也混到了一起。

鉴于俩人一个是年级吊车尾，一个是倒数第二，伊泽杉和自来就成了众所周知的吊车尾二人组。

年纪第一不是纲手，也不是以聪明著称的奈良，而是一个小家族的孩子，叫大蛇丸，他的理论成绩真的牛逼，次次第一。

的确有看不惯大蛇丸的孩子想在实践课上教训大蛇丸，结果大蛇丸的体术居然也不错，他的家族只剩下父母和他三个人，但传承还在，足够他暴打小朋友了。

于是纲手明显和大蛇丸较上劲了。

这里要说一下，纲手长得很漂亮，小女孩有着金色的头发，同样金褐色的眼眸，皮肤白皙，小脸圆润可爱，笑起来时仿佛有太阳光落在她眼中。

再加上纲手出身不凡，性格爽朗，不仅男孩子们喜欢围着她，女孩子们也跟在纲手身边叽叽喳喳。

自来也的眼神很自然地落在了纲手身上，特别喜欢偷窥纲手的一举一动。

伊泽杉吐槽了几次，发现自来也只是蠢蠢地跟在远处看，自来也自身的实力又很差，纲手足够发现自来也的跟踪，伊泽杉索性不管了。

他只是提醒自来也：“你实力太差了，小纲看不到你的。”

自来也有些不忿：“你还没法提炼查克拉啊！”可是伊泽杉和纲手的关系挺好的嘛。

伊泽杉冷笑道：“我打你足够了。”

第361章 番外-十一岁前的天真人生10

这一年伊泽杉七岁了。

对他来说, 木叶村的生活还是很平静的, 哪怕现在木叶已经和云隐村的局势很紧张了，但鉴于伊泽杉的父亲伊泽野二平时也天天出去做任务，经常不在家，所以伊泽杉对战争可能即将爆发这件事一无所知。

伊泽杉所见到的, 还是父亲天天出任务, 母亲天天去医院加班，然后没了。

千手本家大宅的家忍嘴巴严实，纲手来上学后, 学习任务很繁重，哪怕是周六日也需要加课，伊泽杉只能偶尔去一趟。

纲手是非常期待伊泽杉找她玩的，伊泽杉保持着两周去一次的频率。

他不能去得次数太多，太多会影响纲手的学业进度；但也不能太少，太少了会让纲手等得心焦。

而且纲手小小年纪课业这么重，伊泽杉也想让小伙伴有机会休息。

时间就这么如流水一般过去了，伊泽杉之前被千手扉间吓了一次, 他虽然知道对方就是纲手口中的二爷爷，但伊泽杉是极其不乐意再见到千手扉间的。

千手柱间可比千手扉间强太多了！

伊泽杉在心里腹诽，他在千手柱间面前骂木叶药丸都没事, 只是想办法留级一次就被千手扉间掐着脖子骂，千手扉间一定是个小心眼的家伙！

然而很快，一件事发生了。

木叶和云隐村正式开战，第一次忍界大战爆发, 纲手上了一年学，居然要立刻毕业成为下忍，并准备走上战场！？

伊泽杉知道这个消息后简直惊呆了。

“你还不到七岁！”伊泽杉激动地拍着面前的榻榻米，愤怒地说：“你二爷爷疯了吗？”

纲手无语地看着伊泽杉，在本家大宅骂千手扉间，也就伊泽杉干得出来了。

她安抚道：“没事啦，我相信二爷爷不会害我的，而且越早上战场，越能快速适应，以后战争会越来越残酷，趁着局势还在可控时期积累经验，总比以后直接上战场强。”

“战争？”伊泽杉怔了怔，猛地反应过来，靠！他又犯蠢了！！

现在忍村的战争可不是他以为的局部战争，也许几个忍村都会混进来来一场忍界大战！！

他喃喃地说：“这算什么？战国时代结束了，第一次忍界大战要开始了？”

这样的和平太短暂，也有些可笑。

纲手虽然有些不安，但她还是笑着说：“放心吧，阿杉，我能活着回来的，我可是初代火影的孙女！”

“而且毕业后一个月我就满七岁了，我听奶奶说，刚毕业的下忍不会立刻出战斗任务，会先在村子周围做一些普通的小忍者适应一下。”

纲手的家庭老师教学水准不错，女孩分析起来头头是道：“估计真的上战场，也要明年年底或者后年啦。”

伊泽杉认真地看着纲手：“……可是初代火影大人建立木叶村，是为了让孩子能好好成长。”

“我是初代火影的孙女。”纲手同样认真地说：“这是爷爷留下的村子，我要做出表率。”

伊泽杉看着女孩，许久没有说话。

因为他是不可能毕业的，更不可能跟着纲手上战场，最终他只能说：“祝你武运昌隆。”

两人聊天的院子外，千手扉间静静站在门前，他本来是想叮嘱孙女几句，只是听到两人谈话后，他停下脚步静静听着，最后更是露出了欣慰的笑容。

只是在他转身要离开时，里面的伊泽杉冷不丁说话了：“既然要上战场，那带队老师和队友是谁就比较重要了。”

纲手有些期待：“不知道我的队友会是谁。”

伊泽杉直接说：“估计是大蛇丸和自来也。”

纲手一愣：“为什么这么说？”

伊泽杉冷酷无情地说：“大蛇丸是理论第一，体术和忍术实力也算拔尖，自来也是个吊车尾，标准炮灰，你们上战场要是完蛋了，让他当炮灰你们跑路。”

纲手没好气地说：“别胡扯八道，我们是一个小队的，要团结写作……”她嘟囔道：“只能希望他有点用了。”

“老师的话……给我说说二代大人身边的几个徒弟吧。”

伊泽杉问纲手：“包括他们的姓氏和性格，都和我说一说。”

纲手很信赖伊泽杉的分析，她立刻滔滔不绝地说了起来。

等她说完了，伊泽杉沉吟片刻道：“转寝小春肯定不会是你的老师，那个水户门炎也不可能。”

纲手的带队老师最起码是个强者，这俩平民出身的忍者实力只能算中等。

“秋道取风和志村团藏也不太可能。”

这俩人的家族势力太低了，千手扉间有一个宇智波徒弟，如果选小家族的人当纲手的老师，这让宇智波情何以堪？

“宇智波镜和猿飞日斩……”

伊泽杉沉吟片刻，他说：“估计是二者之一吧，要看你二爷爷怎么想的了。如果他想缓和千手和宇智波的矛盾，估计你的老师是宇智波镜，如果他想拉拢忍族，估计就是猿飞日斩了。”

纲手哇哦了一声，她想了想说：“要按照你这么推论，估计是猿飞大叔吧。”

她小声说：“我听说前几天二爷爷又摔桌子了，一般能让他这么生气的人，也就只有宇智波了。”

伊泽杉冷笑道：“当年击败宇智波的是初代大人，宇智波不买二代大人的账，那也是没办法的事。”

然后他话音一转：“但宇智波也是村子的一员，二代大人必须忍下来，他那么小心眼的人，真是难为他了。”

门外的千手扉间：“…………”

纲手忍不住说：“二爷爷人很好的，你不能因为他吓唬你，你就对他有偏见！”

伊泽杉翻白眼说：“你也知道他吓唬我啊？不就是留级嘛，上学不留级，那不是白上学了吗？你看你想留级还没机会呢！”

“他多大的人了，居然还掐我脖子！太过分了！”

纲手听后居然有些惋惜：“……可惜我绝不能留级，倒是自来也，他可能会留级吧。”

然后纲手兴奋地说：“如果自来也留级，那年纪倒数第一就是你了！那我们就能组成一个小队了！”

伊泽杉打破了纲手的幻想：“醒醒，我没觉醒查克拉，给你当炮灰都不够格。”

纲手嘴角抽搐：“……你怎么提炼不出查克拉呢？你那么聪明，这些年也在努力修炼，是提炼方法不对吗？”

伊泽杉马上八岁了，到现在都无法提炼查克拉，不管是伊泽野二还是禾子都已经彻底放弃了。

伊泽杉浑不在意：“也许是因为查克拉这玩意太玄幻了，而我是个唯物主义者。”

之后伊泽杉和纲手又开始玩游戏，千手扉间转身走了。

他让家忍找来伊泽杉的考试试卷，详细询问了忍校老师关于伊泽杉的评价，又询问了平日盯梢的家忍。

综合一圈下来，千手扉间双手抱胸开始思考起来。

尽管他早就知道伊泽杉是个聪明的娃娃，大哥也对伊泽杉盛赞不已，甚至将本家的体术教给了伊泽杉，但亲耳听到伊泽杉对他六个徒弟的分析，千手扉间还是有种心惊肉跳的感觉。

伊泽杉这孩子真的太聪明了，只是凭借一点纲手透露的情报，就能说出千手扉间的安排，若是等伊泽杉长大了，知道的更多了……

千手扉间觉得伊泽杉是个好苗子，忍校毕业后去做后勤工作太亏了，伊泽杉这样的孩子应该放在情报室！

伊泽杉没有查克拉也没关系，情报分析工作不需要查克拉，甚至因为伊泽杉没有查克拉，便于监控，他来处理情报反而更让人安心。

千手扉间立刻决定定期让家忍给伊泽杉送点无伤大雅的情报，锻炼他的分析能力，并亲自给伊泽杉布置作业分析局势的作业论文。

什么？伊泽杉一个二年级生做不来这些？

千手扉间：我就是这么个小心眼的人，你要是做不来，就立刻毕业给我滚上战场！！

伊泽杉第一次接到千手本家的家忍送来的情报时还有些迷茫，给他看这些情报是什么意思？

情报上的大致内容是木叶和云忍交恶，村子里建立了暗部，忍校提前毕业，招商引资进行的不顺利什么的……这都是精英中忍级别以上的忍者都能知道的大众情报，不过对于伊泽杉来说，这些内容还是很新奇的。

毕竟伊泽杉的父母是不会在家里说什么局势问题，纲手顶多透一两句口风，此刻家忍送来的情报，极大的弥补了伊泽杉对于现实认知方面的空白。

家忍送了两回情报后，就告知伊泽杉看情报是要写作业。

家忍表示：“这是纲手小姐的作业，她希望你帮忙先写一份，她好参考一下。”

伊泽杉不疑有他，纲手身为大家族的嫡系后裔，肯定有这种局势分析的作业，他本来就算纲手的枪手，代写作文天经地义嘛。

因为是写给纲手看的，伊泽杉自然写的极为放飞自我，天花乱坠。

比如他写木叶村要完蛋，因为没有基础产业支撑，是没法打持久战的。

比如他写木叶必须和大名搞好关系，打仗打的是后勤，必须有钱才能赢！

比如他写远交近攻原则，既然已经和云忍搞砸了关系，那就必须和岩忍搞好关系。

什么？当年宇智波斑打了岩忍？那没办法了，砂忍吧，和砂忍搞同盟，他们缺粮食，咱们有粮食啊！用钱砸同盟！

比如必须将战争控制在小范围地域内，不能影响火之国的粮食产量。

比如要在边境大战，决不能让战火烧到本土，会破坏国内基础建设什么的……

伊泽杉写的超级多，最后他补充说，纲手你抄作业的时候少抄两条，分批次抄，逐步抄，别一股脑都写到文章里，下次就没得抄了。

千手扉间：“…………”

第362章 番外-十一岁前的天真人生11

千手扉间完全没想到当初掐自己衣领的扉间大魔王还盯着他写作业。

伊泽杉和纲手混的很熟, 所以将心里怎么想的全写出来了, 写的极其奔放。

千手扉间拿到手一看……抛出那些夹杂在小论文里对木叶的吐槽太过一针见血让人胸口发闷外，千手扉间不得不承认，这小子是个人才啊！

既然是个人才，那就要好好培养, 为木叶发光发热！

然后伊泽杉发现自己能接到的情报越来越多, 他满心疑虑，忍不住问家忍：“小纲要上战场了吗？”

家忍听到伊泽杉的话很惊讶，孙小姐毕业了两个月, 的确要准备上战场了，家族正在遴选关于小姐的暗卫。

这家忍知道千手扉间很看重伊泽杉，就忍不住问：“你怎么知道？”

伊泽杉觉得这话简直莫名其妙：“她要是不上战场，干嘛做这种分析作业？”

难道不是为了让纲手看清局势然后好跑路吗？

家忍听后嘴角抽搐，他含糊其词道：“没错，孙小姐的确快上战场了。”

然后那家忍拿了家庭作业，快快地汇报给千手扉间，表示您要是不找纲手串供, 伊泽杉那边就要穿帮了。

毕竟纲手上了战场后，是绝对不可能给伊泽杉写信，拜托伊泽杉继续代写论文的。

千手扉间听后深以为然, 但他想的不是串供，而是和伊泽杉摊牌。

伊泽杉是个聪明的孩子，对这样的孩子，一味的隐瞒是最差的策略, 所以千手扉间趁着纲手上战场，准备直接和伊泽杉面对面说开。

不过事情并不以伊泽杉和千手扉间的想法而发展。

伊泽杉送走纲手后，他继续自己的上学生涯――送行时有别的人在，伊泽杉不好说枪手的事――然后这天，他放学后回家，见到一个中忍站在他家门口。

那个中忍身上还有伤，他见到伊泽杉后，只是扯扯嘴角，说：“节哀。”

伊泽杉：？？？

伊泽杉的父亲在一个月前就上战场了，木叶和云隐爆发战争，伊泽野二不可能在后方呆着，甚至伊泽杉的母亲都跟着主力部队去了前线。

不过伊泽杉一直觉得自家父亲只是个中忍，实力不高，不可能做什么关键任务，应该会跟着大部队出战。

而母亲更是医疗忍者，木叶对医疗忍者的保护力度还是很强的。

结果云隐那边的前线指挥官也是个狠人，对方知道木叶有强大的医疗后盾，陷入持久战后云忍就完蛋了。

于是为了打掉木叶的流动医院，云忍发动了同归于尽的战术策略，先用诱饵调走一部分部队，然后剩下的云忍直接攻击木叶主力大营。

这一场大战下来，云忍和木叶全都损失惨重，没有人是胜利者。

可是木叶村损失了一批战国末年留存的精英医疗忍者，这个损失带来的影响远远超过普通战斗忍者的损失。

伊泽杉的父母死在了这场可怕的绞杀战中。

别说护额了，连遗物都没有，这中忍送回来的只有两封讣告，以及一封信。

信是伊泽杉的母亲禾子写的，战时前线的信笺会统一收取并在固定时间内送回村子，禾子写这封信时还没爆发大战。

伊泽杉看着信里面禾子写的叮嘱他好好吃饭睡觉的话语，还有信的末尾父亲潦草的好好修炼的字，整个人都懵逼了。

他无法接受这个现实，在家里呆滞了一天一夜。

直到千手本家那边送来丧仪，看着千手的族人帮忙挂了白布，设了灵堂后，伊泽杉才恍然意识到，他的父母是真的没了。

伊泽杉在灵堂前痛哭失声，整个人陷入了疯狂和绝望之中。

是啊，他也看了不少情报，知道前面在打仗，为什么他会觉得自己父母不会有事，为什么他会觉得战争离自己很远？

他疯狂嫌弃着这个村子，坚决抵制着木叶村的影响，以为自己能坚守本心，不会同流合污……

其实只是因为他太弱小了。

他无法改变世界，无法改变环境，甚至无法改变身边的人，他只能维持着对于周围人的鄙夷和傲慢，以此来暗示自己是正确的。

伊泽杉的确是正确的，可是正确了又如何？

世界本来就不以对错而分，什么是对的，什么是错的，抛开环境讨论对错，本身就是不现实的、割裂的。

是木叶村保护了他，是他的父母爱着他，甚至纲手都不介意他没法提取查克拉，表示以后自己的小金库交给伊泽杉经营打理……

伊泽杉任性地要求环境为他改变，可实际上环境没有改变，只是生活在他身边的人包容了他的任性而已。

伊泽杉哭得不能自己，来帮忙处理丧事的漩涡水户看着匍匐在地哭泣的男孩，心下叹息。

事实上漩涡水户不需要来的。

禾子嫁出去后不算是千手的族人，但漩涡水户知道扉间很看重伊泽杉的未来，禾子又是个很好的人，漩涡水户怜惜这位堂妹，所以才打起精神过来帮忙。

而且漩涡水户心里还有另一层担忧，她的孩子和儿媳、她的孙女全在战场上啊！！

伊泽杉哭得浑浑噩噩，完全没注意身边的漩涡水户。

看着似乎完全无法做任何决定的伊泽杉，最终漩涡水户做出决定，她特许让这对夫妻的衣冠冢建立在千手墓园内。

她是觉得这样可以激励千手分支族人更好地战斗，而且将来伊泽杉很可能是纲手的帮手，这样做也能帮纲手收拢伊泽杉。

直到看到自己父母的衣冠冢建立起来，伊泽杉摸着冰冷的石碑，他终于清醒过来。

天降大雨，仿佛将他身边围绕着的那层朦胧的雾气和玻璃打破了。

伊泽杉终于真切地意识到，在这个活着就必须杀人的世界，他不能再坚持天真可笑的信念了。

他不想死，就必须战斗，必须夺取他人的生命。

伊泽杉站在大雨中，雨水划过他的面颊，感受着冰冷刺骨的水汽，他心中慢慢升起了一个想法。

如果有一天，他不需要杀死也能击败敌人，好好地活下去……那时他才有资格傲然地对所有人说：我不当忍者，因为我不杀人。

伴随着这个想法出现的，是一股温暖全身的热流。

伊泽杉的精神和身体彻底合一，终于学会提炼查克拉了。

这一年，他八岁。

伊泽杉一改之前的作风，他不在学校浑水摸鱼，而是天天逃课，每日发疯一样训练。

同时他还去了记忆里姨奶奶的家，堵到了几年没联系的表舅，希望表舅能教导自己。

表舅虽然有心照顾伊泽杉，但他已经是上忍了，前线那么忙，哪有空教小孩子？

而且伊泽杉虽然是禾子的儿子，可他姓伊泽，不是千手家的人，表舅会的千手流忍术没法教给伊泽杉。

表舅嘴上说让我看看你实力如何，心里开始盘算自己的库藏，找一些战利品的忍术教给伊泽杉吧。

等伊泽杉练了一套千手流的体术后，这表舅就换了想法。

这套体术不可能是禾子和纲手教的，男女招式不同，显然这是本家有人专门教导伊泽杉。

既然本家都将千手家的东西教给伊泽杉了，那表舅就没什么顾虑了。

于是他很大方地教了伊泽杉千手流的刀术基础，还指点了一些体术上的小瑕疵。

在得知伊泽杉能提炼查克拉后，表舅也挺高兴的。

“有查克拉就能当忍者了，你可以亲自为你父母报仇。”

表舅是战国时代出生的忍者，还没有什么为村子发光发热的想法，面对父母被砍了的情况，他的反应是找敌人砍回来。

表舅的话正中伊泽杉的下怀。

他此刻正处于信念崩溃期，他知道自己要努力变强干掉敌人活下去，可是知道了、明白了，不代表他能立刻做到这一点。

他需要一个能让他不受道德约束的努力目标。

为父母报仇雪恨。

云忍杀了他的父母，那他杀云忍报仇，天经地义。

伊泽杉只有这样思考，才能让自己挥刀的手不再发抖，才能防止自己动摇。

这一场大战也让千手扉间陷入了忙碌之中，他好不容易处理完后续问题，想起伊泽杉的时候，伊泽杉已经搬到了表舅的家里，天天逃课训练了。

千手扉间满心惊喜。

他既惊喜于伊泽杉受到刺激后居然能提炼查克拉了，又高兴于伊泽杉的心性坚韧。

父母死亡后能立刻走出来，并找到表舅训练自己，没有沉溺于悲伤之中……一个八岁的孩子能做到这一点，真是太优秀了。

有如此坚韧的心，又聪明绝顶，擅长分析局势，再好好训练一番，提升实力，也许未来伊泽杉能成为木叶的中坚力量！

最妙的是伊泽杉是半个千手，却又不姓千手。

他是天然的千手派系，又算半个平民出身的忍者，太符合木叶下一代高层的培养要求了！

于是千手扉间立刻让家忍叫来伊泽杉。

伊泽杉正逃课训练呢，被家忍提溜到扉间大魔王面前，看到千手扉间的脸的一瞬间，伊泽杉的腿肚子有点抖。

他直接认错：“对不起我不该逃课，但今天是训练课，我在学校练还不如在家里自修。”

伊泽杉逃课也是有选择性的逃，学校里教导的追踪啦手里剑投掷啦查克拉基础性质啦等等基础课程还是要好好学习的。

千手扉间嘴角抽了抽。

是了，伊泽杉虽然资质优秀，但性格还需要打磨，太皮了！

于是千手扉间直接说：“我抽查了纲手的作业，你居然替她写作业糊弄老师！？”

旁边的家忍：“…………”

扉间大人，您这是贼喊捉贼啊！

伊泽杉：？？？

距离纲手去战场已经半年了，半年后才抽查作业，这这这……

千手扉间狰狞脸：“既然你这么爱写，那就继续吧！”

他丢给伊泽杉一大堆资料，以及三篇论文题目：“后天必须交稿！”

伊泽杉：“…………”

第363章 番外-十一岁前的天真人生12

伊泽杉开始根据家忍给的情报写扉间布置的家庭作业。

如果说刚开始伊泽杉还以为千手扉间是惩罚他, 写了两次还得了批改后, 伊泽杉就知道千手扉间是在教导他。

这让伊泽杉的心情很复杂。

因为他得了不少情报，以伊泽杉的聪明才智能轻易分析出当初父母死亡的那场大战中，千手扉间的决策有些保守，同时他混淆了族长和火影的概念。

前一次大战中出战的大部分都是千手和千手派系的忍者, 其他忍族没怎么出力, 伊泽杉在得到这些资料后顿时心生不忿。

都是一个村子的人，凭什么让千手出大力气？要不是千手扉间下命令，他的父母根本不需要两个人都去前线！最起码禾子是可以留在村子的！！

伊泽杉忍不住嘲讽千手扉间：“你这火影当的太惨了, 没人听你的。”

千手扉间倒是不以为意：“因为我实力的确不如大哥。”

他意味深长地看着伊泽杉：“你不是说过吗？火影这个位置不需要最强的人来担当，而是能和大名对话的人来担当。”

千手扉间和大名的关系还不错，他善于揣测人心，自然也能哄大名。

木叶村自身的经济还没彻底发展起来，根本无法支撑一场大战，到目前为止村子的财政还没有出现问题，自然是因为千手扉间哄着大名出了不少钱。

由于伊泽杉经常来交作业，他自然见到了千手扉间名下的六个徒弟。

猿飞日斩带着纲手他们在前线战斗, 转寝小春、水户门炎和团藏临时组队在前线做任务，伊泽杉只见到了宇智波镜和秋道取风。

秋道取风脾气温和，是个吃货, 伊泽杉很轻易就和对方搭上了话，还就村子里哪家饭店最好吃进行过多次交流。

宇智波镜看似温和，但伊泽杉总是想起当年姨奶奶去世时，灵堂上那位宇智波夫人的笑容, 和眼前的宇智波镜如出一辙。

或者说他们宇智波一族的人笑起来都挺假的，再或者说宇智波一族能出一两个见人就笑的家伙，也挺不容易的。

伊泽杉只当宇智波镜是普通的需要尊敬的上忍，迎面见到了就行礼，一句话也不多说，倒是宇智波镜多看了伊泽杉几眼。

在如今战局正酣，千手扉间还有心情教导的孩子一定有不同寻常的地方。

又是一年年底，前线的战斗稍微平息了一些，大家都要过年嘛。

纲手从前线回来了。

此刻再见纲手，伊泽杉立刻察觉到了女孩的变化。

纲手眉宇间多了一分刚硬和冰冷，整个人严肃起来时宛如一把出鞘的利刃，经受了战场洗礼后，纲手身上的天真烂漫几乎消失不见了。

不过见到村子门口等着他的伊泽杉，纲手绷着的小脸突然放松，然后开心地朝着伊泽杉挥手：“阿杉，我回来了！”

伊泽杉的心落回了肚子里。

见到纲手前他还有些害怕，担心纲手会性情大变，现在看来是他多虑了。

“欢迎回来。”

伊泽杉上前抱住纲手，露出一个很浅的笑容：“水户大人在等你。”

一个褐色头发的上忍咳嗽了一声，哈哈笑：“你就是伊泽杉吧？经常听小纲说起你，我是他的老师猿飞日斩。”

伊泽杉松开纲手，他看了看猿飞日斩：“见过猿飞上忍，扉间大人有令，您回来后立刻去见他。”

他又扫了一眼自来也和大蛇丸：“您的部下就不需要去了。”

猿飞日斩怔了怔，纲手惊讶地说：“你是来传令的？！”

伊泽杉摸了摸纲手的脑袋：“也是来接你的。”

猿飞日斩的眼神落在伊泽杉的袖口，里面有千手的族徽印记。

伊泽杉跟着千手扉间学习后，漩涡水户就授意家忍给伊泽杉送了不少日用品，衣服内侧自然会有印记。

伊泽杉虽然看到了，但他的确被千手庇护着，当然不会矫情地不穿。

猿飞日斩打个哈哈：“这样啊，那我们就地解散吧，我去汇报任务，大蛇丸、自来也，纲手，今天休息一天，明天再集合。”

话音落下，猿飞日斩的身影就消失了。

既然解散了，大蛇丸笑了笑转身离开，纲手拉着伊泽杉叽叽喳喳地朝着族地走，身为孤儿的自来也看着伙伴们各回各家，心情复杂地也走了。

纲手回家后得到了全家人的关心，伊泽杉看着被漩涡水户抱在怀里的纲手，他礼貌地告辞了。

看着这样的场景，他虽然为纲手高兴，但自己的心情是怎么也好不起来的。

伊泽杉在外面晃荡了一圈，在拉面店碰到了自来也。

伊泽杉：“哟，你没回家？”

他坐在自来也身边，也要了一碗拉面。

自来也吸溜着面，低声说：“我家里没人等我。”

伊泽杉哑然，他的声音低沉下来：“我家里也没人了。”

自来也怔了怔，他看向伊泽杉：“你父母……”

“都死了。”伊泽杉语气平静地说。

自来也啊了一声，喃喃地说：“抱歉……”

“我接受你的道歉。”伊泽杉看向自来也：“过年你要是没地方去，来我家吧，我一个人守岁，也挺无聊的。”

自来也听后心中一动，有点高兴，但随即又勉强拒绝说：“你要回千手家的吧？”

伊泽杉低下头：“水户大人邀请我去千手家过年，我拒绝了。”

自来也看向伊泽杉：“为什么？”

“……那又不是我家，我的爸爸和妈妈都死了，在别人家里强颜欢笑吗？”伊泽杉扯扯嘴角：“反正我笑不出来，还惹人厌，不如不去。”

自来也小声说：“……那我们一起过年。”

第二天伊泽杉去找千手扉间交作业，发现火影办公室气氛特别紧张。

千手扉间正低头看情报，旁边站着猿飞日斩和宇智波镜。

伊泽杉看到这一幕，觉得自己来的不是时候，正要离开时，千手扉间叫住了他。

他将一份情报递给伊泽杉，有些疲惫地说：“看看吧。”

猿飞日斩和宇智波镜都有些惊讶地看着伊泽杉，伊泽杉接过情报单，看完后脸色也变了。

云忍不走寻常路，决定不让木叶村好好过年，趁着木叶忍者过年轮换之际，突然发动偷袭，前线损伤不轻。

伊泽杉看完后将情报单放在桌子上，一言不发。

千手扉间问伊泽杉：“你觉得该派谁去前线？”

伊泽杉垂眸，心里将千手扉间骂成狗。

他沉默了很久很久，千手扉间依旧不放弃地盯着伊泽杉。

最终伊泽杉说：“木叶村是千手和宇智波建立的村子。”

千手已经出人了，是时候让宇智波松松筋骨了。

但如果宇智波去前线，那么谁当前线首领，谁来统筹安排战线和物资，谁能压制宇智波不闹事？

而一旦宇智波获得战果，如何分配战后红利？宇智波一族懂得见好就收吗？

这是谁都懂，但谁都不能说的话。

伊泽杉看了这么多情报，自然明白这其中的微妙之处。

伊泽杉没有说千手都死人了，宇智波还龟缩不出这种话，他说的是千手和宇智波共同建立了木叶村。

潜台词就是：不管是保护还是获得红利，这都是宇智波应该做、应该得到的。

千手扉间听了伊泽杉的回答后非常欣慰。

宇智波镜惊讶地看着伊泽杉，猿飞日斩立刻明白了伊泽杉的意思，他对千手扉间说：“老师，让我和镜去吧。”

千手扉间想了想说：“你刚回来，镜和团藏一起去吧。”

两人低头领命，他们离开后，伊泽杉用谴责的眼神看着千手扉间：“这句话不该我来说。”

千手扉间对伊泽杉说：“你明年准备毕业吧。”

他琢磨着让宇智波镜当伊泽杉的老师。

伊泽杉听后满脸问号：“我为什么要毕业？不是上六年吗？”

他六岁上学，留了一年，七岁上一年级，目前还在上二年级，过了年九岁上三年级，怎么就要毕业了？

千手扉间无语地看着伊泽杉：“你都上了三年学，还留在学校干什么？小纲一年就毕业了！”

伊泽杉瞥了千手扉间一眼说：“我今年父母去世后才会提炼查克拉，使用的还不熟练，我不想毕业。”

千手扉间听后卡了一下，他叹了口气，不再说什么。

伊泽杉准备过年的事情，年前伊泽杉拎着礼物去拜访了漩涡水户和表舅家，然后又去千手墓地给自己的父母和姨奶奶扫墓。

然后伊泽杉去了慰灵碑。

他的父母是为木叶战死，自然有资格在慰灵碑上留下名字。

出乎伊泽杉的意料之外，大蛇丸居然站在慰灵碑前！

伊泽杉的心咯噔一下，难道说大蛇丸的家人……

伊泽杉将手里的鲜花放在慰灵碑下，然后看向慰灵碑上刻的名字，很快就在最新的名字里找到了大蛇丸父母的名字。

……原来前两天送来的不仅仅是前线战局情报，还有战死名单。

大蛇丸的父母也在其中。

伊泽杉动了动嘴唇，不知道该说什么。

许久后，他对大蛇丸说：“……我父母今年也战死了，自来也没有家人，所以我们决定一起守岁，你也来吧。”

大蛇丸沉默许久才说：“人的生命真是太脆弱了。”

不管是他上战场杀人，还是父母被杀，都脆弱地像是草茎，轻轻一折就没了。

伊泽杉轻轻嗯了一声：“是啊，生命太过脆弱，所以我们一定要好好保护自己。”

“别死了啊，大蛇丸。”

大蛇丸自嘲地说：“有点难。”

他看向伊泽杉：“你……”顿了顿，大蛇丸发现伊泽杉能提炼查克拉了：“你也要毕业了吧？”

伊泽杉摇头：“我不要，我怕死。”

大蛇丸先是有些惊讶，然后低下了头：“是啊，我也怕死。”

第364章 番外-十一岁前的天真人生13

新年, 伊泽杉、自来也和大蛇丸一起守岁。

伊泽杉买了一些半成品的菜肴, 大蛇丸帮忙收拾家里，自来也修补房子，三个人一起吃了年夜饭，还喝了点小酒。

伊泽杉出钱, 大蛇丸出智, 自来也变身术去买得酒。

虽然他们都有查克拉撑着，毕竟年纪小，一人喝了两杯后都有点晕了。

为了不让自己睡着, 他们硬撑着聊天，说着说着，就很自然地聊到了战场上出任务的事。

大部分是自来也和大蛇丸在说，伊泽杉跟着听，顺便印证一下自己看到的情报。

不过即便如此，伊泽杉还是觉得前线真不是人呆的地方。

先不说艰难的生存环境，单说昨天还说话的伙伴今天就死掉，还要绷着精神随时防止袭击, 出任务时更是随时都面临死亡的威胁……

伊泽杉只是听俩人说就想窒息了，一想到自己以后也要上战场，伊泽杉心中升起绝望, 然后又被报仇雪恨的念头压下去，勉强维持着镇定。

他好害怕，好恐惧，好难过。

然后自来也哇一声哭了出来, 他说刚和照顾他的大叔聊上天，第二天那大叔就死了什么的。

伊泽杉被带着鼻子发酸，想起自己的父母和对未来的绝望，他也哇一声哭了出来。

大蛇丸张了张嘴，眼眶发涩，他的父母也没了，好难过。

于是大蛇丸同样哭了出来。

三个小孩一起呜呜呜地哭，最后还是没撑住，居然哭着睡着了。

第二天一清早，三个人醒来后想起昨天发生的事，全都有种掐死自己的冲动。

没有守岁迎接新年，还说了丑事并哭得稀里哗啦，太丢人了！

三个人洗漱完毕，将昨天的杯碗碟盘全都收好，又打扫卫生清理掉酒瓶，互相看了一眼，决定彻底忘记昨天的事，全当无事发生！

不过经此一事，伊泽杉和自来也大蛇丸的关系反而更好了。

年后，纲手他们小队休息了半个月，又一次奔赴前线，这一次伊泽杉甚至能收到大蛇丸和自来也的信笺。

伊泽杉结合着千手扉间那边的情报，轻而易举地发现了一件事。

宇智波镜和团藏的关系似乎有点不太好，前线的战况起起伏伏，否则猿飞日斩没必要这么急着去前线。

伊泽杉觉得心累，木叶还在打仗，千手扉间这几个徒弟就开始为火影的位置争夺了。

伊泽杉写小作文提醒千手扉间关于下一任火影选择的利弊，并直接告诉他，要么立刻确定火影候选人，要么像某皇朝一样提前写好火影的任命书放在信赖之人手中。

千手扉间没听，他觉得伊泽杉想太多了。

身为一个千手，千手扉间认为自己能活很多年！

然后千手扉间警告伊泽杉：“你明年必须毕业！好好修炼吧！”

伊泽杉：“…………”

垃圾千手扉间！你给我等着！！

显然千手扉间是不打算让伊泽杉上满六年忍校，伊泽杉只能一边骂着千手扉间一边努力修炼。

经过这两年的认真修炼，伊泽杉掌握了三身术，体术和刀术。

他的体术练的最好，毕竟自小修行。

三身术和刀术倒是一般，大表舅时间不足，只能给伊泽杉修炼卷轴，让他自己练。

伊泽杉看着宛如连环画一样的刀术招式绘本，仿佛在看天书，只能自己瞎几把练。

他在学校努力修炼的同时也在评估着可能成为自己队友的人。

结果呢？

伊泽杉不到十岁的时候被毕业了，他的队友是千手扉间帮忙挑的，一个是宇智波，一个是奈良。

伊泽杉三年级毕业，宇智波一年级，奈良二年级。

也就是说，他们三个人在组成小队之前，完全不认识！！！

宇智波队友叫宇智波阳岳，六岁上学，一年毕业，此刻只有七岁。

奈良队友叫奈良鹿纹，六岁上学，偷懒到二年级，此刻只有八岁。

伊泽杉年纪最大，甚至因为留了一年，三年级被毕业，此刻快十岁。

而他们的指导老师被定为了团藏。

其实千手扉间最初打算让宇智波镜带伊泽杉。

奈何宇智波镜提前表示家里有小孩毕业，请老师看情况分一下，千手扉间自然明白宇智波镜的意思。

既然要将宇智波塞给伊泽杉当队友，那老师就不能再是宇智波镜了。

伊泽杉直接从千手扉间那得了消息，他听说自己的队友是个一年级毕业的宇智波，指导老师还是团藏，顿时就头疼起来。

他不希望自己的小队在出任务时，还要面临政治上的明争暗斗。

伊泽杉眼珠子一转，想出了一个馊主意。

另一边，不管是宇智波阳岳还是奈良鹿纹，人家都是有父母有家族背景的优秀苗子，在分组刚一出来就得了消息。

宇智波阳岳被宇智波镜提前叮嘱过，说伊泽杉虽然不姓千手，但他得到了二代火影的认可，是个优秀的苗子，要好好和队友相处。

奈良鹿纹虽然不太了解伊泽杉，但想想队伍里的宇智波，对比一下这个伊泽杉肯定要比宇智波跟更好相处吧？

奈良鹿纹还很头疼：“咱们家不是猪鹿蝶三人一队吗？为什么我的队友是宇智波？”

奈良鹿纹的父母也不明所以，只是叮嘱儿子精明点，别太懒散了。

倒是奈良族长心里清楚，这是因为之前千手扉间找他递话，说希望有个聪明理智的孩子毕业什么的，他排查了一遍家族弟子，这才定了鹿纹。

现在看来……这个伊泽杉恐怕是千手扉间看好的苗子？

伊泽杉的母亲是千手家的人，这个小队有一个宇智波，一个奈良，还有半个千手，身份构成很微妙，也许二代火影是在缓和千手和宇智波的矛盾？

奈良族长心里转了无数想法，一个字没说，只是让奈良鹿纹好好出任务。

因为被家里长辈叮嘱了，三个小忍者第一次见面时，不管是奈良鹿纹还是宇智波阳岳都很乖。

只有伊泽杉，他一副开朗活泼的样子滔滔不绝地说着话，一会吹宇智波，一会吹奈良，然后说自己什么都不懂，请大家多多指教什么的。

奈良鹿纹和宇智波阳岳面面相觑，不明白伊泽杉想干什么。

直到伊泽杉笑着说队伍里有宇智波，恐怕火影会是猿飞日斩了，奈良鹿纹才觉得不太对劲。

这伊泽杉是在坑人吧！

宇智波阳岳倒是记下了这一点，他心说难道这是内部消息吗？回家一定要往上报告。

三个小忍者在训练场等了很久，都没等到自己的带队老师团藏，后来一个暗部通知他们说老师有事，明天再说。

伊泽杉在心里打了个对勾，没注意奈良鹿纹正盯着他看。

既然老师不来了，宇智波阳岳就告辞了，奈良鹿纹晚了一会才走，他盯着伊泽杉：“你利用宇智波推了团藏大人当我们的老师？你不怕宇智波找你麻烦？”

伊泽杉惊讶地看着奈良鹿纹，这小子好聪明，不愧是奈良。

他露出纯良的笑容：“能说出这句话的你，难道也认为团藏大人会因为阳岳而推掉老师的职位？既然我们想的一样，宇智波自然也明白，他们为什么找我麻烦？”

奈良鹿纹哑然，他承认伊泽杉是个聪明人，和学校里的傻子不一样。

但同样的他也提高了警惕，身边的队友是个笑面虎，容易坑人，这日子太艰难了。

宇智波阳岳虽然不知道自己被坑了，但回家将这件事一说，自然有人帮他分析，然后宇智波阳岳第二天约了伊泽杉在训练场见面，美名其曰加强队友之间的了解。

伊泽杉没想那么多，他欣然应约。

――被宇智波阳岳摁着脑袋揍了一顿。

奈良鹿纹在旁边一边说着麻烦死了，一边露出了幸灾乐祸的笑容。

伊泽杉的体术不错，和宇智波阳岳不分上下。

但宇智波阳岳的替身术和手里剑用的更好，毕竟是经过家族系统专业教导的，使用忍术的时机非常巧妙，所以伊泽杉被宇智波阳岳胖揍了一顿。

伊泽杉知道自己理亏，而且他比宇智波阳岳大两岁多，大了人家生命的四分之一年，却没人家实力强，被打了也没话可说。

所以伊泽杉虽然被打得嗷嗷叫，倒是没说什么狠话，只是哀叹自己猪头脸。

说起来打人是一件很累的事，宇智波阳岳打得气喘吁吁，但伊泽杉的体力明显比宇智波阳岳强，而且精通被打技巧，没一会就像是没事人一样招呼奈良鹿纹一起去吃饭了。

奈良鹿纹看着脸色黑如锅底还在喘气的宇智波阳岳，再看看身边虽然猪头脸却一副没事人的伊泽杉，不由得升起佩服之情。

这队友，真耐打啊！

“不是说加强交流和认识吗？走走走，去吃拉面吧！”

伊泽杉爽快地说：“我请客。”

宇智波阳岳：“…………”

不知道为什么，明明是我打赢了，可还是有种憋屈的感觉。

奈良鹿纹：牛逼。

三个人此前不认识，但经此一事后，都对队友有了深刻而直接的认识。

宇智波阳岳：伊泽杉不是好人！可恶！大混蛋！皮糙肉厚！打得手疼！

奈良鹿纹：宇智波队友有点单纯，半个千手队友似乎不记仇，但会坑人，要警惕一些。

伊泽杉：宇智波实力真好！太棒了，以后上战场抱他的大腿！奈良好聪明！为了活命他肯定会努力的！有打手有军师，千手扉间也不是那么讨厌了呢。

三人吃了一顿拉面，明面上拉近了关系，有了那么一丝丝塑料情。

同时他们的老师也变了，从团藏变成了猿飞日斩的堂弟猿飞烈，一个脾气大咧、性格爽朗、擅长火遁的精英上忍。

猿飞烈接到任命后就召集自己的小队，走马上任了。

上任前，猿飞族长叮嘱猿飞烈，说这个小队的娃娃都不是善茬儿，大侄子你小心点。

结果猿飞烈看着三个似乎很友好的小忍者，满头雾水。

他们很好带啊，都是互相谦让的好孩子，小心什么？

猿飞族长：“…………”

算了，粗神经也挺好的。

第365章 番外-十一岁前的天真人生14

伊泽杉开始跟着猿飞老师做任务了。

虽然现在是战时, 但考虑到队伍里的孩子们都太小了, 猿飞烈按部就班地先接了一些适应性的任务。

这些d级任务是用来加强小忍者的实力，让他们能灵活使用查克拉，同时抓紧时间互相了解对方，提高团队合作意识。

猿飞烈观察了几个任务后, 非常真诚地认为小队磨合的不错, 可以去战场了。

在给千手扉间汇报时，他这么说：“为了队伍的团结，伊泽做出了巨大的牺牲。”

千手扉间：？？？

他满头雾水：“什么叫做出巨大牺牲？”

猿飞烈详细地说了小队三个人的相处模式。

简而言之, 宇智波阳岳和伊泽杉对练，伊泽杉被打；奈良鹿纹偶尔煽风点火，伊泽杉继续被打。

“但伊泽从没生气，他一直都笑得特别开朗，甚至还拉着我，不让我教育宇智波阳岳和奈良鹿纹。”

猿飞烈唏嘘不已：“伊泽真是个好孩子啊。”

千手扉间：“…………”

总觉得听到了一个假的伊泽杉。

事实上伊泽杉的确不生气，他真的一点都不气。

因为宇智波阳岳的实力越强，奈良鹿纹越聪明, 就意味着他的金大腿越粗，将来上战场活下来的概率越高啊！！

至于被宇智波阳岳暴打……说真心话，因为幼年被表哥团集体教训, 伊泽杉很习惯挨打技巧。

甚至由于宇智波阳岳动手有分寸，伊泽杉还觉得宇智波阳岳手下留情了。

对伊泽杉来说，和宇智波阳岳对打极大促进了他的体术实践能力，还掌握了躲避手里剑和苦无攻击的技巧。

从宇智波阳岳的角度来看, 虽然伊泽杉似乎坑了他，但之后他生气打伊泽杉，伊泽杉不仅没发脾气，好笑呵呵地问他手疼不疼……

宇智波阳岳依旧很生气，不是愤怒，而是另一种复杂的、说不出来的憋屈。

看着伊泽杉笑容灿烂的样子，宇智波阳岳虽然觉得手痒，但也知道天天暴揍队友是不对的，他甚至有时候会觉得自己脾气太急躁了。

但不知道为什么，还是好想打伊泽杉！

宇智波阳岳悻悻地想。

宇智波阳岳有时候想要道歉，话到嘴边，对上伊泽杉那张笑嘻嘻的脸，就不由自主地变成了反讽。

伊泽杉刚开始还有些懵逼，不过伊泽杉的情商极高，他很快就从队友心虚的眼神和通红的耳朵上判断出队友口是心非。

一旦确认队友宇智波阳岳是个口是心非的人，伊泽杉自动加了一层滤镜，什么话都反着听，闹得宇智波阳岳超级郁闷。

他说伊泽杉实力太烂，伊泽杉表示谢谢你的关心我会努力的。

他说伊泽杉拖后腿，伊泽杉表示那开战了我先跑绝不给你们添麻烦。

他说伊泽杉的忍具准备不足，伊泽杉表示有父母帮忙真好，你们要珍惜父母云云……

好吧，听了伊泽杉这句话，宇智波阳岳耷拉着脑袋主动道歉了。

倒是伊泽杉依旧笑着说：“我是真心觉得你们要好好珍惜和父母相处的日子，生命很脆弱的，也许明天我们上战场就全死了。”

宇智波阳岳：“…………”

奈良鹿纹没好气地说：“别说这种话啊，我还想活着结婚要孩子呢。”

由于第一次见面的不良印象，奈良鹿纹一直觉得伊泽杉是想算计宇智波阳岳，要不然干嘛这么好脾气地忍下宇智波阳岳的挑衅和暴揍？

一次三人在木叶村做任务，维修一座年久失修的桥。

猿飞烈从建筑师父那拿了图纸，确认三个徒弟都明白图纸内容，知道怎么修桥后，猿飞烈就先走了。

他身为精英上忍，有个紧急会议要参加。

伊泽杉年纪最大，承担了最多的体力劳动，帮忙搬木头，帮忙固定大桥地基，奈良鹿纹利用家族影子秘术帮忙固定榫卯结构的桥梁，宇智波阳岳努力根据图纸描述来指挥伊泽杉放置木头位置。

三人忙碌了将近一天，傍晚的时候才修好。

确定桥梁修好的一瞬间，宇智波阳岳直接累的栽到河里，伊泽杉下意识地伸手去捞，虽然抓住了宇智波阳岳的衣领，他自己也被带入了河里。

伊泽杉也累得不轻，根本没有查克拉站在河面，更别说带着一个不断挣扎的宇智波阳岳游泳了。

奈良鹿纹吓了一跳，连忙用最后的力气朝着商业街跑，那边应该有休息的忍者能帮忙。

等奈良鹿纹随便在大街上拉了一个奈良家的亲戚过来帮忙时，伊泽杉和宇智波阳岳已经顺着河飘到了宇智波家。

俩人都喝了一肚子河水，晕死过去。

宇智波家将俩人捞了出来，宇智波阳岳直接被送回家了，奈良鹿纹接走了伊泽杉。

当伊泽杉在奈良家醒来时，他整个人还有些懵。

“鹿纹？”他看着床边的鹿纹，下意识地坐了起来：“阳岳呢？他掉河里了！！”

奈良鹿纹单手撑着下巴，若有所思地说：“……小河的尽头是宇智波家，他被接回家了，我从宇智波那接你到我家。”

伊泽杉听后长出一口气，露出庆幸的神色：“他没事就好。”

然后他笑着对奈良鹿纹道谢：“谢谢你啦。”

奈良鹿纹盯着伊泽杉，突然说：“那家伙天天打你，没想到你会跟着一起跳下去。”

伊泽杉觉得莫名其妙：“阳岳要掉河里了，我当然要捞他啊。”

他当时没翻身上桥，正好在桥的侧面、桥梁的位置，他不救人，难道要看着宇智波阳岳掉下去吗？

奈良鹿纹怔了怔，突然觉得是自己想太多了。

也许伊泽杉的确很聪明，有自己的小算盘，但他同样是真心将自己和宇智波阳岳当伙伴来看，理所当然地伸手帮忙。

奈良鹿纹不由自主地笑了起来：“……估计阳岳要生气了，他居然被你救了。”

伊泽杉哈哈笑：“这有什么可生气的？等将来上战场了，我们要互相救命哩，正因为一个人有极限，所以才要组成小队嘛。”

奈良鹿纹听后彻底放开心怀，他说：“上战场啊，稍微有点紧张。”

伊泽杉很直白地说：“那你挺厉害的，只是有点紧张。”他耸肩：“我是吓得要死，好害怕。”

奈良鹿纹诧异地看着伊泽杉，这哥们太直白了吧？忍者直接说怕死可还行~

奈良鹿纹问：“你怕什么？咱们实力低，不可能直接去最前线的。”

伊泽杉勉强笑了笑：“不管是不是前线，我们都要面对危险，我其实不是很自信……”

他耷拉着脑袋：“我比你们大，但阳岳比我实力强，你也那么聪明，总觉得自己会拖后腿。”

奈良鹿纹嘴角抽搐，经常挨打都不当回事的伊泽杉居然对自己这么没自信。

奈良鹿纹只能说：“你不是也说了吗？遇到危险的时候，你跑就行了。”

他对伊泽杉露出一个帅气的笑容。

“剩下的，交给我和阳岳吧。”

伊泽杉的眼睛微微睁大，重重点头：“嗯。”

伊泽杉小队磨合了将近三个月，在伊泽杉十岁的第二天，就不得不踏上战场。

上战场前，伊泽杉意外地见到了从前线回来述职的表舅，伊泽很高兴，上战场前可以见见表舅，这是多么开心的事啊。

表舅听说伊泽杉也要上战场了，先是拍伊泽杉的肩膀，说你好好干别给木叶和千手丢人，然后送了伊泽杉二十 张起爆符。

那年代起爆符还是很贵的，普通忍者都省着用，伊泽杉父母双亡，手上没太多钱，自然也没可能置办好的忍具。

表舅大方地送了二十张，顿时被伊泽杉当成宝贝一样。

表舅手把手教伊泽杉怎么布置起爆符，伊泽杉学的超级认真。

第二天，伊泽杉小队和表舅在村子门口碰到了，表舅要去云忍那边送情报，伊泽杉小队要去支援岩忍前线。

是的，牛逼的木叶村啊，不仅和云忍开战了，还和岩忍开战了。

伊泽杉挥手和表舅告别，然后第一次踏上了战场。

鉴于小队成员都是没上过战场的菜鸟，猿飞烈当然不会直接去前线，他接的是木叶和前线之间的巡逻任务。

从前线到木叶村大概有三条防线，一条是最前线，一条是木叶村外围的守备警戒线，中间还有一条战线，是处于木叶腹地的巡逻区。

万一有突破前线巡守的岩忍进入木叶腹地，他们这些天天在巡逻区巡视的忍者就必须干掉敌人。

第一次巡逻，伊泽杉等人有惊无险，没有碰到潜伏进入腹地的岩忍。

第二次伊泽杉镇定了一些，巡视时不再因为过于紧张而空耗体力……然后他们就碰到了逃窜的岩忍。

突入到腹地的岩忍有一个上忍和三个中忍，这个岩忍小队被另一边的巡逻队伍发现了，那边巡逻队伍释放烟花信号，周围千里的所有巡逻小队都朝着那里赶去。

伊泽杉他们的位置比较近，猿飞烈见状立刻调转反向冲过去。

其中一个岩忍中忍慌不择路地逃窜，正碰到伊泽杉小队赶去救援。

猿飞烈留了一个分身帮忙，本体继续朝前奔跑，争取赶到事发地支援。

伊泽杉、奈良鹿纹和宇智波阳岳联手对付这个受伤的中忍。

伊泽杉吓得腿软，是真腿软，敌人冲过来时他居然呆立当场。

宇智波阳岳一脚踹飞伊泽杉，奈良鹿纹施展影子秘术固定住敌人，下一秒宇智波阳岳抬手一发手里剑投掷。

敌人砰一声化为一块石头消失。

奈良鹿纹惊叫：“我定住的是分身！小心本体！”

第366章 番外-十一岁前的天真人生15

奈良鹿纹话音落下, 原本消失的敌人就出现在伊泽杉背后。

对方狰狞脸, 抬手一刀砍向伊泽杉。

伊泽杉被宇智波阳岳踹出去后，正要爬起来时，陡然听到奈良鹿纹的话，伊泽杉吓得一哆嗦, 下意识地抱头一滚……

正好此刻敌人挥刀砍下来, 结果刀锋擦着伊泽杉的头发斩击下去。

伊泽杉感受着近在咫尺的刀锋，看着雪白的刀光和上面萦绕的血气，脑海中一片空白。

绝望、害怕、恐惧以及疯狂的想法充斥心头, 下一秒他似乎忘记了敌人手里的刀，想也不想猛地伸手抱住了敌人的双腿。

敌人被伊泽杉这么突如其来的一抱，踉跄摔倒。

不得不说伊泽杉虽然犯蠢了，但正因为他的举动不符合忍者的条件反射，反而救了他一命。

敌人被摔后立刻支撑身体，准备反手一刀将伊泽杉捅个透心凉。

幸而伊泽杉这一抱为自己争取了点时间，奈良鹿纹的影子秘术又一次及时支援，卡住了敌人的身体。

趁此机会, 宇智波阳岳纵身跳跃，踩着伊泽杉的脑袋，手握长刀和敌人的刀锋碰撞在一起。

铿锵之声在耳边炸开, 伊泽杉本能地在抱着敌人双腿的同时结印。

他结了分身术的印，本体转身抓着宇智波阳岳的脚踝跳开，分身上贴着起爆符。

下一秒，轰隆一声, 敌人被炸成了肉馅儿。

鲜血和肉泥如瀑布一样落下来，伊泽杉大口大口喘着气，只是看了一眼，想到这是自己做的，就再也没忍住。

一张口，他吐了出来。

宇智波阳岳：“…………”

他愤怒地抓着伊泽杉的头发咆哮起来：“你吐我身上了！！”

伊泽杉的脑袋被抓着，不由自主地抬头看宇智波阳岳。

宇智波阳岳有着宇智波家人都有的黑发和白肤，阳岳是瓜子脸，脸上有两道法令纹，平时看起来很高冷。

也就是伊泽杉能让宇智波阳岳气得跳脚，小脸上的表情丰富了一些。

然而此刻让伊泽杉怔神的却是宇智波阳岳的眼睛。

平时黑色的眼睛此刻居然变成了非常漂亮的红色，那恶心的血雨和肉泥根本不配和这样的颜色并称为红。

这就是宇智波一族的写轮眼。

宇智波阳岳过于担心伊泽杉，他开眼了。

看着这样的眼睛，伊泽杉心头的恶心悄然消散，甚至被这样美丽到炫目的眼睛而吸引，忘记了害怕和恐惧。

如果、如果我手上沾染的鲜血、我的杀戮行为，能让如此美丽的事物存在于世，那我是不是也做了一些好事？也没有那么糟糕？

“干得不错。”

就在此时，留下分身盯梢的猿飞烈高兴地说：“恭喜你们，成功迈过了第一次，不过现在不是放松的时候！”

他又严肃起来：“快点收拾战场，继续过去支援！”

奈良鹿纹应了一声，他看了看似乎有些呆滞的伊泽杉，忍不住上前对着伊泽杉的脸吐了小水球，让伊泽杉清醒了点。

然后伊泽杉又吐了。

空气中弥漫着血肉的味道，被清水这么一冲，反而越发明显。

宇智波阳岳已经懒得搭理伊泽杉了，他一脚踹开伊泽杉，黑着脸疯狂擦衣服，可惜那股味道怎么也擦不掉。

猿飞烈也有些无语，他安抚伊泽杉：“冷静一些，你已经干掉敌人了。”

他不说还好，这么一提醒，伊泽杉想到自己刚才杀人啦，胃里又是一阵翻滚。

奈良鹿纹揉了揉太阳穴，他看向猿飞烈说：“老师，前面情况如何？要是不紧张的话，我们就返回大营吧。”

“阿杉的状态不对，他可能无法快速适应，以这种状态去支援，不仅不会起到作用，还会连累伙伴。”

然后奈良鹿纹又冷静地说：“阳岳刚开写轮眼，也需要时间来适应。”

猿飞烈有些头疼：“你们自己能回去吗？”

奈良鹿纹点头：“应该没问题。”

猿飞烈：“那你们先回大营，我支援后就回去。”

于是奈良鹿纹架着腿脚发虚的伊泽杉，和黑脸宇智波阳岳一起回大营了。

一回到营地宇智波阳岳就去换衣服，奈良鹿纹任命地扯着伊泽杉去找医疗忍者。

结果医疗忍者诊断后直接扇了伊泽杉两巴掌，将伊泽杉打懵逼了。

医疗忍者：“他的身体没问题，只是太过紧张害怕引起的生理性呕吐而已。现在我已经打醒他了，让他喝点清水，别吃什么东西，缓一缓就行了。”

奈良鹿纹：“…………”

等宇智波阳岳换了一身没有呕吐味道的衣服回来，并听说了医疗忍者的诊断后，忍不住露出了幸灾乐祸的笑容。

“真是太丢人了，你这种胆小鬼也就只能站在我身后了。”

伊泽杉蔫耷耷地嗯了一声：“谢谢了。”

宇智波阳岳：“…………”

奈良鹿纹干巴巴地说：“虽然当初你说害怕上战场，但这反应也太大了点吧？”

宇智波阳岳诧异地看着奈良鹿纹：“他说害怕上战场？”

奈良鹿纹：“嗯，那次他留宿我家时说的。”

宇智波阳岳微微眯眼，队友们已经能互相留宿了吗= =

总觉得自己被排斥了。

就在此时，伊泽杉冷不丁抬头，他看向宇智波阳岳，露出一个虚弱的笑容：“谢谢你，阳岳，还有鹿纹，要不是你们俩帮忙，我可能就真的死了。”

两个金大腿真的太粗太好抱了，关键时刻的支援和攻击都太给力了，伊泽杉回想一下战斗时的事，就忍不住羞愧起来。

两个小伙伴表现了非凡的战斗素养，而自己真的就是个拖后腿的。

伊泽杉很难过，不知道是为自己终于成为以前痛恨的人而难过，还是为两个队友摊上他这种垃圾伙伴儿难过。

他吸溜鼻子，恹恹地说：“对不起，我拖累你们了。”

宇智波阳岳看着像是霜打茄子一样的伊泽杉，嘲讽的话一句也说不出口。

倒是奈良鹿纹笑了起来：“之前就说了嘛，你要是害怕的话，跑就行了，剩下的交给我们。”

宇智波阳岳哼了一声：“胆小鬼，你跟在我后面仰望我的背影吧。”

伊泽杉看着两个队友，明明还是小孩子的年纪，此刻的神情却是那么可靠厚重，像是有光从他们身上散发出来。

太美丽了，太吸引人了，仿佛绝望中突然出现在的神佛一样，似乎看着他们就能得到救赎。

伊泽杉不由自主地露出笑容：“嗯，谢谢你们。”

经过这次战斗，小队总算进入了不错的配合期，之后再做任务，虽然伊泽杉还会面色发白，但好歹不像第一次那样大吐特吐了。

为期三个月的巡视任务结束，猿飞烈带着小队回木叶休息。

踏入木叶村的瞬间，小队三人都长出一口气，他们活着回来了！

猿飞烈笑眯眯地说：“我去找二代大人汇报任务，你们解散吧，明天早上在老地方集合。”

三个人各回各家，伊泽杉回到自己家，发现有纲手送回的信笺。

原来在伊泽杉于战场摸爬滚打时，纲手的任务结束回木叶了，还留了一些信笺。

伊泽杉一目十行地看完，云忍那边的战况越发吃紧，岩忍这边只能陷入被动防守状态。

木叶有意和砂忍结为同盟，但具体条件还没谈妥，所以目前整体局势依旧处于僵持阶段。

纲手在信笺中还提到，伊泽杉上战场大吐特吐的事已经传到二爷爷千手扉间的案头了，她让伊泽杉小心二爷爷揍他。

伊泽杉翻了个大大的白眼，心说我上战场没点反应才有问题好吗？

看完信笺，将落灰的地板和房间收拾了一遍，伊泽杉正要去买点菜回家做饭吃，就有忍者通知他，说二代大人找他。

伊泽杉心里犯怂。

不至于吧？他刚回家，千手扉间就要骂他吗？太过分了吧！！

然而等伊泽杉慢吞吞地去了火影办公室，接了千手扉间递来的一张地契，才愕然得知和他一起上战场的表舅战死沙场。

“他曾有言，若是死了那座宅子就留给你。”

千手扉间神色淡淡，看不出什么悲戚之色。

也许是已经发生了一段时间，也许千手扉间和伊泽杉那位表舅血缘关系比较远，总之千手扉间只是将地契给伊泽杉，就让伊泽杉离开了。

伊泽杉整个人都是空白茫然的，他木木地看着手上这张纸，想哭却哭不出来，想尖叫却又发不出一点声音。

他要宅子做什么？又换不回他的亲长。

伊泽杉呆滞地去了慰灵碑，站了很久很久。

直到月上树梢，夜风扑面而来，伊泽杉才茫然地发现他居然站了整整一天。

是啊，他站了一整天，不会有父母来找他，也不会有师长招呼他回家。

伊泽杉的眼眶发涩，泪水终于簌簌落下来，他蜷缩在墓碑前，呜咽地哭了出来。

伊泽杉在慰灵碑哭着睡过去了，第二天才清醒过来。

他的身体发酸，难受极了。

伊泽杉面无表情地回家洗了把脸，随便吃了点东西，去了千手本家大宅，想要求见漩涡水户。

奈何如今战事紧张，漩涡水户作为木叶村的九尾人柱力，已经暗中前往云忍前线了，千手本家的人拒绝了伊泽杉。

伊泽杉只能对这位有些眼熟的千手伯伯说：“表舅去世，给我留了一栋宅子，我想还给千手家。”

那千手大叔有点诧异：“为什么不要？”

伊泽杉扯扯嘴角：“不是不要，我只是……我想换成更实用的忍具之类的，无论如何表舅都更希望我能活下来吧？”

千手大叔听后了然，他叹息地拍了拍伊泽杉的肩膀：“行，那我给你换一些忍具。”

伊泽杉不止还了表舅的宅子，还将伊泽的宅邸也变卖了。

他用变卖的钱通过千手的渠道买到了大批忍具和数十张起爆符，然后去办公室为自己申请了租金低廉的公寓。

要活下去。

伊泽杉心中只剩下了这一个信念。

哪怕变成恶鬼，手上染满鲜血，他也要活下去。

第367章 番外-十一岁前的天真人生16【完】

伊泽杉小队在木叶休息了三天, 又接了任务上战场了。

随着三个人配合逐渐默契, 关系越发融洽，猿飞烈接的任务等级也变高了。

从c级别的巡逻任务，变成了b级的追踪、侦查类任务。

毕竟队伍里有一个开了一勾玉的写轮眼宇智波，在侦查上面比别的小队要强一些。

这期间岩忍和木叶的战争始终处于胶着状态, 云忍那边的战线倒是出现了变化。

漩涡水户释放九尾妖狐, 和云忍村的八尾大打出手，双方投入了巨大的兵力打了一波硬仗，最终木叶和云忍没人获得胜利。

木叶虽然没有赢得战争胜利, 但木叶是一打二，还有三分之一的兵力被牵制在岩忍前线，所以总体来说，木叶的整体实力是要高于云忍的。

有了这一场大战，砂忍村认为木叶胜算较高，总算愿意和木叶签署同盟约定，木叶村以粮食等各种资源为交换条件，换取砂忍村出兵进攻岩忍。

一旦砂忍村和岩隐村打起来, 木叶方面就可以从岩忍前线调走一部分兵力支援云忍，以较大的兵力优势击溃云忍们。

这样的局势发展是显而易见的，云忍内部也在争论不休, 要不要继续打木叶，要不要趁着打成平手时和谈。

一时之间，木叶和云忍的战斗倒是渐渐停歇。

砂忍和岩忍打了起来，木叶对抗岩忍前线的木叶忍者接到了调休和撤军通知。

伊泽杉接到消息后高兴坏了。

这是战争要结束、他可以回家的意思吗？

猿飞烈提醒小队：“不要放松警惕, 我们撤退时也有任务。那些受伤的忍者、一部分物资以及医疗忍者走在中间，我们的撤回路线距离他们有大约三十公里，是他们的外围防护和侦查。”

猿飞烈小队保存的比较完整，三个小家伙都没有太大的伤势，实力也锻炼出来了，正好作为撤退时外围的巡逻侦查小队。

伊泽杉等三人听后神色严肃起来，纷纷检查自己的忍具，然后根据地图确定巡逻的路线。

经过小半年的战斗，伊泽杉当初兑换的忍具都用的七七八八，只剩下十来张起爆符和一些兵粮丸了，不过没关系，这不是马上要回村子了嘛。

伊泽杉三人收拾完毕，跟着猿飞烈撤离前线大营，以之字形走在撤退大部队的左翼。

第一天没发生什么事，小队成员的心情也比较放松，晚上他们在一处避风的地方休息。

奈良鹿纹守前半夜，猿飞烈守后半夜，伊泽杉和宇智波阳岳休息。

等第二天晚上就是伊泽杉和宇智波阳岳守夜了。

前半夜没什么事，奈良鹿纹和猿飞烈招呼了一声，也休息了。

猿飞烈警惕地盯着四周，大约十分钟后，他突然觉得不太对劲。

身为一个精英上忍，哪怕什么都没发现，但猿飞烈就是莫名觉得有敌人在附近！

猿飞烈二话不说直接踢了最近的奈良鹿纹一脚：“敌袭！”

原本休息的宇智波阳岳和伊泽杉立刻醒来，紧接着宇智波阳岳背后的岩石上出现了一个朦胧的人影。

是岩忍！他们来袭击木叶撤离的部队了！

岩忍的确和砂忍开战了，但并不意味着岩忍就没有人手来袭击木叶了。

岩忍方面抱着我不好过木叶也别想上岸的心思，派遣几个精英小队和暗部来趁火打劫。

一瞬间原本安静的夜晚变成了杀戮之夜。

敌人是一个上忍和三个精英中忍，猿飞烈和岩忍上忍打得不可开交，伊泽杉等三人被三个精英中忍围殴。

小孩子和大人之间有着不可逾越的差距，比如说体力和臂力之类的。

哪怕宇智波阳岳开了一勾玉写轮眼，速度比敌人快，奈何岩忍擅长硬化之术，直接硬化了部分肌肤，让身体变成岩石，如此一来宇智波阳岳的攻击就不起什么效果了。

奈良鹿纹倒是可以一打二，利用影子秘术固定敌人。

但这是建立在宇智波阳岳可以迅速解决敌人的前提下。

若是宇智波阳岳和敌人陷入持久战中，奈良鹿纹的查克拉不足，控制时间有限，那就完了。

伊泽杉和宇智波阳岳二打一，伊泽杉当肉盾，宇智波阳岳攻击敌人。

能深入到木叶腹地的岩忍自然是精英中的精英，对方贪婪地盯着宇智波阳岳的写轮眼，不断用秘术隐藏在石头里以拖延时间。

奈良鹿纹撑了三十秒，查克拉不足，无法控制另外两个岩忍。

眼瞅着奈良鹿纹要被两个岩忍干掉时，伊泽杉转身来帮奈良鹿纹。

就在此时，不远处突然发生剧烈的震动，大地皲裂开来，仿佛发生了地震一样。

宇智波阳岳的位置最高，他亲眼看到了猿飞烈被敌人的土遁拖入地下，然后猿飞烈自爆，和敌人同归于尽了。

“老师――！！”

宇智波阳岳忍不住尖叫起来。

他的尖叫立刻让伊泽杉和奈良鹿纹明白发生了什么事。

伊泽杉几乎下意识地扯着奈良鹿纹转身就跑：“阳岳！撤退！！”

宇智波阳岳没有应声。

他不是不听伊泽杉的话，而是他跑不了。

伊泽杉拉着奈良鹿纹跑路时，另外两个岩忍居然没有追逐他们，而是转身和队友汇合，围殴宇智波阳岳。

这可是写轮眼啊！！

伊泽杉跑了两步发现不对，一回头就看到三个大汉围着宇智波阳岳，几秒内宇智波阳岳身上就添加了新的伤口，眼瞅着要凉了。

奈良鹿纹一脚踹开伊泽杉：“你快跑！”

然后奈良鹿纹施展影子秘术，先定住一个岩忍，然后另一道影子猛地去抓宇智波阳岳，并将宇智波阳岳从三个敌人的包围中拉了出来。

伊泽杉被踹飞时整个人大脑一片空白，他的身体无意识地跑了两步，突然泪水崩溃而出。

他的亲人、师长和伙伴都要死了。

伊泽杉想要活下去。

可是好难啊。

他咬着牙拉出宇智波阳岳给他的钢丝，取出自己剩下的所有起爆符，布置了一个触发性的陷阱。

伊泽杉决定要和伙伴们一起活下去。

伊泽杉冲回来时，正看到敌人的刀锋从奈良鹿纹的胸口抽出来。

奈良鹿纹频繁使用影子秘术，查克拉用光了，第一个完蛋。

伊泽杉目眦欲裂：“鹿纹――！！”

被两个敌人掀翻在地的宇智波阳岳惊叫道：“你跑回来干什么？！”

下一秒咔嚓一声，宇智波阳岳的胳膊被敌人的石头化成的巴掌碾碎了。

宇智波阳岳闷哼一声摔倒在地，背后又被砍了一刀，剧痛袭来，少年眼前发黑。

宇智波阳岳勉强睁开眼，看到伊泽杉用了分身术和替身术，用起爆符炸出一条路，对他伸出了手。

宇智波阳岳下意识地握住了伊泽杉的手，然后他听到了伊泽杉的尖叫。

“阳岳――！”

啊，我怎么了？

宇智波阳岳慢了半拍，才意识到自己下半个身体被巨石碾碎了，伊泽杉只拉出来了半个自己。

伊泽杉死死抱着宇智波阳岳的上半身，泪水和鼻涕一起落下来。

宇智波阳岳却只觉得伊泽杉握着自己的好暖和。

伊泽杉跑了两步就被后面的岩忍追上了，三个岩忍发誓要得到宇智波阳岳的写轮眼。

伊泽杉踏入了他自己布置的陷阱中。

当伊泽杉被一个岩忍掐住脖子时，伊泽杉一手死死抓着宇智波阳岳的胳膊，另一只手打出一枚手里剑，砍断了维持陷阱的钢丝。

由于之前两个上忍的自爆，导致这片山石松动，钢丝断裂的一瞬间，山崩地裂。

三个岩忍惊慌失色，钢丝缠绕之间，数十张起爆符一起炸裂开来，火光冲天，爆炸声此起彼伏。

原本抓着伊泽杉的岩忍猛地一甩手，伊泽杉口喷鲜血生死不知，身体像是破布一样被扔到远处。

宇智波阳岳的眼神跟着伊泽杉，他愕然发现伊泽杉的身上也贴了起爆符。

怪不得岩忍会放手……

这是本体啊笨蛋！

不是说好了吗？躲在背后跑就可以了，为什么要回来呢？

猩红的写轮眼滴溜溜地转着，宇智波阳岳的腰腹部鲜血直流，心跳声即将消失，可是他的眼睛却越发明亮起来。

旋转的勾玉在某个瞬间突然变多，随即又连成一片，仿佛将少年全部血液、骨肉和灵魂都燃烧起来一样，然后这双漂亮的写轮眼突兀褪色，变成了纯白一片。

这是所有瞳力全部消耗殆尽的标志。

宇智波阳岳死了，他在死前一刻还希冀着伙伴能活下去。

他呼唤着血脉，而血脉回应了他。

死去的宇智波阳岳并不知道，伊泽杉的身体四周出现了一道漆黑的裂缝，整个人消失不见。

轰隆！轰隆！轰隆！

爆炸声和火焰彻底吞噬了这片区域，到处都是飞溅的血肉。

不管是敌人的，还是伙伴的，属于人的血肉混淆在一体，再也无法分辨出敌我双方。

然后被坍塌的山石和树木所掩盖。

来支援的木叶忍者仔细巡视了战场，没有发现一个生还者，得出了猿飞烈小队全部牺牲的结论。

与此同时，在遥远的异国他乡，一个满是风雪的小镇外山林内，一个满身是血的少年突兀出现。

大约十分钟后，一个进山捡柴的中年人发现了伊泽杉，他惊慌不已，连忙背着伊泽杉离开山林，送到附近的医馆救治。

几天后，这个少年恢复了意识，睁开了眼睛。

他活了下来。

伊泽杉永远不知道他能活下来并穿越到异世界的真正原因。

他一直以为自己是被炸过来的。

不过即便他不明所以，他依旧咬着牙坚强地活了下去。

带着队友的祝福和期待，伊泽杉踏上了另一条道路。

而过往的一切都被他珍藏在心里，永生不忘。

作者有话要说：　　然后云忍内部分为两派，一派要求和解一派要求继续战斗，二代雷影决定和解。

于是千手扉间去和二代雷影密谈，结果也死了。

明天还有一点！

第368章 番外-天与山的另一边

“这可真是大灾难啊。”

产屋敷辉利哉看着眼前的一切, 许久才叹息着说道。

大正时代缓缓落幕, 落幕前整个关东地区都发生了剧烈的地震，灾情严重。

随着鬼王鬼舞y无惨的死去，产屋敷一族的诅咒消失，产屋敷耀哉得了蚀日之精, 身体好了许多, 不过因身体底子太差，平日里多在乡间宅院中调养。

如今产屋敷辉利哉已经十六岁，成为了产屋敷家的支柱。

大地震爆发时, 产屋敷辉利哉外面巡查产业，产屋敷耀哉和天音夫人在乡下宅院，这对夫妻只受到了惊吓，宅院坍塌，人倒是没事。

产屋敷辉利哉身边跟着悲鸣屿行冥，有悲鸣屿行冥保护，产屋敷辉利哉也没受伤。

只是看着灾后灾民流离失所的场景，产屋敷辉利哉心中颇为悲痛难过。

在天灾面前, 人的力量是渺小的。

产屋敷辉利哉立刻开始清点家族和产业损失。

距离鬼王鬼舞y无惨完蛋才过去几年，虽然一部分鬼杀队队员回归社会，但还有更多的鬼杀队队员和隐部队成员散入产屋敷的产业中工作。

这些人身体素质极强, 由于曾和鬼战斗过，心性远超普通人，是以产屋敷一族快速恢复过来，甚至还有余裕帮助四周受灾的人。

大灾半年后, 产屋敷辉利哉凭借着积极救助灾民，维护一方地区和平的功绩，被政府授予荣誉称号，并扩大了产屋敷一族的影响力。

就在产屋敷辉利哉忙于发展家族时，一个消息被隐部队递到了他的手上。

当初地震的波及范围很广，一些居住在隐蔽山谷啦森林里的村落几乎全都毁了，灾后那种地方很难得到政府支援，毕竟从政府角度讲救援肯定有优先级。

这时候就需要民间自发救援了，产屋敷辉利哉派遣出去的原鬼杀队员们就担当了这个角色。

有一个鬼杀队队员发现了那个隐蔽的村落，因地震缘故，村落里的人都死的差不多了，甚至尸体都开始腐烂发霉。

鬼杀队队员心情沉重地传出消息，然后以村落为中心四下探查。

在附近的山谷深处，他发现了一栋废弃的宅邸，同时宅邸四周还有很多尸体。

刚开始鬼杀队员没在意，以为这是单独居住的人家。

他帮忙清理了现场，没发现活人后，就做了标记离开了，等以后隐部队的人过来了再统一掩埋尸体。

处理完这一切后夜色降临，那个队员索性在附近山林里休息，反正以前鬼杀队员为了砍鬼也经常露宿山林。

那一晚，队员做了个诡异的梦。

“我梦到了一个关于虫的故事。”

当年因伊泽杉之故，鬼杀队购买了不少伪光酒，再有蝴蝶姐妹帮忙结合桃子做出了特殊的药品，鬼杀队队员几乎都吃过这种东西。

虽然药品里蕴含的光酒量稀少到队员看不到虫，但随着战斗时间和次数增加，吃掉的药品越来越多，一些天赋优秀的队员在天地异变的特殊时间是能看到虫的。

――比如日蚀。

来支援的这位鬼杀队员就是其中一个。

……或者说能熬到甲级的鬼杀队队员也是非常优秀的人才，当年栗花落香奈乎以继子身份成为队员后都没超过乙级。

产屋敷辉利哉接到这个消息后，眉头紧锁。

那个队员发现自己做梦后，又留了几天，他每晚都在做梦，梦见不同的关于虫的故事。

随后过去支援的隐部队成员也跟着做梦，就好像有一个未知的存在，在不断释放关于虫的讯息。

经过大约半个月的勘测，产屋敷辉利哉确定这个梦的扩散范围是以隐蔽山谷为中心方圆百里后，他立刻派人购买了这块土地，设置了警戒线，防止普通人贸然进入。

虫是天地之间的自然物质，可以让人变成鬼，也可以让人变成虫。

人和虫最好不要有太多牵扯，这是来自虫师银古先生的警告。

“可惜银古先生进入虚穴后一直没出来。”

产屋敷辉利哉向产屋敷耀哉汇报完毕后有些感慨地说：“只能先设立围栏，禁止普通人出入了。”

产屋敷耀哉叹息着认同了儿子的判断。

两年后，一个消息传来，虫师银古从虚穴洞口出来了！！

接到消息的产屋敷耀哉非常高兴，这说明以后自己的队员们也一定能回来！

银古看上去挺疲惫，整个人都蔫耷耷的。

怎么说呢？人的确会迷失在虚穴中，但如果连死亡后进入光脉中的机会都没有，还被光脉踢了出来，那就太惨了。

银古四海为家，居无定所，没有一个可以停留的地方。

这一次更是遭到了虚穴和光脉的双重嫌弃，银古整个人都不好了。

“我这种毫无信念的人都没有彻底迷失，甚至还回来了，你那些队员信念坚定，肯定能回来的。”

银古这么对产屋敷耀哉说。

虽然被虚穴和光脉撵回来有点丧，但产屋敷耀哉的【欢迎回来】的迎接话语，多少让银古的心情好了一点。

得了银古肯定的答复，产屋敷耀哉松了口气。

然后他说了大地震后发生的奇异事件：“我的孩子们说那是虫引起的骚动，如果您尚有余力的话，不知可否去那里探查一下？”

银古吐了个烟圈，懒懒地说：“行吧，我去看看。”

解决人和虫之间的矛盾，本来就是他的职责。

产屋敷耀哉万分感谢银古，并请悲鸣屿行冥跟着一起去，毕竟银古刚回来，可能需要帮助。

银古本来以为只是普通的虫引起的人恐慌的事件，然而等他跟着鬼杀队员来到拿处山谷时，心头满是慌乱和担忧。

“这是……狩房一族居住的村落啊。”

那个封印了天灾的虫师家族，难道说……

银古快速将产屋敷耀哉之前说的大地震联系起来，面色难看极了。

“天灾降临吗？”

悲鸣屿行冥阿弥陀佛了一声，他低声道：“银古先生？”

银古的神情似乎在哭，又似乎什么都没有。

他看着曾经无比熟悉的山丘草地和远处的村落，许久后才道：“悲鸣屿大师，你在这边等我吧。”

“人类和虫的关系非常复杂，有些时候虫会给人类带来灾难，只是对于虫来说，那只是正常的存在而已，人类却因为这样的存在而遭难……”

银古深吸一口气：“曾经有一种虫给人类带来了巨大灾难，狩房家的虫师先祖将虫封印在自己体内，随着血脉代代流传，每一代狩房家的虫师都是天灾之虫的人柱……”

话说到这里，悲鸣屿行冥恍惚明白了银古的意思。

“难道之前的大地震灾难是虫引发的天灾？封印虫的人柱……”

银古声音艰涩地说：“……我进去看看，如果我没出来，请产屋敷先生彻底封闭这里，不许任何人进来。”

悲鸣屿行冥缓缓点头：“我明白了，还请您小心。”

银古背着药箱独自一人走入山谷。

悲鸣屿行冥在外面等了三天三夜，在第四天的清晨，银古出来了。

悲鸣屿行冥目盲，看不到银古苍白而悲痛的神色，但却能通过银古沉重的脚步判断出银古的心情糟糕透顶。

悲鸣屿行冥阿弥陀佛了一声，他声音低沉地道：“银古先生，节哀……”

“……啊，没关系的。”

银古的神色有一瞬间茫然，随即化为平静：“他们都会回归光之脉络中，在生命长河里重逢。”

除了他以外。

银古从怀里拿出一本空白的书：“里面的确有虫，不过与其说是虫，不如说是淡幽家残存的记载关于虫的故事的书页。”

“经过大地震的灾变，这本书因为记载了关于虫的故事而成为虫。”

银古叹了口气：“虫会吸引虫，我也不知道这本书会有什么效果，但是……这本书是用来封印灾难的，它会达成人的愿望，可是当愿望成真时，也说明灾难即将到来。”

悲鸣屿行冥听后倒吸一口凉气：“那要好好保存这本书才行。”

银古：“找个神社什么的地方供奉起来。”

顿了顿，银古提议道：“或者放到横滨吧，有伊泽那个活的山主在，他体内的光脉可以压制住这本书的。”

悲鸣屿行冥郑重接过这本书，他说：“我明白了，我会将事情汇报给主公大人的。”

悲鸣屿行冥收好书，他听到银古转身离开的脚步声。

“银古先生？”悲鸣屿行冥不解地问。

银古背着药箱，背对着悲鸣屿行冥，他摆摆手：“我就不回去了。”

悲鸣屿行冥：“可是……”

银古的语气仿佛死水一般平静：“我不能在一个地方停留太久，这件事处理完了，剩下的麻烦你们善后了。”

这个有着银色短发和冰绿色眼眸的男人看着遥远的天边。

恍惚间，他想起了曾经扶着名为狩房淡幽的笑容清浅的女子一起爬上草地，看着太阳渐渐升起时的情景。

“人和人总是要分别的。”

银古抬手扶额，撩起眼前的发丝，露出了另一只空洞的眼眶。

风吹过远处的山丘，草丛随着风摇曳着。

“我们不断向前行走，也许会在遥远的某一天，于未知之地相见吧。”

银古长出一口气，头也不回地离开了。

悲鸣屿行冥【看】着银古离开，双手合十：“阿弥陀佛……”

从此，悲鸣屿行冥再也没有接到过关于银古的消息，更没有见过这位曾为鬼杀队带来希望的虫师。

那个男人消失在天与山之间。

山的后面是海，也许他在海的另一边吧。

就像是人与虫之间的距离，近在咫尺，却又遥不可及。

第369章 番外-我们都要幸福

炼狱杏寿郎从产屋敷耀哉手中接过长条形的盒子, 神色郑重地说：“我明白了, 我安然将【书】运送到横滨的。”

从虚穴中归来的炼狱杏寿郎花费了三个月的时间适应社会，然后接到了产屋敷耀哉的请求。

【书】的存在太过重要，不能落入坏人手中。

但也不能一直被产屋敷收藏。

因为不管【书】的形态是什么样的，它都是虫, 人和虫太过靠近会产生纠葛, 继而带来灾难。

当初银古有言，将【书】交付给伊泽杉的神社储藏，伊泽杉体内的光脉足以压制【书】。

奈何伊泽杉并没有回来, 产屋敷耀哉等了这么多年，实在等不下去了。

伊泽杉虽然不在，但横滨是有山主的，横滨大丸山的神社里依旧有着伊泽杉的供奉存在，所以【书】必须放在横滨。

既然伊泽杉暂时不在，那就只能想办法利用政府的力量保护【书】。

鬼杀队在横滨有一些门路。

曾经不死川实弥和那边的情报贩子关系密切，隐部队也和他们有联系，产屋敷耀哉打算将【书】放在地下拍卖会上, 让政府的密探注意到【书】，并出面购买。

当然这需要细密的布局，前期布局有产屋敷耀哉筹谋, 但真正运送【书】的人选，自然非炼狱杏寿郎不可。

毕竟悲鸣屿行冥和产屋敷家族关系匪浅，大部分有权有势的人家都能查出这一点，炼狱杏寿郎刚从虚穴回来, 还未被世人所知，所以他最适合护卫兵运送【书】。

炼狱杏寿郎在知道【书】的来历和作用后，自然责无旁贷，郑重地接了这个任务。

从东京到横滨不算遥远，为了安全起见，炼狱杏寿郎没有坐火车，而是徒步旅行，顺便感受一下新时代的社会环境。

以炼狱杏寿郎赶路的速度，基本上一天一夜就可以到达目的地。

不过现在不需要晚上巡视，炼狱杏寿郎在半路找了一家旅社住下了。

夜晚，炼狱杏寿郎浅浅地睡过去，被他精心保管在盒子里的书微微动了动。

炼狱杏寿郎觉得自己仿佛在一条七彩的光路上飞行着，他觉得很新鲜，并且知道这是在做梦。

有时候人做梦时，会意识到这是梦，但一般人发现这是梦后，就会放任自己沉浸在梦里，随心所欲天马行空地想象一切。

但炼狱杏寿郎却看到了无数光怪陆离的画面，他看到了自己的伙伴，自己的家人，主公大人，还有曾经被自己斩杀的鬼。

然后天旋地转，他落在了一处宅邸门前。

这是炼狱杏寿郎非常熟悉的地方，炼狱宅邸。

宅邸门口，很多年没见的幼年弟弟千寿郎正一脸悲伤地扫地，然后听到动静抬头看过来时，露出了激动的神情。

“大哥！！”

炼狱杏寿郎也很高兴，他这是做梦梦到了弟弟吗？

“千寿郎，我回来了。”

弟弟炼狱千寿郎抱着自己的哥哥，泪水止不住地往下流。

“哥哥，他们都说你死了……炭治郎还说你被鬼杀死了……”

炼狱杏寿郎心中莫名其妙，什么叫他被鬼杀死了？他不是在伊黑小芭内和甘露寺蜜璃的婚礼后遛弯，找伊泽杉和时透无一郎，结果踏入虚穴中吗？

紧接着宅邸内有急匆匆的脚步声传来，炼狱寿郎震惊地看着门外的儿子，手中的酒瓶咣当落下：“杏寿郎？”

“不，不对！”

炼狱寿郎厉声道：“千寿郎！！你过来！杏寿郎已经死了！他是假的！！”

炼狱千寿郎的身体一僵，他茫然地抬起头，松开炼狱杏寿郎：“……父亲大人，可是哥哥他……”

炼狱寿郎做戒备的姿势，他怒吼道：“可恶，这是鬼的伎俩吗？现在是白天啊！你是什么人？”

炼狱杏寿郎觉得不太对劲，如果真的是做梦，梦里的父亲大人也太嫌弃他了吧？就这么认定他死了吗= =

而且鬼的伎俩？鬼舞y无惨不是完蛋了吗？

炼狱杏寿郎连忙说：“父亲大人，我的确是杏寿郎。”

他开始滔滔不绝地说起小时候的事，连父亲大人被母亲大人罚跪搓衣板的事都当着千寿郎的面说了出来。

千寿郎：“…………”

炼狱寿郎立刻干巴巴地道：“行了你不用说了。”

“可是，我是看着杏寿郎的尸体安葬的，你这是……”

炼狱寿郎百思不得其解。

炼狱杏寿郎也觉得莫名其妙：“其实我在旅行中，我要去横滨……”

父子俩鸡同鸭讲，半晌才搞清楚到底发生了什么事。

“什么？我和上弦三对阵时，被他杀死了！？”

炼狱杏寿郎：“可明明伊泽和时透来支援我了啊！我们都活着！”

“什么？你打完鬼舞y无惨了！？鬼王死了！？你知道全部上弦鬼的能力！？”

炼狱寿郎：“就算你说是鬼魂也无所谓了，我当你是杏寿郎的灵魂从未来回家吧，千寿郎！”

他突然大吼道：“发什么呆！？快点去拿纸笔！！”

“快点记下鬼的信息，然后传给主公大人！”

炼狱杏寿郎觉得这个梦境也许不是梦境。

他可能、也许、大概到达了另一个世界，那个世界中没有伊泽杉，他们鬼杀队和鬼之间的战斗充满了牺牲，可鬼杀队依旧坚持战斗，为了斩杀鬼舞y无惨而努力着。

炼狱杏寿郎说了很多关于鬼的事。

他说了鬼舞y无惨的目的，上弦鬼的全部特征和血鬼术能力；

说了柱在常中之后的修炼，说了火之神神乐，说了斑纹和仙术的修炼方法；

说了最后大家齐心协力战胜了鬼舞y无惨，说大家都迎来了幸福；

说了主公大人身体恢复健康，伊黑小芭内和甘露寺蜜璃成婚……

这些美好的令人落泪的未来好像梦幻的泡泡，炼狱寿郎听得一愣一愣的。

炼狱千寿郎一边记录一边哭，他哽咽地说：“如果未来真的是这样……那就太好了，哥哥。”

炼狱杏寿郎揽住自己的弟弟。

“千寿郎，你会得到幸福的，炼狱家的道场会在你手上发扬光大，你的孩子，你的子子孙孙都会继承炼狱道场，炎之呼吸绝不会从你这里断绝。”

想起前些日子悲鸣屿行冥带来的名为叶寿郎的小娃娃，炼狱杏寿郎忍不住微笑：“千寿郎，你是我的弟弟，我相信你。”

“哥哥，哥哥……哥哥！！！”

炼狱千寿郎再也忍不住，他丢下笔，抱着哥哥再度大哭。

“我会努力的，我绝不会给炼狱家丢人的！！”

炼狱寿郎看着相拥的兄弟二人，张了张嘴，他闭上眼，一声长叹。

下一秒，他睁开眼，眼中流露出了坚定的色彩。

有了这些修炼方法和鬼舞y无惨的消息，鬼杀队一定会获取最后胜利的！！

他这个老父亲也要振作起来了。

炼狱杏寿郎和父亲以及弟弟说了非常多的话语，不知不觉间，他的身体像是金色的幻影，出现了淡淡的光彩。

炼狱千寿郎震惊地抓住哥哥的手，却抓空了。

炼狱杏寿郎若有所觉，他微笑起来，虚虚地摸了摸弟弟的脑袋。

“啊，梦醒了。”青年神色平静而坚定：“我似乎要走了。”

他看向炼狱寿郎：“父亲大人，我要走了。”

“成为您和母亲大人的孩子，成为鬼杀队的支柱，斩杀恶鬼，奔波一生，这样的我觉得很幸福，我不后悔曾做过的选择。”

“不管是这里的我，还是梦境外的我，一定都很庆幸，有您和母亲这样的父母，有千寿郎这样的弟弟。”

“父亲大人，千寿郎。”

炼狱杏寿郎露出大大的笑容。

“你们要幸福啊。”

伴随着朦胧而虚幻的光影，金红发色的青年逐渐消散，只剩下炼狱千寿郎的哭声，和满纸墨迹未干的情报和机密。

炼狱寿郎深吸一口气，他拍了拍小儿子的肩膀。

“振作起来吧，千寿郎。”

他们会成功的，对不对，天国的杏寿郎？

与此同时，旅馆内，清晨的光洒落大地，炼狱杏寿郎猛地睁开眼。

他狐疑地环视四周，目光落在了身边的盒子上。

盒子居然被打开了，露出了里面的书，甚至还有翻页的痕迹！！

炼狱杏寿郎张了张嘴，神情复杂起来。

“这就是【书】吗……”

能实现人愿望的神奇的虫，怪不得产屋敷耀哉会拜托他将这个东西送到横滨。

也许是他从过去骤然到达未来，心中思念着父亲和弟弟，【书】感知到了他的愿望，才会有昨晚那样的奇异旅途吧。

炼狱杏寿郎长出一口气。

他起身换好衣服，收好【书】，露出淡淡的笑容。

“要打起精神啊，千寿郎。父亲也别再喝酒了。”

不管那是梦境还是另一个世界，你们都要幸福啊。

第370章 番外-我的一家人

大家好, 我叫伊黑弥太, 今年六岁了。

今天的作文题目是我的一家人。

太棒了，我的家人好多好多的，全写上去肯定够作文字数，万岁。

01

我们家是个开甜品店的, 爸爸是店长, 妈妈是全职主妇。

不过据我所知，家里的甜品店都是由哥哥姐姐们帮忙照料，爸爸白天陪着妈妈, 晚上总是出门加班。

我也不知道为什么甜品店需要晚上加班。

有一次我强撑着等到半夜十一点，爸爸才回家，他穿着黑白条纹羽织外褂，看上去好帅。

当时爸爸问我为什么不睡觉，我说想等爸爸的晚安吻再睡。

爸爸无奈地看妈妈，妈妈抿嘴笑得超级开心。

我问爸爸晚上加班做什么。

爸爸说他去进货了。

原来如此，甜品店是晚上进货。

02

我有很多叔叔阿姨，他们都是成对出现的。

先说第一对叔叔, 据说他们是兄弟，但爸爸说不是，他们是没有血缘关系的好伙伴。

叔叔一号们有着相似的发色, 黑色头发，发梢是绿色的。

不过他们的眼睛颜色不太一样，一个是金绿色，一个是带点白的薄荷绿。

叔叔一号中的金绿叔叔似乎是开神社的, 他不住在东京，常年定居横滨。

爸爸曾提过，金绿叔叔虽然定居横滨，但全国乱跑，我就接到过北海道那边的牛奶，妈妈还接到过九州的特产酱油。

叔叔一号中的薄荷绿叔叔是网球高手，满世界打比赛。

我接过产自中华的火锅底料，妈妈还得了法兰西的奢侈品大礼包，爸爸得了一种产自澳村的特殊毒蛇。

03

叔叔二号们是一对亲兄弟，他们有着不同的发色，一个是白炸毛，一个黑柔毛，不过白炸毛是叔叔，黑炸毛就是哥哥，我也不是很明白为什么要这么叫。

白炸毛发叔叔定居横滨，是横滨当地的房地产大亨，据说金绿叔叔的神社也经常托管给白炸毛叔叔。

黑柔毛哥哥是全国射击冠军，如今正打算在横滨开一家射击俱乐部，他说我以后可以去横滨打枪玩！

04

阿姨三号同样是一对亲姐妹，她们一个戴着粉色蝴蝶发卡，一个戴着紫色蝴蝶发卡。

粉蝴蝶阿姨是皿屋敷中学校医，我以后也会去皿屋敷中学上学。

她对我很温柔，我很喜欢她，据妈妈说，我小时候生病了，都是粉蝴蝶阿姨治好我的。

紫蝴蝶阿姨开了一家糖果屋，我超级喜欢去糖果屋，里面好多好吃的糖果，我全都尝了一遍，然后我得了蛀牙。

紫蝴蝶阿姨当场帮我拔了蛀牙。

我才知道，紫蝴蝶阿姨也是医生来着，可怕。

05

叔叔四号们虽然有血缘关系，但不知道为什么，爸爸说他们不是兄弟，不过妈妈说我可以全都叫叔叔，不用在意辈分的问题。

叔叔四号里的华丽叔叔是全国知名歌手，在办了退隐演唱会后，华丽叔叔居然去演电影了，从一个歌手变成了一个演员，又一次红遍全国。

叔叔四号里的打鼓叔叔同样全国有名，他以前是华丽叔叔乐队里的一员，如今出来单干了，上个月新碟销量登顶，我手里有不少打鼓叔叔的签名碟片，代购从速。

06

叔叔五号的状况和上面的四号一样，他们同样有血缘关系，但不是兄弟。

不过看就知道了，他们一定是亲人，因为他们都有种像是猫头鹰一样的脸和头发！

大猫头鹰叔叔据说是皿屋敷中学的历史老师，以后也会教我学习，他很热情，我小时候犯错了找他求情，爸爸妈妈一定会原谅我！

小猫头鹰叔叔开了道场，爸爸带我去道场玩过，那边有很多大哥哥大姐姐，他们都超级厉害，我还看到小猫头鹰叔叔击败了很多来挑战他的人！

我夸奖小猫头鹰叔叔天下第一。

小猫头鹰叔叔的表情很奇怪，他看了看大猫头鹰叔叔，看了看我爸爸和妈妈，然后非常谦虚地说自己是个菜鸡。

我觉得小猫头鹰叔叔真是个值得钦佩的人，那么厉害还这么谦虚，我也要向他学习。

07

最后要说的这一对叔叔阿姨没有血缘联系，据说他们师出同门，算是师兄妹。

黑头发叔叔是个沉默寡言的人，不怎么说话，狐狸阿姨也不健谈，不过她比黑头发叔叔更好接近。

而且狐狸阿姨开车超级棒！！

那次班级组织去郊外踏青，踏青结束后，爸爸临时加班，妈妈突然有事，他们拜托黑头发叔叔和狐狸阿姨接我。

狐狸阿姨开车，黑头发叔叔坐在副驾驶，我坐在最后。

开车到一半的时候，黑头发叔叔接了一个电话，说要临时加班，让狐狸阿姨开车到某个地方后放他下去。

似乎为了赶时间，狐狸阿姨开的速度过快，然后我们就被警察叔叔拦住了。

然后我们就集体去警局了。

原来狐狸阿姨没有驾照，黑头发叔叔也没有，他们无照驾驶！

警察叔叔还问我，是不是被拐了。

……我能说什么呢？

ps：最后是叔叔一号中的金绿叔叔冒出来，将我们集体接出警局的。

08

我家还有一条叫做镝丸的白蛇，他是爸爸的重要伙伴，也是陪伴我成长的镝丸哥哥。

据说镝丸哥哥以前只有勺子面那么粗，但不知道为什么，镝丸哥哥现在越来越粗，快有水桶那么粗了！！

似乎是金绿哥哥帮忙改进了蛇的饲料，还添加了什么自然鳞片原料之类的，爸爸虽然将信将疑，但还是听了金绿哥哥的鬼话。

妈妈已经决定卖了现在的房子，买一栋更加宽大的别墅了，因为家里地方太小，镝丸哥哥爬着不开心！

金绿哥哥和白炸毛哥哥都邀请爸爸和妈妈定居横滨，妈妈正在犹豫中，爸爸嫌弃横滨治安不好，持反对意见。

不过即便去横滨上小学，我还是会回来上中学的。

大猫头鹰叔叔表示从我出生起，我的名字就出现在皿屋敷中学的招生名单上了。

也就是说，哪怕我小学无法毕业，我也能继续上中学。

所以我为什么还要写这么长的作文？

ps：看在我这么努力的份上，难道不应该表扬我一朵小红花吗？

作者有话要说：　　今天水呼入局子了？入了，无照驾驶。

看在我这么努力完结的份上，求表扬！

完结啦完结啦完结啦！

下本开《我的猫草不见了？》，预计二月底或者三月初开，可以在专栏看到！

那么江湖有缘再见啦！以及祝福大家鼠年吉祥~~
