《深渊之主苏醒之后》作者：辉羽天
文案：
传说世间诸魔皆源自深渊，为深渊之主塑形而成
恶魔纪元开端
深渊大变，恶魔出走
人类纪元1034年
灰头土脸的青年从墓地走出，开口第一句话：
“我家崽儿都去哪儿了？”
·
死前，修斯最担心自己的崽崽们，深怕幼小可怜的祂们在深渊无法生存。
·
然而没想到，他死后，自家崽崽们打穿了整座深渊，把他推成了深渊之主，还满世界寻找他?！
·
本文又名：《养崽的我被崽养了》、《崽崽太强了怎么办？》
【食用提醒】
①孤寡爸爸寻崽崽，脑洞大，设定奇
②异界魔幻，巨物横走，偏克苏鲁
③男主是捏人狂魔，造物爱好者
内容标签： 魔幻 异世大陆 穿越时空 升级流 轻松 迪化流
搜索关键字：主角：修斯 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：崽崽太强了怎么办？！
立意：关爱留守爸爸，团圆是爱
VIP强推奖章
修斯意外穿越异界，成了拯救世界的七大勇者之一。在陌生的世界里，他努力练级，奈何他的造物者职业完全没有战斗力，只能通过造崽崽升级。有一天，修斯意外死亡，死前，他最担心自己的崽崽们，深怕幼小可怜的崽崽们在深渊无法生存。然而没想到，他死后，自家崽崽们打穿了整座深渊，把他推成了深渊之主，还满世界寻找他？！
本文基调轻松，诙谐幽默，主要讲述了现代人的修斯穿越异界，边求生边养崽，反被自家崽崽养成了的故事。


第1章 
-
外头阳光明媚，人来人往。
古玩店位于闹市间的一条冷清巷子里，偶有一些穿着厚重冬装的人走过，但极少注意到老旧的古玩店。
黑发青年打扫完古玩店，有些累，但面露惬意，他环视了古玩店一周，仿佛很满意自己的作品。然后，他披上棉衣，坐在柜台后，翻开大众科普向的历史书慢慢看。
“上古纪元、神秘纪元、诸神纪元、恶魔纪元、人类纪元。”
没想到，他一死就死了几千年，外界都过了三个纪元。
“我穿越来的时代诸神混战，人类是其中最弱的种族，没想到时过境迁，人类反而成了大陆的主人。”
“至少表面上是这样。”
修斯点了点头，露出思索的眼神。
他是来自蓝星的穿越者，原名不叫“修斯”。
修斯是他在游戏里的名字。当年人类过分弱小，不敌其他神造种族，时任十八代大贤者的人类魔法师联合几大神明，让这个世界成为蓝星的一款游戏，而他正是当时的游戏内测者之一，也即七位救世勇者的一员。
当时内测的不止七人，但只有通过“勇者”任务的才获得了勇者称号。
想当初，他拿到勇者称号后还有些羞耻，勇者欸，我就一个社畜，然而没死的中二心作祟吧，居然真接受了。
进到游戏一无所知，直到一朝觉醒，他才发现这个世界是真实的！
他当时万分震惊，难以置信，然而觉醒之后，他发现自己无法穿越回去了。无奈之下，他只好待在异界，努力求生以及升级，接受了修斯这个名字及勇者身份。
七位勇者之中，他毫无疑问是最弱的一位。他当时图好玩，再加上本人就是3D建模师，选了【造物主】通道，而没想到【造物主】前期升级巨困难，且初始面板极低，攻击力1，防御力1，法抗物抗等属性也是菜中菜，是妥妥的战五渣！
噢不，比战五渣还惨，人家战斗力起码还有5啊。
别人升1级需要的资源若是10，他需要的资源就是100，巨吃资源！且升级了也没什么加强，天赋点只能点在【造物主】的职业属性上，要变强还不能只让自身变强，要通过他造出来的崽子变强，崽子升级了他才能升级。
“哎，想当年我玩的还挺乐的，穿越后才知道苦。”
修斯回忆往日，内心惆怅，但他是既来之则安之的性子，后来也慢慢适应了。艰难困苦只是一时，只要好好升级，总能过的好不是吗？作为一个社畜加游戏宅，他的耐受能力算是比较高的。
然而没想到，他刚刚升到10级那会，跟其他勇者一起在深渊冒险，突发时空不稳，现世连接深渊的通道几乎崩塌，其他人不知道有没有顺利回去，而他回过神竟发现只有自己留下来了。
“当时可真是绝望，我一个10级的【造物见习师】，攻击和防御数值都才10，随便一只深渊怪物都打不过，不是必死无疑吗？”
修斯回忆当年，更感惆怅。
但他还是活下来了，该说是求生意志强，还是说运气好呢。
“嗯……”
修斯顿了顿，眉头微皱，语气复杂道：“好像也没完全活下来。”
是的，他还是死了，快练到19级的时候发生了意外，理论上应该死了，血槽归零，系统面板破碎，然而没想到——
“我居然复活了。”
修斯嘴上呢喃，对此感到疑惑。
活着当然是值得高兴一件事，只是他不太明白为什么。
“这些都暂且不说。”
修斯翻书的手停了下来，神色凝重，身形微微颤抖。
他死归死，可是他家乖崽们呢？
他在深渊苟着的时候，用职业技能【造物】塑形了好多乖崽子，而他突然死了，留下他弱小可怜的乖崽子们，它们在深渊那种地方怎么存活啊？
修斯翻开系统面板，看着灰色的造物图鉴栏，陷入久久的沉默。
几天前，他从墓地走出，对几千年后的世界一无所知，游戏系统迟迟未修复，更不知道乖崽们的情况。
可把他担心坏了！
还好，他一出来就碰见了热心的教会神官希林。
希林神官还是一位人类冒险者，平时在各大古迹冒险，见他无依无靠还“丧失记忆”在墓地，慷慨地为他提供了暂时的住宿与工作，他感激不尽，白日守在古玩店内，帮忙看店。
希林神官是一位优雅的绅士，年龄约四五十岁，头发已经有些花白，好像在教会身居要职，不去冒险的日子也异常忙碌。
希林神官当时说：“经常有人遗落深渊，再出现人间时记忆全失，你的情况并不奇怪，我会报告教会，流程顺利的话，你将会有一份救济金。”
修斯也没想到自己的失忆说这么快通过了。
修斯在蓝星是个五好青年，性格佛系，情绪稳定，只要不加班到通宵就不会暴躁，信奉船到桥头自然直，同事们都说他是个老好人，像一台中央空调。虽然他自己觉得他也还好，他只是有些咸鱼，不太爱社交，平等地对人好只是因为不想耗费太多时间在社交精力的分配上。跟另外六位勇者的交往也差不多是这样。
对希林神官，他本不想说谎，奈何他的情况并不好说明，幸好希林神官没有怀疑。
“不管怎样，当下首先要做的是了解这个时代的情况，以及等待游戏系统重启。”
修斯继续翻页，正在熬读诸神纪元的人类历史。
在他掉落深渊之后，另外六位勇者怎么样了？
而就在这时，门被推开了。
来人风尘仆仆的样子，穿着厚重的军大衣，一头白发，掺着雪水，面容衰老，双眸却炯炯有神，一进来就盯着他看。
修斯愣了下，目光投向老人。
老人好似很惊讶前台换了人，走进来便问：“你是……？”
“您好，我是伊修斯。”
修斯抬起头，露出人畜无害的灿烂笑容，“希林神官让我在这里帮忙看店。”
老人这身气质，一看就是奥斯帝国军方的人。
修斯穿越来的时候，这个世界还是中世纪差不多的生产力水平，他死了之后，这个世界明显发展了，还没有到电气时代，但各种现代的生活用品该有的也即将要有。
这算是一件大好事，天知道他当年为了适应在异界的生活多辛苦，要不是有他的乖崽们陪着，他这条孤寡咸鱼都快支撑不下去了。
啊，一想到这，修斯脑子里就难免跳出他崽崽们的模样。
此时，老人自我介绍道：“我是罗纳尔，路过，本想找希林神官，看来他不在。”
罗纳尔对于面前的黑发青年没有太多想法，只觉得长相清秀，是罕见的黑发黑眸。
就是可惜……
罗纳尔眯了眯眼，从对方身上感知不到任何一丝魔力，便知道对方只是普通人而已。
这个时代没有魔力寸步难行，一丝魔力都没有的普通人要生存下去，可不是一件容易的事。
特别是最近亚空间波动，灵界的怪物不时闯入人间，尽管皇城加强戒备，好几个大魔法师坐镇控制，但还是有些漏网之鱼。
能逃出亚空间的怪物基本是30级以上，也就是说，眼前这个青年要是不幸遇到一只，恐怕就要没命了。
而自己正是为了保护这些普通人而存在的帝国军人。思及此，罗纳尔目光深沉，气息都凌厉了几分。
罗纳尔抬头，看着青年的双眸，严肃道：“希林神官既然不在，劳烦转告他一些话。”
“什么话？”
修斯乐意效劳，但是补充道：“希林先生不知何时能回来。”
罗纳尔点头，“你转告希林神官就好，就说‘那个东西’需要他亲自来破解。”
修斯点头，正要说好。
罗纳尔忽然浑身一颤，面色苍白难看，好像发生了什么事，立刻低头看向自己的右手。
只见那只手掌上涌动着极其不祥的黑粒子。
黑粒子滚滚涌动，像有生命的怪物，正在反噬罗纳尔。
罗纳尔眉头紧皱，哪知契约恶魔这时候不安定起来。
想当年，深渊恶魔集体出世，闹翻了诸神纪元，令世界进入恶魔纪元。
后来，深渊恶魔们不知什么原因抛弃现世，又集体跑去了亚空间，好像在疯狂寻找什么东西。
人类抓住时机崛起，在一些神秘力量的指引之下，一部分人类强者通过与深渊恶魔契约，增强了自身实力。再之后，人类王国经过几千年的战争，终于奠定了人类的主体位置，让世界进入人类纪元。
深渊恶魔自那时起，就与人类各国的军队有着密切关联，同盟的深渊恶魔越强大，军力也就越强。
可即使如此，人类也并非高枕无忧，要时刻警惕着来自亚空间的侵略，以及担心他们的盟友深渊恶魔会不会抛弃他们，就比如现在。
罗纳尔九岁便与恶魔结契，而他的契约恶魔就好像要越过他的控制，从深渊显现人间！
罗纳尔立刻集中精神，浑身魔力运转，他要控制住他的契约恶魔，因为这里可是有一位普通人啊！
只见，他厚重的军大衣突然被大风掀起，空气中的魔力运行肉眼可见，他要将他失控的右手当场封住。
与此同时，黑粒子眼看着就要成形，显出恶魔的形体！
罗纳尔心道糟了。
也是这时，面前的青年居然不知躲避，低头看着从他身上爬出来的纯黑生物，再次露出了微笑。
罗纳尔当场顿住，差点怀疑了自己的眼睛，这个青年居然对深渊恶魔笑了？
然而，最震惊的是——
青年还抬起头，随手揉摸着纯黑生物的脑袋，笑道：“罗纳尔先生养的宠物吗？”
宠、宠物？居然说深渊恶魔是宠物？！
罗纳尔瞪大眼睛，如被雷击轰顶。
他身为帝国将军，外号屠戮机，曾经历经无数战场，见证过众多恐怖，然而却也没见过这种场面！
这个青年是什么情况？！


第2章 
“你……”
罗纳尔冷汗直流，欲言又止。
修斯没注意到罗纳尔的反应，因为被手边的小家伙顶了顶手掌，又低头一看。
在修斯眼里，罗纳尔袖口里跑出了一个黑毛的小猫咪。
它跟他的大崽子长得有些像，一下就让他回忆起了自家的大崽子。
修斯看着小猫咪，不由道：“我也养了很多。”
什、什么！
罗纳尔瞳孔剧颤，绷不住倒退了一步。
深渊恶魔……养了很多？！他到底是什么人？
罗纳尔迅速想到，黑发黑眸不是自然形成的人类性征，多是受到深渊侵染后形成的，也就是说，这个青年跟深渊有关？
不，只是跟深渊有关根本无法解释这个场面！
罗纳尔眼睁睁看到，自己的契约恶魔在黑发青年面前宛若邻家猫狗，伸脑袋歪脖子，跟宠物一样讨好黑发青年。
这是从未发生过的事情！
难不成……他是一位深渊君主？自己的契约恶魔有着子爵的地位，然而在深渊君主面前只能乖巧得像个宠物？
希林那家伙什么时候跟深渊君主打交道了！
罗纳尔登时汗流浃背。
深渊君主，那可是能跟诸神叫板的恐怖存在，一个不开心就能覆灭一个人类国家。
如果对方是深渊君主，那他万不可这般接待对方。
必须要友好，对，绝不能让对方感到一丝的不满意！
罗纳尔几秒内心思剧变，连忙收起了满脸的惊诧。
修斯再抬头，看到的是一张强作镇定的脸。
老军人正努力从嘴角挤出一丝友善的微笑，就在这时，外面的警报声响起了。
【A级异常警报，A级异常警报，请居民尽快避难！和睦女神守护所有家中的居民】
罗纳尔听到警报，立时知道是亚空间来袭，顾不得其他，连忙抓住黑猫，道：“伊修斯先生，非常抱歉，外头有事。”
“好。”
修斯眨了眨眼，视线跟随着罗纳尔的背影看到了门外。
外面白雪覆地，冷风呼啸，隐隐传来一阵阵破坏声。
帝国军人素质真高啊，一有事率先赶往现场。
修斯才复活几天，正在慢慢学习这个世界的常识。
刚刚的警报应该是一位魔法师的广域魔法，这个世界的科技还没到发明出广播，但是应该也快了。
“A级异常警告，灭城级，仅次于S级的灭国级，外面可能发生大事了，罗纳尔先生作为军人要第一时间赶到现场。”
修斯担心也无法，他只是个刚复活的普通人，虽然是穿越者又有勇者的称号，但现在的他做不了什么，别说A级怪物了，就是给他一个E级怪物，他都不一定能打过。
【造物主】通道非常鸡肋，本体巨弱无比，对比别人勇者的【狂战士】通道，那简直没得比。别人勇者1级就能暴杀10级怪物，他1级还在玩泥巴，3级才勉勉强强塑形出他的大崽子。
都说人各有命，各司其职，但他这条通道也太难了吧？当初把这个世界伪装成游戏的大魔法师真是算错数值了，都不给他捏个正常游戏角色！
甭管外面如何，奥斯帝国的军方及守城力量很强大，即使是A级异常来袭，他们应该也能顺利解决。人类今天的力量已经不同往日，不再是众神造种族威胁之下瑟瑟发抖的弱小种族了。
修斯刚低头，就听见了警报解除的声音。
【A级异常已受控制】
“这么快的吗。”
修斯转头，看了眼旁边的落地钟，算了下也不到三分钟。
想来，这里毕竟是奥斯帝国的皇城，要是连皇城都守护不好，哪能抵抗那些毁天灭地的神造种族。
人类阵营真的越来越好了。
修斯点点头，心中欣慰，重新看回历史书。
大魔法师召唤异界勇者救世，这一重大历史事件有着非常详细的记载。
关于他……勇者“修斯”的记载只有寥寥几句话。
“七位勇者各司其职，踏上救世旅程，期间，有位勇者落难深渊，不知所踪，凶多吉少。”
看，连名字都没有。
修斯回忆当年，自语道：“我果然没什么记载。但是为什么那个人也没有怎么记载？”
【狂战士】通道的那个人，当年他们之中最强的玩家，像他这种没有存在感不被记载很正常，但是那个人为什么也没有多少记载？
只是寥寥一句话——“失踪于亚空间。”
修斯有点不明白，前面那么波澜壮阔的冒险呢？或许是这本书交代的少吧？
毕竟这本书只是普通的大众科普向历史书，不可能面面俱到，更不可能像传记一样把每个人都说清楚。
不过，眼看着自己的过往经历竟真的成了史书上的一节，这种感觉……真是不知如何形容。
人类自他死后日渐崛起，与深渊恶魔为盟后，更是欣欣向荣，而他落难于灰暗的深渊，有过挣扎与抗争，但最终倒在了黎明前。
“……我有为人类的崛起作贡献了吗。”
修斯回想当年，觉得自己还没开始有所作为就寄了，哪算得上有什么贡献？他内心感慨，继续往下看。
诸神纪元结束后，勇者们各自选择了一个国家坐镇，作为人类国家的守护者抗击亚空间怪物。
时至今日，勇者中还有一人活跃于现世，其他的不知所踪。
而那位至今活跃于世的勇者名叫“洛杰”。
“怎么会是洛杰？”
修斯顿了顿，眸里闪过一抹难以置信。
记忆中，这家伙小他几岁，喊他修哥，是仅次于他的菜鸟玩家。如果说他的初始战力只有1，那洛杰的战力就是2。
他们这对倒一倒二的难兄难弟怎么反而苟到了最后？
如今，洛杰现在的地位在人类之中无与伦比，人类的国王帝王面对他都要客客气气，洛杰的全盛时期，一句话而已，国王帝王连皇城都要移址，这个说法不知道有没有夸张，但看上去是这么回事。
修斯无法想象当年那个嘻嘻哈哈的弟弟手握无上权势的样子。
但或许……几千年的时间过去，他熟悉的洛杰已经变成了另一个人。
沉默了片刻，修斯表情有些伤感，脑海中浮现出当年一起冒险的场景。
洛杰之外，他还想起了他的崽子们。几千年过去，他的崽子们即使还活着，是不是也已经忘了他呢。
“巴尔、阿加雷斯、瓦沙克……”
修斯无声地念着，眼眸微微发酸。
当年，他一边造着第一个崽子，一边寻思着取什么名字好，想来想去，灵机一动，想到了《所罗门之钥》。
七十二柱的魔神，各有名字，各有特征。他寻思可行，便参考《所罗门之钥》的描述，塑形出一个个崽子。
大崽子叫巴尔，二崽子叫阿加雷斯……
巴尔刚出生那会，他还没陷落深渊，为了养好巴尔，他到处搞资源。
修斯想了一会，注意力还是转到了他家的崽子们。
巴尔、阿加雷斯……大崽子们他倒是不太担心，感觉活下来应该是没问题的。
他担心的是脆弱又爱哭的那几个，比如老爱黏在他身后的艾利欧格。
明明设定里姑且写了拥有主宰战争的权能，强大威猛，从容不迫，造出来却是个懵懂柔弱的幼崽，短手短脚的，走失了一分钟都怕被怪物吃掉。
“一定是我的造物技能不足。”
他打开游戏面板一看，造物图鉴里还是灰色一片。
“得想办法启动游戏面板才行。”
修斯眉头紧锁，眼神凝重。
一想到他死后，他的崽子们在暗无天日的深渊里无依无靠瑟瑟发抖的样子，他就心疼如绞啊！
-
与此同时，郊区的废墟传来交谈声。
“守护皇城的大魔法怎会破开一个口？”
“是那亚空间的怪物太狡猾了吧，还好罗纳尔将军就在附近，不然没这么快逮到它。”
“是啊，”说话人转过了头，奇怪道：“罗纳尔将军，您怎么了？”
罗纳尔顿时抬头，刚毅的脸闪过一抹愕然。
怎么了？他还在想刚刚那个疑似深渊君主的青年！
他的契约恶魔凶恶强大，绝无可能对一个普通人如此亲昵！
那种态度绝对是面对高格存在的态度，也就是说，那个青年十有八九就是深渊君主！
可是他不明白，希林神官到底在想什么？
是希林神官主动邀深渊君主来皇城的，还是说希林神官被深渊君主控制了？
不，不对。罗纳尔冷汗直流，心想，问题的关键点应该在于，对方为什么要来皇城？
想到这里，他突然抬头，急忙问向旁人，道：“第三军团回城了吗？”
“第三军团？”
军装青年正在心里思考，忽地抬起视线，望着远方的魔法飞艇惊喜道：“快了，罗纳尔将军，第三军团出征亚空间凯旋了！”
罗纳尔面色顿白，转头看向驰来皇城的钢铁飞艇，几近无声道：“糟了，深渊君主互看不顺眼，第三军团的军团长契约的恰好就是一尊深渊君主。”
恐怕要出大事啊！
-
与此同时，高空之上，昏暗的房间深处。
有“人”突然掀开眼皮，显出一双碧绿的瞳孔。
祂仿佛听见一道非常怀念的声音唤着祂的名字。
——“艾利欧格。”
艾利欧格愣了愣。
那道声音让祂回忆起了自己的初生。
祂在暗无天日的深渊中得到形体拥有智慧的第一眼，看到的是一张青年的脸。
只是一眼而已，祂就知道对方就是祂的造物主、祂的起点、祂的归宿、祂的父。
然而突然有一天，对方消失不见，留下了祂与其他同样的造物。
“……我怎么好像听到了父亲的声音。”
艾利欧格蹙眉，碧绿的眸子缓缓转动，最终定在了皇城。


第3章 
修斯花了一晚上，总算看完历史书，接着第二天，他出门去了“勇者纪念馆”。
非工作日不用看店，他很感谢希林神官的照顾。
-
早晨，大雪纷飞，到处白茫茫一片。今天对比昨天，气温明显回升了，因此走在路上的行人也多了起来。
有些人风尘仆仆，眉眼锋利，满脸风霜，听脚步就知，他们等级都不会低。
“第三军团回城了，过去看看？”
“七次远征亚空间探索极限的第三军团？人类之光啊！要去，当然要去！”
一听到第三军团，有些年轻人眼里满是向往，一转眼人就跑了。
修斯与他们擦肩而过，眨了眨眼，也跟着看向西方。
巨大的飞艇正停在那片乌沉沉的天空，它太过醒目，皇城人谁不能看见。
皇城西部全是军区，常有军武军械来来去去，对人们来说没什么奇怪的，人们感兴趣的是“第三军团”，也即跟深渊恶魔关系非常密切的一大军团。
修斯停在路边，远远望去，陷入沉思，自语道。
“深渊恶魔吗，我印象中深渊的怪物一个比一个疯狂扭曲，毫无理性可言，它们怎么会与人类契约？”
难道说，在他死后，深渊的怪物在漫长的时间里终于进化出了理性？
对此，他读的那本历史书上并没有详细说法。人类对深渊的了解极为有限。深渊恶魔与人类契约，借给人类力量这么多年，人类还是不太清楚它们的动机。
而今天，人类与深渊的蜜月期好像即将走到尽头。
修斯不仔细听，都能听到一些街头议论。
“深渊君主似乎不愿借力给人类了。”
“真的吗？可是帝国一半的军备要靠深渊恶魔吧？”
“听说是，祂们要集体前往亚空间了。”
议论者面露忧愁。
这些年来，人类不可谓不进步，但是对比宇宙的广大，还有那些更光辉灿烂的神造文明，他们仍然像是蹒跚学步的幼童。深渊君主要是离去，人类必然失去一大庇护力量。
有人问：“没有办法吗？”
“几千年了，连贤者都不知道祂们在想什么。”
“也许，唯有传闻中的深渊之主才能控制祂们吧。”
修斯若有所思，心想“深渊之主”是什么，当年他在深渊可没见过什么深渊之主。
他只是想了想，有正事要做呢，怎能浪费时间。修斯转头看向了勇者纪念馆。
-
雪停了。
勇者纪念广场上，一些孩子走来走去，参考这个或那个雕像。
广场上一共有七个雕像，从左到右，分别是七位勇者。
最重要的勇者站在中间，边缘的则是没那么重要的勇者。
至于最右边的那位，那更是毫无存在感。
雕像前的名字都是模糊的，像是连雕刻的人都不知道他叫什么名字。
他的人身雕像也是所有勇者雕像中最粗糙的，好像根本没有用心雕刻，只是为了凑数。北风泠冽，雪打在雕像上，气温升高，渗下水滴。
人们都去观摩中间的勇者雕像，而这座毫无存在感的雕像前，却站着一个白发苍苍的老人。
老人身上明显有岁月流逝的痕迹，脸上的褶子皱纹，眼里的沧桑深重，还有过分平静的神色。
他望着那个雕像，眼神流露出淡淡的怀念，好像往昔岁月就在昨日，几千年的光阴只是一觉之间。
老人身边站着一个小孩，长的跟老人丝毫不像，老人长相普通，五官平平无奇，而这小孩五官精致漂亮，穿着典雅高贵，浑身上下都流露着贵族独有的上流气息。
但是，在这老人身旁，小孩可不敢任何造次，只是对于老人怀念这个雕像有些不解。
小孩也抬头，凝视雕像好一会，在脑子里反复掏记忆，都掏不出关于这个勇者的任何功绩。
小孩眼里的疑惑更明显了，不明白老人为什么在意这一位勇者，而不是其他别的勇者。
老人仿佛注意到了小孩的不解，缓缓转头，沉声道：“不明白为什么吗。”
小孩一顿，大眼睛水灵灵，诚实道：“我过目不忘，看过很多史书，都记在脑子里，但关于这一位勇者的功绩，我几乎找不到，您为何更怀念他？”
童言无忌，诚实可嘉。
老人笑了笑，眼睛微眯，道：“史书上记载的不是历史的一切。”
小孩恍然，求知精神上来，问：“那他是有不为人知的重大贡献吗？”
老人摸了摸下巴，眼角上弯，淡淡道：“倒是也没有史书喜欢记载的辉煌贡献。”
小孩不懂了。
到底是年龄小，虽然聪明，但是没多少世俗经验，所以想不通。
老人转眸，继续看着雕像，意味深长道：“你只要知道，某种意义上，他是人类崛起最大的贡献者，他才担得上人类救世主的称号。”
小孩顿住了，更加难以置信。
老人不再说话，眼神复杂，仿佛回忆起了过去。
人们喜欢的那种击杀大boss、拯救人类于危难等高光时刻，这个“勇者”几乎没有，那他又为什么那么重要呢。
洛杰唇线上扬，眼里好像浮现出了当年的记忆片段。
他们作为玩家，一开始搭伙玩游戏，自然没什么好担心的，不过是工作生活之外的娱乐罢了。
但是那天之后，他们接二连三的觉醒了，知道这是真实的世界，与此同时，自己也回不去了。
对此，他们很多人的第一反应是愤怒，认为这是王国对他们的利用与背叛。
他们怒不可遏，首先要收拾把他们带来的人，但是主持召唤魔法的魔法师也不知道为什么会发生这种事，道歉不断，可道歉也解决不了问题，只会令他们更烦躁。
他们之中有一位甚至要毁了人类。
但是最终却没有那么做。
为什么呢？
就是因为那个人。
那个人是他们之中年龄最大的，性情温和，老好人一个，打游戏的时候就经常给他们送资源。
对于这起“意外”，那个人心里肯定也不舒服，但是却第一时间安慰了他们。
他们之中有中学生有大学生，有人暴躁有人乖僻，都比较难搞。
但是在那个人不日不夜的辛苦劝说下，他们最终还是接受了。
——“他们也没有恶意，当下最重要的是找到回去的方法不是吗？”
那个人为了安慰他们，单独谈话，想尽办法开导，分明他自己也没有把握有没有回去的方法，但却硬着头皮说一定会有，只要完成游戏任务，一定能有回去的方法。
是空头支票吗？是。
但是对于当时的他们来说，那段话却是那么重要，几乎成为了他们奋斗的精神支柱。
所以，在这个意义上，那个人毫无疑问挽救了局面。
没有那个人，就没有后来的他们。
只是可惜，史书并不会去记载这些细枝末节的事，而更关注那些波澜壮阔的重大历史性事件。
而且……那个人却早早地倒在了黎明之前。
洛杰眸光顿暗，每次想起那次深渊冒险他就悔恨不已。自那后，他也多次深入深渊找人，可惜根本找不到，最大可能性是被当时毫无理性的深渊怪物吞食了。
跟他们不一样，对方可是完全没有战斗能力的职业，一个人坠入深渊，可以说绝对没有生机。虽然他到现在都无法相信，还在坚持每年都去深渊找人。
“……”
洛杰无声自语，望着那个雕像，面色有些复杂。
他身旁的小孩好像还在消化刚刚的话，纯真的眼里有着几分年龄不符的成熟思索。
身为奥斯帝国的第一王子，托里拉有着时刻提升自己的皇族义务。
周围正吵闹，导师在给孩子们介绍历史人物。介绍完之后，再带他们去勇者纪念馆参观。
托里拉扫了吵闹不停的同龄小孩一眼，似乎很不满他们的表现。也是同时，他的视界里有个黑发青年径直走过。
今天来勇者纪念馆的人可真多。托里拉扫视了一周，发现那个青年停下脚步，朝着他这边的雕像看了一眼。
托里拉看不懂对面青年的眼神。
带着几分怀念，但好像更多是牵挂与忧心。
这或许不是什么奇怪的眼神，就是对象有点不太对。
谁会怀念勇者们？托里拉心思转动，瞬间想到对方可能不简单。
但是青年只是看了一眼而已，没有看到他们，很快转过头，直走进了勇者纪念馆，跟门口的一位女性交谈着。
托里拉看了眼沉浸在回忆里的洛杰，又转头视线追着那个青年。
此时，修斯正跟人交谈。
“你好，这些可以看历史书吗。”
“当然可以，勇者纪念馆的图书馆公开给全体国民。”
“不是奥斯帝国的国民可以吗。”
“也可以，先生。”
“感谢。”
修斯成功走进勇者纪念馆，没注意到身后托里拉的视线。
修斯的想法很简单，他要重启游戏系统，那么就去找最懂游戏系统的人，当年的那个大魔法师早就入土了，找也没用。所以目标自然就是同为玩家的“他们”了。
他们比他活的时间更长，经历的多，知道的多，或许也遇到过这种事呢？
他目标明确，于是很快找到了勇者传记，当场翻看起来。
传记果然记载的更详细了，事件更多更细，他就说其他人不可能一点事迹都没有，还着重写了恶魔纪元的背景，不只是勇者单独的故事。
修斯于是知道，深渊恶魔之间也没少打架，次次打得天翻地覆，还每次都被史官记下来了。
恶魔纪元的历史记法是隔几年哪几个恶魔打架了，隔几年哪几个恶魔冲突了。
大恶魔与人类国家签订契约之后，大恶魔之间的斗争甚至还是国与国的斗争。
看到这里，修斯皱了皱眉，“都来自深渊，它们怎么不和谐共处？”
-
与此同时，艾利欧格人形落地，碧绿的眸子直勾勾地定在勇者纪念馆的方向。


第4章 
此时，军区。
“罗纳尔将军，你确定吗？”
“即使不是深渊君主，也是同等级的恐怖存在。”
“这就奇怪了，希林神官不可能带这么危险的存在来皇城。根据你刚刚的说法，也有可能是那个人的体质特殊。”
军团长菲利手指点了点实木桌子，眼神锋利，似乎不太相信罗纳尔的汇报。
近半年来，罗纳尔汇报过多次异常事件，他们后来派人调查，十个有九个是误会。一年前，罗纳尔因伤退走前线，感知不复当年敏锐，还有战后忧郁症，敏感多虑，故而空有将军的称号，但手下并无实权，更无可调动的武力。
菲利接着道：“我所契约的深渊君主就在刚刚进入皇城了，若你说的那人是深渊君主，那皇城不可能这么风平浪静，早打起来了。”
罗纳尔哽住，心中回忆起黑发青年的样子。对方很友善，看上去人畜无害，光从外表上看，根本不像什么危险人物。
但你若说他是普通人，罗纳尔又有点不信。
罗纳尔思考道：“能联系到希林神官吗。”
菲利摇头，“黎明教会的人都不知道希林神官去哪里了。”
这不罕见，希林神官是众所周知的冒险家，虽然是神职工作者，但经常离开皇城，前往极危险的地方，且一去就是几个月甚至一年。
菲利提醒道：“你我都知道，希林神官不是没有眼力的人，不可能辨认不出深渊君主。”
其次，强者根本无须伪装，深渊君主若想来皇城，哪需要借由希林神官或其他人，直接来你也阻挡不了。护城大魔法根本阻拦不了80级以上的怪物。
罗纳尔被这么一说，逐渐沉静下来，虽然他还是不解，他试图跟自己的契约恶魔沟通，也完全没有反应。
菲利道：“我明白你关心皇城，不过那个层次的事情，就不是你我能左右的了，要是对方真的对帝国有什么想法，帝国早就出事了吧。”
罗纳尔点头，思考道：“会是亲人类的深渊君主吗。”
这点很重要，亲人类，意味着可以沟通，甚至是签订契约。
目前，奥斯帝国共与三位深渊君主签订了契约，国力排位在所有人类国家中的第四十五名。
与越多人外的强大力量签订契约，可使国家越强大。
要是他们能再与一位深渊君主签订契约，帝国的实力肯定能再进一个台阶，进入前三十名的范围内。为了增强综合国力，帝国一直积极与亲人类的人外力量合作。
罗纳尔低头，内心忐忑。
菲利则是看穿了一切，直道：“当下的问题是在对方不会受到打扰的情况下，想办法与对方接触，释放好意。”
罗纳尔沉思片刻，点了点头。
此时，外面大风呼啸，云层拨开，一束束阳光投射进来，衬得大殿内一片白亮。
菲利转身，左右脸光影分明，看着高塔的方向道：“你先去调查清楚吧，此事我会跟陛下说明。”
罗纳尔眼神瞬变，敬畏无比，直道：“是！”
罗纳尔走后，菲利眉头微锁，自语道：“那个人若真是超规格存在，深渊君主艾利欧格不可能感知不到，但艾利欧格没有一点反应的样子……这很难说。”
近期军务繁忙，无论是远征还是守卫，众军士也都累了，要是来一个不亲人类的深渊君主，那可就麻烦了。
“几千年过去，人类文明有些长进，但对比神造文明还是远远无法比拟。”
菲利很清楚。
就比如，人类必须在土地上建设王城，而神造种族们却能开辟天空之城，天生双翅自然飞翔。
人类在地上修筑多高的塔，也无法穿越云层抵达天空之上。
历史上，曾有人类王国这么做过，被认为挑战天神之威，不止高塔被毁了，整个王国也在一天之内被彻底毁灭。
准确的说，不是一天之内，而是一息之间，当时的人们还没反应过来，感觉到气温忽然升高，正要往外一看，就被庞大恐怖的能量一瞬蒸发了。
据说，至今那片大陆都留着神击之后的窟窿。
诸神时代简直不是人活的日子，朝不保夕，别说人类，就是比人类再强一点的地精种族，也难逃被毁灭的命运。
今人居安思危，难免想到当初。
菲利低头，翻着手看，恶魔契约像纹身一样深深烙印，既是威胁也是安全感。
以异常对付异常，这是人类继学会使用工具后，第二重要的求生手段。复杂的人类史是人类苟生的历史。
进入人类纪元，好像黎明已至，即将迈入属于人类的辉煌。
然而菲利知道，当前的人类文明还太过脆弱。
“失去深渊的庇护，天上诸神一旦卷土重来，未来不堪设想。”
菲利面色严肃，道：“甚至还有可能，祂们已经在布局了。”
这些天频繁的A级异常警报就是山雨欲来的预兆。
唯一庆幸的是那位勇者暂时在皇城吗。
菲利整理想法，收敛情绪，片刻后赶忙前往皇宫，路上还不忘提醒众人加强警戒。
菲利是众所周知的理智派军团长。
他的低气压当然影响到了其他军人。
他们无不意识到了当前的威胁，走过路过都一脸沉重面色。
有人时不时地注视天空，唯恐那上面出现双翅的人形或怪物。
老军人甚至直说：“小心天使。”
白云悠悠，不时风急，沉郁的天气下，似乎隐隐透着不稳气息。
-
与此同时。
勇者纪念馆的图书馆内，修斯正一个个翻看着勇者传记。
看着自己曾经无比鲜活的经历变成书上的白纸黑字，修斯心情惆怅。
不过，也幸好他不是没有收获。洛杰的传记中恰好写了一段事件。
——“勇者洛杰曾重伤濒死，系统崩坏无响应。修养三个月后，系统才终于恢复正常，有所响应。”
修斯一顿，从这段话上看，好像游戏系统是自动修复的，你做什么也没用。
所以我只能等着吗？
修斯再看一眼灰色的游戏面板，只觉得它好像时间停止在崩坏的那一瞬，压根没有恢复的迹象。
游戏系统本质上是魔法的造物，它现在的样子，很可能是内层的魔法逻辑被坏了。
怎么办？自己又不会这么精细的魔法。
修斯想了想，继续翻页，认为再看看或许有其他方法呢。
而就在这时，突然一道书籍哗啦砸地的声音。
修斯朝声音的方向转头，真见书架倾倒，大堆书从书架掉下。
与此同时，有人一瞬出现，抬起一只手，魔力运转，控制了书架，将其慢慢推回正位。然后，魔力还裹挟着书籍，将它们一本本排整齐。
搞完之后，她好像注意到了修斯的视线，抬起一双湛蓝的眸子，直直看了过来。
光看外表，她这身浑身包裹，还带着兜帽的打扮，已经暴露了她的身份。
这是魔法师独有的穿扮，再加上她法袍是典雅的紫色，足够说明她是一位至少50级的魔法师。
其本人看上去三四十岁，金发白肤，是奥斯帝国人最常见的特征。
修斯心中感慨，魔法师的穿扮真是自古不变，一眼就能看明白了。
大概是他这眼神太呆，对方歪了歪脑袋，不太明白他在想什么。
几分钟后。
他们在图书馆里聊了起来。
魔法师席丽是个友善且热情的人，直告诉修斯她来此是为了魔法的突破。
修斯趁机问了系统相关问题。
席丽：“系统魔法怎么恢复？”
修斯：“是的，我想知道。”
席丽摇头道：“我不太清楚。”
“是吗？”
修斯心想看来找魔法师也解决不了。自己这系统不会真的完全坏掉了吧。没有游戏系统，自己还能算玩家吗？
席丽思考道：“不过，我认为任何魔法的本质都是精神力与对精神力的控制，只要掌控住这一点，说不定就能恢复魔法。”
修斯愣了愣，恍然大悟。
席丽女士似乎很满意他的学习态度，继续道：“魔法几乎是不会进步的，一开始就到达了完美，不同时代的魔法基本逻辑不会有太大的不同。”
在“不会进步”方面，其实不只是魔法。在这个世界，人类几乎没有创造新知识的能力，要向外求才能获得新知识。
修斯起初完全不在意，只以为是游戏设定而已，觉醒之后才发现，这个设定过于离谱。
传说，诸神为了抑制人类发展，剥夺了人类向上思考的能力，尤其是人类的创造力。现今如火如荼进行中的生产力革命，所使用的知识也不是人类自己思考经验出来的，而是远征军从亚空间带回来的。
修斯作为蓝星人，真的无法想象这种情况。这里的人类在各种意义上都挺难的。
“多谢。”
他对席丽表示感谢。
席丽笑了笑，慷慨道：“一件小事，很高兴能帮上你的忙。”
他们再聊一会，席丽便说有事走了。
修斯留在原地若有所思，反复念着“精神力”三个字，想用魔法师深潜冥想的方法，驱动起脑内的系统。
他不知道，勇者纪念馆外面，勇者洛杰转头，与深渊君主艾利欧格对上了视线。
双方盯视无言，好像不是第一次这般对峙。
艾利欧格转眸，盯着纪念馆，隐隐有着强烈的感觉心头汹涌。
另一边。
修斯闭上双眸，集中精神力，试图唤醒脑内悠荡的力量残余。
他的精神力十分强大，没过多久，普通魔法师需要几个小时才能成功潜入思维，他只花几分钟就做到了。
紧接着十几分钟过去，他面前一直灰色的面板顿时发光发亮，大串字符跳了出来。
【叮！恭喜您重启勇者游戏】
【尊敬的玩家，敬爱的勇者修斯先生，好久不见，您还好吗？】
通知里全是不断刷新的提醒。
但修斯哪管这些，游戏系统一重启，他第一时间点开了造物序列面板。
为什么？还用问？
他要知道他的崽崽们怎么样了！


第5章 
面板点开一看，造物图鉴还是灰色的，但明显跟之前不一样了，好像色阶有所上升。
修斯心中紧张，接着点开状态栏。
系统正常的情况下，造物图鉴下会标明造物的状态，比如位置距离血槽法槽等。
但是系统还没正常，几乎每个数值都是【-】，即不明。
少数几个数值是【？】，也即系统无法测算。
修斯每个崽崽的状态都看了一遍，没有找到例外的，他心中忐忑不平，唯一确信的一件事是，状态有【？】的崽崽应该还活着。
希望都没事。
修斯心情又起又落，看回了自己的状态栏。
他的个人数值跟他死前没有两样，还停留在19级，经验值也堪堪停在卡槽末点，处于差一点就能升到20级的状态。
这有些奇怪。修斯心想，自己的升级与造物的升级挂钩，造物升级，他会获得升级经验，造物不断升级，他会跟着不断升级。
可是现在，他的系统等级居然跟死前没有区别，总不可能自家崽崽在几千年里一点成长都没有吧？
修斯愣了愣，觉得这不合常理，沉思片刻后，忽然明白了，自喃道：“我的系统应该是还没更新，卡bug了，卡在死前。”
那怎么才能更新系统呢？
修斯灵光一闪，联想到魔法，视线转到另一边的书架。
图书馆里不止有勇者相关的书，还有其他各方面的书，他可以去找找有没有魔法学习的入门书。
跟一些控制知识传播唯恐人民变智慧的世界观不同，由于非人外敌过分强大，人类内部没那么控制知识传播，至少在奥斯帝国，你要找一些通向非凡的初级书并不困难。奥斯帝国希望人民强大起来，女帝继位以来，帝国教育方面就越来越兴盛。
敢放手让人民自由获得力量，那位女帝的胆识和魄力不同寻常。
修斯看了看，果然从书架上找到了一本初级魔法学习要领。黑皮黄页，有些薄，但看得出来，这是帝国官方向全民推广的魔法入门书。
嗯，一切顺利。
图书馆内没几个人，他拿出书，随便找了个地方坐。身旁是大片的落地玻璃，室外是碧绿的湖塘，他从这里看过去，还能看到勇者的雕像。
只不过那边树木遮挡着，加上光线昏暗，有些看不清楚。
不知为何，修斯心中升起一种难言的怀念情绪，却不知道具体为什么。
可能是看到勇者雕像，想到以前的同伴了吧。
他转过头，决定还是先学魔法。
-
此时，勇者纪念广场上。
屏蔽常人感知的认知魔法稳定发挥效果。
在这场对峙中，帝国第一王子托里拉识趣地躲在了后方。
只见，洛杰盯着黑发碧眸的青年，平淡开口：“深渊君主还是不要随意在人类世界走动吧。”
他口中的深渊君主一身肃穆，眉头微蹙，眼神冰冷。
从人类的角度上看，这身人形外貌足以令人感叹造物主的技艺。
艾利欧格：“……”
洛杰面目友善，带着浅浅的笑容。
艾利欧格盯着他，忽然道：“你老了。”
洛杰眉头微扬，“我们人类越老越强。”
哼，明明恰好相反。艾利欧格冷目，似乎很不喜欢这个人类强者。
此时，雪停了，云丛疏散，如同退潮的海浪，皇城的西方劈开一道亮光，衬得云浪一片片金灿灿。
光芒普照大地，缓慢吞没人类建筑，高塔的壁面被照得发白，钢铁洪流般的军舰群亮到惹眼。
大雪初晴，暖意蔓上人肤，带来无尽的惬意。
皇城西方，有些军人心念松懈，正欲抬头欣赏天空的壮丽。
然而，他们才抬眸，刚要内心松弛一下，一瞬瞳孔骤缩，面色大变。
浩荡广阔的天空之上海市蜃楼般显现出一座座纯白亮丽的巍峨神殿。
军人们怎会不知道那是什么。
“天空之城，是神国！”
“是祂们！”
好像整座皇城都在颤抖，无数人瞪大眼睛，难以置信地看着它的出现。
军舰上，军团长菲利赶忙走出指挥室，脸上满是惊诧。
“这怎么可能，祂们无缘无故，怎会突然盯上我们？”
皇城的防御机制迅速运转，所有岗位上的人都动起来了。
皇宫内，正在例行会议的高层转头看向天空，人人面色难看，有人甚至怒骂出声。
“竟是光明神国，最不讲理，最爱突袭的变态神国！”
此时，刚到古玩店的罗纳尔停下脚步，怔怔地抬起头。
这个时代虽然已经进入了人类纪元，但并不意味着诸神已经进入黄昏。
祂们还在，祂们的神国也还在，且时不时下来祸害人间，或是处心积虑，或许心血来潮，就是想折腾一下地面的蝼蚁。
不祥的预感居然还是成真了。
皇城内警报声骤起，威胁级别俨然到了最高的S级。
灭国级威胁！
高塔上的大魔法师全员聚集，死死地盯着天空。
军区开始一片哗然，后来迅速安静。
威胁之下，有人汇报起了“光明神国”的近期事端。
菲利一边听着，一边等皇宫来令，但他已经意识到，对方的目的绝对是挑起“和睦战争”。
和睦战争，又名区间战争，是由和睦女神观测监督的战争，其规则是，一旦挑起神战，就不能以强欺弱，每10级一个区间，限制在一个空间交战。1-10级战斗能力太弱，不在战争行列，11级以上，战到90级，一共8个层级的对决，出战人数不限，只限制等级。
也就是说，你的国家80级到90级只有1人，对方国家有10人，那么打起来也是1对10。
区间层次根据双方战力而定，若双方国家都没有60级以上强者，那么60级以上定为平局，若一方有60级以上强者，而另一方没有，那么有的一方不战而胜。
规则很细但不复杂，几千年前，和睦女神见生灵涂炭，生慈悲心，以全部神力拉众生入局，震惊诸神。那之后，战争确实和平了些。虽然也只是一些而已。
帝国高层接收到来自光明神国的宣战，内心的惊诧可想而知。
和睦战争也是战争，伴随着恐怖的掠夺，国家若是战败了，战胜方可按照规则掠夺战败国家。
一次只能掠夺一件东西，包括但不限于土地、资源、国民、生命，甚至是国民的某种能力，比如说想象力、求知能力。
奥斯帝国高层没想到对方居然毫无预兆地出现宣战。
拒绝和睦战争，便是同意真正的战争，接受和睦战争，他们能对抗排位天上第七的神国吗？万一输了，他们要付出什么？
菲利面色凝重，而此时他身后的参谋已经在绞尽脑汁了。
奥斯帝国方只有半个小时决定迎不迎战。
与此同时，洛杰抬眸，似乎已经见惯不怪。
对比只能定居一方的人类国家，天上的神国可以随心所欲自由行动，机动力强大，配合空间魔法，想去哪就去哪。
如此这般突兀地出现在人类国家的正天上，并不是没见过的事，特别是这个光明神国。
最爱挑起战争，且最爱玩弄人类的战争变态集合国。
洛杰凝神注视，杀戮气息外放，引起空间一震，但正如艾利欧格所说，他老了，年轻时能一人灭一神国，可他现在……
洛杰顿了顿，余光瞥了艾利欧格一眼，却见艾利欧格毫不关心的表情。
深渊君主对帮助人类这件事已经不再感兴趣了吗。
辉煌的神国在上，艾利欧格抬眸即可见，但却无视了。
祂碧绿的眸子转动，视线再次定在勇者纪念馆的方向。
预感更加强烈了。
祂有一种预感，那里有祂一直在寻找的东西。
-
此时，图书馆里。
修斯对面坐来一个看上去五十多岁的老派绅士。
之所以这么说，是因为这个人气质优雅，以及浑身上下掩饰不了的贵族气息。
虽然年老了，但看外貌就知道，他年轻时肯定是俊美那一挂。
修斯不认识对方，对方却朝着他微笑，示意他去看外面，特别是天上。
神国突现这种事，修斯怎会看不见。他当然也顿了一会，然后反应过来，这么大的事情他也无能无力。
“外面出事了，恐怕要开战了。”
基辛森淡淡开口，
修斯不明所以，但他知道，对方只是随口跟自己说话，因为发生这么大的事，图书馆几乎没人了，左看右看只有自己在。
这种事很常见，或许是他长得面善吧，经常有陌生人找他搭话。
而答案也确实如此。
终于等来这个时刻，基辛森控制不住向人分享的冲动，而刚好他就碰见了修斯。一个看上去一丝魔力都没有，且拿着初级魔法书正在学魔法的普通人。
“知道吗。”
基辛森忽然开口，“三个月前，光明神国击败了吉普王国，拿走了吉普王国全体人民的【良知】。”
良知？
修斯一愣，完全的普通人反应。
基辛森接着道：“战争不止一次，后来光明神国好像盯上吉普王国了，多次宣战，全部战胜，分别拿走了吉普王国国民的恐惧、犹豫等等，他们国家的国王悲痛不已，为夺回国民失去的东西奔走他国，忍辱负重。如今奥斯帝国也遭遇光明神国，对此我深感遗憾，希望不会步上吉普王国的后尘。”
修斯消化了会，看着基辛森的眼睛道：“吉普王国的国王不是故意的吗。”
“……什么。”
基辛森一怔。
修斯若有所思，大胆逆向思维，继续道：“难道不是国王多次故意输掉神战，让全体国民失去良知恐惧，之后继续输，把负面情绪全部输掉，于是就能收获完美的国民吗。”
基辛森浑身僵硬，好像恶事被突然拆穿，猝不及防之下面色顿白，瞳孔颤抖。
这个人真是普通人吗？
基辛森难以置信，顿时动用起高级鉴定技能，这个技能是智慧女神赐福，世间独一，可看破任何虚假等级伪装。
然后他直接顿住了。
技能的反馈竟然是——
【破格存在，禁止窥探！！！】


第6章 
黑发青年视线往外，淡淡地看着天上之城。
这般淡定狠狠吓到了基辛森。
基辛森心思万转，紧张开口：“为什么说是故意。”
为什么？
修斯一顿，视线缓缓上移，纯黑的眸幽深如夜，道：“那样明显更有利，良知与道德是通往强大的障碍，恐惧、犹豫等负面情绪会束缚意志，使人不得自由。”
他语气平淡，表情沉静，看似只是陈述而已，换做一般人这么说，基辛森会感到迟疑，怀疑其深浅。
然而这个人可是女神鉴明的【破格存在】！！
你一定被看穿了。他已经知道你的真实身份就是吉普王国的国王了。
基辛森桌下的双腿都在发抖，立时正襟危坐。
什么是破格存在？起码是90级以上！
基辛森汗流浃背，思绪混乱。
起初，面对光明神国，他不是故意战败，他和他的国民已经竭尽了全力。
战败后，良知被夺走，他感觉到自己心中空了一块，对于任何人的伤痛，他都不会再升起同情心。
他只会关心自己的欲望，始终理性地处理政事。然后他发现，他的效率高于从前，与此同时，身边所有人的效率也在提高，一年过后，国家整体的生产力与战斗力比之前高上两倍有余。
这意味着什么呢。
当时的他站在皇城，俯瞰国家全景，思考了一个下午，才恍然大悟。
——良知，原来是国力发展的障碍。只是没了良知而已，国家居然就能进步。
他意识到这件事后，恍惚了好几天，茶饭不思，昼夜难眠，然后他心中产生了一个假设。
良知没了，可以进步，那么继续没有其他东西呢？
一种裹挟着发展欲望的冲动在他心中酝酿，还带着强烈的好奇。
于是后来，他派人主动邀战光明神国。
那帮热爱战争的变态理应不会放过。唯一有风险的是，光明神国战胜之后掠夺的东西未必是他希望给出的。而这也不难解决，只要提前商定好就行了，你若担心违反，有神契作为约束，有什么问题不能解决？
丧失良知后，他作为一国之主，为了国家更好的发展，与外敌做了些交易。他有什么错？事实上几次战争后，国力更强了，国民也更强大了。这做的不好吗，他有什么错？这难道不是一个国王的职责所在吗？
然而他却被一个异邦人讨伐了，无奈之下只好来到这里躲着。
奥斯帝国距离遥远，国力中等，契约神明少，对于吉普王国几乎一无所知，是避难的好地方。
只不过，基辛森也没有只想避难，他还要想办法夺回他的王国。而在奥斯帝国藏匿这段时间，看着奥斯帝国的当下国情，他还产生了一个想法。
那就是帮助奥斯帝国增长国力。
绝不是拉更多国家共沉沦，以正当化自己的做法。
而现在，自己的想法居然都被这个人看破了吗？！
基辛森难以置信，负面情绪明明都被掠夺了，但此时此刻他还是感到了恐惧。
在更大的恐怖面前，一般的非凡手段必然被破解。
不会恐惧的生物都会恐惧！
他来勇者纪念馆不是第一次，这两个月里他每天都会来，为的是找到某个勇者的遗产，谁知道居然碰到了一个破格存在！
想在破格存在面前逃跑？不可能！
基辛森努力稳住精神，还不知道对方是敌是友，对于即将开始的战争是什么态度。
他咽了咽口水，强作镇定，“那个王国的事情暂且不说，这里就要战争了。”
这句话好像只是转移话题，随口一聊。
黑发青年看着天空，黑眸晕染着几分金光。对于基辛森的话，黑发青年好似想了一下，忽然开口：“真要打吗。”
话音落下，空气一瞬凝固了。
基辛森几乎无法呼吸。
这话绝对是对他说的！
当初，那个异邦人一身武艺碾压他，把他的军团全部打败，一路到达他面前，也是剑指着他，高冷开口：
——“要打吗。”
这个人不仅看穿了他的身份，还知道他被驱逐出国的事情，甚至可能就在现场！
基辛森从未如此惊吓过，好像一生都被看尽了，没有对方不知道的。
勇者纪念馆里居然有怪物！
他后背冷汗直流，而就在这时，对方缓缓转眸，几乎要跟他对上视线！
基辛森立刻绷不住地站起，惊慌到几乎喘息，“如、如果战呢。”
对此，黑发青年唇线微扬，淡淡一笑，逆光之下面色明暗分明，透着几分肃穆庄严。
修斯慢慢开口，“战争或许无法避免，但我希望世界和平。”
一瞬而已，基辛森感觉空气都被抽空了，窒息，唯有窒息。
对方说了什么，居然说“世界和平”！
即使是神明也不一定能这么说，这可是连和睦女神都做不到的事情，神国、深渊、大陆还有亚空间，恐怖诡异遍地走的这个世界，对方居然轻易说出了希望世界和平。他最大的野心也就统治一个国家而已，而对方的野心居然是要统治全世界。
他到底是碰到了什么层次的破破存在？
基辛森面色惨白，浑身发抖，根本承受不住对方的视线。
“怎么了。”
黑发青年好像察觉到了他的异样，眼神友善而充满关切。
然而这更可怕！
基辛森彻底承受不住，下意识发动空间转移。
修斯转头一看的功夫，就见刚刚说话的人不见了。他一头雾水，看着空无的位置，自喃道：“我难道说错什么话了吗。”
又或是对方有什么急事，所以才急忙跑了？
他反思了下，刚刚那段话他只是随口推理了一下。他为什么会怀疑国王是故意的呢，主要是因为第一战后丧失良知。另外……
修斯略为腼腆，心道，其实是因为他还有些中二吧，高中那会黑深残的作品看多了，难免会往那个方面想，控制不住想像力。
有时候聊起来，没控制住话槽，还被其他勇者说过——修哥，你不会是天然黑吧，黑深残的东西我也看不少，但不会像你这么想。
当然，修斯自己并不觉得，他的自我感觉一向是积极向上正能量的。
不过……
“没有良知，国力反而强大了吗。”
修斯摇了摇头，觉得毫无根据，但他认为即使变强了，也只是某个时段而已，这种做法不可能真正变强。
这件事暂且不说。
修斯转头，看着天空越来越光明灿烂，几乎能灼烧人眼。
光明神国的邀战，奥斯帝国是应还是不应呢？
光看当下的战力，排位四十多的人类国家绝不可能击败光明神国，无论是普通战争还是和睦战争，都完全没有胜算。
除非有个别超规格战力，逆转局势，碾压敌方。
可是帝国方有吗？
修斯陷入沉思，他也没想到自己才复活几天，这么快就要面临生死问题了。战争一打起来他也不一定安然无恙。
-
另一方，奥斯帝国参谋部急冲冲赶到皇宫。
军方的高层都到了现场，一身严肃制服，浑身杀气，都敬畏地看着高台上的女帝。
到底应不应战，决定者不是别人，正是他们簇拥敬仰的这一位。
女帝——安娜·贝流士。
此时，她抬眸远望，像正与远方沟通。
-
勇者纪念广场上，洛杰接到消息，面色沉重，转眸看了后方的王子托里拉一眼。
托里拉不明所以，但感觉到了情况非常不妙，这说不定是亡国灭种的大危机！
光明神国那帮战争变态，怎么会盯上我们奥斯帝国？
而洛杰视线转移，定在了艾利欧格身上。
“帮忙吗。”
他直言。
艾利欧格不知在想什么，一直盯着一个方向，听到问话，回了一个冷淡的眼神。
“我与人类的契约差不多到时间了。”
洛杰笑了笑，“不是还没到吗。”
艾利欧格面色漠然，似与洛杰无话可说，“契约只是借力，我没必要参与。”
洛杰看着祂，心道还真的是。深渊君主各有权能，强大无比，肯与人类契约，借给人类力量就已经很好了，你却想要祂们亲自出手，是否太贪婪了。
但战争当前，这都不是问题。
洛杰思忖道：“你们一直在寻找什么东西对不对，你今天只要出力，我承诺会竭尽全力帮你们找到。”
艾利欧格毫不动摇，好像很清楚洛杰也找不到，因此这个提议对祂来说毫无意义。
洛杰眉头微皱，余光扫了光明神国一眼。
他要是再年轻一百岁，一个人就冲了，那还用找人，也真是“老了”。
可就在这时，光明神国忽然上升，远离了奥斯帝国皇城。
巨大的天空城堡直入云丛，逐渐隐去，甚至消失。
它这是……走了？
宣完战就走了？
洛杰顿时，内心惊诧。
光明神国爱战争众所周知，从没有过宣战后不打的历史，然而现在，祂们这是干什么？
托里拉惊喜地走过来，“洛杰爷爷，他们是怕你了吗？”
洛杰嘴角略抽，他倒是希望是。他在奥斯帝国的消息很少有人知道，但光明神国应该不至于不知道。
光明神国绝对知道他在，在此前提下邀战的，又怎么可能因为他撤退。
但他也想不通为什么，难道是光明神国出了什么事吗？
这个疑惑几乎所有人都有。
军团长菲利正紧张筹备，就见敌人撤退了，心中难免郁闷。
“什么情况？”
“战又不战，祂们是怕了吧。”
“准是这样，之前我就听说了，我们奥斯帝国有一位超级强者守护！”
军方一阵议论。
宰相登时斥道：“别掉以轻心，搞不好是耍我们！”
众人马上严肃起来。
-
此时，看到天空没那么亮了，修斯松了口气，虽然不知发生了什么，但好歹不会立刻发动战争了吧。
他视线下移，落到自己的数值面板上，看着莫名新增的造物技能点，陷入沉思。
“怎么突然加了技能点？”
-
另一方。
艾利欧格无视洛杰莫名的眼神，径直走进了勇者纪念馆。
祂的直觉越来越强烈，转头便看向了走廊的尽头。
——勇者纪念图书馆。


第7章 
就在这时，警报再次响起。
【光明神国退离，动向不明，仍在附近空域，请居民保持警戒，尽可能留在建筑内，非必要请勿外出，愿和睦女神守护奥斯帝国】
虽然不知道发生了什么，但幸好没出大事。
修斯看了外面一眼。
刚刚还参观勇者纪念馆的孩子们已经都走了，应该都回家了，或者去了安全的地方。
外头军装的士兵到处戒严，远远可见空中的巨大魔法阵，以及好几舰钢铁洪流般的巨型飞艇。
地面隐隐震动，是大型军械在动作，皇城的地下显然也有隐藏的武力。
奥斯帝国方显然要硬抗光明神国的来袭。
-
天上，天使们俯瞰大地。
祂们拥有着金色的眉眼，还身披金甲，肌肤白得发亮，形体精致漂亮到了虚假的程度。
为首的天使转头，金眸微缩，质问道：“你刚刚的话什么意思。”
祂的面前有个人类匍匐在地瑟瑟发抖。
基辛森为了逃命直奔光明神国，就在刚刚，他慌忙把地面的事告诉了这些光明天使。
“奥斯帝国方有实力深不可测的大恐怖，还看穿了我们的谋算，祂什么都知道。”
基辛森恭敬道。
天使长眉头拧住，直言：“祂比我们还强吗。”
基辛森不好判断，又复诉了一遍刚刚的事。
“因为你毫无根据的判断，我们荣耀的光明神国就要退避三尺？”
天使长呵呵冷笑，双眸如毒蛇般犀利阴冷。
光明神国宣战却又中止，在下方的低贱生物看来，岂不是怕了？
“我们如此高傲的神赐生命、如此辉煌强大的神造国度，要为你一两句话丢了面子？”
破格存在又如何，难道我们光明神国没有破格存在？
天使长冷笑不止，扫了眼在场其他天使。这帮废物，居然听了基辛森的话中止了宣战。
可笑！太可笑了。祂金眸凌厉，一瞬释放出高能威压。
现场的天使立刻跪地，双腿发抖，汗流浃背。
“不过是一个人类帝国而已，换作当年，我们想灭就灭，一个念头的事情罢了，即使到了今日，也不会有变。”
天使长抬起下颌，双眸眯住，冷道：“人类自夸自卖，只以为进入了人类纪元，自以为成了大陆的主，可笑，太可笑，上一秒不过是地上乱爬的猿猴，转眼就声称站起来了。不给他们一个教训，他们永远不会知道神威浩荡。”
基辛森冷汗直流，心脏提到了嗓子眼。
天使长俯瞰下方的动向，呵呵笑道：“破格存在又如何，谁还不是个破格存在。”
但祂没有立刻出手，而是若有所思地继续观望，仿佛在酝酿着什么恐怖手段。
“人类就该死，统统该死！”
-
皇宫内，军事参谋七嘴八舌，有的惶恐不已，有的强作镇定，也才十几分钟而已，和平不再，整座皇宫都陷入临战状态。
所有人都看着正中位的安娜·贝流士，等着女帝做出最终的决断。
“祂们不会轻易走的，绝对会再回来。”
在此之前，要有手段对付祂们。
军团长菲利赶到现场，就见一群人面色紧张，都已经准备英勇就义了。
这种时候自乱阵脚才是自灭之路，而他们也不是没做过针对灭国级危机的风险预案。
或是全力以赴杀到最后，或是借助其他破格战力对杀，对付破格存在，他们从来都要绞尽脑汁费尽心思。
帝国积蓄力量多年，并非没有一战之力，只是事发太突然了，他们猝不及防，毫无情报，根本反应不过来。
“陛下，我们如何迎战？”
菲利直走上前。
-
与此同时，勇者纪念馆内响起规律的脚步声。
亮光铺在地板，带来些许的暖意。
开着的窗户吹进微风，隐有风吹书页的翻动声。
艾利欧格视界中逐渐映入图书馆的内部光景。
实木打造的书架，高至三四米，叠放着新书老书，书架的布置讲究着一种几何美学，以中央的读书区为圆心，呈弧线分布，或长或短，从上往下看，正片一片大面积的魔法符文。
图书馆里没几个人在，或许刚刚还比较多，但警报响起后，大部分人先走了。图书管理员并不提醒里面的人离开，只守在门口，因为勇者纪念馆有女神赐福，她应该做的不是劝图书馆里的人赶紧走，而是提醒想要走的人注意外面安全。
于是，图书馆内过分静谧，只剩下书页翻动的声音。
艾利欧格脚步很轻，像有意在维持着这份静谧。祂的魔力会自动降低存在感，因此祂的存在不会为人注意，即便有人注意到祂走过，也只会像外面的人一样，什么都不会注意到。
不知为何，祂想起了诞生之时的记忆。
阴湿的幽暗之中，祂作为一种意识出现，像忽然被点燃的火苗，却没有形状，在混沌中浑噩，不断下坠，完全没有止境。
而那个人接住了祂，一念一念地塑成了祂的形，让祂从混沌成形，终于站到了实地。
一开始，没有五感，什么也感知不到，只知道自己处在一种观想。借助那个人的观想，才逐渐立足了自己。
后来，祂完成了，终于有了形态，然后迫切地睁开眼，终于看到了那个人。
祂的造物主。
诞生那一刻的记忆，是祂最深刻的记忆，永远不会忘记，时至今日都会时常回忆起。
而现在，那种熟悉的感觉越来越强烈。
艾利欧格蓦然紧张，走到走廊尽头，忽然停下脚步，翡翠的眸子微微颤抖。
靠外的长桌尽头，坐着一个黑发黑眸的青年。
青年低着头，专心致志地翻看桌上的书，好像想要了解什么，看到一些地方还会点点头。
艾利欧格又怎会认不出那个青年是谁。
父亲！！
居然真是父亲！没有看错！
艾利欧格瞪大眼睛，自走出深渊后就没有如此激动过。父亲就在眼前，绝对不会有错！哪怕几千年过去，祂也没有忘记父亲的长相。
可是，艾利欧格刚走出的一步，又莫名缩了回去，面色紧张。明光晕染之下，祂翠色的耳坠随着动作微微摇晃。
祂顿住，瞳孔剧颤，登时屏住了呼吸，因为祂明显看见，父亲正翻看着恶魔纪元的历史书，且什么都没察觉到的样子！
艾利欧格立刻想到，要是让父亲知道祂们光是打架就打了一个纪元，父亲还会喜欢自己吗？
艾利欧格远远就能看见书上白纸黑字写的一些历史事件。
——恶魔纪元102年，大恶魔艾尼与大恶魔布松因口角争执，大战于深蓝之海，蒸发了半径一百八十七公里的海水。
——恶魔纪元198年，大恶魔布提斯与大恶魔布耶尔因喜好不和，大战于帕帕斯高空，火烧穹顶，更变气候。
——恶魔纪元207年，大恶魔阿蒙建立城市，邀请大恶魔西迪，因天空颜色不和，激烈大战，留下巨大深坑。
等等不计其数。
艾利欧格司掌战争，参与的打架只多不少，而万一被父亲知道……！
艾利欧格刚刚才一脸冷峻，此时脸色大变，额冒冷汗。
父亲好像并不知道历史书上那些大恶魔是祂们，也就是说，一切还来得及！
艾利欧格迅速思考，既迫切想要去认父亲，又怕父亲知道祂们在父亲不在的这些年所干的事情。
要知道，父亲可是最不喜欢看到祂们打架了，如果知道祂们不但打了，还打了几千年，打到年年都被载入史册，父亲还不两眼一黑气倒过去。
艾利欧格刚刚迈出的步子又停住，一时间心思万转。
此时，修斯正在看着历史书，而忽然间，他好像感应到什么，下意识地往图书馆门口的方向看去。
他视线定在走廊口，只见通道里并无一人，空荡荡的。
没有吗。
修斯内心的感觉更加强烈，视线下移，俨然撞上了一双翡翠的眸子。
那眸子圆溜溜，水灵灵，一眨一眨的，如星辰闪烁，再一看，是一只形状大小跟猫差不多的生物，尾巴摇摆，眼神定定。
修斯顿住了，心神一震，预感瞬间顺通，面露惊喜，登时把猫抱了起来。
他怎可能认不出来，这是他家崽崽啊！
自己正找着呢，没想到主动出现了！不，应该说是自己被找到了？
就是这个形态跟他记忆里有些出入，他应该没造过这个形态的崽崽？
当然，这并不妨碍修斯高兴地把崽崽抱在手上，摸着猫咪软软的后背。
修斯忍不住道：“你自己找来了吗？真是太好了，我也在找你们，我当年突然消失，你们一定很担心吧。”
猫眨了眨眼，藏不住兴奋，爪子胡乱地舞着。
修斯好像听懂了祂在说什么，“是吗，你们没有事，反而一直在找我？”
修斯松了口气，习惯性地抓着猫爪捏捏，“你们没事就好，深渊那么可怕，又有那么多强大的怪物，你们一定过的很艰难吧。”
他不知道，祂们难也只是开头那会，后来难的反而是除祂们之外的深渊生物。
呵呵，谁欺负谁啊！
猫眨了眨眼，表情非常自豪，尾巴都甩了起来。
不过，修斯陷入沉思，心中闪过自家崽崽的一张张图鉴，试图认出这是他的哪个崽崽。
明明是造物者，却辨认不出自家孩子，这好像说不过去。可他印象中，并没有碧眸的猫形态崽崽，会变成猫形的孩子是……
修斯努力思考，看着那双翡翠的眸子，仿佛非常认真在翻找记忆。
艾利欧格正心情激动，却猝不及防地听见祂的父亲说：
“你长大了，列拉金。”
一瞬而已，艾利欧格顿住了，猫眸剧烈颤抖。
叫错名字了！


第8章 
难道不对？
修斯哽住，再努力回想，终于说道：“抱歉，记错了，你是艾利欧格？”
艾利欧格点头，翡翠色的眸子水汪汪。
修斯摸了摸祂的脑袋，蹙眉道：“你怎么变了个样子？”
艾利欧格不能说是觉得父亲更喜欢猫吧？
不过，修斯目光上移，注意到了艾利欧格头上的状态栏。跟图鉴一样，是完全灰色的，等级也停在他死前，才不过6级。
但是，都过了几千年，再怎么样也不可能只有6级吧？
看到修斯的疑惑目光，艾利欧格仿佛懂了什么，猫眸眨了眨。
修斯看着祂的眼睛，“你问我是不是看不到状态？是，我才苏醒不到几天，系统没有重启成功，现在停在死前的状态，看不到你的具体数值，也不知道其他孩子的状态。”
难怪认错了啊。艾利欧格点点头。
这么一说，父亲不会知道其他家伙在哪。也就是说，是独占父亲的机会！
“只有你一个吗，其他孩子你知道在哪里吗？”
修斯问。
猫立刻摇了摇头。
“这样吗。”
修斯若有所思，又问：“你的同胞们都还好吗？”
猫迟疑了下，最后点了点头。
修斯放心了。虽然不知道其他崽崽在哪，但没事就好。
想到这，他忽地笑了笑，“我刚刚看史书，看到很多跟你们一样的名字，还都是一些为非作歹闹闹腾腾的大恶魔，我就知道你们不会是。”
猫猫僵住，瞳孔颤抖，尾巴都不敢摆了。
修斯眸光温和，“这个世界名字一样的存在可太多了，光是‘杰克’、‘安妮’等等，我就见过好多人。”
异界人的名字甚至是世袭的，重复率很高，区别起来比较困难。
此时，艾利欧格无比感谢他父亲的迟钝，以及确信了一件事。
真不能让父亲知道祂们干了那些事！
修斯看猫一脸沉思，心中欣慰，自家崽崽长大了，还记得，艾利欧格以前多软多粘，没有主见，现在好像有了思想。
崽崽还记得自己，真的太好了。
只不过，好不容易找到一只，偏偏又是在这种情况下。
修斯往外看了一眼，天上乌云压城，明显酝酿着极麻烦的危机。
光明神国盯上奥斯帝国，必不可能轻易撤退。你人在皇城，就算想走也走不了了。
但是光明神国那个等级的存在，自己又能做什么？修斯陷入沉思。
此时，猫用爪子挠了挠他，像在问他怎么了。
“外面有些事。”
修斯带着猫站起身，走到落地窗前，抬起头，仰望着上空。
巨大的天空国度遮天蔽日，覆盖了整座皇城，一个天，一个地，上下分明。
人类之中不是没有强者，但奥斯帝国只是一个中等排位的国家，强者数量有限，怎对付得了天上排位靠前的神国。即使求助其他人类强者，也未必赶得及。
“这样下去，会有些麻烦。”
修斯眼神凝重。
他又抬眸，视线定在上空，没有注意到怀里的猫正直勾勾地盯着他看。
-
此时，洛杰赶去了皇宫，远远观望。
大殿内站满了人，路上一群人跑来跑去，大道左右站着一排排身穿齐整白衣的大魔法师。
这明显是在备战和睦战争，但天上那玩意还会选择和睦战争吗。
第一、第二军团的军团长都在现场，他们都是年老的将军，也是深渊君主的契约者。
这会是一场高位格的战争，他们要争取到尽可能多的高位格存在。而问题就在于，他们能争取到的高位格存在越来越不乐意借助力量。
菲利道：“祂们是无法沟通的，以前或许还会听我们的声音，但近几年来，越来越不配合借力量给我们。”
人类与深渊君主契约，但契约的内容不被他们所知，连自己献祭了什么作为代价都不知道，只知道契约成功后，他们就能借用深渊君主的一部分力量甚至是权能。
而契约内容中，不存在命令深渊君主的权力。
但……总要试试。
高台上，安娜抬眸，神态威严。
另外两个军团长会意，同时闭上双眸，随即身外出现虚影。
一个是狮头鹅脚兔尾的形象，即深渊君主因波斯。
一个人面公牛的形象，即深渊君主莫拉格斯。
祂们刚一现形，恐怖的魔力便碾压了全场，有些等级低的甚至站都站不住，浑身发抖，神魂战栗。
一下子显形两位深渊君主，这对他们来说压力太大了！
菲利也召唤了艾利欧格，但艾利欧格完全没有反应，拒绝合作的态度过于明显。
但两个深渊君主的同时出现也足够震惊了。
要知道，平时为了避免矛盾，他们都会尽可能不同时召唤祂们。
而果不其然，比起不爽人类忽然召唤自己，两个君主的目光率先盯住了彼此，面色冷峻，皮笑肉不笑。
表面没有动作，魔力却在疯狂对冲，几乎打起来了！
两个军团长连忙镇住祂们，并说明了这次情况。
两个恐怖的虚影置若罔闻，因波斯可能会关心一点，但莫拉格斯毫无关心，冰冷的眼神几乎能冻结全场的人。
为首的大魔法师额露冷汗，单是直视深渊君主而已，浑身的魔力都跟着战栗不止。
从古至今，他们都不知道深渊君主究竟图人类什么，从他们身上夺走了什么，他们有时候提出交易，比如上交大量魔石，祂们也完全不敢冒。
其他恶魔感兴趣的，祂们完全不感兴趣，要跟祂们沟通，跟祂们谈交易，那几乎是不可能的事情。
因此，看到祂们的态度，为首的大魔法师心道果然如此，与此同时，也是无可奈何。
两个军团长面露愁色，但及时稳住了军心。
莫拉格斯扫了周围一眼，看过一张张人类的脸，仿佛在找什么，但最后还是失望透顶，虚影逐渐透明，眼看着就是没兴趣，要走了。
因波斯也同样，但祂若有所思地看了沉默的女帝一眼。
安娜波澜不惊，沉静如是，微妙地让祂想起了父亲。
在深渊的时候，父亲也曾如此，身为造物者却试图保护造物的祂们，强大坚韧，不肯退让。
莫拉格斯看了因波斯一眼，用只有祂们才能听到的声音道：“怎么，你想帮他们吗。”
因波斯一顿，斜眼瞪了莫拉格斯。
莫拉格斯“呵”地笑了。
祂们普遍关系不好，有个原因是性格有些相似，越相似的东西就越容易排斥，大体是这个道理。
至于为何如此，那当然是因为祂们都是以那个人的人性为基石塑造而成的生命，区别是分到的人性各不同。
人性镇压了深渊的癫狂性质，令祂们从混沌中拥有了理性。
因此，那个人不仅是祂们形的父，更是灵的父。
但是……那个人却消失了。
抛下祂们，一声不吭地、毫无理由地消失了。
莫拉格斯眸光一暗，似乎闪过了一道怒火，魔力骤然汹涌，带来更恐怖的威压。
在场人吓了一跳。
因波斯盯着祂，忽然开口：“你想做什么。”
莫拉格斯阴恻道：“你有没有想过，我们找也没用，因为那个人抛下我们走了，回到他的世界了，不想要我们了。”
众人猝不及防听到祂的话，都露出了不同层次的震惊脸。
找？找谁？
谁抛下走了？
这还是第一次，神秘莫测的深渊君主透露出了如此有内容的信息。
菲利瞪大眼睛，无比关心祂们在讲什么。
而对于莫拉格斯的发言，因波斯皱了皱眉，并无法反驳。
祂也沉着脸，语气低郁道：“或许是吧，找了这么久，该找到也找到了，他一定不在了。或许就算找遍亚空间也没用。”
信息量过大了。现场参谋面面相觑，有人立刻记下了这段对话。
早有推测说深渊君主在寻找什么东西，如今真相大白，深渊君主在寻找的是“他”！
不知道是谁，但听上去对深渊君主都很重要的样子。
是否只要找到那个人，就能争取到深渊君主的帮助？
祂们好像找了那个人很久，找到快要绝望了。连深渊君主都找不到的存在究竟是……
祂们旁若无人地对话，引起无数人惊诧，但现在明显不是那个时侯。
只见，天空骤然变色，从清蓝变成深紫，阳光彻底被遮蔽，大地轰鸣，空气烧灼。
一瞬而已，高塔都没来得及反应，守城的魔法阵立刻破碎了一层。
众人心道不妙，往外一看，果然见光明神国卷土重来，灼眼的光芒四射。
它看上去正像一片巨大的纯白圆盘，即将从天上压下地面，不以任何花哨手段，只有体量碾压。
祂们要活活压扁皇城，摁死每一颗皇城内的生命，像一头即将踩死蝼蚁的巨象。
连和睦女神的守护规则都敢正面挑战！
“祂们真是疯了！”
“不是要和睦战争吗？现在是要做什么？”
军区分布在四周的巨舰立刻反应起来，钢铁洪流，魔力运转，守护攻击毋庸多言。
燃烧着高纯度魔石的巨舰炮不断轰炸。
任何五六十级以下的生物都不可能活得过一击。
可是对此，神国上方的天使长只觉得好笑。
“只能在地面乱爬的蝼蚁，也想挑战我光明神国。”
一时间狂风怒号，地面强者怒目，一看就要不死不休！
目睹这个场面，莫拉格斯只是旁观，没有任何帮助人类的理由。
以前祂们会做，是因为觉得那个人会开心。
可是现在呢，有用吗？那个人已经抛下祂们走了！
莫拉格斯咬牙切齿，可就在这时，祂面色变了，死死地盯着突然出现的艾利欧格。
艾利欧格居然站在空中，直面光明神国！


第9章 
艾利欧格这家伙，祂不是一向不喜欢人类吗，居然亲身出现，还要为人类帝国对抗光明神国？
莫拉格斯走到一半，顿时化作人形再出现，莫名其妙地盯着上空。
因波斯也想走，可看到这么离奇的情况，祂怎能错过。艾利欧格这是发什么癫？
祂们思绪交错，而此时此刻，光芒四射的巨城轰然压下，庞大的魔力支配了整片天空。
城内众人惊恐地看着毁灭将至。地下魔石疯狂燃烧，高塔魔法师竭尽所能撑起防御的魔法阵。
女帝身后，守护帝国的人类方超格存在也尽数登场。
强大的神压之下，大地震动，空气灼烧。
浩荡云丛之上，银发金眸的天使长垂眸，傲慢俯视人间。
祂们的到来总是心血来潮的，持着一种“毁灭你，与你何干”的傲慢逻辑。在祂们眼里，非神域的存在都不过是蝼蚁一粒。
“你说的倚仗就是深渊君主吗。”
天使长斜眼盯视基辛森。
基辛森一愣，还没说话。
天空之城轰然压下，离地面只差一千米！
皇城内警报轰鸣，民众大片恐慌。
年小的帝国王子托里拉想抬头直视上空的光景，却被人按下了脑袋，耳边响起警告声。
“不要直视神明，超理性的存在会烧崩你的理性。”
洛杰低声道。
托里拉顿了顿，小小年纪思想成熟。
皇宫内众人都来不及思考突然出现的艾利欧格，就急忙跑去了各自的岗位。
皇宫前，女帝安娜却还是一副镇定模样，面对高高在上蹂躏人类的天使族，她不仅丝毫不惧，还堂堂直视，眸中尽是帝王威严。
虽一言不发，但已明显表明了立场，要战便战。
人类从不虚神族。
上面的天使一见，无不恨得咬牙切齿。
祂们最讨厌这种人类帝王了，一个个都要挑战祂们，甚至要毁灭祂们。
可笑可恶可恨！
杀了她，必须杀了她！
安娜身后的破格存在双眸微眯，为安娜挡下了所有威压。
与此同时，修斯紧张地看着上空。
这种场面他也不是没见过，想当年的诸神纪元，这帮天使要灭国甚至只是一个念头的事情，现在能缓个十几分钟都算是重大进步了。
每到这种时候，他就会特别可惜自己是造物者职业，不然也能上去前线了。
修斯隐约看到，帝国防御魔法的倒数第二层是空间转移魔法。帝国方已经做好万一对战失利就转移皇城的准备了。
真是危险关头。
但好像有一位超格存在阻挡在了中间。
祂要以一己之力对付上面的神国吗。
虽然看不清是谁，但感觉是一位非常强大的存在。修斯有些担心，低头对怀里的猫道：“如果帝国战败了，我们都逃不了的情况下，你不要管我，能先逃走就逃走，知道吗？”
猫用柔软的爪子抓了抓人，翡翠的眸透着明辉，仿佛在安慰祂的造物主。
正在这时，高空之上。
天使长振臂一挥，神压赫然加强到了灭国级。别说一个排位四十多的人类国家了，就是排位前十的人类国家面临破国级的神压都是死路一条。
下方军人面色大变，军舰攻击不止，却没能打破对方的防御。
军团长菲利死死盯着高空，然而弱者甚至无法接近光明神国。
肉体凡胎，你即使以魔力保护及强化肉体，走近那片神压的领域也会被彻底崩碎，化作齑粉。
可是，高空中的艾利欧格眸色不变，身处汹涌的魔力乱流中却丝毫不慌，唇边隐隐荡开了笑意。
天使长怒目，再次振臂加强了神压，恐怖的能量使半径几千米的高空领域扭曲发颤！
其引起的强风吹动了艾利欧格的长袍。
“深渊君主，你阻拦我们是找死。”
天使长话音未落，身旁就出现了无数金光绽绽的长矛。
审判之矛！
下方众人目睹到这一幕，面色骤变，因为这可是能杀死半神的恐怖道具，等级赫然到了80级！
高等级道具的珍稀程度，比同等级的人类还要高。
一击就是灭城级伤害啊。
可是，还没等他们反应过来，那大片的审判之矛立时锁定了艾利欧格。
一瞬袭来，划破空间！
伴随着审判长矛的攻击，还有骤然逼压而下的神国本身。
天使长嘴角上扬，迫不及待看到对方被审判之矛毁灭。
但是一瞬而已，庞然灿烂的金色能量被一道黑光赫然吞噬。
审判之矛发动的攻击竟被对方以一种极诡异的魔法吞噬了。
不只是天使长，下面的魔法师都瞪大了眼睛。
与此同时，凭空出现了无数魔法黑洞。
巨大的魔法阵一瞬覆盖这片天空，超越了皇城的边界。
人们在下方，只见一抹纯黑疯狂吞噬光明，如同在天上开了一朵恐怖又妖艳的花。
逼压而下的天上之国碰到魔法阵的一瞬，凭空爆起万钧雷霆，吓到了无数天使。
祂们意识到的时候已经晚了，恐怖至极的黑魔法不到几秒就破解了神国的守护魔法阵。
劈穿城市，消融一切。
实力碾压，纯粹的快！
基辛森目睹到这一幕，当场倒头就跑。
天使长气疯了，不过地下的蝼蚁，居然敢对光明神国的伟大国土造成伤害！
不可饶恕！该死该死！
祂周身立刻爆出了几百个魔法阵，金色的翅膀一瞬展开，眼白中出现了无数的大小眼。
神压加强到了极致！
可是，正当祂要看艾利欧格的时候，那个位置早就没有任何存在了。
天使长愕然，还未来得及反应，身上忽然烧起了黑火。
祂眸子下压，立刻试图用魔力扑灭。
然而又是一瞬，祂双膝顿时跪地，身躯被一股难以想象的重压按死在地，周身的魔法阵一道道崩碎。
周围的天使都在惨叫，黑火烧遍了光明国土。
毫无疑问，这都是那个深渊君主的作为！
直到这时，天使长才察觉到了危机，也顿时明白了为什么兄长让祂小心深渊君主。
深渊君主的魔力太诡异了！
可是晚了，祂抬眸一看，只见上空展开了声势浩大的巨型魔法阵。
那双翡翠的眸子冰冷地俯视祂，冷白的脸轮廓分明，像高高在上审判众生的神明。
这不对，这太不对了。任何造物的力量都来自造物者，你们深渊生物是什么东西，一群没有造物主、凭空出现的空无存在，凭什么能拥有这种力量！
“你敢杀我，光明神国本土不会放过你的！”
天使长几乎要怒吼出声，可是祂的眸子很快被绝望浸染。
因为高空之上，恐怖的毁灭魔法已经成形，光是一眼而已，祂就认识到那个魔法完全能毁灭祂。
祂被压制得任何手段都使不出，甚至无法求救本国强者，面临毁灭魔法，祂哭了，求饶连连，哪还是那个耀武扬威屠戮蝼蚁的天使长。
“哼。”
一群最高不过89级的天使，也敢来正面挑战深渊？这便是下场。
艾利欧格几乎在狂笑，拥有战争权能的祂怎会是守秩一方？祂可是精神无比美丽的混沌阵营啊。
艾利欧格欣赏着焚烧的黑火，听惨叫声如聆听优美的歌剧，微笑道：“以你的死，庆我父的苏醒。以这天空之城的毁灭，庆我与我父的重逢。”
绝望中的天使长听到“我父”一词，本就崩溃的心更崩溃了。
怎么可能，深渊生物怎么可能有造物主！
几分钟前，这天上之城辉煌灿烂，而现在，转眼而已，一片毁灭。
从下方看，只见光芒被黑暗吞噬，折叠扭曲，整座城就要被恐怖的魔法吞噬殆尽。
天狗食日的盛景都莫过于此。
最后还是祂们拼尽了全力人燃烧了神魂才狼狈地逃走一小部分。
人们傻眼了，知道深渊君主强大，可也没想到这么强大，好像都没用几个魔法，就把灭国级危机给解决了，即使那不是光明神国的本土，只是边境一部分，并没有光明神的赐福与庇护，也不应该这么轻易击败吧。
深渊君主艾利欧格，祂的恐怖超越了人类的想象！
菲利冷汗淋漓，确认神国被彻底击败后，没有半分的放松，反而更紧张了。
勇者洛杰一脸诧异，更没想到这种展开。
人类们面面相觑，震撼的同时更是疑惑。
因为说到底，深渊君主艾利欧格为什么要亲自出手救他们？
这是从未发生过的事情！
莫拉格斯与因波斯对视一眼，依然有些疑惑。
不苟言笑的女帝安娜也面露疑色。
危机解除，众人还死死盯着天上。
而一瞬而已，艾利欧格迈越空间，出现在了安娜面前。
艾利欧格：“危机解除了，作为交换，奥斯帝国要为我完成一件事。”
莫拉格斯傻眼，根本摸不清艾利欧格的路数，不仅帮人类解决了危机，还要人类帮忙，你搞什么啊？
因波斯也疑惑。
对此，安娜身后的破格存在面色各异，虽然感激艾利欧格的出手，但也怕艾利欧格提出他们不能承受的恐怖条件。
但是安娜依然镇定，直面深渊君主，点头同意了交易。
艾利欧格微微一笑，随即消去身形。
余下众人惊魂未定，一脸茫然。
-
另一方。
修斯震惊于危机解除，以及几分钟内的神展开，愣了好一会，低头才看到，他的游戏面板上，成就点的槽里猛然加了10点。
这是为什么？
之前莫名其妙加1，他就觉得哪里奇怪了，现在还突然加了10。
难道是系统故障了？修斯顿了顿，而怀里的猫忽然蹭了他一下，漂亮的碧眸一眨一眨，好像在邀功，软茸可爱。
修斯不明所以，但摸了摸猫的脑袋，松了口气道：“不管怎样，没事就好，等安顿下来了，我带你找回你的同胞。”
艾利欧格欢跳的心一瞬差点停止。
找祂们？不能啊。
-
另一方。
安娜对艾利欧格提出的任务感到疑惑。因为艾利欧格居然让他们重编历史，把深渊君主尤其是祂编成亲人类的纯良存在。
这是不是有哪里不对？
她身边的参谋都是一脸沉思，心想深渊君主的力量又不靠信仰吧？重编历史是为何？
此时，扫视全场后，莫拉格斯觉得艾利欧格绝对隐藏了什么，不然不可能突然转性帮助人类，还让人类帮忙重编历史。
“你觉得呢？”
莫拉格斯看向因波斯。
因波斯同样化出人形，雌雄莫辨的漂亮长相令周围黯然失色。
因波斯点头：“艾利欧格一定藏着秘密，必须找到祂。”
-
此时此刻，修斯又注意到，自己的面板数值发生了变化！


第10章 
刚刚，修斯的面板等级才是19级，现在已经升到了20级，毫无预兆，突然就升级了。
他愣了下，没有头绪，但总归升级了，没人会不喜欢升级。
修斯转眸，看着多出的11个成就点。成就点相当于游戏系统的万能货币，可以用来升级，但他一般用来给他的崽崽加天赋点。
想当年，他跟着其他六位勇者到处闯荡，因为是团队，所以他也跟着获得了同等级的点数。
现在……
修斯翻到造物图鉴，他倒是想给崽崽增加天赋点，但图鉴全是灰色的，点击不了，如何加？
这时，他怀里的猫抓了他一下。
他低头，对上那双翡翠的眼睛。
“让我用给自己？”
猫点头。
修斯愣了下，被自家崽崽的孝心感动到了。崽崽长大了，知道关心爸爸了。
不过。修斯问：“你不需要升级吗。”
猫自信地重重点头，显出一副已经不需要家长照顾的独立模样。
修斯有点震惊，自家崽崽何止长大了，还独立了，艾利欧格在他印象中一直是大家庭里面性格比较软弱的孩子，总会被其他年长的欺负，没想到几千年过去，现在已经完全独立了。
这般自信的眼神，有点像巴尔、阿加雷斯了。
“好，我知道了。”
修斯放心下来，一半点进了自己的经验，一半赋能给了自己的造物等级。
《所罗门之钥》有七十二个魔神，但他只造了二十多个造物，没有造完，也不可能造完，毕竟实力有限，时间有限，资源也不允许。
看着经验槽稳稳加载，修斯身为游戏玩家的心理大大满足。再看一眼外面已经没事了，他找了几本书，想要借记阅读。
图书管理员很快帮他完成了借书流程。他不是奥斯帝国公民，却也没有卡他。
“您很敬重勇者们。”
图书管理员艾尔莉对他微笑。
刚刚才过了一场亡国危机，她却完全没有惊魂未定的感觉，坚韧的性子光从工作态度上便可知一二。
修斯还没到奥斯帝国几天，便感觉到了一件事。那就是女帝安娜·贝流士的治理下，这个国家的国民普遍精神强大，没有人一到亡国关头就张皇失措引起混乱。
某种意义上，人类也是被迫变得坚强。在这个环境里，强大的超凡种群常如突发的天灾般降临，心理素质不好，很难受得了这种惶惶不可终日的日子。
修斯走出勇者纪念馆，忽然自喃道：“说是人类纪元，但人类还是不易。”
他怀里的猫抬起头，不知道在想什么，翡翠的眸子暗了暗。
修斯仍记得当年那位国王对自己说的话。
——“在你看来，这是一个什么世界。”
——“不太明白这个问话？那我换个问法吧，就是……如果让你来描述这个世界，你会怎么描述。”
当时，他作为游戏玩家初觉醒，初步认识到这个世界的真实。
恐怖又残酷的诸神，还有比祂们更恐怖的天上巨神。祂们一念便是一个文明，在字面意义上翻手为云覆手为雨。
人类对比祂们，根本微不足道，看不到任何长处，只能被欺压被蹂躏。
时至今日……修斯抬头望向上空。
天上的国土化作丛云，释放出耀眼夺目的剧烈光芒。现在已经是黄昏时刻，但触目可见的光景还是一派明亮。
远方的军舰正在上空，零散分布，在接受着残余的能量以及天空清洁。不同职责的军人们在各自完成自己的工作，效率看起来非常高。
“还真好。”
虽然自己什么都没做到，但世界和平总归是一件事令人高兴的事情。修斯淡淡一笑，黑眸倒映着落日余晖，带着猫走回了古玩店。
猫到处张望着，像在提防什么存在，毛毛有些炸，翡翠的眸子盯着皇宫的方向。
修斯没注意到，把猫放在了桌子上。身为游戏玩家，有一件比较好的事情是，他不需要吃饭补充能量，他的身体不是真正的肉体，而是由魔力构成的，因此不需要物质能量的补充。
同样的，他的造物也都是。
-
当日，光明神国本土。
金眸金发的天使长面色黑沉，周身神力怒放，吓到了不少路过的天使。
弟弟死了。就在刚刚，祂本能察觉到了这件事。
祂弟弟被杀了，被下界的低贱生物杀了。
“深渊君主、奥斯帝国……呵呵，你们都得死！”
天使的怒火烧遍了整片空域，不一会，祂突然伸手插进虚空，将一人拽了出来。
那正是浑身狼狈的基辛森。
基辛森正竭力逃亡，哪知道突然后颈被抓住，一转眼就来到了这里。
而看到天使长的第一眼，他就懂了，连忙跪地求饶。
那个天使长根本不管他，直奔主题，怒吼道：“告诉我，到底都发生了什么事！”
-
另一方，对于艾利欧格的要求，帝国方虽然不明所以，但也只好执行下去。
篡改历史不是一件简单的事，要找来最好的历史学者。与此同时，这可是一件大工程，得组织一个专题组才行。
有些老历史学者坚决反对，认为篡改历史这种事打死他都不干。
然而女帝一两句话说服了他们。
安娜：“其实不是要你们篡改历史事实，你们要做的只是换个解释而已。”
学者们顿住。
安娜：“比如说，深渊君主之间的打斗，不是打斗，而是交流感情，祂们都是深渊存在，似乎还有亲缘关系，勉强可以解释为……亲族之间的交流，深渊生物毕竟不同人类，不能用人类的逻辑去推理。”
学者们恍然大悟，好像确实是这么一回事。
搞不好对于深渊君主来说，打架真是一种交流手段呢？你又不是深渊君主，你怎么知道呢。从这个角度上看，他们之前修的历史也不过站在人类角度上揣摩深渊君主，说不上什么真实。
这个说得通！
看着他们已经开始了工作，安娜淡淡地笑了。
-
另一方。
几个军团长在会议上交流。
所有人都看向了菲利。
菲利是深渊君主艾利欧格的契约者，理应比他们所有人更懂艾利欧格。
艾利欧格为什么突然亲自出手，这可是非常重要的一个议题。
但菲利摇了摇头，“祂没有说什么。”
另一人道：“但明显不符合祂以往的作风，简直是……转性。”
菲利点头，对此他真的一无所知，本身契约者跟契约恶魔之间就不一定有什么交流。他跟艾利欧格之间至今都没说过几句话，问话那更是几乎不可能。他问艾利欧格也不会理会他。
他们无解，但这件事对他们有利，只不过帝国也要提高力量才行。
光明神国这次失利，势必会猛烈报复。
留给他们的时间不多了。
“必须要争取一切能争取的力量。”
-
此时。夜色已暗。
莫拉格斯：“如何。”
祂转头看向因波斯。
因波斯摇头，“找不到艾利欧格在哪，祂一定故意隐藏了气息。”
莫拉格斯蹙眉：“太奇怪了，祂从来不会这样，一定是发生了一件从未发生过的事情。”
因波斯：“可什么事情能影响祂？”
说的没错，以艾利欧格现在的力量，什么事情能影响到艾利欧格？让祂一反常态，居然保护起人类。
总不可能是突然觉醒了人类爱吧。
莫拉格斯思考了几分钟，突然认真道：“找瓦沙克。”
瓦沙克是他们之中排位第3的造物，权能之中有部分是宣告过去与未来，寻找一切隐藏与失落的事物*，虽然即使动用权能也找不到父亲，但找一个艾利欧格应该不是问题。
因波斯点头，“走吧。”
-
另一方。晚上八点左右，修斯深夜看书补课，看到一半忍不住说。
“怎么恶魔纪元这么多你们的名字，还都是深渊君主，这是不是太巧了。”
猫身形一僵，连忙摇摇头。
“是吗。”
修斯托腮，若有所思。
艾利欧格已经准备好了话术，自己现在相当于一种失忆状态，一问三不知，若有一天真相暴露，祂还可以解释祂也不知道。
但不管怎样，奥斯帝国的历史改编工作要加快才行，不然被父亲知道可就麻烦了，不仅成天打架还打到载入了史册，和平主义者的父亲知道后真的不会气死吗？
猫心中忐忑，没敢吭声。
而与此同时。
罗纳尔走到了古玩店前。白天的时候因为战争耽搁了任务，现在终于空了下来，他得执行军团长菲利下达的调查任务，调查希林神官带来的青年究竟是何方神圣。
他走到门前，心生紧张，做了好久心理建设才推开门。
店内灯光明亮，青年低头看书，正翻动了其中一页。
罗纳尔刚在心中自语还好没有异常，转眸就注意到了桌上趴伏的猫。
一瞬而已，罗纳尔差点裂开了。
啊、啊？


第11章 
罗纳尔吓到急忙关门，大口喘气，汗流浃背，头脑混乱！
他看到了什么？桌上那个“猫”是？！
恐惧像一万只虫同时爬在他身上。作为61级的人类，契约恶魔为72级深渊子爵，他怎会感知不到对方的恐怖！绝对是80级……不，甚至是90级以上的怪物！
印象中没有这种形态出现的高阶存在，但是那双眸简直就好像……
罗纳尔浑身冷战，僵硬在门口，甚至克服不了恐惧，无法再推门去调查。
因为他能感觉到，那个存在明显不喜欢他的打扰。你若贸然进去，自称伊修斯的青年且不说，那个存在肯定会……杀了自己！
罗纳尔身经百战，怎会感觉不到危机？希林神官到底带了什么存在回来啊！
与此同时，古玩店内。
修斯翻页的手停了下来，抬头看向门口。刚刚他好像听见了推开门的声音，但是现在一看，门外正下着皑皑大雪，光线昏暗，但依稀可见这雪是越下越大，气温也降得更低了。
他要不是玩家，身体由魔力构成，这会肯定冷得发抖。
“没有人吗。”
修斯观察了下，没发现任何人在。
黑猫走了过来，软软的爪子搭在修斯手背上。
修斯低头，思考道：“刚刚是错觉吗。”
猫点头，走到修斯面前的桌子上，又顺着跑了下来，像是给修斯取暖似的，趴在了腿边，暖宝宝一样服帖。
修斯看着祂的动作，不由得笑了笑，伸手摸摸猫头。
以前他们好像没有单独在一起过，总是会有其他孩子在，今天还是第一次。
猫舒服地抬头，眼睛一眨不眨地看着他。
“你问我这几千年还好吗？”
修斯愣了下，沉思道：“我也不好说，好像一眨眼就到了今天，又好像的的确确经过了几千年。”
他的死，连他都不知道如何描述。死后去了哪里，他也一头雾水。非要说的话……
修斯想了几分钟，“还好，我应该是失足掉进了深渊裂缝，但幸运存活下来了。”
深渊裂缝？猫眸闪过一道思考。
在父亲的描述里，他的死仅仅是一场意外。
可是，真的是意外吗。为什么巴尔、别西卜都跟在父亲身边，还是有“意外”发生了。
修斯继续道：“不过，也还好，我还是活下来了，大难不死必有后福吧？等今晚过后，我们先去找巴尔吧。”
巴尔是他第一个造物，算是祂们之中的老大。修斯对巴尔比较放心，认为找到巴尔后，一切都会顺利很多。
但他没注意到，猫差点炸毛，好像对此意见很大！
说到这，修斯忽然想到一件事，问：“你觉得奥斯帝国实力如何。”
猫堪堪收住爪子，老实回答。
“不是排位四十多名的实力？皇宫内有隐藏的超格强者？”
修斯露出果然如此的表情，道：“我大概猜到了，奥斯帝国不同于寻常国家。”
猫点头。
是特别，不然勇者洛杰也不会暂住在奥斯帝国，还作为皇家专属家庭教师进出皇宫，帮女帝教育公主王子了。不过这件事外界知道的人极少，只有少数皇室才知道。
另外，要不是奥斯帝国的特别，祂和莫拉格斯、因波斯也不会给出契约资格，借助力量给人类了。
奥斯帝国本身的位点以及其皇室血统的秘密，正是不同于其他国家的特别之处。
其实即使艾利欧格不出手，白天的光明神国也无法毁了奥斯帝国皇城。其他人不说，勇者洛杰是肯定会出手的。
“但今天之后，光明神国的报复是跑不了了。”
对此，修斯也担心。
时间来到晚上十点左右。
另一方，皇宫的花园中，大雪纷飞，冰寒刺骨。
洛杰站在干枯的河床边，眼神有些放空，好像在沉思什么。
与此同时。
深渊之下。
昏暗的大殿内，帘布虚虚遮蔽，宽大的床上，似乎睡着一个身形修长的青年。
祂戴着一副滑稽的眼罩，眼罩外的图案是卡通的眼睛，略长的黑发簌簌散在眼罩上，白皙的皮肤在灰光下显出了与旁不同的高级色调。
祂完全没有生息，像没有生命的人偶，又或许只是睡得比较沉而已。但是祂长达几百年的睡眠，却被一连的噪声打扰了，有两个家伙不断联系祂，吵吵闹闹，祂听得不厌其烦，意识逐渐清醒。
“莫拉格斯、因波斯……”
瓦沙克摘下眼罩，露出一双深绿的眸，如同密林中的深潭，带着浓重的雾气。祂一眨眼，睫羽如碧叶抖动，混沌幽深的双眸逐渐有了光彩，可是其中忧郁的底色丝毫不减，似乎是因为起床气，祂细长的双眉微蹙，在眼脸落下阴影。
祂表情忧伤，好几千年都如此，总是好像刚哭了一场，或者祂确实会躲起来哭泣。被吵醒后，祂坐起身，正听取着莫拉格斯与因波斯传来的情报。
“让我找艾利欧格……？”
瓦沙克莫名其妙，不明白为什么要帮忙找艾利欧格。
艾利欧格一反常态，从对人类无感到突然变成人类爱，对祂有什么所谓？
艾利欧格那家伙从小就爱跟着父亲，在父亲面前柔弱可怜，父亲一不在，就板起脸。祂不喜欢艾利欧格，或者更准确的说，祂不喜欢任何一个同胞，祂们有着各种各样的毛病，莫拉格斯脾气暴躁，因波斯寡言阴暗。祂跟祂们从来相处不来，怎会想找祂们中任何一个。
瓦沙克作为第三个出生的造物，除第一造物巴尔、第二造物阿加雷斯外的家伙对祂来说都是幼稚小鬼。祂平日窝在深渊不出，性情懒散，经常一睡就是几年，最烦被打扰。
艾利欧格做什么？跟祂有什么关系，祂为什么要帮忙找艾利欧格。
瓦沙克才起来一会，立马又戴上眼罩躺了回去。
没有意义，没有父亲的世界毫无意义，还不如沉睡在梦境，兴许还能有美梦呢。
-
另一方，皇宫城堡的顶层。
莫拉格斯被瓦沙克拒绝，忍不住道：“祂怎么能这样，天天睡，艾利欧格都变了，祂还要继续睡，是不是就算父亲亲自出来，祂也要一直睡啊！”
因波斯跟祂一样意见，“瓦沙克太懒了，祂不肯离开祂的床铺，几百年闭门不出。”
祂们着急也没用，祂们没有寻物的权能，大陆广阔，层次众多，漫无目的地找，不知道得找多久。
但有一件事是确定的，艾利欧格一定隐藏了非常重要的事情！
“不行，还是要让瓦沙克帮忙。”
莫拉格斯表情认真。
因波斯同意：“光联系不行，要去深渊找祂。”
祂们于是去了深渊，一路直奔瓦沙克居住的巨大城堡。
-
临近深夜，修斯锁了外面的门，终于放心地睡了一觉。
他向来睡眠很好，几乎是一沾枕头就睡，今天也没有例外，很快就睡着了。
这一次，他还罕见地做了一场梦，梦见自己飘着高空云丛中，身体格外轻盈，几乎摆脱了重力。一开始他面朝下，山川河流尽收眼里，后来他转过身，看到了无比壮丽明艳的天空美景。
意识是风筝，身体是线轮。
修斯很难形容这个梦境给自己带来的感觉，非要说的话——自己好像进入了神域，感受到了一种无与伦比的自由。
但是自由之后，他看破脆弱的空间，看进了表层之后的亚空间领域。
那里群魔乱舞，夹杂着尖叫与悲鸣。无数双巨大的眼睛盯视彼此，疯狂制衡，一旦对方松懈便要吞噬对方。
亚空间，传说中的神明诞生之地，以及埋葬之地，九成天灾的来源之地，无尽知识的储藏之地，无数人类英豪的横死之地。
也即宇宙中最伟大、最神秘、最危险的地方。
听说亚空间里有着一切生存与死亡的答案，让各个种族的智者贤者为之疯狂，前仆后继，虽死犹荣。
修斯本来是看不见亚空间的，亚空间是至少30级以上才能看到的地方，但是在这飘渺的梦中，他居然看见了，还看得那么清楚，完全没有恶心、发狂之类的后遗症。
就好像……他已经到达了某个极高的境界，因此曾经只能仰望的风景成了低头随意看的风景。
梦可真是神奇啊。修斯心中感慨，继续着他的梦，浑然不知，他睡着后，周身的魔力纯度瞬间涨高，几乎能引发魔力风暴。
多亏艾利欧格在场，才及时控制住了局面，不至于被皇城军武注意到。
艾利欧格看着魔力粒子，若有所思，好像更确信了一件事。
祂心想，这一次祂一定要好好守护父亲，不会再让父亲孤独地死了。
猫眸色深沉，挨着造物主，眼帘微拉，好像在谋思什么。
为防父亲被窥探，祂特地下了禁制，让别的存在看到父亲只会认为父亲是普通人。
-
另一方。深渊之下。
莫拉格斯和因波斯毫无阻碍地闯进了城堡内。瓦沙克城堡中的深渊怪物一个个都是深渊强种，但对上祂们还没打就认输了。
深渊怪物对等级高低的敏感程度高于人类，高于任何生物。无论是什么生物，只要天天处在极度的危险中，总能被迫进化出对危险的高敏感本能。
莫拉格斯毫不客气，徒手打破了好几个高阶魔法阵，径直走进了瓦沙克的寝室。
都这么吵闹了，瓦沙克又怎会没醒。
瓦沙克摘下眼罩，魔力几近爆发，深绿的眸死死盯着两个不速之客。
“我说了艾利欧格你们自己找去。”
莫拉格斯道：“瓦沙克，祂一定隐瞒了什么，只有找到祂才能知道。”
瓦沙克哼了声，“祂隐瞒了什么对我来说重要吗。”
莫拉格斯刚要进一步说服。
因波斯忽地抬头，“对啊，说白了，有什么东西值得艾利欧格隐藏！”
瓦沙克一顿，蹙眉道：“你什么意思。”
莫拉格斯顿时面色变了，“是啊，艾利欧格会这么重视的，也就只有一个！”
瓦沙克刚要质疑，突然跟着面色大变。
艾利欧格会这么重视的——只有父亲啊！


第12章 
“艾利欧格！！！”
瓦沙克暴怒，眼里的忧郁立时全无，取而代之的是地狱烈火。
太狡猾了！艾利欧格绝对知道了父亲的消息，隐藏着不告诉祂们，祂一反常态，极可能是因为找到了父亲！
黑色的魔力一瞬爆发，整座深渊都在颤抖。
深渊怪物被突然的威压吓得瑟瑟发抖，匍匐在地，脑袋都压在了地上。
什么情况？是谁惹怒了排位第三的深渊君主！
恐怖的魔力不止覆盖了深渊，还席卷了深渊之外的大陆。
附近的妖魔鬼怪都被吓了一跳，包括一座就在附近天空的神国。
黑暗神国的国土都在震动，无数天使还以为是敌袭，细一看才知道，是深渊君主发火了。
是谁，是谁惹怒了深渊君主？
怎么会有这么大动静？
“是瓦沙克的魔力。”
有个黑天使站出云丛，思考道：“奇怪，瓦沙克在深渊君主之中算是脾气比较好的，祂几百年不外出，安安稳稳，怎会一下暴怒，是谁惹了祂。”
祂想了想，又道：“不对，应该说，谁能惹到祂？”
此时，瓦沙克浑身雷电纵横，呲呲作响，黑发骇然倒竖，深绿的眸发出炽烈热光。
同在寝室内的莫拉格斯和因波斯虽然也愤怒，但没到瓦沙克这种程度。
这起床气太可怕了。
某种意义上，祂们宁可得罪排位第一的巴尔、排位第二阿加雷斯，也不敢轻易得罪“温和”的瓦沙克。
瓦沙克冷笑，身外同时展开了几百个魔法阵，它们的作用不用说，当然是用来追踪艾利欧格。
与此同时。
艾利欧格浑身发毛，猫眸竖了起来，魔力急速运作起来。
虽然祂想过会被同胞发现，但没想到会这么快，偏偏还是瓦沙克的魔力，怎么一上来就是这么高难度。艾利欧格早有准备，极限隐蔽自己，祂跟瓦沙克同样拥有“寻找遗失之物”的权能，只是稍弱一点，在这方面不算陌生。
只不过，祂依然汗如雨下，极力规避瓦沙克的威压。
祂最终还是成功了逃过了瓦沙克的权能，原因是瓦沙克在深渊，跟祂有些距离。
但毫无疑问，瓦沙克下一步就是出深渊找祂。
艾利欧格心中不服，自己想跟父亲独处怎么了，为什么你们一个个都要来打扰，想当年你们一个个阻碍我，今天这么好的机会独占父亲，凭什么被你们破坏！
碧眼的猫坚定不移，决心不让祂那些只会闯祸的同胞发现。
-
另一方。
深渊之下。
瓦沙克怒火中烧，黑色的魔力疯狂暴走，额头都冒出了两个长角，几乎要原型毕露。
莫拉格斯和因波斯虽然也愤怒，但看瓦沙克一副要暴走的样子，不得不冷静下来，各自用祂们的魔力稳住瓦沙克。
瓦沙克刚睡醒，还穿着睡袍，头上松散地戴着那副滑稽的眼罩，但魔力爆发后，判若两魔。
祂们联手才堪堪稳住瓦沙克。
然而瓦沙克眸里的火平息之后，表情竟变得深沉，脸上布满阴翳，身形还微微颤抖，那双深绿的眸里好像蕴着化不尽的忧郁。良久，祂才道：“为什么父亲一出现，不是先找我。”
莫拉格斯与因波斯同时一愣。
“他是不是不要我们，只要艾利欧格。”
瓦沙克声音低哑，身为震慑无数神魔的深渊君主，眼眸竟隐约带着水光。
寝室内陷入死寂。
莫拉格斯还未说什么。
因波斯道：“不，准是艾利欧格欺瞒了父亲，父亲不会不要我们。”
瓦沙克眸子又亮了，立刻道：“去你们说的奥斯帝国，找艾利欧格消失前去过的任何地方，艾利欧格能藏，但不可能一直藏，祂就是跑到亚空间我也一定能把祂抓出来！”
“好！！”
此时正是奥斯帝国早上7点。
修斯按时睁开眼睛，眨了眨，平复精神，对昨天的梦半记不清，只剩下一种感觉。
——梦里的自己简直跟神明一样逍遥自在悠然自得。
真是好神奇的梦，是他一生中最神奇的梦了吧。修斯清醒后，多少还有些恍惚，坐在床上回味了一下。
几分钟后，他才想起自家崽崽，而转头一看，只见枕头边睡着黑猫。
猫昨天看还神采奕奕，连睡觉都不用的样子，今天就好像累瘫了，睡得发出呼呼的声音，看起来有些的可爱。
修斯不打扰猫的睡眠，但他一起来，猫就跟了过来。他回头一看，发现猫眼睛还是闭着的，梦游一样，做梦都不想离开自己。
——人类一样患得患失，十分不安。
修斯心生怜爱，但想了想，觉得这也是自己造成的，如果不是自己突然死去，留下了祂们，自家崽崽也不会这样了。
他于是把猫抱了起来，摸了摸头。做完杂事后，开业了古玩店，自己则坐在前台，看没有客人，便继续补充现世历史知识。
找巴尔也得有线索。大陆之大，遍布成千上万的国家，是蓝星铺出来的面积乘以几十以上的大小，边界有多远都不好说，在大陆上找个具体存在，如同大海捞针，其难度可想而知。
所以还是要慢慢来。
修斯打开近代史，上面密密麻麻的小字以时间顺序合写了几十个国家的重大历史事件。
多是人类跟人外存在的战争，放眼望去，尽是建国与灭国的历史。
和睦战争推行以后，的确弱小种族苟到了更多生机，但规则总有漏洞。
虽然和睦女神禁止了战争胜利方的灭国性掠夺要求，但诸神毕竟是诸神，怎会想不到钻语言规则的漏洞。
用文字游戏，也能瞒过和睦女神的规则判定。
就比如，两百年前，刚复苏的光明神国战胜某一人类帝国后，夺走了一国国民的繁衍能力。
这明显是灭国灭种行为，但却符合战争规则，因为并没有对国民有任何直接性的伤害。
战争过后，不到一百年，这个曾经强盛一时的人类帝国就解体消灭了。
光明神国是个实打实的战争国家，从诸神时代至今，一如既往的变态。
修斯转头，继续翻开一本图鉴集。
光明神国历史上一共创造过十二位天使长，现存数量不知，昨天来了一位，大概是被杀了，其他天使长知道，肯定会来复仇。
复仇的原因也不是多在乎祂们的同胞，而是天使的威严受损，光明神国的荣耀受损。
“但有一点……还不好说。”
修斯思考。
众所周知，天使长是神明的直接造物，亲手捏造的，分享有神明的性质与权能，因此数量稀少，一尊神可以创造很多天使长，但同一时期最多只能存在九位，死了可以再补充，但是同时存在的数量不会超过九位。
而光明神则是极少数同一时期拥有八位天使长的强神，在神之中都属于第一第二的档次。祂统治下的光明神国就更不用说了，当然是神国中的前列强国，也就是说，祂们不是奥斯帝国能够对抗战胜的对手。现在或许还好，但惊动光明神国本土就不好说了。
修斯虽然没什么战争能力，但还是忍不住关心族群存亡。
就在这时，猫好像醒了，脑袋蹭了蹭他的手臂，眼睛还在迷糊，但是这举动让他看出来了一种神奇意味。
就好像在说——外面的不用担心，我都会解决的，父亲只要在这里就好。
明明看起来只是个小动物，甚至还没完全睡醒，却莫名的可靠。
修斯笑了笑，眸光柔和。
自家崽崽不仅长大了，独立了，还想要保护爸爸了。谁看了不欣慰呢？
不过。修斯淡淡道：“别看爸爸这样，爸爸可是勇者，虽然没什么战斗能力，但也不至于只能被保护。”
这不是自夸，修斯的升级属于稳扎稳打，一步步走出来的，进阶慢的好处就是每一步走的都很扎实。
要知道，他之前可是3D建模师，没有耐心和甘于寂寞的心，很难做得下那么“枯燥无味”的工作。
毕竟，跟强调创意的美术设计不一样，作为半路出家的建模师，他的工作极少有原创设计的成分，只是根据给到的画稿，建出3D模型。
初学的时候他别的没做，尽在那里梳理点线面，后来建模多了，才慢慢游刃有余，进阶学会绑骨，设置钢体等等。这种工作当然讲究的是细致一丝不苟。
后来他也有设计自己喜欢的原创模型，还学会了K帧做动作，空闲时间都在学习进步，或多或少是有些卷了。
修斯回忆起来，内心更不由感慨，他造物技能发动后，面板空间会新建一个建模软件的画面，然后以心为鼠标，在上面建模设计。
他当时还在想，怎么会有这么适合他玩的游戏，难度专门是为建模师提供的职业？没想到的确适合，太适合了，以至于游戏都成真了。
修斯回忆片刻，更忍不住摸了摸猫，天知道作为建模师的他看见自己造出来的崽崽能动起来，是一种什么样的心情。
惊诧、激动、感动、兴奋……到现在他还是会这么想。
修斯微眯眼，道：“所以，得快点找到你其他同胞才行。”
他没发现他这么说之后，亲昵蹭他的猫又是身形一僵。
-
几乎与此同时。
正戒备着光明神国的奥斯帝国军方顿感不妙。
军团长菲利抬头一看，只见天上云丛密布，天地间飘荡着一种无法形容的窒息感。
身边人紧张无比，他却微妙地松了口气，在其他人疑惑的眼神下，解释道：“不是光明神国，你们别担心。”
可他们还是有点惊慌，因为这明显是高格存在来临的前兆。
对此，菲利像是非常熟悉，道：“这是深渊君主的魔力，应该是一位深渊君主来访了。”
对比光明神国那些变态战争狂，深渊君主简直是友好至极，当前情况下，即使路过来一趟，也没必要打扰对方。
不过。菲利突然想起来，他不是派罗纳尔去调查一位疑似深渊君主的青年了吗，调查报告呢，罗纳尔人呢？一点进展都没有？
几乎同时，他面前的虚空突然崩碎，从中走出了一个深绿眸子的黑发青年。
一瞬而已，其恐怖威压控制了全场。
青年开口即问：“你就是艾利欧格的契约者。”
菲利立时汗流浃背。
与此同时。
某古玩店里的猫一瞬炸毛。
祂、祂们来了？！


第13章 
面对瓦沙克的质问，菲利下意识地点了点头，他被威压得几乎说不出话，脑子差点混乱了，但还在极限思考。
深渊君主一般是投影现身，极少本体出来走动的，然而他眼前这位居然是真身出动了。
到底发生了什么事？究竟是什么惊动了深渊君主！是深渊君主之间打架了？
瓦沙克根本不理会他在想什么，只是眯了眯眸，解析菲利身上的契约。
菲利也本能地感知了一下，然后满脸愕然，因为——艾利欧格居然单方面解约了！
啊？啊？
不、不是吧？菲利嘴角抽了抽，身为年纪轻轻就当上军团长的人物，他见过大风大浪，但还是措手不及地被打懵了。
深渊君主居然可以单方面解约吗？等等，为什么啊？
“呵。”
瓦沙克看出契约解除后，突然露出释然的笑。
祂理解艾利欧格的做法，如果是祂先发现了父亲的线索，也一定会藏着不说。但偏偏不是祂！
混黑的魔力丝网般爆发，层层覆盖了奥斯帝国皇城，甚至是更远的天地。
无数人被突发的魔力威慑震住了。
高塔的大魔法师一脸懵，正要紧急解决异变，发现是深渊君主，甚至还是排位第三的瓦沙克！他们立马又止住了脚步，面色剧变。
不是，排位第三的深渊君主，而且还是本体降临，这座城里谁打得过啊？我们全部出动都不够打吧！
继高塔后，军方也是欲动又止。
与此同时，女帝感知到异变，奇怪地朝外看了一眼。
同在一室的王子托里拉感知到前所未有的恐怖魔力，浑身发毛，忍不住发抖。
他一头雾水，为什么最近帝国来了这么多深渊君主？
虽然知道祂们“目中无人”，完全不在意人类，但这么频繁动作，怎么想都不对劲吧！
王子托里拉小小年纪就遭受了太多！
另一方。正在房间中闭目养神、试图通过特殊手段取回全盛状态的勇者洛杰也睁开了眼睛。
他见过何等波澜壮阔的神魔人史，此时也震惊了。
性情温顺怠懒的深渊君主瓦沙克为什么突然来奥斯帝国，祂要找艾利欧格？艾利欧格做了什么？
-
另一方，当此时。
光明神国正在杀来奥斯帝国的路上。
天使长阿基里斯站在白色宫殿前，本双眸冷厉，远远凝视奥斯帝国的国土，然而一瞬而已，恐怖的魔力遮天蔽日，导致触目可及的一切都变灰了。
阿基里斯登时顿住，额头冷汗流落，眸子剧烈颤抖，身后的翅膀都下意识收缩起来了，跟祂刚刚的嚣张跋扈简直判若两天使。
整整3分钟，祂都绷直了身，警惕到了极致。
等到魔力收起，天地恢复正常颜色后，祂才松下警戒，而一反应过来，祂好似恼羞成怒，面色又青又白，忍不住破口大骂。
“深渊君主，没有主人的半吊子造物，居然也敢与诸神叫板，也敢与神国对抗！”
诸神纪元，众神搏杀，战争白热化到最后，多数神遭受重创，甚至是消灭，不得已退出历史舞台，深渊恶魔才后来居上，大陆迎来恶魔纪元。
深渊恶魔再强大，也是从肮脏的深渊出来的，跟祂们有主的神造生灵完全不一个档次！
人类纪元303年后，众多曾经陨落的神明逐渐复苏，神国重现天日，岂能忍受区区的猿猴占领大陆，哪怕祂们常居在天上神国，不需要也绝不会踏足大地，令自己被尘埃污染，但也无法容忍！
阿基里斯气得跺脚，神力几乎失控。祂没有撤回，依然驱使神国前往奥斯帝国。
这几千上万年里，神国刚刚复苏，世界忘记了神威之恐怖，这帮低贱生灵才敢如此造次。祂要立威，祂要让全世界甚至是整座亚空间都知道，祂们的父亲光明神才是凌驾于众神之上的众神之神。
阿基里斯抬起下颌，咬牙切齿，眸色尽露狠色。
奥斯帝国，以及庇护奥斯帝国的深渊君主，统统都得消灭！
-
另一方。
大规模的魔力波动不止震惊了奥斯帝国，甚至还有邻国，好几个国王注意到了这股非同寻常的魔力。
修斯当然也察觉了动静，他正看着书，转头一看，杯子里的水都在激荡，桌椅也发出了微微颤声。
发生了什么吗？
但是这么大动静，帝国方也没有发出警报。意思是没有安全威胁吗？
修斯心中沉思，不知为何，那股魔力虽然恐怖，充满暴虐，但……莫名的令人怀念。
“……”
正当他要继续想的时候，两只柔软的猫爪按在了他手臂上。
修斯低头，对上一双翡翠的眸子。
“怎么了？”
他摸了摸猫头。
艾利欧格正集中精神对抗瓦沙克的魔力。
不得不说，压力有些大。要是只有瓦沙克，那也还好，偏偏莫拉格斯、因波斯都在。
瓦沙克更是，明明是个忧郁死宅，天天就会睡觉，偏偏也跑了出来。此时此刻，还直接站在了奥斯帝国皇城的上空，魔力遮蔽天日。
你个社恐死宅魔，倒是给我老实宅着啊！
艾利欧格不屈不饶，被追上门前都不肯轻易放弃。
修斯不知道祂怎么了，但看上去很认真的样子，可能是在努力升级？
等等，自家崽崽都在努力，自己怎么能落后。
修斯顿了顿，连忙振奋精神，历史书只看到一半，便打开了游戏系统。
危机关头，自己可不能那么佛系了。
他一直是佛系的性格，在诸神混战的变态时代都是丝毫不变的情绪稳定，哪怕明天有极大概率会死，将迎来绝对的绝望，他也几乎不会说丧气话，甚至还会安慰其他比年龄小的勇者，活像七人团里的大哥。知道升级急不来，他也从不着急，总是稳扎稳打的。
咳，不能想以前了。修斯摇摇头，专注游戏面板。
已知学会魔法和魔力运用有利于系统更新，与此同时，自己的经验增加，有赖于造物技能的熟练与提高。
前者要自学魔法，有图书馆带来的魔法书在，学习有知识可依，但魔法学习看重天赋，自己的魔法天赋……
修斯一顿，叹了声，以前他不是不想学魔法，而是他的魔法天赋点只有惊人的1点。
用游戏系统的话说，就是“一辈子努力学习魔法，也不可能突破3级”的极低魔法潜质。
要知道，人家异世界随便一个路人的魔法天赋点都能到3点。
而自己居然才是1点，某种意义上也算是稀世罕见了。
但这么说来，自己这次苏醒之后，怎么就能学魔法了呢。
修斯回过神才发现，自己完全能感知到体内魔力的运行了，这在之前几乎是不可能发生的。以前，他虽是由魔力编织的身体，但魔力从不听他使唤，就像常人无法使唤身上的细胞，而他现在居然做到了，运转魔力，就像逐渐自身血脉的流转，以及细胞的呼吸代谢，掌控体内的能量。
“原来如此。”
修斯先知后觉，认为应该是大难不死的后福，不知不觉间，限制自己的某种锁被解开了。
他尝试点了下魔法天赋的状态槽，本以为不会有什么动静，但出乎意料的事情发生了。
他定在“1”的数值突然加了1，变成了“2”。
修斯愕然，继续点，但是没有如愿再加1，好像经验值不够似的，要通过魔法学习积累到相应的经验值。
这绝对是一件离谱的事。
在修斯的认知里，所有数值里面，唯有天赋数值是绝对无法更改的数值，一辈子都不可能变，据说就连神明也无法更改，然而自己的数值居然就变了。
这究竟是什么情况？修斯愣了下，自己也想不透，暂且心中存疑，继续学习与熟悉魔力的运转，试图让它如同呼吸般自然而然，而不是需要自己有意识地控制。
修斯思想通彻，与此同时还打开了造物的系统面板，一念新建了一个文件，开始集中精神。
跟其他玩家不同，造物者职业的好处就是他搞经验不需要打打杀杀，可以通过技能锻炼积攒经验。古玩店没有客人，他作为前台再空闲不过了。
他专注起来，双眸半眯，一动不动，冥想似的。
猫以为他一直在看书，但好一会都没听到翻页声，抬头才知道自家父亲在升级。
对此，艾利欧格也有点不解，按道理，祂们的等级都会成为父亲的经验，但祂们如今的等级都这么高了，父亲怎么可能还是普通人类。
祂猫眸动了动，心想，至少也应该成神了吧？
想到这，艾利欧格忍不住为父亲高兴，然而，祂心神松懈下来的一瞬，居然就被瓦沙克抓住了。
此时，高空之上的黑发青年顿时睁开眼睛，眸光径直射向皇城的中心区。
祂笑了，一瞬消去身形，再出现时已经走到了古玩店前。
瓦沙克知道，父亲就在这扇门后！！


第14章 
另一方，几分钟前，皇城某处建筑的顶层。
莫拉格斯看着上空，面色沉重，袖下攥紧了拳头，隐隐流露出压抑的紧张。
祂在同胞之中排位21，算是比较晚出生的了。当时，祂第一次睁开眼睛，万分惊喜自己的诞生，下意识看向祂的造物主。
于是，祂就看见了一个黑发黑眸的青年。祂本能地想接近那个青年，如同雏鸟认巢，那个青年对祂微笑，温柔地抚摸祂的脑袋。
祂才出生，形态不稳，恹恹的，在对方的抚摸下逐渐稳定了自我。
那是祂第一次感受到的幸福，但没持续多久，很快同胞就一个个回来或出现了。
祂依恋的温柔，被平等地分给了很多的同胞，祂不能再独占那个人，祂失落，黯然神伤，想要对方多关注自己，却发现年长的同胞都是这么想的，在同胞之中，自己甚至也不是最醒目的。
所以祂就想努力升级，想跟同胞们不一样，让父亲多看祂一眼，却又发现，年长的同胞也都在这么做，谁都想让父亲多看祂们一眼，为此拼命努力，即使懒惰成性的瓦沙克都在梦中淬炼精神力，看着嗜睡，实是玩命升级。
原本那样的日子，忍忍也还可以，至少自己是父亲的造物，这层关系是自己最珍贵的宝物。但是……
莫拉格斯隐隐有些不安，忍不住开口：“找到父亲又如何，他当年抛下了我们，他真的还想再看见我们吗，几千年过去了，会不会他已经有了其他造物，不管我们了。”
相比莫拉格斯的，因波斯虽然排位22，比祂更小，但明显更沉稳一点。
因波斯摇了摇头，认真道：“我相信父亲，他不会抛下我们。”
微妙的沉默了下，莫拉格斯道：“我也想相信。”
就在这时，因波斯忽然想起一件事，“话说回来，艾利欧格为什么要帝国篡改历史？”
莫拉格斯愣了下，淡绿的眸子浮现疑惑，思考道：“也是，祂无缘无故为什么要这么做。”
不，艾利欧格不会无缘无故做那种事，肯定是有原因的，那会是什么原因呢？
莫拉格斯托腮思考。
因波斯一脸严肃，突然道：“祂是为了推行这件事才救了奥斯帝国。”
莫拉格斯不明白，奇怪道：“莫名其妙装人类爱，怎么看都别有用心，但祂的目的究竟是？”
祂们沉默了一会，突然间同时想到了关键。对啊，艾利欧格这么做，肯定跟父亲有关啊！
因波斯比莫拉格斯待人间的时间更长，思想更丰富，立马联想到了祂们在历史上干的事情，特别是祂们动不动就打架的恶魔纪元！
试想一下，万一父亲发现了，父亲会怎么想？
两魔面面相觑，忽然间都懂了。
莫拉格斯急了，“绝对不能让父亲知道我们现在的情况！”
“对，就算要让真相大白，也得等历史篡改之后！”
“艾利欧格这家伙居然想的如此周到，可是这也说明，祂确实是找到了父亲！”
祂们思路一通，立马想到了所有，知道了艾利欧格的打算。
原来艾利欧格是为了改善祂们的形象在努力啊！
莫拉格斯虽然很愤怒艾利欧格试图独占父亲的可恶行为，但也不得不认同，“祂是对的，我们的父亲需要善意的谎言。”
因波斯严肃点头：“没错，不能让父亲知道我们这些年干的事情。”
哪个家长受得了自家孩子打架几千年还被载入史册啊。父亲从以前就很不喜欢看见家人吵架了。
想当年祂们本就互看不顺眼，父亲在的时候，勉强装出和平，父亲不在后，简直放飞了自我，开始打翻了深渊，后来还打翻了大陆，要是打架的理由正当也就算了，偏偏很多都是鸡毛蒜皮的小事，因为海水的颜色是蓝不是绿都大吵特吵过。
长达几千年的恶魔纪元，妥妥是他们的黑历史，偏偏还事无巨细地被人类史官记载了。
历史对祂们而言，简直是老师告状给家长写的罪证条。
怎么敢让父亲看见啊！
两魔正交流着重大意见，转头一看，天上的瓦沙克一副发现了什么的样子，突然消失了。
因波斯惊呼，“祂一定是找到艾利欧格了，要跟上去。”
莫拉格斯：“等等，不能让瓦沙克这个模样出现在父亲面前！”
祂们立马追了上去，魔力爆发到极致，离开后空间都扭曲了。
另一方。
瓦沙克走到门前，手已经放在了门把上。
门后的艾利欧格急了，又怒瞪又炸毛，猫尾触电般立了起来。
此时修斯低着头，还沉浸在魔力运转，以及精神力的创作中，没有注意到什么异样。
瓦沙克内心兴奋难耐，同时也紧张之极，可是正当祂要推开门时，莫拉格斯和因波斯赶来，联手制止了祂。
三个气质高贵、长相引人注目的青年居然在一家破旧的古玩店前争执起来了，还好这个时候外面没什么人，不然少不了驻足。
瓦沙克面色发黑，正要收拾这两个试图阻止祂的同胞，因波斯迅速传话，一字一句说得瓦沙克面色惊变。
祂们的内讧艾利欧格看在眼里，自然想到了——不如逃跑！带父亲远离祂们！
但来不及了，瓦沙克的魔力控制了这片空间，规则限制所有人不能离开这个空间，还抬手就是一个超格魔法！
即使是艾利欧格都不能立刻破解，只能眼睁睁看着门被打开。
门缝变大，投射下灰白的光，飘落下银白的雪。
室内如此暖和，却被突袭而入的冷风拖拽下几度，风甚至把桌上的书页吹动了，沙沙作响。
艾利欧格顿时警惕，却见门口是空的。
像是风意外吹动了门。
什么？艾利欧格一顿，低下双眸，冷不定地对上了三双眸子。
地上走来了三只猫，一只是慵懒的白毛，一只是暴躁的红毛，一只是略显深沉的灰毛。
艾利欧格一头雾水，但很快就意识到了。
跟祂一样，都是猫！
祂们离谱了，居然照搬祂的计策！
天知道刚刚还恐怖至极的深渊君主怎么会突然集体变成了这副模样，但祂们气昂昂，丝毫没有委屈自己的模样，都是来跟艾利欧格算帐的！
艾利欧格还在激动时，三猫同时看向了桌上沉思的青年。
那一瞬，不知过了多久，在祂们各自的心中惊起凶涛骇浪。
这丝毫不是夸张，而是事实如此。父亲真的回来了！
是祂们的父亲没错，是亲手塑造了祂们的父亲没错！
多少年了，可终于能跟父亲重逢了！
啊啊啊！
红毛猫心中再多的顾虑在此一瞬消散了。
什么抛弃自己，就是父亲真的抛弃了，那又如何，父亲还是自己的父亲啊！
灰毛猫眸子颤抖，没有表现出太激烈的情绪，但闪烁的眸光已经说明了一切。
白毛猫走动的爪子都僵了僵，在对方面前头脑空白，深绿的眸子动摇不止。
艾利欧格看祂们这样，岂会不知道祂们的心情。
但共情只有一瞬。
专注于游戏面板的修斯察觉到动静，转眸一看，就见几个猫猫友爱地打闹在一起。
黑猫被打压在下面，爪子舞动，尾巴大力摇摆，试图挣脱，却被红猫和灰猫一左一右控制住了。
黑猫左右跑不开，所以只能正面对峙白猫，挠痒一样舞着爪子对抗，与此同时，白猫也舞爪应对。
或许，只要换个动物身，祂们的行动看上去就是妥妥的吵架，但祂们现在是软柔柔的猫，任何动作看上去都软哒哒的，像四块棉花糖在打闹，特别是祂们都不瘦弱。
像白猫，白白胖胖的，捏捏都是肉，每个动作都软到了你的心里。
任谁看了都会说可爱。
而修斯又怎么会不认识自家崽崽呢？继艾利欧格之后，他又找到了三个崽崽！
你说祂们是自己找来的？哈哈，好像也是。
修斯不在意细节，托腮看着祂们打闹，还不时喵喵大叫，几千年过去，自家崽崽还这么活泼，可真是太好了。
爸爸太欣慰了！
也还好这面桌子够大，不至于闹腾几下就摔下去。
好一会后，猫猫们才终于察觉到来自祂们父亲的视线，同时浑身一颤，不敢再乱斗了。
白猫反应最快，率先跑上前，深绿的眸子熠熠生辉。
修斯吸取了上次的教训，脑中闪过几十个名字，才终于想到了。
“瓦沙克，是你吗。”
瓦沙克一听，激动地扑了上去。果然，父亲是记得祂的！父亲没有忘记祂，没有抛下祂。
艾利欧格咬牙切齿，也追了上去，看似只是趴着祂父亲的手臂，实则用爪子偷偷把瓦沙克踢下去。
暗中博弈，过分精彩。
莫拉格斯和因波斯慢了两步，手臂上的位置就没有了祂们，只能幽怨地看着摇头晃脑。
修斯也说出了祂们的名字。
“莫拉格斯。”
“因波斯。”
“是你们吧？”
两只猫同时泪眼汪汪，明明是猫形，却像狗狗一样控制不住地摇摆尾巴。
艾利欧格心痛，直想说凭什么被认错的只有我，这一定是你们的错，不可能是父亲的错！而且原来这里那里都是我的位置，你们是谁啊，不准过来，都是我的！
四只猫无数个心眼。
但是修斯接下来的一句话让祂们同时被创到了。
修斯毫无自觉地笑道：“你们回来的刚刚好，我正好在新建你们的新同胞。”
四猫同时瞪大眼睛：啊？


第15章 
与此同时，奥斯帝国上午时间十点。地点，奥斯历史文化会馆。
史官们加急工作，书页翻出风，笔都快写出火了。
“快快快！”
“快有什么用，别忘了严谨啊！”
“历史新编也要讲逻辑讲情理，可不能乱来。”
一群临时组建起来的史官七嘴八舌，整理资料都整理了一个晚上，组长和副组长还在梳理编辑的主思路及纲领。
话说帝国都危在旦夕了，他们学者竟在忙碌“学术大作”、“历史新说”，某种意义上也蛮神奇的。
史编组长海伦·罗斯汀喝了口红茶，瘫倒在木椅上，视线虚虚地在天空板移动，淡淡道：“光明神国的本土在来的路上了，我们的毁灭只在一朝一夕，或许明天我们就成了其他国家史官所记载的历史一节。”
副组长闻言，不仅没有说她危言耸听，还笑了笑：“这很常见。”
海伦有些生无可恋，“军方那边应该很忙吧。”
副组长：“忙也得是有效忙碌才行，对手是光明神国，诸神纪元的全盛时期曾轰毁过一片大陆，险些令人类陷入永昼的恐怖国度。想当年，若非黑暗神国与光明神国对抗，围绕永昼还是永夜不死不休的战争，祂们也不会双双重创退出历史舞台，将大陆让给其他神明。”
海伦：“哈哈，但是它刚刚复苏，又能有多强的力量？天使和天使长倒是出来了，光明神呢？”
副组长心头一跳，被海伦的大胆吓到了，身为人类竟敢直呼“光明神”的名讳，要是放在诸神纪元，话音未落人就自动烧死了。
那个时候，神明的规则之力遍布大陆，人类活在各种神明规则之下，一言一行甚至是一思一想，都在控制之下，只能时刻自我审查，活得卑微且悲哀。
诸神纪元结束，大部分神明的规则之力也是花了几千年才终于自然消退。
是的，只是“大部分”，时至今日，还有些规则之力残留下来。这方面的情况又有些复杂，因为规则之力不完全是坏的，比如和睦女神的和睦规则。
不是所有神明都会迫害人类，也正是少数慈悲心的神明的存在，才让早期的人类延续了下去，不至于灭种。
副组长想了想，分析道：“根据记载，当年光明神跟冥神几乎同归于尽，双方差点连不死性都杀灭了，今时今日再复苏，未必能重回当年辉煌吧。”
海伦咯咯笑，手抚在椅旁，“别小看神明，特别是原初系列的神明。”
副组长一顿，转过眸，“我尽量乐观地想，祂万一甚至都没苏醒呢？”
有可能，都有可能，但想这些也没有用。因为没法去验证。这是高塔魔法师的工作。他们史官的唯一工作是记录，然后想办法把记录保存下去，告诉下一代人类，他们如何活过，又如何毁灭，或许传不下什么经验，警醒不了下一代，毕竟代代是个轮回，你怎能期待人类从历史学到经验。
但你就是要期待。因为你没有这份期待的话，就无法坚持这份工作。
这份枯燥无味，甚至可能没有一丝意义的工作。
海伦站起身，看向不远处的皇城，“话说回来，我有点不解的是深渊君主艾利欧格的举动，这几千年来，祂们最多是借给人类一些力量，然而昨天祂居然亲自出手了。”
理由不明，但是太令人惊奇了，甚至可能是划时代的一起事件，标注着深渊君主与人类的关系更进一步，对危难中的人类伸出了援手。
副组长道：“不可能是心血来潮，因为祂有明确的动机。”
海伦点头：“是为了更改历史的‘解释’，但问题在更后面，祂为什么要更改？我不认为深渊君主会在意人类怎么记录祂们。”
副组长：“是，不如说，祂们并不在意人类吧。”
海伦继续分析：“因此，顺着逻辑推理，应该是‘什么事情’改变了深渊君主艾利欧格的想法。”
副组长认同，“或许是‘什么人’。”
这倒是。海伦思考道：“听说深渊君主莫拉格斯说了一段意味深长的话，祂们可能一直在寻找什么人。”
那个人对祂们来说一定意义非凡，足以改变祂们的想法，影响祂们的行动，让祂们一反常规，做出不是祂们所想的事情。
海伦和副组长对视了一眼，好像想到了什么，心中冒出几个大胆的假设。
海伦托腮，耳边的金发丝丝垂落，“也许我们真碰到了历史的关键节点。”
站在了历史的变革点上。
此时岁月仍静好，隔壁的史官正在埋头工作，书页翻得飞快。
一切好像还在和平之中。
海伦又和副组长对视了一眼，然后道：“哈，不管怎样，都不是你我能左右的事情，帝国能人那么多，总会想到解决方法吧。”
副组长默了下，点头道：“说的是，就是可惜了，大公主率第四军团远征亚空间迟迟未归，我们少了一大破格力量。”
“大公主吗。”
海伦垂眸，若有所思。
-
另一方。军区巨舰高处，一群军事参谋也想到了。
他们围在圆桌，讨论得有些时候了，面色憔悴，眼球布满血丝，一看就是一夜未睡，身心俱疲。
但他们怎么可能在国家危急时候呼呼大睡？他们可是帝国的大脑，总参谋部！
“对付光明神国，深渊君主的力量必不可少，我们这边能用的牌太少了，也都不好打。”
“问题是如何争取祂们。”
“找到祂们想找的人，当时你们也都听到了。”
“可是来得及吗，我们可是一点线索都没有。”
“可是话说回来，深渊的第三君主瓦沙克为什么要找第十五君主艾利欧格，他们之间有什么恩怨？”
“有没有一种可能……”
参谋室内讨论不息。
参谋室旁，菲利扶额，面色凝重，还在思考艾利欧格突然解约的事情。总觉得……艾利欧格当时非常匆忙，极力规避与瓦沙克的接触。
菲利思考道：“正常来说，艾利欧格没理由躲避瓦沙克，祂们深渊君主各有各的脾气，都不认输。”
这究竟是……
他沉思时，外面响起了敲门声。
菲利抬眸，“进来。”
罗纳尔推开了门，迈着沉重的步伐走进了会议室，额头滴落冷汗。
菲利有点惊讶来的是罗纳尔。
这一两天事情太多了，又是光明神国来袭，又是深渊君主矛盾，他脑子都转不过来，哪还记得罗纳尔的事。
对了，罗纳尔声称发现了一位疑似深渊君主的人物，他让罗纳尔继续调查，不知道现在结果如何。
菲利看着比自己大二三十岁的老军人，问道：“调查结果如何？”
罗纳尔一颤，像被人从背后拍了一掌，浑身的神经都在激灵。他深吸口气，缓了缓才道：“肯定是一位深渊君主级别，或者在此之上的存在。”
菲利愣住，盯着罗纳尔问：“你确定吗。”
罗纳尔重重点头，他怎么能不确定，他可太确定了！
罗纳尔振振有词道：“虽然不知道那个人为何来奥斯帝国，但他绝对是超格存在。”
菲利立马问：“是我们能争取到的力量吗？”
罗纳尔脑海里跳出青年温文尔雅的样子，竟也没多想，脱口就道：“他本人应该是可以争取的，虽然我也不确定他是不是人。”
“是吗。”
菲利内心松了口气。
在国家危亡面前，他无法顾上太多，别说是来路不明的力量，再危险的力量，他们都要想办法争取。
人类作为弱小的种群，能在怪物横行的大陆上活到今日，正是因为努力争取一切能争取的力量，借力打力，同时发展自身。
无论付出多大代价，即使与恶魔交易，献上自己的灵魂，都绝对要做到，这才是人类的决意。
光明神国还不知何时杀来，高塔那边都在想尽办法联系超格存在。自己这边……
菲利看了眼参谋室的方向，神色严肃，半分钟后，转头看向罗纳尔，郑重道：“引路吧，我必须过去拜访。”
罗纳尔瞳孔一震，立刻想到了黑猫的恐怖眼神，忍不住道：“恐怕不会太顺利。”
菲利忽地笑了声，道：“罗纳尔，我们什么战场没见过，保家卫国，万死不辞，事到如今还迟疑吗？”
罗纳尔顿了下，眼神变化。
而此时，菲利已经推开了门，刚毅的脸尽显决心，转头看向罗纳尔，道：“走吧。”
罗纳尔心神震荡，也反省起了自己。怎能因为见到了超出认知的画面就踌躇不前了呢？
菲利军团长年纪轻轻，但说的对啊，那位是我们必须争取的力量！
他们达成了一致。
-
另一方。
看着四猫僵硬的表情，修斯眨了眨眼，不禁反思，难道自己说错话了？
有新的同胞，不是一件好事吗？
瓦沙克率先反应过来，盯着自家父亲，有话难言。几千年过去，父亲还是老样子，温和迟钝，佛系乐观。但不管怎样，父亲还活着，没有比这更好的事情了。
白猫迈着软软的步伐，很不习惯地同手同脚走到了修斯面前，然后懒懒地趴了下来。
祂大闹了一顿，好像累了，如今回到父亲身边，只想安安稳稳地睡上一觉。在父亲身边睡觉是祂从小最喜欢的事情。父亲不在后，祂失眠了一千多年，每次都要想尽办法才睡着。
跨越几千年，将近一万年，今天终于找到父亲了，祂还能有什么要求。
修斯注意到白猫略微疲惫，轻抚了下猫的背，毛茸茸的手感真好。
“你们辛苦了。”
他轻声道。
白猫一顿，眸里的深绿色微微颤动，积攒了几千年的疲惫在此刻好像全部消散了。
祂垂着眸，心里慢慢想。
迟钝的吾父，一直不知道我们的心情，却一如既往的关心着我们。
但无论如何，你没事真是太好了。
一旁，另外三猫反应过来，才知道瓦沙克捷足先登。艾利欧格非常不满，正要冲过去，却被两爪子按住了尾巴。
莫拉格斯和因波斯同时呵呵笑，猫眸发光。
修斯要是转头，准能看见两猫围殴一猫的激烈爪子大战，祂们手速之快几乎超越了光速，软软的猫爪打起来，竟然引起了空间扭曲，劈里啪啦绽出细小黑洞。
景象可怕，却微妙地带着一丝可爱。
而与此同时，菲利到达了门口，一身肃穆军装，浑身绷直，神色凝重。
他敲了下门，里面没有回应，这增大了他心中的紧张。
但他缓了口气，还是毅然推开了门。
下一秒，菲利瞪大了眼睛，好像浑身都被电了一遍。
这、这到底是什么情况啊？！！


第16章 
菲利怀疑人生，不知是震惊还是震撼，感觉整个人都麻了，就有一种……看到了不该看的东西的感觉。
他下意识关了门，但没能来得及，收到了一道道恐怖的视线。他知道完了，他已经被祂们盯上了！
修斯抬头，看向发出动静的门口，然而又是没看到人，只看到小雪纷飞，昏昏暗暗，行人都没看见。
古玩店的门是玻璃门，是可以从里面看到外面的，但是年代旧了，玻璃发黄，看外面比较朦胧，人脸时常是模糊不清的，从他前台的位置，只能看见对面房屋的灰墙。
总觉得刚刚有敲门声。
是错觉吗？可是好像不是第一次了。
修斯觉得有点古怪，垂眸看了眼白猫。
白猫正懒懒地看着外面，眼皮半垂，还打了个哈欠。
修斯：“刚刚有听到敲门声吗。”
白猫眨了眨眼，乖巧摇头。
修斯：“没听到？那真是奇怪了。”
门外，此时的菲利正遭遇了艾利欧格。
艾利欧格不再是猫的形态，一瞬便幻化成了人，翡翠的眸冰冷威严，脸色黑沉。
艾利欧格凝眸：“你看到了。”
菲利愣了下，差点没反应过来，只能道：“是……”
刚刚还只是怀疑，这才确信了，一个再普通不过的古玩店内，居然有四位深渊君主！
艾利欧格扫了眼前契约者，警告道：“不能泄露出去，不能打扰那个人，不能窥探那个人，你要是敢，你知道后果。”
菲利顿住，额头冷汗流落，仿佛明白了什么，谨慎问道：“那个人是——”
他话没说完，艾利欧格打断道：“你看不出来吗。”
菲利面色发白，心想那个景象……深渊君主在“那个人”面前只是孩子似的，什么人能把深渊君主当孩子啊！
而且那个人真的是人吗？
那是神？但即使是神也不能吧，你们深渊君主不是连神都不待见吗？
菲利哪能想到，如此恐怖的人物，居然悄无声息地待在皇城一家普通甚至破旧的古玩店，看上去几乎没有魔力的样子！要不是罗纳尔巧合碰见，他们根本查不到吧。
头脑一阵混乱，但是菲利没有忘记自己来的目的。
可是他还没说出口，艾利欧格就看穿了，直说：“想要借助我们的力量，要看你们是否能完成我们的要求。”
要求？菲利立刻想到了重编历史的事情，道：“学者们正在加急编撰。”
艾利欧格不咸不淡道：“尽快。”
必须赶在父亲的游戏系统更新之前，不然一旦被父亲发现，可就前功尽弃了。
菲利虽然不懂为什么是这个要求，但充分明白了自己要做什么，只管点头应允。
至少争取到了深渊君主的承诺！
接下来，菲利还想继续问，但艾利欧格完全不理会。菲利知道艾利欧格不会再理他，也不好再打扰下去。
看着菲利走远，艾利欧格沉默了下，随手恢复了跟菲利的契约。
祂心想，人类有时候真是“见外”，祂们生于人类之手，某种意义上，本就是人类的力量。
不过，这也是因为祂们从来没说过与人类契约的真正原因，以及祂们的来源和真相。
艾利欧格沉默，不知在想什么。
这个时候，祂过于出众的长相引起了巷子外路过的一个人类女孩的注意。
双马尾的女孩停下脚步，惊奇地看着祂，双眸熠熠生辉，闪烁着十足的好奇心，好似从未见过如此特别的存在。
艾利欧格转眸，对上了那道小心的视线。
女孩吓了一跳，莫名心生恐惧，蹬蹬地退后了两步。
但是，艾利欧格安慰她似的，唇线微勾，展现了一个完美的笑容。
雪花飞扬，青年站在古朴的古玩店前，黑衣素裹，神秘非凡，本浑身皆是拒人于千里之外的冰冷气息，却在一笑之后，暴露出了几分温柔。
女孩心中的恐惧顿时消散了，愣愣地看着祂，直到被父母牵走。
艾利欧格看着人影闪烁的巷口，眼里闪过几分复杂。
深渊君主跟人类契约的原因，在人类之中有很多说法，契约的具体内容也不明，大多人认为深渊君主会取走契约者的灵魂，甚至是更重要的东西。
但其实不是。祂们对人类的灵魂不感兴趣，也跟某些热爱收集人类“美德”的神不一样。
祂们只是想通过遍布大陆的人类耳目寻找父亲，所以祂们会更倾向于选择人类之中的强者或权力者作为契约者。
至于“为什么会借力给人类”。
或许是因为，祂们是身为人类的父亲的造物，继承了父亲的人性，以父亲的人性为底色生成了自我，知晓父亲的愿望，心中有些地方想完成父亲的愿景。
所以，祂们之中亲人类的同胞在幕后随手帮助了人类，亲手埋葬巨兽横走的【恶魔纪元】，让大陆迎来【人类纪元】，虽然人类对此毫不知情。
隐瞒，也正是阿加雷斯的指示。
阿加雷斯不会做没有理由的事情。
艾利欧格眸光微沉，转头看向高耸的皇城，再扫过几乎攀上云端的高塔群，最终落在勇者纪念馆的方向。
在人类的历史里，祂们的父亲名不见经传，碌碌无为，身为被寄以厚望的救世勇者，却几乎没有战斗力，早早就退出了历史舞台。
“但人类迟早会知道，父亲是守护人类走到今日的功绩者。”
-
此时，修斯正跟崽崽们了解这些年的情况。
修斯问：“你们都有在努力升级吗？”
猫猫齐齐点头。可不是吗，玩命的努力升级！
修斯：“有没有被深渊怪物欺负？有没有遇上什么坏人？”
猫猫齐齐摇头。
或许刚开始那会不太好过，但现在祂们才是那个“坏人”！
深渊怪物算什么，深渊都打穿了！
猫猫眼睛亮晶晶。特别是红毛的莫拉格斯，抬起下巴就是一副得意模样。
“你们问我，新同胞的情况怎么样吗。”
修斯打开游戏面板。其实他才刚刚开始建模，只有粗的构型，没有轮廓细节、具体设定描述。
造物技能的提高会在精细度上表现出来，但也不是说前面建模的孩子就粗糙，后面的孩子更加精细。
因为，前面的孩子建模出来后，孩子们会自己升级进化，把自己精细化，最终并不会落后于后面出来的孩子。
他与孩子们的进步几乎是同步的。
另外，他技能进步后，还会给之前的孩子补充设定。就是孩子太多了，有时候会顾此失彼，总是做不好，对此，他也很为难。
修斯看着祂们，道：“还在新建。好久没用系统，感觉生疏了，但还算顺利，技能使用会有经验积攒，经验够了才能升级，好消息是我现在20级了，对了，你们现在是多少级？”
四只猫忽然眼神交流。
瓦沙克看向走回来的艾利欧格，心念问：“你报了多少级。”
艾利欧格下意识回答：“21级。”
瓦沙克沉默。
莫拉格斯立马报了22级。
艾利欧格一愣，而紧接着，因波斯报了23级。
这回轮到莫拉格斯愣住了，然而瓦沙克接着就报24级。
艾利欧格火了，这些家伙一个个的，都搞心机是吧！拿我当垫脚石证明你们更努力升级？！
但祂没想到，修斯目光落在了祂身上，好像因为祂在祂们之中等级最低，所以更加重视。
艾利欧格恍然，心道赢了！弱的才更被关注，让这帮家伙耍心机！
另外三猫意识过来，无不面色发黑，想殴打同胞的爪子又痒了。
不过，修斯了解完后，倒也没有追问太多细节的东西，而是欣慰道：“总算找到四个了，话说回来，你都是怎么找到我的？”
四只猫同时统一口供，是感知到他的所在，连忙从深渊跑过来的。
深渊其实也是一种亚空间，只不过离大陆更近一点，是一个自洽的领域，相当于大洋大海中的内海。亚空间到达实体界只要位点清晰，时间不是问题，对90级以上的存在来说，只是一念之间的事情。当然前提是【时空稳定】，时空要是不稳定，别说及时转移到位了，能不能活都是问题。
修斯了然，继续问：“对了，你们知道其他孩子在哪里吗。”
新来的三猫同时摇头。
修斯有些为难，问：“巴尔、阿加雷斯在哪里，连线索都没有吗。”
祂们同时默了下，艾利欧格、莫拉格斯、因波斯同时看向瓦沙克。
瓦沙克最应该知道祂们在哪。
排位第一的同胞巴尔，以及排位第二的阿加雷斯，是父亲最信任的同胞。巴尔最早出生，是祂们之中最强的存在，阿加雷斯则不只是强大而已，祂是祂们之中最具智慧的一个，即使祂们对彼此那么敌视，都不得不承认，巴尔和阿加雷斯在祂们之中是比较特殊的存在。
父亲没空照顾祂们的时候，基本上是巴尔或阿加雷斯在带祂们。祂们之间经常内讧打架，但没有几个家伙敢去挑衅巴尔或阿加雷斯。
巴尔和阿加雷斯也不会搭理祂们。
只不过，对于“巴尔在哪里”这个问题……说实话，祂们也不清楚。
瓦沙克最后一次感知到巴尔的气息是在一处亚空间裂缝，而且还是在三千多年前，至于阿加雷斯，那更不知道了，阿加雷斯本就神出鬼没，有个说法是祂栖息在人类的美德与梦境里，本体至少五千多年没有出现过了。
瓦沙克仍记得，阿加雷斯消失之前，好像跟巴尔激烈吵了一架，甚至在亚空间大打出手，引起了一次实体界大震荡。
祂拥有能寻找遗失之物的权能，但是巴尔和阿加雷斯情况特殊，跟父亲一样，不知为何，无法发挥权能，根本找不到。
也有可能祂们不想被祂找到，所以用力量屏蔽了权能。
想了想，瓦沙克老实说明了巴尔和阿加雷斯的情况。
修斯蹙眉，沉默了好一会，问道：“要怎么去到亚空间？”
他想找亚空间里的巴尔。
瓦沙克一顿。
如果说实体界是一片“水面”的话，亚空间就是水面之下的深海，所谓的超格存在即是自由打破水面，进出深海的存在。也就是说，进入亚空间的方法之一是成为超格存在，除此之外就要借助一些魔法或其他手段。
但是，在亚空间找任何存在是一件无比艰难的事情，这些年祂们找遍深渊及大陆都找不到父亲，才认为父亲可能在亚空间，正准备转移过去找，还好现在找到了。
祂并不赞成父亲去亚空间找巴尔，别的不说，亚空间太危险，里面有些“神”很麻烦。
其他三猫也是同一意见。而且，巴尔的存在感太强了，万一真找到了，会是一大阻碍！
瓦沙克思前想后，说了个客观现实：“无论以什么手段，人类去亚空间都至少要30级以上。”
真正的亚空间不同深渊，极度的不稳定，深渊你几级就可以进去，比较稳定，危险主要在于深渊里面的怪物，但亚空间本身就是危险。
修斯点头：“果然是吗，《亚空间漫游指南》这本书也是这么说的。”他说的是他昨天刚从勇者纪念馆借来的一本书，且正好就放在手边。
“我得快点升级，才能尽快找到巴尔祂们。”
听到“巴尔”的名字，白猫没有多说，深绿的眸带着几分幽怨。
但修斯话峰一转，视线也看向了门外，“但是，我不知道来不来得及，这个国家正在面临着危机，光明神国来袭，你们来的可能不是时候。”
奥斯帝国幅员辽阔，皇城位于帝国中央，事到如今想走已经晚了。
他不是奥斯帝国的公民，可能还算好，战争一旦爆发，国家战争输赢的后果不至于降临到他身上。
“所以……”
修斯挨个摸了摸猫猫的脑袋，“如果帝国避免不了毁灭的结局，你们看情况不对，先跑回深渊，知道吗？”
白猫歪了歪脑袋。
红猫尾巴摆动。
灰猫点了点头。
艾利欧格走出一步，软软的爪子按在修斯手臂上，仰起脑袋，猫眸定定，好像在说：父亲，你慢慢升级，以前你保护我们，现在该轮到我们了。
其他猫也是一样的眼神。
修斯看着祂们一个个小猫咪的形态，一点都看不出战斗力，他甚至觉得自己可能比祂们能打。
不过，还蛮欣慰的。
与此同时。
菲利步履沉重地回到军区的办公室，脑中突然跳出了一个大胆的猜测。
那个古玩店的青年不会就是传说中的深渊之主吧！


第17章 
此时，皇城中。
勇者洛杰正在翻看系统面板，他手上有很多传说级武器，但他现在可能都举不动了，也很难找到可以举得动的人类同胞。
传说级武器大多有脾气，不会轻易给人使用，其次，资质不够用传说级武器，代价非常严重，甚至可能要付出自己的性命。
光明神国来袭，帝国军方向他借武器，一个个军人都不要命，明知道自己承受不住这些武器的魔力，但为了对抗强敌，生死早就抛开了，哪还考虑得上代价。
洛杰叹了口气，要是自己再年轻几百年，哪用得着思考对策，早就自己打上去了。
“但是，做再多准备，可能都是无用功。”
洛杰眸光凝重。
他在想能不能找到帮手。
但是这很困难，跟奥斯帝国的基本国情有关，上一任国王是个战争疯子，疯狂侵略、占领他国土地，打到周围几乎没有朋友，甚至还退出了“大陆人类联盟”。
所以，如今遇事，周围国家不幸灾乐祸就算了，怎会超越国仇家恨，对你伸出援手，哪怕当今女帝贤明智慧，周围国家也不会买你这茬，何况还有可能引火烧身呢。
虽然只要有点视界都能知道，光明神国毁灭奥斯帝国之后，目标只会是下个人类国家。但对于任何国家来说，劝服本国大臣与百姓为他国出战，可不是一件容易的事。
奥斯帝国得罪邻国且不说，退出大陆人类联盟也是一件极其愚蠢的事情。
大陆人类联盟强者如云，汇聚了人类强者，可以说，当前人类最高等级的强者都在大陆人类联盟。他们守护人类，不分国界地保护人类，无论哪里出现危机，只要有人求救，他们都会在力所能及的范围内伸出援手，即使有的时候人手不足，来不到现场，也会想办法作为智库为你思考解决方案。
某种意义上，这个纪元之所以可以称为人类纪元，一个重要原因就是大陆人类联盟的存在。
可是，前国王狂妄自大，偏偏退出了大陆人类联盟，还差点杀了一位来访者，彻底得罪了大陆人类联盟。
因此，奥斯帝国在大陆人类联盟里相当于一个被开除的国家，他们不可能来帮奥斯帝国度过危机。
哪怕是他勇者洛杰说话，他们也不会有人愿意出手。
这也是因果业报吧，奥斯帝国是咎由自取，可问题是当年的国王已经死了，女帝安娜上台，奥斯帝国已经改变了不少。
“旧仇……也难搞啊。”
洛杰思来想去，认为帝国方的主要依仗，可能也只有那个半步神境的大魔法师了。
深渊君主喜怒无常，不好指望祂们会伸出援手，尽管艾利欧格的举动也确实神奇。
想到这，洛杰若有所思道：“艾利欧格既然要奥斯帝国帮忙重编历史，那就不会坐视帝国毁灭吧？”
洛杰好像想到了关键，但他依然想不明白艾利欧格的动机。
这时，门外传来一道声音。
“洛杰老师。”
洛杰转头，只见小王子托里拉走了进来，满脸担忧。
洛杰在孩子面前立刻摆出从容淡定的表情，问道：“怎么了。”
托里拉紧张道：“不会出事吧。”
洛杰笑了笑，顺手摸了下王子的脑袋，“我不能跟你担保，但你要相信帝国的力量以及你的母亲。”
托里拉是奥斯帝国第一王子，但并不是王位的顺位第一继承人，那位远征在亚空间的大公主才是，不过大公主人在亚空间，没法沟通，哪知道祖国遭遇了这等危机。这一代王储年龄还小，却也是经历了很多。
托里拉抬头望着白发垂暮的勇者，问：“我有一天能跟您一样强大吗。”
洛杰微笑，“努力，什么都有可能。”
关键可能是天赋，但洛杰本身就是一个天赋低，努力改变命运的例子，虽然也是因为过度透支，现在力量丧失了七七八八，他曾经强大到能覆盖大陆的魔力，如今最远只能覆盖到奥斯帝国边界，他也没想到，他作为一个退休勇者，到现在还要“工作”。
不过，托里拉显然对“努力”一说有着疑惑，问道：“要多久呢？”
洛杰淡淡道：“要看你多努力了。”
他对托里拉说的话，跟当年修斯对他说的话几乎是一样的。
那短短几年的冒险，在几千年的生命里似乎只是眨眼之间，但对他来说，却是最浓墨重彩的一笔。他永远忘不了同伴，还有最照顾他的修哥，也不知道为什么，人想念一个人，就会下意识去模仿那个人言行。
托里拉一顿，微微释然地笑了笑。
“嗯，我明白了。”
小王子走后，洛杰眸光暗了下来，心中生出了一种决意。
-
另一方，皇宫内。
大魔法师艾琳森守在女帝身后，看着女帝与镜中的人说话。
“我理解陛下的意思，但联盟实在无人可出，近期亚空间不稳，A级以上的灾害都层出不穷，联盟人力分布大陆各地，暂时无人可借给奥斯帝国。”
镜子的白胡子老人徐徐陈述，语气无一丝波澜，沧桑的双眸沉淀着过长的岁月，看不出任何情绪。
他是大陆人类联盟的议员之一，德高望重，曾经实力强大，一剑逼退亚空间的虫族大军入侵。
只可惜，他是战士职业，一般情况下，战士到了一定年龄便会衰退，跟越老越妖的魔法师职业不同。
他说的话是真是假，奥斯帝国方其实无法判断，有可能是因为确实没人力，也有可能是压根不想出力。
艾琳森双眉锁起，唇线微抿，棕色的眸直直盯着白胡子老人。
“你是打算让我们先试探光明神国的虚实吗。”
她的语气有些冷，对老人无一丝尊敬，这是当然的，因为他们是同一辈的人，对同辈无所谓端着。
老人抬眸，意味深长地笑了笑，“怎么会呢，人类有难，我们怎会在背后算计。”
艾琳森呵了声，似乎不太相信老人的说法。
但是，安娜直接就问：“你们知道光明神的情况吗。”
这个情报很重要，关系到胜算是0.1%，还是几乎为0。
对战天使长，有胜机。
对战高位格神明……可能只有死路一条。
老人摸了摸胡子，眼神严肃，脸上的皱纹忽然更深了。
他道：“我们也不太清楚，没有证据表明祂苏醒了，也没有证据否定祂没有苏醒。”
安娜：“连你们都查不到吗。”
老人沉默了下，忽然道：“从逻辑上看，如果光明神已经苏醒了，奥斯帝国应该早就不复存在，但是你还在这里跟我说话，说明祂还没苏醒，那么如果我是光明神国的天使，此时此刻，我一定在想方设法让光明神苏醒。”
话音落下，空气沉默了。
几分钟后，交谈结束，房间里只剩下安娜与艾琳森。
安娜垂眸：“帝国气运会到此为止吗。”
艾琳森振声道：“不会，我会赌上我的一切守护奥斯帝国。”
-
另一边。
天使长阿基里斯一路开门，步伐匆匆，径直走到了一座无比辉煌的殿堂。
头顶是天空，高墙镂空，装嵌着无数宝石。
准确地说，那不是宝石，而是祂们从人类身上各种东西，有恐惧，有怯弱，有道德，有爱人之心，都是祂们通过战争或直抢从人类身上拿到的。
神明自古以来都有收藏人性的习惯，因为人类太珍稀了，弱小却拥有智慧，简直是奇迹一样的物种，人性更是多姿多彩，玩起来其乐无穷。
但天使长们收集这些的目的不纯粹是玩，更重要的是为了光明神的复苏。
阿基里斯视线落在通天的巨型金槽上，看着能量被不断填充，即将满溢，露出了极冷的笑。
“我将以一国的毁灭，庆祝我父的苏醒，宣告光明神国的在世重临！”
-
与此同时，时间来到中午。
修斯正跟孩子们聊天。
白猫太困已经睡着了，呼呼地在寝室里睡大觉，黑猫不知跑哪了，好像有事在做。
剩下红猫和灰猫还精神奕奕，丝毫不累的样子。
莫拉格斯早就看出来了，祂父亲在学魔法，身上有魔力波动了！
修斯点头：“你说魔力吗？是的，重启系统需要魔力，虽然不知道为什么，但苏醒之后，我也能掌控身体的魔力了。不过话说回来，有魔力就可以尝试使用魔法了吧？”
因波斯对魔法很熟悉，很多人类大魔法师还是祂的马甲身份手把手教出来的呢。
教父亲魔法这种事，再简单不过了！
灰猫于是凑上前，舞动着爪子，好像在空气中画纹路。
红猫眨了眨眼，看着双方互动。
修斯震惊：“让我尝试这么运行一下魔力吗？”
灰猫软软点头，湖绿色的双眸亮晶晶。
“好。”
修斯明白了，在体内尝试运行，想象自己的身体里有一套套电路图，不一会，他感觉到体内流淌着热能，手心下意识翻开，只见黑火闪跃，一瞬成形。
因波斯都愣了一下，被这惊人的速度，好像也没几秒吧？父亲居然就做到了？祂教过那么多学生，几千年来，都没见到这么快的。
父亲这次一醒来，真的变了很多啊！
因波斯非常高兴。
莫拉格斯也觉得不可思议。
修斯疑惑地看着祂们，“哪里不对吗？”
孩子们此时的等级可是比他高，肯定比他懂。
因波斯摇头，又舞着爪子指示了一番。
修斯似懂非懂地点点头，闭上双眸，再睁开，手心的火动了起来，幻化出动物的形态。
莫拉格斯和因波斯同时惊了。
因波斯高兴地继续舞爪子。
修斯记住了，再次闭眸，这会没有很快，而是等了一分钟才睁眼，手心的火幻化为水，滩积在了手心上。
性质变化也成功了！
修斯感到惊喜，自己居然也能随心所欲地使用魔法了吗？
但更惊喜的是因波斯。
初学就能实现如此快速的性质转变，见所未见！
可是为什么呢？
因波斯探讨心一上来，爪子舞得更快了。
修斯努力记住，短短时间内配合因波斯转变了几十次魔法性质。
莫拉格斯开始只是看着，后来猫眸大闪，肉眼可见的惊喜。
父亲终于也能强大自身了吗！
因波斯看的东西比莫拉格斯还多，祂看出来了，父亲最亲近的魔法性质，跟祂们身上的特性几乎同一频率。父亲只要升级到了，未来有一天说不定能使用祂们所有同胞的魔法，甚至是权能！
因波斯激动到根本站不住，因为祂接着想到了。
祂们父亲很可能会成为历史上前所未有的全系全能魔法师！这难道才是造物者职业真正强大的所在？
几个月前祂刚有过设想，普通生灵只能掌控三个魔法性质，再多会控制不住，引起魔力暴乱，但如果在能控制住的前提下，掌控所有的魔法性质，那么这个魔法师或许就能迈过“神域”。
然而没想到，这样的天赋者远在天边，近在眼前，就是祂的父亲！


第18章 
因波斯一激动，猫爪子飞快划线，手短但不妨碍祂的热烈教学之心，快到甚至要划出残影了。
修斯开始还跟得上，后面看傻眼了，学不过来。
因波斯回过神，才发现祂父亲呆呆地看着祂。
啊，教太快了！
一旁的莫拉格斯幽幽地盯着祂，骂道，才意识过来？你这一到教学就会上头的性格差不多要改了吧。
真是……不愧是人类史上最严厉的魔法导师。
虽然并不是人类。
灰猫冷静下来，怯怯地走到修斯面前，爪子拍了拍祂父亲的手，仰起圆滚的脑袋。
好像在说，父亲，不要因此讨厌我。
修斯反应过来，捏了捏祂肉肉的猫爪，微笑道：“没事，你只是想教会我魔法，就是有些快了，让我消化一下。”
灰猫眸光闪闪，好似蕴着几分水光。祂一手教出来的那些人类大魔法师要是在场，目睹到这个画面，恐怕要瞳孔地震，怀疑人生。
修斯摸了摸祂的脑袋，没有怀疑什么，只觉得自家孩子不愧活了几千年，现在真的什么都懂。
就是可惜等级没有升到多高，但是这也不奇怪，他见过几千年前是3级，几千年后也是3级的小怪物，升级速度急不来，好歹比以前高了不是吗。
灰猫舒服地仰仰头，无视了一边脸色发黑的红猫。
红猫此时疯狂妒忌，要是自己能有帮得上父亲的技能多好，可是在教魔法方面，祂不得不承认因波斯更强。
总之，学习速度适当慢了下来，修斯运转魔力越来越熟练了，当身体充满能量，可自在操纵后，他感觉连体重都消失了，很轻很自由。
他的魔法等级也忽然突破到了5级，随时能突破到6级的样子，自己这是老来的天赋发作吗？
修斯惊喜，作为一个自认为哪哪都不拔尖的人，他从没感觉到过天赋，现在好像体会到了一点。
那种干什么都通达通透的感觉。
太不可思议了。
时间已经是1点多，勇者的身体不需要进食，最多只用睡觉休息，平日里用来学习，能省下不少时间，也是再适合不过了。
红猫和灰猫陪伴学习，乐此不疲。
莫拉格斯起初还妒忌因波斯，后来也逐渐接受了。
祂曾以为父亲抛弃了自己，现在真相大白，父亲非但没有，还非常关心祂们，祂还有什么可说的呢？
话说瓦沙克也是真的懒，一回来就睡着了，期间听到说话声音，好像起来过一阵，但还是继续睡了。
祂自认为祂不是懒，而是在父亲身边更好睡觉！
此时的艾利欧格其实是溜去历史编撰组那边了。
祂暗中观察学者们工作，视线扫过一张张脸，在副组长脸上停了下，最后看着组长海伦。
海伦年五十六岁，泪沟有些明显，法令纹也比较深，但没有化妆，光是看轮廓也能知道，她年轻的时候绝对是个少见的美人。
当然，对于把一生献给事业的人来说，事业外的一切都显得不太重要。
艾利欧格了解了他们的编撰思路，大部分满意，小部分质疑。
于是，当海伦趴在桌上昏昏欲睡时，祂顺着思路给了海伦一个“灵感”。
海伦本来在思考深渊君主的来源，以及更神秘的深渊之主的真身。
而混沌的大脑中，忽然出现了一个假设。
“有没有一种可能，深渊君主是深渊之主创造出来的。”
她喃喃地说出口，突然像发现新大陆一样，瞳孔剧颤，站直了身。
副组长被她吓了一跳，转过头看，她更夸张了。
“是啊，我们怎么能忽略这个可能性呢？深渊之主间肯定是有关系的，不然以祂们谁都不服谁的态度，怎会应下那个君主排名。”
海伦激动道：“那个排名说不定是深渊之主创造祂们时的排位啊！”
她声音洪亮，内容惊人。在场众人都被她吓了一跳。
副组长愣了会，摸着下巴道：“好像也不是没有可能。”
馆内，书页随风拍打，忽然间刮起大风，书页拍打得猛了。
学者们本在讨论学术问题，意识到外面出事之后，面色一个赛一个难看。
只要往外一看就知道了，正午时间光亮无比的广场此时一片昏暗，在高塔的控制下本该顺和的魔力躁动不停。
哪怕根本没看到神国的样子，祂们也察觉到了，祂们来了，曾经差点毁灭大陆的恐怖神国本土，真的到来了。
奥斯帝国皇城不远处，巨大辉煌而且闪耀的庞然大物驰来。
天边的云丛被熊熊燃烧，天上的飞鸟拼命逃跑，恐怖的热量扭曲了空气，才不过十几秒而已，就将大地一通爆嗮，河水干涸，地皮龟裂。
传说光明神国消灭其他国家，根本不需要武力，只需要在那些国家上空停留几日就够，现在看来传说确实是真的。
那个国土就像真正的太阳本身，要不是帝国这边的广域守护魔法已经生效，景象只会更惨烈。
有史官脱口道：“那么变态的国家，我们怎么打得过啊。”
警报声一瞬响彻全国，紧张几乎传遍每个人心中。
军舰登时升起，炮口齐齐对准光明神国。
光明神国的本土如同一个巨大的圆盘，底部雕刻着超越人类认知的恐怖神纹。
它一旦到来，变成了众矢之的，但众矢破不开它的防御，都在离它不到几百米的地方化作一闪而过的波澜。
60级到70级的攻击手段对它来说连挠痒都不是。
军方都看傻眼了，无比真切的意识到，这将会是他们一生里最恐怖最强大的敌。
除非90级以上的手段，根本无法破开神国的防御。
而他们整个奥斯帝国，等级到90级以上的有几个人？其中又有几个可以战斗？
真是要疯了！
祂们凭什么这么强大啊。菲利死死地盯着近来的光明神国，下唇都要咬破了。
更绝望的是，人类没有个50级以上还无法直视光明神国本土，否则灵魂会被灼烧。
此时，女帝安娜走出大殿，远远望着敌国，深蓝的眸倒映着炽烈的金光。
与此同时，奥斯帝国之外，几个邻国大魔法师围观全局，皆没有动手的趋势，其中也有人是大陆人类联盟的执行员。
看上去，他们是要袖手旁观，坐视奥斯帝国的毁灭，同时观察光明神国的手段。
奥斯帝国几千米外，有一处虚空扭曲，露出一双暗绿的眸子。
祂的魔力过于强大，以至于侵蚀了这片空间，泄露出的阴暗气息暴露了祂本身的阴暗性格。
祂是深渊君主别西卜，令无数人类闻风丧胆的恐怖存在，被大陆人类联盟评定为人类最大威胁之一。祂已经几百年没出现了，没人知道祂此时睁开了眼睛，正在缓缓观察人世，仿佛在寻找什么，最终视线定在了奥斯帝国皇城。
祂显然对这场战争不感兴趣，也不关心人类的死活，但是皇城中似乎有什么令祂难以平静的东西。
是因为讨厌的瓦沙克在那里吗。
祂阴恻恻地心中低语，死死盯着那个方向。
-
与此同时。
大魔法师艾琳森站在了高空，白衣随风飘动，灿烂的金发尽显庄重威严。
她身旁展开了不止一个大型超格魔法，火风空三个属性加融合属性，每一个都能毁灭一个城市，此时此刻仍在积蓄魔力。
超格存在的对战光看魔力波纹的规模就能看出强弱势。
她很强大，魔力覆盖了整座皇城，然而对面是光明神国，神力直接控制了整片空域。
奥斯帝国有一张底牌，但那张底牌能应对光明神国吗。
安娜定眸，攥紧了拳头。
皇城中的国民惊恐地看着毁灭将至，面色苍白。
大地颤抖，魔力混乱。
不守和睦女神的规则强攻人类国家，会有debuff的判定，但光明神国显然不在乎。
天使长冷笑地俯视地面的绝望景色，眯了眯眼，还觉得不够。
都杀到城前了，不要搞点乐子助兴怎么行。
祂展开雪白的四翼，自带的法阵覆满光辉。
熟悉祂的天使都知道，阿基里斯又要随机抽选国民当众斩杀示威了。
国王基辛森颤颤地站在后方，完全没想到事情居然会发展成这样。
阿基里斯的大笑响遍空域，“区区人类也想冒犯神明，你们就该知道下场！”
与此同时，修斯离开前台，走到可以看到天空的窗户前。
红猫对灰猫说：“怎样。”
灰猫：“还没开打呢，阿加雷斯说过，非必要不干预。”
红猫：“但是父亲很关心。”
灰猫沉默了下，看了眼寝室的方向，“瓦沙克还在睡，说明不用出手吧。”
红猫：“也是，艾利欧格也没回来。”
祂们窃窃私语，交换了视线。
然而，一道拍窗声乍响。
祂们顿时一愣，同时看向窗口，原本应该在那里的人不见了。
祂们的父亲不见了！！
此时此刻，修斯莫名其妙地出现在光明神国之上，身后站着同样被抽选上来的民众，面前是张开四翼的高大天使。
这是什么情况？！
阿基里斯冷冷扫了现场人类一眼，“我就要在国王面前，把你们这些簇拥无能之辈的愚蠢国民一个个杀了！”
看到这个情况，艾琳森额头青筋直跳，怒骂：“一群鸟人，你们也敢！”
皇城有超格魔法守护，可是阿基里斯居然钻了魔法的漏洞，愣是随机绑架了他们的国民。
另一方。
因波斯怒火冲天，直爆原形。
谁偷走了父亲，该死该死该死！


第19章 
因波斯魔力正如火山爆发, 排山倒海般卷没了整座皇城。
性情暴躁的莫拉格斯还没来得及发脾气，反而是沉稳的因波斯先炸了, 黑色的魔力直冲上天，破开云丛，彰显出无与伦比的存在感。
城区本来无人关心，然而这突然的爆发吓到了对战的双方。
大魔法师艾琳森登时看向魔力爆发的位点，一眼就认出来了，这可不是深渊君主因波斯的魔力吗？怎么会突然发作了？！
军团长菲利原地顿住, 好像意识到了什么，登时提醒全军不要紧张。
也是同时, 深渊君主别西卜愕然，不可思议地看着突然爆发的同胞，在祂的记忆里因波斯算是性情比较温和的同胞了，祂从没见过因波斯发这么大脾气，这是为什么？祂在为什么生气？
别西卜本来只是有点在意而已, 现在变得非常在意。
“呵呵，我亲爱的同胞们又在做什么了呢。”
而因波斯一转眼就出现在高空中，视线扫过四周, 然后定在了光明神国上。
祂看见了，竟然是这帮鸟人绑架了祂父亲, 什么人不绑架, 偏偏绑架了祂失而复得想念了几千年的父亲！
因波斯彻底气疯了。
另一方。
天使长阿基里斯被突然爆发的恐怖魔力吓了一跳, 还没动手, 顿觉身后寒意攀起，才刚刚转过身, 竟见神国的防御被一道黑光轰破，恐怖的重击直接撼动了整片国土。
什么情况？阿基里斯瞪大眼睛。
然而, 黑光击穿防御后，直破光明神殿的前门，魔力覆盖了偌大的集合广场，淹没了那些刚来的人类。
修斯刚要转身看发生了什么，眼前就被黑暗包卷，不明白发生了什么，只知道自己好像不幸落入了敌方地盘。
外面的天使们都愣住了，目瞪口呆，难以置信！
是谁，是谁出手了！
阿基里斯锁定到敌方的位置，连忙调整神国的防御，同时眼下再睁开一双眼，立刻蓄力攻击。
因波斯恐怖的魔力还在翻涌，宣泄如海，导致空间扭曲，轰鸣作响。
远远可见，如渊似海的魔力中心站着一个冷酷的青年，其长相雌雄莫辨，精致漂亮，却没有人敢凝视这份美丽，心中唯有面对恐怖的畏惧。
竟是深渊君主因波斯！
阿基里斯认出来了，脑袋一瞬卡了下。
要是艾利欧格祂还能理解，毕竟出手过，但为什么是因波斯？
深渊君主插手一次也就算了，现在居然还要出手，为什么啊。
这奥斯帝国究竟有什么好，值得深渊君主这么关注，就因为前国王曾经在亚空间拿到的那个“宝物”吗？还是因为这个位点特殊？
没道理啊！
阿基里斯内心质疑，然而应对并没闲下来，也无法松懈。
因波斯魔力的解构力量太强了，祂们的防御魔法一碰到因波斯的魔力就会被一通解构，泡沫般一碰就碎，根本无法抵御，也没有对策。
而且可怕的不止于此，要知道祂们的防御魔法可是有光明神赐福的，但祂们神域的魔法居然也扛不住因波斯魔力的解构，这说出去谁能相信？！
阿基里斯咬牙切齿，登时四翼大展，撼动片片空间，神力提升到极致，发动了极广域的特大杀伤型魔法！
看上去祂只是在虚空中划了一个圆而已，圆盘又白又亮，周旋着神纹，光芒四射，但一旦爆发，却有着覆灭一国的恐怖力量。
眼看着因波斯气势汹汹杀来，阿基里斯二话不说发动了最强的攻击手段。
在场人只见一道光极快极亮，皇城的防御魔法形同虚设，它径直轰向了因波斯所在的高空。
任谁看到都会认为因波斯抵挡不住那道恐怖的光。
但因波斯眯了眯眼，竟只是抬起了手。
分明是很慢的动作，不知为何居然赶上了光速的攻击。
轰！
奥斯帝国无数人瞪大眼睛。
只见，白光撞上了因波斯的手心，却没有造成任何破坏，它在因波斯手心前激烈挣扎，爆发出一波波灭城级的恐怖能量，然而完全突破不了祂的控制，如同被捏住脖子的猫狗，被扼住手腕的婴儿。
高塔的魔法师看到这一幕差点跳了起来，因为这超出了他们的认知，打碎了他们至今为止对魔力的理解。
这种魔力的用法前所未见啊！
艾琳森也是瞪大了眼睛，因为别说见没见过了，她甚至都没想象过！
对面的阿基里斯慌了，四只翅膀肉眼可见的发颤。
都直面对方了，祂怎能察觉不到对方的等级在祂之上！
只见，因波斯五指收拢，竟生生把蕴藏庞大能量的强光抓成了结晶，还生生粉碎了，指缝间散下滚滚粉末。
这、这怎么可能？
因波斯看上去甚至都没怎么出力，怎么破解了祂的最大出力魔法。
阿基里斯难以置信，浑身剧烈颤抖。
目睹这一幕的人全部愣住，知道深渊君主强大，各有惊世权能，但没想到这么超出想象，他们甚至都想不到这是怎么做到的！
而且，这好像意味着，深渊君主的魔法已经到达了神域？！
而这一秒的惊诧功夫，因波斯瞬身出现在光明神国之前，距离竟不到百米，以一个青年的模样直对光明神国万众白翼天使，身后是钢铁洪流的军舰群，以及高速旋转的宏大超格魔法。
这个对比太可怕，过于震撼人心！
深渊君主因波斯，排位22名，鲜少出现人前，不出手则已，一出手惊天动地啊。
无数人感到震撼，这是他们第一次亲眼目睹超格存在出手。
后方的勇者洛杰停下脚步，握剑的手微微颤抖。
洛杰本打算不惜代价出手，用特殊手段恢复全盛状态，可是临到这时，他愣住了，艾利欧格倒是还能理解，为什么出手的是因波斯啊？
阿基里斯反应过来，连忙撑起防御法阵，神国万年维护发展至今的神级法阵，哪怕对战神明也不可能被轻易击破。
可是，因波斯冷目，走前一步，身后居然展开了黑色的六支翼翅！
祂恐怖的魔力染黑了半边天空，不知道什么回事，祂眼里竟然还烧着怒火，好像光明神国夺走了祂非常重要的事物，祂要夺回来，将犯了大罪的光明神国击毁！
阿基里斯还没来得及，就见因波斯手持法杖，猛然抬起击中虚空，随即裂缝疯狂蔓延，破坏了祂们进行或构建中神级法阵。
奥斯帝国的人们只知道深渊君主敢与神明叫板，因为游历世界各地的云游诗人都是这么说的，但对于深渊君主与神明间的强弱，都没有确切的认知。
直到今日，他们亲眼目睹了，暴怒的君主一步步解构销毁光明神国的防御，像玩弄小动物的巨兽，没有光明神庇护的天使在对方恐怖的手段之下，简直就像一群瞎了的无头苍蝇，无能还不敢怒。
大魔法师艾琳森积蓄着几个超格魔法，却发现没有用的时机了，只能在后方观看这场蹂躏。
“有谁知道到底是什么情况？”
“我们被抢走的国民怎么样了？我只看见他们被黑雾笼罩，看上去是因波斯保护了他们？”
“这不可能吧，深渊君主居然会对人类施以援手？”
军方参谋一个个都傻眼了，根本想不透！
他们转眼一看，发现高空中居然还站着一位深渊君主。
是莫拉格斯！
祂也是一副被激怒的凶恶表情，但因为因波斯先出手了，所以还站在这里。
好可怕，光明神国干了什么啊，居然能同时得罪两个深渊君主。
他们还在思考时，那边已经打到白热化，剧烈的魔力波动影响了整座皇城，连艾琳森的魔法也无法完全缓和余波。
光明神国一下子暗淡了下来。
与此同时，远方的别西卜眨了眨眼，墨绿色的魔力在祂周身蔓延，像扩大的沼泽，侵蚀扭曲了周围的虚空。
“继因波斯之后，莫拉格斯居然也出手了，祂们又没有人类爱，即使会听阿加雷斯的建议，也不该这么积极出手吧，战争是人类的事。”
祂眸光晦暗，手指抚过下唇，骨节分明，莫名有质感，冷白的脸在亮丽的阳光下有着一种瘆人的美。
祂好像在思考什么，可惜被因波斯和莫拉格斯的举动吸引了视线，错过了更重要的事情。
下一秒，奥斯帝国人又看见，深渊君主莫拉格斯也出手了，平平淡淡的向天一指，光明神国正上方突现一个黑洞。
只是一眨眼，只有拳头大小的黑洞疯狂扩大半径，释放出无比浓重的黑雾，正像天上的巨神打翻了墨水，导致黑色铺撒天空，浸染了重重云朵。
紧接着，令人窒息的绝望从天而降。
庞大的黑雾化作了无数深渊怪物，各种奇形怪状的飞禽走兽还有走路能引起地震的巨兽群都出现了，它们拥挤在一起，像是强行压缩在裂缝里的布偶，扭曲变形，而随着裂缝的扩大，它们一个接一个争先恐后地挤了出来，活像一副副动起来的抽象画。
神话级别的恢弘景象在此显现。
天使军团仰头，皆忍不住倒吸了一口冷气。直到这时，祂们才知道，光明神国遇到了大敌！
“天使长阁下，东面法阵被击破了，请问怎么办！”
“天使长阁下，光明神高塔被击毁了，请问怎么办！”
天使们声嘶力竭的求救声在阿基里斯脑内剧烈嗡鸣，祂气死了，祂不理解，为什么祂要毁灭一个人类国家而已，关你深渊君主什么事，为什么要针对祂！
祂不知道，躲在建筑下的基辛森是全场最知道原因的人。
因为，基辛森看见了，阿基里斯在抽选国民的时候，居然把奥斯帝国全国最危险的存在抽了进来。
这不是找死吗！
谁让你运气这么不好啊！谁不好抽，偏偏抽了那个人，你不死谁死？
基辛森知道要完了，马上转身逃跑。
紧接着，神国地动山摇，无数建筑沦为火海。
火海之中俨然走出了黑六翼的因波斯，祂等级起码在94级以上！
阿基里斯冷汗直冒，哪还顾得上再多。
“拦住祂，给我拦住祂！”
单独神明创作下的天使是种群意志的生物，只有天使长的级别才能拥有独立意识，而且天使长能命令普通天使。
祂命令之下，天使们当即冲前，手段尽出。
而阿基里斯则疯狂逃亡，直奔光明神殿，嘴上还在说：“这不对，我可是光明神座下的第七天使长，怎可能败给区区的深渊怪物，祂们可是连造物主都没有的可笑存在！我是神造的，我不可能输，一定是刚刚复苏，实力还没有恢复上来！”
祂身后一派毁灭，但那关祂什么事，以前不是没有过，诸神时代有胜有败，本土不是没被轰炸过，天使被消灭，再造就有了，只要祂们天使长存在，要多少天使造多少天使！
轰轰！
毁灭轰然而至。
阿基里斯冲到了殿堂内，大声高喊：“父神救命！外面有胆敢侵犯我光明神国的恶徒！”
几个小时前，金槽内的能量已经填满了，然而光明神没有复苏的迹象，大殿内仍是一片安静。
阿基里斯便认为，不急于一时，能量够了，也得时间消化，再等等，祂父神就会复苏，或许是几天，或许是几年，多久都没关系，反正祂们能等。
光明神当年被冥神杀到神体都没了，剩下虚无缥缈的概念，所谓复苏，就是指收集足够多的能量，让神明可以通过能量塑造神体，从而再次降临人间，现在能量够了，理论上只要“念头”对上了，一瞬就能塑成神体。
可是几个小时过去，祂就急了。因为深渊君主打进光明神国了！
“父神，我敬爱的父神，请您拯救我们，消灭蛮横罪恶的深渊生物。”
阿基里斯双膝下跪，大声请求。
祂的声音响彻殿堂，然而没有回应，只有身后不断逼近的轰炸声。
阿基里斯背脊冷汗直流，没有往后看，继续求道：“父神，祂们要过来了，父神救救我们啊！”
光明神座下的天使长在当年就基本死光了，只剩下刚刚出生的祂与祂弟弟，祂们才刚刚出生，都没活多少日子，满打满算也就三百多年，弟弟才死了，祂怎么能跟着死？
阿基里斯喊得声嘶力竭，“父神，您醒醒，看看您正在遭受蹂躏的孩子，请您救救我们！”
当此时。
因波斯走到大殿前，将广场上的人类原路传送了回去。
祂能感知到，瓦沙克已经醒了，发现父亲不见，瓦沙克也是直爆怒火，几乎要杀过来。
而祂在此之前，把父亲送了回去，稳住了瓦沙克。
瓦沙克要是暴怒失去理智，别说始作俑者的光明神国，就是奥斯帝国也会遭殃，瓦沙克的起床气从来不是开玩笑的，上一次发起床气生吞了一个岛屿。
实际上，瓦沙克并不是睡觉了，而是沉入梦境找阿加雷斯去了，祂从父亲口中了解到当年失踪前的事情，认为存在太多疑点，所以想找阿加雷斯商量。
但是阿加雷斯还没找到，直觉到哪里不对，一觉醒来，父亲居然被绑架了，瓦沙克哪还绷得住？
光明神国，一群鸟人国家，就该灭了灭了！
瓦沙克差点就怒爆原形，还好因波斯及时把人送回来了。
而对于修斯来说，就是至始至终都一头雾水，再回过神，他就回到了古玩店的寝室里面，白猫冲他怀里，双眸灵汪汪，他都不知道什么情况，只能下意识道。
“没事，别怕，我没有怎么样，就是刚刚……”
修斯摸了摸猫头。
白猫好像也不知道，摇了摇脑袋。
修斯总觉得哪里不对，因为转移他回来的魔力总有一种熟悉的感觉，但还好他没有到隔壁找红猫和灰猫，而是转过头，通过寝室的窗口抬眸望天。
他的游戏数值较低，只能勉强可以看见一点几千米开外的光景。
但是怎么形容呢。
那片天空，光与暗的交织交缠，黑暗从天而降，吞噬本该炽热炫目的太阳，光明的土地被黑兽踏碎，一切都发生的那么突然且快速。
具体神国之上发生了什么，从他的视角完全看不见，但黑白方的强弱势已经太明显了。
光明神国傲然来袭，此刻却反被教训得溃不成军。
原来是色厉内荏，根本没有拿回诸神时代的力量吗？修斯不明所以，只能一边震撼一边观看。
跟他一样的，还有帝国的各个高层。
艾琳森收到安娜的询问，转身落在安娜身旁。
作为帝国最强的魔法师，艾琳森理应知道的比普通人多。
但艾琳森摇了摇头，“我也不清楚，看上去……是光明神国跟深渊君主之间有什么恩怨？”
可是这也太突然了，之前不还风平浪静的吗，要是有恩怨，不早动手，偏偏在刚刚那个时机？
祂们又不是隐忍报复的性格吧？
在场人再见多识广，也想不透这是什么回事。
就好像，那短短的几分钟内，光明神国做了一件足以激怒深渊君主的事情。
而他们多亏于此，才没被光明神国一举进攻到灭国。
现场众人面面相觑，本来都在紧张这场灭国危机，然而看着远方的惨状，他们有点说不出什么。
众人之中，唯有菲利知道为什么。
当天使长阿基里斯抓取国民时，菲利第一反应就是救人，然后他就看见了，抽取的人里面居然有那位！
你说你干什么啊，什么人不抽，偏偏抽到了那个人。
深渊之主你都敢冒犯，你不找死谁找死啊！
菲利当时就两眼发黑，因为害怕光明神国作死把他们奥斯帝国也拉下水啊。
他远远看着光明神国的惨状，此时真的心情复杂，还好他们的人没有得罪那个人，不然光明神国的今天就是你奥斯帝国的明天。
菲利此时的表情可谓精彩至极，恨不得张口说出真相，但顾忌到艾利欧格，他张开的嘴完全发不出声音。
另外，艾琳森面露担忧，蹙眉看着远方，沉声道：“还不知道光明神的情况。”
目前看来，光明神好像没有苏醒，不然祂不会坐视自己的神国被如此破坏。可是，艾琳森心中还是有一丝不安，总觉得光明神国不会这么简单被解决，不是力量的问题，而是长寿种大多都有非常手段。
轰！
只见，远方再次传来一阵巨响。
人们只见，高天之上出现了一个巨大的虚影。其身堪比山岳，通体白色，背后长着四翼，双手持着长矛，宛若一个威严的审判者。
那正是天使长阿基里斯，祂爆出了原型！
可是祂的攻击在手段超绝的黑魔法师因波斯面前，简直如同挥舞玩具的婴儿，祂叫喊着攻击，却被黑魔法狠狠压制，不到几个回合就束手无策地倒在半空，天使体被黑咒缠绕，挣扎不能。
再一看，光明神国居然被生生打落了半成国土。
光明神要是还存在，还有意识，没理由允许祂的国家被如此毁灭。
帝国方叹为观止。
旁观的别西卜则是笑了笑，不知对着谁嘲讽。
“神不会坐视国家毁灭？为什么你们会有这种误解呢，对于神那种几近永恒的存在，国家算什么？一时而已的集合体，集合着一些供给信仰的工兵，也就是你们这些所谓的天使，别太看得起自己。”
“神国毁灭便毁灭，早时候再造就好了，只要神明还活着，多少神国造不出来？让你到泥土里捏城堡，捏多少不是随心所欲？”
别西卜单手扶头，手指挪移，扫过眼脸，撩过一缕发，暗绿的眸里云诡波谲，唇线微勾，道：“不过，问题就来了，众生们伟大的白昼——光明神还活着吗。”
祂好似一语下了言灵。
话音一落而已，光明神国大片崩解。
无数天使停止行动，脑后的璀璨光环暗去，机械般死机了。
阿基里斯身上更是大片瓦解，暴露出电路图般的线条，还有嵌接不完全所露出的几何凹陷。
祂自己都震惊了，难以置信地看着自身的缺陷，惊恐地失声道：“这不可能，我是父神的完美造物，怎可能是这样！”
在神性存在眼里，缺陷等于丑陋，祂一直以为自己至美至善，如今假面褪去，竟露出了如此丑陋的姿态，信仰彻底崩塌，这比杀了祂还痛苦。
祂痛苦地大叫：“父神啊啊——为什么我会不完美，您欺骗了我，你骗了我！”
黑魔法还未彻底摧毁祂，祂自己就破防崩坏了，等级高达91级的神话存在，在无数人的见证之下化作了碎片粉末，从光辉万丈到晦暗落幕，只用不到几分钟的时间，简直震撼人心。
别西卜笑容更深，波浪卷的墨绿长发随风飘扬，像在回答祂的问题。
“你问为什么？”
“啊，那当然是因为你的造物主敷衍哦，不用心，所以造得不完美，所以破绽百出，所以即使强大，也不是真的强大。”
“还说我们没有造物主，呵呵。真是愚蠢啊，也很冒犯，谁会喜欢被陌生存在说没有父母？吾父可你们那位父亲用心多了。”
说时，别西卜脸色忽然黑了，“不过，吾父什么都好，但就是一点不太好。”
祂不知在想什么，忽然不开心了，嘴角压下，好像有些愤怒。
另一方。
因波斯收拾完光明神国，并没有立刻走，而是来到了光明神的殿堂。
祂身后接着出现了莫拉格斯。
莫拉格斯抬眼，视线落在涌动的能量槽，随即转头看了一眼大殿墙面上的各种“收集品”。
因波斯：“为复活神明，祂们可真是处心积虑。”
莫拉格斯斜着目光，“但祂们失败了。我看外面的天使一副智性不足的巨婴模样，想来重创的还有祂们的脑子。”
“被夺走了部分智性吧，和睦战争是诸神战争的简略版，诸神时代也是夺这夺那的，祂们比起毁灭一个存在，更喜欢让一个存在不完美，因为对于祂们来说，死亡不会痛苦，缺陷才会痛苦。”
因波斯抬手，魔力运作，墙面上的“宝石”动了，依次排成条条长河，最终汇聚在因波斯周身。
这里有人类的良知、美德、爱美之心等。还有人类的恐惧、卑劣、丑恶等。
有从人类国家夺走的东西，也有人类国家主动上献的东西。
因波斯解开了它们的束缚，它们颤了颤，随即想起了应该回去的地方，逐渐消失了。
莫拉格斯：“它们是炼化成魔力的好资源。”
因波斯：“是，但我不需要。”
莫拉格斯笑了笑，眸光忽地严肃，道：“应该说，我们都不需要。”
因波斯沉默了下，忽然道：“在不择手段找到父亲这点上，我倒是能理解。”
莫拉格斯笑了，“我也是。”
几秒后，祂们走出光明神国。
再几秒后，一只超出人类认知的庞然巨兽突然出现，一口吞下了残破的光明神国。
正如天狗食日！
其景象之惊人，令帝国方目瞪口呆，军舰都要哑火了。
他们良久沉默，恍然意识到，他们从主角成了配角，对付光明神国根本不是他们的事。
“但是……好歹危机解决了。”
菲利咳了咳，试图调和气氛。
旁边的参谋团互看一眼，也意识过来了。
“是啊，不管怎么样，我们现在没事了。”
“各司其职，还要小心，别松懈。”
“告知全国警报暂时解除，光明神国消失了，奥斯帝国度过了难关！”
一派欢呼声中，安娜低头思考。
艾琳森走过来，“深渊君主行事难料，我们还是专注我们的事吧，若是能与祂们沟通，真想当面感谢祂们。”
安娜一顿，点了点头。
同样在皇城，勇者洛杰总有一种错过了什么的感觉，摸着下巴陷入思考。
奥斯帝国的邻国知道完整情况后，想法各异，但没有声张。
另一方面，大陆人类联盟的议员老者不知是什么表情，眼神有些暗。
而与此同时。
别西卜神不知鬼不觉地潜入了皇城，寻着祂同胞的气息，视线定在了一个方向。
-
另一方，古玩店。
此时，修斯看着远方沉思，自语道：“总觉得那里有……”
白猫心道不妙，连忙喵了声打断修斯的思路。
修斯顿了下，缓缓转头。
门外，灰猫和红猫走回来了。
看到父亲没事，两猫同时扑了上来。
慢了几步回来的黑猫一看，自己都没有位置了。
真是太可恶了，一个个就会学我，变猫明明是我的专属特技！
艾利欧格气到磨牙。
不过，这次出力最大的莫过于因波斯，祂多少有点累了，趴着只想睡觉。
修斯想了下，便以为是教他魔法教累了，是要好好休息，教学也是费体力的一件事。
但是……
修斯摸了摸灰猫的背，忽然发现灰猫的魔力，跟送他回来的那个魔力……有点相似？
就在这时，红猫很不合时宜的叫了声，就跟吃饱打嗝了一样，也软软趴下，睡了过来。
修斯转头，只见红猫的身形好像胖了一圈，几乎能跟白猫比胖了，他应该没记错的话。
总觉得……自家孩子有事瞒着自己。
修斯微蹙眉，却没来得及想得更深，因为他发现红猫身上缠着一缕极细的金丝。
这是什么？
他的眼神引起了黑白猫的注意，艾利欧格也跟着转头一看。
不看不知道，一看才知道，好家伙，莫拉格斯这家伙，吞完光明神国没消化完就回来了，身上冒着神力呢！
艾利欧格正要一爪子把莫拉格斯这笨蛋拍醒。
修斯却忽然伸手，撩起了一缕金丝。
黑白猫同时瞪大眼睛。
啊？那是可以碰到的吗？
这个做法跟因波斯对付阿基里斯的的手段如出一辙，看上去就好像修斯无意识同步了因波斯的力量。
但还好没有暴露什么，因为那一缕金丝被撩起来后断开了，在不到几秒时间里消融消失。
不过。要是知道祂们刚刚毁灭了光明神国，父亲会怎么想呢？
会为祂们高兴吧，毕竟祂们可是做了父亲希望的事情！
瓦沙克有点心动。
但是现在还不能说。艾利欧格跟瓦沙克使眼色，说历史重编已经在进程上了。
瓦沙克心情有点复杂，祂也不想瞒着父亲，可是目前想来，还是要等等。
而此时，又有另外一件事吸引了修斯的注意力。
他没注意到，刚刚无意间一瞥，才看到他的成就点莫名增加了30！
这不是第一次了，他分明什么都没做，成就点却总是突然增加。
难道系统不只是待更新，还出现了bug吗？
修斯百思不得其解，但凭空多了点数，他也想不到不用的道理，看到神国那帮怪物了没有，一个个80多90级，而你呢，现在才20级，不想办法快点升级，强大自身搞资源，怎么养孩子们？怎么生存？
修斯虽然佛系，但不是什么理想主义者，早早就出来打工的他，对于生存的艰苦深有体验。
他想了想，把成就点划分出来，分别点在造物技能和魔法天赋上。
点完后，他的等级直接升了5级，到达25级，数值立马涨高。魔法天赋点也涨高到了5。
他立刻感觉到体内运转的魔力升华了几分，对应的各方面力量都在增强，但完全没有不劳而获的感觉，反而有一种……他本来就该升级了的感觉。
修斯感知了几分钟，一直闭着眼睛。
外面的黑白猫于是安心了，眼神交换。
艾利欧格：怎么样，你找到阿加雷斯没有。
瓦沙克：没找到，阿加雷斯在很隐蔽的地方，很不好找。
艾利欧格：我觉得父亲当年的失踪有问题，当时跟着父亲的有巴尔和别西卜。巴尔我不怀疑，但是别西卜不一样，那家伙从小就阴暗，成天不知道在想什么，祂很有可能搞事。
瓦沙克沉默了下，好像不太认同，说：别西卜心理阴暗，但……
祂话没说话，目光投向了莫拉格斯。
这只红猫睡得可香甜，均匀呼呼，但身上却肉眼可见的冒着金色的泡泡，光明神的神力残余简直怕人看不出来。
这家伙就不能消化完再回来吗？
祂们异口同声的腹诽。
而这时，修斯看着提高的造物技能，惹不住试试手了。
建模嘛，精细化，绑骨，权重设置，贴图等等，都是要亲力亲为的。
技能提高后，思考好像更快了，做起来更得心应手，效率扛扛的提上来了。
他心无旁骛，一专注就忘了周围，快速转换游戏面板，一个小时的功夫，他真的差不多塑形成功了。
只不过，这里不是深渊，不会有响应这个形体的意识，所以初步建好的模型只能先放着。
塑形再好，也要有意识才能成为有灵魂的活物。某种意义上，当年修斯分明身处危险无比的深渊，却还能坚持不断地造物，其主要动力不在于他，而在于催促他的意识们。
祂们都想拥有身体，都想作为真正存在稳定下来，不再是无所依靠无所依存、随时可能熄灭的意识。
修斯想完，思想点了点保存键，一个新的模型保存在了造物图鉴里。
但出于意料的事情发生了。
修斯没有察觉到，但外面的黑白猫看得一清二楚，莫拉格斯身上冒出的泡泡好巧不巧落在了修斯身上。
那本是非常微薄的神力，什么危害都不可能有，但不知道为什么，瓦沙克就是感觉不对。
而更感觉不对的是修斯。
因为他刚刚保存好的模型居然动了，在图鉴里缓缓地动作了起来。
好像有一道神秘的意识响应了这具形体，即将要以这具形体复苏过来。
那道意识不是别的，正是阿基里斯唤都唤不回来的光明神。
新建的孩子居然在图鉴里面活了过来，修斯从未见过这种情况，也是有点懵。
但图鉴的空间对那孩子来说好像狭窄了，令祂透不过气，看起来很难受的样子。
修斯一愣，连忙把祂放了出来。
正在交换眼神的黑白猫一转眸，突然看到多出一个小家伙。
父亲居然真造新同胞了？不要啊！
艾利欧格如遭雷劈，猫毛差点炸了。
但瓦沙克是直接炸了，因为祂看见这小家伙居然一双金眸，还散发着光明神特有的魔力！
但是，祂眼里长着两翅膀的小家伙一脸茫然，金眸闪了闪，对着修斯，仰起脑袋，初学语言的孩童般，软声道：“父亲父亲。”
发音很有问题，但明显听得出来叫的是什么。
瓦沙克傻眼了。祂忽然想起概念神虽然几乎永恒，但每一代暂时死亡之后，都会有意识的更新。当然，意识都更新了，内核肯定彻底变了，光明神还是光明神不变，但根本意义上已经不是同一个神明了。
这便是概念神的存在方式。
也就是说，这个弱鸡一样的小家伙搞不好就是新生的光明神，同时也是祂们新生的同胞。
艾利欧格想到之后，也是当场愣住了，心想不是吧，这都行？
但新生崽毕竟是新生崽，刚出生走路都不会走，眼睛都是眯眯着，拳头大的身体软软糯糯，走路还摇摇摆摆，看起来格外可爱，容易惹人怜爱。
修斯没忍住，伸手轻轻一摸。
祂的金眸又是闪了闪，主动地用脑袋蹭了蹭食指。
这一幕简直了。
艾利欧格大受震撼，好你个新生光明神，记忆半点没有，但刚出生就会争宠了是吧！
更离谱的是，那小家伙好像察觉到艾利欧格的愤怒，无辜地转头看向祂，抬起嫩嫩的手指，指向了祂。
“父亲，祂凶……”


第20章 
艾利欧格炸毛, 但是一看修斯转过头，立马变成温顺可爱的模样, 猫眸无辜，好像不明白祂在说什么。
修斯一顿，转头看向小家伙，心想可能是刚出生吧，什么都不懂，看什么都觉得凶, 他于是安慰道：“没事的，祂是你的同胞。”
说着, 祂指了指其他猫，“祂们都是你同胞。”
小家伙似懂非懂，金眸闪烁，亮得有些晃眼。
修斯不由想到，自己好像没有写过这种设定吧, 难道是自己补全了设定？
他不太明白，可能是因为复活以来第一次造物吧，总觉得少了点什么, 他思考时，小家伙好像感到累了, 倒头坐在他手心里, 脑袋搁着, 金色的毛发漂漂亮亮, 手臂比他手指还细，看起来弱小可怜, 跟人类的婴儿无异，甚至更柔弱一点。
修斯道：“回来吧, 你还不适合出来。”
小家伙好像懂了，点点头，随即回到了图鉴里，沉沉睡下，几乎变成了一幅画。
艾利欧格跟瓦沙克对视一眼，都无语了，怎么偏偏来了个光明神幼崽，这家伙很麻烦吧。
都怨莫拉格斯，没事吃什么光明神国啊，现在好了，光明神都变成了祂们同胞了，这事说出去谁信？
换做之前的祂们也会说，这简直是胡说八道。
但没办法，事情已经发生了，你总不能偷偷嘎了同胞吧。
虽然艾利欧格还真的脑子里闪过这个想法。
艾利欧格：话说回来，光明神当年居然真被杀到意识都没了。
瓦沙克：不想管祂，乏了，我睡一觉，看看能不能找到阿加雷斯，你守护父亲，不能让父亲再被莫名其妙夺走了。
艾利欧格：放心，今天是不注意，接下来绝不可能再发生。
瓦沙克打了个哈欠，心想你每次这么说都会再发生一次。
修斯不知道祂们的眼神交流，还在想刚刚的崽崽是什么回事，这才刚刚造出来，就能在图鉴匣子里动。修斯没想明白，总觉得这种事就算去找全世界最懂系统的人，对方都会吓一跳然后说“我也不知道啊”。
没办法，他琢磨了一阵，然后转移了注意力，研究起魔力运转了。
只要他的系统重启成功，这些问题肯定就能迎刃而解。
他潜心下来冥想，意识或深或浅，锻炼魔力的精准操作，尝试感知魔力性质，以及转变魔力性质。
魔法师是人类最受重视的职业之一，他们组成了人类对抗人外存在的魔法长城，他要是有机会成为魔法师，生活待遇肯定会不一样。
在奥斯帝国，注册魔法师每个月都有免费的补贴可以领，当然作为交换的，帝国有些指令你要好好听，比如开班设教什么的，分享魔法知识等，其实也主要是教育相关的事情，不会什么借机像牛马一样驱使你，毕竟女帝安娜很重视教育的嘛。
另外，在人类被夺走“创新”能力的现在，魔法师是少数还为此挣扎的存在，代代传承，探索新魔法新知识，也确实有所成就。
只不过，那太困难了，人类寿命短暂，哪怕魔法师能活的更长，一生能开发出一两个新魔法，也算是能够名留千史的伟人了。
他的勇者伙伴之中就有一位传奇魔法师，叶青颐，人类历史上最强最全能的魔法师，实力强大，知识渊博，也被称为历史上第一个体系魔法师，光是个人开发的魔法数量就组成了无数本的教科书，奥斯帝国的魔法大学专门设了个专业，叫做叶青颐魔法研究科，专门研究叶青颐每个时期的魔法及魔法理论与实践。
只是可惜，叶青颐在几千年前就失踪了，有人说是研究亚空间出了事，遭遇了亚空间的不可描述者。
具体情况不知，生死难料。
修斯印象中的叶青颐，初见的时候还是十六七岁的女孩子，性格温和，内核强大，小小年纪就会很多东西，而且还都是自学的。
知道她失踪，修斯心里也紧张。
但现在都几千年过去了，找也无从找起，只能希望她跟自己一样，都能侥幸活下来吧。
修斯整理心情，继续专研着魔法。他感觉他的魔法修习跟教科书上讲的情况有点不同，教科书上说，魔法的本质是想象，先在心中成像，才能显化外像，而为了更好的想象，魔法师们通常会建构一个思想领域，装填自己的各种想象，以便战斗的时候可以随心所欲地调用。
比方说，你要用火魔法，那么在此之前，你最好先在思想领域想好火，你想了五六种火的形态，以及其变化，到实践的时候，你就能用魔力显化出这五六种火。
但这是说理想状态，实际上没那么顺利，精神力不专注的话，临场会发生各种差错。因此可以说，没有想象就没有魔法，而没有魔力实现，再厉害的想象也无法显现出来。修斯之前就是属于有想象，但是没有魔力的类型，他的造物职业能将想象成形，但除此之外就没别的特别能力了。
修斯继续想象，专研着各种魔法知识。
-
另一边。
大陆人类联盟的情报员手都忙不过来。
“你说什么，吉普王国国民的良知等回来了？”
“啊？罗曼公国国民的爱美之心回来了？他们终于不是恋丑癖了吗！感天动地啊。”
“还有卡俄斯帝国，他们前几年输的理智回来了，他们终于不用成天发疯了！天知道我每天应对那帮癫子是什么心情，谢天谢地，不过我记得这不是光明神国夺走的吗。”
大陆人类联盟的联络部热火朝天地讨论着，中层的议员怎么能不在意？
高层在想什么他们不知道，他们只知道，奥斯帝国情况特殊，不能忽视。
一个年轻议员靠在墙边道：“是因为光明神国战败的事情吧，祂们夺走的东西都回到了原来的地方。”
另外一个议员道：“这不太对吧，之前不是没有神国战败，但是它们战败之后，东西也没回到人类身上。”
年轻议员笑了笑，道：“难道你想说，是深渊君主放出来的？”
对面的议员摸了摸胡子，回以微笑，道：“不是没可能吧。”
年轻议员若有所思道：“我倒是想跟祂们了解，但是祂们不理会我们啊。”
愿意跟人类沟通的深渊君主太稀少了，有隐秘贤者之称的阿加雷斯除外，其他的要么是不怎么搭理人类，比如瓦沙克、艾利欧格，要么是性情恐怖，比如说别西卜、阿蒙。
前者倒是还能争取沟通，后者……还是避免接触为妙。有个传说是，别西卜曾因为控制不住食欲，生生吃光了一个种族。
这么残暴的存在，你敢招惹？祂说不定也能把人类吃灭种了。
“总之，奥斯帝国也算是捡回了一条命。不过……”
年轻议员转头，露出一双银色的眸，严肃道：“奥斯帝国的位点查明是什么回事了吗。”
对面蹙眉，压低声音道：“据研究院推断，奥斯帝国恐怕会成为【降临之地】。”
亚空间入侵无处不在，但也分容易被入侵的地方，以及不容易被入侵的地方，最容易被入侵的地方就叫做【降临之地】。
奥斯帝国本来不是容易被入侵的地域，但前代帝王发大疯，不知搞了什么仪式，把奥斯帝国的地理逻辑重编辑了一遍，导致奥斯帝国不断地【降临之地】化。
不管不顾的话，奥斯帝国会跟亚空间彻底重合，又是一个亡国灭种的危机。
但这也是奥斯帝国咎由自取，总不能每个人类国王发癫搞事，最后都要他们的人去擦屁股，也不知道他们因此损失了多少同志，再高洁的人类爱精神都受不了那些愚蠢和算计。
年轻议员想了想，或许这就是高层不管奥斯帝国的原因吧。他忽然问：“要提醒奥斯帝国吗。”
对面的议员道：“提醒什么，他们也心知肚明吧。不会帮他们，他们自己搞出来的事，让他们自己处理。”
“……”
交谈结束，年轻议员面色凝重，几分钟后，他走进联盟的传送阵，转眼出现在了奥斯帝国的某地。
-
另一方。莫拉格斯才睁开眼睛，猝不及防被艾利欧格猫爪攻击，脑袋轰了一下。
莫拉格斯怒了，骂道：“艾利欧格，你搞什么！”
艾利欧格：“我才想知道你搞什么，吃个光明神国把光明神带来了，还让祂成了我们的同胞，你个蠢货，以后不准乱吃东西！”
莫拉格斯一头雾水，知道之后都愣住了，心想不是吧，这都行啊。
因波斯醒来也是如听噩耗，打击得猫毛都颓了。什么叫引神入室啊！跟光明神做同胞，这感觉好奇怪啊。
祂们心情混乱，而在修斯眼中就是一群猫在嬉闹。
这时候已经是第二天了。
修斯想去魔法师协会登记注册，但是猫们不想他一个人去，可是祂们也不能都跟着过去，四只猫跟着，走在路上当然会引起关注。
而且，艾利欧格提醒，附近有别西卜的气息，那家伙性格有问题，太危险，不能被祂发现。祂们商量了下，最后是因波斯跟着修斯出门。因波斯很会魔法，随机应变，随时可以回来。
最重要的是，因波斯最能把自己伪装成一只普通猫。
于是，修斯就带着因波斯出门了，话说奥斯帝国的街头清洁不太好，修斯怕猫爪子脏，就把灰猫抱了起来。
灰猫毛发好看，在猫的世界里都算是非常漂亮的猫，走过路过，引起了不少猫和猫主人的注意。
有人还会特地来搭话，想顺顺毛啥的，修斯没有意见，但灰猫很有意见。
我可是堂堂深渊君主，昨天才灭了一个神国，多亏我你们才能平安活着，现在居然敢摸我毛？
可恶的人类，大不敬！
可能是灰猫太抵触了，修斯才不好意思地拒绝了。
灰猫无比感恩祂父亲的深明事理！
修斯带着猫走进魔法师协会，放眼都是魔法师服饰的人。
魔法师大多都爱养宠物，看到他带着猫进来，都是一副震惊的眼神，有些人甚至双眼发光。
灰猫感觉自己是羊入虎口，挥着爪子强烈拒绝，心想，呵呵，你们这些家伙，一半以上都是我徒子徒孙，敢对我不敬，我让你们人类魔法倒退一百年！
或许是祂气势太强了，当真没人敢接近。
有个老魔法师不知是直觉发作还是什么，到处乱看道，“欸？我怎么感觉到了我导师的气息？”
“好巧啊，我也感觉到了。”
“嗯？你们两的导师是同一个人？”
两人同时转头，异口同声道：“不是啊，我导师跟他导师可是老死不相往来的死对头。”
那两个人都是我！灰猫冷冷扫了他们一眼，心道哼，愚蠢的人类，有眼无珠。
祂其中一个马甲还被称为现代魔法之父呢！
修斯走到登记窗口前，“您好，我想来办登记。”
对面回以职业微笑，礼貌道：“您好，请介绍一下您自己。”
修斯还没开口，灰猫就在心里骄傲道，看好了，这位是现代魔法之父之父。
现代魔法之爷！


第21章 
前台眨了眨眼, 奇怪地看着修斯抱在怀里的猫，只见灰猫仰起头, 气势非凡，一副高傲又莫名老气的样子。
前台看了忍不住一笑，不由道：“您带着好可爱的猫呢。”
修斯点头，也认为自家孩子可爱，他简单做完自我介绍。
前台对他的身份感到惊奇，深渊回来的人可太少见了, 而且修斯等级比较低，按理说, 很难从深渊怪物之中活下来。
前台一看资料，还发现居然是希林神官做的担保人。
希林神官在皇城很有名，很多人都知道他，前台自然不例外。既然是希林神官担保的人，那就肯定不会有问题了。
前台很快完成登记, 给到了修斯新手魔法师大礼包，具体有一根法杖、一本《初级魔法师指南》、一本《进阶魔法研究论》、两块魔石还有一套奥斯帝国魔法师专属的法袍。
由于他等级较低，法袍是最初级的灰色。
这一套东西加起来, 快相当于地球上五六千元的物资了。这便是奥斯帝国对于魔法师的投资，为了人才, 不留余力。
收到物资后, 还有专门的人做指引, 帮你了解奥斯帝国的魔法界。
修斯拿了个魔法序号牌, 坐在大厅等，等会叫到号, 就会有人负责一对一指引教导他。
灰猫到处看了一眼，觉得这些人水平还没祂高呢, 都怪祂之前把等级报低了，不然还能多跟父亲表现呢。
话说大厅里走来走去很多人，因为隔壁就是任务接领区，帝国或民间每天都会在这里下任务，然后就有魔法师看着任务内容和报酬，选择接或不接。
任务等级高到S级，低到F级，大到要解决灭国级灾难，小到只是帮人找回自家小猫。
任务的卷轴挂的太高太远，修斯的眼力看不清具体内容，不过明显可以看到，等级低的任务供不应求，等级高的任务几乎无人问津。
不是不想，而是没能力，除了疯子变态外，没人喜欢冒生命危险去挑战艰巨任务。
大厅内有些吵闹，魔法师们好像在聊昨天光明神国陨落的事。
但灰猫扫了一圈，心道算你们识相，没胆子把我们的名字挂在嘴边随便说，不然让我们父亲在街头巷尾都听到祂们名字试试？父亲再佛系都会发现问题。
他们在等待的时候，中间好像发生了什么争执，贵族魔法师差点跟平民魔法师打起来了，还好这里是魔法师协会，高手如云，没有真正打起来，两人就被迫收手了。
来调和的是一个金发黑眸的青年，身形修长，气质高贵，相貌俊美，耳朵尖长，耳廓上戴着精美金饰，悬着晃眼的吊坠。
祂一看就不是人，是天使，但并非是光明神国的天使，而是来自黑暗神国，因为祂身上穿着的长袍背后正是黑暗神国的纹章。
天使不是不允许进人类国家的，毕竟神国也不是都对人类有敌意有威胁，比如黑暗神国，祂们对人类来说就属于中立派，虽然祂们追求永夜势必会危害到大陆上的大部分生灵，但现在不是还没实现吗。
祂好像是因为光明神国针对奥斯帝国来的，死对头的敌就是友，祂们有十分充分的理由帮助奥斯帝国，虽然也没多大用就是了，因为来的也只有一个，看上去只是普通天使而已。
在场的魔法师忌惮天使外宾，自然给祂面子，其次，别看昨天光明神国的天使被杀得好像大白菜，但天使可是一出生就是50级以上的存在，还有天生50数值以上的天赋点，普通人类根本比不上。
不过，这只天使还蛮世俗气的，没有摆出一副高傲冷漠的扑克脸，面对低位格的人类，居然也能和声和气。
旁人看到祂的笑容，如沐春风，好感度肉眼可见的大涨。
“大家心平气和，别吵架，哈哈。”
祂左一笑脸，右一笑脸，美丽的脸让人放下心防，温和的语气让人心生欢喜，声音还带着一种动听的磁性，一些正值年龄的年轻魔法师看了，难免春心萌动，看直了眼，心里觉得，这才是天使该有的样子啊。
话说回来，天使没有性别的，又或者说，这里大部分的种族都没有性别，繁衍方法也千奇百怪，两性文明甚至被认为是兽性文明、低劣文明，是无力无能的文明不得不演化出来的一种分工。
天使们如果有性，那就是神性，神性不只是一种本质性质，还是一种性别，更意味着无比强大的实力。
修斯眨了眨眼，倒是没有什么想法，他对天使没有多大意见，只是觉得，如果这是一种伪装，那就有些可怕了，不怕敌人高傲自信目中无人，就怕敌人放下身段去了解你。
他这么想的时候，不知道是不是偶然，那个天使忽然朝他看了一眼，还露出了一张灿烂无比的笑容。
修斯傻眼，几乎没有反应，但他身上的猫反应很大，猫眸狠狠瞪了过去。
天使随即笑容一僵，好像受到了惊吓。
修斯一头雾水，就在这时。
“你好，又见面了。”
身旁响起一道女声。
修斯转头一看，愣了愣。
对方是之前在勇者纪念馆见过一面的魔法师席丽。
席丽仍是一身魔法师的法袍，职业妆容。她笑了笑，“真是神奇的巧合，没想到你来了这里，前天见面的时候你好像才了解到魔法。”
修斯点头：“是的。”
魔法师大多都是从小开始培养起来的，极少有二三十岁以后才学魔法的情况，就算有，造诣也不会太高。
当然，好学之心在任何年龄都是好事。
席丽道：“走吧，我带你了解。”
“好。”
修斯起身，跟在席丽身后。
他没注意到，他怀里的灰猫一直盯着那个天使，墨绿的眸甚至泛起了魔力的幽光，盯得伪装身份的冥神有点怀疑神生。
但是冥神更好奇了。
那个人究竟是什么人？为什么身上会有祂宿敌的气息。
-
另一方，一处暗巷，一场对峙。
别西卜站在阴影下，其到来没有引起任何监测系统。
“艾利欧格，你们聚在一起真罕见。”
对面的艾利欧格好像听到很厌恶的事情，立刻反驳道：“你在想什么，我怎可能跟祂们聚在一起。”
别西卜盯着祂，“我看得出来。”
艾利欧格：“你看不出来。”
别西卜眸光暗了，“说吧，你们在谋划什么。”
艾利欧格沉默，汹涌的魔力昭示心情。
别西卜冷道：“不会是染上人类的统治欲了吧。你们聚集起来，打算以奥斯帝国为基点，统治人类，支配大陆么。”
艾利欧格默了下，居然道：“是又如何。”
别西卜脸色黑了，“你们忘了你们是什么吗。”
艾利欧格反斥：“你才忘了自己是什么吧，吃了一个种族？看你做的好事，你想过父亲吗？父亲要是知道，他会怎么想？”
别西卜从容的表情顿变，魔力差点就爆发了，语气极冷道：“你懂什么？跟你们根本无法交流。”
说完，黑雾翻涌，祂直接消失了。
艾利欧格心道，不愧是爱阴谋论的别西卜，凡事总能往最复杂最阴暗地想。
就是要气走祂，走了最好，走得越远越好。
-
另一方。
魔法协会的走廊里，两人边走边聊。
席丽道：“你看的教科书上都说魔法的本质是想象吧。”
修斯点头，“是。”
席丽笑了笑，“没说错，但没有说完全。”
修斯顿时提起精神，“不是吗。”
席丽说出她的假设，缓缓道：“我认为，在想象之前，还有世界观。世界观是想象的基石，所有的想象都基于个人的世界观，至少我是这么认为的。一个魔法师的世界观是否广大丰富，影响到其想象是否广大丰富，最终影响到魔法的造诣。”
这是修斯没听过的说法。
席丽继续道：“天使们的魔法强大，是因为祂们有神传知识，更清楚地知道世界，而我们人类局限于大地，局限于固有的认知边界，世界观相对狭窄，才会落后于神造的那些物种。”
修斯似懂非懂，“好像是。”
席丽接着说：“这只是我的一个假设，也是我的魔法研究课题，还没有验证过，你听听就好，学习还是要按教科书说的学。”
修斯点点头，但是记在了心中，脑里生出了些想法。
接着，席丽推开一扇门。
里面已经来了几十个人，且全部是年轻的贵族魔法师，光看服装和精神气貌就知道了，里面一半是十岁以下的孩子。
平民的修斯走进其中，多少显得格格不入。几千年过去，连天地都不知道变化多少次了，可有些东西却能自古不变地存在，比如阶级。
这个环节是为了测试魔法属性，他们聚集一堂，大多数人已经测过了，还留在这里是为了社交，谁都想巴结天赋高属性强的天才。
灰猫扫了这些人一眼，无聊得都要打哈欠了。
“不要在意他们，我也曾是平民。”
席丽示意他来到一个测试窗口。
窗口的桌子上摆放着一个半径有十几厘米的大水晶球。
“双手放在球面上就好。”
席丽示意了一番，双手放在水晶球上，然后球内同时出现了三色的魔力，一色为火，一色为水，一色为木，且是非常纯正的颜色，说明魔法天赋也是极高，绝对算是顶尖天才的级别，而事实上，她也确实是。
其他魔法师看了，无不露出钦慕的眼神。不愧是席丽女士，太强了！
“好。”
修斯走到桌前，视线落在水晶球上，没觉得什么，倒是灰猫凑近了些，大眼小眼看着倒映在水晶球上的圆圆猫脸，不知道在想什么。
旁人看着修斯，只觉他肯定是个没什么天赋的平民，这么晚觉醒魔法天赋，哪还能学魔法，等等，他怎么带着一只猫。
而修斯把猫放在旁边，双手放在水晶球上。
一开始，水晶球没有任何动静。
众人于是摇头。
但接着，水晶球振动了，突然释放出无比耀目的光芒，伴随着强光的，还有无比恐怖的魔力。
在场人吓得面色全白，这是什么情况！
同一时间，协会大厅的黑天使浑身一震，不可思议地转过头，面露惊异。
这股魔力究竟是？！
与此同时，城墙上的别西卜转身，视线登时定在了魔法协会的建筑。
祂不知搞懂了什么，忽然骂道：“艾利欧格，你果然隐瞒了！”
艾利欧格却也转头骂道：“因波斯，你在搞什么！”
此时，水晶球啪地裂开了。


第22章 
室内突然释放出一道刺眼的亮光, 所有人都忍不住闭上了眼睛，根本不知道发生了什么事。
与此同时, 高塔安全监测局的魔法师正襟危坐，死死盯着光球中的两处巨大魔力漩涡。
不是吧，又来？
昨天光明神国的危机才解除了，今天又来了什么啊？
下一秒，令人绝望的魔力监测结果亮出，竟是深渊君主别西卜与深渊君主艾利欧格疑似在皇城内打起来了。
安全监测局的魔法师立刻警惕起来, 通知了高层。
下一秒，大魔法师艾琳森火速出动, 手上的茶杯都没来得及放下，当即放出了加强皇城防御的超格魔法【白羽长城】。
艾利欧格在皇城她知道，但是别西卜祂是什么时候来皇城的？
艾琳森不由紧张，因为跟艾利欧格、因波斯、莫拉格斯这种愿意跟人类契约的深渊君主不同，别西卜不仅不亲人类, 还是妥妥的人类威胁。
另一边，及时反应过来的艾利欧格第一时间截住别西卜，把这个暴怒的同胞全力拖进了亚空间宇宙域。
星河闪烁, 到处魔力乱流。
别西卜怒火中烧，发尾都烧起了绿色的火焰, 这一下直接原型毕露, 要是艾利欧格晚一步, 祂绝对会冲去魔法师协会, 失控起来魔力余波随随便便烧毁一个市区。
“你发什么疯！”
艾利欧格骂道。
“你还问我？”
别西卜魔力外放，直导致空间扭曲, 骂道：“别藏了，我闻到了父亲的气息, 你们背着我藏了父亲！”
艾利欧格同样针锋相对，释放魔力与别西卜正面对抗，“你搞错了吧，那是因波斯在做魔法实验，父亲不在那里。”
别西卜呵呵笑，“你当我蠢吗，我就知道你们聚集起来有什么阴谋，真没想到，你们居然偷偷找到父亲不告诉我，你们几千岁了，差不多该独立了吧，一群长不大的蠢魔！幼稚。”
艾利欧格更是大笑，“你就长大了吗？你既然说你独立了，那你还要找父亲干什么？差不多该独立的魔是你吧！幼稚。”
深渊君主之间的对骂竟然是互说对方幼稚，这段对骂要是传出去，不知会震惊多少人。
别西卜气得发抖，祂平时很有理智，但是在这件事上，理智是腾腾蒸发的状态。
两魔隔空对峙，互不相让，一瞬就打了起来，恐怖的魔力烧毁了周遭物质。
在此前，另一方。
因波斯也没闲着，借着水晶球炸裂释放亮光的机会，祂连忙把父亲转回古玩店。
随后祂化身马甲现代魔法之父玛特罗斯出现，踩着消散的余光而来，对席丽以及一群目瞪口呆满脸茫然的贵族魔法师说：“刚刚那位先生的天赋前所未有，我见太过难得，迫不及待要收为弟子，先把人接走了。”
什、什么？！
众人瞪大眼睛，几乎是一眼就认出了“玛特罗斯”，因为太明显了，隔壁油画上的人就是他，一模一样，丝毫不差。
不管是现代魔法之父“玛特罗斯”的突然出现，还是这番话的内容，都一下冲击了在场人的脑子。
所有人都卡顿了。
前、前所未有的天赋？迫不及待要收为弟子？
竟让隐居几百年的现代魔法之父玛特罗斯迫不及待现身收徒，这天赋到底是有多强！
无数人难以置信，包括刚刚赶来的高阶魔法师们。
一旁的席丽也愣住了。
但毫无疑问，那就是玛特罗斯本人。
因为你看，标志性的白发碧眼，等身长的神木法杖，全世界绝无仅有的至尊魔法纹章，一出场而已，魔力就压制了全场，令人窒息，令人激动。
有人忍不住高呼：“大导师！”
什么……大导师？部分人脑子先顿了下，随后震惊到表情失控。
对啊！大导师，导师的导师叫做大导师！是魔法领域至顶峰的学者，亦是带出过无数导师的导师，魔法文明的基石级伟人！大陆这么大，古往今来，也唯有两个人有这个称号，一个是勇者叶青颐，一个就是玛特罗斯！
他们这辈子可能都没机会见到的存在，居然在今天在这种完全意想不到的地方见到了！
到这里，谁还管刚刚的亮光是什么回事，玛特罗斯大导师在这里了，还有什么比玛特罗斯大导师更重要的吗？
有些久仰大名的高阶魔法师立马簇拥过去，或是问候，或是刷个脸熟，还有人按耐不住想要追问魔法疑思。
席丽回过神来，就发现室内一派拥挤，哪里还是指导年轻魔法师的场所，全被一群老家伙占据了，年轻魔法师被挤到外面，有的怀疑人生，还有的无比好奇仰慕地看着那个场面。
大家都很激动。不过……好像有点太激动了。
席丽冷静下来，觉得刚刚的情况似乎不太对，那位名为修斯的先生接触水晶球后，她清楚地看见，水晶内突现浓重黑雾，随后水晶球绷不住裂开了，与此同时，突然爆发的魔力导致了强光，甚至影响了他们的认知，使他们全部呆滞了三秒以上。
玛特罗斯大导师说“前所未有的天赋”，可是修斯先生刚刚的异常，光是这句话就能概括了吗？
席丽沉思之时，忽地毛骨悚然，抬眸一看，竟见玛特罗斯透过人群盯着她，时间仿佛静止了，没人注意到他们之间的对视，然后，玛特罗斯对她做出了噤声的动作。
其意太过明显，就是让她不要外说，更不要多想。
否则——
席丽后背冷汗直冒，立刻就想到，那个人对玛特罗斯来说，绝对不是新收的天才弟子这么简单，而是一位非常重要的人物，弟子一说只是障眼法。
她僵硬点了点头，压力才终于减退。
因为，玛特罗斯收回了视线，时间再次转动起来，场面恢复喧闹，德高望重的大导师转头，笑眯眯地控制着场面。
与此同时，冥神伪装的黑天使晚了一步赶到现场。
众人遗憾地散了，嘴上喃喃道，可惜大导师不能多留久一点。
“话说回来，那个人到底是谁，居然能让大导师如此重视。”
“不清楚，但是据说不是奥斯帝国的人。”
“啊？那他是谁？”
“不管是谁，大导师如此重视的人，未来都会是名震一方的大魔法师。”
黑天使听到这些话，低头若有所思，然后环视了一周，看出了室内余留的魔力痕迹。
对方的隐蔽做得太好了，一般神都发现不了，可祂是冥神，阴暗隐秘的事物都在祂的权能之下。
祂分析了魔力，推导出了具体魔法——认知篡改，在一定程度上控制了人们的心智。但也仅此而已，即使是祂也无法追溯到认知篡改之前的事。
这里到底发生了什么呢？
祂还在思考时，大魔法师艾琳森也赶到了现场。
艾琳森立刻跟现场人了解情况，尤其问了玛特罗斯的行踪。
众人表示不知。
艾琳森遗憾道：“是吗。”
一位魔法师说：“玛特罗斯大导师新收了一名弟子，但希望我们不要打扰那位弟子。”
其实不是希望，而是警告，带着杀意的警告。玛特罗斯大导师当时的语气冰冷至极，谁要是敢说不，说不定会被当场杀了。
旁边的席丽心里想。
有玛特罗斯大导师的庇护，谁还敢得罪那个青年。
艾琳森听出了其中的意味，也更感遗憾。她还挺想知道，玛特罗斯大导师如此重视的青年究竟是何方神圣，但玛特罗斯大导师都这么说了，你是个魔法师都不能违背。
她了解完情况后，毕竟要事在身，便先走了。两个深渊君主在帝国附近的亚空间打起来了，余波恐会影响到现世，还要加强防御工作。
与此同时，黑天使旁观着一切，黑暗的魔力流转，让祂在任何人眼里都失去了存在感，众人走过路过，都仿佛没看见祂。
人类惧怕那位神秘的玛特罗斯大导师，可冥神不惧怕。
祂很好奇那个青年究竟是什么人，为什么身上带着那种存在，还有祂宿敌光明神的气息。
冥神垂眸，不到几秒的功夫，就知道了玛特罗斯所收弟子的名字、具体信息，特别是其【暂时的住所】。
——希林古玩店。
光明概念不死，光明神不死，神国的覆灭对祂们来说不算什么事，光明神国排位神国第七是诸神时代的事情，都几千年过去了，那个排名并不代表什么，祂们黑暗神国甚至还排名第六。
但是这一次，好像有什么事情变了。
那是一种前所未有的、历史性、变革性的变化，不只是一个神国的覆灭这么简单。
祂一定要知道那究竟是什么。
冥神心中念了念“希林古玩店”这几个音节，唇边露出玩味的微笑。
光明与黑暗，双生概念，双身神，祂也很好奇，祂都复苏了，祂的宿敌、祂的孪生概念神处在什么状态呢。
另一方。
亚空间的余震不断，但帝国机器不可能因为这件事而停止运转，人们还在各司其职。
帝国军方参谋部还在讨论光明神国覆灭事件以及深渊君主出手的动机理由。
但是他们讨论了一上午，最后仍没有头绪，反而越想越觉得——太神秘了。
就在这时，有个参谋发现菲利黑着脸默不吭声，于是问：“菲利军团长，你一点想法都没有吗，你平时不是总有很多假设吗？”
话音未落，一群人看向菲利。
菲利是谁？这一代最年轻的军团长，必须有两把刷子。
然而菲利心里叹了口气，扫了全场一眼，心想，难道我应该告诉你们，这是因为天使长阿基里斯发癫抽人来杀，却不幸抽到了那位深渊之主吗？这么离谱的事情都可以拿去编故事了。
不过，菲利想了想，忽然道：“可能是因为违反和睦规则招致的debuff吧。”
“debuff？”
几个参谋同时面露不解。
众所周知，违反和睦规则会有效果不定的随机debuff，有些严重，有些一般，但不管多严重，debuff怎么也不会直接导致一个神国覆灭啊，不然和睦女神都能直接统治诸神纪元了。
菲利道：“有一种debuff可能会。”
众参谋异口同声问：“什么debuff。”
菲利一本正经道：“不幸。”
众参谋：“……”
众参谋：“菲利军团长也会开玩笑了。”
菲利摇头，又叹了口气。
-
在此之前，另一方。
莫拉格斯爪子拍动，正在修复空间裂缝。
修斯被因波斯送回到了古玩店，但他还保持着接触水晶球的手势，低头仿佛在沉思，实际上再次陷进了之前的梦境空间。
这一次不再是天空的景象，而是来到了具体的场景。
那是很久之前的记忆了，夜晚的森林中，几个人围着火低声讨论。
“一定要去深渊吗。”
“要吧，深渊是相对稳定的亚空间，练级会更快一点。大陆上诸神打架，还有神明规则压制，不利于我们升级，我们要安全成长起来，就得想办法躲过诸神的耳目。”
“可是深渊毕竟也是亚空间，万一会突然不稳呢。”
这是王常尔跟叶青颐在讨论。
两人都面色沉重，对于去深渊冒险这件事比较担忧。
王常尔是狂战士职业，爆发力极强，练级也极快，几个月功夫就练到了五十多级，创造了当时的历史记录。但他本人的性格倒是不狂战士，反而是个很理智的人，现实是刚毕业的平面设计师，性格沉稳，处事成熟，跟修斯比较有共同话题。
不一会，场面就陷入了沉默。
再过一会，治愈师职业的贾斯汀打破了沉默，“我明白大家的担心，但是大家放心，有我在，一定能保护好大家。”
其实治愈师才是最应该被保护的。他的防御力只比在场最弱的修斯高3个点而已。
贾斯汀说完后，众人都看向了他，欲言又止般，王常尔叹了口气。
游侠职业的明杰笑了笑，靠在树上玩着几只叶子，“别这么严肃嘛，反正都要去看看，不是吗。”
叶青颐坦言：“我对深渊的怪物有些兴趣，想知道祂们的存在方式，以及构造方式。”
魔法师都爱钻研真理，叶青颐不只是在游戏里选择了魔法师职业，所以才有这种心思，她现实中也爱求真理，热爱学习。在场所有人中，可能只有她并不排斥来到异世界，比起无聊烦躁、到处高山难搬的现实世界，混乱的异世界可能更适合实现她的野心。
讨论的最后，一直沉默的修斯忽然开口，笑着说：“去看看吧，可能是机遇呢。”
众人同时看向他，空气都沉默下来了。
火光中，王常尔淡淡地笑了，“既然连你都这么说了。”
叶青颐道：“修哥都认可的话，确实没必要再犹豫了。”
坦克重甲职业的陈灵希转头看着修斯，自信道：“好啊，修哥，你到时候要好好躲在我后面。”
勇者必须一起行动，这样才能拯救人类于危亡，贤者是这么说的。
所以，当时自己虽然派不上什么用场，却也得跟着大家到处冒险。
但那不是坏事，因为在勇者身边，远比在其他地方安全得多。
过去的记忆明明灭灭，修斯差点就忘记了那个夜晚。
仔细一想，那一夜是他们最后一天见面了。
回忆的场面玻璃般破碎，在一切记忆之后，盛放着一个巨大无际的黑太阳。
说它是黑色，可能并不准确，它本身并无颜色，只是疯狂地吸收一切。
不知过了多久，修斯终于睁开眼睛，然后就发现自己居然不在魔法师协会，而是回到了古玩店，人坐在前台的位置。
低头一看，面板上的魔力数值居然还翻倍了。
这是为什么？
修斯一头雾水，低头一看，只见两只猫担忧地看着他。
不同色值的碧眸盈着淡淡的光泽，弱小无辜，惹人怜爱。
修斯愣了下，“我是自己走回来的吗？登记已经结束了？”
灰猫走上前，爪子搭在修斯手臂上，仿佛在说什么。
修斯更惊了，“原来如此，那我是少了一段记忆？在那段时间里，我被伟大的玛特罗斯大导师收为了弟子？”
红猫顿住了，余光瞪着灰猫。
因波斯简直是鬼话连篇，都不知道祂这么能忽悠，但居然真的把事情圆回来了，说什么接触水晶球，受到了些精神冲击，在场人或多或少都有记忆缺失。
哼，少往自己的脸上贴金！分明是你没想到接触水晶球会发生这种事，得意忘形，疏忽了，还导致被别西卜发现了。
说什么收父亲为弟子，你是谁啊你，敢占父亲便宜我一爪子拍翻你！
莫拉格斯撇了撇嘴，同时更加心慌，现在好了，为了圆一个谎，编出了更大的谎，父亲后面知道真相，可能也要两眼一黑吧。
而说到底，这一切都是因为艾利欧格的隐瞒。
要不要现在就跟父亲自首，说祂们就是满历史打架的深渊君主。
莫拉格斯还在犹豫，然而抬头就见因波斯居然说通了，祂父亲也真的信了，脸上露出受宠若惊的微笑。
“天赋吗？我也没想到我有魔法天赋，系统的天赋点数值这边看也才5。”
“什么？玛特罗斯大导师的眼光不同寻常，看的是未来潜质？原来如此，是我孤陋寡闻了，不过也没有这么夸张吧。”
从未见过的大人物居然这么看重自己，修斯难以置信，没有实感。
“你说他要事在身，有空会有找我是吗，嗯…也好，我很想知道这是不是有什么误会。”
莫拉格斯见祂父亲跟因波斯有来有回的对话，欲言又止，心想，父亲也太好哄了吧，还是说，父亲是过于信任祂们，不会怀疑祂们说的任何事，无论祂们说什么都会信呢？
想到这，莫拉格斯一头魔都要良心不安了，不敢想象父亲知道真相后会发生什么事。
所以告知真相……暂时还是算了吧。莫拉格斯默默收回爪子，几分钟后，居然也加入了因波斯，因为看不下因波斯的自吹自擂，祂一上头，也说得天花乱坠，以至于修斯都沉默了。
“好像也不至于吧？”
修斯伸出手，抓住红猫乱动的爪子，“大导师看中我的天赋，我很感谢，但上来就这么看重我，也怕对我有什么企图。我还没什么实力，可毕竟身份有些特殊，是诸神时代留下来的老古董，虽然我不想揣测那么德高望重的老前辈，但万一呢？我是没关系，但我担心你们。”
说着，他另一只手抚了抚灰猫的背。
灰猫和红猫同时对视了一眼。
父亲到底是成年人啊，怎会不懂无利不起早的道理，再信任祂们也不会太好糊弄。
“而且，那种人物，或许真的能看出我的‘特殊’呢。”
对此，修斯有些担心。因为人类阵营也确实不是都是良善之人。
刚复活几天，他对人类抱着美好的期待，然而看了几天历史书，再经历了几重事件后，他看到了很多阳光下的乌云。
对奥斯帝国见死不见的邻国，以及袖手旁观、借机观察光明神国虚实的大陆人类联盟。
人类阵营下众多恩恩怨怨，并非团结的整体，也很难是团结的整体。
而且，今天早上，修斯在前往魔法师协会的路上，意外听到了一些讨论。
根据军方调查公布的情报，奥斯帝国之所以被光明神国盯上，背后居然是因为前吉普王国的国王基辛森的暗中布局。
如果不是基辛森，奥斯帝国并不至于被光明神国突然盯上。
而基辛森为什么要这么做呢？居然是不甘被驱逐，想拖奥斯帝国下水。
要不是光明神国败落，再强大的情报组织都难查到其中的关联性。
世事就是如此复杂难解。
想到这，修斯左右看了看猫的眼睛。
“你们都听明白了吗？虽然我不想这么说，但人类也是要小心的。”
两只猫同时仰起头，大眼睛眨了眨，仿佛非常受教，听话地点了点头。
不愧是出生顺序相近的同胞，同步率这么高，仔细一看，除了颜色外，两只猫长得几乎一模一样，就是红猫体格稍微大一点，灰猫的体格比较小巧。
“嗯，真听话，不过……”
修斯想起另外两个崽崽，忽然站了起来。
因波斯本来没觉得什么，突然想到艾利欧格跑去跟别西卜打架了，连忙在寝室内变出一只黑猫。
修斯进去一看，就见黑白猫都在呼呼大睡。还好，都还在，没有到处乱跑。
修斯于是转身，看了眼时间，下午15点正，古玩店依旧不会有客人的样子。
此时，突然一道警报声响起。
【C-S级警报，深渊君主艾利欧格与深渊君主别西卜于帝国附近亚空间大打出手，引起轻微空间波动，请居民们注意行路安全】
何谓C-S级，就是指威胁等级C级起步，最高到达S级灭国级不定。C级威胁的表现力起码是爆街级的了，但警报里只提到了走路安全，这说明虽然威胁大，但暂时没什么实质危害。
可是，听到全城通报的同胞大名，因波斯和莫拉格斯同时心里咯噔了一下。
喂喂，这样跟学校在家长面前通报自家孩子打架有什么区别？家长的血压你们是不考虑的吗？
修斯听到，果然面色有些微妙，下意识地往寝室内看了一眼，良久才回过头，低声自语道：“巧合吧，艾利在睡觉，怎么可能呢。”
还真有可能！两猫面面相觑，心想那两只打架能不能安静打啊，至少离奥斯帝国远点嘛。
下一秒，修斯忽然目光扫过祂们。
两猫同时绷直背脊，同步率极高的向右目移。
这毫无疑问是心虚的表现。
但修斯的亲爹滤镜太厚，看了几秒，只觉得可爱，忍不住说出心里话。
“我知道你们不是那种孩子。”
两猫同时汗流浃背。
这下是真要骑虎难下了，一定不能让父亲发现，后果会不堪设想！
而接着，修斯还想起了刚出生的小家伙。
安全教育问题，得从小教起才行。
-
此时的亚空间，星球破碎，巨石炸裂。
两头庞然巨兽死死地盯着对方，爆发的魔力居然还在上涨，意味着祂们还要再继续打。
但艾利欧格忽然眼神变了，好像收到了什么消息，巨大的身形莫名端正起来，收敛了几分战意与杀戮气。
别西卜莫名其妙地盯着祂。
艾利欧格突然开口：“暂时停战。”
别西卜蹙眉，巨大的骨翼收拢，引起冷风飕飕，低声道：“凭什么停战，你先把父亲交出来。”
艾利欧格忽地瞪了别西卜一眼，化作人形，变成了一个气度非凡的黑衣青年。
别西卜没懂祂要做什么，打架的中途变人，找死吗。
艾利欧格道：“比起跟你打架，有一件事先要问你。”
别西卜眯了眯眼，寒芒四射，或许是知道不搞定艾利欧格，就无法见到父亲，因此只能稍作让步。
祂同胞的倔脾气祂再清楚不过了。
别西卜打了一架，倒是冷静了下来。
祂也化作人形，冷冷道：“你要问什么。”
艾利欧格语气凝重，直接开口：“父亲失踪那天，到底发生什么事了。”
别西卜脸色顿黑，“我不是说过吗，怎么，事到如今你们是不信我？觉得我可能伤害父亲？”
在艾利欧格眼里，别西卜是最后跟在父亲的身边的，所以理应知道最多。
艾利欧格凝眸，“不是怀疑你，你当时说的我都记得，我问你的是，那之后你的说法有没有变。”
这话是什么意思呢？
其实并不是怀疑别西卜说谎。
当时，祂们还太弱，很多东西察觉不到，发现不了，当时看到的情况，不一定就是真实的情况。
而多年过去，祂们都变强了，认知提高，视界上升，同样的过去，用现在的认知眼界来看，肯定能看出更多东西。
艾利欧格问的是这个意思。
因此，别西卜陷入了沉默。
两只人形隔空对峙。
良久，别西卜道：“我说了之后，让我见父亲。”
祂的语气稍微地有些变了。
艾利欧格盯着别西卜。
对于这个性情阴暗的同胞，祂从小就有意见。理由有很多，比如第一，祂们的名字都取自《所罗门之钥》，但别西卜不是，祂是父亲另外取的名字，不属于祂们的系列。
第二，别西卜实际上的出生顺序是第七位，但是迟迟没有意识，在祂们之中最后觉醒意识。也就是说，祂不能说是老七，也不能说是老幺，排位都不知道排哪，干脆没有排。
种种堆积而出的特殊性，也成了父亲更关注祂的理由。
祂们其他同胞于是对别西卜很有意见。而除此之外，别西卜的性情也是众所周知的阴暗，跟哪个同胞都处不来，祂们自然也不会想跟别西卜好好相处。
艾利欧格盯着别西卜，看出了别西卜冷静表面下焦急的心情。
沉默地想了想，艾利欧格道：“你说吧。”
-
几分钟后，亚空间余震逐渐停息。
艾琳森松了口气，心想这两个深渊君主可终于不打了。
最近这几天深渊君主的动静可真是越来越频繁。其背后……究竟是什么原因呢？
她隐约感觉，这些动静背后都指向一个原因。
又或是……一个存在。
-
下午时间四点。
冥神走进了一条无人的巷子，最终停在一间古朴的店门旁。
祂停步了，为什么呢？
因为祂看见了，别看这个古玩店外面普通，但仔细感知一下，里面可不止一个恐怖存在。
祂作为这一代的冥神，复苏于十几年前，已经足够见多识广，但即使如此，祂也没见过这种场面。
几个体型足以碾碎奥斯帝国的深渊巨兽，居然集体住在一个如此不起眼的小地方。
祂们本该互看不顺眼，碰面就会大打出手，然而却莫名和谐地住在了一起。
为什么？
因为那里面有能够强力镇压祂们，让祂们不得不和谐相处的存在吗？
冥神居然紧张了，迟疑地站在附近，可与此同时，祂竟感知到了祂宿敌的魔力。
不是残余的魔力，而是“新鲜出炉”的魔力，换言之，祂活生生的宿敌就在里面。
通过门上的玻璃，本应该能看到室内的情况，却莫名看不见。
里面隐隐传出说话声，不知在说什么，也听不清楚。
冥神有些想不透，但祂毕竟是冥神，曾经叱咤风云，杀遍诸天的恐怖存在，岂会因为一点想不透的事情，就此迟疑，即使祂年龄尚小，但也不应该。
祂深吸了口气，还是走到了门前，手放在门把上，没有任何阻力地推开了。
然后，祂堂堂冥神，居然顿住了，被眼前的画面一下冲击到头脑空白。
这、这怎么可能！


第23章 
巴掌大的雏兽身体, 圆鼓鼓的脑袋，稚嫩的肉翅些微长着白毛, 手臂跟手指般大小，柔软细嫩，稍稍一捏就好像要折断。
冥神傻眼了。
祂的宿敌光明神，就这样坐在那个青年的手心，歪着脑袋，懵懵懂懂, 专心听讲着。
青年好像说得差不多了，所以后面只是补充了一句。
“听懂了吗？”
小小的宿敌点了点头, 肉嫩的白翅微微收拢，显出一副乖巧可爱的模样，好像雏兽对待祂的造物主。
然后，一句话几乎能炸了冥神理智的话，就这样说了出口。
“是的, 父亲。”
细微的声音，却完全不虚，带着几分坚韧, 像在跟青年做保证，金色的眸子闪了又闪, 里面像淬了金粉般, 璀璨神秘, 如若倒映银河, 彰显着光的宏伟壮大。
虽是幼兽的姿态，但完全可见光明神的至真内核。
这绝对是祂的宿敌, 可是为什么会是这种状态！
冥神怀疑了自己的眼睛，甚至怀疑自己开门的方式不对, 不然怎会看见这么惊悚的画面。
祂宿敌一向高傲，上头起来就是战争疯子，杀到宇宙尽头都不会终结，诸神都闻所畏惧，不敢轻易招惹。
可是现在，却在一个陌生青年手里乖巧得像个雏兽。嗯……可能也确实是孩子，因为不管怎么看都才刚刚出生呢。
冥神真的懵了。而更离谱的是，桌上还有几只猫虎视眈眈，不是对突然进来的祂虎视眈眈，而是对那个小小的宿敌，祂的到来好像没引起祂们的注意，比起祂，那个正在青年手里卖乖的小小宿才是更麻烦更重要的大敌。
祂震惊之时，小小宿敌忽然一顿，斜光扫了祂一眼，带着与生俱来的排斥与敌意，随后居然盯着祂，要跟青年报告似的，抬手指向祂。
认知冲击突如其来，冥神实在理解不了这个画面，当机立断关上了门，真的瞬间跑了，同时努力调用理智分析刚刚的情况。
宿敌怎么会变成那副模样。以及，那个青年到底是谁？宿敌再如何也是原初序列的神，位格与祂同高，即使刚刚重生，意识初醒，也绝无可能这般态度，叫那个青年是——“父亲”！
冥神心中闪过极其恐怖的想象，一种连祂都要毛骨悚然的想象。
难道说，那个青年的位格……在祂们之上？！
冥神惊异，瞬时跑到了皇城边门位置，脑子实在难以消化这个信息。
祂意识初醒也才十几年，或许作为神明还不够成熟，实力也迟迟没有恢复，偏偏还遭到了暗算，位格都差点要下跌，因此不能太声张祂已经复苏的事情。祂到处了解这个时代的情况，来奥斯帝国，是因为听说光明神国要灭奥斯帝国，顺路看看宿敌的情况，然而没想到，不看则已，一看就看出了这么离谱的事情。
冥神或许是震惊过度，神体都开岔了，一阵痛感遍布全身，不由得发抖，唇边溢出了血。
概念神就是存在这个弱点，祂们需要一个塑造的容器，不然就无法现世。而每次容器被毁后，只有容器再次被塑造出来，祂们才能复苏新意识，重新显现。
祂这一次的复苏出了大问题，不是由黑暗神国的黑天使主持的复苏，而是试图利用祂的渎神者主持了祂的复苏，祂复苏后勃然大怒，立刻杀了那个渎神者，但是不完全的神体还是给祂造成了巨大的麻烦，以至于像现在这样，动不动就崩，要尽快修复才行。
祂想找光明神的第二个原因也在此，修复身体需要神力，其他物质都没有用，祂是想从光明神国拿些神力物质，自然修复根本等不起。
然而没想到……宿敌居然变成了那副样子，虽然某种意义上，比祂的处境要好多了。
那个设计祂的渎神者还是个不死者，死死咬着祂不放，非要得到祂的神格不可，黑暗神国都闯进了好几次。人类之中，可真是出了一个不得了的怪物，连原初系列的神明都敢设计布局，甚至胆敢抢夺神格。
冥神面色变化，好不容易才稳定了神体，而正当祂要松口气，忽地遍体恶寒，立刻看向了皇城西方。
是那个渎神者的气息，他居然也跟过来了。冥神眼神一暗。
是了，大陆人类联盟事到如今才来人了，说是想和奥斯帝国重新缔结友好关系，守护奥斯帝国不受侵害，在光明神国的灭国危机之后才友好宣言，而奥斯帝国外交部接下了，将会与大陆人类联盟方商谈具体事宜。
那个渎神者就是大陆人类联盟里的人，估计是要借机渗透奥斯帝国。冥神蹙眉，把握不准对方发现了祂没有。
但有件事是确定的，奥斯帝国将会成为大陆斗争的漩涡中心。
冥神低头，面色复杂。
-
另一方。
“怎么了？”
修斯看着手里的崽崽，顺着祂的视线看向店门口。
门稍微打开了，冷风吹进了一点，除此之外，无事发生，也没有人经过的样子。
因为冷风吹进来，冷到了吗。祂其他同胞从没有畏寒的，可能是自己刚复活，造物技能不熟悉，才导致这孩子畏寒吧。
修斯连忙起身把门关了。
一回头，只见小家伙萎萎地坐在桌子上，垂着眸子，金色的眼睫低颤，昏昏欲睡，几乎要睡倒下。
旁边的两只猫似乎对祂的状态有些好奇。
不知是先天不足还是什么，总觉得这个孩子比起同胞，体质上更弱一点。
“先回来吧。”
修斯话音刚落，崽崽便点了点头，好像也知道自己的情况。
修斯把祂收回图鉴，有些思考，然后加强了设定。
造物的设定不是随便加的，特别是“本质设定”的部份，你写的描述不能太夸张，不然被判定过度设定，录都录不进去，等于说没用，不是想写什么设定就能写什么设定，否则他直接写个出生就能毁天灭地的孩子，不就可以征服异世界了吗，所以每次他造出孩子，都要在描述上烦恼好半天。
这个孩子在他还没写具体描述的时候就自己醒了，所以他疏忽了描述，现在刚刚好记得，不如就现在写上具体设定吧。
不过，还有更重要的是……【名字】。
是的，他还没想好这个孩子的名字。
对此，修斯陷入沉思。
他一般是按《所罗门之钥》取的名字，因为方便，顺序也好记，除了别西卜外。
别西卜那孩子有些特殊，刚造出来一直没有动静，之后才产生了意识，而意识出现后，形态也有了些变化，跟一开始建模的有些不同，长起来跟老大的巴尔竟有些相似。
他就想到，在地球有些传说里，巴尔另外的名字是“别西卜”，所罗门的第一尊魔神巴尔，也被认为是别西卜。
修斯对地球的神话其实不太了解，只是工作的时候看了些书，记忆的也不太清楚，可能会记串了，而本身神话的流变也存在一些串台的情况，就导致名字、形状、事迹未必一致，在不同的时代还会有新的解释。
别西卜，在当时的他的记忆里，有三个关键词，如果他没有记串的话，就是“鬼王”、“地狱之主”、“暴食”。他当时想着想着，就尝试写了进去，没想到还真有成功的。
“鬼王”文字是灰色的，“地狱之主”文字是灰色的，但“暴食”亮了，也就是说，别西卜的暴食权能生效了！
他当时还特别高兴，差点老年中二病犯了，对这个孩子充满期待，事实上也确实符合了他的期待，这个孩子一出生就能使用权能，简直是天才中的天才。
只不过，别西卜有个缺点，就是暴食，爱吃，非常爱吃，记忆里无时无刻都在吃。
你现在看祂还好好的，稍一转身，祂可能就在吃了，有次还咬着祂同胞不放，对着无比强大的深渊怪物都能口水直流。
修斯当时就想，是不是设定描述出了问题，他当时就不应该犯中二，写个什么暴食，结果还真成了贪食的孩子。而本质的设定一旦录入，他也改不了了。
唉，想想就是泪。
自家崽崽他当然都喜欢，就是有时候崽崽太个性了，他都不知道怎么带，要知道，他现实中从来没有带过小孩子。
也还好别西卜只是刚出生那段时间比较贪食，后来不知道是不是听明白了他的话，在他面前没有那么贪食了，嗯…至少没有咬同胞了。
那时候起，修斯就知道了一件事。那就是设定不能乱写。
所以现在更要引起重视。
他看着图鉴里闪闪发光的新崽，慢慢在心中提取关键词。
光明，如同光的化身，光的本身，浑身上下晶莹剔透，自身都能发光，晚上放出来，家里连灯都不用打，晚上带出去，估计会因为太亮太晃眼，吸引无数目光。
而神话里，象征光明的神有哪些呢？
希腊神话的阿波罗、北欧神话的巴尔德、玛雅神话的帕伦克……还有他记不起来的。
阿波罗感觉不行，希腊神话太过自由，万一取了希腊神话的神名，崽崽长大后也自由了，那可咋整？
所以希腊神话排除掉，至于巴尔德……光的拟人化，据说永远在释放光芒，倒是跟他这崽崽有些相似。
修斯心中寻思，不知为何，想起了这个世界的光明神。
光明神是概念神，但是概念诞生之前，祂们先是自然神，无所谓七情六欲，无所谓性格思想，存在也就是存在而已，只完成自己，不掺和他物，而概念诞生之后，接触他者，走进大他者之后，才从简单走向复杂。
原始的意识毁灭，接下来诞生的意识才越来越复杂。
修斯不想他家孩子跟原始之后的光明神一样，高高在上冷漠残暴。那么，应该怎么做呢。
修斯想了想，很快做好了决定，在设定里写进——【光明的权能】、【光的化身】以及……【热爱万物，被万物热爱】。
后面的话正来自于北欧神话的光明神"巴尔德"。他觉得很适合他家这个崽崽，所以写了。
这段话既是他的期待，也是他对自家孩子的祝福。
他希望这个孩子能够热爱万物，被万物热爱，如祂所是，如太阳一般，光芒万丈，恩泽万物。
修斯无声地思考道：“如果叫巴尔德，又跟巴尔只差一个字，难免太像了，不如叫帕尔德吧？”
图鉴里的小家伙身形微动，眼睛闪了闪，好像很喜欢这个名字。
“好，就叫帕尔德吧。”
修斯微笑。
紧接着，他惊喜地看见他写的本质设定全部生效了，与此同时系统面板突然加了50成就点。
昨天光明神国陨落莫名给他加的成就点也才30，而取了一个名字后，居然一下子加了50点！
这究竟是？
修斯愣了愣，在此之前都没有过这种事。
到底是系统出错了，还是……确有什么逻辑呢？
修斯想不通，然而系统音接着又响了。
【恭喜您获得“光明的加护”，您将永远不会在黑暗中行走，光明伴随您永生】
修斯更不明所以。
这也不是他的问题，换做世上任何人，估计都想不到这个新生的孩子，居然是光明神的新意识复苏，刚出生就能使用权能。
修斯以已知的情报，最多只能想到，是自家崽崽天赋异禀，刚出生就知道给爸爸加buff了。
“你好好睡。”
修斯非常欣慰，笑容更深。
看着父亲变化的表情，桌上两只猫碧眸闪闪，已经把那鸟崽子视为了大敌！
果然幺崽都是最危险的。
莫拉格斯与因波斯对视一眼，暗中对话。
因波斯：光明神太可恶了，打不过我们抢我们父亲。
莫拉格斯：对了，艾利欧格跟别西卜打的怎么样了，别西卜很少认真出手，实力深不可测，艾利欧格不会已经被打趴了吧。
直到这时，祂们才想到要不要去帮艾利欧格。
别看别西卜当初最晚觉醒意识，但祂的权能【暴食】毫无疑问是天上天下最麻烦的权能之一，连诸神都不敢轻易招惹，真的打起来掌控【战争】权能艾利欧格对付祂也够呛。
所以，要去看看情况吗？
因波斯往寝室瞄了一眼，不确定瓦沙克是纯粹在睡觉，还是在找阿加雷斯。
对比因波斯，莫拉格斯的思想更简单的一些，但有时候会有突发奇想，比如现在。
莫拉格斯爪子抵在下巴，猫眸抬起，凝思道；“话说回来，因波斯，我问你一个问题。”
因波斯转头，“说。”
莫拉格斯盯着祂，认真道：“阿加雷斯很智慧对不对。”
因波斯：“对，然后呢，你想问什么。”
莫拉格斯：“你记得祂当年说什么吗，我们离开深渊，各自分散那一天。”
因波斯记忆了下，祂当然记得那天的情况，算是祂们同胞最后一次那么整齐了吧。
“当然记得，”因波斯点头道：“祂让我们相亲相爱，不要到处惹事，然后嘛，我们全都没听就是了。”
因波斯说这话的时候莫名自豪，但忽然间脸色就变了。
因为仔细一想，阿加雷斯的建议可太对了。
要是祂们当初好好听阿加雷斯的话，今天还用得着隐瞒父亲吗？
阿加雷斯真是，当初怎么不多强调几句啊，祂们同胞刚从深渊出来，哪懂什么历史文化，几千年后回过头，混进人类世界才知道，祂们随便吵个架都成了历史。
说实话，艾利欧格不说，祂们都没意识到这些“劣迹”的麻烦性。
但是因波斯想了想，忽然道：“但阿加雷斯那么智慧，祂不可能不知道我们不会听祂建议。”
莫拉格斯一顿，猫毛差点炸了，“祂是故意没有说明白的吧！”
-
另一方，帝国军事会议现场。
围着圆桌的各大参谋同时停下讨论，转身看向了走来的人。
史学家海伦女士。
光是以史学家的身份，海伦绝无可能参加级别这么高的军事会议，里面的人一个个都是帝国的新生中流砥柱，史学家的身份跟他们比，简直不够看。
但她还有另外一个身份，帝国大公主最信任的老师。
大公主是谁，帝国军方的第二权力者，且是实质掌权者，女帝安娜在三年前就将军权交给了大公主掌控。三个月前，大公主出征亚空间，军权才暂时交还给女帝安娜掌控。大公主一回来，自然还会是帝国军方的掌控者。
在这个意义上，“大公主最信任的老师”可不是一般的身份。而且，大公主给与了海伦极高的军事权限，允许海伦知道除国家机密外的大部分情报。
虽然海伦通常只用这些权限来看真实的历史事件以及具体的历史细节。
海伦女士突然来此，是为了什么呢？
他们在心里想了想。
而海伦停下脚步，站在光暗切割处，开口道：“萨拉快回来了。”
众人顿时面色一变。
总参谋部副部长切希尔立时站了起来。
大公主即将凯旋？！
大公主真名萨拉·贝流士，能够直呼大公主为萨拉的，整个帝国也就屈指可数的几个人。
切希尔问海伦：“你跟殿下取得联系了吗。”
亚空间跟现世之间很难联系得上，更何况这次大公主出征的位点还比较远，更难取得联系。
那个位点去过很多探索团，几乎全部有去无回，连90级的人类强者都有死在那里，被评为S级风险位点丝毫不过分。
大公主去之前，很多人反对，但是大公主力排众议，压下了所有反对意见，最终才确定了少数精英组成探索团战舰出征。
众人明白大公主的决意，但大公主对帝国来说太重要了，他们无法坐视大公主犯险，虽然这也是帝王之路不可少的历练。
你要成为帝王，就不可能一辈子待在温室里，总要玩命才能杀出真正的帝王之路。
可是如今三个月没有任何情报，他们怎么能不着急。
对于切希尔的问话，海伦回答道：“她在梦境告诉我的。”
众所周知，大公主萨拉·贝流士是深渊君主阿加雷斯的学生。
深渊君主阿加雷斯活跃在梦境之中，是这世上最擅长梦境魔法的存在。作为阿加雷斯的学生，萨拉当然也会梦境魔法。
所以这么一说，在场人都听懂了。
深渊君主阿加雷斯在不同时代有许多学生，几乎每一位都是影响人类历史的伟人。
祂与其他深渊君主有着本质的不同，是智慧与德性的象征，根本不像恶魔，据说，最开始出现在人前的时候，是以一名老者的样貌出现。很长一段时间里，人类都不知道祂的身份，直到有一天祂突然揭露自身，人类才知道这位古往今来第一大学者居然不是人类。
时人的震惊绝对是难以想象的。
只不过，深渊君主阿加雷斯消失很久了。大公主萨拉·贝流士据说是祂在这几十年来唯一的学生。
切希尔继续问：“出征的情况如何？”
海伦双眉紧锁，道：“不顺利。”
众人面色顿白，都在紧张。
大公主这次出征的主要目的是“知识”，为了得到彻底告别蒸汽，进入新时代的知识。
不止奥斯帝国，当下所有的人类国家都在为此努力，都想成为最先点亮下一步科技树的国家，因此在近几年频繁出征亚空间。
切希尔继续问：“不顺利……是指？”
海伦沉默了下，边回忆边道：“萨拉说，亚空间的怪物更强大了，还在现世附近虎视眈眈，让我们多小心。”
众人都面色凝重，奥斯帝国最近越来越招亚空间的怪物，其背后的原因他们也都心知肚明。
是因为上一代国王的“遗产”。
因为上一代国王的疯狂，不仅国土遭殃，连皇族的血脉都被永远“诅咒“了。
国王要是个职业，估计是天底下最容易发疯的职业，不管是他们奥斯帝国的王，还是其他人类国家的王，甚至是其他种族的王。
为了处理掉上一代国王的“遗产”，他们不知做了多少，现在还要继续处理，不然这个国家就无法安生。
这是国民都众所周知的事情了。即使如此国民也没有离开奥斯帝国，或许是因为其他国家的生存条件也未必有多好吧。
海伦：“我来只是为转告你们这件事，其他的我也不知道，编史比较忙，没事我就先走了。”
切希尔还想追问，但海伦都说完了。
“对了。”
海伦忽然转头，好奇道：“跟大陆人类联盟重新缔结友好关系，这是真的吗。“
切希尔一顿，“不知，外交那边不在我们的权限范围内。”
“也是。”
海伦回头，心道是否重新交好，还是要看女帝的意思。但是现在的大陆人类联盟……
海伦离开参谋部，抬头遥望着远天，隐隐有些不安。
帝国查出了基辛森是害奥斯帝国被光明神国盯上的主要原因，但进一步推论，又是什么让基辛森锁定奥斯帝国，而不是其他国家呢？
这件事恐怕还没那么容易。
对此，帝国内好几个人都是同一看法。
其中就有勇者洛杰。
此时此刻，他人正在勇者纪念馆的湖边钓鱼，看着湖面微微震开的涟漪，不知道在想什么。
-
另一方，亚空间。
艾利欧格听完别西卜的话，面色越来越难看。
“也就是说，你怀疑是神搞的鬼，父亲失足坠落空间裂缝不是意外？”
艾利欧格盯着别西卜，好像在问祂是不是真的。
别西卜坦言：“不是什么新鲜的怀疑思路吧，你肯定也想到了，因为你是【战争】的权能，你是我们之中少数有博弈思想的同胞。”
艾利欧格一顿，倒是没想到别西卜这个阴暗的家伙会夸祂。
“我是想到了。当时深渊里都是一帮没开化的怪物，人类跟勇者是利益共同体，几乎没可能对付勇者，那么排除掉所有，剩下的就是唯一可能。”
艾利欧格语气极冷，“我只是一直不知道，究竟是什么神做的。”
按理说当时的父亲不可能威胁到神，祂们也远没有那么强大，能够引起诸神的关注。
而对于祂的问题，别西卜难得继续道：“可能性有几个，一个是冥神，一个是当时的深渊之神，一个是战神。”
这几个都是当时比较麻烦的神明，且权能都遍及深渊，要对付深渊里的存在只是一念之间的事。
别西卜：“深渊之神被我们联手杀了，吃了，记忆都在我们脑里，祂可以排除。”
艾利欧格：“冥神不太可能，祂跟光明神都不是会关注人类的神。”
当时的大部分神根本没把人类放在眼里，就像人类不会把蝼蚁放在眼里。
战神说实话也不太可能，那个老神说话都费劲，高高挂在宇宙里，已经石化停止了思考。
艾利欧格想了想，暂时没有想到。
别西卜看祂样子，终于忍不住道：“我都说了，可以让我见父亲了吧。“
艾利欧格一顿，视线投向别西卜。
别西卜：“怎么，我都说了，你要反悔？”
祂话音未落就控制不住地释放了魔力，本就苍白的脸更白了，额上青筋直跳，看得出来几乎忍到了极限。
如果艾利欧格敢耍祂，祂可能真要动真格跟这个同胞玩命了。
但艾利欧格盯了祂一下，转过脸，居然说出了令祂愣住的话。
“那天不是你的错。”
别西卜瞳孔一颤。
祂怎会听不出“那天”是指哪一天。
艾利欧格继续道：“你不会伤害父亲，我们都知道，那天你尽力了，但是暗中的麻烦超出了你的能力范围，连巴尔都对付不了，何况刚出生没多久的你。”
“现在就不用怕了，因为我们都变强了，没有任何事物能再次夺走我们的父亲。”
“谁敢？死。”
这恐怕是艾利欧格第一次“安慰”同胞，说出来难免有些别扭，不知是什么心境变化，让祂做出了如此反常的举动。
别西卜沉默地盯着祂，没有多说什么，“不说这些了，带我去见父亲。”
艾利欧格上下扫了眼祂，道：“在此之前……“
-
此时，下午时间五点。
修斯继续着魔法修行，把古玩店交给了两只猫看守，让祂们一有人来就找祂。
修斯在思考席丽女士说的“想象力”与“世界观”的关系。
根据席丽女士的说法——魔法需要强大的想象力，而想象力需要强大的世界观。
而自己的世界观算是什么程度的世界观呢？修斯之前从来没有想过这个问题，真拿出来一想，只觉得这个问题看似简单，其实不简单。
再一想，他还发现，似乎每个神造文明都有各自独立自洽的世界观，比如光明神国的世界观里，一切的基础都是光，光是组成世界的基本元素。
而人类的世界观呢，不同人类文明的世界观也不尽相同。
具体到个人的世界观，可能也会跟同一个文明内的其他人有着不同。
修斯在心中分别着思考，都说学会“分别”是学会高效率思考的第一步，最简单的方法能通向最快捷的路。
他有无意识地这么思考，实是走对了路，魔力与生命几乎同步，引起了神奇的共振，让外面的两只猫又担心又惊奇。
几分钟后，共振状态才平息，修斯筋疲力尽，大脑却头一次如此清明。
他走出寝室，心情格外好，正要跟自家孩子们宣布好消息，但突然间停步，看向了门口。
门被打开了。
先走进了一只黑猫，后来又走进了一只银虎斑双色猫。
修斯顿住了，心想——好好看的毛发。
祂是……？！


第24章 
推开那扇门的时候, 别西卜几千年未有的紧张，一度迟疑, 不敢上前，然而艾利欧格先推开了门。
画面被打开，那个人近在眼前。
别西卜猝不及防地看见自己的造物主，发自灵魂的感到冲击，身体先于意志动作，呆呆地地走向了那个人。
父亲, 祂失而复得的父亲，因为祂的疏忽消失了几千年的父亲。
身体的结构与思维的结构正相关, 动物简单的大脑结构决定了思维的简单，所以变成低位格的猫科动物之后，别西卜能切身地感觉到，思维在降格，从复杂到简单, 从成熟到稚嫩，好像回到了当年自己还小的时候。
几分钟前，别西卜刚走几步, 还觉得不习惯，怒斥艾利欧格为什么要欺骗父亲, 不敢暴露真面目, 然而艾利欧格一句话让祂哽住了。
“你生吃了一个种族的事情, 不怕被父亲知道吗。”
别西卜面色一变, 欲言又止，格局不得不打开, 接受了变猫这件事。虽然还是有些不习惯，但为了父亲, 放下点身段算什么？
别西卜正是抱着觉悟进来的，然后一瞬就头脑空白了，没有抵抗地被走过来的青年抱起来，托在怀里，哪哪都是父亲的气息。
幸福，就在这一刻！
“别西卜，你也找来了吗，好久不见，几千年里你还好吗？”
修斯把新来的银毛崽崽放在前台桌上，没有注意到红灰两猫惊悚的眼神。
莫拉格斯当场就要暴躁了，怒视艾利欧格，传念骂道：你小子疯了，居然引狼入室，还带别西卜进来了，说好的不让祂知道呢！
因波斯同时炸毛：艾利欧格你不会输了就出卖父亲吧，你这家伙太没用了！
艾利欧格嘴角微抽，对此祂也是心情复杂的，谁想扩大争宠队伍啊，但是……
艾利欧格没有立刻反驳，而是看向了一脸高兴地抚摸银猫的修斯。
祂不想同胞增多，但是祂也知道，父亲想见到更多的祂们，确认祂们是否平安无事，最好一家崽子团团圆圆整整齐齐。
祂……想父亲高兴。
艾利欧格没说话，但是复杂的眼神莫名传递出了这个意思。
莫拉格斯和因波斯看出来了，所以同时一愣，心里跟着矛盾，但是不得不说，艾利欧格的考虑是有道理的。
祂们都想父亲高兴。只是……
银猫不知受着多少炙热视线，好不容易回过神，大脑还在战栗中，爪子来回摸摸祂父亲，似乎在确认这是不是祂在做梦。
祂的父亲真的回来了，是真的父亲，不是什么幻觉，更不是什么神明的算计，而是真正的？活生生的祂的父亲！
银猫泪眼汪汪，脑袋抵着自家父亲的臂膀，好像真回到了刚刚出生那会，幼小可怜，只想贴着自己的造物主。
要是有人在场，看见人人闻所畏惧的人类威胁对一个青年人如此亲昵讨好，恐怕要怀疑人生，认知崩塌。
但是在父亲面前，多大的孩子都是孩子，几千岁又算什么？
银猫来之前还各种排斥反对，但实际享受了之后才发现，这个猫科动物的身体实在太妙了。
“话说回来，我有点不明白你们都是这个姿态回来，这是你们之间约好的吗？”
修斯数着自家的猫，恍然发现桌上都趴满了猫，远远看过去，就像颜色变化的毛毯。
当然，对此艾利欧格早有说法，是因为这个形态最方便，奥斯帝国不少养猫的，有的咖啡厅还有猫服务。
祂们本体出来难免惊人，这身就是最方便的。不过，要是父亲要开咖啡店，祂们也可以帮忙。
嗯，只要客人敢来的话。
艾利欧格忽然露出核善的微笑。
“是这样吗。”
修斯转头看向黑猫，突然想起，刚刚黑猫不是在房间里睡觉吗，怎么会转头从正门口出现？
他愣了一下，明显起疑。
与此同时，因波斯立刻反应过来，解开魔法，同时告诉了艾利欧格。
艾利欧格当场僵硬了一下。
修斯转头看寝室时，里面假黑猫已经消失了。
这是什么回事？
他再转过头，只见黑猫凑过来，挥着爪子自首，说是察觉到同胞就在附近，所以从窗口跳出去找别西卜了。
好完美的说辞。莫拉格斯感叹艾利欧格的临场反应。
修斯顿了下，转过头，确实看见窗户是打开的，看来是直接从窗户跳出去了。
别西卜看那几只猫眉来眼去，腹诽道，哼，你们就是这样欺瞒父亲的吗。
艾利欧格呵呵笑，现在你也是我们的共犯了。
别西卜：我可以现在自首。
艾利欧格：你敢吗。
别西卜抬起猫眸，忐忑地看了眼自家父亲温柔的表情，然后低下了脑袋，是有些不太敢。
睡死的瓦沙克哪知道外面局势大变，祂的同伙已经背叛了革命。
不过，黑猫正与银猫较劲的功夫，修斯把祂抓了起来，眼神严肃地盯着祂。
黑猫吓了一跳，可怜地看着祂父亲。
只见，修斯认真道：“现在外面很危险，不要随便出去，知道吗。”
黑猫一顿，连忙点头，尾巴狂摆。
“有一些邪恶的魔法师最喜欢抓魔兽，练成各种魔法道具，帝国皇城虽然治安好，但你们也一定要注意安全，出去的时候跟我说一声，知道吗？”
修斯严格强调，不只是对艾利欧格，也是对其他孩子。瓦沙克他反而不担心，因为瓦沙克根本不动的。
桌上的四只猫同步率极高地点了点头。银猫慢了一拍，因为不习惯，而斜眼一看，发现这些同胞居然都猫模猫样，演成真了。
黑猫好像知道祂在想什么，拍了祂一爪子，传念道，虽然不想你来，但你来了，就得协助我办事。
银猫歪了歪脑袋，什么事？
黑猫：祂们两主要负责守护父亲，我们联手调查当年的真相，找出想杀父亲的神，杀了祂。
这件事不能由莫拉格斯负责，因为莫拉格斯容易暴躁，不够沉稳。
而因波斯有另外的任务要做，那就是教父亲魔法。
瓦沙克找阿加雷斯去了，更不用说。
艾利欧格需要一个家伙帮手，这家伙不能太老实，至少得跟得上祂的思路，而刚好别西卜就来了。
打架打到一半的时候，艾利欧格想法变化，觉得别西卜反正是不可能退走了，与其纠缠下去，导致更大的麻烦，不如让别西卜加入。
毕竟别西卜足够阴，也足够强。
祂们间的眉来眼去，在修斯眼里成了一种友爱的表现，要知道，修斯记忆里，艾利欧格跟别西卜都没有眼神交流过。现在几千年过去，孩子们的感情好像变好了。
这是好事。
修斯很欣慰祂们的听话，跟银猫问了些话，转头一看，只见天色暗了，夕阳西下，窗户外投进橘红的暖光。
一番折腾后，终于要入夜了。希望不会出什么大事吧。
修斯思考着，忽地感觉到动静，低头一看，发现是灰猫翻挠着他的手，爪子动来动去，像在给他戴什么东西。
他仔细一看，是一条纯黑的链子，很细，没有什么特别装饰，但莫名的暖，像自身会发热一样。
他有点惊奇，看着灰猫抬头，眼睛仿佛在说话。
“保护我的吗？”
修斯一顿，惊喜道：“你现在连魔法道具都会做了。”
灰猫自豪地点点头。
修斯的系统坏了，早就判定不了物品的等级，他只能用魔力感知一下，然后只觉得这是一件20-25级左右的魔法道具，里面装着防御魔法，是他家孩子的心意，家长怎么能不高兴呢？
但是，实际上那是将近一百级的魔法道具，里面装满了超格魔法，用龙血龙骨等大陆顶级材料打造而成的，其价值简直不可估量。
因波斯打造这个东西打造了很多年，不是临时拿出来的，两千年前祂太思念父亲，于是耗费几百年时间打造出了它，后来还是找不到父亲，祂差点给忘了这个链子。
莫拉格斯在旁边磨牙，心想怎么因波斯这么会，而自己什么都不能帮父亲做呢。
祂幽怨着，忽然被修斯抱了起来，放在腿上，好像是因为体型大，好保暖。
莫拉格斯顿时开心起来，好像已经满足了。
而修斯看着手上链子，正在默默感受其中的魔力。
-
与此同时，宫廷晚宴上。
大陆人类联盟的几个代表来到了现场。
他们分别是希特、希尔、希卡三兄弟，且都是等级60以上的高阶人类强者。
接待他们的是奥斯帝国外交官，以及给外交官充底气的军团长菲利。
希特、希尔、希卡三兄弟在大陆上小有名气，曾联手杀过一条恶龙，拯救了几个人类村庄，但他们不属于怀有勇者之心的正派人类守护者，而是公事公办类型。
大陆上的人类大体分三种，一种只为自己，一种为集体、为崇高理想，一种试图两者兼顾，将自己的利益与理想、与集体荣辱成败完全挂钩。
这三兄弟，光看面相，便知道属于第一种。另外，刻板印象来看，个人者个性随性，集体者会跟随场面选择装扮，三人的行头可不像郑重对待这场外交的样子。
菲利心思万转，也有点摸不清陛下对他说的话。
来之前，陛下没有说争取友好关系，也没有不争取，只说了你去看看，交给你了。这是最麻烦的一种说法。
经过几轮清洗，奥斯帝国能用之人本来就不多，只能着重培养信得过的年轻人。
菲利知道，这是陛下给他的考验，就跟陛下同意让大公主出征一样。人上者，必须有人上的目光和考量，不然很难在遍地神魔的世界生存下去。
他的出现好像惊到了对面那三兄弟，令他们面色各异。
因为众所周知，菲利是深渊君主艾利欧格的契约者。
在任何国家任何地方，深渊君主的契约者都是不容小觑的存在。而深渊君主艾利欧格更是很少与人类契约的强大君主。
【战争】的权能，光看字面就能知道其实力之恐怖。历史上，也只有已经在天上石化的战神，以及艾利欧格拥有【战争】的权能。
据说几千年前，艾利欧格还跟战神打了一架，输赢不为人知，很多人推测可能是战神输了，所以祂才“自闭”在了天上。
三兄弟对外交官不与一个眼神，却都表面友好地看着菲利。
深渊君主的契约者，最弱也是灭城级的实力，也就是70级以上。
弱者面对强者，必须敬畏起来。
但菲利不关注他们，视线看向了他们身后，一个身穿大衣、浑身裹着黑布的高大男人。
这个人闭着眸子，双眉自然地紧皱，能看得见的脸上全是疤痕，绝对是身经百战的战士，实力深不可测，不可能是这三人的区区护卫。
只是一瞬而已，菲利便感到了不妙，浑身毛骨悚然，直觉这个人起码是85级以上的强者，且绝对不会是善类。
大陆人类联盟派这个人下来，究竟是什么意思？
几秒而已，菲利脑子里不知闪过多少想法，最终还是跟对方“友好”地握了手。
“不知阁下是。”
直到这时，男人的眼睛才勉强睁开一缝，露出极冷极寒的气息，声线低沉道：“无名之辈，您勿在意。”
“是吗。”
菲利心寒到了底，对于男人的实力判定不得不再提高一个级别。
几十分钟后，晚宴结束，全程没有几句话交流，好像就是来吃个饭而已。
其实双方都在等着对方先绷不住，提出重新建交的话题。
谁先急，谁就输。
而与此同时，双方还在揣摩对方的情报。
晚宴结束后，奥斯帝国方的外交官冷汗直流，差点要支撑不住。这不是因为他心性不行，而是来者都比他等级高。
强者对弱者有着天然的压力。
看着对方终于离开，外交官松了口气，擦汗道：“菲利阁下，他们……”
外交官欲言又止，但菲利知道他想说什么。
菲利：“大陆人类联盟由勇者王常尔、勇者叶青颐以及勇者陈灵希联手建立，里面又分为三支党派，这次来我们奥斯帝国的，主要是大陆会的人。”
大陆会，是指理想征服全部大陆的一派，最早由勇者王常尔设立。设立之初的前三千年，王常尔率领人类强者扩大疆土，净化改良土地，方便人类居住，总计扩大了十倍的疆土，奥斯帝国的一半国土都是当时王常尔打下来的。
可惜，三千年后，王常尔神秘失踪，大陆会交由他的两个学生领导，自此埋了不稳的种子。虽然里面大部分人都是为人类为理想抛头颅洒热血的好人，但是麻烦也往往只在于那部分不怀好意的人。
菲利隐隐感觉，那个男人就是其中的一个坏种。
“我先跟陛下汇报情况吧。”
-
与此同时，某个高楼阳台。
一身贵族打扮的中年男人突然开口：“如何？”
他扶栏面向宫殿，话是说给身后的人听的。
而他身后之人正是令菲利紧张的高大男人。
男人回答：“不如何，奥斯帝国实力一般，虚排位四十五名，实有三十名左右的实力，除了明面上的超格强者外，还有隐世的勇者洛杰是他们的秘密依仗，但勇者洛杰实力下降了，连区区天使长入侵都没有出手，可见他现在已经基本没有可战之力了。”
贵族嘴角上钩，直问：“那能灭了奥斯帝国吗。”
想来，真正要奥斯帝国灭亡的幕后黑手不是别人，正是这个神秘的贵族。
男人沉默了下，忽道：“可以灭，但是我需要混乱。”
灭国是他的拿手好活，由他亲手主导灭亡的大小国家数量高达6个，且都不是亲自出手，而是借刀杀人，尤其爱借光明神国那把刀，因为太好用了，几百岁不过的天使在人类就是个小孩，无论你说什么，祂不想就应了。
——反正强大，不畏算计。
委托他灭国的人各有情况，但他都不在意，因为他要的只是【资源】，成神的资源。
想到这，他又不禁啧了声，因为他之前不小心让冥神跑了。
那么罕见的弱小冥神，无论身体还是精神，都远远不够成熟的冥神，简直是掠夺祂神格的最好机会，没想到却让祂跑了。
不死者安德利双眸一暗，表情忽地有些狰狞。
贵族感觉到了他的杀气，问：“你要什么样的混乱？”
安德利道：“足够令皇城的防御魔法全部失效，大魔法师艾琳森腾不开手、勇者洛杰无暇顾及的大混乱。”
贵族皱眉，“这个条件有些麻烦，让我想想。”
安德利扫了贵族一眼，没多在意，任务而已。
不过，他倒是想起了一件事。
“听说那个玛特罗斯出现在你们奥斯帝国了。”
贵族一顿，“是有这么回事，玛特罗斯在皇城收了一个学生，但后来就不知所踪了。”
安德利道：“那个学生在皇城吗。”
贵族仿佛想到了什么，问道：“你的意思是……”
“杀了那个学生，设局陷害奥斯帝国军方，你看怎样，玛特罗斯会不会勃然大怒杀向军方。”
安德利从来就是个敢想敢做的人，栽赃陷害借刀杀人等手段屡试不爽，且冒犯的对象地位越高，他就越兴奋。
有人说他是个追求刺激的变态，确实没错，活着就是要刺激，冒犯权威，亵渎神圣，多刺激，多有趣？
但贵族似乎被他的想法惊到了，犹豫地思考道：“玛特罗斯太神秘，又是魔法宗师，有真理之眼，你未必能栽赃成功。”
然而这话激怒了安德利。
安德利自尊甚高，最讨厌被质疑，“呵，我连冥神都能算计，还怕算计玛特罗斯？”
贵族哑声，几乎想说，你能成功算计冥神，也是多亏刚好遇到几个堕落黑天使吧。
堕落的造物不再是“造物”，甚至会背刺祂们的神明。
神明要是还跟以前一样信任造物，就会被背叛。
世道已经变了，已经彻底告别了那个众神争霸的诸神纪元。
能够匹敌神明的人类，已经可以用手指数出七八个了，不包括失踪的那些人。
安德利冷笑道：“反正你的目的是毁灭奥斯帝国，让亚空间降临，不管我怎么做，只要做到了，不就成了。”
贵族沉默了几秒，回了个怪物般狰狞的笑，“说的没错。”
几分钟后，贵族走了。
安德利留下来，俯视着皇城风景。大陆人类联盟的身份就是好使，可以毫无阻碍地去到任何地方，同时得到最高效率的情报支持。
对他而言，大陆人类联盟就是个方便的工具。
大风吹拂，撩动了他的长发，露出他脖子下一道深紫的纹章，若不是这里无人，总能有人认出，那是大陆上最麻烦的某个组织的纹章。
安德利环视皇城一周，本兴致缺缺，忽然间眼睛亮了。
因为他闻到了——冥神的气息。
-
另一方。
菲利去到宫殿，正在汇报情况。
安娜听完，面色平淡，不知在想什么，只道：“加强守卫工作，他们不是真心要缔结友好关系，至少先派来的这一支不是。”
菲利：“是。”
安娜抬眸，“还有，调查一下那个人。”
-
此时，古玩店中。
修斯整理床铺，挨个把他家崽崽抱过来，放过去，然后发现床太小了。
“嗯……数量多了之后，床都不够睡了，你们睡床上，我去店里铺地板。”
几个猫顿时激灵起来，谁要跟讨厌的家伙一起睡啊，而且父亲不能睡地板！
但是修斯刚刚走一步，突然意识到一个大问题，浑身僵硬了，瞳孔微微颤抖，紧张地转头看向了自家孩子们。
“我好像忘记了一件很重要的事情。”
众猫也跟着紧张，什么事？不会是能发现祂们身份的事情吧。
只见修斯面色凝重，自我谴责道：“我怎么能忘记，只顾着自己升级，忘记你们的升级呢！”
众猫同时一愣。升级？我们的升级？
灰猫差点爪子一滑摔下床了。有时候祂们父亲的脑回路也怪新奇的。
这的确是个问题，在父亲眼里，祂们几千年过去都没长几级，可不是个大问题吗？
想当年，父亲想方设法帮祂们升级，可拼了。明明不是那么勉强自己的性格，却为了祂们，在人生地不熟的异界到处找资源，在深渊更是艰苦。
祂们眼神交换了一下，好像在问彼此，该怎么说？
与此同时，修斯打开了游戏面板，要是系统正常的话，他点开造物图鉴，就能看见造物的等级和升级所需资源，但是现在全是灰色的。
自己不在的时候，孩子们可能在深渊艰难生存，没有余力寻找升级的资源，才导致几千年过去，都只是升了几级而已。
修斯脑海中想象了一下自家孩子在巨兽环绕的深渊瑟瑟发抖，成天被巨兽各种欺负，每天过着有一顿没一顿的生活，吃都吃不饱，怎么升级？
不是不努力，是条件不允许吧。
修斯一瞬父爱燃起，心想，自己都复活了，怎能再让孩子们过着没有资源饿肚子的生活？祂们说这几千年过得还好，十有八九是为了让他放心而已，祂们都是乖巧的孩子，肯定是为了不让他担心，才说在深渊过的很好，没有被欺负。
父爱使人盲目。想到这里，修斯看着自家孩子，挨个摸摸脑袋，保证道：“你们放心，需要什么资源尽管跟爸爸说，爸爸会好好挣钱搞资源养你们的。”
四只猫同时一愣。
挣钱、搞资源？祂们现在哪需要父亲养，祂们才要养父亲，让父亲成为全世界最幸福的人！
这时，银猫率先走来，花纹漂亮的尾巴摇了摇，墨绿的眸望着修斯。
修斯愣了下，“你说你们会自己搞资源？升级慢是因为打基础？”
打基础……打了几千年？！
黑猫看着银猫走出去，还说出这么炸裂的话，瞳孔顿时一缩。
但别西卜煞有其事地跟修斯解释，说刚刚只是开玩笑，其实是深渊的环境限制了祂们升级，祂们一直待在深渊，才导致没有怎么变强。
简直是鬼话连篇，艾利欧格都想拆台了。
修斯道：“可是我活着的时候，你们升级很快。”
别西卜继续表示，那是因为父亲活着，祂们没有父亲升级速度就会无限变慢。
艾利欧格不禁战术后仰，好家伙，居然还有这种思路，但是莫名有道理，造物主活着，造物才能好好升级，听起来很合理吧？
就是这谎越扯越大，到时候父亲知道真相……艾利欧格难以想象。
因波斯和莫拉格斯同时互看了一眼，也都看到了对方眼里的忐忑。
但是别西卜真的说通了，还说的滴水不漏，让修斯无从验证，只能点头。
修斯：“是这样吗，那你们需要去深渊搞资源的时候跟爸爸说一声，遇到危险及时回来，别逞强。”
银猫趴着，脑袋抵了抵修斯的手心，显出非常乖巧听话的样子。
艾利欧格又是瞳孔一震，这家伙说变猫幼稚，结果最上手的就是祂！这么快就学会利用优势了。
修斯：“不管怎样，你们也要强大起来，知道吗？”
猫猫们齐齐点头，很想跟父亲展现祂们的强大，但现在到底不是时候。三猫同时看向艾利欧格。
艾利欧格传念道，这事急不来，黑历史太难洗白了，特别是别西卜，这家伙还妥妥是个人类威胁，不是简单换个解释就能洗白的。
别西卜对此无话可说，总不能狡辩说是因为饿了吧，而且谁也不能在祂面前说祂没有父亲，是那帮东西该死。
而修斯看了眼时间，快晚上九点了，天气这么冷，床铺被子却有些不够。
升级的事情先不说，他往外看了眼，转头对孩子说：“你们等一下，我出去买些东西。”
红猫一听，登时跟了上去。
修斯明白祂们的担心，总要派一只跟着，便把红猫抱了起来，对剩下的说：“你们好好看店。”
另外三只也想跟着，但没办法。
因波斯刚要说祂可以随便变床呢，但这个魔法至少要30级以上，以祂谎报的等级当然不可能做到。
这下子扯谎越扯越大，滚雪球一样，真的好吗。
始作俑者艾利欧格爪子拍脸，猫毛抖了抖，直道：“事到如今不能退缩了，大不了说那是我们的分身在外面搞事，不关我们的事，我们也不知道。”
这个思路居然也莫名说得通。
全深渊最会扯谈的魔大概就是艾利欧格了吧。
但是，因波斯忽地化身成人，看向皇城的方向，转移话题，正色道：“你们都感觉到了吗。”
艾利欧格也变成人形，靠着古玩店的柜子，“当然感觉到了，皇城又多了一个90级以上的人类。”
别西卜没有化人，好像在熟悉这个身体构造，道：“你们很关心人类吗。”
不能说不关心。
因波斯坦言道：“因为父亲关心人类。”
艾利欧格和因波斯都属于跟人类关系比较密切的深渊君主。
莫拉格斯才是属于几乎跟人类无关的，祂好几千年都在亚空间打滚，跟大小神玩摔跤，原型巨大无比，能把卫星当弹珠弹，把行星当球踢。
本质设定好像会影响祂们的性格，而莫拉格斯的权能是【暴力】，可想而知其性格。
莫拉格斯一旦失控暴走，深渊都要抖三抖，只有巴尔能稳稳控制住祂。
欸，等等！
艾利欧格忽地有些担心，让莫拉格斯陪父亲出门，不会出什么事吧？
-
此时，修斯对自己周身的光芒感到诧异，“永远不会在黑暗中行走”原来是这种buff吗。
他走到哪都自带光芒，还很温暖，风雪完全吹不到他。自家孩子还没长大，buff就这么强了？
不过，修斯走出街道，没看见几个还亮着的地方。
天冷加上大雪，没什么人愿意走动，还在开的店只有杂货店之类的。
他走进其中一家，问有没有床铺，店长很遗憾地说没有，还提醒他晚上不要到处走，免得撞上亚空间的怪物。
黑夜本来是冥神的权能领域，在诸神纪元，冥神的权能支配整座大陆，令人类惶恐畏惧，却也喝退了亚空间的怪物。
而现在，冥神的权能衰退，黑夜逐渐失去了神力守护，亚空间的怪物没有威胁，自然横行无阻。
“皇城的防御魔法很强，但皇城人太多了，难免有保护不周的地方，晚上走路要多小心。”
店长人很好，语重心长地提醒修斯，因为看出修斯是个妥妥的外地人，黑发黑眸在奥斯帝国可不常见。
他之所以提醒“走路要多小心”，是因为建筑物内有和睦女神守护，普通怪物进不了建筑物内，你只要在家，关紧门窗，就是安全的。
“我明白了。”
修斯对店长表示了感谢，看了看时间，还是不找了，先回去苟一晚。
他低头一看，红猫在他怀里差点睡觉了，发出规律的呼呼声，看起来非常可爱。
莫拉格斯是个率直的孩子，情绪外显，易冲动，所以也容易受伤，小时候打完架回来，总是一身血淋淋。
他担心，训责了好几次，但这孩子天生就是那般性子，也确实难以纠正。
早知道就不该写【暴力】那种设定了。修斯觉得这是自己的责任，不由得抱紧了红猫，挡着风返回古玩店。
但是，就在他拐过弯，刚要走进古玩店的巷子时，他忽然闻到了一股浓重的血腥味。
那不是一般的血，因为蕴着极强大的魔力波动。
他意识到，距离他不到三米的地方，恐怕发生了一个血腥事件。
而他刚转过头，居然看见墙角处倒着一只血淋淋的黑鸟。
那鸟奄奄一息，直盯着他，目不转睛，好像在说什么。


第25章 
“@#%@#……！”
重伤的鸟发出细如蚊虫的声音, 根本听不清楚。
这黑鸟……在说什么？修斯愣了下。
风太大，到处沙沙作响, 远处传来一阵压抑的呼啸声，似有强者发怒，在追杀什么东西。
黑鸟挣扎着，雪覆盖在祂身上，染红了一片片，在亮光下如梅花般醒目。
修斯蹲下来, 一手托着红猫，一手捡起黑鸟。
周身缠绕的光点带来温暖, 让他即使接触冰雪，也没有半分冻伤。
修斯把鸟捡了起来，仔细一看，才发现鸟有在自愈，但是一种诅咒的力量阻止了祂的自愈, 不断破坏祂的身体，导致形体都在崩碎。
右边翅膀就已经折了一□□毛簌簌掉，好像一秒就会彻底崩碎。
修斯心想, 祂应该不是一般鸟，而是魔兽之类的东西, 至少有50级以上, 因为看起来很有智慧。
但是这么晚了, 风雪大, 带祂去医院肯定也不行，祂的情况看起来也不是普通医院能治的。
既然是魔兽, 那带去魔法师协会？
那鸟仿佛知道他在想什么，明明濒死, 却还是挣扎着说话。虽然一串鸟语听不懂，但修斯看了眼魔法师协会的方向，心想这时候魔法师协会估计也没什么人值班，于是决定先把鸟带回来。
因波斯那孩子很懂魔法，可能会治愈。
过程中，红猫睡得太熟，完全没发现什么异常，猫头对着鸟头，鸟不知在想什么，瞳孔微微颤抖，似乎意识到了什么危险，但比起危险，显然祂的神格更重要，所以祂只能求助这个人。
不管是什么龙潭虎穴，祂都必须闯！
修斯推开古玩店的门，桌上的猫立刻看向了他。
桌上只剩下了一只灰猫，少了黑猫和银猫，可能是睡觉去了吧。
灰猫本来高兴父亲回来，一看父亲手上的那只黑鸟，祂浑身一震，两爪子啪的抓脸，震惊失色，猫眸暴露莫大的敌意。
因为因波斯一眼就认出了，这家伙可不就是冥神吗！
莫拉格斯这家伙，明明有你跟着父亲，却让父亲带回了这么麻烦的一个东西！
这鸟还半死不活的，怎么看都是一身麻烦在身。
因波斯激烈思考时，修斯走了回来，把红猫放在了桌上。
而直到这时，红猫才终于醒了。
祂的猫头刚刚好对着鸟头，一开始祂还没觉得什么，就奇怪这儿怎么有只鸟，下意识就要抓着玩，但一看后面因波斯鬼神般的目光，祂一下就懂了。
冥神，你这鸟怎么也跟来了！
莫拉格斯当场就要一爪子拍上去。
冥神双眼一黑，登时求救地喳喳叫。
修斯转头一看，只见红猫的爪子停在半空，忽地轻柔地抚了抚黑鸟。
啊，他家孩子真是爱护动物的好孩子。修斯深感欣慰，转头对灰猫说：“路上捡了它，看起来伤得很严重，你会治疗魔法吗？”
因波斯当然会。
一般的存在，只要不死祂都能救活，但是这只鸟是冥神，就算不说当年的恩怨，深渊君主也没有救神明的理由。
其次，概念神的神体消灭不代表真正的消灭，最多是一个意识的消亡，过几百年几千年又会重新复苏。
一种死不了的存在，救一个意识，说实话意义不大。
不过，因波斯呼呼地走近黑鸟，探出圆鼓鼓的猫头，吓得黑鸟瑟瑟发抖。因波斯定睛一看，发现这次情况不对，冥神不只是神体被毁，神格也遭掠夺了，居然失去了三分之一的神格。
神格是神明最重要的性质，意味着神明的等阶，力量与权能的格差。神格下跌，意味着等阶下跌，神格丧失，意味着失去神位，变成再普通不过的精怪。
冥神作为原初系列的神明，位格很高，处在第二梯队，谁能在奥斯帝国的皇城出手，掠夺冥神的神格？
因波斯愣了愣，猫爪子按了上去。
冥神顿时一个激灵，生怕被一爪子按死了。
但在修斯面前，因波斯还不会杀鸟，因波斯只是看了看祂的具体情况。
对于神体破损，一般的治愈魔法没有效果，神力与魔力不是一个系统的力量。
一般来说，只有神力才能修复神体。这也正是当年诸神纪元打得那么激烈的原因之一，神明大多是圆满自洽的存在，一旦神体损坏，自洽被打破，就难以自我修复。自然修复少则几千年，多则上万年。要快点修复，就得掠夺其他神的力量，以神补神，补全自己缺陷。而越打越激烈，就陷入了恶性循环，仇恨加上来，也更难消停，最后都杀红了眼。
诸神纪元末期，神明才发现“人类”也是一种可以给神体充能的资源，但那时候已经晚了，众多神明已经退场，只剩下一堆天使或天使长。
也是那之后，原先根本看不上人类的神族才开始算计人类，差点把人类灭种，要不是勇者们以及伟人们的守护，还有部分神秘力量的帮助，人类根本坚持不到今天。
因波斯反感神族，只觉得是一群天天发癫的变态，有些是自然犯病，有些是被侵蚀才犯病，大多有病，少数没病的迟早也要被搞出病。
目前为止始终正常的也只有那三位女神。
灰猫内心不满，趁父亲没注意拍了拍鸟的脑袋，问：“你搞什么，你知道我父亲是谁吗，啊？你也敢跟进来？”
黑鸟奄奄一息，差点被拍晕了，努力撑起理智，传念道：“皇城有个危险的存在，他的目标是我的神格，我差点在他手上被消灭。你们助我复苏，我给你们好处，我们做一场交易。”
莫拉格斯无感道：“哦，什么好处。”
黑鸟无比认真道：“冥神权能能实现的所有事，只要是我能做到的。”
因波斯爪子戳了戳鸟的脑袋，猫眸压近道：“哼，你觉得我们想要？”
黑鸟被压制得差点咽气。冥神的权能都不要，你们深渊君主未免太离谱了吧。好说歹说，我可是冥神啊，原初系列的神明，又不是什么大白菜，想当年谁不敬仰我，你们还鄙视？
但是因波斯真的无动于衷，冷漠的眼神好像宣判了祂的死刑。
黑鸟心中忐忑，虚弱道：“我才十几岁。”
因波斯差点笑出声，爪子终于忍不住拍玩鸟头。十几岁啊？你多老的神啊还装嫩。
黑鸟辩道：“以前是以前，现在是现在。我只认我今生的意识，我跟之前的变态不是一个神！”
灰猫：“谁管你们是不是继承制，变态的基因长出的还是变态，以前是变态，现在也是变态！”
修斯看过来，恰好就看见灰猫在打鸟头，而一旁的红猫好像也要加入。他瞳孔一震，“你们……”
灰猫顿时反应过来，解释这是在急救，帮鸟恢复呼吸呢。说时祂装模作样搞得跟心脏复苏似的，看上去非常专业。
黑鸟立刻求助地看着修斯，想说祂要死了，救救鸟命，我兄弟是你孩子，我也是你孩子啊爹！
“……”
修斯听不出鸟想说什么，只觉得这鸟求生欲特别强烈。
被一只弱小可怜的小动物这么看，是个人都会心生怜爱。
“怎么样，能救吗。”
修斯问灰猫。
灰猫动作一僵，眼神有些复杂。
神格破损，对神明来说是最麻烦的事情，得拿回被夺走的神格，不然这只鸟好不起来。
只不过，祂值得吗？
灰猫死亡凝视黑鸟。
黑鸟翅膀抖了抖，又破碎了一片。
但几秒后，灰猫还是点了点头。因为祂不想让父亲失望，祂想让父亲认为祂无所不能。
“是吗，你可以试试？”
修斯看灰猫点头，便放心了，问道：“需要我做什么吗。”
灰猫和红猫对视一眼。修复冥神的神格需要找到被夺走的神格，也就是找到凶手。但对方起码是90级以上的存在，不能让父亲牵扯其中。
艾利欧格和别西卜出去了，因为刚刚亚空间出现了熟悉的波动。
灰猫想了想，告诉修斯暂时不用帮忙。
因为夺回神格之前，这家伙的神体搞不好就已经崩碎了，还是先稳定神体再说其他。
因波斯对黑鸟一脸嫌弃，却还是帮忙稳住了鸟的生息，至少让祂看上去没那么血淋淋。冥神这种存在，哪一代意识不是嚣张傲慢，轮到这一代也算是遭大了。
黑鸟周身升起白光。
灰猫像在空中搓球，搓出一个个魔法咒文。
祂很认真，但因为是猫的形态，看起来难免像在搓球，两个爪子的动作像在搓螺X丸，格外可爱。
修斯看愣了，要是在地球，他肯定要录下这个画面，反复欣赏，他家孩子好像各个身怀绝技，几千年真的不是白过的。
太欣慰，太感动了！
看着好像没事了，修斯暂时放心，不过现在也已经晚了，时间都十一点了。
灰猫于是抬头，看着修斯眨了眨眼。
修斯：“你让我先睡，你们不用是吗？”
灰猫点头。
实际上，祂们不管是现在还是过去，都不需要睡眠，除非太累了，身体不由自主地停歇下来。
如果修斯的系统是正常的，其实还能看见疲劳值，这个世界跟生活游戏一样，有着各种状态的数值，以前能看到数值，修斯不用担心太多，现在看不到数值，他或多或少有些不习惯，不知道如何照顾他家孩子。
不过，他心想，身为家长管孩子太多也不太好，祂们已经长大了，早就已经独立了，自己还要管这管那，不仅限制了祂们，搞不好还会让孩子们觉得烦。
家长得保持好适当的“距离”才行。
孩子说不需要休息，你也不能强硬要求。
修斯忽然醍醐灌顶，认真地点了点头，看着灰猫的眼睛，“麻烦你了，尽力而为，实在累了就叫醒我。”
灰猫受到鼓励，丸子搓的更快了，心想，父亲，交给我吧，有我在，这只鸟想死都死不了！
红猫斜睨一眼，再看着半死不活的鸟，好吧，既然父亲说救，那就勉强救吧。
红猫对着黑鸟：救活了，你不准赖着不走，听到没有？
鸟没听到，鸟快死了，没法回答。
莫拉格斯的魔力太粗暴，靠近一下祂都要碎掉了。
两猫围着鸟，这一下那一下，说实话，虽然是在治疗，但也给冥神留下了不可磨灭的心理阴影。
另一方面，修斯回到房间，看到三只猫友好地睡在一起，一排排的，睡姿可爱，安静下来像布偶一样。
修斯随手拉过被子，给祂们都盖上，还收了收被子边角，确保不会有冷风吹入。
谢天谢地，几千年过去，他家孩子都没事。虽然练级的慢了些，但只要没事，等级迟早能升上去的嘛。
就是……瓦沙克会不会太爱睡了？今天一整天都没见醒的。
修斯知道这孩子的性子，倒也没担心，只是怕祂睡太久，然后越长越胖，走不动路就糟糕了。
想了会，几分钟后，修斯也躺下睡着了。
-
与此同时，皇城外面。
安德利找遍全城，发现冥神的气息完全消失了。
他面色黑沉，眼神闪动暗芒。
冥神出去了？不可能，他用魔力入侵了皇城的护城魔法，眼目遍及全城，特别是边界处，正等着冥神跑出去，然后一瞬捕捉，但是一直没等到。
冥神不可能悄无声息地跑出去，也就是说，祂绝对还藏在皇城内。
安德利目视四方，思考道：“黑暗神国前天来了几个黑天使，没想到祂也混入了其中，估计是想看宿敌光明神的情况，找机会夺些神力修复神体。”
我怎么会没想到呢，或许是因为下意识里，觉得原初系列的神不可能屈尊降贵，混进人类里面吧。
但是现在时代变了，神也可能变了。
安德利反思，继续自语道：“祂毕竟是掌控【黑暗】权能的神，隐蔽格外擅长，但无所谓，我总能把祂找出来。”
安德利转身，视线定在皇城南部最高的一座高塔。
那是守护整座皇城的魔法中枢系统所在，目标极其明显，但也没办法，因为“高度”够高，才能俯瞰全局，守护全城。
一般来说，这种建筑都是一国最坚固的堡垒，外面起码布局了三个超格魔法，能抵御十几个超格魔法的同时爆发，普通人很难潜入这种地方，一靠近就死透了。
但是，安德利呵呵笑了，他抬起右手，仔细观摩着手心上的纯黑结晶。
结晶悬浮在空中，周围泛着活跃的黑粒子，它们一点一点旋转与起落，肉眼看不过是普通的魔石而已，但提高视界一看，其小小的体积之中，竟蕴藏着无穷无尽的神秘！
【黑暗】的权能，包含着吞噬、吸收、引力、隐蔽等多个性质，用来暗杀、算计、布局，简直再适合不过。安德利想要【黑暗】的权能太久了，一直没有机会，今天可算得到了一部分。
他在手心里掂量了一会，在风雪中感受神力的强大，及其无所不能，心中的傲慢越来越膨胀。
神明皆傲慢，强者皆傲慢，站位高了，当然就高高在上了，难道不是吗？
纯黑结晶在他手心转动，融化了般滴下一粒纯黑液体。
液体落在他手心，空间随之一震，好像陨石砸落地面，引起滚滚的波纹。
安德利笑了，感受到了神力在血管中流淌，强化血肉，强化全部体质。看着个人数值猛然提高，直翻了三倍！
安德利掩饰不了自己的兴奋与颤栗。
“神啊，果然得是神！”
“你们才是资源，你们是世上最好的资源！”
安德利狂笑，洪亮的声音甚至吵醒了周围的居民，被一顿恶骂全家祭天，但安德利仿佛没听见，他满脑子都是要试试【黑暗】的权能！
所以，他的目光自然转向了高塔。
帝国最严密的堡垒，如果他能潜入其中，如入无人之地呢？
安德利嘴角上扬，压不住膨胀的内心。
-
这一夜，帝国方派去监视大陆人类联盟的人没有发现任何动静，却也隐隐觉得有大事发生了。
菲利一晚上没睡着，在房间里走来走去，焦虑不已，隐约中，他也想明白了，建交根本是幌子，外面的人除了等着你的国家毁灭，就是观察你的国家如何毁灭，都不是什么好东西，我们只能靠自己！
另一方。
深夜里，大魔法师艾琳森去找了勇者洛杰，询问洛杰对这个局面是否有什么意见。
他们是认识的，在奥斯帝国的话题上不知讨论了多少回。
当年，艾琳森是洛杰亲手从战场的死尸堆里挖出来的婴孩。
后来，洛杰把救出的女孩托付给了帝国魔法师协会一位德高望重的老师，便忘记了这件事，直到艾琳森功成名就之后来拜访他。
洛杰很高兴当年救下来的孩子能成长起来，拥有今天的成就。
几年前，也正是因为艾琳森的求助，他才来到奥斯帝国，知道了奥斯帝国的具体情况。
——严重亚空间化，以及皇族血脉被亚空间的异界神污染这件事。
是的，奥斯帝国这个位点被某个亚空间的异界神锁定了。
当年那个王想要召唤的异界神即将不请自来，带上祂疯狂的神国。
大陆人类联盟的高层议员清楚这件事，早就放弃了干预，所以光明神国入侵前，那位白胡子议员的态度模棱两可，言外之意是，早死晚死都一样，你奥斯帝国被异界神盯上，本就没多少国运可言了，比起等着被异界神毁灭，还不如选择被光明神毁灭，后者可能更体面一点。
不过，大陆人类联盟的中层议员并不知道高层的想法，有几个年轻议员正在调查奥斯帝国，尤其是假借缔结重新友好关系之名到处调查，他们还以为奥斯帝国不一定知道自己国家的处境。
当然，他们的调查不是为了解决问题，更多是为了记录。
记录一个帝国毁灭前夕的种种表现，或许作为研究，或是作为经验，给后人参考。
那个疯狂神国的降临或许是一两年，或许是十几年、几十年，谁都不知道。
艾琳森来之前，大陆人类联盟真理会所属的年轻议员本想把一些研究结果告诉她。她摇头，只说已经知道了，对方一阵震惊。
如果说光明神国的入侵是S级的灭国危机，那疯狂神国的入侵就是SS级的灭国危机。
她早就心中有数了。
艾琳森对洛杰道：“陛下的想法是撤离国民，但是因为帝国与邻国的恶劣关系，即使想撤离国民，也找不到地方容纳安顿那么多人。”
奥斯帝国的人口将近四千万，想要撤离四千万人，搬走一个国家，绝不是简单的事情，涉及很多外交问题，还有更加错综复杂的阶层利益关系。
某种意义上，文治比武统更麻烦。
艾琳森继续道：“根据我的研究，降临应该在十年之后，但是不到三年的时间，帝国的国土就会因为严重亚空间化、严重污染而无法活人。”
洛杰点头，他的判断也是差不多的时间。
这是帝国军方都不知道的事情，因为说了绝对会引起恐慌。即使是军团长，都只知道奥斯帝国的国土受污染，皇室血脉被诅咒，并不清楚异界神已经即将降临。
“军方以为大公主出征亚空间，只是为了争夺时代先机，抢夺新能源，实际上更是——”
艾琳森抬眸，语气加重道：“寻找救国方法。另外，萨拉推测‘新能源’可能是对抗异界神的一种有力手段。”
洛杰一顿，因为他知道艾琳森说的“新能源”是什么。
是电力。
他当然知道，所有勇者都知道，因为他们都是从那个时代来的。但他们说不出那些知识，一旦说出，就会被世界屏蔽，成为别人耳里的疯狂知识，任何的传授手段都无效，甚至会因此引来诡异。
当年他们早就试过了各种方法。
其次，不巧的是，他们都不是物理或电力系的，具体怎么造出蒸汽机或发电机，他们都一头雾水。
当年，叶姐退而求其次，有过在全大陆范围建构电力魔法的构想，但是构想还没实现，她人就消失了，雷系魔法也几乎没人继承。
大公主萨拉认为“电”会是对抗异界神入侵的切入点吗？
洛杰有些不可思议，认为这倒是很好的想法。在地球神话中，“雷电”之神很多是最强的神，而神奇的是，这个世界并没有雷电相关的神明。
水火风寒等自然神都有，偏偏没有雷电的神，这样说起来也是有点奇怪。
洛杰恍然想起，当年修哥就说过一段这种话。
——“人造电力是彻底告别神秘时代的标记性能源。”
——“自那后，大量的传说和奇闻被祛魅。神明作为一种解释世界的说法，逐渐被有理有据地淘汰出局。”
是否……“雷电”在这个世界有着非同一般的意味呢？
洛杰顿了顿。
其实，大陆的智者们也大多看到了“电力”作为新能源的可能性，意识到那正是新时代的敲门砖，已经有在实验运用，只不过脑子受规则之力限制，迟迟不能进入下一步，也即【发电机】的发明。
洛杰很清楚，他们要的新知识就是【发电机】。
艾琳森继续道：“海伦说，萨拉快回来了，也许找到了新知识。”
洛杰沉默了下，“那可能是有希望的。”
艾琳森点头，继续问：“依您看，我们应该如何度过危机？”
“你们已经足够努力了，我也想不到比你们更好的方法。”
洛杰有些感慨，道：“但是你们要小心使徒。异界神降临前，通常会有使徒指引，提前布局，扫清异界神降临的所有障碍。”
艾琳森郑重点头，回答：“是，我们会加强警戒的。”
洛杰微笑，眼里闪过一道厉光，道：“有需要的话，我也可以协助你们的。”
-
这一夜，好多人难眠。
修斯倒是睡得安稳，没有做梦，眼睛一闭，舒服睡到天亮，身边还有崽崽供暖，再舒服不过了。
但他没有懒惰，眼睛一睁，马上醒来，一做完杂事就赶到店内。
修斯：“怎么样，昨天的鸟治好了吗。”他话音未落，就看见鸟一动不动地躺在盘子里，旁边坐着两只猫。
修斯凑前一看，完全看不到鸟的一丝生息，也确实没在呼吸。
治疗失败了吗？正当他这么想的时候，鸟动了，虚弱地睁开眼睛，虽然依旧半死不活，但好歹稳定住了。
“还是没好吗。”
对于修斯的问题，灰猫摇了摇头，表示不好说，换谁来都一样。
神格缺损，得找回神格，但就算找回来了，以祂现在这具神体，估计也承受不住完整的神格。
祂花了一个晚上，救活了，但是没有完全活。
所以，灰猫对黑鸟的建议是，早点认命咽气吧，冥神不会消灭，你就是一个时期的意识而已，你消失之后，冥神还会继续存在，迎来下一个意识。
神的更新换代，跟日出日落没什么区别，就当睡一觉。
但是黑鸟很倔强，咬着一口气不肯消亡。
就跟人类死活不肯睡着，生怕下次醒来自己就不是自己了一样。
很少有神明如此执着。至少灰猫没见过这么执着于一夕意识的神。
话说，这家伙在魔法师协会的时候也很奇怪，居然融入了人类，跟人类眉来眼去，有说有笑。
正统神根本不会这么做吧？哪怕神力衰微了，神也是神，威严无比，怎会放下身段，混入人类之中。
简直是原初系列神之中的奇葩存在。
灰猫觉得祂太反常。
“治不好，只能看祂自己了吗。”
修斯低眸，内心不免为其紧张。
求生欲这么强的生命，如果可能的话，他真希望这鸟能活下来。
红猫看出修斯的想法，转头对灰猫说，要不要去亚空间抓些小神，以神补神，吊一吊冥神呢？
灰猫摇头，没什么用，原初系列神的神体用同等位格的神力才好修复，太小的神根本补不了祂。
当然，除此之外，其实还有另外一个方法。那就是跟光明神一样，由父亲给祂重塑个身体。
但是这也就意味着，祂们又要增加一个同胞了。
对此，祂们都不同意。
一只鸟就够麻烦了，还要再多一只，怎可能啊！
而且祂们才不想跟这些家伙成为同胞。即使是父亲的希望，也………
祂们低沉着脸。
修斯转头一看，以为祂们在默哀，毕竟有一只生命要暂停了。
沉默地想了想，修斯把鸟棒在手心，轻声问道：“你很想活吗。”
这可能是一句废话的问题，却导致冥神一下激灵了。
不想活，怎会求救。
神明不灭，存在不灭，但意识会灭，意识才是我，我就是不想消灭，想作为此时此刻的我存续下去，这难道不可以吗？
因为是神，所以就不能珍惜仅活一次的“我”吗。
鸟倔强地看着修斯，求生的意志过分坚定。
祂好像在问，难道你也觉得我该死，我这个意识无足轻重，无关紧要吗。
这一回，修斯仿佛听懂了，看着那双努力睁大的倔强眸子，忽然笑道：“那倒不会，除了穷凶恶极者之外，任何存在都有权力活下去。”
他的语气太平淡，像说着理所当然的话，事实上也确实是理所当然、随处可见的正论。
但不知为何，却恰好击中了冥神，令那黑鸟目瞪口呆，内心震撼。
而接着，修斯想了想道：“我找席丽女士看看吧。”
灰猫看着他们对话，顿时一个激灵，真想说祂都治不活，这世上哪个魔法师治得活？
但是祂自称的等级实在太低，才二十多级，哪有什么话语权。
在祂犹豫的时候，修斯就带上黑鸟准备出发了。
莫拉格斯仿佛想到什么，传念给因波斯，父亲带那只鸟出去，万一碰见祂的敌人，可不就危险了？
对啊。因波斯登时紧张，但祂再一想，觉得也是个钓鱼的机会，可以钓出那个暗中搞事的人。
只不过，时间容不得祂们多想，修斯匆匆忙忙，推开门就准备要走了。
因波斯连忙跟上去，让莫拉格斯看家。
莫拉格斯慢了一步，只好幽怨地看着门口。
话说，修斯前脚刚走，后脚就来了一个普通人客人。
那个人推门一进来，当场目瞪口呆，因为看见了一个相貌极其出众的青年。
青年冷冷扫他一眼，不怒自威，他一下就被吓跑了。
这古玩店的店员好凶啊！
-
另一边。
安德利深夜里成功潜入了奥斯帝国的各大魔法高塔，机密情报搞了一大堆，从来没有这么爽过。
他知道大公主萨拉即将回来的消息，对此表示不爽，好像跟大公主有什么过节。
尽情玩弄权能不被任何人发现之后，他才逐渐想起自己还有一个灭国任务。
他要布局算计，整出大混乱，却缺少一个切入点。
安德利一笑，迈过空间，出现在魔法师协会的建筑物顶楼。
没错，他想知道玛特罗斯的学生究竟是何方神圣，是否可以拿来栽赃嫁祸布局。
与此同时，修斯在众魔法师的惊奇目光之下走进魔法师协会，一路找到了席丽。
“我捡到了一个魔兽，能麻烦你看看吗？”
修斯真诚地寻求帮助。
席丽当然不会拒绝，只不过她看了十几分钟后，束手无策地摇了摇头。
“很抱歉，修斯先生。”
“这样吗。”
修斯目光低落，看着手里的鸟。
席丽其实有点惊讶，不明白修斯怎会为了一只魔兽求助，玛特罗斯大导师不在吗。
话说回来，也是有些奇怪，玛特罗斯大导师收了学生，怎么不教导？这个人果然……不一般吗。
她视线下移，本是无意扫过下方，却一下子面色大变，被修斯手上的黑链吓到了。
怎会有如此强大的魔法道具？这里面有多少个超格魔法啊？
席丽愣住了，瞪大眼睛。
灰猫夸了下她的目光，年轻人不错啊，居然能看出好货。
修斯继续问了些人，都没有收到有希望的回答，难免感到失落。
灰猫看见自家父亲烦恼，心里也难受，强烈地想要分忧。
这个过程里，意识将断未断的鸟始终清醒着，双眸或明或暗，眼神压着复杂。
祂是想活下来，但祂好像太麻烦那个人了。
是否……真是认命的时候了。
黑鸟撑着眼皮，心头翻涌着不甘，不知身为冥神的不甘，还是身为祂自己的。
不对，冥神不会不甘，这么说的话，这份不甘应该是属于祂自己的。
只有一次的意识，真不想消灭啊。
就在这时，修斯突然道：“再等等，一定有办法，我有个朋友，他最会治疗了，虽然他神秘失踪了，但他有学生，也许学生传承了他的手段。”
黑鸟的翅膀动了动，爪子不禁抓紧了，祂正想说什么，忽然预感不妙，危机感拉到了顶点。
是那个夺祂神格的不死者，居然就在附近！
修斯刚走进走廊，便看见一个身形高大浑身裹着黑布的男人朝自己走来。
安德利本来只是想来找玛特罗斯的学生，万万没想到，居然找到了最想找到的东西！
他压不住上扬的嘴角，视线下移，顿时愣住，跟一双碧眸对上了。
猫？！


第26章 
猫……这真的是猫？
绝不可能！
安德利字面意义上吓到了。
他的系统判定一瞬跳出, 灰猫的脑袋上明晃晃地挂着等级23，就是个小魔兽罢了, 连他皮都破不了。
但是一瞬而已，他寒毛直立，立刻倒退数步，死死地盯着猫，以及黑衣的青年。
青年面目清秀，是一种少见的长相, 可能来自东方或北方，短短的散发修剪得体, 给人一种很清爽、很舒服的感觉，气质温和，独具亲和力，任何人看他的第一眼，应该都会心生好感。
青年左手拎着一小篮子, 里面放着一只黑鸟，为了保暖，还放了些棉布。右手正抱着那只灰猫, 动作自然，平平淡淡, 日常极了, 怎么看都是普通路过的样子。
然而, 安德利心惊肉跳, 觉得这个青年绝对不简单！
你想想，谁会拎着冥神出门？
你吗？你敢吗？你能吗？
就是他也想不出这么颠覆性的举动！这都可以载入史册了！
安德利内心疯狂动摇, 特别是灰猫突然打破沉默，还打了个哈欠。
这个猫咪, 居然在94级的他面前，肆无忌惮地打了一个哈欠！
安德利瞳孔颤抖。
它、祂绝对不是猫，而是深渊物种！那双标志性的碧眸，深渊之中能够令他这么忌惮的物种不多，排除掉九十级以下的，他立刻就想到了——深渊君主。
这只猫搞不好是哪个深渊君主的化形！
安德利浑身一震。
不怪安德利失态，因为他确实没见过这种场面，他的脑子暂时理解不过来。
有人一手神明一手深渊君主在你面前，你能立刻反应得过来吗？
安德利正莫名沉默的时候，黑鸟瑟瑟发抖，不是害怕，而是因为在对方手上重伤过濒死过，一旦接近对方，破坏祂神体的诅咒就会疯狂发作，本能地控制不住颤抖。
黑鸟的动静惊动了修斯。
修斯本来就觉得对面那个人不对劲，低头一看，就见篮子里的黑鸟居然在发抖，好像很害怕对面那个人。
这个反应只有一个意味。
修斯当然看出来了，黑鸟应该就是被对方重伤的，居然冤家路窄，直接给他碰见了。
对方不是纯粹的魔法师，因为纯粹的魔法师很少这么壮硕的，估计还有练其他职业。
而不管什么职业，是什么人，大半夜的虐待一个动物，绝对不是什么好人。
修斯眼神冷了，隔着一段距离，直接问：“是你做的吗。”
安德利一顿，表面平静，实则内心极度忌惮。
这个人救了冥神，还抱着深渊君主在皇城走。他到底是什么人？要做什么？
安德利迟疑，然而系统判定下来，只看见对方仅仅是25级！而且还是普通人类。
一个25级的人类怎么能做到这种事？深渊君主且不说，就是冥神也不可能让一个25级的人类这么拎着。
安德利还在疯狂思考时，青年盯着他，肃然道：“是你伤害了祂吗。”
“我……”
安德利莫名有种被问罪的感觉，在那双黑眸的注视下心惊胆战，发自存在本能地生出了几分恐惧。
他想说是又如何，他不止要伤祂，还要夺祂神格，杀了祂，但是他咽喉好似被毒虫噬咬，痛苦发麻，一个音节都发不出来。
安德利还意识到，那个人生气了，目光冷冷地盯着他，恐怖的视线几乎能杀死他。
他天生反骨以下犯上，面对任何人，国王、勇者、哪怕是神明，原初系列的神明都从来不惧，只想疯狂摧毁，取而代之，然而这个人——他无法理解。
难道对方隐藏了实力，实际根本不止25级？
可是，安德利穷尽了他的等级判定能力，都还是只能判定出这个人——只有25级！无处不普通，看不出丝毫非凡，可是这个人凭什么随身带着两个神明级的东西，这太诡异了。
安德利过于震惊，几秒内翻遍了知识，然而还是无法理解眼前这个人。
“是……”
他压下复杂的心情终于开口，发出的话音带着颤栗。连他都难以置信，他是什么人，伟大的自由者联盟的一员，信念是反抗一切，破坏一切，怎么可能对一个判定上只有25级的普通人如此忌惮！
而对方静静地看着他，不知在想什么，或许是在思考他的死期。最后，对方扫他一眼，与他擦身而过，轻慢的脚步声好似深夜的钟声，庄重肃穆，威严可怖，一步步响在他脑子里，让他脑子嗡鸣不止，浑身的血液都冻结了。
安德利浑身僵硬，极力转身，只见那个人背他而去。
而那只灰毛碧眸的猫趴在那个人肩上，直直盯着他，忽地露出微笑。
安德利毛骨悚然，感觉自己已经被锁定了。只剩下两个选择，跟对方搏杀，在皇城的大白天大庭广众杀起来，但是对方是深渊君主，自己能有多大胜算？
又或是逃，有多远逃多远。
这个玛特罗斯的学生，根本不是普通人，他是诡异——大诡异。
安德利疯狂思考，拳头攥紧，紧接着他恍然意识到，对方走了，并没有对他做什么，不就意味着对方可能也在忌惮自己？
是啊，我有冥神的神格在手，那可是原初系列神明的神格，对方一定是在忌惮，不然怎会放过自己？
然而，安德利刚嘴角上扬，他周围的空间突然就扭曲了。
-
此时，灰猫趴在修斯肩上，拗过头，视线压低，传念问鸟：就是那家伙吧，夺你神格的。
黑鸟不知道刚刚走廊的情况，离远之后，祂终于松了口气，透过篮子的缝看着灰猫的眼睛，回答道：是他没错，真没想到啊，他居然自己送上门了，原来我也是有幸运buff的吗？当初我得罪过幸运女神，以为祂这辈子都不会给我加buff了。
神明都是无性别的，或者说神明的性别就是神性，女神们之所以被称为女神，是因为祂们更多以女性的形态出现，人类历史学家记载下来，也传承了下来，于是广而传之，形成固定印象。
灰猫：跟幸运女神无关吧，那家伙是来找父亲的，因为父亲是“玛特罗斯的学生”，跟你倒是没多大关系，不然他都不会因为你在震惊到了。不过，他看起来一般般啊，你就是被这种家伙搞成这样的？真没用，现在的神未免太逊了吧。
你说什么？！
黑鸟恼羞成怒：他算计我啊，跟你们深渊君主不一样，我们可是被研究几千年！我们神明几乎所有情报都被研究透了，这都搞不了我们只能说他们才逊吧，别小看人类几千年的努力，人类也是很强大的啊喂！
灰猫都被逗乐了，尤其是鸟还那么理直气壮，祂说：你还记得你是神吗，现在都夸起人类了？
黑鸟无奈：实话实说而已，我都被搞成这样了，难道还要无能狂怒，高呼“区区人类，你们这帮蝼蚁也配伤我”吗？喂喂，这已经过时了，我跟光明神和祂那帮眷属可不一样，我是会进步的神，我知道这个纪元叫做人类纪元是有理由的。
“无能狂怒”是勇者们带到这个世界的词语，早在几千年前就已经传遍世界各地了，据说一开始很多人无法理解，后来才越用越广。
灰猫眨了眨眼，忽然一笑：哇，你说的有道理，顺便一说，我研究过对付你们的魔法。刚刚才想起来，好像我就写过一个对付你的魔法阵，还有写过如何消灭神明的理论与实践，叫《出生之前毁灭神明的一百个方法》？著作者玛卡罗纳，是我的另一个马甲，哈哈。
黑鸟傻眼了：法克！原来罪魁祸首是你啊？
灰猫摸摸爪，猫眸瞥了祂一眼，好像觉得祂乡下鸟进城，大惊小怪，道：有什么好奇怪的，我做的不及我年长的同胞阿加雷斯的十分之一，深渊君主研究个魔法怎么了你？
黑鸟哽住，因为阿加雷斯的大名祂当然知道，祂苏醒后特地补充了这个时代的历史知识，然后就发现，不管是人类史，还是其他种族的历史上，都写满了阿加雷斯的大名。
隐秘贤者、深渊君主、真理之神、梦境之主、全种族等级系统的缔造者、大陆对亚空间防卫系统的建构者……等等称号，记都记不过来，阿加雷斯的伟大甚至可以说超越了种族，你都找不到第二个功绩比祂多的存在。
想到这，黑鸟更震撼了：欸，等等，阿加雷斯居然是你同胞？难道说，你们深渊君主都是同胞？
灰猫骄傲：基本上都是我同胞，因为不是同胞的都死了，深渊是我们的地盘，是父亲的后花园，迟早迎接父亲回去。
在祂们之前，深渊当然也有君主，但是后来都死在祂们手上了。
那之后，深渊君主自然就等同祂们了。
黑鸟听完，只觉得大脑嗡嗡作响，在此之前，祂根本想不到这个程度！祂有点傻傻地问：那、那你们的父亲都是……一个人？
这简直是废话。
灰猫点头，这件事除了祂们同胞之外，几乎没有其他存在知道，因为祂们讨厌彼此，不可能说出祂们的亲缘关系。
灰猫爪子指了指鸟，道：现在你知道了。
黑鸟悚然：我知道了你们的秘密，你们不会杀我灭口吧。
灰猫露出凶恶的笑容，好像真要杀鸟，但后面还是收敛了一下，认真道：那倒不会，因为父亲想救你。
黑鸟一顿，内心凛然。话说祂发现，祂们深渊君主不用猫形还好，一用猫型就会特别猫，啊，就是思维会被形体影响吧。
这么一说祂现在的脑子也有点鸟。
灰猫盯着祂：所以你知道了吧，父亲对我们的重要性。
说时，祂忽然释放出威慑的魔力，带着强烈的警告意味。
话音刚落，黑鸟寒毛直立，瞳孔微微发抖。
祂当然想明白了，那个人居然是现今所有深渊君主的造物主！
身为冥神，祂的记忆不知有多长远，然而在这么长的历史里面，祂都找不出这种存在。
哪怕是原初系列的神明，最多也只能造出八个天使长级别的造物，然而这个人造了几十个，还把祂的宿敌塑形进去了。
试问，这是怎么做到的，他到底是什么人？
能做到这种事的，真的还能称为人类吗？
黑鸟翅膀抖了抖，又掉下了几根羽毛，感觉就算重伤没死，都要被震惊死了。
不是吧，祂难道要成为有史以来第一个被震惊死的神吗？
灰猫：看你也明白了，复活之后不准赖着父亲，我们同胞够多了，不能允许再多一个，知道吗，嗯？
黑鸟眸子闪了闪，没有马上回答，两只小翅膀拢了拢，不知道是点头还是摇头。
祂小心地问：等等，能帮我对付那个不死者吗，我神格在他手上，我的权能很有用，准能帮到你们父亲。
灰猫扫祂一眼，好像不放在心上。
黑鸟提心吊胆，这辈子都没这么虚过，但是祂也不能放弃，这事关祂的命！
所以祂黑眸定定地望着灰猫的眼睛。
灰猫碧眸闪了闪，余光看了看祂父亲的侧颜。祂知道，父亲刚刚生气了，任何让父亲不开心的人都要死，这是应该被写进世界规则的真理！拿回黑鸟的神格？只是顺便了。
灰猫垂眸，道：放心吧，莫拉格斯已经来了，祂是天文爱好者。
真的吗？那个看上去脾气不太好的家伙？
黑鸟欣喜，但是不懂为什么后面接的是“天文爱好者”？
灰猫嘿嘿笑：那当然是因为祂爱好星辰。
毕竟，莫拉格斯平时的兴趣就是玩星星扯月亮。
-
安德利本在走廊沉思，忽地浑身冷战，抬头一看，竟见一个张扬的青年凭空走出，如同看死人般冷视着他。
没有一句话，空气是死的。
他当局者迷看不见，而若是在场还有其他人，就会看见刚刚还在走廊上的两个男人一瞬消失了，被看不见具体形状的巨兽一转眼吞噬了！
只见，空间扭曲，安德利用了最强的逃匿手段，将冥神的神格利用到了极致，可是他还是失败了，被突然出现的神秘男人牢牢锁定住所在位点，一秒之内逃了十几个地方都没能甩过男人的追踪！
安德利意识到了等级差，对方的等级在他之上，他展开的领域完全影响不到对方，所用的各种魔法道具都没有作用。
他想的很快，当场魔力爆发，手段尽出，拔刀砍碎了无数空间，心知逃不掉，设了个局蓄力反杀对方，却一瞬扑空，只听见身后低沉的笑声。
安德利设局谋害那么多人，第一次尝到了被设局谋害的滋味，他被看不见的敌人引燃超格魔法，浑身烧起了纯黑的火，皮肤和血肉都在沸腾。
他在局中，对方在局外，他放开魔力，想要支配控制这个领域，但是没有用，他甚至找不到对方在哪里，攻击都找不到目标。
无能无力的感觉让人发疯，安德利才拿到冥神的神格才膨胀一夜，没想到第二天居然碰壁，遇上了这么邪门的存在。
“你到底是谁？你想要什么？”
他大声吼叫，“你的目的是冥神的神格？我可以给你，我全部给你！”
这当然是假话，他怎可能给，但他要把对方诱出来，制造反击的机会。
可是哪怕他拿出了当下最有价值的东西，对方仍旧无动于衷，还是不变的低笑。
好像他是困在笼里的兽，供对方欣赏玩弄。
莫拉格斯根本没听安德利在说什么，祂其实有些烦躁，好不容易找到父亲，却不得不跟讨厌的同胞待在一起，因为父亲在才没有发作，现在……呵，可算找到一个出气的东西。
祂低眸，爪子收起，四维空间不断收缩，被困里面的人空间越来越小。
安德利挣扎，安德利绝望，他使劲浑身解数，绞尽脑汁，开始还体面，后面陷入疯狂。
这类人莫拉格斯已经不是第一次见。
人类强者不一定智慧，智慧是极少降临在人类身上的宝藏。
高等级，高阶级，不意味着高学识，高德性。
别高看，别低看，一切都要具体来看。
这是父亲说的。
莫拉格斯垂眸，任四维空间无限缩小，将成人的身体压到骨骼尽断，发出细碎声响。
安德利最后还是不懂，追问为什么为什么。
莫拉格斯垂眸看着他，为什么？哪有这么多为什么？让父亲不开心的都要死。
其次——
莫拉格斯瞳孔收缩，“你也让我不爽了。”
安德利满眼恐惧地垂死挣扎。
咔！
莫拉格斯关上嘴巴，口中咬了咬，仿佛无事发生。
原来，安德利从一开始就是在祂嘴巴里挣扎，祂只要咬一口，一切就会结束，就像现在一样。
94级的人类在祂看来还不够看，95级之后的等级，每一级都是天差地别，差一级就会被碾压，安德利要是真会使用冥神的神格，或许还能有一战之力，但安德利根本没时间研究起来，还以为冥神的力量更方便于暗杀。
这话要是当初的变态光明神听见，可不知道会笑成什么样。
黑暗神国可是高于光明神国一个排位的神国，【黑暗】的权能有多恐怖，光明神是最知道的。
可惜，安德利根本没有机会。
莫拉格斯吃完，打了个嗝，然后吐出了个黑色的泡泡，也即冥神的神格。
祂没见过，盯着看了会，不知有什么想法，接着把黑泡泡甩一边，再张开，吐出了一个透明泡泡。
这个泡泡是安德利的记忆，里面涉及很多情报，包括他多次挑拨离间引发人类内战导致国家灭亡的情报。
莫拉格斯思考不了这些，就先收着，等艾利欧格或别西卜回来再分析看看。
不过，“自由者联盟”究竟是个什么东西来着？这家伙不是明面上是大陆人类联盟的人吗？是大陆人类联盟藏污纳垢，还是本身病变了。
“想也没用，还是等祂们回来吧。”
-
这个过程，才仅仅过了三分钟。
修斯完全没察觉到灰猫和黑鸟的激情对话，还在想刚刚路过的那个人。
虐鸟实在是变态行径，太过分了。但是帝国没有对应的惩罚，自己也不能对他做什么，鸟要是有主人倒是还能找个罪名，破坏私人财产云云，野生是真的没办法了。
现在还是要想办法把鸟治好。
修斯于是低头，看了眼黑鸟的情况。
黑鸟虽然虚弱，但生息旺盛，眼睛闪闪的，好像黑珍珠，看上去一时半会并不会怎么样。
不过，仔细一看，这样子跟他家幺崽居然莫名相似。
修斯一愣，发现还真的是，总觉得如果这鸟长成人，可能会跟他家幺崽长的很像。
魔兽成人有点难度，正常情况下，魔兽50级之后才能成人，而且还得吃些苦，经受化形判定。这么一说，他还蛮期待他家崽崽成人的，总觉得会很好看，但是一想到他家崽崽几千年也才升几级，练到50级至少要一万年的样子，他都等不过来。
修斯作为建模师，在地球的时候的一大兴趣就是看各种时尚杂志，学习模仿，采集灵感，融汇创作，他对模型的美型还蛮执着的，爱美之心人人皆有嘛，所以工作上，他不管是建模兽形还是建模人形，都会往美型上靠，哪怕是鬼怪，也要有鬼怪的美。
就是可惜，他不属于那种天赋强大的设计师，审美超一流，创作能力也能超一流，还有高人相助。他属于勤奋的类型，一步步的学习，逐步地走到自己预想的位置。凡是凡人能做的努力，他都会争取做到，也不知道，最终水平达到了没有。
修斯忽地有些感慨，但很快发现自己走神了，得尽快找人救鸟才行。
历史记载，勇者贾斯汀跟异界人结婚，有传承至今的家系，如果能找到贾斯汀的继承人，自己说不定就能救活鸟了。但难点在于，对方的家系无缘无故地，为什么要帮你一个陌生人？即使你报出身份，说你是几千年前你们祖宗的朋友，想帮忙看个病，你看你信不信。
对此，修斯也没有把握，只能说努力争取。
他人在魔法师协会的东部走廊，直走就能走出魔法师协会，但是他刚走几步，就听见隔壁大厅一阵欢呼声，接着还有热烈的鼓掌声，以及接二连三的夸赞声。
“恭喜公爵大人又发明了新魔法。”
“风系魔法的研究有多困难众所周知！公爵大人年纪轻轻就发明了全新领域的风系魔法，以后的魔法造诣无法估量啊。”
好像是一群魔法师在吹捧一个公爵的魔法水平。
夸的天花乱坠，不知道具体水平如何。
修斯刚好路过门口，余光看了里面一眼。
只见，人群簇拥之中，有个身穿华服的男人一脸微笑，年龄看上去只有三十出头，但是保养的很好，梳了个背头，容光焕发，双眸炯炯有神，华丽的服饰加上俊美的脸，让人一眼就记住了。
乍一看，是个胸怀宽广，事业有成的成功贵族。
但是修斯不关心，所以只是扫了他一眼。
对方贵族却注意到了他，忽然开口道：“这位先生请留步！”
修斯一顿，奇怪地转头，就见对方径直朝自己走来，满脸笑容。
“先生，你是玛特罗斯大导师的学生，是不是？”
修斯下意识点头。被认出来不奇怪，当时测试的时候，在场的很多人就见过他，但一般不会打扰他，好像是玛特罗斯大导师的要求。
华服贵族穿越人群，径直走到修斯面前，笑道：“我是帝国公爵费曼·贝哈特，很高兴认识你，今天我府上有个晚宴，能邀请你来参加吗？”
修斯：“好意心领，非常感谢，但是我今天有事，抱歉不能赴会，现在也要赶时间了。”
费曼满脸失望，“你是玛特罗斯大导师的学生，我想帝国很多人都想认识一下。”
修斯谢过，根本不搭理他，转头就走，直向大门口。
费曼盯着修斯的背影，面色黑沉，表情露出几分狰狞。他好像很想做什么，正在联系什么人，但是对方迟迟没有回复他。
“安德利，安德利，你现在什么情况？”
“有任务了听见没有！”
他们之间是用水晶交流的，水晶没有任何问题，却迟迟没有回应。
费曼等了三分钟的时间，逐渐意识到不妙，安德利不会发生了什么事吧。
-
此时，修斯走到门口，正在看地图，寻找贾斯汀传人的所在。
几分钟后，灰猫突然建议不要去。
“为什么？”
修斯放下地图，有些惊讶灰猫的说法。
就在刚刚，因波斯收到了莫拉格斯的传念，冥神的神格都到手了，其他事情就相对好办了。
因波斯也跟修斯说明情况，大意是记起来了，贾斯汀的家系早在一千多年前就遗失了勇者贾斯汀的治愈魔法，现在找也找不到治愈师了。
“是吗。”
修斯感到一丝诡异，勇者不仅人消失了，连魔法传承也消失了，这是不是太奇怪了。
虽然叶青颐传下来魔法很多，但其中也有被遗失的，比如说……雷电魔法。
雷电是过去人类最恐惧的自然现象，是只有神才能掌控的威能，雷电魔法也曾被认为是最强的魔法系。
话说回来，他给第一个造物巴尔写的三个核心设定之中，就有一个是【雷电】的权能。
但巴尔很少使用雷电，而喜欢用身体，战斗方式以肉搏为主，总是跟强大的魔兽打在一起，然后踩在打败的魔兽身上，宣告胜利。
他有问过巴尔，为什么不喜欢使用权能？是因为怕控制不住伤到自己吗？
巴尔当时还小，却好像有了想法，他没有具体回答，只说是不想依赖权能。
他当时被说服了，后来一想又觉得不太对。权能是自身的力量，跟拳脚没有区别，你能说用拳头是依赖拳头吗？他本来还想追问，但是第二天他人就没了，失去了追问巴尔的机会。
修斯有点怀念，可惜巴尔现在亚空间，找也找不到。
等等，现在不是回忆的时候，鸟的生命更重要！
修斯立刻看篮子里的鸟，然后有些惊喜。
黑鸟好像已经好多了，诅咒解除，自愈能力也上来了，看起来情况还好。
当然了，修斯不知道，这正是因为祂神格回归。
因波斯蹙眉，心想冥神的神格回来，听起来是好事，但问题是祂这具神体能不能经受得住。
“暂时没事了吗。”
修斯拎起篮子，仔细地看着黑鸟的情况。
黑鸟正努力恢复，猝不及防被会心一击，两片翅膀抖了抖。
怎么会有人类这么温柔！黑鸟头一次如此心跳，视线不知道往哪放，祂忽然明白了“那些孩子”深爱祂们父亲的理由。
当然是因为祂们父亲深爱祂们啊。因为被爱，所以爱，把学到的都用在对方身上，多正常的事情？
祂竟有些……羡慕祂们了。不知道是不是变化成这个鸟形的错。
冥神心情复杂了下。
祂才十几岁，很多事情虽然懂，但是没有体会过呢。
“那我先带你回去吧。”
修斯笑了笑，走出了魔法师协会，而他前脚刚走，后脚就出现了几个人。
那是费曼公爵派出的人。即使没联系上安德利，他们也不能什么都不干。
其次，费曼对修斯这个人感兴趣，想知道被玛特罗斯评价为古往今来第一天才的魔法师究竟是什么情况。
按理说，魔法天才都是早早天赋异禀，冠绝一代，怎么可能有大器晚成的类型。这个人身上有些谜团。
另一方。
艾琳森传信给勇者洛杰，拜托洛杰关心一下费曼公爵府的情况。
洛杰欣然接受，他还愁没事做呢。
艾琳森非常感谢，于是把前线监控的情报给到洛杰。
洛杰开始没觉得什么，公爵费曼不就普通的膨胀贵族，见多不怪。
直到看见费曼格外关注一个魔法师，洛杰才有表情变化，瞳孔一震。
玛特罗斯大导师的学生？
他是……谁？


第27章 
“伊修斯……”
洛杰瞳孔微缩, 一瞬想起了过去。
只差一个字，他差点以为自己看到了修哥的名字。
异界重名的人太多了, 几千年来，他都不知道遇见多少个名叫“修斯”的异界人。
虽然，即使如此他也没有习惯，听到这个名字，总会回头看一眼，以为自己会看到故人。
七个勇者来到这个世界, 六个人都神秘失踪了，就只剩下他。
开始是修哥, 后来是陈灵希，接着是王常尔，再接着是叶青颐、贾斯汀、明杰，几乎全员都是在亚空间消失的。
说实话，这并不奇怪, 因为大部分人类强者都消失在了亚空间，除了亚空间，这世上也没有多少能够威胁他们的存在。强者们去亚空间失踪, 有的是意外，有的是遇险, 有的是情况不明, 或许几百几千年后才出现。
亚空间的时空本就混乱, 你在大陆上丈量的时间, 跟亚空间个体体感经历的时间基本是不一致的。有的人消失几千年，回来却说在里面只经历了一天。这种事也时有发生。
洛杰不太担心王常尔叶青颐等人, 因为他们足够强大，可能会自己找回来。他担心的是等级低, 恐怕没有自保能力的修哥、贾斯汀。
“……”
洛杰目光垂落，沉思了几分钟，心语道，应该是巧合吧，修哥没有魔法天赋，也基本没有魔力，怎会成为玛特罗斯的学生，简直风牛马不相及。
真是，人老了就会忍不住怀念过去。
和睦女神提醒的也对，别太执着了，是时候要跟过去告别了。
洛杰低头，嘴角下压，忽然想起了和睦女神的建议。
祂说，“挽回你实力衰退的方法可能就在亚空间的某个宙域，你想找回你的全盛时期，可以去那里试试，但你要知道风险，如果你也出意外的话，大陆上就再无勇者了。”
和睦女神的建议总是正确的，问题只在于你能不能做到，或许看上去祂给你提的建议都是往死里推，但也确实是合理的建议。
换做其他神明，祂们连建议都不一定能给出来。
和睦女神一千多年前的建议，洛杰拖延到现在都没有去。
可能也是惜命吧，跟叶青颐不一样，他没那么热衷于追求真理，舍生忘死。
轰轰烈烈的战死和悄无声息的老死之间，洛杰会选择的是后者。人老了，实在经不起折腾。
他本来也不是那种人杰的料。
现实中，他的职业只是个再普通不过的视频剪辑罢了，生活跟热血简直搭不上边，人生最热血的事情就是剪出一个让很多人都感觉热血的视频。
那些轰轰烈烈、万众瞩目的大事，与他活在大城市出租屋的灰色人生完全在两个平行线。
他从来不觉得自己有一天会成为拯救世界的勇者，也没有过那种想法，最多只是玩游戏的时候有无意识地中二一下。
越是接触社会，越能理解到——现实和理想是绝不相及的平行线。
万万没想到穿越异界，平行线交叉重合了，但是最终……
洛杰眸光忽暗，心情复杂。
他还是觉得平行线就得是平行线，人就不应该勉强自己去做本质不适合的事情，有些事甚至还超越了自己的能力范围。
虽然，他现在还是在做。
他内心自嘲一声，“混到现在还是不够随心所欲，被你们知道，一定会被取笑吧。”
他只是一个凡人，却要强行把自己塑造成人杰，装模作样扮了几千年，享受着无数人的崇拜和仰慕，这又何尝不是一种虚伪。
洛杰叹了口气。
最后一次了，做完这次就真的归隐了，无论谁叫都不会再出来。
对，应该让所有人都不知道他的联系手段，然后怎么叫都叫不到他。
他找个有山有湖的地方，养几个性格温和的魔兽，或是猫猫狗狗，一天到晚就钓鱼，舒服惬意没烦恼，再隔一年两年地去深渊找人。
现在人类也逐渐崛起了，已经出了好几个能够匹敌真神的强者，很快就不需要他这种老古董了。
是时候退场，也是为了给年轻人让出更大的空间。
长江后浪推前浪嘛。
洛杰边翻看情报，边遥想退休生活。
至于这个费曼公爵……
洛杰看着情报记录，陷入沉思。
奥斯帝国是军事国家，也即以军事立国的国家，有各种事情都要记录成情报的传统。情报显示，费曼公爵一生无奇，虽然是个公爵，但并没有多大的作为，其家系早就衰落，然而十几年前，费曼一夜觉醒，好像打通了任督二脉，仅用一年时间就练到了72级。
人类练级困难，大多人卡在50级以下难以进阶，练到70多级的人类在任何国家都是少数，70级上下更是一大分水岭，意味着你初步踏上了超凡脱俗的道路。
费曼公爵练到70多级这件事显然不正常，不可能是凭他自己的力量练上去的。
洛杰沉默不做声，平淡地喝了口茶。他还看到费曼刚刚对伊修斯发出了邀请，而伊修斯拒绝了。
奥斯帝国是阶级社会，普通国民拒绝贵族的邀请，可能会出大事。
但伊修斯是玛特罗斯的学生，这个身份在某种意义上，堪比一国国王，你区区一个公爵对比玛特罗斯的学生自然比不过。
只不过，费曼邀请伊修斯做什么呢，是盯上伊修斯了么。
如果伊修斯在皇城出事，以玛特罗斯的脾气，估计绝不会轻易放过奥斯帝国。
几个情报员等在洛杰身后，毕恭毕敬，呼吸都不敢太出声。
勇者都是活着的传说，没几个人面对传说而能内心平静。而且，勇者洛杰是最后一位勇者了，人类仅有的几个传说级宝藏。
勇者洛杰肯为奥斯帝国伸出援手，已是大仁大义。
洛杰看完情报后，转头对他们说，“立刻派人保护伊修斯，且尽量不要打扰到他。”
“是！”
“费曼公爵有问题，但是目前没有证据，先派人监视他，注意别打草惊蛇。他如果是异界神的使徒，势必会露出马脚。”
情报员连连点头。
他们都走了之后，房间陷入了沉默。
洛杰不知在想什么，从虚空中拿出了一把匕首。
其刀身是青黑色，刀背上嵌着几颗魔石。
这些魔石都来自95级以上的大魔，是它们一生魔力化成的魔核。
三千年前，炼器大师阿菲尔打造出这把神级匕首，送给了他，告诉他，这把匕首一能杀神，二能把人推向不死。
何为“推向不死”？其意思是，如果将匕首捅入自己的心脏，你就可以进入不死者试炼。
试炼失败则死。
试炼成功则能焕发生机，重续生命力，甚至能成为不死者。
洛杰目前的实力能不能打过不死者试炼且不说，他犹豫的是成为不死者这件事。
他始终觉得，人还是要有终点的，不能成为没有终点的怪物。
他也没有自信自己能始终理智地撑得住悠悠岁月，而不变态或者疯狂。
在洛杰的认知里，比亚空间的不可名状者更能令人疯狂的是时间。
不管怎样，这次绝对是最后一次了。
洛杰站起身，目光定在皇城。
-
另一方。
一直没有收到安德利消息的费曼面色黑沉，逐渐感觉到了不妙。
他觉得安德利十有八九死了。
而试问，帝国中能悄无声息地杀死安德利的，是谁？
费曼零星想到几个人，且都是极麻烦的存在。
他有些恼羞成怒，忍不住骂道：“安德利你个废物，这就退场了？你们自由者联盟就这？”
可是他骂也没用，因为安德利确确实实是死了，通过不死试炼的不死者理论上不会死，然而他偏偏碰上了莫拉格斯。
如何对付规则？答案是覆盖规则，仅此而已。
费曼一无所知，但过几秒又变了一种脸，尖嘴猴腮，还有蛇一般的竖瞳，活像个怪物，也确实是怪物。
它突然笑了，几道声线重合着，像几个人同时在说话，有的声线低沉，有的声线尖利，伴着恶鬼哭嚎般的叠合音。
“呵呵，没了协助者又如何，该死的还是要死，奥斯帝国已经被伟大的那位锁定了，没有人能阻止那位神国的降临。”
“凡生者都要死。”
“你们再怎么挣扎也逃不过这个命运！”
-
与此同时，皇城街道的路边。
“祂就吃这个吗。”
回去之前，修斯刚想买些鸟粮，没想到低头一看，鸟已经在吃东西了。
灰猫趴在篮子上，爪子掰着东西喂鸟。
一次喂一点，有点像在耍鸟，但也像是怕鸟噎着，所以只能一点点喂。
祂手里的黑东西像馒头，但用手摸了下，又有硬度，不好咬的样子。
这鸟的口味真不一般。
其实还真是因波斯怕黑鸟吃多了噎到，因为这家伙的身体已经支撑不了神格了。
黑鸟艰难地吃着，有苦说不出。
而修斯瞧着鸟，怕祂被冷到，又帮祂收了收布角，包裹得严严实实，确认体温，确认保暖没问题。
黑鸟要尖叫了，内心直道：你、你不要对我太温柔啊！
灰猫翻白眼，对你好还不想要？治好早点滚蛋，不然吃了你！
黑鸟心中喳喳叫，完全没个神样。
这个想动但是动不了的样子莫名可爱。
祂的体型其实只有拳头大小，有些胖，小眼睛，小尖喙，小短腿，羽毛厚，站起来肯定像肥啾，就是可惜翅膀碎了些，看起来又破碎又可怜。
别说修斯，谁在路上碰见这么个受伤小鸟不想办法医治呢。
修斯拎着猫和鸟回古玩店，过程中，灰猫表示鸟交给祂照顾，祂会想办法照顾好，但是鸟能不能恢复还得看鸟自己。
特别是祂的生命力。
“好。”
修斯点点头，看着放心了，其实还有些担心，因为这鸟到现在都没有能说话。
总觉得……祂伤到了本源，比如魔核之类的东西，就算勉强活过来，也不可能再跟之前一样健康了，特别是有只翅膀可能要永久瘸了。
自己要是魔法高强，是不是就能救祂？
修斯忽感实力不足，认为自己还是得练级才行，唯有提高等级，才能给崽崽们找资源，解决遇到的种种问题，包括救助这个路边小鸟。
几分钟后。
修斯推开古玩店的门，只见桌上的红猫好像大了一圈，毛毛都变长了，有些蓬松，毛尾微微变色发紫，刚刚吃完什么东西似的，还打了个嗝，吃饱了趴着睡觉，眼睛眯眯着，看到人回来，还睁大了一下。
修斯有些诧异，转头道：“你们是会自己找东西吃？”
灰猫点头，表示父亲别担心祂们吃的问题，祂们好歹在深渊活过了几千年，区区人类世界，根本难不倒祂们，找点东西吃，再简单不过。
“但是你们要注意，不能吃别人家的东西。”
修斯叮嘱。人类世界大多的东西都是有主的，乱吃东西会被主人找上门。
黑鸟半死不活，却忍不住想说这些家伙哪是吃别人的东西，连“人”都吃了啊，不久前连光明神国都整个吞了。
而灰猫用力点头，乖巧伶俐的模样实在太讨人喜欢了。
“好。”
修斯看一眼时钟。中午1点半，自己帮不上忙的样子，那就专注魔法修炼吧。
对了，要分配上次多余的成就点，在魔法天赋上多点一些。
修斯练级很慢，慢到怀疑全人类之中练级最慢的就是他了。10个成就点，换给王常尔，都可以直升3级了，给他1级都不一定够。
造物主职业的鸡肋超乎想象，要是耐心不足，估计穿越异界第一年就要崩溃了。
但来都来了，再说……也是多亏了是造物主职业，他才能造出这么多崽崽。
有苦有福吧。
修斯打开游戏面板，慢慢精细化帕尔德的模型，具体数值还要加强调试。
图鉴里的帕尔德还在睡觉，众多图鉴里面，只有祂是彩色的，且有标注等级。
是初始状态的1级。
治好鸟后，要是鸟愿意的话，倒是想让祂跟他家幺崽做个玩伴。感觉贴在一起的样子会很可爱。
修斯想了想，无意识地把模型往相近的塑造。
此时，新生光明神还不知道宿敌就在祂父亲身边，只是隐隐有些不安，危机感腾腾起。
练级是枯燥的，修斯反复调整模型，推翻了好几次，心想我本来是要威风一点的，怎么会越塑造越可爱起来呢，在深渊可爱是会被欺负的。
修斯有点反省。另外，他造崽的时候无所谓性别，但是会有一些参照。或许是受某些理念影响，认为美超越性别。
而且，长生种又不需要繁衍，他造崽上完全没有性别上的考量，其次，修斯觉得自家孩子有选择性别的权力，而不是家长造出来如何就如何，该留白的时候还是要留白吧？
差不多完工后，修斯仔细看了看成品，特别在意毛发的细节。
他也是个毛茸茸控，对鸟型的认知就是蓬松的毛，最好是能够整个人埋进去，陷入茸茸的毛发里面的感觉。光是想想就很舒服啊。
修斯相当满意，做权重的时候尤其专注，专注到都快忘我了，回过神才发现已经过了三个小时。
积压的疲劳或多或少上来了。
但是努力有收获，他翻来翻去地看，只觉得非常满意，迫不及待看见幺崽活跃起来的样子了。
修斯再一看，他现在是25级，等级经验值118/125，这次职业操作增加了8的经验。
目前每个成就点，等于10的经验，抽去用在其他地方的成就点，剩下5的成就点，加在等级上面，等级一下突破，升级到了26级，经验值21/135。多亏了成就点加成，不然他的升级速度要大打折扣。虽然他都不知道这些成就点是怎么来的。
嗯，差不多了。
暂时关下游戏面板，修斯看回店内，视线移到桌上，却见两只猫围着鸟，爪子戳了又戳，好像在说，不动了，怎么了。
修斯顿时坐起，凑近一看。
篮子里的鸟真的不动了，冻结了几十年一样僵硬，连翅膀的毛发都是直的。
“不是快好了吗。”
修斯看向灰猫。
灰猫有些丧气，说这也没办法，全看鸟自己。
神体破坏不堪的情况下强行容纳神格，本身就是风险极高的事情。
这代冥神在出生之前就被算计，出生之后还被不断追杀，简直倒霉到了极点，恐怕漫天诸神都没有祂倒霉的，现在容纳不了也是可以预料到的。
生死有命，有时候该放弃就要放弃吧。
灰猫心里有些堵，虽然不喜欢这家伙，但是也不讨厌，吵架拌嘴了几轮后，祂有些不希望这家伙死。
冥神好不容易有个有趣的意识，这就没了有些可惜。
修斯看着黑鸟，久久沉默，忽然转头对灰猫道：“你还有方法，对不对。”
红猫看向灰猫，这回不赞成也不反对。
灰猫沉默，然后点了点头。
修斯：“告诉我该怎么做吧。”
黑鸟僵硬着身子，以为自己要死了，神体完全承受不住神格的恐怖力量，立刻就要爆体而亡。
但是朦胧之中，祂好像在至近距离的地方看到了一个人。
然后，祂至为重要的意识、祂真正的自身——被对方触碰到了。
-
与此同时，亚空间，一片混沌的宙域内。
别西卜突然转头，盯着不远处的艾利欧格，问：“话说回来，你们三个跟奥斯帝国契约的理由是……”
艾利欧格脚步停下，直接回答：“当然是因为知道异界神会在奥斯帝国降临。”
别西卜意料之中道：“是吗。”
艾利欧格： “亚空间太过混乱，容易迷失位点，去亚空间最好有‘土地’，稳稳立足，确认自己的所在，才不至于忘记自己的位点。”
别西卜简单道：“看来，你们的目的一开始就是抢夺异界神的神国。”
艾利欧格不擅长空间系的魔法，那是最难的魔法之一，祂们之中，阿加雷斯论外，排位18的巴钦是最擅长空间魔法的。而巴钦早在两千年前就去了亚空间，紧接着还有其他会空间魔法的同胞，就剩下祂们不会空间魔法的还在大陆。
艾利欧格解释道：“我们之前以为父亲在亚空间，所以想占领一个神国去找父亲。”
“果然。”
别西卜回答得不咸不淡。
艾利欧格微妙地扫了祂一眼，“你之前不觉得父亲在亚空间吗。”
别西卜：“觉得。”
艾利欧格蹙眉：“那怎么不去亚空间找。”
别西卜道：“亚空间太大了，没有线索地找，找到的概念近乎零。”
艾利欧格很快听懂了，“所以你是想……先找到算计父亲的神。”
别西卜直接肯定：“是，那是最快的方法，反正亚空间你们也有在找，我就不凑热闹了。”
艾利欧格望着远方道：“的确这样更快，但是你也没找到多少线索。”
别西卜脸色顿黑，冷哼了一声。
艾利欧格转眸，继续问：“祂的线索那么难找吗。”
别西卜沉默了下，道：“神的权能，另外一个说法也即奇迹。所谓奇迹，就是毫无预兆的突然发生，没有任何迹象可言，用人类的侦探小说的话，就是完美犯罪。”
艾利欧格有点不可思议，“说的是，这些年你不会去看侦探小说了吧。”
别西卜扫了艾利欧格一眼，因为被说中了，祂这些年混进了人类文坛，用马甲身份结识了不少作家，其中就有一些是侦探小说。
人类历史的发展轨迹总是相似的，该有的总会有，会出现的总会出现，只是早晚的问题，因为作为基础的人性是没有区别的。一样的食材，无论用什么方法翻炒，最终的味道还是跟那个食材有关。
除非你是变态，一定用其他香料彻底抹去食材的原味。
有些神明就有这种兴趣。比起把人类当成食材养，祂们更喜欢拿人类当玩具玩。
艾利欧格微笑道：“去人类世界进修说的好听，结果也还是没有进展嘛。”
祂们同胞总会习惯性的较劲，哪怕现在已经成了“共犯”。
别西卜沉默，眉眼阴影加深，好像被激怒了，但表现出来的情绪非常稳定。
艾利欧格余光盯着祂，很惊讶别西卜没有发作，忽然正经道：“没线索，说明算计父亲的神过于非同寻常，不好找。但过去是过去，现在是现在。过去可能找不到线索了，但可以现在制造线索。”
别西卜知道艾利欧格想说什么。很简单的事情，你杀过的人，有一天突然复活了，你作为凶手，你会怎么想？
你能按耐住不动吗？你能什么都不做吗？
万一那个没死的人知道你的身份呢？你就不怕被揭穿吗？
你难道不想再杀一遍吗？确保自己的身份不被揭露吗？
所以说——
艾利欧格面色严肃，直言：“祂迟早会出现，祂迟早会再接近父亲，到时候再抓住就好。”
别西卜点头，“想来你也在人类世界学了不少。”
艾利欧格转头一笑，碧眸透着冷光，“你说呢，战争的本质是博弈，我是所有同胞之中跟战场联系最为紧密的。”
别西卜一顿，心想也确实。
祂们同胞各个都有专注的领域，兴趣爱好也各有不同，出深渊后各自分散，有的在亚空间，有的在人类大陆，有的去了其他种族的神国，有的甚至混成了国王。
等待的时间太长了，长到祂们不做点什么，就会闲得发慌，所以总要找点专注的事情做。
对于艾利欧格来说，那就是战争，观察大陆上发生的各种各样的战争。
不过，在这里观察得也差不多了，异界神即将降临，带着祂疯狂的神国到人类世界。
艾利欧格转身，道：“异界神先放在一边，先回去吧，虽然有瓦沙克在，但莫拉格斯和因波斯没那么靠谱，特别是祂们现在都是猫，一旦习惯了真会被体型同化，把父亲交给祂们我很不安心。”
别西卜同意道：“好。”
“对了，你记得回去的位点吗。”
艾利欧格忽然回头一问。
别西卜莫名其妙道：“不是你记吗。”
艾利欧格：“？”
什么？
别西卜表情微变。
艾利欧格面色黑沉，骂道：“法克，别西卜你这家伙！你自己要往这边走，却不记位点！”
别西卜也是一愣，祂好像忘记了一件事，四千年前祂跟幸运女神过冲突，还被对方诅咒过“关键时候会忘记非常重要的事情”，这么多年过去，祂都快忘记这件事了。
但是现在想起来已经迟了，他们都不知道位点，这下不好回去了。
而且，亚空间的时间流速跟现世还不一定一致。万一整个一百多年才回去，父亲身边岂不是全被其他同胞占据了？
不行，得快点找到位点！
-
与此同时。
不知过了多久，某个幼小的白鸟身处庞大的无意识之中，起起伏伏，飘飘悠悠，仿佛感觉到了来自万物的温暖。
祂听到一家人好不容易团圆的欢笑声、好朋友结伴旅行分享快乐的谈笑声……世界的美好在祂脑海中如同卷轴，慢慢地铺展开来。
祂还听见了许多感谢祂的声音。
好多人赞美光明，感谢光明带来的种种美好。还有无数人向祂祷告，祈愿光明温和地降临人间，让一年到头风和日丽，作物顺利长成丰收。
祂体会到了来自万物的热爱，也想回答万物以热爱。
祂要成为造福无数种族的光，收获来自万物的赞美。
祂的父亲也是这么希望的。祂要听父亲的话，做个乖巧有爱的好孩子。
幼小的神在心中显出笑容，然后大眼睛逐渐睁开，金闪闪，亮晶晶，漂亮极了。
祂知道自己身在图鉴匣子里。
这是个小小的空间，刚好容纳得了祂，不宽不窄，虽然是封闭的空间，但莫名给祂一种安全感，像自己的窝一样。
祂之外的匣子都是灰色的，祂上次见过，那些匣子里面理应有祂的同胞，但那些同胞都不在了，所以匣子都变成了灰色，只有祂能够留在父亲的系统空间里面，相当于说，只有祂能跟父亲如此紧密相连。
没错，理应如此。
可是这一次，事情变了！
小白鸟坐起来，正开心，一转过头，居然看见，隔壁有个跟祂长得几乎一模一样的家伙，区别是对方是黑色的！
紧接着，祂与生俱来的反感与排斥一瞬爆发。
小白鸟豆大的瞳孔一震，刚刚酝酿好的热爱万物之心在这一刻顿时崩出裂缝。
这家伙是什么东西？凭什么在这里！


第28章 
小白鸟气到直跺脚, 祂本能地意识到，这家伙是宿敌！是绝对势不两立的存在！
祂热爱万物, 但绝对不包括这家伙！
祂冲到图鉴墙壁，要把这家伙驱逐出去，但是祂撞上了墙壁，啪的一声，脑袋轰轰作响。
可恶，怎么会有这么可恶的事, 这里是祂跟父亲的空间，不允许再多一个莫名其妙的存在！
墙的那边是大敌, 祂绝对要把这家伙驱逐出去！驱逐出去！
而对面黑乌乌的家伙好像还在睡觉，就坐在那儿，睡得好香的样子，哪知道隔壁一只小白鸟虎视眈眈，凶神恶煞, 敌意拉满。
话说外面已经过了一天，修斯连夜加工，才终于1：1复刻了黑鸟的形体。
羽毛可太难塑形了, 一不小心就是塑料的质感，达不到真实的蓬松自然。
昨天, 他听了灰猫的建议, 既然黑鸟的身体坏了, 那就给祂再塑造一个身体。正好他有造物技能, 简直是专业对口，他反而要想, 为什么自己之前没想到呢？
因为“意识转移”不是一件说做就能做的事情吧，至少在修斯的认知里, 这种魔法操作几乎是闻所未闻的，你要说脏器移植，他倒是不会惊讶，但是意识移植就有些科幻了，他还真想不到这种方法。
然而灰猫和红猫联手成功实现了这件看似困难的事情。
昨天，修斯眼睁睁地看见祂们成功，不由感到诧异，心想，这或许不是难事，只是自己想的难了，或者说根本没有想到。
路总是人走出来的，危急关头，也顾不得其他了。
能试的都要试。
还好自家孩子能干，这么非同寻常的魔法操作也完成了。
所以，为了救黑鸟，他暂且塑造出了小黑鸟的雏形，造物图鉴加一，跟在小白鸟帕尔德后面。
小白鸟和小黑鸟两只因缘巧合，长得比较像，甚至是几乎一模一样。
或许是他之前塑造出帕尔德的手感还在，所以塑造黑鸟的时候延续了那份手感，初步造出来的模型排在一起，两只看起来简直就跟双胞胎一样，区别是一只羽毛是白色，眼睛是金色，另一只羽毛是黑色，眼睛是灰雾色。
也莫名如同镜像，完全对称。
就是可惜太急忙了，黑鸟那边的模型远远不够精细化，羽毛看上去是完全没有细节跟权重。
但是技能用久了会有CD疲惫，这不能一直做下去，修斯只好选择休息。他打开图鉴一看，只见小白鸟好像在动，隔着匣子观察隔壁的黑鸟，豆大的眼睛炯炯有神。
“祂是在好奇祂的新同胞吗？”
修斯眨了眨眼。
绝对不是好奇吧！
灰猫虽然看不见系统图鉴，但完全能预想到光明神的崩溃。
试想一下，要是你在窝里睡得好好的，一觉醒来隔壁多了个邻居，而且还是前世打了几万年的那种宿敌，要来抢你爹的，你能平静以对吗？
再热爱万物也热爱不了宿敌吧？光明和黑暗可是天然对立的！放在一个地方不出事才出问题。
而修斯还在说：“等黑鸟醒来，祂们两个一定能成为好玩伴。”
我亲爱的父亲啊，祂们两个不打战争就好了。
红猫爪子拍了拍脑门，父亲的幼崽滤镜也未免太厚重了，这两厮杀几万年，杀意都写进彼此的DNA里面了，放在一个匣子里面就是战争要爆发啊。
但是修斯饶有趣味地看着祂们，好像在观赏自家的宝贝孩子，唇线上扬，津津有味，继续道。
“才出生就这么有活力，长大后一定会很有精神。”
可不是吗，祂们不止精神，还神经！灰猫眼神幽幽，有点后悔让同胞悲加一，继光明神后，连冥神都来了，以后不会还有别的吧？
不行，一定要严加防守，下次就算哪个神在祂们面前上吊，祂们都绝不允许！哦不，是连上吊的机会都不能给！
小白鸟没意识到外面的视线，还在愤概激昂，小翅膀拍打，死死盯着这隔壁一动不动的小黑鸟，浑然不知这个模样看起来可爱极了。
修斯心想，这要是在现代，他把这个样子拍录下来，准能播放一百万加。
他家幼崽可爱到心都化了，真叫他不知道该怎么办好。
过了会，黑鸟终于醒了。
祂当然第一时间意识到了隔壁的炙热视线。可不是祂打了几万年的宿敌光明神吗？
哟，宿敌，你怎么了？
没想到？哈哈，你父亲也是我父亲了！
祂贼贼地看向宿敌，刚刚大病初愈，身体还很虚弱，却不忘在宿敌面前摆显拉仇恨。
小白鸟一听，怒火中烧喳喳叫，气到浑身金光大闪，一瞬照亮了整个匣子。
修斯没见过这种情况，顿时呆住了。嗯…这个图鉴难道是个立体空间？不是平面？这里面光还能传播？
啊，确实，毕竟帕尔德都在里面动了，虽然之前都没有过这种事。
修斯难以置信，感到惊喜，觉得小崽崽玩闹也还好。黑鸟看来已经没事了，先待着休息吧。
恰好外面来了客人，要接待一下了。
修斯关闭了系统面板，而没多久，小白鸟愤怒过度，能量大涨，居然一下撞开了匣子，扑向了隔壁的小黑鸟。
小黑鸟顿住了，一脸茫然，心想这匣子居然还能被撞开啊！但是宿敌都上门了，跟宿敌打架，怎能认输？打，必须打！
让你知道永夜比永昼更好！呵呵，时隔几千年的较量一场吧！
两鸟的打架在外看来就是两只蓬松团子碰来碰去，这一只被另一只碰倒了，立马又跳起来，要狠狠报复另一只，打到后面两只滚在一起难舍难分，还互飙垃圾话，滚来滚去。
小黑鸟：呵呵，你很倔是吧，那就让神话大战在此降临，光明与黑暗再次一决胜负，这是神战！
小白鸟：滚！这是我的地盘！快离开我父亲！
光明与黑暗大战爆发，打得羽毛到处散落，脑袋都要被对方啄秃了。
很显然，小黑鸟刚刚复苏，神体虚弱，处在了弱势。
祂的身体才刚刚建模，骨头筋肉什么都没设计好，羽毛的权重也还怪怪的，站都站不太住，但这不妨碍祂与宿敌的搏斗，战争靠的是实力吗，不，是气势，不管当下如何，输了什么都不能输气势！
哼哼，臭鸟看爪！
小白鸟豆大的眼睛金晃晃，一瞬释放出了光明神的威势。
抢我父亲，把你羽毛啄光光。
两鸟激烈对战，几千年未见之激烈生猛。
此时，外面。
修斯正在跟客人说话，声线温和道：“是，我只是古玩店的代理前台，希林神官的去向我也不知道，很抱歉解决不了你的问题。”
客人笑了笑，转过头，露出一张异常刚毅的脸。
他身穿老旧朴素大衣，浑身上下平平无奇，看起来像个稍微有些厉害的普通人。
“是吗，好久不见希林神官了，我这次来奥斯帝国就是为了找他，看来这次要错过了，真希望他快点冒险回来。”
修斯点头，心想这个人应该是希林神官熟人的样子，“我也希望希林神官快点回来。”
他们对话的时候，红猫和灰猫在后面看着，猫眸同步率极高的眨了眨，正好在店内的阴影下，不知在想什么，好像对那个客人没什么太多想法。
老绅士看着木架上的古老五芒星纹章，怀念道：“他每次冒险回来都会带回一些宝物，我总是很期待。”
修斯听出来了，这位应该是有事来找希林神官的，可能是来拿什么东西的，不巧希林神官不在，而他对于古玩店内的东西还不太了解。
修斯想了想道：“我听希林神官说过，这个古玩店的古玩都是他冒险得来的宝物。”
大多是有价值的东西，但是没什么市场，因为几乎全是被诅咒的道具，你说它们珍贵吧，也确实珍贵，毕竟稀少，只是能不能派上用场就是另一回事了，就算能派上用场，万一诅咒也带上了呢。
正常人都不会喜欢买个诅咒的道具在家收藏吧？除非宁可承担诅咒的风险，也想要使用某个道具。
另外，这家古玩店看似平平无奇，实则布置了多个高阶魔法，一层防卫魔法对外，防范小偷或强盗，两层魔法压制着店内的诅咒，所以基本上不会有人能来偷东西，只要这个人脑子正常。
希林神官临走前还特意提醒他，古玩弄丢了不要紧，就让它们丢吧，被偷走只要能处理好就行，你在古玩店，反而要小心店内的古玩，注意别被诅咒影响了。卖不出去也无妨。
这么一说，修斯还算看店好手，毕竟他没有弄丢任何一件古玩，至于小偷或强盗……也没碰见过一次。
老绅士明显很熟悉古玩店，不是第一次过来了，还一个个观察着店内的古玩，感慨道：“别看这些东西平平无奇，有些年份的久远……可能要追溯到六七千年前。”
修斯有些惊讶，“这么久远吗？”
但是话音刚落，他忽然反应过来，有可能自己才是这家古玩店年份最久远的东西吧？所有这些古玩说不定还没有他年份久远。
恶魔纪元持续7000多年，人类纪元现在到1034年，算起来他起码是8000多年前的老古董了。所以……自己算是镇店古董吗？再加上家里同样年份久远的几个崽崽，这一下子古玩店的年份就上来了。
老绅士笑了笑，仿佛想起了什么，“我听说了，你还是玛特罗斯大导师的学生？”
修斯点头，友善道：“说出来你可能不信，但我其实没见过玛特罗斯，也不知道他为什么会选我作为学生。”
老绅士“咦”了一声，露出不解的表情，但想了想，转而道：“这也正常，高阶魔法师大多脾气古怪，玛特罗斯大导师尤其是，他不会随便收学生，既然收了学生，更不可能放着不管，或许在什么地方暗中观察你呢。”
修斯惊奇，问道：“会吗？”
他身后的灰猫顿时咯噔了一下，眼神飘忽。
红猫不爽，一爪子踩中灰猫的脚，灰猫差点气跳了。
老绅士好像很懂魔法师，继续道：“怎么不会呢，魔法师收学生可是要负责一生的，自然要好好考量对方的品行，观察了解，才能因材施教，教学也是一种情报工作。”
修斯点了点头，感慨道：“是这样吗。”
他当年活着的时候，魔法师还没这么多规则，甚至魔法师都没多少人，大家都不是给其他人立规则下规矩的立场，更没有那种功夫。现在时代变迁，规则真是越来越多了，一不小心就会成没有“常识”的人。
说时，修斯注意到老绅士胸口前戴着一个五芒星的项链。
白银质地，镶嵌着金边，没有特别的工艺，看起来普普通通，就是有些大，有拳头大小，所以很醒目。
老绅士注意到了他的视线，低下头，淡淡道：“这是幸运女神赐福过的神力项链，多亏它，我才避免了很多厄运。”
“幸运之神吗。”
修斯有一点印象，他曾经远远看见过幸运之神的人形真容。
幸运之神在当时显现出来的是一位极其美丽的女性，纯黑透亮的皮肤，优美流畅的轮廓线条，穿着风格非同寻常，很有超现实主义的风范，脑后的几何光圈，加上极度结构主义的衣裙裁剪设计，一眼就能给人留下深刻印象。
幸运之神给其他六位勇者都赐福过，但不知道为什么，唯独没有给他赐福。
当时，修斯还以为自己做了什么，让祂不满还是什么，不然这个差别对待是为何？
总之……他觉得幸运之神是一个很前卫、很亲善的神。与此同时，祂还有一些令人为难的趣味，比如说爱装扮，无论是人还是动物，落到祂手上都要跟芭比娃娃一样被装扮折腾好几遍，甚至连神都不放过。
他还记得，跟幸运之神祈求赐福的条件之一就是让祂自由装扮几遍。
真是非同寻常的兴趣。
不过，神都是这样，倒也并不奇怪。
话说回来，当年说到祂的时候称谓还是幸运之神，现在就变成幸运女神了，说明祂基本固定了一种形象吧，不再性别转变，白天这个性明天那个性了。
这时，老绅士不知在想什么，看着外面，忽然遗憾道：“既然希林神官不在，我就先离开了。”
修斯点点头，“日后再见。”
老绅士眸子转动，犹豫了下，道：“不知道玛特罗斯大导师有没有跟你说过，奥斯帝国即将迎来大难，如果可能的话，你最好快点离开。”
修斯沉默了几秒，问：“什么样的大难？”
老绅士严肃道：“至少是灭国级的大难，任何在奥斯帝国这片土地的人类都会受影响。”
灭国级就已经很恐怖了，他居然说“至少灭国级”，这个规模太大，反而有些没有实感。
修斯一顿，思考了下，回答道：“谢谢，我知道了，我自己会看情况的。”
老绅士最后看了他一眼，非常礼貌地脱帽告别，道：“希望还有机会再见。”
“我也是。”
修斯站在门口目送，看着老绅士拐过墙角，逐渐淹没在行人之中。
与此同时，他身后缓缓走来两只猫。跟他一起站在门口，仰着脑袋望着过往行人，或专注，或歪了歪脑袋。
今天的风雪小了，温度有所上升，街上的行人也多了起来。
光明神国的乌云褪去，看着帝国没什么事了，民众们恢复了往常的精神气貌，在街头有说有笑，正常的来来往往。
其中，也有人聊着天。
“光明神国战败，帝国安然无恙，我们果然是受和睦女神与幸福女神守护的国家，和平总在神明和赐福之下降临。”
历史文化的影响下，一些思维的惯性仍然存在，人们还会本能地祈求与感谢神明的守护。
这是无可厚非的，因为人类还没有真正崛起，特别是思想精神的领域上。
后者是最麻烦的，要把教化真正做好。
这时，有人道：“比起神明，更应该感谢的难道不是守卫我们的帝国魔法师以及军人们吗？”
其他人听了，面色微微变化，有人道：“啊，说的是，没有帝国的守护，普通人在这怪物横行的世道活着都艰难，我们怎么能完结呢。”
“哈哈，你要加个限定词，过去的帝国根本是人间深渊，现在才终于好起来了，都要感谢那位陛下。”
“但是较真点说，大败光明神国的是深渊君主，或许我们也应该感谢深渊君主？”
这话一出，街头的气氛微妙一变。
深渊君主是很特别的存在，祂们绝不是传统那种邪恶的深渊恶魔，深渊君主大多数理性又知性，有些甚至还感性，简直像是人类一样。
但微妙的有哪里不同，因为祂们之中也有神性高的存在，比如阿加雷斯。
那是货真价实的世界级、传说级大贤者。
话说回来，深渊君主突然出手对付光明神国的事情，至今还没查出个所以然，那到底是什么情况呢？
修斯沉默了会，若有所思，几分钟后，转身回到了古玩店。
人类在进步，自己也要进步，抓紧时间恢复游戏系统才行，修斯的觉悟又提升了。
几乎是同时，灰猫暗暗对红猫说：“发现没有，那个人是幸运女神的眷属。”
“当然发现了，祂的神力总是很张扬的，想不发现都难吧。”
莫拉格斯爪子一拍，忽然想起了。
“我想起来了，是不是有一次别西卜因为拒绝过祂的化妆舞会被诅咒了？”
因波斯点头：“哦，是听说过这事。但好像不是拒绝，是别西卜忘记了吧？”
莫拉格斯呵呵笑，“忘记不就是拒绝的一种？”
因波斯也觉得，“也是。真想去怎么会忘记，别西卜那家伙的记忆力我们是清楚不过了。”
但是说实话，也没谁会想去幸运女神的化妆舞会，祂不像光明神或冥神那种战争变态，不会跟你打打杀杀，但一旦得罪就很麻烦，天上诸神可以不给任何神面子，唯独幸运女神的面子，你不给也得给，不然赏你一个诅咒，几千年都要倒大霉。
莫拉格斯回忆道：“这么说，别西卜也是有够胆了。祂不怕幸运之神的debuff吗？”
因波斯：“祂一向不按常理出牌。”
说着，祂们沉默了一会，忽然对视了下，看到了彼此的震惊。
因波斯：“话说回来，艾利欧格跟别西卜怎么还没回来，祂们去调查亚空间，也不用这么久吧。”
肯定不用，祂们任何一个都能随便出入亚空间，更何况还去了两个。
难道遇到什么事了，又或是被那个异界神怎么样了？
莫拉格斯完全没有担心同胞的样子，反而还幸灾乐祸，“就说吧，排位只是顺序，不代表实力，我去亚空间可不会这么久回不来。”
祂们还是一如既往见不得同胞好。
毕竟少了那两只，父亲身边就更有空间了。
因波斯：“大概是出了什么意外吧，不过以祂们的实力，回来只是时间的问题。”
莫拉格斯满不在意。
而果不其然。
修斯回来之后，很快发现除了瓦沙克外，艾利欧格和别西卜居然也嗜睡了，大半天都没醒，这是什么回事？
灰猫哒哒走出，表示这是因为祂们太懒了。
修斯一顿，心想是吗。瓦沙克论外，毕竟瓦沙克的本质设定里，有一条是他犯中二写的【懒惰】。但艾利欧格和别西卜明显不是吧？祂们以前都是勤奋的孩子。
但修斯也不好叫祂们起来，万一自家孩子现在是爱好梦中升级呢？
格局要打开，时代日新月异，不能用以前的想法来看世界了。
-
与此同时，菲利与外交官送走了大陆人类联盟的调查团，再次缔结友好互助关系的说法双方都没有多提，因为没有必要。
大陆人类联盟的参议院已经下了决定，不会干预奥斯帝国的任何行动。
帮助也是一种干预，因此想要大陆人类联盟帮助他们，那基本不可能。
相对之下，众议院的年轻议员们倒是有些协助的念头。
因为不管怎样，奥斯帝国也是人口四千多万的大国啊，你要对这么多人见死不救，你确定吗？
虽然他们也没有什么方法就是了。
历史上被亚空间神成功入侵的国家，最终结果都是毁灭，不复存在。
他们除非拿半个大陆人类联盟的强者出来专门对付异界神，但是这话说出来你也知道不可能。
因为大陆人类联盟的强者大多各有守护的地方，危险无处不在，为什么要放下手头之急，去救一个曾经拒绝过你帮忙的国家？
强者也是有脾气的。或者不如说，更有脾气。
“所以……奥斯帝国的事情就这样不管了吗。”
“他们自己处理吧，而且我有听说，勇者洛杰就在奥斯帝国。”
“这是个好消息啊，勇者洛杰为奥斯帝国出山了吗？”
“但是你也知道吧？勇者洛杰实力衰退，不知道能不能度过这场危机呢。”
大陆人类联盟回去了一半人，留下一半人观察研究记录。
他们发现他们之中少了一个人，正在调查寻找，但是一时半会可能找不到失踪者。
-
另一边。
奥斯帝国前线调查组潜入了费曼公爵的府邸，然后发现里面空无一人，偌大的贵族府邸里面，一切空荡荡，连家具都不见得有。
“费曼公爵居然跑了。”
“事到如今也没有伪装的必要了吧。”
前线调查员立刻汇报情报给搞错。
洛杰知道之后，思考道：“接下来，它们肯定会不择手段扫清异界神降临的障碍。”
菲利补充强调：“嗯，要格外注意符号、纹章、仪式，特别是聚众集会，使徒不会只有一个，它们一定会发展下线，结成势力引起混乱。”
洛杰看向菲利：“艾琳森那边会加急清理上代王的遗产，我们这边负责加强调查与排除，不只是皇城，皇城之外的各大城市都要注意。”
菲利重重点头，几秒后连忙带着人出去了。
城市的守备人员不足，总要从其他地方调来兵力。
真是动力十足的年轻人们。暮年的洛杰看着他们，又有些犯回忆病，想起了当年他们几个勇者一同冒险的经历了。
真是，人一老就爱回忆过去。
这时，有个老军人喃喃道：“不知道大公主还要多久回来。希望没事啊。”
对此，洛杰沉默。
针对皇室血脉的诅咒也是一大不安因素。上一代王为获得力量，献上了他一整条血脉，所有血亲都不例外。
按理说，献祭判定成功后，除上代王外的所有血亲都会在一瞬间死亡。当时的魔法师拼命阻止了那场献祭，保护皇室血脉不至于全灭，可取而代之的是血脉诅咒，混合有【短命】、【昏睡】、【痴愚】等等debuff，非常麻烦，只能用魔法抵御。
这些还不是最麻烦的。
洛杰担心的是……血脉诅咒，会进而导致所有皇室血脉“使徒化”。
算下来一共有三大挑战要克服，以他们目前的力量，真的足够吗？
洛杰想了想，只道：“不够也得够。”
-
下午时间3点半。
修斯看着古玩店，寻思造物技能CD差不多到了，便想提前看看情况。
结果不看不知道，一看才知道，自己的系统图鉴一片狼籍，好像被什么人涂鸦了。
“……！”
修斯顿住，原地傻眼。
因为他还看见，两只小鸟狼狈地滚在一起，匣子里面全是黑白鸟毛。
这、这是在做什么？
不是，等等，这个图鉴匣子居然是可以互通的吗？
修斯的理解能力遭到了严重冲击，以至于呆愣了好几秒。
自家孩子在系统图鉴里……都做了什么，怎么会搞成这个样子？
自己可是好不容易才建好模的，羽毛可难建了，怎么会啄秃了呢？这、这个可以复原吗？
修斯两眼一黑，没反应过来。
直到这时，黑白鸟才意识到，外面父亲在看着啊！
糟、糟糕！
祂们立刻站起来，连忙收拾羽毛。
但是这个场面绝对说不通，无论谁看了都是刚刚打完一场架的样子。祂们能让父亲知道祂们打架吗？
不能！小白鸟的自我构想里面，自己可是父亲的好孩子！
祂们立刻动作起来，修斯回过神一看，就见祂们相互依靠，贴贴着站了起来。
像两个团子在互相搀扶。祂们还把墙壁修回来了，各自待在自己的窝里。
不是，这个就修好了？！
修斯不解这个情况，所以问：“你们都在里面做什么了？”
祂们异口同声，说是在玩游戏。
可是什么游戏会搞成这个样子，这很明显是打架了吧？
修斯狐疑，但是下一秒又见祂们非常有爱地互相整理羽毛，团子般的小身板不时碰了碰彼此，整个动作怎么说呢，只有可爱，可爱极了。
画面太美好，简直令人理智动摇。
修斯被击中，下意识道：“原来祂们只是在玩耍吗。”
灰猫一拍脑门，心想虽然不知道怎么了，但父亲好像又轻易被说服了。
“不过……”
修斯靠近面板，看着小黑鸟道：“你还需要再精细化，在此之前别乱动了，知道吗？”
黑鸟点点头，乖巧的模样简直不像那个镇压诸天的冥神。
小白鸟咬牙切齿，真想又打破墙壁，彻底打败这家伙，
不过，祂打得有些累了，一下就困了，幼崽的身躯好像总是会很嗜睡。
渐渐地，祂还真睡了过去，最后一眼看见的是祂父亲平静的眼神。
祂有些愧疚，没有完全达成父亲的希望，但唯独那个家伙，祂实在无法喜欢！
修斯看着祂们稳定下来，逐渐放下了心，低声叮嘱道：“你们以后要和谐相处。”
几分钟后，修斯专注于重塑小黑鸟的身体。
万幸面板形象全部复原了，他只用在面板形象做修改就行。
修斯很快投入精神，运用造物技能越来越熟练。
一开始，他只是觉得自己效率高了，而十几分钟后，他觉得自己无论是想象力、设计力等等各方面都在提高。
是一种体感得到的……精神上的进步与升华。
又仿佛身在梦境之中，置身深海之下飘荡飘零。
他这个体悟完全显现在了外界，忽然泄露出的魔力让因波斯都震惊了。
祂父亲明明才26级，但这份气息却完全在满级以上！
因波斯呆呆地看着修斯，预感到祂父亲即将迈入一个前所未有的伟大境界！


第29章 
意识空间中。
思维如果也是一种维度空间, 那么里面应当也有结构，一种由下到上, 逐步上升的进步结构。
现在，修斯正是进入了那个结构，站在了那一庞然结构的大门之前。
它很奇怪，你一眼看上去，是高耸如山层层繁复交叠的巨大殿堂，金光闪闪, 秘银点缀。
你再闭眼一看，它又换了一个样貌。
“内容”一瞬被抽空, 外观全部消失，只剩下黑森森的骨架，它们由线条构成，像蚁阵，像迷宫, 像通向伟大的结构路程。
画面再突变一下，更加简单化，变成最本质的几何与字母, 最后只剩下了十个球面，以及大约二十二条线段。
这个画面突然展现在修斯面前, 修斯倍受冲击, 浑身顿然, 不由得睁大眼睛去辨识它的具体模样。
而这时, 它又变回了那个巨大无边的光辉殿堂，每片墙都在发光, 像重叠了无数层的璀璨星空。
壮观又伟大，几乎是人类无法到达的工艺与美学之巅。
光是看几秒而已, 灵魂就要被升华，浑身的细胞都为之颤栗。
修斯愣愣地仰望着这个光景，有点分不清它是平面，还是立体，是近在几步之远，还是遥不可及，跑尽一生都无法到达。
它……到底是什么。
修斯内心好奇，艰难抬起视线，试图抬起意识的大山，想看到它的顶层光景，想知道它的终极形态。
面前的光景忽然闪烁起来，一会璀璨繁荣，一会白骨森森，带来多重的震撼。
而这更加使他好奇，它到底是怎样一种神秘？那上面到底有什么东西？
修斯努力将视线抬到了30°往上，即将到达他的极限，因此背脊冷汗直流，如同身负重压，骨架都在打颤。
但他没有放弃，与压制他的重压对抗起来，僵持不下，愣是想看到那唯一的终极。
画面于是变得浑浊起来，好像同时打了无数的光，一会绚烂高雅如教会的花窗，一会平凡无奇如随处可见的老旧木窗。
最终，不知到底发生了什么，一道炙烈的白光冲眼而入。
修斯再一睁眼，映入眼帘的是现实世界的光景。
他额头冷汗滴下，不由打了个冷颤，心中生出很多疑惑，自己刚刚怎么了？突然间做梦了？看见幻觉了？
“……”
修斯一头雾水，然后发现自己的魔力有所提升，打开面板一看，他的魔法天赋居然跳到了10点！
这到底是什么情况？
修斯傻眼了，复活才不到一个月，他这些日子的升级速度超越了过去的任何时期，这算是厚积薄发，苦尽甘来吗？
但是神奇的是，这些涌上来的力量并不虚，不是那种“你突然间掌握了你之外的力量”的感觉，而像是原原本本从他的血肉里长出来的力量。
不突然，反而很自然。有一种他本来就应该拥有这份力量的感觉。
修斯愣了愣，不解这是什么回事，只觉得……难道自己死了几千年，莫名触发了什么金手指？老古董终于成精了？
自己都是个老古董了，无论发生什么都很正常吧。
毕竟，这个世界到处都是神异，一点怪事发生在自己身上而已，又有什么奇怪的。
修斯想了想，暂且把这些都归于幸运，他知道，只要他的系统能够恢复，这一切奇怪现象应该都能得到解释。
嗯，差不多好了。
他结束了他这边的事情，关注点回到现实世界。头低头垂眸，映入视界的首先是两只仰起脑袋的猫崽。
祂们碧眸闪闪，带着关切。
像两双漂亮的绿宝石。
修斯顿了下，忽然想起一件事，他家的崽崽几乎全是碧眸。
其原因不是其他，只因为他喜欢碧眸。
碧色，是湖水一样的颜色，惬意安宁，岁月静好。
现实中，不上班的日子里，他就经常去湖边散步，有时候只是发呆，有时候会喂喂鱼，拍些风景照，放松心情，放空思想。
“湖泊”在他的生活中如同一种意象，在他心中有着非同寻常的意味。
工作繁忙、心情不得不跟着烦躁之时，他就会想一想湖泊，然后心情就会平静下来。
到了异界，他就把这个意象寄托给了他的崽崽们，带着一种希望与期待。
他希望——祂们是能够让他安宁、带给他平静的存在。
想到这，修斯不由得微笑。
当然，实际上造起来，他就调了色值，有些深浅变化，对应排位顺序，越往前，颜色越深，瓦沙克的眼睛就是接近黑色的深绿，在特定的自然光下，简直如一双绿宝石。
最近造的帕尔德是例外，祂的眼睛像是天生就该是金色，像日出的颜色。所以他没有调色，小黑鸟也是，感觉天生就该是灰雾色，像即将入夜的天空。
祂们两个真的像双胞胎，不知道是不是什么缘分。简直就像……光明神和冥神一样。
修斯一顿，目光透着几分疑惑，但是没多想就被灰猫一爪子打断了思路。
灰猫肉爪搭过来，带着暖暖的温度，担心地问他刚刚怎么了。
怎么了？修斯余光看了眼隔壁的时钟，竟发现已经是晚上十点钟了。
这么快的吗？他再一看，外面天色也完全暗了，不时传来大风呼啸的声音。
啊，已经过了那么久吗？那也难怪孩子们担心了。
修斯回过视线，笑道：“我没事，就是太专注，忘记时间了。”
灰猫眨眼，脑袋歪了歪，随即扑了上来，好像为父亲的升级感到高兴！
修斯反应过来，不由地一笑，“你们也升级了吗。”
灰猫点点头，表示说，因为父亲升级，祂也跟着升级，现在已经27级了！
红猫不服灰猫的先行，立刻跟着搭话，也报了个27级。
祂们的胡说八道真像滚雪球一样，越滚越大，发展到现在，张口就来了。
然而偏偏对祂们滤镜粗厚的父亲非常受用。
修斯毫无怀疑地相信了，还把祂们抱起来举高高，笑着说：“看来我也要继续加油了，为了让你们也跟着升级。”
灰猫红猫直点头。
修斯摸摸祂们的脑袋：“放心吧。”
“等级高了才能不被欺负”，想当年他告诉祂们努力升级，说的都是这句话。
但是，他其实不想让祂们受苦受累去升级，如果可以的话，受苦受累的只有他就够了。偏偏造物主这个职业的升级途径之一，就是造物升级，可以给造物者带来升级经验。
他也是没想到，其实反过来，造物者升级，造物也是可以跟着升级的。
双向帮扶，也真不错。
感觉这次复活后，自己的运气好了不少。
“对了，祂们两个还没醒吗？”
修斯问的当然是艾利欧格和别西卜。
事到如今，因波斯当然也不好再损那两只了，只好回答修斯，说是祂们跟瓦沙克学梦中升级法呢，父亲完全不用担心祂们。
那两只掉下深渊熔池都能若无其事，当作温泉泡。
不就去个亚空间，祂们要是能出事，天都能翻。因波斯对艾利欧格和别西卜的联手有着理所当然的信任。
平时损归损，但那是同胞之间才允许的，如果是其他东西损祂们，祂们联手都要把那些东西统统杀了。
就跟几千年前杀死深渊之神一样。
修斯一听就放心了。
“不过，祂们都去了梦境吗。”
在异界，梦境是一种平行于现实的世界，据说比现世还要广大无垠。在梦境里，现在、过去与未来以一种特殊的状态共存，有不少种族从生到死都生活在梦境里面，以各种生物的梦为食，比如梦魔一族，还有魅魔一族。
修斯从没见过这两种族，听说都是无形体的精神体，会以你心目中最期待或是最美的形象出现，诱惑你什么的。
听着都有些可怕，他只能希望孩子们在梦中升级别碰见什么梦魔或魅魔，不然……他不敢想象。
不过这个时间了，也得收拾收拾准备睡觉了。
修斯打开系统面板，确认了一下小黑鸟的情况。图鉴中的小黑鸟比之前更精细了，羽毛也蓬松了很多，从普通塑料的建模，进阶到了迪X尼的建模水准，物理渲染一看，羽毛飘飘忽忽，看起来相当自然了。
自己专注的时候超常发挥了吗？
修斯微微一笑，非常满意，反复观察睡着的小黑鸟，确认没有问题才移开视线，转而看向隔壁匣子。
小白鸟也在睡觉，蓬松的毛团伴着浅浅的呼吸，一下收，一下放，节奏分明，很有韵律。
祂无时无刻真的都在发光发热。
真是个神奇的孩子。
“祂们一定能成为好朋友。”
修斯心中期待，好像已经看见了两鸟儿一起开心玩耍的画面。
真期待啊。不过现在你们还是好好睡觉吧。
修斯看了眼图鉴旁边的面板，很可惜除了等级状态外，其他很多状态的数值都是【？？？】。
他的系统真是故障太多了，得想想办法才行。
修斯好像下定了什么决心，明天准备去一个地方。
-
与此同时，深夜的皇宫中。
“萨拉有新消息吗。”
“没有，陛下。”
房间内很安静，她们聊着聊着，便沉默了。
良久，安娜抬头问：“海伦，你觉得情况如何。”
海伦垂眸，沉思道：“不好说，梦里的萨拉……不是正常状态。”
安娜眼神微变，缓了缓才道：“是诅咒发作吗。”
海伦皱眉，唇线抿成了一字，“嗯，可能是。”
奥斯帝国的皇室血脉受到的诅咒不是一般诅咒，而是来自神的诅咒。
那是几乎无法消除的恐怖诅咒，除非她们可以强大到自己抹除诅咒，或者诅咒的来源死亡消灭，不然诅咒将永生伴随她们，以及她们的后代。
作为招惹疯神的代价，这已经算轻的了。想当年不知付出了多少老魔法师的生命或是其他代价，才将灾害降到了最低。
然而即使如此，帝国也难逃毁灭的命运。
安娜叹了口气，双眉紧拧，脸色呈现出一种疲累的苍白。
光明神国的事情刚过去，又有异界神的使徒作祟，加上大陆人类联盟的态度，奥斯帝国的前景真是一片灰暗。
像是被幸运女神诅咒了一样。
但这么想只是借口，真相是上代王造下的因果太重，今时今日还没消解。
跟运气无关，一切都是人自己做出来的。
“陛下……”
海伦抬眸，欲言又止，刚打破的沉默又回归。
忧虑之事太多，且都是一时之间不好解决的烦难之事。无论谁在那个位置都会困恼之至，她无法想象安娜身上的压力，偏偏唯一能帮安娜分担的人在亚空间，状态还说不上完全正常。
安娜是上代王的妹妹，黑暗之日，其他血亲都死光了，唯有她活了下来。她接下了奥斯帝国这份烂摊子，一晃二三十年，已经倍感疲累，再有诅咒影响，她能够切身感觉到自身的生命力正在枯竭，甚至理智都在衰退，越来越走下坡路。
她知道，面对异界神，帝国能打出的牌太少，哪怕把“隐藏”的牌全盘摆出，恐怕也远远不够，至少得是人类前十级别的强者出手，才有可能挽回生机。
但是，人类前十的强者要么是大陆人类联盟的人，要么是排位前茅的国家守护神，前者是没有协力的希望了，后者更不可能。
排位前茅的人类国家都是精于战争的大帝国，没有理由派出他们最为宝藏的国家守护神，就为了保护你一个普普通通的人类国家。
人类命运共同体，是有共同的外敌才有意义的集体概念，在没有共同外敌的情况下几乎没有意义。
安娜沉默不语，没再继续这个话题，转而问海伦，“你的编史工作如何了？”
海伦一顿。在魔法的光源照耀之下，她的脸色略显苍白，但她眼神坚定，一看就十分有力量。
她说：“正在完成中。”
重新编史是深渊君主艾利欧格的要求，艾利欧格对这件事非常看重。
话说回来，艾利欧格选择奥斯帝国的史官作为编史者，是否意味着奥斯帝国对祂来说是个特殊的地方呢？
艾利欧格选择让奥斯帝国来编史，是不是不会坐视奥斯帝国走向灭亡？
这件事背后关系重大。因为如果能拥有深渊君主相助，帝国的存续概率定然能够上升。
但问题就在于，你到现在都不知道深渊君主最近一系列行为的动机是什么。
安娜问：“可有什么困难或障碍。”
海伦思索，几秒后才回答：“除了涉及史料太多，要花费很长时间之外，倒是没有特别困难的地方。”
安娜接着问：“逻辑能够梳理的顺吗？”
她的语气里带着几分好奇。
一开始，她提过一个思路，把深渊君主当“同胞”看，于是就能得到一个视角，把深渊君主之间的矛盾和冲突，理解成同胞之间的日常吵架。
更具体一点，还能理解为“家庭成员”之间的吵架。
这个解释跟之前有着根本性的不同，根据这个解释解答出的结论也完全不同。
说到这，海伦忍不住笑了，道：“我觉得陛下的思路很对，逻辑梳理得非常顺利。”
安娜惊讶道：“比如说？”
海伦道：“我举几个深渊君主之间的吵架理由吧，‘天空的颜色为什么不是绿色’、‘大海的颜色为什么不是绿色’、‘埃菲利大森林为什么是浅绿色而不是深绿色’等等，陛下，你不觉得，这些理由都很……琐细吗？”
简直像家人之间意见不同而吵架。
完全不是什么要死要活的血海深仇。
而且神奇的是，祂们吵完之后，可能隔个几百年又和好了，虽然十有八九后面还会再决裂，但是祂们之间的矛盾怎么也不会是非要对方死的生死矛盾。
以前，因为祂们是深渊君主，所以没有怎么想祂们吵架背后的原因，以及为什么是这种吵架，现在仔细一想就发现——有很多地方很不对劲。
祂们的关系并不是很多史学家推论的那样——关系极差，在一起就会打起来。
而是……
安娜仿佛懂了什么，忽然道：“其实祂们关系很好吧。”
海伦点点头，直言：“大部分是。”
安娜好奇道：“大部分？”
海伦点头，道：“大部分关系好，但总有几位矛盾比较大。”
安娜沉默了几秒，问：“但逻辑总能理顺，有可能完成艾利欧格的希望对不对？”
海伦笑了，好像很有把握，道：“可以的。毕竟历史是记录与解释的学问，事实改变不了，但是解释可以有很多种方式。另外，我觉得……虽然我们一开始是要‘篡改历史’，但我们最后得到的反而可能是真的历史。”
好绕的一段话，但完全听得明白。
安娜了然于心，有些不可思议，好像今天才认识深渊君主。
海伦继续道：“陛下，我觉得深渊君主的力量不是无法争取，只要能够知道祂们究竟关注什么，我们未必不能跟祂们沟通。”
安娜点头，语气严肃道：“但要注意态度，我们是寻求祂们的帮助。”
重点不是对方能够给自己带来什么，而是自己能给对方做到什么。
海伦非常同意，“是的。”
不管怎样，奥斯帝国目前就是要积极寻求力量，尤其是深渊君主的力量。
能不能成功不知道，但为了国家以及国民，总要努力。
“只希望一切顺利。”
话音未落，安娜走到了窗边，抬头望着天空。
夜晚正在变危险，若非艾琳森每天加强魔法防御，这份安宁早就也不保了。
“国家是守护国民而存在的机器。”
安娜忽然自语，眼神深沉而复杂。
-
与此同时。
奥斯帝国第二大城市。
一场场“聚会”在帝国的耳目之外展开，失踪不见的费曼公爵宣称自己是主祭者，是即将降临的异界神之使徒。
“不想死的都要听从我。”
“这个国家已经无可救药了，唯有我的神能够拯救你们。”
“想想你们自己，想想你们的家人朋友，你们真要为愚蠢无能的帝国陪葬吗。”
“不，你们完全可以活，你们不用背井离乡，不用离开国土背弃祖辈，也能继续活在这片美丽的土地之上！”
费曼公爵慷慨激昂地大声演讲，目光扫过一张张信众的脸，“人类是无力的，在亚空间面前，人类及人类生存的土地都是那么薄弱，但是不要害怕，要学会依赖，要学会从属，要知道选择大于一切！”
坛下的人渴望地望着他，眼里写满了欲望，或是求生欲，或是其他欲，因为他们知道，异界神是无比慷慨的，只要是他们想要的，异界神想必都会无私地给予他们。
无论是权力、钱财、色欲。
他们渴望的一切都在秩序被推翻后的混乱之中。
费曼公爵嘴角上钩，眉飞色舞，如同音乐指挥家一样，优雅地演说道：“是，你们想要的都会得到，由我们伟大的神明作为见证！”
他的声音里面伴随着强烈的认知污染，所有听他讲话的人，只要意识中稍微一丝的薄弱，就会遭到污染，被篡改被操纵！
坛下一阵激动，几乎所有人都露出了迫不及待的目光。
啊啊啊，快点快点，快让伟大的异界神降临吧！
-
当夜，奥斯帝国军方到处找遍，都没有找到教众聚会的地点。
菲利心中生出极为不祥的预感，根本无法入睡。他思前想后，忍不住召唤艾利欧格。
然而，他失败了，艾利欧格别说拒绝，这次连回答都不给了。
菲利心情沉重，不由想起那个人，那个唯一能影响深渊君主的神秘存在。
-
第二天。
修斯早早起床，确认他家孩子都在他身边，一个不漏才放心。
“嗯，应该差不多了。”
他做完别的，抱着两猫走出寝室，照常把祂们放在桌子上。
然后，他看了一眼图鉴。
小白鸟和小黑鸟都还没有醒。
小白鸟睡得蛮香的，但小黑鸟就不知道了。
修斯担心是意识移植不适应的原因，自语道：“是意识还没恢复吗？”
祂是在睡懒觉吧？灰猫幽幽地看着祂父亲。
祂们也是万万没想到，事情发展到最后，居然真让冥神这家伙混进来了。
艾利欧格和别西卜回来绝对会气炸。
在隔壁睡觉的瓦沙克要是醒来，八成也要扒光鸟毛，天知道祂只是睡一觉而已，莫名其妙的同胞又多了一个。
其他还没找到的同胞要是知道，肯定也是两眼一黑，咬牙切齿，直呼不能再多了，父亲身边都要放不下了！
只能说，幸好目前为止找来的家伙都是情绪比较稳定的。要是碰到排位17的布提斯，这两鸟肯定已经在锅里面煮了。布提斯可是实打实的黑，祂宁可被父亲发现都要铲除异己。
跟布提斯比起来，艾利欧格的做法都算是温和了。
仔细一想，祂们同胞真的各个都不是省油的灯。
要是全部在场，那个光景简直不敢想象，没有巴尔或阿加雷斯镇场子是不可能平静的。
灰猫摇了摇头，有些不敢想象两小鸟面对祂们全同胞阵营会是什么画面。
不过，另一边，莫拉格斯倒没有因波斯那么多想法。祂打了个哈欠，觉得无论如何，此刻最重要，要抢在其他家伙发现之前多跟父亲亲近！
几分钟后。
“我出门一下。”
修斯又去了魔法师协会，这回带的是红猫。原因是祂先冲了过来。
路上的魔法师发现他带的猫变了，皆投以好奇的目光。
有人忍不住问，结果就收到修斯的回答——养了不止一个两个，还有很多，是一个大家庭。
众人都惊了。
魔法师养几只宠物是正常操作，但养几十只可就不一般了，不是一般人能做到的。
他们大受震撼，忽然懂了为什么玛特罗斯大导师的选择。
这个青年看似实力一般，等级现在才27级，在同龄魔法师中非常普通，但绝对有不同寻常之处，只是他们没有眼力见。
事实上，修斯这次是来借书的，一来就径直去了图书馆。
他还记得那个神奇的“幻觉”，想找找看有没有相关记载。其次，他要找一本关于系统魔法的书。
众所周知，系统是一种魔法，原来是专为召唤勇者配套研究出来的魔法，后来推广到很多魔法师都能使用，但是推广版并不是勇者用的原版，而是低配版，勇者们使用的那版已经失传且无法复刻。
在魔法界的认知里，只有勇者们使用的系统才是真正的系统，后来那些只是劣质的模仿，功能等方面与原版根本没的比，也确实是如此。
不过，即使如此，也有不少魔法师装备着低配的系统魔法。
修斯一边思考，一边走到了图书馆前。
图书馆是一国知识的宝库，不是本国国民一般是不能进的，但修斯的特殊身份给了他便利。
魔法师协会的图书馆是好几栋的建筑，十个足球场的大小都要有了，建筑高达10层，地下深至3层。
人第一次走进去，绝对会迷路。
修斯走到门口，还有人给了他一叠地图。
是的，厚厚一叠。敢情至今为止不知多少人迷路过，所以才整理出了这厚厚一叠的地图指引。
图书管理员说，即使是在图书馆待过十年以上的老魔法师，一不小心去到陌生的地方也一样会迷路。
修斯走进图书馆，几个小时之后，他没找到那个幻觉相关的书，但是成功找到了《系统魔法的研究分析》。
打开书一看，里面研究的是上古系统魔法，而不是现代系统魔法，也就是说，研究的正是勇者时代的系统魔法。
修斯从早找到晚，终于找对了书，带着红猫找到图书管理员。
“可以借几天吗。”
“可以的，修斯先生，您具体想借几天，这边登记一下。”
“嗯，三天吧，如果不够我会再过来续借。”
“好的没问题。”
几分钟后，修斯带走了那本书，附带的还有几本魔法初学的书。
他是要认真学魔法，而不仅是为了恢复重启他的系统。
回来的一路上，帝国军人行路匆忙，面色有些沉重，好像发生了什么事。
修斯留意了一下，若有所思，几分钟后便走回了古玩店。
门一开灰猫就扑了上来。
修斯抱祂起来：“你们两个玩，我要先看一本书。”
两猫一顿，然后听话地点了点头。
因波斯暗暗道：父亲找到系统魔法的书了？
莫拉格斯：对。
因波斯有点担忧。
而修斯看了几分钟，果然因为超纲而无法读通，不得不先放下。
就在这时，小黑鸟醒了，在匣子里彰显着祂的存在感。
修斯感觉到动静，把祂放了出来，放在两猫之间，确认模型没问题，笑道：“你们三先玩。”
小黑鸟正高兴，面色咔地僵硬了下，心想，父亲，你怎么能把鸟放在两只猫之间啊，一起玩…是说让祂们一起玩我吗？呜呜！
但没等祂反应过来，因波斯一爪子把祂掳走了。
小黑鸟下意识挣扎。
灰猫低声道：“放心，不会对你怎么样。”
小黑鸟：“真的吗？”
莫拉格斯哼了一声，两爪子拍地，威严侧漏，“你敢不信？”
“不敢不敢。”
小黑鸟能伸能屈，话术灵活，一看就是混人间混出来的好手。
因波斯白祂一眼，忽然认真道：“不说这些，你去帮我们做一件事。”
小黑鸟豆大的眼睛眨了眨：“什么事？”
莫拉格斯：“去房间里叫醒瓦沙克，那只又白又胖的猫，艾利欧格和别西卜不在，外面有些事我们想问瓦沙克。”
小黑鸟没懂，差点就要说，那你们怎么不去问。
因波斯拍祂一爪子，“瓦沙克性情温和，就是爱睡，经常睡不醒，你加入了我们就是我们的同胞，让你去叫一下同胞起床，算是对你的考验，也是为了让你跟瓦沙克增进感情。”
“是吗。”
小黑鸟有点高兴，眼睛闪闪发光。
莫拉格斯：“去吧，瓦沙克会喜欢睡醒第一眼看见的家伙。”
小黑鸟被那一句“你是我们同胞”哄的得意忘形，屁颠屁颠就过去了。
哪知道两只猫在祂背后同时邪魅一笑。
-
另一方。
瓦沙克在梦境里找阿加雷斯没找到，心情越来越烦躁。就在这时，祂突然间听到了吵闹声。
祂最讨厌睡觉被吵醒，哪个家伙发癫吵祂？找死是吧。
瓦沙克忍了一会，忍无可忍立刻醒了，趴伏的猫身一下站了起来，然后一只喳喳的小黑鸟映入眼帘。
什么玩意？好肥的鸟！
不对，这玩意身上怎么有父亲的气息？！
瓦沙克瞳孔骤缩，嘭的炸毛。


第30章 
“唧——！”
寝室里突然传出一道惨叫。
灰猫红猫对视一眼, 都看到了彼此眼里的笑。
果然出事了。
瓦沙克起床气超重，一只傻鸟冷不丁跑去认同胞, 那不是找打吗？
灰红猫幼稚地拍了拍爪。
“这是祂该受的洗礼。”
“没错，要成为我们的同胞，少说也要受上这一遭。”
寝室中。
瓦沙克暴怒，一爪子把小黑鸟拍回了匣子里。
是的，祂直接把鸟拍没了。
小黑鸟遭到爪击，脑子晃晃, 才意识到这是灰红猫的阴谋，自己居然着了祂们的道！
但是怎会如此, 祂可是堂堂冥神，虚岁几万，实岁十几，怎可能被这么简单地套路了？难道是这鸟脑太小，暂时承受不住祂冥神的智慧, 所以变笨鸟了吗！
小黑鸟重重跌坐，怀疑神生，再仔细思考。
什么“会喜欢睡醒第一眼看见的家伙”啊, 那家伙又不是睡美人，而是排位第三的深渊君主瓦沙克啊, 我是傻了才相信！小黑鸟痛定思痛, 抓急提起警惕, 但是脑壳子还在痛啊。
隔壁的小白鸟好像醒了, 斜眼瞧着祂脑壳起了一大包，登时哼了一声, 取笑意味浓重，居然张口道：“哼哼, 我愚蠢的弟弟。”
小黑鸟顿时炸毛，瞪大眼睛道：“什么弟弟？我怎么可能是你弟弟！”
小白鸟瞥祂一眼：“你不是吗。”
小黑鸟愣住，好像确实是，可恶啊，居然被占了便宜！居然让宿敌成为了祂年长的兄长！
不过，祂现在才意识到一件事。祂的宿敌虽然刚刚出生，意识稚嫩，不像祂堂堂十几岁长龄，但好像并不懵懂无知。
毕竟是神吗？
小黑鸟这疑惑只维持了几秒，因为祂接着就看见小白鸟想要过来，却爪子踩歪，屁股摔地上。
活像雪白的团子砸地的样子。
小黑鸟当场爆笑，刚刚被坑的郁闷心情顿时化解，你还是个刚出生的宝宝捏。
小白鸟丢大脸，恼羞成怒，“可恶，你这家伙到底为什么也要进来啊，这里本应该是我的地盘！”
小黑鸟隔着透明墙壁，晃晃地走近几步，道：“当然是因为父亲喜欢我。”
祂这自来熟绝了，这么快就能认人父亲，完全没有冥神的样子。
正应了因波斯推测的那样，祂是古往今来的冥神意识里面最特殊的一个。
祂最奇迹的一点是，跟绝大多数的神明不同，祂居然不歧视神之下的存在。
如果说神性传承也是一种基因传承的话，祂的情况无疑是发生了基因突变。
当然，无论基因如何突变，黑暗排斥光明，作为冥神讨厌光明神这一点是绝对不变的。
小白鸟被祂气得直跺脚，但也学到了，这里是父亲的系统空间，要是闹起来父亲会看见，所以祂们只能“和谐共处”。
就忍忍吧。等长大了，就趁父亲不注意偷偷把祂做了。小白鸟的灭敌计划酝酿中，双眸熠熠生辉，心想祂所热爱的美丽世界中不能有黑暗。
小黑鸟怎么会感觉不到宿敌的敌意，哈哈，都习惯了，祂愚蠢的倒数第二哥，还根本不知道外面的危险。
想到这，小黑鸟心中也有快乐的计划在酝酿，黑乌乌的双眸也在发光。
-
外面。
修斯正在看书，总觉得哪里叽叽喳喳的，有些吵闹，但是环顾一看，并没有发现什么。
继幻觉之后，自己还出现幻听了？
这是……老古董终于出故障了？
可能是书看太久了，累的吧。
修斯懂得劳逸结合的道理，而刚起身，目光放低，就见白猫打着哈欠朝自己走来。
修斯震惊了。
他的三崽瓦沙克，祂可终于醒了。一觉能睡两三天，多少是有些懒了，虽然从小就是这样。
瓦沙克看到父亲本人才消气，嘭嘭跑上了桌，对修斯表示父亲休息吧，我来看门。
修斯欣慰，心想瓦沙克果然是比较成熟的。他点了点头，便走进了寝室。
瓦沙克于是转头，冷冷的目光扫过灰猫红猫。
两猫不好意思地缩了缩。
白猫眼神森冷，哼了一声，暗道：“连冥神都招来了，我睡着的时候，你们都在做什么？”
灰红猫同时眼神躲避，那可做太多事了。
具体关于这件事，主要是因波斯拿的主意。
因波斯于是把事情的起承转合都告诉了瓦沙克。
无论做了什么，说到底，祂们都是为了父亲的希望。
瓦沙克知道情况后，也没说什么，因为祂怎么会不知道？祂们父亲从来就是这样的性格，看到濒死、竭力求生的动物，父亲肯定不会袖手旁观。
不然也不会捡起祂们这些本该消逝的意识，为祂们塑造身体，让祂们继续存在而不至于消灭。
当年，三四个造物对父亲来说就已经是负担了，可是父亲掉落深渊后，还是继续再造物，说是为了提升造物技能，为了升级，其实根本不是。
是因为——祂们缠着父亲要形状，不想消灭，不想飘流，不想浑身是不确定性，不想沦为虚无。
父亲才把祂们一个个造了出来。
几千年过去，父亲还是跟以前一样温柔，无法对祂们的求救视而不见。
“……”
瓦沙克眼神变化，好像不在意冥神的事了，转头道：“所以，你们叫我什么事。”
因波斯顿了下，“是异界神的事，艾利欧格和别西卜去亚空间看情况没回来。”
哦，连别西卜都招来了。
瓦沙克冷冷道：“所以，祂们被吃了吗。”
两猫顿了顿，眼神微变。
瓦沙克口中的“吃”，是大部分神格存在的消失方式。
神吃神，吞噬神格，消化神力，等到彻底溶解后，被吃的神就消灭，剩下的神就可以拥有双神性。
就比如诸神纪元，风神吃了雨神，耗尽两千年消化溶解，就成了风雨之神，同时拥有双神性。
总体地说，双神性的神数量较少，因为神都不是好对付的，其次消化溶解祂神的时间太长，这个时间自身会相对脆弱，容易被其他神盯上，很有风险。
除双性神外，还有三性神。
这个级别的神屈指可数，都是接近神王的超越性存在。
至于四性神数量就更少了，能够稳定住四种神性不至于发疯的神明意识极其难得，因为“四”是不稳定的结构。
五性神几乎没有记录，或许有，或许没有，据说可能有，只是隐藏起来了。又可能是，祂太过宏伟，寻常神明不配认知到祂。
当然，这些只是一些说法而已。
神有神的逻辑。还有说法称光明神和冥神无论谁吃了谁，只要一合体就是世间最强神，不管什么三性四性，再说了，普普通通的神性你要了有什么用？神性也有高低之分的，毕竟人类生活离不开风雨。
原初系列的神属于神性极高的神，光明与黑暗，字面意义便知道是排位靠前的，风神雨神则属于靠后的自然神，在神明之中几乎没有存在感，虽然在人类之中存在感非常强。
祂们深渊君主的存在逻辑跟神不一样，但不得不说，是存在一些相似之处。
祂们也是可以被吃的，就像祂们也会吃神一样。
神若是吃了祂们，或许也有补益。
只不过，前提是能吃的到。
瓦沙克虽然嘴上这么说，但明显不觉得艾利欧格和别西卜可能被吃掉，祂觉得祂们两八成是迷路了。
别西卜有幸运女神的诅咒，艾利欧格一向不喜欢别西卜，估计不知道这件事，而同时，这两家伙都不擅长空间魔法，综合下来的结论是，两个家伙一加一等于负一，困滞在亚空间了。
瓦沙克罕见笑了，转告了灰红猫这个可能性。
两猫听了一愣，马上当场笑翻。
莫拉格斯：“哈哈，那祂们要手拉手在亚空间过日子啦。”
因波斯幸灾乐祸：“万万没想到，祂们也有今天！”
祂们聊的太欢快，以至于忽视了修斯去而折返，人就在旁边。
修斯眼里，几只猫翻来滚去，爪子乱拍，特开心的样子。他疑惑了，心想有什么开心的事情吗？
他环顾一下，无事发生，那祂们在笑什么？
孩子们之间独有的快乐话题吗？
修斯沉默了，有种孩子们的快乐之中没有自己的落寞感。
祂们好像才反应过来，齐齐转头，然后愣住了。
啊，取笑同胞被父亲看见了！
三猫心头一紧，都僵硬在了原地。
但修斯没问什么，露出一种“我都懂”的表情，平淡道：“已经晚了，谈笑可以，但别玩太晚。”
三猫看着祂们父亲又走进寝室，或许是心虚，连瓦沙克都没敢动爪。
父亲应该……什么都不知道吧？
刚刚祂们都是加密通话。
因波斯转头看向瓦沙克，表情认真道：别笑了，说正题。瓦沙克，奥斯帝国的事情你怎么看？
瓦沙克好像早知道祂要问什么，无所谓道：我不管，现在找阿加雷斯要紧，而你们只要守护好父亲就够了，其他的没必要管。
空气微妙地沉默了一下。
因波斯和莫拉格斯互看了一眼。
什么都不管吗？可是这片土地即将迎来规模不明的异界神。
到时候奥斯帝国绝对会从人类版图上消失。
但是，这又关祂们什么事。
因波斯低头，表情有些沉重，可能是猫形不利于思考，化作了人形，显出雌雄莫辨的漂亮长相，要是修斯在场，这会肯定被震惊到怀疑人生。
莫拉格斯也同样化人，忽然提到：“前天我吃了一个自称自由者联盟的人类。”
瓦沙克听都没听过：自由者联盟？那是什么？
祂一睡几百年，人类又整出新玩意了。
因波斯坐在诅咒道具里面，仪态优雅，直令整个古玩店格调升级。祂道：一种隐秘结社吧，人类动不动就出现有这种隐秘结社。
瓦沙克沉默，还是猫形不变，道：“这些事你们要么看着办，要么等艾利欧格别西卜回来。别的无所谓，我就是怕你们大张旗鼓一反常态，会引起其他同胞注意。”
说着，祂着重地扫了莫拉格斯一眼。
一向能惹事的莫拉格斯歪了歪脑袋。
瓦沙克说的是事实，无论是艾利欧格出手对付天使长，还是因波斯暴怒摧毁光明神国，这一件件的，怎么看都不自然。
一些敏锐的同胞可能已经察觉到了问题，搞不好已经来到暗中观察。
所以祂们必须低调一点，不能太明目张胆地反常态。
其次——
瓦沙克眸子微暗，开口道：“别做太多多余的事情，人类要自己成长，之前艾利欧格祂们干预太多了。”
祂的言外之意连莫拉格斯都听懂了。
也确实如此。
异界神是人类自己招来的东西，该由人类自己送回去，人类面临困难，缺乏实力，那就增强实力，打破困难。
祂们都是这么走过来的，所有种族、所有生物都一样。
生物都是凭着自己的意志变强的。
自己不想变强，不想为变强付出努力，只想着依靠外力，怎么可能真正变强？
人类是需要帮扶，因为实在太弱，且被层层剥削，连创造力都被夺走了，但是过度帮扶没有意义。
要适度，然而度是最难把握的。
阿加雷斯就是太温和了，又太全能了，为人类做的太多太全，反而成为了一座压制人类发展的大山。
瓦沙克当年就觉得这样不太好，回过神一看，阿加雷斯果然消失了，不再回应人类的各种乞求祈求。祂都能明白的事情，阿加雷斯又怎么会不明白。
只不过祂没想到，阿加雷斯一走就是彻底消失，都不知道潜进梦境空间的哪里去了，完全找不到踪迹。
“……”
瓦沙克不知感知到什么，眼帘放低，深绿的眸子沉着暗色，“不过……一切都要看父亲。”
祂们生于父亲的人性，遵从父亲的意志。
谈完之后，莫拉格斯点点头，因波斯靠在椅子上若有所思。
因波斯忽然转头：“不过，艾利欧格和别西卜那两家伙什么时候才会回来？”
瓦沙克淡淡：“谁知道呢。”
莫拉格斯好奇：“祂们有没有可能一直迷路下去？”
瓦沙克笑了，“那就不好说了。”
-
另一方。
亚空间里，艾利欧格跟别西卜大吵特吵。
艾利欧格暴怒转身：“我是傻了才跟你一起出来。”
别西卜瞥祂一眼：“哼，你本来就傻。”
艾利欧格火冒三丈：“你带我过来，就要负责把我带回去！”
别西卜蹙眉，余光扫了眼隔壁的星河，忽然道：“我知道了，带你回去就带你回去。”
“哦，回不去你知道后果。”
艾利欧格冷眸。
几分钟后，一道怒声响彻星域。
“别西卜你个蠢货！这么多年我才知道你是个路痴！”
-
当夜，奥斯帝国参谋室。
“如何。”
“找到了一个窝点，抓获了一些信众，但是远远不够，他们还有很多隐藏起来了。”
“还有这个。”
说着，情报员拿出一个黑盒子，上面设置了防诅咒外溢的高级魔法。
洛杰垂眸，接过黑盒子，亲手打开了它。
他作为活到现在的唯一勇者，身上不知有多少赐福和加护，寻常诅咒影响不了他。
而这个黑盒子应该只是“传信”而已。
他打开一看，里面果然放着一个信件。
一旁的情报员面色顿变。
信件上面写着：
“勇者洛杰，你确定要干预这件事吗？
所有妨碍我们的人都会死，神也不例外，包括你。”
是一封警告信。
专门写给勇者洛杰的威胁警告。
后面还写着：“这是他们自找的，出尔反尔，别以为死了就能逃过！这个国家的人全部要献祭，就是离开国土也没用，所有跟这个国家有关的人都要献祭！”
再接着就是一整段歇斯底里的诅咒。
看一眼即毛骨悚然。
现场情报员倒吸一口冷气，脸色极其难看。
因为这话一出来，就说明你只要是奥斯帝国的人，不管逃到哪里，横竖都是死。他们还有他们的亲人朋友，没有人能逃过。
亏他们还构思过移民计划，这下好了，移民也没用，死，都得死，没人能够幸免于难。
帝国建国以来从未遭遇过如此绝望性的危机。
哪怕是光明神国打到皇城，他们当时都有方法让平民先走，不至于亡国灭种，而这个宣言妥妥是要彻底灭绝他们。
他们再坚定的意志都要被这威胁动摇，因为他们可以死，但是他们的家人朋友呢？
新生的孩子甚至还没活几天呢！帝国当年的错，真就这么不可饶恕吗，要让所有人都要付出代价吗？
有些人冷汗直流，恐惧还有愤怒，因为他们只是被牵连进去的。
他们做错了什么？
要不是当年的国王发疯招惹异界神，据说还抢夺了异界神一个至为重要的东西，他们犯得着到现在都要担惊受怕还要被毁灭吗？
可是现在想这些有什么用，毁灭已经近在眼前了。
他们之中，有人寄希望于大公主带着知识归来救国。
大公主是那个阿加雷斯的学生，总会有办法，阿加雷斯要是能够出手，异界神的危机绝对可以解决。
但是他们也隐隐感觉不安，因为你别忘了，大公主身上有神级诅咒，大公主的强大众所周知，无人敢质疑，然而神级诅咒的强大也是众所周知，大公主真的能平安归来，拯救帝国于危难吗？
洛杰注意到了他们的心情变化，也知道这种焦虑是不可避免的。
这时，有人忍不住问洛杰：“勇者阁下，我们夺走了祂们的宝物对不对？能不能还给祂们？”
“是有这种说法。”
洛杰叹了口气，“但是，当年找遍奥斯帝国都没找到，都说是国王已经使用过消耗了，所以找不到已经不存在的东西。”
现场沉默了，众人表情都很难看。
洛杰继续道：“而且事到如今，那个东西已经不是矛盾的重点了。”
光是出尔反尔冒犯神威这点，异界神就不会放过奥斯帝国。
如果说他们有错，那就是没有在国王发疯之前摁住国王，阻止国家走向深渊。
而现在说什么都没用了。
房间里的一个魔法师道：“不管怎样，这件事也瞒不住了。”
旁边的老情报员道：“军方应该统一告知了吧。”
目前为止，军方只有小部分人知道情况。但现今……已经不可能再隐瞒了。
洛杰没说什么，因为这些是帝国应该决定的事。
半个小时后，艾琳森找到洛杰，面色难看道：“我能感觉到神国在降临了。”
“铲除多少据点都没用，根本扫除不过来，大陆人类联盟都把他们的人撤走了，只留下观测者。”
“最多一年，我们距离毁灭的时间。”
说到后面，艾琳森的声线都带着一丝颤抖。
洛杰垂眸不语。
作为传奇勇者，他向外发声求援，总会有几个人类强者响应，但是这样无异于让他们去死。
而洛杰越老，越不想看年轻人死。
无论是奥斯帝国的人，还是其他国家的人。
洛杰问：“艾琳森，陛下的诅咒还好吗。”
艾琳森一顿，回答道：“一般不会有事。”
洛杰：“大公主那边呢。”
艾琳森：“海伦说大公主在赶回来，具体时间不知。”
洛杰点头，忽然站了起来，苍老的双眸绽出一道精光，好像一瞬回到了那个杀神的时期。
他问：“艾琳森，我看起来真的很老了吗。”
艾琳森一愣，点了点头。
洛杰笑了，转眸道：“难怪被看扁了。”
艾琳森：“您……”
洛杰沉声道：“放心吧，就算是赌上这条命，我也不会让奥斯帝国灭亡的。”
-
第二天。
修斯早早起床，发现床边的三猫都在呼呼睡，睡相恬静。
瓦沙克刚醒又睡了。
修斯笑着给祂们盖盖被子，过了几分钟才出来。
“我要再去魔法师协会一趟，你们好好看店，别乱动店里的古玩，它们很危险。”
他走到前台，视线对上了灰猫。
“你问我是不是找系统魔法的书？”
灰猫点头。
修斯：“是的，昨天那本太深奥，我想找本简单易懂的。”
灰猫沉默了下，居然说祂也来帮忙找。
红猫都惊了，要是父亲的系统重启更新，祂们的胡说八道可就破产了。
艾利欧格的历史重编计划不知道有没有顺利进行呢。
可是，灰猫看了祂一眼。好像在说父亲想重启系统，难道我们要阻碍父亲吗。
“……”
红猫懂了。不管怎样，父亲都是最优先的吗。
好吧，这个理由确实是无法拒绝。
莫拉格斯看着他们离开，表情多少有些复杂。
-
早上10点，魔法师协会的图书馆中。
修斯正在跟人学习魔法理论。
图书馆里有个老魔法师，在魔法理论上颇有建树，天天在图书馆，几乎活成了传说。
他的名字是奥洛尔。
此时，奥洛尔喝了酒，笑道：“魔法的本质是想象？嗯，是吧，初级阶段是这样没错。”
修斯虚心受教，边听边做笔记。灰猫坐在他手边，目不转睛地看着他写在笔记上的内容。
奥洛尔继续道：“内心有想象，才能具象化。可是什么样的想象才是好想象呢？”
“想象的好坏由什么决定？”
“……”
修斯被难倒了，这确实是个问题。
他于是思考，好的想象……是指那种丰富多彩、独居创意的想象？
但是魔法不是绘画。
而下一秒，奥洛尔揭示道：“大多数情况下，结构好的想象，才是好的想象。”
修斯一顿，“结构好？”
奥洛尔道：“用房子打个比方，架构好的房子才能住得久，对不对？”
修斯点头。
奥洛尔继续问：“不管用多好的材料，架构有问题的房子都住不久，对不对？”
修斯再次点头，目光露出惊奇。
奥洛尔笑了，道：“材料就是魔力，结构就是房子架构，组织好魔力，才能架构出好房子。”
修斯似懂非懂，又感觉打开了新世界的大门。
这个知识其实书上也有写，但是从书上看到，跟听人讲解的感觉不一样。
他忽然明白了。
魔法是基于世界观的想象，是想象的艺术，也是结构的艺术。
混乱的想象组织不了魔力，有秩序有结构的想象，才能好好组织魔力，助你施展出稳固的魔法。
“我好像明白了。”
修斯边翻书边学习，恍然间发现，魔法书上全是各种各样的结构。
三星、四星、五星等等，各种几何结构到处可见。
他本该注意到这些的，却一直意识不到，直到现在突然顿悟，才好像看见了魔法的真貌。
奥洛尔好像很赞赏他的悟性，笑道：“所以啊，学魔法是枯燥的，要天天画魔法阵，把这些魔法阵的图形结构牢牢记在脑子里，哪怕是一条线段歪了，都可能导致魔法失败。”
修斯：“听上去记忆力很重要。”
这可能对他不利，因为他的记性不算太强。
奥洛尔：“哈哈，通常是这样，还有一种其他情况，有的人记性差，但是理解能力强，学起来也快。”
修斯又懂了，“理解才好记忆。”
理解不了，记再多可能也无济于事。
想当年学数学的时候就是这样。一个公式延展出无数题型，学不会公式，理解不了公式的解法，记再多题型也没用。
说时，奥洛尔遗憾道：“你知道奥斯帝国公开一共有多少魔法储备吗？”
修斯记得一点，回答道：“三千四百八十一？”
奥洛尔：“说对了，加上隐藏的也差不多是这个数。”
“这里面大部分是自古传承下来的，其中一部分是我们奥斯帝国从亚空间强夺来的，很少一部分是我们研究自己发现的。”
说到这里，奥洛尔面色凝重，沉声道：“我们魔法师发现新魔法太难了，我们一思考，脑子就会混沌。”
“真是悲哀啊，理所当然的能力，人类却不能拥有。”
就好像全人类一起中了痴愚的诅咒。
他话音刚落，灰猫抬起头，好像有些在意。
修斯沉默，忽然道：“一定会改变的，该有的都会有。”
奥洛尔愣了愣，不知是不是酒精上脑了，竟有些恍惚。
他这一辈子不算短，但也是第一次听见有人如此笃定这件事，却完全不会显得狂妄自大。
真是神奇，是因为这个人自带的温柔气质吗？
感觉任何话从他口中说出都会舒服很多，让你生不出任何反感，莫名地想要信任他。
奥洛尔看着那双黑眸，忍不住道：“真的吗。”
修斯点头，淡淡地笑道：“总要相信吧？诸神纪元那时候的人类能想到八千年后，大陆会迎来人类纪元吗？改变总是一步步的，我相信我们最终能拿回我们应该有的东西。”
平淡的语气中是坚定的内心，以及坚韧的人性。
不知为何，奥洛尔忽地一震，跟着心跳加速，好像真的展望到了一个美好的未来。
他想了想，心情好了起来，对修斯道：“哈哈，你真不可思议，我好像明白了为什么玛特罗斯大导师选你做学生了。”
说时，灰猫僵硬了一下。
修斯转而道：“不说这些遥远的理想了，我还是实践一下吧，这几天光顾着理论学习，都不知道实践起来什么样。”
奥洛尔笑了：“来，跟我走，我带你去练习室。”
“好。”
他们于是走出了图书馆，一路上收获不少魔法师的惊奇目光。
“天啊，奥洛尔导师居然走出图书馆了。”
“不可思议，他带着玛特罗斯大导师的学生！”
“他们这是要去哪？公开练习室吗？你要不要去看看，我反正要去。”
于是，几分钟后，本来只有几个人的公开魔法练习室来了很多好奇的魔法师。
他们借口自己要练魔法，其实目光都放在隔壁，都想知道奥洛尔那边的动静。
那位名为修斯的青年究竟有何非同寻常，继得到玛特罗斯大导师的认可后，连最刻薄毒舌的奥洛尔导师都征服了。
只见，奥洛尔交代了青年几句。
青年点点头，然后走到了练习魔法发射的位点，慢慢抬起一只手，身旁围着一只灰猫。
他们还是第一次见修斯要使用魔法，到底会怎么样呢？
修斯心中可能比他们还忐忑，毕竟他都没试过正式使用魔法。
旁边的奥洛尔笑着说：“别紧张，什么魔法都可以，你不如试试光魔法？”
修斯点头，深吸了口气，心情很快稳定下来，精神无比专注，直盯着几百米外的目标靶子。
魔力在他手心汇聚，一种完整的结构逐渐生出。
众人睁大了眼睛，都想见证下一秒。
只见，一瞬而已，青年的手心前炽烈的白光闪烁，令整个空间都黯然失色。
紧接着，魔法一瞬爆发，竟不仅击毁了靶子，还击穿了练习室的魔法防御。
众人当场愣住。
奥洛尔傻眼了。
这、这究竟是？！


第31章 
修斯刚刚打出的, 应该是最初级不过的魔法，过程非常简单, 调用魔力，尝试模拟性质，结构出拟光的结构，然后蓄力发射。
在场的人都能看出前面的铺垫，过程也丝毫不差，但为什么结果这么惊人？他看上去也没用多少魔力的样子啊。
众人一脸茫然, 转头一眼，只见对面的建筑物被打穿, 攻击不知打了多远，这个魔法效果堪比高级魔法了。
奥洛尔若有所思，眼神带着强烈的好奇。
修斯自己也很震惊，他的预想中自己最多能够击中模拟目标而已，哪知道一下子把房子也搞坏了。
他现在的魔力数值只有78, 刚刚只用了10，这点魔力无论搭配什么结构的魔法，也打不出高级魔法的效果吧？
修斯有些想不通。
灰猫此时真想把小白鸟抓出来“教育”, 让你给父亲加buff，没让你加这么强的buff。
小白鸟歪了歪脑袋, 好像不明白怎么了, 光当然是越亮越好！
奥洛尔转头, 笑道：“厉害, 不愧是玛特罗斯大导师看中的学生，你身上有超乎寻常的魔法天赋。”
修斯一顿, “是吗。”
但是他感觉刚刚不是天赋，而是一种来自其他东西的增幅。
奥洛尔明白他的疑惑, 分析道：“你调用的魔力不足以打出高级魔法，那一瞬间应该是有其他力量对你的魔法进行了增幅。”
修斯诧异，“其他力量？”
奥洛尔举起一只手，示意了手指上的五枚戒指，“就比如我调用10的魔力，加上魔戒里100的魔力，就能使出中级魔法。”
“你能用出高级魔法，应该是那一瞬多了其他力量，达成了高级魔法的使用条件。”
修斯一看就明白了，能量守恒。
奥洛尔继续解释：“但这也意味着，你的魔法结构十分扎实，不然承接不了突然增幅的魔力。”
修斯惊奇：“我的魔法结构……扎实吗。”
“是。”
说着，奥洛尔又转身演示了一下，伸出手调起魔力，在手心形成魔法结构。
刚开始，结构是稳定的，随着他注入的魔力的增加，结构逐渐变得不稳定，魔力像煮沸的水，疯狂外泄，然后真的炸开了。
修斯看一下就懂了。
奥洛尔解释道：“看，如果结构不稳的话，你刚刚的魔法就会像这样炸开。所以，无论刚刚那份力量是怎么来的，有一件事毋庸置疑，那就是你的结构非常好，修斯先生，你很有学习魔法的天赋。”
修斯愣了愣，来异界之后，他好像还是第一次被人夸有天赋。
之前玛特罗斯说的时候，他毕竟没有在现场，没有太大感觉。现在突然被这么一说，心情难免有点激动。
不过那个突然的力量是什么回事？
修斯仿佛想到什么，目光向下，跟灰猫对上了视线。
灰猫乖巧地看着他，爪子比划了下。
修斯一下明白了，居然是图鉴匣子里的帕尔德给他的buff，那个孩子才刚刚出生，就这么懂得使用力量了吗？
修斯惊讶了，不过他也不是第一次造出天才一样的崽崽，想了想也就习惯了。
自家崽崽厉害是好事，强大才不会被欺负，然后能在力所能及的范围内，帮助被欺负的弱者。
他又无意识地心中期待，而感知到他的心情后，小白鸟高兴地拍了拍翅膀，好像非常光荣，甚至挺起了胸。
隔壁小黑鸟看了，羡慕妒忌地跺了跺脚，心想我也表现，父亲什么时候用黑暗魔法啊！
神力跟魔力不是一个系统，性质有些不同，但本质都是能量，祂们想置换只是一个念头的事情。
只不过，神力转化为魔力容易，只要抽出里面的神性，再转变一下结构就行了，而魔力是极难转变为神力的，你不仅要有高效可行的转变结构，还要附加神性上去，想想都知道不容易。
而小白鸟作为神明，天生思维里就流淌着知识，祂想做就做到了，知识的使用跟呼吸一样简单自然，其实根本没有神力和魔力不一样的区别认知。
这时，奥洛尔兴奋道：“修斯先生，再跟我过来一下。”
他有些激动，一副研究精神上头的样子，很有疯狂学者那种风范。
修斯很喜欢这种热衷于某个领域的人，笑着说：“好。”
在场的魔法师们看着他们来了又走，呆楞在原地，有的还没反应过来。
所以刚刚的魔法是什么情况？！
魔法师大多是人中天才，魔法种的天才，那必然是天才中的天才。
那位修斯先生果然是非同寻常的存在吗？不愧是玛特罗斯大导师看中的人！
几个年轻魔法师反应过来，忽然有种自己搞不好是在见证传奇崛起的感觉，顿时兴奋难抑，也跟了上去。
奥洛尔这次带修斯来的是研究院，想要做一些测试。
如果系统正常的话，修斯可以看见自己的各种数值，但是他的系统坏了太久，只有少部分数值有在显示，奥洛尔这么一说他才意识到，想要知道自己的数值不一定要系统，来现实中的魔法研究院也可以做相关测试。
奥洛尔属实是给他提了一个大醒，虽然他自己好像也没怎么在意数值就是了。
修斯的高中时代没少在数学上困恼过，有时候看到数字就头疼，比起数理更喜欢图形，很多时候做数学题都喜欢图形的解法，而不是算那些代数。
在这个世界，数值是丈量自身的重要形式，参考了解一下总不会是坏事。
奥洛尔匆匆走进来，当然惊到了研究院的魔法师们。
他们一头雾水，不知道为什么奥洛尔要带修斯进来。
“奥洛尔导师，您是……”
奥洛尔一脸兴奋地跟他们解释了一遍，他们开始不解，几分钟后也一脸兴奋地看向修斯。
“修斯先生这边这边，测试一下很快的。”
修斯在魔法协会混熟了，很多人都知道他的名字，他自称伊修斯，有些人简单一点叫他修斯。
灰猫冷冷地盯着他们，腹诽道你们这群家伙，不准这样看我的父亲！
但修斯一直自带的亲近气场，很容易引来一些自来熟的家伙。
修斯看了看里面的光景，问道：“要测试什么数值？”
“精神力。”
奥洛尔指着一个三米高一米半径的大实验水晶道：“来试试，把双手放在上面，我觉得你的精神力数值一定会很高。”
话音未落，研究员齐刷刷地看向修斯，眼神充满了好奇。
“第一次用魔法，结构就这么稳固，修斯先生的精神力一定超乎寻常。”
“结构是稳定的艺术，精神越稳定，缔造的结构越好。”
“是的，所以强大的魔法师大部分都是精神非常稳定的人，啊，有一部分论外，他们的魔法体系不太常规。”
他们是友善的人，看得出来眼里只有研究。
有个双马尾脸上长着一些雀斑的年轻研究员女士走了过来，友好道：“修斯先生这边走，这儿是研究院，放满了诅咒道具，你注意别碰到啊。”
修斯点了点头，人正走过去，有点担心，回头道，“我记得我上次测试的时候好像搞坏了一个水晶球。”
奥洛尔“哦”了一声，“你是说席丽给你测试那次吧？不好意思，测试用的水晶球基本上品质不太好，很容易坏，这颗水晶球就不一样了，它是大魔法师艾琳森打造的。”
双马尾的女士名叫芙珊，面容姣好，听到艾琳森的名字不由一笑，“艾琳森导师是炼器大师哦，帝国十分之一的高级魔器正是出于艾琳森导师之手，艾琳森作为帝国守护者，日夜守护帝国，还不忘精进魔法，是我们魔法师之中的传奇呢。”
修斯也不是第一次听到艾琳森的名字，他知道，艾琳森是帝国明面上排位第一的实战大魔法师。
之所以强调实战，是因为还有与之相对的理论魔法师。
理论魔法师跟蓝星上的理论数学家物理学家类似，主要负责魔法及各种神秘的理论研究。
实战魔法师也可能是理论魔法师，两者并不冲突，就像蓝星上有些医生医术高超，同时学术方面也有建树一样。
修斯非常佩服这样的人，因为他知道他们太不容易了，在这种妖魔鬼怪遍地走的世界里担上帝国守护者的大任，肯定是日夜如履薄冰，精神高度紧绷，不能有丝毫的懈怠。
艾琳森女士一定是一位伟大的人。
芙珊在前面道：“来，站在这里就行了。”
研究院是个巨大的圆顶建筑，中心放置着大量魔法仪器，下面还打通了，做成一个大池，盛着液体状的魔力。
芙珊身边的水晶反射着水池的波纹，呈现出森林般的绿色。
是修斯喜欢的绿。
修斯带着灰猫走到水晶前，身后是一群期待的魔法师。
研究院没有允许是不能随便进的，所以有些人只能挤在门口，远远看里面在发生什么。
是人都有好奇之心，特别是奥斯帝国已经很久没有出现震惊全国的天才了。
费曼公爵可能就差那么一步，但真没想到他居然涉嫌叛国大罪，勾结了异界怪物。
真的是…人一旦精神不稳就会走出常轨啊。
他们在门口探头探脑，都好奇在做什么。
奥洛尔比他们更好奇，还没开始心跳就砰砰跳了。
到底会怎样呢？
修斯站在水晶球前，脸上泛着反射过来的绿光，黑眸盈满光辉，像暗绿的宝石。
自能够在体内运转魔力后，他的感知能力就提高了很多，以前完全感知不到的东西，现在逐渐能够感觉到，好像伸手进池里，曾经什么都摸不着，而今天终于能够摸出鱼了的感觉。
他感觉得到，这块水晶里面蕴藏着无比强大的能量，其中的魔法结构复杂坚固，他尝试去看，去辨析，然后被里面的复杂结构看的眼花缭乱。
真是不可思议，自己未来也能缔造出这么复杂坚固的结构系统吗？修斯性子佛，心情很少有什么波澜，几乎没有什么强烈想要达成什么事情的欲望，但现在好像有什么事情不太一样了。
他产生了好奇，亦如当初在网上闲逛，碰见了“建模”这件事一样。
最初启蒙他的是一部3D动漫电影，也即游戏改编的最终幻想系列。
看到模型像真人一样做动作，做表情，做表演，生动活泼，栩栩如生，他心里非常好奇，想知道是怎么做的，于是到处查知识，找到了各种论坛以及课程，最终还真的自学成功了。
找到一件自己喜欢且自己有能力做的事情真不容易，工作多年之后，他愈加明白其中的难得。
哈哈，想的远了。修斯停住回忆，专注回面前的水晶球，
他如芙珊所说，双手放在水晶球上。
一开始，没有任何反应。
奥洛尔非常关注，紧张到拳头都攥紧了。
芙珊以及其他研究员盯紧了水晶球。
怎么还没出现计算的数值？
而几秒后，水晶球上猛然出现数值，从0到1，以一种难以想象的速度疯狂上升。
奥洛尔眨一下眼的功夫，那个数值就飙到了60。
精神力60，意味着这个人迈入了天才的行列，一万人之中才有一个。
而数值还在飙升。
一转眼从60飙到了80！
精神力80，这可太吓人了，完全是导师级别的数值。
奥洛尔的初始精神力数值是67，花了70年磨砺锻炼，不断冥想升华，也才达到了81！
而修斯一下子就是80了，他究竟是怎么做到的？天生还是后来提升上来的？
奥洛尔还没来得及想出个所以然，数值还在飙高！
从80飙到了91、92、92！
研究员都站不住了，做梦一样看着这数值。
不、不是吧，破90？这是真实存在的吗？！
听说当今人类最强的几位精神力数值也只是90、91。
这个人居然直接超了！
奥洛尔浑身一战，鸡皮疙瘩都起来了，他想象不到这个精神力数值意味着什么，因为根本没法比较。
莫非…已经到达了玛特罗斯大导师，甚至是阿加雷斯的级别了吗！
这两位的精神力数值谁也不知道，一定很高，绝对是天花板。
而眼前这个青年，看似等级才27，精神力数值怎么就到了93的高度。
这已经不是令人震惊了，而是令人恐惧！
看似平常的人，实则好不简单！
谁也不知道，此时此刻，水晶球下方的灰猫伸出爪子抚了水晶球一下。
一秒后，水晶球大放精光，好险停在了94。
而看完数值飙飞全程的室内研究员以及外面的老少魔法师已经目瞪口呆，甚至是浑身颤抖，汗流浃背。
精神力94，真的假的，他们真的没有看错吗，又或者是水晶球故障了？不然怎么会出现这么吓人的数值。
如果站在水晶球旁的是玛特罗斯大导师级别的人物，他们肯定不至于这么震撼。
而此时此刻，站在那里的是一位脸色平静，好像感觉不到自己哪里特殊的青年！
这也太……令人难以置信了吧。
他们怎么也不会知道，数值停在94是灰猫出手摁住了，如果任由数值继续飙升，最终会怎么样谁也不知道。
而精神力94，光凭这点，修斯就是当今魔法界必然要重视的人物，无论他的具体等级以及魔法水平。
因为精神力强大，意味着能够相对低风险地研究出新知识。
试问，能够研究出新知识的人才，哪里不想要，哪里不想争抢！
这个数值传出去，人类排位第一的大帝国都会来抢人。
好几个魔法师大脑空白，完完全全愣在了原地。
奥洛尔都是缓了好一会才冷静下来，额头冷汗直流，差点就站不稳了。
不能怪他大惊小怪，主要是这种情况可能一辈子都未必能遇见。
特别是对方目前为止的一系列表现都很正常，没有一丝强者的傲慢。
通常来说，任一领域的顶尖存在都会有几分傲气，而修斯完全没让他感觉到这一点。
这个青年给人的感觉太舒服了，以至于你根本不会觉得他遥远。
奥洛尔一看修斯的表情就知道，修斯也没有预想到自己的数值会这么高。
实际上，修斯都愣住了。他的系统还没坏之前，他记得自己的精神力数值是71，怎么一晃几千年过去，一下子飙到这么高了？
难道说，在“死亡”那段时间里，自己也有成长？
他陷入沉思。
而一旁的奥洛尔终于平静下来，打破沉默道：“修斯先生，你的精神力数值属实是非同寻常，真的不愧被玛特罗斯大导师看中。”
修斯转头，对上了奥洛尔的蓝眸，“我自己也有些惊讶。”
奥洛尔道：“这是好事，修斯先生，说明你在魔法上将很有建树，特别是开发新魔法上面。”
修斯慢慢消化，笑道：“嗯，多谢你让我了解了自己的情况，我会努力提升自己的。”
知道自己有这么非同寻常的地方仍旧云淡风轻波澜不惊。芙珊呆呆地看着修斯，好像从未见过这种人。
精神状态过于稳定了。这样就显得他们这些震惊的人太大惊小怪。
他们在思考时，修斯把灰猫抱了起来，像在检查有没有乱摸东西，捏了捏爪。
这里那么多诅咒道具，他怕他家孩子会受影响。
旁边的奥洛尔想了想，忍不住问：“修斯先生，冒昧问一下，你对奥斯帝国，怎么看？”
很多人都知道，修斯是希林神官从深渊救出来的失忆者，也就是说，他不属于奥斯帝国的国民。
他如此强大的天赋，你只要是个奥斯帝国人，就会忍不住想要拉拢到自己国家。
如果是在一些大帝国，甚至可能直接把人压下了。
研究员们登时紧张，因为修斯此时说的话很可能关系到帝国的命运。
空气沉默了，好多人此时都僵直了身。
在这个空间里，唯一松弛的可能只有修斯怀里的灰猫。
灰猫碧眸扫视全场，隐隐中透着威严。
修斯显然在思考，而过了几秒后，他还是回答了。
“我可能不想归属于具体国家。”
奥洛尔一顿，面色微变，眼里闪过几分失落，但也表示了理解，用只有修斯能听见的声音说：“你是正确的，这个时候还是不要牵扯进奥斯帝国的好，以你的天赋，应该在更大的地方展现。”
这是第二次有人这么说，奥斯帝国的知情者都知道危难将至。
修斯沉默，心中难免有些在意。
接下来，奥洛尔没有再提这件事，而是热情地教他各种魔法理论与知识，带他熟悉魔法师协会的各大建筑。
奥洛尔道：“世界各地的魔法师协会大差不差，基本构造都跟这里差不多，办事大厅、研究院、练习场、图书馆、魔法实验所等等，我们奥斯帝国的魔法师协会在全世界排位三十九，拥有两位大魔法师，十二位高级魔法师，一百多位中级魔法师，三千多位初级魔法师，以及上万位见习魔法师。”
他的说法中魔法师分为五个位阶，但其实大魔法师之上还有更强大的战略级魔法师。
不包括人外存在，以及失踪人物，目前全世界只有十位，全部都是鼎鼎大名的国家战略级人物。
其中一人更是以一己之力建国守国，强大知识，无限手段，仅一人而已，就将国家排名推到了第七位，创造历史，骇人听闻，连之前最爱到处发动战争的光明神国都不敢对其发动战争。
一人之力，比肩神明，令人叹为观止。
其名阿诺德，正是深渊君主阿加雷斯的一名学生。
奥洛尔给修斯补了许多知识，还有更重要的常识。
修斯认真听讲，都记在了心里。
后面，他无意间感慨道：“人类的魔法真是发展了。”
他这话里夹藏着很多感慨，好像他曾经见证过人类魔法一无所有的时候。
奥洛尔不可思议地转头，看到修斯略显复杂的眼神，忽然顿了顿。
数值高总是有原因的，这个青年之所以数值这么高，或许是因为经历过常人难以想象的艰难，慢慢提升上来的。
他肯定不是普通人，不知道有怎样的一个过去。
一直到下午天将暗，修斯才离开魔法师协会。
奥洛尔和芙珊在门口目送他。
而过了一会，街道忽地传来喧闹声，他们转头一看，居然是军方来人了。
而且还是军团长菲利。
奥洛尔诧异，但菲利看着他走了过来。
奥洛尔知道肯定有事找他，所以道：“什么事？”
菲利匆匆赶来，神色有些慌张，听了奥洛尔的问话，还莫名地转头看了街道远方，缓了几秒才沉声道：“那个人刚刚走吗。”
奥洛尔感觉一丝微妙，因为菲利的声音中竟带着几分不易察觉的敬畏。
“刚刚走，你找修斯先生有事吗。”
菲利吸了口气，转眸道：“我听说他一整天都在魔法师协会。”
奥洛尔：“是没错。”
菲利于是问了具体都在魔法师协会做了什么。
奥洛尔莫名其妙，但是都说了，这些事随便问个魔法师都知道。
菲利沉思许久，认为这可能是所谓的“超格存在体验生活”，对奥洛尔的热情周到表示赞赏。
“做的不错，那位是要好好服务。”
奥洛尔更加莫名其妙，军方的人怎么越来越搞不懂了。
而菲利的面色突变沉重，好像有心思压着不能说，快憋疯了。
作为认识了十年左右的熟人，奥洛尔觉得菲利今天的样子是最奇怪的。
但没等他问什么，菲利又摇头道：“不行，那不是我能说的，艾利欧格要是知道，搞不好奥斯帝国会加速灭亡。”
奥洛尔一头雾水，又见菲利一脸愁容，语重心长道：“我们还是要自己想办法。”
奥洛尔脑子直冒问号，什么跟什么啊？
半个小时后。
菲利回到军事大厅，只见帝国高层基本全在现场了。
大魔法师艾琳森、其他两位军团长……以及传说中的勇者洛杰。
洛杰坐在圆桌的前位沉默不语，然而浑身的气势压制了全场。
其他人在一旁大气都不敢出。
菲利第一次离勇者洛杰这么近，心潮不由澎湃起来，眼里升起希望。
是啊，我们奥斯帝国有勇者，这还不够我们竖起信心吗。
不过，菲利还是低估了这一次全高层集合的事件严重性。
艾琳森见人基本到齐，沉默半分钟，终于开始了情况讲述。
——关于异界神的即将到来，以及恐怕已经不可避免的亡国危机。
菲利以为在军方的一系列行动下，至少能够逆转一点局势，然而没想到，竟是一点好消息都没有。
特别是亡国还灭种的恐怖威胁，他们就是移民外国逃到天涯海角也没有用。
长达三个小时的会议结束后，军事大厅内久久沉默，最终由洛杰打破了沉默。
洛杰忽然站起身，平淡而威严地说道：“我会尽全力守护奥斯帝国，请各位各司其职，完成各自的工作。无论萨拉殿下能不能及时赶回，都不要过度担心。”
众人登时一凌，不敢错过一词。
勇者洛杰，全盛时期可是令诸神畏惧的强大存在，今时今日肯舍命陪他们，已经莫大的荣幸了。
会议结束后。
洛杰走到一处阳台，缓缓抬头仰望天空。
今夜无云月正圆。
他好像在怀念什么，眼神深沉，良久才道：“我死之后，可就不能年年去深渊寻找你了。”
-
同样一片天空。
修斯仿佛感觉到什么，也抬头看了一眼月亮。
这些天下雪，乌云笼罩，难得有一夜可以看见月亮。
他忽然有些怀念当年冒险的日子。
不知道失踪的同伴们是否都还活着，唯一没失踪的那位又在哪里过着什么样的日子。
活了这么多年，该是放下归隐的时候了吧。
但修斯或多或少有些担心，因为印象中，洛杰是个很在乎他人看法的人，如果他人对他有期待，他就会有无意识地满足他人的期待，很长一段时间都在努力扮演着“勇者”的形象。
分明不是那种性格的人。
这也很难说好不好，只能说人有人的活法，你作为旁人，很难说什么。
不过，当年他好像无意间对洛杰说过。
——“就当作是在玩游戏，这里没有人认识你。”
——“你是不是累了？有时候也可以依赖一下同伴嘛。”
之类的话。
修斯觉得自己当年算是个气氛组啦啦队，专门给同伴们加油鼓气的，毕竟他什么都做不了，只能话语上帮帮大家了。
也不知道他说的那些话有没有什么效果，又或是反而让大家困扰了。
修斯垂眸，他现在倒是在变强了，但是过去的同伴都不知道去哪了。
几分钟后，他走回房间，瞧见两猫不知在说什么，爪子拍来拍去。
“怎么了？”
两猫同时望过来，说是分享今天的见闻。
修斯欣慰：“你两的关系好像比之前好了。”
灰红猫顿时卡顿了下。
还好修斯没有过分纠结这个话题，而想到了一件事。
“对了，那个小黑鸟。”
他可算记起，把小黑鸟放出匣子。
小黑鸟一出来，活泼地到处走走跳跳，好像是在习惯这具新身体，而瞧见猫立刻后退了几步。
修斯：“怎么样，还好吗？”
小黑鸟马上转身，骄傲挺胸，簌簌点头，表示非常满意。
修斯也是惊奇，毕竟意识移植这种事他是第一次见，不知道有没有什么后遗症。
他问：“有没有什么不舒服，或是不对劲的地方？”
小黑鸟很满意，之前那具神体全是诅咒，祂就差点死了，现在换了全新身体，祂真的如获新生，生命力腾腾涌动！
修斯看祂高兴的样子，笑了笑道：“话说回来，你叫什么名字？”
话音未落，兴奋的小黑鸟忽然间安静了，好像这个问题问到了祂的死穴。
祂不知道该怎么回答。
两猫眨了眨眼，好像知道为什么，目光有些同情。
修斯看小黑鸟沉默，坐近过来，问：“不可以说吗。”
小黑鸟一顿，摇了摇头，不是不可以说，是没有。
冥神是不存在名字的，又或者说冥神的名字就是冥神。
但是冥神这个存在有过这么多的意识，冥神又怎么可能是祂自己的名字。
祂从来没有想过这件事，而一旦想，就开始困恼起来。
名字……身为神明，连名字都没有，好像也不太对啊。
而就在这时，修斯忽然道：“霍德尔。”
小黑鸟一愣。
修斯看着祂灰色的眼睛，问道：“你叫霍德尔可以吗？”
北欧神话中，与光明神对应的黑暗神的名字。
小黑鸟翅膀抖了抖，豆大的眸子好似闪着水光，一下子扑了过来。


第32章 
红猫下意识地一爪子把小黑鸟摁住。
小黑鸟喳了声, 修斯目光看过来，红猫悻悻地爪子放开。
小黑鸟又元气复活, 躲到了修斯手臂边，翅膀扑打，仿佛找到了靠山，底气十足地看着对面的两猫。
修斯不知道祂们咋了，只见眉来眼去，下意识护了下小黑鸟, 对两只猫道：“你们年长，以后要照顾祂一下。”
话音未落, 小黑鸟自信挺胸。
两猫脸色顿黑。
莫拉格斯内心嗷嗷叫，父亲，这小子可是冥神，祂故意成为你的孩子呢！
因波斯盯着小黑鸟，你小子, 居然学会了制衡我们，等父亲不在，看我们怎么收拾你！
小黑鸟亦有想法, 祂只要躲进父亲的系统里不就好了，难道你们还能来系统里面打我？就算来了, 我大叫一声, 父亲就会来救我啦。
瞧瞧这肥鸟, 竟如此游刃有余！
两猫义愤填膺, 咬牙切齿。果然幺崽都是最麻烦的！
修斯看来看去，不知道祂们在说什么, 换了下个话题，关于小黑鸟的本质设定。
“霍德尔”北欧神话里不是好神, 无论品性还是故事，都不是太好。
而且也不止是祂。
古代神话里，跟黑暗有关的神大抵不是好神，比如冥王哈迪斯。古希腊并不待见冥王，戏剧中提到冥王时，基本不会有什么赞美之词。
据说是因为古代人恐惧黑暗。
黑暗里总有恐怖、未知、威胁生命的事物。
黑暗意味着沉入黄土不见天日的死亡。
生存环境决定了人们的好恶，决定了人们对于光明神的赞美，以及对于黑暗神的排斥。
但是对于自家孩子，修斯当然不希望祂是被人人闻所畏惧、敬而远之的黑暗之神。
他希望祂是通向美好的存在。
虽然这或许是一种过分的期待，但他由衷希望，美好能降临在祂身上，而不是像之前那样，潦倒地摔在阴暗的雪地里垂死而无人知晓。
那样多凄凉。
如果不是他路过，那天祂多半就死了。
所以，应该怎么设置呢。
修斯想了想，问：“霍德尔，你对自己有什么期待吗。”
小黑鸟一愣，祂从没想过这个问题，意识初醒就在逃生，那个不死者对祂紧追不舍，非要夺得祂的神格不可。祂摆脱都摆脱不过来，没有太多功夫想其他。
期待……祂对自己有什么期待？做个冥神，一如既往的那种？
在无数的传说中被视为天灾、战争狂，人类恐惧，诸神畏惧，高高在上，睥睨尘世？
祂迟疑了，直接哽住。
祂或多或少记得一些，在概念神之前，作为自然神存在的冥神。最开始，冥神也不是传说中说的那样，性情冷漠，威严无比，而是……而是什么样？
祂有些想不起来，最开始的“冥神”所是。
神明分有几个阶段，比如说一开始是自然神，可能会消灭，后来成为概念神，基本不灭。
但是冥神作为自然神……是什么样子的？
小黑鸟迷糊了，不知道是不是鸟脑太小的问题，思维转来转去转不过来。
大脑结构对于思维结构的决定性作用，连神体都会有影响。
不怪一直有种说法是——“结构才是本质，而非内容”。
修斯看祂烦恼，好像晕头转向的，想不过来的样子，也不好为难祂，于是自己也想了想。
两猫看着，目光幽幽，却也没有打扰。其实这个场面祂们也是没少见了。
区别是，设定之前，祂们非常懵懂，也不知道父亲在说什么。
而这只鸟是可以思考的，虽然感觉也想不出什么的样子。
哼哼，一只傻鸟。
两猫内心气愤，却也好奇父亲会给出什么设定。
修斯在脑中构思词汇，看着小黑鸟道：“我想到了三个概念，黑暗、守护、隐秘，你觉得怎么样？”
小黑鸟愣了愣，豆大的眼睛发出亮光，随即兴奋地跳了起来，鸟头上都要冒出喜欢喜欢的字牌了。
激动溢于言表。
修斯觉得祂可爱，这些概念可能有些中二，组合起来就是“黑暗的隐秘守护者”，很有某些作品的即视感吧？但也是不错的概念不是吗。
他觉得蛮适合这个天真的鸟崽。而且祂很喜欢的样子。
“那就确定了。”
修斯于是具体写了进去，“隐秘”、“守护”以及“黑暗的权能”，能不能成功生效还不知道，希望成功吧。
小黑鸟眼睛闪闪，好像也非常期待。
修斯看着系统面板，心里有些紧张，几秒后，系统判定成立，他写的三个设定全部生效了！
他惊喜，小黑鸟蹦蹦跳跳，好像找回了什么非常重要的东西。
祂这个反应让因波斯若有所思，好像联想到了什么，又或是意识到了什么事情。
而与此同时。
系统提示突然响起【恭喜您获得50成就点！】
修斯登时愣住，这次又来？
系统接着宣布【恭喜您获得“暗夜的加护”，任何光明之中都有暗夜相伴】
修斯再次诧异，但没有小白鸟的时候那么惊讶了，有一又有二，也许祂们都是不简单的存在，自己给祂们取名才会有成就点吧。
他看向小黑鸟，笑着说：“你跟帕尔德真是相像，这个buff是你带来的吧？”
小黑鸟自豪挺胸，黑乌的鸟眸亮面闪闪，看起来真像毛绒绒的小圆球。
可爱到让人一看，心都要化了。
祂倒是不知道祂身后的两双猫眸有多恐怖。
莫拉格斯也是才知道，自家父亲对毛球的抵抗力好像有点弱啊！
“谢谢你。”
修斯轻轻地摸了摸鸟头。
祂太小了，又像个球一样，感觉碰一下就会滚起来。
但是意外的站得很稳，小小的体格很有力量。
一抹一捏，完全没怎样，反而还贴蹭过来，毛球陷出可爱的弧度。
看来是恢复的差不多了，就是不知道什么时候才能长大。
修斯心中欣慰。
话说这一点，他家孩子好像蛮难长大的，当年的时候成长速度那么快，他死之后就好像停滞了下来，几千年过去，一看还跟孩子一样。
虽然也是好事，因为这样就仿佛……那八千多年的时间并没有改变祂们。祂们还是跟当年一样。
自己一觉醒来，世界虽然变了，但祂们不会变。
还是有些东西一直在等着自己过来。
修斯心情有些复杂，某种意义上，他可能更喜欢孩子，没有别的原因，只是因为相对简单不复杂，不会有那么多心思。
自家孩子还是孩子，总能令人放心。
就是……如果能早点练出人形就好了。他还蛮期待祂们的人类形态的，他觉得都应该蛮好看的。
不管怎样，小黑鸟的事情也算是告一段落。
“你想要去什么地方吗？还是待在系统里也无妨？”
修斯的意识中，小黑鸟跟小白鸟不一样，是中途捡来的孩子，可能有别的心思，比如祂自己的什么事。
毕竟，祂作为一个魔兽，总不可能是平白无故出现在皇城里面的。
但是小黑鸟摇了摇头，脑袋蹭了蹭，颇有就要赖在这里不走的黏性。
后面的两猫表情精彩。
因波斯都忍不住吐槽了，这家伙怎么回事，这就赖上不走了？这是我们父亲，不是你的父亲！
莫拉格斯满眼嫌弃，都忍不住磨爪子了。
而修斯点头：“好，你想待多久都可以。”
小黑鸟开心地绕圈圈，翅膀扑打，黑乌乌的小毛球，如此激动活泼可爱，谁看了不爱呢。
修斯也没收祂回去，就让祂在外面想怎么玩就怎么玩，但是要小心别摔跤了。
在修斯的视角里，小黑鸟短腿肥身，看上去有些行动不便，总有一种一不小心就会滚起来的感觉。
不过看祂这么开心，修斯也没法说什么就是了。
有名字这件事，对于造物来说好像是非常重要的事情，是继肉体出生后的第二次出生。
名字是关于“意识的定性”，有了名字，意识才能确定自我，找到自我的所示。
这个说法……好像是叶青颐说的。她经常有真知灼见，话少却句句干货，别说在异世界了，在现实中正常出社会，应该也会成为一个成功者。
修斯笑了笑，收回回忆，心想罢了，夜晚了要睡觉，而睡觉之前，用些时间给霍德尔精细化一下吧。
感觉还有一些不足，要做的话就要做到当下的最好。
再努力看看吧。
修斯不知道的是，这一夜里，奥斯帝国皇城的魔法师高塔一阵骚动。
魔法师们惊奇地发现，今天一整夜都没有亚空间生物试图入侵，好像是黑夜震慑了它们，让它们都不敢入侵，只能围着奥斯帝国流口水。
高塔的魔法师匆匆跑到研究院，问道：“这到底是什么回事？你们有查出什么吗？”
研究院的魔法师不太确定，正在加急研究分析。
芙珊擦了擦一头的冷汗，说：“莫非是冥神的神力回来了？不是吧，真的假的，连祂都复苏了吗？”
高塔魔法师只觉得大事不妙，道：“这是大事啊，原初系列的神明哪个都不是省油的灯，之前还好光明神没有复苏，不然光明神国哪会这么容易击毁，而现在要是冥神复苏了……我不敢想象会发生什么事。”
光明神张扬，冥神凶恶，这两尊神连诸神都不敢轻易招惹，何况他们！
有人汗流浃背，担心道：“我们都已经被异界神盯上了，不会还要被冥神盯上吧？”
两尊神明对奥斯帝国虎视眈眈，想想都绝望，而可怕的是，这份力量目前好像只笼罩了奥斯帝国。
也就是……瞄准上奥斯帝国了？短短半个月时间而已，帝国遭遇了三尊神！
“只能希望不是吧。”
众人心中担忧。
而忽然，路过的魔法导师奥洛尔若有所思，托着下巴道：“好像没有敌意，你们不用太害怕。”
芙珊看到走廊里的奥洛尔，惊愕道：“没有敌意？真的？”这个怎么感觉出来啊？
奥洛尔淡淡一笑，望着窗户外的远方，闭眸感受了下，居然道：“不仅没有敌意，好像还是一种守护的力量。”
整个研究院都沉默了。
众人目瞪口呆，这、这是在说什么啊？
芙珊难以置信，哑声问：“守护？冥神守护我们奥斯帝国？”
那个跟光明神不惶多让的战争变态冥神……守护奥斯帝国？
这个说法太震撼，简直超乎了想象！这是太阳打西边出来了吧。
在场全员都不敢相信。
奥洛尔转头看到他们青黑的脸色，忍不住哈哈一笑。
他今天一整天的心情都好像很愉快，因为遇见了有趣的事，做了应该做的事，因此好心情延续到了大晚上。他接着道：“谁知道呢，我也只是猜测，世界是会变化的，偶尔发生点惊喜也不奇怪吧，冥神守护我们，搞不好是心血来潮呢。”
“是、是吗。”
芙珊还是不敢相信。
但问题可能还不止于此，你还要继续追问，冥神的神力都忽然覆盖帝国了，那么请问冥神在哪里，祂要做什么，为什么要这么做？黑暗神国的所在地好像离帝国很远吧，怎么突然间冥神的力量就覆盖来奥斯帝国了，中间还隔着一个大帝国呢！
不过。
“总得相信吧。”
奥洛尔眼神忽地暗淡，语重心长道：“毕竟我们现在也只剩下乐观了。”
芙珊一顿，脑子里的复杂想法好像瞬间被打散了，你想这么多，可你能够调查出什么吗。
“……说的也是。”
“做好自己的事吧，今天说不定只是冥神的一个心血来潮，该做好的警戒不要懈怠。”
奥洛尔是对着高塔魔法师说的。
高塔魔法师们听完，立刻消化且行动。
“是！我们知道了，奥洛尔导师。”
震惊过后，人们还是选择了各司其职。
奥斯帝国作为一个国家机器的秩序与效率明显高于世界国家的平均水平。
-
与此同时，亚空间的一片星云上。
两个青年针锋相对，一方怒视另一方。
艾利欧格忍无可忍破口大骂，“别西卜，你到底会不会看路，你根本是越走越远吧！”
别西卜一本正经道：“不，我坚信这条路是对的，这次绝对不会有错，只要一直走下去，绝对就能遇见父亲。”
“叫你路痴你还不认是吧！”
艾利欧格直想暴打这个同胞，【战争】的权能都要压制不住了。
别西卜察觉祂情绪失控，还转头道：“你不是号称好脾气吗，至少应该比莫拉格斯好。”
艾利欧格呵呵笑，道：“要是莫拉格斯在场，祂不把你吃了怎罢休。”
别西卜眼神微妙，居然道：“首先莫拉格斯不会迷路，祂是会空间魔法的，好几千年都待在亚空间里，不可能迷路。”
艾利欧格直接给气炸，连说三个好好好。
“你要干架是吧，好啊，我陪你！”
几分钟后，亚空间又是一阵大波动。
两个深渊君主又是大打出手，这次颇有不死不休的架势。
接着又是一句怒火冲天的骂声。
“别西卜你这家伙就别回现世了，死在亚空间最适合你！”
“这么生气干什么，不是说好一起找到想杀父亲的罪魁祸首吗。”
“滚，我一只魔也可以搞定。”
-
或是祂们打的太激烈了，位点附近的人都注意到了异动。
大陆人类联盟的星象学家在今天的记录里写下——“深渊君主艾利欧格又与深渊君主别西卜大打出手，祂们之间的关系疑似不死不休，这场战斗不知要持续多久。”
“希望不会打出亚空间，影响到现世。”
与此同时，遥远的纯白之地，一座辉煌宫殿中。
大帝国的剑圣挥舞着一把长剑，然后优雅地收回剑鞘内，淡淡道：“深渊君主打起来了吗，”
旁边的侍卫道：“应该是。”
剑圣不由一笑，“祂们真是关系不好啊。”
他曾经是一位深渊君主的契约者，所以很清楚，深渊君主之间互相不对付，矛盾好像是与生俱来的，无论如何都不会化解。
最近几年，祂们陆续退出大陆，去了亚空间，让各大人类国家损失了非常强大的助力。
其原因尚不清楚，似乎是为了寻找什么东西。
对此，大陆人类联盟曾经做过一个假设。
深渊君主们在寻找的其实不是一个东西，而是某个人。
一个对祂们来说非常重要的人。
据此，联盟进一步做出过假设。
——“如果我们能比深渊君主更早找到那个人，是否就能控制住所有深渊君主，进而统治整座大陆，消灭所有人外存在，让人类纪元永久存续。”
这是相当有可能的一件事，掌控所有深渊君主，无疑可以掌控整座大陆。因为祂们确实是无比强大，连诸神都畏惧三分。
但前提是，祂们在寻找的东西确实是一个人。
据说，联盟内部有个队伍就是负责这个工作的，专门调查整理深渊君主的相关情报，并研究分析得出对人类有利的“合作”战略。
叫做什么……深渊调查组？
不过，那不过是传说而已。谁知道是不是真的有这么一个组织。
剑圣自己倾向于有，因为大陆人类联盟存在至今，内部总会诞生一些隐秘结社，负责做那些常人无法做的、高尚之人不想做的脏活。
阴暗面，如光之影，是毋庸置疑的必然存在。
就是可惜，剑圣加入大陆人类联盟多年，对于联盟的内部情况仍不太清楚，特别是参议员那六个老人。
不是实力问题，而是资历。要坐上那个位置，起码要100岁的高龄，别问为什么卡这些，有些规则就是不会轻易告诉你们。
剑圣有些思考。
这时，侍从忽然问：“剑圣阁下，奥斯帝国外交有信件。”
剑圣“哦”了一声，眸光暗了，道：“是求援吧，拒绝他们，不要再提。”
侍从担忧道：“奥斯帝国与我们是邻国，如果奥斯帝国陷落，我们恐怕也——”
剑圣表情冷漠，盯着侍从道：“当年他们攻打我们的国都的时候呢，奥斯帝国陷落与否不关我们的事，他们灭国之日，我们没有全国欢庆就已经是很给他们尊重了。”
侍从登时噤声，眼里可能还有话，但是嘴里已经说不出来了。
剑圣的态度，其实也是很多人类国家对于奥斯帝国的态度。
人类命运共同体？国家都不一样，国家利益还统一？
做梦去吧。
“随奥斯帝国去死。犯事就要付出代价，管什么异界神降临，这是他们该解决的事情。”
剑圣浑身杀戮气，念到奥斯帝国时，齿间直露寒气，好像恨不得亲手屠戮了这个国家。
侍从更是吓得瑟瑟发抖。
奥斯帝国的灭亡，其实也是很多国家所希望看到的。至于奥斯帝国的这一代人有没有罪，该不该负起责任，根本不是他们需要去想的事情。
别忘了，簇拥起那个癫王不正是他们国民自己吗。
剑圣唯一有点迟疑的是——勇者洛杰居然也牵扯进去了。
勇者洛杰是教会他剑术的师傅，对他有知遇之恩，但是那又如何，洛杰老了，判断力也差了，才会为那种国家效力，而时代是属于新生代的。
他们勇者曾经拯救人类于危难，开拓土地，传下知识，这些都是很伟大的功绩，毋庸置疑，但是现在勇者们的时代已经过去了，最后一个勇者也到了彻底落幕的时候。
剑圣敢断言，接下来将会是大统一的时代。
这整片大陆都将由一个伟大的国家统治，那就是他们俄狄浦大帝国。
勇者洛杰在生命的最后葬在奥斯帝国，也不失为一个不错的选择。为了四千万人类而死，总比一个人隐居老死来的轰轰烈烈吧。
想着，剑圣忍不住笑了起来。
“深渊君主远去亚空间也是一件大好事，失去祂们的力量又如何，人类会很快发展起来，补充祂们离去所空缺的力量。”
奥斯帝国的灭亡刚刚好，如此一来，俄狄浦大帝国向北攻打罗曼王国的路程更舒畅了。
剑圣眸光寒冷，仿佛已经遇见了一国的灭亡，以及另一国的熊熊崛起。
“呵，旧时代总是阻碍发展。老东西差不多该消失了。”
勇者洛杰，虽然很抱歉，但既然你选错地方了，那么我们就只能请你退场了。
-
与此同时。
奥斯帝国附近国土，一群黑衣人站在沙漠上。
忽然有人转身，对空坐在椅上的费曼公爵道：“已确认，大陆人类联盟以及附近邻国都不会帮助奥斯帝国，冥神的力量只是昙花一现，无须在意。”
“是吗。”
费曼公爵远远望着帝国皇城，双眸微眯，唇线缓缓上扬，然后吐露出杀气骇然的一系列话语。
“那么，开始吧，一个个杀了他们所依靠的强者，让他们品尝绝望迫近的滋味，当整座帝国陷入绝望的时候，正是我们的神降临的最好时候。”
费曼公爵的人脸褪去，露出猎豹般的脸，嘴角裂开上勾，眼睛完全变成了野兽的竖瞳。
他声音低沉：“但是顺序也很重要。”
信徒们无不赞同。
费曼公爵：“是从破坏他们最信仰的建筑开始，还是从先摧毁他们最崇拜的人开始，你们觉得呢。”
信徒呵呵笑，少数人选择了前者，多数人选择了后者。
费曼公爵露出童真的笑，“那看来……我们要以勇者的死，宣告毁灭的开始！”
-
当夜，帝国一切如常。
天还没亮，多数人还在睡梦之中。
护国大魔法稳定地运转。
魔法高塔无时无刻不在警惕威胁。
大魔法师艾琳森人在自宅一夜未睡，正身穿便服坐在床上翻看着书。
异界神也是有记录的，不是所有情况都没有。据记载，祂一共摧毁过三个人类国家，包括三千年前曾经差点征服三分之一大陆的某个大帝国。
当年，那个大帝国一个时代就有十几名的超格魔法师，强盛一时，震撼当世。
然而即使如此，它也无法抵御异界神及其使徒的疯狂入侵，偌大的大帝国都迎来了毁灭。
艾琳森垂眸，或是疲累过度，顺手拿了杯水。
可是，水送到嘴边，她忽然停手，心跳莫名加速，一种不祥的预感从脚底窜上了头顶。
她动作一顿，水杯哐的砸地，打破了夜里的安谧。
“为什么……”
艾琳森低声呢喃，却不知这个感觉从何而起。
她相信身为大魔法师，一切的感觉都是预感，于是立刻提起警惕，连接了帝国的护国大魔法。
几分钟后，她松了口气，因为没有发现任何异常。
今天的夜晚很平静，甚至太过平静了，连亚空间的怪物都没有妄动，在突然流动起来的冥神神力威胁之下，黑夜进入了一种罕见的和平。
“是我的错觉吗。”
艾琳森垂眸，目光扫过破碎的水杯。
随着她的魔力运转，破碎的水杯很快恢复原貌，自己移动到了桌子上。
“……但愿没事。”
-
凌晨3点。
希林古玩店后室的窗户边。
两只猫坐在窗边，忽然转头，视线交换，不知道在想什么。
莫拉格斯：“……你怎么想。”
因波斯：“我只做父亲期望的事。”
两双色值不同的碧眸对视着，久久没有说话。
这一夜哪里都太安静，不知道是不是大多数人都睡沉了，所以一点声响都没有。
-
与此同时，勇者纪念馆。
黑夜里，洛杰站在湖边，目光落在湖面上，表情松弛，久久沉默无言。
这一块是郊区，除了参观者，其实平时很少有人来，晚上更是很少人在，除了几个保安外，这个纪念馆就没有他人了。
昨天晚上，洛杰让那几个保安先走了，所以整座勇者纪念馆，只留下了他一个人。
这片林地里甚至连动物都不存在，只剩下了洛杰一个生物。
洛杰知道，有人会不请自来。
只见，黑暗中，老人身形有些佝偻地弯着腰，在树下的阴影中隐藏了身形。
忽然间，整座勇者纪念馆好像暗暗地闪了一下。
外面不断涌动以及窜进无数条毒蛇般的影子。
空间彻底被入侵了。
从这一瞬开始，外界任何人都无法进入这个空间，无论里面发生什么，都不会有人知道。
这一夜，过得很慢。
勇者纪念馆几乎没有动静，一直到天明，总算有人走进勇者纪念馆，负责打理各种事情。
然而，保安才进来没多久，就被眼前的情况震惊了，面色惨白，浑身剧烈颤抖。
“这、这什么可能！”
他不敢相信，两腿一软，直接摔到了地上。
再一个保安进来，一件事在几秒内传遍帝国高层，震惊了无数人，那就是：
——勇者洛杰死亡，在破坏不堪的勇者纪念馆中陷入了永眠。
军方地震。
所有人都原地愣住了，头脑一阵空白，根本理解不了。
勇者洛杰死亡，你、你们是认真的吗？那可是曾经呼风唤雨威慑大陆的传说级人物啊，怎么可能轻易死在了一个平静的夜晚，一点波澜和动静都没有。
他就算是死，也应该轰轰烈烈，在众人簇拥与爱戴下与世长辞吧。
怎么可以，怎么可以！
艾琳森知道这件事后，喉头发腥，差点吐了口血。
怎么可能……勇者洛杰怎么可能死，昨天明明都反复检查了，怎么可能让人潜入奥斯帝国，还神不知鬼不觉地杀了勇者洛杰。
这不可能，这不可能！
艾琳森沉痛过度，无法接受。
一旁的情报员不敢打扰，却必须请示道：“请问……这件事要公布吗。”
公布…公布世上仅存的勇者死在了奥斯帝国，而他们不仅无法阻止，还不知道对方是怎么潜入完成的暗杀吗。
艾琳森面色惨白，身形颤了颤。
其实大部分国民都不知道勇者洛杰就在奥斯帝国这件事。
从国家利益的角度上看，不说才好，说了全国都会陷入大恐慌。
一个传说一夜之间在你国皇城落幕，你们在做什么，敌人又是谁？
如果处理不好，帝国的威信都可能直接崩塌。
艾琳森强忍着悲痛，走进了勇者纪念馆，也亲眼目睹了那个现场。
-
早上九点。
修斯路过勇者纪念馆，只见行人步伐匆匆，且一个个面色难看，好像发生了一件大事。
修斯心中疑惑，站在路边观望，虽然不知道发生了什么，只希望不是什么大事吧。
他眉头轻皱，转过身，心想自己要快点去魔法师协会了。
然而，就在他即将走过时，刚好有两个人与他擦肩而过，口中说的话提到了勇者洛杰。
“啊…真没想到。”
“我到现在都还不相信。”
修斯止住脚步，难以置信地看着走过的两个人。
洛杰，怎么了？


第33章 
修斯望着走远的两人, 再转头一看，身穿肃穆军装的人还接连从勇者纪念馆走出。
他们应该都是地位很高的人物, 光看衣装就知道了，一个个肩上戴着勋章纹章，浑身散发着高位者独有的压迫感，特别是经历战场的军人，一走出来，身上或多或少释放着杀气。
联系到刚刚几人提到的话, 以及这个场面和气氛，还有人们眼中掩都掩不了的悲痛和绝望, 修斯只想到了一件事。
——世上仅存的勇者，洛杰死了。
修斯浑身一战，平静的表情显出波澜，眼里更是难以置信。
洛杰…怎么可能死？
历史书上不是说他实力强大，被世界敬仰, 怎么可能突然间死了？
一点预兆都没有，要怎么相信？
修斯一时间无法接受，更不明白, 本应在其他地方归隐的洛杰怎么会突然说死在了奥斯帝国，而且还是在皇城里, 在护国大魔法遍及全城关注到任何一个角落的地方。
这怎么可能？而且看他们的反应, 不可能是什么自然死亡, 而是暗杀之类的。
勇者洛杰昨天晚上被暗杀了？
对于这太过突然的事情, 修斯首先想到的是——验证这件事的真假。
万一是自己想错了呢？
修斯眼神顿变，立刻抱起地上的两猫, 快步走去勇者纪念馆。
路上擦肩而过的人没有怎么注意到他，脸上无不是悲痛绝望的神情, 好像唯一的希望消灭了，剩下的只有无法抵抗的灭亡。
连勇者洛杰都死了，他们…他们奥斯帝国还有什么希望可言吗。
勇者洛杰可是经过了诸神纪元、恶魔纪元的人，怎么会偏偏死在了人类纪元，而且还是在所有人都没注意到的地方这么孤独地死去。
悲伤、震惊、难以置信，以及无力无能改变现状的烦躁与焦虑，在这些人眼里展露无疑。
帝国高层提醒过对于这件事要暂时保密，但是掩藏得住吗？所有人都能控制住自己的情绪吗？
绝望是最容易传染的。他们根本没想到首先出事的居然是勇者洛杰。
勇者洛杰突然间的死亡毫无疑问打乱了他们的军心，让他们动摇且绝望。
……已经不知道接下来该怎么做了。他们奥斯帝国还有希望吗？
-
修斯走到勇者纪念馆，只见周围都拉起了警戒线，隔绝魔法都打了几层。附近有一些人好奇里面发生了什么，特别是那些本来就在勇者纪念馆打工的人，但普通人已经不允许进去了，所以他们只好返回，对于勇者纪念馆里面发生了什么一无所知。
修斯看着外面戒备的军人，心想怎么办？自己想要进去看洛杰的情况，跟他们说想要进去，他们会让自己进去吗。
修斯自知不可能，因为他只是一个普通的异国人，而眼前一看就是国家机密重地，涉及到勇者洛杰的情报，由军方严密看守，怎会允许你进去？
但修斯也不可能这么回去，他要知道洛杰怎么了。
他走前几步，想跟守卫的人正面沟通。
而就在这时，他怀里的猫跳了下来。
怎么了？修斯低头，只见两猫一前一后，跑在了街道上。
然后，两只猫同时回头看着他，好像在说父亲跟在我们身后。
修斯懂了。他家孩子应该有些本事在身上，说不定能找到进去里面的方法。
在深渊的时候祂们就很聪明，总是能找到隐藏的各种资源。
想来是知道他的困惑，所以想要帮他。
修斯转头，再看了一眼勇者纪念馆门口，再远的光景被魔法遮掩，黑雾笼罩，不见景象，连最醒目的勇者雕塑都完全看不见了。
一定是发生了大事，且是帝国方绝对不想看到的事情。
修斯眼神凝重，转过了身。
几分钟后，他跟在两猫的背后，不知绕到了哪条道，回过神来，就成功绕进了勇者纪念馆的里面。
至于为什么空间隔绝的魔法没有对他起效果，他现在已经没闲心关心了。
勇者纪念馆跟公园差不多，有建筑物，有森林，中央还有一个大湖泊。
两猫前进的方向正是森林中的湖泊，不知是不是路选的好，周围没碰见任何人，军人们也都不在，他们一路过去，畅通无阻。
情报监测魔法构成的幕帐倒是时不时扫过他们，令两猫的毛发泛着青色的亮光。
修斯印象中，这片地方鲜少有人会来，来这里最多是为了欣赏风景。
而现在已经不是欣赏风景的时候了。
因为，修斯刚走进几步就看见了。
大地被不祥魔力侵蚀，变得青黑一片，散发着浓重的诅咒气息。
森林里的林木也深受侵害，大片枯萎腐朽死绝，动物更是根本不存在。
它们好像早就知道了危机，所以都提前走了，不然这里绝对遍布动物死尸，景象凄惨，恶臭难闻。
看着面前的浓重黑雾，修斯心中不祥的预感疯狂加剧，忍不住加快了脚步。
洛杰，你一定要没事。
修斯顾不上其他，直跟在两猫身后，然后前方的景象肉眼可见的可怖。
超格的魔法幕帐已经在高强度清洗诅咒了，且起码洗了两三个小时，但诅咒仍然不化，像浇不灭的火，烧灼着土壤与林地。
战斗的痕迹也越来越明显，刀剑的劈痕、魔法轰炸的巨坑……这块地方说大不大说小不小，却经历了极高级别的战斗，连空间都要被斩碎，至今仍留着无数空间裂缝。
隐隐能看见，亚空间的生物从裂缝中窥视现世，露出它们怪异的眼眸以及巨大狰狞的身躯。
这种情况修斯不是没见过，诸神纪元的时候，他见过比这更恐怖的战斗场面，却都没有这一次的令他胆战心惊。
因为出事的不是别人，是洛杰，是他在这世上仅有的六个旧友之一。
其他五个失踪了，生死不明，洛杰要是死了，可就连最后一位故人都没有了。
修斯跟在两猫身后，心中的不祥预感加剧。
紧接着，面前景象变化，越来越不祥与恐怖，冷渗的诅咒遍地，令人不寒而栗。
前方更是一片窒息的死寂。
忽然间，两猫停了下来，望着不远处的景象。
修斯心有预感，也跟着停步，然后抬眸望去，登时愣在了原地。
巨大的枯树下，靠着一个白发垂暮的老人。
老人垂着首，看不清表情，狼狈地靠在树边，胸口捅着两把黑刀，浑身狰狞伤痕，血液好像都流干了，生息早已断绝，浑身皆是死气。
而人死了，诅咒还在侵蚀肉身，像是连灵魂都不想放过，要把那人拖下更恐怖的地狱，远远折磨摧残。
无论怎么看，这个情况都不可能还活着。
旁边的魔法师正在尽全力消除诅咒，他们每个人都头冒冷汗，浑身发抖，几乎要承受不住诅咒的反噬，但他们必须要承受住，因为死去的那个人不是别的，是勇者洛杰，是曾经拯救过世界的勇者洛杰，他们每个人都受过他的恩泽，怎么能让恩人死后还要遭受诅咒，被永久折磨。
这个情况下，不知为何，他们没注意到树林中的黑发青年。
亲眼目睹旧友的死亡，修斯愣在了原地。
这个画面无疑冲击了修斯，令他呆在了原地，头脑空白，然后思想混乱。
他当然认出了那个老人，原来洛杰人在奥斯帝国皇城，只是自己一直没能遇见吗。他没想到隔了几千年与旧友重逢，旧友却已经……死了。
修斯一顿，眸光变化。
-
与此同时，奥斯帝国军事会议大厅。
圆桌边上，众人面色沉重，有人眼圈还是红的，好几个人坐在桌边抓着头，动摇与绝望溢于言表。
这件事太突然了，他们根本反应不过来。
然而，他们也都知道是谁下的手。
见众人面色沉重不语，菲利咬咬牙，选择成为打破沉默的那个人。
菲利站起身，振声道：“是异界神的使徒干的。它门居然能神不知鬼不觉地潜入帝国皇城，在不惊动魔法高塔的情况下，在勇者纪念馆杀了勇者洛杰。”
这件事非常可怕，简直令在场所有人毛骨悚然。
知道这意味着什么吗？
意味着那帮使徒可以随时随地杀他们的人，无论是在警戒森严的皇城，还是在警戒更森严的皇宫。
他们所有人的生死都在对方的一念之间，没有人是例外。
他们逃也逃不掉，整个国家的国民都被诅咒了，逃到天涯海角都是死。
还有比这更令人绝望的吗？
现在最能帮他们的人都死了，他们还能怎么办？
菲利话音落下后，会议室内还是一片沉默。
菲利面色难看，问了对面失魂落魄的艾琳森，“这件事……陛下知道了吗。”
艾琳森眸光黯然，眉眼尽是疲惫，回答：“陛下当然知道了。”
众人倒吸一口冷气，已经不敢想象陛下会是什么心情。
且不说陛下对勇者洛杰的敬重。
勇者洛杰在奥斯帝国遭异界神使徒暗杀，这件事目前还只有奥斯帝国的人知道，但是过不了几天，全世界都知道，到时候必然会掀起轩然大波，针对奥斯帝国的指责非难只会多不少，甚至可能引起外交问题，物资流通都会困难。
但是……这件事他们掩盖的住吗？能掩盖吗？
要是掩盖了，必然会成为邻国攻击他们的一大污点。
到时候再发酵一下，搞不好就成了“奥斯帝国出卖勇者洛杰”等等离谱说法。
而此时，菲利沉声道：“这个消息最多控制十天，十天之后全世界都会知道。”
众人脸色又难看了几分。
奥斯帝国本就艰难，现在还雪上加霜。他们还有什么方法吗？还有可以依靠的力量吗？
大公主在亚空间迟迟未归，是否也是……回不来了。
一位军事参谋忍不住开口道：“勇者洛杰哪怕实力衰退，不复以往，全力以赴也有90级的实力，加上各种超格道具，起码能到94级，这种程度的力量都被限在了幕帐之中没有外溢出去，没有被护国大魔法感知到异常，说明暗杀洛杰的使徒至少有95级。”
而请问，在座诸位，谁达到了95级？
答案是没有。
艾琳森前几年才刚进阶90级，已经是非常年轻的超格魔法师了。包括镇守皇宫的那一位在内，奥斯帝国全国最高等级者也只有92级。
面对至少95级的存在，他们有什么胜算？
95级的人类就能建国灭国，95级的怪物只会更强大，更难对付。
他们的生死只在对方的一念之间！
万万没想到，他们努力备战的时候，那个抢夺了费曼公爵的使徒也在变强，以一种他们难以想象的恐怖速度迅速达到神境。
这样下去，别说抵抗异界神降临了，他们连使徒都阻挡不住，拿什么跟异界神打？
“……我们还要调查他们的集会地点吗。”
另一位参谋忽然开口，声音都在颤抖。
一个95级以上的怪物搞集会，你就算调查到了，你能拿它什么样，敢杀过去吗？不是一头撞死？
他们更感绝望，发现自己好像做什么都没用了，只能任对方宰割。
“不，它还不一定这么强吧。”
另外一个中年参谋忍不住反驳道：“勇者洛杰有伤病在身，如果是猝不及防被偷袭呢？它未必有95级，你们也别自己吓自己了，要是它有95级，都不用搞什么暗杀了。”
菲利也赞同：“有道理，但它也肯定是90级以上。”
勇者就算再垂暮也不可能被90级以下的怪物杀了。可就算只是90级，那也不是他们能轻易对付了，奥斯帝国的国民之中，能对付90级以上怪物的人，不超过三人。
这时，第二军团长吉尔面色凝重，道：“讨论它有多强有什么意义呢，你们不都去了现场吗，看到那个现场，你们觉得换做我们任何人在场，能活得下来吗？”
众人面色一变，气氛再次紧张。
老吉尔叹了口气，“勇者洛杰说不定是早知道了，所以才选择孤身赴死。”
大厅一下沉默了。
所以，勇者洛杰是明知死亡将至……自愿赴死的吗？
沉默的艾琳森忽然站起，眼神坚定道：“不，我相信洛杰老师不可能轻易死去。”
众人一愣，你不相信……可是那个遍地诅咒的现场，还有勇者洛杰的尸体，怎么可能还有第二种可能？
而艾琳森坚持道：“洛杰老师是经历过多次神战的人物，什么危机没遇见过，没克服过，他既然说了会拯救奥斯帝国，那就一定会拯救奥斯帝国，他不可能轻易放下我们离开。”
菲利顿了顿。众人面色变化。
而艾琳森坚持道：“证据就是它们至今都没有继续动作，如果它们真杀了洛杰老师，让整个奥斯帝国都无人能对付它，它为什么现在又平静下来按兵不动了呢。”
话音落下，很多人心跳加速。
好久才有人提出质疑，“但是也有可能，勇者洛杰拼死对它造成了伤害，它不得不休息疗伤，而不是立刻推进灭国。”
这个质疑也是有道理的，毕竟对战勇者洛杰，怎么可能毫发无伤，全身而退。
它或许这时候就是在养伤，等伤好之后目标就是帝国的下一个人，甚至是下一个大城市。
它要一步步毁灭奥斯帝国，让国民陷入彻彻底底的绝望。
但是，艾琳森仍坚持道：“相信勇者，我们只要做好自己的事，等待命运的时刻，无论是毁灭还是存续，都是我们努力过的结果。”
艾琳森的坚持并非盲信，话语也不是空口。
因为，她是勇者洛杰的学生。
洛杰老师在教导她练级的时候，总会教她一些便捷之法，而不是循规蹈矩地跟着教科书学。
洛杰老师不可能就这样死了。
绝对不会。
艾琳森振作起来，对所有人强调道：“各司其职回归岗位，一切等现场分析完再说。”
众人神色一凛，登时点头。
-
另一地，皇城附近。
费曼公爵走在林地里，边走边吐血，嘴上却带着笑，“死了死了，死的好，勇者洛杰，你很强，曾经对抗过诸神，但你是人，你能死，所以你死了，哈哈哈。”
它身上同样狼狈不堪，肉眼可见的受了重伤，但是伤口都在以一种诡异的速度疯狂愈合，眼看着就要恢复如初。
昨晚那场战斗，它成功杀死了洛杰。这是一件多么有成就感的事情，它的神明知道，一定会盛赞它。
“哈哈哈。”
费曼公爵又是忍不住狂笑，回望着皇城，低声道：“你们就挣扎吧，如果你们还有办法挣扎的话。”
勇者洛杰死亡，绝望已经打进人心，奥斯帝国的毁灭已经是板上钉钉的事情！神来了都阻止不了！
-
与此同时，附近的大帝国。
剑圣听到消息，一脸震惊，登时站起道：“真的吗。”
侍从点头：“是，奥斯帝国压不住消息，就在昨晚，奥斯帝国的勇者纪念馆发生了一起战斗，今早勇者洛杰确认死亡。”
“有点突然了，不过也刚刚好。”
剑圣心想事成，沉默了几秒，随即笑了笑，对于勇者的死亡丝毫没有痛心，反而觉得理所当然。
旧事物必然灭亡，这是宇宙的真理。七大勇者已经没了六个，再没这剩下的一个，也算是一个时代的终结，新时代的启幕。
其实是一件好事，不觉得吗？
剑圣又坐了回去，语气淡淡道：“异界神降临后，会发生两件事，一是奥斯帝国灭亡，二是整片地域都会灭空。换句话说，那片疆域将会成为无主的疆域。”
侍从认真听讲，接话道：“我们要占领奥斯帝国的原疆土吗。”
剑圣一笑，非常满意侍从越来越聪明，越来越知他的心思。
“那当然。大帝国必然国土辽阔，占领的国土越多，意味着国家越强大，我们作为世界排位第八的大帝国，国土还相对小，奥斯帝国毁灭了，当然要拿下他们的国土。”
剑圣呵呵笑，眸光微冷，接着道：“但是想到这件事的，肯定不只是我一个，附近的邻国肯定已经虎视眈眈了，所以我们要尽快做准备。”
至于说什么准备。
那还用问？当然是战争的准备。
侍从重重点头，连忙说是，然后转头通知消息。
剑圣嘴角上扬，表情满意，接着自语般，低声道：“洛杰老师啊，我就说你站奥斯帝国是老眼昏花，站错队了吧，明明好好归隐就能安度晚年了，你又何必非要出手呢，人啊，真是越老越不行。”
你死之后，奥斯帝国就由我来接收吧。
剑圣野心勃勃，好像已经看到大帝国未来的雄伟蓝图。
-
与此同时。古玩店中。
修斯还在震惊中没回过神，回古玩店的一路上，他都在思考洛杰的死，到底是什么人做的。
洛杰现今可是世界的勇者，什么人要置他于死地？
但是修斯震惊过后，眼里充满了不信，他不觉得洛杰就这么死了。
身为同伴，他最了解洛杰不过了。
想当年，他们一起下副本的时候，洛杰虽然等级弱，只比他强一点，但弱者才更讲法子，更要灵活机变。
弱有弱的方法论。
弱者更会想办法，因为更需要方法。
他记忆中，洛杰是个多愁善感的家伙，但也是个有心思的家伙，经过那么多修罗场而不死的人，绝不可能死得那么安静，就是死，洛杰也一定会咬下对手几块肉。
修斯反应过来，觉得事情肯定有蹊跷。
他觉得，洛杰活了这么多年，身上多的是神级道具，复制肉身的道具就算有也不奇怪。
也许是假死呢？
也许树林中的“尸体”只是迷惑敌人而已呢？
他想起来，以前的洛杰就带他装死过，那时候怪物追在他们身后，洛杰眼看着无路可逃，心生一计，用道具伪装了他们两的死亡，最后成功脱险。
“他肯定还活着。”
修斯忽然开口，眼神十分笃定。
而与此同时，桌子上的灰猫瞥了红猫一眼。
莫拉格斯转头，终于交流起来。
“父亲想到了，我们还要说吗？”
因波斯：“说我们昨晚也在现场的事吗，不太好解释，我们就算再调皮也不可能大半夜从古玩店跑去勇者纪念馆，然后碰巧看到现场吧。”
是的，祂们都察觉到了那场战斗，然后晚上过去看了情况。
洛杰是父亲的旧友。
父亲重视旧友，祂们最清楚不过了。
当年，因为父亲坠落深渊的事，祂们或多或少怀疑勇者之中有坏人，所以对剩下的六位勇者观想复杂，不怎么想接触他们。
但是现在，父亲复活了，事情不能跟以前一样了。
你想想看，洛杰如果出事，父亲会不会伤心？
祂们又怎会让父亲伤心？
洛杰一旦死亡，那个消息迟早有一天全世界都会知道。
你也隐瞒不了。
因此，祂们连夜过去，见证了那场战斗，知道真正的过程和结果。
也即——洛杰提前知道使徒来袭，与使徒整夜厮杀，最终不敌的过程。
莫拉格斯感慨道：“昨晚真的太凶险了，洛杰那家伙差点死了，真没想到他会这么拼命。”
因波斯：“还好我带着布耶尔的魔法药剂，最后成功吊住了他的命。”
莫拉格斯：“很难说是魔法药剂的功效吧？感觉洛杰那家伙不用我们出手也能自己挺尸复活，生命力过于顽强了，而且他还有幸运女神的加护。”
因波斯歪了歪脑袋，淡淡道：“你说的也是。”
昨晚，洛杰跟使徒一决死战，洛杰起初占据优势，而中途，使徒强行召唤异界神，反将洛杰逼到了绝路。
洛杰知道他不敌异界神附体的使徒，无力扭转局势，横竖都是死，不如一赌，于是顺着杀势下来，让对方“杀死”了他。
莫拉格斯：“不愧是活了几千年的老东西，总得有些本事在身上。”
因波斯：“但是那个情况下装死比竭力反击更危险吧，但他还是敢装，他是笃定了使徒不会多想？谁能想到一个享誉全世界的传说级勇者在背水一战中见状不利而装死？”
莫拉格斯点头：“他利用了反常识，不过，我没想到他这么放得下身份。”
因波斯摸着爪子，思考道：“他本来就不是那种光明正大的人杰吧，不如说至今为止才是一直在装，临到战场耍真格了。”
这种手段说实话很容易弄巧成拙，如果对方把你的身体彻底轰成灰烬，疯狂补刀，杀到渣都不剩呢。
但是洛杰肯定也知道，那个使徒肯定不会那么做。
因为那个使徒要带来的是绝望。
它要让奥斯帝国彻底陷入绝望。
那么，让勇者消失无踪疑似死亡，还是让勇者无比狼狈凄惨地死在无人关注的地方，你选择哪个？
必然是后者。
那更有冲击力，足以动摇那些内心坚定的军人。
当然，除了分析敌人心理外，完成金蝉脱壳的关键更是手段。
你要有能够瞒过使徒的眼睛的手段。
说到这，莫拉格斯有点不开心，“但是他这么做，差点让父亲伤心了，虽然他不知道父亲已经复活的事。”
对此，因波斯也有些不满。
但是也没办法，那是生死之间的博弈和抉择，谁能够顾虑那么多。
搞不好没有祂们在，洛杰真的就死了呢。
因波斯转头，看了眼一脸沉思的修斯，思考道：“但是父亲也能隐约察觉到真相。这是勇者之间的默契吗？”好羡慕啊。
这时，莫拉格斯好像突然想起什么，愕然道：“话说回来，布耶尔的复生药剂是不是有什么副效果来着？”
因波斯一愣，也是才记起来，副效果好像是——让人回归本真。
用日常的话说就是，放飞自我？
两猫对视一眼，面色顿黑，感觉会出大事。但祂们还没说什么，一转头就被抓起来了。
“我才想到，你们两个在那么危险的森林里走动，爪子没沾到诅咒吧？”
修斯一手一只猫，颇有把祂们抓去“清洗”的势头。
两猫傻眼了。不不不能！
但祂们半个小时后还是被圣水浇了一头，被两只躲在系统空间的小鸟狠狠嘲笑。
天知道深渊君主作为深渊生物有多排斥圣水。虽然没什么影响，但是全身会火辣辣的，冲熔岩澡都不带这样的呜呜。
两猫用力地甩了甩，可算把毛里的圣水彻底甩干了。
祂们没法抱怨亲爱的父亲，只能抱怨给祂们添了麻烦的洛杰。
哼哼，可恶的勇者洛杰，要不是你，我们岂会遭此厄运！
“但是，话说回来，洛杰要是没死，他现在会在哪里？”
修斯想到关键，不由陷入沉思。
良久，他缓缓道：“肯定去对付敌人了吧。”
此时，被毛巾包裹的因波斯晕头转向的，对于当下的局面，忽然想到了一个法子。
是啊，祂们父亲……完全可以试试那件事！
-
与此同时，皇城近区，地下聚会，几百个地下信众齐聚于此，兴奋欢呼。
“勇者洛杰已死，奥斯帝国彻底无人，我们伟大的神明即将降临！”
“赞美使徒大人！”
“已经等不及了，请使徒大人毁灭皇城，让我们伟大的神明重临！”
他们嗜血而且癫狂，都是无恶不作的疯子变态，为了让国家崩塌、世界混乱而齐聚于此，因为他们无法活在秩序下，只有混乱才是他们的归宿。
勇者洛杰作为秩序的守护者死亡，在他们看来无异于压在他们身上的山终于崩塌，是大喜事！
等待已久！
但是欢呼只维持了几分钟。
几分钟后，地下祭坛哀鸣惨叫。
有人尖叫道：“为什么会有外人在？他是谁？他是谁！”
“使徒大人在哪里，快去叫使徒大人！”
“这里不是说不会被发现吗？为什么会有这个人在！”
再几分钟后，祭坛归于平静。
所有人都安静了，且完全不动了，除了站在血泊中心的青年之外。
青年随手抛玩几把匕首。
雪白的刀光闪烁，溅落一滴滴黑血。
他的心情好像十分愉悦，甚至哼起了民谣小曲，边擦着刀上的血，边嬉笑着道。
“还是年轻的身体好用。”
“人老了就会被看扁，异界人真是不尊老爱幼。”
血泊里映照出了他的脸。
如果修斯在场，肯定会认出他正是年轻时的洛杰。
只是气质有些不一样，现在这个明显变冷酷了，杀气明明极致收敛，却显得森冷阴渗，像一把残害过亿万人的毒刃。
有个信徒没有完全死，被他从尸体堆里拖出来。
“刚刚你们不是笑得很开心吗，现在怎么不笑了？”
洛杰靠近那个惊恐的信徒，贴在耳边低声细语：
“难道你不爱笑了？”


第34章 
“啊啊啊——”
地下祭坛惨叫连连。
随即是一道道重物砸地的声响。
青年迈步转刀, 尽情地活络筋骨，活像个朝气蓬勃、刚学会刀法的小年轻。
人年老了就会身不由己, 无论是身体，还是身份，都会束缚越来越多。
但是现在，他返老还童了，脸上带有几分童真的浅笑，转而又跟老人一样慈祥的笑眯眯。
他表情变来变去的, 好像在反复调整精神状态，他料理现场的动作, 与其说是战斗，不如说是玩耍。
压抑久了一旦释放就会这样，控制不住地将自我宣泄而出。
收拾完现场之后他还是意犹未尽，心里构想出一个个异教集会点，眼中杀意弥漫, 冷得令人毛骨悚然。
一直到过了半个小时，洛杰才稍稍平静下来，独站在尸林血池中, 抬头仰望唯一从上空泄露的光。
他一醒来就杀来了这里，还没有仔细梳理好自己“死前”以及“死后”都发生了什么。
他被杀时的记忆有些模糊, 因为人体太脆弱, 在极度失血状态下, 人脑很难正常运转, 所以记不太清楚。
他在战斗系的勇者之间完全不算强的，就连坦克职业的陈灵希的攻击力都比他强。装死是他惯用的小手段, 曾经骗过战神，这几千年来, 他无数次经历生死场，用过的苟命法远超常人想象，不然他也不可能成为唯一苟到现在的勇者。
历史书或多或少美化了勇者的品性和事迹，所以近一千年出生的小年轻才会普遍觉得勇者都是所谓光明、美德与智慧的象征吧。
哈哈，想想都知道不可能。
单纯实力在这世界是绝对不够用的。
啊，不过……还是年轻好啊。
洛杰低头，缓缓地擦拭着刀剑，慢慢想起昨晚死后的情况。
他意识不清的时候，好像听到了什么动静，然后睁开眼睛，隐约看到了——两只毛发不一样的猫？
那个战斗现场不可能出现普通猫。普通猫要是敢进来，早就让诅咒杀了。它们…不，应该说祂们，究竟是什么东西呢？
洛杰记不太清楚，但隐约感觉到祂们的魔力并不陌生，而且是为了救他而来，最后给他喝了什么东西，所以他才变成了这副样子。
年轻力壮，气血充足，魔力仿佛用之不尽。
嗯，是好事。
洛杰微微一笑，却忘了擦脸上的血，导致他这样子看起来十分可怕，像嗜血的变态杀人狂。
祂们的事稍后再说，好不容易暂时回到了三成的全盛时期，得抓紧把那帮东西统统杀了。
想到这，洛杰心情十分愉悦。
他完全没有想到告诉帝国方他还活着的事，因为脱身行动太自由了，而且……他也是时候可以归隐了。
这会是个挑战，没有勇者依靠之后，你们是绝望崩溃，还是会振作起来，选择面对，选择成长呢。
洛杰目光深沉。
“……快点成长起来吧。”
几秒后，血泊里的青年消去身形。
-
另一方。
费曼公爵收到了据点被灭的消息，感到非常不解。
什么人干的？
费曼公爵发怒道：“怎么回事，勇者洛杰都死了，是谁还敢跟我们作对，这家伙就不绝望，不怕死吗！”
底下信众一无所知，因为遭遇那个人的都死了，怎么知道对方到底是什么东西？
奥斯帝国方的战力尽在他们所料，大陆人类联盟以及邻国都不会伸出援手的情况下，奥斯帝国这是凭空蹦出的新战力？
难道是那位大公主回来了？
有人摇头道：“不可能，大公主要是回来，一定会大张旗鼓威震全国。而且这个人是个青年男性，不是女性，不是人外，是货真价实的人类！”
费曼公爵面色黑沉，呵呵道：“继勇者洛杰之后，又是哪个蠢货要插手奥斯帝国的既定灭亡命运，无所谓，都杀了，没人能阻止我神的降临！”
信众面面相觑，有人忐忑道：“他至少90级以上，我们再多人也不够他杀。”
费曼公爵怒了，“一群废物，非得我出手才行吗。”
说时，它一晃出现在信徒面前，反手扇掉一颗头，血喷如泉，景象恐怖。
众人被血溅了一身，吓得面色惨白，瑟瑟发抖。
费曼公爵又手拎一个信徒，怼着脸吼道：“知道你们为什么弱吗，因为你们信仰不够！我让你们去杀，是为了磨练你们的信仰！还不快去！”
对面几人愣了一会，如获圣旨，登时道：“是！诚如使徒大人所说！”
紧接着，地下祭坛传出匆匆的脚步声。
费曼公爵冷笑，齿间冷斥：“废物。”
它昨晚的伤势还没好，不然还真想会一会这个凭空冒出来的家伙。
“一个个不自量力，最后的勇者都死在了我手上，你算什么？也敢来挑战？”
费曼公爵表情狰狞，暴怒过后，又表露惬意。
因为它的神明即将降临了，奥斯帝国的毁灭已经是板上钉钉的事情。
光明神、冥神来了都无法横空截杀。
-
中午时间一点左右，帝国方陆续收到情报。
“你说什么？神秘人物出现，把异教据点一个个端了？”
“一个青年？他是什么人，为什么帮我们？”
“等等，找不到人？”
军方一阵轰动，听闻这个消息，谁能平静下来？
难道是有人在暗中帮助他们吗？
菲利立刻就到了军事办公室，走步匆匆，脸上是藏不住的惊喜。
“罗纳尔，消息是真的吗？”
罗纳尔转头，手上拿着一叠纸，点头道：“是真的，有个神秘人物消灭了三个异教据点。”
他们正在为勇者洛杰的死亡绝望不知所措的时候，有人居然站了出来强势对敌。
菲利难以置信，追问：“知道他是谁？现在哪里吗？有他的线索吗？”
罗纳尔摇头，“不清楚。”
这完全是个凭空出来的人物，实力强大，性情凶狠。你看现场就知道，那种战斗方式简直不像人类，肆意发泄，残暴至极，屠杀蹂躏，根本分不清哪边才是怪物。
那么可怕的性情，就算是在对付他们敌人，也未必会是他们的朋友。
说实话，罗纳尔到达现场的时候，浑身一股鸡皮疙瘩。他经历过很多修罗场，但这么残暴的现场，在他记忆里都是数一数二的级别了。
可见，那个人绝对不是好相处的对象，肉眼可见的脾气暴躁，无法正常相处。
罗纳尔道：“但是还好，他在对付我们的敌人而不是我们。”
菲利点头：“这件事告诉陛下和艾琳森了吗。”
罗纳尔：“她们都知道了，也都没有头绪，想不到会是什么人。”
青年模样的90级以上强者……而且还是疑似战士或盗贼的职业，你能想到什么人？
目前为止，大陆已知且存活的90级以上存在最多也就两百多位，每个人都赫赫有名，但是今天这位突然出现的，好像想不到具体是谁。
“有看到他的脸吗。”
“看不见，他的速度太快了。”
菲利思考道：“会不会是来帮勇者洛杰复仇的？勇者洛杰有很多学生，说不定是知道了勇者洛杰的事，怒而出手为老师复仇。”
罗纳尔摇头道：“如果是会帮勇者洛杰的人，那他在此之前就应该行动了，不会任勇者洛杰被杀。”
等人死了才行动，这说不过去。
菲利一顿，“你说的有道理。”
但是这么一来，对方到底是谁呢？
沉默了片刻，他们还是想不通。
“不管怎样，我们都要好好感谢他的出现。”
“继续各司其职，做好岗位工作。”
-
另一方，皇宫内，半个小时前。
“陛下，您无须担忧，一切交给我们。”
艾琳森看着高台，坚定道：“奥斯帝国将由我、我们来守护。”
安娜面色疲累，缓了会才转头，沉静的双眸倒映着同样疲累的艾琳森。
良久，安娜忽然开口，道：“我不觉得勇者洛杰会轻易死去，他一定会留有后手。”
艾琳森重重点头，“我也认为洛杰老师不会轻易死去。”
“……”
安娜目光悠远，仿佛想起了与勇者洛杰初遇那天。
当年，她也还是五六岁的孩子。
初见面，对方给她的印象是和蔼可亲的老人，而完全不像是久经生死修罗场的世界勇者。
她还打趣过对方乱糟糟的花白胡子，完全没有个勇者样。
后来，有人跟她说，“在这片大陆上，万不可以貌取人，尤其是那些活过诸神纪元的强者。”
她当时年龄小，没完全听懂，却是认真地点了点头。
那人又强调道：“有些人啊，是越老越妖，不要小心任何一个活得久的人。”
安娜莫名地印象深刻，铭记于心，自那后，她对老者一直抱有敬畏，特别是那些表面看起来平平无奇却活过几千年岁月的老人。
不过，相信归相信，安娜也不知道洛杰的后手可能是什么。
世间的事情充满各种不确定性，也许他们只是相信了他们想要相信的事情。
想到这，安娜眼神黯了黯，面色似乎有些苍白。
艾琳森也在沉思，忽然问：“陛下，您还记得当年那个宝物的事情吗。”
安娜转眸，有点惊讶道：“你说的是异界神丢失的宝物吗。”
艾琳森点头：“是，虽然我对此不抱希望，不觉得它能阻止异界神降临，但是总不能一直放着不解决，陛下，您知道一些事情，对不对？”
当年皇城大乱的时候，艾琳森刚从世界魔法大学毕业，等级50多，没有真正参与进那场祸乱之中。对于祸乱中心发生的事，她所知不多，知道的大部分是转述的话，更不可能知道“宝物”的具体情报。
机密卷轴上说，那个宝物是上一代国王癫狂的开始。
上一任国王所有的癫狂，就是为了得到那个宝物。
然而到最后，他们却连宝物是什么都不知道。
现在一想，这像话吗？
所以，艾琳森认为自己必须知道是什么回事。
安娜沉思，微微蹙眉，垂下的眼帘显出回忆的意味。
良久，她才慢慢道：“我不知道那个宝物是什么。皇兄对它讳莫如深，没对任何人提起过。皇城大乱结束后，当时的宫廷大魔法推测，皇兄口中的宝物可能是异界神的肢体。考虑到皇兄短短三天时间从67级升到95级，那位老魔法师还推测，皇兄应该是吃了异界神的肢体，吞噬了异界神的部分力量，才在短时间内跨越神域，变得那么强大。”
艾琳森惊异，“异界神的肢体？”
神的肢体蕴含强大能量，肯定不是人类能吃的。
普通人吃了，不爆体而死才怪。上一任国王居然没有吃死他自己？
安娜点头：“是的，不管怎样，那个等级的增幅都太不自然了，好像也唯有这个可能。”
“这……”
艾琳森难以置信。
吞吃神的肢体，还消化成了自己的力量……那肯定会被报复啊。
什么神不好得罪，偏偏得罪亚空间的异界神，上一任国王真的是疯了吧。
安娜眸光复杂，继续道：“但这只是一个假设。不管怎样，当年确实什么都没找到，只能认为皇兄把东西吞食消化了，所以才找不到，就连异界神也找不到在哪里。”
艾琳森蹙眉，“是吗……”
安娜看着她的眼睛，道：“你是想用宝物引走异界神吧，我知道你的想法，只是确实找不到了，就算想还给异界神也没法做到。”
上任国王犯了那么大事，早被异界神灭国都不足为奇。
而当时的魔法师们拼命保住了国家，将异界神强行隔绝出现世，让祂找不到奥斯帝国的位点，无法降临。但是几十年过去，异界神终于还是找回来了。
经过上一次，祂针对奥斯帝国的报复只会比之前更恐怖。
强盛时期的奥斯帝国是一度迈入排位前十的人类国家阵营，拥有大量顶尖强者，可如今人才寥寥，青黄不接，肯定无法像当年那样联手送走祂，到时候，他们能不能正常死都是个问题。
他们最坏的打算是提早准备好死法，不然都不知道会被如何疯狂折磨，能不能像个人类一样死亡。
安娜沉思，身形微微发颤。
艾琳森眼神一暗，思考了片刻，道：“谢陛下，我明白了。”
也就是说，异界神的宝物这条线已经断了吗。
艾琳森不屈不饶，继续寻找下一个线索。
几分钟后，她收到异教据点被一个个爆破的消息，眼神变了。
“那个人是……”
-
另一方，亚空间。
两尊深渊君主打了不知多久，打到空间规则都要磨灭了。
“别西卜，你有本事别躲！”
“哼，你打不中是你没本事。”
“呵呵，来这套是吧，今天一定要把你打趴下！”
艾利欧格还在跟别西卜打架，在亚空间的体感时间已经打了一个多月，魔力生生不息，完全没有累的迹象。
祂们的打架惊动了祂们另一个同胞。
那家伙在亚空间睡得好好的，猝不及防被两家伙的吵架声吵醒，正睁开卫星规模的大眼睛，瞧着祂们两打来打去。
祂心想：“艾利欧格和别西卜又怎么了，这次是为什么打架？”
啊，好想拿祂们一部分身体做魔法药剂，那一定很有效，说不定能制作出更完美的复生药剂。
但是为什么呢？
别西卜好像不是随便跟同胞打架的性格吧？
布耶尔一阵思考，忽然发现一件好玩的事。
祂这两个同胞好像都是不会空间魔法的。所以才在亚空间打架一个多月却回不去吗？
“有趣有趣。”
-
与此同时，古玩店内。
莫拉格斯一爪子拍飞因波斯，传音怒道：“你这小子，跟父亲提什么建议呢？”
因波斯摸摸头，猫眸盯视莫拉格斯，气得鼓腮道：“我觉得是好主意！”
莫拉格斯哼了声，“不准给父亲乱建议！”
围绕着刚刚说的那个建议，两猫在前台的桌子下面打了起来。
修斯则是有些思考，无声自语道：“这……不太可能吧。我现在的等级才27级，万一被拆穿呢。”
那个建议太……自家孩子太异想天开了，想想都不太可能吧？
这时，系统匣子里的黑鸟忍不住跟外面的两猫搭话。
“那个外神的事，你们不管吗？”
两猫听着声音在脑子里响起，脸色同时黑了，异口同声道：“不要在脑子里说话啊！你这蠢鸟！”
祂们同胞有个能力，近在半径一百米内，可以随意联系同胞，传达意念，互相沟通。
叫做【精神共域】。
瓦沙克就是通过【精神共域】来寻找阿加雷斯的，这是最快的找同胞方法，尽管目前还没找到。
小黑鸟成了祂们的同胞，自然也学会了这个能力。
小黑鸟被祂们凶了，然而丝毫没有感觉，还乐呵呵地继续道：“你们不管吗？”
祂是新来的，并不知道祂们之间的规矩，特别是阿加雷斯的那些建议。
两猫知道祂不懂，本不想解释，但是也担心这家伙乱搞事让父亲困扰。
因波斯思考了下，沉声道：“那是人类的事，跟我们无关。”
莫拉格斯跟着点头，“管那么多做什么，洛杰如果恢复实力，他自己就能搞定。”
小黑鸟不懂，道：“但是父亲也在担忧这件事。”
莫拉格斯比较直率，身为纯种深渊生物，也确实不关心人类的死活，直说：“必要时我们会带父亲离开。”
因波斯跟人类接触多，有些迟疑，向小黑鸟道：“你在人类世界混过十几年，你应该知道为什么，除非你的鸟脑真的思维简单。”
小黑鸟歪歪脑袋，“也不用那么刻板嘛。”
因波斯问：“你想说什么。”
小黑鸟忽然爆料，低声道：“那个异界神我见过。”
两猫同时一愣，还有这事？
莫拉格斯瞪大眼睛：“你们居然认识？”
小黑鸟摇头：“不认识，只是很久之前，在亚空间瞥过祂一眼。”
因波斯有些好奇了，问：“祂是什么样的神？”
小黑鸟黑眸闪了闪，回忆道：“感觉是个阴沉的家伙，脾气很不好。”
莫拉格斯“哦”了一声：“那看来是绝对不会善罢甘休了。”
小黑鸟摇头，“我要说的不是这个。”
因波斯蹙眉：“什么？”
这傻鸟还卖起关子了？
小黑鸟认真道：“我不是跟父亲去过那个魔法师协会吗？那附近就有祂的气息。”
两猫同时瞪大眼睛，吓了一跳。
莫拉格斯惊道：“啊？你的意思是祂已经降临了？”
这可不是开玩笑的！
小黑鸟又摇头，“不是祂来了，而是那附近有祂的气息！嗯……比如说，祂的一部分在那里？”
因波斯疑惑：“一部分是指身体的一部分吗。”
小黑鸟：“类似，不完全是，我能辨认出是祂的气息，但纯度远远不够，我也不知道该怎么说。”
两猫给祂整懵了，到底是不是嘛。
莫拉格斯不满道：“是什么东西，去看看不就知道了。”
还真别说，是有点好奇。
因波斯举爪道：“很好，你出来带路。”
但是小黑鸟迟疑了，祂正在系统里强化自身，不好出来。其次，祂很担心这两猫会不会折腾祂。
而这时，修斯看了眼时间，下午3点。
他想了想，忽然起身，要出门一趟的样子。
本等着小黑鸟回答，发觉父亲要出门，两猫立刻反应过来，一前一后跟了上去。
“你们问我是要去魔法师协会吗？”
修斯点头，“是，我还是有点担心洛杰的事，魔法师协会的魔法师应该知道具体情况。”
灰猫想说，具体情况是洛杰那家伙在外面放飞自我杀疯了！
但是，祂们父亲好像一直不知道那些勇者的真面目。
当年，父亲坠入深渊之后，勇者们像失去了鞘的利刃，锋芒赫赫，战杀诸神，因为失控也再没人劝解，所以不知做了多少令诸神都恐惧的事情。
或许在父亲的印象里，他们还是符合勇者身份的好勇者，但是父亲坠入深渊之后，他们完完全全成了个——恶名昭彰的恶人团。
对，没错，就是恶人团，这话说的毫不夸张。
历史上那些关于勇者的赞誉也就看看，对于知道历史真相的祂们来说，全是美化的修辞！
用脑子想想都知道，他们生活的是什么世界？各种妖魔鬼怪变态疯子横行霸道的混沌世界！
“勇者”这种身份应对得了吗？
要战胜疯子，自己也要成为疯子。
在一群疯狂的家伙里面，你再正常一个人，进去了也不得不近墨者黑。
生存环境足以影响人的思维甚至是性格。
又或者说，激发出了原来性格中不为人知的阴暗面。
就拿洛杰那家伙来说，当年他也没少发疯，是老了之后才沉稳下来。
别人或许不知道，但祂们可清楚了。
父亲不只是对祂们有滤镜，对那帮勇者也有滤镜！
当年因为无法回到蓝星的事，六个勇者暴怒，要报复召唤他们来到异界的那帮人类。
一冲动就要灭国，可不是吗？
妥妥的第四天灾！
不如说，七个勇者里面脾气好的只有祂们父亲。
其他人或许一开始还有些小白，但在异界混久了，谁不是乌漆嘛黑的混沌派？
那种高压环境下，你能不发疯？
人类史书把勇者塑造成“秩序善”的好人团，写成史诗小说故事等，让云游诗人到处宣传，一方面是无意识地美化英杰人物，另一方面也是一种“道德绑架”。
意思是，你们看，大家都认为你们是好人，你们能不能……做个好人？
现在是时间过了太久，很多人都不知道了而已。
当然了，因波斯也不好揭露勇者们后来的种种狠行，你爆料别人，说不定也会被别人爆料！
祂们都有黑料，怎敢轻举妄动。
因波斯一瞬想到很多东西，眸光变化，迟疑不语。
修斯不知道他家孩子短短时间内想法如此丰富，只觉得孩子板着脸，莫名有些可爱。
“走吧。”
“我们也去了解一下情况。”
半个小时后，修斯又到了魔法师协会门口。
这一次气氛非常沉重。
对于国家的危难，魔法师们有些知情，有些还不完全知情，但都感觉到了不对劲。
修斯走到门后，好几个人看向他，眼神有些复杂，欲言又止，走前几步，又低头停步，最后转身离开。
修斯知道他们的想法。
自己是玛特罗斯大导师的学生，他们之中有人想通过他求玛特罗斯的帮助，但是很遗憾，他并不知道玛特罗斯的联系方式，甚至见都没见过。
修斯找到了席丽、芙珊、奥洛尔，还有好几位有身份的魔法师，但是他们的回答几乎一致，并不知道勇者洛杰的情况。
军方压着消息，他们有的人还只是怀疑出了事。
某种程度上，修斯居然知道的比他们还多，毕竟他都去过现场了。
没有什么新情报，感觉他们比自己还要茫然。
修斯停在走廊边，抬头看了眼天空。
与此同时，小黑鸟跑了出来，兴奋地在空中扑打翅膀，直往一个方向飞去，好像在说，父亲跟上我。
修斯都不奇怪自家孩子的各种神通了，没怀疑就跟了上去。
过了几分钟，他走过好几条走廊，好像走进了迷宫，完全认不得路，而小黑鸟还乐呵呵地往前飞。
“霍德尔你——”
修斯本要叫住小黑鸟，忽然面色一变，停住了脚步，转身看向一片空地。
不，不是空地。
修斯扫了一眼，心想，是墓地。
魔法师协会内部居然有墓地？
他愣了愣，再仔细一看，发现墓地周围是庞大的魔法阵结构布局。
大理石铺成的台阶上画满魔法符咒，密度极高，看得人眼花缭乱，要是仔细辨识，很可能自己都要迷失。
这个结构至少是一个超格魔法的结构。
但是为什么会在墓地周围？
对此，以修斯的魔法知识量，只能想到一个可能。
“难道是为了封印住墓地里面的东西吗？”
这里究竟是谁的坟墓？
修斯刚要思考，竟恍然听见了一道婴孩的声音。
它如银铃般清脆，连绵不断，却不是来自一处，而是从四面八方同时响起。
有个看不见的婴儿在哭？
修斯和小黑鸟同时愣神了。
修斯走进一看，听到的哭声还更强烈了。
他越来越觉得，那不是声音而已，而是确确实实有个婴儿在哭。
问题是…在哪里？
总不可能在墓地下面吧？！
-
与此同时，下午时间5点，又一个异教据点惨遭摧毁。
费曼公爵彻底坐不住，要亲自对付那个但敢插手他们伟大事业的愚蠢之徒。
几分钟后，地下祭坛展开了一场激烈战斗。
费曼公爵高傲降临，冷视血泊里的青年。
恐怖的威压随着它的气息释放，能碾死90级以下的任何存在。
然而青年丝毫不受影响，还舒展了下双手双脚，松弛得好像就在他自家。
看到它，一点波澜都没有。
费曼公爵受到轻视，登时气死，满级锁定夺命技能一瞬爆发，血红的粗壮触手从空间裂缝中猛然伸出。
可是目标一瞬消失了。
它还没反应过来，迎面而来就是一大重击，带来令它浑身抽搐的剧痛。
一个失神的功夫，可能也就一秒，那人竟足足在它身上捅了几十刀，直到没空间捅进去！
费曼公爵脑子都混沌了，然而接着就听见：
“哈哈，惊喜？”
这个声音它立刻联想到了洛杰。
这怎么可能？它瞪大眼睛，直看向那青年的脸。
青年把它踩在脚下，却没在看它，而是低眸扫过外面那些信众，用一种非常老成的语气道：“一群不知天高地厚的小屁孩，今天信这个明天信那个，灵活的信仰标准，假意拜神，实则拜欲望，今天既然都在这了，谁都别想走。”
对面惊恐至极，不走会发生什么事？
有人当场求救道：“使徒大人救救我们啊！”
然而费曼公爵还在惊疑之中，它怎么可能认不出来，这个青年居然就是它杀死的洛杰。
这家伙居然死而复活了，还变年轻了，这是要找它寻仇？开什么玩笑！
它当场爆发，技能全部拉满，而十几分钟后，它呕血不止，拖着残破身躯，在地上狼狈乱爬，双眼都捅进了匕首，流出干涸的黑血。
它嘶吼道：“这、这不…可能，你不可能这么强，你明明老了，你明明实力衰退了啊啊！”
洛杰半蹲下来，扼着它的后颈，将它的头往地上猛砸，砸到它头破血流，惨叫不止。
“有什么不可能，我曾是满级，你能么？你的神来了我都照战不误，何况你一个小使徒？当年我一天杀三千只天使，神都拦不住我，打你一下怎么了？”
它颤颤抖动，又呕出一口血，“这不可能，你这老东西……应该死了。”
洛杰低笑一声，眸光发冷，“怎么能不尊重老人呢？”


第35章 
与此同时。
大陆人类联盟, 参议院附近的某个办公室。
东南西北中土五大剑圣之二，南方剑圣与北方剑圣相会交谈。
一人坐在沙发上, 五官很平淡，没有眉毛，肤色近乎透明，中等身形，整个人都很寡淡，完全看不出性别特征。
她正是出入亚空间, 打下赫赫威名的南方剑圣莉亚·洛斯特。
莉亚看向站在窗边的人，开口道：“奥斯帝国的事, 你怎么看。”
闻言，北方剑圣垂眸，在阳光下露出一张苍老的脸，以及一双沧桑的眸子。
他正是奥斯帝国之前曾经求助的那个老人，名叫西蒙·琼斯。
“参议院176人投票表决的结果是100：76, 100人赞成不对奥斯帝国施以援助，结果不都出来了吗，还问我怎么看？”
西蒙目光投向莉亚, 淡淡道：“我甚至是赞成援助的76人之一。”
莉亚定睛注视他，直言：“你是因为知道你的一票影响不了结果, 才投给赞成票, 其实你更想给的是反对票。”
对着莉亚的眸子, 西蒙低低地笑了声。
“人类国家发癫, 每次都要大陆人类联盟擦屁股，我们因此死了多少同胞？”
“要是为了对抗外敌牺牲, 我们很多人肯定会舍生忘死。但是为个别人类的愚蠢也要付出生命？笑话，做不到, 谁行谁上。”
莉亚沉默，双眸仍看着西蒙。
西蒙好像陷入了回忆，低眸道：“奥斯帝国当年的皇城大乱，我们也出了不少人，其中包括我仅有的三个学生，他们全死了，为一个疯狂的变态，付出他们珍贵的生命，失去本该光辉灿烂的未来。你觉得我还要同意我们的人去死？”
说到最后，他眼神瞬变，如一把刚刚锻出的宝剑，锋芒刺人。
莉亚深深蹙眉，几秒后才道：“可惜了，他们要是还活着，肯定能继承你的位置，成为守护人类的剑圣之一。”
“你也知道？”
西蒙面色黑沉，话语间带着杀气，“那个国王当年敢那么发疯，就是因为知道我们大陆人类联盟会兜底，一定会为拯救人类出手。知道吗？他一开始搞事，大陆人类联盟就有所察觉，却被他以各种方式隐瞒了，到最后纸包不住火立刻跑来求助，我们的年轻人听了，顾不上其他，连老师都忘了请示，慌忙赶到了皇城现场，然后被异界神的力量吞噬了。”
莉亚又是沉默，因为她看出了西蒙压不住的杀意。
西蒙扶着窗边的手不自觉抓紧，直将石墙崩裂，散作齑粉，眼中冒出了至今难灭的怒火。
“那些疯子就是知道我们总会救人，才这么有持无恐！呵，这次倒是可以让全世界的国家知道，大陆人类联盟不是万事包办的万能牌，四千万人我们都能冷眼看着去死，你们个别国家又算什么？犯事就要自己付出代价，而不是别人付出！”
上一代人的错，由这一代人偿还怎么了？
财富与荣耀能传承，罪孽不能传承？
“大陆人类联盟不是给一群蠢货擦屁股建立的！”
西蒙瞪眼怒斥，杀气外溢。
“……”
莉亚明白西蒙的愤怒。
培养一个学生太艰难，不知要耗费多少心血。特别是剑士之类的战斗职业，难培养也罢，折损率还高，跟可以待在室内研究魔法的魔法师不一样，后者好好上课也能变强，但是战斗职业却要积极下战场，经历无数场生死搏杀才可能成为强者。
战斗职业者性格或多或少有些偏激，杀气重，重效率，容不得废话，也是这个原因。
莉亚低眸，不由思考，西蒙说的也是。
亚空间的神明统称异界神，大陆人类联盟根据发现的顺序给祂们进行了编号。奥斯帝国得罪的那一位编号007，是相对平静的神，你不招惹祂，祂根本不搭理你。
祂曾三次出现在人类大陆，前两次完事即走，对人类大陆半分兴趣也没有，第三次是被他们强行“请”回去的，惦记至今，怎会善罢甘休？
所以，这必定会是一场血腥屠杀，大陆人类联盟要想出手，不动用到“对神级”战斗队伍，根本不可能消除危机。
如果他们这次还去，那么请问，他们要死多少人，还要死多少年轻人？
虽然，奥斯帝国的国民也实在无辜。那些罪魁祸首早在几十年前就死了，高层统统大换血，现在的几乎是后面提拔上来的。
想到这里，莉亚蹙眉，本来想说的话卡在喉咙，或许这就是奥斯帝国的劫，是命定的灭亡，谁来了也阻止不了。
这时，西蒙忽然道：“西方那个年轻的剑圣也反感奥斯帝国，听说已经做抢夺奥斯帝国国土的准备了。”
莉亚一顿，眼神变化，“他倒是不担心异界神会停留。”
西蒙呵呵一笑，“那个异界神厌恶人类大陆，不可能久留，而他们邻国都有各自的护国手段，又有什么好担心的。”
他这话多少有点笃定了。人一旦强烈地希望某件事成真，就会无意识地忽略那些有碍其成真的东西。
剑圣西蒙也是老了。
莉亚心想，人老就会更重视情感、陪伴，老师葬学生，如挖心剜肉，可不是那么容易走出来的。
而这件事既然是参议会投票决定了的，自己如今再说什么也无济于事了。
只能希望勇者洛杰在奥斯帝国能再显当年神通，挽救这场危机吧。
莉亚站起身，刚要告别西蒙。
忽然，有人推门而入，面色慌张道：“两位剑圣，奥斯帝国传出消息，勇者洛杰……战死了！”
“你说什么？”
莉亚率先反应，西蒙也立时站起。
莉亚睁大眼睛，“勇者洛杰……死了？”
他们都愣住了，一时间无法接受这个消息，怀疑了自己的耳朵。
“你说真的？”
来报者满头大汗，颤抖着声音道：“是的，奥斯帝国在压情报，但是我们的观察员已经确认了，人类纪元1034年11月25日，勇者洛杰孤军奋战，死于奥斯帝国皇城勇者纪念馆，对手是异界神使徒！”
“这……”
莉亚瞳孔颤抖，实在难以置信。
勇者洛杰是留在当世的唯一勇者。他的象征性意义，比奥斯帝国一国都要重要，却死在了奥斯帝国，经历了诸神纪元、恶魔纪元，却死在人类纪元！
莉亚浑身一震。
勇者洛杰或许已经不再强大了，但是他毕竟是拯救世界的勇者啊，怎么可能、这怎么可能……
即使是反对援助奥斯帝国的西蒙都愣在了原地。
因为勇者洛杰是战士系职业者的偶像，想当年也是他的偶像，他有想过勇者洛杰无法拯救奥斯帝国，等一切结束后立下决心归隐，但没想到勇者洛杰甚至死在了异界神还没降临之前。
他控制不住怒道：“奥斯帝国都是一群废物吗，居然让勇者当先锋！”
话音一出，裹挟着强烈杀气，空间都为之一震。
来报者汗流浃背，差点跪下来了。
莉亚晃过神来，出手减除威压，但也是一副惊疑神情，低头喃喃道：“勇者洛杰……”
最后的勇者死了，意味着勇者的时代已经终结，即将迎来新的时代了吗？
那么，在这古神接连复苏、亚空间威胁不断、人类内乱抬头的情况下，新时代将会是什么样的时代？
莉亚蹙紧眉头，心知大乱将至，接下来的世界将会迎来一次大洗牌。
而一切的开始就是“勇者洛杰的死亡”。这片大洗牌之中，又将会由谁主持统治？未来到底会发生什么事？
她的困惑也是很多人的困惑。
权力者与强者们各有情报手段，对于奥斯帝国发生的事情，他们不用一两天就知道了。
大陆人类联盟内部一阵轰动，部分年轻人愤恨不已，想要杀去奥斯帝国为勇者报仇。
然而，他们都被以各种理由压了下去。
观星院高层对年轻人说，道：“奥斯帝国危难将至，不要去踏这场浑水。异界神已经逼近奥斯帝国的空间位点了，你们去了都不够死。”
魔法院高层也是摇头，对义愤填膺的知情魔法师说：“水深，勿去，以你们的实力连异界神的本体都无法直视。”
侦察院对此态度复杂，据说保持了缄默，不知是放任行动还是什么。
历史文化院高层的想法有些不同，有个老人态度乐观，笑着说，“还不一定死呢，你们年轻，所以不知道勇者洛杰的手段，能活过诸神纪元的人没那么容易死，我死了勇者洛杰都不会死，哈哈。”
但是无论如何，这个消息已经惊起千层浪，影响了不止奥斯帝国，还进而辐射到了世界各个国家。
各国国王各有想法，有的愤怒，有的摇头。
传到人类顶尖那几位强者耳里，又有不同的理解视角。
“不会吧，虽然我上次见他实力下跌到80级了，但看上去还很能打的样子。嗯，除非亲眼目睹，我是不会相信的。”
排位第三者相当质疑。
不过，这段时间历史家和云游诗人们有事要忙了。
与此同时，俄狄浦大帝国已经备好军民。
西方剑圣费罗尔·朱庇思冷冷注视远方，几秒后转身，视线落在一个通体纯黑的巨型军舰上。
人类纪元303年，一位超格魔法师从亚空间带回“军舰”的知识，自那一年起，以魔力作为主要能源的飞天军舰就成了战争的主要工具，也成了衡量一个国家国力的重要指标。比如大帝国，就是指拥有且供养得了十艘军舰以上的国家。
除此之外的普通国家，不管是帝国、公国、王国、联邦国等，国力比之都差上一截。
接下来将会是一场精兵主导的战争，不遵守和睦女神的格差规则，所以费罗尔只带了少数高等级的战斗精英。
侍从见他看过来，马上走到他面前，低头恭敬道：“费罗尔大人，我们已经准备好了。”
异界神不知会以什么方式毁灭奥斯帝国，是跟之前几次一样，还是会有新方式，他们不得而知。
他们不一定能立刻拿下国土，可能还要等候时机。
但这都无所谓，等着看就够了，有军舰在，有的是时间耗。
费罗尔淡淡一笑，下颌微抬道：“好。”
侍从抬头问：“那我们现在就出发吗？”
俄狄浦大帝国的皇城与奥斯帝国皇城存在一定距离，传送魔法耗魔石，可以的话最好还是普通飞行过去。
费罗尔眼里闪过一分思索，突兀道：“记住一件事，我们是为了吊唁勇者洛杰而出战。”
侍从愕然，“吊唁…吗？”
费罗尔面不改色道：“没错。对内对外都是如此。”
侍从马上明白了，“费罗尔大人说的是！”
-
半个小时后。
奥斯帝国军方收到最新消息。
“好消息，费曼公爵…异界神的使徒被那个神秘人杀了！”
有情报员到达一座地下集会现场，然后发现了费曼公爵的尸体。
菲利等人立刻赶到会议室，然而还没等高兴多久，接着就是坏消息。
魔法高塔的魔法师一脸慌张地跑来，说出了令所有人为之一震的话。
“异界神降临突然提前！离我们已经不剩多少距离了！”
菲利等人登时面色发白。
前天才预测至少几个月或几年，现在居然转眼间就要来了？
祂到底有多恨奥斯帝国啊，要这么迫不及待灭亡他们吗？
艾琳森刚从皇宫赶来，听闻消息也是愣在原地，“已经……要来了吗。”
魔法师转头看着门口的她，同款的面色难看，沉默了下，道：“是的，极有可能，奥斯帝国皇城上方的空间已经被锁定了，我们推测祂将从天而降，给我们带来毁灭。”
听完这段话，会议室内的空气仿佛被抽空了。
事发太快，他们甚至连公告国民准备避难的时间都没有，而且避难也没用，根本避不了，甚至不如静待家中，建筑物里还有和睦女神的家中加护。
“我们……该怎么办？”
有人话音漏出，藏不住紧张与恐惧。
所有人的表情都是惊人的一致。
艾琳森看着全场，袖下的拳头紧攥，深吸一口气，眼神坚定道：“原计划不变，既然祂已经要降临了，那我们就做好对神战争的准备，全力以赴。”
在场人齐齐看向她。
情况都如此紧迫了，我们几乎没有对抗神明的战力，怎么跟异界神打？
用出最强的攻击手段都未必能对异界神造成伤害。
但是有人被她带动，也坚定地点了点头。
菲利认同，因为除此之外，他们别无他法，难不成坐着等死？不可能，他们要反抗到底啊。
而这时，情报部参谋看向艾琳森，艰难开口：“我们要把情况告诉全体国民吗。”
空气又是一滞。
如果问告知和不告知，哪个更好，他们之中九成人会觉得是后者。
告知，必然会引起恐慌，而他们已经无力维持全国各地的秩序了，其后果将会是他们无法预料且无法控制的全国范围内混乱。
不告知，或许他们的国民可以在安详的睡梦中迎来灭亡。
你说选择什么呢？
但是，罗纳尔将军忽然说：“国民拥有知晓命运的权力。”
空气再次凝滞。
几秒后，有人语言反驳，“国民也有不知晓命运的权力，那么残酷的命运，如果改变不了，知道了也是痛苦而已。”
罗纳尔转头看向说话人。
只见，那人眼眶发红，颤音道：“我不想我的孩子知道。”
他今天出门前才跟孩子们说——“什么？感觉城内的气氛不对劲？不用担心，爸爸会一定会搞定的，很快危难就会解除，你们安心。”
你让他如何跟孩子们说已经不行了，已经绝望了，等待我们的只有死？
艾琳森看着那个人，眸光波澜，咬唇道：“那便不公告，所有责任由我来担负，是我剥夺了国民知晓命运的权力。”
众人目光看向她，都听出了她的决意。
艾琳森……年纪轻轻的超格魔法师，给她一百年，她必定能干出一番伟业，然而却要因为上一代国王惹的事，年纪轻轻死在奥斯帝国。
艾琳森看到他们眼里的惋惜，仍坚定道：“帝国还不一定灭亡呢，想想光明神国来袭那次，我们不是走运存活下来了吗？只要成功度过危机就好了，相信神明保护奥斯帝国……”
她说到一半，话锋顿转，面色凌然，再扫了众人一眼，郑重道：“相信我们自己的力量。”
众人眼神渐变，随即整个军事会议室的气氛都变了。
“艾琳森女士说的是。”
菲利点头，接力道。
“异界神本体且不说，祂打破亚空间，势必会放出众多本就虎视眈眈的亚空间怪物，我们要加强防御魔法，严阵以待，对付我们能对付的东西，剩下不能对付的，尽力而为！”
“是！”
他们纷纷离开，都赶赴了自己的岗位。
奥斯帝国历史上的任何时间段都没有这么频繁的灭国危机，然而他们这一代却碰上了。
他们在绝望中被考验，被迫把自身提升起来。因为他们已经没有多少东西可依靠了。
远远望着皇城的动静，洛杰唇线上扬，露出一丝满意的笑。
人啊，总要先建立信心。
信心有了，力量才能跟上不是吗。
其实你们做的也足够多了，只是底蕴这种东西，并不是一朝一夕就能填起来的。
所以……该带的还是要带。
洛杰仰头，看着天空越来越低，逐渐呈现出异样的纹样。
很多魔法师都观测到了，奥斯帝国正上空的云丛中出现了一个规模巨大的能量结构。
那是神明的力量，神力所建构出来的神之法。
其规模之大，反应出实力之强，能够覆盖皇城，甚至超越出界的这个规模，毁灭一个人类国家再简单不过。
奥洛尔等人也看见了这一幕。
然而对此，他们除了等待别无他法。
奥斯帝国内，几乎所有大陆人类联盟的人都撤走了，那些外国人只要消息灵通一点，今天之前就走了。
留下的大多只有情报员记录员之类的工种，他们的任务是记录这次的毁灭，这几千年来，他们总是行走在不同国家历史的尽头。
今天只是轮到了奥斯帝国而已。
一位正在外面收衣服的少女被大风差点吹倒，骂骂咧咧地抬头，然后浑身僵硬了。
活了十几年，她从未见过如此不祥的天空，好像随时都可能出现巨兽。
她迟疑着，忽然下方有人喊她，她面色一变，心想管它的呢，天塌下来有高个子顶着，帝国军方肯定会想办法的啦。
“妈妈，我来了！”
她的声音被天空一道巨雷覆没。
她转头一看，竟发现满天雷树，前所未见！
而下一秒，下方的人催促道：“怎么还不下来？”
她一顿，又收起心思，转头哒哒走下楼梯，“来了来了！”
偌大的皇城中，类似的情况发生在各个家中。
他们，也正是帝国军方努力守护的普通人。
轰！又一波电闪雷鸣。
紧接着，皇城附近的大地上，从天而降地打了下七座巨型柱子。
有点知识的人马上就认出，那绝对是异界神用以锚定的神柱。
祂真的要过来了！
奥斯帝国方提起警惕，万分紧张。
与此同时，洛杰目光凝重，他上次跟神厮杀，好像是在三千多年前了，这身年轻的身体还不是全盛时期，最多发挥三成实力，能对应异界神吗。
洛杰目光变化，忽地笑了笑，心想不行也得行，他调整好技能状态，再次消去了身形。
-
与此同时。奥斯帝国下午4点半。
魔法师协会上空，黑云笼罩，几乎无风。
修斯还在寻找婴儿声的来源，然而找着找着，还是只能想到一个地方。
那就是——墓地之下。
这个可能性有点令人害怕，何况修斯有点怕鬼。
异界妖魔横行毁天灭地，他没怎么怕，就当作动物，但鬼不一样，它们是怨念仇恨等未化解之念的集合体。
而且曾经是人，这点是最令他害怕的。
修斯人在走廊，对着墓园门口，表情有些迟疑，然而对面的哭声越来越大，像遭遇了什么事，比如被困在暗无天地的地方，怎么也无法逃脱，只能哭喊着，希望谁来帮帮祂。
这就好像一个婴儿被活活埋在了地下，哭喊着要出来要出来。
虽然令人汗毛直立，但也无法放着不管，修斯本性如此，一冲动就迈步走进了墓园。
两猫跟在他身后，也是好奇地望着前方。
祂们也想知道那里面究竟是什么，还以为是异界神的肢体或是什么，但是这婴儿叫声，怎么想也不是吧？
紧接着，修斯走到一半，忽然发现，他没有触发任何魔法，就这样顺利地进去了。
“这是…为什么？”
修斯看了看自己的双手，试图检查自己是否忽略了什么。
他身上似乎有什么屏蔽魔法的加护，寻常的魔法感知不到他，所以他之前才成功混进了勇者纪念馆。
或许是小黑鸟的buff？修斯好像想到了真相。
而小黑鸟飞的比他快，居然毫不畏惧地停在了墓碑上。
修斯心头一紧，怕祂出什么事，但是祂无事发生，站在上面，还扭过脑袋，拍了拍翅膀，一双乌黑的眸尽是灵性，明显是在示意他过去。
修斯有点傻眼，心想自家孩子真是个个身怀绝技，听到哭声越来越大，他顿了顿，跟着走了过去。
每走一步，哭声都会增大，说明他大概率走对了，那婴儿就在前面。
修斯压下对“鬼”的害怕，走到墓碑前，视线看见墓碑的名字，登时震惊了。
因为上面居然写着上一代国王的名字。
这居然是国王的墓？
可是为什么国王的墓里面会有婴儿的哭声？
修斯难以置信，站在原地，环视周围，仔细一看，他又觉得这地方不是什么墓地，而是封印地。
联系到有限的历史情报，修斯推测，上一代国王被异界神所杀，死后仍被异界神强烈诅咒，尸体无法正常处理，封印在魔法师协会。
墓地上的魔法日夜不断地消除尸体的诅咒，让诅咒不至于外溢出去，影响到其他地方。
但是这封印地又怎么可能有婴儿？
修斯一头雾水。
婴儿的声音不可能是国王的，因为它太飘渺，带着神妙的重音，好像蕴有一种力量，不像是人类的声音，而像是什么…神性存在。
修斯沉思之时，小黑鸟一顿操作，不知道干了什么，墓地突然一阵震动，居然触发了机关，地面的板砖分开，显出一条灰沉沉的地道。
修斯惊了，不由转头，担心身后有人突然出现抓包，但是并没有人出现，不知道为什么，今天哪里都很空荡。他又转回头，而搞事的小黑鸟自豪挺胸，好像在说父亲我做的不错吧！
修斯哽住，正常来说，他应该告诉自家孩子不能擅自在这种地方乱来，但是眼下不是遵守规则的情况。
他从来不是死守的人，在这世上生存就要灵活。
其次，他相信自家孩子。小黑鸟应该是了解这个地方的。
半分钟后，修斯走在地道里，有光明的加护在，他周身散发辉光，地道内不愁照明，因此照出了地道墙壁的魔法阵。
它们复杂之极，结构严谨，设计精妙，穷尽了人类的魔法智慧。
神的诅咒不可能被轻易控制，帝国方应该是用了当前最高等级的的封印术法吧。
修斯有些好奇，颇有记下这些魔法符文的念头，感觉会对自己有帮助，但还是算了，那孩子越哭越厉害了，听得他脑壳有点疼，感觉天灵盖都在发颤。
话说回来，他尝试用魔力保护自己和身后跟着的两猫，但他发现用不用都没影响，自己压根就不会受什么影响。
复活后，他身上貌似多了一些他都不知道的buff，总是能在他需要的时候发挥效果。
也算是好运了。自己的勇者金手指时隔八千多年好不容易上线了吧。
修斯一路走出地道，跟着小黑鸟来到了墓地之下的空阔空间。
这里的魔法符文无处不在，密度高到让人头皮发麻，很难想象花费多长时间才能写出来的。
而空间的正中央跟他所预想的差不多，放置着一个黑色的石棺。
里面大概率放着前任国王的尸体，婴儿的哭声正是从这里面传出的，可能因为哭得累了，声音终于有些变小，哑哑的，带着几分奶音，时不时地还会哽咽。
修斯感到一种无法形容的怪异，但还是走了过去，身后跟着两个同样感觉怪异的猫。
红猫看了灰猫一眼，暗道：“看到没有，这前任国王不是一般癫啊，居然拐了异界神的孩子，好像还……吃了。”
灰猫点头，“说是吃，可能不太准确吧，神体说白了是能量体，那个国王是把异界神的孩子作为能量吞噬了，吃了祂的神力，祂自然就只剩下意识。”
红猫听得很不舒服，“难怪异界神会暴怒，疯狂诅咒奥斯帝国。那个所谓丢失的宝物原来就是指异界神的孩子。”
灰猫担忧地看着石棺，“可是问题来了，祂现在是什么状态？没有完全长成就被吞噬了，祂算是死的还是活的？”
红猫眯了眯眼，试图看清石棺的里里外外，“祂现在的状态……像是非常非常弱的能量，或者不如说，只剩下了一个念头？”
灰猫一顿，“那岂不是念头一断，祂就要彻底消失了啊？”
两猫对视了一眼，都意识到了这件事的关键性，但是一道“念头”你让祂们怎么救活？
有意识倒有办法，但念头可不是意识，念头是意识的有些瞬间而已啊。
因波斯见多识广，知识渊博，却也没见过这种情况。
祂想不到任何方法，八成要换阿加雷斯来才有解了，当然前提是真的有办法。
对面，小黑鸟停在了石棺上，左看右看，好像面临了同样的困惑。
是啊，一道念头要怎么救活？
祂翻了作为冥神的万千年记忆，也没找到任何方法，神被灭到只剩下一道念头，就是概念神都要准备迎接下一个意识了。
而且，异界神的存在方式跟祂们不一样，可能这个意识没了就是没了，祂还是婴儿，肯定还在神性不稳，脆弱易消灭的阶段。
可恶，那个前任国王什么不好搞，偏偏绑架异界神的孩子！
小黑鸟都气到了，在哪儿踹了石棺一脚。
而祂余光一看，只见修斯不知感觉到什么，忽然走近了石棺，伸手抚在石棺上，眸光垂落，带着淡淡的温柔。
小黑鸟一下被击中，呆愣原地。
而紧接着，祂又听见，青年如同哄着婴孩，轻声细语道：“嗯，不哭，别怕，有我在。”
啊…羡慕，我也想被哄！
等等，父亲居然在跟一道念头沟通？！


第36章 
修斯无法放下祂不管, 而自己能够做到的，也只有一件事【造物】。
根据“念头”推出意识, 再塑造出祂的形状，用以稳定住祂的神性。
他从来没有做过，但是这一次，他必须尝试。
因为这孩子太可怜了。他无法放下不管，有什么方法都应该为祂尝试。
听着低低的抽泣声，修斯闭上双眸, 探索未有的路，通常要返还本源。他在心中默念, 什么是造物，造物是什么样的过程？
答案是，想象-过程-结果。
心中有个或模糊或精准的想法，然后通过技术、方法，将其实现, 最终得到自己想要的形状。
而这孩子的塑形难度就在于，你或许可以给祂想象出一个形象，也可以预想到最终建模出来的结果, 但是你的想象未必符合祂的意识。
在此之前，包括小黑白鸟在内, 他一共给二十六的孩子塑造过形状。
但是, 形状不是他想如何就如何, 而是要依照某种逻辑。
就比如塑造艾利欧格的时候, 他先是接触了艾利欧格的意识，知道那是一个什么样的孩子, 心中有了印象，才成功塑造出能够承接艾利欧格意识的形状。
也就是说, 如果你塑造的形状结构，不能适合对方的意识，也无法成功承接住对方的意识，于是意识进不了身体。
打个比方的话，就是制衣服？
嗯，他造的形是一种给意识穿的衣服。
要根据意识的样子才能剪裁出适合的衣服。
衣服适合之后，他才可以继续精细化，给衣服设计更多细节。
所以，难点就在于他如何根据“一道念头”推出意识的样子，给祂塑造出适合的形状。
修斯认为，只要拥有适合的形状，哪怕里面只放着一道念头，意识也会逐渐恢复成祂应该是的样子。
根据这个推论，他静下心来，尝试放开灵魂，完整地感知出那孩子的样子。
祂现在无疑是一缕能量。
要从一缕能量中感知出形状，在字面上看就知道不是容易的事。
但是一定可以。
修斯放开联想力，很快就想到了，人类基因那么小的情报单位，都能完整地记录人类绝大部分的生物情报，决定人类的形状甚至是性格。
一道念头的能量之中，或许也记录着祂的完整情报，只是他目前的精神力不够，提取不出来而已。
那么，只要提高精神力不就行了，将精神力提高到能够提出祂完整情报的程度，不就能成功了？
修斯在深渊的时候就没少强行提升精神力过，对于这个方法已经非常熟悉了，要诀没有其他，仅仅只是“专注”。
专注，化大为小，化小为微，化微为一，将自己一息间变化千万的念头收聚起来，让它仅仅只为一件事工作。
——那就是，提取出祂的所有情报。
修斯沉默不语地站在石棺前，小黑鸟和两只猫都看傻了。
小黑鸟：“父亲这是在救这个念头？”
莫拉格斯难以置信，愣愣道：“念头…也能救活吗。”
因波斯沉默，看着眉头紧蹙的青年，“不是没可能，父亲一向都很乱来，不然也不会塑造出我们这么多同胞了。”
莫拉格斯一顿，眸里闪过回忆，也道：“说的是，我还记得塑造我的时候父亲耗了很多精神力，之后头痛了好几天。”
因波斯笑了笑，“所以你刚刚出生，祂们就不喜欢你，特别是瓦沙克。”
莫拉格斯哽住，不满道：“你比我晚出生，怎么知道这些？”
因波斯：“布耶尔说的，那家伙太话唠，什么都爱说。”
布耶尔是祂们之中排位第10的同胞，性格活泼，爱唠叨，喜欢研究魔药，初心是帮父亲治疗，同时还是个变装狂魔，千变万化，一千年前爱待在大陆，后来转移到了亚空间，听说盘踞在一颗星上，到处绑架智者帮祂做魔药实验，时不时会出来搞魔药的材料。
话说，这些倒是没什么，问题是祂经常把药材的主意打到祂们身上，比如要祂们的血啊，甚至是一部分身体，祂们怎么可能说给就给？
而如果不给，布耶尔这家伙一上头真会抢祂们。
除了巴尔、阿加雷斯、瓦沙克、阿蒙外的同胞都遭到过祂的毒手。拿同胞炼药的除了祂也是没谁了。
想到这，莫拉格斯看向因波斯，问：“你身上还有复生药剂吗。”
因波斯摇头，“没有了。”
布耶尔也是个吝啬的家伙，魔药统统说是给父亲囤的，祂们问一点都不给。因波斯之前那一份还是因为帮布耶尔搞定一波“药材”，布耶尔才勉为其难给祂的。
莫拉格斯：“哼，下次遇到祂，我们一起打劫，把祂的药统统抢了！”
因波斯呵呵地笑了，“赞同。”
小黑鸟看着祂们的对话，黑乌乌的眸子流出几分羡慕，说道：“你们兄弟感情真好啊。”
“啊？”
两猫同时转头，瞪着祂道：“你哪只眼睛看到我们关系好？”
小黑鸟被凶得倒退一步，小翅膀抖了抖，坦直说：“是啊，你们虽然经常喊打喊杀，但是从来没有要过对方的命不是吗？”
两猫同步率极高的歪了歪脑袋，心想，这是啥意思喵？
小黑鸟：“我们打起来可是没少要过对方的命，甚至有过互相吞噬的时期，虽然后来证明不管是祂吃我，还是我吃祂，最后都会吃坏肚子就是了。”
两猫忽然懂了。
祂说的“我们”当然是指祂跟光明神。
匣子里的小白鸟似懂非懂，罕见地没有跟小黑鸟针锋相对。
看着小黑鸟水盈盈的眼睛，因波斯学着当年阿加雷斯的样子，教训道：“你们成了我们的同胞，就别吃来吃去了，父亲不希望看到，知道吗？”
小黑鸟簌簌点头，肥肥的团子无论怎么动看起来都很可爱。
因波斯爪子戳祂一下，但是没有跟之前那样用力。
小黑鸟转头一看，莫名感动，差点扑了过去。
莫拉格斯并没有说什么。祂知道，因波斯在祂们同胞之中算是比较容易心软的了。
算了，这都不是重点。
重点是……
祂们同时看向了双眸紧闭的青年。
祂们无法在造物上面帮到父亲，现在也只有等待。
——希望你不会让父亲太辛苦。
-
与此同时，奥斯帝国上空，黑云翻涌，显出一个巨大的漩涡。
这一奇观震惊了所有人。
奥斯帝国的警报不断响起，【灭国级危机到临，请各位居民尽快回到自宅，无法回家的居民请找到最近的建筑物内躲避！】
魔法高塔将自身运转到了极致，不断探知情报以及派出魔法师。
“报！神柱周围的空间扭曲了，无数亚空间怪物跑出，请防御部的魔法师加强防御魔法！”
“七个神柱都是威胁，我们军方会尽快摧毁它们，打断异界神的降临！”
皇城到处紧迫。
有些居民从来没见过军方这么紧张的样子，既惊奇，也有些害怕。
“到底发生什么事了，天上的云怎么会这么可怕。”
“不知道……可能又是神吧？”
-
皇城的正门外，亚空间的怪物已经形成了浩瀚大军。
它们围绕皇城喷火吐水，排山倒海般，释放出各种高级魔法。
护城大魔法将它们挡在了外面，但还是有些漏网之鱼。高级战士则负责机动地收拾这些漏网之鱼。
目前为止还算好，因为他们没有懈怠，在防御上下了很大功夫。
但问题是接下来。
艾琳森走到城墙上，摇头仰望高空。
虽然早就想到了，但亲眼目睹的感觉总是不一样了。
这也许就是神威吧。祂终于还是要降临了，因为他们犯了一个大错，祂对他们降下神罚，虽然他们到现在都不知道自己到底做了什么。
看着疯狂来袭的亚空间怪物，艾琳森抿了抿唇，心道：“无论如何，我们也不能完全放弃抵抗。”
与此同时，造成亚空间裂缝的神柱旁，杀来了一个黑衣青年。
神柱是异界神的锚点，破坏神柱可以在一定程度上减慢异界神的降临。
洛杰争取的就是这个时间。他大放技能，将实力提升到了全盛时期的四成。
“虽然不知道你为什么这么愤怒，但是很抱歉，我作为勇者，也不能眼睁睁让你虐杀无辜的百姓。”
洛杰叹了声，直视高耸入云的巨大神柱。
很多事情都是灰色的，没有绝对的黑白分明，最多只能选择没那么黑的。
这个世界终究无法像那个人一样简单温柔。
随后，黑衣青年消去身形。
再接着，神柱震动，空间一阵阵波澜。
与此同时，大陆人类联盟有些年轻人没能压下热血。
“我们不能眼睁睁看着玩四千万人死，我们也要帮忙。”
“要为勇者洛杰报仇！”
“我们学来的知识与能力，就是为了守护人类，此时不用何时用。”
一群年轻人义愤填膺，偷偷开启了一处传送门，想要隐人耳目地过去奥斯帝国皇城的郊区帮忙。
但是他们才迈出门，就见剑圣西蒙背身而立，仿佛就是为了等他们。
年轻人们吓得了一跳，但还是坚持行动，声称这是他们的独断行事，出事不关任何人的事。
西蒙转身看着他们一张张脸，眼里闪过回忆，面色逐渐沉重。
他说不能去，但是这些年轻人不会听，因为他们的信念仍是那么天真纯正，在长者看来，愚蠢至极，可长者却也无法轻易打击这份理想。
因为人都是从那个时期走过来的。
西蒙犹豫之时，他们胆子竟大了起来，可能是看见对面亚空间的怪物越来越多，实在无法坐视不管，所以尽管剑圣就在面前，他们仍然敢与剑圣擦肩而过。
西蒙沉默一会，转身要把他们押下，但是有人搭上了他的肩膀。
是南方剑圣莉亚。
莉亚道：“让他们去吧，我会保护好他们所有人。”
西蒙一顿，眼神质疑莉亚。
而莉亚转头，对视着西蒙的眼睛，“我的实力你还不信吗，一出事我会第一时间把他们抓回去。”
西蒙沉默，握紧了手中的剑
一时之间，以皇城中心各地爆发了不同规模的对战。
大地轰鸣，像无数巨人践踏而过。
天空好像被挖空，出现了一个巨大的窟窿。
绝望的迫近之中，奥斯帝国历史研究院，海伦正看着城外，双唇张阖。
魔法师协会中，不少理论魔法师守着讲台。
-
与此同时。
魔法师协会地下。
修斯突然睁开眼睛，身前出现了一个小婴儿。
祂双眸紧闭，悬在半空中，身形很胖，周身围绕着明亮的光圈。
啊，成功了？两猫惊喜。
小黑鸟心中哇了一声。
这小家伙居然是少见的类人形，身上还带光环。
小家伙睫羽微抖，露出了一双映照宇宙的眸子。
修斯头一次见这种情况，不由得看愣了。
-
也是同时。
任万众抵抗，该降临的异界神还是降临了。
城里城外，无数人毛骨悚然。
一瞬间，90级以上者同时看向了天空。
可是，还没等他们反应过来。
一道白光吞噬天地，时间仿佛被减慢了所有人所有物的动作都无比缓慢，唯有天上的黑色漩涡疯狂加速，最终诡异地滴下一道道黑线。
景象恐怖而不祥。
更悚然的是，凭空出现了一双映照宇宙星河的巨大眸子。
它们不同步地转动，仿佛在寻找什么，最终视线都定在了一点。
那双眸好似闪过一丝惊喜，登时消失了。
-
很久以前。
异界神的神体曾经掉落过一部分，当时，祂完全没察觉，就任着它在外面。
而忽然有一天，那部分神体居然出现了声音，是哭声，非常洪亮的婴儿的哭声。
不是响在外面，而是响在了祂的脑海里面，非常吵闹，完全屏蔽不了。
祂去找到那个神体，才发现那里面生出了一个意识，而且正在逐渐长成。
像是神的婴儿。
祂的婴儿。
祂对此感到神奇，自己居然有了孩子，这种事情万千年都没发生过。
但毫无疑问，在神的意义上，祂就是祂生出的孩子。
祂先是好奇，托着那块能量反复观察，产生了一种奇怪的心思，好似人类所说的怜爱，又好似人类所说的亲情，不知过了多长时间，开始还好，祂还有些耐心。
但是等过一段时间后，祂开始感到不耐烦。因为这孩子一直哭，都不知道过了多久，居然还一直哭，哭个不停，真要把祂吵死。
祂越来越烦躁，骂了小光体，“为什么还在哭，为什么还不长大，为什么还不成神？”
小光体止了一下，随后哭声更大，直要响彻宇宙，把祂脑壳都吵飞了。
祂气死了，前所未有的愤怒，偏偏还屏蔽不了孩子的哭声，对于新生生命的耐性在长久的时间里消磨殆尽。
祂于是骂得越来越狠。
“别哭了，再哭把你丢这里，听懂没有。”
“再吵，再吵就丢了你，这里走过路过那么多神，祂们看见你，一定会把你吃了。”
可是小孩还是吵个不停，还吵得更凶，非要把祂吵疯不可。
“受不了你了，丢了，谁想吃谁吃。”
没想到，一语成谶。
亚空间只有一种关系，被吃与吃的关系，宇宙即是庞大而复杂的食物链。
那天，祂因为孩子哭声太吵闹，再也无法忍受，真的抛下了孩子，将祂丢在一个位点，不去管，不想管。
而过了一会，祂又后悔，马上跑了过去，然而那个位点已经什么都没有了。
祂的孩子不见了，只是哭声还在祂脑子响。
祂头一次如此紧张，追着哭声，想要找到孩子，然而就在祂要赶到的时候，哭声停止了，不知是祂听不到了，还是那孩子不再哭了，祂脑内一片死寂，再无一丝声响。
祂沉默，而转头就是暴怒，杀去了最后感知到的位点。
然后祂才知道，是一个人类的国王捡走了祂的孩子，不仅如此，看祂孩子小，有神性，但不稳，保护不了自己，正好是尝试某种成神法的最佳材料，于是吞噬了祂孩子的神力。
——杀死了祂的孩子。
祂怒不可遏，灭杀那个国王，而对方却还叫道。
“我怎么知道是你的孩子？我要是知道，怎么可能这么做？”
“是你自己丢的，你不要了，我才捡到的！”
那个国王早就疯了，言语都是疯的，却能句句激怒祂。
可恶的人类，为了力量，连神的婴孩都能下手。
又或是，正因为是婴孩才能下手，长大了就不好下手了。
说不知道是祂的孩子，其实明明就知道，根本就是故意的。
之后，祂发了一场大火，被一群人类联手封进了亚空间。
但祂怒火不熄，仍要报复，要把那个物种彻底毁灭，不然不解祂的心头之恨。
可是，来到这里，祂却见到了一个黑发黑眸的青年。
祂幻化成的炽烈光体高高悬在天花板，俯视着地面上的青年。
以及青年抱在怀里的…祂的孩子。
祂本该死去的孩子居然活了，而且没有哭闹，恬静地靠着那个人。
在祂身边的时候，这孩子从来没有止过哭泣，却在一个人类怀里不哭了，还依偎着那个人的臂膀，仿佛那个人才是祂的父亲。
祂的愤怒忽然停止，随之而来的是人类所说的心酸，祂忍不住伸手。对应天花板上的光芒一瞬炽烈，好像一团光要倾泻下来。
两猫眼神一冷，做足了攻击的准备。
管你是谁，谁都不能伤害祂们的父亲！
但是修斯怀里的小崽子忽然动了，挣脱开，还跳了下来，短手短脚，笨拙动作，走到一半爬了起来，又努力地站起，挡在了修斯面前，眼神坚定地直视大光体。
好像在说，你不能伤害他！
说着，祂光芒释放，在旁看来，简直就像一个小光体。
大光体烧灼不止，好像还要向前倾泻，但还是堪堪停在了祂面前。
“……”
修斯对此感到震惊，他当然能推断出对方是异界神。
虽然不知道发生了什么，但是感觉是……亲子矛盾？
异界神跟自家孩子发生了什么吗。
他刚刚才把崽崽造出来，没想到对面的家长就来了，他该怎么说？
只见，小光体和大光体强烈对峙，互不想让，但是大光体毕竟是大光体，祂光是存在，就能对小光体造成压力。
小光体身形颤抖，却仍要反抗祂暴虐的生父。
祂才是婴儿，没有什么思维活动，所做更多是本能。
祂维护的，与祂反抗的，形成一种对比。
大光体沉默注视，仿佛终于气消了些，几秒后，居然落到了地面，从中走出一个人形。
祂一直走，直到停在那孩子身前，然后视线抬起，对上了修斯疑惑的眼神。
两猫眼神凝重，警惕万分。
而人形视线移动，还落到了祂们身上，好像在思考祂们是什么回事，以及祂们跟那个青年的关系。
莫拉格斯盯着祂。
哼哼，还用想？那是我们父亲！你不可以出手，不然我们大喊一声，亚空间最恐怖的魔神就要来了，祂找父亲快找疯了，真来了整座大陆都会抖三抖！
因波斯爪子一捏，十几个超格魔法蓄势待发。
人形好像看懂了祂们的意思，视线移动，又停在了修斯身上，像是在凝视修斯，想看清修斯到底是什么存在。
神的凝视本身就是一种非常恐怖的精神攻击，普通人类根本承受不住，一两秒的功夫就会爆体而死。
两猫将其视为一种敌意的释放，眸光发冷，而小光体也紧张了，双只小手抓着人形的腿。
但是修斯面色淡淡，好像无事发生，对方看过来，那么他也看过去，不过是对视而已，诸神纪元的时候，他不是没跟神对视过，哪怕他并不知道异界神怎么会突然降临。
良久沉默，异界神不知在想什么，目光中显现出明显的打量意味。在祂的眼里，修斯毫无疑问是人类，但是隐隐之中，有种力量屏蔽了祂的视线，让祂看不清更本质的东西。
多么神奇的存在，身上不止栖息着一个神性，还有十几，甚至几十个神性，像是被诸神簇拥的……特殊的一。
这个青年，很容易让神产生好感。
祂注视着那双平淡的黑眸，仿佛想通了什么，冷漠的脸逐渐有了表情，目光深沉。
祂因为受不了孩子的哭闹，一度抛弃了那孩子。
这个人却迎着哭闹，捡起了那孩子。
“……”
祂注视着修斯，唇边居然泛起笑意，道：“你是能成为祂父亲的人类。”
修斯愣了愣，没有立刻听懂。
他身后两猫以及小黑鸟，还有匣子里那只小白鸟听了后，直要炸毛。
这、这家伙竟敢这么说！
莫拉格斯性格暴躁，差点当场原形毕露。
因波斯都瞪直了眼睛。
这个恶神，跟我们父亲说什么呢！
小黑鸟都要尖叫了。
小光体没懂祂们的反应，奇怪地歪了歪脑袋。
但是异界神还在说，“你救了祂，祂刚恢复，神性不稳，劳烦你照顾一下祂。祂是我的孩子，虽然祂跟我并不亲近。”
这话明显说出了寄养的意味，异界神居然要把祂的孩子交给人类养，这是听错了吗。
修斯微愣了下，有点想不透这个展开，对方不应该将孩子抢回去吗。
“但你才是祂的……”
修斯说到一半，忽然不好意思地辨认起来，对方是父亲还是母亲，又或是两者都是？
嗯…都可以说是养育者吧。
只见，异界神目光垂落，扫了下眼睛都还睁不大的光团子，淡淡道：“祂更亲近你。”
“……”
修斯忽然不知道该说什么。
异界神：“之前是我做错了，把祂丢在亚空间，祂怨恨我是应该的，所以你帮我养一下祂吧，祂还小，离不开你。”
两猫瞠目结舌，哪想到会是这种展开。
小黑鸟都要叫出声了，你这神以前不是这样的吧？等等，祂来了我的幺崽地位呢？
不不不！强烈反对！
可是异界神继续道：“嗯，人类所说的养育费我有，你想要什么，都可以给你。”
还养育费？两猫两鸟同时懵了，万万没想到，居然反而是祂们追不上异界神的节奏。
而且，亚空间的神…不应该是疯神居多吗？
“倒不是这个问题。”
修斯很意外异界神居然是能够沟通的，还说出了“养育费”这么人类的字词。
这话说出去，几个人会信？
而异界神点头，弯腰捡起小光体，闲聊般道：“祂太不听话，总是爱哭闹，几百岁了都在哭，让人教训了，也算学到教训，祂要有事，我不会放过人类，既然祂没事，还有你的存在，看在你的面子上，这一次我便放过了。”
祂把小光体捡起来的时候还被小光体踹了几脚，小光体不是故意的，只是本能反应，踹完祂就有些害怕，眼泪汪汪，几乎要哭了。
修斯看这情况，也知道祂们无法和平相处，可能刚重逢的现在还算和平，但感觉祂们之后肯定还会再吵架，而且又会是影响重大的那种吵架。
他想了想，特别是想到小光体现在神性不稳，需要造物之力稳定下来，确实也不能离开自己。
修斯沉默了下，居然真的同意了。
“好，我会帮你照顾，养育费就不用了，塑造祂的同时，我也会获得一些东西。”
经验以及等级的提高，那才是实实在在的东西。
他不知道身后两猫已经摆出了世界名画呐喊的表情，父、父亲，那家伙可是异界神的孩子啊！
可是，异界神无视祂们的抗拒，一步步走近，将祂手中的小光体交给了修斯。
小光体懵懵懂懂，不知道发生了什么，左看右看，脑袋歪歪。
修斯随手把祂脑袋扶正了，对异界神说，“好，我会尽我所能。”
异界神目光落在小光体上，然后才抬起头，又注视着修斯几秒，忽然道：“多谢。”
空气顿时一滞。
小黑鸟怀疑了耳朵，这个异界神刚刚说了什么。
多谢？这是神说的话吗？神的字典里有这个话吗？
异界神你也疯了是吧！
但祂转移视线，看到气质温和的修斯，又立马改变想法，呵呵，当然要说谢，我父亲是谁，神来了都要敬仰我父！
你这家伙态度还不够谦卑！
而异界神交代完后，还告别了。
“有我在，祂会不安，我还是走了，之后麻烦你。”
“好。”
这段对话要是传出去，不知道会吓坏多少历史学家，但却真实地发生了。
异界神转过身，忽然想起什么，目光落在石棺上。
“这个尸体我带走了，他还得多死几遍。”
“请便。”
修斯赞成，甚至补充道：“几遍不够。”
异界神一顿，仿佛诧异了。
几秒后，小光体望着消失的大光体，眯着的双眸好像努力要睁开。
与此同时，被减速的外界时间突然转动起来。
一瞬而已，情况大变。
天空的恐怖漩涡消失了，本该降临的异界神忽然消失了。
魔法高塔的观测魔法师吓了一跳，可是他再擦眼睛看，还是看见漩涡消失了。
“这是什么回事？发生了什么？”
这个异变震惊到了无数人。
奥斯帝国军方的人完全没有头绪，但是他们震惊归震惊，还有大量亚空间的怪物要对付。
异界神是突然有事走了吗。
还是来了之后，发生了什么才走的。
艾琳森愣了愣，很想知道是什么回事，但是根本抽不开手。
远远观测到这个异变，俄狄浦大帝国的军舰忽地停了下来。
指挥室的剑圣瞪大眼睛，简直难以置信。
奥斯帝国皇城近郊，打到一半的年轻人一众差点岔了神，被莉亚怒骂了一顿。
“战斗中别分神！”
年轻人立刻回过神，连忙投入战斗。
剑圣西蒙却呆在原地，疑惑地看着离去的异界神，心中不禁问，你…走了吗？
而高高远去的庞大漩涡不知道记起什么，目光扫了西蒙一眼。
西蒙浑身一战，登时提高警惕。
但是出现的不是攻击，而是惊喜。
异界神一个念头而已，西蒙前方的土地忽然升起浓重黑雾。
附近剑士一看，立马拉开距离，而紧接着，黑雾中响起数个人声，竟走出了已经认定为死亡的几个年轻人。
他们正是西蒙的学生以及大陆人类联盟其他的几个魔法师。
“这里是哪里？”
“啊，亚空间怪物，快打快打。”
“西蒙老师，您怎么在这里，好久不见了您怎么哭了？”
西蒙压住情绪，看向了高天之上，仿佛在眼神询问，这是什么意思。
随即，他脑子里响起了一道空灵的声音。
“不是为了你们，而是为了黑发黑眸的那个人，这是我给他的礼物，要感谢就感谢那个人吧。”
西蒙一愣，震惊于异界神居然会说话，且说的如此有理智，他将“黑发黑眸”铭记在心，并认为是这个人一定就是这场异变以及转折的核心。
异界神虽然看着某位的面子上暂时离开，但明显不想管亚空间的侵入，因为这是祂的报复。
愤怒不可能轻易就消除。
还要有人付出代价。
皇城保卫战持续了几个小时。
奥斯帝国耗尽资源，满目疮痍，代价惨重。
洛杰处理完神柱，停留在一处城墙，遥望天空。
“……”
他看出来了。
有人解决了这场灭国危机，但是没人知道是谁，在哪里，以何种方式。
究竟是什么人呢？
洛杰垂眸，沉默了一阵，视线扫过皇城各地的光景。
作为抵御灭国级付出的代价来说，已经算是很好的了。
要多亏那个神秘人，以及大陆人类联盟后来的一些帮助。
不管怎样，罪孽总是要伴随着惩罚。
就如……我自己。
洛杰目光低落，看着无意识发颤的手，心想，果然只是回光返照吗，那个伤害太重了，并没有办法能够让自己真正恢复到年轻时代。
哈，聊发少年狂，终于还是不太行。
他对此十分淡然，早就看淡了生死，心中寻思着死前做什么好。
是找个公园待着坐，还是喝口酒，自言自语，直到瞑目。
又或是趁着最后的时间，到深渊最后一次寻找修哥。
“……”
他沉默，又想起一个说法，所有生命死去，意识沉落之后，都会沉积在深渊，就连神明也一样。
他不用去找，迟早也能去。
洛杰心中闪过一些想法，决定先去皇城一趟。
-
晚上8点左右。
修斯前脚刚从魔法师协会出来，后脚魔法师协会的某封印地突然爆破。
完事的两猫悄咪咪回来，跟在修斯身后，爪子拍了拍。
战争后，皇城的晚上较为安静，更看不见几个人。
修斯路过杂货店，忽然想起什么，走到店门口，问：“老板，这里有茶叶吗。”
异口同声，他左边有人说出了一样的话。
会是谁呢？
修斯转头，然后愣住了。


第37章 
天色昏暗, 街道几乎无人，或是身体的原因, 让洛杰的感知能力减弱了，没有注意到周围。
他远远看到还亮着的店，心里想到至少喝口茶再上路，便走了过去，却没想到，旁边也走来了一个人, 且说出了跟他一样的话。
听到那道的声音，他心弦拨动, 感到了一种熟悉感，像是无数次在自己梦里响起过的声线，漫长岁月经过，被不断地美化失真，却又反复回到原初的……那道熟悉的声线。
这一瞬, 他好像遭到了灵魂攻击，浑身顿住，手脚都僵硬了, 以至于对方说下一句话时，他才如梦初醒, 意识到自己是在现实世界, 而不是梦里, 幻境里。
“洛杰？我没有认错人吧？”
那人轻声说着, 语气带着几分怕认错人的忐忑，但更多是笃定。
笃定认对了故人。
洛杰又是浑身一颤, 好像一整天的战斗都没有这一声给他造成的冲击之大。
他竭尽全力地转身，在晦暗的灯光照明下, 看到了如梦般站立的青年。
对方看着他，面露惊喜，忍不住道：“是你对不对？我就知道你没有死。”
死？洛杰脑子卡顿了下，几秒才意识到，对方说的怕是那个假死，勇者洛杰在很多人眼里是已经壮烈牺牲的存在。
他一想通，下意识解释道：“不，我没有死，那个是假死。”
修斯露出果然如此的表情，笑道：“我就知道你不会死，你都活了八千多年，什么情况没遇见过，还成了世界敬仰的勇者，你怎么可能会轻易死呢。”
洛杰愣了愣，脑子有点反应不过来，“修哥……你从深渊回来了吗？”
这个问题不知道问的对不对，其前提是八千多年里，修斯自坠下深渊后就一直在深渊。
按理说，那几乎没有存活的可能，亿分之一的概率都没有。然而现在活生生在他面前，还能说话，还好像很了解世事的样子。
这、这简直是奇迹。洛杰怀疑了自己的眼睛。
而关于这点，修斯想了想，微笑道：“这件事嘛，说来话长，等会去我现在暂住的地方，我们慢慢说。”
洛杰下意识点头，好像回到了当年，而他目光放低，居然在地上看到了之前帮他的两只猫。
两只猫头上还坐着两只鸟。
四双眸子齐齐盯着他。
眸光凌厉，充满神性。
之前他重伤昏迷，没来得及感知，现在对上面，他才看清了。
两只猫……居然是之前出手对付过光明神国的莫拉格斯和因波斯！
祂们两个深渊君主怎么会跟在修哥身边，还变成了猫？
不仅如此，更震惊的要数接下来。
他抬眸，再仔细一看，那两只鸟好像也来头不小，分别有冥神、光明神的神性！
洛杰傻了眼了，尤其那只小黑鸟还昂首挺胸，肥肥的团子身，眼神却莫名释放出一种威严。
祂明显表明了一件事。
祂正是——曾经霸凌诸天的冥神！
啊！那旁边那一只是光明神？
这两个宿敌怎么会和平在这里，不应该只要同在一片天空下就会打架吗？
洛杰的思路都要打结了，根本想不通这是什么回事，修哥坠入深渊八千多年，今天终于重逢，但身边怎么跟着四个神明级别的存在？
他还在震惊，面色精彩，在修斯看来，就是忽然呆在了原地，不知道怎么了。
修斯担忧：“怎么了？”
洛杰还没反应过来。
因波斯撇嘴，只好走过去踩了洛杰一爪子。
喂，我父亲叫你呢！
父、父亲！
洛杰瞪直了眼，重逢的喜悦几乎要被这震撼淹没了。
修哥消失八千多年，居、居然有了孩子！
而是还是四个！！
洛杰浑身颤抖，几乎要站不住了。孩子，那就是说有对象？对方是谁？
修斯又唤了一声。
洛杰还是没法反应，瞳孔都在地震，且面色一下苍白。
喂喂，我父亲叫你呢！还不回应！
莫拉格斯也踩了一脚，凶神恶煞，威胁力十足。
莫拉格斯严正道：“你想什么呢，我们父亲才没有对象，呵呵，愚蠢的勇者洛杰，八千多年了，你的眼力还是跟以前一样差呢。”
平白无故被两只猫接力吐槽，洛杰艰难拼回理智，终于有了反应，缓缓看向修斯的眼睛。
“好，走吧，我也有些话…说来话长。”
两猫不满，心中腹诽。原因没别的，洛杰这家伙是父亲故友，这才重逢，肯定会分走父亲的关爱！
虽然父亲很开心的样子…啊，算了，父亲开心就好。
但就是有些心酸酸。两猫哼了声。
后面的路上，因波斯瞧着洛杰的身体情况，若有所思，跟莫拉格斯商量了起来。
-
另一方。亚空间。
“我说，你们到底在吵什么啊？”
布耶尔没忍住，插手了艾利欧格和别西卜的打架，远远地问话。
艾利欧格和别西卜同时转头，眼神恐怖地盯着布耶尔传声用的黑蝙蝠工具。
“布耶尔，你在？”
艾利欧格语气冷酷，却像看到了金山银山，直要冒火。
布耶尔托腮道：“在啊，你们的打架我看了很久，看上去不是一般的打架，是不是发生了什么？”
别西卜瞪了艾利欧格一眼，眼神道：“不能告诉祂，布耶尔这家伙在各种意义上都很麻烦。”
艾利欧格当然知道，祂一直觉得布耶尔是个性格变态的家伙，很久以前居然趁祂睡死，偷了祂不少血，这是同胞的行径吗？
偏偏这家伙还义正严辞，说是为了给父亲研究药剂，父亲消失那么多年，万一身体出了什么毛病，找到之后没有及时的药治怎么吧？
这个说法莫名在理。
祂们当时还反驳不了，只好祂要什么，给祂什么，直到祂的要求越来越变态。
但是布耶尔会空间魔法，而祂们想回去现世。
艾利欧格心中冷笑，道：“布耶尔，多的不要问，把我们送回现世，你要什么，我尽可能给你。”
布耶尔哇了声，上下打量艾利欧格的人身，“你确定你能给我？”
别西卜差点绷不住笑。
艾利欧格面色一黑，“除身体之外。”
这个变态，满脑子馋同胞身体，种种变态事迹洗都洗不白。
布耶尔非常失望，少女的身躯在床上滚了一圈，银发顺滑，所以丝毫不乱。
“要我帮忙，给我想要的东西，这不是交易的基准吗？”
艾利欧格沉默，略收了下，道：“我有要紧事做，你要的东西，我可以勉为其难给你。”
布耶尔好奇：“所以到底是什么事？”
别西卜扫了艾利欧格一眼，像是在警告艾利欧格，无论如何都不能让布耶尔知道。
这家伙话唠，根本藏不住事，被祂知道祂们的隐瞒，一定会捅破给父亲听。
艾利欧格当然懂，所以现在不是在想方法吗？
布耶尔看祂们眉来眼去，心中更疑惑，认为这两家伙绝对藏着不可告魔的秘密。
“为什么不说，跟那个奥斯帝国有关吗。”
艾利欧格上次出现过在奥斯帝国，这件事不难知道。
布耶尔是个爱好看新闻的魔，成天看人类的新鲜事，怎么会不知道五个魔鬼鬼祟祟好像在奥斯帝国布局的事？
“你们还有因波斯、莫拉格斯，哦，还有瓦沙克，在奥斯帝国做什么？”
众所周知深渊君主不可能和平共处，但是最近的情况似乎反了这个“常识”。
两三只也就算了，还五只，这是太阳从西边出来了，冥神和光明神和好了。
艾利欧格沉默，而这个样子，更像是有什么阴谋。
布耶尔有点不耐。
而下一秒，艾利欧格忽然道：“我们在谋划征服人类大陆，你问这么具体做什么。”
别西卜立刻听懂，面色忽然高深莫测起来，对艾利欧格道：“不是让你保密吗？为什么要让祂知道。”
布耶尔看祂们一副又要打起来的样子，深深蹙眉，“你们是认真的吗，征服大陆？这种事有什么意义。”
艾利欧格直言：“当然有意义，让父亲成为大陆之王，等父亲回来，我们就可以跟父亲说，这是我们为父亲打下的江山。”
布耶尔莫名其妙，质疑道：“你们是认真的？父亲不会希望我们这么做。”
“你怎么知道父亲不希望，我们是父亲人性的延展，我们想做的事情，就是父亲想做的事情。”
别西卜也说。
布耶尔不相信：“这是文字游戏，那我不想做的事情，不也等于是父亲不想做的事情？”
艾利欧格笑了，“自然，人性有时候就是矛盾的，既想要，又不想要，这不是很正常吗。”
布耶尔拳头攥紧，定睛道：“父亲不会这样。”
别西卜抬颌，“那只能说明你不了解父亲，父亲心中何尝没有野心，只要是人，谁不想征服天下，万人臣服，父亲只是没说出来而已，其实内心亦有向往，你却直接否定了父亲的野心，父亲要是知道你这么想，一定会非常伤心。”
布耶尔要被这两个家伙说懵了，想了想，忍不住道：“真的吗？父亲其实也有那种野心？”
艾利欧格谎话连篇不打草稿，还继续渲染道：“你怎么还质疑，是不是觉得父亲不在，你就可以随便解释父亲吗。”
解释权，亦是话语权，是非常重要的权力，在意识形态的战争中尤为重要。艾利欧格作为【战争】权能的拥有者，怎会不懂玩弄。
布耶尔被有理有据地两面夹击，不由得怀疑起自己。
难不成，真是自己想错了，父亲其实也有征服世界的理想？
父亲一直没出现，是不是因为祂还没征服世界？
布耶尔一通胡思乱想。
艾利欧格看时机到了，趁热打铁道：“所以你出力让我们回去吧，我们要尽快完全任务。”
布耶尔一顿：“你们也是为了父亲的理想才聚集在一起的？”
别西卜点头：“没错，不然谁要跟祂们在一起行动？”
布耶尔心想也是，“但是别西卜，你要征服大陆，不是分分钟的事情吗。”
别西卜很强，单纯的战力在同胞之中名列前茅，而且权能恐怖，心思缜密有城府，祂要想征服大陆，需要跟艾利欧格祂们合作吗，难道不是一只魔就能搞定的事？
别西卜仿佛看出了祂的疑惑，道：“现在的人类可不一般，特别是某个隐秘结社。我更喜欢做有把握的事情。”
心思缜密的家伙。布耶尔腹诽了声。
但祂大部分被别西卜说服了。
的确，父亲又没说过不想要大陆，我们征服了大陆，万一父亲会很高兴呢？
布耶尔正幸福想象，可想到父亲到现在都没找到，祂的脸色马上又黑了。
父亲都没找到，祂们做再多有什么用。
布耶尔一沉默，对面两魔就更懂了。
艾利欧格进一步道：“而且，这也是为了找到对付父亲的幕后黑手。”
布耶尔面色顿变，刚刚还睡在床上，现在坐了起来。
“幕后黑手。你们是说当年不是意外？”
别西卜：“不是意外，十有八九是某个神做的。”
布耶尔心生熊熊怒火，终于说出令两魔暗中一喜的话。
“好，我现在就送你们回去！”
艾利欧格和别西卜互看一眼，都露出了得逞的表情。
-
与此同时，希林古玩店。
“所以…修哥你也不知道你是怎么走出深渊的吗。”
“是的，我甚至没有那八千多年的记忆，只觉得一眨眼时间就过了。”
“确实是非常蹊跷。”
油灯照明的古玩店里，两个久别重逢的人正在交流。
修斯有话说话，自然分享，几乎没有隐瞒。
而洛杰却屡屡卡顿，因为对面的两猫时不时就会对他做表情，红猫不知道从哪拉出板子，灰猫在上面写字，在修斯的背后指手画脚，警告他这不能问那不能问。
洛杰没见过这世面，心中大受震撼，或许是考虑到这两家伙救了自己，总要还一个人情。
噢不，是魔情？
但他也是真的震惊麻了，他怎么知道修哥居然是当今所有深渊君主的造物主？
就连那个巴尔、阿加雷斯也是他修哥的孩子。
洛杰太没想到，话说当年他也知道修哥在造物，还看过几眼，但是没有留意具体情况，哪知道当年那个粘着修哥的小不点后来是杀穿世界的魔神巴尔。
还有那个成天腼腆地藏在修哥衣领下的小东西，居然是震撼世界的大智者阿加雷斯。
不知道答案，根本联想不到。
洛杰心情一波三折，还被震惊麻了，转眸看向面前一无所知的修斯，更是有些心梗。
修哥，你家孩子厉害成那样，你却还不知道。因为怕你知道祂们的黑历史，祂们甚至还要重写历史书。
这些天发生的任何大事背后都有你的身影，光明神国也好，异界神也好，祂们都是多亏你才顺利解决的。虽然世人对此一概不知，你自己也并不知道。
洛杰越想越心梗。
“怎么了吗。”
修斯见洛杰沉默，不由得一问。
洛杰又被两猫瞪了一眼，回答：“没什么，只是很高兴，真的，修哥，你还活着真是太好了。”
没有比这更好的事情了。能在死前知道这件事，我也算是死而无憾了。
“让你们担心了，那时候我也没想到，事发太突然。”
修斯仍记得最后他们都看过来的惊慌眼神。
他一直不喜欢让别人担心，然而那次意外却导致他被所有人担心了这么久。
真是，不知道该怎么弥补。
洛杰摇头，“不，你不要在意，意外是谁也不想发生的，能够没事回来就好了。”
修斯淡淡一笑，转移话题道：“说说你吧，成为世界勇者的感想是？”
洛杰一顿，眸光有些沧桑，万千回忆同时涌上心头，酸甜苦辣咸样样都有，年轻时获过无上荣誉，受世界赞誉，老年后德高望重，教育无数学生。
太多事情了，回想起来，眼花缭乱，但是最终都会回到一开始的起点。
他们七人结伴冒险的那些日子。
来自同样世界的他们，在这举目无亲的异界视彼此为亲人。
同甘共苦，一路同行。
洛杰心中释然，缓缓道：“做勇者还不赖。”
修斯眼里闪过一丝惊奇。因为当年的洛杰没少抱怨过穿越异世界的事，有时候念着的一些阴暗话令他都有些害怕。
现在居然是……变了。
也对。总是会变。
“就是太累了。”
洛杰忽然好像回到以前，抱怨起来，“真的太累了，带不起来啊。”
世界勇者居然会摆出这么丧气的样子，要是让人知道了，还真不知道会多震惊。
修斯见惯不怪，因为之前洛杰就没少抱怨，他闲话道：“你也是，不是到了退休的年龄吗？怎么还要出山。”
“……没办法，放不下。”
“可是孩子不能一直带。”
作为二十几个崽崽的父亲，修斯说这话可太有说服了。
虽然他看上去不是那种会教训孩子的人，而教育总免不了教训。
洛杰不禁笑了，心中的大石终于放下，前所未有的轻松。
修斯忽然想到，“外面都认为你死了，你刚好可以脱身了吧？”
“是的。”
洛杰垂眸，心道人死了，自然就退休了。
他一闪而过的表情被因波斯看在眼里。
因波斯沉默，低着头在画板上画圈圈。
这时，修斯忽地表情严肃，“对了，你知道奥斯帝国这一起事件的起因经过吗。”
洛杰：“基本知道，只是有些地方我也想不通。”
修斯便把他知道的全部告诉了洛杰。
洛杰眼神变化，长久沉默，很慢才开口，“原来如此吗，前任国王居然拐走异界神的孩子，还吃了。”
他活了这么多年，见多识广，然而这种事也还是第一次听说。
那个疯王居然癫到了这种程度，别说异界神，这种事情随便一个人都要迁怒全世界杀杀杀了。
修斯点头：“是的，这件事是我意外知道的，不知道其他人知不知道，又或是真相埋在了地下，整个帝国都无人知晓。”
洛杰垂眸，思考道：“应该都不知道，至少陛下和现在的高层都不知道，知道的人应该早就被杀了。”
“是这样吗。”
修斯沉思，他没说那个异界神的孩子现在就在他身上，正在系统匣子里边补养变恢复。因为他觉得，异界神不会想让祂孩子的事情被其他人知道。
“嗯，这件事我会去处理。”
洛杰表情郑重，转而道：“时间已经晚了，很高兴再见到你，修哥。”
说着，他缓缓起身，使桌面落下长长的阴影。
不知道为什么，他这个样子让修斯感觉不安，想到了一个词“强弩之末。”
尤其是，修斯还注意到，他从重逢开始就越来越苍白的面色。
修斯沉默了一下，“要走了吗。”
“是的，还有事情做。”
洛杰看着修斯，视线扫过后面的两猫，好像表达了感激。
“最后能看见修哥一眼，知道你一切无事，也就知足够了。”
因波斯抓着画板的爪子微紧。
“你没事吗。”
修斯也站了起来，几乎说破了他所感觉到的不对劲，眼神透着担心。
洛杰摇了摇头，“日后有机会再见。”
他的眼神年轻又苍老，重合在一起，复杂而深沉。
修斯沉默了几秒，“你有事尽管跟我说，我虽然没什么能力，但是运气应该算好的。”
证据就是他从大陆坠入深渊不死，从深渊坠入不知道哪里，也没死，最后还平安无事地复活了。
洛杰看着他，有些不知从何说起，“没什么能力”，但是能够一句话调动所有深渊君主，外加光暗双神。排行之神如果启动排位，他们修哥搞不好能排上综合榜首。
不过，洛杰又看了眼两猫，意味深长道：“修哥，你不普通，你可是七位救世勇者之一，怎么会普通，怎么会没有能力呢。”
修斯顿时迟疑，心想难道洛杰也看出他好像觉醒了金手指吗。他自己都不知道金手指是什么。
洛杰淡淡地笑了：“多注意一下周围吧，或许会发现意想不到的惊喜。”
他意指的对象顿时炸毛，瞪直了猫眸。
“周围吗。”
修斯对此毫无察觉，但记下了这个提醒。洛杰刚刚的话提醒了他一件事，顺着送人到门口的功夫，他问道：“对了，你知道系统故障怎么修复吗。”
洛杰对这个问题有点经验，但不多，回答道：“我是自动恢复的，系统魔法据说是相当特殊的魔法，自成一体，如同生命，会自己生成自己，只要宿主没有死亡，就能够恢复如初。”
修斯若有所思：“原来如此。不过，一定要等自然修复吗。”
洛杰思考了下，“也不一定，系统魔法是一种魔法，可以找魔法师尝试修复，但系统魔法古老且复杂，是一种非常规的特异魔法，一般的魔法师修复不了，要找的话，起码也得找玛特罗斯、叶姐级别的魔法师才有可能成功修复。”
修斯心中一喜，因为玛特罗斯不就是他名义上的老师吗？
方法近在咫尺！
“不用着急，你才刚从深渊出来，慢慢来完全不是问题。”
洛杰转身，几乎要没入夜幕里。
“总之，很高兴重逢，修哥再见。”
“嗯，之后再见。”
洛杰最后看一眼古玩店，留意地看了眼上面的名字。
修斯告别洛杰，心中仍有些惆怅，原来还担心对方会不会忘记自己，见面才知道，原来一直记着。
对方多少变了些，以前很在意别人看法，察言观色，不爱表达自己，会因为别人而改变自己。现在成熟稳重，得心应手，让人很难看清真实所想，还多了几分杀性，举止间无意透露出压迫感，充满勇者独有的威严与气场。
时间与环境改变了他，但本质应该还是不变的。
“……希望没事。”
修斯回忆了几分钟，忽然间延迟的系统声响起。
【恭喜您获得200成就点！】
【恭喜您获得亚空间的加护！您可自由进出亚空间，而不受空间规则影响，您进出亚空间将会免疫空间风暴的影响】
修斯惊讶，居然是200成就点？这数值一下子上去了。当然，用来升级再好不过。
他又看了眼匣子的小光体，确认小家伙生命体征正常，正在缓慢恢复中。
好，忙完一整天，又遇见了老朋友，剩下的时间就用来练级吧。
-
洛杰告别后，第一时间去皇宫找到了安娜。
安娜看到他的第一眼，表情震惊，但几秒后，回到了平静，仿佛早就知道洛杰不会死。
洛杰没说任何多余的话，直说出了修斯的发现。
安娜从平静到双眉紧皱，放在衣裙上的双手微微发颤，良久才道：“知道他丧心病狂，但没想到居然疯到这种程度。”
洛杰直言：“事情已经结束了，告诉民众也不会引起恐慌，这一连事件的起因经过都公告全民，公告全世界吧，他们应该知道真相。”
这毫无疑问是大丑闻。
安娜没有任何犹豫地点头了，“好，我明天就通知下去，让海伦他们整理好资料。”
“除此之外，”洛杰只说重点，道：“前任国王的事情背后还有不解的地方，他是怎么知道吃神婴可以升级，收获神性，甚至练成神格。”
这可不是任何人都知道的，洛杰自己都是刚刚才知道的。
是疯王自己想到的，还是什么人“建议”的，这两者之间有着很大不同。
安娜不是没有头绪，她沉思几分钟，理清了些情报，“皇兄不是一开始就是疯王，他是在二十八岁那年转折性地变了。”
这件事，洛杰也知道。
疯子分两种，一种是天生就疯了，一种是后来才疯了，有的渐渐发疯，有的突变发疯。
前任国王属于突变发疯，前后性格存在很大的不一致。
而究其根源，安娜只能想到是那个教团入驻之后。
“黎明教会，他们来了之后，皇兄才变了。”
安娜补充道：“皇兄是个极易焦虑的人，一旦没把握、没安全感，就会陷入极端焦虑里面，所以他比常人更追求力量，更想要打造一个绝对安全的帝国。当年，我出嫁国外，不知道具体情况，只是隐隐有些耳闻，黎明教会入驻之后，深得皇兄信任，连当朝宰相都认命成了黎明教会的神官，不止是宰相，帝国三分之一以上的官员都认命了黎明教会的人，异界神当年发怒血洗皇城，这些人基本上都死了，黎明教会如今只剩下寥寥几人。”
洛杰蹙眉，他发现他好像一直都搞错关注点了，真正该关心的不是异界神的降临，而是造成异界神降临的人。他也是老了，连思维力都在衰退。
安娜继续回忆道：“我好几年不知道奥斯帝国的情况，知道国情大变，已经是两三年之后了，那时他已经彻底性情大变，疯到不能再疯了，而异界神降临血洗之后，大部分的情报都被抹除，很多事情我们也无从查起。”
洛杰沉默，低喃道：“黎明教会吗，最好调查一下，他们应该不简单。”
安娜点头，严肃道：“我正有此打算。”
正视以及清算帝国罪孽深重的过去。
洛杰看着她丝缕的白发，以及短短几日内苍老了五分的脸，一时无言，最后道：“我活着的事不要告诉其他人，以后的事，你们努力吧。”
安娜目送洛杰离开，站在窗边良久，突然身形一颤，唇边溢下血液。
异界神的诅咒消失了，但也没有完全消失。
“不管怎样，先做好能做的事吧。”
她坐到桌边，持笔写起了明天的文书。
-
月黑风高。
洛杰站在一个较高的建筑物上，低头看着皇城点点灯火。
可能是回光返照要结束了，他忽然身形一晃，差点要站不住。
就在这时，他身后响起了一道喵声。
洛杰转头，只见猫转变成人，黑雾弥漫，走出了一个雌雄莫辨的青年。
因波斯表情冷漠，道：“身为世界勇者，真要这么死了吗。”
洛杰看着祂，忽地道：“人类是有寿命的。”
因波斯：“你只要想，完全可以成为不死族。”
“没有终点的人生很难有意义。”
“但你不该这么死了。”
双方莫名的对峙。
洛杰看出了祂是为何而来。
因波斯也坦白道：“你别死，苟几天，我去找布耶尔，有了祂的药，你总能活。”
深渊君主布耶尔，众所周知，极擅长治疗，手中魔药无数。
因波斯继续道：“不是为了你，是为了我们父亲，你死了，父亲会伤心，所以我们要你为了父亲多苟些日子。”
还真是任性霸道啊。洛杰一时间无言以对，只好点头，“我会多坚持几天。”
因波斯这才满意了。
洛杰头一次见深渊君主这么人性化，觉得新奇，正要说话，目光正好掠过隔壁的教会建筑。
突然间，他瞪大眼睛，想到了一件极关键的事情，急道：“因波斯，修哥在的那个古玩店是希林古玩店？”
因波斯点头，“是没错，一个叫做希林的神官借给父亲暂住的。”
洛杰脱口道：“希林是黎明教会的人。”
因波斯一头雾水，所以这怎么了？
-
与此同时，夜深。
莫拉格斯打瞌睡，被修斯抱回了寝室。
修斯检查自家孩子数量，确认无误，正要上床，忽然想起今天外面的门不知道有没有上锁。
好像有，好像没有。
他不放心，走出寝室，借着暗光走到门口。
然后没想到，他手一碰，门就开了。
抬头一看，门外竟站着风尘仆仆、身着大衣的希林神官。
对方眯了眯眼，唇边泛起笑意。


第38章 
“是, 我也听说了，皇城发生了大事, 很遗憾没能及时赶回来。”
“希林先生是刚刚回来？”
两人在古玩店闲聊着。
“我隐隐察觉不对，所以提前结束冒险回来了，没想到帝国真的发生了大事。”
说着，希林转头，半张脸隐藏在黑暗中，看着修斯, 温和地笑道：“而且还是这么大的事情，差点灭国了。”
“军方应该已经在恢复秩序了, 就是不知道要耗费多长时间。”
修斯回答。
“很快吧，他们经过几十年前的天灾人祸，在风险预警和后期救援管理上有了比较大的提升，这也是安娜陛下不日不夜治理国家的功劳。”
希林分析着国情，语气如数家珍, 好像非常了解奥斯帝国，不是通过知识的了解，而是真实生活过经验过的了解。
“是这样吗。”
修斯留意了下希林神官的情况, 别的好像很正常，但不知为什么, 总觉得哪里怪怪的, 可能是刚从外面回来, 所以身上带着寒气吗, 隐隐让人不寒而栗。
“话说回来，在这住的怎么样？”
希林放下茶杯, 瞳孔张缩，双手交叠放在桌上, 灯火照出一个中年男人的脸。
他五官硬朗，双眸是罕见的紫色，让人一见就印象深刻。他在奥斯帝国皇城好名远播，修斯无论走到哪里的官方机构，只要提到希林的名字，说他是希林神官收留的，对方就会毫不犹豫地大开绿灯，他人望与人脉之强，时常让修斯感到惊讶。
因为在修斯看来，这已经是近乎圣人的声望了，不是经常行好事帮助人，很难赢得这种声望。
一个人被所有人都认为是好人，被口口相传不断重复，你除非上帝视角，不然极大概率就相信了。
“很好，谢谢希林先生提供的暂时住所，我在这边生活很方便。”
修斯坦城回答。
希林关心道：“没有缺什么东西吗。”
修斯：“没有，需要的我会想办法，只是很可惜看店期间，没有来多少客人。”
希林哈哈一笑，好像毫不在意古玩店的客情，无所谓道：“客人就算了，这里都是一些诅咒道具，很少有人专程来的，平时也只有不怕事的人会来。”
说到这里，修斯想起了一个人，“之前有位先生来找你。”
希林“哦”了一声，“他身上是不是带着幸运女神祝福过的东西。”
修斯点头，“是，不过他没有找到你，很遗憾地离开了。”
希林又是一笑，“在这期间，我也没少跟人交朋友。”
他说到“人”时，好像微妙地卡顿了下，差点说成人类那个单词。
修斯留意了下，但没提出来，只说：“确实，皇城里很多希林先生的朋友。”
希林表情温和，眼神却有些晦暗，不知是光线原因还是什么，显得整个人有些阴沉。
他转移了话题，看着修斯的眼睛，道：“话说回来，伊修斯先生，你记起你的记忆了吗。”
修斯差点忘了自己的失忆说，沉默了几秒，回答：“记起了一些，但不多。”
希林似乎来了兴趣，追问道：“那你是否记得，你是怎么坠入深渊的？”
修斯转眸，看着希林好奇的眼睛，又沉默了会，语焉不详道：“记不太清了，应该是意外吧。”
希林好像对这个答案有点执着，继续追问：“真是意外？就没有什么蹊跷？”
“蹊跷？”
修斯眸光微变，不由得回忆了下。
那个时候，他们勇者七人下深渊打怪物，他没有什么战斗力，所以经常躲在陈灵希身后。
陈灵希的职业是重甲坦克，防御力是他们之中最高的，只要他在陈灵希的保护范围内，他就几乎不可能出事。
那时为止，哪怕面临神明，他都没出过事。
可是……后面却出事了。
修斯眉头微蹙，继续自己的回忆。
当时，他们刚刚来深渊探险，在深渊最上的一层打怪，打的也不是什么特别的怪物，是一只实力较强的深渊神官。
“深渊神官”们是深渊之神的眷属，服从服侍深渊之神，数量大抵有几十只，血厚低防，容易打，但是比较耗时间。他们打的是一个83级的深渊神官，对他们当时的团队来说，强度不算高，但是不认真也可能翻车。
那个时候，勇者小队分工明确，王常尔和叶青颐是主力输出，明杰和洛杰负责灵活插刀，贾斯汀控制血量，有时候扮演仇恨角色，陈灵希时进时退，见机行事。
他在他们之后，大多数情况下，攻击都不会到达他那里。
他也确实没有正面受到攻击，因为危险来源于脚下。
在他们都在杀怪的时候，突然间他脚下的土地就崩塌了。
那是完全没有预兆的一瞬间。
他根本反应不过来，又没有飞天的手段或是重力魔法，只能坠落下去，抓都没地方抓。
陈灵希察觉不对，及时反应，转过了身。但是她没来得及伸出手，因为重甲职业的移动速度是他们之中最慢的，她俯冲过来，技能都发动了好几个，但还是没能救到他。
洛杰是第二个反应过来的，但是他刚要救人就被怪物拦住了，怎么也杀不过来。
贾斯汀回头，吓得面色通白，连魔法咒语都差点忘了，不仅咬了舌头，还差点把他自己绊倒。
明杰作为盗贼职业，速度最快，可是也被一旁的怪物突然袭击，自顾不暇，根本救不过来。
最前面的叶青颐转头，目睹同伴坠落，她瞪大眼睛，抓紧行动，魔力释放到了极致，可是修斯一落几千米，远的几乎看不见人，混乱的空间中更锁定不了他的位置。
她焦急也赶不过来，更何况后方的深渊神官刚刚打倒又满血条复活了。
绝望就在她的身后三米距离！
王常尔眼观八方，攥紧了手中的剑，他也选择了爆发速度救人，可是深渊神官的突袭已至，他再不动作，不只是修斯，在场七人都要死。王常尔的选择不言而喻。
那一次，修斯是第一次也是最后一次看到王常尔惊慌失态。
那片土地崩塌后，又马上复原，将他们彻底阻绝。
修斯在恐怖的自由落体中，心脏都要差点停止，是匣子里的巴尔和阿加雷斯及时反应过来，一个极限魔法减速，护他平安，一个显出实体，最后成功把他接住。
要知道，修斯当时差点给吓死，自由落体两三分钟才着地，他真的几乎魂飞魄散。之后也是好几天才恢复正常。
说起那段经历，修斯实在是印象深刻，永生难忘，可能最近的梦里时不时会有坠落，也是因为那次冲击的影响。
落地后阿加雷斯及时给他搞了魔法防御罩，不然他可能在深渊都无法呼吸。
所以，总的来说，修斯的回忆里，那次坠落只是意外，战斗期间土地崩裂不是什么怪事，不如说太正常了，深渊又是多层结构，下面一层接着一层，他会不小心掉下去只能说运气太差了。
对于希林先生的问题，他不管想不想实话实说，答案都是意外，至少在他目前的认知里是这样。
“是意外。”
修斯又说了一遍，侧眸看着旁边的希林神官。
只见，希林神官表情不变，只是眼神微变化，看不出在想什么。
气氛微妙的有些沉静。
修斯感觉希林神官好像蛮在意这件事，但是他无缘无故，为什么要在意这件事？是想问到一些线索，帮助自己找回记忆吗？
好像也不是这样。修斯心中有些莫名，眼神略显怀疑。
希林忽然打破沉默，“是吗，那还真是不幸。”
说完，他回头，对上了修斯的视线，笑了笑道：“不管怎样，修斯先生没事就好。”
他看过来的眼神很关切，几乎是圣人的眼神。
但不知道为什么，修斯从中感到了一股莫名的寒意。
这股寒意是……修斯不由蹙眉。
而与此同时，系统匣子里的小光体眯了眯眼，好像睡迷糊了，想要看世界。
就在这时，希林突然起身，“时间晚了，我有事先走了，冒险的途中回来看看，现在得回去了。”
“好。”
修斯告别希林，在门口远远相送。
小光体揉了揉眼，视界模糊，只见外面一片黑暗，祂的养父亲好像在沉思的样子。
祂还是个婴儿，没什么脑子，不会思考，只能呆呆看着。
祂看见祂的养父亲关门回来，确认门锁没问题，然后就回去睡了。
无事发生。
祂再转头一看，又看见隔壁匣子里睡着两个睡相糟糕的小鸟。
好像也无事发生的样子。
嗯……
祂又困了，准备睡觉觉。
而这时，门口突然被爆破，杀来了一人一魔。
祂懵了。
因波斯立刻确认修斯的情况，发现修斯无事发生，人都睡着了才终于放心。
而洛杰停在门口，放开系统识别，调用魔力检测技能。
刚刚好像来了人，后面又走了，一点气息都没留下，又或者，这个房子里本身就全是他的气息。
“希林神官，这家伙到底是什么人。”
洛杰没有查到什么，转身仔细查看古玩店。
他刚刚才来过，因为重逢太喜悦，没有注意到这屋子的情况。
这里一屋子的诅咒道具，哪怕有魔法阵压制着，也不是正常人能住的地方。
普通人住一晚上可能就要受不了跑了，更糟糕的情况还可能暴死。
你在外面捡到一个失忆的人，会让他住进这么诡异的屋子里吗，还这么周到的准备好所有事。
说是善行，却要人死。
洛杰蹙眉，视线扫过各个道具，仔细看了一圈，发现上面还有很多神明赐福过的道具。
幸运女神、智慧女神、和睦女神、战神、天空与大海之神、风雨与干旱之神……等等。
它们曾被神明赐福过，却也遭受了诅咒，因为神与神之间存在矛盾，有神赐福，就有神诅咒。
幸运女神经常赐福，也经常诅咒。祂与智慧女神有矛盾，跟和睦女神是好友，讨厌无趣呆板的战神。
和睦女神跟所有神的关系都很好，反过来说，几乎没有特别好关系的神，好友除了幸运女神还有鲜少出现在历史上的美德女神。
诸神纪元后期，人类将和睦女神、幸运女神以及智慧女神列为三大女神，没有把美德女神列进去，据说，原因是觉得美德女神最为高尚圣洁，不应该参与这种排位。
具体不明。洛杰记得美德女神极少出现，也极少赐福给任何人或道具，但没想到，这个小屋子里就有一件。
神性太微薄了，他几乎察觉不到，要不是曾经远远见过一面，他都辨识不出是美德女神的神性。
而那个东西，是一枚戒指。
被美德女神赐福，却被好几个神诅咒的戒指。
这个混合搭配着实很罕见。美德女神的神缘很差吗。
洛杰看了眼那枚黑戒，没有任何特别的地方，而且几乎没有能量了。
想到这，他及时抽回想法，调查这个屋子和道具是一回事，而最关键的还是希林。
这时，因波斯推门而出，看向洛杰，“没事，那家伙没有做什么。”
如果做什么，甚至只是产生敌意、杀意，祂送给父亲的手链会立刻感知到发起防御与反击，同时把祂传送到现场。
严格来说，只要不是巴尔、阿加雷斯级别的强大存在，没谁能够瞒过祂对祂父亲做什么。
虽然即使如此，祂心中也有些担忧。
洛杰道：“我估计他是来看情况而已。”
因波斯冷哼一声，算计都打到父亲头上了，我看他是找死。
“他到底是什么人？”
“是不是人都不好说吧。”
洛杰道：“黎明教会是全神教，也是多神教，什么神都在信仰名单里，点菜报菜名一样，全看人类的需求。他是黎明教会的神官，但是具体信仰什么神，要调查才知道。”
因波斯眼神极冷：“区区一个神官，他怎么敢觊觎我父亲？”
洛杰默了下，道：“不好说，也许‘希林神官’是祂强占的身份，希林神官曾经是个人，但现在不是了。”
也就是说，那东西杀了希林神官取而代之，披上了希林神官的皮。
因波斯一顿，祂跟莫拉格斯一样，都不喜欢思考太复杂的事情，这些阴谋算计可能要等艾利欧格和别西卜祂们回来才能知道。
“哼，祂这样跑了，也就意味着祂不敢轻举妄动，有所忌惮。”
洛杰看着祂，欲言又止，心想当然要怕吧，修哥随身带着三个神，屋子里还睡着两个，随时可能醒来，哪个神敢随便招惹？
再说了，如果对方太强，你们遇事不决大喊一声魔神巴尔，老大一下子降临，什么神灭不了？
就是你们私心不想老大知道吧。
不过，洛杰也理解，因为魔神巴尔的性格确实很麻烦，征服狂、控制狂、强迫症，祂要是知道找了八千年的亲爹已经回来了，还不得好好保护起来，到时候修哥能不能正常生活都是个问题。
跟理智温和的阿加雷斯不一样，老大巴尔是帝王的性格，威严冷漠，说一不二，一怒诸天都要抖三抖。
洛杰也赞同不要告诉魔神巴尔，除非情况要紧，不得不摇魔。
不管怎样。
“好，”洛杰确认完屋内的情况，转身回眸：“你们保护好修哥，我去调查希林神官的具体情况。”
因波斯看他要走，随口道：“你注意身体，你要是挂了，父亲会难过。”
祂对洛杰这个世界勇者可太不礼貌了。
洛杰曾是世界最强的一角，全盛时期的实力比肩深渊之神，没跟深渊君主正面打过，但他对于自己的实力肯定更自信。
不过，洛杰对因波斯有种看侄子的感觉，不会计较什么。
“好，等我消息。”
-
因波斯又看了看古玩店的屋子，心想得让父亲赶紧搬走，不能再待了，天知道这里面会不会藏着多少眼睛。
这一夜，因波斯把莫拉格斯抓了出来狠狠教育，让你这家伙保护父亲，结果睡着了，怎么解释？
莫拉格斯一无所知，知道后差点爆原形。
啊？有人敢伤祂父亲？死！
这鬼地方不能再待！
祂们暗中谋划，还把瓦沙克叫醒了。
瓦沙克起床气恐怖，但是知道情况后也是差点爆原形。
敢算计父亲？扒了祂的皮磨了祂的肉碾碎祂的神格！
搬家？当然要搬，什么鬼地方，再见！
三猫夜里密谋，在灯下窃窃私语。
莫拉格斯被派去亚空间找艾利欧格和别西卜。祂很不愿意，但是在瓦沙克的威胁下屈服了。
“找就找。”
莫拉格斯离开。
瓦沙克选定位点，因波斯连夜转移。
睡着的人一无所知。
一早上，急忙跑来的艾利欧格和别西卜火冒三丈。
艾利欧格：“好啊，祂们胆子肥了，居然趁我们不在拐走了父亲。”
别西卜面色阴暗，手里都掐出了几十个超格魔法。
这要放出去，整个皇城直接毁灭。
“找，不管祂们躲在哪里，一定要找到祂们！”
两魔怒火冲天，而与此同时，发现自己被甩了的布耶尔几乎爆发。
“艾利欧格、别西卜，你们两个敢骗我，看我不把你们抓起来制药！”
奥斯帝国不会知道这一天到底发生了多少次灭国级危机。
艾琳森一夜未眠都在修复魔法阵，军方也是抓紧修复各种东西，以免有敌国趁机攻入。
谁都没有注意到。
一早上。理论魔法师奥洛尔举荐魔法师席丽向上进修，去俄狄浦达帝国修行。
席丽感谢奥洛尔，虽然对俄狄浦大帝国有些不安，但还是求学的心战胜了一切。一连的灭国危机让她深刻感受到一件事。
那就是没有实力只能任人宰割。
她想变强，也想成为艾琳森一样的大魔法师。
奥洛尔道：“俄狄浦大帝国对奥斯帝国的人有些排斥，你去那里要多小心。”
席丽点头，“谢谢导师，我会自己努力的。”
奥洛尔一笑：“尽量在魔法师协会待着别出去就行。”
席丽郑重点头，“好。”
-
与此同时。大陆人类联盟。有些人彻夜未眠。
剑圣西蒙翻看了一晚上关于奥斯帝国的历史，找了潜伏在奥斯帝国的情报员询问。
“你们什么都不知道吗。”
“是的，剑圣阁下，关于异界神忽然离开这件事，我们并不清楚，也没有任何有效情报。”
“异界神说了，是一个黑发黑眸的人。奥斯帝国有人是黑发黑眸吗？”西蒙问。
情报员如实回答：“有一部分，这些人的大部分是深渊的影响造成的，据调查一共103人，但是具体性征不好说，有的只是深色系，看起来黑而已。”
这么多人里面锁定具体一个人不是一件容易的事，而且奥斯帝国那边他们几乎没人，开展不了什么大调查。
其次，还未必就在103人里面。
他们只能确定，存在这么一个人劝退了异界神，保护了奥斯帝国四千万的无辜百姓。
而如此厉害的人物，绝对不会喜欢有人在背后调查。
西蒙沉思了几分钟，忽然合上了笔记本，道：“你们别调查了，对方是能够沟通异界神的人，我们的调查很可能会冒犯到他。”
“是。”
情报员点头，转身匆匆离场。
他走后，西蒙对着书桌沉思，自语道：“那个人到底是什么人，能够劝服异界神，还让祂‘送礼物’，这可不是普通强者能做到的。”
西蒙见多识广，了解各神秉性，所以很清楚，祂们绝无可能这么重视一个人类，还要专程为一个人类送礼。
神明总是傲慢的，因为祂们本就是超越性的生物，你要求祂们不傲视人类，无异于蝼蚁要求人类不傲视蝼蚁。
人类自己会把自己跟蝼蚁相提并论吗。
不会。既然人类自己都不会拉低自己，又怎能厚着脸皮正当要求。
自己都鄙视下人，却要求更上之人不要鄙视自己。
这种双重标准，如何正当化？
神明会正视的，也只有那些到达神域，比肩神明，甚至超越神明的强者。
因此，异界神口中的“那个人”肯定是这一类人。
与此同时，又不是当今已知的那些强者。
“那个人还会在奥斯帝国吗。”
西蒙心中好奇。
而且，对方救了他的三个学生，他也想向那个人道谢。
就在这时，莉亚推门而入，看向坐在窗边的老人，“西蒙，还在查？”
西蒙转身，对于莉亚昨天的行动，他当时有些气愤，但今天想了想，更多的是感谢。
她大可以不掺和进来。
西蒙回答：“有些不解的地方。”
莉亚点头，“是的，或者不如说，这起事件哪哪都不正常，更不正常的还要往前看，比如说光明神国的事。”
说着，她眼里显出好奇，“你不觉得，从深渊君主艾利欧格出手那时起，奥斯帝国就有些不可思议了吗。”
西蒙认同，“就像是……在那个时间点附近，什么人来到了奥斯帝国。”
莉亚也有感觉，点头道：“就是不知道那个人究竟是什么身份……”
他们都在思考时，外面突然一阵喧哗，刚刚才离开的情报员又返回，满眼震惊道：“刚刚，奥斯帝国公开了一个重大消息！”
西蒙和莉亚同时转头，“什么消息？”
情报员声音颤抖道：“是关于奥斯帝国前任国王的事，原来一切事情的起因是他在亚空间偷走了异界神还是婴儿的孩子，还生生吞噬了，这才引来这场灭国危机！”
“你说什么？！”
西蒙惊愕。
莉亚冷声道：“知道他疯狂，却没想到这么疯狂，连一个婴儿都能下手。”
不关种族，是个人都会不齿这种行为。奥斯帝国前任国王的变态程度也算是史无前例了。
西蒙愤怒道：“难怪异界神会疯狂报复，这确实是要报复，他那么轻易死了，还便宜他了。”
莉亚问情报员：“这个情报是奥斯帝国主动揭露的？”
情报员用力点头，“是他们自己公布的，好像也是才查出来的，他们只知道前任国王偷了异界神的一个宝物，却不知道那个宝物居然是异界神的亲子。”
莉亚恍然大悟。
而西蒙垂眸，缓了缓才道：“他们自己揭露的……也算是有些良心吧。”
西蒙话是这么说，但他怎么会不知道奥斯帝国这些年来的努力改良。
女帝安娜十几岁外嫁他国，原来是其他国家的王妃，临危受命，成为了奥斯帝国的王，而后一直为国献身，殚精竭虑，近几年异界神的诅咒显现，几乎要了她的命。
委实说，这么尽职尽责的帝王在现今已经很罕见了。
他知道安娜是一个什么样的人物，只是他实在仇恨奥斯帝国，所以才处处作对。
莉亚忽然道：“奥斯帝国正在改革，目前为止改的还算不错，只是需要时间沉淀。”
她的言外之意是，历史是否可以断章了，他们大陆人类联盟是否可以再考虑跟他们重构和平事宜了。
大陆人类联盟是勇者们成立起来，用以保护全人类不受外敌侵犯的组织，最开始的构想是全人类国家都参与，众议院由每个国家代表组成，决断关乎人类命运的重大事件。
然而现在却有些背道而驰，也许他们也需要重新想想。究竟如何才能更好的守护人类，而不是任由内斗发展。
西蒙沉默不语。
-
与此同时。
修斯刚醒，眼睛未睁开，习惯地先坐起。
昨晚睡的还行，一切如常，但是他本该睁眼看见昏暗的天花板，却没想到看到了雪白透亮的花灯。
什么？
他感觉不对，立刻看向右手边，自家孩子还在床上乱睡着，一个不漏，没有问题，问题是这床怎么不对劲？
还有，这是什么地方？
修斯连忙翻昨天的记忆，他只记得自己是睡着了，人应该在古玩店后的寝室里才对，可这里是什么地方？
他傻眼了，危机感顿时涌起。
就在这时，灰猫打着哈欠起身，猫眸看着他，好像很奇怪他为什么这么震惊。
修斯急忙抱过祂，问：“因波斯，你知道昨晩发生什么了吗？我怎么会在这里？”
因波斯心想来了，祂早就准备好说法了。
答案要借洛杰一用！
“什么？你说是洛杰觉得奥斯帝国很危险，连夜送我出国，把我安顿在了这里？”
修斯怀疑人生，真的假的，洛杰要送走他，可以叫他醒来再跑吧？
灰猫接着表示，叫了他没有回应，睡的太死，洛杰只好先把人送了过来。
修斯一愣，自己睡死了？关于这个他倒是有些头绪，因为他偶尔会坠入到梦境的深处，怎么也醒不来的样子。
修斯凝视猫眸，似乎在质问，你没有骗爸爸吧？
因波斯魔心不安，但还是点了点头，说这都是为了保护父亲！古玩店洛杰会安排其他人看，所以不必担心。
一来一回十几分钟。修斯还是被他的崽崽滤镜糊住了眼，最后边认识房间，边笑着说：“原来如此，你们那时候都醒了，只有我睡着。”
他接受很快，很快走到了前厅，确认了这个屋子的情况。
一个普普通通书店，后面是起居室，前面是书店布局。
他是新开的一家书店的老板。
书店所在地方是俄狄浦大帝国的皇城区。
洛杰真是给他选了个很好的地址。
修斯熟悉了下环境，很快打点起来，他东西不多，衣服之类的都有了，连魔法师协会赠送的短魔杖都在行李里面。
谁看了不说周到呢。
他花了一两个小时整理，没有急着开店，而是看了下系统的情况。
昨天的成就点他还没有分配，现在有时间了。他于是把成就点全部点在升级上，然后等级一下子涨到了30。
30级在人类看来是分水岭，是普通人和超凡者的区别。
他今天终于成功跨越，而且头衔正式变成了——【造物者】！
修斯升级困难，每升一级都会很高兴。
紧接着，系统好像恢复了一成，奖励大片放出，包括金币银币的硬通货，还解锁了右下角的世界新闻频道。
这个频道修斯以前经常看，特别是他掉在深渊的时间。
通过它的播报，他能知道大部分世界上的重要事件。
而此时，上面正刷新着几条新闻。
【大陆排位即将展开，请全人类留意！】
排位？
修斯诧异，这才想起，是有这么一回事。排位之神每年都会给人类以及国家重新排位。
当今的人类排位前十，也不是人类自封的，而是排位之神排出来的。
修斯觉得这是一个很有趣的活动，就跟玩游戏通报世界排名一样嘛。就是可惜，跟他没什么关系，他一个刚刚30级的普通人，恐怕连榜单都进不去。
他哈哈一笑，觉得与自己无关，便打开门准备开业了。
然而，他不知道的是，这一期排位直接震惊了世界！


第39章 
-
另一方, 俄狄浦大帝国皇宫。
剑圣费罗尔气了一整天，面色难看至极, 他准备得好好的，即将拿下奥斯帝国了，然而中途异界神突然放弃摧毁奥斯帝国，让奥斯帝国苟了下来，也导致他们白跑了一趟，只能干看着奥斯帝国的国土发愣。
这事是不是很好笑？是！
但是谁能想到异界神突然折返了？我等着祂发火屠杀奥斯帝国, 为什么祂中途还不干了，说走就走？
费罗尔气的浑身发抖, 眉头挤在了一起。
他身边恐怖的低气压也导致一旁的侍从完全不敢说话。
煮熟的鸭子莫名其妙跑了，这事让他们如何接受？
而且，这要是隐秘行动，或许还不至于太丢面子，问题是他们笃定奥斯帝国一定会灭亡, 所以不屑掩饰军事动向，堂堂正正打明牌威慑其他相同目标的国家。
然而，事情的发展超乎了他们的预料, 据多方调查，一切都指向——有个神秘人劝退异界神, 拯救了奥斯帝国。
这几天里, 曾有个黑衣青年诛杀使徒, 击碎神柱, 奥斯帝国方都不知道他的身份。
而异界神降临时，很多人目睹到, 那个黑衣青年正在对付怪物化的神柱，说明他并不是劝退异界神的那个人。
这一连事件里, 前后一共出现了两个神秘人，前者至少还有人目睹过，后者他们一无所知，只知道异界神说出的模糊特征——黑发黑眸。
这个特征的人说少其实也不少，在人类与深渊的关系越来越紧密的情况下，不少人类受深渊的力量影响，身体的特征越来越往深色走，特别是深渊君主的契约者们。
他们大帝国内就有一千多这个特征的人，如果再放开一点色值，甚至可以达到一万人左右。
“到底是什么人中途插手？为了什么插手？他究竟是谁？”
费罗尔一头雾水，想了半天都想不通。
但是与其思考对方是什么人，可能有件事更重要。那就是——对方拥有着能够劝退异界神的实力，那么这个人的实力应该在什么级别？
剑圣费罗尔眼神顿暗，陷入沉思。
生灵是有层次的，以不同层次的实力划分自己的层次，通常来说，可以分为七八个梯队。
第七梯队以下，是普通人，或者稍微会点超凡力量的普通人。
第七梯队，是初步迈进了超凡之路的普通人，对应人类等级是1-10级，这些人通常占全国人口百分之五，如有确定职业，对应的职业称号则是见习加职业名。
第六梯队，是逐渐掌握了超凡手段的普通人，对应人类等级是10-30，这些人通常占全国人口的百分之三，对应职业称号还是会带着见习。
第五梯队，是正式迈入了超凡之路的超凡者，对应等级是30-50级，这些人通常占全国人口的百分之一。第四梯队以下的人类只是会使用力量而已，而30级以后，人们的超凡力量可以融会贯通，改造自己的身体、气质和灵魂。对应的职业称号一般是职业本身。比如剑士就是剑士。
第四梯队，是逐渐有了体系的超凡者，对应等级是50-70级，这些人数量相对少，一般都是一国的中流砥柱，可以在大部分国家混到爵位之类的高级身份。
第三梯队，是有了自洽体系的超凡者，对应等级是70-90级，这些人都是国家的重点培养或交好的对象，数量稀少。
第二梯队，是迈入了神域的超凡者，对应等级是90-100，这个区间的人全部是各国努力争抢的人才，战略级武器，数量极少。
这个区间也对应了大部分神明，人类95级以后，就能拥有对战神明的力量。
人类98级可以对付大部分的神明，99级足以让诸神侧目，100级能让诸神正视，不敢轻易招惹。
人类升级困难，到达100级极为困难，但是到了100级，就意味着你跟原初系列的神明都有一战之力，甚至能够杀死这个级别的神明。
现世包括亚空间的强大存在，基本上都在第二梯队左右。
根据大陆人类联盟的划分法，光明神、冥神等原初系列神正是第二梯队的天花板级存在。
异界神编号007的初步判定也在第二梯队，根据目前为止祂的表现力及权能之力，研究院的判断是异界神编号007拥有比肩光明神冥神的实力，甚至可能在祂们之上。
奥斯帝国的那个神秘人既然能劝服异界神，也就是说，他的实力最低也是第二梯队的天花板。
因为，神不会听从比自己弱的存在。
所以……费罗尔想到这里，脸色变了，冷汗直冒，自语道：“那个人至少是99级的存在。”
这个可能性有多惊人？已知且存活的99级人类仅有12人。满级人类仅3人。
那个神秘人至少99级，那么他就是仅有十几人的天花板阵营之一。这种人一人就是一个国家，谁也不敢轻易得罪，更不敢轻易调查，否则即是灭国之祸。
“……”
费罗尔咬牙切齿，对此感到极其烦躁。
如果奥斯帝国有这么一个人在护着，那么别说他一个剑圣，就是整个俄狄浦大帝国一起上，也未必能打败对方。
奥斯帝国哪来这么大靠山？他们也配？
费罗尔气愤至极，一掌拍碎了身旁的桌子，杀气泄露，威压可怖。
侍从深感不妙，瞳孔发抖，心知费罗尔愤怒，恐怕要迁怒他们，所以急道：“费罗尔大人，对方未必是奥斯帝国的靠山，说不定只是随手解难而已。而且，对方若真是奥斯帝国的靠山，强大如斯，又怎可能只帮一半，任奥斯帝国那么狼狈呢？”
他这话说中了费罗尔的所愿。
费罗尔一听，眉头微展，道：“确实有此可能。”
对方的出手，与其说是为了奥斯帝国，不如说是为了无辜的四千万人。他们想多了才以为奥斯帝国另有靠山。
“罢了。”
费罗尔语气漠然，“先不管奥斯帝国了，看样子他们一时间灭不了的样子。而这一系列事件里面也不是完全没有好事，至少勇者洛杰是真的死了。”
侍从浑身一战，抿唇不敢言。
“哦，还有一件事，我差点忘了，明天又要全人类实力排位了？”
费罗尔终于不再纠结奥斯帝国。
侍从心中长舒了一口气，回答道：“是的，排位之神的神官早在三天前就公布了重排时间，也即明天中午12点正。”
费罗尔表面不在意排位，心中却在意死了，他作为西方最年轻的剑圣，32岁就练到了91级，练级速度之快震惊世界，曾有人说，他将会是古往今来最强的剑圣。
他对自己亦有自信。他不止熬过了勇者时代，还要超越勇者，特别是超越那个被称为最强勇者的王常尔。
他能够做到，因为他是千年难遇的剑术天才！
侍从看到费罗尔短时间内面色不知变了几次，有些不知所言。
剑圣费罗尔在排行榜中的排位是72名，就他的年龄来说，已经算是非常高的排位了。
72名以上的哪个不是怪物？
说实话，侍从不觉得今年的排位会有多大变动，100名以上的名单已经好几年没变了，最多是几个排位的变化而已。
费罗尔的实力有所上升，今年应该会升到71名吧？
-
另一方。
大陆人类联盟这两天召开了好几次会议，召集的强者等级不断往上走，据说连人类排位第十一那位都被叫过去了。
有人说是为了讨论奥斯帝国的处置，有人说不仅仅是奥斯帝国，而是更大更深的问题，关乎大陆人类联盟的未来方针。
这一天，不少人用传送阵偷跑去奥斯帝国，为了悼念勇者洛杰。
当然，还有部分人不认为洛杰死了，有人跑去小作调查，有人不予理会，认定是勇者洛杰金蝉脱壳，借机归隐，人都没死有什么好拜的。
话说洛杰正在奥斯帝国暗中调查，转头看见悼念自己的人堵在勇者纪念馆门口人山人海，他心中有种……糟了，这下无论如何自己也必须“死”了的感觉。
骑虎难下。
但他只要不仰卧起坐不就行了。
洛杰心中不负责任地想，很抱歉让各位孩子感到悲伤了，不过，我作为勇者拯救了那么多次世界，最后做个小算计，大家能够见谅吧？
洛杰自由了，但心里或多或少还是有些摇摆不定，毕竟你舍生忘死守护了这么多年的世界，也不可能说放下就放下。
慢慢来吧。洛杰看淡了很多事情，不再那么关心，这辈子活够了，大部分的理想也都实现了，唯一剩下的心愿是……
洛杰停在路边，听着街道喧哗，身边走过无数行人，大难不死，更珍视眼前人。时光流逝，无数记忆闪烁而过，本以为找到修哥就够了，他现在却有了更大的野心。
——他想他们七个勇者团聚。想其他五人也知道修哥还活着。
洛杰垂眸，心想人的贪婪还真是没有尽头。
他沉浸于回忆之时，周围人聊起了大陆实力排位。
“啊，你不说我都要忘了，是明天中午吧？这个要在哪里看来着？”
“魔力广播机你有没有？”
“没有，那玩意不是很贵吗。”
“那就乖乖去外面听，有些酒馆会接上排位之神的频道实时公开播放，等帝国官方整理出完整排名就不新鲜了。”
洛杰听着他们的谈话，心想排位之神应该会因为他“实力不稳定”，而取他最低状态下的实力进行排位吧。
王常尔和叶青颐失踪后，他曾做过榜一，至于现在嘛，当然不是了。
洛杰摇了摇头，继续做调查。
希林神官，真是个越查水越深的人。他跟他的黎明教会都是乍看美德善，一旦往深的调查，里面实是白骨森森，吃人不吐骨头。
他原以为自由者联盟是当今最麻烦的隐秘结社，而今看来，人外有人，变态还得看黎明教会。
洛杰神不知鬼不觉地潜入了奥斯帝国的黎明教会地下分教，被眼前看到的景像震惊了又震惊，感到了无比的恶心。
最后，他停在一个祭坛前，低声道：“难怪他们知道吞噬神婴可以吸纳神格顺利升级，原来是……。”
洛杰愤怒到极致，语气反而平静了，哪怕已经退隐了，他都要彻底铲除遍布世界各地的黎明教会。
“一群畜生。”
-
另一方，俄狄浦大帝国。
“你是这家书店的老板吗？看起来好年轻啊，你还是魔法师？太好了，我喜欢魔法师！”
书店一开就有行人瞧着新奇进来一看。
修斯没开过书店，但大抵的道理还是懂的，卖东西嘛，自然要对客人和颜悦色，最好是能够像导购一样，根据客人的需求推销什么产品，而书籍也是一种产品。
但很可惜，他跟时代大大脱节，并不太了解当前的畅销书以及畅销作者，要不是当前的人类文字和语言跟以前没有太大变化，他甚至都要不识字、无法正常沟通了。
“请随便看看。”
修斯打出了万能牌“随便”，效果的确好用，进来的几个路人真的来随便看了。
书店的位置说好也还好，来来往往的魔法师比较多，隔壁五百米步行可以到达俄狄浦大帝国的魔法师协会，可以说非常方便了。
修斯打点完书店，刚坐下来，余光一看，发现小白鸟跑了出来，站在一本羊皮书上，爪子抓了抓书卷页，豆大的眼睛带着疑惑。
祂好像想看书，但是苦于无法翻页，一旁的灰猫对此兴致缺缺，完全没有帮忙的意思。
“来这边。”
修斯忽然开口。
小白鸟一听，马上转过脑袋，然后拍着翅膀飞到了修斯身前，落在桌子上仰着脸。
修斯把祂想看的羊皮书拿回来，翻开一页道：“你想看，是吗？”
小白鸟簌簌点头，转头瞧见书翻开了，高兴得跳了跳，然后真的阅读起来，好像祂能够看懂上面写的是什么。
孩子居然才出生没几天就会读书了，修斯有点恍惚，心想除了阿加雷斯、因波斯外，自家的孩子都很少喜欢读书。今天可算又多了一个学识派。
爱学习是好事啊。
但是他定睛一看，才发现这本书讲的是光明神对战冥神的光辉战绩史，著作者是光明神的一个信徒。
“这……”
修斯有点沉默，心想自家孩子是真的在学习吧？
话虽如此，他还是继续帮帕尔德翻页，直到小黑鸟没绷住跑出来把小白鸟拐走。
对于小小同胞的各种行径，因波斯的评价是小屁孩的闹腾。
另一方，修斯看起了中级魔法书。他照着上面的魔法阵在图纸上反复描摹，以增加他对魔法结构的记忆以及理解。
等级以及魔力上来了，不会用也是白搭。
他现在有记忆的魔法只有几个，初级聚魔、初级火球术、初级光球术。
三个魔法的能力都很顾名思义，初级聚魔，指的是凝聚魔力，然后放出，不涉及性质变化，以及魔素调用。
魔法结构很简单，只涉及一层变化，只用画几十次，理解到脑子里，就大概能记下了。
但是很明显，初级魔法已经满足不了修斯的求知欲了。
他想试着理解更复杂的中级魔法，而首先想要学的，就是中级移动术。
锁定目标，然后移动目标，听起来很简单吧？但它是双重结构，“锁定“用一个结构，“移动”用一个结构。它对应的魔法阵是两个交叠但不重合的六芒星。
它画起来的难度主要在于人类的脑子里没有圆规三角尺等画图工具，很难想象以及建构出完美的魔法结构图形。
线歪了，线少了，都会失败，大脑爆炸。
修斯越学越觉得，魔法真是一个艰难的学问。
他看了眼时间，然后开始记忆，一个小时后，他记了差不多，于是在书店里尝试了下。
锁定书架上一本书，尝试移动它。
修斯凝聚精神力，按照结构运转魔力，书架上的书微微颤动，但是还差一点，他于是心中想象了下抽力，微调整了下结构，书颤动一会后，成功抽离出来，摇摇晃晃地飞到了他手上。
成功了。他很高兴，但细想一下，觉得这样学魔法，效率太低了。
说实在的，你花一整天功夫在脑子里手动画圆快，还是有圆规在脑子里画圆快？
修斯觉得，他需要……制作一些思维道具。
这可能是一种非常大胆的想法。至少他翻遍魔法书，都没有看到任何人这么想过。
是别人没想到，还是想过，但是行不通，所以自然没有记下来呢？
修斯在工作中是注重效率的人，能够一个小时完成的事情，不会希望两个小时才能完成，工作摸鱼的秘诀在于掌握高于行业平均生产力的一些小窍门。
对于魔法来说，他觉得也能触类旁通，进而融会贯通。
所以试试吧。修斯想到自己的超高精神力数值，觉得可以大胆尝试，他于是想了想，在意识里划出一个实验空间，在自己的脑子里面进行“造物”，造出他想要的工具。
一开始，他失败了很多次，让一个念头化为实在物，不是一件简单的事情，对于他的想象力是莫大的挑战。
但他跟异界人不一样，他清楚地拥有一个知识，也即万事万物都是能量，看不见摸不着的气体、看得见抓不着的液体、以及看得见摸得着的固体，本质是能量的不同构成方式，最终呈现出来的“产品”性质不同。
所以关键是什么呢？
修斯心想，答案是从狭窄的思维空间里跳出来，往更高层次走，思考更高、更本质、更贯通的东西。
只要这个思路对了，就不愁找不到方法。
眼界要打开嘛。
修斯思维活跃，精神力蓬勃，一旦想通就会很快付诸于实践，然后忘记了时间，再一看，东西已经在手里做成了。
思维空间里出现了一个大型圆规，足足有他腿长，他尝试了一下在平面上画画，用起来非常方便。
但他试了之后，又觉得这样有些麻烦，难道每次都要精神力牵动吗？
它就不能像扫地机器人一样，设定模式，记住一个魔法结构，然后他一个念头，它就会自动画出来？
作为一个佛系摸鱼分子，修斯不会放过每个省力的机会，节省精神力也是一种省力嘛。
他玩着工具，继续在脑子里设想。
此时的他还不知道，他无意间走出的那条路将现代魔法提高到了更高的层次。
时间飞速流速，青年坐在前台好似在打瞌睡，眼神呆呆地看着桌子。
因波斯见状，想了想，在修斯面前幻化出人形。
路人经过看见祂，全是震惊的表情。
祂的外貌和气质太过超乎寻常，无论什么时候出现在人间都会引起关注。
而对此，因波斯随手扔个魔法就解决了。
【认知控制】，让所有走过路过的人都不会注意到这个书店的非凡事物。与此同时，不会对书店及其里面的人产生任何的敌意或杀意，违者触发即死判定。
接着，祂走出门口，来来往往的人好像看不见祂，直接就走过了。
时间已经是下午6点。
路人们讨论的话题惊人的一致。
“你觉得这一期排位还是跟去年一样？呵呵，不可能，其他国家不说，我们俄狄浦大帝国肯定能更上一个名次。什么，你说全人类的实力排位？那我不知道。”
“总之我不看好，现在升级那么艰难，95级以后每一级都难比登天，人类前十，不，人类前五十的排位已经很难变动了。”
因波斯看着他们走过，没有多想。人类排位吗，祂还记得祂当年搞人类马甲差点露馅。
祂假扮的人类强者明明实力到了，却不在排位里面，引起了一些怀疑。后面祂学了阿加雷斯，当真塑造出一个人类的身体，才成功混进全人类之中。
话说回来……祂的人类马甲玛特罗斯排位多少来着？
第十八？确实是。
说到这，因波斯也不得不承认，人类的那些天花板确实都是怪物，其中第一第二位，据说可能迈出了第二梯队，半步踏进了终极的第一梯队。
也即满级之上的领域。
“……”
因波斯碧眸微暗，若有所思。
-
这一夜，大陆人类联盟非常热闹，到处有讨论。
刚巧排位第十一的那个人回来了，很多年轻人都跑去围观。
“哈哈，你们别太激动，签名一个个来，我的签名可以震慑怪物，走哪报我名，见名如见人，它们哪敢吃你们。”
红发青年笑得阳光灿烂，边说边发签名。
他的话听起来很自恋，但他太有实力了，因此丝毫不夸张。
西蒙看着人少了，才走过去跟他打招呼，“威尔金，你亚空间的任务完成了吗？”
红发青年回头，露出一张完美的笑容，眉眼弯弯，脸颊笑起来甚至会浮现梨窝，他的这张童颜让人完全看不出他现在已经39岁了。
“西蒙先生，好久不见，你说的是亚空间的哪个任务？”
西蒙面色不变，道：“血族那个SS级任务。”
威尔金笑容更深，“那个一年前就完成了。”
他说的云淡风轻，透露出对自身实力的绝对自信。
西蒙当然知道，威尔金看似亲和淡定，实则强自尊，强胜负欲，不喜欢别人质疑他的实力。
人越是走上高位，越是会不接地气。
西蒙无意质疑，只是随口一问，于是转口道：“恭喜你，实力看起来更强了。”
这话显然深得威尔金的心。
威尔金笑了笑道：“西蒙老师别紧张，您是我曾经的剑术老师，我怎么可能觉得您冒犯呢？”
西蒙嘴角微抽，有些不信。
威尔金直言：“不瞒您说，这一期的排位，我有把握冲前十。”
“是吗。”
西蒙心想，前十可不是那么容易进的，别的不说，前十守门人的实力就够十位数排位的人加起来喝一壶。
“嘿嘿，您等着明天看就知道了。”
威尔金的眼里满是自信。
-
修斯沉浸于魔法修行，醒来时都晚上10点了。
看着外面甚至没关门，他马上打理了一下，然后睡觉备战明天的修行。
第二天早上10点，他开门营业，在没有客人的时候发掘魔法新路径。
他称自己的魔法修行法叫做——魔法简易通。
嗯…会不会听起来有点怪怪的？
“也还好吧？”
名字不重要，重要的是魔法修行，别着相了。
修斯津津有味地尝试新法。
而与此同时，各国人无比关注的时刻即将到来。
在俄狄浦大帝国，针对这期的排名公布，高层还召集了所有强者围在圆桌，方便第一时间收到情报，然后讨论分析交换想法。
排位之神的排位基本上是事实，不然祂也不可能成为排位之神。
对排位之神来说，万事万物皆可排位，无论是实力战力，还是更抽象的精神力、想象力，不过后者祂不经常排就是了。
剑圣费罗尔坐在圆桌旁，背脊挺直，眼露威势，旁边的将军比他气势都弱了一截。
他这态度无疑说明了一件事，他笃定他必然排位上涨。
这对于俄狄浦大帝国是好事。
所以在场人都不好说什么。
这次的排位公布还是跟之前一样，先公布全人类综合实力排名，再公布国家等排位。
按照之前的公开顺序，会一下子公开前十以外的所有排名，再一个个倒数排到第一名。
紧接着，一晃两个小时过去。
大陆人类联盟的饭堂内，所有人都看向了投影的画面，包括装作云淡风轻的威尔金。
另一方，修斯一边养崽一边修行，专心致志，心无旁骛。
而下一秒，整个大陆都深吸了口气。
各国政要提心吊胆，紧张至极。
前十一到前一百名的实力排位一口气公布了！
剑圣费罗尔快速地寻找自己的名字，随即瞳孔一缩，怒而提前砸桌。
什么破榜，他自信能够排到71位，可是为什么他甚至倒退了一位，排到了73！
荒唐！荒谬！
与此同时，威尔金都跳了起来，作为前11位，他的理想情况是看不见他的名字，这说明他排到了前10，可是画面显示的结果是第12位！他非但没有排进前10，还倒退了！
是什么人排在了他前面啊？
威尔金再一看，只见现在的第11位正是之前的10位，也就是说，有人突然天降，把排位生生下拉了！
这怎么可能？
威尔金发现的事情全大陆都发现了。
剑圣费罗尔快速扫了名单上的九十人，对照上一期排位，得出的结论是，全员的顺位下调了1位！没有一个例外！
他们怎么能不震惊？这意味着人类里面突然出现了一个强者。
人类前10，这可是所有国家都求之不得的世界级战略人才！
“空降前10？到底是什么人？”
大陆人类联盟的圆桌会议现场，莉亚忍不住说：“应该只是空降到第10名吧？不可能再前了，上期的第九名可是怪物中的怪物，不可能被挤下去。
西蒙点头，瞄了眼威尔金复杂的面色，道：“我也觉得，前9名不可动摇，应该是有人空降第10。”
只不过，前10名接着公布，只见画面变化，显现出了某个大帝国的皇宫，一个老人背身而立，看不见正脸。
众所周知，排位前10不公布“姓名”，而直接公布人。
对此，众人又震惊了，因为这个老人是上期的第9位啊，现在居然仅是第10名！
“不是吧，连他都被挤下去了，那个空降的人怎么回事？”
莉亚都傻眼了，年年排位，这么多次，这种情况她见都没见过。
西蒙也有点恍惚，不禁扶额，低声道：“又一个怪物诞生了吗。”
另一方，费罗尔拍桌激动道：“最高第9位，那个空降的人不可能再高了！”
然而排位继续公布，又是顺位下移，上一期的第8位，成了这一期的第9位！
就连排位牵扯到的强者本人都愣住了，他们虽然不在意排位，但这也未免太突然了吧？
另一方。
修斯正认真，忽然听到路边有人大叫一声，不知道怎么了，好像受到了冲击，嘴里念着什么排位排位。
他转头看了眼，只见他们面色都很震惊。不过，他人的震惊关他什么事？自己的首要任务还是要尽快提高等级。
排位对他来说还太遥远了。总得脚踏实地慢慢来不是吗。
倒是因波斯看着外面的情况，总觉得祂好像忽略了一件很重要的事情。
是什么事呢？说起来，那个排位万一？！
与此同时，第8位、第7位、第6位接连公布，其结果全部是对比上期倒退了1位。
试问，这究竟意味着什么？
那个空降的人到底要空降到什么位置啊？
而紧接着，第5位、第4位也全部排位下移了。
大陆人类联盟一众人屏住呼吸，已经不敢想象接下来会发生什么！


第40章 
现在只剩下前三了。
众人屏住呼吸, 冷汗直冒，有一种即将见证历史的紧迫感。
上一期的前三, 人人都是满级，那个突然空降的人把原来的第3位压下去，也就是说，那个人起码也是满级了。
全大陆也就三位的满级人类，今天猝不及防地增加到了四位！
这足以影响到大帝国的战略部署，甚至当今的人类历史！
西蒙心脏猛跳, 从未如此紧张过排位。
莉亚也同样，鬓边都被汗湿透了。
而紧接着, 第3位公布，居然是上一期的第2位！
画面里展现出来的人影特征太明显了，绝无认错的可能。万万没想到，就连他也被压了下去！
这到底是什么情况？
各大帝国的政要、国王全部提起了精神。
“到底是什么人？凭空出现的？”
“不可能吧，有没有可能是深渊或亚空间回来的老实力者？”
“有可能, 但是感觉可能性不大。”
与此同时，因波斯越来越预感不妙，心想全人类排位？自家父亲也是人类, 不会也被排进去吧？
但是排位之神只会公开全人类的前一百名，咱们父亲现在才30级, 不可能进排行榜吧？
因波斯努力思考, 越来越感觉不妙。
然而, 排位还在继续, 几秒后直接公布了第2位。
是原来的世界第一！
全世界都震惊了。
原排位第一，居然也被压下去了！
这、这意味着什么？那个突然出现的人, 竟直接空降第一了！
“啊？！”
震惊到极致，是窒息的沉默。
大陆人类联盟的各大食堂中, 无数人类的守护者紧紧地盯着排位的画面，口中的面包都没来得及咬下，下巴都要掉地上了。
不是，他们真的没有在做梦吗？
原排位第一有多强他们再清楚不过了，阿加雷斯的学生，魔神巴尔的契约者，身上一大堆加护，18岁就打到龙族嗷嗷求救，20岁出入亚空间如入无人之境的传奇人物。亚空间的神明级存在都忌惮不已。
居然就这么被一个空降的人压下了排位，这要他们怎么理解，如何接受？
“排位之神是不是错乱了，这种事情不可能的吧？”
他们下意识难以置信，但理智也告诉他们，排位之神只可能有一两名左右的误差，而对于前十的重要榜单，祂绝无可能出错。
排位之神能拥有排位的权能，给万事万物排列顺序，是宇宙意志的体现，宇宙怎么可能出错？
所以，毋庸置疑，真是空降了第一。
西蒙咽了咽口水，头一次如此紧张。原排位第一是半步跨越满级的存在，什么存在能够压过？怕不是已经迈过满级，进入下一个领域的终极存在！
那是人类可以到达的境界吗？
想到这里，全世界的强者都不约而同地感到了紧张，此时此刻的心情，与其说等着人类至强的出现，还不如说是等着人类的终极可能性的延展！
是否还存在一个更高更远的境界，等着他们无数人探寻？
短短几秒内，有人只是震惊，有人看到了人类乃至整个大陆的未来。
就在这时，因波斯突然领悟，当场慌了！
而排位之神的公布根本没等他们，下一秒画面显现。
一瞬间而已，全世界都屏住了呼吸。
只见，画面中出现了书架、书桌以及随便摆着几本书。
这个画面非常普通，无一丝超凡，哪像刚刚的几个前十，一个个出场那么酷炫，摆明了知道今天是什么日子，所以大部分在装酷。
而这个画面看起来只是普通的书屋？
难道说平平淡淡才是真？等等，画面里面没有人啊？
众人紧张的心还没放下，又被迫提起。
对啊，人在哪？
只见，画面莫名晃了一下，像是被什么小动物袭击了，镜头居然肉眼可见地歪倒了。
啊？不是吧，这个镜头居然会歪？
众人是第一次见到这种情况，神殿中好几个人都径直看向了排位之神的神官。
神官心想别问我啊，我也是一头雾水，画面歪了这种情况，我哪知道是为什么？至今为止都没发生过啊。
但是唯有一点是绝对的，那就是排位第一就在画面的场景里面。
神官的说法很快传到全世界。
众人不得不仔细观察起来，这里是什么地方？有没有什么光线反射，可以帮他们看到里面的人？
还好排位之神每次单独给排位第一展示的时间都是最长的，足足有三分钟。他们有时间观察！
而与此同时，因波斯骂骂咧咧，要不是祂及时反应过来把“镜头”打歪了，下一秒绝对要出大事。
想想看，祂那些同胞都在找父亲，看到父亲就在全大陆播报的画面里面，祂们肯定会一窝蜂冲来啊。
所以绝对不能让父亲身份暴露，这还关系到祂们会不会提前翻车被父亲讨厌。
因波斯为了屏蔽排位之神的权能不惜动用了十几个超格魔法。祂原以为可以成功屏蔽住，但是之前没有接触过不知道，现在接触一下才知道，排位之神的权能之力居然不输光明神冥神，祂也不能轻易斩断祂的权能。
还真是……真神不露相，抽象的概念神都不容小觑吗？因波斯眼神坚定，坚决不放弃。
而修斯转头，只能看见灰猫在跟空气斗智斗勇，神色严肃的各种拍爪子。
修斯傻眼了。
这是什么情况呢。难道是因为连莫拉格斯也变得嗜睡了，没有玩伴才这样？
这……
修斯欲言又止，莫名体贴，心想什么嘛，自家孩子之间的关系其实蛮好的吧。
也是同时，他听见外面的喧闹声越来越大了，外面的人在吵着什么空降排位第一、神秘人究竟是谁的话。
说实话，他有点好奇，但是他又觉得，自己才刚刚踏上修行之路，应该着眼于脚下，而不是关注那些容易让自己浮躁的数据排名。知道谁是第一第二又有什么用，自己的实力提升最重要。
修斯求学求知的心很坚定，每学一步，每构思出新想法，都会认真在书上做笔记。
如果他也有道，那么他的道大概就是八个字，稳扎稳打，精神稳定。
与此同时，另一方。
众人对着那个排位画面想疯了，到处有人在讨论。
“有人见过这个地方吗？”
“背后的书倒是很眼熟的，但都是很基础的魔法书吧？”
“有没有那种……可以通过一张图定位具体位点的人才或许方法？”
各国议论纷纷，当中要数俄狄浦大帝国最激动。
因为他们看出来了，那个书架上更多的是他们俄狄浦大帝国出版的书。也就是说，排位第一极有可能就在他们俄狄浦大帝国！
这是莫大的拉拢机会。
圆桌旁，一个将军越过费罗尔，直接问众人，“那个画面里，你们有眼熟的地方吗？”
有人说：“眼熟倒是非常眼熟，但是……感觉很多书房都是这种布局吧？”
“这个光线角度明显是在一楼，而且此时是冬季……”
情报员欲言又止，好像在深思。
谁能想到一个公布排位的活动，被他们整成“破案”活动，而他们绞尽脑汁的时候，排位之神好像挣扎成功，画面动了，转动了角度。
终于能够看到那个人的真容了吗！
然而“啪”的一声，那镜头好像又一下被打懵了，肉眼可见地掉落下来，镜头对准的画面从书架变成了桌面。
但是可喜的是，这次有进步了。
画面里可以看见笔头、白纸以及不断被笔头画上魔法阵的白纸。
一看就知道，这是对方在笔记上写魔法阵。
他们居然误打误撞，窥见了排位第一在研究魔法？原来对方是魔法系的强者？
看到这里，西蒙眼神微变，作为战士职业，他肯定希望排位第一是他的战士职业。但如果是魔法系的，他也能理解。跟会老死的战士不一样，魔法师总有办法让自己延年益寿，然后不断精进实力。
可是，没等西蒙想好，隔壁的魔法师一脸惊奇道：“我看出这个是什么结构的魔法了。”
西蒙一愣，问道“什么魔法。”
宫廷魔法师回答：“这是普通的中级移动术，40级以上魔法师就能学会运用自如了。有点不可思议啊，那个人是排位第一的至强者，为什么研究这么普通的魔法？”
发现这点的不只是她。还有奥斯帝国同样在关注这件事的艾琳森，以及魔法师协会的奥洛尔。
所有魔法师都疑惑住了，因为普通移动术无论怎么想，都是非常普通的一个魔法，只要等级到了就能用，对于高等级的人来说只是撒撒水而已。
那么，排位第一为什么要关注这么普通的魔法？
该不会真的排错了吧？
他们疑惑不解，而画面中的笔还在继续画。
一开始，全是他们熟悉的魔法结构，而几秒钟后，突然峰回路转，魔法结构变了？
艾琳森突然站起，瞪大眼睛，忍不住道：“这是在画移动术？不，不对！我从没见过魔法的这种画法！”
紧接着，魔法师协会的高层也被惊动，原本不关注排位的大魔法师们齐聚一堂，各坐圆桌的一处。
“太奇怪了，这个画法是什么意思？”
有个年轻魔法师百思不得其解。
老魔法师瞪了他一样，道：“闭嘴，对方是人类第一的魔法师，即使有错也是你的错，看不懂也是你的自己不够努力。”
年轻魔法师挨训，虚心问道：“所以对方那个画法是什么意思？”
理论与实践双修的老魔法师米拉德登时顿住，继续努力辨认魔法阵。
几秒后，米拉德突然兴奋，大声道：“前所未有，创造历史！”
年轻魔法师急了，到底怎么了啊？


第41章 
米拉德激动道：“你们仔细看, 这个魔法阵是不是很简单？”
年轻魔法师定睛观察，道：“是简单, 这个移动术只要是中级魔法师都会吧，在我们俄狄浦大帝国，它甚至是中级魔法师的考核编目。”
米拉德瞪他一眼，好像恨铁不成钢，振声道：“画面里的那个魔法阵比普通的移动术魔法阵更简单！”
什么？！
年轻魔法师愣住，再仔细一看, 发现确实如米拉德所说，能一眼看出是移动术, 可是作为魔法阵的结构只有“支架”没有细节，连“支架”本身都简化了很多。
这是一个改良的魔法结构？
不是，这个结构真的能稳定使用魔法吗？
年轻魔法师难以置信，他不是没见过改良魔法。
或者不如说，人类魔法的发展史就是改良魔法的历史。
米拉德面色复杂道：“要理解那个人的研究, 你首先要回顾一下人类的魔法发展史。”
年轻魔法师立时正襟危坐。
据说，魔法一开始是模仿神明之力开发出来的超凡手段。
早期的魔法十分拙劣，没有结构概念, 只能凭灵感或直觉模仿神明的威能，利用人类自身的能量进行各种实践。
神明的手段由人类来使用, 且不说能不能行, 这种做法首先会引起水土不服, 人体承受不住。
所以, 那个时代使用魔法的风险极高，动不动就会把自己炸死, 精神力弱于60的人类根本不敢轻易尝试。
魔法传授也只能一对一不予六眼旁观，因为稍有不慎, 你不仅是误人子弟，甚至可能害人性命，一个时间段的精力只能够教导一个弟子。
结构作为一种概念提出之后，魔法使用才没有那么高风险，动不动炸死人类自己，标志着人类魔法进入了古代魔法时期，逐渐走向追求结构稳定，而不是一味依靠直觉或灵感。
这个时期也是大量仿权能类魔法的诞生时期。
人们无力自己思考出稳定的魔法结构，于是只能研究解析那些神明的力量，看祂们的力量如何运行，又如何稳定等等，提取祂们的力量结构，师其长技，以强大自身。
勇者叶青颐在这方面做出了历史性的巨大贡献，她研究解析出漫天诸神的权能，得出各大魔法体系，为人类魔法的原始底盘作了奠基。
其费时之久超乎想象，而大部分的研究工作据说是勇者叶青颐一个人完成的。
特别是魔法基础理论，她一个人就研究完了大部分，令学生望尘莫及，好长一段时间都只能为她做注。
然而历史的某一天，勇者叶青颐突然失踪，人类魔法陷入了发展困境。
一味的模仿神明肯定走不通了，有人认为，他们应该走出人类自己的路，创造出人类自己的魔法。
然而在人类智慧严重受限的情况下，无数人碰壁碰到死都无法打破那面墙。
一直到阿加雷斯、玛特罗斯出现之后，人类魔法才进入下一个阶段，也即现代魔法时期。
当年，阿加雷斯重新梳理《基础魔法理论》，将魔法的分类再次精细化，提出了震惊世人的“复合结构”概念，让人类的魔法不再单一，而是能够叠合各种性质，更复杂，更精细，更多样。
可以说，阿加雷斯让人类魔法真正地改变了。
也是从祂开始，人类魔法真正不同于神明权能的模仿，有了自己的独特色彩。
之后，阿加雷斯消失，传说去了梦境，人们再无法沟通祂。
人类魔法缓步发展，一直到玛特罗斯的出现。
玛特罗斯对于现代魔法的最大贡献，是“想象力”、“立体结构”、“流动结构”等概念的提出。
玛特罗斯之前，魔法总是遵循一种秩序。
没有秩序，就会不稳定，从而崩坏，轻则魔法失败，重则连施法者本人都会被炸死，所以魔法师必须精神紧绷，时刻保持精神力稳定。
而玛特罗斯打破的正是这延续了几千年的刻板认知，他告诉人们，魔法不是必须遵循秩序，不是必须严谨刻板，而是可以灵活流动，将我们自身的想象力融入魔法结构，使用属于我们个人的魔法，而不是单属于“人类”的魔法。
这直接改变了人类魔法的底层逻辑！让人类魔法在一段时间蓬勃发展，那段时间也被认为是人类魔法师创造力最强的时期。
但是发展了一段时间之后，又出现了新问题。
不知道从什么时候开始，他们的理念开始钻牛角尖，好像唯有将结构设计得极其复杂，才能设计出又强又好的魔法。
这一千年来，他们现在最优秀的魔法师们都在努力把魔法设计复杂，让一个魔法最好有几百层上千种变化。
结构越复杂的魔法越好。
如果不能设计得复杂又稳定，那么这肯定是设计师的问题。要么是脑力、或者说算力不足，要么是想象力不足。
正是在此意义上，米拉德此刻才如此触动，如遭雷劈，大脑都在颤抖。
因为对方在简化魔法阵。
人类排位第一的存在，正在简化魔法阵，用着一种他从未想象过的方式！
无论是思路还是方法，都让他无比震惊。
“不愧是排位第一啊！我就知道排位第一不可能研究什么中级魔法，仔细一想，重点是中级魔法吗？是方法！是思路！”
“为什么选的是移动术？那是因为移动术是目前的人类魔法中最简单最基础的复合魔法结构！”
“连移动术都能简化，试问什么魔法不能简化？”
米拉德激动万分，眼睛瞪大，脸都红透了。
对面的年轻魔法师终于明白他的意思，也是吓得冷汗直流。
那个画面竟如此意义重大。而他愚蠢至极，居然什么都看不出来！
这就是排位第一的日常吗？太强了吧。
对此，各国魔法师也是差不多发现。他们纷纷告诉国家政要，国家政要听完解释之后无不动容。
排位第一的那个人走在了魔法发展的最前沿，由简入繁易，化繁为简难！
对方的研究绝对就是现代魔法的发展方向。
而且，米拉德心中分析道，简化，说着容易，问题是怎么实现？把大部分结构都简去了，如何保证魔法稳定释放？
米拉德预感到，要是能够破解这个障碍，现代魔法定然能够更上一个台阶。
而对方明显就知道答案！
另一方，某大帝国政要开口：“这位空降出现的排位第一这么非同寻常，有没有谁认出这个画面是在哪里？”
“就算不能拉拢到排位第一，我们也要极尽全力示好。”
各大国家的政要都在给他们的国王帝王建言献策。
而大多数的国王帝王比他们还急。人类排位第一意味着什么？意味着征服大陆的战斗力！
在各大国王帝王看来，如果能够争取到排位第一，他们国家绝对就能进阶或稳住全大陆第一，甚至有望征服大陆，成为古往今来第一个人类大统一国家！
试问，哪个有野心的国王帝王拒绝得了这个诱惑？
“找，想办法找出排位第一！不管对方要什么，只要我们国家有的，要什么给什么！”
“排位之神的镜头怎么还是转不过去，别拍书了，拍本人啊！”
“不不还是等等，我还没记清楚他画的魔法阵。”
短短两分钟内，轩然大波遍及全人类国家。
奥斯帝国的军事会议室内，菲利看了罗纳尔一眼，罗纳尔刚好转头，两个人面面相觑，因为他们或许知道那个人的身份。
但是，他们绝不能说。
说了不止没命，祂们一怒之下国家可能都要灭亡。
那个人对祂们来说意义非凡，谁都不能动。
然而菲利也没想到，那个青年亲和的表面之下，居然是一个念头就能碾死他们的恐怖实力！
也是啊，深渊君主那么爱戴的人物，怎么可能实力弱呢？
对方还若无其事地在他们奥斯帝国待了好长一段时间。
菲利只能庆幸对方没有反感奥斯帝国，不然后果不堪设想。
罗纳尔也同样，想想都是后怕。
他们默契地保持了缄默。
菲利低下头，眼神还有些复杂，因为他怎么会不知道，暗中拯救了奥斯帝国的人，一定也是那个人呢。
“像您这么强大且伟大的存在究竟为什么……”
愿意伸出援手。
另一方。
俄狄浦大帝国的国王冲去了圆桌会议，当场命令众人，严肃道：“排位你们都看了，排位第一肯定就在我们国家的某个地方，你们给我小心了，该整顿的立刻整顿，市容市貌要搞好，不能让那个人丝毫的不开心！”
圆桌众人愣了一下，随即立刻领会。
“是的陛下，一定完成使命！”
圆桌旁的费罗尔已经目瞪口呆，天知道一次排位居然如此影响重大。
神秘空降的排位第一到底是谁？在他们国家的什么地方？而且为什么会在他们国家？
而这一切的答案都要看——
他们登时转头，看向了实时画面。
画面镜头好像在跟一个小动物较劲，它努力要转动，那个小动物却一爪子压着镜头，愣是不让镜头照到排位第一，莫名像个趁家长不注意恶作剧的小孩。
不是，宝宝能不能别玩镜头了，倒是让大家看看你家长啊！
不知道为什么，好多人心中跳出了这个想法。
或许是信力加持，排位之神的权能加强了，僵持不下的下一秒，镜头居然动了，奇迹般转动了几度。
好镜头，克服那个宝宝，继续转！
与此同时，因波斯发觉镜头在竭力动作，愣是要转过来。
祂怎可能允许？
因波斯双爪并用，死死摁住它，不知是不是猫的身体不好使力，祂爪子一滑，这镜头趁机转了，差点就要拍到祂父亲！
好家伙，因波斯汗流浃背，连忙摁住。
祂这扑的一下引起了修斯的注意。
修斯转头，这次看见的是灰猫抱着空气，四爪皆用，猫毛直立，眼神坚决，好像视死如归。
这个画面超乎了他的想象。
这是在做什么？对着空气演戏？
修斯呆住，思考着要不要把灰猫抓过来问问情况。
而此时，镜头又转动了。
众人大喜，终于能够看见了吗！
因波斯大危机，瞳孔地震，而更危机的是，祂感知到父亲在关注祂的情况！
可、可恶的排位之神，都是你惹出来的事，要是翻车了我追杀你到天涯海角！
此时的排位之神背脊发寒，莫名收到了一股恐怖的杀意。
而镜头还在转动。
因波斯被前后夹击，猫心大乱。
“来了来了，终于能看见了！”
有人忍不住先祝贺。
他们终于能够一睹排位第一动风采了！
俄狄浦大帝国的人尤其关注，国王本人提心吊胆，看直了眼。
只见画面变动，已经看到了衣角。
好好好！继续！
国王倏然站起，双拳攥紧。
他们正疯狂期待的时候，突然间画面黑了，像是另外出现了一个暴力的小动物。
它一爪子就把镜头拍坏了。
啪的一声，干净利落，镜头卒，连个挺尸的机会都没了。
空气一瞬沉默了。
无数人呆在了原地。
各大国家的政要目瞪口呆。
大陆人类联盟的西蒙、莉亚等人也懵了，见都没见过这种情况。
这、这…啊？怎么就坏了？
俄狄浦大帝国圆桌会议现场，众人鸦雀无声。
国王心想，不是吧，还能这样吗？
“快去找排位之神，祂的排位应该要告诉我们具体是什么人，现在什么也没见着，这不合理！”
国王立刻催促。
但他不是第一个催促的人，排位之神的神殿站满了催促以及询问的人，神官都要被挤扁了。
排位之神在人类的印象里属于弱神，几乎没有什么战斗力，人类到祂的神殿一般无需忌惮什么。
来人急问：“你们神在哪里？”
神官压力巨大，“啊？不知道，我只是一个神官，怎么知道神明所在？”
“快说，不然你知道下场。”
有个家伙凶神恶煞，直接恐吓。
排位之神的神官没有什么战斗力，吓惨了，下意识就道：“在神殿后面！”
好几个人类强者赶过去，结果什么也没看见，排位之神好似跑路了！
不是，你一个神跑什么跑？
在场众人面面相觑，简直一头雾水。
排位活动开展了这么多年，还是第一次发生这种事。
这是不是就意味着，当前人类的排位第一，是排位之神不敢轻易招惹的存在？
“啊？所以祂是放弃排位了吗？其他排位祂也不管了？”
“不知道，可能是吧，祂都跑了。”
在场众人来的快，去的也快，好几分钟后，排位之神才缓缓走出暗室。
另一方。
一爪子拍碎镜头的不是其他魔，正是刚睡醒的瓦沙克。
瓦沙克对视线很敏感，很不喜欢被什么东西盯着，祂莫名睡得不舒服，一起来果然看见有权能在窥探。
祂一个不爽就打碎了。
对此，曾经遭受过重创的小黑鸟简直不要太懂。
祂们两鸟可没什么黑历史，所以因波斯的紧张不太关祂们的事。
而小光体就是个婴儿，祂根本不懂因波斯在做什么，更别说帮因波斯了。
不过，也还好瓦沙克来了。
因波斯长舒了口气，差点晃倒，而修斯及时捞住了祂。
修斯看了眼灰猫，再看了眼白猫，还没说话，但眼神里已经明显透露出惊奇。
“醒了吗？”
白猫立收慵懒的态度，对祂父亲乖巧点头。
修斯欣慰，他睡了好几天的孩子终于醒来走动走动了。
这儿是书店，空间比古玩店大一些。
“你睡着的时候我们搬家了，这里是个书店，你可以到处走走玩玩。”
白猫跳上桌子，姿态优雅，亲呢地用脑袋蹭了蹭修斯横放在桌上的手臂。
修斯摸摸猫头，提醒道：“注意劳逸结合，我知道你不只是睡觉而已，你喜欢在梦里练级，对不对？”
灰猫转头一看，只见白猫喵呜了一声，软软绵绵地贴着祂父亲的手。
刚刚对人那么凶，对父亲一下子软了，真是……祂们同胞一个个怎么这么像呢？
修斯毫无意识，仍是淡淡的微笑。
但话说回来，书店里一个人都没有，外面的吵闹声倒是越来越厉害了，好像在说什么“空降第一”、“神秘强者”、“排位之神跑了”之类的话。
等等，排位之神为什么要跑？
修斯心中诧异，不免有些好奇发生了什么。
可他想了想，还是摇了头，他正在研究魔法的关键时刻，还是别朝三暮四，以免打乱自己的思路吧。
“你们两个先玩，爸爸有事要忙。”
两猫非常乖巧地点了点头，连忙撤出桌面，跑到地面。
因波斯看着修斯身后的书架，立刻趁修斯不注意换了个材质，书也大部分换了。
画面变了，这下万无一失，没人能发现祂父亲就是排位第一，那些麻烦的同胞也找不过来啦！
瓦沙克扫祂一眼，一爪子带走到书架边，开始拷问发生了什么。
因波斯一一回答。
瓦沙克沉默，视线忽地盯住了异界神的崽子。
小光体瑟缩了下，懵懂地眨了眨眼。
瓦沙克转头看向因波斯，低语道：“上次忘了说，父亲连异界神都结缘了吗。”
结缘？这话好像有点不一般的意味。
因波斯于是问：“你是不是在梦境发现了什么？”
瓦沙克在梦境找了阿加雷斯这么久，即使找不到，也不可能一无所获。
瓦沙克转眸，好像在犹豫，几秒后才道：“这些天梦境逐渐不稳。”
梦境不稳？因波斯惊奇，这种情况据祂所知非常罕见，八千多年来，也就发生过三次，最近是正在发生第四次？现世倒是还没什么影响。其原因是？
瓦沙克道：“不知道，托它的福，找阿加雷斯更困难了。”
因波斯顿了顿，忍不住问出一直压在心里的疑惑，“阿加雷斯消失这么多年，祂是潜入了梦境最深处，任何存在都找不到祂，还是出了什么事……祂真的没事吗？”
一般情况下，祂不可能担心阿加雷斯，并非祂没有同胞情，而是阿加雷斯太强大，而且智慧非凡，你担心谁都不用担心阿加雷斯，阿加雷斯总有办法解决一切问题。
但是……
因波斯蹙眉，说实话，自“希林神官”出现之后，祂就隐隐有些不祥的预感。
而瓦沙克看着祂的眼睛，回答道：“阿加雷斯应该没事。我估计祂是在专心研究什么东西。”
因波斯：“什么？”
“嗯，祂一向那样子，一旦研究起什么东西，就容易沉浸其中，对其他东西不管不顾，除了父亲外，谁来了都不理。”
说着，瓦沙克看了一眼聚精会神学魔法的修斯，淡淡道：“是的，完全遗传了我们父亲。”
因波斯稍安心，“那梦境的事我们也管不了，你要暂时放下找阿加雷斯吗。”
瓦沙克摇头：“不会放弃，还要继续找。”
因波斯：“为什么？”
“我的看法依然没变，找到阿加雷斯，很多事情会直接搞定。”
瓦沙克的节能主义也是遗传了修斯，两点之间能走直线，绝不会走弯路，但祂明显比修斯“纯粹”一点。
因波斯点点头，“好，我知道了。这边等几天，莫拉格斯应该就能找到艾利欧格和别西卜回来了。”
反正，祂们都是以不同的方式在守护父亲。唯有这点是毋庸置疑的。
祂觉得，阿加雷斯沉入梦境，肯定也是跟父亲有关。
-
另一方。
艾利欧格和别西卜分头找，一个找到了俄狄浦大帝国，一个找去了罗曼王国。
人类排位变动的事情祂们都有耳闻，因为全世界都在讨论，不只是人类，其他种族也议论纷纷。
艾利欧格一直有关注人类的排位，因此比较留意。
别西卜对人类强者不感兴趣，所以几乎没在意，这就导致艾利欧格率先发现了线索。
艾利欧格看穿所有，随意停落在一座建筑上，自喃道：“父亲…排位第一，在被全人类疯狂寻找吗。”
对此，艾利欧格意外又不意外，因为父亲是祂们的造物者，祂们的力量等于是父亲的力量，加起来怎么可能压不过人类的排位第一？单独巴尔就能压制住了吧。
所以，父亲是“最强人类”这点是毋庸置疑的。
不过，祂觉得未必只是祂们的原因。
你想想，父亲的等级理论上应该跟着祂们一起涨，却不知道为什么停在失踪之前，是升级经验延迟，要等系统恢复才行，还是——早就已经到了应有等级，只是系统坏了，没有正常显示出来？
是前者，还是后者。这个不同其实非常关键。
想到这，艾利欧格忽然抬手，魔力在指间转动，牵引来各色的情报。
“背景是书架，上面很多魔法书。位置是一楼，阳光充足，不像个室，那么……”
艾利欧格脑中直接跳出“书店”两个字，随即找遍全俄狄浦大帝国的书店。
追逐着两个同胞的布耶尔再次被甩开，怒气值正疯狂飙高。
“好好好，利用完就跑是吧，我要煮了你们！”
-
另一方。
俄狄浦大帝国的国王莱文·奥古斯正在与一众大臣争论。
其中有个大臣道：“陛下，请勿操之过急，排位第一可能是在我们国家，但具体在哪里不得而知，而且说不定已经走了呢。”
另外一人道：“陛下，顶尖强者可遇不可求，不太可能选择一个人类势力，原排位第一不就是吗，流浪于大陆与亚空间，星空为地，时间为天，连‘人类’这个属性在其身上都淡薄了。”
大臣说的很委婉，但意思就是——无论你做什么，那种存在也不太可能被讨好。
你要争取对方，应该思考你能给对方带来什么好处，对方需要你，你才能争取到对方。
那么请问，我们能给神秘的排位第一带去任何好处吗？
不能吧？你都不知道对方是谁，也不知道对方需要什么。
而且，大臣敢说，人家都排位第一了，有什么事情做不到，有什么东西得不到，非要借由你以及你的国家实现？情报不足先别行动，所以无论怎么想，他都觉得现在最好什么都不做。
说难听点，你把国家治理得井然有序，人人夸赞，你觉得你就能讨好那个人了吗？但万一那个人是个变态，偏偏就不喜欢秩序呢？
国王莱文被一连反对，心情非常烦躁。他今年27岁，前年才登基，极需功业证明自己，不然他压不住帝国的豺狼虎豹，特别是剑圣费罗尔一派的势力。
“所以，你们想半天就出不来一个主意？”
“你要孤眼睁睁看着那个人就在我们帝国，却什么都不做？”
莱文质问群臣。
一老忽然开口，道：“望陛下知道，有时候费尽心思的讨好奉承，反而会引起反感，顺其自然反而加分。”
莱文气炸了，怒道：“孤看你们是目中无人，心里根本没有孤这个王！”
另一老道：“陛下勿误会。臣等一切都是为了大帝国。”
另一老道：“臣有一计，那个人是魔法师，魔法师对重视魔法发展的帝王通常会有好感。陛下可以增加魔法师协会的拨款，助力各个领域的魔法研究。”
“那万一白拨款了呢？”
莱文再也受不了这些老不死，直接甩袖离场。
剩下群臣互看一眼，也是无奈。你必须承认一件事，对那些强大存在来说，他们一人就是一国家，没必要再从属具体的人类集体，也不能轻易站队。更何况，对方是寿命较长的魔法师职业，不存在养老的问题。
“既不听令，又不给出办法，还不让孤到处搜寻。是，孤是知道对方不能轻易招惹，但是总要做什么吧！你们都没见过对方，什么都不知道，凭什么笃定我们没有价值，万一呢？”
莱文怒火中烧，“你们不找，孤亲自找。”
第二天，莱文气冲冲地带人跑出皇宫。
而一个晚上的功夫而已，魔法师协会已经做了几十次研究。
米拉德眼圈发黑，疲惫道：“怎么会这样？我们按照那个人的魔法结构试验了这么多次，怎么没有一次成功。”
那个人是排位第一，魔法造诣绝对拔尖，也就是说，不可能是那个人的理论有问题。
而是他们有问题。
一定是因为他们没有掌握正确的魔法！
米拉德继续实验，动力丝毫不减，甚至更热血沸腾了。
越是失败，他越是笃定，对方一定是掌握了非常方法！
-
与此同时，修斯早早起床，搞完杂事，打开书店，熟练地坐在前台，手里翻开昨天的笔记本，继续奋斗。
灰猫照常趴在桌边，姿态懒懒的，不知道有没有留意修斯的魔法研究。
黑白鸟一度想跑出来，但是被祂瞪回去了，理由很简单，小黑鸟一出来，周围光线顿时暗几个色值，与其相反，小白鸟一出来，大白天的还闪闪发光，又暗又亮的，影响父亲读书了对不对。
小光体还在睡眠中，倒是没有什么好担心的。
灰猫尾巴摇了摇，视线时而扫过修斯的笔记页，若有所思，心中喃喃自语。
别说其他人了，就连因波斯都未必知道修斯在改良什么。
-
另一方。
莱文隐藏身份到处跑，找遍了书架的生产者、售卖者、流通者，然后得出了一件事。
目标书架一般是供应给书店或图书馆的。
图书馆可以排除在外。因为那个人书架上的书很杂乱，一般图书馆不会这么归类，大部分的书店也不会，但有些书店因为是个人开的，所以相对自由，怎么放都可以。
莱文找了三家书店，一无所获，还遭到了白眼。他内心火大，但是忍住了，还要继续找。这件事坚持久了，好像唯有成功才能证明自己。
可皇城内几十个书店，他难道要一一问过去？
他作为国王，不是没人使唤，但是他觉得，唯有自己出面才叫有诚意。
莱文沉默，拿出了幸运女神赐福过的心想事成项链。
他就不信了，有了幸运buff加持，只要对方人在皇城，怎么可能找不到。
他手持项链，转来转去，最终找到了一家平平无奇的书店。
他心情有些激动，可是一进门，表情就僵硬了。
因为靠着门口、阳光充足的那一片书架，不是画面里那种材质，也不是他记忆里那些书籍。
还是走错了吗。
莱文脚步一顿，无意间低头，余光瞧到了桌上的一只猫。
灰色毛发，碧色双眸，姿态优雅，一看就是很有主人爱的猫。
莱文盯视了几秒，只见猫缓缓抬眸。


第42章 
“这、这猫是……”
莱文是爱猫族, 自家皇宫就养了七八只猫，对猫的了解可以说非常专业, 而眼前这一只……
他吓到了，被灰猫的眼神看退了一步，莫名心生畏惧，屏住呼吸。作为国王，他见过无数强者，直面过剑圣费罗尔、剑圣西蒙等人, 但面对他们的压力，好像都没有这只猫大。
只是随便一眼而已, 居然就叫他毛骨悚然。而他的系统判定一启动，显示猫的等级居然是区区27级。
他自己都43级了，怎么会被27级的猫吓到？还一身鸡皮疙瘩都起了。
莱文攥紧手中的项链，还在努力思考，忽然一道声音响起。
“您好, 买书吗？”
与此同时，灰猫被人抱在了怀里摸了摸脑袋。
温和友善的声线，如同春日的暖光, 照进他刚刚吓得哆嗦的心里。莱文立刻抬眸，对上了说话人的视线。
黑发黑眸的青年, 五官清秀, 身着黑衣, 坐在前台后。
这些特征不常见, 但也不能说罕见，只是组合起来一看, 容易让人眼前一亮，心神一震。
对方明显就是这家书店的店长, 养了一只猫看门的样子。
“我……”
莱文卡住了，有点不知道怎么说。
他总不能说，自己是到处找“排位第一”找到这里的吧。
不过话说回来，这个前台位置的光线和构图，跟那个画面好像啊！
“书可以随便看，中意的来这边结账就好。”
青年没有留意他的窘迫，淡淡一笑，和气的性格彰显无遗。
莱文微微一怔。
他的系统判定自动显示，对方的等级只有30级，说高不高，但在普通人里面算是比较强的了。不过，这个人不像是他们大帝国的人，是外地来进修的魔法师吗。
俄狄浦大帝国的魔法师协会在全世界可以排上前七，历史悠久，名人众多，广纳世界人才，更以雄厚魔法底蕴为豪，藏书百万，光是大魔法就有三位。
勇者叶青颐曾经到此暂住过一百多年，玛特罗斯大导师也曾来过这里教导学生。
有人说，他们帝国是剑与魔法之国，单体强者众多，人才辈出，然而只有身为国王的他知道，强者越强，意味着王的权威越弱，人们敬重强者，多过于他这个王。
而同时，他在朝政上也处处被牵制，无论做什么，都会有这个或那个家系反对。
他夹杂在众多强者家系之中几乎窒息，却还要被他们裹挟去征服大陆，成为大陆第一且唯一的“皇帝”。当然，那些大家系各有支持的王族，到时候推上去的可未必是他。
身为大帝国的王，他支持者之中的强者寥寥无几，魔法师协会研究院的米拉德大魔法师算一个，米拉德是他母亲的友人，从小照看他长大，又一心只有魔法研究，无意权谋，他再放心不过，可是同时，他也郁闷，因为米拉德亦不会帮他争权。
咳，想的远了！
莱文用力摇头，看向对方，好奇问：“你是才来这里没多久吗？”
关心国民是国王的日常修养。
但是他一开口，鸡皮疙瘩又起来了，因为感觉那只猫在盯着他。
冰冷的视线令人害怕。
而且为什么总觉得哪里见过这只猫？而且就在最近？特别是这毛发的颜色……
修斯回答道：“是的，也就这几天来的。”
莱文心里好奇，问道：“你是来这边进修魔法的吗？”
他听米拉德说过，这几天正好是各大邻国进修生来交流学习的日子，有的人来几天，有的人来几年。
基本上，每个国家都有魔法师协会，他们是独立于国家的组织，以国家或地区为基本单位，更高一层叫做联合国魔法师协会。
国家无法干预魔法师协会，无法擅自调动协会里的魔法师。
国家与魔法师协会，基本是资助或请求帮忙的关系。因此，他们也无法干预协会向各国发起学术交流。
当年大陆各国利用魔法师到处战争，造成大量魔法师死亡，无数知识葬于火海。半退隐的叶青颐怒而出山，创建了魔法师互助合作的魔法师协会，同时制定出协会与国家之间的互不干预规则。野心家们才不得不与魔法师保持了一定距离。
但即使如此，强大且拥有大规模杀伤力的魔法师依然是军方的首要争取资源。
对于莱文的问题，青年好似才想到这件事，点了点头，“是，有机会的话也想去一趟。”
有机会的话？莱文有些惊讶，意思是他没有进修的机会？
莱文有些思考，忽然从虚空中拿出一张鎏金的卡，熟练递给对方，道：“店长，你需要去的话，用这个举荐卡就行了，别的没有什么用，但是有了它，你就可以去俄狄浦魔法师协会上大多数的魔法课程，所有可以对外开放的图书馆都会为你开放。”
修斯面露诧异，不由道：“我们并不认识，初次见面，你就给我这么好的东西——”
莱文哈哈一笑，可见这种事他没少做。
“店长，你收下吧，我今天给你一个便利，有机会的话，你也可以给我一个便利。”
他的语气热情又慷慨，有一种拒绝不了的感觉。
修斯恭敬不如从命，道：“谢过，我正需要一些资料，您的出现太及时了。”
莱文友好道：“不用说您，你我平辈，随便称呼就好，我是莱文，你是？”
莱文毫不避讳使用真名，因为即使是当今国王的名字，也有不少重名，他们对此放得开。
只要不是直说，很少有人单从名字推出身份。
他作为国王的肖像并没有公开给所有国民，随便大街上走都不用担心别人认出。
修斯点头道：“我是伊修斯，这间书店的代理店长，个人爱好研究魔法，暂住俄狄浦大帝国一段时间，很高兴认识你，莱文先生。”
“很高兴认识你，伊修斯先生。”
莱文满面笑容，心中找不到排位第一的烦躁消了些。他目光垂落，看着对方怀中的猫，终于忍不住问：“这只猫是……”
“我家孩子，刚刚在门口坐着看店，你注意到祂了吗。”
修斯低头，抓着灰猫的爪子，挠挠空气打招呼。
莱文正要继续问，却收到了一个恐怖的眼神，灰猫仿佛是在警告，甚至是生命威胁。
他又吓到了，下意识后退一步，心想伊修斯先生真是养着一个可怕的孩子，看上去绝对不只是27级啊。
莱文莫名想起之前排位的时候，排位之神的镜头理应照出排位第一，却好像被什么动物摁住了，最后还被拍没了。
他当时没注意到，但仔细一想，那个镜头的位置好像刚好是猫的高度。
莱文低眸，视线落到了桌子角，心想是诶，刚好是这个地方，这个角度。
嗯……怎么会都对应上了？
莱文莫名心跳加速，仿佛想到了很关键的东西，但是没想通，最后只是尴尬地笑了笑。
他抬头看向修斯，“你家孩子真可爱。”外貌可爱，实质可怕。
而作为父亲，听到孩子被夸，修斯怎么能不高兴。
修斯直点头，笑道：“是是，祂的同胞不在，不然莱文先生还可以看到更多。”
莱文浑身一震，咽了咽口水，这样的猫还有很多？这是否有些可怕了。但是他最后没敢说，几句告别后就离开了书店。
莱文还想继续找排位第一，然而他一看时间，发现现在就快下午3点了。有个很重要的情报会议即将召开，例行汇报最近的重要情报，他作为国王必须在场。
“算了，先去一趟吧，不去他们又会唠叨。”
莱文心中不满，可是并无办法。对强者家系来说，王室乃至王都不需要重视。
他这国王做的不能自由。
-
莱文走后，书店中，灰猫摸爪爪，祂当然看出了那个人是国王，身上还若有若无地飘着幸运女神的加护。
真麻烦。所有女神中最麻烦的，可能就是幸运女神了。
祂的幸运容易创造奇迹，让你无论怎么防守都会出漏洞。
幸运者生，不幸者亡。
概念神中最自由无羁的混沌中立，只凭喜好做事，却也是最能打破平衡的家伙。
也还好祂的力量不是没有限制的。
大多数情况下，你使用祂的赐福，不会真的增加幸运，而是将你自身的幸运，集中在了你想使用的时刻。
也就是说，你用的幸运本质上是你自己的幸运。如果你贪多，天天疯狂使用，透支掉所有幸运，那么你的未来将会被不幸环绕，甚至死都死不了，严重的还会危及身边人，直到厄运彻底消解为止。
对于国家来说也是一样。
比如奥斯帝国，有人研究奥斯帝国前任国王为什么会如此疯狂，最终追溯到的可能原因就有一个是——前前任国王过度频繁使用幸运。
因波斯记得阿加雷斯说过一句话，也即“打破自然状态的任何做法，都可能导致事物的平衡崩塌，甚至走向灭亡”。
所以，祂一直不觉得幸运女神的赐福是赐“福”，而是一种人性游戏，给予你控制运气的自由，然后你会如何选择呢？
但幸运女神最可恶的是，祂赐福之后从不会挑明这一点，有的人发现就晚了，所有运气都耗光，剩下的只有不幸，且不遭遇完不幸死都不能死。
刚刚那个国王还算谨慎，可能知道这个风险，所以没有动用太高的幸运。
不管怎样，漫天诸神之中，因波斯最不想接近的就是幸运女神。
忽然听到动静，灰猫抬眸，果然见修斯起身，收拾着书本，一看就要准备去魔法师协会了。
“走吧，我们出门一趟。”
修斯转头一笑。
灰猫呆滞，乖乖被带走了。
祂热爱学习的父亲正在开辟现代魔法的崭新时代，虽然祂父亲对此还毫无察觉。
-
另一方面。
艾利欧格正在追寻，一步一步地排除了大片地方。
可是几分钟后，祂顿感不妙，布耶尔的气息就在附近！
“祂居然追上了。”
艾利欧格化身成人，立刻收敛气机，躲在皇城一处。
祂能感觉到布耶尔的愤怒，八成不把祂找出来是绝对不会罢休的。
真是……不就是骗一次吗？居然一直追着。艾利欧格心中低语，不得不想一下骗走布耶尔的办法。
有布耶尔在，祂无法放开找父亲，万一连带着父亲都被发现了，以布耶尔的大嘴巴，想必所有同胞都会知道。
艾利欧格面色严肃，直说：“无论如何，不能被布耶尔发现！”
这是战争！
与此同时。
布耶尔追着艾利欧格的魔力出现在半空。感知到艾利欧格躲在了皇城某个地方，祂呵呵一笑，直接发飙，爆发的魔力一瞬见覆盖整座皇城，在四面城墙处立起了高耸入云的魔神柱。
这个情况当然引起了俄狄浦大帝国魔法高塔关注。
不如说，普通人都肉眼可见地看到了，只是不知道那是什么，以为是帝国的什么魔法实验。
“好长的柱子啊，这是要做什么？”
此时，魔法高塔。
“深渊君主布耶尔的魔力！祂怎么突然来了？”
一群魔法师吓到了，连忙通知高层。
高层大魔法师当然也察觉到了，但是他们一头雾水，完全反应不过来。
布耶尔是极少出现在人类国家的深渊君主，怎么会突然出现在俄狄浦大帝国？
“怎么办？祂来这里做什么？”
“好像在找什么，不会是来找排位第一的吧？”
“先撑起防御？但是祂好像没有攻击意图。”
几个魔法师立马警惕起来，视线交换，想着谁先去沟通布耶尔。
其中一人站出来，“我去吧。”
其他人露出你小心的眼神。
有人道：“布耶尔应该是能够沟通的深渊君主，不过我还是建议你带点保命的手段。”
-
一分钟后，灰色魔法袍的魔法师谨慎走进，语气和平道：“深渊君主布耶尔，这里是俄狄浦大帝国皇城，请问您来我们国家有什么事？”
布耶尔转头，碧眸炯炯。
祂的人形是一位极美丽的女性，银发碧眸，五官精致，身形修长，一眼而已，就令人无比惊艳，忍不住感慨世间的美好当如此，当然，这是在有命夸奖的情况下。
对面的魔法师恍惚了一秒，立刻严阵以待，小心地看着布耶尔。
布耶尔：“艾利欧格，你们给我找出祂。”
“艾利欧格？”
这位不也是深渊君主吗？
魔法师吓了一跳，要他们去找艾利欧格，意思是艾利欧格在我们国家？
“祂在，就在你们皇城，给我立刻找出来！”
布耶尔气得头发直立，魔力都烧出了火，周围的空间都被狠狠扭曲了。
祂气愤道：“找！挖地三尺，都要把祂找出来！”
魔法师浑身一震，马上道：“好，我们立刻准备！”
说完他就跑了，转告给魔法高塔的其他人。
魔法高塔众人听完目瞪口呆，沉默了几秒，才逐渐有人说话。
“还好不是来找排位第一的，不过艾利欧格居然也在我们皇城……”
【战争】权能的艾利欧格总喜欢出现在斗争的人类国家。祂的出现可不是好的预兆。
“但找还是要找，至少要找给布耶尔看。”
无论艾利欧格还是布耶尔，都不是他们能够轻易得罪的，能应对走，何必跟祂们起冲突。
可是，有人注意到一个问题。
“等等啊，布耶尔是为了艾利欧格来的，那艾利欧格是为什么而来？”
“有没有可能，艾利欧格才是为了排位第一来的。”
排位第一最可能在他们国家的事情并不难猜到，八成很多国家都知道了，艾利欧格不可能不知道。
祂在这个时间点过来，好像也只有这个可能。
他们面面相觑，感觉八九不离十。艾利欧格以前就几次接触过人类的第一第二。
“但是，那个级别的事情我们也处理不了，还是报告给更高层吧。”
魔法高塔讨论完，无解，只好报告给能解的人。
“布耶尔只是来找艾利欧格的，应该不会造成什么破坏，但该小心的还是要小心，去加强一下护国大魔法。”
“希望有人能处理。”
-
同一时间，皇宫的一间会议室。
收到消息的莱文傻眼，怎么一会的功夫，深渊君主艾利欧格和布耶尔都来了。
帝国有同时应对祂们的战力吗？
深渊君主之中，艾利欧格排位第十五，布耶尔排位第十，就单体战力而言，起码要人类排位前十才能对付祂们。
俄狄浦大帝国并没有这个级别的战力，最强的人类排位第二十三，是一位老魔法师。
他实力强大，有他自己的家系，帝国无法命令他出动，他更不可能为帝国出动，因为人老了就会怕死，不是谁都能像勇者洛杰一样，年老体弱却仍坚持在前线。
你让他出来同时面对两个高排位的深渊君主，他怎么可能听你的？
而对此，一旁的宰相忽然道：“陛下勿惊慌，这种事情历史上时有发生，深渊君主经常发生矛盾，人类只要不掺和就行了。”
莱文登基时间太短，不懂这种从容，忍不住问：“但是祂魔力覆盖了整座皇城，一个念头就能大屠杀，我们真的一点准备都不做？”
老宰相淡淡道：“习惯就好。”
莱文目瞪口呆，作为国王，他的世界观天天都要被冲击。这也能习惯？
宰相继续道：“比起这个，陛下，您还要更重要的事情应该关注。与罗曼王国的国土纠纷，您打算如何处理？”
莱文的面色肉眼可见地黑了。
国土的事他又能怎么样？还不是你们大家系的家主说什么他站什么吗。
宰相仿佛想起什么，忽然道：“陛下，关于那个边境，有个消息您要知道一下。”
莱文蹙眉：“什么消息？”
宰相道：“那片国土近期受到了梦境侵蚀，有人曾在那里看见过……”
这老东西说话一顿一顿的，莱文忍他好久了，带着怒音道：“到底怎么了你说啊。”
宰相掀起眼皮，冷不定道：“有人在那里看见了失踪的勇者。”
“你说什么？”
莱文顿时一个激灵，鸡皮疙瘩都起来了，追问道：“看到了哪个勇者？”
宰相忽然抬手，系统运作，投影出一个个模糊的人像。
失踪的六个勇者，除了最早失踪的那一位外，其他五位都在投影上面，包括历史最强勇者王常尔，历史最强魔法师之一叶青颐、世界之盾陈灵希、盗贼之王明杰、人类医神贾斯汀。
莱文难以置信，据他了解，这五个勇者都消失在了亚空间，不像能再回来的样子，而今居然一齐出现在边界。这是什么情况？
真的，还是假的？
宰相道：“臣也不清楚，所以已经建议剑圣费罗尔去调查了。”
莱文又一次震惊，剑圣费罗尔连国王的命令都爱听不听，怎会听宰相的命令。
宰相看出了他的疑惑，笑了笑道：“陛下，想要对方听您的话，话术很重要，更何况这么离奇的事情，我想是个人都感兴趣。”
莱文咬咬牙，心道老狐狸。
不过也确实，要是真的五个勇者一齐重返大陆，这件事绝对会震惊世界，费罗尔会出马再正常不过了。
边境到底是什么情况呢？
-
与此同时。
修斯正带灰猫在魔法师协会逛着，他没见过这么宏伟的魔法建筑，到处参观，长了不少见识。
有手里的金卡在，他到哪里都畅通无阻。
对接他的人也不是第一次接待国王的友人了，没有问他什么，直接给了他非常多的方便。
修斯到处走，跟观光一样，时不时地跟因波斯闲聊。
“话说回来，巴尔在亚空间会干些什么，你知道吗。”
灰猫耳朵抖了抖，言语修饰后才回答，说是练级之类的。
“祂在亚空间练级吗。”
修斯意外又不意外，接着问：“阿加雷斯呢？”
因波斯视线扫过阿加雷斯的人形雕像，幽幽地说了一个猜测。
修斯惊讶：“祂可能在梦境练级？”
其实祂们早就是满级了。灰猫心道，巴尔在亚空间除了找父亲就是到处大征服，在亚空间大闹特闹几千年，吓死了无数妖魔鬼怪，听说神国都占领了几百个，种种夸张事迹骇人听闻。祂都不知道巴尔现在到底多强了。
修斯想了想，问到他排位第四的孩子，“萨米基纳呢？你知道祂的情况吗？”
灰猫仿佛听到一个无比吓人的名字，祂心道，萨米基纳那家伙爱美德、爱教育，好为人师，连神都不放过，最近几百年抓了几个神，天天灌输教育，神都要被祂整疯了。
但具体在哪……还真不知道。
萨米基纳喜欢寒冬的地方，也许在北方待着。
灰猫摇了摇脑袋。
修斯点头，跳过问排位第五的孩子，“马尔巴士还好吗。”
灰猫一顿，明显不太希望听到这个名字，马尔巴士爱财富，到处收割资源，现在都成了全大陆最有钱的存在，遍布全世界的大陆银行就是祂开的，世界各国哪里没有祂的产业。
马尔巴士小时候说过，想给父亲囤小金库，这个初心一直不变，然后囤着囤着，八千多年过去，囤出了超乎想象的超大金库。诸神都不敢轻易得罪祂。祂打个喷嚏，世界各国都要抖三抖，当然了，在世界各地搞事的是马尔巴士的人类马甲，人类并不知道掌握世界经济命脉的居然是一尊平时不常外出的深渊君主。要是知道了……好像也不能怎么样。
但灰猫还是摇头，表示不知道马尔巴士的情况。
“这样吗。”
修斯走走停停，最终来到图书馆，照着指引成功走到了一片图书区，书架全部高达五六米，要靠移动梯子才能拿到上面的书。
他自上看到下，有些眼花缭乱，终于找到目标书籍，正要伸手去拿。
而与此同时，隔壁也有一只手想要拿这本书。
意识到他想拿之后，对方顿了顿，明显是让给了他。
但修斯没有直接拿，而是转头看向隔壁。
在他身旁的是一个气质优雅的老人，白胡子，小个子，身材瘦小，眯着眼睛，注意到他的视线，也看了过来。
修斯想拿的书叫做《移动术的构建与结构》，是一本专门研究移动术的书，主要讲移动术的理论依据。
他还没说什么，对方就先说话了。
“你看就好。”
米拉德很少见到黑发黑眸的年轻人，不免感到奇特，而这本书对他来说也没那么需要，只是想看看能不能多一些思路，既然有人刚好要借，他倒是也不执着。
“多谢。”
修斯也不客气，记住了这位好心的老绅士。
他走后，米拉德若有所思地看着他的背影，总觉得有些不同寻常。
这个青年来借移动术相关的书，是跟他一样，也为了研究排位第一的魔法阵？
好像只能这么解释吧。
不过话说回来，米拉德忽然想起，据说玛特罗斯大导师罕见出山，在奥斯帝国收了一位黑发黑眸的学生，不会这么巧吧？
米拉德通宵未眠，疲惫加重，想了想便揉揉眼，自语道：“算了，还是先睡一觉吧，精神力不足也研究不好魔法。”
-
话说因波斯当然察觉到了艾利欧格跟布耶尔的魔力。这两个家伙就差在皇城上空打起来了，想不注意都难。
祂倒是想叫艾利欧格一声，但就怕布耶尔也跟着追过来。
因波斯想要布耶尔的药，但不想要布耶尔这只魔。
还好父亲都没注意到，一心只有移动术的简化构思。
父亲这么认真的样子，真的很可能想出非常惊世骇俗的东西喔。
灰猫有些期待，趴在修斯身上，呼呼想睡觉，却没想到真睡着了。
小黑鸟闲着无聊跑了出来，飞在修斯前面，驾驭着黑暗，像是在给家长展示自己能力求夸奖。
小白鸟刚睡醒，瞧见这情况，当然不服气，也从匣子里跑了出来。
你这家伙不准抢先！
哼，凭什么？
两鸟交替飞在修斯面前，黑白变换，无声对峙，最终擦枪走火，连神力都用上了。
神力不至于引起布耶尔的注意，但是足够引起艾利欧格的注意。
艾利欧格察觉到具体位点，忍不住采取了行动，而布耶尔及时抓住了艾利欧格的动向。
祂在半空大笑，“艾利欧格，你总算被我抓住了！”
几分钟后，修斯回到书店门口，看了打闹的黑白鸟一眼，还没有说什么，两鸟立马消停溜回系统匣子。
修斯心中寻思，祂们是在玩还是在打架，而刚刚放下灰猫，准备打开店门，他仿佛感应到什么，立时转过身。
巷子昏暗，然而往低一看，只见一双绿光闪烁，慢慢走出了一只……布偶猫！！
眼睛两侧黑褐色蔓延到额头、耳朵、背面，颜色逐渐加深，毛色跟奶茶一样，看起来柔软顺滑。
祂好像有些难以置信，呆呆地看着，随后大惊喜，快步冲了过来，小炮弹一样，一下子把修斯扑倒了。
修斯又怎会认不出自家孩子，这么爱扑他的，想想也知道，是他可爱的布耶尔嘛。
他抱着猫，轻抚祂的脊背，笑着说：“好久不见了布耶尔，你也找过来了，”
“喵喵喵！”
布耶尔使劲蹭脑袋，激动又兴奋，把艾利欧格抓到，刚要教训呢，没想到察觉到了父亲的气息，艾利欧格一看保密不了才招供，真是……一帮坏同胞！
居然藏着父亲这么久，坏透了坏透了！布耶尔心里气愤，但遇上父亲都气消了，祂最爱的父亲没有死，好好在这儿，有什么比这件事更值得祂高兴的嘛！
灰猫刚睁开眼睛，直接目瞪口呆。
啊？不是，布耶尔怎么说来就来了，艾利欧格你个蠢货，到底靠不靠谱啊，为什么总在关键时刻掉链子啊。
艾利欧格此时紧跟在后，走一步停一步，被布耶尔药得晕头转向。
可恶的布耶尔，居然全城下毒，且是仅针对祂的慢性毒药。毒药是这么下的吗！杀魔了！
可是已经回到父亲怀里的布耶尔哪管祂们那么多。
谁还不是父亲的宝贝啊！我蹭蹭蹭！
“走吧，先回家。”
修斯把孩子先带回店里，正想到自家孩子一个个找到了，真是好事不断，可喜可贺。
而布耶尔灵机一动，脑旁好像亮了一个小灯泡。
对喔！
终于跟父亲重逢，祂这些年给父亲攒了一个小药库，可以上交给父亲啦！
因波斯预感不妙，然而布耶尔动手更快。
修斯转身关个门的功夫，回头一看，当即惊呆了。
“这、这是？！”


第43章 
一转眼的工夫, 书店里堆满了各色各样的药瓶，大小都不一样, 有的用手就能握住，有的装几个人都不是问题。
它们五颜六色，里面的液体晶莹剔透，在灯火下亮闪闪，跟水晶一样，漂亮到晃眼睛, 一看就知道有非同寻常的功效。
小布偶猫挺胸叉腰，笑容像一朵盛开的花儿, 祂的小药库太大了，这儿装都装不了，但是祂也要坚持把这儿装满满给爸爸看！
“……”
修斯看到这一幕直接呆住了。
反应过来的灰猫以及黑猫连忙扑过去，要阻止那只肆意妄为的布偶猫。
黑猫：你、你个笨蛋！有些事情不能直说的啊！
灰猫紧张到毛都立起来了。
但是布偶猫毫无自觉，还预判了祂们的举动, 全部躲开，骂道：你们这些小弟弟，竟敢妨碍姐姐？统统煮了！
修斯回过神来, 见三猫缠闹，小布偶猫把灰猫和黑猫分别两爪子抓起来, 神气活现, 一副大姐姐的模样。
这个场面又震惊到了修斯。
修斯一头雾水, 随手拿起身旁的一个瓶子, 问道：“布耶尔，这是什么？”
布偶猫转头, 对父亲当然要实话实说啦。
是复生药剂！厉害不厉害不！
修斯惊了，“复生……是指复活吗？”
布偶猫自然点头。
没错, 就是让人起死回生的药剂！
灰猫和黑猫一脸绝望，复生药剂是什么东西？是已知最高难度最为稀有的传说级药剂！人类目前连药方都没有，更别说炼制方法，甚至是最后的成品。哪怕是神都不可能有！
你一只小猫咪突然间出现，一拿就是一大堆传说级药剂，你觉得这像话吗？啊？
因波斯心想完蛋了，父亲肯定要发现问题了。
艾利欧格还在试图挣扎，可是布耶尔对祂下的毒太可怕，又那么有针对性，绝对是之前拿祂血的时候针对祂专门炼制的，好家伙，祂手上绝对还有很多对同胞药剂，太可恶了！
只见，青年愣了愣，对着手中的药剂观察以及思考，忽然间神色凝重，好像想到了一件至关重要的事情。
灰猫和黑猫直道不妙。
而小布偶猫仰着脑袋“喵呜”了一声，又甜又软的声线听得人心都要化了。
修斯反应过来，摸了摸小布偶猫的脑袋，笑道：“是吗？这屋子里的居然是这么厉害的药，记得小时候你常常念叨着要做出来呢，今天终于成功了。”
“喵呜！”
布耶尔大喜，又蹭蹭父亲的手心。
修斯笑容更深，继续夸奖：“这些药都是你炼成的吗？”
“喵呜！”
“真厉害。”
“喵喵～”
灰猫和黑猫胆战心惊，面面相觑，生怕事情就要暴露，然而听了一会，祂们发现事情有点奇怪，父亲怎么一点都不生气，也不像发现祂们说谎的样子？
因波斯愣了愣，感觉父亲和布耶尔的互动有点微妙的不对。
艾利欧格坐起来，左爪握拳打右爪手心，恍然大悟道：因波斯，没事了，因为父亲没当真！
因波斯一顿，没当真？
再仔细看，青年一脸宠溺的表情，淡淡地笑道：“是吗？你这些年变得这么厉害了，爸爸很高兴，没有在深渊受到欺负吧？”
布偶猫自信摇头，神采飞扬。
“这样子，你把它们都打跑了啊，真厉害，不愧是我们布耶尔。”
青年夸夸不停，语气里尽是宠爱。
这下因波斯是看懂了，敢情是复生药剂这种东西太夸张，又是由一只小猫咪说出来的，父亲下意识就以为是跟以前一样，是布耶尔的夸张说法。
艾利欧格看向因波斯，暗道：“话说回来确实是，布耶尔以前就经常在父亲面前夸下海口，虽然祂现在真的做到了，但是当年毕竟还是幼崽，父亲对布耶尔的印象还停留在以前！”
因波斯心道太合理了，自家小孩突然跳出来跟你说“我是世界第一”，你好像也不会当真吧。
只见，青年还是一脸宠溺的表情，边听着布耶尔讲述边点头，“你现在都满级了吗，嗯嗯，非常厉害，爸爸为你感到自豪，嗯？比祂们？布耶尔，好宝贝，同胞之间不可以比较喔。”
两猫互看一眼，同时松了口气。确实，有了祂们的铺垫，突然一个孩子跳出来说自己是满级，父亲也只会觉得是在开玩笑。
而布耶尔心思纯粹，从小就爱聊天聊地，说话夸张，很难不让人那么想。
真是…因为说话太真实了，反而暂时逃过一劫。
等会要跟布耶尔串好口供才行！艾利欧格眼神认真。
而因波斯转眸，看了看满书店的各种传说级药剂，虽然祂自己不需要，研究魔法也很少涉及魔药的领域，但这些可是传说级魔药耶！
祂怎么能不看直眼！
而且因波斯想到了一个非常需要魔药的人，洛杰那家伙说去调查黎明教会，现在也快两天了，怎么还没调查出结果？
想到这，因波斯看了祂父亲一眼，猫眸闪过几分复杂。
艾利欧格捕捉到了祂的眼神变化，传念问怎么了。
因波斯想起，艾利欧格不在，错过了很多事情，于是简要说明了一遍。
关于异界神来袭，奥斯帝国救亡图存，以及父亲与洛杰重逢了的事。
艾利欧格默不作声地听着，有些惊讶，但不多，听到“希林神官”的时候，祂瞳孔骤缩，猫毛直立。
祂一直怀疑当年两次陷父亲于死地的家伙一定会再接触父亲。
然而没想到，对方来的这么快，居然就是将父亲引出深渊的家伙。
虽然毫无证据，但艾利欧格就是认为，要杀父亲的家伙要么就是“希林神官”，要么两者之间有着密不可分的联系。
但是问题也随之出现，对方两次试图杀死父亲，为什么这次没有下手，父亲刚出深渊，身边没有任何力量，当年的勇者不在，当年的祂们不在，难道不是最好的时机？
“希林神官”为什么没有下手，反而将父亲引到奥斯帝国，提供住处，给工作，让父亲遇到了祂们？
这一连事件太诡异了，但艾利欧格观察各种博弈斗争多年，岂会看不清其中的猫腻。
出现这种情况，一般是因为对方力有不足，并不能顺利达成意图，这是反复受阻的结果。最终的目的仍然不变，那就是杀了父亲。
想到这，艾利欧格内心黑暗滋生，眸子冰冷刺骨，有个神一而再再而三的要杀祂们父亲，呵呵，一定要那玩意不得好死！
因波斯告诉艾利欧格，“洛杰已经在调查了，一切的疑点都集中在黎明教会。”
艾利欧格蹙眉，忽然面色大变，丢下猫身，“因波斯你个笨蛋，洛杰的身体情况你也知道，让他去调查不是送死吗！”
因波斯一顿，好像还真的是。
艾利欧格打破空间就要走，因波斯及时抓了一瓶复生药剂丢给艾利欧格。
“你去看看情况！”
艾利欧格转头就走，完全没有了中毒样。
因波斯拍了拍自己的脑袋，心想自己怎么会想不到呢？可能是当时的洛杰表现得太有把握了，祂就没有多怀疑。
希望没事吧。
“……”
过了一会，修斯哄好布耶尔，正要带猫猫们回房间睡觉，发现灰猫有点闷闷不乐。
“怎么了？”
他说话时，趴在肩上的布耶尔眨了眨眼。
灰猫摇摇头，没有说啥。
修斯看着祂，不知在想什么，只是摸了摸灰猫的脑袋，“有什么烦恼跟爸爸说哦。”
灰猫浑身一震，张开了嘴巴，但是没说出来。
修斯睡觉之后，布耶尔从寝室里走出，视线直盯着因波斯。
“说吧，父亲回来之后都发生了什么。”
因波斯还在思考，转头对上布耶尔的眼睛，也老实地都说出来了。
因波斯：“所以你先不要告诉父亲真相。”
布耶尔抬起一只猫爪，直说：“我觉得应该说实话。”
因波斯马上道：“等一会，而且瓦沙克在找阿加雷斯了。”
布耶尔歪了歪脑袋：“阿加雷斯在梦境不好找。”
因波斯坚持：“瓦沙克总能找到。”
布耶尔一言不发地走近，抬起亮亮的爪子，停在因波斯面前，好像要揍因波斯一顿。
因波斯下意识偏了偏脑袋，但遭到的是布耶尔的弹额头。
轻轻一弹，也没用多少力。
因波斯快速地眨了眨眼，好像不明白，奇怪地看向布耶尔。
布耶尔俯视着祂排位第二十二的小弟弟，眉眼微弯，道：“先说明一点，我可没有跟父亲说谎哦。”
因波斯微愣一下。
布耶尔接着道：“你还偷了我的药，这次我就原谅了，下不为例，那都是给父亲的药，你不能偷父亲的东西。”
因波斯傻眼，“你……”
布耶尔灿烂一笑，随即脸色暗了，“你们在找杀父亲的神是吧，这个我完全赞成以及支持。”
那玩意就该抓出来，水淹火烧土埋闷杀，万死！
因波斯差点没跟上布耶尔的节奏，但是想想也知道，祂们布姐的暴脾气，怎会容许有神觊觎父亲。
达成统一战线了。
-
另一方。
半个小时前。
洛杰在夜色中走进了某一座黎明教会。
他不眠不休找了许久，终于找到了一个可疑的地方。
可能是陷阱。但他还是要去。
教堂破败，到处灰尘。四周无人，死一般安静，唯有他走路的脚步声。
他很熟悉教堂的秘密场所，大多数教堂都喜欢将秘密埋在地下，所以找起来并不困难。
洛杰走到一扇门前，无须动作，只是放开魔力而已，门就打开了。
灰尘滚滚，透出一股寒气。
普通人走到这里估计就要撤退了，因为前面不管怎么看都危险至极。
有东西在里面，等级至少90，不一定是人，可能是亚空间的怪物。
洛杰没有犹豫，直接进去，路上确实遇到了两个90级怪物，且都是隐蔽性极强的小型怪，他成功杀了它们，一路顺利到达地下最深一层。
洛杰不觉得黎明教会信仰所有神，这种混乱的信仰不是信仰，而是泛灵论，泛灵论不需要教会，没有意义，形不成组织。
要知道，这世上强大的宗教都是一神论，它们凝聚力极强，排他性、战斗力也极强。
试想一下，如果不是一神论，只要再多一个神，它们还会拥有那么强大的战斗力吗。不会吧。
所以越想越觉得，所谓的“信仰所有神明”其实就是个骗局，哪怕他们实际运转起来的情况是，谁来了，谁有什么需求，就给谁推荐什么神，像经纪人一样。
这世上看起来便利的事情大多有猫腻。
洛杰双眸一暗，魔力震开石门。
轰的一声，石门崩碎，粉尘散开。
他走入其中，瞳孔微缩，视线定在了中央的一座雕塑。
它过于醒目，长约八米，是人形，头部已经毁坏，身上无数裂纹，双手都断了一截，看不清具体手姿，衣着也看不出具体时代。
它对应不上洛杰知道的任何神，但反过来，它也可能是洛杰知道不知道的任何神。
洛杰凝视它几秒，心中闪过无数思考，再环视周围，居然在破损的墙壁上看到了符合他印象中的各种神明。
光明神、冥神、战神、还没被吞噬的雨神、还没吞噬雨神的风神、还是幸运之神的幸运女神、一直不变的美德女神、罕见地皱眉的和睦女神……
哪怕壁画已经破损，颜料在空气中氧化，但是依然可见栩栩如生。
不是一般人画的。
中央独立一神，将诸神画在一旁，这个空间的设计表明了一件事。
设计者想让中央那个神成为神明中的神明，众神之神。
洛杰内心发寒，说白了，当年为什么会有接连不断的神战，打得大陆一片毁灭？答案就是因为很多神都想成为众神之神，都想向所有神宣布，祂才是最强的神，不止万物，连神都要信仰祂，而不是只把祂尊为神王而已。
神王有很多个，而众神之神唯有一个。诸神纪元终结，洛杰原以为那么离谱的斗争已经结束了，但现在看来还没有结束。
仍在继续。
有个藏在幕后的神仍在密谋实现祂的野心。
祂……究竟是谁。
洛杰面色凝重，见证到如此场面，他也毫无畏缩，继续走近了那个雕像。
他心中闪过好几个神名，一个比一个有可能。
但是他想不通，对方究竟要怎么实现祂的密谋？
到处建立黎明教会，出了祸乱人类之外，祂能够得到什么好处？
洛杰右手抓着一把神级匕首，眉头紧皱，警惕提到了最高。
他是战士职业，具体分职是轻战士，重灵敏，而少了几分正面攻击力，在感知力上练了极高数值。
可是，突然发生的袭击屏蔽过他的所有感知，他身形一晃，突然踉跄，瞪大眼睛一看，只见胸口鲜血喷涌，被一把利器直接穿胸而过。
他立刻要转身反击，然而那把利器疯狂吞噬他的生命力，只是一念之间而已，他几乎失去行动力！
“咳、你到底……是谁。”
洛杰抓住胸口的匕首，身形晃动，几乎要倒下。
-
与此同时。
俄狄浦大帝国与罗曼王国的边境地带。
梦境吞噬现世，黑雾笼罩人间。
剑圣费罗尔出现在山野，面色难看，好像憋着一口气。
好不容易勇者洛杰死了，勇者的时代结束了，你突然说五个失踪的勇者可能回归了，连那个王常尔都又出现了。
你要他怎么接受？
费罗尔本就因为排位被压而憋屈，这个消息又是一个晴天霹雳。
他要知道这到底是什么回事，为什么那些旧时代的遗物又跑出来了！
费罗尔冷哼一声，从虚空抓出一把长剑，直接跳下魔力军舰，整个人没入浓重的黑雾之中。
梦境里住着各种怪物，但等级多数在30-80级，对他来说只是一剑的功夫。
他凝聚魔力，横空劈开一剑，无数怪物惨叫。
黑雾也淡去了不少。
费罗尔眯了眯眼，往魔力浓度最高的地方飞速移动，直到真看到了什么东西。
他猛然停步，瞪大眼睛。
远处出现了一道身形。那个人背对着他，不知道在看什么，不知是不是察觉到他的视线，缓缓地转过身。
费罗尔内心莫名，鸡皮疙瘩都起了，然而对方转身，显出的竟是勇者王常尔的脸！
危机感顿时暴涨，然而迟了，费罗尔根本反应不过来，脑子意识到的时候，那道迎面而来的恐怖斩击已经砍下了他的左手。
他无数次生死训练出来的直觉，仅仅够他避开致命一击。
疼痛疯狂袭来，他的求生本能立刻反应，当场启动了瞬间转移！
军舰上的众人当即愣住，因为刚刚才深入梦境探险的剑圣费罗尔居然浑身是血的返回了！
“费罗尔大人，发生什么事了？”
“快准备治愈！”
场面顿时慌乱，然而随之而来的剧烈震动吓到了所有人。
一道由下而上的恐怖斩击劈中了军舰正中，余波砍碎云天，威势吓愣了所有人。
军舰周围有多层叠加破格魔法，不可能轻易被斩破，然而现在发生了什么！
费罗尔见此毛骨悚然，嘶吼道：“跑！所有人立刻想办法撤离，离开边境越远越好！”
众人浑身一震，汗毛直立，脸上全是惊恐不安。
但他们也意识到了，再不走，下面的恐怖敌人要将他们彻底撕碎！
“跑、快跑啊！”
费罗尔话音刚落，众人仓皇逃命，溃不成军。
他们才逃离，转眼一看，几秒而已，他们的军舰被彻底斩碎，那片天空只剩下无数的军舰碎片。
“这到底是什么情况？”
“敌人是谁？”
“能够几秒击溃一国军舰的，肯定是90级以上的人类！”
怪物不会斩击，那是人类才会的技术。
也就是说，有人在黑雾之下发起斩击，要把他们统统杀了。
到底是什么人，明知他们是俄狄浦大帝国的人还要动手，是要向他们宣战吗！
“难道是罗曼王国？”
众人怒不可遏，然而费罗尔勉强止住血后，面色黑沉，颤音道：“是勇者。”
一声吓懵所有人。
他们刚狼狈逃到附近一座废弃城市的传送位点，心情都没缓过来，怎能理解得了这么恐怖的消息。
“勇、勇者要杀我们？”
一个老将满脸难以置信，径直走向费罗尔。
“费罗尔大人，您是看见了吗，是黑雾里的勇者要杀我们？”
旁边的参谋露出天塌了的表情，尖叫道：“不可能，勇者可是拯救了世界的人杰，他们怎么可能对人类出手，费罗尔大人一定是看错了吧。”
费罗尔身靠在石墙，满头大汗，要不是治愈魔法撑着，他这会绝对失血晕死了。但他还是要说。
“是勇者王常尔，我亲眼看到他了，他迎面砍我，我这只手就是他砍断的。”
这怎么可能？众人面色发白。
参谋急忙道：“等等，那黑雾里出现勇者的说法是真的？”
老将质疑道：“不可能，一定是假的，勇者怎么可能杀我们，一定是梦境的虚假投影！”
费罗尔喘气不止，刚要走几步，忽然又察觉到危机，大叫道：“快走，立刻离开！”
他话音刚落没几秒，这座废墟城市已经被斩碎。
狼狈逃离的众人见状，哪还顾得上其他。
逃！有多远逃多远！
这梦境边境有大问题啊！
-
同一时间。
艾利欧格一路追到洛杰所在的废墟教会，什么都不管，直接转移到地下。
然后一瞬而已，祂也顿住了。
因为祂居然看见一身黑衣的勇者明杰在背刺勇者洛杰！
难以置信的画面让祂反应慢了一瞬。
那个黑衣人眸子转动，竟还定在了祂身上。
艾利欧格二话不说发动权能，对方仿佛意识到实力不足，当机立断撤离了。
黑雾消散，艾利欧格来不及追杀，先一步接住了洛杰，庞大魔力用以维系洛杰的最后生机，然后反手喂了复生药剂。
布耶尔的药一向奇效，但也是几秒后，洛杰才勉强恢复生机。
刚刚那个袭击明显就是要洛杰死。
艾利欧格眸色微暗，祂一直怀疑勇者中有坏人，没想到今天突然有人悍跳。
但这个想法只是一瞬。祂随即摇了摇头，因为感知到魔力不对，遗留在这里的是梦境兽的魔力。
当然，这也可能是障眼法。
而无论如何，当前的首要问题都是救活洛杰，这个人不能死，他死了父亲会难过。
艾利欧格立刻消失，旋即出现在书店，暗中叫唤布耶尔。
布耶尔立刻出现，盯着艾利欧格放下来的洛杰，猫眸闪烁，眼神凝重，低声道：“袭击他的人真是要他命啊。”
因波斯跟在后面出现，看到洛杰的情况也是吓了一跳。
这差一点就没命了，心脏都被捅穿了，普通90级强者这会都不知道死几遍了。
也就洛杰能够强撑到现在，不愧是苟了八千多年的传说级勇者。
艾利欧格：“能救活吗？”
布耶尔看着洛杰，忽然抬脸一笑，“当然能，你们以为我是谁？”
说完，祂魔力运转，将洛杰的身体打横悬在半空，右手插进虚空，拿出一个绿瓶，二话不说往洛杰嘴里灌。
下一秒，洛杰浑身升起绿色的魔力，一阵挣扎后，惨白的面色终于有了几分血气，一看就知道救回来了。
布耶尔垂眸，还将侵蚀洛杰的魔力单独提取了出来。
那股魔力仿佛拥有生命，具有极强的侵蚀性，任何生命只要被沾到，下场就是丧失所有生机，然后枯萎般死去。
它理论上可以杀死洛杰，成功概率到达了99%，但偏偏遇上了布耶尔。
布耶尔爪子一拍，凭空出现一支瓶子，将其完美收纳，进入了解析流程。
“好了。”
布耶尔完成的轻轻松松，将洛杰暂时收到了祂亚空间的药屋，命是救回来了，但是恢复要时间，慢慢等吧。
艾利欧格看完全程，问道：“布耶尔，你怎么看？”
祂们二十几个同胞，各有擅长或不擅长，布耶尔在物质解析和药物制作上的能力是众所周知的天花板，没有之一。
布耶尔歪了歪脑袋，“还不晓得”
说到一半，祂看着艾利欧格的眼睛，道：“调查是你的专门，不是吗？”
艾利欧格一顿，点了点头。
布耶尔冷道：“呵，沉寂了八千多年，那东西终于坐不住，露出马脚了。”
艾利欧格直言：“是抓出祂的好时机。”
“你和别西卜去调查吧，不过别西卜被幸运女神诅咒了，有时候不靠谱。”
布耶尔甩尾巴，转身要走回寝室，忽然转头道：“剩下的我们守护父亲，明白吗。”
“是。”
话音刚落，艾利欧格的人形就消失了。
因波斯呆了呆，忽然感觉布耶尔不愧是祂们年长的同胞。就是爱拿同胞炼药，这点最令魔担忧。
“话说回来。”
布耶尔笑眯眯，“关于父亲，我有个建议。”
“什么建议。”
因波斯不懂，等布耶尔说完，祂笑了，举着猫爪子道：“这个建议我也跟父亲说过了。”
布耶尔眨了眨眼，“是吗。”
-
几分钟后，接到前线消息的国王莱文浑身僵硬，眸里写满了不敢相信。
“这件事不会是真的吧，勇者……”
“已经不是我们俄狄浦能够解决的问题了，要问大陆人类联盟！”
-
另一方。
修斯久违地梦见了过去。
那时候，他们七人第一次来到国王面前。
国王二话不说当场跪地，乞求他们从诸神手下拯救人类。
情真意切，难以拒绝。
他第一个点头，尽管他的实力是所有勇者中最弱的，他的意见理应最无足轻重。
他以为会有人拒绝，但最后大家都点了头。
“来都来了，不救还能咋整？”
明杰甩玩着短刀说。
“是的，我觉得如果我们要回去，就得完成救世任务。”
叶青颐道。
王常尔点头，“总要做事，在这么离谱的世界里，哪怕我们不主动招惹诸神，诸神也不会放过我们。”
陈灵希同意，“我也觉得。”
贾斯汀沉默了几秒，“嗯，我也同意。”
那天之后，他们才坚定目标，离开王国，到处练级。
梦里的记忆非常清楚，修斯甚至能看见他们的具体表情。
他看了很久，起起浮浮，差点沉浸其中，很慢才清醒过来，睁眼一看，撞进了一双深绿的眸子里。
布耶尔垂着脑袋，眨了眨眼，猫爪子摸摸，温暖的肉垫贴在脸上，小动作可爱极了。
修斯醒来，开口就道：“早安，布耶尔。”
小布偶猫高兴得跳了跳，又用脑袋蹭蹭贴贴。
几千年不见，他家孩子真是喜欢上了猫猫的形状。不过，他也喜欢。
半个小时后，修斯处理完杂事，打开了书店门。
不知为何，行人的表情比昨天凝重多了，且行路匆匆，有种莫名的焦急，好像俄狄浦大帝国发生了什么大事。
修斯感觉不对，打开系统页面一看，果然见新闻频道刷满了消息。
里面最新刷新的一条居然是——勇者王常尔疑似重现大陆。
接着一条是，勇者王常尔袭击俄狄浦大帝国的军舰，差点斩杀了剑圣费罗尔。
修斯愣住，心中否定了这种消息，因为他知道的王常尔绝对做不出这种事。
那么是假的？有人假借他故友的身份到处搞事？
看着一条条消息，修斯眉头越皱越深，故友的身份被盗用，名誉危机，他怎么可能无动于衷。
“难道是梦境生物搞的鬼？”
可是据修斯所知，梦境生物大多数不会做那么复杂的事情，它们是各种现实存在的支离破碎的梦，正如梦无逻辑、反思考、断断续续，它们的存在也是如此，各种非理性。
所以，是什么人做的？
修斯想到了一些离谱的阴谋，而这时，他感觉手臂一阵柔软。
低头一看，是因波斯抓了抓他的手臂。
“怎么了？”
修斯看着因波斯，捏捏乱动的猫爪子。
因波斯打了个滚，然后问祂父亲记不记得上次那个“建议”。
修斯愣了下，他当然记得，但是那个建议有些难办。
至少……他觉得很容易被拆穿。
而布耶尔摇了摇他的手，好像在撒娇，也希望祂父亲同意那个“建议”。
修斯有些为难，但是很难拒绝乖女儿的请求，问了问道：“你觉得真的好吗？”
布耶尔点点头，一爪子拍肚子，仿佛在说，交给我们啦！
修斯还是有点犹豫，道：“在这件事上，就算这么做……好像也派不了什么用场吧？”
两猫同时摇头，分别摇着他的左右手，眼睛闪闪发光。
修斯被自家崽崽会心一击，哪还能拒绝，做就做，身为孩子们的父亲，一点小事而已，怎么就做不了了？
想开点，那跟cosplay差不多，为崽崽拼了！


第44章 
“就试试, 不行咱们立刻跑，知道吗。”
“因波斯, 你说的瞬间转移神器是真的有用吧？”
“好好，先随便定个点看看，注意离皇宫远一些，找个没人的地方。”
“这个袍子可以屏蔽等级判定吗，你在深渊捡到的神器？好好。”
行动开始前，书店发生了以上对话。
前门关闭, 小布偶猫从虚空拿出一个超大箱子，埋头翻找, 左丢一套衣服，右丢一套首饰。
今天将是历史性的一天！
全世界都要注目！注目！
布耶尔双眼放光，心情超级兴奋，动力疯狂拉满。
冲冲冲，搞事啦！
-
另一方。早晨9点左右。
大陆人类联盟接到俄狄浦大帝国的求助, 第一时间展开了调查。
边境附近早有他们部属的人，当地情况本来就在他们的观察之下，关于勇者疑似出现的传闻, 他们也早就收到了。
但他们也没想到，疑似勇者的人物在黑雾中袭击了剑圣费罗尔, 还追出黑雾, 击坠了俄狄浦大帝国派出侦查的军舰。
原来那不是幻觉, 而是真实存在的东西, 能发现他们的情况，甚至追杀他们。
剑圣费罗尔要不是机敏, 这会不死也要重伤，身为目前人类排位73的战斗系强者, 能够让他如此狼狈的对手可想而知。
不知道是不是他们逃开一段距离，远离了黑雾，那个王常尔才没有追上来。
他们差点就被全灭了，对此完全没有预想，天知道有个剑圣跟在军舰上也会发生这种事。
对方至少是95级以上的人类强者！
大陆人类联盟人手紧张，为此派出了威尔金、西蒙、莉亚组成的调查队伍。
威尔金年纪轻轻实力强大，等级高达96级，目前在人类排位十二名，有他在，大多数的任务都能解决。西蒙虽老，实力有些衰退，但见多识广，经验充足，正好弥补威尔金的不足。
莉亚作为继承剑圣称号二十多年的老手，听说初代剑圣王常尔疑似出现，按耐不住想看看是什么回事的心，所以主动提出要去。
去俄狄浦大帝国之前，三人开了个小讨论会。
威尔金觉得勇者复活这事就荒谬，特别是王常尔，他的失踪不是什么突然消失不见人影，是几千年前对战异界神编号002，重伤濒死，与祂同归于尽而失踪的。
通常来说，这就不该理解为失踪，而是死亡，据说当时肉体都打没了，只剩精神在打，战士系职业不像魔法师，仅留下精神也可能活，没有了肉体，丧失了99.9%的生存可能。
何况历史记载中，那片地方空间撕裂，时间混流，根本不是生命可以存活的。
所以，在大部分人认知里中，王常尔已经牺牲在了那场对神战争，只不过少数人还留有一丝希望，觉得王常尔会奇迹地复活。
在威尔金看来，那种状况下王常尔就算能存活下来，也绝无可能拥有巅峰时期的实力了，同样是勇者，洛杰不就是抵不住岁月，实力衰退到掉下七八十级。王常尔要是还活着，时间流速正常的情况下，也最多比洛杰高几级。
费罗尔说的那种事，威尔金觉得太过玄乎。但他想了想，并没有这么说，而是道：“也不是没可能。”
对此，西蒙和莉亚互看了一眼。
西蒙认为情报太少，不好判断。
莉亚也同样，“还是要到达俄狄浦大帝国才知道。”
威尔金闻言，忽地转移了话题，声线沉郁道：“情报院说，那个空降的排位第一也在俄狄浦。”
排位事件掀起的波澜还未平息，很多人耿耿于怀，尤其是威尔金，他接下这个任务就是为了去俄狄浦看看，这个“排位第一”到底是什么人，怎么突然就空降了，凭什么能够压得过其他人，是不是排位之神的脑子出了问题。
对此，西蒙和莉亚都好奇，如果对方不是突然从亚空间出来的，那么对方就是在一年之内，从排位一百名以下，突然进阶到了排位第一，试问这可能吗？
绝对不可能。
这不是奇迹不奇迹的事，而是不合常理。
但是那个层次的存在并不好接触，背地里调查人家，如果被发现，无论脾气好不好都会拉低好感度。
而那种存在又不可能不知道你在调查。
但是，威尔金质疑道：“八成是排位之神搞错了，所以祂跑了，哪里都找不到。”
莉亚眉头微蹙，忍不住道：“你这么认为的理由是？”
威尔金转头，盯着她道：“前排位第一你认识吗？”
莉亚不认识。连西蒙都只是耳闻。
威尔金严肃道：“我见过他，认识他，他已经迈出了那一步，我敢说，人类之中没有人能压过他，他就是历史最强，超越洛杰，超越王常尔，他绝对是最强人类。”
他过于笃定，说话铿锵有力，振振有词，好像在宣讲真理。他亦是强者，不轻易认同别人强大，但是那个人不一样，那个人是绝对的天花板，跟所有人类都不在一个档次。
威尔金根本想不透，怎么还有人强过他？
“排位之神也不一定绝对，听说排位第一的大帝国已经在到处找祂了，到时候我们就能知道真相。”
西蒙沉默了几秒，在他看来人类多一个强者是好事，就是怕这个人类强者不亲人类，甚至有可能反人类。
不过，西蒙也看的出来，威尔金质疑的本质原因是妒忌，众所周知，在人类的领域内，只有年轻人能飞跃性的增长实力，如果空降排位第一是真的，那对方最有可能是年轻人，跟威尔金是一个赛道上的对手。
莉亚缓缓起身，单手摁着腰间的剑把，凛然道：“猜测无意义，到场再说，剑圣费罗尔人品虽然那样，但实力并不弱，他都被一剑秒了，我劝大家还是专注任务，免得把命交代在那里。”
空气蓦地凝重，随后进入了沉默。
半个小时后。
他们作为大陆人类联盟的代表队伍来到俄狄浦大帝国的皇城，正好碰上军事会议的时间。
“去吧。”
西蒙率领众人，一开始走在最前。
威尔金忽然走快一步，变成了他在最前方。
联盟钦定的队长是西蒙，但威尔金明显不准备听从联盟，而是以实力为尊，不屈于西蒙半步。
莉亚无语，眼里闪过明显的鄙夷。天赋强、突破快的家伙基本就这样，实力独一档，自尊心也独一档。
但西蒙见状，没说什么，还故意走慢了几步。
对面外交官认出威尔金，马上奉承巴结，夸他年纪轻轻如此强大，不用几十年，第一第二都不是问题。
但是这马屁没拍对，威尔金面色有些黑，居然直言：“人类排位第一就在你们俄狄浦大帝国，你们国家可真厉害啊，如果继续排位国家，你们国家有排位第一的人类在，肯定就第一了。”
外交官汗颜，陪笑道：“那位应该不是我们国民，不算我们的战力。”
威尔金话里有话，斜眼道：“哦？看来你们知道是谁？”
外交官摇头，“不不，我们一无所知，如果我们国民之中真有那么一位强者，我们高兴都来不及呢。”
威尔金眼露不满，冷道：“哼，是吗。”
他的低气压持续到圆桌会议。
十几位重要人物在现场，包括国王莱文，还有重伤却坚持出席的费罗尔。
看到威尔金等来人，帝国方表示了充分的敬意，端茶倒水，小心谨慎，唯恐引起不满。
但威尔金的态度算不上互相尊重，全程没有好脸色，眉头紧皱，挤成疙瘩，让在场人感觉到了压力。
莱文余光看了一眼威尔金，心中莫名，却不能直说。
情报员将基本情况汇报完毕，没有什么新情报，因为自费罗尔被袭后，他们再也遇不到雾中的勇者了。
听汇报结束，费罗尔迫不及待发言，“毫无疑问，那是勇者本人，他们从亚空间回来杀我们了。”
除威尔金外，众人面色都变了。一下子无法理解这种说法，勇者是谁？拯救了人类的人杰！他们无缘无故为什么要回来杀人类？
西蒙和莉亚互看一眼，觉得费罗尔被砍了一臂后，精神明显有点癫。
费罗尔道：“具体为什么我也不知道，但动机，各位难道不清楚吗。”
他这一问把其他人吓到了。
的确，读过历史的都知道，七位勇者都来自异界，当时的人类国王将他们召唤过来，却没法将他们送回去，无异于欺骗与利用。
用大义之名绑架人家异乡人，这怎么不是过错？勇者们确实有怨恨诅咒人类的理由，人类即使被勇者报复也是人间常理，怨不得人家。
但是事到如今才报复？
费罗尔单手扶桌，面色阴冷道：“总之我话是放在这里了，信不信是你们的事，联盟派来的代表们，如果你们把这件事看成普通的异常事件，那你们一定会付出跟我一样的代价，甚至更惨。”
众人有意无意看了眼他的左胳膊。那儿断了一截，裹挟诅咒，很可能终生无法治愈。对于一个战士来说，失去一只手的意义可不一般。
但是莱文不明白，为什么费罗尔非要坚持是勇者做的，证据没有，全凭感觉？
难道是因为……他知道他即使说错了，失踪的勇者也没办法跟他计较。
哪怕勇者之后回归，知道了这件事，以勇者们在历史书上的德行也不会对他做什么。
想到这，莱文心中犯恶心，费罗尔能这么胡说八道，也是因为唯一活着的勇者洛杰死了，洛杰要是还在，怎么可能允许他仗着人不在胡乱侮辱名誉。
此时，西蒙和莉亚交换眼神，正要出言反驳。
没想到，威尔金居然接住了费罗尔的话峰，道：“确实可能是勇者本人。”
你也跟着发什么癫？西蒙瞪直双目。
莉亚都愣住了。
空气一下沉重。
只有费罗尔接话，道：“威尔金大人，您果然见解不凡。”
威尔金半边嘴勾起，道：“费罗尔剑圣是唯一近距离接触过对方的人，自然应该以费罗尔剑圣的判断为标准。”
西蒙面色顿黑。
莱文都懵了。
一旁的宰相默不作声，好像早就洞穿。
威尔金接着道：“即使是勇者本人来杀我们，大家也不需要过度担心，今时不同往日，人类的等级在上涨，实力在增强，勇者们是旧时代的人。而这个纪元是人类纪元，是属于我们本土人类的纪元，他们若想报复我们，我们就迎战吧，我们本土人类不输他们。”
这、这什么言论？！
会议室内一片沉默。
这么厚颜无耻的话，西蒙都不知道他是怎么想出来的，不是蠢就是坏。而且这说着说着，真就无凭无据把勇者们当嫌疑犯了？
仗着他们失踪的失踪死的死，就能如此污蔑吗？
西蒙怒了，还没开口。
莱文先站了起来，怒道：“威尔金阁下，你这么说不妥吧。”
他作为没什么分量的国王居然也敢顶撞人类排位第十二。俄狄浦其他人也是愣住了。
有人心中直接急了，因为得罪威尔金不是闹着玩的，这家伙有灭国的实力！
可是，莱文嘴太快，盯着威尔金的眼睛，直言：“我们能走到今天都是多亏了当初的勇者，你无凭无据妄加揣测，什么意思？还有，他们就是变弱了又怎么样，实力就是唯一标准吗。”
空气一瞬紧张。
费罗尔侧目。
威尔金笑着站起，双眸迸发精光，“实力就是唯一标准，你的家庭老师没教过你吗，小国王，身为国王这么鲁莽，你活得过几年？”
居然直接是生命威胁。
话音里还带着绝对的等级威慑，旁人都一身冷汗，更别说面对面的莱文了。
莱文汗流浃背，双膝都在打颤，恐惧像万匹蚂蚁爬上全身。
而就在这时。
意想不到的声音响起。
是一道轻笑。
众人一愣，转头看向笑声的发出之处。
只见墙壁后忽然走出一个灰袍人。
男人的身形，斗篷掩脸，看不清脸，隐约可见他唇线上扬，仿佛听到了什么有趣的话。
众人齐齐看着他，都不知道他是怎么出现的，顿时提起警惕。
双边护卫正要拦下他。
而他仿佛在看着威尔金，淡淡道：“你说旧时代的勇者比不上今天的人？”
听不出任何情绪的一句话，却莫名令人毛骨悚然。
此时所有人都动用了系统，试图判定神秘人的等级。
然而出现的结果令所有人面色发白。
竟是“破格存在，无法窥探”！
意味着他极有可能是95级以上存在！
威尔金顿改刚刚的盛气凌人，暗中做足攻击准备，道：“是质疑了，你是谁，为什么要出现在这里。”
灰袍人缓缓走近，竟停在莱文身侧不到两步的距离，鬼魅的步法令两边的护卫根本反应不过来。
“我是谁不重要，路过而已，重要的是，你说的话很有趣。”
灰袍人似乎没有恶意，话音总带着一丝笑意。
威尔金攥紧拳头，眼神锋利如刃，“有趣？未雨绸缪，防范勇者反目，有什么问题？他们消失亚空间那么多年，说不定早就被亚空间生物同化了，所以才来袭击我们。”
他明显上头了，故意话语对抗。
西蒙等人没想到他这么咄咄逼人，想反驳都没法立刻反应。
可是，灰袍人无动于衷，语气依然平淡，笑道：“勇者如何先不说，孩子，你这么说话，会很短命。”
他居然叫威尔金……孩子？
众人瞪直双目。
距离最近的莱文冷汗浸湿衣衫，吓得发抖。
两个95级以上的存在，要是在这打起来，别说皇宫了，整座皇城都可能灰飞烟灭。
威尔金被这个称呼气得面色发绿，强大的魔力汹涌外溢，直要覆盖整个会议室，还引起了魔力风暴，眼看着就要打起来了！
可是，威尔金突然瞪大眼睛，好似吓了一跳，瞳孔颤抖！
众人顺着他的视线看向灰袍人，也跟着面色大变。
空间扭曲，魔力流转，灰袍人身后居然走出了——两个深渊君主！
银发碧眸，美到超乎寻常的脸，是排位第十的布耶尔！
黑发碧眸，长相雌雄莫辨，身后长着六翼虚影，是排位第二十二的因波斯！
这、这是什么情况！
众人吓得浑身僵硬，完全不知所措。
系统自动判定，祂们都是本体！不是投影出来的。
这个站位更是明显说明了一件事，祂们遵从那个灰袍人！
试问，能让深渊君主表现出如此态度的，得是什么层次的强者？
他们脑子里立刻跳出了一个传说。
对！
那就是深渊之主的传说。
不知道从哪一年开始，世间流传着一个传说——深渊是有主的，祂塑形了所有的深渊生物，是整座深渊的主，就连深渊君主都不得不服从祂。
一直以来，很多人以为这就是个传说。深渊之神死后，一些神秘无法解释，人们就虚构出了“深渊之主”。
……这个人不会就是传说中的深渊之主吧！
威尔金再骄傲都被震住了，内心无比紧张。
他哪有办法同时对付两个深渊君主，更何况还有更恐怖的深渊之主！
这、这是什么情况？为什么深渊之主会路过来他们的会议？
勇、勇者？深渊之主难道跟勇者什么关系？
威尔金脑子里一瞬闪过无数想法，瞳孔颤抖，因为万一深渊之主跟勇者有什么交情，那他刚刚那些话简直是找死。
而就在这时，银发碧眸的布耶尔眯了眯眼，魔力不意释放，威压直要压死他！
那双冰冷的眸子好像在说，你是什么东西，也配跟那位说话？
等级差是绝对的，一秒而已，威尔金仿佛被蹂躏了几个月，惶然不已，当场后退了一步。
“你、你……”
他刚刚还振振有词，此时齿间打颤，声音都破了，破防般嘶哑。
“什么呢。”
灰袍人镇压全场，却仍是一副淡然态度。
在场所有人都不敢乱动，生怕一个动静被深渊之主注意到。
少数还有斗志的只剩下西蒙、莉亚两人。
但是他们互看了一眼，同样的汗流浃背，不认为该正面起冲突。
大陆人类联盟的对深渊君主准则是什么？面对任何一尊深渊君主的本体，排位前十以下者即刻撤离，绝不能起正面冲突。
可是他们现在面对的存在，极有可能是比深渊君主还强的深渊之主！任何一个撤退的动作和想法都可能引起祂不悦。他们背后是皇城几百万民众，此刻万不可轻举妄动！
只见，这份窒息的沉默中，唯有灰袍人在缓缓走动。
轻缓的脚步声如同响在胸腔里的夺命钟声，威尔金从未如此感受到生命威胁。
好像他的每一次呼吸都掌控在对方手里，对方一个眼神而已，他就要窒息而亡。
迫近的脚步声里，他仿佛听到了他玻璃一样的骄傲被一步步粉碎的声音。
这不该发生，他是强者，他是强者！他怎么可能在怪物面前胆怯！
威尔金试图克服恐惧，将精神力提炼到极致，连启动了两三个顶级精神稳定的技能。
距离只剩三步。
威尔金在沉默与压力中爆发，精神力恍然突破90，登时解锁SS级鉴定技能【黄金眼】。
上天助我！他心中大喜。
距离只剩两步。
他立刻发动【黄金眼】，要看清这个灰袍人到底是什么东西。
然后他瞳孔颤抖，唇色虚白，整个人好像彻底没了生气。
他看见什么了？
他居然看到一管又一管盘旋如龙根本看不见尽头的血条！
怪物，怎么会有这种怪物！打不过的、人类不可能打得过这种怪物啊！
威尔金刚刚撑起的自信破碎了，仓皇地后退了好几步，好像对方的靠近能要了他的命。
而他，不想死啊。
旁观的众人见证人类排位十二的窘态，又惧又慌，但是他们又能做什么？
只见，灰袍人最终停步了，自始至终淡定从容，好像真如一开始所说的，就是来散个步而已。
然而谁让有些人嘴巴不好好长，偏偏说了不该说的话。
思及此，费罗尔也是浑身恶寒，刚治愈的胳膊突发剧痛，诅咒疯狂发作。
恐惧与被恐惧者形成了鲜明的差别，构图真是美丽。
布耶尔手指优雅地扶唇，好像想看这一幕好久啦。
下一秒，不见面目的灰袍人垂眸，不带任何喜怒道：“现在，你还觉得你们能赢过勇者吗。”
威金尔浑身冷战，根本无力回答。
“他们很强大，比你们想的还要强大，今时今日的你们，别说诸神纪元，连恶魔纪元都没经历过，却有胆量评价他们的实力，甚至是他们的德行。”
灰袍人说着，又笑了笑，仿佛真心觉得这是一件非常好笑的事情。
“很有趣不是吗。”
威尔金几乎窒息，因为他已经看不到对面的身形了。他的系统鉴定失控了般一直显示：
【鉴定为神域破格存在，请勿惊扰】
【鉴定为人类终极试炼，请勿靠近】
【逃逃逃逃！！！】
连系统都在失控，威尔金再高的精神力都在崩塌，大脑无视了他的意志，为了活命，操纵嘴巴道：“是，您说的是，勇者们可是活过诸神纪元恶魔纪元的存在，我们现在的孩子怎么可以妄自评论。”
灰袍人仿佛有点欣慰：“你懂了吗。”
威尔金立即点头，“是，您说的是，在边境出现的绝无可能是勇者本人，证据就是，他们要是勇者本人，费罗尔留下的不会是一只胳膊，而是他的尸体。”
威尔金竟是惊人的顺从。
这个转变吓到了在场所有人。
西蒙和莉亚咬紧牙关，精神绷到了极致，却还是不敢轻举妄动。
因为威尔金明显看见了什么，他绝对是看见了对面的真身！
灰袍人…不，深渊之主，祂究竟是什么存在，居然让人类排位第十二毫无反抗之心！
“去解决问题吧，扯谈阴谋论不会让你们看起来变得睿智。”
灰袍人好像感到了无聊。
而其他人只觉得窒息。
威尔金哑声道：“是，诚如您所说，我想了想，边境出现的应该是梦境中的一种稀有种族，记忆兽，它们能够存储某个时刻记录过的某个人，等到一切时机成熟，将记忆孵化出来，完美地复刻记忆中的那个人。”
莱文一听，心想你这不是知道嫌疑犯吗，刚刚扯个屁啊。
其余众人皆是眼神一变。
西蒙和莉亚都认同了这种说法。
又是梦境，又是过去人重现，那么能想到的可能性其实也不多。你只要不发癫，还是蛮好想到的，问题主要在于怎么处理。
而对此，灰袍人好像没了兴致，随口道了声无聊，然后身影逐渐减淡，最终消去了身形。
两位深渊君主也跟着消失，其中一位还对他们意味深长地笑了笑。
那种眼神根本不是看人的，而是看食材，甚至是药材的眼神！
传说深渊君主布耶尔爱抓人炼药，疯狂如斯，如今一见，果然吓得人头皮发麻。
众人狂跳的心脏终于能够稍稍舒缓下来，回过神时每个人都汗流浃背，膝盖都软了。
深渊之主路过他们的圆桌会议，因为威尔金的言论现身说法。
这件事绝对要载入史册了，因为从来只是传说的深渊之主居然出现了！
他们缓了好几分钟，还是想不透其中缘由，只能推断深渊之主认识勇者，很可能比较熟悉。
因此威尔金那些话才得罪了深渊之主。
想到这，众人看向威尔金。
只见，刚刚还咄咄逼人的威尔金哐地一声摔在椅子上，整个人失魂落魄，好像信心崩碎。
战士系职业信心很重要，是求生存活的重要武器，没有信心的战士跟尸体无异。一般老师都会着重培养学生的信心。
而有时候，过犹不及，也会冒出过分自信的个体。
威尔金绝非没有实力的人，但这次是得罪的对象太恐怖，祸从口出。
对此，西蒙没有同情。
因为这世上有些东西，比所谓的天赋和实力更重要。
-
另一方，书店后的寝室里，说话声不时响起。
只有一个人在说话，但绝不是自言自语。
“怎么会搞错了传送的位点，传送到了国家军事会议室。”
“我当时都吓呆了，还想着说要是被发现怎么办。”
“结果真的被发现了，只能硬着头皮走出来。嗯……那家伙也确实在胡说八道，真是听不下去。”
修斯坐在床边，左手旁放着一件灰袍，右手旁趴在两只猫。
“……但没想到，居然成功混过去了，是你们给的道具太有用了吗？感觉穿上那件灰袍后，我莫名变得游刃有余了。”
之后，他就是随机应变而已，万万没想到，他真的成功通关了。
对方所有人都好像看不到他的具体等级，因此被他唬住了。
真是好险好险。这个cos下次是不敢再做了。
修斯摇摇头，平静下心情。
他哪知道，身边的两只猫笑开了花。
布耶尔和因波斯拍了拍掌，一副计划成功心满意足的幸福表情。
因波斯激动道：“梦想这一天很久了，我们父亲就应该被全世界畏惧崇拜！”
布耶尔嘿嘿笑：“我同意！父亲太会啦，我就知道父亲有幕后大boss的气质！”
因波斯：“最危险的地方就是最安全的地方，最危险的身份就是最安全的身份，父亲cos深渊之主也不会引起其他同胞的注意，只会觉得我们在乱玩！”
布耶尔：“哈哈，想当年‘深渊之主’就是阿加雷斯提前给父亲虚构的身份，现今‘坐实’了嘛。”
祂们对视一眼，随即回想父亲在那个会议上的魅力瞬间。
那个气质、语调、步伐………真是太帅啦！不愧是我们伟大的父亲！
区区排位第十二的人类，连前十都没进去，也想在父亲面前造次，哼哼，滚啦！
很明显，修斯会转移到那里是祂们精心设计的剧本。
因波斯心想，那一幕就该画成大幅油画，挂在深渊的最大殿堂！
布耶尔深刻认同，甚至觉得配角还不够给力，围观群众不够多！
他们父亲应该让更多人知道，敬畏、信仰、崇拜！
喵呜，我们伟大的父亲，好喜欢好喜欢！
两猫心情激昂，恨不得昭告天下，祂们的父亲是天下第一好，不接受任何反驳！
此时，修斯还在回忆刚刚发生的事，回忆第一次还行，但回忆第二次之后觉得……有点中二。
不，不是有点，是好中二啊！
修斯莫名感到尴尬，哪怕这里没有别人，只有他可可爱爱的崽崽们。
下次…嗯，没、没有下次。
伪装身份搅动世界风云这种事，风险极大。这次没被发现是幸运，下次呢？不能保证吧。而且这次也是出了岔子。
还是算了算了，别了吧。
修斯严正反思，眼神认真，决心封存中二，然而他的衣袖被猫爪子抓了抓。
他低头，心想怎么了？
只见，两只猫眸光闪闪地望着他。
——父亲，再来一遍！


第45章 
修斯几乎被闪晕了, 呆在原地。
哪知小布偶猫此时已经想出了无数种造型，各个都又酷又帅, 超超超适合祂父亲！
灰猫抓着修斯的手摇了摇，左右夹击。
两猫激动过头，仿佛已经看到了全世界敬畏祂们父亲的美好画面！
修斯对祂们的伟大计划一无所知，但是面对来自孩子们的糖衣炮弹，他简直抵挡不住。
-
另一方。
“深渊之主”离开后，军事会议室静默良久, 众人面面相觑，十几分钟后, 他们才重新启动讨论。
不管怎么样，边境的问题都是要解决的。
威尔金还留在圆桌旁，双眸无神，整个人好像老了十岁，莫名生出几分暮气, 没有参与讨论，嘴巴半张，眼神呆滞。
费罗尔也一样, 刚刚那个“惊吓”导致他伤势加重，两眼一黑直接倒下, 然后被人送去了急救。
战力减了, 但留下的人好似无事发生。因为再强大的战力, 如果不稳定, 也会造成灾祸。
更何况，这两人绝对得罪了深渊之主, 深渊之主没有当场杀人都够仁慈了，天知道会不会突然想起来收拾他们。
据他们所知, 第一梯队的哪个存在不是随心所欲杀人的主？祂们杀人毫无理由，一念杀人，一念灭国，甚至是毁灭一颗星球，而你又能做什么？
深渊之主不是他们能够接触或试图影响的存在。
生存在这个大陆上，你首先就要明白，等级与实力之差，意味着层次之差，低层次者不要妄图触碰高层次者，否则后果不堪设想，只是死一两个人都算是很不错了。
不过，西蒙和莉亚总要将这件事上报给大陆人类联盟高层。
这是高层应该烦恼的事情。而他们的任务是解决边境发生的事情。
梦境不稳，入侵现实，甚至还跑出了记忆兽。
到底是为什么？
他们针对这件事请求援助，一个小时左右，联盟研究院派来了一位王牌魔兽研究专家。
该专家对记忆兽有一定研究，小时候曾见过记忆兽，也算是这个领域内比较厉害的研究者了。
话说大陆人类联盟作为汇聚全人类精英的巨型组织，内部除了分成三大派系外，还分成了六大职能部门。
三大派系分别是大陆会、真理会、未知会。
六大职能部门分别是研究院、侦察院、观星院、历史文化院、特殊情报部、实战执行部。还有独立于六大职能部门的魔法院。
派系相当于党派，通常拥有“共同理想”、“共同的奋斗目标”以及相对自洽的组织纲领，除了完成联盟派下的任务外，他们还会去做他们派系认为正确的事情，但是不一定会公开让外人知道。
派系所属的人在六大职能部门也有他们的编号。
联盟中，背靠三大派系的人占据八成以上，剩下的才是自由人。
比如现场这位专家，阿古斯·托马顿。
他作为研究院的专家，负责研究解析各种东西，梦境是他专长的研究领域。但是看完边境相关的资料后，阿古斯眉头紧皱，疑惑不解。
他想了很久，最终开口：“很奇怪，记忆兽虽然不亲人类，但也不会对人类有敌意，甚至杀意，它们一般生活在梦境的深层地带，不轻易浮出浅层，更别说现世了，至少历史记载中，从来没有主动浮现出来的记忆兽。”
闻言，众人各有思考。
西蒙道：“是不是梦境的深层地带发生不稳，导致它们不得安宁，无法继续栖息，只好浮出浅层地带。”
阿古斯摇头，“梦境广大无垠，哪里不稳，远离就好，不可能深层地带全部不稳，必须全部移出。”
莉亚好奇：“为什么不可能？”
阿古斯看着莉亚的眼睛，严肃道：“要是深层全部乱了，我们现在不可能还安然在这里聊天。”
梦境要是出事，不止是大陆，亚空间都会掀起魔力风暴。
因为梦境是众生的“梦”。
莱文接着问：“所以是为什么？”
阿古斯低头沉思，还没回答。
宰相转头看向莱文，道：“陛下，这估计是因为有人做了手脚。”
莱文一顿，“什么？”
宰相分析道：“事物本该自然运转，忽然有一天，它们不自然了，那么只有一种可能，什么东西打破了它们的自然状态。”
莱文反应回来，思路顿通，道：“你是说……这些记忆兽是有人故意引出来的？”
众人面色变化，不由紧张起来。
什么人要这么做？为什么？
宰相继续道：“不只是引出来而已，它们为什么会以勇者们的形象出现，陛下，你觉得呢？”
莱文蹙眉，心中毫无头绪。
西蒙接住了这个问题，对宰相道：“难道是因为勇者们足够强？”
记忆兽肯定存储了不少远古强者的记忆，而所有这些记忆中，关于勇者们的记忆应该是最强的一档。
宰相摇了摇头，否定道：“治愈系的勇者贾斯汀也出现了。”
西蒙马上明白了。
确实，贾斯汀作为治愈系职业，他的等级再强，实力再强，战斗力也肯定不会很高，至少在同一个层次强者里面，比他战力更强的绝对不会少。
如果是按强弱挑选，记忆兽完全没必要选贾斯汀。
莉亚若有所思，低喃道：“所以，假如真的存在一个幕后者，那么这个人是故意让‘勇者们重现’的？”
莱文想不通为什么，问道：“这样做有什么好处？难道是为了污蔑勇者们？”
可是他们一旦调查起来，就会像现在一样，发现它们根本不是勇者本人，而是冒牌货，真身是梦境里的记忆兽。
这时，阿古斯插话道：“记忆兽不是那么容易被操纵的种族，它们的种族实力在60级到97级，刚生下的幼崽就有60级的实力，精神力数值70起，倘若真的有个幕后黑手，我不觉得这家伙能够自由控制它们。”
宰相摸了摸胡子，道：“那结合起来，岂不可以是‘有人试图操纵记忆兽，但记忆兽没那么好操纵，在其恶行之下，部分记忆兽暴走失控，连那个人都控制不住，跑出了现世’的故事？”
众人齐齐看向宰相，面露惊色。
他们一个头绪都理不出来的情况下，宰相居然根据现有线索，完整地想出了一个故事。
思维力也未免太厉害了。
最终，他们总结出两种可能，一种是记忆兽故意袭击人类，动机不明，使用勇者们形象的原因不明。
一种是有幕后黑手故意布局，操纵记忆兽袭击人类，动机也不明，可能单纯为了搞破坏。
莉亚道：“无缘无故杀人放火的癫子也不是没有，最近几年还越来越多了。根据研究院的说法，亚空间离现世越来越近，人类精神受到影响，容易崩溃，导致行为错乱。单纯从动机或利益上追查这件事可能没有用。”
西蒙沉默了几秒，问莱文：“贵国有得罪什么人吗。”
莱文一顿，眼神看向了宰相。
宰相老神在在，平淡道：“那可就太多了，西蒙剑圣，一个国家不可能没有罪恶，我们上上下下，里里外外，不知得罪了多少人，想报复我们的人或国家都太多了。”
西蒙惊讶于宰相的坦然。
他曾有耳闻，俄狄浦大帝国皇室无权无能，只是贵族家系的傀儡吉祥物，宰相诺维奇并非贵族出生，却能做到如此高位，将国家治理得井井有条，其认知与实力非同寻常。
从会议开始到现在，西蒙都在关注宰相诺维奇。他发现诺维奇喜欢降低自身的存在感，不争抢话语权，也不怎么发表重量意见，只说事实，只有洞见，话术巧妙，能说得所有人舒心。
看得出来城府极深，不知道表面之下，是怎样一种人格。
西蒙讨论之余，不由得注意一下这位宰相。
这时，莉亚打破了两人间微妙的沉默，道：“有没有比较有可能的嫌疑犯？”
莱文没有头绪，想了想道：“真要说的话……我们跟罗曼王国在那片边境有国土冲突。”
西蒙摇头，道：“罗曼王国也受到了袭击，其次，他们国王不像是能有阴谋诡计的人。”
这个言外之意很明白了。
事实上，大家基本上都知道，罗曼王国的国王是个远近闻名的浪漫主义者，脑子单纯，极端爱美，喜欢收藏各界名画。
之前因为和睦战争，罗曼王国全体国民痛失“审美能力”，身为国王的他差点崩溃。最近一段时间，光明神国被深渊君主击毁，罗曼王国才恢复了正常审美。
那个国王欣喜若狂，这些天正忙着全世界到处赏美，他能有什么阴谋诡计暗中对付俄狄浦大帝国？
说实话，阴谋诡计对那个国王的脑子来说太沉重了。
另外，他们两国的国土冲突由来已久，但很少真的杀起来，最多是唇枪舌剑，每年例行对骂，罗曼王国不至于因为国土冲突暗中布局，搞出这么大事吧。
西蒙沉思片刻，思考道：“也可能不是俄狄浦大帝国的敌人。”
莉亚眼神凝重，“难道是无差别袭击？”
莱文愣了愣，心想意思是我们倒霉？
西蒙忽然看向宰相，心中想起了宰相的“那个故事”。
阿古斯顿住了，瞳孔微缩，埋下脸，仿佛想到了什么，抿唇不语。
他们讨论半天，并没有得出确切的答案，决定还是先搜集情报，由西蒙、莉亚两人组队探索黑雾。
鉴于记忆兽实力强大，他们还得做好见面即逃的准备。
侦查任务十分凶险，但不得不行动。
阿古斯针对记忆兽的习性讲了很多，其中一个最有用的情报是，记忆兽不可能一直加载记忆，它们维持勇者的形象最多三到十分钟，他们只要撑过这个时间，想办法拖到记忆兽本体暴露，说不定就能争取到沟通机会，了解它们为什么突然袭击人类。
无风不起浪。记忆兽肯定不是无缘无故攻击人类。
会议结束，众人各司其职。
威尔金一直沉默，面色难看至极，嘴里喃喃，好像在低语。
如果有人能够看得清唇语，或许就能看出，他一直反复念着一句话：
——【人类最终试炼】。
不过，西蒙最后还是把他也带走了。因为不管怎样，威尔金好歹是联盟派来的人，他作为队长总要处理一下。
莱文看着众人离场，深感无力与不安，作为国王，他太过无能，等级低也就算了，还说不出什么好想法，他真如民众私下说的，是个帝国吉祥物而已。
有时候他都觉得自己不应该出席这些会议，因为有他没他，几乎没有区别。
就在他沉思的时候，宰相的声音忽然响起。
“陛下在烦恼吗。”
莱文一顿，下意识抬眸，看着朝自己缓缓走来的中年人。
宰相年龄57，鬓角发白，五官立体如刀刻，外貌看起来是强硬派，本人气质却很温和，说话语气也很温柔，像个慈祥的长者。
你很难不对他心生好感，甚至想要依赖他。
对于宰相的问话，莱文没有回答，但谁都能看出他在烦恼。
宰相一笑，缓步经过，单手搭在莱文肩上，低声道：“陛下，思考才能成长，别逃避，积极思考，要多在场，不管能不能派上用场，在场的经验会让你逐渐成长。”
“你……”
莱文心跳漏了一拍，表情有点不可思议。
宰相笑容更深，眯着眼睛，道：“陛下面对威尔金的表现甚是可以，只是太莽撞了，那种人自尊心强，你让他下不来台，他就会让你下不来台，身为国王，你应该学会如何跟大陆上的强者相处。”
莱文沉默，虽然不想承认，但宰相说的话句句在理。
他确实有太多不足。
“我知道了。”
莱文闷着声说。
宰相看了他一眼，随后走出会议室，留下莱文低头思考。
-
另一方。
收到西蒙上传的情报后，大陆人类联盟的高层一阵轰动。
众多议员难以置信，要事在身都赶了过来。
“深渊之主出现在俄狄浦的军事会议？”
“祂、祂真的存在吗？”
“深渊君主布耶尔和因波斯也跟着出现了？因波斯不是之前还在奥斯帝国吗？”
议员由各国代表构成，他们知道的事情，各国高层都会知道。
这件事无法隐藏，因为会议现场就有很多人在了。
“原来传说是真的，深渊之主是存在的？”
“那祂……岂不是所有深渊君主的主？”
“等等，之前不是传闻深渊君主在寻找一个人类吗？那个人类跟深渊之主会不会也有关系？”
“你想什么啊，深渊之主不可能是人类吧。”
“不不不，这件事不好说，太混乱了，大家先别断言。”
大陆人类联盟内部讨论不止。
历史文化院的老者们尤其激动！
消息逐渐外传，部分圈子内也有传闻。
“你们知道了吗，关于深渊之主的事。”
“什么事？那不是传说吗？”
“好像是真的，有人目击到了祂的真身。”
“真的假的？不会是冒充的吧？我国就曾出现过几个自称深渊之主的冒牌货。”
十几分钟前，罗曼王国。
艾利欧格终于找到别西卜，告诉了别西卜最近发生的一系列事件。
别西卜意外又不意外，听到最后面色极冷，直道：“那就把黎明教会全部消灭了。”
艾利欧格提醒道：“黎明教会也不是所有人都一身恶行，他们表面还是正常的组织。”
别西卜仿佛看多了这种组织，直言：“善行包装恶行，见多了，善是最适合用来掩盖恶的东西。”
在别西卜看来，万物皆是善恶一体，只是掺杂的比率问题。
艾利欧格不管别西卜怎么想，强调道：“总之，我们的目的是找出幕后黑手，而不是发泄愤怒。”
别西卜瞥了艾利欧格一眼，眸色幽深，闪过一抹极危的阴暗之色，几秒后才道：“我当然知道，调查黎明教会就交给我吧，艾利欧格，你去做那件事。”
艾利欧格挑眉，“你指什么？”
别西卜一语惊魔，“历史篡改，你忘了吗，我们有一大堆历史需要你好好修饰。”
艾利欧格忽地瞪大眼睛，祂确实是忘了，之前在亚空间被别西卜气的不轻，忘记了这件事也至关重要！
祂要赶在父亲系统恢复之前把黑历史洗干净了，不然父亲知道之后肯定会气晕。
那可不是装可爱就能忽悠过去的！
但是艾利欧格不放心别西卜，质疑道：“你的诅咒怎么办，你关键时候健忘，能调查吗？”
别西卜颇有自信，道：“我自有方法。”
艾利欧格不太相信，道：“你确定？”
别西卜认真道：“我不会在父亲的事情盲目自信。”
艾利欧格盯着祂。
别西卜直言：“不会再像那天一样了。”
空气忽地严肃。
艾利欧格当然知道祂说的“那天”指哪一天。
那天深渊大乱，祂们被迫与父亲分离，只有别西卜和巴尔离父亲近，及时冲进了父亲坠落的时空裂缝里。
祂们原以为追上父亲就够了，有巴尔和别西卜在，父亲不可能有事，但是怎么知道，那个时空裂缝里居然全是80级以上的深渊巨兽，90级都有几十头。
巴尔很强，但面对那么多深渊巨兽，即使是祂也分身乏术。
祂们拼尽了全力，最后还是没能护住父亲。
那天不止是别西卜的心理阴影，更是那个魔神巴尔的心理阴影。
自那之后，祂们大哥就疯了般追求力量，本就很疯狂的魔，还越来越疯狂。
那个状态……属实不太妙。所以祂们才犹豫着不告诉巴尔。
艾利欧格看着别西卜，既然别西卜都这么说了，祂也找不到任何质疑的理由。
“好，我会时不时过去你那边看情况，你把你的位点给我。”
所谓“位点”，听起来是坐标，但不是指三维世界的绝对客观坐标。
别西卜不可能留在一个地方，也不可能走到哪都及时告诉艾利欧格祂的三维坐标。
而位点就是随着时间流动变换的四维坐标。
它不好理解，提取出来也有点麻烦，但对别西卜来说只是小事。
祂随手一捻，从周身的空间抓出一截信息，交给了艾利欧格。
艾利欧格接下，略为复杂地看了别西卜一眼，道：“幸运女神的诅咒你有空记得清除了吧。”
别西卜抬颌，眸里透着高傲，“杀了幸运女神就可以。”
艾利欧格心想那有些难度，因为幸运女神躲藏起来了，祂几千年持续不断的祝福与诅咒，最终招来了无数的敌人，祂那性格随心所欲，但也怕麻烦，所以早在一千多年前就消去了踪迹，谁都不知道祂在哪，算账都找不到祂。
对此，别西卜道：“祂会出现的，因为祂耐不住寂寞。”
艾利欧格心道确实，不让幸运女神开假面舞会，那简直是要祂的命。
幸运女神喜欢被万众瞩目，这也是祂的神性，不可能改变。
“到时候再说吧，”艾利欧格想了想道：“祂要是敢回来，应该也做好了‘赔罪’的准备。”
不然别说祂们，天上那帮古神首先会跑下来撕了祂。
意见暂时一致了。
“先这样吧。”
艾利欧格刚要走，忽然面色一变，脱口而出道：“我刚刚接到消息，‘深渊之主’出现在人类面前了。”
“什么？”
别西卜刚刚走一步，差点一个踉跄。
艾利欧格震惊道：“还说身边跟着布耶尔和因波斯！”
这是什么情况？
祂们同时傻眼了，然后很快想到了是什么情况。
艾利欧格怀疑魔生，激动道：“那两个笨蛋，居然让父亲扮演‘深渊之主’！”
“……”
别西卜瞳孔一震。
“之前因波斯说的时候我就反对了，没想到祂跟布耶尔一拍即合，真的搞起来了！”
艾利欧格大脑刺痛，很难想象父亲是怎么被祂们骗了。
那两家伙实在离谱！
但是也不可否认，父亲确实帅！不愧是父亲，出道即镇压全场！可恶，好想在现场看啊！
别西卜内心也是压不住兴奋，虽然表面还是道：“万一被其他同胞发现……”
艾利欧格叹了声，“能怎么办，祂们都做了，而且不会只干一次的样子。”
别西卜心想确实，“那只能放任了，希望不会被那么快发现吧。”
艾利欧格：“提醒祂们有事立刻跑。”
“其他家伙还行，别引起巴尔的注意，祂要是知道了，准会教训我们。”
“确实啊。”
-
同一时间。
北方某座宫殿。
几万本书胡乱堆砌，构成了一座座书山书海。
光线自瑰丽花窗投射而下，一缕接一缕，像齐整梳理的秀发，金银灿烂，带来淡淡的暖意。
忽然间，一本书不稳掉落，打破了危险的平衡，数十个的书山随之崩塌。
这时，无数书本的掩埋之下，突然伸出了一只雪白透亮的手。
五指修长，骨节漂亮，筋肉走线流畅，有一种美丽与力量并存的美感。
紧接着，一道微不可闻的声音响起。是雌雄莫辨的低中音。
祂自喃道：“深渊之主？”
-
与此同时，东方某国。
一间广大的地下室内，金山银山闪闪发光，有人好像被埋在金银珠宝下，只露出一截右胳膊，还有左大腿，连呼吸都没有。
这个空间奢华至极，汇聚了全大陆地财富，按理说，其主人不应该郁郁寡欢，而是天天纵情享受，金钱用不尽，乐子享不完。
但是，祂埋在金银珠宝里好像有一段时间了，一动不动，好像尸体。
良久，祂不知道听到什么消息，忽然动了，缓缓坐起身，抓了抓前发，任金银珠宝从身上滑落，砸出清脆悦耳的声音。
祂皱着眉，好像内心极度不悦，低声道：“什么深渊之主？布耶尔、因波斯……你们终于疯了吗。因为找不到父亲，所以去找父亲的冒牌货？替身？疯了吧。”
“明明……无论你们怎么做，父亲都不会回来了。”
马尔巴士心情烦躁，魔力沸腾起来，竟把祂周身的金银珠宝全融了。
“一次而已，我不会管，没有下次。”
-
另一方，俄狄浦大帝国。
修斯在孩子们的糖衣炮弹之下，最后还是同意了，但是他肯定也要求谨慎。
“我们不能轻举妄动。这是很危险的事情，要是被发现我们就完了，不能说来就来，知道吗。”
他提醒孩子们，挨个摸摸头。
小布偶猫假装乖巧，内心却在想，嘿嘿，被发现完蛋的是他们啦。
灰猫举爪爪，保证不会出错！活泼的样子可爱极了。
修斯被祂们逗笑。
说实话祂们一开始提出那个建议的时候，他一头雾水，没法理解是什么回事。
他只是一个30级的造物者，中级魔法学习中，你要他搞个马甲身份到处跑，搅动世界风云，这事怎么想都不可能吧？
他知道自己身上应该有未知的金手指，但他不觉得自己的金手指足够蒙蔽那些强者的双眼，让他们全部信以为真，以为他就是传说中的深渊之主。
但是没想到，还真的成功了，连人类排位第十二的威尔金都被他唬住了。
全程有惊无险，顺利成功，简直奇迹。
不过，修斯也没想到，这个时代居然有人试图通过拉踩勇者，以建立他们的名声。
“本土人类”，的确是有趣的说法。
修斯在职场混过多年，了解各种商战的营销手段，当然知道这是一种“拉踩营销”。
一个名不见经传的公司品牌试图崛起，有很多手段可以选择，比如捆绑大品牌，全网范围发洗脑通稿等等，踩过时但名气大的品牌，也是其中一种营销方法。
总之就是为了博眼球。
对那些年轻人来说，打破旧权威，正是树立新权威的一种便利手段。
反正旧权威失踪的失踪死的死，几乎不可能出来跟他们计较。
真是一群傲慢的年轻人。
要是世道再差一点，他们搞不好还会拿老东西爆金币。
合该教训一顿。
“不过。”
修斯若有所思，自语道：“原来边境发生了那么大的事，记忆兽都从梦境里跑出来了。”
记忆兽等级最低是60级，不是他能够对付的，更别说调查。
但是放着不管，他也无法安心。
修斯感觉这件事应该跟故友们有关系，记忆兽不可能毫无理由地读取他故友们的形象。
它们会不会是有意这么做，想表达什么信息呢？
如果是，它们想倾述的对象是谁？
修斯沉思片刻，袖子又让猫爪子拉了拉。
他低头，对上了因波斯的眼睛。
灰猫眨眨眼，亮晶晶。
修斯听懂了，问道：“你有办法，是吗？”
灰猫点头，又从虚空中掏出一些道具。
小布偶猫则是从箱子里抓出衣袍，然后快速跑了过来。
孩子们期待的眼神，着实无法辜负啊。
修斯内心莫名生出一种使命感！就算孩子们要他成为光，他都一定要办到。
不就是cos吗，拼了！
-
第二天，西蒙与莉亚结队进入黑雾，万分警惕下展开探索行动。
两人找了一上午，一无所获，差点迷失方向。
两人中途走出来，问阿古斯有没有探索到什么。
他们在附近建立了一座临时营地，搬来好几个大型魔力检测设备，但检测了半天，同样一无所获。
梦境影响的范围越来越大，覆盖了整片山野。魔法师们下了屏帐，有效的话应该能延缓侵蚀进程，但也只是延缓而已。
哪怕记忆兽的事情不解决，这片梦境也必须解决，不然影响的不会只是这片区域，而是两个国家，甚至是整个大陆。
西蒙和莉亚休息了会，再次挑战黑雾。
这一次，他们终于碰见了。
对方是身穿大导师衣袍的叶青颐。
只是一个照面而已，她庞大的魔力直接支配了整个空间。
他们的反应已经足够快了，然而还是无法动弹。在恐怖的等级压迫下一根手指都动不了，浑身的血液好像被彻底抽空。
没有任何技能，仅是等级威压。
这就是勇者的实力，什么旧时代的遗物，眼见为实！
两个当今剑圣对视一眼，各自蓄力起汇聚一身魔力的最强剑击。
一瞬而已，魔力如山，压迫而下。
而他们联手放出最强剑击，强大的魔力裹挟剑气，斩击径直迫近“叶青颐”身前，使她蓝发散开，脸庞泛起亮光。
西蒙和莉亚咬紧牙关，等着剑击起效。
然而斩击停在“叶青颐”身前，竟被连同魔力冻结了，化作两截细长白线，随即轰然崩碎。
西蒙和莉亚立感不妙，但是撤离的时机晚了！
“叶青颐”淡淡一笑，抬起两根手指，仿佛一旦往下压，他们的性命就会立刻被掐灭。
绝望就在这一瞬。
西蒙精神紧绷，浑身发颤。
然而对方指尖汇聚的魔力已经宣判了他们死刑！
就在这时，曾有耳闻的冷淡声线突然响起。
“你们就这程度吗。”


第46章 
话音刚落, 一瞬而已，空间震荡。
西蒙和莉亚被当场振飞几百米, 靠长剑刺地，抓紧凝聚魔力，才勉强稳住身躯。
到底发生了什么？
他们都感到了疑惑，立刻看向前方。
前方黑雾笼罩，空间扭曲，他们隐隐看见了那道恐怖的身影。
毫无疑问, 对方是他们昨天才见过的深渊之主！
祂、祂怎么会出现在这里？
紧接着，深渊之主身旁的虚空忽然扭曲, 跑出了一只拳头大小的小白鸟。
祂浑身发光，在黑雾中正如烈日，璀璨夺目，照亮了整片山野。
两人目瞪口呆，因为认出了那是什么力量。
可不是光明神的神力吗！
那个小白鸟跟光明神是什么关系？又为什么在深渊之主身边？
然而, 更震惊的还要数接下来。
小白鸟刚刚跑出，虚空里又跑出了一只小黑鸟。
天地忽然一暗，好像所有的光线都被小黑鸟吞噬了。
两人远远就能感知到, 小黑鸟拥有冥神的神力！
光明与黑暗的神力交错叠合，共同照耀着深渊之主！
这怎么可能？两人傻眼了。
众所周知, 光明神跟冥神是死对头, 凡是光明神眷顾的, 冥神都要诅咒, 相反亦然，祂们的力量不可能同时守护一个存在！自古以来都没见过！
光明神与冥神是死对头, 祂们的眷属更是死对头中的死对头。
哪可能这样？而且祂们是普通的眷属吗？
两人瞪大眼睛，死死地看着前方, 不敢错过任何一瞬间的形势变化。
只见，“叶青颐”似乎迟疑了，凝聚在指尖的魔力没有爆发，而是渐渐淹灭。
她愣愣地看着突然出现的深渊之主。
这只记忆兽不知因何，居然停顿了行动，面对深渊之主，她的表情出现了明显变化。
要不是距离太远，莉亚说不定能够看见“叶青颐”眼眶微红，仿佛看见了许久不见的友人。
“叶青颐”分明蓄力到了极点，好几个权能级别的超格魔法都已经构建完成了，在她身后彰显出无与伦比的存在感，如同一朵朵盛开的繁花。
她却忽然间打消了魔力的放出，抬起的手倏然放下。
这到底是什么情况？
两人毛骨悚然，被眼前发生的事情震惊住了。
是记忆兽无法攻击深渊之主，还是“叶青颐”即使只是记忆，也不会对深渊之主发动攻击？
两人心中疑惑不解，可是下一秒又一股魔力突然爆发，这次直接将他们振飞到黑雾之外。
西蒙险些护不住自己，一头砸进了附近一座山体，头破血流，浑身沙砾。
莉亚可能还好一些，成功在平原上站稳了脚，但是握剑的手都麻了，隐隐溢出血迹。
基地的检测员立刻冲了出来，生怕他们两人出了什么事，却看见两人神色恍惚，好像见证了什么无比恐怖的画面。
西蒙握剑的手都在发抖，面色发白，满眼震惊。
面对情报员的询问，他竟不知道该不该说。
深渊之主为何出现？身边为何会有光明神和冥神的力量？跟勇者叶青颐是什么关系？
西蒙满脑子都是这些问题。
他跟莉亚对视了一眼，然后齐齐看向黑雾。
黑雾更膨胀了，里面的魔力数值翻了两倍，风险指数也是疯狂上涨。
到底会发生什么事？
-
关于这个问题，修斯其实也想知道为什么。
好久不见“叶青颐”，他心里翻涌着怀念，要不是眼前的不是本人，而是记忆兽，他可能忍不住想去打招呼了。
他的计划是突然出现，看看能不能唬住它，如果不行，立马逃跑。
看着对方一手一个超格魔法，说实话，修斯不可能无动于衷，心中已经做好了逃跑的准备，但没想到对方并没有出手，只是静静地看着他，作为“记忆”，它如本人的相似程度达到了八成。
它没有攻击他，而是注视着他。水蓝的长发随风飘扬，细长的柳眉微蹙，紫色的眼眸深邃如海，姿态庄重大方，与周身的黑雾格格不入。
如同浓墨中的一抹青蓝。
修斯不禁想起，当初玩游戏的时候，他们可以自定义人物性征，他的自定义最普通，没有多想，直接选定了跟现实一样的黑发黑眸，而他们则是五颜六色，各种发色和眸色的搭配都有，相当自由。
比如王常尔就是一头火红的长发，非常张扬，让人一眼印象深刻。据王常尔本人所说，他之所以这么捏人，是因为现实越普通，游戏越不想普通，他向往红发很久了，一直不敢染，游戏实现了他的一个理想。
陈灵希是银发蓝眸，她的游戏种族其实是精灵族，而不是人类。
叶青颐选的是蓝发紫眸，在异界人中都属罕见，远远看都能认出来。
不过，记忆总归是记忆，修斯看了几秒，便看出了明显的差距，对方只是跟叶青颐有些相似而已，灵魂完全不是本人。
不知道是不是因为他发现了，记忆兽的伪装逐渐剥落，暴露出了它的原形。
一个没有具体形态的纯白能量体，呈环形，半径大约半米，在半空中规律地转动着，看上去不像生物，而是几何图案有了生命。
它的中间是一个球状的核心，球面五彩斑斓，高光流转，将黑雾驱散，平白空出了一个广大领域。
修斯一动不动，贯彻“深渊之主”的设定，平淡地注视着它。
两鸟好像飞累了，分别停在他左右肩，好奇地看着周围。因为好久没出来了，祂们心情有些激动，豆大的眼睛一眨不眨，瞧见记忆兽，祂们还歪了歪脑袋。
小黑鸟：哦哦，原来记忆兽长这样吗。
小白鸟不太懂它们的构造，露出了好奇和探究的目光。
记忆兽明显被祂们吓到了，正要移动过来，却莫名僵在原地，浑身的能量转来转去，好像也在思考对方是什么存在，为什么身边带着光明神和冥神。
以及……身上混杂着那么多神性？
有矛盾的，有势不两立的，祂们如果聚在一起，肯定会互相诅咒，然而却奇迹般和谐共处，共同祝福和守护着那个唯一。
记忆兽愣住了，本能地感到了恐惧。
它从来没见这么异常、这么恐怖的存在！
只见，灰袍人露出了微笑，好像只是路过，看见了什么有趣的东西，淡淡道：“所以，你为什么要以勇者的形象出现，要对人类做什么。”
记忆兽一顿。
它想犹豫，斟酌着怎么回答，却被凶恶的小黑鸟瞪了一眼，神明对兽，位格上的压制过于绝对，它吓得说出了人话。
“人类太可恶，他们要入侵梦境，他们该死！”
说完后，记忆兽的核心明显在发抖，害怕它说错了话。
灰袍人对此毫无反应，仿佛觉得这种说法很无聊，微妙的沉默了一下。
小黑鸟性子急，直接道：“刚刚那两人不是来入侵梦境的，你们种族发生什么事了？你快说啊。”
记忆兽呆滞，又被小黑鸟瞪了一眼。
神灵级的存在对任何生物都有着无比强大的威慑力。
它的能量体又是一阵哆嗦，心中快速整理了信息，毕恭毕敬道：“几个月前，人类入侵了梦境，夺走了我们的同胞，我们要找出他们，抢回同胞。”
突然的真相让人一震。
修斯心中诧异，人类跑到梦境…抢记忆兽？为了什么？
记忆兽继续道：“人类要利用我们的特殊性质，完美变成勇者，以勇者身份杀什么存在。我们的同胞少了很多，一定是被那人类利用去谋杀了。”
这话一出来，躲在袍子底下的因波斯和布耶尔先听懂了。
这个要杀的人好像就是洛杰吧？而且差点成功了，洛杰现在还躺着没醒。
小黑鸟质问：“你们为什么要变成勇者的姿态？”
“人类用一种邪恶的方法改变了我们的形态，我们经常会自动读取勇者的记忆，不是故意的。”
记忆兽解释道：“但是我认为这么做可以破坏那个人类的计划，引出那个人类。”
原来如此，是人类先入侵了梦境，抢夺了它们的同胞。它们见人类就攻击，就是为了找到那个兽贩子。
修斯听明白了，但是有点理不明白。
对记忆兽来说，个体人类好像直接等于全人类。一个人犯的事，等于全人类同谋了吗？
小黑鸟继续问：“你们记得那个人类长什么样吗。”
记忆兽回答道：“记不了，那个人的存在状态很奇怪，当我们要记忆他的时候，发现他也是一种记忆，我们只能记忆真实存在，不能记忆投影，或是记忆本身，所以我们记不了。”
小黑鸟蹙眉：“所以没有一点线索吗。”
神威赫赫，小黑鸟不愧是曾经霸凌诸天的冥神，一个眼神就把记忆兽吓得不轻，赶紧在脑子里搜寻有用记忆！
修斯边听边思考，记忆兽想找回同胞，报复兽贩子，无可厚非。只是这个做法不仅达不成目的，还会给其他不相关的人类造成困扰。
而且，它们这样乱找，即使找遍全人类都未必找到它们目标的那个兽贩子。
就在这时，灰袍底下，小灰猫抓了抓他的裤脚，仿佛在说什么。
修斯仿佛陷入沉默。
然而，这份沉默对记忆兽来说，简直震耳欲聋！
它们本身是无思维无情绪的生物，但是越接近现世，它们就越有人类或动物的性质。
现世是实，忍受不了虚，所有的虚物达到现世都要进行填充，给自己添加重量，不然就会像浮藻一样，飘浮出现世的海面。
它到现在都还不习惯人类式的思考，总觉得很怪很怪。
而突然出现的灰袍者，在它眼里毫无疑问是破格存在，绝对是一种神灵！
它小心地候着对方的反应，害怕哪里得罪了这位伟大存在。它如果有心脏，此时一定炸开了。
尤其还被两尊原始系列的神明盯着。
它正胡思乱想，对方好像烦了，语气冷淡道：“你们的到来影响了这片区域，你和你的同胞先回去吧，有空会帮你们找。”
隐隐带着几分烦躁的语气吓得它的能量体差点涣散。
但是听到最后，它惊喜万分，能量体都要炸开了。
它们找了几个月找不到那个人类的踪迹，但是眼前这位不一样，这位如此强大、如此伟大。
祂只要出手，说不定立刻就能找到那个人类！
就是“有空”让它有点迟疑。对方说的“有空”不会是几年、甚至几百年尺度的有空吧。
记忆兽顿了顿。
灰袍者仿佛察觉到了它的迟疑，唇线微下压，好像更烦了。
记忆兽顿时发颤，忤逆对方说不定全族都要灭亡！
它惶恐惶恐，登时同意，“劳您出手！”
说完，它非常机灵地把它们知道的所有情报做成一个信息光团。
小黑鸟瞅了眼，拍着翅膀叼了过来，不忘提醒它们快回梦境。
记忆兽非常懂，很快消失，看样子一时半会不敢再出现了。
修斯接住小黑鸟带回来的信息光体，闭上双眸，慢慢消化情报。
接着，灰袍者也消去身形。
几分钟后，黑雾变淡，逐渐退潮，收回了梦境之内。
检测基地的人员震惊不已。
“里面发生了什么？”
“梦境居然……这就退潮了？”
消息很快传到西蒙耳里。
西蒙连忙冲出来，冷汗直流，忍不住道：“是深渊之主，这件事肯定跟祂有关。”
众人互看一眼，毛骨悚然。
大陆人类联盟针对破格存在有着各种研究，然而深渊之主对他们来说——是绝对的未知。
目的不明，性情不明，无法掌控，还不知道对于人类是什么态度。
莉亚沉思，道：“祂至少还没有伤害人类。”
阿古斯检测着黑雾的动向，又惊又恐，转头问西蒙：“这件事已经解决了吗？梦境退潮，是不是记忆兽就不会再出现了。”
西蒙想法比较谨慎，“不好说，感觉深渊之主只是路过，然后记忆兽应该是被深渊之主吓跑的。”
莉亚点头，“对，我们还是要小心，不知道什么时候，它们还会再出现。”
阿古斯松了口气，“起码现下的危机是解决了……”
边境谜团重重，消息传到俄狄浦大帝国皇宫。
国王莱文一个头两个大。
莱文抓着刘海，烦恼道：“突然来，突然走，幻想种都这么随心所欲的吗？”
他这个国王见识太少，这几天老在一惊一乍，到现在直接懵了。
他半天想来想去，还是想找到那个排位第一。
人类排位第一，只要争取到，他们肯定就不用这么被动了！
前天找了五成以上的书店，还剩下一半左右没找，人类排位第一说不定就在那里面。
莱文抓紧完成手头的政务，又准备跑去皇宫做大事。
另一方。
深渊之主再次出现的消息传遍世界。
大陆人类联盟的高层议员全部知道了。
他们议论纷纷，有人震惊，有人恐惧，觉得必须要构思对策。
老人们异口同声道：“得通知那个人回来。”
“谁能联系到那个人！”
他们口中的那个人不是别人，正是原排位第一，现在的排位第二。
那个人身在亚空间不知道什么时候回来，好像是去找魔神巴尔了。
“得想办法告诉他大陆的情况！”
有人道：“对了，深渊之主身边有光明神、冥神的力量？这是为什么？祂们是不轻易给出力量的存在吧。”
谜团越来越多，他们实在想不通。
-
与此同时。
消息传到更远处。
金山银山溶解成水，马尔巴士怒不可遏。
“布耶尔、因波斯，你们是真的疯了吧，‘深渊之主’是阿加雷斯给父亲的身份，只属于父亲！你们莫名其妙搞出个傀儡，还全世界招摇，这有什么好玩的！”
马尔巴士浑身融金，暴乱的魔力影响了整座地下室，乃至整座城市。
祂在众多同胞之中，最讨厌虚假，最讨厌伪装，布耶尔和因波斯要是搞其他东西，祂还不至于这么生气，偏偏把主意打到父亲头上。
让全世界恭维虚假的父亲有什么必要啊？不是父亲本人有什么意义？
想当初，大约四五千年前，因波斯在家族会议上说过一个计划，也即“深渊之主”的形象打造计划。
因波斯话音刚落，祂是第一个反对的，坚决反对！
万万没想到，因波斯这小弟弟贼心不死，居然在今天实行了。
“呵呵，有意思，俄狄浦大帝国是吧，我这就过去教训你。”
马尔巴士冷笑一声，做足了跟同胞大打出手的准备。
-
与此同时。
修斯和两猫正在读取信息光球里的情报。
修斯自语道：“兽贩子到底是什么人，以及这个人究竟要杀谁？”
听到这，小布偶猫忽然喵了一声。
祂心想，话说回来，假如兽贩子的目标是洛杰……等等，杀洛杰根本不用大费周章动用记忆兽吧？无论是吃下复生药剂之前，还是之后，洛杰的实力都不稳定，杀他的机会有的是。为什么一定要用记忆兽？
为了保险？因为洛杰看到故友的脸，会一瞬松下警惕，露出破绽，更好杀？
布耶尔没搞懂，祂不喜欢思考复杂的东西。
就在这时，因波斯左爪打右爪，突然想通了，传音告诉布耶尔。
“杀洛杰只是牛刀小试，真正的目标是父亲！”
布耶尔惊得喵了一声，岂有此理！
因波斯继续道：“假勇者杀洛杰的时候，要不是艾利欧格及时赶到，洛杰早就神不知鬼不觉地被杀了。”
“杀洛杰不需要用记忆兽，但在没人知道的情况下，用了又如何，刚好可以试试刀。”
好家伙，可恶啊！
两猫极度愤怒，没想到这件事兜转到了祂们父亲身上。
不会还是那个“希林神官”干的吧，这玩意怎么这么阴魂不散？
两猫气得脸色黑沉，爪子都抓紧了。
修斯刚好低头，发现自家崽崽忽然间不开心了，都沉着脸，眸光带着杀气。
等等，杀气？！修老父亲吓了一跳，马上心中想办法。
布耶尔意识到表情不对，好像被父亲看出了什么，立马抬脸准备装可爱。
但祂刚抬头，脑袋就遭遇了“袭击”。
青年端详着祂，视线定在祂脑袋上，缓缓露出笑容。
小布偶猫愣了愣，不知道发生了什么。
青年于是凭空拿出一面镜子，让祂看清镜子里的自己。
祂瞪大眼睛，瞧见了自己脑袋上的粉色蝴蝶结！
好漂亮喵！祂高兴得跳了起来。
原来是父亲给祂戴蝴蝶结啦！喜欢喜欢！小布偶猫欣喜若狂，又是蹭蹭蹭。
这个蝴蝶结是修斯建模出来的，不会影响到祂的自由，让祂不舒服。单纯就是好看而已。
修斯看他家孩子不开心，于是想了想方法，逗小孩子开心嘛。
隔壁灰猫一看，双眼大写的妒忌！就差把“我也想要父亲特别对待”写在脑袋上了。
修斯转头，从虚空中抓出了个银色的小铃铛。
灰猫眼前一亮，喵呜喵呜，马上伸长了脖子。
修斯给祂戴上。
祂高兴地走了走，铃铛丁零当啷响，来自父亲的礼物，开心喵！
“你们现在这个形态好像很适合这些小玩意。”
修斯微笑评价。
两猫簌簌点头，刚刚还心情不爽，现在开心坏了。
小布偶猫直扑祂父亲怀里蹭蹭蹭，又差点把人扑倒。
“喵呜喵呜！”
父亲父亲，最爱你啦！
修斯抚着小布偶的柔软毛发，不禁道：“爸爸在加油升级，现在只能为你们做到这些，但以后一定会为你们做到更多。”
两猫眼闪泪光，呜呜唧唧。
祂们好几千岁了，面对父亲却还是以前的孩子。
就好像………想要补全祂们那并不完美的童年。想在父亲面前永远做孩子！
两猫激动得阴翳全无。
还有啊，祂们家同胞太多了，每次想靠近父亲一点都有其他同胞阻碍，好不容易很多同胞都不在。
祂们当然要把握住这个时机！父亲的好感度刷起来耶。
修斯好像知道祂们的心情，挨个摸了摸脑袋，道：“好了，今天冒了一个大险，有一定收获，先查查是什么回事，消化消化，知道吗？”
“喵呜！”
两猫异口同声。
话虽如此，修斯毕竟不是专业情报员，所知不多，没有新情报的情况下，也只能暂时卡在这里了。
他不急不躁，因为听说梦境入侵已经停止了，调查嫌疑犯应该不用太着急。
先专注增强实力吧，今天靠着小黑白鸟唬住了记忆兽，下次可不一定成功。
想着，修斯看了眼系统匣子，发现两鸟又在呼呼大睡了。
说是小鸟，好像长大了些。有空还得给祂们调调模型，不然可能长不大。
要做的事情还有很多。修斯好在有项目管理的经验，不然做起来就乱了。
他转眼，看了看小光体的情况。
祂是异界神托付给他养的孩子，得天天注意看看情况。
现在看来，小光体的光越来越亮了，稳步恢复中，变回原来的样子应该只是时间的问题，但还是要多注意祂。毕竟是一度被吃过的孩子，能抢救成功存活下来，已经是奇迹了。
“你要坚强，加油活下来。”
修斯无声道。
-
看到修斯开始忙了，两猫对视一眼。
布耶尔抓着因波斯的爪子，带祂去了祂亚空间的药屋。
布耶尔的药屋到处是瓶瓶罐罐，完全没有整理，看起来脏脏乱乱。
因波斯一进去就被药味熏傻了。祂很难形容这是一种什么味道，闻了一下而已，祂就差点上天了，只好用魔力做了口罩。
布耶尔没管祂，直接走到了洛杰的病床前。
“洛杰的尸体、呸！身体情况很糟糕，之前因为重伤以及年老实力衰退，身体已经一日不如一日了，吃下第一剂复生药剂，是回光返照，吃下第二剂复生药剂……勉强苟回一条命。”
布耶尔继续道：“他是被勇者明杰的记忆兽攻击的，勇者明杰是全种族最强盗贼，第二职业是暗杀者，那把刺入洛杰胸口的刀含有巨毒，足够洛杰死一百次，这种情况遇上任何医师都是死路一条，算他好运遇上了我。”
因波斯转头问：“所以……能不能救醒？”
布耶尔垂眸，面色有些复杂，“全看他的意志，他的灵魂好像沉入了很深的梦境中，他自己都不想醒的话，我也没办法逼他醒。”
因波斯皱眉，因为洛杰非活不可，父亲需要这个故友。
布耶尔：“总之不好说，我见过很多沉入梦境的人，甚至我们的二哥也是沉入了梦境，梦境这个地方就是玄，如果洛杰醒不来，他可能会永远睡下去。”
“……”
因波斯道：“这件事要告诉父亲吗。”
布耶尔：“先等等吧，洛杰毕竟是勇者，他的精神力也不容小觑。”
床上的勇者时而年轻时而年老，好像在梦中不断切换状态。
因波斯不知道洛杰是否能察觉到偷袭他的人是记忆兽，而不是昔日的同伴。
如果没察觉到……
因波斯目光微暗。
祂作为人类现代魔法的构建者，熟练掌握各大体系的魔法。
然而唯独一种魔法，祂怎么也理不清头绪。那就是——情感。
要是祂能够控制情感多好，这样说不定就能把洛杰捞上来了。
布耶尔忽然道：“话说回来，你知道那六个勇者的情况，还有他们之间的关系吗？”
因波斯当然知道。
六个勇者各有个性。王常尔是领导者、包容者，他年龄大，又有社会经验，精神比较稳定，最适合做领导者。他本人也是个责任心很强的人，会关心团队里的每一个人。
叶青颐看似温和，其实性格很傲，对自己的实力非常自信，特别是由她自创的魔法。
陈灵希可能有点没主见，但也是一个坚持自我的人，涉及她基本理念的事情，她绝不会让步。
明杰有种花花公子的性格，比较轻浮，实力一流，但有时候嘴欠，经常挑衅到神明。
贾斯汀是个老好人，性格有些自卑，经常不发表意见。
七个勇者的关系要分成三个阶段，一个是相识相知的游戏时期，一个是共同患难的异界穿越时期，最后是父亲死后，直到现在的时期。
第一个时期，说实话关系也就一般，祂们从父亲口中得知过，大家就是有空上来聊聊天，比较眼熟彼此，没那么相熟，更不会谈及现实的事。
第二个时期他们才真正认识，对彼此的印象都还好，共同患难，自然是过命的交情。
至于第三个时期……这就是父亲所不知道的时期了。
据历史记载，第一位勇者遭遇不幸之后，勇者团队空前的团结，短短几个月内崛起爆发，甚至杀死了一尊神。
也是那个时期，他们外号恶人团，为达目的不择手段。同伴出事，连尸体都不找到，他们的愤怒和报复心总要有个地方发泄。
而几百年后，勇者团出现了第一离队者，明杰。
具体是什么情况，历史没有多少记载，八成也只有本人清楚。
后来陈灵希接着离队。再后来叶青颐离队。洛杰离队。
勇者小队只剩下了王常尔和贾斯汀。
团队有时候会限制自身发展，所以有人推测，他们不是出了什么矛盾，而是各自去增强力量了。但这其中如果说完全没有矛盾，估计也是不可能的。
以前，父亲是团队的粘合剂，一旦有了什么矛盾，父亲总会去调和，父亲不在之后，他们各有个性，王常尔一个人也领导不过来。
洛杰与其他勇者的关系应该都还好，跟王常尔走的比较近，曾帮过王常尔建立大陆人类联盟，但他本人更偏独行侠。
他们分开了几百年，第二次结队，是对抗异界神编号004的时候，那次差点大陆都毁灭了，他们六人扛下了一切，拯救人类以及大陆所有生灵于危难之中。
他们是货真价实的救世勇者，解决过大大小小无数的危难，历史记载的，没记载，数不胜数，没有人能否定他们的成就，除非忘恩负义，狼心狗肺那种东西。
后来多次分开，多次合体，认识久了，对彼此都知根知底，好像矛盾也淡了。
人老了就会看开很多事情。虽然即使如此，他们也没有放弃那个执念。
他们七个人来到这个世界，就想七个人一起离开。
完完整整，圆圆满满。
当然，以上主要来自洛杰的回忆录，具体情况不得而知。
因波斯大概说了一遍。
布耶尔沉默了会，突然抓拳道：“好！我们要让父亲跟朋友们团圆！”
-
与此同时。
马尔巴士出现在俄狄浦大帝国皇城，双眸冒火，准备搜出祂那两个亲爱的同胞。
“嗯，还有冒牌货。”


第47章 
此时, 小布偶正在桌上玩毛球，偶尔对着小镜子傻笑, 爪子摸摸脑袋上的蝴蝶结，然后在桌上滚来滚去，好像非常满意的样子，时不时地喵喵叫。
这会正值正午，阳光普照，光线明亮。书店的前台桌子就在距离门口一米远, 祂在那儿玩耍的姿态偶尔会被路过的行人看见，招来一些羡慕妒忌恨的目光。
“哇, 书店主人家的猫猫好可爱，好想撸。”
“太可爱了，是在帮主人看店吗？好懂事的猫猫啊，哪像我家的天天不理我……泪了泪了。”
“好像不止一只，这家书店主人养了好多猫猫, 它们是轮流出来看店吗，我的神啊，它们好懂事, 我也想要能看店的猫咪！”
偶尔会有客人只是为了看猫来书店。
美丽可爱的猫猫治愈人心！
但是可惜，猫猫们对客人不怎么亲近。
猫猫可爱, 但是偶尔一个眼神就让他们不寒而栗, 他们经常回过神来就躲在了书架后, 或者已经付完钱出去了, 手上拿着翻都没翻过的书。
虽然莫名其妙掏了钱，但是也莫名其妙觉得值得, 真是一家不可思议的书店啊。
路人们心满意足地走走停停。
过了会，阳光斜了一点。
小布偶突然坐起来, 碧眸警惕地望着天上某个方向，神色有些紧张。
与此同时，灰猫从虚空中走出，也感觉到了马尔巴士的气息。
灰猫挠了挠脑袋，对小布偶猫道：“我差点忘了，当初马尔巴士很反对我的建议。祂最近几天听到‘深渊之主’的消息，估计以为是冒牌货，气得跑来找我们算帐了吧。”
小布偶貌似不喜欢总是金光闪闪的马尔巴士，冷着脸道：“唯独不想让祂知道。”
灰猫好奇，“为什么？”
小布偶哼哼道：“马尔巴士这家伙太小气，我让祂给我钱买药材，祂不肯给，祂明明那么有钱，给我一点怎么了？”
祂用力拍桌，表达强烈不满和愤怒。
灰猫嘴角略抽，心道不给你才对吧，你天天炼药，多少钱都不够炼。
不过马尔巴士也确实爱财，谁管祂要钱都不给，按理说吧，祂都已经是世界最富了，给同胞撒撒钱怎么了？但祂就是一点红包都不给，完全不念一窝同胞情。不仅如此，祂自己也不怎么花钱，唯一的兴趣就是修建金殿银殿。
抛开这些不说，马尔巴士的性格也有些……不好相处，祂毒舌、阴郁，还丧，跟别西卜那种性格阴冷的不一样，别西卜对外攻击性极强，让人毛骨悚然。而马尔巴士是内向，极端排斥外界，郁郁寡言，喜欢一只魔待着，一旦说话就是忍无可忍的暴言。
话说马尔巴士经常跟同胞打架，就是因为耐心不足，觉得其他同胞理解不了祂，跟不上祂的节奏。
祂一烦起来就会大打出手，只有阿加雷斯能镇住祂，祂甚至敢跟巴尔打起来，虽然下场是祂会被巴尔吊打。
因波斯记忆中，马尔巴士非常倔，固执不服输，输了好几千遍都还想跟巴尔一较高下，某种意义上也是意志强大了。
要知道，天上很多神被巴尔打输之后，哪怕是后面重生换代，都会无比恐惧巴尔，“恐惧魔神巴尔”这件事就好像已经打进了DNA里面，成了重要生存信息，祂们要铭记在神格深处。
天知道巴尔是怎么把那些战争变态打出心理阴影的，有可能……是比变态更变态的手段吧。
咳！想远了！
灰猫甩了甩头，问布偶猫：“躲着马尔巴士？”
布偶猫自信叉腰，小蝴蝶结抖了抖，“有我们跟着，祂找不到父亲！”
灰猫心想，你压根不擅长隐蔽魔法吧？说是这么说，还不是我来承受一切？马尔巴士的情报搜寻魔法可不是那么容易抵抗的啊喂。
小布偶瞧祂面色黑沉，缓缓走近，一爪子弹灰猫额头上，微笑道：“你能行，因为你是我信赖的弟弟！”
灰猫一愣，仿佛真有受到鼓舞，看着小布偶的眼睛，撇了撇嘴道：“我当然能行，谁让我是世界上最厉害的魔法师！”
小布偶呼呼笑，不忘损一句，“虽然是自封的。”
灰猫瞪祂一眼，真就着手开始隐蔽工作了。
小布偶非常欣慰。
另一方面，毫无疑问，因波斯已经忘记了身在亚空间的莫拉格斯。
可怜莫拉格斯，在亚空间找了好久，压根找不到艾利欧格和别西卜，不知道在心里抱怨了多少遍，有时候一怒之下拍飞行星。
此时此刻，莫拉格斯正在亚空间叫喊：“艾利欧格、别西卜，你们两个到底在哪里？到底迷路去哪里了，不会已经被吃了吧？”
“喂！快回答啊喂！”
看样子祂还要找很久，却根本不知道要找的魔已经回到现世了。
亚空间中，有几个同胞在盯着祂的行动，思考祂在干什么，为什么要找艾利欧格和别西卜。
“莫拉格斯好奇怪，祂是找艾利欧格和别西卜回大陆吗？但是祂们两个已经回去了。”
“奇奇怪怪，祂们肯定隐瞒了什么。”
“对，我也记得，地上还有人自称深渊之主呢，怎么可以乱冒充我们父亲啊。”
“阿加雷斯还没梦醒吗？”
“好像还没有，完全联系不上二哥。”
大陆的大白天，数个星辰闪烁。
俄狄浦皇城的魔法高塔又一阵喧哗。
“和睦女神在上，为什么连深渊君主马尔巴士都来了！”
负责观测的魔法师差点崩溃。
“最近几天我们皇城很招深渊君主吗？怎么一个接一个过来？”
“因为深渊之主来了？”
“啊！算了算了，听宰相的吧，祂们应该不是来找人类麻烦的，我们就当无事发生，怎么样？”
众人一阵讨论，然后结论是没有结论，又一次推到了高层。
高层的大家系不可能跟深渊君主起冲突，至于皇室……连起冲突的能力都没有。
那个国王太年轻，能力又不足，老臣们不会臣服。
高塔老人直言：“深渊君主的事习惯就好，别大惊小怪。另外，马尔巴士风险性不大，历史记载，祂经常跟其他深渊君主起冲突，压根不关心人类，八千年来都没几个祂的契约者，估计来一会就走了，大家该做什么做什么。”
年轻魔法师们一听，面面相觑，眼神交换，好像还不太适应这种模式。
-
与此同时。
马尔巴士站在教堂顶层。
祂身材挺拔，容貌俊美，灿金的长发如鸟羽拂落，深绿的双眸正扫视整座城市，隐隐暴露出骇人的冷光。
祂的形象太突出，美的简直像一幅画，又在大白天旁若无人地现身，把底下的人类吓得不轻，跑也不是，不跑也不是，只能震惊地看着祂。
有那么几个老者好像无事发生，该做什么做什么。
良久，马尔巴士一动不动，肃穆庄严，如同宗教雕塑。
人们走过路过，怕也怕了，见无事发生，就也普通路过？
因为好像真的不会有什么事的样子……
几分钟后，马尔巴士忽然大笑起来，带着怒音道，“因波斯，你还敢躲我？我非要把你抓出来不可！”
深渊之主是阿加雷斯专门给父亲设计的身份，不是你们可以随便玩的！
马尔巴士的魔力再次爆发，这一次不止是在空间上覆盖整座皇城，还带入了“控制”、“支配”！
因波斯压力倍增，与此同时斗志拉满。
对抗是吧，我才不会输！
-
与此同时，书店后室。
修斯仿佛感觉到什么，往外看了一眼。
阳光明媚，天空湛蓝，但是隐隐有些聒噪，不知道在吵闹什么。
“……”
外面发生了什么吗。
修斯思考了下，转回头，目光看向床上呼呼大睡的孩子们。
外面发生什么都不是他的事，他接下来的任务是照顾一下自家孩子。
“说起来，莫拉格斯之前还很活泼，怎么会也嗜睡了。”
修斯抱起红猫，随手建模了一把猫毛梳，准备给自家孩子们梳浮毛。
他之前没养过猫，只是听说过猫毛梳也是有讲究的，梳毛的密度以及梳齿的弹性等等都很重要，作为众多猫咪的爸爸，他肯定需要一把趁手的猫梳子。
梳子的形状设计不好，梳不好毛，梳不了混杂在毛发里面的东西，都是重大减分项目。
另一方面，把猫猫梳得舒服也很重要。
梳毛也是一种按摩。
修斯在这方面是初学者，自然要多注意。而且，他发现他家孩子不怎么注意毛发，睡着了乱滚，就容易沾到绵毛，毛发看起来乱乱的。
短毛猫还好，长毛猫就会有些……非主流。
要注意梳理才行。
修斯花了半个小时，好不容易设计出感觉不错的梳子，先尝试给白猫梳了梳。
白猫本来在安静睡觉，梳了几分钟，舒服得打起了呼噜。
说明梳子设计大成功！还有按摩的功效，太好了。
修斯激动地梳毛，还建模了小剪刀，给自家孩子做起了托尼老师。
剪毛，是风险极大的一件事，一不小心就会影响颜值。
但修斯好歹是建模师，学起来就快了，剪好之后还给自家孩子整乱些配饰。
某种意义上，布耶尔爱打扮的习惯可能正是遗传自他。
他津津有味地帮孩子们梳毛，瞧外面的阳光暖和，还建模复制了猫窝。
长长的猫篮子，放着一个个崽崽，让祂们都晒晒太阳，光合作用一下。
有时候修斯也觉得家族成员是有些多，照顾起来闲不了手，但怎么说呢，自己亲手造出的孩子，当然都得爱嘛。
哈哈。
这个过程中，两鸟也醒了。祂们看着外面的动静，豆大的眼睛一眨一眨，还主动跑出去，晒了晒阳光。
话说，小黑鸟有感知到马尔巴士的动静，心中寻思好可怕的家伙，在深渊君主中排位第五，也就是……祂的五哥？
小黑鸟忽然有些小激动。
祂对马尔巴士有所耳闻，之前了解不多，最近才知道，祂这个五哥很不得了，超级超级有钱，何止富可敌国，大陆上大半金矿银矿都是他的私魔财富！
小黑鸟几乎要流口水了，作为冥神，祂理应不差钱，但是钱欸，哪有家伙不嫌少啊！
小黑鸟起了外心，偷偷想着，如果祂打小报告，告诉马尔巴士父亲就在这里，是不是能有好处？但是作为代价，要是败露，祂肯定会被其他家伙手撕了。
小黑鸟心中幻想了下，随即摇头，还是算了，金钱可贵，鸟命更贵！
小白鸟瞅祂一眼，不理会，跑去帮祂父亲整理猫窝了。
祂只是对小黑鸟凶，平日里听话又温顺，在祂的周围，不会有人对气温不满意。
也是在修斯的耳濡目染之下，祂才逐渐长成了关爱万物的爱心。
祂偶尔还会照顾隔壁匣子的小光体，用祂正在成长的神力帮小光体睡好觉。
神的婴儿跟人类的婴儿其实没有太大区别，都需要好好睡觉，以及足够的营养，才能好好长大。
小白鸟觉得小光体之前是因为太不安才一直哭个不停。这小家伙害怕祂亲爹，祂亲爹也确实可怕，完全不会照顾孩子，才吓得小家伙一直哭了几百年。
异界神的神性跟祂们不太一样，在亚空间弱肉强食惯了，各个武德充沛，哪懂什么温柔？一半以上还容易发癫，不把孩子吃了都算是理智的了。
小白鸟虽然刚出生没多久，但通过神格传承的知识，多少知道一些神明的存在方式。
祂觉得小光体就是祂的小妹妹，要好好守护，尤其不能让那个黑东西给污染了！
整个下午的功夫，修斯都在照顾孩子，一直到5点左右，他才终于有空下来，寻思着孩子们会不会想喝牛奶？
就在这时，系统音响了。
【恭喜您获得500成就点！】
修斯惊得立刻坐起，往右一看，他的等级已经升到了31级！
人生最速升级速度！
修斯难免激动，仔细一看，发现还解锁了几个新技能。看起来没什么用，都是一些方便建模的工具，以及演算系统的升级，但好歹技能多了啊。
他吭吭哧哧练了一下，然后写写魔法，想要赶在5点半前准备出门去一趟魔法师协会。
灰猫知道修斯的打算，差点没有吓到。马尔巴士在外面呢，一出去被发现的风险很大！
但是，小布偶却觉得无所谓。
最危险的地方就是最安全的地方，量马尔巴士也想不到祂们会堂而皇之地出街走动！
小布偶反对干扰父亲的日常行动，天天任性的孩子是坏孩子！
灰猫有点语塞。
祂们布姐的想法真是一向大胆，虽然到最后还是要祂承担。
但不管祂们怎么想，修斯已经收拾出门了。
啊，父亲等等我们！
-
5点40分左右，皇城的某处街道。
“最近的皇城可真热闹呢。”
“这段时期太多事了，感觉十年份的大事都集中在这几天了，见证历史的感觉有没有？”
“但是人类排位第一真在我们帝国吗？汉谟拉比大帝国追排位之神追到了吗，好想知道结果。”
“总不可能是排位出错了吧。”
一些工会人在街头闲聊。
他们之中，忽然有人瞪大眼睛，着急地转头，追着擦肩而过的一个青年的背影。
那个青年是罕见的黑发碧眸，穿着奢华，气质高雅，手上抱着几本书，好像还戴着眼镜。
是魔法师吗？路人心中疑惑，仔细一看，对方前往的方向刚好有魔法师协会。
“那种气质也只可能是魔法师吧。”
他身旁有人道。
“……总觉得不是很人类。”
“精灵？”
“也不是。”
-
另一方。
黎明教会地下室，死尸横布，到处血污。
人类的惨叫声以及求救声响彻了整座地下室。
而造出整个人间惨状的青年面色淡淡，若无其事地看着吊在半空中的主教。
别西卜淡淡道：“所以，你们到底侍奉什么神。”
主教浑身是血，披头散发，已经被折腾得不成人样，都不知道经历了何等恐怖的痛苦折磨，眼里已经只剩下恐惧与绝望。
他嘶哑着声道：“不知道……我什么都不知道，我已经跟您交代了，我信仰的是和睦女神。”
别西卜直言：“你信仰和睦女神，却恶事做绝，借着主教的身份大行奸淫之事，还谋杀了不少人，你觉得……这说得过去吗？”
别西卜好像认识和睦女神，知道对和睦女神的信仰应该是什么样子。
那主教吓得半死，但他也真的不知道别西卜在问什么。
什么设局谋害勇者？勇者不是失踪的失踪，死的死了吗？怎么谋害？他只是一个小小的主教，他什么都不知道啊。
别西卜当然知道他不知道幕后黑手，但那不代表他真的一无所知。
别西卜沉默了几秒，忽然问：“你们教会最活跃和最不活跃的神是？”
主教愣了下，没听懂这个问题，但还是老实地说了。
“美德女神，与幸运女神。”
这两尊神在别西卜的排除名单之中。
理由是当年阿加雷斯已经查过了，美德女神顾名思义，是美德这一概念的神化。幸运虽然总搞事，但搞不出什么阴谋。
至于主教自称信仰的和睦女神……祂有野心，有战略，有行动，但别西卜觉得没可能，或者说可能性极低。
因为，当初勇者小队就受过祂不少帮助。
勇者们还弱小的时候，就是祂一路守护，培养起来的。
可以说，没有和睦女神，就没有后来的救世勇者。
你会一边想杀死勇者，一边培养他们吗？如果幕后黑手是和睦女神，那整个事件就太荒谬了。
别西卜蹙眉，继续思考。
而且有意思的是，和睦女神也失踪了。大约是几十年前，好像是跟异界神编号003起了什么冲突，之后就没再出现了。跟勇者们失踪的理由很一致，都跟异界神有一定关系。
要是说幕后黑手是异界的神，别西卜倒是觉得更有可能。
但是这样就太难找了。
因为亚空间的神太多，跟星辰一样，数不胜数，找幕后黑手无异于大海捞针。
那家伙太隐秘，做事完全不留线索，目的不明也就算了，做法也不清楚，压根无从查起。
但是别西卜不觉得幕后黑手是强大的神，反而应该是弱小的神。
因为弱小，所以必须搞阴谋诡计，不敢声张，不敢留下线索。
特别是在记忆兽这件事上。那家伙如果足够强大，根本不可能走漏风声，让人发现“勇者”是记忆兽。
别西卜仿佛在侧写幕后黑手的想法，忽然代入了幕后黑手，自语道：“‘我’两次杀死那个勇者都失败了。‘我’不明白为什么，‘我’怀疑那个勇者带着什么命运，不会轻易死亡，但‘我’不会放弃，因为‘我’必须杀死他，只有他死了，所有勇者都死了，‘我’才能实现目的。”
接着，别西卜摸了摸下巴，继续自语：“那个勇者八千多年里究竟去哪里了？‘我’察觉他还在深渊，但怎么也找不到。什么？‘我’要放弃吗？不，‘我’不会放弃，‘我’创建了一个人类身份，叫做‘希林神官’。希林神宫作为冒险家，经常探索深渊，如果有天巧合找到了那个勇者，一定不是什么奇怪的事情吧？”
“‘我’成功找到那个勇者了，但是‘我’又怕重蹈覆辙，还是观察一下吧，让他住在‘我’的古玩店里。”
侧写到这里，别西卜停了下来。
因为卡在了一个点。
——那个幕后黑手究竟知道祂们多少？
祂知道祂们是那个勇者的造物吗？如果知道，祂为什么要放走父亲？
父亲一旦跟祂们联系上了，祂就更没机会杀死父亲了吧。
对此，别西卜陷入沉思。
几分钟后，别西卜忽然想到一件事。
出深渊那天，阿加雷斯一改常态地跟祂们强调了一件事。
——“不要暴露我们是勇者的造物。”
阿加雷斯那个建议当场就遭到了巴尔的反对。
祂们入世，自然想张扬祂们的名，告诉全世界祂们是勇者修斯的造物。
哪里有不暴露的道理？莫名其妙。
阿加雷斯的建议听起来就很奇怪。
但是阿加雷斯也不解释，就让祂们意会。
阿加雷斯经常这样，像个谜语魔，可能因为祂觉得说话费劲，觉得一两句话祂们也能听懂吧。
那个时候……祂们一开始也一头雾水，后来意会出了不同意思。
比如，祂当时就以为这是为了保护父亲。
因为你想啊，如果让全世界都知道是一个人类造出了祂们，而这个造物主还处在失踪状态。
那么，会发生什么事呢？
答案是，全世界都会想找到失踪的父亲，然后掌控父亲，因为掌控父亲就能掌控祂们。
这个说法很合理。当时是由萨米基纳说出来的，当场说服了巴尔以及大多数的同胞。
所以，祂们后来才没有报出祂们的真实身份，甚至会有意混淆视听。
别西卜心想，阿加雷斯当时那么说，可能不止是为了保护父亲，也是为了迷惑幕后黑手，让幕后黑手不知道祂们与父亲的关系。
可是想到这，又有一个问题。
当年，幕后黑手在深渊也对父亲下手了，祂们二十几个都在的情况下。
幕后黑手如果就在现场，怎么可能不知道祂们跟父亲的关系？
难道祂并不在场，是通过其他方式做的？
啊，等等，思路怎么又卡住了？
谜团重重，别西卜感觉幕后黑手虽然心思缜密，小心翼翼，但一定遇到了很多障碍，出过不少漏子，才会半暴露半不暴露，到处卡了又卡。
“这也不奇怪。”
别西卜的思路比较现实，祂不会把幕后黑手想象成那种只手遮天的变态级神明，拥有完美思路、完美手段，能够完美犯罪。
很多人喜欢这么想，各种预设幕后黑手很厉害，无往不利，但是最后的真相却让人瞠目结舌。
别西卜这些年学了不少经验。
如果犯罪者本身就是不完美的，你越往完美想越会钻牛角尖，想不到具体真凶。
这个时候肯定是思路出问题了，要转换思路才行。
但是，别西卜沉默了半个小时，还是卡在了情报不足。
“算了，想不通，就找新情报，很简单的事情。”
听到祂的话，对面的主教面露惊恐。
“您、您不要走啊。”
主教忍不住嘶吼出声，求生欲胜过了一切。
“我只是杀了几个人而已，我的罪孽还不到死的程度，不要杀我不要杀我——”
而果不其然，别西卜认为这里已经没用之后，一瞬便消去了身形。
紧接着，一道白光覆没教堂，吞噬扭曲一切。
主教与他的罪恶直接灰飞烟灭。
-
另一边。
艾利欧格悄然来到了奥斯帝国历史研究馆。
史官们没有食言，这几天一直忙着编写历史。
“深渊之主”的真身出现好像给了组长海伦灵感，让她想通了很多东西。
艾利欧格隐在书架之后，看着他们思考、讨论以及编写。
祂的碧眸在黑暗中熠熠生辉，如同一双绿宝石。
要是那些人不是那么累，稍微往后一看，估计就发现祂了。
艾利欧格显然不是第一次这么守望人类，一看就已经非常习惯这种事了。
时钟走到了下午6点的时间。
其他研究者都到饭点出去了，海伦还在思考。
她翻着桌上的笔记，反复翻，反复记，推翻了很多次，笔尖在纸上晕来墨水。
馆内一片安静，而她在静思，几分钟后，开始自语。
“假如所有深渊君主都是一个人造出来的，一切都能说的通。”
“等等，也就是说，深渊君主的造物主，深渊之主，是人类？”
海伦顿时毛骨悚然，好像发现了一个非常隐秘以及恐怖的历史真相。
——“曾经，有个人类在深渊创造出了深渊君主。”
这句话写出来轻易，仔细一看，简直惊心动魄，吓得海伦浑身冷汗，脑子也彻底混乱了。
“人类在深渊………”
造出了二十多位深渊君主。
试问，得是多强大、多伟大的人类，才能做到如此壮举？
要知道，恶魔纪元之所以被称为恶魔纪元，是因为它几乎由深渊君主主宰。
而如果，这些深渊君主背后都归顺于一个人，是一个人的造物。
那不就意味着那个人以一己之力主宰了整个纪元？那可是整整六千多年的历史啊！
海伦通读史书，什么英杰的故事没读过？然而都没有此时此刻这么震撼。
如果真的存在过这么一个人类，那么其强大绝对震古烁今！
历史不曾有，未来也不会再有！
海伦头皮发麻，简直不敢想象，握笔的手都在剧烈颤抖。
深渊之主，这个人到底是谁，又是怎么做到的？
历史上曾有这么一个伟人，却没有从没记载过其名吗？
海伦浑身发抖，瞳孔都在剧烈张缩。
她久久无法平静下来，灵魂恍惚，眼神都呆滞了。
“我得记下来，我得把那段历史写下来，曾有一个人在深渊，亲手塑造了深渊君主，然而全世界都不知道那个人的名字！”
她快速书写，激动得笔墨都在飞溅，一时间室内只剩下她的写字声。
艾利欧格默默地注视着，一声不吭，也不做影响。
祂知道，这个人类一定会发现历史的真相，因为她是那么认真以及热切追求真理。
艾利欧格期待历史的真相揭露，期待全世界都知道祂们是勇者修斯的孩子。
曾经坠落深渊，被众人遗忘的勇者，历史应该知道他的名字。
-
与此同时。俄狄浦大帝国。魔法师协会图书馆。
修斯从书架上拿下一本书。书名是《中级魔法到高级魔法的进阶要旨》。
他已经研究透了移动术，可以往下一个阶段学习了。
天色渐暗，走廊里有魔法师在讨论。
“啊？又来了一个深渊君主？我怎么才知道这件事？”
“才知道？已经现身半天了！”
“感觉无事发生啊，祂什么都没做吗？”
“好像在找什么人？”
修斯刚刚打开书，莫名留意到了这句话。
有个深渊君主出现了，并且在找什么人？
“深渊君主……是找谁呢。”
修斯不意间问出声。
与此同时，他身后有个青年本来路过，听到他声音的一瞬，突然停下脚步，愣愣地看着他的方向。
灰猫正在跟马尔巴士激情对抗，浑然没发现背后的青年。
那个青年不知怎么，瞳孔颤抖，仿佛蕴着泪光。
趴在修斯书本上的小布偶发现不对，刚要转头，却被拎了起来。
什么坏人类，居然敢对我下手？
小布偶气死，转头一看，瞳孔地震，差点大叫喵呜！


第48章 
萨米基纳是深渊同胞里面道德修养最高的, 理应如此。然而祂却很不优雅地拎起了小布偶，面露凶态, 眸色幽深，压着冰冷的怒火。
很显然，祂发现了这几个同胞试图私藏父亲的事情。
祂再好的修养也绷不住，怒火腾腾！
小布偶在半空中手舞足蹈划空气，刚刚压根没察觉到萨米基纳的接近，猝不及防就被抓住了。
按理说, 祂们同胞之间都是有感应的，但萨米基纳这家伙有洁癖, 物理洁癖也就算了，还有精神洁癖，经常跟祂们切断联系，所以祂们几乎感应不到萨米基纳的气息。
万万没想到，居然意外碰见了！
可恶的萨米基纳, 你到底是从哪里冒出来的啊？
小布偶试图挣扎！
与此同时，灰猫正跟马尔巴士缠斗，察觉不对, 转头一看，居然撞见萨米基纳的死亡视线, 也是吓得差点破防。
四哥！祂怎么会在这里啊？灰猫怀疑了自己的眼睛。
萨米基纳呵呵微笑, 摆出了堪比扑克脸的标准笑脸, 眼眸半眯, 杀气毕露，眼看着就要气炸了。
灰猫心想, 好险祂的位置正好在父亲身后，父亲沉迷看书没发现动静, 不然这个画面也太不好解释了吧！
被萨米基纳抓在手里的小布偶刚要挣扎跳走，下一秒，眼前的画面突然变化，祂和因波斯都被抓到了萨米基纳的领域内！
小布偶登时化作人形，跟萨米基纳拉开距离，眼神警惕，魔力凝聚于手心。
灰猫比较惨，继小布偶之后也被萨米基纳抓在了手里，在魔力压制之下挣扎不开，只能爪子攻击。
萨米基纳的领域是没有时间概念的，无论在这里经过多久，对于外界都是一瞬间。要是能及时回去，还能继续阻止马尔巴士！
灰猫此时此刻非常痛恨祂与萨米基纳的魔力差距，不然祂肯定能反扑萨米基纳！
萨米基纳眼神发冷，不管祂们的想法，直问：“所以，你们什么时候找到父亲的，这段时间都做了什么。”
可恶，不告诉你，魔力压制太过分了，简直是蛮力，一点都不优雅的蛮力！因波斯相当不服气，可是根本挣脱不了。
萨米基纳太强了，比两千年前还要强大。都来到这么近了，祂们居然都毫无感知，这说明了什么？强大到一定层次，魔力全数内收，一丝都不会外溢。
萨米基纳的强大已经到了无法感知的地步！
“不说？”
萨米基纳敛眸，冷不丁道：“那看来你们两个是想上课了。”
上课？！
布耶尔和因波斯同时吓了一跳。
众所周知，萨米基纳最喜欢教育魔，连神都不放过，上了祂的课，不死也要脱层皮！
祂们两小时候就受教过，被折腾不轻，差点死了，留下无比强烈的心理阴影。
祂们家族魔口多，父亲没法一个个带，当然要把工作分担出去，一开始的时候，教育工作分担给了巴尔和阿加雷斯。
但巴尔喜欢战斗，根本不会教魔，带祂们怎么带呢？于是就把祂们一个个扔到巨魔堆里！
这算什么教育！根本是放养啊！
这么做跟把一群小羊魔放到狼群里有什么区别？！
虽然祂们最后都活下来，并且大大变强了，但是过程受不了啊！
放养的大哥最讨厌了。
祂们九死一生，强烈抗议，巴尔最后被父亲训了，然后教育任务就到了阿加雷斯身上。
二哥阿加雷斯……你也不能说祂教的不好。
因波斯深叹气。
阿加雷斯喜欢理论教学，一节课下来大脑都要爆炸了，怎么学？大脑都没了，还怎么学？
而且阿加雷斯是天然呆，经常聊着聊着，思路就跳飞了，根本没办法正常沟通。
在阿加雷斯的教育之下，祂们天天大脑炸裂，苦不堪言，只好跟父亲打小报告，再之后教育任务就到了瓦沙克身上。
三哥瓦沙克怎么说呢？祂根本不教育，天天就睡觉，大哥好歹是放养，瓦沙克是只放不养啊！祂们轻松是轻松了，但是浑身难受，经过两次的高压折磨后，居然也受不了安逸了！
而且祂们在深渊天天面临那么多强敌，当然要努力提升实力，而不是躺平摆烂啊。
祂们变强守护父亲！
于是，祂们又一次跟父亲打小报告，再之后任务就落到了萨米基纳身上。
萨米基纳当时是头好魔，好说话，有责任心，还是文武双修，肉搏和魔法都会，比巴尔温和，比阿加雷斯好沟通，比瓦沙克积极，因材施教，循循善诱，很会教魔。
听起来很好吧？确实是很好，一开始是，祂们真在萨米基纳那里学到了不少干货，不愧是比祂们早出生的魔，懂的都懂，又会教，谁能说不好？然而后来萨米基纳变态了！
父亲消失后，祂的变态更加严重，祂教育上瘾，不教魔就浑身难受，老是念叨是不是祂教的太慢了，导致祂们没有成长起来，最后造成了父亲出事。
祂非常悔恨，认为那是自己的责任，尽管其他同胞说不是，祂也坚持是祂错了。
——“我就不该慢慢教，而是加速，越快越好。”
——“实力才是一切，没有足够的实力，就无法守护想要守护的东西。”
——“父亲因为我才遭遇了不测，我如果能再强大一点，一切就不会发生了。”
八千年过去，祂都没有走出来，一直处在悔恨之中，困在那个无法弥补的过去。
祂认为实力太重要，父亲不在，祂更要担起父亲的职责，教导好幼崽同胞。
祂们一开始还受得住，但是后来萨米基纳越来越变态，填鸭式教学，比斯巴达还斯巴达，太要魔命了，祂们忍着忍着无法再忍，等实力突破第二梯队后，纷纷逃离，祂转头才发现幼崽同胞们都不见了。
那时候萨米基纳是什么心情，因波斯不知道，也没有想过，只知道萨米基纳抓不到祂们教育，就抓其他东西，受害种族有神族、天使族、人族等等，但凡你听过的种族，都在祂手上受害过。
祂们背地叫祂教育狂魔，怕是再过一万年都改不了这个爱教育毛病。
事到如今，又被抓去教育这种事，我们才不要嘞！
还没几秒，因波斯没松口，布耶尔先松口了。
“四哥，好好说，我投降！”
布耶尔，你浓眉大眼的居然也背叛了！因波斯心中吼叫。
布耶尔扫了因波斯一眼，笑笑道：“不好意思呢，我没有答应你们保密。”
因波斯瞳孔一颤，好家伙，就知道你大喇叭要到处说！
萨米基纳随手把灰猫关笼子里，平淡地对布耶尔道：“从头开始讲一遍吧。”
布耶尔点了点头，言简意赅地全盘托出，把参与的同胞一个个招了出来。
因波斯目瞪口呆，开始还反抗，后来语塞，生无可恋。
半个小时后，萨米基纳听完所有，托腮沉思，眸光变化，看不出喜怒。
但因波斯敢说，萨米基纳绝对生气了，祂越安静越可怕！
只见，萨米基纳沉默了几分钟后，果然眼冒怒火，训道：“藏着父亲不告诉其他同胞？我就是这么教你们的吗。”
祂的怒音吓得祂们心头一颤。
萨米基纳眼神凌厉，继续道：“是艾利欧格怂恿的？哼，祂从小就有心思，但是你们也别推卸责任，我看你们一个个乐在其中。”
“欺骗一无所知的单纯父亲，你们的魔心能安吗？”
“还装萌装可爱，也不想想你们的岁数。八千多岁的孩子？”
前面布耶尔还可以忍受，后面就受不了了，祂心道可恶，谁装萌装可爱啊，本魔本来就超可爱，父亲认证的！
但祂没有反驳出声，因为萨米基纳是真的生气了，而且气没那么好消。
萨米基纳细数祂们的罪证，眸光越来越冷，“一个谎言，需要用几百上千个谎言来圆谎，你们有想过父亲知道后，会是什么心情？”
两魔一顿，眸光闪闪，好像被打击到了。
萨米基纳继续训责，“一个个欺瞒父亲，就为了争取时间洗白自己？之前阿加雷斯都提醒你们了，你们就把祂的话当耳边风。”
因波斯沉默，有点不安地看着萨米基纳，低声道：“所以……你要告诉父亲吗。”
萨米基纳双眸微眯，盯着因波斯，直言：“当然要说，何止，其他同胞也应该知道这件事，我会告诉所有同胞。”
布耶尔不高兴了，忍不住反驳道：“也不用这么快告诉祂们吧。”
萨米基纳转头看向布耶尔，“怎么，就你们想独占，其他同胞不想？”祂铁面无私，态度严正，跟以前一模一样。
布耶尔盯着祂，还是反对道：“不要告诉祂们嘛，祂们自己发现不了父亲，怎么能说是我们的错？我们可没有限制父亲的自由。”
说完，祂眨了眨眼，碧眸熠熠生辉。
萨米基纳：“装可爱对我没用。”
布耶尔瞪大眼睛，“我没有！”
臭四哥，大木头！
因波斯也是没想到，祂们进行的好好，中途居然杀出萨米基纳，打乱了祂们所有的计划。
而且萨米基纳完全不停劝的样子，祂们联手都打不过，还能怎么办？
因波斯正觉得要魔命了，忽然眸色一变，心想怕什么，还有瓦沙克呢。
瓦沙克可以压制住萨米基纳啊！对，不要自乱阵脚，还有希望！
趁着萨米基纳还在细数祂们的问题，因波斯表面听话受训，暗里发动了同胞通信，直达附近的瓦沙克。
——三哥救命！
与此同时，正在梦境中的瓦沙克突然睁开眸子。
萨米基纳正想着因波斯怎么变听话了，忽然瞳孔一颤。
祂的背后响起了脚步声，以及熟悉的慵懒声线。
“萨米基纳，你要捅破这件事吗。”
瓦沙克停步。
可能是来的太匆忙，祂眼罩都还戴着一半，看起来有些随便。
因波斯和布耶尔直呼救星来了，三哥快快稳住四哥，祂要自曝！
萨米基纳转头，斜着视线，双眸闪过一抹暗色，道：“瓦沙克，连你也站祂们？”
瓦沙克摇头，不咸不淡道：“不是站什么立场的问题，你突然跟父亲说出八千多年的真相，父亲受到冲击怎么办？一时间接受得了吗？”
两魔直呼：三哥说的好！
萨米基纳坚持道：“事实更重要。”
瓦沙克：“父亲的心情更重要。”
“……”
萨米基纳沉默了，竖瞳显出几分动摇。
祂怎么可能不知道瓦沙克的顾虑，的确祂们是乱来了几千年。
“这是必要的过渡。”
瓦沙克继续道，“你也不想让父亲对自家孩子失望吧。”
布耶尔和因波斯顿时紧张。
萨米基纳眉头一皱，盯着瓦沙克的眼睛。
事实上，跟那些胡作非为、一身黑历史的同胞不一样，萨米基纳自己可以说一点黑历史都没有。
祂抓各种种族做教育，完全可以解释成普及教育的好事，谁能追责一个一心只有教育事业的魔？
因此，萨米基纳并没有必须与祂们合作掩盖事实的“污点”，至少祂自己这么认为。但是瓦沙克说的话也确实动摇了祂。
真相与父亲的心情，孰轻孰重？让父亲知道他的孩子横行霸道几千年，各种互殴打架，真是好事吗？
萨米基纳陷入了两难，眸色变化，久久沉默。
不得不承认，瓦沙克的考虑是有道理的。
而祂们只要把事情处理好，该埋葬的埋葬，父亲也就不会知道那些不可说的事情。
“……”
萨米基纳还在犹豫。
“如何。”
瓦沙克语气淡淡，完全不像在商量，仿佛只是在通知萨米基纳。
萨米基纳对瓦沙克一向抱有复杂的心情，瓦沙克跟祂几乎相反，祂积极，瓦沙克消极，祂主动担起责任，瓦沙克把责任统统抛下，祂始终走不出来，瓦沙克却可以一睡了之。
祂常悔恨，瓦沙克却好像始终淡漠。
萨米基纳盯着祂几秒，忽然叹了口气，“你还是老样子。”
“是吗。”
瓦沙克好像无聊地打了个哈欠，随手整了下眼罩。
但调整到一半，祂的动作顿了顿，因为听到了萨米基纳接下来的话。
“但是，真的太好了。”
萨米基纳的语气变了，从严肃冰冷到充满着怀念。
祂垂眸，表情深沉，沉声道：“我以为……父亲是抛下我们，回到原来的世界了。”
八千多年的时间太过漫长，在这个期间，无数国家崛起与毁灭，无数生命诞生与死亡，一切都变了，无论是这世界，还是祂们，那些曾经美好的事物，要么被遗忘，要么被埋葬，几乎留到不到眼下。
要么没了，要么变了，无论哪个，都不是原来祂们心中的那个事物了。
祂们等不回，找不到，希望一天天黯淡，几乎陷进了绝望。
但是……还是找回来了。
父亲没有丢下祂们，没有忘记祂们，活生生地在那里。
而且丝毫没变，还是祂们印象中的那个父亲，还有什么事情比这个更重要吗。
“……”
萨米基纳低头，眼睫覆着阴影，藏住了隐隐的泪光。
瓦沙克看着萨米基纳，没有说话，直接转过身走了，好像已经完事的样子。
布耶尔和因波斯对视一眼，刚刚还有些幼稚任性的祂们，忽然间眸光深了些。
祂们怎么会忘记，萨米基纳是所有同胞之中，最需要见到父亲、跟父亲团聚的家伙。
没有告诉萨米基纳，可能是有点自私了。
四哥含辛茹苦教育祂们这么久，又那么多年沉浸在非祂责任的悔恨里面，祂们怎么能瞒四哥？
因波斯想起当年，因为阿加雷斯不会教，祂的魔法大半都是从萨米基纳那里学到的。
祂的权能是【学习】，学习速度超乎寻常，还被萨米基纳着重夸过。
虽然是八千多年前的事了，祂现在才隐隐回忆起来。
因波斯眨了眨眼，猫爪子抓着笼子，忽然开口：“四哥，你去见见父亲吧。”
萨米基纳一愣，眸光波澜。
布耶尔仿佛也读懂了空气，走上前，拍着萨米基纳的肩膀，“去吧，好不容易才找到的不是吗？想念父亲多年，父亲在眼前反而不敢见了？”
萨米基纳仿佛被说中，在这片对外静止的时空里慌忙整理起心情。
布耶尔径直走过，把因波斯的笼子解开。
因波斯一解放，马上化作了人形，魔力运转起来，整个魔都有底气了。
萨米基纳转头看祂们一眼，莫名欲言又止。
布耶尔恍然，道：“思考以什么形态见父亲？”
萨米基纳表面镇定，其实心里紧张，话说回来，祂才注意到……之前的同胞都选了猫形。
-
现世时间一秒后，修斯本在写魔法，忽然有所感应，转头一看，发现本该在桌子上的两猫不见了。
老父亲顿时紧张，心想两孩子不会跑去玩了吧，而他刚起身，余光捕捉到了一抹灰光。
转头正眼一看，竟是一只灰白毛缅因！
漂亮的毛发，以及帅气的猫眼。
修斯难以置信，随即惊喜地抱起了祂，“萨米基纳，你终于也找来了！”
小缅因明显不习惯这具猫身，有点手足无措，尾巴都僵硬了。
而听着修斯接下来说的话，小缅因还好低着脑袋，不然就要暴露眼眶湿润了。
“这些年过的怎么样？”
“有没有受欺负？告诉爸爸？”
看着对面的团聚，躲在书架背后的因波斯以及布耶尔互看了一眼，摇了摇头。
-
另一方。
同在魔法师协会。
两个少年经过走廊。
一个穿着高贵，手上戴满魔力戒指，一看就是贵族后裔。
另一个身着普通，身上没有一个魔力道具，一看就是普通平民，而且他衣领上还贴着一个见习魔法师的标签。
见习魔法师胸前抱着几本书，分出一只手，极快地推了推鼻梁上的眼镜，忽然问道：“说起来，深渊君主对比神明……谁强谁弱？”
他的问题并不突兀，由于俄狄浦皇城近日接连出现深渊君主，民众私下掀起了深渊君主相关的讨论风。
刚刚踏入超凡领域的见习生们尤其是，他们对神秘又强大的深渊君主好奇太久了。
学长闻言，转头盯视见习生，道：“你是A级天赋吧。”
见习生立刻回答，“是的学长，三天前才通过测试，天赋评级为A。”
听到天赋等级A，学长明显眉宇舒展了些，但高傲的态度还是不变。
还想说A级以下不陪聊，既然是A级，哼，有点资格。
他抬起下巴，对见习生道：“既然你不了解深渊君主，我就勉为其难给你讲解吧。”
见习生惊喜道：“谢谢学长！”
学长呵了声，回忆道：“目前在世的深渊君主一共二十四位，第一位是魔神巴尔，第二位是隐秘贤者阿加雷斯，第三位是瓦沙克，第四位是萨米基纳，第五位是马尔巴士，第六位是华利弗，第七位是阿蒙……”
见习生弱弱地举起手，“打扰一下，学长，深渊君主的排位我已经知道了，这个册子上有写。”
学长不耐地“啊”了一声，鼻子哼了哼，“那你想问什么？”
“所以说是祂们的实力排位……”
见习生越说越小声，姿态越放越低，眼镜背后的双眸写满了怯懦。
“祂们的排位就是实力排位！”
学长不耐烦，抬声道：“除了别西卜之外，深渊君主的实力排位大概就是你我都知道的那个排位。”
见习生摇头道：“不是祂们的内部排位，我是问祂们对比神明的强度……”
学长莫名其妙，真想一拳打过去，好不容易才忍住气，道：“你是说深渊君主在全大陆的实力梯队吧。”
“对对！”
见习生不会说话，差点咬了自己舌头。
真是个蠢货。
学长皱眉，想了一会，眼神略复杂，道：“六千多年前，排位之神曾经给全大陆的人神魔各大种族一起排过位，但是排到一半，有些神不满自己的排位低，怒而追杀排位之神。”
“啊，原来有这回事？”
见习生傻眼。
学长继续道：“排位之神据说被打得很惨。那天之后，排位之神不敢得罪那些世界级大佬，就没有再排了。”
“原、原来如此，所以排出来的结果是？”
“土包子，你是什么也不懂啊。”
学长也是服了，继续道：“当时的排位只排到了第三十一位。”
见习生恍然大悟，道：“我记得排位之神是从第一百位倒数排的，也就是说……当时只是从第一百位排到了第三十一位，一共排了七十位？”
学长点头，“是的，排了七十位，也惹怒了七十位。”
见习生难以置信，好奇道：“具体排出来的名单知道吗？那后70名都是？”
学长面色复杂，心想这是不能公开的，他之所以知道，是因为他的家族历史悠久。当时，他的祖先记下了后七十的排位，那份资料传承至今，不久前巧合给他看见了。
公开是不能公开，哪怕已经过去了，你到处乱说还是会要命，但是私下聊聊也没什么所谓吧。
学长瞅了眼土包子，炫耀心膨胀，于是道：“我当然知道。谁让我的家族历史那么悠久呢？”
“土包子”星星眼，写满了期待。
学长翻着记忆道：“当时排出来的后七十名里面，有四十尊神族，十位深渊君主，三个天使族，三个精灵族，一个地精族，一个海族，一个天族，一个不明种族，最后才是十个人类。”
见习生惊了，“前一百的排位里面深渊君主只进了十位？”
“蠢货！”
学长拳头硬了，吼道：“前一百之中深渊君主肯定进了二十四位，全部进了！十名在后七十名之中，没有在的十四位肯定在前三十名里面！”
见习生一脸懵，“啊？为什么这么说？”
学长翻白眼道：“因为就是那么刚好，排位第三十一的是深渊君主列拉金。”
见习魔法师瞪大眼睛，“列拉金在深渊君主中排位十四，也就是说……列拉金之前的深渊君主都在大陆前三十？等等，算起来前面不是只剩了十三位吗？”
学长都快暴躁了，“因为别西卜论外，而祂的实力肯定在大陆前三十。”
见习生好像要晕了，继续道：“等等，全大陆的排位前三十里面，深渊君主就占了十四位，岂不是占了快一半啊。”
学长给了他一记眼刀，“废话，你不会算数？”
见习生不可思议，喃喃道：“祂们为什么这么强大……”
学长呵了声，心想谁知道呢，深渊君主的一切都谜团重重，祂们好像也不是天生就非常强大的神话物种，而是一级一级升上去的。
某种意义上，跟一般的深渊生物其实是不一样的。
学长忽然皱眉，站在前往图书馆的走廊中央，若有所思道：“话说回来，当时的大陆前十也是众说纷纭。”
“前十？”
见习生瞪大眼睛，好像已经不敢想象了。
对刚刚走进超凡之路的任何人来说，“大陆前十”都是可望不可及的无上高峰，别说一辈子，几千辈子都不一定能够触摸的到。
而学长有点说上瘾，继续道：“你知道吗？当时的人们讨论说，大陆前十起码有三位深渊君主。”
见习生浑身一颤，“真、真的吗？”
学长扫他一眼，还道：“大陆前十起码是第一梯队的存在了。”
“……深渊君主之中，有三位走出了那一步？祂们怎么会强大？”
见习生第二次问出这个问题，这回眼神有点放空，好像被震撼的不轻。
“其实吧，关于这个，原因很多，有人说……是因为祂们吞噬了深渊之神。”
学长皱着眉头，缓缓道：“深渊之神是众所周知的终极存在之一，祂们能杀死深渊之神，所以祂们之中肯定有实力跨越了那一步的存在。”
见习生点点头，好像非常受教，“原来如此……”
“总而言之，要说现在的全大陆排位前三，我估计深渊君主能有一两位。”
学长继续走路，面前几十米就是图书馆门口。
见习生马上追了上去，“一两位……是指魔神巴尔或阿加雷斯？”
“也不一定。”
学长有些思考，道：“排位之神的神力只能覆盖大陆，大陆之外的存在祂排不了，除非是标记过的，但我估计祂也不敢标记魔神巴尔，所以就算现在来一场新排位，其实也不会太准吧。”
见习生听完，深刻感慨。
“原来深渊君主真的这么强大。”
学长又是鄙夷的眼神，“不强大怎么统治一个纪元？能够接在诸神之后统治大陆，想想也知道不简单。”
“那祂们怎么走了？”
“谁知道。祂们虽然在人间有众多契约者，但极少跟人类沟通，联盟都不知道祂们在想什么。”
“好神秘啊。”
见习生愣了下，仿佛才意识到一个问题，“也就是说，现在我们皇城的马尔巴士……一只魔就能平推我们俄狄浦大帝国？”
学长白了他一眼，“不然呢？马尔巴士是我们举国之力都对付不了的存在。祂别说路过皇城，就是到皇宫抓了国王我们都拿不了祂怎么办。
见习生心中害怕，“这……联盟不管吗？”
学长继续白眼上天，“管得了吗我请问？起码也要最强的那几个人联手讨伐吧，而且还不一定能打败吧。我们人类的强大在于合作、在于分工、在于智慧！单论单体，我们很难打得过那些体质变态的深渊物种，但是人类又不会单打独斗，团结才是人类的力量。”
“是、是吗……”
“人类还在发展，懂？”
学长哼了一声，继续强调道：“而且马尔巴士对人类几乎无风险，人类没事惹祂做什么？”
“可是万一祂突然发飙……”
“八千多年都没对人类发飙过，你非要乌鸦嘴诅咒是吧。”
“不不，哈哈，还是算了。”
两个少年边交谈边走路，走进了图书馆。
学长没走几步就发现自习桌那里坐着一个相当引人注目的存在。
那是一个气质温和的青年，身旁左右睡着两只猫，面前的桌上还有一只。
带宠物过来学习？是个怪人呢。
学长刚这么一想，忽然被猫扫了一眼，登时毛骨悚然，连忙走开。
见习生脚步微缓，转过头，目光好奇地望着自习桌的方向。
与此同时。
马尔巴士忍无可忍，在同胞的感应频道直接叫嚣。
“因波斯，你小子别躲了，识相的马上出来，带着你的冒牌货！”
灰猫一震，眼露不满。
祂正想要出动，萨米基纳忽然看了祂一眼。
眼神传达的意思很清楚。
——我去。
灰猫眨了眨眼。
只见，缅因猫悄然跳下桌，随即消去了身形。
几秒后，萨米基纳化身出现在马尔巴士身旁。
马尔巴士一愣，完全没注意到萨米基纳。祂偏着头，质问道：“因波斯找了个冒牌货，你要帮因波斯说话吗。”
萨米基纳余光盯着马尔巴士，忽然冷道：“什么冒牌货。”


第49章 
马尔巴士莫名其妙, 转头道：“什么冒牌货？萨米基纳，你也疯了？因波斯找了个冒牌货自称深渊之主, 我要抓到祂好好教训一顿！”
萨米基纳表情不变，眼神却更冷了。
马尔巴士不明所以，祂印象中萨米基纳一向公正，怎么可能允许因波斯那么招摇撞骗。
莫非……萨米基纳你变了！
可是，祂还没反应过来，周围空间突然扭曲, 马尔巴士再一睁眼，脚下就是一座炽烈滚烫的大陆。
到处火烧不止, 大地裂缝不断爆出猛兽般的火舌。
马尔巴士一头雾水，双拳紧攥，死死地盯着萨米基纳。
“你要为这件事跟我打架？”
祂暴脾气上来，周身金光璀璨，几乎照亮了整个空间。
萨米基纳没回答。
半个小时后。
马尔巴士奋起, 马尔巴士趴下。
祂被教训了一顿，更气愤了，盯着萨米基纳, “你为什么针对我！难道因为因波斯更小，所以偏心祂吗！”
闻言, 青年落在红火的大地上, 无视火舌走了几步, 注视着那双怒火腾腾的眼睛, “你还不知道错吗。”
马尔巴士坚持：“我没有错！”
萨米基纳伸出手，隔空敲了马尔巴士的脑袋, 严正道：“不是冒牌货，那是真父亲。”
“什么！”
马尔巴士瞳孔一颤, 差点被动摇，随即摇头哼声，“因波斯藏不住的，想要以假乱真？不可能！”
萨米基纳平静道：“是真的。”
所有的空气沉默了，只剩下火舌噼里啪啦的声音。
马尔巴士瞪大眼睛，声线颤抖道：“是……真的？”
“真的。”
“……”
两魔对视沉默。
啊？！
马尔巴士难以置信，难道说祂一直把真父亲当成了冒牌货？对父亲一直骂骂咧咧？
我怎么这么该死啊！
马尔巴士头脑一瞬空白，顿时复活起身，冲上前急道：“父亲在哪？”
萨米基纳盯着祂，缓了口气才道：“在见到父亲之前，你需要知道这些事情……”
烈火焚烧大地，消灭一切生物，祂们却若无其事地交流。
半个小时后，马尔巴士目瞪口呆，喃喃道：“啊、居然……”
祂眼神变换，不知道在想什么，突然性情上头，狂抹眼泪。
“父亲……一直想着我们吗？”
“嗯。”
“父亲还记得我吗？”
“一刻都没有忘记我们。”
“唔……”
马尔巴士毫无形象地埋头抹泪，最后话都说不清楚了。
是真的，不是冒牌货，是真的父亲回来了，太好了太好了！
祂转怒为喜，大喜！
-
几乎同时。
修斯察觉到刚刚回来的萨米基纳不见了。
这是跑去哪里了？
他刚要找孩子，小布偶就跑了回来，一两个跳跃扑到了他怀里。
修斯有点意外，还没有问话。
小布偶先说了，萨米基纳跟因波斯先回去看店啦！
修斯顿惊，“祂们晓得怎么回去吗？”
小布偶超自信，就说当然会啦，别看祂们这样，一个个本事可不小，区区人类世界，小意思的！
修斯看祂这么自信，想了想也是，他家孩子在深渊都能平安无事，来到人类世界而已，应该也完全能够适应。
而且……修斯很相信萨米基纳。
萨米基纳是个稳健的孩子，不会做冒险的事情，祂提前回去，应该只是为了看看窝。
自己不用过多操心。
不过，他转头一看，时钟显示已经晚上7点半了。
得快点回去了，现在这个时间不知道路上还有没有食物卖，他想给孩子们买点东西吃。
他自己作为勇者，身体由魔力塑造，不需要进食，导致他几乎忘记了食物的味道。
想到这里，修斯有点想念列拉金了。
他家崽崽多才多艺。
列拉金在战斗方面勇猛机智，箭术超绝，百发百中，生活方面擅长料理，小小年纪就是深渊美食家。
就是不知道这八千多年里厨艺有没有变得更好。
真是想念啊。修斯犹记得，列拉金刚造出来的时候，还是个绿油油的崽崽，站不起来，只能爬着走，眼睛好像先天不足，总是眯着不见物。
深渊到处黑暗，而列拉金恐惧黑暗，好像出生便带有夜盲症。
深渊对列拉金来说，简直是地狱。
他为此忧心不已，试过很多次都改不了那个设定，只能亲身带列拉金一步步习惯黑暗，学会在黑暗中感知事物，而不是用“眼睛”看。
列拉金起初不适应，总是害怕得发抖，不敢走进黑暗之中。
但某天之后，祂似乎克服了祂心底的恐惧，不再恐惧黑暗，还主动走入了其中，反而令黑暗恐惧。
修斯仍记得，那天好像他出了事。
其实不是什么大事，是对面的巨魔临死自爆，魔力四溅，伤到了他一些。
是小伤。只是割伤手臂而已。
他都没什么反应，但孩子们却很紧张，特别是离他最近的列拉金，一双碧眸颤抖地看着他，好像要哭了。
那个巨魔后来怎么样了，他不太清楚，只知道那天孩子们都很生气，头一次都闷着不说话，死死盯着他护着他，严肃得他以为祂们都长大了。
还有，修斯回想起来，那天巴尔罕见地用权能了，他看不见的那些地方雷声隆隆，彻夜不停，大地都在颤抖，好像被那孩子的愤怒支配了。
第二天，列拉金就说不怕黑了，黑暗没有什么可怕的。
说话时，祂一向眯着眼不露瞳孔，却睁大了眼睛。
那也是修斯第一次清楚看见列拉金的眼睛。
深林里的湖潭一般，清澈而美丽，空灵而安寂。
莫名让他联想到精灵一族。
“……”
修斯陷入回忆，沉默了几秒，不禁问道：“布耶尔，你知道列拉金的情况吗。”
小布偶瞳孔微颤，不知想到了什么，嘴巴微张，但又抿了抿，最后没有说，摇头表示不知道。
修斯担心，继续问：“你们后来分散，就很少聚了吗。”
小布偶眨了眨眼。
在艾利欧格的说法里，祂们在深渊分散，找不到彼此，基本上不知道其他同胞在哪里做什么。
然而八千多年的时间太长了，即使深渊广大无边际，祂们那么多崽崽，这么久没有一次碰面相聚，说起来也不太可能。
对此，布耶尔有些犹豫。
正确地说，父亲消失后，很长一段时间内，祂们还是聚在一起的。祂们关系不好，经常矛盾，父亲不在后，矛盾更多更激烈，可深渊那么危险，团结才是力量的道理并没有错。
祂们合力占据深渊的地盘，一步步扩大地盘，在练级之路上不断变强，最终成功打败了深渊之神，意味着祂们获得了自由进出深渊的权力，以及掌控所有深渊规则的权力。
祂们做的第一件事当然就是动用深渊之神的权能寻找父亲。
然而搜了几千遍都没找到。
那天祂们沉默了很久，于是才开始怀疑父亲根本不在深渊，应该往外面找。
而就在此，祂们起了分歧以及矛盾。
矛盾的中心正是——祂们已经足够强大了，为什么还要忍着性子跟讨厌的家伙在一起？
祂们完全可以各凭本身找父亲不是吗？
那天祂们讨论了很久，吵了很多次，最后的结果就是祂们各自分散，到广大的世界分头找父亲。
这样更有效率不是吗？
而且，祂们那时候即使是最弱的同胞都拥有了神灵级别的力量，祂们有什么可怕的？在那片大批强神陨落的黄昏之世，祂们有必要顾虑那么多吗？要战便战，有什么好说的？
散就散！
当然了，分散归分散，祂们也不是绝对不见彼此。
关系好的同胞甚至会联手搞事。
祂们还有个百年一届的家族会议，顾名思义，所有的家族成员都要来聚会，不来的会被巴尔亲自抓到位置上。
会议的内容很简单，就是交流情报，关于祂们找爸爸找的怎么样了，可有什么突破之类的。
一开始会议当然是全员到位的。毕竟巴尔是真的会抓魔。
但是后来……连巴尔、阿加雷斯都缺席了。会议还怎么进行下去？
这个传统持续是还持续，但是历年缺席的家伙越来越多，没有什么约束力，再加上祂们经常睡觉忘记时间，当然就聚少离多了。
话说回来……
布耶尔忽然顿住，因为祂想起来了，下一届家族会议……可不就是下个月吗？
祂一副神游的样子，让修斯有些思考。
小布偶或是察觉到自己想太远了，连忙反应过来喵喵叫，表示祂们其实偶尔会碰见的啦。
修斯不知道有没有看出什么，淡淡道：“不管怎样，你们要跟同胞好好相处。”
小布偶簌簌点头，看上去听话又乖巧。
就在这时，修斯忽然脚步放慢，最后停了下来，转头看着隔壁的研究室。
因为是晚上了，很多魔法师都回家了，这间研究室空无一人。
这间好像是公开的魔法实验室？
修斯莫名好奇，站在门口观察了一下。
魔法实验室的配置大同小异，基本上都是一堆魔法仪器，围着中间的几个圆形桌板。
桌板上一般布置着便于清理的魔法镜面，给魔法师们画法阵，以及各种布置用。
另外，它不用你自己注入魔力，你只要稍微操作一下，它就会自动注入魔力，将魔法阵运作起来，节约了魔法师不少事，与此同时，也便于普适性的验证。
从修斯的位置和角度，刚好可以看见里面的魔法阵。
他心有好奇，便走了进去。
这里的魔法器械比奥斯帝国的先进复杂多了，据说是这里的机械师更高明一点。
修斯不懂机械，但是能看懂它们的复杂程度。因为太肉眼可见了，它们的差距从外观上就可知一二。
他停足多看几眼，转身走到魔法阵前，定眸仔细观察。
圆面上的魔法阵他非常熟悉，几乎一眼就看出来了，就是他研究了好几天的移动术。但是跟标准的移动术魔法阵又不一样，少了些结构，复杂度下降，居然是……简化版。
修斯有点诧异，他以为只有他会研究移动术的简化，没想到随便一走的实验室里也有。
果然不是什么特殊的想法吗？
修斯默默点头，心道也对，自己都能想到的思路，其他人怎么可能想不到嘛。人家俄狄浦大帝国再普通不过的魔法实验室里都做着相关基础研究呢。
“不过……”
修斯仔细一看，发现这个魔法阵是错误的，根本运行不了，试着注入魔力，不到几秒就会崩掉，打个比方的话，就是本来三足支撑的鼎，被拔掉了一足，简化的方向明显不对。
而且看样子，这个魔法阵是准备被擦掉了，右下位置有擦过的痕迹。
修斯沉默了会，不自觉的强迫症发作，拿起手边的粉笔，在上面画了画。
小布偶不知道懂不懂他在画什么，在一旁饶有趣味地瞧着，碧眸闪闪，小爪子手舞足蹈。
几分钟后，修斯简单画完了，观察了一会，注入魔力确信运转成功。
发现自己擅自改了人家的魔法阵，他不好意思，随手拿起擦板准备擦掉，画回给人家。
但小布偶忽然喵了一声，好像在说没事的啦，反正也是要抹掉的。
“对喔……也是。”
修斯放下擦板，其实他也不记得刚刚是怎么画的了，还原不了给人家，既然原本也是准备擦掉的，应该没关系吧？
他转头看了眼外面，发现天色越来越暗，也是时候得回家了。
一到晚上，亚空间的怪物就会活跃起来，哪怕身在大帝国，安全有保障，但还是要注意。
而且听人说……最近深渊君主经常来俄狄浦大帝国？
修斯沉默了会，发现他对这些新闻太少关注了。大家都是该干嘛干嘛的样子，说明不是什么大事吧。
他想了想，便抱着小布偶回去了。
修斯对自己的要求是实力不足的时候，不要考虑太远大的东西，免得徒增烦恼以及压力。作为时代洪流下的普通人，就普普通通地练级嘛，有什么等级的实力做什么等级的事情。
他带着小布偶回家，准备找点东西吃，但是路上的店家大多关门了，好像说无论如何，最近这几天还是要戒备一下，以防被卷进深渊君主之间的矛盾中。
修斯望着远天，心想怎么自己到哪里都有深渊君主？是我的运气问题，还是自我意识过剩？
他摇了摇头，无声自语：“怎么可能嘛。”
-
在他回来之前。
萨米基纳带马尔巴士来到了书店门口，说明这是祂们暂住的地方。
马尔巴士目瞪口呆，仔细端详着书店。
然后问出了一个非常关键的问题。
“为什么是一家书店。”
萨米基纳没反应。
此时，对面的因波斯心情复杂，还想说四哥是去劝退马尔巴士的，万万没想到，何止没有劝退，还把马尔巴士招来了。
祂的五哥马尔巴士……性格很不安份啊。
只见，马尔巴士又问出致命问题，“难道说你们没钱？”
因波斯心中吐槽，对比你当然是没钱了！
“你们就让父亲住这种地方？”
马尔巴士眼里写满鄙夷。
祂心想，祂马尔巴士的父亲大人应该住在全世界最奢华最漂亮最金碧辉煌最闪闪发光的宫殿，怎么可以屈尊住在一座闹市、在一间普普通通的书店里面？
还没其他魔说什么，马尔巴士迈步走入书店，祂还以为书店只是伪装，实则内藏乾坤，然而进去一看，也是一样啊！
这就是一家普通的书店，里面的书也都是很正常的书！
马尔巴士要崩溃了，大叫道：“怎么能让父亲住在这么普通的地方啊！”
关于这件事，萨米基纳也不知道，于是转眸看向了因波斯。
因波斯反而露出“你们这都不知道”的表情，眉头一皱，理所当然道：“当然是为了让父亲不起疑心啊。”
萨米基纳一顿，对此没有评价。
马尔巴士登时道：“你们蠢啊，我们活了八千多年，这么长时间一点钱都没攒到，你们觉得这合理吗？我们就算露出一大笔财，那也是合情合理！”
因波斯哽住。
马尔巴士理直气壮道：“活八千多年，猪都能成精！占领几座金山银山怎么了？”
祂的语气太理所当然，莫名有种说服力。
因波斯一听，好似有些动摇，犹豫道：“这……”
马尔巴士指着书店门口道：“就算要开书店，也得是黄金打造的世界第一大书店！”
啊！不是，你到底有多喜欢黄金啊，看你一身金闪闪的，是不是打你一拳就能爆金币啊。
因波斯又忍不住心中吐槽，然而没敢说出口，因为马尔巴士是头暴躁魔，真的会打祂。
因波斯对自己的魔法很有自信，但是祂们同胞之间的胜负关键更多在【肉搏】上，魔法强度影响不大。
因为，祂们一个个都有巨高的魔法免疫，用魔法破防祂们好难的啊！
虽然都是满级，但是满级与满级之间的数值并不一样。
因波斯就属于肉搏方面比较弱的，祂的权能是【学习】，但这个权能更偏向于脑力的学习，而不是战斗经验方面的习得。
经验是经验出来的，不需要学习。
就在这时。
还好萨米基纳终于开口了。
祂居然看着马尔巴士，认真分析道：“这样不好吧，太引人注目了，父亲不会喜欢。”
“你、你说什么？！”
马尔巴士一顿，当真托腮思考起父亲喜不喜欢的问题。
祂喜欢黄金，父亲喜欢吗？
祂们父亲性格温和，没有什么欲求，爱照顾人的老好人一个，练级扎实稳健，生活平平淡淡。
建个黄金书屋，引人注目……是会给父亲带来困扰。
所以，这个小书店反而是正确答案？
马尔巴士盯着书店，又有点不想承认，祂有金山银山，怎能不让父亲享享福？
就在祂疯狂头脑风暴的时候，萨米基纳忽然拍了下祂的肩膀，“父亲要回来了，待会再想吧。”
“……好。”
马尔巴士这头爆脾气的魔唯独听阿加雷斯和萨米基纳的话。
原因没别的，是因为对这两魔有心理阴影。阿加雷斯用知识爆祂大脑，导致祂每听阿加雷斯说话都像听几百个和尚念经，哪怕是再普通的一句话、一个字，光是听到阿加雷斯的声音而已，祂就会绷不住头痛欲裂。
萨米基纳这个教育变态就更不用说，后期的斯巴达程度比巴尔有过之无不及。
相较之下，祂马尔巴士多正常的一头魔啊，父亲有祂一头，完胜过其他二十三头加起来！
马尔巴士越想越开心，唇线疯狂上扬，周身又开始金光闪闪。
“……”
萨米基纳没有打破马尔巴士的自我陶醉。不理解，但是尊重，教育的核心就在于尊重。
就是能不能不要那么闪？晃眼睛。
祂们大多时候会有意的搞点认知屏障，走过路过的路人可以认知祂们，可以辨认祂们的长相，但是绝对无法想到祂们是深渊君主。
不是隐蔽，而是必要的麻烦的规避。
所以，尽管祂们站在书店前这样对话，也没有多少人认出祂们是深渊君主，只觉得……怎么会有这么好看的两个男人。
他们来书店做什么？难道是店长的朋友？
-
十几分钟后，修斯步行回到书店门口，刚刚刚下小布偶猫，瞅见地面投出一片黄金分割的亮光。
不是自然的灯光，油灯没有这么亮的，像是什么……纯金的夜明珠？
他刚一想，门内突然跑出了一只金闪闪的小喵咪。
外头那么黑，祂一出现就照亮了整个巷子。祂每根毛都在闪闪发光，看上去简直耀眼夺目！
竟、竟是短毛金渐层！
“喵喵！”
小家伙兴奋地冲了过来。
修斯一眼认出了小家伙，可不是他家最爱金闪闪的马尔巴士吗？
他接住跳上来的小家伙，扶着毛发，高兴道：“今天真是好日子，同时找到了你和萨米基纳。”
金猫兴奋地蹭蹭蹭祂最爱的父亲，听到其他崽的名字有些不开心，但是终于见到父亲啦！
“你怎么找到的这里？我发现你们比我会找多了。”
修斯抱着金猫回家，喜形于色，话都多了。
马尔巴士高兴死了，满脑子父亲父亲。
是真的，不是假的，不是冒牌货！
啊啊啊我怎么能误会父亲，没能认出伟大的父亲呢！
马尔巴士被放在桌子上后，捶胸顿足，痛定思痛，悔不当初啊！
然而祂还没跟父亲聊几句，其他猫猫也爬了上来。
祂差点尖叫，你们这些家伙难道就不会给我一点重逢的单独相处空间吗！
因波斯哼了声，你这蠢五哥，连父亲都没认出，说父亲冒牌货，还问为什么？
马尔巴士哽住，那是因为没有看到本人。
因波斯更冷眼，你怀疑我对父亲的心情，我怎么可能找冒牌货顶替父亲！
小布偶咂舌：“笨蛋五哥就该殴打爆金币！”
马尔巴士心道好家伙，一个个不给我面子。但是关于这件事，祂也确实是错了。哪怕是误会，祂也确实太逆天了！怎么能见都没见就先判定了呢。
想到这，马尔巴士眼神一暗，心塞道可能是这些年失望太多，下意识就排除了那个可能。
但是还好，不管怎样，父亲还是找到了！
萨米基纳看祂激动，随手拍了拍金猫的脑袋，提醒道：“知道你高兴，但是注意一点光。”
马尔巴士顿时发现，整个书店都被祂照亮了。闪到父亲眼睛怎么办！
修斯没发现祂们的暗中风云，只是问的比以前多了。
祂们是怎么从深渊跑出来的之类，是不是祂们基本都在深渊？
话说，这些问题问得祂们胆战心惊，好不容易才糊弄过去。
因波斯都想叫艾利欧格了，祂们留下来的几个没一个能说会道的啊。
好在修斯的崽崽滤镜也是巨厚无比，都不用几句话就相信了。
修斯其实也不是怀疑祂们，而是担心祂们是不是隐瞒了他什么，比如其实在深渊受尽苦难什么的，却逞强不肯说。
“真的没有什么吗？”
“你们没有找来的同胞们都没事吗？”
马尔巴士刚要说话，小布偶扑上去捂嘴。
萨米基纳无奈地走了出来，第一次对祂父亲说了……善意的谎言。
祂表示同胞们都没事。
其实心里还想说，有事的是其他家伙。
不过或许……是有一个同胞可能情况有点复杂。
萨米基纳心中浮现出列拉金的名字。
列拉金……好久没见了，距离上次见面，要有三千多年了吧。
那次见面是在第52次家族会议，列拉金不知道在想什么，罕见地表情非常难看，找到祂，跟祂说想要尝试一件从来没有任何存在尝试过的事情。
祂当时问列拉金是什么事，列拉金没有说，只说只要成功了，祂们就能找到父亲了。还透露那是一件极为危险的事情，即使是祂也没有绝对的把握。
祂问有多没把握，列拉金没有说。祂又问要不要帮忙，祂可以找几个同胞一起帮忙。
既然是可以找到父亲的方法，祂们多魔参与，胜算更大。
但列拉金犹豫了很久，并没有说出来，直到会议结束，分道扬镳。
那之后，萨米基纳就再没见过列拉金，即使是巴尔出手抓魔，也没有抓到列拉金，不知道这魔跑哪里去了。
列拉金也是第一个缺席家族会议却没被抓到的同胞。
阿加雷斯对此说了一句意味深长的话。
——“或许是去了一个任何存在都找不到的地方。”
祂当时有些担心，也曾满世界的找过列拉金，但是没有找到，只知道列拉金最后出现的地方是西方大陆的尽头，精灵族的栖息之地——极光之岛。
跟祂们不一样，列拉金好像比较亲近精灵族。
包括列拉金自己，祂那浅绿的长发，尖耳白肤等化形性征，也跟精灵族比较相似。
某种意义上，那个相似度并不寻常。
表面看上去，列拉金的人形简直就跟精灵族一模一样。
不管怎样，列拉金要是出事，祂们作为同胞一定会感知到，没有感知到什么，就代表列拉金还活着，或许还在挑战祂说的那个方法。
萨米基纳一瞬间思考了很多，但并没有跟父亲说这件事。
祂拖着这件事太久了，今天知道父亲没事，期望着祂们所有同胞团圆。那么，祂就有责任去找回列拉金。
至少要告诉列拉金——“你不用努力了，因为父亲已经回来了。”
萨米基纳边聊边想，暗暗确定了想法。
约两个小时过去，修斯才没有再问祂们更多，说差不多时间要睡觉了，转头便去寝室铺床。
“你们在外面等一下。”
马尔巴士蹑手蹑脚要跟过去，却被萨米基纳一爪子拎住。
萨米基纳在马尔巴士的猫耳旁低语，“跟我去一个地方。”
什么什么？
布耶尔和因波斯同时歪了歪脑袋，不明白萨米基纳突然间说什么。
马尔巴士当然也不懂，祂才跟父亲重逢呢，为什么要跟你去一个地方？
不要不要！
金闪闪猫作势拒绝，猫爪比了个叉。
祂这身金闪闪的，要是换个动作，绝对跟招财猫没有两样。
但萨米基纳可不是问祂意见。
萨米基纳转头，对布耶尔和因波斯道：“你们小心保护父亲，我们去一趟再回来。”
因波斯有些惊奇，不明白萨米基纳要去哪里。
但萨米基纳也不瞒，直说：“我带马尔巴士去找列拉金。”
小布偶一顿，虽然下意识要反对同胞的增多，但对于列拉金……
祂点了点头，道：“好，你们去吧，我们会保护好父亲。”
马尔巴士一头雾水，反驳道：“为什么啊？你那么强，一头魔去就行了吧。”
萨米基纳摇头，“那个地方特殊。”
最后，马尔巴士抗议也无效，挣扎几下就被带走了。
走之前，萨米基纳留言给布耶尔和因波斯，提醒道：“有一道极其微弱的视线环绕在父亲的周围，你们注意一下。”
布耶尔瞪大眼睛，直问：“强敌？”
萨米基纳摇头，“可能恰好相反，是太弱了，弱到很难察觉到。”
毫无存在感，但是存在。
布耶尔和因波斯记在心里，重重点头。
偷看父亲？哼，死！
-
另一方，魔法实验室中。
刚刚出去吃饭的几个魔法师又回来了。
“诶？这个魔法阵是不是改了。”
“好像是。”
“谁改的？”
“……不知道。”
他们站在魔法阵周围，许是心血来潮，尝试着注入魔力。
本以为不会成功，但震惊的事情发生了。
魔法阵居然成功运转了！
他们目瞪口呆，头脑空白。
有人比较机灵，立马去叫了大魔法师米拉德。
米拉德一听，顾不上手头的研究，连忙冲了过来，然后也震惊了。
“谁，是谁改的魔法阵？”
米拉德环视众人。
众人都摇头表示不是他们，更不知道是谁改的。
米拉德顿时一震，说出了一个震惊全场的可能性。
“……是排位第一改的。”
“就在刚刚，排位第一来到了我们的实验室！”
啊！！


第50章 
众人愕然, 随即起了一身的鸡皮疙瘩。
人类排位第一刚刚来了这里？就在他们的魔法师协会！
米拉德信誓旦旦道：“绝对是本人，你们看这个魔法阵, 完美！太完美了，不是本人画的怎么可能？那个人一定刚刚来过这里！”
众人面面相觑，精神差点恍惚。
人类排位第一是什么存在？是极有可能迈出那一步的终极存在！
这么强大伟大的人，居然来过这里，还随手帮他们画好了魔法阵！
在场魔法见习生都吓傻了，目瞪口呆, 浑身发抖。
他们心想……这是不是就意味着人类排位第一还在这附近？
人类排位第一有可能是他们的身边人！
他们激动、兴奋以及恐惧！但与此同时，也有些疑惑。
人类排位第一为什么会帮他们完成这个魔法阵？
米拉德严肃道：“可能是随手, 看我们画的太烂，随手帮我们完成了，其实也不是为了我们，单纯就是随手而已。”
另外一个导师道：“魔法师协会只有魔法师能够出入，出入还要登记, 这是不是就意味着，人类排位第一是今天来到我们协会的人之一。”
众人一顿，不自觉地激动起来。
米拉德点头道：“很可能是, 虽然也不一定。那种人物不可能专程来我们这种地方，极有可能平时就经常在我们协会走动！”
一语惊人。
之前, 全世界都以为人类排位第一在俄狄浦大帝国, 现在情况更清楚了, 极有可能就在我们身边啊！
是随心隐居, 还是本来就是俄狄浦的国民。
这点对他们来说非常重要！
米拉德咽了咽口水，额头渗满冷汗, 缓了下才道：“这个魔法阵任何人都不要靠近，绝对不可能涂改, 保护起来！我现在去上报帝国高层，这件事对我们来说意义非凡！”
“是！”
众人手忙脚乱，面色慌张，但好歹是魔法师，总归勉强镇定下来了。
米拉德连夜进宫，要亲自跟国王宰相报告。
当此时，国王莱文还在烦恼找不到排位第一。人在王厅，跟宰相聊着相关话题。
莱文：“好像真的找不到……”
宰相：“陛下，臣不是说过吗，那种存在若不想受关注，任何人都找不到，还是放弃吧。”
莱文愁眉苦脸，在宰相面前都不装了，抱怨道：“我这不是为了帝国吗？”
宰相摇头：“您招来的是福是祸，并不好说。人类排位第一，排的是实力，不是德行。根据联盟历史文化院的统计，历年的排位第一中，三成是混沌阵营，三成是中立阵营，四成才是秩序阵营。”
混沌、中立、秩序，是各大帝国对人类强者的阵营划分，便于得出对具体人类强者的外交政策。实际划分还会更具体，追加“善、中立、恶”。
宰相继续道：“人类排位第一的强者中，单是混沌恶就有14位，占据人数的1%，您是国王，您要拿全国国民的性命，去赌一个善恶的概率问题吗？”
莱文哽住，欲言又止。
他想说为什么一定要做最坏的假定，但是宰相说的太有道理了。
稳定的不变，与风险的变，他作为国王，更应该选择的是前者。虽然他也确实不想放弃这么好的机会。
其次，他也真的好奇对方是谁，为什么能够压下魔神巴尔的契约者、阿加雷斯的学生。
就在这时，门外传来急冲冲的敲门声。
莱文蹙眉，目光投向旁门，抬声道：“进来。”
情报员慌张带来米拉德，随即说出令全场静默的一句话。
“人类排位第一出现在了魔法师协会！”
话音未落，宰相一向从容自若，此时表情微妙地僵硬了。
莱文肃然起立，瞪大眼睛，“你、你说真的？找到那个人了？”
米拉德于是将今天发生的事情讲了一遍。
讲完后，整整一分钟，大厅内静默无声。
宰相都不禁道：“居然……近在眼前吗。”
米拉德道：“虽然没有证据，也没人目睹到，但是我敢说，那个人就是经常出入我们协会的魔法师。”
莱文激动道：“能查出来吗？”
米拉德摇头：“近日正是开放魔法交流的日子，有很多外国魔法师来交流，即使不计我们自己人，外部魔法师一日的人流量也有三千多人。”
莱文震惊，“这么多？”
米拉德道：“是的，包括我们的人在内，也要有将近四千人了。但问题是，也不保证那个人会登记。”
莱文一愣，“也是，排位第一那么强大，隐人耳目的魔法而已，怎么可能不会呢。”
但好歹线索多了一条，范围也大大缩小了！
莱文激动：“米拉德，你再注意一下养宠物的魔法师。”
米拉德惊奇：“为什么要着重注意这点？”
莱文道：“还记得排位那时候吗？排位之神的镜头被小动物当球玩了。”
米拉德回想了下，“还真的是。”
莱文认真道：“仔细一想，喜欢玩球，以及体积刚刚好的动物……会是什么呢？”
宰相眸子转动，若有所思。
米拉德复述道：“会是……”
莱文振声道：“是猫崽子！”
两人顿时一震，莫名恍然大悟。等等，所以说，人类排位第一平时养猫？
莱文点头，目光严肃道：“这是我思考了两天的结论，作为一个同样养猫的人，我的直觉告诉我，当时在玩镜头的——绝对是一只猫崽子！”
竟如此断言。
米拉德无法质疑，因为貌似是真的。猫咪爱玩球，这不是天性吗？
那就难怪了，谁让排位之神的镜头是颗球，还偏偏跑到了人家喵咪面前。
根本是找玩嘛。
米拉德：“这样一来，范围又缩小了。”
但是宰相不太乐观，“各位忘了吗？我国年初就掀起了养猫潮，养猫的国民众多，尤其是魔法师，潮流最火的时候，几乎人手一只。”
米拉德对此很有体会，大笑道：“不瞒您说，我家也有一只崽。”
莱文作为养猫大户，怎可能不知道这件事。他想了想，脑内跳出一个主意，语出惊人道：“不如举办一场猫咪技能大赛！全城猫猫一决高下！”
米拉德顿住，傻眼了。
宰相也被惊到，感叹道：“陛下，您的想法真是异想天开。”
莱文看向宰相，认真道：“诺维奇，你不觉得这个大赛完全有可能把那个猫咪诱惑出来吗，排位第一养的猫咪怎么可能不想成为排位第一的喵咪？”
宰相摸了摸胡子，似乎觉得有道理，“不失为一个好计策。”
莱文欣喜道：“我老早就有计划了。”
米拉德刚要认可，忽然愣住，心道等等，这是您一直想办的活动吧？当今国王居然是猫奴，这……
莱文微笑道：“这件事就包在我身上。”
要跟主人打好关系，首先要跟对方的宠物打好关系，这不是宠物主的必备常识吗？
虽然反过来也是这个道理，哈哈。可算是有进展了！
他对米拉德道：“这件事千万保密，只有你知，我知，维诺奇知，不能让任何人知道。”
米拉德郑重点头：“是！”
米拉德走后，宰相看向莱文，忽然道：“陛下，你又自称‘我’了。”
莱文“啊”了一声，面露惊诧，“我没注意……算了，一国之王没必要在称呼上做文章。”
宰相一笑，“可‘身份’正是一点一点的细节塑造起来的。”
莱文心有所想，罕见地继续反驳，“这个世界上，没有实力就没有身份。”
宰相有些意外，“陛下，您这样认为吗。”
莱文点头，认真道：“成不了强者，就成为能够跟强者交好的人。”
“是吗。”
“世界排位第一的大帝国难道不是吗，他们外交强大，跟各路强者关系友好，连精灵族、地精族都是他们的友好族裔，深渊君主的契约者也很多在他们国家。”
莱文思考道：“相较之下，我们的友好势力太少了，而且内部家系对立……”
他应该培养自己的力量，可是那些家系不可能允许他这么做，哪怕他表现出分毫那个想法，他都会被立刻针对。
所以……他需要一个靠山，能够镇得住那些家系，甚至是镇住整个帝国的大靠山。
宰相看着莱文沉思，不置可否，忽然站起身，淡淡道：“陛下，夜深了，努力从明天开始吧。”
莱文目光投向他，问出了一个压在心里多年的问题，道：“维诺奇，你是站我这边的吧。”
宰相回以看不出真假的笑容，道：“那是自然的。”
“……”
宰相走后，莱文独自思考。
-
第二天。
“萨米基纳和马尔巴士出去找列拉金了？”
修斯一早起来，发现孩子少了两。
灰猫点点头，表示两哥已经出发了。
修斯继续问：“布耶尔呢？”
灰猫卡住，布耶尔刚刚急着去药屋了，不知道洛杰出了什么事，状态不稳，性命危险。
“去外面玩了吗。”
修斯知道布耶尔是个活泼开朗的孩子，从小就喜欢到处玩耍。
-
与此同时。
布耶尔正眼神复杂地看着洛杰。
情况不稳定是突然发生的事，洛杰的性命特征突然就下降了。
祂及时来看，发现洛杰沉入了梦境的更深地带。
灵魂越沉溺，性命越微弱，甚至还在继续下坠。
这个人太老了，跟祂们不一样，人类活的越久，灵魂就会越磨损。洛杰存在了八千多年，是已知活得最久的人类。
或许勇者的身体跟普通人类的身体不一样，但洛杰毕竟还是人类的灵魂。
那么多次的生死垂危，还有不计其数的诅咒加身，对人类来说何尝容易。
洛杰之前能活到现在，是因为关于父亲的执念。如今找到了父亲，确认父亲无事，他的执念消了一半，求生欲也消了一半。
再不管都要升天了！
布耶尔着急，手上拿出了两个药剂，一个是返老还童药剂，一个是复生药剂的加强版，又红又蓝，加起来用不知道会发生什么事。
返老还童药剂能够让人肉体重返年轻，但是对精神无效。
布耶尔能够解决绝大多数人体问题，但对于灵魂的修复与还原，祂经常束手无策。
灵魂是众生的秘密。
灵魂进一步是意识，意识再进一步是念头，或者说意志。
反过来说，意志影响意识，意识影响灵魂。
最核心的意志弱了，意识会跟着涣散，灵魂也会分离。
对于洛杰来说，最重要的是坚定他求生意志的药。
布耶尔横下心，双眸泛光，让洛杰同时吃下了两个药剂。
药剂没有即时反应，但肉眼可见的起效，在疯狂挽回洛杰的生机。
洛杰忽老忽年轻，白发棕发不断变换，好像也不是完全没有求生欲，就是太微弱了，不足以浮出水面，需要“诱惑”。
布耶尔垂眸，魔力如银河流水，在祂周身缓缓环绕，释放出宇宙星海似的庞大威势。
祂的话音里似乎融入了言灵，沉声道：“你还不想就这么死了吧。”
话音落下，静默无声。
祂眸色淡淡，如高天之上的肃穆神灵，一句一句地继续道：“杀你的人不是勇者明杰，是被操纵的记忆兽，你就不想抓到真正杀你的家伙，亲手处决？”
布耶尔眸露杀气，而洛杰对此终于有了反应，一根手指微不可见地动了动。
“而且，你还想见到他们吧。”
布耶尔杀气收敛，垂下的双眸竟显出几分神性的慈悲。
祂八千多年如一的制药，执着于研究物质的还原，特别是人体的还原，一直是为了父亲。
因为，父亲是人类，很脆弱，很容易受伤。而祂家魔口众多，却大多爱打打杀杀，很少精研药理与治愈魔法，总要有魔来做这件事。
所以，祂选择了祂其实并不擅长的药理与治愈。
祂如今变强了，无论父亲受什么伤都能立刻治好。可是唯有一种伤，祂也治不好。
布耶尔眼神微沉，低声道：“你不能让父亲伤心。”
药屋逐渐安静，药剂逐渐失去效用。
眼看着洛杰生息将灭，布耶尔心想，只能把他带去父亲那里了。
但是忽然间，洛杰极慢地睁开了眼睛。
他活了。
布耶尔一愣。
只见，洛杰目光颤颤地投向身旁的祂，刚刚复活几乎浑身无力，却把唯一一丝力气用在了说话上。
微不可闻的声音，发音模糊，气息飘忽。
布耶尔没听清楚，却好像捕捉到了一个词。
可是洛杰说着说着就没声了。
没死，而是睡了。
布耶尔哼了哼，不管怎样，可算把这家伙的命吊起来了。
“好好养着吧，我要去找父亲了！”
药屋终于无声。
-
小布偶喜滋滋跑回家，心想洛杰这家伙要是有良心，将来就该在父亲面前多说祂好话！
祂跳上桌，刚要叫父亲，忽然瞪大眼睛，被桌上的毛球吸引了。
球，好多毛球！
喵咪的本能立刻发作，爪子摸球，滚了起来！
修斯发觉动静，转头一看，只见自家可爱女儿跟球一起打滚。
他笑了，因为太可爱。
他的手边，灰猫也被毛球蛊惑，不留神就玩个不停。
至于为什么他桌子上会有这么多毛球，那就要问一大早路过的莱文了。
莱文找人刚好路过，想起跟他一样爱养猫的修斯，于是顺路来打个招呼，有了刚刚的对话。
“伊修斯先生，偷偷告诉你一件事，帝国即将举办一场猫咪技能大赛，现在还没公布，但是我已经有情报了。想着你也养了不少孩子，就来告诉你一声，你如果想参加可以提前训练，奖品非常丰厚！”
“猫咪技能大赛？是什么内容的？”
“哈哈，具体是……咳咳，具体我也不知道，可能是一些运动或者智力游戏。”
莱文嘴瓢，差点把比赛项目说出来。
要知道，这可是主办方才知道的，他要是说出来了，可不就暴露身份了。
修斯眼神好奇，“帝国的文艺活动真是多姿多彩。”
莱文笑了笑，“是吧，活动越多代表国民生活越幸福安逸。”
修斯认同，虽然也有衰世作乐的主，但俄狄浦大帝国的国王应该不至于如此。
在这些天的生活里，修斯有无意识地发现了一件事，跟相对团结的奥斯帝国相比，俄狄浦大帝国权力并不集中，国王是几乎没有实权的，帝国最强的家系是剑圣费罗尔所在的朱庇思家系。
该家系曾经出过三十六位剑圣，是世界知名的剑圣世家，传说拥有着剑神的加护。还有一个更神奇的说法，说什么他们是剑神的后裔，得罪他们无异于得罪剑神。
剑神会每隔十年处决所有朱庇思家系的敌人。
想当年，修斯还在大陆上的时候，可从来没有听说过什么剑圣家系。他的好朋友王常尔就是历史最强剑圣了，他对耍剑的难免眼光会高一些。
倒是……修斯想起坊间传闻剑圣费罗尔在边境失去了一只手臂。
战斗系职业的肉体不是那么好复原的，一不小心就会失去原来的感感。作为剑圣，少一只手可不是什么容易克服的事情，手感没了不好找回。
修斯想了想，忽然感慨道：“和平与安逸需要力量。”
莱文微怔，差点以为修斯看出了什么。
其实他也夸大了，帝国并不和平，内部的和平是博弈均衡的假象，对外更称不上和平，剑圣费罗尔不止一次透露过征服大陆的想法，野心勃勃，要求他举国支持。或许这次遇险会让费罗尔沉寂一段时间，但费罗尔这种人就是天生的野心家，不可能因为受伤就放弃他的野心，甚至可能更膨胀。
战斗系职业的家伙一个比一个容易偏激。对此，莱文深有所感，因为他的兄弟就全是战斗系，然后斗着斗着越斗越疯狂，谁都死不让，最后同归于尽，就剩下他一个人。
说白了，莱文这个王位就是捡漏来的，他什么靠山都没有，只凭血统上位，大家系不干死他都算是仁慈了，他还想努力做出点什么，根本是加速自杀。
可想到这里，莱文目光一暗，心想谁会想一辈子夹在势力斗争之中，风云摇摆，身不由己。
他想要改变这个情况，即使付出所有。
他的眼神里逐渐露出觉悟，语气郑重起来，忍不住对修斯道：“这个比赛对我来说很重要，我一定要完成那件事。”抓住属于我的命运主导权！
莱文此时还不知道，他这次心血来潮的邀请即将导致招来什么。
修斯有点诧异，没想到莱文会对一场喵咪技能大赛如此重视，甚至露出了……视死如归的眼神。
但不明白归不明白，对别人如此坚持的事情，他能说什么呢？只有认同。
修斯淡淡一笑，“话说回来，我还没见过莱文先生家的孩子，如果有空，我也会带孩子们过去看看。大家孩子认识一下。”
他话音未落，桌上的两猫同时瞪大眼睛。
莱文闻言笑了，点头道：“那好，有机会在大赛见，哈哈。”
说着，他忽然又想起什么，从桌子底下拿出一个大袋子，再从里面掏出一大堆猫咪玩具。
第一拿出来的就是逗猫棒。
小布偶的眼睛都瞪直了，差点要骂人类可恶，怎么能拿出这种东西。
这家伙难道不知道逗猫棒对猫咪的诱惑吗！喵喵快拿走快拿走！
但是祂还没走几步就被毛球拌着了，可恶的人类国王，居然布置了陷阱！
莱文垂眸注意到小布偶的动作，要不是被犀利地瞪着，他可能忍不住直呼可爱。
伊修斯先生家的孩子真的好可爱，又漂亮又聪明，上哪儿找到这么好的猫咪呢？
“这些东西是我闲置的，伊修斯先生看看需不需要？”
“多谢。”
修斯看孩子们的反应就知道祂们喜欢什么了。
莱文忽然想起一件事，好奇道：“对了，伊修斯先生，你说你养了很多孩子，具体是多少只？”
修斯思考道：“原来是二十四，最近多了三，一共二十七吧。”
“这可是大家族啊。”
莱文一听都诧异了，他身为国王，养六七只都算是多了，没想到伊修斯先生真人不露相，居然养了二十七只，这要是换做他，可能连名字都记不住吧？
诶，但是等等。
莱文好奇问：“可是我好像只见过两只，其他的去哪里了。”
修斯沉默了下，眸里带着思念，“之前不小心跟祂们走散了，正在一个个找回祂们。”
莱文更是目瞪口呆，这么多只猫咪，看都看不过来，好像走散也不奇怪啊。
“总会找回来的。”
修斯笑道：“我也这么认为。”
桌上的两猫一边摸着毛球，一边看着他们说话，碧眸泛着亮光，不知道在想什么。
莱文大概永远都不会知道，他此时此刻正被五位神灵级别的存在盯着看。
就连系统匣子里的两鸟都在盯着他瞧，偶尔叽喳几声，导致莱文以为自己幻听了。
但是左看右看环看，他都没发现哪儿有鸟，“真奇怪，这里又没有鸟，我怎么会听到鸟声呢？”
修斯微怔了下，有些不好意思，但没有多说什么。
过了一会，莱文着急走了，书店归于安静。
小布偶对着莱文的背影略略略，内心想法溢于言表，可恶的人类，我家魔口多怎么了，你记不住，我父亲记得住！
小布偶话是这么说，祂自己一开始也记不住同胞的名字，因为叫错哥哥们的名字没少被拍过脑袋。
此时的灰猫则是思考“猫咪技能大赛”，祂又不是猫，参加这个干啥？父亲也是随口说的吧？
灰猫看向修斯，只见修斯好像在认真思考，习惯性地微眯双眸。
嗯？父亲在想什么？
修斯忽然道：“我之前跟记忆兽说了帮它们找回同胞，但是好久过去都没有什么线索，好像无法兑现这个承诺。”
灰猫顿住，小布偶转回头，内心异口同声道，啊，还有这回事吗，差点给忘记了。
这个具体情况是别西卜在调查，祂们昨天就已经把情报同步过去了。别西卜会知道怎么做。
但这件事的难点就在于幕后黑手太会躲。
祂们实力还不够的时候，幕后黑手设计了一切，祂们实力强大之后，幕后黑手完全隐蔽了。
祂们找幕后黑手的最大障碍其实还不是没有线索，而是这世界太大了，找起来太过麻烦，玩躲猫猫好歹也会划一下躲藏区域，幕后黑手却可以躲到宇宙尽头，只要能苟，几乎可以躲到永远。
麻烦不？
那家伙最近倒是有点急，急出了差错，才导致记忆兽一事败露，那么只要顺藤摸瓜，说不定就能抓到那只阴沟里的老鼠，结束这场漫长又无聊的躲猫猫。
因波斯对此很有信心。不因为别的，只因为父亲回来了！
有祂们最爱的父亲在，祂们当然能够所向披靡！
或许是祂的眼神太热烈了。
修斯低头跟祂对上了视线，随即缓缓道：“记忆兽一定也想快点跟同胞重聚，我们能不能有些方法？”
他知道，他的孩子们很聪明，也许知道怎么解决。
对此，两猫交换视线，同时向修斯点了点头。
小布偶喵喵道：父亲不用担心，很快解决！
-
正是同一天。
别西卜手持匕首，视线扫过地下空间。
祂的匕首来自于假勇者明杰，那上面有着记忆兽的情报。
祂解析情报，顺藤摸瓜，找到了这里。
记忆兽已经被放弃，幕后黑手已经断绝所有情报跑了。
壁虎断尾，金蝉脱壳，又是一如既往的展开。
这么能藏，怕不是隐匿概念的神性化——隐蔽之神。
别西卜一边把长着勇者脸的记忆兽解放开，丢回梦境，一边在心里反复思考，无声自喃。
“隐匿之神不可能，在我们诞生之前，这尊神就已经死了，而且是被吞噬的，作为概念虽然还存在，但是不可能再有神的意识了。”
别西卜抬手按着太阳穴，仿佛在抵制幸运女神的健忘诅咒。
祂貌似也不是第一次想到这里了，但总会返回去。
而这一次，祂当然要继续想。
“幕后黑手有可能是吞噬祂神性的神。”
“但是，当年的诸神战争打得太激烈，六尊终极存在陨落，里面甚至包括精灵祖神，最古远的神明之一。”
“神吃神，吃来吃去，神性混杂错乱，谁知道隐蔽之神的神性跑到哪个神身上了。”
诸神纪元神国分治，每个神国都有各自的历史，却几乎无历史可言，因为全是信息茧房，互不相同，彼此向背，同一个历史事件两个完全不同的记录与解释方式，严重春秋笔法不说，那些理所当然的编造与篡改就宣告了它们没有作为史料的基本意义。
别西卜心中闪过多个想法，又继续念道：“幕后黑手是隐藏在诸神之后，始终盯着诸神的神，弱小又强大，伺机而动，起初杀父亲，并没有放在心上，知道父亲还活着，又出了一次手，这次力求万无一失，祂当时以为成功了，知道勇者的造物会随着勇者的死消失，便不再管，但祂午夜梦回，忽然发现父亲还没死。”
“祂觉得父亲是祂唯一杀害失败的人类，祂怀疑父亲知道了什么，特别是有关于祂身份的情报，所以祂用希林神官的身份，旁敲侧击，想知道父亲记不记得，父亲的回答是不知道，认为纯粹是意外，但祂还是不放心。”
“祂还是觉得一定要杀父亲，但是事情的发展超出了祂的预料，因为艾利欧格突然出现了，紧接着因波斯、莫拉格斯，甚至瓦沙克都出现了。祂慌了，又去问话，父亲还是说意外，祂也还是慌，认为绝不能再放任，于是搞起了记忆兽的事。”
以上故事建立于一个未确定的前提，也即这八千多年里，幕后黑手都不知道深渊君主是当年祂试图杀死的勇者的造物。
想到这里，别西卜仍觉得神奇，感觉就差一步就想到了关键。
忽然，祂眸光顿变，联想到后来勇者们的一个个失踪。
“是了。”
别西卜唇线上翘，表情阴冷，“幕后黑手杀父亲，是因为父亲的勇者身份。”
“祂的目的是杀死所有勇者，完成某件祂梦寐以求的事情。”
“勇者召唤魔法，亦是勇者献祭魔法，幕后黑手是一手促成了勇者召唤的神之一！”
别西卜一步步迫近真相，不自觉释放魔力烧毁了整座黎明教会。
-
与此同时，俄狄浦大帝国皇城万米高空之上，一头亚空间的巨神悄然靠近，巨大的眼瞳如同星辰，死死地盯着云海之下，无数行走的人类。
亚空间巨神觊觎人间是常有的事情，但这一次，情况变了。
巨神试图入侵现世，突然之间，一道无比炽烈的亮光闪烁寰宇，竟横空出现了异界神编号007，也即小光体的亲父。
紧接着，巨神猝不及防遭到恐怖神压，正欲挣扎，却被异界神一个念头消灭。其巨大的身躯如纸张般几何折叠，直到彻底消失。
异界神垂眸，俯视着皇城内的一家书店，仿佛刚刚所做的一切，只是为了不吵到那个人。
-
当此时，书店中。
修斯正给小光体建一个更精细的模型。
他双眸凝重，全神贯注。
半个小时后，成功建出了一个他也十分满意的模型。
但是还不完全，要继续搞物理，以及设定。
小布偶等了好久，跟隔壁的灰猫聊了起来。
“技能大赛你参加吗。”
“啊？为什么参加人类举办的猫咪比赛。”
灰猫转头，心想祂十姐不会完全喵化了吧。
“我懂，你是怕输。”
小布偶余光扫了眼灰猫，眼神轻蔑又挑衅。
灰猫顿时胜负欲爆棚，区区喵咪技能大赛，有什么好怕的！
“我才不会输，你敢比？”
小布偶自信抬头：“呵，当然敢。”


第51章 
修斯专心搞模型, 没注意到两猫之间的火药味，偶尔转头看一眼, 也只见祂们在开开心地玩耍毛球。
祂两目前是最活跃的孩子了，瓦沙克论外，寝室里的艾利欧格、别西卜、莫拉格斯要是也这么活跃多好。
修斯有点担心。
睡觉虽然是成长必须的，但最近未免也睡太久了吧？好处是祂们真的在睡梦里升级了，感觉确实是在梦境里练级，不是真的只是在呼呼大睡。
不管怎么样, 有进步总归是好事，就是怕在梦里受欺负了。
修斯心情略复杂。
他家孩子都不喜欢老实交代这些事。从以前开始就是, 巴尔尤其是，爱练级，爱战斗，常受伤，却从来不说, 实力强大，然而性格要强，对于认定的事情十分固执。是好事, 但也是坏事。
修斯一度烦恼过，后来释然了, 因为这就是孩子的个性, 你改变不了, 也无须改变, 家长能做的只有尊重个性，然后提醒祂多小心安全。
八千多年过去, 巴尔如今成长到哪一步了呢？
犹记得，他离开之前, 巴尔的等级就比较高了。
现在应该至少……90级了吧？
修斯乐观地想象了一下。
话说回来，90级的魔兽可以化形成人了，他家孩子要是化形成人，会长得怎么样呢？
修斯有些期待，目光落到桌上的两猫。
两猫正打闹着，爪子上都缠满了毛线，天真活泼，完全没有大人样，很难想象祂们长大后的样子。
祂们现在八千多年都还是孩子，要长大岂不是得上万年起？
修斯哽住，怀疑自己能不能苟到那时候。不过算了，将过且过吧，未来的事不好说呢。
他顺手把小布偶挠不掉的毛线取了，问道：“你们对那个技能大赛感兴趣吗？”
两猫齐齐回头，胜负欲熊熊燃烧。
当然感兴趣！这是战争！赢到最后的一定是我！
你们真是孩子嘛。修斯笑道：“莱文说比赛是下一周的周一，也就是三天后，你们想去比赛的话，有足够的时间做准备。也不用争名次，就去玩玩吧，顺便多交点朋友。”
两猫激动举爪，但眼神完全没有“玩玩”的意思。
祂们心想，这是一场关乎父亲与荣誉的圣战！
喵呜！必须赢！
此时，别西卜刚刚回来，正在寝室活动猫身，恰好听见了这段话。
祂不知道这是在说什么，但是看到那两个同胞的情况就知道了。
哦，又要一决高下是吧，无聊。
但是，别西卜转头，瞅见修斯期待的眼神，登时猫眸一颤，沉默了会，随即心道，哼，不就是一场比赛，你们怎可能赢我？
这场比赛我也要参加！
祂一进猫身即喵化，自己可能都未必注意到。
别西卜刚调查黎明教会回来，思路卡住，又无新情报，有些烦躁，就想跑回来贴贴父亲补充能量。
哪晓得这两家伙近水楼台先得月，而且已经完全喵化了。
但是论猫咪力，祂又怎么可能输？
别西卜呵呵笑，忽然听见身后动静，转头一看，果然，艾利欧格也回来了。
黑猫形状的艾利欧格明显也听见了外面的交谈。祂本来还没觉得什么，但是对上别西卜的眼神后，祂莫名也升起了胜负欲。
一个个都想争第一是吧。哼，无所谓，我会出手。
艾利欧格表面正经，跟别西卜交流情报，问道：“幕后黑手调查的怎么样了。”
“有了很大进展，基本上锁定了几个嫌疑神。”
别西卜没说思路已经卡住的事情，抢在艾利欧格前问道：“你呢。”
艾利欧格唇线上扬，猫眸犀利，道：“快了，那个历史研究小组会挺会工作的。”
别西卜提醒道：“但是你应该知道，他们是奥斯帝国的人，他们研究出来的成果或许能够在奥斯帝国广为传播，得到奥斯帝国国民的认可，也仅限于在奥斯帝国。”
艾利欧格没回答。
别西卜目光投向外面的修斯，“别忘了，父亲目前在俄狄浦大帝国。你在奥斯帝国进行的历史篡改，如何影响到其他国家，甚至是全世界，让大多数人都信以为真”
别西卜没说“所有人”，因为这是不可能的，没有那么绝对的事，而祂们只要让大部分人信以为真就好。
“这你就不用担心了。”
艾利欧格笑了笑，高深莫测道：“我自有办法。”
别西卜挑眉，“哦？在人类世界混久了，你不会有什么下线组织吧。”
“你说呢。”
艾利欧格眼神意味深长。
“……”
别西卜一直怀疑艾利欧格积极与人类契约是有什么阴谋算计。
在所有同胞之中，也就艾利欧格这么爱全世界撒网，积极参与人类的各种争端，契约者遍布全世界甚至全种族。
之前祂以为是艾利欧格忘记初心，滋生野心，试图征服大陆或者什么，现在想来，艾利欧格的目的单纯只有一个，从来不变，那就是找到父亲。
所以艾利欧格才广散网，到处布置眼线，甚至成立情报组织。
所以艾利欧格才能够第一个找到父亲。
祂一直在做准备，最后才得到了那个“偶然”。
想到这里，别西卜眸光微暗。
本质上，祂跟艾利欧格像又不像，像的地方在于，祂们都擅于思考，不像的地方在于，祂们思考过后的感受与行动并不同。
就比如说，艾利欧格对人类世界本身没有什么想法，在祂看来，人类世界跟自然界没有两样，人类不过是会思考的动物。
而别西卜不喜欢除父亲之外的人类，还会特别厌恶某些人类个体。
祂喜恶分明，而艾利欧格态度暧昧，仿佛隔着一层膜在观察人间。
若把祂归为混沌偏恶，艾利欧格算是混沌中立，有时还会参与其中，做认为有价值的实验。
该说不愧是拥有【战争】权能的同胞吗。别西卜心念微动。
“总之，”艾利欧格忽然道：“我这边的事在进程中，麻烦主要在于你和阿蒙，还有布提斯。”
别西卜抬眸：“嗯？为什么说我。”
艾利欧格哼了声，“也不想想你们做的事。”
别西卜不说话了。哪怕不说祂，阿蒙、布提斯这两个家伙也是劣迹斑斑。
艾利欧格语气略抱怨道：“你懂吗，关于祂们的历史，不是怎么改、怎么解释的问题，而是……”
阿蒙占领了一个国家。
布提斯毁灭了一个国家。
这两个卧龙凤雏干出来的事，你要祂怎么改怎么做解释？不找祂们问情况恐怕都不知道具体什么回事吧？
所以艾利欧格也卡住了，卡在那两个卧龙凤雏身上，也死活不想去找祂们。
而且，这两魔一个个都不是省油的灯，找祂们问情况，却不让祂们察觉任何异常，也是一件非常困难的事情。
祂们两个要是跟莫拉格斯一样头脑简单就好了。
艾利欧格忽然眸光一变，好像想起了要事，“是哦，莫拉格斯去哪了？”
莫拉格斯？
别西卜顿了下，“哦，祂还在亚空间找我们。”
艾利欧格：“……”
别西卜：“……”
空气突然安静了。
艾利欧格：“几天了？”
别西卜：“有段时间了吧。”
祂们同时沉默，莫拉格斯的性格是同胞之中数一数二的暴躁，权能就是【暴力】，一生气失控周围都要遭殃。
那么现在，莫拉格斯找了半天没找到魔，怒气槽飙到多高了呢？以及，亚空间其他同胞会不会告诉莫拉格斯祂们其实已经回来了？
两魔对视一眼，都有点不祥的预感。
而这时，因波斯发现祂们回来了，悄悄跳下桌，蹑手蹑脚走到祂们面前，并询问道。
“你们的任务怎么样了？”
两个任务卡住的魔异口同声说一切顺利。
因波斯没怀疑，反而眼神有些闪烁，过了会才老实交代萨米基纳和马尔巴士找来过的事情。
两魔傻眼了。
艾利欧格虽然预料到可能引来一个同胞，但是没想到引来了两个，而且偏偏里面还有萨米基纳！
萨米基纳的性格谁不知道，萨米基纳要是知道了，等于所有同胞都知道了，而且祂也一定会告诉父亲。
可是因波斯摇了摇头，“没有，瓦沙克说服了祂，祂没有告诉其他同胞，也没有跟父亲挑明。”
别西卜诧异道：“萨米基纳居然同意隐瞒？”
因波斯点头，““是的。”
艾利欧格和别西卜对视一眼，都觉得不可思议。
那个萨米基纳居然被说服了？祂们三哥还真是厉害。
也是，瓦沙克从来魔狠话不多，平时极端节能，但洞察以及行动力都是毋庸置疑的。
祂如果认真的话，某些方面甚至不输阿加雷斯。
瓦沙克的个性就是如此，不喜欢认真卖力，特别是不喜欢在父亲面前认真卖力，因为不想父亲看见祂累担心祂。
“懒惰”是本性，也是伪装。
祂们同胞一个个都蛮自我的。
接着，因波斯继续道：“祂们两都去找列拉金了。”
艾利欧格惊讶，“列拉金？祂在哪里？”
因波斯：“说是可能在西方大陆的尽头。萨米基纳担心列拉金的情况，带马尔巴士一起去了。”
那个地方属于【终极之地】，极为特殊，为了不迷失方向，确实需要两只魔固定位点。
别西卜认为萨米基纳一头魔就能搞定，但是萨米基纳一向谨慎，可能是因为阿加雷斯的事，多起了一份谨慎心吧。
这倒是能够理解。
虽然马尔巴士不可能那么听话就是了。
艾利欧格面色阴晴变化，最终也是无奈给因波斯和布耶尔。因波斯且不说，布耶尔天真烂漫，经常性心血来潮，做出什么都不奇怪。而因波斯又不可能扛得住布耶尔。
“不过……让父亲扮演深渊之主，真亏你们干的出来。”
因波斯丝毫没后悔，双爪紧握在前，坚持道：“难道你们不觉得这是个好计策吗！”
别西卜冷不丁道：“最危险的身份就是最安全的身份？你们是这么想的吧。”
因波斯哽住，居然被说中了。
别西卜：“但是你们别忘了，我们有些同胞的脑筋可没那么绕。”
“是……”
因波斯正忐忑。
而下一秒，别西卜语气压不住兴奋，“不过，父亲确实帅。”
艾利欧格也赞同：“我们父亲就应威慑世界！让全人类、全种族拜服！”
因波斯瞪大眼睛。
吼吼，关于这点祂们可算是统一意见了！
祂们一边喵喵喵地吵闹，好像在开大会，又好像只是在闲聊。
修斯隔了一段距离，听不懂喵语，只觉得孩子们的关系越来越融洽了。
真是好事。同胞之间就应该多交流多玩耍培养亲情。修斯无意识地露出微笑。
桌上的小布偶顺着祂父亲的目光瞅了眼。
祂不管这三个家伙，只知道，一场大战即将爆发！
祂要碾压祂们，狠狠赢到第一名！
-
与此同时。另一方，魔法师协会。
大魔法师米拉德沉思苦思，一脸沉重，忽然忍不住问旁边的助手，“对于养猫的魔法师，你们有什么印象吗。”
助手本在调理药剂，闻言诧异道：“您不是也养猫吗？”
米拉德咳了一声：“除我之外的魔法师，你有什么印象吗。”
助手偏了偏头：“那可多了去了，光是每天带宠物来协会的魔法师就有很多。”
米拉德哈哈一笑：“我还真没注意到，虽然仔细一想，还真的挺多的，我们魔法师真的好多喜欢养宠物的。”
“对了……”
助手仿佛想到谁，眼睛转动，回忆道：“今天还有一位带了两只猫来。”
米拉德：“带了两只猫？可真是爱猫家，这个人是？”
助手点头，“我当时也好奇，过去了解了一下，才知道是奥斯帝国那边来的魔法师，他来我们协会研究魔法，就住在这附近。”
“奥斯帝国？”
米拉德有点惊讶。
最近奥斯帝国的事情传遍全世界，异界神来袭，却莫名折返，疑似有多个强者救局，后来曝出一桩尘封多年的丑闻，让全世界知道了异界神来袭的真相。
短短几天而已，奥斯帝国发生的事就足以铭刻历史。
尤其是勇者洛杰牺牲那件事，堪称划时代事件。
米拉德对此持有疑惑，听闻这件事那几天，还经常跟人打赌洛杰不可能这么死了，但是后来他的想法变了，认为洛杰即使还活着，也会选择“死”了，他总要选择一个隐退方式，不然人都这么老了还俗事缠身不能解脱，也不是什么好事。
大家都心照不宣吧。
不过，米拉德由衷希望勇者洛杰……以及其他失踪的勇者都活着。他们值得最好的结局，而不是惨淡的落幕。这个世界的人类欠他们太多，只享受他们的功绩，却极少能够回报他们什么。
记得，他年轻的时候好像曾见过勇者洛杰一面，那个时候的勇者洛杰就已经英杰垂暮，看上去无法再战斗了，没想到几十年过去，勇者洛杰还去了前线，正面对抗强大的异界神。
人跟人之间的觉悟真的不能相提并论。只是嘴上吹牛的凡人跟真正的英杰差距巨大。
人家拯救世界是家常便饭，功绩让吟游诗人讲几天都讲不完，而某些人呢？
米拉德不禁联想到盛产剑圣闻名的朱庇思家族，以及剑圣费罗尔。
费罗尔在边境失去一臂的事情可大可小，但要是惹出了他们家族里面的老怪物，估计也不好办。他们家系护短是常态，对手如果不是栖息在梦境深处的记忆兽，而是随随便便的普通强者，他们家的老怪物估计早就出手把人家灭门了。
……想的太远了。米拉德摇了摇头，忽然又眼神凝重，无声道：“我怎么忘了，朱庇思家族有个人要是听说比赛的事，一定会来搞事。”
剑圣费罗尔的弟弟费比，全城知名的纨绔子弟，恶事做尽，爱养宠物，同时也爱虐宠物，不限动物或是人类，恶名昭著，妥妥的一个施虐狂，每次行恶都有家族擦屁股，所以其他人哪怕是皇室都敢怒不敢言。
众所周知，费比也养了很多猫，其中甚至有天赋强大的虎蛇猫，还经常带出来溜，吓坏不少路人。
以费比的变态，及其胜负欲，怎么可能听闻此事而毫无动静？
虎蛇猫出生就是40级，他养的那头等级62，比大多数的人类都强大，普通猫又怎么可能赢得过它。
国王莱文无法拒绝费比的参加。所以到时候，费比一定会来搅局，证明他的猫是全国最强的猫。
米拉德感觉不会那么顺利。而且最重要的是“排位第一”真的会来吗？
呃，这么说可能不太对，应该说“排位第一”家的猫真的会来吗？
米拉德不敢说一定，只能说或许……有可能吧。
国王莱文有动作总比不动作好。至少不甘愿当个废物。
米拉德一边感慨着人事复杂，一边走近之前的魔法阵，目光凝重。
那之后他研究了这个魔法阵很长时间，他自己也跟着画了几十次，画是画出来了，但是复刻魔法不代表能够理解魔法。
他至今都没理解这个魔法，以及其最重要的简化【思路】。
米拉德对此心痒难耐，非常想找到“排位第一”询问这个到底是什么思路。
为了解决这个问题，他不惜协助国王莱文。
他也由衷希望“排位第一”会如莱文所说的出现！
-
次日。国王将开展猫猫技能大赛的消息传遍全城乃至全国。
各大家系的贵族首先知道消息，一个比一个莫名其妙。
有人莫名其妙：“国王癫了？他没事办个这种比赛做什么？”
还有人嗤之以鼻：“早听说他是个猫奴，这下不装了。”
“不是，他就为了自己的喜好，号召国民带猫参加一个比赛？”
有些臣子非常不满，在酒馆等交际场所议论纷纷。
知道具体情况的官员爆料道：“放心，听说是国王拿他的私房钱开展的，咱们也没什么好说的吧。”
旁边人惊讶：“哦？”
中立者道：“你们为什么这么激动，这不是个挺好的活动吗，咱们国民爱猫，国内养猫户众多，开展这类比赛有利于活跃国民，丰富国家娱乐生活，增强国民对国家的信心不是吗。”
有人被说服了，点头道：“说的有道理。等等，你这是官话吧，他自己举办的比赛，难保他不会动手脚让他家猫赢。”
“这么多双眼睛盯着呢，你怕什么，他敢在大家系眼前搞事吗？不敢吧。”
“确实。”
“算了算了，他这个国王当的憋屈，找个事做而已，用的还是他私房钱，随便他吧。”
当然，在场其实有人不太懂，所谓国王的“私房钱”是什么意思，是说国王莱文的私产吗，他居然背地里做生意？
各大家系讨论了几轮，最终觉得没所谓，无威胁，办就办，他们自己也能带猫参加不是吗。
呵呵，猫猫技能大赛？赢的必须是他们家宝贝！
有些大家系当真准备参加，目光幽幽地投向了他们家的崽子。
消息越传越广，确实如米拉德预料的一样，传到了朱庇斯家族的费比耳里。
费比这几天烦躁无比，因为他哥被断一臂的事情，他快气炸了，他多次跟大家长说猎杀记忆兽，把它们全部灭种，不然他们家族岂不是丢了面子。
但是大家长却说，记忆兽栖息在梦境深处，并不好追杀，弄不好的话他们去多少人死多少人。
死就死啊！把记忆兽灭种就好了啊。
他强烈要求，然而无果而终，气得他在家狂跺脚，气都没地可发泄。
听到技能大赛的消息，他内心首先跳出来的就是，有意思，谁家的宠物更强还需要比？当然是他们家的啊。
费比攥拳磨牙，面色凶神恶煞，一路气冲冲地走到了地下室。
那下面是牢狱，关着各种宠物，甚至包括人类。在权力面前，万物都可以是奴隶，何况是区区的人类。
他走在牢狱之中，皮鞋踩地哐哐响，径直走到了一处牢房前。
牢里关着一只老虎。
体型健硕，高两米有余，长相威猛霸气，周身环绕着外溢的魔力。
准备地说，它其实不是老虎，而是叫做虎蛇猫。证据就是它的尾巴不是单纯的尾巴，而是一条连体的蛇。
蛇头爬在地上滋滋作响，双眸焕发红光，危险地扭动身体。
在俄狄浦大帝国，猫和老虎其实没有明确的区分，猫可以是老虎，老虎也可以是猫，看你怎么解释。
而费比正拥有“解释”的权力。
他盯着低吼的虎蛇猫，冷笑道：“论厉害，哪家猫能比得上你呢。”
让它出去比赛，恐怕能够把在场所有小型猫吃光吧。
费比非常自信，已经无比期待技能大赛那天了。
“国王莱文，管你在打算什么，我要让你知道，你这是搬起石头砸自己的脚！”
“我很期待你后悔的丑态了。”
-
这几天，皇城分外热闹，带着自家猫出门的市民明显变多了。
国王没有公开比赛类目，只透露了部分考核的内容，比如战斗力、智力。
智力且不说，战斗力这点限制蛮大的，你想啊，猫猫是宠物，是放在手心里疼的，怎么出来打架？
打不过的吧。而且听说隔壁人家老虎都出动了，这个规则真的没问题吗？
其实国王莱文自己心里也慌，他没举办过这种活动，又比较临时，规则发出前没制定清楚，这下大型猫科魔兽都有可能来比赛了。
咋整？他慌忙找宰相商量。
宰相好像早有预料，摸着胡子道：“箭在弦上不得不发，陛下既然已经准备到一半了，那就继续进行吧，我会找人帮忙管理秩序。米拉德也看重这件事，他不会袖手旁观的，一个大魔法师足够控场了吧。”
莱文心中的忐忑顿时减半，宰相总能说出他想听的话。
事已至此，也只能赌一把了，他唯一担心的是风险管理。这方面真要靠米拉德了。
-
这几天，修斯一边忙着塑形练级，一边忙着魔法研究，不太有时间做其他事。
他家四猫非常懂事，居然分工运营起了他的书店。
或许是新奇吧，来的客人还蛮多的，买书率高，客单价也高，真给他挣了不少钱。
说实话，修斯从深渊出来身无分文，要不是希林神官接济……好像也不至于饿死，毕竟他不用进食来着。
-
几天后，比赛日到了，修斯提前得到四个参赛名额，由莱文推荐，甚至都不用海选。
他带着孩子们出门，一路收到了不少好奇的目光。
或是震惊于他家孩子们的美丽，或是震惊于他怎么能带这么小的猫崽参加如此恐怖的比赛。
要知道，海选那天大家都看见了，好多人为了赢不择手段，派出了货真价实的老虎，还有各种猫科魔兽。
这还是猫咪比赛吗？根本是老虎比赛吧！
他还带猫咪过去？它们会被老虎吃掉的！
路人脑内议论纷纷。
他们的眼神搞得修斯都有点退缩了。
修斯低头问孩子们，还参加吗，这个比赛恐怕非常危险。
闻言，四猫目光齐齐投来，好像根本不把老虎放在眼里。
修斯于是不担心了。自家孩子可是在深渊活了八千多年，普通魔兽又算得了什么。
会场门口人来人往，喧闹不止，他左手提着一个篮子，里面装着两只猫，一黑一银，领口处冒出一颗圆滚滚的猫头，奶茶的毛发好看极了，右手还抱着一只灰猫。
变装的莱文一眼就认出了他，连忙招呼过来。
修斯自然也认出了莱文，走过去二层。
莱文笑道：“这里是主人席，等会比赛开始，我们就在这看着。”
修斯看出来了，这个会场还蛮大的，跟体育馆没有两样，比赛的地方在中央的场地，连跑道等比赛场所都已经布置好了。
“一共七个比赛项目，赢到最后就是第一名。”
莱文给他一本册子，介绍道：“第一个项目是竞跑一百米，跑进前十名就可以进入下一轮。”
“我知道了。”
修斯放下手中的猫，接住册子，转头对祂们说，“那边就是等候室，你们先过去吧，小心别乱跑迷路。”
四猫重重点头，随后立马无影。
莱文还是感慨，“你家孩子真是……不可思议。”
原谅他这么说，除了“不可思议”外，他几乎想不到其他词形容了。
就在这时，莱文忽然一颤，余光注意到了对面观台上的费比。
费比嚣张的很，带了一群保镖护驾，还搬来了一座沙发椅，翘着二郎腿俯视下方，眼里尽是势在必得。
莱文眼神凝重，看了眼台下的米拉德。
米拉德注意到他的视线，对他点了点头，同时注意到他身边的修斯。
米拉德心想，这个青年在哪里见过，是国王的友人吗。
但是他没有时间多想，因为约定的第一轮比赛时间即将到了。
“准备开始吧。”
米拉德吩咐属下。
只见，会场下方的两扇大门大开，由工作人员带出了参赛猫选手。
台上一片喧哗，拭目以待。
莱文更是心情激动，忍不住地环视台上众人。
按照莱文的假设，“排位第一”的猫也应该争当第一。
也就是说，在这个比赛中赢到最后的猫的主人，极有可能就是排位第一本人。
他之前对自己的计划还有些忐忑，但现在他觉得这个想法实在是太妙了！命名之钓猫计划！通过追猫追主人！
“到底会是哪只猫争到第一呢？”
莱文非常期待，他甚至觉得根本不用比到最后，单是这第一场比赛就能知道！
只见，猫选手全部走到了跑道上，各个胜负欲爆棚。
如果让人知道这里有四位深渊君主。在场的人少说也会吓出一辈子的心理阴影。
但说实话，跑道上的情况貌似有些诡异，四个小猫走在大型猫虎前面，气势汹汹，自信昂然。
其他猫虎不知怎么了，居然畏畏缩缩不敢上前。
这是什么情况？
米拉德等工作人员心中好奇。
费比则是皱眉不满。
但是，没几秒，比赛宣布开始。
主持人大声道：“开始，注意听哨声！”
众人瞪大眼睛，屏息盯视。
猫咪竞跑，这可是难得一见的情景啊！
但是不到一两秒，只听见音爆声接连响起，场下烟尘滚滚。
好多人都没反应过来，然而再一眨眼，胜负已经足够明显了。
“四猫并列第一！”
主持人宣布的声音在颤抖，引起全场轰动。
费比直接从沙发上跳起。
莱文傻眼了，怎么会有四只！
他再定睛一看，面色更惊悚。因为他认出来了，它们都是伊修斯先生的猫啊！
莱文震惊地看向身旁的修斯。
只见，修斯正对自家孩子招手，纯黑的双眸里尽是慈爱，唇边荡开微笑，温柔道：“祂们很可爱吧。”
可、可爱？
莱文虎躯一震，余光瞥见众人目瞪口呆的表情，心道伊修斯先生，祂们可不是可爱了，是可怕吧！
谁家猫咪比赛跑步能跑出音速啊。根本看不清动作！
其他猫虎都吓坏了啊。
它们现在都还停在起跑线上，瑟瑟发抖毛毛直立，不知所措不敢动弹！
你家猫真的只有三十多级？
莱文都懵了。
等等，伊修斯先生家的猫赢了并列第一，那“排位第一”家的猫呢？不应该是排位第一的猫在第一吗？
“这……”
莱文疑惑了，但是几秒后，他顿时瞪大眼睛，浑身剧烈一颤，联想到了一个非常吓人的可能性。
他转头看向修斯，心跳疯狂加速！
该、该不会？


第52章 
另一边。
费比一拍沙发扶手, 怒目圆瞪，气得魔力爆发, 如电光闪烁，在他周围滋滋作响。
“它们都是谁的猫，凭什么夺得了第一！”
侍从吓得当场跪地，交代道：“是魔法师伊修斯的猫，这个人带四只猫参加了比赛。”
费比刚要怒喷，却被“四只猫”搞懵了, 惊疑道：“他一个人带四只猫？！”
侍从恭敬道：“是国王莱文特许的。”
费比火了，揪住侍从的衣领, 吼道：“居然是莱文干的，他要正面跟我们朱庇思家族叫嚣不成，他敢跟我们争第一？”
侍从慌忙道：“小的不知，可、可能是吧。”
“肯定是！”
费比攥紧双拳，五官扭曲如恶鬼, 骂道：“不知道他是怎么找来的帮手，长本事了啊，居然也敢跟我们作对, 欠收拾的废物！”
“是……”
侍从不知所措。
费比盯着场下姿态各异的四猫，心中跳出残忍念头, 眼神杀气毕露。
-
与此同时。
四猫完成第一轮比赛后, 正在暗中对骂。
“布耶尔你耍诈是吧, 还没跑就踩我尾巴。”
艾利欧格怒斥同胞的心机, 气到猫眸都亮了。
小布偶嘿嘿笑，甩爪子道：“又没说公平跑。而且你用魔力了, 区区一个小比赛，你居然用魔力, 你才是作弊！”
艾利欧格怒火更盛，甩了甩尾巴，“规则又没说，我用怎么了，我还能用权能呢！”
旁边地别西卜呵了声，斜着视线道：“幼稚，区区个比赛，有什么好争的。”
艾利欧格和布耶尔同时转头，心里骂道，这家伙抢跑还敢说。
“明明胜负欲最强的是你！”
三猫激烈眼神交战。
相较之下，因波斯哑口无言，这三只一开始就各耍手段，唯一老实的猫竟是我自己？！
但因波斯转头，看见对面父亲的笑容，又觉得一切都可以原谅了。
因为此时此刻，祂们都是父亲的骄傲啦！
有什么比让父亲高兴更重要的事情吗？没有！
灰猫向站台上的青年招手手，聪明又可爱的姿态引起现场不少爱猫人士的喜爱。
“天啊，它好爱主人啊，不敢想象它主人有它是多幸福的一件事。”
有人忍不住道：“四只都好可爱啊，小布偶我的梦中神咪……”
祂们四猫在场地上自成领域，其他猫瑟瑟发抖不敢接近，明明它们的体型更大，明面等级更高，看起来也更威猛，却如此忌惮四小只。
控场的米拉德呆滞了好几秒，然而无论他怎么看，这四只猫的头顶都只显示着三十多级啊。
他心想，它们莫非是隐藏了等级？呃，规则上确实没有写不能隐藏。但是这也……难道是幻术魔法，可是什么幻术魔法能瞒过他的眼睛啊？
大魔法师米拉德见多识广，自认为遇事不会大惊小怪，然而今天他真的傻眼了。
从未见过如此令人震惊的猫，而且还是四只！主人还是同一个人。
它们主人到底是怎么养的啊？
米拉德百思不得其解，一时间反应不过来。
唯一不觉得哪里奇怪的，可能就只有滤镜巨厚的修斯了。
此时，修斯心中非常可惜一件事。
那就是没有照相机！要是他能造出照相机，可不就能把他家孩子的可爱姿态记录下来了嘛。
退而求其次，要是他会影像魔法也好啊。
他浑然不知道，在他身旁的莱文已经呆住了，好像被恐怖的事实冲击了心智，久久无法反应过来，双目瞪直，嘴巴大张，整个人僵硬在了原地。
莱文满脑子都是“啊啊，伊修斯先生该不会是人类排位第一吧，怎么会远在天边，近在眼前啊，我要疯了真的疯了，别怪我夸张，我真的没想到啊”，他的脑子要炸了根本说不出话。
瞧着笨蛋国王的笨蛋样，系统匣子里的小黑鸟觉得好玩，耐不住寂寞跑出去。
要不是祂自带认知屏蔽，场下的米拉德能够一眼认出，祂可不就是深渊之主身边的小鸟吗！
小黑鸟鼓着腮帮子，停在修斯肩膀上，睁着豆大的眼睛看戏。
祂一出现，在场的光线就暗了一度，但是无人察觉哪里异常。
祂叽叽喳喳道：“近距离围观深渊君主的打架还是第一次！”
而莱文看见祂，又是一副如同见到洪水猛兽的表情。
猫都这么恐怖了，鸟肯定也很恐怖吧。
伊修斯先生身上究竟养着多少宠物！
莱文大脑风暴。
场面议论纷纷。
此时，按照比赛流程，主持人该宣布开展下一轮了。场地是人造小山，3分钟爬上山就算成功，不限名额。规则非常简单。
这一次，众人期待值拉满。
而结果超乎期待，又是四猫断层第一！
主持人瞪大眼睛，嘴巴都张大了，谁也没能看清楚它们具体是怎么跑的。
在场有70级、80级甚至90级的强者，但是他们聚精会神，连技能都发动了，也完全不知道它们的攀登路线，只看见几道残影。
这是不是幻觉？这绝对是幻觉吧，以他们的眼力怎么可能看不见几只小猫咪的攀登路线？
众人看向米拉德，米拉德作为大魔法师，理应看清事情的真相。
但米拉德也是一脸懵，他分明看不见任何魔法阵的形成，怎么可能是什么幻术魔法？
幻术魔法虽然不是他的研究领域，但是也不至于连他都看不清吧。
米拉德只能说，这四只猫太超乎常理的，简直神猫。
不，是猫神！
它们的主人……伊修斯先生究竟是什么人啊。
米拉德再次转头，只见莱文坐在椅子上，双手扶额，低头垂眸，面色黑暗，看不清表情。
这是怎么了？
米拉德心想，难道说这是国王莱文的计划，是他故意邀请伊修斯先生参加比赛，然后让伊修斯先生的宠物猫震惊全场的？
等等，这个比赛的目的不是为了找到“排位第一”吗？你让你的人争到第一干什么？
米拉德满头疑惑，实则距离真相只剩薄薄的一线隔膜。
此时，四猫的沟通空间则是吵翻了。
“说了低调点，你们还跑那么快，这是要干嘛啊。”
艾利欧格强烈抗议。
别西卜冷眼道：“你有脸说，跑的最快的分明就是你。”
布耶尔不服气：“就是就是，祂还拿魔力压我，好过分啊！”
艾利欧格理所当然道：“我这不是怕其他猫抢了第一吗。还有布耶尔，是你先用魔力压我。”
布耶尔瞪大猫眸：“啊！你不可能发现是我。”
艾利欧格：“呵呵。”
一直沉默的因波斯都忍不住了，“你们都半斤八两，别争了！”
三猫微愣，齐齐看向因波斯。
因波斯撇嘴道：“哼，越年长越幼稚。”
除开小黑白鸟不算，排位第22的因波斯相对祂们来说，确实是小弟弟。
自己被小弟弟反训了。
三猫沉默下来，有些思考，确实要低调点，不能给父亲添麻烦。
而且搞得再夸张的话，即使是父亲也要怀疑祂们是不是隐藏实力了。
祂们齐齐看向站台上的修斯，发现修斯还是一副“我家孩子真厉害”的笑容。
祂们看愣了，异心同念地想，温柔又单纯的吾父，又被滤镜蒙蔽了双眼。微微有些魔心不安了怎么办。
四猫对视一眼，心想接下来的比赛还真要低调了。
紧接着，第三轮、第四轮、第五轮……主持人宣布比赛结果的声音一次比一次震惊。
尽管它们的表现好像一般了，但还是第一啊！
到底是什么样的主人养出这么厉害的猫？难以置信。
全场轰动，好多人的心直接看化了。
“小布偶可爱呀，来妈咪抱抱~”
“银毛那只好酷，等等，它是不是瞪我一眼了？啊我纯金手表怎么突然爆开了！”
“灰猫我抱走了！”
普通民众或贵族热火朝天地讨论着。
高等级的强者却是面面相觑，他们心想，作为魔兽来说，它们妥妥是高级魔兽了吧。实力且不说，它们那个智慧不说60级，可能70级都要有了吧？
“到底是什么品种的猫？看着并不是强大的魔兽品种吧，难道是改良种？”
“……不可思议，它们真的是猫吗。”
他们本来只是来看个轻松比赛，谁曾想会目睹到这种情况。
有个军方相关的贵族道：“等等，它们的主人是国王莱文特意推荐的……难道国王是故意举办的这场比赛？”
“为了什么？”
有些人不禁沉思起来，怀疑国王可能不似表面那么简单，而是别有所谋。
有人仿佛想到什么，视线投向了费比所在的站台，无声自语道：“国王不会剑指朱庇思家族吧？”
众人忽然表情古怪起来，谁都知道费比是全城最爱养宠物的人，最不可能错过这个比赛。
难道这是隔山敲虎，国王莱文居然有这心计？
-
另一方面，费比越看越气，气得头冒青烟，有生以来第一次如此烦躁与愤怒，脚都要把地板跺碎了。
“不知道哪里来的野猫，居然敢挑战我们朱庇思家族的权威！”
距离下一轮有二十分钟的休息时间，他目光投向旁边的侍从，咬牙切齿，眼神狠毒，话不必多说，侍从就明白了他的意思。
——不能让它们再登场，杀了。
侍从登时领命，布置给了其他下人，严格强调必须神不知鬼不觉地杀了。
“就弄成食物中毒，快速解决了。”
黑衣人立即点头，然后消去身形。
-
与此同时，站台上。
莱文还没缓过来，视线落在地面，偶尔颤抖地偷瞄修斯。
修斯表情淡淡，看上去只是来观赛而已，没有一丝不正常。
那种“世界第一”的霸气或威势，在他身上是看不到的，你只会觉得他是个气质温和，看起来很好相处，而且很好说话的人，事实上也是如此，对不对？
但是眼看着四只猫猫不断斩获第一，莱文心中的印象越来越强烈，内心起码五成以上认为伊修斯先生就是那个震惊世界空降第一的恐怖存在了。
不然怎么可能养出那么……惊人的猫崽。
办书店，爱好研究魔法，爱养猫，猫顽皮到摆玩排位之神的镜头，令全世界抓狂。
种种情报都指向了他眼前这个人啊！
但是莱文也懵啊，完全不知所措，难道他要突然过去问伊修斯——“您是人类排位第一吗？”
喂喂，这也太不礼貌了吧，万一人家隐身在俄狄浦大帝国做魔法研究，就是为了防止其他人打扰呢，你突兀过去揭穿人家的身份，人家会怎么看你？
虽然，莱文并不觉得伊修斯先生是会为此生气的人，但万一呢？万一那正好是伊修斯先生的雷区呢？人家或许不会对你怎么样，但是可能转头就走了。
——这俄狄浦大帝国不待也罢！
他想起宰相说的，要学会和强者相处，没错，作为国王，他要比全国任何人都要会“外交”！
莱文眼里燃烧着熊熊的觉悟之火，袖下攥紧双拳，面色严肃异常，仿佛面临着生死存亡的关键时刻。
或许是他在一边的小动作太明显了，修斯奇怪地往他的位置看了一眼。
莱文当场僵硬住，后背冷汗直流。
“怎么了吗。”
修斯看着他，以为他是身体不舒服。
莱文内心惶恐，生怕暴露自己知道对方身份这件事，努力堆出笑道：“我是太震惊了，没想到伊修斯先生家的孩子这么厉害。”
他这话完全说到了修斯的好球区。没有家长能拒绝别人夸自家孩子。
修斯内心自然是骄傲的，在他看来，自家孩子八千多岁了，一直生存在深渊那么恐怖的地方，与众不同一点又什么奇怪的？
倒不如说，至今为止，他家孩子都表现得太过寻常了，有那么一点不太符合岁数，日常可爱是可爱，但修斯心里也有一部分期待孩子们威猛起来，嗯…可能威猛这个说法有点不对。
当然了，修斯表面上还是要为孩子们谦虚一下，淡淡笑道：“都是祂们努力的结果。”
莱文掏出手巾擦汗，心想努力就能那样吗？果然人类排位第一的认知就是与众不同啊。
也对啊，难怪伊修斯先生说养了二十四个孩子，的确有养那么多孩子的实力，不对，不如说，也太有实力了吧，何止可以养二十四个孩子，人类排位第一的实力养几个国家都不成问题。
莱文不敢想象其他“孩子”是什么样了，总觉得一定都是怪物级的强大。
话说回来，之前他就觉得有点微妙了，伊修斯先生说自家宠物是“孩子”，他还以为只是亲昵，现在想来……好像不只是亲昵而已。
莱文的大脑真要炸了，以至于他关注不到米拉德询问的眼神。
米拉德拼命给莱文使眼色，却没有收到任何回应，也是有些服了。
米拉德非常可惜宰相不在，不然他至少有个可以商量的人啊。
与此同时，比赛会场的消息口口相传，皇城内的各大贵族家系率先知道了。
“真的假的？还以为是国王发癫搞的活动，没想到居然有谋算？”
“去看看。话说回来，剑圣家系的二少爷费比也在现场。他既然参加，肯定是要拿第一的，国王不可能不知道这件事，但是目前这情况，国王是想踩在费比身上夺第一？他难道要跟剑圣家系硬碰硬？”
这个可能性蛮惊人的。众所周知，国王莱文就是个普通人，用尽资源也只能填出个43级，对比其他国家的王，那可是差远了。
远的不比，就拿罗曼国王那个不务正业的国王比较吧，罗曼·罗斯哪怕沉迷艺术以及美色，也练到了83级！83级在普通国家都可以当将军了，只是罗曼·罗斯癫癫的，虽然天赋极强，但是不肯练罢了。
当今这个世道，弱者谁服为王？你为什么要服一个比你弱、你一根手指就能杀死的存在。
要么实力强大，要么其他方面强大。不然不配为王。
不过，现在一看，貌似国王莱文有些隐藏啊。
只是，打费比的脸就等于打朱庇思家族的脸，朱庇思家族的老人那么护短，不知道会发生什么事……
“去看看。还有位置吧？”
于是，这二十分钟内，来了不少有空看热闹的贵族。
至于朱庇思家系，费比的侍从也通知到了老人那。
一般来说，他们家老人是不会管这种琐事的，甚至会因为费比胡乱摇人教训他，但是今天，事情并不太一样。
“国王莱文，他难道要造反不成。”
白发老人双眸微眯，顿时释放出骇人的杀气。
他身形瘦弱却精悍，站起来恰似竹竿起立，而魔力运转起来后，他浑身筋肉膨胀，竟当场长成了一具健硕的身体。
他正是上上代西方剑圣，巅峰时期曾练到了97级，排位全人类第八，年老实力衰退，在最近几年他甚至掉出了人类排位前百，但知道的人会知道，排位代表不了一切，排位之神排的是常态实力，然而这世上，有的是非常态实力。就比如他。
“呵呵，真有意思，区区一个小国王，也敢跟我们朱庇思家族叫板了，不去教训一下他，他怕是不知道俄狄浦大帝国是靠谁立起来的。”
老人忽地绽开狞笑，眼神冰冷之极。
-
此时，等候室内。其他猫瑟瑟地挤在门口位置，四猫占据了大半空间。
艾利欧格一个个叮嘱道：“都低调点，知道吗。”
别西卜点头道：“不过一场小比赛而已，别事事都争第一。”
布耶尔难得也收敛了一下，“反正我们之中只要有一个是第一，父亲就会很高兴了。”
祂们交换眼神，难得一次表面上统一意见，异口同声。
“为了父亲！”
“为了父亲！”
“为了父亲！”
祂们的声音在人类听来就是喵喵喵喵，人类完全听不懂，但是能感觉到祂们的觉悟。
此时的修斯正在站台上逗小黑鸟，回眸一看，他也发现站台上的人越来越多了，而且全是一些贵族家系。
或许是知道了什么，看向他的眼神或多或少带着探究，但更多讨论的好像不是他，而是国王。
“国王居然不在现场？他去哪里了。”
“他肯定在，是变装了，让情报员找。”
有些人窃窃私语。
米拉德环视全场，欲言又止，这个比赛活动本来的目的是找到“排位第一”，然而谁能想到变成了对国王莱文的讨伐，怀疑莱文别有用心，假意动物比赛，实则是为了敲打其他贵族。
不然你看，国王莱文推荐的人带来的猫断层施压，导致其他贵族家的宠物都萎了。
欺负宠物无异于欺负主人，这何尝不是一种权力斗争呢？
站台上风云交错，莱文的变装很快被部分情报员看穿了。
贵族间的流言也传播起了。
“哼，就知道他在，但也没想到这么敢，直接站在那个主人身边了。”
“灯下黑，这家伙越来越有心计了。”
莱文本人根本没有闲心关注他们，他满脑子都是如何跟伊修斯先生交好。
而眼看着时间一步步逼近，侍从却没有新消息，费比的心情烦躁到了极点。
就在这时，二十分钟的休息时间宣布结束。
场下大门打开，工作人员走出，将“参赛选手”们带领出来。
四猫在前，其他猫虎与祂们保持了两三米的距离，压根不敢靠近，就好像这场比赛从头到尾就是祂们四猫的主场。
百闻不如一见，刚刚赶来的人都看傻了。
“这、这不是小猫咪吗？你们说它们怎么了？”
旁人摇头，什么小猫咪能跑出音速啊。
“等着看就知道了。”
那些人将信将疑。
费比则是火了，骂道：“它们怎么活着出来了？”
侍从面色发白，因为他刚刚接到消息，执行任务的人全部死了。
“无一例外是暴毙，不知道谁做的，可能是国王莱文的手笔。”
费比闻言，气得脸都绿了，当场忍不住要拔剑杀过去。
就在这时，一道身影出现在他身前，他最讨厌有人挡着他，然而此刻却一句话都不敢说，目光颤抖着，几秒后才努力说出一句。
“爷爷，您来了。”
老剑圣斜眼，冰冷的视线犀利如刃，好像能当场把他钉死在原地。
费比吓得哆嗦。
好在老剑圣几秒后转移了视线，冷哼道：“我倒要看看，这到底是什么回事。”
米拉德环顾全场，忽然察觉到杀气，转头一看，竟来自费比身边的老人。
老剑圣！
米拉德额冒冷汗，心道事情发展的速度也太快了吧，居然连朱庇思家族的老剑圣都出来了，这下会不会不好收场？
米拉德记忆犹新，那个老剑圣年轻的时候就是恶人一个，老了也不见消停，极端护短，谁要是惹了他小辈，不被他灭门都算是手下留情。
强者杀人不留痕，即使有胆子追查他都不一定能追查到，更何况大多数人都没胆子。
八成是费罗尔失去一臂的事情让他不爽却只能憋着，现在一点火药味就炸了。
米拉德哪想到事情会变成这样？他又转头看向莱文。
莱文明显发现了老剑圣的到来，但是不知为何，没有之前面对老剑圣的紧张。
而是仿佛有更紧张的事情。
米拉德一头雾水，对面连老剑圣都出现了，你真就一点都不怕啊？人类排位第一不见踪影，倒是自己先变莫名其妙了。
米拉德目光转动，停在了修斯身上。
没等他多想，主持人宣布第六轮比赛开始。
目前为止，筛到最后只剩下五只猫了。
这一轮跟之前的五轮不一样，考的是智力，也就是解题！
考虑到猫爪不能抓笔，他们设置了十个选择题，猫猫用移动面前的毛球就能进行解答。
听闻这个比赛设置，现场人一阵议论。
“第六轮比赛有点奇怪吧，猫是猫，怎么会懂我们人类的知识。”
“怎么不能懂，不要小看魔兽的智慧！”
修斯则是有点担心，他家孩子在深渊生活多年，不一定懂人类世界的知识。
紧接着，主持人宣布比赛开始，一个接一个出题。
十分钟后，全场一片安静。
四猫又赢了，祂们把所有问题都答对了，而祂们隔壁那一只不到三道题就头脑发昏淘汰了。
众人内心震撼。
它们不只是实力强大，连智力都这么超乎寻常，它们真的是猫吗？
简直刷新了他们对于“猫”的认知……
另一方面，修斯则是松了口气，还以为祂们不知道那么复杂的知识，没想到全部都能答对。
我家孩子真聪明啊。
紧接着，第七轮来了。
这一轮还是考智力，但是难度直线上升，涉及到了高阶知识，出题的人是米拉德，念题的人也是米拉德。
米拉德走上高台，万众瞩目，却没有四猫的眼神对他的压力大。
其中的小布偶好似不耐烦了，眼神催促他快点出题。
米拉德很难想象他居然会被一只小猫咪吓到，可事实就是被吓到了，浑身鸡皮疙瘩。
他连忙看题，念出了一个稍复杂的数学计算题。
在场人一半以上想不出答案，都在议论，不是吧，给猫咪出数学题？
但是现场猫除了小布偶全部是即答。
小布偶目瞪口呆，小布偶被淘汰了，小布偶心中骂道，可恶啊，祂唯独不擅长数学题！
祂回到修斯身边，抱怨地蹭脑袋。修斯安慰祂，“总有擅长和不擅长。”
小布偶喵呜了一声。
出题还在继续，众人本来以为最多三道题就能决出胜负，但是现实再次对他们拍拍打脸。
三猫何止闯到了第三题，还闯到了第三十道，而且回答都巨快无比。
人类的脑子都反应不过来的问题，三猫居然能够解答，而且都这么快？
这还是猫吗？
在场人已经无法理解现在发生的事情了。
从惊讶到震惊，再到震撼，还有呆滞，头脑空白。
出题到最后，米拉德捏了一把汗，他合上了题册，因为已经出完了。
然而现场还留着三只，应该宣布它们都是第一名，还是别的？
米拉德陷入纠结，跟其他人不一样，他距离近，还发现了三猫的游刃有余，说明这些问题对它们来说根本不算什么。
米拉德心念微变，突然来了一个主意，那就是由他当场出题。
现场一阵议论中，他真的开口，出了一个关于空间魔法的问题，让它们解决这个不完全的空间魔法，它是可以修复，还是无法修复，只能划掉重画。
说着，他真的画出了一个魔法阵。
题目一出，自然引起骚动。
艾利欧格和别西卜同时要骂人，祂们最不擅长的就是空间魔法，你要让祂们回答？
可恶的人类，你这是找茬！
别西卜自然被淘汰了，因为真的不会！而且祂还诅咒发作了。
剩下艾利欧格和因波斯。艾利欧格是猜对的。
艾利欧格心想，因波斯一路老实，也蛮低调，没想到会是最后剩下来的。
两猫视线交错。
压力给到米拉德。
米拉德苦思，有一种莫名的决心，他必须在这个问题上难倒它们。
与此同时，站台上的修斯接住别西卜，紧张地看着场面的情况。
某种意义上，莱文比他更紧张。
只见，米拉德眉间微拧，说出了一个震惊全场的问题。
“玛特罗斯难题，由大导师玛特罗斯八百多年前提出的现代魔法三大难题之一。”
米拉德话音刚落，全场静默。
懂魔法的和不懂魔法的都顿住了，懂魔法的怀疑米拉德是认真的吗，这个难题难倒了多少魔法师，连人类都解答不了，而你居然拿来问一只小喵咪？
现场魔法师大多目瞪口呆。
不懂魔法的根本不理解问题本身。
修斯还没学到“玛特罗斯难题”，但也知道那绝对是非常难解的问题。因为它都叫“难题”了。孩子们能解吗？
不能也不要勉强啊。
事实上，艾利欧格听到这个题的瞬间就知道自己输了。
这个问题谁不好问，偏偏问到“玛特罗斯”本魔，祂怎么可能不知道！怕是本能就答了吧。
因波斯笑了，想都没想，喜滋滋用猫爪抓笔，当真一笔一划写了出来。
等等，原来猫也是能写字的吗？！
到此，全场窒息般安静，仿佛见证了足以刻入历史的一幕。
出题人米拉德怀疑人生，差点当场跌倒，检验答案后，人都愣住了。
“它、它居然解开了困扰人类魔法师多年的玛特罗斯难题！”
判定一出全场轰动。
“啊啊啊！我要疯了。人不如猫，人不如猫啊！”
一群魔法师都要抓狂了。
“不可能，这一定是哪里出了问题，它是怎么解的！”
“我觉得可能是它主人就知道答案……”
“它主人到底是什么人？！”
“参赛编号023的灰猫勇夺第一！”
主持人宣布结果的声音都哑了，几乎声嘶力竭。
全场掌声如雷，谁曾想，自己只是来参加个宠物比赛而已，居然见证了如此一幕。
这是可以白看的吗？
天、天才猫啊！
莱文差点晕倒，内心只有一个想法越来越强烈！
与其他人的热闹形成鲜明对比，朱庇思家族一片死寂。
老剑圣不知在想什么，脸色难看至极，杀气弥漫了整个站台。
死，要他们死！
-
获得第一的因波斯第一时间冲到祂父亲怀里喵喵叫。
修斯没有质疑什么，只是摸摸祂的脑袋直夸厉害。
艾利欧格跟在后面，黑眸略沉，但胜负就是胜负，还是让这个弟弟赢了。
但是之前都说了要低调，你一下子解决了“玛特罗斯难题”，这不是更高调了吗？哪有猫能做到这种事啊！不过也不是不能解释，因为父亲名义上是玛特罗斯的学生。
可恶啊，看似老实的弟弟反而是最不老实的。
祂狠狠地瞪了因波斯一眼。
没想到因波斯转头，从父亲怀里看过来。


第53章 
艾利欧格气得跺脚, 在同胞领域骂骂咧咧：因波斯，你这弟弟, 有本事下来单挑啊！
因波斯哼哼，转头躲在父亲怀里，耀武扬威的姿态令其他三猫气急。
而另一边。
莱文内心激动，眼神丝毫没有掩饰。
如果说之前“伊修斯先生就等于排位第一”的可能性只有八成，那么现在妥妥十成以上了！
不然谁家养的猫能解决玛特罗斯难题呢？
他真没想到，自己的方法居然成功找到了人类排位第一！
只是, 他应该怎么跟对方交好呢？不知道之前，莱文跟对方交往非常自然, 然而知道之后，他开始畏头畏尾，压根不敢靠近，特别是四猫回来之后，伊修斯先生的周围就像形成了绝对领域, 他根本靠近不了。
该怎么办？莱文真希望宰相就在现场给他出主意！
而与此同时。
台下仍有部分质疑声，但是事实发生在眼前，他们要如何反驳？
现场大约三千多人, 一半以上的人还反应不过来，都处在震惊之中, 满脑子是灰猫持笔解开玛特罗斯难题的画面。
现在的猫咪都这么厉害了吗？到底怎么养才能养出这么厉害的猫咪？
好几个疯狂爱猫人羡慕妒忌恨, 望着修斯身边的四只猫, 颇有要扑上前撸一把的冲动。
试问, 可爱又聪明的喵咪，谁能拒绝？
“话说回来, 那个主人到底是谁？”
“我也想知道，黑发黑眸……感觉不像我们国家的人。”
“能养出这么聪明的猫, 他的等级应该不低吧，为什么看上去只有32级左右？你们谁能鉴定他的真实等级吗？”
“不行，鉴定不了，怎么看都是32级，他到底是普通人还是？”
“不不，你们是认真的吗，它根本不是猫吧……”
比赛结束，他们本应该走了，却还想留着继续看，在站台上议论纷纷。
而另一个区域，魔法师们大多没走，还留着交头接耳。
“你知道那个人是谁吗？我怎么感觉在哪里见过？”
“他吗？我知道，是从奥斯帝国来求学的魔法师，经常带猫来图书馆，你估计是路过见到他的吧？我经常见到，但是我没想到他家猫这么厉害……”
众魔法师还处在震撼之中，尚无法彻底接受这件事。
自己这么多年别说解开了，连读懂都够呛的问题，居然被一只小猫解决了，这对于他们自尊心的打击不是一般的大。
某种意义上，这件事完全可以载入魔法史了。
历史学家估计要这么写：人类纪元1034年一只灰毛碧眸的小喵咪解决了人类魔法史上至关重要的一个大难题，引起全场轰动，在历史上留下浓墨重彩的一笔。
啊，光是想想都震撼啊。
有个魔法师实在怀疑，当场站出来，大声叫道：“米拉德导师，我不认为魔兽能解答玛特罗斯难题，这一定是哪里出了问题。”
他说的很平和，看上去只是提出了疑惑。
也确实应该疑惑。因为那不是一般的问题，而是玛特罗斯难题，困扰了众多魔法师八百多年，就连这个魔法师自己也苦苦研究玛特罗斯难题几十年，写过十几篇关于玛特罗斯的论文！
而今，玛特罗斯难题就这么被解开了。一点预兆都没有，你让他如何接受？
魔法师基尔并非刺头，只是求真心重，他恭敬地向场下的米拉德鞠了躬，诚恳道：“米拉德导师，能否让我也看一遍证明过程。”
他的质疑非常正当，的确只有米拉德认证，不代表解题过程就正确。这件事还可以存疑。
闻言，米拉德从震惊中恍然抬起头，看向了站台上质疑他的年轻魔法师基尔。
他心想，这种事情我更想质疑，但是我也研究过三年的玛特罗斯难题，如今解题过程出来了，我一看就知道成不成立。
当然，米拉德毕竟是老魔法师，不可能当面这么讲，既然有人质疑，那么尽管来验证。
他收起震惊，摆出导师气场，对全场魔法师道：“好，你尽管来验证，也有请各位来检验一下。”
听到米拉德这么说，场上的魔法师不管是质疑还是不质疑的都来了兴趣，一下子百来号人都要下来。
米拉德见状道：“限10人，一起来吧。”
呵呵，一起体会我的震撼吧。
十人团很快组成，纷纷走下场传阅，然而人人都瞪大了眼睛。
他们抓着手中的纸，震惊不止。
“居然是真的。”
“太完美了，原来玛特罗斯难题是能够解答的吗？我还以为是玛特罗斯大导师胡乱写的……”
“蠢货，玛特罗斯大导师怎么可能胡乱写！”
十人阅卷团全部认证答题正确，在场人倒吸一口冷气。
答案确实无误，这是真的解答法！
而剑圣家族那边的人明显脸色更黑了，一张张脸黑的跟锅底一样。
费比忍不住骂道：“爷爷，这肯定是作弊，一只猫不可能解答玛特罗斯难题，肯定是米拉德跟国王莱文串通了，以此给我们下马威！”
老剑圣闻言一阵冷笑，脸上的褶子都在颤抖，悠然道：“不管是不是，他们都需要教训。”
得罪他们剑圣世家、剑神后裔，就算是神都要脱层皮！
不管怎样，比赛已经结束了，而且这么多魔法师都验证过的情况下，质疑答案本身已经无意义。
除非你能找到玛特罗斯大导师本人来，问他答案是不是这样，但是玛特罗斯大导师神出鬼没，谁能找得到？
还是算了吧。
看着各大站台的情况，莱文摇了摇头，心想猫能解开玛特罗斯难题很奇怪吗，也不看看它主人是谁。
它就算不可能解答这个问题，但是它主人完全可能啊。你们再质疑下去，搞得伊修斯先生不悦了怎么办？伊修斯先生可是国宾！
莱文偷瞄伊修斯，发现伊修斯完全没有生气，妥妥的旁观态度，有一种超然的淡定。
莱文心中感慨啊，难道这就是人类排位第一的气度，完全不跟你计较这些有的没的。
而且他余光一看，发现四猫加一鸟都浑不在意，好像自成了一种领域，任外界风起云涌，我自岁月静安。
旁人根本无法靠近。
莱文之前还没感觉到，现在只觉得伊修斯先生真的太特殊了。
就在这时，修斯忽然转头，闻到：“莱文先生，比赛结束，可以走了吗？”
莱文愣住，下意识道：“啊，可、可以，奖励我会差人送到你的书店。”
“多谢。”
“不、不谢。”
修斯转头看了场下一眼，有点不好意思道：“我家孩子好像给大家添了些麻烦。”
莱文登时摇头，“没有没有，倒是他们胡乱质疑，小灰猫那么聪明伶俐活泼可爱，区区一个玛特罗斯难题算什么？怎么不能解了？”
灰猫闻言都要傻眼，好你个人类，为了讨好我父亲拍我马屁是吧，不过你眼光怪不错的勒！
黑猫则嗤之以鼻，真想拍那人类脑袋，这小弟弟有什么好夸的！
“莱文先生太夸张了，虽然祂确实是个聪明的孩子，从小就爱学习。”
修斯虽然替孩子谦虚，但嘴角比ak都难压，作为家长，谁能不高兴呢！
不过这里的情况好像有点复杂，修斯余光注意到一些动静，觉得不宜久待。
“今天就到这里吧，我先带祂们离开了，有机会再见。”
“好好！”
莱文连忙亲自带路。
与此同时，比赛正式结束的播报也响了。
“感谢各位来宾百忙之中抽空来参加第一届喵咪技能大赛，现比赛已经正式结束，请各位来宾跟着指引有序退场，如有丢失的东西请到播报室，重复一遍，请各位来宾有序退场，带着猫猫或其他宠物的来宾们请留意，不要忘记带走您的宠物。”
播报声响个不停，六个通道分别有人退场。
但是也有部分人不想离开。
就在米拉德转身准备离开之时，朱庇思家族来人了。
一个白衣人从虚空中迈出。认识他的人都知道，他正是朱庇思家族的二管家，善于狡猾诡辩，经常出现在家族的对外事宜上。
看着好像又要出事的样子，部分人停下脚步，转头围观。
二管家是来质疑米拉德的。
他尖嘴猴腮，眼神精明，站在费比和老剑圣前面，负手而立，微躬着腰，死死盯着米拉德，开口即道：“米拉德导师请留步，关于刚刚发生的事情，有没有一种可能，你跟国王联合做局了，你早就知道玛特罗斯难题的答案，你故意安排到题目里面，让那只猫回答，对不对。”
场面气氛又是一变，还没走的人全都看了过来。很多人一脸错愕，因为没想到朱庇思家族居然直接撕破脸。
对方可是大魔法师，你们家族真的一点顾忌都没有吗？
二管家继续道：“米拉德，听说这道题根本不是册子里的题目，是你擅自加上去的，那么请问，你为什么要加上这道题呢？”
而对于他的质疑，米拉德内心都无语了，我要是知道玛特罗斯难题的答案，我会拿来搞阴谋斗争？这群蠢货根本不知道学术研究对他们学者的意义！
作为全国最顶尖的魔法师之一，米拉德可不是怕事的主，他魔力放出，冷目环视全场。
但是，还没等米拉德发威。
刚刚质疑的魔法师基尔忍不住先跳了。
基尔怒骂道：“什么勾结，米拉德导师要是知道玛特罗斯难题的答案，肯定会拿去做学术发表啊，你们到底知不知道玛特罗斯难题意味着什么啊！”
其他魔法师也是义愤填膺，要是米拉德导师知道玛特罗斯难题的答案，怎么可能不发表？对魔法师来说，谁不是恨不得把自己的名字刻在魔法史上？哪怕只是做点注释而已都要狠狠沾上魔法史！谁会拿来做政治斗争的筹码，失去第一署名权啊。
这简直是怀疑米拉德导师作为魔法师的人品以及职业修养！就算是朱庇思家族的人，你这么说话也太离谱了吧。
他们魔法师可不是城内的贵族，他们有协会作为后盾，不怕剑圣家族，所以敢于硬抗。
米拉德导师专注魔法研究，可实力也不差，只是很少出手而已，剑圣家族敢欺到大魔法师头上吗？
二管家蹙眉，面色难看，他确实不知道魔法研究那点事，但是万一米拉德就是能这么干呢？
二管家也是有着剑圣家族撑腰，底气十足，转头看向米拉德，质问道：“你为什么非要出那个问题。”
米拉德盯视剑圣一家，冷漠道：“我能想到的难题不多，而我想考倒它，就选了那个问题，没有特意。”
基尔帮衬道：“高智慧的魔兽很少见吗，凭什么人类能提出难题，猫就不能解了，你们是在歧视它们？”
在场观众大半都是爱猫人，他这么一说当场引起了共鸣。
有人嘀咕道：“是啊，凭什么猫就不能解决魔法难题，万一是一只精通魔法的神猫呢？这世界上没有什么不可能吧？”
“对，万一它身上有智慧女神的赐福呢？智慧女神能给万物智慧，赐福的生物在智慧上远胜于其他生物。”
二管家听烦了，厉声道：“你们有证据吗！”
他话音未落，老剑圣从他身后走出，扫视全场，杀意蔓延。
众人毛骨悚然，想说话的都要顿住了。
米拉德哼了一声，他不喜欢惹事，可也不怕事。正面对抗谁怕谁？
他走出站台，刚要动用魔力。
突然一道声音打破僵局。
“那个，我知道是为什么。”
众人齐齐看向说话人，发现是一位紫袍的女性。
她也正是席丽。
席丽是一周前从奥斯帝国来俄狄浦大帝国研习的，早上听说有个猫猫技能大赛，她有点兴趣就来了，但她来慢了，到了之后比赛已经差不多结束，胜出的猫居然还是她认识的猫。
席丽被众人盯得慌，只好说明道：“伊修斯先生是玛特罗斯大导师的学生，之前我在奥斯帝国遇见过他，没想到伊修斯先生也来俄狄浦大帝国了。”
她话音刚落，周围的魔法师一阵安静，所有人都瞪大了眼睛。
“他、他居然就是玛特罗斯大导师的学生？”
基尔想起来了，“对啊，我有听说玛特罗斯大导师的学生是一个黑发黑眸的青年，一直想见一面呢，没想到今天就成功遇见了！”
“等等，那就说得通了！”
米拉德愣了下，忽然笑了，道：“我就说猫咪怎么可能解答玛特罗斯难题嘛，原来它的主人就是玛特罗斯大导师的学生，刚刚真的吓死我了。”
席丽点头，“我也很震惊，应该是在主人身边耳濡目染知道了答案吧。”
有个女性魔法师道：“确实，米拉德导师要求的是解答，猫咪知道答案当然就给出了答案，哈哈，原来如此，刚刚真的吓坏我了，如果困扰了人类八百多年的魔法难题就这么被小喵咪解开了，可不就真的人不如猫了吗？”
“不过也蛮惊人的啊，它可以抓笔写字欸，真的好可爱。”
“一定是平时就缠着主人学魔法吧？好好学的猫咪啊，可恶我也想养一个了怎么办！”
席丽说出身份后，质疑的人明显就少了。因为这太合理了。
人家是玛特罗斯大导师的学生，怎么就养不成这么聪明的小猫咪了呢？
要知道，玛特罗斯大导师可是奇迹的代名词，他发明改良的魔法数不胜数，是传奇中的传奇。这么伟大的存在的学生，肯定也是无所不能吧。
玛特罗斯的权威身份说服了几乎所有魔法师，还有在场大部分人。
谁让那个难题本身就是用玛特罗斯的名字取的呢。这一下所有人不能接受也得接受。
二管家看着这群魔法师一唱一喝，怒火攻心，但是表面不动声色。现在收拾不了，行，早晚能收拾。
费比暗自磨牙，低声道：“玛特罗斯的学生又怎么样，他又不是玛特罗斯本人，而且就算是本人又如何，我们是剑神后裔，有什么不敢杀？”
老剑圣呵呵笑，甩手走人，留下一句话，“白天收拾不了的，晚上收拾！”
几秒后，朱庇思家族全员消失。
接下来，在喧哗声中，米拉德回到房间沉默了好一会。
玛特罗斯难题的事情暂且不说，往前回溯一下，不得不说，事情的发展了超乎想象，竟是国王自己举荐的人赢得了第一。
莱文那家伙还老早就走了，不是说好设局找排位第一吗？排位第一人呢？还彻底得罪了朱庇思家族，你身后几乎没有一个高阶强者靠山，你也敢得罪他们？
他们能让你连怎么死的都不知道！
米拉德深蹙眉，好像也在思考自己的立场问题。
今天这件事之后，他无疑变成了国王的支持者。可他一心只有研究，管得了那么多？
米拉德忽视了一件事，以至于他临近真相却想不到真相。
不管怎样，比赛结果最终没有异议，得到了大多数贵族以及现场人的认可。
玛特罗斯大导师的学生出现在俄狄浦大帝国一事随后也传遍皇城。
在这条消息的传播之下，玛特罗斯难题是由猫解答的这件事已经被覆盖。大部分人只会认为，哪有猫能够解答这么复杂的魔法问题，肯定是有样学样，学它主人的啦。
只有极少一部分见证了现场的人才会觉得，猫当时明显是自己解答的，它在现场思考了，而不是只给出答案。
而无论如何，“伊修斯”这个名字已经深入人心，人们对他难免有所猜忌。
此时，天色已暗，时间一看已经18点30分了。
米拉德心中有众多不解，有些担心莱文以及伊修斯的安危，毕竟剑圣家族是不可能轻易放过他们的。
“玛特罗斯大导师的学生吗，可是他看上去居然只有32级，到底是隐藏实力，还是……”
-
此时。
修斯刚刚告别莱文回到家，把孩子们都放下地，随后关了外门，露出担忧的眼神。
“总感觉有些危险。”
他话音一落，四猫瞳孔顿缩，爪子都抓了起来。
小布偶立刻起跳，扑到修斯怀里喵喵喵。
修斯低头，诧异道：“你说不用担心他们，因为你能把他们都杀了？”
“喵呜！”
“哈哈，你还小。”
“喵！”
“爸爸没有不信，就是……你还小嘛。”
其他三猫死死盯着那个撒娇的小布偶，有些白眼给祂。
别西卜转头对因波斯说：祂就一直这样？
因波斯点头，幽幽道：一直这样，就没停过。
别西卜哼了声。
艾利欧格也黑了脸。那个位置本来是我的啊！
修斯被小布偶逗笑了，摸摸头道：“对了，有件事忘了跟你们说。”
四猫立刻精神起来，父亲要说什么！
修斯慢慢教育道： “你们当年还小，我没有教到你们这件事。正好借助今天的事情，跟你们讲讲，人前显圣是危险的，特别是这世界有太多未知，诸神喜怒无常，人类强者不一定守序善良。”
四猫一愣，都乖巧地听着，眼神格外认真。
修斯眼神严肃，带着几分不可置疑的意味，强调道：“我知道你们都有求生的本领，危险时都可以及时逃回深渊，但是该小心的还是要小心，知道吗。”
四猫点了点头，超高的同步率差点让人分不清差别。
修斯不禁微笑，又挨个摸了摸头，继续道：“当然，不管发生什么事，都不会是你们的错。”
修斯的善恶观较为古朴，但从不会教导祂们必须行善。因为生存永远是第一位，祂们不是人类，也不会是人类，没必要按照人类的规则行事，也不需要有任何负担。
他继续道：“恶人为非作歹，霸道行凶，但我们不必反思自己的问题，我们如果有问题，那么问题有且只有一个，那就是实力，知道吗？”
修斯经历过不少事，想当年勇者小队进出各大神国出任务，什么事情没见过，今天连大场面都算不上。
“不过……”
他笑了笑，“要是出事打不过，我们就跑吧，因波斯，你会移动魔法是不是？”
灰猫喵了一声，表示家里安全，还走过来，爪子搭在修斯的手环上，说无论遇到什么危险，只要及时将魔力注入这里就行了。
“好。”
自更了解因波斯的本事后，修斯就更信任了。
自家孩子真不愧活了八千多年，对魔法的理解强太多了。而这个事情外界不知道，所以才会质疑。
他摸摸灰猫的脸，继续道：“那个家族可能会盯上我们，虽然不知道为什么，但该小心的还是要小心，知道吗？”
四猫立刻点头，看着乖巧可爱，实则心里在想，该小心的是他们！
修斯大概讲了半个小时左右，家里才迎来安静的时间。
忽然间大门打开，四猫蹑手蹑脚从寝室走出，随后在书店显出人形。
祂们过分美型的外貌让整个空间都上了档次，好像这里不是什么小书店，而是最高级的贵族会所。
别西卜靠着书架，长睫微扫，露出一双宝石般眸子，冷峻的外表加上冷酷的气质，整个魔冷得像冰山。
“话说回来，确实有一帮人类盯着我们。”
布耶尔微笑地眨了眨眼，柔顺的银发披散开来，五官漂亮精致如同人偶，肤色极白极浅，眸色如波澜的湖。祂毫不在意道：“那又如何？料理他们还不容易吗。”
艾利欧格转头看着祂，提醒道：“父亲喜欢平静的生活。”
布耶尔傲然一笑，“那不如给父亲造一个国家？让父亲住在那里，想怎么研究就怎么研究，应有尽有，岁月静好，然后我们可以拖延给你改历史的时间。”
因波斯莫名道：“楚门的世界？”
祂们或多或少共享了祂们父亲的记忆或知识，所以知道一些父亲原来世界的知识。《楚门的世界》给楚门打造了一个虚假的世界，却不告诉楚门，让全世界来看楚门的生活真人秀。
因波斯认为太假了，对此并不赞同。
别西卜不太关心这个，话题转变，看向艾利欧格，道：“差不多了吧，艾利欧格，该去工作了。”
艾利欧格蹙眉，祂当然知道别西卜说的什么工作，可是祂也真的不想去找阿蒙祂们。
祂沉默了几秒，“我要提前告诉你们，如果我不幸被阿蒙发现什么，我们即将迎来的是大哥的暴打。”
因为阿蒙肯定会告诉大哥巴尔。巴尔知道了肯定会揍祂们。
因波斯很想反对找阿蒙，但也知道这件事的必要性。
“你去吧，有什么事再说，反正历史是必须重写的，不然我们也不用这么瞒父亲了。”
别西卜点头，对艾利欧格说：“你小心点就行，阿蒙的眼睛能洞穿万物，别露出破绽。对了，还有，注意别被祂跟踪。”
阿蒙在祂们之中排位第七，外号隐者，权能是【存在与虚无】，能力非常麻烦，甚至可以说变态。
有时候得罪巴尔都不想得罪阿蒙，因为这家伙能死里玩你，而且天生恶趣味，除了父亲外，所有东西对祂来说都是玩具。
艾利欧格不喜欢阿蒙，已经三千多年没说话了，事到如今去找祂问话，总觉得有点拉不下脸。
但是为了父亲……拼了！
别西卜看祂这样，也道：“我也要走了，幕后黑手不查不行。”
艾利欧格问：“你说找到的线索是什么，怎么回来三天都不见你说？该不会又忘了吧。”
别西卜瞥了艾利欧格一眼，“我没忘，只是有些地方不确定。”
艾利欧格：“行吧，查清楚再说，交给你了。”
布耶尔看着祂们两的对话，总觉得有趣，笑了笑道：“你们关系真好啊。”
艾利欧格和别西卜同时转头骂道：“哪里好了，这么多年都是这样！”
布耶尔笑笑不说话，或是想起了什么，特意叮嘱祂们：“别再被其他同胞发现了。”
这点祂们倒是同一意见。
因为不能再多了！
别西卜反提醒：“倒是你们两个，好好保护父亲知道吗，别只顾着喜好让父亲扮演深渊之主，知道吗？”
布耶尔哼了声，“明明你们自己也想看。”
“总之不要乱来！”
“好～”
几分钟后，书店内只剩下了两魔。
布耶尔趴在前台，化作小猫咪滚了滚，幽怨道：“终于走了。”
因波斯则是视线投向门外，不知道在看什么。
-
与此同时。
寝室里的修斯又做了一个梦，梦境非常深，他好像坠入了深海，怎么也游不起来。
明明在海水里面，他耳边却响着稀稀疏疏的声音，像是春日里风吹竹林的声音。
各种感觉在梦境里混杂在一起，听觉亦是视觉，视觉还是嗅觉，一切都乱套了，混合均匀，密不可分，异样的和谐。
在这里，他的精神好像能无限地拔高，无限地扩大，只要他想，他不断地想，他的精神好像甚至能覆盖整座海。
人在梦里，一旦觉醒了自我，就会本能地想掌握回自己的主导权。
所以，他明明在做梦，却也在侵略梦。
越是磨练精神力，他就好像越能控制自己的精神。梦境没有时间，他乐此不疲地探索，好像童年在海滩上捡贝壳，只要他想捡，他就能源源不断地捡，因为大海会一直将它们拍打上来。
梦境的精神资源取之不尽用之不竭。
他对此感到新奇，真就不断去探索，沉浸在了这片梦境深处。
他不会知道，此时的瓦沙克忽然醒了。
祂惊愕地看着修斯身上外溢的精神力，八千多年来，祂是第一次看见精神力居然也能外溢的。
虽然知道父亲精神力强大，但也没想到数值都满出来了。
这到底是……什么回事？
就算不问原因，这种精神力外溢现象是会发生什么事吗？
瓦沙克定睛一看，甚至还辨析出了复数的神性。
父亲的精神力里面，神性浓度是不是过高了？
祂刚要这么想，却见浓度还在飙高。
直线上升！
-
几乎同时，晚上12点12分。
朱庇思家族的刺客杀到书店门口，几秒的功夫包围了整座书店。
“玛特罗斯的学生”这个身份没有打消他们杀人的念头，反而杀心更重了。
他们快速布置，不到几秒就确定突破口冲进屋内。
只要杀了那个青年就够了！他们立刻找人，鬼祟又猛进。
而下一秒，他们顿住了。
屋内一片黑暗，却有双发光的宝石悬在空中。
竟是一双眼睛！不，不对，是两双！
他们吓退了，然而黑暗淡去，接着显露出了两个气质绝人的存在。
一位银发碧眸，美艳绝伦。
一位黑发碧眸，浑身高雅。
“是深渊君主布耶尔和因波斯！”
有人当场认出，却在几秒内气息断绝。
布耶尔笑了笑，拎着一人的衣领，刚刚笑得面若桃花，下一秒凶若鬼神，玩味地低声道：“一分钟之内喊你们家族最强的那个人自断手脚滚过来，不然我亲自过去喔。”
那人浑身发毛，脑子空白，颤抖着问：“你…您要去做什么？”


第54章 
咚咚咚！
数个人体砸地的声音响起, 却完全吵不到寝室内。
因波斯视线移向布耶尔，吐槽道：“你说一分钟他们连话都传不出去吧。”
布耶尔歪了歪脑袋, “可是我懒得出去呢。”
因波斯哼了声，“你现在学瓦沙克了吗。”
布耶尔又变回小猫咪，伸展着两只爪子，祂脑袋上的蝴蝶结抖了抖，散慢道：“是是是，我懒懒懒, 我就是不想离开父亲，二十二弟, 你不懒，你去干活。”
因波斯对“二十二弟”这个称呼感到无语，但谁让祂十姐就是这么随心所欲无法无天呢。
成天心血来潮，想一出就一出。
不过垃圾肯定是要收拾的。毋庸置疑。
“区区一个人类家系，也想刺杀父亲。”
因波斯站起身, 双眸微缩，杀意涌现，沉声道：“明知道父亲是‘玛特罗斯’的学生也敢来刺杀, 说明也是小看我人类的马甲。”
小布偶玩着尸体消消乐，道：“老东西不出场就会被小看, 你‘玛特罗斯’的身份太少用, 久而久之, 名气就限于魔法师的领域了吧。”
因波斯笑了, 眸光发冷，“那就让他们知道一下, 什么叫做‘玛特罗斯’大导师。”
-
另一方。
派出的七十级刺客久久没有动静，老剑圣面色越来越难看。
七十级刺客在条件成熟的情况下可以刺杀八十级的其他职业, 魔法师对刺客的抗性低，身体反应慢，更容易被刺杀。运气加成的情况下，七十级刺客甚至能杀九十级的强者。
他们派出了三个七十级刺客，不可能一点动静都没有。
魔法师们针对那个书店的魔力检测也完全没有出问题。
那里面到底发生了什么，莫非有什么强者在保护伊修斯吗。
老剑圣心思万转，眸绽精光，手指在桌上哒哒作响，显然这种刺杀勾当他一直没少干。
人老就会妒忌年轻人，特别是朝气蓬勃意气风发、正在变强走向巅峰的年轻天才，他妒忌且动手杀了不少，其中五成还是有背景的年轻人，刺杀难度高的也不是没有。
剑士职业总喜欢高风险高刺激的东西，他老了，可不代表他就不想寻求刺激了。
为了满足他的私欲，也是为了保住朱庇思家族的地位，让他们永远是俄狄浦大帝国的“守护神”，一些脏活而已，总得由人来做。
“刺杀玛特罗斯的学生”会引起魔法师不满，所以尽可能做成干净的刺杀。
像这种有点障碍的情况不少见，老剑圣伸手移动桌上的棋子，又推进了一步。
“继续监控，继续刺杀。”
他黑着脸，双眼瞪直，恨不得此刻就能看见那个人的尸体。
侍从立刻听令操办。
而几秒后，通信对面的刺客又一次传来全军覆灭的消息。
杀意在一丝丝地从对面蔓延过来，令执行刺杀任务的人都感到了毛骨悚然。
可老剑圣还是一副淡定，“毕竟是玛特罗斯的学生，保命的手段不少。”
他又推了一个棋子，冷道：“继续杀。”
可是侍从颤抖道：“老爷，已经没有门客了。”
老剑圣闻言不悦，“平时养他们就是为了干脏活，现在倒好了，一个个废物，连杀个人都办不了，看来以后别养人了，不如养猪。”
他眸光一暗，忽地狞笑，右手玩起一把小剑。
“敢惹我们剑神后裔，就得让他们付出代价！”
说着，他缓缓起身，血气翻涌，不知用了什么手段，眼看着即将恢复97级的全盛状态。
就在这时，他的耳畔冷不丁地响起一道漠然的人声。
“是吗。”
一瞬而已，老剑圣浑身绷直，危机感遍布每个细胞。
这怎么可能？谁能轻易近他身！
老剑圣刚要转眸，突然一股威压从天而降，直要把他整个人压断压碎压死。
他当场跪下，双掌死死撑地，额头冷汗滚滚下流，心惊胆裂，头皮发麻。
活了这么多年，他怎么可能意识到不到，这是满级的威压！
怎么会有个满级的存在突然杀来了！
老剑圣瞳孔地震，刚要抬眸，视界所及全是蔓延的血，是他的血还有外面人的血。
外面的刺客全死了，这里的也是。
老剑圣内心闪过无数想法，也几乎是立刻就断定了一件事，他不是对方的对手，对方一个念头就能灭杀他，就像摁死一只蚂蚁一样。
接着，那道淡漠的声音继续闲聊。
“白天的时候，你对父亲起了多少次杀心。”
什么父亲？老剑圣内心莫名，只想到那个青年的身影，伊修斯……他居然有孩子？这个人是伊修斯的孩子？
但思考这个无意义，老剑圣知道，对方是来杀他的！
紧接着，威压突然加重，像一只巨兽疯狂踩踏他，他全身都要被撕裂被踩烂了！
“不！你不能杀我！”
老剑圣嘶吼起来，“我是剑神后裔，我要是非自然死亡，你会遭到剑神诅咒，被剑神追杀至死！”
可对方只是淡淡地笑了，居然玩味道：“你说从人成神的那个剑神？”
老剑圣：“是！”
那道声音更冷了。
“剑术比不上勇者王常尔，却也敢称神的伪神吗。”
老剑圣顿时愣住，难以置信道：“你、你说什么？”
他的脸被压在地板里，五官都是扁的，鼻梁骨都断了，他看不见对方究竟是什么人，但听这话，对方显然知道他们祖宗“剑神”的历史！
这到底是什么情况？
“剑神”是他们家族的荣耀，是他们所有家族成员的精神图腾，然而对方却说“伪神”？
杀人诛心，毁灭他的信仰比杀了他更可恶！
老剑圣无法接受，可是他拼尽全力用尽手段都只能被魔力狠狠碾压。
绝对的实力根本不容反抗。
那个青年好像根据他的反应找到了乐子，继续道：“哦，你们都不知道吗，原来那段历史没被记下来，还真是有趣，不过也对，你们很多国家都只写胜利者的光辉历史，对丑恶事是只字不提。”
老剑圣慌道：“你到底是什么意思！”
青年饶有趣味道：“你们的祖宗打不过勇者王常尔，却执着于时代第一位的名望，将大陆的位点出卖给异界神编号002，置全人类于毁灭危险之中，最终勇者王常尔打退了异界神编号002，自身也消失在亚空间，于是你们的祖宗才成为了所谓的剑术第一人，最后还沽名钓誉，自封为神。”
青年句句诛心，将老剑圣长年累月的信仰击得粉碎。
“不可能！这不可能！”
老剑圣不相信，完全失态，像条狗一样爬在地面挣扎试图起身。他嘶吼道：“这要是真的，你怎么可能知道，这是多少年前的事情了，你根本不可能知道！”
青年笑了笑，“因为我就在现场。”
“什么？”
一句话而已，竟然几乎击溃了老剑圣。
他用尽全力抬眸，终于看清了青年的脸，颤抖地声音道。
“……深渊君主、因波斯。”
恐怖于内心蔓延，像几百条毒蛇缠住他全身。
老剑圣临死之前还想到，对方是深渊君主，那么对方口中的父亲……是谁？
一个可能性乍现脑中，深渊之主的几个字节令他彻底窒息。
这、怎么可能！
青年最后还道：“对了，你们的剑神不会来救你，因为他怕死的很，知道我在，根本不敢下来。”
“欺软怕硬几乎就是你们的血脉性格吧。”
话音未落，老人信仰彻底崩毁。
过后不久，察觉到哪里不对劲的费比走出大厅，然后面色苍白，当场摔倒在地，涕泗横流。
“啊…为什么。”
他看见了蔓延的血池，错落有致的尸体，还有美丽涌现的魔力。
青年站在血池之中，雌雄莫辨的漂亮长相让人一瞬失神。
祂周身环绕着乐谱般秩序的魔力线条，每个音符都在跳着舞蹈。
任何魔法师在场都要愣住，因为这世间从未有过如此精妙的魔力操作，你光是一眼看到而已，就会被那精湛的魔力操作法震撼得丢魂失魄。
然后发现，祂甚至还没使用魔法！
费比吓死了，疯狂呼救，可是整个宅邸无人回应，只有他的声音在诡异回响。
他终于意识到了，浑身哆嗦，边退边道：“都死了、都死了……”
青年转眸，盯住他的一瞬，好像死神擦肩而过。
“我听说你很喜欢虐宠物。”
高雅青年踩着血池而来，却莫名不沾任何血迹。
费比疯狂后退，后背却抵上了墙，心跳加快，几乎窒息。
那双眸看过来的一瞬，他的脑子先于他的意志做了回答。
“喜欢虐，可我不是虐，是爱啊，它们是畜生，我爱它们才养了它们，没有我它们也会死，我至少养过它们爱过它们。”
费比被迫说出真心话，生理性的眼泪滚滚流下，整个人都快吓死了。
“你说是爱？”
青年双眸微眯，“抽打虐杀扒皮挖骨做成标本以供欣赏的爱吗。”
这个大厅内，放眼望去全是各种动物魔兽制品，困在血肉里的灵魂以及意识在哭喊求救。
血肉不灭，意识不散，死后仍要继续痛苦。
费比其人，要不是十根手指都戴上了最高等级的魔抗戒指，估计连一天的诅咒都受不了溃烂死去。
因波斯环视大厅，眼神流露出几分共情，好像祂也很明白那种无止境的绝望、恐惧与不安。
祂抬手，解放了那些灵魂与意识。
与此同时，费比手上的十戒突然崩碎。
费比顿住，立马尖叫，因为他看见了无数扭曲的动物魔兽扑向他，要把他踩死把他分食！
“啊啊、救命……不是，我不敢了……我再也不敢了——”
几分钟后，朱庇思住宅火烧冲天，景象惊人。
其他魔法师赶到之时，只见一片灰烬，以及不知为何还能在这个情况下活着的一些人。
他们茫然，对方也茫然。
唯一确定的事情是——朱庇思家族惹到人了，所以被灭了。
他们面面相觑，都露出了难以置信的眼神。
“不是说他们有剑神加护吗，为什么还会……”
-
次日，剑圣家族一夜尽灭的消息传遍全皇城。
无数人感到震惊，随即毛骨悚然。
“什么情况？谁做的？”
“不知道啊，他们为非作歹，怕是惹到更强者了吧。”
“啊？不是说他们有剑神庇护吗？这家族都被灭了，剑神呢？”
“你们说不会是国王下的手吧，听说……”
大街小巷传遍了消息。
贵族之间更是疯狂讨论。
这一夜后，昨天那场看似只是娱乐的动物比赛突然显得意义非凡。
与此同时，皇宫一片静默。
莱文思考伊修斯的事情思考了一夜，根本没睡着，刚刚勉强从床上爬起来，就听见了如此惊悚的消息。
他都傻了，怀疑在做梦，不断问通知的人，“真的吗？啊？是谁做的？那可是剑圣家族啊！他们一夜之间几乎全灭了？你们说真的？”
侍从也是震惊，说明道：“不清楚，情报员去查了，暂时没有任何线索，他们初步猜测是得罪了神秘强者。”
莱文瞪大眼睛：“全死了？”
“也不是，剑圣家宅里该死的死了，不该死都还活着，比如仆人下属。”
侍从补充道：“剑圣费罗尔昨晚不在家宅中，今天早上刚刚回来，巧合逃过一劫。”
莱文哽住，事发太突然，他唯有震惊。
几分钟后，他缓过来，绷不住的狂喜，剑圣家族那帮人死了活该，可算被制裁了！
但是谁做的呢？
莱文立刻想到了伊修斯。
可是伊修斯先生不像是会出手的人，那么可能是……伊修斯先生家的“孩子”？
莱文浑身发毛，根本无法想象，它们…不，应该说祂们吧？
祂们平时就很维护伊修斯先生，昨天朱庇思家族多次释放杀意，肯定引起了祂们的不开心。
祂们才是最有可能出手的！
莱文心想，祂们那个小猫咪的样子十有八九是伪装，真身都是无比恐怖的巨兽，剑圣家族强者如云，没有个99级镇压不了。也就是说，那些经常在伊修斯先生怀里撒娇的“孩子”其实都是99级以上的恐怖巨兽？
莱文怀疑人生，腿一软，差点跪了。
“我、我居然还想过摸祂们的脑袋！”
莱文差点被自己吓死，心想这不是找死吗！要不是伊修斯先生看着，祂们一根手指就能捻死他了。
恐、恐怖如斯啊。
他想不到的是，真相远比他想的还要恐怖。
莱文火速找到宰相。
宰相今天进官很早，在花园里赏着花，负手而立，端得淡定自如。
一国只手遮天的庞然大物倒下了，他居然还能这么云淡风轻。
莱文有时候真觉得宰相深不可测，任何人都看不清宰相的真心。
至于他，连个皮都还看不清楚。
“诺维奇，昨天晚上的事……”
宰相转头，接话道：“朱庇思家族的事情吧。”
“是……”
莱文忽然止步，有点犹豫要不要求教宰相。
宰相老神在在，目光放远，定在一截死树身上，语重心长道：“还记得我说的吗，在这个世界上，跟强者处好关系最重要，有些人强大起来就会盲目，特别是在周围全是弱者的环境下，朱庇思考家族的灭亡，是因为他们不断膨胀的傲慢。”
莱文点头，试探地问：“你知道是谁做的吗。”
宰相没有立刻回答，眼神看不出任何想法，沉默了几秒才道：“不知道，有人猜测是玛特罗斯大导师，因为现场有无比精湛的魔力使用痕迹。”
莱文心道那你完全想错了，真相或许只有我知道，是伊修斯先生家的“孩子”！
但莱文不会坦白他的发现，他想了想道：“朱庇思家族倒台是好事，但是这时候肯定会有很多家族伺机崛起，想要吞并朱庇思家族的实力或产业。”
宰相点头，笑笑道：“陛下都会想到这么多了吗。”
莱文坦白道：“也都是跟你学的。”
宰相还是淡定地笑，道：“是陛下自己领悟的好，不过我要提醒你，朱庇思家族的当代剑圣费罗尔没有死，虽然断了一臂，但他也是九十多级的强者，他的存在会震慑一些人，陛下若要着手清理以及整顿朱庇思家族相关的东西，要考虑到一件事。”
说到这里，宰相忽然走近莱文，抬起一只不太符合年龄的年轻的手，拍在莱文肩膀上，低声道：“陛下，万一剑圣费罗尔怀疑到你身上，闯进皇宫杀你泄愤，你觉得你能挡得住吗。”
皇宫内不是没有九十多级的强者，九十级的宫廷魔法师就有两位。但是他们保护不了莱文。因为他们都各有背景，不会为了救莱文而跟剑圣死斗。
正所谓流水的国王，铁打的宫廷魔法师。国王死了七八个，人家宫廷魔法师却还健在。
真要生死厮杀，莱文肯定会死。
宰相继续道：“我看到处都在说，其实是你派人消灭了朱庇思家族呢。”
莱文浑身一震，脖颈发凉，“费罗尔会盯上我？”
宰相转眸，反问：“难道不会？”
莱文当场心慌，不想办法他就要完蛋是吧。
得求救伊修斯先生！
-
早上九点。
灰猫早起看店，一开门就收到了无数视线。
“啊，它就是昨天解开玛特罗斯难题的猫？哇～看起来就很聪明！”
呵，何止聪明，我自己出的难题，我自己解开不很正常吗。
灰猫不屑一顾。
“我敢说，它一定受到了智慧女神的赐福。”
谁要那个家伙的赐福啊！
灰猫有点炸毛，好像很不喜欢智慧女神。
智慧女神性格冷淡，不像幸运女神那么喜欢搞事，但其实是个毛茸茸控，爱给毛茸茸点智力值，然后喜新厌旧，点了智力值就不管，宠物养了就弃，大恶神一个！
虽然神都有各自的癫，喜怒无常，随心所欲再正常不过，但是智慧女神的做法是祂们最受不了了的。
因为祂们一直生怕自己被父亲“抛弃”了，所以一看到智慧女神的做法祂们就会难受。
当然，现在父亲回来啦，祂们可都是有父亲的孩子！心理阴影？再见！
灰猫很烦外面人的各种关注，干脆抛了个认知操作的魔法，让他们各回各家，别再骚扰父亲的书店，又不买书退退退！
小布偶走出来，猫爪捂嘴，打了个哈欠，见着灰猫咯咯笑。
两猫有一事没一事地聊起来。
小布偶忽然提到洛杰的恢复状态，道：“洛杰在恢复了，他刚刚还说话了，说想念好友们之类的，但是只有嘴巴和眼睛能动。”
灰猫一愣，摸摸爪子道：“话说回来，差点忘了，我们得帮父亲找回其他勇者。”
小布偶挠挠头，“但他们都是失踪状态，而且都失踪在亚空间，死活都不知道，怎么找？”
灰猫思考道：“记忆兽？它们复刻了那些勇者的记忆，说不定就有他们失踪之前的情报。”
小布偶摇头：“但是未必吧？它们又不是复刻了完整的记忆。”
灰猫：“总比一点情报都没有强。”
祂爪子举起，开始算账，“我们找到一个勇者，父亲高兴，我们找到两个勇者，父亲非常高兴，我们找到三个勇者，父亲特别高兴！类推下去，我们是不是很孝，父亲是不是会更喜欢我们？”
这个简单易懂的说明让小布偶眼前一亮。
“是喔是喔！”
因波斯：“所以先找记忆兽帮忙，然后一个个找回来。”
“先找谁？”
“明杰或贾斯汀？”
“我投贾斯汀一票，小时候父亲说他是个好家伙，甚至可能性格太好了。”
“那是父亲在深渊说的，你忘了吗，贾斯汀后来的名声。”
“哦，他的金句是‘杀了你也要救活你’？”
“对，那种过分压抑的家伙一旦变态就很……”
因波斯回想过去，祂事实上没有正面见过贾斯汀。
祂们同胞分为在大陆上出生的，以及在深渊出生的。
巴尔、阿加雷斯、瓦沙克、萨米基纳是大陆上出生的。
马尔巴士之后的才是在深渊出生的。
因此，巴尔祂们四个对勇者们会有印象，甚至可能接触过勇者，但后面出生的祂们没有接触过勇者，都是听父亲说，以及后面了解的。
为了避免被勇者们发现祂们跟父亲的关系，祂们有时候会避开跟勇者们之间的接触。
瓦沙克以前透露过，当年祂们刚出生在大陆上的时候，父亲的造物之力还很微弱，模型塑造很不稳定，于是它们的形状也不稳定。
不稳定到什么程度呢，比如说绑骨失败或者失效，祂们一出系统匣子就会变得跟史莱姆一样，俗称液体状，动都难动。
虽然是过去的事情了，但不知道为什么因波斯听闻之后有点庆幸。祂不敢想象那个状态，液体怎么走动？
“……贾斯汀吗。”
小布偶想了想，决心道：“好勒，找就找，把他从亚空间捞出来，父亲一定会夸我！”
“不是‘我’，是‘我们’。”
因波斯看出了布耶尔要独占功劳的坏念头，故而认真强调。
布耶尔哼了声，“不过就算找到情报，光是我们两也很难找吧，亚空间太大了。”
因波斯一顿，“还有莫拉格斯……”
两猫莫名沉默，决定翻过这个话题，没别的，因为祂们知道，莫拉格斯此时肯定气炸了。莫拉格斯要是回来，肯定是炸中炸，大爆炸。祂们都不想面对爆炸的莫拉格斯，所以这件事……无限期延后延后！
因波斯正经道：“光是我们肯定不够。”
亚空间之大，哪怕是祂们齐齐出动，也未必能找出个底朝天。
而且它不是大的问题，是根本没有“大小”。
你能在一个范围里找东西，但是你能在一个“无限”里找东西吗？
但是要找！要讨父亲开心！
布耶尔歪头思考，爪子玩了玩毛球，忽然灵机一动，猫眸闪闪道：“下个月不是有家族会议吗？等祂们来了，把任务派给祂们找啊。”
现在，一半以上同胞在亚空间，或在转移去亚空间路上。
因为祂们都以为父亲在亚空间。
因波斯认为这是个好主意，但是祂们编不出适合的理由。
布耶尔在这种时候总有突发奇想，“笨蛋二十二弟，你个书呆子，你忘了你是谁吗。”
因波斯莫名其妙，“什么我是谁？”
小布偶爪子指着灰猫脑袋，“你是我们之中除阿加雷斯之外最有知识的小弟弟啊。”
因波斯还是一头雾水，但是转念一想，马上想通了，“你是说我编个理由，让祂们去合力找勇者？”
小布偶很聪明，信誓旦旦道：“就叫‘缘分魔法’怎么样？说你想到一个魔法可以找到父亲，但前提是找到其他勇者，集齐缘分。”
因波斯下意识道：“你当父亲是神龙啊，找到七龙珠召唤出来？”
小布偶一拍灰猫脑袋，瞪大眼睛威胁道：“你敢说我的方法不好？”
灰猫被拍得喵喵叫，本能地怂了，转念一想，确实是个好主意啊喂。
每年家族会议祂们都会交换情报讨论方法，走不通的方法那么多，编个假的怎么了？
再说了，以祂的魔法实力，大家总得给个面子吧。
因波斯点点头，认为确实是个好主意，“下次家族会议就办！”
布耶尔露出孺子可教的眼神。祂这个二十二弟性格较内向，爱学习研究，脑子有时候不是那么灵光，呆呆的，还得祂这个姐姐好好待才行！
“下届家族会议，就看你怎么表现了！”
因波斯瞄祂一眼，也是忽然想到，“万一贾斯汀在大陆呢？”
布耶尔质疑：“他在亚空间消失的，怎么会在大陆？”
因波斯：“也有可能吧，别西卜说勇者失踪一事背后有操手，万一那个操手其实在大陆呢，那家伙把失踪的勇者都抓起来等着一起献祭。”
别西卜前天就跟祂们同步了这个情报。祂们当时还难以置信来着。
布耶尔眸子转动，又有法子了，“那当然要动员人类啊！”
-
隔壁寝室内，修斯一早醒来，神清气爽，从未如此舒服过。
感觉真是做了一场好梦！
他正要起身，却发现瓦沙克在一旁愣愣地看着他。
瓦沙克很少醒，今天居然起的比他还早，而且好像在震惊什么？
修斯不由道：“怎么了？”
瓦沙克顿了下，然后乖巧地摇头。祂思考了很久昨晚那是什么回事，但没有想到什么对应的东西。祂还是认为，唯有阿加雷斯知道父亲身上的一系列异常究竟因何而起，以及应该如何解决。
所以当下最重要的事情还是找到阿加雷斯。
修斯看祂好像有点疲惫，提醒道：“在梦里不要太努力，偶尔也要睡一睡。”
瓦沙克微愣，抬起头，眸底映照着修斯的身影。
修斯微笑，伸手抚摸小白猫的脑袋，“祂们说你在找阿加雷斯。”
瓦沙克下意识点头。
“阿加雷斯……”
修斯回想了下，黑眸沉着些思绪，道：“祂喜欢在绝对安静的地方思考。”
绝对安静？
瓦沙克眨了眨眼。
修斯点头，“阿加雷斯偶尔会钻牛角尖，但不得不说，祂总是能想到我们都想不到的事情。”
修斯当时有些中二，给阿加雷斯做三个基础设定的时候，其中两个写了【全知】【全能】。
【全知】生效了，发出亮光，【全能】既生效又不生效，发出微光，划不掉，一直留着占了一个设定位。
看着有些可惜，但只是【全知】一个而已，阿加雷斯就用得炉火纯青了。
有时候修斯总觉得阿加雷斯就在身边，未曾离开过。
想到这里，修斯看着瓦沙克的眼睛。
“总之，不要太勉强自己，知道吗？”
“……”
瓦沙克心念微动。
黑发青年垂眸，一如既往的平静安详。在父亲身边，祂总觉得岁月静好，心情也跟着无比平静。
“……”
瓦沙克低头，好像想开了，主动蹭了蹭修斯的手心。
有时候祂都想知道，为什么父亲能够一直不变的坚定平和，是生来如此，还是后来形成。
但是并没有绝对解。
这似乎是由灵魂的性质决定的。
祂喜欢在父亲身边的感觉，纵使祂已经活过了几千年，甚至可能更久。
……漂浮零散太久太久，所以才更想要一个栖身之地。
那或是地方，或是人。
而祂的父亲，在祂最无助最绝望的时候收留了祂，让祂第一次体会到了【亲情】。
“……”
瓦沙克眯着眼，一不小心就睡着了，呼呼地吐着气，睡颜安静祥和，像油画一样。
修斯看了一会，其实有点想念祂们原来的样子，不过猫猫形态也挺好。就是什么时候能变人呢……
修斯对此莫名执着，像个热切期待看到孩子长大的家长，但他也知道，这需要时间，自家孩子都在努力升级，而自己不能催促祂们。
“睡吧，但愿梦境无险。”
修斯无声道。
-
几分钟后。
修斯走出寝室，发现灰猫和小布偶交头接耳，喵语连珠，好像在讨论重大问题。
作为家长，他默默地选择了不打扰。
但两猫突然转头，猫眸闪闪发光。
修斯愣住。
“嗯？”
-
另一方。
大陆人类联盟议会定期召开。
本次是史无前例的一大重量级议题。
几乎所有国家都派出了代表，人人正襟危坐，目光严肃。
议长助手环视全场，宣布讨论开始，并念出第一个议题。
“关于最近在俄狄浦大帝国两次现身的深渊之主，请问各位国家代表有什么情报或者看法。”
话音刚落，全场鸦雀无声。
议长助手等了几秒，正要继续询问意见。
就在这时，突然一道声音从他背后响起。
“在讨论我吗。”
一句话而已，议长助手心脏猛跳，从脚底凉到了头顶！
深渊之主就在我身后？！


第55章 
一瞬之间, 全场静默。
各国代表的心跳同时漏了一拍，震惊地看着突然出现的灰袍青年。
议长助手话音刚落的时候, 一道灰光乍现，虚空扭曲，他们还未反应过来，就见空间分裂，从中悠然走出了一个人。
单人闯入大陆人类联盟的议会？前所未见！
联盟方魔法师当场警惕，然而却被鉴定技能显示的无止境血条震惊了双眼。
最高级鉴定技能之一的“黄金眼”赫然显示着【破格存在】！
“别轻举妄动！”
有人当场叫喊, 连忙冲前制止了魔法师们。
排位第四伊芙·杰尔菲斯，当代最强冰系魔法师, 是她！
伊芙用魔力镇压全场，稳住了众人的动作，随后扶起因震惊差点摔倒的议长助手，目光提防地看向灰袍青年，斟酌道：“您是……深渊之主吗。”
一语惊人, 全场各国代表倒抽了一口冷气。
他们今天是来开会讨论“深渊之主”的事情的，然而没想到正主突然就出现了。
难道“深渊之主”这个名号会让对方听见，所以对方要来找他们算账吗？
众人心思万转, 但好歹是各国精英，不至于张皇失措, 而是强作冷静地静观局面发展。
对方应该不是来毁灭他们的, 不然也不会只是说话了。
现场众代表中, 唯有奥斯帝国的代表罗纳尔瞪大眼睛, 好像不只是震惊，还有别的东西。
奥斯帝国是几天前才正式重新加入大陆人类联盟的。
罗纳尔作为奥斯帝国代表, 是今天才匆匆赶到会场的。
跟现场其他人不一样，看到灰袍人的一瞬, 罗纳尔立刻想起了“伊修斯先生”。
他认为，古玩店的伊修斯先生正是后来在俄狄浦大帝国出现的“深渊之主”，根据没别的，正是他曾见过伊修斯先生跟“深渊君主”们在一起的画面。
自己极有可能是现场唯一知道情况的。
罗纳尔内心飞速思考，而突然间两道视线贯穿虚空，锁定他全身，钉住了他的灵魂。
祂们警告的意味太过明显，说即死。
罗纳尔遂不敢言，只有额头的冷汗在不断滚流。
伊修斯先生……不，深渊之主出现在这里，是为了什么？
几秒间，无数人内心急速思索。
而与此同时，伊芙的提问收到了肯定的回答。
淡淡的一句“是”，令人头皮发麻，不由一身冷战。
伊芙身为人类排位第四，三年前迈入满级，成为历史上第490个满级人类，年龄才仅仅42，堪称天才中的天才，天生魔力如渊似海，魔法理论在人类之中是顶尖中顶尖，其实力之强大，巨龙都畏而远之。
原本她是不会来议会的，今天纯属心血来潮，而且对“深渊之主”也确实好奇，万万没想到，讨论还没开始，正主就出现了。
她要是说不紧张也是假的。虽然天赋强大，战力强大，一日灭国不成问题，但她毕竟缺乏实战经验，尤其是与大陆顶尖强者对战的经验。
她不可能在对方面前表露任何问题，所以明面冷静威严，不动声色。她必须要镇住场子，因为这是她作为高排位强者的职责。
事实上，她的抢先动作也在一定程度上稳住了人心，让场面不至于混乱。
对方能够单枪匹马来到人类最高级别的议会，想必拥有能够对付他们所有人的力量。
必须慎重应对。
然而，就在他们内心疯狂紧张的时候，对方却慢悠悠地说出——
“嗯，不要紧张。”
安慰性质的一句话，却没有安慰到任何人，反而让他们紧张恐惧。
因为话音里面的高雅与从容，简直不要太明显！
毫无疑问，他们所有人加起来在对方眼里都不是威胁。
深渊之主，传说祂能驱使所有深渊恶魔，祂一声令下，全大陆都将沦为巨魔的后花园，祂一旦不开心，深渊君主灭国都要取悦祂。
祂的存在一直是传说，也一直被认为是吟游诗人的胡编乱造，然而没想到，最近几天两次现身，亲自证明了祂不仅存在，而且真的能够驱使深渊君主！
伊芙压着内心的惊恐，咬紧牙关，毅然走上抬，代表全场，甚至是代表全人类，跟这尊远古而伟大的存在进行“外交”活动。
她态度恭敬，问道：“人类无意冒犯您，请问您来所为何事。”
话音未落，无数人后背低落冷汗，都紧张地看着台上的情况。
灰袍青年独站高台上，认知屏蔽，看不清脸，却隐隐可见一双深渊般的眸子。
好似无尽幽暗的海底。
寂静、冷漠、令人窒息。
祂没有泄露出任何绝对强者的威势，魔力也无一丝外溢，只是平平淡淡地站在那里而已，却足见非同寻常。
你根本生不出任何忤逆祂的心。
祂究竟为何来此？
众人凝神静听，屏息抿唇，迫切想听见对方言语。
而灰袍青年只是淡淡道：“我有些朋友丢了，希望你们帮忙找到。”
全场又一次静默。
他们想过很多种可能，却没想到……朋、朋友？深渊之主说了朋友？
众人的脑子像被魔法轰开了。
未曾预想的一句话打乱了他们的思绪，让这群冷静理智的外交精英都不由一愣。
而伊芙镇定内心，冷静地接住了话锋，问：“您的朋友是谁？”
不愧是人类排位第四，应对能力远超我们！
众人目光再次集中在灰袍青年身上。
只见，青年还是语气淡淡，又说出一句令他们始料不及的一句话。
“我的朋友，就是你们都知道的五位勇者。”
包括伊芙在内，全场的面色都变了。
勇者？深渊之主的朋友居然是勇者？
等等，勇者们居然是认知深渊之主的吗？
他们又震惊又疑惑，根本反应不过来，信息如同炸弹，轰得他们的脑神经一震一震，差点思考不过来。
而紧接着，他们只见。
灰袍青年垂眸，语气中透着怀念，沉声道：“一觉醒来他们都不见了，失踪理由似乎与你们有关，因此，希望你们能够找到他们。”
听起来好似非常客气的一句话，却让在场人不同程度上一股子寒意。
伊芙面色顿白。台下一片震惊。
“王常尔、叶青颐、贾斯汀、明杰、陈灵希。”
灰袍青年数出一个个传奇的名字，语气平淡而威严，所有人不敢吭声打断。
“这五个人，你们应该知道他们的失踪，以及如何找到他们。”
话音未落，有些老人面色惨白，手脚发颤，好像听到了非常恐怖的话题。
似是即将要被清算、死到临头的那种恐惧。
伊芙下意识就答应了，严肃道：“好。勇者们的失踪是全人类的遗憾，我们一直致力于找回他们，只是近年来可能有些懈怠，我对此感到非常抱歉，在此代表大陆人类联盟以及大陆全人类向您致歉，是我们的能力不足，以及意识的懈怠。既然是您的朋友，我们会更尽全力找回，请您千万放心。”
“……”
灰袍青年好似微愣了下，看向她的目光带着一丝打量。
伊芙额头冷汗滴落，眼睫都在发颤，精神绷紧到了极致。
场下众人对伊芙那番话都挑不出毛病。态度诚恳，甚至自曝短处，自打耳光，且表达了改正的意向。
唯一差的是……
伊芙立刻想起，急忙补充道：“一个月内，我们不能保证一定找到勇者，但是一定会给到您情报。”
没错，答应别人任务，附带期限约定是很重要的事情，话术就要讲究周到完美滴水不漏。
众人也没想到，都说伊芙是较偏科的实验室魔法师，纵有战略级实力，但极少与常人交流，没想到今天这番对话，倒是暴露了她并非单纯只会魔法实验以及简单的战争与毁灭。
只不过，对于深渊之主，她的说法能够说得通吗。
空气再次静默，众人紧张地看着灰袍人反应。
而灰袍青年没有再说什么，只是淡淡地消去身影。
“那便一个月内。”
几秒后，只留下全场一堆反应不过来的人。
伊芙松了口气，感觉腿脚都在发软。她是头一次面临这种远古存在，在面临对方的时候，她的本能无数次试图解析对方，衡量自己与对方的距离，然而解析都是失败的，自己与对方之间相隔好似不是距离，而是整座宇宙！
她根本想象不到弥补那个距离的方法。
这就是深渊之主吗！
场下众人慢慢反应过来，开始有些讨论。
有人问向身旁的历史研究员人，“等等，深渊之主跟勇者是朋友？历史上可曾记载过吗？”
“没有……根本没有这种说法，勇者们虽然多次去过深渊，但从没有说过他们认识深渊之主。”
“真的吗？”
“唉，要是勇者洛杰还活着多好，他一定知道什么回事。”
“不一定吧，深渊之主没有提到洛杰，只提到了七位勇者之中的五位。也就是说，勇者洛杰并非深渊之主的友人？”
“你蠢啊，因为勇者洛杰已经牺牲了啊……”
他们激烈讨论，但是没人意识到，他们的讨论中自始至终都遗漏了一个人。
伊芙刚刚缓下心，准备下台让人专门负责这件事。
这时，一位老历史学家突然站起身。他环视众人，动作举重若轻，慢慢道：“各位稍安勿躁，深渊之主是无比伟大的存在，祂特地降临，给我们下任务，是看得起我们人类，又或是一场考验，想看看我们能不能解决祂所布置下来的难题。”
伊芙一顿，疑惑地看向老人，道：“什么意思？”
老人回忆往昔，眸光沧桑，声线声线低沉沙哑，徐徐道来：“想当年，勇者们与不少神明交善，比如和睦女神是勇者们的守护者，幸运女神是护佑者，美德女神是启蒙者，智慧女神时不时给予帮助。几千年来，勇者们认识的伟大存在数不尽数。深渊之主生命漫长，或许当年曾见过勇者们，而今‘一觉醒来’，曾经相熟的人类朋友却不见了，所以才来造访我们吧。”
好有道理的一段话，几乎解释清楚了前后因果。
也就是说，深渊之主曾经结识过五位勇者，一朝醒来，发现故人不在，心血来潮到此寻人。
……是这个意思吗？
伊芙愣了愣，自语道：“祂说的一觉醒来，到底是多少年之后……”
“不知，但是可以确定的是，祂对人类应该无恶意。那我们更好尽所能释放善意。”
老人认真点头，再次环视众人，语气中带着几分不容置疑。
“本次会议的情况各位也亲眼目睹了，事情就是这样，深渊之主希望我们找回失踪的勇者，而我们本来也应该找回他们，只是后来某些原因……没那么积极了。”他这话好像有话外音。
大部分人同意地点了点头，从刚刚的情况上看，对方应该是能够沟通的。
要是能够与深渊之主交好，就相当于同时跟二十四尊深渊君主交好。
试问，你有什么理由不做？
只有极少部分人表情僵硬，不知想到了什么，桌下双拳紧握，额头冷汗直流。
他们好像不希望找回失踪的勇者们，但是他们又不能直接开口否定，显得进退两难。
为什么明明已经埋下的事情，深渊之主会突然提起？就不能让它们永远埋葬在历史底下吗？
但事与愿违，议长最终开口，同意了组建专门的研究调查组，组级为SS级，意味着他们能够调用联盟SS级及以下的所有机密文件，以及可以动员九十级以上执行员。
对付一场普通的灭国危机也都只是S级小组而已，可见议长对此的重视程度。
他甚至想把任务等级提高到最高的SSS级，也即全人类危机级别，但是没办法，要确立到这个等级，得至少七个长老认同，流程上比较麻烦。
“先以SS级任务的基准完成任务，允许设立50-500人级的任务小队，队长由暂时不在联盟的剑圣西蒙担任。西蒙调查记忆兽事件差不多调查完了，只是在那边继续检测而已。西蒙两次见过深渊之主，再加上他经验丰富实力强大，应该是小组长的最佳人选。”
议长有条不紊地吩咐，最终目光投到伊芙身上，“伊芙，你自己答应的事情，你也会帮手是不是。”
众人目光齐齐看向伊芙。
伊芙金发柔顺及腰，由于是魔法师，能够操作魔力控制外表，所以外面丝毫看不出她的年龄。
伊芙作为人类排位第四，她要是能够参与这个任务，毫无疑问成功概率可以提高。
最近几天伊芙似乎也没有要紧事的样子，能来帮忙再好不过。
而对此，伊芙莫名想起灰袍青年的怀念语气。
垂眸思考了几秒，伊芙点头答应了帮忙。
“让我们一起找回失踪的勇者吧。”
这件事其实是不容乐观的，因为要是能轻易找到的话，他们也早就找到了。
只不过，这次毕竟情况不同。
所以他们更要努力才行。
而且，找回勇者本来也是他们的义务。
-
此时，书店中。
修斯一阵沉默。自己太容易被孩子们哄了，回过神才发现自己做了多大胆的事情。
……他居然跑去大陆人类联盟的议会现场，要世界各国代表听他号令行事了。
虽然他确实很想找回朋友们，但这种方式……是不是有哪里不对劲？
不被发现真是侥幸。
修斯低头思考时，手臂遭到了温软肉垫的“ 袭击”。
灰猫的脑袋伸进视野，双眸直勾勾地盯着他，水润润的眼神又让修斯一瞬心软。
这可是可爱的孩子们期待自己做的事情，自己作为爸爸，怎么能辜负孩子们的期待？
修斯莫名振作起来，一改刚刚的茫然若失模样，就是有些担忧：“话说回来，我们这么做，要是被真正的深渊之主发现怎么办？”
这句话他之前就问过，但是祂们莫名自信，认定说肯定不会的。
现在灰猫也依然信誓旦旦。
不可能会被发现，因为父亲就是深渊之主嘛！
同时，小布偶喵了声，张开双爪的姿势向开花一样求抱抱，可爱极了。
修斯有点被逗笑，把祂举高高，“因为你是满级，打架从来不怕，所以让我不用担心任何事吗？”
自家孩子的玩笑话真是越说越熟练了。
修斯提醒道：“你要是已经满级的话，是可以变成人的喔。”
小布偶一听更自信了，马上喵叫。
“你说你可以变成人？还是大美人？”
修斯微妙一顿，然后还是单纯地笑了，“梦想是可以有的，当然了，爸爸相信你化人形之后会是大美人。”
小布偶喵喵叫就是就是，相信我就对了！父亲真聪明，夸夸！
灰猫见状忍不住咳了声。
修斯转头，目光落在灰猫身上，“不过，因波斯，你的神器未免也太好了吧？现场那么多强者，居然一个人都发现不了异常。”
灰猫点点头，祂实际上什么都没做，单纯是祂父亲本色出演。
祂们的父亲还没注意自身的特殊性，但祂们都看在眼里，父亲绝对不只是31级而已，那只是表等级，系统坏了，显示不出真正的等级。
外面那些人做等级鉴定，看到的也是错误的系统等级。
暂且把真正的等级说成“里等级”吧。祂认为父亲的里等级绝对超过了满级。
只有少数鉴定技能才能鉴定出父亲是破格存在这件事，而平时有祂们在，其他人甚至没机会对祂们父亲发动高级鉴定技能。
因波斯认为，正如父亲体感的那样，唯有父亲将魔法学起来，父亲的真正等级才可能恢复。
祂们孩子要做的则是什么呢？
守护父亲，让父亲坐上应该坐的位置！
话说，前天别西卜指出勇者系统魔法有问题的时候，祂解构后并未发现问题，只发现了“后门”。
所谓“后门”，相当于电脑后门，也即能够绕过系统安全性检验，获得系统控制权的病毒程度。
通过在系统里布置后门，对方可以远程控制你的系统，左右你的系统危亡，甚至是你的生死。
按理说，这是一件非常危险的事情。
但是父亲的系统后门却被切断了，“后门”曾经有过，但是被消除了，所以祂们不必担心父亲的情况。
就是不知道谁做的。真是谜团重重。
灰猫陷入沉思，几分钟没反应，一直到某人的大嗓门打破安静。
莱文匆匆赶来，累得扶墙，满头大汗道：“哈？啊，伊修斯先生早、早安。”
“怎么了？”
-
几乎同时，另一方。
艾利欧格破开虚空，脚步走在大理石铺就的雪白大殿，目光径直投向坐在王位的漂亮少年。
少年的坐姿并不正经，对祂来说王位可能太大了，他既坐不舒服，也靠不舒服，只有睡觉最舒服。
他后脑靠着王座扶手，细碎的短发刚好截在眉骨上，雪白的肌肤像是几百年没照过日光，透出几分不健康的苍白。
选用的身体年龄会在一定程度上影响到思维的成熟程度，但祂好像更喜欢使用这个年龄的身体，间于幼稚与成熟之间，莫名有一种临界的美感。
艾利欧格盯着那个少年，暗暗想到还好遇到的是少年身的阿蒙，要是成年身就麻烦了。祂叫出了少年的名字：“阿蒙。”
少年转眸，却没有起来的准备，毫不在意道：“艾利欧格，稀客，你怎么来了。”
艾利欧格环视这片空无的皇宫，知道阿蒙占了这个国家已经快几百年了。
阿蒙瞅艾利欧格没反应，不咸不淡道：“听说……你们几个聚集在俄狄浦大帝国搞事？是又想让大陆回到恶魔纪元了吗？”
艾利欧格视线一顿，看回阿蒙，“有这种说法吗。我跟祂们关系可不好。”
阿蒙终于肯坐起身，深绿的双眸泛着微光，没有用洞察的权能，眼神却已经足够压迫感。
“哦？但你身上有别西卜的气息。”
艾利欧格面色顿黑，“别说那么恶心的话。”
“哈哈，你还是那么喜欢表现得很讨厌别西卜。”
“不是表现，是真的讨厌。”
阿蒙托腮道：“讨厌是同性互斥，说明你们是性质相近的魔，嘴上说讨厌，其实你很理解祂吧。”
“别提别西卜。”
艾利欧格直言，“我来是有事问你。”
阿蒙眸光顿暗，语气带着几分不耐烦，“什么事。”
艾利欧格直言不讳：“细数八千多年里，你都做过什么，实话实说，不要修饰，不要隐藏。”
空气微妙地沉默了。
阿蒙挑眉，“你问这些做什么？”
艾利欧格：“写好关于你的历史。”
阿蒙顿住，眸子转动，绿光闪烁，不明道：“为什么。”
艾利欧格淡淡道：“前些日子我突然想到的，假如父亲有天回来，现在的我们有什么颜面见父亲，所以重编历史刻不容缓。”
阿蒙好似无动于衷，盯着艾利欧格的眼睛，道：“我没有不能让父亲知道的事情。”
“你确定吗。”
“当然。”
阿蒙理直气壮，好像真没把这些年的劣迹看在眼里。
艾利欧利盯着祂，质问道：“你就不怕父亲生气吗。”
闻言，阿蒙忽然站起身，眸光发冷，威严侧漏，反问：“我为什么要怕父亲生气。八千多年了，我早就不关心父亲了，只有你们还停留在过去，一直走不出来，而我已经走出来了，事到如今你们跟我说这些已经没有意义了。”
艾利欧格一听就怒了，“阿蒙，你忘本了吗，居然抛下造物主，想要一头魔在外为所欲为。”
阿蒙彻底冷脸，“哼，可笑，我又不像你们，一个个父控得要死，八千多年了，足够我独立成熟，独当一面了，我为什么要困在过去不放过自己，等一个绝对不会再回来的人。”
“鬼话连篇。”说谁父控呢！
艾利欧格攥紧拳头，浑身魔力沸腾。
阿蒙见状一笑，少年的脸显出几分顽皮，调笑道：“艾利欧格，你这是要打架？排位第十五名的你确定要跟排位第七的我打吗。”
艾利欧格：“阿蒙，最后问你一遍，你当真不顾父亲了吗。”
阿蒙针锋相对，“你应该反问父亲，为什么不顾我了？”
两魔争锋相对，魔力扭曲虚空，好像下一秒就要展开神话大战！
几分钟后，先打破沉默的是艾利欧格。
祂冷冷扫了阿蒙一眼，怒斥道：“不孝魔，对你很失望，你就是建出一个无敌的巨型神国又如何？就你一头魔自个待着吧。”
阿蒙冷笑：“艾利欧格，说回正题吧，你们在俄狄浦大帝国做什么。”
“无可奉告。”
艾利欧格最后扫祂一眼，迈步进入虚空。
-
艾利欧格走后，阿蒙面色阴晴不定，忽地咂舌，眼神阴郁。
“艾利欧格祂们做的事情绝对跟父亲有关，我都这么说了祂还是没有老实交代，肯定是发现了父亲相关的情报却藏着不说。”
“呵呵，你以为你斗得过我吗？”
显然，阿蒙刚刚是故意那么说的，祂怎么可能弃父亲于过去？
-
另一方，几千米之外。
艾利欧格怒骂道：“阿蒙这家伙居然敢骗我，祂怎么可能弃父亲于不顾，祂在说谎，好让我放松警惕说出父亲的情报。”
“呵呵，我偏不吃祂这招。”
要是因波斯或布耶尔在场，估计就已经被套出父亲的情报了。
艾利欧格沉声道：“阿蒙，你要博弈是吧，我拥有父亲，优势就在我！”
-
紧接着，阿蒙从虚空抓出一颗纯黑的水晶球。
刚刚艾利欧格走的时候，祂拿到了艾利欧格的魔力因子。
“想在我这里隐藏情报，没门。”
阿蒙将魔力因子投入水晶球中。
水晶球立刻亮了，显出主大陆的一片片轮廓。
然后有一个最亮的点显示着艾利欧格的位置。
“哦？还在这附近？”
阿蒙微笑。
-
与此同时。
艾利欧格早在三分钟前制作了分身。
“阿蒙一定会追踪我，但是我不会被祂追踪。”
故布迷魂阵，让祂觉得我还不死心！
而我正好去做那件事。
-
但是下一秒，阿蒙摸着下巴，立刻明白了。
“这是假的分身，真正的艾利欧格藏起来了。”
“让我猜猜你在哪里。”
“在我身后是吗。”
阿蒙转身，果然看见艾利欧格黑着脸走出虚空。
“想偷袭我，然而我却提前发现了，你的算计失策了呢。”
阿蒙眯了眯眼，看着艾利欧格来不及覆盖全场的魔力领域，要是被艾利欧格设局成功了，祂说不定真会翻船，输给艾利欧格一招。
“艾利欧格，你为什么要这么执着于这件事？你到底隐藏着什么？”
阿蒙缓缓走近，深绿的双眸蕴着冷光，像刀片上的反射光，冰冷犀利。
艾利欧格没有回答，周身的魔力还在酝酿，无声中形成了对抗。
“是我不能知道的事情吗。”
阿蒙走近艾利欧格，距离只差一步，威胁近在眼前。
艾利欧格突然道：“算了吧阿蒙，我知道你刚刚的话都是假的。我可以老实告诉你，我正在重编历史，你们缺一不可，而你的历史最难编，你必须配合我，告诉我你的真相，你为什么要占领这个国家，你的动机经过结果。”
“……”
阿蒙盯着艾利欧格的眼睛，好似要洞穿艾利欧格的一切，忽然道：“没有真相，人类记载的历史就是真的。”
艾利欧格不信：“阿蒙，你我都是在父亲的人性上建立起来的，你的上限我不知道，但是你的下限绝对不会低。我不是相信你，而是相信父亲，相信父亲对我们的平等教育。”
阿蒙眸光晦暗，低头不言，良久才道：“艾利欧格，你不会明白的。”
祂表示出了明显的拒绝意味。
艾利欧格计划受阻，深深蹙眉，但阿蒙又一副不肯松口的样子，祂就知道一时半会搞不定。
“算了，随你便。”
艾利欧格转身。
虚空裂开一缝，泄出庞然魔力。
艾利欧格走进虚空，最后回眸留了一句。
“阿蒙，不要让父亲失望。”
-
几分钟后。
阿蒙坐在王位上，单手扶脸，短发垂落，覆上浓重的阴影，双眸却在黑暗中发光。
祂面色阴郁，身形若隐若现，好像存在本身不稳定。
半分钟后，祂不知道想起了什么，低声呢喃：“骗子……父亲，你根本就不会回来了。”
少年压着脸，声线颤抖，似乎带着哭腔。
“你说好的陪我玩。说好的下次一定。”
“你为什么不管我了。你到底去哪里了？”
“是不是……我真的让你失望了。”
少年在王座上蜷缩身体，抱着膝腿，表情哭一般难看。
而祂悲伤到一半，突然一道消息跳出，说“深渊之主”又一次出现，且堂而皇之出现在了大陆人类联盟议会现场。
阿蒙怒了，一而再再而三！怎么还在推冒牌货，欠收拾是吧。


第56章 
-
书店门口, 莱文气喘吁吁，面红耳赤, 扶着门才勉强站稳，看到修斯人在前台，他深吸了口气，努力镇定道：“是这样的，伊修斯先生，我想借个地方躲躲。”
修斯站起身, 有点担心莱文的情况，这么急忙跑过来, 难道是因为背后有人追？
“无妨，但是发生什么事了？”
“其实是……”
莱文面色一僵，垂眸瞄了眼桌上的两猫咪，喉结滚了滚，忐忑道：“说来话长, 有人在追杀我。”
“那要好好躲了，幸好后室还有房间。”
修斯走出前台，到门口张望了下, 确定没人才转头看向莱文。
“莱文先生，你去后室躲躲吧, 如果有人来, 我会帮忙应对的, 光天化日之下, 以俄狄浦大帝国的治安管理，应该不会有人敢闯入室杀人。”
莱文傻眼, 心想大佬您演的太敬业了！
然后立刻躲进了后室。
“感谢您伊修斯先生！”
一国国王有事躲在平民家，这话说出去不知道会让多少人怔住。
两猫目光幽幽, 内心同时吐槽道，又来了，坏人类。
布耶尔瞅因波斯一眼，“你干事不彻底。”
因波斯正经道：“差不多就行了，我跟追求完美的阿蒙不一样。再说了，我没把那个所谓的剑圣看在眼里，你忘了他在帝国会议上那番忘恩负义的话？什么勇者的时代已经过去，现在是本土人类的时代，恶心死魔了，这种人就算我不出手，也迟早会死。”
布耶尔眨了眨眼，“不过，剑神居然真的没出现，后裔全死了都不担心吗。”
因波斯闻言觉得好笑：“你说到了一个有趣的话题。跟洛杰那种拒绝永恒的家伙不一样，相当一部分人类为了不死，更换自己的种族，或成了神，或成了不死族。按理说，他们这不是已经永恒了吗？有什么传宗接代的必要？但是他们还是会继续制造后裔。”
布耶尔伸了伸爪子，摸着脸，懒散道：“人类换了种族还是人类，根深蒂固的人性不会那么简单清除吧，人性即是一种习性呢。”
布耶尔其实不太懂这些复杂东西，相对来说，别西卜和阿蒙更会懂一些。
祂也是随口说说啦，人类什么性关祂一个有父亲的小喵咪什么事喔。
不管不管！
祂们没有注意到，祂们在交头接耳说悄悄话的时候，修斯在看着祂们。
修斯有点茫然，他总觉得……孩子们有事情瞒着他。
到底是什么事呢。他沉思了几秒，转头看向叽叽喳喳的隔壁桌面。
小黑白鸟互相啄脑袋，不知道是不是在帮对方理毛发，有时候还滚了起来，两只肥团子像球一样在桌上打滚，羽毛掉落一地。
或许是注意到了他的视线，祂们瑟瑟地转过头，立刻摆起姿势，小翅膀搭了起来，显出一副友爱满分的样子。
看起来就是“双肥啾勾肩搭背”的超超超萌图！
修斯被会心一击，刚刚生起的疑惑打消，想着自家幼崽怎么一个个这么可爱？这么可爱的孩子们怎么可能有问题？
他大概不会知道那是光明神和冥神在例行打架。
而他刚刚转移视线，“兄弟爱”满满的两只鸟立刻跳了起来，纷纷拉开距离，怒瞪彼此。
小黑鸟撇了撇嘴：“都怨你，下次离我远点。”
小白鸟怒目圆瞪：“你才滚啊！赖在父亲身边多久了？你现在伤不是都好了吗，退退退！”
小黑鸟一副你真傻的眼神，豆大的鸟眸闪了闪，高深莫测道：“你是笨蛋吗，我为什么要离开，现在古神一个个复苏，特别是那些高危的概念神，虽然我也不怕祂们，但是站对阵营很重要！”
小白鸟有限的鸟脑没听懂，只觉得这家伙是要死死粘着祂父亲不放。
可恶可恶，等我长大了一定要把你驱逐出去！
-
修斯没察觉到隔壁的暗流涌动，他写完今天的作业，开始了练级工作。
他对他的时间做了划分，首先，八个小时的睡眠是一定的，他的身体虽然由魔力塑造而成，但平日里的精神消耗必须由睡眠来补充。
其次是八个小时的学习工作，一方面用来学习魔法，一方面用来建模获得升级经验，以及提高造物技能的熟练度。
剩下八个小时除了必要的中间休息，就是陪陪孩子们，或者处理一些杂事。
社交对他来说可有可无，复活以来认识的人也就那么一些，没有积极社交的必要。
最近积累了不少成就点，修斯没有立刻用，现在看差不多了，毫不犹豫地用在升级上。
系统于是显示他连升4级，到了35级！
或许对很多人来说，这个升级速度都不算什么，但这是修斯第一次连升4级啊！
好有成就感！升级就是玩游戏的最大乐趣之一啊！
修斯久违地体会到了玩游戏的兴奋感，差点表现出来，但是考虑到孩子们都在，他只好咳了一声，保持住家长的矜持。
让我看看升级的数值以及技能……
数值都有上涨，技能的熟练度也上来了。
跟职业一样，技能也是有等级的，他的技能框是黑铁色，说明这是黑铁等级的技能。
见习、普通、黑铁、白银、黄金。技能主要分为五大等阶。在修斯那个时代是这样。
这个时代，等阶的名称有些变化，黄金等于SS级，白银等于S级，黑铁等于A级，普通等于B级，依次下推。
他练了好久才把技能从见习练到黑铁，也算是大功告成，虽然前面还有更大的挑战。
修斯偶尔也会想，为什么世界这么大，唯有他的等级练的这么慢吗？他绝对不是不努力，不如说，他的努力肯定是超乎常人的，然而即使如此，他的自然升级速度也还是超乎常人的低。
这只能归为运气不好吧，世界上那么多运气不好的人，自己只是碰巧成为了其中一个而已，不要气馁了。
修斯愁了不到几秒，马上眉头舒展，欣然地观察起自己的变化，以及规划接下来如何练级。
他升级之后，系统匣子变大了不少，之前像货物仓一样，但是现在焕然变了，像集装箱式的房间了？
修斯看着匣子面积变大，心有所想，在里面建模布置了暖窝，还有些可能需要的玩具。
两鸟现在外面，正好方便他重新装弄房间。
小光体还在房间里，像婴儿一样酣睡，不知道发生了什么动静。
异界神把祂托付给自己照顾，自己得各方面照顾照顾好。
不只是让祂恢复如初，还要让祂健康成长起来。
虽然这么说可能想太远了，但修斯希望可以通过这件事建立起现世与亚空间的桥梁。
他没有天真到觉得亚空间的神明可能会与现世人类交好。
但尝试一下总可以吧。
修斯目光略为沉重，忽地想起了他的勇者朋友们。
他们都是在亚空间失踪的，如果能够跟异界神打好关系，或许能求助一下，希望能够帮忙找到。
虽然修斯自己也知道困难，况且……是否还活着都是问题。
说到这里，洛杰自那之后就没出现了，他没有事吗。
修斯相信洛杰活过这么多年的经验与实力，但问题世事难料，这世界看似平静，但是底下暗流涌动，他走在路上，也时有耳闻，什么深渊君主又行动了，自由者联盟又搞垮一个国家了。
和平反而是稀有的。
所以实力才重要啊。
修斯内心坚定，或许从来到异界后，他的想法就没有变过，一切行动都是为了贯彻想法。
——生存下去，然后找到回家的方法。
当年他对其他勇者也都是这么说的，有时候甚至不得不夸下海口，说什么一定能回去之类的话。后来没想到他首先掉下队伍了。
真是……要是那时候再挣扎一下，抓紧陈灵希的手，是否事情就不一样了。
修斯有些惆怅，视线落在桌上的喵咪。
小布偶平躺在桌上，打了打哈欠，感觉到父亲的目光，祂马上喵了一声，碧眸闪闪地看过来。
修斯伸手摸了摸祂的脑袋，软顺的毛发带着温度，水灵灵的眸子看得人心都要化了。
修斯心想，可要不是那次坠落，他也不会在深渊造出后来的孩子们。
福祸相依，不是吗？
修斯坦然，目光淡淡，对小布偶道：“看店交给爸爸了，你们可以多活动一下，不知道等下会不会有坏人来，你们也到后室吧？”
小布偶尾巴发直，好像要摇头，但是灰猫喵呜地点头了，还拉着小布偶往后走。
小布偶莫名，收到传念后才跟着走。
两猫一同跳下桌子。
-
几秒后。
正躲在后室书房的莱文吓了一跳，眼看着两只喵咪朝他走来，他不知所措，他差点尖叫。
祂们可是昨晚毁灭了朱庇思家族的恐怖生物！一爪子就能把他拍扁！
莱文紧张得心脏猛跳，内心疯狂思考，猫大人？猫主人？猫神？神猫？应、应该怎么称呼祂们？
两猫逼近莱文，眸光闪闪，透着凶光。
莱文心中忐忑，分明只是被两只小喵咪包围了而已，却好像面临着两只山岳规模的洪荒巨兽，吓得双腿哆嗦，大脑都在颤抖。
他实在心慌，扑通一声跪地求饶，“猫神大人！本人只是一个弱小可怜无助的国王，对你们没有任何恶意，也没发现你们主人就是人类排位第一。”
小布偶指指点点道：“你这不是发现了吗！蠢国王！”
“啊。”莱文差点崩溃，一紧张就会咬舌头的毛病是丝毫没好。
“不、不是故意的，只是因为你们的表现太突出了。伊修斯先生身为人类排位第一，应该拥有排位第一的猫咪。”
拍猫屁可还行。
灰猫瞥他一眼，心想呵呵，愚蠢的人类，找父亲当靠山，可没那么容易！
小布偶逼近，双眸发亮，如晶莹剔透的绿宝石，“这么说来，你是故意钓的？”
“我、我……呜啊！万分抱歉！”
莱文的脑子一瞬闪过几千种死法，几乎崩溃绝望了。
灰猫抬起下巴，甩甩爪子道：“行了行了知道了，别哭丧着脸，吓到父亲怎么办。”
莱文顿住，现在才反应过来问题，内心第一个震惊的是喵咪说话了，第二震惊的是祂居然叫伊修斯先生是父亲。
啊，但是这个也合理。因为伊修斯先生也是叫祂们孩子。
等等，啊？伊修斯先生不是人类吗，怎么会有——
莱文登时露出仿佛世界观崩塌的表情，双手抓脸瞳孔颤抖。
小布偶一爪拍地，脑袋上的蝴蝶结轻抖，不满道：“胡思乱想什么呢蠢国王。”
莱文又又心慌。
灰猫斥责道：“怕事躲到父亲这里，真是没用的国王。”
“我……”
莱文哑口无言，确实他这一身没有任何建树或成就，贵族们私下都说他没用。
“不过。”
灰猫的语气有点变化，竟带着几分夸奖的意味。
“你运气还不错。”
小布偶接着道：“眼光也不错。”
灰猫：“皇城这么多人，唯有你认出了父亲，所以你虽然蠢，但眼光还是有的。”
灰猫：“蠢在某种意义上是好事，在国王这个位置来说。”
这到底在夸他还是损他啊。莱文又喜又慌，有些懵了。
灰猫看向莱文，淡淡道：“还有一件事。初见的时候，你给父亲送了东西。”
莱文才想起来，是说那个魔法协会的便利通行卡吗？
小布偶叉腰宣布：“大功劳一件！当赏。”
灰猫接话：“对，当赏！”
小布偶眉飞色舞，“以后你的靠山就是我们了！”
莱文又又又懵了。
“……我好像也没做过什么。”
小布偶摇摇头，“果然是蠢国王，大好机会还不感恩戴德。”
莱文愣了下，连忙道：“感谢感谢，只要是我能做的，我一定会帮忙的！”
灰猫：“孺子可教。”
小布偶：“朽木可雕。”
这说得莱文都要不好意思了。
虽然在外看来，他只是被两只小喵咪夸了而已。
灰猫爪子指向莱文，正色道：“现在，你回你的皇宫，努力学习魔法以及政务，关心百姓，敬畏天地。其他事情不用多操心，懂不懂。”
“是是。”
莱文连忙应下，恭恭敬敬。
小布偶补充道：“还有，别跟父亲说我们的事。”
莱文像啄木鸟一样狂点头。
自由二魔组对视一眼，又又拍爪，喃喃道：“傻人有傻福。”
灰猫转头：“好了，出去跟父亲告别，说你感觉追杀你的人没了。”
“是是是！”
莱文言听计从，立马行动。
-
另一方。
剑圣费罗尔知道家族出事，是在昨天夜晚。
他一赶回来就听见所有人都在讨论，朱庇思家族得罪了神秘强者导致家族灭亡，而说好的剑神并没有出现。
一夜之间，朱庇思家族这座庞然大物倒台了。
那夜，所有人都以为剑圣费罗尔会怒不可遏，发誓找到那个灭族凶手杀杀杀，但他们都想错了。
费罗尔太识时务，连剑神都不敢出手对付的人，他费罗尔怎么打？这不是送死吗？
他甚至要担心那个神秘强者会不会想起来还有一个漏网之鱼，然后继续诛杀，斩草除根。
因为很显然，对方是对他们一族有意见，而不是针对某个人。
没有杀他，只是因为他刚好不在家而已。他要是赶着上去送，肯定死的很惨。
因此，当所有人都在警惕出事的时候，费罗尔其实隐藏了起来，且一夜之间逃到了隔壁的罗曼王国。
他的野心是灵活的，有什么实力办什么实力的事，高傲不知变通是愚蠢的，有时候要活命就要放低姿态。
往好的说，叫识时务，往坏的说，叫欺软怕硬，见风使舵。
但在费罗尔的认知里，这叫聪明。他要是低理智的无能狂怒之徒，恐怕也不会拿到西方剑圣这个名号。
生存危机必须避让是一方面，但是这份耻辱他也不会忘。
逃亡过程中，他通过各方消息查出来了，引来神秘强者的人绝对是国王莱文。
知道真相后，费罗尔胸腔内涌起一股怒火，恶骂道：“莱文，把你捧上王座的是我，你居然背叛我，找强者对付我，胆子肥了是吧。”
“都说那个神秘强者是玛特罗斯的学生，好，他能护你一时，能护你一世吗？”
费罗尔眼里尽是怨毒，“灭我家族，毁我荣耀，我必杀你！”
他剑气外放，劈裂了脚下的土地。
此时罗曼王国风平浪静，只是民间讨论不断。
最近发生的事情太多了，空降排位第一，梦境神秘入侵又莫名退走，还有深渊君主们比以往更频繁的各种动作，以及最令人震惊的——深渊之主的降临。
罗曼王国的街头酒馆中，几个冒险者一边讨论一边交换情报。
“听说今天联盟那边出大事了。”
“什么大事？”
“那边的人守口如瓶，但是内部有人传出来了，说是……深渊之主出现在了联盟议会现场。”
“啊？联盟议会那不是一大堆人类强者驻扎的地方吗？祂、祂居然直接走进去了？”
这个消息震惊了在场所有人。
连馆长都一脸错愕。
因为那不是普通地方，是人类强者荟萃的议会现场，绝大多数的国家代表都在啊。
知晓情报的家伙继续道：“是的，但后来具体发生什么就不知道了，好像跟勇者有关？之后联盟创立了勇者找寻小组。”
事情居然还牵扯到勇者？
有人喝了口酒，思考道：“那我猜……是深渊之主太难对付了，现在的人类强者实力不足，所以得找勇者对付祂？”
“啊？不可能吧，深渊之主是混沌恶？”
传闻传的千奇百怪，多少引起了一些人心惶惶。
但是罗曼王国上上下下好像不怎么关注这件事。
他们国王罗曼·罗斯近日花天酒地，流连各大画馆，压根不理事，而巧的是，罗曼王国的宰相也是差不多画风，对于他们自身实力触及不到的事，他们既没有解决的动作，更没有解决的做法，有种摆烂受死的坦然感。
其实，这也是历史原因了，他们整个王国都比较自我浪漫。前代国王更是能够在毁灭跟前与异界神编号005谈笑风生的历史性大奇葩，这届国王虽然还年轻，但有望青出于蓝，做出比他爹还要奇葩的事情。
“话说回来，你们听说了吗，隔壁俄狄浦大帝国的废物国王崛起了？”
“不可能不可能，他没钱没势，能力普通，崛起个什么啊？”
这个话题似乎有着既定的结论，别说俄狄浦大帝国本国了，就连邻国的罗曼王国舆论中，其国王的废物也是众所周知的共识一件。
可惜了，要是活下来的是其他王子多好，至少不会那么受制于其他家族。
但忽然间，有人提出了其他说法。
“唉，你还真别说，他身上有一种……纯真？”
“什么纯真，你是想说他蠢吧。”
“倒也不是，只偶尔会觉得，比起让那些满脑子阴谋诡计要征服大陆的国王上台，让简单一点的国王上台可能更好，至少他足够笨，不会管那么多。”
酒馆大半人嗤之以鼻，看不出这是什么治国本领，直到后方有人站起鼓掌，并笑道：“哈哈，我懂，无为才是大为，不治才是大治。”
那人一听，不可思议道：“哇哇，好有道理的话啊，你的脑子肯定说不出来，是从哪听说的啊？”
“喏，那边的云游诗人。”
贵族青年微笑地指了一个方向。
“哪儿呢？”
众人顺着他所指的方向看了过去。
“人群包围起来了，是个绿眼睛的大帅哥，嗯，也就比我帅一点。”
“大帅哥？那就难怪那么多人了。”
“好像说的故事也蛮好的。”
酒馆喧闹了一会，然后陆续有人起身离开。
“走，去看看那个云游诗人讲什么。”
-
另一方。
艾利欧格知道“深渊之主第三次出现”的消息后，整个魔都傻了，几秒后才开始骂道。
“不是才跟你们说要低调点，这就是低调？根本是唱反调，怎么高调怎么来是吧。”
祂正在一座山腰。此时天色渐暗，夜幕笼罩，气温微凉。
心念微动，艾利欧格登时抬眸，只见天空闪过一道流星。
轰！大地震动，森林摇曳。
艾利欧格心道不妙，阿蒙跑去大陆人类联盟了！
当此时，大陆人类联盟的魔法高塔警报拉满，红光遍布整个封闭城区。
“是深渊君主阿蒙！祂要闯进联盟，不！祂已经闯进联盟了。”
“啊？祂要做什么！”
“拦不住祂，求救伊芙导师！”
也是同时，察觉到动静的伊芙立刻反应，魔力全开，覆盖以她为圆心半径一千多米的领域。
深渊君主阿蒙是跟别西卜一个级别的人类威胁，阿蒙占领了人类一座大帝国，还将那个国家一步步改造成疯狂神国，极度的丧心病狂，是深渊君主中最危险的几个之一，需重点盯防。
祂这一千多年来没有动静，负责盯梢的人可能放松了警惕，然而没想到，突然入侵了联盟！
伊芙正要火速赶到现场，然而与此同时，警报声再次响起。
【深渊君主艾利欧格来袭！】
伊芙冷汗直流，一个阿蒙就够麻烦了，怎么还有艾利欧格，两个都不是好处理的主啊！
她正要动作，当机立断去阿蒙那边。
可是紧接着，他们优秀的情报员再次更新情报。
【最新情报，艾利欧格把阿蒙拖进亚空间打起来了！】
啊？伊芙正要疾冲，猝不及防之下差点撞墙。
“祂们是来打架的？”
空间安定了几分。
是有惊无险？
伊芙缓了下来，陷入沉思。
不对啊，为什么深渊之主刚走不久，深渊君主就紧跟其后，还打了起来，祂们到底是什么关系，到底的是什么矛盾？
紧接着，空间震动，轰隆声不断。
众所周知，现世与亚空间之间的空间叫做缓冲带。
祂们要是在亚空间打架，对现世的影响还不会太大，但是缓冲带因为离现世太近了，要是打的激烈，极有可能导致现世的空间崩碎。
【魔法院报！现已启动SS级防卫系统，最大限度隔绝缓冲带的空间影响，请各位注意安全！】
【情报院报！祂们边打边转移，好像都上头了，一时半会停不下来！】
一连警报真吓坏人。
伊芙也是心累，虽然说深渊君主打架不是什么罕见的事情，但你们好歹在其他地方打啊！
真是……好想告诉深渊之主。
思及此，伊芙忽然一震，瞳孔骤缩，好像被自己的想法震惊到了。
深渊君主打架……可以告诉深渊之主？
好诡异、好可怕的想法。但是莫名有点合理。伊芙不由回想起那个灰袍青年。
深渊之主虽然也很恐怖威严，但给人感觉温和多了，至少不会像深渊君主那样喜怒无常，动不动就脾气上来暴躁开战。
接着，伊芙突发奇想，自喃道：“话说回来，深渊君主们在外打架的事，深渊之主知道吗？”
这是一个奇怪的问题。但她莫名感觉深渊之主应该不知道，如果知道的话……深渊之主或许会阻止祂们？
可是深渊君主的矛盾都成了恶魔纪元的主要历史，深渊之主怎么可能不知道？
伊芙忽然想起深渊之主亲口说的“一觉醒来”。
对了，有没有一种可能，深渊之主是最近才醒来的，其实根本不知道深渊君主们的事情？
她沉默了几秒，莫名觉得不是没有可能。
搞不好深渊之主真是最近才醒的，一醒来发现相熟的勇者不见了，才来联盟看一眼。
只不过，关于这件事她只能存疑。
不然你还能找深渊之主确认吗？
伊芙摇头，认为当务之急是两个深渊君主的矛盾。
希望祂们别打太激烈。不然现世空间崩碎了，可不好重整啊。
大陆人类联盟位于各国汇聚的中央地带，属于无政府区域，但区域之大也算得上一个小型国家了。
这块地方魔脉交错，魔矿石的数量和质量都远超其他区域。
想当年，这里正是勇者叶青颐亲眼看中的。
创立、开发、建设至今也是八千多年了，历史悠久，文化底蕴深厚，是人类最坚固的堡垒之一，汇聚无数代人的智慧与血汗。
人类在这里对抗过无数古神与外神，也曾放弃逃离过，但是后来依然要抢占回来。
这是关乎人类尊严的一个地方，绝不能轻易让给人外存在。
伊芙有些感慨。她转头一看，发现魔法帐已经展开了。
是空间魔法的小组出动了吧。
“稳住缓冲带，好，我也去帮忙。”
几秒后，伊芙消去身影，再出现已经是魔法高塔。
“伊芙大人，您来的正好！”
“这面的空间魔法交给您了！”
老人们毫不客气地把重活交给她，她面色微僵，但也只好答应。
“不会有事的。”
-
与此同时。
阿蒙怒火中烧，漂亮的少年脸因愤怒而扭曲了几分。祂骂道：“艾利欧格，你在紧张什么，我还不能路过人类的地盘了吗。”
艾利欧格：“看你不爽不可以吗。”
“你也是你，为什么容忍因波斯和布耶尔这么做。”
阿蒙气得发抖，魔力化作无数毒蛇，在身后龇牙咧嘴，不断释放出威压。
“我们的父亲只有一个，谁也替代不了。你们这么做的目的是什么。无聊疯了吗。”
艾利欧格盯着阿蒙，居然也不解释，气质冷酷。
阿蒙好像一拳打在棉花上，继续数落道：“哦，还找起了勇者？你们还真够装模作样的，真不知道萨米基纳怎么能放着你们不管，按理说马尔巴士应该早就发飙了，你们的冒牌货还真是走运，不过遇到我，也算是运气到头了，冒充父亲，呵，欠教训。”
祂的言语施压一直没有激怒艾利欧格什么。
艾利欧格反而越来越冷静了。
阿蒙皱眉，更加莫名其妙，“怎么，你们难道还真把冒牌货当回事了？”
艾利欧格一声不吭，眼神非常平静，平静到了有些诡异的地步。
空气沉默了几秒。
阿蒙有种不祥的预感，盯着艾利欧格的眼睛道：“你怎么不说话了。”
艾利欧格仍沉默，不知道是不是觉得时机差不多了，祂忽然一改刚刚的冷淡，肆无忌惮地笑了起来。
阿蒙一脸茫然，“你搞什么，真疯了是吧。”
艾利欧格摇头，唇边仍带着笑意，缓缓道：“你刚刚说的话，以及你之前声称要弃父亲不顾的话，我都录下来了，包括视频。”
阿蒙内心咯噔了一下，“你录下来干什么。”
艾利欧格眯了眯眼，“你说呢。”
阿蒙瞳孔一颤。


第57章 
艾利欧格本不想祭出杀招, 但阿蒙纠缠不放，不可能善罢甘休的样子, 祂也只好摆出底牌。
阿蒙闻言，面色阴晴不定，眼里明显透着几分惊慌。
艾利欧格勾唇。
心理战初战赢了！情报差的优势就是这么彻底，阿蒙，即使是你也别想赢我！
艾利欧格心道，父亲在手, 优势我有！
阿蒙盯着艾利欧格，强作镇定道：“呵呵, 艾利欧格，你敢唬我，那种东西对我有用吗，不过是录音录像，能有什么用。”
艾利欧格淡定道：“你说呢。”
阿蒙面色发白, 双拳攥紧，继续道：“父亲又不在，你录下来难度用拿去跟父亲告状？冒牌货就是冒牌货！”
艾利欧格微笑, 摆出一副神秘莫测的表情，道：“你既然觉得没用, 那你为什么要紧张, 无视不就行了, 有本事冲去因波斯和布耶尔那里找‘冒牌货’喊打喊杀啊, 用话术套路我，呵, 没门。”
阿蒙眉头紧拧，沉默了几分钟, 语气收敛地问道：“难不成……”
艾利欧格哼了声，“什么难不成，我不知道。”
阿蒙内心又紧张又气愤。
好可恶的魔，艾利欧格分明是故意让祂知道【那个可能性】！
阿蒙怎么可能品不出艾利欧格的意思？艾利欧格这是在明示——父亲已经回来了！祂要是不配合，艾利欧格就会把录像放给父亲看！
但是艾利欧格偏偏不明牌打出，故意模糊地说，让祂猜测不安。
究竟是真是假，父亲真的回来了？还是艾利欧格故布迷魂阵，打击祂，诛心祂？
阿蒙在几秒内闪过了几百种思考，面色越来越黑。
因为祂想到了，艾利欧格为什么这么着急历史重编？历史有什么好怕的？
而答案很可能是——父亲已经回来了！艾利欧格重编历史，是为了不让父亲知道祂们这几千年来的所作所为！
“你这家伙……”
阿蒙盯着艾利欧格，魔力外放，引起虚空扭曲，连规则都在战栗。
“什么我这家伙，关我什么事了，是你自己说的，也是你自己做的，敢问关我什么事？”
艾利欧格刚刚打不过阿蒙落于弱势，但是此时此刻，祂已经变得游刃有余，语气里尽是从容。
“你……”
阿蒙咬牙切齿，眼神犀利如刃。
而紧接着，艾利欧格背过身，冷讽道：“有头魔仗着没人管，觉得自己自由了，在外胡作非为，但祂的好日子要到头了。”
说着，祂转身，一步迈入空间裂缝。
裂缝两秒就会关闭，阿蒙挽回艾利欧格的时间也仅仅两秒。
阿蒙在两秒间头脑风暴，想法剧烈变换，最终抢在空间完全封闭前喊住了艾利欧格。
“等等！”
“等什么等。”
艾利欧格半身走进了空间裂缝，回眸冷视阿蒙，毫不客气道：“有话快说，我很忙，没时间陪你闹。”
阿蒙咬牙，努力克制收敛，盯着艾利欧格，忐忑地问出最想知道的事情，“是不是……父亲已经回来了。”
艾利欧格沉默。
阿蒙抿唇，紧张问：“那个‘冒牌货’，是不是……就是父亲。”
空气陷入沉默。
艾利欧格没说话，只是静静地看着阿蒙。
空气逐渐窒息。
阿蒙内心已经炸了又炸。
父亲如果回来了，那是大好事！但是艾利欧格录下了祂的那番话，要是放给父亲看，父亲会怎么想？
艾利欧格大恶魔啊！居然故意设局搞祂！
艾利欧格：“我可什么都没说。”
阿蒙气急：“你明明就这么做了！”
“你不是独立成熟，不要父亲了吗，事到如今要转口了？你该不会是父控吧，拜托，这么大的魔了，还走不出过去？笑话。”
艾利欧格重重补刀。
阿蒙被捅刀，内心滴血，面色难看。
艾利欧格语气淡淡：“不过，我倒是可以不告状，前提是你配合我，把你的历史告诉我。”
阿蒙蹙眉低头，眼神透着思考。
如果这是艾利欧格编的局，为的是从祂这里骗情报，而不是真的找到了父亲，那么艾利欧格已经成功了。
祂们的弱点太简单，以至于同一个圈套都会反复跳进去，就连阿加雷斯也是。阿加雷斯不知道那是圈套吗，然而还是去了梦境。
生物都是情感胜于理智的。但或许也是因为有持无恐吧，当时的阿加雷斯就已经强大到可以无视几乎所有存在了。
阿蒙是同胞之中最后一个见到阿加雷斯的。当时的阿加雷斯在想什么，祂不太清楚。从五千多年前开始，祂就越来越看不懂阿加雷斯了。
祂总有一种感觉——阿加雷斯搞不好什么都知道了，包括幕后黑手是谁，以及父亲的情况。
但是不知因何，阿加雷斯却没有跟其他同胞说。
……阿加雷斯想的比祂们都远。
想到这里，阿蒙眼神凝重。
艾利欧格看阿蒙一脸沉思，以为祂是不肯老实交代，又道：“怎么，你的历史就这么难以启齿？你不会真做了什么天怒人愤的事吧。”
阿蒙思路被打断，立马瞪了艾利欧格一眼。
祂此时心情复杂，但是祂的历史说来也话长。本来是想全部埋葬掉的，没想到今天要重新挖出来。
“……好。”
阿蒙最终屈服地点了点头，心道这都是为了父亲！
艾利欧格补充道：“对了，先跟你说好条件，在你老实交代完之前，你不能跟我提要见父亲。”
阿蒙当场恼了，骂道：“艾利欧格你这恶魔！让我见父亲怎么了，凭什么不让见！”
“不是你自己说的不需要父亲了吗。”
艾利欧格再次补刀。
“你……”
阿蒙语塞，绿眸当真冒着冷火。
“还有一件事。”
艾利欧格严正强调：“我们的事不能跟大哥告状。”
“哦？”
阿蒙忽然玩味起来，“我要是跟大哥告状呢。”
“你说呢。”
艾利欧格眼神充满威胁，其中的意思不言而喻。
你敢告状我就敢告状，咱们双双自爆，看到时候是谁损失更惨重。
他们干的事被大哥知道，祂们大概率只是被大哥暴打一顿，小概率被大哥暴打之后囚禁起来压着不让见父亲。还有极小概率被大哥暴打几百年，关在大哥的恐怖领域里面永远出不去。
但是阿蒙刚刚那番话要是让父亲听见，祂失去的可是父亲的爱！
谁损失更大还用说吗？
艾利欧格冷冷一笑，挑衅道：“就问你敢吗？”
阿蒙面色又青又白，被狠狠拿捏住了，“算你心机！”
“走吧，跟我去奥斯帝国。”
艾利欧格伸手，将空间通道扩大开，展露出里面的宇宙光景。
祂们经常用亚空间进行移动，除了节约魔力之外，还能看几眼亚空间的情况。
此时的亚空间……
艾利欧格远远望去，视线落在极远的某个星系。
按理说，相隔距离这么远，祂不可能看得见对面的实时情况，现在倒映在祂眼里的景象得是几百年前的光影情报了。
但方法总是有的。
祂微眯眼，眸里的光景极速转变，一瞬定位到了“现在”。
只见，一道雷光闪过，照亮整片宙宇，转眼轰灭七颗行星。
虽然没有看到战场的具体情况，但艾利欧格知道，又一座神国毁灭在了魔神巴尔的强大之下。
祂们大哥这样下去，搞不好真的会征服亚空间……虽然目的完全不是征服，而是为了找到祂们可能丢失在亚空间的父亲。
艾利欧格沉默了下，心想大哥迟早会知道的，祂们能做的就是推迟这个过程，反正会被打，当然还是晚点被打好吧。
阿蒙盯着艾利欧格，好几分钟后，终于放下心中的顾虑，警告道：“你最好不是骗我。”
艾利欧格思考一滞，转过头笑道：“如果你会被我骗，只能说明是你蠢。”
阿蒙鄙夷道：“别绕了，你这个说话方式真是在人类世界学的。”
祂一副少年模样教训青年模样的艾利欧格，看起来多少有点奇怪。
祂排位第七，而艾利欧格排位第十五，祂明明才是长兄，教育艾利欧格再正常不过。
而艾利欧格不以为意。
阿蒙视线定在远方宙域，忽然道：“话说回来，别西卜呢，祂不应该跟你一起行动？”
艾利欧格面色顿黑，“为什么你们都觉得我跟祂关系好。”
真是莫名其妙。
“不然？”
阿蒙的少年脸看起来非常纯良，任何大人看到祂第一眼都会觉得祂是好孩子。
祂要不是喜欢用少年体，艾利欧格还未必能套路祂。
艾利欧格反驳累了，随便阿蒙怎么想。
不过……
艾利欧格沉默了下，目光幽幽，道：“别西卜去查幕后黑手了，根据祂查到的最新情报，蓄谋杀死父亲的是当初召唤勇者的诸神之一。”
阿蒙沉默了几秒，仿佛早有所料，语气淡淡道：“你们才知道吗。”
艾利欧格诧异转头，“你居然知道了？”
阿蒙若有所思：“哦，没跟你们共享情报。”
“……”
艾利欧格嘴角微抽，心想也是，阿蒙这家伙都缺席家族会议多久了，即使参加也不会主动分享情报，天知道祂查到哪里了。而以阿蒙的能力，就算查到那里也没什么奇怪的。
阿蒙继续道：“但是接下来就不好查了。”
当时，人类脆弱不堪，如风中残烛，有七尊神向人类伸出了援手，与人类贤者联手构思了一个专属于人类的“救世计划”，集全人类之力打造世界级召唤魔法。
魔法一旦成功，他们拥有七条救世的道路、七种救世的方法、七个救世的人。
帮忙的七尊神分别为和睦女神、幸运之神、美德女神、智慧女神、大地与天空之神、烈焰之神、人类始祖神。
其中，三尊神已经陨落，只剩下后来的四位女神。
四位女神暂且不论，阿蒙该查的都查了，没发现什么，祂最怀疑的是人类始祖神，然而这家伙毁灭的最彻底，灰飞烟灭，粒子都不剩，可能意识都被蒸发了。
线索于是在此中断。
阿蒙语气微妙道：“我们一直追查凶手，可万一凶手早就已经死了呢。我们要怎么抓到一个死物？关于祂的一切说不定早就埋葬在八千多年的历史里了。”
对此，艾利欧格沉默了几秒，忽地道：“幕后黑手没有死。”
阿蒙余光盯着祂，诧异道：“你确定？”
艾利欧格点头，眼神笃定，心道当然没死，还跑出来了，堂而皇之自称“希林神官”，给父亲提供了住所，暗中观察，伺机而动。
说大胆还真的大胆。迟早有天抓住它，亲手撕了，让它求生不能求死不得。
不过，艾利欧格还不会透露太多情报给阿蒙。
阿蒙浑身上下都是不确定性，你都说出去了，祂一旦掌握情报，要是背刺祂们，转头举报给大哥。
那是真的会完蛋。
即使有把柄在身，阿蒙这家伙也要特别注意。
说实话，艾利欧格对阿蒙的印象一般用三个词形容，喜怒无常、阴晴不定、游戏世间，又爱玩又变态，现在看起来纯良，只是因为涉及的对象是父亲。
对待父亲之外的东西，阿蒙的态度更多是天真的残忍。
祂喜欢像隐者一样隐藏在事情之后，冷漠地观察事态的进行发展，像傀儡师一样俯视棋盘，一步一步操纵着棋子，将文明视为棋盘游戏，将万物视为棋子。
祂们都有从父亲那里继承下来的人性，而阿蒙是祂们之中继承最少的几个之一，为了满足自己的玩心，对人类做出任何事都不足为奇。
事实上，阿蒙就曾经玩坏过一个种族。
那个种族招惹到祂算是咎由自取吧，后来仅一千年而已，就被祂玩到灭族。
人类作为一个种族，不把祂视为威胁才怪。
祂们家三大恶魔，别西卜、阿蒙、布提斯。别西卜暴食发作吃了一个种族，阿蒙把一个种族玩到灭族，布提斯犹有过之而不及，消灭了一个种族，哪哪看都是黑的，漂白剂都可能洗不干净。
人类给祂们起的花名是“种族毁灭者”，认定为“SS-SSS级人类威胁”。
SS级是国家威胁，SSS妥妥是种族威胁。
可想而知人类对祂们有多提防了。
人类居安思危，生怕祂们像毁灭其他种族一样把自己也毁灭了，提防警惕再自然不过。
要不是为了父亲，祂才不要费心洗白这几个家伙！艾利欧格内心气愤。
空间穿梭到此为此。
身边光景变换，祂们一同来到了奥斯帝国的历史研究馆。
阿蒙走出空间裂缝，视线观察着这个地方。
祂上次接触人类还是在上一次，三四千年要有了吧，人类的味道接近祂父亲的味道，令祂怀念，却又令祂痛苦。
接着，阿蒙视线看向了十几个人类的所在。
书架密密层层，图书馆本是安静阅书的地方，此刻却聒噪地吵了起来。
针对某个历史问题，史官们意见分歧，大吵特吵，各个吵得面红耳赤，执着己见不肯让步。
老史官明显上头了，怒火攻心，直言：“深渊君主阿蒙是大恶魔！祂做的事情众所周知，根本没有翻案的可能！”
年轻史官道：“也不是要翻案，我们只是想把真实的历史还原出来。”
“真实的历史还不够清楚吗，这么多国家的史书都记载着祂的丧心病狂！”
“你们是不是对恶魔要求太高了啊？跟光明神之类的变态神相比，阿蒙都算是大善魔了啊。”
“是是是，阿蒙至少没有对人类发动过和睦战争。”
一老一少疯狂对喷，就差搏斗起来了。
其他人看着不敢说话，因为看到两个人同时撂了袖子，年轻史官手臂青筋直跳，看起来一巴掌就能拍死老史官。
老史官吹胡子瞪眼，“谁说的，罗曼王国的历史书记载了！阿蒙对罗曼王国发动过和睦战争，夺走了罗曼王国国民的智商！”
“法克！”年轻史官忍不住跳了起来，“我怎么不知道这个历史？难怪现在的罗曼人这么……睿智。”
“这么说来，深渊君主阿蒙不是一般的恶啊。可怜的罗曼人，原来我一直以来都误会他们了。”
组长海伦都累了，坐在那里不知道喝了多少次水，听到他们聊到罗曼王国，更是摇了摇头，不予置评。
艾利欧格目光投向阿蒙，“你干的？”
阿蒙指着那帮人立刻反驳，“谣言！罗曼人自己蠢的，这锅扣我头上？”
艾利欧格“哦”了一声，不知道有没有相信阿蒙说的。
阿蒙无语，心想确实不能放任不管。
你不管，他们准能所有不明真相的历史锅扣到祂头上。这帮人岂有此理了！
艾利欧格还没说什么，阿蒙先激动了。
祂迈出一步，身上的灰雾散去，再出现就是大人的样子。
艾利欧格心中惊奇。
只见，阿蒙混入历史研究队伍，跟史官们吵了起来。
“谁说深渊君主阿蒙拿走了罗曼人的智商，祂才不需要人类的智商。”
老史官转头：“嗯？你有什么证据这么说？”
“蠢货，没发生过的事情当然不可能证伪啊，你们才应该拿出深渊君主阿蒙发动过和睦战争的证据，什么罗曼王国的史书，你们怕是拿野史当真了吧！”
青年冷道：“要是真如你们所说，罗曼人因和睦战争失去了智商，那么又凭什么相信他们后来写的历史。”
“你！”
老史官气急，面红耳赤，马上冲过去翻那本书，仔细一看，他还真老花眼看错了，这是本野史啊！
“确实是……”
年轻史官点头。
老史官转头对青年道：“谢谢这位小哥的校正。的确，我们作为史官，怎么能情绪上头呢，编史还是得依据基本事实，不然我们就跟那帮胡说八道的云游诗人没有两样了！”
众人激动点头，深刻反省。
而就在这时，有人突然反应过来。
“等等，你谁啊？”
众史官同时转头，一脸的莫名其妙。
因为仔细一看，他们根本不认识这个青年。
阿蒙哼了声，“管我是谁，重要的是我比你们更知道历史的真相。”
闻言，海伦抓着刘海，缓缓抬起头，迷糊之中看到阿蒙的碧眸。
她一下就清醒了，大喊道：“啊啊！”
“组长怎么了？”
众人转头，也是一脸莫名。
阿蒙转头看向噪音的位置，眼神淡淡，看不出什么心情。
海伦后颈冷汗滴落，哽了哽道：“没、没什么，这位小哥看起来历史素养不错，不如留下来跟我们一起做历史研究？”
众人傻眼，内心都是一句：啊？
你连他是谁都不知道就让他加入了吗？
而紧接着，阿蒙漠然道：“勉为其难答应了。”
啊啊？好多人还没反应过来。
这个展开会不会太快了点？
海伦立刻站起，拍掌道：“好好好！大家热烈欢迎！”
众人内心不解，但是莫名也跟着鼓掌欢迎起来，怀疑这小哥不会是组长的弟弟或什么人吧？
艾利欧格旁观着事情发展，心道阿蒙这家伙妥妥就是个傲娇魔吧。
不过祂混进去也好，阿蒙自己来编史比他们快多了。
毕竟别的不说，祂们同胞可都知道阿蒙有超忆症，记忆力极强，回想过去大脑会自动建起记忆宫殿。
如果说之前他们编史的效率是1，阿蒙加入进去，只要动真格，提高到10以上都完全不是问题。
阿蒙的权能【存在与虚无】……甚至能凭空抹去某些事件，再以假乱真，以虚代实。
艾利欧格认为，所有同胞之中最抽象的权能就要数阿蒙了。
无论用法还是效果都怪离奇的，打起来防不胜防，你甚至想不到祂会以什么方式攻击你。
算是非常危险的一头魔了。
艾利欧格旁观编史，盯紧阿蒙，与此同时，把情报跟其他同胞同步了。
-
书店中，接到消息的两猫骂骂咧咧，反而指责艾利欧格办事不力，居然让阿蒙知道了情况。
艾利欧格才要怒喷祂们，就算是为了帮父亲找朋友，也没必要用这么高调的方式吧。
“跑到所有国家代表面前什么的，稍有不慎就会暴露啊！你们知道其他同胞在人类世界也是有很多契约者的吗！”
小布偶坚持：“可是这样很帅！父亲超帅的有没有！我都录像了。”
闻言，艾利欧格立刻改口：“录像给我！我也要看！”
小布偶白了艾利欧格一眼，“总之你把阿蒙控制住了吧。”
艾利欧格瞄了隔壁一眼。阿蒙正反客为主，对历史研究小组展开激烈历史教育。
“暂时控制住了。但是，话先说在前面，我目前只是暗示祂父亲可能回来了。”
因波斯诧异道：“你没有给任何证据祂就信了吗。”
阿蒙喜怒无常，乖戾多疑，除了父亲外，不听任何人的话，没想到居然被艾利欧格拿捏了。
艾利欧格：“我自有办法，总之我暂时离不开，对了，你们看情况问问父亲当年的事。”
因波斯：“什么当年的事？”
艾利欧格：“当时跟人类交好的七尊神，问问父亲对祂们各自有什么看法。”
两猫对视一眼，好像懂了。
很早的时候，父亲连巴尔都没创造出来，对于父亲的经历，祂们其实有相当一部份不太了解。
“看情况问。”
“成。”
此时，隔壁的修斯打开《玛特罗斯难题试解析》翻看了几页，然后放下书，深吸了一口气。
事到如今他好像才发现到，原来——自家孩子是天才啊！
他看都看不懂的问题，自家孩子居然看几下就解出来了。
当时比赛场上那么多人惊讶，好像这件事是什么历史性壮举，而他感受不深，因为没看见过玛特罗斯难题。
如今看了，他简直无法形容自己的震撼。
他家孩子因波斯，好像真的创造了一个历史！
哪个家长不为此自豪！
修斯内心正激动，刚好看见灰猫走回来，身后带着小布偶。
咋了，玩累了吗？
修斯还没起身，两猫先同时跳到桌子上喵喵叫。
“嗯？想我讲讲当年的故事？”
修斯回忆道：“当年的神明啊，让我回想一下……”
两猫乖巧地等着，隔壁玩耍的小黑白鸟好像对此也有兴趣。
修斯边回忆边道：“祂们我都见过的，可能没跟你们说过，今天可以拿来讲讲。”
“幸运之神可能不喜欢我，给了六位勇者以加护，唯独没有给我，印象中祂相当的随心所欲。”
小布偶哼了声坏神！
“和睦女神对人平等的友善。我跟祂没什么特别的接触。”
“美德女神也是，最多说过一句话的关系。”
“智慧女神好像对我的造物者职业感兴趣，跟我聊过几句。”
因波斯好奇问，聊的是什么内容？
修斯想了想，道：“具体记不清了，但记得祂的一句话，祂说造物是只有神明才能拥有的权能，而我居然也能拥有，真是不可思议。”
两猫顿时一怔。是这样吗。
修斯跳过这个话题，继续往下说：“烈焰之神性格火爆，虽然协助人类，但从没出现过在勇者小队面前，我只是远远看过祂的身影。”
“大地与天空之神算是中立派，变换的立场，反复横跳。”
“你问人类始祖神吗？”
修斯努力思考，最后摇了摇头，除了开始见过两眼，后面的都记不得了，只能说是很冷淡的神吧。
因为献祭了国家一年份的气运，人类对勇者有所期待，希望能够出来七个碾压级的强者。但是事与愿违，他却拖了后腿。
像是出了bug一样，他战斗力只能用悲剧来形容。
“你们问这些做什么？”
修斯看向两猫，左右看了看祂们的眼睛。
祂们立刻哽住，只能说祂们好奇吧？
不过，祂们的问话多少给修斯留下了一丝疑虑。
“召唤我们来到这世界的神明吗。”
齿间念了念，修斯陷入沉思。
-
另一方面。
莱文一回到皇宫就收到了剑圣费罗尔出逃的消息。
他先知后觉，立马跑去宰相那里，“诺维奇，你故意搞我？”
宰相抬头，缓缓放下眼镜，也缓缓才张口，问道：“陛下，什么故意。”
莱文冲到宰相跟前，隔着一张桌子对视，道：“你知道费罗尔不会来报复我，却诱导我跑路。”
宰相镇定道：“那不好说，费罗尔肯定盯上你了，只是忌惮你背后的力量，才没有杀到皇宫杀你。”
莱文哽住，发现这么说也没错。
宰相转移话题道：“话说回来，您不是找‘排位第一’吗，找的怎么样了呢。”
莱文呼吸一滞，强作什么都不知道，“找不到，我觉得排位第一并不在皇城。”
“原来如此。”
宰相看上去不怎么在意这件事，依旧是一副云淡风轻的样子。
莱文忽然一想，宰相好像没有跟伊修斯先生见过面。
喵咪技能大赛的时候，宰相本来应该在场，却临时说有政务要处理，最终没有来。不然以宰相的眼力，估计也能看出伊修斯先生的真身吧。
想到这，莱文看向宰相的眼神带着微妙。
宰相道：“我听说比赛里有只天才猫破解了玛特罗斯难题，真是了不起啊，遗憾没有看到现场。”
他的说法有点微妙，如今坊间流传的说法是小喵咪跟主人有样学样，答案不是祂破解的，而是主人本来就知道答案，祂不过是写出了主人的答案。
可宰相却说是猫破解的。
他真的什么都不知道吗。莱文心中生疑。
宰相依旧云淡风轻，继续问：“米拉德导师很在意这件事，之后还问我知不知道伊修斯先生住在哪里。”
“是吗。”
莱文看不透宰相，更看不透宰相在一系列事件中究竟站哪个立场。
宰相目光转过来，“如果没事，陛下请回吧，我还有政务要处理。”
无懈可击的一句话。
莱文走出房间，本想放下，但是几个小时后，他还是觉得哪里奇怪。
宰相那张脸有时候就跟画皮一样。
但宰相是本土出身的本土人，一切经历可查，中途没有任何调包的可能性。
宰相的身份能出什么问题？
莱文在走廊里走动，沉思起来几乎看不见周围。几分钟后，祂还是百思不解。
莱文灵机一动，为什么不去请猫神大人？
半个小时后，他找到时机再跑去书店。
修斯刚好不在，门口只剩下灰猫。
灰猫听了他说的话，有点印象，之前跟着父亲去帝国会议的时候，好像感知到了一道不寻常的视线。
祂当时太兴奋，没有太在意，现在回头一想，发觉不太对。
“行，就陪你看。”
灰猫点头。
莱文大喜。
用不了几秒，一人一猫就到了宰相宅邸。
灰猫魔力感知了一番，没发现什么特别的力量，但确实感觉宰相的位置有点不对。
“走，去看看。”
莱文一日之内两次去到宰相的书房，这次身后跟着一只小灰猫。
莱文：“诺维奇，有件事请教你。”
宰相慢慢抬头，视线越过莱文，悄然落在灰猫身上。
因波斯顿时一惊，瞪大了猫眸。
怎么是你？！


第58章 
莱文刚要说话, 眨眼一看，发现自己居然被弹出了门外。
啊？猫神大人要跟宰相单独说话的意思吗？
-
书房中, 灰猫震惊道：“智慧女神，你怎么在这里！”
“没察觉？说明我这个伪装还行。”
宰相语气淡淡，被认出来都无一丝波澜。
因波斯立刻从猫化人，身上黑雾散去，显出青年的体貌，眉头微皱, 盯视着这个伪装成人类的智慧女神。
祂跟智慧女神近距离见过两次，分别是六千年前以及四千年前, 都是好久之前的事了。但智慧女神的特性太突出，祂印象深刻至今。
这家伙失踪这么多年，原来是跑到人类帝国当宰相了？为什么？
因波斯搞不懂，但联想到冥神小黑鸟的情况，多少猜到了一些可能。祂听说, 智慧女神受过伤。而神受伤都很难自愈，要么等待超长时间，要么吞食其他神的神力, 又或是以人类为“食”，像光明神一样掠夺各种东西, 后面两种方式智慧女神肯定没有采取, 不然肯定会传出一些消息。
所以, 祂躲在俄狄浦大帝国, 是为了隐身等候自愈？
宰相好像看穿了因波斯的想法，承认道：“如你所想, 我正在等待神力复苏。”
因波斯奇怪道：“以你的神力，也需要隐姓埋名躲在人类堆里？”
神受伤通常会在神国自愈, 但神国目标太大，容易被盯上，所以有的神也会离开神国，躲去其他地方。
可是智慧女神的眷属那么多，神国的实力也在第一梯队，有什么必要躲到其他地方，还混到人类里面来了。
其次，因波斯不觉得现阶段会有哪个神会盯上智慧女神。
当然了，异界神论外，祂们的行动是无法预测的。
此时，宰相神色平静，慢慢述说：“我有些惊讶。”
因波斯凝眸，“你惊讶什么。”
宰相：“观察了你们一段时间。”
因波斯：“哦，看来萨米基纳说的‘视线’就是指你。”
“有这么说吗？”宰相坦然，“我没有刻意去关注你们，但是你们的信息总会传到我这里，我想不关注你们都难，我明明积极避开你们了不是吗。”
因波斯内心不悦，冷道：“反而是我们的问题了？”
祂不太喜欢跟智慧女神这种类型的神说话，感觉这应该交给艾利欧格来交涉。
祂方想，念头一瞬传达，将这里的事情告诉了艾利欧格。
远在奥斯帝国的艾利欧格蹙眉，回眸看了阿蒙一眼，原地设置一具分身，本体去了因波斯那边。
宰相此时缓缓站起，身上白光流转，终于显出了神体的样貌。
祂身形高挑，通体银白，白裙白发，玉瓷般的肌肤，连瞳孔都是银色。气质空灵肃穆，像高山之巅的皑皑白雪，美而威严，神圣不可侵犯。
“智慧女神。”
艾利欧格迈出虚空，盯着祂，仿佛在比较祂跟“希林神官”的相似性。
因波斯看到艾利欧格出现，登时封锁了整个空间。即使是智慧女神也无法轻易脱身。
智慧女神表情淡漠，道：“别这样盯着我，我对你们珍视的那个人没有恶意。”
艾利欧格挑眉：“你中立？”
智慧女神点头：“是。”
“是吗。”
艾利欧格当然不会让智慧女神自证是不是真的中立。这种事情自证无意义。
祂直接问：“你都知道多少了。”
智慧女神敛眸，声音带着重声，“我也是最近才想通的。”
艾利欧格：“哦？”
“一直就觉得你们的来源不太正常。”
智慧女神温声细语，缓慢分析，“看到那个人之后，我才想通了。”
艾利欧格：“这不符合你智慧女神的身份吧，以你的智慧不应该早就知道了吗。”
智慧女神抬眸，承认道：“我也觉得，但问题就在这里，我确实没想到。”
艾利欧格莫名，“什么意思？”
智慧女神：“你们的同胞阿加雷斯离开之前布下了一个世界级魔法。”
什么？！
艾利欧格和因波斯同时震惊。阿加雷斯什么时候做过这种事？
智慧女神：“应该叫认知模糊？那个世界级魔法会模糊掉你们跟那个人的关联性，让所有人或神都不知不觉忽视。”
因波斯难以置信，“真的假的。”
阿加雷斯，祂们这个二哥到底有多少惊喜祂们不知道的！
智慧女神：“我也很震惊，但也正如你们所知，认知魔法的独特之处就在于它能够改变所有人的认知，与此同时，还不让任何人察觉到它。”
因波斯问：“你自己不就最擅长认知神术吗？怎么你也被认知魔法影响了。”
智慧女神坦然道：“你要问阿加雷斯才对，我也想知道祂是怎么做到的，居然连我也被祂控制在内。”
因波斯哽住，目光看向艾利欧格。
艾利欧格对此一无所知。
祂还以为阿加雷斯只是建议而已，没想到居然看清了祂们的不靠谱，提前布局了认知模糊魔法，让大陆上的人或神都察觉不到祂们跟父亲的关系？
阿加雷斯有一句没一句的，天天谜语魔，还真做得出来。
祂们这个二哥强大是强大，但天然呆不讲魔话也确实是个问题，也就在父亲面前的时候会收敛一下。
艾利欧格回想了下，对阿加雷斯的“认知布局”还是有些似懂非懂。
智慧女神继续道：“总之，希望你们明白，我与你们并没有利益冲突，我在这里继续等待神力复苏，而你们继续守护你们珍惜的那个人，多好。”
到这里，祂已经明显表示出了祂的态度和立场。
从古至今皆不变的中立，偶尔会帮一下智性生物，但偶尔并不多，仅限于心血来潮的级别。
至于为何会在这里，祂的理由也非常简单，这儿宜居，仅此而已。至于为什么是“宰相”的身份，答案是方便。
但是，艾利欧格追问道：“你还未必不相关。你对幕后黑手心里有数吗。”
智慧女神摇头：“不清楚，召唤魔法一开始单纯就是召唤魔法，我们七神提供魔法思路以及理论指导，由人类贤者负责魔法构建，至于中途是谁设置了’后门’，污染了魔法，就不是我知道的范围内了。”
祂还补充道：“召唤魔法失败过无数次，经过无数次改良，参与魔法建构和改良的人也有很多，你们为什么不把目光投在人类身上。”
艾利欧格沉默，直接问：“在你看来，谁最有可能。”
智慧女神也沉默，表情淡淡，道：“没有你问我就回答的道理。”
“你确实知道什么吗。”
艾利欧格语气里没有感情，眼神平静得可怕。
全盛状态下的智慧女神能力抗光明神，甚至能够压制光明神，然而祂现在可是受伤状态。
对面两尊满级大魔，还有祂们随时可以摇出来的三哥四哥五哥甚至大哥，实力的对比差距可以说非常显著。
智慧女神不顾忌是不可能的。
祂忽然道：“我只知道一个情报，告诉你们也可以，但我希望你们可以帮我完成一件事。”
艾利欧格：“什么事。”
“古神在复苏，包括最麻烦的神明之一【毁灭之神】。”
智慧女神道：“祂的强大你们应该也知道，我希望你们能够破坏祂的复苏。”
“我们没兴趣帮你们解决救世问题。”
艾利欧格毫无兴趣。
“但是这件事跟勇者贾斯汀有关呢。”
智慧女神看着艾利欧格，银眸如若宝石，泛着些微的光。
艾利欧格有点意外会听到贾斯汀的名字，问：“他被毁灭之神怎么了吗。”
“或许是。”
“你这么模棱两可的情报，也想我们动手办事？”
“具体需要你们去调查。”
智慧女神似乎也无奈，“如你们所见，我仇家众多，需要隐藏身份，不方便出动。”
因波斯在旁道：“我还以为其他勇者都被杀了。”
“想杀，但是未必能成功，勇者不是那么好杀的。”
智慧女神话里有话，直接承认了幕后黑手就是想杀勇者。
艾利欧格盯着祂，“别忘了，你也在幕后黑手的嫌疑名单里面。”
智慧女神忽然笑了，“如果我是幕后黑手，你们不会有成长起来那一天。”
祂表情淡漠，眼里泄露出神的傲气与威严。
诸神都知道，智慧女神表面淡薄，但是其神性有着相当自负的一面。
艾利欧格之所以排除祂的嫌疑也是因为这一点。
智慧女神做事绝对能够更完美一点。
“也罢，随你。”
艾利欧格接下这个提议。
“你说的事情我们会考虑，毕竟事关一个勇者，但如果是假情报，你知道后果。”
智慧女神正经道：“希望你们慎重考虑。”
艾利欧格盯着智慧女神的每个表情，或许祂能够用魔法威胁监控智慧女神接下来的各个举动，但祂不屑这么做。
“毁灭之神的虚实我会去确认，至于你，可千万别想跑。”
智慧女神无动于衷：“怎么会？现在的我跑不远，而且我也不会蠢到跟你们做对。”
这话说的好像识时务者为俊杰，但的确是正确的判断。祂受伤本身就跑不远，还要得罪大陆上最黑恶的一个势力，试问换做你你会做吗。
艾利欧格沉默，而智慧女神转头变回了“宰相”的样子，还有模有样地戴上了眼镜，无论谁来看，祂都只是一个普通积极工作的宰相罢了。
-
几分钟后，某处假山。
“艾利欧格，所以是怎么样？我们要拿祂怎么办？”
绕来绕去的，因波斯都快听晕了，还想说不如围殴智慧女神，逼祂说出所有情报，但艾利欧格却有一点顾忌。
艾利欧格总结道：“祂是幕后黑手的嫌疑本来就极小，追查凶手是一回事，总不能什么证据都没有就对祂下手，而祂提到的事情确实需要关注。”
因波斯：“所以……”
艾利欧格转头：“你去盯着阿蒙，我去看看毁灭神国的情况。”
因波斯一顿，老实承认道：“那个……我打不过阿蒙。祂极端狡猾，权能又很抽象，我担心祂套路我。”
跟艾利欧格不一样，因波斯不擅长搏斗，艾利欧格拥有【战争】权能，所以尽管排位只是十五，却可以跟很多同胞五五开。
众所周知，艾利欧格的外号就是五五开。
艾利欧格笑了笑道：“我有祂的把柄，祂要是搞事，你就威胁给父亲循环播放。”
“什么把柄？”
因波斯接过艾利欧格递来的记忆光球，随即瞪大了眼睛，难以置信道：“这你都能搞到手！”
“是祂自己不注意，” 艾利欧格淡淡道：“祂没想到父亲突然回来了。”
不过，艾利欧格还是不放心因波斯。
因波斯和布耶尔前科太多了，对比布耶尔，因波斯还算沉稳一点，虽然也就那么一点。
祂倒是想叫醒瓦沙克，但瓦沙克的起床气懂的都懂，而且瓦沙克指不定会中途睡着，更不靠谱。
思前想后，艾利欧格从虚空中抓出一只小白鸟。
这只小光明神虽然傻楞傻楞，半岁都没有，但对一些东西比较敏感。
兴许有用。
艾利欧格命令小白鸟：“过去帮忙盯魔。”
小白鸟簌簌点头，飞到因波斯肩膀上，颇有一种“我必会派上用场”的自信！
艾利欧格呵了声，随后从虚空中再抓出了小黑鸟。
跟失忆的光明神不一样，冥神是有记忆的，而且记得不少神明之间的事，所以能够派上用场。
艾利欧格盯着小黑鸟的豆豆眼，直问：“知道要你做什么吗。”
小黑鸟用翅膀比了个使命必达，郑重道：“了解的十五哥！”
什么鬼十五哥啊。
艾利欧格黑了脸，但是丝毫不怕生的小黑鸟登时飞到了祂身旁。
小黑鸟大喜：“十五哥交给我吧！”
艾利欧格直接两眼一黑。
而因波斯有点担心，“父亲身边呢。”
艾利欧格思考道：“布耶尔虽然天真，但是在关乎父亲安全的事情上不会乱来，祂会保护好父亲。”
因波斯还是担心，“祂那个性格……”
“要是真有什么大敌，布耶尔的大喇叭性格，估计叫大哥比谁都快。”
艾利欧格看的很准。
因波斯心想也是喔。祂们的位点都给过大哥，意味着大哥一个念头就能到达祂们身边。
也就一瞬间的功夫，总能来得及。大陆上能击败布耶尔的神魔本就不多，父亲身上又有祂那么多超格魔法，堪称铜墙铁壁，比大陆人类联盟总部还要坚不可摧，安全着呢。
艾利欧格对此好像还有其他想法，但是没有明说。
“先这样吧，分头行事。”
“好。”
-
几秒后。
因波斯去到历史研究馆，隔着书架远远观察阿蒙的情况。
小白鸟停在祂脑袋上，也瞪大眼睛看着。
因波斯好久不见阿蒙了，一直觉得是个麻烦的同胞，但是现在一看，感觉还行？
画面中的阿蒙正激动地指挥史官，活像祂才是历史研究小组的组长一样。
而真正的组长海伦则在一旁喝茶，不知道在想什么，时不时地笑了笑。
因波斯觉得这个场面莫名……无法形容，但是能加快历史重编速度也是好事，这样祂们就不必瞒着父亲了。
因波斯不知道，祂刚刚放心转过头的时候，阿蒙余光瞥了祂一眼，仿佛在确认艾利欧格在不在。
因波斯毫无察觉，祂头上的小白鸟倒是歪了歪脑袋，好奇地看着阿蒙。
阿蒙余光瞥见小白鸟，登时瞳孔地震，拳头都抓紧了。
可恶啊，什么时候又多了一个兄弟！
阿蒙仔细一看，发现是光明神，震惊之余，眼神忽然深沉，仿佛想到了什么，无声道：“连光明神也……果然吗。”
-
与此同时，俄狄浦大帝国。
书店前台，大魔法师米拉德郑重拜访。
“你问我家的灰猫在不在？等我一下。”
修斯回到后室，找了房间一圈，发现灰猫在床上呼呼大睡。
他于是给灰猫盖好被子，再转头回到前台，回答米拉德道：“在家，但是在睡觉，你找祂的话可以下次再来，小孩子睡觉不容易，还是不要吵醒祂了。”
他的家长态度让米拉德一阵心惊。
米拉德从比赛那时候就感觉到了，这位伊修斯先生对待自家猫，完全不像是对待宠物，而更像是对待孩子。
“这样啊。”
米拉德非常遗憾，看着修斯，有点欲言又止的样子。
他表面为灰猫而来，但真正的目的好像是修斯。
当然了，并不是什么坏念头，米拉德只是想了解一下这位玛特罗斯大导师的学生。
修斯问：“怎么了？”
米拉德好奇道：“坊间都说你是玛特罗斯大导师的学生。”
“是真的。”
修斯点头，但是没有说他其实没见过玛特罗斯，到现在都不知道为什么玛特罗斯收他作学生。
全城的魔法师想找玛特罗斯，他又何尝不想找。而且坊间还传闻是玛特罗斯消灭了朱庇思一族。
听起来好像跟自己有关的样子。
有时候，修斯总觉得自己忽视了什么东西，至关重要的一些事情。但是仔细一想，又觉得好像也没什么特别的。
就在这时，小布偶及时地喵了一声，然后速速冲上桌，扑到了修斯怀里。
祂日常如此。
但是米拉德没见过，难免有些惊奇，忍不住道：“伊修斯先生，你的这些猫是从何而来？”
“保密。”
修斯笑笑道。
“保密的吗。”
米拉德不好意思追问更多，想了想，只好再次郑重表示友好，“伊修斯先生，总之非常欢迎你来到俄狄浦大帝国，如你所见，我们这儿相对和平，大势力博弈平衡，外交上没多大事，相较宜居。”
修斯：“确实比较宜居。”
宜居其实是个重要话题，大陆人类国家这么多，但真正说得上宜居的并没有几个。
西大陆十几个国家，经常遭遇神国入侵的国家有十个，几场和睦战争打下来，国民要么身体上缺失零件，要么精神上缺失零件，都很难评。
俄狄浦大帝国也曾遭遇神国入侵，都是凭自身实力打退的，没有借助联盟的力量。足见“大帝国”这一称号的含金量。
米拉德对此有些自豪，微笑道：“我们国家排位还算靠前的，治安相对其他国家安全。”
修斯点头，他记得俄狄浦大帝国的排位，好像是大陆第八来着，比起奥斯帝国何止高一个档次。
说到这里，米拉德闲话道：“对了，你知道前几天的排位事件吗。”
修斯点头：“知道一点。”
米拉德道：“按理说，每年都会来一场国家排位，但是今年排位之神跑了，汉谟拉比大帝国追祂不知道找到了没有。”
“是吗。”
修斯没怎么在意国家排位的事情。对他来说，无论哪个国家都差不多，也就宜居程度会有不同而已吧。
“汉谟拉比大帝国可能有些急了。”
米拉德有感而发，面色有些沉重。
修斯好奇道：“为什么？”
“他们追排位之神是想找到人类排位第一，解救他们国家的危难。”
“汉谟拉比大帝国不是大陆最强国吗？有什么危难是他们解决不了的？”
“伊修斯先生可能不知道，三年前有一尊古神复苏了，祂跟汉谟拉比大帝国有仇，真正觉醒的那一天绝对会带来毁灭。”
米拉德语气复杂，对他口中的古神无比忌惮。
修斯：“大陆第一强大的人类国家也恐惧那个神吗。”
米拉德垂眸，眉头紧皱，“那个古神是毁灭之神。”
修斯面色也变了，严肃道：“居然是祂。”
毁灭之神，第一梯队的终极存在，被认为是最强的概念神，历史记载，祂消灭于人类帝国与勇者的联手讨伐，万万没想到，祂居然在今天复苏了？
等等，祂居然没有被彻底消灭掉吗？
接着，米拉德分析利害，道：“祂要是复苏，不止汉谟拉比大帝国，全人类都会陷入危机。汉谟拉比大帝国找人类排位第一，就是为了联合强大力量共同对敌。”
“原来如此。”
修斯想了想，忽然主动问：“祂目前是身在亚空间？”
“是。”
米拉德点头， “祂的毁灭神国就在汉谟拉比大帝国的位点之上，随时可能碾压下来，对大陆最强人类国发动战争甚至是消灭整个国家。”
“那太危险了。”
修斯都摇了摇头。
“是啊，可是解决不了。终极存在不是那么容易讨伐的，我们现在的人类之中，明确有这个层次实力的只有排位第二。”
“排位第一应该也有这个实力，但是问题是找不到……”
米拉德眼里闪过一抹遗憾。
“听起来会是一场硬战。”
“是的。不过，人类今非昔比，以前能够打败的大敌，现在应该也能打得过吧。”
修斯垂眸，眸光发冷，忽然道：“以前是因为有勇者。”
米拉德一顿，没想到修斯会提到勇者的话题，思考一下才道：“伊修斯先生说的没错。以前是以前，现在是现在，而人类连最后的勇者都失去了，只能依靠本土人类的力量了。”
奥斯帝国危难之际，很多人对勇者洛杰见死不救，只觉得老东西就应该退环境了，然而勇者洛杰当真消失了之后，他们才开始感到不安。
近一两千年来，洛杰并非什么大事都会出场，但他毫无疑问是一种“人类必胜”的精神图腾。
有和没有，明显是存在差距的。
说到这里，米拉德也忍不住提起，“好在联盟重新寻找起勇者了，希望能够找到。”
“难道之前就没想用心找吗。”
修斯说话的语气忽然冷了。
米拉德顿了下，抬眸一看，居然从对面青年身上感到了一种毛骨悚然的威严。
“我们……”
“总要自己站起来才行。勇者毕竟是外来人。”
“可是我也没想到，人类居然这么依靠勇者，依靠完了也罢，勇者们失踪后，却也不见积极探索。”
温和青年眼神一暗，面色深沉，分明没有释放出任何魔力，米拉德却不寒而栗，深感惭愧，脑子还没想到，嘴巴就已经张开。
“伊修斯先生说的对！联盟这方面实在做的不好，据说他们当年找的很积极，只是几千多年过去，有些人不得不放弃，作最坏的预想。”
米拉德紧张地解释道。
“不只是吧。”
修斯不知还想到了什么，眸光微变，慢慢转变回了刚刚那个温和的青年。
他对米拉德微笑道：“时间差不多了，下次再见，米拉德导师。”
米拉德忐忑点头，连他自己都没反应过来，回过神后，他才发现他已经出书店了。
而且天色已暗，再转身一看，朝九晚五的商贩都不见了。
“这……”
该说不愧冬天吗。
米拉德回到魔法协会，深刻反思了很久，突然认真道：“是啊，联盟的勇者找寻小组也多我一个！”
-
另一方。
时间六点半，夜幕降临。
桌上的小布偶抬头，碧眸眨了眨，隐隐感觉祂父亲有点生气。
这是非常罕见的一件事。
不针对米拉德本人，只是米拉德无意识的一番话碰到了修斯的雷区。
说实话，修斯为人温和，从小到大公认的好脾气，但也没有大度到什么事情都能无所谓。
他对自己的事情无所谓，但是朋友的事很有所谓。
虽然是无意间提到的话题，但针对某些人类的某些想法与行径，修斯内心也是会有波澜的。
特别是他后来才知道，居然有那么一些人期待勇者的时代快点过去，迎来所谓的属于本土人类的历史。
真是听听而已拳头就硬了。
就在这时，一声“喵”打破安静。
修斯一顿，垂眸对上了小布偶的碧眸，道：“吓到你了吗。”
说着，他摸了摸小布偶的脑袋，像在安慰。
“喵呜！”
小布偶打滚。
“你说不在意？哈哈，也没事，我以后会注意。”
修斯点点头，目光透着几分怀念。
在他的认知里，自己作为大人，无论发生什么事，都不能轻易在孩子们面前表露情绪。
大人是孩子们的表率，一定要控制住情绪，大人要是生气了，小孩子会害怕。
当年他一个人坠落深渊，面对那么多恐怖生物，难道不慌？难道不怕吗？难道就没有情绪？
当然不可能，他怕极了，怕到日夜都睡不着，必须警惕周围事物，小心提防各种危险。
但是他要在孩子们面前表现从容，告诉祂们没什么大不了，不过是掉进了深渊而已，努力努力，完全可以回到地上的。
大人就该是坚强可靠的，哪怕他没有实力，等级甚至没有自家孩子高，他都要表现得镇定自如。
无论是在孩子们面前，还是在年纪小的勇者们面前。
这是强撑吗？应该算是吧，修斯自己也承认，温柔、镇定、毫无情绪面，装着装着自己都信以为真了，他以前虽然也是这种性格，但没有现在这么鲜明。
也是不得不“鲜明”。
也许所有的强大信念本质上都是一种自我欺骗吧。
欺骗自己可以成为某种人。
欺骗自己可以做到某件事。
不成功便成仁。
修斯心想，某种意义上，他的精神力就是在这种“强撑”的过程中慢慢磨练上来的，从面临深渊巨魔恐惧得不敢动弹，到即使直视也丝毫不畏缩，再到最后云淡风轻，敢于把危险的任务交给孩子们去做。
人心总是磨练出来的吧。实力已经够弱了，心理怎么还能再弱呢？总要有一份强大，不然没法生存，无论是在原世界，还是在这异世界。
原世界里，修斯自食其力活到二十多，没有求过任何人的帮助，哪怕是他的父母，怎么能不成熟呢？
在他的认知与经历里，大人就要表现得可靠，绝对不能让孩子们担心。
然而偏偏他就出事了，让孩子们担惊受怕了几千年。
真是不应该啊。
“我真的很担心你们。还好你们都没有事，只是在我不知道的地方生存着。”
修斯摸摸小布偶的耳朵，眼里尽是欣慰。
“喵呜！”
小布偶蹭蹭蹭祂父亲的手心，软萌的模样可爱极了，真像个布偶娃娃。
接着，小布偶或许是激动，突然以猫咪的嘴说出了人话，女孩声道：“父亲喵，才不弱小喵，父亲世界最强喵，父亲世界第一伟大喵！超超超喜欢父亲喵！”
修斯愣了一下，然后被逗笑了，几秒后才反应过来，自家孩子都会说话了。
仔细一看，等级还吨吨涨了十级。
修斯摸摸小布偶脑袋，夸赞道：“真厉害。”
小布偶腮帮子鼓着气，手舞足蹈道：“父亲才厉害喵！父亲是最最最厉害的喵！谁能有父亲厉害喵！”
“知道了知道了。”
修斯本来笑着，突然惊觉到一件事，目光不可思议地看着小布偶。
欸，等等，一下子涨了十级？！
这是怎么回事？


第59章 
小布偶忘乎所以, 贴贴了好一会，才注意到修斯的眼神有点奇怪。
“父亲怎么了喵。”
“布耶尔, 你一下子……升了十级？”
修斯还在傻眼。家里孩子涨级快，在以前不是什么奇怪的事情，但是毫无预兆的突涨十级是？
“喵呜！”
布耶尔发现不妙，立马闪了闪眼睛，然后等级跟气球一样收了下来，变成只涨了一级。
修斯更惊奇了, 把小布偶举高高，仔细观察道：“这等级怎么还缩水了？”
小布偶汗流浃背, 喵呜喵呜叫，倒是不敢再说人话了。
修斯又疑惑又遗憾，“只是bug了吗？”
小布偶重重点头，也跟着痛恨这可恶bug，好像在说：快把我的等级还回来口牙！
瞧祂反应激烈的模样, 修斯有点打消疑虑。
他多看了小布偶几眼，生怕是自家孩子体质出了问题。毕竟大涨大跌看起来就不是什么好事。
但是几秒后，修斯又恍然发现一件事。
“原来我能看见具体等级了？”
之前他的系统坏了, 看不清其他人或生物的等级，孩子们脑袋上的等级标识一直停留在他死前看到的等级, 比如布耶尔之前就一直挂着28级, 布耶尔要不是回来之后自己说祂35级了, 他都不知道孩子们的具体等级。
而刚刚那一下, 系统好像成功更新了祂们的等级？！
修斯再定睛一看，发现小布偶脑袋上赫然飘着一个36级的标标。
刚刚一度飙到45级令他震惊, 现在倒是恢复正常了。
好像真是系统bug。
他自己才35级，理论上看不到比自己高的等级, 但他毕竟是勇者系统，上下有浮动的幅度，可以看到更高。虽然不知道什么情况，但不管怎样，有了等级标识，判断一些东西会更方便。
系统正在恢复，相信很快就能恢复正常，到时候他就能知道祂们所有的状态了。
嗯，不用着急。
修斯微微一笑，好像已经把小布偶的等级突涨翻页了，其实记在心里，归类为自家孩子的异常事件录。
他不知道，小布偶此时心里想的是还好父亲没发现，不然其他家伙回来肯定要找祂麻烦的喵！
才跟艾利欧格说好的“交给我”，不到一天就破功怎么可能！
小布偶内心燃起觉悟，绝对要保住马甲！
父亲喵，看我的喵！
-
另一方。
莱文守在门口好半天，忽然听见背后响起了开门声。
他马上转头，只见宰相走出门，笑眯眯看着他，并淡淡说道。
“那位朋友先走了，陛下无须太在意。”
莱文一怔，虽然不知道发生了什么事，但他听出来了，宰相居然认识猫神大人！
好家伙，宰相浓眉大眼的，居然还有这层关系。
莱文心想也还好他没有得罪过宰相。
宰相：“陛下，你真是认识了不得了的人物。”
莱文一愣，“我……就是走运。”
宰相闻言，摇了摇头，“陛下知道幸运女神吧。”
“知道，应该说这片大陆上没有人不知道幸运女神吧？”
“幸运是随心所欲的，是否你也听人这么说过。”
“是，这不是历史书上说的吗？幸运女神随心所欲，经常心血来潮地帮助人类。”
莱文心想自己虽然读书不多，但这个应该没记错吧。
宰相点头，意味深长道：“其实幸运不是随心所欲，祂的神性是有偏好的。”
莱文没听懂，“什么意思？”
宰相笑了笑，忽然走前几步，与莱文擦肩而过，抬头看向血色的黄昏，神秘莫测道：“祂喜欢三种人，其中一种是真诚的人。”
莱文顿住，还是没有立刻听懂。
宰相没有过多解释，而是道：“要想国家长久，要么自己变成强者，要么跟强者打好关系，陛下的实力一眼看到顶，剩下的路可想而知。尽可能跟那个人打好关系吧，那可能会成为俄狄浦大帝国近几千年来最正确且最重要的决定。”
莱文双眸一瞪，有些反应不过来，消化了几分钟才缓缓点头。
“我会跟伊修斯先生和他的孩子们打好交道的。”
宰相看了他一眼，不予置评，转头道：“快入夜了，陛下还是先回宫吧。”
莱文低头看一眼时间，自己都给吓到了，“怎么时间过得这么快！”
朱庇思家族覆灭，虽然恶霸倒台大快人心，但他们毕竟是国内最大的家系，他们的空失必须想办法填补。
而这些正是莱文必须去处理的事情。
“没有时间了，抓紧回宫了！”
-
此时，暮光笼罩皇城，太阳逐渐西落。
街道上还是很多人走来走去，嘴上讨论不息。
有人认为失去朱庇思家族对俄狄浦大帝国来说无异于自断一臂。
不应该啊。
然而有人反驳，他们作恶多端自有天收，那些人死了活该，哭什么坟啊。
“可是实力肯定是减弱了啊。”
“旧的不去新的不来，有没有可能我们俄狄浦大帝国之所以一直招揽不来更强者，就是因为更强者厌恶我们这里的风气？朱庇思家族不除，国家无法进步！国王陛下做出了最英明的决策，他没有错，他不是废物，这一定是他忍辱负重斗智斗勇多年迎来的最终胜利！”
“……好像确实有道理。”
“而且我敢说国王之所以能够硬撼朱庇思家族，当然是因为他背后有更强大的靠山啊。朱庇思家族没了就没了，我们搞不好还迎来了更强的靠山呢。”
大街小巷都有针对国家局势的讨论声，有些人格局更大，讨论得更远，居然聊到了隔壁汉莫拉比大帝国的事情。
“话说回来，他们抓到排位之神没有？”
“还没吧，没有听到任何消息。”
“我理解他们着急找人类排位第一，但是当务之急应该还是毁灭神国吧？”
“是，不过你们觉得汉莫拉比大帝国有胜算吗？”
“取决于毁灭神国吧，它要是当年的全盛时期，三个汉莫拉比大帝国都不够打。”
“是的，所以重点在于阻止毁灭神国复苏，不知道这方面做的怎么样了。”
虽然不是自己国家的事，但毕竟事关那个毁灭之神，他们作为人类不担心都难。
-
晚上，修斯专注建模，力求今天之内完成小光体的再造。
造物技能的熟练度他已经到达75%了，意味着要升级到白银技能只需要再提升25%的熟练度。
“好。”
修斯给自己打气，心念道慢工出细活，慢慢来，今天一定能完成！
他看着系统工作台上的小光体，聚精会神操作了半个小时左右，成果超乎预想，提前完成了大半！
而与此同时，他的技能熟练度提高到了76%，扎实的进步真令人喜悦啊！
修斯观察了小光体一会，内心非常满意，多少回想起了异界神的大光体状态。
他后来才知道，异界神编号007现世之时，全世界的时间都被减速了。
也就是说，那位异界神拥有的权能恐怕是【时间】。
别的不说，稍有中二资历的人看到“时间权能”就会知道厉害了吧？玩时间的可多的是大BOSS，比如DIO爷、神父、章鱼头等等。
小光体作为异界神的孩子，应该传承了异界神的权能。
所以说，小光体长大后可以用砸瓦尔多？
修斯有点不敢想象那个画面，要是打起来欧拉欧拉木大木大……怎么办？
应该不至于吧。
修斯看着缓缓苏醒的小光体，心中发散出一些思考。
他在再造小光体的时候不可避免地看见了小光体的记忆，知道了祂跟祂亲父之间的相处与矛盾。
小光体有小光体的不是，也得改正才行。
修斯于是边调物理，边跟祂讲话。
“原来你是在父亲的脑子里吵了几百年。你的亲生父亲会生气也能理解了。”
小光体瑟缩了下。虽然还是个小婴儿，但祂本能地知道是自己的黑历史被发现了，不由得“嘤嘤”了一声。
修斯注意到祂的反应，安慰道：“小婴儿都这样吧，只是因为你是神，所以哭闹的时间太长了。”
神的时间尺度跟人肯定是不一样的。但重点还是——
修斯直言：“祂让你感到不安了。”
大人的情绪化容易影响到小孩子，在神的层面也是如此。新生的娃娃会害怕威严的父亲，再正常不过了。
在小光体的视角里，异界神何止威严，还喜怒无常，暴虐凶狠，吓得祂哭闹不止。然而祂越哭，异界神越烦躁，恶性循环下去，于是就成了死结，最终导致了那场意外的发生。
也真是……
修斯不知道怎么形容，换位思考，如果他是异界神的立场，被自家孩子吵几百年，估计也未必忍受得住吧。
虽然知道小光体可能听不懂，但修斯还是教育道：“下次要学好知道吗，学会忍耐很重要，无论是在亚空间，还是在这里。”
“嘤呜。”
小光体似乎认真受教，尽管祂还听不太懂。
修斯：“下次跟亲生父亲见面，要好好跟祂道歉。抛弃你是祂的不对，但你也存在问题，知道吗？”
小光体乖巧点头。
修斯继续道：“不能太任性。任性的孩子长不大，会被亚空间的怪物吃掉。”
他还稍微“恐吓”了小光体一下。
小光体闻言眼眶红红，咬着下唇瑟瑟发抖，显然是对“吃”这个字眼有着心理阴影。
修斯觉得说过了，连忙收回来，轻声道：“但是你只要听话就能好好的，平平安安长大，见证世间的各种美好。”
“嘤呜呜。”
小光体眯着的眼睛瑟瑟地睁开一缝，透出淡淡的金光，眼瞳神圣庄严，却也似玻璃般易脆。
祂好像在好奇“美好”是什么意思，虽然祂此时还不具备理解抽象概念的能力。
“蓝天、白云、绿山、深海，游荡在混沌与秩序之间的鸟群、聚拢又扩散的浩荡鱼群，你没见过的事物太多了，等你长大了，可以一一来人间见证，天地广阔，有的是缤纷多彩。”
修斯具体举例形容，说话熟练自然，不知如此哄过多少孩子。以前阿加雷斯没开眼的时候他也说过类似的话。阿加雷斯那会形体都不稳定，经常融化，甚至是液化汽化，还不喜欢见光，所以爱藏在他衣领底下。
那个时候阿加雷斯应该都认识勇者，虽然勇者未必认识祂，只知道他在身上造了个变幻无常的小东西。阿加雷斯从小就沉默寡言爱观察，估计没少偷偷看世界，不然怎么会那么多魔法？
观察的背后都是学习啊。当然，每个孩子的个性并不相同，修斯没有统一的教育方式，而是根据祂们的具体情况进行教育。
那句话叫什么？因材施教？说的夸张了，要点应该是落实到爱！
你要爱自家孩子才能照顾好不是吗？爱的教育，天经地义。
咳，修斯又被自己中二住了。大龄中二病属实很难绷。
看，连神家小婴儿都露出了迷茫不解的眼神。
小光体正努力睁开眼睛，好像想要看清楚他的样子，知道他在想什么。
小小的样子可爱极了。
无论是人类还是神明，幼崽都是最可爱的不是吗？
“哈哈，没事，不用管我。”
修斯收起回忆，随口道：“总之这是需要慢慢体会的，你还是小婴儿，别着急，长大后自然就懂了。”
“嘤。”
小光体不懂但是点了点头，人类父亲说什么都对。
约半个小时后。
修斯差不多完工，瞧着小光体越看越满意。
小光体之前就剩下一丝念头，相当于人类只剩下一点基因信息，而现在经过他的重塑，祂已经恢复了完整的意识，以及拥有了一具健康的身体。
看样子只要没问题，应该就能健康长大了。
修斯松了口气，这才发现自己不知不觉间脸上都是汗，虽然一步都没动，却已经筋疲力尽，真想找个温泉泡泡，消解一下疲劳。
与此同时，他的技能熟练度再次提高，这次非常慷慨地提高到了80%，算是人生最快的一次技能提升了，连带着职业经验也大幅上涨，一跃升了2级，达到了37级！
修斯一度以为自己到死都升不到这个等级，今天的成就太惊人了！
更神奇的是，系统还额外宣布了成就点加100，他练自己级，没想到也能有成就点的奖励。
太不可思议了，修斯吭哧吭哧继续分配，等级再次上涨，到了38级！真是好事不断啊。
或许是察觉到了他的喜悦，小光体明明在睡觉却也笑了笑，双颊显出淡淡的梨窝。
神宝宝睡觉的模样也很可爱啊。
修斯确认了下小光体的状态，确认没问题才从系统面板移过视线。
“好像已经不用我操心了。”
修斯欣慰。不过，修斯也有些迷思，这孩子是异界神的血肉分离出来的，从人类的角度看，这种关系算是父子关系吗？
你的血肉长出了意识，却是你的孩子……这个伦理关系超出了修斯人类脑的理解范围了。
感觉哪里不对，但是无法形容。
-
与此同时，俄狄浦大帝国的高空之上。
庞大的光体覆盖了大半球面，分出无数黄金的川流，流淌着无比恐怖与庄严的气息。
异界神静静地守在这里，忽而化身成人，走在黄金的河流之上，长长的金发熠熠生辉，流水般注入祂足下的川河。祂徐徐缓行，步步生莲，踏过的地方溅起雨滴般的金光。
金色水滴在即将滴落之际停滞，当真形成了朵朵莲花。
整个画面静止而流动，形成了一种矛盾而和谐的美。
祂垂下眼眸，似乎在自喃，又或是复述。
“蓝天白云、鸟群鱼群……世间的美好。”
“见证、体会吗。”
祂若有所思，金眸转着思绪。
很显然，小光体那边听见的话，祂也能听见，因为祂们的神体是相连的。小光体发生的事情，祂能“感同身受”地全部感受到。
祂仿佛思考了很久，却还是不知如何评价，最后只是喃喃道：“那个人……很会教孩子。”
“他说的确实是。”
其实单独拎出来绝不是真知灼见，重点在于说话的人。
那个人是在哄婴儿，然而意外的也……
异界神顿了顿，金眸微生波澜，好似产生了一丝好奇。
-
另一方。亚空间位点12.33.432的宙域。
艾利欧格打开虚空，从中走出一看，果然见远方毁灭神国重临，占据了整整一片的宙域。
其神国的形状像浩大无际的云海，层层叠叠，复杂交错，偶有巨龙冒头，缠沿而过，恐怖的龙息烧灼虚空，传出海啸般的威慑。
其外表规模宏大，云海之内则是各种庞大无比的建筑。
它的规模大概有星球大小，上面存在着各种种族，看起来地精族比较多，人类虽然少，但是也隐约可见。
神国之外有一个巨大无边的满级生物围绕着。
它看上去也是一头黑鸟，光是脑袋就有卫星大小了，更别说它的身躯。
实际上，它的名字叫做黑凤凰，神性极高。理论上，它的智慧会比人类高几十倍，但是这只明显没有智慧的感觉，像是被人抽出了灵魂，眼神呆滞，空无一物，唯一职责是杀死所有试图闯入其中的人。
亚空间有很多这种神话生物，虽然实力强大，但是没有意识，或者说意识水平跟猫狗差不多，你要是能驯服它们，就能拿它们当宠物使唤。
在亚空间，任何身大无脑的生物都可能被驯服成看门宠物。
这只黑凤凰的意识水平且不说，它满级的实力绝对是毋庸置疑的。
普通人类强者来到这里恐怕就要望而却步了，更别说潜伏进去，到俄狄浦大帝国找人。
小黑鸟身为冥神自然不怕这只大黑鸟，但祂有点畏惧毁灭之神外溢的神力。
祂担心地看向艾利欧格，道：“十五哥，你确定一只魔去调查吗。”
艾利欧格淡定道：“做个调查，怕什么。”
“毁灭之神很危险，哪怕是我的全盛时期也不敢轻易招惹。”
小黑鸟用有限的鸟脑进行分析，“祂是跟深渊之神同个级别的高位格存在，祂要是复苏，大陆可能要易主了。”
祂罕见地没有贫嘴，而是理性地分析这件事，也说明了祂对毁灭之神的重视与忌惮。
艾利欧格面色平淡，“原来如此，你认识毁灭之神吗。”
小黑鸟回忆道：“我跟祂交战过几次，祂是个疯子，想吃我，我打不过就跑了，祂真的很强，祂毁灭的概念不是开玩笑的，而且祂也确实是疯。”
闻言，艾利欧格忽然笑了，“有多疯？”
“……祂的意识混乱不堪，根本不清醒，用人类的话说，就是跟醉汉一样，到处造成毁灭。”
小黑鸟继续回忆，严肃道：“诸神纪元之所以会被终结，最大原因也是在祂，仅仅一年而已，祂吞噬了不少于一百的神明，当时你们还在深渊所以不知道吧，毁灭之神是被诸神联手镇压的，勇者出一半力。”
艾利欧格：“哦？”
小黑鸟继续强调：“当年，毁灭之神彻底疯狂，吞噬了无数神的神性，吃到停不下来，差点把整座大陆都吃下肚了。”
“……”
艾利欧格忽然道：“祂有那么饿吗。”
“关注点是这个？”
小黑鸟瞪大眼睛。
难道不应该更关注于神明的历吗？虽然祂也确实是太饿了。
艾利欧格好似有感而发，话题再次偏远，道：“你知道别西卜吧，祂小时候也贪吃，意识初醒就到处吃，咬我们也就算了，连父亲敢咬，被大哥教训了，还屡教不改，父亲烦恼，我们窝火，只能出去给祂找东西吃，祂天天吃，然而还是吃多少都喊饿，好像永远都不会饱一样，父亲一不留神，祂就会跑去吃东西。”
小黑鸟有点难以置信，“别西卜哥看起来不是这种魔。”
“看上去很冷静？”
艾利欧格冷笑一声，“哈，那是你没看到祂饿的时候。”
小黑鸟确实没看过，好奇道：“真的有那么可怕吗？”
艾利欧格：“祂一饿就会丧失理智，最难搞，有一次疯的厉害，还得大哥和二哥同时出手才能镇住，祂那个权能太麻烦了，真的很能吃。祂一般状态下会不由自主地压制实力，我们看到的只是祂的伪装而已。”
“我还是有点难相信。”
小黑鸟傻眼，又想了想。
祂的印象中，别西卜彬彬有礼，高雅脱俗，一身贵族气派，哪会饿得找不到路，到处吞食？这样简直就像……毁灭之神。
思及此，小黑鸟莫名愣了一下，仿佛想到了什么，但是接着摇了摇头，心想怎么可能？
“不会吧……”
“知魔知面不知心，等有一天祂饿了你就知道了。不过祂满级之后就没有饿过了。当然，也有可能是我们不知道而已，亚空间这么大，又有那么多生物，祂满级之后到处吃，总能填饱肚子，不是不饿，而是觅食的方式多样了。”
说到这里，艾利欧格眼神闪过几分复杂。
小黑鸟晃晃脑袋，正经道：“十五哥，我们本来不是在谈毁灭之神的话题吗？是不是谈的有点远了？”
“是没错。”
艾利欧格回味过来，点了点头。
看着远方的光景，祂又停顿了几秒，不知道在想什么，面色有些深沉。
祂自来到这里，面色就有些阴晴不定，好像毁灭之神引发了祂一些思考。
小黑鸟疑道：“咋了？”
艾利欧格还是沉默，眼神深处似有暗云涌动。
小黑鸟看着艾利欧格的侧颜，也是若有所思。
“这个话题算了。”
艾利欧格终于视线投向毁灭神国，冷静道：“重点是勇者贾斯汀。他怎么会跑去毁灭神国了？”
勇者贾斯汀是恶魔纪元5555年失踪的，也就是说，人都失踪两三千年了，而且失踪的位点不是这附近，也跟毁灭之神没有关系，怎么会兜兜转转出现在这里？
小黑鸟思考道：“我觉得是逃过去的。”
说实话，亚空间经常发生空间风暴，就是把贾斯汀甩过去也不奇怪。
贾斯汀会在哪里都不奇怪。
说到这里就不得不说布耶尔和因波斯提到的，说什么找记忆兽拿勇者的记忆。
这个方法当然走不通。
要是走得通，历史上多少人都要抢这个可能。
艾利欧格推测：“可能是碰到了时空乱流，不小心掉进了毁灭神国。”
“的确有可能。”
“我觉得不可思议的是，智慧女神怎么知道贾斯汀可能在毁灭神国。”
“是赐福吧？”小黑鸟道：“神明可以在一定程度上感知到眷属的位置和状态，贾斯汀好像拥有智慧女神的赐福？”
“是这样吗。”
艾利欧格倒是忘了这回事，他可从来没有理会过祂的契约者，虽然祂也能随时随地知道契约者的动向。
“说明贾斯汀在毁灭神国的可能性很高吧？”
小黑鸟莫名忐忑道。
艾利欧格没有回答，直接放开魔力感知，闭合双眸，收敛气机。
几分钟后，祂分析道：“毁灭之神暂时没苏醒，但是祂的眷属好像拥有了什么力量，不好对付。”
小黑鸟转头，正儿八经道：“那我们要正面开战？”
艾利欧格摇头，“还是不要轻举妄动吧，先查清楚是什么情况。我有一种直觉，勇者贾斯汀就在毁灭神国之中。”
“我也觉得。”
“他只要不是身不由己的状态，就应该会想方设法逃离出去。”
贾斯汀是治愈职业，战斗手段不多，哪怕曾是满级，面对这种情况也很难办吧。
艾利欧格扫了小黑鸟一眼。
小黑鸟笑了笑，随即化作金发黑眸的少年身。
“走吧走吧十五哥。”
“……行。”
潜入作战启动！
勇者贾斯汀，你的救援队来了！
-
与此同时。
某国的黎明教会地下室。
别西卜冷视四周，眼里尽是杀意。
“一个个都要隐瞒是吧，那就咽着秘密去死吧。”
祂这边明显进展不顺利，到现在都没找到几个有用的线索。
处理完人之后，别西卜迈出虚空，出现在教堂外的草地上。
冷风嗖嗖，天气微湿。
而祂抬眸，视线半分不差的定在了毁灭神国身上。
“毁灭之神，祂这是要复苏吗。”
别西卜心有所感，几秒后出现在了汉莫拉比大帝国。
然后，祂只用一个话术就控制住了黎明教堂。
祂就不信了，幕后黑手会如此滴水不漏，一点破绽都没有？
-
第二天早上。
小布偶打着哈欠起床，发现被窝里的父亲不见了！
父亲去哪里了！祂火速找人，然后没几步就看见修斯在门口读书。
隔壁的落地钟赫然显示着早上七点半。
小布偶不管时间，立马扑了上去，喵呜喵呜叫。
修斯低头，揉摸祂的圆圆脑袋，“早安，怎么起来的这么早？”
小布偶刚要说话，意外发现祂父亲的气息又变强了。
大好事！
“你问我是怎么做到吗？”
修斯沉思道，“我也不清楚，昨晚我梦见了一个地方，或者说一个宫殿？不是第一次梦见了，总觉得它触手可及，却又遥不可及。”
然后每次梦醒之后，他都会感觉到自己的精神力在提升，连他自己都不知道为什么，根本没有一个上限。
小布偶若有所思，不懂，但是父亲升级了，开心喵！
也是差不多时候。
门外响起盔甲的声音，以及十几个人的脚步声。
绝对是军人，光听脚步声就知道了，那份纪律性是无法造假的。
修斯察觉到发生了什么，而刚刚转头，便见一个骑士模样的短发男人出现在书店门口，背后是他的将士之类，人人肃穆威严，像即将参战的战士。
短发骑士看见修斯，脸上闪过一抹喜悦，立刻迎上道：“请问您就是伊修斯先生吗？”
修斯不咸不淡道：“是。”
短发骑士倍感荣幸，也是开门见山道：“请问您知道玛特罗斯大导师在哪里吗？”
修斯没有立刻说否，而是问：“你找玛特罗斯大导师做什么。”
短发骑士道：“实不相瞒，在下是汉莫拉比大帝国第四骑士团的骑士长，有一件要事需要跟玛特罗斯大导师商量。”
小布偶闻言，漂亮的碧眸眨了眨，好像觉得很有趣。
-
与此同时，“玛特罗斯”本魔遭遇了不测。
因波斯本盯着阿蒙，但是历史研究实在太枯燥无味了，祂一个不留神打了瞌睡，醒来之后就被绑在了椅子上，连同祂手边的一只小白鸟。
因波斯跟小白鸟大眼瞪小眼，然后慌了，心道大事不妙！
而阿蒙走出黑暗，露出天真无邪的少年脸，笑眯眯道：“因波斯，你知道父亲在哪里对不对。”


第60章 
因波斯惊恐脸, 立马道：“别过来，再过来我就举报给父亲！”
然而阿蒙还是挂着笑脸, 分析道：“因波斯，你知道你跟艾利欧格哪里不一样吗。”
因波斯顿时哽住，迟疑道：“什么不一样。”
阿蒙走到椅子前，居高临下地俯视着因波斯，语气带着几分玩味，道：“艾利欧格有当机立断的魄力, 而你总是犹豫。”
“你！”
因波斯有被说中，所以表情黑沉。
阿蒙继续道：“你的弱点是思想太多, 行动太弱，总是先想在前面，以至于行动上总是会耽搁一两秒。”
因波斯蹙眉，心想阿蒙这家伙，居然对同胞观察这么透彻吗。
阿蒙仿佛看出了祂的想法, 回答道：“因为父亲说过喔，跟人玩游戏，观察好对方是必须的。你太沉迷于学习, 学习是好，但是机会成本你可明白？有时候魔情世故, 也是必要的学习呢。”
祂字字压迫力十足。虽然是一副少年脸, 语气却老成得像一头活了几千年的老怪物, 事实上也确实是。哪怕一丝魔力都没放出来, 祂这气场就控制住了因波斯。
小白鸟本能地感知到危险，豆大的眼眸紧紧盯着阿蒙。
阿蒙此时还没在意祂, 继续看着因波斯，说道：“艾利欧格因事不在, 我且不问是什么事，因波斯，父亲回来了对不对，带我去见父亲。”
因波斯还没说话，然而动摇的眼神已经暴露父亲回来的事实。
祂真是跟以前一样，完全藏不住事，八千多年过去，依旧是那么天真。
阿蒙双眸眯成一线，泄露出极其危险的冷光，道：“因波斯，别挣扎了，你斗不过我。”
说实话，都被阿蒙知道到这一步了，交代出去也是没办法。
但是因波斯毕竟答应了艾利欧格，自己承诺的事情怎么可以做不到呢？
但是阿蒙偏偏在这时候移开视线，看向了小白鸟，语气带着几分幽怨道：“虽然我有些预想，八千多年过去，造物者职业的父亲不可能不造新孩子，但没想到这么快就遇见了。”
小白鸟愣住，年幼的祂一时间听不懂阿蒙的话。
这头少年模样的魔，应该是自己的哥哥才对，哥哥年龄大，自己应该敬爱祂，听祂的话，但是其他哥哥又说，要提防祂，不能让祂见父亲。
小白鸟陷入了矛盾，不明白自己应该怎么办，只能眨眨眼看着阿蒙。
不知为何，祂本能地感觉到，这头表面阴冷强势的魔，其实很悲伤很急迫，远没有表面那么冷静。
阿蒙不知想到什么，沉声道：“你们啊，怎么老缠着父亲不放，虽然我当初也这样，但我可是恶魔，恶魔自私自利，抢走你们的雨伞有什么奇怪的吗。”
祂简直如孩童般乖戾，喜怒无常，自带压迫力。
祂是明目张胆的混沌恶，在没有约束与制衡的情况下，祂面对自家小弟弟们暴露了凶恶那部分的本性。
因波斯从以前就不擅长面对阿蒙，刚出生那会躲在父亲腿后，才能勉强直视排位靠前的哥哥姐姐们，到现在也还是有些虚。
祂做不了决断跟阿蒙撕破，因为到时候父亲肯定也会知道祂们的欺骗。
所以说，不行，艾利欧格，这场子还是得交给你啊！
然而阿蒙好像说够了，终于暴露出几分紧迫，盯着因波斯道：“放心，我不会告诉大哥，你就老实跟我说吧，反正多我一个也不多。”
因波斯冷汗直流，扶手上的拳头都抓紧了。
该、该怎么办？！
-
另一方，阳光普照，光线透过门缝，缓缓爬上书桌，打在了人手上，带来微弱的暖。
骑士模样的短发青年开门见山，已经说明了来意。
而对此，修斯只能摇头，回答道：“玛特罗斯大导师在哪里，我并不知道。”
短发骑士眸光顿暗，问道：“您没有跟他联系的手段吗。”
“没有。”
答案还是一样。
“您知道他可能在哪里吗？”
“不知道。”
修斯还是摇头。
短发骑士继续问，“他有说什么时候会再出现吗？”
“也没有。”
见对方这么执着，修斯道：“我知道你们应该是需要他的力量，但是很抱歉，我没法帮助你们找到他，也没有任何相关的线索，坦白说，我自己想找他也找不到。”
短发骑士顿住，眼神一阵失落。
“是吗……”
小布偶打着哈欠，猫眸转动，扫了一眼短发骑士及他身后一众骑士。
他们的到来完全可能引起外交冲突，因为这里是他国皇城，你汉谟拉比大帝国的武装力量堂而皇之出现在皇城的中心地带，完全可以视为敌意的放出、开战的宣告。
当然前提是俄狄浦大帝国的国王是强硬派。
现在嘛，很明显不是。其次他们还真得到了许可。
“果然没办法吗……”
骑士长弗兰斯垂眸，眉宇微蹙，面目慈悲。
他浓眉大眼，五官端正，看上去完全是好人长相。
修斯观察了他几秒，思考道：“我会跟他说你们的事，如果他来找我的话。”
“多谢。”
弗兰斯面色沉重，眼袋发青，一看就是好多天没睡着了。
见弗兰斯这样，修斯心念微动。
他毕竟是勇者，关心世界的命运近乎本能。
修斯于是问道：“事态很麻烦吗。”
弗兰斯眼神微变，好像有点诧异修斯会追问。
他想了一想，坦白道：“事情是这样的。帝国的护国魔法传承几千年之久，一直没出过问题，然而前几年，有人潜入魔法中枢破坏了护国魔法的底层结构。我们当时及时修复了，以为不会出问题，然而才一年过去，护国魔法一节接一节的崩塌，我们的魔法师捉襟见肘，修复无力，只能想到构建了这个魔法的玛特罗斯本人。”
原来如此，这确实只能找玛特罗斯本人修复。修斯问：“不能重新换个魔法吗。”
弗兰斯摇头，“不能，这样耗时太久了，我们正处在神国入侵的威胁之下，不能也无法拆解护国魔法阵。”
修斯能够理解，护国魔法无论构建还是拆解都是大工程，平时也就算了，这个时间点你当然不敢轻易拆解。他倒是也想帮忙，但是他确实找不到玛特罗斯。
那位是一尊传奇魔法师，想法不明，行踪不定，谁也找不到。
至于说他自己能不能帮忙呢，修斯深感遗憾，护国魔法这么大规模的魔法，他光是看懂就要费很大劲了，更别说让他去修复。
有心无力啊。
修斯也没办法，只能看向弗兰斯，承诺道：“我如果有消息会告诉你们。”
“多谢。”
弗兰斯友好微笑，“忘了自我介绍，我是汉莫拉比大帝国第四骑士团的骑士长，弗兰斯·阿卡基，伊修斯先生，有幸在此相遇，真诚感谢幸运女神的指引，可否留一下通讯物。”
“什么通讯物？”
修斯眼神疑惑。
接着，弗兰斯拿出一个金色卡片，上面刻画着七芒星的魔法阵。
他道：“如果玛特罗斯大导师来找您了，希望您可以通过它告诉我们。它可以第一时间联系到我。”
修斯接过卡片，郑重点头，既然是事关一国安危的事情，那他也不能敷衍对待。
身为稍微有点力量的人，总要力所能及地做些什么。
弗兰斯道：“还有这个。”
修斯抬眸，只见弗兰斯又拿出了一张卡片，黑面金边，设计庄重，是图纹一头威猛的狮子。
弗兰斯介绍道：“这是汉谟拉比大帝国自由出入境的许可证，伊修斯先生，您是不可多得的人类强者，如果您想来我们帝国，可凭借此证自由出入，不会有人阻拦您。我们很欢迎您的到来。”
毫无疑问，这是汉谟拉比大帝国抛来的橄榄枝。对一般的魔法师来说，这绝对是求之不得的好东西。
汉谟拉比大帝国是世界第一的大帝国，是无数小国魔法师想尽办法移民过去的超级大国，虽然现下危机重重，但得到他们认证的人物，去到其他国家的含金量也非同小可。
小布偶扫了眼两样卡片，没发现有跟踪之类的魔法，说明对方算是有脑子的，要是敢在祂面前搞雕虫小技监控父亲什么的，呵呵，嘴巴一张吃了你！
修斯接过卡片，礼貌道：“希望有机会在汉谟拉比大帝国再见。”
弗兰斯点头告别。
随后盔甲声阵阵响，一群人突然的来，转头走的也干脆。
一转眼就不见人影了。
倒是留给了修斯一些想法。
“毁灭之神的入侵吗。”
修斯垂眸，自喃了一声。
回想当年，他还在大陆上的时候，毁灭之神还没有到发癫的时候。
他之前看过历史，毁灭之神发癫应该是在他坠入深渊的一年半之后，也就是他刚造完第二十三个崽崽之后。
犹记得，当时动静很大，连深渊都到处地震，时不时地还会发生兽潮。
一般来说，深渊是深渊之神的领域，有深渊之神的神力护佑，外界发生的事情几乎影响不到深渊。可是那几个月，深渊大小地震不断，沉睡的巨魔被吵醒，到处吞噬猎物。
他家刚刚出生的孩子受到影响，有些也瑟瑟不安。
修斯记得那段时间还蛮熬的，他躲在深渊洞穴里都能听到四处传来的尖叫嘶喊，很久之后动静才平息下来。而被吵醒的巨魔一时半会不会恢复休眠。它们到处杀戮，导致深渊动荡不安。
他当时系统没坏，可以把崽崽们收在系统匣子里，所以也还好，咬咬牙就度过了，阿加雷斯总能想到安全的地方，而巴尔总能保护住他，虽然危险重重，但他还是苟住了。
不曾想真正的危险在那之后，一场突然的意外分散了他跟一众崽崽，连阿加雷斯都没能赶得及。
只能说人算不如天算吧。
历史上的毁灭之神也真不愧是终极存在，其癫狂与消亡成了诸神纪元迈入黄昏的历史转折点。要不是祂大规模地吞噬神明，诸神纪元也不会一下陷入黄昏。
只不过，修斯思来想去，针对汉莫拉比大帝国的救亡危机，并没有想到自己能做的事情。
他只是个造物者职业勇者，等级不高，魔法造诣一般，能做到什么呢？
他总是告诉自己不要关心太遥远且力所不及的事情。但是他或多或少被勇者身份绑架了一点，现在问题都来到眼下了，他怎么能不帮忙想想办法呢。
说到这里，修斯有些想念洛杰了。
洛杰说有事要做，所以离开了一下，但是好几天过去了，也没有什么消息，洛杰……不会有事吧？
他露出担心的眼神。
小布偶一看，立马紧张起来，爪子抓住祂父亲的手。
“喵呜！”
修斯总穿长袖，偶尔会掀上来一点，被祂一抓，他袖口处隐隐露出一道伤疤，好像是什么动物的咬痕。
他低头，对上小布偶的碧眸，“怎么了？”
小布偶喵呜一声，居然又说起了人话，“父亲喵，他没事喵。”
魔兽能说话是至少五十级之后的事情，刚刚意外且不说，现在是？
修斯疑惑了一瞬，自然地接话道：“你知道他的情况吗？”
小布偶重重点头，双眸闪闪发光，“是喵，他没事喵，父亲不要担心他喵！”
祂笃定的样子让修斯感到一些安心。
修斯嗯了声，“这样吗，他没事就好。”
小布偶：“喵喵！”
孩子们好像有事瞒着他。
修斯多少感觉到了，但是他知道，祂们都不坏，应该都是有什么原因吧。
不过，他还是有点担心，问道：“洛杰会去解决这件事吗。”
小布偶摇头，心道洛杰还没恢复呢父亲，现在倒是可以说话了。我让他选择年轻还是年老，他选择了年轻喔。
说是什么来着？说想跟父亲你留在同一个时期！
呵呵，老东西还这么肉麻。因为你是父亲好友才这么努力救你的嘞！好了之后不能跟我抢父亲！
小布偶不知想到了什么，腮帮子鼓着，甚是可爱。
祂再次笃定道：“不会喵，他有其他事喵！”
修斯：“这样吗。不是什么危险的事情吧？”
小布偶用力摇头，脑袋上的蝴蝶结抖了抖。
修斯又被逗笑，“那就好。他那个年龄也不能太操劳了，八千多岁数，也该退休了，不能什么人类危机都要有他上场。”
修斯回想那次重逢，当时洛杰看着年轻，其实他知道，洛杰的心已经老了，不再是以前那个意气风发的青年了。
他当时尽量自然地说话，像以前一样对待好友，其实内心多少有些失落。
自己还停留在以前，然而好友们已经老去，他像是完整的心忽地空了一块，有一种很难言说的感觉。不知是酸涩，还是苦涩，八千多年的物是人非，对方还能记得自己都算是好事吧。
人类的灵魂要撑住八千多年的时间尺度并不容易，寻常人的话，恐怕已经磨砺到静若土石，不为风动。
修斯一想到这里就难免惆怅，“我的其他勇者朋友，他们还好吗。”
他又感慨了一声。
而小布偶听了眼泪汪汪，立刻道：“会找到的喵！”
祂一向这样子，说话总是带着笃定，大大咧咧的性格，生来天真活泼，像小棉袄一样暖心。
修斯摸了摸祂的脑袋，笑道：“知道了，爸爸会努力升级找到叔叔阿姨。到时候你们也见一见？你们一直听我说他们，但是从来没见过，蛮可惜的，他们都是很厉害的人。”
小布偶歪着脑袋蹭蹭蹭，“好的喵呜！”
其实祂何止见过，还救过好多次。比如说勇者王常尔，这家伙经常找祂问药，祂可是看在父亲的面子上才给了打折价。愚蠢的勇者王常尔却没认出他的侄女。呵呵，勇者们都是大傻瓜啦。
跟小布偶聊了一会，修斯转眸注意到时间，立刻想到不能虚度光阴，想想实力的重要性吧，马上努力学习。
燃烧吧学习之心，造物升级练魔法，强大起来，让孩子们以父亲为豪！
-
另一边，俄狄浦大帝国与汉谟拉比大帝国正在外交，具体谈论了什么并不外传，但是外界有些猜测。
酒馆中，有些人正在讨论。
“我觉得汉谟拉比大帝国这次是真慌了。”
“有那么夸张吗？它不是人类第一的大帝国吗，它要是都输给神国了，那人类岂不是完蛋啊。”
“怎么不可能？他们一向强势，哪有满世界找人的时候。这次连骑士团都到处跑了，可能真的是大危机，总之信不信由你。”
有人打断道：“你们是不知道吧，我听说他们国境出现了神柱，神柱是什么情况你们懂的都懂，是被抛锚定位了。”
“为什么这么突然啊。”
“蠢货，哪里突然了？是你情报不灵通啊，早在三年前就有一些传闻了，依我看，毁灭神国将要跟汉莫拉比大帝国发动和睦战争。”
“不是，你这也太乐观了吧，毁灭神国怎么可能遵守和睦规则？他们一定会猛攻！”
一时间消息无数。
对此，莱文一阵头痛，却也清楚地明白，这不是他能够处理的事情。
汉莫拉比大帝国都无法解决的问题，问他能怎么办？
今天的外交使团三番问他毁灭朱庇思家族的强者是谁，他都不知道如何回答。
世间都以为是玛特罗斯出的手，只有他知道，真正出手的是玛特罗斯学生的猫崽。
吓不吓人？吓死了！
然而莱文只能老实把这件事咽下，谁也不能说。
-
此时，亚空间。
艾利欧格伪装潜入毁灭神国，四周观察，广纳情报，一路顺利，并无波澜，或者说路上敢得罪祂都死了，死物是惊不起任何波澜的。
天上黑云压城，巨大的建筑有着极强的压迫感，来来往往的各个种族强者为了彰显自己的强大，无时无刻不外放魔力。
会来这里，多半是一些混乱势力，特别是爱好搅乱世界的混沌恶。
相较之下，艾利欧格一魔一神就显得温文尔雅风度翩翩。
忽然间，艾利欧格停下脚步，余光投向金发黑眸的少年，冷不丁道：“对了，你叫什么名字来着？”
少年身的小黑鸟傻眼，“我是霍德尔！父亲取的名字！”
艾利欧格记忆极强，然而只记想记得的东西。祂还真不知道冥神的名字，还闲话道：“你们神明活了成千上万年，就没想过给自己取名吗。”
霍德尔哽了哽，好像一言难尽，犹豫着道：“嗯……你说的确实是个问题。我们大多数确实没所谓名字。”
“就叫冥神、光明神？”
艾利欧格以前查过一些东西，但是查归查，祂其实没有跟真神有过多少来往。
现在一尊活生生的冥神在面前，还是个能说会道的小鸟，正好问情报。
霍德尔道：“这样叫没有问题啊。概念神不就是概念本身？叫概念就是叫我们。”
祂觉得理所当然，以前从来没有思考过名字的问题。据说有些神好像认为名字会成为弱点，所以不会给自己取名。
“是吗。”
艾利欧格点了点头，不知道在想什么。
祂这身用的不是常用的人形，但外面看起来也是一个实打实的美型青年。
因此，祂走到哪里都收到了好奇的目光。连精灵族都艳羡不已。有些重色相的种族看了几乎要把眼睛瞪出来。
艾利欧格浑然不在意，仍在闲话家常，“叫你霍德尔还是不太行，不如叫小黑吧。”
小黑抗议：“啊，那不是侦探小说里的嫌疑犯吗！”
艾利欧格勾唇一笑。与此同时，周围一片尖叫。
“好美的人类！”
“他是从哪来的？好想认识他啊！”
小黑余光看了眼周围，嘴角微抽，绷不住吐槽道：“你能不能控制一下你的魅力值吗？我们潜入调查都让你搞到人尽皆知了。”
然而艾利欧格坦坦荡荡，道：“为什么，我是父亲的造物，是父亲的手艺，有什么不能展示出来的。”
祂这番话说不上自恋，但也说不上正常。
小黑傻眼，无法评价。如果让祂来概括艾利欧格这头魔，祂只能想到三个词。
心思深沉、我行我素、从容不迫。当然，这只是对外。换做对祂父亲，艾利欧格就是一头妥妥的幼稚魔，独占欲强，非常排斥其他同胞，特别是喜欢跟别西卜较劲。
祂们也蛮奇怪的，明明分开就还正常，但是一旦两个或三个聚到一起，特别是围在祂们父亲身边的时候，祂们就会疯狂降智，不管是语气还是行动都会非常幼稚。
吵架打闹甚至还会打滚，哪还有大恶魔还有的样子？喵化之后会自动降智是一方面，本质原因是什么呢？
——是因为一旦在父亲身边就会变成小孩吧。
这时，艾利欧格忽然道：“说起来，你适应的还真快。作为神王，居然如此亲近人类，还认亲了。”
小黑顿了下，挠挠脸，道：“其实我也不知道。回过头来就这样了。”
艾利欧格似乎对这个问题有点兴趣，“鸟身影响了你？”
小黑思考道：“有一定影响，但本质不是因为鸟身。”
“是吗。”
艾利欧格若有所思。
半天过去，祂们边走边搜集情报，大致了解了毁灭神国的基本情况。
毁灭神国目前由一尊大神坐镇，其名费德里，曾是毁灭之神的眷属。如今毁灭之神消失，祂吞噬了毁灭之神的部分力量，声称要复活毁灭之神，让大陆重返诸神纪元，并以此为名广招强者，即使不归顺毁灭神国也热烈欢迎，只要是人类的敌人就是祂们的朋友。
祂们针对汉谟拉比大帝国的原因很简单。
汉谟拉比大帝国的皇城底下镇压着毁灭之神的部分神躯。
费德里声称找到神躯就能复活毁灭之神，消灭猿猴进化而来的人类，让大陆重回神圣的诸神纪元。
这个理念吸引到了无数人外存在，特别是经常跟人类矛盾的那些。
它们热烈支持，摇旗呐喊，恨不得立刻灭绝人类。
“他们本是最弱的生物，却用投机取巧的各种方法占领了大陆，太可恶了，什么人类纪元，他们也敢说得出口！”
“帮助人类的神明还有那些深渊君主都不是好东西，统统该杀！”
“生存不是永恒，毁灭才是！人类的好日子要到头了，呵呵，等着看吧，首先从他们排位第一的国家开始下手，一个个毁灭，让他们慢慢品鉴绝望的滋味，哈哈哈。”
到处群魔乱舞，嬉笑怒骂。
艾利欧格随处停步，问小黑：“你怎么想。”
“一眼假。”
小黑嗤之以鼻，直言：“八成是假借毁灭之神的名号而已。”
神吞噬神很正常，眷属吞噬神也不少见，弱肉强食，曾有神明被眷属杀死，更有神明被自己的造物谋杀。
太阳底下无新鲜事。野心家们能有什么新鲜的阴谋算计？
野心与欲望是不存在创新的，早被云游诗人们讲透了。
“是明显的骗局，但也总能唬住部分家伙。傻子代代有，不稀奇。”
小黑完全跟得上艾利欧格的思路。
艾利欧格道：“知道这是骗局，但仍会跟随，为了他们自身的利益。”
“对，汉谟拉比大帝国是一块大肥肉，谁不想吃呢。”
“这类自由混沌派，投机主义，忠诚性低。”
“还有一类看清局势，仍要入局。为了各自的信念或主张，比如我们。”
艾利欧格眯了眯眼，视线定在远方一座混黑的高大城堡。
小黑：“但是万一费德里真想复苏毁灭之神呢？”
艾利欧格转眸，好奇道：“你会想复苏一个疯子吗。”
对于这个问题，小黑沉默了几秒，少年的脸闪过几分成熟，承认道：“有时候会有这种想法。”
“哦？”
小黑直言：“偶会有想毁灭一切的念头。”
打乱一切，混淆一切，将这秩序彻底打破，让一切覆灭，归于万无一物的零。
尤其是在神战最频繁的年代，到处杀杀杀，要么吞噬，要么被吞噬，在那种环境下，你压根控制不住那种毁灭的冲动。
祂一度以为是毁灭之神影响的，因此对毁灭神国宣战，可是打了几次后，祂才发现，跟毁灭之神无关，毁灭之神甚至是最受那种冲动影响的，其冲动完全压过了理智，以至于疯魔成那样。
疯狂的神性如汹涌澎湃的海，骇浪拍打，不得平静。
艾利欧格听完，若有所思，也沉默了一阵。
小黑不喜欢这个沉重的话题，故意俏皮道：“嘿，听说你跟战神打过，还把祂打上星空停止思考了，你是怎么做到的？”
“别提这件事。”
艾利欧格蹙眉，好像这是祂最不想提起的话题。
小黑眨了眨眼，心中的某个猜想好像又被证实了。
如果祂想的没错，艾利欧格祂们都可能是……
但就在这时，远处的城堡传出一阵惊天动地的爆炸声，随后巨龙现形，尾巴拍碎城堡，摧枯拉朽般横扫大地。
祂们停步于此，凝眸观察，不因为别的，只因为那里正是智慧女神后来指示的地方。
勇者贾斯汀很可能就在那里。
既然如此，祂们应该采取的行动只有一个。
“走吧。去看看那个女神所言是虚是实。”
“好！”
-
与此同时，汉莫拉比大帝国的天空黑云笼罩，不时突现惊雷，吓得人差点心肌梗塞。
别西卜从黎明教会走出，因为一无所获，多少感到不耐烦。
以及……有点饿了。
别西卜皱眉，祂已经好几百年没有食欲了，上一次饿还是在上一次，吃了几十头将近满级的邪龙，堪堪吃饱，之后就没再管。
最近也没有怎么伤筋动骨消耗能量，怎么还饿了？
别西卜手指摁了摁太阳穴，有点厌烦幸运女神的诅咒了。
一开始祂没当回事，就没怎么管，然而最近几天下来，祂感觉这个诅咒影响了祂不止一点。
搞不好祂曾经发现过很多东西，但是被这诅咒整得忘记了。
别西卜回想从前，祂的出生本应该是第七位，却是最后苏醒意识的，所以在精神上先天不足，刚刚苏醒的时候几乎没有理智，只记得很饿很饿，被一股冲动驱使着，只想进食，疯狂进食。
谁阻拦祂，祂就吃了谁，所有生物甚至整个世界都得是祂的食物。
那个状态太疯了。
不知持续了多久，一直到……祂咬伤了那个人。
祂的父亲，一手把祂塑造出来的父亲。
那个人肯定被祂咬疼了，却没有把祂拧走，还阻止了其他暴怒要殴打祂的同胞，用温和又坚定的眼神注视着祂，好像无论祂做什么都可以原谅，哪怕是吃了他。
祂动作僵硬，第一次停止了进食，在一种后来才明白是什么的情感中建立起了理智。
那种情感，名为愧疚。
他塑造了祂，祂却想吃他。
——不是一般的不孝。
思及此，别西卜瞳孔微颤，涌现出深刻的愧疚与自责。
“……没找到线索，但是想见父亲了。”
祂沉默几秒，果断迈过虚空，转眼到达书店门口。
此时天色已暗，路人几乎无行人，书店门也已经关了。
别西卜看着门口，收敛魔力，正准备幻化成猫，然而稍微低头，竟然看见一只没见过的猫在扒门！
你谁啊？！


第61章 
居然是一只金吉拉小奶猫！
别西卜浑身一颤, 感到了巨大的危机感。
祂怎么可能认不出来？
好你个阿蒙，真会选猫形态啊！这么可爱犯法了你知道吗？！
而那只扒拉着门的猫察觉到祂的出现, 幽幽地转过头，露出一双深绿的眸子。
黑夜里，祂的双眸散发光芒，透着危险的寒意。
别西卜接住祂的视线，镇定自若。
阿蒙哼了一声：“别西卜，你也是共犯。”
别西卜哽住, 心想艾利欧格果然搞砸了，还是被阿蒙发现了真相, 但是应该不至于告诉大哥了吧？
别西卜跟阿蒙从小就不对付，甚至可以说矛盾巨大。
为什么呢？
主要矛盾在于排位。
祂本来应该是父亲第七个孩子，排位第七才对，但是祂迟迟没有意识，像一个永远不会醒的失败品。
而父亲继续造物, 接着就造出了阿蒙，也把第七的排位给了阿蒙。
这件事不怪父亲，毕竟谁能想到祂后来还是有意识了呢？
但是别西卜内心还是对“第七”这个排位耿耿于怀, 不想是幺子，不想成为祂们最小的弟弟。所以祂拒绝了第二十四的排位, 干脆成为了没有排位的论外。
而面对占据第七排位的阿蒙, 祂总有一种说不出的不爽感。
要是阿蒙性格好相处, 像萨米基纳或是巴巴托斯一样, 祂或许还能接受。
但阿蒙这头魔性格太恶劣了，天天对祂冷嘲热讽, 说祂是弟弟，就会贪吃, 控制不住食欲，还经常耍祂，对祂使绊子，逗祂玩祂。
在深渊的时候祂还弱小，只能躲在父亲身后忍辱负重，后来祂变强了，怎么可能还忍。
所以自离开深渊后，祂就跟阿蒙摩擦不断，光是打架就打过几百轮，从来没有好好说话过。
万万没想到，今天还是碰上阿蒙了。真是，哪个同胞不好，偏偏是阿蒙，艾利欧格你果然会掉链子！
别西卜面色铁青，盯着猫形的阿蒙，魔力暗暗释放，颇有一种打架的冲动。
阿蒙看穿了祂的心思，甩甩爪子道：“别西卜，在这里打架人类会发现的，我们黑历史已经够多了，不要再继续创造黑历史了，洗都洗不过来。”
别西卜动作一僵，未说话但是双眸眯成一线。
真要打起来，别西卜有击败阿蒙的自信，前提是祂能够对自己的同胞动真格，以及压得住阿蒙的权能。
但这里是什么地方？离父亲的所在才不到四五米，确定要在这里大打出手吗。
别西卜因为饿所以有些烦躁，板着脸不说话。
祂的人形是墨绿的微卷长发，柔顺的海藻般服帖地披散在身后，因为情绪激动，魔力裹着丝缕长发漂浮起来，如同深海巨兽，威慑十足，导致空间都扭曲了。
阿蒙扫祂一眼，对这位自尊心及报复心都很强的同胞没有太新的看法，直接一言道破：“别西卜，饿了就去吃东西，别在父亲身边发散情绪，别打扰父亲。”
别西卜听到“父亲”两个字后肉眼可见地冷静下来，魔力逐渐收敛，但依然排斥地盯着阿蒙。
阿蒙转头，爪子推开门，随口道：“放心吧，虽然我很想告诉大哥，但艾利欧格那个混蛋魔手上有我的把柄，从现在开始我也是你们的共犯了。顺便一说，因波斯这弟弟什么都不肯招，可是不招我也总有方法知道，祂可真是固执呢，要是布耶尔的话早就投降交代了。”
别西卜一瞬消化了祂的信息，面色阴晴不定，祂听出来了，艾利欧格是把事情交给因波斯，然后因波斯搞砸了。
因波斯真是……掉链子也不是第一次了，这么大魔了，难道变成猫脑袋真的会降智吗？
别西卜眼神变换，但依然跟着阿蒙走进了书店。
震惊归震惊，别西卜也看出来了一件事。
阿蒙走的很慢，明显内心很紧张，不然祂一旦知道父亲的位置，就应该冲到父亲身边，而不是磨磨蹭蹭地卡在门口。
这家伙……很久不见父亲了，居然还会紧张。
别西卜仿佛发现了同胞的里面孔，有些气消了，就看着阿蒙的动作。
阿蒙变成的金吉拉奶猫非常小巧，走路像棉花糖着地，蹑手蹑脚，悄悄静静，毛发该蓬松的蓬松，该柔顺的柔顺，精致到了极点。
而在别西卜看来，哼，处处是心机！
只见，小奶猫忽然停步，脑袋搁在门缝边，怯怯地往门内看。
阿蒙这头魔从小自负，不可一世，无法无天，没想到居然还会露出如此一面。
别西卜感到新奇，选择了不打扰祂。
其实祂们怎么可能不感同身受，时隔八千多年的重逢再会，对祂们而言太过意义深重。
即使是阿蒙这样的魔都会忐忑不安胡思乱想吧。
别西卜沉默下来。
小奶猫则瞪大了眼睛。深绿的瞳孔深处倒映着里室的光景。
祂视线定在专注看书的青年身上，瞳孔剧烈颤抖，眼框逐渐发红，双眸盈满了泪光。
爪子伸出，又收回，脑袋抬起，又垂落，小奶猫的身躯微微颤抖，仿佛在哽咽，还用爪子抹眼泪。
别西卜沉默地看着，头一次如此会看气氛，说不出任何刻薄刺痛的话。
祂以为阿蒙下一秒就会推门冲到父亲身边，但是阿蒙并没有，而是就这样注视着，一直到过了很久很久，两个小时过去，等到祂眼里的青年乏了上床睡觉，祂才终于有了动静，悄悄地推开门，蹑手蹑脚探入室内。
室内的小布偶又怎么可能没发现一直在外偷看的阿蒙。
小布偶从被窝里仰起脑袋，发光的绿眸盯着阿蒙，没说什么，只是视线追着阿蒙的动作。
阿蒙悄然爬上床，蹑手蹑脚走到枕边，猫眸看了又看，过了好一会才敢动动爪子，摸摸祂父亲的脸，好像在确认这是梦境还是现实。
然后，小奶猫又是一颤，眼泪像豆子一样滚滚掉落，砸进被子里，湿透了一片片。
祂心里想，还活着，回来了，你没有骗我，还会跟我玩的，是不是？
小奶猫趴在被子边，垂着脑袋，身形微微颤抖。
而就在这时，本应该睡着的人突然睁开了眼睛，从被子里伸出手抚摸小奶猫的脸，手指轻轻擦拭过祂的眼泪。
小奶猫愣了愣，心情剧烈波动，就听见耳畔响起一道温和的声音。
“你也回来了呢，阿蒙。”
这是令祂心跳骤停的一句话。
小奶猫傻傻地顿住了，刚刚说破他魔魔心的从容与镇定不复存在，只剩更红的眼圈，以及滴个不停的眼泪。
祂哽咽着道：“喵呜、喵呜……”
修斯微笑：“好了，爸爸在呢，爸爸很想你呢。”
小奶猫仰起脸，泪水都把漂亮的毛发打湿了。
“呜呜喵。”
修斯坐起身，他庆幸他有光明的加护，只要他想，周围就能亮起光芒，让他看清楚他的孩子。
阿蒙是个调皮的孩子，有些排斥同胞，因此总是孤独零落，在角落玩着祂的小游戏。
虽然总是不说话，但是修斯知道，这孩子其实很寂寞。
碍于其他同胞在，总是变扭得不接近过来，他一旦过去，祂就欣喜若狂，粘在身上很久很久。
修斯道：“爸爸不会再离开了，别怕。”
小奶猫贴蹭着脑袋，好久没有停下泣声。
别西卜在门缝后旁观一会，低头若有所思，目光深沉，唇线微抿，好像反省起了一些事情。
这时，布耶尔忽然传声道：“别西卜，你觉不觉得……”
别西卜抬眸：“什么？”
“我们应该打好关系。”
布耶尔难得说出了这么理智成熟的话，猫眸发光，异常认真。
“……”
别西卜顿了几秒，眸光似乎柔和了几分，心想确实是，祂们幼稚地排斥同胞，互相敌视，互看不顺眼，明知道父亲不希望祂们这样子，却还是表面和谐，背面插刀，除了萨米基纳和巴巴托斯外，几乎没有魔主动想过打好同胞关系，让父亲看到祂们相亲相爱的一面。
这样怎么可以呢？
哪有家长不想看自家孩子们团圆相爱的。祂们明知道，却坚持个性，没有让步，所以才导致了黑历史遍布全世界，搞半天都搞不了。
回头一想才发现，阿加雷斯就没有说错过一句话。
祂们二哥真是太懂了，就是话太少，一说话又像个谜语魔。
不过也是，说再多，以祂们当时的心性也不会听吧。道理总是懂的，听到了不代表听进心里了。
所以这个摩擦的过程其实也是不可避免的。
翻来覆去，还是一样吗。
别西卜是头心高气傲的魔，现在却也知道要低头，只不过嘴上还是要说，“不是为了你们，是为了父亲。”
布耶尔咯咯笑，眸子闪动，过了会忽然自曝：“其实是这样的，我不小心在父亲面前暴露了我会说话……”
“哈？”
别西卜瞪大眼睛，“感情你铺垫这么久就是为了这个？”
布耶尔挑眉，理所当然道：“弟弟就应该原谅姐姐嘛。”
“……”
别西卜顿住，嘴角略抽，刚刚做好的觉悟差点要没，要祂跟这些天天掉链子的同胞打好关系，未免也太挑战祂的耐心了吧。
想想都有点烦躁！别西卜脸色又黑了。
布耶尔嘿嘿一笑转移话题，“你调查黎明教会没有收获，但是艾利欧格那边好像有进展喔。”
“祂有什么进展？”
别西卜无意识地跟艾利欧格较劲，一听艾利欧格反而有进展脸色就黑了几分。
布耶尔说道：“说是找到了勇者贾斯汀的线索，去了亚空间的毁灭神国。”
别西卜蹙眉，好像本能地厌恶毁灭神国这几个字眼。
“勇者贾斯汀什么回事，怎么偏偏跑去那里了？”
“不知道，”布耶尔托着下巴，摆出一副侦探的姿态，“但是只要找到勇者贾斯汀，应该就能知道勇者们失踪的秘密吧？然后我们就能顺藤摸瓜找出幕后黑手。”
别西卜点头，“你倒是聪明了，搞不好幕后黑手现在已经急了。”
布耶尔不满，心想什么叫你倒是聪明了，我本来就很聪明好不好，姐不发威当姐是病猫啊！
但是忽然间，布耶尔有点担心，沉声道：“话说回来，艾利欧格一头魔带一只不成熟的冥神会不会有危险。”
别西卜脱口就道：“祂能有什么危险，跟谁都五五开的魔，打不过总能跑吧。”
布耶尔摇了摇头，“不好说啊，要是面临的是终极存在，即使是祂也会有危险吧。”
别西卜眸色一暗，忽然转身打开虚空，侧眸道：“行，我去毁灭神国找祂，你保护父亲，以及看住阿蒙，还有，不要再掉链子了。”
布耶尔听前面还好好的，听到后面脸色一黑，没事别说掉链子行不行，本魔才没那么不小心！
别西卜扫祂一眼，收回眼神走了。
看着空间封闭，布耶尔哼了哼，随即若有所思，视线缓缓投向天空。
从大陆往上看，星空危险而璀璨。
美丽归美丽，却酝酿着无数种文明毁灭的危机。
潮起潮落，星成星坏。
布耶尔自语道：“毁灭神国吗……”
据祂所知，那里有不少满级存在，而且附近还有一些异界神盯着，去那里总有些不安全。
祂们早就三四千年前就全部满级了，但是之后的进阶是一个问题。
满级是一个大关，突破满级才能迈向永恒的终极存在。
可是对于每一个生物来说，都是极其困难的一件事。
因为没有方法可言，任何生物都只能摸石头过河。
勇者之中堪称最强的那一位也只是半步迈入了终极，能够在极短时间内爆发出终极的实力而已。
至于其他人类……只能说有过传闻，但后来证明只是虚张声势，吓唬异界神的，并没有实锤的终极存在。
如果非要说的话，估计只能想到一个，那也就是人类始祖神。但是祂死在了众神围攻之下，被异界神编号001吞食了。一个已经死亡的神，你咋去证明祂的实力。
布耶尔摇了摇头，心想自己甚至没见过人类始祖神本尊祂就死了，咋晓得是个什么家伙。
不过话说回来，祂好像很久不去想进阶的事情了，只觉得太难了，又难又麻烦，所以很不想干。一眨眼一千年过去，等级还是丝毫不变，可能权能的使用上有些进步，但也不多，总感觉已经练到不能再练了。
“是天赋不够吗，还是努力不够？”
布耶尔不是追求力量那种类型的家伙，要祂像追求力量的大哥一样，祂好像也做不到。
但是强大才是硬道理，这句话永恒不变。
布耶尔不知想到什么，忽然目光凝重，盯着星空的至远方。
自己力量只是足够掌控大陆而已，然而宇宙这么大，不确定性因素太多了，祂还有很长一段路要走呢。
再说了，父亲都在努力变强，自己怎么能落后呢？
布耶尔几千年来头一次如此决心沸腾。
没错，要变强，要成为终极存在，悄悄让父亲成为宇宙霸主！
表面是父亲身边的小喵咪，实则终极大恶魔！
-
另一方。
大陆人类联盟这些天非常忙碌，大小会议不断，人来人往，神色匆匆。
“汉莫拉比大帝国的事情怎么说？”
“他们倾向于本国应对，目前敬谢了我们这边的援助。”
“为什么啊？”
执行部的人对此表示不解，国家危难，甚至关乎全人类的大事，为什么要拒绝联盟的帮助？因为他们是目前全大陆国力第一的大帝国？有持无恐，不要帮忙？
情报部摇了摇头，解释道：“是因为不能暴露太多国家机密出去吧，联盟这边什么国家的人都有，明暗里安插着各国间谍。他们国家最近几年本就受间谍影响严重，所以在这方面比较慎重。”
执行部愣了愣，“倒是也能理解，作为大陆第一帝国，汉莫拉比大帝国周围群狼环绕，是最受间谍侵害的国家。”
另外有人道：“不过与此同时，他们倒是积极寻求强者的帮助。”
她说的是汉莫拉比大帝国的骑士团最近到处找人的事情。
情报部道：“强者不一样啊，不如说都涉及到神国了，只要对方不打和睦战争，就没有八十级以下人的用武之地。”
执法部质疑道：“毁灭神国不可能打和睦战争吧，我不觉得祂们会按和睦女神的规则办事。”
“但是违反和睦女神的规则也必然触发debuff啊。”
因为没有太多精准情报，高层只能空泛地讨论大范围的事情。
他们不是没想过派人潜入毁灭神国，想过并执行然后失败了。
目前最有价值的情报就是——主掌毁灭神国的是毁灭之神的远古眷属费德里。
一个恶名昭彰的种族毁灭者，屠杀大半的地精，奴隶将近一半的黑暗精灵，以残忍凶狠著称，本体是一条邪龙。
据调查，祂在一百多年前复苏，之后一直猥琐发育，吞噬了几百头同族后终于恢复实力，在十五年前杀进毁灭神国余部，吞噬了毁灭之神的部分力量，以毁灭之神的名义重振声威，广招亚空间有智力量，共同杀入大陆，从汉莫拉比大帝国开始消灭人类，让大陆重返诸神纪元，让猿猴最终归为猿猴，只配杂耍取乐。
这些情报都是他们九死一生才查到的，基本确定为真，就是不明一件事，也就是费德里是不是毁灭之神的真眷属。
祂虽然如此自称，也确实能够使用毁灭之神的力量，但祂真的就是吗？
是或不是，意味着两个完全不一样的可能性。
是的话，有可能费德里代表的是毁灭之神的意志，也就是说，他们即将迎来的是毁灭之神的复活战。
不是的话，有可能这只是费德里的独断行事，借着毁灭之神的名义搞事而已。
前者是妥妥的全人类大危机，波及的不只是人类，还有各大种族，连神明也不例外，因为当年不少神明参与对付过毁灭之神。
毁灭之神若是复苏，怎么可能不去清算那些神明。
指不定又是一场诸神之战。
想想都可怕吧。
他们聊着聊着内心发慌，思考人类目前的力量加起来能否应对这个危机。
会议室内一片静默。
直到推门声打破安静，走出了一个高挑威猛的女骑士。
她的盔甲有些破损，抬起一只手，五指染血，虎口开裂，却没有急着自愈，而是先来了这里，面色沉重道：“你们讨论的正好，我有个坏消息告诉你们。”
众人一愣，都意识到了绝对不是好事。
有人问：“什么？”
杰西尔道：“幸运女神站队了毁灭神国。”
众人顿时倒吸一口冷气，面色难看至极。
幸运女神消失这么多年，今天突然出现，却站队了毁灭神国？
这是个什么事啊？
幸运女神是完全足以扭转胜负的特殊概念神，祂一向中立，随心所欲地给予各方赐福，于是才没有什么事。
但是你说祂站队了，而且站的还是毁灭神国。这不是要人类毁灭吗！
“确定吗？”
情报部的老人们立刻站起，手心捏了一把汗。
他们多么希望是假的。
可是杰西尔遗憾地点头，“我几乎确定，祂的特征非常明显，绝对是祂，而且神器也反应了，绝对是祂本尊。”
众人几乎窒息。
执行部问：“有没有可能祂只是在那里，但是没有站队？”
杰西尔道：“我也很想这么想，但是扪心自问，这可能吗？”
他们面色各异，消息立刻上传，惊动了高层。
高层当场说：“毁灭神国控制住了幸运女神……别说汉莫拉比大帝国，我们全人类都难逃毁灭。这到底是什么事，快查清楚才行啊！”
“是！”
“联盟任何人只要有空必须配合调查！有什么问题跟我说，我来协调，听明白没有。”
“是！”
联盟一众紧张，走廊人匆匆赶来赶去，高层随即派下了紧急召集令，号召所有无要紧事的70级以上强者于联盟总部聚集。
消息外传出去，或多或少引起了一阵恐慌。
“幸运女神选择了毁灭神国？”
“幸运不站我们这边了吗？”
“汉莫拉比大帝国不如投降了吧，把神躯给祂们或许还有救啊。”
民间声音不断，越渲染越恐怖。
幸运女神的站队就是这么一件关键性的事情。再无脑的人都能意识到这件事的危机性，毕竟这世上只要是人，只要脑子里有点抽象概念，就会知道幸运对于人类等生物的重要性。
可是这个情报他们也控制不住，因为幸运女神真的出现了，堂而皇之地出现在了毁灭神国的国宴上，座上宾待遇，被费德里热烈欢迎。
这个站队还不明显吗？
“祂真是疯了吧，是仇家太多，眼看着兜不住，所以做局把仇家都杀了是吧。”
“很有可能，以祂的随心所欲什么做不出来？祂肯定是不想再躲了，要大杀特杀。”
“其实你们有没有注意到，不只是幸运女神，另外还有几个有名的神明站队了……”
-
消息越传越严重，甚至传到了负责勇者找寻的小组那里。
伊芙不由多留意了几秒，难以置信道：“幸运……站队了毁灭，怎么可能会有这种事。”
幸运女神的权能绝对是最变态的权能之一。这要是真的，后果不堪设想。
剑圣西蒙闻言，思考道：“不管怎样，我们还是先完成自己的工作吧，快点找到勇者们。”
伊芙转回头，看着西蒙的眼睛，复杂道。“勇者们要是回来，恐怕不是时候吧。他们已经拯救人类危机几千年，然而到头来搞不好还得出力。”
西蒙摇头，“我们只是帮深渊之主找到祂的朋友们，而且我想……事到如今，勇者们无论做什么都随意了，毕竟他们的功绩这么大，谁还能有脸绑架他们呢。”
在西蒙看来，勇者对于本土人类的功绩有多大呢？比基石还大，就算他们有天愤而毁了人类纪元，他都觉得勇者有资格这么做。
谴责？开玩笑。
西蒙恩怨分明，补充道：“我倒是希望勇者们能够袖手旁观，让我们自己拯救自己。”
说着，西蒙眼里透出试试赴死的果断与坚决。
伊芙不予置评，沉默了几秒，忽然道：“话说回来，我有点好奇深渊之主是怎么认识勇者的。”
西蒙一顿，收敛语气道：“情报部不是推论过吗，深渊之主有一种可能原来是人类。既然是人类，那么跟勇者们来往过也不足为奇。”
伊芙忽然道：“会是历史记载里的人类吗？”
西蒙摇头，“这就不知道了，历史上能够同时认识五位勇者的……”
他说到一半停顿了，因为他也想不起来什么。西蒙是一介剑士读书少，说实话具体的历史知道不多。
伊芙道：“还是得看历史研究院，我们自己查不来什么。”
西蒙点头，忽然想到，“话说回来，我们是不是一直忽略了。”
伊芙疑惑，“忽略了什么？”
西蒙拿起桌上的历史书，翻开第二第三页，“当时的人类国家一共召唤了七位勇者……”
-
半个小时前，毁灭神国。
艾利欧格带小黑一路无阻地闯入城堡。
小黑神力还有些弱，未防被认出，干脆变回了小黑鸟停在艾利欧格肩上。
小黑鸟热火朝天地指挥道：“十五哥左边，十五哥右边，小心前面！”
艾利欧格面色越来越黑，骂道：“你能不能别吵。”
说话时祂刚刚扭断了一只骨龙的脖子，毫不费力地收拾完了几百只八九十级的怪物。
小黑鸟深刻认同艾利欧格的武力，催促道：“快快进去里面，我感知到了人类的气息！”
艾利欧格目光投向前方。
那是一条黑暗的走廊，感知不到尽头，恐怕连接着某一处亚空间。又或是领域。
“领域”，满级存在都会拥有各自的领域，那是属于自己的空间，任何生物进入领域内都必须服从自己的规则。
进入祂神的领域内毫无疑问是一件危险的事情。
但是对方都把诱饵抛到面前来了，如果不去看是什么回事，岂不是怕了吗。
小黑鸟本来兴冲冲地支持冲，忽然也感觉到了不对劲。
“这个气息不太对。”
“是人？是神？”
就在这时，走廊忽然若隐若现，好像空间不稳，随时可能消失。
勇者贾斯汀的线索就在眼前，艾利欧格蹙眉，最终还是选择走了进去。
四周寂静森冷，深海般的黑暗浸湿了整个空间。
小黑鸟作为冥神都为此不寒而栗，从未感受过如此阴冷的神性。
连神都感觉不舒服了，这里面要是有人，估计更是浑身难受。
满级存在的感知范围理应极广大，在这里却只限于五感之内。
面对浓重的黑暗以及四周遍布的不确定性，艾利欧格镇定行走，径直走进了深处的大祭坛。
一直到这里才有了光亮。
微弱的烛光在墙壁上呈半环形，照亮了祭坛上的光景。
小黑鸟视线定住，然后傻眼了。
艾利欧格则是一瞬出现在祭坛边，视线落在被封印的血红棺材上。
祂能感觉到，有人在里面，而且十有八九就是勇者贾斯汀。
其气息微弱，随时可能断绝。
艾利欧格当机立断，要立刻打开棺材。
而与此同时，潜伏的危机也突然爆发，两个满级暗杀者毫无预兆地劈开空间杀向艾利欧格。
说快，他们不止是快而已，还动用了因果律武器，出刀必中，出击必杀，不能躲闪，刀锋无视任何防御。跟所有的暗杀者职业一样，一开始即用尽魔力，只求一击爆杀。
小黑鸟完全反应不过来。
而艾利欧格早有察觉，双手展开，一左一右，好像虚握一下就能破坏他们竭尽全力的暗杀。
可是意外发生了。
艾利欧格突发“不幸”，从未出错过的魔力运行居然一瞬卡顿。
祂眼里闪过一瞬的错愕，虽然及时反应过来了，但是暗杀者的刀几乎擦过祂的喉咙。
这怎么可能？艾利欧格侧身躲过。
然而紧接着，“不幸”一连发生。
祂再次运起魔力的间隔中，身后突然出现了第三个暗杀者。
这个比之前两个加起来还强大，且极致幸运加持，所有buff暴涨，眼看着就要捅进祂人形的心脏位置。
小黑鸟吓得都要尖叫了。
就在这时，一道黑影翻涌，竟生生截住了暗杀者，将其当场绞杀。
艾利欧格抓住时机收拾了左右两个，然后立刻转头，视线定在黑影身上。
别西卜身上黑雾散去，优雅地拍了拍手，淡定地回过眸，苍白的脸轮廓分明。
“艾利欧格，感动吗。”
艾利欧格好似愣住。


第62章 
别西卜话音未落, 城堡轰然崩塌。
艾利欧格眼神一暗，立马转头, 魔力爆发，及时按住红棺。
红棺周围的诅咒剧烈挣扎，溅出凌厉雷光，差点脱离了艾利欧格的掌控。
小黑鸟终于也精明了一回，用【黑暗】权能包卷整个空间，几乎将除祂们之外的魔力排除了个干净。
别西卜同时出手, 强大的魔力镇住了场面。
红棺被三股力量强行按下，轰的一声, 颤抖不止，溅射出雷电。
祂们互看一眼，当机立断离开幸运女神的领域范围，转到亚空间一处星空大地。
红棺跟着被安放下来，也是这时, 它才散发出浓重的血腥味，献祭了至少几万生物才能练出这么邪门的东西。
艾利欧格没理会观察情况的别西卜，直接注入魔力, 要强行打开红棺。
红棺被魔力入侵，剧烈震动, 但是完全没有打开的预兆。
封闭的地方严丝合缝, 不是用魔力强行压合的, 而是用无数生物的死前念想压合的。
执念难消, 要是强行打开，这些念想都要灰飞烟灭。
艾利欧格迟疑了, 手放在虚空没有继续往下按。
别西卜见状，上前手按红棺, 作势要强行融毁念想，打开它。
艾利欧格当场制止，抓住别西卜的手腕，盯着那双森冷的眸，道：“别这么做。”
别西卜一般不听艾利欧格，但是此刻抬眸看了祂一眼，直问：“为什么。它们不过是死前念想而已，你难道移情了吗，因为你曾经与它们同个处境。”
说话毫无遮拦的家伙。艾利欧格眸光微暗，居然直接承认道：“不行吗。”
别西卜蹙眉：“……你怎么回事，居然也跟因波斯一样优柔寡断了？”
“又不是只有一个方法。”
小黑鸟左看右看，弱弱道：“有没有一种可能，在不融毁它们的前提下打开这个棺材？”
两魔同时瞪祂一眼，小黑鸟吓得翅膀都收拢了。
但祂没说错，确实可以有这种可能。
这个棺材一看就是满级的魔器，是炼器宗师打造出来的，强行破坏是一种打开方式，但既然是器物，理论上应该存在更方便的打开方式。
而且强行打开其实很危险，万一一打开贾斯汀就死了呢。让专业的魔来做更安全。
但是祂们两都不擅于炼器。
擅于炼器方面的家伙，祂们只想到了一头魔。但是又牵扯进一头，怕不是所有同胞都要知道父亲回来了？
虽然现在就将近一半都知道了……
艾利欧格捂脸，有点想不通事情怎么会变成这样，但也只能思考道：“没所谓，祂是个笨蛋，只要不告诉祂，祂根本想不到吧。”
是的，那头魔是所有同胞之中最笨的魔，莫拉格斯已经算是比较没有想法的同胞了，然而那头魔比莫拉格斯还要大脑空空。
天真单纯，就爱炼器，有些白切黑的地方，还有一点思想变态，但问题不大吧？
不过，别西卜还是强调：“艾利欧格，直接打开是最快的做法，你应该能感知得到，勇者贾斯汀的气息正在变弱，他随时都有可能死。”
艾利欧格道：“我带了布耶尔的复生药剂。他死了都能救回来。”
别西卜顿了几秒，看着艾利欧格的眼睛，语气复杂道：“是父亲救小光体的事情影响了你吗，现在连念头都不放过吗。”
救不可能都救，祂们不是圣者，不遵守任何美德，应该任其生灭。
“别问太多。”
艾利欧格瞪祂一眼，抬手打开了空间通道。
那头魔的位点给了很多同胞，谁都能去找祂。
祂们排位第十九的同胞，塞列欧斯。
然而别西卜话很多，转身看向空间通道，闲话般道：“没想掌握【战争】权能的你也会有这种心思。”
空间通道打开，艾利欧格转头不理祂，“那是你不了解我。”
别西卜愣了一下。
小黑鸟夹在中间难做鸟，总觉得这两兄弟的关系别扭的嘞。
别西卜没再说什么，而是转头看了毁灭神国一眼。
城堡倒塌，烟尘滚滚。
毁灭神国的主城区是一座平地耸起的巨塔群。各种巨物混杂，规模庞然，气势非凡。
远方隐隐传来歌舞升平的声音，像是那个女神的假面舞会又开始了。
真是令魔厌恶的地方。
别西卜扫了眼，深深蹙眉，表情不耐烦，转身直走进空间通道。
小黑鸟注意到祂的反应，又是若有所思。
-
空间通道中，小黑鸟起了八卦心，壮大胆子问别西卜，“论外哥，你跟幸运那家伙发生了什么，祂为什么要诅咒你。”
什么神金论外哥。
别西卜挑眉，抬手弹了小黑鸟的额头。
小黑鸟疼得嗷嗷叫，羽毛都掉了几根。
别西卜哼了声：“我没说吗，无非是我拒绝了祂的假面舞会。”
小黑鸟有点不信：“只是这个祂就诅咒你？”
别西卜神色冷淡，已经有了些不耐烦，“那不然呢？”
小黑鸟好像很懂，分析道：“拒绝祂舞会的神魔不是没有，但只有你被严重诅咒了，我觉得祂不至于那么小气吧，还是你对祂来说意义非凡？”
艾利欧格微妙转眸，听着祂们的对话。
别西卜沉默了，好像真在努力回想当年的具体情况。
小黑鸟接着问：“你是不是连具体做了什么都忘了？”
别西卜脸色一黑。
艾利欧格忍不住笑了，“说别的魔掉链子，但你才是最吊链子的魔吧，关键的事情统统忘记，几乎什么都不上心。”
“别吵，我在思考。”
别西卜冷脸，食指按着眉心，凝神屏气，终于回想起了一个画面，然后脸色更难看了。
艾利欧格意味深长地斜睨别西卜，“怎么，想起来了？”
小黑鸟一脸好奇。
别西卜的面色阴晴不定，好像事情真的跟祂印象中不太一样。
艾利欧格不知想到什么，笑道：“别是始乱终弃了幸运才被祂疯狂诅咒。”
啊？还有这种事？
小黑鸟瞪大眼睛，差点尖叫了。
别西卜立马变脸，怒道：“你少胡说八道，我只是不小心毁了祂的东西。”
小黑鸟一脸失望，“……毁了啥？”
别西卜陷入回忆，道：“当时我跟阿蒙打架，阿蒙把我打出亚空间，砸到了幸运的神国里面。”
说着，别西卜眉头紧皱，好像回忆更艰难了，“砸坏了祂的什么东西，惹怒了祂，所以才被祂诅咒。”
艾利欧格闻言白了别西卜一眼，“搞半天是打架惹出的事？哼，幼稚。”
小黑鸟追问：“所以你有印象是砸坏了什么吗？”
别西卜又陷入沉思。
长生的生物可能都有这种时刻吧，记忆太多，一旦要想起什么东西，就非常难准确回忆起来。
按理说，那也是一件印象深刻的大事吧。然而祂就是记不得。祂的意识不只是苏醒慢而已，其实还有些不完整。因为影响不大，所以祂也懒得管，也导致祂经常忘事。可话说回来，长生的生物本来就不用记得太多事情。
记忆太多会很累。
艾利欧格看别西卜苦思，闲话道：“所以我说你的弱点就是傲慢，天天漫不经心的，记忆这么重要的东西都不管，要是我，肯定追杀幸运到宇宙尽头，非要祂解除诅咒不可。”
别西卜额头青筋直跳。
艾利欧格：“讨厌麻烦，不管麻烦，就会导致更大的麻烦。”
别西卜：“够了，挑我毛病是吧，这个棺材里面还有人要死了呢，我们不应该抓紧时间吗？”
短短十几分而已，祂两已经互相损了几个回合。
棺材里的贾斯汀要是有意识，估计要举报给修斯，让老父亲听听这两个侄子的种种黑恶行径。
这空间转移就不能加速吗？
小黑鸟蛮震惊艾利欧格和别西卜的争吵，但是一想祂跟光明神的关系，好像一下释然了。兄弟可不就是这样吗？是啊！这太正常了。
结果两魔真的骂来骂去，跟永动机一样，都骄傲，都受不了对方。
不过，别西卜终于想起来了，“我就是砸中了祂的衣柜而已，衣料到处飞，我下意识就一把火烧了。”
小黑鸟目瞪口呆，“不是，你难道不知道吗，幸运女神喜欢派对，爱搞打扮，对衣服非常重视，谁要是弄脏了，祂不管你是故意还是不故意都会记仇几百年。”
艾利欧格无语了，“搞半天就这个理由？我也是服了你，这种事情早点想起来啊！”
别西卜不耐烦，直接抛出一个炸弹，看着艾利欧格道，“哦，忘了告诉你，因波斯搞砸了，阿蒙已经到父亲那里了。”
“你说什么？”
艾利欧格当场顿住，瞳孔都在颤抖。因波斯这家伙，怎么这么不中用！
别西卜很喜欢炸弹的效果，接着说：“布耶尔也暴露了，表面才三十多级的小魔，却能像大魔一样说话，我估计父亲是体贴才没有追问祂。”
艾利欧格只觉大脑“轰”的一声。这群家伙一个比一个不靠谱啊。要我一带这么多？要我死吧。
“祂们都在干什么啊！”
艾利欧格头一次感到绝望，当初就应该把父亲藏起来才对啊，偏偏被那几头不靠谱的碰见了。
空间穿梭结束，一道亮光乍现，光景迅速转变，去到了一个鸟语花香的温室。
这里光线通明，空气中的魔力很浓烈，而且很安静，稍闻一下，就能闻到土石的腥味。
祂们那个弟弟就喜欢这种地方。
说起来，有时候六姐和八姐也会来这里搞点东西，祂们最好不要撞上六姐和八姐，不然隐瞒计划是真的要彻底破产了。
艾利欧格吸口气，心想还是别管别西卜了。当务之急是把勇者贾斯汀从红棺里搞出来。
祂是父亲最靠谱的孩子，这点不会让任何人质疑的！
与此同时。。
祂们的到来引起了一个青年的注意。青年穿着一身工人的衣服，满是土灰，连脸上都沾了一些，要不是祂的绿眸和那张精致的脸，祂的存在感就几乎是零。
祂不太明白为什么艾利欧格和别西卜携手来到了这里，还带着一具满级的诅咒道具。
“那是什么东西？”
几秒后，艾利欧格单手把红棺抬起，丢到了炼器室中央。
开门见山命令那个一身土灰的青年。
“把里面的人类平安弄出来。”
小黑鸟看着红棺，生怕里面的贾斯汀早被艾利欧格折腾坏了。
-
与此同时，毁灭神国，假面舞会现场。
各种生物不约而同地化作了人身，然后手搭手，跟着音乐跳起一支支交际舞。
跟神族不一样，有些种族的审美生来就低级，穿着与妆造都令人费解。
古典乐的悠扬旋律中，有个戴着大黑狗面具的人形缓步走出帘幕，气质优雅，径直走向了高台位置。
高台上放置着几座沙发，但只坐着一尊神明。
祂一头雪白长发，肤色却是透亮的黑，像黑珍珠一样，泛着金属的光泽，色调清新而饱满，身上的穿着是简约与华丽的戏剧碰撞，裙子的花纹斑斓复杂，上衣却只是淡淡的白。
狗头人走到祂面前，随手拿起服务员盘里的金色香槟，高昂地宣布道：“幸运女神，你的站队是无比正确的决定，低级的人类不配占领大陆，协助我们重振神权，消灭一切异议种族，是所有神明应该做的。”
祂话音未落，音乐停止了，所有生物都齐齐看向祂。
面具的遮挡下，祂的表情是隐藏的，但是祂的语气任谁都听得出来。
祂停在距离幸运女神不到三米的地方，礼貌地深鞠躬，然后温声道：“您好，伟大的幸福女神，愚蠢的和睦与智慧已经倒台了，三大女神之中，唯有你能站到最后。呵呵，我当时就说过，幸运才是最高等的概念，任何生物都不能没有幸运，是那些神明有眼无珠，不识你的伟大。”
幸运女神表情淡淡，道：“你说的话我都爱听。”
狗面人笑了笑：“这些可都是为您准备的，您的喜欢是对我们最大的褒奖。”
祂表现的像个服务员似的，但是在场没有谁敢小看祂。
祂们看祂的眼神深处甚至带着深深的恐惧。
这个狗头人正是毁灭神国之中权势滔天的第二把手，实力与地位仅次于费德里。
据说祂半步迈入了终极，实力超乎想象，一念就能让你灰飞烟灭。
幸运女神扫祂一眼，完全不忌惮，还开口道：“只是，我也有些好奇。”
狗头人在面具后微微一笑，“好奇什么呢？”
幸运女神手指拂过散发，像闲话家常一样问道：“毁灭之神……是真要复苏了吗？”
祂这个问题其实非常关键，因为坊间流传着不同版本的故事。
有说费德里要吞噬毁灭之神的，有说费德里要自己上位当毁灭之神，狗头人作为最亲近毁灭之神的幕僚，应该最清楚费德里的想法，以及祂到底是什么回事。
众人屏住了呼吸。
答案会是什么呢？
只听见，那道淡定的男声响起。
“是的。”
狗头人微眯眼，混黑的瞳孔倒映着汹涌的诅咒，又道：“那位大神是即将复苏了。”
空气微妙地静了好几秒。
幸运女神诧异道：“祂醒了吗。”
狗头人道：“是的。”
幸运女神：“祂不会记仇我当年祝福了祂的敌神吧。”
狗头人：“不会，那位宽容大量，傲慢自负，经常不记事的。”
你这段话是夸祂还是损祂啊？幸运女神眼神微妙。
狗头人思考道：“对了，那位有些脸盲，或许根本不记得您呢。”
我真是谢谢你啊，我是那么伟大的神明，那么不可思议的概念，毁灭之神怎么可能不记得我？
幸运女神欲言又止，收回视线，幽幽地落到面前的舞会。
狗头人拜访完幸运女神，没几分钟就离开了。
宴会逐渐恢复了刚刚的热闹。
幸运女神看乏了。
真是无趣。祂心想，舞会不该是这个样子。
空洞的灵魂、懦弱的意志、摇摆的立场。这些东西看着太无趣。
不过，祂现在确实寄神篱下，很多事情都不敢乱来了。记得很久之前，不知道哪个东西偷走了祂的部分权能，祂的记忆也缺失了一块，本就弱八分的神力，又弱了一分，而祂正虚弱着，还偏偏落到了费德里手里。
祂当然会没事，因为祂是幸运，全世界的幸运都汇聚于祂，可是祂也会有处境危险的时候，因为幸运与不幸运是相对的，消耗太多幸运之后，就连祂也会间歇性地陷入不幸，动用权能都无法解决。
宇宙是平衡的，就像游戏必须有平衡机制一样，不平衡就会坍塌，走向毁坏和破灭。
然而宇宙的伟大也在于此，包容如此数量的生物，却仍可以保持着平衡，用规则稳定秩序。
单单让你端水给几个人你就不一定能做到了吧。
这不是一般的伟力与智慧。若传说中的造物神当真存在，祂的智慧绝对超乎想象。
只有尝试过造物、尝试过建立文明的神才会知道其中的困难。
不过，幸运女神也只是想想，亦如祂向来的心血来潮。
世界在变化，很多生物死了，连号称永恒的神明意识都湮灭了，有一种东西却还是存在着。
那就是概念。
幸运女神垂眸，一连打了好几个哈欠，对什么都兴致缺缺。
打打杀杀真没意思，谁赢谁输都无所谓吧，反正作为概念的“我”，哪怕此神躯死过多少遍，终有一日还是会再复苏。
祂笑了笑，眉宇舒展，长睫拂动，目光穿透建筑，看到了大陆海洋。
“只能祝你们好运了。总是不服输的人类们。”
-
毁灭神国的另一地。
空无的室内陆续走进人形生物。
地面上画着十芒星系统的复杂魔法阵。
祂们一来就不约而同地围着十芒阵站了个位置。
有意思的是，祂们的头都不是正常的人头，而是各种动物的脑袋。
其中，羊头幕僚俯身观察，一手托着下巴，一手拂玩宠物。
羊头看向兔头：“你何见？”
兔头被突然吓到，语气略弱，“……没什么看法。”
鼠头笑了笑道：“面对我们伟大的毁灭神国，人类还不团结对外，跟当年比起来差远了。”
羊头：“哦？你是说那些勇者。”
鼠头：“勇者以及勇者光辉之下的人类。”
这时，狗头刚刚回来，正停留着门口，有感道：“将勇者与其他人类区分开，只是一种分化他们的话术，虽然他们自己也喜欢用，屡试不爽，内斗可真有趣呢。”
羊头好像有点畏惧狗头，毕恭毕敬，不敢一言。
狗头一来，场面当场安静了。
狗头缓步走到魔法阵的正中央，沉声道：“征服汉谟拉比大帝国需要多久。”
猴头：“一年？一个月？一天？”
“一个小时。”
羊头自信仰头，还补充道：“甚至不需要。”
狗头：“哦？”
羊头：“已知的人类强者加起来并不敌我们，唯一的不可预料是他们突然间多了的排位第一。”
狗头蹙眉：“排位第一到底是谁？”
羊头：“我已经派人去找排位之神了。但是排位之神也是真会躲，居然完全找不到影，下方的人类国家也想找祂没找到。”
鼠头：“给万事万物排位，知晓万事万物的顺序，意味着……祂也是最强的情报之神？”
羊头：“祂的排位也不准确，实力以战力为主，可是真正的胜负都是要看计谋与运气的。”
狗头：“你说的这些就是最不好排位的东西。不过祂的排位确实是最好的参考不是吗？”
“当然是吧。”
鼠笑了笑，大小眼泄出几分狡黠。
闻言，羊头瞄准时机，看向狗头，道：“放心吧，排位之神我会负责找到，到时候把人类排位第一杀了，率先献祭，给人类送上第一份绝望。”
恶劣的蛇头绷不住笑了，“哈哈哈，有趣有趣。”
众头跟着欢乐一笑，场上尽是快活的气息，好像都没有把单体人类强者看成一回事。
对祂们来说，人类多是弱小存在，哪怕有等级高的，也必然不及祂们。
这时，鼠头忽然道：“不过，话说回来，深渊君主们……你们怎么看？”
这个话题很重要，因为各国尤其是汉莫拉比大帝国，都有深渊君主的契约者。
深渊君主们虽然都我行我素，然而祂们毕竟签订了契约，要是人类苦苦哀求，指不定能撞上几个心软的魔。
狗头：“祂们不是结束恶魔纪元要离开大陆了吗，有必要在乎祂们？祂们没理由跟我们起冲突。”
羊头：“说得对。”
鼠头还是担心：“但是最近深渊之主出现了。似乎还有一些不稳定因素。”
“但深渊之主想找的是勇者不是吗，那我们只要帮祂找到不就行了。”
羊头振振有词。
其他魔也认为，“祂也没有站队人类的理由。”
“祂若与勇者相识，那么更应该知道，勇者们都是因人类而失踪，说一句人类罪魁祸首也不为过吧？祂更没有站队人类的理由。”
“说的对。”
“别因为不稳定因素影响了我们的征服计划，谁负责什么就去解决什么。”
狗头扫了祂们一眼，隐隐有些不悦。
众头登时噤声。
鸡头恭敬道：“是，我会以最快的速度解决一切不确定因素，调查出人类排位第一，杀之昭告全人类。”
羊头跟着道：“我也陪同协助，力求一个月，不，一周之内完成，让费德里大神胜负无忧，一路消灭人类种，夺回神族的辉煌。”
狗头好像终于满意了，面具后的脸展开微笑，“那就去做吧。”
消除一切障碍，一个月时间内，征服全大陆！
-
次日一早。
修斯梦醒，意识模糊，有点记不清事，好像昨天晚上阿蒙回来了？
他正要起来，随手掀开被子，然后发现被子里面长猫了。
被子里，小奶猫眼睛闪了闪，莹莹发光，像一双漂亮的绿宝石。
修斯一看便知，躲猫猫是阿蒙的拿手游戏了。
“早安阿蒙。”
“喵！”
“话说回来，你怎么这么小？”
修斯捏了捏小奶猫的猫爪，发现阿蒙太小了，怎么会这么小？
阿蒙当然不能说，因为越小越会被怜爱，所以故意选的！
旁边的小布偶嗤之以鼻，等修斯刚转过身，猫爪出击，警告阿蒙，“少骚扰父亲！”
阿蒙斜眼，傲然抬起下颌，理直气壮道：“父亲喜欢跟我玩！”
小布偶呵呵笑，“你只会给父亲添麻烦，父亲嫌你麻烦你不知道吗。”
阿蒙哼了声：“你才是吧！”
祂们碰在一起就会幼稚吵架。
小布偶突然丢出炸弹，“你的黑历史不管了吗。”
阿蒙当场哽住，爪子都收了收。
小布偶：“快听艾利欧格的话，懂？”
阿蒙猫眸微颤，的确祂的历史没有祂本魔在，光凭那些人类是不可能编好的。
但是好不容易见到父亲……不想走呢。
阿蒙犹豫住了。
哦，小布偶好像懂了阿蒙的拿捏法，目光带着几分思考，然后道：“阿蒙，你也不想父亲突然间系统恢复，然后转头就知道你的那些黑历史吧。我是无所谓的哦，但是我有个同胞啊，祂外号是什么人类威胁、种族毁灭者呢，哇，听起来好吓人啊。父亲要是知道，肯定会很伤心吧。”
阿蒙被句句戳心狠狠拿捏，拍了布耶尔一爪子，凶道：“我过一会回来，保护好父亲。”
小布偶呵了声，“那还用你说！”
不过祂及时叫住阿蒙，“等等，因波斯去哪了？”
阿蒙转头，“被我关着呢，祂顽固的很，拒不配合。”
小布偶意外又不意外，“把因波斯放回来。”
阿蒙反对，“不，因波斯那家伙的权能很方便重编历史，你们没有发现吗？”
小布偶一顿，好像确实是。
阿蒙：“人类太慢了，涉及的历史又那么长，你让他们自己搞，少说也要搞个三年五载，还是得我们自己来。”
小布偶点点头，心想这个拒不配合的家伙反倒成了最积极推动的家伙，比艾利欧格还重视效率。
阿蒙最后道：“总之我们会尽快搞定，你别仗着能独占父亲就得意忘形。”
小布偶表面点头，内心却是略略略，好不容易的机会勒，还不给我得意忘形了？
祂刚刚要狂笑。
空间又一次撕裂，露出阿蒙的脸。
阿蒙警告道：“不要再掉链子了，布耶尔，你敢被父亲发现试试？”
小布偶表情微僵，撇了撇嘴，“知道啦。”
修斯回头一看，发现小奶喵不见了。
小布偶两三步扑上修斯怀里，蹭蹭道：“父亲喵，祂去找其他同胞了喵！”
修斯有些惊讶，“才回来就走了吗。”
孩子长大了，总有想法了吧。
修斯心酸也欣慰，缓了一会，日常坐在前台。
今天的客人比较少，倒不如说，行人也少了。
像是发生了什么大事。
修斯有点不祥的预感，打开系统的新闻频道，见一条条世界新闻跳出，然后震惊都来不及。
【毁灭神国小试牛刀，先发动了和睦战争】
【汉莫拉比大帝国接受了和睦战争，第一轮败北】
【大陆人类联盟建议汉莫拉比大帝国接受世界援助】
【汉莫拉比大帝国的皇帝不接受援助，还是想要以本国力量对抗毁灭神国】
【汉莫拉比大帝国将军希尔顿召唤深渊君主瓦沙克没有回应】
【后来召唤艾利欧格、莫拉格斯，也没有任何回应】
【深渊君主恐怕已经不协助人类了】
【大陆人类联盟高层焦头烂额，正在寻求高排位的人类强者相助，汉莫拉比大帝国的和睦战争要是再输两场，接下来可就无力回天了】
【毁灭神国一定会要全体国民的生命，这下不单要上交神躯，还要成为毁灭之神苏醒的养料】
世界新闻频道一片混乱。
一夜之间而已，现在也才早上十点，怎么就发生了那么多大事。
修斯看了都紧张，特别是新闻上面还屡屡出现了跟他的孩子们一模一样的名字。
有一种，啊，我家宝宝怎么突然上新闻了的错愕感。
“召唤不了深渊君主吗……”
修斯若有所思，作为一个屡次cos过深渊之主的人，莫名对深渊君主这个名号有些亲近感。
新闻频道又一条。
【召唤深渊君主布耶尔失败，祂的魔药能够起死回生，帝国愿意不计代价采购】
修斯垂眸，只见同名深渊君主布耶尔的小布偶在翻肚子晒太阳。
祂奶茶色的毛发仿佛涂抹着金光，看起来惬意又舒服。
刚刚那会，小布偶当然收到了召唤，但是祂怎么可能离开父亲？
人类的事人类毕，父亲是天！
祂本是这么想的。可是下一秒，祂却听见了。
“这些深渊君主不是签订契约了吗，为什么关键时刻一个都不在？”
修斯只是针对时事有所感想。
他手边的小布偶却瞳孔地震。


第63章 
瓦沙克正好好睡着, 突然被猫爪踹脸，祂气得当场起立, 只见布耶尔气嘟嘟地抛下一句话。
“我要出去一趟，你保护父亲！”
瓦沙克：“啊？”
但是这只任性小布偶说走就走，尾巴一甩，猫就跳进空间裂缝了。
瓦沙克：……
发生什么事了？好歹说明一下吧。
瓦沙克不懂，但是感觉布耶尔很着急。
换做之前，瓦沙克肯定要追上去教训一顿, 但是祂深潜太久了，意识有点模糊, 不想剧烈运动。
算了。
瓦沙克懒散地打了个哈欠，目光穿越书店的数面墙壁，落到安静的黑发青年身上。
外面似乎发生什么事了，到处吵闹，而祂们的父亲周围依然岁月静好。
瓦沙克感觉又幸福了, 伸伸懒腰，爪子顺顺猫毛。
嗯，非常好。
虽然阿加雷斯还是找不到, 但也不是完全没有收获，祂好像猜到了阿加雷斯可能在哪, 知道那个地方就好办了一点, 好歹有了目标。
瓦沙克心想不愧是阿加雷斯, 无论想法还是做法都那么特立独行。祂一阵思考, 在阳光下显现出一只肥肥的白猫，毛发不蓬松, 格外的柔顺。因为睡多了，脑袋上还长了几根呆毛, 看起来莫名有些傻气，可是眼神老成多了，气质松弛慵懒，从容不迫。
祂迈着软软的肉垫走出寝室，三两下跳到桌上，正准备靠着祂父亲补补觉，却猝不及防听见了青年的低语。
“深渊君主瓦沙克性情温顺，然而一旦发脾气将会是灾难级别，历史上极少人类能跟祂签订契约，即使成功签订了契约，深渊君主瓦沙克也极少借助力量，甚至会因为人类打扰祂睡觉而大发脾气。”
黑发青年只是在念读新闻，然而手边的小猫咪爪子一僵，圆圆的猫眸大大的震惊。
父、父亲这是在看什么？
难不成已经发现了？！
一种黑历史被拆穿的窒息感涌上心来。瓦沙克本以为自己会无所谓事情败露，但是实际听到后，祂当场手足无措，吓得喵呜了一声，引起了祂父亲的注意。
修斯往左一看，发现小布偶不见了，出现的是极少走出来的白猫。
他唇线本是抿向下，看见瓦沙克后微微上扬，笑道：“你出来走动了吗瓦沙克。”
瓦沙克猫躯一震，立刻点头。
修斯放下手上的书，目光温和，看不出情绪，只是淡淡道：“我刚好看到了跟你同名的大恶魔的新闻。”
瓦沙克脑内轰的一声。
父亲，那不是同名，正是本魔！
但是祂哽住了，没敢自曝。
祂的历史……祂虽然没怎么打架，但是顺手教训过几个弟弟的事情不是没有。因为祂们实在太吵了。在门口吵你睡觉呢，这怎么忍？那帮弟弟就欠教训！
可是不管怎样，打架就是打架，在父亲看来肯定也是不听话。
瓦沙克动作僵硬，颅脑风暴。
然而，修斯若有所思道：“你说这些恶魔的名字怎么跟你们重合这么多呢？”
瓦沙克卡住了，整个石化，心想要完。
修斯居然还在分析，“难不成是因为……”
瓦沙克汗流浃背，猫眸从未如此动摇，心想怎么办？祂能怎么解释？
黑发青年看着祂，仿佛想到了什么至关重要的事情，让祂这个大恶魔窒息不敢动弹。
只听见，祂的父亲沉思道：“难不成祂们用了你们的名字？”
瓦沙克一顿。什么？还有这种思路？
修斯分析道：“深渊恶魔是没有名字的，大多数连意识都没有，更别说取名这种做法和行动了，搞不好学它们是学了你们，模仿了你们的生态，甚至连你们的名字也拿走了。”
瓦沙克难以置信，祂父亲居然想出了这么刁钻的一个可能！
虽然不是完全没有可能，但是这也太刁钻了吧。祂心中巨石落下，刚要松口气，却忽然察觉，莫非父亲是不愿相信那些大恶魔是自家孩子，所以下意识地自我解释，为祂们是乖孩子这件事做辩护？
瓦沙克又是一震，心想父亲未免太信任祂们了，到时候知道真相该有多伤心啊。
祂们太不孝了！！
好在修斯没发现祂的异常停顿，转头继续看新闻了。
瓦沙克心里刮起风暴，心情复杂又混乱，不过父亲到底在看什么新闻？
祂放开感知，听了听皇城的各种流言。
所有话题都指向“汉莫拉比大帝国”以及对它发动战争的毁灭神国。
嗯？毁灭神国？
瓦沙克眼睛一眨，继续往下听。
-
与此同时，汉谟拉比大帝国皇城的军事会议现场。
将军希尔顿正分析战况。
希尔顿满头白发，早应该是退休的年龄，93岁对于人类来说完全活够了，但是他依旧坚持前线岗位。因为他威望高，能镇得住下面的年轻人，一旦他下台，那些年轻将领很难统领得住。
可是不得不说，他真的老了，判断力和洞察力都在下降。
本来准备退休，没想到居然摊上这么大的事，千年难遇的亡国灭种危机都让他撞上了。他进也不是退也不是，只能咬牙担住这个位置，不能让敌人以及自己人发现任何问题。
希尔顿眸光沉重，满脸的褶皱像枯死的树皮，年轻时的精悍身躯不再，变得瘦弱如竹，这不只是年老导致的。
他自上任将军以来，反复持续地受到各方诅咒，年轻时他气血旺盛，精神力强，还能抵抗，然而久而久之就变成了现在这样。
无形的诅咒比实际的敌击还要麻烦，因为后者你能防范，而前者你防不胜防。
希尔顿看着报告上的一条条文字，仿佛在看蝌蚪打架，眼花缭乱，不由得揉了揉眉心，深吸口气，慢慢陈述道：“深渊君主的力量已经无法期待了，祂们大半去了亚空间，剩下的可能也都准备过去，估计不会再管大陆的事情了，我们能依靠的只有自己，接下来调整战略吧。”
有个副将迫不及待发言，道：“将军，我们还要继续拒绝联盟的帮助吗？毁灭神国的阵势已经不单是奔着我们国家了，祂们要毁灭的是人类整个种族，我们身单力薄，单独一个国家的力量无法抗衡毁灭神国啊。”
希尔顿叹气道：“皇帝陛下依然反对接受联盟的援助，我们恐怕无法改变陛下的想法。”
副将问道：“为什么？这种时候还要顾忌他国间谍吗？”
希尔顿摇头，“你们忘了吗，联盟内部也有沙子，接受联盟援助万一反而是加速灭亡呢？谁能保证过来援助的人不是某些自由结社的恶徒，以及不是毁灭神国那边安插进来的呢。”
众人闻言面面相觑。
副将哽住，额头冷汗直流，还是有些坚持，“可是……”
希尔顿无奈道：“所以我们只能争取那些信得过的强者。”
他这话是矛盾的，对汉莫拉比大帝国来说，能信任的只有本国人，外国人都是不可信的。
高排位的人类强者不一定是秩序善，一旦闹起来，造成的后果比一两个普通间谍还要麻烦。
不过希尔顿已经没有思考力去梳理其中的矛盾了。他神色疲惫，缓缓道：“我已经跟联盟高层联系了。借助高层次战力方面没有问题，涉及到人类危机的大问题，他们都愿意提供帮助，我们的问题主要在于后援，特别是针对诅咒的后援手段。”
对此，众人都是认可的。
因为他们都知道，毁灭神国那帮牛鬼蛇神最强的不是武力，而是日夜不间断的变态诅咒。
单纯对战，他们有武力也有手段，可以跟毁灭神国及其簇拥殊死搏斗，可是诅咒这种东西防不胜防，特别是【神的诅咒】。
他们可以凭借武力从低位格以下克上，可诅咒却是高位格对低位格的精神碾压。人类自古以来，能够抵抗与消解诅咒的手段都非常稀少。
不少人贵为一国之王，却被神诅咒致死。
为了应对诅咒，人类甚至产生了一个职业，也就是消咒师。
这个职业的基本数值要求超乎常人，精神力数值至少95才能摸到它的门槛。
你就算找遍世界，有名有姓的消咒师也只有十几名。
其中十名帝国已经争取到了，然而还是数量不够，面对毁灭神国持续不间断的诅咒攻击，他们实在是身心俱疲。
和睦女神的神力会保护所有在建筑内的生物，但是保护仅限于肉体，而没有精神。
希尔顿感到过于棘手，揉了揉太阳穴，道：“要是深渊君主布耶尔能回应召唤就好了，祂有对抗诅咒的手段，祂的魔药之中有一款对诅咒有奇效。”
“是啊。”
圆桌的其他众将无不点头。
众所周知，大陆上有两大魔药大师，一个是深渊君主布耶尔，另一个是某位行踪不定的神秘大师。
其神秘程度跟玛特罗斯大导师有的一拼，也是几乎无法找到的人物。
就在这时，一道银铃般清脆动听的女声响起。
“哦，找我吗。”
话音未落，众人脸色顿变，当场戒备起来，死死地盯着突然出现的银发人形。
希尔顿没敢动弹，僵硬地转过了头。
布耶尔没给他反应的时间，肆无忌惮地走上了高台，扫视众人道：“就是你们召唤我？”
众人不禁吸气。
难不成深渊君主布耶尔因为他们的召唤生气了？
希尔顿立即走上前，恭敬道：“是，伟大的深渊君主布耶尔，人类需要您的帮助。”
“废话不要说了，直接谈交易。”
布耶尔扫了希尔顿一眼，下颌微扬，尽显张扬与霸道。
“你们想要的可以给，但是作为交换，你们要做到这些——”
祂冷不丁地说出了令全场人瞪大眼睛的要求。
希尔顿听完，面色有点古怪，问道：“确定是这些要求吗。”
“怎么，你们办不到？”
布耶尔冷睨希尔顿，语气不容置疑。
希尔顿浑身战栗，点头道：“一定做到！”
虽然不知道深渊君主布耶尔在想什么，但只要保证了魔药供给，他们对抗毁灭神国就多了一线生机！就是这价格未免也太贵了，简直是趁火打劫啊。
-
几乎同时。炼器室内。
被艾利欧格突然要求打开红棺，塞列欧斯先是愣了一愣，然后本能听话点头。
“好的。”
祂温顺的像个小绵羊，甚至不问艾利欧格为什么要这么做，以及红棺里面的人是谁。
躲在艾利欧格身后的小黑鸟都惊了。
原来祂们家里面还有这么单纯没心机的魔啊。
简直是弟弟中的弟弟，多好的弟弟啊。
小黑鸟有点激动，好像忘记了相对塞列欧斯来说，祂才是弟弟，而且应该算是倒数第二弟。
塞列欧斯没有一丝怀疑，显然这种情况不是第一次遭遇了。同胞们经常突然找祂帮忙，嗯，祂是父亲的好孩子，怎么会不帮忙呢。
塞列欧斯走到红棺前，目光垂落，较长的刘海遮住祂的浅色双瞳。祂跟祂其他同胞不太一样，虽然也是长发，但祂梳成了双辫，用发饰收在脑后，因此看上去利落干脆。
这么一头气质温和平静的魔，小黑鸟不禁想起了祂们父亲。
原来还是有正常的魔嘛。
小黑鸟躲在艾利欧格肩上，悄悄看着塞列欧斯的动作。
塞列欧斯目光凝重，双手放在红棺上方，十指的指尖垂落下丝缕状的魔力线条。
它们掉落在红棺上，像砸进水里，如同在放线测量河床的高度。
祂应该是在彻底分析红棺的特性，做诊断以及评估。
一分钟过去，祂还是一动不动的静若雕塑，只是几缕发丝从耳畔垂落，看起来稍有一点变化。
别西卜以为塞列欧斯感到棘手了，但没想到几秒而已，塞列欧斯突然转头，对祂们灿烂一笑，道：“好，给我一个小时，我会把他解救出来。”
“很容易吗？”
艾利欧格都忍不住问一声。
塞列欧斯笑若太阳，双眸微眯，诚实道：“对我来说很容易。”
对你来说容易，对我们来说困难是吧。
艾利欧格拳头硬了，真诚就是必杀招？居然敢敲打你哥。
不过，艾利欧格只是一怒之下怒了一下。
因为塞列欧斯投入的很快，祂双眸发光，刘海浮起，露出一张明艳的脸，跟刚刚的傻乎乎不一样，此时的眼神严肃认真。
祂的手指不停的动作，仿佛在演奏至难的钢琴曲，飞快且带着无比精准的节奏感，而有时候，也像是在做手术。
快慢有序，节奏完全在控制之下。
“……”
艾利欧格和别西卜对视一眼，晓得这时候应该交给塞列欧斯，祂们留下来也无济于事，甚至可能会影响塞列欧斯
艾利欧格：“出去等吧。”
别西卜：“好。”
祂们走出炼器室，头也不回。只有小黑鸟始终好奇，豆大的眼睛观察着周围的场景。
刚刚没注意看，现在看才发现，这个屋子居然全是神级道具，什么刀剑枪盾，应有尽有！
祂们家族的兄弟姐妹一个个都不容小觑啊。
小黑鸟明明拥有冥神的历史，却屡屡因为家人或家事露出没见过世面的眼神。
对此，其他两魔多见不怪。
塞列欧斯这么喜欢炼器，其实就是因为当年父亲夸祂做的东西好。
有时候，家长只是一句漫不经心的夸奖，却会对孩子造成难以想象的巨大影响。
祂们父亲从来喜欢夸祂们，夸也正是一种教育手法。
-
外面阳光普照，风清气正。
塞列欧斯住的地方是一片大型的园林，天空是由魔力塑造的，所有眼睛身体能感受到的东西，几乎都是由魔力塑造出来的。
此时正值太阳高照，天空只剩寥寥几朵云遮挡日光。
苍翠园林的一处石桌旁，两个青年对坐，桌上停着一头鸟。
红棺的事暂时交给塞列欧斯了，祂们也终于可以冷静分析一下这轮事件。
首先，第一个疑点。为什么幕后黑手要用勇者贾斯汀作为诱饵。其次，为什么艾利欧格遇袭时屡遭“不幸”，是幕后黑手联合幸运女神动的手，还是别的什么情况？
第三，幕后黑手是急眼了吗，目标从父亲转到祂们身上了？居然敢对祂们下手，这还真是破天荒的第一次。
疑点真是越来越多了。
艾利欧格抿了口茶，手指轻轻摩挲杯面，姿态优雅，天生高贵。
“真是越来越奇怪。你说幕后黑手没事干嘛放勇者贾斯汀的消息出来。”
别西卜接话道：“勇者贾斯汀现在落到我们手上，祂的身份已经快保不住了吧。”
艾利欧格点头：“哪怕是钓鱼，这钓法也说不上精妙。”
别西卜唇边泛起一丝微笑，祂没有动作，无形的魔力将茶叶倒入茶壶，再将热水注入茶壶，晃动了下壶身，茶香满溢而出，于空气自然飘散。
虽然刚刚经历了一场暗杀，但并不影响祂们的闲情逸致，聊天都要有品调，小提琴演奏要有，红茶点心也要有。
互看不顺眼是一回事，祂们在生活格调上的需求却是惊人的一致。
对于艾利欧格的疑惑，别西卜没好话道：“难道不是因为祂觉得你弱，几个暗杀者就能杀了你？”
刚刚平和下来的同胞关系差点因为别西卜的随口怼破裂了。
艾利欧格脸色顿黑，“那祂是智障吧，没有你我也能消灭他们，真是被小看了，以为几个满级暗杀者加不幸的debuff就能把我杀了？呵呵，简直搞笑。”
别西卜摇了摇茶杯，看着茶叶均匀分布，总结道：“现在的情况是幕后黑手还在黑暗之中，祂利用一些东西诱惑我们过去毁灭神国，自己却隐蔽着观察情况。”
现场的城堡中并没有幕后黑手的情报，只能希望贾斯汀醒来能多一份情报。
艾利欧格：“说起来，费德里那帮牛鬼蛇神跟幕后黑手无关吧。”
别西卜：“大多数无关，不过，或许有那么一两个串通了呢？”
“呵呵。”
艾利欧格喜欢算计，但是讨厌被算计。说实话，祂的耐性也是有限的，要不是顾忌父亲的心情，祂的做法绝对不会那么温和。
“话说回来，你连遭不幸的事情，可以确定是幸运的权能导致的吧。”
别西卜饮了口茶，举止不可谓不优雅。
“哦，但是不太像幸运女神直接下手。”
艾利欧格分析道：“如果是祂直接下手，应该会更不幸。”
别西卜随口损道：“我也觉得，至少应该给你一个诅咒。”
艾利欧格恼怒，瞪了别西卜一眼，“你是恨不得我也被诅咒是吧。”
“我可没说。”
桌上的小黑鸟一个头两个大，这两头自称靠谱的成年魔能不能别吵啊。
作为唯一靠谱的神，小黑鸟只好振作起来，对别西卜道：“比起这个，幸运女神不就在毁灭神国吗，要不要把祂抓过来？”
别西卜饮茶的动作一顿，“说的没错，至少先把诅咒解除了再说。”
小黑鸟也是傻眼，喂喂，论外哥，感情你是忘了啊，真是贵魔多忘事！
但是艾利欧格压了一手，抬头直视别西卜的眼睛，“等等，看清局面再说，不必着急去。”
别西卜刚刚伸手打开虚空，转头看向艾利欧格，眼里流露着疑惑。
艾利欧格补了一句：“而且，你不喜欢毁灭神国吧。”
“……只是本能的厌恶。”
别西卜对毁灭神国没印象，今天是祂第一次去。
艾利欧格：“祂们在复苏毁灭之神。你有对抗毁灭之神的自信吗。”
“怎么可能没有。”
别西卜的语气里隐隐透着傲慢。
艾利欧格知道别西卜能打，不过……问题不是能不能打过。
“先不管祂们，我们的重点是勇者贾斯汀，毁灭神国的对手是人类，该由人类解决这件事。”
这件事本身就是奔着人类去的。
别西卜：“我过去把幸运杀死了先，祂的诅咒很烦。”
小黑鸟略作思考状，看着别西卜，忽然开口：“比起这个，你有没有发现——”
祂没说完就被艾利欧格瞪了一眼。
艾利欧格冷道：“我建议你别去毁灭神国，你有实力我知道，但是现在的幸运女神已经站队了毁灭神国，你一旦过去就会遭受不幸，你小心打着打着就忘记用魔力。”
“……”
别西卜觉得艾利欧格有点怪异，像是不希望祂接触毁灭神国。的确今天之前祂都没有接触过毁灭神国，但以祂的实力动真格的打，费德里挡得住祂吗？不幸的影响能强大到左右原本的强弱胜负？
“你……”
别西卜正要追问原因。
就在这时，外面一道声音响起。
“那个……棺材打开了喔。”
塞列欧斯忽然出现，不知道祂们在吵什么，眼神流露出一丝好奇。
两魔闻言同时转身，异口同声地追问：“在哪？”
小黑鸟也跳了起来，好家伙，这才半个小时而已，这就是新同胞的实力吗？
不愧是我们深渊家族！
接下来几秒后。
祂们又回到了炼器室。
面前是打开的红棺，以及一张散发着不祥气息的石板床。
艾利欧格有点诧异，视线定在了石板床上，“这是……”
塞列欧斯走到石板床旁，垂眸道：“棺材打开是打开了，但你们看……”
石板床上躺着一具被层层黑布包裹的身躯，身躯周围的诅咒浓郁到几乎化作实体，稍一靠近，你耳边还会响起无比凄厉的尖叫声，能让你鸡皮疙瘩掉落一地。
祂们见多识广，却也没见过这么强烈浓郁的诅咒。换做一般人早死了，估计也就勇者贾斯汀能苟住。
贾斯汀浑身上下被黑布包卷，看样子动都不能动，很难想象他在失踪的这段时间发生了什么事。
如果他失踪的几千年都被关在红棺之中，那他不死真是意志力太强悍了。得是什么样的求生欲才能苟住一线生机啊。
该说真不愧是勇者吗？
艾利欧格见多了人类，而面对贾斯汀这种情况，祂肃然起敬，感到佩服。
塞列欧斯则看向艾利欧格，“这个……怎么办？”
别西卜走近，伸出手，手心向下，酝酿在手心的魔力盛放红光，仿佛在扫描贾斯汀的情况，解析道：“别说喂药剂了，他嘴巴都张不开。”
也许有人要说，为什么不撕碎诅咒呢？
答案是可以，但是风险极高，一撕下贾斯汀可能就要死了。众多的变态诅咒里面有一条诅咒是要他永远活着承受痛苦。
艾利欧格想了想，自己也尝试了下破解诅咒，然而事实证明不是祂擅长的领域，于是放弃道：“抬给布耶尔看看吧。不过你们对这个诅咒有印象吗。”
“……”
两魔一神都沉默了。
诅咒是可以溯源的，通常带着诅咒者的力量。
若是神的诅咒，那就更明显，因为神的诅咒里会带着神性，神性是神的唯一标识，一眼就认出了。
而贾斯汀身上的诅咒……
“他这是被诸神诅咒了，身上不止一个神的诅咒。”
小黑鸟落到贾斯汀身边，仔细嗅了嗅，震惊道：“这里面甚至有我的诅咒。”
小黑鸟活跃时，其他两魔没注意到，塞列欧斯正在呆呆地看着小黑鸟，仿佛在思考这只鸟是从何而来的。
“那个幕后黑手就这么会隐藏吗？”
别西卜有点烦躁，心情反应到现实，魔力引起深渊之火，直要烧坏炼器室。
塞列欧斯紧张道：“别西卜哥哥别生气，这是我的家。”
别西卜仿佛没听见，或许是因为饿了，魔力有点不受控制。
艾利欧格看不过去，对塞列欧斯道：“硬气一点，看别西卜不爽，完全可以骂祂打祂。”
塞列欧斯怯弱道：“我……”
小黑鸟绷不住道：“能不能别闲话家常了，勇者贾斯汀要死了！”
三魔顿时看向石板床。
祂们这才发现贾斯汀身上的诅咒一副要爆发的样子，像鲸鱼死后要鲸爆了！
小黑鸟大叫：“速送急救！”
-
不一会，布耶尔刚刚完成帝国的工作，正要回家跟父亲邀功，没想到被中途劫走了。
布耶尔疑惑不解，骂骂咧咧，“干什么啊。”
艾利欧格拉着祂走到炼器室。布耶尔定睛一看，满脸惊讶。
“这是什么东西！”
别西卜扫了祂一眼：“不是什么东西，这是勇者贾斯汀。”
布耶尔瞪大眼睛，左看右看围着看，被这诅咒的多样性和复杂性看傻了。
“他这到底中了多少诅咒？光是神级诅咒就有一百多个了，即使是神都很难顶吧。”
祂没注意到站在角落里毫无存在感的塞列欧斯。
布耶尔进入状态只需几秒，说着说着就伸出手开始魔力操作了。
即使是对布耶尔来说，诅咒也是极棘手的东西，不然祂大手一挥，别西卜身上那个诅咒就解决了。
祂本来不会这么认真，若非这个对象是勇者贾斯汀，祂父亲重要的朋友。
半个小时后，布耶尔肉眼可见地疲惫了，却没有停止操作。
祂继续用魔力控制着诅咒的流向，引导、疏导、融毁。
跟别西卜那种正儿八经的完整神级诅咒不一样，贾斯汀身上的诅咒都不是针对他本人的，而是某个家伙用其他诅咒拼凑缝补出来的，因此针对性比较弱，更方便摘除一点。
又一个小时过去，艾利欧格和别西卜都在安静等待，几个小时也不过是眨眼之间。
石板床上的诅咒肉眼可见地变弱，到最后若有若无，似一团要散不散的烟雾。
布耶尔从虚空中取出一瓶东西，直往人身上洒，随即冒烟还冒电。
接着，祂勾了勾手指，魔力自动运作，撕碎了包卷贾斯汀的黑布。
直到这时，贾斯汀的真实状态才暴露在空气之中。
跟老年洛杰不相上下的年老状态，因为职业是治愈师，所以体型比洛杰瘦小。
面色惨白，几乎没有生息。
布耶尔走近，二话不说直往贾斯汀嘴里灌复生药剂。
艾利欧格和别西卜又对视一眼。
只要勇者贾斯汀复活，祂们应该就能知道真相了。
只见，布耶尔一连灌了几个复生药剂后，贾斯汀终于有了一点动静。
他的手指微微动作。
“动了动了！”
小黑鸟在后面欢呼。
塞列欧斯则是一脸惊奇。
然而只是动一下而已，贾斯汀很快就没动静了，气息也是越来越微弱，好像下一秒就要断气的样子。
在诅咒缠绕之中时，他好像憋着一口气，再怎么样也不能这么窝囊的死，在顽强的对抗之中苟到了现在。
现在诅咒没了，对抗的对象没了，贾斯汀好像终于释然可以死了，意识松动，所以生命力反而疯狂流失。
但是布耶尔怎么可能允许父亲的勇者好友在祂眼前死去？
布耶尔冷哼一下，毫无顾忌地说道：“贾斯汀，你们的修哥从深渊回来了。”
空气顿时安静了。
塞列欧斯瞳孔一震。
下一秒，石板床上的贾斯汀猛然睁开双眼。


第64章 
艾利欧格生无可恋, 对贾斯汀的突然复活感到震惊，对布耶尔猝不及防的自曝无话可说。
不是, 你能不能商量着来啊。旁边那么大的塞列欧斯没注意到？
塞列欧斯都被震惊傻了，整个愣在那里，魔魂出窍了快。
别西卜同样的面色精彩，但是事到如今还能怎么办。你能让塞列欧斯失忆吗？
但是至少勇者贾斯汀诈尸了不是吗。
祂们心思万转，而布耶尔继续一顿操作。
贾斯汀睁开眼，视线定在了布耶尔身上。
他一定很迷茫, 这里是哪里？这群“人”是谁，为什么会说出那番话？
还没立刻复活, 但好歹意识是回来了。
而意识回来，一切就好办了。
求生欲就是最大的生机！
布耶尔魔力运作，银发泛金，双眸熠熠生辉，倒映着至为玄妙的魔纹, 流露出不可抗拒的霸道。
祂要活的，绝对不能死。
所谓魔力，就应该是最霸道的力量, 粉碎一切障碍，碾碎一切规则。
贾斯汀眼神茫然, 但逐渐清明了。他体内的复生药剂正在起效, 甚至效果太好了, 何止重返年轻, 差点直接整回婴儿时期。
他浑身释放亮光，生机勃发, 急速恢复正常。
要不是布耶尔控制着，贾斯汀真的会返回婴儿时期！
艾利欧格和别西卜同时注目, 一脸惊奇。
虽然多次见过布耶尔救命的场面，但是在这种情况下还能救起来的，祂们也是第一次见。
只能说不愧是父亲的孩子，深渊君主布耶尔吗。就是这大喇叭的毛病什么时候能改啊。放祂出去一天所有同胞都会知道了吧。
艾利欧格也是心梗。
然而还好，贾斯汀看上去已经续命成功了。
与此同时，旁边的塞列欧斯低下脸，刘海遮眼，面色晦暗，看不出表情。
布耶尔道：“差不多了，诺，眼珠子已经能动了。”
祂得意地看向艾利欧格和别西卜，本以为祂们会欣喜若狂，但没想到祂们一脸复杂，视线都投向了一个角落。
什么角落，看那里干什么？
布耶尔疑惑，转头一看，当场面色大变。啊，塞列欧斯，你怎么在这里？！
呵呵，看这笨蛋姐姐，祂居然现在才发现那边有一个弟弟。
艾利欧格认命了，还是先专注当务之急吧。
“布耶尔，他怎么样了。”
艾利欧格走近石板床，看着贾斯汀已经恢复到了二十多岁的模样，完整穿着治愈师的服饰，这复生药剂是连衣服都能起死回生？
不过仔细一想应该是布耶尔的权能影响的，跟药剂没有什么关系。
布耶尔瑟瑟地从塞列欧斯那里转移视线，装作没看见不知道。
“啊，你说勇者贾斯汀是吧。”
祂看回桌上的人，总结道：“被诅咒了两三千年左右，身体机能基本毁了，灵魂却还算完整。他是治愈师职业的勇者，我猜测他在几千年间没少生生死死，冲击突破诅咒，但是幕后黑手技高一筹，把他封印在了这座满级魔器里面。”
光是想想都觉得经历坎坷。正常人被关在这种不见天日的地方用不着几天就疯了吧。应该说不愧是勇者吗，意志力已经不只是超乎常人了，简直变态。
“那他什么时候能说话。”
别西卜也走过来，目光投向布耶尔。
布耶尔惊呼：“你们是魔鬼吗，他才刚刚复活啊。”
别西卜顿住，你要是说魔鬼也确实是魔鬼。
这时，小黑鸟飞到桌上，发现贾斯汀的手指在动，瞳孔颤抖，像是迫切地想说什么的样子。
别西卜：“你也想告诉我们是谁害了你吗。”
艾利欧格垂眸沉默。
然而，被困黑暗深陷诅咒的勇者复活之后的第一句话是：
“修、修……”
他的声音沙哑至极，像老旧破烂的锯子锯木的声音。
好像只是说出一个音节而已，他才恢复的声带就要被撕裂。
空气沉默了。
神魔都为之心惊。
布耶尔双眸莫名涌上酸意，“真是……你们勇者一个个太讨厌了，洛杰也是，你也是。搞什么嘛。”
可贾斯汀不知道有没有听清楚祂的话，还是继续努力发出声音。
他只想问那个人是否还活着。
好像不知道这件事他一定会死不瞑目。
布耶尔脱口而出道：“还活着，没有死，从深渊回来了，平安无事，还有很多孩子守护，无论是现在还是将来，你们修哥都不会再出事了。”
“……”
贾斯汀瞳孔战栗，虽然肌肉无法动作，做不出任何表情。
但是，任谁都看出了他此刻的震惊以及……心中一直悬着的巨石终于能够放下了。
布耶尔好像看准了他很可能只是回光返照，所以及时道：“但是你不能死，因为他想见你，洛杰也想见你，迟早有一天你们会团圆相聚，像当年一样有说有笑。”
“你的遗憾还没有了结，你还有很多事情要告诉我们，所以不准死，给我活！”
炼器室一片静默，只有布耶尔霸道的命令。
这头魔的率性艾利欧格早就知道了，对此常常无奈没办法，可是也唯有这种魔能说出这种话吧。
攻于心计而错失真诚吗。艾利欧格眸色一暗。
布耶尔的话果然起效了，贾斯汀几乎要黯然下去的双眸保持住了清明。
但是看他这样勉强，一时半会估计也说不出什么。
别西卜也不强求了，反正有祂们在，贾斯汀应该能苟住一线生机。幕后黑手再怎么样也不可能出手。该知道的总会知道。
布耶尔点点头道：“先养着，应该过不了多久就能说话了。”
事情好像是告一段落了。
然而，就在这时，角落处忽然飘起一道声音。
“你们……是不是忘了一件事。”
声音幽冷如鬼魅的低语。
三魔一神顿感不妙，寒毛直立，却不敢转头看向角落。
众所周知，塞列欧斯性情温顺，平时比绵羊还绵羊，逆来顺受，从不反抗。
可是这个前提是你们没有惹怒祂。
现在，祂们明显惹怒了塞列欧斯，而且还身处在塞列欧斯的领域内！
“父亲回来了，是吗。”
塞列欧斯面色阴沉，魔力直接支配整个领域。
祂的权能十分危险，是【解构】与【重构】，虽然排位第十九，但在祂的领域内，没有魔能小看祂。
炼器室内全是满级魔器。此时，它们被塞列欧斯的魔力激活，正锵锵地浮在虚空，暴露出恐怖的杀气。
艾利欧格和别西卜瞪大眼睛，疯狂思考对策。
而布耶尔捏了把冷汗，转头大笑地朝塞列欧斯走去，“呀，这不是我们十九弟弟吗，原来你也在啊。”
艾利欧格要骂魔了，笨蛋布耶尔，说点好的！
只见，下一秒刀剑乍现，呈环形分别指着祂们的喉咙。
刀剑凌厉杀气腾腾。
塞列欧格走出角落，浑身散发出不祥气息。
祂抬起脸，刘海微散，露出一只骇魔的瞳孔，衣袍底下更是冒出黑色触手，无数的眼睛转动，直盯着祂们。
布耶尔表情僵硬，已经绷不住了。
“父亲在哪里，说！”
塞列欧斯冷冷命令。
话音刚落，成百上千的刀剑焕放精光。
布耶尔一急，不出意外就是意外。
“在俄狄浦大帝国！”
艾利欧格和别西卜当场无语凝噎。
-
另一方，半个小时前。
修斯有事去了魔法师协会。
米拉德闻讯立刻出门接待，热切道：“伊修斯先生，需要什么书告诉我们一声就好，怎么还亲自过来。”
修斯礼貌道：“就在附近，不费功夫。”
自他是玛特罗斯学生的情报传出之后，魔法师们看他就带了几分敬畏与好奇。
特别是后来他们还听说，这位伊修斯先生的精神力数值高达97，简直惊人！
他们普遍认为，伊修斯先生虽然表面看起来只有三十多级，但真正实力绝对不只是这点！
这种想法让他们跟修斯保持了一定距离，除了性格非常自来熟的家伙外，很少人敢上前搭话。
再加上米拉德导师在，他们就更不敢轻易靠近了。
只不过，他们也发现，伊修斯先生现在真是爱猫咪啊，上次就一次带出了四只喵咪，没想到今天又带了一只新的，可是也没见伊修斯先生在哪里收养。
嗯…等等，这只算猫咪吗？是不是有点肥了？
有人刚那么想，下一秒就被猫瞪了一眼。
有那么一瞬间，他觉得他已经死了。
伊修斯先生家的猫万万不能得罪啊。
十几分钟后，修斯借了很多魔法书。见他一个人带不回去，米拉德安排了一位有空的见习魔法师帮忙送。
修斯不想麻烦别人，但见习生非常乐意，三两下就安排好了。
“伊修斯先生，我们图书馆本就有送书到家服务，您的权限完全可以使用这个服务。”
见习生热情道。
修斯恭敬不如从命，点头道：“多谢。”
也是同时，白猫模样的瓦沙克忽然抬眸，盯着实习生，不知在观察什么。
见习生仿佛注意到了白猫的视线，但是没有什么动作，还是笑眯眯的，看上去礼貌又友善，没有一丝异常。
-
回家路上，修斯又看了一眼系统新闻。
最近大事太多了，街头巷尾讨论不断。人类危机毕竟不是说笑的，有点忧患意识的人都会密切关注吧。
“汉莫拉比大帝国也真是，为什么就是不肯接受援助，是拉不下第一强国的面子吗？”
“是啊，这是和睦战争，也是区间战争，只限等级，不限数量，第一轮只限11-20级，明明是数量碾压的好机会，毁灭神国那边派出多少东西都不及我们人类的数量多啊。”
“说的是啊，数量是和睦战争的决定性因素之一，他们放弃人类数量的优势，就以他们本国的人对战，怎么可能不输？”
“但是这毕竟是对汉莫拉比发动的和睦战争，我们其他国家对他们指手画脚也不好吧。”
意见冲突很多的样子。
这是当然的，因为世界就是这么复杂。不同世界观及不同价值观的人会有完全不同的看法。争议是常态，在这片大陆上，几乎只有神国那种统一信仰的国家才能统一意见。
因为祂们国民要么是神的造物，要么是神的眷属，以及其他跟神有关的各种事物。
日落时分，瓦沙克在篮子里昏昏欲睡，垂落的目光瞧见地面不断拉长的影子。
修斯路过牛奶店，心念一动，进去买了些。
他家小光体刚好是长身子的时候，喝一些不知道能不能补。
回到家，他还建模了奶瓶，再将牛奶倒奶瓶里，送到小光体面前，看看祂想不想喝。
祂一看，一直眯着的双眸忽地睁开了，伸出幼嫩的双手，抓着奶瓶，张口咬下。
当真吃了起来，粉白的脸微微泛红，像两块软软的棉花糖，肌肤嫩的几乎弹指可破。
祂真的健康起来了。
修斯托腮，眼神欣慰，静静地看着祂喝牛奶。
与此同时，天外之天，金光涌现之中，一个威严的人形独自伫立。
异界神：……
很显然，祂没有喝过这种东西，以至于祂实在辨别不了那个味道。
可是，按理说，那孩子喜欢喝的话，祂也应该是喜欢的。
“……”
真是，不可思议。
-
几分钟后，小光体喝饱饱睡晕晕，回到了系统匣子里。
虽然不知道祂的具体状态，但应该补充了一定营养吧。
神躯或魔躯都不存在什么乳糖不耐受，基本上没有不能吃的东西。
修斯顺便看了看其他孩子，发现祂们都睡呼呼的，一看就不会轻易醒。
说起来，他家小布偶向来活泼，今天却头一次睡了这么久。
为什么呢？
修斯有点想不通，也是差不多时候，他看见世界新闻更新了。
【汉莫拉比大帝国成功争取到了深渊君主布耶尔的力量，魔药储备大大增加，特别是抗诅咒的高阶魔药的储量翻了十倍有余】
【深渊君主布耶尔雪中送炭，真是人类之友】
【深渊君主布耶尔是所有深渊君主之中唯一帮忙的，祂真是，我哭死】
“……”
修斯愣住了，这个新闻是不是有点奇怪？
措辞会不会写的太任性了？
他不知道，与此同时，汉莫拉比大帝国的军事会议。
几个人吵了起来。
“这根本不是新闻吧，谁写的啊。”
老参谋怒气冲冲地找到组织。
然而回他的却是集体无奈的眼神。
老参谋感觉不对，拧眉问道：“这是什么情况？”
组长无奈回答：“是深渊君主布耶尔要世界公开的，作为祂协助我们的条件之一。”
老参谋傻眼，完全摸不着头脑。
深渊君主布耶尔……到底是什么目的。
祂究竟有什么阴谋？
-
另一边，修斯接着看了十几分钟新闻，他还是觉得哪里不对，但是这毕竟是帝国新闻，也许真是这么回事？
看来深渊君主布耶尔还是蛮遵守契约的。
他暗暗点头，印象改观。
他没有注意到的地方，书架的角落里出现了一只未出现过的喵咪。
祂明显是一只短脚猫，拥有蓝白色的短毛，在蓝星上的名字是曼基康猫。
祂躲在书架后，怯怯地望着黑发青年，浅绿的眸子隐隐蕴着泪光。
祂应该很想过去，然而却胆子小，迟迟不敢接近。
祂的哥哥姐姐们太坏了，居然隐藏了父亲的情报。
祂的父亲，祂怀念思念了很久的父亲，好像真的回来了！
可是，都过了这么久，父亲还认得祂吗？祂那么没用，又小又弱，是同胞里面最弱的。祂存在感这么低，父亲会不会已经忘记祂了呢？即使再出现，父亲说不定也认不得祂了。
小萌猫刚迈出一步，又瑟缩地收回了爪子，畏畏缩缩，内心满是忐忑。
祂是个怯弱的孩子，经常因为没有勇气被其他哥哥姐姐嘲笑。
就算几千年过去了，祂的性格也丝毫没变。
父亲一定不会喜欢祂的。父亲有那么多孩子了，怎么会喜欢祂呢。塞列欧斯想着想着泪眼汪汪，差点抽泣起来。
然而突然间，本在专心看书的青年抬起眸子，向黑暗处唤了一声：
“塞列欧斯。”
小萌猫毛发立起。
“你回来了吗。”
祂抬起头，大大的猫眸倒映着青年的身影，然后再也忍不住，连忙扑了上去。
“喵呜喵呜！”
“乖，还好吗？”
修斯抱起小短脚猫。
此时，被封锁在空间里的三魔一神面面相觑。
别西卜转眸：“布耶尔，都怨你。”
布耶尔无所谓道：“不就是多了一只嘛，塞列欧斯那么想爸爸，让祂见见没什么嘛。”
艾利欧格：“呵，魔的底线就是这么跌下去的。”
小黑鸟弱弱道：“那个……我们被关起来了诶，不想办法出去吗。”
塞列欧斯的领域是完全封闭的，不是没有突破的办法，其实强行突破就行了，但是那必然伤害到塞列欧斯。
祂们打架大多是小打小闹，极少动真格跟同胞打的，更别说打出真伤了。
好歹是同胞，不可能真的生死搏杀，除非涉及到了原则上的问题。
而祂们的原则上问题不是别的，正是对于父亲的态度。
别西卜：“本来还想找幸运女神算帐，但现在看来只好等等了。”
布耶尔闻言惊奇地看着祂，“你总算对自己的诅咒上心了？”
别西卜一顿。
祂总是轻慢小事，对此祂本来没有太大自觉，一连被说了之后表面不在意，其实心里多少有点反省。
“谁愿意被诅咒？当年我不过是烧毁了祂几套衣服。”
艾利欧格转眸，还未说什么。
布耶尔先炸毛了，“你烧了祂衣服！”
祂仿佛感同身受，气得两腮都鼓起来了。
别西卜一脸平淡，“那怎么了。”
布耶尔打了空气一拳，“所以才说你们不靠谱！”
不靠谱这点上你才是top吧。
三魔眼神交战，但也知道无意义，先等贾斯汀恢复再说吧。
-
另一方，似乎是某人的梦里。
往事破碎，光怪陆离的景象闪烁而过，无数张人脸叠合又分散，时间线都仿佛被打乱了。
意识混沌如浆糊，意志摇曳如火苗。
浑浑噩噩之中，一道记忆碎片亮了，那是一个宁静的夏日，耳畔一直响着空寂清冷的蝉鸣，鼻腔充斥着花草与泥土混杂的自然腥味，还有令人汗流浃背的温度。
为什么会这么热呢？好像是因为他们去了一个靠近热带的位点，那附近炎热难耐，热到令人烦躁。一路上还偏偏有一大堆等级低却非常难缠的小怪，打着打着人就容易暴躁。
贾斯汀本是温良的性格，却也在那个过分炎热的环境下暴躁易怒，说话都冲了。
事实上，才度过一天而已，他们小队就因为前进方向的问题吵过很多次架，几乎每个人都有自己觉得更多的路线，都说自己看准的这条路才是最对的，然后结果却是一轮接一轮的鬼打墙，根本走不出那片不祥的热带森林。
当时，他们也才穿越来一个月左右，对彼此了解不深，他对修哥的印象停留在“一个网上温和的网友”，认识之后则认为是一个现实中也很温和的朋友。
在多次鬼打墙以及温度地不断上升里，他们心里都压着几分怒气，吵架都吵了几轮，人比人暴躁。
是的，除了修哥之外。
那个人无论在任何环境下都非常情绪稳定，好像没什么大不了的，一切都船到桥头自然直。
他一度以为这是一种伪装，是假的，人不可能这么情绪稳定，而且那个人甚至是他们之中实力最弱的，怎么可能云淡风轻，一点情绪都没有。
这太假了，不符合他当时关于人的看法。身为一个在长期的家庭暴力下长大的人，他早就习惯了父母的各种情绪失控，而他则沦为他们情绪失控后的牺牲品。
或许正是因此，他格外注意那个人，表面和平相处，内心却在某一个地方阴暗地希望那个人会有情绪失控的时候。
这是不该有的心思。至少认识他的人都会觉得他这个人老实温和好说话，甚至认为他儒弱可欺，而不会觉得他会有那种心思。
当时，十次的鬼打墙后，他们矛盾爆发，都坚持己见，觉得自己才是对的。
大吵一顿后，大中午的，七人团离队了四个。
他也觉得没趣，认为这个团队没必要再走下去了，不如各自求生算了。
最终原来的营地里好像只剩下了两个人。
他随便找到一处湖边，已经策划起了如何独自异界求生，但想着想着，其实内心深处也割舍不掉同乡情谊。
他们是一起穿来的，好不容易才互相磨合重整好了队伍，难道就要因为一点矛盾解散？
他看着那片湖，心情如同沸腾的水，想的入神，几乎忘记了处境。
直到耳边突然响起一道声音，他才终于清醒过来，愕然地看着自己的身旁。
“没事吗。”
黑发青年不知什么时候出现了，眼神关切地看着他。
他微愣了一下，下意识道：“没、没事。”
“喝口水吧。”
他还没反应过来，对方就微笑着递过了水袋。
他太过专注，封闭在自己的世界里，以至于自己都忘记了口渴这件事。
所以他反应过来后，忍不住接过了对方递来的水袋。
他一边喝水，一边听见对方温声细语地讲道：“你的职业对团队很重要，不像我。其他人我已经都劝回来了，只剩下你，贾斯汀，你能回来吗？”
闻言，他差点被水噎住了，粗鲁地喝了最后一口，“你、你把他们都劝回来了吗？”
黑发青年点头，“可能都是看我年长吧，都给了我面子，现在只剩下你。可以回来吗，队伍不能没有治愈师。”
他愣了愣，罕见地没有立刻答应。他这种表面老好人，理应摸着头老实点头，说“这样吗，真是不好意思给大家添麻烦了，我这就回去”之类的话。
这段话也确实堵在了他的喉咙，差点就让他说出来了。
但他那时候或许心境偏离了吧，居然反问了对方。
“遇到这么多事，你就没有情绪吗？难道不想离队吗？这场穿越打乱了我们的人生，大家都发过脾气，却没见过你说什么，你为什么能够这么平淡？就没有一丝情绪？”
他看着对方的眼睛，语气里透着几分质疑的意味。
而对方直接承认了，“有。”
一个字而已，他当场被打的措手不及，支支吾吾道。
“你说有……但是我没见过你抱怨。”
“是吗。”
斑驳的日光打在黑发青年的脸上，衬得他有些不真实。青年垂眸，仿佛在沉思，几秒后才道：“抱怨是会抱怨，但总不能在你们面前抱怨吧，我没什么天赋也没什么能力，只想着尽量不给你们添麻烦，又怎么可能反麻烦你们呢。”
他听着一震，有些反应不过来。
“我没有那么淡定，其实一直都很害怕的，怕你们有一天会抛下我，毕竟我真的什么都不会。”
或许是为了缓和气氛，黑发青年哈哈一笑，又老实承认道：“我还担心你不会听我的，毕竟我是团队里最没有话语份量的。不过，我也是真心希望你回来。”
“……是吗。”
他越听越晃神。
而对方接着说出了那一句：
——“我们七人来，当然要七人回去。”
“我希望谁都不会掉队，有什么困难，我们几个老乡齐心协力，总能克服吧？因为我们是勇者，不是吗？”
说完，黑发青年貌似觉得这段话有些中二，只好笑着打破尴尬，但是微红的脸色明显已经暴露了心境。
似乎他自己也觉得说出来不好意思。
但是那番话实实在在地触动了当时的他。
并非是单纯的动之以情，更是因为……他发现对方其实从来不假。
他所以为的淡定从容，其实是对方勉强撑起来的表面。
他曾经阴暗地希望看到对方的情绪，而事实是，对方一直有情绪，紧张、不安、彷徨，却一直压在了伪装的表面之下。
坚强与脆弱同时存在，脆弱形成了坚强，坚强掩住了脆弱。
对方正是这样活生生的人，跟他一样，都是活生生的人。
认识到这点之后，有一种情感突然涌上了他心尖，好像终于打通了什么，心脏终于感知到了外面的冷热。
他当时回答了什么呢？
“……”
贾斯汀任记忆碎片在脑内重组，拼出了他们那场聊天之后的对视一笑，以及他们一同返回队伍的散步闲聊。
很难说那段短暂的冒险时光在他的人生中究竟占据了多大的空间。
其中最印象深刻的，甚至不是那些生死考验，而是生死考验之后的茶余闲聊。
他了解了他们很多，他们也了解了他很多。
……如果是在原来的世界，他们绝没有机会如此走近彼此。
在这个意义上，这场穿越是一件好事，让他得到了从未有过的东西，体验到了从未想过的温情。
后来他们就学会了苦中作乐，虽然经常遇到困难，但是总能想到办法解决，直到——那个人的突然掉队。
像是谁突兀地打碎了一面镜子，镜面一下子支离破碎，再难重圆。
贾斯汀瞳孔一颤，不禁苦笑一声。
“说希望我不要掉队，可是你却掉队了。”
“毫无预兆地，连抓住你的机会都没有，只能眼睁睁看着你坠落，然后深渊封闭，彻底阻绝，再不能见。”
贾斯汀的记忆光海不断翻涌，他想起了太多往事，当年已经冷却的热血有些在心中死灰复燃。
后来还发生了很多事情。
他看不过来，眼花缭乱，一直到白光闪烁，眼前的光景好像不再虚幻，而是落到了现实。
映入眼帘的是一片白花花的天花板，白的过分亮眼了。
“怎么，你终于肯醒了？”
他还没意识过来，视野中便出现了一位银发碧眸的女性。
“勇者贾斯汀，意识清醒了没有，还能想起以前的事情吗？”
又一个青年走近，生着一张冷肃威严的脸。
“我看他是醒了。”
另外一个青年也走近过来，眉宇微蹙，流露出天然的傲慢。
还有一只小黑鸟落在了他身上，豆大的眼睛左瞧右瞧，作为鸟来说，祂明显太机灵了。
他疑惑了一下祂们是谁，下意识张口问：“你们是？”
布耶尔勾唇一笑，挑了挑眉，自信洋溢，“既然你都这么诚心地问了，那我就大发慈悲告诉你吧。”
贾斯汀被祂的阵势搞得莫名紧张。
布耶尔接着宣告：“呵呵，我是你们修哥的孩子，深渊君主布耶尔！祂们是我兄弟，也是深渊君主！对了，现在所有的深渊君主都是父亲的孩子，二十四个，还加上几尊神，嗯，就是这样！”
贾斯汀瞪大眼睛，当场惊坐起。


第65章 
“修哥……这么多孩子了吗。”
贾斯汀一脸震撼, 被吓得死尸都要复活了。
二、二十多个，而且还都是深渊君主, 修哥这些年在深渊到底发生了什么啊？
贾斯汀头脑炸裂，跳出了一大堆恐怖的假定。不、不会是……
不不，这怎么可能？不敢相信啊！
贾斯汀一脸世界崩塌的表情，有生以来第一次如此震惊。
隔壁两魔已经目光看向了天花板，颇有一种“我可不管了”的无力感。
布耶尔歪了歪脑袋，看着贾斯汀问道：“有什么问题？”
“这……”
贾斯汀哽住, 几乎哑口无言，心想, 你要说没问题好像也是没问题。毕竟消失了几千年呢，这么长时间，生二十几个孩子好像也并不奇怪。
但是不对吧，修哥不像那种人啊……
贾斯汀难以置信，甚至怀疑自己听错了, 又或是做梦，于是捏了自己一把，然后痛死了, 居然是真的吗！
艾利欧格看不下去了，推开布耶尔, 走到前面解释道：“听祂胡说, 你忘了父亲是造物者职业吗, 我们都是父亲造出来的生物。”
贾斯汀愣住, 随即恍然大悟，“啊, 我想起来了，我以前还见过, 原来如此，原来如此。”
他惊愕到下意识复读了，显然震惊的余韵还在呢。
“你见过的应该是我们大哥或二哥，算了，这个不说。”
艾利欧格直奔主题，问道：“勇者贾斯汀，我们救醒你只为一件事，设局害你的到底是谁？你为什么会被关在这种地方？”
“谁……？”
贾斯汀闻言面色一变，低下了头，眼神闪过零散的记忆。
别西卜也道：“设局杀害勇者的幕后黑手到底是谁，你应该知道真相。”
“谁害的我……”
贾斯汀蹙眉沉思，手指屈起，揉按眉心，好像陷入了头痛欲裂之中。
“让我想想。”
三魔一神静静地等他说。
贾斯汀足足回想了半个小时才慢慢道来。
他沉着脸道：“我的记忆很混乱，被诅咒侵蚀过，所以很多事情记不清了。”
听上去好像好不容易找到的线索要断了。
艾利欧格蹙眉，这幕后黑手有够离谱了，连记忆都能动手脚吗？
但贾斯汀接着说：“不过，我可以修复精神以及记忆，想起来问题不大。”
艾利欧格惊喜，“真的吗？”
“那是当然，”布耶尔点头道：“他好歹是什么治愈大师，连自己都无法治愈的话就好笑了。”
贾斯汀嘴角略抽，现在才记起来“深渊君主布耶尔”这个名号意味着什么。
想当年诸神纪元的时代，神明与神明之间战争不止，一直到打到了毁灭神国的崩塌。
毁灭神国崩塌之后，再过几百年，深渊大乱，恶魔出世，大陆进入了恶魔纪元。
而所谓的“恶魔出世”指的就是深渊君主的降临。
贾斯汀作为勇者，当然有了解过深渊君主，知道祂们各个满级，实力强大，但是他压根没想到，深渊君主跟修哥居然是这层关系。
一个也就算了，所有的深渊君主都是修哥家的孩子，等等，那修哥就是传说中的深渊之主？
贾斯汀感觉自己真相了，混乱的大脑终于理清了这是什么回事。感情修哥当年掉下深渊，不仅没死，还造出了一个个日后驰骋大陆的恐怖存在。
就连征服大陆的魔神巴尔以及震撼人类史的阿加雷斯，也都是他修哥亲手造出来的孩子！
贾斯汀理清楚了，然而还是难以置信，不由得恍惚了几下。
别西卜耐心不足，追问：“所以想到了吗。”
贾斯汀心想你们倒是照顾一下老人啊，修哥那么温和的性子你们好像没都继承到！
不过，被这么多双眼睛盯着，贾斯汀作为辈分上的叔叔，怎么能辜负侄子侄女们的期待呢？
贾斯汀年轻时怯懦，经过几千年的洗礼，早在一千多岁的时候成为了一个沉稳和蔼的长者。
可是布耶尔一下灌了太多复生药剂，生生把他的精神年龄吊回了二三十岁的时候。
贾斯汀对此没有意识，努力回想自己最后一段的记忆，然后眼神逐渐严肃，沉声道：“我是被暗算的，当时在亚空间对抗异界神编号008，我跟其他人筋疲力尽，正要返回联盟，却猝不及防被袭击了。”
艾利欧格立刻问：“被谁？”
一旁的小黑鸟也露出好奇的眼神。
而贾斯汀冷不丁道：“冥神。”
空气一瞬静默。小黑鸟当场遭到了三魔的盯视。
小黑鸟一脸懵，狂摇头道：“不是我啊，我就没跟他见过，怎么可能偷袭他啊。”
贾斯汀目光投向祂，见鬼一样难以置信，表情怪异道：“你是冥神？”
小黑鸟点头：“我是，但是你搞错了吧，我没事偷袭你干什么，再说了，我作为冥神，杀人还用偷袭吗？”
贾斯汀面色精彩，沉默了下道：“我当时认出了那是冥神的权能，但确实能使用冥神权能的不一定是冥神本尊。”
布耶尔顿住，“意思是幕后黑手故意用了冥神的权能伪装自己？”
这幕后黑手怎么这么精啊。
艾利欧格品出来了，道：“这个幕后黑手八成收集了很多神的权能，平时就用这些神的权能来伪装自己。”
别西卜看了艾利欧格一眼，“这么说来，你当时被袭击连遭不幸，是幕后黑手用幸运女神的权能做的。”
艾利欧格：“难怪那股力量比本尊弱一些。”
再仔细一想，红棺上不是有缝缝补补的诸神诅咒吗？幕后黑手既然能收集诸神的诅咒，估计也能收集诸神的权能。
想想希林神国那个古玩店，以及黎明教会那个自相矛盾的教义。
这幕后黑手也是绝了，祂到底布局了多久，在这漫长的几千年里，又到底做过多少事？
草灰蛇线布局千年，这幕后黑手又究竟想实现什么，想得到什么？
艾利欧格作为一头心思深沉的魔，在这几千年里也曾布局过一些事，然而即使是祂也不会有耐心布局数千年。
这得是多强的执念？
这种不达目的死不罢休的狠劲，无论放在任何事情上都挺恐怖的。
艾利欧格心情复杂，“这家伙可真是不简单。”
“……”
贾斯汀不清楚祂们在说什么，但是听到冥神本尊都否认了这件事，估计当时真是什么东西伪装的吧。
艾利欧格抬眸，继续问：“那你还有其他情报吗？”
别西卜跟道：“在红棺里面的时候没听到什么？”
贾斯汀才缓一下就被一连催促，心想你们能不能尊老一下啊，我被诅咒了几千年才大病初愈。
但是面对侄子侄女的要求，贾斯汀怎么好说不能？
必须能！
叔叔的面子不能丢！
贾斯汀忍着头痛回忆道：“在红棺里面的时候，感觉被放在了一个非常安静的地方，周围几乎一点动静都没有，每隔几百年会听到一点脚步声，还有说话声。”
艾利欧格：“说话声？说了什么？”
贾斯汀点头，额头冒出冷汗，“那好像是谁在自言自语。”
别西卜惊疑：“自言自语？”
贾斯汀点头，“是，像个疯子，人格分裂……不，应该说神格分裂？”
“什么玩意？”
布耶尔瞪大眼睛，已经开始无法理解了。
贾斯汀：“具体是谁我辨认不出，只知道绝对不是什么正常东西，具体在说什么我也听不出，只记得说了什么‘意识’、‘死亡’。”
三魔互看了一眼，光这点情报根本锁定不了谁。
不过“神格”分裂这个词倒是有些情况。
艾利欧格想了想，问出一件较为关键的事情，“祂很强吗。”
贾斯汀一顿，思考道：“我觉得祂的实力不到终极，但是祂应该有办法暂时到达终极。”
这个实力区间可以锁定一些存在。要是大陆的神就好办，怕就怕是异界神之类的东西。
但是如果锁定在召唤勇者的那七尊神……谁是最有可能的呢？
艾利欧格内心闪过几个可能，特别是阿蒙之前说过的可能。
——人类始祖神。
别西卜也想到了，继续问：“其他勇者的情况你知道吗。”
“其他勇者吗……”
在他失踪之前，明杰、陈灵希、王常尔、叶青颐陆续失踪，他还找过他们，可惜没有任何线索，一直到连他也成为了失踪的勇者。
贾斯汀撑着头痛继续回忆，“我不太清楚，那个地方太安静，可能他们也有在，可能他们不在。”
别西卜大胆推定：“我觉得都在。”
艾利欧格：“是的，失踪的勇者应该跟他一样被诅咒，被关在棺材里面了。”
布耶尔不解道：“为什么不直接杀了。”
贾斯汀顿住，心想侄女说话真不客气。
艾利欧格思考道：“时机不对吧。比如说要在特定的时机杀了才行。”
别西卜摇头：“但祂倒是提前杀我们父亲了。”
贾斯汀愣了下，这才反应过来，原来修哥不是意外坠落，而是什么东西害的吗？
艾利欧格点头：“说的也是。但是不管怎样，祂留着勇者不杀，一定有原因。”
“难道不是拿勇者当充电池用了吗？”
布耶尔忽然指着棺材，道：“那个棺材看上去就是那种东西吧。”
正常情况下，祂是说不出“充电器”这个词的，但是在场都是神魔，都不受那个规则影响，而贾斯汀本来就知道这个词。
被布耶尔这么一说，他才意识到好像真有这么回事，人在红棺里面的时候，感觉魔力不断流失。
只不过因为诅咒太厉害了，他光在意诅咒而忘了魔力的流失。
艾利欧格看着红棺：“充电器吗。倒是也有可能。”
而之所以不留着父亲，可能是因为当时的父亲几乎没有魔力。
“总得利用透彻是吧。”
别西卜不耐，“该死的东西，这么处心积虑，祂的目的究竟是什么？”
艾利欧格看向贾斯汀：“你就没有怀疑的对象吗？”
贾斯汀想了想：“要说怀疑……那可太多了。活的跟死的都可疑。但是不像我之前的世界，犯罪侦察总有蛛丝马迹，这个世界太多魔幻，只要权能足够，不仅证据可消除，连事象都可以篡改，有时候甚至连自己的记忆都不可信。”
艾利欧格：“你就举例几个吧。”
“非要说怀疑的话，和睦女神和人类始祖神比较可疑吧。”
贾斯汀停顿了下，补充道：“对了，还有战神，后来的全名叫做战争与瘟疫之神？祂倒是也有可能。”
艾利欧格微愣了下，矢口道：“不是祂，排除掉吧。”
别西卜微妙地扫了艾利欧格一眼。
贾斯汀有点疑惑：“是吗？战争与瘟疫之神是与和睦女神对立齐名的神，跟光明与黑暗一样，都是孪生概念，我怀疑战神不是因为有什么线索或证据，只是因为祂比较有可能做到这些事。”
艾利欧格好像还想反驳，但是莫名停顿，眼里闪过一道暗光，转移话题道：“不管猜谁，看来我们现在线索又断了。”
贾斯汀沉思，“也不是，等我几天吧，我要再梳理一下记忆，还有很多事情我忘了。”
“好。”
布耶尔左看右看，发现问了半天还是没有进展嘛。
小黑鸟倒是一副若有所思的模样，鸟眸一直盯着贾斯汀。
而贾斯汀交代完，迫不及待道：“所以你们父亲在哪里？”
艾利欧格：“在外面，这里是塞列欧斯的领域内，我们就算想出去都不行，何况是你，你先想着吧，我们会想办法打开领域。”
贾斯汀顿了下，眼里闪过一阵失落。知道修哥还活着就已经很好了，见面还要缓一缓吗。
布耶尔看他这样，大笑道：“放心吧，我保证让你见到父亲！对了，还有一个家伙，洛杰，他可是一直苟着没失踪喔，虽然也是差点死了，哈哈。”
贾斯汀一愣一愣，也是好久没有被这么接连震惊了。
不管怎样，可算是摆脱了麻烦的诅咒，多亏了可靠的侄子侄女啊。
-
几分钟后，园林中好似展开了一场茶话会。
大理石砌成的石桌上摆放着茶水，魔力自动运作，完成各种沏茶倒水摇匀的动作。
三魔各坐一边，交换了眼神。
布耶尔仰天抱怨道：“怎么办，塞列欧斯生气了，一时半会不会放我们出来。”
艾利欧格吹拂茶面的热气，淡淡道：“真是大意了，早知道就不该来祂的领域。”
别西卜耐心不太足，不知道是不是因为饿的，问道：“要一直等下去？外面都不知道发生什么事了。”
艾利欧格持着茶杯的手僵硬在半空。
布耶尔叫喊：“我想父亲了，我要见父亲！”
三魔交谈的时候，小黑鸟若有所思，小翅膀抵着下巴。
说起来，祂在什么时候丢失过权能？
祂在这么想的时候，艾利欧格刚好也看向了祂。
诸神纪元战争不断，从神明身上抢夺一点权能，很可能神明本尊都不知道。
再加上神吃神，神性高度杂糅的后期，很多神明本身都很难切割了。
所以当下最有嫌疑的是人类始祖神？
别西卜跟艾利欧格想到了一起。
在别西卜的预想里，幕后黑手应该比较弱，或者弱过很长一段时间。
而人类始祖神……在早期的时候刚好弱过很长一段时间，那时候诸神都在打压祂，认为祂根本不配是神，是低等的猿猴进化成人，又从人进化成神的低贱存在。
在众多种族的始祖神之中，人类始祖神也是最受打压的。
据说是因为当时的神明普遍觉得人性离神性最远，人性最不可能也最不应该上升为神性。
并非物种歧视，而是位格歧视。
高位格看不起低位格，神看不起人，就像人看不起蝼蚁。
人面对万物都总是要强调自己才是万物的灵长、万灵之灵，现而今只是人外有神了。
神看低人类就像人类看低动物。
在这个背景下，其实也不只是人类始祖神，应该说所有从低层次爬上去的存在都不受那些天生神明待见。
别西卜一顿，怎么越想越锁定了？该不会真是吧？
-
与此同时，俄狄浦大帝国发生了一件大事。
毁灭神国十二头领之一的羊头突然出现在了皇城上空。
俄狄浦魔法高塔登时警惕，然而检测到羊头的等级高达99级，护国大魔法根本拦不住祂，整个大帝国都没有能够对抗祂的单体武力。
他们立刻跟联盟报信，羊头却布下阻绝通信的大魔法，接着布下幻觉大阵，将俄狄浦皇城控制在了鼓掌之间。
羊头来这里的理由很简单，因为祂认为，人类排位第一就在这座皇城。
而祂要找出人类排位第一，排除障碍，杀之，让人类进入绝望。
可是这皇城人太多，搜寻起来太费力气，一个个杀也是麻烦。
羊头站在虚空俯视全城，低语道：“将近一百万人的城市啊，要是统统杀了，我恐怕会被和睦女神狠狠诅咒。”
十二头领每一头都有灭城的能力，他们要消灭汉谟拉比大帝国，其实实力碾压就完全够了，根本没必要举行和睦战争，要走仪式等等搞的那么复杂。
要绕这么个弯子，无非是顾忌和睦女神。
和睦女神的诅咒最麻烦的神明诅咒之一。
哪怕是在诸神混战的诸神纪元，和睦女神也绝不是一般神能够得罪的神。
光明神、冥神足够强大了吧，都曾称霸过诸天，但是祂们都曾被和睦女神击败过。
在诸神纪元，和睦女神与智慧女神都曾是终极存在，经过某场异常激烈的神战后，祂们神格下跌，后来才变弱了。
曾是终极存在，意味着祂们的诅咒不会是一般的神明诅咒，而是震慑本源，制定规则的恐怖诅咒。
哪怕和睦女神的权能已经大不如前，祂的力量依旧令神魔生畏。
为了顺利达成目的，还是别触碰禁忌的好。
反正……看人类一步步走向绝望。也是一大乐趣不是吗？
羊头呵呵一笑，好像在酝酿着非常危险的想法。
“人类排位第一，我倒要看看是什么人物。”
此时俄狄浦大帝国的魔法高塔乱成一团，人心惶惶。
不少魔法师试图逃跑，却被规则囚禁在城内，焦躁不安。
米拉德等老魔法师感到现场，这才控制住了局面。
与此同时。莱文一早知道消息，立马冲到了宰相家，却发现宰相不见了。
“诺维奇去哪了？他不会提前收到风声跑了吧？”
莱文到处找人，然而管家却告诉他：“宰相大人是前天离开的，因为南方有政务要处理，抱歉没有通知陛下。”
莱文傻眼，“他怎么走的正是时候？外面那只羊头入侵是突然发生的，他不可能预料的到吧。”
管家淡淡道：“是巧合呢陛下。”
莱文哽住。换做别人他相信，但是宰相那个人他不信，总是一双看透了所有的眼睛，这世上哪有他预料不到的事情。
而且管家你就不慌吗？为什么好像一点事都没有的样子，外面那东西一个不开心就能灭国啊！
莱文脱口道：“可是也没必要丢下我吧。”
国家危机，守卫难敌，大家族都想跑，不可能倾力对敌，他能怎么办，他手上有什么力量，对方可是99级甚至更高的怪物！
宰相以前跟他说过，遇到那种怪物，如果你对祂毫无意义，又没有实力靠山，那么死是必然不可避免的，就看对方心情。
别说你，99%的人类都是一个下场。人也好国家也好，在强大的实力面前，都不值一提。
莱文极速思考，只想到了一个人。
“维持住城内秩序，我去找救兵。”
莱文一转头，跑的比兔子还快。
管家留在原地，面色不变，几分钟后居然露出了一张跟宰相一模一样的脸，且抬眸看向了高空，不知道在想什么。
-
几十分钟前，修斯很早醒。
今天发生了好事，他一觉醒来，技能熟练度上升，等级也涨了一级，好像做梦也能增长经验数值。
在枯燥的练级与学习中，他稳扎稳打，正在步步上进，也算是苦尽甘来，逐渐顺利了。
但是，他照常起来，发现家里的孩子一个个都睡呼呼的，只有塞列欧斯在活动。
塞列欧斯是非常乖巧懂事的孩子。祂起的比修斯还早，小小的身躯大大的劳动，帮忙摆东西，收拾衣服，还搞出了一桌早餐。
修斯一出来寝室，就看见桌上热腾腾的牛奶加金闪闪的面包，以及一双水灵灵的盯着他看的漂亮碧眸。
小萌猫仰起脑袋，乖巧道：“喵喵~”
“早安。”
修斯很少吃东西了，但是一看孩子的满桌孝心，他又怎么拒绝得了？
孩子长大了，都会给父亲做早餐了呢。
吃！怎么能不吃！
修斯立刻就座，一吃发现还蛮好吃的，自家孩子还真会做早餐呢。
小猫呆呆地看着笑盈盈的黑衣青年，不时摆了摆尾巴，乖巧可爱的模样看得人心都化了。
祂心想，父亲没有变呢，真好，可是亲爱的父亲被哥哥姐姐们藏起来了，哥哥姐姐们坏，合该关起来，不能见父亲。但祂也知道，祂的哥哥姐姐们没那么沉得住气，很快就会跑出来，那该怎么办呢。
祂这么弱小，不在领域内祂是打不过的，而且祂也不敢打，哥哥姐姐骂一下祂就要哭了，哪敢打架。
塞列欧斯知道自己笨，想不到什么办法，祂唯一想到的是跟大哥告状，大哥会挨个教训祂们的，哥哥姐姐坏，祂好，大哥会明白的。
祂内心暗下决心，却不料被身后的猫爪子抓住。
祂瑟瑟抬头，果然对上了祂三哥居高临下的深绿眸子。
瓦沙克双爪抓住塞列欧斯的脸颊，大肥白猫与小曼基康猫的体型差过分明显，大猫的阴影完全盖住了小猫，在小猫身上，大猫宛若一座雪白的大山，压得祂几乎喘不过气来。
塞列欧斯瑟瑟发抖，双眸蕴着泪光，瑟瑟道：“三哥……”
瓦沙克冷哼一声，然后捏了捏十九弟的脸，道：“小不点，你也跑来了。”
塞列欧斯点头：“是的。”
瓦沙克捏了捏祂的脸，语气居然有些柔和，道：“你现在都敢跟祂们叫板了，真是进步了。”
瓦沙克很少摆出兄长的架势，现在的语气倒是有模有样。
想当年父亲把教育兄弟姐妹的任务交给祂，祂知道自己不是那块料，所以一睡而过，任务才落到了萨米基纳头上。
但作为大家庭里排位靠前的哥哥，祂其实也不是完全感觉不到责任，祂只是知道祂不是这块料，而萨米基纳比祂更适合罢了。
然而祂的推卸责任好像对萨米基纳造成了一定负担。
想到这，瓦沙克眸色一暗，心情有些复杂。
塞列欧斯愣愣点头，以为三哥会打祂，但是没有。三哥好，其他哥哥姐姐坏，嗯。
瓦沙克垂眸，心想算了，先来细数一下现在多少家伙知道了吧。
排位第三的祂、排位第四的萨米基纳、排位第五的马尔巴士、排位第七的阿蒙、排位第十的布耶尔、排位第十五的艾利欧格、排位第十九的塞列欧斯、排位第二十一的莫拉格斯、排位第二十二的因波斯，最后是论外的别西卜。
已经……十个同胞知道了。
瓦沙克不数不知道，一数吓一跳，这才多久啊，情报怎么会泄露这么快？
到底是谁漏的？啊？
二十四个同胞里面十个知道了啊。
而且萨米基纳还正在找列拉金，意味着很快列拉金也要过来。
再这样下去，祂们家族好像真的要大团圆了？
瓦沙克一向沉稳，此时却不得不感到一丝危机感。特别是大哥也随时可能知道。到时候画面太美好，不敢想象。
当初就不应该欺骗父亲，而是老实交代啊。
祂心事重重，在修斯看来，就是自家猫崽忧郁了。
怎么了吗？
修斯看着肥胖的白猫抱着小曼基康，一副兄弟爱满满的样子，内心有些欣慰。数一数，好像快找到一半的孩子了。他再练级，很快就能去亚空间瞧瞧，看看能不能找到巴尔了。
只不过，瓦沙克是有什么烦恼吗？为什么好像闷闷不乐的。
修斯思考时，白猫放下小曼基康，软软地走了过来，有点生无可恋地靠在了他身边。
这是怎么了？修斯迷茫，心中想了想，他得让自家孩子开心起来。
他于是顺着白猫的毛发轻柔抚摸，双手从两侧抚到脸颊，揉按了下，再手指轻轻揉捏耳朵。白猫舒服得呼噜噜，双眸眯了起来，没有刚刚的忧郁，取而代之的是轻松和慵懒，还歪了歪脑袋，脸颊贴着祂父亲的手掌，一副还想要摸摸的样子。
修斯微笑，挠了挠猫下巴，猫舒服地又伸长了脖子，他于是继续揉捏祂的后背，猫又是舒服地打呼噜，肚子都翻起来了。
修斯忽然道：“告诉爸爸，是不是有什么烦恼？”
白猫被撸得心神松弛，忘乎所以，差点说出人话，还好及时停住，只是喵喵喵的含糊其辞。
“你说没什么事吗？”
修斯眨了眨眼，好像有些怀疑。
塞列欧斯在一旁羡慕，却没敢走近，直到对方顺手也把祂抱起，摸耳朵抚肚子，舒服到打呼噜，也要睡着了。
“那你们知道你们其他同胞为什么总是在睡觉吗？”
小萌猫露出疑惑的眼神。
白猫好似僵了下，然后才摇了摇头。
修斯本想说什么，又没有说，眼神带着几分思考。
他觉得自家孩子爱睡觉……好像有什么别的原因。
到底是什么呢，祂们在瞒着自己什么呢？
修斯有点子心酸，但是他相信孩子们不会干坏事，应该只是稍微调皮了一下。
以前不是没有过。祂们有时候会瞒着他做一些事。
那些事无一例外，都是为了他好的事情。
几千年过去，自家孩子没有特别变化，就是想法可能比以前多了些。
修斯垂眸，顺着白猫的毛发揉摸脑袋到后背，道：“你们做什么不要紧，但是注意不要勉强，不要受伤了，知道吗？”
白猫一顿。
“有什么解决不了的事情，要跟爸爸说，知道吗？”
修斯淡淡地笑。
哪知道白猫此刻心情已经炸了，内心上万字的忏悔录都已经成稿可以出版了！
喵呜，父亲这么信任祂，祂好不孝，祂真的好不孝！
要不是父亲就在眼前，白猫准会自扇一巴掌。
而塞列欧斯不愧是笨蛋，没有很理解这是在说什么。
就在这时，外面响起了一道无比洪亮的叫阵声。
“人类排位第一，别躲了，我知道你就在帝国皇城，快出来吧，不然我每一分钟杀一个人，杀到屠城为止。”
羊头站在皇城正中央的广场高空，这个一等一的位置，几乎所有人都能看得见。
莱文正在赶去书店的路上，听到祂的叫阵，立马冷汗直流。
闻言，修斯抬头，摸着白猫的手停住了。
白猫微拧眉，心道外面什么东西在鬼叫。
接着，羊头觉得这不够威慑，接着释放出威压，恐怖的魔力覆盖了整个皇城。
修斯刚要起身，魔力威压下大地忽然一震，导致他一个没站稳，身形晃了一下。
白猫一看，瞳孔地震。
敢吓父亲，死！


第66章 
羊头正嚣张, 仗着魔力高深莫测肆意扫射皇城，可是忽然间祂顿住了, 一股寒意从脚底窜到头顶，凉透了血肉骨髓！
祂吓到了，没来得及辨识那股寒意的来源，浑身恐惧到疯狂战栗，下意识地调用最强的防御手段，周身金光闪烁形成了坚不可摧的防御罩, 即使是真神也无法轻易摧毁！
“是谁？！”
祂大喊出声。
然而下一秒，面前的虚空突然裂开, 一只手从中扼住祂的咽喉，咔的直接把祂的椎骨扼断了。
“啊啊啊！”
羊头瞪大眼睛，求救都来不及，眼珠子几乎瞪出眼眶，因为祂认出了那股魔力。
怎、怎么可能会是深渊君主瓦沙克？祂为什么会在这里啊。
羊头内心呼救, 然后浑身烧起黑火，不用几秒即灰飞烟灭。
一场突然发生的危机，转而突然解决。
魔法高塔都检测不到究竟发生了什么。
众多魔法师抬头观望, 只看见灰烬散落，羊头的位置什么都没有了。
“发生什么了？祂走了吗？”
“蠢货, 祂怎么可能走, 祂是来杀人的！”
众魔法师之中, 只有寥寥几个魔法师看到了羊头的死亡。
大魔法师米拉德目瞪口呆, 他虽然不知道是谁动的手，但是敢肯定, 动手的存在绝对满级！
米拉德背后，一个见习魔法师隐藏在阴影之中, 头是低的，双眸却抬了起来，露出一双微泛红光的眸子。
没人注意到他，可能是因为他的存在感太低了，普通的修身长袍，随处可见的草金长发，用一段素淡的布料束着，编成了有些厚的辫子，发尾刚好散落在他腰间。
要说讲究，他身上确有几分讲究，比如说他的腰间。
他用一条皮带束着衣袍，皮带上钻了几个孔，再分别用几段绳子绑着一些东西。
那是五颜六色的各种布料袋子，里面不知装了什么。
魔法师为了增强魔法效果，通常会像他这样，在身上带些魔法材料，必要时用来更便捷的发动魔法，或者增加一些魔法效果。
他不知道是不是，总之身上带了六七个布料袋子，颜色都不一样，不知道根据什么做出的区分。
如果有人留意看到他，还可能看见他的袋子像萤火虫一样散发出淡淡的微光。
像藏着什么能量体。
再仔细一看，它们好像有生命一样，在微微颤动，好像想跑。
只不过，他稍垂眸，它们就立刻恢复了平静，一切毫无异常。
“……”
他沉默着望向远方，眼神晦暗不明，好似酝酿着危险。
在场的魔法师们一惊一乍，但或许也是习惯了，确认没有危机之后，就没有过多纠结此事。
只有米拉德低头喃喃道：“这羊头该不会是被排位第一杀的吧。”
确实有可能，人家排位第一好好地隐居生活，你一个不知道什么东西的羊头跑来挑战人家。
人家不爽杀了你，你难道还能不服？
但是米拉德又觉得，好像不是排位第一本人做的，为什么呢……
他不知道该怎么说，忽然联想到了剑圣家族一夜覆灭的事情。
总觉得这一系列事情都是关联的。而自己忽略了一件非常重要的事情。
与此同时。莱文跑到一半，转头呆呆地看着高空，喉咙里漏出一句：啊？
这么快就结束了？我都没跑到门口。
他内心涌现出一丝怪异，再次感受到实力的重要性。他当然猜到了这跟谁有关，可不就是伊修斯先生吗？
但是伊修斯先生也太强了吧。那个羊头不是什么十二头领吗？不应该有来有回打几轮才解决？怎么一转眼就死了。
这就是排位第一的强度吗？恐怖如斯啊！
他还不知道，在等级碾压的战斗中，胜负的决出通常是几秒的事情，甚至都不能称为战斗，战斗应该是等级实力差距不大者之间的高低较量。
而瓦沙克从小到大都很懒，懒到能一根手指解决的麻烦绝对不用两根手指，一次能解决的东西，更不可能留给下一次。
羊头的运气太差了，碰到的直接就是排位第三的瓦沙克，能期待祂打出什么花样呢？
当此时，修斯才刚站起来，正要打开系统新闻看是什么情况，没想到外面播报这么快，才不到一分钟就宣布了威胁解除。
这么快没事了吗？
他心中震惊，打开系统新闻一看。
【毁灭神国十二头领之一的羊头在俄狄浦大帝国被杀，疑似出手的人是人类排位第一】
什么，居然是人类排位第一？
修斯心中震惊，他对这个人隐隐有些耳闻，说是突然空降第一，震撼了全大陆，无数国家的高层都在找。
万万没想到，这么厉害的人物居然就在这座城市，极有可能是跟你擦肩而过的陌生人？
莫名有种安全感啊。
修斯刚站起又坐下，然后手臂刚放在桌子上，便遭遇了毛茸茸的“袭击”。
白猫好像困了，想贴蹭着祂父亲的手，顺便靠着晒晒早上的太阳。
修斯微笑，轻声道：“睡吧，外面没事了。”
旁边的小矮脚猫一脸崇拜地看着祂的三哥，眼睛就差闪星星了。
祂心想，三哥，好强……想成为三哥这样的猫。
白猫闭着的眼睛突然睁开，一爪子拍住小猫的脸，传音道：“小意思，要是布提斯出手的话，祂就不是灰飞烟灭，而是成羊头汤了。”
小猫簌簌点头。布提斯哥哥啊，祂知道，那是一个非常可怕的哥哥，用一个人类的词汇来形容，就是心狠手辣，也是祂们二十四个同胞之中最阴狠的存在，虽然排位第十七，但是威胁程度却名列前矛。
祂每次遇见布提斯哥哥都不敢抬头，生怕布提斯哥哥把祂吃掉。
白大猫看祂思考，“话说回来，你打算什么时候放祂们出来？”
小猫顿住，眼神低落，似乎觉得自己做太过了，怕哥哥姐姐出来打祂。
白大猫仿佛看穿了祂的心思，爪子点了点头祂的额头，“随便你怎么做，但是不能动不动就喊大哥知道吗。”
小猫呜呜了声，重重点头，“不会随便喊大哥的，我知道，大哥忙，在亚空间打江山呢。”
白大猫抬眉，心有所想。
还记得当年祂们刚出深渊那会，诸神纪元虽然落幕，但大陆仍不是什么宜居的地方，到处巨兽与天灾，还有神明死亡后遗留下的暴走神国。
祂们大哥呢，一边找父亲一边打巨兽，打着打着没东西打了，当真以一己之力征服了大陆，导致纪元更替，更迭成了恶魔纪元。
恶魔纪元持续了许久，在这期间，大哥又是打巨兽，又是打周围种族，打到祂们不得不服气，不得不俯首称臣，其中甚至包括精灵族、地精族，还有几大体系的龙族。
什么叫横推大陆？这就是。
也是打到没什么好打了，大哥才打出亚空间，一边找父亲一边征服。
某种意义上，祂们大哥还真是始终如一，就是太威严，太凶猛了，教训祂们毫不手软。
瓦沙克心想，大哥能瞒多久就瞒多久，祂们应该能在大哥发现之前，把一切事情搞定的。
看着白大猫沉思，小猫好奇问：“因波斯弟弟去哪里了呀？”
显然，祂在祂父亲身上闻到了很多同胞的味道，其中就包括因波斯还有阿蒙。
瓦沙克顿住，目移道：“祂啊，应该正在努力工作吧。”
-
正如祂所说，此时的因波斯落在阿蒙手里，被迫完成阿蒙布置的各种作业。
可怜小白鸟清白无辜，却也得沦为一只整理书籍翻页找资料甚至兼顾照明的全能小鸟。
阿蒙不止驱使祂们，那些历史学家都没有逃过祂的毒手。
也不是没有反抗的人，但是最终都失败了。
几个回合的斗争下来，阿蒙几乎成了历史研究组组长，没有人敢不听从。
而真正的组长海伦则在一边喝茶围观。
海伦时而喃喃：真是不可思议啊。
她好像发现了什么，但是不敢跟第二个人说。
-
另一方，汉莫拉比大帝国，战术会议室之中。
“什么，祂们十二头领之一的羊头去俄狄浦大帝国宣战被秒了？”
“好事！”
将军希尔顿激动锤桌，颇有一种大仇得报的快感。
“祂们是明知道人类排位第一在那里才去挑战的，没想到对方更强大啊。”
“那当然啊，人类排位第一什么概念？靠谱！”
圆桌边上的众人一派喜色。
“放心了放心了。”
但是放心的同时，他们也有了疑惑。
“不过，人类排位第一究竟是什么人？”
“有没有人沟通过俄狄浦的？”
“据我所知俄狄浦私下都在调查，但是也没找出来。”
闻言，希尔顿感慨道：“太神秘了。或许排位第一并不想参与进毁灭神国的事情吧，没想到那只羊头主动去送。”
“人类排位第二就是满级半步终极了，祂们怎么有胆轻易挑战排位第一？”
“你说什么，他已经满级了吗？”
第二轮和睦战争在即，这些消息振奋了军心。
不过参谋们还是认为局势不能乐观，分析道：“排位第一中立的话，重点就在第二人以及第三人身上了。”
当前的排位第二，魔武双修的超级强者，阿加雷斯的学生，魔神巴尔的契约者，封号耀星的诺尔曼蒂尔，不归属于任何势力，单打独斗，出入亚空间到处流浪。
排位第三，中土剑圣，被誉为古往今来第一剑圣，血色的索菲亚。
他们两的实力是划时代性的，与排位第四的伊芙拉开了巨大的鸿沟。
如果说伊芙是人类强者，那么他们二人则是世界级强者，比肩神明，威慑众族，精灵族之类的强大种族都对他们望而生畏。
诺尔曼蒂尔曾经讨伐过异界神编号009，将其成功击败，令其永不敢再踏足人类大陆，其强大与功绩皆令人拜服。
诺尔曼蒂尔还是众所周知的秩序中立派，他经常不在大陆，偶尔会执行联盟的任务去亚空间或者其他种族的领域，性格沉稳谦逊，对敌谨小慎微，从不怠慢任何敌人，被认为是天生的战士，从小受战神眷顾长大，武运亨通，无往不利，虽然人生多次遇到重大危机，但最后都能成功克服。
他与深渊君主阿加雷斯的故事经常被云游诗人传诵。具体故事的真假不明，流传最广的一个版本是，他在二十四岁那年去精灵领地冒险，途中遭遇九九八十一个障碍，最后成功到达了一个神秘的地方。
在那里，他遇见阿加雷斯，成为了阿加雷斯的学生。
不过，他遇见的并非他那条时间线上的阿加雷斯，而是几千年前的阿加雷斯。
那个神秘的领域可以跨越时空，见到过去的存在。
那个时候的阿加雷斯还没有揭开深渊君主的真身，还是一副白发老人的形态。
据说，诺尔曼蒂尔遇到老人的第一眼就认出了对方的身份。虽然在此之前他从未见过深渊君主阿加雷斯。
而阿加雷斯看中他的魔法天赋，收了他为学生。
但是也有人说，诺尔曼蒂尔为了让阿加雷斯收他为学生，使出了浑身解数，经受过阿加雷斯无数考验才成功的，不是什么简单的一面之缘。
而比较统一口径的说法是诺尔曼蒂尔在那个地方修炼了足足100天，传承了阿加雷斯的魔法体系。
所以，从那个地方出来之后，诺尔曼蒂尔猛地升到了90级，一步迈进了神明的领域，令全世界震撼不已。
有些云游诗人偏向认为诺尔曼蒂尔跟阿加雷斯做了交易，有些云游诗人则认为双方单纯是学生关系。
在这方面诺尔曼蒂尔好像没有正面回应过。
至于他跟魔神巴尔的关系……那就更精彩了。
听说是他28岁的时候，在亚空间对战邪虫族，巧合遇见了当时的魔神巴尔。
具体发生了不知，流传最广的故事说，魔神巴尔欣赏强大的战士，路过看中了诺尔曼蒂尔的天赋，所以收其为契约者。
还有一个故事则是说，诺尔曼蒂尔当时不敌邪虫族，被重创濒死，而魔神巴尔路过，顺手救了他一命，作为交换，他要成为魔神巴尔的契约者，为魔神巴尔完成一件事。
具体情况外人肯定不清楚。至于那些云游诗人为什么能够信誓旦旦地认为他们讲的就是真的，那是他们的胆子太大了，毕竟胡说八道只要本人不追究，也没什么事。而诺尔曼蒂尔这种人物自然不可能理会云游诗人怎么讲，至于阿加雷斯与魔神巴尔……当祂们理你的时候你估计就死了。
话说回来，历史上，魔神巴尔的契约者仅有三人，各个都是闪耀人类历史的伟大战士，诺尔曼蒂尔作为最年轻的一位，世人怎么会不期待呢。
排位第二的索菲亚曾一剑斩退过异界神编号012，杀到亚空间怪物从此不敢踏足索菲亚所在的半径万米之内领域，还有很多传奇故事说来震撼，有索菲亚坐镇汉谟拉比大帝国，胜率必然上涨。
不过，索菲亚是独狼性格，立场混沌中立，愿意出多大力并不好说。
联盟方已经在联系这两人了。然而好巧不巧，他们都有事情在身，人都在亚空间，暂时赶不回来。
如果只打和睦战争，他们晚点到也完全能够赶上，但是怕就怕，和睦战争只是为了消磨汉谟拉比的国力的表面战争。
毁灭神国是想拉长时间，好让毁灭之神真正复苏？
到时候即使是诺尔曼蒂尔等人类高排位者联合起来，面对终极存在毁灭之神可能只有一个结果。
那就是毁灭。
而且，一旦毁灭之神复苏了，和睦女神的规则就不再是障碍，因为同样曾是终极存在的毁灭之神根本不受和睦女神的规则影响。
但也有可能，对方的目的不是复活毁灭之神，而是慢慢地篡夺毁灭之神的权柄。后者的可能性更大一点。
因为邪龙费德里不可能忠诚于毁灭之神，邪龙种族的恶性以及自私自利是众所周知的。祂也不是毁灭之神的原眷属，而是自称的。
大多数情况下，你能使用某位神明的权柄就代表了你是那位神明的眷属，因为神明不可能允许不知道什么东西乱用祂们的权能，所以认为费德里是毁灭之神的眷属合乎逻辑与情理。
只不过，费德里情况特殊，历史上从来没有神找邪龙当眷属，按照毁灭之神在历史上记载的那个性格，也不太可能让费德里成为眷属。而且毁灭之神在当年压根就没有眷属，祂是极少数孤家寡神的神明，当年的毁灭神国说是一个国家，但是听说里面空荡荡，都没几个生物。
除非毁灭之神消亡在即，无奈之下只好选择费德里，不然很难解释这件事。
但是，毁灭之神的理智本来就岌岌可危了，疯了之后做出什么都不奇怪吧。
思前想后，想了一大堆，内心焦躁不安。希尔顿连忙收住想法，认真道：“不管怎样，我们先专注解决和睦战争吧。”
和睦战争要是输了，他们就要失去什么东西了。怎敢怠慢？
一级参谋阿希德忧虑道：“我最担心的是幸运女神，祂的站队无疑影响了胜负的天秤，如果说之前我们的胜率还有三成，那么幸运女神站队之后，我们的胜率也就只剩下了一成。”
同样的一级参谋黛丝道：“诺尔曼叔叔只要赶到，我们就有希望。”
“诺尔曼”是诺尔曼蒂尔的亲朋好友对他的称呼。
黛丝是诺尔曼蒂尔的侄女，有一层亲戚关系，虽然并不相熟，但好歹沾亲带故，小时候曾见过一面。
希尔顿点头：“但愿尽快到。”
就在这时，外面的情报员敲门，报告道：“希尔顿将军，伊芙导师到达汉谟拉比了。”
“好！我这就去迎接。”
希尔顿匆匆过去了。
圆桌众人讨论了一会，陆续离开，留下的黛丝和阿希德互看了一眼。
黛丝分析道：“腹背受敌，跟毁灭神国的战争是一方面，另一方面，自由者联盟也在趁机渗透我们。”
阿希德也是头疼，直言：“光是这几天就抓到几十个间谍了。”
黛丝眉头紧皱：“他们真是执着，恨不得趁机要我们命是吧。”
阿希德沉声道：“光是今年而已，他们就发动了一百多场恐怖袭击，这么好的机会折腾我们，他们当然不会放过了。”
要不是这些变态的存在，他们帝国能更游刃有余一点。
黛丝叹了声：“能怎么办呢，有问题就解决问题，从来如此。”
阿希德沉默了下，看着手里的一份文件道，“羊头出师不利被杀，我不觉得毁灭神国会善罢甘休，祂们应该会派出更强者，继续追杀排位第一。”
黛丝点头，“我也觉得，祂们既然要杀排位第一，就绝对不会轻易放弃。”
阿希德冷道：“简言之，面子最重要。”
黛丝：“是，但我们不能期待排位第一解决问题。”
阿希德沉思了下：“你那边的情报员没有查到任何线索吗？”
“……有些复杂。”
黛丝不得不承认，最近发生太多事了，脑子都反应不过来，没有时间对每个事件都做出清晰梳理。
搞清楚事情的轻重缓急很重要。
-
与此同时。毁灭神国。
牛鬼蛇神齐聚的圆桌大会中，几个头同时勃然大怒，骂骂咧咧。
鼠头要疯了，怒骂道：“羊头死了？这怎么可能？谁干的，人类排位第一？这个人类竟敢！”
兔头冷静分析：“据查，祂的生命气机几乎是一秒就消失了，是被魔力碾压秒杀的。”
猪头狂躁道：“可恶，太可恶了，一定杀了那个人！”
蛇头思考道：“想来应该是满级以上的强者，不好对付。”
猪头当场拍桌，对蛇头道：“可是羊头也是满级，祂只不过是伪装99级而已啊。”
“满级之间也是有差距的，比如你我。”
龙头冷视猪头。
“我……”
猪头登时哽住，后背冷汗直冒不敢说话。
龙头是祂们之中仅次于狗头的实力者，光是稍放出一点魔力而已，就吓得祂动弹不得了。
猪头声音变小，问道：“那怎么办？那个人一定会妨碍我们。”
龙头哼了声，好像猪头这是放屁，“怎么办？自然要杀了。”
话音刚落，众头激动。
兔头立刻举手，“我去。”
蛇头马上抢功：“我去，我必杀之。”
虎头对着空气打了几拳，释放出无比威猛的气息，大声道：“我去！”
祂们像轮流报菜名一样自荐。
然而龙头骂道：“一个个送吗，要去当然是全部去，倾巢攻之，杀杀杀！”
这话一出，众头面色顿变。
可是区区的人类排位第一，要祂们全部杀过去，是不是太给那个人面子了？
蛇头欲言又止。
龙头是狗头不在时的领袖，祂扫视全场，威严道：“我们之前是怠慢了，小看了区区的猿猴进化种。”
旁边的猴头无端被骂，眼神生出几分不忿。猿猴进化种怎么了你？但是祂不敢说话。
龙头冷笑一声：“我们一起出手，没有人能抵挡得住。”
“是！”
众头皆同意。
祂们为什么会以动物自称呢，其实是因为祂们根本不是毁灭之神的眷属，不能使用毁灭之神的权能。
祂们原来是兽神的眷属，在外无恶不作，被兽神除名灭杀，是费德里救了祂们，还给了祂们力量。
祂们满身兽性，带着野兽的各种习性，胜负欲高人类一等，还大多嗜血好战，听到杀字就容易红眼。
龙头低笑，眸子晦暗，“一同去给人类排位第一送去毁灭吧，我们十头下人间，必胜之杀之！”
“杀杀！”
-
半个小时后，联盟接到消息，从高层到中层都吓出了冷汗。
“为了对付人类排位第一居然派出这么多头领。”
“足足十位，这是真要杀排位第一啊。”
“来不及了，祂们已经在去俄狄浦大帝国了。”
-
半个小时前，书店中，白猫睡着了，趴在修斯腿上，脸埋在棉衣里，发出呼噜噜的低声。
气温略低，猫身暖暖的，恰好可以暖身。
修斯翻开笔记，里面每一页都是他亲手写下来的魔法阵。
经过这些天的努力，他的魔法熟练度已经到达了31%。再努力到达100%，他的系统应该就能更新重启了。
“继续努力。”
修斯争分夺秒练技能，吭哧吭哧升级，忽然成就点又打到了。
【恭喜您获得1000成就点！】
“什么，1000……”
修斯震惊了，人在家中坐，成就点从天上来？
“这到底是不是系统的故障，还是说，我确实做了什么，所以才有的成就点？”
修斯无法心安理得，脑海中浮现出了巴尔的身影，自喃道：“不会是巴尔给我的成就点吧？”
以前还在大陆上的时候巴尔就经常给他搞成就点，因为造物的功绩可以同步到造物者身上。
“……”
说不定还真是。
修斯估摸着等级，再练练他就能去亚空间了。
问题不大。
小矮脚猫抬着眸子，仿佛知道他在想念巴尔，喵呜了一声。
他低头，摸了摸小猫的脑袋，顺顺背脊的毛，再挠挠猫下巴，三两下而已，小猫就招架不住的翻肚皮了。喜欢父亲摸摸喵！
修斯现在的等级是40级，造物技能熟练度90%，就差10%就能100%，炼成白银级别的技能。
这些天多亏了小光体，他学经验涨的很快，而小光体完成之后，他就卡住了，不知道该怎么继续升级。
他获得升级经验，一般有两种方式，一是技能升级，二是崽崽升级，成就点是论外，依赖多了，怕不够扎实。
第一种最扎实，但是问题就在于……自己要造新崽崽吗？
不断造新是造物者职业的升级必须，但是修斯也觉得自家孩子数量已经很多了，再多怕是照顾不过来了，对将来的孩子来说也不是好事。
或许是察觉到他的顾忌，小猫双眸水灵灵地望着他。
修斯一愣，改变了主意，“锻炼技能也不是只有一个办法，我想想别的。”
小猫这才放心，父亲要是有了新小孩，肯定会更爱新孩子。祂私心不想……
“不过，另外一个方法是什么呢？”
修斯陷入沉思，几分钟后，突然领悟到了一件事。
小光体让他得到这么多训练，但小光体并不是从他这里“新建”的。
这意味着怎么呢？
意味着“修复”比直接造物能够获得更高的经验值？
为什么呢。
因为“修复”等于再造，也是创造的一种。
用小说来举例就是，同人小说也算是一种创造。
再造要遵循原来的物质形态，力求完美地复刻出来，而在原来的物质形态十分糟糕的情况下，你修复的难度肯定更高。
打个比方说，创造如果是0起步，无中生有，那么修复再造就是从负分开始，原来破坏的多严重，负的越厉害。
他为了读取小光体的原本情报，几乎透支了精神力，头疼了好久来着。
当时小光体作为一个念头都要消灭了，他只能赶紧去完成。
所以修斯思来想去，抓到了一个关键，自语道：“我为什么不去主动找一些缺损的东西来复原呢？挑战困难，更好进步不是吗。”
修斯说干就干，转头扫了眼桌子，它估计有几十年历史了，老旧破损，色泽暗淡。
他将手放在桌面，同时运作技能以及魔力，桌子被魔力覆盖，散发出雪白的光芒。
不一会儿，它就焕然一新了。
小猫一瞧，比他还高兴，好奇地爪子抓了抓。
修斯看了眼数值，发现经验有点增加，但是不多，天天修复桌子，不知道修复到猴年马月才能达成。
“果然还是需要难度大的？”
修斯若有所思，接着说出一句他自己都震惊的话，“……得修复神才行吗。”
思考时他不觉得什么，一旦说出来听到后，他莫名心神一震，被自己的想法吓到了。
他是谁？一个普通人类勇者，居然也敢说出“修复神明”这种话？
可事实上他还真做到了，小光体就是证明，虽然可能是不可复制的奇迹。
修斯面色古怪，有点想不通，哪怕事实都摆在眼前。
“修复等于再造，我要再造神明，才能升级稍微快一点。”
他又被他自己吓到了，倒是他身边的小猫荤素不忌，喵喵地说好。
修斯被逗乐了，随口道：“爸爸只是人类，怎么可能再造神明。”
话音未落，他又莫名顿住，因为想到这世界好像正需要这种职业。
因为诸神陨落了不少，神格下跌，神体破碎，苟延残喘的比比皆是。
修斯一想，忍不住道：“如果我能开发这类生意，岂不是能赚很多？”
闻言，小猫歪了歪脑袋。


第67章 
修斯想到了好主意, 然而再一想，又觉得行不通, 因为他不认识什么神啊。
诸神纪元那时候，作为勇者小队的一员，他去过不少神国，见过的神不说一百，也有几十尊，但是祂们估计都不认识他, 记不记得他都是个大问题。
这也没办法，谁让他那时候那么弱呢, 虽然到现在也还是很弱。
修斯有点沮丧，但是很快隐藏了起来，在孩子们面前可不能表露负面情绪。
他心道：“还是得一步一步来，修复神明这话说太大了，人不能好高骛远, 要脚踏实地才行。”
他有时候说话就这样，可能是教育孩子习惯了，给自己加油打气也一样。
小猫眨了眨眼, 不知道有没有明白祂父亲的意思，还疑惑地看了眼父亲腿上的大白猫。
大白猫完全睡死了, 起起伏伏打呼噜, 一看就是叫不醒的样子。
修斯视线放低, 环视周围, 这才发现，他之前好像误会了一件事。
他明明是造物者职业, 但是重心却更多放在“创造生灵”。
这好像有点不对。
“嗯……”
修斯沉思了下，忽然发现问题所在, 是因为他的思维习惯。
不，是思维钢印！
他穿越来之前，一直是负责人物或动物建模的，所以穿越之后，他自然就把自己放在了那个位置。
可不是吗？专注创造崽崽更胜于创造其他东西，对刀剑之类物品兴致缺缺，然而其实他完全可以造出来的吧。
修斯灵机一动，就想尝试一下，于是抱起腿上的大白猫，放回床上。
小曼基康跟在他脚后，好像很好奇他要干什么，表情傻乎乎的，很是可爱。
修斯放好大白猫后回到书店，把店门关了一半，瞧着外面也没人走动的样子，转身低头，伸出手，瞳孔微缩。
小猫仰起脑袋。
从祂的角度看，祂的父亲面容清秀，肤色冷白，或是因为在暗无天日的深渊待太久了。深邃的黑眸仿佛蕴着深不见底的神秘，眼睫打下淡淡的阴影，显得五官深刻了几分。
祂总觉得父亲不是寻常人，虽然父亲一直这么自认为，三观比正常人还正常人。但是祂也不知道应该怎么形容祂父亲的特殊之处。
哥哥姐姐们更应该知道吧。祂不懂。
只见，修斯专注几分钟后，手上忽然显现出一把长剑。
以往造物，他不是没造过剑，只是比较敷衍，光造个形，其实里面是空心的，现在有了魔力之后，他才发现他的技能可以更丰富多彩。
修斯掂量了下手中的剑，似乎有点感悟，经验值恍然增加了。
“每个职业都有每个职业的道，道道通天，是这么理解吗。”
修斯一直觉得造物职业鸡肋，然而今天仔细一想，发现这完全是错误认知，是他没有开发出这个职业的优势，怎么能怪职业本身呢。
他想起以前看过的漫画，特别是jojo系列，人家的替身都能玩出花，斗智斗勇，也没见谁埋冤替身能力弱。
升级需要努力，更需要智慧是吗？
修斯想通之后，感觉浑身的魔力都畅通了，思想也空前清明，经验值缓缓上涨。
就在这时，系统提示【恭喜您进一步理解造物者职业！目前您的职业匹配度为67%，请继续努力！】
什么？修斯没见过这个提示，面露震惊。
造物者职业的匹配度？
他转头一看，发现系统的状态栏下面当真更新了一个职业匹配度的数值。
“……”
修斯心中诧异，其他勇者也会有这个数值吗。
越理解职业，越匹配这个职业，所以有这个标识倒是也合理。
他问道：“匹配到100%，会怎么样？”
系统没有回复，像大部分的游戏系统一样，不存在对话问答的功能。
修斯疑惑，心想匹配到100%，应该就是……彻底理解自己的职业，行业的顶尖？
想不通，应该是吧。像剑士的最高称号是剑圣一样。
造物者的最高称号是……造物主？
这个称号他有些担当不起啊。
不过思考总是好事，慢慢来吧，每一段思考都要有行动作为支持！
修斯笑了笑，收回了长剑，再看一眼时间，已经下午两点多了，他再低头，发现小猫正望着自己看。
“怎么了嘛？”
“喵！”
小猫好像要说什么，但是在犹豫着，后面垂下了头。
-
与此同时，领域内。
三魔的耐心逐渐耗尽了。
“不行不行了，我要出去，我要父亲！”
布耶尔怒气冲冲，气得头发飘起来了。
艾利欧格看不下，制止道：“布耶尔，别冲动，塞列欧斯不敢关我们太久，等等就行。”
布耶尔怒而拍桌，“祂关了我们快一天了！可恶，祂把我们关起来好独占父亲！”
别西卜优雅地饮了口茶，淡定道：“独占是不可能独占的，外面还有瓦沙克，远的还有阿蒙和因波斯。”
布耶尔更气了，“瓦沙克肯定叛变了，祂一定知道我们被塞列欧斯关起来了，然而却不教训塞列欧斯把我们放出来！”
祂是易冲动的性子，跟祂冷静理智优雅知性的六姐华利弗完全是一个反面。
说实话，艾利欧格也有点担心，因为祂能料到，毁灭神国恐怕会针对人类排位第一。
再等下去也不好。
而且幕后黑手就在暗处虎视眈眈，瓦沙克不靠谱，塞列欧斯是个笨蛋，阿蒙脑子可以，但是正在编历史，而因波斯估计被阿蒙使唤成牛马了。
细数一下，好像全员都不靠谱啊！
艾利欧格坐不住了，向天对话塞列欧斯，“十九弟，你差不多够了吧，瞒了你是我们不对，但是现在明显不是闹脾气的时候了。”
祂的声音听似不洪亮，传不了多远，但是声波却一丝不弱的送到了外面。
但是，并没有回应。
别西卜蹙眉，“看来是真不听话了。”
艾利欧格：“小绵羊也是有脾气的，或许平时就对我们积怨很深吧。”
别看塞列欧斯那样，祂的确是有些白切黑的，虽然祂自己都意识不到。
布耶尔撩起袖子道：“不管了，打破领域！”
祂魔力沸腾，然而艾利欧格还是反对，“再等等吧。”
布耶尔不满道：“艾利欧格，你妨碍我干什么？现在还站队塞列欧斯？”
艾利欧格严肃道：“不是站队祂，是父亲不希望看到我们冲突。”
祂还真不愧司掌战争的权能，也很会平衡术。
而一个家族中，最理智懂事的孩子反而可能是最不受宠的。
“你……”
布耶尔盯着艾利欧格，站起又坐下，好像怒气槽加载中。
这时，小黑鸟突然大叫一声。
“啊，我想起来了！”
三魔同时看向祂。
别西卜凝眸，最先道：“你想起什么了？”
小黑鸟直道：“我想起我的权能被谁夺走过了！”
“什么？！”
三魔同时震惊。
艾利欧格追问：“是谁？”
小黑鸟自信道：“是和睦女神，祂还是终极存在时打败过我，夺走了我的部分权能！”
空气顿时安静。
布耶尔要晕了，“怎么会是祂？”
艾利欧格皱眉，“祂的概念不支持祂这么做。”
小黑鸟正经道：“可是祂有野心啊，期盼世界和睦难道不是最大的野心？”
别西卜顿住，“夺走过你权能的只有祂吗。”
小黑鸟点头，“没错，就是只有祂。”
这下更扑朔迷离了。
布耶尔头昏脑胀，“管祂什么呢，和睦女神是吧，人类始祖神是吧，统统找到打一顿不就行了！”
小黑鸟：“是这样没错，但是好巧不巧祂们都消失了，尤其是人类始祖神，祂早就消灭了，这个怎么找？”
布耶尔咬牙切齿。
艾利欧格则道：“和睦女神倒是有办法知道在哪，智慧女神应该知道祂的情况。”
别西卜点头，“智慧女神知道很多事情，果然啊，艾利欧格，你就不该放着智慧女神不管，而是用手段让祂说出所有事。”
艾利欧格沉默了下，居然也承认了，“可能是因为父亲回来了吧，不知不觉间……”只想成为父亲眼里的好孩子。
别西卜微愣了下，话题一转，道：“或许我们都小看父亲了，觉得父亲无法接受我们的真实。”
“更应该跟父亲坦白吗。”
艾利欧格语气有些复杂。
但是纠结这个意义不大。
小黑鸟的鸟脑就完全不纠结，直说：“你们考虑这么多干啥，出去先把智慧拿下啊！深渊君主不是都无法无天的吗？”
艾利欧格垂眸扫了小黑鸟一眼，心想最笨的家伙反而最真吗。
父亲认出所有孩子唯独认错了祂，或许是因为祂最不真实吧。祂从小就会欺骗父亲了。
想着，艾利欧格眼神晦暗，袖下的手忽然漫出不祥的暗纹，像一群毒蛇爬上了身，是从肌肤底下浮现的，诡异至极，像是一种最为恶毒的诅咒。
祂的眸色也暗了，但是因为站在阴影处，所以看起来没有哪里异常。
别西卜仿佛感觉到什么，朝艾利欧格看了一眼，只发现艾利欧格面色比平常更白了，其他没有什么。
布耶尔吵闹道：“反正等就对了是吧。”
说着，祂警告地看向天空，“塞列欧斯，听到没有，你哥哥姐姐有要事在办，识相就打开领域，不然我们出去了，把你按着打！”
天空害怕地颤了颤，塞列欧斯本来要打开了，却被布耶尔一句话吓得缩回了手，进退两难，冷汗直流。
而这时，旁边响起了一道道不轻不重的脚步声。
三魔一神转头一看，竟看见了满血复活、容光焕发的贾斯汀。
贾斯汀笑眯眯的，对祂们和蔼一笑，长辈气质十足，还说道：“早安，修哥的孩子们。”
不知道为啥，听他这么说总觉得哪里火大。
小黑鸟难以置信，“你这么快就全部恢复了。”
贾斯汀哈哈笑，摸着后脑道：“我好歹是满级的治愈师，如果不能治愈自己，恐怕要被你们笑了。”
布耶尔哼了声，“你是应该做到！”
别西卜则是上下端详贾斯汀，“被诅咒了几千年，你真的完全恢复了？”
贾斯汀露出高深莫测的眼神，理所当然道：“孩子们，你们难道不知道？我当年可是诅咒之敌，专业解除各种诅咒。”
别西卜：“但是诅咒克星反而差点被诅咒埋了。”
贾斯汀嘴角微抽，真心觉得祂们就没继承到修哥的好，一个天生傲慢，一个心思深沉，一个脑子空空，还有桌上这只鸟，等等，冥神怎么也成了修哥的孩子！
他才意识到这个问题，瞪大了眼睛。
艾利欧格抬眸，随口把情报差都填了，“就是这么回事，父亲把光明神和冥神都收养了，虽然父亲本人毫无察觉。”
贾斯汀心想这也太不可思议了吧，造物者职业的鸡肋他听修哥说过很多次，但是没想到……其实反而是最bug的能力？
他满级才能勉强治愈神明，而修哥二三十级就能影响神明了？
这到底是什么情况？
艾利欧格看他疑惑，解释道：“父亲的表等级低，但是里等级应该早就满了，就是不知道为什么不同步。”
贾斯汀还是诧异，不过心中更多是为好友高兴。
因为他知道，修哥虽然没有在他面前抱怨过，但只要是个人，看着周围的同伴一个个快速变强，与你拉开越来越大的距离，怎么会不难受，不心生怨气呢。
但是修哥却从来没有表露过，一直保持情绪稳定，反而还时时安慰他们开导他们。
那不是一件容易的事情，看着亲友越来越好，而唯有你没有进步，换作他肯定心理无法平衡，甚至都要黑化了。
精神力、定力，说起来虚无缥缈，好像对于实力也只是锦上添花而已，但其实非常重要。
修哥还在时，是他们的定心丸、镇定剂，修哥意外消失后，他们就……
想到这里，贾斯汀心情复杂，但是修哥还活着，这比什么都好。
布耶尔走近，看贾斯汀一脸回忆，想出声又止住，最后还是出声了，“你怎么了？想起幕后黑手了？我们那边的小鸟说和睦女神更可疑呢。”
贾斯汀顿住，“和睦女神吗。”
小黑鸟簌簌点头。
“祂……”
贾斯汀回忆了下，“祂是一位热爱和平的神明。”
非常热爱，热爱到看不下一点争执，希望每时每刻都世界和平，有一种比强迫症更恐怖的执着。
极其完美地符合“和睦”这一概念。
“我跟你们修哥，还有其他勇者见过祂多次，祂对修哥没有什么特别的，对我们也是，只是鼓励我们，支持我们，不少给我们帮助。”
“如果祂是幕后黑手……”
贾斯汀顿了顿，沉郁道：“我可能无法接受。”
别西卜也一样，“你没有怀疑祂的地方吗。”
贾斯汀沉默，眼里闪过一些回忆，“之前完全没有怀疑过，祂行事光明正大，从无什么小动作。祂经常说我们应该像勇者一样，成为人类的榜样。”
艾利欧格抓住了重要字眼，“人类的榜样？这话听上去像最恶毒的诅咒。”
贾斯汀哽住，下意识反驳，然而看着艾利欧格，又反驳不了。
他们勇者小队可以大致分为三个时期，修哥失踪前，修哥失踪后，再到他们迈入年老之后。
修哥失踪后，他们失控了很长一段时间，后面逐渐地又稳定了下来。因为，人类不可能一直处在那种混乱状态，走远了之后，又想找什么东西依附。
最后他们兜兜转转，找到了同一个东西。
那就是名为“勇者”的身份。
说起来像是回到了起点？哈哈，确实是。可能他们都追忆那段七人的时光，那时候修哥还在，他们也都没变，虽然不够后来强大，但是好朋友都在，一切都好。
那是他们最珍贵、最美好的时光。
你问有没有过分美化这段时光？肯定有吧，人类的记忆并不可靠，经常胡乱拼凑一些不存在的东西。但是难忘啊，共度生死患难，无所不谈，知根知底，这样的朋友一生都难寻，你这一辈子有了六个，怎么不幸运？
贾斯汀说着说着又陷入回忆。
三魔看着他，想打断又没打断，或许是对老人的体贴吧，因为老人总喜欢追忆过去。
贾斯汀沉声道：“是诅咒还是祝福，到现在已经很难分辨了，既然我已经痊愈了，那么和睦女神的事情我会负责调查清楚，祂是黑是白，关系深远。”
说着，贾斯汀瞳孔微缩，一改和蔼面色，释放恐怖杀意，“如果祂真是残害过我们的凶手，我自会杀了祂。”
在场幸好没有普通存在，不然准会被他的杀意吓得遍体生寒，夜遭恶梦。
布耶尔眨了眨眼，唇边绽开笑意，“这才是勇者嘛。”
艾利欧格不意外，只是有点存疑，问贾斯汀：“你真的一点后遗症都没有吗？”
贾斯汀大笑道：“怎么，你还是怀疑我作为满级治愈师的实力？”
艾利欧格摇头，“我只是觉得幕后黑手不可能放你安全出来。”
别西卜也认为，但是祂盯着贾斯汀看了这么久，倒是一点异常都没发现。
贾斯汀不知有没有隐瞒身体状况，淡淡笑道：“这个不是重点，重点是这个领域，那孩子还不想打开吗？”
小黑鸟插话道：“是叻，祂怕我们出去教训祂。”
贾斯汀意外又不意外，仰起头，感慨道：“跟我们人类的精神不一样，你们的精神真是几千年不变的年轻。”
小黑鸟歪了歪脑袋，有点不太理解这句话。
神明不存在“老”这种概念。
神性是稳定的、永恒不变的，理应如此，从未变过。
所以，贾斯汀说的话让祂一时反应不过来。
忽然间，别西卜面色一变，仿佛感知到什么，登时看向了天空。
“这股力量是……”
-
与此同时，外界高空突然仿佛被挖空，出现了一个巨大的空心凹陷，紧接着，周边浓云转动，速度越转越快，形成了螺旋般的巨大漩涡。
目睹这个情况，底下的民众惊恐不已，内心涌现不祥的预感。
而果不其然，漩涡的中心赫然出现了一个巨大的圆盘。
“是毁灭神国的国土！”
“祂们真的杀来了，怎么办，我们不会有事吧，有和睦女神的规则在，他们应该不敢杀下来吧？”
一波未平一波又起，莱文都快麻了，望着天空目瞪口呆。
偏偏这种时候宰相跑路了。但是能怎么办？必须抗！
来的应该只是一个头领吧？
就在他想要乐观的时候，空间战栗，竟出现了十道裂缝。
“什么？”
还没等他反应过来，十道裂缝中分别走出了不同兽状人形。
有鼠头、兔头，虎头、猪头、蛙头、虫头、猴头、蛇头、苍蝇头……还有一只龙头！
祂们错落地立在高空，各个魔力恐怖，威势惊天，杀意几乎化为实质，彰显出无与伦比的存在感。
莱文虽然不懂，但是能直觉到祂们绝对都是满级。
祂们是人类难以对付的人外大敌！
城内几十万人心中都有同感，都意识到了大难临头！
护国大魔法及时启动，化作半球形的光幕笼罩全城。
然而龙头对此不屑一顾，直飞下来，脚踩光幕，虚虚一蹬而已，本应坚不可摧的光幕一下崩碎。
与此同时，魔法高塔一派喧哗。
魔法师们又惊又恐！
“第一层魔法就这么碎了，怎么办，护国魔法已经拦不住祂们了。”
“这是要灭国！太可恶了，欺负我们国家没人是吧，老子现在就上去跟那帮畜牲单挑！”
骑士团的年轻人沉不住气，谁能受得了这帮东西的连续骚扰。
到处杀气腾起，人类怎可能没有血气。
而龙头眼神鄙夷，漠然开口：“出来吧，人类排位第一，羊头那个废物太弱，被你杀了，我们可不一样。”
这道声音带着恐怖的威慑，在所有人心中响起。
也包括修斯。
龙头在光幕上走动，每一步都踩碎了一片护国魔法，祂表情威严，负手而立，压迫感极强。
“你是怕了吗，呵呵，那倒也无妨，不就是一场屠杀吗，和睦女神的规则又算什么。”
龙头说的每个字都凉透了人心。
“对了，各位人类，我们只是为了杀人类排位第一而来，你们要是知道其身份，欢迎举报给我们，这样我们就会饶你们一命。”
人心顿时生变。
帝国军方倍感忌惮，听起来对方只是针对人类排位第一而来，他们好像只是被牵连的。
但是人类排位第一是人类的最高武力，无论那个人在任何国家，都应该受到最高级别的保护和支援，他们怎么可能切割出去？
一日切割一人，切到最后是什么，是全人类的灭亡！
广场上一位普通人率先呸了一声，大骂天上龙头。
“邪龙，要我们出卖人类同胞？绝不可能！滚出俄狄浦！”
龙头眼神顿冷。
一人热血百人跟随，一堆人跟着破口大骂。
“滚！凭什么交出排位第一。”
“你们想让我们成为历史的笑话吗？呸！横竖不过一条命，我们俄狄浦大帝国的人宁愿死亡也不愿耻辱！”
刚刚赶出广场的骑士团闻言更是热血上头。
“抵抗外敌是我们的职责，各位请回建筑内，它们由我们来杀！”
天上众头闻言气到冒烟。
猪头当场俯冲，一拳砸破一层护国魔法，引起空间大波动。
“一群猿猴进化种也敢猖狂，真把大陆当你们的地盘了是吧，若非诸神落幕，深渊外迁，大陆怎么可能轮得到你们做主？让你们把排位第一交出来就快交，不然让你们生不如死！”
猴头无辜躺枪，气得脸都绿了。猴子到底怎么了你！
帝国军舰的攻击系统已经启动，可是在十头的魔法防御下连挠痒都不如。
与此同时，龙头的身后惊现巨型魔法阵，恐怖的复合火系大魔法正在成形，扭曲空间，烧灼一切，一时间红光满天。
再不懂魔法的人看到这个画面都知道，只要这个魔法打下来，他们皇城将会一瞬消失在大陆地图。
眼看着绝望将至，有人坚持，有人惊恐。
龙头却是狂笑，祂太喜欢这种光景了，绝望绝望绝望！没有什么比绝望更美丽的光景！
“弱小就要死，怪就怪弃你们于不顾，躲在安全地带的那个人吧。”
话音刚落，祂身后的破格魔法笼罩整片天空。
也是同时。突然一道声音响起。
来源是皇宫最高塔。
“找我有事？我就是人类排位第一！”
龙头转移视线，瞳孔微缩，盯住了说话人。
他正是莱文。
他的行动震惊了皇宫的人，底下一群人冷汗直流。而更多的是难以置信。
陛下怎么可能是排位第一？然而他却站出来了。
他们一直心里以为的废物国王，居然这么有勇气吗？
龙头一眼识破，冷笑道：“一个才四十多级的人类，想要假冒人类排位第一？你的愚蠢可以记上历史了，对了对了，你们人类也就记历史比较在行，存活将近一万年，没有进步只有退步，像你们这种物种也真是不多见。”
可是，莱文居然还敢说，“我确实不是人类排位第一，但是我知道他是谁，我知道他的强大，他一根手指就能消灭你们。”
底下众人心惊胆跳，被他的挑衅吓到了，更不得不刮目相看。
龙头闻言暴怒，一脚踩穿光幕，眼角几乎冒火，“一个小国王，居然也敢挑衅我们神国头领。”
莱文此时已经汗流浃背，浑身颤抖不止，天知道他怎么会脑充血做出这么冲动的事。
大概是国王的身份作祟，看着国民都在反抗，他作为国王更不能认输。
莱文勇上勇：“挑战你们怎么了？杀了一个就要倾巢下来是吧，要不要脸啊，要我说你们就是废物！”
这下不止龙头猪头，其他头也怒了，魔力立刻大爆发。
把这胡说八道的废物国王碎尸万段！
而与此同时，目睹了这场对峙的宰相叹了声有勇无谋，然后抬手打了个响指。
紧接着，现世的皇城一瞬被转移进了缓冲带。
光幕底下几乎全员消失。
再下一秒，十头攻破护国魔法阵，杀下来见全城无人，留有神力运作的痕迹，更是怒不可遏。
“是什么神阻碍了我们！”
“那个国王必死无疑，谁也救不了！”
龙头怒气冲冲，而祂定睛一看，竟发现空气中飘着一道丝线，好像要指引祂去一个地方。
猪头暴躁了，“什么狗屁手段，挑衅我们是吧。”
龙头抬手，仰起下颌，“我倒要看这是什么手段。”
说完，祂真顺着丝线的方向走进了一个巷子里。
与此同时。
感到外面动静不对，修斯身边的小猫有些害怕，浅绿的眸子微微颤抖，拉扯了一下睡死的大白猫。
“三哥，三哥，醒醒，祂们杀来了。”
塞列欧斯察觉到危险一步步走近。因为因波斯弟弟的手环魔法影响，智慧女神的力量移走了所有人，却没能移走父亲。
可是大白猫这次睡的太死，压根醒不来，还生气地打了下祂的爪子。
塞列欧斯于是更害怕了。
祂感觉到外面有十股魔力，而祂只有一头魔，万一打不过，保护不了父亲怎么办？
祂抬起头，只见黑发青年仿佛也察觉到了哪里不对，正要出门看是什么回事。
“喵呜……”
祂忍不住叫喊。
修斯转头看了祂一眼，笑道：“外面可能出事了，我去看看，你在这里等我。”
他话音刚落，十个头领沿着线索一路显现在书店门口。
龙头感受到不寻常气息，认为人类排位第一必在这个书店里面。
呵呵，居然想以一敌十？狂妄！
“我要看看你究竟是何方神圣！”
屋内的修斯转身，眼看着就要走出去。
小猫急了，跑到了修斯面前。
修斯低头，却见小猫不见踪影。
与此同时，一个刘海掩眼的青年走出书店门口，视线幽幽地望着龙头。
龙头当场顿住，面色一变，脱口道：“深渊君主？”
祂没有立刻认出是哪一位，然而这股魔力肯定是深渊君主。
鼠头认出了，惊叫道：“塞列欧斯！”
众头一愣，立马戒备。而猪头立刻道：“别怕，祂没有多少战斗力，是深渊之主中最弱的几个之一！”
青年对祂的话置若罔闻，直盯着祂们，语气不明道：“别靠近这里。”
龙头闻言笑了，手中魔力涌现，道：“你这是要保护人类？”
兔头呵呵笑：“塞列欧斯，现在离开还来得及，你一个打不了我们十个。”
猪头：“人类排位第一今日必死！”
似是“死”字触动了什么，塞列欧斯微摇头，露出一双冰冷至极的眸子。
“死？你说要谁死？”
猪头刚要继续说，忽觉情况不对，转头一看，对面巷子居然走来了一个银发碧眸的女人。
不，不是女人，是深渊君主布耶尔！
也是同时，兔头发现对面走来了两个青年。
一个气质冷肃，一个表情傲慢。
是深渊君主艾利欧格和别西卜！
怎么一下子出现了三个深渊君主？
等等，祂们十个头领被四个深渊君主包围了！
龙头顿感不妙，而紧接着，塞列欧斯身后还走出了一个。
祂好像刚刚睡醒，头上戴着滑稽眼罩，眼神泄出怒气，不耐烦到了极点。
是排位第三的深渊君主瓦沙克！
祂们是来杀人类排位第一的，怎么会遇到这么多深渊君主？
十头领寒毛直立，而此时此刻，还有一只小鸟悠闲飞过，仔细一看，这不是冥神吗？
龙头瞳孔地震，吓得倒退了一步，“你、你们到底是什么回事！”
与此同时。
修斯刚要走出门，忽然有人在身后叫了他一声。
隐约感觉，是一道非常怀念的声音。
他没听清楚，下意识转过身，然后顿住了。


第68章 
“哈哈, 好久不见了，惊喜吗修哥。”
贾斯汀摸着后脑, 一脸年轻样，笑着走了过来。
修斯好像在做梦，愣愣地看着他。
“你……贾弟，真的是你？”
“哈哈，是我，没想到？”
贾斯汀真实见到老友, 也是没忍住眼眶发酸。
跟他不一样，对方丝毫没变, 跟以前一模一样，眸光若水，温柔平静。
“我听说你失踪了，还想找你来着，没事吧？”
修斯有些恍惚, 看到贾斯汀活生生地站在面前，难以置信，不由得快走几步, 激动地抱住贾斯汀，确认真实后才放心下来, 兴奋地抓着人道：“真是你！”
贾斯汀扶着修斯的手, 点头道：“是是, 真的好久不见了, 不过对修哥来说好像没那么久。”
“哈哈，也不至于, 那八千多年里我也能感觉到时间流逝，只是好像困在一个地方, 体验不到经历不到而已。”
修斯下意识回答了，然而说完才发现，贾斯汀知道自己的情况？
贾斯汀微笑道：“孩子们跟我说的。”
“孩子们是指……”
修斯一顿，立刻想到了自家崽崽们。
贾斯汀点头，“嗯，是祂们，祂们为了你找到了我，然后带我来见你了。”
“原来如此。”
修斯恍然大悟，喃喃道：“祂们最近一直睡觉……原来是在做这些吗。”
贾斯汀大笑道：“是，祂们到处找叔叔阿姨来着，修哥，你家孩子真能干啊。”
太能干了。瞒着老父亲征服大陆征服宇宙，这些年来整了不少黑历史，还想要萌混过关，正急着改编历史，谁能想到呢？
真是，我知道后都震惊惨了。
“原来是这样，为了我……”
修斯内心感动，打消了这些天的疑惑。
贾斯汀缓缓道：“最先找到我的是艾利欧格，祂可真厉害。”
修斯语气里藏不住的自豪，道：“祂从小就是比较细心的孩子，我以为祂一直在睡觉呢。”
“没想到吧？你小看了祂们的本领，在这八千多年里，祂们可是成长了不少。”
贾斯汀差点说漏嘴。
修斯笑笑道：“祂们从小就很聪明。”
两人一见面就忍不住唠起来，然而还好修斯记起来外面好像发生了大事。
“等等，外面——”
“外面没事，我才从外面走进来的，孩子们看门呢，能出什么事。”
贾斯汀打断了修斯的话，笑盈盈的样子不像有假。
修斯有点诧异，他印象中的贾斯汀不是这样的，贾斯汀应该是内向，容易内耗的性格，现在却大大咧咧的，好像任何事都看开了。
贾斯汀仿佛知道他在想什么，脸上闪过几分复杂，“八千多年，人总会变吧，来这里之前，我还怕你认不得我了。”
认得，但是陌生了。修斯看着贾斯汀的眼睛，多种情绪涌上心头，眼神一暗，忽然沉重道：“这些年来，你们……”
他差点要问出你们是不是过的很辛苦，但是问这个属实废话。作为勇者，担负那么大责任，怎么可能会不辛苦？换做一般人早不知道崩溃多少次了。
贾斯汀沉默了几秒，坦然道：“修哥，苦乐是人生常态，都是个人选择罢了，我倒是不觉得那是身份绑架、道德绑架，即使很多人确实是这么设计了我们。”
修斯一顿，“绑架……”
贾斯汀垂眸，语重心长道：“人总是逃不过一种社会性身份吧，以前你分享过一个故事是不是，我犹记得，说的是一个人厌恶现代生活，想要去到一个没人、且没有受到任何人类污染的地方，最终去到野外，然后遭遇种种意外，最后被野兽吞杀的故事。我还记得，你说它的故事内核是人类遭遇现代性危机之后，试图反抗现代性危机，最终彷徨无措，走向无可奈何自我毁灭的过程。”
贾斯汀回忆道：“我曾经有过这种时期，等级练到满级，所有技能都升到最高阶，熟练度也全部到100%，几乎走到了职业的尽头。”
修斯静静聆听，这跟他在历史上看到的还没有区别。
贾斯汀继续道：“那个时候，异界人敬仰崇拜作为勇者的我，而突然有一天，我厌倦了勇者的身份，就想到了，为什么不去亚空间找个清净呢？找着找着，我跟那个故事的主角一样差点陷入了虚无，差点被异界神编号010吞噬。”
“……”
修斯听出了其中的凶险。
贾斯汀垂眸道：“我差点死了，但是最后一刻，我想起了你曾经讲过的那个故事。你当时讲完不是还说过吗？人那样死去就太遗憾了，总要找个东西作为精神的依靠，无论那是什么，是抽象还是具体的，是概念的还是真实可触摸的。”
“确实好像说过……”
修斯想起了，当年他们打完怪后，会聚在一起，闲聊分享一些看过的故事。贾斯汀说的故事是他以前看过的某部电影，记忆模糊，不知道原来的电影是不是那样。
当年，穿越异世界，面对陌生的文化，以及各种难以置信的世界观、价值观，他们需要一些东西来稳定精神世界，记住自己是谁、来自哪里。
所以他就提议了。
——“不如大家分享一些自己的故事，或者看过的故事？我们闲着好像也是无聊，这个世界还没有手机，我们不如找些话题聊聊？”
他总是提出各种建议，试图活跃团队气氛，因为在那个纷争的年代，他们比和平年代更需要精神支柱，更需要解压。
那个建议得到了大家的一致同意。后来，他们真的定在战斗结束的时间分享故事，逐渐地成为了一个习惯，甚至是仪式。
他们总是在篝火旁无话不说，有时笑，有时闹，分享的故事有真有假，也经常会有矛盾，比如对故事的看法不一样，无意识地上升到更抽象的矛盾。
他在现实中没少看电影看动漫，所以分享的内容多是这些，还有一些他工作上的事情，公司朋友的趣事等等。
他是没想到，这么久过去，贾斯汀还能记得具体内容。
对于自己对好友产生的影响，修斯既高兴对方把自己的事情放在心上，心情又有些复杂，因为这样岂不是说，自己疑似死亡后，好友们打击很大。
贾斯汀看他面色沉重，伸手搭肩，淡定地笑道：“别在意了修哥，事情已经过去了，你我不都还活着吗？”
想当年，修斯通常是安慰他们的人，没想到现在反而被安慰了。
修斯有一种很难形容的感觉，不知是感动还是惆怅。
贾斯汀认真道：“该死的人或神都会死，而我们自有我们的活法，其实我到后面也没把勇者身份当回事了，倒是洛杰耿耿于怀。他总是很在意他人看法，哪怕表面那样子，不过他现在退休了，大家都是俗人普通人，多好。”
他说完又是一笑，眼里显露出经岁月精练出的淡然与从容不迫。
“这样啊……”
修斯心中悬起的石头缓缓放下，发自内心地为好友的归来高兴。
“你能回来真是太好了。”
“有没有想我？”
“想，想死了！”
-
此时，外头已经打了几轮。
祂们从现世打到缓冲带，再打到亚空间，打到空间破碎规则磨灭。
兽头一个接一个被消灭。
十头最终不敌，在围殴之下惨淡退场，消灭了大半，只剩下一颗龙头狼狈逃回毁灭神国。
亚空间的大星域一片狼籍，到处是破碎的卫星与行星碎片。
祂们好久没爆出原形，也算是暖身，活跃筋骨了。
“太弱了，仔细一看，祂们不就是兽神的眷属加邪龙神的权能吗？什么时候眷属就敢对我们宣战了？”
瓦沙克极度不耐烦，随手扔飞了一颗头。
布耶尔附和道：“三哥说得对，祂们太狂妄了！还说是来杀父亲的，哇，狗胆包天！”
星辰的阴影中，塞列欧斯看着祂的哥哥姐姐收拾现场，心中崇拜又羡慕，想加入又不敢，而看着十头被暴打离场，祂忽然意识到，自己很可能是下一个！
塞列欧斯瑟瑟发抖，转身试图逃跑，然而来不及了，祂被三道目光盯住了。
别西卜冷笑道：“塞列欧斯，你对我们做了这种事，还想跑？”
塞列欧斯吓得面色发白，急忙想解释，开口却哽住了，“我、我不是……”
祂还没说话，肩膀突然被拍了一下。往左一看，布耶尔笑眯眯冒出头来，道：“呀，弟弟，你知道错了吗。”
塞列欧斯浑身一震，差点当场滑跪。父亲的记忆里，这是道歉的最佳方式！但是可恶，这里是天空，没有地板！
艾利欧格余光看过来，无语道：“算了算了，你们别吓唬祂了，好歹及时把我们放出来了，也没喊大哥。”
塞列欧斯差点哭了，可怜巴巴地看着艾利欧格，眼泪汪汪道：“呜呜，十五哥，你真好。”
瓦沙克扫了祂们一眼：“没事别吵我。回去了。”
余下四魔一神。小黑鸟压根没出手，围观得非常起劲，就差拿点东西出来啃了。
别西卜确认亚空间以及现世没事，且完全没有敌人了之后，立刻对艾利欧格道：“艾利欧格，我们去找智慧女神，问问和睦女神是什么情况吧。”
说完祂看向布耶尔，“你和塞列欧斯负责守护父亲，布耶尔，你不能再大喇叭了，不能再让其他同胞知道。”
布耶尔自信点头，“放心交给姐姐吧！”
艾利欧格不太信，但是让布耶尔去做调查，那更是灾难。祂看向别西卜，点了点头道：“我们去吧。”
祂余光看了眼现世，眼神闪过几分晦暗，袖下的双手隐隐抓拳。最后还是走了。
关于智慧女神的位点，祂早就做好标记了。
-
几分钟后。
俄狄浦大帝国的皇城恢复原样，危机仿佛已经过去，而众人仍面面相觑，不知道发生了什么。
“是谁救了我们？”
“是人类排位第一吧？那个人最终还是出手了！”
“对方十个头领，全是满级，那个人一下就解决了？这也未免太强了吧。”
街头巷尾讨论不断。
很多人心有余悸，怕毁灭神国又派来什么东西。
皇宫中的莱文开始一头雾水，后来低下头，眼神那叫一个激动，他差点大喊出声了。
伊修斯先生果然强大无敌，一下子就解决了威胁人类的大敌！
伊修斯先生我爱你！
旁人不解莱文的激动，只以为他是高兴危机解除。
有几个官员刚好在场，目睹完全程，对莱文不得不刮目相看。
原来以为他不过是个捡漏的废物国王，然而他的那个表现，又有多少国王能够做到呢？
当十头领杀来俄狄浦大帝国之时，有多少人卷铺跑路，有多少人仍坚守岗位？
众人互看一眼，心中好像也有了同样的答案。
俄狄浦大帝国应该从上到下整顿一遍了。
“不过。”
一位老将军道，“我真没想到人类排位第一真在我们皇城，而且实力强大到能够同时对战十个满级神明眷属。”
敢问，现排位第二的诺尔曼蒂尔能做得到吗？
即使能做到，也要耗费很长时间吧？
“真不愧是人类排位第一。”
老将军内心感慨。
这件事不到几分钟就传到了汉莫拉比大帝国，以及大陆人类联盟。
无人不震惊，无人不震撼。
希尔顿跟伊芙本来在商量战事，听到这个消息后，两人都是一怔。
那十个头领如果杀来汉莫拉比大帝国，他们此时都要灭国了吧？
但是这个灭国危机对人类排位第一来说好像完全不是事，转眼间就给解决了，都没等他们反应过来。
伊芙本来准备组织小队去援助俄狄浦，现在好了，完全不用了。
“还是……先专注这边的事吧。”
“我也觉得。”
-
几乎同时，宰相府内，两魔对峙智慧女神，开门见山，直接质问。
“不是和睦。”
智慧女神淡淡回答，“祂有很多令你们怀疑的地方，但我认为不是祂。”
别西卜不耐烦：“搁这整罗生门是吧，不管是不是，告诉我祂在哪，我们找祂质问。”
智慧女神摇头：“我也不知道。”
艾利欧格一向沉稳，此时也烦了，直言：“你是智慧，怎么可能不知道。”
智慧女神坦白道：“我死过一遍，那之后神格下跌，权能变弱，能知道的事情越来越有限。”
跟着两魔的小黑鸟意外又不意外，因为祂也遭遇过一样的事情。
别西卜盯着智慧女神，语气几乎冒火：“你认真的？”
智慧女神面无表情，冷不丁道：“我只知道，和睦被异界神吞噬了。”
“你说什么？”
祂突然抛出了一个重大消息。这件事说出去大陆都要震上三震。
和睦可不是一般神，这么多年来，祂从未被吞噬过，是谁吞噬了祂？
两魔一神都愣住了。
而智慧女神银睫低垂，薄唇阖动，回答道：“异界神编号001。”
两魔面色一变。因为这尊异界神非常棘手，和睦没事怎么会被祂吞噬了？
而且好巧不巧，重要怀疑对象之一的人类始祖神也是被异界神编号001吞噬的。
可智慧女神不像说谎，还继续道：“你们要去找祂也可以，但是异界神编号001我不知道位置。”
又卡住了是吧。两魔蹙眉。
但即使找到，异界神编号001也不是好对付的东西。祂吞下去的神，你难道能让祂吐出来？
别西卜一向自负，认为大陆内外没几个祂不敌的东西，但异界神编号001却是其中的少数例外。
祂没有完全的把握，除非找大哥二哥……
艾利欧格没有纠结于此，转移了话题：“智慧，你觉得不是和睦的理由是？”
智慧女神淡淡道：“因为祂不杀生。”
艾利欧格：“但祂是唯一夺走过冥神权能的。”
闻言，小黑鸟激动点头。没错！
智慧女神：“和睦为了和平，收集过很多神的权能，以此制约祂们。”
别西卜脱口道：“这不是嫌疑更大了吗。”
智慧女神摇头，还是理性不变，继续道：“和睦神国遭遇过一场盗窃。可能是那时候丢失的。”
艾利欧格：“……”
别西卜不耐：“又是死胡同。”
说到这里，智慧女神垂眸，仿佛在深思，“我能给你们的提醒是……我不觉得幕后黑手是你们现在知道的任何存在。”
“什么意思？”
“你们要迈过表象看到真实。祂或许谁都不是，却可以是任何人神魔。”
“……”
两魔都有点暴躁，不得不说，智慧女神的谜语气质有点像祂们二哥。区别是祂们二哥经常发呆，一副大智若愚的样子，天然也是真天然。
智慧女神仿佛沉思了下，接着又道：“不瞒你们说，你们走之后，我尝试使用了权能。”
“什么？”
“我隐约间知道了一些情报。”
智慧女神娓娓道来：“祂可能是一个意识，可能是一个念头。是，又不是，像无法定形的水，可以是任何形状。”
两魔从没想过这个假设，简直像是思维盲区里面蹦出来的，让祂们感觉其实推理毫无意义，抓到才是真道理。
“嗯。”智慧女神忽然停顿，垂眸道：“我说太多了，你们还没帮我解决毁灭神国、阻止毁灭之神的复苏，我没有理由告诉你们太多。”
艾利欧格闻言目光顿冷，“你拿情报跟我们做交易，你就不怕死？”
“死不过是睡上一觉，你会怕睡觉吗？”
智慧女神至始至终都语气平淡，听不出丝毫的波澜。
真是无懈可击的家伙。没有任何在意的东西，也就无法拿捏。严刑逼供是不可能的，任何手段对祂来说估计都没意义。
艾利欧格忽然冷道：“你倒是很在意这个国家，居然还出手相救了，如果我把这个国家消灭了呢。”
“你能吗。毁灭你珍视的人所珍视的事物，”智慧女神仿佛看穿了艾利欧格，重复道：“你能吗？以前的历史还能粉饰，现在眼前发生的，如何粉饰呢，你珍视的那个人……”
“对我来说离心计没有用。”
艾利欧格有些怒了。
别西卜盯着祂，越来越觉得艾利欧格不对劲。艾利欧格不应该这么沉不住气。祂在急什么？
智慧女神并非针对，只是过度理智而冷漠如此，从未对任何人神魔亲善过。
不过，祂也解释道：“不是离心，是我认为，凡事应该多考虑。”
艾利欧格盯着祂，垂下双眸，不知在想什么，几秒后才道：“阻止毁灭之神的复苏是人类的事，我会看情况。”
智慧女神：“是吗。”
别西卜沉默，余光留意着艾利欧格的情况。
艾利欧格接着道：“和睦和人类始祖神我们都会找到，至于你的一面之词，我们也会自行判断。”
智慧女神点头，“劳烦了。”
-
走出宰相府后，正逢日落，大地金黄一片，建筑物的影子被无限拉长。
别西卜忽然停止脚步，盯着艾利欧格的背影，“差不多够了，你到底在隐瞒什么，以为我没发现吗。”
艾利欧格脚步停顿，缓缓转身，斜眼看向别西卜。
别西卜直接细数：“疑点一，你三番五次阻止我去毁灭神国；疑点二，你对某些事情的反应不对劲。”
“……”
艾利欧格沉默，双眸染着暮光，正像碧色的湖面倒映着落日。
别西卜不是阿加雷斯，有话直说：“你觉得我跟毁灭之神有关系，是吗。”
平静的湖面仿佛泛起了一阵涟漪。
艾利欧格眼神微变。
“传说诸神死亡后，意识会沉入深渊。”
别西卜冷不丁揭露：“你觉得我们是死去诸神的意识。”
四周静默。祂突然的这番话，却似惊天大雷，动摇了整片湖。
艾利欧格瞳孔颤抖，袖下拳头抓紧，却仿佛默认了这件事。
而别西卜微眯眸，高傲道：“你不会在烦恼这种事情吧。”
艾利欧格盯着祂，居然承认了，“是又怎么样，你不觉得你意识初醒的时间点，跟毁灭之神消亡的时间点惊魔的相近吗。”
别西卜丝毫不在意，“是又怎么样，不是又怎么样，影响什么了吗，我不懂你压着这件事干什么。”
艾利欧格好像怒了，身后的影子忽然扩大，魔力覆盖了整片区域。
“你难道没所谓？”
“有什么所谓？”
别西卜是真的不懂，眉宇间尽是淡漠。
艾利欧格终于忍不住了，大声强调道：“那说明我们不纯粹了啊。”
空气莫名静了。
天上有一群鸟飞过，远处传来喧闹声。
祂们这里却静得好像真空。
别西卜瞪大眼睛，满脸的不理解，“什么不纯粹？”
艾利欧格快被别西卜气炸了，眼神狠厉，道：“说明我们不是父亲最纯粹的孩子了啊！”
“什么跟什么啊。”
别西卜顿住，难以置信，破口道：“你就为了这种事烦恼？”
艾利欧格眉头紧蹙，“不行吗，这件事对我来说很重要。”
别西卜无语了，一个八千多岁的魔，居然为了这种事纠结？
“你是有什么纯洁性强迫症吧，算了我服了。”
别西卜忍无可忍，转身就要走，艾利欧格这家伙看似聪明，呵呵，也就看似，实际是什么？
阿蒙说得对，根本是个极端父控！
祂这个态度无疑动摇了艾利欧格。
艾利欧格心想，这难道不是应该在意的事情吗？祂们是父亲创造的，在此之前不曾活过，不曾是任何神魔，才是纯度100%的父亲的好孩子啊！
祂定在原地头脑风暴。
而别西卜一脚迈入空间裂缝，扫祂一眼，像看一个白痴，还骂道：“有病。”
艾利欧格挨了一骂，心情不快，有所动摇，但还是固执己见，坚持道：“总之你别去毁灭神国，万一恢复毁灭之神的记忆了什么的，你就不纯粹了！”
别西卜呵呵笑，“就你发癫，我想是父亲的孩子，我就是父亲的孩子，无论过去是什么，更无论未来，关记忆什么事？”
艾利欧格目瞪口呆。
别西卜白了艾利欧格一眼，“你要是这么纠结，为什么不问父亲呢？蠢魔。”
说完祂就走了，空间裂缝立马封闭，留下一只不知道站哪边的小黑鸟。
艾利欧格停在原地，愣了半天，眼看着太阳彻底沉没地平线。
“让我去问父亲吗……”
艾利欧格反复念着，看起来心事重重。几千年前，祂跟战神打了一架，对外胜负不明，而实际是祂赢了。但战神沉入星空之前，说了一句意味深长的话。
——“能赢我的只有我。”
祂当时以为战神疯了，什么我我，我跟你有什么关系。
但是最近几天，看着父亲复苏光明神，接着救活冥神，甚至还复活了仅剩一个念头的小光体，祂隐隐想起了战神的那句话。
也就是——祂很可能是上一任战争与瘟疫之神的神明意识。
消亡之后沉入深渊，再由父亲的手重塑而成。
祂之所以能用【战争】的权能，是因为祂本来就是战争与瘟疫之神。
父亲只是读取了祂的本源，将其作为信息写在了祂的本质设定里面。
这个意识令祂非常不安，不告诉别西卜，是因为不想别西卜也知道。
这种不安，祂一头魔承受就够了，没必要让其他同胞都知道。
但是没想到，别西卜这个没心没肺魔，知道之后什么反应啊，反而嘲笑祂？
不应该在意吗？祂是亲生的，不是养的！
艾利欧格显出一脸凶相，魔力发作起来，身上的衣服都在飘，连同耳坠都在摇摇作响。
但祂气了一会，又安静下来，心中琢磨别西卜说的话。
“……父亲真的不会在意吗。”
-
此时，书店中。
小布偶正在殴打小曼基康。
虽然看起来不是打架，而是两只小猫在打闹。
塞列欧斯呜呜求饶，但是小布偶猫爪出击，打得小弟弟再不敢不听话。
另一边，两个大人正在聊天。
他们分别了太久，两人聊个不停，都快聊了两个小时。
“哈哈，所以你那时候是怎么从邪龙族的老窝逃跑的？”
“我们抢了祂们的蛋啊。”
“龙族最珍惜幼崽，舍不得幼崽出事。”
“原来如此，当时是谁出的主意？”
“明杰出的，他一向主意多，虽然大半是坏主意，非常要命。”
贾斯汀不忘损一下好友。
“明杰啊，说起来我也很想他。”
修斯语气里尽是怀念。
“会找到的。”
“所有人都会找到的。”
贾斯汀语气笃定，灯光下的脸色却有些苍白。
修斯余光看着贾斯汀的侧脸，点头道：“我也相信很快就能找到。”
此时，时间已经到了将近六点，按理说修斯早就该关书店了，但是聊着聊着就忘记了时间，直到外面的晚霞打进屋子里，橘红色的光芒渲染了整个书店。
他留意到晚霞，于是对贾斯汀说，“稍等一下，我去关个门。”
贾斯汀点点头。
修斯走到门口，本来只是顺手关门就算了，不知道为什么，忽然有种感觉，毫无预兆地走出了门外。
此举惊到了刚刚回来正准备化猫的艾利欧格。
艾利欧格还是人形，离修斯只有四五步，眼看着就要撞见了。
艾利欧格正想到这，修斯突然转眸，注意到了这个莫名出现在书店门口的黑发碧眸青年。
对上视线的一瞬，艾利欧格险些窒息，后背冷汗直冒。
但修斯只是盯着祂的眼睛，没有其他反应，几秒后才道：“要进来吗？”
艾利欧格顿时发现，自己好像被父亲当作是客人了。
祂松了一口气，但是也难受，因为父亲又一次没认出祂。
——我明明是你的孩子，为什么你认不出我呢。
艾利欧格知道，这是因为对方从没见过自己的人形。没见过怎么可能认得，但是祂难免郁郁，袖下的手又涌现出毒蛇般的暗纹。
“不用了。”
祂拒绝了父亲。
而修斯只是眨了眨眼。
艾利欧格心中万般纠结，鼓起勇气看着修斯的眼睛，道：“可以问你一个问题吗。”
修斯：“什么问题？”
这像是两个萍水相逢的陌生人的随口聊天，但是对艾利欧格来说却是一件魔生大事。
艾利欧格压住内心的紧张，问道：“如果有一天你发现你的孩子不是亲生的，你会……”
祂说完只想扇自己一巴掌，什么叫孩子不是亲生的，打比方也不是这么打吧。应该问——如果有一天你发现你的孩子突然觉醒了前世记忆，这样才对吧？
可是问出的话无法撤回，修斯确确实实听见了。
他低眸沉思，沉默了几秒。
艾利欧格几乎窒息。
而修斯终于回答了，“无论有没有血缘关系，孩子就是孩子，亲子关系永远是不变的。”
艾利欧格瞳孔发颤，浑身一怔，支支吾吾道：“你不在意吗。”
“不会在意。”
修斯淡淡一笑，仿佛在安慰艾利欧格。
“……”
艾利欧格心神荡漾，也不知道接下来是怎么挪开的脚步。
父亲不在意……父亲说不在意。
祂简直欣喜若狂，好像这才意识到，别西卜说的没错，祂之前根本是自寻烦恼，实际上父亲根本不在意啊！
祂飘飘然地走出巷子，又立马转回头，想变成猫蹭蹭父亲再干正事。
而祂刚要进门，却隐隐听见了谈话声。
“贾斯汀，我问你一个问题。”
是父亲的声音，语气里带着几分疑惑？
“问吧，只要是我知道的。”
贾斯汀语调轻松，像有点喝醉了，面前当真放着酒杯。
艾利欧格好奇父亲想问什么，猫头搁在门边，抬眸仰望。
只见，黑发青年冷不丁道：“三十多级的魔也能化为人形吗？”
贾斯汀顿住了。
艾利欧格更是瞳孔地震。
父亲认出了祂！！


第69章 
艾利欧格要炸毛了！
祂疯狂给贾斯汀使眼色。
贾斯汀嘴角微抽, 只想说这是你自己爆的马甲，怎么还要叔叔打补丁？再说了, 我不能骗修哥啊！
艾利欧格瞪着贾斯汀，你的黑历史也不少！
贾斯汀咳了一声，作思考状，重复了修斯的问题，“三十多级的魔能不能化人形吗？”
此时打架中的两猫好像发现了情况不对。
小布偶左看右看，突然领悟了。啊！是愚蠢的艾利欧格暴露了, 可恶啊这弟弟，还说我, 你明明才是最能漏的！
该打！该打！小布偶气愤至极。
塞列欧斯一脸茫然，根本不知道发生了什么。
艾利欧格紧张到了极点，目光颤颤地看向黑发青年。
只见，黑发青年微蹙眉，眼神凝重, 好像非常在意这件事。
艾利欧格疯狂传音道：贾斯汀你的停顿CD快没了，再不说话父亲肯定要怀疑了！
祂差点要冲进去。
贾斯汀见状，只好在心中构思说法。
而没等贾斯汀开口, 修斯仿佛想通了，眉宇忽然舒展, 眸光发亮, 出乎意料道：“啊……真好看, 我想过好多次祂的人形, 但祂的真实形态还是超越了我的想象。”
什、什么？！
不止贾斯汀，旁边的两魔还有门口的一魔都傻眼了。
好看？是说艾利欧格的人形好看？
小布偶差点震惊到起立。
说着, 修斯点点头，好像还在回味, 重复地感慨道：“我真没想到艾利欧格的人形那么好看。”
他话音落下，整片空气都沉默了。
贾斯汀呆愣住了。
艾利欧格瞪大眼睛，瞳孔剧烈颤抖。
小布偶压着小曼基康，猫眸里尽是震惊，嘴巴都张大了。
父亲，你的脑回路不对吧！
重点是这个吗？
小曼基康没反应过来，但也跟着震惊。
艾利欧格这才反应过来，父亲是个重度美型控啊，不只一次说过——希望祂们的人形是美型。
啊，对啊！所以父亲就没想那么多，只是在震惊祂的人形很好看？
艾利欧格恍然大悟，同时更是震惊。祂们父亲的脑回路太惊魔了！
贾斯汀率先反应过来，摸着下巴，模棱两可道：“我对深渊的恶魔不太了解，也许可能，也许不可能。不过，这世上本来就有很多难以解释的不可思议吧。三十多级练出人形就算真的有，倒也没什么奇怪的吧。我想起来智慧女神那边有个神药，可以让任何生物化作人形，不限等级，连花草树木都可以。”
他这完全是老油条的语言艺术，虽然一句不假，但也没有真正回答问题。
“是吗。”
修斯点点头，思考道：“祂不知道有什么事，回来又走了，其实我想多看一眼来着，因为真的很出乎意料。”
“哈哈，是吗。”
贾斯汀瞄了眼门口已经震惊到石化的艾利欧格，笑笑道：“祂有事在忙吧，毕竟都八千多岁了，活这么久猪都能成精，何况是聪明伶俐的修哥家孩子呢。”
修斯恍然大悟，“祂们该不会为了照顾我，隐藏实力了吧？”
贾斯汀心想确实隐藏了，隐藏了不只一点。
然而他修哥的老父亲滤镜也属实厚到无话可说，完全不在意隐藏，心大而且包容。
修斯心中对比，兴奋道：“那个长相要是来我们现实世界，妥妥是世界超模、大明星吧！”
“这么好看吗。”贾斯汀陪笑点头，忽然想到，祂们调皮从根本上是修哥你纵容出来的吧？
在接近溺爱的慈爱中长大，后来野蛮成长，成了震慑大陆的大恶魔，而今回到父亲身边，则是一群柔软可怜的小动物。
贾斯汀觉得这也很难评。
但修斯发自内心的高兴，纯粹只有对美的欣赏。
贾斯汀心道，可真是父爱如山啊。
直到这时，门口的艾利欧格才恍然回神，心中震惊道，不愧是父亲，思路总是这么令魔意想不到！
不过，自己让父亲骄傲了。
父亲说喜欢自己的样貌！！
艾利欧格的嘴角比AK都难压，魔力随着心情释放，猫毛都飘曳起来了。
父亲没有怪祂隐瞒人形，而是为祂高兴！
艾利欧格猫眸亮出泪光，兴奋以及感动。
也是同时，小布偶看到了艾利欧格高兴的样子。
小布偶火冒三丈，当场咬牙切齿，怒骂道：可恶的艾利欧格，凭什么你先！我也要爆人形，我也要让父亲夸夸！
艾利欧格留意到布耶尔那边的凶狠眼神，当场劝道：“布耶尔，别冲动！”
小布偶才不管，扬起下巴道：我可是超级大美女，父亲看到一定会超级开心的！
我比你好看多了，来争艳吧艾利欧格！
这是战争！
说着，祂浑身猫毛腾起，魔力都要放出来了。
艾利欧格灵机一动，紧急道：“变人就没办法跟父亲讨摸摸抱抱了！”
小布偶顿时停住，猫眸眨了眨，心想好像是耶，你都变成人了，后面再变猫，父亲的态度肯定会有变化喔。
艾利欧格乘胜追击：“你们先保持现状，猫形肯定更方便留在父亲身边啊。”
祂一脸真诚的模样说服了塞列欧斯。
小布偶转头瞄了眼修斯，犹豫纠结，最后乖乖地没爆人形。
反正父亲会知道的！
艾利欧格心中松了口气，一个崽还好，要是所有崽一起爆人形，父亲就是再心大也要自闭一段时间吧。
艾利欧格提醒道：“慢慢来，知道吗？”
小布偶哼了声，这家伙连人形都漏了，还有资格给祂意见？我愚蠢的弟弟，最后还得看我布姐。
艾利欧格松了口气。
这时，修斯跟贾斯汀聊着聊着正好想起，他身后不是也有两个崽崽吗？祂们会不会也能变人？布耶尔之前甚至说出人话了！
修斯往后一看，只见两猫乖巧趴伏着，小布偶压靠着小曼基康，像两块大棉花糖靠在一起。
超可爱！！
修斯当场被击中，露出了老父亲般的幸福笑容，什么疑惑和怀疑一瞬烟消云散，刚刚想问的事情都忘了。
旁边的贾斯汀欲言又止。
他倒是发现了，修哥这爱崽滤镜怕是无底线的，总能想到最好的可能性说服自己。
修斯看着孩子们，唇线上扬，道：“你看，祂们是不是很可爱？”
贾斯汀看了眼装可爱的两魔，再看回一脸幸福的修斯，微妙地停顿了下，对着修斯道：“是很可爱。”
“哈哈，是吧，祂们都是很好的孩子。”
修斯夸个不停，说出了祂们的各种优点。
贾斯汀倒是想直接揭穿祂们的身份，但是没办法，他欠了孩子们人情，欸，该说是魔情？
算了不管吧，总之……修哥总会知道的，调皮的家伙也总会被教训一顿的。迟早的事嘛，倒也不急于一时。
人事总是灵活的。而且……
贾斯汀内心愧疚，忽然道：“其他孩子应该是找叔叔阿姨去了吧，别看祂们平时这样，搞不好意外的都很懂事呢。”
修斯一顿，点了点头，回想道：“确实是，洛杰出事那天，也是祂们带我过去找的。虽然后来证明那是替身，不是洛杰本人。”
贾斯汀：“哈哈，是吧，祂们神通广大的很。”
“不过……”
修斯想起许久没活动的红猫，有些担心道：“嗯……希望祂们不要遇到危险。”
贾斯汀：“祂们机灵着呢，不会有事的。”
“希望如此。”
修斯好像没有再纠结“人形”了，只是目光有些深沉，若有所思的样子。
外面已经入夜，气温逐渐降低。
艾利欧格见事情好像已经解决，不由得长舒了一口气。
人形被父亲夸了是好事，但今天之后，祂不知道还能不能用猫形了。
有得有失。
祂复盘了一下，心结缓缓解开，父亲能认出祂，父亲不在意祂以前是不是可能有一段过往，知道这些不就好了吗？
还真是被别西卜说中了。
祂是聪明反被聪明误，过于钻牛角尖了。
艾利欧格后知后觉，复盘完之后，心情大好，整只猫都灿烂了！
祂从猫化人，背靠着书店门，随即抬眸望天，视线定在了某颗晦暗的星辰上。
它正是战神所化的行星，挂在那里几千年了。祂每次看天都会下意识不看那个区域，然而现在嘛。不仅要看，还要盯着看，有什么好回避呢？
艾利欧格心境变化，魔力也跟着发生了一种质的变化。
看上去祂好像升级了。
原本还会束缚祂的规则对祂绕道而行，再无法影响到祂。
魔力大涨，权能升华。
“满级”按理说是无法再升级的，但祂的魔力确实提升了一个台阶。
什么意思呢？
如果说满级是一个容器满了，那么满级之后的再提升，就是扩大容器本身。
也就是——升格。
对于人类来说，升格是点燃神火、凝聚神格，或者抢夺神格、重塑自我。
至于魔，其实也大差不差。要么自己练出神格，要么夺取其他神的神格再消化。
就这么简单明了。
想当年，艾利欧格打败战神后，实力就停止变强了。
为什么呢，因为战神的那句话让祂怀疑了自己，导致祂无法释然地使用【战争】的权能，更别说继续升格。
而今祂想通了之后，那个由话语形成的心理阻碍自然瓦解，阻塞了几千年的力量自然变强了。
“老谋深算的老东西，最后都要使绊子。”
艾利欧格骂了声，放任魔力自由流淌。
接着，祂抬手，看了眼手臂上蔓延的暗纹。
这玩意是瘟疫的权能，是伴随【战争】存在的权能。祂一激动它就会不受控制地浮现出来。
父亲没有设定过这种权能，但它就是存在，阴魂不散地存在。就像战争总是伴随着瘟疫。
而祂从来没有告诉过父亲。
【瘟疫】就好像祂的胎记、祂的污点，这几千年来，祂一直在压制【瘟疫】的权能，这正导致了祂的不完整。
现在心境突破了，祂接受了【瘟疫】是祂的一部分，这不上不下的“排位十五”也是时候该更新了。
实力能够解决大多数问题，难道不是吗？
黑暗中，艾利欧格的碧眸发出冷光，伸出右手，五指屈握，仿佛在掌控自己的力量。
——“你说是不是呢，大哥。”
艾利欧格低喃，想起了最后见到大哥的场景。
那天星河璀璨，世界寂静。
大哥仿佛看出了什么，盯着祂好一会，最后说了一句意味深长的话。
——“艾利，理解你自己，然后超越吧。”
祂大哥一向沉默寡言，不苟言笑，极少主动跟祂们说什么，那天却一反常态给了祂建议，说明大哥看出来了。
大哥或许不如二哥全知，但直觉极强，偶尔一开口就是真知灼见，句句惊魔。
祂们这些弟弟妹妹什么个性都有，连终极存在都不放在眼里，然而都对大哥心服口服。其原因之一也在这里，大哥太强了，实力强到经常一头魔围殴祂们十几头，眼力强到一眼看破祂们的真实情况。
种种方面皆无懈可击，完美演绎了“强者”这个词。
不过，说真的，艾利欧格一想起大哥就会浑身疼痛，好像以前被痛揍过的记忆复苏了。
“嗯……还是别想了。”
“大哥是底牌，不到万不得已还是别了。”
艾利欧格摇头，余光看到星辰转动，发现别西卜去毁灭神国了。
但这次祂不阻止了，也阻止不了。
别西卜认定的事情没魔能够左右，那家伙毕竟是头连父亲都敢咬的无法无天魔，让祂克制本性属实不可能。
话说回来，艾利欧格对于毁灭之神有两个猜测，一个是没有复苏，只是费德里的幌子，一个是复苏了，跟现在的战神一样，苏醒了新意识，只不过现在还弱小，要慢慢恢复实力，所以才需要汉莫拉比大帝国的神躯。
同一个神位的新神与旧神，总有一天会发生冲突，本来就是不可避免的。
祂阻止别西卜接触毁灭神国，但命运一定会指引别西卜过去。是生是死，要看别西卜的本事，祂们外魔无法干预。
不过，新生毁灭之神落在费德里手上，能不能顺利成长也是个问题。
当然，费德里如果吞噬了新生毁灭之神，那祂就会成为新生毁灭之神。
对别西卜来说，具体是谁差别不大。
艾利欧格梳理完情况，决定暂时不管毁灭神国。
交给别西卜吧。
几分钟后，祂转头先去了奥斯帝国一趟，在书架后的暗处观察学者们的情况，再看一眼阿蒙和因波斯。
阿蒙戴上了眼镜，在黑板上指指点点，口若悬河，激情燃烧。
台下众人脑袋上都冒出光环了，看上去随时可能升天。
这些光环当然不是错觉或幻觉，它们是因波斯的权能，效果大概有【强记】、【注意力集中】、【废寝忘食】、【知识饱腹】等等。
在因波斯的权能影响下，史学家们激情澎湃，奋笔疾书，手中的笔都写出了残影。
看起来效率起码翻了三倍有余。
因波斯多次想跑路被阿蒙逮住，内心的怨气值持续上涨，脑袋上就差标出“放我走，我要见父亲”的大字了。
艾利欧格摇摇头，心想这可不能怪祂，祂已经告诉了因波斯如何控制阿蒙，因波斯没把握住方法，祂能如何？落到阿蒙手上是你本事不够啊因波斯。
艾利欧格目光转移，跟阿蒙对上了视线。
分明没有什么光线，阿蒙的眼镜却像某个万年小学生一样反光，流露出一种莫名其妙的神秘感。
艾利欧格心中无语。
阿蒙见艾利欧格一点趣味细胞都没有，同样非常无语，直道：“你们那边的事情怎么样了。”
艾利欧格回以胜券在握的眼神，道：“有进展了，很快查出。”
阿蒙冷目：“快查出幕后黑手。”
艾利欧格呵笑：“你才是，快完成历史重编吧，浑身上下都是黑历史的七哥。”
阿蒙的眼镜何止大反光，还破碎了，露出一双冷厉的眸子。
“别提了！”
两魔隔空对视，空气中好似有一股电流霹雳啪啦。
几分钟后，阿蒙冷冷转头。
艾利欧格则移过视线，扫了眼正在翻阅史书的海伦。
这个人类察觉到了祂们的事情，能力也可以，很适合作为“发言人”。
天知道这时候的海伦额冒冷汗，差点坐不住了。
一个图书馆里出现了三位深渊君主，她能不心慌吗？
-
不久后，艾利欧格走出图书馆，确认一切无异常后，下一秒转移到亚空间。
异界神编号001，同时吞噬了两个重要嫌疑者的家伙，不找到祂无法推进下一步。
“在亚空间驻扎，广布眼线的同胞是……”
几秒后，艾利欧格不知想到了谁，立马消去身形，不知所踪。
-
此时。毁灭神国。
龙头浑身是血，仓皇地跑回主城，一路大呼小叫，吓到了不少牛鬼蛇神。
龙头不管它们，疾冲进了一个房间，目光立即捕捉到了高台上负手而立的狗头。
祂冲向狗头，激动道：“深渊君主！祂们联手杀了我们十个头领！”
龙头对狗头疯狂倾述，混乱地说出了情况。
狗头面不改色，给龙头丢了一个治愈神术，转头看向在场的幸运女神，客气问道：“您没有给祂们幸运吗。”
幸运女神歪了歪头，眸光淡淡，不理解道：“给了，但有些事情光是幸运也不够。”
“哦？”
狗头眼神微沉，语气似有变化，“难道不是因为您没有给祂们足够多的幸运？”
祂这话无论怎么听都是在质疑幸运女神的立场。
众神皆知，幸运女神的权能存在两种用法，一种是在个人幸运不变的情况下，给与个体划分使用幸运的意志自由，一种是转移幸运，取走某个人的幸运给另一个人。
前者幸运女神不费吹灰之力就能实现，只是一个念头的功夫，后者却需要幸运女神消耗神力。
祂如今神力有限，不会轻易使用第二种。
可是祂们不是站在一艘船上了吗，为什么不帮同伴呢？
狗头眯了眯眼。
对此，幸运女神笑了，白色折扇打开，掩了一半脸，“阁下，幸运不是万能的，你们要解决深渊君主，得拿出足够的实力才行呢。”
狗头眸光晦暗，不知喜怒，“是吗。”
龙头左看右看，压不住怒气，道：“足足五位，我们去杀人类排位第一，居然遇到了五位深渊君主！”
狗头目光投向龙头，“怎么回事？”
“是一道白线指引我们过去的，”
龙头一边回想，一边说：“我们当时没想太多，以为是人类排位第一对我们的挑衅，直接就过去了，然而仔细一想，这可能是陷阱！那个人知道那里住着五位深渊君主，故意把我们引过去了！”
狗头挑了挑眉，“是吗。”
龙头重重点头，笃定道：“绝对是！”
幸运女神闻言不作评价，缓缓闭上了双眸，好像对于祂们说的事情提不起一丝兴趣。
狗头对龙头道：“邪龙，你忘了吗，深渊君主之间关系极差，一旦相遇就会矛盾，一个地方怎么可能有五位深渊君主，祂们是怎么和谐共处的？”
龙头一顿，当即道：“有另外一种可能，祂们都是被人类召唤出来的。”
“哦？汉谟拉比召唤那么多只回应了一个布耶尔，俄狄浦的运气倒是好，一下回应了五位。”
狗头微妙地看了幸运女神一眼，道：“是哪五位回应了。”
龙头回想道：“瓦沙克、艾利欧格、布耶尔、塞列欧斯，还有一向孤僻的别西卜。”
听到别西卜的名字，幸运女神眼睛半眯。
狗头分析道：“布耶尔、艾利欧格、塞列欧斯算是比较常跟人类接触的深渊君主，但是瓦沙克回应人类的次数屈指可数，至于别西卜，祂根本没有人类的契约者，还是恶名昭著的人类威胁，种族毁灭者，三千多年前，祂一头魔吃光了邪虫族，祂性格孤僻傲慢，不可能是回应人类的召唤来的。”
“这……”
龙头疑惑了。因为狗头说的对啊。这五位深渊君主无论如何也不可能聚在一起吧？
狗头仿佛想到什么，低声道：“几天前深渊之主出现在了俄狄浦，是这个原因才对。”
龙头眸子转动，“意思是深渊之主让祂们出手的？”
狗头呵了声，摇头道：“不知道，但是可以确定的是，人类排位第一跟深渊之主存在很大的关系。”
“这……”
情报太多，龙头差点大脑萎缩了，缓了好一会才问道：“那人类排位第一……咱们还打吗？”
被消灭了十个头领，理应狠狠报复回去。可是目前看来，祂们有足够的实力吗？
而且最重要的是，如果你不去招惹人类排位第一，人家甚至都不会理你，是你自己去送死的，何必呢？
跟汉谟拉比打了半天无事发生，反而打人类排位第一遭尽苦头。
龙头忽然反应过来。
但是事到如今，祂们都死了这么多头领，要是什么都不做，岂不是丢了毁灭神国的面子？
全世界都知道祂们在人类排位第一那里碰壁了！
这属实进退两难了。
幸运女神饶有趣味地看着祂们，颇有一种看热闹不嫌事大的态度。
对此，狗头居然道：“面子其实也可以不要。”
龙头傻眼，狗哥你是认真的吗？我们为了面子倾巢而攻，死了这么多头领，你现在说面子其实可以不要？
然而狗头好像是认真的，平淡道：“人类排位第一如果彻底中立，我们其实也没必要去打扰。”
龙头没缓过来，十个头领都死了，你话说太晚了吧！
狗头又沉思了片刻，“罢了，别去打扰人类排位第一，先专注汉谟拉比大帝国吧。”
龙头真的哽住，头一次有想要投河的冲动。
而狗头话锋一转，仿佛终于说到了正题：“现在的重点是人类排位第二回来了，他是能够威胁到我们的存在。”
龙头想起来了，“那个诺尔曼蒂尔？”
狗头点头，“是他，就在刚刚，他回到了大陆，且第一时间去了汉莫拉比大帝国。”
幸运女神似乎对这个话题有点感兴趣，两只眼睛都睁开了，蕴着无数星辰的光辉。
龙头问：“他真的很强吗？”
祂这是怀疑的语气。
狗头不解释，随手打开一个画面投影。
室内展开了一颗被毁灭的行星绘图。
大陆焦黑，大海沸腾，天空撕裂，星云破碎。
一股无比霸道的魔力毁灭了一切。
物质湮灭，规则破散。
那颗行星说小不小，诺尔曼蒂尔竟然一剑将其砍碎了。
毫无水份的灭星级实力，毁灭中等规模的神国只是分分秒的事。
“这、这……”
光是看到这个画面而已，龙头就不禁浑身发寒，冷汗直冒。
“这是诺尔曼蒂尔做的吗？”
“是他干的，因为听说人类有危机，他不再留手，直接毁灭了这颗星球，火速转头回大陆。”
狗头缓缓道：“你知道吗，这个时代叫做人类纪元是有原因的。”
龙头顿住，面色发白。
狗头冷不丁道：“他就是原因之一。”
龙头难以置信：“他……一个人就能守护一个种族？”
狗头余光扫了眼龙头，反问：“难道不能？”
龙头哑口无言。
的确，很多时候一个超强单体就能左右一个文明的崛起与毁灭。祂们调查过诺尔曼蒂尔，那时候诺尔曼蒂尔还没这么强，然而没想到，这才几个月过去，诺尔曼蒂尔再次进阶升格了。
狗头负手，眼神冷肃而威严，“他既然回来了，我们的方针也要变了，不能那么肆无忌惮了。”
说的没错，形势变了，所以不能在人类排位第一身上消耗力量了。
诺尔曼蒂尔毫无疑问能够威胁到祂们，甚至是整座毁灭神国。
人类排位第一实力深浅不知，根本是个无底洞，多少头领都不够填。
与其分出部分力量针对人类排位第一，不如先集中力量对付人类排位第二。
龙头想了想，好像接受了这个战略调整，忐忑地问狗头：“我们是在为费德里大神争取时间吗？”
龙头不知道具体的内幕情报，因为祂还没有资格直接对话费德里，祂要知道什么，只能通过狗头。
“是。”
狗头点头，面具后唇线上扬，“费德里大神快成功了。”
只要一点时机，一点幸运，就能成功掌控这一代毁灭之神，夺取其权柄，篡夺其神位。
到时候还要打和睦战争？直接碾压屠杀。全人类都要死光！
狗头眼里流露出冰冷的杀意，好像已经势在必得。
幸运女神余光瞥了祂们一眼，淡笑不语。
-
与此同时。
汉莫拉比大帝国一阵轰动。
诺尔曼蒂尔的出现无疑给所有人带来了信心。
皇宫中，皇帝亲自接见了诺尔曼蒂尔。
将军希尔顿等人也匆匆赶去现场。
他们远远听见了皇帝跟诺尔曼蒂尔的说话声。
诺尔曼蒂尔：“空降人类排位第一？我听说了这件事，哈哈，没想到我霸占了几十年的位置突然就没了。”
皇帝：“您不在意吗？”
诺尔曼蒂尔笑了：“在意啊，在意到现在就想见到本人。”
皇帝：“您想跟对方一较高下？”
诺尔曼蒂尔点头，“想，但现在不是一较高下的时机，应该积极与其合作才对。”
皇帝眸色微暗，“唉，可惜那位好像是中立，应该不会与我们合作的。”
“中立？那没办法了，还是靠我们自己吧，既然我回来了，那毁灭神国就交给我吧。”
诺尔曼蒂尔从容淡定，无一丝狂妄，在别人口中会显得狂妄的说法，在他口中无比自然。
希尔顿停在门口，还未见人，心中便感慨道：不愧是魔神巴尔的契约者。这就是所谓的天生强者气概吧。
-
另一方，时间晚上九点。
修斯跟贾斯汀无话不聊，回头才注意到已经这么晚了。
贾斯汀站起身：“修哥，我先告辞了，差点忘了有事找洛杰。”
修斯诧异：“你知道洛杰在哪？”
贾斯汀点头，“在一个不太方便的地方，解决问题后我们再见吧。”
“好，你们小心。”
修斯告别贾斯汀，在门口站了好一会，好像在梳理自己的心情。
贾斯汀没事归来，他很高兴。希望贾斯汀跟洛杰不是在忙很危险的事情吧。
修斯有些惆怅，并非对好友，而是对自己。
他心有所感，喃喃道：“要是我有实力多好，这样就能帮上忙了。”
小布偶闻言，仰起了脑袋，双眸水灵灵。
喵呜，父亲在烦恼，怎么办啊喵。
祂下意识想扑到父亲怀里，但刚刚伸爪，不小心踩到了一条柔软的东西。
塞列欧斯呜呜叫，姐姐喵，那是我的尾巴喵。
小布偶止步看向塞列欧斯，好像一下子想到了什么。
对啊，父亲不是正愁没有练手的东西嘛！
小矮脚猫被小布偶猫步步逼近，缩到了墙角的阴影处。
祂不知所措地看着祂霸道的姐姐，瑟瑟问道：“姐姐……”
小布偶摇头，忽然抓住小矮脚猫的双肩，眼睛发光，激动道：“弟弟，快爆装备！”


第70章 
小矮脚猫傻眼了, “爆、爆装备？”
小布偶重重点头，爪子捏脸道：“你不是有很多神级装备吗, 快拿出来给父亲。”
塞列欧斯张大嘴巴，“可是父亲会——”
祂还没说完，小布偶拍祂脑袋，自信地说出了一个伟大的想法！
塞列欧斯一愣一愣，呆呆地点了点头。
几秒后，修斯转身, 抬起眸，映入眼帘的……竟是填满书店的各种刀剑武器。
其精妙工艺与非凡效果肉眼可见, 在灰暗的屋内绽放耀眼光彩。
“这是……”
他震惊失声，与此同时下方喵了一声。
他顺着声音低眸，只见小布偶拉着小矮脚猫，兴奋道：“父亲喵，可以用来练级喵！”
练级？
修斯感到疑惑, 几步走近成堆的刀剑装备，顺手拿起一把剑，粗略鉴定一看才发现, 这是破损的装备，也许以前等级很高, 但是现在等级跌落了。
“塞列捡的喵！祂天天在深渊拾荒喵！”
小布偶及时说明, 漂亮的猫眸一眨一眨, 像星辰闪烁。
“拾荒？”
修斯想起来了, 深渊因为地理位置，又经常有人类在高层战斗, 时不时会掉落一些装备。
想当年他还差点被从天而降的刀剑砸过。
而且，他家塞列欧斯当年就很喜欢捡起来玩, 还心灵手巧地改造成各种武器或工艺品。
原来是塞列欧斯捡到的吗？
修斯恍然大悟，毕竟时间过了这么久，当年的习惯不变的话，自然会越捡越多，沙里淘金，淘出好东西。
塞列欧斯观察着修斯，有些忐忑道：“父亲喵，还有很多喵。”
“嗯。”
修斯对塞列欧斯道：“刚好我需要，谢谢你了。”
塞列欧斯被自家父亲的笑容击中，在那儿飘飘然，眼睛都炫了。
修斯用系统检测这些东西，依然读不出太多信息，但是从他的阅历上看，它们原来的品质都很高，只是要么被破坏了，要么被时间洗练，老旧了。
他正愁升级的事情，刚好来了这么多材料，真的是雪中送炭，太好了！
他对两孩子说：“爸爸今天不睡觉，你们先睡吧，可能会有点声音，等会我会把门关紧点。”
他话没说完，小布偶就贴了贴他的手臂，脑袋蹭蹭，露出一双碧眸。
“父亲喵，想陪你喵～”
修斯一愣，不禁回想起了从前，布耶尔一直最常陪伴他的孩子，其他孩子去升级的时候，祂总会留下来，陪他说话讨他开心，尽管那时候，祂才意识初醒，什么事情都不太懂。
修斯眸光微暖，摸了摸猫头，温和道：“你们困了先睡，爸爸要忙很久。”
“喵～”
“今天贾斯汀叔叔过来，我有些感慨，觉得做人还是不能太佛系了，要努力升级才行。”
修斯一笑，“作为咱们一家的大家长，我怎么能太咸鱼呢？”
小布偶心中想呀，有我们在，父亲想咸鱼就咸鱼！
但祂话在心里，没有说出来，因为连祂都知道，父亲喜欢脚踏实地，一步一个脚印地向前走，祂们可以给父亲很多东西，各种荣华富贵，金银财宝，甚至一座大陆、一颗星球、一片星域，但祂们知道，父亲不会想要这些。
父亲要走自己的路，要自身去经历去感受，祂们不能也无法干预。
二哥阿加雷斯很早之前就说过，让祂们不要太打扰父亲，特别是在父亲的升级上。
祂们自己好好升级，健康长大，就是对父亲最好的帮助。
小布偶和小矮脚猫同时陷入回忆。
回神一看，黑发青年已经在研究和解析装备，全神贯注，面色严肃，仿佛已经忘记了周围。
小布偶心有所感，瞳孔微颤，而就在这时，祂突然炸毛，好像接收到了什么信息，转眸看向呆呆的塞列欧斯，紧急道：“要照看好父亲，知道吗？”
塞列欧斯眼眸含泪。闻言，祂转头看向布耶尔，眼神迷茫。
布耶尔伸出两只爪子，从两侧抓住塞列欧斯的脸捏了捏，难得摆出了一副成熟姐姐的态度，“我要出去一下，你保护父亲，知道吗？”
塞列欧斯愣了一下。
布耶尔指了指隔壁房间，“瓦沙克在里面，有事大声吵醒祂，懂不懂？”
塞列欧斯点了点头。
布耶尔眼神有些着急，仿佛谁在催促祂，“我出门了，姐妹会喊魔了！”
说着说着祂就卷起尾巴跑了，塞列欧斯顿了下，几分钟后才反应过来，啊，布姐是去姐妹会了啊。
祂们家族除了百年一度的大家族会议外，还有一些大小会。
比如布姐口中的姐妹会。
主要是布姐、六姐、八姐、九姐几个的组合，排位二十三的艾尼小妹妹偶尔才参加。
塞列欧斯不太了解祂们会在姐妹会聊什么，好像是一些大事？
不然也不会这么紧急过去了吧。
祂不懂，抬眸看向了祂父亲，澄澈的碧眸露出天真，以及隐在深处的强烈占有欲。
哥哥姐姐们都走了，只有祂留在父亲身边，嗯，真好。
小矮脚猫迈着缓缓步伐走到青年身边，碧眸映着唯一人的身影，微妙的有些病态。
祂这样子，恰好对应了艾利欧格之前针对祂的判断，白切黑而不自知，还有几分变态加疯狂。
很久以前大陆上有过一尊令终极都恐惧的终极，其权能为【解构】，解构万物，解构宇宙。
祂无论出现在哪里，都会带来绝对性的毁灭，祂被观测的历史长达几万年，神明避让，人类恐惧，而突然有一天，祂再也观测不到了。
不知是去了亚空间哪个地方，还是自然消亡了，总之祂消失了万年。
此时，小矮脚猫趴伏在青年身边，脑袋轻轻蹭着，好像很想亲近青年，却害怕打扰到对方专注。
约几十分钟过去。
修斯几次耗尽精神力，随手擦了擦汗，余光注意到自己身旁的小矮脚猫。
小矮脚猫睡着了，发出均匀的呼吸声，小身躯规律地起起伏伏。
孩子睡着了。
修斯随手造了一块小被子，帮小矮脚猫盖上，再收了收被子角，确保不会有冷气入侵。
塞列欧斯从小就是很乖巧懂事的孩子，经常跟着大孩子们亦步亦趋，没有太多主见，存在感也很微薄。
他想起祂，留意一看，总会看见祂坐在角落里，要么傻楞楞的，要么手中造着东西，像玩弄玩具一样。
他印象最深刻的是，他巧合在深渊找到一件圣骑士的铠甲，而祂也刚好看见，双眸露出精光。
他觉得可爱极了，就笑着说：“喜欢吗？试着改造一下？”
祂点点头，真的埋头去改造。
他几分钟后再回来，铠甲就不见了，取而代之的是一把防身的小刀，非常便捷，带着很多效果。
他夸祂能干，很珍惜地留在身边，一直没有离开手过，直到那天梅开二度的意外坠落。
万丈深渊，疯狂失重，他当机立断地想办法止住坠落，看向悬崖峭壁，用力将刀插入。
他要是战士的话，应该能借此稳住自己，暂时悬在半崖，可惜他不是，他拼尽全力插稳了刀，任手掌擦破出血，最后却因为力量不够，没能抓稳，再次坠落。
他丢失了孩子辛苦造出的礼物，恐怕以后都找不回来了。
一想到这里，修斯心中便涌现出几分酸涩。
他真不是一个称职的父亲。
“死亡”是他犯的最大错。
修斯垂眸，隐隐露出几分水光。
他注视着小矮脚猫，顺扶着祂的毛，无声自语道：“爸爸会变强，然后保护你们一生安全，不受任何事物伤害。”
“虽然错过了八千多年，但是……我会努力弥补的。”
哪怕我作为人类的寿命总会有尽头。
修斯眼神深沉，好像只有夜深人静时，才能跟自己表露一些软弱的情绪。
他想了好一会，目标仍然坚定。
想完之后，他等精神力恢复之后，又继续解析解构与重构再造。
枯燥无味的循环之中，经验值槽以极慢速度不断填满。
-
几乎与此同时，一片遥远星域。
无数巨龙横倒，盘桓如崇山峻岭。
一个高大威猛的男人站在龙骨之上，周身血气浓郁，泄出隐隐雷光，沉稳之中透着极致的狂傲。
祂好像听到了什么，忽然掀起眼皮，看向了遥远的故土。
“……”
-
与此同时。
汉莫拉比大帝国，军事会议按时召开。
这两天里，他们一共跟毁灭神国打了四场和睦战争，二胜二负。
他们拼尽了全力，才能在幸运女神的debuff下打出这个成绩。
不得不说，这也要多亏联盟的协调支持，从各国调来了可用力量。
他们给自己打下了一种信念，即人类团结一心总能克服困难。如果克服不了，只可能说明不够团结。
正是在这种信念之下，他们取了两场可贵的胜利。
而现在，有人认为反攻的时候差不多到了。
提出者正是诺尔曼蒂尔。
“毁灭神国离我们不远，我想去看看情况。”
诺尔曼蒂尔今年已经五十九岁，却仍英姿勃发，无一丝衰老迹象，比在场的年轻人都要年轻，端正坚毅的五官流露出一种浩然正气，灿烂的金色短发只是简单修剪，双眸深邃，不可窥探。
他是魔武双修，但是穿着的是战士的服饰，其身形不壮不瘦，中等匀称，手臂肌肉线条流畅优美，尽显无与伦比的力量感，好像随手一拍就能拍死一头牛。
他这话一出，在场人都惊呆了。
希尔顿品了品“看看情况”这几个字眼，内心的震撼简直无法言说。
对方可是毁灭神国，费德里据说半步迈入了终极，拥有堪比光明神、冥神等神王级别的战力。
而你的语气却好像能够出入毁灭神国如入无神之地，随随便便看个情况，再回来跟他们分享。
何等的霸道，何等的有底气。
他们听了怎么能不震惊呢？
而且，说来惭愧的是，打到现在他们都没能对毁灭神国本土造成任何伤害。
圆桌无声，众人都在吸气。
诺尔曼蒂尔环视众人，又接着道：“总要还手了。”
闻言，伊芙实在有些忍不住，问道：“诺尔曼蒂尔前辈，你有把握吗？万一去了遭遇危险怎么办？还是我跟你一起去？”
他们基本是同辈人，诺尔曼蒂尔的光辉太灿烂，掩盖住了同时代的无数天才，令人羡慕妒忌恨。
而伊芙对诺尔曼蒂尔唯有敬仰。
人类能出来这么一个人属实是太不容易了。
诺尔曼蒂尔看向她，微笑道：“无妨，去看一眼，有来有回。”
简单的一两句话而已，其强大已经征服了所有人。
认识以及不认识的都震撼了。
他们哪还有理由反驳。他们加起来的战斗经验都未必比得上诺尔曼蒂尔。
伊芙愣了下，也只能点头：“既然前辈这么说的话。”
见状，希尔顿忍不住问：“诺尔曼蒂尔阁下，可以问一件事吗？”
诺尔曼蒂尔：“问吧，只要是我知道的。”
希尔顿紧张道：“你身为魔神巴尔的契约者，能否召唤魔神巴尔？”
这个问题一出，全场人又倒吸了一口冷气。
魔神巴尔这个名号太惊人，祂终结了诸神纪元，仅凭一己之力带来了恶魔纪元，祂离开几百年之后，人类才敢声称大陆进入了人类纪元。
而诺尔曼蒂尔是魔神巴尔唯三的契约者。
无论当初发生了什么，他都实际见过魔神巴尔本尊。
这是在场所有人都没能达成的事情。
众人紧张地看向诺尔曼蒂尔，手心冒汗，眼神凝重。
因为诺尔曼蒂尔的回答足以影响整个胜负格局。
要是诺尔曼蒂尔能够召唤出魔神巴尔，那么这场战争已然尘埃落定。
因为哪怕是毁灭之神重临世间，对战巴尔都极有可能落败。
对此，诺尔曼蒂尔貌似沉思了一下，缓缓道：“即使我召唤了，祂也未必会回应。”
众人心跳漏了好几拍。
果然吗。
而诺尔曼蒂尔继续道：“不过，我从来没有尝试召唤过祂，祂会不会回应我是未知数。”
希尔顿额头落下豆大的汗珠，忍不住道：“可、可不可以尝试？”
诺尔曼蒂尔看向希尔顿，沉默的眼神带着几分压迫感。
希尔顿怕问错了话，不由得提心吊胆。
诺尔曼蒂尔回答道：“还是不要随便尝试吧，随随便便召唤祂，我们迎来的可能不是拯救，而是更恐怖的毁灭。”
希尔顿惊愣。
众人面色发白，几乎是立刻理解了。
希尔顿：“是、是啊，魔神巴尔岂是能随便召唤的，要是打扰到祂，惹祂不悦，别说汉莫拉比了，整座大陆都危。”
他这话完全不夸张。魔神巴尔离开之前就已经强横无敌，一举一动惊天动地，毁灭大陆只看心情。
而离开大陆之后，已经足足过了三千多年，祂只可能变得更强，更恐怖！
有出征亚空间的人类带回过消息，魔神巴尔正在疯狂征服亚空间。
“征服亚空间”是什么概念？想想就知道恐怖吧。
本土神明走出大陆后，不知多少被异界神狂虐，当软柿子一样捏死捏烂，而魔神巴尔呢，祂去亚空间完完全全是搞征服，异界神谁碰祂谁死，死到灰飞烟灭那种。
你一个普通人类种族，敢触怒魔神巴尔，那是纯纯找死，活的不耐烦了。
希尔顿也是关心则乱，不然怎么问出这么愚蠢的问题呢？
他也怕冒犯了诺尔曼蒂尔，所以立马道歉道：“抱歉，我问了不该问的问题。”
诺尔曼蒂尔淡淡一笑，“无妨，我明白你们的心情。只是商量一下并无所谓。”
他真是跟传说中一模一样的宽容大量。希尔顿稍放心了。
伊芙则是不知道想起什么，眼神有些放空。
“话说回来，”诺尔曼蒂尔面露好奇，目光投向伊芙，道：“伊芙，你是不是见过深渊之主。”
空气顿时安静。
诺尔曼蒂尔话题的跳跃性有些惊人。
众人顺着话题想到，深渊之主是所有深渊君主的主，也就是说……其中也包括魔神巴尔？
祂得多强大多恐怖，才能让魔神巴尔低头啊。
伊芙愣了下，回答道：“是，祂突然出现在议会上，让我们去寻找勇者，本来我负责这件事，但如今汉莫拉比有难，我只好先来这里，把任务暂时交给了莉亚、西蒙，还有历史研究院的同僚吗。”
诺尔曼蒂尔露出惊讶的眼神，他来汉莫拉比太匆忙，对于最近一两个月内发生的事情并不了解。
刚刚也只是听说。
“深渊之主让我们寻找勇者吗……”
诺尔曼蒂尔若有所思。
伊芙停顿了几秒，好像在顾忌这个场合，斟酌语句道：“线索太少了，而且有些障碍，并不好找。”
诺尔曼蒂尔点头，抬眸道：“我大概知道情况了，这件事容后我会亲自处理，现在先解决人类危机吧。”
闻言，现场有人面色变化，他们是听错了吗，诺尔曼蒂尔居然说要亲自处理这件事？
他们一时半会想不通为什么，而诺尔曼蒂尔魔力隐隐放出，伊芙一看就知道是转移魔法。
伊芙惊愕道：“现在就去？”
诺尔曼蒂尔大笑道：“就要出其不意嘛。”
话音刚落，他就消去了身形。
-
此时夜已深。
毁灭神国距离汉莫拉比大帝国不远，所以没有什么时差。
某处城堡，神力弥漫。
牛鬼蛇神卖力演出，却无法讨得幸运女神欢心。
祂靠坐在神座上，偏着身，手肘支扶手上，手指顶着太阳穴，丝缕长发垂落，掩住祂时常变色的眸子。
祂的表情充满了厌倦，好像连眼皮都懒得掀开了，偶尔还打哈欠，眼角湿润。
祂的无聊几乎实质，随便谁都能看出祂的心情。
幸运女神的眼里，世界总是划分为幸运与不幸运，对他人来说虚无缥缈的东西，对祂来说比任何实质都实质。
祂这个意识大约是三千多年前苏醒的，起初还好，觉得世界如同巨大的沙盘，而祂是唯一可以玩弄沙子的存在，祂手中的沙子是人类等生物趋之若鹜的幸运，祂如他们所愿地分配沙子，人类等生物就会对祂感激涕零。
祂起初觉得这很有趣，玩的不亦乐乎，满世界地赐福，享受着来自世界各地的各种信仰。
没有生物会不想要幸运，即使是生活已经美满幸福的人，也会想要更多一点幸运锦上添花，更有无数困境中的人渴望转运。
祂简直是众生所望，众生求之不得的存在。
多好。
祂在赞美与狂信中膨胀，愈发肆无忌惮，以至于忽视了危机，又或者说，意识到了又如何，祂作为幸运女神，不都能轻松解决吗？
然而膨胀到最后，还是碰到了钉子，最终兜兜转转，神格下跌，神力衰微，变成了现在的样子。
时间说快不快。
好像也就是眨眼之间。
幸运女神忽然惨淡一笑，不知在感慨祂自身的【命运】，还是在感慨祂现在的危机。
舞池中挥舞手臂搔首弄姿的牛鬼蛇神们一瞬间尽数消失了。
周围被黑暗淹没，好像浸入了深海。
音乐随之停止，让给了死寂。
而死寂下一刻被打破。
一道道沉稳的脚步声由远而近。
幸运女神垂眸，浓密睫羽在眼脸打下淡淡阴影，平添了几分神秘莫测。
祂沉默地看着面前走来的别西卜，知道对方所来为了什么。
而别西卜也直言，“差不多够了，收回你的诅咒。”
幸运女神盯着祂，唇角微弯，“你现在才说？”
长寿种们多数不怎么在意记忆，因为记忆太多了，只要不涉及祂们最珍贵的记忆，其他琐碎的东西记不记得无关紧要。
但幸运女神的诅咒毫无疑问地别西卜带来了不少麻烦。
而且通常麻烦完之后别西卜又忘记了，所以才迟迟没有解决。
别西卜面无表情，眼里直接释放出杀意。看起来根本没有商量的打算。
祂的魔力也早就支配了附近空间，各种进展不利的“不幸”阻碍了祂，然而祂还是以绝对力量克服了一切才走到这里。
幸运女神看了祂一会，叹气，然后举手投降，双眸一眨，瞳孔光芒跳跃。
诅咒即时解除。
祂居然也毫不挣扎。
事到如今，祂连挣扎这件事也感到无趣了。
“好了，诅咒解除。”
祂告诉别西卜，非常淡定地解决了这件事。预想中的冲突或你死我活没有发生，祂也没有叫狗头或费德里。
别西卜眼里闪过一丝意外，没想到祂会这么轻易就范。
按照布耶尔的说法，被毁掉珍爱的衣裙是一件绝对不可饶恕的事情。
但是别西卜也有话说，祂都倒霉了这么多年，也差不多还完债了吧？
“奇怪吗？”
幸运女神笑了笑，坦然道：“其实很简单，原因是我厌倦了，无论什么事物，没了就是没了。
别西卜对于祂的话非常无感，祂理性的思维无法理解幸运女神的奇葩脑回路，祂只是根据世间常识推理出，这家伙是犯病了。
用人类的话说，就是“多愁善感”，开始自寻烦恼自我折腾了。
长寿种总有这种时候，特别是神族。
跟人类不一样，人类到了一定时间脑子就会衰老，精神萎靡，思考不了那么多东西，严重的甚至会老人痴呆。
而神明，精神不存在老化，不变地处在最好的状态，每天都在处理以及消化信息。
这就导致了无聊、厌倦甚至烦躁、抑郁与疯狂。
人类老了精神会衰退，注意力逐渐无法集中，反而地避开了这些可能的问题。
然而神明这种不死种族却要持续不断的经受。
对此，祂们的态度也不一样，有神享受永恒，为此持续不断的翻新乐子，有神却郁郁寡欢，要死要活。
太阳底下无新鲜事。
别西卜还听说过人类对这种心理特征的概括学名，叫做什么“永恒抑郁心理”。
对祂来说是无法理解的莫名其妙心理，但是好像确实存在。
比如眼前这个幸运女神就犯了。
但是这关祂什么事？
别西卜解除诅咒后转身就走，是一秒都不想多留。
而幸运女神突然叫住了祂。
“等等。”
别西卜半步迈入虚空，斜眼扫过幸运女神，略不耐烦道：“什么事。”
幸运女神眨了眨眼，道：“你……你们深渊君主在做什么？”
别西卜冷漠道：“与你无关。”
幸运女神顿住。
别西卜不知想起什么，转身道：“倒是差点忘了，你有被谁抢夺过权能吗。”
幸运女神歪了歪脑袋，“你要问这个的话，还蛮多的，想不起来，一百多个都要有了。”
这么多？
别西卜眉头蹙了一下。
“你们好像在找什么东西？”
幸运女神好奇问。
别西卜断言：“与你无关。”
幸运女神好奇萎了，眸色黯淡。
别西卜又想起什么，显然诅咒解除之后祂的记忆力都好了。
“很久以前，你见过七位异界勇者，是不是。”
幸运女神一脸诧异，但对于这个问题……祂回忆道：“那是上上代意识的事情了。”
“所以你记得吗。”
别西卜言简意赅，毫不废话。
祂可是知道，不是所有当代神明意识都有过去的记忆，就拿祂家那两只黑白鸟说，小黑鸟记得大部份冥神的记忆，小白鸟却什么都记不得，也许以后会想起来，也许不会，谁知道呢。
而幸运女神凝眸，仿佛确在回忆，几秒后才道：“我不太记得了。”
别西卜还想问，为什么当初祂给六位勇者赐福，却唯独不给祂父亲赐福。
然而看这幸运女神的样子，估计是想不起来了。
也罢。
别西卜走进空间裂缝，最后回眸警告，“站队毁灭神国必死无疑，不想死就逃吧。”
幸运女神沉默，眼看着空间裂缝打开又关闭，刚亮起的眸光又黯淡下去。
真是无趣。
祂闭上了双眸，无声道：“倒不如随毁灭神国毁灭吧。”
代代幸运的意识皆因虚无而灭。
就在这时，毁灭神国发生了大地震。
远近处都是爆炸声，以及刀剑挥舞的破空声。
“是敌人来袭！”
“谁，谁这么大胆敢袭击我们神国神国！”
“是诺尔曼蒂尔，可恶的人类开始反击了，他一个人就想对付我们吗？做梦！”
到处光芒四射，魔力乱流。
别西卜正要前往主城区，杀到传闻中的“费德里”那里，然而却意外看见了杀进毁灭神国的诺尔曼蒂尔。
他一身辉煌战甲，眸若星辰璀璨，移动起来步步震慑神魔。
恐怖的战意与精湛的魔力使用将他与凡俗区分开来。
一手挥舞大剑，一手操作魔力，无与伦比的存在感令全场注目。
别西卜远远看见他，一时间还以为看到了大哥或二哥。
这就是大哥的契约者、二哥的学生吗。看上去确实是个人物。
别西卜觉得有趣，暗中观察。
而诺尔曼蒂尔仿佛察觉到什么，忽然朝着祂的方向看了过去。
隔着几百米的距离，对视了。
别西卜有点诧异，但很快诺尔曼蒂尔不得不移开视线。
因为远方突然冒出一条遮天蔽日的黑暗巨龙，其龙息一秒烧毁大地，造成遍地焦土与死亡。
祂似乎非常愤怒有人类胆敢进犯祂的神国，一旦锁定诺尔曼蒂尔就是铺天盖地的猛攻。
别西卜贯彻旁观。
只见红光覆满天地，恐怖的温度蒸发了土地，甚至还烧毁了规则。
与此同时，一道凌厉剑光劈开火焰，以浩大如海的剑势淹没了熊熊烈火。
神国整个颤栗，到处鬼哭狼嚎。
-
地面上的人类观测到战况，谁人能够不震撼？
“诺尔曼蒂尔太强了，他的实力快达到神王级别了吧。”
“真的假的？”
“我看有。天啊，他不会成为有史以来最强人类吧？”
有人刚刚脱口这么说，忽然反应过来，“不对啊，诺尔曼蒂尔这么强，也才是当今的人类排位第二。”
“所以排位第一到底有多强悍啊！”
这一夜，无数人类国王驻足观战，提心吊胆，彻夜未眠。
联盟也无比关注。
-
深夜的书店中，修斯还在继续练级，不知多少次透支了精神力，反反复复之下，难免头晕目眩。
几分钟后，他实在抗不住疲劳，趴在桌子上睡着了。
他完全没有意识的时候，他的魔力自然漫出，好像将周围空间带入了他的领域。
微弱的灯光下，他身边隐隐显出了一个人形。
那是一个长相极美的青年，深邃的碧眸仿佛藏着惊世智慧。
祂好像一直陪在修斯身边，虽然修斯对此如知、如不知。
祂随手从虚空中取出一条棉被，缓缓给修斯披上。
小矮脚猫呼呼睡，忽然间仿佛感知到什么，睁开眼睛，模模糊糊地看向了那个青年。
映入眼帘的一瞬，小矮脚猫吓到了，差点喊出声。


第71章 
“呜呜呜！”
小矮脚猫缩头缩脚, 像缩水的棉花糖，双瞳颤颤地望着眼前的青年。
对方似乎察觉到了祂, 视线缓缓移向祂，翡翠色的双瞳蕴着温润的光。
小矮脚猫混乱思考，怯怯地说出了青年的身份。
“二、二哥……喵呜。”
祂傻了，以为二哥在很深的梦境里，三哥找了很久很久都没找到二哥，但是为什么, 二哥突然间出现了？
没有一丝预兆，所以祂吓到头脑混乱了。
而即使如此, 祂也没有怕到离开父亲，祂的小爪子怯弱地抓着被子。
这弱小可怜的模样要是修斯醒着，肯定会心疼不已。
青年不知在想什么，忽然伸出手，抚摸着小矮脚猫的脸, 好像要做什么的样子。
“喵！”
塞列欧斯快吓晕了，像个团子一样抱住了脑袋。
几秒钟后，预想中的“敲脑袋”没有到来, 取而代之的是祂父亲略带困倦的声音，透着温暖的关怀。
“塞列, 你怎么了？”
祂傻傻地抬起脸, 发现青年不见了, 旁边的父亲正看着祂, 黑眸透着几分茫然，好像不知道发生了什么, 是被祂刚刚的一声“喵”吵醒的。
小矮脚猫呆住了，不知发生了什么, 内心恍然想到——刚刚的二哥难道是幻觉？
可是祂爪子抓了抓，定睛一看，父亲身上披着的棉被又那么真实。
它可以随着室内温度的变化调整效果，保暖身躯，还有极致的安眠效果。
这种魔法道具，在同胞之中唯有祂、二哥或因波斯能做得出来。
刚刚，二哥确实是出现了。然而父亲一醒，祂就消失了。
塞列欧斯试图转动脑子，思考这到底是什么回事。
二哥就好像……父亲的梦。
又或者，一直在父亲的梦里面。
所以父亲梦醒之后，二哥就消失了。
塞列欧斯大脑想不过来，眼神呆呆的。
见状，修斯也没法追问祂。
他刚刚睡得浅，一点动静就醒了，隐隐听到一道充满害怕的猫叫声，他还以为是发生了什么，立马醒来，结果一看……好像什么都没有？
“发生什么了？”
小矮脚猫顿时摇了摇头，傻猫有傻猫的装死法，祂低下脑袋，贴靠着祂父亲，竟是当场装睡，发出均匀的呼呼声。
“……”
修斯左看右看，倒也没发现老鼠蜘蛛之类的东西。
会吓到喵咪的，好像也就这些吧？
他沉默地想了想，而视线低落，这才注意到，自己身上居然披着棉被。
是塞列欧斯给自己披上的吗？
修斯恍然，内心感动，一看时间，这都凌晨过去了。
是啊，自己刚刚太累，一不小心就睡着了。
修斯看了眼桌面。
桌上摆放着一把重构到一半的圣骑士之剑。
以他现在几乎见底的精神力，还能继续蛮干吗？
还是睡觉吧。
不过，要睡的话还不如回房间里睡，过度练级也不太好，人要劳逸结合才行。
最起码，自己不能孩子们担心。
他想了想，便抱起小矮脚猫回了房间。
小布偶走的匆匆，还好不忘放下一只在睡觉的替身布偶，不然修斯多少也会担心。
-
俄狄浦大帝国风平浪静，然而皇宫彻夜通明。
莱文作为一国国王，今天这种日子压根睡不着觉啊。
他抬头望着流星雨，星空再璀璨都不觉美丽，只觉得其中蕴藏着莫大的危险。
国王有国王的情报。
他知道那是诺尔曼蒂尔只身杀入了毁灭神国。
按理说，和睦女神的和睦规则对诺尔曼蒂尔也应该适用。
诺尔曼蒂尔突然袭击毁灭神国，难道没有打破和睦规则吗？
这么质疑的人肯定不知道，诺尔曼蒂尔身上就有和睦女神的赐福与加护。
和睦女神是“宽容大量”的神明，祂会辨明是非与强弱，在弱者挑战强者的情况下，诺尔曼蒂尔几乎不受任何debuff的制约。
莱文只有二十多岁的人生，虽然见识也不少，但从未见过这般恐怖的强者对决。
他不能看见具体现场发生了什么，然而那种临场的激动与颤栗，简直让他血液沸腾，根本没法睡觉！
他相信，这天晚上很多酒馆都彻夜通宵地开着，无数人讨论胜负的走向。
与此同时，那些云游诗人们肯定也在密切观察情况。为了知晓真相，为了开动想象。
所以……到底战局会怎么样呢？
红光漫天，像有人在诸天之上放了一把大火，火势燎原，烧遍漫山遍野。
费德里是邪龙王，后来自称邪龙神。
有人说祂被异界神追杀，意外掉进了毁灭之神的遗迹，运气好才拿到了毁灭之神的权柄。
种种说法之中，肯定有一个说中的。
但是说中又如何，最重要的是打败祂。
莱文提心吊胆，抬眸一看，居然发现星空的边缘凭空出现了几十双眼睛。
神眸如星辰，也在关注毁灭神国的战况，以此衡量人类种族的强弱。
“……希望祂们不会插手吧。”
莱文心想，也许诸神之中也有一部分不想毁灭之神重临。
当年祂们合力灭杀毁灭之神，毁灭之神若是归来，自然也会毁灭祂们。
神明都是记仇的。记性越好，越受不了曾经的耻辱。
毁灭之神是非常傲慢的神明，应该不会放过祂们。
莱文紧张得水都喝不下。
这场战斗持续了大概半个小时，最后没有决出胜负。
费德里爆发权能，诺尔曼蒂尔选择避让，轻松全身而退。
毁灭神国五分之一的领土被战斗波及，损失重大。
战况通知下来后，几乎全人类都沸腾了。
“果然还得是诺尔曼蒂尔，他又变强了！”
“区区毁灭神国，不足为惧了啊。”
“喂，隔壁的不要飘啊，现在还没打退毁灭神国，谨慎一点行不行啊。”
“我觉得最不可思议的是他居然才是人类排位第二，这要么是排位第一太强了，要么是排位之神搞错了！”
“我觉得是搞错了，诺尔曼蒂尔就是当今最强人类，不承认任何反对意见！”
一场战争下来，人类士气大振。
各国国王都松了口气。
汉谟拉比大帝国更是一片笑声。
通宵未眠，众人又兴奋又疲累。
老将军希尔顿惭愧道：“是我低估了我们当今的人类强者。”
低头久了就难免自卑。他担惊受怕、惴惴不安，然而诺尔曼蒂尔用实绩证明了人类不弱于神。
其实他们本不应如此，当年勇者还在的时候，人类就曾高度自信过，只不过兜兜转转，历史是个轮回，强者陨落，人类势微之后，又会回到那个恐惧的时期。
而每次这种时候总会有英杰挑起重担，为人类重塑自信。
皇宫之中，老皇帝感慨道：“就是可惜，他不愿意归属任何势力。”
希尔顿微愣了下，眼神沉思了几秒，直言不讳道：“陛下，这不是‘可惜’，像他那样的英杰，不归属于任何势力才是最好的。”
要是时间倒流到五六十年前，他对皇帝说出这种话，肯定死无葬身之地了。
因为，这位皇帝年轻时候的梦想正是征服大陆，统一人类。为此他招揽天下英杰，到处见缝插针发动战争。谁要是反对他，不用他开口就会有人斩首。如今暴君老了，成了仁君，只是有些思想根深蒂固，会伴随着他直到入土。
老皇帝眼里闪过几分复杂，很久才道：“无论如何，我们都要先克服面前的危机。”
“是的。”
希尔顿郑重点头。
-
清晨，汉谟拉比时间7点半左右。
诺尔曼蒂尔毫发无伤地出现在军事会议现场，仿佛昨晚只是暖身，表情轻松，眉眼淡淡。
众人闻讯而来，张口结舌，感到了距离。
对方是满级的人类强者，能与神王级别的费德里对抗，还轻轻松松全身而退。
费德里甚至不敢追杀过来。
这个成就光是想想都令人震撼啊！
会议室内坐满了高级将领，人人精神焕发，一改最近的压抑。
希尔顿匆匆赶来，走到诺尔曼蒂尔身前，关切道：“诺尔曼蒂尔阁下，昨晚的战况如何，可有受伤？”
诺尔曼蒂尔点头，回答道：“一点小伤，已经治愈了。对方实力强大，昨晚还不是完全体，只是一具分身，如果是完全体，我可能就没那么好运了。”
他为人十分谦逊，战后还进行了复盘，心思细腻，认知非凡。
身经百战的战士才有的从容和谨慎。
希尔顿被这气场所感染，差点没反应过来。
“不是完全体？”
旁边的伊芙抓到了最重要的情报。
闻言，包括希尔顿在内的众人立马回过神，面色严肃。
别光顾着震惊了，重点是如何对付毁灭神国！
希尔顿问：“诺尔曼蒂尔阁下，可否详细说说您的发现？
诺尔曼蒂尔点头，分析道：“经过昨天的战斗，我发现那不是祂的本体，祂的本体应该在其他地方忙着蜕变。”
“竟然……”
希尔顿一愣，与众参谋交换了眼神。
伊芙道马上道：“也就是说，毁灭神国其实也是虚张声势？”
“算是吧，以为祂们有个神王级别存在虎视眈眈，实际上费德里本体并不在毁灭神国，应该栖息在另外地方。”
说着，诺尔曼蒂尔随手展开一个投影画面。
上面火光闪烁，在烈火之中站着一个身形瘦长的狗头人形。
狗头远远旁观，红眸盯视着画面对方，看不出喜怒，眼神深不见底。
诺尔曼蒂尔缓缓道：“兽神造了很多兽人，历史记载共有一百多个眷属，其中十二只投靠了费德里，成为所谓的十二头领。根据目前的情报，十个头领已经死在了俄狄浦大帝国，被深渊君主所杀。剩下两个头领，一个龙头，一个狗头。其中，龙头实力一般，顶多也就普通神级，狗头实力不明，城府较深，不好对付。”
参谋们还没说什么，他一个人就梳理完了。情报收集与分析的能力亦超乎寻常。
诺尔曼蒂尔收起投影，周身浮现出几个精灵的虚影。
祂们只有巴掌大小，身后还长着翅膀，衣服都由花草编织，斑斓多彩，漂漂亮亮。
在场有人第一次看到精灵族，不由得睁大了眼睛。
传说诺尔曼蒂尔拥有七大精灵王的加护。他们还以为是编的，万万没想到……是真的！
不仅有精灵的加护，还随身带着几个精灵。
难怪他刚从战场回来，身上却有一种花草的芬芳气息。
诺尔曼蒂尔道：“还有，精灵们告诉我，这个狗头起码是八千多年前的存在，是兽神的最早眷属之一，原本对兽神非常忠诚，后来起贪心，偷食了兽神夺到的大地神格，兽神勃然大怒，当场灭杀了祂，可是祂不知用了什么手段，苟延残喘活了六七千年，最近一千多年才抛头露面。”
众人又是一愣，心想，真不愧是全能型强者，这些都查出来了吗，会不会诺尔曼蒂尔一个人就能搞定这场人类危机？
他们……连插话的时机都把握不到。
伊芙点点头，看向诺尔曼蒂尔，“原来如此。依你看，我们现在应该怎么做？”
诺尔曼蒂尔看向众人，直接道：“重点在费德里，毁灭神国本身战斗力不强，它不完整，是东拼西凑的战力，不团结，没有聚心力，容易一哄而散，好处理。”
“关键是找到费德里的本体，祂应该藏在某个地方蜕变，正在消化毁灭之神的力量。”
“我们要阻止祂，首先要找到祂的所在。”
众人非常认可。
然而他们怎么知道费德里在哪里？
大陆这么大，还有更无边无际的亚空间，费德里既然是在蜕变，那祂肯定在一个非常安全的地方。
他们连费德里不在毁灭神国都是刚刚知道的，怎知费德里可能藏在哪里？
说到这里，有些参谋不免感到惭愧。
而诺尔曼蒂尔接着道：“我心中有几个怀疑的地方，已经让精灵们去找了。”
众人又是一惊，这是何等的行动力。昨晚才大战了一场，今天就开始搜寻外敌了？
诺尔曼蒂尔，不愧是人类天花板级别的强者！
短短十几分钟时间而已，他们刷新了对人类强者的认知。
他们做不到的，诺尔曼蒂尔能做到，他们想不到的，诺尔曼蒂尔能想到。
人与人之间的差距真不是一星半点啊。
真的还好诺尔曼蒂尔站在人类这边。
“不过，祂不一定在我怀疑的地方。”
诺尔曼蒂尔坦白说：“我有办法对付神王级别的存在，但是万一费德里迈出那一步，走进了终极……”
他忽地停顿下来，众人瞳孔一颤。
【终极存在】对人类来说太过遥远了。
人类历史上从没有单体讨伐终极成功的辉煌事迹。
最多联手讨伐，勉强把对方打跑，更别说杀死或是消灭了。
再说了，大多数终极存在都是概念神，人类尚没有消灭概念的能力与合理性构思。
诺尔曼蒂尔垂眸，继续道：“如果祂成了终极存在，那人类就只有毁灭一途。”
会议室内一片安静。
要知道，毁灭之神在终极之中也是相当拔尖的存在。普通终极或许还能想想办法，但是“毁灭”是什么概念？不用想都知道有多绝望吧。
碰了毁灭就是毁灭。
诺尔曼蒂尔道：“所以，必须尽快找到费德里，阻止祂吞噬毁灭之神的力量，作为毁灭之神重临。”
众人面色变化。
可是关于找到费德里，他们有什么可靠的情报或者方法吗？
几个参谋互看一眼，只看到了无力与无奈。
诺尔曼蒂尔似乎明白这点，说道：“总之，我会想办法找到费德里。”
希尔顿主动问诺尔曼蒂尔：“我们可以帮什么忙吗。”
“说实话，帮不了多少。”
诺尔曼蒂尔很直接，接着指出：“你们的当务之急是在和睦战争获得胜利，这样说不定能削祂们一把。”
希尔顿郑重道：“是。我们会努力做到的。”
尽管诺尔曼蒂尔昨晚袭击了毁灭神国，但他们的和睦战争也不会因此中断。
毁灭神国还是会继续迫近。
对此，诺尔曼蒂尔提醒道：“我知道你们在提防敌国间谍还有隐秘结社的恐怖袭击，但是有些时候，也不用分的太清。”
“这种大是大非的事情上，人类总应该拎得清。”
有人下意识想说，这是不是过于理想主义了，万一就是有人拎不清呢。
诺尔曼蒂尔接着说：“我这里有个孩子可以借给你们，祂可以看穿真实与虚伪，谁要蒙混过关的，必逃不过祂的眼睛。”
刚要开口的人立刻被堵住。
诺尔曼蒂尔难道预知了他们的想法吗？
说着，诺尔曼蒂尔垂眸。
他身前的一个精灵虚影变成实体，在会议室内飞来飞去，，好像对陌生的人类世界充满了好奇心。
好几个人面露震惊。
精灵族刚出生就是50级，稍长大就是60级，是大陆天赋最高的种族之一。诺尔曼蒂尔放出来这只居然是90级以上的精灵。
确实，能够帮他们大忙！
众人大喜。
不过，问题还是要回到如何找到费德里上。
诺尔曼蒂尔似乎也卡在了这里，说着说着就陷入了沉默。
这时，年轻的参谋阿希德窥见时机，插话道：“诺尔曼蒂尔阁下，关于寻找费德里，我想到了一个方法。”
诺尔曼蒂尔转头看向阿希德，问道：“什么方法。”
众人也跟着看向阿希德。
阿希德认真道：“我的想法是，深渊君主之中不是好几位拥有寻找事物的权能吗？或许我们可以找祂们帮忙。”
诺尔曼蒂尔一顿，惊奇道：“你说的有道理，如果是深渊君主的话，或许能找到费德里。”
希尔顿点头：“这个思路确实可以。”
阿希德接着道：“特别是深渊君主瓦沙克，听说祂的找寻能力是最强的。”
伊芙道：“祂刚好出现在俄狄浦大帝国了。”
另外一位参谋补充道：“确切的说，是先出现在奥斯帝国，再出现在俄狄浦大帝国。位置移动了。”
提到这里，很多人都说出了自己的看法。
“说起这件事也是耐人寻味，深渊君主瓦沙克不爱挪窝众所周知，几千年来，祂就没出过几次深渊，但是自从奥斯帝国那次出来，祂……好像没有回去过。”
“深渊君主最近的行动很奇怪。”
“深渊君主的异常是从奥斯帝国开始的。然后深渊之主就出现了，这其中是不是有什么关联？”
他们不会知道，此时此刻，某个世界级认知模糊魔法正在生效，导致他们无论怎么想都绝对到达不了真实。
就连智慧女神都被这个魔法影响了，普通人类更不用说。
认知模糊魔法的恐怖之处就在于，它能够毫无痕迹地影响你的思维。
在它的影响下，人的大脑会随机遗失某个关键性概念。
比如一加二等于三这么简单的数字式子，它把二抽空了，只剩下一加什么东西等于三，而你要解开它，脑子却偏偏想不出二，那怎么解？
唯一有些免疫的诺尔曼蒂尔因为不了解最近的种种新闻，没有想到更多。
他只知道，他们要是能争取到深渊君主瓦沙克的帮助，或许就能提前终结这场人类危机了。
“在俄狄浦大帝国吗，我想想怎么办。”
诺尔曼蒂尔若有所思。
不久后，军事会议结束，各人各司其职。
-
另一方，毁灭神国。
“还是被发现了。”
狗头冷双眸微眯，透出极危险的气息，“怎么回事呢，我们不应该是最幸运的神国吗。”
龙头在祂身后，汇报道：“幸运女神消失了。”
狗头沉默了几秒，眼里闪过怒火，然而还是归于平静，好像祂早就料到了幸运女神会逃跑。
“呵，像祂的作风，趁乱就跑了吧。”
“费德里大神把祂捆绑在这里，祂神力太弱无法逃脱，而昨天刚好是个时机。”
龙头压着恐惧道：“我们已经在找祂了。”
“找到了吗。”
“……没有。”
“废物！”
狗头本来还会端着，然而遭到几次不顺后，祂彻底不装了。
龙头冷汗直流，道：“疑似是……智慧女神协助了祂的逃跑。”
狗头面色黑沉，骂道：“一个个真是不省心。这一代神体也就这样了，有什么必要挣扎？”
祂好像极不理解。
祂对概念神有发自内心的厌恶，偏偏消灭不了祂们。
真可恨！
“追。”
狗头转身，面具后面目狰狞，纯黑的神力侵染了附近空间。
“我倒要看看智慧女神能把祂藏在哪里！”
龙头即答：“是！”
说完祂一秒消失，留下眼神凶狠的狗头。
狗头协助费德里不为别的，只为消灭概念神，具体消灭哪个祂无所谓，总之消灭越多越好，最好把概念神统统消灭了，让宇宙无永恒，让星空无星辰。
至于为什么祂这么恨？
狗头呵呵一笑，“单纯看不爽罢了。”
概念神就该死！
-
另一方。
俄狄浦大帝国早上七点。
修斯照常起床，继续他的练级工作。
小矮脚猫昨晚装睡了几分钟，迷迷糊糊地跟修斯睡着了。
刚刚修斯起来，祂也跟着醒了，缓缓地从被窝里冒出脑袋，浅色的碧眸眨了眨。
祂迷惘了几分钟，然后关于昨天的记忆突然复苏，吓得祂立马冲到瓦沙克的猫窝边。
“三哥喵，三哥喵，醒醒喵！”
瓦沙克被吵醒，眼睛还没睁开，攻击性的猫爪先亮出来了。
塞列欧斯很害怕，赶紧把昨天的事情告诉了瓦沙克。
瓦沙克听完，整个猫都傻了，坐起猫身，瞪大眼睛，差点怀疑自己是在做梦。
但塞列欧斯不会说谎，最关键的证据“棉被”甚至就放在床上。
“阿加雷斯一直都在？那祂干什么不出来？”
瓦沙克愤怒，两爪拍地，差点把地板拍裂了。
塞列欧斯吓得后退，连连摇头，“不知道喵，祂又消失了喵。”
“……”
瓦沙克无语，沉下心一想，阿加雷斯虽然经常谜语魔，但也不至于在这件事上谜语吧？
瓦沙克托腮，闭眸感知了下魔力，缓缓道：“哦，昨天你看见的应该是祂的投影。”
“投影喵？”
小矮脚猫歪了歪脑袋。
瓦沙克仿佛又想到什么，震惊道：“啊，搞不好第一个找到父亲的是祂。”
“喵？”
小矮脚猫睁大眼睛。
瓦沙克继续思考，“祂可能没办法真正出来，只能在父亲入梦后，作为投影出来一下。”
“如果祂自由无束缚，祂不会躲着不见父亲，让父亲担心。”
小矮脚猫听出情况复杂，担心道：“二哥怎么了喵？”
“不知道，或许在哪个地方做睡美人了吧。”
瓦沙克歪头，改正道：“哦不对，应该是睡美魔？”
小矮脚猫傻乎乎，已经快不理解祂三哥在说什么了。
瓦沙克猜测道：“祂极有可能在布局什么事情。”
“布局期间，祂无法离开深层梦境。只能用精神守护父亲。”
小矮脚猫震惊，祂们二哥好厉害喵！
而紧接着，瓦沙克忽然想通了一件事，“原来如此，我又知道了！”
小矮脚猫：“喵？”
“希林神官明明遇到孤身一人的父亲却没有出手，原因搞不好就是阿加雷斯！”
瓦沙克激动道：“祂是忌惮二哥才没有出手的！”
这个太有可能了！
难怪总觉得事情哪里不对，幕后黑手明明有杀死父亲的机会却没有出手。
祂是不想吗？不！祂想死了。
但是祂忌惮阿加雷斯！
阿加雷斯全知，几乎什么都知道，搞不好早就知道了一切。
所以祂抢在一切危难之前守护了父亲。
瓦沙克虽然不知道阿加雷斯是怎么做到的，以及怎么知道的，但以祂对阿加雷斯的了解，祂敢肯定，阿加雷斯肯定会这么做。
那么，关键的阿加雷斯在哪里呢？
瓦沙克转头，视线穿透墙壁，落在了专心致志的修斯身上。
“在父亲的梦里。”
这听起来好像已经锁定了位置，非常好找。实则不然，因为人类的梦都不是个人的梦，所有意识的梦都是集体的梦。
找到阿加雷斯的难度并不会降低。
而好消息是，祂们知道了，父亲睡着做梦的时候，阿加雷斯的投影可能会跑出来照顾父亲。
所以祂只要抓住这个时机，捕捉阿加雷斯的投影，说不定就能知道阿加雷斯本体到底在哪，以及在布局什么了。
瓦沙克点点头，已经差不多梳理完了，而祂抬眸一看，只见小矮脚猫把自己绕晕了，迷茫又困惑，看起来真是笨极了。
瓦沙克毫不客气地一爪拍猫头。
小矮脚猫登时吓得猫毛直立，泪光盈盈地看着瓦沙克。
“三哥喵…我不懂喵。”
瓦沙克也是拿祂没办法，捏着脸道：“知道你笨，但是你也不能一直笨，要聪明起来保护父亲，知道吗？”
小矮脚猫认真点头，“嗯嗯喵，我会努力的喵。”
瓦沙克收回爪子，“总之慢慢来吧，我会尽快找到阿加雷斯，看祂究竟在做什么。”
小矮脚猫听话道：“好喵。”
话说瓦沙克也留意到了祂父亲正在努力升级。
短短时间内，无论是基础等级还是技能、魔力使用上都有了很大进步。
同样的努力，要是换其他勇者的升级渠道，估计早就等级翻倍了。
但是祂们父亲的升级却如此缓慢。
是【造物者】职业独有的苛刻升级进程，还是别的什么原因呢。
瓦沙克注视着修斯，久久不语。
-
与此同时。
俄狄浦大帝国早上九点。
皇宫一阵轰动。
莱文急匆匆跑来，只见大殿中央站着一个气质非凡的男人。
他正是昨晚震撼了全人类的诺尔曼蒂尔本人！
莱文原地惊愣，仿佛被对方的气场压倒，双腿发软，头脑空白。
诺尔曼蒂尔转身，视线投向莱文，不紧不慢道：“陛下，本人诺尔曼蒂尔，刚刚路过俄狄浦，有事想请教你。”
莱文哪有拒绝的可能，立刻就点头答应了。
“您问您问，只要是我知道的，知无不言！”
-
早上十点左右。
书店门前走过路过的民众一片羡慕眼神。
“哎呀，你们看到没有，店长家又多了一只新喵咪，我的天，它的脚好短，好像走着走着就要绊倒了，姨姨我怜爱了呢。”
“是啊，而且这只小喵咪好像很亲人。”
他们不知道，小矮脚猫完全听懂了，吓到立刻躲藏在修斯身旁，爪子抓着修斯的衣角，浅眸浮现微弱光亮。
修斯专心塑造着一个小物件，没有注意到太多。
他发现了一个很适合用来锻炼精神力，以及提高造物力的方法。
也即——由大化小。
记得《核舟记》吗？跟那个差不多。就是把大景观刻画到小物件里，越小越好，越细越妙。
你需要将精神意识凝聚成极细的针线，才可能完成这项工作。
神功大成，你甚至能在核桃上刻画出清明上河图。
哈哈，这说的有些夸张了。但确实是这个意思。
跟他之前搞魔法简化的思路也很相近。
什么叫物质，物质最重要的是结构还是内容材料？
他提出了结构，觉得不够精简，从结构上再提取结构，力求提出最本质的结构。
这样做有什么另外的好处？
答案是方便。
理解结构后，造物起来就会特别方便，一个念头就能完成，不需要过多的思考。
修斯熟能生巧，逐渐得心应手，在反反复复的解构和重构中，得到了最有意义的经验。
他太过专注，以至于没注意到周围发生的事情。
诺尔曼蒂尔刚好走过这条街道，与他的位置几乎擦肩而过。
小矮脚猫好像察觉到什么危险气息，警惕地转眸一看，正好看到了诺尔曼蒂尔。
第一眼，祂没有反应。
第二眼，祂吓了一跳！


第72章 
小矮脚猫嗖地躲回父亲衣服底下, 像一块软哒哒的棉花，强行缩进了成人的外套里。
诺尔曼蒂尔不知感觉到什么, 转头往书店的方向看了一眼。
由于已经走过几步了，从他目前的位置去看，恰巧看不见书店前台的位置，只能看见书店的几座书架。
书店内的光线充足，像是精心设计过的，给人的感觉很好。
诺尔曼蒂尔驻足观察, 留意到了门口路人们的讨论。
路过的民众似乎对这家书店很有好感。
几位女性折扇掩脸，眉眼尽是笑意。
“哎呀, 小猫咪怎么躲起来了呀？”
“小可爱怎么了？出来让姨姨看看呀~”
“还躲爸爸衣服底下了，真可爱呢。”
她们好像在讨论店长家的宠物？
诺尔曼蒂尔有点好奇，周身隐约浮现出精灵的虚影。
精灵们五颜六色，共有七中色系，分别来自七大精灵国。祂们环诺尔曼蒂尔飞来飞去, 发出银铃般的笑声。几秒后才一齐办正事，盯着书店看了一会。
然后，并没发现什么。
诺尔曼蒂尔瞳孔微缩, 自语道：“难道我的感觉错了吗……”
几秒后，他转身走开。
-
此时, 小矮脚猫抖了抖身子, 颤颤地从祂父亲的衣服底下冒出脑袋。
也还好今天祂父亲披着一件棉衣外套, 不然祂都不知道往哪儿藏呢。
小矮脚猫往外一看, 眨了眨眼，忽然有点反省, 对方是人类，虽然是大哥的契约者, 但自己可是大哥的弟弟，为什么要害怕呀？
祂又努力思考，然后认为当然要害怕！因为祂也成了瞒着大哥的共犯，大哥知道了肯定要打祂。
让大哥的契约者知道，也等于是让大哥知道了！
“喵呜呜。”
小矮脚猫抿着嘴巴，眉头蹙起，皱成一团，好像已经想象到了那个可怕的画面。
大哥暴力，打魔超凶，小时候祂被大哥扔进巨魔堆里，天天斯巴达地练级，差点就死魔了。
祂既没有力量，也不敢违抗大哥。
“呜呜喵。”
祂低着脑袋，好像在思考解决方法。
虽然是个笨蛋魔，但好像也想要努力了。
另一方，专注工作的修斯没能注意到祂的情绪。
他偶尔回头看一眼，只见小猫咪缩手缩脚，趴伏在椅子上，都快变成棉花团子了。
真可爱呢。
修斯唇线上扬，笑容仿佛开花，顺手摸了摸小矮脚猫的脑袋。
小矮脚猫忧愁，但是被父亲摸摸头了耶。
祂顺着修斯的动作仰起脑袋，伸长脖子，爪子挠动，乖巧极了。
不管不管，反正是哥哥姐姐们先搞出来的事，大哥一定不会怪祂的。
“喵喵～”
祂顶顶了父亲的手，就差整个贴上去了。
-
另一方。半天前。
告别修斯后，贾斯汀来到了布耶尔的领域空间。
正如他告别时说的一样，他是来找洛杰的。
抛开封印的时间不说，对他来说，洛杰是一百多年不见的好友。
而对洛杰来说，他是两三千年不见的好友。
这个时间差多少有些咬合不顺。
“洛杰，你真是老了。”
贾斯汀搬了一张椅子到病床前，坐看病床上的洛杰。
洛杰尚无法动弹，脑袋都转不过去，只能从眼缝看贾斯汀。
看到许久不见的勇者好友，洛杰勉强挤出一丝微笑，“你也回来了吗。”
其实刚刚布耶尔就抛了情报给他，让他知道了贾斯汀的回归，以及贾斯汀的种种情况。
贾斯汀笑了笑，“这都要多亏侄子侄女们。”
洛杰掀起眼皮，“你也都知道了。”
贾斯汀：“是的，被狠狠震惊了。”
“哈，知道祂们身份的时候我险些怀疑了人生。”
洛杰身体不能动，但是说话倒是利索。
他斜眼看着贾斯汀。
贾斯汀也看着他。
两个灵魂老去，但是容貌暂时年轻的人对视着。
沉默了几秒。
洛杰的视线定在天花板，眼神中沉着复杂神色，“不管怎样，修哥还活着，总算可以安心了。”
贾斯汀好奇问：“你后来也是年年去深渊找修哥吗？”
洛杰几乎是即答：“是。”
贾斯汀不由道：“真执着啊。”
洛杰瞪了贾斯汀一眼，“你不是吗。”
“哈哈。”
贾斯汀有些没心没肺地笑。
洛杰和贾斯汀其实不太对付，无论是一开始还是后来，他们的性格都绝对不算搭嘎的。
他们两人碰在一起，经常是对视无言的沉默，没什么话题可讲。
洛杰年轻时候很有精神小伙的感觉，嬉皮笑脸，有一种格外清澈的愚蠢。
至少在贾斯汀看来是这样。
相反，在洛杰看来，贾斯汀是个内向的麻烦人，看着弱，也确实是弱，然而表面唯唯诺诺，如果你真的说到什么雷区，又立马跟刺猬一样，冷冷盯着你。
是个又麻烦又阴暗还表里不一的家伙。
或许因为洛杰出生农村，十几岁的时候才转到城市里读书，他对那种有钱人家富养的同龄人格外排斥。
而贾斯汀刚好就是，浑身上下散发着金贵的气息，选的职业还是柔弱的治愈师，真是服了。
当然，一开始认识他人总是会有各种不合事实的偏见。
后来，修哥发现他们彼此不对付，特别是打团的时候还互相使绊子。
比如他故意晚几步，让贾斯汀焦急求救援。
比如贾斯汀故意拖延治愈时间，导致他痛得嗷嗷叫。
虽然都不致命，看上去只是十八九岁的小年轻总会有的磨擦，但修哥却特别关心。
——“战斗不是儿戏，你们怎么能这样？”
当年，修哥把他们单独叫出来谈话，教育了他们。
洛杰今天回想起来，发现自己当时好像有点不服气来着。
就那种“你是谁”、“凭什么教育我”的经典叛逆。
那时候真是年轻，他闹起来还说过很难听的话。
到底是年轻气盛，情绪化，口无遮拦。
还说过修哥只是仗着王常尔作为靠山什么的，唉，想想都是黑历史，真想穿越回去把当时的自己杀了。
他也是很久之后才体会到，修哥没有对他们生气实在是一件难得的事情。
哪怕他活过这么多年，也没见过多少个这种愿意包容别人的人。
大多数人生而狭隘，成长即形成自己的思维茧房，不断往自己脑子里添加思想钢印，排斥质疑攻击他人。
包容？宽容？都是笑话。
特别是在这个以实力为尊的异界界里。
想想都是恨不得自杀的黑历史。
洛杰后来老了，倒是越来越谦和了。
人的性格确实会改变。
但他的改变跟贾斯汀的改变正好是反方向。
想当年，他是第一个提出毁灭人类的勇者。而兜兜转转，他反而成了守护人类到最后的勇者。
当时贾斯汀说那样太混沌恶，不至于这么迁怒人类。而现在的贾斯汀呢，早在几千前就看开了放手了。
贾斯汀毕竟是治愈师职业，这个职业总会见证很多生死离别。
洛杰也是没想到，自己反而成了最束缚的那一个。
只能说……命运真是喜欢跟人开玩笑。
两个老登沉默几分钟，忽然都眼露杀气。
因为都想到了一个东西。
洛杰恶骂道：“真是够了，到底什么玩意在搞我们？”
贾斯汀抬头：“你就没想法？”
洛杰眼神都冷了：“怎么没想法？让我抓到非把祂撕碎不可。”
他们大骂特骂，后面话题还是回到了关键。
洛杰：“得想办法找回王哥他们。”
贾斯汀：“孩子们在找了。问题是没什么有用线索。”
“你被抓了几千年，真就一点情报都想不出来？”
洛杰质疑。
贾斯汀哼了声，“你被抓几千年看看？被关在棺材里面不见天日，换做你不到几天就要发疯了吧。”
洛杰自信：“我觉得可以。”
贾斯汀嗤之以鼻：“吹。”
他们又忍不住吵架。
不过，贾斯汀敢肯定，幕后黑手一定会有新动作。
他分析道：“毁灭神国是个机会，要是我，我一定会想办法跟费德里接触，借刀杀人。”
洛杰：“那当然了。”
阴沟里的老鼠总能想出一些阴险手段。
贾斯汀思考道：“这件事要不要跟孩子们说说？”
洛杰语气平淡：“祂们应该能想到吧。”
贾斯汀摇头：“那倒不一定，即使是智者也会有思维盲区。祂们聪明归聪明，但或多或少有些怠慢的地方。”
“怠慢？”
“或多或少吧。”
洛杰顿住，沉默了几秒，“那还是说说吧。”
-
现实时间，俄狄浦皇城。
在莱文的介绍下，诺尔曼蒂尔慢慢熟悉俄狄浦。
诺尔曼蒂尔本来想自己走走，奈何国王莱文盛情难却，主动提出想带他走皇城。
诺尔曼蒂尔寻思了下，认为未尝不可。于是两人就在认知干扰的情况下，在皇城各处边逛边聊。路人完全注意不到他们。
“这里真不错，不愧是人称最宜居的几个国家之一。”
诺尔曼蒂尔逛了将近半个小时，由衷地作出这个感慨。
此时太阳高照，气温上升，大街小巷像涂抹了金光，油画一样色彩鲜艳，亮得有些晃眼。
莱文摸着脖子笑道：“哈哈，我觉得还行？就是有些方面……还需要再提升吧。”
他笑着笑着，不知道想到什么，嘴角微微下抿。
估计是想到了俄狄浦大帝国那些根深蒂固的大山吧。
他们刚走到一处公园。
因为是冬尽春来的时节，公园里枯树偏多，暮气沉沉，看不出任何希望与生机。
诺尔曼蒂尔看了他一眼，安慰道：“进步总是需要时间的，请不要灰心。”
莱文被诺尔曼蒂尔安慰，心中大写的感动，忍不住道：“您可真不愧是人类排位第二。”
诺尔曼蒂尔道：“不是还有第一吗？哈哈，听说那个人就在俄狄浦呢。”
莱文连连点头，不由得张口，差点就要泄露情报。
而诺尔曼蒂尔忽然停下脚步，望着栏栅中已显青葱的草地。
“说实话，我听说我不是排位第一的时候松了口气，感觉身上的负担一下减轻了，好像天塌下来都有比我更强的人扛着。”
莱文愣住了，有些怀疑耳朵。
他是听错了吗？那个绝世天才、举世无双的诺尔曼蒂尔居然自甘第二？
诺尔曼蒂尔看到了他的疑惑，笑道：“没想到吗？可能你们觉得我很厉害，什么都扛得起，但是一个人再强，也守护不了一个种族啊。”
莱文恍然，瞳孔一颤，道：“是、这样吗。”
“这些先不说，”诺尔曼蒂尔收起悠闲的眼神，严肃道：“大陆的风暴中心看似在汉谟拉比，而依我看，实际是在俄狄浦。”
“是、是吗。”
这句话太突然，有点超出了莱文的认知，导致莱文卡顿了一下。
不过，或许是这阵子经历多了吧，莱文也有些成长，没那么一惊一乍了。
细想一下，他亲眼目睹的炸裂性事件还少吗。他搞不好是全人类之中唯一知道排位第一真身的人呢。
莱文莫名有了点底气，郑重道：“无论发生什么事，我都会尽我所能守护帝国。”
诺尔曼蒂尔认可道：“很好的觉悟。”
莱文刚要笑，却被接下来一句话吓得面色发白。
诺尔曼蒂尔转头，“不过，你真的对人类排位第一……一无所知吗。”
莱文僵住。
诺尔曼蒂尔眼神友好，好像只是随口一说。
莱文后背冷汗直流，生怕被诺尔曼蒂尔看出什么。
他被那两个喵咪警告过不能暴露那位的身份。要是暴露了，他估计会被吃掉！
莱文强作镇定道：“没、没，那位太神秘了，我哪能知道呢。”
“是吗。”
诺尔曼蒂尔收回视线，若有所思地点点头，慢声细语道：“确实神秘，突然空降第一这种事可不是普通人能做到的。”
莱文只好转移话题，斟酌了一下，有些冒昧道：“诺尔曼蒂尔阁下，我可以问你一件事吗？”
诺尔曼蒂尔淡淡道：“可以问。”
一阵风吹来，树枝吱吱作响。
莱文问出这世上绝大多数人都想知道的一件事。
“诺尔曼蒂尔阁下；你当年是怎么成为阿加雷斯的学生的？”
诺尔曼蒂尔浑身上下都是传说，而最传说的传说要数他跟两个深渊君主的关系。
深渊君主阿加雷斯是个太过特殊的存在，关于祂的一切都那么神秘，令人好奇又敬畏。
莱文经常是个口无遮拦的家伙，把握不准说话的尺度，要不是因为他是国王，他或许能死个几百遍了。
而果不其然，话刚刚出口，他就后悔了，内心忐忑地望着诺尔曼蒂尔。
诺尔曼蒂尔倒是无妨，淡淡一笑，“很久之前的事情了。”
“那……”
莱文心中忐忑。
诺尔曼蒂尔视线抬高，望着远方的地平线，居然回答了，“其实没有大家说的那么玄，长话短说的话……就是我在梦境遇见了祂，那个时候祂还没有揭露深渊君主的身份，还以人类贤者的身份面世，是一个白发老者形象。”
莱文没想到诺尔曼蒂尔真的回答了，内心有些激动。
诺尔曼蒂尔算是他从小听故事到大的英杰人物了。亲耳听见他述说历史，怎么能不激动。
诺尔曼蒂尔道：“我不知道大家编了什么故事，好像很多版本？说我跟祂学习了一百天，是不是？”
莱文点头：“对对。”
而诺尔曼蒂尔冷不丁道：“其实没有。”
莱文瞪大眼睛：“没有？”
诺尔曼蒂尔点头，坦白道：“我跟祂接触最多也就几秒而已。”
“啊？！”
莱文傻眼。
“怎么说呢，就是眼神对上的一瞬，无数知识在我大脑里面炸开了。”
“炸开？”
不怪莱文一惊一乍，他从小到大都没听过这种事。
不是，知识在大脑里面炸开了？大脑开花？这还能活？
诺尔曼蒂尔点头；“是真的炸了，像有人在我大脑里放了一个超格级别火球魔法。”
“……”
莱文目瞪口呆。
“我当时真觉得自己要死了。”
“搞不好真的死了。”
诺尔曼蒂尔说的随随便便，莱文却已经大脑风暴。
这到底什么遭遇？！
诺尔曼蒂尔忽然想到了什么，继续道：“我总算知道你们说的一百天怎么来的了，那个不是我跟祂学习的时间，是我被祂知识轰炸，然后躺死在地上苟延残喘的时间。”
啊？！
莱文更是瞪大眼睛。
诺尔曼蒂尔：“正确的说，比一百天还多，那个时候我都记不得时间了，那个一百天可能是我后来应对联盟随口说的，没想到好像被误会了。”
“原、原来如此……”
莱文很想评价，但他无法评价。
“所以说是学生……我好像甚至没跟祂说过话。”
诺尔曼蒂尔毫不忌讳道：“我也是后来听联盟老人说才知道，原来那是祂特有的教导方式。凡是接收过祂的知识，而且能够存活下来的，就是祂的学生。”
“……死了的呢。”
莱文忍不住问。
诺尔曼蒂尔笑了笑，转过脸：“会有吗？”
莱文浑身发冷，感觉这是一个非常可怕的话题。
一旦承受不住，八成真要大脑开花啊！
他这时还不知道，“知识轰炸”是阿加雷斯的基操，深渊君主们小时候深受其害，忍无可忍，只能一把鼻涕一把泪地找祂们父亲强烈控诉，后来阿加雷斯才收敛一点。
阿加雷斯经常不知“分寸”，对祂来说，100的知识量，只是一眨眼就能理解的程度，然而对普通魔来说，那已经足够爆脑了，因为祂们的脑容量甚至都不超过100。
莱文震惊过后，发现诺尔曼蒂尔人还蛮好说话的，于是继续问：“你跟魔神巴尔……又是怎么接触的？”
诺尔曼蒂尔眼神回忆，缓缓道：“那个啊，是一次非常惨痛的经历。”
“惨痛？”
莱文此时的心态用蓝星话说就是吃瓜吃上瘾了，睁大眼睛，嗷嗷待瓜。
诺尔曼蒂尔：“我打邪虫族重伤濒死，祂刚好路过还是什么，随手把邪虫族消灭了。”
莱文被“随手”这个词吓得不轻。邪虫族是什么？想当年为恶这片星域的恐怖大族，差点毁灭了人类整个种族，听说联盟费了九牛二虎之力才成功将它们击退。
后来，它们不知为何突然消失，不知所踪。
而历史的真相是，它们是被魔神巴尔随手灭的！
这历史未免也太惊人了吧。
莱文还在恍惚。
诺尔曼蒂尔接着说：“准确的说，是魔神巴尔救了我，虽然我不知道为什么。”
莱文勉强回过神，“祂没说什么吗。”
“那时候我重伤失血，记不得事，只隐隐听见祂说……”
诺尔曼蒂尔努力回想，“阿加雷斯的学生。”
莱文震撼，“祂是因为你是阿加雷斯的学生救的你？”
诺尔曼蒂尔摇头：“不好说吧。你忘了吗，魔神巴尔曾跟阿加雷斯打过一架，之后魔神巴尔去了亚空间，阿加雷斯传说去了梦境。”
莱文一愣一愣，总觉得这背后很有故事啊。
魔神巴尔好战好征服，这是众所周知的事情，别说大陆，你目所能及的所有星域都广为流传。
可是阿加雷斯不一样，祂是性情很温和的深渊君主，比起恶魔，更像高智性的神明。
八千多年来，祂真正出手的次数屈指可数，却突然间跟魔神巴尔打了一架，据说当年的战斗余波影响了整座大陆。
非常耐人寻味有没有？
莱文总觉得，深渊君主都是从深渊出来的，理应互相认识吧？难道是在深渊的时候结过什么怨？
这时，诺尔曼蒂尔笑了笑，“哈哈，别想了，那不是你我能够知道的事情，也许除了祂们本魔之外，没有谁能够知道原因。”
莱文一顿，点了点头。
诺尔曼蒂尔：“总之，我当时重伤濒死，求救了魔神巴尔，祂估计是嫌麻烦，干脆给了我一个契约，所以我就成了祂的契约者。”
这历史的真相实在太令人意想不到。
莱文注意细节，“为什么是嫌麻烦？”
“感觉？”
诺尔曼蒂尔道：“认为治愈人很麻烦吧。”
莱文吸了口气，在大脑中缓缓消化。
有一阵风吹过，林木窸窣作响，带来一股彻骨的寒意。
“不过，俄狄浦似乎有不速之客。”
诺尔曼蒂尔眸色变冷，盯着遥远的云丛。
云丛中藏着一些东西。
祂们是追踪智慧女神的气息来的，因为忌惮诺尔曼蒂尔，只能停在远方犹豫不前。
莱文的视力不及诺尔曼蒂尔，因此什么都看不见。
诺尔曼蒂尔凝视远方，沉声道：“俄狄浦遭遇十头领袭击的时候，智慧女神出手把皇城人全部转到了亚空间的缓冲带。”
“智慧女神是皇城的某个‘人’。”
“祂趁我袭击毁灭神国的时候救走了幸运女神，然后又回到了俄狄浦。”
他句句令莱文惊中惊，还继续道：“贵国真是不可思议，既有深渊君主栖息，又有女神定居，那位神秘的人类排位第一也在贵国。”
莱文哽住，老实说：“我也不知道为什么，我们国家地理位置很特殊？”
“不好说。”
诺尔曼蒂尔说话很谨慎，“有我在，祂们不敢进犯。而我在这里的主要目的是寻找深渊君主瓦沙克，寻求祂的帮忙。”
莱文沉默了几秒，仿佛意识到此刻已经不是他们可以闲话家常的时候了。
他眼神顿变严肃，“我有什么能够帮到你的吗？”
诺尔曼蒂尔摇头，“刚刚我走了皇城一圈，让精灵们搜查了一遍，什么也没找到。再等等吧，希望能够尽快找到。”
-
话说，差不多时间。
贾斯汀喊话领域的主人布耶尔。
喊一声，没回应。
喊二声，静悄悄。
洛杰人都坐起来了，贾斯汀还没喊出布耶尔。
足足十分钟过去，两个勇者互看一眼。
洛杰：“没回应，祂在睡觉？”
贾斯汀沉默了下，道：“不是没有可能。”
他们人在布耶尔的领域里，没有布耶尔的允许是出不去的，然而却联系不到布耶尔。
贾斯汀刚刚恢复，魔力都还用不顺畅，哪能打开布耶尔的领域。
他们沉默了。
洛杰也是无奈，“总觉得……祂们各有各的掉链子，但是应该不会有事吧。”
贾斯汀赞同。
这两个勇者哪怕不搭嘎，多年以来的默契依然在。
为什么说祂们无论怎么掉链子都不怕？因为祂们的后台可是那个魔神巴尔。敢问，能出事吗？
“也罢。”
洛杰摇头，“猫抓老鼠而已。抓到只是时间的问题。”
贾斯汀：“祂明显手里没有什么牌，估计这时候绞尽脑汁了吧。”
洛杰咳了一声，“还是谨慎一点吧，我们还有四个好朋友在祂手上呢，指不定拿出来威胁我们。”
贾斯汀闻言笑了，“洛杰，你是傻了吗？”
洛杰皱眉，“你说什么？”
“我们是被关在棺材里面，又不是死了，祂要是有持无恐，怎么可能关着我们不敢放呢？说不定我们王哥的棺材板已经压不住了。”
贾斯汀眼中压着杀意，“总之就看着吧，我们在主场，我们在明面，我们只要从容不迫，守株待兔，急的只会是祂。”
洛杰一顿，想了想，还真觉得有理。
那个幕后黑手一次次失手，一次次泄露情报，被他们迫近，几乎要揭露真面目。
又没有绝对碾压他们的实力。
他们何必反而着急呢？
贾斯汀道：“而且，即使费德里成功消化了毁灭之神的权能，到时候也打不过我们这边。”
他的自信仅仅源自于一个存在。
那就是魔神巴尔。
洛杰眸光变化，又坐了回去，淡淡一笑道：“修哥家的孩子还真是太能干了。”
-
与此同时。
修斯建构了一大堆的核桃战舰、核桃龙凤吉祥、核桃故宫等等。
他把能想起的画面与形状近乎完美地刻画了出来。
他太专注而忘记时间，感觉自己进入了一个妙不可言的领域之中。
在那里人类没有重量，只有自由自在的思维，像一根羽毛一样，随风飘散。
回过神后，修斯神清气爽，再一看经验数值，竟又有了惊喜。
【恭喜升级！您对职业的理解又加深了。】
修斯看着状态栏的40级，忍不住擦擦眼，因为他怀疑了自己的眼睛。
想当年他拼命练级，不日不夜，废寝忘食，半年才升了一两级。现在升级速度终于快了！
如今八千多年过去，他好像逐渐迎来努力的回报。
修斯内心激动，闭眸感悟着升级带来的变化，几分钟之后，高兴地抱起小矮脚猫，道：“塞列，爸爸又升级了！”
小矮脚猫刚在打瞌睡，闻言高兴地喵喵叫。
-
大约半个小时过去。
小矮脚猫才想起来，祂要跟三哥汇报大事！
“啊？外面有大哥的契约者？”
瓦沙克一天之内被两次吵醒，整个魔都要升天了。
“他叫诺尔曼蒂尔？”
常年宅在深渊的老魔对人类大陆的名人一无所知。
瓦沙克蹙眉：“契约者很麻烦，大哥要是乐意，可以借诺尔曼蒂尔的眼睛看世界。”
“怎、怎么办喵？”
小矮脚猫瑟瑟发抖，本来就是一个怯弱的魔，变成猫之后更怯弱了。
瓦沙克沉声道：“有点麻烦，不能让他发现我们。”
但是这里有个难点。那就是国王莱文。
国王莱文知道一点祂们的事，要是供出去，诺尔曼蒂尔必然找到祂们。
父亲近段时间已经搬过一次家了，祂们不可能让父亲再搬一次。
那怎么，把莱文抓来洗脑？好主意！
瓦沙克说说就要出动，但祂很快想到，这很可能行不通。
诺尔曼蒂尔已经认识莱文了，搞不好察觉到了什么。你这个时候对莱文下手，万一被诺尔曼蒂尔发现呢。
瓦沙克完全不怕诺尔曼蒂尔，怕的是诺尔曼蒂尔背后的眼睛。
小矮脚猫观察着瓦沙克的神色，紧张道：“怎办喵？”
瓦沙克思考，“让我想想……”
-
与此同时。
布耶尔匆匆换上了一条白色礼服，都没来得及精心打扮，也就花了十个小时左右画美妆。
放开魔力，空气会自动梳绑银发。
布耶尔对着镜子左看右看，又满意又不满意。
以前的姐妹会祂可是要花三个月时间精心准备的，没想到这次这么突然。
召集突然，祂可以拒绝。
但是作为八千多年来从不缺席的魔，布耶尔有种非去不可的强迫心理。
而且最重要的是，万一被姐妹会发现了问题。
到时候知道的就不是一个两个，而是一大堆！
试想一下，要是被发现，父亲身边就是全是喵咪了！祂再怎么努力冒头，也打不过那么多啊！
布耶尔有一种杀在革命前线的使命感。不过是区区的姐妹会，我布耶尔必能克服！
祂心情激动，头发差点立了起来。
而就在这时，祂的肩膀突然遭到了拍击。
布耶尔大惊失色，什么魔突然出现在祂身后？
祂当场跳了起来，转头直面对方。
那是一个身穿黑色礼裙的女性，森绿色长发，相貌极美，眼角下还点着一颗美人痣。
祂奇怪道：“布耶尔，你怎么了？”
布耶尔愣住，紧张道：“姐姐，我没事喵！”
“喵？”


第73章 
“没有喵, 没有喵！”
布耶尔紧急否认，双手像投降一样举在身前, 神色慌张肉眼可见。
祂面前站着的是华利弗，也就是祂的六姐。
祂的六姐很聪明，眼光犀利，爱读书，爱艺术，常常披马甲到人类世界表演, 多次引领人类艺术浪潮。据布耶尔所知，六姐一共用了七个马甲, 分别在不同年代的历史上留下浓墨重彩的一笔，身上有的是传说。
最近几年，六姐好像痴迷于绘画，经常一张画画几个月，闭门不出。六姐还喜欢住在山上, 白雪皑皑的顶峰，特别是悬崖边那种安静又危险的地方。六姐有种父亲记忆里的“森系美人”的感觉，清新自然, 超凡脱俗，浑身流露着神秘的灵性气息。
布耶尔跟祂六姐的关系怎么说呢。祂小时候经常被六姐戏弄, 比如说捏脸啥的, 祂被戏弄多了, 见到六姐就会躲在父亲身后。
后来好了一点, 六姐自父亲“死”后沉静了，以前话比较多, 唠叨祂手脚不干净，要冲冲澡什么的, 父亲的事情后，六姐变得沉默寡言，不再戏弄祂，也很少跟祂开玩笑了。
在布耶尔的印象中，现在的六姐华利弗过着清静淡泊的生活，除了姐妹会之外，应该就没有怎么出门了。
也就是说，六姐极有可能不知道这一个月来发生的事！
布耶尔大脑cpu飞速运转，几乎要冒烟了。
祂成功抢在华利弗说出下一句之前说话，“哈哈，这不是六姐嘛，好久不见了，喵是因为我最近养了猫哦，猫咪超可爱的呢。”
“……是吗。”
华利弗盯着布耶尔，眯了眯眼。
祂森林般幽绿的眸子透着令魔不寒而栗的威慑感。
布耶尔内心汗流浃背，张口结舌，差点又要说漏嘴。
但是这一次，祂对自己强调，父亲的小棉袄只要我一个就够了！棉袄盖多了也会热着嘛，而且六姐小时候欺负祂，才不要告诉六姐！
布耶尔目光坚定，做足了心理暗示。
华利弗沉默了几秒，忽然转了身，回眸道：“小布，你不是能养猫的性子，还是别养了。”
布耶尔嘴硬道：“我可以养呀，我跟小动物可亲近了，喵咪都喜欢我。”
细节越多，谎言越真，艾利欧格说的！祂学聪明了！
“……”
华利弗眸光微沉，提醒道：“是吗，太自信是你的弱点，你经常粗心大意，我怕它们跟着你会饿肚子。”
布耶尔笑道：“怎么可能嘛，我才不会让我家喵咪饿肚子喵。”
华利弗不咸不淡道：“话尾巴又带上喵了。”
“是吗是吗。”
布耶尔装糊涂，傻乎乎地笑了笑，摸着后脑，摆出一副“你知道我是笨蛋嘛”的模样。
华利弗盯着祂，不知有没有怀疑，转身道：“快点，姐妹会要开始了，今天小艾尼也会来。”
布耶尔笑容凝固，几乎笑不出来。
谁？小艾尼？祂为什么要过来！
“小艾尼”，指的是祂们之中最小的妹妹，排位第二十三。据父亲所说，本来这个形象在《所罗门之钥》中是一个三头男人，中间人头，左边蛇头，右边猫头，右手持火玉，坐骑是浑身红烟滚滚的地狱大蛇。但不知道为什么，父亲当时塑造的总不顺利，好像这孩子自己有自己的形象意志一样，有一种天生的固执。父亲一个不留神，祂就自己塑成了。
小艾尼从小古灵精怪，精力旺盛，爱捣蛋，跟奶牛猫似的，捉摸不透，一身反骨，对大哥都敢恶作剧。
布耶尔对“艾尼”的名字如雷贯耳，立刻精神起来，严重警惕。
万万没想到小艾尼也来了，那祂要加倍小心才行。
绝不能让小艾尼知道，不然祂肯定会搞出大问题！
父亲的清净日子由我来守护！
-
另一方。书店内。
“三哥喵。”
小矮脚猫眨眨眼，歪歪头。等了好一会，祂的三哥还是托腮作沉思状。
连小矮脚猫都知道，不快点想办法，那个叫莱文的国王估计要露出马脚了。
现在时间是14点。祂们父亲专注练级，浑然不察周围的风起云涌。
啊，唯有父亲岁月静好。
小矮脚猫偷看旁边，眼神有些痴痴的。
就在这时。
“话说回来。”
瓦沙克突然想起了什么，转头看向小矮脚猫，“那个国王莱文跟智慧女神是不是有关系？”
祂问小矮脚猫属实是问错魔了，小矮脚猫啥也不懂，一脸茫然。
跟智慧女神接触过的是谁呢？是艾利欧格和因波斯。
艾利欧格去调查异界神编号001了，一时半会估计不会回来。
因波斯等于被发配宁古塔了，估计被阿蒙压迫得要死要活想回家。
别西卜没有正面接触智慧女神，但应该也知道一些。
嗯……别西卜在做什么？
阻止毁灭之神复苏，让智慧女神说出那条未知情报？
瓦沙克托腮，喃喃道：“我感觉到了，那个诺尔曼蒂尔身上有七大精灵王的加护。”
小矮脚猫眨了眨眼。
众所周知，很久以前，精灵始祖神还没消失之前，精灵们只有一个国家，也就是精灵帝国。
精灵始祖消失之后，精灵帝国一分为二，后来又进一步分裂，直到分裂成今天的七大精灵王国。
按理说，七大精灵王各有个性与取好，不可能给同一个人加护，然而诺尔曼蒂尔却用实力征服了祂们。
祂们也是不得不给予加护，让祂们王国的皇室精灵跟随着诺尔曼蒂尔，顺便增长见识还是什么的。
瓦沙克对精灵族无感，但祂知道，精灵族的感知力极强，要不是这座书店加了不知道多少层认知干预以及认知模糊，祂们还真可能会发现，
“诺尔曼蒂尔，精灵，还有智慧女神。”
瓦沙克蹙眉。
“这几个家伙很快会碰到一起。”
-
祂说中了。
几乎同时。
诺尔曼蒂尔告别莱文，说是想到处走走，然后走着走着，来到了宰相的府邸。
天空渐暗，乌云笼罩。
他驻足而立，视线仿佛能够看穿宰相府的建筑物。
忽然间，他的双眸隐隐发出七色光辉，眸底浮现魔法纹路。
与此同时，他身边的七大精灵虚影再次显现了。
祂们嬉闹着说。
“不可思议。”
“那里面有两尊神明，智慧和幸运都在哪里。”
“好神奇的国家，第一次见。”
祂们嬉笑交谈，好像已经看穿了建筑物之内。
诺尔曼蒂尔站了十几秒，逐渐放开认知干扰，显现出他真正的模样。
不是所有人都能认得出诺尔曼蒂尔，比如宰相府邸的侍卫骑士们。
他们注意到了诺尔曼蒂尔的到来。
“那是谁？”
“宰相的客人吗？”
他们走了过去，越接近越敬畏，走到诺尔曼蒂尔身前，距离不到三步的时候，他们心脏压不住地狂跳，不知道是紧张还是兴奋。
他们不至于以为诺尔曼蒂尔是来找麻烦的，因为诺尔曼蒂尔一身正气凛然，气场过于强势。
骑士们互看一眼，商量着谁上前。
而诺尔曼蒂尔转头看向他们，直言：“各位帝国骑士，中午好，我是诺尔曼蒂尔，冒昧突然来拜访，我想见你们宰相诺维奇一面。”
骑士们瞪大眼睛，脑子几乎炸了。
谁？他说谁？诺尔曼蒂尔？人类排位第二，且昨天刚打完毁灭神国的诺尔曼蒂尔？！
骑士们浑身一震，面对着诺尔曼蒂尔本人，他们一丝质疑都没有。
“您、您是宰相大人的客人吗？”
“不是，但我想找祂。”
诺尔曼蒂尔淡淡微笑。
-
此时，宰相府中。
“……你为什么要救我。”
幸运女神趴在沙发上，几乎将身体埋进了柔软的沙发。祂掀起眼皮，视线投向正在处理政务的“宰相”。
“……为什么吗。”
智慧女神重复了问题，缓缓抬起视线，与幸运女神隔空对视。
幸运女神表情慵懒，半边脸埋在沙发里，“我记得我跟你不对付，无论哪一代。”
“是吗。”
智慧女神又是习惯性的反问。
“先说是不是，再问为什么是”，是祂的对话原则之一。
祂注重说话的效率，很不喜欢废话以及无意义的聊天。
言语废料比生活垃圾还要令神难以忍受，后者甚至黏在记忆里面，去都去不掉。
“难道不是吗。”
幸运女神盯着智慧女神，态度有点针锋相对，好像对于智慧女神的救命并无一丝感谢。
祂是偏感性的神。
而智慧女神是诸神之中堪称最理性的神，沉静寡言，呆板无聊，一点趣味都没有，刚好就是祂的反面。
众女神之中，祂跟和睦关系好，对其他的感觉一般般，而对智慧女神是明摆的排斥。
祂也是没想到，居然是智慧女神救了祂。真是……一种说不出复杂的心情。
幸运女神盯着智慧女神，眼底隐隐流露出不满。
智慧女神回答道：“毁灭神国不是你该待的地方。”
幸运女神挑眉，“我应该待哪？”
智慧女神：“留在那里……你是想跟毁灭神国一起毁灭吧。”
幸运女神一副躺平态度，歪了歪头，“看的出来吧。”
在毁灭神国迎来毁灭，期盼下一个崭新意识的诞生。
幸运不灭，只要万物还在渴望幸运，幸运就会永恒不灭。
而在毁灭神国消灭，恰好也是一种仪式感的选择。
“你不认为吗？”
幸运女神倦怠地望着智慧女神，眸色从明亮到黯淡，好像日落西山迎来夜晚。
当神的意识维持不住神性的时候，神性就会像蜡烛上的火一样消灭。
在这个意义上，意识是蜡烛中间的棉芯，神性就是火。
你点燃了一根蜡烛，即是点燃了神性的火，又称神火。
火烧棉芯，不断燃烧意识，放出的热量将外面的石蜡固体熔化、汽化，等到最后棉芯烧尽了，神火也就绝了。
如何，是很好的比喻吧。
不过，这样听起来意识只是神火的消耗品。
神火既然是火，就需要不断燃烧东西才能维持自己。
意识只是往火里丢的柴木。
一代接一代，柴木不绝，火烧不止，便是神明的宿命。
听说原来并不是这样的。
原来，根本不存在神明换代。
是很久之前，最原始的神明意识集体放弃了神格，舍弃了神座，才导致神位空缺。
宇宙需要额外补充意识，才能保证神明这种机制的运转。
也就是说，后来的祂们正是被替补进去的意识，本身并不配那个位置。
用人类的话说，就是“德不配位”。
“……”
智慧女神沉默了。
见智慧女神低眸不理神，幸运女神感到无趣，抱怨道：“你就是这样才没朋友。”
智慧女神闻言抬起眸子，话语中就有了一丝情绪。
“我可不想罹患永恒抑郁症的家伙说。”
幸运女神面色顿变，头都摆正了，“什么永恒抑郁症，少搞一些莫名其妙的词，你的拿手绝活也就玩弄概念了。
然而，智慧女神淡淡介绍：“只要是神，有感情机能的神，大概率都逃不过永恒抑郁症，只是或轻或重，发病早晚的问题。”
幸运女神蹙眉，“你还说上了？”
智慧女神置若罔闻；继续介绍：“据说，很久以前神明是无情的。而突然有一天，不知道哪里冒出了一尊终极存在，自称情感之神，或称情神。”
“祂的权能极为恐怖，无声无息地影响了绝大部分神明。从那以后，诸神才逐渐拥有情感，才逐渐患上各种情绪病。”
幸运女神顿住了，满眼难以置信，“这是什么说法啊？情神？为什么我从来没有听说过。”
智慧女神：“这是一个云游诗人的说法，或许只是虚构，谁知道呢。”
当然，智慧女神认为，存在即合理，即有其存在的原因，即世上万事万物都有原因或者前身。
原因不明不代表没有原因。
幸运女神莫名其妙，“少拿一些胡编乱造的故事唬神行不行，还云游诗人，身为智慧女神的你已经沦落到参考云游诗人了吗。”
“你就听听吧。”
智慧女神似乎也乏了，直言：“救你不为别的，只是不想事情闹太大而已。”
幸运女神“哦”了一声，上下端详着智慧女神的伪装，意味深长道：“你怎么变得跟和睦一样了，难道说，你也想守护世界和平？”
智慧女神摇头，“我只是想要个清静。”
幸运女神笑了，“想要清静？”
祂看着智慧女神，质问道：“你想要清静为什么在这里？躲去亚空间多好，有的是你可以清静待着的地方，再不济，你自创世界作创世神，在自己的世界不是更清静吗。”
智慧女神没有回答，扫了幸运女神一眼，“你的权能只让事态恶化，总之老实待着吧。”
幸运女神眼神微妙。
不过，祂话说是这么说，却也没有离开智慧女神的庇护范围。
比起出去面对那么多仇家，暂时待在智慧这里确实也还可以。
-
几分钟后。
智慧女神离开房间，缓步走到大厅阶梯，随即停住脚步，视线投向门口。
只见，侍卫骑士引着诺尔曼蒂尔来到了大厅。
侍卫看到宰相，立马道：“宰相大人，诺尔曼蒂尔阁下希望见您一面。”
诺尔曼蒂尔停步，露出了友好的笑容。
诺尔曼蒂尔的身份非常好用，一旦报出，绝大部分人类都不会拒绝他的要求，特别是他昨晚还打击了毁灭神国，为人类争到了颜面。
好巧不巧，侍卫都是他粉丝。他一句话就大门大开。
诺尔曼蒂尔站在门口，视线投向大厅楼梯的上方台阶，与“宰相”对上了视线。
双方是第一次见面。
智慧女神随手将侍卫移了出去，领域闭合，只剩下诺尔曼蒂尔。
午后的阳光洒在诺尔曼蒂尔的金发上，多少有点晃眼。光影衬托之下，他的五官轮廓分明，刀刻一般锋利摄人。
与此同时，七个小精灵在他周身飞来飞去，眼神交换，窃窃私语，好像在讨论智慧女神当下的情况与之前的辉煌相比多么落魄。
智慧女神眨眼，身上人类的伪装散去，显出了散发光芒的神体。
白发白眸，容姿神圣，威严不可侵犯。
诺尔曼蒂尔见过一些神明，但如此气场的神明还是第一次见。
传说中，这一代智慧女神极致理性，性格高冷，不苟言笑。今天见到一面，果然传说不假。
很久之前他就知道智慧女神隐藏起来的事情，但没想到会隐藏在俄狄浦大帝国的皇城，这个帝国说强也还可以，毕竟是排位第八的大帝国。
然而耐人寻味的是，智慧女神居然还扮演起了人类身份，做上了大帝国的宰相。
真是不可思议。一般神明都会嫌弃地方吧，怎会跟人类混在一起？
诺尔曼蒂尔心中难免有点好奇。
说个比较难听的类比，这就好像一个人心血来潮跑去猪圈待了几十年，说出去完全可以成人类世界的奇闻了。
当然，神看人是猪还是蝼蚁，倒是也不好说。如果是蝼蚁的话，就等于人混进蝼蚁世界待几十年……
不管怎么样都不太对。
诺尔曼蒂尔试图分析智慧女神的心理动机。
智慧女神知道他的想法，忽然开口：“阁下何事来此。”
诺尔曼蒂尔抬眸，礼貌道：“冒昧来访，智慧女神，我有事想请教您。”
智慧女神不废话，直道：“你说吧。”
诺尔曼蒂尔：“费德里的所在，您知道在哪吗。”
“不知。”
智慧女神很干脆地否定了。
听上去像不知道。
但是诺尔曼蒂尔曲线救国，继续道：“您是否知道深渊君主们在哪里？”
智慧女神没有回答，沉静的眼神却已经回答了。
——我知道，但我不会告诉你。
诺尔曼蒂尔晓之以理：“您也希望阻止毁灭之神苏醒不是吗。”
智慧女神摇头：“一些原因不能说。你需要自己找到祂们。”
诺尔曼蒂尔捕捉到关键信息，追问：“祂们都在一起？”
智慧女神无动于衷，语气仍然冷漠：“你自己找吧。”
诺尔曼蒂尔很懂交流的分寸，也看出了智慧女神的意思。
祂知道，祂想说，但这件事不能从祂嘴里说出来，因为这会给祂带来麻烦。
诺尔曼蒂尔问：“可以给一些线索吗。”
智慧女神沉默了几秒，道：“非凡的存在总会做出非凡的事情。”
幸好不是谜语。
诺尔曼蒂尔已经做好了听谜语的准备，意外的是对方说了正常人都能听懂的话。
“感谢您，伟大的智慧女神。”
-
离开宰相府后，诺尔曼蒂尔停在十几米远的地方望着宰相府，眼神闪过几分思考。
智慧女神，又名智慧之神。
很多人类怀疑祂是限制人类向上发展智慧的罪魁祸首。但是至今没有证据。
为了追求智慧，人类之中也有不少崇拜祂的信徒。
其教会名为智慧神教，其神国为智慧神国。
如何理解祂隐匿在俄狄浦皇城做宰相这件事呢？
诺尔曼蒂尔垂眸沉思。
他周身的精灵又开始了窃窃私语。
“奇怪的神，不知道在想什么。”
“我不理解祂为什么帮幸运女神。”
“祂要吃掉幸运吗？”
“如果吃掉……加起来就是智慧与幸运之神了呢。”
诺尔曼蒂尔一顿，以心声插话道：“不会吧，智慧如果想吃神早就吃了，历史学家不是说祂注重神性的纯洁性，认为单一神性才稳定吗。”
小精灵歪歪头，拍打着翅膀飞到诺尔曼蒂尔面前，“诺尔亲，神也是会改变的哦。”
“……改变。”
诺尔曼蒂尔有些诧异。
红精灵道：“嗯呢，这世上没有不变的事物，只有变化是不变的。”
诺尔曼蒂尔若有所思。
几分钟后，他转身看向高大建筑物林立的闹市。
“先收集一下情报吧，最近一个月内俄狄浦皇城发生了多少非凡事件，以及……”
诺尔曼蒂尔转头，目光落在皇宫，低声道：“国王莱文所隐瞒的事情究竟是什么呢。”
他果然发现了莱文瞒着什么。
只是没问。
-
下午五点左右。
修斯终于歇了一下，大脑劳累，手也发酸，但成果是可观的，瞧这满满大桌的核桃图景就知道了。
“咸鱼的我竟在异界成为卷王！”
他在心里开玩笑，把自己都逗笑了。
“嗯，也还好吧。”
修斯初步大功告成，展开状态栏，准备仔细看看这些天自己的数值变化。
首先是等级，他终于进阶到了40级了。具体经验数值是120/1309。
其次是职业匹配的数值，上次是67%，经过这两天的修炼，数值增进到了69%！
再一看，造物技能的熟练度已经达到99%，差一步就可以从黑铁技能进阶到白银技能了。
魔法技能的熟练度是39%。从0到39，实现了数值的大迈进，真是非常可观的进步！
造物技能是职业技能，所以有黑铁白银黄金的分级。
而魔法是基础技能，不存在分级，只存在进阶升华。
魔法技能的熟练度达到100%，意味着你站在了人类魔法的顶点位置，相当于90级的大魔法师。
当你突破100%了，你就可以是超格魔法师了。
修斯没有那么高的梦想，只想普普通通练到100%，然后恢复自己的游戏系统。
他喃喃道：“之前升级太依赖成就点了，走捷径毕竟不好，还是一步步走比较好。”
不过……
修斯垂眸，扫了一眼桌上的核桃们。
他感觉到了，这个升级方法已经走到了尽头。他得思考更进一步的升级方法了。
想到这，他心念一动，桌上的核桃们一瞬消失，被他收在了系统空间里面。
升级40级的时候，他的系统空间也就是随身仓库功能终于重启了。可喜可贺啊。
他正一个人开心，忽然左手的手臂好像被爪子按揉了一下。
怎么了呢？他低头一看，发现了试图给祂父亲按摩手臂的小矮脚猫。
猫爪不似人爪好用，小矮脚猫不能怎么有什么手法，只能一轻一重地摸索着按揉。
祂小心翼翼的贤惠模样让人看着心都化了。
多好的孩子啊！
修斯内心父爱满溢，好不容易才压下来，摸摸猫头道：“不用啦，爸爸不累。”
小矮脚猫脑袋圆圆，抬起头来，露出更圆润的脸。
“喵~”
祂好像在说祂会努力，想帮父亲疏解疲累。
修斯内心泪目，呜呜，太孝顺了。为了自家可爱的孩子，什么困难都不是困难了！
“不用不用，休息一下就好。”
修斯变魔术一样拿出了一个白色的毛线球。
小矮脚猫果然是猫咪，一看到毛线球就移不开眼了，
祂视线追着修斯手里的毛球，爪子自然抬了起来，本能要挠球玩呢。
修斯于是放手，让小矮脚猫抓着玩。
小矮脚猫太笨拙，不一会爪子上就缠满了毛线，抓挠不开的样子，然后求救地看向了修斯，可怜巴巴地，眸子浮现水雾。
修斯微笑，顺顺猫毛，帮祂弄开毛线。
他心想，哎，我家孩子怎么这么可爱呢？
-
几分钟后。
修斯逐渐放松下来，慢慢思考。刻核桃的时候，有个想法在他脑海中逐渐清晰。
也就是“造物”与“魔法”的相通性。
他逐渐感觉，它们本质上是一件事，都是无中生有，区别是造物是造出真实的东西，而魔法创建则是造出一种能量形态。
无论构造真东西还是构造魔法，都需要有一个结构的想象。
从形式到内容，慢慢丰富起来。在一个平面上完成之后，进一步丰富。
将其复杂化，然而复杂化的同时，还要保持其稳定性。
想到这里，修斯有些后悔他没有土木方面的知识了。
这个时代的土木知识有限，不及他生活的现代蓝星先进。
要是能够拥有现代知识，他觉得他还能触类旁通，进一步理解自己以及世界的运转方式。
“都是靠自己一步步走，慢慢思考出来的。”
修斯不急不躁，精神非常稳定。想当年伙伴们飞速升级，而他原地踏步，看不见升级的希望，他都没有急躁。
如今稳步进步中，又怎么会急躁呢。
他笑了笑，眸光柔和。差不多感悟完之后，他进入了下一步的思考。
经历了解构与重构的锻炼，他是继续寻找更复杂的解构对象锻炼技能，还是再摸索升级之路？
修斯想了一会，认为可以同时进行。他想好之后，贴近小矮脚猫的耳朵，轻声说：“塞列，还有没有什么复杂一点的装备？”
小矮脚猫闻言瞳孔一颤，心想父亲找祂帮忙耶！
小矮脚猫太开心，一下子爆出了神装。
修斯话音刚落，就见金光绽放，几乎要亮瞎人眼，紧接着桌子上哐的一声出现了一把钻石打造的魔法长剑，其剑身银光湛湛，犀利逼人，好像看一眼而已灵魂就会被砍伤。
修斯再看不出物品的品阶，都知道这起码是一件神器。
好、好厉害啊。
他刚要感慨一下，突然意识到了问题。
等等，他家孩子拿出了神器？！
修斯大惊，转头看向小矮脚猫。
小矮脚猫浑然不知哪里不对，还抬起脑袋，好像等着祂父亲的摸摸。
修斯傻眼，但手还是摸了上去。
-
与此同时。
布耶尔的保密大作战堂堂进行中。祂换好了礼服，打扮得美丽，正走在前往姐妹会会场大厅的走廊里。
祂在心中对自己说，布耶尔，你是父亲最聪明的宝宝，区区姐妹会，对面也才不会是几只魔，你有什么好怕的？
忽悠！统统忽悠了！
祂勾唇一笑，信心满满，而走到拐角时，突然有颗脑袋从墙壁后面伸了出来。
“布耶尔姐姐～”
艾尼眯着眼睛，笑容弧度拉到最满，甜蜜得像一块白兔糖。
布耶尔看到艾尼的脸，差点骂出声，可恶怎么是你，守在这里是守株待兔吓我对不对！
艾尼嘿嘿一笑，眼神闪过几分狡黠，迈着小步走向布耶尔，然后道：“布耶尔姐姐，华利弗姐姐说你养了猫。”
布耶尔立马恢复镇定，笑道：“有什么奇怪的吗，养个宠物而已，你们这么在意？”
艾尼一头浅金长发，梳着双马尾，发尾打了卷，距离地面不到十厘米，少女的人形、明亮饱满的黄色礼裙以及甜美的长相让魔印象深刻。
艾尼点了点头，仿佛非常理解，“布耶尔姐姐总是孤身一魔，有了宠物，一定能够更好地排解寂寞吧。”
布耶尔嘴角微抽，跟不上艾尼跳跃性的思路，随口道：“总之别管姐姐的猫哦。”
“好叻！”艾尼点点头，转身抓着裙子跑了，好像要抢先一步跑到会场，动作干脆利索，三两下就不见了魔影。
“……”
布耶尔松了口气，脖颈旁冷汗滴落。可喜可贺，祂成功了，祂不是大漏勺了！
然而就在这时，祂被一只魔从身后搭上双肩，耳边传来一道调皮的少女声。
艾尼星星眼，兴奋道：“布姐，是说谎的味道！”


第74章 
-
“喵呜～”
小矮脚猫天真无邪, 低着脑袋任揉摸。
修斯欲言又止，转头再看一眼。
那剑雪白澄净, 照亮了整个房间，剑身暴露在空气中，魔力汹涌外泄，导致空间战栗，周围的书架都发出了轻轻的颤抖声。
……也是在深渊捡到的吗？
修斯仔细观察，打开认知, 解析物品。
然后，一瞬而已, 剑身显出了几十层超格魔法，其效果包括但不限于“必中”、“必防”。要是拿出去卖，搞不好能买下一座城市甚至更多。
修斯看归看，与此同时内心涌现出强烈的好奇。
他不是没见过神器，当年除他之外勇者们人手一件, 当然那也不是针对他，主要是因为他的职业没有匹配的神器，人家狂战士、魔法师是已经有过的职业, 且曾经有人类走到了神域，留下丰厚资产。而他呢, 造物者, 前所未见的奇葩职业, 就连主持勇者召唤魔法的贤者都不知道怎么会出现他这种职业。
那位贤者说什么来着, 本来他应该是神术师，一种偏全能的职业, 既能近战，也能远程, 还能防御与治愈，非常灵活以及上限极高。
然而没想到，最终出乎意料的出现了全新的职业……
修斯想远了，摇头道，还是专注眼下吧。
是先建造一个物品，然后把魔法结构打进去，让它成为魔法道具。
还是同时进行，物质结构和能量结构一起构思，来一场虚实结合？
前面那个思路是分裂的，有先后次序。算是比较常见的顺序。
据他所知，这类型神器都是这么打造出来的。
先收集上等的材料，铸造强大的剑胚，剑成型之后，再由魔法师雕刻魔法，或者由神明进行赐福。
他也完全可以这么做，在脑内中思考一把剑，然后再赋以魔法。
“但是……”
修斯蹙眉，眼里闪过一些思考。龙傲天小说和漫画的主角大多数不走寻常路，比如想出常人不能想到的东西，走常人想象不到的路子。
“造物-附魔”的路径，是一种寻常路，谁都可以走的。
而自己是走寻常路，还是……
修斯目光微沉，仿佛面临着一个重要抉择。
他一直以来，都把自己的心态放在常人这个身份里。
做寻常人，做寻常事，不追求远大的梦想，只想生存，把自己活好，以及照顾好孩子们。
他未曾质疑过这样的生存方式，因为他一直以来都是这么活的。
而这种心态，是否给自己设限了呢？
是遵从“常”，还是勇敢挑战“非常”，进入对面的陌生领域，见识陌生的事物，体会陌生的各种经验。
修斯眸光逐渐凝重，表情也严肃起来。
这无疑是一个人生抉择。
他能够清楚地看见，有一条白线划在脚下，他可以选择保守，停留在自己的舒适区。
或者迈出那一线，进入“非常”、“非人”的领域。
修斯陷入犹豫，对【非人】这个概念有着发自本能的谨慎，他感觉到一旦他迈过了那条线，他就要背离现在的自己了。
他想起来，这种“分界线”式的犹豫在刚刚穿越的时候就有过一次。
是继续把异界当游戏对待，还是把异界当真实的世界对待。
两个不同态度的选择，影响到他的心态以及行动。
他犹豫了三天多，后来才选了后者，把“游戏人物”当做真人，去跟他们说话，去了解他们。
他是第一个这么做的人，当时其他人还在生气，人都不知道跑哪里了。
几天后，他们回来一看，发现他跟异界人交流起来后，还跟他起了一些矛盾。
那时候有很多磨擦吧，最后……大家还是认清了情况，开始寻求解决方法。
而他作为桥梁连接起了勇者与人类王国。
“……总有人要迈出一步。”
修斯心中回忆。
当时，他并不知道选择的好坏，只能根据自己的生活经验以及对世界与人的认识做判断。
对于他，那是最符合他性格的做法。
人活着，至少不能违反自己的原则，要根据自己的信念行事不是吗。
当时他们太弱，外面要么诸神战争，毁天灭地，要么巨魔横走，踩碎山河，跟人类王国闹翻对他们来说弊大于利，很可能招致他们的全灭。
而洛杰大发脾气，几乎撕碎了他们与人类王国联手共进的可能。
如果总有人要低头，那么最弱最年长的自己，就应该是第一个低头的人。
修斯难得回忆起了当年的一些情况，如果现在问他，选择是对了，还是错了。
他……仍不知道答案。
想到这里，修斯心情复杂，纯黑的双眸更加黯然。
小矮脚猫察觉到祂父亲好像不太开心，喵呜了几声，然而修斯想得入神，没有察觉到祂的动静。
小矮脚猫等了会，紧张又不安，爪子都动了起来，抓摸祂父亲的手掌。
修斯还是在沉思。
小矮脚猫有点着急，声音一下大了，“父亲喵！”
修斯顿时回过神，低眸发现小矮脚猫睁大眼睛望着自己，好像很紧张他。
他才意识到，自己想太多了。
“嗯，爸爸没事。”
修斯摸摸小矮脚猫的脸，安慰道：“爸爸只是在思考……职业规划问题？”
这个词组莫名适合。
小矮脚猫歪歪猫头，爪子反摸他的手，额头顶了顶他的手心，显出明显的安慰意味。
父亲不要忧心喵。所有令你忧心的事物，我都会将它们解构喵。
祂可爱的模样治愈了修斯。
修斯发自内心道：“我觉得我当初的选择没有错，不然我就没法有你们这么好的孩子了。”
小矮脚猫被夸了，脸色微微红，在毛发的遮掩下并不明显。
修斯边想边道：“话说回来，洛杰和贾斯汀也都说过，他们在这活得没有遗憾，唯一的遗憾是我，而我已经回来了。”
他好像想太多了，错把他人的选择当作自己的负担。
其实谁不是自己在做选择呢。
不是有一句话说吗？
犹豫，就会败北。
他心中逐渐释然，唇线微扬，好像想通了一件至为关键的事情，心境变化，内心透彻。
他再一看，面前哪还有需要迈过的“线”，这不是大道畅通吗？
修斯随手拿起桌上的剑，发现它看起来重，其实很轻，跟羽毛一样，几乎没有重量。
他心中有个想法，想它重起来，它就真的增重了。
一把可以随便控制质量的剑吗？
修斯又有想法，把它往小想象，它真的逐渐缩小，小到可以完全收在掌心。
好自由的剑！
恰好戳中他此刻的心境了。
修斯又想到，为何要对自己设限，做寻常人呢？
他反问自己，还真想起来了，当时因为其他人升级太猛，而他一直升级缓慢，为了平衡自己的心理，他不断地给自己做心理暗示。
——他们升级快，因为他们天赋好，都是非常人。自己升级慢，因为自己是寻常人，这很正常。
当时，这个心理暗示着实缓解了他的心理压力。
他也是没想到，这个心理暗示能够一直作用到今天，以至于迈向“非凡”的时候，自己居然迟疑不前了。
“其实哪有什么‘常’与‘非常’，该走到哪里就是哪里，不是吗？”
修斯豁然开朗，不自觉地养出了一颗强者的心。
“那么我还走寻常路吗？”
修斯无声自问，看着神剑在手中变大缩小，答案不言而喻。
他要挑战不寻常。
物质与能量两手抓，虚实一起建构！
他心一定下，行动自然快了，立马吭哧吭哧开办。
小矮脚猫看着祂父亲的变化，目光痴痴，微微点头。
喜欢喵，喜欢这样的父亲喵。
祂有些飘飘然，而下一秒，白猫大爪拍祂脑袋。
祂顿时惊恐，憨头憨脑，弱弱看向白猫。
白猫冷眸，道：“你居然爆神装给父亲。”
小矮脚猫傻了，好像现在才发现问题，缩手缩脚，支支吾吾。
白猫弹祂额头，差点把祂弹飞，足见白猫的气愤。
小矮脚猫没敢叫，眼眸泪光闪闪。
白猫转头注视着修斯，也注意到了祂父亲的改变。
这小家伙误打误撞帮到父亲了吗。
瓦沙克挑了挑眉。
小矮脚猫瑟瑟发抖。
瓦沙克回眸：“算了，你至少帮到父亲了。”
小矮脚猫：“喵？”
瓦沙克语气有些沉重：“父亲有时候会为了克服难关，给自己做心理暗示。”
瓦沙克是知道的，因为祂出生在大陆上，父亲创造祂的时候，有些心声也跟着传了过来。
从自我怀疑到自我克服。
祂们的父亲坚定温和，内心强大，总是愿意迈出第一步的人。
祂喜欢这样的父亲。真的很喜欢。所以才想成为这个人的孩子。
谁都不行，必须是这个人。
瓦沙克眼神深邃，心想，现在父亲又进步了。
真好。
瓦沙克看着修斯，忍不住内心倾诉道：“父亲，你总有一天会意识到自己的强大。”
“届时我们会为你献上最好的礼物，让你为我们骄傲，让你不再担惊受怕。”
“无论是大陆的神魔，还是亚空间的恐怖，所有一切都无法再伤害你。”
祂在心中契约。
或是注意到了祂的关注，灯光下，黑发青年回眸，径直看向了祂。
“瓦沙克，你醒来活动了吗？”
瓦沙克愣了下，三两步扑到修斯身前，脑袋蹭了蹭。
修斯不知道祂的想法，但是温柔地顺了顺祂的毛。
瓦沙克对于隐瞒修斯的事一直心有愧疚。而说到底，为什么祂赞同了艾利欧格的提议呢？
祂猫眸微缩，心中说出了真实想法。
——因为祂不想让父亲觉得祂们长大了，不想让父亲因几千年的错过而无措。
——祂想祂们还停留在深渊的日子里，哪怕家族成员众多，即使是祂也无法占据父亲。
-
时间去到晚上八点。
话说别西卜观战了一夜，到处找寻费德里无果，也终于想到了祂的三哥。
别西卜于是打开空间回家，化作一只银猫悄然出现。
而刚巧，祂就看见了守在父亲身边的一大一小猫。
嗯？
别西卜刚困惑，瓦沙克就转过了头。
两魔视线交错。
白猫跳下桌，跟地面的银猫对视。
别西卜从不废话，“你知道费德里在哪吗。”
瓦沙克挑眉，“叫哥。”
别西卜顿住。
祂很少叫祂们哥，都是以“你”相称。
瓦沙克从来不注意这个称呼，今天是怎么回事？
别西卜也不问，适当低头道：“三哥，费德里你知道在哪里吗。”
瓦沙克瞄了祂一眼，回答：“知道又不知道。”
别西卜莫名，“什么意思？”
两猫在修斯身后，因此修斯看不见祂们的动静。
瓦沙克抬起爪子，魔力幻化投影，呈现出一个星空图景。
祂说：“白天的时候，我查到诺尔曼蒂尔找我，是为了找到这费德里的所在，所以我提前查了，这就是答案。”
别西卜转头。
星空图景出现了一百多个红点。
这些红点分别对应着亚空间的一个位点。
瓦沙克说明道：“这些是我用权能找出来的关系位点，祂在这里的其中一个。”
别西卜鄙视道：“藏藏匿匿，算什么毁灭之神？”
瓦沙克无所谓：“总之，你看怎么办，是一个个找遍还是。”
别西卜冷笑，“当然。”
瓦沙克：“你一头魔够吗？”
“不够，所以分出去一点。”
别西卜理所当然道，“人类不是在找吗，他们人多，正适合。”
“随便你怎么做。”
瓦沙克点头，随手把情报扔给了别西卜。
别西卜接收，心中琢磨了一下。
瓦沙克盯着祂，忽然道：“面对‘毁灭之神’时，别忘了你是谁。”
别西卜幻视艾利欧格在跟祂说话，沉默了一下，冷傲道：“我是父亲的孩子，还用说吗？”
瓦沙克没再说话。
别西卜深深看了一眼灯光下的修斯，几秒后才转身消去了身形。
-
这一夜，诺尔曼蒂尔本在旅馆暂作休息，旅馆房间内的桌上摊开了各种魔法卷轴。
他摸着下巴，眉头紧蹙。他一个小时内用了几十个手段，然而还是无法查出费德里的位置。
今天汉莫拉比的和睦战争跟毁灭神国打了一个平手，双方都付出了惨重代价，也算是势均力敌。
人类方士气上涨，战力也随着上升。
是好事。然而最大的威胁还是没有解决。
费德里到底藏在哪里，祂距离成为毁灭之神还差几步？
诺尔曼蒂尔低声道：“祂一定在亚空间。”
他身边的蓝精灵闻言，思考道：“要不要抓到那个狗头？”
红精灵说：“好主意，狗头应该知道一点情报。”
诺尔曼蒂尔摇头，“狗头不可能知道，费德里都这么能隐藏了，怎么可能让狗头知道祂的位置。”
蓝精灵叹息，“好像也是哦。”
黄精灵好奇道：“费德里手上没有汉莫拉比的神躯，能够顺利消化毁灭之神的权能吗？”
这个问题问的好，但是诺尔曼蒂尔也不知道答案。
有神躯肯定更有利于消化，而没有神躯……或许只是费劲而已。
具体情况很难说。
他们应该做最坏的假设。
诺尔曼蒂尔翻开手边的羊皮卷轴，面色沉重。
就在这时，他的身后突然响起了一道声音。
“你就是诺尔曼蒂尔。”
诺尔曼蒂尔顿时毛骨悚然，立刻转身看向了身后。
灰暗的大厅中，不知道什么时候居然出现了一个长相极其俊美的青年。
姿态优雅，眼神冷傲，像是高高在上的神明。
诺尔曼蒂尔不曾见过对方，但是他看过所有深渊君主的人形画像图。所以他当场就认出来了。
对方是深渊君主别西卜。
更是人类威胁、种族毁灭者！
他身边的七大精灵吓到跳出来，光芒大绽，万分警惕。
别西卜不耐道：“大晚上的别发光。”
七大精灵立马怂了。
不发就不发！
诺尔曼蒂尔冷汗直流，走前一步，护着精灵，道：“祂们冒犯了您，很抱歉。”
别西卜露出饶有趣味的眼神，冷淡道：“识时务的人类还行。”
诺尔曼蒂尔勉强一笑，礼貌问：“您来此所为何事？”
别西卜不废话：“你不是在找费德里吗，祂的可能位置我这里有，你们人类人多，一半交给你们找，找到立刻告诉我。”
说着，祂抬起食指，指尖上如同烟雾般飘出一截星空图。
诺尔曼蒂尔被这个惊人的发展惊到了，忍不住问：“您为何帮我们？”
别西卜面色冷淡，气质如若宴会上最受众星捧月的大贵族，然而一瞬而已，祂眸色顿变，碧眸显露凌厉的血光，身后更是直变地狱景象，熔浆滚滚，鬼哭狼嚎。
七大精灵都被吓惨了，眼眶冒泪，哭唧唧地躲在诺尔曼蒂尔身后。
诺尔曼蒂尔浑身颤栗，也是强忍着才没有拔出腰间的神剑守护自身。
别西卜眼神阴冷，威压覆盖全场。
祂语气极度傲慢地说道，“帮你们？想多了，纯粹是我找费德里有事，而你们正好有用而已。”
“……是吗。”
诺尔曼蒂尔迎着压力，勉强挺直脊骨，话术巧妙道：“很荣幸对您有用。”
别西卜双眸微眯，似乎有些惊讶。因为是二哥的学生，所以才聪明吗。又或者，因为聪明才能成为二哥的学生。
祂本来只是想扔个情报就走，忽然仿佛想到什么。
“别调查这里，也别调查我们，有些存在不是你能够接触的。”
诺尔曼蒂尔几乎是立刻回答，“是。”
“别扰了那位的清净，你们要是让那位忧心，那就等着毁灭吧。”
别西卜冷漠威胁，眼里夹着恐怖神威，好像掐灭人类文明只在一念之间。
祂的存在本身即是毁灭。
有那么一瞬间，诺尔曼蒂尔仿佛直面毁灭之神，控制不住地双膝颤抖。
还好别西卜扔完话就走了，旅馆房间内的地狱景象随之消灭，只留下心有余悸的诺尔曼蒂尔，以及瑟瑟发抖的七大精灵。
空中悬着的“火苗”则是别西卜留下的位点信息。
不用找瓦沙克寻求帮助就得到了，诺尔曼蒂尔却没有一丝轻松。
回过神时，他额头满是冷汗。
“这就是深渊君主别西卜吗。”
“我之前就听说过，祂是深渊君主中的论外，然而没想到论外到这种程度。”
哪是普通恶魔君主的威压？根本是终极存在的威压。
红精灵也弱弱道：“祂好可怕，比精灵王还可怕。”
诺尔曼蒂尔缓了缓，视线定在空中的火苗，道：“不过还好，接下来有事要忙了。”
-
几分钟后，诺尔曼蒂尔先后出现在汉莫拉比帝国，以及大陆人类联盟。
将军希尔顿得知消息狂喜，“那我们现在就派出人手搜寻！”
联盟方完全配合，剑圣莉亚等人早已等候多时，都说只要是方法就可以尝试。
几十支亚空间探索队快速组建起来，人员来自世界各国，全是70级以上，各种职业搭配装备供给全部齐了。
联盟方的最高权力者都出来发话，“必须完成费德里搜寻任务，为了人类，为了家人！”
这一夜，人类方迅速行动，继诺尔曼蒂尔袭击毁灭神国后打响了反击的第二枪。
此事被列为机密行动，暂时瞒过了狗头的眼线。
很快，几十支队伍同时行动，当中还包括了不少奥斯帝国的魔法师和战士。
他们好像是为了弥补当年的错误，才不留余力的大派人才。
听说，女帝安娜非常重视这件事，还提供了非常多的亚空间活动物资。
此举如及时雨，让人实在挑不出任何毛病。剑圣西蒙得知之后心情复杂。
但事态紧急，哪有闲功夫分清这些那些，先上！
一个个通道开启，一批批队伍闯入亚空间。
其中，诺尔曼蒂尔再强大也只能先选择一个位点，下面一个个排查。人类生死存亡就看这一场特别行动了。
-
与此同时，浩瀚宇宙的某处。
一条巨龙暴怒咆哮，围着一团火苗恶骂不断。
那火苗不似一般火，它是金色的，内里是至为灿烂的烈金，大半的生物看到它的第一眼，双眸必会燃烧直到整个身体彻底毁灭。
“屈服于我！屈服于我！”
费德里大喊，声波震得整座山岳的鸟群都吓掉了毛。
祂不知道死啃这火苗多久了，可能算起来有一千多年了，祂不日不夜地守着它，眼睛瞪得瞳孔都要裂了，然而想尽办法费尽心思，都没能彻底炼化这小小的火苗。
太可恶，太可恶！为什么就是不屈服于我！
费德里能感觉到，这火苗虽然没有意识，但是它明显在鄙视祂，好像祂是低等生物，根本不配拥有它的力量。
费德里心高气傲，怎受得了？
“你一直这样，高高在上，鄙视龙，鄙视神，什么都鄙视，傲慢死了！”
天知道毁灭之神被围攻那天祂有多高兴，祂讨厌任何鄙视祂的存在，祂要踩在任何龙、任何神、任何存在身上，站到最高，成为宇宙最伟大的存在！
“我让你们看不起我，我让你们看不起我！”
祂阴暗地碎碎念，声音化作符号，成为了浓烈的诅咒，继续缠着那只小火苗。
一千多年了，祂足足诅咒了一千多年，要是普通神明，这会早就纳成了祂的力量。
谁知道能撑这么久？
久到祂不得不另辟蹊径！
然而，就在祂发疯诅咒的时候，一道杂音突然出现。
祂面色不耐，先诅咒了几句，随后尾巴一摆，引起地震泥石流，吐出一口喷火的龙息。
杂音是狗头发来的。
狗头察觉到了异变，故提醒费德里。
费德里正在关键时期，任何事情都能触动祂的脑神经，昨天已经被诺尔曼蒂尔的事情搞得火冒三丈，哪还想管外面的事。
狗头道：“费德里大神，人类在找您，请您留意一下。”
费德里觉得好笑，“一群爬虫，废物，垃圾，诸神纪元仗着神明守护，深渊纪元仗着深渊君主庇护，现在深渊君主集体外迁，他们捡漏捡到了大陆，就敢称人类纪元了，山中无老虎，猴子敢称王，可笑！他们找来啊，来一个杀一个，来一窝杀一窝！”
狗头劝告无果，退而求其次，话术变化道：“费德里大神，人类之中也有非凡存在，可能会威胁到我们的计划。”
费德里闻言更是暴怒，一口气吐出排山倒海的熊熊龙息，骂道：“你是想说那个叫做诺尔曼蒂尔的人类？你觉得我会输他？笑话！龙怎么可能输给猴子！”
狗头顿住，仿佛知道费德里此刻情绪上头，不可能听信祂的话，于是委婉道。
“费德里大神，您说的是，区区人类，再强也不过是强壮一点的猴子。”
费德里闻言心情好了一点。
而狗头接着道：“但是他们背后恐有深渊君主助力，诺尔曼蒂尔本人并不如何，但他是深渊君主阿加雷斯的学生，魔神巴尔的契约者，万一他突然间召唤了阿加雷斯跟巴尔呢。”
祂的话术很巧妙，搬出了两个恐怖存在的大名试图敲醒费德里。尽管祂也知道，那两个存在不可能为了区区人类响应召唤。
费德里面色顿黑，好像恼羞成怒了，“召唤深渊君主？他敢！呵呵，就算召唤出来又如何，阿加雷斯多少年没出来了，搞不好深陷梦境自身难保，凭什么觉得我要忌惮祂？还有魔神巴尔，真打起来赢的是我！一群来源不明的深渊生物，根本不值一提！”
狗头也是没想到费德里口头这么狂妄，是真觉得祂行还是只是膨胀了而已。
狗头捉摸不透，但也不敢触费德里霉头，想了想只好道：“费德里大神，等候您登临神座。”
说完，“杂音”便断了。
费德里气得龙身冒火，一时半会都不灭，继续诅咒道：“人类？深渊君主？天天该死！等我拿到了毁灭之神的权能，所有人所有魔都要死！”
祂一脸狂躁，龙爪一蹬，整个行星都在颤抖。
-
俄狄浦时间晚上十点。
修斯还在专注练级，浑然忘记了时间。
不过，他倒是及时想起来了一件事，中止练级，把小光体放出来喝牛奶。
小光体喝习惯了，晚上不喝就会饿肚子，尽管祂不会开口，但修斯能隐隐感觉到祂的状态。
看着小光体喝奶，修斯想起来，目光投向一旁几乎睡着的小矮脚猫。
“塞列，祂是你的新同胞。”
小矮脚猫本来要睡了，听到这话顿时精神起来。什、什么？新同胞？！
祂还不知道这件事。没魔跟祂说。
修斯点头，介绍了经由，简单道：“是一位异界神明寄养在我这里的。”
小矮脚猫傻了，理解不过来，视线落在小光体上，脑子一片空白。父亲收养了新孩子，小黑鸟小白鸟，加上这个小光体，嗯……祂们家族亲生二十六个孩子加一个养女鹅了，好多喵……
祂内心自然是不开心这件事的，但还是乖巧地点了点头。
小光体好像察觉到了祂的视线，嘴巴子还沾着奶沫，就转头对祂暖暖大笑。
灿烂得像一朵向日葵。
小矮脚猫一顿，眨了眨眼。
祂很笨，但也感觉到了小光体的不同寻常，这个小家伙像是神明的一部分，而不是神明的孩子。
不明白，有点奇怪，但祂是妹妹欸。
小矮脚猫似乎有点心软，认可了新来的小家伙。
修斯看着祂们互动，笑了笑，“你们以后好好相处哦。可惜了另外两个孩子不在，好像跟哥哥们出去了，不然你们都可以认识一下。”
小矮脚猫僵了僵，又乖巧地点了点头。
修斯等小光体喝完，伸手轻抚了下祂的脸蛋，确认祂的体温状态。
他家新崽崽总在出生的一两个月有些不稳定，特别是容易发烧，他担心小光体也会如此。
不过，事实证明他好像过多关心了，小光体没事，健康着呢。
而旁边的小矮脚猫看着，忽然仿佛想到什么，不想让祂父亲太过接触小光体。
“喵～”
祂弱弱地叫了下。
修斯转过头，转而关心起了祂。
“怎么了塞列？”
-
次日一早。
大陆人类联盟。
“你们找到了吗？”
“没有，找到的是一个遗址，估计是费德里曾经待过的地方。”
“我也是。”
人类方暂时没有收获，但是已经成功排查了一半的位点。
诺尔曼蒂尔、伊芙等主力一夜排查了十几个，可谓行动力极强。
“得快点才行，万一让费德里知道了，祂肯定会转移位点。”
他们都在抓紧时间，争分夺秒。
早上的和睦战争汉莫拉比败了，再败一场汉莫拉比就输了，到时候无论是什么要求，他们都只能服从。
要是神躯落到费德里手上，那就糟糕了！
-
另一方。
别西卜随手轰碎了一座山。
祂一夜排查了几十个位点，马不停蹄，可算排查到最后一个了。
祂站在高大奇诡的金字塔前，手上的魔力正在汇聚，酝酿着一个规模巨大的超格魔法。
这个魔法一扔就能毁灭这片金字塔，费德里要是在里面，总会有点动静。
魔法成，别西卜随手一扔，魔法顿时生效，召唤了遮天蔽日的巨大陨石。
它烧却空气，直冲地面，眼看着就要毁灭金字塔。
而就在这时，一道龙息从金字塔下爆出，冲向了陨石。
紧接着，费德里露出祂巨大威猛的龙身，邪恶地盯着不速之客别西卜。
别西卜冷视着费德里，此时还维持着几分优雅。
费德里看到深渊君主就生气，当场骂道：“一群没有造物主的悲哀生物，居然还敢向神挑衅，胆大包天。”
祂还想继续说，但突然发现天空黑了，连大地也黑了。
再一看，对面的别西卜竟然爆出了巨大的恐怖原型。
踩碎山川，顶破云天！


第75章 
费德里本已是个巍峨的巨龙, 然而在与原型的别西卜对比之下，却显得如同小山之于巍峨的大山。
祂抬头仰望, 只见对方的庞大身影如同乌云般笼罩，将祂的全身覆盖在阴影之下。
那只巨兽的形态极为复杂，融合了龙、鹰、豹等多种生物的特征，威猛无比，令神明都望而生畏。
费德里不禁愣住，然而灾难却在这愣神的瞬间降临！
轰鸣声震天动地, 大地瞬间崩裂，空间扭曲变形。
费德里急忙施展出超格魔法, 风火水冰等七大系魔法都用上了，狂风暴雨般轰向对面的巨兽。
然而，那巨兽却仿佛身披坚不可摧的魔抗之甲，费德里的超格魔法轰击过去，仅仅在其身上激起了一阵阵烟雾, 然后烟花般转瞬即逝。
费德里难以置信地惊呼出声，他再次提升实力，爆发出更强的力量, 甚至连自身的权能都毫无保留地用了出来。
然而，巨兽却似乎越战越勇, 口中喷吐出毁灭的气息, 让整个星球都剧烈震动起来。
几分钟后, 黑龙费德里惨叫一声, 被巨兽一口吞食。
巨兽毫不过瘾，肆意践踏, 将整片大陆都踩得支离破碎。
发泄之后，祂才惊觉眼前的“费德里”竟只是分身。
祂怒火更加旺盛, 化作一个冷酷的人形，长发飘然若海藻，眼里压着无尽怒火，仿佛要将整个世界都吞噬殆尽。
别西卜扫了眼这山崩地裂的景象，面色阴冷，“呵呵。分身是吧，接下来就是你的本体。”
祂本来最近就饿，碰上这么个费德里，祂要让这玩意死无葬身之地！
-
另一方，某星域，沙漠的金字塔群地下。
费德里的本体满眼惊异，“为什么祂这么强？深渊君主都是这么强大吗？不对，这不对！”
祂气得扫动龙尾，引起轰鸣不止。
“而且……”
费德里目光投向黑暗中的火苗，发现它居然不知不觉间变大了，金光闪烁，耀眼无比。
祂能感觉到，别西卜的权能不对劲。其魔力与权能都充斥了一种不讲道理的毁灭。
包括别西卜眼里那种鄙视全世界的傲慢……
简直就跟毁灭之神一样！
费德里仿佛想到了重点，瞪大龙眸，冷汗直冒。
这是怎么回事？这个别西卜到底是从哪来的？祂真的只是普通的深渊君主吗？
费德里内心怀疑，然而不知为何，祂灵魂深处都在战栗。
不，是恐惧！是位格上的压制！
区区没有造物主的低贱存在，祂为什么反被压制了？祂可是伟大的龙族，造物主的前列造物！
费德里情绪上头，几乎丧失理智，然而到底有经验在，祂很快就想到了一个可能。
权能分裂！
别西卜恐怕不是普通的深渊生物，而是拥有毁灭之神权能的深渊生物，来历不明，原因不明，不是寻常存在。
费德里难以置信，低头喃喃道：“这几千年里，我怎么会没注意到祂？”
然而迟疑只会招来毁灭。
再不想办法，别西卜就会找到这里了。虽然祂也不知道为什么别西卜突然暴怒，祂有说什么吗？
费德里抬头看向不断变强的火苗，祂的诅咒被火苗反侵蚀，正在不断变弱。
他意识到了事情即将反转，祂不仅吞噬不了毁灭之神的权能，还要被“毁灭之神”追杀！
祂费了多少年？一千多年！怎么能因为这种事前功尽弃。
费德里几乎陷入了疯狂的边缘，他巨大的龙身在地下空间肆意横扫，犹如一股狂暴的飓风，将地下的柱子瞬间掀翻。
每一次龙身的甩动，都伴随着地动山摇的震动，整个地下世界都在祂的愤怒之下颤抖！
然而就在这时。
祂身前的黑暗中，居然若无其事地走出了一个魔法师打扮的“人类”。
其身上的衣袍是人类见习魔法师特有的白袍。
费德里正发疯，刚好视界范围内就出现了这道身影。
祂怒中怒，骂道：“人类，找死！”
然而，就在此时，那人突然抬起了一双混沌至极的眸子。
那双眼眸深邃如同黑洞，仿佛能够吞噬一切色彩，瞳孔闪烁诡异光芒，透露出极致的恐怖与不祥。
一瞬而已，还没等费德里反应，恐怖的位格压制如同无形的巨手，瞬间将费德里牢牢摁倒在地，使祂无法动弹。
那股力量强大而冷酷，仿佛来自另一个维度，让费德里感到前所未有的恐惧与绝望。
费德里慌了，瞬间意识不妙。
祂盯着那道身影，内心质问，什么人居然找到了祂的位置？不，不是人，这玩意到底是什么？
就在祂疯狂思考的时候，魔法师开口了，幽声道：“狂妄就会死亡，你要死了，费德里。”
什、什么？！
费德里龙头伏地，瞳孔颤抖。
祂试图解析对方，然而只解析出一片混沌与不祥，与此同时，祂心中涌起一股难以言喻的厌恶与恐惧。
对方仿佛是一个恶臭了几千年的垃圾池，散发着令人作呕的气息，肮脏而不祥。
其每一寸肌肤都仿佛被诅咒所侵蚀，流露出一种深邃而诡异的力量。
祂是人？是神？是魔？抑或是诅咒本身？！
费德里头一次遇见了完全无法辨识的东西。
祂愣愣道：“你是……什么东西？”
对方沉默，眼里的黑洞散出雾气。
“要死，还是要活。”
祂声音极冷，像锋利的针，听得费德里心脏刺痛。
费德里仿佛明白了，对方不是来跟祂废话的，是来给祂力量的。
而且绝对不会是什么正常的力量，是浑浊不祥的权能，是不计代价的诅咒。
费德里本能对自己的实力很自信，然而看着火苗不断变强，祂慌了。
在火苗最弱的时候祂都无法吞噬，何况火苗还变强了。
要是毁灭之神复苏，祂觊觎对方权能多年，肯定会被往死里清算。
祂想起别西卜暴怒的恐怖姿态，内心恐惧不止。
祂能够独自面对别西卜吗？别西卜看上去还没用出真正的实力，然而随时都有可能变成真正的“毁灭之神”。
费德里犹豫之时，白袍魔法师突然从斗篷里伸出手。
那只手苍白得近乎透明，瘦骨嶙峋，如同经过一根岁月风霜侵蚀的树枝，轻轻一折就会断裂，哪里像是一个活人所拥有的手，更像是从深渊伸出的幽灵之手，令神都不寒而栗。
只见，祂缓缓翻转手心，一团黑火赫然显现，那火焰漆黑如墨，散发着诡异而深邃的光芒，吞噬着周围的一切光明。
黑火在祂的手心跳动，如同一个活物，散发着令人心悸的气息，好像它会不断地蔓延，直到将一切光明都吞噬殆尽。
像权能，像诅咒，恐怖之极，不祥之至。
费德里不寒而栗，龙眸死死盯着那个力量。
“用不用由你。”
白袍魔法师抛下一句话，然后在黑暗中隐隐消去了身形。
几分钟后，压力逐渐解除，费德里浑身冷汗。
祂见识过数十位终极，终极中的终极，祂都远远见过一两位。
但是祂们都没有给祂这种感觉。
那是一种难以名状、无法用言语描述的恐惧，仿佛深渊般黑暗而沉重。
在对方面前，祂变成了被丢进了狼群里的婴儿，被一种难以名状的恐怖彻底笼罩，随时可能被碎尸万段，甚至灵魂都要被撕碎咬烂，连同意识一起彻底销毁。
宇宙里居然有这种存在？
“……简直是疯子。”
费德里缓了一下，低头看向悬空的黑火。
祂意识到一旦接受了这个力量，祂将万劫不复，深陷诅咒桎梏。
可是，若什么都不做，祂能逃过别西卜的追杀吗？
祂拥有了神王级别的力量，可是万一对面是终极呢？
费德里面对黑暗，几分钟后，整个地下宫殿都陷入了死寂。
-
同一时间，大陆人类联盟也找到了一条费德里的分身。
“快排查完了，真没想到祂这么狡猾，还搞分身混淆视听。”
话说找到分身的是一个普通小队，最高才91级，遭遇费德里差点被全灭了，还好诺尔曼蒂尔及时赶到。
“老东西就是有些防不胜防的地方。”
“也说明祂快没招了。”
“很快能抓到祂，大家加油！”
人类方加油鼓气。
与此同时，和睦战争方面，他们也拼尽了全力。
狗头主掌毁灭神国全局，隐约感到局势即将被逆转。
祂忍不住骂道：“该死的和睦女神，该死的人类，为什么都要来阻碍我们。”
和睦女神的规则允许数量攻坚，无疑是偏向了数量较多，且容易团结一致的人类。
祂们神性生物大多自己完成自己，不群居不社交，怎么可能拥有这么离谱的凝聚力？
一帮弱者的苟延残喘罢了。
狗头冷目，“去他的和睦战争，接下来开始不折手段，屠杀！”
祂明显也怒了。
-
一夜斗争不止，到处刀光剑影，大型魔法轰炸。
史官和云游诗人们密切关注战局，一边想记录真实，一边想如何基于或不顾现实虚构。
罗曼帝国的皇城中，一处公园的喷泉旁，有个碧眸青年在喂鸽子。
祂来的太早了，罗曼王国又近海，湿气重，气温一起伏，就引起了雾。
上白只鸽子在公园的广场上飞飞落落，扑通着有力的翅膀。
而祂站在鸽子们中间，一手领着布袋，一手散鸟食。
或许是祂太亲切了，鸽子们完全不疏远祂，有的靠在祂的鞋边，有的停在祂的肩膀上，还有一只幼小的停在了祂的头上。
祂这样就好像鸽子之友，被鸽子包围了，成为了祂们的永久饭票。
但祂好像不在意它们的任性，眸光始终淡淡，双眸澄净如至透彻的盐水湖，仔细一看，好像还泛着波澜的光彩，勾魂夺魄，慑人的很。
“咕咕咕！”
忽然一阵大风吹来，吓跑了一大半的鸽子。
而祂终于有了不是喂鸽子的动作，缓缓抬起双眸，径直落在远方千变万化的云天。
“……”
-
另一方，俄狄浦大帝国皇城。
早上七点左右。
修斯早上起来打开新闻频道，被短短一两天内发生的一系列事情震惊了。
【联盟：汉谟拉比对毁灭神国的和睦战争生死危急，双方都撕破脸了】
【汉谟拉比：现人类排位第三索菲亚出手，一剑削了毁灭神国一成国土！】
【罗曼：人类胜率大提高！毁灭神国我杀杀杀】
【奥斯：费德里大神已被证实不在毁灭神国】
【卡俄斯：诺尔曼蒂尔不在和睦战争？他去了哪里？】
系统的情报收集展现模式更新了，变成了带着各个国家名头的瀑布流形式，每一条新闻都是由国家官方发出来的，
修斯粗略看完，内心震撼，不过中间是不是混进了一个奇怪的新闻？罗曼帝国这条怪怪的。
“看上去是生死攸关的人神战争时刻啊。”
修斯一直都知道，只是不太有实感，可能是俄狄浦这边太宜居了，而且战火也飘不到这里，他关心与不关心，对战争的过程结果没有一丝影响。
而且，修斯目前仅有40级的实力，就算想贡献力量也远远不够，现在的和睦战争已经升级到了80级以上的高手们才能参与的层面，和睦战争之外还有大量冷枪暗炮，诅咒横飞，已经不是一般人能够左右的战况了。
他区区的40级，还不是战士或魔法师职业，去了不就白给？
咳，修斯收回想法，对自己说，这是人家本土人类的事，你就别掺和了。
但是他转念想到了有事在忙的贾斯汀，还有不知道跑到哪里的洛杰，虽然不觉得他们参与在了其中，但是……
“会不会也有些关联呢？”
修斯难免有些思考。
而与此同时，他手边的桌子上。
贤惠的小矮脚猫给祂的小光体妹妹递了奶瓶。
早晚一瓶，健康成长。小矮脚猫不懂为啥神要喝牛奶，也不懂为啥牛奶真能让神长大。
祂只知道，作为哥哥，祂得照顾一下新妹妹，特别是这个新妹妹以前好像受了不少苦，是最近才恢复成形的。
塞列欧斯作为经常被欺负的魔，知道被欺负的苦。
小光体乖巧地接过了奶瓶，虽然还是婴儿，却也懂了礼貌。
在祂懵懂的想象中，祂会成为跟生父相反的好神明，祂的生父是暴君，祂不喜欢。
这个才几百岁的小家伙，好像也有一点点脾气的，而且还是天生的反骨。
小矮脚猫看着小光体喝牛奶，不由得想起祂的家族成员。祂排位第十九，祂之下的第二十、第二十一以及第二十二都是弟弟，因波斯虽然说是弟弟，但祂气质其实更偏中性，长相雌雄莫辨。
祂于是就期待第二十三会是妹妹。
后来，事实证明祂期待成功了，第二十三崽还真是个妹妹，叫做艾尼，听上去很温顺可爱的名字。
然而祂的温顺可爱只表现在名字上。艾尼的实际性格非常恶劣，成天捣蛋，尤其爱欺负祂、折腾祂，因为祂不像其他哥哥会发脾气，最好欺负。
几千年来，祂一直对艾尼保持着敬而远之的态度，然而艾尼却是个古灵精怪的家伙，总能在不经意间找到祂，让祂无处可躲。
祂对“妹妹”的印象就是可怕。然而面对软糯糯的小光体……
祂喝牛奶还沾嘴巴子欸。
小矮脚猫歪歪头，一双猫爪轻轻伸出，差点摸上了小光体的脑袋。
但是突然间，祂停止了动作，因为感觉对面有一道视线。
来自一颗比小光体更大的光体，恒星级别的巨躯，神力浩瀚无垠，掌控时间权能。
小矮脚猫眨了眨眼，总觉得对面的大光体在偷看这边？
-
祂的想法是对的。
不过，在祂的提防下，大光体稍微地移开了视线。
这绝对不是一种心虚。至少大光体自己认为不是，也不应该有这种感情。
祂只是很关心自己的孩子。
绝对不是好奇那个青年……
-
小矮脚猫盯着小光体的眼睛出神。
修斯看完新闻，转眸看到祂们的情况，立即露出了惊讶的眼神。
这、这是小猫护小婴儿图？！
天、天使降临了吗！而且怎么看都是同胞爱的画面啊。
老父亲的心好感动。修斯再次痛恨这个世界没有照相机，不然他肯定要360度完美拍录下来，这个光是照片就能点赞999加了有没有！
话说，此时白猫从门缝露出脑袋，看一眼猫与崽，再看一眼祂父亲，整个书店颇有一种“任外界战火纷飞，我家独自静美”的感觉。
瓦沙克看着自家天真单纯的父亲，也有些疑惑父亲怎么还没发现异常，按理说祂们掉的链子简直不要太多。
说是父亲的自我欺骗，好像也说不过去。
难不成阿加雷斯的世界级认知模糊魔法对父亲也起作用了？
瓦沙克一愣，莫名有一种果然如此的感觉。
不过这个魔法未免也太防不胜防了，与其说它存在于你的思维盲区，不如说它根本不在你的思维范围里面。
要不是智慧女神说起这个东西，祂怕是过个几千年都察觉不到。
在这个意义上，智慧女神并不辜负智慧之名，察觉到了阿加雷斯的魔法。虽然祂也是最近才发现的。
“父亲”作为异数出现，打破了魔法影响下的逻辑平衡。
这个异常点的出现，让智慧女神终于推导出了幕后的存在。
……阿加雷斯真是高深莫测魔。
话说回来，瓦沙克倒是也想出手教训一下费德里，但祂需要留在这里守护父亲。
塞列欧斯那个性子不太行，阿加雷斯值得信赖，但你也不知道祂确切在干什么。
所以，费德里的事只能交给别西卜。
这也是别西卜的命运。
“但是……”
瓦沙克抬眸望向外面的天空。
怎么会忽然有种不祥的预感？
-
与此同时。奥斯帝国皇城。
因波斯疲惫不堪，终于累倒了。祂双手无力地搁在桌面上，举起了一面小白旗。
一只小白鸟落在祂头上，同样也是累坏了，举起翅膀代白旗。
“可、可恶啊……就会使唤我。”
因波斯半边脸贴在桌子上，双眸半眯，随时可能闭合，可见疲劳过度，魔都要寄了。
祂盯着阿蒙，上气不接下气道：“七哥……你太过分了，我要告诉父亲，我跟父亲告状！”
阿蒙坐在宽大的沙发上，双腿自然地交叉叠起，娇小的少年身躯却有着高傲优雅的成年气场。
听到因波斯的抱怨，阿蒙冷淡地斜过视线，笑笑道：“不想早点告诉父亲真相吗。”
因波斯顿住，眼神逐渐幽怨，气不过道：“想啊，但是为什么受累的只有我！你也给我过来帮忙！”
阿蒙“哦”了一声，抬起视线，仿佛在说，这不是还有个小白鸟陪着你吗。
“你流氓啊。”
因波斯嘴角略抽，要不是打不过，祂真的要跟阿蒙拼了。
可恶，想父亲了，想见父亲，想父亲摸摸，呜呜呜！
因波斯在那里阴暗捶桌，当真散发出了近乎实质的怨气，还侵蚀了周围，把整个图书馆的光度都拉低了。
阿蒙多见不怪，因波斯偶尔会这样，老实魔欺负久了也是会有脾气的。
不过，这关祂什么事？
父亲看过的电影里面，不是有过一句什么话吗？能力越大，责任越大，因波斯的权能搞这个最适合，此时不搞何时搞？
阿蒙甚至连眼皮都未曾抬起，只是优雅地伸出两根手指，随意地夹起隔壁桌上的红酒杯。
他手腕微动，红酒在杯中轻轻摇晃。随后，他缓缓将酒杯送至唇边，眼看着就要喝下了。
因波斯蹙眉，不满道：“喝什么红酒啊。”
阿蒙轻轻偏过头，眼神中透露出一丝冷漠，淡淡道：“你有意见？”
因波斯有恃无恐地笑了，“别用这张脸喝酒，如果你不想我录下来给父亲看。”
阿蒙的动作变得僵硬，然而眼神却闪烁着几分倔强。
祂盯着因波斯，冷道：“你敢？”
因波斯呵呵笑，突然挺身道：“当然敢。”
阿蒙眸光一暗。
因波斯这家伙居然还长进了。
祂微微侧目，目光落在那杯红酒上，眼中闪过一丝深沉的光芒。祂好像陷入了短暂的沉思之中，脑海中不断涌现回忆，特别是父亲对祂各种温声教导的回忆。
虽然说八千多岁的孩子喝喝酒无所谓，但是……祂可是父亲手心的小可爱喵！这个举动确实跟祂的可爱形象不符了。
阿蒙冷哼一声，顿时松手。
酒杯在预想之中顺应重力砸向地面，然而出乎意料的是，它并没有如常地碎裂四溅，反而像是被无形的力量吞噬了，酒滴未曾溅出一滴，就这样悄无声息地凭空消失了。
【存在】与【虚无】，祂好像动用了祂的权能。
阿蒙缓缓从沙发上站起，身姿优雅而从容。祂轻轻拍了拍身上的礼服，仿佛在整理自己的仪态，举止间流露出一种与生俱来的矜贵和散漫。
因波斯内心吐槽不止，祂这个七哥这些年是在搞什么啊，什么不学光学了装逼？
但是阿蒙毫无自觉，转眸看着因波斯，道：“也罢，你继续完成工作。”
“哼。”
因波斯还是一副消极罢工的态度。
阿蒙不管祂，随手从虚空中拿出了今日份的报纸。
“哇哦，今天发生了很多大事。”
阿蒙看报迅速，视线最后停在了【毁灭之神】上面。
“……”
阿蒙眯了眯眼，沉默良久，一言不发，周围的寂静仿佛能吞噬一切声音。
因波斯不禁开始怀疑，祂是不是已经走神，陷入了沉思？
而下一秒，阿蒙忽然自语道：“你是选择过去还是现在呢。”
什么过去与现在？因波斯一头雾水。
不过，阿蒙是在质问别西卜。
-
下午时间。和睦战争到了白热化时期。
在繁华的街头巷尾，议论之声此起彼伏，喧嚣不已。即便是平日里再淡定自若的人，此刻也不禁被这股氛围所感染，心中难以保持那份平静与从容。
而修斯却认为，越是这种时候，越是应该镇定，现在正是磨练心性的时候。
“还是专注练级吧，如果人类赢，那么世界无忧，如果人类输……”
人类世界恐怕会立刻陷入混乱。
等到那时候，实力会比东西都重要。他要护孩子们周全才行。
修斯平静内心，继续琢磨昨天的思路。
他昨天想了一晚上，好像钻入了另一个牛角尖。
对于“自己要造出什么”这件事产生了迟疑。
不是物品、不是生物、也不是单纯的风火雷电。
那我……要造什么来着？
修斯当真困惑了一个晚上。
其实魔法中也有近似造物的魔法。
也就是炼金术。
在许多人心中，炼金术仿佛是一种室内魔法，其施展的场景或许是这样的：一个白发苍苍的老者静立于室内，最好胡子也黑一块焦一块，面前摆放着一个炼丹炉般的神秘器具，双手在虚空中缓缓搓动，与此同时，双眼紧盯炼丹炉——
画面就出来了吧？至于战斗？这难道不是为难他们吗？但这个情况仅限于低阶炼金术师。
高阶的炼金术师，一旦他们的等级达到六十级之上，便能够拥有与魔法师相媲美的战斗能力，甚至更强，手段更灵活多变。
修斯想来想去，发现自己想走的路跟炼金术最相近。
如果说魔法本质都是能量转换，大多数不需要依附任何物质，那么炼金术就是从物质出发的，发展出魔法的。
修斯脑海中联想到了一些东西。
因为职业需要，他经常在网上看各种时尚设计，特别是服装方面的。
他记得有个设计师行业的发过一次暴言还是什么，大意是低级的设计师模仿，普通的设计师有一点自己的想法，中级的设计师会从各种地方，比如文学、音乐、建造找灵感，把灵感转变成自己的设计。高级的设计师则是情绪，当然这个话题就是天才的领域了。
修斯现在的目光主要落在“中级的设计师”上面。
设计师能从各种事物上面汲取灵感做设计，他岂不是也能从物质读取结构，再塑造魔法？
他不断打通自己的想法，内心压不住地兴奋，好像回到了当年自学建模的时期。
撩起袖子就开办！修斯再次行动。
不过，他没注意到，他身边的白猫看见他撩起袖子露出的手腕，碧眸微缩，又有些生气。
父亲右手的手腕上有两道咬痕，都是被别西卜咬的。
-
另一方。星域大震。亚空间神魔颤栗。
位点排查走入尾声，双方都只剩下了一个位点，且在相反方向，距离极远。
人类方，诺尔曼蒂尔带领人类强者谨慎前往。
另一方，别西卜毫不废话，直撞上了位点所在行星。
祂选对了。
费德里炼化权能不成，反被疑似毁灭之神的别西卜找上门，此时精神已经到了爆发的边缘。
战就战，我忍你很久了！
费德里冲出地面，显出真正的巨大龙躯。
别西卜眯了眯眼，恐怖的毁灭威能笼罩了整个行星。
几分钟后，费德里被打到龙身横断，血流一条河。
然而别西卜毫发无伤，浑身上下皆是权能之力。
正如王者重临，支配了这片星域。
费德里眼眸冒火，内心不甘涌现，祂匍匐大地，龙爪抓树，恶狠狠地盯着别西卜，随即吃下了神秘魔法师给祂的东西。
一瞬而已，局势逆转。
原本在别西卜控制下的空间逐渐被费德里强夺，大地崩裂，天空黑暗，空间扭曲而且发出了疯狂的诅咒歌声。
别西卜定睛一看，只见费德里的身体被黑雾笼罩，在一瞬间膨胀了十倍，且还在不断膨胀。
祂内心莫名，而正是这一刹的分神让费德里抓住了祂的破绽，一爪把祂打下高空，狠狠摁在地面深坑。
强大的冲击力顿时令别西卜气血翻涌，然而最麻烦的不是突然的攻击，而是对方身上翻涌的不祥诅咒。
别西卜刚要挣脱，那诡异而不祥的黑雾简直像有意识一样，一瞬爆发了几百个超格魔法，活活把祂压在原地。
费德里阴狠大笑：“哈哈哈，你也有今天！”
费德里龙爪死死下按，眼看着就要下死手了。
-
与此同时，修斯本在持笔写字，然而写到一半，分明也没用力，笔头就断了。
他隐隐有些不祥预感，而且是关于别西卜的。
修斯沉默了一会，目光深沉，忽然道：“站起来，别西卜。”
-
与此同时，本处在劣势的别西卜好似听到了修斯的声音。
父亲…在鼓励我吗。
别西卜愣了下，顿时激动上头，彻底重掌了毁灭权能。
风云骤变，毁灭之神，堂堂重临！


第76章 
别西卜瞬间释放恐怖权能, 那股汹涌澎湃的能量犹如海啸，顷刻间将费德里狠狠震开。
费德里飞跃于云天之上, 翅膀大展，魔力如同纯黑的汪洋在空中疯狂扩散。
祂向大地发出疯狂的怒吼，龙眸瞪大如炬，赤红火焰在其中翻涌，如滚滚怒涛。
然而祂的败局已经不可避免了。
天空疯狂战栗，大地瞬间崩裂, 一股股规则力量化作实质，在虚空中显现。无数璀璨的光线交错辉映, 紧接着，汇聚成一道道巨大的光柱，如蛇如龙，直冲云霄。
【毁灭】的概念之力欢呼着毁灭。
——凡是活着的存在应该毁灭，毁灭最干净的方式是暴食。
——食物链是毁灭链。吞食祂！毁灭祂！
毁灭之神的威能支配了整座星域。
原先在费德里手上的神火一瞬消逝, 重现在别西卜手上。
别西卜自巨兽的形态中骤然蜕变，化作人形，身姿挺拔而威严, 波浪般的长发随风飘散，每一缕都好似蕴含着权能。
祂眉眼肃冷, 透出一种不容置疑的威严与傲慢。
高位格的存在之间的战斗首先是位格的较量。
费德里刚刚还有机会, 然而此刻别西卜已经拿回了原来的力量, 意味着绝对升格。
祂已经成了终极存在！
终极之下皆蝼蚁。别西卜稍一抬眸而已, 刚刚还威风的费德里一瞬被压下地面，砸出万米大深坑。
祂所依赖的黑手段在终极的权能之下柔弱无力。
别西卜一个念头而已, 那笼罩数千上万米范围的诅咒黑雾顷刻间烟消云散。
费德里发出愤怒的嘶吼，仍在拼命反抗, 龙爪紧紧扣住地面，试图重新站起。
然而，别西卜的位格压制过于绝对，如同一座无法逾越的山峰，压得费德里越陷越深。
祂身上的重压如同恒星的重量，压得祂几乎喘不过气来，根本无法挣脱。在这股恐怖的压力下，祂浑身的龙骨开始寸寸崩碎，发出令人心悸的碎裂声。短短几秒内，祂的身体就变得血肉模糊，炸出滚滚血雾，场面极其惨烈。
别西卜低垂眼眸，随手一握，仿佛掌控了天地之力。费德里瞬间感到窒息般的压迫，整条龙身如同被置于一个无形的压缩空间中，被强行挤压。在这股无法抗拒的力量下，费德里的身体瞬间崩裂，血雾弥漫，将整个蓝天都染成了一片血红。
几分钟过去，费德里已经奄奄一息，彻底失去了反抗的力量。祂的身形急剧缩水，仅剩下长仅一米的可怜模样。身后的龙翼也变得血淋淋的，破碎不堪，几乎看不出曾经的龙样。祂躺在地上，微弱地喘息，随时可能断气。
胜败毋庸置疑，费德里输了，彻彻底底地输了，即使用了不祥力量加强位格，祂还是没能胜过真正的终极存在。
诅咒如沸水的泡沫，在祂的龙体上滚流，狰狞可怖。
别西卜冷眼，“你刚刚的力量是什么回事。”
费德里筋疲力尽，哪里还有说话的力气。祂龙牙紧咬，然而从喉咙里发出的，却只是微弱的嘤嘤呜呜之声，充满了无助与绝望。
别西卜露出不耐烦的眼神，“我让你说话。”
祂话音刚落，权能爆发，费德里身上重力加剧，像无数头巨兽在祂身上疯狂践踏，几乎将祂碾压成肉泥。
费德里痛不欲生，用尽力气道：“我说、我说！”
重力这才稍微减弱，留了祂一丝说话的力气。
费德里弱声道：“是、是一个白袍魔法师，我不知道祂是什么东西，祂突然出现给了我力量。”
别西卜“哦”了一声。那个幕后黑手藏匿不露面这么久，这一次可算是露面了。也是，借刀杀魔，父亲故乡的流行计策了。
费德里龙眸颤抖，惊慌道：“我什么都不知道，你放过我吧，我不会再觊觎你的力量了，我会帮你找到祂，我跟你曾活在同一个时代，没有神比我更清楚你的辉煌与伟大，你应该记得我吧，当年我曾去过你的神国——”
别西卜笑了笑，向虚空伸出手，然后勾了勾指。
费德里浑身剧烈颤抖，随后双眸中冒出一道白烟。
白烟凝聚成能量，飘到了别西卜手上。白烟不是别的东西，正是费德里的一生记忆。
别西卜冷漠道，“说半天我根本不认识你。”
一句话而已，费德里好似被宣判了死刑。
也确实是死刑。
几分钟后，行星被黑暗覆没，像被巨兽一口吞食。
毁灭的权能之力先是扩散再收缩，直到尽归别西卜手上。
别西卜凌然而立，碧色的双眸中闪烁着璀璨的光芒，表情冷漠而傲慢，仿佛万物生死仅在祂一念之间。
祂刚刚收回力量，位格还不够稳定，但恢复巅峰只是时间的问题。
-
另一边，俄狄浦皇城。
小矮脚猫傻傻地看着修斯。
修斯说的那句话祂也听见了。可是，为什么父亲要别西卜哥站起来？
父亲…是在跟别西卜哥说话吗？小矮脚猫看了眼隔壁房间。
“别西卜哥”睡在隔壁房间的猫窝里，父亲不是看着隔壁房间说的，难道父亲发现了不对。其实说的是真正的别西卜哥？
小矮脚猫迷惑了，瑟瑟地望着修斯。
而答案是——
修斯直觉到别西卜遭遇到了危险，但他并不知道具体是什么情况，他于是下意识说出了那句话。
——“别西卜，站起来。”
说出后，他自己都震惊了。为什么是“站起来”这么有画面的动作指令呢？
别西卜如果是在梦境练级遇到危险，他应该说“醒来”，而不是“站起来”吧？
为什么呢？修斯有些思考。
这就好像一种突如其来的感觉。没有任何道理，却莫名地合理。
修斯忽然想起什么，转头看向小矮脚猫，问道：“你知道你别西卜哥什么情况吗。”
小矮脚猫愣住，有点手足无措，不知道怎么回答，支支吾吾道：“应该没事喵。”
祂这话也没有透露太多的东西，毕竟在父亲的认知里，祂的几个哥哥睡猫窝是为了梦境升级。梦境是很容易遇到危险的地方，不是吗？
而修斯抓到了关键词，低声道：“应该？”
小矮脚猫改口道：“别西卜哥很厉害喵，没事的喵。”
修斯深知祂们同胞之间有着密切的联系，在特定的距离范围内，祂们甚至能够感知到彼此的状态。
他问：“真的吗？”
“喵~”
小矮脚猫点点头。
修斯想了想，也点了头，“我感觉也没事了。”
话说，可能是时间太久，他都有些忘记了。在深渊的时候他就经常给孩子们做“啦啦队”。
当然他事实上也没法干什么，只是在后方鼓舞孩子们而已。就跟他在勇者小队一样，不一样的是作为父亲对待孩子的方式吧。
他偶尔会直觉到孩子们遇到危险，提醒祂们注意安全。这种直觉算是“血缘”上的心连心？
嗯……造物者跟造物之间用“血缘”这个概念也可以吗。他和祂们当然不是基因层面的关系。具体什么关系，他也说不清楚，肯定存在一种关联，像是什么精神上的联系。
他觉得他最近之所以进步很快，其实也是因为分享了孩子们的权能。
比如他家因波斯崽崽的【学习】权能。不然他自复活以后的升级速度怎么会这么快呢？从20到40级，这在以前基本是不敢想象的。
总不可能是因为他解开了什么“基因锁”吧？哈哈，那就太玄幻了。
而且自塞列欧斯归来之后，他对解构与重构的认知也得到了显著的提升。无论是在理论层面，还是在实践层面，他都取得了前所未有的进步。
你怎么能说只是巧合呢？
修斯习惯性地自圆其说，而或许，他还真没想错。当然，存疑归存疑，但最重要的是自家孩子没事。
孩子长大了，或许父亲的关心反而会成为负担，这种时候“适度”很重要。
修斯以前无聊的时候看过不少心灵鸡汤，说话总有那种风格。
他提醒小矮脚猫：“你们要多小心。升级很重要，但是安全更重要，知道吗？”
“是的喵。”
小矮脚猫簌簌点头。
“遇到什么困难记得跟爸爸说，嗯？”
“喵~”
修斯稍微放心了，摸摸猫头，“你们可以大概感知彼此状态，如果同胞谁发生什么事，你要及时跟爸爸讲，知道吗？”
小矮脚猫乖巧点头。
-
确认父亲已经转移注意力，小矮脚猫不懂事，但祂懂得把事情告诉祂的三哥。
瓦沙克在猫窝里，刚刚打了个瞌睡。听到事情后，祂也是一阵傻眼。而与此同时，祂也感觉到别西卜那边已经完事了。
父亲突然说出的话激励了别西卜。别西卜小宇宙大爆发，成功压制反杀，大概是这么一回事吧。
重新掌握毁灭权能，位格上升，脱胎换骨了吧。但重点不是别西卜重归毁灭之神宝座。
而是父亲。虽然说父亲以前就能直觉到祂们的危机，但这一次会不会太及时了点？
直觉也是一种力量，是父亲的直觉力也随着等级上升变强了吗？
瓦沙克觉得不可思议，而父亲身上的不可思议也已经不是一点两点了。祂估计只有阿加雷斯知道关于父亲的真相。然而偏偏阿加雷斯去当睡美魔了，阿加雷斯总不会是等着父亲唤醒祂吧？
瓦沙克一顿，觉得很费解。但也没办法，阿加雷斯反正不好找，只能在父亲睡着的时候蹲蹲祂的分身了。
不过，别西卜成为毁灭之神，恢复以前的记忆后，还会是父亲的孩子吗。
瓦沙克倒是对此存疑。
-
半个小时后，别西卜大喜回家，化身银毛虎纹，傲然潜入书店，要找父亲蹭蹭！
而门口却站着两只猫，一大一小。
白猫一脸怀疑地盯着祂，双手紧紧交叉在胸前，下巴微微抬高，眼神中透露出审视与警惕。
小矮脚猫不敢直面别西卜，然而白猫强迫祂也要挺直腰板。
银猫歪了歪头，露出疑惑的眼神，对白猫说：“为什么拦着我。”
白猫盯着银猫，“确认纯度。”
银猫莫名其妙，“什么纯度。”
白猫：“你作为父亲的孩子，纯度是否足够。”
银猫：“……”
空气凝固了。两个大猫的对峙之下，小矮脚猫进退两难，汗流浃背。
银猫忽然道：“你们也是艾利欧格派？”
白猫蹙眉：“什么艾利欧格派，我们是在检测你的纯度。”
银猫嘴角微抽，理解又不理解，坦白道：“我没有之前的记忆，我没有变。”
说到一半，祂回想起艾利欧格那时候的癫话，忍不住强调道：“我、我是纯度100%的父亲的孩子！”
空气再次凝固了。小矮脚猫没想到别西卜哥的觉悟如此之高，深深震撼，眼中都流露出了崇拜与羡慕。天知道别西卜此时脸都红了，仿佛有些羞耻。
白猫盯着银猫，眼神仿佛能放出激光，上下扫描着别西卜。
别西卜有点急，“已经可以了吧？快让我见父亲。”
说着，祂都做好了姿势冲进去。
这时，白猫终于肯点头，“好，允许你。”
说的时候，祂还转了下身。
小矮脚猫马上也跟着办。
因此画面看上去就像两只猫猫开门。
有一种神奇的童话感。
别西卜哼了声，迈着猫爪傲然入室，一看到祂父亲就冲了上去。
修斯本在稍作休息，回神一看，竟见银猫扑面而来。
老父亲心中可惊喜了。
修斯熟练地抱住银猫，“别西卜，你没事吧？”
银猫顶顶脑袋：“没事喵~”
要是让费德里死而复活看到这一幕，祂八成会震惊到再死一次。
谁能想到威慑诸天吞噬万物的毁灭之神摇身一变，居然成了乖巧卖萌的别人家猫咪。
这个身份跨度太大了，简直难以置信！
要是当年那些与毁灭之神激战的神明目睹到这一幕，那场面无疑将充满惊悚与震撼。
虽然说不是同一个意识，但是这也太……
不过，银猫火速喵化的大脑不觉得哪里不行，祂正兴奋着呢，不管是什么大恶魔，回到父亲身边都是宝宝魔！祂要跟父亲炫耀祂打怪的经历！
修斯听祂说打败了一条龙，淡淡地笑道：“你都能打败龙了，真是成长了呢。”
在他的视界里，别西卜此时的脑袋上悬着39级的数值。
对比别西卜之前自报的数值，当真高了不少。
不过修斯好像也不怎么在意这件事了。
-
与此同时的人类方。
诺尔曼蒂尔赶往的位点遇到了费德里的分身。
这具分身比之前的强大，耗费了他不少力气，然而打到一半，分身崩解了，说明本体已经死了。
诺尔曼蒂尔大概想到，是别西卜找对了位点，然后成功杀了费德里。
费德里如果在此之前逃跑，或许还是有生机的，然而祂却以为祂可以击败别西卜。
诺尔曼蒂尔沉默了一下，心中也有些疑惑。按理说费德里掌握毁灭之神权能这么多年，位格应该上升了才对，居然这么轻易就输了吗？输得毫无退路，被彻底毁灭了。
是费德里外强中干，还是别西卜太强了。
诺尔曼蒂尔倾向于后者。
“但是，祂为什么能够这么强呢？”是练级练上来的，还是别的原因？
诺尔曼蒂尔疑惑归疑惑，但是目前显然不是这个时候。
伊芙道：“诺尔曼大哥，我们接下来返回汉谟拉比？”
诺尔曼蒂尔点头，“那边正在和睦战争，我们赶回去帮忙吧。”
-
另一方。奥斯帝国皇城。
阿蒙收到消息，自语道：“还是拿回来了吗。”
一旁的因波斯觉得阿蒙老谜语魔了，不知道一直在说什么东西。
祂忍不住直接问：“你到底在自言自语什么？”
阿蒙转头一看，发现这里还有一头不知道状况的傻魔。
没办法，阿蒙于是说了一遍情况。
因波斯一愣一愣，张大了嘴巴，不敢相信道：“我、我们是以前的神明意识？”
阿蒙点头：“不能说一定都是，但大概率都是。”
因波斯拍桌站起，大声强调：“我是父亲的孩子！”
阿蒙无所谓道：“行行，你别跟我说。”
“……”
因波斯一时间无法接受，整头魔都沮丧下来了。
小白鸟不太明白祂们在说什么，只知道祂的因波斯哥哥有点伤心。
因波斯垂眸，表情失落，透着深深的担忧，“要是父亲知道，会不会不爱我们了。”
诸神纪元的混乱情况众所周知，诸神迫害全世界，给父亲添了不少麻烦。
知道祂们是神，父亲肯定会对祂们有想法吧。
因波斯蹙紧眉头，几乎要哭了。
阿蒙余光看了眼因波斯的反应，评价道：“你的思路倒是蛮偏的，不过确实有点道理。”
因波斯闻言一阵，看着阿蒙的眼睛，“你难道不觉得吗？”
人类对神明什么想法？大部分是厌恶之极。而且说真的，当年那些神一个个都不是好东西。
洗不了的啊。
因波斯万万没想到，祂都这么努力在重编历史了，祂们的黑历史还只多不少。
“你冷静一点，” 阿蒙还是一副淡定模样，“那些玩意又不是我们。”
因波斯不安道：“可是……万一父亲问起，我们应该怎么说？”
阿蒙理直气壮道：“不是就是不是，直接否认不就行了。”
因波斯震惊于阿蒙的淡定与肯定。
但阿蒙也是认真的。
祂理所当然道：“我们是从父亲开始的，这点无论是过去还是未来，任何人神魔来了都改变不了，所以我们当然是父亲的孩子，当然是父亲亲手造出来的。”
因波斯瞳孔一颤，阿蒙说的……好有道理啊！祂原来是这么魔间透彻的魔吗？而且这些事情祂是怎么知道的？
因波斯不由对阿蒙刮目相看，认为这个游戏魔间的同胞其实怪聪明的欸。
阿蒙淡定道：“总之你也知道了，去不去找你的前身是你的自由。”
因波斯一顿，低低地笑了，随后眼神坚定道：“才不会找，只要我跑的快，过去就追不上我。”
阿蒙眼里难得流露出惊讶，看了眼因波斯，摸着下巴思考道：“倒也是，反正我不管。”
小白鸟左看右看，不知道理解了没有，浑身的羽毛都发着亮光。
因波斯视线投向窗外，“不过别西卜还会回父亲身边吗。”
祂这么问的时候，那只银猫已经在祂父亲身边舒服地睡着了，毕竟打了几轮，多少有些劳累。
对于因波斯的问题，阿蒙冷哼一声，“别西卜那家伙从以前就有个习惯，一旦吃饱就会跑父亲身边睡觉。”
因波斯愣了下，似懂非懂。
阿蒙转头看了眼时间，奥斯帝国时间下午2点。
祂不知想到什么，转眸看向因波斯：“你也差不多完成四分之一了吧，遇到‘那个障碍’了吧。”
祂说的“那个障碍’不是别的，正是跟祂不相上下的黑历史魔，排位第十七的布提斯的历史。
一条原形是毒蛇的真正阴暗爬行魔，是祂们之中最经常跟同胞打架的魔，外号内战幻神，哦不，是内战幻魔。
祂的脾气是最差的，用父亲原世界的词来形容的话，可以叫做毒唯？
有点像，但不完全是。
总之，历史重编必须找到布提斯，这也是艾利欧格临走前特别强调的事情。
阿蒙很不想见布提斯，但是没办法，你早晚都要找布提斯。
因波斯对此有些犹豫，“布提斯不好控制。”
阿蒙道：“总能控制住，有瓦沙克在。”
“好吧。”
-
与此同时，人类方。
毁灭神国兵败如山倒，费德里的消灭重重打击了毁灭神国的士气。
本就是来依附强者的各大种族纷纷逃离。
狗头再有手段也控制不住这个崩坏的局面。
几分钟前，龙头被诺尔曼蒂尔打退，现在诺尔曼蒂尔径直杀到了祂面前，七大精灵护身，手持神剑，如同杀神。
宫殿崩坏，楼柱横倒，四处烟尘滚滚。
狗头盯着诺尔曼蒂尔，投射在地面的魔力如同汹涛骇浪，不时反照出蟒蛇状的可怖生灵。
这是祂身上的兽神加护。兽神陨落万年，加护之力却没有消失。
诺尔曼蒂尔看出了这件事，语气中仿佛带着好奇，“传说中你背叛了兽神，但祂似乎还愿意守护你？”
狗头呵呵笑，面具破碎，露出狰狞面目。
祂反问：“你觉得这是为什么呢？”
诺尔曼蒂尔停住脚步，视线落在狗头身上。
天花板上空投落一束光，照亮了空气中飘散的尘埃粒子。
诺尔曼蒂尔站在光明处，而狗头站在阴暗处，眼神森冷。
诺尔曼蒂尔接住了狗头的问题，回答道：“可能是祂还眷顾你吧。”
狗头闻言笑了，放声狂笑，笑得浑身颤抖，笑到几乎破碎。
“你不觉得反而是诅咒？”
诺尔曼蒂尔沉默不语。
狗头接着质问，声音沙哑道：“祝福和诅咒，区别在哪里？”
诺尔曼蒂尔身边的精灵都傻眼了，好像狗头问出了一个祂们从来没听过的问题，以至于祂们的大脑感到陌生，不知道划分到那个知识区域解决。
诺尔曼蒂尔直言，“我从未想过这个问题，你是觉得你被诅咒了吗。”
狗头仿佛被问住了，眼神更加怨毒，或许是知道诺尔曼蒂尔绝对不会放过祂，而祂用尽手段也打不过诺尔曼蒂尔，所以祂说话更肆无忌惮，试图在这个世界留下回音。
狗头怒道：“兽神是个无可救药的蠢货、不思进取的垃圾，祂跟着祂打江山，一路推祂成神，你知道祂后来干什么了吗？”
诺尔曼蒂尔：“背叛了你们吗。”
狗头闻言一愣，随即疯狂大笑，横空甩手道：“没错！祂成神之后就背弃了我们，祂觉得祂位格上去了，跟我们这些动物不一样了，开始鄙视我们了，祂天天跟概念神混在一起，觉得我们给祂点燃的神火不够永恒，要跟着概念神们拍马屁，想从那些所谓的老神口中问出更高位格的进阶法！不惜把我们送给了概念神当宠物！”
这是背叛出卖，可耻可恨！
狗头从前重情重义，可曾想自己看错了眼，跟了个背叛兽族的垃圾兽。
祂一想当年就恨得咬牙切齿，骂道：“我背叛祂？笑话！历史就是笑话集！神话神话，都是神说的话！谁管我们怎么想？那都是祂应得的！”
诺尔曼蒂尔沉默了下，“原来如此吗。”
狗头大笑道：“祂之所以还‘眷顾’我，就是为了让我活着痛苦，祂死得干干净净，而我还要苟延残喘，我恨透了被改变的祂，我恨透了改变祂的概念神！”
祂已经完全是在宣泄情绪了，要在死前宣泄对这个世界的所有恶意。
诺尔曼蒂尔看着狗头，忽然道：“你知道的就是真相吗。”
“……什么？”
狗头顿住，声音颤抖道：“你不会要告诉我这里还有什么隐情吧，笑死了，怎么可能有！你是谁？一个活在这个时代的人类而已！你怎么可能知道以前的事情。”
诺尔曼蒂尔点头，“我是没有活在你们的年代，不知道究竟发生过什么，但是，你应该也知道，我是阿加雷斯的学生。”
狗头沉默，眸中沉着暗光，道：“你想说什么。”
诺尔曼蒂尔手指点了点脑袋，道：“遇见阿加雷斯那天，祂给我灌输了很多知识，这些知识存在我的脑子里，像一个巨大的图书馆，我不能全部消化，只能需要的时候专门去找知识。之前为了调查你，我去翻了兽神的相关纪录。”
狗头越听越心慌，差点开口要诺尔曼蒂尔住口。
诺尔曼蒂尔继续道：“其中有一本书，记载了一位勇者对兽神的看法，那位勇者似乎有幸跟兽神交谈过一次，从兽神口中得知了一些事。”
狗头紧张道：“什么事。”
诺尔曼蒂尔盯着狗头的眼睛，“那是一段长达三个小时的对话，那位勇者从兽神口中得知，兽神之所以亲近概念神，是为了从概念神口中了解到凡俗成神的更高法，兽神想要那些天赋远远不及祂的兽也能点燃神火，至少成为长寿种，所以才收敛兽性，端着神性，在概念神之间游走。”
他话音未落，狗头已经瞪大了眼睛，几乎是下意识就骂道：“你胡说什么啊，祂怎么可能这么做，祂可是把我们当宠物送给了概念神！”
诺尔曼蒂尔接着道：“那位勇者也问了兽神这个问题，但是兽神对此态度坚决，称这是无可奈何的做法，一时的耻辱为了长久的安适，其次，也唯有让神明喜欢上它们，神明才会愿意给它们法门。”
狗头听完面色惨白，腿脚顿时发软，竟原地摔倒了。
“祂、祂为什么不说。”
诺尔曼蒂尔垂眸，停顿了下才道：“对话中，那位勇者也问了这个问题，而兽神的回答是，不能让它们知道，因为它们兽性太重，根本藏不住心思。诸神厌恶对自己有图谋的存在，它们的无知状态就是最好的状态。”
听到这里，狗头已经彻底崩溃了。
可是，诺尔曼蒂尔还道：“兽神一直致力于消除你们的原始兽性，助你们向上发展，但是你们不管是在当时，还是在现在，兽性不仅丝毫不改，还更重了，到处作恶多端。”
狗头低下脸，瞳孔剧震。
为什么……自己会不知道？
祂一开始就曲解了兽神的用心，祂又怎么可能知道？
想当年，它们在那种时代推出属于兽的文明，受尽鄙夷冷眼，比人类文明还不被待见。
它们当中要数兽神压力最大，而且跟它们不一样，兽神无法依靠任何生灵，只能自己摸石头过河，忐忑行走，不知对错。那个时代，没有力量意味着无休止的痛苦与折磨，它们需要变强，无论是为了它们自己，还是为了兽的文明。
诺尔曼蒂尔看狗头彻底心死，“不过也罢，生死是轮转的过程，下次再来便是。”
他眼神深沉，不知道是不是也共感到了什么，眼里转瞬即逝地闪过一丝沉痛。
半分钟后，他提着染血的神剑走出宫殿。
与此同时，解决完龙头的伊芙也赶了过来。
“如何了？”
诺尔曼蒂尔一笑，抬眼望向远方，高声一呼，彻底宣告了战斗的结束，以及人类的胜利。
人类第一的大帝国对战主神缺位的毁灭神国，胜！
消息火速传到汉莫拉比以及全世界。
各国人类无比震撼。
虽然说毁灭之神到最后都没出现，费德里疑似是被深渊君主别西卜杀的，但他们生存下来了。
活着就是胜利！
汉莫拉比举国沸腾。
大陆人类联盟一片激动与欢声。
诺尔曼蒂尔看了眼情况，默默走到了一个无人的阳台。
他跟狗头说的那番话都是真实的，的确存在过那段对话，那位勇者也是确实存在的。他还记得，那位勇者最后还问了兽神——“您这么做，考虑过它们的想法吗。”
兽神没有回答，最后交谈结束。双方也就那一次交谈。起因好像是碰巧在山野遇见。
诺尔曼蒂尔偏向于认为兽神没有听进去，很多时候，上位者再怎么宅心仁厚，到了那个位置内心都会滋生傲慢，习惯于决定而不是商量。
关于那位勇者的记录少之又少，你到国家图书馆都找不到几本关于他的书。
然而很神奇的是阿加雷斯给他的知识里面，却有很多关于那个人的书。
更神奇的是，他后来才发现，偌大的图书馆里，没有任何其他勇者的记录，只有那位勇者。
这就好像……阿加雷斯不关心那位勇者之外的任何勇者。
而且，相关的书还大多是回忆录。
诺尔曼蒂尔到现在都想不透为什么，总觉得……那是绝对不能触碰的领域。
-
与此同时，俄狄浦皇城。
银猫舒服地睡了一觉，突然想起得说一下幕后黑手的事情。
祂不甘不愿地仰起脑袋，恰好看见了祂父亲放下来的手。手腕处还留着祂当年造出的伤疤。
祂眼神一震，心脏揪紧，仿佛想起了那个画面。
对方被祂咬了手，却舍不得打祂，只能眉头紧皱，忍着疼痛，无奈地看着祂。
祂是坏孩子，刚有意识就伤害了父亲，给父亲留下了几乎无法消除的伤疤。
祂真该死。该死！
而这时，修斯察觉到动静，低眸一看，发现银猫不知道什么时候醒了，于是顺手摸了摸银猫的脑袋。
银猫浑身一颤，差点抖落眼泪，脑袋尽往祂父亲蹭。
几秒后，白猫推开门，正要抓银猫出来轮岗，然而祂刚进来就顿住了，瞪大了眼睛。


第77章 
瓦沙克把别西卜抓出来, 严重警告：“别蹭太近！”
别西卜摆爪子，哼哼道：“有什么问题？你们不都是这么干的, 我看见你经常睡父亲腿上。”
瓦沙克停顿了下，偏头转移话题，“说其他的，你打败费德里的时候遇到那个东西了吧。”
别西卜点头，猫形不改，伏趴在桌上, “那个幕后黑手出现了，祂跟费德里接触, 给了费德里力量。那份力量让费德里无比接近终极，连我都差点翻车，后来我重新掌握毁灭权能，才把祂压制下去了。”
一旁的小矮脚猫也投以目光。
祂正在帮忙打扫书店，拿着小鸡毛掸子拍灰尘。
祂其实完全可以用魔力做的, 但祂是一只喜欢亲历亲为的魔，勤劳贤惠，爱自己动手, 这样父亲夸的才是祂，而不是祂的魔力。
别西卜对瓦沙克说：“我拿到了费德里的记忆, 然后你知道吗？那个幕后黑手居然还对费德里的记忆做了手脚, 我打开一看, 发现关于祂的画面情报全是模糊的。”
瓦沙克无语, “这鬼东西还是这么谨慎。”
别西卜道：“不过这件事倒也说明了，祂现在的目标不止是父亲, 还有我们。”
“我们是杀死父亲的障碍，有我们在, 祂就无法伤害父亲，为了杀死父亲，祂必须想办法对付我们。”
瓦沙克坐在桌子上，或许因为太肥了，三角形的身形有点像一座雪山。
闻言，祂冷冷一笑，“那胆子可真大，这是要跟我们所有深渊君主宣战吗。”
“但我也是搞不懂，之前不是猜测祂要杀死七个勇者以达成祂的什么目的吗？”
别西卜蹙眉，“现在三个勇者都在外面了，祂这棋局越下棋子越少，祂还绷得住？”
的确是。目前的局势看起来就是幕后黑手不断失势。而祂们线索越发现越多。
瓦沙克思考道：“我们应该是祂的意料之外。在祂原来的计划里，七个勇者都要死，于是祂策划千年，谋杀了一个个勇者。洛杰之所以还没有被谋杀，我觉得是因为祂势在必得，根本没把老年洛杰放在眼里。但是某个时间点，祂发现父亲还没死，于是祂的重点就在于如何找到消失在深渊却没有死的父亲。”
别西卜认同：“按照祂的原定计划，找到父亲杀死，再顺手解决洛杰，然后再杀死囚禁的五个勇者，一切搞定是吧。”
这么梳理完全说得通。
瓦沙克：“是吧。然而祂万万没想到，等了几千年等来的人不是当年那个随便拿捏的勇者了，父亲身上居然有‘阿加雷斯’的庇护。”
别西卜脑袋冒出问号，“阿加雷斯？”
瓦沙克一顿，于是才把阿加雷斯出现过的事情告诉别西卜。
别西卜目瞪口呆，语气复杂道： “阿加雷斯不显山不露水，做的事情永远是我们想不到的。”
说完，祂立刻怀疑起来，“但这里面也有问题吧，假如父亲出来的时候阿加雷斯就在了，那祂为什么不直接杀了幕后黑手？虽然说那个‘希林神官’绝对只是替身，但以阿加雷斯的手段，祂不可能无法从替身推出本体。”
阿加雷斯大部分时候是个脾气温和的魔，你跟祂闹，挑衅挑战，祂都大概率不会管你。但是一旦到了关乎父亲安危的时候，阿加雷斯的反应比大哥还恐怖。
是的，只能用恐怖来形容。
别西卜切身感受过，当年祂脑子不清楚咬父亲的时候，阿加雷斯平静又恐怖的眼神简直要吓死祂。
祂敢说，要不是父亲在，阿加雷斯绝对会杀了祂。
人类可能认为阿加雷斯是罕见的亲善人类的深渊君主，拥有超越种族的大爱，为人类文明的崛起做出了无与伦比的贡献。
但阿加雷斯有没有真正把人类以及人类文明放在眼里都是一个问题。在一些云游诗人的说法里，阿加雷斯栖息在美德与梦境之中，很看重生灵的德性，但阿加雷斯本质上……
说实话，认识这么多年，别西卜也不敢说真的懂阿加雷斯。
祂还记得，大哥对阿加雷斯的形容是“星空”，如星空般浩瀚、深邃、神秘莫测。
大哥威严肃穆，不苟言笑，每一句话的含金量都比较高。
别西卜对那个形容印象深刻，想了想道：“阿加雷斯当时没出手，有两种可能，一打不过，二不是时候。”
瓦沙克当即否定：“我觉得祂不可能打不过。”
别西卜：“那就是时候不对。”
瓦沙克：“我觉得还有一种可能，阿加雷斯能够保护父亲，却不能出手杀了希林神官，因为祂仍深陷梦境，实力施展不出来。”
话音落下，两猫都沉默了。
旁边的小矮脚猫左看右看，头脑晕晕，眼神担忧。
所以祂们二哥到底是啥情况呀。
瓦沙克不耐烦道：“算了，先不管阿加雷斯，蹲到祂再说。”
“话说回来，也不是完全没有线索，”别西卜终于说到了重点，道：“幕后黑手的伪装身份是一个人类魔法师。”
“这个伪装身份也太常见了，全世界都是魔法师，有什么特征可说？”
瓦沙克甩甩爪，对这个猫抓老鼠的游戏感到不耐烦。
祂认真想了想，还真的蛮认可“老鼠”这个比喻，那个幕后黑手可不是老鼠吗？
你说强大，幕后黑手估计没有强大到支配局面的地步。
旗鼓相当？肯定也没有。
谨慎小心，到处躲藏，然而有些时候还是藏不住动静。可不就是老鼠本鼠吗！
瓦沙克是个大懒魔，连祂自己都承认，最近这些天已经算是祂这几千年来清醒天数最多的时候了。祂当然会不耐烦。
别西卜感觉出了瓦沙克的烦躁，自信道：“有什么所谓？反正我们一定能把祂揪出来。”
“你梳理一下再找吧，交给你了，大侦探别西卜。”
瓦沙克忽然停顿，看着别西卜，改口道：“大侦探毁灭之神？”
别西卜冷眸：“你能不能别搞我。别叫那个名字，万一父亲知道呢？”
瓦沙克歪了歪头，“你会担心这个？”
别西卜转过身，猫尾巴甩了甩，“哼，找就找，我非把那东西找出来弄死不可。”
瓦沙克一笑，提醒道：“别忘了，智慧女神说只要我们阻止毁灭之神复苏，祂就会给我们一个情报，快去吧。”
别西卜顿了下，一脸还有这事的表情。
瓦沙克挑眉：“你不会忘记了吧。”
别西卜哽住。
是祂忘记了吗？还是根本没魔跟祂说过。
瓦沙克眯了眯眼，“你真是贵魔多忘事，之前容易忘事还能用幸运女神的诅咒来解释，现在呢？该不会你本来就是这记性？”
别西卜哽上哽，憋了半天憋不出话，索性甩尾巴跑了。
旁边的小矮脚猫傻傻地看着祂们的互动，不懂，但是很努力懂。
瓦沙克确认别西卜已经走了之后，猫眸竟闪过一道精光，还做出了某经典动漫人物的阴影脸，唇线上扬道：“计划通！”
小矮脚猫目瞪口呆，嘴巴都张大了。
“啥、啥计划喵。”
白猫低沉道：“父亲身边的猫咪减一。”
小矮脚猫大脑恍惚了一下，蓦然跳出一个词，宫、宫斗喵！
祂、祂三哥是故意把别西卜哥支出去的喵。
不、不会下一个是我吧喵。
小矮脚猫后退了几步，浅绿的双眸波澜起伏。
就在这时，白猫转头，还真盯上了祂。
小矮脚猫害怕得缩头，哽咽道：“三、三哥，我、我们不是兄弟吗喵，不要赶走我呜呜喵。”
白猫莫名，瞬间出现在小矮脚猫面前，爪子拍额头，“我什么时候说要赶走你了，你别西卜哥有事要做所以才走了。”
“但、但是……”
小矮脚猫双爪举起作起投降状，闻言试探抬眼，内心嘀咕着，三哥你刚刚可是露出了那个夜神月的表情欸。
白猫顺手捏捏小矮脚猫的爪子，教育道：“公心跟私心是可以并存的，你还不懂。”
“公…私……”
小矮脚猫要晕了，好像分辨不了这两概念。
其实祂是人形的时候还没这么笨，纯粹是变成猫之后大脑喵化，本就不多的智商又大打折扣。
“总之就是这样。”
白猫有一种大家长的风范，豪迈道：“魔魔分工合作才是好家庭。”
祂似乎有了一点作为年长哥哥的觉悟，虽然不多。
其实按理说，祂本来就应该成为意见领袖，毕竟祂可是排位第三，年龄和资格在这呢。
只是之前找阿加雷斯去了。
瓦沙克摸着下巴，开始细细分析情况：“让我们再梳理一下情况，从排位开始吧，我就跳过我自己，现在的情况是，老四萨米基纳和老五马尔巴士找老十四列拉金还没回来，老七阿蒙在重编历史，老十布耶尔在姐妹会，老十五艾利欧格在找异界神编号001，老十九也就是你塞列欧斯作为家政魔在家帮手，老二十二因波斯跟阿蒙一起搞历史重编，差不多是这样吧。”
小矮脚猫像个点头机器一样点头不断，被这么多兄弟姐妹的名字绕晕了一点。
但祂的记性也算好的，弱弱问：“是不是漏了一个喵。”
瓦沙克咦了一声，“谁？”
小矮脚猫：“第二十一的弟弟，莫拉格斯喵。”
“……”
瓦沙克的沉默震耳欲聋，几分钟后才道：“不管了，我不能是那个触霉头的。”
莫拉格斯肯定气炸了，谁碰谁倒霉。
小矮脚猫欲言又止，爪子伸缩，最后也成了共犯。
-
三喵会谈的时候，修斯其实就在隔壁。
他的耳里只有喵声不断，因此不知道祂们在说什么。
不过。
灯光下，他露出了若有所思的表情。
孩子们瞒着自己在做什么呢？
-
另一方。
别西卜去找智慧女神，却发现这家伙在批改政务，房间里面还有一些人类，说话声滔滔不绝，好像有些激动。
祂可以随手弄走这些人类，但还是等上了一会。
宰相这种身份就是麻烦，要与很多人类相处，很难想象一尊神要处理这么多事。
别西卜等了一会，居然还发现了幸运女神的神力，这家伙还没消失？
……算了不管祂。
几分钟后，人类走光，房间里只留下了智慧女神。
别西卜走进房间，盯着智慧女神，直奔主题：“我来的目的你知道。”
“关于那个承诺吗。”
智慧女神非常淡定，还不紧不慢地翻了一页手上的书。
别西卜点头：“是。”
此时已经是晚上9点，外面夜很深。
智慧女神抬眸，表情平静道：“但是你们并没有完成任务。”
别西卜面色顿冷，“什么意思。”
“因为毁灭之神还是复苏了。”
智慧女神看着别西卜，好像在说，你不就是吗，复苏的毁灭之神。
别西卜冷笑，“别跟我玩文字游戏，你知道后果。”
智慧女神沉默了下，终于说出情况：“其实我之前也透露过了，祂很可能不是具体存在。”
别西卜：“你的意思是追踪祂的身份没有意义，因为祂总能变换身份么。”
智慧女神点头，“嗯。”
别西卜盯着祂，语气阴冷道：“有什么能证实你的说法？万一你才是那个幕后黑手，或者被幕后黑手操纵了，故意说这种模棱两可的话混淆我们的调查呢。”
“……”
“你言语巧妙地让艾利欧格去找异界神编号001，然而那尊异界神是众所周知的麻烦存在，你故意引艾利欧格去，也可能是想借刀杀魔。”
“……”
完全有道理的假设。
但智慧女神沉默地看着别西卜，缓缓开口：“不是我。”
“你倒是不多解释几句？”
别西卜站在阴影里，毁灭的气息外露，令空气中的尘埃隐隐战栗。
“因为确实不是。”
智慧女神摇了摇头。
别西卜走到处理政务的桌子前，俯视着智慧女神，“我对你存疑。你如果想转移嫌疑，就告诉我你知道的所有情报。”
铺垫来铺垫去，好像这句才是重点。之前的话只是试探智慧女神的反应而已。
智慧女神其实不是隐瞒，而是祂知道的本来就有限。
祂的权能可以阅读一本叫做《真相之书》的书。
根据祂传承的神性，这本书记载着全宇宙的各种真相，有问即有答，然而书中关于那个幕后黑手的真相被覆盖了。
或者说，很多页面和句子都被抹黑了。
祂阅读不到内容，也就不知道是什么情况，最多知道一些关键词。
智慧女神想了想，看向别西卜：“你之前调查过黎明教会。”
别西卜挑眉：“怎么。”
智慧女神：“黎明教会的创始之地应该有线索。”
别西卜：“……”
智慧女神：“另外，我补充一句，我所知道的情报来源于权能。而不是调查。”
言外之意是，祂知道答案而不知道过程，你问再多也没有意义。
别西卜看出来了，反正要找是吧，得。事到如今还怕麻烦？
祂转身撕开空间，忽然仿佛想到什么，转眸问道：“你为什么要救幸运。放着不管祂自己会死。”
“祂会恶化战况。”
“……”
“神明要活得久，就要收住慈悲心。”
别西卜眼神意味深长，盯着智慧女神道：“一旦你的心跌落到位格之下，你就死定了。”
“不愧是毁灭之神。”
智慧女神一直表情淡漠，然而这时忽然浅浅一笑，“听说你能看见万事万物毁灭的缘由，是吗。”
别西卜扫祂一眼，没有回答这个问题。
几秒后，房间无魔，只留下了一神。
-
另一方，领域内。
两个勇者边下棋边聊天。
“唉，祂不会不管我们了吧。”
“我觉得是忘记我们了。”
“哈哈哈。”
“你还笑？”
“不然咱们两个老头子能做啥？老夫聊发少年狂，打破领域？”
贾斯汀看着洛杰，“你不是还没恢复实力吗。”
洛杰呵呵笑，“被你看出来了，我是在强撑。”
他们聊着聊着，忽然空间震动。
好像是布耶尔那边发生了什么事。
-
另一方。
餐厅里先来了三头魔。
布耶尔坚持道：“都说了我没说谎！我就是养了一只小喵咪。”
艾尼不信，同样坚持道：“布姐不是养猫的料。”
两魔吵了快一个小时，不断重复两个说法。
刚刚到场的华利弗看着祂们吵架，目光定在布耶尔身上，带着明显的询问意味。
还有几个姐妹魔没来，不知道会耽搁多久，聊聊天还是可以的。
说实话，华利弗对于“猫”的话题兴趣不大，布耶尔养没养猫都没什么所谓。
关键是布耶尔明显在此之外有隐瞒的事情。
华利弗摇了摇手中的酒杯，让红酒更多地接触空气，目光看进布耶尔的眸子。
“布耶尔，话说回来，你跟艾利欧格、别西卜祂们在一起做什么。”
布耶尔顿住，突然灵机一动，啪地站起，魔力裹着头发飞扬，大声道：“我跟艾利欧格祂们混在一起是为了征服大陆、征服亚空间！”
空气顿时沉默。
餐厅里尽是布耶尔的回音。
窗外吹来一阵大风，刚好拍得帘布噼啪作响。
好像天地都为布耶尔所说的话感到……一言难尽。
艾尼愣了下，随后笑到捶桌，毫无形象，“那不是大哥在做的事情吗，你们为什么也要来。”
但布耶尔竟是一脸认真。
祂离开座位，顺着长桌迈动脚步，双手负在腰后，中气十足道：“因为这是一场针对大哥的叛逆！”
艾尼一脸震惊，“叛逆”这个词在祂脑子里轰轰作响。
华利弗也是没想到，因此不阻止布耶尔，听祂继续说。
布耶尔绕着桌子踱步，一边回忆一边道：“小时候，大哥经常把我们丢巨魔堆里，让我们跟巨魔斗智斗勇，我们记恨大哥太久了！如今变强，终于有了对抗大哥的实力，我们自然要打响反抗大哥的第一枪，团结一致反对大哥的武力镇压。”
布耶尔越说越激动，看起来居然不像假的，有几分明显的真情流露。
饶是爱搞事的艾尼听到祂这么说都震惊了。
小小布耶尔，居然有这么大的野心？
一群魔罕见地密谋起来，居然是为了对抗大哥！
艾尼好像相信了，摇头道：“你们加起来都打不过大哥，放弃吧。”
布耶尔激动道：“谁说打不过！我们已经脱胎换骨了，我们联手，即使是大哥也要退避三舍、忌惮三分。”
华利弗放下酒杯，好像被布耶尔的异想天开震惊到无话说。
布耶尔也不是第一天这样了，天真活泼爱说话，满口跑火车，想到啥说啥。
艾尼反驳道：“呵呵，经常有哥哥姐姐这么说，然后被大哥打哭。”
布耶尔立马否定：“我没被打哭过！”
艾尼眯眼一笑：“没说你呢布姐，但是你承认了。”
布耶尔转换策略，学着别西卜目光阴沉，“呵呵，此一时彼一时，三千年河东，三千年河西，我命由我不由天。第一个打败大哥的必是我！”
祂这么说绝对真心。
可是餐厅满是艾尼不要命的大笑。
华利弗看不下去，终于开口提醒布耶尔，“其他的我不评价，但是别乱看父亲的记忆学这些话。”
这就不对了。布耶尔目光幽幽，“六姐，这些话是你小时候教我的。”
华利弗顿了下，反问：“真的？”
布耶尔嘟嘴道：“是啊，你忘记小时候了吗？”
“……”
华利弗沉默。
祂没有忘记，只是将深渊的大多数记忆封存起来了。
因为若是猝不及防地想起来……祂会很难受、非常难受。
“你们就吹吧，你们打不过大哥的。”
艾尼觉得这是痴魔说梦，强调道：“大哥从小到大都没输过，一头魔单挑全宇宙！”
说着，祂双眼发光，露出了发自内心的崇拜。
布耶尔呵呵笑：“没什么不可能的，而且我还要邀请你们加入。我们姐妹会要成为打大哥的中坚力量，噢不，大前锋！”
艾尼本来还想进去看看是什么情况，被布耶尔这么一说反而不想加入了。
主打的就是反骨。
“我才不要去。”
艾尼哼了声，“大哥是无敌的，你们要是发癫，我就跟大哥通风报信。”
布耶尔内心急了，通风报信还得了啊。
但是祂嘴上道：“你去通风报信啊，我看你才是小看大哥，大哥打我们哪需要你通风报信。”
艾尼愣住，双指捏着下巴，“好像有道理。”
布耶尔大闹一番，意外的很有效果，大概是因为祂说的太荒谬了，荒谬到覆盖了其他事情。
祂心想还是姐姐聪明，要是换艾利欧格或别西卜在场，早就被抓包了。
好，就按这个路子走！
布耶尔暗下决心，刚转头想跟六姐说话，却忽然顿了一下。
因为祂看见了，华利弗眼里闪过了一道沉痛。
六姐……
布耶尔仿佛想到什么，不由得张开了口。
-
与此同时，遥远的亚空间。
艾利欧格从虚空中走出，缓缓脚踏地面，目光投向鳞次栉比的高楼建筑。
祂来此，是为了找到祂们最精通空间魔法的同胞巴钦。
巴钦排位第十八，六千多年前入驻亚空间，从那之后就没回大陆，一直在亚空间驻扎。
祂是亚空间非常著名的存在，很多亚空间的神国都流传着祂的名字。
祂是个怕生、念旧、爱自家巢穴的死宅，可以说完美继承了父亲的阿宅属性，喜欢漫画游戏电视剧电影，还会自己搞创作，马甲在大陆上拥有无数粉丝。
好像还是个黑客大师。
祂为什么离开大陆呢？主要是因为大陆的文明对祂来说太落后了，祂从父亲的记忆里看到了更先进更方便的文明，祂痴迷于那些丰富的文艺作品，于是就跑到亚空间自建神国。
亚空间不同大陆，可以自由发展文明，但也不是你想怎么发展就怎么发展。
亚空间是极度弱肉强食的地方，每时每刻每秒都有危险。
在亚空间建立一座神国并不难，难的是守住。
据艾利欧格所知，原大陆这边的星域就没多少个先进文明。
大多数文明的历史比原大陆还短，而且一看就维持不了多久的样子。
同胞巴钦所在的星域离大陆极远，是大陆人类用尽手段都无法到达的位点。
艾利欧格走前几步，垂眸俯视整座城区。
城中栖息着无数种族，知道的和不知道的都在里面，为了营造社会性，维持和平，祂们来来往往的都用了人形。
这个神国没有王，也没有治理的组织，纯粹放任自由，唯一的要求就是和睦。
也即——不对任何他者造成任何伤害。
往好一点说，这是因为巴钦传袭了父亲记忆中的道家思想，无为而治。但真相估计是祂懒得管那么多。
艾利欧格看了一遍城市景观，发觉了一件事。
这里跟父亲的记忆很像，不如说……根本是1:1还原。
来之前艾利欧格还在想，巴钦是不是光过着自己的日子忘记父亲了，但答案就在眼前。
这整座城市都是答案。
“……”
艾利欧格似乎有些后悔来找巴钦，因为即使是祂也是会愧疚的啊。
瞒着同胞，确实不太好……但是大家迟早也会知道，不过是早晚而已。
就在祂犹豫不定的时候，突然一道汽笛声打断祂的思考。
艾利欧格面色一变，思想专注回正事，视线寻找起巴钦的具体所在。
某种意义上，巴钦的性格比较温顺，很少跟同胞打架。
你找祂问话，祂大多不会拒绝，但是可能回复的非常慢，隔个几百年想起来才告诉你，有点麻烦。
如果是找祂帮忙，要祂出门的，祂大概率会拒绝。
所以要想想怎么说才行。
艾利欧格内心斟酌了几分钟，随后走进虚空，再落脚就是一处大厅。
室内布置很少，一座长沙发，四面靠墙而立的书架。
书架上摆放着各种ACG的物品，漫画书、光盘、手办以及各种谷子。
一看就知道房间主人是什么情况了。
艾利欧格还没观察完，隔壁房间忽然发出微弱的响声。
祂转头一看，只见三厘米左右的黑暗门缝里露出一只发光的碧眸。
成年人的身形，刘海散落，有些遮掩，后面还戴了黑框眼镜，仔细一看，眼脸还有些发青，好像好久没睡着了，整头魔非常丧气。
有意思的是，祂身后还传出了疑似动漫播放的声音。
巴钦凝眸思索，“艾利欧格？你来做什么？”
艾利欧格直言：“我想知道异界神编号001的事情，以及和睦女神、人类始祖神现在处于什么状态。”
“……”
-
几分钟后，艾利欧格坐在沙发上，手上勾着一杯热奶茶。
对面的巴钦不知道哪里搬来一面白板，在上面画了一个大圆圈，又在大圆圈里面画了一个小圆圈。
艾利欧格看着祂又画又写。
在小圆圈里面写了“可知”，在小圆圈之外大圆圈之内写了未知，再画了一个十字，将大小圆圈切分开来。
巴钦做完这些才缓缓看向艾利欧格。
祂也不问艾利欧格为什么要知道这个，仿佛早就习惯了。
“亚空间是无限大的，但是我们可以假设为有限，把这个大圆圈当成亚空间的地图，小圆圈当成我们发现且可探索的亚空间领域。那么异界神编号001在哪里呢？”
巴钦忽然小圆圈的圆周点了一下，然后画出一条切线，道：“就在这里，已知与未知相撞的位点，具体位置是……”
祂不说明，直接丢给了艾利欧格一个位点。
艾利欧格接住祂抛来的信息能量，有点感慨得来全不费功夫。
巴钦困得打了下哈欠：“你应该知道吧？人类始祖被异界神编号001吞噬了。和睦女神也是，我亲眼看见的，时间大概是一千多前？我知道的就是这么多了，可以了吧。”
艾利欧格刚要点头，然而解析过位点之后，祂的眼里闪过明显的震惊，喃喃道：“大哥是不是离那边有点近？”
巴钦困得眼眶发酸，揉揉眼道：“嗯，大哥就在那附近，你要去找大哥吗？还记得你小时候经常挑战大哥，然后屡战屡败，大哥让两只手你都打不过。”
艾利欧格礼貌一笑，巴钦虽然是小祂三个排位的弟弟，但是说话完全没有长幼意识呢。
或许是权能恢复，位格上来了，艾利欧格内心多了几分把握，“以前是以前，现在是现在，大哥很强，我承认，但我不会一直输。”
艾利欧格毕竟是战神意识，很有胜负欲，只是之前被打怕了，而现在祂实力复苏，心性多少上来了一点。
然而巴钦一脸“你认真的吗”的表情看着艾利欧格，问道：“你知道大哥把亚空间征服到什么程度了吗？假设亚空间有限的情况下。”
艾利欧格不知道，觉得这件事关系不太大，祂还是先找到异界神编号001再说吧。
“巴钦，其他的不说，你先把我转移过去吧，大概三天后再把我转过来。”
距离那么远，祂本身又不太擅长空间魔法，自己转移起码要耗上几千年，只能依靠巴钦。
巴钦点点头，抬手捏出一个空间魔法。
几秒后，艾利欧格消失了，再出现就是一个空阔无星的宙域，暗得惊魔，转身往后才能看见一点点星辰的踪影。
祂正要展开魔力，忽然瞳孔一缩，因为看清楚了对面星域好像正在战争。
是上亿数量的高阶邪翼族在围攻一个男人。
艾利欧格一瞬瞪大了眼睛，那不是大哥吗！
祂心虚地立马拉远了距离，然而又立马意识到，相隔这么远，大哥怎么管自己？
再说了，自己现在也不弱了吧，完全能跟大哥正面打了吧？
艾利欧格想了想，又有点自信。
可是下一秒，祂脸色大变。
只见，在上亿数量的邪翼族包围之中，大哥冷睨一眼，随手一拳打碎空间，产生的冲击波如同海啸，排山倒海般轰向邪翼族，将它们一瞬消灭，随后摧枯拉朽般覆灭了一片星河。
这样而已就够恐怖了，然而拳威居然接着跨越巨远距离，冲击直至艾利欧格身前，使祂刘海根根倒竖，像抹了层发胶，梳了个大背头。
艾利欧格瞳孔地震。


第78章 
艾利欧格立时倒退几万米, 心跳剧烈加速，压都压不住。
大、大哥这也太强了吧, 一拳打这么远，不要命啊！
祂就怕大哥发现祂了，心脏简直跳到了嗓子眼，但是还好大哥没有往祂的方向看。
因为又一波邪翼族来了，规模还生生翻了一倍。
近乎无限的数量邪翼族正对战着一头魔，这个对比的观感着实震撼。
艾利欧格倒吸一口冷气, 偷偷移开视线，告诉自己, 千万不能让大哥发现，不然你就是下一个灰飞烟灭的邪翼族！
然而同样被吓到的不只是艾利欧格，还有艾利欧格带在身上的小黑鸟。
走之前，艾利欧格把小黑鸟也带出来了，因为小黑鸟记得历史, 懂一些神明之间的事情，而且作为冥神，小黑鸟的【黑暗】权能在亚空间很有用处。
但是小黑鸟一到亚空间就昏昏欲睡, 所以艾利欧格暂时把祂收在了衣服内衬的口袋里。
小黑鸟差点尖叫了，惊恐道：“什么动静！我感受到一股巨强大的力量！”
艾利欧格差点被小黑鸟吵死, 低头道：“冷静一点。”
说完祂又退后了几万米, 直到看不见大哥了才稍微放心。
祂从口袋里拿出小黑鸟。
小黑鸟好像恢复了精神, 小翅膀嘭嘭拍打, 飞了起来。
艾利欧格心有余悸，对小黑鸟说明道：“刚刚是我大哥打了一拳！”
“啊？”
小黑鸟猛然转头, 瞳孔瞬间放大，瞪大了鸟眸, 被眼前的景象深深震撼了。
祂看见了啥？
眼前的星域呈现出一种奇特的圆形中空形态，像一位恐怖存在以一拳之力贯穿了整个宇宙。
恐怖至极的魔力威压笼罩着空间的每一个角落，令每一个粒子都深深震慑，中间区域变得空荡无物，周边空间也被这股力量扭曲得战栗不已。
简直凭空打出了一条禁止通行的通道，谁也不敢轻易靠近，拳威还残留着呢。
好、好恐怖的一拳，惊天动地，撼动亚空间！
“大、大哥好强啊！”
小黑鸟一直都知道魔神巴尔很强大，然而从未接触过，也没有亲眼见过魔神巴尔出手。可是现在，祂亲眼看见了，祂两只眼睛都看见了！
这就是魔神巴尔的强大，这就是正在征服亚空间的存在。
更重要的是——这就是祂的大哥！
小黑鸟震惊过后狂喜，鸟眸闪闪发光，差点叫唤出声。
大哥！是我二十六弟，你要认得我啊！
与祂相比，艾利欧格却冷汗直流。
艾利欧格回想起来，自己刚刚说什么来着？自己行了，可以跟大哥正面打了？
想太多！
假战神我自己，真战神我大哥吧！
艾利欧格后背发寒，这下更骑虎难下了。隐瞒大哥的事情，要是被大哥知道，自己会有什么下场？
大哥一拳能把祂打趴几千年！
艾利欧格进退两难，被强风吹到竖立的刘海现在还没自然垂下来。
小黑鸟转头，语重心长道：“十五哥，不如算了，我们跟大哥自首吧，趁现在还来得及。”
艾利欧格眼神死：“现在也来不及了，你知道过多少天了吗。”
一定也会被打。只是早晚的问题。
小黑鸟回头一想，“也是哦。”
艾利欧格抬手一看，发现鸡皮疙瘩还起着呢，祂刚刚是疯了吗，居然觉得自己有可能赢大哥？
小黑鸟压不住好奇，问道：“话说我们大哥怎么练的这么强？”
艾利欧格一顿，眼里闪过众多回忆。
——怎么练的？
想当初，祂也问过大哥这个问题。而大哥的回答永远只有“多练”。
大哥本魔白天殴打三十头巨魔，晚上殴打二十头巨魔，只多不少。
好像诠释着一个道理：强者之路，勇猛向上，坚持就是胜利！
想当年艾利欧格很崇拜大哥，学着大哥的锻炼法，原本想也不难吧？然后不到一天就躺下，筋疲力尽，差点咽气。
后来萨米基纳说明情况，祂才知道，跟大哥有样学样根本不可取，大哥那种锻炼法不是一般魔能够承受的，需要极其强大的体魄以及极其坚韧的意志！前者或许还能想办法，然而后者……
艾利欧格眼神一暗，有时候，祂觉得自己的意志力已经够强了，然而对比起大哥，祂那点意志力算什么呢？只能说，大哥走的路，无魔能走。
这些年来，祂在大陆过平静日子，而大哥天天战斗，不断挑战更强者，大哥不强谁强？
恢复了点权能，就以为能够对抗大哥，你真是狂妄了呢艾利欧格！
艾利欧格深刻反省，终于冷静了下来。也是这时，祂才想到一个问题，祂为什么偏偏转移到了大哥的攻击范围？
艾利欧格震撼过后，立即想到了原因。
看着艾利欧格面色变换，旁边的小黑鸟一脸懵，难道说大哥的强大有着不可告神的神秘吗。哇！好好奇啊，真不愧是我们大哥！
艾利欧格不管小黑鸟，立即连上精神共域，直接拨号巴钦。
“巴钦，你是故意的吧！”
按理说，祂们之间距离那么远，根本不可能连接上，但艾利欧格连接成功了。
精神共域传出巴钦的声音，带着几分困倦以及漫不经心。
“嗯？看到大哥了吗？”
巴钦此时侧躺在床上，一副即将入睡的困倦样。
艾利欧格压着怒气：“何止看到了，我差点也被打了。”
巴钦悠然起身，背靠床板，顺手端起桌上的咖啡，轻抿一口。
祂眼睫修长，在眼睑投下一抹阴影。
“我之前就提醒你了吧，大哥在那片星域，而且距离这么远，即使是我也没办法精准传送。”
“权能是【空间】的魔说这个？”
艾利欧格还是怀疑巴钦是故意的。
巴钦还真不是故意的。
祂通宵打游戏打了快半年，整头魔都要猝死了，精神力极低，眼皮都掀不开，面色憔悴，精神萎靡。
“真不是。比起这个，你不应该先去找异界神编号001吗。”
“……”这是正论。
艾利欧格缓缓地转头，视线投向远方最幽暗的深处，已知与未知的边界线。
那片未知的彼岸尽是不祥。
异界神编号001作为大陆第一个发现的异界神，最开始是怎么发现的呢，历史并未记载。
人类能追溯的最早史料是云游诗人荷尔德林的记录。
神比人类早存在，但是神明不喜欢编史，因为祂们就是自己的历史，没必要让其他生物编史，即使编也是让祂们的神官编，而众所周知，信徒都是一群对神滤镜极厚的生物，祂们编出来的历史可信度极低。
因此，大陆的大部分历史都是由人类记录编写传诵的。从史诗时代到纪实历史时代，人类的编史方式也在进步，虚构的故事成分逐渐减少，宁愿空白也不能自己填写。
最早的记录里，异界神编号001的另一个名字是【混沌】。
荷尔德林史诗第一次记载，从前大陆上十个太阳神，【混沌】出现，吃了九个，只剩下一个，从此大陆从炽热期进入寒冰期。
荷尔德林史诗第二次记载，大陆曾有七个寒冰之神，混沌出现，吃了六个，只剩一个，于是大陆从寒冰期进入常温期。
早期荷尔德林诗歌一共记载了七次祂的出现，每次的出现都是吃神，光是上古时期祂就吃过不下八百个神明，令诸神望而生畏，非终极存在不敢接近。
话说回来，祂第七次的出现就是吃了人类始祖神以及散装的几个神明。
荷尔德林史诗时代之后，差不多进入恶魔纪元，这个时期祂很少出现，只出现了三次，而且好像都没有降临，只是环大陆擦边而过。
人类纪元出现了两次，悄无声息地降临过一次，擦边而过一次，吓得人类一夜惊慌。
说实话，艾利欧格不觉得祂可以对付异界神编号001。
艾利欧格只是想知道一些事。比如……异界神编号001是不是有意识的存在，以及人类始祖神和和睦女神是不是真被吞噬，甚至消化了。
追查幕后黑手的线索就断在这两尊神身上。第一种可能，祂们两个之中有一个是幕后黑手；第二种可能，祂们都是幕后黑手；第三种可能，祂们都不是，却知道幕后黑手的身份，所以都被幕后黑手收拾了。
异界神编号001正是幕后黑手用来消除证据或证神的“机制”。
艾利欧格目光深沉，还在心里做着思考。
另一边，听着艾利欧格的沉默，巴钦目光落在咖啡上，忽然道：“和睦女神应该没有被消化，如果祂被消化了，那么大陆上的和睦规则早就不复存在了。”
巴钦困得要死，却还在思考，因为说实话，祂有点在意这件事，艾利欧格不说还好，一说祂就跟着在意了，不然祂也不会协助艾利欧格。
和睦女神是比较特殊的神明，祂的思想以及做法在神明之中都算独树一帜，前无古神，后无来者。巴钦很好奇祂究竟是什么回事，就像看漫画时好奇角色的起承转合一样，可惜和睦女神消失就没再出现了，具体情况谜团重重。
巴钦原本以为祂总有手段能够逃出，可是时间都过了这么久……好像凶多吉少了？
若真的被异界神消化，和睦女神恐将彻底消失，仅留下空洞的概念，再也无法进行意识的迭代。
多少有点可惜。
巴钦低垂着眼眸，轻摇手中的杯子，浅碧色的眸子微微泛起光芒，似乎有魔力在眸底运转。
祂缓缓道：“我刚刚看了一下，那边的【混沌】成散装了，你可以尝试潜伏进去。”
祂们交谈归交谈，但巴钦其实看不见艾利欧格的情况，不然祂就会注意到那只傻头傻脑的小黑鸟了。
巴钦在那片区域留下了一些监测的魔法，专门盯着异界神编号001，刚刚只是通过魔力查知了一些信息。
艾利欧格一头雾水：“散装？什么意思？”
“换个简单一点名字叫吧。”
巴钦克服着困意，解释道：“就叫祂混沌神，总之，混沌神的体积巨大，那边的黑暗都是祂的本体，你可以想象……祂现在的是一片空气？”
艾利欧格莫名：“在真空的领域谈什么空气。”
巴钦挑眉：“总之，祂打散成微粒子形态了，基本上没有什么攻击性，随便一只鸟飞过去都无事发生。”
雾态粒子状的生物不是没有，艾利欧格想一想也明白了，思考道：“我要是过去，祂一旦苏醒我就死定了。”
一个雾状的生物要是突然收束成肉体形态，想想也知道里面的生物会是什么下场。
巴钦微笑，又饮了一口咖啡，“所以就得靠我了嘛，我会及时把你弄出来的。”
艾利欧格沉默了几秒，“我信不过你。”
“但你就是来找人类始祖神和和睦女神的，难道到这里就结束了？”
巴钦揉了揉眉心。在灰暗灯光下，祂的脸有种颓丧而靡丽的美感，再加上祂极度倦怠的眼神，更多了几分厌世和成熟。
祂的发型还是齐刘海，中间略分，露出凌厉的眉峰，有一种既柔美又锋利的中性感。即使祂上身只穿着一件简单的白衬衫，也丝毫不影响祂的气质。
要是修斯在场，他少说也要震惊几分钟。
而此时的艾利欧格则是沉默，仿佛还在权衡利害风险。
巴钦想了想，放下咖啡杯，淡淡道：“你不想去就算了，我也没那么执着。”
祂好像只是三分钟热度，对于强魔所难的事情没那么坚持。
同胞之中，祂是跟三哥瓦沙克并列的懒虫。但三哥最多是嗜睡。祂是纯纯随心所欲，想一出是一出，兴头来了就做，兴头没了就不做，一兴之下可以通宵连打半年的游戏，一兴过后，百无聊赖，该吃吃该喝喝，睡到天荒地老没人管。
祂的字典里没有自律这个词，因为要祂规律生活的人已经消失了，再怎么作，那个人也不会再回来。
和睦女神是跟那个人活在同个时代的神明。
八千多年过去，那个时代的事物或许本就应该逐渐退场了。
消逝就……消逝吧。
巴钦表情沉郁，却与心理相反地抿了抿下唇，好像还是有什么东西无法割舍。
一旁的艾利欧格看着黑雾思考，其实正在沟通小黑鸟。
“你觉得如何。”
小黑鸟认真道：“来都来了，刚好我的权能可以帮你。”
艾利欧格把小黑鸟收回内衬，只让祂露出一颗脑袋，跟差点睡着的巴钦说：“算了，还是过去调查吧。”
巴钦“哦”了一声，艰难地掀起眼皮，“你又愿意了？”
艾利欧格一晃走到了边界线，距离混沌只剩下一万米，表情严肃道：“我有必须找到那两个神的理由。”
巴钦终于问道：“说起来，你为什么要找祂们？”
艾利欧格冷不丁道：“因为祂们可能跟父亲的失踪有关。”
巴钦愣了一下，闭上双眸，再睁开，瞳孔差点爆射激光，激动道：“你不早说！”
-
另一方。俄狄浦皇城。早晨七点左右。
贤惠的小矮脚猫早早从猫窝爬出，给自己穿上防脏污的围裙，嘿咻嘿咻地开始了工作。
与此同时。祂的三哥睡得魔涎直流，哪怕是天大的动静都吵不醒的样子。
祂还说要蹲阿加雷斯，其实昨晚还没蹲半个小时就睡着了。
比修斯睡得还早。小矮脚猫摇了摇头，伏低身子把祂三哥的尾巴收回了猫窝。
三哥是个很厉害的哥哥，就是有些懒。
此时，寝室内。
被窝里的修斯忽然睁开了眼睛。
他昨天思考了很久炼金术，认为光是自己想肯定想不通，所以今天准备早早去图书馆找一下相关书籍。
对，没错，快起床！
修斯立刻收拾打理，然后一出门，刚好就看见了小矮脚猫。
早晨的暖光打在小矮脚猫柔顺的毛发上，丝丝缕缕皆泛着漂亮的光芒，好像一个渐金色的棉花团子。
小团子短手短脚，居然还收拾着东西，推移着桌上的书堆，瞧见爸爸走出来了，祂转过头，满脸灿烂。
一声早上好的“喵”直接暴击了老父亲的心。
修斯浑身僵硬，看得心都萌化了，我家崽崽真可爱啊。
大概十分钟后，修斯关好书店门窗，兴冲冲地带小矮脚猫出门，考虑到最近气温上升，阳光比较强，他还给小矮脚猫建模了暖黄的小鸭舌帽，问祂想不想戴。
小矮脚猫不懂，但是一看眼睛就亮了，喵喵地举起了爪子。
于是一套炸街的look堂堂成立。
修斯抱着小矮脚猫出门没几步，路上就投来了无数目光。
“哇啊，是伊修斯先生和他家的小猫咪。”
“咪咪可爱捏，小帽子怎么这么好看呀~”
“救命，萌死姨姨了！”
现场人类对萌物的抵抗力简直用悲剧来形容。
一群路过的魔法师露出羡慕妒忌的表情，他们多么想要一只这么可爱的小喵咪呀。
即使是铁血战士看到这么萌的小猫咪，也不由动容，视线追着不放。
特别是小猫咪的造型也太独特了吧。
“从来没见过这种造型的帽子，伊修斯先生手作的吗？天啊，太会了！”
“我罗曼王国不可或缺的人才啊。”
有人突然大声叫喊，听起来非常激动的样子。
什么罗曼王国？
俄狄浦市民一听，马上转头看向了那个说话人。
一个穿花裙子的魁梧男人，棕发蓝眸，五官轮廓深刻，一看就是罗曼王国的人。
好家伙，居然跑俄狄浦皇城大众拉人了，拉的还是伊修斯先生。
他们面色黑沉地盯着那个男人，眼神好似夹杂着杀气。
然而男人脸皮特厚，还想走过去搭话呢。
“伊修斯先生，看这边看这边，我是特地来找您的！”
但他没能成功走过去，因为人流把他阻隔了。
不过，那个男人还是感到遗憾，低喃道：“早听说了伊修斯先生的威名，好想见上一面，他是去魔法协会了吗，嗯，我明白了。”
-
走到魔法协会的一路路上，修斯时不时扫一眼世界新闻。
【汉谟拉比：感谢各国以及自由人士的倾力相助，我国已平安度过危机，来日必重谢各位】
【罗曼：祝贺汉谟拉比大帝国战胜毁灭神国】
【奥斯：祝贺人类胜利】
【联盟：祝贺人类胜利。同时特别感谢人类强者诺尔曼蒂尔，以及击败费德里的那位深渊君主】
修斯脚步一顿，轻声念道：“深渊君主……”
小矮脚猫紧张地看着修斯，从祂的角度，刚好看到了青年若有所思的表情。
此时新闻还在刷新。
【汉谟拉比：不过，危机还没有结束，我们检测到亚空间的异变指数在提高，恐有异界神降临的风险，请各国以及各国人民留意】
【奥斯：我国也检测到异常数据，具体位点不明】
【卡俄斯：我国近期异象频发，天下血雨，湖冒巨兽，一夜之间沙漠变海等等。推测也是亚空间引起的】
真是一波未平一波又起。但是对比诸神纪元还算好了。人类方在进步，尽管路还很远。
修斯有些思考，而接下来的新闻画风忽变。
【罗曼：我国并无异常，最近拟举办云游诗人史诗大会，既然人类危机已经解决了，在此有请全世界诗歌爱好者共同参与】
【卡俄斯：……你们罗曼王国能不能有些危机感？】
【罗曼：我们很有危机感！我们正在努力留下人类文明的辉煌】
【奥斯：贵国这个说法的前提是我们人类注定灭亡？】
【罗曼：不不不，我们的意思是记录辉煌、传承辉煌也是一件大事】
看到这里，新闻频道简直像一个外交会议现场，不如说这就是外交会议吧？
也不知道系统是怎么筛选来的情报。
而所有这些国家之中，罗曼王国算是思路最奇特的了。
感觉他们的人并不在意生存与毁灭，而是一时的快乐和满足。
这个态度有点像他的十八崽巴钦呢。想当初巴钦就是这样吧，大家都在努力练级，只有祂不紧不慢，悠闲自在，经常留在他身边，问他各种蓝星相关的话题。
而他当时是怎么说的呢？修斯回想了一下，脑海里自然浮现一个画面，幼崽形态的巴钦睡在一旁，洞穴内火光摇曳，而他慢慢分享他看过的那些蓝星动漫，从儿童动漫三大民工漫，按照记忆讲。
巴钦听得津津有味，总是喜欢缠着他，说还要往下听。
他当然愿意给崽崽讲故事，只不过他是人类，容易疲劳，话说多了甚至会口干舌燥，经常有心无力，说着说着他自己就睡着了。
不知道巴钦现在哪里，在做什么，希望一切安好。
修斯收起回忆，一路经过各国魔法师，还遇到了熟面孔席丽女士。
席丽女士作为外国人，来到这里适应得很快，还帮忙带起了见习魔法师。
修斯回想起来，自己十几天前好像也才是见习水平吧？没想到进步得这么快，他自己都震惊了。
他应该是有魔法天赋的，只是之前没有魔力才没有发挥出来。
席丽问候道：“伊修斯先生，你在这边还适应吗。”
修斯回过神，笑道：“还好，这边人挺友好的。”
席丽也认同，然后她看了一眼时间，再对修斯说：“现在10点了，我得去带见习生了，下次再见伊修斯先生。”
“再见。”
修斯点头告别。
今天魔法师协会人流比较大，不知道是不是受这几天的人类危机刺激了，大家想要变强的冲动越来越强。
这应该是好事。
不过，修斯跟他们擦肩而过时听到一些讨论，好像在讨论诺尔曼蒂尔什么的。
“这起人类危机的最大功臣要数诺尔曼蒂尔阁下吧？感觉他都要一个人做完了。”
“人类之中的功绩最大无可置疑，但最难啃的骨头费德里是深渊君主解决的。”
“可是为什么那个深渊君主要对付费德里，祂们之间有什么矛盾吗？”
几个白袍的见习魔法师讨论着，他们口中并没有第一线情报，连那个深渊君主是谁都还不太清楚。
修斯的目标地是图书馆，而他们就在图书馆的门口，虽然说话的有三个人，但实际上站着四个人，其中个人不知怎么，宽大的兜帽掩眼，浑身置于阴影之下，看起来整个人都有些阴森。
这个人跟其他三人格格不入，完全不是一个画风。
对方好像察觉到了修斯的视线，但并无一丝动静，又或者，不动声色也是动静的一种。
修斯多看了这个人一眼，总觉得有点熟悉，却不知道哪里熟悉。
多少有点在意。
但是没等到他想起什么，席丽就走过来把他们都带走了。
她好像刚好就是他们的带班人。
修斯看着他们走远，还是一副思索的表情。
同样看着那个方向的还有小矮脚猫。
小矮脚猫从父亲怀里出头，不知道最后有没有看见那个人的身影。
-
几分钟后，图书馆门口。
米拉德等候多时，一见修斯走来，欣喜道：“伊修斯先生，听说你要找炼金术相关的书，我这边帮你找到了一些，你看你是都回去，还是只选几本呢？”
他非常慷慨，结交意味满满。
既带着几分目的，因为伊修斯是玛特罗斯的学生，也是出于真心。在米拉德看来，伊修斯是个一心向上学习的好青年，为人亲和，礼貌友善，他都挑不出任何毛病。
而对于米拉德的问题，修斯回答道：“不麻烦了，我借一两本就够了，主要是想了解炼金术士的日常，今天来求学的人这么多，我一个人带走太多书不太好。”
米拉德一顿，眼神流露出几分震惊，随后点头道：“好，就按伊修斯先生说的办！”
几分钟后，米拉德先行离开，估计是翻新护国魔法去了。
修斯看着桌子上一百多本的炼金术相关的书。
时间有限，一本一本翻，他不知道要翻到什么时候才能找到自己想要的书。
怎么办呢？
他扫了一眼所有书，拿起身边最近的一本，翻页阅读。
《炼金术的起源与演变》、《炼金术师的七大守则》、《炼金术与炼金术师的简史》、《最强炼金术师之路》、《贤者之石与死而复生》……
修斯看了一遍这些书的名字，一个比一个感兴趣，然而也更犹豫了，带哪几本回去呢？
小矮脚猫在桌面踱步，忽然抬头喵了一声。
修斯：“怎么了？”
小矮脚猫爪子点着书，又点了他，双爪交换，“用因波斯弟弟的权能喵。”
祂总笨笨，现在却聪明了一点，有肉眼可见的进步。
修斯听懂了祂的意思，但是他从来没有意识地用过崽崽们的权能，身上的几个加护都是被动的。
“要怎么样才能用你们的力量呢？”
修斯陷入沉思，然后凝神思索，在心中想象因波斯的样子。
与此同时，因波斯停下纸笔，眼神一震，不可思议地看向俄狄浦皇城。
冥冥之中，仿佛什么东西连接上了，又或者是“父子本就心连心”。
修斯眸光隐隐变绿，仿佛有魔力运转。他翻开一页书，不到一秒而已，书页上的知识全部入脑了。
他灵机一动，随手抓起一本书，快速翻页，而与此同时，知识大脑存储入脑。
存储不代表理解或消化，但是好歹存储了。
修斯见状行得通，双手交换快速翻页，吭哧吭哧地储存入脑。他翻书的速度令不远处的魔法师都称奇。
“……”
小矮脚猫仰着脑袋，一副岁月静好的表情，眼里还隐隐压着独占欲。
祂好想就这样定格时间，周围没有别的兄弟姐妹，陪在父亲身边的只有祂一个。
-
另一方，亚空间，某个容易迷路的星域中。
有一头被兄弟姐妹遗忘的魔还在帮忙找魔。
“艾利欧格、别西卜，差不多得了，你们到底在哪里！快给我滚出来！”
莫拉格斯暴躁至极，双眸都溢出了血光，一气之下的一拳直接砸碎了一颗小星球。
祂快气死了，怀疑那两个家伙是不是故意不出来。
然而，就在这时，有个旁观的魔突然开口：“莫拉格斯，你还在找吗，祂们两个早就回去了。”
莫拉格斯瞪大眼睛，道：“你说什么？”
旁观魔点点头，如数家珍道：“所以说祂们早回大陆了，但祂们都忘了告诉你，又或者故意不告诉你，导致你一头魔还在亚空间转来转去，也就是说，你被祂们耍了，莫拉格斯弟弟。”
话音未落，莫拉格斯炸了。
大爆炸！
“我要打爆你们一个个！”


第79章 
莫拉格斯在精神共域一声怒吼, 几乎所有同胞都听见了。
亚空间众魔一头雾水。
“啊，发生什么事了？莫拉格斯为何突然大叫？”
“好像是地面那几个联手搞了莫拉格斯？”
“艾利欧格做的？可是莫拉格斯不是跟着艾利欧格一起搞事的？”
众魔感到疑惑。
紧接着, 怒吼声传到因波斯耳里，吓得祂当场跳了一下。
“啊！莫拉格斯？祂怎么了？”
因波斯先是惊呼，后来才发现问题所在。
原来祂们把莫拉格斯忘在亚空间好多天了！
“完、完蛋，莫拉格斯要气炸了！”
与此同时，姐妹会晚宴现场。
布耶尔看着华利弗欲言又止，恰在这时一道怒吼响彻天灵盖。
——“我要打爆你们一个个！”
“啥？”
布耶尔顿时一愣, 不明所以，没反应过来是什么情况。
华利弗抬起双眸, 奇怪道：“莫拉格斯这是怎么了，突然间发这么大脾气。”
艾尼也一脸莫名，支着手肘托着两腮，眨了眨眼，“莫拉格斯哥哥好生气的样子, 要打架了吗？”
布耶尔是莫拉格斯走之后来的，因此不知道前事，但听到接下来的话, 祂顿时魔心震荡。
“艾利欧格、别西卜，你们两个给我滚出来！”
布耶尔这才想明白了, 原来是祂们把莫拉格斯丢了！
完、完蛋了, 莫拉格斯在精神共域这么一大叫, 岂不是会惊动所有家族成员？
与此同时, 东大陆卡俄斯帝国南部。
别西卜正在寻找黎明教会的原教址，突然听到莫拉格斯怒吼, 祂眼神一变，陷入了沉默了。
“应该找不到我这里吧……”
别西卜看了眼天空, 决定加强魔力隐蔽，不能让莫拉格斯找到祂！
另一方，艾利欧格那边由于距离太远，只听到了微弱的怒吼声。
艾利欧格在混沌中停下脚步，思考道：“外面是谁在喊我名字？”
小黑鸟歪歪头：“不知道，但是我感觉最好别知道。”
艾利欧格也感觉到了，因为祂寒毛都竖起来了。
算了，还是找那两个神要紧！
然而艾利欧格话是这么说，魔却往最里面跑了。
开玩笑，谁要碰暴怒的莫拉格斯啊。
跟艾利欧格不一样，距离比较近的巴钦清楚地听到了莫拉格斯的怒吼。
巴钦沉默了下，手梳刘海，将前发固定在后，像用了发胶一样，露出白洁的额头。
“莫拉格斯是什么动静呢。”
祂陷入沉思。
与此同时。罗曼王国皇城。
云游诗人齐聚的人类和平纪念公园，本在地面觅食的鸽子仿佛察觉到不寻常的动静，一下子吓跑了。
喷泉旁的碧眸青年微微一愣，看着鸽子惊慌失措的模样，眼中闪过一丝思考。
祂的二十一弟莫拉格斯这是怎么了？
与此同时。
几个沉睡中的家族成员也醒了。
某熔岩池中，有个额头上铺着毛巾的家伙张开了眼瞳。
祂的苏醒立刻令整座火山地带发生了地震。
“莫拉格斯……吵死了，又不让我好好睡觉。”
-
另一边。大陆尽头之地。
马尔巴士都快无聊到把一座金山雕出清明上河图了。
祂低头碎碎念，忽然一声怒吼在祂大脑里爆炸。
“莫拉格斯？祂在说啥？”
马尔巴士留在领域外作为锚点，而萨米基纳进入了精灵领域，不知道有没有听见莫拉格斯的怒吼。
但是精灵圣域不知为何，忽然间产生了魔力波动。
大海一阵阵波澜起伏。
大风刮来，海鸥纷飞，好似整个领域有了意识。
-
与此同时。亚空间的阿蒙双眸微眯，环视周围，缓缓道：“布提斯，你到底跑哪里去了。”
-
紧接着，怒吼声惊醒了猫窝里睡死的白猫。
白猫尾巴一摆，四爪抓被起立，心想该来的还是来了。
与此同时，修斯手边的小矮脚猫直接吓到瑟瑟发抖，差点喵呜喵呜叫了。
祂心虚地想，莫拉格斯弟弟知道了喵，怎么办喵，莫拉格斯弟弟的权能可是【暴力】啊喵。
小矮脚猫很怕遭到暴打，三两下逃到了祂父亲安全又温暖的怀里。
黑发青年好似一无所知，还在记录着炼金术的相关知识。
精神共域内，家庭成员接二连三的冒泡，甚至隔空聊了起来。
巴钦开启话题：“谁知道莫拉格斯为什么这么生气？”
艾尼：“不晓得，但是祂不一向容易生气吗？”
另一方面。旁观魔的真身正是阿蒙寻找的布提斯。
布提斯秋冬住亚空间，春夏住大陆，最近本来在冬眠，但是莫名心绪不宁，总觉得有什么很重要的事情要做。于是乎，祂就醒了，醒来到处逛，可不就碰见了在亚空间找魔的莫拉格斯。
祂知道莫拉格斯要找的魔已经回去了，却没有提醒莫拉格斯，一来是因为不想跟兄弟姐妹打交道，二来是想究竟是什么回事。
这不，等着等着，祂也倦了，才告诉莫拉格斯真相。
莫拉格斯果不其然地暴怒，还一下子惊动了大部分同胞。
布提斯又怎会错过接下来的乐子呢？
祂立刻跟在莫拉格斯身后，要看个究竟。
紧接着，这场狂风暴雨率先降临到的地方是——瓦沙克的猫窝！
莫拉格斯怎么会不记得，当初是瓦沙克叫祂去找艾利欧格、别西卜的，结果这两魔早就回来了，瓦沙克居然不告诉祂！
人可忍，魔不能忍！
莫拉格斯大爆发，权能以及其他技能都突破了原本数值。
祂一瞬锁定瓦沙克的位置，然后立即冲了过去。
瓦沙克心急，为了不让莫拉格斯直冲俄狄浦皇城引起大混乱，祂抓紧跑到了亚空间。
然后一转身，瓦沙克汗流浃背。
只见，莫拉格斯炸成了一个巨大的红日，如同太阳本阳，怒火近乎实质。
“瓦沙克！！！”
莫拉格斯原形毕露咬牙切齿，魔力爆发如海啸。
瓦沙克咳了一声，也识时务的，举手投降道：“莫拉格斯，是我忘记了，不是故意的。”
然而暴怒的魔根本听不见祂讲了什么。
“道歉有用吗！”
-
约半个小时后，修斯结束炼金术知识的搬运，带小矮脚猫回家，顺路买了些小鱼干以及牛奶。
“小鱼干吃吗？”
他低头问小矮脚猫。
“喵～”
小矮脚猫仰起脑袋，一口咬住了小鱼干。
修斯一笑，内心直呼可爱。
他不知道的是，他前脚刚走，罗曼帝国那个人就来到了魔法师协会，而且到处找他。
“你知道伊修斯先生去哪里了吗？”
前台道：“伊修斯先生这时候一般回家了，他经常来图书馆借书。”
“原来如此。”
男人若有所思，忽然问道：“你知道伊修斯先生借走了什么书吗？”
前台还没开口，隔壁有人笑道：“是炼金术相关的书，伊修斯先生真是博学多识，连炼金术都开始学了。”
“炼金术？”
男人陷入沉思，目光深沉，随即唇边泛起笑意。
-
下午4点左右。修斯回到书店，先是打开大门，进屋，再打开寝室门，他刚要低头看崽，尚未来得及反应，一只红猫便猛然出现，几乎将他扑倒在地。
还好他最近身体数值上来了，及时抱住了大红猫，抓住一边爪子。
“莫拉，你终于回来了。”
青年看过来的温和眼神让红猫的怒火一瞬熄灭。
祂本想着控诉告状，但是对着父亲本人，祂又立马心软了，红着眼睛：“喵呜喵呜。”
红猫作出委屈状，也确实是委屈。
父亲，在亚空间找了好久的魔，结果祂们背刺我！
修斯拍拍红猫的后背，揉摸爪子，笑着在耳边轻语：“怎么了吗？好久没看见你活动了，爸爸很担心你。”
“喵～”
红猫一听，高兴得脑袋直冒泡泡，脱口道：“父亲，祂们排挤我喵，太坏了喵！”
修斯一听，脸色变了，停顿了会才道：“排挤……？”
这时，修斯身后的小矮脚猫低下脑袋，紧张得爪子发抖。
红猫点点头：“祂们丢下我喵，不管我喵！我找了很久，祂们都不理我喵。”
修斯蹙眉，摸摸红猫的脑袋，安慰道：“爸爸知道了，爸爸会给你讨公道。”
“喵呜。”
红猫眸子水灵灵，趴着修斯不肯走了。
与此同时，猫窝中的白猫顶着个白绷带，明显是打架输了一招。
白猫能打的过红猫，但是红猫太生气了，祂又理亏，于是就被暴打了。
唉，想想都是泪。白猫痛定思痛，然而被暴打还是小事，大事是莫拉格斯跟父亲告状了！
白猫内心紧张，然而抬眸一看，刚好看到了青年投来的严肃目光。
父亲——！
白猫瞪大眸子，提心吊胆。
而过一会，修斯果然走过来了，蹲下道：“打架了吗。”
他先注意的是白猫头上的绷带。毕竟太醒目了。
白猫抬头，心虚地喵了一声。
修斯叹了口气，伸出的手好像教训白猫，但是欲伸又止，后来只是抚了抚白猫的后脑、语重心长道：“虽然不知道你们具体有什么矛盾，但是兄弟之间应该和睦相处，知道吗？”
此时的红猫拍爪道：“就是就是，三哥坏，合该被训。”
白猫凑出脑袋，鼻尖碰了碰修斯的手，轻声道：“喵~”
“知道错了就好。不能再把弟弟丢下了，嗯？”
修斯捏了捏白猫的爪。
白猫乖巧点头。
风波之外的小矮脚猫猛然发现不关自己事，这才放心下来。
而莫拉格斯转头看见小矮脚猫，大惊道：“塞列欧斯！怎么你也来了！”
祂本以为塞列欧斯这么笨，肯定会是最后找来的，然而万万没想到，现在就来了？
小矮脚猫点点头，对本该是弟弟的莫拉格斯也客客气气。
莫拉格斯对着这样的小矮脚猫属实也发不了脾气。
旁边的白猫被训了一顿，确实不敢乱来了。
修斯带祂到莫拉格斯面前按爪道歉，祂也乖乖点头了。
“你是大家族里面第三年长的哥哥，要多照顾弟弟妹妹，知道吗。”
白猫点头喵呜了一声。
莫拉格斯逐渐气消，清醒之后才意识到，瓦沙克一向心气高，祂会给魔道歉可不是什么简单事。
红猫盯了白猫好一会，终于慢慢开口：“算了，既然父亲都这么说了，我就原谅你吧。”
白猫眨了眨眼，看着红猫的眼睛道：“我也不对，我应该早点叫你回来的。”
红猫：“你一开始就忘了吧。”
说着，白猫似乎恢复了些神气，“我在找阿加雷斯，你不也知道吗。”
“哼！”
红猫不相信，傲然抬下巴。
“不说这个了，我告诉你最近发生了什么吧。”
白猫言简意赅地说了一遍最近发生的各种情况。
红猫开始没有波澜，后来差点尖叫，最后愣住了，喃喃道：“我们居然是神明意识……”
白猫眸光深沉，淡淡道：“准确地说，父亲进入深渊之后造的，应该都是神明意识。”
红猫一愣，好像很不可思议。
白猫眼神复杂，继续道：“我当年亲眼看见过很多意识围着父亲，然后一个个减少，再然后越来越多。我一直有所怀疑，别西卜的事情则完全验证了我的猜想。”
“我才不管过去。”
红猫沉默了一下，然后任性道，“我就是父亲的孩子！”
白猫尾巴扫动，“怎么想是你的自由。”
说着，祂眼神投向修斯，“父亲最近在努力升级，我们不能让父亲太劳心，知道吗。”
红猫一顿，狠狠点头道：“谁敢打扰父亲，我一爪子打爆！”
白猫踱步走到红猫面前，爪子摁在额头，还真像个哥哥一样，提醒道：“控制一下脾气，别发飙，别咬人，嗯？”
祂刚刚才被弟弟被暴打了，但是转变得也蛮快。
红猫自信抬头，眉眼飞扬，“我肯定行！”
祂们在房间里密语，继续交换情报。
听说二哥出现过，莫拉格斯满脸震惊。
“就在父亲的梦里？”
而与此同时，书店来了客人。
“亲爱的伊修斯先生！你好，久仰大名，我是来自罗曼王国的外交官弗朗西斯！”
门口走来一个热情的男人，身材魁梧，穿着花哨。
修斯本在看书，听到他的招呼声，当然抬起了头。
“你……”
修斯看见对方径直朝自己走来，还一边做着自我介绍，内心颇不可思议，罗曼王国的外交官找自己做什么？
闻声，伏在桌上的小矮脚猫也稍微抬起脑袋。
罗曼王国人热情开放，爱身体接触，要不是他跟修斯隔着一张桌子，他指不定能直接来个拥抱以示亲近。
察觉到动静，旁边门缝冒出两颗猫头，一红一白。
红猫一看到那个大叔，火冒三丈，差点要冲出去了。
白猫反应过来，及时压着红猫，问：“你干嘛激动？”
红猫哼哼道，“罗曼人都很变态。”
白猫莫名其妙：“变态？”
只见，自称弗朗西斯的大叔摸着后脑，笑笑道：“是这样的，伊修斯先生，我国最近即将开展云游诗人主题活动，伊修斯先生有兴趣来吗？”
修斯刚好从新闻中看到了这个活动，要说有没有兴趣，他当然有兴趣。
但他现在没有时间过去，正忙着学习炼金术呢。
弗朗西斯仿佛知道这点，接着道：“我们国家是炼金术大国，全人类最好的炼金术师有三位在我们国家，伊修斯先生有没有兴趣呢？”
欸，是吗？
修斯的确不知道，他才开始了解炼金术，哪知道具体这些情况。
弗朗西斯笑了笑，说明道：“俄狄浦这边的炼金术书籍多数还是我们国家捐赠的，伊修斯先生来我们罗曼王国，可以看最前沿的炼金术知识哦。”
不得不说，修斯内心是心动的，毕竟先进的理论知识可以让他学习事半功倍，不过……
他看着弗朗西斯的眼睛，直言：“你说的是很好，但是为什么要特别给我这个便利呢？”
无利不起早。修斯认为，自己才40级，个人实力方面没有任何值得各国招揽的，也就“玛特罗斯的学生”这个身份比较有价值。虽然他到现在都没见过玛特罗斯。
弗朗西斯也不隐藏，现在才进入正题，实话道：“我们听说伊修斯先生精神力的数值高达97，有事求助。”
修斯：“什么事呢？”
“想请伊修斯先生帮忙解除一个人的诅咒。”
说着，弗朗西斯眼里闪过几分沉痛，好像那个人是他无比重要的一个人，他无论如何都要拯救那个人。
但修斯摇了摇头，“我并不了解诅咒的解除。”
弗朗西斯道：“学方法就快了，这点伊修斯先生不用担心，其他的我们都准备好了，只是缺一个强大精神的人。”
说着，他忽然弯下腰，仿佛在行一个大礼，郑重肃穆道：“很抱歉借口寻帮助，但是我们已经走投无路了。”
修斯听完他的话，没有流露出任何表情，只是继续问：“那是什么诅咒。”
“异界神的诅咒，”弗朗西斯抬起头，说明道：“国王的弟弟罗克公爵出征亚空间，不幸中了异界神编号002的诅咒，性命垂危，两天前才归来，我们找来了全国范围乃至世界范围内最好的解咒师，但是都没有用，最后只剩下一个方法，需要精神力强大的作为帮助。”
“……”
修斯仿佛在思考这段话的真实性。
弗朗西斯语气紧张，“这件事目前只有皇室知道，罗克公爵是罗曼王国最强武力，要是知道他身受诅咒将死，我国危矣。”
大部分人听到这里，或许就会心生怜惜，从而同意这件事吧。
没想到罗曼王国看似纵情声色的背后，也有这么沉重的一件事。
想来一个国家不可能人人都悠闲自如，和平的背后，总有些人在负重前行。
但是，修斯继续问：“罗克公爵为什么会中异界神的诅咒。”
他看着弗朗西斯，眼神温和中带着强势。
弗朗西斯于是明白，伊修斯先生确实如传闻中温和，但与此同时，也有着独立于外物的判断，不会轻易被表象迷惑，更不会轻易被一些事情动摇。
弗朗西斯不禁更加谨慎，继续道：“关于这点我们也不清楚，但绝不是我们招惹了异界神。异界神编号002是诅咒大神，经常无差别释放诅咒，每次出征亚空间都有人无缘无故被祂诅咒而死，不仅是我国，世界范围内都有，罗克公爵返回途中走出船外，不小心看见了极光模样的异界神，于是才被祂诅咒了。”
修斯想了一会，终于开口：“像是出门不幸淋了一场大雨。”
弗朗西斯一顿，“是，诅咒的雨。”
众所周知，亚空间就是那么危险的地方，在那里人类比纸片还脆弱，能活着回来就算成功。
然而，人类还是要挑战亚空间，为了知识，为了发展，为了生存。
又或是为了本国的国运、个人的理想追求。
“大概的情况我知道了。”
修斯点头，目光平淡地看着弗朗西斯。
弗朗西斯看不出修斯的想法，内心紧张，“那伊修斯先生……”
修斯没有同意，只是说：“我会考虑一下。”
弗朗西斯目光一下暗淡下来，点头道：“好……”
而接着。
修斯又道：“家里孩子们多，不能随便移动。”说着，他的目光垂落，看向了完全听不懂他们大人说话的小矮脚猫。
弗朗西斯一顿，对“孩子”这个说法感到震惊，因为修斯无论怎么看都不像有孩子的父亲。
他顺着修斯的目光看去，这才明白了。
啊，“孩子”说的是猫崽？弗朗西斯震惊了一下，发现好像也没毛病。确实可爱得像自家崽崽一样。
小矮脚猫被他看得缩了脚。
隔壁门缝的白猫火冒三丈，抡起猫拳想打人，红猫反而压住了祂。
红猫：“激动啥呢？”
白猫：“可恶的人类！”
好在弗朗西斯只是看了一眼，抬头换了话题。
“伊修斯先生觉得方便再去，我们不会强求。”
修斯站起身，“谢谢理解。”
弗朗西斯笑着道：“不过我们罗曼王国也是一等一的爱猫大国，伊修斯先生若是同意，我们一定会好好照顾你家孩子们，让猫猫们住上最好的猫窝，吃最香的猫粮。”
修斯目光微变。
弗朗西斯：“说起来，最近也到了给猫咪配对找偶的时候，如果伊修斯先生家的猫咪需要的话，我保证我们罗曼王国的猫咪颜值一等一高，性格也是一等一好！”
他话音未落，小矮脚猫瞳孔一颤。
隔壁的一白一红都要骂人了。这个愚蠢的人类居然觉得我们需要配偶，啊啊太愚蠢了！
“如果有冒犯到孩子们的地方非常抱歉。”
弗朗西斯好像反应过来了，不好意思地摸了摸后脑勺。
修斯摇头，只道：“祂们还小。”
红猫闻言非常赞同，谁说不是呢，我们可是才八千多岁的宝宝啊。
弗朗西斯转身刚要走，突然眼神一变，转头对修斯说：“我才想起来，我们这边有空间魔法师，一天之内自由往返两国皇城没有问题。”
对此，修斯还是淡淡道：“我会考虑一下。”
“伊修斯先生愿意的话，随时联系一下我们，这个是联系方式，希望有机会合作。”
弗朗西斯拿出一张黑牌，上面雕琢着好几层的复杂魔法阵。
不需要教，只要是魔法师都能知道它怎么使用。
修斯点头，“好。”
“还有这些见面礼。”
弗朗西斯准备充足，从随身空间中拿出了几本印刷很新的书，诚意满满，也是真的在寻求帮助。
修斯没有拒绝，而是抬眸，看着弗朗西斯，问道：“冒昧问一句，罗克公爵是你很重要的人吗。”
弗朗西斯垂眸，表情复杂，平静地说了出口，“是的，是非常重要的人，比我的生命还重要，我愿意付出我的一切，只为拯救他于痛苦的神之诅咒。”
他话音刚落，三猫不同程度地露出了好奇的眼神。
听起来，弗朗西斯不会只是外交官这么简单，他跟那个罗克公爵关系很深。
这个看似轻浮的大叔好像有什么故事呢。
修斯点头，“我明白了，会考虑的。”
十几分钟的交谈过后，弗朗西斯告别了书店。
而修斯看着桌上的书，眼神若有所思。
他翻了几页，发现确实如弗朗西斯所说，这些书的质量更高一些，光是对炼金术的定义就超越俄狄浦这边的普通书了，后面别的内容也是可见一斑。
“但是神的诅咒……我也解决不了吧。”
而且还是异界神编号002的诅咒，听上去就很危险吧？
作为众多孩子的父亲，修斯可不能随便拿自己冒险，尽管弗朗西斯似乎很有把握，不会危及他安全的样子。
话说，神的诅咒倒是让他想起了奥斯帝国的皇室。
因为之前的恩怨，奥斯帝国的皇室血脉都被诅咒了，不知道后来怎么样了，解除了没有。
异界神毕竟都不是好惹的。
修斯对异界神的印象该怎么说呢，多是弱肉强食，凶狠恐怖，甚至是不可名状吧，拿人类的标准套祂们当然说不过去。
……等等，他家崽崽里面不就有一个异界神小女鹅吗？
他家小宝宝倒是很可爱诶。难道说也跟教育有关？
修斯忽然发现自己跟异界神好像有些缘分。
就是不知道小光体的父亲异界神编号007去哪了。
-
旁边的红猫沉默了下，看向白猫：“你怎么看。”
白猫摇头：“不管，父亲需要书的话我们随便搞。”
红猫：“书可以抢，但是炼金术师也给父亲抢来吗？”
白猫拍祂脑袋，“这就有点超过了。”
抢人诶，要是被父亲知道，妥妥是黑历史加一有没有。
不过，白猫终于想到了一个重点，突然问红猫：“你怎么知道艾利欧格和别西卜已经回来的？”
红猫歪了歪头，理所当然道：“布提斯告诉我的。”
白猫顿住，突然面色大变，“你说布提斯？！”
红猫点头，“是啊，祂怎么了？”
白猫只觉后背一凉，又不知道感觉到什么，顺着异样感往门外一看，竟在门头位置发现了一颗鬼鬼祟祟的暹罗猫！
我去，祂什么时候在的！
白猫大惊失色，双爪抓脸，一副大事不好的表情。
红猫不懂白猫的激动，不就是布提斯吗？怕祂干什么，祂难道敢把父亲吃了？
只见，小暹罗猫视线紧盯着看书的青年，几秒后突然转头看向祂们，恶犬般凶狠的眼神把祂们吓了一跳。
布提斯原型是条毒蛇，是祂们之中最阴暗爬行的同胞，权能也最离谱，竟是【罪】与【罚】，危险到了一个极点，就连白猫都不敢轻易得罪祂。
而且祂危险也就算了，偏偏是最父控的，大毒唯一个！知道祂们瞒着祂霸占父亲，祂一定气炸了。
而果然，那只暹罗猫呵呵一笑，乖巧可爱的脸流露出阴险的气息，绿眸一闪，魔力爆发。
白猫刚要说小心，下一秒，祂身下突现魔法阵，连接着无尽坠落的万丈深渊！
与此同时，红猫身下居然也出现了。
祂们都没反应过来，然而【罪】与【罚】突然生效。祂两一瞬消失，坠落了！
下一秒，通道封闭。
“呵呵，”布提斯凶神恶煞，怒骂一声，“霸占父亲，你们该！”
祂气呼呼地，然而转头看向修斯后，面色瞬变温顺与陶醉。
呜呜呜父亲，我亲爱的父亲，我伟大的父亲，您没有事，您还活着，我好高兴！
祂在门口眼神痴痴，像条可怜巴巴的小狗，暹罗猫的外貌也确实像小狗。头顶到鼻子嘴巴成三角形，脸的毛发黑黑的，主要由黑、棕、白三色构成，颜色平缓，均匀分布，曾因其独特的样貌成为了皇室的专宠。
远远看过去，还真像个小狗勾在看望主人。
又有谁能知道祂汹涌澎湃的内心呢。
祂大半身子藏在门后，只有脑袋冒了出来，目光蕴着水雾。
而就在这时，修斯仿佛察觉到了什么，转头朝门口看去。
祂顿时一惊，下意识地缩了脑袋，心脏扑通扑通跳，总觉得跟父亲对视一眼，祂就会兴奋到去世了！满脑子只有父亲父亲怎么办啊！
修斯没看见什么，然而视线一直盯着门口，因为他总觉得那里有什么东西。
是什么呢？
他不放心，便放下手中的书，朝门口走去。
而听着脚步声朝自己走来，暹罗猫猫毛都要炸了，闻到了闻到了，是真的父亲的气息。
修斯即将走到门口，而暹罗猫紧张到心脏炸裂。
祂、祂好多年没见父亲了，近距离看见父亲会不会兴奋死掉啊！
祂此时的心情简直是八千年没有过的激动。
而脚步声最后还是停下了，停在了距离祂还有两步距离。
祂愣住，心想父亲难道不是发现祂了吗？
心情从喜悦到难过仿佛只用一瞬。
暹罗猫哭丧着脸，爪子都抓紧了。
而忽然间，分明脚步声没有再接近，祂抬起头，眼里还是出现了黑发青年的面容。
祂僵住了。
只见，青年淡淡一笑，眼里只倒映着祂，“欢迎回家，布提斯。”


第80章 
几分钟后。
小暹罗猫在书店跑来跑去, 活蹦乱跳，兴奋活跃的样子简直吓到了小矮脚猫。
小矮脚猫的印象中, 这个哥哥一般藏在阴影里露出阴冷的碧眸，偶尔对上视线就会非常吓人。
但是这个狗勾一样的小暹罗猫完全不是，祂好像爱死了这个充满父亲气息的地方，到处乱跑喵喵叫，然后跑累了，又冲回祂父亲怀里, 趴到外套里面，只冒出一颗煤球样的猫咪脑袋。
喜欢喜欢！祂眼中翻涌着强烈的情绪, 就想粘着父亲不放，明明是个猫，长得却像狗勾，贪婪粘人的样子又像蛇。
祂低声地喵喵，仿佛在唱着伟大的父亲之歌。
修斯纵容着祂, 任祂随便趴爬。
最近天气较冷，他一般穿两件，棉衣内衬, 加上带绒的排扣外套，出门的时候他一般会把排扣全部扣上, 挡住脖子的冷风, 在家的时候他会解开几个, 显得人多了几分松弛。
暹罗猫好像有个外号叫做猫届二哈, 性格活泼好动，容易拆家。但修斯的记忆里, 他家布提斯以前并没有这么好动，是这些年里放飞了自我了吗？
修斯露出好奇的眼神。
小暹罗猫抬起脸, 跟个小煤球一样，鼻尖直顶着祂父亲的手掌，低头蹭蹭蹭！
修斯顿了一下，好像明白了，“是因为太久没见，所以太激动了吗？”
他不免心疼，摸了摸小暹罗猫的脑袋。
“抱歉，爸爸应该早点回来的。”
“喵～”
小暹罗猫眼睛水灵灵，心中哪有怪罪父亲的想法，祂最爱的父亲，呜呜，既然祂回来了，祂就要好好守护住父亲，谁也不能再伤害！
旁边的小矮脚猫眨了眨眼，这才发现两个哥哥都被【罪】与【罚】制裁了，而自己却没有发生啥。为啥呀？
祂如果聪明点就会想到，【罪】与【罚】是因果律权能，那两只之所以遭殃，是因为犯了【罪】的因，所以遭到了【罚】。
而祂呢，一只勤奋劳作的贤惠小猫咪，怎么会有罪过呢。
小矮脚猫目光波动，看着肆无忌惮地粘着父亲的布提斯哥哥，藏不住眼里的羡慕。
喵呜，我也想贴贴父亲。
小矮脚猫小手缩缩，偷偷看着，然后发现，精神共域内的哥哥姐姐们都好像讨论开了。
此时。
“不对劲，怎么快就解决了？艾利欧格不还没事吗，莫拉格斯这就算了？”
巴钦本来要看热闹，没想到热闹这就没了，内心生出几分怀疑。
华利弗饮了口茶：“一般来说，祂不发疯个几天几夜都不会停的吧。”
艾尼点点头：“是嘞，祂上次追着我打三个月！”
祂们了解同胞如同了解自己的手足，而莫拉格斯又是基本上不会想什么的同胞，性格直，容易情绪，藏不住心思，一发火就难平息。
这次这么快安静下来，绝对有什么“异常”事件发生了。而且莫拉格斯叫都不应，更有猫腻！
布耶尔大概知道是什么回事，陷入了纠结之中。
怎、怎么办，要告诉大家吗！
亚空间中，巴钦要不是信号不好，都想联系在混沌里的艾利欧格了。
但是当事魔还有一个，别西卜。
巴钦想了想，缓缓站起身，走向浴室的洗漱台，冷水冲冲脸，恍然间精神起来，青黑的眼圈都消失了。
祂直接在精神共域@了别西卜。
——@别西卜
“别西卜，你来说明一下什么情况？”
好几头魔都在围观。
别西卜跟艾利欧格不一样，虽然身在大陆尽头，但信号好到变态，当然看见了二次元魔巴钦的@，只不过祂选择了装死。
就当……没看见。
别西卜关闭精神共域，心想我在干什么？在寻找幕后黑手！哪有时间陪你们瞎整。
精神共域静了一会，众魔都觉得哪里不对。
别西卜不方便回复？不可能吧，祂最近不是升阶了吗，谁还能让祂不方便？
巴钦眯着眼睛，表情逐渐变化，从百无聊赖、厌倦一切，到兴头起来，双眸放光。
无论是艾利欧格还是别西卜，这两魔的动静都太不可思议了。
一定有什么不可告魔的秘密。
话说回来，别西卜重掌毁灭权能的事情或多或少传开了。对于“自己原来可能是神明意识”这件事，众魔有的在意，有的不在意。
但都不会放在台面上说。
也没有那个必要。
宴会中，艾尼瞄了布耶尔一眼，“唉，要不是在姐妹会，我就去找别西卜问问情况了，祂们在搞小团体排挤我们。”
巴钦也有同感，但是祂在帮艾利欧格控空间呢，也没有空看具体是什么情况。
艾尼没忍住，突然拍桌站起来，在精神共域内@巴巴托斯、@拜蒙，催促道：“八姐姐、九姐姐，你们怎么还没来呀。”
姐妹会的发起魔是巴巴托斯，但是现在等了这么久，巴巴托斯魔都没出现，总不可能是选裙子选到强迫症犯了，在试衣间殴打空气吧？
关于这点，华利弗也有些担心。
巴巴托斯是比较守时的魔，怎么会让祂们等了这么久？
其次，巴巴托斯一般不会突然发起姐妹会，这次这么反常，是不是因为什么事呢？
-
另一方，书店中。
小暹罗猫冒出脑袋，看见了桌上放着的炼金术书。
祂歪歪头思考，露出好奇的眼神。
修斯看到祂好奇，便说：“爸爸最近在研究炼金术，有些忙，你跟塞列玩？”
祂一听摇了摇头，狗勾般湿漉漉的眼睛看向修斯，好像在说父亲忙，不用管我，我自己会好好的。
修斯微微一笑，心想自家孩子真懂事呢。八千多年过去，他生怕祂们会变成他不认识的样子，但是事实一而再地说明，他想错了，祂们一直都记得他，不曾忘记过，也不曾改变过。
修斯眼神的沉痛一闪而过，某种意义上，他反而希望祂们能够忘记，如此一来，也不会因为他的“消失”而难受。
他心一软，又摸摸猫头，安慰道：“爸爸不会再离开了，爸爸会努力练级，努力变强，不会让当初那种意外再发生了。”
小暹罗猫喵呜了一声，凑脸过去亲亲贴贴。
抚慰了崽崽一会，虽然中断了一下，但摆着修斯面前的难题依然存在。
他一边跟小暹罗猫说着复活以来发生的事情，一边提到自己的练级。
小暹罗猫点点头，似懂非懂的样子，看起来傻乎乎的。
由于信息量有些大，祂也要慢慢消化。
修斯跟祂讲一个个最近回来的同胞们，祂也是一脸天真无邪地点头。
其实，暹罗猫的内心慢慢推理出来了，搞事的起点是艾利欧格。
最先用三十六计之猫之计的魔。
艾利欧格不愧是心机魔，从小就心思不纯良，哼哼，独占父亲这种事祂果然做得出来！
小暹罗猫哼了一声，继续想，按照规矩，发现父亲的事情第一时间得告诉大哥的，但是大家都知道，一旦大哥回来，父亲身边肯定会没有祂们的位置。
大哥是雷厉风行、刚正不阿的大猛魔，铁定会把祂们挨个收拾了，顺便清算祂们这些年来的种种黑历史。
要知道，当年大哥还在大陆的时候，祂们虽然也很自由行事，但是或多或少会因为忌惮大哥而不敢乱来。
可是大哥去亚空间之后，祂们就开始更加放飞自我了，于是就……
小暹罗猫瞳孔一颤，发现艾利欧格的忌惮非常有理，但是艾利欧格这家伙有罪就有罪在，没有告诉祂！
小暹罗猫一瞬从水汪汪的狗勾眼变成了恶犬的凶狠眼神，好像艾利欧格要是在场，准会被祂咬上几口。
试图独占父亲的坏魔，一个个都很可恶！
但是祂只是一怒之下怒了一下，因为修斯垂眸看了过来，说道：“祂们最近不怎么活跃，好像是因为在梦里练级。”
暹罗猫立刻转变楚楚可怜。
祂反复横跳的反应无疑震惊了小矮脚猫。
小矮脚猫心想，这难道就是年长同胞的从容吗。
几分钟后，修斯翻着桌上的书，说到了别的事情，“罗曼王国罗克公爵的事情，我应该是无能为力的。虽然弗朗西斯先生对我有所期待，但是诅咒相关的事情我还是没办法冒险。”
要是以前，他大概率会帮忙吧，因为他好歹也是勇者的一员。
但他现在什么都不是，只是孩子们的爸爸，当然任何事情都要考虑孩子们。他已经让祂们伤心了，不能再让祂们伤心一次了。
这样听起来，父亲这个身份好像一种束缚？哈哈，是又如何，甜蜜的束缚嘛。
不过，修斯考虑了一下，也稍微看了点解咒的相关知识。
任何书上都说，神的诅咒几乎是无解的，除非杀了神。
而异界神编号002，几乎是诅咒的本源，诅咒的概念本身，祂的诅咒比一般神的诅咒还要可怕，哪怕只是不小心碰到一点，都是必死无疑。
罗克公爵身受诅咒两天没死，已经算是一种奇迹了吧。
真是一位执着的人。
修斯眼神复杂，暂且放下这件事，继续他炼金术的研究。
书上说，炼金术历史以来共有三大追求，其中，第一大追求是——“无中生有”。
有人说，这是炼金术的真谛，也是炼金术万般追求而不能到达的神之领域。
还有人说，无中生有，是造物主特有的权能，人类不是造物主，也绝对不可能成为造物主，因此不可能实现“无中生有”。
“无中生有”只是语言带给人类的幻觉，人类错以为只要存在一种定义，就一定存在着对应着概念的事物。殊不知那是语言的幻觉，人被幻觉狠狠折磨，辗转反侧几千年都不得安宁，在抽象中无法自拔。
这些说法……都有它们的道理。
修斯慢慢地体会，与此同时，也在脑中进行思想实验，试想一下，“空”之中，怎会出现“有”呢？
没有质料的环境中，怎会能造出有形的物呢？
修斯继续往下看，看到炼金术师第二大追求的是——极致的物质或能量转换。
这个说法有种材料学的感觉了。用一定的元素物料，造出无限形式的物质，构建出不定式的能量形式。
……很不可思议。
跟他造物的做法蛮相似的，只不过他的造物本身就非常近于“无中生有。
从点，到线，到面，再进行各种的编辑。
他不需要任何东西，只需要想象，然后根据建立的技法，慢慢地建构出来。
所以说，如果把标准放低一点，他的思维活动到实际建模成立，也可以是一种“无中生有”的过程。
——凡想象皆可成真。
修斯想着，忽然从中感到了一种自由。
一种随心所欲，万物有自己创建与定义的自由。
这种自由好像一开始是不属于人类的，但是人类后天地学会了。
因为掌握了名为【思想】的权能。
修斯莫名一震，重复地低喃道：“名为‘思想’的权能……”
这个说法把他本人吓到了。
修斯脑子里偶尔会跳出一两个连他本人都震惊的说法。
他也不知道怎么蹦出来的，是他的想法没错，就是比较突然。
他自语道：“思想也会是一种权能吗。”
确实，相对于没有思考能力的物种来说，会思考的人类确实也算是拥有了一种权能。
思考的能力，思考的权能，一字之差而已，感觉神秘纯度就不一样了。
修斯点了点头，眼神微微泛光，心念道：“也就是说，人类在思考这件事，等于是使用了【思想】的权能吗？”
这段话听起来像是废话，只是文字游戏，将“思考”这件事神圣化了而已。但是修斯却能清楚地感觉到——当他“神圣化”了思想之后，他的精神仿佛升华了，也走进了一种神圣的领域。
他能感觉到自己在提升，不用看系统数值变化，就能清楚地感觉到了。
这算是……感悟升级吗？
他先知后觉，虽不明原理，但充分体证了。
好像确实是这么一回事，
紧接着，系统突然闪过。
【恭喜您，职业匹配度上升至70%！】
【您越来越来理解造物者职业了，祝您越来越好，早日达成100%，突破神域】
【叮！恭喜您等级更上一层楼，现在已经41级了】
……什、什么？
修斯瞪大眼睛，意外又不意外，没有因此激动或是得意忘形。
学习炼金术有助于理解造物者职业，从而提高我自己的等级吗？
这还真是开辟了新的升级之路啊。
修斯震惊了一下，很快选择沉下心来，慢慢领悟，缓缓品味。
果然，炼金术师是跟造物者职业比较相近的。很多地方应该都能够触类旁通吧。
修斯继续专注学习，虽然表面平静，但内心激发的求知欲波澜不息。
-
另一方。
看着父亲专心看书，小矮脚猫脑袋上冒出个灯泡，好像突然想到了重要的事情。
对哦，阿蒙哥哥不是正在找布提斯哥哥吗？祂要告诉阿蒙哥哥才行！
对面的小暹罗猫超粘人，都爬到祂父亲衣服领口上了，看上去像是衣领上长出了一颗猫头，大大黑色瞳仁，浅绿的眼珠，水灵灵的，活像个小精灵。
祂太陶醉了，以至于忽视了小矮脚猫的动静。
小矮脚猫偷偷一喊。
阿蒙闻言一惊，立马赶来了。
只见，门口处又出现了一只金吉拉小猫，跟个小毛球一样，因为震惊，过来时毛发是炸开的，再一看，简直是个奶色的大海胆。
小暹罗猫本来乖巧地待着，察觉到不对劲，转眸一看，竟发现了门口的小金吉拉猫！
小暹罗猫又立即发动了【罪】与【罚】，但万万没想到，阿蒙早有预防，【虚无】权能化作光幕，直接跟小暹罗猫的权能形成了权能碰撞！
小矮脚猫顿时傻眼，祂、祂们居然敢在父亲眼前打架！
紧接着，即便是罪在虚无面前都可能化为虚无。
概念之力的冲撞之下，权能本身的强弱以及魔力的加持成了胜负的关键。
最后魔力更强的阿蒙赢了。
阿蒙大摇大摆走回家，而小暹罗猫只能咬牙切齿，目光死死地盯着阿蒙化形的小金吉拉猫。
阿蒙抬眼一看，发现修斯太过专心，没发现祂们的暗流涌动。正好！
幸亏父亲专心。
祂叫小暹罗猫从父亲身上下来。
小暹罗猫嘟嘟嘴，不下不下，我跟父亲是一体的！
什么一体？你是变态吧。
阿蒙白了祂一眼，作势要爬上桌子，警告道：“快下来，你这极端父控！”
小暹罗猫不满，呵呵笑，“说过多少遍我才不是父控！”
阿蒙也回以微笑，“父控总是不会承认自己是父控。你看塞列欧斯就不会挂在父亲身上，而你会，也唯有你会，还说你不是？”
小暹罗猫恼羞成怒，激动道：“我不是，我只是对父亲爱得深沉！”
靠，还说不是？
阿蒙无大语，严肃道：“我是有正事找你，又不是要拆散你跟父亲。”
祂居然用了拆散这个词，祂也是疯了。阿蒙忍不住捂脸。
小暹罗猫歪歪头，奇怪：“嗯？”
阿蒙盯着小暹罗猫的眼睛，眼神严厉道：“你是忘了你的那些黑历史吗，快下来跟我重编。”
“不！”
“你不会忘了你这些年做过什么吧。”
“……”
小暹罗猫瞳孔一缩，好像有点动摇。
阿蒙继续道：“你毁灭了一个国家，是真？”
小暹罗猫蹙眉，沉默道：“……不都是那么说的吗。”
祂好像很不喜欢听见别人这么说。
明明是个天天阴暗爬行，特别是冬天还会例行冬眠的家伙，看起来居然好像真有什么难言之隐。
阿蒙不耐烦：“别整什么有苦难言戏码，快坦白吧，这样因波斯整理得更快一点。”
“……”
小暹罗猫又沉默，本就黑的瞳仁还更黑了。
阿蒙盯着祂，视线在空气中对撞，劈里啪啦地起火。
在哥哥们的对峙之中，无辜可怜的小矮脚猫默默地躲在了书本里。
也好在修斯过于专注，完全没注意到，不然他看了真不知如何反应。
几分钟后，小暹罗猫忽然仿佛下了什么决心，平静地低语道：“会受我权能影响的只有罪恶的个体或集体。”
“哦？”
阿蒙抬头，视线直视小暹罗猫。
而小暹罗猫沉静的双眸仿佛覆上了几分神性，威严而且不容置疑，宣告语气道：“任何人神魔，无论是年龄、身份、地位，只要有罪的因，就会有罚的果。”
阿蒙忽然沉默下来，眼里闪过了一段回忆。
很久以前，曾经有过一个终极，其名【审判之神】。
祂审判天地，审判万物，审判诸神，只要是智性生物，只要是有罪生物，遇上祂都是被审判的命运。
祂存在了几万年，人人闻所畏惧，诸魔恐惧，诸神避让，却在某个时间点突然消失了，再没有出现过。
阿蒙意味深长地看着小暹罗猫，慢慢收敛自己的回忆。
小暹罗猫被祂看得莫名其妙，忍不住开口：“你干嘛这么看我？”
阿蒙咳了一声，正经道：“你倒是说出了一件很重要的事。是权能的判定，而不是你的判断，是吗。”
小暹罗猫又沉默下来。
因为祂不喜欢提过去的事。
祂出生在深渊，唯一接触过的人类只有父亲。
父亲在祂心中是最好的。祂最喜欢的，最爱的，所以便爱屋及乌，以为跟父亲同一个种族的人类也是好的。
但是……祂忽然垂眸，本就黑的脸似乎更黑了，仿佛想到了太多肮脏污秽的事情。
……后来祂才知道，人类世界不是什么好地方，祂根本找不到几个像祂父亲一样的人，甚至遭遇了众多背叛，而事到如今祂也不想分什么好坏，什么背后有苦衷。
因为，那又跟祂什么关系？人类是人类，祂是祂，祂跟人类只存在一个交错点，那就是父亲。
瞧祂一脸复杂又闷骚的样子，阿蒙大概就知道了。
阿蒙认真道：“得了，快下来，跟我去因波斯那里老实交代，至少把一个种族毁灭者的头衔摘掉。”
然而小暹罗猫还是不肯，就粘着人不肯走，还坚持道：“我在这里又不是不能告诉你们。”
“效率太低，快跟我走。”
阿蒙眼神发冷，“你这闷骚魔，差不多该听话了。”
然而小暹罗猫又倔强又粘人。
祂心想，这可是八千多年啊，好不容易才遇见父亲，都没待多久就要走，怎么可能！
祂真是固执，本来还冒出个头，现在又缩了，躲在衣服底下。
小小猫咪竟如此诡计多端。
阿蒙又不能上去把祂抓出来，不然都钻进去父亲衣服里面，父亲就是神经再大条也会发觉不对劲吧。
但是话说回来，这都没发现异常的父亲也是真的迟钝。
阿蒙眼神复杂，最后通牒道：“布提斯，现在不是任性的时候。”
小暹罗猫不回答，忽然冒出一双眼睛道：“你是妒忌我跟父亲亲密！”
好家伙，人可忍，魔不能忍！
阿蒙爆发了，尾巴先炸的毛，权能瞬间发作。
两猫激烈打斗。
不一会，权能战斗失败的小暹罗猫被迫离开了祂最爱的父亲，一晃砸到冰冷的桌子上，面前是一个长相雌雄莫辨的青年，青年的背后是黑乎乎的书架群，一看就是哪里的图书馆。
四周静默，因为时间已经晚了，大多数人都回家了。
看到祂的出现，雌雄莫辨的青年瞪大眼睛，一声“啊”还没来得及说出口。
布提斯先认出来因波斯，而因波斯无法从暹罗猫的外形看出祂是布提斯。
因波斯顿了一下，抬眸一看，只见阿蒙跟着出现。
因波斯对阿蒙道：“布提斯抓到了？”
阿蒙点头，“是祂。藏在父亲身上不肯下来。我把祂抓来了。”
“……”
因波斯有点同情，祂太理解布提斯的雏鸟心理了，估计是太想粘着父亲不肯走吧，布提斯还是小蛇的时候就经常挂在父亲身上呢。
但是没办法，刚好卡在布提斯的历史上呢。无论如何也需要布提斯本魔说明一下情况。
因波斯于是直言：“先把你的历史告诉我吧。”
小暹罗猫盯着祂，随即变幻成一个看不出性别的阴冷青年。
清冷的细短黑发，白得近乎透明的肌肤，眼睫细长浓密，竖瞳美得惊人。
布提斯：“快点搞定就能回去见父亲是吧。”
因波斯点头，“是。”
拜托，祂才是最想搞定的魔好不好。
阿蒙看着布提斯，“你也不想父亲发现我们身份，然后知道你的黑历史吧。”
“……”
布提斯自认为没有黑历史，只不过……历史上倒是蛮多对祂的污蔑和造谣。
最后，祂还是点头了。
因波斯松了口气，本来以为布提斯不会配合呢，没想到这么好说话。
紧接着，阿蒙看向布提斯，“莫拉格斯和瓦沙克，也把祂们放出来吧。”
布提斯也不问为什么，随手打了下空气。几秒后，两只猫从天花板而降，重重砸地，红猫先落地，大肥白猫接着砸下来，刚好把红猫砸得眼冒金星。
瓦沙克反应过来，怒火中烧，你个布提斯，居然也敢跟三哥作对，当三哥没有面子啊！
瓦沙克也要炸毛了，立刻就要杀向布提斯。
阿蒙抬手制止，对瓦沙克道：“别打架，我们都在这，父亲那边只剩下笨蛋塞列了，你们还不快回去？”
“什么？！”
瓦沙克顿时气消，是啊，父亲的安全更重要！
白猫立刻抓着红猫回去了。
布提斯多想祂也是被抓回去的那个，然而阿蒙一转头就是阴冷眼。
布提斯内心冷哼一声，等我搞好事了，父亲就是我的，没有你们的份！
“话说回来……大家可都在说哦。”
布提斯忽然想起精神共域，问阿蒙道：“怎么办呢。”
“……”
阿蒙沉默了下，无所谓道：“不管，反正只是时间的问题。大家总会用自己的方式找到。”
布提斯：“是吗？”
“再说了……父亲最近忙，不能因为我们的事被打扰。”
接着，阿蒙忽然笑道：“而且我们都是自己找到父亲的，祂们也应该自己找到父亲，凭什么要我们告诉祂们。”
布提斯眼神一变，认为非常有理。
先来后到，先来的孩子有福利，这不是天经地义吗？
阿蒙也由猫化人，摆出了一副高雅的少年脸，道：“比起祂们，现在更重要的是历史重编，以及找出幕后黑手。”
“幕后黑手？”
布提斯一愣。
“没错。”
阿蒙遂把所有事情都告诉了布提斯。
听完，布提斯面色阴晴不定，杀气已经弥漫了整座图书馆，要不是因波斯控制着，奥斯帝国皇城都会为之一震，陷入巨大的恐惧之中。
父亲是被害的。居然有个幕后黑手试图杀死父亲，这么多年了都不曾想放过祂们父亲。
甚至还蹲复活点，太可恶太该死了！
布提斯咬牙切齿，要是罪魁祸首此时在祂面前，祂一定把那玩意碎尸万段了。
阿蒙说明道：“艾利欧格和别西卜分头在查了。但是幕后黑手也真不愧是藏了几千年的家伙，不容易现身。”
布提斯冷不丁道：“又或者，已经出现过了呢？”
阿蒙眼神顿暗：“得了，你先交代完你的事。我跟因波斯在筹备一个大的。”
布提斯：“什么大的？”
“历史发布会！”
阿蒙忽然一笑。
好家伙，居然想到这么远了吗。布提斯有点被说服，盯着阿蒙的少年脸，“话说回来，你身上不也有很多黑历史吗。”
“我的？”
阿蒙还是笑容不变，“比起相信我，更应该相信父亲的人性吧。父亲不会做的事情，我们都不会做。这点你我应该是最清楚的。”
布提斯没有否定，因为说的是事实。
每当即将走出【轨道】的时候，祂脑海里总能浮现父亲的身影，以及父亲的循循教导。
祂无法做出那些事，就像祂们永远无法背叛父亲。
因波斯看着两个黑历史魔交流，对此不发表任何意见。
能说什么呢？祂们同胞也真是，居然几千年都不变。
-
另一方，白猫和红猫匆匆赶回家，发现天色暗了，而祂们父亲还在看书，一脸聚精会神、心无旁骛的样子。
这种情况祂们都晓得不能轻易打扰，以免影响了父亲的感悟。
两猫于是悄悄爬上了桌，与书本堆里的小矮脚猫对上了视线。
三猫相顾无言。
祂们没想到的是，修斯太过沉浸于思考而……睡着了。
修斯一边手支着手肘，手掌撑着脸，眼睛完全闭上。
白猫也睡着了。红猫昏昏欲睡。就连小矮脚猫也压不住睡意。
这是一件怪事，好像是修斯的魔力以及状态影响了祂们。
十几分钟后，三猫彻底呼呼大睡。
再几秒后，一个虚空中出现了一个长相极美、气质极冷的青年。
祂的眼神沉静如夜空，缓缓地扫了一眼桌上的三猫。随后把祂们一个个抱回猫窝。
再然后，祂把祂的父亲也抱回了床上。
祂的身形看似只是虚影，然而却能触碰到实物。
祂注视了床上的青年很久，不知道在想什么，眼神看似平静，却好似隐藏着波澜。
就在这时，修斯本来睡得很死，不知道是不是感应到什么，突然睁开了眼睛。


第81章 
-
早上。修斯有些犯困, 目光低垂，回忆着昨晚的事情。
那是……梦吗。
他好像梦见了自家二崽的人形, 非常真实，站在床边，注视着自己，还对自己笑了，说“晚安”来着。
但是等他反应过来，想要看清对方的时候, 对方却像水中的倒影一样消失了。
随后，他又被困意卷入梦境, 沉睡到刚刚才醒。
……到底是什么情况呢。
阳光斜着照进书店门口，修斯一边梳理着猫毛，一边感觉自己疏忽了什么。
他看着桌上的猫崽，春天要来了，自家猫崽多少有些掉毛, 他一把剪刀一把梳子，熟练地帮自家孩子剪毛梳毛。
红猫还好，因为是短毛猫, 但小矮脚猫是长毛版的曼基康，所以有些需要修剪。
他抚摸着小矮脚猫的背, 想到一半, 不由道：“果然……我感觉阿加雷斯就在身边。”
闻言, 桌上的两猫瞳孔一颤。
小矮脚猫立刻仰起脑袋。
修斯垂眸, 轻声问道：“你们看见你们二哥了吗？”
小矮脚猫与红猫齐齐摇头。
至于猫窝里的白猫，祂到现在都还没醒呢, 肯定没看到。
当然了，祂们也不是一点异常都没察觉到。
一般来说, 小矮脚猫是不会睡觉的，祂晚上也会睁大眼睛守护父亲，然而昨天晚上却莫名地睡着了，好像是被什么魔力影响了。
催眠魔法一样……啊，话说回来阿加雷斯哥哥很擅长催眠魔法不是吗？难道昨晚阿加雷斯哥哥真的来过了？但是为啥要催眠祂们呀？
小矮脚猫和红猫对视一眼，交换着彼此眼里的惊讶。
小矮脚猫不懂，对修斯交代道：“没看见喵，阿加雷斯哥哥不知道去哪里了喵。”
是实话。红猫附和。
“是吗……”
修斯想了想道：“但是有点奇怪。”
小矮脚猫睁大眼睛。祂父亲一向迟钝，现在好像发现什么了吗！
修斯分析道：“阿加雷斯是很聪明的孩子，如果不是什么事情耽搁了，祂不会以那种形式出现。”
小矮脚猫一愣。
“祂可能身处在一种麻烦之中，没法立刻脱身。”
修斯忽地面色严肃，眼神也变了，沉声道：“爸爸得快点变强才行了，为了尽快找到你们的二哥，将祂从麻烦之中救助出来。”
红猫有点傻眼，虽然祂觉得二哥不太可能陷入什么麻烦，但是父亲都这么说了，不会真是吧。
修斯点点头，仿佛更坚定了变强的决心，视线落在炼金术书上，缓缓道：“我也不能闭门造车，这些书层次有限，已经不再适合我了，我得去看更高层次的书才行。”
他仿佛下了什么决心，跟孩子们说：“等会爸爸出个门，今天之内会回来，你们在家好好的，知道吗。”
两猫内心紧张，一齐喵了喵，都要跟着去。
修斯淡淡地笑了，双手各摸一颗脑袋，“那你们要跟好，去罗曼王国不要到处乱跑哦，那边有很多喜欢抓猫的坏人。”
“喵！”
两猫眸光湛湛，非常坚定。
修斯于是带上了祂们。
避世不是升级的好路子，他一夜梦醒，又有了些感悟。
要看最前沿的知识，挑战最困难的事情。
突破自己的极限才能进步。
半个小时后。
收到联系的弗朗西斯匆忙赶到书店，惊喜道：“伊修斯先生，你同意了吗！”
弗朗西斯昨天一看就是对仪表非常看重的人，然而今天双眼发青，眼球浮现血丝，面色非常憔悴，昨晚明显没有睡好觉，焦虑过度了。
修斯拎着猫篮子，点头道：“我会尽我所能地帮忙解除诅咒，但是如果我判断有风险，即使在现场我也会退出。”
弗朗西斯摸着后脑一笑，“没关系没关系，伊修斯先生愿意来看一眼就是莫大的希望了。”
他对那个罗克公爵的执着也真是深重。
修斯心有所感，不知道是不是他自身也有类似的执着，难免跟弗朗西斯有些共鸣。
“弗朗西斯先生或许太看重我了。”
说着，他转身关好书店门，早晨的阳光照在后背，又暖和又舒服。
弗朗西斯笑了笑道：“不会，我看到伊修斯先生的第一眼就知道你不同寻常。”
活了八千多年的老古董，当然不同寻常吧。修斯转移话题道：“罗克公爵还好吗。”
都第三天了，常人的话这会已经死了。
弗朗西斯面色一僵，语气沉重道：“罗克公爵不容乐观，多次差点被咒死，坚持到现在也只剩下最后一口气以及最后一丝的执念了。”
罗克公爵也真是一个强大的人，修斯由衷地这么认为。
执念会创造奇迹。那个罗克公爵究竟是怀着一种怎样的执念坚持下来的呢。
修斯余光看了眼弗朗西斯，欲言又止。
就在这时，弗朗西斯身后虚空扭曲，走来了一个身材高挑的女性。
“你好，伊修斯先生，我是魔法师爱莲娜。”
她一头短发，穿着干练，魔法师的长袍一般会不方便行动，而她自行剪裁了一下，从宽袖变窄袖，再戴上几条一看就是魔法道具的手链。束要的腰带好像也是魔法道具，金属质地，一连十颗大魔石，光芒闪烁，晶莹剔透。
大概是国家文化原因，她身上有一种与生俱来的开朗与热情。
修斯点头，“你好，很高兴认识你，爱莲娜女士。”
爱莲娜礼貌微笑，话不多说，转身打开了一条空间通道。
“这个通道对面是我们罗曼王国的皇城。”
她转头看向修斯，解释道：“空间魔法被认为是一种不稳定的魔法，经常出事，尤其是传送距离比较远的情况下，但是伊修斯先生，请您放心，我的魔法从来没有出过事，若是真发生了什么意外，我也一定会优先保障您的安全。”
弗朗西斯也道：“伊修斯先生是我们重要的希望，我们一定会尽全力保障你的安全。”
作为一国的权力者，他们能够这么低声下气地请求他帮忙，说实话真的很难得。
他们都这么说了，修斯也没办法再质疑什么。
至于他拎在猫篮子里的两只猫。
祂们也没什么想法。
唯一的问题是，祂们两一个是众所周知的笨蛋魔，一个最多智力加一点，强大归强大，到底有些不放心。
红猫灵机一动，想到告诉阿蒙。
然而出乎祂意料的是，阿蒙早就知道了。
此时的阿蒙正坐在靠椅上，双腿交叠，体势略低，双眼微眯。
“你们那边发生的事我都知道。”
红猫震惊，“你都知道？”
阿蒙理所当然道：“我昨天离开之前布下监视…呸！守护魔法，所以知道你们那边的动静。”
红猫瞪大眼睛，“你刚刚明明说了监视魔法吧，你居然监视跟踪父亲，你这个变态跟踪狂魔！”
阿蒙脸色顿黑，反骂道：“你们到底哪里学来这么多离谱话，我担心父亲，你们两不靠谱，瓦沙克易睡体质，更不靠谱，艾利欧格和别西卜又不在，不就只有我了？”
这时候祂身后的布提斯竖瞳发亮，差点骂出声还有我！
但对面的红猫与小矮脚猫一听，觉得有理。
阿蒙虽然是头游戏魔间的魔，但智力杠杠的。
阿蒙：“一步也不要离开父亲，有事立刻告诉我。”
阿蒙其实完全可以也跟上去，之所以不去，是因为祂好像有别的想法。
-
这天风和日丽，罗曼王国皇城车水马龙，人流熙攘。全世界的云游诗人们都好像集中在了罗曼王国。几天后，皇城将会展开专属于云游诗人的盛会。
众所周知，罗曼王国历代国王都爱诗歌爱音乐爱艺术，也唯有他们会愿意投资办这种对于国力的提升来说可能一点用处都没有的盛会。
当此时，大街小巷都传出欢声笑语。各大公园的草地上都有云游诗人驻扎，诵读他们的英杰故事，引来无数路人围观。
酒楼茶楼一片热闹，台上的云游诗人将千古故事娓娓道来，台下的听众如痴如醉，挤成一团前胸贴后背都不知道。
云游诗人广布世界各地，游历山川大海，无所不去，故而无所不知，无论是一手故事还是二手故事，他们都如数家珍，半分真实半分虚构便可走遍天下。
云游诗人们之间也有排名，而且还是排位之神弄出来的排名。
虽然云游诗人们之间彼此不服，但是排名的次序还是传遍了全世界，很多人都知道，并以排位认证他们的实力。
某处酒馆中，异邦冒险者讨论着。
有人问酒馆老板：“这一届盛会有什么新活动吗？”
酒馆老板是个百事通，皇城的大小事情都知道，但是最近……
他摇了摇头，“我也不知道，按照以往，国王这时候应该会搞点事，但是这几天他居然都没出皇宫。”
异邦人震惊，“是吗？不会是出了什么事吧。”
酒馆老板眉头拧成了川字，思考几秒才道：“听说是罗克公爵出征回来，重病不起，快要——”
但是旁边的本国人听了很不高兴，“老板，你怎么这么说我们罗克公爵，罗克公爵不会有事的，他可是我们国家的顶梁柱，他要是出事了我们国家可不得大动荡啊。”
异邦人愣住了。酒馆的气氛也随着一变，一群人投来了视线。
老板意识到不能说，马上道：“啊，抱歉，应该是我想多了，罗克公爵可是我们国家的战神，等级高达97，还是罕见的魔武双修，他那么强大全能，怎么可能会出事呢？一定是我搞错了！”
“这就对了，罗克公爵不会有事的。”
“上次输给光明神国是因为罗克公爵不在，我们国家啊，只要有罗克公爵在就是无敌的！”
有人明显喝多了，开始胡言乱语。
欢声笑语中也有一些不安的讨论。
酒馆老板向众人赔笑，然而眼里沉着几分担忧。
罗克公爵当真没事吗。那个诅咒……
-
另一方。大陆人类联盟。
毁灭神国一事过后，联盟还日夜忙着处理相关工作，比如神国的后续管理，以及诅咒的清除等等。
今天一早，诺尔曼蒂尔刚闲下来就去找了伊芙。
伊芙人在图书馆，面前是西蒙以及莉亚。
他们之所以组在一起，主要是为了一个任务。
——找回勇者。
而诺尔曼蒂尔也正是为此而来。
他走到门口，敲了敲门，“是我，诺尔曼蒂尔。”
会议室内的三人同时一震。
伊芙连忙走过去开门，看到诺尔曼蒂尔本人又是一惊，脱口道：“我以为你去调查亚空间了。”
诺尔曼蒂尔哈哈一笑，点头道：“亚空间确实有些不对劲，但我毕竟是人，也要休息一会，所以我趁着休息时间来找你们了。”
他走进房间，强大的气场好像令整个空间都升级了。
西蒙对诺尔曼蒂尔有着面临强者的尊敬，不由得绷紧了些。
诺尔曼蒂尔看向西蒙，笑道：“西蒙前辈宝剑未老。”
西蒙内心一惊，客气道：“诺尔曼蒂尔阁下天生英才。”
两个客气人说话要是对上了就麻烦了，莉亚打断道：“诺尔曼蒂尔阁下来此是？”
诺尔曼蒂尔直言：“我想知道你们现在的调查进度。”
莉亚难免惊讶，问道：“你也关心勇者们的事情吗。”
伊芙和西蒙同时看着诺尔曼蒂尔。
诺尔曼蒂尔点头，“是的，他们是曾经拯救过世界的英杰，全世界的云游诗人们都在传诵他们的故事，我从小听着他们的故事长大，对他们有着生来的好奇。”
莉亚追问：“只是个人好奇想知道？”
西蒙面色一变，担心莉亚这么问有点僭越。
诺尔曼蒂尔并不在意，补充道：“是个人好奇，除了勇者之外，我还好奇深渊之主与他们之间的关系。”
真是个坦白的人，完全挑剔不了。
莉亚没有再问，内心在想，诺尔曼蒂尔这个人又强大又谦逊，简直近乎完美。
而近乎完美的人总是有个特点，那就是容易被厌恶、被排挤，任何一点不好的地方都会被无限放大，如果他正好是个高尚的人，那么这种针对品性不善和行为不端的批判将会贯彻他的一生。
历史上有过不少这种事，弱小而短视的乌合之众诋毁英杰，恨不得将他们打下神坛，刻上历史的耻辱柱。再之后，又重新翻案，重现清白在人间。
至于说现在，这种事情估计也不会少。
莉亚曾怀疑过诺尔曼蒂尔的品性是伪装，然而这些天看下来，她不得不承认，诺尔曼蒂尔确实是个纯正的人类英杰。
对于这样的人，她又有什么好隐瞒、好不配合的呢？
莉亚看了眼伊芙。
伊芙点了点头。
莉亚于是看着诺尔曼蒂尔，道：“我们整理了所有勇者的生平故事、史料，以及世界上各种云游诗人关于他们的故事集。”
她说完，站起身，张手示意了旁边桌上的大量书籍。
不只是书，还有画卷、插画、连环画。
这些天，虽然大多数人都在忙着毁灭神国的事，但联盟的历史文化研究会也在行动，做着他们应该做的事情。
这些资料都是他们整理出来的。
诺尔曼蒂尔走近书堆，随手拿起一个画本，翻了几页道：“云游诗人的故事也是你们参考的史料吗。”
伊芙点头，“是的，有些云游诗人知道的不比我们少。”
这么说丝毫没有贬低正史的意思。
西蒙见多识广，说明道：“我记得世界排位第二的那位云游诗人，祂是个长寿种，活了足足三千多年，简直是个活历史书，祂走遍大陆天南地北，专给民众讲故事，而不是贵族，祂的故事虽然部分虚构，但真实性不比我们低，据说祂有一双看穿‘岁月’的眼睛，在人身上，祂可以看见人的年龄，在物品身上，祂可以看见物品的存在时间。”
诺尔曼蒂尔眼睛一亮：“那祂看大陆，能看见大陆的存在时间吗？”
西蒙顿了下，思考道：“或许能吧。曾经有一次，我有幸遇见祂，听过祂关于勇者叶青颐的故事与讲解。”
诺尔曼蒂尔好奇道：“讲得如何？”
西蒙道：“毫不夸张地说，听了祂的讲解我才看明白何谓真正的历史、真实的叶青颐。”
他以前对云游诗人的印象比较差，认为他们不学无术，就爱背着木琴到处旅游，然而见到那个长寿种诗人后，他不禁彻底改观，对云游诗人有了深深的尊敬。
这世上没有简单的职业，任何职业练到尽头都是神。
莉亚是第一次听说这些事，忍不住问西蒙，“祂这么厉害，才是第二？”
西蒙点头，“强中自有强中手，世界排位第一的云游诗人实力更强，而且神秘莫测，没人知道其长相，更不知道其是男是女是老是少，听说也是一个长寿种，至少活过五千多年，其实力之强大不仅在于其对历史的精通，还在于其话语的感染力、影响力。”
伊芙听说过，“我听说过传闻，据说祂走到哪里，哪里就会发生革命。”
莉亚面露惊讶，“真的吗？”
西蒙眼中闪过回忆，道：“只能说有可能。语言是有力量的，越是犀利洞察的思想越是能够鼓舞人心，促使人觉醒、改变、行动。所以祂才是世界第一的云游诗人吧。”
诺尔曼蒂尔听完深感震撼，“看来我还是孤陋寡闻了，这么不可思议的存在我居然从来没见过，也几乎没有听人说过。”
西蒙摇摇头，窗后的阳光照射进来，衬得他脸上的老人纹更加醒目。
“很正常吧，祂至少一百多年没有出现过了，世间也就少了祂的传说，很多人以为祂已经死了，直到排位之神前两年突发奇想给整了个排位，大家才知道原来祂还活着。”
西蒙犹记得，当时排名的画面里出现了一群鸽子，虽然看不见祂，只看见了祂照在地面的稀疏影子。
不过，这个话题就扯太远了。
西蒙回到正题，“我们还是聊勇者的事吧。”
诺尔曼蒂尔点头，“这么多史料，不好整理吧。”
伊芙闻言，转眸看了眼门外，随后用魔法关闭门窗，围绕着他们布下魔法领域，再对诺尔曼蒂尔道：“其实关于这件事，我们有一些阻碍。”
诺尔曼蒂尔看这情况就知道了。
他问：“什么阻碍。”
伊芙面色黑沉，抿了抿唇，严肃道：“我们怀疑好几个勇者的失踪是因为人类的背叛。”
诺尔曼蒂尔蹙眉，眼里一瞬绽放杀气，沉声道：“你细说。”
-
另一方，皇家公园的森林附近，一群鸽子觅食中。
按理说，它们只要按点过来，找到那个绿眼睛的青年，对方就会给它们投喂非常美味的食物。
可是今天的青年好像有什么心事，坐在喷泉旁如同雕塑，一动不动，像在睡觉，像在沉思。
它们围着青年咕咕叫，青年却没有理会它们。
它们心想，为什么呢？
再不喂鸽子，鸽子就要饿死了！
-
与此同时，罗曼帝国的一座城堡中。
修斯走在华丽的走廊里，一边手拎着猫篮子，时不时看祂们一眼，怕祂们感到无聊，或是不小心不见了。
两猫都是听话的喵咪，怎会不见呢。
不过红猫对气息比较敏感，这里人来人往，陌生的人类气息太重了，让祂有点想打喷嚏。
小矮脚猫跟红猫保持着距离，不太敢招惹这个暴脾气的弟弟。
但是红猫大大咧咧的，根本不管这些，尾巴只往小矮脚猫那边摆。
小矮脚猫愁眉，生怕不小心给踩着了。
几分钟后，修斯在弗朗西斯的带领下走到一间魔法研究室。
门一开，对面立马有几个老人冲过来。
他们围着修斯，七嘴八舌地说出一堆话，介绍了他们关于解咒的设想。
修斯才知道，他们已经完成研究，成功解析出罗克公爵身上的诅咒公式，并对应地计算出了解咒术法，但是这个术法对精神力的要求太高，他们全国范围内都找不出一个精神力95以上的人，至于其他国家那更不可能。
老人们因为这件事疲劳不已，好像寿命都减了，看得出来竭尽了全力，想过试过无数方法，然而还是无法成功破解。
“伊修斯先生，您是我们唯一的希望。”
有个老人满脸愁苦，将希望全部寄托在了修斯身上。
而旁边另一个老人立马挡住他，低声训道：“别给伊修斯先生压力。”
那个老人顿时汗然，连道不是。
修斯看到这种情景，也不由多说了一句，“各位，我只能保证我会尽我所能。”
众老一顿，情感收敛，只一句：“感谢。”
弗朗西斯人在后方，眼神波澜，但没有说什么。
接着，修斯去到了一个房间，先慢慢研究他们的解咒法。
与此同时，两猫受到了国宾级待遇，弗朗西斯真的派人送来了上等的猫粮、猫窝、猫玩具，甚至还有毛茸茸漂亮亮的猫美人。
两猫傻眼了，祂们虽然活得久，但这种事还真没经历过。
两猫差点急眼，让他们都撤走了。
与此同时，小矮脚猫将事情跟阿蒙说了一遍，并且问道：“阿蒙哥哥喵，诅咒相关的事情是不是要问布耶尔姐姐喵。”
阿蒙险些忘了大喇叭布耶尔，“祂是去姐妹会了吧。”
小矮脚猫：“是的喵。”
阿蒙思考道：“据我的了解以及你们给到的情报，我认为我们还不到干预父亲的时候，父亲想要挑战的事情我们不能从中作梗。”
小矮脚猫歪歪头。
红猫愣了下，深觉有理，因为阿加雷斯也是这么说的。
祂们不能干扰父亲的选择，不能成为父亲向上的障碍。
阿蒙强调道：“总之，你们留意一下周围的人类，任何视线都不要不放过。”
两猫齐齐点头。
图书馆中，因波斯转头看了阿蒙一眼，问道：“祂两一个倒数第一笨蛋，一个倒数第二笨蛋，你就让祂们跟着父亲？真的不亲自过去？”
阿蒙眼神一暗，沉默了几秒才道：“不这样幕后黑手不会出现。”
因波斯手里的笔停了下来，眼中透着担忧，“但是……”
阿蒙忽然道：“知道吗，我想了很久阿加雷斯为什么要用世界级魔法模糊了我们跟父亲的关系，最后得出的结论是，唯有这样幕后黑手才敢出现。”
因波斯：“什么？”
阿蒙：“你试想一下，如果我们一出深渊就宣称我们是勇者修斯的造物，然后我们统治了一个纪元，大哥更是打出宇宙，幕后黑手还敢接触父亲吗，祂一定会逃到宇宙尽头。”
因波斯愕然：“所以二哥这么做，是钓鱼？”
阿蒙：“而且钓成功了，阿加雷斯一定知道了那是谁，但是很可惜，祂深陷梦境无法出现。”
因波斯点点头，然而还是有些疑思，“二哥知道是谁，为什么不告诉我们呢。”
阿蒙沉默，“阿加雷斯谜语魔，通常是因为祂反射弧太长，又或者是因为祂知道我们总会知道，所以觉得没必要告诉我们。”
因波斯傻眼，心想，可是二哥，“不知道”和“知道”之间隔着好远呢，就算我们迟早可以知道，但是就不能让我们直接知道吗？
阿蒙余光瞥见因波斯的满脸不理解，笑笑道：“脑子放灵光点，很多事情重要的不是答案，而是到达答案的【经历】、【体验】过程。”
因波斯愣住，还是一脸不解。
然而布提斯好像明白了，“就是让我们享受解题过程呗。”
说着，祂抬眼看向阿蒙，“这算是解答游戏，对不对？”
阿蒙一笑，“也是猫抓老鼠的游戏。”
布提斯：“是吗。”
阿蒙抬眸，眼神犀利，好似看穿了空间，少年脸说出老成的话，“阿加雷斯不会放过伤害父亲的人。有时候我觉得我们对父亲已经算是过保护了，但比起阿加雷斯，我们真的还远远不够。”
阿加雷斯才是真正的过保护。
对于任何伤害父亲的事物，祂一定会进行报复。
单死亡怎么够，还要让其彻底癫狂，彻底崩溃。
阿蒙：“就看着吧，现在应该着急的可不是我们，而是那个幕后的老鼠。”
因波斯似懂非懂，最后点了点头。
-
罗曼王国下午三点左右。
某间寝室之中，弗朗西斯坐在床前的椅子上，怜爱地看着床上愈发瘦弱的男人。
男人身受强烈诅咒，浑身乌烟瘴气，手脚全是狰狞的神纹，皮肤惨白如纸，露出被子的手腕好像枝条，一折就断，微睁的眼睛死气沉沉，金瞳褪色，变成了惨淡的暗银色。
谁能想到威名赫赫的罗克公爵变成了这副不人不鬼的样子，他别说动弹了，连一丝气息都发不出去，要不是有魔法阵强行停止他的衰弱，他早就死了。
神的诅咒就是这么恐怖，像最恶毒的病毒，疯狂攻击着人类的存在结构，非要将人彻底解体不可。
弗朗西斯双手抓着那段瘦弱的手腕，颤抖着道：“无论如何，请你活下来。”
他的请求仿佛也是一种诅咒，导致死线徘徊的罗克不甘心咽下这口气。
分明死亡也不过是一场旅途的终结而已。罗曼人不都是这么认为的吗。
-
修斯敲了门，稍转头，猝不及防地看见了这一幕。
他觉得自己来的好像不是时候，刚要后退。
而弗朗西斯看了过来，面色顿变，立马站了起来。
“伊修斯先生，这边。”
修斯停顿了一秒，然后还是走了进去，身后一前一后地跟着两只猫。
修斯远看不知道，近看才知道，原来罗克公爵的情况真的离死只差最后一线了。
“他……”
弗朗西斯垂眸，道：“不用在意，伊修斯先生尽自己所能就好，不论生死。”
修斯顿了下，回答道：“解咒术法我已经记住了，可以一试。”
闻言，弗朗西斯眼里压不住的喜悦，转身道：“我立刻找魔法师来。”
房间于是留下两人以及两猫。
这间房间在五楼，窗户很大，采光很好，修斯走到窗边，难免不合时宜地觉得迎面徐徐吹来的风非常舒服。
床上的人不知道还有没有意识，微睁的眼睛似乎努力往修斯这边看。
修斯走到床边，用自己的眼睛解析着诅咒，还在内心对自己反复强调【解析】、【解构】。
小矮脚猫抬头，父亲好像在使用祂的权能诶。
祂脑袋晃晃，忍不住开心地摆起大尾巴。喜欢喜欢，父亲多用喵！
与此同时。
罗曼王国的皇城公园内。
沉静如雕塑的青年忽然动了，吓得祂身上的鸽子掉毛大飞。
“……”
青年仿佛看不见周围，满心只有一个问题——谁使用了祂【言灵】的权能？


第82章 
青年沉默了一下, 目光投向皇城西部，自语道：“父亲……”
能够使用祂的力量, 与祂有如此密切之关联的，也只有祂的父亲。
但是，祂的父亲在哪里呢。
点与点的联系仿佛被某种力量模糊化了，以至于连方向都难以锁定。
是谁藏了祂父亲？
青年气质温润，看上去十分和善好相处，然而不知想到了什么, 眼神忽然发暗，透出几分危险。
周围的鸽子从未见过祂如此, 吓得到处乱飞咕咕叫，导致公园差点下起了鸟毛雨。
路过的市民一脸惊异。
“这是发生什么事了？”
“不知道诶，不过这个公园的鸽子也太多了吧，啊，好肥啊, 比我脑袋还大，这是怎么养出来的啊！”
“不管鸽子了，前面有云游诗人讲故事, 快走快走。”
一对情侣匆匆忙忙，跑的也算快了, 然而其他人比他们更快, 已经把云游诗人围了起来。
人群聒噪, 跟鸟群差不多, 叽叽喳喳，嗡嗡作响。
他们本以为没机会听故事了, 但是刚转身，身后就响起了音乐声。
接着, 还悠然传出了清澈透亮的歌声。
云游诗人，以前也叫吟游诗人，随身带着乐器，四海为家，到处歌颂英杰。
之所以后来换成云游，好像存在两种说法，一种是说他们太吵闹了，到处吟诗奏乐严重扰民，被几个大国立法限制行动过。他们反思反省，改吟游为云游，表明他们不吵了，不扰民了，只想做一朵安静如花的浮云。
二说是他们觉得吟游这个说法太直白，不够诗意，云游，是一朵云儿在天空漂游，跟他们的情况何其一致，而且很有诗意。但是“扰民”这点还是老样子。
那对情侣刚想走，却被音乐深深吸引，如醉如痴。
动听而充满理性之美的旋律，让他们好似精神升华，设身处地地进入了一个激昂热血的时空。
“太好听了！”
他们异口同声，赞叹不已。
看着人群痴迷与崇拜的目光，老人淡淡一笑。
他钻研技艺这么多年，只为跟排位第一的那个云游诗人一较高下！
老人内心正激动，就在这时，天空惊雷乍现。
雷光一闪，几乎照白了整座皇城。
随之而来的雷声更是震耳欲聋，吓到了所有人。
-
另一方。
寝室中，修斯屏息凝神，专心致志，将作为魔法师的眼力提高到了他前所未达到的高度。
此时此刻，玄奥的诅咒在他眼里一层层地展现出了无比复杂的结构。
他好像用精神力将它们一片片抽丝剥茧了。
但它们非但没有变简单，反而越变越复杂，变成了他几乎无法理解的复杂结构。
他从未见过如此复杂的东西，有点联想到了生物学上的蛋白质结构图。别说看明白了，能不能看完都是一个时间的问题，更别说记住，以及解析。
罗曼王国的老魔法师们虽然已经解析完了，但是对他来说还是存在极大的难度。
这就好像让他一个人去拆解一栋庞然大厦，就算给了大厦结构图又如何，拆解的工程量肉眼可见的庞大，耗费的精力更不用说，而且更重要的是，眼前这个奄奄一息的罗克公爵经受得起吗？
修斯手心都抓出了冷汗，心想果然看预想只是预想，实践总是复杂而充满变数的。
他觉得他就像个见习医师站在手术台前，面前是极端疑难杂症的病人，命悬一线，别说开刀了，就是动一动，这个病人就可能死掉。
过去的人生中，他从未经历过这种情况，因为是弱者，不曾有过决定别人生死的能力，也改变不了。
这种时候，好友贾斯汀是怎么做的呢。作为治愈师职业的贾斯汀，是否也有过这种困境？他是如何思考，如何解决的呢？
要是贾斯汀在，也许事情就能解决了。然而他偏偏联系不上贾斯汀，眼下没有别的办法了。
修斯沉思之际，外面的老魔法师走了进来。
修斯身后的两猫一左一右，齐齐抬眼瞧着走进来的人类，低矮的视线扫射如激光，让留意到祂们的人不禁背脊发凉，心想这儿怎么有猫？
为首的老魔法师走近修斯，道：“伊修斯先生，您同意了吗？”
修斯转身，坦言道：“同意是同意，但我或许救不了他。”
老魔法师摇头，道:“生死不论，谁也做不了保证，若是失败，也不关伊修斯先生的事。”
修斯内心一凛。其实正是他们的这种态度让他反而无法拒绝。
无论如何，总要力所能及地完成能做的事情吗。
他垂眸，看着仍咬着一口气的罗克公爵，心想最艰苦的那个人都在坚持，自己在纠结什么呢。
总要迈过那一步的。
修斯对自己强调，仿佛在用言灵为自己建立起信心，加强自己的信念。
他不知道，与此同时，公园中的青年又是一愣，魔力如缓缓溪水，悄无声息覆盖公园，甚至是整座皇城。
“我知道了。”
修斯眼神凌然，只剩下认真，以及面临挑战的郑重。
他对老魔法师们说：“劳烦你们建立一下魔法屏障。”
老魔法师们点头，分别站在了不同的六个位置。
弗朗西斯则是退后，给他们留下了空间。
红猫有点不安地问阿蒙，“我们什么都不做吗。”
阿蒙道：“看着吧。”
但是阿蒙身旁的布提斯有些坐不住。
布提斯蠢蠢欲动，像头按耐不住的蛇，“这种时候我就应该在父亲身边！”
说着说着祂就要跑。
阿蒙登时站起按住了祂，强调道：“你是最不能过去的。”
布提斯竖瞳发着冷光，咬牙盯着阿蒙，最后还是忍了下来。
话说回来，直到这时，布提斯才发现对面的因波斯脑袋上站着一只小白鸟。
祂愣了一下，随后大受震撼。
-
房间里，魔法师们很快布置好了魔法阵。
修斯留意一看，只见布置在附魔了超格魔法的魔石错落地分布在虚空中，像环绕着行星的卫星，自行周旋，散发光芒。
这些布置的主要目的是压制诅咒，将其控制在绝对不能爆发的极限点，其原理就像把一个固体强行压成平面，如此一来，它的结构就会更简单，更好解决。
但即使如此，他们还是需要强大的精神力作为依仗。
诅咒的来源是神，人类的精神力唯有磨练到95以上，才能拥有对抗神之精神的资格。在此之下的人仅是碰一碰就要精神崩溃了。
这也正是非修斯不可的原因。
然而精神力95以上的人类放在整个人类历史都是极少数的存在，更别说现实世界了。
布置完成后，他们尽数退后，给修斯留了空间。
他们本想把猫咪也带走，以防它们受伤，但是不知为何，他们对上一眼后就乖乖后退了。
为首的老魔法师作为魔法的主持者，浑身上下都挂满了高阶魔石，能量储备都足了。
“伊修斯先生，可以开始了。”
闻言，修斯点头，没有显得局促，越是面临挑战，人越能够冷静。
排除一切杂念，直视它，看清它。他沉静下来，气息极致收敛。
他丝毫没有意识到，凝神聚力状态下的他简直像变了一个人，眼神透着充满神性的威严，仿佛不是在观察，而是在审视。
审视事物的存在结构是否合理，审视事物的发展状态是否合理。
抑或是，脱离了它应该所是的那个理，在理之外，脱离理，成了无理之物。
老魔法师们本专心维持魔法阵，却突然被他散发出来的气场所震慑。
弗朗西斯瞳孔微缩，万分紧张之余，内心也感到了震惊。
伊修斯先生果然是不同寻常的人……
紧接着，见魔法阵成，修斯毫无预兆地伸出双手，手心往下，缓缓移动，仿佛抚摸着空气，修长的手指本是平放，随后如同弹奏钢琴般，规律地动作起来。
他的动作没有引起什么魔力反应，看上去只是在于空气互动。
弗朗西斯却瞪大眼睛，仿佛面临着一种前所未见的神秘，不由得汗毛竖起，冷汗自额头滴落到喉颈。
与此同时，红猫警惕周围，一个个瞧着室内的人类。
而小矮脚猫似乎有些痴迷于权能的让渡，没有怎么在意周围。
谁也不知道，这场解咒一开始，眨眼便是一个小时。
修斯纹丝不动，视线一直定在一个地方，不知在看着哪里，好像并非看着具体的空间位点，而是更深的维度里面。
这种解咒对于精神力的消耗是毋庸置疑的。
光是深潜其中而已，就要消耗到大半的精神力。
而精神力不同于体力，体力还能通过药剂透支潜力，暂时性欺骗性恢复，但是精神力是关乎理智的力量，强大的精神力的背后是强大的理智，理智是打破虚妄的利器，任何欺骗的手段都是一种以卵击石。
因此，只能在对抗中消耗。
弗朗西斯本以为伊修斯先生只是尽力而为，然而没想到，对方付出的努力完全超过了。
尽能尽之力，与尽不能尽之力，伊修斯先生明显是后者。
弗朗西斯心思错乱，感动难言，视线投向了沉睡的罗克。
紧接着，几分钟后，罗克公爵身上突然爆发了大量诅咒。
在魔法师们眼里，无数混黑的公式结构从罗克公爵的胸口爆发了，如此炸开，像烟花一样，绚烂而恐怖。
弗朗西斯当场站直了，面色发白，心脏简直跳到了嗓子眼。
这是什么情况？他急忙看向老魔法师们。
老魔法师也是一头雾水，不敢出声打扰，然而已经在用眼神询问彼此，这是什么情况，怎么会突然间诅咒爆发？难道触动了异界神编号002本体？罗克公爵不是诅咒的受体，而是诅咒的种子体？
好几个可能在他们脑子里闪过。
为首的老魔师师预感不妙，当机立断要中止解咒。
但是来不及了，魔法阵忽然脱离了他的控制。
毫无预兆地失控了！
这样下去伊修斯先生会被诅咒反噬，要出大事！
他们急了，而就在这时，身在奥斯帝国的因波斯眯了眯眸，像虚空伸出戴着五戒的手，魔力于指间运转如灵动的鱼群，以绝对的魔力隔空镇压诅咒，强势夺走了现场魔法阵的控制权。
与此同时，祂还控住了弗朗西斯和室内所有魔法师，让他们时间停止般顿在原地，既听不见也看不见。
旁边的布提斯坐不住，双手撕开空间，“父亲现在需要我的力量！”
“怎么也轮不到你这个变态。”
阿蒙摁住布提斯，提醒道：“魔法的事情交给因波斯吧，祂更专业。”
布提斯哽住，双眸冷光湛湛。
现场的魔法阵被因波斯控制之后，诅咒被压制在了魔力屏障之内。
爆发而出的诅咒像深海怪物，咒纹如粗大的触须，还在疯狂冲击着魔法屏障。
很明显，罗克公爵身上的诅咒加强了，根本不是最先沾染上身的诅咒量级，翻了不止一倍。
他根本不是不小心中了诅咒，而是被种入了诅咒。
因波斯直言：“这个罗克公爵怕不是沾到了异界神编号002的血还是什么东西。”
阿蒙看了一眼弗朗西斯以及现场魔法师，道：“他们并不知道这件事，这八成是幕后黑手布下的陷阱。”
因波斯有点怒了，瞪着阿蒙道：“幕后黑手出手了，我们还旁观？我来解咒，莫拉格斯，你把父亲带离那里。”
莫拉格斯一愣。
而阿蒙眸光凌厉，袖下双拳紧握，反对道：“解咒要由父亲解决，这是父亲决定的事情，更是父亲的意志，我们不能插手，否则我们就成了父亲的障碍。”
“你……”
因波斯欲言又止，或许某种意义上，祂的成熟还不及阿蒙。但是……祂不能看着父亲面临危险啊。
阿蒙镇定道：“父亲做父亲的，我们做的我们的，父亲在解咒，我们的任务是守护住解咒的父亲。”
现场的莫拉格斯和塞列欧斯几乎追不上祂们的思路。
因波斯考虑之后，认同了阿蒙的说法，紧接着，祂目光一凛，魔力溯源，几秒后追到了亚空间诅咒带。
异界神编号002，几千年前曾短暂地存在过意识，现在是众所周知的无意识神明。
其形体无常，有时是海，有时是空气，现在的状态如眼前所见，是一场无边无际的暴雨。
因波斯往上一看，暴雨之上并没有乌云。
通常来说，暴雨是怎么形成的呢，水蒸气上升到一定高度后遇冷变成水滴，再逐渐凝结成云，等到它们足够饱和，质量大到空气托不住的时候，水滴就会顺着重力滴落，形成所谓的雨。
可是这片亚空间并不存在这样的物理规则。
没有云，也没有水蒸汽，只有雨在不停地下。
你仔细一看还会发现，它的雨不是“从上而下”的，竟是来自四面八方，你无论往哪个方向挡雨都会被淋湿。
这里没有人类常识里面的那些规则，只有属于诅咒的规则。
几千年前，异界神编号002曾经差点降临大陆，勇者王常尔带领联盟与其对抗，激战亚空间，付出极大代价才成功将其打退大陆。
据说，王常尔生生把祂的意识打散了，才导致祂变成如今这副无意识的样子。
想当年，祂们也好像围观过那场战斗。几个同胞还暗中帮了王常尔一把，本以为王常尔虽然会重伤，但不至于死亡，后面也不知道发生了什么，祂们回头一看时，王常尔就消失了。当时，人类消失在亚空间是很正常的事情，祂们没想太多，后来一直不见王常尔回来，才觉得事情有些不对。
因波斯回忆了一下，忽然觉得这里有蹊跷。
现在，有祂的魔法护着，诅咒不会侵蚀到父亲，但祂要知道这个诅咒究竟是怎么回事，以及幕后黑手是不是就在这片空间。
阿蒙突然问因波斯：“如何。”
因波斯蹙眉：“什么如何。”
阿蒙：“异界神编号002看上去还是无意识的样子吗。”
因波斯眉头微压，心想什么意思，祂不就是无意识的吗？然而因波斯刚要问话，脑子好像电了一下，瞬间想明白了一件事。
阿蒙仿佛知道祂要说什么，打断道：“先别想太多，对付得了祂吗。”
因波斯眼神变换，陷入沉思。
布提斯按耐不住先动手了，对着虚空一指，权能赫然发动。
但是亚空间依然暴雨倾盆，好似……没有什么动静？
布提斯眼睛微睁，眸光发冷。
阿蒙转头对布提斯道：“对面的诅咒之神应该是没有意识的，无意识就无罪恶，因此你的权能对祂无效。”
布提斯哼了声：“那可不一定。”
因波斯不管祂们的动静，向暴雨走近了几步，与暴雨相隔几万米。暴雨击打空间的轰隆声响彻整篇宙域。
真空不能传递声音，然而这个领域的规则本就错乱，发生什么都不足为奇。
因波斯魔力运转，展开混黑的六翼，几乎控住了诅咒之雨倾注的宙域，但祂找了一遍之后，仍然感觉不到任何意识。
诅咒之雨的正中位置，一个巨大的黑洞穿破空间，源源不断地输出，连接的尽头是罗克公爵。
没有任何意识操作的痕迹，好像谁设置了一个自动化装置之后就跑了。
一定是那个幕后黑手的手笔。
把这玩意销毁了，父亲那边的压力就会减轻。
因波斯眼神一冷，魔力汇聚于掌心，正准备斩断诅咒的联系。
但是就在这时，阿蒙突然开口：“因波斯，等一等。”
因波斯的手刚要往下劈，堪堪阻住，莫名其妙道：“为什么？”
阿蒙：“看父亲的情况。”
“什么？”
因波斯视线穿透空间，落到了寝室之中。
强大的力量冲击之下，老魔法师们陷入了短暂的意识休克，后方的弗朗西斯不过78级，自然也受到了影响。
只见，床上的罗克公爵浑身沐浴诅咒，手脚都变成了被诅咒的黑色。
而祂父亲呢？
因波斯看向强光的中心。
修斯的双手仍平放虚空，指尖仿佛染上了光。是魔力汇聚于指尖一点？
紧接着，因波斯震惊了。
在修斯手下，诅咒的结构被提取、被拆解，像一道道数学题被解析、被解答。
祂很清楚这是一种什么精神活动，因为作为魔法师，祂对解析与解构再熟悉不过。
可是……不一样。
父亲在做的不是简单的解析解构！
因波斯瞪大眼睛，好像一瞬想明白了，震惊道：“父亲是在……”
祂说不出的，阿蒙帮祂说出了。
“父亲是在读取诅咒的意识。”
话音落下，一语惊魔。
红猫、小矮脚猫同时愣住，都是一双震惊眼。
祂们应该很熟悉父亲在做的事情。因为祂们都是这么诞生的，但对面是诅咒，父亲在读取什么意识？读取谁的意识？
因波斯一脸惊诧。
布提斯沉默了，仿佛想到了什么，眼神愈发不可思议。
阿蒙解答道：“是原始意识。父亲读取的是诅咒之神最原始的意识。”
这话一出，又是一片静默。
祂们活了八千多年，尽管睡觉睡过去一半以上时间，但绝对已经算是见多识广了。然而即使是祂们也想不到父亲的做法。
父亲是想……从源头开始解决诅咒，把诅咒之神控制住了，诅咒也等于解决了？
这是擒贼先擒王？！
因波斯愣住。出门的时候父亲说要挑战，但没想到是真挑战啊！
分明是非常紧张的时刻，但因波斯不由双眸发光，差点叫出声，父亲酷啊！
可是涉及到造物领域的事情，祂们也干扰不了。
父亲一旦专心造物就会忘记周围。
这种专注状态下，你要是贸然打断父亲，势必会给父亲造成精神伤害。
万万不能！
小矮脚猫担心地抬眸。
阿蒙对因波斯解释道：“你刚刚要是斩断了联系，父亲就连接不上诅咒之神了。”
因波斯立马收手。
这时，红猫忽然道：“啊，那我们岂不是要有新同胞了。”
说完，其他四魔脸色一黑。
又、又要有同胞了？
二十六同胞加上一个养女，要是再加上一个，这大家族也未免太大了吧！
不要啊。哪怕是阿蒙都在内心抓狂。
但父亲想造崽，祂们难道敢阻止？
布提斯差点控制不住自己，都要捶桌子了。
整整半个小时的死亡僵持。
五魔内心焦急，却也只能等待。
-
等待之中，因波斯说起了刚刚存疑的问题。
祂转头对阿蒙说：“我刚刚想到，幕后黑手不会是一个【能够转移的意识】吧！？”
阿蒙转眸，视线与因波斯对上了。
因波斯接着说出祂的猜测，“几千年，是祂进入了异界神编号002的神体里面，跟王常尔展开了激烈对战！”
布提斯闻言，只一句：“啊？”
阿蒙却点头：“我也初步这么认为。”
因波斯继续道：“那这么说，勇者每次出事，都是祂披皮搞得鬼？”
阿蒙摇头：“也不一定，应该还有其他‘助力’。其次，祂一开始肯定有个身份，不可能生来就是飘零的意识。”
布提斯沉默了下，“可以这么假定吗，祂的权能是【意识】。”
空气顿时静了。这什么权能？简直闻所未闻。
但是放在幕后黑手身上，居然也丝毫不奇怪。
因波斯总觉得父亲以前讲过的动漫故事里面有过这种权能？
但是祂记不得了，或许巴钦记得，因为巴钦最喜欢听父亲讲动漫故事了。
-
祂们之外，有个天外存在也在关注寝室的情况。
祂正是小光体的亲父、大光体。
同为大陆人类口中的异界神，祂似乎对这件事有着强烈的兴趣，而从始至终，祂的目光都停留在一个人身上。
事实上的修斯是什么状态呢。
说实话，他自己也不知道，他有点迷茫，好像深潜到了诅咒的对岸，回过神时，才发现自己来到了一个从未见过的地方。
晦暗的天空，高悬的黑日，潮起潮落、浪花拍打的海岸。
他能够感觉到，他现在不是肉体状态，而是意识或者说精神状态。
但不可思议的是，他居然也能感觉到意识身的重量，甚至觉得精神比肉体更充实更真实。
如果在他面前有个天秤，一边是肉身，一边是精神身，那么毫无疑问，精神身那边拥有着压倒性的重量与存在感。
在这个空间里面，随着他的思想变化，周围还会实时发生变化，想走得舒服，于是脚下出现了路，觉得海风太大，于是风变弱了。
他站在海岸边，遥遥望向远方，听见了远方暴雨的声音。
无数水滴冲向大地，造成了雷鸣般的下雨声。
修斯对着暴雨，虽然迷茫不知由来，但是莫名觉得，自己来到这个空间就是为了祂。修斯沉默了片刻，忽然开口，竟是问：“你要下到什么时候呢。”
暴雨无言，却如嚎哭般，暴雨不止。
轰隆隆，轰隆隆。
像无依无靠的孤儿，悲哀地向天地哭号，只为一处栖身之地。
修斯注视了祂很久，跟祂聊了一些话。
然而祂的暴雨还是不止不息，甚至越下越大，雨滴的体积肉眼可见地不断变大，在海面上砸出了滚滚白雾。
见祂如此，修斯仿佛放弃了，说再多，祂也听不懂的样子。
他于是转身，背对海面走了。
暴雨轰隆隆，看着海岸上的青年越走越远。
修斯走了几分钟，忽然听到动静，他转头一看，只见暴雨移动了。
祂往岸上靠近，出现在了他之前的位置，硕大的雨滴在沙面上砸出了一个个洞。
他要是还在原地，指不定会被暴雨砸晕。
他抬眸，注视着暴雨，道：“你为什么要跟着呢。”
暴雨轰隆隆，好像听不懂他在说什么。如果祂有一颗脑袋，这时候估计歪倒了。
修斯没等到回答，又转过了身。
而紧接着，祂又跟上来。
如此重复了十几次。
修斯不动了，隔着最后一步距离，问道：“你想要做什么？”
暴雨轰隆隆，还是没有回答。
“……”
修斯望着祂，仿佛想起了自家孩子们。
祂们小时候也是一个比一个难搞，有的调皮捣蛋，有的刚出生就沉默寡言，还有的出生没几天就会唱歌吟曲，有的明明还是孩子，心思却好像比他还复杂深沉。
跟人类完全不一样。
简直像是神明的孩子。
修斯心念微变，看着暴雨，忽然走近了一步，离暴雨的领域只剩一线之遥。
他对暴雨说，“要成为我的孩子吗，你会有很多同胞。”
暴雨仿佛怔住了，无法理解他说的话。
这个反应，莫名有种笨拙。
修斯不由一笑，继续道：“祂们跟你很像，你想跟祂们成为同胞吗？”
要是这个领域有其他人在，这会估计已经吓晕了。
一个普通人类居然对异界神编号002说出这种话。
简直天方夜谭！
异界神编号002何止不可能答应，还应该暴怒。
但是暴雨没有暴怒，祂不知道在想什么，又或者祂没有思考，只有“感觉”。
雨还是下个不停。
但是雨势逐渐变小了。
修斯接着道：“二十多孩子的大家族，很热闹的，你应该能找到一两个朋友。”
暴雨淅淅，几乎变成了小雨。
像一个嚎哭的小孩终于止住了哭泣。
-
三个小时后。
修斯睁开眼睛，眼前的罗克公爵已经恢复正常，半点诅咒气息都没有了。
而他也累到不行，精神一放松下来，两眼一黑，整个人往床边倒。
再之后的事情……他意识模糊，几乎什么都记不住了。
-
当晚，寝室里，猫崽都化作了人形。
塞列欧斯垂眸，刘海后的眼睛满是担忧。
因波斯坐在床边，探着热，确认没事才放心，“精神力消耗过度而已，有些发烧，但没有大碍。”
塞列欧斯点点头，询问祂可以做什么。
因波斯沉默了下，“等明天吧。父亲的精神力强，恢复快，应该明天就能好，你们不用太担心。”
莫拉格斯问：“话说回来，异界神编号002去哪里了？”
“不知道。”
因波斯摇头，猜测道：“可能在父亲系统里面了。”
莫拉格斯愕然，还能这样吗？
就在这时，阿蒙突然隔空提醒道：“其他的先不说，父亲今天用了不少言灵的权能，我猜布锐斯已经察觉到了，你们做好布锐斯出现的准备吧。”
现场三魔顿时卡住。
一魔心想，父亲有用言灵吗？
二魔回答，好像有。
三魔不懂，那…怎么办？
祂们互看一眼。
外面夜黑风高，貌似还没啥事。
阿蒙不管别的，叫因波斯先回来编历史。
因波斯犹豫点头。
留下莫拉格斯与塞列欧斯面面相觑，随后祂们都化作了小猫。红猫心想怕什么，先陪父亲睡觉。小矮脚猫一看，也默默地挤进被窝里。
大约半个小时过后。
五楼高的窗户边，悄咪咪地爬出了一只橘猫。


第83章 
橘猫的身形橘里透白, 脖子、胸口、肚子以及上臂上足皆覆盖着洁白的毛发，宛如橘色的天空中点缀着一团白云, 从旁一看，祂简直就像一个毛茸茸的小太阳，温暖而明媚。
虽然祂的体型稍显庞大，看似行动有些不便，但那双眼睛却灵动异常。
祂快速扫视了一眼房内的情形，随即小腿一蹬, 便悄无声息地溜了进去。落地时，祂的四爪轻触地面, 竟然没有发出任何声响，就如同一个大棉花糖轻盈落地般悄无声息。
紧接着，祂轻手轻脚地爬到床头，双爪乖巧地搭在身前，圆圆的脑袋微微伸出, 目光紧紧注视着床上的人，仿佛怕错过任何一丝细微的动静。
短短几秒间，祂的眼中蕴满了晶莹的泪光, 一颗颗泪珠顺着脸颊滑落，滴落在祂的双爪上, 打湿了祂蓬松柔软的猫毛。
祂幼时, 安静的时候很安静, 活跃的时候超爱说话, 分享祂的各种故事，祂有些同胞愿意听, 有些同胞不愿意听，还说祂吵闹魔, 比布耶尔还大喇叭，说祂成天脑子不知道想什么，还爱敲东西弄出声响。
祂感到有些烦恼，于是决定去找父亲倾诉。那天，父亲温柔地抚摸着祂的脑袋，轻声安慰道：“没关系，你只需要坚持自己的选择就好。如果兄弟姐妹们不愿意倾听，你可以说给我听，我会一直在这里听你讲故事。”
祂相信了父亲的话，然而父亲却消失了，整整八千多年。
“……”
室内昏暗无光，没有任何照明，唯一的光源便是窗外的明月，它的光芒透过窗户洒进屋内，带来了一丝微弱的光亮。
柔和的月光洒在橘猫的背上，仿佛给祂披上了一层银色的光晕。
橘猫脸色凝重，眼神中透着深沉与忧虑。
发生了什么事呢。祂一无所知。
它感觉父亲一直在用祂的权能，于是祂顺着这股联系一路追寻，最终来到了这里。
本来不抱任何希望，但是父亲的真人打破了一切怀疑。
祂刚刚在窗外静静地凝视着屋内的情形，陷入了深深的思索。经过半个小时的琢磨，祂才终于领悟了祂们的行动策略，于是也化身为一只猫咪，悄然出现。
祂垂下双眸，二十一弟的尾巴还落在被子外，十九弟的呆毛也是。
这两个弟弟，还有一堆同胞都知道父亲回来了，但是缄默着不说，因为这样就能多霸占父亲一点时间。
一些坏魔。
橘猫目光幽幽，抬起爪子，在精神共域打出几个字，想要告诉所有魔，特别是大哥。然而就在祂准备按下猫爪发送消息时，却又突然停顿了下来，爪子在虚空中点来点去，始终没有下定决心按下去。
祂们要是知道了，这里还不得热闹起来。祂们家族成员太多了，多到每头魔都觉得自己分到的爱不够多。
橘猫是头温和的魔，因此内心陷入了纠结，但是最担心的还是父亲的情况。
父亲累倒了，这些坏魔，到底让父亲做了什么？又或者，对父亲做了什么？
橘猫咬牙切齿，但最终还是强忍住了。祂小心翼翼地凑近父亲，用毛茸茸的脸庞轻轻蹭了蹭他，又用爪子轻柔地抚摸着他，仿佛在确认他是否安好。
直到确定父亲安然无恙，只是有些累了，橘猫才终于放下心来。
父亲回来了，父亲没有事！喵呜呜，真是太好了。
-
另一方，罗克公爵寝室内。
老魔法师们检查了一遍又一遍，最后才确定罗克公爵身体正常。
“是没事了。”
“罗克公爵已经完全恢复了。”
弗朗西斯终于松了一口气，仿佛卸下了千钧重担，整个人几乎要站立不稳，差点摔倒在地。
他们的记忆有些模糊，只能依稀记得罗克公爵体内突然爆发出强烈诅咒之力，魔法阵几乎无法将其镇压那一幕。至于后续的事情，他们便不太清楚了。
他们醒来时，看到了玛特罗斯大导师的身影。
当时，玛特罗斯大导师说他搞定了一切，让他们以后不要让他的学生冒险。
说话时，玛特罗斯大导师的眼神眼神中透露出前所未见的恐怖。
面对他如此威严的目光，他们诚惶诚恐，心中充满敬畏，怎敢有丝毫的违逆与不敬。
之后，玛特罗斯大导师消失，留下了还有些疑惑的他们。
伊修斯先生是玛特罗斯大导师的学生，玛特罗斯大导师会为伊修斯先生而来，并不奇怪。
就是有点突然。或许是因为察觉到了学生的危险吧。
老魔法师心有余悸道：“真是麻烦玛特罗斯大导师了。”
弗朗西斯坐在床头，确认罗克公爵已经恢复气息，刚放松下来，面色又立刻严肃，问老魔法师道：“怎么会发生意外？不是检查过？确认过？”
老魔法师登时紧张，如实道：“我们尽我们所能做了全面检查，但若是我们认知以及能力之外的手段所为，我们……也不知道。”
这些魔法师们无一不是85级以上的强者，他们皆是皇宫中的资深宫廷魔法师，对皇室忠心耿耿，对国家充满真诚。他们深知家族荣耀的重要性，因此在如此关键的事情上，他们绝不可能说谎或动手脚。
他们的忠诚无可置疑。
弗朗西斯没有怀疑他们，只是这件事未免太蹊跷了。
能在人类身上种下诅咒之种的存在，起码也得是神明级别了。
是神要害罗克？不，神要出手的话，罗克不可能活到现在，幕后者的目标不是罗克，而是——
伊修斯先生？！
弗朗西斯垂眸，眉头深皱。
伊修斯先生在解咒时的姿态庄重而神圣，眼神威严肃穆，将他与寻常人类完全区分开来。他展现出的这种超凡脱俗的气质，绝非四十多级的普通人类所能拥有。
但是伊修斯先生对人类的态度，以及言行举止，又完全没有神明那种高高在上或是疏离感。像是土生土长的人类，却又不完全是。
——根深蒂固的人性，以及人性之根上绽放出的神性之花。
弗朗西斯脑中突然冒出了这样一句诡谲的比喻。虽说比喻是他们罗曼人的传统艺能，但是……
好像也没什么不对？弗朗西斯一愣。
这时，老魔法师走出一步，询问道：“弗朗西斯先生，这件事要告诉国王陛下吗？”
他们对外只说了罗克公爵亚空间出征回来受伤需静养，没有公开是关乎公爵性命的大事。对国王罗斯也是如此。这是罗克公爵昏迷之前交代的。国王罗斯是个远近闻名的笨蛋，让罗斯知道等于让全国全世界知道了。
国王虽然心地纯真，但能力有限，唯独罗克公爵始终愿意包容并守护着他。然而，那位单纯的国王或许根本未曾察觉自家弟弟这些天来所经历的生死边缘挣扎。
弗朗西斯眼神深沉，看了一眼还没醒的罗克公爵，道：“等罗克醒来再说吧，没有诅咒影响，他恢复起来很快。”
老魔法师们互看一眼，并没有意见。众所周知，弗朗西斯先生与罗克公爵的关系非同一般，他们自幼青梅竹马，一同成长。
罗克公爵一回到王国，便立刻找到了弗朗西斯先生，两人的的亲近关系可见一斑。
不过，这都不是他们应该关心的事情。
无论如何，罗克公爵安然无恙，王国的护盾依旧坚不可摧，这一连串的事情也算是暂时告一段落了。
他们是这么想的。直到联盟突然公布出一个最新观测消息。
【异界神编号002消失，大陆附近宙域皆不见其踪影】
罗克公爵一事之后，，紧接着便传来了异界神编号002神秘消失的消息。
这其中会不会有什么关联性？
他们难免多了几分猜测。
-
与此同时，奥斯帝国皇城图书馆。
因波斯忍无可忍道：“布提斯，你能不能别看了，老实跟我讲你的历史有那么难吗？”
老实魔也有脾气，因波斯通常是个好魔，但布提斯这家伙干的事情太离谱，搁这开了个大画面，投影着看父亲室内的情况呢。
布提斯果然是个神金吧！
画面中，床上的大橘非常醒目，祂安静地蜷缩在枕头旁，微微张开的猫眼，肯定注意到了祂们的视线。
这不，精神共域的私信频道在calll了。
大橘布锐斯：“现在是什么情况，给你们十分钟说明一下，不然我反手举报给大哥。”
因波斯嘴角一抽，大哥是万能威胁牌，哪个来了都能打大哥牌，一个个都是打牌高手是吧。
阿蒙叹气，随手建了个群聊。
不得不说，祂们的精神共域还蛮现代化的，是巴钦六千多年前设计的，跟父亲原星球上的某微社交软件差不多，聊天区之外还有家族圈。
家族圈没几头魔在跟更新就是了。
祂们之间很少交流，于是头像之类的东西就没有搞。
但是现在……
阿蒙突发奇想，变成猫，再给自己整个自拍，随后上传，诺，头像有了。
隔壁的因波斯一看，觉得好想法，于是也有样学样。
布提斯大震撼。然后一转眼的功夫，群聊几头魔都换成了猫咪头像。
其他魔要是看到，这时候估计都傻眼了，怀疑祂们这是抽的什么风，还集体换喵咪头像了？
大龄魔头卖萌过于可耻！
不过，对面的大橘一看，也马上换上了自己的猫头。
祂的喵化速度堪比光速。
阿蒙咔咔编辑文字，从头到尾梳理了一遍，再发给橘猫看。
橘猫审阅着，面色在不经意间变换，眼睛时而瞪大如铜铃，时而眯成一条缝。随后，祂摆出了那著名的雕塑“沉思者”的姿势，猫掌轻抵着其实并不明显的猫下巴，目光低垂，仿佛凝视着深邃的海底。
阿蒙淡淡道：“大概就是这样，让你知道也是好事，因为我们的历史重编需要由你来讲，你说是吧，世界排位第一的云游诗人阁下。”
因波斯顿了下，心想这也是你的计划之中？
但是大橘沉默了，眼神凝重。
因波斯不由得紧张，难道布锐斯不同意历史重编？也对，布锐斯在世界各地做云游诗人，对历史的看重程度肯定很高。
但是几秒后，大橘抬头，翡翠色的双眸仿佛流露出智慧的光芒，“你们先把史料写好再说，我有我的做法。”
祂这话好像是同意了。
因波斯松了口气，转头看向阿蒙。
阿蒙和布提斯作为众所周知的黑历史魔，肯定讲的时候不好讲。
但布锐斯是专业的魔，而且权能还是【言灵】，没有谁比祂更合适做这件事了。
阿蒙对布锐斯道：“总之，你先了解一下目前的情况吧。”
几分钟后，三魔暂时说服了布锐斯。
再过半个小时后，因波斯对于某件事耿耿于怀，终于忍不住打开了精神共域，私call巴钦。
巴钦这时候正在喝燕麦，看到因波斯的私call，祂眼里闪过一丝不可思议，然后打开哼惊讶，因波斯没事干嘛给自己换个灰猫的头像？
这是什么大冒险吗？
巴钦再翻其他魔，发现好家伙，好几头都变猫了，这是什么流行活动吗？
等等，布锐斯为什么也加入了，还是一只大橘猫？
因波斯不知道巴钦想这么多，直接问道：“父亲以前是不是讲过一个动漫，里面的反派是可以自由转换意识，操纵其他人身体的。”
巴钦记忆极强，立刻回答：“是有过，那个动漫叫《K》。”
因波斯心道果然，祂没有记错了。
巴钦挑眉：“怎么了？”
因波斯：“没什么，我们最近在追查一些过去的事情，找你问一点线索而已，多谢。”
“……是吗。”
巴钦若有所思。
得到答案后，因波斯转头问了瓦沙克。
彼时的瓦沙克刚刚从睡梦中醒来，眼皮还略带沉重，猫爪打着哈欠，好像有些困倦，“啊……你说什么？”
因波斯又是直接问：“父亲以前跟人聊天的时候讲过《K》这个动漫吗？”
瓦沙克的头脑还有些混沌不清，过了几分钟才逐渐缓过神来，开始回忆起以前的事情。
“好像有，父亲经常讲这些，尤其是跟其他勇者聊天的时候。”
“果然！”
因波斯恍然大悟，没等瓦沙克问是什么回事，转头就告诉了阿蒙。
说完，因波斯猜测道：“阿蒙，有没有这种可能，父亲讲述那个动漫反派时，那玩意恰巧在场并听到了。祂可能误以为父亲在暗示祂的真实身份，因为祂掌握的权能与故事中的反派非常像。正因如此，它对父亲产生了怨恨与敌意。”
阿蒙呵了一声，“如果是这个动机，那也未免太好笑了。”
布提斯双眸极冷，“即便这不是真正的动机，也一定是促使动机形成的因素。祂内心深处，对父亲可能识破祂真实身份的忧虑如影随形，萦绕不去，最终促使祂决定动手！”
因波斯点头；道：“当年，父亲还只是个普通人类，根本无需复杂的手段便可置父亲于死地。于是，祂动用幸运的权能，导致了父亲的深渊坠落。”
几头魔交换情报，不到几分钟就得出了差不多的结论。
也难怪幕后黑手那么难找，如果祂的权能真是【意识】，可以自由转换到任何身体里面，那么请问你能用什么方法找到祂呢？
你在这里找到祂的暂用身，布下天罗地网，祂下一瞬溜到宇宙尽头，赶过去都要好几万年呢，怎么找？
这么难抓的老鼠，也难怪能躲几千年。
当然，这只是现阶段的假设。还有可能不是。
比如布提斯就表示怀疑，【意识】怎么可能是一种权能。
祂说：“你要是说‘意识控制’我倒是能够理解，跟脑控差不多吧。”
阿蒙沉思了几分钟，道：“跟意识有关的生物，也就是精神系的生物，我想到了两个种族，一个是梦魔，一个是魅魔。”
布提斯脸色一黑。
因波斯恍然大悟，“啊！我知道了。”
祂突然的大声喊叫，吓得小白鸟一脸茫然不知所措。
阿蒙也想到了，一副沉思的样子，缓缓道：“所以阿加雷斯才去梦境了吗。”
因波斯点头：“看来梦境之神嫌疑最大了。”
可是，这里面有个问题，梦境之神不弱，祂是终极中的终极，实力非常强大，祂有必要鬼鬼祟祟做这些吗？
难道祂变弱了？
不行，还是疑点重重。
“不过……”
阿蒙从容不迫地坐在沙发上，手指落在扶手上，有节奏地点了点，道：“反正着急的不是我们，等别西卜和艾利欧格的新情报吧，我们有我们要做的事情。”
因波斯非常认同。
布提斯看着投影中的沉睡青年，忍住了想要立刻冲到对方身边的冲动。
-
一夜尽，太阳缓缓升起。
修斯总觉得自己刚刚经历了一场漫长而又深沉的梦。
他意识醒了，但是没有立刻睁开眼睛，而是在复盘沉睡之前的事情。
他记得他尽了全力救助罗克公爵，但是罗克公爵身上的诅咒太严重了，而且比预想的还要麻烦，解构解咒难度直飙了十倍。
如果再继续这样下去，不仅罗克公爵会命悬一线，就连他自己也会陷入要命的危险之中。
情急之下，他根本想不了太多东西，他能做的只有付诸本职，调用自己当下最强的力量。而他的本职是什么？造物。
读取信息，建构物质。
然后呢？修斯有点忘记了，只记得依稀听到了雨声。
他顿了下，随即想起了！
他好像把诅、诅咒之神读取进来了！
修斯内心充满了震惊，他毫不犹豫地打开了系统匣子。眼前的匣子大多一片黑暗，他匆匆扫过，目光直往下探寻。
突然，他的视线定格在了小光体旁边的那个匣子上。
那个匣子中竟然住着一朵小乌云！
小乌云在匣子中轻盈地漂浮着，仿佛拥有了自己的小天地，飘来飘去还下雨，但是雨滴不会砸在匣子上，而是凭空消失了。
小光体和小乌云隔空对望，小光体抬起祂的婴儿手，食指点在墙壁上，好像在跟小乌云打招呼。
小乌云应该也是婴儿差不多的心智。
祂迟疑了一下，缓缓地朝着小光体移动，直到云朵被墙壁阻隔，穿透不过去。
祂们对望着，好像在交流什么。
小光体咯咯笑，本来眼睛就眯着，越笑眯得越细了。
修斯有点震撼。他忽然感觉到，无意识的神跟现象没有两样。
无意识的存在着，如同风雨雷电，平静则平静矣，一旦躁动起来，就会给周围带来灾难。
所以要管理起来才行。
等等，管理？
修斯被自己的想法震惊了。为什么是管理？不也可以……养着吗？
等等，养着？
修斯又被自己震惊到了。虽然祂现在看上去只是一朵Q版小乌云，但祂实际上可是诅咒之神。自己一个人类……养神？
这真是吓人啊。
他复盘了几分钟，确认小乌云无害且可爱，这才慢慢睁开眼睛，让各种事物映入眼帘。
他的目光定在雪白的天花板上，迟疑了一下，缓缓坐起身，本是随手掀开被子，但掀到一半，他的动作停顿了。
因为被子里面长了三只猫咪。
红猫、小矮脚猫……还有一只大橘猫？！
修斯一顿，又怎么会认不出自家最能说会道、拥有惊世乐感的布锐斯呢。
原来自己睡着的时候，布锐斯回来了。
修斯的眸光闪过一片波澜，好像回忆起了一些往事。
而与此同时，橘猫好像醒了，缓缓地坐起身子，睁开祂那双翡翠般漂亮的眸子。
视线相撞的瞬间，橘猫再也控制不住，扑向了祂的父亲。
“喵呜！”
修斯成功接住了橘猫，一手稳稳地托着祂，另一手则温柔地抚摸着祂的后背，给予祂安抚与抚慰。
猫身柔软，又毛茸茸的，摸起来手感好极了，他也忍不住，低头轻轻贴蹭着橘猫，感受祂的柔软温暖。
“好久不见了布锐斯，爸爸很想你。”
橘猫浑身一颤，好久才平静下来。祂有太多太多话想跟父亲说，想了一夜怎么编排故事，但是实际面对父亲真人，祂什么也说不出口，嘴巴张开又闭上，显得无措而局促。
“没事，我不会再离开了。”
修斯轻轻地拍了拍祂的后背，“我们时间很长，不用急着说，慢慢来。”
“喵喵～”
紧接着，红猫也醒了。
看到修斯亲密地埋脸在大橘猫身上，红猫瞳孔一震，突然意识到了自己以及之前所有同胞的战略性失误。
是体积！是体型！
你看那只大胖橘，父亲那么亲近祂，为什么？
就是因为祂胖啊！足够毛茸茸啊！
这时候小矮脚猫也醒了，看到那一幕，祂也是瞳孔一颤，随后看了一眼祂自己。
太小了喵。
小小的，所以父亲只会摸摸祂的头，不会那样子亲近。
红猫大悲，紧紧盯着，祂又怎么会认不出，橘猫是祂排位第十三的布锐斯哥，也即世界第一的云游诗人。
布锐斯果然还是来了。毕竟事情都闹这么大了，祂要是找不来才怪。
不过……
祂不会告诉大哥吧？红猫顿时有些提心吊胆，马上看了一眼精神共域。
然后祂怔住了，不看不知道，一看吓一跳，这么多猫咪头是什么回事？
但是几秒而已，祂也懂了，立马换上现场自拍。
小矮脚猫也有样学样，羞羞地拍了张侧脸贴上去。
几秒后，瓦沙克眼睛一亮，脑袋上的呆毛都直了，然后也立马换上。
与此同时，在精神圣域等得不耐烦的马尔巴士摸着下巴说有趣，随后也换上了祂的金渐层猫头。
嘿嘿，加一点黄金滤镜就更酷啦。
也是同时，姐妹会中纠结到冒烟的布耶尔也看到了精神共域的动静。
祂不知道祂们为啥换头像，难道是表示“已喵”吗？
是喔，已经换上猫猫头的肯定是已经知道情况的魔了，这是一种标识异己的手段吧！
布耶尔微微一笑，心想小意思，你布姐get了。祂于是立马换上美丽的布偶猫头像。
很快，别西卜也是心领神会，换图比换衣还快。
艾利欧格知道的晚一些，但也跟上了大部队。
到此，几乎所有留意到精神共域变化的不知情魔都无语住了。
这是在干什么？
这里是深渊君主家族群，不是猫窝！
这一天天的都在搞什么鬼？！
祂们仿佛想起什么，非常忐忑地点开列表，看到大哥没有头像变化，这才放心下来。
大哥那么猛的魔，怎么可能换小猫咪头像呢？哈哈，不可能！
要是连大哥都换上猫咪头像，那个画面太美好，简直无法想象啊！
祂们又忍不住看了眼二哥，还好二哥也没变猫。
过后几分钟，所有猫头魔都进了一个群聊，由阿蒙作为群主，统一整理并更新情报。
因为失联没有换头的萨米基纳也被阿蒙拉进来了。
群中无群规，唯一也是第一的原则是父亲。
其他魔知道只是时间的问题，不主动不配合，一切顺其自然！
阿蒙说完之后，兴致勃勃，马上@了莫拉格斯和塞列欧斯。
“你们两个特许在父亲身边，要时刻密切关注父亲的身心状态，知道了没有。”
红猫爪子拍胸口：“使命必达！父亲交给我们守护！”
小矮脚猫有样学样，重重点头。
图书馆的布提斯忍不住问阿蒙，“这么搞会不会太惹魔注目了？”
阿蒙无所谓道：“这有什么，祂们最多怀疑我们是不是脑子有病，被猫咪模因感染了。”
布提斯有点哑口无言，瞧着阿蒙的理直气壮模样，竟无法评价。
一直过了半个小时，修斯那边才好像叙旧完。
“你问我累不累？”
“啊，昨天是情况有些特殊，我让你们担心了吗？”
修斯把橘猫放回床上，坐在床边思考道：“我也不知道自己当时什么回事，不过罗克公爵的情况还好吗？”
小矮脚猫抬头道：“祂没事了喵。”
闻言，修斯随手轻揉了小矮脚猫的脸额，“这样吗，那太好了，我还以为失败了呢。”
小矮脚猫看着修斯的眼睛，担忧道：“父亲没事吗喵。”
修斯淡淡一笑，回答道：“何止没事，还有很大提升，爸爸现在43级了，很快就能练到能够去亚空间一趟的等级。”
“喵～”
其实还有一些提升，修斯没有详细说，因为他自己也不太清楚，他感觉自己的精神力肯定也上涨了，但是这个数值栏一直是坏的，之前要不是去测试，他自己都不知道自己的精神力数值。
总觉得思想变得空前清明，无论想什么东西都能很快梳理清楚，之前那些复杂的魔法结构，现在想来都变得非常简单了。
挑战极限虽然危险，但好处也是非常明显的，你要升级，要变强，怎么能不冒险呢？
修斯深吸了口气，缓缓体会了一番。精神影响了身体，精神升华好像也带动了身体的强化，他一觉醒来，有种全身焕然一新，洗筋易髓的感觉。
总觉得对着空气随手打一拳，绝对能够穿透墙壁，打出十几米的威势。
真不可思议。
修斯确认了一下其他数值，发现自己的职业匹配值再次上升，达到了71%，造物技能早已升阶，从黑铁技能升级到白银技能，技能熟练度一上来就是32%，简直是奇迹啊。
升级的成就感让修斯分外充实，笑容都更加温和了。
就这样稳步上升，自己很快就能成为让孩子骄傲的爸爸！
此时的橘猫趴伏在修斯腿上，尾巴惬意地乱摆。
天知道罗曼皇城有多少人在找祂，但祂就是不想出去，祂要待在父亲身边。
此时已经是罗曼王国时间九点半，府邸的人怕打扰到修斯一直在门口待命不敢闯。
而过不了多久，弗朗西斯来了，后面还跟着大病初愈的罗克公爵！
罗克公爵是坐着轮椅过来的，长发披散，眉眼微暗，虽然面色依旧苍白，但很明显生命力回归了，只要不出意外，他应该能顺利恢复健康。
弗朗西斯站在门口，轻轻地敲了敲门。
“伊修斯先生，是我，弗朗西斯。”
他稍微抬高了声音，怕打扰又怕对方没听见。
门后缓了一下才有回应声。
“请进。”
-
几乎与此同时，遥远的亚空间，一道雷光贯穿七颗大恒星，无数物质灰飞烟灭，连概念都被残酷销毁。
男人注视着毁灭的光景，忽然仿佛察觉到什么，久违地打开了精神共域。
然后，祂看到了一群猫咪头像，还不带重样的。


第84章 
-
弗朗西斯小心地推着轮椅, 将罗克公爵送进了寝室内。
罗克公爵虽然面色仍显憔悴，但相较于昨日, 已经明显焕发出了一丝精神。
据修斯所知，罗克公爵如今42岁，正是人类壮年之际，作为久经沙场的战士，这个年纪本应是他大展鸿图的黄金时期。
救活他是应该的。修斯内心欣慰。
弗朗西斯刚要说话，瞳孔忽地一震, 目光落在了修斯抱在手上的大橘猫。
这只猫昨天出现过吗？没有吧，她是什么时候出现的？也是伊修斯家的孩子？
弗朗西斯眼里闪过几道疑惑, 但是没有问，因为感觉这不是他能问的事情。
话说这屋子里有三只猫了。伊修斯先生究竟有多喜欢猫啊，而且三猫看上去都不是等闲之辈，好像比人还聪明。
罗克公爵不知弗朗西斯的疑惑，他进房间只为一件事。
他对修斯郑重道：“感谢您, 伊修斯先生，我的诅咒给您添麻烦了。”
修斯摇头道：“不用客气，您是保卫一国的英杰, 对我不必用谦语。”
一旁的弗朗西斯心中不禁掠过一丝诧异，因为他敏锐地捕捉到了对方言语间微妙的细节。通常情况下, 人们大多会用“您是一国公爵”这样的身份词汇来作为不必客套的理由, 然而伊修斯先生却未曾提及。这一点足以表明, 在伊修斯先生眼中, 对人类社会的贡献与付出远胜于个人的荣耀与身份。
也就是说，他的价值观中, 真正重要的是实际行动与对社会的贡献，而非虚浮的头衔与地位。
尽管在初次见面时, 弗朗西斯就已隐约感受到了伊修斯先生的不同寻常，但真正深入交流之后，他仍会时不时地感到一丝震惊。
弗朗西斯也不是看重身份的人，他始终认为身份贵贱是可笑的东西，虽然他也不得不承认，罗曼王国当下的社会制度还需要用身份格差进行维持。
罗克公爵心领神会，好似几句话间也明白了修斯的性格，语气平和道：“伊修斯先生，他们说你昨天累倒了，现在还好吗？”
修斯淡淡道：“没事，只是有些累，睡了一晚就恢复了。”
罗克公爵点点头，微笑道：“如果你有任何需要，无论是物品还是帮助，都请尽管告诉我们。只要是我们能够提供的，我们一定会竭尽全力满足你的需求。”
修斯思考了下，回答道：“我没有特别想要的东西。”
弗朗西斯这时才突然想起，对修斯道：“伊修斯先生，炼金术相关书籍我们已经准备好了，伊修斯先生只要有空，我们随时可以安排你跟国家大炼金术师的见面交流。”
这是修斯来此的目的，但是他睡了一觉后差点忘记了。
修斯转头看向弗朗西斯，倒也不客气，有劳有筹，非常合理。
话说回来，早上的时候他远远听到了皇城市区的歌乐声，对云游诗人盛会也起了一些兴趣，总觉得是一场不容错过的活动。
他于是思考了一下，回答道：“多谢，我希望在贵国多住几天，听听诗会，交流学习，但我可能需要每天回去一次，得空间魔法师的帮忙。”
弗朗西斯眉眼微弯，露出非常有感染力的笑容，“好，完全可以，我等会就去安排。”
看着他们对话，罗克公爵淡淡一笑，问：“其他还有需要的吗？”
修斯摇摇头：“暂时没有了。”
罗克公爵微笑道：“暂时想不到也无妨，日后若有想法再与我说便是。伊修斯先生是人类不可多得的人才，我向你表达谢意，并非仅仅因为救命之恩，更多的是出于对你卓越才能的敬佩与感激。”
修斯受宠若惊，略不好意思，想了想才道：“我只是尽我所能，公爵阁下才是人类护盾，王国绝无仅有的英才。”
两个客气人一旦客气就容易停不下来。
还好在场还有一个弗朗西斯。
弗朗西斯道：“无妨无妨，我都会差人安排好，伊修斯先生尽请放心。”
修斯：“非常感谢。”
而话到这里，罗克公爵面色微沉，不知道该不该提起某个话题。
伊修斯先生肯定被神明级别的存在盯上了，对方阴险狡猾，对伊修斯先生有着恐怖的杀意以及恶意。
他应不应该跟伊修斯先生说呢，理论上伊修斯先生本人应该知道了吧。
罗克公爵正犹豫，突然感觉到一道目光。他抬起头，发觉竟是伊修斯先生怀里的橘猫看着他。
橘猫眼神温和，却带着一种不容置疑的强势。
祂仿佛在警告他不能追溯，因为那不是他可以干涉的事。
罗克公爵身为高等级人类强者，又怎会感觉不出来——橘猫的位格远高于他。
罗克公爵不得不心领神会。
几分钟后，招呼差不多结束。
弗朗西斯本想派一个人日常照顾修斯以及导游，但是修斯婉拒了。
原因是他家橘猫崽子好像很熟悉罗曼王国，不需要劳烦别人。
等他们走后，修斯问他家的小太阳橘猫。
“布锐斯，你住在罗曼王国吗？”
橘猫点头，由于胖胖没有脖子，祂的点头说实话很不明显。
修斯看了眼外面的阳光，转眸道：“等会我们要不要出去散散步？”
修斯在现代的时候就有散步的习惯，到异界之后才改了，因为那些年太凶险，你一个散步人就要没了，哪里有放松惬意的空间。
现在是和平年代了，正所谓劳逸结合，适当的放松也是需要的嘛。
而橘猫喵了喵，抬起脸来，翡翠的双眸晶莹通透。
“嗯？你说你在这里住过一百多年？”
修斯眼里闪过一丝震惊，他不得不震惊，一百多年都够他死了，哪知道自家孩子光是待就待了一百多年。
时光流逝，有种说不出的酸涩感。
修斯垂眸，摸了摸橘猫脑袋。
阳光透过窗户的缝隙，稀疏地洒落，给橘猫笼罩上一层金黄色的光辉。
孩子暖暖的，像个柔软的小太阳。
察觉到他的视线，祂好奇地仰起脑袋，还像以前一样，仿佛几千年的时光隔阂并不存在。
祂并没有长大，也没有改变，还是他记忆里的好孩子。
修斯沉默了一会，随后微笑道：“走吧，带爸爸还有弟弟们逛逛街。”
“喵！”
大橘大喜，双脚一蹬，灵活地跃到了地面。
红猫还没反应过来。
小矮脚猫歪了歪脑袋。
咱们要出门了吗喵？
只见，修斯转身拿出猫篮子，但是他又想到，自家孩子已经长大了，虽然看上去小小的，但已经不小了。
作为家长，他也不能过保护。再说了，大好日子，外面阳光灿烂，好不容易出一趟门，让孩子们趴在猫篮子多浪费。
一夜过后，修斯的心境多少也有点改变。
他问孩子们：“你们想散步是自个走，还是待篮子里呢？
两猫都不在意，回答了喵喵喵，表示父亲喜欢哪样就哪样。
修斯真拿祂们没办法，“总觉得我才是被你们照顾的呢。”
闻言，小矮脚猫不知道想到什么，迈着柔软的脚步走近，毛茸茸的脸贴着他的手臂蹭了蹭。
如果可爱可以杀人的话，修斯真不知道被自家孩子杀了多少遍。
他想到小矮脚猫毕竟小，走到人多的地方，怕被人不小心踩到，还是待在猫篮子里面更好。
也罢。他蹲下来摸摸猫爪，心想罗曼王国的街区也是不太干净，弄脏了崽崽的爪子也不好。
不过自家大橘的体型……猫蓝子装不下喔。
修斯看向橘猫。
橘猫自信点头，好像在说：父亲喵，我会自己逛街的喵。
修斯又笑了，仿佛想到什么，向橘猫伸出手。
橘猫眨了眨眼，垂下脑袋，很快仿佛想到了什么，于是伸出祂的爪子。
修斯轻轻地捏了捏猫爪，仿佛在感受爪子的尺寸。
他低头思考道：“要不要穿鞋子呢。”
橘猫眼睛一亮。
半分钟后，修斯真的造出了量爪制作的毛毛鞋，而且还是橘毛的，给祂穿上去后，看起来像没穿鞋一样。
橘猫瞅着自己的爪一脸惊奇，抬起来左看右看，随后满意地喵喵叫，用脸蹭了蹭修斯的手。
另外两猫瞪大眼睛，羡慕的眼神藏都藏不住。
修斯怎会忘记祂们呢，他也给祂们造了毛毛鞋。
他作为建模师的职业习惯总忍不住制作一些小东西，多少有点细节控。
对着自家可爱的小猫咪，他的心思更是控制不住，回过神时就已经把他家孩子打扮好了。
他担心祂们不喜欢这些，导致祂们不舒服，影响祂们活动啥的，但意外的是，祂们都很喜欢的样子。
他也没有什么能够为孩子们做的，最近更是专注于自己的升级，好像冷落了孩子们。
要多陪陪才行呢。修斯内心反省。
经过大约半个小时的准备，他首先找到府邸的管家，拿到了与炼金术相关的前沿书籍，并且获得了几位国家炼金术师的特别推荐信。
出门前，弗朗西斯赶到门口相送，告诉了他关于皇城的最佳旅游路线。
几句客套话后。10点半左右，修斯成功来到了热闹的街区。
橘猫走在前，人走在后，人手上还拎着一个篮子，里面装着两只猫。
这个景象无论在哪个国家都是很少见的，所以一出现就引起了路人行人的注意。
“哎呀~好可爱的猫猫，这位先生居然带猫猫出来逛街。”
“没见过呢，是外地来的先生吗？”
“小矮脚猫看过来呀～姨姨这儿有小鱼干哦。”
罗曼王国还真不愧是爱猫大国，修斯才出门没多久，猫篮里面就多了好多投喂。
十几分钟后，他才找到一处相对安静的公园。
太阳高悬，阳光明媚，他顿觉神清气爽，找到一处柔软的草地，放下猫篮，自己也缓缓坐下。
行人路过，聊着不同的话题。
大约是阳光太好了。
修斯心情放松，想起了一些以前的事。
他于是看着远方道：“知道吗，你们大哥也有像你们一样小的时候，那时候巴尔才1级，刚刚造出来，走路都不太会，一天摔倒了不知道多少次。”
三魔顿时一惊。
大哥幼小时候的故事吗！祂们不由得提起精神，露出非常好奇的眼神。
“那个时候叔叔阿姨都在，我把巴尔介绍给他们听，他们一个个都很不可思议，说什么我怎么真的生了一个崽子。”
修斯眼里好像浮现出了那个画面。
那天斑驳的树荫打在草地上，他蹲下来，将手放在地面，手心朝上，一道雷光显现，他巴掌大小的崽从他的手心慢慢走出，踉踉跄跄，好像下一秒就会摔倒，却非常倔强，拒绝任何帮助。
可可爱爱，却天生好强。
修斯回忆道：“你们大哥自小自立自强，有一次明杰叔叔打趣祂，结果被祂打得嗷嗷叫，再也不敢打趣祂了。”
三魔愣了愣。
修斯补充道：“你们大哥从小就不喜欢开玩笑。”
而他话音未落，三魔面面相觑，后背发凉，甚至已经在幻痛了。大哥不喜欢开玩笑，祂们开了大哥这么大玩笑……
小矮脚猫瑟缩了一下。
暴力红猫却觉得我们这么多魔，十几头都要有了，即使是大哥也会感到棘手吧？
不怕，兵来将挡，大哥来了大家一起上！
橘猫却觉得这只是一拳跟两拳的区别。
说实话，祂现在背叛这些家伙也还来得及。
但是，祂转头看了眼祂父亲。
修斯眼里还在回忆，目光少见之温柔，微微扬起的唇角带着浅浅的笑意。
三魔看着这样的修斯，内心想法几乎一致。
——对父亲来说，大哥是最特殊的。
无论在任何时候，大哥都是祂们之中存在感最强的嫡长魔。
父亲最信赖大哥，最依赖大哥。
大哥要是回来了，父亲眼里可能会只有大哥。
喵呜。
三魔低头，心情复杂。祂们知道父亲平等地爱祂们，但是大哥确实是存在感太强了。
就在这时，路过的人有些大声地讨论某个话题。
“你听说了吗，联盟那边好像要大清算了。”
“我听说了，是勇者相关的事情吧？”
“没错，联盟最近在清查某些家族的陈年旧账。我听说，当年勇者挺身而出，抵御外敌的时候，某些家族不仅未给予应有的支持，反而暗中作梗，试图阻挠勇者的行动。在勇者成功击退敌人后，他们竟然还背信弃义，出卖了勇者。这种行为实在是令人发指，联盟正在逐一追究这些家族的罪责。”
听到这里，修斯面色微变。
他们还在交谈。
一个看上去正气凛然的青年道：“这真是一件轰动性的大事了。听说其中牵涉到了不少魔法世家，这些家族在魔法领域拥有深厚的底蕴和影响力，即便是联盟也不敢轻易对他们动手。其中的利害关系错综复杂，稍有不慎就可能引发大风波，导致人类联盟的瓦解。”
旁边有个人面露担忧：“啊，我们好不容易才团结起来，如果因为这件事联盟瓦解——”
正义青年顿时怒了；“你什么意思，公道重要还是联盟重要，没有勇者，我们早就灭种了！魔法世家又如何，他们该死！”
他们几乎要在原地争执起来，其中一人更是义愤填膺，怒火中烧，场面一度十分紧张，随时可能打起来。
对面那个人连道不是，“说错话说错话，我支持清算，支持找回失踪在亚空间的勇者，我就是怕引起流血事件。”
第三个人说：“我知道你怕，但是你先别怕，这件事背后有诺尔曼蒂尔坐镇，他的实力你还不知道吗，有他在，事情总能解决。”
正义青年道：“早该解决他们了，我要是他们家族的孩子，我现在就自杀，呸！”
他们争吵着走过去，由于过分激动，都没怎么关注到周围的视线。
修斯目光落在他们的背影，若有所思。
他差点忘了自己之前扮演深渊之主，让联盟找回勇者的事情。
看来他们确实已经开始了行动，不仅积极寻找失踪的勇者，还对过去的事情进行了彻底清算。
反思心可以，但是问题不在于后来所补的，而是为什么会发生这种事。
他那五个好友的失踪，背后难道都有人类的原因？
仅仅是这些人的恩将仇报，为一己私利而出卖勇者，还是背后有更深的势力在暗中操控，动了手脚？
修斯隐隐察觉不对，不禁回想起了洛杰和贾斯汀。
洛杰和贾斯汀是当事人，他们对这些事是什么态度呢。
修斯想起之前跟贾斯汀的谈话。
当时，贾斯汀几乎看淡了，没有要追溯过去的意思。
或许是因为老了，没有那个精力了。
但是……
修斯眸光晦暗，发生在好友身上的不幸让他切身的难受与愤怒。
而他又能为好友们做到什么呢？
没有实力，什么都做不到。
修斯很清楚这个世界运转的底层逻辑。
那位诺尔曼蒂尔听起来很靠谱的样子，就看接下来吧。
修斯有一种预感，他很快就能再见到王常尔、叶青颐他们。
-
与此同时。
姐妹会的宴会中，事情越来越不对。
且不说在家族群里发癫的那群家伙了，现在最重要的事情是——
艾尼直言：“巴巴托斯祂们怎么还没来？”
祂们以前不是没有迟到过，离谱的时候迟到过一个月。
祂们的时间概念因为生命的漫长变得模糊，迟到一天两天倒也无可厚非。
但是巴巴托斯作为宴会的发起者，不应该第一个出现吗？
现在都几天了，不仅没有出现，连家族群都没有冒头，私call也没有回复。
这种情况只能用异常来形容。
因此，祂们只能想到一个可能——巴巴托斯可能出事了。
华利弗蹙眉，缓缓站起身，对艾尼和布耶尔道：“我们得去找巴巴托斯。”
被点名的布耶尔当场起立，下意识道：“好，我跟六姐去。”
艾尼同意，但是这里存在一个问题。
“万一我们一走祂们就来了怎么办？”
华利弗思考道：“你留下来吧，我跟布耶尔过去。”
-
半个小时后。
华利弗和布耶尔出现在了亚空间。
魔所周知，祂们排位第八的同胞巴巴托斯定居于亚空间的永恒之森，然而祂却鲜少在那里，一年到头都在四处奔波，是个名副其实的e魔。
祂与各大文明的人类都保持着紧密的联系，还热衷于跟不同种族打交道。
同时，祂也是最为积极回应召唤的魔。倘若说大陆上艾利欧格的契约者有一千名，那么巴巴托斯的契约者数量便能达到惊人的一万名。祂经常主动出现在契约者们的身边，寻找各种事情做，所以找起来非常麻烦。
祂们很快到达了巴巴托斯建在森林中的原生态宫殿。
这里跟父亲记忆里的东方园林几乎一模一样，庭院山水，鸟语花香，就连地面的砖瓦都是精心雕琢的。
但是果不其然，巴巴托斯不在家。
布耶尔找了一遍，最终停在树荫下，望着园林中央的湖水。
巴巴托斯是一位极其热爱生活的魔。尽管各种手艺上都不及六姐华利弗，还常常因为粗心大意而搞砸事情，但这从未妨碍祂对于热爱之事的执着与坚持。
祂的同胞里面什么魔都有，而所有魔之中，性格最好的魔绝对是巴巴托斯。
至少布耶尔心中是这么认为的。
“巴巴托斯姐姐是去哪里了。”
布耶尔难免有些担心。
华利弗走过来，沉思道：“你上次见到巴巴托斯是什么时候？”
布耶尔回想道：“三年前？”
华利弗问：“祂有什么异常表现吗？”
布耶尔摇头，“祂一如既往吧，经常操心一些人类的事情，帮小孩子抓风筝什么的。”
巴巴托斯偶尔会表露童趣的一面，像个长不大的魔。布耶尔见过祂以人类女孩的形象到处乱跑。阿蒙经常用十岁左右的少年形象，而巴巴托斯的形象比阿蒙还小，也就六七岁。
祂的想法布耶尔偶尔都想不明白。
布耶尔沉默了一下，忽然正经道：“我觉得祂很可能遇到什么麻烦了。”
华利弗点头，补充道：“应该不是祂自身的麻烦，是祂帮什么人解决麻烦，而导致自己陷入了什么麻烦。”
布耶尔深有同感。
华利弗继续道：“我估计巴巴托斯之所以紧急召开姐妹会，就是为了集结我们所有姐妹魔的力量，共同应对解决祂的麻烦。”
布耶尔蹙眉，“这么麻烦吗？得我们姐妹联手才能解决？”
这种程度的麻烦至少是第一梯队的终极存在。
巴巴托斯是粗心大意，但也不至于无缘无故招惹终极存在吧？
布耶尔发自内心地担忧：“如果真是这样，那就不是小事了。”
华利弗点头：“我问瓦沙克找一下吧。”
说着，祂直接在精神共域私call了瓦沙克。
瓦沙克这时候昏昏欲睡中，差点没听到这个call，还好祂的眼睛勉强睁开了一缝。
听完华利弗的话，瓦沙克一脸沉重，先回答：“我找找。”
十分钟过去，瓦沙克的眉头微微一皱，回答了华利弗。
“找不到，要么是去了梦境里面，要么是在亚空间的偏远地方。”
“偏远”是相对大陆来说的偏远。距离是找东西的障碍，越远障碍越大。
瓦沙克想了想，“问巴钦吧，祂很了解亚空间的事情，而且跟巴巴托斯走的也近，祂应该知道一些。”
“好。”
华利弗转头问了巴钦。
巴钦此时正在泡澡，祂的困意一次次卷土重来，好几次导致祂差点睡着，吓得远程端的艾利欧格大呼小叫。
听说了巴巴托斯的事后，巴钦也是眉头一皱，快速收集整理情报，几分钟后才道：“祂最后一次出现是三个月前，地点是卡俄斯大帝国的黎明教会大礼堂。”
华利弗蹙眉，疑惑地问：“祂为什么去在那里？”
卡俄斯大帝国又名混沌大帝国，以前是崇拜异界神编号001的单一信仰国家，国力强大，崇尚武力，历代国王都是人类排位前十的高手，皇室即是国家最强武力，整个从上到下都是武斗分子。
最近一百多年，他们国家才逐渐改变。
华利弗对人类国家比较了解，在卡俄斯大帝国待过一段时间，祂的印象中，卡俄斯大帝国属于内部比较稳定的国家。在卡俄斯皇室的强势统治之下搞乱子的都不会有好下场，死甚至是其中最轻松的选择。
布耶尔念了念“黎明教会”这个词眼，眼神逐渐变得凝重。
祂知道，黎明教会跟幕后黑手有关，幕后黑手曾袭杀艾利欧格未遂，借刀杀魔别西卜未遂，然后盯上了巴巴托斯？
还真敢啊！
布耶尔怒气槽直接拉满。
虽然知道巴巴托斯不会有事，巴巴托斯的权能是【隔绝】与【连通】，是最能第一时间有事逃跑的魔，但是怒还是怒。
万一真的那个幕后老鼠搞的事呢？
“六姐，走，我们去卡俄斯大帝国！”
布耶尔一拳打破虚空，引起大风阵阵。
华利弗愣了一下，心想巴巴托斯虽然陷入了麻烦，但现阶段应该还没有什么事，布耶尔何时这么上心了？
巴巴托斯那个性格陷入麻烦也不是第一次了。嗯……不过确实要尽快解决。
华利弗点头，“我们先地毯式找一遍吧。”
“好！”
布耶尔跃跃欲试的模样好像一头蹦蹦跳跳的猫。
华利弗专心找魔之余，还不忘看了一眼布耶尔。
-
此时。
巴钦走出浴池，一边毛巾擦着头发，一边搜索情报，最后来到一个大型监控室。
“整理一下情况吧。”
-
罗曼王国时间下午16点。
修斯坐在公园的长椅上，手中翻阅着一本关于炼金术的书籍。
随着时间的流逝，阳光逐渐变得柔和，透过稀疏的树叶洒下斑驳的光影。
他的想法果然是对的。炼金术师是最接近造物者的职业，里面很多知识和见解都有旁通的地方。
他看到了很多相同，心中不断做着对比，最后他看到的是不同。
或者说差别。甚至是差距。
相比造物者职业，炼金术师职业明显更小一点。
炼金术能做到的，造物都能做到。
造物能做到的，炼金术做不到。
既是大范围与小范围的区别，也是高层次与低层次的区别。
造物不是鸡肋职业，相反，祂比炼金术师还高了一个层次。
炼金术大多要依赖物质，而造物是无中生有，所使用的物质是空想物质，所构思的结构是空想结构。
是从“空”来的，但如果你钻牛角尖，你会发现也不是完全空。
比如说，他确实是空想出了物质，凭空制造出了木头，但那是因为他在此之前就知道“木头”的存在。
如果他不知道木头这个东西，没有“木头”这个概念，他就不可能造出木头。
所以，凭空造出木头这种“凭空造物”还不是纯粹的造物。
不够空。
修斯仿佛进入了真理的窄门，在思考一个终极的问题。
他自语道：“意思是……我要超越‘基于经验的想象’，构思出前所未见的东西。”
他恍然一震，心中又有了新的感悟。
微风吹拂，几片叶子缓缓落下，在他的眼里短暂地展现出其繁复的叶面纹路。
他又仿佛领悟到了。
叶子如此复杂，是它天生如此，还是经过思想设计的。
再延展想想，世界如此复杂，是它天生如此，还是经过思想设计的。
是不是这个世界就是无数造物的集合，有的完美，有的残缺。不同层次的造物被打乱放在了一起。
这些假设意味着什么呢。
他的想法心中闪过好几道想法，最终在钻牛角尖的前一秒中止了思考，揉了额眉心，逐渐缓好心情，目光跟关心他的橘猫对上了。
看到自家孩子好像在担心自己，修斯心一暖，差点又忍不住埋脸在橘猫的毛茸茸肚皮上。
“喵～”
橘猫趴在修斯腿上，双爪齐齐抬起来，仿佛在说，父亲喵，不要勉强自己喵。
修斯轻轻抓着祂的爪子，微笑道：“没事，现在辛苦，是为了以后的不辛苦。”
再过一会，天色暗了，修斯起身带孩子们回家。
-
与此同时。
正在调查黎明教会的别西卜走进了一个陌生的领域。
周围黑暗而且阴湿，建筑物老旧破烂，空气中弥漫着厚重的尘埃。
普通人的话可能都要忍不住打喷嚏了。
而别西卜面色淡淡，只是往周围看了一眼，最后视线落在正前方。
几缕阳光投射进来，在一面黑棺上打上了三条明亮刺眼的横杠。
艾利欧格之前就是靠近被偷袭的，这次估计也不会例外。
但别西卜是谁？
祂非要迎难而上。
祂展开魔力控住全场，直接精神锁定了黑棺。
对方好像没想到祂这么强势，要立刻黑棺收回去。
别西卜眼神一冷，当机立断，对黑棺发动了【毁灭】权能。
对方似是没想到祂这么离谱，完全不顾黑棺里面人的生死。
这一瞬的错愕被别西卜捕捉住。
别西卜一笑，魔力一瞬控制住了黑棺。
紧接着，黑棺被魔力驱动，滚了几百圈滚到别西卜面前，纳入了祂的领域范围。


第85章 
或许是别西卜表现得过于强势, 对面抢夺不成，竟原地消失了。
别西卜再去看, 竟然连一丝气息和痕迹都无法寻觅到。
线索仿佛被某种力量彻底抹除了，不留任何痕迹。
这种力量祂只能想到阿蒙的权能。
“比阿蒙的权能弱一点，但也是犯规级别的力量。”
老鼠不愧是老鼠，别的不行，唯有藏匿行么。
别西卜轻蔑地冷哼一声，目光冷冽地转向那具黑棺。随后, 祂缓缓走近，伸出一只手放在黑棺之上, 魔力感知了一下。
“跟贾斯汀那具一模一样，得塞列欧斯才能打开。”
别西卜垂眸沉思，也感到了不解，对方知道祂在调查，却这么轻易把这具黑棺交给了祂。
艾利欧格那时候起码还有个刺杀, 而祂呢，连一点像样的对抗都没有。
幕后老鼠这是摆烂了吗？
别西卜将黑棺收回自己的领域中，身形却未动分毫, 依旧站在原地。突然，祂缓缓转身, 目光如炬, 直视着教会的尽头。
这里是古代黎明教会的遗址, 建筑物至少有三千多年的历史, 墙面满是宗教绘画，见过没见过的神明都在其中。
按理说, 正常魔拿到黑棺后，应该尽快找魔开棺救人, 这是绝大多数人神魔会采取的举动。
可是别西卜不是正常魔，祂稍想一下，就发现了这里面的用心。
黑棺搞不好是打发祂的，重要的东西在里面。对方害怕祂发现里面的什么东西，所以出此一计。
然而问题也随之而来，既然害怕祂发现里面的东西，那移走不就行了？这幕后老鼠跑来跑去，想来也是个空间魔法高手，难道移不走吗？就算移不走，毁了不就行了。
别西卜呵呵笑，眼中闪过一丝暗光，毫不迟疑地径直走进了教会的更深处。
空气中尘埃飘扬，在阳光下呈现成扩散的粒子群。
延绵的光尘如山如川，透着一种岁月沉淀的悠久感。
此处的重力明显与外界截然不同。随着别西卜深入其中，重力逐渐减弱，仿佛置身于一个异次元的领域。祂的衣角在微弱的重力作用下轻轻漂浮，发丝浮在空中，像潜入了海底。
有点怪。祂魔力放开，权能支配了整个领域，然而还是觉得有什么东西很奇怪。
像复数的领域重合了，权能叠了一层又一层，厚重且堆砌。
整个空间无比沉重，而空间之内的重力却很小。
这种错乱感让别西卜想到了一种权能【反转】。
祂的同胞就有这个权能的，打起来非常棘手，反常识，反思维习惯，以至于你很容易猝不及防的中招。
别西卜心中解析了一下这个空间，目光放在了面前的光景。
一座庄残破的大理石雕像矗立在那里，头部已经消失无踪，右臂也残缺不全，左小腿更是破碎不堪，而右大腿也缺失了一块，雕像的表面严重风化，布满了密密麻麻的蚀纹。
在这圆形的教堂空间中，墙面之上雕刻着诸多神祇的形象，而在教堂的中央，则屹立着这具残破的大理石雕像。四周的诸神仿佛在默默地膜拜着它，将祂视为至高无上的存在。
从整体视角审视，其野心简直昭然若揭。
——众神之神。
这个设计别西卜也不是第一次见了，几乎每一座黎明教会的隐秘教堂都设计了这么一个地方。
很难想象一个家伙是发什么癫，才到处修建这种东西。要么是个极端野心家，要么是个超越历史的癫子。
可是别西卜一直不觉得祂的目的是成为“众神之神”，尽管诸多线索指向这件事。
祂在世界各地搞建筑以及雕塑，也有可能……是一种慰藉，一种安抚，是精神病患者的妄想病发。
别西卜擅于会推理事实逻辑，却不太会推理情感逻辑，特别不喜欢脑子不正常的非理性东西。
因此对于幕后老鼠的动机，祂是一点都没有体会。
几个小时前阿蒙跟祂讲了事情的导火线，祂也是一点都理解不了。
怕父亲发现身份，或觉得父亲已经发现了身份，所以就开始针对父亲了？什么神经病。
别西卜在教会深处漫无目的地转了一圈，心中的不耐愈发强烈。几分钟后，祂的脚步停在了那座雕像前，一股怒火突然涌上心头，祂猛地挥出一拳。
那座雕像瞬间崩裂，化作一片石砾与粉尘，四处飞溅，雕像的残骸散落一地。
别西卜盯着雕像底座，一无所获，眼神中不禁流露出几分烦躁。正当祂准备转身离去之际，却仿佛捕捉到了什么微妙的线索，视线再次凝聚，好像发现了某种异样的迹象。
还是空无一物。
但是祂看见了一丝念头。
念头是肉眼不可见的，只能凭“感觉”。
别西卜原本感觉不到，但最近一些事多少改变了祂，让祂也多了几分这种感知力。
祂走近那丝念头。
它如一团微弱的火，不具备任何力量，好像一吹就会灭，但微妙的保持着最后的韧性。
是执念。
别西卜略感惊讶。
祂伸出手，五指合拢，想感受一下究竟是什么执念。
但五分钟过去，别西卜眉头越皱越深，因为祂什么都感知不到。
“怎么回事？是它已经念头稀薄了，还是我的问题？”
别西卜脑袋冒出了问号，但也不执着于立刻解决。祂把这丝念头收了，祂辨识不出这里面的念头，但总有魔能感知到。
-
过了一会。
奥斯帝国图书馆，几头魔圆桌会谈，实时交换情报。
祂们这里的情况跟姐妹会截然不同，如果非要说的话，就是兄弟会，而且各个长相非凡，坐姿和举止尽显各魔性格。
不知道是不是为了刻意营造什么气氛，图书馆内周围打光灰暗，唯有祂们所在的圆桌上方萦绕光晕。
仔细一看，那光晕还来自于一只小白鸟。
“你说什么？巴巴托斯失踪了？以祂的权能，谁消失都不可能祂消失吧。”
“巴巴托斯经常失踪一年半载，这才几天没有联系，你们会不会过度担心了。”
“情况不知，瓦沙克都找不到。”
说时，三魔转头看向了默不作声的眼罩青年。
“……最近三哥的嗜睡症是不是严重了。”
因波斯有点疑惑。
“还好？祂不是能一睡几百年的吗，最近一段日子算是祂清醒时间最久的了吧。”
阿蒙不以为意。
短发青年躺在椅上，眼罩都耸拉着，呼吸很浅，但很规律，很显然睡得很安稳。前段时间瓦沙克一直在找阿加雷斯，最近发现阿加雷斯实在找不到，于是就像这样摆烂了。
祂们二哥也真是，不会真在梦境里当睡美魔了吧？梦游才会出来找父亲的样子。
因波斯也是一言难尽。
就在这时，空间突然产生波动。
三魔一鸟同时投以视线。
因波斯一惊：“啊，别西卜回来了。”
祂话音未落，空间通道恍然打开，里面走出了一脸冷傲的别西卜。
别西卜瞥了一眼，走到圆桌旁，找了个位置，优雅坐下。祂好像听到了祂们刚刚的聊天，开口就问：“巴巴托斯失踪了？”
阿蒙转眸看着别西卜，道：“还不好说，但瓦沙克找不到祂，这起码说明了问题，瓦沙克找不到的东西没有几个。”
话说回来，祂们二十多同胞里面，唯有瓦沙克的三大本质设定是一直没有点亮的。
瓦沙克很强，尤其是魔力，还有祂平时的魔力储备，但祂的设定和技能相比于祂花里胡哨的同胞明显是比较少的。【寻找】的权能不是瓦沙克的本质设定，而是技能设定。祂们好几个同胞都有。
权能是很重要的力量，特别是对于高位格存在来说。不过吧，祂们三哥好像不在意，一直点不亮也无所谓的样子。祂们又怎么好说什么。
布提斯托腮，目光幽幽地看着别西卜，直言：“别西卜，看你这样子，是发现了什么吧？”
别西卜微笑，随后说出了祂在黎明教会的两个收获。
“一具黑棺以及一个念头？”
三魔不同程度的震惊了一下。
说完，别西卜私call了塞列欧斯。
两分钟后，小矮脚猫从虚空中走出，慢慢变换成人形。
祂刚一落地，哥哥们转头盯着祂，祂吓得后退了一步，不知所措。
别西卜手指往后一点，道：“塞列，你先去打开黑棺吧。”
塞列欧斯顺着指示看到一具黑棺，很快明白了，点点头开始工作，乖巧温顺没有怨言。
别西卜转头对众魔道：“虽然不知道里面是谁，但好歹多了一个勇者。”
阿蒙轻托下巴，陷入沉思之中。
布提斯挑眉道：“那个念头长什么样子，拿出来我们看看。”
别西卜点头，伸出手，掌心随机跳出一个萤火虫大小的火焰。
其他魔一脸惊奇。
“还真的是一个念头？”
萤火虫随即漂移到圆桌中心，散发着微弱的光芒。
布提斯问别西卜：“确定是祂的吗？”
别西卜：“十有八九是吧。”
因波斯心中思考，“有了这个念头，我们是不是就可以知道祂的动机了？”
阿蒙目光落在火焰上，淡淡道：“按理说是这样，但是你们能感觉到什么吗。”
答案是不能。
感知情绪这种细活都不是祂们擅长的。
更何况这个念头未免也太弱了。
阿蒙问别西卜，“这个念头有没有伪造出来混淆我们的可能。”
对于幕后老鼠来说，暴露动机几乎等于暴露了一半真身。阿蒙不认为幕后老鼠会轻易暴露。
搞不好别西卜当时的所见所闻所想都是对方故意设置的，黑棺只是为了加强别西卜的认知故意放出来的。
但是别西卜摇了摇头。
对此，别西卜其实也有怀疑，但祂想了想，还是认为不是。
“那里是三千多年的黎明教会遗址，”别西卜抬手展开了记录的画面，“我估计祂曾经在那里待过很长时间，于是留下了一些念头。”
因波斯不解：“祂那么会隐藏自己，怎么会偏偏在那里留下念头？留下了就算了，还不消除，以祂的作风来说，不太可能吧。”
阿蒙也是同样的怀疑。
别西卜沉思几秒，不知想到什么，“也许祂觉得那是不能销毁的东西呢。”
这是什么话？因波斯一脸震惊。
阿蒙立即质疑：“有什么不好销毁的，几道念头而已，难道对祂而言是很重要的东西？”
别西卜这个说法未免太反常识了吧。
“先听我说，”别西卜忽然站起身，仿佛很专业的样子，“人类有时候会这样，举一个情感缺失症的例子吧，我就知道一个人，他少年时情感丰富，青年时情感逐渐缺失，中年时严重丧失，到老年时满脑子虚无，陷入空心，对于老年状态的那个人来说，少年时的天真冲动、义无反顾就是他反复追忆且无比珍惜的东西。”
因波斯瞪大眼睛，欲言又止。
别西卜又补充道：“那个人后生一直追忆着少年的他，永远无法杀死他心中少年的他。”
空气凝固了整整三分钟。
别西卜的这个说法简直匪夷所思。但仔细一想，居然也不是没有可能。特别是对于容易犯永恒抑郁症的长寿种来说。
但这毕竟不是普遍情况。你不可能拿一个可能性给一件事定性。
阿蒙想了想，看向别西卜，“你说的有一点道理，但祂不是人类吧？”
别西卜表情淡漠，“谁知道呢，搞不好以前曾经是。”
因波斯突发奇想，震惊道：“祂难道跟父亲是同一个年代的人？”
别西卜沉默，道：“话说回来，我们好像一直忽略了一件事。”
阿蒙好像心有灵犀，帮别西卜说了，“勇者召唤魔法是七尊神明合力促成的，但是真正启动的是人类，准确的说，是当时的人类贤者。”
别西卜点头，“要说是他们搞的鬼，倒是也有可能。虽然他们早就已经死透了。”
因波斯要晕了，“所、所以……”
别西卜淡淡道：“所以猜测没用，解开这个念头才是关键。”
阿蒙点头：“无论是伪造的烟雾弹，还是真的线索，解开就知道了。”
然而，谁可以做到呢？
四魔互看一眼，都想到了一头魔的名字。
——巴巴托斯。
巴巴托斯是祂们之中共情能力最强的魔，经常听一点小故事就哭得稀里哗啦，泪流成河，可谓情感充沛。
而且，祂权能【连通】可以通过触摸一些物质，感知物质上面残留的各种思念。
能连通的不止空间、物质，还有各种情感。
阿蒙以前起了个名，叫做“心连心”权能，本是调侃巴巴托斯，但是巴巴托斯反而笑着说好，祂就喜欢心连心。
甚至在家族会议上发表过一个震惊众魔的说法。
——“要是大家都心连心，该有多好。不如实行吧？我们虽然有精神共域，但从来没有精神统一过，用我的权能的话，大家就能团结统一了呢。”
真是令魔毛骨悚然的一段话，不觉得吗？
不得不说，对比祂们，巴巴托斯的确是个好魔，但是巴巴托斯也的确有黑而不自知的地方。
某种时候蛮吓魔的。
祂们想了一想。阿蒙道：“协力找巴巴托斯吧，祂应该没什么事，只是困在什么地方了。”
祂们能感应到同胞的情况，事实应该八九不离十。
别西卜犹豫了一下，然后也同意了。
布提斯笑笑说：“久违的家族总动员？”
因波斯一顿，发现确实是，祂们很久没有这么齐心协力了。
仔细一想，是什么时候以来呢？出了深渊之后就没有了吧。
因波斯目光垂落，心中浮现起了祂的父亲。
父亲一直希望祂们相亲相爱。但是祂们无论是过去还是现在，都一直是我行我素，不管不顾。
因波斯眼神微暗，心想现在不是了，祂们会听父亲的话的。
紧接着，别西卜站起身，环视众魔道：“分头找还是？”
这时，仿佛睡死的瓦沙克掀起了眼罩，缓缓坐起身来，声音低沉而缓慢道：“我找到了一些位点。历史重编推后，找巴巴托斯优先，各自分散找吧。”
众魔一惊。还以为三哥是睡觉，原来是找巴巴托斯了吗。
但不过怎样，既然决定就捉紧吧。祂们八姐被困住了，当然要把困住祂的家伙狠狠搞死。
瓦沙克松开握拳的手，里面飞散出几百余个位点信息。
布提斯顿惊：“怎么这么多？”
瓦沙克说明道：“巴巴托斯的契约者以及祂去过的地方太多了，新的旧的都留了信息，我一时间筛不过来，总之一起找了吧。”
“这样吗。”
布提斯只好同意。
因波斯问瓦沙克，“要不要找巴钦帮忙，祂情报力强，亚空间都是祂的情报网。”
瓦沙克点头，“告诉祂吧，反正都知道了。”
别西卜看了眼家族成员通讯录，“差不多可以了，远的几个反正赶回来也费时间，我们先开始找吧。”
阿蒙站起身，伸腰展臂，热身了一下。
“华利弗和布耶尔那边就由我来说吧。”
其他魔没有反对意见。
各魔准备，开始行动！
不久后，图书馆内只剩下了塞列欧格。
祂看着空无一魔的圆桌眨了眨眼，刘海后的绿瞳蕴着幽光，随后视线落在黑棺上面。
嗯，同胞们的任务是找魔。
祂的任务是打开这个盲盒。
祂自顾自地点了点头，浑然不觉“盲盒”这个说法有多古怪。
-
话说回来，莫拉格斯没想到自己也被叫去了，只能恋恋不舍地看着父亲，后脚走进空间裂缝。
于是祂们父亲身边活跃的猫崽只剩下了大橘猫。
大橘猫能说会道头脑灵活，要强度有强度，要智力有智力，除了猫身过分肥胖外几乎没有弱点。
祂得到了暂时独占父亲的机会，高兴地在室内踱步，下巴微扬，双眼生辉，嘴里念念有词，好像在编曲，准备着一首伟大的父亲史诗。
落日余晖洒满阳台，祂还触景生情，从虚空中拿出了一把小鲁特琴，猫爪拂动，曲子飘扬。
正值罗曼王国时间晚上七点。
修斯没注意到外面的动静，他正专心给小光体喂奶。
小乌云也跑了出来，围着修斯转来转去，不知道在想什么，很有可能什么都没想。
小光体长大了一点，就连祂脑后的光环也跟着长大了。
几天前只有碟子大小，现在已经有了碗的大小，洁白如玉，熠熠生辉，极有神性。
修斯本想给小光体取名字，不然一直叫小光体也不好，但是他又不是生父，好像没有给小光体取名的资格。
而神又没有取名的习惯，特别异界神。
祂们要是会给自己取名字，也不会被人类用编号代称了。
也罢。自己只是代为抚养这孩子而已，怎么可以想那么多呢。
修斯给小光体擦了擦嘴，小光体短手短脚，却也表现出了一副想要独立自主的样子。
他领养这孩子其实还不到一个月，这样说来，小光体的成长速度比人类还快了。
“饱了吗？”
他问。
小光体眯着眼睛看过来，随即甜蜜地笑了，像一朵盛开的小花。
神明的几百岁 也还是婴儿。
长寿种的生命尺度有时候真的很难用人类的生命经验去理解。
修斯笑了笑。
而小乌云不知咋的，停止了祂的转动，悄然靠近修斯的身侧。
修斯转头，便看见祂瑟瑟缩缩，像一团灰色的棉花糖，又阴湿湿的，随时可能下雨的样子。
他也不说话，看祂反应。
一人一云沉默下来，近近相望的画面，刚好被大橘猫看见。
小橘猫趴在墙边，露出了半张猫脸，破像一张暗中观察的表情包。
祂心想，那个就是异界神编号002，也即诅咒这一概念的神明意识。
没想到竟会是这么一朵Q版云仔，看上去一点攻击性都没有。
祂内心有些好奇，兴致勃勃地跑了过去，爬上桌子，走到父亲面前，努力地直起身子，终于达到了跟小乌云同一高度。
小乌云好像没注意到祂，云朵缓缓舒展，像在冒泡泡。
橘猫眨了眨眼，好奇地抬起猫爪，露出粉嫩的肉垫。
云游诗人大多数的最大特征是好奇，对世界充满好奇，不甘于无聊地困于一地，于是才到处云游，了解世界的各种风景，结识世界上的各种人。
而祂作为世界第一云游诗人，噢不，现在应该叫做云游诗喵。
当然也拥有强烈的好奇心！
祂的爪子迫近小乌云，即将成功触摸，而小乌云毫无察觉。
紧接着，爪子当真轻轻拍了小乌云一下，像是普普通通的一个招呼。
小乌云还没有反应，橘猫一瞬瞪大眼睛，内心震惊了。
居然不是能量体，而是物质体！
小乌云呆呆的，好像才反应过来，转了转身子，面向大橘猫，随后缓缓漂移过去。
大橘猫震惊，还以为小乌云生气了，但是小乌云只是缓缓靠近，碰了碰祂的额头。
像是一种礼貌或者友好。
大橘猫又是新的震惊，还以为诅咒之神是什么很恐怖的存在，但意外的是个什么都不懂的小家伙。
有一点意识，但是不多。比小光体还呆。
祂都很想知道父亲是怎么把这小家伙读取过来的。
按理说，这小家伙的位格非同寻常。
——而只有高位格存在能够影响到高位格存在。
大橘猫于是转头看向此时已经开始看书的青年。
青年气质平和，眼神温柔，读起书来，岁月静好。
有时候，祂的父亲简直好到了虚幻的程度，无论是性格还是脾气，哪哪都好，温和又乐观，以前祂以为所有人类都是像父亲这样，后来了解认识接触过后才知道，父亲是很稀有的一种人。弱小时不自弃，强大时不浮躁，偶尔会抱怨，但不会推脱责任，情绪总是很稳定。
祂知道，父亲绝对不会只是表面的四十三级，按照造物升级带动造物者升级的规则，父亲如今至少应该满级了。
为什么会因为“系统滞后”的问题压制了实力呢？
其他兄弟好像不怎么关心这件事，然而祂有点耿耿于怀。
因为据祂的了解，系统魔法只是对宿主各项情报的整理总览，不会影响宿主本人的实力强弱。
就比如“你升级了”这件事，你的实力提升是你自己提升的，系统只是汇报了你升级提升这件事，而不是它给你提升了升级。它可能汇报错信息，比如故障了还是什么，但不可能影响你的实力。
然而祂父亲的情况呢……
大橘猫靠近观察，脑袋都几乎埋过去了，还是没有在表面上看出祂父亲的“真实实力”。
这到底是为什么呢？祂眼里泛着好奇，爪子托着几乎不存在的下巴，露出沉思的表情。
而修斯仿佛感觉到什么，转头看了祂一眼。
“困了吗？”
祂顿了下，没困但是点头，于是得到了摸摸，并耳边听到了温柔的低语。
“睡觉吧，布锐斯，爸爸会一直在你身边。”
听着时，祂猫耳竖起，好像顿时一个激灵。
曾几何时，祂也听过这句话，但是对方却未能履行约定，因为不可抗力导致对方失约了。
但是，今天。
大橘猫低着脑袋，目光坚定，仿佛在说，不会再让你失约了，我们会保护好你，永远不会让你再受伤害。
由于祂低着脑袋，修斯未能看见祂的觉悟眼神。
修斯看了眼窗外，担心今夜会凉，顺手造了一张小棉被，给大橘猫慢慢披上。
等着自家孩子好像已经睡着后，他才转身又看回炼金术的书。
-
几乎与此同时。
某个迷雾领域里，黑发少女好像迷路了，时而小跑前行，时而左顾右盼，时而停下脚步，一脸茫然地看着周围。
祂好像迷路了，在同一个地方兜兜转转找不到路，精神共域也打不开。
四周一片混沌，简直是像不小心跑进了混沌之神的肚子里。
这里时间和空间都是混沌的，你只要进去，一切都会跟着变混沌，包括你自身的意识，你内心中的各种概念与记忆。
少女找了半天，找也找累了，终于停了下来，目光垂落，隐隐透露着几分沮丧，不知是自责还是怎么了。
可能也是在反省自己，怎么会这么不小心掉进了这种地方。
祂讨厌黑暗，讨厌孤独。
每当独自面对这种光景，祂的心里总会浮现一个人的面容。
“父亲……”
-
另一方。
猫头魔大群内。
阿蒙：“你们找到了吗。”
布提斯：“没，连影都没有。”
别西卜：“位点太多了，范围又大，地毯式找很费时间，最关键的是，万一对面也会移动呢？”
因波斯顿住，“会移动……这就更难找了啊。”
莫拉格斯：“所以怎么办？”
瓦沙克：“我给到的位点不是巴巴托斯‘现在’可能在的地方，而是巴巴托斯全时间线里可能在的地方，会移动也在权能的运作构想之内，你们大可不必担心，继续找吧，总会找到的。”
祂十分笃定。
这个态度给了其他魔信心。
祂们又开始加速排查，所到之地引起一片哗然。
大家都以为深渊君主这是怎么了。
-
然而一个晚上过去。
大群内都没有魔报好消息，完全找不到巴巴托斯的踪影。
“祂难道凭空消失了吗？”
“不可能是去了远宙域吧？”
“瓦沙克，你确定你的位点筛选没有问题？”
瓦沙克眉头紧锁，语气不变道：“我找的地方不会有错，要么是你们找漏了，要么是那个地方太隐蔽，你们路过没感知到。”
别西卜：“那还得再找一遍？”
瓦沙克思考了下，表示确实要再找一遍。
众魔沉默了下，倒也没有抱怨，很快又找了一遍。
这次更细心，不放过任何异常。
找到一半，别西卜仿佛想到什么，自喃道：“不对啊，明明还可以再准确锁定的。”
试问，这世上什么东西或者什么力量能够困住巴巴托斯？
别西卜脑中闪过几个可能，然后去了几个地方，再然后去到巴钦家里，让巴钦也把祂传送去混沌之神那里。
巴钦闻言顿了一秒，随即心领神会，问都没问就把祂送过去了。
别西卜站在虚空凝视混沌。
艾利欧格前两天戴着小黑鸟进去找神，目前失联中，没有出来。
那么如果巴巴托斯在里面，是否也是如此呢。
艾利欧格有巴钦定位，可捞，然而巴巴托斯如果是不小心掉进去的，祂就非常难找出来。
别西卜仿佛想对了地方。
可是困难也随之而来，那就是——面对混沌，你怎么找？
要不直接叫醒混沌之神打一架？
别西卜陷入了沉思。
而与此同时。
黑雾里的少女蹲了下来，本该明亮的绿瞳逐渐晦暗。
“……”
祂沉默了，任由混沌缠身，好像放弃了挣扎。
但突然间，祂的大脑中响起了非常熟悉的声音。
——“巴巴托斯，你迷路了吗，爸爸在这里。”
祂顿了顿，缓缓抬起脸，视线仿佛能够穿越空间，径直看到了终点。


第86章 
-
面对着混沌, 别西卜还在犹豫怎么进去，想着要不要再联系巴钦, 结果面前的混沌忽然卷起一个巨大的漩涡。
紧接着，一个黑发少女急着跑了出来。
一看，这不是巴巴托斯吗？
别西卜愣住了，立即叫道：“巴巴托斯？”
黑发少女模样的巴巴托斯站住了，好像才注意到前面不远的地方站着一个青年。
是祂的同胞别西卜。
“别西卜？”
巴巴托斯停下脚步，飘浮的长发缓缓落下, 眼里流露出几分疑惑。
别西卜再三确认是巴巴托斯本魔没错，心想祂们正要进去找祂, 祂这就自己出来了？
还没等别西卜说话，巴巴托斯先移动到了祂面前，急着问：“别西卜，你看见父亲了吗。”
巴巴托斯眉头紧锁，身侧双拳紧握, 内心的紧张过于明显。
“父……”
别西卜顿了一下，仿佛想到什么，先问道：“你发生了什么事。”
巴巴托斯愣住, 想了一会才道：“我最近在追查一些东西，然后不小心掉进了……”
说时, 祂目光微变, 转头看向无边无际的混沌, 指着祂, 一脸沉重道：“掉进了祂混沌之神的体内。”
“……”
别西卜顺着祂的指示看过去，追问道：“然后呢。”
巴巴托斯点头, 双瞳映照星光，缓缓道：“我在里面迷路了, 走不出来，然后听见了父亲的声音，隐隐看到了父亲的身影。”
别西卜一阵沉默，怎么可能想不到是什么回事。
八成是感应到了。父亲感应到了巴巴托斯这边的情况，而同样的，巴巴托斯也感应到了父亲。
这种连接祂也有过，因此完全能够理解。在祂们遭遇危险的时候，父亲总是能及时感应到祂们的情况。
这或许是造物者与造物之间的特殊联系吧。
父亲救了祂，然后也救了巴巴托斯，哪怕只是一两句话，对祂们来说却那么重要。
总之，既然如此，也没有瞒着巴巴托斯的必要了。
别西卜内心有了想法，魔力放开感知周围，好像在查探巴钦有没有看祂这边。
确认没有后，别西卜看向巴巴托斯，问道：“你可以移动到大陆吧。”
巴巴托斯疑惑了一下，点头道：“可以。”
祂们同胞之中，最会空间转移的第一是【空间】权能的巴钦，第二是【连通】权能的巴巴托斯。大多数情况下，只要权能判定成功，巴巴托斯就可以把自己连接到任何去到过接触过的地方，权能的发动甚至可以无视距离，非常方便而且灵活。
别西卜和艾利欧格则都属于晕空间魔法党，可以用简单的空间魔法进行近大陆的空间转移，但是涉及到亚空间就不太行。
顺便一说，祂们大哥也不太会空间魔法，大哥去哪里都是超高物理移动，或者直接打穿空间。按照大哥所在位点与大陆的距离，只要巴钦和巴巴托斯不帮忙，大哥抵达大陆肯定就需要一定时间。
别西卜仿佛感应到什么，朝着空间波动最强烈的地方看了一眼。
那边有颗恒星被打爆了。
其大爆炸的光线何止刺眼，简直烧眼，释放出来的恐怖热量直接融化了附近无数的行星。
明明隔着这么远的距离，别西卜却仍觉得脸皮都在发烧发烫，差点也被热浪卷入蒸发了。
对面的情况简直触目惊心。
然而当事魔若无其事，仿佛只是随手打了一拳。
是的，只是单纯的蛮力，没有技巧，也没有魔力、权力，仅仅只是力量而已。
别西卜恢复毁灭之神的权能后，其实内心或多或少滋生了自信，觉得自己说不定面对大哥也有一战之力了。
但事实证明祂想多了，对面是绝对的力量，祂全力以赴能不能过一拳都是个问题，想打败大哥？痴魔说梦！
别西卜额头冷汗直流，睁大眼睛死死地盯着远方，仿佛在极力衡量着自己与对方之间的距离。
注意到别西卜的忽然沉默，巴巴托斯内心疑惑，也看向了那个爆星的恐怖景象，问道：“怎么了吗？要过去找大哥吗？”
别西卜顿时一个激灵，找大哥，那不是找死吗。
别西卜赶紧转头，跟巴巴托斯道：“走，我们去奥斯帝国。”
巴巴托斯眉头轻皱：“为什么是奥斯帝国？而且你还没有回答我一开始的问题。”
别西卜转身打开空间通道，“等会我细说。”
巴巴托斯内心疑惑，但还是点了点头。
-
别西卜在猫头魔大群发了找到巴巴托斯的消息。
@所有魔，巴巴托斯已经找到了，祂被困在混沌之神体内。
你说什么？
别西卜接着把完整的事情告诉祂们。
一群魔大受震撼。
祂们完全联系不到巴巴托斯，然而父亲却可以！
父亲果然跟自己有着密切的联系！虽然联系的魔有点多了……
瓦沙克道：“找到就好，把巴巴托斯带回来这里吧。”
-
空间穿梭中。
别西卜把所有事情跟巴巴托斯说了一遍。
包括父亲的回归，以及回归之后发生的各种事情。
巴巴托斯开始震惊，中间震惊，最后还是震惊。
“艾利欧格最先找到了父亲，然后你们也陆续找到了？”
“你们还在暗中调查幕后黑手，甚至着手开始了历史重编？”
巴巴托斯一愣一愣，由于信息量过大，祂差点理解不过来。
但祂唯一最清楚也最在意的事情是——父亲真的回来了，而且没有发生什么事！
有什么比这件事更重要的吗？
巴巴托斯激动兴奋，眼泪抖落，抿紧了唇。
祂的父亲……真的还活着！
-
半个小时后。
奥斯帝国图书馆，圆桌上空有只小白鸟在打瞌睡，而下方的圆桌边坐着姿态各异的一群魔。
看到别西卜带巴巴托斯回来，祂们立即来了精神。
巴巴托斯还好没有发生什么，只是被设计掉进了混沌之中而已。
了解情况之后，也算是有惊无险吧。
巴巴托斯达到图书馆，看着祂们齐聚一堂，眼中透着震惊。
阿蒙先开口了，问道：“巴巴托斯，你在追查什么？”
众魔都关注这件事。
巴巴托斯不是无缘无故被针对的，可能也是因为追查到了幕后黑手的秘密才被针对了。
巴巴托斯没有隐瞒，回答道：“起因是我的一个契约者遇到危险召唤了我，我无聊在家，刚好有时间去帮忙，于是就去了。”
这一听就是个钓鱼的陷阱，在场的魔就连莫拉格斯都能听出来。
巴巴托斯接着道：“后来我发现这背后有更大的麻烦，涉及到非常强大的终极存在，所以就召开了姐妹会，想大家一起出谋划策解决。”
合情合理。
瓦沙克问：“什么大麻烦？”
巴巴托斯严肃道：“混沌之神，我的契约者们怀疑混沌之神即将降临大陆，证据就是大陆上陆续出现了混沌之神的神柱。”
别西卜最近都在走人间，却对此没有多少印象，有点惊讶道：“还有这事吗。”
巴巴托斯点头，“有，我还去看了。”
因波斯：“你去检查神柱了？”
巴巴托斯点头道：“对，我就是检查神柱的时候不小心掉进了混沌之神体内。”
莫拉格斯难以置信，从神柱掉进了神体内？
祂刚想说不可能，但仔细一想，又觉得不是不可能。神柱确实可以连接神。
瓦沙克差不多知道了，“原来如此，你在混沌之神体内迷路了，然后听见父亲的声音走了出来。”
巴巴托斯点头，问道：“这是幕后黑手对我设的局吗？”
因波斯：“八成是，祂没有能力跟我们正面起冲突，只能这么阴着来。”
阿蒙冷笑：“虽然目前为止还没成功一个就是了。”
可是这么说来，幕后黑手未免打的太零散了。
祂计划何在？阴谋何在？不会是摆烂了吧。
难道是因为被祂们二哥揭露身份，所以破防了发癫，昏招百出？
但是就算把祂们都抓到混沌之神体内又怎么样，最关键的二哥和大哥，祂能怎么样，敢怎么样？
打着把祂们各个击破的主意，然而行事又那么鬼鬼祟祟，也不见祂打出什么致命牌。
搞不懂，完全没有章法，或者祂自己都有心无力，只能做这些无谓的挣扎。
也罢。疑惑归疑惑，该说正事了。
瓦沙克站起身，掀开额头上略显滑稽的眼罩，对其他魔说：“不管怎么样，既然巴巴托斯回来了，那就可以开始解析那个东西了。”
巴巴托斯歪了歪脑袋，还没反应过来。
只见，别西卜摊开手，手心中出现了一道萤火虫般的火焰。
巴巴托斯顿住，惊奇地看着火焰。
“这是……”
别西卜回答道：“幕后黑手的一个念头。”
巴巴托斯眉头一皱，眼神多了几分严肃，随后魔力运作，火焰自动朝祂移动，直到停在离祂只差十厘米左右。
祂定睛注视，绿瞳幽光闪烁，好像已经开始解析念头了。
众魔不禁提起精神。
这个念头只要解析成功，祂们说不定就能有大进展了。
三分钟过去。
巴巴托斯聚精会神，终于开口道：“这是一个很复杂的念头，里面夹杂着很多情感。”
复杂念头？很多情感？众魔疑惑。
只见，巴巴托斯闭上双眸，一边感知一边说道：“怀念、憎恨、友情、爱恋、野心、贪婪、焦虑、抑郁、埋怨、绝望。”
啊？什么玩意？众魔瞪大眼睛。
瓦沙克忍不住说：“怎么这么多，而且这里面是不是混进了什么奇怪的东西啊？友情爱恋是什么鬼？”
巴巴托斯：“多是多，但我读取到的就是这样。”
别西卜忍不住问巴巴托斯：“你确定是这些吗？确定肯定？”
巴巴托斯沉默了下，好像自己也觉得不可思议，继续分析道：“不止这十个，还有其他，这十个是最强烈的，所以我拿出来说了。”
布提斯呵呵笑：“友情？爱恋？祂跟谁是朋友，祂还能有爱？”
简直令魔无语，令魔恶寒！
莫拉格斯都要暴躁了，“这一定是哪里出错了！”
阿蒙问道：“巴巴托斯，这些念头有没有可能是假造的，硬塞进几个进去迷惑我们的？”
巴巴托斯垂眸深思，又检验了一遍，还是道：“没有伪造的感觉，至少我的权能没有查出伪造的痕迹。”
众魔更加一言难尽。
瓦沙克觉得莫名其妙。
布提斯觉得脑子有病。
因波斯觉得这不对劲。
莫拉格斯觉得该一拳打爆。
别西卜脸色发黑，烦躁两个字几乎写在了脸上，“所以才说推导动机麻烦死了。”
幕后黑手就不能像个反派boss，直白一点说征服全世界算了，这是搞什么鬼啊。
天天在教堂想这些？什么毛病？
因波斯脑补出了一个为救爱人费尽心思成为至高神的离谱剧本，随后面色发黑，无语到双手抓头，骂道：“妥妥的有毛病吧！”
布提斯嘲讽道：“永失我爱剧本是吧，受不了。”
阿蒙瞥了祂们一眼，摇头道：“天知道祂在想什么，但至少野心和贪婪有了吧，祂的目的肯定有成为众神之神。”
巴巴托斯补充道：“你们误会了，念头中友情与爱恋比较微弱，其实可以忽略不计，里面最强烈的是憎恨、埋冤与绝望，特别是绝望。”
绝望？这可是好事啊。
五魔不约而同地笑了，因为这绝望很可能来自于祂们。
布提斯蛇瞳冷洌，“祂绝望了是吧，活该，现在还仅仅是开始，迟早抓到祂，让祂求生不能求死不得，现在的绝望还远远不够！”
但是确认到这里，进展有了吗？
答案是如有。
知道祂绝望又如何，不还是找不到祂。
这幕后老鼠屡屡失败，怕不是越藏越紧，更不敢出来了。
别西卜转头问巴巴托斯，“以你的权能都追溯不到祂的位置吗。”
巴巴托斯摇头道：“我试过了，一旦试图连接，我的权能就会显示出亿万个位点，还不断增多，根本锁定不了具体位置。”
“亿万个？离谱到家了。”
别西卜无语。真是壮观的老鼠洞数量。
瓦沙克坐回了椅子上，单手扶额，眸光幽深，道：“毕竟是活了几千年的老鼠，老早成精了吧，到处打地洞呢。”
布提斯毫不收敛杀意，“多又如何，都要死。”
因波斯在桌上画着笔记，“不管怎样，我们至少知道了祂很绝望，是吧。”
莫拉格斯直觉道：“我觉得祂在恐惧我们。”
五魔视线交换，积极交流，
此时，巴巴托斯沉默，缓缓扫了祂们一眼，然后嘴角微微上扬，勾出一抹淡淡的微笑，道：“出深渊以来，除了家族会议外，第一次看见你们这么多魔齐聚一堂。”
讨论中的五魔愣了愣。
布提斯心想，我们聚在一起还不是为了找你？但祂一看在场几魔，忽然顿住无言。
而巴巴托斯还笑道：“真是兄弟爱呢。”
什么兄弟爱啊！
五魔脸色发白，内心都想到了一起。
——“自己今后要跟这些家伙和谐相处？兄友弟恭？”
祂们的表情可谓精彩，除了早有想法的因波斯之外。
巴巴托斯视线扫过祂们，这才注意到被黑暗隐藏的塞列欧斯。
不是五魔，是六魔，还有一个没有参与圆桌会谈的弟弟。
塞列欧格一如既往的存在感稀薄，留着较长的刘海，遮掩着那双漂亮的眸子。某种意义上，塞列欧斯正是继承了父亲内心中比较软弱的部分。
巴巴托斯心有所想，刚想说什么。
阴影中的塞列欧斯张开口，轻声道：“那个……”
场面罕见地由祂打破了沉默。众魔一齐看向祂，又把祂吓得后退了一步。
瓦沙克：“怎么了塞列欧斯。”
塞列欧斯转身，抬手指向黑暗中的黑棺，轻声道：“我已经打开了哦。”
五魔愣住，然后一转眼而已，都出现在了黑棺旁，好几双的绿眸直往棺材看。
棺材打开了，里面的人正躺着，虽然说不出话，但眼睛已经睁开了，瞪大如杠铃，血丝密布。
他是谁呢？
瓦沙克当然知道。答案是明杰，盗贼职业的勇者。名字跟洛杰只差一个字，但是两人性格差的可远了。
咒缚缠身，几乎把明杰包成了粽子，好险有露出双眼以及半张脸，就是看上去状态不太好，面色惨白，死气沉沉，好像下一秒就要咽气了。
好消息是他不用跟贾斯汀一样叫醒，而且看上去求生欲还蛮旺盛。
坏消息是他好像很愤怒，死死地盯着别西卜。
别西卜指了指自己，奇怪道：“我？”
祂对自己做的事情毫不知情，哪知道差点要了这个叔叔的命。
明杰气血堵在喉咙，差点吐血。但是他移开目光，注意到周围都是魔的眼睛之后，更是差点吓死。
一觉醒来这么多深渊君主围着我？这是什么情况？
他头脑混乱得很，完全搞不懂情况。
这个时候，瓦沙克先反应过来，精神共域内私call了布耶尔。
布耶尔听闻消息立即过来了，三两步走到黑棺前，惊奇地看了巴巴托斯一眼，然后看向棺材内部，眼睛发光，立刻开始解析明杰的情况。
也是直到现在，布耶尔才记起祂领域内的那两个老东西。
说起来，贾斯汀和洛杰在领域里待多久了？
咳咳，不管了。
布耶尔立刻喊话贾斯汀，“又找到了一个勇者，你们的好友明杰来了，快出来治一治吧。”
贾斯汀人在喝茶打牌，下一秒就出现在图书馆内，面前是一具大黑棺，还有几头魔径直盯着他看。
五、六……天啊八双眼睛，这样一起看过来很恐怖啊。贾斯汀一下子吓得不轻，还有丰富联想。
修哥天天活在这种环境下吗？
祂们要是闹什么矛盾甚至是打起来，修哥可怎么拦住啊！
虽然知道都是侄子侄女，自家人…呸！自家魔，但贾斯汀还是心跳漏了一拍，差点被祂们的气场威慑住。
布耶尔转头说：“开工了，贾爷。”
是叔叔不是爷爷！贾斯汀又哽住，但还是乖乖走了过去，低头与棺内的家伙对望。
贾斯汀当然认出了明杰，但丝毫不急，道：“还活着？”
棺材里的明杰挤眉弄眼，眸光灼灼，好像在说，我知道你想叙旧但不好意思先救活我谢谢。
贾斯汀哈哈一笑，转头对布耶尔说：“他身上的诅咒太多了，我们一起来解除吧。”
布耶尔点头，“小菜一碟。”
被当作一盘小菜的明杰有种莫名害怕的感觉，好像接下来要被狠狠宰割了。
见状，其他魔知道没自己事，转头回到了圆桌那边。
“线索总不能这就断了。”
阿蒙看向别西卜，“去调查一下当年的人类贤者及其后来的家系吧。”
“……”
别西卜不喜欢被使唤，但祂本来也打算这么做。
所以，祂看了眼阿蒙，点了点头，随后消去身影。
布提斯看着祂们，忽然后退了一步，仿佛即将隐入黑暗中，然而阿蒙及时盯住了祂。
阿蒙直言：“布提斯，你别偷跑，你的事还没交代完。”
“……”
布提斯咬牙切齿，竖瞳发出冷光，好像忍无可忍，要当场发作了。
祂的眼神好像在控诉：快一天没见父亲了，我的理智在崩溃！
但祂最后还是忍住了，坐回位置上，魔力操作着书上的钢笔书写历史。不就是历史重编吗，重编好了我就能见父亲了，到时候你们谁来了也别想拆散我跟父亲！
旁边的因波斯有点惊讶，布提斯这么听话太少见了，印象中，布提斯也就服大哥和二哥，之前从没服过阿蒙吧。
是因为最近的阿蒙变了吗。
不，可能改变的也并不只是阿蒙。
这时，阿蒙转头对因波斯说：“你们两个配合好，工作还在继续。”
因波斯点头，不就是一点工作吗。搞搞搞，加速！
这时，布提斯哼了声，“阿蒙，你也别跑，你的黑历史比我只多不少。”
阿蒙顿住，眸光一下暗了。
布提斯微笑着盯着阿蒙。
两魔之间貌似飘荡着火药味。
但几秒后，阿蒙也坐了下来，与此同时桌上出现几本大黑笔记本，两只甚至三只笔同时奋笔疾书。
布提斯看似面无表情，其实内心诧异，哼了声便不再争锋相对了。
因波斯左看右看，目瞪口呆。
好歹压住脾气不吵了，巴巴托斯失踪的事情也算告一段落。
该做什么就做什么。
而与此同时。
瓦沙克扶了扶眼罩，转眸看向沉静下来的巴巴托斯。
巴巴托斯用着少女的形象，肌肤雪白，五官漂亮，黑色长发铺到腰间，黑衣白裙，气质清雅。
祂安静下来的样子跟华利弗有几分相似，区别是华利弗偏理性，处事沉着冷静，而祂偏情绪，很少压抑自己的心情，心里想什么，很快会表现在脸上，是一个很好懂的魔。
比如现在，巴巴托斯低头，身侧握紧了拳，眸光波澜，好像在压抑什么。
瓦沙克犹豫了会，忽然开口道：“巴巴托斯，你知道父亲回来了，却没有说立刻见父亲，为什么呢。”
“……”
巴巴托斯沉默不语，抿了抿唇。
瓦沙克说话直白，“因为忐忑，因为不安，是吗。”
巴巴托斯还是沉默，低着头，睫羽在眼睑打下淡淡的阴影，好几分钟才道；“我……”
瓦沙克对祂的心情感同身受，之前见面前祂还一度担心过父亲是不是抛弃了祂们、忘记了祂们，而真实是什么样，唯有自己去见了才知道。
瓦沙克看着巴巴托斯的眼睛道：“去见父亲吧，巴巴托斯。”
巴巴托斯这才抬起眸子，眼里忐忑散去，认真地点了点头。
-
看着巴巴托斯离开，阿蒙终于有话问瓦沙克。
阿蒙：“假如幕后黑手要把我们各个击破，我们是不是要告诉其他同胞注意一下。”
理论上是要的，不然像巴巴托斯今天的事还会再发生。
关不关心同胞是其次，重要的是不能让父亲担心。
瓦沙克想了想，沉声道：“关键是怎么让祂们不起疑心。”
不过，就算说了，祂们会不会注意也是一个问题。
“父亲的事……祂们反正很快都会知道。”
-
十分钟前。罗曼王国。
今天的修斯也是早早起床，勤奋地开始了一天的学习。
而他学着学着，忽然好像感觉到了巴巴托斯的情况。
自家孩子好像被困在黑暗中找不到出路，陷入了迷茫与沮丧，甚至要把自己放弃在那片黑暗里面了。
他担心巴巴托斯，却不知道巴巴托斯在哪里，内心紧张，便忍不住对着虚空说出“他在这里”。
巴巴托斯好像听到了，但不知道能不能找到他这里。
修斯垂眸，眼神透着担忧，看书看得心不在焉。
忽然，他心念一动，转头看向橘猫，问道：“布锐斯，你知道巴巴托斯在哪里吗？”
当此时，橘猫正在跟瓦沙克祂们了解情况，因为信息量过大，所以显得呆呆的，还在心中慢慢分析。
听到父亲问话，祂转过脑袋，虽然胖胖没有脖子，但是脖子下隐隐显出几丝褶纹。
橘猫刚要回答，眼神却瞥见了窗户外的——
三花猫！
祂什么时候出现的？
橘猫大惊，死死盯着窗户边上。
祂身上分布黑白棕三色花纹，毛发柔软光滑，身姿优雅且灵动，简直是美喵中的美喵！
阳光照在祂身上，还给祂添了几分光泽，好像每根猫毛都在发光。
橘猫看直了眼，忽然间反省起自己，自己怎么就是一只大胖橘？明知道咱们父亲是铁打的美型控，为什么偏偏成了一只大胖橘。
祂不可能说是因为这个体型好像更方便一点，而且罗曼王国人觉得胖猫才是美丽的猫！
布锐斯双眸动摇，紧盯着窗外的样子引起了修斯的注意。
“怎么了吗。”
修斯跟着转身，目光投向窗户边。
窗户边的三花猫好像还没做好准备，吓得躲了起来。
然而修斯定睛一看，发现三色交相辉映的小猫尾巴。
祂躲了，但没有完全躲，一看尾巴还漏了。
修斯沉默了一下，好像想到什么，不由得笑了笑，轻声唤道：“巴巴托斯，爸爸在这里。”
小三花好似颤了一下，尾巴转动，随后小爪子先迈出来，抓在窗边，好像试探，随后缓缓从墙后露出了祂毛茸茸的脑袋。
一瞬而已，修斯原地僵住，老父亲的心当场中了一箭！
咱家的八女鹅回来了。
修斯怎么能不激动？
阳光下，祂的猫毛简直熠熠生辉。
而且颜色分布正好，花花的，好像猫猫身上长出了三种鲜花。
小三花好像知道父亲的开心，矜持了一会，果然忍不住了，小爪子一蹬，径直扑向了祂最爱的父亲。
“喵喵喵！”
修斯还在呆楞，但本能地接住了祂。
三花长毛猫，一举一动，可爱到根本无法用语言来形容。
“喵~”
小三花猫爪子挠了挠修斯的手心，好像在确认父亲是不是真的。
这小动作和小表情让人看了，怎么不心生怜爱呢？
修斯垂眸，接着祂的小爪子，忽然目光复杂，沉声道：“抱歉。”
“喵？”
小三花仰起脑袋，好像不懂父亲为什么要道歉。
修斯道：“爸爸很抱歉，爸爸没能及时在你身边。”
小三花愣住了，视线紧紧看着青年的双眸。
怎么会是父亲的错呢，任何时候任何情况，祂们的父亲也不会有错的。
祂心思翻转，好想说，父亲，你已经很努力了，努力地造物，收留我们，给我们身体，还努力地照顾我们，担心我们。
那么爱我们。
小三花越想眼泪越止不住，滴滴答答地砸落下来，又把祂的毛发弄塌了些。
修斯抚摸着祂的脑袋，顺顺毛，安慰道：“没事了巴巴托斯，不管发生什么，爸爸会一直在，永远站在你这边。”
小三花喵呜喵呜地瞪着眸子，一下子就钻进了祂父亲的怀里。
橘猫见状，内心也松了口气。还好巴巴托斯没事。
接着，父女重逢，聊了将近半个小时。
期间塞列欧斯和莫拉格斯都回来了。
父女间好像有绝对结界还是什么，祂们完全无法靠近。
不得不说，父亲对待女鹅明显更温柔。
有些魔都要后悔之前选择的性别了。
“话说回来，其他事情不管了吗。”
莫拉格斯变成红猫在床上踱步。
橘猫趴伏在枕头，转眸问：“你是指什么。”
莫拉格斯懒懒地伸了下腰，“巴巴托斯找回来了，祂们的姐妹会是不是照常开？”
这橘猫就不知道了。祂没有隐瞒同胞的意思，可也没有告诉其他同胞的打算。
主打一个顺其自然，不骄不躁。
而且……
橘猫看着开开心心的三花猫，心道我们每个同胞都至少有一段单相处的时间不好吗。
至于别的，懒的想太多。
红猫和橘猫聊天的时候，小矮脚猫垂下双眸，抬爪瞧了瞧自己的肉垫。
-
与此同时。某个亚空间位点。
华利弗找了巴巴托斯半天，忽然想起了精神共域。
而祂打开一看，竟然发现巴巴托斯的头像也变成了猫头，而且私信中call了祂，说明自己临时有事，姐妹会暂时延后。
这是什么理由？巴巴托斯一向不喜欢给魔添麻烦，怎么会反反复复？
这里面有哪里不对劲。
不是一点两点，而是非常不对劲。
尤其是这些猫猫头。
华利弗想起布耶尔之前不小心说漏嘴的那次“喵”。
布耶尔说是祂自己养了猫，但是祂养猫归养猫，为什么会喵？
现在连巴巴托斯都换上了，可疑，太可疑了。
华利弗突发奇想，也给自己换上了一个猫头。
看看会发生什么事吧。
-
十分钟后。
布耶尔解除了勇者明杰的诅咒，正坐在椅子上松口气。
“比贾斯汀那次麻烦多了。”
祂抱怨了一下，随手打开精神共域，然后发现巴巴托斯改了头像，再接着，华利弗也改了头像。
布耶尔震惊，连六姐都知道了吗？
祂忍不住私call。


第87章 
布耶尔兴高采烈道：“六姐, 你也知道了呀。”
华利弗头冒问号，心想我知道什么？但祂当然不可能如实回答。
华利弗沉默了一下, 编辑文字道：“早就知道了。”
布耶尔大惊，心中一连思考，早就知道？
难不成姐妹会之前就知道了？哎！
六姐怎么不跟我对暗号，害我还忐忑不安嘞。
布耶尔哈哈一笑：“所以说六姐现在过去罗曼王国了嘛，巴巴托斯已经过去了。”
罗曼王国？巴巴托斯？华利弗内心震惊，祂怎么不知道巴巴托斯去了罗曼王国。
其次, 罗曼王国有什么特殊的，巴巴托斯要去, 我也要去？
而这时，阿蒙见布耶尔坐在那里不知在跟谁聊天，忽然问了一句：“布耶尔，勇者明杰已经治好了吗？”
闻言，布耶尔登时跳了起来, 给华利弗回了一句：“来事了六姐，等会再聊！”
华利弗：“……”来事了？来什么事？
华利弗盯着这些猫头好几分钟，无比确信这里面有猫腻。
祂想了想, 转头就去了罗曼王国。
此时此刻，宴会中的小妹艾尼一头魔都没等到, 疑惑又茫然。
“不是说开姐妹会吗, 八姐有事不见了, 连去找巴巴托斯的六姐、十姐都不见了。”
“这到底是什么回事？”
目前为止从未发生过这种事。
其他魔也就算了, 巴巴托斯这么多年都没有鸽过祂们，更何况这还是巴巴托斯本魔召开的姐妹会。
“不对劲。”
艾尼站起身, 双马尾自然垂落，绿而透彻的双眸蕴着微弱的光辉。
“祂们一定隐瞒了什么！”
-
与此同时, 亚空间，大监控室内。
巴钦循环播放着某个监控画面，眼神深沉且严肃。
-
图书馆中。
阿蒙盯着开心哼歌的布耶尔，奇怪道：“你刚刚在跟谁聊天？”
布耶尔转头，理所当然道：“六姐啊。”
阿蒙一顿，但是还没问，布耶尔就跑去了棺材那边。
阿蒙沉默了一下，转头看向此时趴在桌上睡觉的瓦沙克，再看一眼混在书堆里面的因波斯和布提斯。
兄弟魔都在忙呢。
算了，管不着这么多。
此时，布耶尔站在棺材边，发现阿蒙没跟上，还转头喊了一声，“阿蒙，咋不过来？”
叫七哥！
阿蒙内心吐槽。
这个图书馆够大，现在基本被祂们改造了，半径几百米的大厅，随便祂们干什么事都自由。
阿蒙走了过去，脚步很轻，几乎无声。
布耶尔道：“看，他已经好了！”
贾斯汀围在棺材边，见阿蒙走过来，他眼神微微变化。
种族毁灭者，人类闻所畏惧的深渊君主阿蒙，此时看上去只是一个冷冷清清的少年。
少年停在棺材旁，低头看着里面的人，抬眸看向贾斯汀，问：“怎么样了。”
贾斯汀愣了下，好像有被威慑到，下意识就回答了，“诅咒差不多清除了，但他跟我不一样，我是治愈师，自愈能力强，所以能很快恢复，他是盗贼，虽然身强体壮，但身体在诅咒处理方面并不如我，所以单说结论，他起码要一个月才能恢复正常。”
阿蒙挑眉，看不出什么表情，只淡淡道：“是吗。”
此时，棺材内的明杰其实能说话了，但找不到插话的时机。
他的脑子也还在混乱，正在努力理解几千年来的事情。
突然告诉他好友还活着，且生了…呸！造出了这么多深渊君主，他说不震惊是不可能的。
总要一点时间来消化一下吧。
然而阿蒙不是那么体贴的魔，祂知道明杰醒着，直接就问了明杰：“被关起来期间有什么有用的情报吗。”
贾斯汀哈哈一笑。
明杰瞪眼睛，刚想要说话，气血忽上涌，险些噎住了。
我说侄子，我才大病初愈呢，能不能等一等？
一旁的布耶尔见要聊天了，而且八成要聊祂听不懂的事情，自己要待着干什么呢。
祂想了想，后退一步消失身形，不知道是不是跑罗曼王国去了，阿蒙没有说什么。
贾斯汀还好是个人，伸手把明杰扶了起来，拍拍后背，以防明杰真的噎过去，并对阿蒙道：“慢慢来，一个个问。”
阿蒙不知懂没懂，还是盯着明杰。
祂瓷娃娃一样精致的五官加上那双无机质的绿瞳，看不出任何感情的眼神，人外感简直拉满了。
贾斯汀内心道，很难想象祂居然是修哥的孩子，看不出任何一点的关联性……
而明杰似是有感而发，有点偏题地对阿蒙说：“真意外，你跟修哥有点像。”
贾斯汀顿住。像吗？哪个角度看上去像？
阿蒙眼里闪过一丝惊讶，随后唇角微扬，明显很喜欢明杰这么说，骄傲道：“那当然，我是父亲的孩子，孩子像父亲，再当然不过。”
明杰哈哈一笑，但明显气息不太行，笑一下就又差点噎住了。
贾斯汀茫然，所以到底哪里像了？
明杰声音沙哑，带着几分怀念的语气道：“修哥有时候挺人外的。”
贾斯汀瞪大眼睛，差点直问，你认真的吗？修哥哪里人外了？
阿蒙歪了歪头，不知道能不能理解“人外”这个概念，只是淡淡道：“是吗。”
明杰微微一笑，“我觉得有点，虽然修哥自己不认为，很多事情本人反而是最难察觉的。”
阿蒙好像能听懂他的意思，眸光微暗，随后点了点头，好像极快地闪过一道落寞神色。
贾斯汀更加莫名其妙，心想这是在打什么哑谜，就我没听懂什么意思吗？
也好在这个话题没有继续谈。
明杰在脑子里搜寻自己在黑棺几千年的事情，边回忆边说道：“没有太多有用的情报，唯一可能有用的，大概是大海的声音。”
贾斯汀眼神一变，他什么都没听到，明杰却听到了。
明杰留意到他的震惊，回答道：“贾斯汀，你难道忘了吗，我毕竟是盗贼职业，战斗力虽然马马虎虎，但感知能力绝对是我们之中最强的。”
贾斯汀愣了下，“确实，所以你听到什么了？”
明杰继续搜寻回忆，缓缓道：“我当时总感觉自己好像飘荡在大海中，听到了波浪的声音。每隔几百年就会听见。”
阿蒙抓重点，问道：“你的时间概念准吗。”
明杰对此有他的自信，认真道：“不敢说100%真，但至少有98%真。”
贾斯汀反应过来，转头对阿蒙说：“你是担心他有可能被喂假情报？”
阿蒙点头，毫无情绪地分析道：“幕后黑手现在有两个做法可以选，一是金蝉脱壳，找替罪身，二是跟我们对抗到底，三是摆烂等死，忽略不计，一我觉得也很有可能。”
贾斯汀严重闪过几分诧异，但很快认为确实如此。
被质疑的明杰也赞同阿蒙的想法，继续道：“且不论真假，我们再往下说吧，除了海浪声外，我还听到了歌声。”
在场一人一魔都愣住了。
歌声？！
贾斯汀震惊道：“祂还唱歌了？”
这是搞什么鬼啊。
明杰摇头：“不是祂唱，是船外有人在唱歌。”
贾斯汀更惊了，“船外？”我怎么什么都没感觉到？
明杰点头：“是，我感觉我是在船上漂流，然后每隔个几百年就会听见船外的声音，波浪声、歌声，以及大海的声音。”
空气沉默住了。
敢情勇者都被押在了船上，周围是汪洋大海，还有莫名其妙的歌声环绕。
假设是这样没错吧。但问题也来了，勇者所在的是大陆的海，还是大陆之外的海，是自然海，还是其他东西建构的海。
幕后黑手是不是对海有什么执念，不然为什么把勇者藏在海里？
听上去很难说是个保密的好场所。
明杰再想了想，眉头紧皱，道：“其他的我就不记得了，被诅咒期间五感被严重封闭，即使是我也辨识不了太多声音，但我感觉我身边还有其他棺材，灵灵，叶姐，还有王哥应该就在我身旁。”
阿蒙简单总结了一下，“所以你们所在的地方是一片能听到歌声的大海。”
明杰点头，“至少我是这么感觉到的，除非幕后黑手连我的记忆都能篡改，又或者用遮天蔽日的大手段进行伪造了‘大海’，否则很难欺骗得了我。”
篡改记忆说实话不是什么很难做到的事情。但明杰很确信自己的记忆没有那种篡改的痕迹。
阿蒙看他这样，罕见地没有继续质疑。
贾斯汀若有所思道：“海上的歌声吗，我只想到了美人鱼。”
明杰也想到了，非常赞同道：“对对，海族，仔细一想，那个音频简直不是正常生物能够发出来的，我觉得海族很有可能。”
贾斯汀：“但是海族满大海都是，找起来也不容易。”
从星球外看面积，八分大海二分大陆，而抛开面积论体积，是九十八分大海二分土地，海族的数量比人类多上百倍。
具体是哪片大海哪里的海族不说，明杰既然都出来了，幕后黑手总不可能不移动一下基地吧。
不过，明杰乐观地想：“但好歹有线索了吧。”
两人交谈之时，阿蒙沉默了，眼神发冷。
他们发现祂好像不开心，互看了一眼。
阿蒙突然道：“真是令魔不爽，这种情报递进的调查方式差不多够了。”
原来祂不爽的是这个。
两个老人同时震惊。
一个情报一点进展，所有调查都是这样的，但也确实很不耐烦。
对没有耐心的人或魔都是考验。
他们忽然发现阿蒙其实也蛮人性的，尽管看着冷冰冰。
但是追查真凶这种事毕竟急不来。
阿蒙理性上当然也知道，所以抬起头，对明杰道：“那你先养伤吧，等好了再去找。”
明杰微笑，“当然了，无缘无故被诅咒了几千年，我恨不得把祂碎尸万段，等我恢复了，第一时间就是要祂命，让祂把其他人还回来。”说时，他可丝毫不掩饰针对幕后黑手的杀意。
跟罗杰、贾斯汀不同，明杰是个实打实的睚眦必报党，以眼还眼以牙还牙，把他们搞得这么惨，一条命够赔吗？不够！
阿蒙略诧异，“那就好。”
如今这边线索越来越多，幕后黑手那边究竟是什么想法呢。
说实话，阿蒙对此非常好奇。
“你们就在这治好先吧。”
几分钟后，阿蒙走向了堆满书的圆桌。
布提斯写到一半卡住了，窝在桌子上不知道在干嘛。
因波斯疲惫地掀起眼皮，手好像写麻了，带着魔力的字符到处乱飞，导致整个空间充满了墨水的味道。
因波斯当然知道了隔壁的动静，“勇者明杰回来了，父亲的朋友就剩下三个人了。”
阿蒙：“还多了点线索，迟早会把他们都找回来，让他们成功跟父亲见面。”
因波斯抓着笔，目光垂落，小白鸟停在祂的手边，带来淡淡的光亮。
忽然，因波斯低声道：“幕后黑手究竟是什么存在，对父亲又到底是什么想法呢。”
祂们原以为那个念头会给祂们答案，但是那个念头的答案过于复杂。
目前少数可以确定的情报是，对方可以占领无意识神明的神体，所拥有的权能可能是【意识】，能力类比于梦魔或魅魔，真身可能是神，也可能是从人类变成的神，失踪的和睦女神以及人类始祖神仍然具备嫌疑，而与此同时，当年主持勇者召唤魔法的人类贤者也十分可疑。
还有最重要的一点【绝望】。
祂现在最强烈的情绪很可能是绝望。
那么，祂的绝望，是因为祂们的步步紧逼，还是因为一开始就被阿加雷斯看穿了身份，又或者还有别的原因？
阿蒙认为搞清楚这点非常关键。
而且祂对父亲的想法……阿蒙总觉得哪里自相矛盾。
当然，空想无意义，还是得抓到祂。
阿蒙回答因波斯：“抛开这些不说，等艾利欧格吧，祂要是能找到人类始祖神以及和睦女神，我们应该就离真相不远了。”
因波斯点了点头。
“不过，艾利欧格一头魔能搞定吗？”
-
十分钟，罗曼王国早上十点。
羊毛毯子上，四猫交流中。
橘猫放下手中的小鲁特琴，对三花猫道：“巴巴托斯，你也来了。”
三花猫有点生气，哼了声：“被你们瞒惨了。”
橘猫歪歪头：“也没瞒多久吧，我也是才知道的，算上祂们知道的时间，其实都不到一个月吧，这不是一眨眼的功夫吗？”
祂说的有理，哪怕是一年，对祂们来说也是睡一觉。
这个时间确实没什么好说的。而且，在祂们各自的立场上说，谁都没有告诉其他魔的义务。
祂们都有各自的自私，这点祂们一直都承认。
这时候，布偶猫迈出虚空，软软地跳到了羊毛毯子上，并笑着对四猫道：“哈哈，我回来啦！”
三花猫一见布偶猫，立即走了过去，爪子摸摸妹妹的脸，“布耶尔，你人救好了吗？”
“八姐喵！”
布偶猫被无意识地摁在原地。
祂体型比三花猫大，但力量上却输给了三花猫，为什么呢。
众魔周知，祂们八姐跟大哥一样天生蛮力，1级的时候就能击碎巨石，人类30级战士都比不上祂们的纯粹力量。10级的时候更是能单挑巨魔。
布偶猫用脸蹭蹭三花猫，毛茸茸贴毛茸茸，笑笑道：“当然了，父亲的好友在我手上怎么可能出事。”
三花猫夸夸地摸了摸布偶猫的脑袋，“小布耶尔越来越厉害了。”
布偶猫喵了一声，笑容灿烂如花。
隔壁三兄弟一看，忽然反省，人家姐妹和睦，祂们呢？
红猫看橘猫，橘猫看小矮脚猫，小矮脚猫看红猫。
三兄弟三角形面面相觑。
橘猫咳了一声，率先开口：“我们接下来友好相处吧。”
说完，祂朝面前的空间伸出爪子。
红猫一看，立马点头，也跟上一爪，搭在橘猫的肉爪上。
小矮脚猫左看右看，也跟着按了爪。
三兄弟友好联盟成立！
-
隔壁的修斯没有注意到祂们的情况，目光落在面前的书上，不知道停在这一页多久了。
他还在研究昨天的问题，因为理论想不通，他还付诸了实践，造出了一个个东西。
于是可以看见，他面前的桌子上放满了各种东西，有古董一样的青花瓷唐三彩，有稍复杂一点的机械工具。
还有不是物质的能量。
以及造到一半的各种残次品。
要是谁仔细一看，肯定还能看见他周身飘扬着大小不一的能量漩涡。
它们好像是他尚未成形的想法，只有最简单的构思，而魔力先行，把它们都显化了。
于是看上去好像他周身开满了各种几何能量的花，像泡沫一样漂浮着，还随着一种频率慢慢转动。
如果说每个思都是一朵花，那么未成形时，它们大概就是这样。
随着一个念头起，显现出来，随后不知不觉就消灭了。
修斯知道，空想是想不通的，而漫无目的的实践肯定也不行。
他在众多人类知识中徘徊，最早想到了两个学科，化学以及物理。
也即炼金术祛魅之后，逐渐理性化理论化的两大学科。
某种意义上，后者继承了前者的精神，同样是探索物质的奥秘，甚至是世界的真理。
只不过前者多虚幻，后者逐渐走向了实证。
修斯认为自己从具体学科知识找灵感是没问题的，有问题的是他自己。
他高中的时候并不擅长这两科，学习多是死记硬背，没有思考过多深刻的问题。
对物质的奥秘说实话也从来没有过什么兴趣，总觉得是很遥远的东西，即使想接近，也没有条件能够学到最高层次的东西。
不是自谦，而是事实如此。
修斯想到这，手里的笔也停住了，笔尖在纸上晕着墨。
他不禁想起了自己以前的生活。
那时候，他对人生没有什么期待，在高压的生存环境下，很难说有什么梦想。
他的生活那样规律，很少发生什么新鲜事，工作的建模没有创意需求，按着图纸照做而已，想搞点不一样的东西，只能下班之后努力挤出一点时间。
在大城市生活，又是租房在外，没有家庭支持，独自一人，朋友很多，然而亲密程度都没有到可以结伴出去玩的。
虽然在朋友们眼里，他好像从来不缺出门玩的朋友。
这叫一种什么情况呢？他很少反思过，可能也是因为没有多少思考的时间吧。
修斯难得想起过去的现代生活，心情多少有些惆怅。
大概是咸鱼久了不想再打工了吧，虽然想回家的心情依然存在，但已经没有当初那么执着了。
顺其自然吧，反正人类的生命有限，很多事情强求不来。
想到这里，修斯眸光一变，忽然想起了很久之前，他的二崽阿加雷斯曾经说过一个“承诺”。
那大概是二崽一岁多的时候。
他还没有掉下深渊，二崽也还没有定形，时常挂在他身上。
由于声带等发音器官比较难造，他好久都没搞定，所以当时祂们还不能说话。
那时候他大概是思乡心犯了吧，跟祂们讲了好久的现代生活。
祂们当时估计都听不懂，不知道他在讲什么。
犹记得，那天树荫下，巴尔静静地坐在一旁，阿加雷斯沉默不语，瓦沙克睡着了。
萨米基纳还在系统匣子里。
他就那样说了很多话，
后面他反应过来自己好像说太多了，于是就止住了话题，准备睡觉去。
而那天晚上，阿加雷斯分明无法说话，却很神奇地发出了声音。
微弱地说——会带他回去。
像是一句绝对会实现的承诺。
修斯顿时非常震惊，到现在都印象深刻，久久不能忘。
他觉得很奇怪，为什么自己明明感觉二崽就在身边，却一直不见二崽出现呢？
那天晚上看见的是二崽，抑或是他做梦看到幻觉了？
修斯感到疑惑，耿耿于怀，走过去问了打闹中的五猫。
“你们知道阿加雷斯在哪里吗？”
五猫愣住了，都是一脸茫然。
橘猫可能比较知道，但是欲言又止。
“在父亲的梦里面”，要是这么回答了，是不是显得有点奇怪？
话说回来，祂们也很想找到二哥呢。
五猫想了想，齐齐摇头。
“这样吗。”
修斯没有追问祂们，跟祂们玩了一下，又回去书房看书了。
五猫互看了一眼。
三花猫好像有点触动，摆着爪子道：“唉，二哥是该回来了，祂到底在哪里做什么呢，为什么不出现，为什么要让父亲担心。”
家族团结的第一步是关心每一个家族成员。
但是落到阿加雷斯身上，总觉得祂们的担心是多余的。
祂们几乎全知全能的二哥需要祂们担心吗？
这时候，橘猫突然想到一件事。
“话说回来，艾利欧格不是在混沌之神体内吗，祂没事吧？”
混沌之神跟幕后黑手有关系，曾经被幕后黑手意识入侵过，现在处于无意识状态，但是也有可能再被入侵。
橘猫忍不住又道：“艾利欧格在里面，真的没问题吗？”
小布偶歪歪头：“怕艾利欧格出事？但祂可是艾利欧格哦。”
布耶尔对艾利欧格有信心，但依据不是艾利欧格的实力，而是艾利欧格是个随机应变的魔，除了大哥二哥，打什么都五五开，战斗智商极强，再说了，打不过可以跑嘛。
橘猫摸着下巴，“巴钦不是也在帮忙？”
三花猫闻言思考了下，“嗯……但是巴钦有时候会坑魔。”
“对，在我看来祂就是个妥妥的二次元乐子魔，乐子魔做出什么都不奇怪！”
布偶猫大胆下定义。
红猫对此好像深有所感，幽幽地插话道：“我以前就被巴钦坑过，祂心血来潮找我去个地方，结果忘了我自己回去了，害我找半天找不到路回大陆。”
可不是吗？
橘猫想了想，继续问：“巴巴托斯，你在混沌之神体内有没有遭遇到什么？”
三花猫低头：“只觉得一切都被混沌了。”
布偶猫激动抢答：“我懂，是同化，混沌会把一切同化成混沌！”
这一听就是很危险的情况吧。
小矮脚猫都有些紧张了。
橘猫想了想，看向巴巴托斯，“巴巴托斯，你也过去帮忙一下吧。你的权能适合，而且去那边方便。”
三花猫想了想，确实艾利欧格那边需要担心。
其次，祂也答应了契约者会搞定混沌之神的事情。
不能中途放弃。
三花猫看向红猫，“莫拉格斯，你跟我一起去。”
红猫指了指自己，“为什么？”
三花猫没说话，然而眼神说了，想要你当打手。
红猫嘴角微抽，但放着三花猫去，说不定又会“不小心”掉进去，祂们八姐有时候就是会少个心眼。
多魔行动，好有个照应。红猫想了想，点头答应了。
三花猫一笑，“好叻，走吧。”
橘猫看着祂们走掉，竖起爪子细数，“这样混沌之神那边就有四头魔了。”
按理说，这个排场足以搞定所有事。祂把这件事告诉了奥斯帝国那边的阿蒙。
阿蒙刚好正在想这个问题，听到那边已经去了四只魔，祂也觉得差不多够了。
紧接着，橘猫托着下巴思考，对布偶猫道：“我出去一下，你跟塞列保护好父亲。”
布偶猫震惊，“你去干什么？”
橘猫一笑，神秘道：“当然是去召集云游诗人，为历史发布会做准备。”
布偶猫眼睛一亮，连忙竖起爪子，“哇哦，不愧是你！”
塞列欧斯不懂，只觉得哥哥好帅气。云游诗喵，果然跟祂不一样。
这下室内只剩下了两猫。
布偶猫笑了一会，看到自家弟弟一脸呆呆的，于是迈步走到小矮脚猫面前，双爪一捏，从两侧捏住了小矮脚猫的脸，低头问道：“你在烦恼啥呀。”
小矮脚猫一愣，低头垂眸，支支吾吾。
“怎么了嘛。”
布偶猫摸摸小矮脚猫的脑袋。
小矮脚猫双瞳颤抖，低声道：“哥哥、姐姐很厉害，我什么都不会。”
祂话音未落就遭到了布偶猫的弹脑袋攻击。
布偶猫：“你也很厉害！你是炼器大师魔！”
小矮脚猫后仰了下，差点没站住，还好被布偶猫稳住了。
“塞列，要自信。”
小布偶灿烂地笑，感染力十足。
“再说了，你难道不是最能帮到父亲的魔吗？你也会炼金术，对不对？”
塞列欧斯一愣，点了点头。
布偶猫一做姐姐好像就聪明了，继续道：“你呀，大家留你在父亲身边，是因为觉得你是最可能帮到父亲的魔。怎么能不自信呢？”
塞列欧斯眸光波澜。
祂忽然发现，哥哥姐姐是在意自己的。
布偶猫说：“快过去父亲身边吧。”
小矮脚猫点头，随后真走了过去，轻手轻脚爬到桌子上，生怕不小心打扰了祂的父亲。
修斯发现祂走过来，眼露惊奇，“要跟爸爸一起学习吗？”
小矮脚猫仰起脑袋：“喵~”
修斯刚刚还在烦恼，现在好像被治愈了。
来到这个世界，他感觉自己是幸运的，因为他遇见了祂们。
“来，坐这儿。”
此时的修斯还没意识到，自己即将开辟的是怎样一条前所未有的伟大道路。
看着一人一魔的互动，布偶猫眨眨眼，眼里满是欣慰。
弟弟长大了。虽然时隔了几千年，但好歹向前进了。
布偶猫淡淡一笑。
然而祂还不知道，就在这时，祂的六姐华利弗到达了罗曼王国。
“……”
华利弗扫了一眼罗曼王国皇城的整体情况，有一种预感愈发强烈。
祂降落在一座公园里，伴随着认知干扰，周围人类都意识不到祂的出现，罗曼王国的魔法高塔也无法感知到祂的出现。
这里四面八方都是云游诗人的歌声乐声，真可谓文艺大国。
华利弗犹记得，自己以前来过这里找布锐斯。
目的是为什么来着？
华利弗想了下才记起来，是为了作曲还有编曲。
现如今……
华利弗放开魔力一找，又是没两下就找到了布锐斯。
此时，温泉旁的青年正蹲下喂鸽子。
不知道用了什么手段，居然把鸽子喂成了人头大小，白白胖胖，差点飞不起来。
察觉到祂的走近，鸽子们连魔都不怕，好像以为祂也是来喂它们的，有几只毫不客气地张开了嘴巴等投喂。
这些鸽子怕不是成精了吧。
华利弗没见过这场面，眼里大写的震惊。
而青年仿佛才注意到了祂，缓缓起身，手上还不忘喂着鸽子。
“六姐，你也来了吗。”
华利弗顿住，发现布锐斯的画风跟布耶尔如出一辙，都好像知道某个秘密。
华利弗于是摆出一副尽在掌握的表情，理所当然道：“是，我早就知道了。”
布锐斯哈哈一笑，脱口道：“那你见过父亲了吧。”
华利弗瞪大眼睛，“父亲回来了？！”


第88章 
你不是说知道吗？
布锐斯愣住了, 随后一想才发现自己被华利弗套路了。
华利弗面色发黑，气得头发都要飞起来了, 冲前追问道：“父亲在哪里？”
见状，布锐斯当然知道没法瞒着了，只好说出了位置，以及相关情况。
“父亲在罗克公爵府邸做客。”
说着，祂打开精神共域，准备把华利弗也拉进去, 然而却发现华利弗早就是猫咪头像了。
祂顿了下，很快猜到了是什么情况, 心想确实，祂们整个团队只要改个猫头就能潜伏，非常容易。
阿蒙整出这个也不知道是故意的还是什么……
布锐斯不管了，把华利弗拉了进去，说明道：“置顶的群公告有具体的情报更新, 你看一下了解情况，我也是才知道的，很震惊这些家伙居然为了改历史隐瞒父亲, 甚至父亲自己也受了认知模糊魔法的影响，无法将我们与深渊君主划上等号。”
华利弗一脸严肃, 仔细看了一眼猫头群, 其他魔不说, 祂最震惊的是, 萨米基纳居然也在里面！
萨米基纳是唯一没有改头像却也在里面的魔。
华利弗忍不住问：“四哥这是什么情况？”
布锐斯解释道：“四哥去了精灵圣域，空间隔绝, 八成还不知道我们的情况，所以就没换头像。”
华利弗还是难以置信。
四哥萨米基纳是个正直魔, 没想到也加入了祂们，虽然按祂们的说法，四哥才见父亲一面就去找列拉金了，还带着极端爱挣钱的五哥马尔巴士。
再仔细一看，差不多所有同胞都要知道了吧。
祂们也真是，都这个时候了还瞒什么？
华利弗一通思考，看到大哥头像时突然悟了，盯着布锐斯道：“你们最怕的是让大哥知道吧。”
布锐斯笑哈哈，摸着后脑道：“挨揍肯定是少不了了，我只希望大哥不要太生气。”
华利弗瞥了祂一眼，“很快就是家族会议的时间了，到时候大哥会回到大陆，我们这么多魔都知道，大哥不可能察觉不到。”
布锐斯一脸乐观，“到时候再说吧，而且家族会议也未必在大陆，我看巴钦那边就挺好的，也可以开会。”
其实布锐斯心里觉得，最关键的父亲想念大哥了，祂们怎么能因为祂们的一己私欲而一直瞒着大哥呢。
父亲的心情才是最重要的，父亲想见大哥，那祂们就不能妨碍。
“算了，大哥迟早会知道。”
华利弗不再谈及这个话题，垂下双眸，眼里流露着复杂情绪，好像还在整理心情，想着如何去见父亲。
布锐斯看着祂的情况，也没再出言打扰。
鸽子围着祂们咕咕咕，扑打着翅膀，好像要饿坏了。
布锐斯低头，扫过它们一眼，手里又出现一些鸽子食。
祂蹲下来，亲手喂养着它们，举止温柔自然，熟练至极。
华利弗注意到布锐斯的举动，忍不住问：“布锐斯，你什么有了喂鸽子的习惯？”
布锐斯转头，金色的发丝掠过眼瞳，疏眉星目，俊美如画。
祂一安静下来，气质更添几分儒雅。
华利弗眼神微变。
布锐斯摸着下巴，思考道：“喂鸽子的习惯？我只是喜欢它们而已，倒没有想太多。”
祂单纯的样子配合祂过分俊美的脸，要是在人类眼里，冲击力绝对可怕。
华利弗心有所感，忽然道：“我想起大家一起捏人形的时候了。”
“捏人形的时候？”
布锐斯视线定在地面，手里还喂着鸽子，“其实我感觉我们那时候并不是自由捏的，而是‘如我们所是’地表现出了我们本来的样子。”
华利弗点头，道：“应该说回到了以前的样子吧。”
布锐斯目光深沉。
祂们很少谈及这件事，但这几千年来，大家都或多或少感觉到了。
对布锐斯来说，异常的开始是一些奇怪的梦，后来列拉金找到祂说出了心中的疑惑，祂才发现，异常的梦不是祂一头魔有。
那之后，做梦越来越频繁，起初祂还不想承认，然而事实放在眼前，也不得不承认。
那是一种什么感觉呢。
就好像你一直是一个家庭的亲生孩子，突然有一天有人告诉你，你不是亲生孩子，是养子。
这件事的冲击可想而知吧。
祂无法说接受就接受，还因此沉郁过很长时间。
华利弗感慨道：“是的，我起初也是梦，后来列拉金跟我说了之后，我才意识到不是简单的梦。”
列拉金应该是最早意识到祂们可能是神明意识的同胞，也是最早因此痛苦的同胞。
列拉金从小就比较敏感，独自觉醒时，内心遭到的冲击肯定比祂们更强烈。
说起来，列拉金去精灵圣域那么多年，到底发生了什么事呢？
华利弗忍不住问：“列拉金现在是什么情况？”
布锐斯一顿，回答道：“萨米基纳和马尔巴士去找祂了，应该会没事。”
华利弗觉得不好说，“列拉金有些钻牛角尖的地方，祂的性格搞不好走不出来。”
对祂们来说可以想通的事情，对其他魔来说未必如此，尤其是列拉金。
魔魔的性格不能相提并论。
布锐斯也知道，“但是我们也只能相信萨米基纳和马尔巴士了，四哥和五哥一起去，哪还能有搞不定的事。”
说着，布锐斯停顿了一下，忽然道：“四哥的实力已经到终极了。”
华利弗眼神微变，震惊又不震惊，祂们四哥萨米基纳估计不是“恢复实力”，而是纯粹自己升级练到了这么高。
跟大哥一样，是一步步走上去的。
相对来说，祂们三哥好像落后了一点。因为瓦沙克比较懒吧，当年父亲在的时候，祂还拼命升级，父亲失踪，即使出深渊也找不到之后，祂就或多或少开始摆烂了。
应该说自暴自弃吧。
对那时候的瓦沙克来说，实力再强找不到父亲也没有意义，还不如睡觉，随缘沉入过去的美梦。
而萨米基纳是个责任魔，会为了保护弟弟妹妹增强实力，几千年不懈怠。
四哥的强度是毋庸置疑的。
至于五哥……好像有一段时间沉迷于搞钱没有专注实力了。
华利弗陷入一些思考。
布锐斯喂完鸽子，拍了拍手，缓缓起身，道：“总之，列拉金的事就交给四哥五哥吧。”
“也只能这样了。”
华利弗低眉，眼瞳转动，最终定在了郊区的一处。
祂咬了咬下唇，声线微颤道：“父亲就在那里吗。”
布锐斯笑了笑：“你不是已经知道了吗。”
这也是一种很神奇的心理，明明自己心里知道了，却还要反复问，为什么呢？答案是增强信心。
怕是假的，哪怕所有证据说明是真的，也害怕是假的。
其根源在于一种植入心底的不安。
为了找到父亲，祂们几乎找了全世界，迎来的却是一次次的落空和失望。这次会是真的吗？
布锐斯看着远方，道：“去吧六姐，父亲在等你。”
华利弗一顿，随后点头，消去了身形。
布锐斯沉默不语。
在场鸽子咕咕咕，不知道懂不懂祂们在说什么，小小的脚爪支撑着肥大的身体，摆弄出各种姿态，灵气十足。
布锐斯低头，又蹲下来，伸出手，但是手心并没有食物。
鸽子们咕咕叫，跳来跳去，好像知道什么意思，挨个排队队。
紧接着，距离最近的鸽子立即朝着布锐斯亮出它的小脚丫。
而布锐斯从虚空中拿出一个小纸条，绑在了鸽子的脚丫上。
很明显，祂是要飞鸽传书。
祂的鸽子虽然肥，但也是会飞的。
它们也懂，得到食物就要付出劳动，飞！
扑嘭的一声，一只鸽子展开翅膀低低地飞走了。
紧接着另一只鸽子走过来，也伸出了小脚丫，好像这种事不是第一次，早就习惯了。
周围要是有人看见，绝对要瞪大眼睛，内心震撼地想，整个公园的鸽子都听那个青年的，那个青年简直就是鸽子之王！
几分钟后，无数羽毛散落，鸽子各自飞翔。
有的飞到皇城内，落到了某个云游诗人的胳膊上。
云游诗人从鸽子大腿解出小纸条，展开一看，眼神微变，喃喃自语道：“您要入世了吗。”
紧接着，鸽子接连飞到了奥斯帝国、俄狄浦大帝国、汉莫拉比大帝国、卡俄斯大帝国等国家，甚至还有不是人类国家的地方。
某座人外种族的城市里。
一个黄发白皮的云游诗人仔细看着纸条上的字迹，仿佛在辨认是否是那位的真迹。
而答案也很快出来。
“是真的。”
“真是那位！”
他震惊了，那位多少年没出现了？今天终于肯出现了？
“要我们帮个忙是吗。”
他仔细琢磨了一下，大笑道：“当然可以，我们云游诗人很久没有大活动了！”
说完，他顺手想要摸一把肥美的鸽子。
然而鸽子机灵的很，立马踹了他一脚，随后扑嘭地飞了。
他惨叫一声，露出痛苦神色，好像差点被鸽子踹骨折了，抱怨道：“这鸽子到底是怎么养的啊，根本不是鸽子，是魔兽吧。”
那位对胖胖生物的喜好真是丝毫没变。
与此同时，世界各地各个城市内各种身份的人响应了号召。
某知名大陆酒店的最上层套间。
一位华服老人抱着鸽子大喜道：“哈哈，那位终于不鸽了。”
某个宴会的中途，一位美丽无比的女性走到阳台，摸了摸手中的鸽子，仰头笑道：“好啊，总算有事情做了。”
甚至大陆人类联盟的历史研究院中都有响应的人。
那人正跟剑圣西蒙聊着天，一只鸽子堂而皇之地飞到了他们之间，毫不畏人，当场向老人伸出了脚丫。
老人惊讶，眯眼一看，很快注意到了它脚上绑的小纸条。
西蒙见多识广，然而也忍不住感慨一句，“这鸽子……好肥。”
什么人会养成这么肥的鸽子？
闻言，鸽子好像懂人性，不高兴地瞥了西蒙一眼，扭了扭屁股。
西蒙：“……”
老人拆开小纸条一看，顿时站了起来，喜悦道：“那位要开始活动了！”
西蒙愣住，疑惑道：“那位是……这肥鸽的主人？”
鸽子闻言更加不悦，什么肥啊，这叫壮！
老人转头看向西蒙，唇线上扬，高深莫测道：“没错，正是那位。”
西蒙更疑惑了，所以是哪位？
-
与此同时，公园中。
布锐斯看着鸽子一只只飞走，心想祂这边差不多了，就等着因波斯那边的历史了。
但愿一切顺利吧。
祂想了想，抬眸看向了天空。
早上还阳光灿烂，现在却乌云密布，连气温都低了几度。
是不是又有什么事情发生了呢。
路上行人仿佛也察觉到了世界形势的变化，议论纷纷。
-
此时此刻，罗克公爵府邸。
姐妹齐聚一堂，喵声满屋。
“六姐！你才来吗。”
布偶猫扑向森林猫，脑袋尽往祂六姐蹭。
体型更大的森林猫低头，捏了捏布偶猫的脸，作为这个妹妹隐瞒父亲的惩罚。
“原来这就是你喵的原因。”
布偶猫表情傻傻，任姐姐揉捏，伸着脑袋道：“喵～”
森林猫拿祂没办法，“巴巴托斯去混沌之神那边了吗。”
布偶猫：“是的喵。”
“这样吗……”
森林猫转头，视线落在隔壁的书房，看着祂的父亲以及祂的弟弟。
这个画面真是好久不见了。
祂收敛了祂的存在感，因为知道父亲在专注学习，不想打扰父亲。
当初在深渊的时候，父亲好像才19级，出来深渊之后，父亲的升级速度终于正常了。
嗯……或许相比正常人类还快了一点？
森林猫眼里露出几分思考。
布偶猫好像知道森林猫的疑惑，笑道：“父亲好努力升级的喵。”
森林猫点头：“父亲以前就很努力了，可惜不知道什么原因，升级很慢。”
当年祂们还小，懵懂无知，不知道那么多，现在一想才发现，这件事其实很不正常。
慢一点可以，但是慢到那个程度，未免也太不对劲了，很难说是自然的升级速度。
然而祂们也没得对比，因为造物者职业只有父亲一个人。
父亲没有前辈，只能自己摸索着升级，速度慢说实话也讲得通。
森林猫沉思，还想到了另外一件不可思议的事情，父亲只是普通的人类，却能读取神明意识。
是勇者召唤的系统赋予了特殊能力，还是别的原因……
见森林猫不说话，还皱紧了眉头，布偶猫歪了歪脑袋。
森林猫忽然想起，抓着布偶猫道：“所以之前那个深渊之主是父亲本人？”
布偶猫眼睛一亮，马上点头，理所当然道：“是的喵！我们怎么可能允许其他人假扮父亲，深渊之主当然就是父亲！”
森林猫幽幽道：“你们也是太大胆了，真不知道你们怎么能瞒到现在。”
布偶猫骄傲仰头，还笑了：“嘿嘿喵。”
森林猫没忍住，双爪揉捏布偶猫的脸，警告道：“让大哥知道你们勉强父亲cos深渊之主，肯定跑不了铁拳。”
布偶猫开始有点害怕，低声道：“喵呜喵呜。”
森林猫对这个笨蛋妹妹也是无可奈何，但祂家十妹布耶尔从小到大调皮归调皮，好歹没做啥坏事，还学了一手看病救人的本事，谁又能苛责祂什么呢。
“不过你们那几次cos还是惹来了四哥和五哥。”
说起来，森林猫也惊讶，“我真没想到萨米基纳会同意让你们胡闹，祂向来严肃古板。”
布偶猫回忆了下当时的情况，心想其实祂们也不是说服了四哥，四哥只是比较急着去找列拉金了，要不是列拉金在先，以四哥的责任感，很可能当时不说，回过神来，第二天就告诉所有同胞了。
话说回来，四哥找列拉金也找了一段时间了，还没找到，是发生了什么事吗？
森林猫看出祂担心，摸摸猫头道：“萨米基纳不会有事的，应该只是事情比较难处理。”
布偶猫点头，忍不住问了一个在意的事情，看着森林猫的眼睛道：“列拉金是精灵始祖神吗。”
换在以前，祂们基本不可能讨论这个话题，但是现在，大家伙该知道的也知道了，倒也没必要再避讳什么。
森林猫点头，直言道：“多半是，列拉金回精灵圣域内，应该是为了重掌精灵始祖神的权能。”
布偶猫担心，“可是已经过了很久了，祂不会发生什么事了吧。”
重掌权能这种事，说着好像只是回去拿回自己该有的东西，但实际绝对没有那么容易。
即使是布耶尔都知道，重掌权能绝对有丧失自我的风险，然而时间都已经过去这么久了。
森林猫看着布偶猫，眸光逐渐深邃，好似蕴着神秘，沉声道：“我们也只能相信列拉金了，再说了，精灵圣域的时间流速跟外面不一样，我们这边过了几千年，然而里面搞不好才几千天甚至更短，高魔力密度的地方时间流速慢，你不也知道吗？”
是有存在这种情况，布偶猫点点头，但眼里还有些担心。
或许所谓成长与改变就是会这么无自觉地发生。
森林猫内心欣慰，自家妹妹长大了，会关心同胞了，虽然性格还是很天真烂漫，但也是好事不是吗？
祂想起父亲以前给祂们哼唱的摇篮曲，歌曲名好像叫做stay gold 。
歌曲的大意是“希望所爱的对方保持最闪耀、最完整、最真实的自我”，保持闪耀，永不被磨灭。
祂当时太小，不懂歌曲的意思，只觉得很好听，很喜欢，后来长大之后才逐渐明白真意。
父亲希望祂们好好的，保持住最闪耀的东西，不要被外物磨平自己的特质。
想到这里，森林猫眼眶湿润，绿瞳好似萦着水雾。
布偶猫一看，紧张道：“怎么了嘛六姐。”
森林猫摇摇头，“只是不小心被回忆击中了。”
“喵？”
布偶猫眨了眨眼，没有很懂。
祂凑过去抱了抱森林猫，道歉道：“之前想跟六姐说的喵，但是我私心想独占父亲，很对不起六姐喵。”
森林猫抬起双眸，好像已经完全不在意了。
一家姐妹，一点摩擦，小事啦。
不过，祂看着布偶猫，提醒道：“一会喵一会不喵，很容易露馅的。”
布偶猫顿了顿，嘟嘴道：“我才不是大漏勺喵。”
-
与此同时，罗曼王国下午时间三点，皇宫的气氛越来越紧张。
“此事当真？”
罗曼王国的将军拍桌起身，眉眼锋利，气势威严。
罗曼王国的将军名为贝琪。
此时，她面前站着一位年轻的情报员。
情报员刚从联盟回来，匆匆到达这里，只为汇报一个重大事件。
情报员压住内心的紧张，冷静表述：“是真的，联盟那边检测到三尊异界神有了活动的迹象。”
贝琪内心一震。
三尊异界神同时活动，这是什么概念？
一尊就够他们喝一壶了，还三尊一起活动，这不是要人类死吗？
情报员继续道：“联盟那边推测说，很可能是毁灭神国之前的活动惊醒了沉睡中的异界神。”
贝琪面色又青又白，“不说别的了，先说是哪几个活动了吧。”
情报员道：“编号001、编号003、编号006。”
空气好像凝固了。
贝琪面色彻底白了，沉默了几分钟才道：“确定是祂们吗。”
情报员点头。
贝琪深吸了一口气，问道：“联盟那边情况如何。”
情报员好似有些不好开口。
贝琪蹙眉，重复道：“说吧，没什么好顾虑的。”
“……”
情报员眼神变化，斟酌道：“诺尔曼蒂尔因为勇者的事情要求彻查七大魔法世家，然而这些世家都是当前人类防线的重要组成部分。目前异界神活动的危机在即，要是把他们扳倒，联盟实力减弱，人类恐陷入绝境。”
偏偏是这个时候出现内部矛盾。
贝琪沉默，桌上的手抓起了拳头。
是人都知道攘外先安内的道理，诺尔曼蒂尔偏偏在这个时候挑起人类联盟的矛盾，恐会遭到众多非议。
情报员道：“七大魔法世家联合对抗诺尔曼蒂尔，要求他立刻去解决异界神活动的事情，而不是搅乱人类联盟，削弱人类方的势力。”
“……是吗。”
贝琪目光复杂，似乎能想象到那个画面。
诺尔曼蒂尔为勇者讨回公道，是无可非议的正义之举。
但是人性放在这里。
在腹背受敌的情况下，你先拔刀向底蕴深厚的大家族，破坏人类联盟，势必会引起争论。
贝琪以前何尝没有亲身经历过这种情况。
对方是老谋深算的老东西，诺尔曼蒂尔再强大无敌，年龄与资历也摆在那里，威望到底还不够。
此时的联盟中，诺尔曼蒂尔怕是成了众矢之的。
贝琪皱紧眉头，继续问情报员：“他有表明态度吗？”
情报员思考了下才道：“诺尔曼蒂尔阁下坚决要处理完他们再处理异界神的事情。”
贝琪一愣，肃然起敬，继续追问，“他准备怎么做？”
情报员声音颤抖道：“诺尔曼蒂尔阁下要清算所有人。”
仅一句话而已，便让这里都充满了杀气。
贝琪没有见过诺尔曼蒂尔本人，只以为是一位英杰中的英杰，实力强大，正大光明，然而没想到居然也如此杀伐果断，开口就要清算七大魔法世家。
要知道，七大魔法世家发展到今天，已然是七个势力遍布全世界的庞然大物，利益关系错综复杂，一个家族对应下来至少一万人口，其中还多是人类高层次强者。
诺尔曼蒂尔再怎么强大也只是一个人而已，面对七大魔法世家，哪怕他有救世功绩都很难占上风。
而且，对方铁定会扣上你“危机时刻挑起人类内乱”的帽子，舆论要挟之下，你能如何。
七大魔法世家一帮奸诈的老东西，就算诺尔曼蒂尔有三头六臂，恐怕也是有心无力。
贝琪忍不住再问：“诺尔曼蒂尔是真的死杠上了？”
“是的。”
情报员回想了一下当时的情况。
那是今天中午的事情。
联盟会议的中途，七大魔法世家联合批判诺尔曼蒂尔的行为是胡闹，是破坏人类团结的愚蠢举动，且坚称他们不是家族先祖，他们清清白白，与陷害勇者之事无关，诺尔曼蒂尔没道理就勇者失踪之事找他们麻烦。
其次，他们还坚称，那已经是很久之前的事情了，六个勇者失踪，最后的勇者洛杰已故，时代已经不是勇者的时代，你诺尔曼蒂尔为他们讨回公道，不会带来任何利处，只会导致联盟解体，人类接着被异界神碾成粉末。
当时的会议场面杀气腾腾，几乎一触即发，诺尔曼蒂尔一人，然而对面七大魔法世家在场的议员就足足有六十七位。
如果真的打起来，联盟是真的会在字面意义上瓦解。
而面对众老的责难，诺尔曼蒂尔居然毫不退缩。
当场说出了——“不先把你们彻底清算，怕你们又一次背叛。”
当时，诺尔曼蒂尔话音未落，场面极其难看，众老怒目圆瞪，几乎无法收场。
诺尔曼蒂尔也是动了真怒，差点就要动手杀人。
是怎么平息下来的呢？
是议长开口了。
议长请求他们两边冷静下来，关于“清算”一事容后再议。
议长开口之后，谁也不能不给议长面子。
诺尔曼蒂尔年轻时曾经有一次被议长搭救，哪怕只是因为那次的人情，也只能后退一步。
但事情是缓下来了，矛盾还在。
七大魔法世家已经视诺尔曼蒂尔为眼中钉肉中刺，恨不得他死，当然巴不得诺尔曼蒂尔去讨伐异界神。
而诺尔曼蒂尔作为强者，也不可能没有脾气，你说讨伐就去讨伐，你们算什么东西？
更何况诺尔曼蒂尔不归属于联盟，任何的组织或势力都没有权力以及资格命令他行事。
双方矛盾激化，要是在和平时候，或许还有可能平稳解决，然而偏偏三尊异界神活动了。
情报员把当时发生的事情以及争执内容全部转述给了贝琪。
贝琪眉头紧皱，脸色难看，沉默了几分钟才继续问：“诺尔曼蒂尔后来怎么说。”
他可能给议长面子，今天不会做什么，但这个矛盾迟早会大爆发。
情报员道：“诺尔曼蒂尔阁下后来没有说什么，直接就走了，但听其他人说，诺尔曼蒂尔阁下从来没有那么愤怒过。”
贝琪垂眸：“他的行动不可预测吗。”
情报员道：“诺尔曼蒂尔阁下也不是没有支持力量，联盟的年轻人基本都支持他，剑圣西蒙以及莉亚等人也坚决站他，他要是强势对付七大魔法世家，也会有很多人响应。”
但一旦打起来就是内战了。大敌当前还内战，这种事情放在历史上……
情报员不敢评价，因为他很清楚，要是内战导致联盟瓦解、人类文明熄灭，诺尔曼蒂尔绝对会背上历史的恶名。
公道与文明，孰轻孰重？
贝琪思考了几分钟，语气复杂道：“我是支持诺尔曼蒂尔的。”
但她也知道，这件事的真正胜败不在于场内，而在于场外。
那三尊异界神要是突然发难危害人类世界，诺尔曼蒂尔不可能不上场。
这个时候，人类国家的站队也非常重要。
诺尔曼蒂尔需要清算七大魔法世家的理由和底气。
贝琪眼神一凛，对情报员道：“你跟联盟说，罗曼王国站诺尔曼蒂尔，七大魔法世家不清算，人类不安宁。”
情报员浑身一震，缓了下才道：“是！”
情报员走后，贝琪揉了揉眉头，神色凝重，自喃道：“为勇者讨回公道固然重要，但是……异界神的共时活动绝不是偶然，七大魔法世家倒台，联盟相当于自断一臂，没有足够的力量，我们能够解决这场危机吗？”
贝琪隐约感觉到，这背后绝对有一种力量在操纵。
-
罗曼王国下午时间五点。
总算解决完一个难题，修斯松了口气，对面前的小矮脚猫道：“塞列，辛苦你了。”
小矮脚猫愣了下，好像脸红了，低低地喵了一声。
自家孩子真可爱啊，修斯仿佛被治愈了。也是这时，他注意到了旁边的视线。
是布耶尔吗？
修斯转头，随后瞪大眼睛，惊喜不已。
下一秒，等候已久的森林猫兴高采烈地扑向了祂的父亲。
“喵喵！”
“华利弗，你也找来了。”
修斯高兴地接住自家孩子，缓缓地站了起来。
过后半个小时，又是一段叙旧。
修斯细数着已经找回来的孩子们，发现照这个速度，很快就能大团圆了！
他正感慨，他家六崽忽然道：“父亲喵，想看那个喵！”
“什么？”
“深渊之主喵！”


第89章 
“深渊之主？”
好女鹅的要求让老父亲顿了一下。
修斯正思考, 余光看了眼不断刷新的世界新闻，忽然间沉默了下来, 道：“好像确实需要。”
但是该怎么办呢。
对方是七大魔法世家，高层次强者数不胜数，自己目前也就43级，万一被他们识破……
修斯沉思之时，森林猫仰起脑袋喵了一声。
修斯低头跟森林猫对上视线。
森林猫眼里仿佛倒映着一片充满灵气的森林，祂好像早就准备好了, 举起爪子道：“父亲喵，听我的就可以喵！”
看着自家孩子好像很有把握的样子, 修斯忍不住一笑。
他记得华利弗小时候就是很有主意的孩子，很淘气，很爱玩，也很努力升级来着。
修斯摸了摸森林猫的脑袋，好奇道：“你现在多少级了？”
布偶猫闻言瞪大眼睛, 心想自己好像还没跟六姐对过等级的暗号。
而森林猫紧接着说出了一个震惊修斯的数字。
-
次日早，联盟办事大厅。
“诺尔曼蒂尔阁下，你确定要跟七大魔法世家闹翻？”
金发白皮的高瘦男人双眸凝重, 一身华服，负手而立, 气势非凡。
他身后站着几个人类排位靠前的高手, 人人表情不善, 眼神带着杀气。
议事大厅人来人往, 而这个冲突令所有人都停下了脚步。
昨天会议上的争执传遍了联盟，要不是有些人压着, 全世界人类都差不多知道了。
七大魔法世家单一个就是可以在大陆横走的庞然大物，大帝国都不得不忌惮三分。诺尔曼蒂尔一下得罪七个, 面临的敌人之强大，不言而喻。
有人算过胜负概率，认为是诺尔曼蒂尔三，七大魔法世家七，根据在于前者虽强，但毕竟还年轻，而后者是底蕴深厚的大家族，藏着无数恐怖手段。
要知道，胜负很多时候都不是单纯由实力决定的。
七大魔法世家中有尤其擅长诅咒的家系，狗急跳墙，还有可能勾结神明对付诺尔曼蒂尔。
种种条件之下，诺尔曼蒂尔除非大开杀戒，再不顾英杰称号，否则很难对付得了这些老谋深算的家伙。
现在说话的男人叫做费西勒，背后的家族在七大魔法世家中排位第二，个人实力强大，所属家族统治了一个大帝国，是大陆上呼风唤雨，只手遮天的存在。
费西勒作为七大魔法世家的代言人出面，当众对诺尔曼蒂尔问话，很大程度上表明了一件事。
——就算你诺尔曼蒂尔一夜觉醒，回心转意，不再为勇者讨说法，他们也不会轻易翻过这一页。
人类排位靠前的强者时常有，生生死死年年换，而他们七大魔法世家存在了几千年。
知道这意味着什么吗？
意味着区区诺尔曼蒂尔，他们有的是方法对付！
费西勒盯着诺尔曼蒂尔，好似公事公办的态度，眼里却也压不住针对诺尔曼蒂尔的妒忌。
他妒忌了诺尔曼蒂尔几十年，都是同代人，凭什么人类排位前二是他诺尔曼蒂尔，而不是我？
他诺尔曼蒂尔凭什么成了魔神巴尔的契约者、阿加雷斯的学生？当初对比，优势明明在他，偏偏诺尔曼蒂尔捷足先登，实力一飞冲天？
区区一个来路不明平民小子，究竟凭什么？
公仇私怨让费西勒面目狰狞，哪怕他本人完全意识不到。
现场气氛一触即发。无数人紧盯着他们二人。
然而，面对他的挑衅，诺尔曼蒂尔面无表情，根本无动于衷，冷漠道：“你们几千年前勾结过异界神，难保现在的异界神活动跟你们没有关系，我认为除掉你们是解决问题的第一步。”
话音未落，在场人面色顿变。
诺尔曼蒂尔竟然怀疑现在的异界神活动跟七大魔法世家有关。
费西勒一听，怒不可遏，冲前一步，几乎当场拔剑，恶道：“你就因为一个猜测要找我们麻烦？你知道我们对人类有过多重大的贡献吗？”
诺尔曼蒂尔毫不避讳，竟也站前一步，盯着费西勒的眼睛道，“不是猜测，虽然现在没有确切证据，但我觉得很快会有证据，你们若觉得是诬陷，大可不必着急，清者自清，难道不是吗。”
“诬陷！”
费西勒气得满面通红，“你一个实力全靠深渊君主的人，居然还有脸说我们勾结异界神，深渊君主跟异界神又有何异？要我说你才是最有可能背叛人类的人！”
诺尔曼蒂尔觉得好笑，好似在看着一个白痴，冷冷道：“深渊纪元为什么会过去，人类纪元为什么会到来，你不会连这都不知道吧，深渊君主要想重掌大陆，只是几个念头之间的事情，还需要勾结我？还需要搞什么阴谋？”
说话时，他双眸微眯，毫不克制地释放出了高层次强者的压力。
在众人印象中，诺尔曼蒂尔向来温和中立谦逊，虽是人类最高层次的战力，但从没有如此跟人针锋相对过，他突然爆发出的气场过于强大，没有任何杀意，却处处是杀意的眼神直叫人遍体生寒。
他们也是没想到，诺尔曼蒂尔居然会为了给勇者出头，而表露出如此冷酷无情的一面。
费西勒明显被吓到了，然而他死不服输，硬着头皮道：“你分化联盟，你要人类内战，你将成为祸害人类的千古罪人！”
诺尔曼蒂尔好像已经不想跟他们废话了，只抛下话。
“下场会议之前，你们自己整理好你们罪状，交代出你们先祖的历史，让全人类审判清算，要是做不到，我杀光你们所有人。”
众人瞳孔一震，顿时起了一身的鸡皮疙瘩。
诺尔曼蒂尔刚刚说了什么？
要、要杀七大魔法世家所有人？
“你、你……
直面释放出杀气的诺尔曼蒂尔，费西勒冷汗直流，双腿发软，直要当场下跪，足见惶恐到了极点。
诺尔曼蒂尔忽然走近一步，单手搭在费西勒的肩头，擦肩而过，斜着目光。
一瞬而已，他的双瞳深处盛开血光，好似倒映着尸林血海。
恐怖的压迫力直要费西勒当场崩溃。
费西勒身后的几个靠山也不敢轻举妄动，因为诺尔曼蒂尔周身出现了七大精灵。
他们要是敢做什么，没等诺尔曼蒂尔出手就可能被精灵杀了。
精灵可不是人，祂们不遵守人类的规则，甚至早就看他们不爽了，诺尔曼蒂尔点个头，祂们是真的会大开杀戒。
费西勒心脏猛跳，瞪大眼睛，绷直了身。
整整一分钟，诺尔曼蒂尔离开大厅之前，他们一声不敢吭，离开之后，他们才敢大口喘气。
众人大脑空白，好久没有反应过来。
诺尔曼蒂尔强势威压七大魔法世家的代言人，声称七大魔法世家要是不听话，就要杀光他们，这下子矛盾绝对无法收场了。
看着诺尔曼蒂尔的身影消失，费西勒的额头不禁渗出冷汗，带来一种透心的凉意，浑身骨头都在恐惧中颤抖。
至此，费西勒无比清楚地知道了一点，诺尔曼蒂尔这个疯子，他真要跟七大魔法世家作对！
众目睽睽之下，落于下风、丢尽颜面的费西勒愤怒离场，留下一群人面面相觑，还有一群人内心激动至极。
有个年轻人当场道：“支持诺尔曼蒂尔阁下！七大魔法世家先祖背信弃义，靠着不正当手段积累家族资本，几千年中还不知道用了多少险恶手段，残害过多少人，他们就应该彻查清算，审判！”
闻言，在场有些家族成员脸色发白，身形颤抖。
然而，连一些老人都在附和。
“诺尔曼蒂尔阁下说的没错，攘外先安内，七大魔法世家连拯救世界的勇者都能出卖，险恶至极，必须先搞定他们，不然我们拿什么打异界神。”
“说的对，他们必不可能只害勇者，一定还有很多人被他们所害，然而却被他们掩盖了！”
“这几千年里，他们绝对罪恶累累，罄竹难书！”
部分人义愤填膺，然而另一部分人双眉紧皱。
七大魔法世家的拥趸亦忍不住发声，“但是他们守护了人类也是事实啊，七大魔法世家是人类的护盾，对付异界神不能没有他们！”
对面的年轻剑士怒道：“放屁，谁知道他们是不是暗中勾结异界神制造危险，然后再守护人类。”
拥趸一听更是急了，红着脸道：“胡说八道，联盟八成以上的魔石都是七大魔法世家提供的，要是没有他们的资助，仅靠国家献金，联盟根本不可能支撑得起来，七大魔法世家为联盟尽心尽力，你无根无据诬陷七大魔法世家，意在何为？还嫌乱子不够多吗！”
年轻剑士更加上头，激动道：“那你怎么不问他们为什么能拥有这么多魔石魔矿？一群垄断者跟我们谈贡献？笑话！”
拥趸急得跳脚：“你小子别太极端了，这世上可不是那么非黑即白的，总之就算要清算他们，也应该在度过了异界神危机之后！”
“放你的屁！”
年轻剑士咔嚓拔出长剑，“外面那三个异界神搞不好就是他们搞的，度过危机之后找麻烦的都死光了，还有谁找他们麻烦？”
不到三分钟，下场争执的人越来越多，七大魔法世家的支持者与反对者剑拔弩张，一看也要打起来的样子。
大厅的上层，资历较深的长老等人沉默不语。
书房中，副议长一脸沉重，等了好几分钟才走到议长身边。
“议长，诺尔曼蒂尔一事……”
“我知道你想说什么。”
副议长愣了一下，缓缓抬起头。
此时，议长站在落地窗前，白发掺着日光，满是皱纹的脸隐约可见年轻时的俊美。
议长今年三百多岁，作为人类来说，绝对已经算是高龄中的高龄，很少有人能活到三百多岁，也很少有人愿意活到三百多岁，因为人类的灵魂很难抵御岁月的侵蚀。
副议长没有出言打破安静，而是等着议长说话。
议长目光定在不知何处，眼神复杂，流露着回忆，缓缓道：“我年轻的时候多次被勇者洛杰救过。”
副议长目光微变。议长这么说，难道是准备站诺尔曼蒂尔？
议长语重心长道：“我也希望勇者的事情能够真相大白，可是掩盖真相的力量过于强大。”
副议长沉默，忽然道：“现在不正是时候吗。”
议长摇了摇头，“诺尔曼蒂尔的看法很对，但这件事麻烦就麻烦在没有证据，七大勇者之中五个勇者的失踪与他们有关，可每一件失踪都起码是千年之前的事情了，诺尔曼蒂尔再确信手上也没有确凿证据，而且对方肯定也已经销毁了。”
副议长：“虽然是这样没错，但诺尔曼蒂尔也许有什么追溯的手段？”
议长目光微变，“希望有吧。”
今天晚上就是第二次会议，双方只要不在议会上大开杀戒，他都觉得一切还好说。
说到这里，副议长有句话不知道应不应该问。
议长余光注意到他的眼神，随口道：“你问吧，有什么想知道的。”
副议长抬起双眸，问道：“议长早就知道七大魔法世家的问题了吗。”
议长沉默，眼神复杂，道：“知道一些吧，活到我这个年龄，有些事情就算不想知道也会知道，总之，有时候，救火的人就是放火的人，而我太无能，既没有实力调查也没有实力解决。”
他的言外之意非常明显，或者说几乎已经讲出来了。
副议长面色凝重，不由得感慨道：“联盟分明是为了保护人类而建立的组织，也确实大部分人都是愿意为理想肝脑涂地的正义人士，然而为什么也会有那些人的存在呢。”
这是一个很幼稚的问题，从三十七岁的他口中说出，却有着另外一种感觉。
议长视线缓缓抬起，看向了地平线的更远方，“我也想知道为什么。”
为什么善中有恶。
为什么恶中有善。
为什么有时候善建立在恶之上，有时候恶建立在善之上。
就不能简简单单泾渭分明，也好让大家都能一眼判断。
议长意味深长道：“建立一个组织，人多了，群众中总会混进坏人。”
副议长下意识道：“所以才需要审判会议这种纠错机制不是吗。”
可是他话音刚落，自己也顿住了，因为他不就是审判会议机制中的一部分吗。
那么作为纠错机制的一部分，他就敢纠错了吗？
答案是不敢。
因为他拖家带口，要是跟七大魔法世家这种庞然大物杠上，他与他的家人都会死无葬身之地。
公道还是家人，孰轻孰重？
议长好像看出了他的顾虑，并没有苛问他太多。
不管怎么样，议长私心更希望诺尔曼蒂尔战胜七大魔法世家。
因为有些事情就是不破不立，有些东西就是应该被扫进历史的垃圾堆里。
可是顾虑就顾虑在，这背后恐怕还有什么力量牵引着。
议长皱紧眉头，他隐约感觉到，那会是一股非常邪恶的力量。
-
与此同时，联盟观测局。
西蒙负手而立，视线投向大厅中央的大光球。
具体地说，那是一片球面，半径约二十米，实时模拟了大陆上空的情况。
近大陆的球形区域是一片片云海，而云海之上则是一圈圈漩涡。
这些漩涡正如瞳孔，放大或者缩小，有些速度慢，有些速度快，疯狂旋转，影响周围。
而事实上，它们大多就是瞳孔，一方面来自于神，一方面来自于亚空间的异常生物。
在所有漩涡之中，最醒目的漩涡莫过于笼罩在球面之上的三大黑漩涡。
毫无疑问，它们分别属于三大异界神。
之所以它们呈现为黑色，是因为其魔力密度异常庞大，以至于任何观测设备都无法清晰地捕捉其形态。
异界神中规模最大的一位，正是被誉为混沌之神的编号001。尽管其神体遥不可及，但其部分力量却能够穿越遥远的距离，对大陆附近产生深远的影响。
距离对于混沌之神来说不是障碍。祂能够将距离这一概念混沌化，从而轻易地无视空间的界限进行移动。
大陆对于混沌之神而言，不过是祂随时可以抵达的地方。夸张地说，祂只要一张口，便能轻易吞下整个大陆所在的星球。更何况，祂还拥有令人难以应对的混沌权能，危险性难以估量。
有人曾出征亚空间的遥远地带，带回了一些关于混沌之神的传说。
比如，祂神体所到之处尽混沌化，无论那曾是普通的土地，还是神圣的神国。
至今为止，祂来大陆都只是擦肩而过，从没有真正意义上降临过。
一旦降临，他们大陆的下场估计也会如同传闻所说，被同化为混沌，丧失所有，连生死都会被夺走。
观测局的中央观测区，西蒙缓缓走入观测员所在的办事区域，眼神凝重，问道：“异界神的情况如何了。”
一位观测员下意识回答：“祂们越来越活跃了，特别是混沌之神，祂从来没有这么活跃过，这样简直就好像……”
说到一半，观测员欲言又止。
西蒙知道他想说什么，“你想说祂好像有意识了吗。”
观测员浑身一震，立即转过头来，旁边的其他观测员也转过头来。
人人面色紧张。
无意识的混沌之神尚且有对付的方法，然而要是有意识的混沌之神……
他们不敢说出内心的猜测，但是眼神已经完全说出来了。
那不是人类能够对付的敌人。
人类所拥有的力量叠加起来，乘以好几倍，都对付不了那个位格的存在。
一位年老的观测员毫不忌讳地坦言，“祂要是完整降临大陆，人类必会灭亡。”
西蒙沉默，角度刁钻地评了一句，“如果内不内乱，面对混沌之神都是死路一条，还真不如内乱了再说。”
说时，他浑身透露着一股不动声色的杀意。
在场的观测员面色一变。
剑圣西蒙爱恨分明，恩仇必报，会站在诺尔曼蒂尔一方再正常不过。
只不过……他们低头沉默，几乎都想到了一件事。
清算七大魔法世家需要时间，万一在此之前异界神就突然降临了呢。
要知道，祂们的动向从来都是不可预测的，经常是你以为祂们不会靠近，然而下一秒就突然降临了。
从观测局的角度来看，他们更希望诺尔曼蒂尔先专注异界神的事，虽然七大魔法世家疑似勾结异界神一事也确实不得不管。
几分钟后，西蒙看了几眼情况，转身懂：“你们继续观测吧，有新情况再说。”
在场好几个观测员点了点头。
“是。”
“另外，大陆的观测也不要懈怠。”
西蒙走到一半又停了，转头对观测员道。
“……什么意思？”
有个观测员忍不住问。
西蒙没回答，然而懂的人都懂了。
老观测员道：“我知道。”
-
下午时间二点左右。
七大魔法世家齐聚一堂。
一座金碧辉煌的大厅之内，无数华丽服饰的贵族魔法师来到了现场。
他们一个个气势汹汹，面色难看，好像都是被谁气到了，一路骂着来到了这里。
“你们知道了吗？诺尔曼蒂尔这个疯子，他要干什么？与我们作对他有什么好处？”
费西勒怒拍桌，气得面红耳赤。
“为一群都进坟墓的人讨公道？他是有毛病吧他。”
在场另一位大贵族也骂了：“早知道他这么不受控制，当年我就应该趁他羽翼未丰杀了他。”
“赞同，本来就不应该让我们之外的人成长到今天这个位置。”
“谁预料的到啊？他一路飞升的转折点在于那个阿加雷斯，你难道能够预测阿加雷斯的动向吗？”
这话一出，现场的气氛凝固住了。
因为答案是不能。人类无法掌握阿加雷斯的任何信息。
阿加雷斯的恐怖程度仅次于魔神巴尔，而所谓的“相对温和”不过是相对而言。越是力量强大的人外生物，其恐怖程度便越是深不可测，
要是以为祂能够轻易接触，你绝对疯了。
费西勒发泄之后，揉了揉眉头，“算了，说重点吧，你们觉得应该怎么做。”
一人当场站起，“想办法杀了他。”
“但是他实力太强了，至少是神王级别的实力，有一定可能达到终极。”
费西勒：“我们难道不行？”
在场有人迟疑，“主要是没有杀他的理由。”
费西勒：“怎么没有理由，他今天说要杀光我们，那我们先下手为强，又有什么问题。喂喂，事到如今还讲什么道义，他死了谁还敢针对我们。”
他这话得到了不少人的赞同。
但也有人提醒道：“留意到那些大帝国的表态了吗。”
费西勒：“笑了，他们表态有什么用，难道他们还能出人对付我们？”
他们都是各大帝国想尽办法争取的力量，有些国王站诺尔曼蒂尔，可以啊，那就撤离所有家族人员，谁国力大损了可不关他们的事。
费西勒走到众人中间，演讲般昂首挺胸地踱步，“没有我们，哪还有他们的国力？一群分不清主次的蠢货，我们走了，他们还是屁的大帝国！”
“别太激动，还是说回重点，看样子他是要跟我们对抗到底了。”
“担心什么，他这种人我们对付的少吗？无非是那两套。”
“他还给我们时间考虑了，呵呵，真是狂妄啊。”
看着下方大厅争吵不休，上访的七个老人对视了一眼，交换完了意见。
“邀请诺尔曼蒂尔来我们家族做客吧，我会跟他好好说的。”
有个老人低声一笑，细眉微挑，“人类和平团结一切力量，才能够应对外来的各种挑战，他会明白这一点的。”
其他老人点了点头，都高深莫测地笑了。
“伦德大人说的是，诺尔曼蒂尔不懂事，应当教育教育，知道我们人类是如何生存下来的。”
-
下午时间三点。
七大魔法世家之一的人送来邀请函。
送出邀请函的同时，七大魔法世家先放出消息，表示愿意与诺尔曼蒂尔友好沟通。
而西蒙接到邀请函之后，无比确定地对诺尔曼蒂尔道：“是陷阱。”
诺尔曼蒂尔当然也知道，所以直接表示了不去。
送邀请函的人面色难看，却也只能退了回去。
房间安静了下来。
西蒙继续跟诺尔曼蒂尔讲观测局的观测数据。
诺尔曼蒂尔静静地听着，但没有任何准备出手的意思。
西蒙也不问他对此的想法。
说实话，西蒙很惊讶诺尔曼蒂尔对勇者的事情反应这么大，从之前的传闻以及最近几天的接触来看，诺尔曼蒂尔应是个温和谦逊的人，而且超然世外，不会主动参与进人类势力的斗争。
可是真没想到，诺尔曼蒂尔会成为首先为勇者发声的人，不惜贷款背上了历史罪人的恶名。
西蒙等了一会，不由问道：“诺尔曼蒂尔阁下，可以问你为勇者发声的理由吗？”
诺尔曼蒂尔目光深沉，转而看向西蒙，回答道：“因为他们都是很好的人。”
西蒙瞪大眼睛，好像没有想到这个答案。
他以为是为了公道正义。
不过，诺尔曼蒂尔这话怎么感觉认识勇者似的？
诺尔曼蒂尔好像看出了他的疑惑，继续道：“不，我不认识他们之中任何一个。”
西蒙忍不住问：“那你说的他们好，是因为历史塑造的中他们好？”
“不是。”
诺尔曼蒂尔摇头，内心想了想该怎么说明这件事，几分钟后才道：“我看过一些传记书，知道他们的为人，被他们的事迹所感动，甚至我现在的行事原则，态度作风，都跟他们有着一定关系。”
“原来如此。”
西蒙点头，为心目中的英杰伸张正义，再正当不过的理由。
但诺尔曼蒂尔其实没有说明白。
比如说他口中的一些传记书，其实正来自于阿加雷斯的知识宫殿。
其次，那些传记书也不是七个勇者的传记，而是以一个勇者为绝对中心的传记。
是的，勇者修斯。
阿加雷斯最在意的勇者。
也是他好奇，试图了解，反复阅读，然后内心触动，又尝试理解，甚至以其为学习对象的勇者。
某种意义上，对方在他心中占据了非常特殊的位置，是他的理想与向往，哪怕他从来没有见过对方，也非常记忆深刻。
那位内心平静，性格温柔的人，他一直很想见一面，然而却没有机会。
勇者修斯当年的失踪应该没有七大魔法世家的事，但接下来失踪的勇者肯定有他们的事。
诺尔曼蒂尔淡淡道：“我会解决这件事，请西蒙前辈不要过多担心。”
-
另一方，发出的邀请函被拒，老人勃然大怒，狂骂不止。
“诺尔曼蒂尔！仗着实力强大就能不把我们当一回事是吧！我必会让你付出代价！”
他气冲冲地转回头，与其他老人痛骂了一顿，然而这时，他才注意到七老之中有一老沉默不语，心事重重。
“你怎么了？”
伦德眯了眯老眼。
沉默的白发老人抬起头，缓缓开口：“各位忘记了吗。”
伦德皱眉：“忘记了什么？”
白发老人道：“寻找勇者一事，是深渊之主提出的。”
话音未落，众老一顿，面色立变难看。
白发老人继续道：“深渊之主出现又消失，要求联盟找到失踪的勇者，要是祂知道勇者失踪之事跟我们有关…… ”
他们不约而同地屏住了呼吸。
伦德忍不住道：“不、不会吧。深渊之主跟勇者们关系没有到会为他们复仇吧？祂可是深渊存在。”
白发老人质问：“可是关系不好，会特地出现在联盟，让联盟找勇者吗？”
这时，一个身形高大的老人站了起来，“你们慌什么，首先他们有证据吗？诺尔曼蒂尔追查到的证据不过是一些回忆录，还有残破不堪的物证。逻辑链能不能理清楚都是问题，如何证明我们的先祖参与了那些事？我们一口咬定是诺尔曼蒂尔无事生非，找我们麻烦不就成了。”
高大老人理直气壮，好像早就想好了一切，反而还觉得白发老人脑子转太慢了。
他继续道：“深渊之主不是才苏醒吗，祂肯定无法得知具体情况，不然也不会让联盟去调查了。而我们又不是不能给诺尔曼蒂尔泼脏水，告诉深渊之主，说他为了对付我们利用祂，实际上却什么都不知道。”
说完，他向右勾勾手指，立刻有人走过来，手上端着红酒盘。
众老都好像认同了他的说法。
伦德一顿，认为确实如此。
再说了，深渊之主会不会再出现都是问题。
-
当晚，会议按时召开。
七大魔法世家等人一开场就咄咄逼人地让诺尔曼蒂尔给出确凿证据，激烈声讨，震耳欲聋。
诺尔曼蒂尔反而好像成了审判台上的人。
然而即使如此，他也挺直了腰板，淡淡地扫了对面的吆喝者一眼。
议长敲了好几次桌，对面都没有停下喧闹。
而紧接着，会议大厅的门突然打开，一个个浑身恐怖气息的高层次存在走进了现场，且都坐在了诺尔曼蒂尔的对面。
他们分别是人类排位第八、第十二、第十九。他们的出现毫无疑问，就是来对付诺尔曼蒂尔的。
伦德站在三人的面前，唇角上扬，高傲道：“诺尔曼蒂尔阁下，你是曾经拯救过人类的英杰，我们非常钦佩你的实力与功绩，然而今天你错了，错在毫无证据就诬陷我们与万恶的异界神为伍。”
说完，他身后的三人同时向诺尔曼蒂尔施加压力，要逼诺尔曼蒂尔当场下跪。
议长见状，瞳孔一颤。
诺尔曼蒂尔蹙眉，心中杀意一闪而过，正要走前一步。
就在这时，诺尔曼蒂尔身旁的空间突然扭曲。
黑袍人从虚空中走出，缓缓落地。
众人傻眼了，什么人敢闯审判会议？
诺尔曼蒂尔一顿，缓缓转过头。
守卫当场反应过来，然而下一秒，他们浑身僵硬，膝盖发软。
有人当场惊恐大叫：“是深渊之主！”


第90章 
落地的一瞬, 所有人都感觉到了一股难以想象的恐怖威压。
七大魔法世家的人刚刚还喋喋不休，一目睹黑袍人的现身, 当场就闭嘴了，人人面露恐慌。
深渊之主，传说中所有深渊君主的主人，连魔神巴尔、阿加雷斯都要听从祂。
祂的出现，令七大魔法世家生生退后了好几步，内心顿生恐惧。
兜帽遮住了祂的脸, 看不清具体容貌，然而阴影之下的纯黑双眸威慑人心。
诺尔曼蒂尔转头, 双眸毫无阻碍地映入了对方的身影，也当场愣住了。
守卫没法做出任何反应，因为他们心里清楚，对方不是他们能够对付的存在，这里所有人加起来都够不着对方分毫。
绝、绝不能轻举妄动！
于是几秒而已, 空气陷入死一般的安静。
七大魔法世家的人心思万转，自知不能坐以待毙，必须要在深渊之主还不知道勇者具体情况的之前抢断话语权。
费西勒成了推举上前的发言人。
他声音颤抖, 硬着头皮开口：“伟大的深渊之主，您的降临真乃人类幸事, 我们正讨论勇者失踪之谜。”
话音未落, 其他所有人都傻眼了。
费西勒简直是疯子, 你是谁啊你也配这时候出来说话。
而深渊之主目光一转, 恐怖的威压瞬间升级。
费西勒浑身颤抖，然而箭在弦上不得不发, 绞尽脑汁道：“伟大的深渊之主，这个人试图蒙骗您, 无凭无据将导致勇者失踪的罪状扣在我们七大魔法世家头上，我们七大魔法世家几千年来竭尽全力寻找勇者——”
然而，他的话还未说完，对方似乎已显露出不耐烦的神情，竟冷声打断道：“你以为，我会对此一无所知吗？”
祂语气中透露出极度的冷漠，好像早就看穿了真相。
费西勒的瞳孔猛地一缩，好像整个人瞬间坠入了万丈深渊，心中涌起一股难以言喻的惊恐与绝望。
深、深渊之主是什么意思，祂难道已经都知道了吗？！
七大魔法世家的众人，此刻无不心凉至极，一股恐怖寒意从外而内直透骨髓。
更恐怖的是，深渊之主身后的空间竟然发生了扭曲。
紧接着，一位风华绝代的女性缓缓走出。
全场惊愕，瞪大了眼睛。
排位第六的深渊君主，华利弗！
华利弗一出现，整个空间的重力好像翻了十倍。
来的不只是祂。
空间不断扭曲，仿佛被某种神秘力量不断撕裂，紧接着，一个清冷少年从中走出。
他们怎么可能认不出那个少年。
种族毁灭者，最恶劣最残酷的深渊君主阿蒙！
如果说深渊之主带给众人的恐惧是一种未知的、超越性的恐怖，那么阿蒙所带来的恐惧则是令他们彻底毛骨悚然的灭顶之灾。
然而，这仅仅是开始，空间的对面，赫然显现出了一道更为骇人的身影——
排位第十七的深渊君主布提斯！
阿蒙的恐怖或许可以比作毁天灭地的天灾，但布提斯的恐怖却是直抵灵魂深处，令人陷入无边无际的绝望酷刑。
其权能【罪】与【罚】曾令一大帝国在顷刻间化为乌有，任何拥有罪恶意识的人类，仅是听闻祂的名讳就要心惊胆裂。
布提斯没有亲身入场，仅仅是轻描淡写地扫了他们一眼，然而仅仅是这一眼，却足以让某些人感觉如坠入炼狱，灵魂抽离。
深渊君主布提斯出场，试问谁能瞒得住祂，谁能在祂面前说谎！
七大魔法世家的众人深刻意识到危机，恐惧万分，根本不敢直视布提斯。
布提斯非常不悦，要不是阿蒙提醒了一句，祂进场就把人全杀了。
不过，祂目光转移，落到祂父亲的背影，心情骤变狂喜，眼神流露出不带掩饰的痴迷与崇拜。
好险空间扭曲了，刚好掩住了祂的眼神。
而会议到此而已，七大魔法世家的大部分人已经哑口无言，彻底崩溃。
深渊之主已经知道了，没有救了。
之前到底是什么东西给他们的勇气，以为家族能瞒天过海，骗得过深渊之主的眼睛。
有人当场惊恐道：“是他们干的，与我无关，请、请饶恕我！”
他一说完即刻跪地，哪还有刚刚的威风。
认罪的头子一旦打开，其他人也毫无自尊地纷纷效仿。
“是我祖先做的，与我无关，我只是不幸生在了这个家族，我现在就断绝关系，请您饶恕！”
“不关我的事，我什么都不知道，是家族的长者逼迫我来的。”
一两分钟而已，几十人扑通跪地，已经被恐惧淹没了理智。
前排的几个老人身形颤抖，不曾想事情的转折竟发生的如此之快。
他们怎么会蠢到忘记深渊之主既然是所有深渊君主的主人，那就肯定能调动深渊君主布提斯。
布提斯的权能是绝对的因果律杀器，人类的审判制度在祂的权能之下简直苍白无力。
祂需要审判吗？根本不需要，直接就是断罪啊！
既然布提斯都已经现身，他们还能有何狡辩的余地？难道妄图声称是诺尔曼蒂尔勾结深渊君主意图迫害他们？
在深渊之主这样的存在面前，你敢如此胡言乱语，疯狂至极，病入膏肓！
紧接着，他们只见，深渊之主目光投向审判席位，语气漠然道：“我来只是为了知道勇者们的所在，却发现有些人罪该万死。”
七大魔法世家所有人一瞬窒息。
有些人还怀抱希望，以为家族长者总有办法。
然而接着，对方淡淡地宣判了他们的灭族。
“我可以让你们顷刻间全数暴毙，但是这样好像还不够，既然是你们人类犯的事，就由人类自己来解决。”
话音未落，不只是七大魔法世家的人，其他人也愣住了。
然而，深渊之主接着说出了令所有人都灵魂颤栗的话。
“如果人类不能给到我一个很好的解决方式，那人类就没有存在的必要了。”
议长、副议长、西蒙、莉亚等人同时面色惊变。
无数人好像被当场抽空了灵魂。
对方的话威严而残酷，好像人类这个文明在祂看来不过是随手掐灭的萤萤之火。
而话已至此，他们怎么可能还不明白该如何回应，难道还想继续装聋作哑吗？
有人下意识地看向了诺尔曼蒂尔。
可是诺尔曼蒂尔好像处在某种震惊之中，愣愣地看着深渊之主，一直没有回过神来。
议长立时站起，诚惶诚恐地跪伏道：“万分抱歉，伟大的深渊之主，如此微不足道的小事，怎敢劳烦您亲自降临。请您放心，我们会迅速处理此事，竭尽全力让您满意。”
他的姿态低至了尘埃。
可是深渊之主双眸微眯，好似根本无动于衷，听不出任何语气，“几千年都解决不了，现在就能迅速解决了吗。”
祂此言，像在质疑人类是否是一个理性集体，是否可能自行纠错，是否有资格存在于这个宇宙。
议长心中惊恐万分，心脏狂跳，几乎要跃出嗓子眼。
其他人或许还好，因为看不见那个恐怖的称号。然而他技能【黄金眼】这一次明明白白地看见了。
深渊之主的另一个称号是——【人类最终试炼】！
深渊之主对人类来说不只是恐怖，更是一场最终试炼！
面临深渊之主，必须提起万分精神，稍有差池，一句话的不慎，便可能导致整个人类的灭亡。
议长在瞬息之间极限思考，脑汁都要竭尽全力了，怕是这一生都没有这么紧张过。
而好在，诺尔曼蒂尔终于回过神了。
诺尔曼蒂尔转身俯首，面对深渊之主，态度恭敬而虔诚，敬畏道：“诚如您所言，我们必将谨遵您的教诲。”
“是吗。”
对方的声线依然听不出任何感情。
诺尔曼蒂尔承诺，“我会监督他们做到。他们要是做不到，我会亲自杀光他们。”
他指的“他们”不只是七大魔法世家，还是整个联盟，甚至是全人类。
其他人听在耳里，恐惧在心里，丝毫质疑不了诺尔曼蒂尔。
对于他的话，深渊之主没有回答。
空气仿佛凝固了，充斥着仿佛一言不合即是世界毁灭的危险预感。
议长知道，此时要是不说话，后果会非常严重。可是他的大脑却像是蒙上一层迷雾，组织不了任何语言。
而接住话茬的竟是剑圣西蒙的一个学生。
年轻剑士恐惧得声音都在发抖，然而还是鼓起了勇气，“伟大的深渊之主，我们做过太多错事，我们不仅没能保护好勇者，还无能无知，连勇者失踪的真相都是掩盖了几千年才知道，但是请您给我们一个机会，我们会严惩罪人，找回勇者！”
他说到后面都紧张到破音了，气息紊乱，双腿打颤。
他说的话绝对不是最适当的话，但毫无疑问是他经过体验思考的肺腑之言。
他身边的年轻人听了，也忍不住接话，纷纷表示他们会处理好。
稍有一点年纪或阅历的人都会知道其中的困难，根本不是能够打包票的事情。
可是此时此刻，他们还有什么话好说？只能认错，只能恳求。
七大魔法世家的人此时已经彻底绝望。
前排的几个老人想到了逃跑，可是华利弗眼神一扫，他们当即被钉死在了原地，任何技能、任何手段在绝对的实力面前都苍白如纸。
审判大厅内，一群人垦望，一群人绝望。
大厅中央的黑袍人不知对此有何看法，沉默了几分钟，最后只留下了一句话。
“给你们时间自我审判，但若是做不到……”
祂没有说完，但是后果所有人都心里清楚。
下一秒，空间再次扭曲，祂逐渐消去了身形。
接着，华利弗扫了他们一眼，也消了身形。
可是，阿蒙并没有就此离开。
祂走前一步，纤细的少年外形看上去没有任何的攻击性，然而那双眸却释放出极其危险的信息。
“让吾父不悦，你们统统该死。”
祂勾唇一笑，如孩童般天真，却又极其残酷。
在场众人既震惊又恐惧，因为他们都听见了，阿蒙居然称深渊之主为“吾父”。
祂们竟然是亲子关系吗？！
但他们的疑惑立即被更深的恐惧覆没了。
只见，阿蒙抬起右手，目光投向七大魔法世家，随意地打了一个响指。
紧接着，不过一瞬之间，前排的众位老者面容扭曲，痛苦不堪，还大口呕出鲜血。
再接着，他们身体蜷缩成一团，疯狂地撕扯着自己的肢体，体内仿佛正在承受着难以言喻的剧烈痛苦，惨叫不止。
旁人触目惊心，却不敢出言。
有人求助地看向议长。
议长的回答是沉默。
又有人看向诺尔曼蒂尔。
然而诺尔曼蒂尔仿佛没看见这场杀戮，目光平淡，镇定自如。
几个老人痛苦嘶吼，有人尖叫求救，有人哭着坦白罪状，然而这一切都没能改变结局。
面对深渊君主的绝对力量，即便是九十多级的人类强者，也跟婴儿般弱小无力。
议会大厅已被彻底封锁，整个空间都已被阿蒙的领域所掌控，谁都无处可逃。
这场酷刑整整持续了十分钟，空气极度压抑，无人敢出一言。
这就是深渊君主，大陆上最无法无天，最恐怖无常的存在。
比当年的诸神还要可怕！
十分钟后，少年拍了拍手，好像玩够了，终于打算回家了。
然而祂刚转身，忽然回眸看了他们一眼，提醒道：“哦，对了，这件事你们可别外传，就当作他们暴毙了吧，吾父心善，不喜见血。”
说完，祂露出了一个非常灿烂的笑容。
这个笑容放在任何场合都应该感染力十足。可惜，偏偏是这个场合。
众人噤若寒蝉，哪敢说话。
直至祂的身影逐渐消散，他们才终于能松一口气。
至此，七大魔法世家的审判已成了板上钉钉的事情。
家族七老当场惨死，他们剩余的人也被吓得魂飞魄散，哪里还敢反抗。
尤其是先前咄咄逼人的费西勒，他早就瘫倒在椅子上，汗流浃背，半死不活了。
议长深吸了一口气，目光投向诺尔曼蒂尔。
诺尔曼蒂尔好像在思考什么，眼神闪过一道道震惊，但他也知道场合，很快压下疑惑，看向了七大魔法世家剩余的人，随即，又跟议长的目光对上。
诺尔曼蒂尔对议长道：“你也看见了，还需要我给出任何证据才能启动调查审判吗。”
议长一顿，或是太老了，思路差点转不过来，几秒后才点了点头，回答道：“不需要了。”
做这个位置久了，他好像不知不觉成了制度的奴隶。
都这样了，还管什么程序正义？彻底清算！
议长的眼神久违地流露出了杀意，三百多岁的人重新有了几分血性。
在场众人没有一个反驳。
哪怕是七大魔法世家的人都不敢出一言质疑。
什么人类护盾，什么联盟的重要资助力量，这都不是他们不能被清算的理由。
接着，诺尔曼蒂尔转身，目光扫了一眼西蒙。
西蒙还在发呆，会议开始前，他跟他的学生们都做好了冲突的准备，可是谁能想到，事情转折得这么快，面前的一切障碍都被推平了。
西蒙身边的学生激动道：“七大魔法世家可算倒台了！”
众人震惊过后，是正义胜利的狂喜。
“看住七大魔法世家的人，一个都不能跑！”
也有人很快回过神来，反思道：“非常感谢深渊之主的出面，但祂是人外存在，终究要我们人类自我反省、自我检查，才能真正走到正道之上啊。”
众人闻言一顿，也纷纷醒悟过来。
西蒙内心欣慰，转头对年轻人道：“是的，我们不能总是借助外力，要自身改变才行。”
此时，一直沉默的莉亚也忍不住道：“七大魔法世家一事还没有结束，他们究竟做了什么，背后又是怎么勾结的，还需要我们一点点调查出来。”
“说的没错，我们要把勇者失踪的真相公之于众！”
年轻剑士哼了声，“量他们也不敢胡扯了。”
别的不提，在深渊君主布提斯的权能覆盖之下，除非是愚蠢至极、连基本状况都无法理解之辈，否则谁敢说谎。
行动者立即行动，很快在场的七大魔法世家成员都被擒住，其他成员的逮捕只是时间的问题。
这个时候，有人心中感慨，道：“不过，深渊君主阿蒙说的话也有些神奇，深渊之主……心善吗？”
当时，这句话属实吓得他们不轻。
但是他们回过神来，当然不会认为阿蒙口中的“心善”跟他们人类的善良是等义。
心善会开口就是文明毁灭吗？
阿蒙是最爱游戏的深渊君主，玩弄人心如沙盘玩沙，祂的话最好别信以为真。
年轻人议论之时，执行院众人开门而入，好像接到了消息来拿人。
议长缓缓站起身，对执行者道：“联系各大帝国，确保他们一个都跑不了。”
联盟形势转折，到处风风火火。
与此同时，先前的中心人物诺尔曼蒂尔却走出了事件的漩涡中心，独自一人走到联盟的高楼之上。
他还在震惊，还在努力刚刚发生的事情。
总是缠着他的七个精灵要是以前的话，这会已经开始激情讨论了，但是现在却一个个噤若寒蝉，甚至不敢跑出来。
祂们从未见过如此恐怖的存在，身上缠绕着不止一种神性，其中之一，竟然是祂们最熟悉的精灵始祖神的神性！
祂们的历史记载中，精灵始祖神高傲至极，平等地鄙视所有种族、所有存在，绝不可能以神性守护其他存在，然而事实就发生在祂们眼前。
这、这到底是什么回事？
祂们都傻了，脑子卡顿卡顿，根本无法理解。
半个小时后，祂们才逐渐说起话，迷茫地问了沉默的诺尔曼蒂尔。
“那位究竟是……？”
诺尔曼蒂尔愣了下，目光缓缓看向祂们。
他好像知道了什么，但是不确定，然而心情已经压不住激动。
如果他想的没错的话，那位应该是……
精灵们满头问号，抓着他的袖子领子要答案。
诺尔曼蒂尔没回答，一脸沉思，然后想到了某个传说中的大魔法。
认知模糊魔法，又名【事象编篡】魔法。
发明者是——深渊君主阿加雷斯！
诺尔曼蒂尔瞳孔猛地一缩。
精灵们从没见过诺尔曼蒂尔一惊一乍的样子，着急道：“诺尔曼蒂尔，你明明知道了什么对不对。”
诺尔曼蒂尔咳了一声，“还、还不太确定。”
精灵们一脸狐疑，抓着他的袖子差点要撕裂了。
-
与此同时，奥斯帝国图书馆。
因波斯猛摇埋在书堆里的瓦沙克，大声道：“祂们都出去了，三哥你是真睡啊！”
瓦沙克眉头一皱，眼罩下双眸紧闭，被摇了好久才醒过来，然后从因波斯口中知道了那几头魔干的事。
“什么啊！”
瓦沙克顿时坐起，掀开了眼罩，怒道：“祂们又让父亲去cos，居然还是华利弗提出来的！”
因波斯谴责：“就是就是，还唯独不带我，我知道的时候祂们已经搞完事了，啊，错过了父亲的帅气现场。”
“阿蒙那家伙真的好离谱，我要录像祂还要钱！”
“是这个问题吗？”
瓦沙克简直要无语了，敲因波斯的脑袋道：“你们是真不知道还是假不知道，那个诺尔曼蒂尔是大哥的契约者，大哥可以通过他的眼睛看大陆的情况啊。”
“什么！”
因波斯一脸“还有这回事”的表情，明显是忘记了。
“应、应该不会吧，大哥不是在征服宇宙吗，又不会一直看祂契约者的记忆。”
瓦沙克：“蠢货弟弟，大哥与人类契约的唯一目的，就是通过契约者知道这边的情况。祂不会一直看，但肯定会固定时间看一遍大陆的情况。”
因波斯怕了：“那、那……”
“等死吧。”
瓦沙克摆烂了，“现在多练一下说不定还来得及。”
因波斯听到“多练”这个词心理阴影都要出来了，但是事情已经发生了。
瓦沙克生气也没办法。
……算了，反正到时候挨打的不会只有祂一头魔。
就在这时，祂们旁边的空间扭曲了。
布提斯从空间通道中走回来，嘴角比AK都难压，嘴上还念念有词什么我的父亲大人。
瓦沙克眼神像看着变态，“祂没救了。”
因波斯深有同感。
布提斯回来碰见两魔这么看祂，头上冒出了一个问号。
“你们怎么回事？难道因为不能去现场妒忌我了？”
“呵呵。”
紧接着，阿蒙也从空间通道中回来了。
看祂脚步轻快，还哼着歌，就知道祂的心情非常不错。
布提斯还可以说是脑子发晕了，不记得诺尔曼蒂尔的事，但阿蒙是纯纯知死作死吧。
两魔同时摇了摇头。
在两魔微妙的目光之下，阿蒙停住了脚步，不满地看着祂们，“有什么不对的？”
祂还特别强调道：“我也是为了帮父亲的好友报仇。”
两魔无语。
呵呵。谁不知道你是想看呢。
不过算了。
瓦沙克眼神严肃，说回了正事，“那个人类联盟怎么这么多事。”
“……是蛮多事的。”
阿蒙坐在了沙发上，像个小猫也一样晃了晃脚。
跟大多数时间待在深渊的瓦沙克不同，阿蒙是经常入世的魔，不可能不知道七大魔法世家的事。
阿蒙眸光深沉，“怎么说呢，我知道的时候他们已经成气候了。”
瓦沙克又问：“为什么没有做什么呢。”
勇者是父亲的朋友。为了父亲，祂们当然不能让父亲的朋友出事。
但话是这么说，问题是时间太长了。几千年那么长，他们不可能留意每个勇者的安危，更何况他们自身也是强者。
而且……最重要的一点其实是祂们内心都或多或少陷入了绝望，都以为父亲不会回来了，父亲不会回来的话，保护父亲的朋友又有什么意义。
至于人类那些跟轮回一样的利益矛盾，祂们更没有兴趣。
七大魔法世家这种东西存在则存在矣，人类自己都不管，难道还要祂们来管。
总之祂们对此态度各异，巴巴托斯或许会比较积极，艾利欧格也会有些上心。
但说到底，并不是祂们的事。
现在嘛，父亲回来了，那事情就不一样了。
任何事情都要以父亲的想法优先，父亲要的统统搞到手，父亲期望的统统做到。
阿蒙行动的原则现在只有这一个。
“总之，”阿蒙想了想，对瓦沙克道：“以前是以前，现在是现在，我对人类没有什么想法，全看父亲怎么想。”
对此，瓦沙克停顿一下，也点了点头。
一旁布提斯搞手办的无比赞同。
因波斯好像想到什么，问阿蒙道：“可是你就这么回来了吗，不是说那七大家族还有幕后吗？”
阿蒙闻言一笑，“我当然做好布置了，当年没留意他们，是因为我觉得他们没有勾结异界神的能力。”
因波斯愣住，“什么意思？”
阿蒙道：“他们勾结的不是异界神，勾结的是我们一直追查的幕后黑手。”
正是他们与幕后黑手前后联合，导致了勇者的表面失踪，实则被擒。
阿蒙继续道：“所以我要故意放他们一马，让他们有机会钓出幕后黑手。”
瓦沙克也想到了，于是拉下眼罩，“行行，那你盯着吧，我睡觉了。”
不是吧，才醒了又睡？
三魔同时转头，反而才一秒而已，祂们三哥又躺了回去。
三魔：“……”
-
与此同时，罗曼王国。
两猫快乐击掌，发现小矮脚猫没有加入，还把小矮脚猫也抱起来击掌。
“喵喵！”
布偶猫激动道：“六姐干的好喵！”
森林猫道：“都是父亲太帅了喵！”
当时，森林猫本来打算让父亲出个面，然后自己安排完所有事情。
但是父亲的行动超出了祂的想象。
祂在场听到那些话，心里别提多激动了。
父亲好酷喵，好帅喵！
一个人压制了全场有没有喵。
而且说实话，祂当时在场都屏住了呼吸。
祂平日里平静温和的父亲，在必要的时候可威严了！
布偶猫：“所以他们就乖乖听话了对不对？”
森林猫微笑，“当然啦，再不听话就完蛋了。”
布偶猫超开心，贴贴森林猫，脑袋蹭了蹭。
此时，修斯换好衣服出来，刚好看见了祂们相亲相爱的一幕。
老父亲的心又被一波暴击。
天知道他听见森林猫说出等级的时候多惊讶。
九十级啊，他家六崽得多努力才练到九十级，光是想想就知道不容易了。就是不知道是不是有人形了。
有森林猫的实力以及祂们这些年收集的手段在，他才顺利扮演好了深渊之主，没有被他们发现问题。
那个时候他好像有些上头了，现在回过神来……会不会太顺利了点？感觉他们真的一点怀疑都没有。
特别是……
修斯想起了那个人。
嗯，那个人应该就是新闻中多次提到的诺尔曼蒂尔吧。
前人类排位第一，现人类排位第二，真人外貌英俊，气度非凡，给人一种好像一切尽在掌控之中的控场感。
他差点以为被看穿了，但后面……居然成功瞒住了吗？
修斯总觉得诺尔曼蒂尔的眼神有点熟悉，莫名让他想起了他的大崽。
但不管怎样，事情好歹解决了。
他思考之时，忽然听到了喵喵声，低头一看，果然见孩子们跑了过来，都仰起脑袋看着他，高高兴兴非常活泼。
修斯不由微笑，蹲下来，一口气抱起了他的三个崽崽。
祂们也是聪明，还会自己挂上来，活像个大猫挂件。
“谢谢你们。”
他由衷道。
“喵喵～”
而刚温情一会，修斯的系统就跳出了提醒。
【恭喜您升44级！】
-
另一方，亚空间。
巴钦喝着咖啡，陷入了沉思。
“深渊之主又出现了，六姐、七哥也一起出面，增强了‘演出’效果。”
那么，除掉其他所有的不可能，剩下的唯一可能是什么呢？
巴钦摸了摸下巴，只想到了一个可能。
——父亲回来了，那个深渊之主不是别人，正是父亲本人！
祂意识到这点后，魔力当场爆发，头发根根倒竖。
祂暴怒，因为那些同胞居然一个个知道父亲回归，却没有告诉祂！
巴钦简直气死，要气疯了，有那么做家人的吗？居然父亲回来了都不说！
祂气得双眸发红，当即打开精神共域，然后手指猛戳，当场换了个猫咪头像。
那么，他的兄弟姐妹们都在哪里呢？
此时，布偶猫正在桌上玩毛球，余光看了眼家族通讯录。
开始没注意，后来再一翻，竟发现连巴钦都是猫头魔了。
布偶猫震惊，但一看是刚刚换的，说明也是才知道的。
祂嘿嘿一笑，私call了巴钦，“你咋还不过来喵，我们都在罗曼王国喵。”


第91章 
巴钦一看布耶尔的私信, 当场气炸了。
哦，罗曼王国是吧, 你们这些猫头魔私藏父亲的窝点！
祂一拳砸碎了桌子。
而紧接着，对面的布耶尔一无所知，还把巴钦拉入了猫头魔群。
这下巴钦什么都知道了。
好你们这些猫头魔，居然还建群聊了是吧，孤立我们不知道的魔是吧。啊啊啊可恶可恨！
巴钦立即看了眼群成员，随后更是震惊, 好家伙，这么多魔都知道了, 连祂四哥萨米基纳都在里面！虽然头像还没改成猫头。
祂咬牙切齿，继续往下一看，马上看到了一个标注更新中的前情紧要，上面赫然写着第一个发现的家伙是艾利欧格！
“艾利欧格，你个混蛋！”
巴钦咬牙切齿, 气得眼发激光。
亏祂还帮艾利欧格这家伙去了混沌之神那里，原来艾利欧格什么都知道，祂根本就是罪恶的开端, 欺骗父亲的罪魁祸首魔！
巴钦这几千年里第一次这么生气，还管什么控场混沌宙域, 不管了！
祂甩手切断了联系, 恶狠狠地看完前情紧要, 确认猫头魔里面没有大哥二哥, 这才呵呵一笑，立马消去身形。
父亲我来了！！
-
与此同时。
房间中玩毛球的布偶猫滚了一下, 好像还蛮开心。
祂心想自己真是个好魔，虽然祂不会主动告诉不知道的魔父亲回来的事情, 但是呢，对于已经知道的魔，说说也无所谓嘛。
布偶猫觉得自己真是父亲的好孩子，谁有祂这么家族爱呢？
不过为啥巴钦都知道了还在外面溜达，难不成……
布偶猫爪子掩住嘴，瞳孔地震，震惊道：“祂、祂不会已经忘记父亲，不在意父亲了吧！”
好可恶的魔！祂太不孝了！
布偶猫气得磨牙，还接着磨爪，想着等碰见巴钦揍上几拳。
旁边舒服晒太阳的森林猫余光瞥见布偶猫的动静，脑袋歪了歪，心想妹妹怎么了，难道有啥烦心事？
祂不懂，但紧接着，大地都在震动。
一股恐怖的魔力席卷罗曼王国，引起了剧烈的空间波动。
罗曼王国的魔法高塔立即拉响了警报。
“是、是什么情况？”
军方赶紧来人，冲向了魔法高塔的观测局。
魔法高塔观测得出了非常可怕的情报。
“是深渊君主巴钦，祂不是已经移居亚空间了吗，怎么突然降临罗曼王国？”
年轻人手忙脚乱，几乎要尖叫，然而老人则是面色淡淡，好似无事发生。
老人道：“别紧张，常有的事情，是祸逃不过，可能是路过而已。”
年轻人闻言，动也不是，静也不是。
另一方，还在喂鸽子的布锐斯抬头望天，露出惊诧的目光，低声道：“巴钦这是怎么了，发这么大脾气。”
天空被魔力笼罩，形成了一个巨大的魔力漩涡，大风呼啸，云海翻涌，俨然一片末日景观。
如此奇观当然引起了全城人类的关注。
有些人意识到了危险，有些人则以为是天气现象，议论纷纷。
最近这些天，因为异界神的活动，世界各地天天有奇观，现在终于到罗曼王国了吗？
布锐斯缓缓站起身，忽地目光一顿，转头看向了隔壁。
一个青年突然出现，死死地盯着祂，好像非常生气的样子。
祂怎么会认不出来，这不是巴钦吗？
布锐斯愣了下，心宽体胖迟钝魔的祂总是反应慢半拍，没有立刻反应过来这是个什么事。
祂只知道巴钦又不知道熬了多少天夜，证据就是黑眼圈太明显了。
巴钦不废话，直问道：“父亲在哪里？”
布锐斯眨了眨眼，伸手直接指出了方向。
巴钦一瞬消失不见。
几秒过后，布锐斯才回过神来，心想，又是谁露的馅啊？
祂可没有。
-
此时，森林猫正在给布偶猫梳毛，突然间房间震动了一下。
两猫同时抬起头，视线投向了窗户边，然后瞧见一只蓝白英短猫凶狠地走了进来，气势汹汹，非常愤怒。
布偶猫顿时坐起来，高兴道：“哦哦，巴钦弟弟你来啦。”
森林猫不明状况，巴钦怎么会知道？祂感觉到了巴钦的不爽，但问题是……
森林猫奇怪道：“巴钦，你不是应该在帮艾利欧格吗？”
蓝白猫呵呵一笑，眯眼道：“才不帮祂，艾利欧格是首犯，合该在混沌之神体内迷路挨打！”
布偶猫顿时一惊，脑袋冒汗，心想这都是啥事呀？
祂还以为是艾利欧格跟巴钦说的呢，原来不是吗？
森林猫这才知道了蓝白猫的炸点，祂笑了笑，缓步走到蓝白猫面前，大猫和小猫的体型差非常大。
森林猫垂眸道：“巴钦，我们也是才知道的，别生气了。”
蓝白猫一顿，眼神复杂地望着森林猫。
祂跟华利弗关系其实还是蛮好的，经常有业务来往，互相委托做一些事之类的。
对于华利弗，祂还不是很生气，但对于其他魔，祂气死了，尤其是艾利欧格。
蓝白猫怒道：“六姐，你不觉得祂们很过分吗？我们好歹是一家魔！都找我帮忙了还瞒着我！”
森林猫：“哈哈，是很过分。”
与此同时，小矮脚猫听到喵喵争吵声，顿时一个激灵，从门脚边探出脑袋来，浅浅的绿瞳望着窗户边台的动静。
蓝白猫转头一看，怒地盯着小矮脚猫大叫道：“塞列欧斯！”
小矮脚猫吓到了，两爪缩缩，一屁股摔在了地上。
布偶猫一看，生气地拍了蓝白猫一爪，“叫那么大声干什么啊，吓到弟弟了。”
蓝白猫被突然的爪拍得差点飞出阳台，瞪大猫眼，难以置信道：“你力气怎么又变大了。”
布偶猫双臂交叉，自信挺胸道：“因为我在炼！”
练什么，你也练拳？
蓝白猫傻眼，发现祂家十姐还是老样子傻乎乎，但是你再怎么练，挨打的时候也是一拳！
祂于是笑了笑，“大哥可是一拳超魔，等到大哥来了，你们一个个都跑不了！”
“你！”
布偶猫闻言心慌慌，嘟嘴道：“快别说了你这二次元魔！”
蓝白猫好像被说中死穴，反驳道：“谁是二次元啊。”
布偶猫针锋相对，“你是，你就是！”
一转眼而已，两猫激烈地斗嘴起来。
但巴钦来这里可不是来跟布偶猫斗嘴的。
祂不管了，三两下一跃，跳在羊毛地毯上，踱步路过小矮脚猫，眼神有些小复杂，然后转头看向了书房。
小矮脚猫瑟瑟发抖，不知所措，就看着蓝白猫走了进去。
布偶猫和森林猫互看一眼，正准备也跟过去。
然而紧接着，一道响亮的喵声赫然传出。
蓝白猫激动泪目，径直地扑向了祂的父亲，随后又是大喵特喵，痛哭流涕，然后抓着人大贴特贴。
小矮脚猫偷偷往里一看，猫眸猛缩。
布偶猫走来，趴在门边一看，也是猫眸地震。
什么动静？森林猫疑惑，接着走来。
三猫跟叠罗汉一样列在门旁，张大猫嘴，气得磨牙。
可恶蓝白猫，居然让父亲亲亲抱抱举高高了！
啊，还有贴脸，可恶可恶。
祂们看见了，三双猫眼都看见了，蓝白猫张开双爪讨抱抱，还蹭脸！
这就是你的报复手段吗？
不得不说，好有效啊！妒忌使魔面目全非！
两猫气到跳脚。底下的小矮脚猫对了对爪子，眼里流露出深深的羡慕。
布偶猫怒道：“不要脸魔！”
森林猫仿佛看穿了巴钦，眼神死道：“都二次元了，果然。”
猫吸人，太可耻！快快快住手！
小矮脚猫没听懂什么是二次元，脑袋歪了歪，视线紧盯着。
半个小时后，修斯带着蓝白猫走到三猫身边，蹲下来道：“巴钦也回来了。”
此时，蓝白猫还挂在祂父亲肩上，爪子紧紧抱着，哪像只猫，根本是树懒！
两猫咬牙切齿，真想把祂抓下来，左钩拳右钩拳连环拳橡胶拳，让你知道对父亲乱来的下场！
还好蓝白猫要点脸，乖乖地跳了下来，转头眼红红对祂父亲说。
“父亲喵，在忙喵？”
修斯点头，轻轻地揉摸了下猫脸，“嗯，是的，我最近在钻研一些炼金术的东西。”
“喵呜！”
蓝白猫双眸发光，努力的父亲好帅气！
旁边两猫炸毛：你动不动就眼发激光的毛病还能不能改啊，闪到父亲了怎么办！
修斯有被闪到，恍惚了一下。
蓝白猫一惊，自责道：“喵呜，父亲，不是故意的喵，我会小心的喵。”
旁边两猫呵呵，好歹知错能改，不过你这喵化速度也太快了吧，果然是二次元魔！
修斯笑了笑，没有在意，还夸了蓝白猫，“你的眼睛还是跟以前一样好看。”
蓝白猫愣住，当场幸福起来了，心里好像在想，啊啊啊父亲夸我的眼睛了，这辈子都不眨眼了。
而旁边的两猫一脸惊诧，瞪大了眼睛，可恶啊，祂怎么被夸了！
我们也想被夸夸！
两大猫可怜巴巴看向修斯，修斯回头一笑，夸道：“你们都很漂亮呢。”
两猫闻言也幸福了，脑袋上仿佛在冒泡泡，同步率极高地摇摇晃晃。
修斯挨个摸摸头，心想，我家女鹅们真可爱。他起身，数了数自家孩子，发现有些崽回来又不见了，比如红猫、三花猫。
祂们都去干什么了呢，也不跟爸爸说说。
修斯眸色一暗，但是也知道大概。因为祂们之前就说过，是去帮忙找叔叔阿姨了。
但是世界太大，找起来肯定不容易，而崽崽多力量大，一起找才找的快。
孩子们的孝顺令爸爸欣慰，但同时也令爸爸担心。
修斯沉默下来，心情完全从眼神中流露，掩藏不住的担忧。
猫猫们顿了顿，互看了一眼。
布偶猫紧张地看着修斯，“父亲喵，怎么了喵？”
修斯垂眸道：“没事，只是有点担心你们的安全。”
喵呜，让父亲担心了，怎么办喵？
蓝白猫下意识道：“没事的喵！父亲放心放心喵！”
祂好像非常有把握。那当然，祂那些同胞一个个皮粗肉糙，哪能出什么事哦。
此时祂完全忘了，没有祂在外面作为坐标轴，艾利欧格和小黑鸟在混沌之神体内惨遭迷路。与此同时，在外面观望情况的巴巴托斯、莫拉格斯也陷入了迷茫，因为联系不上艾利欧格了。
四猫总之非常肯定同胞的平安无事。
老父亲很快被逗笑了，逐渐放心下来，他能感觉到孩子们不是随便说的，应该都知道彼此的情况，毕竟祂们有精神共域。
不过也是遗憾，他要是也能进精神共域就好了。
“叔叔阿姨这么多年都找不着，找人难度那么大，你们也不要太勉强自己，知道吗？”
他和四个孩子们挨个对了对视线，提醒祂们不要太勉强。
布偶猫和森林猫重重点头。
蓝白猫跟着点头，微不可察的停顿了一下，好像在犹豫着要不要全部坦白，可是最终也没说。
小矮脚猫没有主见，父亲说啥都点头，温顺可爱的样子令人心化。
聊了好一会后，修斯先回了书房。
“你们在外面玩，有什么事随时找爸爸。”
蓝白猫打算跟上，结果被两猫抓住了尾巴。
蓝白猫生气，转头道：“干什么啊？”
布偶猫哼了一声，指着蓝白猫的脑袋道：“先对一下情报，免得你胡说八道。”
蓝白猫盯着祂几秒，“对就对，说吧。”
“等一下。”
森林猫爪子数了数在场的同胞，灵机一动，唇角上扬。
“我有一个主意，我们可以做那件事！”
啥事呀？小矮脚猫迷茫。
-
十分钟后，四猫居然在客厅打起了麻将。
麻将桌来自蓝白猫，麻将来自森林猫。
森林猫爱好麻将多年，老是找不齐魔打，今天恰好魔数够了。
在场没有不会打的魔，因为他们父亲就会麻将，作为父亲的孩子，祂们怎么可能不会呢？
“碰！”
布偶猫取走塞列欧斯刚刚打出的牌，一看就是打牌老手了。
小矮脚猫输了几轮，面色越来越暗。祂感觉，哥哥姐姐们好像尽挑着祂一头吃。喵呜呜。
森林猫抬眸看向蓝白猫，摸过一个牌，道：“你差不多知道是什么情况了吧。”
要是有人不小心闯进来碰见这个画面，绝对会震惊三观，一生难忘。
午后的阳光倾斜，一缕一缕照进了房间。
四只品种不同的猫咪围着一张小桌子，用祂们短短的爪子抓牌摸牌，一本正经地打来打去。
这简直不是人类能够理解的场景啊！
听到森林猫的问题，蓝白猫爪子往右抓出了棕色的杯子，优雅从容地喝了口咖啡，以此拯救祂千斤重量的眼皮。
祂此时应该窝在父亲怀里舒服睡觉，而不是跟这些魔打牌！
但是能怎么办，有这些家伙在，祂好多事情没法跟父亲做，真是太可恶了，刚刚重逢呢，能不能给点空间啊。
蓝白猫内心怨念重重，但是也回答了森林猫，“知道了，你们一方面在搞历史，一方面在追幕后黑手，一方面在找人类始祖神以及和睦女神，阿蒙还设局了人类联盟，看看能不能钓鱼出幕后黑手，魔分三四路行动，对不对？”
森林猫点头，“差不多是这样吧。”
对于这类需要脑子的对话，布偶猫如听，如懂，低着脑袋，没有插话。
蓝白猫胳膊搁在桌边，爪子托腮道：“分工归分工，但为什么不集中先找出幕后黑手杀了。”
森林猫摇了摇头，道：“倒是想啊，但是那家伙藏得太深，集中一条搜索线也不见得就能够抓到祂。”
蓝白猫好像不以为然，突然提出一个话题，“可阿加雷斯是知道祂身份的。”
森林猫一顿，思考道：“二哥是论外，祂出现过两次，但是都没有说什么。”
祂们都认为二哥知道谜底。
蓝白猫“嗯”了一声，摸着下巴道：“真奇怪呢，二哥有什么不能告诉我们的理由吗？”
森林猫摇头，“不是不能告诉，是没有想到告诉我们吧，二哥总是看得很远，忘记眼下的事情，祂这么做总有祂的理由。”
蓝白猫：“当然，这也只是一种猜测。”
森林猫愣了下，“确实是猜测。”
此时，布偶猫已经趴下了，在那里数着牌，听不懂，但好像也在听，形状漂亮的猫耳一抖一抖。
蓝白猫：“我还是觉得不对劲。二哥不可能躲着不见父亲，祂究竟在梦境做什么？”
这话问的很犀利。尝试一下，反向思维，去梦境能做什么呢？
阿蒙好像说二哥是赴会了梦境之神的鸿门宴，所以二哥是被梦境之神留下了？
蓝白猫摇头，内心认为不可能。二哥当时就应该有压制梦境之神的实力了，怎么可能被梦境之神怎么样。
二哥实力要是不强的话，当年也不会跟大哥打起来了。
要知道，祂们可是连“跟大哥打起来”这件事都做不到，只是被单方面的碾压。
想到这里，蓝白猫咳了一声，又喝了口咖啡。
布偶猫耳朵抖了抖，摸着牌，尝试思考道道：“有没有可能，二哥不能自由行动，是为了维持【事象编篡】魔法？”
森林猫和蓝白猫同时摇头。
森林猫认真分析：“那个魔法对阿加雷斯来说，应该随手就能实现。”
蓝白猫接着道：“那个魔法的影响范围不会超过这片宙域吧，我在亚空间就感觉不到，好像只针对了大陆？”
“是吗？”
布偶猫有点懵。
蓝白猫随口道：“能让二哥空不出手，甚至无法现身的，起码得是宇宙级魔法吧。”
这个概念太宏大，几乎超出了布偶猫的理解范围。
隔壁的小矮脚猫直接傻眼了，不如说，祂从几分钟前就开始傻眼了。
宇宙级魔法？这要怎么才能实现？需要多恐怖的魔力，多渊博的知识甚至是智慧？
森林猫眼里流露着思考，对蓝白猫道：“我发现你的思路还是蛮有可能的，搞不好二哥就是在主持宇宙级魔法，所以才抽不出身，只能在父亲睡着的时候以投影的形式出现。”
“祂之所以去梦境，可能是因为梦境是最好实施那个魔法的地方。”
蓝白猫揉了揉眉心，神色疲惫，“每次想二哥的事情我就脑壳疼。”
祂们温和又智慧的二哥，其他的都好，就是经常谜语魔。
从小就是这样了，也没有办法，谁能让二哥多解释几句呢？
要知道二哥平时就懒得说话，懒到几千年都不开口，对学生上来就是知识shock，不存在教学，不存在循循善诱，能理解就有活路，不能理解就……
蓝白猫顿住了，心想某种意义上二哥还真的蛮危险的。
虽然祂本魔有没有那个自觉是另一回事。
天然呆和天然黑之间只有一线之差，很多事情也不是二哥有意如此。
布偶猫想了想，忽然道：“嗯…只有父亲能让二哥开口吧。”
嗯，这个倒是正论，二哥只有在父亲面前的时候才会多话，当父亲想知道星空宇宙时，会给父亲一个点一个点地介绍，耐心到了恐怖的境地。
真是肉眼可见的差别对待呢。
森林猫翻过这个话题，“算了，看能不能蹲到二哥再说吧。”
祂看向蓝白猫，眼神严肃道：“对于异界神的活动，你怎么看？”
巴钦驻扎在近大陆宙域，跟驻扎在远大陆宙域的古辛分别掌控不同区域。
按理说，近大陆宙域内的异界神活动应该尽在巴钦的观测之中。
蓝白猫点头，忽然抬爪，竖在面前，爪子一挥，好像摊开了空气，随后显现出了具体的宇宙画面。
这是近大陆的实时模拟图，比联盟的更精细更准确，而且几乎没有时间差，完美地还原了实时情况，右边还有时间轴。
拉动时间轴可以返回特定时间点，看那时候的魔力运行情况。
一般来说，看这个图就能大概知道什么时间发生了什么异变。
蓝白猫认真道：“我当然查了，那三个异界神的动静尽在掌控之中。”
森林猫直言：“祂们为什么突然活跃起来。”
答案祂其实心中有数，肯定是幕后黑手的暗中操纵，导致祂们活动起来了。
祂想知道的是，怎么做到的？
那三尊异界神非常强大，尤其是古老神秘的混沌之神，幕后黑手究竟是怎么影响到祂们的？
就算祂的权能就是【意识】，那也不可能说影响就影响吧，不然梦魔和魅魔早就宇宙无敌了，想操纵谁就操纵谁。
客观来说，权能是否起效，首先看位格高低，其次看魔力强弱，位格低、魔力弱的存在哪怕权能再变态，也绝无可能影响到位格高、魔力强的存在。
你就是给蝼蚁一把AK，它也不可能举得起轰杀大象。
无论怎么看，幕后黑手的能力都非常可疑，非常不合常理。
蓝白猫点头，沉思了几分钟，“我也觉得这点很蹊跷。”
但是这世界上离谱的事情不是没有。或许幕后黑手就是找到了一种绝无仅有的办法呢？
活了这么多年，身上多一个两个奇迹而已，不是什么稀奇的事情。
蓝白猫感知了一番，分析道：“我调查了祂们开始活动前后的魔力数据与观测情报，都没有发现权能或魔法发动的迹象。”
森林猫疑惑，“那祂是怎么办到的？”
这时，一直沉默不语的小矮脚猫弱弱发言，“有、有一种可能。”
三猫一起转头看向祂。
祂好像吓到了，但是鼓起勇气继续道：“可能是因为在祂们体内设置了锚点。”
森林猫：“锚点？”
小矮脚猫点头，“嗯，将某种意识控制的东西放在祂们体内，融合进祂们的神体，通过器物控制祂们。”
蓝白猫顿时懂了，“遥控是吧，这样确实能行。”
但这个手段也未免太阴险。
森林猫蹙眉，心想要是这样的话，谁知道幕后黑手到底在多少神的体内抛锚了？
仅仅三尊而已？不，绝对不只。
蓝白猫也想到了这点，更觉得对方的棘手程度超乎想象。
布偶猫灵机一动，睁大眼睛道：“哦哦，那我们只要找到一个遥控的东西，岂不是就能反向找到祂了？”
两猫顿时一惊，小布偶大智慧！
森林猫点头夸奖，“确实是一个思路。”
蓝白猫恍然大悟：“有道理。”
布偶猫嘿嘿一笑，“艾利欧格不是刚好在混沌之神体内吗？让祂找嘛。”
森林猫于是看向蓝白猫。
小矮脚猫也跟上了视线。
蓝白猫摸牌的动作一滞，几秒后才道：“我刚刚太生气，切断了跟艾利欧格的联系。”
森林猫顿住，大惊失色。
布偶猫疑惑，“切了再联系嘛。”
蓝白猫沉默了下，道：“一旦切断就联系不上了……”
祂们没有注意到，隔壁书房的修斯看着大厅的门若有所思。
与此同时，混沌之神体内。
发觉联系不上巴钦，艾利欧格停住脚步，扶着额头，无语了。
祂身边的小黑鸟道：“巴钦哥不靠谱啊，怎么突然间没联系了呢。”
艾利欧格看着前方，幽幽道：“不应该啊，我都跟祂说了这件事跟父亲的失踪有关，祂怎么可能中途放弃不管。”
小黑鸟：“有没有一种可能……”
艾利欧格面色一黑，好像也想到了，“八成就是那个可能。”
巴钦八成发现父亲已经回来了，然后一怒之下切断了联系。
某种意义上祂这也算是自作自受。艾利欧格低头，心里好像有些后悔。
小黑鸟当场惨叫，十五哥哟，这下翻车了吧，还怎么从这个鬼地方出去。
艾利欧格沉默了几分钟，环视周围，再用魔力感知，极限扩大感知范围，极限提高感知精度，然后祂得到的答案是——祂什么都感知不到。
别说往哪个方向走了，混沌里面根本没有方向这个概念。
艾利欧格问小黑鸟，“至今为止有谁不靠任何外力成功从混沌出来过吗？”
小黑鸟翻了翻冥神的记忆，答案很可悲，没有。
艾利欧格哽住，但是祂好歹是活了几千年的大恶魔，不至于手足无措。
能怎么办，只能积极对应了。
“你身为冥神，总有一些手段吧。”
艾利欧格看向小黑鸟。
小黑鸟拍了拍翅膀，“你是战争与瘟疫之神，你不应该比我知道的多吗？”
艾利欧格哼了声，像是思想钢印被触发了一样，登时道：“我不要以前的记忆，我是纯度100%的父亲的孩子！”
你到底有多纠结这件事啊究级父控魔！
小黑鸟内心吐槽，但是看样子艾利欧格不会轻易让步。
那能怎么样？还不得祂冥神大神的帮忙？
“我试试看吧。”
小黑鸟变身大黑鸟，身长三米有余，瞬变威风成熟。
祂闭上双眸，慢慢汇聚神力，浑身上下皆缠绕着神秘的黑雾。
突然，一种古老又神圣的气息从祂身上爆发，旋即席卷了整个宙域。
艾利欧格眼里闪过一丝惊讶，好像没想到小黑鸟的本事。
到底是曾经霸凌诸天的冥神，果然实力非凡吗。
艾利欧格以为有希望，可祂等了一会，大黑鸟变回小黑鸟，恹恹地落在祂的肩膀上，忧伤道：“不行，找不到方向，这地方根本出不去。”
艾利欧格：“……”
早知道就不瞒巴钦了，这下流落到这里，自己该怎么出去？
难道要大喊一声二哥救命、大哥救命吗？
啊，小时候祂就经常这么喊过，现在都什么时候了，八千多岁了，再这么喊祂老脸不要了啊。
艾利欧格也有艾利欧格的坚持，祂整理心情，决定兵来将挡，水来土掩，先继续找人类始祖神还有和睦女神吧。
-
与此同时。混沌区域外。
莫拉格斯转头看向了巴巴托斯。
祂们来了好一会，本来准备联系上艾利欧格，结果巴钦突然来这一下……
事情好像有点麻烦了。
巴巴托斯对莫拉格斯道：“你在这里等着，作为我的连接位点，我进去里面看看情况。”
莫拉格斯点头，但即使是头脑较简单的祂都知道混沌之神状态不对，贸然进去很危险。
巴巴托斯：“别担心，我找到艾利欧格会立即出来。”
莫拉格斯还是同意了，接过巴巴托斯给出的位点，看着巴巴托斯重新去了一趟混沌之神的体内。
应该不会有事吧。
祂看了一眼四周，始终没察觉到任何力量的运作，或是任何陌生意识的观测。
-
混沌之内，空间与时间都被抽空了，艾利欧格走了不知道多久，可能是几天，可能是几百年，也可能只是几秒。
祂好像陷入了一个极端复杂的迷宫，认不出来路，看不清前路，头脑中的概念被一个个抽空，好像逐渐丧失了思维能力。
祂也是才知道，混沌的另一面好像是空，抽空所有东西之后的剩余，叫做空。
小黑鸟神力弱，更快受到影响，已经被祂收在了衣服的内衬里面。
到底往哪里走，往什么方向去，才能找到想要找的东西，或是找到出去的路呢。
久而久之，祂甚至连自己进这里的目的都要忘记了。
艾利欧格沉默，忽然停下了脚步，自骂道：“蠢货！我是为什么来这里的？当然是为了父亲。”
要是自己在这里倒下，父亲一定会伤心的，祂怎么能让父亲伤心？
艾利欧格露出无比坚毅的眼神，紧接着，祂的魔力蜕变升级，撼动了周身的混沌。
同在混沌里的巴巴托斯察觉到动静，立即发动【权能】，然后果然找到了艾利欧格。
没有事的样子，太好了！
巴巴托斯刚走过来，艾利欧格突然仿佛感知到了什么，一脸震惊地看向了某个区域。
因祸得福，置之死地而后生。
祂感觉到了，和睦女神一定就在那里！


第92章 
被认知到的一瞬, 混沌粒子汇聚成形，形成了一股循环的能量, 但不是来到艾利欧格身边，而是去了巴巴托斯身边。
巴巴托斯顿住了，满脸疑惑，环视了一眼，发觉能量围绕着祂旋转，好像想回到祂身上, 与祂自身的力量发生了同频共振。
一种强烈的预感涌现在祂脑子里，祂瞪大眼睛, 眼里流露出惊愕。
艾利欧格虚空迈步走过来，视线定在巴巴托斯及环绕着祂的能量上，恍然大悟一般，点头道：“原来如此。”
巴巴托斯愣了，然而很快也懂了, 喃喃道：“原来是这样吗。”
和睦女神的上一代意识在混沌中消亡了，但神体还存在，没有完全被混沌化。巴巴托斯一走近, 神体感知了熟悉的气息，于是就跑来了巴巴托斯身边。
没错, 事情其实很简单。
巴巴托斯——就是和睦女神。
“是这样吗。”
巴巴托斯有点恍惚, 因为在此之前, 祂完全没有想到。
祂甚至见过和睦女神, 跟祂交谈过，了解过, 可万万没想到，祂也曾是和睦女神。
这是一种很难形容的感觉, 也很难立刻接受。
艾利欧格头上的小黑鸟都傻眼了，因为祂翻遍冥神的记忆都没见过这种事情，但是仔细一想，又感觉并不奇怪。
祂们周围的混沌好像疏淡了些。
艾利欧格对巴巴托斯道，“大概是吧，你自己应该是最清楚的。”
巴巴托斯沉默，伸手托住和睦的能量，垂眸道：“拿到祂的记忆，应该就能知道当年的事情了吧。”
“应该可以。”
艾利欧格目光落在和睦的能量上，眼里也沉着一些思考。
“和睦女神应该最清楚当年勇者召唤的真相，希望祂的记忆没有被混沌化吧。”
巴巴托斯点了点头，“我明白，我会消化祂的记忆，查清楚当年到底是什么情况。”
小黑鸟好似有点感伤，对此没有说什么。
艾利欧格转眸看了周围一眼，还是认为混沌不宜久留，“先出去吧巴巴托斯。”
“好。”
巴巴托斯长发飘扬，双眸泛着金光，接着抬手运作权能，发动了对外的权能【连接】。
混沌之外的莫拉格斯好像感知到什么，双手虚空一抓，权能【暴力】发动，手臂爆发出无与伦比的恐怖力量，将里面的两头魔生生拔了出来。
混沌如海，祂像在闹海，引起了千层巨浪。
几分钟后，两魔成功从混沌之神体内出去了。
没有力量干扰，也没有什么意识在窥探，平静之中带着一丝诡异。
看着艾利欧格跟着巴巴托斯出来，以及巴巴托斯身上变化的权能力量，莫拉格斯似懂非懂，迟疑着没说出话。
而接着，祂们两个好像有事，让莫拉格斯留在这里监视情况，先去了奥斯帝国的图书馆。
莫拉格斯睁大眼睛，欲言又止，心想，所以里面发生了什么？
祂奇怪了一下，倒也不着急，因为有新情报的话猫头魔群会实时更新。
“总觉得八姐又变强了。”
莫拉格斯碎碎念。
几分钟后，奥斯帝国图书馆。
两魔落地，艾利欧格先走一步，头上停着一只毛球般的小黑鸟。
巴巴托斯食指摁着太阳穴，好像记忆过载，一时半会消化不完和睦女神的记忆。
和毁灭之神之类大半时间睡觉的神明不一样，和睦女神积极入世，几千甚至几万年的经历、体验、思考下来，积累的记忆量绝不是一时半会能够消化的。
巴巴托斯感觉脑子有一颗星球那么大，质量更超乎想象，沉甸甸的，你越想，祂就越膨胀，没完没了。
图书馆的圆桌旁，阿蒙缓缓站起身，看见祂们回来，无须多言，祂就知道了情况。
紧接着，巴巴托斯周身缠绕着和睦女神的能量，能量以光粒子状存在，随着祂的心念融入祂的手臂，神力与权能交相辉映，将祂的位格一点一点补全。
巴巴托斯瞳孔微颤，耳边好像听到了无数场景下的对话声，眼前好像看到了无数画面的交错重叠。
祂跟艾利欧格不一样，对于记忆复苏不会太抗拒，更何况祂很清楚，祂必须要知道那些年发生了什么，以及和睦女神究竟是个什么神明，对于世界对于自身如何看待。
巴巴托斯抬眸，坚定地对在场魔道：“我回自己的领域待一段时间，消化完和睦女神的记忆之后再跟你们说。”
艾利欧格点头，“好，我们等你情况。”
说完，巴巴托斯转身走进了空间通道。
祂们每个魔都有自己的领域，领域内，除非主魔允许，谁也不能进。当祂们要静下来思考，不想被外物打扰的时候，祂们就会进自己的领域待一段时间。
阿蒙若有所思道：“八妹需要一段时间的样子。”
艾利欧格心情有些复杂，跟不想回忆过去的祂不一样，祂八姐积极承认与接受，某种意义上，比祂成熟多了。
可即使对此心知肚明，道理也很清楚，艾利欧格也不想走出那一步。魔也有魔不想让步的幼稚。
阿蒙扫了艾利欧格一眼，对此不做评价。祂一个平时用少年形象的家伙当然不会在意这些东西。童心魔才是父亲最喜欢的魔，阿蒙认为。
“真没想到你还是成功出来了。”
“呵呵，差点死在里面了。”
祂们这边的动静，隔壁魔还不知道。
隔着十张大书架，是因波斯跟布提斯在搞历史重编工作。
布提斯总想把自己塑造成天下第一好魔，讨祂父亲喜欢。
因波斯当然不肯了，哪有这么不要脸的魔，还什么审判全世界、维持人间正义的不迟到之魔，胡说八道也要有个限度！
双方于是僵持不下，对峙了三个小时左右。
听到隔壁有动静，因波斯走来了解情况，脑袋上停着一只小白鸟。
紧接着，祂停下了脚步，看着对话中的艾利欧格和阿蒙。
“艾利欧格，你回来了吗？”
因波斯发现艾利欧格有点狼狈，想来是在混沌之神体内吃了些苦头。
艾利欧格点头，对上了因波斯的视线，“你们这边好像也发生了什么情况吧，我先知道一下。”
因波斯心想，那可就多了。
-
几分钟后，三魔围桌而坐。
阿蒙盯着艾利欧格，眼里闪过一丝惊讶，好像才发现这件事，“你又变强了？”
艾利欧格神色淡淡，低眸道：“你看出来了吗。”
祂正翻阅着事件记录，当得知巴钦已经回归至父亲身旁时，眼中闪过一丝果然如此的意味，难得地，祂的魔心产生了些许的不安。
祂没有脸说巴钦抛下祂，毕竟是祂有错在先。
群聊实时更新情报，最新的更新魔是华利弗。
【情报更新5.2：
据塞列推测，活动中的异界神体内恐存在“意识控制器”，只要找到它，说不定就能反溯源抓到幕后黑手。
更新魔：AK六】
艾利欧格很快进入状态，抬眸看向阿蒙，道：“所以，现在的首要任务是尽快找到一个控制器吗。”
同胞们集思广益，竟然真的能够想出意想不到的东西。
艾利欧格看到这个情况，内心不禁有些感慨。
阿蒙笑了笑：“没想到是塞列想到的？”
艾利欧格摇头，“塞列本来就很懂炼器，对祂来说完全是知识范围内的事情吧。”
塞列欧斯搞不好自己就做过那种武器，之前祂们搞事就被塞列欧斯控制武器包围过。
等等，也就是说，这跟控制武器是一个道理？把异界神的神体当作武器来控制？
艾利欧格有点傻眼，要是在此之前谁跟祂这么说，祂肯定会认为这家伙胡说八道。
这比把神明当宝可梦还要离谱，直接就是自动攻击的无人机了。
幕后黑手要藏不住才怪。
这时，阿蒙看向了因波斯。
因波斯心领神会，沉稳地戴上黑框眼镜，手臂一挥，一个巨大的投影展现在虚空，随即呈现四方形包围了祂们所在的阅读角。
那是近大陆宙域的实时模拟空间，精准而详尽。
因波斯自己肯定搞不出来这么具体的，只是连接了巴钦的数据库而已，由于涉及范围太大、映照层次太深，算力不够的话根本看不清，只会眼花缭乱，甚至头晕头痛。
而且，跟普通的图像不一样，这次的图像多了红蓝点的标记。
因波斯解释道：“红点是非常可疑的位点，蓝点是有点可疑的位点。红点有一百万多点，蓝点有八千万多点。数量非常多，找起来非常麻烦。”
艾利欧格粗略地看了一遍，内心叹为观止。
以前，他总认为幕后黑手不过是只躲在阴沟里的老鼠，除了诡计多端、手段狡猾之外，并没有其他好说的。然而，现在面对眼前这么壮观的局面，祂不得不说，这幕后黑手过于离谱了。
这种手段谁想的到啊？
祂这是要干什么啊祂？
因波斯看着投影，继续道：“我们之前担心找起来会打草惊蛇，所以打算暗地找，然而没想到，祂好像提前知道我们知道了，突然放出这么多疑似控制器的东西。”
艾利欧格哽住，这些玩意竟是幕后黑手为了应对祂们搞出来的？
阿蒙接着道：“那家伙明明可以撤走控制器，或者故布迷障，让我们找错凶手，可是祂却在此基础上放出了如此大量的可疑控制器。”
有病吧！
艾利欧格蹙眉，“这算不算是在挑衅我们？”
阿蒙摇头，“我怎么看祂是绝望过度，急病乱投医了呢？搞事越多，越容易露馅。”
因波斯道：“我也觉得，祂该不会是破防了吧？”
艾利欧格心想也是，已经有种自乱阵脚的感觉了。
好事。幕后黑手越破防越好。
因波斯转头看着投影，两指摁在虚空，放大了一个板块，呈现出一个红色的位点。
在这里看过去，它只是小位点，但事实上它却是一个五亿人口的人类文明。
想想也知道不好找。
因波斯道：“这么多位点，而且控制器八成会是非常细小的物质，就算找到了，我们也没法辨识真假，万一连接的对面是替罪的呢。”
说的没错，不过说到找东西……
艾利欧格视线移动，“我们擅长找东西的魔是……”
三魔同时看向了旁边趴在桌子上的青年。
青年双手交叠在脸颊下方，呼吸轻且均匀，身形微微起伏，给祂们的感觉平稳而安详。
祂们三哥眼罩不离身，管祂们讨论的何等激烈，都好像完全没听见，睡得好像死了。
“三哥？”
艾利欧格叫了一声。
沉睡的青年没有反应。
阿蒙也叫道：“瓦沙克，你醒着吗？”
沉睡的青年还是没有反应。
三魔互相看了一眼。
这是什么情况？
有点不对劲吧？
之前瓦沙克嗜睡是因为父亲不在，现在父亲回来了，祂怎么还这么嗜睡？不会跟二哥一样深潜梦境了吧。
艾利欧格缓缓走向瓦沙克，迟疑着要不要叫醒瓦沙克。
身后的阿蒙事不关己地喊了一声，“艾利，叫醒三哥吧。”
艾利欧格停顿了一下，心中有点担心瓦沙克的起床气，又知道当前的状况非叫醒瓦沙克不可。权衡之下，祂还是准备将瓦沙克唤醒，尝试大声叫了几次名字。
话音落下，图书馆一片安静，瓦沙克依然趴在桌子上，一动不动，呼吸甚至更浅了。
因波斯内心震惊了，之前这么大声叫也该醒了吧。
阿蒙若有所思，微微蹙眉。
艾利欧格不得不尝试粗鲁的叫醒方式，抓着瓦沙克摇晃，大声在祂耳边说话。
但是瓦沙克还是没有反应，真的跟睡死了一样，本来还有呼吸声的，可是祂摇了几下后，变成彻底没有呼吸声了。
这什么情况？
艾利欧格心中猛地一紧，难道是自己做了什么，竟让瓦沙克连呼吸都停止了？
不，祂只是晃了晃魔而已！
艾利欧格心中的不安愈发强烈，甚至感觉到了一丝异样。
这时，阿蒙也走了过来，将手轻轻搭在瓦沙克的肩膀上，运用魔力感知了一番。
随着感知的深入，阿蒙的眉头逐渐紧皱起来，祂震惊地发现，瓦沙克体内竟然一丝魔力都感应不到了。
“祂体内一点魔力都没有。”
阿蒙一向从容，然而此时眼里也浮现出明显的惊愕。
因为从来没有遇见过这种情况。
祂们感到震惊，难道瓦沙克出了什么问题？
作为魔，祂们本身就是魔力体，就是透支了全身的所有能量，都不可能体内一丝魔力都没有。可是祂们三哥竟然真的一点魔力都没有了，就好像……只剩下了形状？
三魔同时震惊，也马上明白了。
这绝不是单纯睡死了叫不醒，必须想办法。
几秒后，阿蒙果断地召唤了布耶尔。
布耶尔迅速通过空间通道赶到现场，径直走到瓦沙克身边。祂仔细检查了瓦沙克的身体状况，几分钟后，却并未发现任何异常。
于是，布耶尔决定给瓦沙克灌药剂，并喊道：“醒醒啦三哥。”
如果瓦沙克只是睡太沉了而已，布耶尔这么搞瓦沙克，肯定会被瓦沙克跳起来打。
但是瓦沙克即使如此都没醒。
布耶尔都是一脸懵。
祂们三哥不知道咋了，一点反应都没有。不会真的出了什么事吧？
祂转头看向艾利欧格，“你给摇的？”
艾利欧格心中无辜，“不可能摇一下就这样。”
与此同时，因波斯也走近，仔细查看瓦沙克的状况，同时在脑海中迅速翻阅着有史以来的知识与经验。
然而，祂找不到任何与当前情况相符的先例，心中充满了疑惑，“三哥到底是怎么了？”
眼前的状况完全超出了祂们四魔的知识范畴，恐怕也只有二哥能知道是什么回事。
阿蒙沉默了几秒，“先等一下吧，万一真的只是睡死过去了呢。”
艾利欧格想不到方法，于是搀扶起沉睡的青年，低眸道：“暂时只能这样了。”
布耶尔沉默，忽然道：“我们不如……”祂眼神看向另外三魔。
祂们心领神会，都想到了一头魔。
艾利欧格思考道：“你想说找祂吗？”
祂，指的是祂们排位第十一的同胞古辛。
一个性格非常古怪的家伙，满世界旅游，生活方式跟云游诗魔的布锐斯有些像，但布锐斯所到之处，总是受到众人的热烈追捧，而古辛则更偏向于孤独的旅行，好像世界是舞台剧，而祂是舞台剧的唯一观众。
古辛从小就孤僻，爱好更是与众不同，居然喜欢看一堆晦涩难懂的哲学书，以及文学书。
非要评价的话，那家伙跟父亲的性格倒有几分相似，平静温和，逆来顺受，从不轻易发怒，脸上总是挂着微笑，迟钝程度也不是一点两点，反射弧之长简直让魔叹为观止，整个魔都快成仙，要变成魔仙了。
祂近乎完美地继承了父亲的钝感，区别是父亲的钝感有部分是后天形成的，父亲为了在高压的生存环境下相对惬意地生活，不得不“进化”出了钝感力，而古辛基本是与生俱来的。
祂们私底下还叫古辛哲学魔、魔仙魔，无论是性格还是平时的生活作风甚至是穿着打扮都仙气飘飘，感觉非常的不食人间烟火。
祂们之所以想到找古辛，主要是因为古辛的权能——【真理】。
这个权能的具体描述是：能够揭露一切问题的结果和意义。
也就是【必知】。
听上去，祂的权能好像跟布提斯的【罪】与【罚】很像，都是因果律之类的抽象权能，有问题必有答案，但祂的权能不是全能，不是所有问题都能解答，那样就太bug了。
祂曾坦言，祂回答不了的情况是由于祂自身的魔力尚不足以支撑权能，只要魔力足够，这世上没有祂不能回答的问题。
听起来很夸大，但权能是这世上最特殊的力量，万一真的能呢？
【真理】权能听上去跟祂们二哥的【全知】权能有些相近，但其实权能的范围后者更大，【全知】包括基于真实的无限虚妄，而【真理】不包括虚妄。不过，古辛除了【真理】还有一个权能。
有段时间祂们还协力帮古辛增进魔力来着，可惜古辛的实力进阶是祂们之中最困难的，好像受到了某种力量的制约，每次提升都困难无比，还充满不确定性，如果用力过猛甚至会后退，根本勉强不来。
祂们再催动，以及古辛本魔再配合，也很难让祂的权能完美启动。
后来古辛就说什么呢。
——“顺其自然吧，有时候太依赖权能也不一定是好事，答案太容易知道之后，解题能力就会下降。”
这段话很有古辛的风格吧？
想到这里，因波斯认真道：“我觉得古辛的权能应该能解答三哥的情况。”
三哥的沉睡之谜应该不算是太难解的谜，在古辛的权能范围之内。
阿蒙认同因波斯的说法，手指在桌子上敲了敲，抬眸道：“但是能不能联系上祂是个问题。”
布耶尔担忧：“是啊。”
古辛已经失联一千多年了，家族会议不来，谁叫祂都不回复，但奇怪的是，祂的家族圈却会稳定更新，每隔十年发一次天空的九宫格照片。
所以……该怎么办呢？
是优先找到古辛，叫醒祂们沉睡的三哥，还是想其他办法找到幕后黑手。
这是个选择的问题。
祂们不约而同地想到——如果是父亲，父亲会怎么选呢？
答案当然是三哥的情况优先，因为父亲当然会以孩子的安危为重。
“我们得想办法尽快找到古辛。”阿蒙坐在沙发上，轻轻晃动着双腿，面色凝重，缓缓道：“就算不是为了瓦沙克，我也有其他事情需要问祂。”
因波斯点头。
布耶尔赞同。
艾利欧格一顿，也对此表示认同。
其实之前艾利欧格就想找古辛了，也确实找过，但是古辛没有回复，消息发给祂都是未读。
祂还能怎么样？
祂们聊着的时候，小白鸟轻盈地低飞而过，落到了瓦沙克的身上，豆大双眼中透露出深深的担忧，仿佛也在为祂三哥的状况感到不安。
艾利欧格头上的小黑鸟也低着头，深深思考。
“兵分几路吧。”
阿蒙数着手指道：“我和因波斯、布提斯留在图书馆想办法找到幕后黑手，塞列欧斯和布锐斯留在罗曼王国保护父亲，巴巴托斯消化记忆一时半会没有空，别西卜调查到一半先别说，其他魔都去找古辛，没有问题吧。”
“古辛上次家族圈更新是三年前，想办法锁定祂拍的是哪里的天空，你们看怎么样？”
艾利欧格没有意见，而与此同时，空间通道打开，华利弗从中走出，也同意了这场行动。
华利弗身后还跟着巴钦。
巴钦扫了祂们一眼，脸色有些复杂。
祂们好多魔都是好久不见了，看到对方怎么能不震惊一下？
话说回来，为了救助同胞一起行动，这种事多久没有了呢？
祂们记忆不清了。
记得父亲还在深渊的时候，有一次，列拉金被智慧巨魔掳走，祂们愤怒至极。为了找回列拉金，不让父亲伤心，祂们满深渊找列拉金，挖地三尺都要把那只巨魔找出来。
祂们家族的成员数量实在庞大，一旦决定行动，便声势浩大，势如破竹，无论是寻找失踪的同胞，还是对战深渊巨魔。
当然了，用最简单的一句话说就是“团结力量大”。
虽然平时都觉得彼此非常碍事，但祂们也不得不承认，绝对多数事情只要同胞一起出动，就没有办不到的。”
巴钦收回目光，淡淡道：“事情我都知道了，三哥沉睡不醒，要找古辛是吧，空间移动就交给我。”
阿蒙微微一笑，“靠你了，巴巴托斯现在没有空。”
巴钦哼了声，视线定在沉睡的瓦沙克身上，看了一会，也是忍不住疑惑，“三哥魔力消失……到底是什么回事呢。”
布耶尔罕见地认真，分析道：“反正不可能是魔力用多了，三哥一向节能储能，魔力起码是我的十倍，又没干什么，天天睡觉，怎么可能是用尽了？一定是别的原因。”
华利弗同感，“这样吧，我带祂回父亲身边，祂在父亲身边肯定比在外面好，虽然不免会让父亲有所担心。其他就按阿蒙说的做。”
其他魔没有意见。
阿蒙接着补充，“这件事我也会告诉其他魔，让祂们一起协力。”
虽然会不会上心是另一回事。
目前还没有进群的魔除了大哥二哥外，其实也就剩下那么几个，还都一个个是不好联系的主。
虽然说祂们以前也很少或者根本不用精神共域……好吧。
-
临走前，布耶尔仿佛想起什么，问华利弗，“话说回来，我们拜蒙姐姐去哪里了。”
拜蒙自姐妹会的时候就没出现，但是之前祂明明说了会赶上姐妹会。
华利弗一顿，思考道：“不知道呢，祂好像说跟龙神摔跤去了。”
拜蒙姐姐是个格斗爱好魔，好战程度不下于大哥，区别是大哥好征服，拜蒙姐姐好武艺。
布耶尔想了想，道：“这样吗。”
华利弗一笑，好像看穿了布耶尔的心思，“你想告诉大家了吗。”
布耶尔顿了一会，点了点头，低声道：“拜蒙姐姐、艾尼妹妹……大家都很想念父亲，都想知道父亲平安无事。最重要的是，父亲希望看到我们安好，我们不能只顾自己的感受。”
祂最近的心境总在变化。看到父亲与巴钦重逢的喜悦，祂怎么能不内心触动。
祂想让父亲开心，即使这样会导致祂能够占据的位置越来越小。
华利弗微笑，“所以我们才像现在一样，出发寻找我们的同胞古辛弟弟呀。”
布耶尔愣了一下，“可是……”
华利弗摇了摇头，“父亲在努力升级，我不想父亲把精力放太多在我们身上。一个一个，慢慢来吧，不要太着急。”
时机也是很重要的，祂们要是一窝跑过来，父亲光是照顾祂们就得累坏了。然而祂这个妹妹一次次地提前了时机……
布耶尔瞳孔微缩，好像完全没想到过这一点。
“而且，我觉得父亲或多或少感觉到了。”
华利弗缓缓转身，面向着空间通道，又回过双眸，对布耶尔道：“滤镜再怎么深厚，父亲也知道我们很多不对劲了吧。”
布耶尔眼里闪过明显的诧异。
是、是吗！
父亲原来已经知道一点了吗？
-
几乎同时，罗曼王国，晚上时间八点。
窗帘边，风声响起。
大橘猫给小矮脚猫说明情况。
“听好了塞列，我们现在是什么情况呢？首先，大哥在征服宇宙，估计很快会打到宇宙之神的宫殿。”
“接着，我们二哥在父亲的梦境里，疑似主持着一个世界级魔法，然后是我们三哥，祂沉睡不醒，我们为了唤醒祂去找古辛，也就是你的十一姐。”
说到这里，大橘猫停顿了下，好像不确定是姐还是哥，因为古辛用的性别有些摇摆，不在意形象性别，每次出现的时候性别都不一样。
算了。
大橘猫接着说，“四哥和五哥找列拉金还没回来。六姐华利弗就刚刚说了，去找古辛了，带着十姐布耶尔、艾利欧格、巴钦、莫拉格斯。七哥阿蒙在搜查幕后黑手，八姐巴巴托斯在消化记忆，九姐拜蒙不知道在哪里……”
小矮脚猫认真地听着，然而还是太吃力了，脑子晕晕沉沉，又一屁股坐了下来，大大的眼睛深深的迷茫。
大橘猫也不为难自家弟弟，揉搓了下小矮脚猫的脸，转而道：“反正呢，这些你都不需要担心，你只需要待在父亲身边，陪伴着父亲学习就行了，知道吗？”
小矮脚猫终于听懂了，点点头。
大橘猫于是把小矮脚猫放下来，指着书房道：“过去吧。”
“喵呜！”
小矮脚猫听话地跑了过去。
而大橘猫在后面笑了笑，再一屁股坐在窗帘边，拿出因波斯给到的历史初稿仔细翻阅。
开始还好，写的跟历史非常近，但是恶魔纪元开始之后，历史就变成了……
几分钟后，连好脾气的大橘猫都受不了了，怒而甩书道：“祂们在写什么啊！天天说难写，要死要活的，结果写出来的就是这些？”
作为一头云游诗魔，大橘猫无法允许自己吟诵这种故事！
-
与此同时，隔壁书房中。
修斯把大白猫抱进猫窝，检了下呼吸，随后右手放在大白猫的额头上，感受祂的体温，再左手轻轻地揉摸着祂毛茸茸的肚子，好像在抚慰祂。
小矮脚猫担心，目光紧张地看着修斯。
几秒后，修斯注视着大白猫，忽然道：“是权能觉醒吗。”
一瞬间，小矮脚猫竖起了耳朵。
是、是权能觉醒？
祂恍惚了下才意识到，是啊，祂们三哥一直没有本质权能来着，原来这突然的异常是因为权能觉醒！
可是祂激动了一会，又觉得不太对，因为祂们的权能觉醒都不是这样，体内连一丝魔力都没有。
而修斯好像知道祂在疑惑什么，接着道：“觉醒的前提条件因魔而异，或许祂权能觉醒的初期表现跟你们是不一样的。”
小矮脚猫顿了下，忽然意识一件事，尽管哥哥姐姐们很聪明很厉害，很多知识很多见识，但是在关于祂们自身的事情上，都没有祂们父亲懂得多。
因为什么呢。
小矮脚猫仰起脑袋，痴痴地注视着祂的父亲，内心自然地跳出了一个答案。
父亲最懂祂们，是因为父亲最关心祂们。
小矮脚猫好像又幸福了，双眸熠熠生辉，而接着，祂脑子里又出现一个问题。
对喔，话说回来，祂们三哥的本质权能是什么来着？


第93章 
修斯给大白猫盖上小被子, 收了祂的尾巴圈在身边，揉顺了微乱的猫毛。
他心想, 祂又胖了，大概比之前又多了一斤。
是易胖体质，还是平时就不爱运动呢。
这时，小矮脚猫凑近来，伸出爪子，挠了挠修斯的衣袖。
修斯转头, 视线垂落，对上了小矮脚猫的浅绿眸子。
小矮脚猫一脸天真, 好奇问：“父亲喵，三哥是啥权能喵。”
祂问的是本质设定里面的权能，也叫做祂们的主权能。修斯很少跟祂们提设定的事情，所以祂们知道的不多。
“你三哥的权能吗。”
修斯把小矮脚猫抱上来，思考起了以前的事情。
瓦沙克是继阿加雷斯之后造出来的孩子。
在设定阿加雷斯的时候, 他头一次发现设定的权能还有不起效，或者半起效，半不起效的情况。所以他在设定瓦沙克的时候就学到了经验, 斟酌思考了很久，在理智思考和中二之魂的熊熊燃烧之间反复横跳。
于是他设定了什么呢。
答案是【心象力】、【懒惰】、【凡困境皆能克服】。
为什么要这么设定呢。修斯记得当时他是希望这个孩子长大之后能够游刃有余地做到任何事情, 任何困难在祂面前都不是困难, 都能被祂轻轻松松地解决。祂只要懒懒地、舒舒服服地过一辈子就好。
其实这也是他自己的一种生存渴望吧。某种意义上, 瓦沙克体现了他社畜时代的躺平摆烂思想。
这么一说, 好像确实是。修斯仿佛想通了什么，心中继续思考。
大崽巴尔是他对强大的渴望, 因为他当时最想要力量，二崽阿加雷斯是他对智慧的渴望, 因为他当时太想知道这个世界是什么回事，迫切地求知，三崽瓦沙克则是如上所说，是他对安全的生存环境的渴望。
他总喜欢把自己认为好的东西投射在自家崽崽身上，自己越是无力无能无法轻松应对困境，越是希望自家崽崽们能够轻松解决。
后来，【心象力】没有正式起效，【懒惰】没有正式起效，却神奇地体现在了性格上，最后的【凡困境皆能克服】也没有正式起效。
但三个设定都不是全黑，只是处在昏暗状态，有时候忽明忽暗，还撤销不了。
你说启动了吧，好像也算。说没启动吧，倒也看不出什么特别的。
他后来想撤销，阿加雷斯却罕见地阻止了他。
当时，阿加雷斯虽然还不会说话，但是意思很明白地表示：
——【请保持原状】。
他当时很震惊，因为完全没想到阿加雷斯才三个月大，就已经有了自己的主意，还会帮爸爸出谋划策。
他知道阿加雷斯是很聪明的孩子，阿加雷斯的话怎么能不听呢。
不过，也还好瓦沙克不是只有三个设定框可以填，或许是因为本质设定没有好好启动吧，副设定的框框多了三个。
当时，他尝试继续填，试了几十个，成功填下的就是【寻找】、【节能】、【储能】。
修斯跟小矮脚猫说明情况，道：“你们三哥现在应该是觉醒【心象力】的权能。”
其实更可能是三个一起觉醒了，但是这不好说。
说起来，修斯自己也很震惊，八千多年过去，他家三崽的权能都没有觉醒，一直拖到了现在。
小矮脚猫点点头，脑袋放低下来，脸贴着修斯的手臂，“原来是这样喵。”
祂脑子转得慢，没听懂【心象力】是什么意思，眼里充满着疑惑。
修斯于是补充道：“我当时给你们三哥想到的是心想事成，意识成真，想到什么都能实现，这样不就能‘懒惰’了吗？但是后来一想，这个权能的设定太bug了，估计也是因为这点，才一直没有成功觉醒。”
小矮脚猫内心震惊，简单的几句话，即使是祂都懂了。
心想事成，好厉害的权能喵，好懒惰的权能喵，祂的三哥好厉害喵！
祂的眼睛闪闪发光，小爪子不自觉地挠了起来。
修斯手臂托着祂，能够感受到祂爪子肉垫的温软。
祂猫尾巴扫动，带来一种酥酥痒痒的感觉，猫身又软软绵绵，像一块蓬松大面包。
一举一动总能让祂爸爸心化了。
修斯低头，对小矮脚猫轻声道：“可能会费点时间。希望瓦沙克可以顺利觉醒权能。”
“喵~”
小矮脚猫星星眼，祂对三哥当然有信心啦。
哥哥姐姐们是最强的！
修斯看祂高兴的样子，接着问：“你哥哥姐姐们去哪里了？”
小矮脚猫单纯可爱，当场老实交代了。
“帮瓦沙克找古辛了吗？”
修斯眼里流露出惊讶，随后是深深的欣慰，家里的兄弟姐妹团结一心，崽崽的同胞爱，怎么能不令老父亲感动？
不过，修斯及时反应过来，跟小矮脚猫说：“你跟祂们说一下情况？就说瓦沙克沉睡不醒，是因为权能觉醒。”
“喵！”
小矮脚猫点点头，非常听父亲话，立马告诉了一号联系魔阿蒙。
阿蒙此时正在被大橘猫痛骂，说什么历史不能乱编，胡乱写不如不写。
收到小矮脚猫的私call，阿蒙点开一看，然后眨了眨眼，好像不是没想到可能是权能觉醒，露出了果然如此的眼神。
小矮脚猫：“七哥喵，告诉大家喵。”
阿蒙笑了笑，“交给我吧，我会一个个告诉祂们的，但是不要在群里说喔。”
小矮脚猫没有怀疑，点点头，然后很快跑到了祂父亲枕头边，守着父亲幸幸福福。
而阿蒙当然没有跟艾利欧格说，也没有跟其他魔说，因为祂本来就想找古辛。
古辛是必须找回来的，无论是为了知道幕后黑手的情报，还是为了知道当年的历史真相。
而且，魔都去了这么多，没有中途折返的道理。
不过，父亲果然很知道祂们的事呢。
想到这里，阿蒙轻轻晃动着双腿，嘴角压不住地上扬，喜悦的心情溢于表面，刚刚被布锐斯说的烦闷立刻消散了，满脑子是父亲父亲最爱的父亲。
要不是为了压住布提斯，祂早就也跑过去跟父亲睡觉了。
不过，高兴了一会，阿蒙还是要面对布锐斯的批评。
几分钟后，沙发上的少年翻来翻去，不时展现慵懒的姿态，偶尔又露出郁闷的眼神，拿着手上的历史册子，碧眸泛着冷光，嘀咕道：“到底哪里不行，我写的蛮好的啊。”
——【深渊君主阿蒙虽然游戏人间，但实际上，却是一头极度思念父亲、为父亲着想的魔】
这句话有什么问题，不是事实吗？哪里洗白了？布锐斯这家伙搞什么嘛，为什么说要删掉？
阿蒙不服气，立马问了那个标准成谜的云游诗魔，“布锐斯，这到底哪里不行了？我就不能表现一下我的孝心吗？”
布锐斯大晚上地在阳台呵呵笑，“你趁机夹带私货，想塑造一个孝顺的魔形象，还问我哪里不行？”
要是有人在楼下抬头看，准能看见一只大橘猫对着空气指指点点。
阿蒙还是不懂，反驳道：“所以这到底哪里不对啊，这是事实啊！”
布锐斯黑着脸：“这是历史书，不是表白书！”
阿蒙理直气壮：“我生来就是爱父亲的好恶魔，为什么不能说这个，其他的你别管，反正吟诵我和父亲就够了。”
布锐斯：“……”
这魔哪来的脸啊！
布锐斯气得差点又胖了一圈，“总之，这个内容要删掉。”
阿蒙强烈反对：“为什么啊，真话反而不行吗。”
布锐斯斥道：“所有魔都这么写，你觉得合理吗？”
阿蒙认真道：“合理啊，但是你要写我是所有魔之中最爱父亲的魔！”
拉踩都来了。布锐斯是魔中好魔，大多数情况下都不会这样无语，但是阿蒙这家伙简直了。
布锐斯不容置疑：“反正我不干。”
阿蒙咬牙切齿，怒发几十条小作文说明这个内容的合理性，然而布锐斯不管祂，未读不回，何等过分。
路过的布提斯发现阿蒙愤怒捶沙发，嘴上骂什么布锐斯。
这是什么情况？
布提斯一脸疑惑，刚要走近阿蒙问是什么回事。
而接着，布锐斯也给祂发来了同样的批评。
“布提斯，这些内容删了，你的历史继续重编。”
布提斯魔傻了，比阿蒙还激动，大叫道：“我精心写了一万多词的赞颂父亲美文怎么能删啊！”
布锐斯铁面无私：“脑子少想这些，先你们的历史老实写出来。”
布提斯强烈反对，当场就要爆魔力了，“布锐斯你这恶魔！”
祂两的名字就差一个发音，经常有兄弟姐妹叫错祂们，布提斯从小就不怎么爱跟布锐斯说话，与布锐斯的关系很一般，很少单独聊天，或者说几乎没有，因此一吵起来就激烈的很。
两魔的大呼小叫被路过的因波斯听在了耳里。
因波斯站在了原地，一边看着阿蒙捶沙发，一边看着布提斯打空气。因波斯眼神死，就没有这么无语过。
祂家兄弟怎么回事？八千多岁了还这么幼稚。
因波斯转头看了一眼小白鸟。
小白鸟也看了过来。
一魔一神视线相撞。
“祂们是疯魔，别学祂们。”因波斯教育小白鸟道，“祂们的话少听。”
小白鸟好像看出来了，点点头，小翅膀抬起，试图捂住耳朵。
但是下一个被布锐斯call的就是因波斯。
布锐斯愤怒道：“因波斯，我以为你是个老实魔，没想到你才是最离谱的，私货别加太多了！”
因波斯顿时一震，跟阿蒙布提斯如出一辙的反应，毫无自觉道：“这怎么是私货了，都是真的啊。”
布锐斯火冒三丈：“删，全删！”
因波斯哽住，还是不觉得哪里错了。
布锐斯再三强调：“历史重编的目的是把弱化我们这些年的打架事件，不是让你们疯狂表白父亲！”
“不、不是吗？”
“你为什么会觉得是啊？”
因波斯哑口无言，目光看向小白鸟，停顿了几秒，问小白鸟道：“不行吗？”
小白鸟虽然小，但好像已经懂了事理，对祂的二十二哥摇了摇头。
连小白鸟都说不行。
因波斯傻眼，张大嘴巴，欲言又止，难道祂们真的弄错了思路？
此时的布锐斯还在抓狂，“总之给我重写！你们这一头头魔成天歪心思，不懂编写历史的话就问人类，别用你们的魔脑胡编乱写。”
对此，因波斯很无辜，道：“问了人类，他们都说没问题。”
布锐斯炸毛，声音又大了，“他们当然要说没问题，因为怕你们不敢说问题啊！”
好脾气魔布锐斯好几年都没发过这么大火，足见被祂们气的不轻。
而因波斯恍然大悟，这才意识回来，好像是啊。
奥斯帝国历史研究小组面对祂们完全一副毕恭毕敬的样子，的确有事不敢说。
布锐斯哼了声，“奥斯帝国的历史研究者毕竟是柔弱的人类，怕你们也很正常，你们有事没事可以找勇者啊，他们既懂历史，又比你们脑子正常多了，让他们写都比让你们写靠谱。”
因波斯一顿，心想还有这回事？
但的确是个好主意。特别是洛杰，这家伙好歹活了八千多年，必定很好用。
此时，三人勇者还没意识到即将会发生什么事。
布锐斯好像稍微气消了，声音逐渐放低，叮嘱道：“让你们加急，没让你们胡来，重新搞，知道吗。”
因波斯只好点头。
交谈结束后，因波斯转头一看，发现阿蒙正注视着祂，眼神好像在说，你也是对吧，布锐斯这家伙的要求真是太离谱了。
但是跟固执的阿蒙不一样，因波斯是知错能改的好魔。
因波斯走到阿蒙面前，一本正经道：“我去找勇者叔叔，阿蒙，你不是在监看人类联盟的动静吗，怎么样了？”
阿蒙眨了眨眼，眉眼精致又漂亮，一旦安静下来，非常像个瓷娃娃。祂稍作思索，在心中快速梳理着所掌握的情报，然后才缓缓开口：“还没有明显的动作。”
旁边的布提斯走过来，随口问：“就不担心祂操纵天上的异界神一起围攻我们？”
阿蒙转头看向布提斯，冷笑一声：“要是能做到，祂早就付诸行动了吧。我猜祂的能力最多能够操纵神体的表层意识。”
布提斯点头，“祂能下的操纵命令大概是‘靠近什么地方’、‘远离什么地方’之类吧。”
阿蒙跟布提斯讲话从不用解释什么，继续道：“是，诸如‘针对什么存在发动攻击’、‘打击哪个具体存在’等要求一定逻辑的命令对祂来说应该是难以实现的。其次，我猜祂一次能够操纵的神体也是有限的。没有无限制的能力，祂应该还没有强大到能够彻底无视宇宙规则的地步。”
布提斯低笑了一声，“你的推测我完全赞同，我倒要看看祂到底要干什么。”
大张旗鼓引异界神来大陆，目的是当然不会是毁灭大陆这么简单。
极有可能是以大陆作为要挟，对祂们进行打击，对付祂们身后的父亲。
因波斯听着祂们交谈，面色逐渐凝重，然后再一次打开了实时宇宙投影图像。
只见，近大陆宙域的最表层，三个大漩涡越转越快，规模也随之增大，变得跟巨大的螺旋一样，好像要钻破大地。
混沌之神的漩涡是最庞大也最恐怖的，其神力扭曲空间，破坏规则，以无比恐怖的引力把周围都拉进了混沌之中。
对此，阿蒙直言：“最麻烦的是混沌之神。其他两个异界神，我和你们加起来差不多就能打跑了。”
布提斯点头：“混沌之神……得二哥出手才稳吧，三哥的魔力很强，或许也能打，但现在三哥沉睡中，忽略不算。”
因波斯立刻想到，道：“还有四哥，四哥应该可以打。”
闻言，阿蒙和布提斯同时看向因波斯。
阿蒙提醒道：“四哥一时半会回不来。”
因波斯一愣，低头道：“也是。”
“总之，幕后黑手要是真能驱动混沌之神攻大陆，我们也有我们的办法。”
阿蒙好似掌控着全场，对场面上的任何情况都了如指掌。
接着，布提斯走了两步，同在阳台边，随口般道：“话是这么说，巴钦不是更新了情报，说大哥在打宇宙之神吗？如果混沌之神真的降临大陆，而我们喊四哥、三哥、二哥都没用，喊大哥又赶不上……”该怎么办？
阿蒙“嗯”了一声，事不关己道：“我们好像会陷入危机。”
说完，祂勾唇笑了，好像非常满意这个局面。
旁边的因波斯有点傻眼，这有什么好笑的？
因波斯还没反应过来，布提斯先懂了，阴冷道：“真是天造地设的危机呢。”
说完祂也笑了。
两个变态魔变态笑，震惊了在场唯一的老实魔因波斯。
因波斯这才意识到，自己好像被变态包围了。
阿蒙注意到了因波斯的迷茫，随便解释了一下，“总得卖个破绽给祂吧。”
什、什么？
因波斯脑子轰鸣了一下，忽然懂了祂们的意思，但是万一搞不好真成破绽了呢？大哥距离那么远，可不是说回来就回来的。
“你就是太老实。”
布提斯笑容灿烂，歪着脑袋打量因波斯，好像因波斯是什么稀奇玩具一样。
在两个变态的包围下，因波斯很担心小白鸟的教育问题。
而直到这时，阿蒙好像才注意到因波斯头上的小白鸟。
祂双眸微眯，一瞬走到了近前，对小白鸟道：“小鸟儿，你长大了可不能像哥哥姐姐。”
小白鸟抖了抖，羽毛都吓飞了两根，颤颤地看着对面的碧眸少年。
阿蒙一副教育语气道：“特别是不能学祂们霸占父亲，知道吗。”
小白鸟傻了，鸟脑过载。
因波斯立马后退一步，远离阿蒙道：“少来，你再欺负弟弟，还记得那个录像吗。”
阿蒙一顿，举手投降，无辜道：“我没有欺负，只是提醒一下。”
因波斯无语了，怎么这些哥哥一个比一个不要脸。
旁边的布提斯居然还帮衬道：“就是就是，因波斯，所以你才被祂们说是笨蛋老实魔。围绕着父亲的竞争对魔当然越少越好啊，阿蒙提醒我了，我要每天晚上在这鸟儿耳边说‘不能喜欢父亲’。”
快住嘴啊你这神经魔！
因波斯实在绷不住了，跟这些变态魔在一起祂也要变态了！
“管你们怎么布局，反正翻车有你们好看的。”
因波斯转身打开空间，脚步一迈就跑了，带上仍天真无邪的小白鸟。
空间通道迅速封闭。
阿蒙看着因波斯的背影，转头对布提斯道：“还是老样子的笨魔。”
布提斯若有所思，“那算是一种优势吧，父亲很喜欢天真的孩子。”
说着，祂眸光一暗。
阿蒙打断道：“不管这些，让祂跟那些叔叔聊聊怎么办吧，如果不符合布锐斯的要求，祂不会老实帮我们吟诵的。”
是的，布锐斯是个板板正正的正直固执魔，除了父亲外，从小最亲四哥萨米基纳，几乎是四哥带大的，三观相当正，不可能配合祂们乱来。
布提斯摇头叹气，“布锐斯太麻烦了，从小就是很麻烦的魔。”
阿蒙：“无所谓，你去人类联盟那边吧，我去亚空间看看异界神的动静。”
布提斯一笑，视线定在阿蒙身上。“确定让我去吗，我可是不会手下留情的。”
阿蒙同样笑容以对，“遇上你只会罪有应得，遇上我才是灾难。”
布提斯并不反驳。在众多同胞之中，也唯有阿蒙和西迪跟祂有共同话题。
某种意义上，这算是变态与变态之间惺惺相惜吧。虽然祂并不觉得自己是变态。
几分钟后，图书馆内的魔暂时走光了。
-
“事情就是这样。你们看看，我们写的历史到底哪里有问题？”
因波斯给三个勇者分了历史册子，表情严肃地等着他们的回答。
这里是一间病房。躺着两个人，坐着一个人，其中洛杰面色好多了，看样子上身的活动神经已经差不多全恢复了。明杰刚刚解咒成功，面色苍白，还不是很能动的样子。三人之中，唯一算是比较健康的贾斯汀也是魔力在维持生命。
说实话，因波斯的突然出现，吓了他们一跳。
三人接过册子，速度不一地尝试翻阅。半个小时后，三人表情微妙，欲言又止，好像不知当不当讲。
其中，明杰特别忍不住，第一个抢先锐评：“你们就打算让修哥看这些？”
因波斯还是没觉得怎么不对，点头道：“是。”
明杰难以置信，“过分彩虹屁不可取啊，侄子。”
贾斯汀认同道：“尺度很重要。”
洛杰莫名扫了贾斯汀一眼，“是适度吧。”
因波斯蹙眉：“那总不能什么都不讲吧，父亲要是以为我们这几千年来都没有想过他怎么办？”
明杰压不住笑意，“一点点可以，篇幅不要太多，表白的精髓在于精简细，而不是长篇大论，重点是打动人心，你说对不对？”
因波斯一愣，心想这家伙说的有点道理。
洛杰扫了明杰一眼，心想不愧是最热衷于社交、谈过最多对象的勇者，在这种事上专业度不是开玩笑的。
因波斯追问明杰，道：“你很懂？”
明杰直点头，“我当然最懂了，七个勇者之中，也就我和贾斯汀感情经历丰富。”
因波斯差点要佩服他，忽然间又顿住了，质疑道：“可是你不一定懂父子情。”
明杰摇了摇手指，摆出一副成熟大人的从容气场，“情感都是共通的，总之你们就是想让修哥知道你们很爱他，对不对？”
因波斯想了想，没发现啥问题，点头回答：“没错。”
明杰嘿嘿一笑，于是就开始了他的情感科普。
贾斯汀和洛杰对视一眼，不知道该不该阻止。
贾斯汀眼神道：“他这样不会带坏小孩吧。”
洛杰：“他应该知道分寸吧。”
当然要知道分寸，因为这孩子单纯，可不代表所有侄子侄女单纯。
明杰要是敢胡说八道，这些孩子的手段可不是开玩笑的。
-
与此同时。某个领域内。
天空之上云展云舒，大地震动不止，发出好似呼吸脉动的声音。
巴巴托斯身在一座神殿内，望着古老的神像，瞳孔轻颤，自语道：“原来如此吗……”
-
与此同时。近大陆宙域。
阿蒙立在虚空，观望着宇宙景观。
几分钟后，祂总结道：“还是没有什么异动。”
唯一比较值得注意的是——
阿蒙抬起头，目光直视上空。
祂头顶上的大漩涡比起半个小时前扩大了将近一倍。
体积且不说，面积已经逐渐够覆盖整座大陆。
混沌之神与大陆的距离缩短到了前所未有的地步，好像随时都有可能降临。
阿蒙望着庞大而混沌的漩涡，碧眸映着浓稠的黑暗。
几分钟后，阿蒙心有所感，向混沌之神伸出一只手臂，手指虚握，好像试图抓住祂。
但祂没有成功，因为混沌太混沌，抓住混沌是一件在概念上就很难克服的事情，即使能够做到，也要消耗无法估量的庞大魔力。
阿蒙想了想，放下手，没有继续，然后看向了云海之下，自语道：“你究竟要干什么。”
-
另一方。大陆人类联盟。
布提斯大大方方的到来吓坏了不少人类。
联盟大厅一片惊愕，有人赶紧请来了诺尔曼蒂尔。
诺尔曼蒂尔人在图书馆，却突然被紧急召唤至联盟大厅。
他到了现场，只见一个青年静立于大厅，身形修长，气质清冷，眉眼锋利。
这是诺尔曼蒂尔第一次如此近距离地接触深渊君主布提斯，内心不免有些震惊与疑惑。
布提斯缓缓转身看向诺尔曼蒂尔，眼里露出几分好奇，“你就是魔神巴尔的契约者，阿加雷斯的学生。”
“是。”
诺尔曼蒂尔点头，这都是众所周知的事情了，他当然不会藏掖。
布提斯眼神意味深长，观察了诺尔曼蒂尔几分钟，好像在考察诺尔曼蒂尔的灵魂。
祂的眼神让诺尔曼蒂尔感到一股极其冰冷的威胁，就连诺尔曼蒂尔身边的七大精灵都怕得瑟瑟发抖。
而几分钟后，布提斯没做什么，只是意味不明道：“看来还没发现。”
诺尔曼蒂尔没听懂这是什么意思。
而布提斯指的当然是祂的大哥。
大哥还没看契约者的记忆呢。
布提斯心情愉悦，自然一笑，对诺尔曼蒂尔道：“如何，大清算顺利吗。”
诺尔曼蒂尔有点意外祂会问这个。但很快想到，布提斯搞不好是“深渊之主”派过来监工的，可千万不能怠慢。
诺尔曼蒂尔思考道：“还在调查整理，据我们的最新发现，他们的家族都跟不同勇者有着不同的利益矛盾。勇者挡住了他们家族的强大之路，所以他们痛下杀手，铲除障碍，以强大家族。”
布提斯好像对具体什么情况浑然不在意，随口抛下一句话道：“我会再来看。”
祂走后，诺尔曼蒂尔松了口气，连同他身上的七大精灵。
七大精灵七嘴八舌地讨论。
“那位是神明还是恶魔？”
“我觉得是神明。”
祂们在讨论的时候，诺尔曼蒂尔浑身一震，好像又想通了什么，内心简直难以置信。
-
次日早上。
修斯醒来，还没开始动作，只看被子两个地方圆圆地鼓起来，便知道被子里面长了两只猫咪。
他掀开被子，果然见祂们一左一右地趴睡着，身形微微起伏，像蓬来蓬去的棉花糖。
早安，我可爱的孩子们。
接下来十分钟时间，修斯都用在了查阅世界新闻上。
【奥斯：异界神活动导致反沙漠化，一夜之内城市沙漠线退开了好几米】
【卡俄斯：我国全国范围内连续暴雨】
修斯震惊又不震惊，因为当年的诸神纪元就是差不多这样。
再过一会，他收拾收拾起来，接过府邸的仆人送来的牛奶，按时给小光体喂奶。
小光体咕噜噜地喝，以前还要帮祂托着奶瓶，现在不用了，祂自个就能自己投喂自己。
成长速度有些惊人。
再过一会，修斯蹲下来查看瓦沙克的情况。
一夜过去，瓦沙克还是没有特别变化，好消息是呼吸声逐渐起来了，睡相非常安详。
修斯能感觉到，瓦沙克的权能觉醒比较顺利，只是需要一点时间。
接着，小矮脚猫揉着眼睛走出了卧室，嘴上喵喵不断，视线紧追着祂的父亲。
而大橘猫懒懒地卧在床上，过了半分钟才记起来工作。
阿蒙、布提斯还有因波斯，三魔的历史编纂怎样了呢？
祂点开群聊，下载文件，边看边对比，然后很快，祂皱起了祂并不存在的眉毛。
这三个家伙非但不改好，还写的更离谱了！


第94章 
之前还勉强能说是历史书夹带私货, 现在是私货夹带历史！
历史书不是小说，不是给你们抒发爱父之情的！
大橘猫气得又胖了一圈, 越生气体型越胖。
以至于修斯折返回房，一打开门，看到的就是一只圆滚滚的大肥橘。
修斯怔住了，睁大眼睛，张口结舌：“……”
靠在他脚边的小矮脚猫也是一脸惊愕。
布锐斯哥哥之前就是大胖猫了喵，一转眼又变胖了喵！
大橘猫注意到身后的两道视线, 身形顿时一僵，缓缓地转过头。
与修斯视线对上的一瞬, 大橘猫浑身一抖，竟像泄气的气球，突然间又瘦下了一圈，好像被戳破了什么，肉眼可见的紧张。
空气微妙地安静了几秒。
修斯不知当讲不当讲, 如果直接说布锐斯太胖了，怕会伤到孩子的自尊，可是脸已经胖得跟圆盘一样了, 体型也是肉眼可见的肥状，好像有二十多斤了吧。
虽然胖乎乎的, 也超级可爱, 但是太胖了恐怕会影响健康。
修斯此时非常遗憾, 如果系统能够重新启动, 他就能看见祂们的健康状态了。
不过，大胖橘虽然身形圆润, 但动作却异常敏捷。祂三两下便轻盈地跳下床，迅速跑到修斯脚边, 用爪子轻轻挠了挠羊毛毯，向修斯发出了一声令人心化的“喵~”声。
这明显是要萌混过关！
也确实过关了。
看着这样的喵咪，修斯不到一秒就喜笑颜开，蹲下把大胖橘抱起来。
重是确实重，猝不及防之下差点要骨折的程度，但是老父亲也有老父亲的尊严，哪有父亲抱不起自己的孩子？
修斯佯装没事，哪怕后背冷汗直流都露出温柔的微笑，蹭着脸，轻声道：“没事，胖胖可爱，再胖爸爸也养得起。”
大橘猫刚有些惶恐，然而听到修斯的话之后，一瞬就被击中了，心跳加速，猫眼水灵。
父亲喵呜！父亲不嫌弃祂胖喵，父亲说会一直养着祂喵！
小矮脚猫都羡慕了，呆呆地看着。
修斯走出卧室，把大橘猫放在沙发上，牵着爪爪，蹲下平视问：“发生什么事了？”
他能感觉到大橘猫刚刚有点生气，但他家布锐斯不是容易生气的孩子，平时脾气很好，最常跟四崽萨米基纳在一起。
是发生什么事了吗。作为父亲，他当然要经常关注孩子们的心情。
大胖橘愣了愣，老实道：“祂们不好好写东西喵。”
修斯伸手揉摸猫脸，笑着道：“那你慢慢教会祂们嘛。”
大胖橘好像被击中，脑子恍惚，眼中倒映着黑发黑眸的青年。
祂几乎没有脖子，但是点了头，乖巧地挠挠爪，对祂最爱的父亲道：“我会努力喵。”
修斯一笑，又摸了摸祂的脑袋，声线温润如泉，“要跟同胞们好好相处喔。”
“喵～”
大肥橘仰起脑袋，圆脸贴了贴摸过来的手。
-
几分钟后，等待布锐斯回复的因波斯坐在沙发上惴惴不安，突然站起来，转头去找了勇者明杰。
病房的门突然被打开，三个勇者齐齐看向门口。
因波斯迈进病房，径直走向半躺的明杰，严肃脸道：“我还是觉得你的思路有问题，越看越想那简直就是……”抒情诗？
虽然本来就很像了，但感觉听了明杰的建议后，写得更加……一言难尽了。
“哪里有问题？”
明杰眨了眨眼，好像在思考。
这时，翻阅了一眼后，贾斯汀给出残酷的评价，“确实不行，更不历史了。”
洛杰放下历史册子，正经道：“果然还是不能听风流勇者的建议，听我的吧，我来给你们把关。”
闻言，明杰忍不住惊叫，理直气壮道：“祂们之前的表白太直白，我就改了含蓄版，然后再加上一系列历史事件作为依据，这不是很有依据吗？小孩子们表白父亲有什么问题？”
洛杰眼神死，认真指出道：“哪哪都有问题吧，首先以‘表白’为主、历史为辅的思考就大错特错了吧。”
贾斯汀摇摇头，看着明杰道：“怎么大人比小孩还不靠谱。”
明杰哽住，可是讲历史又不能都是事件，肯定也要情感吧！
没有情感哪有文学！
因波斯刚要说话，转眸一看，布锐斯居然回复了！
因波斯内心猛地一惊，预知到布锐斯要骂魔了，颤颤地点开一看，发现布锐斯居然表示了理解。
什、什么？！
因波斯怀疑了自己的眼睛，可是布锐斯明明白白地说了！
精神共域中，布锐斯：“我忽然理解了你们执着于表白父亲的心情，的确，父亲温柔又美好，怎么能不表白？”
看到这里，因波斯当场怔住，怀疑布锐斯被夺舍了，不然怎么会突然性格大变说出这种话？
可是布锐斯还在说：“我理解，我也赞同，所以我觉得我们可以折中，有时候求真，有时候抒情赞美，仔细一想，哪个英杰史诗没有动情的抒情部分？”
因波斯大受震撼，更加难以置信，于是忍不住问道：“布锐斯，你怎么突然改变想法了？”
布锐斯一本正经道：“没有，我只是忽然又强烈地明白了一件事。”
因波斯：“什么事？”
布锐斯一脸幸福道：“父亲是世上最好的！”
因波斯瞪大眼睛：“……”
因波斯呆了一下，很快想到了，肯定是父亲宠爱布锐斯了！
喵呜，可恶布锐斯，凭什么你就能待在父亲身边，我也要回去！
见因波斯阴晴不定，旁边的三大勇者交换了视线，随即露出慈祥的微笑。
明杰传念道：“哈哈，修哥家的孩子真可爱。很有修哥本人的感觉。”
贾斯汀：“确实是，感觉祂们身上或多或少都有修哥的一点影子。”
洛杰压着声道：“祂们都是好孩子，就是太父控了，虽然我也很明白祂们父控的理由。”
明杰一脸回忆道：“真没想到一觉醒来，修哥不仅活着，还多了这么多孩子，多也就算了，一个个都这么厉害，算是大陆最强家族了吧。”
贾斯汀哈哈一笑，“岂止是大陆，搞不好是宇宙最强家族呢。”
洛杰毫不怀疑。
明杰却像是想起什么，挠了挠脸道，“啊，我想起来，修哥家的老大刚出生就把我整骨折了。”
那次可真是太痛了。
谁知道只是伸手过去一下而已，那小家伙就爆发出如此强的攻击性。
不仅痛，还麻，给电的皮开肉绽。那次之后，他就再不敢跟修哥家的孩子开玩笑了。
万万没想到，那孩子几千年后会成为征服全宇宙、单挑宇宙之神的恐怖存在。
真不知道该说是祂们强大，还是培养出祂们的修哥强大。
说实话明杰也蛮惊讶，因为修哥无论怎么看都是很溺爱孩子的傻爸爸。
对任何生命来说，在溺爱中独立成长变强都不是一件简单的事情。
三勇者内心各有所感，出奇一致地没有开口。
过了一会。
因波斯跟布锐斯□□，随后，因波斯当真变成灰猫偷偷跑了回去。
时间快到中午，阳光从窗外倾泻而入，洒在祂们柔软的毛发上，营造出一片温暖的气氛。
橘猫与灰猫热情交谈，旁边坐着一只傻傻却努力理解的小矮脚猫。
小白鸟比小矮脚猫还傻，静静地落在窗户边，好像也在晒太阳，虽然祂就是太阳本阳。
大肥橘叮嘱灰猫，“这几个板块要好好写喵，知道喵？”
灰猫重重点头，“喵！我会搞定的喵！”
两猫激烈对视，好像达成了战略同盟，还伸出爪子握了握，眼神坚定地好像要加入信仰组织。
当然了，祂们也是有信仰的魔。
你问祂们信仰什么？
呵，愚蠢的问题！当然信仰伟大的父亲！
春天即将到来，阳光明媚的日子里，小喵咪的兴致也会跟着上来。
虽然惬意之中，也有一丝丝不稳定的气息。
中午时间十二点左右，修斯钻研炼金术到一半，忽然停下笔，悄然打开了书房的门。
瞧见孩子们正在聊天，他沉默了一下，不想打扰祂们，趁祂们不注意走出了房间，然后一路经过走廊，找到了弗朗西斯。
弗朗西斯很惊讶他的到来，也很欢迎。
“中午好，弗朗西斯先生。”
弗朗西斯好像在翻阅什么文书，高挺的鼻梁上支着金丝眼镜，手里还握着笔，好像有点忙碌的样子。
见修斯好像有事找他，他面露喜悦，“中午好，伊修斯先生。”
修斯礼貌微笑，随后跟弗朗西斯表达了准备离开罗曼王国的想法。
弗朗西斯遗憾，“不多待几天吗？”
“感觉有些劳烦你们了。”
修斯注意到最近罗曼王国的整体都有些忙碌，罗克公爵的府邸人来人往，有军方的人，有皇室的人，好像是因为罗克公爵正在养伤不便出去，所以只能亲自过来拜访。
“没有，一点小事。”
弗朗西斯站了起来，脸上挂着亲和力极高的笑容，“伊修斯先生炼金术的学习怎么样了？”
修斯：“还在慢慢摸索，多亏贵国的前沿炼金知识，我成功入门，减少了走弯路的风险。”
弗朗西斯：“需要我引见一下本国的大炼金术师吗？”
修斯一笑，“那就太劳烦了，需要的时候我会去拜访他们，目前暂时还不需要。”
弗朗西斯有点遗憾，但还是很热情道：“伊修斯先生需要给孩子们带些东西吗？我派人给你多准备一些。”
“哈哈，或许会需要一点。”
客气地告别了几分钟。
修斯离开房间，但没有急着走，而是站在原地，朝走廊尽头深深看了一眼。
他想离开这里的理由是人太多了，人眼杂乱，总感觉有什么视线在观察。
他本人对视线本身不敏感，但是他家孩子太多了，怕有坏人盯上孩子们，而且瓦沙克还在沉睡，更不安全，还是回到俄狄浦大帝国的独栋建筑书店比较好。
不过，最近事情也真是多。想要好好钻研升级，都怕没有这个环境了。
修斯心里思考了一下。
忽然间，小光体好像感应到了他的烦恼，在系统匣子里发出亮光，照得小乌云变成了小亮云。
小乌云没脑子，不懂啥情况，静静地望着小光体。
小光体的眼睛总是眯成一缝，因为没法完全睁开，此时的祂好像有了思想，睁开了一缝，眼神透着一丝思考。
修斯没察觉到祂们的动静，一边在走廊走动，一边思考着最近的情况。
他知道，孩子们有事瞒着他，而且不是一般的事情，更不是一件两件。可惜的是他每当问祂们，祂们总是能萌混过关。
没办法，一旦孩子们卖可爱，他就抵抗不住了。
修斯对此居然也有自觉。
他继续思考，六崽华利弗九十级了，但没有显出人形，十五崽艾利欧格有人形，但好像更喜欢用猫咪的外形。祂们绝对不只是表面显示的等级而已，具体多强多弱不好说。
当时，自己扮演深渊之主出现在审判大厅，引起了在场所有人的关注。
但他们恐惧的好像不只是他或者“深渊之主”这个身份而已。
有些人明显看向了他的身后，好像他身后还有什么人一样。
他当然也感觉到身后有什么，不过那种时候要是疑惑回头，他作为“深渊之主”的神秘度肯定会大打折扣，所以他当然不会转头看身后。
当时，究竟是什么情况呢。
修斯感觉眼前好像蒙着一层迷雾，每当思考这些事情的时候，就如雾里看花，隐约而且朦胧。
就像是被谁从身后掩住了双眼。
但是，对方没有任何恶意，唯有深不见底的好意。
而自己本能地信任对方，内心也并不愿打破对方苦心营造的这个环境。
于是就默许了。
如知，如不知。
在很多事情上，他更在意动机的好坏而不是做法的好坏。
说实话，从深渊出来后，修斯就感觉自己身上多了很多无法解释的神秘。
迟迟不能启动的系统、偶尔会在梦境看见的神奇宫殿，还有自己忽然加快的升级速度。
等等，他身上的疑点太多了，而且越来越多，还都不是能问别人的疑点，只能往自身求解，只能通过不断变强，知道关于自己的答案。
他目标明确，思想当然也就坚定下来了。
无论如何，外部环境并非自己所能轻易改变的，因此，自己应当全神贯注于实力的提升与突破。
至于孩子们之间的玩闹，只要祂们平安无事，作为大人就睁一只眼闭一只眼吧。
想到这里，修斯缓缓停下脚步，气质沉静从容，眸光温和似水，似乎蕴含着深深的宁静。
当他回过神来时，发现自己已经走过走廊，静静地站在了房门前。
思考总是能让人忘记时间啊。
修斯内心感慨了一下，随后将手放在门把上，缓缓推开门，刻意地降低了声响，但是门缝后还是像春笋一样，冒出了一颗颗猫咪脑袋。
祂们盯着他，好像很紧张他的离开，好看的碧眸流露着担忧，确认父亲回来了才终于放心，或是忍不住地爪子挠挠人，或是三两下就想爬上来。
“父亲喵～”
小矮脚猫没有哥哥们的绝技，只能痴痴地望着。
“父亲喵，去哪儿了喵！”
灰猫仰着脑袋，语气好像有点着急。
“刚刚跟弗朗西斯先生道别了，我们收拾收拾，明天早上回家。”
修斯俯身弯膝，缓缓下蹲，想把祂们都抱起来，奈何橘猫太大了，一看就抱不动。
不过，橘猫也是个机灵的孩子，三两下就自己挂了上来，不知道用了什么法子，这次几乎没有重量了。
所以修斯很轻松地把祂抱了起来，让祂挂在肩膀上。
不知道是不是因为晒太阳了，祂们身上都有太阳的味道。
不过修斯走回房间才知道，原来是小白鸟帕尔德回来了。
【光明】的权能是最温暖的权能，当然到哪里都温暖如春。
小白鸟傻傻地望着修斯，停在沙发扶手上，翅膀收拢，脑袋微抬。
修斯坐在祂身边，确认祂跟哥哥们出去回来依然安好，这才放下心来。
他家帕尔德都未必一个月大，还幼小弱小，却已经能跟哥哥们出去了。真是了不起。
但玩累了总要休息的。
修斯问小白鸟累不累。
小白鸟愣了一下，点点头，好像即使不累都会忍不住在祂父亲面前说累。
修斯道：“先回系统匣子吧，成长是要慢慢来的。”
小白鸟乖巧点头，随后消去了身形。
三猫看着不说话，最多喵喵三句，灰猫窝在祂父亲身边，惬意舒服得快睡着了。
而修斯接着跟祂们说了准备回家的话。
祂们欢欣雀跃，喵了一整屋。
好耶！父亲要回祂们的家了，这里人类视线太多，祂们本来就不太喜欢的话！
-
与此同时，奥斯帝国。
阿蒙四处找因波斯没看见，眼神顿时一暗，冷冷道：“因波斯这家伙偷跑了。”
虽然是排位倒数的弟弟，但是也蛮大胆的，说跑就跑。
相较之下，布提斯作为最可能偷跑的同胞居然到现在都没跑，某种意义上……
阿蒙走了几步，忽然停下，目光投向隔壁的沙发。
只见，光线灰暗的阴影角落里，一个容貌精致漂亮的青年全神贯注，煞费苦心地在制作手办。
其手艺八成是跟巴钦学的，不算太好，但是爱父之心胜过了所有，所以祂无比激情地制作着，几乎忘乎所以。
对此，阿蒙无法评价。
祂一个变态都觉得变态。
也还好，布提斯虽然变态，但不是完全不在意魔目光的变态。
察觉到阿蒙的视线，布提斯转过头，把手办藏在了领域内，一副慵懒姿态，双腿搁在桌上，单手扶着沙发，若无其事道：“异界神那边怎么样了。”
阿蒙言简意赅：“混沌在膨胀。”
布提斯毫不意外，“混沌的迫近我这边也看得出来。人类很害怕，有些人甚至在后悔清算七大魔法世家了，认为没有七大魔法世家，人类就无法度过这场危机。”
阿蒙蛮不在意，“愚者总是存在的，就像我们的同胞之中不可避免有笨蛋魔。”
布提斯呵了声，余光盯着阿蒙，“反正就看他们怎么解决吧，恩将仇报的，无论是人还是人外，统统该死。”
阿蒙面色平静，静静地坐在了布提斯对面的沙发上。
他们改造了图书馆，将原本空旷的空间填充了众多书架。
这些书架不仅可以放置史书，更像是一堵堵墙，巧妙地划分了空间，营造出书中屋的氛围。
祂们在稍微宽阔的地方摆放了几张桌子和沙发，使这里成了一个宽敞而舒适的大厅。
刚刚好，这片区域的天花板上是宗教感的花窗设计，阳光能够透过窗棂洒落，给下方涂上一层光线，光度一般，但恰好可以清楚地看见对方的脸。
布提斯的蛇瞳阴暗冷冽，哪怕祂完全不想针对谁，祂的眼神看任何事物都看不出一点纯良。
阿蒙本要跟布提斯说历史重编的事情。
突然间，祂们好像感知到了什么，面色微变，同时看向了旁边的黑暗处。
那里书架密集交织，几乎没有光线照射进来，而紧接着，空间毫不意外地打通了。
伴随着几道脚步声，巴巴托斯踏出领域，面色严肃，眼神深邃，唇线微抿，好像已经掌握了关键的记忆。
巴巴托斯出领域，意味着祂多半消化好了祂的记忆。
阿蒙已等候多时，见巴巴托斯走来，话不多说，直接问道：“都想起来了吗。”
巴巴托斯微微点头，神色有些凝重。
“说来话长，我先回答最重要的几个问题吧。”
布提斯坐起身，姿态多了一分正经，“等一下，因波斯还没回来。”
几秒钟后，得知巴巴托斯记忆恢复的因波斯也赶了回来。
三魔都在等待巴巴托斯讲述和睦女神的历史。
巴巴托斯在虚空画着时间轴，时间尺度拉长至万年之久。
因波斯眸露震惊，心想，要追溯到这么早吗？
巴巴托斯恢复记忆后，气质好似有些变化，以前和和美美的魔，现在多了几分神性的肃穆感，更加深不可测了。
不过本质应该没有变，巴巴托斯是祂们之中最多管闲事，最内心纯善的魔。
巴巴托斯好像知道因波斯的疑惑，停下画时间轴的手，缓缓转身，解答道：“因为这是万年之前开启的事情。”
“万年之前”在时间轴上对应的是诸神纪元，勇者们还没被召唤之前。
听上去会是一个布局长久的阴阳谋。
阿蒙深思了一下。
巴巴托斯继续道：“事情有些复杂，我要从和睦女神的历史讲起。”
“‘和睦女神’正如概念所释，是一位追求和睦的神明，自古以来，祂始终致力于缔造和睦，哪里有纷争就有祂。有时，祂以话语抚平纷争，让双方握手言和，当言说无法奏效时，祂则以雷霆万钧的战争手段，以战止战，镇压和平。在祂的眼中，言语和战争都是通往和平之路的不同方式。”
毫不意外的和睦神性。
三魔对此都能理解以及接受，没有质疑。
“诸神纪元时期，祂一直致力于平息神间战争，同时，祂还关注那些因诸神战争而遭受牵连的弱小种族，而其中就有人类。”
说到这里，巴巴托斯补充了一句，“由于人类的形态与神明相似，因此更容易引起祂的同情。”
因波斯眸光一念，流露出明显的诧异。和睦女神帮助人类，当真只是单纯的扶弱而已？
巴巴托斯继续道：“可是当时的人类实在是太过脆弱，弱小到一个巨魔便能轻易摧毁他们整个国家，即便是最强大的人类战士，也无力与最弱的神明抗衡。天生缺乏天赋，与同时代的其他智慧生物相比，毫无疑问是最弱小的种族。更麻烦的是，人类还被神秘力量限制了向上发展。在诸神战争的危险环境中，人类几乎不可能生存下来。”
“所以和睦女神就想到了，联合其他六个神明，利用人类国家的一年国运，举行勇者召唤魔法。”
说到这里，阿蒙打算地问道：“祂是怎么想到的这个魔法？祂自己构思的，还是之前就有？”
巴巴托斯手指摁在太阳穴，回答道：“不是和睦女神想的，祂是一次偶然，从宇宙信息中得知了这个思路。”
布提斯诧异，还能这样吗？
巴巴托斯道：“那个宇宙信息极有可能来自父亲原来的世界。这么说吧，当时的情况就是和睦女神在亚空间漫游，突然一个信息击中了祂，让祂知道原来还有召唤异界勇者这个方法。”
因波斯傻眼。事情的开始要是归于“偶然”，那可就没得说了。
巴巴托斯：“召唤勇者的主要原因是异界人不受向上限制，可以无限制地变强，这对当时的人类来说至关重要。”
“和睦女神大力推进了这件事，在勇者召唤成功之后，也默默守护着勇者们的冒险，直到祂百事缠身，不得不脱身离开。”
听到这里，三魔交换了视线。
不可思议，还以为祂有什么阴谋算计，甚至有可能就是幕后黑手，没想到还真的是为了人类。
和睦女神，说不上立场绝对正义，为达目的不择手段，但或许是众神之中最符合概念、最积极抗衡纷争力量的神明。
种种作为，跟巴巴托斯居然也是蛮像的。
这个时候，阿蒙突然问：“和睦女神当年怎么看父亲？”
重点问题来了。
在当时的和睦女神眼里，祂们父亲是什么形象？
巴巴托斯沉思了片刻，好像尽了全力在挖掘相关记忆，可是记忆一片模糊。
祂隐约能够看到一些画面，感受到和睦女神当时的思想以及感受，但是再具体一点就不太行了。不知道是混沌把记忆混沌化了，还是其他别的原因。
阿蒙思考道：“当年，幸运女神给了六个勇者赐福，却唯独没有给父亲。我怀疑当时的七个神对父亲都别有看法。”
巴巴托斯沉默，“我也觉得很蹊跷，但具体到个人的记忆太模糊了。”
布提斯：“想不出来就先略过吧，下面呢，和睦女神之后发生了什么？”
巴巴托斯继续道：“勇者召唤之后，诸神战争不断，祂满大陆地到处跑，顾不上人类与勇者。”
因波斯举手提问，“这么一说，祂完全跟幕后黑手无关了？”
巴巴托斯还没回答，阿蒙接着道：“等等，和睦女神知道勇者召唤的幕后阴谋吗？按照别西卜的推理，勇者召唤其实是勇者献祭，和睦女神完全不知道这个事？”
巴巴托斯怔住，回忆道：“记忆里没有，祂以为勇者召唤是一个专属于人类的救亡魔法。”
布提斯听着有点不满，“那还有什么线索吗？我真没想到连和睦女神都一无所知，还是说幕后黑手当年就很能装了，即便是和睦女神都发现不了情况？”
巴巴托斯摇头，“祂当时没发现，但是后来发现了一些问题，也认为勇者召唤魔法另有蹊跷，所以追查起了人类始祖神。”
三魔顿时诧异。
阿蒙：“和睦女神怀疑人类始祖神？为什么？”
巴巴托斯：“勇者接二连三失踪，和睦女神认为不对劲，想到了唯一可能对魔法动手脚的神，也就是人类始祖神。”
“祂有动机，有手段，也有理由在人类逐渐崛起之后，一个个地杀掉异乡人，增强祂的实力，以对付比祂更强的诸神。”
阿蒙若有所思。
布提斯蹙眉：“可是人类始祖神被混沌之神吃了。”
因波斯也补充道：“祂当年死的早，没进恶魔纪元就死了，祂死的时候父亲之外的勇者都还没出事。”
巴巴托斯点头，“是的，这件事疑点重重，和睦女神正是在追查真相的途中被混沌之神吞没了。”
事情好像理顺了很多，可是问题也更多了。
首先，如果幕后黑手是人类始祖神……等等，人类始祖神的权能跟“意识”没有多大关系吧？
巴巴托斯：“是的，历史记载，与和睦女神的亲眼目睹中，人类始祖神的权能有且唯有【人类】这一个，权能的效果是鼓舞人类、团结人类的力量。”
三魔互看一眼，还是有些想不通的地方。
但唯有几点是很清楚的。
阿蒙：“必须找到人类始祖神，或是找到可能知道人类始祖神阴谋的人类贤者。”
布提斯：“那要看别西卜了。”
因波斯沉思了一下，转头看向巴巴托斯。
一口气说完这么多情报，巴巴托斯明显累了，查找记忆不止耗费了精神力还有体力。
巴巴托斯语气透着几分虚弱，道：“我现在只能想到这些，还有很多记忆没有消化，等我回去再消化一些。”
“好。”
三魔当然不会太勉强巴巴托斯，因为祂们都知道，这不是什么容易的事情，巴巴托斯已经尽力了。
见巴巴托斯又回了领域，因波斯陷入沉思。
巴巴托斯说了很多情报，在所有情报之中，祂最在意的一点是——究竟在当时的神明眼里，父亲是什么样的存在？只是普通的人类，还是……
这时，阿蒙缓缓起身，对因波斯道：“好了，二十二弟，历史重编交给你，我出去一趟。”
说时，祂还转头看了布提斯，“配合因波斯，知道吗。”
阿蒙是祂们之中年纪最大的，是祂们的哥哥。理论上，祂们都该听阿蒙的话。
因波斯下意识点头。
布提斯则是盯着阿蒙，沉默了几秒才点头。
-
与此同时，罗曼王国。
修斯收拾好东西，走到猫窝前，半蹲下来，看着大白猫。
“瓦沙克？”
他轻唤了一声。
大白猫身形起伏，呼吸声呼噜呼噜。
修斯抱出祂，发现祂又胖了一斤。


第95章 
三崽力量变强了, 但也变胖了。
修斯把大白猫抱在怀里，一手托着猫身, 有些无奈，但也只能等三崽醒了再说。
这时，旁边的大橘猫睁大眼睛，低头对比了一下自己的身形，三哥比祂胖一个圈喵！
房间之外，小矮脚猫正在收拾着东西, 小小的身形，还贤惠勤奋, 谁看了不怜爱。
大概半个小时后，修斯与弗朗西斯告别，再与罗克公爵告别。
罗克公爵还坐在轮椅上，但是看起来精神好多了，面色由惨白都有了血色。
他对修斯亲切笑道：“伊修斯先生, 欢迎随时来罗曼王国。”
修斯点头说会的，他对罗曼王国的印象很好，云游诗会的时候还会想来一下。
罗克公爵微笑, 嘴上欢迎不断。
告别后，他们走到庭院中央。
空间魔法师启动了魔法, 空间通道于是逐渐显现。
修斯最后一次道别, 转身迈入其中。
罗克公爵看着修斯离开, 目光垂落, 还看了一眼修斯身后跟着的两个猫。
一大一小，体型对比过于醒目, 都毛茸茸的，看起来十分可爱。
但是罗克公爵知道, 祂们绝不是跟“可爱”有着任何相关的生物，祂们只是在伊修斯先生面前如此表现而已，本体恐怕是超乎想象的恐怖存在，等级在他之上，强度无法估量，然而却如孩童般守护着伊修斯先生。
看着空间通道封闭，空间转移顺利启动并结束，罗克公爵心中也有些感慨，或是疑惑。
“伊修斯先生到底是什么人。”
他能想到的最高身份是“玛特罗斯大导师”的学生，可是很明显这个身份已经完全不够了。
伊修斯先生是更神秘、更深不可测的人物。甚至……不一定是人类。
想到这里，罗克公爵面色一变，内心不由得生出恐惧。他比较确定的是，伊修斯先生应该是亲人类的一方，不会是人类的敌人，虽然与此同时，他也会对伊修斯先生有一种莫名毛骨悚然的畏惧，好像对方极有可能是毁灭人类、甚至是毁灭世界的存在。
因此，你一定要在他面前好好表现，极尽所能地让他满意，让他喜欢这个世界。
——绝不能让他不满意。
“……”
罗克公爵眼神复杂，也不知道自己为什么会有这么荒诞又矛盾的感觉。既觉得对方亲人类，又觉得对方会毁灭人类。
他沉默下来，面色苍白，心事重重的样子让旁边的弗朗西斯有点担心。
弗朗西斯忍不住俯身问道：“罗克，怎么了吗？”
罗克公爵一顿，摇了摇头，“没事，就是有些疑惑而已。”
弗朗西斯沉默几秒，看着罗克道：“是关于伊修斯先生的疑惑吗。”
罗克公爵点头，“是的，他太神秘了，但我们又不能直接问。”总觉得没有那个资格，或者问了之后，会发生非常恐怖的事情，所以必须保持缄默。
任何发现异常的人都要保持缄默，平常对待。
万不可打破那份平静。
罗克公爵见多识广，亚空间都出征过多次，见过的怪奇事物数不胜数，然而如此神秘的还是第一次。
对此，弗朗西斯思考道：“我也有这种感觉，但是我相信伊修斯先生。”
“为什么？”
罗克露出好奇的眼神。
弗朗西斯眼神真诚，直率道：“因为伊修斯先生是一位难得的好人。”
这句话有些虚，说得好像不痛不痒，形容任何人都无所谓。
但微妙地让罗克公爵放心了下。
几分钟后，罗克公爵思考道：“我也这么认为。”
弗朗西斯哈哈一笑，好似没心没肺，忽然面色严肃，说到正题：“对异界神活动的防御机制已经差不多开始运行了。”
这些天异界神不断活动，他们不可能坐以待毙，人类各国都在思考对策，他们罗曼王国当然也不例外。虽然从国王到国民，不正经的家伙占据了多数，但一个国家总要有人支棱起来，保护国民安全，守护国家和平。
罗克公爵点头，“我们总是很被动，哪怕这个时代已经被称为人类纪元，但是我们人类还远远不是占据优势的主动方。”
他边说，边抬起了眼睛，望向幽暗的天空，誓言道：“我们要不断努力，不断发展才行，虽然我们被剥夺了向上的可能性，被无限地往下压制，但正因如此，我们才不能放弃。”
说到这里，罗克公爵的眼神变得异常坚毅，“我要知道我们人类的真相，要知道是谁限制了我们，为什么而限制，在然后打破限制，还原我们人类所是的样子，找回属于我们人类的真实状态。”
弗朗西斯瞳孔一震，没有说什么，只是静静地看着罗克公爵。
罗克的坚持就是他的坚持，他豁出这条命，都要帮罗克实现梦想。
他们对话时，所有人都没有注意到，庭院内剪裁花草的园艺工忽然停下了剪刀，目光幽暗地看向他们，不知在思考什么。
“……”
良久，祂目光垂下，双眸暗若黑洞，好似吸收了所有的光，阴森恐怖，令人不寒而栗。
有人发现园艺工停着不动，刚要叫喊几句，可是他嘴巴还没张口，诡异就降临在了他身上。
园艺工面色黑沉，气息诡异，嘴上重复地低语着几个字眼。与此同时，天空的景色越来越暗。
-
-
另一方，俄狄浦大帝国。
修斯发现书店虽然好久没开张，但是没有积灰或是怎么，空气清新，感觉良好，甚至比出发前还干净。
他把瓦沙克放在猫窝，还给祂造了猫咪专属的半圆枕头，想尽可能让孩子睡得舒服些。
以前他造个小物件，起码得要几分钟的构思和建造再调整，现在最多在一分钟之内。简单的物质甚至一个念头就能造出来。
这说明他的造物技能越来越熟练，对职业的理解也越来越深刻了。
修斯心念一动，保持着下蹲的姿态，翻掌朝上，在手心变幻着各种模样的东西。
只要是他能够领悟的事物，他都能随时凭借自身的创造力将其实现，当然，这一切都建立在他拥有充足魔力的基础之上。
重复反复地练习着，修斯好像有了一分感悟。
他感觉到，所谓强大就是自由，人越变强就越自由，可以克服障碍，轻松完成之前无法完成的事情。
追求强大，在某种意义上也是追求自由，摆脱肉体，摆脱思维，摆脱一切会束缚自己的东西。
他对“强大”的思考，无知无觉地建立了一种强者之心，又或者说，强者精神。这是他以前所没有的。这种思维的转变，既是他实力变强的结果，也推进了他的前进。
虽然修斯只感觉到自己变得越来越坦然从容，对周围之事的掌握越来越强，不像当年诸神纪元时期，只能被动地接受，以及无力改变。
他心想，这一定也是多亏了自家孩子们。祂们的权能潜移默化地帮助了他。
所以说，孩子们都是他的宝藏。
修斯心情大好，垂眸一笑，目光落在了大白猫身上。
大白猫睡得越来越安稳了，权能觉醒很顺利的样子，还会不自觉地梦中抓人，现在就用爪子挠了挠他的衣袖。
话说春天来了，气温升高，修斯上身也只是穿了一件衬衫，不是棉质，有些薄，如果恰好吹来冷风，他多少会冷。
等级的提升在他的肉身强度上体现的很少。他的肉身强度估计只是普通20级战士的级别。
要是他也能跟王常尔一样，可以加载一些战斗经验就好了，这样如果发生什么事，他也可以战斗起来保护孩子们。虽然孩子们好像不用他保护。
想到这里，修斯一顿，缓缓站了起身。
接着，他身后一道喵声响起。
他本能地转过身，顺着声音发现了穿着金黄色粉花边小围裙的小矮脚猫。
猝不及防的可爱暴击，老父亲瞳孔一缩，差点仰头倒下！修斯深吸了口气，缓了缓才问：“塞列…怎么了？”
小矮脚猫仰起脑袋，停下手中的小扫把，看着修斯的眼睛道：“父亲喵，休息一下喵。”
祂好像担心修斯搬来搬去累了，浅绿的双眸透着担忧和紧张。
修斯不禁笑了，缓步走到了小矮脚猫面前，蹲下抱起来，轻捏着爪道：“怎么会累？现在才三点，还早呢。”
小矮脚猫眨了眨眼，然后道：“好的喵。”
父亲说啥就是啥喵！
不一会，小矮脚猫贤惠的身影走遍了每个书架，然后还引起外面一众的尖叫声。
-
另一方，大陆人类联盟。
某一室内，老议长连续翻阅了十本文书，面色凝重，手臂放在桌上，双手十指交叉，道：“早感觉七大魔法世家罪恶累累，没想到他们不止害了勇者，还害了其他无数家族，以及无数的人类强者。”
人类强者们为了追求更强大的力量与智慧，常常会踏入神秘的亚空间进行历练。然而，无论他们追求多么高远的目标，都必须确保能够安全返回现实世界。因此，他们总会寻找亚空间中的战略驿站，作为归途的保障。
然而，事情的真相往往并不简单。亚空间中超过三成的驿站，都是由七大魔法世家在背后支持运行的。这些驿站本应是人类强者们的救命稻草，却导致了他们的失踪甚至死亡。
魔法世家们利用这些驿站，悄无声息地让那些不听从他们、不愿屈服的人类强者消失无踪。他们对这些勇者的恶意，源自于勇者们那强大到足以与国家匹敌的力量，以及他们那从不将魔法世家放在眼里的傲骨。
这些全出于招供，仅是调查是调查不出来的，他们全部消除了罪证。要不是深渊之主的压力，以及深渊君主布提斯的恐怖威胁，他们绝对不会轻易招供出来的。
联盟审判小组发动这么多人整理了两天两夜，然而还是迟迟没有整理完。
七大魔法世家的存在无异于人类毒瘤，他们贪婪、恶毒、妒忌、不折手段，害了无数的人类强者，严重阻碍人类发展变强。
罪状累累，难以想象。
而更荒谬的是，他们居然一直没有被发现，更别说被解决。
想到这，议长摇了摇头，“不是没人发现，而是即使有人发现了，也会被他们掩盖下去。”
更可笑的是，他们犯下令人作呕的种种行径，然而却成为了人类举足轻重的“强大护盾”，受到一部分不明真相的人类追捧以及维护。
议长心情复杂，一天之内而已，他本就很白的头发彻底枯燥了，眼球里也布满血丝，整个人死气沉沉、疲累不堪。
他们不仅要向深渊之主、向勇者交代，还要向全人类交代。
“……”
议长沉默下来，脸色难看至极，忽然又好像想到什么，走到了房间的阳台，抬头仰望着高天之上膨胀的混沌。
“混沌之神真的要正式降临了吗。”
说话人不是议长，而是议长身后的西蒙。
议长闻言浑身一颤，缓缓地转过身，停顿了几秒才说话，“很有可能。”
西蒙望天，“是七大魔法世家引来的吗。”
议长眉头紧皱，“目前没有查出证据，他们也迟迟没有招供，但基本上可以确定，三大异界神的活动跟他们有关。”
西蒙显然完全不在意证不证据了，直言：“他们勾结三大异界神，目标是诺尔曼蒂尔吧。”
议长一愣，“估计是。诺尔曼蒂尔控诉他们没过多久，三大异界神明显就活跃起来了，这个时间点绝不是偶然。”
“他们想让异界神除了诺尔曼蒂尔，如此一来，他们就能够高枕无忧。”
西蒙沉默，沉声道：“但是一下派出三个异界神，也未免太多了吧。”
诺尔曼蒂尔固然强大，然而面对那些高位格的异界神祇，他也必然力不从心，甚至有可能陷入劣势，面临生死攸关的考验。更别提其中还有混沌之神这么棘手的存在。
毫不夸张地说，如果真打起来，诺尔曼蒂尔对战混沌之神是必输之局。
其他人类更是必死无疑。除了那位神秘的人类排位第一之外。
议长看着远方，思考道：“之所以派下三尊异界神，估计是因为诺尔曼蒂尔是魔神巴尔的契约者吧。”
西蒙怔住，面色一白，“要考虑到这么复杂吗？诺尔曼蒂尔坦白说过，他几乎不可能召唤到魔神巴尔。”
魔神巴尔不是轻易召唤的，而且诺尔曼蒂尔手上有什么能令魔神巴尔感兴趣的东西吗？
议长也觉得，“不过，对他们来说，当然万无一失是最好。话说回来，诺尔曼蒂尔现在何处？”
他转头看向了西蒙。
西蒙指了指天空，抬眸道：“他在亚空间，观望异界神的动静。”
“原来如此。”
议长点点头。
又聊了几句，西蒙打算走，忽然想起一件事，转头对议长道。
“对了，虽然现在可能人员不足，但我觉得我们非常有必要组一个小队去做那件事。”
“什么事？”
“勇者的寻回，现在逐渐有线索了。”
-
与此同时。
古遗迹中，别西卜在调查中逐渐烦躁。
当年的人类贤者都埋了几千年，祂们当初不是没调查过，早翻了个底朝天，现在再找一轮，能发现什么新东西吗。
答案是不能，都是以前的旧情报。记载下来的史料全是一些什么我们对不起勇者之类的车轱辘话，跟忏悔书没有两样，有用的内容是半句没有。
他们关于人类始祖神的说法也没有什么值得一说的，无非是赞扬和崇拜。对人类始祖之神的祖宗崇拜在某种意义上算是人类必然的一个自然属性，这也没什么好说的。
幕后黑手如果是人类贤者或是当时参与召唤的不知名人类，那调查到可靠线索的可能性是极低的，接近于无。
想来那家伙也不会留下任何线索，早就销毁干净了吧。
别西卜是个耐心不足的魔，一旦找不到线索，或是搜查受阻就会心生烦躁，又想回到父亲身边平静一下了。
祂是敢想敢做的魔，当真转头就回家了。
祂在父亲身上留了位点，无论父亲在哪里、祂在哪里，都能迅速的连接转移。于是三分钟后，祂成功化作一只虎纹银猫回到了家。
然而，祂不回不知道，一回才知道，布锐斯变成的大橘猫俨然胖得像头猪，更别说此时睡死在猫窝里的大白猫了。
好胖啊，这么胖的家伙怎么会是祂的同胞！
别西卜一言难尽，还好小矮脚猫没有变胖，还是一副贤惠乖巧的样子，瞧见祂回来了，还会懂事地喊祂一声“哥哥喵”。
好弟弟，其他家伙总觉得祂是排位第二十四的弟弟，只有塞列欧斯老老实实叫祂哥哥。
别西卜内心满意，心想要是祂能把所有同胞都从父亲身边赶走，祂也会特别考虑留下小矮脚猫的。
塞列只要不露出白切黑的本质，就是一个特别乖巧可爱的弟弟喵。
别西卜点点头，爪爪摸摸小矮脚猫伏低的脑袋，目光投向书房，“父亲在忙吗？”
此时已经是晚上九点，但祂的父亲好像还在努力钻研炼金术的知识，在油灯的光下翻阅着炼金术书。
祂很想过去贴贴父亲，舒服地窝在父亲身边，可是也怕打扰了父亲。
祂、祂们都知道，父亲虽然表面不在意，但是内心深处，对力量也有着渴望。
因为，力量可以保障自己的生存，保护他的孩子不受任何事物的侵害。
父亲是为了祂们如此努力。
想到这，银猫的心情一阵阵波澜。
而对于祂的问题，小矮脚猫点点头，“父亲在努力学习喵。”
别西卜“嗯”了声，其实也看出来了，既然如此那就明天吧。父亲的事情更重要！
话说大橘猫瞧别西卜回家了，一脸震惊，迈着不轻盈地步伐走过来。
别西卜转头一看，只见体型如山的大猫停在自己右爪边，歪了歪脑袋，眼神里带着观察的意味。
别西卜不喜欢被这么看着，立马道：“怎么，有事吗，布锐斯。”
在别西卜印象中，布锐斯是个时常吵闹的魔，经常突然间兴致大发吟咏什么东西，非常吵，但是转头又会安静下来，很久不说话。
祂跟布锐斯关系淡淡，或者不如说，祂跟所有同胞的关系都淡淡。
而接着，大橘猫低头，对银虎斑猫道：“好久不见了呢，别西卜。”
银猫停顿了一下，有点别扭道：“嗯，好久不见了。”
祂感觉布锐斯有什么话要对祂说，而且八成不是什么好话。
大橘猫看出了别西卜的心理准备，于是不做铺垫，直言：“别西卜，人类叫你人类威胁，种族毁灭者，你的那些行径不是一言两语可以重塑的，我们的历史重编，不一定能够改变人类对你的印象。”
银猫沉默，眼神炯炯，盯着大橘猫，几秒后才道：“我知道。”
大橘猫眼里闪过几分诧异。
只见，银猫低着头，继续道：“我没有想彻底隐瞒父亲，只不过关于我的事也确实存在很多离谱的传闻，你们只要把那些离谱的传闻消除了就行。”
大橘猫更震惊，“你不怕让父亲知道吗。”
银猫认真道：“可那些也是我的一部分，我不能隐瞒父亲，我不能对父亲说谎。”
“是吗。”
大橘猫有点难以置信。
别西卜在祂的印象中是个很孤傲的魔，独来独往，也不跟同胞打好关系。
要知道，祂们刚出大陆的时候，要是打不过外面的巨兽巨神，被欺负了，祂们就会喊大哥二哥四哥救命，但是唯独别西卜，自从分散后就没有喊过哥哥们救命，喜欢自己解决问题，哪怕遇到生命危险，遭遇非常恐怖的高位格敌人，也都是自己一头魔解决问题。
性格孤傲而且固执，很别扭，很不好相处，最关键的地方——对待父亲的态度上却可以大大方方表示爱与依赖。
有时候，布锐斯其实有点好奇别西卜的心理是什么回事。
银猫见大橘猫还是一副观察的目光，强调道：“我反正没有不能让父亲知道的，我唯一担心的是父亲会伤心。”
这也是祂迟迟不敢告诉真相的原因。
而说实话，橘猫也在困扰这件事。
历史重编的难度其实大半就在于这点。
跟父亲说真话，还是欺瞒父亲，半分真半分假，或是以真包假，以假包真。
无论如何，祂们确实打了几千年，没有听阿加雷斯的话，到处搞了事情。
虽然布锐斯自己没有什么黑历史，但架不住同胞们一堆黑历史。
祂们同时沉默下来，气氛有些沉重。
几分钟后，大橘猫笑着打破沉默，对银猫道：“算了，我会看着办，你晚上回来睡觉吗？”
“是。”
银猫点头，视线又望着专注学习的青年。
橘猫同样是，还说道：“晚上等父亲睡着，我们一起蹲二哥吗。”
银猫眼里闪过一丝光芒，“好，我倒是想知道阿加雷斯都在干什么。”
祂们的蹲哥计划堂堂成立，还拉上了小矮脚猫。
晚上十点左右，祂们看着父亲定时给小光体喂奶，喂完之后，父亲又学习了一会，直到晚上十二点才终于放下书，走到大白猫的猫窝前，确认大白猫无事，再然后把祂们一个个抱起来，放在猫窝里，温柔地道了晚安。
灯光暗了，祂们睁开眼，从猫窝里冒出脑袋，视线定定地看着床铺的位置，爪子抓着被子，全神贯注。
一个小时过去，没有动静。
三个小时、四个小时，都没有任何动静。
四点多的时候，大橘猫睡着了。小矮脚猫半睡半醒，半睁着眼。而银猫还精神奕奕地蹲着。
阿加雷斯知道所有答案，却疑似困在梦境，举行着某个宇宙级魔法。
或许阿加雷斯无法连接到祂们，要祂们自己创造机会。
时间一分一秒过去，别西卜本来很精神，却不知不觉地困了起来。
这种事在过去几千年都没发生过。
按理说，别西卜只要不想睡，身体就绝对不会困，可是祂现在却困了，眼皮一下子如千钧重，根本支撑不住。
祂揉了揉眼，坚持盯着床铺，而视界开始时而模糊，时而清晰。
“唔……”
别西卜昏昏欲睡，眼皮实在支撑不住，真的闭上了。
祂沉睡在黑暗之中，意识不仅巨重无比，还沉沉地无限下坠，祂恍然一个激灵，灵魂猛烈一震，顿时睁开眼睛。
于是，祂看见了。
黑暗之中，在父亲的身旁，静坐着一位极美的青年。
祂的眸色深邃而晦暗，视线低垂，注视着祂最为重要的人。
祂静静地守护着周围的一切，沉默而专注，好像这世上没有比守护那个人更重要的事情。
目睹到这一幕，别西卜内心莫名地震撼，猫眸颤抖，想问阿加雷斯的话竟生生哽在了喉咙里。
而下一秒，青年转过眸子，竟淡漠地扫了过来，好像注意到了祂的存在。
别西卜顿时心惊胆跳。
祂若开口，势必会吵到睡梦中的人。可是不开口，就要错过询问阿加雷斯的机会了。
别西卜陷入困境，瞳孔紧缩，猫毛都竖了起来，竟对自己的同胞兄弟产生了深深的畏惧。
可是祂好歹是毁灭之神，与生俱来的傲骨与自尊心让祂强行支棱起来，张开了嘴。
然而，对方却将食指轻抵唇边，作出了一个明确的噤声动作。
沉默之中透着恐怖的威严，令魔窒息。
别西卜愣住了，脑子一片空白，一愣愣到了天亮。
再睁开眼，看见的就是猫窝，再抬眼，看见的是隔壁睡眼惺忪的大橘猫。
大橘猫好像睡了一个好觉，神清气爽，还伸长爪子，舒展了腰，如果祂有腰的话。
注意到别西卜的目光，大橘猫还转头看了银猫一眼，奇怪地歪着脑袋，“喵，咋了喵？”
这家伙完全不知道昨晚阿加雷斯出现的事情，睡死过去了。别西卜无比确信，转头看向了小矮脚猫。
小矮脚猫也在揉眼睛，但是好像感觉到了什么，所以眼神带着几分惶然。
别西卜一看便知。
天知道祂们家二哥在想什么，大半夜才出现，守着熟睡的父亲，禁止一切吵闹。
别西卜回过神来，有点想吐槽，可是回头一想，阿加雷斯从以前就是这样了，各种对父亲过保护，不让祂们打扰父亲。
虽然说没有任何错，可是那种不动声色的控制欲有时候也蛮可怕的。
当时祂还小，所以不懂，现在长大，懂了很多，才知道一些举动的深层意味。
但是……
别西卜突然抓狂，好不容易蹲到了，我近在咫尺的答案呢！
祂转头跟大橘猫说明了情况。
大橘猫一脸惊愕。
“二哥出现了？”
“不仅出现，还意味明确地让我别吵父亲。”
“？你确实不能吵。”
“是这个问题吗？！”
橘猫与银猫激烈讨论。
而与此同时，修斯睡了一晚好觉，说是自复活以来质量最好的一次睡眠也丝毫不为过，一觉醒来精神焕发，疲劳一洗而尽，昨天学习过度学到头痛头晕，现在脑子简直不要太好使，如果脑容量是一个确实存在的话，毫不夸张的说，他感觉自己的脑容量扩展了。
修斯心情大悦，早上起来做任何事都勤快多了。
大约八点的时候，橘猫与银猫交谈结束。
橘猫：“下次蹲到二哥叫醒我。”
银猫：“万一你怎么叫都不醒呢？”
橘猫：“那你到时候记得用精神共域，不会吵到父亲却依然能够对话二哥的方法有的是。”
银猫哽住，当时是祂太紧张，脑子没转过来。
“……我知道了。”
修斯留意到祂们的喵喵对话，转过视线，若有所思。
忽然，银猫三两下朝修斯跑来，罕见地问到了以前的事情。
“父亲喵，记得召唤勇者的人类贤者喵？”
别西卜也是没办法，调查不到什么有用情报，只好问父亲本人了。祂还打算问完父亲之后再问那三个勇者，不管怎样，他们的记忆里肯定有线索。
“贤者？”
修斯心中一惊，回忆道：“记得，那个人很友好，为人很谦逊，我跟他聊过几次，他好像对我的造物者职业很感兴趣。”
别西卜傻眼，莫不是灯下黑，那个最不起眼的人类贤者才是最大嫌疑者？还记得当年祂们出深渊的时候，那个人类贤者已经死的不能再死了，尸骨无存，查都没地方查。
而紧接着，修斯微蹙眉头，边回忆边对比，语气低沉道：“话说回来，那个人与先前所见的希林神官有些相似。”
话音未落，三猫顿时一惊。
别西卜睁大眼睛，脑子轰的一声，好似山崩地裂。


第96章 
“他、他们哪里像喵？”
银猫忍不住抓着修斯的袖子, 眼里充满了迫切。
修斯捏住祂的爪子，对着眼睛, 道：“气质吧？总觉得有些眼神很像。”
三猫都震惊了，敢情找半天还不如老实老实问亲爹。可是父亲之前很少提到这个人的事情。
修斯留意到祂们的疑惑，点头道：“仔细一想，我好像没有跟你们讲过。”
但这件事要说的话，得说到他一开始玩游戏的时候。
他当时是内测玩家，有时间没时间地晚上玩, 然后有一天晚上，他感觉很困, 但是想到明天就是周一，得加工干活了，他又不想乖乖睡觉，于是玩过了十二点。
大半夜了，他还是不太想睡觉, 给自己泡了杯茶，小饮了几口，继续玩。
大约一点钟, 他困了，感觉思维蒙上了迷雾, 眼皮如千斤重, 完全抬不起来。
接着, 他就在电脑台前睡着了。
睡得很浅, 意识就像搁浅在海滩上的海洋生物，半睡半醒, 迷迷糊糊，一会感觉身处深海, 一会感觉悬浮在太空之中，各种影像交错，闪过一张张光怪陆离的斑驳画面。
硬要说的话，那简直是晕车一样的感觉，只是晕的主要在大脑，在意识深处，至于胃部……几乎感觉不到，当然也就不会晕了。
不知道过了多久，好像只是几分钟，或是有几个月，他的意识突然像点燃的火，逐渐地能看见东西了，模糊的室内画面，耳边传来一群人讨论的声音。
他晃了一下，努力站稳自己，再定睛一看，就发现周围大变样，自己来到了一个疑似宗教建筑的东西。
恢宏肃穆的殿堂，瑰丽斑斓的花窗，还有台下无数的白袍人。
场面浩浩荡荡，人声鼎沸。
他的出现好像令他们无比惊喜，几乎所有人都激动兴奋。
他只是定睛看了他们一眼，他们就忍不住地欢呼出声，叫喊着他当时还听不懂的语言，音量震耳欲聋，响彻全场，好像能够震慑灵魂。
说实话，他当时被他们吓到了，从来没有这么懵过。
后来他才知道，他们喊的是勇者、救世主、人类的希望等等词汇，他是第一个召唤觉醒的勇者，因此他们又兴奋又震撼，好像看到了人类崛起的希望。
当时，叫停他们的正是第十八代人类贤者。
他被那道镇静的声音吸引了注意力，转头看向了对方。然后，映入视界的是一个约六十岁的白袍老人，金发蓝瞳，满脸褶皱，眼神肃穆，透露着镇压全场的威严。
后来他才知道，那个人叫做弗里曼·斯林德夫，是人类王国举足轻重的大人物。
想到这里，修斯看回别西卜的眼睛，跟孩子们说明了一下。
“当时的人类贤者其实有两位，一位是第十八代贤者弗里曼，他提出与诸神合作发动勇者召唤魔法，而真正发动了勇者召唤魔法的，是第十九代贤者，也就是我说比较像希林神官的那个人。”
银猫震惊，追问：“他是谁喵！”
修斯直言：“阿诺德·帕斯。”
三猫立马竖起耳朵，与此同时，橘猫把这个对话实时播给了阿蒙、布提斯、因波斯三魔。
别西卜内心别提多震惊了，祂一直查的是第十八贤者弗里德，然而没想到，关键人物居然是第十九代贤者。
修斯缓缓道：“当时阿诺德才十六岁，在异世界算是刚刚成年，可是年纪轻轻，他就拥有了无比强大的魔力，听说是与生俱来的，单从量级上看，他的魔力是妥妥的神明级别。”
银猫回想一下，发现这个人的历史他几乎不知道，因为基本上都被抹除了。
什么叫灯下黑，这就是！藏的也未免太深了吧。
“说起来，他应该是当时人类的最强者吧，只有他能发动极为复杂的勇者召唤魔法。”
修斯继续回想，“虽然他才十六岁。”
橘猫忍不住问：“父亲认识他喵？怎么认识的喵？跟父亲是什么关系喵？”
祂一下子问了好多问题。
修斯一个个回答，“认识，我跟他见过好几次，算是比较熟的异界人了，我们不是那会刚来异界吗？我们很多事情不熟悉，一开始就是他接待的，他像导游一样跟我们介绍了异界的各种情况，人很友好，说话很周到，就连那个性格比较挑剔的明杰叔叔也挑不出毛病。”
修斯想起了阿诺德的形象，放在桌子上的手缓缓收拢，握出一个圈，然后抓起来，当真简单塑成了一个人类的形象。
在场的三猫同时瞪大眼睛。奥斯帝国图书馆的三魔也紧张注目。
只见，修斯手中的人形白袍束身，身形修长，浅金长发，后发编着辫子，长度及腰，五官精致，是一张漂亮的脸，比较特别的一点是右眼眼角的痣，由于年龄才十六岁吧，长相有些青涩，乍看之下颇有一种雌雄莫辨的性别摇曳感，气质温和，甚至有点弱气，有种莫名的阴柔脆弱是怎么回事？
不过看上去确实也就十六岁的样子，眼神里面透着几分清澈的愚蠢。
你如果说这家伙就是给祂们带来大麻烦的幕后黑手，祂们是真的会难以置信。
这家伙看上去让祂们之中最弱的塞列欧格出手，也是一拳就能击倒。
看完人形之后，祂们的感想都是——就这？
臭小子，本魔生吞活剥了你！
银猫气得磨牙，视线看向修斯，等着修斯下面的讲述。
修斯看着那个人形，记忆缓缓复苏，道：“我跟他的关系……算是哥哥弟弟？当时他也在勇者团里，跟着喊我修哥。”
厚颜无耻！银猫气得跺脚，心想喊父亲修哥，那家伙也配？有本事来这里，我杀杀杀！
修斯沉浸在回忆里，没有注意到银猫的愤怒，继续道：“我们当时刚到异界，很多不懂，十八代贤者弗里曼就派他跟着我们，既是保护我们，也是顺便让他历练。”
“嗯，当时他还不是第十九代贤者，那是之后的事情了吧，如果我记得没错的话。”
银猫磨爪，努力不显得愤怒太明显，继续问：“他有什么特别的地方吗？或是让父亲非常印象深刻的地方喵？”
修斯继续回想，“阿诺德强大却谦虚，性格……说实话有些唯唯诺诺，明明拥有那么强大的魔力，完全不用惧怕任何一个人类，但他对任何人都很有礼貌，特别是面对弗里曼大贤者。”
父亲越说越震惊魔了。唯唯诺诺？幕后黑手那个变态？
就是这种家伙后来成了幕后黑手？还是只是碰巧跟“希林神官比较像”而已？
三猫互看一眼，都看到了彼此眼睛里的难以置信。
橘猫继续问：“他有跟父亲说什么奇怪的话喵？”
“奇怪的话？”
修斯一阵沉默，心中琢磨了一下什么可以叫做“奇怪”，然后慢慢道：“倒也没什么特别的，就是他好像压力很大，经常夜不能寐，噩梦缠身，然后有时候会跟我说他的烦恼，比如不想回人类国家，不想回贤者塔，弗里曼老师很严格……之类的话吧。”
听上去只是十六岁天才少年的标配烦恼剧本。
三猫听不出什么特别的。
修斯放下手里的人形，忽然眼神一暗，道：“后来他还是回贤者塔了，之后发生了什么，我也不清楚，因为我掉下深渊了。”
这个时间点肯定发生了什么的！
银猫问道：“最后一次见面的时候他有说什么吗？”
修斯沉默，目光低垂，“当时，他一直沉默，好像很痛苦，很想跟我说什么，但是弗里曼过来就把他带走了。我最后一次见他，就是他被弗里曼牵着离开那一幕。”
修斯对此印象深刻，继续道：“他回眸看了我一眼，眼神很复杂，我当时不知道什么意思，现在……也不太知道是什么意思。”
“可能他是在向我求助，可是我什么都做不到，我要是王常尔的话，或许还能有一分话语权，然而我不是，我阻止不了他回贤者塔，阻止不了他成为下一代的贤者。”
三猫一脸震惊，差点反应不过来。
那家伙不会把希望寄托在父亲身上了吧？但是关父亲什么事啊，父亲只是不幸被召唤到这个世界而已，而且召唤人就是他阿诺德，他还有什么脸对父亲有想法啊！父亲不殴打他三天三夜都是仁慈至极了！
接下来，修斯翻找再多记忆，也想不出更多了。
倒是一些细碎的记忆还留着，虽然不保一定真，毕竟大脑是个喜欢修饰的东西。
修斯：“日常来说，我跟他的相处就是分享蓝星的一些事，他好像很好奇蓝星，总是问我很多，当时你们其他六个叔叔阿姨讨厌一切跟贤者有关的事物，不理会他，只有我会跟他说，他对蓝星的动漫、小说、游戏蛮有兴趣的，像《K》之类的动漫我也跟他分享过，嗯…当时他好像很诧异，呆了很久，不知道在想什么，有时候他会突然间安静下来，像变了一个人，我也不觉得奇怪。”
三猫瞪大眼睛，总觉得父亲透露的这些情报完完全全就是真相吧！得来全不费功夫，阿诺德可疑至极，幕后黑手一定就是这家伙！
而修斯忽然沉默了一下，目光投向历史书的书架，“话说回来，关于他的历史几乎没有记载，那个王国的人类贤者到二十代就结束了，十八代贤者费里曼死于诸神战争，十九代不详，二十代死于人类内斗，后来王国灭亡，人类变成散装，过了很久才重新团结建国。”
大多历史书上记载的勇者召唤魔法都是贤者弗里曼联合诸神启动的。
而实际上，弗里曼本人并没有那么强大的魔力，真正启动魔法的是阿诺德。
策划者和执行者是不同人。
后来得知无法重启魔法把他们送回去的时候，阿诺德还跟他们道歉过很久，说是他的错，他一定会重新找到那个坐标。
然而事到如今已经八千多年过去了，往事埋在尘埃，风化褪色。阿诺德那个承诺当然也早就埋葬了，你总不能让一个死人出来履行约定吧。
修斯内心不免有些感慨，目光看向三猫，终于问出了关键：“你们问这些做什么？”
银猫愣了一下：“好、好奇喵！”
橘猫非常坦白：“好奇父亲的过去喵！”
“是吗。”
修斯好像想到了什么，但是没有说出来，接着问祂们道，“还有什么想知道的吗？趁爸爸现在还有时间，多问一些？”
现在是早上九点，今天还有很长时间。
祂们于是又前后左右问了一堆。然后聊着聊着，直接几个小时过去了，直到发现父亲说得有些累了，祂们才堪堪停下，留着塞列守护父亲，火急火燎在图书馆召开了五魔参与的圆桌会谈。
对于突然得到的大量疑似幕后黑手的情报，五魔内心各自消化，想法各异。
几秒钟后，阿蒙说出了最大的疑点，“那个‘阿诺德’如果是幕后黑手，那他绝不只是‘阿诺德’这个身份而已。”
别西卜点头：“我也觉得，我有一个假设，父亲认识的那个‘阿诺德’当时只是普通人类，可是活着活着，【记忆】觉醒，【权能】觉醒，导致他变成了祂，祂本性复发，野心显露，最终第一个盯上了父亲。”
“我想也是，”布提斯赞同别西卜的说法，“祂八成是一个更早的意识，‘阿诺德’只是祂众多人生中的一世，又或是一个容器。”
布锐斯手中记录着祂们的一句句话，好像一个会议书记员，抬眸道：“嗯，看起来有了很大进展，可是我们依然不知道祂究竟是什么存在。”
空气又沉默了。明明好像多了很多情报，然而进展却还是那么缓慢。
真是令魔烦躁啊。
突然，因波斯蹙紧眉头，带着愤怒道：“阿诺德这个人类，父亲那么友好对他，他却首先对父亲下手，实在可恶！”
“他有什么脸喊父亲哥？父亲做了什么要被他接连伤害？”
老实魔因波斯压不住愤怒，一拳砸在了圆桌。
要不是这圆桌是塞列欧斯炼制的，有魔力保护，这会肯定崩碎了。
四魔同时看向因波斯，完全没有出言阻止的意思。
因波斯愤怒的点很有道理。
说白了，父亲做了什么被祂盯上？父亲对祂那么友好，跟带弟弟一样，没有做过任何一件对不起祂的事情吧，真是有病死死才咬着父亲不放。
还是说，祂【意识】觉醒，断情绝爱，彻底变了？之所以盯上父亲，是因为觉得父亲是最有可能发现祂异常的人？
哼哼，无论是什么理由，都很该死。非要把祂抓出来碎尸万段不可。
而别西卜摸着下巴，想到了关键，“那人类始祖神呢？祂在其中又是什么东西？什么角色？”
阿蒙看了别西卜一眼，“根据父亲的说法，当年人类始祖神对抗外敌，常常不在人类国家，跟父亲基本不见面，几乎没什么接触，跟其他勇者也关系淡淡。”
别西卜追问到底：“那人类贤者跟人类始祖神又是什么关系？”
这个布锐斯知道，解释道：：“在当时，人类贤者是人类之中比较智慧的人类的称号，由人类国王选拔，人类始祖神颁布荣誉，赐予加护。人类每一代贤者都是守护人类文明的重要力量，跟人类始祖神关系密切，是其左膀右臂。”
别西卜眉头几乎皱成了“川”字。
祂们又想了想。听上去，这些情报的核心都在于一个东西。
——【人类】
或者说，人类这个种群。
在这个意义上，人类始祖神的嫌疑值彻底拉满了。祂即使不是主犯也是从犯，绝对做了什么。
但也有可能只是碰巧。
幕后黑手可以自由操纵神体，自由意识转移，由此可见，祂说不定曾生为神明，不止在一尊两尊神身上轮换过。
“除了人类、神明之外，祂还可以是噩梦、兽、精灵，当时只是碰巧生而为人了而已。”
就像百世轮回，不同的时间成为不同的生物，甚至非生物。
祂可以是任何事物，自由飘渺，不受制约。
布锐斯说出了非常麻烦的一个可能。这也是祂们抓到祂的最难点。
除非祂自投罗网，自己跳出来，否则很难抓到祂。
可是祂又偏偏心思缜密，不可能亲自上阵，就搁着远程搞事，你又能对祂怎么样？
这时，布锐斯敏锐道：“如此一来，别西卜在神庙里找到的那些念头就更值得一说了。”
别西卜一顿，转头看向布锐斯，“你是说‘绝望’吗？”
布锐斯点头：“巴巴托斯说了十个情感，怀念、憎恨、友情、爱恋、野心、贪婪、焦虑、抑郁、埋怨、绝望，其中最强烈的是埋冤、憎恨、绝望。”
阿蒙听到这个就生气，“祂是什么玩意，有什么资格埋冤憎恨？”
因波斯琢磨着也不对，语气微妙道：“这些情感是对谁的？”
闻言，布提斯突然拍桌，魔力几乎爆发，面色黑沉，蛇瞳都竖起来了。
“祂敢是对父亲的？我要把祂碎尸万段！”
阿蒙莫名其妙，“未必是对人的好不好，说不定是对世界的，对祂自己的。”
但是布锐斯作为云游诗魔，对情感比较敏感，“友情就不可能是对世界，或是对祂自己的吧。”
别西卜冷道：“天知道呢，祂如果是轮回的意识，肯定不知道活过多少次了，谁知道祂有过多少朋友甚至爱人，但是有又如何，【意识】觉醒之后，祂还是祂，还是要运筹帷幄，还是要试图成为众神之神。”
布锐斯微愣了下，认为别西卜说的很有道理，但总觉得还是有什么地方对不上。
特别是关于祂的“绝望”。
仔细一想，这些情感情报的获取也有对方故意放出来的嫌疑。
不管怎样……
阿蒙站起身，总结道：“情报更新，但目前还缺乏最关键的指向性情报。”
祂扫了四魔一眼，“人类始祖神在混沌之神体内，如果能找出祂，多半就能解谜了。”
布提斯对阿蒙道：“跟和睦女神不一样，人类始祖神死太久了，搞不好已经消化了。”
阿蒙：“无所谓，人类能够在诸神混战之下存活下来，都是靠了人类始祖神的不折手段，也许祂还没死，还在混沌体内挣扎，而我们要做的很简单，那就是拿下混沌之神，彻底调查清楚。”
祂真的说出来了，但是“拿下混沌之神”，就祂们五魔吗？
因波斯忍不住道：“要不要叫回艾利欧格祂们？现在三哥已经没事了，古辛可以容后再找。”
魔多力量大。古辛那边去了艾利欧格、华利弗、布耶尔、莫拉格斯、巴钦五头魔，还有一只小黑鸟。
祂们要是一起回来的话，对付混沌之神的战力就差不多有了。
只不过阿蒙之前的钓鱼布局就要打消了。
阿蒙陷入思考，鱼钓这么久了都迟迟不上钩，说明鱼早就什么都知道了，再钓下去也没意义。
但是祂们全部回来，击退混沌之神、把所有事情都收拾好之后，幕后黑手还会像今天这样大张旗鼓的出现吗？
别西卜道：“有巴钦在，祂们随时能回来，倒也没必要急，我倒是想知道祂究竟要干什么，怎么干，我们如果提前把混沌打跑，可能就没有机会看祂暴露破绽了。”
因波斯愣住，因为没有同胞那么大胆，祂心想真的要继续观望？看祂怎么出牌？
“人类始祖神怎么办？”
布提斯：“找到人类始祖神固然要紧，但现阶段贸然到混沌体内找东西，估计并不安全。”
布锐斯点头，“是的，而且巴巴托斯还没有完全消化和睦女神的记忆，我们这边也不好行动。”
别西卜也站了起来，碧眸幽暗，“暂时静观其变是吧。”
“暂时这样。”
阿蒙微微一笑，“我看祂很破防的样子，说不定很快就有下一步动作了。”
话到这里，祂们差不多同一想法了。
这时，布提斯托腮，斜望着别西卜，竖瞳泛着湖绿的颜色，“说起来，别西卜看见二哥了是吗。”
“是。”
别西卜没多想就回答了。
布提斯“哦”了一声，十指交叉，好奇问：“二哥是什么状态？”
“什么状态？”
别西卜顿住，脑海里浮现了那个默默守护的画面，总觉得不好描述，“出来的是祂的投影，大概率有意识，不知道为什么，一出现就带着很强烈的催眠效果。”
因波斯对此感同身受，“很奇怪，二哥无缘无故为什么催眠我们？”
阿蒙打断道：“你们是不是搞错了，二哥催眠的应该是父亲，你们只是碰巧在场而已。”
布锐斯更是惊叫，一脸疑惑道：“二哥催眠父亲干什么？”
因波斯呆住，猜测道：“想让父亲睡个好觉？”
阿蒙刚要说话，忽然顿住了，视线与别西卜交错，跟别西卜想到了同一个问题。
祂们之前没有怎么思考过这件事，但是无论怎么想，这件事都不太正常。
没错。
——二哥究竟为什么只能在父亲睡着后出现？
什么样的宇宙级魔法必须带着这种限制？
甚至，二哥还离奇地出手干扰了父亲的认知，制造出了一个相对舒适的认知环境。
正常情况下，二哥肯定不会这么做的。
别西卜想起昨天晚上二哥那道深不可测的眼神，总觉得跟平时有些不同，但具体哪里不同，祂又说不出来。
祂很不喜欢这种未知的感觉，莫名让祂感到了不安。
阿蒙见别西卜一脸沉思，也好像想到了什么。
那个可能，同样令祂不安。
这时，布锐斯拍拍桌道：“二哥的事情先放在一边，你们是不是忘记历史重编了？既然开始静观其变，那有时间先把历史重编做好吧？”
祂话音一落，其他四魔抖擞了一下。
当然了，历史重编可是重中之重！
-
半个小时后。
别西卜跑去了三勇者的病房。
“你说阿诺德？”
听完别西卜的怀疑后，三勇者互看了一眼，都露出了难以置信的表情。
别西卜点头：“父亲的感觉很准，父亲说希林神官跟第十九代人类贤者阿诺德有些相似，那应该不会有错的。”
判断依据甚至只是感觉？
洛杰和明杰同时看向了贾斯汀。
想当年，他们记得贾斯汀跟阿诺德关系比较好，而事实也确实如此。
贾斯汀一脸惊愕，坦白道：“我完全没怀疑他，我们遇见他的时候，他才十六岁，修哥失踪前，他才十七岁，看不出任何问题。”
别西卜：“对那种代代转换意识的生物来说，年龄是最没有意义的概念。”
贾斯汀哽住，老实回忆道：“我只记得他跟修哥关系好，危机的时候救了我们很多次。修哥失踪没多久他就死了，十八岁快成年，死于一场刺杀，当时所有人都震惊了，没想到王国最强的魔法师居然就这么死了。虽然说刺杀者是地精族最强的盗贼精英，连神明都曾死在祂的刺杀下，会阿诺德死在祂手下并不是什么荒诞事件，但这件事还是震撼了当时。”
明杰则道：“我也赞同侄子的怀疑，真正的阿诺德已经死了，活着的是一个不断转变与藏匿的意识幽灵，追踪幽灵，要么制造条件让祂自己出现，要么找到祂的源头，知道祂究竟是什么东西。”
知彼知己百战百胜，这个道理放在异界也完全说得通。
贾斯汀缓缓点头，语气还带着几分难以置信，“我真没想到会是他，真知人知面不知心了。”
造成修哥失踪，后来再导致他们失踪，这家伙布局万年，暗中操纵人类历史，一个这么邪恶的精神，无论是在什么容器之中，也改不了祂必死的审判。
明杰冷道：“阿诺德是把我们召唤过来的人，仔细一想，他确实也是最有可能在魔法上动手脚的人。”
真想穿越回去，给这玩意邦邦几拳。
真是差不多得了。
洛杰沉默，看向别西卜，问道：“还是找不到是吧。”
别西卜转眸，盯着洛杰点头，“那家伙轻举妄动就必死无疑，所以出奇的谨慎。”
“慢慢找吧，总会露出破绽的。”
洛杰一副心情淡淡的样子，然而眼神夹杂的是极深的杀意。任何人任何身份，做出这些事都要付出代价。
-
另一方，时间到了中午，此时的书店门外。
“啊啊，猫咪刚刚是看我了吗？呜呜姨姨要幸福了！”
“没有人注意到那只大肥橘吗，呜呜我好想埋脸在祂的肚子上。
小矮脚猫偷偷伸出脑袋，又被外面的人类吓了回去。
喵呜，人类好可怕喵。祂一转头就跑到了父亲身边。
布锐斯对此哈哈一笑，哪有魔怕人的，自家十九弟确实是有点胆小了。
修斯注意到躲藏的小矮脚猫，也是忍不住笑了，轻轻地抚摩着猫咪的后背，哄道：“别怕，有父亲在。”
小矮脚猫立刻又变好了，飘飘然地把脑袋靠在父亲腿边，尾巴摇摇晃晃，完全暴露了祂的心情。
修斯这些天一口气看完了十本炼金术的书，差不多把炼金术的本质和历史都理解透彻了。
于是他就开始做各种实践，有时候是魔法，有时候是炼金术，有时候是造物。
他在努力把三个事情结合在一起，统成一件事情。
目前困难是困难，但他已经有了初步成果。
比如说他已经不单是创造一个静态物了，他可以创造一个场景。
比如只要让他想，这张桌子上会出现一杯子，杯子里面盛着水，水按照他的重力规则百年旋转。
物有了，还有事，事的发生又伴随着能量。也等于凭空造出了能量。而且还是一个永动技。
虽然目前感觉一般般，但修斯相信，随着自己的不断磨砺，这个手段将会不断带给自己惊喜。
修斯还在深思，忽然一道“喵～”打断了思路。
怎么了？
他留意一看，还以为孩子们是遇到了什么问题。
结果一看，小矮脚猫好像太累了，仰着身子躺在大橘猫舒服的毛茸茸肚子上。
大橘猫也睡着了，发出轻轻的呼噜噜声。
银猫早上还在，中午却不知道跑哪里，好像很忙的样子。
修斯可以把祂们都放回猫窝，但想想还是算了。
晒晒太阳也好，这样才能好好长大，然后稳稳升级。
他放心下来，忽有所感，回房蹲下，看了看瓦沙克的情况。
不抱不知道，一抱才知道。
他家三崽竟然胖了三斤！
修斯瞳孔地震，差点没抱住。


第97章 
-
翡翠湖畔, 马尔巴士显得百般无聊，用手支着左脸, 打着盹儿。右手则随意地变出一把小扇子，轻轻地扇着风，慵懒地低语：“四哥怎么还不出来呢？”
祂悠然自得地躺在翡翠湖畔的草地上，单膝屈起，背对着黑暗混沌的天空。
祂穿着白袍，竖着黄金腰带, 一身尊贵典雅。脖颈间佩戴着一条华丽精致的大金链子，每当祂轻轻一动, 两边的耳环吊坠便随之摇曳，闪烁着耀眼的光芒，犹如繁星闪烁。
然而，尽管全身上下都这么亮了，最令人瞩目的却是祂那一头金发。
祂的金发柔顺亮丽, 自然披着，从肩上流散下来，如同金色的溪流, 缓缓铺在翠绿的草地上。
偶尔一阵轻风吹过，祂的金发随风飘动, 仿佛湖面泛起的涟漪, 美得晃眼。
祂那俊美的容颜与这身完美的装扮相得益彰, 使祂几乎成为了翡翠湖方圆几百米内最引人注目的存在, 路过的鸟都会多看祂一眼，好像看到了什么人形自走黄金雕塑。
因对黄金的痴迷至极, 马尔巴士被同胞戏称为“金闪闪魔”和“大黄魔”。
然而，祂毫不在意, 甚至乐在其中。在祂的心中，黄金是世间第二伟大的存在，你问第一伟大的是什么？那自然是祂的父亲！
每当想起父亲，马尔巴士的心情就会格外愉悦，嘴角幸福上扬，情不自禁地哼起华利弗所编曲的《父亲之歌》！
祂的余光不经意间瞥见了猫头魔情报的更新，然后，祂立刻收敛了心神，认真地扫视了一遍情报内容，随后摸着下巴陷入沉思。
“哦？原来那个幕后黑手竟然是父亲身边的人类，名字叫阿诺德，还是人类贤者？”
“二哥夜晚神秘出现，催眠父亲，不知道做了什么？”
念到这里，马尔巴士眼神微妙，内心有些别扭。要是换成其他魔这么做，祂恐怕会直接报警，特别是众魔皆知的父控魔布提斯。
然而偏偏是二哥。
在马尔巴士心中，二哥是最不可能对父亲有任何不良念头的存在。
“二哥是在做什么呢……”
马尔巴士垂下目光，仔细阅读着阿蒙所推测的几个可能性。然而，这些推测在祂眼中都不太现实。
如果要勉强寻找一些关联的话……
马尔巴士的视线不自觉地投向了翡翠湖的中央，心中暗自思忖：“四哥跟二哥走得近，祂应该会更了解二哥的想法吧。”
马尔巴士摸着下巴，沉思片刻后说道：“而且，我总感觉列拉金也似乎知道些什么。祂失踪之前，好像和二哥见过一面。”
说不定，列拉金来到这里，正是出于二哥的安排……
马尔巴士想到这里，忽然面色微沉，缓缓地坐直了身子，面向翡翠湖，眼神中透露出一丝不易察觉的阴暗。
祂天生率直，不喜欢拐弯抹角，然而有些同胞却总是有话不直说。
祂们总是习惯把责任与负担全部揽在自己身上，不说，更多是不想祂们也要承受那些事。
善意的隐瞒，然而却也让魔难受。
“……我们不是一家魔吗？”
可是话虽如此，祂发现自己对其祂同胞也有隐瞒，没有全部告诉大家父亲的回归。
马尔巴士低下头，手指轻轻摩挲着家族全员的黄金雕像，那些熟悉的面孔一个接一个浮现在祂的眼前，唤起了祂深藏在心底的记忆。
父亲出事那天的事情，祂至今仍历历在目。
祂的二哥，全知全能，总是能提前预知到危险的来临。
然而，在父亲出事之前的那几天，二哥身体不适，头痛比较严重，在系统匣子里休养。
出事那天清晨，一切看似平静如常，没有任何异象显现。大部分的同胞们都前往了其他地方打怪升级，只留下大哥、别西卜守护在父亲身边，还有祂。
然而，意外没有任何预兆地发生了。
突然间，巨魔群陷入了一片混乱，它们疯狂地朝祂们的位置发起了猛烈的进攻。周围的空间开始扭曲，时空乱流四处涌现，稍有不慎就可能误入时空裂缝。
祂惊慌失措，连忙冲到父亲身边。
可是下一秒，一只满级的巨魔疯狂地踩踏着大地，导致整个世界都在剧烈崩裂。
就在这个危急的时刻，二哥及时从沉睡中苏醒，迅速施展空间魔法，将其他同胞召唤回来。
随后，祂自己也现身于混乱之中，拼尽全力用魔力护住了父亲。
然而，祂自身承受着巨大的头痛，几乎站不稳身体，显得异常勉强。
当时的场面一片混乱，巨魔们从四面八方涌来，其中甚至包括那些满级的古老巨魔，它们的咆哮声震天动地，引起了更恐怖的兽潮，整个深渊充满了混乱与毁灭。
祂们从未经历过如此惊心动魄的场面，甚至连想象都未曾有过。
在危机关头，二哥不惜透支魔力，竭尽全力控住了现场的混乱局面。
四哥则迅速施展权能，架起了大范围的防御屏障。包括祂在内的同胞都在拼尽全力想办法应对，强大的魔保护着弱小的魔。
然而，局势瞬息万变，始料未及的是，时空乱流竟然绕过了祂们的权能防护，直接发生在了父亲身边。
当时能够迅速反应的只有大哥和二哥，以及恰好离父亲最近的别西卜。
二哥也立即发现了。然而，如果祂选择跟随父亲进入时空乱流，那整个场面很可能会彻底失控。在当时的情况下，祂们甚至无法及时撤离回到父亲的系统匣子中。
这是一个极有可能后悔终身的抉择时刻。
二哥并没有立刻做出决定。
就在这时，父亲却抢先开口了。他让二哥留在原地，并坚定地表示自己一定会没事。
千钧一发之际，二哥听从了父亲，没有跟随他进入时空乱流，优先保护了祂们。
于是，后来便发生了那一切——
回忆至此，马尔巴士的眸色不禁一暗，身上原本璀璨的金光似乎也黯淡了几分。
“那一定是二哥心中最后悔的一件事。”祂低声道，“如果二哥当初放弃我们，选择跟父亲进入时空乱流，也许就能成功救下父亲了。”
自那天起，全知全能可能成了二哥的一种诅咒。
因未能全知全能而深感自责，认为自己的无能导致了意外的发生，让祂们失去了挚爱的父亲。
对于这件事，祂们无法想象二哥内心究竟有多么后悔和自责。
当时，祂们全都沉浸在巨大的悲伤之中，无暇顾及更多，有些冲动的弟弟妹妹甚至将责任归咎于大哥和二哥，质疑大哥和二哥为什么没有保护好父亲。
祂们当时真是太不懂事了。
以为大哥和二哥就是天，合该做到任何事，浑然不知即使是大哥二哥，在等级不够的时候也有做不到的事情。
在这件事上，最痛苦的莫过于大哥和二哥，然而祂们却愚蠢地将责任归咎于两位兄长。
马尔巴士叹了口气，仅仅是回想起那段时光，眼泪便不受控制地滚滚而下。
尽管父亲已经平安归来，但当年那场意外给祂们带来的创伤，依然像一根刺深深扎在祂们的心中。每当回想起那一天，那根刺就好像被搅动了，刺破血肉，带来难以忍受的剧痛。
说实话，马尔巴士时常怀疑父亲回来的事情是否只是一场幻觉，或者是祂做的一场梦。祂担心，如果自己不小心戳破了这个美好的幻象，一切就会恢复原状，祂们又会重新变回那些没有父亲的孩子。
然而，看着猫头魔群情报的更新，祂的心中又渐渐放下了一些担忧。
这些情报证明着父亲的存在。
父亲不仅存在，还积极升级变强，在祂们的保护中平安无事地过着当年理想中的平静生活。
这怎么可能只是一场梦呢？要是的话，这个梦未免也太真实了吧。
再说了，我们这么多魔怎么可能一起做梦呢？
父亲是真的回来了！
马尔巴士在心中反复强调，擦了擦眼角的泪水，心中涌起一股强烈的冲动，想要立刻回家拥抱父亲！
但是祂现在还有任务在身，要给萨米基纳做位点。
就在这时，祂身后突然响起了一道清脆稚嫩的少女声音。
“马尔巴士哥哥，你在哭什么呀~”
马尔巴士蓦地一愣，这声音——是艾尼！
祂迅速转身，目光锁定在来人身上，果然，那正是祂最小的妹妹艾尼。
祂正目不转睛地看着自己，双马尾随风轻轻飘动，那双浅绿的双眸在阳光下几乎变成了淡白色，清澈而深邃。
马尔巴士微愣一下，心中涌起一股复杂的情绪。小时候，艾尼经常缠着祂，让祂带祂看各种奇奇怪怪的深渊魔，祂也乐意带艾尼玩，但是出深渊之后，祂们渐行渐远，已经很少说话了。
“马尔巴士哥哥？”艾尼见马尔巴士一脸沉默，似乎陷入了沉思。
于是祂好奇地凑近一步，伸手轻轻地捏了捏马尔巴士有些婴儿肥的脸。
马尔巴士的思路被突然打断，登时抓住妹妹的手，努力作出严肃的表情，撇过脸去，说道：“我没哭。”
然而，艾尼却歪着头，毫不留情地揭穿道：“你是哭了呀。”
祂的声音清脆而直接，并不考虑马尔巴士的面子。
马尔巴士嘴角一抽，转移话题道：“我在等你四哥回来。”
艾尼眨了眨眼，轻轻地收着腿坐在马尔巴士的身边，一同望着眼前的翡翠湖。几秒后，祂的表情变得有些安静，仿佛也在思考着什么。过了片刻，祂斜过视线，开口问道：“四哥是去找十四哥了吗？”
马尔巴士点了点头，回答道：“是的。列拉金已经好久没有出现了，我们担心祂在里面可能发生了什么事。所以四哥决定去寻找祂，确认祂的安全。”
艾尼闻言，沉默了一会儿，似乎在消化这个信息，然后道：“这样啊，我也想念列拉金哥哥了。”
瞥见古灵精怪的妹妹突然间安静下来，马尔巴士心中警铃大作，认为艾尼必定是在酝酿着什么整蛊计划。
然而，艾尼却似乎完全沉浸在自己的世界里，双手收拢，抱着膝，目光垂落，幽幽地问道：“马尔巴士哥哥，你为什么换上猫咪头像了？”
马尔巴士微微一愣，随即毫不迟疑地回答：“这是为了转换心情。你不觉得猫咪很可爱吗？如果父亲在的话，他也一定会很喜欢猫咪的。”
艾尼微垂眸，“是吗。”
马尔巴士的余光注意着艾尼的反应。祂回想起父亲离开时，艾尼还只是三个月大，意识刚刚觉醒，与其他魔相比，艾尼的懂事程度相对较慢。过了很久，祂才逐渐意识到父亲一直没有回来，是因为出了事，很可能永远都无法再回来了。
艾尼转眸盯着马尔巴士，“马尔巴士哥哥，你说祂们是不是有事瞒着我们？”
马尔巴士差点说漏，还好及时收回来，一本正经道：“怎么说？”
艾尼：“艾利欧格祂们最近聚集在一起，不知道在谋划什么。布耶尔姐姐说祂们是想要联合起来反抗大哥，但我觉得祂一定是在胡说。”
确实是胡说，就算是乱编也编一个靠谱的吧，聚集起来反抗大哥？笨蛋布耶尔在想什么啊？
马尔巴士内心吐槽，余光瞄了艾尼一眼，心中有些担忧。说实话，祂觉得大家都差不多知道了，再瞒下去也没必要，迟早都要知道的，但艾尼太古灵精怪、活泼好动，如果让祂知道父亲已经回来的消息，恐怕会天天缠着父亲不放。
父亲现在正专注于提升自己的力量，不能被任何事物打扰。
马尔巴士心中有些犹豫，手中的金扇子收了又开，由于不习惯隐瞒，祂总觉得脸颊在发热。
艾尼依旧保持着那副安静的模样，淡淡地问道：“马尔巴士哥哥，你觉得祂们到底在干什么呢？”
看着艾尼莫名端庄的模样，马尔巴士心里清楚得很，这只是艾尼的伪装，艾尼内心的古灵精怪和调皮捣蛋是藏不住的。
于是，马尔巴士尽量保持镇定自若的态度，回答道：“实话告诉你吧，祂们其实是在对付那个幕后黑手。”
艾尼瞪大眼睛道：“幕后黑手？”
马尔巴士的眼神中带上了几分凌厉的杀意，仿佛能够穿透一切虚伪和谎言，语气愤怒道：“就是屡次三番伤害父亲的家伙。”
艾尼被马尔巴士的话弄得一愣，回想起之前大家调查过那起事件，但最终却一无所获。
祂疑惑地问道：“我们之前不是已经调查过了吗？可是什么都没调查到啊。大家都以为那只是一场意外，难道有幕后黑手？”
马尔巴士点了点头，肯定地回答道：“是的，确实存在幕后黑手。”
听到这个消息，艾尼顿时气得脑袋冒火，愤愤道：“是谁？我去杀了！”
马尔巴士转头看着艾尼那气呼呼的模样，忍不住低低地笑了起来，安慰道：“放心吧，哥哥姐姐们会处理这件事的，你就不用操心了。等到事情告一段落，说不定还会有预料之外的惊喜等着你呢。”
艾尼好似没搞懂，“所以幕后黑手是谁，惊喜是什么？”
马尔巴士点头，望着天空，笃定道：“幕后黑手还在调查中。至于惊喜，等家族会议你就知道了，是一件大家都会高兴的惊喜。”
说完，祂的双眸发出金光，莫名增强了说服力。
艾尼一脸狐疑，凑近脑袋道：“真的吗？”
“真的，你五哥什么时候骗过你？虽然你倒是天天骗五哥。”
马尔巴士嘴角勾起一抹爽朗的笑容，浑身的金饰在阳光下闪烁着耀眼的光芒，随着祂的动作还发出铃铃作响的声音。
阳光恰好偏移，洒落在祂的身上，使整头魔都显得晃眼无比，好像一尊光芒四射的皇帝，说的话当然一言九鼎，驷马难追。
艾尼被金光晃得眼睛都要瞎了，不满地嘟囔道：“五哥，你要是敢骗我，那你的钱可都要归我了！”
马尔巴士闻言，毫不犹豫地大胆承诺道：“好啊，到时候你要是不觉得惊喜，我就把我的财产全部给你！”
艾尼一看眼睛都亮了，大叫道：“说好了喔！”
“是啦，”马尔巴士一言千金，扫了眼艾尼，忽然语气低沉道：“对了，最近外面情况复杂，你也要多小心。”
艾尼嘿嘿一笑，调皮地用手指戳着自己的脸颊，说道：“放心，我会去找拜蒙姐姐的！”
马尔巴士听到这句话，顿时心中一惊，急忙问道：“你知道拜蒙在哪里吗？”
艾尼得意地点点头，回答道：“当然知道！但是我不告诉你，嘿嘿。我要去找拜蒙姐姐，不管你们了。”
说完，艾尼转身就跑，脚步轻盈得如同在跳舞一般，迅速迎面跑进了空间通道，身影逐渐消失在马尔巴士的视线中。
“……”
马尔巴士眼神微微变化。
“去找拜蒙了吗。”
“也好，拜蒙身边确实安全。”
几分钟后，马尔巴士转头望向翡翠湖的中央，眼中不禁流露出几分焦急。已经过去这么多天了，萨米基纳为什么还没找到列拉金？
祂心中不禁涌起一丝不安，开始担忧起来。
其实还有一种可能，萨米基纳已经找到了列拉金，但对方已经不再是曾经的列拉金了，所以不肯跟萨米基纳出来了。
马尔巴士深吸一口气，努力平复自己的情绪，然而也只能相信萨米基纳了。
说实话，祂早就感觉到了，从祂之后的同胞应该都是飘零在深渊的神明意识，不是从父亲手里初生的。
祂们之中有毫不在意的同胞，比如别西卜，也有非常在意的同胞，比如列拉金。
列拉金从小敏感内向，心思细腻，总是想太多。祂越是在乎一段关系，越是不允许这段关系出现瑕疵，这种近乎苛刻的要求，既是祂对完美关系的追求，也是祂内心脆弱与不安的反映，所以才疯狂地钻牛角尖。
“不好搞啊。”
马尔巴士有些忧郁。
-
与此同时，精灵岛内。
富丽堂皇的精灵宫殿大厅内，一个巨大的透明魔方悬浮在空中。
它缓缓地转动着，晶莹剔透的表面映照着五颜六色的璀璨光芒，不知汇聚了多么庞大的魔力。
魔方的周围，魔力、神力、精神力等力量以极其精妙的方式转换，呈现出了无比美丽的能量变换之美。
再仔细一看，这个魔方足足有三百六十五面，而且每一面都是错乱的，完全不成一幅画，需要你一幅一幅地把它们转成它们应该是的样子。
光是看一眼而已，你就应该知道，转对这个魔方简直是天方夜谭，所需要的算力超出了任何智慧生物该有的限度，就算拥有足够的算力，你都要耗费很长时间才能完成。
谁要挑战这么麻烦的一件事？
然而，大厅之中，黑衣青年静静地抬眸，目光深邃地注视着悬于空中的透明魔方。
祂抬起一只手，手指在虚空中轻轻划过，在空气中描出了一道魔力的轨迹。
随着祂手指的划动，魔方的一截也仿佛受到了某种无形的力量牵引，缓缓地向左转动。
萨米基纳坚定地要将这个魔方转至正确的位置。为此，不知道付出了多久的努力。
没办法。这个宫殿设置了谜题。不解开这个谜题，就无法见到宫殿之主。
祂知道了，列拉金已经完整得到精灵始祖神的权能了，却不知为何没有现身，反而设置了一个这种谜题给祂。
萨米基纳估算过，把魔方转至正确位置，祂需要一年的时间。假如领域内的时间跟外界一致，那么这个时间太长了。可是，也没有加速的方法。
祂多次传音进宫殿，然而列拉金都没有回复祂。
以前的列拉金不会不理会祂，所以肯定是发生了什么事，比如已经成为了精灵皇，忘记了祂们之前的一切。
想到这里，萨米基纳面色一暗，心想无论如何，作为列拉金的兄长，祂有责任找到列拉金，告诉列拉金关于祂的事情。
-
与此同时，精灵宫殿的至高层静立着一个青年。
祂身姿高挑，皮肤白皙如玉，透出一种淡淡的光泽，好像蕴含着大自然的生命力，双眸深邃如星辰，雪白长发如瀑布般流淌，夹杂着一丝丝翠绿。长袍在微风中轻轻摆动，浑身华丽而高雅，既有王者的威严与庄重，又不失精灵的神秘与灵性。
若是谁走近一看，还会发现，祂眼神空灵而淡漠，纯净清澈，无一丝阴暗，甚至好似落入了虚无。
空无一物，看不见任何的情绪。
祂这个状态不知道过了多久，外面任何的动静都无法在祂的心中引起任何一丝波澜。
祂好像一直在等待一个人。
等了很久很久，然而那个人一直没有回来。
“……”
祂沉默着，本来面向大厅，忽然转过了身。周围的元素能量随着祂的动作运转，好像无数粒微形的烟花，极小规模地绽放开了。
金木水火土光明以及黑暗，甚至还有其他复合的元素能量，在祂周身呈现出多姿多彩的光芒。
熟悉祂的应该都会知道，这是祂权能的体现。
列拉金，精灵始祖神，权能是【元素力】、【能量的转换与控制】。这也是祂三个本质设定的其中两个。
祂的第三个设定是【生生不息的生命力】，源于祂父亲对祂的祝福与祈愿。
那个人希望祂是一个生于自然，被自然与生命所热爱的孩子。
但是现在的祂已经不记得了。
祂甚至连“祂失忆了”这件事都意识不到，只觉得内心空空，必须需找到什么，却又不知道应该找到什么。
也许来访的那个存在知道祂想要找到什么，祂却踌躇了这么久，迟迟没有去问那个存在。
为什么？
祂内心自问，然后得到了一道回响。
——因为怕听到祂最不愿听到的事情。
-
与此同时，亚空间。
阿蒙悬空而立，双眸微眯，独自面对着庞大的混沌体。
片刻过后，祂忽然朝混沌伸出手。一种力量沿着祂的手指晃荡开，像是引动了对面的空间，导致混沌大片波动。
祂试图控住混沌，但是没能成功，多次尝试后，得出了一些经验，与此同时，也较为准确地衡量出了实力的高低。
几秒后，祂得出结论，混沌比祂们想象的还要难对付。
阿蒙沉思之时，祂的身后忽然一道声音响起。
“你最近老是单独行动。”
阿蒙毫不意外地转头，视线落在了布提斯身上。
布提斯微微一笑，眼神有些高深莫测，危险而隐秘，像潜藏在暗处的毒蛇。
“我出来是为了情报。”
阿蒙不咸不淡道。
布提斯了然，转眸望着混沌，“我当然知道，但是你老这样，我会怀疑你跟混沌有什么勾当。”
阿蒙被祂整笑了，冷道：“我能跟混沌有什么勾当，你不会想说我跟幕后黑手有关系吧。”
布提斯摇头，却问出了一句令空气顿时凝固的话。
“阿蒙，存在与虚无之间，是什么？”
阿蒙沉默了，眼神静静地盯视布提斯，足足三分钟没说话。
而布提斯也是厉害，即使被这么盯着也丝毫没有反应，等阿蒙转移视线后，还张口道：“你不回答吗。”
阿蒙微妙地瞪了布提斯一眼，甩下话道：“别想太多。”
“……”
-
俄狄浦大帝国，晚上时间7点左右，书店内喵声不断。
走过路过的行人都不由感到惊奇，往书店门口看一眼两眼。
然后，他们就看见了。
原来是一群喵咪在搞大清洁！
祂们动作敏捷，手脚灵活，还穿上了围裙以防灰尘，猫影穿梭在书架间，有的把书放在头顶，动作快速地搬运整理。
前所未见的这一幕震撼了无数路人，令他们怀疑了眼睛。
直到书店门被一只喵咪狠狠关上，他们才突然惊醒。
“我、我看到了什么？”
-
他们不会理解，那是一群喵咪在帮祂们父亲打扫卫生。
白天的时候，小矮脚猫努力搞清洁，一直搞到了晚上，其他猫见状也加入了其中。
再吭哧吭哧搞一会，当然就大功告成啦！
-
书房里的修斯不知道祂们在外面做了什么。
他此时正在研究物质与能量的转化，并且果不其然地陷入了困境，嘴上念叨着一些话。
“物质就是能量，能量就是物质，只是说法不同而已。”
“别被概念混淆了，很多东西本来没有区别，有了概念才有区别。”
“有些时候，所谓区别、所谓不同，源自于语言造成的幻象。”
念着念着，他突然停下笔，任笔尖停在纸上，不断地晕染纸张。
有点头疼。
修斯胳膊搁在桌面上，双手摁住太阳穴，揉了一会，再做一下眼保健操。
不知道哪里看到的知识，说是有些头疼叫作眼源性头痛。
用眼过度，会刺激眼部神经末梢，从而传送到大脑，引起头痛。
他今天看太多书了，确实是眼睛用多了，再不休息一下就不行了。
修斯于是放下笔，整理好桌面的笔记，再缓缓起身，收拾收拾床铺准备睡觉。
孩子们呢？
他转头一看，发现祂们一个个都回到了猫窝。
今天真乖巧。修斯不由得一笑，多看了一眼三崽的猫窝。
今天早上抱三崽的时候猝不及防，差点闪到了腰。
可能是最近久坐过度，有伤腰脊健康，导致容易闪着了吧。
自己作为孩子们的父亲，连孩子都差点抱不住，实在得谴责。
修斯想了想，伸手抚摸着白猫的脑袋，心中暗道，三崽，你现在三十多斤了，不能再胖了，再胖就走不了路了，知道吗？
而白猫睡呼呼，怎能听到他的心声。
修斯内心笑了笑，然后转头睡下，房间暗了。
半个小时后，房间内几乎没有动静。
一个小时后。
突然一只猫咪推开房门，轻手轻脚迈入房间，眼睛亮晶晶地看向了床铺。
祂正是暹罗猫布提斯，由于过度思念父亲，祂夜不能寐，要回家贴着父亲才能睡着！
祂三两下跑到床边，猫爪悄悄掀起被子，成功钻进了被窝里。
祂幸福了，可是没幸福多久，刚爬几步，眼前居然出现了一双碧眸。
怎么你也在？！
两猫咪同时差点叫出声，出现在暹罗猫面前的赫然是大橘猫。
正当祂们面面相觑时，转头一看，居然还是一双碧眸。
是一只灰猫。
好家伙，因波斯你居然也跑来了！
因波斯哽住，“好、好巧啊。”
三猫同时震惊，可是这也没完。
祂们听到窸窣声，再转头一看，发现居然是一只银猫。
别西卜，你偏偏也今天来了！
被窝之下，银猫被几双眼睛盯着，顿时大受震撼，然后猫爪指了指前面。
祂们又转头一看，赫然发现了一只金吉拉猫。
阿蒙，你果然也出现了！
阿蒙嘴角一抽，心想今天是什么日子，集体作案是吧。
还好这床够大，不然真装不下你们。
紧接着，最先作案的布提斯居然还有脸生气质问，“阿蒙，你跑来做什么，历史作业不是刚好到你手上吗！”
阿蒙理直气壮：“我预感到今天会变冷，所以特地来给父亲暖被窝，众所周知，猫的体温高于人类还毛茸茸，是最好的最天然的暖身宝！”
呸！还提前查情报，搞科学依据了是吧，谁不知道你的盘算啊。
布提斯竖瞳都要亮了，眼神凌厉。
然而阿蒙质问布提斯，抬下巴道：“你又是为什么在这里。”
布提斯也是理直气壮，“我是来蹲二哥的！”


第98章 
-
修斯第二天醒来, 缓缓坐直身体，随手摸了摸被铺, 好像摸到了什么，瞳孔一震，拎出来一看，竟是一条猫尾巴。
他再掀开被子，就见床上长满了猫。
四个崽崽围着他各睡一边，好像四只毛茸茸玩偶, 因呼吸而缓缓起伏，较高的体温把被窝弄得暖暖的, 有的趴伏，有的翻肚子，爪子像毛虫一样，屈屈攥紧。
“这……”
修斯的大脑似乎卡顿了一下，他眨了眨眼, 有些怀疑自己是不是看错了。再顺手摸了摸身边，触感真实而温暖，这才确信这不是梦境, 孩子们竟然爬到了他的床上睡觉！
虽然之前不是没有过，但是今天的数量会不会有点多？
他忍不住想, 这是为什么呢？
修斯将视线投向了房间一角的猫窝, 心中暗自猜测, 难道是猫窝睡起来不舒服, 所以孩子们才跑来床上睡？
他的视线在房间里转动，发现白猫还在呼呼睡, 肥肥的身子蜷缩成一团，分外可爱。
而房间里另外一只没有爬床的猫咪, 则是他家最贤惠的小矮脚猫。
“塞列。”修斯不由得叫出名字。
小矮脚猫被突然点名，正推着牛奶杯的动作微微顿了一下。随后，祂缓缓地转过头来，发出一声软软的喵叫。
祂今天穿的是浅蓝色的花边小围裙，围裙的样式精致可爱，又是一记老父亲特攻的会心暴击。
修斯看着小矮脚猫，眼中闪过一丝恍惚，过了好一会儿才回过神来，脸上不禁露出了一丝宠溺的笑容。
喵……吗，祂家孩子现在一个个都暴露会说话了，却依然维持着喵咪的习性，多少有些特殊嗜好的样子。
不过，某种意义上，祂们的性格本身就很喵咪吧？
修斯将其理解为一种cosplay，发现确实如此，然后马上释然了，哈哈，不管怎么样，祂们喜欢就好。
话说祂们都还睡着，他要是起身，估计会吵醒祂们吧。
修斯迟疑了下，罕见地晚了半个小时起床，拿起床头柜上的炼金术书，看一会，再等等。
不一会，窗外的阳台洒进房间内，恰好照到了小暹罗猫的屁股上。
赖床的小暹罗猫感觉到屁股升温，眼睛眯了眯，随后睁开，迷茫了一会，视线随即看向了靠在墙边的黑发青年。
祂顿时眼睛一亮，喵呜，父亲！一早醒来就看见父亲啦。
小暹罗猫嗖地起床，立马往祂父亲怀里冲，但是喵呜，祂才走几步，突然就被绊倒了！
犯魔是阿蒙，阿蒙也是刚醒，余光瞥见布提斯要先跑，呵呵，岂能让布提斯得逞？于是祂悄然伸直猫爪，成功把小暹罗猫绊倒了。
小暹罗猫此刻怒火中烧，目光如炬，恶狠狠地盯视着金吉拉阿蒙。阿蒙在成功绊倒小暹罗后，迅速起身，以惊人的速度逃离现场，其速度之快，简直比兔子还要迅捷。
然而，就在下一秒，阿蒙突然啪的一声脸着地摔倒。原来，绊倒祂的竟是一条橘色的猫尾巴。阿蒙顿时火冒三丈，恶狠狠地盯视着布锐斯——这只犯下“罪行”的胖大橘。
布锐斯虽然平时是个礼貌友好的魔，一般不会与同胞争吵或打斗，但在守护父亲这件事上，祂却会表现得异常强硬。
“你们两家伙一大早就想袭击父亲，太可恶喵！”
话音刚落，胖大橘便毫不犹豫地扑冲了过去。
然而，就在下一秒，祂也意外地被绊倒了。
灰猫不是故意的，祂只是刚好醒了，哪知道胖大橘一脚踩中祂，自己把自己绊倒了。
灰猫感到无语，但是作为离父亲最近的猫咪，祂自然有优先权！
因波斯立马转头开始行动。
然而，小暹罗和小金吉拉可不是吃素的，祂们迅速反应过来，怎能让灰猫如此嚣张！
冲啊！
两只飞天猫咪猛地扑了上去，一下子将灰猫牢牢压制住。
因波斯内心简直要骂魔了，这群家伙非要把事情闹到这一步吗！
胖大橘见状不妙，大叫一声：“老弟，我来救你！”
然而，祂却不小心绊了一跤，整个猫咪如同泰山压顶，狠狠地压在了其他三只猫咪身上。
这下子，祂们再也忍不住，大声喵叫起来，引起了墙边那位黑发青年的注意。
修斯正看着书，哪知道他的孩子都醒了，还……他定睛一看，瞬间目瞪口呆。
祂们这是在做什么呢？只见祂们爪子抓着爪子，祂抱着祂，祂抱住祂，紧密地抓在一起，就像一串紧密相连的喵咪团子。那软糯糯的模样可爱极了。
修斯忍不住露出了笑容，一大早的，孩子们就活动起来了，还这么亲密玩耍，看起来关系很好的样子。
他这一笑，让猫咪们瞬间愣住了，祂们原本紧紧抓住同胞的爪子也放松了下来，内心无比一致地跳出了一句话：
喵呜，父亲笑起来好看喵！
都说喵咪的大脑平均只有30克，祂们变猫咪后，脑子自然随了喵咪，一个比一个傻愣愣。
小矮脚猫坐在床头柜，看着兄弟们的痴傻样子，歪了歪脑袋。
此时，修斯见孩子们都已醒来，便开始着手收拾床铺准备起床。他轻声说道：“早点起床，我们去晒晒太阳吧。”
他逐一将祂们从床上轻轻抱起，来到橘猫面前时，他的动作稍微停顿了一下，随后也顺利地将胖乎乎的橘猫抱下了床。
橘猫的毛发柔软且丰满，手感极佳，修斯没忍住，轻轻地抚摸着祂的毛发，还埋下脸去亲昵地蹭了蹭。然而，他并未察觉到，身后的四只猫咪正目不转睛地盯着他。
祂们开始窃窃私语，心中暗自猜测：父亲果然更喜欢胖乎乎的猫咪吗？可是父亲的腰好像不太好，昨天祂们亲眼见到，父亲在抱三哥的时候差点闪到腰了！
这可怎么办呢？应该采取什么策略呢？
于是，一个充满猫飞猫跳、勾心斗角的早晨就这样开始了。
胖大橘回过神来，发现自己也被卷入了争宠螺旋，争来争去何时了，还打扰到父亲了惹。
大中午的时候，修斯在书店门口坐着，放下手里的书，看了会新闻。
【联盟：七大魔法世家已经差不多吐干净了，但他们死都不敢说出幕后黑手是谁】
【奥斯：据说查到是黎明教会的人】
【俄狄浦：黎明教会遍布世界，早有人说他们图谋不轨，暗中渗透各国，我国怀疑黎明教会就是七大魔法世家的幕后势力】
【卡俄斯：同意，我国已经着手铲除黎明教会所有教堂以及产业，彻查他们这些年来的所作所为】
【罗曼：卡俄斯大帝国对混沌之神的情况是否有什么想法】
【汉谟拉比：混沌之神的体积在变大，迟早彻底笼罩我们所在的星球，卡俄斯大帝国对此是否有对策】
压力似乎给到了卡俄斯大帝国。
这也正常，卡俄斯大帝国是所有人类国家之中，唯一曾经以混沌之神为信仰的国家。他们研究过混沌之神，发展过以混沌之神为中心的神学理论，理应为对付混沌之神提供确实有效的思想理论指导，甚至应该成为抗混沌先锋，如果他们认为曾经信仰混沌之神是一件应该忏悔的事情。
然而，卡俄斯大帝国对此却迟迟未有回应，十分钟过去了，系统依旧没有显示他们在外交上的任何动向。
长时间的等待让其他国家开始心生疑虑。
他们不禁猜测，卡俄斯大帝国是否有可能倒向混沌之神，与其联手自保。毕竟，作为混沌之神的信仰国，他们拥有深厚的信仰基础，这样的举动或许并不会引起太大的反对声浪。
“事情究竟会如何发展呢？”修斯心中暗自思忖。
他目前的等级仅为45级，对于世界大事的影响微不足道，只能尽量多观察、多了解，以备不时之需，确保孩子们的安全。
就在修斯陷入沉思之际，他突然感觉到一股轻柔的敲击感。抬头一看，竟然是小矮脚猫在用祂的猫爪轻轻为他捶打手臂。
那猫爪又捶又揉，显然是在模仿人类的推拿按摩动作。
不论这种按摩是否真的能够缓解疲劳，仅仅是这一幕，就已经让修斯觉得心都被可爱化了！
其他猫咪见状，也纷纷跑过来想要帮忙。
转眼间，修斯身边就聚集了一大群猫咪。
老父亲的内心别说多幸福了！
而过了一会，暹罗猫暗骂金吉拉猫：“阿蒙，你这家伙还不去写作业，在这里缠着父亲干什么！”
金吉拉猫呵呵笑，道：“我已经开始写作业了，在父亲身边我能奋笔疾书！”
刚刚才从被子底下爬出来的银猫非常无语，“你们两个变态能不能走远点，别打扰父亲了，父亲要学习！”别西卜是被胖大橘压在了下面，偏偏还睡得太死，差点被压扁了都不知道。
布提斯和阿蒙同时道：“说这种话的你先从父亲腿上下来！”
银猫厚颜无耻，严声道：“父亲是我的！”
暹罗猫炸毛：“狼心豹子胆！父亲是我的！”
金吉拉冷哼道：“你们都滚开，父亲是我的！”
这三猫互不相让，彼此间的敌意汹涌澎湃。
在这紧要关头，迫切需要一位成熟稳重的魔来掌控局面，平息这场丑恶的争斗！
灰猫目睹这一切，惊得目瞪口呆，低声嘀咕道：“你们一个个胡说八道，敢在大哥面前说吗……”
而旁边的小矮脚猫则是一脸懵懂，几乎被祂们之间的紧张气氛挤得无处可去。祂的眼神中充满了恐惧与迷茫，无助地发出了一声微弱的喵叫。
胖大橘见状，无奈地叹了口气，迅速站到高处，运用它的言灵权能，大声喝道：“你们够了！不要再继续争斗下去了！”
祂的声音充满言灵力量，成功地将场面控制住了。
灰猫和小矮脚猫同时看向胖大橘。
三只刺头猫愣了一下，但很快就反应过来，不满地嚷嚷。
“什么够了。”
“布锐斯你占的面积是最大的！”
“就你没资格说。”
祂们桀骜不驯，骂骂咧咧。
胖大橘叉腰，显得自己好像更大一圈，振臂高呼道：“你们忘了我们要对付幕后黑手吗！”
五猫忽然一顿，眼神逐渐团结起来。是喔，祂们有共同的敌手，那家伙多次伤害父亲，至今都在谋划着伤害父亲。士可忍魔不能忍，杀杀杀！
胖大橘的声音带着云游诗魔独有的感染力，振声道：“我们不能内斗，内斗只会削弱我们，我们要团结振奋，努力揪出那个坏家伙！”
哦哦，好你个胖仔，还挺会说的嘛！
而在修斯耳里，祂们从头到尾都只是在喵喵喵。
喵言喵语，像对话加密了，完全听不懂在说什么。修斯余光看着祂们，心想应该是聊天吧？
他站起身，祂们跟会功夫一样，神奇地挂了上来，好像还控制了体重，让他只感觉身上多了几个猫形气球。
哈哈，真可爱。
他顺手带上呆愣的小矮脚猫，缓缓走到卧室。好像要睡午觉。
他没有睡午觉的习惯，从小就没有，偶尔累了也只闭一会目，但是今天他有点心绪不宁。
不是因为孩子们久违的活泼，而是……
修斯心中困惑，他仿佛捕捉到了某个孩子的心声，却又无法确定那孩子究竟身处何方。他内心涌起一股冲动，想要询问对方的情况，想要知道对方在想些什么，是否安好。然而，他的询问却如同石沉大海，没有得到任何回应。
在这迷茫的时刻，修斯突然想到，或许可以通过冥想的方式，在精神层面与对方进行沟通。
在他的心灵深处，似乎捕捉到了一丝微弱的声响，那好像是列拉金的声音，虽然极其细微，几乎难以辨认。
猫咪们原本活泼，但此刻似乎感受到了修斯的心情，回到房间后便安静下来，一双双明亮的大眼睛紧紧盯着他。
修斯忍不住问道：“列拉金是不是遇到了什么麻烦？”
猫咪们听到这个问题都瞪大了眼睛，好像对修斯突然提出这个问题感到意外。
但是，列拉金会遇到什么麻烦呢？
这时，大橘猫开口了：“四哥正在寻找列拉金喵，还有五哥喵。”
修斯：“祂们有说什么吗？”
大橘猫摇头，“还没有说啥喵。”
“是吗？”
“应该很快会找到喵。”
“祂不会有什么事吧？”
“不会的喵，我们能够感知到祂的气息喵！”
祂们既然这么说了，那就应该是真的。修斯心想，列拉金的安全不用怀疑，只是可能困在了什么地方，得萨米基纳和马尔巴士联手去找。
见修斯没问了。
五猫互看一眼，连忙在猫头魔群问了马尔巴士。
阿蒙：@马尔巴士五哥，四哥找列拉金怎么样了？
此时，翡翠湖边的马尔巴士挑了挑眉，在精神共域语音回答：“还在找呢，你们怎么突然问这个？”你们不应该希望萨米基纳晚找到列拉金吗？
布提斯：“父亲问了，他可能感觉到了什么。”
马尔巴士登时坐起身，震惊道：“父亲感觉到了什么？”
别西卜：“只是问我们列拉金是不是陷入了麻烦。”
马尔巴士蹙眉，视线投向翡翠湖，观察道：“我这边没有什么异常。”
布锐斯：“四哥没有说什么吗？”
马尔巴士一顿，回答道：“祂好像说祂呼唤了列拉金，但是列拉金没有回应，祂说父亲回来了，列拉金也没有反应。”
祂们难以置信，列拉金对“父亲回来了”这句话都没有反应？
祂不会是失忆了吧。
马尔巴士：“八成是失忆了吧。四哥正在里面解魔方，为了得到列拉金的允许进入领域内。”
阿蒙：“祂还是那么喜欢玩魔方。”
魔方，以前父亲给列拉金还有祂造的玩具，祂玩几天就会了，但是列拉金一直玩不会，总是拿在手里玩。祂以为列拉金是太笨了，连魔方都转不对，后来才知道，列拉金其实早就会了，总是拿在手上是因为父亲送的。
祂珍惜所有父亲给祂的东西。
列拉金就是这么一个魔，心思细腻，经常忧郁，成天不知道想什么，然而你一旦问祂，祂的回答总能吓你一跳。
那种意料之外情理之中的回答，让你不得不感慨，不愧是祂。
这时，布提斯：“四哥不能直接打开领域吗？祂的实力完全可以做到吧。”
马尔巴士摇了摇头：“布提斯，你也太没兄弟爱了，强行打开领域会对领域之主造成伤害，你又不是不知道。”
布提斯蛮不在意：“对列拉金来说，我们带给祂的消息更重要吧？至于被唤醒的方式，不过就是挨一顿打而已？我都无所谓，祂肯定更无所谓。”
马尔巴士嘴角微抽，“四哥的性格你又不是不知道，祂是不会用强硬手段打醒列拉金的。”
祂们当然知道了。四哥是好性格魔，教育狂魔，最重道德与品性，讲究以德服魔，除非被逼无奈，否则不会选择动粗。
四哥很强大，但祂跟三哥一样，都不轻易显示实力。其次，四哥不喜欢暴力，所以祂才选择了破解魔方的和平方式。
祂们互看一眼，表情各异。
布提斯提议道：“不然这样吧，四哥如果不愿意，那就由我来做。”
马尔巴士摇头，“布提斯，你凑什么热闹，这是要由哥哥们解决的事情，你说是吧，@阿蒙。”
阿蒙心想叫我干什么，我也左右不了萨米基纳的想法啊。
祂可是四哥的重点教育对象！
想当初，四哥把祂摁在图书馆严格灌输教育，非要把祂培养得三观正、品性好。
祂实在受不了就跑了。
在场的魔哪个不知道四哥的变态？
阿蒙转头一看，布提斯、别西卜，除了西迪外，四哥眼里的重点改造分子都在场了，还一个个顶着人类威胁、种族毁灭者的头衔。
祂们三个无论谁去，都会被四哥当场逮到严格教育。布提斯这家伙纯属好了伤疤忘了疼，口头逞威风，真碰上四哥肯定转头就跑。
不过，不得不说，四哥要是解决列拉金的事情回来，祂们肯定不能在父亲身边自由玩耍了，绝对会被四哥控住，狠狠管教。
阿蒙眼神复杂，既想帮父亲解决烦恼，又有点担心四哥一回来就逮捕祂们。
马尔巴士见阿蒙不回话，好像看穿了阿蒙的想法，笑哈哈道：“阿蒙啊，那是跑不了的，老实接受吧。”
阿蒙面色黑沉，“即使是四哥也不能阻碍我。”
马尔巴士不意外阿蒙的孩子气，不如说，家里最孩子气的魔就是阿蒙了，比艾尼还孩子气。而与此同时，阿蒙也是脑袋瓜子最灵活的魔。
不过话说回来，阿蒙刚出生那会其实还是个好魔，天真无邪，活泼可爱。
马尔巴士心想，小时候那么可爱的弟弟妹妹，怎么一个个长大之后就变不可爱了呢？
绝不是哥哥们的教育问题吧？
马尔巴士忍不住爽朗一笑，其实或多或少心里有数，答案当然是因为父亲的溺爱啦。
被溺爱长大的孩子总是莫名个性十足。
谁让父亲性格好，即使祂们犯事闯祸，也舍不得骂祂们一句两句呢？
父亲唯一会严厉对祂们的时候，只有祂们不珍惜自己，不顾生命危险横冲直撞的时候。
造物的血条归零就是死亡，如果祂们太胡闹，太不要命地到处冒险，导致父亲错失时机，没能把祂们及时撤回系统匣子里，祂们就会死亡。
那是父亲最不愿意看到的事情。
马尔巴士眼神一暗，发现自己想多了，转口道：“既然如此就再等等吧，四哥一定会把列拉金带出来的，相信四哥好不好。”
猫头魔们顿了顿，然后都认同了。
不管怎样，列拉金自己不愿意醒的话，祂们勉强也没办法。
而且感觉事情没有那么简单。
阿蒙心想，即使列拉金失忆了，当听到萨米基纳说祂有父亲的时候，祂怎么也得怀疑一下的吧？
为什么祂就像非常笃定什么事情一样，把自己锁在领域内自闭，连萨米基纳都不愿意见呢？
这里面一定有什么原因。
而这时，布锐斯算了算时间，一个接一个地@阿蒙、布提斯、别西卜。
“你们这三个黑历史魔，也时候该做作业了吧，磨磨蹭蹭大半天，历史重编还搞不搞！”
三魔被严厉点名，下意识想说什么，然而布锐斯说的确实没错。
父亲的系统随时可能重启，已经不是祂们可以磨蹭的时候了。
要加快行动！
不一会，别西卜带着因波斯走了，布提斯紧跟在后。
阿蒙没有立刻走，而是坐在窗边看了一会混沌的天空。
几秒后，祂不知想到什么，猫尾巴摇了摇，慢慢地消失不见。
这下子，房间终于安静下来。
胖大橘松了口气，跟小矮脚猫对上视线，“瞧祂们那样子，以后可不能学祂们。”
小矮脚猫点点头，不知道是谁搞得，脑袋上居然冒出了几根呆毛。
看上去傻乎乎的，也怪可爱的。胖大橘走过去，用爪子给弟弟梳梳猫毛。
“塞列，你是个好孩子，跟祂们不一样。”
两猫的体型差太大，靠近一对比，看上去莫名有种童话感。
小矮脚猫仰起脑袋，似乎有些犹豫，但还是问出了口，“列拉金哥哥还好喵？”
胖大橘知道塞列欧斯跟列拉金关系好，小时候列拉金没少照顾塞列欧斯，塞列欧斯又是好孩子，当然会思念与牵挂列拉金。
胖大橘道：“列拉金不用太担心，祂在自己领域里面，不可能出什么事的，记忆复苏也只是时间的问题。”
小矮脚猫点头，双眸垂落，然后又抬起来，看向了祂的父亲。
-
修斯闭目沉浸于精神世界，然而一无所获，刚一睁开眼，发现孩子们少了一大半。
因为习惯了，也没有多问什么。
有时候，他觉得祂们之中存在默契，虽然跑来跑去，但总会留一两个在他身边。
胖大橘懂事道：“父亲喵，我们刚刚问了五哥喵，五哥说十四哥没事，看四哥的喵。”
“这样吗。”
修斯相信祂们，“我知道了。”
中午时间四点左右。他的心绪不宁逐渐稳定下来，又拿起了书看。
他手边的两猫如果刚好抬眸，就会看见这本书的名字——《论物质与能量的转换》。
修斯手边的柜子上还有一本《魔法元素周期导论》。
很显然，他在努力理解物质与能量相关的知识。
也即学会造物必须要解锁的知识。
不懂事物的本质就无法运用它们。
这个道路说来简单，但实际学起来却像上大学物理课，深奥且复杂，一不小心就会神游太空，忘记自己刚刚在想什么，所以必须要很专注才行。
魔法、炼金术、造物是一种手段、一种术，在它们之前肯定还有更本质的东西，知识，以及知识之上的知识。
掌握元知识，将是解放思维，打通想象力最关键的一步。
而越关键的地方，也容易堵住。
修斯收敛心神，告诉自己不要着急，心态一定要平静。
大约半个小时后，他看书看了点收获，但是不多，进步非常缓慢，甚至也不确定是进步。
外面忽然一阵大风刮过，导致窗帘啪啪作响。
气温不知不觉间下降了几度，外面隐约传来一阵阵的说话声。
修斯不用听就能猜到，他们估计是在讨论混沌之神的事情。
混沌之神包围了这颗星球，这是前所未有的事情。
祂一旦降临，别说人类了，就是整个星球都在劫难逃。可是祂至今为止都没有做出任何动作，只是非常缓慢地接近着这颗星球。
祂的情况不仅让修斯想起了小乌云。
小乌云、诅咒之神，跟混沌之神一样，都是异界神，一个编号002，一个编号001。
他也不知道是开了什么金手指，居然成功读取了诅咒之神的原始意识。当时情况紧急，只能这么做，但是现在想来，才发觉这件事太离奇。
不如说，离奇的不是事情本身，而是他自己。
“我是怎么做到的。”
他的眼里透着思考，但是他再怎么想，也想不明白是什么回事。
想做，去做，做到了，就是这么简单的事情。非要他讲出其中的道理或门路，他也不知道该怎么讲好。
某种意义上，这门手艺他都已经熟练了，事到如今再反思，他也会感到茫然。
总觉得那个时候，自己的手就好像触摸到了祂的意识。
虽然意识不是物质，不是任何意义上的实体存在，但他真的感觉自己触摸到了。
那种触感，就像触摸海水？
不，海水你是抓不住的，但意识是抓得住的。
他又想了一下，发觉“深海里的软体生物”这种说法更合适。
既是固体也是流体，还有几分气体的感觉。
修斯看着自己的手，凭空虚握了几下，仿佛在回忆那个感觉。
如果他拥有什么对神特攻的超强金手指，或许就能在人类的危机之中派上用场了。他有点心不在焉地想着。
几分钟后，他琢磨不出什么，无奈放下。
他有些累了，思想如乱麻，不如出去散步一下，边走边想吧。
他既决定就行动，带上孩子出门散步。
胖大橘没有跟着去，因为祂得照看大白猫。
修斯跟小矮脚猫走出去后，胖大橘还走到大白猫的猫窝前，仔细观察了几眼。
大白猫的猫窝比其他的大了好几圈，格外醒目。
三哥越睡越胖，长出来的肉大概是储下来的魔力，这意味着祂一旦醒来，就会彻底脱胎换骨，进入宇宙强度的第一梯队。
到时候对付混沌之神应该不是问题吧？
胖大橘摸摸下巴，抬眸看向天空。
-
与此同时。翡翠湖旁，马尔巴士跟萨米基纳说了情况。
萨米基纳表示祂会尽快解开魔方，然后通讯就断了。
马尔巴士忧虑，却也只能等待。
-
精灵宫殿大厅。
魔方的转速明显快了好几倍，在空气中擦擦起火，但还是需要一段时间的样子。
萨米基纳沉下心，不急不躁，缓步地提速。
-
与此同时。
列拉金停下脚步，注视着面前的黑铜之门，眸光微闪过一抹波澜。
好像里面放着祂最为重要的事物。
-
下午时间六点，书店中。
修斯散步回来，正在进行理论实践。
他第一次尝试把一块铁转变成铁水，再转变成铁原子。
物质拆解，是一种解构动作。
可能会不自觉地用上塞列的权能，但解构不是最优解。
一个动作，可以涉及两种权能。
修斯看着手里不断化水的铁，内心默念道，转换、转换……
-
精灵宫殿内一片寂静，本无任何事物可以动摇列拉金的心。
然而，下一秒，祂空灵的双眸忽然起了一道波澜。


第99章 
-
小矮脚猫趴在桌上小休息, 眼睛半眯，视界朦朦胧胧。
突然之间, 祂仿佛感觉到什么，视线缓缓移动，往窗外一看，竟、竟然看见了一只雪白的德文卷毛猫！
德文猫如同猫中精灵，尖尖的大耳朵，灵动的大眼睛, 略瘦小的身躯，毛发纯白, 体肤却透嫩粉色，稍微动一动而已，高雅气息满溢而出。
小矮脚猫瞪大眼睛，祂怎么可能认不出来，那是祂的十四哥列拉金！
喵呜！列拉金哥哥自己找出来了！
小矮脚猫欣喜若狂, 三两步要冲过去，但是对面的德文猫却仿佛吓到了，缩了缩身子, 眼神带着几分迷茫。
小矮脚猫顿住，心想列拉金哥哥怎么了？
这时, 熟睡的大橘抬起头, 也高兴地发现了窗沿的德文猫, 可是与此同时, 祂也发现列拉金好像……不认识祂们。
这是怎么回事？
大橘顿了下，很快想到原因, 列拉金还在失忆！
祂传念给小矮脚猫，大猫小猫一起诧异。
小矮脚猫歪歪脑袋道：“列拉金哥哥失忆了, 却也知道来找父亲吗？”
大橘点点头，回头看了一眼祂专注的父亲，也注意到了父亲身上溢出的权能之力。
答案太清楚了，是父亲用了列拉金的权能，列拉金察觉到不对劲，所以跑出来看情况了。
可是祂怎么知道变成喵？
小矮脚猫爪子戳戳大橘，“列拉金哥哥原型就是猫咪喵。”
大橘一顿，哈哈地笑了，摸着后脑道：“是勒，我怎么给忘记了。”
所罗门原著里面不是猫，但是父亲喜欢再创作嘛。
对面的德文猫看了祂们一眼，随即视线紧盯着黑发青年，迷茫的模样谁都能看出来。
但是祂偏偏不进来，而是躲在窗沿边，刚刚直起身体，又缩下来，只露出一颗脑袋，双眸在阴影下熠熠生辉。
小矮脚猫有点担心：“怎么办喵？告诉五哥四哥喵？”
大橘思考了下，于是在精神共域喊话。
布锐斯：“@马尔巴士，五哥，列拉金出来了，四哥还在里面吗？”
马尔巴士正守着翡翠湖旁扇风，闻言顿时傻眼，震惊道：“你说什么？列拉金出来了？”
布锐斯：“不仅出来了，还跟以前一样，喜欢躲在影子底下盯着父亲看，是列拉金本魔没有错。”
马尔巴士难以置信，祂们对列拉金千呼万唤，结果不知道为啥列拉金这就出来了。
祂登时站起身，传音给里面萨米基纳。
萨米基纳没有回应。
空间阻隔，萨米基纳有办法传音出来，祂却没办法传音进去。
“这……”
马尔巴士挠挠脸，道：“有点难办啊，你们四哥一时半会出不来。”
布锐斯：“没事，我先跟列拉金说说话。”
马尔巴士忍不住问：“祂是什么情况？”
布锐斯老实说：“应该是失忆了，认不出父亲，更认不出我们。”
马尔巴士更傻眼，“祂都看见父亲本人了，还没有立刻恢复记忆？”
布锐斯：“是的，不过祂倒是好像也懂情况，变成了一只小猫。”
马尔巴士心想，这也行？
列拉金的失忆是祂自己放弃了记忆，还是别的原因？
不管怎样，大橘猫想了想，认为自己继续要有所行动。
祂定睛看着列拉金，两三步走了过去。
德文猫看着大橘走来，眼神透露着一丝不解，尤其是对面的肥猫居然叫出了祂的名字。
大橘停在距离德文猫的两步距离处，大声喊道：“列拉金。”
德文猫盯着祂：“……”
大橘热情地缩短距离，继续问：“你的记忆怎么了？”
德文猫好像有点动摇，居然张口说话了，“记、记忆？”
祂连自己丧失了记忆这件事都不知道，还是大橘这么说才知道。
大橘见状，在心里快速组织语言，解释情况道：“是的，你丧失记忆了，你我都是那个人的孩子。你以前是精灵始祖神，意外陨落，意识坠入深渊，漂流涣散，直到被那个人塑造成形，那之后，你才有了列拉金的名字。”
大橘讲起这些话的时候，总有一种云游诗魔的威风，或许不知不觉间也发动了言灵，话音的说服力与感染力都极强大。
祂看着德文的眼睛，深情动魔道：“而我们，跟你一样，都是那个人塑造出来的孩子，也就是你的兄弟。顺便一说，你排位第十四，是比我后一个排位的弟弟。”
说到这里，大橘转头，爪子指向后方的小矮脚猫，“祂是你排位第十九的弟弟，塞列欧斯，你以前很照顾祂，祂也喜欢粘你，记起来了吗。”
“塞、塞列？”
德文猫恍然一震，眼神仿佛闪着水光，但好像还是没记起来，祂蹙紧了眉头，流露出几分痛苦的神色。
小矮脚猫担心地走过去，爪子摸摸德文猫的脸，软声道：“列拉金哥哥没事喵？”
德文猫对小矮脚猫的接触完全不抗拒。
祂低下头，好像在努力追忆，然而却什么都追忆不起来。
大橘猫继续道：“那年父亲意外坠落深渊之渊，我们怎么也寻不到人，足足找了八千多年。某一年的时候，你说想到方法，去了精灵的始祖之地，然后再没出来，你四哥最近去找你，你不肯出来，刚刚却突然出现在了我们面前。”
祂几乎把事情说完了。
列拉金哪怕什么都想不起，也知道了究竟发生过什么事。
德文猫眼神波澜，抬眸看着大橘，声音颤抖道：“哥、哥哥？”
大橘开怀大笑，胖脸开花，“是勒，我是你布锐斯哥哥！”
德文猫转头看着小矮脚猫，注视着那双浅绿的眸子，也喊道：“塞列弟弟。”
“喵~”
小矮脚猫点点头，眼神透露出一丝喜悦。
列拉金哥哥记得祂啦。
列拉金好像懂了，然后视线投向一个超大的猫窝，声音疑惑地问道：“祂是？”
祂问的是猫窝里的瓦沙克。
祂们的三哥胖的完全没有猫形了，几乎融化在了猫窝里。
变成了一滩猫。
大橘摇头，悲痛道：“祂是我们三哥，祂在觉醒权能，一时半会醒不来。”
列拉金明显难以置信，“这、这居然是三哥？”
可是祂好像要化掉了欸，没事吗？
列拉金哽住，欲言又止，好像也怕这么说伤了那只大肥猫的心。
大橘拍拍肩膀道：“哈哈，别看三哥这样，祂原形很酷的，人形也很好看，就是不知道会不会连人形也一起胖了。”
那就太可怕了。
哪怕没有一丝记忆，列拉金也知道那是一件不敢想象的事情。
而看着列拉金的表情，大橘逐渐安心了，还以为失忆会怎么样，但是列拉金还是列拉金，只要慢慢恢复记忆就行了嘛。
“欢迎回家列拉金！”
祂激动地抱住了德文猫。
后者好像被祂吓了一跳，但是很快眼神平静下来，点点头道：“嗯，我回来了。”
小矮脚猫看着，忍不住泪滚滚流。
而下一秒，大橘猫一把抓住祂，也把祂抱了过来。
三兄弟重逢，大好！
-
下午时间六点左右。
修斯放下手中的书，想要放松思绪，缓解一下疲劳。
而就在这时，他不经意间捕捉到了一缕淡淡的茶香。
很熟悉，好像在哪里闻到过。
他心念一动，不禁缓缓转头望去。
紧接着，眼前的一幕让他瞳孔瞬间一缩。
只见桌面上，一只白里透粉的小猫咪努力地举起茶杯，那双大大的眼睛闪烁着天真无邪的光芒，正目不转睛地望着他，还软软地喵了一声，好像在说：“父亲喝茶喵。”
修斯瞳孔一震，怎么可能认不出，可不就是他家列拉金吗？
修斯愣了几秒钟，随后是一股难以言喻的惊喜，他正担心着十四崽的安危，没想到小家伙竟然自己出现了，而且还如此乖巧地给爸爸泡了茶。
“你也回来了呢，列拉金。”
修斯的声音带着感动，立刻接住祂爪子抓的茶杯，心疼地提醒道：“茶杯有点烫，不要用爪子碰，知道吗？”
“喵~”
德文猫好像还不会说话，乖巧地把茶杯放下来，静静地等待着父亲品尝一口，似乎只有看到父亲满意的模样，祂才能安心。
修斯笑了笑，饮着茶，温柔地询问祂究竟去了哪里，为什么四哥和五哥都在找祂。
然而，德文猫似乎对这一切毫无所知，祂傻愣愣地望着修斯，脸上写满了茫然。
修斯感觉到德文猫可能失去了记忆，心疼地抚摸着德文猫的毛发，轻声问道：“你失去记忆了吗？”
他可怜的孩子，不知道发生什么，怎么会丧失记忆了呢。
德文猫好像感到非常抱歉，委屈地低下头，蹙眉追忆，显出几分痛苦神色。
修斯连忙安慰道：“没关系，爸爸陪你慢慢恢复记忆，你还有很多兄弟姐妹们，不要害怕。”
他温柔地将德文猫抱起，轻轻地放在自己的手臂上。
德文猫小小的身躯刚好可以蜷缩在他的臂弯中，好像终于找到了一个温暖的小窝。
修斯轻抚着德文猫的毛发，感受着柔软的触感，心中涌起深深的怜爱。
“喵～”
德文猫轻轻地点了点头，好像安心了，缓缓地靠近，用脑袋轻轻地蹭着祂最亲近的人。随后，祂安静地趴伏下来，眯上眼睛睡着了，发出浅浅的呼吸声。
修斯垂眸，眼里透着几分担忧，但还好列拉金回来了。
不管发生了什么事，只要回家了就好，他会想办法解决的。
后方的大橘和小矮脚猫见状，也都松了口气，心想还好列拉金没有事。
回到父亲身边应该就会慢慢恢复记忆了吧。
就在这时。
马尔巴士那边成功联系到了萨米基纳。
马尔巴士急忙道：“四哥，列拉金自己跑出来了，现在父亲那里。”
“真的吗？”
萨米基纳本要说宫殿的情况，然而听到马尔巴士的话，祂都震惊了。
马尔巴士真实道：“是真的，列拉金回家了，所以我们可以撤了，走吧萨米基纳。”
“……等等。”
得知情况后，萨米基纳没有立刻走，还停在大厅，目光定在悬空的巨大魔方之上。
“嗯？”
马尔巴士疑惑了，问道：“等啥，列拉金都不在里面了，我们来这里不就是为了找祂吗。”
萨米基纳好像陷入了沉思，盯着魔方，良久才开口道：“我感觉里面还有东西。”
马尔巴士震惊，里面还能有什么东西？
可是萨米基纳的感觉总是没错的，或许里面真有什么东西。
“我还是要继续解开魔方，你在外面多等我一会吧。”
萨米基纳说的很恳切，也很固执，不确认里面究竟是什么，祂估计是不会出来的。
“……好吧，既然你都这么说了。”
马尔巴士对萨米基纳的脾气知根知底，说一不二。萨米基纳不走，祂肯定也不能走。
没办法，舍命陪君魔了。
“不过，你要多久？”
马尔巴士很在意时间问题，天知道祂才跟父亲重逢不到一个小时就被带走了。而那些可恶可爱的弟弟妹妹却可以长时间占领父亲。
这对魔太不公平！
“一个月左右吧。”
萨米基纳望着魔方，心里一边计算一边道。
要这么久？马尔巴士愣住，问道：“就不能让列拉金解开吗？”
萨米基纳摇头，“你觉得祂现在知道怎么解开吗。”
马尔巴士难以置信，“祂连祂家门锁都忘记怎么开了吗？那刚刚是走的后门？”
萨米基纳：“八成是。”
“那……我们让祂开后门？”
“估计也忘了。”
空气凝固了。
马尔巴士心想不至于吧？列拉金以前不是健忘的弟弟吧？
-
几分钟后，马尔巴士从猫头魔群问到了列拉金的回答。
列拉金居然真的说忘了。
更准确地说，列拉金何止是忘记了之前的记忆，祂的失忆是进行时！
你现在问祂半个小时前的事情祂都基本忘光了。
这是什么情况？
马尔巴士傻眼，低语道：“难道魔也会患上老年痴呆症？”
萨米基纳沉默了几秒，“有点不对，祂现在更偏于精灵。你不是也能感觉到吗，我们虽然是魔，但也不是魔，非要说的话，可能高维存在这个说法更合适一点。”
马尔巴士哼哼道：“我不管，我就是魔，我就是古希腊掌管财富的大恶魔。”
萨米基纳脑袋冒问号，直道：“古希腊没有这种恶魔吧。”
马尔巴士有点抓狂，我的四哥啊，做魔怎么能不懂开玩笑呢？
算了，解释也没用，谁能指望四哥学会幽默啊。
“总之我陪你行了吧。”
马尔巴士一副屈服语气道。
萨米基纳点头，唇线上扬，感激道：“嗯，谢谢你，马尔巴士。”
还真是老样子。
马尔巴士叹了口气，又缓缓侧卧在了草地上，托着腮嘀咕道，你家哥哥生来就是这样，能怎么办呢？
自己这个弟弟还不得多宠哥哥一点？
-
另一方。
列拉金的失忆情况也确实让魔担心。
持续性失忆？大橘摸着几乎不存在的下巴，思考道：“难道是中了什么诅咒？”
旁边的小矮脚猫大惊道：“得、得叫布耶尔姐姐！”
但大橘转头又否定了自己的想法，怀疑道：“看上去也不是啊。”
被诅咒的事物身上通常带着诅咒者的气息，可是列拉金气息干净，啥也没有样子，甚至太干净了，怎么可能身受诅咒？
要知道精灵的体质与其他生物不一样，精灵被认为是造物神最纯净的造物。
这意味着什么呢？
拿水来打比方的话，祂们就是所有水中最纯净的水，一旦有什么污染，立刻就会体现出来。
受到诅咒那就更不用说了。
大橘疑惑不解，只好把事情告诉了图书馆中赶作业的阿蒙等魔。
魔多力量大，也许这些魔知道是什么回事呢。
但是阿蒙等魔听了之后也是一头雾水。
别西卜挨过几千年的诅咒，经验丰富，直说：“不可能是诅咒，是祂自身的问题。”
布锐斯：“自身的什么问题。”
阿蒙猜测道：“难道是灵魂损伤？”
布提斯把手里的钢笔都抓坏了，“不可能吧，我记得祂去精灵的地盘之前，跟二哥在一起，安全得很，怎么可能受伤。”
因波斯思考道：“在精灵始祖地受伤了？”
布提斯更觉得不可能，“那不是祂老家吗？怎么可能在老家受伤的。”
布锐斯：“我看了一下，列拉金完全没有受伤的样子，应该不是受伤了。”
阿蒙一脸疑惑：“那就怪了，难道说，是祂自己对自己下的手？自己把自己的记忆丢了？”
别西卜难以置信，“就算在意纯度的问题，也不应该把记忆都丢了吧？”别西卜无法理解有些同胞在纯度上面的变态要求。
“不是纯度的问题吧。”
布提斯并不认为，“我都不在意这件事呢。”
那是什么问题？
众魔陷入了疑惑。
-
此时此刻，位于书店深处的厨房成了德文猫的舞台。
祂站立在中央的大桌上，轻伸爪子，宛如一位指挥官，精确地调度着厨房里的锅碗瓢盆，以及各种蔬果食材。
这间厨房虽然平日里鲜少使用，但面积却颇为宽敞，各类设施一应俱全，底部还有一排烤箱。
厨房内，肉类、蔬果、海鲜以及各类香料调料应有尽有。
德文猫无需亲自劳作，魔力犹如一股无形的力量，自动化地操控着整个烹饪流程。
左边的桌子上，鸡蛋在自动打蛋器下变成浓郁的蛋黄。
右边的桌子上，蔬菜被不断地切成均匀的片状。
前面的大桌子上，鲜美无比的肉汤正在熬制。
整个厨房仿佛变成了一条高效运转的流水线。
而德文猫则是这条流水线的指挥官大脑。
厨房内各种声响交织，要是有人在外面偷听，估计会以为这是数十名厨师正在齐心协力地烹制料理。
最初，德文猫的眼神比较空洞，仿佛对周围的一切都不在意。
但是，随着料理的进行，祂的眼神渐渐变得明亮起来，好像发现了什么极为有趣的事物，越料理越熟练，脸上也多了生动的表情。
不一会儿，厨房里便弥漫起诱人的饭菜香。
德文猫站在桌上，鼻子微微翕动，好像在品鉴香气，眼神中透露出思考与喜悦。
接着，祂挨个尝尝味道，努力将每一道菜做到最好。
法式的餐制，以及符合父亲口味的一道道菜就这样完成了！
这时，听到动静满眼好奇的小矮脚猫走近厨房，正要观察看看是什么情况，随即瞪大眼睛，猫猫本能地流口水了。
小矮脚猫眼睛闪光，心道喵呜，好香好香，不愧是最会做料理的列拉金哥哥喵！
德文猫察觉到小矮脚猫的靠近，缓缓地转过头去，随即嘴角微微上扬，露出欣慰的笑，两只大耳朵同时抖了抖。
虽然祂也不知道祂在欣慰什么，但这个弟弟好像对祂很重要。
是的，塞列是个好弟弟，性格怯弱，还是个笨蛋，容易被欺负，所以要好好保护才行。
“要吃晚饭了喵。”
德文猫对着小矮脚猫微笑道。
“晚饭！”
小矮脚猫高兴地跳了一下，贴近德文猫蹭蹭脸。
“列拉金哥哥最厉害了喵。”
几分钟后，大橘也闻着味道进来了。
跟小矮脚猫不同，祂一进来就口水直流了。
这不能怪祂把持不住，都怨列拉金的手艺太好了，祂这猫咪嘴巴哪控制得住！
可恶，快让我炫一口！
不一会，真到了晚饭时间。
修斯学习结束，远远闻到饭香，走进后屋一看，被一桌的美食震惊了眼睛。
一大二小的猫咪目不转睛地看着他。
虽然没有开口，但修斯仿佛听见了祂们说什么。
大橘大喊：“父亲吃饭了喵！”
修斯内心一阵恍惚，这个场景好久不见了，早在深渊的时候列拉金就喜欢做料理，几千年过去，料理手艺居然还更娴熟了。
好久没吃饭了，列拉金一回来，感觉食欲也上来了。
-
接下来，修斯整整吃了两个小时，本着孩子们的料理绝对不能浪费的原则，以及作为父亲的伟大使命，他绝对要吃光光！
最后的结果是他几乎走不动路，坐靠墙边，太饱了，可能这辈子都没有这么饱过。
德文猫开始很开心父亲喜欢，但是后面也不由得担心起来。
吃太多也不好喵。都是自己不好，好久不做了，一不小心就做多了。
祂又有些沮丧。
但是修斯适时地安慰了祂。
“没事，爸爸爱吃。”
德文猫愣了下，立马又幸福起来了。
最后大橘大显神通，统统吃干净了。
虽然结果是祂几乎变成了油桶形状，快赶上祂三哥了。
大橘有言，胖又如何，父亲才不会嫌弃祂的！
吃完饭后，修斯乐呵呵，心情大好，开始细数家里的孩子，然后发现已经找到一大半了，虽然全是祂们自己找过来的，哈哈。
他在书本上写着名字，边写边低喃：“大崽巴尔还没找到；二崽阿加雷斯找到，却好像还没找到；三崽瓦沙克找到了，正在沉睡；四崽萨米基纳和五崽马尔巴士在外面还没回来；六崽华利弗在外面找十一崽古辛。”
修斯眼神微暖，继续写道：“七崽阿蒙、八崽巴巴托斯不知道在外面干什么；九崽拜蒙还没有消息；十崽布耶尔跟着找古辛去了；十一崽古辛下落不明，祂爱到处旅游，应该不好找。”
写到这，修斯停下笔，心里想了想。
古辛吗。
每当想起古辛，修斯总会记起古辛爱在夜里数星星的那些日子。
古辛是很聪明的孩子，而且从小就很独立，自己有自己的世界。
他消失这么多年，不知道古辛还记不记得他。
修斯不是对孩子没信心，而是对自己没有信心。
说实话，他偶尔会想，自己在深渊与祂们相处的日子最多不过两年。
对比祂们如今已经八千多年的岁数，区区的两年时间，能有什么份量呢？
其实忘了他才是最有可能发生的事情吧。
但是很多孩子都没有忘记他，祂们一个个找了回来，像是找到了自己的家。
偶尔闹闹腾腾的喵喵叫，但也很可爱不是吗。
修斯内心一阵感慨，心想他穿越异界那些年，说实话就没遇到几个好事，诸神战争，残酷现实，偏偏自己还是个鸡肋职业，升级巨慢无比，内心要说没有犹豫焦虑绝望过是不可能的。
而祂们治愈了他。
带着他的希望与祝福走到他面前，陪伴他，保护他。
多好的孩子们啊。
感觉祂们的存在就是世间最大正义！修斯内心满溢父爱，自己把自己感动住了。
还好他及时反应过来，继续写着笔记，“十二崽西迪没有消息；十三崽布锐斯在家；十四崽今天找到了，也在家；十五崽艾利欧格找古辛中；十六崽桀派没有消息；十七崽布提斯好像跟着阿蒙玩；十八崽巴钦找古辛中；十九崽塞列欧斯在家。
检查一遍，很好，没有问题。
修斯继续写：“二十崽布松没有消息；二十一崽莫拉格斯找古辛中；二十二崽因波斯跟阿蒙玩中；二十三崽艾尼没有消息。还有论外的别西卜，应该也是跟阿蒙玩去了。”
大概就是这个情况吧？
他在书上画笔记，还加上了二十五崽帕尔德、二十六崽霍德尔，以及养女小光体，还有最新捡到的小乌云。
一共二十八了。
不写出来可能感觉不到，一写出来才发现……他家孩子不仅多，而且还越来越多了。
很热闹，但是照顾起来难免有些力不从心。
虽然祂们一个个都很独立，其实也不用他太担心。
可是，孩子多就意味着即使他有三头六臂，也没办法给到祂们充足的关爱，很容易顾此失彼，让祂们心里不开心。
而祂们又都是懂事的孩子，除了艾尼会率直说出来，其他孩子都会选择沉默。
作为大家庭的唯一家长，他确实有很多不足之处，而且由于个人的精力问题，几乎无解。
自己总不能学个什么分身术，变成好多自己吧？等等，这里是玄幻世界，可能未必不可能……
而想到这里，修斯眸光微暗，或多或少想到了自己的家世。
说起来，他好像没有跟祂们说过爷爷奶奶，也就是他老爸老妈的事情。
“……”
修斯沉默了下，摇了摇头，自语道，没事提他们干什么。
时间晚了，带孩子睡觉了。
-
另一方，亚空间的某颗星球。
沙丘起伏，满眼黄沙。
黄石堆砌的地下城中，空气一片静默，除了微弱的水滴声外，几乎没有声响。
这里面看似没有人，实际上也没有人，有的只有是魔。
足足六位，每一位看起来都气度不凡。
站在最前面的是华利弗，艾利欧格稍后一点，接着是布耶尔和黑眼圈又重了的巴钦，最后是莫拉格斯。
祂们终于找到了古辛。
也即坐在石床上的卷发青年。
古辛是一种很古典的长相，自称是参考古典时期的雕像捏的，主打一个典雅别致、让人神魔一眼万年，深入心灵。
祂看着祂们把祂包围，不紧不慢地收着腿，从细节可见祂的不拘小节、自由悠闲。
华利弗看着古辛，内心酝酿着话语。
话说回来，华利弗早看出瓦沙克那边的事情解决了。祂们是将计就计，继续寻找古辛。
阿蒙的心思祂怎么可能不知道呢？
而且一私call塞列欧斯，塞列欧斯就傻傻地全部交代了，哪瞒得住祂们？
再说了，艾利欧格这不是也跟来了吗，艾利欧格耍心机的本事在同胞之中能排上前三，深谋远虑，脑子好用得很。
虽然艾利欧格自己也很震惊父亲对祂们的了解。
不过，魔都到齐了，这场面自然不能僵持不下。
华利弗正要开口，古辛先说了：“你们找我想问什么？”
祂们来此，本来的目的是问瓦沙克的情况，而答案既然已经知道了，当然就该换问题了。
这一时间想问的问题可太多了。
华利弗想到了一些，但是余光瞥见艾利欧格有点紧迫的样子，转头对艾利欧格道：“艾利，你来问吧。”
姐姐的语气中带着对弟弟的信任。
艾利欧格点头，面色凝重，随后看了一眼猫头魔群，再看一眼隔壁的家族大群，好像意识到了一个非常非常严重的问题，或者不如说，这个问题一开始就存在，但是没有现在这么紧迫，所以必须在此刻问古辛不可。
古辛盯着艾利欧格，好像也感觉到了艾利欧格的危机感。
那必定是一个很要紧的问题。
下一秒，艾利欧格开口，沉声道：“古辛，你有问必答，对不对。”
古辛眼神平静：“前提是在我的魔力范围内。”
艾利欧格严肃道：“我们将近二十头魔一起上，能打得过大哥吗。”
古辛当场愣住。


第100章 
古辛自不必说, 就连在场的其他四魔也个个面露惊恐之色。
艾利欧格，你到底在问些什么啊？
找死可别拉上我们啊！
你想挑战大哥, 那就自己去吧！
一时间，空气仿佛凝固，紧张的气氛弥漫在四周。
古辛愣了好几秒，眼中满是不解，疑惑地问道：“艾利欧格，你是认真的吗？”
祂知道, 艾利欧格小时候曾无数次挑战大哥，胆子简直大得没边, 可随着年龄的增长，勇气却渐渐消磨殆尽，因为逐渐知道了大哥的恐怖。今天这究竟是怎么回事？难道这弟弟疯了吗？
艾利欧格确定以及肯定，“我是认真的，告诉我吧, 古辛。”
古辛愣住，祂其实不明白这群家伙为何会找上自己，但艾利欧格的这番话让祂意识到事情并不简单。
祂迅速翻阅脑海中的答案之书, 随着情报的逐渐清晰，祂心中的震惊却愈发强烈。
祂瞥了一眼精神共域大片的猫咪头像, 脸色变得愈发精彩。
千言万语最终汇成一句感慨：以艾利欧格为首, 这群魔的胆子真的太大了！
但是艾利欧格丝毫不觉得什么, 还继续道：“快瞒不住大哥了, 总要做一下准备吧。”
古辛盯着艾利欧格，语气冷酷地回道：“你的问题根本不需要浪费魔力, 答案就是必输无疑，你们加起来都没有任何胜算。”
艾利欧格听后一怔, 而祂身后的四魔也都不由自主地深吸了一口气。
虽然祂们都不觉得打得过，但是古辛如此斩钉截铁的断言还是震惊了祂们。
难道大哥的实力真的如此压倒性吗？同样是父亲的孩子，为何大哥的强度会如此恐怖到令人绝望！
艾利欧格忍不住道：“我们还有三哥和四哥在。”
古辛摇头道：“三哥那么懒，整天只知道节能，指望祂出力？至于四哥，你扪心自问，祂会站在你这边吗？”
艾利欧格心中一凛，不禁暗想，古辛说的是。
三哥太懒。而四哥的性格更倾向于中立，很有可能直接投降，不反过来收拾祂们就算是对祂们的仁慈了。
或许可以试着拉拢二哥？
二哥确实曾与大哥打架过。但是二哥会愿意帮助祂们吗？这个可能性微乎其微。那么，祂们难道真的要坐以待毙，等着挨大哥的打吗？
艾利欧格心中的恐惧不仅仅来自于即将到来的“挨打”，更在于被打了之后，大哥可能会将祂们扔进那个令魔闻风丧胆的无限试炼之中。
祂曾亲身经历过无限炼狱的恐怖，那是一场非常残酷的试炼，祂在里面不知道脱了多少层皮，拼命修炼到满级，才好不容易获得了大哥的认可，得到走出试炼的机会。
在此之前，祂对事态的严重性还抱有乐观，但随着事情逐渐发展，祂心中的惊恐愈发强烈！
事到如今才有点不敢面对了……
华利弗见艾利欧格如此绞尽脑汁地思索对策，心中无奈，开口劝道：“艾利欧格，别再想了，该来的总会来，这个问题暂且放一放吧。”
艾利欧格闻言，眼中闪过一丝错愕，但也只得沉默下来。现在开始多练，还来得及吗……
祂心中不禁涌起一股无力感，但也明白，面对即将到来的大哥风暴，除了多练，好像也没办法了。
巴钦看着艾利欧格的背影，叹气道：“笨蛋哥哥。”事到如今还说什么啊。作为首犯，终于开始紧张了吗。
布耶尔也叹息，笨蛋十五哥，痴魔说梦咯。
只有莫拉格斯双眼放光，好像被艾利欧格的勇敢带动了。
华利弗摇摇头，作为在场最稳健的魔，祂重新看向古辛，解释道：“艾利欧格最近有些急躁，你就当没听见吧。”
古辛心想来不及了，由于震惊过度，祂的魔力甚至自动录下了这一段。
不过，华利弗看了周围一眼，“说来话长，我们先换个地方吧。”
“好。”
-
与此同时。俄狄浦大帝国。
德文猫列拉金早早地起了床，与小矮脚猫一起打扫庭院，还有照料庭院的花花草草。两魔配合默契，很快打扫得干干净净，连地板都焕然一新了。
就在这时，突然一阵冷风吹来，带着刺骨的寒意。
德文猫被这冷风惊到，身形微微一颤，手中的小扫把也不禁停下了。
小矮脚猫见状，连忙跑过去，关切道：“列拉金哥哥喵，你怎么了喵？”
说完，祂立刻扶住了列拉金。
正常来说，以祂们的体质，即使是状态再差，也不至于被一阵风吹冷身子。
这是什么回事喵？小矮脚猫眉头蹙紧。
德文猫低头垂眸，似乎正在努力回神，随后轻声说道：“没事喵。”
“真的喵？”小矮脚猫仍有些不放心，担忧地看着列拉金。
列拉金微微点头，道：“我回去休息一下就好了喵，不用担心喵。”
说完，祂缓缓转身，向着寝室的猫窝走去。
小矮脚猫望着哥哥的背影，眼中的担忧之色依旧未减。列拉金哥哥怎么了喵。
早上八点左右。
修斯蹲伏在猫窝前，眼中流露出深深的怜爱，他轻声细语道：“这不是简单的失忆，更像是记忆被某种力量夺走，又或者是祂主动将记忆剥离了。”
一旁的大橘猫听到，内心顿时震惊。
父亲竟然能感知到这么细微的情况吗？
“但是列拉金哥哥一直很珍视祂的记忆喵，祂不可能轻易剥离记忆的喵。”
小矮脚猫爪子轻轻搭在猫窝边缘，脑袋微微探出，下巴轻轻搁在猫窝沿上。
在失去父亲的日子里，记忆成了祂们关于父亲最宝贵的事物。祂们怎么可能会轻易将其剥离呢？或许有魔会将记忆封印起来，但说到剥离……
修斯微微颔首，沉思片刻后道：“是的，我也这么认为。或许祂选择这么做，是为了达成某个更重要的目的。”
小矮脚猫抬起头，问道：“什么目的喵？”
修斯眼神思索，“我也很想知道。”
他为小德文加上一层被子，确保被窝里温暖舒适。接着，他又动手造出了几件小衣服，等祂醒来后能够穿上。
小矮脚猫目不转睛地看着，祂是个笨蛋魔，脑子不够灵光，可能想不到什么，但是……
大橘陷入了沉思，努力思考列拉金剥离记忆的真正原因。
几分钟后，大橘真的想到了，随后在猫头魔群说出了自己的猜测。
布锐斯：“关于列拉金的事情，我想到了一个可能性。”
一向消息速回的阿蒙立即问：“什么可能性。”
布锐斯沉默了很久，眼神罕见异常肃穆，好像即将讲出一番非常难以接受的话。
祂犹豫万分，最后还是选择说了，缓缓道：“已知情报：1、列拉金去精灵始祖之地前，跟我们说过，祂去那里是为了找到父亲；2、列拉金去之前，曾经跟二哥在一起过；3、二哥是最先找到父亲的魔；4、列拉金神秘失去了记忆，而二哥留在梦境维持着某个宇宙级魔法。”
阿蒙顿时沉默了，本来正在写历史，笔头却停在了纸上，晕开拇指大的浓墨，瞳孔逐渐缩起，也想到了某个可能性。
与此同时。圆桌的对面，布提斯写到一半，见阿蒙面色不对，也看了一眼猫头魔群的情况。
别西卜离祂们只有十米左右的距离，正躺在一条铺着羊毛被的大沙发上，脸上盖着一本古书。祂也好像察觉到了什么，缓缓坐起身，任脸上的书缓缓滑落，露出祂极度震惊的眼神。
别西卜一向冷静，这世上绝大多数的事情都影响不了祂，但是布锐斯暗示的那个可能，震惊得祂差点失态。
距离别西卜只有两步，刚刚搬书走来的因波斯是最晚意识到问题的。
而祂意识到之后，浑身猛地一震，双手松开，手里抱的书哐哐砸落，成为死寂的图书馆内的唯一声响。
看完大橘列出的情报，祂们都想到了一个可能。
一个震惊祂们所有魔、击碎祂们认知的可能。
即——父亲复活归来，极有可能是二哥阿加雷斯和列拉金联手实现的，作为代价，列拉金剥离了记忆，二哥则至今困在梦境里。
列拉金的记忆，恐怕是二哥那个宇宙级魔法的构建根基。
二哥全力维持的宇宙级魔法——极有可能是父亲本人。
祂们之前以为二哥只能在父亲睡着入梦之后出现，一直在想为什么，然而这里面存在一个巨大的思维盲区。
是的，真相极有可能恰好相反。
——【是父亲只能在二哥梦时出现】。
而不是二哥只能在父亲梦时出现。
二哥不能醒来，是因为祂醒了就会梦醒，那个宇宙级魔法也会随之失效。
父亲是二哥的梦。
二哥一旦醒了，父亲就会消失。
想到这里，图书馆内一片死寂，众魔皆低下了头，有的攥紧了双拳。
气氛紧张到了极致。
祂们平时面对宇宙级危机都不见皱眉，然而仅仅是一个可能性而已，就让祂们几乎支撑不住，内心被巨大的悲伤淹没。
然而偏偏，祂们的大脑还结合着之前的种种情报，继续解析着这个可能。
特别是二哥的种种做法。
祂们接着想到了。
二哥之所以选择模糊父亲对于现实的认知，是为了确保这个梦境能够保持稳定，避免父亲察觉到任何异常，不让父亲作为梦境的核心——梦本身，意外地苏醒过来。
在这个由魔法构筑的梦境中，列拉金的记忆成为了塑造父亲形象的魔法基石。正是列拉金的记忆，凝聚成了父亲在梦中的形象。
还记得之前曾出现过的“记忆兽”吗？它们能够读取个体的记忆，并依据这些记忆重现出对应的人物。
是的，跟记忆兽的天赋技能是一个道理。
祂们意识到这件事后，面色瞬间异常难看。
因波斯瞳孔颤抖，差点因为震惊失去身体控制，猛烈地摇晃了一下，连呼吸都不由得急促起来了。
祂额头已经结满汗珠，咬住了下唇。
其他同胞的反应也不比祂好多少。
布提斯把手中的笔粉碎了，蛇瞳闪烁腥光，眼框都红了，颤抖的身躯暴露了祂内心的剧烈波动。
平时喜怒无常、视世间为游戏的阿蒙压低了头颅，极致地克制自己的反应，却还是藏不住动摇。
高傲镇定如别西卜，这时候都露出了彷徨无措的眼神。
祂们好像回到了当年失去父亲那一天，深渊崩裂，雷光铺天盖地，疯狂地报复着世界，可是祂们失去的父亲却可能再也回不来了。
布锐斯看猫头魔群久久没有回应，就知道祂们肯定也想到了那个可能。
其实，祂们本应该更早地察觉到这一切的，但或许是因为某种心理作用，祂们或多或少地选择了自欺欺魔，不愿去深究梦境背后的真相。
不肯承认那是梦而不是现实。
而且，勇者本身就是由魔法构成的魔力体，祂们就更没想那么多。
“……”
“……”
群聊的气氛变得沉寂。
这个突如其来的猜测，如同晴天霹雳，打击得祂们所有魔措手不及。
太过可怕、太过绝望，剥夺了祂们心中最后一丝希望。
祂们控制不住地想，难道父亲根本就没有真正复活吗？
祂们至今为止所看到的，难道只是二哥和列拉金联手制造出的一个记忆体，而非父亲本人？尽管这个记忆体如此真实，如此鲜活，但终究只是梦中的存在，而非真正的父亲？
这个残酷的现实让祂们无法接受，心中只有失落和痛苦不断膨胀。
也是这时。庭院里浇花的小矮脚猫动作一滞，小水壶从手里砸落。
良久。图书馆中。
布提斯不肯相信这个猜测，一拳砸桌，眼神冷洌，恶狠狠道：“胡说八道，我反正不信，父亲就是回来了，没有谁能否定这件事。”
“可是……”
“没有可是！”
布提斯火了，前所未有的暴怒，额头青筋直跳，面容修罗恶鬼。
阿蒙也开口了，冷静道：“说到底，这只是一个可能性而已，我们没必要太在意，万一只是我们想多了呢。”
因波斯眼神看向阿蒙。
别西卜沉默不语。
聊天群又陷入了静默。
与此同时，书店中，小矮脚猫双眸掉眼泪，像掉小珍珠一样，滴滴答答砸落在地板上。
布锐斯平时那么爱说话，这时也安静下来，双眉紧皱，面色沉重。
偏偏是这个时候，祂们身后突然响起了那熟悉而亲切的声音：“塞列，怎么了吗？”
父亲不知道什么时候来到了祂们的身后，可能是察觉到了祂们的不对劲，所以要走过来看祂们的情况。
小矮脚猫猛地一颤，强行忍住哭音，不想让父亲看到自己哭泣的样子，努力正常地回了声“喵”。
祂好像在说：父亲等等喵，在打扫房间喵。
“这样吗。”
修斯注视着两猫的背影。
大橘转头看向了修斯，而小矮脚猫没有，爪子抓着自己的身子，低着头，好像在琢磨地板的纹路。
修斯注意到了庭院的清新干净，以及修剪得干净细致的花花草草。
其实，他跟祂们说过，家里的事情他来做就好，但是孩子们在这方面很固执，而且好像也很喜欢家务一样，所以他就放任祂们了。
但是……
修斯看着小矮脚猫的背影，眼神若有所思。真的没事吗。
也还好，他没有继续再问祂们什么。
不然大橘实在缓不过来心情。
大橘紧盯着青年的背影，不由得伸出了爪子，却又顿时惶恐不安，好像怕戳破了梦境，没有敢跟着过去。
大橘沉默几秒，转头看向小矮脚猫，却见自己的弟弟哭花了眼，脸上的猫毛黏糊糊的，身子还颤颤发抖，压不住喵呜喵呜的哭声。
大橘揪紧了心，作为哥哥的责任心立马熊熊燃烧，忽地冲前一步，双爪从两侧捧住小矮脚猫的脸，让小矮脚猫看着祂的眼睛，振声道：“塞列不哭，父亲一定不是梦，不是记忆体！”
“喵呜呜……”
小矮脚猫双眸闪着水光，眼眶都红熟了。
祂笨笨的，不知道怎么回事，要不是哥哥们说，祂还什么都不知道。虽然祂现在宁愿自己什么都不知道。
大橘安慰地抚摸祂的脑袋，拍拍背，轻声道：“没事的，别太小看二哥了，二哥就是再想念父亲，也不会打造一个虚假的记忆体出来唬我们的。”
小矮脚猫愣住，停止了颤抖，仰起脸来，紧迫地看着大橘。
“父亲是真实的父亲，这点绝对没错。”
大橘的声音好像蕴含了言灵的力量，带着强大的感染力，安慰好了小矮脚猫。
小矮脚猫愣愣道：“真的喵？”
大橘哈哈大笑，“真的真的，刚刚是哥哥们不小心想岔了，我们跟父亲在一起这么多天，难道我们还不知道父亲是梦还是真人吗？”
小矮脚猫点点头，认真道：“是的喵，父亲是父亲喵！”
祂罕见地硬气起来了，爪子像握着拳。
这时候，猫头魔群也反应过来了。
紧接着，萨米基纳冒泡，@了所有魔。
萨米基纳道：“大家别吵架，列拉金的记忆应该是找到父亲所需的一个媒介，不是用来的塑造出一个记忆体的。你们要相信，二哥阿加雷斯不会跟大家开这么大的玩笑的，回来的父亲是我们的真父亲，只不过还不完全，因此父亲的等级才滞后，因此父亲的系统才没有复苏。”
一言惊醒梦中魔。祂们逐渐反应了过来。
马尔巴士接话，继续道：“你们别想太多啦，你们二哥有多神通广大你们不知道吗，二哥怎么可能煞费苦心只是为了沉浸在梦境里，制造出一个自我安慰的记忆体？”
话到这里，祂们一个个眼神重返希望。
没错，智慧的二哥不可能沉沦于梦而抛弃真实。
“五哥说的对，”因波斯分析道：“父亲不是梦，是真实存在的，梦应该是二哥用以构建真实的手段！二哥是用梦找到了父亲，而不是用梦塑造了父亲的记忆体。”
萨米基纳：“梦境空间众所周知的大，比现实还要广袤无垠，当年我们找遍深渊不见父亲，找遍大陆、亚空间都没有一丝线索，但是为什么没想到呢？不是还有一个地方吗？”
马尔巴士：“是思维盲区，我们太蠢了，居然没想到活人进入梦境的可能性，父亲当年应该不是掉进深渊至深处，而是掉进了梦境至深处了，而我们全知的二哥能够看遍全大陆全宇宙，却不一定能看完梦境。”
阿蒙看着一段段辩正的话，眼神的波澜逐渐平息，也跟道：“是，这样也能解释阿加雷斯为什么会催眠父亲了。”
布提斯深吸了口气，“二哥催眠父亲，是为了加强那个宇宙级魔法吧。”
每次的晚上出现，都是为了加强祂的魔法。
马尔巴士直点头，感叹道：“我觉得八九不离十了，有个太神通广大的二哥真是令魔困扰啊。”
萨米基纳平静道：“但至少二哥成功找到父亲了不是吗？”
无论什么手段，仅这一点就够了。
只要父亲平安无事地回来，这就足够了。
祂、祂们只有这个希望。阿加雷斯做到了，只不过还需要时间继续保持。
别西卜冷静下来，立马进入思考状态，“但是看样子那个魔法还没有完成。”
萨米基纳认同道：“是的，如果二哥的魔法完成了，那父亲现在应该是【该有的等级】，而不只是四十五级。”
布提斯道：“以上都认可。不过，我们父亲自己也在努力升级。”
马尔巴士灵光一闪，惊叫道：“啊，那我明白了，这个宇宙级魔法估计是双向的！二哥铺垫好了所有条件，营造好了环境，但还需要父亲自己的努力，才能真正完成那个宇宙级魔法！”
这个说法震惊了群内的所有魔，连萨米基纳都还没想到这点。
马尔巴士有看穿真实的权能，经常突然洞视真相，说出谁也想不到的真知灼见。
二哥的宇宙级魔法……需要父亲的配合才能完成的吗？
布锐斯恍然大悟，惊喜道：“说起来也是，我能感觉到，父亲这些日子发生了改变，特别是心态上的改变。”
对此，祂们或多或少都有感觉。
祂们父亲以前非常佛系，一方面是性格如此，一方面是没有办法。
造物者职业早期确实非常鸡肋，跟其他勇者根本没法比，你都没有奋斗的空间与手段，想不佛系都不行。因为没有天赋、没有实力，你只会越奋斗越痛苦，告诉自己佛系对待现状，能够让自己好受一些。“佛系”也是内外原因下的无可奈何。
所以，父亲甘愿为凡人，一直保持着凡人的心态。
当年，父亲非常努力求生，却没有怎么想变强，也是因为知道自己变强没有希望，所以基本上放弃了，或是寄托在了自身之外的事物。
但是，回来之后，父亲逐渐改变了。
父亲学习魔法，研究炼金术，有空就会思索学习，父亲发生了明显的心态转变，从甘愿做凡人，做其他勇者的附庸，到迈向了非凡。
来自外部的压力存在吗，存在一点，因为最近一个月来，大事频发，父亲也不得不在忧患中进步。
但更多是父亲本人的想法，父亲是自己想要变强，自己想要走向非凡。
这一瞬，祂们忽然明白了，二哥阿加雷斯为什么要故意制造出这种“环境”。
人难免会有惰性，如果刚刚苏醒，就发现自家孩子们都成了无比强大的存在，那么你还会想变强吗？依靠孩子就能高枕无忧了，你还会想改变心态，走向非凡之路？
至少以父亲之前的佛系心态，很难会这么想。
所以二哥才附加上了认知模糊魔法，不让父亲那么快知道祂们的身份。
估计这也是为了隐瞒祂们的黑历史，为祂们的历史重编提供时间准备。
说实话，如果没有铺垫就知道祂们一个个都成了大恶魔，父亲肯定会大受震撼，无法接受。
而二哥应该是要尽量避免对父亲造成影响，避免父亲心绪不宁。
因为父亲的情况应该还不完全稳定，需要二哥沉在梦境进行维持。
对了，这样一连起来，好多事情都说得通了。
包括阿加雷斯的谜语魔。
二哥应该是要尽量打造“正常状态”以及“自然环境”。而祂们要是知道太多，难免会说漏嘴。
其他魔不怕，就怕布耶尔的大喇叭。
布耶尔什么说，哪能藏得住？
还有塞列也藏不住心思，一双眼睛什么心思都暴露了。
而且仔细一想，二哥当年就说过，让祂们少打架，然而祂们还是打了，打了几千年。
在二哥眼里，祂们估计是难以信用的劣迹斑斑魔。
说了也是白搭。
二哥真是的……要完成大事，先要瞒家里魔是吗？
虽然二哥也有可能只是忘了说。
二哥的天然呆总会时不时地发生……
短短一个小时内，祂们心情剧烈起伏，从惶恐不安到逐渐安心，很多事情慢慢地想通了。
父亲回来了，但没有完全回来，一不小心就会“梦破”，所以要非常小心才行。
而同时，祂们也知道了自己最该做什么。
保护好父亲，营造好环境，以及认真把历史重编搞好了，不能偷懒了。
萨米基纳看祂们差不多都明白了，接着道：“大概就是这么回事。”
马尔巴士爽朗一笑：“所以说，兄弟姐妹们可以安心啦，特别是你@塞列欧斯弟弟。”
塞列欧斯这时候已经擦好眼泪了，回复道：“知道了喵，马尔巴士哥哥喵。”
祂们都安心了。
虽然还有一些不明白的地方，比如二哥是怎么找到父亲的，以及父亲为什么需要用宇宙级魔法才能回到人间。
疑惑归疑惑吧，总要一步步来，接下来祂们总能知道的。
阿蒙松了口气，“话说回来，四哥，列拉金的精灵宫殿是什么情况，你还在那里吗？”
萨米基纳：“我还在，我要解开魔方，进入精灵宫殿，知道里面是什么情况再出去。不过我大概知道了，里面应该是那个宇宙级魔法有关的媒介。”
因波斯恍然大悟：“所以列拉金才一直守在精灵宫殿里不出来吗？”
布提斯都有些意想不到，“祂竟是为了守护媒介。”
布锐斯：“哈哈，但是一切都说得通了嘛。”
说到这里，阿蒙冷哼了声，又坐回座位，收起双腿，摆出一副猫的坐姿，“明明告诉我一声也没所谓吧，我又不是布耶尔那种漏勺魔，二哥真是太见外了。”
其他魔心想，唯独你是最需要隐瞒的吧，天知道你会不会按照常理出牌。
“不管怎样，没事就好。”
因波斯如释重负，一本本地捡起了刚刚掉在地面的书。
别西卜也躺了回去，古书盖脸，幽幽道：“好了，别吵，我要思考历史重编的问题。”
与此同时，书店中。
小矮脚猫高兴极了，三两步跑到父亲所在的书房，趴在门边，浅绿的双眸紧盯着人，似乎要把人烙印在眼里，好像在说，我要好好守护父亲喵，不让父亲发生任何事喵。
祂眼里的觉悟愈发强烈，祂完全没有自觉，但权能却在不断恢复。
修斯好像感觉到了什么，看书到一半，忽然抬起双眸，视线对上了小矮脚猫的眼睛。
小矮脚猫颤地了一下，好像被吓到，但是下一秒，祂勇敢地跑了过去，用力蹭蹭蹭祂最爱的父亲。
修斯不知道发生了什么事，只知道他家塞列好像心情重新变好了。
嗯，没事就好。
他抚摸着祂柔软的猫毛，抬眸看见大橘也过来了。
“哈哈，来都来了，今天要陪爸爸学习吗？”
“喵！”
祂们好像都很乐意，甚至还很兴奋。
“那我们开始吧？”
-
与此同时，亚空间。
由于“网络延迟”，六魔还不知道猫头魔群的情况。
而古辛翻阅答案之书，也一个个地得出了跟对面几乎一模一样的结论。
古辛自己都震惊了，好久没反应过来。
父亲的回归、二哥的宇宙级魔法……等等，事情太多了。
在场，华利弗、艾利欧格、巴钦、布耶尔、莫拉格斯等魔足足缓了一个小时才消化完古辛放出的情报。
古辛知无不言，但是魔力毕竟有限，说完宇宙级魔法的事就到此为止了。
古辛道：“魔力透支了，至少三天才能恢复到正常状态。”
五魔还在震惊中没有反应过来，莫拉格斯差点晕倒了，因为情报太多，超出了祂的理解范围。
布耶尔都快神游了，在那里比划空气。
巴钦倒是还好，从头到尾都在记笔记，表现得非常镇定，一副科技宅的表情。
华利弗沉思，眼神凝重。
艾利欧格则是角度刁钻地想到了另外一件事。
当年大哥和二哥打架，会不会是因为大哥不赞同二哥冒险深潜梦境呢？
很有可能。
大哥之前就知道二哥准备这么做，但是并不知道二哥已经实行并且成功了一半。
艾利欧格点点头，又露出恍然大悟的眼神。
这时，古辛也不管了，打断艾利欧格思路，道：“话说回来，艾利欧格，你一开始为什么变猫？”
现在搞得几乎所有同胞都是猫咪了，我不是猫就格格不入了喂。
艾利欧格正经道：“当然是因为我觉得父亲喜欢猫科动物。”
古辛惊疑，“父亲有这么说过吗？”
艾利欧格认真道：“你忘了吗，父亲不完全按照《所罗门之钥》造物，父亲当年最喜欢大哥，经常靠着大哥睡，而大哥最开始的原型就是——”


第101章 
“原来你变猫是因为大哥啊！”
古辛恍然大悟, 但是一想又觉得很别扭，奇怪道：“你为什么不变猛虎？”
艾利欧格好似早料到古辛会这么说, 冷笑道：“因为我主打差异化竞争。”
古辛：“……”什么？
差异化，是指跟老虎区别开的差异化？
古辛无语了。虽然早知道这个弟弟脑回路新奇，但没想到新奇到这种程度，多少有点变态在身上。
艾利欧格异常坚持道：“你要赢，就不能模仿，必须走出自己的路。”
说时, 艾利欧格忽然激愤，振声道：“可是万万没想到, 祂们居然剽窃我的创意，都变成了猫！”
空气微妙地凝固了一下。
“你……”
古辛目瞪口呆，完全捕捉不到艾利欧格的脑回路。
其他四魔则是一副祂又来了的表情。
艾利欧格虽然脑子好使，但在父亲相关的事上却非常幼稚，会在一些堪称离谱的事情上较劲。
不过, 古辛放下的也快，笑着道：“不管怎样，带我回去见父亲吧。”
说完, 祂轻轻转动眼眸，瞥向了正在认真记着笔记的巴钦。
巴钦的黑眼圈依然很重, 面色略显铁青, 细长的双眉紧皱成川, 透着一股快死了的仙气。
古辛走前一步, 双手负后，脸上挂着微笑道：“巴钦老弟, 我们回去吧。”
巴钦闻言，停下了手中的笔, 缓缓地抬起头，定睛注视着古辛的双眸。
这个总是满世界游荡的哥哥，找到祂还真不是一件容易的事。谁会跑来这偏僻荒野的沙丘待着，难道是沉迷沙漠风情了吗？
然而，古辛见巴钦没有反应，便微微歪了歪脑袋，眼皮微垂。
祂再次开口，声音中带着一丝调侃的意味，“巴~钦~老~弟，听到我~说话了吗？”
巴钦的脸色顿时一黑，古辛说起话来还是那副老样子。
古辛：“理一理我？”
巴钦不急不忙，悠悠问道：“先不说走。古辛哥，你为什么会来这里，这些年在全宇宙到处跑乱，是为了什么？”
祂突然的问话惊到了华利弗以及艾利欧格。
也让布耶尔和莫拉格斯投以了视线。
祂们找到古辛不容易，这家伙快跑到宇宙尽头了，要不是巴钦是情报整理大师魔，以及艾利欧格的精准思路，还有华利弗的敏锐判断力，祂们现在肯定还找不到古辛，至少得找个一年两年吧。
宇宙时时展现着自身的广袤，以空间距离为最大障碍，阻拦了无数文明的接触与交流。
在这个意义上，拥有【空间】权能的巴钦在宇宙如鱼得水，信仰祂、得祂庇护的文明能够更好发展自身。也是因此，巴钦在近大陆宙域几乎成了一位不可说的伟大存在。
巴钦见古辛没有立刻回答，盯着古辛的双眸。
古辛一脸饶有趣味的神情，眼神平静温和，看似无物，又似有物。
回答的慢，不知道是不是反射弧没有反应过来。
只见，古辛摸了摸下巴，做出沉思者的动作，居然自问道：“是喔，我为什么会在这里。”
五魔同时顿住了。
巴钦额头青筋暴起，差点忍不住抡起拳头。
你自己来的这里，还反问我们？
艾利欧格心想又来了是吧，你这反射弧巨长魔。
在五魔凶狠的目光注视下，古辛挠了挠脸，好像有点不好意思，道：“等我想想。”
于是，五魔等了三个小时。
怎么还没想起来？
艾利欧格脸上布满黑线，等得快爆炸了，浑身魔力外溢，露在外的手臂上俨然出现了【瘟疫】的权能。
巴钦也不耐烦，转头跟布耶尔、华利弗、莫拉格斯打起了麻将。
当然，麻将是华利弗提议的。
华利弗抓了把牌，摇摇头道：“你看十一弟，魔力充足的时候说话就快，魔力不够的时候就原形必露了，反应很慢。”
布耶尔胳膊搁在桌子上，托腮道：“古辛弟弟老样子略。”
说完祂又碰了莫拉格斯。
莫拉格斯手臂僵硬在半空，祂被三魔联手吃死了，脸色简直不要太难看。
打个麻将而已，要那么认真吗？
巴钦余光扫了眼古辛，发现这家伙快变成雕塑了，眼神放空，哪像是思考，倒不如说像睡死了。
艾利欧格忍不住，对古辛开口道：“你好了没有。”
古辛纹丝不动，眼神都没有一丝波澜，良久才回答：“别吵，我在思考。”
思考个什么啊！
艾利欧格告诉自己，古辛是在搜索记忆宫殿，要耐心等待。
然而，这一等又是三个小时过去，古辛竟然闭上了眼睛，呼吸均匀而平稳，脑袋还微微垂下。
这家伙根本是睡着了吧！
艾利欧格终于忍无可忍，大声问道：“你到底好了没有！”
祂的语气中透露出明显的不耐烦。
古辛却仿佛没有听到一般，依然闭着眼睛，淡淡地说：“再等等。”
艾利欧格要爆发了。
向来冷静的祂，不知道是不是因为“大难临头”，所以显得有些焦躁，比莫拉格斯还要沉不住气。
明明是巴钦问的事情，祂却更上心。
布耶尔摇了摇头，心想艾利欧格弟弟，别挣扎了，老实面对现实吧。
也还好巴钦站了起来，对古辛道：“古辛，要不算了，先别思考。”
古辛沉默一会，竟还是道：“别吵，我在思考。”
你丫是个复读机吧！！
假健忘列拉金，真健忘你是吧？
巴钦也要抓狂了，大声道：“够了！就当我没问过你行不行啊。”
可是古辛一脸认真，固执道：“那不行，谁让我是有问必答的古辛。”
那句话是我们调侃你的，你反倒认真了是吧。
巴钦和艾利欧格同款脸黑。
相较之下，后方的华利弗和布耶尔简直像吃瓜群众，显得尤为淡定。
布耶尔眨了眨眼，竟然真的开始嗑起了瓜子，祂转头对华利弗问道：“六姐，那边的情况咱们怎么处理？”
华利弗优雅地端起茶杯，轻抿一口红茶，眼神平静如水：“这种事情经常发生，不用理会祂们。”
布耶尔闻言，目光转向一旁，有些无聊地说道：“但是我想回家了欸。”
华利弗笑了笑，“不急，慢慢来。”
这时，莫拉格斯插话道：“我刚刚看了一眼群聊，祂们之前的猜想简直吓死我了。”
华利弗端着茶杯的手不由得停在了半空，从容不迫的神情凝固了。
“父亲是二哥的梦、是由二哥构建出的宇宙级魔法”，这个说法实在太吓魔了。
好在随后祂们迅速回过神来，否定了这一荒诞的猜想，认定父亲的存在是真实无疑的，不然祂们肯定要混乱很久。
华利弗目光垂落，定在茶面上，看着自己隐约的倒影，喉咙像有什么话堵在了一样。
“还好猜想是错的，我们二哥那么神通广大，怎么可能塑造一个记忆体出来唬我们，既然找到了，那就肯定是真实的父亲！”
莫拉格斯长舒一口气，心中仍有些后怕，庆幸自己及时摆脱了那种荒谬的想法。
布耶尔则是心情起伏，沉默了下来。
这时，华利弗将茶杯放下，缓缓抬眸，对祂们道：“不过疑点还是存在的。”
布耶尔一顿，下意识问：“什么疑点呀？”
华利弗沉声道：“疑点就是，寻找父亲为什么必须要用上宇宙级魔法？”
祂的一句话，不仅震住了布耶尔、莫拉格斯，还吸引了在那边吵架的艾利欧格、巴钦和古辛三魔。
空气仿佛凝固了，陷入了短暂的静默。
六姐说的没有错。
这确实是一件难以想象的事情。
要知道，宇宙级魔法是什么概念？简而言之，它指的是一种强大到足以覆盖整个宇宙的魔法。它作为一种概念被提出，但具体的内容和细节却相当模糊，它是从“大陆级魔法”、“星球级魔法”这类区域性魔法概念中逐渐衍生和扩展而来的。
在绝大多数人类文明的想象中，宇宙级魔法始终是一个遥不可及的假想。
至今为止，尚未有任何一个人类能够真正实现覆盖整个宇宙的魔法壮举。
对于其他的外星种族而言，宇宙级魔法同样是一个难以触及的领域。
设计宇宙级魔法本身就已经是一个巨大的挑战，而要实现它更是难上加难。其结构、运行原理等复杂到令人难以想象，光是构想这一魔法的框架，就足以耗尽无数智慧生物的脑力。
一个普通的万年文明，即使倾尽全文明之力，动员所有智慧生物的智慧，也未必能够构思出宇宙级魔法的完整形态。
因此，宇宙级魔法在某种意义上，更像是一个遥不可及的梦境，一个存在于理论之中、却难以在现实中实现的奇迹。
为什么找回父亲需要用上如此强大的魔法？
是父亲掉落的地方太过隐蔽，还是父亲的存在太过特殊，又或是什么其他原因？
华利弗还记起来一件事。传说中，精灵族曾拥有过一个关于宇宙级魔法的古老构想。
但是这一构想与“找人”的任务几乎毫无关联，其核心效果旨在增强整个宇宙的“确定性”。
所以阿加雷斯应该不是用了精灵族的宇宙级魔法构思，而是祂自己构思出来的。
而构想终究只是构想，能否真正将其实现又是另一回事。
华利弗难以想象这背后需要付出什么代价，以及献上多少的努力。
随着种种情报的叠加，华利弗逐渐领悟了许多事情，心中的疑虑也得以消解。然而，祂不免有些抱怨。祂的二哥阿加雷斯虽然思考众多、行动果断，但却鲜少与兄弟姐妹分享。
阿加雷斯之所以会寻找列拉金，恐怕只是因为祂需要列拉金的记忆。如果没有这个需求，祂或许会从始至终独自解决所有问题。
二哥阿加雷斯真是太过全能了，以至于祂几乎不需要依靠兄弟姐妹的帮助。
又或者说，其他魔对祂来说，只是会拖后腿而已。
华利弗微蹙眉，颇有些束手无策的感觉。
二哥凭一己之力找回了父亲，对于这样的二哥，祂们又能说什么呢？
六魔内心闪过很多思考，心情有些沉重。
因为这也意味着，二哥承受了很多祂们想象不到的负担。
任何伟大背后都是荆棘之路。
-
几分钟后，古辛好像终于想到了，脑袋上一根呆毛竖立，双眼发光，大惊道：“哦哦，我想起来我为什么在这里！”
艾利欧格立刻道：“快说。”
魔的耐心也是有限的！
巴钦也来了精神。
古辛脸上挂着微笑，一副逆来顺受的模样，轻松地说道：“慢慢来嘛，其实也没什么，我就是刚好来到这里了，然后这里的风景不错，又没有烦人的思想生物打扰，你们不觉得这里挺舒适的吗？”
就这么简单？
艾利欧格和巴钦同时一愣。
而且好个什么劲，这里是沙漠！我们又不是喜欢风餐露宿的桀派。
古辛仿佛没听到他们的心声，继续陶醉地说道：“旅游真好啊，我领略了无数宏伟与美丽的景色。真想让父亲也看看这些，对了，我还有一系列摄影作品呢。说出来你们可能不信，这些作品在人类世界可是广受好评的喔。”
艾利欧格有点无语。
这家伙又开始自说自话了。
孤僻的时候孤僻，一旦说到兴趣点就口若悬河，兴奋难抑，滔滔不绝。
也就布锐斯跟古辛比较有话题，其他魔都受不了祂的叨叨劲。
华利弗有些无奈，对巴钦道：“算了，古辛一说就停不下来，我们还是先准备回去吧。”
古辛顿住，小狗般委屈地看着华利弗，好像在说六姐，为什么这么快啊，我才开始讲耶。
华利弗转头看祂一眼，“我们有要事在身。”
古辛有点恍然。
而巴钦点头，闭眸感知了下，随即皱紧眉头，好像碰见了什么魔法。
华利弗立刻道：“怎么了？”
巴钦沉默了几秒，冷声道：“大陆那边出事了。”
此言一出，另外四魔都露出惊愕之色。
古辛眼中则是有些不解。
艾利欧格立刻问：“发生了什么事。”
巴钦的瞳孔好像裹着一层金华，明显用上了远距离的瞳术。
祂跨越遥远的距离，极速穿梭空间，最终停在了近大陆宙域的某个位点，观察着星球的情况。
“星球已被混沌之神紧紧包围，无一丝空隙，跟包饺子一样严丝合缝，连只鸟都飞不进去。”
莫拉格斯惊道：“竟然这么快？”
巴钦点头，语气凝重：“是的。”
说完，祂抬手一挥，一道光芒闪过，大陆的投影便浮现在众魔眼前。
大陆所在之处，已然完全被混沌所吞噬，宛如一片浩瀚无垠的黑色海洋。
没有任何杂质，只有纯粹的黑。
对此，六魔的表情各不相同，有的凝重，有的疑惑，有的则显得平静。
阿蒙祂们放任不管，混沌之神自然就侵染了那片区域。
而且，在混沌之神肆虐的区域之外，还有两个巨大的漩涡在缓缓旋转，那显然也是另外两个异界神在暗中观望，虎视眈眈。
巴钦道：“混沌的神力支配了那片区域，我的权能无法作用。”
华利弗一惊：“你没办法把我们传送回去了吗？”
巴钦点头，淡淡道：“是的，我在大陆设置了诸多位点，以防各种意外情况，但是我假定的情况里面，并没有混沌之神的降临。混沌的神体会混沌化所有权能，我的权能穿透不进去，里面的权能也穿透不出来。所以，我们暂时回不去了大陆了，除非能够穿越混沌，或者打败混沌。”
布耶尔都傻眼了，“阿蒙哥哥真的一点都不管吗？”
莫拉格斯看了一眼猫头魔群的情报更新，“阿蒙说祂想看幕后黑手要干什么。”
华利弗顿了下，“但是现在看来情况不太妙吧。”
华利弗转头看向有点心不在焉的艾利欧格，问道：“十五弟，你看怎么办？”
艾利欧格愣了愣，缓缓道：“那只能我们出手了。”
华利弗眼里闪过一丝惊讶，“不是由人类来对付吗？”
如果祂记的没错，人类联盟应该正在积极应对这件事。
巴钦插话道：“对他们来说混沌之神太超规格了吧，不给人类多一万年的发展时间，他们也培养不出够得着混沌之神的人类。”
莫拉格斯对此没有太多想法，但也赞同巴钦。
这件事人类插不了手，也不应该由人类插手。
对方是多次伤害祂们父亲的可恨存在，合该由祂们彻底粉碎。
布耶尔左看右看，疑惑道：“所以怎么办？”
华利弗道：“混沌之神包围星球，会让星球失去阳光，而我们父亲喜欢晴天，我们怎么能让父亲失去晴天，看不见太阳？”
太有道理了。为了父亲！
古辛瞧着祂们说话，两边唇线上扬，若有所思。
莫拉格斯笑了，浑身裹着魔力，眼神凌厉道：“那我们直接开打！”
祂暴躁冲动魔的本性全然暴露了。跟其他兄弟姐妹不一样，祂可忍不了幕后黑手太久。
巴钦看向艾利欧格，“十五，你怎么说。”
艾利欧格平静下来，眼神透露着思考，“要看阿蒙祂们。”
说时，祂语气忽然低沉，强调道：“特别是阿蒙。”
华利弗仿佛也察觉到了。同样还有巴钦。
但是布耶尔一头雾水，“为什么要等阿蒙哥，我们自己决定不好吗？”
莫拉格斯也是莫名其妙，“你们被二哥附身了吗，也开始谜语魔了？”
艾利欧格摇了摇头道：“那倒不是，怎么说呢，这件事还是得阿蒙自己决定吧。”
家族三大黑历史巨头阿蒙、布提斯、别西卜，艾利欧格对祂们都抱有警惕，并观察过一段时间。
阿蒙是三巨头之首，尤其喜怒无常，成天不知道在想什么，一旦传出大新闻就是响彻全大陆的恶名。
艾利欧格不喜欢接触阿蒙，因为有时候真不知道阿蒙意在何为，就比如最近的事情上。
阿蒙对于混沌之神是什么想法、什么态度呢？艾利欧格有点摸不清阿蒙的想法。
对待这件事上，祂们八姐巴巴托斯倒是爽快多了。
巴钦不参与这些事情的决策，与古辛一同站在了后位。
华利弗看着艾利欧格，问道：“所以我们要等阿蒙吗。”
艾利欧格点头：“等吧，不急于一时，而且……”
布耶尔忍不住问：“而且啥？”
这些家伙非常可恶，说话都说不清楚，让笨蛋魔怎么理解喔。
虽然我不是笨蛋，笨蛋是莫拉格斯，我是在帮莫拉格斯。
布耶尔抓了抓拳头。
艾利欧格继续道：“而且，我们还是不知道，幕后黑手这些举动是要做什么。”
缓慢的布局，弄得人尽周知，把全人类都拉进了局。
又或者，人类本来就在局中。毕竟那七大魔法世家的事情不是偶然被带出的。
其次，很多疑点指向了人类始祖神。
人类始祖神即使不是幕后黑手，也是跟幕后黑手有着密切关联的存在。和睦女神一无所知，但人类始祖神不可能一无所知。
“阿诺德”这个人如果就是幕后黑手的某一世，那么人类始祖神肯定会知道什么。
因为——人类始祖神能够知道全人类的真实与虚伪。
搞不好人类始祖神被混沌之神吞噬，就是因为被幕后黑手背刺了。
第十九代贤者阿诺德，这个人身上也有很多神秘。
古辛坐在石板上，听着祂们的讨论，又点头又摇头。
而艾利欧格忽然提到了祂，直问道：“古辛，你的魔力是三天后才能恢复是吧。”
古辛愣了下，立时回答：“是。”
艾利欧格：“那就等三天吧。”
既然如此，华利弗也没有意见。
“啊！”
布耶尔突然惊叫，“我的消息发不出去了。”
祂指的是猫头魔群的消息。
巴钦比布耶尔发现得更早，一边调试一边道：“很遗憾，我们被切分成了两个区域网，星球之内以及星球之外，暂时无法通信了。”
布耶尔愁眉苦脸，“怎么会这样。”
巴钦：“算了，都来我家等吧。随机应变。”
古辛好奇问：“你家是？”
“去了就知道。”
“好。”
-
确实去了就知道。
巴钦是近大陆宙域的土皇帝，不仅建立起了一座文明，还按照父亲的记忆以及祂个魔的喜好进行塑造和再设计。
也真不愧是二次元魔，城市的各处都是二次元气息，头发五颜六色，满大街都是奇装异服的各种种族。
祂们从沙丘转移到这里，难免有种时空穿梭的错差感。
巴钦作为地主，自然把同胞们好好接待了一番，比如安排房间，介绍地方等等。
巴钦：“我在这里的身份是一般人，所以你们不要给我惹事，我不喜欢引起太多人的注意。”
祂说话时，着重看了布耶尔和莫拉格斯。
莫拉格斯看什么都新鲜，刚刚拿着遥控器，还没用力就把它捏碎了。
走到哪里摸到哪里，一副好奇的眼神，却把破坏带到了整个房间。
巴钦都无语了，有点后悔把祂们带过来了。
而华利弗忽然问：“巴钦，这是你为父亲打造的世界吗。”
一言惊魔，直接戳破了真心思。
巴钦愣了下，目光垂落，声音低沉道：“是的，原以为永远不会给父亲看到的那一天了，但是我错了，也幸好我错了。”
说到后面，巴钦的声音微微颤抖。
华利弗看着祂，没再说什么。
坐在沙发上的莫拉格斯则仰头看着天花板，抱怨道：“怎么还不开打啊，阿蒙到底在犹豫什么。”
-
另一边，阳台上。
古辛盯着艾利欧格头上的小黑鸟，惊奇地走近了几步，瞪大眼睛盯着小黑鸟，道：“新弟弟？”
艾利欧格看着城市景观，头都不回，答道：“差不多吧，这家伙是死皮赖脸跟上父亲的。”
古辛淡淡一笑，“祂还挺有眼光的嘛。”
小黑鸟非常懂事，簌簌点头，大声道：“十一哥哥好！”
古辛评价：“礼貌方面也不错。”要是诸神纪元那些神看到，绝对想象不到这个小黑鸟居然是当年那个嚣张的冥神。
不过，小黑鸟最近肥了不少，已经差不多是个毛球了。
看起来很可爱，但是在场的魔都感觉不到可爱。
祂们从小就有着异常的审美标准。祂们心目中，所有的美好都在祂们父亲身上，因此美好的事物必然是跟父亲有关的事物，或者是无限接近于父亲的事物。
所以很可惜，小黑鸟虽然放在哪里都可爱，都是在祂们眼里，只能说一般。
会动的毛球而已。很肥，或许很好吃。
不知道是不是联想到了，古辛忽然对小黑鸟眼露精光。
小黑鸟顿时毛骨悚然，好像被猎食者盯上了，惊叫道：“干嘛啾！”
古辛语气正常道：“没啥，就觉得你很好。”
小黑鸟怕了，心想，别说了，你明明就是在馋我身子！
小黑鸟吓飞，连忙飞到了艾利欧格胳膊侧，瑟瑟发抖，翅膀抵着艾利欧格。
祂们十一哥怎么是个吃神魔！
艾利欧格瞥了小黑鸟一眼，再看向古辛，“这家伙怎么也算是我们的二十六弟，别吃了。”
古辛忽然说出莫名黑暗哲学的一句话。
“但是吃掉，是一种极致爱意的表现。”
艾利欧格愣了一下。
小黑鸟吓得鸟毛都飞了，直呼变态啊！
你、你是魔中汉尼拔？！
然而古辛的反射弧太绕了，完全感觉不到什么，还继续着祂的哲学言论。
“合为一体才能实现永恒的爱，你们不觉得吗？”
只觉得你很变态！
-
几乎与此同时。
人类大陆风云变色。
俄狄浦大帝国，五点而已，天就完全黑了。
气温也骤然下降，白天还有十二度左右，晚上就直降到三四度了。
街上行人越来越少，皆神色匆匆，眼神带着压抑。
书店中，修斯望向窗外，发现天空中竟然飘起了雪花。
他迅速转过身去，急匆匆地为孩子们缝制起小棉衣、小棉帽等温暖的衣物。
尽管这里没有现代化的暖气设备，但却可以拥有“暖气魔法”。
他火速看了眼暖气魔法的结果，理解并且建构，成功让室内暖了起来。
“孩子们，冷的话要跟父亲说喔。”
他给小矮脚猫戴上圈着脑袋的粉红小棉帽，再穿上一件小棉衣。
小矮脚猫乖巧配合，该伸爪爪伸爪爪，该抬脚脚抬脚脚。
修斯给小矮脚猫穿好衣服后，大橘则已经四脚朝天等待穿搭了。
任外头什么风波，他家孩子都没什么感觉呢。
修斯给大橘穿好衣服，然后还梳理了下祂的毛发。
有些猫咪容易掉毛，把家里搞得一团糟，还好他家猫咪不怎么掉，就算掉了，祂们也会乖巧地把自己的毛捡起来，收拾打扫干净。
那个画面想想都令人怜爱。
修斯放下梳子，搞定大橘之后，连忙走到了德文猫窝前。
三崽不用太担心，因为看上去脂肪就很多，非常保暖。
列拉金比较瘦弱，而且德文还是比较怕冷的猫咪品种。
天气一冷下来，怕是会出什么问题。
修斯蹲在猫窝前，伸手探了探十四崽的情况，确认呼吸平缓才放心。
不过，为什么会睡这么久呢。
修斯微蹙眉，眼里透着明显的担心。
孩子们有事，自己能做到什么吗。
他陷入了沉思，放在猫窝旁的手缓缓抓起拳头。
-
另一方。
布提斯叫了三遍。
“阿蒙，天外的混沌怎么解决。”
“阿蒙，还要继续按兵不动？”
“等巴巴托斯那边正常了，我要第一时间冲进去，拳打混沌之神，脚踢人类始祖神，喂，我都说这么多了，你倒是回我啊。”
布提斯要暴躁了，怒而推门一看，居然发现阿蒙并不在房间内。
而祂之所以误以为阿蒙在，原因是阿蒙故意留下了一部分权能力量。
“祂要搞什么？”
布提斯迷惑了。
而这时，别西卜从祂的背后走进房间，幽幽地道：“八成出去搞大事了吧。”
布提斯：“事到如今搞什么大事啊。”
祂气得蛇瞳闪光。
别西卜沉默了下，缓步走到窗边，道：“谁让我们同胞大多是一头魔能搞定，绝不依靠第二头魔呢。”
祂抬眸看向了太空。
黑云压城，逐渐透露出混沌气息。
-
天空之上，阿蒙走出虚空，以少年的身躯独自面对着恒星级的庞然大物。
大风吹乱了祂的刘海，露出祂冷白的额头。
祂面色冷酷，丝毫没有少年的稚气，眼神稍微释放出几分认真而已，就显得祂神情异常恐怖。
布提斯问过祂，【存在】与【虚无】之间是什么，祂没有回答。
但祂知道答案。
存在与虚无之间是【混沌】。
也即——祂就是混沌。
混沌之神被世间认为是没有意识的神，移动天灾，混乱中的混乱，但是实际……祂的存在已经说明了一切。
阿蒙正面直视混沌，心想，是时候拿回属于自己的东西了。
这是必须由自己来做的事情，不能由其他人其他魔来做。
阿蒙眼神坚定，内心不断想起祂的父亲，以增强自己的信念。
下一秒，祂消失了。


第102章 
-
与此同时。人类联盟。
“混沌之神包围我们星球了, 怎么办？”
大厅一片聒噪，再经验丰富的执行员这时都很难冷静。
特别是观测局的人, 他们几乎是一眨眼星球就黑了，吓得原地跳起，还以为是做梦，明明按照原定时间至少还有一个月。
“快去找诺尔曼蒂尔！”
西蒙等人连忙跑去找了诺尔曼蒂尔。
他们很清楚，这已经不是他们能够解决的问题了，他们甚至连发生了什么事都一头雾水。
到了图书馆, 西蒙等人静等诺尔曼蒂尔回答。
只见，诺尔曼蒂尔放下手中的书, 竟没有一丝世界末日的紧迫感，神色淡淡，手指还摸了摸书皮页。
不知道为什么，看见诺尔曼蒂尔如此镇定，他们也不由镇定下来, 静静等着诺尔曼蒂尔分析。
诺尔曼蒂尔站起身，目光直视面前的几十个人，对西蒙道：“这不是人类能够解决的事情了。”
西蒙急着问：“那怎么办？”
诺尔曼蒂尔：“得团结全大陆种族, 甚至神明了吧。”
西蒙：“可是我们应该怎么做，神明不可能听从人类, 其他种族多数对人类有偏见, 我们团结不了大陆的力量。”
诺尔曼蒂尔点头, “有这份心就很不错。”
“什么意思。”
“我们暂时不要轻举妄动, 混沌虽然包围了我们，但是还没有做什么, 各位继续调查以及做好对神战争的准备就好，也不必太恐慌, 因为我感觉，事情会安全落地的。”
诺尔曼蒂尔的声音仿佛带着言灵的力量，极有感染力，几句话而已，就把他们说服了。
其中，魔法部的负责人道：“我们时刻准备着，无论是多大规模的神战，我们都奉陪到底。”
他们所有人都不惧神明，对于世界末日早就做好了准备，更不会因此责难谁。
灾难总是突如其来的发生。
诺尔曼蒂尔点头，看到了他们所有人的觉悟，“嗯，你们放心吧，一旦有什么事情，我会第一时间跟你们说的。我的感知比你们快一点，这次的危机，我会始终走在第一线。”
话音未落，人群中有人激动道：“感谢诺尔曼蒂尔阁下的鼎力相助！”
其他人一愣，也想重复感激。
诺尔曼蒂尔原本可以置之不理，逃出星球之外，却选择了跟他们共度患难。
但诺尔曼蒂尔谦逊道：“这是我身为人类的责任，我的力量是人类的力量，我是为了我们才不断变强，而我之所以能顺利成长到今天这一天，也正是多亏了各位的帮助。”
话音刚落，众人内心恍然。
接着，诺尔曼蒂尔环视众人，“而且，我还要向人类证明，失去七大魔法世家对我们毫无影响，甚至还有好处，你们不觉得现在正是见证的时候吗？”
西蒙及其学生瞳孔一震。
西蒙随即道：“是，确实。”
送走他们，诺尔曼蒂尔镇定的表情忽然一变，额头结满了冷汗，很显然他对自己说的话也没有百分之百的信心，只是一种充场面的话罢了。
这时，精灵们跑了出来。
“怎么办呀？”
祂们围着诺尔曼蒂尔，不断询问。
“我们逃不了了喔，被混沌包围就出不去了。”
“怎么会这么快，我还以为多少得一个月呢，祂的体积又那么大，没想到移动的这么快。”
精灵们对很多事情都是事不关己的态度，但是这次不一样，搞不好连祂们种族都要陷入灭种的危机。
七大精灵王都开始紧张了，吩咐祂们问诺尔曼蒂尔的意见。
“所以诺尔亲，我们应该怎么办呢？”
诺尔曼蒂尔走到阳台边，技能黄金瞳发动，双眸绽放金光，盯着天空，观察道：“好像在解决了。”
精灵们傻眼，“在解决了？”
“是的，天空发生了变化。”
诺尔曼蒂尔转动双眸，好像从风声中感知到了什么。
天穹之上，风云变化。
一股恐怖的魔力覆盖了近大陆宙域，与混沌之神的神力形成了对冲。
诺尔曼蒂尔于是就明白，那不是他能够插手的事情，不如说，绝大多数存在都插手不了。
他能够做的就是见证，以及学习。
某种意义上，人类最大的权能就是【学习】，不觉得吗？
-
与此同时，奥斯帝国图书馆。
因波斯熬夜写历史，突然被地震惊醒。祂一脸茫然，看了猫头魔群才知道外面发生了什么。
阿蒙独自挑战混沌之神去了！
因波斯立马冲到了隔壁的房间，只见布提斯和别西卜坐在圆桌旁，且面无表情地观望着阿蒙与混沌之神的战争。
因波斯顿时急了，阿蒙虽然性格变态，但也好歹是祂们的同胞啊，怎么可以旁观！
“我们不管吗？”
因波斯走进房间，双手拍在桌上，引起了别西卜和布提斯的注意。
布提斯悠悠转头，单手托腮道：“不是祂要自己解决吗？我们怎么管。”
因波斯皱眉，“祂是我们的同胞啊，即使不是为同胞，也应该为父亲管吧。”
布提斯神色淡淡道：“因波斯，做魔不能太死板，还是说你对阿蒙没有信心？”
因波斯哽住，“我……”
祂想说这不是有没有信心的问题，而是混沌之神太强大了，本体连四哥五哥都难打，至少得二哥大哥出手，阿蒙一头魔怎么可能打得过？
然而，布提斯很冷静，语气中或多或少带着几分残酷，“那是祂的力量，祂只是去取回祂自己的力量而已，成败都是祂自己的事，如果我们帮了祂，祂依靠我们的力量才能取得胜利，岂不是说明祂根本不配得到那份力量？”
“你……”因波斯一顿，虽然祂跟布提斯一直不对付，但也很少跟布提斯起冲突。
这些天待在一起干事，因为太忙，没有时间思考兄弟关系，导致祂忘记了布提斯一贯的作风，布提斯是条冷血的蛇，眼里只有父亲，对祂们完全没有兄弟爱。
而抛开这些情感不说，布提斯的话也确实没有错。
父亲说过，德不配位，必有灾殃，那是阿蒙必须自己解决的事情。
虽然如此，因波斯难免有些失落，因为这些天以来，祂好像产生了能跟兄弟们好好相处的错觉。
因波斯头上的小白鸟垂下双眸，仿佛很担心眼前的情况。
这时，别西卜开口了，斜过视线道：“布提斯，别欺负因波斯了，你知道祂容易多想。”
因波斯登时看向别西卜，眼里满是意外，好像没想到别西卜会维护祂。
布提斯冷视别西卜，道：“我只是老实说出了心里话。”
别西卜淡定道：“你的话本身没问题，但是说话方式有问题。”
布提斯蛇瞳显露，威胁意义十足，“哪里有问题？”
别西卜毫不惧祂，“你如果觉得没问题，那我转告给父亲你也会觉得没问题吧。”
布提斯顿时僵住了。
别西卜笑了笑，“所以你自己都知道有问题。”
布提斯的脸直接黑了。
因波斯左看右看，有些坐立难安。
别西卜看向因波斯，“算了，你别在意，布提斯这家伙口是心非，其实是在意你的。”
因波斯难以置信。
布提斯先坐不住了，“别西卜，你胡说什么啊？”
别西卜一本正经道：“是的，祂是个傲娇。”
因波斯的眼睛瞪大如杠铃，差点“啊”出了声。
布提斯嘴角微抽，恶狠狠地盯着别西卜，好像下一秒就要化作一条大蟒蛇生吞了别西卜。
别西卜却优雅一笑，仿佛没看见，从容道：“看，祂现在是不是老实多了，只是盯着我看，不痛不痒，要是以前祂这时候已经打过来了。”
因波斯恍然大悟，别西卜这么一说也确实。最近以来祂们都没有打架了。
布提斯恼羞成怒道：“你就胡说吧，我只在意父亲，要不是看在你们是父亲的孩子的份上，我早就生吞了你们。”
说完祂也只是瞪着，莫名证实了别西卜的说法，自己还毫无自觉。
因波斯看着祂们之间的斗嘴，忽然间明白了，布提斯只是不会说话，一旦认真起来就会非常刻薄，布提斯如果不关心阿蒙，根本不可能说得出那些话。
因波斯垂头思考时，布提斯正好转过头，盯着因波斯的眼睛道：“够了二十二弟，别听别西卜的，这家伙别的不行，胡说八道倒是非常行。”
因波斯微愣了下。
别西卜呵呵笑：“算了吧，我们在这闲聊的功夫阿蒙也可能在求救了，还是问问四哥五哥怎么看这件事。”
于是，别西卜立刻上猫头魔群，@了萨米基纳和马尔巴士。
萨米基纳没有回答，好像因为领域阻隔了，不能及时看到所有事情。
马尔巴士倒是很快回复，“怕什么，阿蒙先上，阿蒙倒下了再说。”
怎么对比之下，重兄弟爱的马尔巴士居然比布提斯还“冷酷”？
因波斯内心闪过几分疑惑，但是很快解除了。
因为马尔巴士接着道：“哈哈，阿蒙不会轻易拼命的，祂会为了父亲苟住的，你们放心吧，有事哥哥们顶着，你们就老老实实在地面上看戏，翻车大不了叫大哥嘛。”
别把大哥说得跟随叫随到的宝可梦一样啊喂！
因波斯差点吐槽出声，但还好忍住了。
不管怎样，再担心也只能冷静下来，谁让祂们是一个大家庭，每个家庭成员都身怀绝技呢。
因波斯顿时安心下来，也坐到了圆桌边，观望事态发展。
近大陆宙域已经全部被混沌淹没，不止祂们星球，就连附近的卫星、行星、恒星都彻底被淹没。
祂们其实得不出太多情报，只能看见天空黑雾弥漫，大风刮起，引起一片片空中海啸。
正常情况下，海啸只可能发生在地面，然而混沌无视了所有规则，祂像一个庞大无边的球体，表面裹着汹涌澎湃的混沌气息，一片片浪潮扑通打去，时而形成大风暴，时而形成大漩涡。
因波斯看不出里面发生了什么，只知道应该发生了非常激烈的战争。
阿蒙在与混沌生死搏杀，进入到了关键时刻。
要是输了，祂们有办法救出阿蒙吗，在混沌体内捞魔的难度明明祂们也是心知肚明，而巴钦此时在混沌之外，没法协助祂们。
因波斯内心略感紧张，桌上的手不由自主地紧握成拳。祂所担忧的，似乎不仅仅是同胞阿蒙的安危，更有其他难以言明的东西。
与此同时，别西卜的目光缓缓转向因波斯，定格在祂的侧脸上，似乎在沉思着什么。
突然，别西卜开口问道：“因波斯，你认为你是什么神？”
此言一出，因波斯顿时愣住，瞳孔微微发抖。
布提斯也转过头。
“……”
-
另一方，书店中。
德文猫半睡半醒，努力地睁开眼睛，望向了祂半夜未眠的父亲。
祂的视界里，黑发青年一边手轻抚着腿上的小矮脚猫，一边手在笔记上面写着字，眼神坚定而认真，像在研究什么深奥内容。
小矮脚猫睡着了，双眸眯着，发出浅浅的呼吸声，看得出来非常放松以及幸福。
一旁的大橘则没有那么好运了，祂体型太大，不能睡在父亲腿上，只能趴伏在桌面上，双眸垂落，蕴着淡淡的碧光。
这个画面太过惬意，好似岁月静好，只要你忽略外面的世界危机，就是一幅非常温馨的家庭画。
德文猫从猫窝里跳下来，发现自己穿上了黑色的保暖小棉衣，脖子围了小羊绒围巾。
仔细一看，不只是简单的围巾而已，上面还多了喵爪的刺绣工艺。
祂的父亲总喜欢在一些小地方下功夫，虽然有时候蛮迟钝的，但关键的地方却很敏锐。
就如现在。
祂以为祂轻手轻脚下走来，父亲就不会发现，但是祂父亲却转头看向了祂，轻声道：“醒了吗列拉金。”
声音轻的跟羽毛掠过空气一样，因为怕吵醒小矮脚猫，却能成功传达给祂。
祂内心一紧，三两步跳上了桌子，看似纤弱的德文猫身躯，却蕴藏着不小的能量。
修斯眼里闪过一丝诧异，却很快接受了，关心地问道：“眼睛还好吗？不会怕黑？”
德文猫瞳孔一颤，脑内似有记忆翻滚，眼前浮现出了当年的一些画面。
祂以前好像是个怕黑的孩子，天生眼睛不太好，因为曾经是精灵始祖神的时候被毁过双眼。
那个伤痛伴随着祂，刻骨铭心，以致于祂重新拥有身体后，眼睛还依然不太好，容易疲劳、怕黑、酸痛，不能睁开很长时间，给祂的父亲带来了很多麻烦。
可是父亲自始至终都没有放弃祂，教祂识物，带着祂认识世界，总是那么耐心，好像永远不会有什么负面情绪。
那份平静与坚韧，几乎动摇了祂的认知，祂控制不住地被吸引，很想被对方宠爱，甚至眼睛好了都拖着不说，就为了让这个人多照顾自己一点。
回想起来，自己也很幼稚。明知道对方会因此劳心却没有讲出实话。
祂真是任性的孩子。
德文猫内心闪过太多东西，因此迟疑了一会，但很快活泼起来，跑到了青年面前，用脸蹭了蹭青年的手臂。
修斯感觉到一股柔软和酥痒，不由得一笑，问道：“还冷吗？”
“喵～”
德文猫摇了摇头，脑袋抵了抵青年的掌心，像给掌心按摩一样，动作又萌又可爱。
要是让精灵族知道祂们的精灵始祖神对一个人类如此亲昵，八成要惊掉下巴了。
“嗯嗯知道了。”
修斯摸摸祂的脑袋，知道孩子平安健康就好，他对祂们没有过多要求。只不过……
修斯抬眸看向混黑的天空，眼神中透着明显的忧虑。
他还感觉到……好像有孩子陷入了危机。
而且不是一般的危机，弄不好的话甚至有可能丧命。
修斯瞳孔顿缩，内心立刻紧张起来。
阿蒙……
-
混沌之中，阿蒙低估了事情的难度，祂原以为自己的意志以及准备好的种种手段能够对抗混沌的神性，但是亲身入内后才知道，混沌之所以被认为是最麻烦的异界神完全是有道理的。
这家伙太离谱了，体内根本没有一个意识可能存在的空间，说个不好听的比喻，祂的神体简直像洗衣机里的洗衣桶，你越潜入深处，受到的离心力越大，祂要把你狠狠甩出去，不允许任何东西接近祂空无一物的离心中心。
阿蒙潜入到了最深一层，因此更清楚地看明白了，难怪混沌从来没有诞生过意识，当然诞生不了啊，你才出现一点念头，立马就要被甩出去了，根本形不成意识！
然而阿蒙骂归骂，现实却是被狠狠地甩飞无数次，稍靠近一点都有意识涣散的危险，祂试图适应混沌，就像一个断臂的人试图适应他的义体手臂，但是混沌毫无规则可循，你刚以为懂了祂，下一秒祂就变了。
混沌什么都可能，却也像什么都不可能。
祂要是再把握不住克服危机的方法，下一秒就可能被混沌吞噬同化。
怎么办？
阿蒙绞尽脑汁，罕见地感觉到了事情即将超出控制。
难道要这么放弃吗，不行！
阿蒙释放出所有魔力，几乎将权能发挥到了极致，告诉自己存在，即使将被混沌化，自己也依然存在，依然是那个人的孩子。
祂必须搞定这一切，再回去见那个人，这也是为了找到伤害那个人的罪魁祸首。
父亲、父………
祂疯狂冲进混沌的最里层，强忍着身体灵魂被销毁的痛苦，唯有一丝意志直通最底。
如果有人看到这一幕，或许会不由得皱起眉。
因为这属实不是一种对抗，那个意志虽然强大，但是跟混沌简直没法比。
那个意志能够影响的混沌范围，不到混沌全体的万分之一，怎么可能支配得了全部的混沌？
祂的做法无疑于螳臂挡车，合该被混沌同化。
事情也确实这么发展了。
意志变弱了，在混沌恐怖的历史惯性面前，任何事物都只能被粉碎。
哪怕是跟祂有关系的意志。
逐渐地，意志如风中残烛，奄奄一息，几度被吹灭，却苟延残喘地燃烧着最后一丝烛火。
也是够倔强的。
为什么倔强？祂有不得不这么做的理由，八千多年祂都熬过来、哭过来了，不差这一时。
祂要成为那个人心中最好的孩子，所以万事都要争第一、做最好。
烛火非常固执，怎么扑都不灭，分明弱的可怜，却莫名强的可怕。
祂竟以一种诡异而抽象的权能跟混沌纠缠起来，否定混沌是虚无，肯定自身是存在。
祂还大声狂叫，“我说混沌之内存在意识，混沌之内就必须存在意识！”
祂的权能【存在】在设定中拥有一种强调“存在”的力量，当祂说什么东西【存在】的时候，那个东西下一秒就会立刻存在，因此有的同胞说，祂的能力更像是显现与抹除。
但是祂用事实证明，祂的权能不只是那些俗气的用法，还有更高级的，也就是【事象编撰】。
一个东西不存在，祂说存在，它就会立刻存在。
一件事情没有发生，祂说存在，它就会立刻发生。
同样的，抹除也是，祂能够神不知鬼不觉地使任何事物存在，也能够神不知鬼不觉地让任何事物消失。只要在魔力能够实现的范围内。
因此，在某种意义上，祂的权能跟混沌是恰好相克的。
祂的呼唤震慑了一波混沌，引起一阵阵太空波纹，让外面观察情况的众魔都不由紧张起来。
巴钦家的大厅内，沙发上坐着一群面色严肃的魔。
当中要数艾利欧格最为紧张，祂拿在手心里的杯子已经显出了裂纹。
在祂们的战局实况里，阿蒙陷入了绝对的劣势，如果用围棋来比喻的话，阿蒙完全被黑棋方吃死了。
布耶尔都忍不住捏一把汗：“不会输吧。”
-
另一方。书房中。
修斯视线定在虚空，眼神前所未有的严肃，隐隐之中甚至透出了几分威严。
明明面前什么都没有，他却坚定而果决道：“不能输。”
同样的话，他接下来重复了好几次，像使用了言灵的力量，但又好像不只是一种力量。
-
几分钟后，事态似乎无一丝变化，十分钟后，事态发生了改变。
谁也看不见的混沌里侧，一股力量正在疯狂反吞噬混沌。
开始无力，后来爆发，一发不可收拾，令人魔瞠目结舌。
祂们以为是一时的，再等了半个小时，发现那股力量吞噬的混沌区域越来越大，甚至到达十分之一！
祂好像找到了方法，因此在混沌的反扑中反而如鱼得水，像一头鲸鱼在海里玩起了游戏，越来越顺利，越来越得心应手了！
到这里，谁能看不出走向呢？
巴钦不由赞道：“不愧是阿蒙，关键时刻还是靠谱的。”
华利弗点头，“看来没事了，只要保持住这个势头，阿蒙拿下混沌之神的力量就只是时间的问题。”
看着阿蒙逐渐收回权能，艾利欧格眼神如炬，唇线疯狂上扬。
莫拉格斯作为【暴力】权能的拥有魔，对力量的感知尤为敏锐，祂能感觉到，阿蒙变强了不止一倍，而且还在不停变强，正在不断掌握混沌的权能！
只要是头魔，内心肯定会喜欢力量的！
布耶尔也是一喜，正要分享看法，余光扫了巴钦一眼，突然吓到，惊道：“巴钦弟，你怎么回事，脸色这么难看？”
巴钦呵呵，没有立刻回答，端起咖啡喝了一口，脸色又黑了几分。
布耶尔看祂这样，忍不住道：“巴钦弟，你这么熬不会死吧？”
虽然说没听说哪个魔是因为熬夜挂掉的，但是巴钦真的一脸死气啊。
巴钦扫了布耶尔一眼，“我要是睡觉的话，没有空间权能的你们在亚空间，一半会迷路，一半会卡在路上。”
布耶尔立马道：“哈哈，那巴钦老弟还是保持清醒吧。”
巴钦冷哼一下，又灌了一杯咖啡。
华利弗看着近大陆的情况，分析道：“阿蒙即将成功，但是祂一时半会也消化不完混沌，肯定要费一段时间。”
巴钦认同道：“当然了，混沌的体积庞大无比，阿蒙虽然是混沌的意识，但不一定能够掌控混沌的全部神体，以及混沌的全部权能，能够掌控一半都够呛吧。”
华利弗认同这个观点，“但我还是有点惊讶，因为祂之前的权能完全不是混沌。”
这时候，睡在后方的古辛忽然开口，意味深长道：“融合起来不就是了吗，存在与虚无，融合起来就是混沌。”
华利弗怔了下。
布耶尔傻眼了，权能还能融合起来的吗？又不是宝可梦！
巴钦也忍不住说：“不是，这说不通吧，感觉没有关系。”
古辛笑了笑，转过脸道：“把时间顺序倒过来就很容易理解了，不是存在和虚无诞生了混沌，而是混沌诞生了存在和虚无，一开始宇宙什么都没有，只有混沌，混沌久了，诞生了存在，也诞生了存在的反面，虚无。”
好你个哲学魔……这倒是可以理解了。
华利弗点头道：“两个权能结合起来回溯升级了，大概是这个意思吧。”
古辛若有所思：“我倒是完全不惊讶，这没什么好疑惑的，我是只是有点好奇父亲是怎么想的。”
华利弗一愣，好像也意识到了关键。同时还有艾利欧格和巴钦。
没错，阿蒙是混沌之神，那么父亲在创造阿蒙的时候，读取到的情报应该是混沌，怎么会是存在与虚无？
父亲没有道理读错情报，或许会有字义上的偏差，比如别西卜的暴食与毁灭，但是阿蒙的混沌不像是会读错的。
你会从“混沌”这个概念拆解出存在与虚无吗？大概率不会吧，根本产生不了那个思路。
所以是为什么呢？
祂们陷入沉思，也有的连思考都进不去，比如布耶尔和莫拉格斯，
祂们互看一眼。
布耶尔立马摸着下巴，假装思考。
莫拉格斯则是无言。
几分钟后，华利弗猜测道：“可能是因为父亲不希望阿蒙陷入混沌吧。”
巴钦：“怎么说？”
华利弗回忆道：“父亲在造我们的时候总会给予我们祝福，会希望我们往好的方向发展。他可能读取到了阿蒙的本质，害怕阿蒙会成为一个痴呆浑噩的孩子，就像我们所知的混沌之神一样，所以给了阿蒙另一个可能。”
说着说着，华利弗记起来了，当年父亲造阿蒙的情况。
祂当时也才一个月大，脑子还不是很好用，所以只是模模糊糊地记得。
有一天，父亲好像碰到了一个很大的困扰，迟迟没有决定好怎么做。好几天过去，父亲都没有决定好，经常对着虚空发呆，有问过阿加雷斯应该怎么做好，但阿加雷斯没有准确回答，只是让父亲顺应自己的心。
父亲当时好像说过这么一段话。
——“如果顺从祂的本质，祂可能会一成不变，什么也感受不到，无法思考，无法体会，无法经验。”
——“可是我希望祂快乐，希望祂感受得到快乐，经验、体会到世间的美好。这会是一种自私吗？阿加雷斯。”
树荫下，青年愁眉苦脸，低声反思着自己：“我是不是在试图用自己的想法绑架这孩子，让祂去经验体会那些祂本来不应该经验体会的东西，完全违背了祂的本质，让祂不是祂所是。”
他内心纠结，在同一个问题上反复徘徊，“这对祂来说，究竟是好，还是坏，我应该怎么做？”
“可是祂又很想出生，很想存在，再犹豫下去，可能也对祂不好。”
这番话不知道重复了多少遍。
父亲一直犹豫不决，在树荫下抚摸着那个朦胧的形体。
最后才是阿蒙的诞生。
阿蒙的本质设定里面，第一设定是【永远幸福快乐】，后面才是【存在】与【虚无】。
阿蒙喜欢玩游戏、搞乐子的性格来源大概也出于此。
想到这里，华利弗好像明白了什么。祂低眸，好像无言地回答了某一句话，“我觉得是好的。”
唯一不好的地方可能是多了一个麻烦的竞争对手吧。
说时，华利弗淡淡一笑。
艾利欧格站起身，“不管怎样，我们目前还是回不了大陆，就等阿蒙搞定吧。”
巴钦盯着艾利欧格，说到了正事：“真是奇怪，幕后黑手怎么也没有什么行动，是事情超出了祂的预料，以致于祂束手无策了？”
闻言，莫拉格斯都不由惊奇：“确实很奇怪。”
布耶尔立马道：“啊，有没有可能祂也控制不了混沌呢？”
艾利欧格扫了祂们一眼，“管祂呢，阿蒙控制混沌之神后，找到人类始祖神就只是时间上的问题。”
“我倒要看看，人类始祖神在当年到底做了什么，以及在人类历史里到底扮演着什么角色。”
华利弗：“听你的语气，你偏向于认为祂是黑的？”
艾利欧格毫不犹豫道：“我觉得是。”
华利弗沉默了下，“还是等阿蒙把人类始祖神捞出来再说吧。”
说着，祂注意到艾利欧格的眼神格外炙热，好像想到了非常开心的事情。
“艾利欧格，你怎么了？”
艾利欧格神秘一笑。
当然是因为阿蒙变强，意味着祂的反大哥阵营变强了，跟四哥萨米基纳不同，阿蒙可是妥妥的黑势力，即使不是因为父亲的事情也会挨揍的，所以阿蒙跟祂绝对在一个阵营。
同伴的强大，亦是自己的强大！
混沌之神都在自己这一边了，怎么可能没有胜算？大哥再强也是有限度的！
艾利欧格内心重新燃起希望，仿佛已经看见了胜利的曙光。


第103章 
这个十五弟没救了。
华利弗深刻地感觉到了这一点, 于是转头不再理艾利欧格。
但艾利欧格身后的莫拉格斯却眼神炯炯，好像被艾利欧格鼓舞了, 也升起了强烈的好胜心。
好久没有对战大哥了，祂们这么魔加上混沌之神阿蒙，绝对能有一线胜算！
艾利欧格仿佛察觉到了莫拉格斯的视线，转头跟莫拉格斯对视。
祂们一句话没说，默契却惊魔的满格了。
艾利欧格：“莫拉格斯，你的权能一定能派上大用场。”
莫拉格斯自信点头, “那当然，谁让我是暴力的权能, 在力量较量上，我可不是软柿子。”
艾利欧格笑了，“那当然，如今的我们变强了，已经不是那个任大哥拿捏的软柿子了。”
莫拉格斯：“没错, 我们不是柿子魔！”
两魔说着说着，居然还握了手。
旁观的布耶尔叹为观止，只觉得非常难评。
而艾利欧格还转过头, 视线定在了布耶尔的双眼。
“布耶尔，你也是早期隐瞒魔, 大哥打魔不会漏掉你的, 确定不帮忙吗。”
布耶尔顿了顿, 气得头发都飘起来了, “大哥明事理，大哥不会打我的！”
艾利欧格好像听到好笑的事情, “大哥的拳头之下众生平等。”
布耶尔炸毛，恶狠狠地盯着艾利欧格, 好像很倔强，但肉眼可见地动摇了。
-
话说回来，混沌之神闹得那么大，祂们其他同胞怎么可能不关注。
亚空间中，几道声音交流着。
“刚醒，到底是什么情况，阿蒙原来是混沌之神吗？”
“拜蒙姐，阿蒙是什么不是重点，重点是祂们都在干什么。”
“不知道，感觉有阴谋，家族群里面一个个都不吭声，但我估计祂们另开了一个群，那些猫咪头像的都是同伙。”
“嗯？真的吗，那数量未免也太多了吧，诶，怎么连四哥都在里面？啊？还有巴巴托斯姐姐，等等，怎么感觉没参与的我们才是少数派。”
“怪，实在太怪了，而且祂们之前还在大陆搞出了‘深渊之主’，你们不觉得这个举动就很古怪吗，祂们到底在搞什么阴谋？”
“可惜现在大陆被混沌包裹了，不然我也想过去看看是什么回事。”
这么多魔一同参与的“活动”，看上去可实在太热闹了。少了自己怎么行呢？
“等等吧，等混沌离开之后，我们一起下去看看。”
“好，我有空就去。”
“喂，布松，你每次这么说，后面绝对又不去。”
“对，大鸽子布松姐姐。”
艾尼不满地吐槽。
布松笑了笑，“姐妹会我不是故意没去，是我去的时候你们都不在了，而且巴巴托斯又临时说不开了，我本魔可是很期待跟你们的见面。”
艾尼嘟嘟嘴道：“又是这么说，谁不知道你布松姐姐忙啊，忙到都不管妹妹了。”
布松淡淡一笑，回答道：“有空我真的会去的。”
-
与此同时，大陆人类联盟。
目睹混沌之神的危机好似即将解除，众人特别是观测部的人一脸震撼。
“这、这就结束了吗。”
有人颤抖发声，难以置信地望向众人。
在场人有普通六七十级的联盟中坚势力，也有高达九十多级的人类高层次强者，年龄跨度从二十多到几百岁都在。
几百号人共同目睹着这个奇迹的发生，然而对于奇迹的来龙去脉，他们却都一无所知。
混沌之神也不是走了，祂只是没有继续接近了，正在缓慢地收缩着祂庞大的身躯。
由于身躯太大，收拾起来比较费劲。
但这些都不是事情的重点。
重点是——为什么混沌之神会好像有意识一样？祂原来是有意识的吗？但不是说……
众人一头雾水，连专门研究混沌的家系长老都愣住了，久久不知如何解释眼前发生的一切。
他们用尽了所有手段，也只能观察到混沌之外的黑雾区，至于黑雾之后发生了什么，他们所有基于少量观测的不确定推测。
“还不能放松警惕。”
西蒙打破僵局，提醒众人道，“混沌之神还没有完全离开星球，在祂彻底远离之前我们都不能掉以轻心，麻烦观测部继续观察分析。”
闻言，观测部立刻回过神，连忙开始数据采集。
“请各位继续镇守自己的岗位，一旦发生问题及时跟我们汇报。”
“是！”
-
与此同时，联盟建筑物的最高层。
七大精灵从诺尔曼蒂尔身上跑出来，冲到护栏上，傻眼地看着天空。
“这就……没事了？”
“混沌来了，又不知道为什么，走了？”
祂们完全想不到是什么回事，明明那上面也没有其他神出现过的痕迹，从头到尾都只有混沌之神的神力。
也就是说，只有可能是祂自己想离开的，不存在任何外物干预。
可是这怎么可能？
“搞不懂欸，你知道是什么情况吗？诺尔亲。”
火精灵忍不住飞到诺尔曼蒂尔身边，求助地望着诺尔曼蒂尔。
诺尔曼蒂尔表面镇定，但是内心的震撼比常人翻两倍以上，声音里面带着莫名的激动，克制地回答道：“应该是一些神魔的私事。”
精灵们都飞了过来，然后都露出匪夷所思的表情，疑惑地看着诺尔曼蒂尔。
“私事？”
火精灵问出声，祂的眼神满溢困惑，好像根本理解不了“私事”的概念。
诺尔曼蒂尔一边消化一边点头，“嗯，那是我们参与不了的私事，不管怎样，解决了就好。”
七大精灵越听越觉得不对劲，说起来，诺尔曼蒂尔自从直面深渊之主后就开始不对劲了。
对，越来越谜语人了，好像发现了什么很重要的事情，但却不能跟祂们说。
为什么啊？七大精灵很不满，幽怨地盯着诺尔曼蒂尔。
诺尔曼蒂尔似乎明白祂们的心情，“报歉，我也只是猜测阶段，所以暂时不能告诉你们，等这件事可以告诉你们了，我一定会跟你们讲清楚。”
七大精灵有点被说服到了，谁让诺尔曼蒂尔自带言灵力量呢，几句话而已就哄住祂们了。
但火精灵脾气火爆，忍不住问：“诺尔亲，你在怕什么？”
“没什么，只是怕招来麻烦，然后连你们都会受伤。”
祂们顿了顿，蓦然浑身发毛，下意识地点头了。
“知道了诺尔亲。”
“嗯。”
诺尔曼蒂尔把祂们收回领域，随即又抬起双眸，望着混黑的天空。
命运完全不能掌握在自己手里的感觉十分酸涩，自己还是得继续变强才行，突破人类的基因锁，升格，再升格，迈向更高的领域。
……你说是不是呢。
-
此时，观测部的老执行员忽然想到了一件事。
“说起来，发生这么大事，也没见人类排位第一现身，那个人究竟是什么情况？”
“不清楚，那个人太神秘了，也许只有排位之神知道那个人的行踪，但是排位之神你也知道，自那之后就躲起来了，好像非常忌讳这件事，连祂唯一的喜好【排位】都半途放弃了。”
“确实是好神秘……”
-
另一方，俄狄浦大帝国。
厚重的黑云渐渐消散，露出了一轮弯弯的弦月。
高远的夜空也随之展现在眼前。
虽然还只有十分之一的空间，但看得出趋势向好，混沌之神的危机神奇地正在被解决。
国王莱文紧张了一夜，捏得手心都是汗，却没想到根本无事发生，连昨天下降的温度都逐渐提高了。
他不懂到底发生了什么，于是只好转头问他万能的宰相。
“诺维奇，你知道那上面发生什么事了吗？”
宰相眯了眯眼，淡淡道：“陛下，在下只是普通人类，没有眼力能够看清天上的世界。”
“是吗？”
莱文内心有些怀疑。
宰相点头，眼神微暗，再道：“是的，我看不见混沌内的任何情况。”
-
同在一个城市。
修斯站在庭院，沉默地注视夜空，偶尔余光看一眼新闻频道。
【奥斯：真是奇迹，祂突然要降临，又突然要离开，完全摸不着头脑】
【卡俄斯：再次声明，这件事跟我们国家没有丝毫关联，我们从头到尾都不知道发生了什么】
【俄狄浦：好像这种事也不稀奇吧，有些异界神是会心血来潮的】
【罗曼：但是混沌之神不存在“心血来潮”这种可能性啊，我们偏向于认为祂是被某人牵引来的，又被神秘力量赶了出去】
【汉谟拉比：罗曼王国所指的“某人”是？】
【罗曼：深藏于人类历史背后操纵人类的某个人，或是某个神，又或是某个意识……】
修斯看着各国的讨论，由于所知不多，他也不知道什么情况，只知道危机好像解除了，阿蒙那边也没有事了。
“没事了喵。”
德文猫或许看出了他的忧虑，适时地出来安慰了祂父亲。
“嗯。”
修斯点头，回头看着德文猫。
他的眼神没有丝毫的放松，反而更坚定了一件事，内心自语道。
“还是得变强才行，弱小太令人不安了，什么也参与不了，什么也改变不了。”
“喵~”
德文猫的下巴轻轻地抵着修斯的手掌，脑袋柔软得像个毛线团，让人忍不住揉搓。
祂好像非常支持修斯的选择，虽然本心不希望祂父亲太劳累。
修斯轻揉了下德文猫的脸，浅浅一笑，也准备睡觉了。
好爸爸是不会让孩子们担心的。
几分钟后，他把孩子们都抱上了床，白猫太大了，已经抱不起了……就不打扰了。
“睡觉吧，明天的事情明天再担心。”
-
另一方，奥斯帝国图书馆。
一段对话过后，两魔沉默对视。
“我是……什么神？”
因波斯顿住了，很久没有反应过来。
而布提斯也转头看向了祂，跟别西卜一起。
面对两头魔的视线，因波斯更加一言难尽，祂很不理解，为什么突然问祂这个？
见祂不回答，别西卜转口问：“没有想过吗。”
“没必要想吧……”
因波斯还真没想过，祂不想回溯，原因没别的，只因为祂知道当年那些神大多数不是什么好东西。
不知道则矣，万一知道了那不是黑历史喜加一？
因波斯对自己的过去感到迷茫和不安，祂的直觉告诉祂，最好还是不知道。
可是别西卜突然这么问，猝不及防地打乱了祂的心思。
“哦。”
别西卜问了一句就没问，好像不再关心这件事了，却搞得因波斯反而在意起来。
因波斯双眉紧皱，又想到，兄弟姐妹们都在通过重掌权能变强，但是祂连自己是什么神都不知道，怎么通过重掌权能变强？
可是因波斯一想，脸色又有些难看。祂总觉得不是什么好的过去，回忆过去不会是好事。
而且，祂的权能是【学习】，这个概念联系不上任何神明，想追溯也没有办法。
话说回来，祂对祂的权能其实也是有疑惑的，跟其他兄弟姐妹那些离谱权能相比，祂的权能听起来就很……平庸，既不强大，也不好用。
当年在深渊的时候，祂还小，就没问过父亲，但是后来祂懂事之后，就难免有些疑惑。祂曾经想问阿加雷斯，或是古辛，再或者是马尔巴士，因为感觉祂们都能知道一些。
但祂迟迟没有问出口，阿加雷斯行踪莫测，又可能谜语魔。古辛满世界旅游，还不看精神共域，找也找不到魔。马尔巴士哥哥好说话，且一定会热情回答祂，可是祂想想还是算了，因为怕知道祂不喜欢的答案。
万一是因为父亲没那么爱祂，所以没有给祂好好想，那祂该怎么办？
“……”
因波斯只是回忆了下，整个魔就散发出了忧郁的气息，连魔力都开始躁乱不安。
此时阿蒙对混沌之神的形势差不多定了，意味着捞人类始祖神应该可以进行了。
布提斯留意到因波斯的魔力，不由得看了因波斯一眼。
怎么回事？布提斯又看向别西卜。
别西卜盯着因波斯，一副若有所思的表情。
“……？”
布提斯盯着祂们的情况，缓缓站起身，好像想插几句话，但还是算了。
“阿蒙那么已经没事了，你们有事随便聊。”
几秒后，祂走开，留下心事重重的因波斯，以及沉思中的别西卜。
因波斯容易多想，一想就钻牛角尖，整个魔忧伤地趴在桌上，好像要碎掉了。
别西卜看祂这样子，张开口，欲言又止，心想还是看阿蒙的情况再说，万一猜错了怎么办。
等阿蒙从混沌之神体内把人类始祖神捞出来，大概就知道什么情况了。
“因波斯，别想太多，我就是随便问问。”
别西卜忽然道。
但因波斯好像听不进去了，把脸埋在双手臂弯，忧郁的魔力形成黑雾，整个房间都弥漫了。
别西卜：“……”
糟糕，好像把兄弟说自闭了，怎、怎么办？
冷傲如别西卜，有生以来第一次为“说错话”这件事感到了一丝紧张。
而祂当然不会承认这是由于祂们之间悄然萌发的兄弟爱。
了解、认可、理解、关心，大概有这些阶段。
祂不知道自己是什么阶段，也不会去思考这个问题。
嗯，目前是绝对不会的。别西卜对自己说。
-
第二天一大早。
猫猫清洁队大出动，打扫收拾整理行云流水，上蹿下跳，一气呵成。
“书架这里还有灰尘喵！”
“这块地板砖坏了，速速换新喵。”
“布锐斯哥哥小点力气喵。”
三猫齐心协力，嘿咻嘿咻，小小的身躯大大的能量，虽然其中一只并不小。
门外的路人差点被萌化了，好几个人忍不住冲进书店，却被“暂停营业”的板子劝住了脚，咬着下唇红着眼，希望书店快开张啊。
“我家的猫咪怎么不会打扫卫生，还要我天天铲屎……”
“伊修斯先生家的孩子也太可爱了吧。”
“姨姨我啊，要被可爱鼠咯。”
一直到工作时间，路人才逐渐少了。
昨晚的末日危机是一回事，但既然没事了，第二天早上当然要开始干活了。
异界也有打工人打工魂一说，哪怕刮风下雨，也阻止不了打工之路。
七点半的时候，修斯起床，发现床上的猫咪都不在了。
而门外传来一串串喵言喵语，他就知道，是他家宝宝们在打扫卫生了。
老父亲的内心感动泪目。在异界吃苦这么多年，就是为了今天的治愈日子啊！
修斯连忙收拾起床，例行看一眼系统数据，随后大吃一惊。
“47级了！”
修斯大喜过望，自己一觉醒来，居然进步这么大，等级、技能熟练度、职业匹配度都有大幅提升。
一看系统通知才知道，居然是升级大礼包到了。很好！
修斯接着谨慎地看了一眼有没有虚涨数值的情况，发现数值涨值一切正常，也就是自然涨幅！
再努力努力，迈进50级就差一步了。
不过，修斯看了一下，发现系统重启还是没有动静，好像只要他没有到职业匹配度90%以上，系统重启就不会启动的。
修斯点点头，告诉自己不要操之过急，“系统重启看来还要一阵子，慢慢来。”
这时，大橘刚好进来，听到了修斯的感慨声。
喵？系统重启？父亲在想这件事嘛？
大橘抬起眼睛，顿时想到了所有魔都没想到的一件事。
也就是——父亲现在的系统不会是二哥捏的吧？！
大橘被自己的想法震惊住了，眼神激烈动摇。
越想越有可能！不如说，祂们之前怎么会没想到呢？
所以一直是二哥在引导父亲升级啊！
大橘惊喜了下，又不得不感慨，二哥真是父亲的全能帮手。
父亲犹豫不决的人时候也总是会立刻问二哥，依赖二哥给主意。
父亲和二哥之间的关系好到令魔羡慕，有时候连大哥都被隔绝在外喵。
“怎么了吗？”
修斯转身发现大橘，忽然出声打断了大橘的心事。
大橘摇摇头，连忙道：“父亲吃早餐喵。”
“好好。”
修斯没有多想，跟着大橘出门。
自从他家列拉金回来之后，吃喝都不愁了，列拉金简直是全能大厨。
他开心地享用早餐，还放出了小光体和小乌云，跟列拉金好好介绍祂们的来历。
德文猫先瞧小光体，后瞧小乌云，认出了两个妹妹。
祂向祂们伸出猫爪，祂们好像立刻懂了，缓缓地凑近过来，蹭蹭身，贴贴脸。
德文猫微微一笑，带着几分与生俱来的高贵优雅。
祂对祂们说：“初次见面，我是你们的十四哥列拉金，以后碰见什么麻烦都可以来找我。”
小光体原本眯着的眼睛也不由自主地睁开了一缝，虽然祂还不会说话，但那份纯真的好感已经满满地溢出来了。
祂伸出小手手抱住了德文猫，脑袋轻轻地蹭着猫毛。
与此同时，小乌云也缓缓地飞近了列拉金，棉花一样柔软的身躯轻轻地碰了碰祂的十四哥哥，似乎也在用自己的方式传达着亲昵。
修斯一看，险些被萌化，甚至忍不住想，自己不会活在天堂吧！泰幸福啦。
吃完早餐后，他抱着小矮脚猫回房间，蹲在三崽的猫窝前看情况。
大白猫被一人三猫围绕，依然一点动静都没有，只有浅浅的呼吸证明祂还活着。
修斯趁祂不注意，摸了摸祂的肥肥身躯，那触感既微妙又难以用言语形容。
非要说的话，就是太胖了。他家三崽虽然懒，但也没有懒到要变成大胖崽的地步吧。
可是……
修斯摇了摇头，他该拿三崽怎么办呢。
“权能觉醒是遇到困难了吗，为什么一点动静都没有呢。”
他抚摸着白猫的后背，还好这次升级带来了身体强化，他的力气变强了不少，抱起来也毫不吃力了，就是体型太大了些，跟抱着个煤气罐一样，估计视觉上有些惊人。
白猫其实不止长身体，还疯狂地长毛，现在猫毛都遮住了脸，浑身毛茸茸，像个大毛线团。
为了应对这个状况，修斯造出了去猫毛的猫毛梳，耐心地帮大白猫梳浮毛。
小矮脚猫打理着白猫梳下来的浮毛。
小橘则帮忙摆弄大白猫的大爪以及尾巴。
德文猫似乎有些累，自己跑到猫窝睡着了。
现在的大白猫已经是大橘猫的两个大了，体型简直不是猫咪，而是猞猁了吧。
话说回来……修斯揉摸着毛，仔细一看，竟然发现原本纯白的猫毛好像微微变色，或者说长出了一些纹路，带着银色白的霜斑。再抓着爪子一看，又发现祂的爪子好像变大了，肉垫也越来越厚了。
“应该是一些好的变化吧？”
修斯内心诧异，却不知道这是一种什么情况。
小矮脚猫闻言点点头，声线柔软道：“三哥在变好喵。”
大橘却怀疑，三哥这怕是连物种都变了吧，长得越来越像猞猁了啊。
修斯梳好毛后，把三崽放回大猫窝。收着尾巴的时候，祂舒服地喵了一声，看起来完全没啥事，只是在睡梦中稳稳升级。
那就是没事，哈哈。老父亲放心了。
很好，今天又是努力学习，以及照顾孩子们的一天。
修斯抱着两猫走到书店，把门口的“暂停营业”转成了“营业中”。
-
与此同时。亚空间。
“好慢啊。”
布耶尔快无聊死了。
隔壁的巴钦则是快睡着了，祂的黑眼圈过于严重，面色难看至极，好像随时可能猝死过去，事实上已经在打瞌睡了，脑袋低着，眼皮重若泰山。
艾利欧格倒是还亢奋，在阳台那边反复踱步，好像在脑子里进行战争演习。
古辛都在晒太阳了。
祂戴着墨镜睡在吊床上，好不悠闲自在，对祂来说唯一紧迫的事情就是见到父亲，可是目前情况不允许嘛，当然要耐心等着。
艾利欧格的碎碎念有时候会吵到祂，但祂将其视为一种世情观察，觉得很有趣。
现在祂的同胞好像都在努力拿回自己之前的力量。
说必要，也确实必要。但你如果不要，其实也没谁能够强迫你。
古辛大概能够感觉得到，自己以前是个极度重视效率的变态级理性神，而现在嘛，作为父亲的孩子诞生后，祂选择了摆烂。
理性？效率？去他的，不关我新生宝宝的事。再说了，咱父亲只希望咱悠闲自在，咱悠闲自在怎么了？这是伟大孝心的体现！
话说回来祂们六姐过去混沌那边看情况了。
确实得要一头魔看看情况，巴钦都要猝死了，看上去监控效率肯定不会很高的样子，六姐过去更好吧。
古辛乐呵呵，还不忘端起一杯橙汁小饮一口。
此时，艾利欧格通过特殊手段在有限时间内成功联系了别西卜。
“事情就是这样，等阿蒙掌控混沌权能之后，我觉得我们有胜算。”
别西卜沉默，思考了几秒，居然赞同了艾利欧格：“我也觉得，你的战争，我的毁灭，阿蒙的混沌，再加上布提斯的罪与罚，只要我们合体技打好，赢大哥不是不可能。”
艾利欧格满意一笑，“我就知道你会判断。不过布提斯会帮手吗？”
别西卜回以微笑：“其他魔不敢说，但布提斯是一定会帮我们的，布提斯最怕大哥回来，因为大哥一来祂就没有位置了。”
布提斯这头毒唯魔的自我修养众所周知，祂从小就对大哥羡慕妒忌恨，可惜一点都打不过，最多一拳就躺下睡几年了，常年积怨在心，怨念满天。
不过，布提斯的权能很强，本体却稍弱一点，其实是一条脆皮的蛇。这点倒是必须注意的。
艾利欧格自然懂，“我问你，是怕布提斯短时间内变了心思。”
别西卜呵呵笑，“怎么可能变，那家伙一心一意。”
艾利欧格品出了一丝古怪，“什么鬼一心一意，少说变态话。”
别西卜随意地“哦”了一声，听不出什么语气，总觉得在调侃。
艾利欧格眼神一暗，“算了，不说这些，大陆的情况还好吧。”
别西卜当即回答：“目前没发现什么大问题。”
艾利欧格质疑：“你有在好好看吗。”
“我做事你不放心？”
“不知道谁慢心还健忘，不注重细节。”
别西卜：“少说这些，所以你到底想说什么。”
艾利欧格神色一凛，认真道：“我是想让你保护好父亲，幕后黑手一直没有动静，这很古怪，或许混沌这边只是幌子，祂真正的目的是趁乱接近父亲。”
别西卜眼神凝重，“好。”
现在父亲有四魔，塞列欧格和布锐斯都是不太放心的魔，一个笨蛋，一个心大。瓦沙克稍微靠谱一点，可惜睡着了。
至于列拉金，祂感知力极强，非常敏锐，但祂处于失忆状态，估计实力要打折扣。
加起来都不如祂一头可靠呢。
艾利欧格强调道：“你知道你们应该做好什么吧。”
别西卜肯定道：“那当然，像当年那种事，我死也不会让它再发生了。”
艾利欧格点头：“觉悟很好，我提醒你注意一下大地。”
“什么？”
别西卜疑惑。
而艾利欧格却异常认真语气道：“仔细一想，父亲每次出事都是大地崩碎、然后坠落，你发现问题了没有。”
“……大地。”
别西卜思考极快。
艾利欧格沉声道：“要么是这个手段够方便，好制造意外，祂喜欢用。要么是祂对这个手段有什么执着。不管哪个，祂都有可能再故技重施。”
“我知道了。”
别西卜铭记在心。
有时候祂也不得不承认，艾利欧格不犯病的时候还挺好用的，偏偏犯病的时间更多。
短暂的临时通话时间结束。
几分钟后，图书馆三魔带着历史作业回家了，布提斯欣喜若狂，因波斯却有些魂不守舍，是被别西卜拉着回去的。
祂们在家化作三猫，自带小本本，排成一排，全神贯注地书写着。
这专注而认真的模样，在修斯眼中，又是更高层次的会心一击。
修斯很高兴祂们回家，同时也留意到了祂们在写什么，但祂们都说不能让他看。
像是有什么不能告诉爸爸的秘密。
祂们……居然有了秘密。
修斯内心漏了一拍，然而回头一想，其实秘密也不止这一个。
“……”
修斯忧愁了一下，觉得是好事，当孩子不再跟父母分享所有的事情时，正说明祂长大了，有了自己的小世界。
就是难免会有点失落。
而作为爸爸，克服这种失落感也是成长的必须！
修斯给自己做思想工作，浑然不知三猫之间的密语。
“父亲怎么了？”
“是不是很高兴我们在努力学习？”
“啊，父亲笑了，喵呜，最爱的父亲～”
别西卜和布提斯因为见到父亲心情太好了，完全没自觉地在欢乐聊天。
但因波斯呢。
别西卜的那个问题一直萦绕祂的心，导致祂满脑子都是——“我是什么神”？
灰猫因波斯低头，猫爪怯怯地收了起来，双瞳蕴着几分泪光。
祂想到了某个可能性。
学习这个概念很容易让人想到“人类特质”的学习对不对，所以……祂搞不好是人类始祖神。
也即伤害父亲的罪魁祸首，又或是重大帮凶。
想到这里，因波斯内心翻涌着巨大的悲伤，豆大的眼泪滚滚流下来。


第104章 
银猫往左一看, 竟见灰猫滴滴答答地掉小珍珠。
小珍珠掉在作业本上，打湿了墨水, 模糊了字迹。
灰猫颤抖着身，下唇咬上唇，眉头皱成了八字，表情委屈极了。
“喵呜、喵呜呜。”
银猫顿住，根本没想到灰猫会这么受伤，还哭了！
这、这怎么办啊, 是我的错吗？
银猫手足无措，眼神不由看向了旁边的暹罗猫。
暹罗猫也注意到了因波斯的情况, 但是嘴巴张着，好像也是想说什么，但却不知道该说什么，然后眼神看向了别西卜。
两猫对视无言，内心想法一致,
拜托，祂们两个都没有安慰同胞的经验啊。
银猫内心紧张，要是让父亲知道祂把因波斯弄哭了, 父亲一定会生气的啊。
怎么办！
银猫咳了一声，又看向灰猫, 三两步凑过去, 伸出爪子, 抚摸灰猫的后背, 道：“因波斯，别哭了, 我还什么都没说，你别自己吓自己。”
灰猫虽然老实温顺, 但伤心的时候也有点脾气，蹙紧眉，身子一摆，闪过了银猫关怀的爪子，但眼泪也更加绷不住了，滚滚向下流，一双大眼睛蕴满泪光，像暴雨下的浅水湖，晕开层层波澜。
任何人看了都要心生怜爱。
怎么能欺负这么可爱的小猫咪，还把祂欺负哭了！
看着因波斯越哭越大声，银猫肉眼可见地慌了。
暹罗猫也是手足无措。同胞哭得更厉害了，这要怎么办啊。
这时，一个巨大的身影出现在祂们身后。
正是大橘猫！
祂一看这个情况，当场猫爪出击，一左一右拍飞了祂们，径直走向了灰猫。
“因波斯，你怎么了？祂们联手欺负你了？”
银猫和暹罗猫猝不及防地被拍落地面，同款的一脸懵。
等等，我们没有欺负啊！
大橘走到灰猫身边，胳膊一揽，稳稳抱住灰猫。
“祂们干了什么，别怕，跟我说，我会教训祂们的，即使我打不过，我也会举报给四哥，让四哥收拾祂们的！”
灰猫喵呜呜，身形颤抖，眼睛都哭花了，抬头望着大橘，哽咽道：“呜呜，别、别西卜呜，说我是…呜、人类始祖神。”
大橘顿时面色大变，狠狠地瞪了试图爬上来的别西卜一眼。
别西卜无辜啊，投降地举起了爪。
我什么时候这么说了，因波斯是伤心过度糊涂了！虽然我确实有这种暗示……
但是大橘不管祂，只专心安慰灰猫，温柔道：“别听别西卜乱说，啥人类始祖神啊，你不是，你是父亲的好孩子，你才不是什么人类始祖神喵。”
别西卜天降大锅，脸色刷的一黑。
灰猫呜呜地抱住了大橘，一把鼻涕一把泪，一头埋进了大橘的毛茸茸肚子。
“布锐斯哥哥！”
大橘摸摸头，“别怕别怕，就算是又怎么样，人类始祖神还不一定是坏神呢，更不一定是害父亲的家伙，等阿蒙把祂的神体从混沌里面捞出来再说嘛。”
灰猫“哇”的一声，好像更崩溃了，“喵呜，万一是呢喵！”
大橘笑着安抚道：“大家会陪你一起想办法的，我们是大家庭嘛，我们是一起长大的，你是什么魔，难道我们还不清楚吗？”
祂亲亲灰猫的额头，抚顺了猫毛，极具感染力地说道：“相信哥哥姐姐们，我们都会搞定的，嗯？”
灰猫紧盯着大橘的眼睛，好像终于被说服了，逐渐平息下来，虽然还是满脸的泪，脸上的猫毛更是黏糊糊的。
大橘其实也能理解因波斯的心情，谁都不想自己是那个伤害父亲的家伙，哪怕只是有关。
目睹这个情况，旁边的银猫和暹罗猫大眼瞪小眼。
银猫传念给暹罗猫：“这是解决了？”
暹罗猫不知道怎么评价，“大概是吧，事先说明，这件事与我无关，是你整的因波斯。”
银猫双爪抓脸，差点露出呐喊的表情，这到底跟我什么关系啊，现在反正这锅我要背了是吗。
大橘不管银猫的怨种表情，眼神冷漠地扫过祂们，然后背着灰猫走开了。
“……”
银猫看着祂们两个的背影，一时间不知道该说什么。
别是跟父亲告状吧。
喂，那种事情不要啊！
暹罗猫事不关己高高挂起，斜睨了银猫一样，傲然道：“所以说别谜语魔，搞得因波斯胡思乱想干什么呢？”
“我……”
银猫缓缓低头，好像有点反省。
可是祂很快反应过来，这句话祂不是刚跟布提斯说了吗，怎么这么快就到祂自己身上了？
什么回旋镖啊？！
暹罗猫轻快地走了几步，爪上拿着小作业本，道：“从今往后好好做个有兄弟爱的魔吧。”
银猫嘴角微抽，唯独不想被满脑子只有父亲的你说呢，毒唯魔！
-
房间里，大橘把灰猫轻轻放回猫窝，还贴心地递几分纸巾。
灰猫擦擦眼，好像平静下来了。
有时候，祂会感觉布锐斯哥哥跟华利弗姐姐有点像，同样的知性温和。
好像布锐斯哥哥以前也用过姐姐形象？嗯……有点忘记了，于祂们而言性别不是很重要，古辛还是偶尔男，偶尔女，变来变去记不得了，看心情吧，话说祂自己都有女性的人类马甲。
大橘一笑，摸了摸灰猫的脑袋，有点恶作剧的意味，但是眼神只有宠溺。
大橘：“没事了吧？”
灰猫点点头。
大橘放心了，回头看了眼房间。
话说回来，房间里的猫窝可太多了，都排列在窗户附近的位置，阳光和温度刚刚好，舒舒服服的，有利于光合作用。
每个猫窝的大小和打造的氛围都不一样。
有的猫窝粉粉嫩嫩，像花蓝子一样，沿边坠满精致的蝴蝶结，一眼就能认出来，是布耶尔的猫窝。
有的猫窝以挂满玩具，还有些奇奇怪怪的东西，一看就是阿蒙的猫窝。
都是根据祂们性格和喜好制作的，来自于父亲的生活小心思。
父亲总是喜欢打造一些小细节，想法超级细腻的有没有！
这三排猫窝摆在眼前，站在一旁看着，能感觉到满溢而出的温馨与幸福！
是的，尤其有一种属于家的温暖。
大橘内心感慨，莫名有点想念布松了。
祂上次见到布松是在三年前吧，那时候布松还是个胡子邋遢的大叔形象，后来不知道发生了什么心情变化，可能是跟巴巴托斯一起玩久了，就变成了精致的好姐妹。但是大陆的同胞估计对此一无所知吧，布松近百年来患了严重的拖延症和鸽子病，要见到祂可不是一件容易的事。
祂们同胞有的相隔几年不见面，有的相隔几千年不见面，对彼此的近况了解各有不同，信息很难同步，唯一可以同步信息就是开家族会议的时候，虽然家族会议也越来越少魔会积极参加了，布松都不知道鸽了多少次。
但是现在，父亲回来了，当然不能继续那样下去了。
大橘双眸发光，内心涌现出一股觉悟。
祂转头一看，也幸好父亲平时在书房，除了部分时间会看店外，现在都由塞列看店了，所以不知道别西卜欺负因波斯的情况，不然父亲肯定会生气的。
唉，祂们父亲平时越好脾气，生气之后就越难哄喵。
大橘转回头，趴在猫窝沿边，又摸了一把灰猫的脑袋，强调道：“因波斯，别多想，等阿蒙，知道吗？”
灰猫乖巧点头，好像也想明白了，坚强道：“就算真的是，我也会努力接受的！”
“嗯。”
走出房间后，大橘松了口气，随后眼神一凛，接着走到银猫和暹罗猫面前，对银猫道：“以后不准乱说话，知道吗？”
银猫欲言又止，几分钟后竟然承认了错误，认真道：“你说的对。虽然确实有这个可能，但不应该让祂这么快知道。”
大橘难免有点意外。
暹罗猫甩了甩尾巴，趴在桌上，脑袋懒懒低伏，半眯着眼：“可是生卒年对得上吗？因波斯出生的时候，人类始祖神不是还活着吗？”
没错，这是个很大的疑点。
但银猫早就想到了，分析道：“是有点对不上，但这个不是强相关的，因为也有可能人类始祖神早就死了，但是祂的神体还在活动。”
空气骤然凝固。
大橘怔住了，什么玩意？这也行？
暹罗猫直呼离谱，“但是真有可能啊。”
银猫继续分析道：“幕后黑手既然可能拥有【意识】的权能，那么任何神明都有可能被祂操纵不是吗，人类始祖神搞不好早就被祂杀了，祂偷天换日，鱼目混珠。”
闻言，大橘猫内心震撼，“对啊，祂可能是任何神明的意识。”
祂们之所以更怀疑人类始祖神，是因为阿诺德当年是人类，而人类始祖神作为知晓所有人类情报的神，不可能不知道人类阿诺德的心思。
然而，如果那时候的人类始祖神已经被操纵了呢？
暹罗猫眼神凝重，好像通过自己的权能感觉到了什么。
大橘道：“这下子全员都可疑了。”
暹罗猫闻言，语气略带愤怒道：“本来就应该这么想吧，全世界都对我们父亲不怀好意！”
大橘惊得看向暹罗猫，你这么说就离谱了吧。
银猫走了几步，停在窗户边，望着巷子外道：“总之，艾利欧格让我们多注意情况。”
大橘非常赞同。
暹罗猫沉默了几秒，“可是我们如果保护得太好，祂也不会现身啊。”
是的。银猫心想。
其实祂们存在一个极有可能起效的手段。
那就是——拿父亲做诱饵。
对方想杀父亲，然而一直没有机会，如果给到祂机会呢？
但祂们绝不会这么做，因为祂们绝不能让父亲遭遇危险，祂们已经无法承受再次失去父亲了。
“只能静观其变吗。”
暹罗猫微皱眉头。
虽然幕后黑手可能才是更焦虑的一方，但是被动的感觉还是太讨厌了。
-
此时，亚空间，大监控室内。
投影屏上，混沌以极慢的速度收缩身躯，像大海极慢地进行退潮运动。
屏幕右下方显示了它的预计撤离时间，竟然是惊魔的一年多三个月。
“这么慢的吗！巴钦老弟，快想想办法啊。”
着急的布耶尔用力摇晃椅子上的巴钦。
巴钦后脑靠在椅子背，满脸仙气，憔悴不堪，简直要猝死了，被布耶尔狂摇都没有动静。
但你要说祂睡着了，好像也没完全睡，因为祂眼睛是睁开的，还睁得老大了，跟杠铃一样，绿瞳浑浊，眼白布满血丝。
这看上去快没命了啊！
布耶尔不管三七二十一，给半死不活的巴钦灌了个苏醒药剂。
巴钦麻了，本来没什么事，喝下苏醒药剂后就要有事了。
祂这身虚弱至极，哪怕只是一点药性的东西，都要抵抗不住了。天知道带着这么多魔、跨越这么远的时空是一件多困难的事情，没有魔能知道祂的辛苦！
“住、住手……”
巴钦努力地看向布耶尔，身型颤抖，声音微若蚊鸣。
然而祂的声音太小了，布耶尔手忙脚乱抬魔上桌。
“巴钦老弟你别死啊！坚持住，有你布耶尔姐姐在，你一定会没事的！”
巴钦口吐药剂，简直要翻白眼，“住、手，我、没事……”
祂的声音还是太小了，布耶尔凑近听，没听清，以为是巴钦还想喝药剂，于是又猛灌了几十瓶。
巴钦翻白眼了，走马灯疯狂转动，全是祂高度滤镜化的祂和祂父亲的美好往事。
但还好祂没有沉沦其中，想起了祂现实的父亲，祂气得骂道：布耶尔你这家伙，存心杀魔是吧！
然而更惨的是，祂根本发不出声了，只能可怜地干瞪眼。
布耶尔当然不是故意的，只不过魔的体质各有不同，有超级脆皮的，也有非常血厚的，祂擅长治疗魔之外任何东西，好久没有治魔了，一时没把握住药剂的剂量，以及……祂没想到巴钦的体质弱到这种程度。太菜了！
门外普通路过的莫拉格斯听到动静，立马走过来。
只见，布耶尔好像掐着巴钦的脖子。
莫拉格斯瞪大眼睛，内心震撼，还以为是布耶尔终于凶性大发杀魔了！
还好，祂接下来听见布耶尔鼓舞巴钦的声音。
“巴钦老弟，你不能死啊！”
莫拉格斯：“……”
有没有一种可能，祂就算真死了，也是被你弄死的。
嗯，祂们布姐一直是个冒失的姐姐，好像也不是第一次了。
莫拉格斯观望了一会，看巴钦也死不了的样子，等差不多了才开口道：“布姐，别喂了，祂体质不行，再喝就要爆炸了。”
“什么？”
布耶尔吓了一跳，赶紧收手，“爆、爆炸？”
莫拉格斯：“巴钦在我们之中是体质弱的。”
布耶尔瞪大眼睛：“有这么弱吗？”
巴钦内心怒吼：我太弱还真是对不起啊！
莫拉格斯指了指巴钦，“不就是吗。”
布耶尔低头一看，只见巴钦脸色铁青，差点咽气。
布耶尔顿时大惊，急道：“我不是故意的喵！”
看，急的连“喵”都出来了。
巴钦麻了，强撑着道：“别的、不说……先扶我、起来。”
布耶尔遇事不决先灌药剂的毛病或许得改了，但是谁让这些魔一个个魔抗都点满了，即使昏迷都不让探索全身，这样怎么知道祂们是什么情况啊。
布耶尔也是有点气的，不过还是把巴钦扶了起来，说：“其实你放松给我看身体情况就没事了啊。”
站在门口的古辛看完全程，大笑出声：“哈哈哈，大家关系真好。”
布耶尔和莫拉格斯同时看向古辛。
巴钦心想能不好吗，这都是过命的交情啊。
看巴钦一脸怨念冲天的表情，古辛笑嘻嘻道：“哈哈，你以前用空间权能坑我们的时候有想过今天吗。”
布耶尔又是大惊，“什么，祂以前有坑过我们？！”
莫拉格斯睁大眼睛，迷茫地“啊”出了声。
巴钦则是一脸大事不妙的表情，狠狠盯住了古辛。
古辛笑笑道：“巴钦老弟以前没少整蛊你们喔，比如用空间权能顺走粗心布姐的药剂，再顺走莫弟养的小行星。”
布耶尔瞳孔地震。
莫拉格斯差点爆炸了。
古辛还继续对布耶尔道：“不，偷你药剂的魔很多，只是你不太会算数，所以一直没发现。”
布耶尔备受打击，世界观都要崩塌了！
巴钦也要骂魔了，死死地盯着古辛，你干嘛在这种时候抖我黑历史，答案之书是那么用的吗？！
这时，莫拉格斯终于忍不住，怒而捶桌，拎起巴钦，极近距离盯视道：“我丢的那颗星是你顺走的？”
众所周知，莫拉格斯是个天文魔，体现在祂喜欢玩星星上面。
祂常待的那片宙域每个星星都是祂的宝贝，是祂精心打磨出来的，有一天，祂一觉醒来丢了一个，哪儿都找不到，还以为是自然爆炸了，没想到犯魔居然是巴钦这家伙！
巴钦这下汗流浃背，祂怎么能说祂也不是故意的，就是有时候权能擅自发动了呢，这么说明显像胡扯吧。祂没办法，只能装死不知道。
莫拉格斯气得大叫：“布姐加大药量！”
布耶尔怒目：“加爆！！”
古辛闻言笑得更开心了。
巴钦真的见鬼了，心里怒吼道古辛你是活阎王是吧。
但巴钦也不敢装了，想要奋力挣扎。可是古辛开怀大笑，居然还道：“你们搞错了，祂的胃是次元胃，吃多少都不会怎么样的。”
布耶尔和莫拉格斯顿时停下，恶狠狠地盯着巴钦。
巴钦要骂死古辛了，家里最变态的魔不会是你吧？
古辛淡淡道：“偶尔吵吵闹闹，增进感情嘛。”
增进个屁，祂们要把我煞了！巴钦被钳制着，要叫救命了。
还好，艾利欧格突然出现，阻止了这场同胞残害。
艾利欧格平静道：“差不多可以了，要是巴钦挂掉，我们的空间权能就没有了。”
二魔闻言，不由得停下动作。
巴钦虽然很感激艾利欧格，但是也想骂，搞半天我对你来说就是“空间权能”吗，兄弟爱哪里去了！
空气异常紧张，几分钟后，巴钦才勉强躲过了制裁。
布耶尔：“下次不准偷了。”
“再偷吃了你！”
莫拉格斯死亡威胁。
巴钦终于幸免于难，最生气的是古辛。
然而古辛走到祂身边，莫名温馨道：“巴钦老弟，我是爱你的。”
巴钦脸都气绿了，“什么狗屁爱！”
古辛认真道：“不是有一句话这么说吗？爱一个人，要承认这个人的所有真实。”
巴钦皱眉：“你胡说什么？”
古辛更是一本正经，眼神莫名深邃道：“认识真正的你，才是爱你的第一步。”
“？？”
巴钦顿时起了一身鸡皮疙瘩。
布耶尔都听傻了，一脸呆愣。
莫拉格斯更是莫名其妙。
只有艾利欧格点了点头，心想祂正是最了解父亲的魔！
然而祂想到二哥，又不得不咬牙加上“之一”。
艾利欧格摇摇头，对古辛道：“差不多得了，巴钦要是没用了，我们在亚空间会很麻烦。”
古辛好似愣了，回答道：“确实，巴钦老弟还是得有用。”
布耶尔看着祂们对话，忽然好像想到什么，禁不住笑了。
室内三魔立刻看向布耶尔。
布姐笑什么？
布耶尔满脸灿烂：“仔细一想，我们好久没有这么斗嘴了。”
“这也算是一种同胞爱吧？”
祂眼里尽是天真。
却没有魔反驳。
不得不说，爱是有一点的，虽然绝对只是一点！
一群魔鸡飞狗跳吵翻了天，也还好祂们六姐有在好好办事。
亚空间某个位点，华利弗正在观察混沌，以及警惕其他两个异界神的动静。
祂多次尝试沟通阿蒙，但是没成功，发出的联系石沉大海，完全没有回响。
祂能够感觉到，混沌之体遍布阿蒙的意志，阿蒙正在掌控混沌，过程非常顺利，唯一的问题是混沌的体量太大。
至于有没有力量试图干预……
华利弗眼神扫过四周，并没有发现什么。
幕后黑手这就不管了吗。
还是说，祂其实也管不了？
祂能控制混沌接近大陆并且降临，但是无法发出进一步的具体指令吗？
有一种可能是，阿蒙掌控混沌之后，幕后黑手自知没办法推进下一步，于是已经撤走不管了。
但如果是这样的话，那幕后黑手的摆烂态度也未免太彻底了。
当然，某种意义上，华利弗也是理解的。
因为幕后黑手从一开始就输了，已经被祂们二哥阿加雷斯识破了身份。
这么一说，幕后黑手这一系列的举动就像是败者残喘，再做什么都没有意义了，所以反复横跳，像个精神分裂，半死不活地挣扎着。
当然，也有一个可能，那就是阿诺德意识觉醒，在对抗幕后黑手的意识，并且想尽办法帮助祂们。
这样也能解释“幕后黑手”的迷之放水，以及迷之摆烂。
真相如何谁知道呢，华利弗眼神微暗。
不过，有一件事情是可以假定的，那就是——幕后黑手遭遇的意外太多了，事事不能如意，祂紧张暴躁抑郁绝望，已经濒临了崩溃的边缘。
所以祂近期内，一定会展开什么行动。
-
另一方，俄狄浦。下午时间三点。
书房里，修斯翻了翻书，正在查找失忆相关的医学记载。
在异界，失忆其实是蛮常见的一件事，比如意外掉下深渊的人大多会失忆。在对于这些人的研究治疗中，人类具备了很多失忆治疗的经验。
他们针对失忆的手段通常是精神治疗，因为失忆通常是精神损伤引起的。
但列拉金很明显不是，祂是自己拿出了自己的记忆，除非找回来，不然就无法恢复。
所以，就没有别的办法了吗。
修斯放下古书，面色有点沉重，或多或少想他的二崽了，要是二崽在，一定能想到好几个解决方法。
此时，趴伏在桌子上的德文猫好像察觉到了他的心情。
“父亲怎么了喵？”
“没事。总会找到的。”
修斯垂眸，温柔道：“即使爸爸没有能力做到，你的同胞们也会做到的。”
德文猫顿了顿。
这时，灰猫出现在门口，目光紧张地看着窗边的黑发青年。
修斯察觉到目光，立刻回头，跟灰猫对上了视线，“怎么了吗？”
灰猫犹豫不决，然而还是走进了房间，停在修斯面前的一步距离，“父亲喵。”
修斯蹲下来，对着灰猫，“嗯？”
灰猫内心紧张，不知道怎么开口。
祂总不可能直接问父亲“我是不是人类始祖神”吧？父亲又不可能知道。
对父亲来说，人类始祖神得是多久以前的事情了。
所以该怎么问？
因波斯绞尽脑汁，又想起父亲平时很少跟祂们讲设定的事情，估计也是有什么顾虑的。
修斯耐心地看着灰猫，“什么都可以说，没关系的。想问爸爸什么？”
灰猫被看得心都化了，忍不住听话地老实道：“我、我想知道我的设定……！”
“设定吗。”
修斯眼里闪过一丝惊讶，眼神陷入回忆。
当时，他从因波斯的意识中读取到的最强烈的念头是【求知】。
是对知识的野心。
但求知还只是表象，关键是求知之后的目的。
也即，进化自身。
于是，他当时立刻想到了【学习】这个概念。
他想给祂权能，解决祂最迫切解决的问题。
他写入设定后，没想到一下就生效了。
当时，他本来很高兴，可是很快又反应过来。
如果二十二崽是一个过分执着的孩子，那自己给祂这个权能，未必是一件好事。
永远学习，永远进化，听起来好，却莫名有一种透不过气的感觉，不见得完全是好事。
这个孩子搞不好会被【学习】的权能裹挟，成为【学习】的奴隶，一辈子在一条路上走到黑。
修斯对此深有所感。
他当年被上司天天要求学习业界最前沿的设计思想，被要求不断优化自己的工作，被迫不断的进步。
这种感觉好像有个巨大的怪兽在背后追着，如果他无法进步，跑不快，乃至摔跤了，那个怪物就会彻底吞噬他。
对互联网公司来说，这算是非常普通的工作要求，虽然工资不会因为工作能力的提升而增加，甚至还会减少，但要求是会一直与时俱进的。
在公司的立场上，他们自称提出的是再正当不过的要求，因为不这么做，他们就可能输给外部竞争。
虽然他那个公司最大的风险可能并非是底层建模员工，而是决策层。
无论如何，他作为一个普通人，没办法摆脱那种情况，因为去哪里工作环境都差不多，于是久而久之就习惯了。
只是习惯的同时，他的疲惫也不断堆积。
他有时候很羡慕彻底不会的人，因为如果真的一点能力都没有，就根本不会在那方面努力了。
最怕是会一点，但不多，没有什么天赋或者潜力，半吊子挂在中间，进退都不是，也不敢随便换赛道。
真是透不过气的工作生活。
总之，他当年结合了自己的经验，怕自家孩子只会学习，所以在【学习】的基础上，他对二十二崽因波斯的希望是：
进步的同时不要忘记休息，能有充足的时间享受生活，希望学习对祂来说永远是一件纯粹快乐的事情，不是全部因为个人的野心欲望，或者来自外部的压力。
要进步，但是不能一生只有进步，要有停滞的时候，甚至倒退也无所谓。
他还借用了古希腊的一些说法，诸如“闲暇、惊异是智慧产生的条件”等等，最后得出且成功生效的设定是：【快乐学习】、【充沛的好奇心】以及最后的——【无限潜力】。
其另外的意味则是【无限的成长空间】。
不管怎样，当你是个有无限潜力的生物时，你的学习才会更有意义、更有成就感，不是吗？
不然要是那么爱学习，却天天碰到跨越不了的门槛，那不是很难受吗？
修斯把他当时的想法都说了出来，很详细地解释了每个想法的原因。
“当时我就是这么想的，解答你的问题了吗？”
灰猫一开始很紧张，听完眼睛都亮了，心情肉眼可见地好起来。
因为祂从父亲的话语里，听出了浓浓的爱意！父亲才没有随意设定，父亲超级用心的！
祂顿时激动，几乎跳了起来，“我知道了喵！”
“好。”
修斯欣慰，而接着，他仿佛注意到什么，忽然凑近灰猫，手指擦了擦灰猫的眼睑。
他家宝贝好像哭了一顿，眼角微红，是因为困惑自己的设定吗？
“不是哭喵，不小心进沙子了喵！”
灰猫跳进了祂父亲怀里，肆无忌惮地贴蹭，好像忘记了祂一开始是想知道自己是不是人类始祖神。
十几分钟后，祂在几只猫羡慕妒忌恨的视线中大摇大摆地走出书房。
银猫这下可不体贴了，直说：“因波斯，根据父亲刚刚的话，你就是人类始祖神吧。”
因波斯停下脚步，对视三猫，随即点了头，竟也老实承认道：“是，我也这么觉得了。”
-
与此同时。
猫窝里，大白猫的爪子动了。


第105章 
“喵！”
瓦沙克睁开双眸, 嘭地向天花板伸出双爪，抓了抓空气, 随后准备起身。
然而，当祂试图支起腰部时，却发现这动作变得异常艰难。
起身、起、起身？祂不断地尝试，却还是失败了！
怎么肥事？
瓦沙克傻眼了，低头一看才发现自己无法动弹，原因是体重过于庞大！
怎么会这么重呢？祂感觉自己的身体仿佛承载了一个恒星的重量。爪子虽然还能灵活运动, 但身体却如同被钉住一般，纹丝不动, 完全无法起来。
这是什么情况？瓦沙克仿佛遇到了前所未有的困难，但祂从不轻易言弃！
祂现在可是已经觉醒了本质设定的强大魔。
来吧，心象力！
瓦沙克调动起内心的力量，挣脱重力的束缚，重新站立起来。
只见, 一只体态臃肿的猫科动物缓缓从猫窝中升起，悬空移动。由于过于肥胖，祂的身形竟显得有些笨拙, 肥肉随着动作一晃一晃，波澜起伏, 堪称壮观。
祂逐渐察觉到了一丝不对劲, 于是移动到镜子前, 终于看到了自己此时的身躯。
那庞大的体型、厚实的肥肉, 无一不在提醒着祂，怎么回事, 怎么会这么肥！
三观炸裂就在这一瞬。
瓦沙克的瞳孔剧烈震动，整头魔都要裂开了, 内心惊呼连连：“啊啊啊，哪个父亲会喜欢这么肥的孩子啊！”
祂深受打击，魔力瞬间启动，立马收敛身上的肥肉，绝不能让父亲看到自己这副模样，虽然父亲很可能已经看见了，悲！
只见大肥猫的身躯逐渐缩小，四肢也在发生变化，当最终落到地面时，竟奇迹般地转变了物种，化身成了一头灰白相间、身上布满山猫纹的猞猁！
瓦沙克目睹这个变化，瞳孔猛地一缩，随后迫不及待地走到镜子前，左顾右盼，脸上流露出难以掩饰的喜悦。
这猞猁的形态威风凛凛，充满了凶悍之气，那些小猫咪们看了，还不得吓得抱头鼠窜？
这才是我排位第三应该有的体型和排面！
父亲也一定会喜欢的！
瓦沙克对此感到非常满意，而认清体型后，祂逐渐想到了正事。
是的，祂权能觉醒后，毫不意外地步入了终极，踏上了宇宙第一梯队。
曾经，当祂听到“第一梯队”这个词汇时，内心并未泛起多大的波澜，以为这只是个模糊且随意的概念，缺乏具体的描述与定义，感受不到什么具体的东西。
然而，当祂真正踏入这个层次时，才深刻体会到了那种难以言喻的实感。
第一梯队的存在之间是能够相互感应的。
祂可以毫无保留地释放自己的感知，触及到宇宙的每一个角落，感知到几乎所有同一层次的存在。
此时此刻，祂尝试放开感知，缓缓地感受着这份升华实力，以及自己自然启动的权能。
祂的脑子里好像装填了整个宇宙的信息，祂想知道什么，只要距离不太远，立刻就能知道，祂稍微一个小念头，就能隔空改变河流的方向，甚至排山倒海，覆灭一系列生态系统。
在宇宙的尽头，祂意外地捕捉到了大哥的气息。
似乎大哥也察觉到了祂的变化，在与宇宙之神的交战中，将视线投向了祂所在的大陆。
过去，祂对大哥的强大只是停留在听说和想象的层面，知道强大，且不知道究竟有多强大。但如今，踏上第一梯队后，祂对大哥的实力有了更为真切的体会。
即便是在第一梯队这一神魔荟萃的地方，大哥都是那个无可比拟、令神魔胆寒的恐怖存在！
瓦沙克心中一紧，赶紧侧开视线，不敢再引起大哥的注意。
随后，瓦沙克的目光穿透至梦境的深处，敏锐地捕捉到了祂二哥的气息。
过往长时间的搜寻都未能找到祂二哥的踪迹，然而，当瓦沙克的实力攀升至那个层次时，祂无需刻意寻找，便自然而然地感知到了。
祂的二哥正身处梦境之中，而且是那梦境的最深处。
在那里，二哥静静地沉睡着，深不可测地魔力控制了无尽梦境，彻底隔绝了外界，任何事物都无法接近与干扰。
还真的是在睡美魔。
瓦沙克再往大陆边缘看去，感知到了马尔巴士的气息。
马尔巴士没有察觉到祂的观察，这大概是因为马尔巴士实力还差一步。
不过也无所谓，临门一脚的区别而已。
瓦沙克继续凝视前方，果然看见了萨米基纳的身影。
萨米基纳好像早已预知到了祂会看过来，所以才适时地转过头，与瓦沙克的目光直接对上。
“醒了吗。”
萨米基纳的声音平静而沉稳，仿佛在欢迎瓦沙克踏入这个全新的领域。
瓦沙克的心情微微起伏，点了点头，感慨道：“原来，这就是第一梯队的感觉吗。”
并非仅仅是比喻，而是真实存在的梯度差异。
任何从低处仰望高处的尝试，都无法完全窥见这一位置的完整面貌。唯有真正站在这个位置之上，方能真切地领略到这里的风景。
举手投足间便能斩杀神明，一个念头便能毁灭整个星球。
当你的实力达到如此境地，便难以再像过去那样与普通生物保持平常心的交往了。
萨米基纳点头，淡淡道：“这里就是这种地方，以前我到的时候，以为三哥已经到了，但没想到三哥不在。”
瓦沙克咳了一声，“我没那么追求实力。”
萨米基纳淡淡道：“嗯，我觉得挺好，强大不是一切。”祂这话很容易让魔联想。
瓦沙克联想到了大哥。
萨米基纳道：“不一样。大哥追求力量，除了本能与兴趣，更源于当年力量不够而失去父亲的创伤。”
瓦沙克一顿，瞳孔微抖。
萨米基纳继续地讲述道：“深渊那些年，为了保护我们二十多个弟弟妹妹，大哥承受了太多，祂受过的伤、承受的压力，不是我们能够想象的。”
“而唯有强大，才能有力量守护自己珍视的事物。”
是的，谁也不能否定这一点。
强大或许确实不是一切，但没有强大，你的一切会非常轻易地被掠夺走。
即失去强大，失去一切。
瓦沙克沉默了几秒，忽然注意到萨米基纳的身后，“你……你在解列拉金的魔方？”
“是的，有点难，但总能解开。”
萨米基纳承认，抬眸看向了魔方。
魔方的每一面都是列拉金的记忆场景。
瓦沙克观察道：“对二哥来说，估计只是一个念头的事吧。”
“是的，二哥是破规格的存在，比智慧之神还要更上一层。”
萨米基纳提醒道：“你睡着的时候发生了一些事，祂们更新在群里了，你去看看吧。”
瓦沙克点头，刚要转过视线，忽然问：“话说回来，萨米，你不帮阿蒙吗。”
解魔方并非急迫之事，实际上，如果想暂时抽身离开，也并非是件难事。
萨米基纳回答：“我觉得祂可以的。”
瓦沙克眉头一挑，“也是教育的一环，是吗？”
萨米基纳毫不意外的点头。
真是老样子的魔。瓦沙克也是拿萨米基纳没办法。
瓦沙克问：“话说回来，依你看，二哥是什么情况？”
“二哥睡着了，在做父亲的梦。”
萨米基纳仿佛知道了确切的情况，解释道：“父亲既是二哥的梦，也是真实存在。二哥用祂的梦，强行连接了父亲，但是魔法还没有完全成功。”
那是一种宇宙级魔法才能实现的奇迹，只有祂们二哥能实现的奇迹。若仅仅是想要复活已逝去的生命，其实无需如此大费周章。
瓦沙克眼神露出惊诧，“你很确定吗？”
萨米基纳点头，“我问了祂，祂回答是。”
瓦沙克更加惊诧，瞪大眼睛道：“阿加雷斯居然说话了吗。”
萨米基纳一边转动魔方，一边与瓦沙克聊天。
“嗯，虽然只是投影。”
瓦沙克感慨道：“我已经很久没有听到祂的声音了。”
说到这里，萨米基纳好像犹豫了一下，几秒后才道：“阿加雷斯不能说太多，更不能想太多。”
“什么？”
瓦沙克震惊。
萨米基纳道：“阿加雷斯的念头会改变世界，篡改现实，祂担心父亲会被祂影响，所以不得不沉睡，停止自己。”
或许，即使是阿加雷斯也有控制不住念头的时候，尤其是对于重要之人的思念。
“我明白了。”
瓦沙克又问：“阿加雷斯有跟你说幕后黑手的事情吗。”
萨米基纳摇头：“我倒是想问，但祂又睡着了。”
真是，既靠谱又不靠谱。
瓦沙克腹诽了下，刚要终结话题，忽然发现阿加雷斯这样不也等于是一种变相的独占父亲吗？
无论如何，现在跟父亲最紧密就是祂了吧。
智慧魔的手段真是深不可测。
“慢慢来吧。”
萨米基纳提醒道：“你在家里照顾好父亲，那些孩子不听话，你也多说几句，别跟以前一样，爱做孩子王，比祂们还幼稚。”
瓦沙克哽了哽，心想我什么时候是孩子王了？
但萨米基纳无论怎么看都是比祂更成熟的魔，句句切中要害，而且相当诛心啊！
瓦沙克没法反驳，只好应下了。
“我会看好祂们的，父亲也由我来守护。”
-
俄狄浦大帝国，四点左右。
修斯在书房捣鼓东西，造出了一堆模型附加场景，然后他不断在失败中提取经验，最终捕捉到一丝灵光，成功地在手心造出了一个小生态系统。
它的构造非常简单，主要是土地、溪流、海洋以及大气循环。
它看起来像一个大生态瓶，但内在的复杂程度却远超寻常的微型生态系统，魔力在此间循环不息，使得草木茂盛，生机盎然，散发着无比蓬勃的生命力。
生命力体现为浓绿的魔力，使书房内映满了绿光，也让修斯的黑眸染上几分绿色，显出翡翠般的墨绿。
真好看。他注视着这个小生态系统，越看越满意，颇有些爱不释手。
这些天以来，他一直专注设计与实践，废了不知道多少次稿件，这才成功完成了它。
“就是可惜，它好像还不够稳定，我要是现在一放手，估计它立马就垮了。”
哈哈，好歹达成了第一步，也不错啦。
修斯心情大好，把它化作一个球体，悬置在书桌靠窗的位置。
他一松手，它果不其然黯淡下来，绿意大减，好像生机少了一半。
“它还不能自己进行魔力循环，得靠我来引导才行。”
其实他的循环设计理论上是没有问题的，但现实就是，它无法像永动机那样持续不断地自动化循环。
这也很好理解，就像你推了一个球，它滚啊滚啊，最后还是会停下来。
为什么呢？根据牛顿第一定律，球在没有受到外力作用时，会保持静止或匀速直线运动的状态。
而当他给球施加一个推力时，球会开始运动，接着，在转动过程中，球会受到各种阻力的作用，包括空气阻力、地面摩擦力等。
这些阻力与球的运动方向相反，逐渐减慢球的速度，使球逐渐损失动能，并且转化为其他形式的能量，如热能。
最终，当球的动能降低到一定程度，无法再克服阻力继续转动时，就会停下来。
而他的生态系统也一样的道理。
当他为它提供的魔力消耗殆尽时，它就无法继续维持其生态的平衡与稳定，停止循环，生机衰竭。
按照这个思路，他好像只要消除“阻力”，就能实现他的生态循环。
但是生态系统里面这么多生物，怎么可能没有阻力？
能量的消耗是肯定存在的吧。
当下，修斯还没有想到有效的自动化手段。
话说回来，也是亲手设计以及实践了之后，他才真切地体会到了“星球”这个系统的伟大与复杂。
设计出星球级别的生态系统，究竟需要倾注多少心血、历经多少冥思苦想、凝聚多少深邃智慧？对于目前的修斯而言，这无疑是一个遥不可及的宏大领域。
然而，如果他真的决心要实现这一想法，他又需要具备怎样的条件呢？
修斯想了想，列出了相关条件。
首先，他得拥有足以支撑整个星球运转的庞大魔力，这是生态系统得以存在的基石。
其次，他需要拥有能够同时处理无数大小系统的强大算力，以确保生态系统的每一个细节都能得到精准调控。
接着，他还需要具备无比强大的精神力，以支持魔力的输出与运用，还有算力的无限消耗。
这难不难？
答案是，太难了。
完全超出了凡人的理解范畴，已经是属于神域的事了。
即便是对于那些神明来说，这也不是一件能够轻易达成的事情。
大陆神之所以叫做大陆神，当然是因为祂们生于星球。
也就是说，星球先于祂们而存在，星球是诞生出祂们的母神。
能一击毁灭星球的神明众多，然而能创造星球的神明，却从未听说过。
神明们难道从来没想过自己造出一个吗？肯定想过的。然而只能改造，不能创造。
由此可见创造星球的难度。
等等，自己现在居然想做到一件连众神都做不到的事情吗？
修斯被自己的大胆想法震惊了。
不，这已经不是“想法”了，是野心，非常大的野心。
要是之前的话，修斯估计会觉得自己太过狂妄了，自己只是一个凡人，怎么连这种事情都敢肖想，但是现在……
修斯居然道：“想想也无妨，万一真的实现了呢？”
自家孩子那么多，给祂们造一个星球玩也是可以的嘛。
修斯好像幻想出了那个一家团圆的场面，眼神逐渐幸福，双唇控制不住地上扬。
但是他想着想着，还是想到了他的大崽。
这么多孩子都找回来了，为什么他家大崽却迟迟不见踪影？
当然了，修斯更希望由自己找到大崽，但目前他只知道大崽在亚空间，就算想找，他也不知道往哪找。
而且亚空间又那么危险，他也不能带着列拉金祂们过去。
或许……可以问那个神？
修斯想到了异界神007，小光体的亲生父亲。异界神肯定很清楚亚空间的事情，搞不好知道他大崽的情况。
但是小光体的父亲……好像脾气不是很好。
算了吧。
修斯摇了摇头，万一找神帮忙不成，请神容易送神难，可就麻烦了。做事还是得脚踏实地，急不来的。
-
此时，银猫和暹罗猫在庭院里发生了吵架事件。
银猫想进书房，暹罗猫却“意外”地踩住了祂的尾巴，导致祂登场炸毛，要大战一场！
打架暹罗猫是从来不怕的，祂最讨厌有魔抢先祂一步接近父亲，不管是哪个魔，都绝不允许！
于是祂们真的在庭院展开了争宠大战，让旁观的大橘和灰猫一脸无语。
大橘眼神死，“说好的不打架了呢。”
灰猫：“这也算是祂们的传统艺能了吧，习惯了，只要不让父亲发现就行。”
大橘转头，目光定在灰猫身上，关心道：“因波斯，你没事了吗？”
灰猫点头，“没事，等阿蒙回来再说。”说时，祂的眼神逐渐坚定下来，好像无论是什么结果，祂都完全能够接受了。
大橘内心松了口气，四哥五哥祂们不在，那几个刺头魔容易惹事，祂作为稳重魔，当然要撑起排面，管好那几个刺头。
不过，大橘吸了吸鼻子，转头看向了厨房。好香啊，列拉金开始做饭了。
看着大橘猫露出馋嘴的表情，灰猫不由道：“布锐斯哥哥，别太贪吃喔，小心跟三哥一样肥化了。”
大橘哽住，装作一副成熟样，振振有词道：“我才不是想吃，我只是帮父亲尝尝味道！”
灰猫摇摇头，仿佛看见了大橘的重量级未来。
-
几分钟后，修斯离开书房，没有经过庭院，走到了书店。
一见修斯到来，乖巧看店的小矮脚猫便迫不及待地跑了过来。
“喵喵！”
修斯一边笑，一边张开手，小矮脚猫灵活地跳到了他怀里。
修斯摸摸小矮脚猫的脑袋，“今天看店辛苦嘛？”
“不辛苦喵~”
小矮脚猫摇摇头，脖子上的粉色熊猫小围兜看起来可爱极了。
修斯笑哈哈，眯了眯眼道：“真的吗？”
父亲问是不是真的诶，那自己不能说谎喵！
小矮脚猫眨了眨眼，思考了下，老实回答道：“除了几个人类经常赖着不走，就没有其他麻烦了喵。”
“还有这种人？”
修斯顿时紧张，连忙道：“他们要是在书店对你干坏事要告诉爸爸喔。”
“好的喵。”
小矮脚猫想了想，好似有点犹豫，但还是天真说了。
“她们好奇怪喵，她们让我叫姨姨喵。”
祂听不懂那是什么意思，总觉得有点奇怪喵。
修斯刚刚的紧张一下就没了，心想哈哈，原来是姨姨。
小矮脚猫认真道：“是的喵。还有叔叔喵。”
修斯忍不住笑了笑。
“喵？”
小矮脚猫歪了歪脑袋，好像不明白父亲在笑什么。
修斯把祂举高高，抱在胸口位置，解释道：“他们没有恶意，就是太喜欢你了。”
小矮脚猫震惊了，“喜欢喵？”
修斯点头，一手托着猫，一手捏捏小矮脚猫的粉白爪爪，“他们跟爸爸一样，都很喜欢塞列。”
小矮脚猫微微一愣，随即脸上泛起了一抹红晕，似乎有些害羞，不知所措，爪爪都显得有些无处安放，也好在猫毛遮掩，藏住了祂的害羞。
那副傻乎乎的模样，反而增添了几分可爱。
修斯看着祂，心中不禁涌起一股感慨。他很难不去想，自家塞列能够平安无事度过八千多年，最终回到他面前，绝对不是一件容易的事情。
应该是哥哥姐姐们保护得好，不然他家塞列也是真的很容易被骗。
没办法，塞列的【天真】是他亲手设定的。他当时以为天真烂漫是一件美好的事情，现在也这么认为，但是怎么说呢。他家塞列有点太天真了。
修斯难免有些担心，特别是怕祂以后会被坏人骗，虽然他自己也不是那种眼力强的人。
小矮脚猫眨了眨眼，尾巴忽地蜷缩，以为是自己说了什么让父亲不开心了，眉头皱成了八字。
而这副样子更让人怜爱。
修斯心都要化了，脱口道：“没关系，你不用任何改变，你的天真烂漫，由爸爸来守护！”
“喵？”
小矮脚猫愣住了，没听懂，只知道一件事。父亲超爱自己的喵！我也超爱父亲的喵！
祂贴近过去，亲昵蹭了蹭修斯的脸，抬起漂亮的浅绿眸子，幸福道：“我守护父亲喵！”
“哈哈。”修斯笑了。
老父亲的心暖暖，他感觉他一直都在孩子们的守护之中。
-
几分钟后，修斯走出门，准备把门口的牌子翻成“暂停营业”。
而他忽然停下脚步，视线定在了门口的一个人身上。
对方身穿普通的魔法师衣袍，草金色的长发编成了辫子，腰带上绑着一些小袋子，刘海有些长，遮住了眼睛，隐约可见一双普通的蓝眸，带着几分雾水的感觉，还很年轻的样子，举止之间透着一种不经世事的笨拙。
仔细一看，他两边手都提着书，每边大概十几本，都是比较贵重的出版书。
小矮脚猫趴在桌上，因为刚刚的幸福亲子对话，有些飘飘然，没有注意到外面动静。
修斯站在门口，静静地望着对方，忽然开口道：“你是……”
那人仿佛在发呆，直到修斯开口才惊醒，连忙道：“我是送、送书的魔法见习生。”
图书馆每隔一段时间都会向他这边寄送书籍。而今天派来的这位……
修斯望着对方，罕见没有立刻接过书，而是沉默了一下。
见习生似乎感到了紧张，声线微颤道：“怎、怎么了吗。”
修斯注视着见习生，好像很想看到他刘海背后的眼睛，几秒后才缓缓道：“你好像我认识的一个人。”
“……是吗。”
见习生好像呆了一下。
“是的。”
修斯点头，转过身，回眸道：“先进来吧，你拿着书应该不方便。”
“啊，好的。”
见习生连忙走进书店，而他迈入门槛的那一瞬，终于引起了小矮脚猫的注意。
小矮脚猫眯着眸子，视线落在见习生身上，好像在观察，甚至是解构。
见习生仿佛不知道房子里有只猫，缓缓地放下了书，然后转头，停顿片刻才道：“伊修斯先生，这是米拉德导师让我务必送过来的书，他说或许能够派上用场。”
“是吗，麻烦你转告给米拉德先生，我非常感激他的帮助，有时间就会去协会拜访他的。”
修斯语气客套，非常亲切，但也好像带着一种疏离感，让人听不出他是否想深入发展关系。
见习生好像愣了一下，空手缓缓垂至腿侧，慢了几秒才回答：“好的，我会帮您转告米拉德导师。”
“谢谢。”
修斯走到柜台前，位置刚好就在小矮脚猫的侧边。
见习生刘海下的眼睛不知道在看什么，慢了半拍，忽然道：“是谁呢。”
“什么？”
修斯看着见习生，好像没听明白他问的话。
见习生微怔一秒，腼腆道：“刚刚您说我像什么人。”
修斯点头，淡淡道：“像前段时间我遇见的一位，叫做希林神官的先生。”
“……那位吗。”
见习生微垂头，语气压低，听不出什么心情。
或许是失落，或许是愤怒，甚至是仇恨。
但是太隐蔽了，根本没有泄露出来。
此时小矮脚猫罕见地黑了脸，站起了身，眼神盯视着见习生。
而修斯仿佛想到什么，接着道：“还有一位。”
“谁？”
见习生低声问。
他站在书架那边，与修斯大概四步距离。
这个距离说远不远，说近不近，而毫无疑问的是，这是完全能够杀人于无形的距离。
距离小矮脚猫还要再远一步。
此时，修斯看着见习生，黑眸平静，像唤人名一样，淡淡地说出了。
“阿诺德。”
“……”
见习生沉默了，忽然道：“听上去是很久远的名字了。”
“是的，八千多年了吧。”
修斯也不隐藏，“前不久刚好想起了他。”
见习生顿了下，“您说笑了，怎么可能有八千多年呢，就本人所知，除了异界勇者洛杰外，没有人类能够活八千多岁。”
“你这么认为吗。”
修斯没有反驳，而是选择了问。
见习生道：“人类灵魂的寿命比身体的寿命更有限，哪怕拥有长生不死的身体，灵魂也会过早衰竭而亡。”
“不是身体活不过八千多岁，而是灵魂活不过？”
修斯好似第一次听到这种说法。
见习生沉默，“是，人类的灵魂是所有生灵的灵魂之中最容易磨损的一种，普通只能活一百岁，有些特殊的人类可以活更长久，但要为此付出很大代价，灵魂的寿命是无法改变。”
说完，他补充道：“《灵肉百科全书》上是这么说的。”
修斯却道：“人类灵魂为什么会有寿限，为什么会最容易磨损。”
见习生微愣了一下，张开口，好像准备回答他的问题，但又止住了，几秒后道：“我也不知道，《灵肉百科全书里面并没有解释这两个问题。”
“这样吗。”
修斯没有追问，而是看了眼门外，像是在留意光线变化。
见习生刘海后的眼睛泛着红光，眼神之中好似透着几分凶戾与偏执。
他该走了，小矮矮脚猫盯着他的目光已然近乎实质。
“不好意思，伊修斯先生，时间不早了，我先走了。”
见习生压低了视线，随后脚步很快地走了出去，也没等修斯说什么。
修斯望着他离开的背影，若有所思，目光缓缓垂落，带着几分凝重。
-
见习生后脚离开书店，却控制不住地回头再看一眼，脸色黑沉。
他要尽快走了，他的意识反复强调这件事，但他的身体却不怎么听话，脚步不肯挪动，以致于他错过了时机。
又或者，这个时机根本就不存在。
落日余晖洒满巷道，巷头忽然走出了一个青年。
祂神态慵懒，像刚刚才从睡梦中苏醒，眼神中带着烦躁，但更多的是冷彻的杀意。
祂的魔力统治了整个区域，任何存在都无法逃脱。
见习生脚步一滞，转头看向巷尾。
只见一个气质森冷青年的立在那里，蛇瞳冷冽，身旁站着另一个冷傲的青年。
蛇瞳青年道：“是这家伙吗。”
冷傲青年答：“太是了。”
见习生身形僵硬，立刻抬头向上。
而对面的楼上同样站着两个青年。
一个面目还算和善，一个面貌雌雄莫辨，皆冰冷地盯着他。
见习生微妙地后退一步，却余光看见身旁站着一个气质高贵的精灵青年。
毫无疑问，他被包围了，无处可逃。


第106章 
日落西山, 杀意骤起。
未等瓦沙克说话，布提斯突然抬手, 指尖黑光闪烁，权能【罪】与【罚】当场发动。
然则，见习生周身并未发生什么，只是笼上了几层灰雾。他好像拥有阻隔权能发作的权能，所有针对他的权能都不能起作用，被阻挡在了外面。
布提斯冷笑一声, 蛇瞳微缩，释放出恐怖魔力。
那灰雾立刻颤抖起来, 好像承受着巨大的压力。
瓦沙克眯了眯眼。
见习生的周身恍然出现了九个纯黑箭头，且一瞬刺穿了他的身体，箭头带着锁链，把他浑身捆死，锁住了腰颈等一切要害位置, 重力压得他双膝跪地，头颅砸在地面，头发凌乱铺散, 满脸血污。
要是常人的话，这个撞击力足以撞碎他的颅骨, 让他大脑震荡, 当场毙命。
纯黑的锁链尖端接着刺穿他双手手掌、胳膊、膝盖、脚踝、五脏六腑等位置, 将他狠狠钉死在地。
瓦沙克冷目, 站在他一步距离的地方，居高临下, 眼神盛满了杀意。
可算抓住了这玩意，虽然一看就不是本体。
见习生浑身是血, 一声不吭，不知是什么反应，身形微微发抖，支撑着双手，好像试图站起。
瓦沙克眼神一暗。
一瞬而已，见习生手脚折断，狼狈摔地，如被巨兽踩背，浑身的骨头寸寸粉碎，血肉模糊。
“你胆子可真大，明知道我们都在，还敢走进来？”
瓦沙克盯视着他，看出了这个身体只是普通的人类身，而且八成不是原身，是复制的量产身体，虽然有满级的强度，但在祂的权能蹂躏下，半点抵抗之力都没有。
祂只要一个念头，就能一瞬粉碎他，虐杀成一滩血沫。
但这怎么行呢，要珍惜唯一的线索。
瓦沙克冷笑，“觉得随时可以全身而退吗，就凭你这点实力？”
“……”
那人声若蚊鸣，好像已经死了。
“哦，还不说话。”
瓦沙克看向布提斯，“你对刑罚有点了解？”
布提斯笑着走过来，眼神冰冷至极，饶有趣味地打量着地上的见习生，戏谑道：“那是当然。”
而在如此绝境之下，见习生还是一声不吭。
这时，因波斯忍不住，忽然现身在见习生身前，单手扼住其脖颈，几乎将人拎起，质问道：“你到底为什么屡次三番针对父亲？父亲明明什么都没做！”
见习生的身体微微颤抖，他的脸被血污覆盖，鼻骨完全粉碎了，瞳孔都沾满了血，嘴巴微张开，嘴唇铁青，然而还是没有说话的意思。
他的眼神极其复杂，充满了憎恶与仇恨，一双蓝瞳覆着血光。
普通一看，好像只是戾气而已，然而，只要有点眼力就能看出来，他的眼睛深处全是诅咒。
无数的诅咒混在一起，浓稠而浑浊，形成了世间最恶毒的诅咒。
祂们从未见过如此变态的诅咒集合体，即使是父亲收回来的那个诅咒之神，也不是这样的。
普通人光是跟他对视一眼而已，就要被他眼睛里的诅咒当场冲击暴毙。
他忽然笑了，诡异地低笑，蓝瞳发出诡异的暗光。
因波斯不禁蹙眉。
而这时，布提斯抬手，锁链立刻穿破见习生的胸骨，搅乱五脏六腑。
他蹙眉，终于痛苦出声，面容凶恶而扭曲。
祂们都知道，他大概率无所谓本体，估计只有一个漂流的“意识”。
所以，祂们更应该针对意识，但是这个“人”的意识居然无法锁定，明明在这里，却也不在。
应该是谁在远程操控着这个身体，但即使是远程操控，也不应该一点痕迹没有。
必定存在“连接”的痕迹，无论那是魔法还是权能，他必定做了什么。
只见，紧接着，他的脸出现了一层层裂纹，像瓷器崩碎，整个人肉眼可见地发生了崩裂。
“没有用的，没有用的……”
他诅咒一样呢喃，语气怨毒至极。
布提斯蹙眉，黑链当场绞碎他的血肉，撕碎灵魂。
布锐斯双眸微缩，立刻发动【言灵】权能。
与此同时，因波斯也发动了禁止转移的魔法。
别西卜则是直接抛出一个毁灭，要当场毁灭他的灵魂、意识、一切！
在几大终极权能的恐怖针对下，他面容极度扭曲，痛苦得四肢蜷缩，然后当场崩碎了，留下一滩混乱的血肉骨。
在这个完全控制的领域内，他居然凭空消失了，除了破碎的壳子，以及浑浊的意念，没有留下任何可以追溯的线索。
众魔面色发冷。
瓦沙克眯着双眼，魔力将剩下的东西收拾打包，转到了巴巴托斯那边。
巴巴托斯不在这里，也不知道祂们的情况，所以瓦沙克传声告诉了巴巴托斯。
“这是幕后黑手刚用过的身体，用你的权能调查一下。”
巴巴托斯在自己的领域内消化着记忆，忽然收到瓦沙克的任务。祂沉思了一下，当然接手了任务。
“交给我吧。”
瓦沙克点头。
虽然早就料到不会这么简单逮着幕后黑手，但没想到这家伙竟这么诡异，说消失就彻底消失。
这种手段简直堪比阿蒙的【虚无】权能。
不过祂们联手的权能压制肯定对他造成了伤害。
等等，是他，还是祂？
这或许也是个问题。
瓦沙克想了想，刚刚那个见习生明摆着是“他”吧？
人与人外的区别有时候也蛮模糊的。
不太好说。
这时，布提斯不满道：“可恶的家伙，祂到底收罗了多少神明的权能，怎么什么都会用？”
别西卜：“祂搞其他神的时候把权能一起搞了，手段可真多。”
因波斯：“祂敢来就代表祂已经做好了逃跑的准备。”
布锐斯：“祂好像还不想放弃的样子，祂到底要做什么？”
布提斯哼了声：“就硬撑吧。我倒要看看祂到底能硬撑到什么时候。”
祂们各有各的愤怒，但还好没有急躁。
祂们都追查了八千多年，倒也不急于一时，再说了，应该急的是对方。
“不过……”
因波斯转头看向瓦沙克，眼神略带震惊，“三哥？”
“是。”
瓦沙克点头。
实力变强之后，祂的弟弟们在祂眼里仿佛变了个样子。
毫无疑问，瓦沙克的眼力更强了，看任何事物都变通透了。比如说，祂们此时此刻在祂眼里都是原形的样子。
“你居然醒了。”
别西卜有些惊讶。
因为之前看瓦沙克的样子，好像一时半会是醒不过来的。
“没错，本质权能觉醒了，就是还不太习惯，慢慢来吧。”
瓦沙克一笑，挨个看了看弟弟，好像在确认祂们的情况。
一个、两个……很好，家里这么多口魔。妹妹怎么都不在？
都是弟弟，哼。
不过……瓦沙克视线定在了列拉金身上。
列拉金也看了过来，眼神熟悉又陌生，气质倒是一点没变，精灵始祖神独有的高贵优雅。
失去记忆对身体及一般生活并不会有影响。列拉金看上去还是认识祂的。
接着，列拉金对瓦沙克唤了一声，“三哥。”
声音一如既往的清冷。
很难想象列拉金这样的魔平时的兴趣会是做料理。
嗯，有礼貌的弟弟，非常可以。
瓦沙克微点头，对列拉金道：“欢迎回家。”
列拉金愣了一下，缓缓地点了点头。
“嗯，我回来了。”
瓦沙克深感欣慰。
“恭喜三哥升级。”
布锐斯率先祝贺。
因波斯跟了一声。
其他弟弟倒是没说什么，只是眼神意思了一下，特别是别西卜和布提斯。
布提斯的提防都写在脸上了。
每一个兄弟的变强对祂来说都不是好事，没有谁乐意看见竞争对手变强。可恶，要是我跟大哥一样强大就好了！
可怜布提斯，祂甚至不敢有超越大哥的想法。
别西卜倒是还好，眼神淡淡，虽然内心则是觉得——我是毁灭之神，当我掌握了所有力量，我才应该是所有同胞之中的最强！
一时间魔魔各怀鬼胎。
此时，塞列没有跟着出来，还留在书店里陪父亲。
瓦沙克扫了一眼巷子外的情况。
祂们一下子出现这么多，要是让人类看见，八成要引起交通堵塞。
瓦沙克抬头，眼神示意二楼，对祂们说：“换个地方说话吧。”
“好。”
祂们都同意。
几分钟后，祂们都变成了喵咪，趴在二楼房间的各处。
二楼之前是杂物间，放置着各种杂物，列拉金回来后，跟塞列欧斯一起把二楼打扫成了客厅，虽然大概率没有什么用，但可以给祂们躺平摸鱼，玩毛球之类的。
这个客厅中间放置着一个长有三米的檀香茶桌，雕刻着山峦花木，细致又有格调。
德文猫列拉金正在沏茶，祂看起来完全是一只纤弱的小猫咪，端着茶壶，慢慢沏茶的动作却意外得很稳重，要是祂们父亲在，肯定会直呼优雅。
猫咪们不都喜欢喝茶，但是祂们父亲喜欢，因此祂们必须也喜欢。
大橘端着茶杯正坐，两只肥腿惊魔地完成了双盘的动作。
祂的肚子已经有了肥肉，虽然祂好像还没有注意到，祂一口吃了块草莓小蛋糕，随后露出无比幸福的表情，魔力飘飘然。
猫咪形态用久都习惯了，反而不喜欢用人形。
虽然猫咪的脑子只有区区三十多克，但是笨脑也有笨脑的好处。再说了，父亲喜欢！
此时，日落黄昏。
德文猫站在茶桌上，还在端茶倒水。
灰猫坐在沙发上，尾巴随意地摆着。
银猫趴伏在窗边晒太阳，身上晒满了黄昏。
暹罗猫好动，摇着尾巴走来走去，视线扫着一楼的情况，不知道在看什么，时而露出微笑。
瓦沙克还是人形，而下一秒，祂变形了。
然后，一瞬间，其他猫咪都炸毛了。
因为这太离谱了。
怎么会是猞猁？！
暹罗猫直接跳了起来，大喵出声：“怎么回事，你不是大肥猫吗，为什么突然变了一个物种，猞猁？可恶啊！”
大橘手里的小蛋糕都不香了，祂瞪大眼睛，视线死死盯着猞猁的毛皮。
虽然体型都很大，但是猞猁明显不肥啊。
可恶瓦沙克，你背叛了我们的肥猫战线！
……家里好像就剩祂一个胖子了！
大橘多温和的一头猫，此时都忍不住咬牙切齿，眼神流露出浓浓的妒忌。
大橘大危机，瞳孔大地震。
因波斯心想，等等，这是什么情况，三哥为什么突然变了物种。
银猫忍不住吐槽道：“瓦沙克，这已经不是猫了吧？不是说好的大家都变小猫咪吗？”
猞猁灵活地跳上沙发，尾巴嚣张地狂摆，“什么时候有这种规定？”
什么？没有吗？暹罗猫愣住。
银猫傻眼，“可是艾利欧格是跟我这么说的，祂说必须变成猫才能见到父亲。”
别西卜平时聪明，却在这件事上糊涂了。
猞猁悲哀地看着银猫，“你被艾利欧格带偏了，其实我们不用都是喵咪，再说了，猞猁怎么不是猫了？我也是堂堂猫科动物！”
银猫瞳孔地震。
艾利欧格那个混蛋，竟敢欺骗祂！说是父亲的希望！
“不一样吧，你根本是作弊！”
暹罗猫对猞猁恼怒道。
银猫忽然顿住，心想猞猁这么大型，让父亲怎么抱？逞一时威风，因小失大了！
猞猁却嘿嘿笑，威风地在弟弟面前走了一圈，炫耀的意味十足。
银猫：“……”
暹罗猫幼稚地咬牙切齿。
差不多得了，你们这些就会耍小手段的家伙！
目睹这个情况，在场年龄最小的灰猫居然是最成熟的。祂清楚地知道，这几个家伙就是幼稚，像幼儿园小朋友一样，还扯花头，太幼稚了，回到父亲身边之后就自动返老还童了是吧。
灰猫忍不住，站出来稳住局面，“哥哥们别吵了，该讲正事了。”
猞猁这才停下敲暹罗猫脑袋的大爪，缓缓转过身来，看向了祂们，说道：“情况我差不多都知道了，二哥的事情也跟你们同步一下吧。”
说到这个，大家都提起了精神。
大橘震惊道：“二哥？”
猞猁点头，却没有放下暹罗猫，爪子继续揉捏暹罗猫的脑袋，“对，还有父亲的情况。”
祂们顿时严肃起来，眼神认真。
暹罗猫恼了：不是，你们讲正事可以，先把我放下来吧。
而紧接着，猞猁正经道：“二哥希望父亲成神。”
空气微妙地静了一下。
德文猫沏茶的手停顿了，缓缓抬起双眸。
银猫淡淡道：“居然毫不意外。”
祂们都隐隐约约感觉到了二哥的想法，特别是知道系统就是二哥重捏的之后。
二哥希望父亲成长起来，而且很可能不只是简单的成神，是成为——至高神。
祂们内心同时跳出了这个概念，眼神泛起激烈波澜。
至高神，又说众神之神，顾名思义，就是最强的神明，神圣不可侵犯。
当前的宇宙里，被认为最强的神有几个，其中威望最高的是宇宙之神。祂活了几十万年，强大无边，统治了整个亚空间，几乎没有谁敢挑战祂。
是的，近万年来，也只有大哥敢。而且大哥确实有实力。
二哥希望父亲成为超越宇宙之神、超越世间所有神明的至高神吗。
祂们的脑子都空白了一下，眼神有些恍惚。
说起来，二哥不声不响的，结果存在感居然这么大。太吓魔了吧。祂们真的太年轻，完全追不上二哥的想法。
“但是……”
德文猫低头，心想成为至高是一件好事吗。
至高无上，听起来很孤独。
猞猁摇摇头，道：“也不用想那么远吧？虽然阿加雷斯喜欢追求极致。”
极致的智、极致的爱……任何纯粹的事物。哈哈，简单一点说，就是凡事追求极致。
灰猫尾巴摆了摆，爪子抓着笔，在笔记本上慢慢地记录，道：“希望归希望，总归要看父亲个人的意愿。”
“是的，”布锐斯点头，“要看父亲的想法，但父亲确实在往这个方向努力。”
暹罗猫舔了舔爪子，“父亲这些天都在努力升级，而且乐在其中的样子。”
玩游戏的乐趣之一在于升级，但是祂们父亲以前由于天赋太低，外在环境又太可怕，失去了这个乐趣。
不过，现在不一样了，有祂们在，父亲完全可以重拾回兴趣，快快乐乐地升级，看以后谁敢欺负父亲，统统煞了，还有那些失踪的勇者，都要抓回来给父亲做陪伴！
哦不，陪伴父亲的只有祂们就够了，洛杰、贾斯汀、还有明杰那些家伙要见面得预约！
暹罗猫脑子灵活，越想越开心，父亲的快乐就是祂的快乐。
祂想成为父亲唯一的快乐喵！
这时，灰猫想了想道：“是诶，我最近经常看见父亲笑，每升一级父亲都会笑得很开心。”
暹罗猫脑袋上好像亮起了灯泡，大眼睛灵动闪烁，立刻道：“是了，最近父亲笑容变多了，以前最多一天笑十几次，现在笑容的频次一天能有几十次，昨天到达了惊魔的五十三次！顺便一说，今天早上的时候，父亲就已经笑了三十一次，我们让父亲越来越幸福了！”
是吗？哇啊！太那好了！
祂们立刻为父亲高兴，但是立刻反应过来这其中有大问题。
几个猫头齐齐盯着暹罗猫，鄙夷的眼神好像在说，你是变态吧，这个也能数吗？你不是天天就盯着父亲吧？难怪写历史作者那么慢，原来根本不用心！
猞猁对暹罗猫发射了死亡视线。
暹罗猫顿住，理所当然道：“有什么问题吗？爱父亲是我的人生第一准则！”
“差不多得了你这个盯父魔。”
猞猁抡起大拳头。
银猫也露出了凶相。
暹罗猫或许是忌惮体型差，被猞猁的气势压制住了，语气弱了几分，道：“我是为了保护父亲！你们看，要不是我及时提醒，大家怎么会立刻发现幕后黑手来了呢？”
银猫笑了，立马道：“不用你提醒，我也发现了，比你发现的还早，祂在门口的时候我就盯上祂了。”
暹罗猫顿惊，套路道：“你发现得这么快，是不是也盯着看？”
银猫脱口而出道：“没错。”
话音落下，祂才发现说错话了，然而其他猫已经恶狠狠地盯住了祂，特别是大猞猁。
猞猁呵呵笑，爪子指着祂们的脑袋，“你们两个刺头半斤八两，谁都别说谁，其他猫可以，但唯独你们两不可以轻易接近父亲！盯也不能盯！”
暹罗猫和银猫如闻噩耗，张大了嘴巴。
暹罗猫：“凭什么！”
银猫：“守护父亲有什么错！要是我们一个不留神让父亲受伤了怎么办！”
猞猁嘴角微抽，“我觉得你们两个更危险。”
稳重大橘咳了一声，“三哥，别跟祂们吵了，一吵吵到天亮都停不下来，我们正在聊正事是不是吗。”
三猫顿时收住怒火，恶狠狠地盯着彼此。
不过，猞猁的凶悍气势还是成功压住了两个小猫咪。
猞猁道：“现在一切顺利。就等着父亲慢慢升级。阿加雷斯一时半会不会醒来，所以不要对祂有什么指望，但是我猜祂会经常出现在父亲的梦境里，以各种角色各种形式引导父亲走向终极。”
有些猫咪听蒙了。
灰猫忍不住问：“等等，那二哥到底是醒的，还是睡的？”
说是醒的，祂却在睡觉，说是睡的……好像也不完全是。
猞猁笑道：“祂反正睡美魔了，目前只能在父亲做梦的时候行动。”
什么？睡美魔？好诡异的词汇，三哥偶尔会说出令魔震撼的话。
“总之别管祂，祂暂时跟待机差不多。”
猞猁摆摆手，举止轻松。
暹罗猫好像有点不开心，举起爪子，在爪尖投影出一幅画面。
祂把父亲跟那家伙的对话录下来了。
那家伙可不是送书就走了，居然胆大包天，敢跟父亲“聊天”，而且聊了不止一个话题。
这个聊天内容毫无疑问可以看出点什么东西。比如说那家伙好像很在意父亲记不记得他。
当父亲说出“阿诺德”这个名字时，那家伙明显怔了一下。
还有出门的时候。
“奇怪的家伙，他看父亲的眼神很奇怪，而且他明明可以走的，却不知道为什么，一直留在门口，他想干什么？”
暹罗猫指着暂停的画面，“真的很莫名其妙，这个反应……呵呵。”
银猫凝眸，“祂是想当场对父亲动手吗？”
猞猁摇头，“我觉得祂没有这个胆量或者实力，当时塞列在后面。”
大橘：“塞列虽然看起来弱，事实上也弱，但在父亲的安危上绝对不会弱。”
暹罗猫哼了声，道：“果然还是忌惮吧。”
不过幕后黑手的动机依然很可疑。
“他总不可能是因为父亲当年没有帮他，所以记恨了父亲八千多年吧，这得多小心眼啊。”
“而且他是谁，父亲凭什么要帮他？”
“以为能叫哥哥就是弟弟了吗？父亲没有义务帮他！”
祂们在二楼激烈讨论，喵言喵语，而与此同时的一楼。
楼上哥哥们的反应，小矮脚猫都看在眼里。
祂刚刚有些不安，但是因为哥哥们都在，所以慢慢放心了。
祂心想，现在不是在深渊的时候了，祂们很强大，祂也很强大，祂们可以守护住父亲。
话说回来，刚刚外面的情况书店内完全看不见。
修斯思考着见习生的事情，与此同时，也在脑子里翻着以前的回忆。
然后，他坐在椅子上，手也放在桌上，低着头，眼神有些黯淡，仿佛在忧虑着什么。
小矮脚猫看见父亲有心事，眉头立刻蹙成了八字。
父亲好像在烦恼，怎么办喵？
几秒后，修斯终于抬头，视线落在小矮脚猫身上，轻轻地唤了一声：“塞列。”
“喵！”
小矮脚猫立刻扑到了修斯怀里，用祂的脸亲昵地蹭蹭。
修斯淡淡地笑，忽然问道：“会是我的错吗？我没能帮到他什么。”
即使是笨蛋小矮脚猫，也知道他说的是谁。
父亲果然在想那个人的事喵。
“不是父亲的错喵。”
小矮脚猫坚定地望着祂父亲的黑眸，罕见地语气肯定。
“……”
修斯微愣了下。
“他的事跟父亲无关喵！”
小矮脚猫又强调了一声，爪子动作起来，好像要抱住修斯，看起来可爱极了。
老父亲再多烦恼都被祂治愈了。
修斯笑了笑，道：“有时候蛮羡慕你们的。”
“喵？”
“也许我那时候应该多鼓励他一些吧。”
修斯淡淡道。
但是他又能说什么鼓励呢，他甚至不知道阿诺德烦恼的具体内容，只知道阿诺德非常崩溃。
当时，他应该跟王常尔建议说留下阿诺德吗？
王常尔作为最强的勇者，在当时的人类王国是有话语权的。
王常尔观察力很强，应该也注意到了阿诺德的问题，却好像不喜欢阿诺德，多次劝过他，不要跟阿诺德说话。
他问为什么，王常尔没说，只是说一种直觉，很不祥的直觉。
其他人倒是没这么说。
可能叶青颐也发现了什么，但是她性格比较谨慎，不是确定的事情，肯定不会随便说。
有一次，他没有直说，只是委婉地提到了这件事。
他们的答案很一致，都希望他们的队伍里只有他们信得过的蓝星人。
——“修哥，异界人是不可信的。”
有一天，王常尔晚上叫醒他，聊了大概一夜，最终的结论就是那句话。
事实证明，王常尔没有错，他确实看穿了异界人一些问题的所在。
“关于阿诺德的事情，要是能问常尔多好。”
修斯不禁感慨了一声。
小矮脚猫耳朵一抖，“常尔叔叔喵？”
修斯低头，看着祂的眼睛道：“是的，我跟你们讲过他吧？是一位很好的叔叔，脾气好，又强大，性格稳重，做事谨慎，当年要不是他，爸爸也活不到遇见你们的时候。”
说到王常尔的时候，他的眼神明显温柔了许多。
王常尔是他非常重要的一位好友。一开始听说王常尔失踪的时候，他难以置信，后来才知道是异界人陷害。
小矮脚猫看着修斯，好像明白了那个叔叔在父亲心中的地位。
修斯仿佛想到什么，继续道：“他要是见到你们，一定会很喜欢你们的。”
小矮脚猫愣住，“喵？”
修斯解释道：“常尔他喜欢猫。”
此时，二楼的猫咪正好停下争吵，偷听到了一楼的聊天。
听到“常尔”这个称呼，暹罗猫的脸都黑了。
银猫摸摸爪道：“王常尔，这家伙确实应该知道幕后黑手的事情。”
猞猁趴伏在地板上，忽然想起，道：“对了，我们之前不是聊过吗？那些勇者很可能在一艘船上，周围有海族的歌声。”
后来，祂们放出这个情报，交给人类去查了。
人类别的可能不行，但数量绝对管够，让他们帮忙找，或许能够找到。
但是这么多天过去了，人类还没有传出找到勇者的消息。
“他们都没有在干活吗？”
猞猁非常怀疑。
灰猫摇摇头，“因为范围太大了吧，而且以幕后黑手的手段，普通人类很难找到吧。”
银猫：“就算找到，人类八成也活不成。”
幕后黑手的弱势是对于祂们来说的。在人类面前，幕后黑手妥妥是个人类威胁，手段足以消灭整个人类种族。所以人类找不到说实话很正常。
这时，一直沉默不语的德文猫忽然开口， “父亲在思念他的朋友。”
祂们愣住了。
大橘道：“嗯，是得想办法找到他们。”
说完，祂们都看向了大猞猁。
找东西最在行的是谁？当然是祂们的三哥。
幕后黑手太变态找不着，但是找个王常尔有什么难的？
在众喵咪的期待视线中，大猞猁不行也得行。
祂自信大笑，“你们等着吧，我这就把王常尔找出来！”
-
几乎同时，三勇者的病房中响起了麻将声。
三人麻将也不是不行。
但是三缺一，打起来就是不够意思。
洛杰感慨道：“好慢啊。”
明杰顿住，古怪地挑眉，“你说我打得慢？”
洛杰摇头，“不是，我是说常尔哥。”
贾斯汀一笑，“确实是慢了，我们都出来这么久了，他怎么也应该出来了吧。”
明杰“哦”了一声，“确实，他的抗诅咒能力应该是我们之中最强的，却被人硬控几千年，现在都还没出来，有点说不过去。”
洛杰推开牌，仿佛预感到了什么，唇角上扬，“应该快了吧。”
-
也是几乎同时。
某一地。“见习生”模样的青年摇摇晃晃地走在地下暗道，不断地口吐鲜血，每走一步，脸色苍白一分，好像随时会死。
他不该留在那里的。
在祂们的联手攻击下，他看似简单脱身了，其实付出了巨大的代价，差点就“死”在那里了。
他眼神一暗，继续向前走，眼里映着一个血红的祭坛。然而，他突然身形激晃，灵魂四分五裂，权能濒临失控。
是心象力。
是充满杀意的心象力！
-
与此同时的另一方。
费罗大洋的正中央，一艘船只漫无目的地漂流着。
嘭！安静的船舱中，一块棺材板突然掀飞了。


第107章 
王常尔揭棺而起, 缓缓坐起身，单手扶着脸, 眼神透着沉思。
多少年过去了，自己在这里待的时间……
他很清楚地知道自己身上发生了什么。异界人一些无聊的算计，以及他的不小心，导致他陷入了一个暗无天日的空间里，日夜受诅咒侵害。
他体质强，当时已迈入神境, 且有众多加护在身，因此诅咒无法对他造成真正的侵害。他在这段时间继续升级, 身体不能锻炼，那就锻炼精神，长久下去，他精神升格，轻松迈入了神王的境界。
也是最近, 他总感觉外面有异动，或是那幕后黑手出了什么岔子，力量不稳。
他察觉这是时机, 当然要伺机而动，于是就在刚刚, 他趁机冲破了权能束缚以及诅咒, 成功破棺而出。
哪知道这个地方居然是一艘船, 漂游在大洋中央的船, 没有人看守，整艘船上也只有他一个人。
仔细一看, 这船起码有一千多年的历史了，老旧却不破烂, 莫名正常地航行着，像一艘幽灵船，而他就是船上的幽灵。
“……”
这是什么情况？
王常尔沉默了，他身经百战，见多识广，却没有遇见过这么诡异的情况。
幕后黑手把他锁在棺材里丢在大洋中央，这就不管了？
是等着他被海兽袭击，连同棺材一起进入海兽肚子里？
可笑，这都多少年过去了。
简直匪夷所思。
王常尔站起身，视线扫过周围，神识随着放开，扫射整片海域，然后他真的发现，他就是这半径十几千米以内唯一的人类。
这艘船在大洋中央孤独漂流，风吹雨打，像一片零散的叶子。而且它也不是魔法加强的船只，就只是普通的木船而已，风浪稍大一点就能打翻它。
这未免也太匪夷所思了。
幕后黑手是把他关起来就不管了，还是觉得他绝对不可能破棺而出，所以任他在这里也不要紧？
王常尔眼神一冷，“还真是被人看扁了。”
他走动了下，换了一身衣服，黑衣长裤，看似简便，平平无奇，却丝毫不减他自身的气质。
衣穿人，人穿衣，他明显是后者，他稍掀开袖子而已，手臂上流畅漂亮的肌肉线条尽显，常年练剑练出的肌肉，手掌上全是厚茧，身为狂战士职业，他同样拥有剑士的第二职业，后来还成了剑圣，虽然都不过是一些虚名。
他刚醒，头脑还有些混沌，要慢慢梳理记忆，尤其得想起——自己出事之前，到底发生过什么事。
接着，王常尔走出船舱，回想自己出事之前见过的人，最后眼神一凛，发现了记忆里的第一嫌疑人。
出战前夕，他曾经在战场上远远看见了一个神似阿诺德的人，因为战事在身，他没有空去判断那个人的虚实，只是扫了两眼，印象深刻。
现今一想，那个人果然是阿诺德。
也即人类第19代贤者，前所未见的魔法天赋拥有者，贤者塔的未来之星，肩负人类命运的“特殊的一”。
王常尔早就知道他不对劲，当年死没死透，疑似暗中操纵人类领袖，没想到布局这么大，把他关在棺材里诅咒封印，几千年来还不知道都做了什么事。
王常尔想了想，忽然面色黑沉，浑身杀气森冷，外放的魔力差点粉碎了整艘船。
当年，他一直怀疑修斯出事是阿诺德下的手，现在看来绝对没错，就是阿诺德做的，不只是修斯，阿诺德接下来还不断对他们其他勇者下手。
“恩将仇报的臭小子，脑子被人类集体之恶侵害了又怎么样，还不是你自己想的、自己做的！”
王常尔眼里暴露出冰冷的怒火，双拳紧握，指甲几乎嵌入了血肉。
“别人帮你是情分，不帮是本分，搁这谁跟谁？发什么癫啊。”
“早如此我当初就应该亲手杀了你，你不是也很想死吗？那就死啊！”
王常尔非常火大，被搞了这么多年，就是菩萨都要生出三分怒火，更何况他是人类，更何况阿诺德害的不只是他，还有他最重要的伙伴。
王常尔走出甲板，好像知道谁在听一样，怒骂道：“第一天见到你就知道你不对劲。”
“还天天缠着修，当他是你的救赎了吗？”
“你弱你有理？少拿你那一套绑架人！”
王常尔目光如炬，怒火显化为周身的火焰魔力，引起滔天巨浪，吓得周围海族转头就跑。
紧接着，波涛汹涌的海面上，一道璀璨光芒骤然划破天际，巨大的空爆声虽迟但到，引起滔天巨浪，黑云遮天蔽日。
周围海域的人类惊慌失措，以为是海神觉醒了，尖叫逃命。
-
与此同时，俄狄浦大帝国深夜，皇城寂静无声。
书店的二楼，喵咪们或醒或睡。
“怎么样啊？”
暹罗猫显得颇为不耐烦，用爪子轻拍了一下身旁那只威猛的猞猁。
这只小家伙，体型小得像个煤球，胆子却大得惊人，竟敢对威猛的猞猁做出如此大胆的举动。
猞猁似乎并不以为意，祂静静地坐在那里，仿佛正在闭目养神。祂的爪子整齐地并列在身前，三分威猛三分端庄，还有四分好像在睡觉。
与小巧的暹罗猫不同，猞猁的爪子硕大无比，几乎有小暹罗整个脑袋那么大，一爪下去，便能轻易地将小暹罗的小脑袋包裹其中，揉捏得头昏脑胀。
然而，面对暹罗猫的挑衅，猞猁依旧保持着沉稳的姿态。
等了半天，银猫打了个哈欠，眼眶微泛红。
大橘则是睡着了，靠在沙发呼呼大睡，还有安逸地趴在祂肚子上面的灰猫。
大橘的肚子是个不错的枕头，毛茸茸，暖呼呼，还香香的，太好睡了。
银猫盯视半天，不知道是不是太困了，好似鬼迷心窍，最终抵挡不住诱惑，缓步走近，也枕上了大橘的一边肚子。
三只猫咪的睡颜显得格外安详，莫名和谐温馨。
猫咪的身体就是这样，总得睡觉觉。
这时，暹罗猫不经意间转过头，然后，眼前的景象让它有些愣住。
只见三个兄弟喵睡在一起，大橘猫沦为共同枕头，柔软的肚子随着呼吸轻轻起伏，尾巴卷住了灰猫，爪子却按住了银猫的脑袋。
暹罗猫瞪大眼睛，欲言又止，
不是，祂们在干什么啊？
暹罗猫注视着这一幕，心想别诱惑我，我才不要跟你们兄弟爱！
此刻，原本沉稳如山的猞猁突然惊醒，眼中闪过一抹惊讶，随后大声呼喊道：“他怎么跑了！”
这突然的声音在宁静的空间中回荡。
暹罗猫吓了一跳，下意识地提醒猞猁道：“别叫太大声，父亲在下面睡觉！”
祂的声音中带着一丝紧张，生怕惊扰了正在睡觉的父亲。
猞猁立刻意识到了，迅速压低声音说道：“我找到了勇者王常尔，他竟然靠自己的力量破棺而出，已经跑了！”
“跑了？”暹罗猫愣了一下，随即爆发出爽朗的笑声，在地板上欢快地滚了一圈。
猞猁一爪按住小暹罗，捂住了祂的嘴巴，嘘了一声。
小暹罗睁大眼睛，立马懂了，不能太夸张，父亲在下面睡觉呢！
“王常尔脱离了幕后黑手的控制，不知道他跑哪去了，速度还挺快，还飞出音速了。想来这几千年来，他并没有停止升级，还变得更强了，倒是有点最强勇者该有的样子了。”
猞猁顿了顿，似乎想到了什么，眼中闪过一丝狡黠，“啊，我猜他肯定会去人类联盟，这下有好戏看了。”
“管他呢，先把他抓回来跟父亲见面。”
暹罗猫从猞猁的爪子里挣脱出来，眼神凶狠。
“那不好说。”
猞猁忽然向小暹罗伸出祂硕大有力的爪子。
暹罗猫只觉耳边生风，恍惚了一下，随即便被猞猁稳稳地揽住了。
小暹罗被吓到，毛都炸了。
猞猁笑笑道：“我很想知道他对现在的人类联盟会是什么反应。”
“什么意思？”
小暹罗不明白，祂们三哥权能觉醒后阿蒙化，变成乐子魔了吗？什么时候对这种事这么上心了？
但是猞猁继续道：“再说了，父亲在睡觉。”
俄狄浦这边是晚上，而联盟那边是白天。
王常尔重现大陆，第一时间注意到的绝对会是大陆人类联盟，因为那是他一手打造出来的心血，能不在意吗？
那么，到底会发生什么事呢？
人类方又会怎么看待王常尔？是接纳还是排斥，会不会把联盟的实际控制权交回王常尔手上。
猞猁对此非常好奇。
暹罗猫一想，突然也来了兴趣，嘿嘿地笑道：“预感有我发挥的空间。”
猞猁拎起小暹罗，眼睛迫近眼睛，盯视道：“好，那就交给你去看看情况。”
小暹罗瞪了猞猁一眼，随后灵活跳下地板，消去了身形。
“才不用你说！”
小暹罗的权能在关于人类的事情上太有用了，单是一个罪与罚，就令无数人类望而生畏。
猞猁嘴角勾起一抹微笑，回过眸，只见那些弟弟喵此刻正紧紧地依偎在一起，睡得难舍难分，跟以前小时候一样。
祂们的小身体蜷缩成一团，呼吸均匀而宁静，显然在兄弟的身边感到了如父亲身边般的放松。
睡觉暴露的本能说明了一切，这些家伙平时那个样，吵来吵去，互不服输，但毫无疑问，兄弟爱也是真的存在的。
“……”
猞猁缓缓走过去，用庞大的身躯将那些小家伙半围起来，仿佛一块巨大的面包温柔地包裹着几块小面包。为防止有的喵咪睡得滚起来，不小心滚落出去，猞猁还特意用尾巴将祂们揽住，形成了一个温暖的包围圈。
或许是因为猞猁的毛发柔软而温暖，几只喵咪在睡梦中无意识地靠近了祂，仿佛找到了一个舒适的枕头，随后祂们的小脸上露出了满足的表情。
灰猫心想好暖的枕头，梦中低语：“父亲……”
猞猁淡淡一笑，心想还用什么梦，父亲现在已经回来了喔。
-
与此同时，大陆人类联盟，执行大厅人来人往，每个时点都有将近三百多人走走停停，在任务窗口或是汇报情报，或是询问情报。
混沌之神的事情看似平息了，但还存在极多的安全风险。
他们要时刻警惕亚空间的威胁，以防一些怪物趁乱攻击大陆，特别是另外两个虎视眈眈的异界神。
情报窗口一共二十四个，独自分布，围成半圆，每个窗口都有几个人。
这个建筑物呈中空结构，一层是面积最大的圆，往上的二三四层则是环形。
你若站在中央抬头看，还能透过玻璃看见天空。
这里，一层是情报大厅，二层是议事大厅，三层是决策层的办公场所，四层一般不开放，据说放着无数书籍。
一层的情报窗口中，有人问：“你说混沌之神到底是什么情况，祂是自己走了，还是谁干预导致了祂的离开？”
情报员摇了摇头：“不知道，听说那位诺尔曼蒂尔都不知道具体什么情况。”
那人一听到诺尔曼蒂尔的名字就自豪起来，“所以说什么呢？七大魔法世家之前就是危言耸听，他们败落之后，混沌之神都不来大陆了，我们安全的很，诺尔曼蒂尔阁下铲除他们是对的，根本没有什么后果。”
“对，没有他们，人类何止没有麻烦，还干什么都越来越顺利了，唯一遗憾的是铲除的太晚了。”
“说的对。”
一些人正在激情讨论。
而就在这时，门口有人悄然落地，缓步走进了他们的情报大厅。
联盟里工作的任何人都穿着制服，而这个突然出现的人身上居然穿着普通黑衣黑裤。
他们立刻就发现了，这个人不是联盟的人，更不是联盟的客人，因为他一出现，眼神就带着几分审视。
大厅之内，气氛骤然紧张。
门口的保卫立刻出动，举剑走向了突然的来人。
“好久不见，这里真是大变样了。”
王常尔缓缓走入大厅，声音平静而深沉。
保卫眼神警惕，因为他们都发现了，以他们的手段根本判定不了对方的等级。
这意味着什么？
意味着对方的实力在他们之上，在85级以上，甚至更强！
大厅内的人发觉这个动静，纷纷转头看过来，好几个90多级的强者准备放下手里的事，去对付那个不速之客。
保卫抓紧了手上的剑，质问出声：“你是谁，为什么来联盟情报大厅。”
“王常尔。”
王常尔淡淡地说出了这个名字，语气里仿佛带着一种无法言喻的威严。
居然说是王常尔！
他、他说的不会是那个勇者王常尔吧？
“你、你说什么？！”
有人惊愕地瞪大了眼睛，不敢置信地看着眼前的男人。
“怎么可能！这可是几千年前那位伟大勇者的名字，你……”
有人颤抖着声音，难以置信地反驳道。
“我就是勇者王常尔。”
王常尔的声音平静而坚定，仿佛在宣告一个早已注定的事实。
“我从地狱爬出来了。”
他的话语中带着一丝戏谑和嘲讽，仿佛在嘲笑那些曾经陷害他的人。
一位剑士紧皱眉头，眼神中充满了鄙夷和不屑，“你怎么可能是勇者王常尔？那可是传说中的伟大勇者，被异界人陷害失踪于亚空间久未归。”
王常尔目光看向说话的剑士。
“你说你是王常尔，证据呢？”
他挑衅地追问，试图揭开这个自称勇者之人的真面目。
然而，他的话音未落，王常尔的眼神瞬间变得凌厉而恐怖，释放出强烈的杀意。
一瞬而已，那名剑士当场被吓得跪倒在地，冷汗直流，仿佛见到了什么恐怖至极的事物。
他的反应引起了周围人的注意，纷纷投来惊异的目光。
发生了什么，那个男人做了什么吗，不就是看了一眼而已，难道是精神攻击了？
“满级……他是满级的人类！”
人群中突然有人惊叫出声，声音充满了震撼和恐惧，面容更是直接扭曲了，仿佛无法承受这个事实的冲击。
“满级？这怎么可能？”
其他人惊呼。
突如其来的访客让大厅内的气氛变得无比紧张。
所有人都被吓到了，要知道刚刚那个说话的剑士可是仅次于剑圣的剑士大师，打起来面对神明都丝毫不畏惧，面对这个人却吓得当场跪下了。
这意味着什么，他难道真的是那位传说中的英雄本人？
这个事实对于众人来说太过震撼，他们无法接受也无法相信。
整个场面陷入了僵持。
就在这时，有人急忙喊道：“快，快去请示议长！”
然而，王常尔却岿然不动，他只是以一双平静的眼眸冷冷地审视着在场的每一个人，没有流露出丝毫的急切或不安。
他并未释放出任何魔力，但那股无形中散发出的强大气势，却足以让全场的气氛瞬间凝固。
众人仿佛置身于一位至高无上的人类王者面前，生死仿佛都掌握在其一念之间。
他一个不高兴，他们绝对一秒即死。
恐惧与紧张在众人心头交织，他们感到自己的心脏仿佛要跳出胸膛，由于过度紧张，汗水都湿透了衣襟。
惊恐之外，也有几个人兴奋地冲出了人群，停在王常尔面前满眼崇拜。
“是没错，我见过勇者王常尔的雕像，长的一模一样，太像了！”
勇者王常尔，这个名字代表着无可挑剔的英勇与智慧，他对于人类的贡献之大，简直无法用言语来形容。谁能不崇拜？
在人类的历史长河中，他的名字如同璀璨的星辰，永远熠熠生辉，没有他就没有大陆人类联盟，更没有现在人类的未来。谁能不敬畏？
而面对如此场面，王常尔自始至终无动于衷，强者的气势碾压了全场。
此刻，众人好像已经相信了，心跳如擂鼓般狂跳，脸色涨得通红。
该、该怎么办？！历史□□的人在吗？快来鉴别一下真伪？
在这紧张的氛围中，一个瘦骨嶙峋的老人缓缓走出人群。他的双手紧紧抓在一起，双眼瞪得溜圆。作为联盟历史文化研究的泰斗级人物，他的年龄将近900岁，德高望重，地位非凡。然而，此时此刻，他却露出了极度震惊的表情，脸皮剧烈颤抖，瞳孔几乎缩成了针孔。
众人从未见过他如此失态的样子，纷纷屏住了呼吸。
只听见脚步声缓缓地响起，老人一步一步地走近王常尔。他的眼神发生了明显的变化，变得惶恐而虔诚，如同朝圣一般。
王常尔转眸看向老人，表情不怒而威，给人以无比强大的压迫感。
王常尔越是沉默，越是让人感到恐惧至窒息。
老人停下脚步，嘴唇发抖，声线沙哑地问道：“您是……真的吗？”他的声音中充满了期待与紧张。
不知为何，虽然王常尔还没有回答，但众人却仿佛已经听到了一种天音，庄重而肃穆。
他们期待着王常尔的回应，心跳加速到了极点。
终于，男人语气平淡地回答道：“如假包换，我就是勇者王常尔本人，这是我最后一遍回答这个问题。”
话音刚落，老人瞳孔一震，浑身颤抖，好像无法相信自己的耳朵，这个传说中的英雄竟然真的站在了他的面前。
全场人都愣住了，仿佛被雷击中一般，呆立在原地。真、真的吗？这个男人就是传说中的勇者王常尔？
他们要窒息了，这真的不是做梦吗？
勇者王常尔，大陆人类联盟的缔造者之一！未曾料到，失踪了数千年之久，他竟毫无征兆地重返世间，简直震撼人心，令他们措手不及啊。
在场之人，无不感到惊愕万分，竟至于呆若木鸡，不知所措，好像失去了言语的能力。
与此同时，剑圣西蒙、莉亚等人闻讯赶来，同样驻足原地，与众人一同呆愣地望着王常尔。
西蒙心中涌起一股难以言喻的激动与感慨，传说中的最强勇者、最强剑士，一身荣耀与传奇的男人，如今真的站在了他们面前？他们以为早已离世，却不料竟还活着，且已归来！人类之大幸啊！
西蒙眼中泪光闪烁，情绪难以自持，激动之情在心里疯狂爆发。
紧接着，诺尔曼蒂尔闻讯后也急忙赶来，他站在走廊口，目光怔怔地投向了人群。
大厅内人头攒动，甚至联盟主席西尔娜也亲临了现场。
她站在三楼的高台上，望着中央那个引人注目的男人，脸上写满了惊愕与不可置信。
众人仿佛被一股无形的力量定住了，整整一分钟，他们大气都不敢喘，有的人更是冷汗涔涔，膝盖都在打颤。
诺尔曼蒂尔脸上的震惊之色久久未散，他深吸了几口气，试图平复内心的激动。
过了好一会儿，诺尔曼蒂尔才在心中反复斟酌着措辞，随后毅然走入了人群之中。
人群自动为他让出了一条通道。
诺尔曼蒂尔又深吸了口气，缓缓停下脚步，目光与王常尔交汇在一起。
“您……”
他开口，声音中带着一丝颤抖和敬畏。
王常尔的目光缓缓移动，最终定格在了诺尔曼蒂尔身上。
“你就是诺尔曼蒂尔。”
他的声音沉稳而有力，眼神透着一种不可抗拒的威严。
“是。”
诺尔曼蒂尔下意识地回答，举止言语充满了敬畏。
直到这一刻，众人才如梦初醒，这不是幻觉，也不是传说，而是真正的勇者王常尔！
紧接着，王常尔居然毫无预兆地对诺尔曼蒂尔说：“做得还算好。”
诺尔曼蒂尔竟不禁心生几分惶恐。
王常尔平静道：“铲除七大魔法世家，这非但需要超凡的实力，更要有决断的魄力。你做到了，这非常出色。”
他的话语中好像蕴含着一种深不可测的魔力，令人不由自主地产生臣服之感。
即便是强大如诺尔曼蒂尔这样的人，在王常尔的面前也不得不低头，他骄傲的强者之心完全被压制，只剩下深深的敬畏与服从。
只听见，王常尔继续道：“在来的路上，我虽然已经了解了一些情况，但是仍有诸多不明之处。现在，便由你们来为我详细解答。”
他的话语简短而有力，透着一股不容置疑的威严。
“是！”众人齐声应诺，声音中充满了敬畏与忠诚。
诺尔曼蒂尔跟道：“好，请务必交给我们。”
与此同时，主席西尔娜也迅速下楼，出现在王常尔面前，坚定地保证道：“勇者阁下的回归，实乃人类之幸事。您的任何需求，我们都将竭尽全力去满足，绝无二话。”
“你的家系是？”王常尔沉默了几秒，视线定在西尔娜身上，好像看到了什么人的影子。
“我来自福斯世家。”
西尔娜恭敬地回答。
“哦，福斯世家。”
王常尔轻声重复，眼中闪过一丝回忆。
他想起来了，原来是当年那位学生的后代，想不到时光荏苒，那个弱小的学生也已经成为一方势力，其后代如今更是坐上了联盟主席的宝座。
-
十几分钟后，情报大厅终于平静下来，勇者回归的新闻转眼传遍了全世界。
接待室内，诺尔曼蒂尔成了王常尔的当代历史解说人。
“其实，联盟最初并没有打算对七大魔法世家进行清算。”
诺尔曼蒂尔缓缓道出这些天发生的种种事情。
“哦？”王常尔微微挑眉，表示疑惑。
“七大魔法世家地位显赫，背后涉及的利益网络错综复杂，一旦触碰，必将引起轩然大波，他们是害怕这件事。”
诺尔曼蒂尔继续解释。
“那么，最后是如何解决的呢？”王常尔追问。
“也不能说是我一个人解决的，”诺尔曼蒂尔谦虚地摇了摇头，“主要是当时……深渊之主突然出现了。”
“深渊之主？”
王常尔重复了这个名号，眉头紧锁。
诺尔曼蒂尔观察着王常尔的神情，眼中闪烁着思索的光芒，似乎有些话想说，却又犹豫不决。
而王常尔则低垂着眼帘，陷入了沉思之中。
“深渊之主”这个名号在他所处的时代并不常见，他一度以为深渊之主与深渊之神是同一存在，但后来才知晓并非如此，深渊之神是深渊的概念神，而深渊之主主要是深渊君主的主人。
“那么，深渊之主当时究竟说了什么？”王常尔终于开口，声音中带着一丝疑惑。
“他要七大魔法世家灭亡，至于原因……”诺尔曼蒂尔停顿了一下，似乎在寻找合适的措辞。
“因为什么？”王常尔追问。
“因为勇者们是他的朋友，却被七大魔法世家所害。”诺尔曼蒂尔简短回答。
王常尔瞳孔猛地一颤，下意识想到，他怎么可能跟深渊之主是朋友？
“深渊之主希望我们找回勇者，这是他的意愿。”
诺尔曼蒂尔继续解释。
“可是……”
王常尔对此没有丝毫头绪。
“勇者阁下，您……不知道他是谁吗？”
诺尔曼蒂尔的话语中带着几分试探和期待。
王常尔沉默片刻，没有直接回答，却好像想到了什么。
诺尔曼蒂尔的话里似乎藏着更深的意思，好像他已经知道了答案，只是在等待王常尔的确认。
几秒钟后。
“深渊之主……修。”
王常尔终于开口，声音中带着一丝颤抖和不确定。
“是他吗？”
他猛地转头看向诺尔曼蒂尔。
“我认为是。”
诺尔曼蒂尔轻轻点头。
王常尔身形一晃，表情发生了剧变，从原先的冷静自持，变成了如今的震惊失色。
“他还……活着吗。”
对此，诺尔曼蒂尔无比肯定地回答，“是的，勇者修斯还活着，他在深渊没有死，经历了一系列事情，成为了深渊君主的主人，深渊之主。”
接着，诺尔曼蒂尔看着王常尔的眼睛道：“他是您最好的朋友。”
王常尔心脏漏了一拍。
与此同时，暗处观察情况的小暹罗猫打了打哈欠，心想王常尔怎么这么慢啊，还没搞明白吗？
只见，王常尔忍不住问：“你知道他现在哪里吗？”
-
俄狄浦大帝国一早。
修斯吃完德文猫的爱心早餐，缓缓走到书店前台准备开张，却发现门早就开了。
阳光从门口洒进来，地面拉长了一个男人的身影。
客人？
修斯看着影子，莫名感觉熟悉，然而抬眼一看，他当场愣住了。
门口赫然站着他的好友，常尔！
王常尔见到修斯，内心激动难抑，当场就想冲过去拥抱。
可是才走进一步，他忽然发现，修斯脚下长满了猫咪。
再抬头，只见修斯微松的衣服领口突然冒出了煤球一样的喵咪头。


第108章 
眼前的景象让王常尔大吃一惊——竟然不止一只猫咪, 而是这么多只！他的双眼瞪得溜圆，完全无法相信自己的眼睛。
修斯身前的小暹罗猫正用爪子轻轻抓着衣物的边缘, 脑袋微微歪斜，那双明亮的大眼睛闪烁翡翠般的光泽。
王常尔一瞬被击中，怎么会这么可爱啊！
他低头一看，地面上更是聚集了一群猫咪，有大橘猫、银毛虎斑猫、小矮脚曼基康猫、德文猫、灰猫，还有一只体型格外庞大的猫。每一只猫的毛发都如此漂亮, 光泽饱满，根根清晰, 福瑞控狂喜！
等等，我不是福瑞控！
王常尔赶紧压住心中的想法。
再等等！王常尔一瞬警觉，盯着那只银灰色的大猫，内心震惊：你根本不是猫吧？是猞猁吧！
突然间，猞猁的眼神变得凌厉起来, 祂的小短尾竟然迅速伸长，一把卷住了试图爬人的银猫，将银猫拉到了自己的肚子下面, 并用肚子紧紧压住银猫，不让祂逃走。
银猫奋力挣扎, 但还是被猞猁爱的肚肚压得动弹不得。银猫怒骂：瓦沙克你搞什么, 布提斯能上去, 我为什么不能？
这一幕让王常尔惊得目瞪口呆, 他心中不禁吐槽道：这尾巴居然还能伸缩自如？伸缩自如的爱是吧，西索猞猁？
这一切的发生, 竟只在短短的两秒钟之内，修斯对此毫无察觉, 以为王常尔只是被眼前这群可爱的猫咪所震撼，一时之间无法自持。
修斯微笑着介绍道：“祂们都是我家孩子，你知道的，我是造物者职业。”
王常尔这才恍然大悟，堪堪从一片绿眼睛的盯视中回过神来，心中暗自感叹：原来如此，都是修的造物，正常正常。
他回答道：“我只是有点惊讶而已。”
在他说话的同时，那只小暹罗猫依旧目不转睛地盯着他看，眼神炯炯，透着明显的审视，令人难以忽视。
然而，修斯似乎并未察觉到这一点，依旧笑容满面地对王常尔说：“我应该跟你介绍一下祂们。”
王常尔有点忍不住想问：修，你家猫咪长衣服上了，你没发现吗？
但他终究没有将这个问题问出口，而修斯也真的没有发现这一点。即使真的发现了，修斯也早已习以为常，不会觉得有什么奇怪的地方。
小孩子嘛，活泼一点正常啦。修斯脑子里早就自动滤镜化了祂们已经八千多岁的惊人现实。
几分钟过后，在二楼宽敞的会客厅里，修斯与王常尔相对而坐。
而他们的周围，则是一群可爱的小猫咪，有的在地上打滚，有的在沙发上蹦跳，还有一只肥硕的大橘猫慵懒地躺在地毯上，再加一只自称是喵的猞猁。
猞猁趴伏在修斯的身后，凶悍的脸，温顺的姿态，正充当着祂父亲的腰垫。
“嗯？你对瓦沙克很感兴趣？”修斯注意到王常尔不时将目光投向猞猁。
王常尔沉浸在先前的震惊之中，下意识地点了点头。
“昨天看到的时候，我也很震惊。”
修斯轻轻一笑，解释道：“你知道吗，祂之前觉醒了新的能力，然后就一直沉睡不醒，体型还不断变大，当时我真的很担心祂。没想到祂醒来后只是变了个物种，体重问题也解决了。”
王常尔忍不住腹诽，体重问题解决归解决，但是换个物种难道不是更大的问题吗？然而看着修斯一脸轻松的样子，他也不好意思说出口。
王常尔差点成了吐槽役，但是比起吐槽，他内心更多是激动而感慨，他没想到好友不仅平安无事地走出了深渊，还拥有了这么多可爱的喵咪。
说真的，好友身上令人震惊的事情太多了，导致他都不知道更应该震惊哪一件啊。
这时，小暹罗不满地瞪了他一眼，传念道：“不是小猫咪，是深渊君主！”
王常尔哽住。
嗯……一群喵咪居然是凶名赫赫的深渊君主，这话说出去谁信？
这难道就是传说中的反差萌？不，不，不！王常尔在心中连连打脸，自我谴责，自己怎么可以有这种想法。
这时，只见桌案上，一只贤惠的小矮脚猫轻盈地走来，递给他一杯热茶。
小矮脚猫眼睛一眨一眨的，脖子上戴着粉红的熊猫小围兜，姿态可爱得简直要爆炸，让人忍不住想要捏一捏祂的小脸蛋。
王常尔瞳孔地震，HP光速减了20%。
紧接着，一只小巧的德文猫走了过来，带着切好的草莓蛋糕。
“常尔叔叔吃蛋糕喵？”
德文猫两只爪子高高举着蛋糕，精灵般的眼眸仰视着他。
“吃、吃……！”王常尔又是一震，HP再次减少了20%，他感觉自己快要被这些可爱的小猫咪们萌化了！
此时，趴伏在修斯腿上的小暹罗也动了，转过头来，露出祂那煤球一样的脸庞，还嘟了嘟嘴，眼神中带着一丝傲娇。
王常尔瞳孔地震，内心惊呼：喂喂，不要这样啊！再这样下去，叔叔真的要当场被萌死了！
你们也不想父亲的好友刚刚重逢就萌死在这里吧。
小暹罗似乎察觉到了他的心声，冷哼一声，似乎在说：“咋滴，谁让你一直盯着我看。”
王常尔顿觉自己是罪人，立马道：……叔叔错了。
小暹罗似乎对他的道歉并不买账，只是傲娇地转过头去，不再理会他。
但是这样子也好可爱啊。
王常尔看直了眼。
与此同时，那只肥硕的大橘猫敏捷地从地板上跃起，轻巧地跳上了桌子，偷偷地叼起一块草莓蛋糕，随后满脸幸福地咬下了一大口。
胖胖的手脚做什么都可爱啊！
王常尔又一次遭受重击，血量简直暴减，几乎当场栽倒。
“我就知道你会喜欢祂们的，是不是很可爱？”修斯微笑着问道。
“很、很可爱。”王常尔一手接过递来的喵咪茶，一手捧着喵咪蛋糕，心中涌起一股难以言喻的幸福感。他忽然觉得，这一刻的人生已经死而无憾了。
与好友重逢，又看见这么多可爱的喵咪……自己该不会已经在天堂里了吧？
王常尔的目光不经意地扫过桌案边正在晒太阳的灰猫，刚刚放下茶杯的手，竟控制不住地伸向了灰猫，想要轻轻抚摸那柔软的毛发。
灰猫还有点困，余光见父亲的朋友居然敢对祂伸出大手，祂气到了，双目瞪得滚圆，警告道：这里不是喵咖，你这个人类自重！
王常尔刚伸出去的手瞬间僵在了半空中，表情写满了受伤。
一人一猫之间展开了一场无声的眼神交流。
王常尔恳求道：好侄子，让叔叔摸摸好吗。
灰猫嗤之以鼻：才不要呢！快把你的爪子撤开！
大陆最强勇者HP差点归零。
被猫咪讨厌了，不如死了算了。八千多岁的老人心里苦啊。
王常尔一瞬间失魂落魄。
然而，就在他最失落的时候，一只小矮脚猫缓缓走了过来。
祂轻轻地用爪子按在王常尔的另一边手上，抬起双眸，软软地“喵”了一声。
王常尔身形一颤，缓缓垂下双眸，与小矮脚猫对上了视线。那猫爪柔软而温暖，轻轻按在他的手掌侧。
只听见，小矮脚猫张开口，居然接着道：“叔叔喵，摸爪喵。”
这一刹那，仿佛有一股电流击中了他的大脑。
最强勇者给点阳光就灿烂，HP当场就爆满了！
好友家里居然有这么善解人意的喵咪，祂是天使吧，祂绝对是天使吧！
王常尔欣喜若狂，此时的嘴角简直比AK都难压。
修斯看着王常尔，不禁微笑起来，轻声道：“你真喜欢猫啊。”
王常尔点头，眼中闪过一丝回忆，缓缓说道：“是啊，以前我全心全意养过一只，但后来工作太忙了，实在没时间照顾，只能忍痛割爱，送给了一个条件更好的同事。”
王常尔和修斯一样，都是身处高压工作环境中的上班族，尽管修斯年长几个月，但他们之间的相处更像是同龄人。高压工作让他们一天到晚都在疲于奔命，好不容易下班，总是渴望找到一些能够治愈心灵的事物。
而小猫咪和小狗，总是最能给人带来温暖和安慰。至少对王常尔来说是这样。
说起来，他的职业跟修斯比较近，他是平面设计，主要负责公司的海报设计，虽然跟修斯不是同一个公司，不然他应该知道修斯的原名。
修斯轻轻抚摸着小暹罗的脑袋，淡淡道：“还有很多孩子，可惜祂们现在不在，不然我就能一起介绍给你了。”
王常尔笑了笑，心想他差不多都知道了。
趴在沙发上睡大觉的大猞猁是深渊君主瓦沙克。
在窗沿的阴影下写作业的银虎斑是深渊君主别西卜，外号人类威胁，曾经生吃过一个种族。
深渊君主布锐斯、塞列欧斯、因波斯……以及最粘人的那个小暹罗，竟然是人类最畏惧的深渊君主布提斯，曾经毁灭过一个国家的极度凶恶分子。
说实话，王常尔自己是认不出来的，还得祂们自我介绍。
窗沿上，那只银猫轻盈地跃下，眼神锐利，对他发出警告，让他绝对不能提及关于深渊君主的事情。
王常尔点了点头。
他消化了好几分钟，才逐渐理解这些猫咪们与修斯之间的特殊关系，以及祂们为何会以这种形态与他相处。
不过，虽然内在是恐怖的深渊君主，但外表还是可爱的小猫咪，这件事并没有错！
既是喵咪，也是侄子！
想明白之后，王常尔内心顿时激动，郑重地对修斯说：“祂们都是好孩子，以后有机会肯定都能认识的。”
修斯点头道：“快了，差不多都已经找到了。虽然都是祂们自己主动找到的我。”
“这说明孩子们都很能干。”
王常尔赞叹道，“我看祂们一个个都挺聪明的，凡事都不用爸爸担心。”
说着，小矮脚猫还乖巧地继续为王常尔倒茶。
与此同时，德文猫又端来了小蛋糕。
也还好这个桌子够大够宽，可以让两只小喵咪走来走去。
王常尔心中不禁感慨，自己何德何能，能够享受到如此天堂的待遇！
闲聊了几分钟，修斯终于进入正题：“说起来，你们当年失踪之后，到底去了什么地方？”
王常尔微微皱眉，似乎有些犹豫，“这个嘛，说来话长。”
他在犹豫要不要告诉修斯关于“阿诺德”的事情。他深知修斯的性格，哪怕阿诺德的事与他无关，修斯也可能会因此感到担忧。
就在这时，小暹罗突然瞪了他一眼，其他猫咪也纷纷给他使眼色，仿佛在告诉他——在没有解决这件事之前，没必要告诉父亲。
王常尔心领神会，自然没有多嘴。他也不想让修斯为阿诺德的事情烦心。
莫名其妙被人当作救赎，还被投射那么多莫名其妙的执着与希望，修要是知道了，怎么可能不困扰。
但是要怎么解释他们的失踪原因呢？王常尔经验丰富，话术自然驾轻就熟，他淡淡地说道：“我们当年是被算计了，不过我已经把凶手找出来了，近期之内必会加倍奉还。”
修斯听后松了一口气，“没事就好。”
他想了想，又关切地问道：“失踪这些年，你还好吗？”
王常尔轻描淡写地回应：“没什么，都过去了，我毕竟是勇者，一点困难而已，早就习以为常了。”
修斯看着王常尔，好像在思考他的话中虚实，几秒后才有些放心道：“总之，你没事就好。”
王常尔沉默地看着修斯的面容，忽然道：“你意外坠落深渊那年，大家都很伤心。”
修斯微愣了下，“我很抱歉。”
王常尔轻轻摇了摇头，目光中透着一丝沉痛，“不是你的错，是我们……是我没有保护好你。”
修斯微顿，摇头道：“当时那只是一个意外，不关你们的事，再说了，当初是我决定去深渊的，无论发生什么意外，都是我自己的责任。”
然而，王常尔却坚定地反驳道：“不是意外。”
修斯有些惊讶地看着他，“不是意外？那是怎么回事？”
王常尔深吸了一口气，缓缓说道：“你是被暗算的。”
修斯心中一阵震动。
暗算？为什么？他当时就是个普通人，在勇者里面是最弱的，为什么针对他暗算？
王常尔说道：“事情虽然过去很久了，追查起来非常困难。但我一定会找到那个暗算你的人，为你，还有大家报仇的。”
你也不知道是谁吗。
修斯沉默了几秒，忽然眼神严肃道：“有我能够帮忙的地方吗？”
“暂时就交给我吧，你也有你自己的事情要忙，不是吗？”
王常尔看了一眼修斯周围的猫咪们，认真道：“祂们不会希望看到你面临危险的，所以请放心，我会做好一切。”
“……”
修斯还是有点担心。
他的直觉告诉他，这件事绝不简单，跨越几千年都未能解决的事情，想想也知道多棘手。
“而且，”王常尔目光温和，看着修斯的眼睛，声音里透着几分不容置疑，“我不想脏了你的手。所以这件事，就让我来处理吧。”
他都说到这个地步了，修斯也不好再说什么。其次，修斯也明白王常尔今时今日的实力与地位，自己即使想帮忙，其实也未必能帮到王常尔什么。
“我知道了。”
修斯暂时放下，跟王常尔聊起了其他话题。
他们就这样从早聊到晚，中间还吃了午餐和晚餐。
午餐和晚餐的时候，德文猫大展厨艺，端出一道道美食，震撼了王常尔。
祂不仅会做异界料理，还会做中餐法餐……所有修斯记忆里的菜式都会。
王常尔大开眼界，也是头一次尝到了猫猫亲手烹饪翻炒的美食。
那种幸福感——简直无法言喻！
就是可惜，祂们对他的亲近度十分有限，更喜欢粘着祂们爸爸，连摸都不让摸……
王常尔幸福又不完全幸福，当然，最后还是幸福的。
一晃就到了晚上，当王常尔踏入修斯的卧室时，他立刻被眼前的一幕震惊了——房间里整齐地排列着一排排猫窝，简直像个小型的猫咪之家。
里面甚至还睡着几只猫咪。
祂们是真身出走、只留假身的艾利欧格等等猫咪们。
王常尔震惊麻了，站在猫窝前，见证了这些之后，总感觉无论发生什么事，他都不会再震惊了。
修天天过着喵咪环绕的天堂生活，自己还有什么好担心的？
就在这时，小暹罗缓步走来，斜着眼睛，道：“你怎么还不走，难道要在父亲家里过夜？”
王常尔还真想，好友重逢，还有很多话没说。
同床共枕、彻夜长聊在他们的过去是一件再正常不过的事情。
然而，王常尔有一种直觉，如果他老实这么说，不止小暹罗猫，连其他猫咪们也会生气。
该怎么形容呢？
王常尔想了半天，终于想到一个适合的词，没错，可不就是“父控”吗？！
小暹罗好像看穿了他的心思，哼哼道：“我才不是父控，祂们才是父控！”
王常尔心想，成天钻修衣服底下的你唯独没有资格这么说吧。
当然，成年人总有成年人的从容之处。
王常尔笑了笑，“你们也要学会给你们父亲一些个人的时间嘛。”
小暹罗理直气壮道：“我们才不会打扰父亲，父亲在我们身边就是最自由的！”
王常尔淡淡一笑，好像看穿了什么。
成熟男人与小猫咪之间仿佛间隔着一条巨大的沟壑，某种意义上，两者的区别就像成人的频道与幼儿频道的区别。
小暹罗好像听出了他的意思，内心闪过几分不满。
而此时，王常尔身后传来了一道声音。
“常尔。”
王常尔顿住，缓缓转过身。
只见，黑发青年站在门口，怀里抱着小矮脚猫，黑眸倒映着他的身影。
小矮脚猫困倦得眯上了眼，像个小婴儿一样，两只爪爪还无意识地左右抓着。
可爱，满昏。
王常尔内心点了个赞，随后迅速地想了想，抬头对修斯道：“我还有事要忙，今晚就不在这里过夜了，改天我们再聊久一点。”
“是联盟那边的事情吗。”
修斯看到了一些系统新闻，关于勇者王常尔回归，整顿大陆人类联盟的事情。
“是。”
王常尔点头，眼神透着几分严肃。
修斯明白了，郑重道：“一切小心，改天再聚。”
-
十分钟后，房间归于安静。
二楼大厅却重新有了说话声。
灰猫用了隔音魔法，吵不到下面的房间。
“最强勇者，该说正事了。”
几个喵咪从虚空中走出，分别是银猫、暹罗猫还有猞猁。
大橘猫、小矮脚猫和德文猫睡着了，祂们当然不会特意吵醒祂们。
接下来说的事情很严肃，但祂们还是一副喵咪的样子，且完全没有变成其他形状的意思。
王常尔的微笑简直停不下来，回答道：“嗯，我也正好有事要问你们。”
白天的时候修斯在，他没法问太具体的东西，只知道祂们手里有很多情报，甚至自己能够逃脱也是多亏了祂们。
大厅四猫各找了位置坐下。
猞猁犯困，特别是懒病又犯了，所以只好把控场权让给了银猫。
在场猫之中，银猫是最胜任的。
至于暹罗猫……这家伙时不时脱线，还是算了。
银猫不管其他，首先对王常尔说：“先说明一件事，除你之外，目前我们这边的勇者还有洛杰、贾斯汀以及明杰，现在包括你在内，只剩下叶青颐和陈灵希没有找到。”
王常尔眼神闪过几分震惊，慢慢消化，缓缓点头。
接着，猞猁困倦道：“我找过了，幕后黑手估计因为你的事加强了权能，没那么容易找到她们了。”
王常尔：“我想也是。”
接下来，王常尔把他失踪之后的经历、以及他如何破开棺材等等事情全部说了。
暹罗猫听到一半忍不住道：“搞不懂，他到底什么意思？大费周章把你们抓了，就为了把你们扔在大海里不管？”
王常尔同感：“我也觉得很奇怪，他不是没有机会杀我，却什么都不做，只是诅咒我。”
灰猫突然想到了一个可能，“他的目的是不是把你们逼疯？”
“什么？”
王常尔一顿。
灰猫挥舞着爪子，在空中绘制出了一幅棺材的轮廓，然后道：“把你们全都关进棺材里，让你们无法再见到一丝阳光，让你们被无尽的黑暗所吞噬。久而久之，你们就会渐渐失去理智，最终发疯。”
王常尔难以置信，“幽闭不一定能够逼疯人吧。”
灰猫摇头道：“不好说，万一他就是这么觉得呢？比如说，他自己就是这么被逼疯了，所以才觉得这个方法对你们来说也有用。”
王常尔顿时沉默。
银猫摸着下巴道：“这确实是一个新思路。我之前以为他这么做是为了留着勇者献祭，但后来一想，又觉得里面有矛盾。”
“为了逼疯你们，确实也是一种可能的动机。”
王常尔无语了，当着侄子的面都忍不住道：“阿诺德这个癫子，他居然真敢这么做。”
银猫震惊，“阿诺德？”
王常尔点头，见祂们好像知道不多，便把他关于阿诺德所知道的都说了。
在王常尔的说法里，阿诺德是个做人上的半吊子，表面谦虚怯弱无主见，内心幽暗，表里不一，喜怒无常，残忍凶恶。
十四五岁的年龄以“必要的杀戮”为名屠戮了近乎三分之一数量的地精种族，后来的人类内乱，他更是跟绞肉机一样，杀人不眨眼，绞杀了几乎一百万叛乱人口。
“我见到他的第一眼就觉得他有问题，身上一股不祥气息，比诅咒还不祥，后来越认识越确信，他就是有问题。”
王常尔语气森冷，“我也是后来才确信的，他身上那种气息来自于‘人类集体之恶’，也即人类的群体恶，人类的恶性的集合。简言之，人类恶。”
人类恶这种东西，听起来很抽象，根本不是活物，但不要忘了，这个世界概念神遍地走。
任何概念都有可能是神。
试想一下，人类恶要是拥有意识，且是一个神明，祂得是一个什么东西，有着什么思想？
灰猫额头冒冷汗，忍不住问：“你是怎么知道这个说法的？”
王常尔道：“贤者塔，你们也知道，当年诸神战争不休，所有神明都有可能成为我的对手，为了未雨绸缪，知彼知己，我必须尽可能多的知道神明的情况，最好把所有神明的信息都背下来。”
他平淡的语气里有着深重的觉悟，不是所有人都能发出如此宏愿。
王常尔接着道：“有一次，我到贤者塔找书看，意外翻到了一本书，上面刚好讲了人类始祖神的事情。”
灰猫面色一变，不禁提起了精神。
王常尔沉声道：“人类始祖神是人类集体之神，护佑人类集体繁衍发展，有时候为了守护甚至不择手段，而人类恶，不同于人类始祖神，人类始祖神如果是海面上的冰山一角，那么祂就是冰山下的海兽，甚至是海的本身。”
暹罗猫忍不住插话道：“我不明白，那这个人类种群的概念神凭什么能够影响其他神明，连混沌之神都会被祂影响。”
王常尔面色沉重，解释道：“祂正如同沉淀物，在最低的人类这一层最明显最活跃，所以狭义上叫做人类恶，但祂实际是——宇宙之恶。”
话音未落，四猫同时瞪大了眼睛。这个可能性祂们居然想都没想过，因为祂们根本不知道有这么一尊神。
宇宙之恶……祂们一直在对付的竟然是这么离谱的东西？
王常尔缓缓道：“以上说的，一半是根据那本书了解到的，另一半是我根据那本书推测到的。”
他的言外之意是，万一那本书是假的，那么他的结论可能也要推翻。
不过，银猫倒是觉得可信度极高，87%的可能就是真相。
猞猁突然提出一个重要问题，“混沌之神没有善恶，幕后黑手就算是宇宙之恶，也不可能影响到混沌之神，操纵祂的神体吧。”
王常尔回答道：“混沌之神是没有善恶，但如果善恶不是一种意识观念，而是物质性质呢。”
什么意思？
祂们脑袋都冒出了问号。
王常尔说出了他的假设，“从我的观察来看，这世上存在两种物质，善物质，恶物质，它们无处不在，散布于世界各地，是宇宙的重要组成部分，同时分布在人类体内、动物体内，甚至还有神明体内。混沌之神的体积你们也都知道，异常之庞大，而混沌又代表什么呢，代表祂什么都有，善也有，恶也有，祂估计是通过混沌体内的恶物质控制了混沌。”
四猫同时震惊了。
居然解释通了。幕后黑手用以控制神明的媒介居然是“恶物质”！
这种意料之外情理之中的感觉是什么回事？但是这么一想，也确实都说得通。“恶”作为意识控制媒介，简直不要太适合。
毫无疑问，王常尔的假设最接近真相。
祂们互看一眼，交换视线，然后点了点头。
猞猁转头，问王常尔：“那在你看来，现在幕后黑手是什么情况，祂是阿诺德，还是宇宙之恶？”
王常尔沉思了几秒，推测道：“两者皆是。”
他垂眸，继续讲道：“其实，我怀疑宇宙之恶是某一代人类贤者引来的，那个人希望借助宇宙之恶的力量拯救人类，但事与愿违，他根本控制不住宇宙之恶，导致贤者塔被控制，那之后的人类贤者都成了宇宙之恶的奴隶。”
灰猫顿了下，满眼震惊，忍不住问：“人类始祖神在里面是什么角色？”
王常尔又是沉思，目光投向灰猫，道：“祂……应该不是帮凶，只是知道一些，但知道归知道，祂也跟我一样，阻止不了。而且，当时，贤者塔虽然被邪物所控制，但也依然是人类必不可少的力量。权衡之下，在当时，留下贤者塔，运用好他们，更有利于人类在诸神战争中存活下来。”
种族之神为了种群的生存，总有不择手段的时候。
具体如何，王常尔并不清楚。
人类始祖神毫无疑问是最清楚情况的，只是可惜，祂早早陨落，神体还被混沌吞噬了。也即“毁尸灭迹”。
王常尔以上的说法都是猜测，还需要一锤定音的关键性证据。
而这个证据，正是“人类始祖神”本神。
四猫转换视线，三猫同时看向了灰猫。
灰猫沉默了几秒，缓缓点头，眼神坚定。
猞猁伸长尾巴，把灰猫卷了过来，爪子摸摸头，“别紧张，现在就等阿蒙了。”
灰猫一怔，随后“嗯”了声。
王常尔还不太明白祂们之间的关系，不过有件事他倒是看出来了。
修家的孩子，兄弟之间蛮相亲相爱的。
晚上聊的差不多了之后，王常尔暂时跟祂们告别，“我要去处理一下联盟那边的事，很快会再见。”
四猫点点头。
银猫仿佛想到什么，好奇问：“那是你一手缔造的组织，你准备怎么做？”
王常尔站起身，举止间泄露出成人的威严与从容，唇线上扬，道：“当然是拿回我的东西，让所有人必须听我的。”
银猫有点惊讶，好像没想到王常尔会这么强权霸道。
王常尔似乎察觉祂的所想，笑了笑道：“你们做的够多了，所以接下来就交给叔叔吧！”


第109章 
王常尔走后, 喵咪在大厅又聊了一会。
“混沌之神……阿蒙的情况怎么样了。”
灰猫跳到窗边，抬头仰望乌蒙蒙的天空。
银猫客观分析道：“祂太大了, 一时半会收不回身体，依我看至少还要一个月。”
暹罗猫尾巴炸毛，“怎么这么久！我们家族会议的时间都快到了。”
“那个会议的时间可以拖延吧？以往不是巴巴托斯张罗的吗，我们让巴巴托斯慢一点搞，其他家伙也不会有什么意见，再说了, 你们忘了吗，现在可都是我们的魔了。”
猞猁笑对弟弟们, 自信洋溢，自从权能觉醒后，祂的性格好像更横了。
银猫认同祂的话，就是有点担心，“不过, 四哥会不会说什么。”
猞猁摇摇头：“老四还在忙列拉金的魔方，能不能按时出席都是问题。”
银猫点头，那个魔方祂看见过, 确实不好转，要是祂的话要么放弃要么硬闯了, 哪能像萨米基纳那么有耐心, 要把亲手把它转好。
暹罗猫甩了甩尾巴, “我才不管, 时间晚了，我要下去陪父亲睡觉了。”
大猞猁转眸, 尾巴立刻卷住小暹罗。
猝不及防的肚皮贴肚皮，小暹罗怒了, 瞪着大猞猁道：“你干嘛！”
猞猁眼神严厉，命令道：“你睡猫窝。”
言外之意太过明显。
小暹罗被看穿了，咬牙切齿，然而还是低了头。
没办法，祂们魔多，迫不得已！
“猫窝就猫窝！”
小暹罗气呼呼的，用脑袋顶了顶猞猁的肚皮。猞猁点头，祂才成功走。
小暹罗跑下去后，银猫也跟了下去，一边走路一边打哈欠，显然都很困。
灰猫却没有走，心事重重，垂头沉思，眼神微暗。
猞猁余光看着灰猫。
其实祂也快困死了，但是灰猫的情况祂不得不管。
“因波斯。”
猞猁唤了一声。
灰猫愣住，缓缓地抬起视线，对上了猞猁的眼睛。
“……”
微弱的光照明了猞猁的毛发。
猞猁的耳朵微微地动了动，淡淡道：“你如果很在意的话，可以去看看。”
“去……哪里？”
灰猫好像不太明白。
猞猁大爪子伸出，柔软地拍了拍灰猫的脑袋，回答道：“亚空间。”
灰猫微顿，还是不太明白，“看什么？”
“看你的过去。”
猞猁轻轻捏着灰猫的脸，道：“去找异界神007吧，祂是时间权能的神，如果你想知道人类始祖神的事情，或许可以请祂帮忙回溯你的记忆。”
灰猫顿住了。
还有这种方法吗？
可是灰猫一想，犹豫道：“祂是异界神，跟我们并没有什么关系，没有理由帮我们吧。”
猞猁笑了笑，“怎么会没有理由？某种意义上，祂也是我们的兄弟不是吗。”
啊？灰猫傻眼，“祂怎么可能算是？”
即使算上小光体的那层关系，也不应该是“兄弟”吧，应该是叔叔？
猞猁无所谓道：“不要在意细节。不过祂都偷看我们父亲这么久了，总要收点利息吧。”
灰猫作为一个老实魔，有点跟不上猞猁的思路。
怎么感觉祂们三哥权能觉醒后点了流氓属性啊？
猞猁可不管灰猫的想法，大爪子拍拍嘴巴，打了两个哈欠后，眼神一凛，周围空间就立刻变了。
灰猫先知后觉，转头一看才发现，自己怎么在近大陆宙域的亚空间了？
疑惑了几秒后，祂的视线很快定在了远方。
那里金光灿烂，像一片金色的海，强大而且威严的神性力量远远地彰显出其无与伦比的存在感。
明明附近就是无边无际、汹涌澎湃的混沌之海，这片金色的海居然亦毫不逊色，安静地稳定存在。
金色的海之上，赫然悬空站着一个金色的人形。
异界神007，或许应该叫祂时间之神？
瓦沙克显出人形，又打了一下哈欠，揉了揉眼睛，转头问灰猫：“要我陪你去吗。”
灰猫双耳微抖，随即也化作了人形，依旧是那张雌雄莫辨的脸庞。
因波斯眉头紧蹙，眼神透着坚定信念，张口道：“我自己去吧。”
瓦沙克一笑，抬手拍肩，好像在给因波斯力量，“好，你过去问问看吧，顺利再说，不行的话我们还有的是方法。”
因波斯郑重点头，对瓦沙克道：“巴巴托斯姐姐都在积极面对过去，我也要努力做到。”
瓦沙克欣慰，难得一声鼓励，“加油。”
因波斯沉默了几秒，转身正准备走，忽然回头，平静地笑了笑，好像突然间想明白了什么。
瓦沙克顿了顿，眼神透着惊讶。
因波斯感慨道：“还记得之前说的吗？”
瓦沙克疑惑：“之前说的什么？”
因波斯背对星河，眼神幽深，“说是——我们身上都或多或少继承了父亲的人性，父亲的人性亦是我们稳定意识的依靠。”
“啊，那个吗。”
瓦沙克快速地过了一下记忆，想起来了，那是阿加雷斯说的。
在第一次家族会议的时候，阿加雷斯难得说了很长的话，告诉了祂们一些身份的东西。
身份，也即自我认同。
因为是阿加雷斯的提醒，祂们当时都有认真听，而有没有放在心上，就是另一回事了。
比如瓦沙克就没有想过这个问题。人性、神性、魔性……话说回来，祂们如今算是什么存在呢？
父亲是人类，祂们是人类的孩子，祂们也是人类？说起来，父亲倒是没有设定祂们是魔，魔只是祂们自己的自我认知，因为自出生以来，长时间在深渊，跟一群妖魔鬼怪混着，再加上形态的对应，久而久之，祂们就将自己认知为魔了。
而现在，弟弟们还想起了祂们作为神的过去……
瓦沙克有点理不清这里面的关系，但祂是个大懒魔，不觉得一定要理清楚，反正祂们是父亲的孩子，知道这点不就够了吗？
没错，这才是祂们的唯一身份！
想到这里，瓦沙克不禁幸福一笑，而与此同时，祂突然瞪大眼睛，好像想到了某个关键，震惊道：“原来如此，这么说也对啊！”
因波斯歪了歪脑袋，“三哥怎么了？”
瓦沙克忽地神秘一笑，一瞬缩近距离，伸手摸了摸因波斯的脑袋，学着阿加雷斯的谜语魔语气道：“嘿嘿，所以说啊，父亲是我们的命运！”
“啥？”
提出这个话题的因波斯反而不知道瓦沙克联想到了什么。
瓦沙克接着道：“还记得诸神的疯病吗，当年很多神明都坏掉了。”
因波斯当然记得，这件事随便一个大陆人都知道。
瓦沙克道：“我没有神明的过去，这另当别论，但我知道对于你们来说，父亲是你们的命运，你们当年坏掉了，而父亲是你们的药。”
因波斯原地顿住，睁大了眼睛。
-
与此同时，卧室内，喵咪们都睡着了。
小暹罗没有爬床成功，乖乖地睡在了猫窝里。
银猫是阻止小暹罗的功臣魔，祂恐怖的眼神盯视下，小暹罗再炸毛也只能好好窝着，然后窝着窝着就睡着了。
最近发生了一些事，知道了很多东西，一时间不好消化。
银猫是喜欢整理情报、抽丝剥茧、细细分析的魔，好不容易等到夜深魔静，当然到祂分析了。
在祂看来，王常尔带来的情报大概率为真，王常尔告知了祂们幕后黑手、阿诺德的动机。
——因为父亲没能帮助他，所以记恨上父亲，要置父亲于死地。
听起来是个非常可笑的理由，谁会因为别人没帮到忙就要人家死？得是多神金才有这么离谱的念头？
在银猫的人物画像里，阿诺德基本上可以判定为一个不折不扣的阴暗分子，表面谦虚友好，其实心里阴湿险恶。
而且阿诺德估计对自己的本性毫无自觉，认为自己是最无辜的，认为别人对他好，却不帮他就是恶。
多可笑。银猫眼神发冷，杀气腾腾。
所以巴巴托斯分析出的那十个情感大部分是真的，就是阿诺德本人的情感。
——“怀念、憎恨、友情、爱恋、野心、贪婪、焦虑、抑郁、埋怨、绝望。”
其中最强烈的是埋冤、憎恨、绝望。
可不是吗。埋冤和憎恨上父亲了。
银猫内心大写的无语，更加怜爱了被莫名其妙盯上的父亲。
“不过……”
银猫认真分析道，“阿诺德是阿诺德，宇宙之恶是宇宙之恶，阿诺德杀父亲的动机，不等于宇宙之恶杀父亲的动机。”
而后者的动机，其实才是最重要的。
父亲当年若只是普通的人类，怎么会引起宇宙之恶的恶意？
父亲若一点特殊都没有，怎么会觉醒了造物者职业？
这一切肯定都是有关联的。
……巴巴托斯分析出的十个情感，搞不好一部分是阿诺德的，一部分是宇宙之恶的。
其次，银猫还没有完全认同“宇宙之恶”的说法，因为目前来说，幕后黑手的力量真的太弱了。
如果祂真是“宇宙之恶”这么大的概念，按理说至少得有混沌之神的强度吧？为什么弱得跑到了这个星球，还躲在了人类这么弱的种族里面？
祂是故意如此，还是被逼无奈，比如说受了重伤，权能大打折扣？
都有可能。
不管怎样，银猫认为这件事迟早能够解决，只是时间的问题。嗯……这样会显得太从容自信了吗。
银猫摸着下巴，其他的不管，先把祂这边的情报整理好，更新在猫头魔群吧。
大陆到宇宙对岸的信号虽然不好，但总能传到的。
银猫于是吭哧吭哧地整理情报，编辑了好几遍才满意地发布在群聊里，@了所有魔。
做完一切后，银猫也不看祂们回复，随手关上了精神共域，接着转头看向床上的青年。
青年安静地睡着，呼吸有些浅，几乎没有声音。
银猫心想，父亲已经睡着很久了，二哥没有出现，要蹲吗？
算了，反正二哥那边的情报也知道的差不多了。
自己也…有点困了。
银猫眼皮下垂，很快也跟着睡觉了。
“……呼噜噜。”
-
几乎同时，修斯的梦中，时间好像被拖得十分漫长。
外面的一秒，在这里可能是一个小时，甚至更长。
修斯进入了梦境，环视周围，迷茫不解，感觉自己来到了一个图书馆。
“图书馆”或许还不足以形容他面前的建筑，简直是一座城市。
他站在城门口，抬头往上看，见城市之大看不见尽头，城市中央耸立着一座纯白巨塔，其高不见顶，直通云天之上，威严肃穆，环绕着一种不可侵犯的神性光辉。
不知为何，修斯心中对它产生了强烈的好奇，很想知道它里面有着什么样的世界。
他于是心念一动，推开了城门。
这两扇面积极大的门竟如此轻易地被他推开，如同蝉翼展开了一样。
而神奇的是，大门打开之后，城内也传来了蝉鸣声。
蝉鸣穿透力极强，平时的话他肯定会觉得聒噪，但是很神奇，这里的蝉鸣很动听，虽然很大声，却丝毫不会让你觉得吵闹，反而好像以一种神奇的音乐能量滋养着城内的生物，让你醒神，提高注意力。
“……”
修斯停止脚步，环视一周，发现城内人来人往，但所有人都是面目模糊的，不知在讲什么话，用着什么语言，有谈笑嬉闹，有吵架争执。他们好像看不见他，也没注意到大门打开了，如同播放中的录像，不会受到他的到来干扰。
这里一定是曾经存在过的人类都市，但是这里的文化风俗不是他所知道的任何一种。
他粗略地扫过一眼，视线还是定在了城市中央的白色巨塔。
他的面前有一条大道，目测可以直通巨塔。他没有犹豫，也不去想要走多久，冒着炎炎夏日，徒步走向了巨塔。
具体走了多久，他都不知道，因为走起来忘记时间了。回过神后，他就走到了巨塔前，停步仰望。
天空是那种不可思议的湛蓝，无一丝云朵，透澈无比。
他围着巨塔走了一圈，看不见任何入口，耐心疑惑，看周围无人，回过头，又发现众人神奇地围在了巨塔的周边，目光透着敬畏与好奇，却没有一人走近前，无数人的双足巧妙地描出了一个圆周。
这是什么情况。
修斯见所未见，却也知道问他们是没有用的，因为他们是梦境的录像，过去无法回答现在，自己若好奇，就必须由自己找到答案。
他转回头，再次看向巨塔，内心有了觉悟。他于是走上前，一手按在塔身，缓缓抚摸，仿佛在感受塔的质量。
这时，一道声音在他脑子里响起。
——喜欢吗，解谜。
他顿了顿，面色惊奇，想了下那是谁的声音。
然后发现是他自己的声音。
这话当然不是他跟自己说的，而是……对话。
那个声音是跟什么人的对话，语气很温柔。
“我以前跟谁这么说过吗？”
修斯顿了下，内心感到疑惑。
他不可能记得自己说过的所有话，也许真的说过吧。
但为什么现在突然在脑子里想起？
因为面对着一个谜吗？
修斯抬眸，沉默地望着白塔。
它没有肉眼可见的门，那么——就应该用心眼去感知。
于是，修斯闭上了眼，双手边摸边走，如同盲人摸象。
又是不知道摸索了多久，可能是一两天，可能是一两个月。
他对于时间的感知力早在那八千多年里无限地弱化了，经常感觉一闭眼就是天亮天黑，已经度过了一天。
如果没有天亮天黑，以及中间所夹杂的睡眠过程，对于他来说的时间估计就是一条漫长而不见终点的隧道。而生活就是无休止的下坠。
闭上眼之后，唯一能让他丈量时间的天亮天黑消失了。那种下坠感就更强烈了。
回头一想，他的人生真是反复地遭遇下坠，穿越那次、离别朋友那次、离别孩子们那次。
如果随波逐流，任由“重力”裹挟自己，会发生什么事呢。答案想都不用想，要么失去生命，要么失去自我。所以不能下坠，要抬起头，要往上看。
要寻到安身之处、救命之绳索，哪怕上面不是救赎之道，也要追求至上。
坚定信念，保持平静，才能看到光明。
修斯内心思辨，越想越坚定。于是，他真的摸到了疑似门的廓形。
修斯停住脚步，睁开眼睛，再一看，眼前金光灿烂，大门自然打开，画面逐渐呈现。
塔里面，是无尽的图书，浩浩荡荡，不计其数，令人眼花缭乱。
往上一看，楼层一层接一层，像千层饼，站在他的这个位置，完全看不见最上层。
他于是走了进去，脚步缓慢，已经有意压低了声音，尽量不造成声响，却还是难免造成声响。
他破坏了本该宁静的地方，这让他或多或少有了罪恶感。
他不得不加快脚步，朝着那一簇光线走去。终于走到了，他停下脚步，瞪大眼睛，因为看到了无数人，同样的面目模糊，有人在读书，有人在找书，有人冥思苦想，好像在钻研世界的奥秘。
修斯愣住，有种不知所措的感觉，不知道接下来应该做什么。
而就在这时，一道温和的声音响起。
“您有什么困扰吗。”
是男人的声音，沉稳而神秘。
修斯应声转头，看向了身旁的人。
对方离他大概三步距离，同样面目模糊，连眼睛都看不见，模糊之中脸上露出笑容。修斯总觉得是一张极美的脸，但是太模糊了，终究看不清楚。
“您怎么了吗？”
对方见他不出声，又关心地问了一句，语气中带着担心，却十分礼貌，丝毫不会僭越。
面对唯一能够沟通的人，修斯当然选择了沟通，且说出了心里首先跳出的话。
“请问，这里有……造物的书吗。”
修斯看着对方，尽量让自己好像对视着对方的眼睛。
男人听见了他的话，淡淡地回答：“有，需要我带您去看吗？”
修斯点头，“劳烦你了。”
梦境好像发生什么都理所当然，所以他不问对方为什么对他如此亲切。
对方也不多说什么，好像都心领神会了。他转身走在前面，带着修斯一步步走到高层，然后指引修斯可以坐在靠窗的位置，由他去找那些造物的书。
修斯坐了下来，双手放在桌上，思想仿佛在水面飘散，有些想法突然地浮现，而他自然地接受了，现在先知后觉，又不禁反问一句。
“我怎么会来这里看书。”为了学习，对。
他眨了眨眼，低着头。而没过多久，男人抱着一些书走了回来，一本本地放在他的桌上，边放还边介绍书名，十分的细心周到。
“……”
修斯好像自然地接受了男人的服务，收下递来的一本本书。
而看着看着，他忽然内心惊奇，原来这世上有这么多关于造物的知识吗，为什么自己的系统从来不显示这些知识，而在外界更是完全找不到一本。
“这些书……”
修斯不禁说出声。
男人动作停顿了下，关心地问道：“这些书怎么了吗？是不对吗？”
闻言，修斯止住念想，抬头看着对方，不好意思道：“抱歉，很感谢您帮忙找，刚刚只是我的自言自语。”
男人体贴道：“没事，我也经常自言自语，沉浸在自己的世界里，忘记外面的事情。”
“是吗？”
修斯不禁一笑，好奇道：“这样是不是会有很多困扰。”
男人点头，目光垂落，“对我没什么困扰，但是家人会困扰，经常说我谜语，于是还是成了我的困扰。”
“家人……”
修斯对这个词很有感触。
但对方转移了话题，温柔道：“您准备看书吗？”
修斯回神，目光扫过一本本书籍，点头道：“是的，我来这里就是为了学习。”
男人抬眸，问道：“学习造物吗。”
修斯再次点头：“是，听起来会奇怪吗？”
“不奇怪，造物是一件很伟大的事情，怎么会奇怪呢。”
男人知情达理，语气平常，像讲述着再寻常普通不过的话。
“造物…伟大……”
修斯愣了下，不禁想起孩子们也爱挂在嘴边，说伟大的父亲、敬爱的父亲等等，他经常听着很不好意思，但是也不好让祂们不要说，而且怎么说呢，孩子们天真浪漫，无论说什么都很可爱。
你又怎么好训诫祂们，影响祂们的天性发展呢。
修斯思考时，唇线微微上扬，眼神溢满温柔，好像想到什么美好的事情。
过了会，他才抬起头，坚定道：“嗯，所以我会努力学习，成为更好的造物者。”
男人好像被他说得愣了神，几秒后才微微一笑，道：“您会的。”
“谢谢。”
几分钟后，修斯钻研起了造物之书。
他清楚知道这是梦境，所以不管这些知识是真是假，他都觉得自己必须尽快学到脑子里，以免梦醒了，就没有这个机会了。
他抱着一种忐忑的心翻开书，一开始是困惑的，因为看不懂这是在讲什么，但是外面不知多少遍日落之后，他逐渐看懂了一些，关于世界运行的规则及蕴藏其中的秩序之美。
很少有人感觉“世界”是美的，这需要先把“世界”视为整体，视为审美的对象。
其更上一步的前提是，要先完整地认识到世界。
因为一切判断、一切审度，在没有彻底认识对象之前，都没有意义。
这些书与其说是教他如何造物，还不如说是告诉他关于世界的奥妙。
在一个极宏观的层面上，告诉他星球的运作、星域的生灭，以及其中涉及的规律与秩序。
无秩序就是混沌，混沌无法诞生任何事物，只会不断地导致世界不稳定，让人恐惧不安。
而秩序让人安心。
它是稳定的、不变的、温柔的、平静的。它是美好的聚合物，或者不如说，正是它诞生了那些美好。
它是一切美好的前提。
造物，在某种意义上正是造出一种秩序。造世界也是如此。
有秩序的稳定事物才不会坏，越稳定越长久，永远常住下去。
那么事物的秩序又体现在什么方面呢？
或许是——结构。
如果一个东西容易坏掉，那么首先的责任估计是它的结构，其次才是它的内容。
当你把一个东西的结构设定好了，它有时候即使没有内容，也能长久存在。
修斯一边看书一边思辨，读得越多，越有一种醍醐灌顶的感觉，好像原来狭隘的思路被不断地打通了，拨开云雾，豁然开朗。
他于心中思辨，道：“但是结构不能没有内容，没有内容的结构哪怕再稳定，它也是一成不变，没有生命力的。”
“它需要内容，需要生命力，唯有内容，唯有填充动力，才能让结构超越它的基础所是，拥有生命，享有意识，成长然后进化。”
“其实进化是什么？归根究底，不正是一种结构的改良吗？”
生命诞生之后，仍要有改良结构的自由，而这种自由，总要追溯到最初的结构上。
对此，修斯想到了一个很贴切的蓝星概念——基因缺陷。
如果那个造物的结构不好，就会有很多基因缺陷，导致其无法顺利成长，甚至过早夭折。
所以作为造物者，你必须谨慎小心，每个造物都要尽心尽力，不能掉以轻心。
虽然很多时候，你以为做好了，看不见任何缺陷，然而事后很多年，那些缺陷才一个个暴露出来。
事与愿违，不是所有事情都能如愿实现，尽善尽美。
你无法造出你的认知之上的事物。
当你自身存在缺陷时，造出的事物可能也存在对应的缺陷。
想到这里，修斯记着笔记的手停了下来，眼神透着几分沉重。
好像这些想法对他形成了一定的打击。
“真理才是快刀吗。”
修斯失落了一阵，很快振作起来，继续争分夺秒地研读。
他越来越发现，这些书讲的都是对的，自己必须在梦醒之前狠狠记住它们，不管能不全部理解，先死记硬背吧！
-
梦之外。房间内飘荡着非凡的魔力。
小矮脚猫似乎察觉到什么，睁开了眼睛。祂迷迷糊糊地看向了床边，随后发现父亲周身环绕着一种不可思议的魔力。
嗯…那是魔力，还是权能？
小矮脚猫不懂，担心，跳下了猫窝，灵活跑到了枕头边。
房间内光线昏暗，肉眼几乎看不见人，祂浅绿的眸子泛着微光，隐隐照亮了祂父亲的脸庞。
父亲眉头紧皱，好像经历着噩梦。
祂吓坏了，差点想要叫醒父亲，但是祂又立刻发现，好像不是噩梦。
而是……父亲在梦中努力完成什么事？
小矮脚猫顿了下，想到自家热爱在梦中练级的三哥，于是就明白了。
自己不能叫醒父亲喵，会打扰到父亲升级喵。
祂点点头，却没有回到自己猫窝，而是趴伏在枕头边，守望着祂的父亲，眼神里尽是忧虑。
过后半个小时，祂突然发现一件事，父亲在解构喵？
-
另一边。看着猫头群情报更新，众魔表情各异。
由于信号不好，情报更新速度极慢，几分钟才吐出一个字，堪称离谱。
艾利欧格的表情逐渐精彩，语气微妙道：“勇者王常尔破棺而出，揭露幕后黑手的真实身份是阿诺德，以及他背后的宇宙之恶？”
短短几天之内，事情发展有点快啊。
房间内，布耶尔躺在沙发上盖被子睡大觉。
古辛在魔法吊床上打呼噜。
巴钦趴在桌上，不知道猝死了没有，脑袋上插着布耶尔恶作剧的白旗。
莫拉格斯在隔壁房间锻炼，已经在准备即将到来的“大战争”了。
算起来，唯一靠谱的魔居然只有祂艾利欧格，以及在亚空间监控着混沌的六姐华利弗。
艾利欧格眯了眯眼，低声道：“幕后黑手居然能从觉醒权能的三哥手里逃脱，疑似拥有一种将权能无效化的权能。”
不破解他的权能，估计就算找到他也没有用。
宇宙之恶……听起来是极度邪恶而且狡猾的东西。寿命不说与宇宙同岁，但也至少几十万年起步吧。
从这个寿命上看，其做事应该滴水不漏，近乎完美才对，然而现在都在做什么呢。
艾利欧格敏锐地发现了其中的矛盾，认为八成是阿诺德的人性在对抗宇宙之恶。
也只有这种解释吧。艾利欧格的想法跟别西卜不同，别西卜认为人性是幽暗的，而艾利欧格认为人性是斗争的，或是与外物外人斗争，而是与自己斗争，作为战争之神，祂对此更敏感。
宇宙之恶要勇者死，但阿诺德不想，所以做什么都做得半吊子，该杀不杀，反复横跳，看不见一丝果断，堪称自找麻烦，自留死路。
但那又如何？
艾利欧格眼神凌厉，低声道：“无论怎样，你都必须面对自己做过的事情，你越是半吊子，越是反复横跳，越是会事与愿违。”
艾利欧格沉默了几秒，忽然抬头。
监控中的混沌发生变化了，阿蒙收缩身体的速度正在加快。
快了，祂很快就能重掌混沌之神的力量。
到时候面对大哥就有底气了！
-
另一方，睡梦中。
修斯学习过度，脑子逐渐超载，眼皮如有千钧重，简直抬不起来。
几分钟后，他果然学趴下了。
他也是没想到，怎么还有在梦中睡着的。
当然，他更没想到的是，再醒来之后，他的等级将会大进步，因为他在梦境空间学了整整三年。
几秒后，之前引导他看书的男人从旁边走出，眼神深邃而温柔，默默地给他披上了外套。


第110章 
大早上, 修斯瞬间惊醒，嗖地一下坐了起来, 瞳孔颤抖，满脸震惊。
他想起来了，梦里的那位……可不就是他家二崽吗？！
“阿加雷斯……”
因为梦里所有人的脸都是模糊的，且不知道为什么知觉迷糊，导致他没认出自家二崽。
修斯惊魂未定，视线垂落, 缓了几秒才平静下来。
那是梦吗，不, 绝对不是，因为他对跟阿加雷斯的对话如此记忆深刻，那些看到的知识，想到的感悟也都是真的，已经烙印在了他的脑子里, 他闭上眼都是那些书的内容。
所以，知识是真的，阿加雷斯也是真的。
修斯沉思片刻, 认为这估计是阿加雷斯给他的托梦，也许阿加雷斯知道他最近在困扰什么, 所以帮他找到了他想要的知识, 引导他学习, 循循善诱, 帮他开悟，让他得到了他想要的东西。
对, 应该就是这样。
阿加雷斯以前也这么做过，他经常有不懂的东西去问阿加雷斯。
而阿加雷斯总是耐心地回答了他, 一字一句地帮他解决困惑，却也不是直接告诉他答案，而是……像苏格拉底一样，引导他自己想明白，用自己的心去体会真理。
是的，唯有阿加雷斯会这么做，不过以前从没在梦境里出现过，现在是……因为现实不便吗？
修斯想起上次在床边看见阿加雷斯的情况。
当时阿加雷斯是什么眼神……？
有点记不得了，说起来祂也问过孩子们阿加雷斯的情况，祂们都说不知道，只知道在很远的地方。然而他却总觉得阿加雷斯就在身边。
修斯有点想不透，自己总不可能是替身使者吧？
不过不管怎样，阿加雷斯帮了他一个大忙。
修斯低头，放在被子上的手轻轻握拳，仿佛在感受自己的力量。
他微微一笑，深吸了口气，然后打开了自己的系统页面。
人物等级56级，具体经验数值是139/3001。
职业匹配值升至79%。造物技能熟练度87%，即将从白银技能进化到黄金技能！
魔法技能熟练度49%，新开辟的炼金术技能也冲到了熟练度43%。
各项基础技能大提升，力量、敏捷等基础属性也哐哐变强。
一觉醒来，整个人脱胎换骨，对身体以及精神的掌控力也是明显变强了！
修斯对自己的变强毫不意外，在梦境的三年时间，他能感觉到自己的精神在学习中不断地被锻炼，量变引起质变，最终推动他进入了更上一层楼。
而且不止于此，他还成功确定了自己的路。
众所周知，50级的台阶至为重要，迈入50级，等于进入了普适性实力梯队排列的第四梯队，意味着你成为了逐渐拥有体系的超凡者，在人类国家当中已经算是实力者的中流砥柱，可以获得一定的爵位和身份。
自己从深渊苏醒到现在，好像也就过了一个月多，却实现了这么惊人的实力跃进。这实在是难以想象！
修斯平静下来，立马复盘分析，发现好像用现实时间来算不太准确。
就比如，他昨天那场梦就给他感觉……经历了整整三年之久。虽然他在梦中的时候完全感觉不到时间流逝。
所以说，终究没有那么速成的练级法，还得是一步一步练出来，脚踏实地，稳扎稳打，而“梦境”只是一种加速的手段。
当然，这个加速是相对客观世界来说的，自己的主观时间体验还是过了很长一段时间。
修斯慢慢梳理着梦境中的知识以及心得体会，顺手拿出笔记开始狂记，学习这种事情一旦顺利且有收获，就特别容易让人上瘾上头。
他过去深有感触，现在更加有感触。
56级，距离90级只差34级，多睡多梦多学多练，自己准能练出一个名堂，然后成功重启系统！
修斯一大早奋笔疾书，人都快燃起来了。
与此同时，他一醒来，房间里的猫咪们也陆续醒了。
祂们眨眨眼，在猫窝里看着父亲，眼神带着几分疑惑，然后很快发现了，好事，父亲升级了！
喵呜，伟大的父亲，您是世界最棒的！
猫咪们互看了一眼，心领神会，眼神好像在说：要留给父亲空间喵，不能打扰父亲喵。
祂们于是悄咪咪地跳出猫窝，然后轻手轻脚地走出了卧室，哪怕是大体型的橘猫也没有造成一丝声响。
走出卧室后，祂们轻轻地关上了门。
-
几分钟后，庭院内，喵咪大集合。
小矮脚猫熟练地拿出了小扫把，吭哧吭哧开始扫地。
昨天风大，吹了不少落叶，得扫干净喵。
“塞列，你是不是知道什么？”
小暹罗本来在草地上滚圈圈，突然好像想起什么，转头看向小矮脚猫。
昨天小暹罗睡得太死，沉迷在独占父亲的梦里，完全不知道发生了什么，仔细一想才发觉……刚刚房间里好像有二哥的魔力。
对于这个问题，大橘以及银猫都露出了兴趣。
小矮脚猫停下打扫，面对着小暹罗，老实道：“昨天二哥好像出现了喵。”
啊？原来如此。大橘恍然大悟地拍了拍爪。所以父亲才升级那么顺利，
小暹罗却顿时一种大事不妙的表情，立刻逼近小矮脚猫，颇有一种居高临下的意味，继续问：“祂果然在引导父亲升级是不是？”
小矮脚猫缩了缩手，抓紧小扫把，怯怯地点点头。
“呜哇！”
小暹罗跺脚脚，气得鼓腮，道：“可恶二哥，老爱在梦里独占父亲了！”
什么独占？
德文猫歪歪头，好像不明白祂们在说什么。
但小暹罗一抱怨就停不下来，幽暗道：“大哥和二哥在的时候，父亲的目光总是会被祂们夺走，呜呜。”
祂好像很伤心，一屁股坐在地上，垂头丧气，眼里写满了失落。
哪还有深渊君主布提斯的排面，喵化速度堪称卓越。
一旁的大橘笑了笑，走近小暹罗道：“布提斯，你也不用这么紧张啦，大哥和二哥毕竟在父亲的身边最久，父亲对大哥和二哥更依赖是正常的嘛。”
“但是……”
小暹罗愁眉苦脸，一想到未来就很不安，二哥或许还好，但是大哥控制欲超强的，划线范围内不让祂近怎么办？不让祂亲近父亲祂会碎掉的！
大橘见状，温和地劝慰道：“你也可以成为父亲想依赖的魔，这有何不可呢？”
小暹罗闻言，有些惊愕：“我……你让超越大哥和二哥吗？这怎么可能？”
大橘轻轻拍了拍小暹罗的小脑袋，安慰道：“你有你的独特之处，只要努力，定能让父亲对你另眼相看，说不定父亲就依赖你了。”
小暹罗被大橘摸得脑袋摇来晃去，似乎渐渐接受了这个说法，眼中忽地闪过一丝坚定的光芒，认真道：“我会努力让父亲最爱我！”
没说爱！
大橘看着小暹罗这副自信满满的样子，差点没忍住想拍祂的脑袋。但是算了，这家伙从小就这样，改不了的啦。
“话说，三哥和因波斯去哪里了？”
银猫爪子数了数祂们数量，发现不见了一个大的和一个小的。
大橘心想是喔，看看周围，然后道：“不知道，祂们昨晚有回来吗？”
小暹罗道：“应该没回来。”
“没有吗，嗯……应该是去亚空间了吧。”银猫思考了下。
大橘震惊，“为什么？”
银猫有点困，随口道：“估计是去找异界神007了。”
大橘瞪大眼睛：“这样吗。”
银猫无所谓道：“为了知道人类始祖神的过去，对未来好做心理准备吧。”
大橘看着银猫，忽然道：“你倒是一点影响都没有。”明明完整地觉醒了毁灭之神的力量，而且估计也已经继承了毁灭之神的记忆，却没有表现出任何的自我怀疑，真不知道是心大，还是别的什么。
对此，银猫抬起下巴，高傲一笑，道：“要什么影响，我无所谓。”
对于别西卜的神奇自负，大橘一直很佩服。
而银猫反客为主，身子凑近，拱了下大橘的身体，斜着视线道：“说起来，你呢？你不想知道你是什么神明吗。”
大橘摇摇头，一脸佛系，淡淡道：“随缘，我的权能是言灵……八成是什么语言之神吧。”
银猫摸摸下巴，“是吗。”
这片大陆上没有语言的概念神，其他大陆倒是有，所以布锐斯极有可能是其他大陆的神明。
这点不奇怪。大陆有大陆的本土神，也有从亚空间降临，后来在大陆定居的外来神。
宇宙虽然无边无际，但宜居的星球极其有限，几千万颗星球里面都不一定有一颗星球宜居，更别说让生物繁衍生息，进而发展文明了。
而在极度有限的宜居星球之中，拥有神源之火，可以诞生神明的星球更加少见。
除了这里之外，近大陆宙域范围内也就三四颗左右吧。那三四颗星球的神明数量加起来都不及这里，因为神源之火的强度比不上这里。
说起来，那三四星球目前是在巴钦的统治之下？
大橘想起之前家族会议的时候，巴钦问过祂要不要过去玩，而祂婉拒了。为什么来着？啊，因为巴钦动不动就熬夜打游戏，然后越打越暴躁，在房间里大发飙。
巴钦这家伙的弱点就是耐心不足。
“语言之神，那估计在天狼那边的宙域，我们这里自然神、现象神多一点，思维神、抽象神那边多一点。”
银猫分析了下。
大橘哈哈笑，回答道：“顺其自然吧，反正我不会主动找。”
其实因波斯弟弟不是无法接受自己曾经是个神，而是害怕自己可能伤害过父亲。祂一个外域的语言之神有什么好纠结的？
“你无所谓就好。”
银猫点点头，视线看向了德文猫。
德文猫一脸迷茫，低着脑袋发呆，好像听不懂祂们的讨论。
祂以前不这样，然而因为失去记忆，祂发呆的频率明显变高了，思维也有些迟钝，估计得萨米基纳解开魔方才能让列拉金恢复正常吧。
银猫没有对德文猫说什么，再次转头，视线定在小矮脚猫身上。
小矮脚猫眨了眨眼，脑袋歪歪，“喵？”
银猫看着小矮脚猫不说话。
其实早在之前，银猫就查出了塞列欧斯最可能是什么神，因为那个神太特殊了，而且在亚空间赫赫有名，想不知道都难。
然而那个凶悍的名声，与眼前的弱气小奶包一对比……不能说完全一样，只能说毫无关系。
塞列欧斯真的是那个终极中的终极，路过之处尽是破乱与毁灭的解构之神吗？
估计是。性格或许不好说，但权能掺不了假。
目前为止，跟前世神明性格最相近的，除了祂，好像就是巴巴托斯了吧。
银猫犹豫了一下，没有选择跟塞列欧斯讲。
其实哪有必要一定知道，再说了，弟弟一辈子天真又如何？
塞列笨笨的，估计永远不会发现祂过去会是那么恐怖的存在。
银猫微微一笑，忽然走过去，爪子轻拍小矮脚猫的脑袋。
小矮脚猫抬头望向银猫，那双眸子依旧保持着澄澈的浅绿色，清澈而明亮。
真好看的眼睛。银猫忽然伸出双手，揉搓小矮脚猫的脸。
小矮脚猫不知反抗，傻乎乎的，任由银猫上下手。
隔壁的大橘目睹这一切，眼神中闪过一丝凶光，几乎要动手把银猫拍飞。rua弟弟？你小子怎敢！
银猫好像察觉到了大橘的不满，识相地后退了一步，继续道：“父亲在忙，家务要由我们努力，还有看店，知道吗？”
“喵！”
小矮脚猫别的不懂，一说家务和看店就懂了。
“去吧。”
大橘见状，眯了眯眼睛，看着小矮脚猫认真的样子，心中的不满也稍微平息了一些。
等塞列走了之后，大橘对银猫道：“塞列可是你哥哥，哪有这么对待哥哥的，反弟为哥了是吧。”
银猫理直气壮：“心理年龄比实际年龄重要。”
大橘哑口无言，呆呆地看着银猫走远，而且手上拿出了作业本。
“……”
-
八点左右，修斯终于抄完感悟，从卧室走了出来。
孩子们都不在猫窝，去哪里了呢，
他首先去到庭院，然后环顾四周，惊喜地发现家中焕然一新，不仅更干净整洁了，连庭院内也增添了不少新的花草品种。
清晨的空气中弥漫着花香，感觉灵魂都得到了升华。
这肯定是塞列和列拉金联手完成的，哪哪都是孩子们的孝心啊。
老父亲的感动泪目。
修斯走到书店，果然看到喵咪们在那里乖巧地看店。
四猫各守着一个岗位，前台、门口、书架、楼梯。
他刚一出现，喵咪们就纷纷转过头来，脸上露出喜悦的神色。
小暹罗跑得最快，一下跳到了他怀里，边蹭边道：“父亲早上好喵~”
刚起床就是可爱暴击，修斯的血槽差点没绷住，要被自家孩子可爱晕了！
几分钟后，修斯接替小暹罗的位置，坐在书店前台，一边看书一边看店，同时了解世界新闻。
【联盟：勇者王常尔荣耀归来，人类之福，昭告大陆！】
【奥斯：恭迎勇者回归！奥斯帝国随时欢迎勇者王常尔的到来】
【罗曼：恭迎勇者回归！任何武器装备的需要，请务必联系我们罗曼王国】
【俄狄浦：勇者回归，普天同庆，俄狄浦大帝国支持勇者王常尔的一切决定与主张】
以下全是大陆各国的外交致辞，给王常尔的归来拉足了排面。
没有一个国家敢有微词。
最强勇者就是这么有压迫感。
修斯看到这里才意识到，自己的好友真是个不得了的人。
不如说……未免太了不起了吧。
简直算是人类TOP1了？
如果排位之神再来搞一个排位，王常尔一定能排上第一位吧。
哈哈，修斯发自内心为王常尔高兴，但高兴了一会，又难免想起了叶青颐、陈灵希，还有明杰。不知道他们怎么样了，应该都没事吧。
他隐约感觉到王常尔有隐瞒他的事情，但王常尔应该并非故意，而是有所顾虑，所以才没有把所有事情告诉他。
也是没办法，他现在实力有限，在实力不够的时候，知道太多而无能为力，反而不是一件好事。
思虑过重会影响心情，进而影响升级速度。
说到底还是【实力】。修斯眼神微暗，内心的觉悟更上一层楼。他闲了一会，好像又闲不住了，于是立马拿出笔记，默写梦境中看到的知识。
关于秩序、结构、内容，还有世界运行、文明发展的本质逻辑等等知识。
他没想到他的升级之路会是这样一种学习的路，但实际练下来，倒是体验不差。
而学着学着，他也难免感觉到一件事。
——“学习就是回忆。”
这并非随口一说，而是确有其知识论的依据。
这个说法来自于柏拉图。
柏拉图认为，人类的知识和智慧并非来自对客观世界的直接观察和接触，而是来自于一个超感性的理念世界中。*
所谓学习，就是把灵魂中早已存在的、而出世时暂时忘记了的理念知识回忆起来。*
修斯不能肯定异界是柏拉图式的世界，是否确实存在一个这样的理念世界，里面承载着一切的知识与智慧。
但是怎么说呢。异界经常给他这种感觉。
——知识与智慧等理念，先于现实存在。
——形式高于内容，结构先于材料。
总是先有了想法，才有实践，才有实践出的成果。
在他的职业里，即先设计好形状，再有后来的造物。
这是……很自然的事情吧？
修斯停下手里的笔，任由众多想法在脑子运转，时而感觉脑子成了一个图纸工厂，天天产生众多的念头，有的图纸能够成功实现，有的却不行，或成了废纸，或只能埋藏在纸山之下。
他还想起一些说法，比如“人从一念开始，后来有了千念万念，才有了人生、有了世界，有了芸芸众生。”
一念成，一念灭。一念的力量，竟然如此伟大吗。
修斯仿佛领悟了什么，却又似懂非懂，视线定在笔记上，笔头欲动又不动，好像迟疑了。
为何迟疑呢？
因为念头迟迟未动。
真是神奇。修斯仿佛进入了一种将悟未悟的境界里，他也不知道为什么别人的异界升级是打怪积累经验，而他却是练心，以及琢磨念头，他只知道：
——阿加雷斯指引的路，一定不会有错。
修斯在前台学习时，偶尔会有客人来买书，但都不会打扰到他。
他们好像都知道这家店的“规矩”，当主人学习的时候，绝不能打扰主人，否则喵咪们会不高兴，温顺的喵咪或许只是会盯着你看，表示祂的不满，脾气不好的喵咪则可能猫拳攻击你。
所以一定要谨慎小心，包括和主人说话的时候也是，要礼貌再礼貌。因为伊修斯先生可是喵咪们的爸爸亲。
“怎么了？”
忽然，修斯好似感觉到视线，所以抬头看了书架前的客人。
客人顿时一惊，连忙说没事没事，然后转头买了十本书以示友好，再利索地冲出了店门。
“……”
修斯沉默了几秒。
他终于发觉了一件事，自己不会被皇城人当成了某种都市传说吧？
他视线追着客人的背影看去。
对方好似汗流浃背，直接跑了。
修斯傻眼，心想我有这么可怕吗？
他一脸疑惑，哪知道这一切都是因为他身后的小暹罗。
小暹罗一道眼神就把人吓跑了，成天在祂父亲身边巡逻，任何试图接近的人都要过祂这一关！
修斯没想明白，也就在这时，一道新闻刷屏了。
混沌之神即将撤离的消息传遍了全大陆！
-
只见，联盟观测室内，混沌已经消失了九成了。
之前，祂严密地包裹了他们的星球，而现在呢，撤走了九成以上的面积，只剩下一成慢慢消散中，距离彻底消失估计就只是一天两天的事情了。
“不可思议，我还以为至少要一个月。”
“是啊，我都跟囤物那边的人说好了，要做好一个月不见天日无法耕种的准备，但是现在……哈哈，被打脸了，也幸好被打脸了。”
“混沌之神已去，勇者王常尔归来，人类的运起来了啊。”
观测室内，几个老人乐观地交谈着。
诺尔曼蒂尔站在他们身后，好似松了口气。
七大精灵围着诺尔曼蒂尔飞动，也将情报同步给了祂们的精灵王。
祂们虽然是诺尔曼蒂尔的契约精灵，但比起身份，更重要的是种族。
祂们有义务告诉精灵王，人类此时此刻的一些情况。
想当初，精灵王放祂们出来正是这个目的。而诺尔曼蒂尔也知道。
两方属于互相利用，虽然久而久之，祂们跟他也产生了友情。
精灵告诉精灵王，人类恐怕即将进入高速发展时期。
言外之意是，人类恐怕会成为精灵族的威胁。
精灵王对此沉默不语。
-
与此同时，亚空间。
“欢迎回来，阿蒙。”
大监控室外的阳台上，艾利欧格望着从天而降的混沌人形，露出了浅浅的笑容。
混沌人形不是其他魔，正是阿蒙本魔。
阿蒙费了九牛二虎之力，终于从混沌体内脱身而出了。天知道祂到底经历了什么，无论身体还是精神都累到了极致，真要立刻倒下，像水一样摊开。
阿蒙垂眸看着艾利欧格，再看一周祂身后的魔，缓缓降落在阳台，单足踩在护栏上，变回少年的模样。
祂细碎的短发飘然而落，精致漂亮的脸庞如同人偶，深绿的眸子比宝石还美丽，别的都好，就是脸色过于苍白，而且气息不稳，明显没有缓过来的样子。
“久等了吗。”
阿蒙看着阳台上以及房间里的魔，目光转动，掠过华利弗、布耶尔、巴钦、莫拉格斯，在古辛身上停留了一会。可是看归看，以祂脑子的混沌状态，根本无法正常思考。
艾利欧格观察着阿蒙的情况，“话说回来，你是怎么提快速度的？”
阿蒙跳下护栏，余光扫了一眼艾利欧格，少年的脸露出几分高傲，道：“想着你们会趁我不在独占父亲，动力就来了。”
艾利欧格一瞬无语，“我们被你拦在外面，根本回不去行不行。”
“所以说，那是我故意的。”
阿蒙呵呵一笑，随即说出了让在场魔拳头速硬的话，连华利弗都黑了脸。
还好阿蒙脑子比较好使，内心刚膨胀了一会，立马就收拾好了，没有再添油加醋。
祂心想，力量真是可怕的东西。你越强，会越难控制自己，变得有野心，爱杀戮，性情暴躁易怒易冲动。
所谓的“疯病”大概就是这种东西呢？
——拥有过于强大的力量却没有与力量匹配的精神与心。
错位了，所以失控，所以发疯。
阿蒙清楚地知道什么该与不该，时刻稳定住自己，知道自己是什么，这件事极为重要。
但是不得不说，如果不是有着“父亲的孩子”这层身份，祂真的很可能沦陷在混沌之中，再无法清醒过来。
其实就算是现在，也或多或少……
祂越思考状态越不对，其他观望阿蒙的魔都露出了警惕的眼神。
艾利欧格见阿蒙的眼睛忽然显出黑雾，立刻看向了布耶尔。
布耶尔注意到了，大声道：“阿蒙，你消化太快，先休息一下吧。”
“……嗯。”
阿蒙点了头，随后在祂们面前消去身形，再出现就是回家了。
只见，小金吉拉猫缓缓地走回自己的猫窝，找个舒服的姿势趴伏。
其实祂想第一时间见父亲，但祂没有力气了，走路都要费劲，已经不想再思考了，脑子里却满满都是思考。
祂闭上眼睛，正欲沉睡，却感觉脑子混沌，刚刚睡了下，又意识清醒了。混沌之体不好控制，体内无时无刻像打架一样。
头晕，难受……
阿蒙是个习惯于轻松的魔，受不了苦头，特别是这种头脑昏沉沉的苦头。
祂翻来覆去，冷汗直流，产生了莫名的怒火。
而就在这时，祂突然间感觉到了一阵清凉。
源自于祂的额头。
有人将手覆在祂的额头上，因为体温差，带给了祂冰凉，让祂逐渐平静下来，脑子也没那么混乱了。
接着，那个人还说：“阿蒙，没事吗？”
祂还是睁不开眼，但努力地点了点头，为了让那个人安心。
对方沉默了下，温柔道：“那你好好睡一觉，嗯？”
祂努力地喵了一声，尽量显得祂有没事。
过了好一会，那个人才走。
-
另一方，亚空间。
见阿蒙突然消失，在场的魔互看一眼。
华利弗道：“我留下了继续观察，你们没有别的事情就先回家吧。”
艾利欧格点头。
布耶尔欢喜：“终于可以回家了！”
莫拉格斯站了起来。
古辛露出笑容。
而有一头魔却傻眼了。
“啊……”
巴钦顶着大黑眼圈，因为极度震惊而失态，声音带着颤抖，“怎么、怎么这么快？”
五魔同时看向巴钦。
艾利欧格道：“什么这么快？”
巴钦面色复杂，仿佛看见了非常恐怖的画面，缓了一缓，才说出那句话。
“大哥已经解决宇宙之神了。”
全场静默，众魔倒吸一口冷气，浑身发毛。
等等，大哥居然已经解决宇宙之神了？不是才开战吗，这就解决了，宇宙之神难道是纸糊的？居然这么不经打！
艾利欧格慌了，祂怎么可能不慌，预定时间里，祂以为宇宙之神至少能拖上大哥一个月啊。
这怎么……才几天？
但是巴钦的重磅消息居然还在继续。
祂看着祂们，好像不知道当不当讲，然而还是说了。
“大哥已经在返回大陆路上了。”
众魔又是倒吸一口冷气。
布耶尔忍不住道：“大哥好不容易去那么远，怎么不多待待？”
巴钦微妙地看着布耶尔，残忍反问：“你说呢。”
布耶尔吓成了布偶猫，瞳孔地震了喵。
而艾利欧格如遭雷劈，面色惨白，缓了几秒才问道：“大哥回到大陆，要……要几天？”
众魔顿时提起精神。
而巴钦无情地说出了审判日期——“七天。”
艾利欧格浑身一震，攥紧了拳头。七天之后，祂们就要面临大哥了吗？
怎、怎么办？
众魔齐齐看向艾利欧格。
毫无疑问，艾利欧格是这件事的中心魔，负主要责任。
但是艾利欧格居然道：“好、好！这个时间完全能够做好准备！”
祂好像丝毫不慌，祂有谋略、有布局、有阿蒙别西卜布提斯等强大助力，怎可能毫无胜算？
以前是以前，现在是现在，即使是大哥，也不能拿以前说现在了！


第111章 
看艾利欧格的激动样子, 华利弗一时间不知道该说什么。
只能说，有自信、有胆量, 也算是一种好事不是吗，比起不敢挑战大哥好吧。
这时，艾利欧格转身，视线扫过祂们，忽然发现布耶尔不见了，低头一看。
哦, 原来是吓到变喵了。
胆小的布偶喵。而我不一样。
艾利欧格内心重塑自信，一本正经地对众魔道：“还有七天, 足够我们做好准备了。大哥回来应该是为了家族会议，我们有充分话术可以准备。”
古辛趴在桌上，托腮道：“艾利艾利，你是认真的吗？”
“当然是认真的。”
艾利欧格说话时，眼神忽然神性拉满, 作为战神睥睨一切战场的王霸之气都上来了。
但祂很快反应过来，冷视古辛，质问：“艾利艾利是什么意思？”
古辛微微一笑, “觉得适合。”
艾利欧格黑了脸，总觉得被愚弄了。
莫拉格斯倒是兴致冲冲, 走上前道：“好久没有跟大哥打了, 上次跟大哥打还是上一次。”
你上次跟大哥打是刚出生的时候脑子不清醒往大哥面前冲吧。
那也叫打？被大哥一爪拍扁的小婴儿魔, 哼。
艾利欧格内心吐槽, 表情却很阳光灿烂，对莫拉格斯说：“不错, 我们联手，定有希望。”
“那是当然。”
莫拉格斯眼神燃起战意, 好像已经在脑子里跟大哥打起来了。
华利弗和古辛对视一眼。
华利弗深感无语，古辛倒是一副乐在其中的表情。
华利弗发现古辛自旅游宇宙一周之后，性格就有些飘，不如说……变逍遥了。
华利弗看回艾利欧格，心想自己作为姐姐，应该怎么说呢。
是鼓励弟弟勇敢挑战大哥，还是劝弟弟认清现实，等大哥回来，现场表演一个滑跪？
这是一个究极难题。华利弗沉默了。
布偶喵此时已经在沙发上打滚了，大呼小叫道：“不管喵，不管喵，都是艾利骗大哥的喵。”
艾利欧格闻言脸色黑上黑，严正声明：“猫头魔群没有一个无辜的魔！而且我敢保证，大哥已经看见那些猫头了。”
布偶喵炸毛，马上翻起来怒瞪艾利欧格，“大哥那么忙，才没时间看喵！再说了，那么远，祂信号不好喵！”
艾利欧格呵呵笑，“别看大哥表面冷酷，但大哥私下其实很关心我们的，十有八九已经发现了我们的头像变化，而且已经记在心里了。”
布偶猫呜哇一声，又在沙发上滚圈圈了。
艾利欧格哼了声，上了贼船还想跑？门都没有！
古辛嘿嘿笑，心想还好祂没有换上猫猫头。
而这时，巴钦忽然对古辛神秘一笑。
古辛顿时警觉，“巴钦弟弟，你笑什么？”
巴钦双眸眯了眯。
古辛察觉到一丝危险气息，转精神共域一看，立刻面色大变，“欸？我什么时候也换上猫头了？”
“是我换的，不允许蒙混过关。”
巴钦微笑，一副要拖所有魔下场的阴暗劲。
要知道，巴钦可是精神共域的管理魔，偷梁换柱而已，再简单不过。
古辛闻言好像天塌了，瞪大眼睛，几乎要当场裂开！
艾利欧格直呼干得好，不允许任何魔撇清关系！
巴钦对古辛说：“你是知情魔，没有第一时间告诉大哥，你本就不清白。”
古辛哽住，幽怨道：“巴钦老弟，我那么爱你，你居然这么对我，哥哥我好寒心。”
巴钦置若罔闻，反而道：“以前怎么不觉得你这么多话？”
古辛以前可是个几乎与其他魔断绝沟通的孤僻魔，又或者说天天活在自己的世界里，就算跟其他魔说话，也只会一切以祂自己为准。
古辛好像知道巴钦在质疑什么，淡淡道：“以前我爱抽象，现在我爱具体，以前我爱宇宙爱智慧，现在我爱每一个兄弟姐妹，还有最爱的我的父亲。”
旁边的布偶猫闻言大惊，都停止了滚动，一双大眼睛震撼地看着古辛，非常感动！
巴钦却起了一身鸡皮疙瘩，内心忍不住吐槽：什么爱爱爱，爱的战士是吧，我服了你这虚渊玄魔。
而且巴钦很快注意到重点，“等下，什么叫‘我的父亲’，你这话里明显夹带私货！”
“啊？”古辛一脸无辜，“父亲确实是我的父亲啊。”
巴钦怒了，走上前与古辛面面相对，额头都要碰到一起，严正道：“别玩语言游戏，不准独占父亲！”
古辛笑了，站前一步，与巴钦的距离几乎缩小为零，双眸相对，在至近距离道：“巴钦老弟，独占欲太强可不好，父控是会被父亲讨厌的。”
巴钦怒上加怒，道：“说了我不是父控，父控是阿加雷斯！”
古辛哇了一声，赞同道：“阿加雷斯确实父控。”
巴钦傻眼了，我随便说的，你是认真的？
这时，艾利欧格出声制止了祂们的争吵。
祂视线投向古辛，语气冰冷道：“爱就要出力，古辛，到时候你要辅助我们。”
艾利艾利居然已经在划分战力了！
旁边的布偶猫大受震撼。
古辛转头看向艾利欧格，道：“艾利艾利，咱们不能螳臂当车，以卵击石啊。”
艾利欧格冷笑一声：“胆小如鼠，你这也是魔？”
古辛摇摇头，高深莫测道：“如果明智也是胆小。”
艾利欧格眼神凌厉，无情道：“不管怎么样，喵咪头像的你已经是共犯，不如现在开始祈祷nia？”
古辛大悲，怎知道被险恶的巴钦釜底抽薪了呢？
华利弗看着祂们老样子吵来吵去，心想罢了，还有七天，到时候再说吧。
“不过，大哥居然这么快解决了宇宙之神，那是个什么情况？”
一旁的莫拉格斯有点疑惑。
祂说到了重点问题。宇宙之神可不是小神，大陆所有神加起来也未必打得过，然而却被大哥几天之内打败了，这件事无论怎么想都太惊魔了，简直打破了祂们的认知。
众魔于是看向巴钦。
巴钦点头，缓缓挺直身躯，双手如羽翼般舒展，随即，情报光球在祂掌心凝聚，缓缓展开。
那片宙域的全貌逐渐呈现在众魔眼前。
环绕祂们的是一幅环形画面，像墙壁一样铺展开。然而，令魔震惊的是，画面中只有一片死寂的虚无，连一丝尘埃都踪迹全无。
画面不断向内收缩，仿佛镜头在拉远，展现出更加广袤无垠的空间。
然而，即便是这样巨大的范围内也依旧是一片空荡，唯有电流在虚空中若隐若现。
这片宙域，本应是宇宙之神的神国所在，庞大到足以横跨星际，如今却如同被抹去了一般，消失得无影无踪。
任何探测手段都无法在这片虚无中找到一丝痕迹，甚至连最微小的尘埃都无法捕捉。
里面残留的魔力汇聚成了宇宙间最狂暴的能量风暴，任何胆敢接近的生物都将面临粉骨碎身、形神俱灭的危险！
巴钦继续调取情报，分析道：“好像一开始还是势均力敌地交战中，但是大哥突然间认真了，于是战斗结束了。”
喂喂，别说的那么轻松好不好，宇宙之神是认真一下就能解决的对手吗？宇宙之神不要面子啊！
众魔嘴角微抽。
艾利欧格反应最大，立刻问：“大哥为什么会突然认真？”
巴钦正在调取情报，但无论哪个角度都离的太远，情报画面太模糊。这也没办法，因为靠近的摄像头全被毁了，祂的权能是【空间】而不是虚空录像。
巴钦想了想，摸着下巴道：“可能是发现了什么吧。”
艾利欧格浑身巨震，差点露出世界名画呐喊的表情，双手颤颤抬起，僵在半空，声音微弱道：“大哥发现我们瞒祂了吗？”
巴钦转眸，对上了艾利欧格的视线，淡淡道：“不知道，也许发现了，不然也不会那么快返回大陆。”
艾利欧格屏住了呼吸。
巴钦调侃道：“你刚刚不是很有准备吗？现在怕了？”
艾利欧格微顿了下，呵呵道：“怕？我怎么会怕？我又不是没跟大哥打过，家常便饭好不好，我可是战争概念的神，没有人比我更懂战争！”
得了吧川艾利。不止巴钦，在场众魔都摇了摇头。
而就在这时，客厅内突然出现另一道声音。
“会是因为我吗。”
话音刚落，祂们的三哥瓦沙克悄无声息地出现在客厅中央，一身黑衣尤为肃穆，乍看正式，仔细看袖口领口才发现祂就是随便穿的，浑身上下大写的慵懒，衣服松松垮垮，要不是有身材有气质，整个形体肯定非常拉跨。
“三哥？”
艾利欧格顿住，眼神闪过几分惊讶。
瓦沙克怎么会突然出现？
众魔齐齐看向瓦沙克。
布耶尔都傻眼了，立刻坐了起来。
而且……
艾利欧格代替所有魔问：“为什么说是因为你？”
瓦沙克找了空位坐下，摸了摸鼻子，语气中带着几分歉意，道：“这个嘛，我权能觉醒的时候，好像不小心看了大哥一眼，被大哥发现了。”
艾利欧格拳头速硬，“什么？大哥看见你了？”
“是，我跟大哥对视了。”
瓦沙克坦白道。
艾利欧格倒吸一口冷气，好家伙，原来吸引了大哥注意的犯魔是你啊！
艾利欧格咬牙切齿，就说祂的阴谋…呸！计划万无一失。原来是漏在了三哥这里！
瓦沙克安慰道：“没事，到时候我也出力。好久没有跟大哥打架了，试试强度。”
究极节能主义的大懒魔三哥有朝一日居然会说出这种话。
众魔刮目相看，与此同时也多了几分信心。
艾利欧格有些气消了，眼神幽幽道：“等等，说起来你怎么突然来这里？”
总不可能是特地来坦白的吧。
瓦沙克微笑收敛，表情认真，回答道：“带因波斯找记忆。”
巴钦坐回沙发上，揉了揉眼睛，“哦，人类始祖神的记忆是吗。”
大家魔都看了群情报更新，自然懂的都懂，因波斯就是人类始祖神，这件事几乎已经确定了。
瓦沙克点头，眼神若有所思。
这时，华利弗走上前，关心道：“三哥，那现在因波斯怎么样了？”
瓦沙克跟因波斯确认了下情况，回答华利弗道：“因波斯情况还好。不是不能接受。”
艾利欧格直接问：“所以因波斯知道了吗？人类始祖神在当时的立场，以及祂都做过什么，没有做过什么。”
“让因波斯来说吧。”
瓦沙克站起身，视线投向身旁。
一道白光乍现，显出大门的轮廓，随后大门打开。三秒后，因波斯从虚空中走了出来。
祂没有怎么样，表情很平静，一如往常。或许之前都是祂自己吓自己，实际过了一遍才知道，其实也没什么，就当看了个电影，只要自我意识强大，就会稳住自己不受影响。
因波斯视线低垂，好像在思考什么，过了几秒才抬起视线，缓缓地看了一眼监控大厅的同胞们。
祂的眼神有一种久别重逢的怀念感。这是当然的，回忆的同时也是经历，回忆人类始祖神的历史，也相当于你去过了祂的一生，当回忆结束时，你难免会有一种恍如隔世的感觉。
好像终于找回了“现在”的实感。
华利弗放心了。
这种情况也不能着急，要等因波斯慢慢找回状态。
只见，因波斯就近找了个位置坐下，眼神深沉且复杂。
祂很少露出这种表情，布耶尔和莫拉格斯看到都不由担忧。
因波斯到底看到了什么，难道当年的真相很可怕吗？
众魔互看一眼，或许心中都有猜测，但是没有多说。
十分钟后，因波斯终于有了动静，缓缓抬头。
“如何，因波斯。”
艾利欧格终于忍不住问。
因波斯点头，深吸了口气，道：“我有选择地恢复了一部分记忆，成功拿到了人类始祖神视角的部分真相。”
很好，开头就是好消息！
众魔先期待住了。
因波斯一边梳理一边道：“对于贤者塔的事情，人类始祖神确实知情，祂纵容了事态的发展，因为人类需要宇宙之恶的力量，需要恶作为动力。”
这在推测之中。艾利欧格点头。
然而，因波斯接下来的话震惊了除古辛外的魔。
因波斯沉声道：“善恶是物质，因而也是可以控制与分配的常量，与智力点、天赋点、力量点结合的好，就能成功捏出更促进文明发展的人。”
莫拉格斯忍不住打断，问：“人类是人类始祖神捏的？”
因波斯摇头，“不是，人类是自然繁衍生长的，人类始祖神只是拥有管理权限，可以在一定程度内调配参数。”
这么离谱。相当于一个种族的管理员了吧。
布耶尔大受震撼，“哇……光是这点就很吓魔了吧，始祖神都这么bug吗？”
巴钦若有所思道：“所以祂们才是始祖神。”
艾利欧格看向因波斯，“继续说吧。”
因波斯点头，继续回忆道：“当时，人类始祖神发现，人类的向上空间被一个极其恐怖的意志封锁了，人类因此无法自由发展，身体以及精神都严重受限。人类始祖神想知道那个意志到底是什么，但祂没有调查的余力，因为诸神战争的背景下，祂实在分身乏力。”
听到这里，艾利欧格瞪大了眼睛，心想因波斯这次拿到的情报可太要紧了。
因波斯继续道：“后来有一天，和睦女神联合其他五大神明，向人类始祖神提出【异界召唤魔法】，想召唤出异界人去，让不受向上限制的异界人来拯救这里的人类。”
“人类始祖神答应了，但祂当时又没有空，所以把事情交给了贤者塔，由第18代贤者弗里曼负责。”
到这里还没有什么可疑之处。华利弗边听边在心里分析。
因波斯：“勇者召唤非常顺利，最终在历史上的某一天，以消耗人类国家一年的国运为代价成功，召唤出了七个异界勇者。”
“对了，当时的国运一半消耗在了魔法阵，一半则用在了勇者身上。众人推举七人，众人的运气达成七人的强运，是这样的机制。”
艾利欧格忍不住问， “人类始祖神知道贤者塔有问题，还让他们来负责异界召唤？”
因波斯沉默了下，梳理着记忆，道：“贤者塔一开始是好的，汇聚了人类智者，后来正如大家所料，人类对于智慧的过度探索最终引来了邪恶的东西，勇者王常尔叫祂宇宙之恶。人类始祖神尝试过驱逐宇宙之恶，但那个东西过于诡异，邪恶至极，手段离奇，人类始祖神多次驱逐，结果都是失败，后来见宇宙之恶对人类有用，祂又逐渐改变了主意，放手不管，暗中观察。”
还真是会利用。艾利欧格内心道。
因波斯接着道：“后来，勇者召唤成功，人类始祖神手中赢得诸神战争的牌才又多了一面。”
“等等，什么叫赢得诸神战争？”
莫拉格斯抓到了关键。
因波斯愣了下，补充道：“人类始祖神除了守护种族外，还怀着赢得诸神战争、让人类成为第一种族的野心。”
那还真是野心勃勃啊。跟现在的老实魔因波斯完全不像同一个存在。
艾利欧格内心感慨了一声。
华利弗追问：“当时，人类始祖神对勇者的态度是怎么样的？”
因波斯继续翻找记忆，“人类都是人类始祖神的庇护对象，当然也包括异界人。”
“祂期待看到异界人的成长，同时也对异界人非常好奇，想知道他们到底来自何方。”
终于说到重点了。众魔提起精神。
因波斯的眼神沉重起来，严肃道：“一开始，祂对七位勇者平等看待，公平地给予帮助。”
“后来勇者们各自有了成长，差距也随着出来，从天赋、等级、战力上看，祂更看重勇者王常尔和勇者叶青颐，对其他勇者只是一般期待。”
“还蛮现实的。”
巴钦锐评。
因波斯接着道：“在人类始祖神眼里，父亲一开始是很普通的人类，却不知道为什么成了造物者职业。人类始祖神本来很期待父亲这个职业，毕竟造物者是一个前所未见的特殊职业，或许会有惊喜。”
“但是父亲升级太慢，王常尔都二十多级了，父亲还在两三级。”
因波斯说到这里，眼里好像浮现出了当时的某个场景。
树荫底下，父亲望着其他六个勇者沉默不语，眼神中带着几分艳羡，却只能掩藏起来。
“啊？这么慢的吗？”
布耶尔感到难以置信，这个速度差了十倍啊！
“是，极慢，创造了人类升级的最慢速度。理论上零级到十级是最好升级的，但父亲……非常慢。”
因波斯蹙眉，分析道。
“当时不是父亲不努力，而是父亲甚至连怎么努力都不知道。父亲的系统里压根没有升级指南之类的东西，全靠自己摸索，从零开始，怎么能不难呢？”
“是的。”
艾利欧格非常认同，道：“父亲之前都是摸石头过河，最近才逐渐摸索到了职业方向。”
因波斯眼神更暗了些，继续道：“人类始祖神对父亲从期待到失望，因为一直看不到任何进步，直到有一天……”
祂停顿了，声音颤抖，冷汗直流，好像即将讲出的东西非常恐怖，光是提到而已，就有可能被盯上、被诅咒。
艾利欧格看出了因波斯的紧张，手搭在因波斯的肩膀上，鼓励道：“没事，我们都在，看，三哥也在。”
瓦沙克对因波斯点了点头。
因波斯颤颤抬眸，对上了瓦沙克的眼睛。
瓦沙克朝祂淡定一笑，笃定道：“怕什么，同胞们都在，三哥会保护好你的。”
这个承诺听上去有点幼稚，但确实让因波斯安心了一些。
异界神007让祂看到那个记忆的时候，祂简直无法想象，内心生出了无数的怀疑。
可是，祂回过神来，怎会怀疑亲手给予了祂生命的父亲呢。
因波斯咬咬牙，声音仿佛多了一分底气，环视众魔道：“人类始祖神在父亲身上看到了那个意志。”
莫拉格斯最沉不住气，立刻问道：“什么那个意志？”
因波斯严肃回答：“就是限制人类向上发展的那个意志。”
众魔一顿。
瓦沙克傻眼，难以置信。
艾利欧格和华利弗对视一眼，都看到了彼此的难以置信。
巴钦沉默。古辛若有所思。
布耶尔因为脑子过载，几乎要放弃思考。
而因波斯还在继续说：“那天开始，人类始祖神就发现了父亲身上的不对。”
“一个普通人类身上绝不可能出现那个意志。”
“但是无论祂怎么看，用什么手段看，父亲都没有表现出其他异常。”
因波斯语气中带着疑惑，“祂尝试变成普通人与父亲接触，各种调查试探父亲，都没有父亲哪里有问题，祂有想过囚禁父亲，用极端手段调查父亲，毕竟跟那个意志有关的任何线索都极其重要，但是祂又知道，父亲是勇者小队的灵魂，是勇者连接异界的粘合剂，要是祂对父亲下手，其他勇者势必翻脸。祂也想过让父亲悄无声息地消失，但是勇者叶青颐太敏锐了，又有智慧女神的加护，很有可能看穿真相。”
祂说到这里的时候，好几头魔眼里怒火中烧。
“人类始祖神陷入纠结之中，用尽手段调查无果，而与此同时，外界又战争不止，分身乏术，祂最后没有对父亲下手，而祂没想到的是，阿诺德下手了。”
因波斯语气越说越沉。
而真相也已经呼之欲出！
艾利欧格表情严肃，仔细地听着因波斯说的每一个字。
因波斯：“人类始祖神知道消息后，立刻去了深渊。祂不相信父亲会这么轻易坠落深渊，但祂找了几遍之后，确实没能找到人。”
“坠落深渊，死是肯定的，如果父亲是普通人的话。”
“祂内心抱有怀疑，但祂力量有限，不能进入深渊之神的领域，否则闹大了会惹怒深渊之神。”
因波斯回想着，“最后祂放弃了追查。后来祂就再也没见过父亲。这就是人类始祖神关于父亲的记忆以及情报，可能有缺漏，但是脉络差不多是这样了。”
因波斯讲完，如释重负，这才发现自己早就汗水湿透到外衣了。
大厅内陷入安静。祂们都在消化情报，表情各异，关注的重点也各有不同。
巴钦思考道：“当年幸运之神对父亲态度微妙，估计也是因为发现了父亲的特别。”
艾利欧格：“出现在父亲身边的神秘意志……祂到底是什么，跟父亲什么关系，为什么要出现在父亲身边？”
疑点增多了，而且不是一般的多，显得整个事情更加扑朔迷离，牵扯深远了。
古辛突然正经道：“那个出现在父亲身边的神秘意志跟宇宙之恶绝对有关系。”
瓦沙克转头，“祂就是宇宙之恶盯上父亲的原因吧。”
“啊，那宇宙之恶是不是误以为父亲是那个神秘意志，所以才针对父亲？”
莫拉格斯搞不清楚情况，脑子都要晕了，
“等等！那个神秘意志为什么要限制人类向上发展，祂是什么动机？祂跟人类什么关系？为什么其他种族不针对，偏偏针对了人类？”
“太烧脑了，我不行了……”
布耶尔脑子要炸了，求救道：“快、快来个魔解释一下情况啊。”
艾利欧格无疑成了布耶尔的救星，梳理道：“首先，因波斯的记忆基本上不会有错，所以当年的情况很清楚了，真正对父亲下手的是阿诺德，以及阿诺德背后的宇宙之恶。其次，人类始祖神在父亲身上发现的神秘意志，极有可能宇宙之恶也发现了。父亲之所以出事，跟神秘意志有着高度相关，而目前为止，我们对这个神秘意志的情报几乎为零。”
这么一说好像好懂了些。
几个魔点点头。
艾利欧格继续道：“情报我等一会更新在群里，你们也没必要太在意什么，别忘了我们现在最重要的事情——找到宇宙之恶，让祂说出杀害父亲的理由。知道了吗？”
祂说这话时，尤其多看了布耶尔和莫拉格斯一眼。
莫拉格斯还是一脸没听懂的表情，好像已经放弃了思考。
布耶尔则是几乎倒下了。
华利弗点头道：“艾利欧格说的没错，因波斯带来的新情报虽然多，疑点重重，但我们要做的事情还是没变。”
瓦沙克认同：“是，说起来不知道巴巴托斯那边进展的怎么样了。”
艾利欧格看向瓦沙克，道：“巴巴托斯拿到了幕后黑手的部分组织对不对。”
瓦沙克：“是，我给祂的。”
“那好，我们等会过去看看情况。”
说到这，艾利欧格转头看向华利弗。
华利弗心领神会，“我跟巴钦、莫拉格斯暂时守在亚空间这边，你们其他的魔都回去吧。”
家族成员多就是好办事，甚至还有点劳动力过剩了。艾利欧格一笑，转头对古辛道：“你不是要回家吗。”
古辛愣住，立刻道：“回，当然要回！”
艾利欧格又转头看向布耶尔，“布姐，你带古辛哥回去吧，父亲应该也想念祂了。”
布耶尔灿烂一笑，自信道：“包在我身上！”
祂才不想跟着艾利欧格调查这调查那，脑子要炸啦。
艾利欧格再看向瓦沙克、因波斯，“走，我们去找巴巴托斯。”
两魔同时点头。
艾利欧格幼稚的时候很幼稚，靠谱的时候也真的很靠谱。瓦沙克心想。
只见，空间打开，没有了混沌的空间干扰后，空间通道畅通无阻。
艾利欧格刚迈进一步，一旁的巴钦忽然道：“说起来，你的准备呢？”
祂问的是艾利欧格针对大哥的准备。
艾利欧格当然听出来了，唇线上扬，优雅地回眸道：“有事做事，我的大脑里已经同步开始演算了。”
巴钦微笑道：“那我们拭目以待。”
几分钟后，监控室内只留下了华利弗、莫拉格斯以及巴钦。
巴钦简直累倒，脑子都要转不动了。艾利欧格一走祂就倒在了沙发上，疲劳过度，眼皮几乎缝合在了眼睑下。
几秒后，祂模糊的视界中隐隐出现了华利弗的身影。
华利弗对祂微笑，语气跟父亲一样温柔，“你先睡吧，下面的交给姐姐。”
可是我睡了，你们就没有空间权能了。巴钦想说话，却累得一个字都说不出。
华利弗伸手覆盖在祂的双眼上，魔力温和入睡，“睡一觉吧，你太累了。”
-
与此同时，亚空间的另一个星球上。
“拜蒙姐姐，拜蒙姐姐，祂们好像又来事了！”
艾尼小跑到练武馆，双马尾在脑后左右飘扬。
祂双手推开练武馆的大门，直冲馆内，速度寻找目标，终于在擂台上发现了祂的拜蒙姐姐。
拜蒙正在对着沙包练拳，每一记拳头的挥舞都带着汗水。祂身材健硕，肌肉匀称，洋溢着一种健康活力的美。
听到艾尼的声音，祂停止挥拳，抓着挂在脖子上的毛巾，擦了擦脸上的汗水，再转头看向擂台下的艾尼。
艾尼激动大声道：“拜蒙姐姐，混沌撤走了，我们回大陆看看情况吧！”
“好。”
拜蒙言简意赅，一秒跳下擂台，然后跟艾尼走了。
如果有人在，定能看见，拜蒙刚刚练拳的沙包上面赫然挂着一个猛虎头。


第112章 
大陆上, 书店前。
布偶猫牵着一只加菲猫回家。
加菲猫是红白色的，眼睛以上的脑袋瓜子是红色, 身体上红下白，如同红云盖雪，毛发非常浓密，摸起来的手感可想而知，要是能贴贴埋脸，更不敢想象有多幸福。
巴钦是恶作剧心态给古辛整了个非常卡通的加菲猫头像, 但古辛意外的很喜欢加菲猫。
来之前，变成加菲猫的古辛对着镜子照了好长一段时间, 还让布偶猫帮祂梳理了半个小时的毛发，才心满意足地踏上回家的路。
这并不是因为古辛在意自己的形象，而是因为即将与父亲重逢，自然应该以最好的形象见面啦！
有一句话怎么说来着，爱就在于这些细节的经营与呵护！
古辛加菲猫内心满满期待, 紧紧跟在布偶猫的身后，轻手轻脚地走进了书店的门口。
然而，祂刚跨出一步, 眼前突然一黑，随即重物狠狠地砸在了祂的脸上！
“喵呜！”
加菲猫被砸得一个踉跄, 向后仰去, 滚了一圈才停下来。祂揉揉眼睛, 试图看清眼前的状况, 只听到激烈的喵喵争吵声。
祂循声望去，只见一只暹罗猫和一只银猫正打得难舍难分, 在地上滚了好几圈，猫毛都乱糟糟了。
“布提斯你这家伙, 说了不能乱钻父亲衣服底下，你还敢！”
“今天天气冷我给父亲暖暖身子有什么问题？父亲都夸我暖呢！别西卜你个二十四弟凭什么管！”
“我不是二十四弟，我是你七哥！”
银猫大战暹罗，白黑混战，鸡飞狗跳，画面简直难以直视。
加菲猫无语住了。
布偶猫早已见惯了这种场面，祂高傲地扬起下巴，轻哼一声：“哼，臭弟弟们，就知道打架，一点都不优雅。”
话音刚落，战局却意外地扩大，两只争斗的猫咪不小心滚到了布偶猫的身后，压住了祂美丽的尾巴。
“喵！”
布偶猫顿时疼得大叫起来，愤怒之下也加入了这场混战。
祂曾经只是个小巧可爱的布偶猫，但随着时间的推移，逐渐有了大型猫的威风，几乎要变成威风凛凛的大布偶了。
此刻，祂双爪并用，毫不留情地抓起了暹罗猫和银猫，一顿暴打。
暹罗猫和银猫猝不及防之下被打得嗷嗷叫，完全不知道为什么布偶猫突然发飙。
加菲猫则站在一旁，沉默地看着这场三猫混战，一言难尽。
就在这时，一道软糯的喵声传入祂的耳中，引起了祂的注意。
加菲猫转头一看，只见面前不知道啥时候来了一只小矮脚猫。
小矮脚猫眨着亮晶晶的眼睛，脖子上戴着粉色的熊猫围兜，祂歪着脑袋仔细辨认了好一会儿，却依然没有认出眼前的古辛哥哥。
加菲猫无奈地走过去，轻轻亲了亲小矮脚猫的额头，温柔地说道：“我是古辛哥哥哦。”
小矮脚猫顿时激动起来，用爪爪紧紧地抱着加菲猫，“古辛哥哥回来了！”
见父亲之前，加菲猫心中虽然有些紧张，但看到小矮脚猫那纯真的笑容后，紧张感逐渐消散。
“嗯，我回来了。父亲在哪里？”
加菲猫开门见山问。
小矮脚猫乖巧回答：“父亲在书房学习喵。”
“这样吗，那好像不好打扰。”
古辛点点头，让小矮脚猫带路。
两猫于是轻手轻脚走到了书房门口，悄悄推开门，透过门缝看里面。
加菲猫顿住了。祂的眼里，黑发青年容貌不变，依然是祂记忆里的样子，温柔的眼神也是，完美地符合了祂的记忆。
从祂们口中听到父亲回来的时候，祂其实不太有真实感，内心或多或少觉得可能是梦。
某种意义上，也确实是梦，二哥的梦。只是梦与真实，并没有绝对区别。
梦可以是找回真实的一种手段。祂从未听说过这种做法，但祂的二哥阿加雷斯总是能做出祂们所有魔都意想不到的事情。
——毫无疑问，父亲真的回来了。
“真好啊。”
加菲猫紧盯着黑发青年。
祂从小就很喜欢父亲身边的那种岁月静好的感觉。不需要什么波澜，亦不需要什么调味料的……细水长流的日子。
祂内心感慨的时候，大橘猫刚好也走了过来。
祂两属于老相识了，见面不用多说，眼神对上，爪子一拍，内心就懂的都懂了。
加菲猫道：“听说你们在搞历史重编？”
大橘猫道：“是啊，但是进展你也看见了，那两只作业写到一半打起来了，明明是黑历史最多的两个，现在时间都这么紧迫了，祂们还有时间打架。”
加菲猫笑了，“这才是祂们的风格嘛。”
“还好没有闹到父亲面前，不然我要把祂们一爪拍成猫饼！”
说着，平时性格温和的大橘顿时露出了凶悍表情，好像真的能做出来一样。
加菲猫笑而不语，而视线还是投向了祂书房里的父亲，眼神幽深，带着深刻的怀念，“不管怎样，父亲平安没事，这就够了。”
小矮脚猫闻言一阵触动。
大橘跟着祂的视线，同样感慨道：“我们这些年分散离兮，有些同胞好几千年都没见面了，父亲一回来，重新把我们聚合了。”
加菲猫点头，爪子擦擦泪，道：“是啊，不敢想象我们还有重新团聚的那一天。”
本来就连家族会议都越来越少魔参加了。之后肯定也只会更聚少离多。虽是家族，其实早也不成家族。
但是，父亲回来了，重新地把祂们家族凝聚起来了。
加菲猫此时的心情简直难以言喻。激动、感慨、兴奋等强烈的情绪同时涌上心头，祂的情绪多少年没这么波动过了？
此时正是中午时间两点。
修斯似乎感受到了加菲猫投来的目光，突然转头看向门缝，眼中先是闪过一丝震惊，紧接着便化为了满满的喜悦！
他一眼就认出了自己的孩子，脱口而出道：“古辛！你也回家了。”
他的声音中充满了激动与欣慰。
“是的喵~”
加菲猫轻轻回应，随后缓缓走进书房，灵活地跳上了桌子。
祂温柔地亲吻着父亲的手，又轻轻蹭着父亲的脸颊，动作熟练得好像当过好几辈子的喵咪。
修斯任由加菲猫在自己身边玩耍，好奇地问起了这些年祂的经历。
然而，加菲猫却神秘莫测地卖了个关子，祂俏皮地摇了摇头，“不告诉父亲喵~”
修斯并不怎么在意，还笑着说：“哈哈，好好。你想说再说。”
加菲猫用脸蹭着父亲的手，道：“因为父亲很快都会知道了喵。”
“真的吗？”
修斯好似感到了惊喜。
“嗯嗯喵。”
加菲猫认真地点了点头，一副信誓旦旦的样子。
“好。”
修斯心中的忧虑稍减，他轻轻抚摸着加菲猫的脑袋，柔声道：“说起来，你们在外玩耍虽好，但务必小心安全。”
而加菲猫突然展现出前所未有的自信，猫爪捶胸，说道：“不怕，巴尔大哥快要回来了喵。”
修斯脸上露出惊讶的表情，立刻道：“巴尔吗？”
“是的喵，大哥很快就回家了喵。”
加菲猫回应道。
修斯心中的喜悦难以言表，“这样啊，那真是太好了。”
加菲猫眨了眨眼，忽然好奇地问道：“父亲喵，你是不是在我们之中最爱巴尔大哥喵？”
修斯被这个问题问得一愣，好像没想到加菲猫会这么直接地提出这样的问题。
就在这时，门外传来了一阵轻微的动静。
好家伙，居然敢问这种问题！
布偶猫、暹罗猫和银猫三只猫咪正在门沿上叠叠猫，紧张地关注着屋内的动静。
银猫不知道为什么总是会成为被压的对象，但是此时已经不是关心这点细节的时候了！
那只加菲猫居然问出了所有猫都不敢问的问题！嗷嗷，让父亲困扰了怎么办？但是我们也好好奇啊！
修斯稍微沉思了一下，然后回答道：“嗯……会给你们这种感觉吗？”
“因为父亲平时最依赖大哥喵。”
加菲猫认真地看着修斯，仿佛想要从他的眼神中找出答案。
“祂是你们的大哥嘛。”
修斯轻轻地笑了笑，解释道：“巴尔是你们的大哥，我自然会对祂多一些信任和依赖。但你们每一个孩子，在我心中都有着不可替代的位置，我对你们的心情当然都是一样的。”
说着，他伸手摸了摸加菲猫的脑袋，眼神温柔如水，不带一丝虚假或敷衍。
加菲猫大高兴，内心幸福福。
但是还有一点微微酸涩的心情是怎么回事！也想成为父亲的唯一的说。
不过以古辛的脑子以及权能，祂怎么可能不知道父亲的想法？
祂只是……很想听父亲亲口说。
与此同时，门缝外的叠叠乐三猫松了口气。
大橘哈哈一笑。
小矮脚猫眼神呆呆，不知道懂没懂。
-
几分钟后，修斯数着孩子们的数量，发现差不多都找到了。
才一个多月，感觉只是眨眼之间而已，祂们一个个地回到他身边，充实了他的生活他的一切。
他都来不及思考其他，回过神时，身边就幸福加倍了。
“只剩下巴尔、阿加雷斯、拜蒙、西迪、布松、桀派、艾尼了吧。”
修斯打开日记，继续更新崽崽情报。
巴尔就快回家了。阿加雷斯感觉就在身边，问题不大。拜蒙是个坚强的孩子，总能独立解决问题。西迪、桀派和布松也还好。
对比之下，修斯比较担心年龄最小的艾尼。
他在深渊最后捏出的孩子，他离开的时候只有几个月大，还不太懂事，甚至不怎么会说话。
他离开之后，艾尼还好吗，会不会被深渊的怪物欺负……
“艾尼没事喵。”
加菲猫好像知道修斯的担心，趴在他的日记本边，解答了他内心的问题。
修斯内心惊讶，“没事吗？”
“祂是我们之中最天真快乐的魔。”加菲猫非常笃定。
祂当然笃定了，艾尼因为是最小的孩子，跟闹别扭不承认的别西卜不一样，是个实打实的幼崽魔，所以排位前的哥哥都很宠爱祂，特别是马尔巴士。
马尔巴士是个重情重义的魔，宠妹妹宠到没边，这是好事也是坏事，因为艾尼或多或少被马尔巴士宠坏了，古灵精怪，调皮捣蛋，惹怒了不少哥哥姐姐。
但是，你如果追问艾尼的性格为何是那样呢。
答案其实也不难想。
——因为寂寞。因为怕被丢弃。
所以总在哥哥姐姐们面前撒娇，总希望家魔们关心自己。
就算不关心，只是在意也行，甚至只要知道一点祂的情况就好了，
毕竟……被家魔遗忘才是更悲伤无助的事情不是吗。
艾尼本魔或许并没有意识到祂那些行为的背后心理，但是在加菲猫之类的魔眼里，早就展露无遗了，因此祂们才纵容着艾尼。
祂们没能给艾尼找回父亲，至少……力所能及地迁就一下这个妹妹。
但怎么说呢。凡事就要讲究适度，而祂们好像过分纵容了，才导致艾尼过分地喜欢恶作剧了。
加菲猫想了想，稍微地隐瞒加美化，把艾尼的事情大致地跟修斯说了一遍。
修斯边听边点头，很高兴祂们之间的家族爱，最后微笑道：“那我放心了。”
午后的阳光从窗口倾斜，刚好照在了加菲猫的背上。
加菲猫留意到了修斯的等级变化，以及不断增长中的魔力，内心欣喜，抬起头问：“父亲在升级喵？”
修斯点头，“是，最近梦见阿加雷斯了，祂在梦里教我造物，但是我看不清祂的样子，后来一觉醒来，脑子里就多了很多知识。”
太有二哥的风格了。加菲猫非常懂阿加雷斯的做法，但也不得不说，阿加雷斯对父亲简直温柔到了难以想象的地步，其他人跟祂问知识，阿加雷斯是怎么回应的呢？
——直接炸大脑。
不是比喻，是祂真的会这么做，虽然在祂看来，那就是在“教学”了。
哎哟，哪家的教学是真的醍醐灌顶，把人灌爆炸啊。
当然了，从阿加雷斯对父亲的差别温柔对待也可知，阿加雷斯不是不懂温柔，只是根本不会对父亲之外的任何人神魔温柔罢了。
加菲猫脑子里闪过一些思考，很快回到现实，看向眼神略带疑惑的修斯。
“顺利喵？”
修斯一顿，笑了笑，回答道：“嗯，还好，以前想不通的事情，这几天简简单单地就想通了。”
加菲猫又问：“有障碍喵？”
“障碍？”
修斯眼神透着思考，抚摸着加菲猫的背，“障碍可能是脑子不够吧，造物很复杂，设计起来很消耗大脑，我不是那种智力强大的人，或多或少会感觉吃力，学着学着捉襟见肘。”
加菲猫心想，算力不足正常啦。不过，这也确实是不好解决的问题。
不只是造物者，魔法师、炼金术师也同样，想要往上升级，意味着必须掌握更复杂的东西、理解更深奥的知识。
但人类的天赋有限，究其一生，最多能够达到自身天赋的顶点，极少极少能超越天赋，超越自身极限，达成前所未有的成就。
那需要付出极大的代价，万中无一，九死一生，是一条充满荆棘的血路。
加菲猫担心地看着修斯，好像很不希望自家父亲去挑战那个领域。
修斯不知察觉到没有，垂眸道：“可是即使如此，爸爸也想变强。”
因为只有变强才能守护好你们，保护你们不受任何坏东西侵害。
修斯眼里透着坚定的觉悟。
-
与此同时，汉莫拉比大帝国皇城的一处大街道上，人来人往，热闹非凡。
拜蒙与艾尼并肩同行，毫不突兀地走在了人群之中，与无数人类擦肩而过。
拜蒙视线扫过一些地方，好像在心里计算着什么，思考道：“真奇怪，祂们怎么分散了，一些在俄狄浦大帝国，一些在奥斯帝国，还有在亚空间的，艾尼，你说应该先去哪一个。”
说时，祂看向了艾尼。
艾尼思想活跃，大胆道：“先去奥斯帝国吧？祂们一开始是在那里的。”
拜蒙停下脚步，点头道：“说起来，你上次说那件事——”
艾尼当然知道拜蒙指的是什么事，于是立刻回答：“是真的！布耶尔姐姐说祂们聚集起来就是为了反抗大哥。”
拜蒙：“哈哈，我还当是说笑。”
“但祂们真的聚集起来了呀。”
艾尼抬手亮出精神共域，指着猫咪头像，“拜蒙姐姐，你看，这就是祂们的团伙。”
“祂们每当同化掉一头魔，这里就会增加一颗猫头。喏，连古辛哥哥都被同化了，变成了一只加菲猫。”
艾尼对祂们是有观察的，就是不知道祂们到底在干什么，总觉得非常有猫腻，但是马尔巴士哥哥又不说，哼哼，真见外！
拜蒙也看了一眼加菲猫猫头，有点难评，心想还好四哥萨米基纳没有跟祂们一起闹，虽然三哥瓦沙克已经闹起来了，是一头……欸？猞猁？之前不是白猫？
等等，猞猁不是猫吧？拜蒙震惊道：“没想到瓦沙克这么懒的魔也加入了祂们。”
艾尼转头，振振有词道：“是吧？太诡异了，搞不好祂们真想反抗大哥。”
拜蒙点头，视线停在了黑猫头像，“如果是，组织的魔应该是艾利欧格吧。”
“为啥？”
艾尼惊奇。
拜蒙笑了笑：“因为艾利欧格最有组织力，且有动机。祂小时候被大哥打扁过很多次，估计积怨在心，怀恨已久。”
祂说的“打扁”不是形容，而是事实。毕竟祂们是魔力体，“柔韧性”极强，是真的能被打扁，而且大哥的拳头……懂的都懂。
拜蒙路过大街时，无数人转头朝祂看。
因为祂的外表太过英姿飒爽，烈日似的烧灼人心，好像存在本身自带冲击力。
他们从未见过这么耀眼的存在，印象深刻，简直移不开眼。
“我也觉得艾利欧格哥哥是带头魔，祂好大胆啊！”艾尼赞同道。
“祂从小就有胆。”
拜蒙语气淡淡，“就是不知道动机是什么。不过，在挑战大哥这件事上，我会站在祂那边。我也好久没跟大哥切磋了。”
艾尼兴奋道：“拜蒙姐姐好执着！”祂当然看到了拜蒙锻炼的沙包上挂着什么头，可不是虎头吗？拜蒙姐姐对打败大哥这件事可执着了呢！
拜蒙勾唇，眼神望着远方，语气爽朗道：“当然了，好战才是魔，姐姐的梦想是打败大哥，成为宇宙第一魔！”
“我支持拜蒙姐姐！”
艾尼看热闹不嫌事大，但也有点担心，凑近问：“大哥是魔中的魔，魔中的支配者、统治者、王！姐姐有胜算嘛？”
拜蒙淡淡一笑，挑眉道：“那要看你挑战什么方面了。战斗也分很多种的。”
祂从容自若，眼神中透着与生俱来的自信，一说到战斗眼睛都亮了。
艾尼不太明白，只知道在拜蒙姐姐从小就很会打架，好战程度仅次于大哥，有的时候甚至比大哥还好战，还要成为宇宙第一魔。
“拜蒙姐姐一定会赢大哥的！”
艾尼兴奋道。
拜蒙笑而不语，眼神闪过几分深沉，好像祂执着打败大哥这件事背后还有其他原因。
这时街头到处喧哗，传来了一些吆喝声，好像是人类正在讨论大陆联盟的事情，还有人类突然高呼勇者王常尔的大名，引起无数人鼓掌。
“说起来，最近人类国家事情比较多呢。”
拜蒙眼神扫了一圈，表情若有所思。
“嗯！我听说勇者王常尔已经回归了。”
说实话，这个消息引起了艾尼的极大兴趣。
艾尼说到王常尔的时候双眼发亮，好像很喜欢这个叔叔。
艾尼紧紧抱着拜蒙的手，兴奋地回忆道：“小时候王常尔叔叔还给我送过糖果呢！”
艾尼口中的“小时候”，已经是祂一千多岁的往事了，那时祂们刚从深渊出来分散到各地。
对于祂们而言，勇者都是父亲的朋友，与父亲相关的任何事物都会引起祂们的好奇。在深渊的日子里，父亲经常讲述王常尔的故事，令祂们印象深刻。
有一天，艾尼恰好路过人类王国，远远地看见了勇者王常尔。祂内心充满好奇，心血来潮化身成了一个小孩子的模样，悄悄走近王常尔身边，打算近距离观察这位叔叔。
当然，艾尼不是布耶尔姐姐那样的笨蛋魔，祂知道在勇者的眼中，深渊君主是必须保持警惕的存在。因此，祂在接近王常尔时，小心翼翼地掩饰着自己的真实身份，以免引起不必要的误会和冲突。
那时候王常尔从亚空间凯旋，受城市内万人敬仰，街头巷尾全是来看他的人，围得密不透风，导致祂没法接近王常尔。
那可怎么办呢？祂于是就偷偷潜入王常尔暂住的旅馆，巧合看见王常尔在手把手教一些孩子练剑，温柔耐心，和蔼可亲，简直是勇者中的勇者！
祂看呆了，忘记收敛魔力，回过神时，王常尔就发现了祂，并且走了过来，笑着跟祂打招呼，还给祂递了糖果，说什么天黑了怎么还不回家，需不需要叔叔送之类的话。
祂当时可印象深刻了，但是内心也有被戳痛到，因为祂没有家了，父亲是祂的家，没有父亲，祂的家该往哪里找？
所以祂跑了，不知道后来王常尔怎么想。
说实话，在艾尼眼里，绝大多数英杰都不是纯粹好人，抛开荣誉与功绩外，各有各的污点，但王常尔不一样，这个叔叔骨子里就是个好人。
父亲的好朋友，怎么可能是坏人呢？
艾尼旧事重提，跟拜蒙分享了一番。
拜蒙丝毫不惊讶，还道：“哈哈，我跟他打过，他很强。”
艾尼诧异，“最后是姐姐赢了吗？”
拜蒙点头：“是我赢了，但是他也没输，他留着很多后手，不到性命攸关不会用的，所以除非我真的跟他生死搏杀，不然决不出真正的胜负。”
“原来如此。”
艾尼似懂非懂。祂并非好战魔，对祂们讲的事情一窍不通啦。
聊着聊着，艾尼突然停下脚步，目光怔怔地投向了巷尾。
拜蒙察觉到艾尼的异常，顺着艾尼的视线望去，只见一个大人牵着两个孩子的手，有说有笑，温馨幸福。
大人脸上洋溢着慈爱的笑容，而孩子们则天真烂漫，笑得脸颊上浮现出可爱的小酒窝。
艾尼静静地注视着这一幕，目光中流露出淡淡的忧伤。
拜蒙怎能不明白艾尼此刻的心情，祂轻声问道：“是想念父亲了吗？”
艾尼轻轻点头，脸上闪过几分落寞。童真的脸庞上流露出令人心生怜爱的表情。
拜蒙安慰着艾尼，目光中透露出坚定，“我们会找到父亲的，放心吧。”
艾尼转头看向拜蒙，眼中闪烁着期待的光芒，“真的吗？可是已经八千多年了。”
拜蒙微笑着点头，“当然了，我一直感觉父亲平安无事，只是我们暂时还没有找到他而已。”
“嗯。”
艾尼点点头，不禁想起了马尔巴士哥哥之前提到的——家庭会议的惊喜。
马尔巴士哥哥说的会是什么呢？
-
与此同时，奥斯帝国。
艾利欧格、瓦沙克、因波斯回图书馆找巴巴托斯问调查结果。
然而很可惜，巴巴托斯还没有调查出有效的情报，让祂们在外面等等。
艾利欧格还没坐下来，瓦沙克就突然道：“艾利欧格，拜蒙和艾尼回大陆了。”
“……我知道了。”
艾利欧格点头。
“所以呢？”
瓦沙克好奇。
艾利欧格认真道：“拜蒙是对抗大哥必要的战力。”
好家伙。算盘都打在拜蒙身上了。艾利，你开始不折手段了啊。瓦沙克想是这么想，但是并不否定艾利欧格的想法。
这时，艾利欧格突然站起身，“我去找拜蒙问问祂的情况吧。”
反正巴巴托斯这边还没有进展。
“好。”
-
十分钟后，某个安静的巷子里，艾利欧格从虚空中走出，静静地看着眼前的两头魔。
艾尼刚想说话，拜蒙先站在了前面，毫不犹豫地表示：“你们是在向大哥发起挑战吗？”
艾利欧格坦然点头，眼神看不出任何虚假。
拜蒙笑了，“既然如此，我也来助你们一臂之力吧。”
“拜蒙，你为何选择与我们并肩作战？”
艾利欧格提出了疑问。
混入祂们之中的猫头魔已经有好几个了，很难不让魔怀疑拜蒙的动机是否单纯。
然而，拜蒙似乎对此并不在意，祂皱起眉头，反问道：“你们不是打算与大哥一战吗？既然我们的目标一致，为什么不联手行事？”
艾利欧格仔细观察着拜蒙，试图从祂的言行中探寻出真正的意图。
但拜蒙的态度坦荡，仿佛并不介意艾利欧格的审视。
突然，艾利欧格话锋一转，直接问道：“拜蒙，你为什么想要打败大哥？”
拜蒙微微一愣，随即回答道：“我不是说过了吗？我只是想证明自己的实力。”
但艾利欧格并不满足于这个答案，祂紧盯着拜蒙的眼睛，似乎想要看穿拜蒙内心的真实想法。
拜蒙跟祂不一样，不是有心思的魔，性格直率而坦荡，无论何事都不会隐瞒，总是以最真实的自己示人。
拜蒙笑了笑，似乎并不愿意过多解释自己的动机，轻描淡写地说道：“总之，我会帮你们的。大哥大概五六天后就会回来，听说大哥最近还打败了宇宙之神，我已经迫不及待见到大哥了。”
“……”
艾利欧格在心里盘算着是否应该将父亲的事情告诉拜蒙。
然而，就在艾利欧格犹豫之际，拜蒙已经转身走了。
艾利欧格沉思了下，很快知道了拜蒙的心思。
祂眸光微暗，沉声道：“原来如此你是这么想的吗。”
居然毫不意外，是祂们拜蒙姐会有的想法。只是……
艾利欧格沉默，眼神闪过几分复杂。
几分钟后，艾利欧格回到图书馆。
此时瓦沙克已经睡着了。剩下的因波斯好像也累倒了，消化那么多年的记忆毕竟会造成精神负荷，睡一觉也挺好的。
艾利欧格从虚空中取出两个被子，依次给祂们盖上。
祂们都是魔，当然不可能畏寒，但有时候盖被子不是因为怕冷。
被子是睡眠时的陪伴，不觉得吗。
艾利欧格沉默了一会，随即看回了精神共域。
很好，大群没有魔说什么，目前为止还安全。
巴巴托斯那边顺利的话，祂们搞不好能趁大哥回来之前把幕后黑手揪出来将功补过，到时候大哥也许就会转移注意力，忽略掉祂们的事情。
艾利欧格阴谋阳谋全线拉满，颇有几分破釜沉舟的气势。
祂的眼神仿佛在说，只要努力，小喵咪也是可以打败大老虎的！
“还有六天刚刚好，等阿蒙恢复正常，就可以实施那个计划了。”
艾利欧格胸有成竹。
-
另一方，恐怖的雷击瞬间穿破几十颗恒星，照亮了整片宙域。
原先最快六天的返程时间被生生压在了三天！


第113章 
由于情报大将巴钦躺平中, 艾利欧格对亚空间情况一无所知，还在稳步策划。
祂脑中过了很多魔, 逐渐地，祂想到了马尔巴士和萨米基纳。
五哥和四哥很强，祂们的权能在对付大哥上能够发挥极大的用处，但障碍就在于萨米基纳的性格，以及如果萨米基纳不同意，马尔巴士暂时也无法离开精灵的始祖之地。
祂们绑在一块了, 如果能成功撬，那就是两个一起撬。
但是如何劝服萨米基纳呢？
艾利欧格陷入沉思。由于性格和观念上的差别, 大哥和萨米基纳不是没有冲突的地方，比如大哥对待祂们的态度是放养，把祂们丢进巨魔群里之类的险境里，让祂们打败巨魔锻炼变强。
而有些时候，萨米基纳会从大哥手里救出弟弟妹妹, 跟大哥说“祂们交给我训练吧”之类的。
对于萨米基纳的干预，大哥大多数时候不会说什么，但内心估计还是认为险境是变强的最有效途径, 萨米基纳的手段太温和了。
当然，这个对待教育的理念冲突不是什么大问题, 不会发展成矛盾, 甚至打架。这八千多年来, 大哥和萨米基纳之间从来没有打架过, 至少在祂们弟弟妹妹的记忆里是没有过的。
那么，如何让萨米基纳起反大哥之心？难道要挑起祂们之间的矛盾？艾利欧格战争脑一上来, 几乎本能地想到了挑拨离间。
祂太坏了，但即将面临大哥的恐惧胜过了所有, 导致祂不得不绞尽脑汁，采取黑暗兵法！
但艾利欧格想半天也想不到任何有效的方法。萨米基纳不像拜蒙，有挑战大哥的强烈念头，而且，萨米基纳多少年没有出手了？两千年、三千年？
如何让和平主义的萨米基纳加入祂们，联手对抗大哥？
艾利欧格绞尽脑汁，在脑子搜罗了一遍，萨米基纳可能跟大哥有什么恩怨，结果发现啥也没有。
那没有恩怨，制造恩怨？
不太行，萨米基纳不仅强大而且智慧，某种意义上还是祂的老师，哪有学生骗老师的道理。
再说了，萨米基纳很久没有出手，实力已然深不可测，谁敢想象？万一弄巧成拙，自己说不定会先被萨米基纳收拾了。
那……难道要放弃？
艾利欧格垂头丧气，但又立刻鼓起勇气，私call马尔巴士试探。
艾利欧格语焉不详道：“五哥打吗？”
这是模糊的问句，如果是有心的魔，就会立刻结合情况想到大哥。然而——
几秒后，马尔巴士问道：“打什么？”
艾利欧格的心死了一半，斟酌语句道：“大哥回来肯定会收拾我们，五哥你怎么看。”
马尔巴士沉默。
艾利欧格内心略微紧张：“五哥？”
马尔巴士道：“这根本不关我的事吧。”
艾利欧格一瞬回答：“你也隐瞒了大哥。”
马尔巴士额头冒汗，本来侧躺在草地上，现在忽然间坐了起来，眼神流露出几分认真。
“……大哥不会因为这点小事对我下手吧。”
其实要看情况。而关乎父亲的所有事都不是小事。隐瞒父亲情报这件事毫无疑问足以激怒大哥，而且要是一头魔隐瞒也就算了，现在几乎所有魔都知道了，大哥作为倒数知情的魔，哪有可能不生气。
艾利欧格提醒马尔巴士，道：“四哥一直在精灵始祖之地，所以一直没换头像，但是你换了头像，大哥肯定看见而且记住了。”
“哈？”
马尔巴士挑眉道：“我就不能是喜欢猫咪才换上猫咪头像？跟风不行吗？猫咪头像又不都是坏魔！”
祂话音落下后，艾利欧格沉默不语，好像在说：你觉得呢。
马尔巴士眼皮不断跳，内心逐渐着急。
马尔巴士：“不带这样的吧，难不成猫咪头像本来就是一个阴谋？”
艾利欧格微笑：“哈，谁知道呢，一开始是阿蒙提出的，祂搞不好在那时就策划好了今天。”
只要换个猫咪头像就是祂们之中的一员，多简单的门槛，非常容易被滲透对不对？
这就对了！阿蒙就是这个打算，祂在故意扩大知情魔范围，然后拉更多魔下水，增强对抗大哥的阵营。
多深谋远虑的魔啊，不愧是阿蒙！
“……”
马尔巴士拳头硬了，就知道阿蒙没安好心。
这时，艾利欧格突然自信起来：“五哥，你也没有把握能够平安走出大哥的无限试炼吧。”
“别危言耸听。”
马尔巴士咬牙切齿，“大哥又不一定打我。”
“但是时间不多了。”
艾利欧格的语气又正经起来，严肃道：“我们不一定要和大哥打架，但一定要统一阵营，展示我们的力量和态度，这样大哥才不会把我们一网打尽，统统收拾进无限试炼。”
马尔巴士哼了声，灿金的长发在夜风的吹拂下熠熠生辉，如丝绸般柔软飘散。祂揭露艾利欧格的心思，道：“魔多力量大，大哥不责众，你是这么想的吧。”
艾利欧格点头，语气好像在宣布宇宙级战略，深沉而严肃道：“我们已经长大了，我们有我们的态度，不能被大哥随便拿捏了。”
马尔巴士闻言道：“什么态度不态度，艾利欧格，你还是rapper？那到时候你跟大哥表演一个freestyle？我可不管你。”
艾利欧格沉默，反驳道：“能不能别乱用父亲记忆里的词吐槽，太潮了。”
马尔巴士哼了声，因为被算计了所以当然有点不爽。
艾利欧格等着马尔巴士回答。
几分钟后，马尔巴士望着夜晚的翡翠湖，目光幽幽，沉思道：“助你一臂之力不是不行，但是风险太大了。我反而觉得最好的方法是用幕后黑手的事情来转移大哥的注意力，你想想看，幕后黑手跟我们，哪个仇恨更大？我们把幕后黑手搞父亲的事情一捅出去，大哥必发火先杀幕后黑手，我们再煽风点火，添油加醋，卖惨一波，说不定大哥就不关心我们了。而且你别忘了，最先找到父亲的是谁，是阿加雷斯啊，拉二哥下水，胜率直接翻倍！”
马尔巴士这一通主意把艾利欧格搞沉默了。
艾利欧格发自内心道：“马尔哥，有没有可能你比我还黑。”
“咳咳。”
马尔巴士摸摸后脑，装出一副人畜无害的纯良憨态，连声音都夹了一点，道：“瞎说，我可是魔见魔爱的马尔巴士好哥哥啊。”
呵，做成宇宙首富的能是什么好魔，奸诈狡猾的属性点都拉满了是吧。
艾利欧格沉默未言，眼神却非常犀利。
马尔巴士激动地否定道：“怎么可能啊，做生意最讲究诚信，我赚钱凭的是实力！”
“不是权能？”
艾利欧格立即拆台。
马尔巴士跳脚道：“依靠权能算什么本事，鄙视只会依靠权能的！”
哼，句句皆虚。但艾利欧格没有跟马尔巴士继续斗嘴，因为这没有意义。
事实上，马尔巴士说的是一个好思路。毕竟祂们当下确实有个合适的选择，好好包装一下幕后黑手，点燃大哥的怒火，大哥一上头，说不定就没空理祂们了。
艾利欧格自己也有想到，但祂没想到煽风点火加卖惨，这是什么心理战术？你是真敢想啊五哥！
但问题是大哥有那么好隐瞒吗？其次，我方阵营那么多漏勺，可能对大哥隐瞒住情报吗？大哥一瞪眼，布耶尔说不定就立刻赶着招了。
二五仔魔多，悲矣！艾利欧格对局势很不乐观。
这时，马尔巴士打断了艾利欧格的思考，无奈道：“算了，别的不说，反正我被绑上贼船了，大哥要清算的话我也逃不了，就帮你一把。”谁知道竟栽在一个头像上了，防不胜防啊，当时就不该贪好玩。
GOOD，五哥集邮成功！艾利欧格内心暗笑，接着道：“五哥，四哥那边……”
马尔巴士预判道：“你想我拉萨米基纳下水。”
艾利欧格点头，“是。”
马尔巴士摇头，视线落在翡翠湖畔的萤火虫，直言：“萨米基纳不会跟我们胡闹的。”
艾利欧格晓得分配任务，大胆道：“但五哥有办法是不是。”
马尔巴士哼了一下，不满地眯了眯眼，“艾利，你这是使唤哥哥干事？”
艾利欧格坦然承认野心，语气中夹带着几分明显虚假的奉承意味，“我知道，五哥你那么厉害，一定会有办法。”
马尔巴士沉默，心想我能有什么办法，我又不比你知道的多。萨米基纳没有任何入伙的理由，除非你陷害祂，偷偷把祂的头像也换了。
想到这，马尔巴士谴责自己太黑了，做魔怎么能这么黑啊，你这还有兄弟爱吗？
但是马尔巴士回想之前，四哥可不是刚把祂揍了一遍吗？就因为祂没认出深渊之主是父亲。
这么一想，四哥下手也好狠啊，那祂暗地搞一次四哥好像也没什么问题。
思前想后，马尔巴士面色阴晴不定。
对面的艾利欧格表现出了耐心，笑道：“四哥就交给五哥了。”
喂！别说的那么轻松啊。马尔巴士气得眼放金光，周身火都上来了。
然而艾利欧格这狡诈魔肯定道：“我相信五哥！”
说完祂退出了私信。
留下马尔巴士一头魔骂骂咧咧。
接下来。
艾利欧格的共沉沦计划一发不可收拾，见巴巴托斯还没有回音，祂看着猫头魔列表，转头联系了华利弗。
艾利欧格：“六姐，事情是这样的。”
祂还没说完，华利弗看穿道：“我知道你想说什么。”
艾利欧格立马不装了，“所以六姐帮我们吗。”
华利弗垂眸，语气淡淡道：“我好像也撇不开干系。”
“所以……”
艾利欧格有点听不出华利弗的立场。
而华利弗下一秒道：“我会站在你这边。”
“真的吗？”
艾利欧格惊喜。
“以前我们的家族会议也有切磋的时候，其实没什么大不了的。”
华利弗说得轻描淡写。
艾利欧格听出了华利弗的从容。祂心想，不愧是姐姐，跟哥哥比起来还是姐姐更好啊。
华利弗这边搞定了。几分钟后，艾利欧格火速加强与别西卜、布提斯两魔之间的联系。
别西卜与布提斯正在猫爪大战。艾利欧格的消息几分钟后才有回复。
银猫别西卜舔了舔受伤的猫爪，瞪了一眼旁边的暹罗猫，然后回答艾利欧格道：“开干是吧，早就做好准备了。”
暹罗猫激动得两脚直立，“干干干，大哥要回来了是吧，时刻准备着！”
银猫废话不多说：“所以，你要我们怎么配合？”
艾利欧格呵呵一笑，眸光湛湛，正经道：“事实上，我有一个策略。”
暹罗猫“哦”了一声，“快说。”
艾利欧格于是跟祂们说了一遍。
银猫和暹罗猫沉默地听着，面色各异，互看一眼。
银猫想的是，好你艾利欧格，还有这手段。
暹罗猫则是这什么啊，真的可行吗？
祂们沉默了一会，最后赞同了艾利欧格。
银猫点头道：“至少是个方法，有一定有希望。”
暹罗猫接着道：“试试看吧，不成功便成仁！”
得到肯定的艾利欧格深沉一笑，“那你们转告给布锐斯、塞列欧斯，哦，还有布耶尔。”
祂说到“布耶尔”的时候明显带着几分不信任。
银猫敏锐地捕捉到了这点，笑道：“怕布耶尔掉链子？”
“是有点。”
艾利欧格幽幽道：“我怕祂跟大哥通风报信。”
暹罗猫瞳孔一颤，震惊道：“还有这种可能！”
但布耶尔还真的会。因为祂真的很怕大哥，到时候临场倒戈也不奇怪。而且你想想看，卖一窝魔，保自己一头，这买卖难道不赚？
暹罗猫想想就心动，但是祂不会这么做，因为大哥是祂的敌魔，是夺走父亲目光的强大威胁魔，祂打扁都不可能向大哥倒戈的！
“我会看好布耶尔的。”
暹罗猫保证道。
“很好。”
艾利欧格满意，然后道：“布锐斯那边你知道怎么说。”
“知道，但布锐斯跟萨米基纳一样是和平主义魔，真要打起来八成会举白旗。”
暹罗猫对此不抱太大希望。
“至于塞列……”
银猫欲言又止。
“怎么。”艾利欧格问。
“祂就算了吧，塞列看到大哥就动弹不得了。”
银猫摇头。
艾利欧格沉默了下，说实话塞列的权能非常有用，破坏力极强，在众多抽象概念之中，塞列的概念无疑是能够排上第一序列位的概念之一。要是塞列能加入祂们，那当然再好不过，就是可惜塞列的性格……除非你能把塞列白切黑的黑那一面激发出来，不然到时候塞列只能负责瑟瑟发抖。
这时，暹罗猫突然提起了，“说起来，不还有列拉金吗。祂不管？”
艾利欧格一顿，摇头排除在外，“列拉金失去记忆，精神不稳，大半时间睡觉，还是算了。”
正论。列拉金那个情况要是也出来干架，大哥只会把列拉金之外的祂们打得更狠。
祂们过了一遍后，银猫突然说出了一个重量级同胞，祂质疑艾利欧格道：“你为什么不拉拢二哥。”
艾利欧格当然想了。
二哥是唯一能够跟大哥打架的魔，理论上二哥是拉拢的最佳魔选。但困难就在于——二哥的想法过于捉摸不定。
暹罗猫转头对银猫道：“二哥不是因为父亲的事情跟大哥打过架吗？再打一次也可以吧。”
银猫不以为然，“那次我们推测是因为大哥不想二哥冒险，跟二哥的想法冲突了，所以祂们才打起来。这次父亲人都复活了，大哥还有什么理由跟二哥过不去？”
“有道理。”
艾利欧格同感。
暹罗猫哼哼道：“我不信，二哥难道就不怕大哥回来影响祂的地位吗？”
银猫傻眼，好像听不懂祂在胡说八道什么，“啊？你说什么？”
“你还不懂吗，大哥要是回到父亲身边，二哥的地位就不保了！”
暹罗猫攥紧猫爪，小脸铁黑如碳，活像一颗煤球，还浑身散发着怨念，毛毛直立。
别西卜嘴角顿抽，心想你们这些父控魔的想法真的有够可以，阿加雷斯才没有你那么父控，那可是智慧的二哥，二哥怎么可能跟你一样啊喂。
荒唐，简直以小魔之心度大魔之肚！
但艾利欧格居然认同道：“确实，二哥应该也不希望大哥回来。”
喂！你也疯了是吧。
因为当年那个眼神的插曲，别西卜一直对阿加雷斯有着深深的敬畏，也就是滤镜厚。打扁祂也不觉得阿加雷斯会有那种排祂心思。
艾利欧格摇摇头道：“但我们说也没用，二哥肯定都知道了。”
暹罗猫：“也是，但我觉得二哥一定会出手的！”
银猫忍不住道：“你们真是差不多够了。少打二哥主意。二哥知道父亲想见大哥，肯定不会出手妨碍大哥回家的。”
暹罗猫看银猫好似看一个古板的老头，语重心长道：“二十四弟，魔的内心是矛盾的啊。再说了，我们不是不让大哥跟父亲见面，是怕大哥一回来就把我们发配了，我们现在是未雨绸缪，只能团结一致，努力争取自己的未来家庭地位。”
“闭嘴，谁是二十四弟！”
银猫当场炸毛。
这个话题再吵就无法讨论了。
艾利欧格拉架道：“你们先别激动，反正我们左右不了二哥的想法，我们先做我们的准备，听到了吗别西卜。”
银猫磨爪爪道：“……行。”
-
短短一个小时内，艾利欧格到处调兵遣将，挨个攻破兄弟姐妹魔，进展之顺利连祂自己都吓到了。
这叫什么？恐怕上天都在庇佑祂吧！
艾利欧格想起智慧女神那里的幸运女神，居然也跑过去问协助。
然而幸运女神又不是笨蛋，怎么可能给艾利欧格幸运的加护，要是引火上身不就完蛋了。
幸运女神是得了永恒抑郁症，而不是得蠢症！
艾利欧格返回奥斯帝国图书馆，低头一看，沙发上因波斯还在睡，另一旁，三哥瓦沙克变成了猞猁，体型还莫名增大，权能之力环绕，隐隐释放出强大力量。
三哥还在变强，艾利欧格更放心了。不过也确实，三哥才觉醒权能，肯定需要时间巩固。慢慢来，还有六天，够的。
艾利欧格淡淡一笑，抬起自己的手，翻来覆去，魔力转动，好像在调试祂的权能。
【战争】与【瘟疫】，在父亲的故乡世界里可是被称为天启四骑士的两大骑士，强大无边，超乎想象。
祂的权能理应是最强的权能之一，祂理应是百战百胜、所向披靡的战神！
艾利欧格重塑信心，权能仿佛有所蜕变，也在稳步变强，充分体现了一个道理，有压力才有进步。
艾利欧格闭目沉思，沉浸在权能之力中，体验、感受、领悟、升格！
不知过了多久，可能是一两个小时吧，艾利欧格从感悟中走出，发现巴巴托斯五分钟前联系了祂。
说是发现了什么。
“找到情报了吗。”
艾利欧格眸光顿变，下一秒消去身形，出现在了巴巴托斯面前。
“查到什么了。”
艾利欧格开门见山。
此时的巴巴托斯身着便装，正坐在沙发上，面色透着几分憔悴，手指摁在太阳穴，好像在努力让自己保持清醒。
艾利欧格看这个情况就知道不简单。
巴巴托斯看着地面，听到艾利欧格步步走近，缓缓抬起了头，回答道：“我查到了幕后黑手的结构信息。”
艾利欧格震惊，内心念了一下，什么叫做结构信息？
巴巴托斯伸手在虚空中幻化文字，边写边道：“祂的结构等于诅咒＋恶质＋权能＋意识。”
“每个元素的纯度都是100%，前所未见。”
“什么意思。”
艾利欧格疑惑。
巴巴托斯面色凝重，声线亦不自觉地压低，缓缓道：“祂是诅咒中的诅咒。”
“祂极其恐怖的意志力让祂从上古活到了现在。”
“从未见过这么恐怖的念头，祂不对劲，祂太疯狂了。”
艾利欧格蹙眉，巴巴托斯讲的很分散，几乎是想到什么说什么。祂看出了巴巴托斯的状态不对，好像被幕后黑手的思想影响到了。
以前也有过这种事，没办法，巴巴托斯的【连通】权能既能让祂一瞬连接事物，感知其情绪思想，也会导致祂深受对方情绪思想的影响。一般来说不会有事，因为巴巴托斯内心很强大，一般的东西根本影响不了祂，但是这次不同。
幕后黑手是个活了不知多少念头的幽灵，冠以概念“宇宙之恶”，想想也知道非同寻常。
艾利欧格见状，想劝巴巴托斯暂时断开连通，免得继续被对方影响。
但巴巴托斯抬手示意祂没事，继续道：“跟自然生成的诅咒之神不同，祂是……后天所有诅咒的集合，全宇宙的诅咒都汇聚在了祂身上，无论是人的诅咒还是神的诅咒、数不尽的诅咒，全宇宙的恶都奔祂而去，祂看到了祂的肮脏污秽丑恶，祂憎恨…憎恨……”
巴巴托斯声线越说越弱，面色也更苍白了，眼睛仿佛看到了什么，隐隐有些动摇。
艾利欧格闻言立刻打断巴巴托斯的思路，大声道：“巴巴托斯，你怎么了。”
巴巴托斯摇摇头，双眉紧皱。
艾利欧格提醒道：“别陷进去了，那是祂的情绪。”
巴巴托斯明白，深吸了口气，然后选择暂时断开了联系。良久才慢慢开口。
“……我不理解祂。”
艾利欧格眼神凝重，“不理解祂的什么？”
“不理解祂的疯狂与执念。”
巴巴托斯垂眸，眼里写满了不解。
艾利欧格沉声道：“巴巴托斯，世上无法理解的事情多了去了。你不需要理解祂。”
“……”
巴巴托斯沉默。
“不要被祂影响了。”
艾利欧格再次强调。
“……”
巴巴托斯顿了顿，眼神终于恢复了些正常，抬头对艾利欧格说：“嗯，我知道，我没事了。”
艾利欧格内心松了口气，问正题：“能知道祂在哪里吗。”
巴巴托斯摇头：“联系很模糊，不知道具体位置，总觉得哪里都不在，又像是哪里都在。”
“估计是因为恶物质无处不在吧。”
艾利欧格又问：“阿诺德的意识与宇宙之恶的意识是不是混淆在一起了。”
巴巴托斯眉头微锁，“是，祂们几乎融合在一起了。”
艾利欧格继续道：“阿诺德没有死透吗。”
巴巴托斯点头：“他没有完全死亡，他在反抗宇宙之恶，他有他的想法和他的情感。”
艾利欧格好似预料之中，紧接着又问出一个关键问题，“巴巴托斯，我想知道，到底是谁在绝望？最强烈的那个情感到底属于谁？”
祂话音刚落，空气好像窒息了。
“……我不知道。或许双方都有。”
巴巴托斯想了几分钟才回答。
“或许，阿诺德对他无法改变的过去绝望了。”
艾利欧格眼神顿暗，“所以他想改变现在吗。”
“可能是。”
巴巴托斯推测。
可艾利欧格听完火大，骂道：“这家伙事到如今才想弥补？简直厚颜无耻。”
“他……”
巴巴托斯抬眸，似乎想说什么。
艾利欧格点头，道：“放心，我不会这么快下定论，总得抓到他才知道到底是什么回事吧。”
“是。”
巴巴托斯眸里闪过一丝惊讶，因为艾利欧格表现得过分理智。
而祂仔细一想，又觉得没什么好惊讶的，艾利欧格从小就是冷静理智魔，除了心机有点重之外，几乎没有什么缺点。
只见，艾利欧格朝祂一笑，“大概的事情我知道了，辛苦八姐，你休息一下吧，接下来的交给我。”
巴巴托斯有点晃神，好像没想到艾利欧格会这么靠谱。
艾利欧格继续道：“我会根据八姐的情报继续调查，现在优势在我们。”
祂的语气透着明显的自信与坚定，让魔忍不住信服。
巴巴托斯说实话也真的有点累了。
-
几分钟后。
艾利欧格走出巴巴托斯的领域，在脑子里过了过新情报。
原来阿诺德真的没死，这八千多年来一直在跟宇宙之恶作斗争。
宇宙之恶是全宇宙的垃圾池，汇聚了丑恶污秽，尤其是诅咒。祂因此强烈地憎恨着——
什么？
想到这，艾利欧格顿了下，有个答案呼之欲出，但那个答案是传说中的传说，连存不存在都不知道，怎么可能？
然而，艾利欧格脑子里跳出那个概念后，接下来就挥之不去。
“这怎么可能……”
祂表示质疑。
这时，巴钦突然间紧急call了祂。
“艾利欧格！出大事了。”
巴钦语音连线，激动又震惊。
艾利欧格马上了接了私call，手指一点，眼前出现一片宇宙光景。
极速的雷光一瞬击穿了几十颗恒星，电光石火，耀眼夺目，所经之处转眼毁灭，恐怖至极，简直令魔毛骨悚然。
艾利欧格瞳孔一颤，汗流浃背。
而巴钦直接揭露道：“大哥加速了！现在最快两三天就会到达大陆。”
艾利欧格差点窒息。
“不是，这怎么还能加速啊，还讲不讲武德了！”
巴钦道：“谁知道呢，搞不好是知道了什么，赶着回家了。”
艾利欧格傻眼，一时间哽住。
“比起这个，你的准备怎么样了。”
巴钦直问重点。
艾利欧格脸上冷汗滴落，视线紧盯着横跨宇宙的恐怖雷光，认真道：“差不多了，三天也已经够准备了。”
巴钦：“哦？你很自信？”
艾利欧格：“那当然，谁让我是战争之神。”
巴钦一笑，“那就拭目以待了。”
几秒后，联系中断。
艾利欧格沉默了好一会，眼神中战意涌动，坚定道：“大哥，我已经不是那个任你拿捏的小魔崽了。”
身后的兄弟姐妹就是我最坚实可靠的助力！
-
与此同时，亚空间。
极限运动爱好魔桀派正在远大陆宙域晒太阳，嘴上吹着口哨，身体吹拂太空风暴，惬意自在。
祂因为太悠闲所以放飞了自我。这些天以来，可能是受了群里的猫头潮流启发吧，祂给自己搞了一套猫咪帽子，戴着在头上怪好看的，连衣服也换上了猫爪衬衫加裤，浑身搭配潮到风湿，如果封宇宙第一潮男魔的话，祂敢说第一，谁敢说第二？
然而突然间，祂身旁不远处的太阳被打爆了。
随之而起的能量风暴席卷整片宙域，骇魔无比。
啊？发生什么事了？
桀派一头雾水，急忙看向事发之地，只见汹涌澎湃的雷光之中走出了一个男人。
其压倒性的魔力瞬间统治了一切！
桀派怎么可能认不出来，这是祂大哥啊。
只见，男人忽然转头，眼神恐怖地锁定了祂。


第114章 
“巴钦啊啊啊——”
“我要煞了你啊啊！！”
家魔大群突然发出一条惨叫。
有闲情留意精神共域的魔都吓了一跳。
祂们点开一看, 发现这惨叫的家伙不是桀派吗？
“什么情况，桀派这是怎么了, 巴钦对祂做了什么？”
“不晓得，祂们关系不是很好吗，怎么突然要煞巴钦？”
众魔一脸惊奇，但桀派惨叫完之后就没有声了。
被喊叫的巴钦也不见出来说什么。
这到底……什么情况？
众魔一头雾水。
-
与此同时，亚空间，大监控室内。
正喝着咖啡的巴钦擦了擦额头的汗, 声线微颤道：“啊，大哥果然知道了。”
旁边的莫拉格斯看精神共域一头雾水, 转头问巴钦道：“桀派怎么了？你对祂做了什么？祂为什么要煞了你？”
巴钦点头，收拾心情，小喝了一口咖啡，双眸低垂，缓缓道：“大概一个小时前, 桀派给我发了几张照片，说是祂最新的潮猫穿搭，让我评价时不时髦。”
还有这事？虽然确实是桀派的潮魔风格。
莫拉格斯一股不祥预感, 追问道：“然后呢。”
巴钦放下咖啡杯，眼睛眯了眯, 好像在分享一件非常美好的事情。
“我跟祂说非常好, 这穿搭太时髦了。祂激动高兴, 还问我有没有适合晒太阳的地方, 最近光合作用不够。于是——”
说到这里，巴钦嘴角压不住地上扬, 暴露出几分幸灾乐祸的意味。
莫拉格斯瞪大眼睛：“于是你干了啥？”
巴钦微笑着坦白了祂恐怖的阴谋。
“我把祂指去了大哥即将到达的宙域。”
莫拉格斯倒吸一口冷气。
一身喵咪穿搭，恰好撞在估计很生气的大哥面前, 下场可想而知。
巴钦摊手道：“我不是故意的，我只是为了试探大哥。而现在看来，大哥已经知道了‘猫头’的猫腻，现在所有猫头在大哥眼里八成都是共犯认定了。”
怎么可能不是故意啊！
莫拉格斯傻眼了，激动道：“你竟然拿桀派当诱饵！”
好可恶的魔，好没有兄弟爱的魔。
巴钦的眼神勉强装出几分同情，对莫拉格斯道：“没办法，这是必要的牺牲。我们总要知道大哥目前知道到哪一步了吧，多亏桀派为我们的情报探索工作做出贡献。而现在，嗯，大哥很生气，所有猫头都跑不了了，哈哈，大哥果然不喜欢开玩笑。”
莫拉格斯心想确实可能需要一个牺牲，但你还是好阴险啊！
“多大仇多大怨你要这么对桀派？”
巴钦闻言哼了声，脸色忽暗道：“桀派那家伙去年来我家玩，把我的手办都砸坏了，不仅如此，还害我打了十年的游戏初始化了，我的游戏记录，整整十年的游戏记录啊！你知道这有多过分吗？罪无可恕，祂活该！”
祂越说越激动，还一拳砸碎了桌面。
敢情这是公报私仇啊！二次元好可怕。
莫拉格斯难以置信。
“总之，”巴钦眯了眯眼，冷静分析道：“第一个受害者魔出现了，情况不容乐观，再不做好准备，下一个被打扁丢进无限试炼的就是我们。”
说时，祂转头看向了一边沉默的华利弗。
华利弗是个情绪稳定的魔，然而此时却忍不住笑了，很努力在压嘴角，可是根本压不住。
众所周知，桀派是个粗心大意的大大咧咧魔，性格火爆，比莫拉格斯还要火爆，莫拉格斯粗归粗，但还是会考虑你的心情的，但桀派呢，这家伙过于没心没肺了，去到哪里把破坏带到哪里，粗鲁至极，简直了。
艾尼搞事情大多数时候是故意的，你可以狠狠教训祂，然而桀派呢，祂居然是无意的！每次搞事情都搞得祂们其他魔咬牙切齿，打也打不痛快，虽然桀派道歉是会道歉，而且动不动就滑跪，可是道歉有什么用啊。
三年前，华利弗带桀派回自家，走廊里，桀派突然一个喷嚏把华利弗家里珍藏的瓷器全部爆破了，气得华利弗够呛。
华利弗碍于“知性姐姐”的魔设，没办法对桀派下手，然而谁都知道华利弗内心的怒火。
借大哥之手教训桀派，好耶！
巴钦你干的好啊。
华利弗折扇掩嘴，然而眼神的笑意还是太明显了。
“不是，我说，现在不是悠闲的时候了吧。”
莫拉格斯左右看了一眼两魔，忍不住提醒道。
祂不应该是提醒祂们的冷静分析魔，但不知道为什么现场好像变成祂最靠谱了。
“呵呵。”
闻言，巴钦一脸计划通的表情，心想有什么好怕的，谁要像艾利欧格一样正面对抗大哥啊，到时候我会跑父亲身上挂着，大哥再生气也不可能当着父亲的面揍我。
但是祂不会告诉莫拉格斯，就如也想到了这个方法的魔同样不会告诉其他魔。
魔都有心思，魔都在行动。
华利弗对莫拉格斯道：“别着急，还有两天多时间。”
莫拉格斯：“……”
祂欲言又止，已经在想要不要回家一趟了，虽然搞不好可能是见父亲的最后一面。
另外，此时此刻，巴钦的监控上赫然写着倒计时50：34：13。
这个倒计时不是别的，正是大哥重返大陆所需时间的测定。
现在只剩50个多小时了，或许现在投降还来得及。
但莫拉格斯只是想想，下一秒就收起了临阵脱逃的念头。
祂赞成艾利欧格的主张，祂们与大哥之间必须有一战！
-
“大哥越来越近了呢。”
艾尼坐在河边的长椅上，目光不时投向遥远的天空，嘴角流露出一抹淡淡的笑意。
祂身旁的拜蒙静静地站立着，也随之抬起眼眸，凝视着那片远天。
艾尼转过头，望向拜蒙，眼中闪烁着好奇的光芒，问道：“拜蒙姐姐，你真的要与大哥一战吗？”
拜蒙淡淡地回应道：“这不是显而易见的吗？”
艾尼微微挑眉，“我总觉得艾利欧格他们聚集在一起，不是单纯为了反抗大哥，还有其他原因。拜蒙姐姐应该也看出来了，怎么不追问呢？”
祂的语气中带着一丝困惑。
拜蒙沉默片刻，缓缓开口：“因为情况有点复杂，或许那会是乱我心的事情。”
武者练心，比试之前要确定自己的心，少生事，少波澜，做好万全准备。
敌魔不是常魔，是这座大陆上神魔闻所畏惧的魔中之魔，魔中的统治者，超越历史的巅峰强者，等等众多令神魔恐惧的名号在身，而对祂们来说，魔神巴尔是且仅是祂们的大哥。
想到这，拜蒙眼神一暗，双拳不自觉地攥紧拳头，好像下定了某个决心。
-
另一方，俄狄浦皇城，夜幕降临，时针指向了九点。
家里几只猫已经翻肚肚睡大觉了。
书房内，灯火仍旧明亮，翻书的声音不时响起，打破夜晚的宁静。
书桌前，小乌云悠悠地围着人转。
修斯坐在书桌旁，一手托着下巴，目光温柔地注视着眼前的情景。
小光体正在抓着奶瓶，咕噜咕噜喝奶，看祂脑袋上的光环越来越亮，便知道祂正在缓慢地健康成长中。
祂最近好像正在努力学习人类语言，时不时地请教大橘猫。
大橘猫是个好哥哥，有耐心又有爱心，一看是妹妹就更照顾了。
祂倒是还想照顾小乌云，但是小乌云傻乎乎没有脑子，目前正在长脑子中，你说什么祂也听不懂啦。小乌云偶尔会瞅着没魔，跑出来围着父亲转，不会干啥，光会下雨。
这雨自然不是诅咒雨，而是……普通的雨水？
大橘猫望着小乌云，眼中充满了疑惑。
小乌云似乎感受到了大橘的注视，突然停止了旋转，缓缓飘向大橘，仿佛是在与祂对视。
如果小乌云有眼睛的话，此刻恐怕会眨巴眨巴地回应。
大橘猫心血来潮，抬起毛茸茸的爪子，想要轻轻抚摸这个像棉花糖一样的新同胞。
然而，就在爪子即将触碰到小乌云的那一刻，小乌云突然塌陷了。
大橘猫顿时愣住，瞳孔中满是震惊与不解。
欸欸欸？！这是怎么回事？
祂吓到了，连忙收回爪子。
还好，几秒后，小乌云又膨胀回去了，还亲昵地围了过来。
大橘这才放心。
话说祂们另外两个小弟弟黑白鸟最近一直在系统匣子里升级中，好像是被祂们的高等级刺激到了，也想尽快变强派上用场。
大橘没想到光明神和又名黑暗神的冥神会成为祂们的同胞，刚知道那会还小惊讶了一下，但是很快就接受了，因为早在深渊的时候就习惯了弟弟妹妹的增加。
还好父亲最近没有造新娃的念头，目前一直专心职业升级中！不管怎样，家里的魔娃不能再多啦。
大橘温柔地想着，忽然看见猫头魔情报更新。
情报创建魔巴钦。
最新消息1：“桀派被大哥收拾了”。
最新消息2：“大哥发现猫腻了，猫咪头像估计会被一律认定为共犯。”
最新消息3：“大哥很生气，后果很严重。”
大橘看完，内心震撼。等等，不是，这关桀派什么事啊？
而巴钦随即就贴上了桀派惨遇大哥的前半过程。
只见，空荡的亚空间中，一身猫咪时尚穿搭的桀派正飘荡在半空中晒太阳。
而下一秒，太阳被轰然打爆。
紧接着，猛烈的火光雷光交织，扭曲的时空中走出了一个威猛无比的男人。
男人忽然停步，看了桀派一眼，随即画面骤停，发出恐怖的滋滋声，然后就是桀派发在大群里的一连惨叫。
合理推测，桀派八成已经被大哥打扁扔进无限试炼了。
虽然很惨很无辜，但是事情发生在桀派身上，大家魔都忍不住先笑了。
教训的好！
可是笑完，祂们也不得不严肃起来。
因为看样子——大哥好像真的生气了。
不会跟祂们废话，出手就是直接收拾。
大橘蓦然有点良心不安，转头看了一眼学习中的父亲。
大橘知道，艾利欧格祂们有挑战大哥权威的理由，祂们害怕大哥回来把父亲夺走，所以箭在弦上，跟大哥肯定要有一场对决。
这是关于家庭地位的对决，亦是艾利欧格成长之路的必然阶段。大哥曾是祂们的靠山，让祂们无比依靠，但久而久之，过于强大的大哥逐渐从祂们依靠的靠山成了压在祂们身上的大山。
魔的成长，必然伴随着挑战。哪怕今日不对决，来日也必然起冲突。躲在父亲身边，一旦面临大哥就瑟瑟发抖的小艾利欧格，终于即将迎来那一天。
这是不可避免的。
而到时候能够平息大哥怒火、终结这场家族之争的，肯定也只有父亲。
大橘看着黑发青年，思来想去，内心有紧张，更有一种莫名的期待。
但如果问祂的立场，祂……自然站在艾利欧格那边。
因为不管怎样，祂也不想进无限试炼啊。
-
两个小时后，修斯结束一天的学习，抱着几只睡着的猫咪回卧室，挨个把祂们放回猫窝。
有些很轻松就放下去了，有些还挠人，抓着衣服不想下来，呢喃地喵喵，或是用喵语叫着父亲，但修斯听不太懂。
白天的时候，暹罗猫和银猫好像打闹累了，几乎一碰猫窝就睡觉了。
修斯其实发现了点东西，最近孩子们好像有心事，在烦恼什么吗？
修斯半蹲在猫窝旁，手指轻摸大橘猫的猫脸，眼神温柔，无声道：“有心事也可以告诉爸爸嘛。”
大橘迷迷糊糊地“喵~”了一声。
祂们没听见，睡着了打呼呼，有的安静，有的闹腾，睡相各有各的性格。
真可爱。
修斯不禁一笑，脑海中不禁回想起白天时，古辛向他提出的疑问。
说实话，古辛问的时候，他真不知道该怎么回答。
他当时虽然那么说了，但实际上他感觉那些话有点虚。
现在夜深猫静，他才终于有时间有闲心反思起这个问题：自己是否过于依赖大崽和二崽，以至于忽略了其他孩子呢？
在此之前，这个问题他从未深思过，但也不能否认其存在的可能性。
主要是，在当年，其他孩子年纪尚小，需要更多的照顾和关注，而他作为成年人，理应肩负起这份责任。
他一直尽力照顾好每一个孩子，确实难免会因为大崽和二崽的成熟与懂事，而给予祂们更多的信任和依赖。
不知不觉间就形成了这种习惯。
但今天，其他孩子也都长大了，虽然表面上看起来还是那么天真可爱，但至少年龄上已经长大了嘛，无论如何，自己确实不能再延续之前的态度。
修斯眼帘微垂，有时，孩子之所以难以真正成长，正是因为家长始终将祂们视作稚嫩的孩童，在观念上给祂们设下了无形的枷锁，不愿看到祂们做出超出自己既定认知范围的事情。
而一旦孩子展现出超越控制、超乎家长想象的行为，家长们往往会感到措手不及。
这样是不行的，家长得是包容的，得学会改变自己的观念，把祂们当大魔看。
孩子们要成长，家长更要成长。
修斯眼神变化，也在心理上慢慢地改正自己的不成熟。
他很感谢古辛会直说这件事。因为相对来说，其他孩子好像宁愿烦恼也不会跟他说。
祂们总是很照顾他的心情。
“……”
修斯内心感动，又有一些酸涩，担心自己没有做好爸爸。
他这些天一直专注于自己的学习，没有怎么了解祂们的情况，也不太知道艾利欧格祂们成天在外面做什么。
得改变才行。修斯心想，但是太过关心，也可能打扰到祂们。干涉与放任自由之间的平衡非常重要。
是的，不能急于一时，要慢慢来。毕竟跟以前不一样，现在的他有很多时间。
嗯，今天就到此为止吧，早些休息。修斯整理了一下思绪，便准备上床就寝。
他心中暗自期待，希望今天也能延续昨天的升级速度。
几分钟后，他睡着了，再一次陷入梦境，看见了那座白塔，以及周围无数看不清脸的人。
记忆重新归零，或者说再次模糊不清了。
白塔前，静静地站着一位美丽的青年。
-
俄狄浦大帝国夜晚，正是大陆人类联盟的午间。联盟总部，这两天很多人跑来跑去，快要忙坏了。
最近发生的大事件太过密集。而且神奇的是，尽管大事频频发生，事情解决的关键也不是他们。
奥斯帝国灭国危机的背后据说是一个神秘人，而前期曾有深渊君主出手。其次，汉谟拉比大帝国灭国危机的关键在于深渊君主别西卜。
这一次的混沌之神危机更是扑朔迷离，原因、过程、结果……他们一概不知，只是被动地知道着有事发生。
具体是个什么事，他们也最多只能猜测。
有人去问诺尔曼蒂尔，然而诺尔曼蒂尔都语焉不详，话音间隐隐透着一种“你们最好不要知道太多”的意味。
他们被动接受，像戏台上的观众，注意力被不断地转移，跑来跑去，调查这个调查那个。某种意义上是好事，对于只想坐享其成的人来说。
但他们不想坐享其成，他们要进步，要掌握主动位置，真正意义上成为这座大陆的主人。
不过，唯一庆幸的是最近亚空间的怪物好像忌惮着什么，越来越不敢侵犯大陆，让他们少了一些活要忙。
大厅里人来人往，讨论不断，而话题的重心都指向了王常尔。
勇者王常尔的回归是一件大好事，但难免带来了一些制度上修改甚至爆改的工作。
王常尔实事求是，不喜欢虚头巴脑的东西，对七大魔法世家留下来的那些纯粹浪费资源的部门当然不准备留下。
这两天，联盟众人努力跟上王常尔的优化速度，简直废寝忘食舍生忘死。
要是别人的话他们可不会这么努力，但是王常尔不一样。
他们听着王常尔的勇者故事长大，对王常尔充满了钦佩与崇拜。
而且，要知道，虽然王常尔的外貌看起来好像才正值壮年，但他实际上可是八千多岁的人类最长寿命者。人家老人都这么努力，你作为年轻人还敢喊累？
干！必须往死里干！
在这种心理的渲染下，整个联盟的气氛前所未有的上进，大家都想在传说中的英杰的眼里好好表现自己。
这也是正所谓的英杰效应吧，就连联盟那些几百岁的老人们都积极活跃了。
观测局那边据说回来了几个老人，各个身怀绝技经验丰富，都是征战亚空间的昔日强者。
-
是时，观测局中。
一位老人面对宇宙模拟图，眼神深沉，内心古井无波，忽然面色大变，瞳孔颤抖，道：“祂要回来了。”
说话的老人不同寻常观测员，她是有史以来感知能力最强的人类，在特定时候甚至可以感知到未来。
她许久没出山，很多人以为她已经死了。勇者王常尔的回归惊动了她，她得知之后，哪怕早已行动不便，都要来见王常尔一面，顺便为联盟尽最后一分力，因为她已经时日无多了。
然而万万没想到，在她仅剩的几天日子里，居然还能撞上这么重大的一件事！
旁边另外两个老人发现了她的异常，也听到了她的话。
其中一个忍不住问道：“卡菲琳娜老师，谁回来了？”
被尊称为卡菲琳娜老师的老人看了他们一眼，嘴唇微抖，缓了几秒才道：“魔神巴尔回来了，祂正在以一种极其恐怖的速度返回大陆。”
她话音未落，全场死一般的安静，所有人都瞪大了眼睛，窒息不知所言。
她、她说谁？谁要回来了？
魔神巴尔？这怎么可能！
他们冷汗直冒，一时间无法消化。
有人忍不住问：“卡菲琳娜老师，您说的是真的吗？这怎么可能，不是说魔神巴尔打宇宙之神去了吗。”
震撼中的众人纷纷回过神，心想是啊，魔神巴尔不是打宇宙之神去了吗，怎么可能突然返回大陆？
他们期待地望着卡菲琳娜，迫切希望她说感知错了。
然而，卡菲琳娜遗憾地摇了摇头，语气九成肯定道：“魔神巴尔应该是打倒了宇宙之神，然后现在回来的路上，过不了多久祂就会降临。”
全场再次安静，好几个老人猛抽一口冷气。
魔神巴尔竟然打败了宇宙之神了！这岂不是意味着祂很有可能是当今宇宙中最强大的存在了？
他们傻眼了，脑子一片空白，打雷了一样轰隆隆，根本无法思考。
“……因为打败宇宙之神，所以想回故土了吗？”
“不，我觉得没那么简单。”
“等等，卡菲琳娜老师，这真的不是哪里搞错了吗？”
还是有人难以置信，忍不住追问卡菲琳娜。
众人目光集中在卡菲琳娜身上。
他们本不应该怀疑这位德高望重的历史第一观测家，但是……
卡菲琳娜第三次肯定道：“是真的，魔神巴尔即将降临。”
不知是不是巧合，她刚说到最后一个字时，窗户玻璃颤抖，紧接着大地一阵震动。
好像遥远的宇宙对岸，即将到来一位极其恐怖的存在。
众人随即毛骨悚然。
-
十分钟前，某个大房间中，精灵们正围着诺尔曼蒂尔飞来飞去。
“诺尔亲，你知道深渊之主的身份居然不告诉我们，太过分了！”
“我之前只是猜测，具体真相并不清楚。”
诺尔曼蒂尔站在窗口前，淡淡一笑，补充道：“哪怕是到了现在，我仍然不是百分百确定。”
有个精灵坐在窗上，好奇道：“诺尔亲，你是怎么知道的？”
诺尔曼蒂尔笑而不语。
依据很多，最具说服力的无疑是阿加雷斯的笔记。
他一直想不通阿加雷斯为什么会唯独关注勇者修斯，而联系到后面的种种事情……他就自然猜测到了。
勇者修斯是已知人类职业中唯一的造物者职业，曾意外坠落深渊，疑似死亡。而几百年后，深渊大乱，深渊君主接连入世。又有一个传说，称祂们都是深渊之主塑形而成的，因此有着众所周知的前后排位。等等。
根据这些情报，只要你没有受到那个【事象编撰】的认知魔法影响，你应该都能想到。
勇者修斯应该就是深渊之主，他坠落深渊不仅没死，还活着创造了二十四位深渊君主。祂们一出深渊即统治了大陆，带来震撼历史的恶魔纪元。魔神巴尔、全知全能的阿加雷斯都是勇者修斯的造物，他的孩子，他亲手创造出来的存在。
天知道诺尔曼蒂尔想通这点之后有多震惊，简直毛骨悚然，灵魂都在颤抖。
估计全人类里面，除了王常尔等勇者之外，他是唯一知道这件事的人。
不，不是“这件事”，而是“这段伟大的历史”！
精灵们见诺尔曼蒂尔又不说话，内心非常不满，抱怨道：“诺尔亲现在都不理我们了。”
诺尔曼蒂尔一顿，“对你们很抱歉，但这件事还是等时机成熟才能说。”
精灵追问：“那什么时候时机才成熟？”
诺尔曼蒂尔摸了摸下巴，“我也不清楚，但应该很快了。”
精灵们一脸狐疑，但是诺尔曼蒂尔都这么说了，祂们也只好等了。
诺尔曼蒂尔笑了笑，然而他都没有注意到，他的眼睛忽然闪过一道深绿的光芒，像是有什么存在借着他的眼睛看世界。
又或是，在看他的记忆。
祂从“现在”开始，缓慢地往后翻看，看着关于【那个人】的每一帧画面。
“……”
与此同时，遥远的宇宙中，那片恐怖的雷光第二次爆炸性加速！
-
奥斯帝国的图书馆中，艾利欧格站在阳台遥望天空，手心又捏了一把冷汗。
巴钦及时告诉了祂：“艾利欧格，不幸的消息来了，大哥继续加速，我粗略估算，目前距离大哥降临只剩下二十个小时了，你做好准备了吗。”
艾利欧格深吸了一口气，眼神更加坚定，回答道：“当然准备好了，就怕你们掉链子。”
巴钦笑而不语，没再说什么。
接下来，艾利欧格联系了阿蒙。
阿蒙已经醒了，且精神状态极佳，生龙活虎，好像彻底掌握了混沌的权能，对实力非常有信心。
阿蒙开口即问：“马尔巴士和萨米基纳那边搞定了吗。”
艾利欧格顿了下，“五哥同意帮助了，但是四哥还不一定。”
阿蒙严肃道：“要尽快争取到手，祂们是关键力量。”
艾利欧格当然知道了，谁不想要四哥与五哥的权能？
萨米基纳的权能【矢量操控】，源自于父亲爱看的一部动漫《魔法禁书目录》里面的人物，外号爱玩矢量的大爷，是个性格非常独特的人物，父亲印象深刻，于是就捏了类似的权能。
马尔巴士的权能延续了萨米基纳，叫做【数量操控】，顾名思义，可以自由操控任何数量，据父亲所说，这个权能的灵感还来源于毕达哥拉斯学派，也即那个数本源论的哲学学派。
【数量操控】的厉害之处简单的说，就是你的输出可能只有5，然而经过祂的权能，可以转眼就变成了500。
用游戏的话来说，祂的权能无疑是篡改数值，bug中的bug。
艾利欧格一直觉得马尔巴士之所以能成功做到宇宙首富，是因为祂随意篡改了数值，虽然马尔巴士一直坚称不是，靠的是实力。
算了，这些不说。总之四哥和五哥的权能毫无疑问能派上大用场。就是不知道马尔巴士成功说服四哥了没有。
艾利欧格正思考，马尔巴士突然就来了消息。
“交涉失败，四哥不会帮忙，与其依靠四哥，不如求助二哥。”
马尔巴士坦言。
顺便，由于阿蒙此时正在猫窝里，时间也正好是晚上父亲睡着之后，说不定能蹲到阿加雷斯呢。
对此，艾利欧格点头，“四哥不愿意就算了，争取能争取的。”
半个小时后，艾利欧格将作战计划上传到了猫头魔群，艾特群猫，严阵以待。
是步桀派的后尘被大哥打扁抓进无限试炼，还是打败大哥，提高家庭地位，就看这几个小时了！
这一夜，本来熟睡的猫咪一个接一个爬了起来，爪子点开作战计划，猫眸认真，用心阅读。
要战了吗。好像已经不可避免了。
小矮脚猫攥紧爪子，浅绿的双眸流露出几分担忧。
就在这时，轰轰！
巨雷之声响彻宇宙，海水沸腾，巨神惊惧。
雷光漂白了整座大地，魔神巴尔还未降临，魔力却已经跨越时空影响到了整片大陆！


第115章 
轰隆隆！
天空巨响, 大地战栗，所有大陆上的生物都在恐惧, 因为曾经支配统治这片大陆的恐怖存在要回来了！
对于那位的恐惧几乎植入了这座大陆上所有生物的基因里面，恐惧甚至已经是一种本能了。
巴钦倒计时18个小时，时间分秒接近，众魔不能坐以待毙，纷纷齐心做准备。
卧室中，阿蒙的表情显得异常凝重, 他缓缓转过头，目光与猫窝中那一群猫咪的视线交织在一起。
看样子, 祂才刚醒，就要面对大哥了，不过，幸好祂还拥有一些时间来准备。
阿蒙的视线最终定格在了那只加菲猫古辛的身上。
加菲猫此时已经躺平，扁扁的脸好像被重拳揍过, 从侧看，莫名像一捆扫把头。
加菲猫感觉到阿蒙的视线，转过头, 眼神幽幽。
阿蒙看加菲猫是因为加菲猫的权能。祂于是问：“如何，以你的权能, 现在的我们赢下大哥的概率是？”
加菲猫摇摇头, “你知道的。”
阿蒙不信, 强调道：“我现在好歹是混沌之神, 虽然还没有完全掌握混沌的权能，但努力一下还是勉强可以做到的。”
加菲猫直言：“除非你们能叫醒二哥, 但是二哥不能被叫醒，因为父亲是二哥的梦, 二哥如果真的醒了，父亲会消失。”
祂的语气忽然严肃起来。
对此，祂们都不可能同意。
祂们不可以没有父亲。
阿蒙沉默，朝别西卜和布提斯的方向看了一眼，转身跳下猫窝，走向了床边。
然后，祂以一种不会吵到人，却能沟通魔的声音频率道：“二哥，你怎么看？”
“……”
卧室内一阵安静，祂的问题或许根本没被听见。
众魔等了十分钟，逐渐不抱希望。
但阿蒙没有放弃，又问了一句：“或者至少告诉我们大哥的弱点。”
这次，一道平静而深沉的声音响起，带着空灵的梦境回音。
——“巴尔没有弱点。”
话音未落，众魔的心一瞬提了起来。
二哥竟然回答了！祂在听着吗？
阿蒙眼神严肃。首先是被阿加雷斯的突然回应吓到，其次才是被内容震惊到。
大哥没有弱点，阿加雷斯的判断几乎就是真理本身。
阿蒙预料之中，却还是不免心头一颤。但即使没有弱点，这场战也必须要打。
然而，阿加雷斯只说了这一句话，后面祂们问的都没有回应，好像陷入了沉睡，没有表现出任何会帮祂们的意向。
阿蒙以及众魔互看一眼，随后把消息也同步给了艾利欧格。
与此同时，外面的雷鸣声越来越响。
现在已经凌晨两点，天空却通白，好似烈日当空，亮得极度晃眼。
几秒后，艾利欧格在雷光中现身，走进了祂们的视界范围内，深深地看了一眼祂父亲的睡眼，随后化身黑猫，睡进自己的猫窝，与众猫交换视线。
目前的情况是，在父亲这边的魔有艾利欧格、阿蒙、别西卜、布提斯、布锐斯、布耶尔、塞列欧斯、古辛、列拉金共9魔。
奥斯帝国图书馆那边有瓦沙克、因波斯，还有巴巴托斯。共3魔。
亚空间那边有华利弗、巴钦，还有莫拉格斯共3魔。
精灵始祖地那边有马尔巴士以及萨米基纳共2魔。
拜蒙、艾尼正在大陆的某个地方。
桀派被抓进无限试炼，西迪和布松不知道在哪。
时间过的真快，眨眼之间祂们家族就快大团圆了。
艾利欧格内心闪过一道感慨。外面雷声阵阵，却丝毫不影响祂跟在座的8魔开战略会议。
“如何，我的作战计划你们都看明白了吗。”
众魔立刻认真起来。祂们当然都看了。
艾利欧格再次阐明重点：“大哥的实力无比强大，这注定了祂的降临绝不会平静。以目前这骇人的加速度，祂还没触及地面，整个星球恐怕就会因为加速度造成的能量风暴而四分五裂。”
“因此，我们必须精心构建空间，确立一个合适的战场，以供我们与大哥交锋。”
而这个任务自然就落在了巴钦和塞列欧斯身上，巴钦是空间权能，塞列的权能解构又重构，造东西很擅长，祂们再各自出领域之力，可以勉强打造出一个坚固的领域空间，再加上华利弗三大权能之一的【绝对防御】，一个对抗大哥的空间首先完成。
当然，这个领域空间的基底是艾利欧格的战神领域。
这是艾利欧格自荐的，在祂的作战计划里，祂要将祂的领域覆盖星球，以及星球的周围宙域。
在那里，祂会与祂们一起迎接大哥的到来。
艾利欧格说完后，几个魔点了点头，布提斯尤其用力，还激动地说出了优化作战计划的建议。
紧接着，其他魔也接二连三地发言。猫头魔从来很少如此团结过，共同的敌魔使祂们危机感爆棚，爆发出自己都没想到的脑力。
上一次祂们这么团结是在合力打深渊之神的时候，那时候主心骨是大哥，而现在祂们向大哥亮出了反骨。
半个小时后，作战计划取得几乎所有魔的认同。
众魔集思广益，团结一心。
首先确定构建战神领域！
另一方。
轰隆隆！雷声轰鸣。
瓦沙克也醒了。祂睁开眼睛，立刻感知到了宇宙的动静，惊叫道：“怎么这么快啊！”
祂踏上了第一梯队，所以知道宇宙对面的情况，那个加速能量可太恐怖了！周围一光年之内的空间都在扭曲，经过之地星爆不止，引发了漫天的流星。
这种出场排面，谁能比啊？
大哥动真格了！
瓦沙克还在震惊，旁边就传来了艾利欧格的声音。
艾利欧格站在阴影中，语气低沉道：“三哥，四哥不帮忙，靠你了。”
瓦沙克转头，随即瞳孔顿缩，因为看到艾利欧格——竟已经全身重装了！
艾利欧格这次是人形出战的准备，祂们的原型目标太大，不够灵活，大多时候打得不比人形方便。而且人形出战有个好处是方便加装备。
一道雷光闪过，艾利欧格浑身战甲，背后数十个传说级神器呈环形分布，各个强大无边，涌动着恐怖的杀伐气。
瓦沙克傻眼。
好家伙，多大的觉悟，已经料到不可能跟大哥和平交流了吗？
艾利欧格毫不废话，直言：“桀派寄了，接下来是我们。”
瓦沙克顿住，这事关桀派什么事，祂也成猫头魔了？
当然，瓦沙克现在并没有时间去细究这件事。
事到如今能怎么办？头铁硬干！
“看下作战计划，有建议给建议。”
艾利欧格言简意赅。
瓦沙克刚醒不知道，闻言这才扫一眼作战计划书。
首要考虑的是天时地利，这是战争的两大关键因素。一旦大哥踏入艾利欧格的战神领域，就会立刻失去天时地利。
其次是魔合。也即祂们众魔的齐心协力。
但问题来了，祂们这么多魔，各自的权能都不一样，如何团结？
葫芦娃救爷爷，一个个送？
当然不可能。而答案其实也显而易见，那就是集众魔之力于一魔身上！
祂们活了八千多年，平时大多无所事事，以前还有敌神可以打，后来逐渐疏于战斗，那么平时的魔力都用来干什么呢？
答案是储存。祂们每头魔都有自己的魔力储存库，瓦沙克自己正是最爱储存的。
而这一次，祂们都同意把平时储存的魔力上交给艾利欧格，用以加强艾利欧格的战神领域。
瓦沙克看着艾利欧格，缓缓从沙发上前站起来，随口道：“你这次真努力。
艾利欧格一顿，面色沉重，低声道：“一开始，我只是怕大哥算账，但后来，我觉得必须要打，我要跟大哥表明我的态度，而这只有战争才能实现。”
瓦沙克笑了一声：“确实，跟大哥最好的交流手段是拳头。”
瓦沙克其实很清楚艾利欧格为什么会这么执着于这件事。
想当初还在深渊时候，小艾利欧格最喜欢粘着父亲，在父亲身边哪怕是捡石头都乐此不疲，但一旦大哥回到父亲身边，小艾利欧格就会吓跑，躲在巨石背后幽怨注视，根本不敢在大哥在的时候接近父亲。
为啥？因为大哥时不时会抓祂出去练级，分开祂与父亲，把祂扔进巨魔堆里面叫天天不应叫魔魔不灵。祂崇拜大哥，却也恐惧大哥，哪怕如今成年都还有心理阴影。
所以，这也是艾利欧格克服祂心理阴影的一场战争。
瓦沙克对艾利欧格道：“做好心理准备了吧，到时候可不能临场退缩。”
“退缩？不可能。”
艾利欧格仿佛想到什么，提醒道：“到时候会有魔临阵脱逃，跑父亲身上开挂，交给三哥你擒住祂们。”
开挂？是指挂在父亲身上？那确实。
瓦沙克顿了下，随即同意道：“那当然，正好试验【心象力】。”
两魔在阴影下隆重握手。
此时自以为可以挂遁的魔，哪知道魔高一丈，艾利高万丈。
这场围殴大老虎的计划中，唯二丝毫不知情的魔西迪以及布松不知何方。
紧接着，巴钦倒计时12个小时！
猫头魔群中，马尔巴士突然发声，说会用权能加强塞列欧斯的炼金武器。
马尔巴士：“修改数值就交给我吧，我会把这些武器的数值调到所能调到的最高。”
众魔震惊于马尔巴士的配合。之前五哥没说协力，现在居然这么主动！
马尔巴士叹气道：“桀派倒下了，谁还没有危机感。”
众魔：说的是啊。
马尔巴士振作道：“不管怎样，既然被绑上贼船了，就老实协力吧，不耍小花招了。”
下面的别西卜傲然回应：“小花招？怎么可能，既然决定了挑战，当然要战斗到底！父亲不是大哥一头魔的！”
布提斯振声道：“没错，这是一场家族内战，为了向大哥彰显我们的家族地位。”
目睹此情此景，就算是胆小的布耶尔也深受感染，内心燃起觉悟。
布耶尔的猫脸露出几分凶悍，道：“我、我也会出力的！”
马尔巴士哈哈一笑，“小布耶尔，你确定吗？”
布耶尔咬咬牙，眼睛发光，终于亮出了祂的底牌，道：“哼，我的权能也是很有用的，再说了，@艾利欧格，我珍藏的药剂‘宇宙第一神药’送你了，保你变态升级！”
祂这话哪哪都是槽点，什么叫宇宙第一神药？
但艾利欧格内心不免一暖，什么叫做得道者多助，失道者寡助，这就叫做！所有魔都在帮祂！大哥你看见了吗？
祂今日就是被众多兄弟姐妹簇拥之下的魔之星。祂不成事谁能成事？
布耶尔补充道：“保你平安冲第一梯队！”
这时，巴巴托斯也现身发言：“虽然我不赞成家族内战，但这一次我支持你，艾利欧格，哪里需要帮忙的，我会全力协助你。”
和平主义的巴巴托斯都这么说了！
艾利欧格内心感动。
华利弗接着出现，也艾特了艾利欧格，道：“作战计划我会严密执行，魔多容易出错，哪里有问题我也会及时汇报。”
六姐！！
艾利欧格差点感动泪目。
紧接着，布锐斯道：“我战斗力可能不太行，给你喊一句加油吧，言灵会守护你的，艾利欧格。”
在兄弟姐妹的鼓舞下，艾利欧格信心加倍，遥望星空，眉头都不皱了。
这时，瓦沙克思考道：“我们还有四个弟弟妹妹，光明神、冥神、时间权能的小小妹妹，以及诅咒权能的小小妹妹，或许也能借用祂们的力量？”
三哥说出了可怕的想法，艾利欧格也想不折手段，但祂们还是童工啊。
哦不，光明神没有记忆，能算新生幼崽，但冥神有记忆，那只小黑鸟可算不上纯良，老油条了。艾利欧格内心有了主意，立刻拉小黑鸟下水。
小黑鸟早就预感不妙，没想到该来的还是来了。祂直呼：“不要啊艾哥，我才几岁，顶不住大哥的！”
艾利欧格哼哼一笑：“少装幼，几万年的记忆在脑子里呢。”
小黑鸟想抵抗，但是没成功。
因为好说歹说艾利欧格等魔对祂来说也有救命之恩，舍神命陪哥魔了。
“好吧，我上交权能。”
与此同时，巴钦又一次更新情报，大哥登陆的倒计时只剩6个小时了。
艾利欧格眼看着万事俱备，然而还是觉得不够，祂走出阳台，想到了现世的战神。
当年祂与战神一战，之后战神悬在星空之上停止了思考，祂就不再管了。然而现在，为了继续增强实力，祂必须彻底把战神收拾了。
艾利欧格眼神一暗，转身出现在星空。
对面的“陨石”好像知道祂的来意，在祂出现的一瞬立刻轰然破碎。
“战神”选择了原地死亡。
庞大的战争与瘟疫的权能如同滚滚江河涌入艾利欧格体内。
艾利欧格好像瞬间加了几百个究极buff，史诗级大强化，祂灵机一动，抓住时机喝下布耶尔自称的“宇宙第一神药”，几秒后潜能大爆发，成功暂时性地迈入了第一梯队！
宇宙规则在战栗，万物都在欢呼战争与瘟疫的到来。
万事皆利于我！艾利欧格没有膨胀，及时沉淀下来，双眸绽放金光。
此时大陆风云骤变，俄狄浦大帝国理应迎来日出，然而黑云压城，密不透风，全星球都被雷云淹没了，景象比混沌来袭之时还要恐怖百倍。
书店中的几个猫咪魂不守舍，看着倒计时瑟瑟发抖。
也有格外激愤的，已经在对空气练拳，势要狠狠上山打老虎。比如小暹罗布提斯。
家里的气氛越来越紧张，虽然现在练估计也来不及了，但是锻炼能使魔安心。
倒计时3个小时！
天空轰隆隆，山雨欲来风满楼。
大陆人类联盟人心惶惶，纷纷求问勇者王常尔。
“魔神巴尔即将回归，人类不会有事吧？”
王常尔望着天空淡淡一笑，“不会有事的，放心吧。”
众人一头雾水，震惊于王常尔的淡定。
这就是身经百战活过千年岁月的勇者的从容吗？
-
紧接着，巴钦倒计时2个小时！
书店里喵咪满家跑，其中德文猫刚刚醒，揉揉眼睛，不知道发生了什么事。
祂视线转动，看向床上的人，发现今天早上八点了父亲还没醒。
“喵？！”
德文猫担心地跑过去，发现小矮脚猫已经在枕边，同样的不明白情况，担心地看着祂们的父亲。
此时，大猞猁破空而出，告诉祂们：“父亲应该是在梦里升级，今天会比较晚醒。”
德文猫和小矮脚猫这才放心。
大猞猁看着沉睡的黑发青年，目光深沉道：“这样也好，父亲专心升级的时候应该不会感知到我们的内战。”
阿加雷斯或许是有意拖住父亲，不让父亲早醒的吧。
猞猁转头看向德文猫，“列拉金，你留下来守护父亲。”
德文猫微愣了下，然后点了点头。
巴钦倒计时1个小时！
翡翠湖边。
马尔巴士浮空挺立，还在努力争取，“四哥，你真不帮忙吗。”
翡翠湖没有回应，然而天空已经雷海淹没。
马尔巴士没办法，只好留下一具分身维持位点，然后抬手破开虚空，来到了艾利欧格的战神领域。
战神领域是一片无边无际的大荒漠。
马尔巴士之外猫头魔都到场了，各自站在一片天空，等着祂们大哥的降临。
其中，艾利欧格正是站在最中央的魔。
祂们屏息凝望，严阵以待。
轰隆隆！轰隆隆！
巴钦倒计时3分钟。
突然间，在无尽的宇宙亚空间中，一道耀眼的雷光划破黑暗，带着震撼天地的恐怖力量。
雷光褪色之后，一道恐怖的身影出现在上空。
一个男人在云端屹立，身躯高大而威猛，仿佛一座不可动摇的山峰。
祂的面容冷峻，眼中闪烁冷冽雷光，燃着熊熊怒火。
祂周身翻涌的雷电像一条条银色的巨龙，蕴含着至为恐怖的毁灭之力。祂一念之间，这些雷电能划破天际，击碎星辰，震撼宇宙！
目睹到祂的瞬间，众魔尤其艾利欧格的心跳都不知道漏了多少拍。
回来了，大哥回来了！
艾利欧格内心紧张至极，死死盯着祂对面的最强魔神。
对方立在云端，眼神漠然，毫不在意地迈进了战神领域的范围。
祂俯视着下方的祂们，目光扫过每一头魔，胆小的魔几乎被吓死了。
艾利欧格传念所有魔提起精神。
瓦沙克、别西卜、布提斯、阿蒙权能拉满，随时准备联手进攻。
而下一秒，最强魔神抬起了手掌。
一瞬而已，整个天空都被祂的力量所震撼，雷电交织，震耳欲聋。
众魔在祂的威压之下，简直喘不过气。
艾利欧格迎着威压，站前了一步，并且张口喊了一声：“大哥。”
祂话音未落，最强魔神蕴着雷光的眼神便看向了祂，无言之中好像在冷冷质问：“你要挑战吗。”
艾利欧格身披黑甲，手持魔剑，目光冷冽，充满战意，当真点了点头。
与此同时，战神领域仿佛受到了鼓舞，战意沸腾，空气中每一粒尘埃都叫嚣着战争。
在场其祂魔攥紧双拳，在领域注入魔力的同时，更将祂们的权能全部加强在了艾利欧格身上。
一头魔是打不过大哥的，祂们必须齐心协力，将所有力量汇聚于一点！
华利弗和巴巴托斯对视一眼，将出力提升到了最强。
为首魔艾利欧格面对最强魔神，挥剑向前，更加表明了祂的坚决态度。
祂的眼神好像在说：大哥，看我如今的实力，我已经不是那个你可以随便拿捏的小魔了！
汹涌雷光中的最强魔神沉默不语。
而突然间，祂好像即将动手！
艾利欧格一看，怎么可能放过先机。
绝不能让大哥先出手！
艾利欧格当场凝聚全身魔力以及所有权能，在十几头魔的全力加持之下震撼出击。
“艾利欧格冲啊，你是战神，当镇压大陆所有敌！”
布耶尔大叫。
其他魔紧张地注视着这一场交锋。
下一秒，空间巨震，规则扭曲！
艾利欧格这一击之力足以粉碎一片银河，打出几十个光年的恐怖距离，普通神别说受击了，当艾利欧格拔剑的一瞬，祂们已经被能量风暴牵连死了。
然而，祂的对面是谁？
是最强魔神巴尔！
就在艾利欧格即将触碰到对方的那一刻，对方突然挥出了拳头。
“艾——利——！！！”
瓦沙克脱口大叫，可是事情已经来不及了。
那一拳仿佛蕴含了宇宙间所有的力量，在一瞬间爆发，打碎保护艾利欧格所有的权能之力，简单且朴素地击中了艾利欧格的腹部。
什么？！
剧烈的光芒闪过，艾利欧格与众魔如同被恒星击中，瞬间倒飞几十万米，重重地摔在了荒漠上，差点砸碎了整个战神领域。
做这么多准备，用这么多手段，团结这么多力量，竟然只是一拳而已，把祂们所有的努力尽数粉碎了。
仅仅一拳啊！
这就是魔神巴尔，强大无敌、征服全宇宙的恐怖存在！
众魔被这一拳打懵了。
头晕目眩，怀疑魔生！说好的团结力量大呢？！
有的魔甚至想骂道，大哥你好过分啊，就不能给我们充充面子多打几拳吗？一点都不体贴！
艾利欧格挣扎着站起来，望着云端上那屹立不倒的最强魔神，难以想象是这个结果。
“大哥……”
艾利欧格的声音颤抖着，眼神却还是无比坚定。
然而，对面的最强魔神存在本身即是宇宙级压迫，一道眼神而已，祂们身上的重压就瞬间翻倍，上万倍！站都站不稳了。
万万没想到，艾利欧格的开场失利仅是溃败的开始！
紧接着，莫拉格斯太冲动，自乱阵脚，忍不住重拳出击，权能大爆发，冲向了大哥。
然而一瞬而已，冲塔的莫拉格斯被一拳打扁，当场扔进了无限试炼。
随即一声惨叫响彻天际。祂成了第一个遭殃的魔。
众魔倒吸一口冷气，心喊大哥恐怖如斯！
与此同时，无限试炼中，试图崛起的桀派刚抬头，突然眼前一黑，被重物莫拉格斯砸扁了。
桀派大叫：“是谁砸的我？！”
可是祂才抬起头，又一记重物砸落。
是当场投降的古辛！祂投降还没逃过！
此时外面的情况太过精彩，众魔不可能坐以待毙，以阿蒙、别西卜、布提斯为首的三恶魔联手杀向最强魔神，权能之力震撼宇宙，磨灭了无数规则。
可是下一秒，祂们全部被一拳击飞，头晕眼花，还挨个被拎住后领，丢进了无限试炼。
阿蒙都傻眼了：“这怎么可能，我可是混沌之神，为什么我的权能对你一点用都没有——”
下一秒，话没说完，阿蒙就被丢进了无限试炼。
大哥魔狠话不多，好过分啊！
眼看着阿蒙寄了，布提斯愤怒反抗，【罪】与【罚】赫然发动，大叫道：“我要证明我才是最强——”
下一秒，布提斯也被丢进了无限试炼。
别西卜目睹两魔的悲剧，毁灭权能当场爆发，可是刚迈出一步，转眼天地翻转，随后脑袋砸地，听见了桀派的惨叫声。
啊？我已经进无限试炼了？
别西卜裂开。
三恶魔接连寄。
其他魔更是逃不过。
华利弗掩护布耶尔和巴巴托斯，可是下一秒三魔被无情打包，也被一起丢进了无限试炼。
布耶尔甚至没来得及滑跪。
瓦沙克试图镇场，结果眼看着下一个布锐斯也被丢进无限试炼。
这才多久啊，仅仅五秒而已，大哥已经血虐了全场。
而且仅仅用了拳头！
祂们原以为战神领域会限制大哥，但祂们错了，大错特错。
因为大哥光凭拳头就能揍扁祂们！
就、就这么强吗？
瓦沙克傻眼了，浑身颤抖，这才发现原来同是第一梯队，实力之差也可以是天地之别。
紧接着，大地崩碎，混乱之中，目睹弟弟魔接二连三地被揍扁，马尔巴士想跑，可是一想自己可是哥哥啊，祂又忍不住折返，然而犹豫之时眼前已经是大哥不断放大的重拳！
祂们大哥太强了，祂们根本没有胜算。马尔巴士或许还有余力反抗，但是看到对方拳头的一瞬，身体已经双手投降。
与此同时，巴钦见状不妙，立刻转身准备遁回父亲身边，可是祂空间权能一发动，下一秒出现的地方居然不是父亲爱的怀抱，而是大哥身前！
巴钦还没来得及想明白，下一瞬脸接最强魔神爱的重拳，当场晕死，被丢进无限试炼。
那当然是瓦沙克做的。
祂及时反应，把巴钦扔到了大哥面前。
呵呵，事到如今想跑？还有没有兄弟爱？挨打大家一起挨打！
可是瓦沙克刚刚这么想，下一秒背脊发凉，拳风已经近在面前！
“三哥——”
艾利欧格瞪大眼睛，摇摇晃晃地站起身，再一看其他兄弟姐妹竟然几乎被收拾完了，战神领域崩坏，空间扭曲，天地粉碎！
啊？等等，这才几秒？
艾利欧格目瞪口呆，难以置信地看着做完一切的最强魔神。
只见，最强魔神沉默挥拳，把瓦沙克揍晕，转手就丢进了无限试炼。
好像……最后就只剩下祂了？
艾利欧格大惶恐。
而就在这时，拜蒙突然出现在艾利欧格身旁，正视面前的大哥魔一秒，随后一瞬消去身形，权能大爆发，一脚踩碎大陆。
艾利欧格没看见具体发生了什么，一转头拜蒙就已经倒飞到了祂身旁。
同样的打不过，但拜蒙唇边带笑，面对如此压倒性的危机，祂此时此刻仍战意沸腾。
拜蒙扫了艾利欧格一眼，伸手扶祂起来，眼神凌厉看向对面的最强魔神，淡淡道：“果然还是不行。”
天雷轰鸣，魔神沉默，静静注视。
拜蒙继续道：“我想打败你，告诉你，你不用是最强，不用负担那么多，不要自责，不要因为父亲的事惩罚自己。可是努力了这么多年，我还是没能做到。”
祂身后的艾利欧格不禁一顿，因为拜蒙说出了祂预想之中的话。
艾利欧格之前就猜想到了，拜蒙姐执著于打败大哥的理由是——想让大哥摆脱那个名为“必须强大”的诅咒。
拜蒙话音落下，对面没有回应，但好像终于气消了，眼中的雷光逐渐减弱，露出一双暗绿的眸子，透着极其恐怖的威慑力。
艾利欧格不知所言，很想再凝聚力量，可是大哥刚刚的一拳就把祂浑身打散了，现在完全凝聚不了力量。
窒息的沉默之中，最强魔神动了，瞬时出现在拜蒙身前。
拜蒙瞳孔顿缩，只听见一道威严的声音。
“你们还是太弱了。”
下一秒，桀派再次被压扁，身上已经不知道砸了多少头魔。
拜蒙回过神，看着变换的景象，以及下面七倒八歪的晕死魔，遗憾道：“啊，还是输了。但没关系，区区无限试炼，我很快会克服的！”
此时此刻，外面的魔几乎只剩下了艾利欧格。
艾利欧格还能怎么办？
祂面对大哥，只能汗流浃背！
不，祂还有不甘。
艾利欧格鼓起勇气，坚定道：“大哥……即使这次输了，我以后也会赢的！”
雷光中的魔神眼神威严，看不出想法。
下一秒，艾利欧格也寄了。
战神领域转眼几乎空无一魔。
不，还有一头。
还有瑟瑟发抖的塞列欧斯！
祂最紧张所以躲得最远，然而还没反应过来，祂的兄弟姐妹魔转眼就被揍没了。
和大哥眼神对上的一瞬，塞列欧斯吓坏了，当场变成了一只小矮脚猫，眼眶泪花花。
“喵呜…喵呜呜。”


第116章 
“大、大哥喵……”
小矮脚猫瑟瑟缩缩, 内心极度惶恐，笨笨的大脑一片空白, 连投降道歉的话都说不出来，小爪子抓在前面，仰起的脑袋都在颤抖。
“……”
只见，魔神屹立不动，高大的身影覆盖了这只小猫咪，其暗绿的双眸深邃而威严, 不时闪过凌厉雷光，令猫咪魔心惊胆战, 不敢动弹。
“大哥喵……”
-
另一方，大陆。
轰隆隆！轰隆隆！
天空电闪雷鸣，不断传来震耳欲聋的巨响。
大陆生物恐惧战栗，好像大难临头，毁灭将至。
精灵王国的精灵都吓得缩回了自己的亲生树上。
七大精灵王魔力运作, 撑起了精灵王国最高级别的防御魔法，严防意外发生，虽然这个级别的意外可能也不是祂们能够解决的了。
七大精灵王国的长老都在观测, 都想知道亚空间到底发生了什么，然后查到了一条条震惊的情报。
精灵族最高塔内, 精灵中最强的观测者齐聚一堂, 里面每个精灵都是观测魔法的天才, 可以隔着至远距离看到对面的光景。
然而, 即使是祂们也看不见战神领域内具体发生了什么。
“好像是一场战争。”
“谁跟谁的战争？”
“……深渊君主之间的内战，好像十几位深渊君主联手挑战了魔神巴尔。”
精灵们讨论着, 然后被自己的观测吓到了，面色苍白。
“啊？深渊君主是什么情况？魔神巴尔刚刚打完宇宙之神, 祂们这就迎上去挨打？”
有精灵敏锐地察觉到其中的诡异，魔神巴尔的强大众所周知，深渊君主为什么要挑战魔神巴尔？祂们以前好像没有几个敢这么做吧？
观测的精灵道：“我也不清楚是什么情况，但是亚空间确实检测到了十几位深渊君主的魔力。”
“一共多少位？”
精灵族位高权重者突然开口。
观测者道：“很多，不确定，连性格温顺的深渊君主瓦沙克、塞列欧斯都在。”
“还有平时很久没回大陆的深渊君主巴钦、古辛……”
这是非常不可思议的发现。
皇族模样的精灵摸着下巴道：“深渊君主不是说关系不好，一旦两个凑在一起就难免打架吗？怎么会团结起来对抗魔神巴尔？”
是的，无论怎么想都很奇怪，但这么奇怪的事情居然真的发生了。一时间很难理解。
观测者精灵尝试做出解释，“魔神巴尔作为排位第一的深渊君主，可能是被其他深渊君主盯上了排位吧，深渊恶魔一般好胜心强，不甘落后。”
“但是这里面有深渊君主古辛。等等，怎么还有深渊君主巴巴托斯？这位向来不参与战争的啊。”
隔壁的精灵立刻反驳。
精灵众讨论了半个小时，最后还是一头雾水。
唯一庆幸的是，深渊君主的战争在亚空间的领域内，似乎还建构了一个异常坚固的空间魔法，让魔力不外溢，不至于影响到大陆。
不然别的不说，魔神巴尔一旦降临，那个恐怖的势能就足以将整个星球轰至灰飞烟灭。
好险，好险。
精灵王国议论纷纷。
参与了讨论的那个皇族精灵眼神微暗，缓步离开祂们，走到了阳台外，然后逐渐抬头望天，低声道：“魔神巴尔……”
-
与此同时，大陆人类联盟。
人类观测局也是一片震撼，历史记录员都不知道如何下笔了，更何况情报分析员。
在他们的视角里，这件事发生的就很突然，完全看不到前因后果。
如果非要说的话——
西蒙看着漫天的雷光，忽然道：“总觉得跟深渊之主有关。”
-
另一方，房间内。
诺尔曼蒂尔周身的精灵吵闹不止。
“诺尔亲，你是魔神巴尔的契约者，你真的啥也不知道吗？”
诺尔曼蒂尔站在图书馆的窗口，脸上闪着雪白的雷光，睁大眼睛，表情呆愣。
无论祂们怎么问，怎么揉捏，他都一直这样，完全不回应，好像处在极度震惊状态下，完全听不见祂们的声音。
精灵们于是大叫，“诺尔亲！我们在叫你啦！”
祂们用了魔力，破口大喊，连玻璃应声破碎了。
诺尔曼蒂尔瞳孔一颤，好像终于被唤醒了，但是神态依然呆呆的，半张着口，好像含着什么话语，在心里念念不忘。
精灵们更不满，又喊了一声，“诺尔亲！！”
诺尔曼蒂尔缓缓回神，扫过祂们一眼。此时上空还是雷鸣电闪，天地每两三秒就会失去一次颜色。
天上的“战争”好像已经结束了，所以雷声逐渐减弱，高空的黑云由厚重变轻薄，天空亦逐渐放晴。
诺尔曼蒂尔心有余悸，简单地告诉祂们，道：“没事了，那位已经解决了。”
精灵歪歪头问：“解决了什么？”
解决了什么吗……
诺尔曼蒂尔仿佛在心中斟酌词语，摸着下巴陷入眼神犹豫。
这时，王常尔正好来了。
王常尔从门口走来，脚步轻缓，动作举重若轻，脸上的神态丝毫不像一个八千多岁的老人，而像是一个意气风发的壮年人。
诺尔曼蒂尔立刻转身，目睹王常尔突然的出现，诺尔曼蒂尔第一震惊于他的到来，第二更震惊于王常尔与年龄完全不符的表情神态。
对人类来说，灵魂的抗衰老比肉体的抗衰老更艰难。后者只需要强大到一定层次，或是采用历史已知或未知的永生方法，而前者……至少现在仍是无解的，连猜测假设都没几个。
说实话，大多数英杰都是名声或传说大过真人，然而王常尔却相反，他的真人超越了关于他的所有传说，活生生的伟大。
诺尔曼蒂尔内心深思之际，王常尔突然张口，唇边带着淡淡的笑意，抬眸望天道：“好像已经结束了。”
诺尔曼蒂尔一顿。他身边的精灵不知道王常尔在说什么，但他知道。
“是的，我也感觉。”
诺尔曼蒂尔点头。
“哈哈，真快啊。”
王常尔微微一笑，一副看着亲友家小孩打闹的慈爱表情。
他对此当然预想到了，十几只小喵咪围殴大老虎，怎么可能成功嘛。有那个勇气就非常了不起了。里面还混着一头大猞猁？那也打不过。
“……确实。”
诺尔曼蒂尔点头，心想，这也没办法，那位的强大完全不讲理，即使在深渊君主之中都是超规格的存在，如今别说大陆了，就是全宇宙都找不到几个能与祂抗衡的存在，深渊君主们虽然强大，但是对上魔神巴尔，那还是不敌的。
人类绝对不能与那位为敌，也还好那位对人类完全没有兴趣。
王常尔看天空差不多正常了，转过身，慈爱的眼神转瞬即逝，正色道：“观战也差不多了，通知联盟干活吧。”
他口中的干活不是别的，正是针对七大魔法世家的进一步彻查。
诺尔曼蒂尔立刻点头，“已经在加强调查了，相信很快就能有结果。”
“是吗。”
王常尔平静中透着令人毛骨悚然的杀意，沉声道：“我倒要查出来，这千年来究竟都是一些什么人、什么存在一直处心积虑针对我的好友。”
-
与此同时，无限试炼。
血色天空，万里无云，荒漠戈壁中，横七竖八地倒着一群魔。
好几个小时后，祂们才逐渐振作起来。有的魔悲鸣，有的魔丧气，有的魔脑袋上长了个巨大的包，有的魔被揍到现在都没醒。
祂们全军覆没，在大哥的拳头之下一个个寄了。
虽然说不是没有输的心理准备，但这次祂们输的未免也太惨了，毫无胜算，一塌糊涂。大哥打祂们搞不好都不一定需要拳头，仅凭魔力的威慑，便足以将祂们牢牢压制在原地，动弹不得。
空气一片静默，众魔沉浸在失败中，低头不语。
而突然间，莫拉格斯实在压不住，怒火腾腾，囔囔道：“早知道我就极度愤怒一个滑铲！”
祂说这话的时候脸上赫然有一只拳印，被揍得鼻青眼肿，现在都没恢复，可见伤害之强。
顺便一说，桀派被砸晕了，躺平在烈焰地上，无意识地睁大了眼睛。
众魔对祂表示同情，但是比起祂，现状如何摆脱才是最重要的。祂们都知道，事已至此，既然输了，祂们就要面对输的下场，重整旗鼓，从无限试炼出去才行。
但是，这里可是无限试炼！
祂们之中很多魔都不是第一次来这里了，毫不夸张地说，祂们九成以上的魔都是在大哥的无限试炼中突破满级的，对这里都非常熟悉了。
可是，尽管知道不能沮丧，祂们心里还是过不去这场溃败。要知道，祂们为此努力了好久啊，而且也是第一次这么团结，哪知道面对大哥依然像个棉花一样，大哥随手随便就能拿捏！太不讲理了！
哥谭市再大也容不下这么多小丑吧。
唉，想想都要幻痛了。
众魔之中，最沮丧的莫过于艾利欧格，祂的魂都快死了，眼神空洞，坐在戈壁上，垂头无言，整头魔都要变成黑白色了。
几头魔互看一眼，都看到了彼此的忧伤，异心同念地想着。
唉，可怜的艾利欧格，不是你的错，是那头大老虎太离谱了。
当然也有我们在大陆疏忽锻炼的原因，但是也不应该这么压倒性吧？大家都是父亲的孩子，为什么差距这么大呢？
就没有哪个魔能够撼动大哥的家庭地位吗？
难道就让大哥回来即霸占父亲，而祂们全部被凄惨地分配在无限试炼里吗？
啊，早知道就不挑战大哥了，大哥才回来，搞不好还不知道具体什么事，祂们就赶着迎上去了，祂们不死谁死。
魔啊，最忌就是膨胀喵！
想着想着，布偶猫已经呜呜叫了，躲在了巴巴托斯怀里。
虽然早有心理准备，但是当真被抓的那一刻，魔也是会哭的！
古辛叹声道：“早知如此何必当初，激怒大哥是没有好下场的，现在一想，四哥和二哥未免也太明智了。”
可不是吗？
马尔巴士不知从哪里搬出了金椅以及红酒，随后大饮一口，身上的金链子皮卡皮卡响，“不，萨米基纳知道结果才不出手，而我呢……是知道结果才出手的。”
古辛眨了眨眼，好像其实不意外。
华利弗道：“我也差不多。”
马尔巴士看向华利弗，“我没想到你会跟祂们胡闹。”
华利弗看了眼艾利欧格，“没办法，总要照顾一下弟弟的心情。”
马尔巴士顺着祂的视线看过去，见艾利欧格失魂落魄，托腮道：“也是，祂都这么努力了，我们也不好袖手旁观。”
既是因为私心，也是因为同胞爱，所以选择了行动。
祂们相隔不远，各自坐在一边。
巴巴托斯一边安慰打滚的布偶喵，一边道：“但是大哥没有出重手，在极度愤怒状态之下，大哥对我们仍然是体贴的。”
马尔巴士闻言大笑，如果忽视祂脸上的拳印，可能祂的笑容会更有说服力。
然而布提斯闻言就不高兴了，因为祂差点被大哥打鼠了！大哥差别对待，打祂的时候超级用力！
布提斯咬牙切齿，混黑的魔力沸腾如火。
旁边的别西卜转眸，顺手拍了一下布提斯，“算了吧，大哥要是动真格，我们现在已经过奈何桥了吧。”
布提斯愤怒道：“所以大哥到底为什么这么强啊！”
压倒性的实力差距令魔窒息，令魔绝望！布提斯对实力没那么执着，但是不强大就无法打败大哥，无法得到父亲。
大哥是阻碍祂与父亲亲近的最大障碍！
话说回来，在场被打得最惨的是阿蒙。
阿蒙倒下了，脑子里面走马灯都开始放映了。
大哥的拳头遇强则强，给祂一下迎头重击，差点把祂打成智障，脑子在不停卡顿。
祂旁边的布锐斯已经忧伤得写小作文了。这头云游诗魔一旦沮丧就爱写小作文的习惯是丝毫没变。
而所有魔之中，心态最崩的魔大概是巴钦。
巴钦原以为凭借祂的权能，即使打不过大哥，只要趁着祂们被打的时候逃到父亲身边就好了，哪知道瓦沙克突然出手，把祂往大哥的方向丢。
有那么干的吗？有那么做兄弟吗？
太过分了吧！
巴钦咬牙切齿盯着瓦沙克，目光几乎冒火，而瓦沙克察觉到祂的视线，转头对祂微微一笑，还道：“巴钦老弟，丢下兄弟姐妹魔临阵脱逃可不是什么好招。”
巴钦听出来了，感情瓦沙克早就预料到祂会跑了。
接着，瓦沙克忽然指向艾利欧格。
巴钦更是恍然大悟，原来是你艾利欧格！
只有心机魔懂心机魔，玩战术的心都脏！
但是艾利欧格哪有闲心理会巴钦，祂好似道心破碎了，低眉抿唇，瞳孔微微颤抖。
巴钦忽然眯了眯眼，正准备破口大骂，却没有骂出声。
祂理解艾利欧格的心情，小时候的心理阴影非但没有克服，搞不好还加深了吧。
大哥也真是，至少让一手吧，魔的成长里面难道信心不重要吗，那一拳打下去，艾利欧格要碎掉了。
不过数了数，在场魔一共有几个？
巴钦转头扫了一眼，手指一边点一边道：“瓦沙克、马尔巴士、华利弗、阿蒙、巴巴托斯、拜蒙、布耶尔、古辛、布锐斯、布提斯，艾利欧格、我、莫拉格斯、别西卜，一共14头？”躺平的桀派被凄惨忽视。
瓦沙克一惊，“是不是少了谁？“
“啊，因波斯和塞列欧斯没有进来。”
巴钦补充道。
瓦沙克恍然大悟：“是，因波斯睡太死了，我叫祂没醒，逃过了一劫。”
还有这种操作？太令魔羡慕了吧！
巴钦接着问：“那塞列是什么情况？”
瓦沙克还没回答，马尔巴士先道：“大哥需要一头魔解释情况吧，毕竟从大哥的视角，估计还不知道到底发生了什么事，而老实没有心眼的塞列就是最好的情况解释魔选。”
巴钦哽住，心想确实，虽然在座的布锐斯也蛮诚实的。
布锐斯察觉到巴钦的视线，摇头道：“罢了，我们都被抓到这里了，反思复盘估计也没什么用……”
这时，艾利欧格突然抬头，眼神坚定道：“我不会认输的，父亲身边的位置，我绝不会轻易让给大哥的！”
好家伙，这么快就重振信心了？
布锐斯话都没说完。
布提斯双手支持，蛇瞳竖立，振声道：“说的没错，一次失利而已，等我们吸取经验，下次绝对不会输了！”
咳。古辛没绷住，差点想说，有没有一种可能，“我们”不会有下一次，因为我不想再加入你们了啊。
别西卜站起身，观察着周围道：“那就不能歇了，我们要尽快突破无限试炼，出去外面才行。”
无限试炼顾名思义，就是无数的试炼。
那么问题来了，这些试炼是从哪里来的呢，答案是祂们大哥的经历。大哥爱好战斗，满世界征服，经历过无数艰难险阻，遇见以及打败过无数敌魔敌神，这些经历记录下来，再“二次剪辑”，就会变成各种试炼的场景。
换句话说，无限试炼的“无限”，是大哥亲身经历过的无限挑战。
也有领域内自动生成的，但是自动生成的“材料”来源还得是大哥的亲身经历。
另外，一般来说，祂们大哥一旦出手对方就会寄，但有时候，大哥会把俘获一些巨魔之类的东西丢进无限试炼。
这是因为大哥有收藏癖吗？错，答案是为了锻炼祂们！
也就是说，无限试炼除了祂们之外还有一大堆曾经被大哥痛揍过的神魔。
这些神魔对大哥来说是手下败将不值一提，但对祂们来说可不是。
别西卜刚刚感知了下，竟发现光是祂能感受到的范围内就有将近五十尊终极存在。
这里是无限试炼的最低层，祂们要想突破试炼，就必须打败这些神魔，往上爬，爬到最高那几层，获得跟大哥沟通的机会。
重重险阻在上面，祂们能够轻易克服吗？
众魔互看一眼，答案当然不言而喻。
冲，当然要冲，难不成你想永远被分配在无限试炼？
弟弟妹妹魔也要奋斗！
猫头魔永不为奴！
为了父亲，冲啊！
祂们内心的想法有一定差别，但对于下阶段的目标非常清楚。
大哥不是不讲理的魔，祂的“理”是实力，你要向祂充分展现你的实力、你的理，祂才会真正考虑你的意见。
面对大哥，没有力量的话语是没有意义的！
此时，艾利欧格深吸了口气，魔力修复魔体，迅速振作起来。
祂对其他魔道：“还不到绝望的时候，突破无限试炼，我要再向大哥发起挑战，让祂知道我的实力，证明给祂看，我有资格站在父亲身边！”
祂气势凛然，眼神犀利，信念感无比强大。
容易被鼓舞的莫拉格斯激动道：“我也要挑战！”
布提斯一想到父亲就要被那头大老虎霸占就红了眼，激愤道：“必须的，反对独占父亲！”
别西卜哼声道：“那还用说，准备一下，我们要速速通关。”
说完，祂摇了摇阿蒙，“阿蒙别睡了，第二轮作战开始，我们要从内而外突破无限试炼。”
阿蒙闻言眉头皱了皱，竟然真的醒了，缓缓抬头，眸光幽冷，透着混沌气息，“大意了，这次我的权能没有发挥好，下次打必能成。”
阿蒙本应该是打大哥的主力魔，却混战之中迟疑，挨了迎头痛击，连权能都没来得及展开。
祂当然觉得自己应该再战一次。
旁观的瓦沙克看过祂们，最后看着艾利欧格，内心其实很想对艾利欧格说，你亲近父亲这件事根本不需要大哥的同意吧，以前是你经常装弱粘着父亲，还不肯老实升级，大哥才看不过眼把你抓走的。怕你太弱，轻易受伤、轻易死掉的话，父亲会伤心。但现在是现在，已经不是深渊那时候了，大哥哪会管你这么多，别太过分就不会理你的吧。
瓦沙克内心闪过一些想法，但没有直说，转头和马尔巴士对上了视线。
马尔巴士很明显也有同感，但同样选择缄默，你问为什么？当然是因为有趣。还有什么比弟弟们前仆后继挑战大哥更有趣的事情吗？
马尔巴士虽然不是乐子魔，但看戏吃瓜的心思人魔皆有。
当然，这次祂参加被揍，下次祂可不想参加了。果然看戏就得在戏台上看比较舒服。
双手支持！
另一方，看着艾利欧格、莫拉格斯、布提斯、别西卜、阿蒙五魔的决定，华利弗淡淡一笑，跟巴巴托斯交换了视线。
华利弗：“你怎么看？”
巴巴托斯摇头，“一次就算了，不过我看祂们这么执着，下次我虽然不会参加，但我会在心里上支持祂们的。”
华利弗微笑，问道：“记忆的事情怎么样了？”
巴巴托斯微愣了下，“还没有完全消化，和睦女神的记忆太多了，祂总是真情实感地经历以及思考着那些事，因此每一段记忆都那么深刻，回想起来……并不好消化。”
华利弗没有巴巴托斯这么感性，体会不到祂说的情况，但祂能从理性上理解巴巴托斯。
巴巴托斯说难，那就是真的难。
祂本应该在安静的地方继续消化这些情报，却毅然选择了出力。
真是一个好姐姐。
华利弗轻拍巴巴托斯的肩膀，“没事，我们有很长时间，足够消化那些记忆，覆盖它。”
巴巴托斯点头道：“还是华利弗姐姐好。”
祂们分别交流着不同的事情。
古辛眨了眨眼，忽然道：“我们都不在外面，外面只有可能还在睡觉的因波斯，失忆的列拉金，还有傻乎乎的塞列，万一发生什么事……”
众魔转头看向古辛。
马尔巴士闻言忍不住笑，“古辛，你咋笨了，大哥和二哥都在大陆上，还能有万一吗？”
瓦沙克也道：“其实光是二哥在就不会有万一了吧。”
古辛摸摸后脑勺，无辜道：“不是，我是怕大哥和二哥打起来。”
祂话音未落，所有醒着的魔都瞪大了眼睛。
啊？大哥和二哥打起来？
祂们还真没想到这回事，因为首先就不太可能吧。
古辛继续道：“说到瞒着大哥，二哥不也是瞒着吗？”
瓦沙克摇头，“那不一样，没有二哥，父亲怎么找回来？二哥功大于过，大哥是不会因为这点事跟二哥动手的。”
作为家中老三的瓦沙克非常清楚，大哥和二哥的关系很好，大哥对外征服，战斗方式众魔皆知，能一拳解决的绝不出第二拳，出门就是生死搏杀，只挑战更强者，而二哥则会辅助大哥，用祂的全知获取情报，用祂的全能铺垫布局辅助。
如果说祂们是1，大哥和二哥分别是10，那大哥加二哥，就是10加10等于100。
当年要不是父亲一句话让二哥留在了对面，大哥独自面对高阶巨魔群分身乏术，可能也不会出事……
想到这，瓦沙克止住回忆，强调道：“总之古辛你就放心吧，成熟魔是不会轻易打架的。”
古辛“欸”了一声，居然说出真实的想法，“我还挺想看大哥和二哥打架的，当年错过了机会，好可惜。”
唯恐天下不乱是吧你。瓦沙克真想拳头砸古辛。
但古辛转口道：“哈哈，还是兄弟爱更重要，大哥也是爱我们的。”
所以给我们吃爱的铁拳是吧。
艾利欧格嘴角微抽。
而此时，布锐斯提醒道：“等等，我们都在这里的话，外面调查幕后黑手的事情怎么办？”
众魔忽然沉默了一下。
这是一件大事，关乎祂们的大仇者。艾利欧格还想着拿这件事转移大哥的注意力，但最终还是选择了“武力对抗”，于是就是现在的结果。至于现在，要大喊一声叫大哥，然后告诉祂幕后黑手的相关情报吗？
理应如此，但瓦沙克觉得多此一举，因为既然塞列在外面，塞列必然会都告诉大哥，而且祂们的猫头魔群按时间线更新着情报呢，塞列只要把大哥拉进去，大哥就能知道所有情况。
塞列虽然笨蛋，但这点事肯定懂的，搞不好大哥现在就在看群了。
祂们整来整去，结局还是无限试炼。是有点忧伤了。
对此，华利弗忽然道：“那位王叔也在调查，整体进程仍在推进中，倒也没必要着急。”
“说的是。”
艾利欧格点头。
“阿诺德经过上次的事情八成会躲的更彻底。”
阿蒙提醒道。
布提斯：“等等，既然他知道大哥已经返回大陆，那他之后还敢现身吗？”
“这……”
空气沉默了下。
艾利欧格沉思道：“确实，我要是祂的话，这时侯已经差不多逃到宇宙尽头了。”
大哥的威慑力不是开玩笑的，宇宙之神都打扁了，你宇宙之恶算什么？一拳打成井盖。
别西卜：“所以父亲的安全不用担心，但是抓幕后黑手的难度相对变大了吗。”
那种意识系的东西最难搞了。祂们激烈讨论，七嘴八舌，浑然忘记了一头魔。
此时，这头魔的脸色黑沉如水，浑身魔力翻涌，眼里绽放出了冽冽杀气。
祂们正讨论，祂突然一跺脚，大地崩裂，天空轰鸣，恐怖的魔力支配了全场。
所有魔一顿，纷纷转头看向了——拜蒙！
拜蒙呵呵笑，手扶前发，好像抹了发胶，露出光洁的额头，以及一双愤怒的绿眸。
祂们愣了下，这才想起来了。
拜蒙瞳孔极缩，骇人无比，随即抓紧拳头，手臂青筋暴起。
“从刚刚开始就父亲长父亲短，我还在想你们究竟在说什么，难道是疯了？”
拜蒙每个字音都像是齿缝里咬出来的，锋利无比，穿透魔心。
“刚刚我才想通了，父亲回来了对不对？你们一直瞒着其他魔对不对？难怪激怒大哥啊！”
众魔愣在原地。
艾利欧格及时反应，正要说明情况。
只见，拜蒙魔力爆发，震裂大地，而裂开的地方刚好是躺平的桀派身下。
嘭的一声，桀派掉下裂缝了。
啊？这？！
拜蒙震惊，其他魔同样震惊脸，空气安静了一秒。
随后，裂缝下传来一声撕心裂肺的怒吼。
“我要杀了你们，我要把你们都杀了！！”
-
另一方。小矮脚猫一边解释情况，一边用爪子比划，紧张地解释着这些天发生的事。
“事、事情就是这样喵。”
祂瑟瑟地望着高大的魔神，唯恐哪里说不对，然后挨拳头。
魔神静静地矗立，一言不发，那双暗绿色的眸子深处，隐隐有一道雷光掠过，良久才道。
“父亲在哪里。”


第117章 
梦境中, 四周一片纯白。
笔尖摩擦纸面，发出窸窣的声响, 一个问题，延展出无数答案，偏偏每个答案都是正确的，真叫人难以捉摸。
“……”
已经过去多少年了，他停下笔，终于想要丈量自己的时间, 但是他做不到，就像他曾经毫无自觉地经历了八千多年。
或许是十年了吧, 因为——
修斯站起身，往后一看，只见书山堆满了图书馆的大厅，全是他看过的书，他曾经过脑的知识。
他睁眼闭眼, 感受着灵识的升级，将不可捉摸的意识，彻底变成可以触碰的事物。
他很久以前就能做到, 虽然那个时候，他对自己的能力并没有感受。
说起来, 第一次有这种感觉, 是在造六崽华利弗的时候吧。
那时候祂快散掉了, 明明是意识, 却像即将流散的河水，他想抓住祂, 意识却像河水一样从指缝中流逝。
那样下去会发生什么事？
大概是“意识的湮灭”吧。
它最好的形容大概是火的熄灭。但是一旦这么形容，你又不得不问, 是谁点燃了火。
这个点燃火的人肯定是存在的，不然火不会一直烧着，从古至今，烧了这么久。
——真可怜。
但是想到这，修斯面色忽然一变，忍不住自问道：“为什么……我会觉得那是一种可怜？”
意识想存活，这件事可怜吗？
不、不对劲。修斯反驳了自己的想法，认为自己肯定是想反了。
脆弱易逝才是可怜。
顽强存续不是可怜。
“是这样吧……”
修斯蹙眉想了想，随后放下了这个念头。
接着，他站起身，目光追寻着图书馆内另一人的身影。
祂……不在吗。
-
中午时间三点，书店闭门中，巷外行人走走停停。
德文猫没有看店，因为祂的父亲第一次这么晚了还在睡觉，祂得待在卧室里守护祂的父亲。
对于天上的动静，祂并不是很在意，只知道是兄弟姐妹们联手挑战祂的大哥。
嗯，那算是一种情感交流。
祂好像累了，跳上枕头边，正准备找个舒服的姿势睡觉。
而下一秒，空间毫无预兆地打开了。
德文猫顿时警惕起来，然而空间通道中首先出来的是祂熟悉的小矮脚猫。
德文猫顿住，转头一看。
小矮脚猫三两下跳上了床。
打的结果如何了？德文猫歪歪头，刚要问小矮脚猫话，忽然间猫毛直立，好像被隔空电到了，睁大猫眼，难以置信。
魔神巴尔，也就是祂的大哥竟然站在空间通道对面，但是迟迟没有走进卧室。
祂头一次见到大哥这般神色，似是紧张，或是犹豫，双拳无自觉地紧握着，威严的双眸此时微微颤抖。
祂一直等了好久，才终于迈出那一步，走进了卧室，走到了祂分别八千多年的父亲身边。
两猫各在枕头侧，脑子不灵活，不知道啥回事，转眼就发现祂们离开卧室，出现在了门外。
“喵？”
小矮脚猫和德文猫互看一眼，好像明白了，祂们要给大哥空间。
大哥……好像跟父亲有话要说。
-
半个小时过去，卧室内一片安静。
巴尔站在床前，静静守候着，暗绿的双眸之下好像压抑着无比激烈的情绪。
很久过去，祂才终于开口，声线低沉道。
“你还是做到了吗。”
祂面前除了沉睡的人之外，并没有其他人或者智慧生物，因此看上去，祂仿佛在跟空气说话。
但祂的问话居然有了回应。
一道深沉而平静的声音突然响起，言简意赅地道：“是。”
如果艾利欧格等猫咪在，那么一定能认出来，那是阿加雷斯的声音。
正如艾利欧格等魔推测的那样，很久之前，阿加雷斯曾经跟巴尔提过一个找回祂们父亲的方法。
也就是后来祂们推断出来的那个宇宙级魔法。
但一开始，巴尔并没有同意，因为那要付出巨大的代价，阿加雷斯要冒着极大的风险才能掌握住那个极其渺小的机会。
然而，那却是唯一的方法。
至少是阿加雷斯手上最有可能的方法。
巴尔不能接受让阿加雷斯冒险，因为父亲曾经告诉过祂，祂是祂们的大哥，比祂们年长，比祂们强大，要力所能及地保护好弟弟妹妹。
父亲的话很温柔，并非强求，然而祂却刻骨铭心，不断追求强大，守护好祂每一个弟弟妹妹，让祂们整整齐齐，一个都不能少。
因此，尽管祂知道阿加雷斯的全知全能，当阿加雷斯提出那个做法的时候，祂还是没能答应。
那天，阿加雷斯沉默不语，罕见地固执直言：祂必须要这么做，无论付出多大代价，力量、身体、生命、意识、所有一切，祂都要完成那件事。
祂们自从父亲的手上诞生以来，极少极少意见不合，即使不合，也不会因为意见不合而动手。
但是那一次……
卧室内陷入沉默。
“还好吗。”
巴尔忽然打破安静。
几秒后，梦境对岸才又传来空灵的声音。
“还好。”
祂们好似在对情报，然而梦境有着严重延迟，导致祂们的交谈不怎么顺利。
话音隐隐漏出几句。
“是，精灵是最美的造物，祂们是非常特别的造物。”
“关于造物神，你所知道的——”
“还差一个条件，我们的父亲是……”
房间外。两猫眨着眼睛，虽然不晓得里面发生了什么，但感觉应该是好事。
父亲期待大哥回家好久了，今天大哥终于回来了，父亲一定会很高兴的！
但事情好像跟祂们想的不一样。
知道关键情报后，祂们大哥竟然转身，一步迈进空间通道，好像……没打算跟父亲重聚？
祂们要是看见，一定忍不住喵地叫住。
而幸好，这时梦境的延迟并不严重，及时响起了阿加雷斯的声音。
“就这样走了吗。”
“……”
魔神身形微顿，似在犹豫什么。
“你还在自责吗。”
魔神周身忽地雷光闪烁，好像动摇了。
“自责”，弟弟妹妹认为，因为当年没能守护好父亲，祂自责了八千多年，事实上也确实如此，只是比祂们想象的还要严重，只有阿加雷斯才真正知道发生过什么。
“那件事不着急，你为什么不留下来，多待一会。”
过于直接的问话，明明也知道答案。
而下一句，让空气再次升温。
——“巴尔，你在逃避吗。”
魔神僵在了原地，几秒后才终于转过身，好像行动否定了对方的质疑。祂不是逃避。
“那就留下吧。”
“父亲想见你，正如你想见父亲。”
“……”
-
中午时间四点左右，修斯缓缓睁开眼睛，黑眸隐隐晕着绿光。
他仿佛察觉到了什么，人还没有起来，视线先向左望去，然后看见了——
“巴尔？！”
修斯一瞬惊醒，怀疑了自己的眼睛。
只见，一只威猛的大金虎守护在他身旁，用充满野性的虎眸注视着他，仅倒映着他的身影。
修斯傻眼了，内心无比激动，一觉醒来，他的大崽居然回家了！
他迫不及待地想要坐起身，然而大金虎却比他先行一步。毛茸茸的大爪子轻轻地按在他另一边的身侧，亲昵地伸出脑袋蹭着修斯，由于体型太大，祂的动作好像将人伏倒，四爪四方围人，把祂父亲牢牢圈在了下面。
外面的两猫听到动静，因为担心，悄悄地推开门，然后震惊了。
大哥要压坏父亲了喵！


第118章 
只见, 雄壮威猛的大金虎压下来，几乎把人埋住了, 毛茸茸的脑袋又贴又蹭，亲近着身下的黑发青年。
祂体型巨大，光长度就接近三米，浑身缠绕着狰狞可怖的虎纹。
那是祂身下的黑发青年亲手画出来的。祂的父亲一心一念，在日间，在夜里, 专心致志，只想把祂塑造成心目中的最好, 不知道耗费了多少心神，透支过多少次的精神力。
祂在黑发青年的满心期待中诞生，一心只想满足他的期待。
对方苦于弱小，在陌生的世界里无依无靠彷徨无助，那么祂就要成为他的强大依靠, 守护他一生不被侵害，让他平安喜乐，做一切心所愿的事情。
祂是为了守护他而存在的。
——然而, 却没能做到。
大金虎本亲蹭着人，忽然动作一僵, 低下了头颅, 眸中闪过一抹暗色。
黑发青年仿佛感觉到什么, 双手抱住庞大的虎身, 手掌在身侧顺毛抚摸，温柔道：“当年的事情不是你的错。”
大金虎瞳孔一颤, 眉宇间似有雷电闪烁，身躯更加僵硬, 仿佛绷紧了神经。
而黑发青年表情淡淡，目光温和，抚慰着身上的大金虎，道：“巴尔，你很努力了。”
“我给你添了很多麻烦，我明明是你的爸爸，却没能保护好你，给不了你安全和平静的生活，反而还要你保护。”
“我真是一个不称职的爸爸，甚至今天也是你自己找来的。”
“我很抱歉，一直以来都没能为你做到什么好事。”
或许是见到大崽内心触动，修斯忍不住地倾诉真情，话越说越酸涩，内心充满了愧疚与自责。
而大金虎回答他的是迎脸的贴蹭，像刚出生的时候一样，喜欢对人又亲又蹭，毛茸茸的脸摩挲着你，带来温暖的体温，仿佛能够治愈你的心，让你忘记所有的烦恼，让你意识松动，忍不住心里想，只用依靠祂就好，强大的祂会完成一切，你不要担心什么。
修斯差点心神松懈，还好他也不是当年的他了，他不会继续弱小，任人欺负，他会自己变强，保护他的孩子们。
他好像直到现在才意识到，他之前无意识的弱小想法说不定给了孩子们负担，让祂们觉得，父亲柔弱，那自己必须强大，因为只有这样才能守护好柔弱的父亲。
想到这，修斯眼神沉重，不由得紧紧地抱住了他的大崽，“巴尔，爸爸一直想跟你说，你不要太勉强自己，不要总是战斗，总是受伤，爸爸现在会努力变强，不会再成为你的负担，知道吗？”
大金虎没发一言，但是动作却在已经在回答，脑袋亲热贴蹭，又暖又痒，可爱极了。
以前祂是克制的，不会这么亲昵，在弟弟妹妹面前，祂更要维护大哥的威严，可是现在，相隔八千多年的重逢，好不容易见到了祂的父亲，祂完全没有克制的想法，本能的冲动胜过了一切。
祂爪子包围人，俯身压下来的动作，简直就像把人埋在自己的身体内。
也是这时，门外的喵咪察觉到了动静。
两猫目睹这一幕，大惊失色，立刻小冲入房，喵呜连连。
大金虎回头，扫了祂们一眼。
祂们又立刻吓得手足无措，猫毛直立，但是加速没停住，惯性作用下差点撞上了床。
而就在这时，床终于不堪重负，咔吱的一声，要绷不住断裂了！
小矮脚猫看到这个情况，不敢上谏，试图猫爪比划：大哥喵，你体重太重了喵！
大金虎：“……”
祂垂眸看了看体型。的确，祂很大只，占据了大半的床铺，祂不动还好，一动下面的床就支撑不住了。
但是，这能成什么问题吗。
下一秒，床得到了强化，耐用数值堪比神级钢化合金，别说动一动，就是陨石坠落，也搞不坏它。
对此，两猫目瞪口呆，异心同念地想到：大哥喵，好厉害喵！
此时的修斯被久违的毛茸茸淹没，忍不住轻笑出声，“哈哈，还是老样子。”
大金虎眨动蕴着雷光的眼眸，微微低下硕大的头颅，又亲昵地蹭了蹭修斯的侧脸。
祂太温暖了，像大猫猫形的暖身宝。
修斯伸手抚摸祂的后背，心想手感好好，跟以前一样毛茸茸。
但是这个姿态不太方便的样子，修斯于是缓缓坐起身。
或许是察觉到了修斯的心思，大金虎配合地挪动空间，乖乖抬爪，祂偶尔会疑惑地歪脑袋，因为祂还不太习惯人类的寝具。
这个画面要是被外面的神魔看见，八成能吓死不少。
谁能想到那个魔神巴尔会有这么亲昵人，还任人揉捏的时候？
已经不是震惊，而是惊悚了。
但是，在外再威猛的孩子在家也是孩子，是可以尽情向父亲撒娇的！
小矮脚猫眼睛亮晶晶，好像看见了不可思议的画面。
德文猫则是才想起来，祂大哥从来不睡床的，不如说……大哥有正常睡觉的时候吗？
祂记忆不全，却也知道，大哥只有在父亲身边的时候会小憩一下，而且也不是为了自己的休息，是为了让父亲休息，对，就像现在一样，充垫子，大老虎垫子。
嗯，大哥其实是个细心的魔。
祂们内心乱想的时候，大金虎爪子一伸，居然把地上的两只喵咪捞了上来，放在祂的手臂边，继续俯卧在床上，双眸微眯。
两只猫咪都傻了，大金虎伸出爪的瞬间，祂们以为祂们要死了，因为祂们大哥的爪子可是随便一挥就能击碎恒星的，恐怖如斯！
祂们都吓得闭上了眼睛，可是下一瞬，祂们感觉到了毛茸茸的温暖，再睁开眼睛，眼前就是大金虎的强壮手臂。
祂们瞳孔一颤，难以置信，反应完全一致。
而此时，大金虎的脑袋让人抚摸着，好像得到了最大的抚慰，神态慵懒放松，完全不想动弹。
修斯俯在祂耳边，轻声问：“累了吗。”
大金虎微微点头，极度放松之下，目光都柔软了几分。
以前祂从来不会承认累不累，但是在父亲身边，祂就没有不能承认的事情。
两只小喵咪哪里见过大哥这般状态，大惊失色，却被按在老虎胸口前动弹不得。
修斯转头一看，唇线上扬。大老虎加小喵咪同框，这个画面莫名童趣有没有？像一块大黄金面包盖着两块小棉花糖，可爱乘以三，噢不，三十！要是祂们王叔叔在场，这会可能已经要报警投诉被萌死了。
修斯看笑了，觉得这个画面过分温馨。不过，他也发现，他家大崽好像一回来就困了，眼帘低垂，欲睡的模样。
可能是……因为疲劳吧？总觉得大崽是赶路回来的，一路上不知经历了什么，休息一下也好。
“这么多年守护弟弟妹妹，也是辛苦你了。”
修斯顺毛抚背，话音似乎带着一种安慰魔心的力量。
威猛的大金虎眼帘更低，呼吸更加均匀，冷峻威严的脸仿佛闪过几分柔和。
修斯放心了，然后才发现他家大崽外形跟以前丝毫没变。
八千多年过去，他大崽那么爱锻炼，身材没变是不可能的，所以应该是大崽故意变回了以前的样子，而不是现时状态下的原型。
有点遗憾。
修斯猜测巴尔一定有人形，只是不愿意用人形现身而已。
他家孩子比起做人更喜欢喵咪之类的猫科动物，原因是什么呢？
虽然无所谓，孩子喜欢就好，而且爪子都好柔软，微妙地很懂王常尔那种福瑞控的想法了。但是他也好期待看到崽崽们的人形啊……！
修斯自顾自地激动。
仔细一想，他好像只见过艾利欧格的人形，而且那次之后艾利欧格就没有回来了。
他的十五崽是不是因为被他撞见人形不高兴还是什么，不然怎会这么久没回家？其他孩子后面都有回来过，唯独艾利欧格那之后就没有回来……发生什么事了吗。
修斯有些担心，脑中闪过一些想法，见大崽差不多睡着了，这才缓缓从床上起身。
然后一看时间，修斯睁大眼睛，心想啊，怎么已经到下午了？我睡了这么久？
修斯顿住，立刻看了下系统。他丝毫没有自觉，看到数值才知道，他的人物等级居然一夜之间晋升到60级了！
经验数值赫然是230/3800，职业匹配值升至82%，造物技能熟练度98%，眼看着将要进化成黄金技能！魔法熟练度59%，炼金术熟练度50%，所有数值翻倍上涨，还点亮了还几个新技能。
这个进步未免太快了，修斯难以置信，缓了缓才终于有了实感。
他复盘了一下，他现实中睡了不到一天，却在梦境中经历了十年，积累下来的升级经验开花结果，最终水到渠成，成了他的进步。意外，又不意外。
不管怎样，大崽回家，自身升级，最近一切事情都蛮顺利的。很值得高兴啊。大崽不会是他的幸运星吧？
修斯傻乎乎地想着，眼神透着慈爱，转念又在心里计算，现在没回家的孩子，好像只剩下西迪、布松、桀派、拜蒙、艾尼了吧？
桀派可能有点担心，这孩子性格有点跳脱，出生才三个月就不知道从他的记忆里看到了什么，爱好rap，甚至街舞，还会自己玩穿搭，是个很能自娱自乐的孩子，不知道祂能不能自己找到回家的路。
修斯觉得自己变强了，应该自己去找孩子，可是他没有祂们的情报……
修斯忽然低头，坐在床边，目光投向大金虎肚子底下的两只喵咪，轻声问道：“哥哥的怀抱喜欢吗？”
德文猫此时已经在“爱的怀抱”中睡着了，不得不说，老虎的肚子热乎乎，一埋进去魔都困了，意志哪里坚持得住。
小矮脚猫还醒着，努力抬起双眸，发出软软的一声“喵”。
修斯眨了眨眼，走过去把小矮脚猫捞了起来，坐在床边，把小矮脚猫抱在怀里，温柔道：“怎么了？”
小矮脚猫迷迷糊糊，说不清话。
修斯耐心等着，忽然注意到，今天家里怎么这么安静？
他转头一看，发现昨天还热衷打闹的暹罗猫和银猫睡得非常安静，甚至安静过头了。
他有点担心，走过去猫窝堆，发现大家都睡着了。
不，不是。修斯双眸一敛。
之前他分不清真假身，然而一夜升级之后，眼力上升，他看出了这些都是假身。
真身不知道都跑哪里了。
他家这么多孩子……倾巢而出，是跑去哪里了？
好不容易大崽回家，值得一家团聚庆祝。
修斯一阵疑惑，问了小矮脚猫，“祂们都去哪里了？”
小矮脚猫大惊，瑟瑟地看了一旁不知道睡着没有的大老虎，吓得发抖，哪敢说是大哥下的手，是大哥把祂们都发配了喵。
小矮脚猫攥紧爪子，看着修斯，认真道：“祂们去升、升级了喵。”
这是实话。众所周知，到无限试炼不升级就出不来，大哥回来看见这些弟弟妹妹没长进，自然要好好锻炼。不管是什么原因，进去了的魔别想轻易出来。
“嗯？祂们集体去升级了？”
修斯面露震惊。
“是的喵。”
小矮脚猫点点头。
“这么多孩子一起升级吗。”
有种合理又不合理的感觉。
但之前不是没有这种情况，祂们还小的时候巴尔和阿加雷斯就会带祂们出去升级锻炼，萨米基纳后来接替了这个工作。
修斯想了想，逐渐觉得合理，又问小矮脚猫，道：“祂们会不会遇到危险？”
“不会的喵。”
最多半死不活喵？
小矮脚猫仰着脑袋，浅绿的双眸澄澈如水。
塞列其实是很少进无限试炼的魔，因为品性纯良，不会跟其他魔尤其布提斯一样闹腾，大哥也很少抓祂，对祂来说，无限试炼虽然可怕，但只要老实升级，大哥总会放祂出来的。
所以某种意义上，祂没有艾利欧格祂们那样惧怕无限试炼。
“这样吗。”
修斯有些放心了。
“有事再及时喊父亲哈。”
-
此时，无限试炼中，众魔兵分几路，已经在联手向上打了。
遗憾的是，无限试炼中联系不了外面，这里与外面的联系是切断的，就连猫头魔群都上不去，更别说通过精神共域联系其他魔了。
半个小时前，桀派发火大煞特煞，大闹了一顿，祂们理亏所以没法动手，让桀派闹完，才慢慢地把事情说明了一遍。
桀派的脑容量有限，无法立刻消化那么多东西，但是祂很清楚的知道——巴钦设局坑了，是巴钦把祂往大哥拳头下面扔，太过分了！怎么会有这么黑心的魔！
桀派气炸了不知道多少次，好不容易才在华利弗和马尔巴士的联手之下哄好，看向巴钦的眼神依然带着强烈的杀意。
对此，巴钦能说什么，祂应该惭愧，应该抱歉一百遍吗？当然不会！玩了十年的游戏被初始化的痛苦在此之上啊。
不过，巴钦毕竟是个精明魔，怎么可能自己去碰桀派的霉头？
祂表面上真诚道歉，其实心里呵呵，而桀派也不愧是个粗线条的笨蛋，听完之后就信以为真了。
此时此时，巴钦正站在悬崖边，努力启动空间权能，然而还是没能成功。
“至少要告诉塞列我们在这里的事情。”
艾利欧格走到巴钦身边。
其他魔都不在，因为先冲了。
巴钦冷冷看了艾利欧格一眼，心想你还敢靠近我，信不信我下一秒魔性大发痛揍你一顿。
黑魔者魔恒黑之。
但是那有什么用，晚了！
巴钦不情不愿道：“你想让塞列求救父亲吗？”
艾利欧格摇头：“祂不敢吧，告大哥的状下场很可怕。”
这块只有祂们，悬崖下方偶尔吹出冷风，身后的森林随之响动。
“那当然。”
巴钦随口道：“因波斯都比塞列欧斯有可能。”
虽然因波斯也极怕大哥，祂之所以没及时醒，搞不好就是被大哥吓的，身体的本能告诉祂：绝对不能参加围殴，才陷入了沉睡。
艾利欧格盯着巴钦，忽然问：“你的空间权能如果迈入第一梯队，是不是就能突破大哥的无限试炼了？”
“没想过，但是应该可以吧。”
巴钦思考了下。祂对强大没有太大的追求，看祂经常打游戏打通宵就知道，死宅不喜欢锻炼，这辈子都不可能锻炼的，如果能不炼就出去，祂当然想啊。
但是第一梯队又没有那么容易上去，那些几万岁的神魔绞尽脑汁都升不上去呢，祂一个脑力都不想用的魔……哈，还是算了吧。
想到这，巴钦忽然意味深长道：“魔啊，贵在有自知之明，不要挑战自己做不到的事情。”
艾利欧格感觉到了针对，眼神暗了下来。
但是巴钦画风一转，看向远方，“说起来，告诉你一个好消息。”
祂摁着太阳穴，双眸发光，好像成功解析了某个情报。
艾利欧格蹙眉，“什么好消息。”
巴钦语气严肃道：“我调查得出宇宙之神是双生子，大哥击败了一个，还剩下一个，所以大哥肯定不能一直在父亲身边，还要过去迎战。”
艾利欧格顿住，关注点首先是：“你还调查了这些？”
“我对大哥打宇宙之神的理由有点好奇。”
巴钦分析道：“大哥被我们激怒，没打完就匆匆回来，所以过一会估计还得去忙。”
“确实，那时候太仓促了。”
艾利欧格知道这件事，“等等，所以大哥打宇宙之神的动机是？”
祂之前以为大哥是一如既往的挑战强者，但听巴钦这么一说，好像并不简单。
巴钦闻言，转头接转身，走到悬崖边上，任风吹拂祂的前发，道：“大哥在找一个东西，叫做宇宙之心，那个东西传说在宇宙之神手上。”
艾利欧格诧异，“居然是宇宙之心。”
宇宙之心，传说中统治宇宙的王权之印。
有了它，便可以随心所欲操纵宇宙中的一切，移星搬日，更改规则，逆转时间，尽在一念之间。
听起来很无敌，只要是个有野心的神魔都会想要它。但大哥绝不是会对这种外物感兴趣的魔。
所以，大哥如果真在找它，那么目的只可能是——
巴钦：“我觉得是为了父亲。”
艾利欧格同意，“但现在父亲已经回来了，不用宇宙之心了吧。”
巴钦看向艾利欧格：“阿加雷斯的魔法还没有完成，指不定需要宇宙之心呢。”
艾利欧格面色微沉。
巴钦继续道：“而且，我们对宇宙之心不感兴趣，不代表宇宙之恶也会不感兴趣，现在宇宙之神挨了大哥痛揍，实力大减，万一被那东西捡漏了呢。”
宇宙之恶目前的实力表现很弱，都是占领其他神魔的身体作威作福，要是让祂得到了宇宙之心，且不说宇宙之心能不能让祂所用，这件事总之绝对不会是好事。
艾利欧格沉思了下，抬眸道：“你说的有道理，但你说的这些前提是宇宙之心真的存在。”
祂是合理质疑。因为如果宇宙之心真的存在，且真如传说中这么逆天，那么宇宙之神没道理被大哥痛揍，祂应该早就无敌了。
巴钦道：“我倾向于认为存在。只不过它可能存在使用条件，或者说……认主条件。”
“我也觉得。”
艾利欧格看着巴钦，“存在肯定是存在的，但是这类东西绝不是谁能用的。”
没有资格，不到一定位格，怎可能使用那么伟大的宝物。
巴钦补充道：“你应该知道吧，那个宇宙之神是自封的，祂实际上并不是宇宙的概念神，而是某个情况不明的概念神。祂曾经强大无敌，征服过全宇宙，占领了宇宙的概念，且得到无数神魔的认同，才自封了宇宙之神。”
艾利欧格奇怪道：“但祂这么强，居然还不够格？”
“谁知道呢，人外有人，魔上有魔，位格之高看不见顶。”
巴钦忽然间语气沉重，声音都沙哑了几分，“搞不好第一梯队之上还有更高的存在。”
“更高的存在……”
艾利欧格在口中呢喃。
“造物神。”
古辛的声音幽然响起，跟鬼魅一样，吓到了艾利欧格和巴钦。
祂们同时看向祂，拳头速速硬了。
但古辛口中的“造物神”难免令魔在意。
艾利欧格质疑道：“造物神，那不是个传说吗，你突然间说祂干什么。”
巴钦闻言，沉默蹙眉。
古辛微笑道：“传说必然有真实依据。”
艾利欧格直言：“用你的权能看到的吗，答案之书？”
“看不到。”
古辛坦白回答。
巴钦问：“什么都看不见？”
古辛点头，意味深长道：“如果它是假的，我能看到它是【假的】，然而我却什么都看不到。”
欲盖弥彰吗。艾利欧格心想。
古辛：“祂绝对存在，只是情报被抹除了。”
祂话音刚落，巴钦转头对艾利欧格道：“你还记得因波斯说的吗，父亲身上曾经出现过的那个意志……”
艾利欧格点头，祂跟巴钦想到了差不多的东西。
巴钦继续道：“限制人类发展，莫名缠在我们父亲身上的那个意志——不会就是造物神吧。”
祂说完，天地都好像静下来了，风吹草地的声音格外刺耳，明明身在领域内，祂们却莫名有一种被什么东西窥探的感觉，好像祂们发现了不该发现的事情。如果再调查下去，祂们将会付出无比恐怖的代价。
这是祂们第一次有这种感觉。但祂们没有退缩。
笑话，这件事关乎祂们的父亲，祂们怎么可能临阵脱逃，还没调查完就跑路？
巴钦转头看古辛，“看上去你早有怀疑。”
古辛理所当然：“父亲的造物者职业本来就容易联想到造物神的传说，难道不是吗。”
是，艾利欧格内心点头。
祂们或多或少联想过，但是关于造物神的资料与情报太少了，基本找不到什么说法。
造物神只是作为一种概念在神魔之间流行。
古辛微笑道：“顺便一说，被大哥揍了之后，我才突然想起来，我旅游亚空间的真正目的。”
艾利欧格莫名道：“什么目的？”
古辛摸着后脑，冷不丁道：“调查造物神。”
艾利欧格睁大眼睛，好似没想到古辛是情报魔。但是你现在才想起来，反射弧未免太长了吧！
巴钦点头道：“好，快把你知道的所有情报说出来。”
-
半个小时后，天空不时传来巨响，地震不息。
古辛把祂知道的情况大概讲完了，要点非常简单。
第一，造物神是宇宙第一神明，是创造了万事万物以及无数规则的神明。第二，造物神创造了无数种族，其中，精灵族是祂最满意的作品，人类是祂最厌恶的种族，因为人类不在祂的预料之中，人类是唯一自己进化成智慧生命的种族，存在本身就挑战了造物神的权威。第三，大陆人类的向上限制很有可能是造物神的手笔，祂不仅限制了人类，还限制了祂们父亲，导致祂们父亲早期无论怎么努力升级速度都极慢无比。
这些情报不保绝对真，但是起码有八成是真。因为都说的通，没有明显矛盾的地方。
只是……
艾利欧格思考道：“这么说的话，祂是不是针对的是造物者职业？父亲意外得到了这个职业，祂不允许任何人神魔拥有跟祂相仿的权能？”
巴钦点头，“只能说有这个可能吧。”
古辛道：“总之我知道的就是这些了，下面的由你们来在思考吧。”
“……”
艾利欧格沉默了几秒。
巴钦忽然道：“精灵族可疑，搞不好那里会有什么线索。”
-
俄狄浦大帝国下午时间5点。
修斯差不多巩固好了实力，慢慢走出卧室，走到书店那边，打开了大门，为松一口气。
几秒后，他仿佛察觉到什么，转头一看，唇边露出微笑。
因为祂家大崽醒了！
与此同时的外面。
好多人路过。突然间有人大叫了一声：“啊啊——！！”
“喂！干嘛突然这么大声啊，激动个啥啊你。”
旁边人莫名其妙，顺着视线看过去，震惊得人都傻了
“老、老虎！”
“伊修斯先生终于不甘于养猫咪，连老虎都养起来了！”
而且不是一般的老虎，看这威猛的身躯、漂亮的纹路、强壮有力的四肢、比你脸还大的爪子、锐利如刀的眼神、还有这浑身王霸之气！简直是力量与美的极致结合，雄壮威严，恐怖如斯！
伊修斯先生果然不是一般人啊，但路人没能震惊多久，书店门很快被一只小猫咪偷偷关上了。
与此同时，奥斯帝国，因波斯刚醒，发现周围魔都没了，猫头魔群还一直没有情报更新。
这是什么情况？
难道说…祂们已经被发配了吗！


第119章 
因波斯大高兴, 立马收拾跑回家。
但是祂爪子还没落地，一照面就吓得瑟瑟发抖了。
只见, 小灰猫卡在空间通道里，爪子紧缩，猫毛直立，瞪大眼睛望着庭院里的威猛大金虎。
阳光明媚，照得祂的毛发泛金光闪闪，仿佛笼罩着一种神圣的光辉。
大、大哥？！
小灰猫吓惨了, 祂也是脑子秀逗了，怎么没想到大哥收拾完那些魔, 下一步肯定是回家啊。
在大金虎恐怖的威压下，小灰猫脑子一片空白。
啊！
我、我不会也要被发配了吧？！
但是大金虎晒着太阳一动不动，只是扫了祂一眼，然后继续俯首，硕大的脑袋伏在祂父亲腿旁, 慵懒中带着几分惬意，完全不管祂。
即使如此，小灰猫也是汗流浃背, 差点魂飞魄散。
祂们家弟弟魔面对亲大哥的反应，简直就是面对最终反派大boss！
而且某种意义上完全没有错啊, 大哥就是大反派, 祂们在其他神魔手下挨的打都没有大哥多。
大哥的斯巴达教育真的很恐怖的有没有！
小灰猫见状好像没事, 颤颤巍巍地从空间通道跳下来, 然后发现庭院的门后面走出了一只小矮脚猫。
小矮脚猫正在打扫房间，手上抓着小扫把, 吭哧吭哧做家务中。发觉祂回家，小矮脚猫大惊喜, 摇了摇小扫把，眼睛闪光光。
因波斯震惊了一下，祂还以为所有魔都被抓了，没想到塞列逃过一劫了。
祂一高兴，立刻飞跃过去，像一辆灰色的小卡车，唰的一下冲到了小矮脚猫身前。
大哥面前祂不敢问什么，只能在精神共域小声私call。
小矮脚猫一五一十地把情况说了，爪子努力地比划。
因波斯听完意外又不意外，只是没想到祂们居然这么不堪一击。
有种“铺垫了这么久，就这”的感觉。倒也不是艾利欧格战术战略的问题，而是对手实在太不讲理了。
-
无限试炼中，因为古辛的新情报提出，艾利欧格与巴钦召唤了无限试炼内所有魔聚集讨论。
无限试炼中共有十五头魔，收到艾利欧格的说法，陆陆续续来了八头，其他七头正在打架升级中，暂时没法过来，最多旁听祂们的讨论。
最终到会议现场的魔是艾利欧格、巴钦、古辛、别西卜、布提斯、巴巴托斯、桀派、莫拉格斯。
无限试炼无所谓建筑物，但是巴钦作为掌控空间权能的魔，随手变出一个城堡完全不在话下。
于是，八魔聚集在了一个高房梁的空阔大厅，大厅内无所谓装饰物，只有中央的大圆桌，那是纯金打造的，马尔巴士出品，上面雕琢着强迫症级别的精细山水画，闪闪发光，毋庸置疑的艺术品级别作品。
来魔一个个找位置坐。或是结伴来的，或是单独来的。
至于桀派，祂一来就死死盯着巴钦，眼神的怨恨几乎实质，恨不得把巴钦吃了！
巴钦被桀派眼神盯视，转头回了一句，“桀派，这件事不能怪我，我影响你做选择了吗？最终选择的还是你啊。”
桀派一听更气了，咬牙切齿道：“你设局害我还敢说！”
祂痛斥同胞的冷酷无情，扬言一旦见到父亲，祂一定会捅破祂们隐瞒父亲的事情，以及祂们联手欺负祂的事！
眼看着桀派又要激动起来，巴巴托斯不得不站起身劝和，转移话题道：“桀派老弟，你是不是跟别西卜一样得罪幸运女神被诅咒了？”
这是一个很好的归罪手段，无论人神魔，只要运气不好，都可以归罪给幸运女神，至于是不是幸运女神的锅，哈哈，谁知道呢。
“哪有啊，我又没得罪过幸运女神！”
桀派理直气壮，大手拍桌道：“我只是说过祂穿的难看，一点都不时尚！”
巴巴托斯嘴角僵硬了。
旁边的别西卜睁大眼睛。
其他五魔都无语了，桀派这家伙绝对得罪幸运女神了吧，倒霉绝对是因为这件事被幸运女神诅咒了吧！完全无法同情，只能说活该！
然而桀派居然还在夸夸其谈，说什么时尚就应该这样云云。
这头魔真的没救了，完全没有自知之明。祂从小到大，除了父亲，谁会夸祂的审美？不对，祂真的有审美吗？还到处审判其他神的穿搭，真是绝了。
话说回来，不会是因为父亲以前夸过祂，祂才这么自信，乃至肆无忌惮吧？
布提斯摇摇头，蛇瞳冷冽，态度仿佛在说“唯独桀派这家伙完全不想承认是同胞”。
艾利欧格无言，站起身，认真道：“好了，别吵了，我们说正事。”
说完，祂转头看向古辛，“你跟大家说一下吧。”
古辛点头，缓缓站起，把祂刚刚的推测说了一遍。
众魔认真听完，面色都发生了不同程度的变化。
会议室内安静了几分钟左右才逐渐有魔开始说话。
别西卜低眸，声音低沉道：“居然可能是造物神吗。”
空气又安静了一会，众魔眼神变换，各有想法。
其实，巴巴托斯早有怀疑，因为和睦女神的记忆里也有关于造物神的想法。在历代的和睦女神的认知里，造物神都不是什么正面的东西，因为祂创造了一个这么混乱的世界，到处是纷争与仇恨，一个心怀爱与良善的神不可能创造出这样的世界。
“那这么说来，二哥在梦境里对抗的东西就是造物神了？”
别西卜忽然道。
“什么？”
莫拉格斯一愣一愣的，显然因为情报量太大，还没反应过来。
莫拉格斯都算好的，桀派直接瞪大了眼睛，脑子卡顿了。
别西卜解释道：“父亲之前升级奇慢无比，复生之后，二哥重构了父亲的系统，我原以为是父亲升级变快是这个原因，但是造物神这一说出来，我就觉得不是系统系统改良的原因，而是压制父亲升级的东西被压制了。”
莫拉格斯恍然。
艾利欧格点头：“是，应该是二哥对抗造物神，压制了造物神的权能作用，才让父亲的升级速度恢复正常。”
旁边的布提斯沉默了几秒，低声道：“可是你们说的都只是推测，没有任何证据。”
艾利欧格看向布提斯，“因波斯作为人类始祖神看到的那个意志是真实存在的，因波斯的记忆就是证据，人类被不明力量压制成长，父亲亦被不明力量压制升级，我觉得这里面的关联性已经很明白了。”
不能因为没有决定性证据而停止思考，大胆假设，有矛盾再纠错，事情就是这么简单。
布提斯有点被说服了，“所以你们觉得造物神对父亲抱有恶意？”
巴钦喝了口咖啡，手肘搁在桌面，单手托腮，缓缓道：“是恶是善不好说，但暂且判定为恶也没问题吧，我看不出这会是善意行为。”
布提斯低头沉思，问道：“如果父亲身上那个意志真是造物神，你们说祂与宇宙之恶是什么关系？”
“宇宙之恶如果是因为父亲身上有造物神才记恨上父亲，那么祂跟造物神的关系显然不好。”
巴钦忽然道：“还记得‘埋怨、憎恨、绝望’吗。”
布提斯一愣。
别西卜：“记得，阿诺德跟宇宙之恶的合集情绪。”
巴钦视线扫过众魔，道：“有没有一种可能，埋怨，是宇宙之恶对于造物神的埋怨，埋怨祂将祂创造成全宇宙的垃圾桶，汇聚了丑恶与诅咒。憎恨，跟埋怨也是同理，谁不憎恨这种造物者？而绝望是祂反叛造物神屡次失败，还被不断剥夺权能，于是陷入了强烈的绝望。”
好家伙，居然可能是这样？
确实，那个绝望的情绪令祂们费解了很久，就觉得很没道理，莫名其妙的干嘛绝望？
巴钦这么一说，倒是完全说通了。
如果对手是造物神这么超规格的存在，祂还多年叛逆失败，确实会绝望。
“对，也解释了祂为什么会那么弱。”
艾利欧格认为有理，巴钦的推理几乎没有矛盾的地方。
巴钦继续分析道：“宇宙之恶是个很大的概念，理论上位格应该极高，所以祂才能够篡夺混沌之神的意识，但与此同时，祂空有位格没有力量，打架完全靠祂力，我猜测这是因为祂的力量已经基本被造物神剥夺干净了。”
有道理。众魔点头。莫拉格斯都觉得这个说法靠谱。在场只有桀派一脸茫然。
布提斯阴冷道：“那我理解祂为什么跑到这座大陆上找人类了。”
众魔看向布提斯。
巴巴托斯忍不住问：“为什么？”
“人类是自我进化的种族，是造物神最厌恶的种族，也是最有可能对抗造物神的种族。”
布提斯眯了眯眼，精准道：“宇宙之恶寄希望于人类了吧。这也能解释祂为什么只是跟人类纠缠不清，暗中操纵人类历史，却没有真正毁灭人类这个种族。”
“说的对，那我也懂了祂为什么不杀王常尔那些勇者。”
艾利欧格分析道：“按你这种说法，勇者在祂眼里是对抗造物神的主力军吧。”
布提斯点头：“对，那个棺材搞不好是一种试炼呢。王常尔不就在里面突破神级甚至晋升神王级别了吗？”
“太对了。完全说的通。”
理了一遍后，祂们发现这个说法是目前为止最接近真相的说法了。
莫拉格斯不解：“但是这么一说的话，宇宙之恶针对父亲是因为什么？阿诺德可能是因为父亲不救他所以恨父亲，但宇宙之恶呢？祂为什么要杀父亲？”
巴钦呵了一声，“觉得父亲是造物神阵营，迟早会加入造物神，再或是单纯的迁怒。毕竟在祂看来，被造物神如此紧密地盯着，父亲几乎没有希望成长，杀父亲这件事在祂眼里说不定还是一种‘帮助’呢。”
祂话音未落，在场众魔都冷了脸，眼里全是愤怒与杀意。
帮助？开什么玩笑，凭什么要因为造物神针对父亲？当年父亲被召唤来异界，压根一件好事都没有，还要因为这种理由被盯上性命？
宇宙之恶真是该死。
接下来的半个小时，祂们又继续梳理情报。
而说到后面，艾利欧格沉默了。
别西卜注意到祂的表情，问道：“怎么了艾利欧格。”
艾利欧格低头，思考道：“我在想……为什么我们之前没有想到造物神。”
“……因为思维盲区？”
巴钦也有疑思。
“不，可能是一种认知模糊。”
艾利欧格摸着下巴，忽然想到了关键。
这话一出，其他魔纷纷投过视线。
认知模糊？造物神居然还用了这种手段？
巴钦顿了下，面色变化，然后也恍然大悟，“你说的对，八成是认知模糊，二哥能用的手段，造物神估计也能用，这是隐瞒自身的最有效手段。”
别西卜面色发黑，“认知模糊真是离谱，能不断地篡改情报，让你跟蚂蚁一样在地面傻转。”
巴钦点头：“是的，这也说明祂极其强大。”
艾利欧格沉声道：“对，跟宇宙之恶不一样，造物神既有位格又有力量，在认知模糊的操作下，祂一直隐藏在幕后，导致我们调查了这么多年一无所获。”
“但是重点来了，造物神现在哪里？”
别西卜道。
“只有二哥知道吧。”
“……我觉得不是知不知道的问题。”
“什么？”
艾利欧格严肃道：“造物神既然是宇宙第一神秘，几乎所有种族的造物主，那么有没有一种可能，祂的本体就是宇宙本身、物质本身、规则本身。”
“……无处不在，就无所谓在哪里了是吧。”
别西卜感到棘手。
“毁灭祂，就意味着毁灭宇宙，毁灭一切，且不说我们能不能做到。”
艾利欧格语气沉重，“就算做到了，后果也必然是宇宙的湮灭，我们会与祂两败俱伤，同归于尽。”
“……确实是。”
众魔陷入了沉默。某种意义上，造物神如果只是限制父亲的升级，在整件事情上还不到祂们一定要报复祂到死的地步。
虽然妨碍父亲这件事上就很该死了。父亲当年因为升级慢苦恼了很久啊。
不管怎样，牵扯进造物神之后，整件事情更加扑朔迷离了。
祂们讨论了很久，足足有六个小时，讨论到后面桀派脑子大爆炸，都晕倒了。
差不多得到结论后，艾利欧格把推理整合起来，让巴钦告诉了其他不在场的七魔。
结论一：当年缠绕在父亲身上的极有可能是造物神，其对父亲的态度不明，从限制父亲的升级上看，祂极有可能对父亲抱有恶意，因不允许其他人拥有祂的权能而暗中针对父亲。暂且用造物神称呼祂。
结论二：宇宙之恶疑似极其敌视造物神，疑似对造物神抱有埋冤、憎恨与绝望等情绪，疑似因为父亲跟造物神的关系置父亲于死地，但也疑似是试炼父亲。
结论三：造物神位格极高，权能逆天，实力强大，目前所在不明，其本体极有可能是宇宙本身，拥有着认知模糊的力量。
七魔得知后，也是不同程度的震惊或愤怒。有些魔则是陷入了深深的疑惑中。
其实关系不难理解，古辛为了让笨蛋魔也能理解，直接画了一个关系图，涉及的主体也就三方，阿诺德……算半个方吧。
布耶尔疑惑道：“但这些还只是猜测吧？”
古辛大笑，承认道：“是的，所有这些都只是猜测，我们未曾见过造物神，大哥和二哥暂且不说，唯一算得上见过的，只有因波斯还是人类始祖神的时候吧。”
布耶尔：“因波斯不是说祂只是看见了一个意志吗？”
艾利欧格代替古辛回答：“这个意志与造物神高度相关，我们暂时把祂假定为造物神也没什么问题。”
布耶尔似懂非懂，最终点了点头。
巴钦接着临时建立了一个群。群名叫做无限试炼同胞爱互助群。
祂们都认为十成有八成对。但是其中也有空白不得解的地方。
比如说……父亲为什么会觉醒造物者职业，那是一个奇迹般的偶然，就像游戏出现的bug，还是什么原因？
其次，父亲明明是无位格的人类，没有神明所拥有的位格，为什么能够触摸神明陨落的意识？这个用bug说不通吧。还能bug上再出bug吗？
然而关于这件事，祂们想不到啥有道理的解释。或许只有二哥知道是什么回事。但是祂们现在别说联系二哥了，连出去都做不到啊喂。
互助群中，阿蒙思考了几分钟，疑道：“我还是不明白宇宙之恶针对父亲的动机，没一个完全说得通的。首先能想到的是迁怒，但祂都活这么久了，可能是这么肤浅的原因吗。祂故意把父亲推进深渊，怕不是——为了磨练父亲，让父亲升级。”
艾利欧格忽然道：“而且最重要的一点是，‘我们’在深渊。”
众魔顿时沉默。
如果是这样的话，那宇宙之恶让父亲坠落深渊的初步目的是看中了父亲的造物能力，让父亲在深渊升级，再把祂们接引出来。
阿蒙呵了声，语气中压着怒火，“那祂可真是处心积虑。”
这时，一直沉默的马尔巴士道：“或许不是一个动机，而是多个动机的集合，先别瞎想了，等着调查新情报吧。”
“可是……这样一来，我们先对付哪个？”
华利弗也开口。
宇宙之恶疑似敌视造物神，或迁怒父亲，或利用父亲。
造物神目的不明，疑似恶劣玩弄人类，压制人类以及父亲成长。
如果这些推断属实，那祂们应该怎么做？
对此，莫拉格斯暴怒砸桌，“哼，不管祂们什么回事，宇宙之恶和造物神统统该死，这点没变！”
布提斯：“没错，祂们都应该揪出来暴打。”
“都杀了！”
“砍碎祂们，给父亲的庭院充养料！”
暴脾气的魔看法完全一致。
理智魔则是各有所思。
巴钦阴暗道：“如果宇宙之恶的最终目的是造物神，让祂先跟造物神咬个你死我活也未尝不可。”
别西卜转头：“那宇宙之恶也是这么想的吧。祂也想我们跟造物神打个你死我活宇宙湮灭。”
那确实。艾利欧格道：“对宇宙之恶来说宇宙无关紧要，但是对我们来说，宇宙还是应该存在的。”
马尔巴士道：“是的，父亲不会希望宇宙毁灭。”
“毁灭易创造难。”
身为毁灭之神的别西卜对此很有感触。
“所以……”
布耶尔左看右看，感到迷茫。
马尔巴士站起身，拍拍衣裤，总结道：“造物神情报太少，以上大多是我们的猜测。现下目标还是不变，先逮捕宇宙之恶再说吧。”
五哥发言较有分量，众魔点了点头。
布耶尔不懂，“可是我们都在这里了，还怎么做调查？等外面的因波斯什么时候也想到这些？”
那几乎没可能，因为祂们这些推论得益于古辛突然想起的造物神相关情报，而因波斯一无所知。
华利弗沉思，忽然道：“看王叔叔的吧。”
王常尔确实有希望，如果祂能够调查到精灵族那边，希望估计会更大一点，因为精灵族的种族比较特殊……
莫拉格斯抱怨道：“害，大哥怎么不把我们放出来呢。”
“因为我们太弱小了。”
一直沉默的拜蒙突然发言，振声道：“如果最终BOSS是造物神，那我们现在的实力还远远不够。而大哥搞不好已经知道了这些情报，所以才把我们抓到这里来升级。”
众魔一愣，难以置信。
其实说的对啊，以大哥跟二哥的关系，其实很有可能二哥已经告诉了大哥一些情报。其次，大哥在外征战多年，不可能一无所知。
大哥搞不好是知道祂们面临着一个很恐怖的对手，所以才要祂们快点升级。
瓦沙克也开口了，目光扫过一头头魔道：“不管怎样，我们目前要做的还是——“升级，多练。”
其他弟弟妹妹魔没有意见。
一顿思考之后，祂们都抓到了重点。
半个小时后，马尔巴士看着互助群，闭上眼睛，魔力运作，成功同步了祂在外面的分身。
还好祂不是空手就擒，还在翡翠湖那边留了分身。
此时，分身同步意识。
马尔巴士再睁开眼睛，眼前就是翡翠湖的光景了。
祂抬眸，走前几步，在草地上走出沙沙声，任冷风吹拂脸面，远远问道：“萨米基纳，是这么一回事吗。”
翡翠湖一片宁静，良久才有回应。
“差不多是。”
萨米基纳的声音一如既往的平静。
马尔巴士实是无奈，心想四哥别的不学，怎么光跟二哥学，也成谜语魔了？
但是祂生气也没处生气，因为怎么说四哥都是好意，为了给祂们空间，让祂们成长。
马尔巴士道：“所以以前缠在父亲身上的真是造物神？”
“祂符合造物神的一些特质。”
萨米基纳的回答很严谨，并没有说那就是造物神本神。
马尔巴士继续追问，“祂对父亲，是恶意？”
“不好说，这是相对概念，有时候善恶一体，在你眼里是恶，在祂眼里是善。阿加雷斯没有详细说这些。”
马尔巴士好像在列答案，而萨米基纳好像批改答案的老师。
马尔巴士又问：“宇宙之恶呢？”
萨米基纳：“祂屡次试图杀死父亲是事实。”
真是复杂。
马尔巴士眸色一暗，祂不喜欢复杂的东西，但偏偏很多时候，一个决定背后总是伴随着很多复杂的想法。
找人麻烦，可能是因为看不顺，也可能是因为在意。
杀人，可能是因为憎恨，也可能是因为喜爱。
祂们父亲真是太不幸了，怎么会同时被这么麻烦的东西盯上？
害，祂们老好人的父亲，明明没有做过任何错事，偏偏这么倒霉。
马尔巴士想了想，眼神里满溢着心疼与怜爱。
就在这时。
萨米基纳打断了祂的思考，严正道：“这些且不提，等我问到阿加雷斯再说。马尔，你卡在那里一千多年了，什么时候才能上来。”
马尔巴士哽住，祂承认这些年来自己懒惰了很多，没有乖乖练级……害，练就练吧！
“好，我知道了。”
马尔巴士语气中带着觉悟，罕见地认真。祂正欲切断联系，忽然想起一件事，问道：“说起来列拉金的记忆是什么回事？”
萨米基纳微点头，看着面前的魔方，道：“我还在解魔方，有些地方还有困惑，所以就不多说了，可以告诉你的是，精灵族有一些线索，阿加雷斯没说清楚的，可以调查精灵族知道一些。”
马尔巴士似懂非懂，但是能怎么办，二哥一向是这个作风。
切了与分身的联系后，马尔巴士扭头回到试炼，心念一动，权能即刻运作，要激励群魔大升级。
【数量操作】启动，士气加一万点，潜力加一万点，以及——升级加速一万点！
马尔巴士大胆改变数值，对试炼中的所有魔道：“变强吧，不愿被压迫的弟弟妹妹魔们，那些哥哥魔随便摆布我们的日子即将到头了。”
群魔闻言立刻响应，在权能作用下士气沸腾，无限试炼转眼间战成一片。
再战大哥的日子即将到了！
-
与此同时。俄狄浦大帝国下午2点。地点，某处公园的草地上。
艾尼见证群魔战大哥失利，连祂的拜蒙姐姐都被抓了进去，内心震惊了一会，又觉得理所当然。
挑战大哥肯定会被揍的啦。但是大陆上的魔几乎被抓没了……祂怎么办？
艾尼伸出手，数了数道：“因波斯、塞列欧斯、列拉金，嗯，还有祂们在。”祂筛查目标，认为找塞列欧斯最对。
塞列欧斯不会说谎，问祂应该就知道情况了。
艾尼嘿嘿一笑，立刻私call塞列欧斯。
“塞列，祂们都不在了，你告诉我这些天你们到底在做什么吧？我不觉得只是反抗大哥这么简单哦。”
此时，小矮脚猫正在打扫猫窝，用祂的小篮子捡着猫毛。
收到艾尼的私all，祂吓到了，眼里显出几分慌乱。
要是有哥哥姐姐魔在，祂就可以问了，但是现在这里只有变得比祂还笨的列拉金，以及……比祂还小的因波斯。
怎、怎么办喵？小矮脚猫陷入困境。
一旁的灰猫好像发现了祂的烦恼，走过来问情况。
小矮脚猫老实说了。
灰猫沉思。家魔们差不多都知道了，其实告诉艾尼也没什么所谓了。
但是……
灰猫转头看向小矮脚猫，眼神中流露出几分担忧。祂是知道的，塞列比较怕艾尼，因为艾尼古灵精怪的，总是找塞列恶作剧，虽然没有恶意，但也说不上好意。
所以，怎么办呢？
灰猫陷入沉思，看着小矮脚猫抓紧小篮子的爪，安慰地伸出手，搭在肩膀上道：“你不回复祂就好了啦。”
“可是喵。”
小矮脚猫愣了下，好像有点犹豫。
灰猫微笑，走过去抱住小矮脚猫，亲亲额头道：“塞列哥哥，没事的啦，有我在，祂如果来了我去应对祂。”
小矮脚猫的眼睛不禁红了，感动地喵呜了一声。
祂们的对话发生在卧室里，外面并不知道。
艾尼一直没等到回答，板着脸道：“我自己找！”
此时此刻，书店后的庭院中正发生着一件大事。
修斯在给大金虎介绍新孩子。
“祂们是我新造的孩子。”
威猛的大金虎面前，正瑟瑟地站着两只小鸟。
大虎与小鸟的对比过于明显，从旁看简直了。
小白鸟或许还好，小翅膀扑哧一下，非常有礼貌地跟大金虎打了招呼。
“大哥啾，你好啾。”
大金虎盯视着祂，泛着雷光的双眸看不出什么心情，却有着极强的威慑力，导致小白鸟都汗流浃背了。
当然，最汗流浃背的要数小黑鸟，因为祂也参与了围殴大哥的行动，虽然只是出了一点权能，但是祂敢说，大哥绝对知道了。
怎、怎么办？！
大哥会不会也要发配祂，可是祂还是几个月大的小鸟崽啊，祂要是被丢去无限试炼，肯定会鼠掉的啊。
小黑鸟紧张死了，提心吊胆，生怕对面的大金虎突然一爪把祂拍扁。
而盯视着祂的大金虎当真伸出了爪子，且径直朝祂伸来。
虎爪之大，对于小鸟崽来说已是遮天蔽日。
小黑鸟眼看着自身覆满阴影，那恐怖的爪子即将降临到祂身上，恐惧得差点魂飞魄散。
然而，虎爪却只是一扫而过，好似虚晃了一枪，隐隐有电闪之声，却带来一阵轻风而已。
小黑鸟傻眼了，立刻想知道，这是什么情况？
而祂转头一看，发现小白鸟同样的震惊，并且翅膀指着祂的脑袋。
脑袋怎么了？小黑鸟抬起双眼，发觉原来是自己翘起的呆毛没有了，被电平了！
感动之情顿时波涛汹涌，从祂的心口瞬间爆发出来。
“大哥啾，感谢啾！”
说时祂居然不要命地扑向了大金虎。
修斯察觉角落的动静，转头一看，竟看见了一幅小鸟依虎爪图。
老父亲的心头好似瞬间来了一枪。
太、太可爱了吧！


第120章 
小黑鸟被大哥自带的雷电电焦了！
此时, 墙角边的两猫伸出脑袋，目睹到了小黑鸟的遭遇。
灰猫摇摇头, 这个愚蠢的弟弟，咱家大哥可是雷电权能的大老虎，你突然间贴上去，没有被雷鼠就很命硬了，真是个自来熟的小鸟崽嘞。
小黑鸟被电麻了，晕头转向, 但由于自身就是黑的，修斯目光一转移就没注意到祂的情况。
而且大金虎好像也没注意到。
地板上的小白鸟看着小黑鸟直呼笨蛋鸟, 但是眼看着小黑鸟转着转着就要砸到祂这边，小白鸟只好勉为其难接住小黑鸟。
此时，大金虎好像才发现了下面的情况，威严的虎眸缓缓下移，看见了小白鸟贴小黑鸟——白毛球贴黑毛球的同胞爱画面。
大金虎定睛：“……”
接着, 祂歪了歪脑袋，好像有些诧异。
而与此同时，对角落情况一无所知的修斯继续介绍着新崽。
“祂是小光体。”
随着他话音落下, 半空中真的出现了一个小光体。祂是罕见的人类婴儿形，浑身白雪, 发光发亮, 脑后还有大光环, 完全不受重力影响, 羽毛一般在空中漂浮着。
一出来就看见威猛的大金虎，小光体的第一反应是害怕, 紧忙缩到了父亲怀里！
修斯手臂抱着小光体，低下双眸, 介绍道：“祂是我收养的孩子，生父另有其神，叫做异界神编号007，也叫时间之神？具体情况我也不清楚，当时看祂只剩下一个念头了，我不能放任不管，所以收养了祂。”
他简单地说明了下情况。
对此，大金虎双眸低垂，似乎隐隐闪过了几分暗色。对于祂父亲喜欢捡孩子这件事，祂和阿加雷斯的态度一向是……
“最后还有祂。”
修斯变魔法一样从手掌中变出了一朵小乌云，微笑道：“祂应该是编号002的异界神，也叫诅咒之神？不知道为什么就跟上我了，当时的情况有些危险。”
小乌云停在修斯掌心，瑟瑟地望着大金虎，窸窣滴落的小雨好似说明了祂的心情。
虎眸盯上祂的一瞬，祂也吓得缩到了修斯怀里，跟小光体一左一右。
见此情况，旁观的两猫微妙地感到了紧张。
小光体和小乌云的回收都伴随着危险，大哥听了具体情况怕是会生气。
但是还好，大金虎没表示什么，只是忽然缩近了距离，硕大的虎头几乎埋在了修斯身前。
修斯微微惊讶了一下，随后伸手缓缓抚摸大金虎的后颈，温声地在大金虎耳边道：“怎么了。”
大金虎寡言少语，或许是因为声音会伴随着雷霆之力，开口会吓坏方圆几千里的非满级生物，在当年就经常把祂的弟弟妹妹吓得瑟瑟发抖，甚至吓哭，如今才极少说话。
但修斯总是能从祂的微反应中知道一些祂的心情，比如说现在。
“嗯，我知道，我没有往危险里去，是，我会以自己的安全为重，所以你不要太担心。”
修斯轻轻拍着虎背，眼神温柔如水，闪过无数回忆。
“我一从深渊出来就想找你，但是祂们都说你在亚空间不好找。”
“我还想升级变强再去亚空间找你来着，没想到你先找回来了。”
两个小幼崽虽然小，但好像蛮懂这个气氛，所以非常聪明地跑回了系统里。
剩下黑白鸟面面相觑，都从彼此的眼中看到了惊讶。
莫名有种不能打扰的感觉有没有？偷看了几秒后，黑白鸟也跑回了系统。
此时，角落边。
隔壁偷看的小灰猫睁大眼睛，祂好久没看见父亲和大哥的亲近相处了，好想把这个画面录下来！
但一想到大哥的恐怖，灰猫又迟迟不敢下手。
不过，灰猫反应过来，也觉得艾利欧格的担忧太合理了，大哥一回来，祂们就插不进父亲和大哥之间了。其他的不说，光看体型，那么大的老虎，身长就几乎把父亲围起来了，完全没有祂们小猫咪可以亲近的空间，而且你怎么接近啊，万一刚刚靠近就被大老虎压扁了呢？
可恶的体型差啊！
灰猫气得要跺脚，内心抱怨不断。
而且大哥你未免太霸道了吧，几乎一步不离的，恨不得黏在一起，一点也不给我们弟弟魔机会。
分分秒秒都要独占父亲是吧！
灰猫逐渐幽怨，而就在这时，祂收到了来自祂五哥马尔巴士的私call，附带大量造物神相关情报。
祂打开一看，傻眼了好一会，有限的脑子几乎无法消化，什么造物神，什么宇宙之恶，我们父亲又是？！
“所、所以……”
灰猫脑子混乱，所以宇宙之恶是什么目的，造物神又是什么目的，祂们究竟对父亲什么心思啊？
灰猫晕倒了。同样接收的情报还有小矮脚猫。祂直接顿住了，脑袋上肉眼可见地浮现出一堆问号。
“不懂喵、不懂喵……”
小矮脚猫举爪投降，被情报冲击得一屁股坐在了地上。
大魔的世界太复杂了，灰猫同情地看着小矮脚猫，心想不是我们笨蛋的错，是这个世界太复杂了！外面的神一个个都对咱们父亲不怀好意喵。
但马尔巴士其实还是体贴的，有料到祂们会看不懂，所以温暖地做了小贴士。
“知道你们看不懂啦，那些假定你们看看就算了，关键是接下来怎么做。”
马尔巴士亲切地用了一个贼笑的表情包。
灰猫振作起来，继续往下看。
只见，马尔巴士直接给出结论，分工道：“塞列，你照顾父亲就好，多的事不用管。”
“因波斯，你有人类始祖神的记忆，同时也是一位人类始祖神，对‘始祖神’是什么情况应该最清楚不过，你想办法跟列拉金沟通，了解精灵始祖神的事情，列拉金应该知道造物神的情况。”
灰猫闻言眼神严肃，顿时闪过几分使命必达的决心。
马尔巴士道：“我们首先要知道——那个曾经缠在父亲身上的意志是不是就是造物神本神，你和列拉金先确认这个，知道吗？”
灰猫努力消化，然后点点头，问道：“但是我们排位前四哥哥们小时候不也在大陆上吗，什么都没感觉到吗？”
马尔巴士道：“大哥和二哥或许知道吧，但瓦沙克小时候都是睡过去的，指望不上，萨米基纳那时候太小，祂说祂也不知道。”
灰猫哽住，“是吗。”
话音未落，祂已经在逐渐回想人类始祖神的记忆。
马尔巴士接着道：“所以靠你啦小因因。”
灰猫鸡皮疙瘩骤起，什么小因因，五哥你太肉麻了！
但祂的吐槽对面好像看不见了。
信息发出显示未读，八成断线了吧。
不能随时联系吗。也是，无限试炼理论上是不能向外沟通的，五哥应该是用了什么特殊的方法。
……不过，精灵族吗。
灰猫陷入沉思，摸着自己的下巴，自语道：“精灵始祖神是‘造物神’眼里最完美的造物……”
某种意义上，祂好像明白列拉金之前为什么会这么敏感了。
这就好像你活的好好的，有个爱你的父亲，突然间有人跟你说，你是捡来的，而且亲爹是个人渣。
这让你怎么接受？
心态崩好像太正常了。
希望古辛的情报有误吧，不然祂觉得列拉金可能一辈子都不想恢复这个记忆。
灰猫小小思考，再抬头一看，立刻瞪大眼睛，面露大震惊。
只见，庭院的木质地板上，威猛大金虎亲昵地埋着人，几乎要把人按倒了。
分明真实体重堪比十几颗恒星，却微妙地好像只是一块大型棉花糖，轻轻覆盖上去了而已。
大金虎连尾巴都不闲着，也在缠人！
谁能想象得到，那个在外威猛无敌，拳打宇宙之神，脚踢巨型恒星的魔神巴尔在亲爹面前如此这般！
可恶大哥，父亲快被你压坏了！
哪个魔能阻止大哥对父亲为所欲为啊。
灰猫内心呐喊，然而对面的亲密接触不止于此。
这个画面看上去——
猛虎袭人？猛虎吸人！
好一朵金黄奶盖！要不要这么放飞啊大哥。以前还不是这样的，为什么现在这么霸道？
虽然是好不容易重逢所以放飞了，但也不能这样吧，光天化日之下，朗朗乾坤，弟弟妹妹魔的面前啊。
灰猫攥紧爪子，愤怒还压在心里，暗下决心，一定要从大哥爪下抢夺自己的位置，不能让大哥继续霸占父亲！
小猫咪也有小喵咪的尊严，区区大老虎，绝对不是打不过！
灰猫一怒之下怒了一下，只敢对空气拳打脚踢。
不过，这也是因波斯首次如此激动，下克上之心一发不可收拾。
灰猫此时此刻多希望二哥在。二哥要是在场，那肯定能制衡大哥！
而且——父亲！你也别光顾着笑啊，不能沦陷在毛茸茸的诱惑里面啊，掰开祂的爪子，还有祂乱来的尾巴！等等，怎么感觉大哥的尾巴都有我的脖子粗？
呜呜，灰猫差点要裂开了，内心忧伤，偏偏父亲眼里也只有大哥，完全不在意的样子，还很开心。
父亲，你也太纵容大哥了吧！
大毛茸茸和小毛茸茸，果然还是前者更好吗……
悲哀的战略性失误让灰猫痛失了优势，只能一脸幽怨地咬小手绢，妒忌使魔面目全非啊。
祂还算好的，要是以布提斯为首的过激父控党在，这会肯定哭着闹着叫嚣着要打架了。
灰猫含恨扭头，拉着小矮脚猫，“走吧塞列，我们去列拉金那里。”
小矮脚猫还在发呆，目光微妙地有些发暗，眸子深处似有独占欲翻涌。
灰猫大惊，心想大哥瞧瞧你做的，差点把塞列白切黑的黑带出来了。
“大哥很过分是不是？我也很理解。”
灰猫拉拉小矮脚猫的爪子，说道：“咱们要问列拉金一些事。”
小矮脚猫低头，缓缓转移视线，好似才意识过来，软软地“喵”了一声。
好叻，成功把“黑”压下去了。
好塞列，你可不能学那个霸道的大老虎！
灰猫带哥哥撤走，来到卧室的猫窝堆前，先瞅几眼，才走到了德文猫那边。
现在是德文猫的午睡时间，一般而言，是不能打扰的。
但是打扰一次也没什么吧？
灰猫走到猫窝前，先是小声叫了一下，没有回应，再大声喊。
德文猫缓缓眨眼，露出了一双翡翠的精灵瞳，眼神中尽是迷茫，缓了好一会才看向祂们。
“嗯……”
德文猫从猫窝里坐起来，纯白的卷毛在阳光下又透彻又美丽。
灰猫都忍不住吐槽，不愧是把汤姆迷得神魂颠倒的猫猫品种，确实好看的！
但比起这个，正事最重要。
灰猫问：“列拉金，你好了吗？”
德文猫反应迟钝，几秒钟才听懂。
“你的记忆怎么样了？”
灰猫凑过去，猫爪摸了摸德文猫的额头，带着抚慰的意味，多少用了点魔力。
德文猫点头，慢慢回答：“恢复了一部分。”
灰猫放心了，轻声问：“最早能想起什么？”
“……深渊的时候。”
德文猫的声音很低。
“精灵始祖神的记忆完全想不起来吗？”
“嗯。”
德文猫蹙眉，眼神中露出几分排斥，显然与其说回忆不起来，更像是不想回忆。
灰猫犹豫了下，直接问道：“你知道造物神吗？”
德文猫一顿，瞳孔颤抖，显然知道什么。
灰猫道：“别怕，慢慢想，我只是想知道一下，造物神在你……精灵始祖神看来，是什么样的存在。”
“……”
德文猫低头，好似陷入了沉思。
灰猫耐心等待，“没事，不急，慢慢想。”
小矮脚猫则有些担心，左看右看。
好几分钟后，德文猫才缓缓开口：“好像见过，在很久以前。”
说时，祂的双瞳波澜如水，写满了动摇。
灰猫知道回忆前身的过去是一件艰难而且痛苦的事情，但是祂也知道祂们不能一直逃避，必须正面面对才行。
无论是好是坏，不承认过去就无法迈向未来。
所以，灰猫坚定地继续道：“你对祂是什么感觉？”
“……”
德文猫垂下双眸，表情写满了难过，“祂、曾经、很温柔……但是后来变了。”
灰猫傻眼，“曾经温柔？后来变了？”
短短一句话而已，里面蕴藏的信息非同小可啊。
“……是的，祂后来变得很奇怪，我、我们越来越不理解祂。”
德文猫说着说着眼眶红了，好像对此感到非常悲痛。
灰猫和小矮脚猫对视一眼，都看到了彼此的震惊。
这到底是个什么事？
不管怎样，灰猫先梳理情报，列拉金的记忆首先证实了一件事，造物神就是存在的，祂好像曾经是个好神，后来变了。
列拉金作为精灵始祖神，是极少数认识造物神的存在，祂的记忆不可能有假，所以这是真实的历史。
但是列拉金说完，眉头紧皱，好久没有再说话。
灰猫看祂这么伤心，也不好逼迫，拍拍后背道：“没事的列拉金，缓一缓吧。”
德文猫点头，“嗯。”
问话结束后，灰猫带小矮脚猫走出卧室。
消息惊魔，灰猫火速发给了马尔巴士。
马尔巴士那边情报不通，一直显示着未读，好久没有回复。
灰猫等半天没有回应，看时间好像天要暗了。
怎么办呢？
小矮脚猫等乏了，过去庭院打理花草去了。
灰猫转头看德文猫一时半会也醒不来的样子，忽然好像想到什么，突疾如风，像灰旋风一样，呼啦啦地跑去了书房门口。
祂及时停下脚步，听见书房里面传出说话声，是祂父亲的声音。
一如既往的温柔，不同的是多了几分喜悦。
“你喜欢吗？”
“我觉得这个挺好看的。哈哈。”
“但是再等等，还不是最适合的，回想起来，我好像没有给你造过什么东西。”
父亲在说什么？灰猫悄悄推开门，透过门缝看见了书房里面。
只见，大金虎慵懒地伏着身，让祂父亲靠在肚子上。
父亲转身背对着祂，好像在造什么东西，空气中有魔力运作的痕迹，然后手里流露出一道道银光。
有点晃眼。这是什么？
灰猫定睛一看，内心瞬间震撼，竟然是大银链子，父亲在给大哥造大银链子！
这、这……！！
银链子哗啦啦响，过于醒目！而且仔细一看，地上全是失败作的银链子，感情已经造了好久，现在是在精益求精，力求造出最适合祂大哥的大银链子。
目睹这一幕，灰猫要哭了，心喊喵呜，大哥太被父亲爱着了吧！我也想要银链子喵呜。
灰猫如果是人形，此时恐怕牙齿都咬碎了。祂忘记了自己身上也有好几件来自祂父亲手艺的东西，就比如祂脖子上挂着的小铃铛。
有时候，小孩子的妒忌就是这么简单，甚至有点无厘头。
然而深陷其中的灰猫哪可能自省。
说实话，大哥回来之前，灰猫对于“大哥回来，会霸占祂们空间”这件事的体会其实并不深。有点觉得是艾利欧格布提斯等魔大惊小怪，怎么可能说没位置没位置？大哥又不会那么霸道。
然而现在亲眼看见之后，灰猫敢说，犹有过之而不及，大哥就是会那么霸道！
确实，八千多年的失而复得，反应不激烈才怪……
灰猫深刻感触，这次竟然大胆地把这个画面录了下来，而且唰地一下也发给了马尔巴士。
几分钟后，马尔巴士切换分身出来，以为是因波斯有了什么新情报，结果一看猛虎吸人图，眼睛都快瞪裂了，好家伙！
大、大哥，你怎么可以这么做！
马尔巴士也受不了，转头把视频发给所有魔。
此时，无限试炼的第八层，艾利欧格正在跟一头终极存在殊死搏斗。
面对实力比自己还高一层的神魔，艾利欧格冷静分析，从容对应，虽然一开始吃了不少鳖，但是打了几个小时后祂逐渐占据优势，按照这个势头，再三个小时左右，胜利就是祂的囊中之物。
可是就在这时，马尔巴士却丝毫不懂时机地发出了一个小视频。
搞什么鬼，没看见我正在打架吗，万一茬神了怎么办？艾利欧格感到无语，一剑劈飞对面的神后，随手点开了小视频。
然后下一秒，艾利欧格愣住了，当场露出了巨大破绽，对面的神抓住这个破绽，连招大发，把艾利欧格打下了负数二十几层，战斗余波撕毁大地，扭曲了空间与规则。
祂大笑道：“哈哈，拿我当试炼？哼，就这实力？”
可是祂刚得意了几秒，嘴角瞬间凝固。
只见深坑之底忽然间爆发出极其恐怖的魔力，强大而扭曲的战斗冲动直冲青天，随即一股恐怖的能量波迎祂的脸瞬间爆发。
真是一瞬，祂根本来不及反应，一瞬就被爆发的艾利欧格砍下了头颅，还被狂砍几百剑，当场剁碎剁成了粉末！
输了，祂居然就这么输了？
祂无法理解，更无法理解的是对方好像只是为了泄愤，根本不管祂是什么东西有什么心情，口中直骂道：“我不允许！那个位置是我的！”
这个战神优雅却疯狂，魔力爆发位格上涨，谁能想到“激励”祂的竟然是一个视频画面。
无限试炼的另一边。
别西卜远远看见艾利欧格的动静，内心表示不明白，艾利欧格这是什么情况？突然之间发什么癫？这么激动干什么啊？
别西卜是真正的优雅魔，面对任何情况都冷静对待绝不破防。
然而，祂看见马尔巴士发来的视频，打开看看是什么后，跟艾利欧格一模一样地大爆发。
大哥，你把我们发配在这里是为了霸占父亲是吧！
“啊啊啊我要变强，我要杀出无限试炼！”
别西卜的毁灭权能压制不住地疯狂爆发，猝不及防之下好几头附近的巨魔寄了。
不远处。
“啊？祂们什么情况？怎么突然间都发起脾气了？”
瓦沙克一头雾水，然而看完马尔巴士的视频后，心象力差点暴走，大杀特杀，好久才冷静下来，低声道：“虽然我有预料……但是。”
不管怎样，祂们都必须突破无限试炼！
无限试炼的各个地方都是接二连三地大爆发。
这群深渊君主好像同时被同一件事激怒了，就连之前对升级还不怎么感冒的深渊君主都突然上进起来。
巴钦幽幽道：“家里没有我果然是不行的，我得尽快回家，把父亲从那头野蛮大老虎身下救出来。”
所有魔之中，反应最激烈的莫过于布提斯，祂直接炸裂，当场大爆炸，魔力和权能直接疯狂暴走。
“可恶大哥，趁我们不在肆意霸占父亲。”
“我就知道！就不应该让大哥见父亲的！”
魔魔强烈抗议，都在抢夺回家的希望！
布提斯没绷住，在互助群道：“大哥怎么还不去宇宙之神那里，宇宙的和平祂不管了吗？啊啊我要疯了，我也要回家贴贴父亲！”
其他魔这么说的话，八成一点意见都带不起来。然而祂是布提斯，超级无敌毒唯，父控中的战斗机！
别西卜都忍不住直呼变态，如果非要一头魔留在这里，祂肯定要推选布提斯。
毫无疑问，视频引起了轩然大波，导致祂们久久不能平静，也导致祂们热血沸腾，内心充满了强烈的反叛冲动。
虽然也有例外的魔，比如华利弗和巴巴托斯。
华利弗早就见惯了，不觉得那个相处的状态跟以前相比有什么不同，大哥不是一向这么对父亲吗？
巴巴托斯也道：“时机的问题吧，祂们被发配在这里，本来就心里有气，现在就是心里不平衡，终于找到突破点，绷不住爆发了。”
华利弗微笑，转头看向巴巴托斯，“你觉得是好事？”
巴巴托斯沉思道：“看情况吧，我还蛮期待看到大家成长起来的。”
“哈哈，我也是。”
华利弗淡淡一笑，视线又回了视频，眼神闪过几分复杂。
但不管怎样，祂是为大哥高兴的。祂要感谢大哥的原因太多了，过去大哥无数次救过祂，带祂升级，保护祂，指引祂。
祂不是享受这个待遇的唯一魔，所有魔都一样，大哥是祂们的守护神，祂们的崇拜与向往，也是祂们之中，承受最多背负最多的魔。
祂们作为一生深受帮助的弟弟妹妹魔，怎么可以跟大哥计较这些长短呢？
华利弗有理智思考，但也明白那些魔不理智的原因。
“毕竟关乎最在意的事物，不管是大事还是小事，在祂们看来都是天大的事吧。”
华利弗身后传来一道冷静的说话声。
华利弗不用转身便知道那是拜蒙。
拜蒙缓步走到祂身旁，眉眼尽是英气，整头魔亦如一把出鞘的宝剑，犀利刺人。
华利弗转眸，目光落在拜蒙眼里。
众魔皆知，拜蒙热爱练武练心，锻炼出了一双洞察力非凡的眼睛。
拜蒙抬眸远望，忽然轻声道：“而且，六姐，祂们这样子挺可爱的，不觉得吗？”
可爱？
华利弗愣了下，然后才听懂，摸着下巴若有所思，“确实，笨蛋也有笨蛋的可爱，勇往直前，无所畏惧嘛。”
拜蒙一笑，无言同意。
巴巴托斯表情平静，话题一转，提醒道：“姐姐，妹妹，我们也要升级了。”
拜蒙眯眼道：“那当然，祂们都在变强，岂有我们不变强的道理。”
“而且最关键的是……”
说时，祂眼神凌厉，坚定道：“我一定会打败大哥，告诉祂，祂不用是最强，不用背负那么多，我、我们已经能够自己背负了。”
华利弗和巴巴托斯互看一眼，皆同意了拜蒙。
八个小时过后，无限试炼简直天翻地覆，到处破坏。
马尔巴士打歇了，停在悬崖边吹冷风，再打开因波斯的私call才发现因波斯不止发了一个视频，还有从列拉金口中得知的关键情报。
——列拉金见过造物神。
——列拉金口中的造物神曾经是个好神，却不知道为什么变成了另一副样子。
马尔巴士深感震撼，觉得这必是关键情报，于是转头告诉了其他猫头魔。
以艾利欧格为首的魔对此意见一致。
造物神果然存在猫腻！
艾利欧格：“跟因波斯说，让祂多问列拉金，列拉金一定还知道什么。”
马尔巴士：“因波斯会的，但是列拉金状态不好，也别太逼迫祂，万一出事就糟了。”
艾利欧格迟疑了下，最后点了点头，“好，反正当下应该不会有事，你提醒因波斯就好了。”
其他魔也是差不多意见。
话说祂们家魔多了，单是问意见，然后收集起来，就要费很多时间。
魔多麻烦多，但总归热闹。
而马尔巴士喜欢热闹，跟喜欢清静的萨米基纳完全相反。
-
另一方，因波斯等待一夜才等到回信，上面热热闹闹地写了一堆内容，全是来自不同哥哥姐姐的建议提醒，大部分的都还好，唯独布提斯，已经过激到要祂冲大哥了。
因波斯看完也是无话可说，祂要是也动手，外面可就没魔了。
祂气呼呼地看有效建议。
然而，现在时间已经早上9点了，祂们父亲最近越睡越晚，睡眠不知道是更深了还是更浅了，几乎没有呼吸声。
因为知道梦里有二哥守护父亲，陪伴父亲升级，所以没有啥好担心的。因波斯刚刚这么想，顿时担心起来。
可不是吗，父亲白天被大哥霸占，晚上被二哥霸占，怎么会这样，你们这些哥哥魔！
因波斯难以置信，脑袋伸出猫窝，偷看床上的情况。
只见，大金虎轻轻打呼，身体像波浪一样随着呼吸起伏，趴伏在黑发青年身后，尾巴牢牢圈着黑发青年，脖子上戴着平安结纹样的大银链子，虽然睡觉了，但大金虎霸气不减，甚至更加威严不可侵犯。
可这样……还是完全没有其他喵咪插得进去的空间！
灰猫目睹这个画面，多希望无限试炼的猫头魔快点出来，不然祂一头魔带两个不太能用的笨蛋魔，根本打不过啊。
-
另一地。
俄狄浦大帝国皇城街头。
艾尼迈着轻快的步伐，正朝着一个非常有名的位点走去。
“你要去找伊修斯先生吗？”
“是的！”
“那你要小心一点，听说伊修斯先生终于不甘于养猫咪，养了一头威猛无比的大老虎。”
“欸，是吗？”
艾尼歪了歪头，疑惑地看着路人们，几秒后好似恍然大悟，对路人道：“不是大老虎，是大猫猫，所有猫咪的大哥哥！”
什么大猫猫？路人傻眼，没反应过来。
艾尼微微一笑，继续穿越人群。
而就在此时，人群中，有道阴冷的视线一直盯着祂。


第121章 
艾尼的穿着打扮在人类之中比较突出, 因此走到哪里总会收获一些视线，再加上祂开朗善言, 对人们的搭话热情回答，所以一路上很多人跟祂搭话，说了很多关于“伊修斯先生”的传说。
诸如全城最有名的爱猫家、玛特罗斯大导师的学生等等。很多市民都喜欢伊修斯先生，因为对于来拜访伊修斯先生的人也带上了几分好感。
怎么说呢，伊修斯先生身边就没有坏人，他本人更是性格温柔、脾气又好, 谦虚讲礼，各种方面简直无懈可击。
有人提醒艾尼：“伊修斯先生的书店今天可能不开门, 我看他家小喵咪到现在还没出来喔。”
很多路人路过都知道，最近几天都是小猫咪看店，伊修斯先生不知道忙什么去了，好像是在学习，钻研魔法, 一直窝在家里，连图书馆都少去了。
艾尼闻言点点头，“我知道了, 万一我到了就开门了呢？伊修斯先生家的小猫咪可能很喜欢我呢。”
路人转念一想，也觉得是。
一个话题结束后, 又是另一个话题。
然而, 在众多声音之中, 却有一道声音, 仿佛来自地狱的深渊，令人不寒而栗。
祂声线低沉地喊道：“深渊君主艾尼。”
直接的直呼其名, 显然来者不善。
艾尼停下脚步，却没有转过身, 表情淡淡，云淡风轻，然后用一种只有高位格存在才能听见的声音道：“叫我做什么？”
那道声音极其阴冷，继续道：“祂们把你蒙在鼓里，根本没把你当成同胞。”
艾尼顿住，眸光肉眼可见地暗了下来，这时才缓缓转过身。
祂是刚刚才想明白这件事，通过追查艾利欧格等魔的活动痕迹等等方式，最终得到了一个人的名字。
——“伊修斯先生”。
一个在俄狄浦皇城非常有名的爱猫家，养着接近二十只喵咪。光是这点当然不足以让祂联想到自家同胞，然而偏偏祂看见了“伊修斯先生家”的喵咪画像。
好家伙，不看不知道，一看才知道，可不就是祂们家那些哥哥姐姐的头像吗？
完全对上了！
再加上“伊修斯”这个名号，祂怎么可能联想不到祂父亲。
试问，祂那些平时傲的要命的哥哥姐姐怎么可能会集体变成喵咪讨好一个人类？当然可能！如果那个人是祂们分别了几千年之久万分思念想念的父亲！
艾尼知道消息后立刻就要去那个书店见父亲，但是祂没有瞬移过去，而是慢慢走，为了什么呢？当然是从人类口中了解父亲的情况。
虽然人类知道的不多，但是有总比没有强。然后祂才知道，原来父亲早在一个月前就回来了，艾利欧格等魔也知道了，却只顾着变猫猫独占父亲，没有告诉其他魔，太可恶了！
艾尼先知后觉，才意识到那场反抗大哥的战争因何而起，可不就是因为祂们搞事瞒大哥，然后翻车了被大哥抓到，统统发配了！
哼，活该！虽然拜蒙姐姐是完全无辜被牵连的。
艾尼脑子闪过一堆想法，对于面前这个突然叫住自己的家伙一无所知。
祂正要跟父亲团聚呢，这家伙是什么东西，难道要妨碍祂？
想到这，艾尼的眼神瞬间不善，幽暗地看着远方的巷子。
那里一片黑暗，不是物理上的黑暗，而是被魔力覆没的黑暗。
黑暗中看不见形体，只有一道声音远远传来。
“我能帮你除掉你所有的哥哥姐姐，只要你听我的话。”
祂这话完全暴露了祂的非同寻常，深渊君主艾尼在大陆上应该是没有哥哥姐姐的，就如深渊生物普遍没有父母，是深渊瘴气的意识化产物，然而祂却说艾尼有哥哥姐姐。
应该如何理解呢。
艾尼无须多想便知道，这家伙八成知道祂们深渊君主是同胞，而且不止于此，甚至知道父亲的事情。
比祂知道的都要多，而且看上去不怀好意的样子。
艾尼倒是不急了，定睛看着巷子对面，露出饶有趣味的眼神，然后道：“你能把我所有的哥哥姐姐都收拾了？”
“是的，所有。”
那道声音好似非常笃定，语气中带着几分蛊惑魔心的力量。
不似言灵，更胜言灵，普通人的话，在听到祂声音的瞬间就会恶性大发，恨不得与自己利益冲突的人当场去死。
但艾尼是谁，深渊君主中排位二十三的魔，除了不认排位的别西卜外最小的妹妹魔，身上带着无数哥哥姐姐的生日加护，普通的力量对祂根本不起作用，就算是终极存在的权能之力，在祂二哥阿加雷斯捏的无效化魔法之前也显得格外无力。
艾尼唇线上扬，脑后的双马尾随风飘散，眼神冷冽，道：“包括我的大哥魔神巴尔、二哥阿加雷斯？”
“是的。”
黑暗中的声音继续回答。
“哈哈哈。”
艾尼忍不住笑了，与此同时眸色发亮，魔力运作，目光穿透黑暗，投向那传出声音的幽深巷子。
也是同时，原本熙熙攘攘的街道突然之间变得寂静无比，仿佛被一股无形的力量笼罩。
人们的思维仿佛被某种暗示所控制，他们纷纷停止了交谈，低垂眼眸，身上散发出一股令人压抑的恶浊气息。
这显然是一种意识的操控，一种强大权能的展现。
不仅仅是这条街道，恐怕整个附近区域都已经落入了对方的掌控之中，成为了对方领域的延伸。
在高位存在的较量中，领域的掌握往往决定着胜负的关键。一般来说，同等实力者之间的对决，一旦踏入对方的领域，基本上就意味着败局已定。
以艾尼目前的实力，想要顺利逃离对方的领域支配范围不是一件简单的事情。祂很可能将要被迫接受对方的摆布，无法自主行动。
然而，面对如此严峻的情势，艾尼的脸上依旧洋溢着从容不迫的笑意，双侧的酒窝若隐若现。
“打败我大哥和二哥，就凭你？”
祂竟然还敢挑衅，话语间暴露出与生俱来的自信。
黑暗中的黑袍者缓缓抬头，显出兜帽下的浑浊血眸。
祂没有露出真容，但是明显是那个见习生的脸，如果修斯在场，他肯定能立刻认出来。
毫无疑问，祂正是最近众魔所讨论的“宇宙之恶”。
虽然祂并不认可这个称呼，祂还有更适合的称呼，譬如污秽之神。
污秽，既是自然，又是概念，更偏向于概念。
因为还没有污秽的语言概念时，世上并不会存在污秽。
这也是自然神跟概念神的最大区别之处。
自然神即使没有语言也存在，概念神如果没有语言，其存在就会暧昧不清。
但王常尔也没说错，祂确实是宇宙之恶，毕竟宇宙的恶物质尽往祂聚集，祂像一块巨大的磁铁，吸引着来自全宇宙的恶与污秽。
每时每刻都在饱腹、膨胀、暴裂。
如果问祂如何操纵一些无意识的神明，答案也确实如祂们所料，利用无处不在的恶物质。
任何“一个整体的生命”，只要整体中存在一定比例的恶物质，祂就能篡改其意识，吞噬其身体，做到普通神魔做不到的各种事情。
混沌之神覆没大陆那次，祂正是利用了祂自己的“磁性”。
磁吸铁，以自身作为磁，吸引混沌身体里的恶物质。
混沌之神自然就会降临。至于另外的两个异界神也是同理。
不过没那么简单就是了，因为祂这些天越来越弱，弱到意识不清，被阿诺德多次占据了上风。
阿诺德是人类，也是祂自己，跟其他容器不一样，是祂割舍出去的分身，很懦弱，很愚蠢，很分裂，祂有时候会做这种实验，把自己扩大切割以扩容，像胃小的人类努力吃东西把自己的胃养大，但是基本不会成功，阿诺德是极少次的成功，然后给祂带了一点麻烦。
相信活过几万年以上的神魔都知道，没有比拥有自我意识的东西更麻烦的事物。
可是即使如此，祂们还是就像被诅咒了一样，不断地创造出来，因为生命的时间太过漫长，创造生命是排解寂寞的一种娱乐方式，无论是以自然的方式繁衍创造，还是以基因编辑等方式繁衍创造。
因为有这个能力，所以便这么做了，就像人有肠胃就会想吃饭。
一切总是这么顺理成章。
虽然，祂们的创造跟“造物神”的创造不是一种意思，不是无中生有。
此刻，祂血眸晦暗，盯着双马尾的白裙少女，缓缓开口，漠然道：“深渊君主艾尼，你对于强大一无所知，我告诉你，打倒祂们，我能做到。”
又是非常笃定的语气。
但是艾尼丝毫不接茬，满不在意道：“你要是能做到，为什么要来找我？不应该先去打我大哥二哥吗？”
祂的话音间带着一种天然的童真，没有一丝恶意，仿佛只是单纯的提问而已。
黑袍者沉默，血眸发亮。
“我觉得你不差那个时间吧。”
艾尼语气平静，继续道：“而且，你应该比我更有需求。”
黑袍者道：“你不喜欢你的哥哥姐姐，难道不是吗。”
艾尼露出诧异的表情，好像很震惊对方居然知道祂的家族矛盾。
黑袍者好像真的很清楚，继续道：“你们家族魔太多了，年龄小，排位低，实力弱的你几乎收不到关注，所以你不喜欢你的哥哥姐姐，你希望祂们消失。”
艾尼沉默。
而黑袍者蛊惑道：“把祂们除了，你就能获得所有的关注了。你难道不想吗？”
祂说话时双眸都亮了，血光凛凛。
艾尼本来还想跟祂绕，但是听到这里终于感到了不耐烦，冷冷道：“挑拨离间太明显了吧。”
黑袍者不以为然，“你心里有这种想法。”
艾尼没有回答，只是轻慢道：“嘿嘿，你做不到的。”
黑袍者：“……”
“而且，你是什么东西？为什么要插手我们的家庭矛盾？”
艾尼盯着黑袍者，要不是感到了实力差，祂这会可能莽过去了。
“宇宙之恶，在你哥哥姐姐眼里，我是一个反派，也确实是。”
黑袍者沉默了一会，竟然直接说出了祂的身份。
“宇宙之……恶？”
艾尼脸上露出诧异的表情，尽管祂并不知道“宇宙之恶”是什么，但这听上去就不是什么好东西。
艾尼问：“你的目的是什么？”
黑袍者沉默，兜帽下的双眸凌厉无比，血光翻涌，良久才回答道：“我的目的，杀一个不能杀的存在。”
艾尼眯了眯眼，追问道：“不能杀，是没有能力杀，还是不可以杀？”
黑袍者又是沉默，真假难辨地回答道：“都有。”
艾尼仿佛看穿了什么，“但你还是要杀。”
黑袍者没有否定，也直接回答了，“是的。”
但艾尼盯着祂许久，忽然道：“不，这不是你的最终目的。”
黑袍者沉默，眼神更加晦暗，“为什么这么说。”
艾尼直觉道：“比起憎恨，更多绝望。”
“你在绝望什么，你在希望什么？”
祂在同胞里面属于直觉力比较厉害的，可以在某种程度上看破谎言，虽然这个“程度”有时候也很难说。
黑袍者闻言低头，随后居然拍了拍手，语气中带着几分赞扬，“年龄最小的妹妹意外地更敏锐。”
“说出来吧。”
艾尼蹙眉，隐隐有了些不耐烦。
祂从小就不喜欢谜题。
尽管祂有些哥哥好像很喜欢，比如阿蒙、列拉金。至于祂二哥……嗯，二哥是谜而不自知，不是喜不喜欢的问题。
黑袍者缓缓道：“我在希望什么吗。”
祂这语气好像一种自言自语的自问，鬼魅一样，莫名带着重叠的回音，忽然面色一黑，幽幽道：“你父亲应该是知道的。”
“嗯？”
艾尼惊异。
而黑袍者好像说完了，看着达不成目的，于是决定撤走，“到此为止吧，在这里对你出手的话，我又会死，死是一件麻烦的事情，意味着前功尽弃，推翻重来，嗯，你父亲跟你的叔叔阿姨应该也都知道，游戏打到一半被迫初始化，换号重来，实是一件考验耐心的事。”
艾尼皱眉：“你究竟什么目的？”
黑袍者的身形逐渐隐去，语气也越来越弱，“你会知道的。”
艾尼：“你明明知道即使我叛逆，也不可能对哥哥姐姐们怎么样，你的挑拨离间从一开始就不可能成功。”
“是吗。”
黑袍者话音刚落，操纵的身体失去意识，顺着重力跌倒。
十几秒后，被意识控制的人类逐渐回过神来，都不知道这里发生过什么。
“怎么回事？”
“欸……脑子好混沌。”
众人面面相觑，一头雾水，还以为是碰见什么亚空间生物了。
艾尼望着巷子，随便感知了下，发现果然没有痕迹。
真是奇怪的东西，搞不懂，但是好像跟哥哥姐姐们以及父亲之间有什么矛盾。
哼，真想抓起来打一顿。还挑拨离间，你是个谁啊你！
艾尼气呼呼，但也确实有被挑拨到。哥哥姐姐们找到父亲却不说，真的很可恶！
“不过……换做我，我也会瞒其他哥哥姐姐。”
-
一天前。
大陆人类联盟，三楼议事大厅，几分钟前，这里几百人汇聚一堂，几分钟后，他们被派往各处完成工作，在场只剩下诺尔曼蒂尔以及王常尔。
王常尔坐在主位上，面前放着许多文件资料，其中不少要他签名，他未免麻烦直接用了魔力签名，唰的一下比印刷机还快。
诺尔曼蒂尔站在他身侧三米远的地方，表情欲言又止，身边时不时跑出一个小精灵。
王常尔似乎知道他在犹豫什么，直接开口：“精灵王找我有事吗。”
诺尔曼蒂尔眼里闪过一丝震惊，回答道：“是，说是希望认识一下人类勇者。”
这一代的精灵王最多不过六千岁，在王常尔看来都是毛孩子。他全盛时期出入精灵始祖地如入无人之地，精灵族在大陆上或许是闻所畏惧的高贵种族，但是对他来说也就一般。
辈分都不在一个层次。
只不过，有些事他要找精灵王。因为联盟自查之后，查到的不仅是人类，还有精灵，以及其他种族。其中，精灵族干预的不止一点两点。
其次，宇宙之恶操纵的种族何止是人类，祂布局深远，其实不只是这座大陆，其他宙域也有祂活动的痕迹。
王常尔的调查中，宇宙之恶其恶是纯粹的恶，不折不扣的恶，阴险狡诈，狠毒变态，间歇性地发病，拖所有人神魔下水，进入祂恶与混乱的世界。至少在王常尔看来，祂的一切举动都是拖着全世界一起坏灭，水鬼思想。
诺尔曼蒂尔等待着王常尔的回答，毕恭毕敬，不管王常尔回答可否，他都会站在王常尔这一边。
“精灵王想见我，那祂就亲自过来吧。”
王常尔语气淡淡，颇有一种云淡风轻之间杀戮万里的恐怖霸气。
诺尔曼蒂尔愣了，下意识道：“好。”
消息随后传到了七大精灵王之首菲洛德耳里。
菲洛德沉默许久，精灵宫殿内一片死寂。
精灵族亦有精灵族的尊严，几千年来，祂们居于高位，睥睨百族，然而如今你要祂们走下高台，前去拜访一个人类。即使对方实力强大，功绩恐怖，在种族层面上依然不能轻易下场。
可是，祂又不得不沟通王常尔。只因王常尔是除了神明、深渊君主之外，大陆上最强大的存在之一。为了确认王常尔的立场，以及“某些事情”，双方之间存在沟通的必要。
精灵王菲洛德知道，对于王常尔来说应该也是如此。
所以说白了，就是面子这一关。
此时，宫殿中，一位老精灵忍不住道：“陛下没必要前去拜访，来日他自己会找上门。”
菲洛德沉默，表情严肃。
祂其实很清楚，精灵族已经不能再固步自封了。不改变，不前进，祂们很可能会被时代的浪潮淹没。
不是讲什么面子里子种族尊严的时候。
而下面的精灵还在说：“陛下，您无需担忧，人类是个没有向上之力的种族，重重束缚之下，他们连这片大陆都走不远，何况进步？”
又有精灵补充道：“人类纪元只是人类的自我虚荣，是深渊君主默许与支持有了他们的今天，如今深渊君主态度不定，又多数远离大陆，人类能否过深渊巨魔那一关都是个问题，王常尔、诺尔曼蒂尔等人确实强大，可他们强大也只有一人两人的单体，远不是他们的整个种族。我们精灵族长寿，天赋强大，在失去深渊君主的守护之后，掌控大陆的应该是我们精灵族，而不是人类。”
台下几十个精灵长老，十个有八个不赞成菲洛德与人类外交，认为落了祂们的面子，把祂们伟大的精灵族置于人类平等的位置了。
可是，沉默了几分钟后，菲洛德居然认真道：“不。”
“陛下？”
台下众精灵长老异口同声，面色都变了，好像很不理解菲洛德。
其实早在把幼小的精灵王族送到诺尔曼蒂尔身边的时候，祂们就有很多怨言了，堂堂精灵王血，怎么可以给人类做召唤兽？祂们也是看在精灵王的身份上才没有说什么，然而菲洛德今天好像要“变本加厉”，继续跟人类亲近往来。
祂们也确实想了。
菲洛德站起身，碧绿如湖波的长发在身后飘扬，长睫低垂，眼眸绽放金光，缓缓地对众精灵道：“我还是去见他吧，我想知道他对大陆未来的看法，而且……近日以来事件频发，我也想知道究竟是什么回事。”
台下的众精灵长老都愣住了，好几个忍不住表示反对。
然而菲洛德可不是温柔派的精灵，祂能够忍耐的限度极其有限，祂们再质疑几句祂就当场增加威压，一副即使暴力镇压也在所不惜的表情。
几分钟后，精灵长老无奈同意，内心有苦说不出。
祂们对话的同时，阴影后有个王族一直盯着祂们，目光阴冷，带着高高在上的审视意味。
菲洛德仿佛察觉到什么，转头一看，却什么也没看见。
待到会议结束，宫殿内逐渐无精灵，只剩下了菲洛德及其心腹。
菲洛德单手扶额，语气低沉道：“我族内部也有不稳因素。”
闻言，祂的心腹拉尔吉克忍不住问：“陛下，您刚刚是……？”
菲洛德抬眸，余光扫了一眼拉尔吉克，沉声道：“一切都是未雨绸缪。”
拉尔吉克一顿。
菲洛德道：“近日我反复做一个梦，梦中彷徨，醒后无措，心绪不宁至今，必须找到解答。”
拉尔吉克：“您梦到了什么？”
“人类的崛起与大陆的毁灭。”
菲洛德目光沉重，接着又道： “以及，与之完全相反的景象。”
拉尔吉克刚要说这会不会是预言梦，立马欲言又止，因为预言梦怎么可能自相矛盾。
还是说，预言中的生存与毁灭是摇摆的，可能生存，可能毁灭。
菲洛德继续道：“我看见几百亿以上的星辰湮灭，不计其数的生命死亡。”
“精灵族在即将到来的毁灭面前，不足一提。”
“这……”
拉尔吉克面色一白，好像光是祂这么说就已经无法接受了。
“在终极存在面前，我们还是太弱了。”
菲洛德垂眸，表情复杂。
祂们需要找回祂们的始祖之神，可是精灵始祖神早在很久之前就已经消亡了，意味着祂们是没有始祖守护的种族。
“另一个时代即将到来。”
菲洛德抬眸，语重心长道：“或是彻底黑暗的，或是无限光明的，单一个种族应对不了即将到来的危机。”
所以必须要想办法联合其他强大种族。
-
与此同时，大陆人类联盟。
诺尔曼蒂尔收到精灵的消息，还没来得及开口跟王常尔说，眼前的空间居然直接打通，走出了七大精灵王之首菲洛德。
诺尔曼蒂尔当场震惊。
办公桌后面的王常尔抬眸，视线落在雪白的精灵身上，缓缓道：“菲洛德，是吗。”
“是的。”
菲洛德点头，祂作为一个精灵王好像过分有礼了。
王常尔看着精灵的眼瞳，开门见山道：“我们发现精灵族有不少密谋者。”
菲洛德蹙眉：“密谋者？”
王常尔直言：“与人类七大魔法世家合谋肆意操纵世间的密谋者。”
菲洛德毫无犹豫：“要我配合调查吗。”
“是。”
王常尔非常直接。
他的实力身份地位功绩，让他任何言语任何行为都显得自然合理。
但王常尔也知道，精灵族是非常高贵的种族，傲慢几乎是写在了祂们的基因里面，要祂们不傲慢，简直是要祂们反抗自己的基因，强精灵所难。
不过，王常尔双眸微眯。
他这辈子干过的强人所难的事情早就不计其数了，都什么年龄还管他人想法？
他不是老后变善的洛杰，虽然并不认为自己老，但真要说老的话，他也必然是个自由的老头。
空气沉默了几秒。
菲洛德看着王常尔的眼睛，庄严道：“我配合你们。”
王常尔眼里闪过一分诧异，疑惑道：“你为什么这么配合？”
菲洛德毫无保留，“我有预感接下来发生的事情将不是我们单个种族能够应对的。因此，我希望我们能够团结。”
王常尔惊奇：“预感？”
菲洛德：“梦。”
“……”
王常尔沉思了几秒，道：“梦可不能是指导行动的依据。”
“但梦境不分过去与未来。作为参考还可以。”
菲洛德道。
确实。
要这么说的话王常尔也否定不了。
接着，菲洛德继续提问：“勇者王常尔对大陆、对这个星球的未来怎么看？”
王常尔：“主要想问这个问题是吗。”
菲洛德点头。
王常尔从容一笑，轻描淡写道：“不会毁灭的。”
“……！”
菲洛德顿惊。
王常尔竟如此笃定吗？
“你判断的依据是……”
菲洛德忍不住问。
说实话，尽管王常尔很强，是货真价实的神王级实力者，但也绝无可能以一己之力挽救危机。
王常尔点头道：“这个嘛，因为有很多可靠的力量。”
菲洛德疑惑道：“什么力量？”
王常尔微微一笑，还是不回答。
“多的我就不说了。你到时候就知道。”
菲洛德有被他的信心震惊住，还想继续追问。
“这么笃定吗？”
“相信的力量是很重要的。”
一人一精灵定睛对视，良久无言。
最后，双方好像也懂了彼此，就此开始彻夜长聊。
“话说回来，魔神巴尔回来便不知踪影，祂是回深渊了还是？”
“你要问这个吗。”
“你知道？”
菲洛德震撼。
王常尔又是笑而不语。
菲洛德更确定了，“你确实知道。”
“哈哈，这个话题咱们就不说了。”
“……好吧。”
一番对话下来，菲洛德可算知道王常尔的为人了。
真是一个神奇的人类。寿命比祂还长，心态却这么年轻。
“好，差不多说完了，我很感谢精灵族的配合。”
王常尔缓缓站起身，眼神中没有一丝疲惫，反而更加精神了。
什么叫老当益壮。他这就是。
“那么先开杀吧。”
王常尔冷不丁道：“设局害了叶青颐的精灵，一个都不能跑。”
菲洛德多少被他的杀意吓到了，良久才回答：“精灵族愿意协助一切调查活动。”
看完交谈之全程的诺尔曼蒂尔沉默不语，却深刻地意识到，他可能见证了一个历史。
-
俄狄浦下午3点。
卧室门口猫咪集会。
“父亲还没醒喵。”
“大哥也在睡觉喵，祂不去打宇宙之神了喵。”
三小猫在床边走动，灰猫屡次想跳上床，内心却有些发怂。
但是祂不上，难道还指望塞列或列拉金？作为弟弟，祂更要承担起责任！
灰猫嗖地一下跃起，成功降落在了床上。
可是下一秒，大金虎不知道是不是感觉到了异动，忽然间动了爪子。
因波斯弟弟危喵！小矮脚猫大叫。
然而晚了，铺天盖地的大爪抓住了小灰猫。
小灰猫还没反应过来就被抱在了肚子下，被热乎乎的毛茸茸压住了！
因波斯大失败。
小矮脚猫大惊，没想到这么快就折了一将。
“怎、怎么办喵！”
就在这时，一道声音响起，“我来喵。”
小矮脚猫惊喜，以为是德文猫的声音，但仔细辨识，好像不是？
祂立刻转头，竟见一只乌云盖雪似的奶牛猫坐在身旁，还一脸嬉笑地看着祂。
小矮脚猫瞳孔一震，差点吓坏了。


第122章 
“艾、艾尼喵！”
小矮脚猫吓得后退。
德文猫反应略迟钝, 或者根本没反应过来。
只见，比祂们体型稍大一点的奶牛猫直视睡呼呼的大金虎, 突然喊一声，“大哥喵，你的武松喵来廖！”
大金虎没反应。大金虎肚子底下的小灰猫傻眼了，心想艾尼你咋找来的，你要干啥？还武松喵？上来就挑衅啊。
艾尼嘿嘿笑，喊完直冲大金虎, 竟是正面挑战！紧接着，祂在空中划过一道弧线, 降落地直指大金虎的后背，得意洋洋，气势汹汹。
目睹这一幕的三猫同时大震惊，心想不愧是艾尼，竟然敢正面挑战大哥, 仅以一喵之力！
瞬息之间，祂们提起精神，瞪大了眼睛。
只见, 奶牛猫空中飞跃，呈虎扑之姿, 双眸放光, 权能发动！
威武的大金虎一无所知, 还在睡呼呼, 眼皮都没支开。
有戏！
三猫紧张了，目不转睛。
可是一瞬而已, 就在奶牛猫要成功击中大金虎的时刻，大金虎眼睛都没睁开, 虎爪突然抬起，毫无预兆地擒住了奶牛猫。
这、这竟然是条件反应！
灰猫顿时懂了，历经无数战场而不败、战斗经验极其丰富的大金虎梦中抓猫，动作突然而精准，极速中行云流水，对付祂们根本不用醒。
“喵呜！”
艾尼喵躲闪不得，大失败！
小灰猫扼腕，而一转头，艾尼果然也跟祂一样，被大金虎放在了肚皮底下，被毛茸茸彻底埋没，就剩一颗脑袋冒在外面。
奶牛猫眨眼睛，居然也没有气馁，嘿嘿笑：“因波斯哥哥喵，我也失败了喵。”
看你这么自信，还以为有特殊手段呢，结果也是一爪。
因波斯内心忧伤。
大哥是人形的时候，祂们挨不住大哥一拳，大哥是老虎形的时候，祂们挡不住一爪。喵呜，实力差距就这么大吗？
奶牛猫看灰猫一脸沮丧，伸出爪子戳戳灰猫的脸。
灰猫摇头，对上了奶牛猫得意洋洋的视线。
奶牛猫大笑，“大哥把我抓走，才是失败的第一步喵！”
啥呀喵？灰猫疑惑。
只见奶牛猫开始蓄势，两腮帮子鼓了起来，一看就是要喵吼功的样子。
灰猫大惊，连忙阻止道：“不行，父亲在升级喵，不能吵醒父亲喵！”
奶牛猫自信道：“才不会吵醒父亲喵，我只是要叫醒睡懒觉的大哥喵！”
灰猫震惊。
只见，奶牛猫发出了声波震动，空间剧烈扭曲，但是其他猫咪和父亲都没有听见，只吵到了大哥！
睡懒觉的大金虎开始一点反应都没有，不愧是能在几百颗恒星大爆炸中若无其事的大哥魔。
但是几分钟后，大金虎逐渐蹙眉，好像听见了什么。
有戏喵！
小矮脚猫再次紧张起来，看直了眼睛。
但是大金虎只是翻了个身。祂好像知道了噪声的来源，忽然挪动身体，毛茸茸的肚皮把两猫咪压扁了，连脑袋看不见了！
怎会如此！此时被牵连的灰猫傻眼了，心想大哥这是干啥子喵？
祂们要无法呼吸了！虽然也不用呼吸。
灰猫顿了一秒突然就明白了大哥的本能反应为何如此。
大哥不是要攻击祂们，而是为了保护祂们！
大哥把祂们抓起来放在肚子底下，是在用身体守护祂们，保护祂们不受肚皮以外任何的侵害。
大哥的保护本能已经条件反射，是长年累月保护祂们练出来的！
灰猫意识到这点之后恨不得打自己一拳，然后痛定思痛，心道喵呜大哥，我们好坏啊，你这么好，我们居然还想吵醒你！
祂旁边的奶牛猫放弃了挣扎，好似也想到了同一件事，罕见地没有继续闹腾，明明被压扁了，还说：“大哥的肚子好温暖喵。”
当然温暖了，大哥可是宇宙神魔闻所畏惧的魔神巴尔！雷电权能，强大无敌，浑身流淌着电流！
想当年祂们小时候没少被电到，在残酷现实下不得不习惯，点亮了雷电的抗性。不然的话，祂们也会小黑鸟一样被电焦。
大哥当然不是故意的，但是祂本身就是雷电，总会无意识间泄露出来一些。
想到这里，灰猫内心一阵感慨，可是缓了几分钟后，祂不得不面临究极难题。
大哥是爱祂们，保护祂们，但是被压扁该怎么办啊？
难道要等大哥醒？可是谁知道大哥会睡到什么时候！
灰猫转头，试图在缝隙中看一眼奶牛猫的情况。
奶牛猫此时已经成猫饼了，而且睡着了！
我承认大哥的肚子皮下是好睡，但你也不能真的睡了吧。刚刚是谁说交给我啊？
灰猫大失所望，心想自己绝不能跟汤姆一样说变成猫饼就变成猫饼，然而几秒后祂也睡着了。大哥的怀抱太易睡了！
小矮脚猫眼看着两猫的沦陷，眼眶泛红，束手无策，已经想不到任何可以叫醒大哥的方法了。
就在这时，德文猫好像终于恢复了一点智力，在虚空中打开精神共域，求助了群魔。
小矮脚猫大震惊，还有这种方法！
当然了，群魔无法响应，如今唯一能够沟通的只有马尔巴士。
而且马尔巴士此时正在对战一个宇宙大将，没时间立刻回复。
时间分分秒秒过去，一晃时间居然去到了下午五点多。
父亲要是再不醒的话，就要睡到明天了。
两只已经成猫饼的弟弟自然无法指望了。应该怎么办呢？
此时，德文猫看着祂父亲熟睡的面容，忽然道：“我们应该叫醒父亲喵？”
小矮脚猫一顿，脑子有些理解不过来，不知道咋的，在祂的认知里睡太久好像不是好事喵？
德文猫道：“父亲在升级喵，应该是遇到了什么难题喵。”
小矮脚猫睁大眼睛，恍然大悟，这样的话祂们好像也不能打扰父亲喵。
-
此时，白色巨塔中，看不清脸的众人依旧忙活着他们手上的事，作为记忆无比完美且精准地运作着。
一处窗口的读书区。
黑发青年正看着桌上的书，眉头微蹙，眼神凝重，好像遇到了什么难题。
“该怎么办呢。”
修斯实在看不懂，陷入了沉思。也没办法，他的智力不算高，理解力有限，而这些能力更多取决于天赋而不是后天的努力，所以很难突破。
修斯皱眉，在纸上写了半个小时，抄写几乎同样的内容，他告诉自己不能急躁，要耐心，但是毫无进展还是让他对自己感到失望。
要是自己智力高就好了，不求是什么高智商天才，但求能够理解眼下这些东西。
外面云淡风轻，好像时间不曾流逝，他在这里待多久都无妨。
但是外面有他的孩子们。即使是梦，也不能待太久而不回家。祂们在等待。不能再让祂们等伤心了。
修斯垂眸，看着理论无法突破，便起身，找到一处无人的读书室，试验起自己的学习成果。
他抬起手，让魔力在指尖汇聚，从散乱的能量，到逐渐有秩序的能量，是他在赋予它们秩序。
又或者说，填写信息，谱写规则。
没有单纯的物本身，物都是信息体，就像人本质是基因信息，而不是血肉骨骼之类的内容物。
先有人类的遗传信息才有人类，或是先有人类才有人类的遗产信息，跟先有蛋才有鸡，还是先有鸡才有蛋一样，是想差不多的问题。
听上去很容易陷入一种循环论证中？倒也不会。
至少对于修斯的造物工作来说。当然是先有信息才有物质，先有设计才有结构。
即使有些设计看上去是自然而然地诞生出来的，但它实际上肯定存在一种先构。
他只是察觉不到而已。就像很多设计师也不清楚自己的设计灵感来自什么。一种灵机一动，还是脑子里面确有一些东西，平时不显现自身，时机到了才出现。
不知道这么想对不对。
修斯边思考边推进造物。他现在已经60多级了，尽管他本人好像感触不深，也没有那种实感。最多是感觉更自由了，因为魔力量大了，可以实现的魔法多了。
他沉下心来，慢慢感觉魔力的流动。自他升级到50级后，他的魔力就发生了性质变化。
这个变化据说人类九十五级之后才可能发生，具体表现是什么样呢？
如果魔力觉醒了火，那么这个魔法师即使不可以进行魔力性质转化，他的魔力也会自然带着火属性，点了爆破的buff等等。
然而，他五十级就发生这种魔力性质变化了。他一开始还不相信，觉得只是自己的错觉，然而观察了一段时间后，他发现确实没错，就比如——
修斯垂眸，眼看着魔力在自己的手臂上爬动。
魔力化作了藤蔓，其表面泛着幽幽绿光，像一条条青蛇，缠绕在他的手腕手臂。
他并不是觉醒了木属性的力量，他只是在心中构思了木的属性，于是它们就照着他的构思发生了变化。
生生不息，延绵不绝，生命力肉眼可见的旺盛。
这让他想起他的十四崽列拉金，列拉金的本质设定中就有差不多的描述。
那孩子应该生机勃勃，充满生命力才对，然而却因为失去记忆，变得迟钝了很多。就不能有什么方法吗。
修斯蹙眉，缓缓垂头，周身魔力有无自觉地继续运作，一开始以他为圆心，形成一个大漩涡，后来出现了多个圆心，形成了多个漩涡。
他的魔力还不够强大，因此魔力的轨迹若隐若现，显得整个读书室神秘又朦胧。
这个空间的规则变了，重力发生了变化，在逐渐减轻，于是他发丝飘扬，衣服也飘了起来。
修斯回神一看，瞳孔微微颤抖，难以置信地看着自己无意识间建构出的场景，一个迷你太阳系，模拟星球系统。
星球量不多，只有几百个左右，它们分成了不同层次，分别以不同的恒星为圆心运转自己，恒星占有了最大的光，而其余星球最多是它光芒的反射。
虽然很迷你，但却可以从中窥见伟大，关于宇宙的奥妙与伟大。
修斯久久震撼，努力感受它们的存在状态。
可是，它们只维持了十几秒，接下来毫无预兆的崩碎，变成了芒芒的一片空无。
修斯顿了顿，欲伸手留住它们片刻的伟大，然而就连碎片都如此轻易地消失，完全留不住。
怎么会这样呢。
修斯缓了几秒才开始复盘，是自己的魔力不够，还是自己缔造的规则不够完美，抑或是来自外界的“摩擦力”太大，导致他好不容易推动的“圆球”没滚多久就止住了。答案可能是都有。
修斯内心遗憾，但很快振作起来，思考解决方案，首先魔力的问题，他会努力升级提升，其次是规则的问题。
他自语道：“那是我无意识间缔造的规则，我都不知道是怎么缔造出来的。我有意识的时候尚且缔造不出无意识缔造出来的规则。”
感觉走进死胡同了。
修斯走出读书室，回到了刚刚看书的桌子前。
他一直低着头所以没发现，走到了才发觉，桌子前站着一个青年。
青年跟其他人一样面目模糊，但他却能感觉到，对方看自己的眼神很温柔，带着笑意与关怀。
他在梦境中每一次的记忆和经验都好似会被重置，因此他或许曾经见过对方，但此时却记不起来。
“怎么了吗。”
青年问。
修斯脱口回答：“有些地方不太理解。”
回答后他才发觉，自己对对方好似有一种非同寻常的信任。
青年亲切询问：“哪些地方呢。”
修斯点头，拿起桌上的书，翻了一个页面又一个页面，全是他标记的各种疑思。
“像是这些问题。”
青年好似仅一瞬就看明白了他的笔记，俯身近来，持起一支笔，在上面进行解答，并且说道：“嗯，是思路没对，转换思路就好了，很容易的。”
祂说得轻描淡写，好像这些难题在祂眼里不过是复杂一点的加减乘除，易如反掌。
修斯理论上应该震惊，毕竟对方明显拥有非同寻常的智慧，但他只觉得理所当然，因为——对方生来就如此智慧，时常为他解决难题，为他指引方向。他迷茫，无措，差点绝望的时候，对方总能会及时安慰他，告诉他不要担心，一切都会好的。
深渊的那段时间非常艰难，如果没有对方的关心与鼓励，他很可能坚持不下去。
修斯思考着，几乎陷入了追忆。
但是青年好像不希望他继续回忆，所以轻声打断了他。
“有不理解的地方吗？”
修斯刚刚聚合的思绪又分散了，缓缓抬起眼睛，回答道：“暂时没有，我先试验一下，还有不懂的……”
他顿住了，下句话就是“再问你”，却莫名地没有说出口。
他好像觉得自己不能太依赖对方，一是立场，二是若他太依赖祂们，就会给祂们带来负担。
父亲应该是被孩子们期待的，而不是反而期待孩子们的。
然而，对方却仿佛知道他的想法，回答道：“没关系的，您不需要顾虑太多，做您想做的事情就好。”
“是吗……”
修斯有点恍然。
“嗯，我还为您找了一些书，希望能够帮到您。”
“谢谢。”
-
经过指点之后，修斯越学越顺利，连他自己都震惊了，之前觉得很难的问题，现在看起来非常容易，轻轻松松就能解答，甚至模拟星球系统的持续时间也延长了一个多小时，这个进步简直是奇迹。
转换思路的效果居然这么好吗？
修斯感觉自己提升的不只是思维，还有确确实实的算力，处理情报反馈的速度明显快了。
以往那些复杂的记忆信息，此时也显得简单易览，甚至更清晰了。
修斯看着自己的记忆，随后瞳孔微颤，因为看到了他的勇者时代。
那时候他经常被讥讽，有时候是暗地里，有时候正面，他实力太弱了，与其他勇者的对比过于明显，就算抛开实力不谈，人格魅力，性格上，他也没有任何的优势，那时候他们说过什么呢。
修斯定睛看着自己的记忆碎片，意外听到了当年“过滤”的流言蜚语。
——除了温柔一无是处的勇者，我们献祭了一年的国运，就召唤来这种东西？
——所以我不明白贤者们在想什么，为什么一定要他跟着勇者小队，他这么弱，肯定只能拖后腿啊。
——偏偏勇者王常尔还护着，我看他们……
——真是够了，能不能早点死。
记忆碎片飘散而过，修斯看了些之后，自己都震惊了，以前曾经有人这么说过吗？看样子是有的，过去的自己装作没听见了而已，那样会让自己更好受。当然，他们说的其实也没错，他既弱小又无一丝人格魅力，唯一的可取之处可能是脾气好一点，在任何的英杰故事中，他都是微小不过的边缘人，被忽视才是最正常的，虽然事实证明忽视还算好的。
最后也确实如他们所说，弱小无能的拖油瓶早早死了，之后其他勇者各创辉煌，好像没有他更好了。
修斯沉默下来，翻着一段又一段的记忆，眼神从平淡如水到晦暗无波。
回溯记忆不是什么好体验，他翻了几页之后，尽是一些印象深刻的糟糕回忆率先袭来。
随着他的算力、精神力的提高，这些记忆还翻倍加精了，他赋予的那些美化滤镜逐渐崩裂，露出最真实的一面。
他不算和睦的家庭，家长吵架没完没了，激烈对峙，好像迟早有天会谋杀对方。至于孩子，那就更不在他们的考虑范围内了。
他们双方都是所谓独立的个体，各自有各自的觉醒，无视家庭，优先自己，而他是其中多余的，即使说什么，他们也会要求他也独立，说他本就不应该要什么，给了他生命还不够吗。
修斯眸光微暗，确实呢。的确光是如此而已，他就应该感激涕零，刻骨铭心，没齿难忘，死后还要刻在墓碑上才行。
是的，要做个会感恩的人。也多亏他们的独立教育，他才能早早学会独立自主，然后自学有所成就，勉强得到了一份温饱的工作。难道不是吗。
嗯……或许也是没有的才渴望吧，小时候，他第一次看见葫芦娃的时候，内心生出了一种前所未有的强烈情绪。特别是临近尾声大团圆，一家人热热闹闹时。
“他们家庭真好啊”这句话，他小时候不知道感慨过多少次，曾经也曾幻想过自己会有什么样的家庭，但是想到最后都是一片空白，对于家庭，他完全没有想象力，更难想象和某个人一起经营家庭，那比下一秒的世界局势还要难想象。
非要说的话，他想要热闹，想要一家很多人，欢聚起来时七嘴八舌，能从白天讲到夜晚讲到第二天。
“……”
修斯沉默了下，也是没想到升级到一半还能崩碎他的记忆美化滤镜，被迫练心了。但是这下子如果孩子们问爷爷奶奶是什么样的人，他可能无法心安理得地撒谎了。
最多回答一句慈祥吧。
祂们以爸爸的形象，完全推测不出爷爷奶奶是什么人吧。
也真是没办法，估计也不会有机会见到吧。
修斯缓缓整理心情，顺便把记忆收拾了。
几秒后，他眼神变化，从晦暗到清澈甚至明亮。
他别的能力不行，在情绪管理上应该还是有一套的，虽然也完全不是什么讨人喜欢的能力，跟精神胜利法只有一步之遥，或者根本就是同一种东西，谁知道呢。
但不管怎样，他都要尽快突破梦境。
修斯立下决心，把记忆全数收拾，让内心直接空无，只剩下孩子们以及少量喜爱之物。
做得差不多了之后，他准备转头不再理会，却忽然发现，他的记忆深处还有记忆？
-
此时，卧室内。
德文猫等得睡着了。
小矮脚猫一不留神的时候，德文猫也跑到了大金虎的肚皮底下，只是还好没有变成猫饼，正窝在老虎的臂窝内恬静地沉睡。
如果不是两只猫饼的存在，这个场景该有多温馨呢。
就在这时，马尔巴士终于回复了。
十分钟前，马尔巴士成功解决对手，然后看到了德文猫的求助信息。
——如何叫醒一头睡懒觉的老虎。


第123章 
“是什么办法喵？”
小矮脚猫好奇问。
马尔巴士嘿嘿笑, 指出了一个震惊小矮脚猫的方法。
小矮脚猫睁大眼睛，不懂但是老实实行了。
时间去到了下午六点, 一开始，方法没有起效。
其实做法很简单，就是在卧室内投影父亲复生以来的种种事件。特别是父亲作为深渊之主闪亮出场的时刻
此为艾利欧格剪辑版，视频名《我的父亲》。
小矮脚猫一开始很注意大金虎的情况，但播放着播放着，祂自己先看入迷了, 眼睛一眨不眨地看着，内心酝酿着喜欢。
过了半个小时, 祂终于回神。
啊，自己怎么反而先入迷了？
小矮脚猫顿时惊醒，正欲转头看大金虎的情况。
然后猝不及防地对上了一双凶悍的虎眸。
大金虎醒了，正看着剪辑，眼神威严而深邃, 由于天暗了，室内没有灯光，只有虎眸的光, 以及祂胸口前无比闪亮的平安结银链子。
小矮脚猫愣了愣。
“大哥喵？”
大金虎沉默着，缓缓起身, 顺手捞出底下的两片猫饼。
祂们都睡着了。魔的适应力过于惊人, 这种状态都能呼呼大睡。
大金虎低头, 虎爪一伸, 把祂们放在了床边，靠着父亲的臂膀。
祂们仿佛闻到了父亲的味道, 本能地贴近过去，口中喵呼呼, 脑袋软软地贴着人。
要是修斯是醒的，肯定已经心中数箭，要倒下了。
小矮脚猫看着大金虎的动作，头脑一片空白。祂应该不是第一次见到了，但是时隔八千多年，记忆早就暧昧不清。
而回过神时，大金虎已经不见在床上了，取而代之的是一个威严的男人。
祂的大哥偶尔紫黑长发，偶尔灿金长发，不知道取决于心情还是什么，现在是灿金长发，与二哥不同，大哥的长相英俊冷冽，眉眼锋利，压迫力极强，高大健壮的身躯挺如松柏，浑身气势惊魔。
因为面对如此强大的存在，没有任何人神魔会想到美，只会恐惧，只想逃跑。
小矮脚猫看愣了，好像不明白大哥为什么突然变成人形。
而且下一秒，视线朝祂看来，威严而恐怖，令魔不寒而栗。
小矮脚猫看不懂大哥的眼神，有时候大哥会跟二哥一样，露出非常深邃的眼神，像星空，像深海，深不见底，复杂难辨。
祂一头弟弟魔独自面对大哥太心慌了。
而就在这时，奶牛猫的猫饼恢复了，也就嘭的一下，像小面包突然蓬松起来。
奶牛猫醒了，眼睛一亮，立刻精神百倍，视线锁定大哥魔，然后嗖的一下扑了上去。
只见，男人不躲不闪，让一只小奶牛猫挂上了手臂。
“呼呼，大哥喵，你终于醒了喵~”
奶牛猫逮住男人就大撒娇，简直胆大包天，把小矮脚猫都看傻了。
男人转头，双眸放低。虽然一言不发，但是又好像说了什么。
奶牛猫不依不挠，摇了摇脑袋道：“不管喵不管喵，就要赖着大哥喵。”
祂太大胆了，要知道如果马尔巴士敢这么做，这会早就变成了纳米级别的猫饼。
不愧是小艾尼。刚刚醒来的灰猫都这么认为，不是所有魔都能有这种待遇的！
不过，男人还是把奶牛猫拎起来，放在了床铺上。
奶牛猫立马站起身，一副战斗力十足的模样，姿势不知道是不是学拜蒙的，居然还有模有样。
男人只要一个念头，就能把这只调皮的小喵咪打包扔进无限试炼。
然而祂只是看着，好像在观察弟弟妹妹的成长或变化，看了奶牛猫后，目光又投向灰猫，再是小矮脚猫。
灰猫胆战心惊，有点害怕大哥是在衡量祂们强度，一旦强度不够就要祂们多练。
但是并没有。
男人一如既往的沉默，看不出任何想法。
灰猫有些心悸，但好似从男人的眼里看到了一闪而过的欣慰。
接着，男人一言不发地转过身，最后看了祂的父亲一眼。随即空间通道开启，遥远的宇宙景象正在彼方。
祂们都察觉到了大哥即将要做什么。
继续对战宇宙之神，这回对战的不是一尊，而是两尊，最完整，而且是有史以来最强大的宇宙之神。
祂们还不知道的是，一次失败之后，宇宙之神疯狂复盘，针对魔神巴尔制定了一千多万个的作战计划，找了宇宙最强的各种装备，而且抛弃了之前的傲慢，严肃冷静而且谨慎。
毫无疑问，祂的强度肯定翻了十倍不止，如果巴尔不在这里耽误时间，提前过去的话，说不定能够占据更好的优势。
但是，祂还是选择留在了这里。时间不长，不到两天。
“……”
男人垂眸，仿佛在沉思。
对面的宇宙景象分秒变化，斗转星移，似乎受到了某个伟大意志的操纵，正在形成一种领域。
普通神明的领域只能覆盖星球，有些强大神明的领域却能覆盖星域，甚至更广阔，而宇宙之神——祂的领域竟然能够覆盖接近十分之一的可认知宇宙。
此中恐怖不言而喻。再加上对战过一次的经验学习，鹿死谁手，还不一定。
就在这时。
“大哥喵。”
一只小矮脚猫走到了男人身后，仰起脑袋。
魔神暗绿的双眸隐隐闪着雷光，沉默了几秒才回眸。此时双眸已经没有了骇魔的雷光。
小矮脚猫问：“要走了喵。”
闻言，灰猫一阵紧张。奶牛猫眨了眨眼，眸中映照着最强魔神的身影。
魔神轻轻地点了头。
三猫蹙眉，似乎很想挽留。祂们知道大哥很强大，但也知道，强大的大哥也会受伤，会在夜深魔静的时候舔伤口。
但是巴尔不可能一直留在这里，祂的对手在不断变强，以一种超乎想象的速度。
“喵……”
灰猫好像还想说话。
而奶牛猫忽然像拳击猫一样打空气，元气百倍地大声道：“好喔好喔，大哥冲喵，把祂们统统打扁喵！”
巴尔扫了淘气的奶牛猫一眼。随后转过身，半步迈入了空间通道。
小矮脚猫张开口，几乎要说出“大哥小心喵”。
而一道声音先响了。
“巴尔。”
空气好似静了一下。三猫立刻看向说话人——祂们的父亲。
话音未落，巴尔脚步停滞，缓缓转过身。
“一路小心，平安归来。”
修斯接着道。
一人一魔视线相撞。
巴尔身上那条平安结形状的银链反射着对面宇宙星辰的辉光。
修斯看着对方，他作为父亲，能做的事情太过有限，最多只是给孩子们鼓励，或是像这样做些东西，给予祂们祝愿。
良久的沉默，巴尔最后点头，转身迈入了空间通道。
虽然一句话也没说话，却已经清楚表达了。
——祂会赢。
仅仅如此。像以前一样。因此，不要担心。
空间通道逐渐关闭，祂的身影逐渐消失。
三猫也心思变化，从揪心，到信心，祂们应该相信大哥才对，区区宇宙之神，管祂是什么东西又变了多强，我们大哥是谁，魔神巴尔！
大哥就是无敌的！
奶牛猫立刻冲向了修斯的怀里，兴奋道：“父亲喵父亲喵！！”
修斯抚摸奶牛猫的脑袋，轻声道：“你也回来了。”
奶牛猫点点头，“嘿嘿喵，父亲想我了没有喵？”
修斯眸光温和，回答道：“很想。”
奶牛猫眼睛放星星，好像一下就幸福了。
“巴尔去征战了吗。”
修斯问，心里好像还在回味巴尔的人形。意想不到，但却很合理。
“是的喵。”
灰猫走出来，祂注意到了修斯的魔力变化，眼露震惊之色。因为祂居然也有些看不透了。
作为人类魔法师闻所敬仰的魔法大导师，因波斯对魔力以及魔力的性质变化有着几千年的研究，了解极深。祂见过无数种的魔力性质变化，却是第一次见到父亲身上正在发生的这种变化。
因为父亲是绝无仅有的造物者职业吗，所以根于职业的魔力变化才会如此？
嗯，父亲这次睡醒进步好大，其他的不说，等级就已经79级了，感觉就算有一天一夜满级，也不是什么突然的事情。
灰猫陷入沉思。
而此时，修斯继续了刚刚的话题，“巴尔的对手很强吗。”
灰猫微愣了一下。
奶牛猫先回答了，“是的喵，但是大哥更强喵，一拳打扁喵！”
祂信心十足，还学着祂大哥，板着脸对空气打拳，不能说完全一样，只能说非常神似，一看就是平时没少盯着看。
修斯笑了，“嗯，我知道了。”
奶牛猫蹭蹭脑袋，爪子扒拉，“所以父亲不用担心喵。”
修斯点头，忽然道：“没关系，我也会变强的。”
“喵！”
奶牛猫似乎没想到修斯会这么说。
灰猫看祂反应，心想当然了，你都不在，怎么知道父亲最近在努力升级，努力从凡人变成非凡，这些天的心态一直有所变化。
修斯笑着对奶牛猫道：“很惊讶吗？爸爸也改变了哦，不想一直被你们保护，也想保护你们。”
奶牛猫瞪大眼睛，随后用力地摇了摇头，抓着小拳头道：“父亲也有保护我们喵！”
最多就是个啦啦队、气氛组的我吗。修斯淡淡一笑，觉得这是小女儿在安慰自己。
但是小矮脚猫也跟着道：“是的喵，父亲在保护我们喵！”
塞列也这么认为？修斯看了眼小矮脚猫，眼里闪过几分思考。
自己，除了顺愿祂们，给祂们生命，给祂们形状外，还做过什么有价值的事情吗。
他想不到，他为祂们的付出，应该远远不及祂们为他的付出，他能给祂们的爱太少了。
奶牛猫按着爪子道：“真的喵！”
祂的眼睛闪闪发光，澄澈透明且明亮，好看极了。
修斯内心微动，不禁问道：“我还做过什么吗？”
奶牛猫在空气里比划，魔力成线，绘画成图，好像想要证明什么，但是涂鸦了下，又觉得不对，爪子涂了又涂。
激动又努力的样子实在令人怜爱。
灰猫走了过来，心中思考着话语。祂知道奶牛猫想说什么，是说父亲总会在危险的时候救祂们，以及当祂们极度迷茫，或苦恼，或焦虑，不知道方向的时候，总会神奇地出现在祂们身旁，或是脑海里。
祂们一开始还以为是阿加雷斯做的。是二哥一直在用父亲的形象鼓励祂们。
但是别西卜对战费德尔、巴巴托斯从混沌体内脱险等事件之后，祂们虽然表面没有说什么，但心里估计都想到了。
说不定那些年支持着自己的并非二哥创造的虚影，而是父亲本人，父亲能够感知到祂们的情况，并且及时地帮助祂们。
就连对战深渊之神那次也是——
灰猫眼神变化，想说明，但这种事情又很难说明，父亲本人都不知道，祂们单方面说好像也不具备什么说服力，虽然以父亲的滤镜，大概率还是会相信祂们。
修斯看出了祂们的为难，转移了话题，“话说现在是已经到晚上了吗。”
他看见窗外已经暗了。
灰猫一愣，点了点头。
修斯下床起身，“那我出去做点吃的。”
听到“吃的”这个词，德文猫耳朵动了动，缓缓睁开眼睛。
祂本来要说话，但修斯先说了，“偶尔也交给爸爸吧。”
祂们微微一愣，回过神时修斯就走去了厨房。
灰猫有些担忧，总觉得父亲这次梦醒之后好像……心情不太好喵？
梦里除了升级，还发生了什么吗。
祂转头看小矮脚猫，发现小矮脚猫也一样。
小矮脚猫转头，“父亲在烦恼喵……”
是的，祂们都感觉出来了。
或是想到什么，祂们都看向了德文猫，仿佛德文猫应该知道答案。
但德文猫低着头，眼神略微沉重。
这时，奶牛猫脑袋上冒出了灯泡，“对喔！我有一件事要告诉你们喵！”
三猫同时歪了歪脑袋。啥事呀？
奶牛猫爪子按着空气，随后一道“人影”显现，赫然是祂刚刚见到的宇宙之恶。祂说道：“我来的路上碰见一个奇怪的家伙。”
祂把事情一五一十地说明了，罕见收敛了调皮，面色十分严肃，最后总结道：“这家伙真的很奇怪，你们知道祂是什么吗？”
灰猫点头。
知道，太知道了，宇宙之恶，追查了祂这么久，没想到突然狼人悍跳了。
而且带来的信息量这么大……不是祂们几魔可以消化的。
一开始像是来蛊惑艾尼的，后来像单纯送情报的，目的不是艾尼，而是祂们。为了告诉祂们一些情报。
也是，都到这个地步了。已经没有必要再藏着掖着了。
祂们互看一眼，立马决定把事情转告给五哥马尔巴士。
这一次，马尔巴士很快看到情报，并且同步给了其他魔。
众魔看法各异，有的完全没懂，有的差不多已经知道了。
话说，此时祂们正分散在无限试炼的各处，都找到了最适合自己的试炼，一时半会无法聚集，因此只能通过群聊讨论。
艾利欧格过了一遍，为了节约时间，直接道：“宇宙之恶要杀的是造物神，祂针对人类以及在人类历史上做的一切，都是为了向造物神发起反抗。”
“宇宙之恶一开始并没有正视父亲，因为父亲身上有造物神的意志，怀疑父亲是造物神选定的继承人，以及正好父亲被阿诺德怨恨，所以顺水推舟实行了那次谋杀，并没有我们之后想的那么复杂。”
“父亲坠落深渊后，祂就没有再管，直到意外发现父亲还活着，祂那次还是没有重视，随意地再次谋杀，没有亲自去，只是用了幸运之神的权能，然后父亲掉进了更深的梦境，与我们分隔八千多年。”
“在这八千多年里，祂有所感知，最后被阿加雷斯钓出，稳稳地咬上了鱼钩，那之后祂一度气急败坏，但是与此同时，祂也发现了父亲的不凡，产生了其他想法。”
“这期间，阿诺德的意志浮出水面，影响了祂很多决策。”
艾利欧格一口气说完，其他魔都没有插话。
接着，艾利欧格补充道：“对于勇者的态度跟我们之前想的差不多，是为了控制以及培养，当然也有几分恶趣味。”
艾利欧格直说结论，省略了笨蛋魔们的思考。
众魔或觉得有理，或觉得离谱，艾利欧格是怎么看出这些的？宇宙之恶给艾尼的情报并不多吧？
别西卜道：“差不多就是这些了，排除掉矛盾的，剩下的就是这些。你说对不对呢，古辛。”
古辛正翻着答案之书。祂权能的使用CD差不多结束了，刚刚好可以翻翻。祂摸着下巴，点点头道：“嗯，差不多就是这样。”
居然全对了吗？几个连思路都没跟上的魔愣住了。既然古辛都这么说了，那就完全对上了。
阿蒙直抓重点，“古辛，宇宙之恶的目的是什么。”
问的好！说白了这才是最关键的。
古辛直言：“祂想要消灭。”
“消灭？”
这话一出，群魔傻眼。
莫拉格斯忍不住道：“什么意思，祂想要消灭自杀不就完了？”
是的，正常是这么想。
然而古辛道：“从祂的职能上看，祂不能做到这一点，或者说，祂被诅咒得无法做到这一点。”
莫拉格斯目瞪口呆。
群聊不免一阵静默。
对从来没想到这点的魔来说，这个说法属实有些突兀了。虽然也不是无迹可寻。
古辛低眸，眼神闪过几分复杂，“实际上，我们也做不到，我们曾经死亡过，意识却没有消亡，沉积在深渊之底，彷徨迷茫，无止尽的痛苦。”
——多渴望被消灭。
——多渴望有人能够吹灭这根蜡烛。
——不想再燃烧了，不想再存在了，只有寂灭是唯一的渴望。
如果真心深挖诞生之前的记忆，祂们会发现，祂们或多或少都这么想过。
有些神活久了，会得永恒抑郁症，选择肉身毁灭，但毁灭了之后，又会发现，意识还会留存，而且必然沉积在深渊之底，一粒又一粒的意识尘埃组成了深渊的地基。
或许祂们曾经辉煌伟大，掌控诸天，然而落到深渊之底，祂们就只是一粒意识的尘埃，连自我毁灭都做不到，永远永远地沉积在那里，那种痛苦与绝望……
古辛道：“客观上说，祂的情况比我们还恶劣，祂生来就是一切丑恶的集合，宇宙的垃圾桶，没有比祂更渴望消灭的存在了吧。”
宇宙之恶思想很多，但最终的目的就是消灭，祂要彻彻底底的消灭。不是简单的死，那种事情毫无意义，祂早就尝试过无数遍了。
“用游戏的话说，祂的目的就是被干干净净的销号。然而做不到，所以祂才那么绝望。”
众魔沉默，仿佛都在思考。
艾利欧格道：“祂很憎恨造物神吧，因为祂的一切起源都是造物神，造物神把祂设计成了这种东西。”
“当然，”古辛肯定道，“父亲身上出现过的那个意志就是宇宙之恶的造物神。”
华利弗思考道：“再结合列拉金的说法，那个意志应该是改变之后的造物神吧。”
造物神曾经很温柔，然而却变了，宇宙之恶应该是后来的造物神的造物。
古辛点头道：“大概率是，原先那个造物神不会造出宇宙之恶这样的东西。”
倒不如说，之前的那个宇宙根本没有善恶这种概念。
古辛翻看答案之书，结合这些天以来的情况才差不多确定了。原先的宇宙一切和睦，万物自然，然而有一天造物神造出了一些概念存在，自那之后，自然与概念混淆不清，一发不可收拾，造物神也改变了。
具体到底是哪个时间点造物神发生了改变，那不好说。在此之前答案之书上甚至没有这段历史。祂这次打开之后才逐渐出现，答案之书也在变化，随着祂们的情报不断更新。
“原来如此吗。”
众魔又是一阵沉默。
艾利欧格：“嗯，印证了我的想法。”
别西卜冷笑：“结论还是不变，该死的东西。”
布耶尔迷迷糊糊，问道：“所以父亲只是倒霉被牵连进去了吗。”
古辛：“一开始是，直到第二次谋杀都是，后来祂的态度有了变化，因为祂发现了父亲的特殊，以及我们的存在，采取了观望模式。”
艾利欧格：“当时也是真急了吧，知道一度杀死的勇者其实还活着，而且是那么多深渊君主的造物主。”
别西卜：“哼，那之前真是高看祂了，还以为祂设局让父亲见到我们呢。”
艾利欧格：“祂当时就没想那么多，不可否认，任何存在都有糊涂的时候，祂当时用了阿诺德的身体，意识分裂得很，脑子清不清楚都是问题。”
“不管怎样，”华利弗总结性发言，“祂这次悍跳，是因为时机差不多到了吧，祂表明祂的目的，看我们的反应。”
阿蒙冷笑，“要什么反应？当然是祂越不想什么越给祂什么，不过放任祂自由还是太便宜祂了，等突破无限试炼后，可不得抓住祂，让祂彻底的求死不得。”
绕这么大弯子，就为了这么无聊的事情，有大病。
阿蒙的发言几乎奠定了基调。
祂们后来才意识到，为什么阿加雷斯明明能够消灭宇宙之恶，却没有动手。除了身在梦境不方便之外，当然也是因为不能便宜了祂啊！
不管怎样，让祂们父亲遭遇那么多，还导致祂们失去父亲八千多年，太该死了，哦不，是该活！太该活了！
可是祂们愤怒归愤怒，无限试炼没有结束之前，倒也不能出去寻仇。
而且这时候大哥去打宇宙之神了，八成也没时间理会祂们。大哥应该知道宇宙之恶的事情，跟二哥态度一样，打死那玩意是便宜了祂。大哥手头还有宇宙之神要处理，宇宙之恶多活一分一秒，都是对祂的折磨。
对此，布提斯道：“很好，大哥没空抓的家伙，我来抓，大哥没空打的家伙，我来打！宇宙之恶，我搞活祂！”
马尔巴士欸了一声，“不是‘我’，是我们。”
布提斯语塞，但别扭的没有回答。
疑思差不多解开一半。好事，可以翻页了。
至于还没解开的另一半。祂们仿佛心有灵犀，都没有在这时候提问。
因为……很快会知道的吧。父亲。
马尔巴士整理情报，再由书记魔布锐斯编辑，最终写出了笨蛋魔也能理解几个要点。
情报全面更新，马尔巴尔@家中四魔。
四魔各有想法，有想立刻抓宇宙之恶，但是宇宙之恶这玩意太能躲，即使把祂的来历和目的都查清楚了，这玩意要是不悍跳，还真不好找。
咳咳，不能急躁。因波斯对自己说。
想到这，因波斯看了艾尼一眼。
艾尼才回来，对这些事情还是第一次接触，会不会——
因波斯还没做出假设，下一秒就从艾尼的反应中看到了答案。
只见，奶牛猫叉腰，神气十足道：“就是这么个玩意折腾我们父亲喵，太该活了喵！”
艾尼并不觉得费解，接受力令因波斯叹为观止，而且想法也是极为跳跃，知道暂时抓不到老鼠之后就不管了，从床上飞跃而下，扭头道：“嘿嘿，我去找父亲了喵，你们不能打扰我跟父亲喵！”
祂说完就跑了，丝毫不管其他哥哥们，还是一如既往的任性。
因波斯也是拿艾尼没办法。祂转头看一眼德文猫，发现列拉金还在看更新的情报，且眼神晦暗，好似极度的不安。
因波斯于是凑过去，爪子拍了拍德文猫略显单薄的肩膀，“你是害怕自己是后来的造物神造的吗。”
造物神前后判若两神。搞不好真是两神。最好是两神。
就跟大多数的神明都存在代际继承一样，造物神或许也是存在的，上一代温柔，下一代残酷。
德文猫点了点头。
因波斯表示理解，贴贴脸道：“别担心喵。”
德文猫微微一愣，转头看向了灰猫。
因波斯趁机抓住德文猫脸颊肉，捏捏道：“往好的想，做魔不能太悲观喵。”
“说不定会有惊喜喵！”
-
此时，厨房中。
修斯正切着水果，桌上忽然跑来了一只奶牛猫。
祂眨着眼睛，开口就是夸夸，“父亲好厉害喵！”
修斯停顿了下，转头看向奶牛猫，似乎有些欲言又止。但是转而问了其他问题，好奇道：“你们为什么都变成了猫？”
他好奇这件事有段时间了。
奶牛猫嘿嘿笑道：“因为父亲喜欢喵！”
修斯睁大眼睛，也确实没法否认。确实是喜欢的，因为喵咪很可爱。
可是……
修斯眼神有些复杂，看着奶牛猫的眼睛，问道：“会很辛苦吗？”
“不辛苦喵！”
奶牛猫元气速答。


第124章 
修斯望着祂, 嘴角也不禁上扬，轻声问道：“想吃草莓吗？”
奶牛猫欢快地回应：“喵喵喵！吃！”祂的喜悦几乎要溢出, 仿佛随时会跳起一支欢快的舞蹈。
可爱的女鹅真是治愈。在祂的陪伴下，修斯的烦恼似乎都消散了几分。
小艾尼也回家了，只剩下四个崽崽了，修斯心中涌起一股期待，仿佛大团圆的画面就在眼前。
这是修斯期待已久的事情，但是突然间, 梦中看到的那个东西又在脑里浮现，导致他陷入了一种低沉情绪。
这是不能跟孩子们商量的事情。修斯不禁想起王常尔, 还有洛杰、贾斯汀，他们已经很久没有消息了，据说是去调查某些事情。修斯心中难免有些担忧，他们真的平安无事吗？
他深知，如果王常尔在, 那么一切问题都将迎刃而解。王常尔不仅实力强大，更拥有令人信服的人格魅力，是真正的英杰。他拥有丰富的经验和广泛的人脉, 是无数人心中的楷模。
想到这里，修斯不禁感叹, 自己的好友已经达到了神王的境界, 而自己虽然也努力了八千多年, 但才仅仅达到79级。
不比较不知道, 一比较真吓人。说不自惭形愧是不可能的。自己还是太慢了。实在是没用。
这样的爸爸，孩子们会感到自豪吗？修斯眼神微暗, 但很快便调整了自己的情绪。他知道，作为孩子们的父亲, 他不能让自己的情绪影响到祂们。
修炼之道最忌心浮气躁，一旦急于求成，就有可能走火入魔。然而，修斯隐约感受到这个世界即将掀起一场轩然大波，没有足够的实力将难以应对。这种预感让他久违地感受到了“死线将至”的紧迫与压力。
作为一名建模师，修斯在日常的工作中经常会有死线带来的压力与紧张。然而，此刻他所面临的“死线”绝对不是工作所能的比拟。它估计关乎整个世界的命运，关乎自己与孩子们的安危。
修斯不确定自己是否能平安度过这一难关。他对于这个世界、对于自己的未来，都有着太多的未知。甚至对于自己的孩子们，他也有很多不知道的地方。瓦沙克、萨米基纳……好多崽崽在外不知道在做什么，是升级去了吗，应该是吧，但是不知道具体实况还是很担心。
修斯微笑着，却突然陷入了沉思，他的目光越过奶牛猫，似乎想要说些什么，却又选择了沉默。
“父亲喵？”奶牛猫非常俏皮。祂灵巧地完成了一个三层水果拼盘，中间巧妙地插着一个超人玩偶，周围还摆放着几个可爱的IP角色，整个作品充满了童真与趣味。
修斯回过神来，轻轻抚摸着奶牛猫的头，夸赞道：“我们的小艾尼真是太厉害了。”
奶牛猫被夸得满心欢喜，幸福得仿佛要冒出泡泡来，祂摇摇头，用稚嫩的声音回应道：“父亲更厉害喵，父亲是这世界上最厉害的人喵！”
修斯听后哈哈一笑，没有过多解释。几分钟后，他温柔地抱起奶牛猫，将祂送回房间，跟祂们交代了几句。待喵咪们都安顿好后，他独自前往书房，准备在晚上七点左右试验一下自己在梦中学习到的那些知识。
-
几分钟后。庭院内，喵咪集合，交头接耳。
“父亲在烦恼喵。”
“怎么办喵？”
“……我也不知道喵。”
四猫里面矮子拔高子，年龄倒数第二小的灰猫成了成熟担当。
祂们察觉到父亲在升级过程中遇到了烦恼，但对于父亲的升级问题，祂们并没有太多有效的解决方案，无法给予父亲实质性的帮助。
奶牛猫想了想，眼睛发光道：“我去陪父亲学习喵！”
祂说着就要甩尾巴走了。
“等等，父亲说暂时不要进去喵。”
灰猫抓住奶牛猫的尾巴。
奶牛猫顿时一个激灵，立马转头，抓回尾巴，眼睛红红地盯着灰猫。
“是的喵，父亲在全心全意学习的时候，我们不能打扰父亲喵。”
小矮脚猫忽然插话，难得说出了长句。
奶牛猫虽然任性，但也不是不明事理，想了想后，选择了止步，点点头道：“你们说的对喵。”
小艾尼虽然任性，但不怎么固执，尤其是祂才刚刚见到父亲，对于任何关于父亲的事情祂都觉得应该谨慎。祂不能让父亲讨厌，不能给父亲添麻烦，祂要是父亲最乖巧最知心的好女鹅喵！
不过，要是祂们的哥哥姐姐方便沟通多好，这样祂们就能问到应该怎么做了。
灰猫看了眼私聊空间。
马尔巴士一直没有看私信，不知道什么时候才有空。
四哥萨米基纳虽然在外面，但手头也有事情在忙，祂们过去找四哥，能不能沟通上还是个问题。
想到这，灰猫转头看向了垂着脑袋、反应迟钝的德文猫。
四哥正在解的魔方是列拉金的记忆，列拉金本魔就在这里，能不能让列拉金解开呢？这样不就能解放四哥了？
德文猫仿佛察觉到祂的视线，转过脑袋，对上了灰猫的眼睛，回答道：“那个魔方我也不知道怎么解开喵。”
灰猫傻眼。奶牛猫睁大眼睛，走近德文猫道：“可是那是你的记忆喵！”
德文猫微微蹙眉，好像努力了一下，但最后还是摇了摇头。
灰猫和奶牛猫对视一眼。
这时候，小矮脚猫低头，忽然道：“我们……不能再隐瞒父亲了喵。”
三猫顿时一愣，目光集中看向了小矮脚猫。
塞列为啥突然说这个？
小矮脚猫认真道：“父亲在不安喵，因为我也经常不安所以我非常明白喵。”
祂抬头，看着一双双绿眸，罕见地语气强硬道：“我们得告诉父亲我们的真实身份了喵。”
很多的不安、紧张与恐惧，皆来自于未知。因为对周围、对世界太过未知，无法预知自己的处境，所以才会紧张不安。
虽然不知道一向情绪稳定的父亲在梦中经历了什么看见了什么，以至于醒来后心情有些不好，但是不管怎样，这个问题也是迟早应该端上台面的。
祂们互看一眼。
可是不隐瞒，也就是告诉父亲祂们就是深渊君主，曾经统治过一个时代，黑历史无数，同胞之间经常打架，尤其是三大恶魔别西卜、布提斯、阿蒙。祂们三个任何一个的事迹在毫不“修饰”的情况下让父亲知道，父亲又会是什么心情？
祂们应该告诉父亲真相。可是祂们能决定这件事吗？
四猫各有思考。
连小艾尼都沉默不语。
小矮脚猫打破沉默，认真道：“得问一下布锐斯哥哥关于历史重编的进度喵。”
毫无铺垫地揭露祂们的身份，对父亲来说，是好事还是坏事，祂们无法判断，万一父亲无法接受，伤心……
喵咪们垂头，都看到了彼此的担心。
灰猫认为不变胜于变，特别是在目前这种情况。宇宙之恶倒是查清楚了，一个千方百计就是想死的变态，然而还有一个暗地里的造物神祂们不知道是什么情况。
“先别着急。”
灰猫目光投向封闭的书房，道：“要等等。”
-
星球彼岸，梦境边缘。
宇宙之恶采取了精灵模样，悬浮在一处真空地带，静观星球内的事态发展。祂面无表情，眼神晦暗，低声说道。
“祂们还是看出了我的真实目的吗。我明明也没有说出太多事情吧。”
宇宙之恶，或名阿诺罗，曾经还有过很多名字，多到连祂都不记得了，活得越久，记性越差，像逐渐老旧的机器，如果不持续性的修复，祂就难以稳定精神，以至于丢三落四，顾此失彼，甚至彻底遗忘。
有时候祂都不知道自己曾经做过某些事。即使真实的记忆景象摆在眼前，祂也还是会有不真实感。
祂活得太久了，久到祂又烂又坏，无论是更换身体，还是扩容，任何手段都挽救不回祂早就烂掉的灵魂。
“你问我当年都做了什么吗。”
阿诺罗好像在跟谁说话，目光看着对面的宇宙虚空。
“勇者召唤一事不是我开启的，是和睦女神开启的，但和睦女神也不是开端，我回过神的时候，和睦女神就已经联合六神建构起召唤魔法了。”
“我对勇者召唤并没怎么在意，不觉得他们能够成功，但我的分身阿诺德作为下一代贤者，兼当代最强魔法师，理应成为这个召唤魔法的执行者。也确实成了。”
阿诺罗侃侃而谈。
“我不知道阿诺德在想什么，那时候我对一切兴致缺缺，我认为那条人类线并不具备颠覆我那位父的可能性，所以把主要权能都给了阿诺德。阿诺德是自由的，至少比我自由。”
说时，祂意义不明地笑了笑，接着道：“勇者召唤成功的事情我是之后才知道的，那时候我睡得自然醒，一醒来就听到了来自世界各地的各种情报，其中最响亮的声音当然是讨论勇者的声音。”
“七位勇者，来自异界，不同职业。”
有趣吗？非常有趣。因为即使是祂都不知道，这些勇者究竟来自于哪个“异界”。没办法，祂睡过去了召唤仪式，错过了太多关键时刻，而仅凭阿诺德的记忆很难往下推测。
“是的，对我来说，他们七人也是一种未知。刚刚好阿诺德跟在他们身边，我也有了观察他们的机会。”
阿诺罗捏了捏下巴，仿佛回忆起了当时的情况。
人生地不熟，初来乍到的七人勇者，以及处在危难之中水深火热的人类国家。作为被拖下水的异界人，他们会怎么看待这个国家及其高层，是暴怒，拒绝配合，还是妥协，为人类效力。
这是一个很值得观察的事情。一开始当真发生了争端，勇者里面有很年轻的人，脾气暴，仇恨把他召唤来这个世界的人类贤者。
情况一触即发，合作还没提出，就要陷入破裂的边缘。人类，有脾气是正常的。
祂一度以为这就结束了，勇者不会配合人类国家，独自挑战异世界，或被巨魔杀死，或被神明毁灭，人类国家失去一年的国运，大概率也会灭亡。
两败俱伤。非常合理的展开。
但几天后，事情的发展超出了想象。
他们居然合作了。
勇者好似原谅了召唤者们，选择了合作。人类国家连忙抓住了合作机会，毕竟不管怎么样，勇者都是他们的希望。
“不可思议吧，我当时也认为。”
阿诺罗眼神淡淡，“后来我顺着阿诺德的视线，发现了改变这一局面的人。”
造物者职业的勇者，名修斯。
“很奇怪我才发现？嗯……我一开始没有注意具体职业，知道之后，我觉得这件事更加不可思议。”
阿诺罗语气微微变化。
“但也仅此而已。为什么？对于这颗星球来说，造物者是从来没有存在过的职业，但是其他星域里是存在过的，光我的记忆里面，就有一百多位吧，所以我当时还是不觉得什么，比起他的职业，我更在意他的性格。当然，更准确的说，是阿诺德在意，阿诺德很喜欢他。”
“你问为什么？因为阿诺德性格懦弱，对那种温柔的人抵抗力比较弱吧。”
阿诺罗眨了眨眼，“你说不过是温柔而已，为什么有些人总能被这么无聊的性质蛊骗？哈，那是在你看来吧，那样的人放在人类里面都很少见，特别是在那个环境下，人人紧绷，恐惧不安。”
“不过，阿诺德最后陷入了焦灼。因为他觉得应该帮助他的人没有帮助他。”
“我对此没有意见，随便阿诺德怎么做都行。但是那一天我却在他身上看到了我那位父的身影。”
说到这，阿诺罗面容扭曲，眼神露出怨毒，“啊，怎么能出现那么可恶的身影？我旁观的心思一下就收住了，我不能忍受祂和祂的关系物出现在我面前，所以我杀了他，同时这也是顺从着阿诺德的心。”
“阿诺德当然没有埋怨对方到要杀死的地步，但是那又如何，是我想杀。”
阿诺罗坦然说着当年的事，倒是跟别西卜最初假定的一样，祂一开始并没有想那么多。
杀意的出现没有什么太多的阴谋，仅仅由于对那位父的憎恨。这个理由难道还不够吗？
其次，祂觉得七人勇者里面必须死一个人，这样才能激励剩下的人发奋修炼，好好完成他们的勇者任务，毕竟任谁都能看出修斯对勇者团的重要性。祂对这条人类线兴趣不大，但是协助起来亦不会手软，万一能成呢？
没有向上限制的勇者会是不错的棋子，不认为吗？
所以就杀了。
做法很简单，让他不幸地掉下深渊，他就算能够侥幸存活，以他当时的实力也绝无可能活着走出深渊，更别说还是造物者这么鸡肋的职业了。
阿诺罗眼神阴冷，“我是真没想到他会活下来，还造出了那么多非凡存在。”
“嗯？你还以为我是故意的？我怎么可能是故意，不是所有举动背后都有阴谋，不过我也承认，我当时是瞎了才没有注意到魔神巴尔还有阿加雷斯。”
说到阿加雷斯的时候，阿诺罗不免浑身一颤，好像想起了一度被“全知”支配的恐怖。
“……啊，接着说吧，他坠落深渊之后，我就没有再管了，但是阿诺德从那天之后就一蹶不振，心态彻底崩溃，最终寻死。于是阿诺德的灵魂合并到了我身上，导致我或多或少影响到了吧。”
“那时候，我不知道是被阿诺德影响，还是因为别的，经常心绪不宁，觉得深渊有什么异常，我去看过几次，搜查过好几遍，但一直没有发现什么。”
没发现，不代表没有。祂也是后来才知道，那是因为阿加雷斯屏蔽了祂的搜索。一直屏蔽了三年多，后来极其罕见地露出一次破绽，才让祂发现了。
阿诺罗眼神深沉，继续道：“我发现之后，当然要再杀一次，那一次我操纵了深渊，用了幸运之神的权能，最后应该成功了才对，可是没想到，居然还活着。”
空气微妙的安静了几秒。
阿诺罗接着道：“你问我为什么那么快收手？我以为他死了之后他的造物也会消失，所以就不管了，万万没想到，祂们居然一个不漏地活到了现在。我疏忽了，不够重视？你要这么说也是吧，确实是疏忽，但或许我的疏忽是一种【认知篡改】后的结果呢？深渊君主阿加雷斯是有史以来最会认知操作的存在，我的那位父比之可能都要自愧不如。”
“总之，差不多就是这样。你可以说这都是我的愚蠢招致的，但我要提醒你，认知篡改是极其容易中招的，察觉到之后就为时已晚了，比幻觉系权能还要麻烦。”
阿诺罗好像说乏了，目光幽暗，投向了空间的对面。
也是这时，祂的交流对象才显出身形。是一个银色的高挑人形，雌雄莫辨，眉眼锋利，五官漂亮。
祂在大陆上叫做异界神编号005，也叫变化之神，掌控一切性质变化，兼掌几分时间之理。
三千多年前，阿诺罗以为祂没有意识，于是尝试篡夺，没想到祂突然意识复苏，当场反击祂，而且几乎要了祂的命。
三千多年后的今天，这尊变化之神对近段日子的种种事件，尤其魔神巴尔的突然回归感到不解，于是抓到祂了解情况。
祂是星球万事通，古往今来的一切大多都知道，只要祂能够记得起来的话。
变化之神了解完这些故事，银眸微眯，不作评论。或许是因为事情太复杂了，开始觉得不应该纠缠进去。
“所以，你的事情祂们都知道了吗。”
变化之神盯着阿诺罗。
祂口中的“祂们”不言而喻，指的是深渊君主。
阿诺罗肯定道：“差不多知道了吧。没办法，祂们本就差不多察觉到了。”
变化之神沉默，又问：“你为什么主动过去。”
阿诺罗：“我像是主动过去的吗。”
变化之神一顿，蓦然想到了刚刚提到的“认知篡改”。
阿诺罗垂眸，缓缓道：“自那次真身见过阿加雷斯之后，我的脑子就不太对劲了，不能说被祂控制了，但绝对被祂影响了。”
变化之神眼里闪过几分惊愕，立刻规避了风险，不再谈及这个话题，转道：“倒是你的最终目的。”
“消灭吗。”
阿诺罗表情古怪地一笑，“是啊，被祂们知道了。”
或许，只有曾经处在那种处境的祂们才能想到——关于“存续是诅咒，消灭才是祝福”这件事吧。
祂被设计成宇宙污秽的集合之地，生来就是宇宙最丑恶的存在，听着无数的诅咒声苏醒，在宇宙的罪恶中建立自我。
那时候的祂一无所知，对自己的存在方式，以及自己本身没有一丝疑惑，觉得自己生来就如此，承受罪恶更是自己的职责所在。
大概几十万年左右吧，具体忘记了。
后来，祂意识到了。不是所有存在都跟祂一样，除祂之外的存在即使处境最差，都比祂的情况好多了。
是的，祂学会了对比，跟宇宙中的其他存在一个个做对比，然后逐渐发现了。宇宙广阔无垠应有尽有，而祂是整个宇宙体系中最底层、最丑恶的存在。
是被祂的造物神设计的。
祂意识到这件事的一开始，其实还没有多大感觉，只是觉得有点不理解。
可能是有原因吧？存在即合理，智慧的那位父不会出错的。那位父造出自己，一定是为了更好地维持宇宙，让世界更加安宁。祂不在底层，也会有谁在底层，只是碰巧是祂而已。
想当年，祂真就是这样一厢情愿地自我解释。在无限的循环解释中，一直忍受着那种处境，直到终于有一天崩溃。
那是一个很普通的一天，一切都那么普通。祂心血来潮去了一个星球，用着人类的外表。
祂想祂伪装得那么完美，没有人能认识祂，一定能够完美地融入人类。不过，祂还是担心的，所以准备了十年多吧，观察他们，学习他们，他们的文明、思想、生活习惯……还有很多东西。
祂的生命太久远，总要找一些消遣，那段时间对祂来说就是一种消遣。本该如此。然而投入的时间以及付出的心血，逐渐在祂心里意义非凡。
终于有一天，祂结束了观察，下定决心融入人类的种族，任何一切都准备好了，语言、体肤、衣装等等。但是还没走近乡村就被扔了石头，几个人类小孩恶狠狠地盯着祂，好像看到了世间最丑恶最扭曲的怪物，疯狂地咒骂祂，让祂死，让祂滚。
祂的存在过于恶臭，甚至让几个人类小孩吐了。
——得是见到了多污秽的存在，他们才会如此反应？
祂当时愣住了，没有想到是这种结果，僵在原地好久没有反应过来，而人类小孩不会因此放过祂，他们还找来了大人，大人比他们残酷多了，把祂当成什么野兽了吧，刀啊剑啊往祂身上捅，一斧头砍祂脖子，要把祂剁碎之类的。
祂反应过来的时候，已经把他们都杀了，顺便整颗星球都消灭了。
回想起来，那天就是祂觉醒的日子吧。应该记在脑子的日历里，时间一到祝福自己生日快乐，痛苦开始。
一旦开始质疑自己的存在之后，一切就无法收拾了，之前还能忍受的痛苦，变得逐渐无法忍受，连麻木都做不到，更可笑的是，祂无法自行放弃自己的“职责”，因为那是“设定”好的，祂死也没有用，只要意识存在，世间的污秽都会奔祂而来，有身体尚且还能分散，没身体之后，恶心程度只会翻倍。
最终，祂向祂的父发起了叛逆，然后无数次的失败。在祂的父面前，祂就像一个愚蠢的叛逆小鬼，幼稚地挑战，然后惨败收场。偏偏即使如此，那位父也不会消灭祂，因为宇宙不能没有祂的存在，就像一个家里不能没有垃圾桶。
所以……真绝望。
不管是谁，任何存在都行，只要能够带给祂毁灭，祂一定欢迎。
然而却一直没有谁出现。没有谁能够抹除祂那位父的设定。
阿诺罗垂眸，眼神绝望又疲惫，透着深不可测的黑暗，沉默了十分钟才继续道：“发现就发现吧，也不会有太大变化。”
变化之神对“变化”这个词似乎有所感触，道：“很难说。”
阿诺罗：“是吗。”
变化之神：“祂们之前会想杀你，但现在只会想让你一直活着。”
“……”
阿诺罗眼神暗了，身体不知道是愤怒还是恐惧，忽然剧烈颤抖，哀声道:“已经不能再活了。”
——已经承受不住了。
祂不知道想到了什么，眼里的妒忌一闪而逝，凭什么祂的父如此残酷，而祂们的父却如此温柔。
变化之神不置一词，最后问了两个问题，“你的父在哪里，祂现在要做什么。”
阿诺罗顿了下，良久没有回答。
-
与此同时，俄狄浦大帝国半夜，书房中。
修斯沉心学习，目光几乎定在了书桌上，几个小时纹丝不动，像在发呆，但是眼神却是亮的。他外溢出来的魔力铺散在整个书房空间，性质反复变化，有时候是火，有时候是水，甚至还有各种混合。
他进步了，对魔力的把控显然更上了一层楼，但是他觉得还不够，还要逼迫自己努力。以往他明明知道劳逸结合的道理，可是一种莫名的心慌迫使他不得不抓紧时间。
他不知道，门缝略微张开，露出了四双深浅不一的绿眸。
四猫心中担忧。灰猫对魔力比较敏感，更能感觉到祂父亲的魔力中蕴藏的心情。
不能视而不见了！
祂们互看一眼，同时决心行动，连德文猫都举起了双爪。
修斯好似终于回过神，正要翻开一页，忽然间桌子柜里冒出一颗灰色猫头。
他顿时一惊，“因波斯？”
还没等反应过来，地板又传来一道喵声。他低头一看，发现是奶牛猫眼睛闪闪地看向他。
“艾尼……”修斯愣住，面前又听到一道喵声，转头一看，是给自己端上热茶的德文猫。
“列拉金……”
他瞳孔微颤，再听到一声喵，转过眸子，只见书页上面坐着一只小矮脚猫。
祂爪爪短短，却伸向了他，挠着空气道：“父亲累不累喵？”
修斯一顿，不由自主地抓住了祂的爪子，亦压不住心底涌现的幸福感。


第125章 
修斯被孩子们治愈了, 负面的心情逐渐消散，脸上露出微笑, 顺手把地板上的小艾尼抱起来，温声道：“爸爸不累，让你们担心了。”
奶牛猫歪着脑袋，毛茸茸的猫脸贴蹭着人，“那父亲要早点休息喵！”
修斯直点头，缓缓站起身, “抱歉让你们担心了。”
“没有没有喵！”
祂们太善解人意，一齐看过来的可爱模样直中人心。修斯不禁想起当年二十四个崽崽都在的时候, 每当他说话，祂们总会停下手头的事情，一齐转过头，目光集中到他身上，非常关注他将要说出的话。
不过, 果然还是被孩子们发现了自己的心情。修斯本以为藏得比较好了，但孩子们毕竟也长大了，但是怎么说呢, 孩子们也是长大了，自然敏锐了很多。
修斯想了想, 放下手头的作业, 站起身道：“回房睡觉吧。”
其实他才刚醒没多久, 但现实和梦境做对比的话, 明显还是梦境更有灵感一些，他忽然明白了一些孩子为什么更喜欢在梦境中升级。原因是确实更有效率吧。
修斯此时还不知道, 这是只有精神力强大的生物才能采用的方法，普通人别说梦中升级了, 进入梦境的一瞬就有意识混乱、灵魂抽离的风险。梦境的危险不以个体的强度而定，即使是神级存在，如果精神不够强，进入梦境也可能暴死。
修斯的精神力很强大，然而他本人没什么自觉，只理解为是他的精神耐性比较强，比如说抗诅咒等方面。
十分钟后，他又去了一趟梦境。
四喵咪互看一眼。
灰猫思考道：“二哥在梦里面，我们解决不了的问题，二哥应该能解决。”
小矮脚猫点点头。
而这时，马尔巴士终于看到了祂们的求助消息以及祂们现下的思虑。
“原来如此吗。”
马尔巴士站在血肉模糊的龙头上，眼神逐渐凝重，一边思考，一边告诉了不远处的瓦沙克。
瓦沙克刚打完一个终极存在，正在小歇，听到消息声响起，首先感到烦躁，看完内容后顿时冷静下来。
“是啊……已经过了一段时间了。父亲也应该想知道我们的事情了。”
瓦沙克沉思一会，扭头叫了布锐斯。
“历史重编的进度怎么样了。”
布锐斯刚好解决完一尊神，听到瓦沙克的声音，回答道：“快了。”
瓦沙克：“有什么难点吗？”
布锐斯：“其他的基本没有，就是耽搁在那三头了。”
布锐斯说的那三头，当然是指阿蒙、布提斯、别西卜。祂们不能说没有努力，其实已经使出浑身解数了，一半时间升级，一半时间历史重编，忙的根本没有间歇的时间。
瓦沙克大概知道情况，“估计什么时候？”
“十天左右吧。”
布锐斯比较保守，“不过，就算我们完成了历史重编，我们如果出不去，也没有办法传播。”
这时，马尔巴士拍拍胸膛道：“放心，我不是可以沟通外界吗。”
“我出去才行，我要统合全世界的云游诗人，让他们按照我的节奏进行。”
布锐斯正经道。
瓦沙克理解道：“还是要等一段时间是吧。”
“嗯。”
布锐斯点点头。
马尔巴士补充道：“因波斯说父亲专注回自己的事了，倒是不必那么急了。”
“好。”
瓦沙克思考了下，几秒后，转头眼神俯视下方各层。
在马尔巴士的加速buff下，祂的弟弟妹妹们进步迅猛，马尔巴士离第一梯队就差一步。六妹华利弗本来就天资聪颖，在这里第二天就摸到了第一梯队的门槛，阿蒙已经拥有了第一梯队的力量，就差一个“念头”。
八妹巴巴托斯差不多消化了和睦女神的记忆，重塑神格，同时实现了实力的飞跃。
九妹拜蒙半步第一梯队，在武艺等加持下，可以暂时迈越限制，达到第一梯队的实力。
拜蒙是最不需要担心的魔，祂本来就走在强大之路上，紧跟在大哥身后。
十妹布耶尔罕见地没有偷懒，也在嘎嘎升级，练到了第一梯队的门槛前，要多久才能迈过去就不知道了，正常来说，可能要几个月，可能要几年，多的甚至要几十万年，不好说。
十一弟古辛的情况有些复杂，古辛的升级在所有弟弟妹妹里面是最艰难的，当年祂们一起助力古辛升级，古辛也还是雷打不动的极慢升级速度。
十二弟……哦，西迪吗，祂不在，去到十三弟布锐斯，布锐斯也还好，比较稳定，好处是正常来说，总能水到渠成，坏处是没有惊喜，速度快不了多少。
十四弟列拉金在外面，列拉金的实力其实挺强的，如果祂能够恢复精灵始祖神的记忆，重掌所有权能，祂的神格绝不会低于祂们任一头魔。毕竟，精灵始祖神曾是造物神最满意的作品，强度毋庸置疑。
十五弟艾利欧格，嗯，被发配后最拼命练级的魔就是艾利欧格了吧，恨不得一天当一年用，满脑子只有升级。本来的话马尔巴士应该跟艾利欧格商量一些外面的事，但瞧艾利欧格的狂魔样，说实话也不敢打扰祂。
应该到了第一梯队的门槛吧？瓦沙克心中猜测。
十六弟桀派，这家伙平日里吊儿郎当，无辜被牵连进了发配中，开始闹得很厉害，后来逐渐沉下心练级了。桀派有言，“开玩笑，这里的魔都见过父亲了，就我没见过，我当然要快点见到父亲，然后举报你们的种种恶劣行径！”祂脑子不灵光，忘记其实拜蒙也还没见过父亲。
十七弟布提斯已经进入了发狂状态，祂所在那片区域景象恐怖，比深渊还深渊，祂非常愤怒，原因众所周知，大哥把祂发配在外，让祂见不到父亲，太可恶太可恶！
祂的权能【罪】与【罚】支配了整一层的空间，恐怖的领域之力推向极致。
瓦沙克远远就能听见布提斯愤怒的嘶吼，再近一看，只见巨大的蛇身翻天覆地，骇魔无比。
这条毒唯蛇再不见父亲怕是要变态了，虽然本来就是一个变态了。
不管怎么样，以祂的气势应该突破第一梯队是没有问题的吧？瓦沙克看了一眼，不禁有些发毛，遂转移了视线，看向了十八弟巴钦。
此时的巴钦在干什么呢？
祂在摆烂。具体表现为坐在河边钓鱼。
这家伙不怎么喜欢练级，即使是被丢到无限试炼的现在也不想练级，挑战了两三次，或许觉得实力实在打不过，就没有再打了。
害，真是个随心所欲的魔，祂就不想出去了吗？
瓦沙克摇了摇头，想到了下一个。十九弟塞列欧斯，啊，祂在外面。
“如果综合实力来看，塞列毫无疑问是弟弟妹妹里面最弱的，祂的权能【解构】与【重构】很强大，但是极少使用在其他生物身上，非常意想不到地选择了炼器的赛道。”
瓦沙克眼神透着回忆，大概知道一些这里面的原因。
“塞列潜意识里恐惧祂自己的权能，觉得那会造成父亲不愿看到的结果，祂不想被父亲讨厌，所以潜意识里也一直压抑了祂的权能。”
塞列不是弱，是自我限制了，如果能够突破自我限制，祂势必能够变得很强。可是……
瓦沙克对此的态度并不好说，如果说强大与天真哪个重要，祂可能会选择天真，祂不希望弟弟魔失去天真，但是没有强大又是万万不能。这是一件矛盾的事情。
“暂时放着吧。”
瓦沙克心想，咱家这么多魔，又不是各个都要一等一强大，不要让祂们哥哥姐姐魔有什么用，塞列一辈子天真又何妨，哥哥姐姐魔强大就够了嘛。
瓦沙克继续往下想，二十弟布松，等等，是弟弟还是妹妹？听巴巴托斯说布松这些年姐妹化了，甚至也会来参加姐妹会。具体情况怎么样，瓦沙克还真不知道。
怎么说呢，瓦沙克自己的性格已经说是特别懒的了，但布松犹有过之而不及，瓦沙克懒主要是睡觉，布松是邋遢废魔，呼吸都懒得呼吸，堪称登峰造极，在姐妹化之前是个鼎鼎大名的废物大叔魔来着，就是不知道姐妹化之后有没有变得精致一点。
布松就略过吧，就是有点担心在外面会不会出事。
二十一弟莫拉格斯正在嘎嘎升级中，没有太多需要担心的，如果挑祂问题的话，估计也就是太粗鲁了，容易暴躁，不够稳健。以前被萨米基纳手把手调教过，那时候也还好，但是萨米基纳一不在，莫拉格斯就原形必露了。这也是难点。
瓦沙克对此没有什么更好的方法，总不能叫萨米基纳进来调教吧，萨米基纳一魔难做两用。
“不过，有时间的话我也可以提醒几句吧。”
瓦沙克对自己这么说。
虽然祂好像至今为止都没做过这种事，一昧地把责任推给了萨米基纳。
“……”
瓦沙克沉默了下，似乎有所反思。
接着，祂想到了二十二弟因波斯，因波斯其实还好，除了有时候比较钻牛角尖外，在学习上面祂没有多大的问题，稳扎稳打。
说到二十三妹艾尼……
瓦沙克欲言又止，艾尼的性格跟马尔巴士有一定关系，主要是被马尔巴士宠出来的。
艾尼的实力比塞列强一点，总的来说……
瓦沙克摇了摇头，“算了，小魔变不变强有啥所谓，不有我们哥哥姐姐在吗？”
那么最后就是别西卜。
别西卜的强度是靠前的，战斗意识也强大，拿到毁灭之神权能之后就更不用说，脑子灵活，各方面都不必担心，没有了幸运女神的诅咒后，祂浑身上下都挑不出什么毛病。
具体实力上……嗯，已经到达第一梯队的门槛了。能不能跨越进去，就看本事了。
瓦沙克过了一遍弟弟妹妹魔的情况，又忍不住感慨咱家族真多魔啊，一旦聚起来，七嘴八舌的，整个场面就难控了。
想当年也是这样。大哥在的时候祂们倒是会老实，还有二哥或萨米基纳在的时候，但其他时候不吵架不打架都已经算好了吧。
瓦沙克多少能感觉到父亲的难处。
不过，大家族的好处就是热闹，不管发生什么事，在外遇到什么困难，或是被欺负了，总有一群魔为你冲锋。挺热闹的，不是吗？
想到这里，瓦沙克不禁露出微笑。而接着，祂想到了阿加雷斯。
大哥的实力毋庸置疑，对战宇宙之神必然会赢，不用祂们担心。而二哥阿加雷斯……
瓦沙克隐隐有些担心，因为从现在的情况来看，宇宙之恶对阿加雷斯明显算不上威胁，早在父亲复苏的时候，宇宙之恶就对阿加雷斯一败涂地了。
现在能够威胁到阿加雷斯的，也就是“造物神”。
一个目的不明，至始至终隐藏在幕后的家伙。
宇宙之恶的最终目的是消灭，因此行动也变得好预测了。可造物神呢，这玩意至今为止，也就曾经出现在父亲身上过。
当时……
瓦沙克回溯自己的记忆，并没有想到对应的细节。当年祂太小，啥都不记得。
想来想去，唯一知道全局情况的，唯有全知的阿加雷斯。
“但是二哥沉在梦境深处，会不会有什么危险……”
马尔巴士忽然打断瓦沙克的思路，大笑道：“发什么呆？”
在马尔巴士看来，瓦沙克足足发呆了十分钟。
瓦沙克愣了下，转头看向马尔巴士。
马尔巴士嘿嘿笑，道：“三哥，你练的怎么样了？”
瓦沙克咳了一声，顿时正经起来，“好的很，不用担心。”
马尔巴士“哦”了一声，“那下次打大哥就靠三哥你了。”
这么快就来坑哥了是吧。瓦沙克看穿了马尔巴士，假笑道。
“看情况吧，我看你也不错。”
马尔巴士哈哈一笑，身上的金饰噼哩噼哩响，还闪着大片晃眼的金光。
“我怎么行呢？挑战大哥这么好的机会，当然要让给弟弟妹妹们啦。”
瓦沙克呵呵一笑，然后赞同了，“我也有同感。”
-
这边三哥和五哥笑眯眯闲聊，其他地方的弟弟妹妹水深火热，哪有祂们说的那么轻松。
特别是莫拉格斯。祂已经几百次濒死了！
升级哪是什么说升就升的，要魔命啊。
“呜呜，大哥我再也不敢叛逆了，放我出去，放我出去……”
某魔心中懊悔，却为了面子没有表现出来。
轰！！
艾利欧格所在试炼层发生了星爆，大地轰然崩裂，宇宙规则扭曲。一颗烧灼的流星自上而下的砸向最底层。烈火烧灼了崇山峻岭，大海蒸腾成汽，暴风滚滚，艾利欧格从深坑中浴血而出，双手垂在身侧，身形摇晃，狼狈不堪。
在祂面前，一个巨神显出真身。
是一个巨大的几何多方体，像几百块魔方以一种诡异的秩序粘合在了一起。
祂曾是支配了这片宙域的终极存在，却在魔神巴尔的铁拳前败下阵来，还被屈辱地扔进这种地方。对于魔神巴尔，祂仇恨至极，恨不得饮其血食其肉。万万没想到，魔神巴尔居然还把祂当作炼弟弟妹妹的工具，简直荒谬！
“呵呵，历练是吧，我是那么好用的工具吗？第一梯队都迈不进来的魔也敢来挑战我！”
祂气炸了，怒不可遏，恐怖的神力支配了诸天，瞬间融毁了十几层的天地。
好几头魔转头看向了祂的所在。
只见大魔方光芒四射，辉煌耀目，非终极存在如果敢直视祂，眼睛必会灼灼燃烧，永生永世陷入黑暗。
祂仰天怒吼，向魔神巴尔发泄愤怒与不满，“我是众神之神，不是你魔神巴尔拿来历练弟弟妹妹魔的磨刀石！我要把祂们都杀了，以祂们的血向你开战！”
祂声音洪大，震裂了周围物质。几乎所有魔都注意到了这边的动静。
性格高傲的别西卜率先没忍住，一瞬出现在大魔方前。但祂刚要动手的时候，艾利欧格厉声道：“别西卜你走开，祂是我的猎物。”
闻言，别西卜挑眉。
大魔方怒上加怒，神力疯狂烧灼，咬牙切齿道：“区区战争与瘟疫之神，你有什么资格挑战我？喊你们大哥来！”
艾利欧格冷道：“大哥贵魔多事，对付你用不着我大哥动手。”
大魔方当场气炸，神力彻底爆发。
艾利欧格丝毫不惧，还放声大笑，随后爆发魔力，与大魔方战在了一起。
轰轰轰！
钓鱼中的巴钦手指支起帽檐，露出一双幽绿的眸子，“真吵闹啊。”
几秒后祂所在的空间被牵连，神力与魔力对轰的余波淹没了领域的每个角落，要是普通的领域，这时候早就已经被撕裂了，可是无限试炼完全不会，因为它是魔神巴尔的领域，由魔神巴尔的魔力构成，只要魔神巴尔存在，它就不会毁灭。
如果有魔注意看，就会发现任这双方对轰何其激烈，导致天地翻转，空间扭曲，领域本身却没有一丝影响，只会产生几分波纹。
当祂们平息之后，天地还会以一种难以想象的速度进行修复，而且每修复一次，它们的“耐性”都会提高，越来越难以破坏。
大魔方跟艾利欧格大战了三百多回合，开始觉得这家伙只是普通神魔，后来发现这家伙极其难缠，最后意识到这家伙居然真有两把刷子。
祂当机立断，神装显现，领域大放，魔力这才压制住了艾利欧格。
群魔围观祂们的对战，有啦啦队布耶尔，有唱衰的布提斯。
祂们已经很少不这么聚在一起了，之前在深渊的时候经常有这种事发生吧？大哥打在前面，把强敌打瘫后转手丢给祂们打，像大猛兽给小幼兽喂食。
祂们小时候很喜欢跟在大哥身后打，但是稍长大之后就不喜欢了，因为萌生了自我意识，想要独立起来。祂们也想跟大哥并肩作战，甚至打在大哥身前！
“艾利欧格打的好，你五哥给你点赞了！”
气氛组马尔巴士光速到位，但是祂话音未落，艾利欧格腹部遭到重击，吐血倒飞几万米。
空气微妙地静了一下。
“啊。”
马尔巴士歪歪头，“难道是我的错？”
下一秒，艾利欧格从废墟中爬起，可是迎接的是狂风骤雨般的圣光攻击。
布耶尔手指掩眼，“哈呀，艾利艾利要被打扁了，谁来救救？”
巴钦摇头，“对方在打连续光速拳呢，谁去谁被打扁。”
祂们闲聊的时候艾利欧格几乎被打晕了。
别西卜看不下去，也加入了其中。
战争进入第二轮，祂们必须战斗，然后在其中突破，但几分钟后，突破的不是祂们，而是大魔方，祂好像突然领悟了世界的真理，神力爆发，激光扫射天地。
布耶尔愣了一秒，忽地闻到焦味，低头一看才发现是自己的裙子焦了！
“哈！我超中意这套裙子的啊。”
但是进阶的大魔方更嚣张了，拳打艾利欧格，脚踢别西卜，睥睨战场于无敌之境。
阿蒙都给祂整笑了。
大魔方照耀诸天，傲慢狂笑，“哈哈哈，想拿我升级，结果被我拿来升级，魔神巴尔，这就是你的好弟弟，根本不堪一击！”
祂边笑边释放激光，锁定所有魔发动了攻击。
祂太狂了，祂竟敢挑战祂们所有魔。
很多魔本来贯彻旁观，在激光糊脸后，即使是温和谦逊魔布锐斯，内心都有些不爽。
暴脾气的莫拉格斯当然率先冲了上去。
“什么垃圾神，就凭你也敢直呼我大哥的名字！”
莫拉格斯【暴力】的权能声势浩大地爆发，攥紧拳头隔空打向大魔方。
只见，空气如同弹簧般，被祂打出无数圈形涟漪，剧烈张缩蓄力，最终形成了一股足以撼动银河的恐怖暴力。
力量一瞬到达大魔方跟前，淹没了大魔方。
围观的布耶尔直呼好耶。
然而下一秒，艾利欧格与别西卜因为在攻击范围内也惨遭牵连。
艾利欧格扭曲的表情几乎要骂出一句“莫拉格斯你长不长眼啊”！
莫拉格斯却浑然不觉，作势要拍一拍手。
然而大魔方居然没有消灭，祂剧光一闪，体型居然还变大了，好像吸收了莫拉格斯送出的魔力。
“哈哈哈，谢谢你啊，魔神巴尔的弟弟。”
大魔方笼罩高空，更加肆无忌惮，恐怖的热能直接把正片天地变成了熔岩地域。
莫拉格斯目瞪口呆，然而下一秒就遭到了迎头重击。
布耶尔眼看着莫拉格斯被轰出一条巨长的白线，难以置信。
看这玩意的造型，以为实力一般，小看祂了，没想到居然还能进化的？
眼看着莫拉格斯寄掉，桀派怒不可扼，指着大魔方骂道：“你竟敢伤爷兄弟，爷今天就要你小命！”
大魔方置若罔闻。
桀派语气更气了，【焚烧】权能发动，焚烧宇宙之力登时爆发。
一瞬而已，祂体肤变成火红色，上面俨然燃烧着烈火，每走一步脚下就溶解一片。
桀派虽然生气这些兄弟瞒祂，但兄弟毕竟是兄弟啊，怎么可能眼睁睁看祂们被打扁！
桀派立刻冲向了大魔方。
此时乐得旁观兄弟魔被打扁的巴钦已经在吃烤鱼了。
轰！
下一秒，爆发的桀派被大魔方的圣光轰到了深坑之下，不见魔影，只有焦灼一片的大地。
布耶尔震惊，“天啊，连桀派都抵挡不住。”
大魔方膨胀了，转头怒吼，“还有谁！”
祂甚至不忘接一句，“魔神巴尔的弟弟就是这个水平，哼。”
这时，一条巨大的蛇出现了。祂正是布提斯。
布提斯是条冷血的蛇，对同胞的死活完全不关心，纯粹就是看这大魔方不爽。
除布提斯外，阿蒙也来了，浑身散发混沌气，好像心情也很不爽。
什么垃圾东西，再对大哥直呼其名，把你魔方拧爆！
“哦哦！”
布耶尔一看，眼睛闪闪发光，感觉有希望了。
只见，两魔一神打得天昏地暗，规则都要磨灭了。
最终布提斯被圣光轰进深坑，阿蒙被加强版大圣光轰飞到看不到的尽头。
布耶尔张大嘴巴，“怎、怎会如此！”
大魔方的实力居然又一次变强，这也未免太离谱了！
大哥一直是跟这种家伙打的吗？好难缠！
此时，巴钦差不多吃完鱼。
大魔方翻倍膨胀，“怎么了？没魔了？就这吗？”
祂话音未落，祂的左右分别走来了的两头魔。
是拜蒙跟巴巴托斯！
布耶尔睁大眼睛，抓紧拳头，毅然也加入了！
三魔战大魔方。
战力配置肯定足！
巴巴托斯控场辅助，拜蒙近身搏杀，布耶尔远近灵活打击，三魔配合无间，压制住了大魔方。
大魔方的最强火力是极速圣光，打起来光线四溅，破坏力惊魔。
眼看着祂们将联手压制祂，祂怒火焚烧，内核再次涌起一股宇宙能量，实力爆发性跃进！
拜蒙及时察觉到了异变，以双手为盾，阻挡住了迎面攻来的圣光。
与此同时，华利弗、古辛加入战局。
巴钦、布锐斯见状，转头也加入了战局。
七魔战魔方，别的不说，光是放出的魔力就非常壮观了。
见状，马尔巴士看了瓦沙克一眼，仿佛在询问我们要不要出手。
瓦沙克沉默不语，而下方已经开始了大混战。
加固的天地被一瞬崩碎，还没几秒祂们就打出了无数次元裂缝。
祂们这一次的配合明显比上次打大哥的时候好多了，有策略，有节奏，心有灵犀。
瓦沙克刚想对马尔巴士说，没有祂们应该也能打过。
然而大魔方被压制，又忍不住挑衅，居然道：“呵呵，就凭你们也想赢我？不可能！就是你们传说中的亲父深渊之主来了也没用，我会把祂也杀——”
大魔方还没说完，顿时发现气氛变了。
瓦沙克突然出现在祂面前，怒火激起，杀意沸腾，“杀？你说你要杀谁？”
大魔方好像被吓到，微妙地卡顿了一下。
然而这不是祂那句话的唯一后果。
马尔巴士迅猛升级，当场迈入第一梯队，爆发的魔力直令头发根根倒竖！
华利弗拳头硬了，双眸冒火，也当场迈入第一梯队。
紧接着，阿蒙突然出现，额头青筋直跳，更是一瞬飞跃到第一梯队！
和平主义魔巴巴托斯此时已经完全是看待死物的眼神，平静的怒火扭曲了祂周身的领域。
第一梯队，堂堂迈进！
拜蒙就更不用说，祂浑身爆发的战意已是证明。第一梯队的门槛？狠狠踩爆！
大魔方惊恐地环视周围，发现一头头魔都站起来了。
艾利欧格、别西卜、桀派从土里站起身。莫拉格斯爬了起来。
所有魔都盯着祂，而且实力指数暴涨！
这是为什么啊？


第126章 
大魔方被围殴成无数个小魔方, 只用不到三秒的时间！
祂破碎成满世界都是，身体被打散了, 意识都被打碎了，更惨的是，祂根本没反应过来，这到底是个什么情况？为什么祂们一个个爆发了，还一转眼就进入了第一梯队？
这根本不合常理！大魔方被十几种权能疯狂蹂躏，还想要反抗, 可是一群愤怒的魔根本不给祂机会。
一秒内而已，祂重复了几百遍的破坏和重塑。祂要崩溃了, 神生几万年从来没有过这种经历。
痛、太痛了……快住手啊啊啊！
大魔方崩溃了，尖叫响彻天地，直到连尖叫都发不出，最高贵的身躯沦为最卑微尘埃，散在了肮脏的大地上。
可是即使如此, 那群愤怒的魔也没有停止，祂们整整折磨了祂一个多小时，期间还不让祂死, 布耶尔反复复活祂，又往死里折腾祂, 要祂求死不得！
“住、住手啊！！”
“哼。”
终于有魔停止暴打, 但眼里的愤怒还是丝毫未减。竟敢在祂们面前威胁父亲, 死一万遍都不够！
众魔逐渐有收手的, 因为都打成粉了，再打好像也没什么手感了。
瓦沙克回过神, 立在高空之上，视线投向依旧极度愤怒的布提斯, 再看向其他魔。
祂的弟弟妹妹一转眼就迈入第一梯队了。比祂之前轻松多了有没有？真是令魔感慨啊。
马尔巴士也打的差不多了，优雅地拍了拍手，一瞬出现在瓦沙克身边，语气轻松道：“一怒之下突破了一下。”
瓦沙克嘴角微抽，想说这也未免太轻易了，搞得祂有点没有面子。
“是那玩意活该。”
又一道声音响起。
马尔巴士和瓦沙克同时看向了身侧的华利弗。
华利弗刚刚暴怒的样子极其吓魔。
祂平时优雅得体，温和知性，然而一旦暴怒，那样子简直恐怖，暴脾气的莫拉格斯以及桀派都远远不及，颇有几分大哥魔之姿。
华利弗好似察觉到祂们的视线，手里忽然显出一把茉莉折扇，掩了掩收不住的表情，双眸微眯道：“原来这就是第一梯队的感觉吗。”
马尔巴士一怔，随即也尝试着自我感知。
过去，祂的魔力仅仅局限于祂自身，祂的规则也仅仅在祂所管辖的领域内生效，那么此刻，祂已经能够自如地调动整个宇宙的魔力，甚至有能力篡改和夺取自己领域之外的规则。
更为重要的是，祂的视野得到了前所未有的扩展，仿佛能够洞察大半的可视宇宙，就连深邃无垠的梦境景观，也在祂的视线中逐渐显露出尽头。
尽头——也就是祂们二哥阿加雷斯所在的地方。
有这种感觉的不止马尔巴士，还有其他魔。
祂们内心深处涌起一股莫名的触动，似乎有所领悟，突然间，祂们不约而同地将目光转向同一个方向，果然，在那里，祂们看到了四哥萨米基纳。
萨米基纳身上散发着七彩斑斓的光芒，那是记忆魔方投射下的绚烂色彩。祂好像等待祂们很久了，看到祂们一个个投来目光时，祂露出欣慰的笑容，仿佛在欢迎祂们进入这个领域。
祂们的四哥永远为祂们的成长而高兴。但是祂们这些年闯南闯北到处跑，却没有怎么陪伴过四哥。
马尔巴士不禁陷入沉思，回想起萨米基纳这些年来捕获并教育改造了众多神明。这仅仅是一种习惯吗？祂心中涌起疑问，其实不是吧。
另一个深层的原因是孤独。自祂们从深渊中走出，家族的成员们便聚少离多，连家族会议也变得漫不经心。对于家族情感深重的萨米基纳来说，这种孤独和疏离感无疑是难以承受的……
马尔巴士突然沉默下来，与祂同样陷入沉思的还有其他几魔。
萨米基纳眨了眨眼，好似不知道祂们为什么升了级还不高兴，问道：“怎么了吗？”
马尔巴士摇摇头，魔心情绪翻涌，眼里闪过几分沉重，摇头道：“没什么，就是高兴。”
萨米基纳淡淡一笑，“是的，恭喜你们，离打败巴尔更近一步了。”
马尔巴士摸着后脑憨笑，“是吗？可是那样的对手对大哥来说只是毛毛雨吧？大哥一拳祂们就碎了。”
萨米基纳点头道：“巴尔的对手总有一种破碎感。”
又来了，四哥奇怪的词语用法。马尔巴士哈哈一笑，没有继续这个话题，而是看向了其他魔，好像在交换说法，最后才对萨米基纳道：“快了，离我们突破无限试炼的日子。”
萨米基纳沉静地看着祂们，身后的魔方缓缓转动，散发着愈加炫彩的光芒，良久才道：“第一梯队不是尽头，你们还需要继续努力，不要得意忘形，不要浮躁。”
众魔点点头，像以前一样，对萨米基纳的话毫无怀疑。
接下来，萨米基纳还说了些严肃的话题，其中更是涉及到了宇宙战力布局。
关于这些方面的事情，常年驻扎在亚空间的巴钦显然是最清楚的。
但是巴钦也震惊了，因为萨米基纳说的事情祂居然完全不知。祂能够知道近大陆宙域的各种势力布局，却不知道第一梯队以上强大存在的布局。
萨米基纳看了巴钦一眼，缓缓道：“当年巴尔把大陆附近的第一梯队都清理干净了，足足一千年没有多少外域神敢再接近，因为忌惮巴尔的力量，但是巴尔走之后，有些存在又开始蠢蠢欲动。”
“原来如此。”
巴钦若有所思。
这时候，布耶尔刚刚砸碎几个小魔方，转头问道：“四哥，为什么之前不把这些事情告诉我们？”
是喔，这确实是个问题。
萨米基纳回答道：“实力不够的时候，没必要知道太多，实力与认知在同一水平较好，认知可以稍高实力一点。”
“啊，为什么？”
桀派也看了过来，对于祂们在聊的东西一头雾水。
萨米基纳表情平静，时而如若宗教雕塑。祂看了桀派一眼，解释道：
“当你们看见祂们的时候，祂们就会看向你们。”
“在你们实力不够的时候，看见祂们是一件极其危险的事情。”
是的，宇宙里有很多认知杀的存在，看不见还好，一旦看见，搞不好一眼即死。
魔魔互看一眼，都明白了四哥的用意。
简单的说，实力不够的时候，不宜知道太多。
这时，华利弗抓到了重点，继续问：“祂们为什么这么关注我们所在的大陆？”
宇宙第一梯队的存在可不是什么大白菜，即使宇宙广袤无垠，有着无数强者，第一梯队也不是那么常见的。在这片宙域内算是多的，但是在一般宙域内，一万年能出一个都算很强了。
而根据萨米基纳的说法，其他星球不是没有人类文明，跟这颗星球差不多的生存环境地方也是存在的，但是唯独这里最受祂们关注，这是为什么？
早在之前华利弗就想问这个问题。今天恰好可以问萨米基纳。
祂话音落下后，其他魔同时在意这个问题。
“因为这里很古老。”
萨米基纳看向华利弗，知无不言，道：“这里是诞生过最多神明的地方，也是最接近深渊的地方，有些古老的第一梯队觉得这里是应约之地，非同寻常，必须瞩目。那个宇宙之恶不选其他星球，独选这里，也是因为这点。”
华利弗愣了愣。
这个话题其他魔还是第一次听说，除了古辛之外。
古辛对很多事情都先知后觉，听萨米基纳说完，祂马上就有了“啊，确实如此”的感觉。
瓦沙克则是一脸沉思模样，心想好像在哪里听过。
“所以天上才总是有很多眼睛吗。”
布耶尔垂着脑袋，忽然有些感慨。
祂刚有意识的时候，看见天上星辰灿烂，觉得新奇，忍不住跑去问了阿加雷斯。
——“二哥二哥，天上那些亮晶晶是什么呀？”
阿加雷斯回答祂，那些都是眼睛，来自无数神明的视线。大家都看着这里，从古至今。
祂当时一无所知，不明白为什么神明要往这里看，于是又问了一句。
阿加雷斯的回答恰如萨米基纳所说，“因为这里意义非凡”。
现在一想，才记起来，原来确实是“意义非凡”。
“等我一下。”
古辛低头，翻了翻答案之书，赫然发现了一条惊魔的记录，脱口而出道：“原来很久之前，造物神曾经栖息在这个位点。”
众魔顿惊。
“真的吗？”
马尔巴士看向萨米基纳。
萨米基纳也是才知道，眼神流露出几分惊讶，“是这样吗。”
古辛翻着书页，还想继续了解，但是后面的书页全是黑页。
“还看到什么吗？”
“……没，后面又黑了。”
古辛的答案之书时灵时不灵，但这个情报至关重要。
这片土地之所以意义非凡，是因为造物神曾经栖息过，说不定留着造物神的遗产。外面那些神魔那么关注这片土地，其实目的不是土地本身，而是造物神。
祂们在追求造物神。为什么？理由可以有很多。比如说为了知道宇宙原始的秘密、为了夺取造物权能……可以想到的动机太多了。
因而说到这里，众魔都陷入了沉思。
“造物神”究竟是什么存在，祂为什么造了这个宇宙。
瓦沙克突然打破沉默，问道：“我们这里的位点不会是宇宙之始吧。”
古辛愣了愣，下意识道：“很有可能。”
宇宙最开始的地方，搞不好还是造物神的诞生之地。虽然祂们也不知道，究竟是造物神先于宇宙，还是宇宙先于造物神。又或者两者同时开始。
有些魔从未想过这些问题，不免感到茫然。但是不知为何，祂们内心深处好似响起了一道声音。
它们都说——确实如此。
“这究竟是……”
华利弗若有所思道：“我们好像处在一个非常重要的历史节点，是当前舞台上的主要演员，舞台之外是不计其数的观众。”
祂这个话题说的很突然，好几头魔没能跟上祂的思路。
马尔巴士听懂了，笑笑道：“或许是吧，但是这不影响，我们只做我们该做的，难道不是吗？”
没有必要因此畏首畏尾，从此小心行事，祂们可是魔神巴尔的弟弟妹妹！
华利弗对上马尔巴士坦然的视线，点了点头，“五哥说的确实。”
萨米基纳看祂们理解得差不多了，继续道：“最近祂们又活跃起来了，我起初以为跟宇宙之恶有关，但是情况好像并不简单。”
瓦沙克转头：“怎么说？”
萨米基纳：“有一神秘的意志在操纵着变化的发生。”
好家伙，不会是造物神的意志吧？众魔同时想到了一起。
“不一定。”
萨米基纳没有肯定。
祂哪怕是99%的概率都会说不一定。
“另外，我还观察到，宇宙之恶与变化之神接触了，但变化之神态度不明，估计不会选择牵扯进来，其他一些异界神态度不明。大哥的回归震慑到了祂们，但是祂们没有因此远离，或许是因为这次的诱惑大于风险，这些情况你们也都知道一下。”
众魔各有思考。此时艾利欧格、别西卜、阿蒙以及布提斯还在打大魔方，所以没有参与祂们的交谈，不然可能会贡献一些想法吧。
聊得差不多了，马尔巴士突然道:“啊，忘记确认一件事了，大哥打宇宙之神是为了宇宙之心吧？”
萨米基纳点头：“一半原因是。”
“另一半原因只是单纯的挑战强者？”
“对。”
“不愧是……”
“宇宙之心也很意义非凡。”
听着祂们交谈，古辛突然道：“答案之书上说，宇宙之心是造物神亲手造的。”
众魔立刻看向古辛。
有魔问：“它真有那么厉害吗？”
传说中，有了宇宙之心，就能随心所欲地支配宇宙。
“答案之书里面没有说，但我想应该有这种效果，只是程度的高低吧。”
古辛实力突破后，答案之书都能化作实质了，可以捧在手里翻看。
马尔巴士疑惑：“这么厉害的东西，造物神怎么不自己拿着，还给宇宙之神得到手了？”
“这么一说倒是……”
祂们沉默了下，觉得是有点奇怪，但不是不能解释。对拥有无上权能的存在来说，物品是本身意义不大的，宇宙之心很可能对造物神造不成什么威胁，即使丢了也无所谓。
又或者像阿蒙一样，无聊搞事，故意弄点乐子玩。无论如何，想祂的动机意义不大。
瓦沙克问：“古辛，你之前收集的那些关于造物神的情报有分前后吗？”
古辛没明白，“前后是指？”
“造物神性情大变的前后，我想知道祂是一开始就不满人类，还是性情大变之后才不满人类。”
这是一个好问题，但是很可惜。
“这就不知道了。”
古辛露出苦恼的表情，“如果你非要说的话，就连‘不满’也不一定，毕竟造物神不会自己跳出来说不满，都是历史学家或者普通人神魔感觉出的。”
“真麻烦。”
不喜欢思考的魔面露不满。
“算了，不推测。”
瓦沙克懒得思考，“反正想也想不出来，不浪费脑子了。”
是的，之前想半天，兜兜转转，反反复复，过程就蛮浪费时间的。瓦沙克最开始的想法是找到阿加雷斯问情况，后来改变了想法，但现在又觉得，这才是唯一正解吧。咱们有什么必要想那么多？
马尔巴士总结道：“先老老实实提升实力吧。”
瓦沙克则是微笑暴言，“当我们的实力达到足够的高度时，真相会主动来寻我们，而不用我们去寻真相。”
华利弗非常同意：“是，实力才是重中之重。”
这话几乎得到了所有魔的认可。
差不多说完了。
华利弗看了一眼在场魔，好像在数着祂们的数量，道：“说起来，西迪和布松情况怎样，既然外面局势演变复杂，那我们也不能放任祂们独自在外了。”而且，祂们也该知道父亲回来的事情了，事到如今哪还有瞒的必要，早就应该大团圆了。
祂刚刚试着感知了一遍，发现近大陆宙域内都没有祂们的身影。
多少有点不同寻常。
一旁的桀派闻言，心想终于说到我知道的事情了，忍不住开口：“祂们有什么好担心的，肯定没事的。”
“你很肯定？”
在场魔齐齐看向桀派。
“当然肯定！”
桀派自信笑。祂平时就跟西迪、布松走得比较近，可太懂这两家伙了。
“前几天我还无忧无虑地宇宙漫步呢，祂们能有啥事，再说了，布松的权能那么能苟，谁出事都不可能祂出事。”
哪个魔的保证都可信，唯独桀派的保证……懂的都懂。
马尔巴士眼神怀疑，直接说：“我给祂们发的私信都没回呢。”
桀派竖起手指摇了摇，表情十分欠揍，“祂们两个是最不看私信的啦。”
然而桀派越自信，众魔越怀疑桀派。
就在这时，一道巨响自下而上，随即激光四射，空间轰鸣。
大魔方寄了之后，地表之下又冒出了一堆魔方，且体积大了十倍不止，全是第一梯队的强大存在。
祂们看见寄掉的大魔方，怒火焚烧，激光扫射天地，发出极其刺耳的尖啸。
“深渊君主，尔敢！！”
恐怖的光污染铺盖天地，魔方群发疯了！
地表的几头魔震惊地看着这一幕。最前线的艾利欧格首当其冲，被激光炸飞了十几万米。
阿蒙看了眼艾利欧格，目光再看向庞大的魔方群，不咸不淡道：“哇哦。”
“又要开打了吗。”
上方的十魔看着战况，也是没想到大魔方还有这么多亲友。
真是……大哥都在跟什么家伙打啊。抱怨归抱怨，祂们还是知道自己该做什么。
增强实力吧，然后终有一天，祂们也能跟大哥并肩！
几秒后，无限试炼轰鸣不止。
-
另一方。
精灵宫殿内，萨米基纳垂眸，微蹙的眉头透着思考。
忽然，祂的视线穿破时空，看向了梦境的最底层，随后发现那里浑浊一片，好像染上了极其深重的污秽。
“阿加雷斯？”
萨米基纳一怔，不禁担心起阿加雷斯的情况。
-
此时，梦境里。
修斯又来到了那座熟悉的白色巨塔。
周围的景色和人依然不变。但他这一次来并没有只顾着学习。
他想了解一下这个地方，下意识就想到了之前见过的那个青年。
那个青年应该能够解答自己心中关于此地的种种疑惑，他对此莫名的笃定。
可是他找了半个小时左右，一直找不到那个青年的身影。他不知道对方在哪里，因为之前都是对方走来的。
“说起来，我甚至不知道他是谁，叫什么。”
修斯皱眉，不禁有些担心，于是又找了几个小时，问了无数人。
梦里的人就像被程序化的NPC，或许一开始能够对答如流，但一旦你问复杂问题，他们就无法回答，反复地重复着问题本身。
找了半天之后，修斯意识到那个青年或许不在这里了，哪怕找遍整座城市都找不到他。
“发生了什么吗。”
修斯坐在公园的长椅上，几缕阳光打落，稀疏地散在他身上，给他带来了几层温暖。
平静又惬意，让他不禁想起了打工的那段日子。午间一个半小时，他没有午睡的习惯，吃完饭就经常出去走动，有时候在附近的公园，有时候在便宜店。
无所事事，放空思想，感觉时间非常漫长，一生看不见尽头。
他本该重复那样的生活三四十年，直到自身异化，甚至对一切麻木。但他突然地穿越到了一个异世界，见证了无数光怪陆离的奇幻。
说起来就像梦一样。虽然在梦里说梦有点离奇。
对他来说不好的经历肯定更多吧？但他个人没有感觉到这么多。
是他太佛系了吗？又或是“顿感”？
或许有吧。他从小就是情绪比较稳定的人。
第一次面试工作是突然的群面，大家都是应届毕业生，也都是第一次经历群面，所以各有各的紧张。他却安静在坐在一旁，从始至终都感觉不到紧张。
去到、坐下、面试、结束、走人。不就是这些流程吗？
他实在感觉不到什么，习惯了自己的性格，因此也不会觉得什么。直到一起参加面试的朋友聊起，说他表现得过分冷静，他才有所自觉。虽然还是自觉不深，认为这也不是什么奇怪的事情，天底下什么人没有，自己这样的情况普普通通，到处都有吧。
又没有中二病，怎会把自己往“特殊”想？
对他来说，成为大人就是要不断承认自己的普通、局限，甚至是无能，放弃掉那些孩童的幻想，因为既无意义，还容易使自己痛苦。
不过怎么说呢，如果那就是自己的一部分，那么果然还是无法切割的，所以他才会沉迷一些ACG的东西。
技能往ACG练，工作也往ACG找。行动出卖了他。但也没有完全出卖。他也是学聪明了，把生存与娱乐彻底划分开，一面遵从理性，一面放纵感性。
嗯……倒也没有放纵。
修斯越是思考以往，越是意识到这里的生活多么——奇幻。
想当年，叶青颐说比起以前的世界，更喜欢异世界的时候，其他人都持了反对意见，而他呢，他没有表达意见。
“如果现在问我同一个问题……”
修斯一顿，发现他的回答下意识就跳了出来。
这里更好，哪怕未来充满未知，无时无刻有着危险，动不动就世界末日，还是这里更好。
因为有他可爱的孩子们。
因为不是一眼看到头的，充满着各种未知与神秘。
以及魔法学起来也非常有趣。
修斯不禁一笑，而紧接着，他突然发现了一件事。
“……有趣？”
他瞳孔一颤，好似终于想到了重点，也即自己会郁结的原因。
“我之前觉得学习魔法、变强升级是有趣的。”
“可是最近几天，我逐渐感觉不到了。”
不是魔法本身的问题，而是他的心态变了，被“变强”这件事裹挟了，这样往往是无法进步，尤其是对他这个职业来说。
造物者要求的是耐心、细心。
对他来说，可能还要加上爱心。无论哪个，都与自身强度的增加没有多大关系。
修斯恍然，发现原来自己这阵子是有些“走火入魔”的，忘记了初心，还让孩子们担心了。
“真是……”
他反省以及反思，逐渐地收回了那份心。
此时系统突然播报：【恭喜！您的职业匹配度已达81%，您对造物职业的认知稳步提高中，请坚持你的造物之路，成为一名震撼宇宙的造物者！】
修斯愣了下，“这就81%了？”
他好像也没做什么，只是心态有些改变而已，甚至也不是关于造物的心态，但系统从来不会回答他问题，只会不断地重复喜讯，除非他把小喇叭点掉。
虽然有些惊讶，但升级总归是一件好事。修斯想了想，再看一眼其他数值，确认没什么突兀的才移开目光。
此时，梦境的时间好像到了正午，阳光落在皮肤上，有些灼烫。
修斯升级后身体素质得到了极大的改善，对温度的抗性自然也都上来了，所以并无什么所谓。
他起身，转头走向白色巨塔。
好了，心结解开了，该继续学习了，职业匹配度达到90%，他就能重启系统，打开造物图鉴，看到他所有崽崽的状态了。
期不期待？超期待的！
修斯把自己逗笑了，快步走到白色巨塔，又很快走到了自己常坐的位置上，开始了今天的学习。
他感觉不到时间，一晃眼可能过了三年。梦境不变，唯有经验与学识不断的积累。
最后量变终于达成质变，他感觉自己的大脑好像打开了。
不是被打开，而是大脑自己打开了，一种神奇的战栗遍布全身，传送至每一根神经，不止是大脑，全身的细胞都打开了。
修斯从未有过这种感觉，既惊奇又敏锐地察觉到自己必须抓住这场感悟，于是下一秒，又不知道什么打开了，他好像由内而外打通了世界，连接到了宇宙！
与此同时。
书店里的四魔停下动作，惊奇地感觉到了，“父亲在升级？！”
也是同时，无限试炼中对战魔方的众魔不禁愣住，随即压不住喜悦。
魔方见众魔笑，内心怒火焚烧，该死的深渊君主，根本不把祂们放在眼里！
可是正当祂们要趁机狂攻，祂们睁大眼睛，看到了极惊神的画面。
每个魔身上都流散出耀眼金光，神圣至极，令神敬畏。
这些深渊君主又升级了，凭什么啊！


第127章 
轰！
激光扫射天地, 激战持续了半个小时，打得世界失色, 规则破碎之后，终于大小魔方一块被粉碎了。
升级之势愈发猛烈。
甚至不止是无限试炼内，宇宙至远处，也发生了类似的情况。
宇宙之神双生子刚刚合体，力量膨胀到极致，原以为自己必然能站到上风, 可是突然之间，对面的雷光渲染了整个宇宙。
“你……”
宇宙之神傻眼了。
这、这不可能吧！！
-
梦境中, 修斯反复体会着自己的变化，莫名有种返璞归真，回到了本该在的地方的感觉。
看过蛮多玄幻小说的他立刻想到了“人体宇宙”这个概念。
“果然很多道理都是相通的吗。”
他坦然地看着自己的进步，也尝试着使用了一下新的力量。
造物性质的魔力跟木性质的魔力有些像，都有着强大的生命力, 而不同的是，木性质的魔力会更有生机，而造物性质的魔力该怎么说呢, 它非常随心所欲，心有形, 它就会立刻表现成形, 就如他想到玫瑰, 手里立刻就出现了玫瑰。
只是简单的心想事成？有点像。但感觉造物更有偏向。物质、现象、规则, 它涉略众多层次，且长久成型, 循环自证，自圆其说。
“好像确实是。”
修斯有些感觉, 如果说普通的心想事成更偏向一种线型事件，发出指令，完成指令，那么他的造物则是一种循环事件，在一种最理想的情况下，他甚至能够创造出一个自行运转的宇宙。
当然这么说就太夸大了。宇宙是什么概念？根本不是正常人能够想象的嘛。
修斯摇摇头，看着指尖的魔力流动，跟变魔术一样，随心想，随心成，他立刻想到给孩子们表演一下。再有，能力提升了，看看能不能给孩子们优化一下猫窝。
比如说加一些小衣服小玩具啥的，现世有的那些感觉都能给孩子们造来玩玩。说起来祂们见过手机电脑之类的东西吗？好像没有，或者最简单的掌机？
这类数码产品修斯以前想都不敢想，但是现在感觉未必不能实现。
唯一的限制是……
修斯刚想到兴头，忽然记起来，大陆有时代限制，太先进的东西不能存在，在人类还没进入电气时代之前，电气时代的数码产品更不能出现。
那是一种非常严苛的规则，对他来说影响不大，对他的孩子们也没有多大影响，主要影响了大陆上生活的人类。
“向上限制不知道什么神魔出于什么目的设置的。”
偏偏对人类那么苛刻。但也只是苛刻而已。
因为你想啊，既然祂都能够这么做了，何不直接把人类毁灭了，后者难道不更方便吗？为什么要做这么麻烦的事情？是单纯的心理变态，还是脑子超乎常理，不得而知。
说起来，王常尔回来那会，他还随口问了一句这方面的问题。
王常尔的看法是——“早晚会搞定的，无论是什么存在做的，祂再蛮横也阻止不了向上的潮动。”
王常尔对人类以及大陆的未来非常有信心。从他的立场上看，也确实应该如此。
站在巅峰的人必须往上看，哪怕他所看见的上方乌云笼罩，充满了未知与危险。他是众人的向往，众人的楷模，他就当信心百倍。
修斯先知后觉，愈发觉得自己的好友们真是厉害。
而自己掉下深渊三年，又死了八千多年，空档太长，几乎跟不上他们的步伐了。
不过，正因如此，所以才要努力吧？自己的寿命还很长，何不放手一搏？
修斯的心态逐渐改变，从稳妥前行，变成了大胆拼搏。
“但是总觉得……”
他低下双眸，端详着指尖跳跃的绿光，发觉它们好似形成了什么生命。
这才几秒而已。他创造的形体吸引了周围的意识碎片，它们在这里汇聚成主体，或许还没有完全形成意识，只有一点微弱的念头，但感觉用不了多久，它们会从念头成意识，然后真正地作为生命诞生在这个宇宙。
他也不知道为什么自己的梦里也有意识碎片。但定睛一看，事情就已经在发展了。
这真是不可思议。他创造的形好像非常容易吸引意识碎片。他第一次发现这件事，又仔细研究了下，想不到自己有做了什么特别的事情。
没有吧。但这是因为什么？
肯定有原因的，他只是没找到。
修斯看着它们轻快地跳动，好像跳舞一般，明明应该还没有意识，却好像非常高兴的样子。
它们在庆祝自己的诞生吗。
修斯感到神奇，而下一秒，它们突然变成了大大小小的绿蝴蝶。它们缠着他飞转，然后好奇地跑去外面，最后不知道跑哪儿玩了。
修斯沉默了一会，眼神若有所思。他忽然想起了叶青颐。叶青颐很喜欢蝴蝶之类的昆虫形象，经常问他为什么不造昆虫。
而他的回答是昆虫多足，通常脚比较多。他对多足生物有点……
他租房在外住的时候，房子里经常跑进蜘蛛什么的，而且还是在关紧门窗的情况下，不得不说，当打开衣橱发现一只大蜘蛛时，心态不崩一下是不可能的。
修斯摇摇头，收住思绪，也把指尖的魔力收住了。
再整理一下思绪吧，异界的向上限制本质上跟他无关，力所能及可以帮忙，其他就算了。
“嗯，进步顺利。”
他缓缓地站起身，忽然间仿佛听到了周围的动静。
转头一看才发现，图书馆里的人都朝着他看，面目模糊的脸上洋溢着温和的笑意，居然还鼓起掌来，好像在庆祝他的进步。
修斯傻眼了，心想它们难道是有意识的吗？
但他等一会再看，发现他们好像只是在完成庆祝这个指令而已。鼓掌完、笑完，又逐渐恢复成了NPC。
修斯眨了眨眼，低声道：“如果他们在执行一种指令，那么这个指令来自于谁呢。”
来自梦中的无意识，我自己？修斯下一秒就否定了。
咋可能是。那是……
他沉默了下，仿佛想到什么，但是没有深究。
他视线落在桌面的书上，手头翻完的已经是最后一本，没有能看的了。他的持续进步这些书功不可没，但是书却没有了。
那个给他送书的青年……去哪里了？
修斯本应该相信那个青年，一如既往，可是不知道为什么，这一次他莫名有些紧张。
对方不见身影，怎么也找不到，不会是出了什么事吧。
-
此时，无限试炼，战争结束，大小魔正在打扫战场，还有魔把魔方俘虏了，正瞧着可以怎么玩弄。
这个魔果然就是阿蒙。
落在祂手上的魔方欲哭无泪，只想着谁能干脆一点把祂粉碎了。
阿蒙笑眯眯，转着魔方道：“干嘛这么怕我，你刚刚的嚣张去哪里了？”
变成拳头大小的魔方大呼小叫，努力脱离阿蒙的掌控，“杀了我！神可杀不可辱。”
阿蒙冷哼一声，“这就辱了？丢神。”说完祂猛地一拧。
那魔方好像腰折了，哭喊不止。
旁边的莫拉格斯看过来，骂道：“活该，谁让你对我们大哥直呼其名，你配吗？”
魔方哽住，祂算是懂了，魔神巴尔的弟弟妹妹都不是省油的灯，好歹流着同样的血脉，怎么会弱到哪里去。虽然说不到第一梯队的时候确实看着挺弱的。
莫拉格斯转头问阿蒙，“这玩意留着干什么？”
阿蒙：“你知道祂是什么神吗。”
“不知道，怎么了？”
“熔解之神。”
“这个咋了？”
旁边的桀派闻言，立马跑了过来，手指抵着魔方，非常不满，道：“这不是跟我权能重叠了吗？”
阿蒙：“有点重叠，但不是完全重叠。”
“所以就是重叠了啊。”
桀派简直要抓狂。
阿蒙看祂一眼，三句话动摇了桀派。
“重叠不正好给你加buff？”
“你放火祂放光，打败大哥舍你其谁？”
“祂是为你而存在的。”
桀派听完一愣一愣的，对阿蒙简直刮目相看，内心涌现出一股莫大的感动。
“阿蒙哥，以前觉得你就是个变态，真是太对不起你了。”
阿蒙嘴角一僵，真想一拳把桀派打进去。这家伙能不能别嘴欠啊。
底下群魔各有各的吵架。
不远处的城堡上，两哥哥魔正在偷懒。
瓦沙克刚刚出完力，马上又想睡觉，修长的双腿搁在桌上，眼罩一戴，忘记世界。
但是祂才躺平不到三分钟，马尔巴士火急火燎打开房间门，视线即刻锁定瓦沙克，还大叫道：“糟糕了！！”
瓦沙克被惊醒，原地坐起，拳头都硬了。
刚睡着，吵什么呢！祂撕开眼罩，气得眼冒绿光。
马尔巴士着急道：“梦境看不见二哥了！”
瓦沙克蹙眉，表情前所未见之凝重，立刻站了起来，严肃道：“二哥不见了？”
“我预感不祥，往梦境深处看了一眼，结果那里一片混黑！”
马尔巴士的语气罕见地焦急。
瓦沙克当即道：“我来看看。”
祂紧闭双眸，知觉一瞬到达了梦境深处。
接着，祂同样看到了一片混黑的景色，到处一片死寂，遍布着不祥气息。
“阿加雷斯。”
祂在声音里加了魔力，但祂的声波甚至没能撼动这片混黑的海。
“是死神，还有寂静之神。”
瓦沙克认出了祂们，但是看不懂这是什么情况。
祂们是敌神？在对付阿加雷斯？
瓦沙克当机立断，权能干涉了梦境，再次叫了阿加雷斯的名字。
还是没有用。虽然说就算没事，沉睡状态的阿加雷斯也不可能回应祂，但眼前这个情况明显异常吧。
马尔巴士看到瓦沙克的动作，提醒道：“三哥，我们不能轻易叫醒阿加雷斯吧。”
众魔周知，父亲是阿加雷斯的梦，是阿加雷斯一手设计的宇宙级魔法，要是阿加雷斯醒了，父亲就有可能消失。
瓦沙克显然也意识到了这点，刚要动手却停止下来，额头不自觉地冒出了冷汗。
祂想了想，回答道：“马尔，你说的确实，我们变换做法吧，我跟你联手对付死亡与寂静，怎么样，能做到吗。”
马尔巴士在思考，大哥前脚出征，二哥后脚就出事，这究竟是什么情况？
但是祂也不能看着不管。
马尔巴士点头。
【数量操纵】加强【心象力】，一瞬即升级威能。
死亡与寂静一开始波澜不惊，几分钟后产生了波澜，再几分钟后，海浪越翻越大，像煮沸的水，剧烈翻腾，激荡起伏。
祂们不是第一次联手，在之前的几次作战中就联手了好几次，因此熟能生巧，极有默契。
马尔巴士的力量四两拨千斤，是最简单直接的buff加持，用来加强其他魔的权能再适合不过。
瓦沙克性子懒散，但一旦认真起来，专注力亦超乎寻常。
于是十分钟后，死亡与寂静再无法若无其事，一个个显出了身形。
一少年形象，一少女形象，黑发白肤，身形瘦小单薄，好似只剩下了皮包肉，一阵风吹就能把祂们刮倒。祂们同时抬起眸子，更露出了两张憔悴异常的脸，严重的营养不良，漂亮的骨相都显得瘆人无比。
瓦沙克和马尔巴士都吓了一跳，没想到祂们竟是这种形态。
按理说概念神化作人形，状态也会跟着同步。也就是说，祂们之所以看起来这样子，是因为神体不行了吗？
瓦沙克和马尔巴士互看一眼，下一秒同时显现在梦境黑海。
两魔两神正面对视。
马尔巴士率先发言，“你们为什么在这里。”
死亡与寂静一言不发，眼神好像也死掉了，苍白的脸近乎透明。
瓦沙克蹙眉，传音给马尔巴士，“马尔，你觉得祂们有意识吗。”
马尔巴士蹙眉，传音道：“有吧，虽然跟没有一样，祂们不会是被造物神操纵了吧。”
“不知道，等一下。”
瓦沙克直接动用【心象力】沟通了萨米基纳。
“萨米，你看到了没有。”
“看到了。”
萨米基纳的回复很及时，但是声音很微弱，好像信号不怎么好一样。
“你知道发生什么事了吗。”
瓦沙克问。
“不知道。但肯定不是好事。”
“你不管吗？”
“一无所知却参与其中，只会给阿加雷斯带来麻烦。”
萨米基纳态度谨慎。
瓦沙克一愣。
是的，以前就发生过很多次这种事。
阿加雷斯总能做好任何事，而祂们一旦掺进其中，就容易拖阿加雷斯的后腿，反而给阿加雷斯带来麻烦。
可是也不能不管啊。瓦沙克陷入纠结，看了一眼马尔巴士。
马尔巴士同样矛盾，问萨米基纳，“四哥，你那边的魔方怎么样了。”
萨米基纳：“还剩下三分之一。”
瓦沙克想到那个魔方的复杂程度，又不禁蹙眉，萨米基纳的速度已经算是很快了。
萨米基纳道：“我会加速。”
马尔巴士：“阿加雷斯那边……”
瓦沙克目光看向面前的两个孩子，“先看情况，我相信祂，不会有事的。”
马尔巴士诧异，也跟着瓦沙克的目光看向两个孩子，然后就懂了，就这两个孩子的力量，可能威胁到阿加雷斯吗？
死亡与寂静都曾是非常恐怖的神明，但祂们现在这一代……太贫弱了，像长期被家长虐待的孩子，眼神涣散，意识混沌，不是自己的意愿来这里的。
或是察觉到马尔巴士的视线，死亡抬起了双眸。
死亡比寂静多了一分活力，眼神好像在思考。
马尔巴士于是再问：“死亡，你们在这里做什么？”
死亡：“……”
祂依然没有动静。
马尔巴士眼神狠厉：“你要一直沉默吗。”
死亡还是沉默。
马尔巴士撸起袖子，一副要逮住祂们痛揍的势头，语气不耐道：“保持沉默是吧，我看你们都是造物神派来的，对不对？”
话音未落祂就大步迈前，攥紧拳头，气势汹汹。
死亡愣了一下，眼睛睁大，好像被马尔巴士吓到了。
马尔巴士快步走到死亡面前，居高临下，气势威武，跟死亡的体型差不是一点两点。
死亡没反应过来就被马尔巴士拎了起来。
马尔巴士眯了眯眼，好像在用拳头丈量死亡的脸，威胁道：“装深沉，不说话？”
死亡傻眼了，估计没见过这种粗鲁的神，终于有了几分脾气，开始抵抗起来。
但是抵抗有用吗，祂这羸弱身子，打拳跟猫咪挠痒有什么区别？
马尔巴士哼了声，随即抬高了手。
死亡猝不及防被“举高高”，双脚离地，眼神惊慌。
“再不说话，哥哥我就把你扔进深渊了。”
马尔巴士随口一句威胁。
但死亡莫名受用，终于开了口，“不，你不能这么做！”
马尔巴士的举动在瓦沙克眼里似曾相识。想当年马尔巴士就没少这么对待阿蒙布提斯等魔，这家伙或多或少带点黑道大佬气质。
马尔巴士“哦”了一声，放下死亡，凶狠的双眸缓缓迫近，“不想掉进深渊就给我老实说，你们在这里做什么。”
死亡的眉头蹙成了八字，手脚还在挣扎，祂其实已经发动了权能，但是瓦沙克轻松封住了祂的权能，祂已经被控制住了，力量完全抵抗不了祂们。
而比祂更强一点的寂静低头不语，好像根本没注意到死亡的情况。
祂们或许是为对付阿加雷斯来的，但实际表现力正如祂们所见，就一对羸弱的少年少女。
马尔巴士感觉麻烦，加大威胁力度，道：“现在说还来得及，等会我把你丢给阿蒙、艾利欧格、布提斯，你就惨了，祂们不像我，只会心疼弟弟你，不敢下重手。”
死亡瞳孔地震，好像剧烈动摇。
一会后，祂屈服了。
马尔巴士把祂放下，祂双眼幽怨，张开了嘴巴。
“什么？”
马尔巴士大眼小眼，走近死亡，定睛一看。
死亡的喉咙里正遍布诅咒之力。
瓦沙克发动权能祛除诅咒，但失败了，因为那诅咒来源于位格更高的存在。
问都不用问，必是造物神。
瓦沙克看了马尔巴士一眼。也就在这时，死亡突然面露痛苦之色，身形剧烈颤抖，口中大量呕血。
寂静也同样，祂双腿一软，嘭的一声当场栽倒。
与此同时，祂们身上浮现出不祥至极的诅咒。同样是来自高位格的力量，造物神！
马尔巴士当即看向瓦沙克。
瓦沙克双手前伸，凝聚魔力，已经在救了。
可是再强大的力量也抵不住更强大的位格，在那道不祥意志的控制下，死亡和寂静同时崩碎，浑身冒血，眼看着就要被消灭了。
马尔巴士当即加强了瓦沙克，强大的魔力令整个梦境都在振荡，但还是失败了。
祂们没能阻止死亡和寂静的消灭，少年少女在祂们眼前崩碎，散作无数粒子，意味着神体的消灭，距离下一次诞生又不知道什么时候了。
马尔巴士眼里闪过一道刺痛，好似联想到了自家弟弟妹妹，如果祂们遭遇这种事，自己会如何。
造物神就这么残酷吗，对自己的造物说消灭就消灭？
之前听说宇宙之恶的遭遇时，祂还怀疑造物神有不得不那么做的理由，毕竟宇宙好像确实需要垃圾桶，可是目睹这个情况后，有个屁的理由，造物神铁冷酷！
马尔巴士愤怒之际，瓦沙克忽然走过去，在粒子们还没有完全消散的时候，抓住了死亡与寂静的念头。
“两道求生欲。”
瓦沙克转身对马尔巴士说。
马尔巴士愣了下，“三哥，你这是……”
瓦沙克送到马尔巴士身前，“把祂们给父亲吧。”
马尔巴士微妙地沉默了下。
祂理解瓦沙克的意图，但是怎么说呢，祂们家的魔已经够多了，再多两个还怎么记住？
到了家族会议，再大的桌子也装不下啊。
瓦沙克当然知道祂在想什么，说道：“是为了给父亲练级用的。不是为了祂们。”
马尔巴士顿住，眼神有些恍然大悟，但不觉得最后那一句完全真。
瓦沙克瞪了祂一眼，“收着。”
马尔巴士收了表情，随即嘿嘿笑，颇有几分奸商的气质，“三哥说的对，哪有比父亲升级还重要的事？”
说着祂就收下了。
瓦沙克淡淡一笑，“你在外面有分身，留下原来的在萨米基纳那里，再分裂一个去父亲那里，可以做到吧。”
“当然能。”
马尔巴士使命必达。
瓦沙克转身看了眼周围。
死亡与寂静虽然被消灭了，但祂们的权能影响并不没有消失，依然在发挥效用，所以阿加雷斯还在死亡与寂静的笼罩之下。
“我留在这里消除祂们权能以及防卫。”
瓦沙克忽然道。
马尔巴士的身前打开了一个空间通道。
“造物神对二哥出手，不会只有这一次。”
“是的，除我们之外还有谁能够来这里？”
“华利弗、阿蒙都可以，有事我会立刻找祂们。”
“好。”
马尔巴士正要离开，瓦沙克突然叫住祂。
“等下，你在精灵始祖地的时候也要小心一点，我担心造物神也会对付你们，萨米基纳在那个领域内，很容易受到空间影响。”
“我会注意的。”
两魔交谈结束，马尔巴士随后消去了身影。
瓦沙克马上开始大清洁模式。几分钟后，瓦沙克转告众魔。
大家先是沉默了下，然后无比振奋。
“等着吧，我会把阿加雷斯从梦境里捞出来！”
别西卜认真道。
“我来！”
“不，还是我来的吧。”
说着祂们又差点抢起来了。
“既然如此……也差不多叫一下布松和西迪吧。”
“啊，我差点忘了。”
事实上祂们很多魔都忘了。家族成员太多，记不住啦。
瓦沙克抬头仰望，眼里映照着星辰，“但是祂们所在的地方我都看不见。”
华利弗转头问：“巴巴托斯，你最近这些年跟布松比较有来往，你知道祂去哪里了吗。”
“祂去了灰色之地。”
巴巴托斯回忆了下。灰色之地是个麻烦的地方，布松去之前，祂还提醒过布松那里很危险，但布松这家伙吧……就很自信。
巴钦突然道：“我三年前给祂发的信息都没回。”
“啊？祂有回我的。”
布耶尔歪了歪头。
巴钦呵了声：“看来祂是有选择性回复。”
瓦沙克大声道：“得想办法找祂们。”
找是要找，但祂们现在出不去。大哥在跟宇宙之神打，好像管不了祂们的事。
众魔仿佛想到什么，视线集中在了巴钦和巴巴托斯身上。
巴钦是空间权能，巴巴托斯是连接权能，突破第一梯队或临近第一梯队的现在，祂们肯定能够实现一些非同寻常的事情。
巴巴托斯诚实道：“我可以分一半出去。”
压力于是给到巴钦。
巴钦似乎有所隐瞒，停顿了下才回答：“我也可以。”
“成，找魔就交给你们两魔了。”
瓦沙克快速分配任务。
任谁也没想到，祂一个懒魔如今这么积极。可算是有了几分作为哥哥的自觉。
其他弟弟妹妹倒是也没戳祂什么，大部分欣然接受了。
-
另一边。马尔巴士激动回家，化身金渐层肥猫。
喵呜，自从被萨米基纳抓走，祂就再也没见过父亲了，可算让祂逮到机会了，而且家里面都是威胁度零的喵咪，除了小艾尼之外。
金渐层内心激动，随即迅猛地跑进了房间。
当此时，修斯在梦中寻人未果，又找不到有用的书，只好醒来。
早上10点10分。小矮脚猫和德文猫正在做家务，突然一道亮丽的金光飞跃而过，祂们的猫咪围兜被风掀起，正欲转头，却已经看不见那道金色闪电。
“喵？”
金渐层激动过头横冲直闯，根本刹不住车，把卧室的门撞出了一个猫形。
修斯刚刚醒来，人还没坐起，就见一只金渐层爬上了床，正坐在他身前，激动道：“父亲喵！”
修斯一怔，“马尔巴士？”
闪闪发光的金渐层大声喵呜，随后冲到了祂父亲怀里。
然而哪知道，小奶牛猫突然冒出个头，与祂正面对撞，恐怖的铁头功差点把祂撞晕。
“小、小艾尼……”
金渐层回过神，捂着脑袋，感觉凹了。
奶牛猫叉腰道：“是我喵！”
祂的脑袋是所有魔之中最硬的，由大哥亲自验证，区区五哥，破不了防的啦。
金渐层嘴角微抽，但还好祂想得起正事，抬头看向了修斯，并双手抓出两个念头。
金渐层还没说什么，修斯已经看到了祂们。
两个弱小的、易碎的生命。
奶牛猫瞪大眼睛，爪子忍不住摸摸。
但念头也知道躲闪，一瞬跑到了修斯身前。
修斯垂眸，温声问道：“要身体吗。”
两个念头好似有些迷茫，听不懂人类的语言。
修斯又道：“存在，还是毁灭。”
他说话时，示意了左手与右手，让祂们选择。
这次祂们好像听懂了，马上跑到了左手。
“好。”修斯点头。
奶牛猫歪着脑袋，一开始不明白，然后才意识到。


第128章 
十分钟后。
小奶牛猫义愤填膺, 拳击金渐层肥猫，“坏蛋五哥, 怎么抓来了两只新崽喵！”
金渐层被击打得直叫唤，身上已经留下了数十个猫爪印，心想小艾尼真是跟拜蒙学了不少功夫，这拳拳到肉的攻击力可不是盖的。
“听我说！听我说！”金渐层急忙辩解。
小奶牛猫瞪圆了眼睛，露出尖锐的牙齿，边打边威胁道：“那你倒是快点说啊喵！”
金渐层见状, 只得将事情的经过一五一十地说了出来。
听完解释后，小奶牛猫停下了攻击, 但眼神中仍充满了幽怨，似乎眼圈都有些泛红，“这么说来，我岂不是已经不是幺崽了喵。”
金渐层揉了揉被打得有些发肿的眼睛，笑着安慰道：“哈哈, 你早就不是最小的了。事实上，你现在已经有了两个弟弟和两个妹妹了。”
小奶牛猫在听到这一连串的消息后，瞬间惊愕得瞪大了眼睛。
“你是说, 新来的弟弟是光明神和冥神，两个小肥啾？”
“还有, 新来的妹妹叫小光体和小乌云？”
金渐层接着调皮地问道：“怎么样？开心吧？”
但小奶牛猫怎么可能开心得起来。祂的世界观仿佛在一瞬间崩塌, 原本以为自己还是家里最小的崽, 没想到一觉醒来, 地位早就被四个新成员给取代了，更糟糕的是, 居然还要再添两个！喵呜，这怎么可能接受！
看到小奶牛猫的反应, 金渐层摆出一副过来魔的姿态，安慰道：“习惯就好了，我当年也是这么过来的。”
“呜呜……”小奶牛猫开始啜泣。
金渐层继续道：“想当年你华利弗姐姐出生的时候，我也有过一段时间的心理挣扎。你四哥萨米基纳看到我出生时，估计也是差不多的心情。”
小奶牛猫咬住下唇，目光坚定地盯着金渐层，“但也不能说捡就捡啊！父亲又不是专门负责收养神明的喵！”
金渐层哈哈一笑，大屁股一坐，整个身体都陷进了柔软的垫子中，肉肉也跟着软塌塌地晃动，“我这也是为了帮父亲提升实力嘛。听你们说，父亲最近正因为这事而烦恼，我自然也替他着急。”
小奶牛猫沉默了片刻，突然问道：“五哥之前说的家庭会议的惊喜，就是指父亲会回来的这件事吗？”
金渐层稍微顿了一下，然后点点头，坦然承认：“对，我确实早就知道了。”
“哼哼，你果然早就知道了！”小奶牛猫气愤地叫道。
“哈哈。”
金渐层试图笑混过关，毕竟这件事上咋回答都不对，你总不能说怕妹妹回家打扰父亲吧，而且也不差那么一时半会了。
然而，小奶牛猫可不是那么好糊弄的，祂一眼就看穿了金渐层的企图，不满地叫道：“五哥你真是太过分了喵！”
金渐层见状，只好无奈地掏出一支金光闪闪还绑着蝴蝶结的逗猫棒，试图转移小奶牛猫的注意力。
小奶牛猫一见到这闪闪发光的玩具，眼睛立刻亮了起来，爪子也迅速伸了出来想要抓住它。
这一幕被门外的几只猫咪看在了眼里。
灰猫沉默住，觉得难评，不过只要结果对父亲有利，其他都没啥所谓。
话说此时，三哥更新的情报大家魔都看见了。
灰猫沉思着，轻抚下巴，声音中带着几分严肃：“造物神派出死亡与寂静对付二哥，这无疑是向我们宣战了。沉寂了这么久，祂们才终于有动作，这究竟是因为傲慢，还是现在时机才终于成熟？”
据艾利欧格所说，造物神之所以这时候出动，是因为宇宙之恶的自爆暴露了祂的存在，迫使造物神不得不浮出水面。
“我们必须提高警惕，”灰猫的眼神变得凝重，“造物神的目标显然是父亲。之前，宇宙之恶都敢接近我们，造物神自然也敢。我们不知道祂手中有多少底牌，因此必须小心行事。”
就在此时，对面的小奶牛猫和金渐层走了过来。
庭院中猫咪们开始集结。
金渐层的实力飞跃吸引了在家几喵的关注。
灰猫都看出神了，虽然嘴上没说，但眼神满满是羡慕。
“怎么了小因因。”
金渐层微笑。
灰猫一顿，被金渐层肉麻到了。
金渐层却不以为意，伸爪搭在灰猫的肩膀上，斜着眼笑道：“要不要我带你去无限试炼走一趟？”
无限试炼，那是大哥的专属领域，理论上没有大哥的允许，他们这些弟弟妹妹魔是无法进入的。但金渐层总有办法，祂此刻站在这里就是一个最好的证明。
灰猫果然心动了。对面的小矮脚猫也紧张地抓紧了自己的小围裙。
奶牛猫没有太大反应，依旧用那幽幽的眼神盯着金渐层，仿佛在思考着什么。德文猫则显得有些迟钝，歪着脑袋似乎在努力理解金渐层的话。
魔都是好强的，虽然祂们本质不是魔，但生长在这样的环境中，也难免受到这种观念的影响。祂们知道，没有足够的实力，就无法保护父亲，也无法保护自己的兄弟姐妹。
灰猫看着金渐层，眼中闪过一丝坚毅，最后点了点头。
小矮脚猫也鼓起勇气，走上前来，虽然平时总是显得怯弱，但此刻祂的眼神中也充满了决心。
“因波斯、塞列……”
金渐层内心诧异，但还是提醒道：“无限试炼的挑战非常艰苦，大哥收藏在那里的敌人都很强大。你们确定要去吗？”
两猫同时点头，眼中闪烁着坚定的光芒。
金渐层见状，心中涌起一股欣慰，爪子在虚空中一挥，一道光芒闪烁，随即打开了通往无限试炼的通道。
“这里可以去——”
金渐层的话还没说完，两猫便迫不及待地踏入了通道之中。
小矮脚猫在即将消失在通道前，回头看向德文猫，用坚定的语气说道：“列拉金哥哥喵，请你帮忙照顾好父亲喵。”
德文猫的眼神从茫然逐渐变得认真，祂点了点头，回应道：“好的，我会的喵。”
随着光芒消散，两猫的身影消失在了无限试炼的通道中。
奶牛猫在一旁左看右看，眼中流露出纠结的神情。
金渐层见状，微笑着对祂说：“小艾尼，你就不用凑热闹了，不是所有魔都必须变强。我们都在这里，会保护你的。”
然而，奶牛猫却有着自己的骨气。被金渐层这么一说，祂反而被激起了斗志。
“我也可以变强，坏五哥你看不起我喵！”奶牛猫咬牙切齿地反驳道。
金渐层哪敢啊，举爪投降道：“小艾尼，你当然可以变强。”
但奶牛猫显然不满足于这种敷衍的回应，冷哼一声。
“我才是最强的喵，比大哥还要强！”奶牛猫扬起下巴，带着一股不服输的劲头踏入了通道。
金渐层差点被逗笑，但是表面强行忍住了，心中既惊讶又感慨，鼓励道：“当然了，小艾尼就是最强的，就算其他魔不信，我也是最相信的。”
要知道，这几千年来，大哥一直希望小艾尼能够努力练级，但小艾尼总是宁死不从。然而今天，祂却如此主动地走进了无限试炼。
金渐层心中默默感慨：小艾尼长大了。
小艾尼估计也意识到了吧，祂们正在面临一个前所未有的危机。
任何魔如果不够强大，就可能会给其他魔拖后腿。
祂们其他的很多事都能容忍，唯独不能自己拖其他魔的后腿。
“也是因为之前打深渊之神的时候吧。”
金渐层陷入了回忆。
想当年，祂们不少弟弟妹妹被深渊之神抓走，作为大哥二哥的魔质，给大哥二哥添了不少麻烦，那段经历真是不忍直视啊。
弱小就会挨打。无论是在外界还是家族内部。哈哈。不过……
金渐层回眸一看，发现家里只剩下德文猫了。
列拉金因为失去了记忆，显得有些傻愣愣的，无法参与练级。金渐层走上前，温柔地摸了摸德文猫的脑袋。
这亲昵的动作要是外面的叔叔阿姨看见了，可能会被萌到当场愣住。
“还好吗？”金渐层询问德文猫。
德文猫缓缓抬起头，眼中闪烁着温暖的光芒，“我没事喵。”
“嗯，那就好。”
金渐层有些放心，“我会留在这里一段时间。”
德文猫乖巧地点点头，用软糯的声音回应：“好的喵。”
金渐层嘿嘿一笑，大爪从两侧捧起德文猫的小脸，开始使劲地揉搓起来。精灵始祖神，造物神最喜欢的作品，此刻在祂手中揉搓，哈哈，手感极佳！
德文猫并不懂这是五哥的“欺负”，只是傻傻地享受着这份亲昵，任由金渐层揉捏。
过了好一会儿，金渐层才放开德文猫，转身去查看父亲的情况。随后，祂找到一个舒适的地方，懒洋洋地躺下。
因为有闲，祂还看了一眼人类世界的新闻。
勇者王常尔与精灵王菲洛德缔结了一份前所未有的互助协议，这在人类与精灵的交往历史上虽非首次，但王常尔的非凡之处在于，他巧妙地让精灵族退居辅助地位，使得这份协议完全由人类主导，最大限度地保障了人类的利益。
某种意义上，这就叫创造了历史吧？
另外，精灵王配合王常尔调查了精灵族，并连夜清算了几大涉嫌不轨的精灵家族。起因是什么呢？因为当年叶青颐跟精灵族走的近，尤其是失踪前那段时间。在他们的调查里，原来，人类贵族与部分精灵族曾联手制造了一个关于“回到他们原来的世界”的亚空间假传说，这个传说的目标正是引诱失踪已久的叶青颐前往调查。
叶青颐是极度谨慎的人，在情报不足的情况下很少亲自行动，但是任何关于“回家”的传闻，她都会亲自去调查。她本人对“回家”无执念，是为了她的好友们。
然而，这一去便是几千年，她再也没有回来。
这个消息绝对震撼，已经在两大种族中引起了巨大的震动！
许多精灵对事态的真相置若罔闻，祂们只知道自己伟大的种族，因人类所谓的“琐事”而被迫进行自我清算，祂们怎么能不愤怒，怎么能不感到耻辱？
真是一场好戏啊。乍一看真不知道会怎么收场。
果不其然，精灵族内部开始动荡不安，许多精灵对人类的内政干预表示强烈反对，甚至要求精灵王菲洛德下台。
在祂们看来，这一切都是王菲洛德对人类谄媚的结果。祂们认为，即使精灵犯了再大的错，也轮不到那些低贱的人类来审判，至少要精灵始祖神重临，甚至是造物神的降临，祂们才能服气。
金渐层看到这里，已经想到精灵族那边恐怕已经血流成河，局势失控。
然而，事态的发展却出乎祂的意料。叛乱虽然发生，但并未持续多久。王常尔亲自现身精灵部落，以强大的武力镇压了所有反对的精灵。
这一事件再次震撼了人类与精灵的世界。王常尔的恐怖实力成为了大陆关注的焦点。而第二的焦点是接下来如何收场？
武力镇压虽然暂时平息了风波，但精灵族根深蒂固的自尊心和观念却难以轻易改变。祂们不会接受被人类凌驾于头顶的现实，高度的种族自尊让祂们无论如何也绝不可能向那些在祂们眼中低贱的种族低头。
看戏看到这里，马尔巴士眉头微微一挑。
在祂看来，这片大陆上生活着无数种族，强弱并存，有些种族曾经辉煌一时，最终却归于沉寂。种族身份本身，在祂看来，并无太大的实际意义，最多是天赋差，又或者说上下限的差距。
越是弱小的种族，越容易因为敏感而陷入身份的束缚之中。当然，也有那些能够超越身份束缚，热爱自己身份的种族，因为身份能给他们带来一定的好处或是情感上的价值，甚至是存在意义。
热爱身份是美好的，但那种毫无来由的自尊却是多余的。然而，马尔巴士也没想到王常尔会如此强硬，竟然当众处决了一位“德高望重”的老精灵，这位老精灵正是当年编造假传说的幕后黑手之一。
王常尔素以重视友情著称，杀敌时也从不会心慈手软。但这次的行为……实在是杀伐果断，雷厉风行啊。
马尔巴士不免有些担心，王叔叔的事情祂当然不必要管，多此一举。不过大陆上发生的这一连串轰动事件，造物神会怎么想，是否会插手这场种族之间的纷争？
根据现有的推测，造物神或许就是最终boss。到时候估计是造物神那边一堆神，祂这边一堆兄弟姐妹碰在一起决胜负。
那个场面……马尔巴士微微歪头，发现也不难想象。
任何战争都是数量的战争，除非单体强大到cover所有，比如祂们大哥就经常一头魔打一个种族。不然还是要归于数量。
马尔巴士摇了摇头，继续观察着事态的发展。王常尔叔叔在精灵族中坐镇，不断推进着清算工作。部分精灵族虽然内心怒火中烧，但碍于王常尔的强大武力，暂时选择了隐忍。
火药味已经越来越浓，只要精灵族反对派掌握了一分能够反杀王常尔的武力，祂们会毫不犹豫地动手。
“一触即发，说的就是现在吧。咱们的王叔叔可真是睚眦必报，半分不妥协。”
马尔巴士感叹道。
如果造物神或宇宙之恶要动手，估计现在就是最佳时机吧。
马尔巴士与艾利欧格交换了意见，发现艾利欧格也是差不多看法。
不过，艾利欧格却提出了一个更为关键的担忧。
“别忘了叶青颐、陈灵希此刻还被宇宙之恶所控制。宇宙之恶极端敌视祂的造物神，我猜测祂会不择手段地制造矛盾，企图借刀杀神，而我们，很可能就是祂最理想的棋子。”艾利欧格严肃地说。
“你是担心她们会被利用？”马尔巴士追问。
“是，如果我是宇宙之恶，这时候肯定在考虑如何激化我们与造物神之间的矛盾。”
“另外，我觉得造物神目前的行动更像是一种试探。”
艾利欧格的语气又冷又硬。
“试探我们的虚实？”马尔巴士猜测。
“不止。”
马尔巴士陷入思考。
“总之，我们要小心观察，不能掉以轻心。”艾利欧格提醒道。
“哈哈，我可是你五哥。”
马尔巴士内心很意外艾利欧格会叫祂小心。因为这个十五弟从小不太有兄弟爱。
艾利欧格的语气中透露出前所未有的认真：“我们必须更加小心，这次的局势可能比与深渊之神的对战还要复杂，天上的动静也不太对。”
马尔巴士听后，沉默片刻，表情也变得异常严肃：“你说得对，我们必须加倍警惕。对手是造物神，一旦冲突爆发，我们可能会与整个宇宙为敌。我们绝对不能接受失败，必须抓紧时间提升实力，做好最充分的准备。”
祂们接受不了第二次的失败。
“没错。”
艾利欧格重重点头。
-
另一边，书房里，修斯还在思考造什么形比较好。仔细一想，他已经有一段相当长的时间没有设计形体了。
上一次还是小乌云那会？总感觉已经过了十年多，让他感觉恍如隔世。
“说起来……”
修斯不禁低声自语，想起了自家大崽的人形。
他当时看到的时候还不觉得什么，但是后来一想，愈发惊喜，甚至震撼。
非要说的话，他只能想到“完美”这个词，非常符合巴尔的性格，浑身上下皆流淌着一种无与伦比的力量感，气势强大，威猛无比，光是站在那里而已，就天然地吸引了你所有的关注。
只能说，不愧是自家大崽！
修斯内心感慨，几秒后，视线逐渐回到了桌上的两个念头。
一次造两，还是排队造？他内心跳出这个问题的一瞬，立刻就有了答案。
何不挑战造两？而且，祂们的念头不知道能够维持多久。
修斯一旦决定就开始行动。
回想之前，他还没有尝试过造双生子，但是感觉祂们两孩子的性质也蛮接近的，未尝不可。
寂静与死亡，如影随形。
修斯心中思忖，脑子里面好像群星闪烁，无数概念如流星般疾驰而过，令人眼花缭乱，难以捕捉。
寂静与死亡，是恐怖与不祥，亦可以是——美。
或者更准确地说，修斯意识到，这些概念必须是“向美”的。只有这样，它们才能摆脱恐惧的束缚，成为可以被爱的事物。
于是，修斯开始了他的工作。他一边在脑海中构思，一边专心致志地进行着“建模”。紧接着，他惊奇地发现自己的力量早已超越了简单的“建模”范畴。建模，只是他用来初步理解和塑造造物的思维工具。
想到这里，修斯不禁停顿了片刻，反思自己的思考过程。自他的游戏面板自带建模窗口，他习惯于使用，于是就把造物等于建模了，就像人用杯子喝水久了，就会觉得喝水必须得用杯子一样，培养成了一种思维惯性。
思维惯性是经验的总结，其存在方便大脑处理日常情报。但同时，会碍于回归本初，可能限制了他的想象力与创造力。
造物等于建模吗？不等于，造物的概念大于建模，自己应该脱离惯性，打破概念的束缚，做更自由的尝试才行。
修斯决定打破这种惯性，更加深入地探索造物的本质与可能性。
他关闭了眼前的建模面板，决定完全依靠自己的大脑来进行造物。虽然这看似非常冒险——手中无圆规，如何画出完美的圆？但当他全身心投入时，他惊奇地发现，自己简直解放了创造力。
这一刻，他的造物速度突飞猛进，好像打开了新的生产力大门。不仅如此，他的思考也变得更加敏捷。虽然部分原因归结于他的升级，但这次升级后能立刻发现如此实用的新用途，也是令人振奋。
修斯不仅加快了造物的速度，同时也没有忽视对细节的把控。
他知道，稳定与精确是造物的关键，这种追求可能早就写进了他的DNA，或者说成了一种肌肉记忆的东西，即使速度再快，他的本能依然保持着对每一个细节的精准把握。
从构思到形体塑造，再到精雕细琢，整个过程只是几分钟而已。与他之前的造物速度相比，这次快了不止三倍，但作品的质量与精细度却丝毫不减。
修斯惊喜于自己的进步，更有了一种前所未有的掌控感。自己努力一下，好像也是可以的？他或多或少增加了信心。
新崽们是一对蝴蝶，也是一黑一白，黑是寂静，白是死亡。他思考配色的时候，在这上面纠结过，哪个黑好，哪个白好，怎样更适合祂们。他能够感觉到祂们并不在意这件事，祂们好像在说无论哪个，祂们都会喜欢。
只是作为造物者的他比较在意而已。
于是，他根据自己的想法进行了配色，他选择了纯黑来描绘寂静，因为夜晚总是寂静的，而死亡，他则以纯白来诠释，因为在他看来，死亡如同一片白茫茫的荒芜，如同生命终结后的空白。
现在一看，感觉好像很适合。修斯微微一笑，凝视着识海中的那两只蝴蝶。
因为刚刚造成，祂们还没有醒，正在沉睡中吧。休息一下也好，刚刚马尔巴士带回来的时候，一看就很虚弱的样子，不知道遭遇了什么，不过既然来这里了，就好好修养吧。
“或许我近期无法时刻陪伴你们，但请放心，你们将拥有无数的兄弟姐妹。在这里，你们不会感到孤独。其他的我不敢保证，但热闹与温馨，我必会竭尽所能为你们提供。”
修斯无声述说。
而祂们不知道听到了没有，那两只蝴蝶的蝶翼似乎微微颤动，仿佛是在回应着修斯的承诺。
他放心了。与此同时，系统播报，他的职业匹配度提升到84%。
【热烈祝贺！亲爱的勇者修斯，您在造物者这条神秘而充满挑战的道路上，已经取得了显著的里程碑式成就！】
【您的精湛技艺与不懈努力，不仅让您在职业道路上越走越远，更成为了全宇宙最独一无二的存在。】
【愿您在接下来的挑战中，继续展现无尽的创造力和智慧，为我们的世界创造更多精彩与奇迹！】
“这……”
修斯不禁感到诧异。
这是系统第一次这么正式地祝贺他进步，而且用词是否有些夸张？
特别是——“创造更多精彩与奇迹”。这个对我的要求不会过高了吗？要是以前的话，修斯肯定会这么想吧。但是现在他心态转变，更加自若地接受了这些。
他甚至还得质问自己，为什么之前要质疑自己？该如何就如何，难道不是最好的状态吗？
修斯一笑，缓缓稳住了心态。
他转头看向窗外，发现现在还是白天。他丝毫不累，还能继续练，但是没有往前面练的思路了。
这该怎么办呢？
修斯翻了翻手里的书，再三确认，这些书已经不适合他看了，就像大学生不能看小学生的教科书了。
思考了几分钟后，修斯起身，决定散散心。他其实可以选择睡觉入梦，因为梦里的升级机遇显然比现实更多，但他觉得急躁不可取，特别是对于他的职业来说。
他走到庭院，隐隐听到了一道嘀咕声。
“所以说啊，为什么叶阿姨不能像王叔叔一样蹦出来呢？”
“小列列，你不觉得吗？”
“叶阿姨也是很厉害的人吧，这会不应该也到神王级别了吗？”
修斯心中惊愕，很快认出来了，可不是他家五崽在说话吗？而且叶阿姨？叶青颐？怎么会突然提到她？
他又走近一步，视界打开，发现金渐层坐在庭院的走廊边，毛茸茸的两脚微微晃动，因为坐了下来，肚子的肥肉更明显了，一圈圈的，像铜锣烧。
阳光照耀下祂浑身的金毛熠熠生辉，简直晃眼。
金渐层还在思考，“说起来，我期待见到叶阿姨很久了，听说她还是昆虫控？”
德文猫一脸茫然，因为听不懂所以只管点头。
金渐层摸着下巴道：“父亲有没有说过她怕毛茸茸来着？”
这说起来有些奇怪，这世上哪有人会怕毛茸茸，毛茸茸是最无攻击性的好不好，除非是大哥那种大毛茸茸，咳，好像确实有攻击性，但小毛茸茸绝对是好文明吧！
不知道祂记得对不对，要真是的话，那祂们侄喵们可要帮阿姨治好毛茸茸恐惧症才行咧。
德文猫顿了顿，眼神闪过金光，忽然字正腔圆道：“五哥，你的话会有言灵喵。”
金渐层猛地转头，瞪圆了眼睛，“啥言灵？”
德文猫认真道：“而且，叶阿姨能听见所有呼唤她的声音。”
“哈？”
“还有，叶阿姨不喜欢被叫叶阿姨。”
“啊！”
与此同时。宇宙之恶刚登上甲板，面前的船舱突然爆炸了。


第129章 
船体在剧烈的震动中瞬间陷入一片混沌火海, 恐怖的能量波如同巨浪般汹涌激荡，令整个大海都在沸腾。
不仅海面上的生物惊慌失措, 就连深藏于海底的巨兽也感受到了这股威压，纷纷仓皇逃窜，远离这片危险的区域！
叶青颐的魔力仅仅在一瞬间便掌控了整个空间。
她从那片熊熊燃烧的火海中从容走出，标志性的水蓝长发随风轻扬，她的身形修长挺拔，身着衬衣长裤, 英姿飒爽，看不出一丝岁月的痕迹。无论是谁见到她, 都会以为她不过是个年轻的少女，最多不过二十四岁的模样！
然而她却听到了一道道的“叶阿姨”。
她怒了，脚下的船体在瞬间被火焰吞噬，化为灰烬，连大海都在这股力量下蒸发出了大量的水蒸气, 但这些水蒸气却无法触及她分毫。
叶青颐目光锐利地扫视四周，刚刚似乎有什么东西存在，但转眼间便消失得无影无踪。她毫不犹豫地启动了追踪魔法。
在湛蓝如洗的天空下, 她面对着无边无际的海洋，快速地处理着视觉情报, 然后身影一闪, 消失在了这片广阔的海域之中。
精灵部落中, 王常尔正在会议室与精灵王菲洛德交谈。然而, 就在交谈的间隙，王常尔的面色突然一变, 仿佛察觉到了什么。
菲洛德慢他一步，感受到了一种不寻常的气息。祂一抬头, 一位蓝发女人已经出现在眼前。
她气势凌然，高不可攀，浑身的魔力如渊似海，深不可测，就连身为精灵王的菲洛德也感受到了来自她身上的强烈压迫感。
菲洛德正疑惑着这位神秘女子的身份，王常尔却突然站起身，目光中充满了震惊：“小叶！”
菲洛德闻言，顿时愣住。
此时，蓝发女人叶青颐微微一笑，声音平和而淡然：“是我，王哥也出来了吗。”
王常尔笑着回应：“是的，最近几天的事情。”
叶青颐点头，“比我早。”
王常尔哈哈一笑：“这不是等着你吗。”
“是吗。”
分明是久别重逢，叶青颐却像早就习惯了一样，非常淡定，因为此前他们也曾分别过很长时间。
交谈之间，她身后悄然浮现出绚丽的光圈。
它们的作用不是其他，正是为了收集以及消化情报，相当于一些科幻作品里面的外置大脑。
她自己是想不出这些东西的，灵感来源于她修哥分享的一部动漫《攻壳机战队》。修哥闲聊之中提到，她印象深刻，念念不忘，灵感在心头萦绕，历经千百年的研究与探索，终于将这一魔法构思付诸实践。
精灵王菲洛德在一旁观察着两人的交谈，识趣地选择暂时退离，给予他们足够的空间。
叶青颐的目光轻轻从菲洛德离去的背影上掠过，随即转回王常尔身上，她的言语直截了当，毫无赘言。
“所以，现在是什么情况，你知道多少，修哥在哪里？”
王常尔眼里闪过一道震惊，意外又不意外，回答道：“那我长话短说吧。”
叶青颐颔首：“行。”
两人都是行事果决之人，从不拖泥带水。
王常尔迅速而精准地概述了当前的情况和他所掌握的信息。
叶青颐专注地聆听，迅速吸收并消化着这些信息。片刻后，她抬起头，道：“这么说来，你现在精灵族是为我报仇？”
王常尔毫不掩饰地承认：“是的。”
叶青颐唇线微扬，眼中似乎涌现出了一些回忆，轻声道：“也是，如果是我先醒来，我也会为你报仇的。”
王常尔哈哈一笑，“不用不用，我自己来就好。”
叶青颐眯了眯眼：“那精灵族的事情也交给我吧，这是我自己的仇，我必须亲自了结。”
王常尔完全同意：“好，你若想出手，那就交给你。”
两人之间没有多余的客套和推脱，只有深深的默契和信任。
一两句话的功夫，两人就知道了一件事，彼此都没有变，真好啊。
叶青颐微笑着说：“不过要等等，我要先见修哥一面。”
王常尔点头道好，“需要我告诉你他的地址吗？”
叶青颐摇了摇头，“不用了，我刚刚已经感觉到了他的位置。”
王常尔赞叹道：“不愧是你。”
话音刚落，叶青颐的身影便在一瞬间消失，只留下一道淡淡的蓝光在空气中闪烁。
几分钟后，菲洛德敲了敲门。
王常尔点头道：“可以进来。”
菲洛德推开门，不动声色地扫了一眼室内。
“她已经走了。”
王常尔看向菲洛德，“抱歉刚刚没有介绍，她就是叶青颐，勇者，也是我的好友。”
菲洛德仿佛脑内嗡鸣，有一种见证传说一个个显现的震撼感。
“我们继续聊吧。”
王常尔打断了菲洛德的思绪。
“……好。”
菲洛德定了定神，努力让自己从那种震撼中抽离出来。
-
另一边，庭院里。
金渐层悠闲地拍了拍德文猫的肩膀，自信满满地调侃道：“安啦，叶阿姨怎么可能在这么远的地方听得见我们说话呢？”说着，祂的身体夸张地向后倾斜，犹如一辆即将倾倒的卡车，又像是被精心放置在阳光下的黄金全麦大面包，闪耀着诱人的金光，甚至可能散发着香喷喷的面包味。
“再说了，哪有说曹操曹操到的道理，终极三国看多啦。”
金渐层打趣地笑着。
“喵……”
德文猫被金渐层突如其来的动作压低了身子，似乎还想争辩些什么，但就在这时，修斯的声音打破了安静。
“见到小叶要叫叶姐姐，不能叫叶阿姨哦。”
修斯的声音很平静却独有力量。
两只猫同时愣住了。
金渐层瞬间猫毛直竖，神色惊慌，僵硬地转过头去。当祂的视线与修斯交错的一刹那，祂的身体仿佛瞬间一冷，整只猫咪就像一块被丢进冰箱冷冻层的黄金全麦大面包。
糟、糟糕，祂们之间的对话居然被父亲听见了！
“喵、喵！”
情急之下，金渐层慌乱地喵混过关，手舞足蹈。
可是祂会说人话这件事已经不要太明显了。
“没关系，还没见到面。”
修斯似乎并未深究，他走到走廊，弯下腰温柔地摸了摸金渐层的脑袋，随后随手将两只猫一同抱起，“看来你们似乎知道不少秘密呢。”
金渐层的脸埋在修斯的肩膀上，刚刚还一副大佬喵风范的祂，此刻却像泄了气的皮球，汗流浃背，抓紧在脑海中飞快地整理着思绪。
就在这时，一道女声打破了宁静。
“修哥！”
这突如其来的声音来自书店那边。书店与庭院相连，平时门是关着的，但今天却自然敞开，使得外面的人能够清晰地看见修斯和两只猫的情况。
修斯下意识地朝声音的方向望去，然后愣住了。他瞪大眼睛，仿佛无法相信自己的眼睛，好似怀疑自己正身处梦中。
来人的笑容与修斯记忆中的模样如出一辙，岁月似乎没有在她脸上留下任何痕迹，就连那眼神也依旧清澈明亮，不见一丝沧桑。
“修哥，是我，叶青颐。好久不见。”叶青颐静静地站在原地，与修斯隔着三四米的距离相对而望，声音轻柔而坚定。
修斯仍沉浸在惊讶之中，而怀中的金渐层却已经瞪大了眼睛，脸上写满了“大事不妙”的表情。
叶青颐突然低下头，深深地看了金渐层一眼，充满了意味深长的意味。
金渐层傻眼了，攥紧了猫爪。喵呜，叶阿姨，侄喵我啊，不是故意的！
就在这时，修斯终于从震惊中回过神来，内心充满了激动，他快步走向叶青颐。
“小叶，你真的回来了？”修斯的声音中带着一丝颤抖和欣喜。
“是的，修哥，我刚刚回来。”叶青颐微笑着回应。
“来来上二楼吧。”
贤惠的德文猫见状，立刻忙碌起来，准备会客了喵，绿茶点心通通要到位！
而金渐层则仿佛灵魂出窍一般，难以置信地看着眼前的叶青颐。
在人类的魔法史中，叶青颐是与阿加雷斯、玛特罗斯同个级别的伟大成就者、贡献者。
今天一看，好家伙，叶青颐的实力究竟有多强？跟王叔叔一样比肩神王了吧！这还只是外面能够看出来的，实际实力……不会可以到达第一梯队了吧？
金渐层飞速思考，不知不觉间就被祂父亲带到了楼上，放在身边的沙发上。这本身不要紧。要紧的是旁边就是叶阿姨！哦不，是叶姐姐！
金渐层胡思乱想，而大人们坐在沙发上交谈。
修斯深深地看着叶青颐，“常尔的情况你知道了吗。”
叶青颐点了点头，回答道：“嗯，刚刚路过看了他一眼，他还是老样子，没有任何改变。”
修斯感慨道：“是啊，你也是，我都很惊讶。”
“不过……”
叶青颐注视着修斯，眼中闪过一丝复杂的情绪，缓缓开口，双唇微抖道：“不过，最重要的是，修哥你还活着。”
修斯被叶青颐的话语触动，愣了一下，然后轻声说：“我很抱歉，当年那件事……”
叶青颐打断了他的话，语气坚定地说：“不，那既不是意外，也不是修哥你的错，这件事有幕后黑手，你是被谋害的，我和王常尔会调查出来，为你报仇。”
她的话语中透露出一种强烈的威严和决心。她将报仇这个词咬出了极致的杀意，却又将这股杀意巧妙地收敛起来，没有让修斯感到任何不适。
“报仇吗。”
修斯听到“报仇”这个词，心中泛起波澜。他完全不反对。他的善恶罪罚观非常朴素，当然也不可能原谅，让这件事过了就过了。害人总要付出代价，不然这世道就不公平。
叶青颐微笑着缓和了紧张的气氛，轻声对修斯说：“关于幕后黑手的事情，我们正在深入调查中，相信很快就能有结果了，修哥你不必过于担心。另外，我听王哥提到，你最近专注于升级，进展很不错吧？”
修斯点了点头，回答道：“是。”
叶青颐由衷为修斯高兴，“终于打破了升级慢的诅咒，真是太好了。”
修斯疑惑地问：“‘诅咒’？这是什么意思？”
叶青颐解释道：“嗯，跟人类的向上限制一样，都是一种诅咒，至少在我看来是这样的。”
说着，她还补充道：“诅咒，其实类似于言灵，区别是它主要是负面的言灵，比如要什么人死，要什么衰老。”
修斯若有所思地点了点头，说：“原来如此。既然是诅咒，那就一定有它的来源吧？”
金渐层在一旁听到这里，顿时精神一振，疯狂给叶青颐使眼色。
但叶青颐好像根本没察觉，直言不讳地说：“是，是的，我们初步怀疑这是造物神的诅咒。”
一听到“造物神”这个词，金渐层险些因为震惊而失去平衡，爪子险些抓空滚落到地板上。
就连正在端茶的德文猫也是一愣。
修斯被这突如其来的信息震惊，他顿了顿，问：“造物神？那是……”
“是的，造物神。”
叶青颐继续解释：“以前我们都以为这只是个传说，但如今越来越多的迹象表明，祂确实存在，而且拥有非常明显的意志。”
修斯低眸，好奇地问：“祂是一个……什么样的神？”
叶青颐果断地回答：“不是一位好神。”她补充道，“至少现在的祂不是。好神不会傲慢，不会将人类视为威胁而加以限制，更不会将其他造物者视为威胁而加以提防。”
从祂创造出宇宙之恶以及对待宇宙之恶的态度来看，祂就绝对不可能是什么良善的神，比如智慧女神，比如和睦女神。
叶青颐分析道：“我对祂的神格画面是独裁者、极权者，集无数神权在身，性格独裁、傲慢、冷漠。”
听上去像登峰造极的封建帝王。修斯心想。
“祂对祂的造物也很冷漠吗。”
修斯沉思片刻，他脑海中浮现出死亡与寂静那虚弱憔悴的模样，那怎么看都不像自然状态，像是被虐待过。
“祂极端冷漠，至少在我看来是这样的。”
叶青颐的语气中带着几分笃定。很多时候，她更愿意相信自己的直觉，而非单纯的逻辑推理。
在她的直觉中，造物神无疑是一尊令人不寒而栗的不祥存在。如果用更极端的词语来形容，她甚至会说：“那是一尊邪神。”
“这样吗。”
修斯第一次听说这些，心中满是疑惑和不解。但他也能感受到，造物神至少不是一个对万物充满善意的存在。
“情况有些复杂，我们正在深入调查中。一旦有新消息，我会及时通知你。”
叶青颐似乎察觉到了金渐层紧张的眼色，后面的事情没有多说。
修斯点头，“好，我知道了。”
金渐层这才松了口气。祂们叶姐姐真是直言不讳，差点把祂们的事情全部抖出来了！
十分钟后，话题逐渐平稳。两人有说有笑，日常叙旧。
修斯忽然想到王常尔，道：“说起来，常尔在精灵族那边好像引起轰动了。”
“他经常引起轰动，别太在意，如果那点事他都搞不定的话，他就不是勇者王常尔了。”
叶青颐饮了口茶，语气中尽是对好友的信心。
修斯听到叶青颐的话后，心中的疑虑稍微减轻了些，他点头道：“你说得对。”
叶青颐的目光转向了金渐层，好奇地问：“修哥家第几崽？”
修斯微笑着介绍道：“家中老五，叫马尔巴士。”
说着，他又抱起一旁的德文猫，继续介绍：“祂是家中老十四，列拉金。”
叶青颐的眼神在金渐层身上停留了片刻，让金渐层感到后背发凉。但幸好，她的目光很快转移到了德文猫身上。
德文猫一身纯白的卷毛，碧绿的精灵眼眸清澈透彻，本应灵动惊人，但此刻却带着几分茫然。
叶青颐只看了几秒，就好像洞察了许多，显得有些发呆。
而德文猫似乎感觉到了叶青颐的关心，迈着柔软的步子走了过去，用爪子轻轻地挠了挠叶青颐的手臂，表示着亲昵。
叶青颐愣了一下，似乎有些受宠若惊，但她很快稳住了情绪，没有抽出手臂。她微笑着靠近德文猫，温柔地问：“可以给阿姨摸摸你吗？”
德文猫乖巧地伸出了爪子，还翻转了手掌，嫩粉的爪子好看极了。
叶青颐如被毛茸茸蛊惑，不由自主地伸出手去握住了它。这是她第一次握猫咪的爪子，此时此刻她的感觉是——激动人心！
好柔软啊！她心中惊叹。
其实对叶青颐的冲击不只是猫爪本身，更重要的是——这孩子是精灵始祖神本尊啊！
这个握手仿佛持续了一个世纪那么长，叶青颐终于回过神来，声音微颤地对修斯说：“修哥，这……真的好伟大。”
修斯被她的反应弄得有些摸不着头脑，他顿了顿，问：“怎么了？你是说列拉金吗？”
叶青颐点了点头，眼神钦佩，道：“是的，你真的好厉害。家里能有这么多孩子，真好啊。”
修斯愣了一下，然后笑着摇了摇头：“其实我也没做什么，都是祂们自己成长起来的。”
“真好啊，家里有那么多孩子。”
叶青颐淡淡一笑。她是独生女，对家庭成员多的家庭总有一些向往。
“一定很热闹吧。”她不由感慨。
修斯点头，眼神不自觉地露出了幸福，暖声道：“是的，如果祂们都在的话，家里还会更热闹。最近祂们要升级，所以很多不在家里了。”
说着，他的眼里转瞬即逝地闪过一分落寞。
“升级吗。”
叶青颐笑容更深，“修哥，你家孩子都是好孩子呢，真是让人羡慕。”
修斯听后微微一笑，“祂们如果听到你这么说，一定会很高兴的。”
叶青颐肯定地点点头，“会见到的。”
说完，她不经意地扫了一眼金渐层。
金渐层灵机一动，忽然叫唤道：“叶姐姐真漂亮喵。”
这句话对大部分人有效，但却除了叶青颐。在叶青颐的字典里，漂亮可不是什么好话。不过这句叶姐姐说的倒是动听的。
金渐层几乎是秒懂，重新说道：“叶姐姐年轻又强大！”
这次终于说对了。好侄喵！
叶青颐露出自然灿烂的笑容，“五侄子肥肥的，跟全麦面包一样，也蛮可爱的嘛。”
金渐层心中大喜，但是觉得“肥”可以不必说。祂在心里默默纠正，这个叫健美！再说了我才不是面包，禁止食用喵！
一喵一人眼神交汇。
修斯看笑了，“马尔是比较会说话的孩子。”
叶青颐转过头，眼里闪过回忆，“我记起了你的大崽、二崽还有三崽。祂们小时候都不太喜欢说话，尤其是大崽。”
修斯点头道：“祂长大之后也很沉默。”
“那就是性格了。”叶青颐淡淡道。
别看她这么淡定，其实她内心的震惊一直没停下来。别的不说，光是魔神巴尔是修哥的孩子这点就够震惊了。
她应该知道的，因为当年修哥跟她说过名字，但她实在联系不起来。
那个刚出生在修哥手掌里学走路的老虎幼崽，居然会是未来震撼大陆乃至全宇宙的魔神巴尔。
这要她不震惊是不可能的。其次还有那个阿加雷斯，她见过不止一次啊。当年阿加雷斯还用人类身份，以老者形象面世，被认为是有史以来最智慧的人类。她被深深震撼，前往拜访过好几次，但不知道为什么，总是没能如意见到阿加雷斯。现在一想，好家伙，竟是这么一回事。
修哥的孩子未免也太多才多艺了，一家联手起来差不多可以称霸宇宙了吧？就连这块黄金全麦大面包……
叶青颐目光落在了金渐层身上，别看祂这样，祂的真实身份是宇宙首富，掌握数量权能的作弊存在！
揉摸祂脑袋会不会掉金币？
而在她紧盯的视线下，金渐层歪了歪脑袋，好像在说：“姨姨，你没事吧？”
叶青颐咳了声，连忙压住了心中的激动。不可不可，祂再如何也是修哥的孩子啊，作为阿姨，呸，作为姐姐，你怎么能贪侄子的小金库呢？
一旁修斯看她这么关注金渐层，还以为是喜欢，笑而不语。
两人又叙旧了几个小时，讨论的内容不止包括过去，还包括了修斯目前的升级困境。
“找不到思路了吗？”叶青颐问道。
“对，之前因为有书，有思路指导，所以进步得比较快，但是现在书的思路已经尽了，我再继续看也没有意义了。”
修斯如实道。
叶青颐沉思了片刻，抬眸道：“我不知道造物者是如何进阶，我就说说我的经验吧。”
“好。”修斯点头。
叶青颐是可以排在人类历史前十的厉害人物，她的经验绝对是干货。
叶青颐心中整理了下，缓缓道：“如果找遍所有地方都没有路的话，那就要自己走出新的路了。修哥之前不也是吗？只是中间有了一些书作为参考而已，现在书读完了，那我们回到一开始不就行了？仅依赖书并不可取，真正的强者都是走出自己的路，所以修哥，现在或许正是你思考自己的路的时候。”
“我自己的路吗。”
修斯并不意外这段话，其实他或多或少也感觉到了，只是依赖久了，多少形成了惯性。
叶青颐微笑地说：“其实修哥，你发现没有，正常情况下，异界升级并没有很难。”
“感觉到了一些。”
修斯点头，心想确实如此，没有了叶青颐所说的“限制诅咒”后，他的升级可以说突飞猛进，量变自然地质变，只要努力就有收获，一路上都是正反馈，而他也几乎没有走过弯路，在练级上的所有选择上好像都蒙对了，仔细一想才发现，自己其实非常幸运。
总觉得……一直在什么人的守护之下。祂指引着他，却不会让他察觉到，因为想让他的每一步都是由自己选择出来、由自己走出来的。
修斯沉默了，隐隐察觉了是谁，随即内心一阵欣慰，无声自语道：“辛苦你了，接下来的路，爸爸会自己想。”
对方不知听到没有，沉在梦境的最底层，并没有回应他。
接下来，叶青颐还详细说了些升级级别突破经验，特别是关于80级到90级的。她作为大导师教导过无数学生，所以说起来通俗易懂，哪怕是不同的领域也能抓出很多触类旁通的东西。
不知不觉间天都黑了，德文猫已经睡觉了，收着尾巴窝在修斯腿上，浅浅地均匀呼吸。
金渐层也有些犯困，眼角红红带点湿润。
叶青颐饮了最后一口茶，缓缓站起身，淡淡道：“今天聊的很开心，修哥，我们改天再见。”
修斯也站了起来，问道：“你要去常尔那里了吗。”
叶青颐点头，语气略带调侃，“是的，他再强大毕竟也就一个人，得我去做靠山呢。”
“哈哈，”修斯笑意收敛，沉声道：“要是我也能帮到你们多好。”
叶青颐点头，郑重道：“会有那一天的。”其实那天早就来了，你的孩子们一直有在帮助我们。
修斯眼神坚定，道：“嗯，我也会努力跟上你们的。”
“希望下一次见面就是我们七人大团圆的日子。”
“我也是。”
两人目光交错，最后一句道别。
修斯刚造的两小只不知道怎么了，居然主动从他的识海中飞出来，围绕着叶青颐飞转。
叶青颐露出了今天一整天最震惊的表情，睁大眼睛，缓了足足一分钟。
“真美。”她由衷感慨。
几秒后，叶青颐走进了空间通道。黑白蝴蝶好似又困了，于是回到了修斯的识海里。
修斯注视着她的背影直到消失，感慨了几分钟，最后坚定想法，不再迷茫。
他低头，把德文猫抱起来。
此时金渐层醒了，一副精神奕奕的样子。
“父亲要睡觉了？我来守护父亲喵！”
祂的“喵”还不似祂同胞那么熟练，这种笨拙之处亦是可爱。
“嗯，麻烦你了。”
修斯摸了摸金渐层的脑袋，忽然发现真的像在揉摸面包，大晚上的，差点摸饿了。
但是“面包”毫无自觉，还主动顶着手掌嘿嘿笑。
糟糕，这样更可爱了！修斯内心一记暴击，缓了几秒后才带祂们下楼，回到卧室，并把祂们放在猫窝里面。
“晚上要是发生什么事，记得叫醒爸爸，知道吗？”
修斯叮嘱了一下。
金渐层用力点头，“包在我身上喵！”
修斯放下心，没过多久就回床睡着了。
几分钟后，金渐层确认了下无限试炼的各种消息，随后跳出猫窝，轻手轻脚跑到了床头边。
祂有一个好消息告诉父亲：布锐斯祂们的历史重编完成了！！


第130章 
金渐层欢欣雀跃。
这时, 私信空间的布锐斯大叫道：“五哥，先把我放出去吧！”
金渐层一顿, 笑笑回应：“好，不过我要提醒你，我放不出你的本体，只能放分身，你准备好了吗。”
布锐斯刚刚收拾完东西，领域里不知道堆了多少书以及“作业本”, 身后瘫着三头筋疲力尽的黑历史魔。
三魔使出浑身解数才终于写完了作业，或许这辈子都没有这么努力过。
祂们看着布锐斯, 好像把所有希望都寄托在布锐斯身上了。
布锐斯无比自信，回答道：“早就准备好了。”
金渐层歪嘴一笑，“好，过来吧。”
下一秒，房间内橘光闪烁, 空间通道中走出了一只大橘猫。
跟金光闪闪的金渐层大面包相比，大橘猫像是烤得更焦更亮的大面包。单说体型对比，大橘猫明显大于金渐层, 大概比金渐层更重六七斤左右，肚子上的肥肉也更明显一些, 走起来沉甸甸的, 像焦糖果冻一样微微晃动, 容易让人看饿肚子。
金渐层与迎面走来的大橘猫拍掌, 然后问道：“需要我帮忙吗？”
大橘猫坐下，点点头道：“暂时不用, 我有联系好的云游诗人伙伴。”
金渐层认可道：“那现在我们先开始洗白、呸！历史重编吧。”
大橘猫郑重点头，眼神中透着强烈的使命感, 振声道：“交给我吧！”
说完，一道橘光闪过，历史重编堂堂启动！
-
另一方，海岸边。
宇宙之恶阿诺罗望着地平线，好似还在思考叶青颐破棺而出的事情。
“……”
祂良久沉默，身边横放着一座黑棺，头顶遍布星辰。
任何人在这里抬头一看，都能看见一片神秘深邃的宇宙。
每一颗星星，都像是伟大存在的眼睛，也确实是。
-
与此同时，俄狄浦大帝国，某个小酒馆中。
“老板，别睡了，到底还有没有葡萄酒啊？”
嗜酒的壮汉用力摇晃趴在吧台上的酒馆老板。
酒馆老板翻过脸，一副睡死的松弛表情，一点反应都没有，然而突然间他瞪大了眼睛，好似接收到了来自神明的重大命令，当场立了起来，旁若无人地大声道：“哈哈终于等来了！我们这就立刻执行！”
壮汉懵了，什么来了，什么执行？
他目瞪口呆之际，老板快步冲出了门外，然后……就不回来了？
“喂！我酒呢！”
与此同时，奥斯帝国历史图书馆，一群史官都收到了同样的信息。
“终于来了吗，来自祂们的命令。”
他们内心震惊，手脚不禁发抖，齐齐转头看向了站在阳台上的组长海伦。
海伦扶着脸，对着消息哈哈笑，“来了，还以为要等很久，但是终于来了！那么各位就开始行动吧！”
众史官僵了一下，随即立刻开始行动。
与此同时，大陆人类联盟，历史文化研究院的院长打开了一个信封。
信封里面是黑色的信，刚打开它就闪过一道暗光。
信不是信息，光才是。
光中带着大量信息，告诉了他接下来应该做的事情，以及历史重编的主要内容。
院长先自己过了一遍内容，眼里的震惊越堆越重。虽然他有想过可能是这么一回事，也查到了不少历史证据，甚至课题都做到一半了，但他也没有料到整条历史线是这样的。
这些东西说出去肯定会引起争议。世人会轻易相信吗？
他对此没抱太多信心，但他相信祂们的手段。
“只不过时间会不会限制得太短了？要在这么短时间取信于人，还是全世界的人……”
老人摸了摸胡子，随后缓缓站起身，走到了阳台外，视线定在地平线，低声道：“但是无论如何，也是时候让世界知道真相了。”
他会在联盟这边开绿灯，但真正行动还是要看遍布世界的云游诗人们。
-
与此同时，世界各国的云游诗人陆续展开了行动。
在酒馆，在路边，在任何只要有人的场所，世界各地都出现了他们的身影。
汉谟拉比大帝国的酒馆中，到场足足有一千人。
他们听说有位非常著名的云游诗人来了，立马跑来听故事，各个都心怀期待，然后却听到了一个与现今历史几乎完全不同的故事。
他们怀疑了自己的耳朵，云游诗人吟唱得很动听，可是吟唱的内容是什么？说的这些历史是认真的吗？
深渊君主阿蒙怎么可能是好魔？祂不是最爱游戏大陆的深渊恶魔吗？谁碰到祂那简直倒霉透了！
深渊君主布提斯更是，祂的权能【罪】与【罚】令全人类闻风丧胆，而且祂真的毁灭了一个国家！这里面还能有什么隐情啊？
再说了，深渊君主别西卜暴食吃了一个种族的事情不是板上钉钉的吗？祂不是人类威胁谁是人类威胁？
这类型的历史新说往往是很难立刻被人接受的，特别是故事之中还有这么几位众所周知的人类威胁。人们心中各有各的历史观念，都跟思想钢印一样，根深蒂固难以说服。
所以历史重编才刚刚开始，世界各地的群众异议不断，甚至当场质疑。
“先生，改编不能乱编，你说这些有历史依据吗？”
“深渊君主强大且恐怖，你们乱说这些万一被祂们知道就完蛋了！”
“艾伦老师，我一向是相信你的，也知道故事嘛肯定半真半假，但是这次假的成分太多了吧？”
大部分人怀疑。部分人就当故事听，根本不能当真。故事嘛，云游诗人最擅长的不就是编故事吗？你咋还当真了呢？
现场争议逐渐扩大，有些地方甚至吵了起来。
奥斯帝国的历史会馆中，听到这种明显就是胡编乱造的说法，一群老人愤怒了，纷纷职责海伦。
“史学不是标新立异的学科，你搞的这些研究有依据吗？是不是为了博人眼球瞎编的？”
但是他们没想到，这个开始阶段仅仅是预热，是为了接下来的故事作铺垫。的确是为了博人眼球，但不是瞎编。
此招出自艾利欧格。
在艾利欧格看来，如果只是单纯的讲故事，祂们不可能争取到多大的传播度，而且无论祂们说的是真是假，也会有一大堆不相信的人，毕竟黑历史之所以叫黑历史，当然是因为足够黑啊，不是常规手段能够轻易抹除的。
所以说，祂们需要做传播策略。先抛出争议性十足的夸张结论，越夸张越好，造成一个个奇观，为的就是让众人热烈讨论，质疑者、反对者越多越好，
人们天然喜欢看奇观。普通的不要，越奇越好，而祂们要的就是传播度、话题度，要让全世界都知道，不只是人类，还要精灵、地精等所有种族都知道。
而执行效果如何呢？答案是太好了。各地都有质疑声，争执不休，本身只是小事，却悄然变成了大事，在有些地区甚至惊动了帝国官方，消息最快的报社都已经出了新闻报道。
开始阶段的执行成功！接下来，各地云游诗人加大力度，无视周围人的质疑与反对，继续给到了所有人三个问题：
其一，深渊纪元是什么回事？
其二，深渊君主在八千多年里都做了什么？
其三，祂们身上都有着哪些谜团，为什么会有这些谜团？谁知道答案？
云游诗人们故弄玄虚可太熟练了，问题一砸下去，好多人当场愣住，不得不思考起那三个问题。
他们不是没想过，但这些事想又啥用，就连深渊君主的契约者都不知道答案吧？
俄狄浦大帝国的深夜里，布锐斯出现在最高海拔的魔法钟塔，双手如乐团指挥般优雅动作，快速收集并且消化着世界各地的信息，稳定控制着传播的节奏。
如果祂们会二哥的认知篡改魔法，或许就不必这么麻烦了。但是大魔有大魔的手段，小魔有小魔的方法。咱家二哥沉睡中，自然要祂们自己来搞定了。
推行过程中，金渐层听到一些“噪音”，不免有些担心，问大橘猫道：“布锐斯，你进展顺利吗？要不要帮忙？”
此时，大橘猫脑袋上正顶着两只小鸽子，手里还抓着一只。
闻言，祂摇了摇头：“交给我吧。”
试想一下，没有一点本领在脑子里，怎么可能当得了云游诗人？祂可是游历世界，走遍大江南北的历史第一云游诗喵！
“刚刚只是开始，接下来才是重头戏。”
金渐层放心了，“那就拭目以待。”
大橘猫道：“观念的改变总是需要时间，只要外在环境不变，我们的历史重编必然顺利推行。”
祂这话透露出了一个重要前提，也即外在环境是否能够保持不变，不会有干扰力量。
要知道，祂们目前的麻烦有二，宇宙之恶，以及造物神，这两个都很该死，其中宇宙之恶狼人自爆，带出了造物神，目前正在暗中激化祂们跟造物神的矛盾。而造物神目前的行动只有派出死亡与寂静，此后按兵不动，不知道在想什么。
这两家伙都有可能妨碍历史重编，虽然对祂们来说不见得有什么好处。
金渐层分析道：“布锐斯，你别的不用管，专注历史重编吧，遇到危险及时告诉我，我也会时刻关注你的情况。”
“好。”
大橘猫点头，再次走进空间通道。
干什么呢？布置差不多了，当然也到祂亲自出马了。
-
三分钟后，罗曼王国最大的公园人声鼎沸，转眼之间挤进了十几万人。
不懂的路人傻了，追问身边人：“前面发生什么事了？”
前面大部分人没理他，只有一个人转头，激动道：“传说中的最强的云游诗人来了！”
“最强的云游诗人？”
路人傻眼，随即马上跟了上去。这么大的新鲜事不跟怎么行，他们罗曼王国可是最喜欢看热闹的。
再说了，史上最强的云游诗人，见一面少一面，谁不想见？
于是国家公园中真的站满了人，人挤人，前胸贴后背，人群热气腾腾。
不得不说，这种拥挤程度是很容易出事的，还好罗曼王国及时派了士兵来镇场面。
“你们看见那位了没有？”
“看见了，在中间的高台上，和睦女神在上，他竟然看起来这么年轻！”
只见，众人簇拥的中央地带有着一座高台，上面坐着一位气质非凡的青年。
青年金发绿眸，身形修长，长相美丽，亲和力惊人，只是第一眼看见而已，他们的心跳就仿佛漏了一拍。
他、他就是史上最强的云游诗人！
他们竟然一点怀疑都没有，看见他的第一眼就相信了，如同被蛊惑了一样，当真留下来听了对方的演唱。
站在人群中心的绿眸青年将历史的真相娓娓道来，声音温润如泉，悦耳动听，直流入他们的心里、意识里甚至灵魂里。
众人万万没想到的是，这一唱就是动辄六个小时，整个过程中，对方带来的是他们想都没有想过的震撼级历史新编！
【言灵】的权能悄无声息地生效中，温和地改变着人们的认知。
祂有选择性地截断了历史，起点在祂们出深渊那天，终点是现在，横跨八千多年，巨长无比，按理说根本讲不完，就算要讲完，至少也要几年时间，而且还是在极其浓缩信息的前提下。
别忘了，这场历史重编涉及的主体数量足足有二十四位，正常来说，单是讲一位就已经够呛了，一次讲那么多，怎么讲？
因此，如何讲就是第一个问题。是以事件讲，还是以个体讲，也有很大区别。布锐斯必须做出选择，必须想出最高效率的讲述方式，毕竟祂跟祂无所不能的二哥不一样，不能将信息直接塞到人们脑子里，尽管祂是这么对帮手的那些云游诗人的，但人跟人的脑子不能一概而论的嘛，云游诗人的脑子都很好用的。
而祂最终确定的讲述方式是什么呢。重大事件结合具体深渊君主，专挑历史疑云的那些问题进行讲解。
众所周知，关于深渊君主的历史疑云极多，有心人把这些疑云归纳起来，修订成了一本书，名为《深渊君主100大未解之谜》，这个有心人的真实身份是闲得发慌的无聊魔巴钦，当然这件事暂且不说，只要知道这本书在全人类国家乃至全大陆都有流传就够了。
此时，布锐斯手上正捧着这本书，一边翻阅一边解答，台下众人惊呼不断。
“深渊君主布提斯灭国一事背后居然还有这种隐情？竟是因为那个国家大搞极端变态的人体实验！灭的好啊！【罪】与【罚】出手没有无辜的！”
“等等，别西卜居然是这么孝顺的一头魔？我的世界观崩塌了。”
“啊，原来祂们之所以出深渊，是为了找深渊之主，而现在之所以出大陆，也是为了找深渊之主！”
“那我总算知道为什么魔神巴尔前天回大陆了，为了见祂伟大的父亲啊。”
在祂的言灵以及技巧下，他们听话点头，没有一丝质疑。还有部分人手中的笔一直没有停下来，笔尖都快摩擦生火了。
众人听着故事，大脑从头颤抖到尾，难以置信，像做了一场大梦。紧接着，罗曼王国传出一个个轰动世界的大新闻。
而等解答完之后，布锐斯解开了言灵，留时间让众人思考，以及提问祂。
言灵“灌输”不足以服人心，祂需要令人更印象深刻的辩经环节。而果不其然，言灵解开后，好几个人回过神来，消化梳理着祂的故事，然后站起身，纷纷提出了祂们的质疑。
“阁下，您怎么知道深渊君主布提斯当时是那么想的，不是除祂之外没有人在场吗？”
“没人在场，有石头在场，我们的现代魔法师很优秀，甚至能够读取到一颗石头听到的情报。”
“但是如何证明这颗石头是现场的石头？”
“这就要问万能的鉴定魔法师了。”
“这……原来如此！”
一切尽在控制之中。
布锐斯内心平静，从容回答了他们所有问题，把众人说到没话说，其实心中暗道不好意思控制了你们，但我们为你们提供了长达八千多年的相对和平，最后又将大陆拱手相让，总要收一些利息吧。
当他们质疑的时候，祂还拿出了一堆“历史证据”，刷新了人类关于深渊君主的认知。
原来“人类纪元”竟然是深渊君主一手打造的。
但是祂们暗中守望人类八千多年——是为什么呢？
以及——原来祂们真是深渊之主亲手塑造的一窝二十四崽！
所以说，那些记载于历史上的打架其实只是家族成员之间的小打小闹？祂们关系好着呢，那是打架吗？是交流感情！哪是一见面就打架，那叫见面打招呼！
要是真的矛盾很大的话，祂们早就你死我活大厮杀了。
众人睁大眼睛，恍然大悟。
“原来我们误会了祂们这么多年？原来祂们的排位其实是出生顺序？天啊，这绝对是我这辈子听说过的最震撼的消息！”
“等等，阁下爆这么多深渊君主的料不会被暗杀吧？这可不是小事啊。”
人们纷纷回过神，劝布锐斯不要说了。
但布锐斯淡定如钟，极具感染力地说道：“深渊君主大多脾气都很好，祂们不会在意的。”
脾、脾气好？！
“但是阁下的说法里面有几头魔好像确实脾气不太好？”
有人忍不住道。
他说的脾气不太好明显指的是莫拉格斯、桀派、别西卜等魔。
布锐斯哈哈笑，平静道：“脾气再不好也是讲理的，我不过是把事实说出来了，祂们为什么要生气呢？相反，祂们应该感谢我为祂们正名才对。”
众人又是大脑颤抖，“阁下说的真对，还有谁能比阁下最懂深渊君主的呢。”
布锐斯环视众人：“没有问题了吗？”
祂话音未落，提问声此起彼伏。
这场“辩经”一转眼就是两天一夜，到场的不只是罗曼王国的人，还有其他各大帝国的人，甚至有不是人的。
虽然人类与精灵族的冲突在即，但这件事完全盖过了它的热度。各国酒馆茶楼彻夜讨论不息，相信的人逐渐占了上风，不相信的顽固派也还是存在。他们之中不乏深渊君主的契约者，甚至是信徒，他们找了很多理由反驳。
然而惊人的是，众人发现，那位云游诗人都说了这么久，居然没有一个深渊君主出来说不对的。
“你们想想看，要是你们被造谣自己跟仇敌是一家人，你们肯定会跳出来抓造谣的人吧？”
“可是却没有。也就是说，祂们默认了。”
“这……”
世界各地都有人想到这点，想反驳历史新编都找不到佐证。
因为当事魔都默认了啊。
与此同时，有些人突然发现华点。
“等等，你们都不关心那件事的吗？ ”
“什么事？”
“就是——祂们都好孝啊！”
“哈？？”
那人解释道：“祂们对深渊之主的感情啊。因为深渊之主喜欢绿色，祂们甚至想把天空和大海都变成绿色，这可不是一般的孝啊！”
了解深渊恶魔的人都知道，深渊恶魔无所谓亲情，吃孩子，吃父母，在祂们之中是经常发生的，见惯不怪，别说亲情了，任何感情都不见得有，然而深渊君主却不同，祂们爱祂们的父亲深渊之主，因为深渊之主消失，找了深渊之主八千多年。
这个时间长度简直超乎想象。什么感情能够维系八千多年这么久？普通人最多过个百年就逐渐遗忘了吧？虽然说人类与恶魔的精神不能相提并论，对时间的感知更不一样，可震撼还是震撼啊。
“原来我们一直以来都误会了祂们。深渊君主艾利欧格在大陆经营几千年，都是为了等待深渊之主的归来啊。”
一个接一个的真相冲击人心，哪怕是经验丰富的老史官们都绷不住了。
哪儿冒出这么多反常识的“历史”？不过是云游诗人的胡说八道而已！
有部分史官上报了联盟，希望联盟快速解决这个问题，不然若是触怒深渊君主，那后果简直不堪设想。
但消息截止在了历史文化研究院的院长手中。
院长早就准备好了说辞。
几分钟后，全国各地给联盟发信的史官都收到了统一回复。
——谣传的那些“故事”极有可能就是真实的历史。
联盟不会说“一定”，也极少使用“极有可能”这种词汇，也就是说，当联盟这么公告世界的时候，就意味着联盟认为那就是真实的历史。
质疑被一个接一个地颠覆。
联盟是人类第一权威的机构，联盟历史文化院的院长更是一位德高望重的老者，不可能在这件事情上做假文章。
也就是说那些故事是真的！
他们的历史观被迫刷新，一时半会还反应不过来。而另一部分人已经在抓紧写新闻，抢占市场了。
这套操作下来足足过了三天。
【言灵】权能三天三夜的高强度使用，布锐斯本魔都累不轻，终于撑不住了回到自家，变身大橘猫，刚落地就立马扑向了祂的父亲。
修斯还没有醒，这次一睡也是三天三夜。金渐层一直在他身边守护，与此同时了解着各方面的情况。
看着扑过来的重量级大橘，金渐层稳稳地扶住了自家兄弟，笑道：“辛苦你了布锐斯。”
大橘猫只想躺平，脑子一片混沌。
金渐层于是就把祂放平了，还梳梳毛按按摩，服务行云流水。
大橘猫都这样了还不忘使命，声音微弱道：“第一第二阶段差不多完成了，就差第三阶段。”
金渐层点头道：“慢慢来。”
第一第二阶段，祂们讲的是后半截历史，而第三阶段讲的前半截历史才是重头戏。
最大的重心在于——深渊之主的真身是勇者修斯。
祂们也想尽快揭露，但是难点在于阿加雷斯。
“现在联系不上祂。”
金渐层问过萨米基纳，萨米基纳也说联系不上阿加雷斯。
瓦沙克在梦境清理权能，由于污染的范围太大，所以清理起来费时费力，现在才清到一半。瓦沙克也说联系不上阿加雷斯。
“二哥的魔法干扰了大家的认知，二哥不解除魔法，我就无法完成那一段历史重编。”
大橘猫坦白说。
认知魔法比思想钢印还思想钢印，如果你中了一加一等一的魔法，那么就算你的大脑以及世间所有的一切都告诉你一加一等二，你也会觉得一加一等一。
不得不说，认知魔法真的很恐怖。
“不着急，反正也快了。”
金渐层伸手搭在大橘猫的肩膀上，身体也顺势靠了过去。
要是有人在看，定能看到两个……勾肩搭背的大面包，一个是焦糖皮，一个是黄金皮，看起来柔软蓬松，隐有香味四溢。
“我知道。”
大橘猫点头，然后靠在修斯手边，眯了双眸。
金渐层没有再吵祂，只是凑近大橘猫，悄悄地给弟弟盖上了被子。
“真的辛苦你啦。”
祂无声地说，眼里满是对家魔的自豪。
祂已经把这里的情况同步到了无限试炼，大家魔听说之后或多或少更振奋了。
特别是别西卜、布提斯、阿蒙这三大黑历史巨头。
别西卜对自己的历史重编很有信心，但尽管如此，祂也觉得震惊。
布提斯愣愣道：“好像比想象中轻易……”
金渐层笑着打断道：“不是历史重编轻易，而是我们的同胞太厉害啦。”
三魔同时愣了下。阿蒙反应过来，低声道：“确实，都是布锐斯的功劳。”
而不管怎样，祂们都共识到了一件事。
——祂们现在已经爆马无忧了！
是等父亲醒来就说，还是要再等等呢？众魔想想都心情激动。
因为父亲终于可以知道祂们多厉害了！父亲一定会为祂们自豪吧？
不过，激动归激动，稳健派的艾利欧格还是要提醒众魔：“别急，慢慢来，一切以父亲为主。”
祂的话得到了众魔一致的认同。就连脑子不太灵光的桀派都认同。
华利弗关心道：“父亲的升级还好吗？”
马尔巴士回答道：“还好。目前没有异常，就是时间有些久。”
“应该是碰到瓶颈了吧？”
“我觉得是。父亲这次睡之前，叶姐姐来了，告诉父亲要走自己的路。”
凡是练过的存在都知道“走自己的路”这轻飘飘的一句话意味着什么，绝不是说走就能走的。
众魔沉默了下，各有思考。
而就在这时，巴钦突然传来一个好消息。
落单魔布松抓获成功！


第131章 
布松, 家族中排位第二十，上是好脾气的塞列欧斯, 下是爆脾气的莫拉格斯。想当年，小布松呱呱落地，意识懵懂，第一眼看到的是一双温柔的黑眸，再是那人身边的威猛大金虎。
祂不懂是什么情况，努力向黑眸青年伸爪子。黑眸青年微笑地看着祂, 好像祂是他唯一的珍宝。
祂本能地知道了一件事。那是祂的父亲，亲手塑造出祂的存在。
祂后来才知道, 青年身边的大金虎是祂的大哥，威猛好战，强大无敌，方圆几百里的深渊巨魔都避之不及。祂的二哥，全知全能, 什么都懂，就没有不能做的。大哥二哥之后的哥哥姐姐们也各有天才。
于是，祂小小年纪心里就埋下了摆烂的种子, 想着兄弟姐妹都这么强大了，自己还用努力吗？当然不用了。祂甚至在父亲的记忆里找到了合理性依据。
摆, 是一种魔生态度。魔活着就是为了摆, 所有一切的努力都是为了能够更好的摆。谁赞成？谁反对？
而且祂的父亲非常理解祂的心。赞美伟大的父亲！
所以, 祂是最摆烂的魔, 是兄弟姐妹魔中升级最慢的魔，是最经常进四哥私塾的魔, 也是最经常进大哥无限试炼的魔。
哥哥们的“教育”令魔害怕，但只要你贯彻“摆”的魔生态度, 哥哥们其实也不能逼迫祂，俗话说的好，叫不醒一个装睡的人，魔话说的好，教不了一个摆烂的魔。
祂生来如此，天真地以为可以永远如此，直到因为实力太弱，没能保护住父亲，失去了父亲。
那天，祂头一次意识到，魔是不能摆的，魔摆就会弱小，弱小就会被欺负，然后失去重要的事物。但是当祂终于想要努力的时候，一切已经追悔莫及了，无论摆烂还是努力，祂都再也找不到父亲了。
那些年，摆或不摆，祂在里面摇摆，最终选择了上进，跟其他兄弟姐妹一起练级，联手击杀深渊之神，祂整整坚持了三千多年，从一个摆烂的魔练成了满级的魔。
到满级后，祂觉得自己到了尽头，于是江山易改本性难移，祂还是摆了，后来颓废了四千多年，看什么都觉得无趣，找不到生活的重心，要不是还有一堆兄弟姐妹的牵绊在，祂肯定会迷失自己吧。
事实上也已经迷失了一半，浑浑噩噩，邋遢流浪。
有天，巴巴托斯看不下去，找到祂，让祂帮忙做一些实事，以增加魔生的重量。一开始祂觉得巴巴托斯说的好有道理，跟着巴巴托斯做这做那，甚至听了巴巴托斯的建议把自己都改造了。
那段日子真的非常明朗，真的好像很有意义，可是祂这性子就是麻烦，多有趣的事情，多有意义的事情，祂只要做个几年就腻了。
尽管巴巴托斯挽留了祂，希望祂继续留下来帮忙，祂还是走了，想去一个所有魔都找不到的地方，跟所有魔断绝联系。最终，祂去到了亚空间的隔绝之森，变成了巨大的本体，一把土一把土地把自己埋在了黑土之下，等待着春暖花开，四季更迭。
所以，之前艾尼让祂来大陆参加姐妹会的时候，祂敷衍了，说会过去，其实心里完全不想过去，祂都差不多埋在这里了，事到如今再拔出来，那就太浪费土地了。最多派个分身？
群里的猫头魔祂有注意到，但是没有多想，以为是同胞们的新时尚，至少桀派好像是这么认为的，还在家族圈po上了自己的潮照，难道不是吗？
万万没想到，猫头是同胞们转化为知情魔的信号，现在连祂也是猫头魔了。
布松埋在地下多年，刚刚从土里拔出来，脑子转得慢，几分钟后才转头看向身边的巴钦。
“你说的时候我还以为是假的，父亲怎么可能说回来就回来？但没想到……”是真的。
布松心里反复念着一句话，眼圈发红，身形发颤。
然而巴钦没有那么体贴，继续催促道：“所以你看完事件记录没有？”
布松哽住，“看了开头。”
祂话说一半，眼神有些幽暗，盯着巴钦道：“没想到你们集体骗了父亲。”
巴钦立马一副“我哪有”的表情，立马道：“我可没有骗，都是艾利欧格搞得鬼。”
“你是没有骗，只是没说而已。”
布松扫了巴钦一眼。
巴钦理直气壮，眼里闪过一道暗色，“到时候我们集体献祭艾利欧格就好了，反正是艾利欧格开启的故事。”
布松冷不丁道：“艾利是艾利，不是艾伦。”
巴钦不以为然，好像已经有了计划，转移话题道：“总之你快看吧，别拖了，我知道你干什么总是拖拖拉拉。”
布松想说不是，视线从上看到下，蹙眉道：“事件有些多。”
“快看。”
巴钦都不知道第几次催促了，而且目光定在布松身上，端详了几眼。
多年以前祂见布松还是一副邋遢大叔的模样，现在邋遢倒是不邋遢了，但丧还是一如既往的，穿着黑暗风，宽衣宽裤，休闲至极，这种打扮理应没什么美感，但不知道为什么，还挺和谐的，可能是颜值盖过了所有吧。布松这个外表看上去就是十七八岁的女孩。
父亲是美型控，而祂们不愧是父亲的孩子，也各个都是美型控，没有魔会捏难看的脸。
巴钦想到这里，又莫名自豪起来，伸手将前发往后抚，仿佛给自己抹了发胶，刘海舒贴，油光焕发。
旁边的布松瞥了祂一眼，心想自信的魔真可怕，到时候家族聚会是要斗艳吗？但是谁能斗得过二哥啊。感觉完全不在一个次元。
布松没有吐槽，静静地看完了群里的时间线，表情变了又变，阴晴不定。看到大哥回归痛揍群魔后，祂拍案叫绝，激动道：“打得好！一拳一头，打爆！”
旁边的巴钦微妙地看了布松一眼，作为一头被打爆的魔，布松一句话就能激发祂的心理眼影。
布松旁若无魔地继续往下看，仅用半个小时消化完了所有信息，然后摸着下巴，陷入思考，几分钟后才道：“总的来说，我们现在的主要任务是抓获宇宙之恶，并且击败造物神，是吗。”
巴钦点头，“是的。”
布松还好不是笨蛋魔，笨蛋魔比如桀派，到现在都不知道发生什么了，天天傻呵呵的，好像永远不会有烦脑，这在某种意义上也是一种好事吧？就是平时太欠揍了。
布松继续道：“然后支线任务是完成历史重编，跟父亲解释我们的深渊君主身份，是吗。”
说完，祂横眼盯着巴钦。
巴钦再次肯定地点了点头。头脑清晰的魔是好魔，丝毫不用费力说明。
而布松则陷入了沉思，久久未动。
巴钦静静地等待着布松，起初还尚能保持耐心，但半个小时过去，祂的耐心逐渐耗尽，忍不住道：“你在想什么啊？还没想完吗？”
布松眼神沉重，下意识道：“别吵——”
巴钦顿了顿，也意识到布松似乎真的掌握了一些关键信息。
突然，布松转过头来，直视着巴钦，“你说，我们有没有可能见过造物神？”
巴钦顿时精神起来，“你这话什么意思？”
布松沉声道：“你们关于造物神的神格画像是冷漠、威严、傲慢的独裁者、极权者，对不对？”
巴钦心跳都快了，立刻道：“是。怎么，你见过类似的家伙？”
布松沉默了几秒，然后缓缓地点了点头。
巴钦见状，立刻打起了十二分的精神，迫切地催促道：“快，详细说说。”
布松深吸一口气，双眸闪着光芒，手指不经意间捏断了缠绕在脖子上的一根枝蔓。
“那是几百年前的事情了，”祂缓缓追忆道，“我当时和西迪在一起。”
“然后呢？”巴钦不免有些紧迫。
“我们同时看到了，”布松的语速放缓，每一个字都充满了分量，“一个很像父亲的存在。”
巴钦顿时僵住了，惊讶地瞪大了眼睛。
布松继续道：“当时，西迪以为那是父亲，所以追了上去，我则是震惊得呆在了原地。”
“那是哪里？到底什么情况？”
布松沉思片刻后缓缓道：“那个地方，我依稀记得是一座古神遗址，有多古老不知道，感觉起码要上万年。”
西迪喜欢古老的事物，领域内收藏着无数古董，平时有事没事都会去古神遗址，有时候只是去看看，有时候会待很长时间，祂不知道西迪在想什么，但能感受到西迪似乎在为某事烦忧，那段时间里，西迪总是心事重重，神色阴沉。
布松曾经问过西迪怎么了，但是西迪没有说。西迪当时的样子让祂不禁想起失踪之前的列拉金，列拉金也曾这么低沉过，所以祂那时候对西迪的情况格外关注，生怕西迪也突然消失。
后来，祂就跟西迪去了古迹探索，那个古迹说实话没什么特别的，一路平静，毫无惊喜，有些陷阱但不多，修筑得很敷衍。厉害的魔法或神术能够延续几万年威力不减，但那座古迹的神术普普通通，对祂们造不成任何威胁，可见这个地方即使在上古也不是什么重要的古迹。
然而，当祂们走到遗址的深处时，一个“意外”出现了。
或许应该称之为幻觉？
当时，在祂们面前出现的是一个纯白的幻影，那身形、长相与他们所知的父亲一模一样，但表情神态却截然不同，他们的父亲一向温和可亲，但这个幻影却冷漠至极，令祂一见即心生寒意。布松瞬间感到紧张与恐惧，完全没有了见到父亲的喜悦，僵在原地，动弹不得。
而西迪却仿佛被这个幻影深深吸引，一步步走向它。然而，当西迪靠近时，幻影却突然消失了。西迪僵在原地，久久没有回过身来。
祂对此印象深刻，多次提起这件事，问西迪怎么看，但西迪总是很沉默，只说——“我会找到祂。”
祂不明白西迪为什么执着于一个幻影，尽管那个幻影也确实可疑。
但是那之后，祂就跟西迪分开了。西迪行踪不定，极少参加家族会议，祂更没有机会遇见西迪。
布松将那段经历一五一十地说给了巴钦。
巴钦见多识广，但是八千多年里也不曾看见过什么幻影父亲，而且还自带反转人设。
什么情况？怎么理解？
按理说，就算是幻觉，那个幻影也应该像回忆兽一样投影出祂们记忆里的样子，怎么会是一个性情截然相反的幻影？这根本不合常理。布松的反应是最正常的反应，是应该震惊得僵硬在原地。至于西迪……祂在想什么？祂怎么还走过去了？
巴钦过了一遍，认为不管是幻影还是西迪，都有奇怪的地方。
布松低垂眼睑，忽然感慨道：“这些年，我们各自分散在宇宙的各个角落，信息闭塞，别说西迪了，许多同胞们的动向和想法，我都不太知道。”
布松是个时常感觉宇宙虚无的魔，正因如此，祂格外珍视家族的存在。在祂看来，世间万物或许都会变得毫无意义，但家族永远是最具意义的所在——是祂的归宿，也是祂的避风港。
巴钦似乎很懂布松的心情，迅速跟巴巴托斯联系了一下，然后道：“巴巴托斯在找西迪，应该很快能找到，到时候你再问祂吧。”
布松点头，随后话锋一转，认真道：“但是言归正传，我提起这件事是因为——”
巴钦似乎已经猜到了布松的意图，抢先一步说道：“你认为那个幻影，是造物神的影子。”
按理说，两方更可能毫无关联，可是魔的直觉有时候就是很准。
布松对那件事念念不忘一直到今天，看到造物神的说法后，祂的脑子灵光一闪，好似终于想到了。
“我不敢说一定是。但不能说没有关联。”
巴钦思考道，“如果是这样的话，你跟西迪就是唯二见到造物神的魔。”
布松看着巴钦，疑道：“可是你不想问吗？为什么祂用我们父亲的外表？”
巴钦沉默了几秒，“有可能是一种镜像魔法，也有可能——”
祂好像不太想说出那个可能，看向布松，转而道：“先别想太多，布松。”
布松一顿，“但是……”
巴钦笑了笑，伸手搭在布松肩膀上，安慰道：“猜谜没有意思，我们之前猜过很久，还不如不猜，反正很快我们就会知道了。比起这个，你这么久没见到父亲了，去见父亲吧？”
一说到父亲，布松眼睛都亮了，心情激动。
然而下一秒，巴钦话锋顿转，“见完父亲，然后就去无限试炼。”
布松哽住，“我又没有隐瞒大哥。”
巴钦摇摇头，“又不是让你去受罪，我是建议你去变强。你从小就摆烂，但你不是不懂事，现在是什么时候了？你应该知道吧。”
造物神在天上还是哪里虎视眈眈，不知道什么时候出手，弱小就会拖后腿，懂？
布松看着巴钦的眼睛，欲言又止，默默作了一下心理准备，然后郑重地点了点头。
巴钦好像早就料到了祂会答应。当然，连最调皮捣蛋的小艾尼都进去了，布松怎么可能容忍得了自己的“弱小”？
见布松一脸觉悟样，巴钦忍不住笑，问道：“所以你品种想好了吗？”
“什么品种？”
“猫的品种。”
布松打开空间通道，刚要迈出一步，差点被巴钦一句话打到纠结症谷底。
对啊，祂们现在是猫头魔！不想好猫咪的品种怎么办？猫设是很重要的！
布松立刻打开家族群，视线扫过一个个猫头。
跟同胞重合是万万不能的，家族成员多，才更需要凸显个性。体型的大小，是长毛还是短毛，父亲更喜欢哪种喵咪？需要考虑的地方太多了。
但是感觉……能想到的差不多都在里面了啊。可恶，祂怎么会是倒数第二知道父亲回来的魔，都没什么猫咪可以挑选了！
旁边的巴钦笑道：“你是第一个在这上面犹豫的魔。”
布松傻眼，转头道：“你们都不犹豫的吗？”
巴钦淡淡道：“遵从本心。”
好一个遵从本心。布松继续看猫头，突然发现不对，道：“等等，三哥这个不是猫吧？这不是纯纯猞猁？”
巴钦理直气壮道：“猫科动物也是猫。在这个意义上，大哥也是猫。”
东北金渐层大猫是吧。布松嘴角微抽，很佩服同胞们睁眼说瞎话的能力。
看祂好像真的很犹豫的样子，不知道要浪费多少时间，巴钦话锋一转，道：“不过你现在想这个可能也没用，因为父亲还没有醒，还在梦中升级。”
布松沉默了一会，点头道：“我知道了。”
-
另一方，俄狄浦大帝国，时间正值正午。
此时，书店中，胖大橘不在，金渐层成了看店猫。
祂坐在桌子上，一边看新闻一边看店，还戴上了墨镜，一副喵大哥的派头，其他喵不在，祂可乐呵了。
特别是——天下新闻皆跟我有关喵！
祂得意洋洋，忍不住翘起了二郎腿。
“叶姐姐与叔叔联手镇压无数精灵！精灵族敢怒不敢言，相关者全被抓走了！”
“好事！”
金渐层笑得肚子疼，而就在这时，祂听到了来自门口的一声“喵”。
嗯？哪个喵？
祂转头一看，赫然发现了一只探头探脑的银渐层。
银渐层要是早来几天碰上大哥，搞不好会被大哥随手抓进无限试炼。
而金渐层怎么可能认不出这只喵咪。
祂激动道：“二十弟……妹？”
“没错，就是我布松喵！”
银渐层挂着笑脸，踩着不太熟悉的猫步走进了书店。
“五哥，我来看父亲了！”
布松小时候跟马尔巴士关系挺好的，长大后更没少跑去马尔巴士家玩。原因不是别的，是因为马尔巴士有钱啊，要什么有什么，在五哥的家里，祂可以尽情地摆烂！
金渐层飞身一跃，像个球一样飞速地转了几圈，这才软软落地，冲过去抱住了银渐层。
祂们相拥的样子莫名像两片面包的贴贴，在阳光下金银交错，光辉闪闪。
金渐层摸摸银渐层的脑袋，祂们的体型对比很明显，金渐层更胖三四斤左右，但银渐层也不瘦，身材肥肥，脑袋圆圆，一双绿眸灵动闪光。
金渐层拍拍妹妹道：“好久不见五哥了，想念不？”
银渐层点点头：“想念咧！”
金渐层爪子拍肩，一副过来魔的姿态，“成为喵之后，话尾要加喵哦。”
银渐层恍然大悟，簌簌点头：“好的喵！”
金渐层非常认可，转身道：“走，带你去见父亲！”
书店的门于是应声关闭。
银面包跟在金面包身后，慢慢走到了祂父亲的房间。
房间比较宽，左边是一米八的大床，右边是一个大窗。窗口前是一排又一排的猫窝，每个猫窝都有各自的个性，一看就知道是谁的。
银渐层目光快速扫过，最终落在沉睡的青年身上，然后眼泪滚滚掉落，滴滴答答的，像掉落了一地的小珍珠。
金渐层沉默地看着，没有打扰。
门口处，巴钦也来了，祂变成蓝白英短猫，靠在门边看里面的情况，同时慢慢编辑文字，更新了布松的新情报。
——关于跟父亲一模一样的造物神幻影，你们怎么看？
这个新情报震惊了不少魔。
桀派立刻道：“可恶啊，造物神居然敢山寨我们父亲，看我一拳打扁！”
莫拉格斯愤怒道：“祂什么毛病啊，谁不好假扮偏偏假扮我们父亲。”
布耶尔：“有没有可能……祂当年出现在父亲身边的时候记录下了父亲的情报，现在只是将情报表现出来了而已？”
祂们一边试炼，另一边还有空说话。
也有魔毫不意外，转移话题一样，翻过这个情报。
古辛道：“不管怎么样，现在就剩下西迪了吧？”
巴钦补充道：“二哥也没有回来。”
古辛笑了笑道：“二哥论外嘛，我们现在就剩下西迪连行踪都不知道了。”
确实。西迪是最行踪不明的魔，不管是现在还是以前，找到西迪都不是一件简单的事。
最擅长找魔的魔瓦沙克，以及古辛本魔都要承认，西迪不单是性格变态，行事也蛮变态的，祂们很难理解西迪，但相对地，西迪估计也很难理解祂们。
祂们家的天才魔很多，西迪很有才但不能称为天才，而应该称为鬼才，成天沉默寡言，阴晴不定，除了父亲外，基本不跟其他魔亲近，除非哪个e魔跑去黏住祂。
西迪实力强，智商高，是一头基本不用担心的魔。然而这头魔却可能是最晚回家的魔。
……仔细一想，感觉不对劲啊。
祂们难免有些担心。
马尔巴士转头，问巴钦道：“巴巴托斯有新情报吗？”
巴钦沉思三秒，然后道：“巴巴托斯也失联了。”
众魔一愣。找西迪，把巴巴托斯找失联了？不会有事吧？
马尔巴士立刻道：“巴钦，你也去找祂们吧。
巴钦刚回家，立马又背上了任务，却无法拒绝，因为看样子情况有些不妙。
“等等，还有祂们。”
马尔巴士转头呼喊，叫出一对小鸟，“你们也跟着去吧。”
小黑鸟立刻道：“包在我手上！”
小白鸟点点头。
马尔巴士话音刚落，两鸟就飞到了巴钦头上。
巴钦点头：“好，我去吧。”
“需要魔再说，我们时刻关注。”
“知道了。”
-
半个小时后，讨论逐渐平息。
金渐层悄然关上房门，留银渐层与父亲独处，同时低声道：“过来吧弟弟妹妹。”
祂话音刚落，两只蝴蝶由虚转实，飞到了金渐层面前。
金渐层问：“现在是不是能说话了？”
蝴蝶理论上没有发声器官，但祂们肯定能说话。
黑白蝴蝶的翅膀同时发抖，好像感到了恐惧。
金渐层安慰祂们：“没事的，我们会保护你们的，说出来没关系，相信哥哥。”
黑白蝴蝶迟疑了几秒，白蝴蝶飞上前，当真说出人话。
“要知道祂的所在吗。”
白蝴蝶是死亡之神，亦是被金渐层单手抓起来的那个少年。
金渐层点头，“说出来吧。”
白蝴蝶的翅膀突然静止，却如被魔法托起般悬浮在空中，没有跌落。
原本金渐层并未抱有任何期待，认为白蝴蝶不会透露具体的位置。
然而，出乎意料的是，白蝴蝶缓缓开口：“祂，在精灵族的始祖之地。”
金渐层闻言，脸色骤变，惊愕道：“那不是萨米基纳在的地方？”
白蝴蝶平静地回应：“是的，祂就在那里，一直在。”
金渐层的心头一震，一股寒意从脚底直窜至头顶。他迅速调动意识，转移到翡翠湖旁的身体，并立刻向萨米基纳传递了这一紧急消息。
“四哥小心里面有造物神！”
祂的提醒似乎晚了。
就在不久前，萨米基纳成功解开了记忆魔方，从中获得了一把神秘的门钥。这把门钥无疑是开启某个门的关键，于是祂毫不犹豫地收下钥匙，步入了精灵宫殿的深处。
紧接着，不到三分钟，祂就走到了列拉金曾经来过的一扇门前。
那时，列拉金停在这里许久，直到察觉自己的权能被父亲所用，才离开了精灵宫殿。
而此时，萨米基纳站在列拉金曾站立的位置，面前是一扇高达五米的玄金门。祂低头审视手中的门钥，一眼便认出这正是开启这扇门的钥匙。
列拉金精心地将记忆打造成错综复杂的魔方，就是为了锁住这扇门的钥匙。
这扇玄金门背后似乎隐藏着深不可测的秘密，祂感知不到任何气息或存在的迹象。
“……”
萨米基纳微微蹙眉。
-
外面，联系不上萨米基纳的马尔巴士急了，哪顾得上其他，自己也冲了进去，直往萨米基纳的位点冲。
四哥，你可不能出事啊！
马尔巴士疾驰而至，精准地抵达玄金门前，眼前的景象让祂为之一震。
地面被污浊的血液所覆盖，不祥的魔力如黑雾般弥漫，让整个空间都弥漫着阴森与恐怖。
在这片血泊中，两个身影静静伫立。
其中一个在马尔巴士到达的瞬间轰然倒地，身躯破碎不堪，血肉模糊一片，仿佛经历了惨烈的战斗。
而另一个则毫发无损，屹立不倒，原地注视着祂，其体肤仿佛被一层神秘的力量所护佑，连周围的血污都无法沾染其上。任何魔力在触及祂身体的瞬间，都仿佛被一股无形的力量所逆转，消散于无形。
矢量控制，是祂的四哥！！
马尔巴士激动坏了。


第132章 
“没事吧！”
马尔巴士迅速掌控了这片区域, 快速搜遍附近气息，随后走向了那具已血肉模糊的躯体。
萨米基纳似乎陷入了沉思, 他的目光紧锁地面，对马尔巴士的询问置若罔闻。
“究竟发生了什么？”马尔巴士的警觉性瞬间提升。
“祂离开了。”
萨米基纳的声音低沉而冷静，“这具躯体并非其真身。”
就在刚刚，那扇门户悄然开启，纯白的空间内显现出一道人影。
他的容貌、身形与他们的父亲如出一辙，但气质却截然相反。
祂一眼便认出了这道人影的身份, 立刻发动了攻击，然而那人影却仿佛只是一缕轻烟, 或是镜中幻影，一触即散，当场化为了虚无。
至于地面上这具身躯……
萨米基纳的目光缓缓垂下，陷入了深深的沉思。
随便某个被抓来拖住祂的神吧，祂反应过来就杀了, 这个神实力很强，但祂更强，仅此而已。
只见, 躯体化作无数光点，当场四散而飞。
萨米基纳看向马尔巴士, 随后缓缓讲述了解开魔方得到钥匙的经过。
马尔巴士听后, 不禁露出惊愕之色, “奇了怪了, 造物神就住在这里？列拉金用记忆魔方锁住造物神门口的钥匙干什么？”
萨米基纳陷入沉思，缓缓道：“或许, 造物神是被某种力量锁在这里的，而列拉金正是看守者。”
马尔巴士瞪大了眼睛, “被谁锁住的？”
萨米基纳直说：“阿加雷斯。”
“又是二哥？”马尔巴士惊呼，眼中满是不可置信。
随后，马尔巴士的思绪开始飞速运转，“等等，如果二哥把造物神锁在这里，那我们岂不是费尽心思，反而帮祂解开了封印，让祂重获了自由？”
萨米基纳摇了摇头，接着说：“不是，这个封印或许本就无法长久维持，对于当时的阿加雷斯来说，可能只是要暂时性的困住造物神。如今让造物神出来，或许意味着……”祂的声音逐渐低沉。
马尔巴士的思绪疾速转动，迅速得出结论：“这是要决战了吗？”
萨米基纳点头，回应道：“可能是的。”
马尔巴士歪歪头：“如果能让祂继续被封印，我们联手将其制服不是更好吗？一旦祂逃脱，恐怕就更难追踪了。”
萨米基纳回忆起刚才见到的“人影”，沉思后推测道：“那只是一个主意识体，消灭了主意识，其他副意识会变成主意识。单纯的消灭并没有实质性的意义。而且……”
“而且什么？”马尔巴士追问。
“新旧交替，理应是一场盛大而庄严的仪式，诸神都在注视着我们。如果舞台太小，恐怕会让他们觉得无趣。”萨米基纳推测道。
马尔巴士不解地挠了挠头：“我们又不需要他们的认可。再说了，我们又不是在演戏。”
萨米基纳点头：“嗯，不过阿加雷斯就喜欢这样吧，祂一直注重仪式感。”
马尔巴士叹气，“二哥谜语魔的毛病真的不能改吗？让四哥你费了这么大劲，就是为了开门放走造物神。”
这到底怎么想的啊？
萨米基纳摇头：“祂可能是要告诉我造物神的身份。”
“也对，我也是才从布松那边知道的。”
马尔巴士放弃思考，“算了算了，二哥的心思我反正想不通，造物神既然出来了，我们差不多可以开战了吧？”
萨米基纳看着马尔巴士，眼神略显温柔，转而问道：“弟弟妹妹们练得怎么样了？”
马尔巴士低头，掰手指计算道：“第一批还好，都进第一梯队了，第二批还要一点时间，布松刚回家，还没开始练，西迪正在找，不知道跑哪里去了。”
萨米基纳评价道：“准备得还不够。”
马尔巴士抬眸，眼神委屈道：“那没办法，祂们已经很拼命了。”
比当初打深渊之神的时候还拼命。马尔巴士作为哥哥都忍不住夸！
“有办法。我去教就行了。”
萨米基纳微微一笑，看过来的眼神温和如水，却让马尔巴士打了一个寒战。
确实，四哥很会教，就是太会教了点。马尔巴士非常认同。
“等一下就去无限试炼。”
萨米基纳说完，踏入了那片纯白房间。
这片空间果然如祂所料，是一个错综复杂、深不可测的魔法领域，其魔法逻辑与魔方有着惊人的相似性。
阿加雷斯巧妙地运用了列拉金的记忆，分别做了两件事，一个是连接父亲，一个是圈锁造物神。
为什么一定得是列拉金的记忆呢，因为足够长，足够古老吧，更关键的是，列拉金本身是“造物神”的杰作。
造物神虽然创造了世间万物，但并非所有事物都是祂亲手所为。精灵始祖神是祂的亲手创造，而人类始祖神则不然，这其中的区别，就像是先天与后天的差异。
萨米基纳细致地观察着这个房间，除了隐隐感受到的微弱造物之力外，并未发现其他异常。
马尔巴士紧随其后：“二哥未免太强了吧，在我们还一无所知的时候，祂就已经独自挫败了宇宙之恶，并将造物神困在这里，祂的全知全能没有完全点亮，却已经强到了这种程度。”
萨米基纳点头，“是的。”
马尔巴士：“所以造物神才派死亡和寂静过去梦境杀阿加雷斯吧。”
大战当前，先重点击破，消灭最危险的敌人。在造物神看来，二哥是比大哥跟恐怖的对手。
“只是可惜死亡和寂静不够强大，完成不了祂的任务。”
马尔巴士低头，忽然道：“四哥，你刚刚见过造物神，你说祂的实力怎么样？”
这是个相当重要的问题。听起来像废话，造物神怎么可能不强大，但是还真不一定。大部份古神都比现代神弱，即使位格差不多，古神要是跟现代神打起来，十有八九是现代神赢。因为现代神一般知识更多，更懂得神术的运用。虽然人类总有一种尊古的错觉，以为越古越好，但实际情况还是要具体分析。
当然，那些本源概念就非常强大的神明是论外，造物神的名头听起来响亮，但是比起死亡、毁灭、解构之类的概念，明显战斗力弱上一截吧？
马尔巴士先知后觉，看着萨米基纳道：“造物神那家伙要是碾压级别的实力，根本没必要跟我们躲猫猫吧。”
萨米基纳从不笃定，尽管祂目睹到的那道幻影确实并不强大，在第一梯队里面最多算是中层水平。祂思考道：“造物神的强度应该跟我们的情况差不多吧，我们的父亲本身不强，但是作为造物的我们很强。”
马尔巴士懂了，“你的意思是祂的主要武力是祂的造物，而不是祂自身？”
其实也很好理解。
萨米基纳道：“创造者不擅长毁灭，但可以创造擅长毁灭的造物。放祂出去，祂估计会聚集祂所有的高位格造物，再跟我们决战吧。也好，省得麻烦。”
马尔巴士又傻眼了，思考道：“但是我比较担心西迪，巴巴托斯找祂这么久都不见踪影……”
萨米基纳转头，“你怕祂被造物神蛊惑了吗。”
“有这种可能不是吗？”
马尔巴士了解西迪，因此才觉得有可能。
“是。”
萨米基纳认同。
魔总会有关心则乱的时候，西迪是仅次于布提斯的父控魔，有一定可能被造物神蛊惑，像葫芦娃一样走到对面。特别是造物神还长了一张跟父亲一模一样的脸。
马尔巴士担心道：“西迪的权能很麻烦，祂要是真反了，怕不是要成内战幻神？”
“不好说，还是得尽快找到祂。”
两魔经过简短的交谈，发现房间内并无太多有价值的情报，于是马尔巴士果断行动，迅速启动了无限试炼。萨米基纳转身，嘱咐马尔巴士务必在外守护好父亲，下一秒便走进了无限试炼。
幸亏马尔巴士提前做了准备，否则祂们可能无法从精灵始祖地顺利地连接到任何位面。
在无限试炼中，萨米基纳的身影凌空而立，周身被混沌之气环绕，给人一种深不可测的感觉。
此时，阿蒙的身影突然显现，祂勾起嘴角，向萨米基纳发出挑战：“四哥，准备好和我打一场了吗？”
萨米基纳面无表情地注视着阿蒙，平静地回应道：“好。”
随着祂话音的落下，无限试炼中突然爆发出惊人的能量波动，吓到了不少魔。
-
另一方，大陆海岸边。
“祂出来了。”
“谁？”
“我的父。”
阿诺罗看着天空，眼中倒映了一片蓝，祂仿佛想到了什么好事，唇线缓缓上扬。
“之前察觉不到祂的视线，我还以为祂转性了，今天才终于确信祂是被困住了。”
“被谁？”
“被全知全能的阿加雷斯。”
阿诺罗的语气颇有几分痛快。
变化之神内心震惊，随后扫了阿诺罗一眼，“上次我问你的问题还没有回答。”
“你问了什么？”
阿诺罗转头。
“……造物神的目的。”
“为什么你会认为祂有目的？”
阿诺罗居然反问。
变化之神蹙眉：“难道没有？”
阿诺罗：“祂作为造物者，创造了这个世界，那么接下来该做的是什么？当然是维持这个世界的稳定，也就是说，所有威胁稳定的存在，比如我，都是该镇压的。”
“……是吗。”
“祂不会主动做什么，除非哪里出现了威胁稳定的因素，这么说吧，这片宇宙都是祂的盆景，你会放过威胁盆景的害虫吗？”
“原来如此。所以祂现在是要……”
“当然是镇压最大的不稳定因素。”
阿诺罗笑笑道：“但不是我。”
变化之神盯着阿诺罗，“所以你现在就等着祂们双方起冲突，然后坐收渔利吗。”
“哈哈。”
阿诺罗摇了摇头，随即笑得直捂肚子。
变化之神脸色顿黑。
阿诺罗看着起伏的海浪，声音忽然低沉，“我所希望的是毁灭，最干净，最彻底的毁灭，你说祂们的输赢能够实现我的目的吗？”
祂斜眼盯着变化之神。
变化之神不喜欢猜谜，但是回答了。
“造物神肯定不会灭你，至于祂们会不会，我认为不会，祂们都以为看出了你的目的，不可能让你如愿，而看上去你搞这么大事，最终只是给你的父添了一点小麻烦。”
阿诺罗哽住，“你说话真是不客气。”
“事实如此。”
“是又怎么样，延续之前的路全是失败，那我寄希望于未知，有什么不对？”
说着，阿诺罗愈发笃定，“我的父容不下那个人，因为那个人造出了魔神巴尔、全知全能的阿加雷斯，然而我的父存在这么久，都没能造出那么特殊的存在。”
变化之神沉默，“听起来是狭窄的妒忌心。”
“但是妒忌不就那样吗，谁说造物神不能妒忌？所有神，包括情感之神自己，都在情感的权能之下。”
阿诺罗说这话的时候，眼神透露出深层的悲哀。
“……”
变化之神大概知道阿诺罗想表达的意思。
情感不应该高于创造，为什么能够影响创造？因为创造需要情感，情感是克服虚无的必需品。
造物由简单到复杂，越发展越复杂，存在越久，与其他存在产生的关系越多，其他东西未必能沉淀下来，但是情感必然会沉淀。
在一些虚构的世界里，神性被认为是绝对理性的，但是在祂们这片宇宙里，神性伴随着岁月沉淀的情感。
神本身没有重量，但神总会有重量，情感的重量。
阿诺罗道：“以我对我父的了解，他现在肯定对阿加雷斯的所作所为感到极度的愤怒。”
变化之神注视着前方，缓缓道：“的确，无论是谁，都不愿被他人操控，尤其是那些至高无上的存在。但是祂派出死亡与寂静已经失败了，祂还能做什么？”
“派出死亡与寂静，应该是因为祂当时只能控制这两只吧。祂的造物很多，光第一梯队就有成千上万。祂们来这里要时间，但是应该用不了多久。”
阿诺罗对造物神的情况如数家珍。
变化之神眼神凝重：“会是有史以来最激烈的宇宙战争吗。”
“会吧，你要站在哪边？”
“中立。”
“变化之神不变化，没什么意思。”
“……”
“看着吧。说不定会等来一个意外的真相。”
阿诺罗缓缓站起，拍了拍身上的沙砾。
与此同时，祂头顶的天空斗转星移，整片宇宙瞬息万变。
一切都仿佛被加速了，但是提速之中透露着混乱。
好像什么人愤怒地掀翻了桌子。
-
与此同时，亚空间的偏远地。
“巴巴托斯，听到我的声音没有？”
“巴巴托斯，我在这里！”
巴钦焦急地呼喊了数百遍，巴巴托斯都没有回应。
情况不对几乎写在了明面上。
华利弗出现在祂身边，沉声安慰道：“先别急，保持冷静。”
“巴巴托斯的权能可以连接万物，理论上不管发生什么事都能立刻脱身。”巴钦低头沉思，转头对华利弗道：“上次祂让混沌之神困住了，这次……”
“相信巴巴托斯，也相信西迪。”
华利弗淡淡道：“四哥那边说造物神已经出来了，那件事都在阿加雷斯的预料之中，那么我们就不用着急，做我们能做的就好，告诉我怎么帮你吧？”
巴钦看着华利弗的眼睛，然后点了点头。
“这片区域我已经找过了，就剩下……”
-
几乎也是同时，梦境中的白色巨塔里。
不知道过了多久，可能是几个月、几年、甚至是几十年。
修斯有时思考，有时发呆。不知不觉间，他读遍了整座塔中所有的书籍。
然而，当他翻阅完最后一页时，心中却涌现出一股难以言喻的空虚。于是，他离开了巨塔，在城市里到处走动，开始了漫无目的的徒步之旅。
他的脚步踏遍了城市的每一个角落，好像在用行走的方式丈量着这片土地。然而，无论他走到哪里，心中还是萦绕着一份空虚。
直到有一日，他来到了一处斜坡草地，抬头仰望着天空，然后，他缓缓地躺在草地上，又是一片岁月静好。
时间流逝了，却好像没有完全流逝。
“……没有头绪。”
修斯越来越迷茫，内心反复想着一个问题，走自己的路，到底该怎么走好？
话是这么说，人又为什么要走路？这又是很钻牛角尖的问题。
修斯躺在草丛里，目光定在天空，内心闪过无数画面，特别是回忆起了他家崽崽们的诞生时刻。
还记得，大崽巴尔诞生的时候只有巴掌大，意识初醒，正辨识着周围，柔软的爪子在他的手掌上踩来踩去。
二崽诞生的那天他非常印象深刻，当时是在一个草原里，天空罕见地看不见任何星辰，空阔却又很明亮，随后突然极光显现，仿佛整个大地都在歌唱。
他刚抬起眼睛，阿加雷斯就诞生在了面前。裹着银光，一身神圣，每个小动作都让人惊心动魄。
三崽瓦沙克一言不发，出生就在睡觉，七天之后才慢慢开始活动，他当时非常担心，这会不会是身体出了问题，然后被二崽安慰了。
四崽萨米基纳出生的时候很文静，缓缓地睁开眼睛，一眨不眨，只盯着他看。
五崽马尔巴士的嗓门很大，刚出生就哭个不停，跟人类的小婴儿差不多，反而让他非常安心，感慨说总算正常了一次。
六崽华利弗刚出生就会笑，一双小酒窝非常好看。
七崽阿蒙有些调皮，刚出生就会抓人，才七天左右大就想粘着他玩游戏，他让七崽跟五崽一块睡，七崽不开心，成天踢五崽，他后来才发现，没办法，只好让七崽过来他这边，七崽本来很开心，但是真的来了之后不知道为什么又走了，难道是因为不习惯大崽的体温？
八崽巴巴托斯从小温柔可爱，每走一步回头一步，有时候找祂没找到，一回来就戴着花环，还想给他戴上，哈哈，很好的孩子。
修斯继续回忆，眼中的笑意愈发深邃。
九崽拜蒙从小就非常有活力，才十天大就会打拳了，一开始只会抓着五崽练拳，后来好像瞄上了大崽。
十崽布耶尔刚出生就会扑人，活泼可爱，长大之后很喜欢说话，在家族成员里稳稳是气氛组。
十一崽古辛有点呆，反射弧太长，经常被哥哥姐姐吓哭，尽管祂们什么都没做。
十二崽西迪刚出生就会叫父亲，长大了更粘人，可能会有些傲娇？但也是一个非常可爱的孩子。
十三崽布锐斯喜欢音乐，大多数时候很安静，少数时候会本性暴露，唱起歌谣来。
十四崽列拉金像精灵一样纤细漂亮，可惜刚出生的时候眼睛不太好。
十五崽艾利欧格从小就聪明，但是性格比较怯弱，经常跟在他身后，后来被大崽带去了升级。
十六崽桀派是个格外自信的孩子，大大咧咧的，经常闯祸让其他哥哥姐姐生气，然后被打了才来找他。
他不喜欢孩子们之间打架，但桀派这孩子怎么说呢，确实是太能惹事了。他都不得不严厉一点对祂，虽然祂好像也完全不在意的样子。
十七崽布提斯是最粘人的孩子，一天到晚只爱在他身上挂着，特别是冬天冬眠的日子，长大之后……好像也丝毫没变。
十八崽巴钦是相对安静的孩子，偶尔会语出惊人，洞察力很强。
十九崽塞列欧斯什么都好，就是太好了，没有一点脾气，面对巨魔瑟瑟发抖，他出事的那段时间非常担心塞列欧斯。
二十崽布松从小就很会躺平，不知道是不是被他影响了，他当社畜的时候偶尔会有躺平摆烂的想法。
二十一崽莫拉格斯比较单纯，小时候就爱玩球球，可能对球形的东西情有独钟。
二十二崽因波斯刚出生就会说人话，还很标准，当时吓了他一跳。
二十三崽小艾尼可活泼了，长大后性格丝毫不变。
二十四崽别西卜，等等，应该排在二十四吗？
修斯顿了顿，“暂时这么排吧？”
后来的小白鸟、小黑鸟也可爱，可惜自己没有太多时间照顾祂们。小光体……前不久不用喝奶了，体重大概是刚出生的三倍，有在好好健康成长。小乌云是意外的孩子，有些笨，但以后应该会慢慢长脑子。
新加入的两个孩子，希望祂们也可以融入进来。咱家别的不能保证，热闹是绝对能保证的。
修斯脑子里浮现无数回忆，边想边笑，眼里洋溢着父亲独有的幸福。
祂们真的都是好孩子。好到他不得不反思自己——你成为一个让孩子们自豪的父亲了吗？
“好像还没有，还在迷茫着前路。”
修斯低声自语，但心情好多了，逐渐地没有了迷茫。
自己的路一定要标新立异吗？一定要非常特殊吗？不用吧，就遵从自己最初的想法不可以吗？
修斯回溯自己造物的初心是为了什么。
过了几分钟后，答案像沙砾中磨砺出的珍珠，逐渐浮出沙面，熠熠生辉。
——为了响应那些声音。
他觉得他的造物本质上是一种回应。
或许一开始他只是顺从了造物者的职业，因为有什么能力做什么事，懵懵懂懂地开始了尝试，但是造着造着，他逐渐有了自己的想法。
又或者说，自己的坚持。
想要帮助祂们，给漂流无依的祂们一个栖身之所。
这会是一种烂好人式的廉价善意吗？会被他人说除了温柔一无是处吗？无所谓别人怎么看吧，好人坏人真人假人都随便了，事到如今了还在乎他人的看法？
修斯摇了摇头，无论如何，哪怕最后会遭到无比惨重的背叛，他也相信善意本身没有错。
唯一不太匹配的是，自己作为一个尚普通的存在，居然想尽可能地对万物抱有善意。
万物，好大的概念。
光是想想而已，灵魂都要为之一颤。
不过，那是以前的事了。修斯表情淡淡，思想好似超脱了物外，进入了另一个境界。
不知道过了多久，他身侧的草丛已悄然生长得郁郁葱葱，而他，依旧静静地躺在那里，仿佛与世隔绝。
然而，在某一日清晨，他眼中光芒微闪，随后缓缓地挺直了身体。
与此同时，他四周的草丛中，繁花似锦，竞相绽放，宛如大自然在为他这一刻的觉醒而欢呼庆祝。
紧接着，系统及时地公告。
【热烈祝贺！您的职业等级已成功突破至90级，您的造物者职业匹配度更是达到了惊人的94%！】
修斯感受到自己各项数值的迅速上涨，毫不意外，只是觉得有些不可思议。
此刻，他的感知力前所未有的强大，好似整个梦境都在他的掌控之内，他可以用心念走遍城市的每一个角度，瞬间看到无数张人脸。
不只是情报感知，还有情报处理，他的算力迅猛上涨，造物之力更是一骑绝尘，仅一念之间，他就能扫描整个城市，然后将其轻而易举地复刻得出。
他也可以不复刻，光自己想象设计创造出一整个城市。
心想物成，但是光城市怎么行呢，空中楼阁无法长久存续，还得创造更多，打造出一整个生态系统。听起来像是为了醋包饺子，那又何妨。
自由造，尽情造，回应世界的声音。
-
梦境对应现实。
此时此刻，他现实中沉睡的身体隐隐散发着光辉。
德文猫从猫窝冒出头来，愣愣地看着这一幕。祂感觉到了一种非同寻常的变化，心情为之雀跃。
与此同时，变化之神也感觉到了这个变化，震惊的同时，转头看向了阿诺罗。
阿诺罗，不，应该说阿诺德。祂忽然落泪，不知是高兴还是悲伤。
无限试炼中，群魔再一次有所感知。
艾利欧格猛地抬起头，眼神尽是欣喜。
“太好了！”
父亲变强，祂们也会随着变强，这一次简直就像加上了最高级别的buff，全属性数值翻倍上涨，连神格都上升了！
不只是祂们，小白鸟、小黑鸟、小乌云甚至小光体都感觉到了提升，关系更远的还有小光体的父亲大光体。
此时的大光体伫立在金色洪流之上，低眸看着自己身上漂浮的金粒子。它们的出现意味着祂的“升级”。
祂已经数万年不曾“升级”了，居然也伴着小光体得到了“buff”。
“这究竟是……”
-
与此同时，在遥远的可视宇宙边境。
宇宙之神终极合体，实力大幅飞涨，轰动整个宇宙，好不容易可以喘口气，下一秒再次目瞪口呆。
“你、你怎么可能啊！”


第133章 
宇宙之神的崩溃只在一瞬间。
“不、不要啊！！”
紧接着又是一阵宇宙轰鸣, 两大能量剧烈碰撞，好像连大道都要磨灭了。
-
而另一边, 星辰移位，在靠近大陆的广袤虚空之中，一股神秘而强大的力量骤然觉醒，犹如潮水般汹涌澎湃，迅速向四周扩散，波及范围达数万米之广。
仅仅在瞬息之间, 一片全新的大陆仿佛从虚无中诞生，紧接着, 一座座高耸入云的城堡与楼宇拔地而起，金碧辉煌，神圣而庄严，它们的光芒如同明灯，照亮了周围原本幽暗的宇宙空间。
围观此景的诸神, 有的面露震惊，有的则眉头紧锁，心中满是疑惑。
对于那些对这一切一无所知的存在而言, 祂们只感受到了一种前所未有的压迫感，仿佛有某种古老而恐怖的力量正在复苏。
不, 不只是一尊, 还有很多, 多到不可计量。
到底发生了什么事, 祂、祂们是什么神，为什么突然出现在这里？
-
大陆人类联盟的反应略显迟缓, 直到几分钟后才意识到宇宙中发生的惊人异变。
联盟高塔的顶层，诺尔曼蒂尔抬头远望, 右手按在剑柄上，眉头紧皱，眼神深沉。
人类，包括他在内，对眼前的情况知之甚少，只能凭借一些缺乏确凿证据的猜测来揣测形势。
亚空间中突然显现的大陆是“造物神”的作品。
造物神这尊隐瞒在所有传说之后的幕后黑手终于浮出了水面。
眼前这个情况，应该是造物神跟“深渊之主”之间的战争前兆吧。
会发生什么事呢。还有，人类的未来又会怎么样呢。
诺尔曼蒂尔紧锁着眉头，内心深处涌动着无力感。。
就在这时。他身后响起了两道脚步声。
“诺尔曼蒂尔阁下，那就是限制人类向上发展的元凶吧。”
剑圣西蒙走到天台前，与诺尔曼蒂尔并列而立，转头看向了对方。
诺尔曼蒂尔低头，语气深沉道：“应该是。”
西蒙眼冒杀气，咬牙切齿道：“祂可算是现出真身了。”
这时，另一位剑圣也走了过来。
剑圣莉亚每走一步身上的盔甲都会嚓嚓作响。
她面色冷冽，驻足抬眸，凝视宇宙，道：“祂为什么不继续隐藏起来呢，明处与暗处的优势相比，肯定是暗处优势大。”
诺尔曼蒂尔想了下，说出了一个震惊的回答。
“因为面子吧。”
西蒙和莉亚同时一愣，“什么？”
西蒙不禁问：“造物神也讲究排场？”
莉亚思考道：“不是，应该说造物神才讲究排场吧。”
诺尔曼蒂尔点头：“祂既然已经现身，那就不会是普普通通的来一下而已。”
说着，他面色严肃，“总之，又是一件我们人类派不上用场的事情。”
西蒙一顿，有些气不过，“为什么？那家伙限制了我们人类的发展，我们人类跟祂血海深仇，势不两立，难道就这样看着祂搞事情？”
诺尔曼蒂尔转头看向西蒙，“旁观还是毁灭，你选择哪个？”
西蒙顿住，下意识想说宁可毁灭也不想苟活，然而他只是一介剑士，几百亿人类之中的一人，他没有资格代表人类宣战造物神。
莉亚面色复杂，语气低沉道：“我们就这么无力吗。”
诺尔曼蒂尔摇头，微笑道：“不，无力只是现在，如果战争过后，造物神败落，那么祂对我们的限制也应该会消失。”
这会是一个莫大的利好消息。
但是莉亚看到了关键问题，“可是输赢与否，这个命运不在我们的手中。诺尔曼蒂尔，我们没有任何能做的吗？”
束手无策，只能等待审判的过程太痛苦，太难以忍受了。
“或许有。”
诺尔曼蒂尔陷入沉思。
莉亚和西蒙同时问：“是什么？”
诺尔曼蒂尔回答道：“就目前来说，大家还是保持警惕吧，抓紧每分每秒提升实力，到时候无论是什么结果，都需要强大的力量作为倚靠。”
西蒙和莉亚对视一眼。
他说的太对了。这片宇宙只认一个理，那就是实力。不管怎样，做好能做的，就是他们唯一能做的。
毕竟再担心也没有用。
“说起来，王常尔阁下那边有说什么吗。”
西蒙忽然问。
诺尔曼蒂尔摇头，“王常尔阁下让我留在这边守护联盟，他另有事情要做。”
其实所有人都知道王常尔在做什么。
莉亚沉思片刻，问道：“可是目前这个紧要关头……”
她没有说完，但是谁都知道她想说什么。
更恐怖的大敌在上头，而身为人类顶尖战力的王常尔，却选择了前往精灵族的领地。尽管他此行的目的众所周知，是为了与精灵族进行清算，但在此危急关头，是否应该希望他回归，稳固人类这一方的防线呢？
诺尔曼蒂尔回答道：“勇者们比我们看得更远，他们自有打算和考量。”
莉亚听后，也恍然大悟，“确实是。”
“做我们该做的事情吧。”
西蒙看向天空，低声道：“现在还不是人类的舞台。”
与此同时。
俄狄浦大帝国的皇宫中，两道声音正在讨论着。
“天上那个真的没关系吗？我们是不是要世界末日了？人类是不是要毁灭了？”
“别太担心，陛下，即使是毁灭，那也只是一瞬间的事，感觉不到什么的。”
“一瞬间就毁灭了？你说的更吓人了好不好！”
国王莱文手足无措，在大殿里走来走去，坐立不安，突然意识到重点，一脸诧异地看向宰相，惊恐道：“等等！你怎么说的好像你见过很多毁灭一样？”
宰相淡定道：“哈哈，陛下，故事书上都是这么说的。”
“……别拿故事书哄我。”
十分钟后，宰相诺维奇终于哄好了国王莱文。
莱文来时忧心忡忡，去时魂不守舍，显然是被吓得。
宰相看着莱文的背影，心道其实没什么好担心的，因为生存与毁灭都与现在的人类没有关系，虽然真话很残忍，但事实就是事实。总得承认事实，才能不断往上走吧。
现在还不是人类登上历史舞台的时刻。积累经验很重要。不是吗？
宰相表情淡淡，几秒后，祂缓缓站起身，显化出智慧女神的模样。
与此同时，祂的身后走出了另外一位女神。
是因为外面仇家多，所以暂时住在祂家的幸运女神。
幸运女神随意地坐在沙发上，眼帘微垂，忽然问道：“智慧，这场战争，你站哪边。”
智慧女神缓缓转身，目光落在幸运女神的双眸。
答案好像不言而喻，祂会中立。
幸运女神挑眉，道：“但是你已经不是中立了，在造物神眼里，你帮过祂们，给祂们提供了情报，如果造物神赢到最后，祂定然会抹除你。”
智慧女神沉默，忽然道：“把‘智慧’这个概念从这个宇宙中抹除掉吗。”
幸运女神一笑，歪歪头道：“你觉得不可能？觉得祂做不出来？”
智慧女神：“……”
幸运女神站起身，饶有趣味道：“智慧，你不会不知道吧。”
生物其实不需要智慧，没有智慧，宇宙也能运作，生物也能生存，智慧对宇宙与万物都不是必需，智慧反而可能带来麻烦，比如那些精心设计的丑恶。
幸运女神看着智慧女神，继续道：“我觉得祂完全有可能抹除你，就像祂曾经抹除过其他概念一样。”
智慧女神仿佛无动于衷，语调轻缓，道：“你回忆起来了吗。”
在此之前，关于造物神的一切，祂们皆一无所知，最多只能知道一个概念。然而，随着造物神的显现，关于造物神的情报开始在祂们脑海里逐一浮现。
祂们先前的认知仿佛被一层迷雾所笼罩，被篡改过，但如今随着造物神的降临，所有神灵都应当知晓祂，感受到祂的威严与力量。因此，关于造物神的传说和情报也逐渐清晰起来。
幸运女神也是此时才得知，造物神并非一个完美的创造者。祂时常创造出一些“不完整”、“逻辑混乱”的作品，在短暂的“运行”之后，便将其遗弃，或是投入虚无，或是直接抹去。
基于这些信息，幸运女神推断，对于那些持中立或反对立场的神魔，造物神都会铭记在心，等待战争结束后一一清除。
这是否残忍？无疑是的。但在造物神看来，祂就只是轻轻擦去纸上不和谐的涂鸦罢了。
想到这里，幸运女神沉默了，垂在腿边的双手不禁握住了拳。
智慧女神忽然道：“所以，你要站在祂那边吗。”
幸运女神一愣，抬头道：“我无所谓，但是我也不想站在深渊那边，因为祂们家好多家伙质疑我的品味。”
智慧女神不咸不淡道：“你还是对这件事耿耿于怀。”
“不应该吗？”
幸运女神本来淡定，此时眼里闪过一丝怒意，好像想起了别西卜，以及更可恶的那个桀派。
“你也中立的话，不是跟我立场一样吗。”智慧女神道。
“谁知道呢，对我来说其实没差，搞不好我心血来潮就出手了呢？”
幸运女神也不说对哪边出手。
智慧女神笑而不语。
“祂们只要不来逼迫我们战队就行。”
说到这里，幸运女神面色闪过几分复杂，“就是可惜了和睦。”
“你是指不慎落入混沌之神体内的和睦吗。”
“嗯。”
“祂当时也是该结束了。”
智慧女神的语气十分冷漠。
幸运女神轻轻地咬住了唇。
神跟神的命不能一概而论，有的神真的是劳碌命，一天到晚跑来跑去，问就是为了信徒，或是为了世界和平，这在幸运女神看来简直无法理解。稍微暂停一下，也是应该的。虽然和睦这个概念是永远不会暂停的。
房间内逐渐无声。
-
另一方，精灵部落。
王常尔与叶青颐联手，在精灵王的配合下，成功地镇压了精灵族中那些顽固不化的势力。
精灵族虽然天生高傲，但是对实力不得不服，更何况在道义上对面才占了上风。
待事务大致处理完毕后，两人仿佛心有灵犀，不约而同地将目光投向了遥远的北方森林。
他们目光交汇，默契地点了点头，随后身形逐渐消散。下一瞬，他们已出现在茂密的森林之中，眼前是一片紫黑色的湖泊，四周静谧无声。
他们同时看向了湖泊的正中央。
那里除了湖水什么都没有，但一秒后，黑光乍现，空间崩裂。
一个人形的生物从中走出，悬立在水面上，唇边带笑，暗黑而浑浊的双眸好似汇集了世间所有的污秽，森冷深邃，好似毒蛇的眸。
他们怎么可能认不出这是谁？
可不就是老仇家宇宙之恶？
“你也敢出现？”
叶青颐语气发冷，且一眼就看破来的只是分身。这玩意别的一般，但藏是真会藏，最爱用无处不在的恶物质藏匿己身，只要世间还有无尽的恶，就无法真正锁定住祂。
屡次杀修哥，把他们困在黑棺几千年，各种暗中搞事。谁不对祂恨之入骨？
这张阿诺德的脸更是可笑。王常尔冷哼一声。
一瞬而已，两人杀招尽显。
湖面顿时掀起轩然大波。
阿诺罗脖子上横着魔力长剑，无数致死攻击近在眼前，只用一秒，祂就会头颅落地粉身碎骨。
可是祂突然说，“我是来送人的。”
王常尔顿时皱眉。
叶青颐停止了魔法的运转。
阿诺罗面对着他们，轻轻一笑，然后摊开双手。
手下虚空破碎，一具黑棺横空出现，随后静静地悬在湖面。
王常尔和叶青颐瞳孔同时收缩，怎么可能认不出这是他们的好友陈灵希。
王常尔盯视阿诺罗，冷问：“你要干什么。”
“白给。”
阿诺罗负手而立，点点头道：“因为我已经输了，总要认输服输。”
真是装模作样，令人作呕。
叶青颐眯了眯眼，迅速动用魔法，将黑棺稳稳地收回。
“我会杀了你。”王常尔的声音冰冷而决绝，他身影一闪即逝，瞬间出现在阿诺罗的面前，手中长剑凌空挥下，凌厉的剑光将阿诺罗的头颅利落地斩断。
阿诺罗的脖颈断面瞬间喷涌出污浊与诅咒的液体，犹如石油喷发般粘稠，黑暗的力量四散而开。
“嗯。”随着这声低沉的回应，阿诺罗的身影消失得无影无踪，只留下那空置的黑棺。
两人无暇顾及其他，当务之急是打开黑棺，将困在其中的陈灵希解救出来。
陈灵希身为重甲职业的战士，擅长防御，拥有抵御诅咒的能力，因此黑棺中散发的诅咒之力对她并未造成太大影响。
黑棺刚一打开，陈灵希缓缓睁开了眼睛，首先映入眼帘的是叶青颐关切的面庞，随后她目光转向，与王常尔四目相对。
好友在此时重逢，内心的激动与喜悦难以言表。
王常尔不禁道：“你没事吗。”
“没……”
陈灵希坐起身，在叶青颐的搀扶下慢慢地从黑棺中出来。
这几千年里，她其实没什么大事，很多时候都是清醒的，只是没有能力打开黑棺。没办法，她的职业就不是战斗力很强的职业。
陈灵希努力调用许久未用的声带，终于清楚地发出了声音，回答道：“我没事，王哥。”
好久没有看见太阳，她本能地瑟缩了一下，伸手挡住了阳光，眼睛慢慢熟悉光亮。
她的脸色很苍白，太久不晒太阳，皮肤简直白到透明。
为了让她舒服一点，叶青颐挥手之间云海翻涌，遮挡住了天空的光，大地于是秒变黯然。
陈灵希忍不住笑了，对叶青颐道：“叶姐，不用这么夸张啦。”
叶青颐的眼神透着怀念：“灵希，你还是老样子。”
陈灵希下意识道：“是吗？”
说着，她终于成功站稳身子，不用他们搀扶了。
叶青颐看着陈灵希的模样，仿佛回忆起了当年刚刚穿越的时候。
陈灵希视线掠过湖面，也刚好看清了自己的样子。她为了更好地对抗诅咒，将自己变成了比较年轻时的样子。
当年，陈灵希穿越到异界时，年龄并不大，才十七八岁，正读着高中。她暑假的时候接触到游戏，稀里糊涂就穿越来了这里，惊慌失措，迷茫无助，一直只能是个好学生的她第一次来到这么残酷的世界。如果不是身边还有哥哥姐姐们，一直安慰她鼓励她，她可能早就崩溃了吧。
陈灵希梳理着自己的记忆，正要开口。
“你有很多想知道的吧，说来话长。”
王常尔微笑着道：“先告诉你一个惊喜。”
“什么？”
陈灵希愣住。
一个小时后。
陈灵希从两人口中知道了当前的世界局势、深渊君主的真实身份等等一系列情报，以及最重要的一件事——他们的修哥还活着。
“真的吗！！”
陈灵希高兴坏了，一激动魔力外放，引起湖水激荡。
王常尔点头：“是的，他现在努力升级中。”
叶青颐补充道：“身边很多可爱的侄子侄女喵。”
“喵？哈哈。”
陈灵希是萌物控，小时候也养过喵咪，一听他们这么说，很期待见到侄子侄女们啊！
“不过现在祂们应该有些忙。”
王常尔似乎想起了什么，目光不禁飘向俄狄浦大帝国的方向。
“忙着对付造物神吗。”
叶青颐微微颔首。
“那不好意思过去打扰呢。”
陈灵希思考道。她从小就是不喜欢给别人添麻烦的性格，几千年都不曾变过。
只能说人的性格底色真不容易变。
“有机会再过去吧。”
陈灵希笑笑道。
王常尔手指轻按太阳穴，好像联系到了对面，道：“祂们说修哥在梦中升级。”
陈灵希立刻道：“希望修哥一切顺利！”
说着，她环视周围，疑惑道：“对了，怎么不见洛杰、明杰，还有……谁？”
“你忘了贾斯汀。”
叶青颐轻声提醒。
“哈哈。”
陈灵希尴尬地挠了挠头。她的举止完全看不出是几千岁的长者，还解释道：“没办法，贾斯汀哥哥没有存在感。”
王常尔笑道：“他要是知道，这会肯定膝盖中箭了吧。”
陈灵希有些抱歉，继续问：“所以他们在哪里？”
叶青颐回答：“他们一直在疗伤，到现在应该伤好了吧，但他们人在侄女的领域内，也不好出来。”
王常尔转向叶青颐，眼中闪过一丝询问，“要问一声吗？”
叶青颐点头，“可以吧。”
“好。”
陈灵希立刻满怀期待。
片刻之后，空间如涟漪般荡漾，随即裂开一道缝隙。金光璀璨的马尔巴士从中踏出，脸上洋溢着灿烂的笑容。
陈灵希瞬间瞪大了双眼，惊讶两字几乎写在了眼睛里。
紧接着，马尔巴士身后分别走出洛杰、明杰、贾斯汀三人。
久别多年的勇者再度相聚，目光交错间，分外眼红。
马尔巴士一落地，便迫不及待地开口：“叔叔阿姨们，我得去守护父亲了，你们先好好叙旧吧。”说完，祂转身欲走，那浑身的金光在夕阳的余晖下更显耀眼，晃得六人都不禁眯起了眼睛。
陈灵希更是有些愣神，在她还没进棺材之前，她就对深渊君主马尔巴士非常印象深刻了。
大陆首富，噢不，宇宙首富。
竟是我侄子！陈灵希实在震撼。
洛杰三人则是习以为常了，修哥的孩子们各个都震撼。
洛杰看回来，高兴道：“王哥、叶姐、灵希妹妹。”
王常尔看向洛杰，上下端详道：“看来你已经没事了。”
洛杰笑笑道：“老不中用了。”
叶青颐淡笑不语。
陈灵希感慨道：“没想到我是最后一个出棺的。”
贾斯汀摇摇头道：“咱们哪能像他们一样破棺而出啊。”说话时贾斯汀视线分别投降了王常尔和叶青颐。
他们被稳稳封印中，几千年间动弹不得，要不是侄子侄女们帮忙，都不知道猴年马月才能出来，可是这两位自己出来了。
真是，人比人……可恶！他们就不要面子吗？
贾斯汀忽然间心情复杂起来。
而明杰看着老友们一张张年轻的脸，颇有一种恍如隔世的感觉，不禁问道：“我们六人重聚上一次是什么时候的事了。”
五人微微一愣。
王常尔回忆道：“好久了。”
叶青颐转头看着王常尔：“我跟王哥有一千多年没见面了吧。”
洛杰问叶青颐，“你都跑哪里了？”
叶青颐正经道：“研究魔法。”
“叶姐你研究一千多年的魔法？”
“奇怪？”
“哈哈哈哈。”
众人同时大笑。
王常尔环视众人，微笑道：“不管怎样，大家没事就好。”
叶青颐点头道：“我们基本都到齐了。”
陈灵希道：“还差修哥呢。”
洛杰语气笃定道：“快了快了。”
“总之，先把我们这边的事情做好吧。”
“王哥说的对。”
“不过，造物神的主要目的是修哥，修哥在侄子侄女的保护之下，而我们能够帮到什么吗？”
“好问题。”
“王哥，别顾着笑，快说吧。”
“这个嘛，我们的任务主要是让祂们没有后顾之忧。”
王常尔的目光聚焦于精灵族最为巍峨的城堡之上，他沉声解释道：“我正是出于这个目的，与精灵王携手合作。”
叶青颐点头，“战争的保障很重要。”
六勇者交谈了一段时间，随后分头展开了行动。
造物神的傲慢让祂不会擅长战争之前的任何事，而这对他们来说正是优势。
-
与此同时的另一方。
马尔巴士远远望着这一幕，眼中带着暖光，感慨道：“父亲的好友集邮成功了。”
离七个勇者齐聚一堂的日子不远了。善！
马尔巴士内心琢磨，那么现在就只剩下……祂们家的十二弟西迪了。
“你到底跑哪里去了呢。”
马尔巴士神色凝重，也逐渐感觉事情不简单，巴巴托斯、巴钦、华利弗联手都找不到西迪，西迪这家伙难道魔间蒸发了，又或是……真的像葫芦娃一样被洗脑了？
不怪马尔巴士胡思乱想，主要是目前的情况实在是太不对劲了。按理说西迪应该察觉到了父亲的气息，近的不说，大哥在那么远的地方都能感受到呢，西迪跑的再远，能有大哥远吗？
不可能更远吧。所以西迪肯定出事了。
不得不说，除了西迪之外，目前需要担心的还有阿加雷斯。
瓦沙克已经把死亡和寂静的权能清空了，但是梦境深处的阿加雷斯还是没有什么动静。
理论上说，阿加雷斯不能苏醒，因为祂一旦苏醒就无法维持父亲的存在。马尔巴士想知道的是，阿加雷斯的宇宙级魔法现在怎么样了？
完成了吗？还差多久才能完成？父亲的升级看上去很顺利的样子，应该不远了吧？
马尔巴士变身金渐层摇摇摆摆地走回家里，忍不住问瓦沙克，“三哥，情况如何？”
瓦沙克伫立于梦境的虚空，回答道：“我也不知道。”
“二哥一点动静都没有？”
“嗯，还是一头睡美魔。”
马尔巴士内心有点微妙，咱们三哥的用词真是一如既往的奇怪。
“好吧。”
马尔巴士摊摊手，知道问三哥也没用。
瓦沙克忽然道：“上面的情况你也看见了。”
祂说的上面当然是指大陆之外的某片宙域。
马尔巴士当然懂，评价道：“摇神呗。”
搞得声势浩大，还平地造了神殿，众神关于造物神相关的记忆逐渐复苏。
造物神虽然一言不发，但已经在沉默中告诉众神：顺我者昌，逆我者亡，所有神、所有造物都必须站队。
否则如何？可想而知。
马尔巴士看了一眼宇宙，不咸不淡道：“看来已经摇到了不少神。”
瓦沙克同样在看，还数了出来，“目前有123位第一梯队去了祂那边。”
“好歹是造物神，排面总要有吧。”
马尔巴士展开神识，瞬间笼罩大陆，边观察边道：“哇，也有很多中立的，智慧和幸运都中立了，祂们很明智嘛。”
瓦沙克毫不意外，“身为造物神，万物之主，居然有这么多不跟随祂的存在，说明祂这个主，做得并不怎样。”
祂话音刚落，亚空间忽然剧烈震动，好像谁闻言勃然大怒。
马尔巴士抬眼，“哇”了一声，笑道：“三哥，你随口一句话把祂整破防了？”
瓦沙克淡淡道：“不是事实吗？”
亚空间轰鸣声更剧烈了。
金渐层耸耸肩，置若罔闻，小短腿嗖地使力，一秒跳到了床上。
祂的父亲还在沉睡中，梦中眉宇舒展，显然是进入了越来越顺利的阶段。
太好啦。
就在这时，巴钦突然传来消息：“西迪出现了。”
“在哪？”
金渐层立刻问。
“……在造物神的宫殿里。”


第134章 
"西迪怎会突然跑至对面？" 马尔巴士闻言, 脸上流露出明显的紧张和担心。
巴钦摇了摇头，语气中透露出困惑：“我们也不清楚祂的行踪。我与巴巴托斯费尽心思, 耗尽意识力，甚至搜寻了整个可视宇宙，最终的结果显示，西迪就出现在了对面的那个地方。”
"你确定那就是西迪本魔无疑吗？"
马尔巴士的声音里充满了严肃和审慎。
"我怎么可能认错自己的兄弟。" 巴钦坚定地回应，随即发来了一段影像。
影像中展现的是一座令人震撼的造物神宫殿。
宫殿通体纯银，黄金点缀, 每一处细节都透露出无尽的心血与智慧。它宏伟巨大，外部的走廊如同蛇龙般起伏盘桓, 从远处看，它就像一座辉煌的神山，而近观则更显其繁复、繁盛与绝美。
马尔巴士紧盯着影像，目光最终定格在了一处黄金走廊之上。那里，神力环绕, 金银色的波澜起起伏伏，如同海浪般不断扩散，营造出一种神秘而庄严的氛围。
在影像中央的走廊上, 一位与西迪外貌无异的青年悠然走过。祂拥有一头天青色的长发，长度恰好触及腰部, 内侧挑染着紫黑色, 梳绑成几串精致的小辫子。微风轻拂, 每一根发丝都清晰可见, 发质更是光滑亮丽，看得晃眼。
显然, 这就是西迪本魔的特征。
再仔细端详，西迪的着装也一如祂往日的喜好。
祂身着白衬衫、白裤再加一件白大衣, 简约而不失优雅。黑色的配饰和灰色的单品点缀其中，增添了几分神秘感。最引魔注目的是祂脖子上佩戴的宗教纹样银链，那纹样极其复杂，古老而神秘，像某种恐怖符文。当你直视它时，它的表层会闪过一道诡异的紫光。
再看西迪的脸，祂的肌肤如雪般白皙，五官深邃立体，眼线像精心勾画过一样漂亮。特别是祂眼角的泪痣，增添了几分妩媚之感，使得祂整体呈现出一种男生女相、性别游离的刚柔并济之美。这个完成度，如果是人偶，那完全不可能做出跟西迪本魔这么像的。
祂的长相，几乎就是其性格的写照。祂如同水一般，时而平静无波，时而汹涌澎湃，变幻莫测。其真实的想法深藏在平静的水面之下，无人也无魔能够轻易窥探。
马尔巴士的眼神凝重，几乎已经确认了这就是西迪无疑。但是眼前的西迪，表面上看不出任何被洗脑的痕迹，与平常无异。
可是西迪都在造物神那边了，能没事吗？不是身体有事就是脑子有事了吧。
马尔巴士低眸，内心一瞬闪过无数想法。
这时，巴巴托斯也说话了，“五哥，我们要去把西迪带回来吗。”
这个答案绝对是肯定的，西迪是祂们的同胞，父亲第十二的孩子，祂们无论如何都要把西迪带回来给父亲。
可是西迪现在到底是什么回事？祂究竟为什么去了对面？
华利弗也出现，观察并分析道：“关于西迪的事情，现在有几个问题需要解答。问题一，祂是否清醒；问题二，如果清醒，祂为什么去那边；问题三，如果不清醒，祂发生了什么事，或者说，被做了什么。”
总结的大概没错。
巴钦点头。
但是问题一的答案好像已经很清楚了，西迪明显是清醒的吧。
马尔巴士陷入了沉思，片刻后，祂从无限试炼中唤出了布松。
在所有魔中，布松与西迪关系最为密切，且是最后一个与西迪接触的魔，理应掌握更多信息。
布松坦诚直言：“我所知道的之前已经都告诉你了。我觉得西迪变得奇怪，是从见到那个幻影开始的。”
马尔巴士迅速追问：“在那之后，祂有说过什么吗？”
布松回忆道：“祂本就不善言辞，平时话就不多，但自从那次之后，更是寡言少语，几乎不再开口。”
马尔巴士心中感到越发不对劲。
华利弗这时分析道：“如果西迪那时被造物神蛊惑了，那么同样在场的布松妹妹理应也会受到影响，但事实并没有这样。”
布松微微颔首，沉稳地陈述道：“相较于西迪哥哥，我的精神力量确实稍显逊色。既然连西迪哥哥都未能幸免，我自然也没有理由逃脱其影响。而且更蹊跷的是，当时的我竟没有察觉到任何神术或魔法的波动痕迹。”
“那就应该不是初见面出的事。”
祂们五个都同意了这个看法。
“猜测没有用，直接问西迪是最好的。”
马尔巴士粗鲁总结。
随后群聊安静了几秒，祂们同时想到了一个问题。
要找西迪，那么，祂们要潜入造物神的宫殿吗？西迪魔在里面，只有这个方法能找到西迪。
马尔巴士摸了摸下巴，祂一向自信，但是此时也不得不慎重计算敌我两方的实力差。
目前，对面有一百以上的第一梯队强者，而自己这边呢，本体在外的几乎没有，就连祂自己的本体都在无限试炼，实力强大的四哥刚刚才进去了，布松紧随其后，数了数才发现列拉金居然成了唯一本体在外的魔。
而列拉金的实力不好说，精神不稳，实力忽略不计。
那么剩下的……好像二哥是大陆范围内最强大的力量了吧？可惜二哥不是说醒就醒的。
大哥二哥论外。
马尔巴士分析道：“仅靠我们布置在外面的力量，还不是跟造物神起正面冲突的时候。”
祂不想麻烦宇宙边缘的大哥，可以的话，当然要祂们自己解决。
这时，布松沉思许久，终于忍不住道：“但是西迪的事情很蹊跷。”
“怎么说？”
其他四魔都在关注布松的说法。
布松认真道：“我不觉得西迪会被洗脑。”
在布松心中，西迪是很聪明的哥哥魔，祂烦恼了几百年都解不开的谜题，西迪只看一眼就解开了，西迪极少表现自己，因此让身边魔都难看出深浅，但布松觉得如果单看智力，西迪绝对是家族魔中排位前三。
这样的西迪，不太可能被洗脑，甚至站到祂们的反面。
听着布松的话，马尔巴士和华利弗交换了视线。
祂们其实不是怀疑西迪，而是必须高估造物神的实力，万一造物神就是能够做到呢？
在造物神面前，只要达成某种条件，祂改变你的认知会不会跟喝水一样容易？
其次，洗脑说已经是很温和的说法了，怕最怕西迪真心倒戈，剑指祂们同胞魔。
祂们理应信任西迪，但是祂们太久没见到西迪了，几千年的时间足够让一头魔改变想法。毕竟不是谁都能永远守着最初的那一份温情，记着祂们最爱的父亲。
马尔巴士垂眸，心情略微复杂，突然灵光一闪，问萨米基纳怎么看。
此时，无线试炼中，震耳欲聋的轰鸣声响彻整片领域，无数次的交锋使得这片天地仿佛加强到了极致的强度，哪怕祂们各自使出最强的攻击，天地也不会轻易被破坏。
萨米基纳，黑衣飘扬，静静地矗立在大沙漠的戈壁之上。
祂的面前是艾利欧格、左边是别西卜、右边是桀派、上空是布耶尔和拜蒙，下空是小艾尼和古辛。
祂被群魔环伺，看上去无处可逃，但祂的面容上却未曾显露出丝毫的慌乱。
接到马尔巴士的消息后，下一秒，一股恐怖到令魔窒息的魔力瞬间爆发，将那些意图围攻祂的众魔纷纷弹飞。
惨叫声不绝于耳。
萨米基纳若无其事，淡淡地回答了马尔巴士，“先别着急。”
马尔巴士有些难以置信，“不着急，难道我们就放任西迪在那里？”
萨米基纳点头，“西迪长大了，祂会自己想办法。”
祂的语气中透露出了对西迪的信心。
“这……”
马尔巴士不禁想起过去。
西迪小时候也跟过萨米一段时间，当时记得是为了学习魔法。然后一天而已，西迪就学成出师了，说是已经领悟了魔法的所有途径，接下来只差练魔力，只要魔力足够，祂就能毫无阻碍地达到任何境界，实现任何魔法。
这个天赋是不是很可怕？
当时，西迪是受到萨米最多表扬的魔崽吧。
还记得，教导其他魔的时候，萨米经常拿西迪举例子，说西迪魔力运作的方式多高效率，让其他魔崽，特别是桀派、莫拉格斯努力学习。
某种意义上，西迪是魔中好学生代表，应该放在父亲的世界里，估计也可以算是保送清北级别的高材生，而且背景还是富豪家庭，带点不食人间烟火的清冷。
对萨米来说，西迪估计是不太可能出错的那种孩子，因此才习惯于对西迪抱有信心吧。
“可是祂在造物神那里。”
马尔巴士仍旧担心，“虽然没有直面过造物神，但我大概知道这家伙残酷冷漠，万一……”
西迪在那里被抹除了呢？
祂没有说出来，因为怕话语里面带着言灵，促使这件事真的发生。
祂担心的事情也是华利弗、巴钦担心的事情。
祂们家魔一个都不能少。
旁边的布松攥紧了拳头，祂才回家，才见到兄弟姐妹们，不希望少任何魔。
萨米基纳知道祂们的心情，思考道：“嗯，我知道了，但是你们也先别轻举妄动。我先潜入其中看看情况。”
马尔巴士等魔不禁愣了一下。四哥要潜入敌营？！
与此同时，祂们这边的事情其他魔也逐渐注意到。
祂们刚刚被四哥打飞，脑子还一片混沌，甩了好几下脑袋才恢复正常理智。
什么，西迪找到了？
啊？西迪在造物神宫殿里？
祂们被打进了不同地方的沙漠坑里，努力爬出来，扶着头思考。
“不，四哥的权能不好潜入吧？”
艾尼突然跳出沙堆，直冲萨米基纳，大声道：“我来我来！”
祂一自荐，旁边的桀派恍然大悟，也马上自荐：“四哥看我！拯救十二哥非我不可！”
“还有我！”
布耶尔大叫宣告，“我的权能最适合，逮捕西迪交给我！”
喂喂，逮捕这个用词不对吧布姐。巴钦没绷住吐槽。
沙坑里灰头土脸的艾利欧格眉头一皱，看了隔壁的别西卜一眼。
别西卜同样转头。两魔微妙对视，若有所思。
一时间，全场焦点好像全部在萨米基纳身上。
马尔巴士反应过来，正要说话，被一道声音刹住。
“话说没人想问我吗？”
说话魔是古辛。
古辛的权能答案之书知道一切问题的答案，一般情况下，与其调查还不如问祂。
马尔巴士好像忘记了这茬，因为每次有问题问古辛，古辛都回答不了，问就是答案之书是空的，或者被涂黑了。
听起来好用，其实不好用。
“所以你知道？”
马尔巴士问，眼神带着几分期待。
祂话音刚落，其他魔也看向了古辛。
就连跑到一半的艾尼都停了下来，歪着脑袋盯视古辛。
而古辛居然摇头，在众目睽睽之下，还是说了——
“我不知道。”
马尔巴士的表情肉眼可见地黑了几分，古辛弟，你都不知道干嘛叫停大家啊？
“那你又说。”
古辛笑笑道：“在我看来，我们反正也要潜入里面看看情况，顺带抓回西迪也好啦。”
马尔巴士一顿，什么时候说一定要潜入？
萨米基纳眼神透着思考。
这时，艾利欧格突然发声，“造物神那家伙都敢这么大摇大摆，我们为什么不敢潜入？”
祂认真说话的时候不怒而威，眼神锐利，真的很像战神。
不得不说，艾利欧格说的对。
一时之间，众魔各有所想。
而巴钦则抬起双手，投影出了造物神的宫殿。
那家伙光宫殿而已就是一颗完整的星球了，独横在星空之中，看起来非常夸张。
古辛第一次清楚地看见了这座宫殿的造型，竟然下意识说出它的命名：“创世神国！！”
什、什么？
艾利欧格瞳孔骤缩，被冷不丁的吓了一跳。
跟祂一样还有其他魔。
祂们的心脏同时漏了一拍，忽然有种陌生又熟悉的感觉。
创世、创世神国？
自己以前听说过这个词组吗。心中不禁泛起疑问，思绪如同沸腾的水一般翻滚。
好像有。但说不清楚。
记忆中似乎有些模糊的印记，却又难以清晰说明。
突然间，内心涌起一股如海浪般汹涌的情感，仿佛要将一切淹没，带来窒息般的压迫感。
良久，祂们才终于辨认出这种难以名状的感觉。
它叫做“悲伤”。
为何在听到“创世神国”这个词汇时，心中会涌现出如此深重的悲伤？伴随着的还有一丝仿佛失去所有的苍凉感。
心脏仿佛被一只无形的大手紧紧揪住，让祂们难以呼吸。
这究竟是怎么回事？
祂们纷纷从沉思中回过神来，带着各自的困惑与不解，彼此交换着眼神，仿佛在确认对方是否也同自己一样，被这突如其来的情感震撼了。
华利弗率先回过神来，询问道：“刚刚是什么回事？古辛，你知道为什么吗？”
古辛可能是最震惊的。祂一脸迷茫，下意识否定地摇了摇头：“我不知道，那是我下意识说出来的话，创世神国……如果顾名思义的话，它就是造物神的神国吧？”
祂每说出口一次，祂们的心脏都会揪紧一下，差点又被那种难以名状的悲伤淹没。
萨米基纳低头不语。
马尔巴士摸着下巴，思考道：“如果我们都印象深刻却同时又毫无印象……”
艾利欧格刚开口，别西卜先说出了祂的想法。
“是我们诞生之前的事吗。”
空气好似瞬间凝固了。
几个笨蛋魔左看右看，祂们的cpu都要烧没了，完全搞不懂是什么情况。
这时，古辛忍不住问：“诞生之前是指什么时候？”
艾利欧格沉默，回答道：“也许是很久很久以前。”
这个回答太模棱两可，但却微妙地说到了祂们共同的疑点。
空气再次凝固，祂们又交换眼神，差点说出一个猜测。
而就在这时，萨米基纳开口了，环视众魔，平静道：“之后再说吧，目前是西迪的事情更要紧。”
马尔巴士顿住，好像才想起西迪，“对、我们刚刚说什么来着？”
“要决定潜入魔是吧。”
说话魔是阿蒙，阿蒙不知道什么时候出现了，幽幽地站在高空之上，气质莫名像布提斯，但布提斯刚好不在现场，祂几天前被打晕现在都没醒。
众魔于是齐齐看向了阿蒙。
几个魔开始思考。
阿蒙的权能【存在】与【虚无】是潜入其中最方便的权能，但是阿蒙这家伙的性格懂的都懂，祂要是进去绝对不只是潜入了。
面对一道道质疑的目光，阿蒙一脸无辜道：“你们这么看我干什么？我又不会吃了祂。”
巴钦心想难保不会。
艾尼则是大胆接话，跑到高空大声道：“我们一起去嘛！大家一起潜入，嘿嘿。”
闻言，阿蒙一个变态都觉得离谱，咱家魔一起去？那就是直接决战了。
大哥还没回来呢，现在就打有点不给大哥面子。
艾利欧格摇摇头，转眸看向巴钦，语气像聊家常，道：“巴钦，我跟你去吧。”
巴钦与艾利欧格的目光交汇，不禁微蹙眉头。艾利欧格上次坑害祂的事情历历在目，说真的，看到艾利欧格拳头就硬了。这头魔真的很可恶。
不过，祂们的对话毫不意外地引起了众魔的注意。
巴钦认真道：“艾利，你的权能不利于潜伏吧。”
艾利欧格一本正经道：“无所谓，我很机灵。”
巴钦嘴角微抽。
这时，别西卜突然跟着道：“我也去。”
巴钦一愣，转头看向别西卜。
桀派不懂，奇怪道：“毁灭权能的魔过去真的不是开战宣告吗？”
别西卜冷哼一声，仿佛并不在意这个细节。
马尔巴士看着祂们眉来眼去，还有一丝丝火药味，深思熟虑后提议道：“巴钦和巴巴托斯，你们留在后方督看全局，艾利欧格和别西卜，你们脑子灵活，你们去吧。”
“好。”
两魔齐点头。
一旁的桀派见状，略显不满地问道：“马尔哥，为啥我不能一起去？”
马尔巴士没有直接回答，毕竟实话伤魔心。
艾利欧格忽然展现出难得的兄弟情谊，对桀派说道：“桀派弟弟，有危险哥哥先冲，你等着，失败再交给你。”
桀派震惊了，头皮发麻，瞪大眼睛。
艾利欧格这家伙也会自称哥哥了？这什么世道啊。
不过，艾利欧格和别西卜确实是靠谱魔，尤其是实力提升过后的现在。
萨米基纳在一旁静静观察，淡淡一笑后点头说道：“你们就放心去吧，若有任何变故，我会为你们兜底。”
艾利欧格看向萨米基纳，目光中透露出几分凝重，沉默了片刻后，缓缓开口：“到时候可能会引发大战。”
萨米基纳听后，依旧保持着云淡风轻的态度，淡淡回应：“大战就大战。”
艾利欧格微愣了下，随后回答了微笑。
众魔于是安心了，既然是四哥的吩咐，那就铁定没错。
马尔巴士点点头道：“去吧去吧，把西迪抓回来！”
几分钟后，艾利欧格与别西卜迅速行动。巴钦、巴巴托斯跟随其后。
而其他魔则留在原地，继续他们的修炼与准备，以应对可能出现的各种情况。
看着事情暂时翻页了，马尔巴士想着回家。
而这时，萨米基纳突然道：“马尔。”
马尔巴士刚迈出一步，立马又收回来，转身看向萨米基纳，歪歪头道：“怎么了？”
萨米基纳依然静立在原地，抬眸望向马尔巴士，问道：“父亲还没醒吗。”
“还没。”
马尔巴士下意识道。
已经好多天了，从来没有过这种事。还好是在升级中。
马尔巴士留意到萨米基纳表情不对，“四哥，你在担心什么吗。”
此时周围无魔，权能笼罩，祂们的对话不会被其他魔听见。
萨米基纳沉默了几秒，继续道：“之前我说过阿加雷斯希望父亲成神吧。”
“嗯，说过。”
马尔巴士回应道。
萨米基纳接着道：“根据父亲的职业特性和天赋，如果他真的成神，那最有可能的就是成为一位造物神。”
马尔巴士缓缓点头，眼神有些复杂。
因为，祂判断不了这是好事还是坏事。人类有人类的局限，但神也有神的局限。
成为神明会拥有无尽的力量，力量的好处是安全感。但除此之外的好处是什么？
向上被人类认为是一件好事，无数人渴望着向上，可是万一到了高处之后看到的风景并不如意呢。经验那种无所不能、至高无上的极权之位之后，说不定就回不去以前了。
马尔巴士目光微暗，看向萨米基纳：“你担心吗。”
萨米基纳点头，“有些。”
马尔巴士微抿下唇，随后面色灿烂，笑道：“不用担心啦。我相信父亲不会被权欲迷惑，力量可以不用，但不能没有。”
萨米基纳目光投向马尔巴士，好像祂担心的不是这个，但祂也点了头，道：“嗯，我相信父亲。”
-
与此同时。书店后方的卧室中。
德文猫静静地守护着祂的父亲，爪子攥紧被子边，眼神逐渐从茫然到有神。
萨米基纳解开魔方后，祂的记忆逐渐地开始复苏，从“现在”到“过去”一段一段地浮现。
由于记忆量太大，祂的记忆复苏注定是一个缓慢的过程，但祂没有着急，而是平静地等待着。
祂心想，祂完成了跟二哥的约定。
-
无数云层之上，创世神国熠熠生辉，如同烈日当空，辉煌而璀璨。
在外看来，这里应该是一片宁静的场所，实则不然。
在这里，无数神力人偶矗立，它们身姿窈窕，精致美丽，负责着各项接待工作，一举一动之间展现出神国的严谨与秩序。
当一百多位第一梯队的强者莅临这座宏伟的宫殿时，正是这些神力人偶优雅而高效地完成了接待工作，让每一位来宾都感受到了创世神国的庄严与尊贵。
这些强者各自入住了分散于不同区域的住所，以确保居所之间的分隔与互不干扰。由于祂们中的部分神魔之间存在着深重的恩怨，若将祂们安排得过于接近，恐怕会不顾场合地引发冲突。
不过，安排归安排，当祂们远远感知到某些气息时，也是会忍不住跑去知道情况的。
比如说，祂们居然感知到了深渊君主的气息。
一共有七八尊神魔按捺不住，在自己的住所中消去身影，一晃眼出现在了另一个宫殿。
白衣青年静静地站在大厅中央，好像早就知道祂们会来，所以已经在这里等了。
祂们哼哼笑，眸光冷冽。
“深渊君主西迪，你为什么会在这里？”
“你难道不知道造物神的对手是深渊君主吗？还是说，你背叛了你的同胞？”
“哈哈，别惹我笑。”
有个身形魁梧的巨神轰隆走动，每走一步踩碎一片砖瓦，直逼西迪身前，语气冰冷道：“西迪，还记得上次你给我造成的伤吗。”
西迪置若罔闻，居然还笑了。
巨神被触怒，当场抡起神造武器，直往西迪砸。
西迪不躲不闪，斜眼扫过后方的某神。
某神如被蛊惑，瞬间冲前护住了西迪。
巨神的大斧砸在那个神身上，直接把祂砍碎了。
巨神见状更是勃然大怒。
然而西迪还是表情淡淡，好像在看着一场滑稽的小丑表演。
事实上也是。接下来半个小时内，祂的面前果真上演了一场神魔乱斗的血腥动作戏码。
明处暗处的神魔都被迫加入进来。
领域外一无所知，领域内神魔乱斗。
那些不在现场的神魔本来只是想看戏，却不知道为什么上头了，或是愤怒，或是战斗欲高涨，一冲动就杀了进来，各种神术魔法激烈对轰。
仅是一转眼而已，第一梯队强者居然死了十尊！
有几尊回过神来，意识到了情况不对。
“不要打了，不要打了！”
“我、我知道……是深渊君主西迪！祂在控制我们的情感！”
“对，杀了祂！”
祂们立刻清醒，转头搜索对象，果然发现了西迪。
“西迪，我要你死！”
无数攻击打在西迪身上，成功杀了祂。
祂们刚要开心，却发现西迪出现在了身旁。
“你怎么还没死！”
又一场大乱斗。转眼间而已，领域内死伤无数。
终于有神想起来了，扶着脑袋，颤抖道：“啊……祂、祂还能使用幻觉，我们都杀错了，我们一直在自相残杀！”
祂察觉到的时候已经晚了，不如说，正是因为晚了，差不多结束了，祂才能察觉到真相。
下一秒，祂亦满身鲜血地倒下，随即散作无数光粒子，又称意识碎片，再细即是念头。
西迪静静旁观了这场戏码，嘴角勾起一抹淡然的笑意，优雅而庄严。
祂的主权能是【情感】。
这个权能用法多样，最简单的用法就是操纵情感，使人神魔愤怒、丧失理智等等。这些家伙虽在第一梯队，但位格均在祂之下，必然受祂的权能影响。
祂的次权能是【幻觉】。
祂父亲喜欢叫做【镜花水月】，说是一个魅力大反派的技能名，那个反派叫做蓝染，出自作品《死神》。祂还记得，父亲很喜欢那个动漫，经常讲给祂们听，但却没能讲到结局。
想到这里，西迪眼神微暗，好像有所失神，终于露出了破绽。
就在这时，西迪面前突然出现一道黑影。
祂好似蓄谋已久，看破了西迪的所有手段，在西迪显露出真身的这一刻，祂发起了汇聚全部神力以及无数手段的致命一击。
一瞬而已，刺杀之神只觉成功了。
祂将长剑刺穿了西迪的心脏，捅破了魔核！
西迪口吐鲜血，表情难以置信，身形将要破碎。
太好了，深渊君主西迪死在了祂的手下！
刺杀之神刚心中一喜，却见西迪微微一笑，伸手扶住锋利的剑身，无事发生般，平静道：“你什么时候产生了我没有使用镜花水月的错觉？”
眼前这个居然也是幻觉！


第135章 
“你、你……？！”
刺杀之神惊愕到无法完整吐露话语, 双目瞪得滚圆。
一瞬间而已，祂的身躯仿佛被无形的力量撕裂, 破碎成无数细微的金粒子，连一丝痕迹都未留下，就这样彻底消失在了虚空之中。
在这片领域内，那些破碎的金粒子几乎汇聚成一片璀璨的金色海洋。它们本应四散逃逸，然而此刻，却仿佛被一股强大的漩涡牢牢吸引, 尽数被其吞噬。
刺杀的，以及暗中窥视的, 全部都在这里了。
如果有神还活着，祂们或许能辨认出，这漩涡实际上是一种炼化融合神性的次宇宙级魔法。其威力与混沌的神性不相上下，甚至可以说，它是从混沌的神性中汲取灵感, 精心创造出来的。
西迪面无表情地注视着这吞噬一切的漩涡，碧绿的眼眸中闪烁着金色的光芒。祂的内心毫无波澜，仿佛这一切都在预料之中。
-
领域之外, 一切看似平静如常，仿佛没有任何神魔察觉到内部的异变。
人偶们还是有条不紊地工作着, 五分钟前刚被仔细擦拭过的地面, 此刻又被祂们细致地再次清扫。
看似平静的背后, 隐隐有些低语的猜忌声。
创世神国被清晰地划分为内围与外围两个区域, 是第一梯队中实力顶尖、地位崇高的强者们的聚集地，而外围, 则汇聚了初入第一梯队以及实力尚未达到内围水准的强者们。
截至目前，一共有三百多神魔踏进了创世神国。
此刻, 在外围的一个隐秘会场中，几十位神魔汇聚一堂，围坐在一张巨大的圆桌旁，各自面色凝重，低声讨论着刚刚发生的事情。
祂们设置了多重领域，外面基本不可能窥探到祂们里面的情况。
但祂们没想到的是，巴钦和巴巴托斯联手，轻而易举地攻破了领域，让艾利欧格和别西卜也混入了其中。
此时，艾利欧格和别西卜各自幻化成外域神魔的样子，成功隐藏了自己身上的深渊气息，因此没有神魔发现祂们的异常。
艾利欧格看过去，在座神魔七彩斑斓，光辉灿烂，整个空间严重光污染。
一位老者模样的神明环视一圈，缓缓道：“你们注意到了吗。有一批神魔消失了。”
圆桌末尾的巨魔道：“注意到了，没什么好奇怪的，敢动手就有被杀的可能。”
“可是我不明白，深渊君主西迪为什么会出现在这里？”
“我也不知道，祂不是对方阵营吗？”
诸神互看一眼，暗中议论。
祂们尚没有机会目睹造物神本尊的真容，之所以聚集于此，或是应了造物神的召唤，或是出于内心的好奇，又或是受到神性基因的驱使，作为被造之物，他们本能地遵从着造物者的意志，不知不觉间便来到了这片神国。
然而，祂们已经来了两三天，在这里只能看见一群到处忙碌的人偶，造物神一面都没见到，不仅如此，祂们既未接收到任何来自造物神的直接传话，也未听到任何关于下一步行动的指示。
因此，祂们开始感到迷茫和不解，聚在这里了解情况。
“有谁能解释这一切的缘由吗？”其中一位神魔面带疑惑地询问。
“我听闻了一些风声，”另一位神魔低声说道，“据说造物神与深渊之主之间产生了激烈的矛盾，造物神勃然大怒，誓要消灭深渊之主。”
“深渊之主？”一个初来乍到的神魔眉头紧锁，“我刚来到这片宇宙，对这里的局势还不太了解。你所说的这位深渊之主，难道指的是深渊君主的创造者？”
“正是如此，”先前的神魔点了点头，“虽然具体的细节我并不清楚，但深渊的传说是这样的。”
外来神魔忍不住提出疑问：“没有谁跟深渊君主确认一下吗？”
一位本土神带着一丝鄙夷的眼神扫视了那些外来神魔，回答道：“你们难道还不了解深渊君主的脾气吗？祂们可是无法容忍任何造谣的。如果这消息是假的，祂们早就大开杀戒了。”
另一位本土神接着话茬说道：“而且，你们难道没注意到那些云游诗人最近在大陆上四处传唱的故事吗？”
“我知道一点，说是历史新编？”
“真是没想到，深渊君主与造物神之间的关系原来如此和谐，甚至还如此照顾人类。”
“这确实费解。”
外来神左看右看，费了好大劲才知道是什么回事。
混在祂们之中的艾利欧格都快不耐烦了，心想祂们话题都跑哪里了？倒是继续聊西迪的事情啊。
别西卜靠在椅背，冷白的脸尽显高贵。眼里也隐隐透着一丝不耐烦。
然而，这些家伙讨论的内容居然还越来越远，甚至还说破了祂们的一个安排。
“我倒是觉得那些云游诗人可能是深渊君主安排的。”
有位本土神突然说。
其他讨论的神魔齐齐看向了祂。包括艾利欧格和别西卜。
“你说什么？那是安排的？云游诗人说的是假的吗？”
有神震惊得站了起来。
艾利欧格诧异了下，又觉得正常，毕竟布锐斯是云游TOP1的事情其实不是什么大秘密。
说话的那个本土神也是大陆老神了，如果祂都看不出来，这么多年也白活了。
虽然说，神明的智商跟年龄关系不大，跟人类一样，更多决定于先天。
那位本土老神继续道：“不，大概率是真的。”
诸神于是更震惊了。
“无缘无故地，祂们为什么要突然公布真相？”
外来神忍不住问。
坐在这里听祂们分析也别是一番滋味。艾利欧格看了别西卜一眼。别西卜面无表情，但不耐烦几乎摆在了明面。
“……为了深渊之主吧，大陆的流传说法是深渊之主最近才苏醒。”
本土老神思考道。
诸神愣住，好像也想到了。
本土老神分析道：“这应该是解释给深渊之主看的，不是给我们看的。”
有些神魔恍然大悟，有些神魔无法理解，解释就解释，为什么要这么大费周章？
老神点头道：“是吧，确实很费解，但祂们就是这么做了。”
有一位实在忍不住，站起来道：“不是，你们觉得那些历史重编真实？开什么玩笑，别西卜可是生生吃了一个种族！听祂们的，大灰狼都成小白兔了！”
一旁听着的别西卜瞳孔微缩，杀气难以掩饰。
艾利欧格见状，迅速抬手轻轻搭在别西卜的肩膀上，低声安抚道：“别激动。”
别西卜冷笑，在心里的小账本上记下了。
那些神魔的谈话仍在继续。
“确实，不仅是别西卜，就连艾利欧格被洗白这件事我也觉得十分离谱。祂可是战争与瘟疫之神，祂的神性我们又不是不清楚。说什么祂布局几千年维护大陆秩序，这种说法你们能信吗？”
几个神魔纷纷摇头，表示难以置信。
“太荒谬了！”
别西卜侧目望去，果然见到艾利欧格气得双眼闪烁着冷光，祂抬手搭在艾利欧格肩膀上，同样道：“别激动，随便祂们说。”
艾利欧格深吸一口气，强压下心中的怒火，“等时机一到，都杀了！”
可是祂的杀气还是被敏锐的神魔发现了。
“等等，你们感觉到什么了吗？”
“嗯？”
“没有吧。”
祂们立马四处观察。
“……总觉得有视线在观察我们。”
“难道是造物神！！”
思及此，祂们不得不心惊胆战。在造物神的地盘讨论造物神跟深渊之主的恩怨，好像不太好啊。
擅长领域的神立马加强了领域。神有神的自负，在创世神国讨论这种事，有种边缘犯禁的刺激感……
这时，有位大神终于忍不住道：“话说你们都不在意这件事吗？深渊之主创造了深渊君主，其中包括魔神巴尔、全知全能的阿加雷斯……”
祂说到一半停止了，好像意识到了一个非常恐怖的真相。
艾利欧格突然发言：“你想说什么？”
大神一愣，转头看向艾利欧格，质问：“你最多能造多少生命？维持多少生命。”
祂说的绝不是单纯的生命，而是天使这一类的神造生命。
诸神于是内心思考。艾利还没有回答，刚刚那位本土老神先回答了。
“我最多让十个神造生命同时存在。”
大神一听，激动道：“但是深渊之主造了二十四位！祂们不仅同时存在，还拥有不同的神性和权能，你们知道这意味着什么吗？”
诸神睁大眼睛，内心登时涌现出一股难以描述的战栗与恐惧。
在场谁能做到？答案是无，甚至想都没想过。
“那是……只有造物神才能做到的事情吧。”祂们不约而同地想到了一件事。
祂们能造物，但祂们不具备造物之力，就像祂们都可以空间转移，但祂们没有空间权能一样。
能做到某件事，跟拥有某件事专属的权能之间存在巨大的差距。
而且……
祂们微妙地交换了一下视线，内心不约而同地想到一个问题。
——深渊之主能创造出魔神巴尔，造物神能吗？
诸神心跳漏了一拍，仿佛意识到了一个非常恐怖的问题。
这个问题一旦出现，便在祂们心头疯狂缠绕。祂们根本无法当作没想过。
再有，深渊之主能创造出全知全能的阿加雷斯，造物神能吗？
祂们的大脑控制不住地滑坡到下一个更恐怖的猜测。
——深渊之主的造物能力会不会比造物神还要强大？
想到这里的一瞬，祂们同时感到一阵颤栗，冷汗如瀑。
这个想法无疑冒犯了造物神的无上权威，然而，回顾数十万年乃至更久远的宇宙历史，祂们却未能找到任何一尊能与祂们相媲美的造物。
造物神造不出来，是不想造吗？不可能。
根据祂们脑海中逐渐复苏的历史记忆，造物神曾有一段时期对造物极其痴迷。诸多概念神便是在那时诞生。但是这些概念神中的大多数都被销毁，剩下的也各有缺陷，鲜少完整。
对于人类而言，神是至高无上的存在，但在造物神的眼中，祂们仅仅是“作品”而已。
有缺陷，不完美，不合心意，即摧毁。
祂们的造物者残酷冷漠，不容置疑，隐蔽了祂们的认知十几万年，直到最近才重新降临这片历史舞台。祂们应该如何理解这件事呢。
祂们心中虽有疑虑和想法，却也知道哪怕叠加了几十个领域地力量，也不能在这里直接讨论这个问题。
因为说不定祂们的神性基因里面就有对方设置的后门。一旦触及敏感话题，造物神只需一个念头，祂们就会自动崩溃瓦解。
祂们能不听话吗？难道还敢反抗吗？
“还不如讨论一些安全的话题。”
祂们面色惨白，明显都怕了。
可是晚了。
下一秒，圆桌边突然有神暴毙。
只是一瞬间而已，祂的头颅猛然炸裂，金红的血液四溅，瞬间将圆桌染成了触目惊心的残阳红。
其余的神魔立刻察觉到了不对劲，但为时已晚。
一个接一个，如同连锁反应般，神魔们的头颅不断爆炸，每一次都伴随着惊恐和绝望的呼喊。
无论祂们拥有怎样的权能和手段，都无法抵挡那隐藏在神性基因中的自毁程序。
“不、我不是有意冒犯，至高无上的造物神，请宽恕我！请宽恕！”
然而，这样的祈求并未能阻止悲剧的发生。下一刻，那位正在哀求的神明也在一瞬间头颅炸裂开来。
这种自上而下的销毁，毫不关心祂们的想法和感受，只是按照既定的程序执行着毁灭的任务。
目睹惨状的突然发生，刚刚那位看破历史重编的本土老神忍不住大声道：“造物神，您为什么要这么做，如果是我们的议论触犯了您，请给我们赎罪的机会！”
祂的头颅已然崩裂，脸上绽出无数裂缝，好像下一秒就要崩碎。
“造物神”没有回应祂。大厅里只有不断炸裂的头颅。
本土老神头痛欲裂，眼看着生命将尽，用尽最后一丝力量，嘶吼道：“您太残酷了，宇宙不是您任意装饰的盆景，生命不是您任意把玩的泥偶，您这样做，迟早有一天会迎来灭——”
嘭！祂话未说完就被消灭了，头颅轰然爆炸，也散作无数光粒子。
与此同时，提前察觉异变的艾利欧格早就隐藏在了角落里。别西卜也同样。
巴钦在后方支援，把祂们隐藏在了极其隐蔽的空间裂缝里面。一般来说，应该不会被发现。但对方是造物神，巴钦也没有确实的把握。
造物神的意识估计还在看着这里，因为你看，那一片的空间坍塌了。
空间坍塌，这正是高位格存在对某处进行深度观察的证明。
要是被发现，说不定祂们也会被爆头。
然而，艾利欧格却显得异常平静，祂眼帘低垂，唇线微扬。虽然打大哥的时候祂惨变小丑，但是打造物神？拜托，一点都不虚好不好。
不过，造物神好像没有发现祂们，几秒后，那片坍塌的空间也逐渐恢复了平静。
“哼，祂居然没有发现我们。”艾利欧格本想说的话，却被别西卜抢先一步说了出来。
别西卜性格冷傲，不喜欢隐藏，若是再晚几秒，祂恐怕就会主动暴露自己的存在了。
艾利欧格看向别西卜，脑海中忽然浮现出祂们过去共同作战的记忆。
“打深渊之神的时候，我们是不是也共同行动过。”
“你这不是在提问，而是在陈述事实吧。”
别西卜扫了艾利欧格一眼，冷冷道：“你当时的战术给我整了很大麻烦。”
艾利欧格微微偏头，“有吗？但最后你不是也成功了吗？”
别西卜皮笑肉不笑地回应道：“呵呵。”
远距离支持的巴巴托斯看没事了，提醒祂们道：“不闲聊了，找西迪要紧。”
祂们这才恢复认真，仔细观察了周围。
巴钦分析道：“西迪在的那一块地方还挺好找。但祂又不见了。”
巴巴托斯接着道：“我听到了一些讨论的声音，说西迪是去了中央宫殿。”
“那里是？”艾利欧格问。
“内围区域，造物神本尊在的地方。”巴钦直接回答。
“……西迪这家伙如果是卧底，现在就是直面对方大boss的紧张时刻了吧。”
别西卜思考道。
艾利欧格摇摇头，“是吗？祂搞不好之前就见过。”
巴钦及时更新情报：“不，据布松的说法，再结合列拉金之前失踪的时间，造物神在西迪见到‘幻影’之前就被阿加雷斯锁在了精灵始祖地。今天应该是第一次见面。”
紧接着，祂话锋一转，忽然笑了，“所以问题来了，艾利欧格，别西卜，你们要继续潜入中央宫殿，直面造物神吗？”
艾利欧格直道：“那还用说。”
别西卜点头：“去就去。”
巴钦预料之中。其实潜入其中最考验的是祂的力量，作为远方支援，祂如何保障这两魔平安潜入，万一被发现又能全身而退呢？但是，祂也只能舍命陪兄弟魔了。
“好，我护你们进去。”
-
半小时后，创世神国热闹非凡。
又有一批神魔到来，其中不乏寿命数十万乃至百万年的远古大神。
祂们的出现无疑引起了巨大的轰动。
这些神能出来太不容易了，看情况八成是从坟墓底下新鲜爬出来的，顶着木乃伊的样子就来了。
上午的时候，创世神国各处还有几分聒噪，然而，在经历了一场突如其来的“大清洗”之后，祂们的神态明显转变，变得极为谨慎与小心，唯恐言行不慎招来造物神的惩罚。
广场上，礼仪人偶不知道在举行什么神术仪式。
只见下一秒。
轰！！
在礼仪人偶的前方空域中，十二星座神的光辉震撼地显现，宛如星辰降临。
一股蛮荒而古老的气息弥漫了整座广场，紧接着，一尊尊远古巨神破开空间，强势降临。
白羊座、双鱼座……一半的十二星座神已然显现，祂们的力量交织在一起，构成了一幅壮丽恢弘的天文图景。
在场有神过于震撼，下意识道：“我才知道有这些神。”
“你疯了啊，这话你也敢说？”
话音刚落，说话的两神当场被斩首，血溅一地。
十二星座神金眸凌厉，只是扫一眼而已就要神命，威严不可侵犯。
目睹这个场面，空气瞬时凝固，底下再无质疑声。
远方的巴钦仔细一看，发现这里全是第一梯队中高层的强者。
也就是说，即将来这里的西迪也一定有这个实力。
“西迪这家伙的强度是不是有点离谱了。”
巴钦忍不住吐槽。
祂们最近在大哥的无限试炼里面疯狂练，才进入第一梯队的，但是西迪早就进了第一梯队？喂喂，有点离谱了吧。
艾利欧格在精神共域回答道：“不一定。你记得吗，三千年前，西迪跟过大哥一段时间，后来又跟了二哥一段时间，指不定那时候就练过了。”
别西卜接话道：“西迪隐藏实力了吧。很久以前我就觉得祂不对劲。”
“等等，西迪是什么时候跟阿加雷斯的？”
巴钦的提问没有得到解答，因为西迪本魔出现了！
祂们要立刻关注现场。
只见，在众多远古神明之中，西迪的存在感丝毫不低。
祂们齐刷刷地转过头，目光如炬，紧紧锁定在西迪身上，甚至不自觉地释放出威压，试图压制这位深渊之主的造物。
礼仪人偶走在西迪前方，脸上洋溢着热情的笑容，不断地指引和介绍着。
然而它再热情澎湃，也消解不了现场的紧张气氛。
祂们被召集是因为造物神要杀深渊之主。而西迪，深渊之主的造物，祂为什么能够来到这里？
祂是不是背叛了深渊之主。又或者，祂是来挑战造物神的？
十二星座神的眼神中流露出浓浓的敌意和杀气。
现场的气氛瞬间变得更加紧张，随时可能爆发一场宇宙大战！
然而，独自面对着这一切，西迪却显得异常平静，仿佛根本没有察觉到周围的变化。祂缓缓走向中央宫殿，气定神闲，每一步都从容不迫，如入无神魔之地。
十二星座神被无视，各个瞳孔收缩，面色黑沉。
其中一位星座神忍不住质问：“祂有什么资格来这里？”
礼仪人偶转过头，恭敬地回答：“白羊座阁下，这位是尊上的贵客。”
听到这个回答，十二星座神们更加愤怒了。
白羊座蹙眉，再次质问道：“尊上要见祂？”比起祂们，更想见这家伙？
礼仪人偶点头回应：“是的。”
十二星座神咬牙切齿，但无论祂们如何愤怒，都没敢轻举妄动，因为造物神的命令不容置疑。
因此，祂们就这么看着西迪走进了那座纯银的宫殿中。
与此同时，艾利欧格等魔内心犹豫了一瞬，最终也决定跟上了西迪。
管祂的，倒是先看看造物神到底是个什么东西吧。
巴钦在西迪身后定下了七个位点，用特殊手段暗中传送艾利欧格和别西卜。
或许祂们可以选择现在现身，然后强行带走西迪。但事已至此，当然要进击到底。
只见，西迪一路畅行，祂无论走到哪里，面前的门都会提前打开，好像整座宫殿都在欢迎祂。
造物神对祂有特殊照顾实锤了。
四魔提着一口气，目光紧跟着西迪。
走了足足十分钟，西迪才终于停步，视线投向最后一扇门。
它缓慢打开，门缝之间露出一道自上而下的璀璨光辉，紧接着展开了门后的全景，一个极度宽广的神殿，肃穆而庄严。
其内部神威遍布，压力超乎想象。
西迪目光定在一处，不紧不慢地走入其中。
神殿中，除了那条大道之外，一切都因为空间坍塌而模糊不清。
但毫无疑问，高台神座之上坐着一尊至高无上的存在。
自然状态下，普通神如果有光环，那么其光环最多不过十层，可是祂呢，居然几百上千，层层叠叠，往上看根本没有尽头。
西迪终于停步，微微仰头，视线定格，眼中映着淡淡的辉光。
祂沉默地看着神座之上，不知道在想什么，来了就站着，居然一言不发。
后方守望的四魔各有想法。巴钦几乎使出浑身解数，极尽所能不让造物神发现祂们。
但那就是造物神吗？强光笼罩之下根本看不清什么样子，更分析不出到底是什么存在。
四魔集中精神，万分谨慎。
祂们没想到的是，神座之上的祂首先开口了。
其声音发出，伴随着无数道恐怖的雷霆之声，惊心动魄，直摄基因。
祂们如果不是从小跟着大哥长大的，这时可能高低要吓一跳，然后露出破绽了。
当然非要对比的话，造物神的声音还没有大哥恐怖，大哥是一说话就能电焦祂们。
只听，造物神以淡漠而威严的口吻缓缓道出：“你所说的，确为真实么。”
话锋赫然指向西迪。
西迪平静回应：“是。”
祂们在说什么？四魔正疑惑。
下一秒，造物神道：“你背叛你的父，选择了吾，为何。”
四魔一震，想揍魔的心立即有了。
别西卜心想正好，倒是听听西迪这不孝子能扯出什么理由！
西迪抬眸，仿佛正与强光对视，还真的回答了。
“因为，那个人太温柔。”
话音在宫殿中回响，空气微妙地凝固了。
这个回答简直构不成理由。巴钦都要骂魔了，父亲对你好，你有什么不满的，你难道不成是抖M啊？不喜欢温柔喜欢暴虐？
还有，听不懂的不只是祂们，好像还有神座之上的祂。
祂沉默了几秒，继续问：“为何因此背叛祂。”
然而，西迪却好像觉得刚刚那句话已经回答完了，清冷的脸隐约闪过一丝不耐烦。
“还用问吗？”
西迪居然反问，声音带着几分不易察觉的激动。
祂这个态度如果被外面的十二星座神看见，不用一秒就会被围殴。
但西迪继续回答，理所当然道：“因为那个人太温柔了，太美好了，是世间所有美好的集合，是这世上最爱我的人，也是我在这世上最爱的人。”
“我爱他，我爱我的父，我如果回到他身边，我会控制不住地更爱他，我会不想离开他，像布提斯那条蠢蛇一样粘着他。”
“但是，拜托，我怎么能跟布提斯一样？这不是我在父亲面前应该有的样子，所以我要忍住，真正成熟的魔不会急于一时。”
祂一开始还克制，但是后面越说越激动，连面色都不太自然。简直不要太爱了。
话音沉落，神座之上：“……”
四魔更是沉默，还以为这家伙要说什么，搞半天是表白？这是什么场合你知道吗？对面是谁你知道吗？
什么钮祜禄究极父控魔，西迪，你不会有病吧？等等，你来这里难道是要单挑？
紧接着，造物神果然怒了！


第136章 
轰！
中央宫殿大坍塌, 狂风呼啸，炙热的火焰从空间裂缝中喷涌而出, 将空气都灼烧得扭曲变形！
一瞬而已，造物神的滔天怒火席卷了整座创世神国，眼看着就要局势大乱。
巴钦和巴巴托斯当机立断，合力把现场三魔抓了出来！
“西迪这个变态，说的什么魔言魔语！”
“不管了，先把祂带走再说。”
-
与此同时, 外面候着的诸神也发现了中央宫殿的异变。
能不发现吗？深渊君主西迪刚刚进去，现在就发生了大坍塌, 一定是西迪触怒了造物神！
十二星座神当场暴怒，身后的恢弘星座图一瞬绽放出了无比恐怖的光辉。
在场神魔震惊得大气都不敢出。
白羊座气得面目狰狞，骂道：“深渊君主西迪，我就知道祂不怀好意！”
祂下意识要冲进中央宫殿，然而礼仪人偶挡住了祂。
它毕恭毕敬地提醒道：“白羊座阁下, 没有尊上的允许，任何存在都不能入内。”
白羊座质疑道：“为何不能进？深渊君主西迪胆敢进犯，我等就应该杀了祂！”
礼仪人偶微笑道：“即使如此, 您也不能入内。”
十二星座神怒火中烧，眼看着中央宫殿坍塌却无能为力。
白羊座的双眸爆出神火, “必须杀了深渊君主西迪, 现在杀, 祂在哪里！”
祂们察觉到里面已经没有西迪的气息了, 一定是跑了。
“呵呵呵，挑衅施威是吧, 不管是深渊君主还是深渊之主，都要死！”
“双鱼座, 现在给我找出祂。”
“不行，祂消失的太快了，现在已经来不及了。”
“废物！”
白羊座的神力压制了整个空间，祂仿佛想到什么，转头对诸神道：“现在立刻征服古星，我要把祂们守护的地方现在毁了！”
“是！”
诸神下意识服从。
然而，双鱼座摇头道：“古星的防御打开了，反侵犯、反恶意、反一切攻击。”
“古星”，是祂们关于这颗星球的叫法，祂们本身就已经非常古老，但这颗星球比祂们还古老，不知道诞生以及毁灭过多少文明，在其中，更是不知道曾经诞生过多少神明，所以祂们叫这颗星球——古星。
古星防御顾名思义是星球的防御系统，
白羊座一顿，面色更加难看，咬牙道：“是谁做的，那些人类不可能知道古星防御。”
“是人类做的。”
双鱼座蹙眉，双眸泛起金光，直接看破了空间，回答道：“是那六个勇者做的。”
“什么？”
在场起码一半的神魔不知道“勇者”指的是什么。祂们疑惑地看向了双鱼座。
但双鱼座没有过多解释勇者，只是道：“他们从精灵族口中得知古星历史了之后，联合精灵王开启了古星防御。”
“精灵族么。”
白羊座冷笑，身后的星座图景绽放炽烈光辉。精灵族历史悠久，知道古星防御并不奇怪。
“一个个都要跟我们作对，等我们十二星座神聚集，叛逆者都得死！”
祂话音未落，现场诸神不寒而栗。
而直到这时，礼仪人偶才接收到命令。祂心领神会，缓缓走近白羊座，躬身道：“白羊座阁下，尊上请您入内。”
白羊座惊喜地侧过头。
-
与此同时，某处海岸边。
“哈哈哈，看见了吗。”
阿诺罗大笑道：“祂又生气了，祂自古以来脾气都不太好。”
变化之神望着上空，淡淡道：“祂这么生气，事后这片宇宙都要留不住了吧。”
阿诺罗却摇了摇头，对变化之神道：“这里是起始之地。祂能不能毁灭这里都是问题。”
“是吗？”
变化之神有些诧异，在祂看来，对面目前集聚的力量已经堪比甚至超越了宇宙之神，毁灭一片宙系都不成问题，怎么可能毁灭不了一颗星球。
阿诺罗解释道：“这颗星球的‘心’很强大，不是那么容易摧毁的。”
变化之神一愣，奇怪道：“心？”
阿诺罗转头，“是，这颗星球跟普通星球不一样，它是有心的，它不是我父的造物。”
变化之神眼里的疑惑更深了。
众所周知，造物神创造了宇宙，从这个意义上说，所有的星球都是造物神的造物，阿诺罗却说这颗星球不是造物神的造物。
什么意思？而且，心是什么？
阿诺罗看向上空，双眸微眯道：“我也是后来才知道的。我的父经常造神，偶尔也会造星球，但是祂其实不太擅长造星球，祂造的星球总是不太稳定，寿命非常有限，常常还没有发展出文明就自然崩坏了，我当时就觉得奇怪，一方面，祂确实不太擅长，另一方面，现实中却存在少数的长寿星球，是不是有些矛盾？”
“确实。”
变化之神不禁思考。
阿诺罗继续道：“我后来还调查了一下，然后你知道我发现了什么吗？那些长寿的古老星球都有‘心’，而我父创造的那些星球没有一个有‘心’，于是我就认为‘心’是星球能不能长寿的关键，以及那些长寿星球并不是祂造的，毕竟如果祂会造的话，祂不可能以前会，现在又不会了，而且，祂看上去根本不知道要为星球创造‘心’，又或者说，祂知道但是造不出来。”
变化之神微妙地沉默了下，很自然地想到一个问题，如果那些长寿星球不是造物神造的，那是谁造的？
但是祂没有问这个，而是问：“心是什么？”
阿诺罗眼神微暗，思考道：“灵魂、意识、念头，三位一体，三者交汇，即是心。”
变化之神面露震惊。
-
另一方，某处遥远宙域，几头魔正在争吵。
“多管闲事，你们也来干什么！”
“西迪你个蠢魔，没有我们你就交代在那里了！”
西迪不满道：“我去到那里，自有我的手段。”
祂们站在戈壁上，艾利欧格与别西卜离西迪最近，两魔的身后才是巴钦和巴巴托斯。
刚刚要不是巴巴托斯的权能，祂们根本离不开创世神国。
艾利欧格盯着西迪，毫不客气道：“你一个父控脑，跑到敌神面前说那些东西，你确定你有手段能够全身而退？”
西迪脸色瞬间黑了，“哈？我单挑造物神关你们什么事，是你们妨碍我了好不好。其次，我不是父控，最后，我不是父控！”
旁边的别西卜道：“别否定了西迪，解释就是掩饰，我们一窝长大的，你是什么魔我们还不知道吗？”
“哼。”
西迪闻言面色更黑，冷冷地扫了别西卜一眼。
巴钦看祂们能吵到天黑的样子，走过去调停道：“不说这些了，西迪，先说你为什么去创世神国吧。”
艾利欧格补充道：“时间线从跟布松分开起，好好说清楚。”
西迪蹙眉，性格孤僻的祂一向不喜欢跟其他魔阐述想法，特别是跟艾利欧格和别西卜。
越是同类型的魔，越是对彼此内心排斥。
西迪不回答，而且侧过了头，一副拒不配合的态度。
别西卜转而道：“你早就知道我们在暗中观察了吧。”
西迪皱眉：“……”
艾利欧格问：“你是准备利用我们脱身？”
西迪再次脸黑，立刻道：“有没有你们我都可以脱身。”
艾利欧格挑眉，“你是认真的吗，造物神本尊多大战力且不说，外面那六尊十二星座神，你确定你一头魔打的过？”
西迪闻言凛冽一笑，“祂们会自己杀自己。”
艾利欧格有些无语。
但是不得不说，西迪的“情感”权能是最麻烦的一种权能，防不胜防，麻烦巨大。祂之所以被叫做内战幻神，也正是因此。
而且，“情感”操作本身就够离谱了，在此之上，祂还能够制造幻觉，制造各种矛盾，让你分不清真假。
这双重权能的加持下，祂打群架有着得天独厚的优势。
当年在深渊的时候，祂一头魔单挑几千巨魔盘踞的公爵城，如入无魔之地，白衣服进去，白衣服出来，身后血流满地，一根手指都没动，仅用权能挑拨了一下矛盾，就随随便便灭了一座城。
艾利欧格认可西迪的实力，但这次的对手不一样，不怕一万只怕万一。
祂盯着西迪，质问道：“所以？你跑造物神那里干什么？你觉得你一头魔可以搞定所有事？”
西迪直视艾利欧格的眼睛，针锋相对道：“难道不能？只要是有情感的生物，我都能搞定。而事实如你们所见，造物神有情感，会愤怒，会被我激怒。”
艾利欧格还没回答，别西卜先道：“造物神的情况确实出魔所料。”
巴钦顺着这个思路道：“祂是刚出来所以情绪不稳定吗？”
别西卜分析道：“毕竟被二哥关了那么长时间，心情不好可以理解。”
西迪目光扫过祂们，“总之，我能搞定。”
空气微妙地静了一下。
这时，巴巴托斯终于开口，祂看着西迪，直言道：“西迪弟弟，既然都已经出来了，你就跟姐姐坦白吧？”
巴巴托斯是姐姐，在小时候照顾过西迪，西迪生性凉薄，但对巴巴托斯还是比较温和的。
西迪沉默了片刻，回答道：“打战总有斥候，我只是先你们一步去找造物神而已。”
“能从头到尾说说吗？”
巴巴托斯温声道。
西迪再度陷入了短暂的沉默，随后缓缓开口：“第一次看见祂的身影，是跟布松探寻古迹的那时候，因为祂长得跟父亲一模一样，所以我后来很在意，一直追查祂的踪影。”
在场四魔都提起了精神，专心听祂怎么说。
西迪继续道：“然后，我在其他地方也发现了祂，祂的存在方式就像幽灵，突然出现，又突然消失，看不出稳定的意识。因此我开始怀疑，我所见的或许只是某种副意识或瞬间的念头，它们断断续续，难以构成完整的思绪。起初，我以为这可能与父亲有关，但随着时间的推移，我逐渐排除了这种可能性。”
“为什么？”
艾利欧格忍不住问。
西迪不喜被打断，瞪了艾利欧格一眼，怒道：“因为祂不配跟父亲有关。”
祂继续道：“在深入追查的过程中，我最终将目标锁定在了精灵始祖地，但是没有列拉金的许可，我无法进去。然后我又开始怀疑这件事跟阿加雷斯有关系，因为阿加雷斯在我印象中是最后一个见到列拉金的魔。我试着联系了阿加雷斯，但是阿加雷斯没有回应我，我于是准备强闯精灵始祖地，也确实行动了，第二天听到了阿加雷斯的声音。”
巴钦好奇道：“阿加雷斯说了什么？”
西迪瞥了巴钦一眼，回答道：“阿加雷斯告诉了我一些事，我才明白祂们心中的真正想法。当时，我建议阿加雷斯杀了造物神，但是阿加雷斯说不行。”
“为什么？”
“一旦造物神被消灭，整个宇宙将会坍塌，那意味着彻底的毁灭，一切都将不复存在。”
说到这里，空气多少有些凝固。
西迪继续道：“我说坍塌就坍塌，但阿加雷斯没有点头。我也没办法，因为列拉金用记忆魔方锁住造物神，我从外界进不去里面，一时半会也做不了什么。”
原来如此，一切都对上了。
艾利欧格和别西卜对视了一眼，仿佛在交换想法。
西迪眸光深邃，淡淡道：“我知道阿加雷斯等一个时机，只要时机到了，一切都将清算，但是我耐心不足，等不了阿加雷斯的【时机】。”
“所以你就先行动了？”
“不能么。”
接下来，祂们又对了一下情报。
艾利欧格言简意赅地说明了祂那边的情况。
西迪双眸半眯，“哼，能不知道吗，齐齐改猫头，想不注意你们都难。跟你们不一样，我可是真正的成熟魔，爱，表现在干实事，而不是任性卖萌。”
这句话一出，不知道多少魔膝盖中了箭。可是卖萌又怎样，父亲喜欢啊！
艾利欧格嘴角微抽，斥道：“父亲好不容易醒来，你个不孝子，不第一时间回来见父亲也就算了，还有脸说我们？”
西迪更是理所当然，“你们懂什么？我看见父亲就不想走了。所以我要搞定其他事才能见父亲！造物神那家伙敢用父亲的长相，死！”
“得了吧你。”
艾利欧格已经无法评价了。亏祂还猜测半天这家伙是不是被洗脑了，结果这家伙的父控脑比恋爱脑还离谱，这种脑子怎么洗？
令魔费解，令魔无语。
相比之下，布提斯那条蛇真的简而易懂多了。如果说布提斯对父亲是一条巨直的箭头，那么，西迪对父亲就是跟山道肠道一样蜿蜒曲折的巨弯箭头。
真不知道祂脑子怎么想的。但好歹没有变成葫芦娃七崽，不然要是打起内战，祂的权能是真麻烦。
“算了，跟你讲也没用，你又不爱听。”
艾利欧格几乎放弃。
而西迪继续说：“我看造物神胆大包天，居然派死亡和寂静出来刺杀阿加雷斯，呵呵，祂敢做，我为什么不敢做？”
“这才是你去创世神国的导火线吧。”
别西卜忽然道。
“我本来就要去。”
“但你是怎么跟祂们联系上的？还成了贵宾？”
巴钦更关心这点。
西迪面不改色道：“很容易，说要去祂们那边就够了。”
“啊？”
“你说祂们就信？”
祂们难以置信，还以为西迪用了什么手段混进去的，结果就这？一句话的事情？
西迪挑眉，扫了祂们一眼，冷傲道：“不是信不信的问题，祂如果信了，刚刚就不会亲自问我了。”
艾利欧格哽住，“宇宙这么多神魔投靠祂，祂视若无睹，倒是一出来就见了你。”
西迪冷笑一声，“因为我是父亲的孩子，对手亲子的归降会让祂很有成就感。”
别西卜点头，“祂觉得自己独揽宇宙权能，无所不能，所有一切都该顺从祂的心意，理所当然地服从祂，是么。”
“这家伙果真不是什么好东西。”
“也跟智慧沾不上边。”
先天神明的【智性】往往是先天决定的，造物神这家伙搞不好先天的时候就差了，但这么大岁数了还一成不变，这又何尝不是一种保持“初心”呢。
西迪见祂们各有各的疑惑，忽然道：“呵呵，所以说你们不懂生物。”
艾利欧格蹙眉，“你懂？”
“当然，”西迪低眸，道：“情感是无处不在的，任何人神魔都在情感之中，哪怕是一块石头，它也有感知，也有情感。”
说着，祂忽然抬起手，手中变出杯子，摇了摇道：“我摇一摇水，它会动，我折腾一下人，他会哭，但凡破坏存在状态，存在就会产生波澜，无论存在本身有没有感知力。”
“有情感才是存在中的存在。灵魂是情感的容器。除了情感和意识，没有其他容纳物。”
西迪一本正经的句句暴言，说得高深莫测，好像在讲述真理。
在场四魔各有想法。
巴钦句句想吐槽，但还是任祂说了下来。
看西迪说完了，艾利欧格忍不住道：“你会不会想多了？”
“不是事实吗。没有情感，生物只是无聊的算式罢了。”
西迪沉声道。
“随便你怎么说，反正你有你的真理，宇宙有宇宙的真理，你开心就好。”
“万一这两个真理就是重叠的呢？我在这里使用权能，祂们之中一半的神魔会受我控制，愤怒、仇恨、反叛，然后对造物神掀起叛旗。虽然不用半个小时就会被镇压，但是可以给祂们添麻烦的事，为什么不做？”
西迪的语气有些像阿蒙，都有游戏世间的意味，但阿蒙纯粹是为了乐子，自己开心。
而西迪，纯粹是发泄恶意。
艾利欧格意识到这家伙是货真价实的心黑，内心不知积累着多少幽暗。某种意义上，西迪搞不好是全家最黑的魔，虽然祂表面一副禁欲克制的模样。
“这才是你不敢见父亲的理由吧。”
艾利欧格忽然道。
“什么。”西迪双眉紧蹙。
艾利欧格犹豫了一秒，继续揭示道：“你内心的幽暗……已经扩散到无法收拾的境地了吧，你怕见父亲，会被父亲看穿，导致父亲失望，所以你才犹豫着没回家，跑去造物神那里发泄。”
“……”
其他三魔则是一脸震惊。
居然是这样吗？
“艾利欧格，你少胡说八道。”
西迪的脸彻底黑了。
“我如果是胡说八道，你甚至不会搭理我，难道不是吗，西迪哥哥。”
“……”
两魔针锋相对，沉默了足足一分钟。
最终打破沉默的是西迪。
西迪盯视艾利欧格：“你怎么可能理解我？”
“我是理解不了你。我们家魔，各有各有的偏执，你偏你的，我偏我的，互不干扰。”
艾利欧格语气变得温和，“不说了，回去见父亲吗。”
“……父亲还在梦里。”
一说到父亲，西迪的眼神明显变了。
艾利欧格道：“我刚刚问了马尔巴士，祂说父亲差不多要醒了。回还是不回？”
“……”
西迪盯着艾利欧格。
别西卜忽道：“既然没事，我就先走了。”
祂家魔一个个变扭的很，懒得说。
话音刚落，别西卜真的走了。
巴巴托斯看着别西卜的背影，再看巴钦。
巴钦一副无所谓的样子。
艾利欧格转身，侧目望着西迪，“随便你。”
说完祂也走了。
西迪垂眸，一言不发。
巴钦看着西迪欲言又止，然后也走了。
巴巴托斯留到最后，微笑道：“西迪，无论如何，父亲都希望看见我们平安快乐。”
闻言，西迪浑身一颤，眼里写满了动摇。
-
与此同时，另一方。
书店内，金渐层优雅地用爪子端起一杯茶，轻轻啜饮。
蠢弟弟们又在搞事情了。祂摇摇头，又吃了一口点心。
“不过还好，西迪只是发病，不是什么葫芦娃剧本。”
“但是这家伙居然没有事先与哥哥姐姐们商量，就擅自决定去了敌营……虽然祂长大了，独立了，但有些事也是应该一起商量的吧。”
金渐层叹了口气。但或许，作为哥哥的祂，对西迪也是少了信心。相比之下，萨米基纳更懂西迪，或许多少猜到了西迪要做什么。
“没办法，你哥哥我懂魔心的本领没那么强啊。”
就在这时，金渐层背脊一冷，仿佛感觉到了一道冰冷的视线。
祂转过头，往窗外一看，竟在窗口发现了一只塞尔凯克卷毛猫！
青紫白毛，三色渐变，像从童话故事里走出来的，自带一种梦幻气场，好像下一秒要走进芭比世界！
金渐层震惊了，上下打量道：“西迪，你回家了？”
“……”
青猫看着金渐层，好像不太喜欢华丽的金色，微微蹙眉，停顿了下，回应道：“嗯。”
青猫目光转移，看向正在猫窝里休息的德文猫。
德文猫睁开眼睛，微微抬头。
两喵咪一阵对视。
青猫看自己，是卷毛，再看德文猫，也是卷毛。祂跟对方是家族里面唯二的卷毛猫咪。
“喵？”
德文猫歪歪了头。
青猫走进房间，随口道：“记忆恢复了吗。”
德文猫摇摇头，“还没完全恢复喵。”
“要快点了。”
青猫走到猫窝旁，“敌神越情绪化，我们的优势就越大。”
金渐层见青猫一脸没事魔的样子，又饮了口茶，淡定询问道：“所以呢，西迪老弟，祂们的杀手锏主要是十二星座神吧，还有另外两个系列的神明，是吗？”
“是。”
青猫毫不废话，但是金渐层喜欢闲聊。
“你也是为了查情报过去的吧。”
“一个行动可以有多个理由，这才现实。”
“确实。”
金渐层淡淡一笑，数着爪子道：“对了，我们现在算是二十四头魔大团圆了吗？”
德文猫摇头道：“还没有，还差二哥喵。”
金渐层顿住，感慨道：“第一个见到父亲的祂反而是最晚回家的魔吗。”
青猫视线定在床头，随口提醒道：“也不是，桀派和拜蒙没回来就进去了。”
“那也是。”
金渐层点点头，“但祂们两个都不要紧，最紧要的是阿加雷斯。”
“瓦沙克怎么说。”
青猫一晃走到了床头，猫爪柔软又优雅，白青紫的毛发泛着漂亮又梦幻的光辉。
金渐层回答：“瓦沙克也联系不上阿加雷斯。”
青猫点头，直言：“是因为权能吧。”
“嗯？”
“二哥在压制权能的觉醒。”
“什么？”
“全知全能，听起来无所不知，无所不能，是好事。但什么都能实现，也是一件可怕的事情。容易摸不清自我的边界。”
青猫好似感同身受，说的时候眼神有些晦暗。过于强大的力量背后，总伴随着与其同等的试炼。
金渐层顿了下，道：“萨米之前好像说过，阿加雷斯担心祂的想法影响到父亲。”
“二哥是全宇宙最擅长认知操作的存在，祂有这个顾虑是自然的。所以说，二哥之所以不回应我们，不是因为被造物神做了什么，而是因为祂一直压制的权能正在觉醒。”青猫直言。
“我们能做什么？”
“做不到什么。唯一能做什么的是父亲，因为父亲对二哥而言最重要的存在。”
只有父亲能够影响二哥。祂们不行。
金渐层沉默。
转头一看，如果谁问父亲回归以来，祂们都做了什么，祂们的回答可能是祂们也没做什么，二哥早就把事情包办了。
“有个太全能的哥哥也是令魔烦恼。”
金渐层语气复杂。二哥总能解救祂们于各种凶险与危难之中，可是祂们呢，能救二哥吗？
青猫抬眸，道：“我可以帮阿加雷斯，但那不会是阿加雷斯的希望。”
“怎么说？”
“情感。不是什么复杂的事情，我可以用情感唤醒祂。”
祂伸出猫爪，定在虚空，“三秒后，这个杯子会爱上我。”
话音刚落，金渐层手中的杯子飞到了祂的爪子前。
金渐层愣住，嘴巴都张大了。不是，西迪的能力居然对杯子都有用？
青猫继续道：“我理解阿加雷斯，因为我也必须得在父亲面前控制我的能力，不然我只要一个想法，父亲就会被我蛊惑。”
甚至不能暴露真实的想法。
西迪有时候蛮羡慕桀派、莫拉格斯那样的单纯魔，表里如一，多好。还有艾尼那样的，可以尽可能的跟父亲撒娇。
不止羡慕，还演过那样的性格。但最终还是算了。祂跟祂们不一样，祂看到不喜欢的存在，第一想法就是要它们消失。
金渐层懂又不懂，只能说咱们家十二弟是个复杂魔。
“等等吧，希望阿加雷斯能够没事，然后顺利完成祂的宇宙级魔法。”
“嗯。”
“话说回来，你的实力……”
金渐层终于注意到了重点。好家伙，祂怎么这么强啊？
青猫转过头，呵呵笑：“多练就行。”
金渐层：“……”
别在这种地方模仿大哥啊喂。
然而下一秒，魔目睽睽之下，青猫居然要当场钻被子！


第137章 
金渐层大喊可恶, 随即也跑上床，大爪子摁住了青猫的尾巴。
青猫怒了, 猫眸凌厉，转头道：“你干什么？”
金渐层怒目，像一块被烤到膨胀的大面包，“我才要问你做什么！”
青猫哼了一声，仿佛在看白痴，理所当然道：“看不出来吗, 我要陪父亲睡觉。”
说着，祂用力拉了拉自己的尾巴。
然而金渐层居然不松手, 倏然把祂尾巴拉直了。
疼疼！快住爪！青猫怒上加怒，气得炸毛。
金渐层大力逮猫，呵斥道：“不准爬床！”
青猫理所当然道：“可是父亲看起来很冷！”
金渐层一副看穿的眼神，“这个理由我已经在布提斯嘴里听过无数次了！”
青猫气道：“蠢蛇！”
“我看你也很冷，不如让我温暖温暖你吧。”
金渐层说着说着就露出了毛茸茸的大肚子。
青猫立刻露出嫌弃的表情。
“喂喂, 谁教你用这种眼神看哥哥啊。”
金渐层也怒了，猫毛直立，一副要战斗的样子。
也确实战斗了。
于是, 德文猫抬起头，便看见祂的两个哥哥在床上打闹, 最后还发展到了超光速的爪子大战。
德文猫：“……”
不可靠的哥哥魔们。
德文猫摇了摇头, 随后翻开自己的爪子, 仔细观察着, 仿佛也在检查自身。
祂的实力正在随着记忆恢复，现在已经毫无阻碍地进入了第一梯队中层。就在刚刚, 又一个记忆盒子打开，解锁了祂作为精灵始祖神的一段苏醒史。
从时间脉络上看, 这段历史横跨了从十万多年前到九千多年前的漫长岁月，“精灵始祖神”的生命十分漫长，跟这颗星球的寿命差不多长度。
这颗星球以及祂的岁数当然不可能只有十万年，只是在此之前的记忆模糊而斑驳，难以清晰回溯。
祂的记忆中，精灵始祖神的每一次觉醒都是一个长达约十万年的轮回，随后便会再次陷入沉睡。
身为始祖神，祂守护着精灵族，但并非永恒守护，中间总有一段休眠期作为间隔。
精灵族，曾是一个在宇宙中都能跻身前十的强大种族。然而，随着时光流转，精灵族的纯正血统逐渐稀释，如今的精灵族与上古时期的辉煌相比，已显得有些黯淡。
而祂作为精灵始祖神，可曾想过扭转精灵族的衰落吗。
答案是没有。
祂对祂的族裔没有太多执着，或许以前有，因为祂在很久以前被嘱咐过，要作为始祖神守护祂的种族，这是祂的任务，但时间的河流太过悠长，即使是曾经的执着也终将被冲淡，甚至祂自己都已忘记为何曾经执着。
……这种感觉，如同紧握拳头许久，指骨因用力而颤抖，酸痛不已，以为手中紧握着无价之宝，然而当松开手，掌心摊开，却发现手里其实空无一物。
永恒的生命让所有的经历和体验都变得如过眼云烟，失去了原本的意义。祂试图留下些什么，却发现即便留下，也难以长存，转瞬即逝。
心腔里只剩下一种难以言表的酸涩与苦闷，好像身处在一片旷野，空旷而寂寥。
若以神明之间的“密语”来描绘祂的状态，那便是【永恒抑郁症】。
这是一种无力感深重的病症，看什么都觉得空虚，始终处于失重的状态，半睡半醒，一会现实，一会梦境。
祂忽然发现了祂一度放弃记忆的原因。
因为祂的记忆太过漫长，太过沉重，如同一座无法逾越的大山，压得祂喘不过气来，被无尽的回忆深深束缚。
“必须切断记忆，不然就无法解脱、无法前进，我当时是这么想的吧。”
列拉金回忆往日，那些往昔的对话与场景从朦胧中逐渐清晰起来。
祂回想起了与阿加雷斯的那次对话，那是一个阳光斑驳的午后，家族会议刚刚结束。在那次会议中，祂提及自己有一个可能找回父亲的方法，但心中并无十足把握。
而家族会议结束后的第三天，阿加雷斯突然出现在精灵始祖地，向祂提出了一个详尽的计划，称此计划能助祂救回父亲。
对于阿加雷斯，祂有着绝对的信任，因此毫不犹豫地接受了祂的提议。
后来，阿加雷斯还跟祂透露了更多事情，包括宇宙之恶、造物神以及父亲两次遇害的真相。
这些信息让祂一度感到难以置信。当时，祂还问过阿加雷斯，为什么不把情报告诉其他魔，阿加雷斯的回答有些耐魔寻味。
——“祂们会知道的。”
祂当时曾以为阿加雷斯会在合适的时机告诉祂们，然而现在回想起来，祂才意识到阿加雷斯并非打算直接告知，而是希望祂们自行去探索和发现真相。
从那一刻起至今，一切仿佛都在阿加雷斯的预料之中，无论是造物神的举动还是其他任何变故，都未曾超出祂的预料。
某种意义上，有阿加雷斯在祂们这边，一切都有了保障，一切都无须担心。他们只需专注于自己的任务，因为无论如何，最终的结果都会朝着阿加雷斯预定的方向前进。
可是，现在父亲回来了，真相大白，幕后黑手尽数浮出水面，促成这一切的二哥反而还没回来。
列拉金默默地垂下双眸，眼神中透露出深深的忧虑。祂曾多次试图与阿加雷斯取得联系，但每一次尝试都如同石沉大海，没有得到任何回应。
祂的二哥现在怎么样了？
列拉金思考之际，旁边的两猫终于斗完法，累得抚着床边，气喘吁吁。
青猫盯着金渐层，眼里是熊熊燃烧的胜负欲，看样子还不想认输。
金渐层双臂展开，抬着下巴道：“西迪，你小子窝那边，不准过来！”
“凭什么啊！”
青猫不满，气得殴打空气。
金渐层：“凭你回得晚，不孝！”
青猫咬牙切齿，尾巴都气得立起来了。
“我又不会对父亲做什么！”
“你自己都说了你的权能很危险，现在我也觉得，所以老实一点吧！”
金渐层理直气壮，一副正在管教弟弟的哥哥样。
青猫的腮帮子鼓起，充满了愤怒的气息，但最终它选择了隐忍，温顺地蜷缩在枕头旁。尾巴像扇子般轻轻摆动。愤怒平息后，祂的面色又变得沉重起来，好像想到了一些复杂的东西。
“父亲……”青猫轻声呼唤，眼神中透露出深深的情感。
然而金渐层猫轻弹了弹青猫的脑袋，语气中带有几分调侃：“句尾要加喵！”
青猫微微一愣，似乎想要反驳，但最终还是妥协了：“喵就喵！”
-
与此同时，梦境中，日落西山，轻风吹拂。
平躺在草地上的青年忽然坐起身，仿佛听见了什么声音，自语道：“西迪在叫我吗？”
他迅速站起身，环顾四周，却并未发现任何异常。
这是错觉吗？他心中不禁产生疑惑，但似乎又感觉不太像。修斯陷入了深深的沉思。
他家十二崽西迪有些孤僻，常常蹲着地上看蚂蚁，才一岁大，却好像很有心思，观察着一些很细的东西，看过来的眼神偶尔很阴暗。但祂本质是个好孩子，因为祂从未对那些小生命做出任何伤害。
祂的生性中或许隐藏着一些不为人知的阴暗面，但祂选择了自我克制，因为祂明白那是不好的东西。当初，祂还年幼，这种克制显得有些笨拙，但长大几个月后，很快就熟练了。
修斯曾担心西迪会因此而烦恼，却又不知该如何提起这个话题，于是便将这份担忧压在心底，打算在合适的时机与祂深谈。但他没想到，自己居然提前发生了意外，再也没有机会跟孩子说了。
“不，现在有机会了。”
只是可惜，直到现在，西迪还未归家。
“你在哪里呢。”还记得爸爸吗。
这片天地什么都好，就是过于安静了，没有热闹的孩子们在，感觉太空虚了。
修斯滞留梦境，主要是为了找到那个青年，但他在这里都不知道过去多少年了，还是没能找到那个青年。他开始怀疑，继续这般漫无目的地寻找是否还有意义。
“我应该先醒来一次吗？”
修斯很快便为自己找到了答案。
-
十分钟后。
青猫不太习惯猫咪的身体，跟金渐层打闹累了，窝在床上，眼神略显困倦。
祂微微侧头，确认金渐层正在一旁打瞌睡，唇角的弧度不自觉地上扬。
就在此时，一个熟悉而意外的声音打破了这份宁静。
“西迪？”
青猫顿时愣住。
突然的声音像电流一般穿过祂的心头，震慑了祂！
祂难以置信地转过头，视线中映入了一个黑眸青年的身影，那是祂日思夜想的父亲。
“父亲喵！”
祂激动地跃起，奔向修斯，而修斯也准确地接住了祂。
“西迪，你也终于回来了！”修斯的声音中充满了惊喜。
他没想到，自己刚刚醒来就见到了自家十二崽，难道是心有灵犀，感应到了吗！
更让修斯惊讶的是，自家十二崽居然是这么罕见的毛色，纯白、天青、暗紫的三色渐变，看起来好漂亮！
青猫激动道：“是的！父亲有没有想我喵？”
修斯笑着回应：“哈哈，我当然想你了，之前想找你都不知道往哪找。”
西迪听后得意地笑了起来，“嘿嘿，我自己会回家的，父亲不用担心喵！”祂现在的卖萌模样与之前简直判若两魔。
一旁的金渐层见状，不禁有些无语，心中暗自嘀咕：“刚刚谁说卖萌可耻来着？”
之前冷酷无情的深渊君主西迪去哪里了？这不卖得挺上道的啊？
青猫的体型娇小，刚好能舒适地钻在修斯怀里，满脸幸福的模样莫名有些欠揍。
但是没办法。金渐层心想，也该让这家伙吃点糖了。
修斯醒来的时候刚好是早上九点半，他跟西迪边聊边起床，一不留神便让祂爬上了肩膀。
他给祂梳毛，顺手把德文猫、金渐层也抱了上来。
“今天只有你们看家吗？”修斯问。
“是的喵！”
青猫立刻回答。
变成猫咪才知道被梳毛是一件多么幸福的事情，舒服到想在地上滚圈圈了喵！
在三猫之中，金渐层无疑是掉毛最为严重的一只。
金毛一抓一把，跟棉花一样。
另一边，贤惠的德文猫拿着小铲子收拾猫毛。
金渐层难以置信，看着离自己而去的猫毛，好似失去了非常重要的一部分。
“我怎会掉毛这么多？”金渐层内心焦虑，“这样下去，我岂不是要秃了？”
青猫看不过去，爪拍金渐层的背部，“你装什么装？你的权能是数量操作，难道还怕掉几根毛吗？”
金渐层听后一顿，随即咬牙反驳道：“这是两码子事！只有那些不成熟的魔才会在日常生活中也依赖权能。”
哦，原来是原则的问题。青猫哼了声。
金渐层暗道：“你这小子，怎么这么没大没小，我可是你的五哥！”
青猫不理祂，一转头，又跑到了祂父亲的怀里。
修斯熟练地接住祂，惯例介绍着一些情况。
青猫早就知道了，但还是仿佛一无所知般，边听边点头，温顺懂事。
修斯整理好床铺，随后便带祂们走出卧室。这次睡了太久，感觉浑身酸痛，不走动走动不行。
“父亲在这里开书店喵？”
青猫明知故问，睁着大眼睛。
修斯点点头，道：“对，要带你去看看吗？”
“好！”青猫一脸兴奋。
修斯微微一笑，仿佛想到什么，随手造了一个茄子针织头套帽子。
青猫眼睛亮了。
修斯问道：“要戴戴看吗？”
“要！”
修斯于是给祂戴在了脑袋上，可爱的猫咪脸，再加上茄子头套，看上去卡通又梦幻，简直要把人萌化了。
“喜欢嘛？”
“喜欢喜欢喵！”
说着，修斯已经走到了书店。
他把孩子们放下，转身打开了书店门，再然后确认一下时间。
修斯这才发现，自己居然连续睡了五天。在他睡着的这段时间，外面发生了非常多的大事，包括勇者洛杰复活、失踪勇者的相续现世、人类与精灵族达成历史性合作等等。
系统的新闻空间里刷满了新闻，看都看不过来。
好像……还有一些关于深渊君主的说法？
看到这里的时候，修斯顿了顿，仿佛想到什么，眉头微蹙，眼神有些凝重。
就在这时，门口传来一些激动的声音。
“是伊修斯先生！”
“什么？伊修斯先生终于出现了吗。”
“对哦，不仅出现了，还带回了一只新猫咪！”
“震惊，从来没见过的花色耶，好漂亮的咪咪，看看姨姨呀，啊，真看过来了，好可爱！”
熟悉的讨论声，修斯都认得她们了。
他转头一看，果然是经常来店里玩的客人们。
她们发现他看过来，立刻笑着招了招手，远远打招呼。
他微笑着点点头。
他手边的青猫好似并不在意被讨论，还转头眨了眨眼，当场可爱杀，引起门外一阵惊叫。
修斯转头，摸了摸祂的脑袋，“要跟邻居好好相处喔。”
青猫仰起头，慵懒道：“喵～”
修斯被可爱到了，忍不住揉了揉祂的脸。
旁边的金渐层露出仿佛看破一切的眼神，心中暗道：你看看，什么叫心机魔？这就是，卖萌撒娇装傻夹音一条龙，所有的技能数值都点满了，谁能卖得过祂啊？
金渐层转头看向德文猫。
德文猫眼神平静，若有所思。
书店开了之后，外面的客人进来了好几人。
他们极少是单纯来买书的，更多是来“观光”的。
因为“伊修斯先生的书店”是俄狄浦大帝国知名观光点，别名喵咪书店。它最出圈的一次是听说出现了一头威猛大金虎那次，但是今天一看……欸？老虎呢？
有人忍不住问了修斯。
修斯笑着回答：“祂不在。”
“是这样吗？”
那人有些遗憾，提起了另一个话题：“伊修斯先生，你知道吗？全大陆的云游诗人都在说的事情。”
“什么？”
修斯一愣。
桌子上的三猫则是竖起了耳朵。
金渐层心想终于来了！交给你了路人君，快点告诉父亲我们是纯良而且充满同胞爱的历史好魔！
果不其然，那人惊奇道：“最近几天云游诗人的历史新编提出了非常震撼的观点，说——我们人类纪元是深渊君主一手创造出来的！”
修斯心中一阵诧异。
突然这么说，他一时半会理不清什么情况。
而那人继续道：“深渊君主彼此之间相亲相爱，关系好得很，原来是我们人类一直误会了！”
旁边又有一个人道：“祂们还非常敬爱深渊之主，等了深渊之主八千多年呢！”
还有一人补充道：“是啊，我真没想到祂们原来这么孝。”
修斯不禁道：“这些说法……跟历史书上的差别很大。”
“是吧？咱们国家广场上的云游诗人日夜都在讲深渊历史，已经连续讲了五天五夜，现在都还在更新中，而且你知道吗？他们讲述的历史居然得到了大陆人类联盟的权威认可！”
那人越说越激动，面色都红了。
修斯心中思考，认为这属实是一件不可思议的事情。祂们作为深渊存在，却为人类暗中付出，最终将大陆送给了人类，然后一个接一个地去了亚空间。
“……祂们挺好的。”
修斯想了想，不由感叹一声。
三猫六只耳朵都听见了，立马露出幸福的表情。
好耶，父亲相信了！祂们成功洗白、呸！正名了！
但是可惜，阿加雷斯的认知篡改还在生效，父亲仿佛没听见人类们讨论祂们的名字。
不然听到“深渊君主是二十四个同胞造物”这里，父亲就应该联想到祂们了。
青猫心里想，果然还是要唤醒阿加雷斯才行，可是阿加雷斯的魔法现在到底是个什么进度？
祂又转头看向父亲。
祂能感觉到父亲变强了很多，相比之前，不只是实力，精神力等维度的数值也上升了。
但是父亲的强大不是引人注目的强大，不像那些战士、魔法师的职业，一旦变强，整个人看起来就会相当气度不凡。父亲的变强，反而有一种越强大，越引入世俗的感觉。或者应该说，返璞归真？
修斯低头，仿佛注意到了祂的观察，转头看着祂的眼睛，轻声问道：“怎么了？”
青猫一愣，意识到父亲的感知力是真的变强了，回答道：“在想父亲变得越来越厉害了喵。”
“哈哈，爸爸最近在努力嘛。”
修斯笑了笑。他这么努力就是为了孩子们，孩子们的认可当然使他高兴。
看着修斯的眼睛，青猫不由得走近了几步，抬起脸，好似天真无邪，忽然问道：“父亲，你喜欢造物喵？”
“嗯？”修斯对于祂突如其来的问题有些出乎意料，但他很快便不假思索地回答：“当然喜欢。”
青猫歪了歪脑袋，又问道：“为什么喜欢喵？”
“因为……会有惊喜吧。”
修斯目光垂落，透着沉思。
“惊喜？”青猫的眼睛更亮了。
修斯垂下眼帘，缓缓道：“因为……每一次的创作都充满了未知与可能，给我带来了惊喜。在作品完成之前，我无法预见其最终的模样，而即便作品成功诞生了，我也无法预知作品的未来。”
其次，可能还有一个原因。
修斯张开口，有些欲言又止。他如果说，造物或许也是为了对抗他的孤独，甚至虚无。
孩子们会如何想呢。总觉得不是应该跟祂们说的话题。
他沉思之时，手掌忽然传来一些柔软。
他微愣了下，转眸一看，发现是青猫用脑袋顶着他的手掌。
他内心一阵触动，随手顺了顺祂的毛，又问道：“怎么了吗？”
“没什么喵。”
“真的吗？”
“在想父亲真好喵。”
青猫点点头，语气中带着郑重，“不是别人，是父亲，真的太好了喵。”
修斯没有完全明白知道祂的意思，唯一知道的是自家孩子好像很高兴。
不过，现在算一下，还有哪些崽崽没回家呢？剩下三个了。阿加雷斯，拜蒙，还有桀派。
不知道为什么，当想到阿加雷斯的时候，修斯突然感到了紧张。他想了下，眼神瞬间变了，猛然意识到自己在梦里寻找的青年就是自家二崽！
青猫观察到他表情变化，问道：“父亲，怎么了喵？”
“阿加雷斯，”修斯低头，担心道：“你们知道阿加雷斯的情况吗？”
三猫顿时一愣。
知道，但是又不知道。
祂们知道二哥在梦境，但是并不知道二哥目前是什么状态。
梦境里有三哥，还有阿蒙守望着，一旦有情况就会告诉祂们才对。
父亲担心二哥，是感应到什么了吗？
三猫迅速地交换想法。
青猫回答道：“二哥在梦境喵。”
“梦境？”
修斯愣住，意识到了事情不简单。
青猫点头，解释道：“二哥应该很快会回来，但是我们也不好说什么时候。”
“祂的情况危险吗？”
青猫心想，危险是不会危险的，只是不知道什么时间能醒来。
祂摇了摇头，坦白道：“我们也不知道，但我们相信二哥，任何困难祂都能解决。”
金渐层也跟着道：“没错，咱们二哥可是全知权能的，不管遇到什么事，一定都能逢凶化吉的！”
修斯思考着祂们说的话，心中反复念了念“全知全能”四个字。
“全知全能”对阿加雷斯来说，真的是一件好事吗。
修斯紧锁眉头，心中涌起一股不祥的预感——阿加雷斯的困境，或许正是源于“全知全能”。这种能力看似无懈可击，但其中蕴含的沉重负担和潜在的风险，却是他之前未曾想过的。
但是，他能够为阿加雷斯做什么呢？
复活以来，一直都是孩子们找到自己，这一次，修斯不想继续是等待的立场，必须要行动。
自己是祂们的父亲，必须要为祂们遮风挡雨才行。
修斯迅速地想了一遍，对祂们说：“带我去梦境，我来找阿加雷斯，可以吗？”
三猫同时一怔，好像没想到修斯会这么说。
但是祂们拒绝不了修斯。
交换了一下视线，金渐层率先点头，德文猫也跟着点头。
最后，青猫对修斯道：“好的，我们这就准备一下喵！”
修斯稍微放心了。
他还担心孩子们会继续瞒着他，但是祂们并没有。
他问：“准备需要多久呢？”
青猫摸着下巴道：“一两个小时？”
修斯一笑，“好，准备好了告诉爸爸。”
三猫同时点头，随后聚集在了一起。
在外看来，简直就是毛茸茸开大会，虽然气氛严肃，但是莫名可爱。
修斯在旁等着祂们，与此同时，也看了看自己目前的情况。
他一觉醒来数值变化很大，其中最醒目的数值有两个：职业等级90级、职业匹配率95%。
90级，曾是他想都不敢想的等级，如今却成功达成了。多少有种做梦的感觉。90级的人类全大陆好像也就几百位，自己现在已经是这么稀有的存在了吗。
修斯先知后觉，如果是以前的话，他可能会怀疑自己还配不上这个位置，但是现在……
他垂眸，忽然间摸了摸心口，发现自己已经没有了之前那种不安感觉。取而代之的是一种坦然，或者说——自然。
好像本来就该如此。
“……”
修斯陷入了沉思，又不禁追问自己为什么会这么觉得？但是这个问题不好回答，因为感觉这种东西是难以描述的，本来就说不清道不明。
可是……
修斯想了想，几秒后，他闭上了双眸，选择静心思考。
-
此时，三猫正在联系瓦沙克。
听完祂们说的，瓦沙克震惊道：“父亲要过来！”
“是的，所以三哥还有七哥，你们快准备一下吧。”
西迪说话毫不客气。
瓦沙克嘴角微抽，倒是蛮想过去敲打一下西迪，但是当务之急的是父亲，还有阿加雷斯。
“你们说准备……”阿蒙摸着下巴，一脸莫名道：“是让我们准备什么？”
马尔巴士愣了一秒，随后立刻道：“当然是创造沟通阿加雷斯的条件啊！”
瓦沙克和阿蒙对视一眼。
瓦沙克摊摊手道：“如果我们能创造这种条件，早就能跟阿加雷斯取得联系了。”
空气微妙地凝固了一秒。
三猫再次交换视线。
西迪心有所想，沉声道：“那就算了，我们让父亲直接过去。”
这回换瓦沙克紧张了。
“人类进梦境深层……”会不会有危险。
答案是肯定的。
所以祂们才更应该派上用场。
瓦沙克话到一半，转而镇定道：“好，交给我吧，我会创造一个绝对安全的环境。”
五猫交谈完毕，随后开始执行。
半个小时后，瓦沙克大功告成，立马喊话上去。
接到OK通行，青猫第一时间跑到了修斯面前。
“父亲，可以了喵！”
修斯缓缓睁开眼睛，眼神中透露出短暂的恍惚，随后才聚焦在眼前的祂身上。
“好。”
他点头，微笑道：“拜托你们了。”
十分钟后，修斯走出空间通道，在梦境的深层平面上成功站稳了。
四周没有颜色，像没有信号的电视机画面。
在这里，他感觉到了一种吃人的寂静。
自家二崽就是在这里吗。修斯微微蹙眉。
他身后的不远处，五魔正在密切关注。
西迪还是担心，“让父亲一个人在那里真的好吗。”
其他四魔转头看向祂。
瓦沙克语重心长道：“西迪老弟，相信父亲才是孝魔应该做的。”
但西迪瞬间面色大变，惊叫道：“父亲！！”
四魔顿觉不对，立马转头。


第138章 
父亲居然不见了！祂们立时面露惊慌。
但瓦沙克一眼看出父亲是进去了梦境的底层。
“父亲是去找阿加雷斯了。”
瓦沙克走到修斯刚刚在的位置, 手抚虚空，隐约感觉到一点气息。
毫无疑问, 父亲是下去了。
马尔巴士也感觉到了，低头道：“这里是阿加雷斯的地盘，那父亲应该不会有事吧。”
阿蒙点头，本能地信任阿加雷斯。
列拉金眉头微蹙。
瓦沙克道：“是吧……”
但西迪表示了担忧，蹙眉道:“不好说。”
“什么意思？”
四魔皆看向西迪。
其实祂们心里都隐约有些担忧，但阿加雷斯又是祂们最信任的兄长。目前为止发生的一切, 都是阿加雷斯一手促成的，父亲能够下去, 应该也是阿加雷斯促使的。
梦中莫名起风，吹拂着西迪的长发。
西迪看着祂们，沉声道：“阿加雷斯总是为父亲指导方向，跟大哥同样，最受父亲依赖。”
马尔巴士忍不住问：“所以你想说啥？”
西迪眼神微暗, 一字一顿道：“控制，我担心阿加雷斯无意识地控制父亲。”
一语惊魔。祂们愣了愣。
阿蒙定定地望着西迪，“阿加雷斯怎么可能这么做？”
“所以我才说了, 无意识。”
西迪强调，并以自身举例, “你们都有权能, 应该理解我的意思, 像我一样, 当年，失去父亲之后, 我曾经有一段时间特别悲痛，无意识地渴望被爱, 权能在我的无意识间失控，让我周围的事物都爱上了我。”
祂们听着，先后蹙紧了眉头，互相交换了视线。
西迪的权能是情感，所以失控的时候是无意识地情感操作。但阿加雷斯呢？
阿加雷斯全知全能，若是权能失控，会是什么后果？
西迪继续道：“阿加雷斯很智慧，祂总是能告诉我们什么事情应该做，什么事情不该做，祂眼里一切的是非对错都是极度分明的，所以祂自然希望父亲做【正确】的事情。”
瓦沙克抬眸，仿佛顺着西迪的思路想到了什么，沉声道：“而在此之上，祂又拥有堪称bug的认知篡改能力。”
西迪点头：“你们也看出来了吧，我的担心就是——阿加雷斯会无意识地控制父亲走在【正确】的路上。”
正确，意味着不会出错，意味着绝不会失败，不会因为失败而怀疑自己、悲伤烦恼，甚至自暴自弃。
无论从什么角度上看，这都绝对是好事吧？
但是西迪并不认为。
绝对正确对阿加雷斯来说跟呼吸一样容易，是阿加雷斯的存在方式，亦是祂的神性、魔性、超越性的存在。
可父亲不是阿加雷斯。阿加雷斯的存在方式并不适合身为人类的父亲。
在西迪看来，自由意志是个体最重要的东西之一，任何影响自由意志的事物，哪怕是亲子、配偶，都是值得质疑与警惕的。哪怕那个外在意志只是想指引你一直走向正确。
然而，父亲却会无意识地依赖阿加雷斯。
这样的关系……很难说没有问题。西迪低头，视线定在足下的深层梦境，面色微暗。
“……会不会是你想多了。”
马尔巴士的思想相对简单一点，没有感觉到这是多严重的事情。
瓦沙克从来没有思考过这个问题，放在以前的话，祂可能想都懒得想，但是西迪突然这么一说……可恶，搞得祂都在意起来了。
而且祂还想到一个更重要的事情，父亲目前为止的选择与决定，真是父亲的个人思想吗，会不会隐隐之间也有阿加雷斯的思想影响。阿加雷斯不希望父亲烦恼以及痛苦，难保不会在应该父亲个人做决定的事情上为父亲决定。
这种事情说严重点，那就是——阿加雷斯搞不好一直无意识地操纵父亲。
相较其他魔，阿蒙可能是最容易理解这件事的。
阿蒙明白西迪的顾虑。
毕竟祂们二哥实在太强大了，全知全能真正觉醒之后，究竟会变成什么样子祂们也不敢断言。
阿蒙转头看向旁边，问道：“列拉金，你怎么看？”
列拉金一顿，精灵眸微微收缩。
“你是最后见到阿加雷斯的魔吧，祂有没有跟你透露什么？”
阿蒙问。
其他三魔也同时看过来。
列拉金回忆了片刻。
祂的记忆中，阿加雷斯神色淡漠，望着窗外，良久未言。
道别之前，祂最后说的一句话是——
“希望这是对父亲来说最好的选择。”
关键词是“希望”。好像祂也无法肯定。
列拉金把当时的对话完整地回想起来，一五一十地告诉了祂们。
“祂说希望吗。”
祂们表情各异，有点不知道如何是好。
西迪低眸，看着梦境无尽变化，语气复杂道：“不管怎样，接下来的事情我们也不好干涉了。”
祂们站在此处，足下说是梦境，其实看起来就像一片倒映星河的汪洋大海。
幼时，深渊无海，连河水都是污浊的黑色，祂以为全世界都是这样，贫瘠丑恶，不堪入目。父亲却笑着告诉祂们，外面有的是比深渊更美好的地方，有天空，有大海，尤其是大海。
说那是非常漂亮的地方，看一眼而已便永生难忘。
祂当时还小，听父亲说得那么美好，便心生憧憬，缠着父亲问很多外面世界的事情。
深渊是个残酷的地方，弱肉强食，实力为尊，到处充斥着非常低劣的情感，祂本来敏锐，感知力强，尤其厌恶那样的世界，总是烦躁不安，内心疯狂地想攻击什么，不然祂就无法安定下来，而对祂来说，当时唯一的治愈便是祂的父亲。无论祂如何躁乱，祂的父亲总是平静的，仿佛任何事情在他看来都是小事，或是可以包容的。对情感非常敏感的祂当然能看出来，父亲的平静一半是性格如此，一般是勉强的。父亲为了让祂们安心，总是控制着自己的情绪，绝不让祂们感到不安。
这样的坚持让祂更加移不开眼。
祂喜欢坚定的事物，待在父亲身边，好像自己也能跟着平静下来，不受深渊那些躁乱的情绪影响控制。那时候，父亲是祂唯一的珍宝。
尽管祂还有二十三个同胞，但祂从来不在乎。祂只要父亲就够了，哪怕是现在，祂的想法也丝毫不变。
“喂，我说西迪，你想什么呢？”
西迪想到一半，突然间，祂行事大大咧咧的五哥走在祂面前，用一种莫名其妙的眼神看着祂。
西迪眉头一皱。
马尔巴士却先祂一步，伸手捏指，猝不及防地弹了祂的额头。
西迪倒退一步，面色顿黑，冷冷道：“你干什么？”
“在外丧彪就算了，在家要做咪咪。”
马尔巴士灿烂一笑，浑身金光闪闪，过分亮眼。
西迪眉头更皱。五哥动不动就弹魔脑袋的坏习惯还能不能改啊。
一旁的瓦沙克则说：“总而言之，担心归担心，目前阶段我们还是只能相信阿加雷斯和父亲。”
“是的。”
列拉金点头，“我刚刚试了一下，没有阿加雷斯的允许，我们应该都进不去。”
“这样吧。西迪，你留下来做预备手段吧，你说过，你的权能对阿加雷斯有效。”
马尔巴士看着西迪的眼睛，毫不客气的使唤弟弟。
要这么说的话，西迪也没有什么意见，祂本来就准备守候在这里。
最重要的是，跟祂们不一样，之前就锻炼过的祂现在可以免除锻炼的环节。
瓦沙克看到祂们隐隐之间有火花，对西迪道：“我们家族同胞多，你有什么困难尽管说，说不定我们就有解决方法。多依赖一下哥哥？”
西迪微妙地顿了下，终于意识到祂们一个个都变了，“你们以前可不是这样子的。”
除了巴巴托斯外，可没几个魔有正儿八经的家族爱。
“魔当然是会变的。”
马尔巴士理直气壮。
“八千多年没改变，这一两个月时间反而改变了？”
“哈哈，跟长度关系不大。”
看着两魔你来我往，阿蒙突然对西迪道：“怎么，家族温情反而让你害怕了？”
从旁一看，马尔巴士的热情好像让西迪有些招架不住。
好一对没头脑和不高兴组合，聚在一起怕不是能说相声吧？很好，家族会议的表演曲目确定了是吧。
西迪闻言立即否定，不以为然道：“温情有什么可怕的，阿蒙哥，你也变了。”
阿蒙笑了笑，倒是不反对这点。跟这些魔来往八千多年，即使没有兄弟爱也有熟魔爱。
祂往左一看，发现瓦沙克已经原地睡下了，一副即将在此镇守的作态。
瓦沙克道：“既然如此，我继续守在这里，西迪反正不能走，马尔、阿蒙还有列拉金，你们看你们有没有事做。”
马尔巴士转头，感知了一下自己在无限试炼的本体，然后道：“我也要进入下一个阶段了，这边交给三哥你可以吧？”
“可以可以，快去吧。”
瓦沙克摊摊手。
马尔巴士笑了笑，于是转身打开空间，忽然想到什么，转头看了西迪一眼。
西迪冷目。
马尔巴士眯了眯眼，道：“多笑一点吧，你就是成天板着这张脸，大家才会以为你会葫芦娃。”
西迪愣了愣，心想什么葫芦娃。
但没等祂吐槽，马尔巴士便走进空间离开了，只留下最后一句：“父亲如果有事一定要告诉我。”
瓦沙克点了点头，但是祂打哈欠的动作有些不靠谱。
阿蒙选择留下来，一边消化混沌之力，一边守望事态发展。
一心两用效率必然不太好，但是阿蒙执意这样。
列拉金本来也想留下来，但是祂需要稳定一下实力。
列拉金犹豫的时候，瓦沙克从睡姿调整到坐姿，捏了捏眉头，“嗯，造物神那边来了好多神。”
列拉金顿时一怔。
西迪冷不丁道：“担心打不过了吗。”
瓦沙克摇头，微微一笑道：“怎么可能，方法有的是，我已经找帮手了。”
“哦？”
话音未落，“帮手”忽然出现了。
一道圆形的空间通道打开，从中走出了两位神明。
祂们正是小光体与大光体。
确切的说，是小光体把大光体牵来的。小光体一个月前才是只能在地上乱爬的小婴儿，现在已经可以走动了，正走在虚空中拉着祂生父的手。
看到五魔，小光体还亲切地挨个喊哥哥。
五个魔哥哥的面色各有各的精彩。
怎么说呢，乖巧的妹妹太稀少了。
列拉金看着祂们出现，内心闪过几分诧异。
瓦沙克看向大光体，开门见山，直说：“是时候该加速了。”
闻言，大光体化身，变成一个俊美的男人，并且回答了瓦沙克。
“好，我会帮你们。”
祂一开口，声音带着无数回响，自带庄严肃穆的宗教感。
西迪则道：“看来你也知道不少了。”
时间之神侧过头，注视着西迪。
“你为什么会选择站在我们这一边？”
西迪好奇问。
时间之神道：“女儿承蒙照顾，还以恩情。”
西迪更觉不可思议，因为祂不觉得亚空间的神明会有这类亲子温情，按照亚空间神明的习惯，吃孩子或吃爹才是祂们的神性所在吧。
瓦沙克笑道：“不仅如此吧。”
西迪一顿。
时间之神点头，“是的，我认为你们应该赢，所以才帮助你们。”
阿蒙也忍不住问：“怎么说？”
时光之神回答道：“造物神残酷、冷漠，我觉得无防，亚空间大多生物都跟祂一样。”
瓦沙克打断道：“你这么贬低祂吗，拿祂跟亚空间随处可见的怪物比？”
时光之神表情不变道：“至少在我看来，差别不大。”
“哈哈。”
阿蒙没绷住笑。
时间之神继续道：“总之，祂是一种怎样的神性，不是我关心的事情，我关心的是，祂的错漏太多了。”
“哦？你对祂造的宇宙不满意。”
西迪思考极快，直接一言概括。
时间之神看了祂一眼，点头，然后直言：“情感之神，我以前见过你。”
西迪微愣了一下，震惊又不震惊。也是，祂的权能本来就很好认，只可能被联想到情感之神。
“别提我的旧名，我现在是西迪。”
祂提醒了一句。
时间之神又是点头，好像根本不在意这些细节。
“好了，不说这些。”
瓦沙克看向时间之神，面色严肃道：“我们开始压缩吧。”
压缩，指把无限领域内的时间无限压缩，为祂们争取到尽可能长的锻炼时间。这是只有时间之神才能做到的神迹。
时间之神转头看了眼小光体。
小光体眨了眨眼，对祂这个暴君一样的父亲还有些排斥，但这都是为了祂的人类父亲。
祂会配合的！
时间之神把祂抱起来，“走吧。”
小光体元气十足道：“好！”
说着，祂们便转身走进了时空通道。
瓦沙克看着祂们的背影，内心逐渐有了把握。
造物神在招兵买马，祂们难道不行吗？呵呵，咱的魔脉也是有的！
而一旁的阿蒙若有所思道：“你觉得大战的关键是什么。”
西迪立即回答：“孰强孰弱。”
阿蒙点头，“是吧。”
对方毕竟是沉淀了无尽岁月的神明，现在正统合着全宇宙力量，无论如何也不可能是弱者。
祂们有无敌的大哥，但是也要避免拖大哥的后腿，绝不能重蹈覆辙了。
“阿蒙，你还是去无限试炼吧。”
瓦沙克忽然说。
“……行。”
-
另一方。
创世神国乌云笼罩，曾经各自统治过宇宙好几万年的远古大神也纷纷出场。
十二星座神尽数集合，全部到达了中央宫殿。
此情此景，多像黎明教会的幕后雕塑。
无数的神明簇拥着唯一的“至高神”。
仿佛祂是神中之王，所有神明都应该信仰的存在。
祂们恐怖的神力在宇宙中形成了庞大的神性漩涡，引起空间扭曲，规则崩坏。
如果有人从地上往天上看，则会看见星空前所未有的璀璨辉煌，何止亮眼、晃眼，甚至能让人瞎了眼。
大陆人类联盟已经开始警告人类诸国，希望在这个关键时期，任何人都不要轻举妄动，尤其不能私通神明。
有云游诗人大胆揭露真相，称那片神国之上供奉的“至高神”正是限制了人类发展的罪魁祸首。
人们知道这个消息，怎么能不愤怒。
只是半天而已，大陆人类联盟便收到了来自世界各地的请愿书，内容大同小异，都是出征相关的。
他们被保护在星球里面，对敌神的恐怖还没有体会，认知不到，因此能如此热血地请战。
西蒙问诺尔曼蒂尔，“要说清楚吗。”
诺尔曼蒂尔摇头，“不必了，现在还不是我们的舞台。”
虽然很残酷，但现实就是——人类的生存与毁灭，暂时与人类无关。
诺尔曼蒂尔道：“我们现在最应该做的是记录历史，然后学习积累经验。”
西蒙眼神凝重，仿佛想说什么，但还是同意了。
诺尔曼蒂尔走到阳台，抬头望着星空，低声道：“如果我们的始祖神还活着，祂可能也会这么想吧。”
西蒙微愣了一下，“人类始祖神吗？”
这个名词多久没有听见了。人类始祖神消灭那日到今天，已经过了八千多年。除了历史学家或历史研究者，谁还记得人类始祖神呢。
西蒙垂眸，不禁沉思了片刻。
随后，他感慨道：“如果祂还存在，祂定会不懈追求发展，推动人类向上进化吧。”
“我也这么觉得。”
诺尔曼蒂尔完全同意。
“对了，阁下知道勇者们去哪里了吗？”
“不清楚，但他们应该有他们的计划吧。”
“议会长好像在找他们。”
“是吗？”
-
另一方。梦境之下。光影变化。
“……这是哪里。”
修斯好不容易站稳，环顾四周，却发现自己好像回到了刚刚穿越的时候，头顶是疯狂燃烧的烈日，面前是一望无际的血色沙漠，火热的风吹到脸上，好像置身于烧烤炉，又热又疼。
人类的国家临近日神的统治地带，缺水少粮，非常艰苦。
他们才穿越进来，面临的就是这样的幻境。
对如今的修斯来说已经不觉得什么了，但是旧地重游，难免会有些触动。
他是为了找二崽才进入梦境，但为什么好像入了自己的梦？不然怎会看到的都是自己的记忆场景。
就在这时。他身后突然传来一道男声。
“修，你在这里做什么？”
修斯一愣，当即回头，果然看见了年轻版的王常尔。
王常尔眨了眨眼，笑问：“在看风景吗。”
修斯下意识地点头。
“你还真是喜欢看风景。”
王常尔转身，手扶在城墙上，稍微抬起头，仿佛在感受这股热浪。
他说的没错。修斯在现世的时候就经常到处旅游看风景，前提是假期足够以及有钱的话。
他这个人没有太多兴趣，除了打游戏就是徒步看看风景，更何况在工作要求上，他也需要多观察多经验。任何时候，阅历永远不嫌少。
“但是，我觉得这风景很残酷，没什么好欣赏的。”
王常尔的眼神忽然变了，说话的语气十分复杂。
几天前，巨兽与人类搏杀，横尸无数，死者流淌的血染红了那片沙漠。他们也参与了那场战斗，浴血奋战，好几次以为自己要没命了，最后能活下来真的要感谢人类气运护体。
那是王常尔第一次亲身参与战争，一开始的时候，他惊慌失措，根本接受不了，但局势逼人，他被迫爆发战士潜能，搏杀巨兽，力战巨魔。
游戏与现实的最后一层薄膜就此撕破了。
王常尔见证异界的残酷，忍不住道：“创造出这个世界的神……如果祂存在的话，那祂肯定是一个心理变态。”
修斯顿了下，不由道：“是吗。”
“祂用矛盾创造了世界，所以到处是纷争。如果有机会见到祂一面，我拼死也要打祂一拳，告诉祂，祂错了，这个世界错了，我们不应该这样，世界也不应该这样。”
王常尔眼神晦暗，罕见地暴露情绪，可见到底有多厌恶。
修斯看着王常尔，理解他的心情，思考了片刻，回答道：“我也觉得现在这样不行。”
不仅神与神之间的秩序在崩坏，神自身也在崩坏，后者是前者的原因。
修斯忽然道：“这是一个正在坏灭的世界。得修复才行。”
王常尔一脸诧异，疑问道：“怎么修复？”
“……”
修斯沉默，放低了双眸，仿佛真的在思考如何修复。
王常尔走近，继续问道：“修，宇宙那么大，你怎么修？”
修斯愣了一下，正要抬头看王常尔，周围的景色却突然变了，换成了另一个场景，魔法研究室内。
眼前的人变成了叶青颐。
“修哥，你怎么了？”
叶青颐转过头，手上还在施展附魔。
“常尔……”
修斯下意识出声，但欲言又止。
叶青颐歪了歪头，放在手中的短刀，“常尔哥吗，他刚刚走了，还叮嘱我给你搞一些防身的魔法道具。”
修斯终于回忆起来，下意识道：“麻烦你了。”
“不用。”
叶青颐笑了，又仿佛想到什么，眉头微蹙，安慰道：“他们说的话你不要在意，我们是七人勇者，每个勇者位肯定都有存在的原因，他们只是还不知道而已。修哥是造物者，我觉得这是非常厉害的职业，在游戏里算是隐藏职业？”
刚刚穿越的一两个月里，经常有异界人讨论他们的职业问题。
叶青颐知道异界人私下轻视“造物者”职业，多次当众教训过他们。
修斯对此非常感谢来着。
而下一秒，场景又变了，叶青颐变成了陈灵希。
陈灵希朝他跑来，喊道：“修哥，你在这里做什么，明杰喊你过去打牌。”
打牌，是指……麻将？
修斯忽觉不可思议，而下一秒，场景再变幻，他身边出现了贾斯汀。
贾斯汀拍桌，怒怼面前的几人，“别太离谱了，你们作弊了吧，修哥评评理啊，这两个人简直不是人！”
陈灵希哈哈地笑了。
修斯以为自己在经历幻境，回过神才知道不是，这都是货真价实的记忆，是属于他们七人的异界冒险时光。
但这应该不是他的记忆，而是……阿加雷斯的记忆。
他已经记忆模糊的过去，阿加雷斯一直记着，好像从那时候开始就一直在守望他们了。
他家二崽太聪明。可能也是因为作为爸爸的他太没用了，所以不得不聪明。
想到这里，修斯面前的场景彻底变了，变成了深渊的景象。
那时候孩子们都还小，很多都没有他膝盖高，或在地上跑来跑去，或在空中飞来飞去，有性情安静的，也有性情非常活跃的，他跟祂们一对上视线，祂们便会笑着叫父亲。
时间一到，巴尔或是萨米基纳就会过来带走祂们。
年幼的不听话，像布松，祂小时候最常抓着巴尔的尾巴哭闹，好像完全不怕被电到，又或者是电习惯，已经免疫了。
小艾尼更是会直接挑战巴尔，模仿巨魔龇牙咧嘴，装出一副凶样，淘气的不得了。
大多时候巴尔会把祂们直接带走，但祂们如果太执着，巴尔也拿祂们没办法。
修斯还记得那一次，祂们集体跑来举报巴尔的教学方式太斯巴达。
他一时间左右为难，而巴尔知道之后，整整沉默了三天，之后便把任务交给了阿加雷斯。
阿加雷斯起初看起来很靠谱，但在祂手下，祂们甚至坚持不了三天，转头又来举报，说是阿加雷斯的教学太炸脑子，桀派甚至哭着控诉脑子要坏掉了。
他再次左右为难，而阿加雷斯知道之后，整整沉默了七天，之后便把任务交给了瓦沙克。
尽管巴尔和阿加雷斯不说，但对于被弟弟妹妹举报这件事……祂们可能也会伤到。
教育任务最后才交给了萨米基纳。
这个过程中，他当时既然不会战斗，又不会魔法，几乎没能派上什么用场，因此难受过一段时间。
现在他学会了魔法，孩子们倒是已经不用他教了。
修斯垂眸，眼神略微复杂。几秒后，他对着虚空轻声道：“阿加雷斯，你在看着吗。”
虚空没有回应。
深渊的场景一瞬变得模糊，孩子们的幼崽画面仿佛跟他隔了一层薄膜。他既看不清晰，也触摸不了。
他在画面中寻找阿加雷斯的身影，却完全找不到祂。
所有崽崽都在的家族画面里，唯独少了阿加雷斯。
修斯沉默了片刻，心想这里是阿加雷斯的记忆，那么在阿加雷斯的认知里，祂应该在哪里？
这片记忆对阿加雷斯来说意味着什么，是不是很重要？为什么？
或许是父子之间有感应吧。
修斯很快想到了。
“你还在为当年的事情自责吗。”
“你还在反思当年的选择是否正确吗。”
修斯轻声询问，随后郑重道：“那是我的选择，如果有错，错的也是我，你不要停留在这里，没有存在是一生不会犯错的。”
梦境一片寂静。
忽然间，像雨水砸落湖面，梦境轻轻地泛起了涟漪。
-
梦境之外，瓦沙克忽然感觉到一股魔力剧震。


第139章 
无限试炼中。
“二哥回来了？祂出梦境了吗？”
“啊！也就是说, 祂的宇宙级魔法完成了？”
家族群爆炸了，猫咪头像快速刷新, 聊天消息很快飙到99＋
桀派大呼小叫：“二哥回来了，我滴二哥终于回来啦！”
布锐斯作为云游诗魔在外劳累了好几天，才歇息下来就听见了喜讯。二哥回归，咱家大团圆了耶！
瓦沙克道：“大家稍安勿躁，二哥回归是肯定的啦，但是应该没那么快。”
桀派笑容僵硬, 立马道：“为什么？”
瓦沙克道：“不都说了是宇宙级魔法吗？收尾没有那么简单的，你们先别激动, 抓紧变强再说。”
原来如此！众魔很快平静下来。
萨米基纳稍微感知了一下梦境的情况，问瓦沙克道：“西迪也回家了吗。”
瓦沙克摸着后脑，哈哈道：“对对，忘了跟你说，祂没有葫芦娃, 老老实实回家了，现在梦境守候着呢。”
萨米基纳点头，放心道：“嗯, 那就好。”
瓦沙克嘿嘿一笑，问道：“现在大家情况怎么样了？”
“时间之神来了之后, 升级速度以及效率翻倍了。”
萨米基纳估算了一下, “从我进来到现在, 无限试炼这边已经过了三百多年。”
瓦沙克一听, 不禁战术后仰。
果不其然，布提斯跳了起来, 咬牙切齿道：“没错，我已经三百多年没见父亲了！”
瓦沙克咳了一声, “布提斯，你先别激动。”
布提斯愤怒道：“我听说西迪就在那里，可恶啊，那小子凭什么！”
毒唯魔开始较劲了是吧。瓦沙克嘴角微抽，捏捏眉头道：“现在的你，打得过西迪吗？等你变强再说。”
布提斯被打击，蛇身瞬间膨胀了数十倍，翻天覆地，一尾巴捣毁了一座大陆。
“可恶的西迪！等我出来，我一定要吃了祂！”
瓦沙克切断与布提斯的连线。
就在这时，艾利欧格忽然道：“来了两个帮手。”
“谁？”
瓦沙克立刻问。
艾利欧格：“智慧女神与幸运女神。”
瓦沙克难以置信，“祂们居然来了？”
艾利欧格点头，道：“对，我收到了祂们的联系，你们谁在外面有空的，接待一下祂们？”
有空的魔？
身在俄狄浦帝国皇城的布锐斯指了指自己，说道：“我好像暂时有空。”
艾利欧格好似想都没想，“那就你了，快去吧大橘。”
“好。”
布锐斯点头。
瓦沙克等其他魔并没有意见。但是瓦沙克提醒了布锐斯，“祂们不知道什么目的，要小心。”
“嗯。”
布锐斯收到了艾利欧格的具体信息，几秒后出现在了那个地址。
其实约见的地址正在自家书店门口。
祂一开门就能见到祂们。
智慧女神一副宰相的模样，而幸运女神……一副街头靓女的模样，过于潮了，看上去跟桀派很有共同话题，虽然祂们的审美可能完全不在一个维度。
布锐斯跟祂们接触不多，但是祂们名声太大，总会知道一些祂们的情况，尤其是性格以及神性。
就在这时，幸运女神忽然走前一步，开门见山道：“我来帮你们一把。”
布锐斯愣了一下，心想祂们是认真的？但祂还是要按照惯例询问：“为什么？”
幸运女神冷笑：“不然的话那边要杀我们。”
被迫站队是吗。布锐斯很快理解了，虽然还是有些不理解的地方。
“你呢？”
布锐斯看向智慧女神。
智慧女神淡淡道：“一样，具体协助的内容已经跟艾利欧格说了，让我们过去就行。”
有智慧与幸运在己方，祂们的胜率毫无疑问能够增加。而且既然是艾利欧格说好的事情，布锐斯也没有多少意见。
智慧女神忽然往侧走了一步，空出位置，道：“还有一位。”
布锐斯疑惑了一下，随后睁大眼睛，脱口道：“美德女神！”
来者正是美德女神。标志性的黄裙，以及脑后的七彩光环。
布锐斯一眼就认出来了。
可是，从始至终美德女神都没有参与祂们的事，祂又是为何站队？
布锐斯更加疑惑。
美德女神看着布锐斯的眼睛，回答道：“因为德性。”
布锐斯心中奇怪，“德性？”
美德女神点头，“嗯，我在祂身上看不见德性，而在你们身上，我能够看到。”
居然是这么合乎自身神性的理由吗。布锐斯心道无愧是“美德女神”。
“嗯，我知道了。”
布锐斯毫不拖延，直接打开了空间通道。
“从这里进去吧。”
“多谢。”
祂们陆续走进了无限试炼。
布锐斯看着祂们的背影若有所思，而就在这时，祂感知到了一股不祥的气息。
祂对这个气息很熟悉，因为就曾近距离接触过。
毫无疑问，是宇宙之恶。
布锐斯面色顿冷，转头看向了门口的位置。
现在是黄昏时间，外面巷道较昏暗。
而突然间，一道黑光闪烁，往左右撕裂开，再上下分开空间。
布锐斯凝神，顿时提高了警惕。
也是同时，布锐斯身旁忽然显出一股混沌的气息。
“交给我吧。”
阿蒙毫无预兆地走出布锐斯身旁，挡在了祂身前。
宇宙之恶，也即阿诺罗就这样走出通道，微笑着注视祂们。
“好久不见。”
祂的模样跟上次没有区别，依旧是阿诺德的样子。
“宇宙之恶，你这是自首？”
阿蒙眯了眯眼，发现宇宙之恶这次来的居然是真身。
布锐斯同样发现了，不禁看了阿蒙一眼。
阿蒙给布锐斯回了一个淡定的眼神，好像在说：无妨，看祂表演。
阿诺罗点头，好像一切尽在把握之中，“是的，就是来自首的。你们不是要对付造物神吗？我跟祂做对了无数岁月，应该有很多你们需要的情报。”
阿蒙饶有趣味地问道：“认真的吗，落到我们手上，你将永远无法消灭。”
阿诺罗又点头，“嗯，我知道。”
“看来是做好了觉悟。”
阿蒙眼神淡漠，仿佛无动于衷。
这个反应在阿诺罗看来多少有点奇怪。
在阿诺罗的想象中，祂们应该见到祂的一瞬就会发起杀招，即使不会立刻杀祂，也会让祂先喝一壶。
阿诺罗抿了抿唇，装着波澜不惊，笑道：“某种意义上，我给你们带来的也不尽是坏处吧。”
“哦？”阿蒙一副愿闻其详的表情，微眯的双眸尽显高傲。
阿诺罗心头微紧，继续道：“如果不是我让他坠入深渊，你们就不会遇见他，不会在他手中诞生，在让你们失去他之前，我先让你们得到了他。”
说着，祂也眯了眯眼，抬起下颌，挑衅道：“你们应该感谢我，尽管我是无意的。”
“真会说话。”
阿蒙好似终于绷不住笑了，语气冰冷道：“活了这么多年，寿命让你唯一增长的是油嘴滑舌的本领吗。”
阿诺罗沉默，唇角上勾，好像仍旧无动于衷。
阿蒙走前几步，笑得满脸灿烂，停在阿诺罗面前，直盯其双眸，道：“扯谈半天，你就是妒忌。”
阿诺罗好似愣了下，“什么妒忌……”
阿蒙侧着头，低沉道：“是啊，你的眼神已经完全暴露了。生在那样的造物神手下，永生永世不得解脱，好可怜啊。”
祂的语气里尽是嘲弄意味，眼神中透着深深的怜悯，好似看着这世间最可悲的生物，恨不得丢给它几个铜板，让它去买个馒头罢。
阿诺罗的面色微微发白，眼神平静，好像内心一丝波澜都没有。
然而，阿蒙再次逼近，双手摁在阿诺罗的肩膀，双眸泛着混沌，俯身在其耳边，语气极度阴阳道：“怎么，又破防了？”
祂这话要是说给一些沉不住气的神魔，这会肯定要打起来了。
就连旁边的布锐斯露出了难以置信的眼神。祂们七哥真的很会说啊。
阿诺罗面色发白，明显又被气到，眼神里已经压不住怒火。祂盯着阿蒙，针锋相对道：“你呢，他那么多孩子，你只是其中之一，能分到多少关心？”
祂这个举动多像因为恼羞成怒而怼对方。
而情绪被对方牵动这件事，已然是一种失态。
阿蒙笑了，拍了拍阿诺罗的肩膀，继续嘲道：“你也只能从这里得到一点心里安慰。少嘴硬了，这样会让你看起来更可怜。”
阿诺罗瞳孔微颤，不自觉地攥紧了拳头。
而阿蒙视若无睹，依然可怜道：“你来自首，是你应该做的，你的罪不会因此减少分毫，造物神我们会解决，但我们的成功不会跟你有任何关系。”
阿蒙句句诛心，攻击性十足。布锐斯默不作声，其实心中佩服。
宇宙之恶这种东西不怕刀山剑海严刑拷打，能够击碎祂的，唯有言语。而阿蒙最擅长这方面。
好不容易逮着了，祂不攻击一波怎么行？
阿蒙冷笑，眼里的恶意与玩味多少有些恐怖。
阿诺罗好似咬牙坚持了几秒，最后举起了双手，垂眸道：“好，我认输。”
“哦？”
阿蒙还没说过瘾。
阿诺罗不得不认真道：“我是来提供情报的，仅此而已。”
“为了打败将你造成这副模样的造物神，不得不选择跟我们合作，是吗。”
“是，我多次反抗过祂，结果都是失败，而你们是唯一的希望。”
“呵呵，那对待唯一的希望，你应该是什么态度？”
阿蒙的眼神尽是轻蔑，没有几个自视甚高的远古神明能够忍受得住。
几番对话下来，阿诺罗表面镇定，实则狼狈。
布锐斯不动声色地站在一旁，内心却在想还得是阿蒙出手。宇宙之恶在乐子魔的毒舌下也没有还嘴的余地！
十几秒后，阿诺罗被阿蒙抓走，转交给了无限试炼里面的别西卜。
别西卜也不是好魔，阿诺罗被祂带走别想有好下场。
空间通道封闭后，布锐斯疑惑地问阿蒙：“这家伙躲那么久，这次倒是老实自首了，为什么呢？”
阿蒙转头道：“八成是因为造物神在找祂。”
布锐斯顿住，随后露出原来如此的眼神。
宇宙之恶知道很多关于祂们的事情。而造物神本尊被关在精灵始祖地那么多年，说不定还没有完全搞清楚“深渊君主”的情况，正需要找宇宙之恶搞清楚。
宇宙之恶比起祂们更厌恶造物神，因此选择了祂们这边。
某种意义上这也是一种自保。虽然眼下的情况起码一半是祂造成的。
阿蒙笑了笑，“那家伙搞不好觉得能在我们手中全身而退，”
布锐斯的眼神都暗了，“那祂可真自信。”
“随便祂，管祂什么阴谋诡计，一个向死的东西折腾不出什么风浪。”
阿蒙冷笑一声，忽然转头，对着巷尾的方向道：“至于你……变化之神？”
巷尾空无一人，却应声走出了一尊神。
祂正是变化之神。
布锐斯心中顿惊，因为祂完全没察觉到变化之神。
然而阿蒙却好像早就发现了，饶有趣味地打量着这尊不常出现在大陆上的异界神明。
变化之神点头，承认了自己的身份，“是，我就是变化之神。”
阿蒙也不废话，直问：“你的站队是？”
都来到这里了，祂的站队其实已经很清楚了，但说还是要说的。
变化之神：“跟智慧、幸运与美德一样，我选择站你们。”
布锐斯内心更加震惊。
阿蒙则是一脸平静地继续问：“为什么？”
变化之神面色不变道：“因为我是变化之神。渴望变化是我的神性。”
跟美德一样，根据自身概念做出选择。
阿蒙摸着下巴，思考道：“好合理的理由，完全挑不出毛病。”
变化之神道：“你们的顾虑我知道，如果无法相信我的话，也无妨，我会看清楚出手。”
布锐斯心想你才出现，都不认识你，无法相信你才是正常吧。
但是阿蒙一本正经对变化之神道：“可以，欢迎你变化之神。”
布锐斯震惊地看向阿蒙。
变化之神比布锐斯还震惊，虽然祂面色好像扑克牌的王，没有一分波澜。
变化之神道：“希望未来的变化是我们都希望的变化。”
阿蒙点头：“嗯。”
接着，阿蒙也让变化之神进了无限试炼，喊了巴钦出来接神。
巴钦出来的时候明摆着不懂是什么情况，而阿蒙言简意赅道：“有事问艾利欧格。”
“好吧。”
巴钦不太干涉这些黑心魔的阴谋诡计，只是有点不满这些家伙把祂当作交通工具。
看着巴钦带走变化之神，布锐斯忍不住又问：“我们需要这么多帮手吗？”
阿蒙道：“有总比没有好吧，再说了，说不定还可以玩权能叠叠乐。”
布锐斯睁大眼睛，“你说什么叠叠乐？”
阿蒙刚要说明，忽然仿佛又感觉到了什么，转头向巷头，视线定在一个位置。
一秒后，隐藏在那里的神明绷不住现身，是一个看不出性别的中性形象。
“你……”
布锐斯盯着祂看。
祂面色微红，好像有点怕被注视，连忙自爆身份，声音有些颤抖道：“我、我是排位之神。”
阿蒙一瞬想起来了，“啊，那个概念神？”
“是、是的。”
排位之神说话并不流畅，好像有些口吃，边说话还边看魔眼色，性格有些怯弱。
布锐斯得回想一下。这家伙在哪里出现过吗？祂翻了翻之前的事件记录，发现这家伙确实出现过，在父亲刚刚搬到这里的时间点，偷拍父亲身边的场景直播给全人类。
好家伙，还有这事？
布锐斯快速思考，道：“你当时不会已经知道了吧。”
“是。”
排位之神点头，声音颤抖道：“我排位了全大陆的人类，发现有一个人超乎想象的强大。”
祂当时差点吓死了。不，应该说差不多被吓死了。在当时的祂看来，“那个人”的强大是所有深渊君主加起来甚至还要再翻一倍的强大，是全宇宙最强大的存在！
祂身为排位之神，为无数生命排过位，然而即使是祂也未见过这么离谱的存在，翻遍历史都找不到！
祂惶恐惶恐，当场就跑了。
一个神躲着瑟瑟发抖，直到最近才整理好心情，一边了解情况，一边做选择。
“你是因为觉得我们更强大，所以才选择我们？”
阿蒙饶有趣味地看着排位之神。
“不是！”
排位之神下意识否定，用力地摇了摇头。
阿蒙笑了，“那是为什么？”
排位之神脸色发红，像个煮熟的西红柿，支支吾吾道：“我……”
“吞吞吐吐做什么？身为一个神，连话都说不利索了？”
阿蒙嘴上不饶神，眼神冒出混沌气。
排位之神吓得立马道：“因、因为喜欢！！”
“啊？”
阿蒙顿时诧异。
“你……”
布锐斯傻眼了。
排位之神攥紧拳头，破釜沉舟道：“因为喜欢你们！”
阿蒙一阵鸡皮疙瘩。
虽然说神都是一群脑回路奇葩的玩意，但这家伙不是一般的奇葩。
而且什么叫“喜欢你们”，这是哪个意思？追偶像团吗？
原来祂们不知不觉间有了一个迷弟？
排位之神好似羞愧难当，整个神都萎靡了，垂头道：“啊，我就说不能说吧。”
“很离谱的理由。”阿蒙直白地评价。
“……”
排位之神的眉头蹙成了八字，大写的委屈，眼眶坠着泪。
“但还行。”
阿蒙点头，上下打量了一下，“你觉得你能派上什么用场？”
排位之神一震，立马道：“我的情报啊，我知道祂们所有神从强到弱的排位！”
一说到祂擅长的事情，祂立刻精神起来了。
阿蒙摸着下巴，思考道：“哦？这么说来，有你在我们就能田忌赛马了？”
“没错！”
“但我们这边的强度差不多暴露光了。甚至权能也是。”
如果这是一场情报战，那祂们毫无疑问处于劣势。
“总能排上用场吧？”
排位之神皱眉，“有我在，正可以弥补情报差。”
“嗯，行，同意了。”
阿蒙慷慨点头。同意的速度超出了布锐斯的想象。
布锐斯震惊地看着阿蒙，心想咱们也不用这么来者不拒吧？
但阿蒙意已定，又叫出了巴钦。
巴钦客客气气接走神，其实心里骂骂咧咧。
“这家伙应该是最后一个了。”
阿蒙仿佛心满意足。
布锐斯数了数才发现多了不少家伙，感慨道：“我们也没说什么，祂们却来了。”
“好歹活了这么多年，局势判断总该能做到。”
阿蒙无所谓道。
“是吗……”
布锐斯见多识广，理论上接受力算好的，难道是因为最近脑子喵化了？
“很快就要打起来的样子，你准备好了吗。”
阿蒙斜眼看着布锐斯。
祂知道，布锐斯既不喜欢也不擅长战斗。
布锐斯顿了顿，眼神渐变严肃，摇头道：“还没有，我准备等会进无限试炼。”
“好，外面暂时交给我吧。”
几分钟后，布锐斯走了。
阿蒙看着面无表情，其实内心有些感慨。
“并肩作战吗，好久没有了。光是一家团圆就已经是很久之前的事情了吧。”
祂低声自语，心想这一次，不只有祂们，还有父亲，有父亲才是真正的团圆。
阿蒙眼神深沉，严肃道：“所以才更加不能输。管你是造物神还是无敌神，妨碍我们的都得死。”
祂走出书店，随后抬头仰望天空。
星空灿烂，星象重叠，生活在这片大陆的人类从未见过如此璀璨的天空，夜晚了都纷纷出来观星。
对他们来说，这是美丽的景象吗。
但是对人类高层来说，天上只有重重杀意吧。
阿蒙算着时间，低语道：“快了。你说是吗，大哥。”
三分钟后，宇宙传出几十万年间未曾有过的巨大能量波澜，星河撼动，斗转星移。
十分钟后，无限试炼中。
宇宙之神被投进了无限试炼。
这个动静引起了所有魔的注意。
艾尼火速赶到现场，“哇啊！不愧是大哥。”
桀派跟在背后迅速赶来，“什么，宇宙之神寄了吗？好耶！”
只见，宇宙之神被打得鼻青眼肿，浑身狼狈，跟彗星一样砸在了大地上，造成一个巨大的深坑。祂被打晕了，回过神后简直怒不可遏，大声尖叫道：“魔神巴尔，我要杀了你！”
然而烟雾散去后，祂发现地面拉长了十几个人影。
“你、你们？！”
宇宙之神抬起头，然后懵了。这里怎么这么多魔啊？
“新沙包来啦，感恩大哥。”艾尼摩拳擦掌。
“祂好丑啊。”桀派嗤之以鼻。
你说谁丑啊，本神明明是宇宙第一美神！宇宙之神简直要被气死。
祂这才反应过来，原来这些家伙都是魔神巴尔的弟弟妹妹。魔神巴尔太可恶了，把祂痛揍一遍后还把祂丢给弟弟妹妹打。
还有没有魔德啊祂！
宇宙之神到底是宇宙的王、巅峰、神中神。面对如此情况，怎么可能说慌就慌？
宇宙之神恶狠狠地盯着祂们：“哼，你们别嚣张，输给你们大哥又不是输给了你们。打起来可别哭着叫大哥。”
“呀，祂说话好嚣张啊。”
艾尼生气。
“打！”
莫拉格斯已经按摁不住了。
而拜蒙抢先一步走入深坑，长发随风飘舞，直呼其名道：“宇宙之神？”
宇宙之神站起身，高傲道：“你是？”
“拜蒙。”
“不认识。”
拜蒙盯着宇宙之神，一瞬消失，再出现就是宇宙之神身前，一拳头砸中其腹部，打得祂当场呕血，身上的装备全部碎掉了。
“那你现在认识了？”
宇宙之神睁大眼睛，好像下一秒就要裂开了。
魔神巴尔的妹妹竟也恐怖如斯！！
-
与此同时，创世神国聚集了数万第一梯队的上古神魔，分别以十二星座神、三十六座星象神、九十八座星迹神为核心，组建了三大宇宙军队。
祂们已然蓄势待发，正等候着造物神的命令。
“尊上，我们现在讨伐深渊吗？”
白羊座已经迫不及待了。
几秒后，中央宫殿传出一道无上威严的声音。
“宇宙对岸呢。”
白羊座立即道：“魔神巴尔那边已经派出了最强的七神，祂不会有机会能够回到这里。”
那道声音沉默了一下，随后震慑道：“正宇宙正零时，你们全部出动，定要消灭祂们。”
“是！”
高台之下众神应喝。
祂们的声波汇成了极其强大的能量，震得整片宙域都在摇晃。
连梦境也是。
毫无疑问，这正是决战开始的前兆！
-
梦境的最深层，奥妙而且绚丽的宇宙级魔法正在收拢自身，组成它的魔法符文几乎淹没了整个梦境，因此看起来好像整个大海都成了魔法的容池。
四处波澜起伏，唯有一处风平浪静。
修斯就在那里，仿佛在跟谁说话。
他身边有一只美丽的雪豹，祂翡翠的双眸倒映着海面的波澜。
祂的原型是复杂而美丽的多维几何体，当初在深渊为了方便活动，祂模仿祂的兄长，选择了一个适合的形态。
修斯已经好久没见祂的这个形态了，所以难免有些怀念。他本想跟他家二崽聊一下天，但是他也感觉到了现在不是时候。
“外面出了什么事吗。”
雪豹点头。
“你们要过去处理吗。”
雪豹又一次点头。
修斯仿佛明白了，问道：“需要我帮忙吗？”
“需要的话，会跟父亲说。”
“那就是暂时不需要的意思了。”
修斯看了眼自己的系统等级，隐约察觉到外界威胁已至。
——“正宇宙正零时”到了。
修斯深吸一口气，缓缓道：“好，你们去吧。”
雪豹看着祂，未张口，却有声音道：“会赢的，跟以前一样。”
修斯愣了一下，然而几秒后，雪豹便消失了。
与此同时。创世神国光辉大盛，爆发出极其恐怖的神压。
十二星座神率先显出身形，各个规模堪比恒星，神力极尽释放。
白羊座作为第一前锋，直接迈出一步，手中汇聚一把光之长枪，直指旧星。
在场神魔皆知这一枪的威力，别说毁灭区区一个行星，就是毁灭几十个恒星群都不是问题。
旧星的无数人类只见天上强光刺眼，夺走了一切颜色。
白羊座不禁嗤笑：“这群愚蠢的人类连自己即将毁灭都不知。”
下一瞬，白羊座直接射出了那一枪。
祂仿佛看见了星球毁灭的景象，然而紧接着，祂却愣住了。
祂射出的必中之枪被一个凭空出现的青年一眼消灭了。
没有用到神术、魔法等任何手段，仅靠魔力！
这得是多变态的魔力才能一个眼神打破祂的全力一击。
不仅是白羊座，祂身后的神魔都傻眼了，好像被瞬间浇了一头冷水，从脚底凉到了头顶。
就在这时，双鱼座惊叫出声，“阿加雷斯！”
阿加雷斯这么变态的吗？
白羊座瞳孔骤缩，瞬间发现除了魔神巴尔以外的深渊君主全到场了。
当中要数那只脑袋冒火的最为醒目。
等等，怎么还有两只小鸟！


第140章 
“是光明神和冥神！”
“祂们两个怎么可能在同一个阵营？这不对劲！”
“不只是祂们, 还有诅咒之神，祂怎么可能在对面？祂不是没有脑子的吗？”
“还有死亡和静寂！可恶啊, 两个叛徒，居然背叛了尊上！”
白羊座阵营骂声滔天，怒不可遏。
话说，瓦沙克才注意到桀派脑袋冒火，提醒道：“弟弟，你头上的火收拾一下。”
桀派顿住, 用手摸了摸头，还真摸出了一把火。
“哈？”
桀派瞳孔地震, 好家伙，来的太急，差点丢了爷的面子！
旁边的华利弗随手浇水，把桀派头顶的火熄灭了。
桀派猝不及防遭到冷水，傻眼地看着华利弗, 落汤魔的模样可怜巴巴，控诉道：“六姐，你怎么能这样！”
华利弗三大权能绝对防御、绝对冰封、绝对重力, 鲜少使用，但是都挺好用的。
“好了, 不说笑了, 要打架了。”
华利弗淡淡一笑, 抬手直指白羊座所在宙域, 一念而已，祂观测到所有地方重力翻了万倍。
身躯巨大的那些神魔猝不及防之下肢体爆裂, 金色的血液洒遍星河，景象可怖。
而这就是排位第六的深渊君主华利弗的力量！
白羊座等星座神回过神来, 各个咬牙切齿，面容扭曲。
“深渊君主，我要你们死！”
战争于是彻底爆发，诸神暴怒，无数权能显现，星象快速运作，各种手段应接不暇。
这片宙域已经很久没有这么凶残的战争了，什么上古神术、星域级魔法，所有你能够想象得到的手段都尽数用上了！
“深渊君主，你们的末日到了！”十二星座怒吼冲锋。
可是一开局而已，白羊座立刻被几头魔抢着打。
桀派和莫拉格斯果不其然最为冲动，都想单挑对面的第一大将。
白羊座气死了，骂道：“我白羊座岂是你们可以挑着打的对手！”
而下一秒，拜蒙强势出拳，隔空能量震荡，一拳把白羊座打懵了。
“你……”
白羊座来不及嘶吼，瞪大了眼睛。
拜蒙再出一拳，这次汇聚的能量更为凶猛，拳势扭曲了宇宙规则。
轰！！
拜蒙一拳打出，白羊座强大的防御在其恐怖的攻击面前层层破碎，转眼之间灰飞烟灭，只剩下点滴的光粒子。
星座阵营目瞪口呆，近乎窒息。
“什、什么？祂一拳打死了白羊座？我不是在做梦吧。”
众神难以置信，下意识地后退一步，唯恐被拜蒙盯上。
“深渊君主拜蒙竟如此强大，从祂身上，我好像看到了祂大哥的身影！”
“不管了，再强大也要打，这是尊上的至高指令！”
祂们再次重振旗鼓，这一次实力更强大的双鱼座缓缓走前，身后的星象光速运转，彰显出祂无比强大的实力。
“白羊座算什么，别以为打败祂就赢了，我们一万多神中神，而你们？一群深渊存在，咱们配跟尊上伟大的造物较量——”
双鱼座强势发言，然而没耐心的布提斯走了出来。
祂蛇瞳一冷，【罪】与【罚】当场发作，无数神明血溅当场。
双鱼座面色发白，哗啦啦地崩了半身。祂气死了，从半空中拿出一把权杖，震空一挥，大治愈神术一瞬生效，崩碎的神体立即修复，那些倒下的神明也光速站了起来。
“全都给我复活！”
布提斯蛇瞳微缩，刚要向前走出一步，旁边的阿蒙随手搭了一下祂的肩膀。
“我来。”阿蒙低笑，眼中尽是玩味。
祂话音未落，蛮横而恐怖的混沌气覆盖了全部战场，所有神魔的领域都被祂的领域所覆盖，好似混沌淹没了一切。
“混沌，你竟敢！！”
双鱼座身边的双子座立马显现，权能即将爆发。
就在这时，别西卜用【毁灭】与【暴食】顺手强化了阿蒙的权能。
刚刚，混沌还只是淹没诸神，现在则是彻底变成了吞噬！
双子座还没登场，身体竟被混沌吃了一半。
“毁灭之神，你——”
紧接着，拜蒙不管其他，悍然出拳，一力破万法，将整个神魔军团打退了一万米！
下一秒，桀派和莫拉格斯强势出击，趁祂病要祂命，各自打爆了双鱼与双子。
布耶尔直呼九姐威武，像气氛组一样坐在半空嘿嘿笑。
艾尼则在一旁催促布耶尔：“十姐，你也出手嘛。”
目前，莫拉格斯、桀派等魔打在前线，与十二星座神及其眷属神打成一片。
萨米基纳和马尔巴士则是去了隔壁那个军团，然后不一会就把星球神挨个打穿，势不可挡。
另一方面，巴巴托斯配合巴钦，用出神入化的空间操作，把敌神玩得不亦乐乎。
作为帮手的变化之神想出手都不知道怎么插手。
西迪不见魔影，好像打进了创世神国，布锐斯不知道是不是跟着祂。祂们两魔的力量相近，【情感】与【言灵】，叠加起来效果翻倍，打进敌神内部无疑是最佳做法。
艾利欧格也不在，好像跟列拉金同时消失了。
布松摆烂魔跟古辛佛系魔在一块，给祂们的拜蒙姐姐辅助呢。
因波斯在后方带着塞列欧斯，打得有模有样。
塞列不擅长战斗，但是今天不一样，祂难得认真了，【解构】权能彻底解放，出乎意料地把狮子座打碎了。
因波斯震惊道：“塞列，你变得好强啊！”
面对强横的狮子座都毫不畏惧，哪里还是祂生性怯弱的十九哥！
但塞列欧斯听到祂这么说，好像脸红了，低头道：“我也想努力让父亲骄傲。”
因波斯哈哈一笑。
祂们各有各的战场。
两只小鸟稍弱一点，刚开始打得不顺，后来不知道怎么了，突然间合体，神格飞涨了两个维度，把天蝎座打得嗷嗷叫。
话说小乌云也出动了，祂看起来小小的，其实能量巨大！
刚刚，祂一动不动地停在虚空中，魔蝎座觉得祂温顺好打，就冲下来要教训祂，哪知道才打出一个神术，那只小乌云好像被惹到，突然爆发出恐怖诅咒，一瞬即淹没了魔蝎座。
刚开始没多久，十二星座神居然就要全军覆没了？！
说是按照作战计划来，实际打起来还是各打各的，也算是祂们一家的风格啦。
布耶尔振奋起来，对艾尼说：“我不是在偷懒哦，我这是在后方把控全局！”
这也是很重要的工作，艾利欧格说的，祂是灵活机动魔，看哪里需要帮助就去哪里，虽然目前看来，没有哪里需要祂的样子。
经过无数日夜的无限试炼，祂们已经脱胎换骨，跟以前判若两魔啦。
区区造物神，区区三系列神明军团，统统杀掉！
布耶尔叉腰，眼里洋溢着自信。
艾尼歪歪头道：“好吧，那我走咯。”
一秒后，祂再出现就是一百尊神明面前。
那些神一见艾尼，怒目圆瞪，杀招百出。
艾尼一动不动等着祂们攻击，还调皮地扬起了下巴。
傲慢的姿态果不其然气死了不少神。
“深渊君主艾尼，死！”
为首的神将大喊一声，足以轰灭一座银河的攻击瞬时形成，锁定了艾尼。
艾尼嘿嘿一笑，有点生气道：“干嘛乱叫我名字。”
神将怒了，星河规模的攻击爆发，一瞬轰向了艾尼，只要成功，别说艾尼，祂身后的宙域也将沦为一片火海。
而艾尼伸手在前，突然有一道光在祂手心闪烁，在攻击到达之前尤其炽烈。
一瞬而已，【反弹】权能发动！
所有锁定艾尼的攻击原地转向，反而轰了神将群。
轰隆，一百尊神明一下子没了九十六尊！
艾尼的笑声响彻宇宙。
神将难以置信，狼狈道：“这不可能，你们凭什么这么强，在我的那边宇宙里根本没有这么强的魔！”
艾尼好像在看白痴，自豪道：“当然是因为我们是父亲的孩子啦。”
神将瞪大眼睛，“你的父亲……”
艾尼笑道：“是深渊之主哦。”
“祂凭什么……祂凭什么造出你们这么变态的存在！”
神将奄奄一息，胸腔压着一股恶火。
艾尼走到祂身前，忽然间面色冷了下来，魔瞳闪烁暗光，危险至极。
祂拎起神将，冷道：“知道你们为什么会输吗。”
神将大口呕血，浑身发麻，被艾尼突然爆发的威压按死在了虚空，眼神却好像也很想知道为什么。
艾尼一笑：“因为你比我们弱，你们那位尊上比我们父亲弱。”
“住、住口！”
下一秒，神将断绝了声息。
旁观事态的布耶尔摇了摇头，自语道：“艾尼的第三权能是父亲为了给祂保护好自己构思出来的，坏东西统统反弹的啦。”
开战不过几分钟，金粒子到处飞舞，俨然形成了一条条星河。
“那叫星河吗？更应该叫做冥河吧？”
瓦沙克站在原地，看似没有出手，其实【心象力】早就发动了，随机打碎几尊神明。
瓦沙克在跟祂身边的阿加雷斯说话。
但阿加雷斯仿佛在思考什么，良久过去都没有回答祂。
瓦沙克于是转头，直接道：“阿加雷斯，你在看什么？”
祂们家魔之间有时候直呼其名有时候会喊哥哥姐姐，全看心情。
不得不说，祂家二哥安静的时候简直像一幅画。
魔长得太好看简直是罪过。要是颜值可以杀神，对面哪能跟祂们斗，早被阿加雷斯见面杀了。
每次看见阿加雷斯的人形，瓦沙克都会吐槽一会祂的逆天颜值。
阿加雷斯好似终于注意到了瓦沙克，缓缓转过头。
一双翡翠的双眸就美得令魔惊心动魄，更别说脸了。
“好不容易梦醒，都不解释一句的吗？”
瓦沙克忍不住抱怨，“大家伙光是猜你的想法就费了老大劲，你说你能不能不迷语魔？老实把事情都告诉我们呢？咱家兄弟就这么不靠谱？”
阿加雷斯沉默了片刻，“不是。”
瓦沙克挑眉，“怎么不是了？”
阿加雷斯平静道：“结果是一样的。”
这句话没头没尾的，还好瓦沙克脑子灵活想到了。
“你的意思是告诉我们，跟不告诉我们，都是一样的结果，所以懒得告诉我们？”
瓦沙克盯着阿加雷斯。
阿加雷斯：“……”
瓦沙克也是拿这个哥哥没办法，阿加雷斯从小就这样捉摸不透。
“好，又来了，沉默是吧？就是因为你动不动就沉默，弟弟妹妹才怕你！这招对我没有用，萨米或许会惯着你，可是我不会。”
阿加雷斯看着瓦沙克，似乎还在思考。也许对祂来说，跟家魔之间的相处，是比宇宙级魔法还要复杂的问题，尽管祂表情还是如此平静。
瓦沙克摇头道：“算了，不勉强你了，说吧，接下来怎么做？”
阿加雷斯又看向了创世神国，淡淡道：“在等。”
瓦沙克好奇道：“等什么？”
“时机。”
瓦沙克叹气，“哈，刚刚才说了，现在你又谜语魔了是吧。”
阿加雷斯摇摇头，“因为很快就能看见了。”
“是吗？”
瓦沙克内心一点都不怀疑。
只见，当三大军团全军覆没之后，创世神国突然爆发出无比炽烈的金光，好像直到现在才动真格。
造物神怒了，怒得倾注这些年积累的宇宙本源之力，还有最重要的——宇宙之心。
宇宙传闻，宇宙之心在宇宙之神手上，其实不然，那是一颗假心，是造物神的失败作，是祂模仿真正的宇宙之心而造出来的失败品。
祂丢了出去，让宇宙之神捡到。宇宙之神以为是真的，只是不知道正确的用法，一直守护着伪宇宙之心。虽然是伪的，但好歹结构上跟真正的宇宙之心没有多大区别，因此有一定效果，特别是对悟性极高的存在来说。
而所谓悟性，几乎等同于神性。
造物神愤怒于祂们的溃败，但祂一开始就没相信过祂们。
一群失败作，会输的全是失败作，不配自称祂的作品。
宇宙之心投入使用后，仅一瞬而已，便让中央宫殿的几十个雕像原地复生。
那是祂倾注无尽心血造成的存在，也即镜像之神。
镜像之神顾名思义，能够完美复刻所有存在，甚至超越原创，因为祂的心是宇宙之心，理应是宇宙之中位格最高的存在。
只见，雕像化身，下一秒，艾利欧格面前出现了一个黑影。
一样的形状，一样的权能，如果拥有更高的位格，那镜像无疑能够强大过原创。
不仅是艾利欧格面前，列拉金、西迪、布锐斯面前也出现了。
祂们好像祂们的负面，不仅形状和权能，连战斗经验、智力水平都复刻了。
“哇。”
阿蒙感慨地拍了拍手，好像在称赞对面的手段。看着跟自己一模一样的混沌出现，多少还是有些神奇的感觉。
就在这时，中央宫殿的礼仪人偶腾空，笑着看向祂们。
这只人偶好像是有智性的，光看祂的眼神就知道了，非常灵活地转动视线，依次看向了所有魔。
礼仪人偶恭敬道：“各位君主还是请回吧，尊上的怒火你们抵抗不了。”
瓦沙克差点笑出声，直到祂的面前也出现了一模一样的存在。
“哇，真能复制呢。”
瓦沙克低笑，眼里露出杀意。
礼仪人偶介绍道：“祂们比你们更强大，因为浅意识无法战胜潜意识，以宇宙之心为核心的祂们更能发挥你们的力量，因此你们对上祂们，必败无疑。”
祂说话时，萨米基纳、马尔巴士面前也出现了一模一样的存在，而且立即对祂们发动了攻击。
而与此同时，拜蒙已经跟自己的复制品来了一场对拳。
恐怖的能量对轰使宇宙都为之一颤。
桀派一看，立马跟着出手。
复制品还想赢祂？做梦！
暴躁魔莫拉格斯尤其愤怒，【暴力】权能当场爆发，跟复制品面对面搏斗。
几乎所有魔，甚至阿加雷斯面前都出现了复制品。
直到这时，瓦沙克才终于感到诧异，睁大了眼睛。
祂说不震惊是不可能的，二哥的权能是全知全能，对面的镜像之神居然连这都能复制？
礼仪人偶好像看到了祂的诧异，自豪道：“概念，很神奇吧。”
瓦沙克嘴角一僵，正要灭掉祂。然而阿蒙先怼了上去。
阿蒙双眸微眯，远远道：“玩弄概念，是最容易被反噬的。”
礼仪人偶面色顿僵，“概念怎会被反噬？你们深渊君主生于深渊这种野蛮之地，不识概念之美？”
阿蒙呵呵笑，极尽嘲讽道：“所以才说你们蠢到家了。”
礼仪人偶的扑克脸几乎撕毁，“你说什么？”
而阿蒙继续道：“你们主子的手段已经到底了吗？还有没有别的？”
礼仪人偶白脸变黑脸，双眸眯着一缝，阴毒至极，终于不装了。
祂直面破碎的宇宙，威胁道：“呵呵，等远古七大神回来，你们都得死。”
祂说的是派去杀魔神巴尔的七大神。
在场魔都听出来了。巴钦感知了一下，绷不住捂脸笑。
礼仪人偶脆弱的神经有被刺激到，脱口道：“你笑什么？”
巴钦耸耸肩，态度微妙道：“要不，你联系一下？”
礼仪人偶绷着脸，还真的感知了一下。
然后，一个恐怖的信息直冲祂的大脑——去杀魔神巴尔的七尊神全死了，加起来，只够魔神巴尔一拳。
礼仪人偶面色惨白，脸跟崩瓷一样龟裂。
祂几乎要叫喊出“怎么可能”？但是事实狠狠地打了祂的脸。
那七尊远古神明都死了，在魔神巴尔的恐怖力量面前，祂们一开始就不存在任何胜算。
魔神巴尔简直是bug！这世上怎么可能有这种存在！
祂气得五官扭曲，“作弊，这是作弊！一定是用了什么邪恶的手段，你们这些深渊存在太卑鄙了！”
这破防的样子被艾尼等魔看在眼里。
艾尼笑得打滚，“哈哈，又来这样，打不过就说作弊。”
桀派摇摇头，“大哥来了，一拳没了，还有谁？叫啊！”
嘲讽还得是祂们专业。
礼仪人偶气得冒火，登时命令镜像之神发动最强攻击，“杀了祂们！”
复制品受到命令，接二连三地爆发了潜能。
礼仪人偶笑着道：“最麻烦的永远是自己，不觉得吗？”
可是一秒而已，拜蒙面前的复制品竟被祂一拳打穿，当场解体。
礼仪人偶目瞪口呆，张大的嘴巴里好像能装下十个鸡蛋。
不只是拜蒙面前的复制品。紧接着，阿蒙的复制品也被碾碎。
再是别西卜、莫拉格斯、桀派等魔的复制品。
肉眼可见，纯粹力量越强大的魔越容易打碎复制品。
因波斯、巴钦、布松、古辛等魔稍晚一点，但也是三两下打碎了。
巴钦不忘嘲讽一声，“哼，不堪一击。造物神的杰作？废物。”
礼仪人偶内心惊恐，难以置信道：“这、这不可能！”
那可是宇宙之心加强的镜像之神，绝对比原版强大才对！
拜蒙忍不住笑了，“有什么不能相信的？我们早在无限试炼里练过了。”
“你说什么？”
礼仪人偶睁大眼睛。
艾尼摇摇头道：“哎呀，拜蒙姐姐，祂听不懂的啦，变强的要点是多练，祂不懂菜就要多练！”
礼仪人偶好像听到了这世间最离谱的说法，压不住愤怒道：“开什么玩笑，多练就能变强？这是什么魔道理！”
此时，布提斯刚好打碎祂的复制品，闻言，仿佛看白痴一样，“不然呢？不练，难道呼吸就能变强？”
礼仪人偶再次气得脸都绿了。
紧接着，萨米基纳、马尔巴士、华利弗的复制品也被打败了。
祂们的复制品显然用了更多宇宙之心，所以相对难度较高。然而那又如何，结果也一样。
看着杀手锏被一个个破解，巴巴托斯、西迪、艾利欧格面前的复制品也被轻易打碎，礼仪人偶气得发抖，维持了几千几万年的素养都要泯灭了。
西迪攻击性极强，直道：“垃圾造物神只能造出垃圾。”
艾利欧格接话道：“那家伙就是因为知道自己就会造垃圾，才造出了宇宙之恶这种垃圾焚化炉吧。”
礼仪人偶当场气得胸腔都要炸了。
“你们竟敢侮辱造物神！！”
然而，瓦沙克面前的复制品也被亲手击碎了。
但是礼仪人偶还有最后的希望，那就是阿加雷斯的复制品！
这个复制品祂投入了最多的宇宙之心，不仅完美复刻本尊，还全方位增幅了！
阿加雷斯的强度比在场所有魔与神加起来还要恐怖。因此可以说，复制品阿加雷斯是全场最强的存在。
礼仪人偶紧盯着阿加雷斯的位置，果然见复制品胜券在握，恐怖的魔力已经控制了整座宙域。
然而，祂的希望竟在仅仅一秒内被掐灭。
阿加雷斯本尊双眸微眯，看起来什么也没做。
可是一瞬而已，复制品周围的空间极尽扭曲，竟发生最简单的领域压制！
复制品有宇宙之心加成，魔力之强足以填满整个可视宇宙，然而在最单纯的魔力比拼之下，祂居然毫无反手的余地。
盗版的全知全能在正版面前不值一提，轻轻地碎掉了。
不止礼仪人偶目瞪口呆，就连阿加雷斯身边的瓦沙克，还有更远处的弟弟妹妹魔都傻眼了。
啊，不是吧，二哥你……强度就这么离谱吗？
好几头魔倒吸一口冷气。
还以为二哥要大战一场，结果就这？
马尔巴士甚至怀疑，搞不好祂们根本不用在无限试炼折腾那么久，因为二哥一头魔就能搞定那什么三大军团。
刚刚之所以不出手，八成是习惯。因为在深渊的时候，为了给祂们锻炼机会，二哥总是会拖延到最后才出手，当然前提是祂们都应对不了的情况下。
所以搞半天，咱们还没开始就赢定了嘛。
马尔巴士嘿嘿笑，一副黑老大魔的样子，看得不远处的塞列欧斯有些迷茫。
塞列欧斯也打败了自己的复制品。
还有剩下的吗？
祂们留意了一下黑白鸟那边，发现祂们已经搞定了，还满脸笑容地比了一个V。
基本可以确定镜像之神寄了。
看样子，创世神国已经没有手段了？
众魔看向了唯一蹦跳的礼仪人偶。
这时，礼仪人偶气得脸都崩碎了，怒骂道：“你们欺神太甚！”
才一转眼，祂辛辛苦苦聚集起来的战力就没了。祂怎么能不愤怒？
另一边，艾利欧格正缓步走在中央宫殿，闻言觉得好笑，驳道：“还不是你主子自找的？”
礼仪人偶耳力极强，艾利欧格随便说的话都让祂听见了。
礼仪人偶直盯艾利欧格，暴怒道：“是你们先囚禁了尊上！”
艾利欧格面色忽变恐怖，双眸冒着森冷幽光，话音好似是从齿缝蹦出来的。
“笑话，最先耍手段的是你们吧。”
礼仪人偶浑身爆发神力，威吓道：“尊上只是限制了他的升级，这算什么，尊上限制整个人类的向上升级，又不只是他！”
对面宇宙的艾尼一听，气得牙齿打架，骂道：“我从未见过如此厚颜无耻之神！”
而那礼仪人偶继续道：“屡次陷他于死地的是宇宙之恶那个废物！你们要寻仇也该寻祂！杀宇宙之恶才对！”
艾利欧格冷笑，一瞬出现在了礼仪人偶的面前，双眸居高临下地盯视着祂，好像刚刚从血海之中走出的修罗恶神，恐怖的瘟疫气息蔓延，捏着人偶的下颌道：“造出宇宙之恶的是谁？一切因果的开端是谁？还不是你口中的尊上。”
“你、你……”礼仪人偶浑身发颤，瞳孔几乎涣散。
艾利欧格单手扣着祂的脖颈，“哦不，叫祂尊上便宜了祂，该叫贱下，差不多该让祂滚出来了吧。”
无需任何力量，艾利欧格只用蛮力就扼断了礼仪人偶的喉咙。
祂其实很强，或许是宇宙中最强的人偶，但这跟艾利欧格无关，该死的就该死。
“不、你、你们不能这么做！”
人偶头颅砸地，像球一样控制不住地滚，神体崩碎一地。
然而艾利欧格已经不想跟祂废话了。
见艾利欧格要走进中央宫殿，人偶嘶吼道：“不行、你们不能进去！”
艾利欧格刚要彻底灭了祂。列拉金已经出手了。
“走吧。”
恢复万全状态的精灵始祖神看向艾利欧格，美丽而璀璨的精灵眸微妙地有些摄魔。
艾利欧格看了列拉金一眼，转头道：“好。”
事已至此，倒要看看造物神还能有什么把戏。
但巴钦耐心有限，直接切割空间，像切包子一样把中央宫殿劈开了。
轰！只见空间打开，一阵白光格外刺眼，显露出了端坐在神座上的“造物神”。
跟祂们父亲一模一样的面容和身形，气质和神态却截然不同。
即使被群魔包围，祂好像也仍然镇定，金色的双眸平视全场，看不出任何情绪。
艾利欧格停下脚步，盯着那个身影，“哼，冒牌造物神。”
一句话而已。
“造物神”瞪大了眼睛。


第141章 
艾利欧格笑了, 盯着光芒环绕的人形，“不承认吗？但你就是冒牌货吧。”
“造物神”面色难看, 双眸好似压着怒火。
然而，艾利欧格继续道：“作品的质量差，连星球都造不好，尤其不会造心，所以星球的寿命才那么短暂，你跟之前的造物神根本不是同一个神, 难道我们还说错了？”
祂话音未落，“造物神”面庞阴沉至极, 双眸中的怒火仿佛即将喷薄而出。
明显是说中了。此时，刚刚还在宇宙各处的魔陆续落地，都听见了艾利欧格的话。
艾利欧格距离“造物神”只有十步之遥，这个距离足够发生一场杀戮。
艾利欧格语气冰冷，解剖人体般说道：“之前的宇宙完全自洽, 不存在什么‘垃圾’，也不需要什么‘垃圾场’，然而你出现了之后, ‘垃圾’就出现了，所以你需要造出一个‘垃圾场’, 用以填满焚化垃圾, 祂也正是宇宙之恶。”
“造物神”的脸色黑都不能再黑, 浑身杀气毕露, 好似一触即发。
而艾利欧格就是敢触发，祂走前两步, 眼神狠戾，言辞尖锐地说道：“你造物的能力终究有限, 时常创造出不堪入目的垃圾。然而，你无法容忍这些垃圾在世间游荡，因为那将无情地暴露你能力的局限。因此，垃圾场是不可或缺的存在，即便是那些渴望自我毁灭、试图抹除自身的垃圾，你也不得允许其肆意妄为。”
说着，艾利欧格笑了，好似看穿了一切，揭露道：“而且我猜，你之所以执意不换掉垃圾场，也不肯再创造出更多垃圾场，其根源在于——你未必有能力再次复刻出一个宇宙之恶。”
“造物神”面色发白，瞳孔几乎缩至针孔大小，五官已然狰狞。
“我说的对不对？”
艾利欧格再次缩近三步，身后飘荡着恐怖的瘟疫气息，像一头货真价实的深渊恶魔，非要把眼前的神解剖干净不可。
“还不肯承认么？不妨听听宇宙的声音，听听祂们的声音，有谁服你，有谁认同你？”
话音刚落，空气如死亡般窒息。
“造物神”终于忍受不住，咬牙切齿道：“够了。你们知道什么？”
“哦？倒是有点情绪了。”
艾利欧格呵呵笑，“看你的委屈劲，我们难道还说过分了？”
“造物神”愤怒地咆哮道：“你们不会理解的！我的无数岁月，都在那无法超越的阴影下苟延残喘！”
“无论我如何努力，都始终无法与祂相提并论，无论我创造出何等杰作，都只会成为与祂比较的参照物。”
“你们这些在祂的庇护下诞生不过八千多年的存在，又怎能体会我长久以来的煎熬与痛苦！”
“哦？”艾利欧格眯了眯眼。
“那是一种名为比较的诅咒！你们的存在无时无刻不提醒着我‘我不如祂’？凭什么！祂能创造的，我同样能创造；祂能做到的，我亦能做到！”
祂怒火焚烧，疯狂控诉： “我究竟何处不如祂？祂到底哪里好？你们要一直对祂念念不忘，甚至还要杀我？”
"造物神"的这一连串倾诉，信息量之庞大。
艾利欧格无动于衷。
但是祂身后的好几头魔听懵了。不如说，祂们从艾利欧格问出第一句话开始，就进入了一脸懵的状态。
莫拉格斯瞪大眼睛，小声道：“艾利欧格在说什么啊？”
祂看向了桀派。
桀派用力摇头：“等等，问题不是艾利欧格在问什么吗？祂怎么不先跟我们说的。”
祂说着说着就环视周围，却发现好多魔都一副“早就知道了”的表情。
“等等，你们怎么好像都知道了？难道说不知道的只有我们？”
桀派哽了哽，内心有些委屈。可恶啊，这些家伙有事不告诉祂们！
莫拉格斯忍不住道：“喂喂，先跟我们说明一下情况啊。”
瓦沙克注意到了祂们的迷惑，传音安抚道：“稍安勿躁，艾利也只是猜测，祂知道的也并不多。我之前也隐隐约约猜到了一些事，但是没有直接性证据，说了也没什么意义，总要跟那家伙本尊确认一下。”
现场知道最多的魔，当然是阿加雷斯。
不过，阿加雷斯现在看着“造物神”，又不知道在想什么。
桀派等魔这才冷静下来，重新看向破防的“造物神”。
艾利欧格听完倾述，表情依然不变，只是觉得更好笑了。
“所以呢，你的真身是什么，跟真正的造物神是什么关系，为什么你也能拥有造物之力，说清楚，反正你现在也跑不了了。”
祂说的是真的，这里除了祂们之外的其他神全部覆灭了，整个创世神国都在巴钦和巴巴托斯的控制之下。
巴钦在南，巴巴托斯在北，形成一道坚不可摧的封锁线。在如此局势下，“造物神”如果想逃离这里，除非施展出超乎所有魔想象的超凡手段，否则几无可能成功脱困。
祂能想得出来吗？二哥本尊就在这里。
艾利欧格相信阿加雷斯，二哥能囚这玩意一次，当然也能囚第二次。那家伙跑不了了。
“造物神”目光如炬，死死锁定艾利欧格，眼神中透露出不容置疑的无上威严，沉声问道：“你竟敢问我的起源？”
“不行吗。”
艾利欧格理直气壮。
旁边的巴钦心想，这家伙又不是柯南的反派，咋可能让说就说？
然而“造物神”沉默了片刻，还真的说道：“跟你们说也无妨。”
巴钦一顿，心想喂喂你来真的啊。
艾利欧格挑眉，“哦？”
此时，围观的大多数魔纷纷提起了十二分的精神。
造物神低垂眼睑，缓缓开口：“我，乃是祂之影，更确切地说，是祂那无尽创造之力的意识化体现。我并不等同于祂的创造之力本身，而是这宏大力量中微不足道却至关重要的一部分。”
祂的语气复杂至极，夹杂着极其容易辨识的妒恨。
听着，好几头魔傻眼了。力量的意识化？还能这样的吗？
祂们很快联想到小光体，但小光体怎么也是神体的一部分意识化，没有“造物神”那么抽象。
而“造物神”好像知道祂们的疑惑，冷笑一声，道：“难以置信？这世上没有什么不可能。”
桀派大小眼，觉得这家伙故弄玄虚，得先揍一顿再说。
艾利欧格则面无表情道：“继续说。”
“造物神”冷着脸，沉默了片刻，道：“有段时间，祂好像在烦恼什么，最终祂的身影渐渐消失，我也不知道祂去了哪里。当时，我只是祂力量的一部分，没有独立的主体意识，更不会主动思考自己该做些什么。然而，几十万年过去了，祂始终未曾出现，我才恍然醒悟，意识到祂可能再也不会回来了。”
听完，众魔面色各异。
艾利欧格沉默地盯视“造物神”。
祂仿佛舒了一口气，这么多年了，祂从未跟任何生命说过这件事，今天是第一次，因此微妙地有着一种诡异的舒畅感。
祂垂眸，低声道：“那一刻，我才终于有了自我。没有祂，才有我。祂消失之后，这整个宇宙里，我就是唯一创造之力的拥有者。”
“也就是说，我就是唯一的造物主。”
祂忍不住笑了，唇角上勾，傲慢又挑衅。
可是艾利欧格依然平静地命令道：“继续说。”
这种态度无疑是最刺激神经的。“造物神”哼了一声，微扬下颌，傲然说道：“拥有力量，就应当尽情施展，尽情挥霍。我身为造物之力，神性便是创造万物，我自然要以造物为使命。因此，我仿照着祂，创造出了众多的存在。”
“这是我首次尝试造物，技艺自然无法与祂相提并论，因此也诞生了诸多不尽如意的作品。然而，我并未因此感到懊悔，因为在我看来，没有失败便不会有成功的可能。这是成长的必经之路，也是不可避免的历程。”
“既然祂已不在，那么我便要接替祂的位置。这个宇宙，从今往后，不再是祂的盆景，而是我的了。”
说着，祂的语气带着明显的炫耀。在桀派等魔听来相当的欠揍。
祂继续道：“我很快就掌握了造物之力，造出的作品跟祂的作品已经没有了区别，甚至比祂更好。”
说到这里，终于有魔没忍住笑。
“造物神”登时被触怒，凶狠地盯视巴钦，“你笑什么。”
巴钦若无其事道：“没，你倒是继续说。”
“……”
造物神盯了祂几秒才继续道：“我逐渐成为了真正的造物神，精心照料着我的盆栽，我要将祂所创造的一切逐一清除，用我的作品一一替换，直至这片宇宙只剩下我独自的造物。”
“这是我的领地，我的盆栽，决不允许任何属于祂的痕迹存在。”
听到这里，艾利欧格似乎懂了一些事，冷不丁道：“你暗地里杀了不少原始神明吧。”
“造物神”沉默了片刻，冷道：“我是那么残酷的存在么。”
残酷而不自知，也确实有这种神。艾利欧格无语。
“造物神”理所当然道：“就算我什么都不做，该消灭的也会消灭。而且祂们、你们好像察觉到了祂的消失，因此自甘自灭了不是吗？关我什么事？”
“……”
祂话音未落，好几头魔的眼神中绽放出了森冷的杀意。
“但是我也不得不承认，祂的某些造物消灭了有些可惜。”
说时，“造物神”看向了列拉金。
列拉金面色冷漠，眼神寒若冰霜。
“造物神”又冷笑了一声，转头看向艾利欧格，“该说的我也说了，怎么，你们难道还想杀了我？”
这时，艾尼气冲冲地跑上前，“鸠占鹊巢说的这么理所当然，未免太不要脸了吧！”
祂要教训这家伙！
而前面的巴钦顺手拦了一下艾尼，“祂高度绑定了宇宙，杀祂会导致宇宙毁灭吧。”
艾尼蹙眉：“哈？难道就不杀了？”
“造物神”笑了，好像早有所料。杀了祂，宇宙会湮灭，祂们做不到。
艾利欧格则是转头看向了阿加雷斯，问道：“二哥。”
阿加雷斯转眸看向艾利欧格，随后点了点头。
艾利欧格一笑，转头看向“造物神”，微笑道：“你现在看看呢？”
“造物神”瞬间笑不出来，仿佛察觉到了什么，愕然道：“你、你们怎能这么做？！”
阿加雷斯把祂跟宇宙的联系切断了，这是祂的最终手段，只要祂能跟宇宙联系，祂就随时能够离开，这正是祂游刃有余的底牌。可是谁知阿加雷斯这么变态，这都能切断？
“你还有事情没有说明。”
艾利欧格其实早就知道了，但是祂家笨蛋魔多，总要讲给祂们听明白。
“当年，你为什么要限制父亲升级，你在父亲身上看到了什么，你为什么要针对父亲。”
“造物神”气得牙齿打颤，脸色阴晴不定，片刻才道：“说也无妨。因为你们父亲很像祂，不如说，就是祂本尊。”
祂话音刚落，半数不知情况的魔一脸惊愕。
“什、什么？父亲居然是真正的造物神？”
“啊？从哪里看出来的？等等，为什么你们好像都知道了？”
祂们傻眼了。虽然说父亲的游戏职业也是造物者，但上次不是说这只是职业吗？
祂们父亲是货真价实的人类，难道不是吗？莫非是神明转世成人的？
桀派要晕过去了，还好莫拉格斯搀了祂一下。
而艾利欧格继续问，“你认出了父亲的身份，然后呢。”
“造物神”沉默着注视艾利欧格，随后道：“很有趣不是吗，看着曾经的旧主在泥潭里挣扎，被万人取笑。我也不知道祂为什么会以人类的姿态回归，难道是终于想起了曾经的造物？呵呵，但祂回归了又如何，这个宇宙已经是我的了，里面的盆栽也几乎是我的了。”
祂说到这里，布提斯已经控制不住要杀了祂，可是艾利欧格却让等一等。
“造物神”眯了眯眼，继续道：“我仁慈地没有杀他，留了他一条命，没想到时到今日，你们反而找我的麻烦。”
艾尼怒骂道：“厚颜无耻！你知道宇宙之恶要杀父亲，你放任了。”
“造物神”扫了艾尼一眼，似乎并不认可。
而艾利欧格突然道：“你是故意诱导宇宙之恶下手。”
“造物神”忽地浑身僵硬。
艾利欧格平静地揭露道：“你本可以隐藏起来，却出现在了父亲身边，让宇宙之恶注意到了你的存在，也让当时的其他神明注意到了你的存在，你是故意引导祂们针对父亲。”
“造物神”抿唇，眼神威严，“这只是你的揣测。”
艾利欧格笑了，“你的反应说明我说对了。”
“……”
“尊贵的造物主想杀人却不想自己动手，就让自己的造物动手，完了还说跟自己没有关系，你说这话不觉得掉档次吗？”
艾利欧格盯视对面，眼神已然压不住杀意，好似随时都有可能出手。
“呵呵，我为什么要杀祂？”
“因为妒忌，你每一句话里都透着妒忌，你自己听不出来吗？”
“我没有妒忌祂。一个落荒而逃的造物主，我妒忌祂做什么？”
“嘴硬会显得你更好笑。”
双方言语交锋，真相越说越明。
对情况一无所知的魔也逐渐知道了到底是什么情况。
原来，祂们父亲是原来的造物神，也是这个宇宙真正的造物主！
“祂抛下宇宙消失不见，抛弃了你们所有造物，你们倒是一点怨恨都没有？”
“造物神”仿佛抓到了重点，语气极尽嘲讽道：“说来就来，说走就走，傲慢妄行，这就是你们的造物主！即使如此你们也不离不弃，别太好笑了。”
艾利欧格呵呵笑，“胡言乱语了是吧，你说是抛弃就是抛弃？当我们傻么？”
说到这里，西迪终于没有耐心了。
“算了，跟祂扯什么，艾利，你走开。”
西迪走上前，直视冒牌货，冷冷一笑：“我直接拿祂记忆。”
“以你的神格，怎么可能影响得了我。”
这个造物之力意识化的伪物还是不屈不饶，在祂的认知里，祂就是这个宇宙的主，是全宇宙位格最高的存在！阿加雷斯这个破规格存在就算了，但西迪不可能影响得了祂。
然而西迪“哦”了一声，伸手向虚空，一秒而已，轻而易举地拿了出来，手中出现了一个浑浊光体。
伪物：“……”
空气微妙地安静了一下。
一秒后，伪物气得面目扭曲。
但是艾利欧格理都不理祂。
祂要反抗也不可能了，在华利弗的重力控制下，祂反抗都做不到，只能被按死在神座上。
艾利欧格看向西迪，问道：“怎么样？”
西迪的情报处理能力极强，很快回答道：“大体跟祂说一样，细节有些差别，也有说谎的地方。”
艾尼一听，不屑道：“堂堂宇宙之主，还说谎。”
祂边说边走过来，盯着伪物仿佛在酝酿着什么凶狠的报复手段。
“造物神”脸都绿了。
西迪继续道：“祂确实带着杀意，一度以为宇宙之恶成功了，后来发现没有杀死，气急败坏，再次创造机会让宇宙之恶去深渊。”
这个情报是艾利欧格都没想到的。
艾利欧格跟别西卜等魔交换了眼神。
别西卜摇了摇头。
阿蒙沉默。
布提斯则攥紧了拳头。
西迪道：“宇宙之恶只是让父亲从深渊坠落，但是这家伙出现在了现场，是祂亲手杀的父亲。”
“那一次祂觉得成功了。在任何意义上，祂都成功了，祂用的是一把杀神的刀，以确保彻底杀死父亲。”
西迪通过记忆，直接看到了那一幕，眼中的杀意近乎实质。
这个说法震惊了大多数魔。
祂们一直以为父亲当年是坠落。万万没想到，竟是这家伙亲手杀的？
“……”伪物默不作声，面色彻底惨白。
艾利欧格奇怪道：“但是父亲没有提到跟祂见过面。”
西迪沉思道：“父亲忘记了吧。”
“死亡”状态下确实容易缺失部分情报。西迪眼中杀意翻涌，再看伪物时，双眸晦暗如黑水。
“所以，你还有什么话好说？”
“……”
伪物低下头，好像已经无话可说。
艾利欧格转头道：“布提斯，你来吧。”
布提斯抬眸，立刻发动了权能。
伪物好似突发重病，五官痛苦扭曲，当场大口呕血。
布提斯随手一挥，剥夺了祂的脸。
用父亲的脸，这玩意也配？
布提斯眯了眯眼，“我的领域里关了一个宇宙之恶，我觉得你很适合当祂的舍友。”
伪物猛然抬头，眼中终于露出一丝恐惧，大喊道：“你敢——”
但是布提斯怎么可能饶祂？
“去死吧。”
祂单手掐住伪物的脖颈，直接将其甩进了罪与罚的领域内。
桀派等魔直呼干得好！
艾尼则是抱怨道：“哎哟，这么快丢了，我还想打几拳先。”
西迪笑了笑：“以后有的是机会。”
艾尼一想，嘿嘿道：“好像也是。”
这时，后方众魔也陆续落在了创世神国。
开战到现在过了多久，有一个小时了吗，大概吧。
马尔巴士落在一个圆顶建筑上方，伸手算了算时间。
祂们各自消化了一下“造物神”的情报，心里还有一些不明白的地方。
这时，萨米基纳忽然出现在西迪身旁，道：“西迪，再看之前的情报。”
西迪微微一愣，“之前是指？”
萨米基纳：“关于真实造物主的记忆。”
西迪好似明白了。
此时，瓦沙克看了一眼阿加雷斯，发现阿加雷斯不知何时闭上了双眸。
别西卜走到西迪身前，提醒道：“祂见过父亲是造物主之前的状态。”
“是的，我在看了。”
西迪点头。
但几分钟后，祂蹙眉道：“不得不说这家伙的记忆很庞大，情报量非同寻常，不好找。”
“拿出来看。”
萨米基纳落地，直接走到西迪身边，随手挥开了西迪手上的记忆光体。
其记忆如画卷铺开，打了好几个圈，像汽车赛道一样，全部展开了。
众魔睁大眼睛。四哥还有这手段？
萨米基纳看向西迪：“可以看了吗。”
西迪微妙一顿，点头道：“可以。”
紧接着，华利弗、巴巴托斯等魔陆续落地，像观光一样看着记忆片段，看到了无数的秘辛。
哦不，说是秘辛，其实从“本神”的视角上看……就很普。
华利弗扫了一眼部分记忆，淡淡道：“造物之力的意识化，想来也不具备太高的智性，意外让这种东西获得了意识与权能，也真是灾难。”
阿蒙道：“来源上面祂倒是没说谎。”
“妒忌仇恨也是真的。”
巴巴托斯仿佛看到了什么震惊的东西，沉声道：“但祂也有隐藏的部分。”
古辛摇摇头道：“祂自己都忘了吧。”
这是很正常的事情，意识都是复杂的，什么情绪都可能有，有时候爱恨也只是一念之间。
时间久了，什么感情都有可能被埋没。记忆既有可能被美化，也有可能被黑化。
就比如伪造物神的情况。
一开始，祂其实没那么逆天地针对旧主，祂最初的情绪是寂寞与无助。祂失去神主之后，无所适从，在庞大的宇宙之中迷茫彷徨，开始思考起自己是谁，应该做什么，以及如何看待消失不见的旧主。
作为造物主的“力量”，祂生来爱造物主，尽管祂并不理解那是什么，祂起初试图找过造物主，找了很久没找到，开始了埋怨，无休止地埋怨，久而久之，心性就变了，就像量变引起了质变。祂看着宇宙庞大无尽，应有尽有，终于有一天心血来潮地模仿起了旧主。
模仿其实是一种想念、怀念。其实一开始并没有什么不好。
祂原以为很简单，造着造着才发现，其实非常困难，捏的土一不小心就会化掉，根本形不成形体，更别说生命。
祂明明是造物之力，却造不好生命。这个认识让祂头一次感到了愤怒。
祂于是更加疯狂地造物。
“比较，是罪恶之源。”布提斯忽然道。
后来，祂的情况几乎如布提斯所说，在无休止的比较之中日渐堕化，神性要么向上，要么向下，很难稳定不变，而祂作为造物之力的意识化，天生具有最强的神性，祂没有了向上的可能性，又不能维持不变，特别是祂还沾了【比较】。
众所周知，【比较】是最麻烦的概念之一，经常导致国家的毁灭，甚至宇宙的毁灭。
智性有限的祂显然不具备抵抗【比较】的力量与意识。
当然，归根结底，还是祂的咎由自取，祂终究要为祂膨胀的自我付出代价。
今天正是“时候”的到来。
布锐斯忽然道：“德不配位就是这样吧。”
“说起来，祂的本体也真的弱。”
拜蒙无情评价道。
巴钦分析着记忆道：“验证了之前的说法，祂本体不强，主要战力是祂的造物，然而祂的造物都没了，祂也就是一个光杆司令了。”
莫拉格斯挑眉道：“祂就不能造一些有脑子的？”
因波斯摇了摇头，“你这是为难祂。”
塞列欧斯一顿，视线不由投向旁边漂浮的小乌云，不知道想到什么，忽然伸手把小乌云揽到了怀里。
马尔巴士边看记忆，边走动道：“非要说的话，那个宇宙之恶都算是其中比较有脑子的了。”
艾尼嘿嘿一笑，“有没有重要吗？怎么样都赢不了我们。”
就在这时，萨米基纳忽然发声，“祂已经不重要了，要专注正事。”
闻言，祂们立刻严肃起来。
没错，重点是父亲！
父亲当年为何消失，又为何再出现的时候成为了人类，以及——父亲原来所在的世界是什么情况？
这些才是重点问题！快看记忆里有没有提到的。
半空中的瓦沙克正好奇，转头一看，发现原本阿加雷斯在地方居然没魔了。
好家伙，走了？
祂再仔细一看，发现阿加雷斯还好留了一个信息。
下方的艾利欧格道：“祂的记忆里也没有太多有用的情报，只能知道父亲当年在烦恼某些事。”
说着，艾利欧各转头看向沉默不语的魔，“列拉金，你回忆起什么了吗。”
“……还没有。”
列拉金摇摇头。
“很难回忆？”
“嗯。”
艾利欧格明白了。
“这么说的话，只能问父亲本人才知道了，但是父亲有以前的记忆吗。”
众魔沉默。
马尔巴士突然问：“巴钦，大哥还没回来吗。”
巴钦立马感知了一下，道：“还有一段距离。”
艾利欧格目光投向瓦沙克的位置，“那二哥……”
“祂回父亲身边了。”
瓦沙克无奈道，“你们先别问父亲，等下听阿加雷斯怎么说。”
闻言，两个魔眼神暗了。
瓦沙克扫了祂们一眼，“怎么，西迪，还有布提斯，你们两个有啥意见。”
当然有意见！
阿加雷斯是父亲的知心魔，总是在父亲最需要的时候第一时间到场，但是祂们也想啊！
两魔不自觉地露出了较劲的眼神。
瓦沙克一看，有些绷不住。
咱家魔真的多大岁数都改不了父控是吧？
萨米基纳开口道：“你们还是等等吧，应该不简单。”
西迪低头，“好吧。”
祂们知道父亲还在梦境。
刚刚祂们都出场了，只有二哥不是真的出场，本体还留在梦境保护父亲。
所以二哥的意识消失，当然是回去父亲身边了。
二哥是最知道情况的魔，如果父亲烦恼的事情相当麻烦，好像也只有二哥能够帮父亲开解。
“只不过……”
艾利欧格欲言又止，伪物的某段话仍在脑中回响。
——父亲“抛弃”了祂们吗。


第142章 
-
纯白的梦境之中。
修斯在静坐中等待, 并且梳理着自己的力量等级。自从他突破90级之后，他解锁了一系列技能, 比如说【绝对防御】、【绝对闪避】。
这些技能他非常熟悉，因为全是他给孩子们想的。
他能感觉到这不仅是因为自己的升级，更是因为——系统重启开始了。
他复活以来，一直停滞不动的系统正在逐渐恢复正常，由旧换新，里面的情报不断变换。
他心中虽然充满好奇, 但也深知这样的系统更新必然需要一定的时间来完成。
“要等等。”
他没有之前那么迫切了，因为他已经知道孩子们都平安无事, 一家团圆的日子近在眼前，只是时间的问题。
祂们有事在外，只要解决了就会回家。
不过，或许是因为坐久了。他不禁有些胡思乱想。
他想起了之前在梦里看到的那扇“记忆之门”。
他没有跟谁说起过那件事，因为总觉得不能说, 那是一个“秘密”。
至于是谁的秘密，他也不知道，但既然在他的梦境里, 那就应该是他的秘密。可是他有什么不能跟人讲的秘密吗？
修斯摇了摇头，早在创造出二崽的时候, 二崽就告诉过他, 祂能够看到他的大部分记忆。
在这个意义上, 他对孩子们来说, 没有什么秘密。当时他没有觉得什么，因为二崽当然不会随意看他的记忆, 跟他说，是提醒他。他还笑着跟祂们说过, 他的记忆随便看，爸爸对祂们没有什么秘密。
但是这个“记忆之门”的存在，估计连孩子们都不知道。
它形状一般，像随处可见的木门，甚至有些破旧，门把手可能一拉就坏。而就是这么一扇门，潜藏在他的记忆深处，好像存在过很长时间，少则百年，多则数万年，甚至更古远。
修斯被自己的想法震惊到了，因为“万年”属实不是正常人类的计时方式。
“我难道是因为在梦境待久了，逐渐失去了正常的时间感觉？”
修斯困惑，随后认为有影响，但不是根本原因。
他摇头翻过这一页，继续看向破旧的记忆窄门。
他觉得，门后可能是什么前世记忆之类的东西，异界都这么离奇了，自己来一个前世之类的设定，倒也没什么突兀的吧？应该算不上神展开。
所以……
修斯在意识空间中缓缓站起身，眼神里闪过思考。片刻之后，他果断地迈出步伐，身影在虚空中一闪而过，最终出现在了那扇窄门之前。
他观察着它，闭眸感知了下，一无所获，说明只有打开它才能知道里面的情况，光是站在门前，无论想多久都没用。
但是自己要打开它吗？
假设门后是前世的记忆，那么打开之后，他就能知道自己的前世。但是他一定要知道吗？
“打不打开这扇门……应该意义不大吧。”
修斯垂眸，仿佛在沉思。
他不是一个热衷于打破现状的人。
在蓝星的时候，尽管同事们频繁跳槽，有的追求更高的薪资，有的不堪忍受压力，他却始终坚守在原公司。这并不是因为其他公司没有向他抛出橄榄枝，也不是原公司的福利多么诱人，年年加薪，仅仅因为他的性格。
他周围不乏这样的声音：一个不愿进取的人，即使性格再好，也注定是水泥森林的炮灰。
他也在某种程度上认同这些观点。
因此，他也会随波逐流，反思自己一段时间，但最终还是选择留在原地，仿佛画地为牢。
也不能说拒绝变化，他只是没有足够的精力去适应全新的环境。
当然在朋友们眼里，他可能与其说是没有精力，不如说是没有“勇气”。
很多人都知道什么是正确的，但知道并不等同于能够做到。有时候还不如不知道这些“正确”的事情，这样自己就不会因为蹉跎岁月而迷茫和困顿。
一回想起来，就很矛盾。他会积极努力地学习新知识，提升专业需要的审美，理论上应该也是积极变化的人，然而，一旦面对完全陌生的环境，他就会犹豫不决。
它们之间有什么根本性的不同吗？很难区别吧？
修斯忽然发觉，自己过去其实活得蛮混沌的。
不至于浑噩，说“混沌”恰好。
人也不一定需要清晰分明的自我吧？虽然后者可能会活得更加通透和自在，但修斯自己并未尝试过那样的生活，所以也无法妄下论断。任何未经亲身体验的论断都可能是狭隘的，真实的感受只有真正体验过那种生活的人才能知道吧。
修斯沉思片刻，心中所感，有种越辩越明的感觉。他发现自己之所以不想打开那扇窄门，真正的原因是不愿去面对一个陌生的自己。
所谓前世的记忆，不就是陌生的自己的记忆吗？
他害怕接纳这些记忆后，自己会因此发生不可预知的变化，因此才望而却步。
沉默良久。
“我真是胡思乱想，人又不可能说变就变。”
修斯摇了摇头，想把杂思压下去，但越压它越是活跃。
甚至，那扇门仿佛感受到了某种难以抑制的力量，蠢蠢欲动，即将自行开启。
“什么？”修斯惊愕地站起身，这是他的内心世界，却在此刻仿佛挣脱了他的掌控，这种异样的感觉只在梦境中才有过。
但它好像另有原因。
“难道是因为预感到我不会主动推开那扇门，所以它就像设置了闹钟一样，一到设定的时间就会自动开启？”
修斯顿了顿，感觉自己想到了真相。如果是这样的话，设置“闹钟”的只有可能是他自己。
也就是说，现在是“醒来”的时刻了吗？
修斯深吸了一口气，心中涌起一股难以言喻的感觉。
让一个本来就清醒的人清醒过来——有一种说不出的怪异。
然而，“闹钟”的铃声愈发急促，那扇门的存在感变得异常强烈，几乎与修斯面对面，让他无法再忽视其存在。
最终还是要打开吗。修斯凝视着微微颤动的门缝，准备伸手推开之际，眼前突然闪现出孩子们的身影，他又不禁思考，打开这扇门对孩子们来说，是好是坏。而答案依然是未知。
不能再犹豫了。他心想，自己作为勇者，现在正是展示“勇气”的时刻。
但愿……打开之后会是好事。
他最终还是双手推开了门，然后如他所料，门后是一段漫长而尘封的记忆。
没有开端，没有尽头，或许宇宙存在的时间有多长，它就有多长。
修斯第一次看到“记忆”，也是第一次看到这么长的记忆，一望无际，像一条没有尽头的光河。人脑绝无可能承受这段记忆，仅仅是它所承载的“万年”尺度的庞大情报量，就已经远远超出了人脑的处理能力，达到了超负荷的极限。
修斯第一次目睹这样的景象，那些记忆像河流一般汹涌澎湃，铺展开来，形成了一片广袤无垠的记忆长河。整个景象无比震撼。
门一打开，那记忆如洪水猛兽般奔涌而出，瞬间淹没了修斯的整个意识空间，形成了一片深邃且无边无际的大海。海平面以惊人的速度不断上升，仿佛要将一切都吞噬。
面对如此庞大的记忆量，修斯感到束手无策。他试图从中寻找消化的起点，但眼前的一切看起来毫无章法，让他不知从何下手。
“我所有的前世记忆……都在这了吗？”修斯喃喃自语，他感觉自己就像站在一座漂浮的岛屿上，随着海平面的不断上升，随时都可能被自己的记忆淹没。
这种感觉真的有种说不出的怪异。
修斯迷茫了一会，很快接受了。接着，修斯走到了岛屿的边缘，他深吸一口气，蹲下身子，鼓起勇气双手掬水。当他的手触碰到水面的一刹那，海量的记忆如潮水般涌入他的脑海，令他瞬间呆愣在原地，满脸震惊。
与此同时，他的系统重启稳步进行，恭喜升级的声音不断在脑海中回荡，他的等级从91级直冲至99级，仿佛只是一瞬间的事情，造物者职业的匹配度更是一跃99%。
等级的晋升及时强化了他的身体和意识，使他得以成功承受住这汹涌而来的记忆洪流。
这些记忆中充满了无数的视觉和听觉情报，仿佛有无数人在他的耳边同时说话，声音混乱且聒噪。然而，更让他感到猝不及防的是那些情感的冲击。
这些情感单独来看或许并不显得特别强烈，但每一段情感都是经过长年累月积淀而来，像发酵到极致的酒，每一杯都醉人得很。
修斯不知道自己究竟花了多少时间来消化这些记忆。他向来对时间的流逝缺乏感知，一旦没有参照物或周期性的事物来提醒，他便容易陷入某件事物中无法自拔，甚至忘却时间的存在。
过去，他因此错过了许多重要的事情。明知是个坏习惯，却无法纠正，总需要祂们提醒，他才能从沉浸的世界中抽离出来，意识到时间已经过了那么久。
——是的，这次也是。
修斯顿了顿，好像终于找到了一切事情的开端。
他在孩子们身上发现了一个不容忽视的严重缺陷，必须修复不可，否则祂们将会很痛苦。
他为此烦恼了很长时间，但造物者并非全能，他自己亦是摸石头过河，在虚无之中凭着直觉与经验不断地创造有。
是的，无中生有，这正是他的神性所在。但在那个一切贫瘠的世界里，连“方法”和“路”这样的概念都是思想中艰难孕育出的【奇迹】。
无论如何，他也不能放着不管。
所以他走了，去找那个缺陷的修复方法，然后找着找着……就来到了现在。
他一直在找，没有停过，中间去过很多地方，尝试过很多方法，一度迷失过，几乎忘记了自己是谁。
可是即使到了现在，那个缺陷好像还是没有修复的方法。
修，也不知道从何修起。有过很多设想，但都不是方法。
因此，他只能落到自责上。
——没能造好祂们，让祂们完美无缺，是他的责任、他的错。
想到这里，修斯浑身一颤，面色都沉重了。
他的“前世记忆”非常漫长，在经过整理之后，终于成功理顺出了一条线，起因经过结果皆在其中。他像旁人一样旁观着自己的记忆，直到水落石出后才终于醒悟到——原来自己就是造物神。
这个宇宙的创造者，无数孩子们的家长。孩子们的孩子们则更喜欢叫他造物主。
他认识到这件事后，系统的职业匹配度一瞬变成了100%。
修斯被自己震惊到了，心中既有一种果然如此的感觉，又有一部分觉得很不真实，好像神性与人性正在做着激烈斗争。
他恍惚了一阵，好久没有整理好心情。这种事情无论发生在谁身上都要震惊很久吧。
修斯有些混乱，低头自语道：“但是说起来，我怎么会变成人类？”
这件事绝对说来话长，他抬起头，看着一望无际的大海，不禁有些沉默，有谁回忆过去跟大海捞针一样艰难？他就是。
“难度不是一般的大。”
他捞了一会，差点耐心耗尽，终于找到了“原因”。
“原来是我不小心好奇了一下。”
这个原因有些离谱，但莫名符合他的性格。
他觉得在无记忆状态下体验人生，也许能够突发奇想，想到一个前所未有的方法。
毕竟，对他来说，人生最长不过百岁，只是眨眼之间，没有什么不能试的。
任何方法都值得尝试。
修斯点了点头，继续道：“那……我为什么穿越了？”
一个个问题浮出水面，他要慢慢回忆，慢慢解答。
“好像是因为偶然牵连进了召唤魔法。”
他蹙眉。
等等，偶然？
蓝星这么多人，偶然偏偏发生在他身上了吗？
修斯摇了摇头。
应该不是那么简单的事情。那个魔法里面肯定有一个意志。那个意志不知出于好意还是恶意，但绝对是特意选择了他。
修斯认为那应该是好意，虽然穿越过去之后，他那段日子称不上好过。
回忆到这里，他逐渐感到了吃力。人类的身体毕竟有限，尽管阿加雷斯及时帮他强化了身体，但人类的脑子到底还是消化不了神明的记忆。
要换个身躯才行。可是用久了人身，他居然舍不得了。
身体跟衣服一样，都有舒不舒服的说法。有限比无限舒服，就像有衣服比没有衣服舒服一样。
修斯不禁犹豫了一下。
而直到这时，他才恍然想起一件事。
是啊，阿加雷斯，他的二崽在外面等着他！
修斯快速收拾记忆，为了加强时间观念，他在意识时间造了一座巨大的时钟。
坏习惯一定要改掉才行。他跟自己严格强调，两眼一闭，再睁开，人醒来，面前的光景就回到了梦境。
修斯眸子稍微放低，刚好跟身前的雪豹对上了视线。
雪豹好像很担心祂，一向平静的双眸微生波澜。
“放心，爸爸没事。”
修斯立刻回答，并且在心中思考应该怎么跟二崽说明自己的事情，但又想到二崽全知全能——
他眼神一变，忍不住道：“你已经知道了吗？”
雪豹点了点头。
修斯震惊了，下意识问：“什么时候知道的？”
雪豹没有说话的动作，温和的声音却从四方传来。
“一开始，一出生。”
修斯更加震惊，一时间都不知道该说什么。自家二崽居然一出生就知道他的身份了，按理说那个人身状态除了原始时期的神明之外，没有谁能认出他吧？
虽然是自己设定的权能，结果自己也被震惊到了。
修斯稍作停顿，目光被二崽久违的雪豹模样所吸引。他忍不住蹲下身来，轻轻抚摸着那柔软的毛发，一边顺着毛发的纹理，一边温和地问道。
雪豹好像更担心他的事。
二崽全知，连他恢复记忆的事情都知道了。
“真瞒不过你。”
他笑了笑，说明道：“没事。就是记忆太多了，有点不好整理。”
雪豹定睛望着他，脑袋轻轻地蹭了过来。
修斯摸了摸祂的头，道：“怎么了，你担心我会有负担吗？哈哈，以人类的身体确实是负担，但是还好，感觉极限到了我也不会勉强自己。”
雪豹还是定睛看着他。
修斯眨了眨眼，“你在担心我的‘烦恼’吗？”
雪豹微微颔首，那双晶莹剔透、宛如翡翠般的双眸似乎能够洞察一切。
修斯只能老实道：“嗯……是，我烦恼的事情依然没有解决方法。”
说着，他低头，语气复杂道：“也是我钻牛角尖了。总得承认的，不是所有事情都有解决方法。永恒……必然伴随的那个病症。”
虚无，意识不可承受之重。在这个时代，好像另外有个名字叫做永恒抑郁症。
修斯边思考边道：“虚无，只能用‘有’来填充，可是‘有’是有极限的，往往不够填，而且这个方法用久了，一旦被智性觉醒到，又会产生一种虚无。”
——为何只能用一种办法的虚无。
永恒避免不了产生倦怠。越是长寿的生命越难排解这种倦怠。
其实不只是神，这种倦怠也会发生在短寿种上，跟生命的长短也没有必然的联系，不到二十岁的人类也可能会有。
听起来跟金属疲劳一样，确实有些相近，它是无法通过任何手段彻底消除的。
如果仅仅是“耐用性”不足，这个问题就好办，可惜不是，真实的问题更复杂。
他一度以为是“情感”的原因，认为没有情感机能的生物应该就不会有，但后来证明他错了。
不知道是什么原理，没有情感机能的生物身上居然更严重。这就好像它们的心口本来就长着一个空洞，随着时间的经过，空洞只可能增大而不会自然缩小。
修斯想过无数的方法，却没能找到有效的方法。
如果他能够抛却所有情感，以冷酷无情的态度将意识作为实验的对象，或许能更快地找到解决问题的方法，但是他做不出这么无情的实验，只要他是他，他就不可能做出来。
身为造物主、身为祂们的父亲，他是否太无能了。
修斯微微垂下眼帘，轻声叹息：“看来，仅观察是找不到答案的。”
他话音刚落，雪豹摇了摇头。
他愣了下，不禁道：“你知道答案吗。”
雪豹定睛望着他，忽然轻盈地靠近过来，前肢抬起，轻轻地伸出一只毛茸茸的爪子。
这个动作修斯太熟悉了。
修斯熟练地接着祂的爪，让祂俯身靠着，脑袋埋在肩上。
祂在修斯耳边说了很长一段话。
一开始，修斯震惊得睁大了眼睛，心中疑惑不解，后来才逐渐理解，眼神渐渐变得温和。
梦境异常的安静，直到他突然打破。
“原来还有这种方法。”
雪豹点头，有些慵懒地趴在他身上，尾巴既长又蓬松，微微摇晃。
祂似乎有些累了，这么长时间维持魔法，对于当时还未“全能”的祂来说，自然也是一种负担。
“我没有想过。”
修斯不得不承认这个方法简单而有效。
听完之后反倒让他觉得……想了这么多年方法的自己属实是有些蠢了。
很简单的事情，怎么就耽搁了这么久？
——陪伴。
不是什么复杂的宇宙级魔法，仅仅是陪伴。
他越想越觉得……自己以前简直是白烦恼了，而且说散步却走了那么久。
哪有自己这么做父亲的！
修斯深刻反思，更觉无地自容。
这些年他不在之后，孩子们的情况……
“等等。”
修斯双眸一亮，突然意识到了一件事，系统重启已经完成了，现在他可以看到完整的造物图鉴了。
他深吸了口气，紧张地打开造物图鉴。随后一瞬而已，他虎躯一震，睁大了眼睛。
令人难以置信的恐怖数值以及一系列夸张的技能条就在眼前！
更夸张的是还有一系列称号。深、深渊君主……还有魔神！！
修斯看直了眼，过往认知都颠覆了。
他、他可爱的乖崽们怎么会是深渊君主呢？
此时，认知篡改已经全部解开了。当然，解不解开都并不影响他的认知了。
一个个真相冲击，令修斯头脑一阵混乱，有些无法接受，缓了好一阵子。
他心想深渊君主不是大陆传闻说经常动不动就吵架的吗？嗯……等等，最近的历史好像又说祂们只是交流亲情，并不是关系不好。
修斯又想到有几位深渊君主尤其被人类忌惮，外号人类威胁，对对，是他家阿蒙崽、布提斯崽、别西卜崽！
他双眼一黑，差点承受不住。
好在他又及时想起来，后来历史学家们好像说那是误会。
对，绝对是误会吧！
修斯被深沉的父爱以及堪称恐怖的滤镜降了智，甚至有点生气。
这么离谱的称号怎么可以乱传啊。事关我家崽崽的名声！
修斯莫名地激动，而更多的其实是喜悦，因为自家崽崽太厉害了！
大崽是名震宇宙的魔神巴尔，二崽是令全宇宙敬畏的贤者阿加雷斯，三崽是睡了好多年的……
等等，睡了好多年？
修斯顿住，仔细地看了一下系统关于【瓦沙克】的说法。
等级、实力、技能全部略过，他的目光停在了历史评价上。
——“深渊君主瓦沙克强大但懒惰，经常一睡就是几十年，性情温顺，无不良兴趣，唯一缺点只有懒。”
修斯沉默了几秒，随后眉头舒展，笑了笑道：“也没什么嘛，懒又怎样？爸爸可以养。”
他接着看到了萨米基纳。四崽果然是令人放心的孩子，八千多年这么长时间都没有不好的名声，好像就是喜欢抓几个神进行教育？
那不是好事嘛。发展教育，世界才能进步！
修斯看到马尔巴士，一瞬即注意到了祂的财富值，普通情况是只有五星，而他家五崽突破了五星，直奔十星，连星星的槽都崩坏了！
好家伙，早知道五崽喜欢亮晶晶的东西，但没想到还付诸了行动。修斯作为父亲，心中的自豪简直无法用语言形容。
再是六崽华利弗。修斯看到一连“履历”后，忍不住拍手赞叹，咱们家六崽果然是艺术天才！
还有阿蒙，祂就是爱玩一点，小孩子嘛，无可厚非。
巴巴托斯果然是好孩子，积极守护世界和平，令父亲泪目。
拜蒙喜欢格斗啊，嗯小时候就是了，就喜欢跟着巴尔有样学样。
十崽布耶尔居然有这么厉害的马甲，被人类称为药剂之神？
修斯一顿，仿佛想起了十崽小时候奶里奶气地说“爸爸以后要是受伤，我一定治好的”那一幕。
无论以前还是现在，十崽都是不变的可爱！
还有他家十一崽，古辛老仙气的孩子了，果然乖巧！十二崽西迪很喜欢旅游古迹？哈哈，很好的兴趣。
修斯往下看去，再次瞪大了眼睛，自家十三崽居然是云游诗人！布锐斯从小就爱音乐，耶确实很合理哦。
修斯非常认可，知道十四崽列拉金是精灵始祖神后，他不免愣了一下，眼神露出了慈爱。
他以前的离开……可能伤到了这孩子。但是现在不会了。
修斯内心保证，转眸看到艾利欧格。
等等，战神？
他顿了一下，这才恍然大悟，拳头锤手掌道：“原来如此。”
随后，他眼神深沉，无声道：“兜兜转转，原始意识的你还是回到了我身边吗。”
他心中触动，也倍感责任。
接着，他看到了十六崽桀派。
桀派还是跟以前一样，心直口快，容易闯祸，见面了得提醒一下才行。修斯无奈道。
十七崽布提斯，名声有些不好，大陆人人闻所畏惧，但他知道，祂本质不是坏孩子，只是因为权能的原因，离罪恶太近了，因此性格有些偏激，只要调教好，就还是好孩子嘛。
十八崽巴钦在亚空间建国了？修斯惊了一下，然后又觉得合理。
十九崽塞列欧斯原来是炼器大师？难怪之前很会炼金术。
修斯往下看，发现自家二十崽布松摆了好几千年，真的，资料卡就是这么写的。
也好啦。躺平又如何，爸爸都能养！
二十一崽莫拉格斯还是老样子喜欢球，但是玩星球……玩具会不会有点大了？
修斯看到二十二崽因波斯。因波斯偶尔跟兄弟们小打小闹，大多数时间都在学习，祂在漫长的历史里暗中帮了人类不少，而且还有几个名震大陆的马甲。
看到“玛特罗斯大导师”的一瞬，修斯简直怀疑了自己的眼睛。
原来玛特罗斯是因波斯吗？！
合理，又很震惊。
修斯随后看向二十三崽小艾尼。小艾尼老调皮了，性子八千年不变。
二十四崽别西卜恶名在外，还好历史证明了清白。
还有……他家小白鸟和小黑鸟原来分别是光明神和冥神吗？
连续被震惊了无数次后，修斯逐渐麻了，感觉看到啥都不会再震惊了。
他用了一两个小时才勉强消化完图鉴里面的情报，回过神来，感觉脑子还有些恍惚，有一种做梦的感觉。
就在这时，他身旁的雪豹轻轻地蹭了他一下。
他如梦初醒，微微一笑道：“怎么了？”
雪豹埋着脑袋，俯身轻语。
修斯再次震惊，“所以……深渊之主竟是我自己？”
雪豹点点头。
修斯难以置信，呆了一会，手抚着雪豹柔软的毛发。
他一天之内接纳的信息量太大了，总觉得脑子在嗡鸣。
要缓一缓，要缓一缓。他深吸了一口气，终于理顺一些事，问道，“所以你们刚刚在对付的是‘造物神’。”
雪豹再次点头。
“已经打败祂了吗。”
“嗯。”
修斯整理思绪，忽然道：“巴尔回家了吗？”
“很快。”
修斯眸光温和，又问：“大家是不是在等我们？”
“是的。”
“那我们得尽快回家了。”
-
另一边，书店中。
艾利欧格化身黑猫，焦急得走来走去。
别西卜化身银虎斑猫，先微妙地看了一眼布松的银渐层模样，再缓缓看向艾利欧格，冷不丁道：“你着什么急？”
黑猫一顿，气得双眸发亮，“父亲还没回来，难道不应该着急？”
银猫扬起下巴，忽然道：“比起这个，艾利欧格，你意识到了没有。”
黑猫转身面对银猫，疑惑道：“意识到什么？”
银猫轻蔑地扫了祂一眼，傲然道：“父亲是最初的造物主，而我，毁灭之神，是原始时期父亲的造物，同时，你也是。”
黑猫皱眉，顿时恍然大悟。
也就是说，祂一开始就是父亲的孩子，纯度100%的！！


第143章 
布偶猫瞅见黑猫傻笑, 摊摊猫爪道：“艾利艾利又得意了。”
黑猫闻言，动作一顿, 随即转头望去。
客厅中，五只猫咪围坐在一张小桌旁，其中一只奶茶色的布偶猫正回头朝祂看来。布偶猫的毛发在阳光的照耀下，仿佛镀上了一层柔和的光辉，漂亮又威风。
这是祂们的小型姐妹会，小桌上摆满了各式各样的精致茶点, 以红茶为主，那些镶金的茶杯显然是从马尔巴士家中偷来的。
一共有六姐森林猫、八姐三花猫、二十妹银渐层猫、二十三妹奶牛猫, 最后才是布偶猫。只有拜蒙姐姐不在。
奶牛猫察觉到黑猫的视线，转头略略略，眼神中带着一丝挑衅：“艾利艾利，你看什么呢！”
黑猫被这一声质问噎住，微妙地转移了视线, 家里唯有布偶猫和奶牛猫最好不要招惹。
这两家伙太会恶作剧了。
现在，祂们一家魔都回到了父亲常住的书店，分别在不同的地方。
有些在书店里, 比如四哥、五哥还有七哥，以及十三哥布锐斯。
五哥马尔巴士是招财猫咪, 光是坐在门口就会财源广进, 现在也确实坐在门口, 正舒舒坦坦地晒着太阳。
四哥萨米基纳则坐在柜台后面, 管理着账本，以及进入库的书本数量以及分类。身为一只灰白缅因猫, 四哥的气质高贵典雅，谁来了都要敬畏, 没错，就是敬畏，四哥的气场如此强大，人类怎么敢有丝毫的轻慢？
书架内，七哥阿蒙懒散地窝着，可能是等待父亲的到来而感到无聊，祂不停地打着哈欠。作为一只小巧的金吉拉猫，祂安静时简直像一个精致的玩偶中。然而，谁能想到，这看似无害的小猫，竟是令人闻风丧胆的深渊君主阿蒙的真身？
而在另一侧，十三哥布锐斯则坐在小吊椅上，随手弹奏着云游诗喵专用小琴，乐曲内容是赞美伟大的深渊之主。祂弹着弹着就有些小陶醉，时不时地傻笑起来。也不知道祂这么肥的大橘猫身体，究竟是怎么坐在吊椅上的。
艾利欧格认为祂一定用了言灵。
另一边，还有几只猫咪在庭院，分别是加菲猫古辛、青渐层猫西迪、蓝白英短猫巴钦还有红猫莫拉格斯。祂们在讨论亚空间的事情，包括但不限于神战之后那么多神寄了，之后应该怎么处置等问题。
加菲猫一屁股坐在草地上，淡淡道：“那些粒子不会自然消化的，我看，祂们最终会沉入深渊。”祂口中的粒子也即神明意识。
蓝白猫点头，满不在意道：“是吧，但是我觉得无所谓，沉就沉呗，让祂们跟我们作对，就该沉，沉个几万年！”
青猫平静分析道：“但是数量太多了吧，这么多神明意识，深渊再大也不一定容纳得下。”
红猫震惊道：“哈？那深渊难道会被这些意识挤爆？”
深渊虽然不是什么好地方，但好歹是祂们的诞生之地，纪念意义还是有的，深渊被挤爆了……还得了？
空气微妙地安静了几秒。
“所以说啊，得想办法吧？”
说着，加菲猫的目光投向了蓝白猫。
在场唯一能够熟练解决这件事的只有空间权能的巴钦。
蓝白猫指了指自己，有点欠揍道：“我？”
青猫感觉爪子痒了，想打魔，反问道：“难道不行？”
蓝白猫一副瘫坐的样子，眼帘微垂道：“拜托，很累欸。”
祂不是推脱，而是实话实说。深渊的可视范围少说也有几个恒星的大小，要祂去重整深渊，还要处理那些神明意识……无论怎么想都是大工程吧？
“累也要干，你想让我们跟父亲的回忆之地消失吗？”
青猫瞥了蓝白猫一眼。
“……好吧。”
蓝白猫无奈点头，但现下还是不想动。
拜托，刚从无限试炼出来就是神魔大战，祂的运动量已经超标了，再不休息就要猝死了！
这件事暂且翻页。
加菲猫关注到另一件事，思考道：“不管怎样，突然之间不见这么多神，亚空间会混乱一段时间吧。”
当然了，这些家伙可都是有身份的，好几个大宙域之主都在里面，现在祂们全寄了，那些宙域群龙无首，必然会混乱。
红猫笑了，摸摸猫爪道：“那现在岂不是征服亚空间的好时机？”
青猫转头看红猫，直接拆穿道：“你还有这种兴趣？是又想收集星球了吧。”
红猫被戳穿心思，有点恼羞成怒，毛发都立了起来，一副要跟青猫干架的样子。
看到这里，艾利欧格转过了头，无声道：“哼，愚蠢的同胞魔们，父亲都要回来了还打架。”
祂又看了一眼卧室，此时祂的三哥正在睡觉。
这段时间三哥清醒太久了，好不容易搞定一切，意识松弛下来，自然要睡觉休息的。
对此，艾利欧格哪能有什么意见。就是……三哥体型未免太大了吧，一只猞猁装什么喵咪？
艾利欧格转过头，视线扫过床铺，本来一扫而过，忽然停了下来，再回头看一眼，仔细凝视，然后才发现床上居然藏着一只暹罗猫！
布提斯这家伙又钻床上了！这个变态。
艾利欧格真的无语。
偌大的一个家里，可能只有祂，以及列拉金、塞列欧斯在干正事吧？
没错，祂们两个现在厨房忙活！
祂们两个虽然都是小体型喵咪，但是非常能干，心灵手巧，姐妹会的茶点都出于祂们之手。
现在，祂们正在准备给父亲吃的点心——父亲非常喜欢的草莓冰淇淋蛋糕！
艾利欧格看愣了，因为这蛋糕居然有十层，祂们两甚至还在继续布置！
厉害。艾利欧格不得不赞叹。
祂再转头，视线定在了门口的位置。
拜蒙和桀派正在门口。祂们是唯二近期没有见过父亲的，所以格外迫切地等待着父亲。
对了，还有因波斯。祂等不到父亲，好像跑去大陆人类联盟了。
自从觉醒了人类始祖神的记忆后，因波斯身上好像多了几分责任，对人类这个种族格外关心。这也正常，因波斯本来就是祂们之中明显很关心人类的魔，不然祂怎么会搞那么多亲近人类的马甲，暗中推动人类进步呢。
想到这里，艾利欧格有些沉默。在祂的立场上，祂干预人类的事情是为了父亲，现在父亲回来了，阿加雷斯的宇宙级魔法也完成了，祂还需要继续干预吗？
答案是没有理由了。而且人类的事情总是很复杂，干预起来说实话也很麻烦。那么，祂，或者说深渊君主今后对待人类，采取什么态度呢？
友好？按照父亲的希望的话，友好是正常选择。但那对人类来说不一定是好事。他们已经依赖非人力量太久了。
艾利欧格思考时，身后突然响起一道冰冷的声音。
“那是他们该选择的事情吧。”
艾利欧格猫毛直立，怎会认不出！
祂转头看向银虎斑猫，警告道：“别西卜，别在我身后说话。”
别西卜歪歪头，“有什么问题？”
艾利欧格沉默住了，别西卜这个大老粗魔，懂个屁的体会兄弟！
-
另一方，半个小时前，人类联盟的大厅内气氛紧张。众多人类精英齐聚一堂，正合力观测着神战的进展情况。
“已经结束了吗。”
“应、应该是吧？”
观测员们面面相觑，不自觉间背后冷汗直流。
宇宙神战的现场能量之磅礴，已超越人类目前最尖端的观测仪器所能精确捕捉的极限。他们只能目睹深渊君主们集体出动的壮观景象，以及祂们与无数神明交战的模糊场面，然而对于这场神战的具体缘由、脉络，却仍是一头雾水。
他们本希望从勇者那里获取更多关于神战的细节，但遗憾的是，勇者们目前暂时无法取得联系。
“好像有神明透露说，这场神战是源于造物神对深渊之主的妒忌？”
“我也有听说，好像是妒忌深渊之主能创造出更厉害的深渊君主。”
在人类目前的认知里，深渊之主性情温和，对人类友善，不像是会跟其他神明起矛盾的性格。因此，更合理的推测或许是造物神主动挑起了与深渊之主的争端，然后被深渊君主反杀了。
现场有个年轻人忍不住感慨，“我从未目睹过如此规模宏大的神战，坦白说，我们的星球能够安然无恙，实在是太走运了吧。”
“也不是走运啊，多亏了勇者们！要不是他们与精灵族联手，启动了星球防御机制，我们现在早就成灰了，一秒都撑不过信不信？”
“说的对。但是这也显得……我们太没用了。”
说到这里，他们面色沉重，内心隐隐有些不甘。
命运不能掌握在自己手中的感觉……相当苦涩。
大厅忽然安静下来。
因波斯混在人类之中，沉默地观察着他们，稍微操作一下魔力，人类便不会注意到祂。
祂有些好奇，想知道他们此时的想法。
在经历以及见证了这么多事情之后，人类是否从中得到了什么。
就在这时，剑圣西蒙忽然站起身，大笑道：“哈哈，也不是一天两天的事情了，任何事情都不可能一蹴而就，过了就过了，我们再努力便是。”
众人不禁抬头，视线齐齐看向西蒙。
越简单的话越有力量。更何况，西蒙大人说的正是。
他们陆续振作起来，特别是一些二三十岁的年轻人。
他们满眼激情与希望，作为人类，他们自己不肯定自己，谁来肯定？
陆续有人站起身。
“没错。”
“脚踏实地才是关键！西蒙阁下说的对。”
大厅内的气氛于是又活跃起来了。因波斯沉默地看着他们，依旧无言。
此时，有个老者从门后走出，问西蒙道：“西蒙大人刚从诺尔曼蒂尔大人那边回来吗。”
西蒙转头，跟老者对上了视线，回答道：“对。”
“是不是有了新情报？”
老者一副有所预知的表情。
西蒙点头，“算是吧，具体还待调查了解。在这场神战中，深渊君主一方取得了压倒性的胜利，而造物神虽然未消亡，但已被深渊君主控制。不过，目前看来，我们的星球和人类都暂无直接威胁。”
“是吗。”老者松了口气。
与此同时，听着他们对话的现场年轻人也激动了。
“那太好了！”
“造物神活该被反杀。”
现场人声鼎沸，无数欢呼。
而老者回过神，继续问道：“西蒙大人，那我们人类的向上限制……”
闻言，场面立刻严肃起来。众人又紧张地看着西蒙。
西蒙垂眸，沉声道：“那个只有造物神能够解除，既然祂落在深渊君主手上了，那我们恐怕要找深渊君主才行。”
有人忍不住问：“问题是祂们会帮忙吗？”
“深渊君主之中可能帮人类的……排位第八的巴巴托斯吗？”
他们交换视线，面露喜色。
西蒙摇头道：“不要着急，祂们刚刚大战了一场，这个时间点打扰祂们或许不太好。而且，寻求帮助，总要付出代价，我们要先想好代价，祂们的帮助不是我们想求就求得的。”
众人一顿，随即恍然大悟，“西蒙阁下说的对。”
这时，同是剑圣的莉亚忽然发声，“还有一件好消息。”
众人又是一顿，顺着声音纷纷看向她。
西蒙也看向了莉亚，有点惊讶她会在这里。
老者走上前，询问道：“莉亚大人，有什么好消息？”
莉亚眼里的喜悦过分明显，环视众人，郑重道：“奥斯帝国的萨拉公主回来了。”
众人愣了一下，这个名字怎么有些陌生。
随后，有人大叫道：“她是深渊君主阿加雷斯的学生！她在亚空间远征多年，终于回来了！”
闻言，他们这才想起来。
萨拉离开大陆太久，排位都不在，名声自然小了，但她毫无疑问是人类顶尖力量。
此外，她的回归还有更深远的意义。
老者内心紧张，忍不住问莉亚：“她、成功了吗？”
莉亚点头，笑道：“成功了，她带回了电力的知识。”
众人原地顿住，随后震撼狂喜。
他们怎么能不喜，拿到电力知识意味着他们能够进入下一个时代啊！
“太好了！不愧是萨拉公主。”
西蒙激动得声音都抖了，忍不住问道：“她已经回到大陆了吗？”
莉亚再次点头，说明道：“回来了，她现在人在奥斯帝国，大家不要激动，她很快会过来这边跟我们分享知识。”
这话一出，众人简直瞪大了眼睛。
“分、分享？”
这两个字好像在他们脑子里面炸开了。
分享知识这件事，在他们的认知里简直惊天动地。
毕竟，知识有多重要谁不知道？知识，意味着国力的发展！萨拉作为奥斯帝国的公主，居然愿意将足以改变世界的世界分享给人类联盟。
这、这已经不是简单的“无私”两个字能够形容的了。
他们内心震撼，愣愣地看向莉亚。
莉亚的回答是点头微笑，坦然大方道：“是，萨拉说了会分享，她还说分享知识是人类的美德，她会将她得到的所有知识分享给所有国家、所有人类。”
大厅内整整静了半分钟。
良久，老者才出声感慨道：“如此伟大，不愧是萨拉公主。”
而莉亚摇了摇头，笑道：“不用称呼她公主了。”
老者睁大眼睛，不禁问：“为什么？”
众人同样投以疑惑的眼神。
莉亚语气带着明显的自豪，接着道：“因为萨拉带回的不只是能源的知识，还有制度的知识。我们人类采用帝王制太久了，是时候要换了。能源进入到下一个阶段，那么社会结构、社会制度也全方面地进入下一个阶段了，这是她跟我说的话。”
众人震惊到沉默，仿佛听到了新时代钟声，脑内一片嗡鸣，心跳砰砰加速。
老者愣愣道：“人类，即将改变了吗。”
莉亚再次郑重点头，眼神凛然道：“是的，毫无疑问。我们将亲手开辟我们的时代。”无论那是好还是坏，是幸福还是灾难。
闻言，在场所有人都怔住了。
除了因波斯。
因波斯沉默地看着他们，若有所思。几分钟后，祂离开了联盟大厅，独自站在一座高楼的顶部。
“新时代吗……”
几秒后，祂仿佛下了什么决心，抬起头，私call了西迪。
西迪回答得很快，“什么事。”
因波斯：“造物神……不，伪物，你可以转一句话给祂吗。”
西迪直接问：“你想让祂做什么。”
因波斯认真道：“我要祂解除人类的向上限制。”
西迪沉默了一会。
祂的沉默让因波斯还以为祂是不同意，不由紧张。
而几秒后，西迪道：“因波斯，这种话直说就好了。”
因波斯顿了下，“是吗？”
“是的。”
西迪的语气里透着几分难以察觉的情绪，好像不喜欢同胞之间的客气。
因波斯隐隐感觉到了，内心蓦地感动，点头道：“好。”
西迪没有多说，关闭聊天框之后，转头沟通了布提斯。
布提斯也没多想，直接点头同意，道：“那个限制本来就不该存在。”
西迪似乎有些难以置信，“哦？你也会为人类着想吗。”
布提斯蛇瞳微缩，“哼，我就是看这种东西不顺眼。”
西迪笑了笑，这个弟弟从小就不坦率。
-
另一方。书店门口。
等不到人的拜蒙和桀派先回书店了。
桀派垂头丧气，坐在椅子上道：“可恶，想让父亲看看我的穿搭啊！”
旁边的拜蒙微妙地看了祂一眼。
桀派这身……一言难尽。
此时，坐在柜台的金渐层转头，爪子揉了揉肥肥的肚子肉，道：“话说回来，你们怎么还是人形？”
两魔同时一愣，随后环顾四周。
啊，都是猫！
对啊，祂们也得想个猫咪形态才行。
拜蒙很快就想到了。适合自己的，唯有那只喵咪吧！
桀派犯了选择困难症，在一边要死要活，嘀咕道：“怎样才能在祂们之中脱颖而出，让父亲首先关注到我呢？”
半个小时后，祂猛然想到了！
“嘿嘿，就是它啦。”
-
另一边。多亏了二崽的空间魔法，修斯成功回到了自家书店所在的巷子。
从空间魔法落地的一瞬，他的心情难以言喻的激动。
终于能见到孩子们了！
修斯迫不及待地走回家，身后跟着温顺的雪豹。
他刚走进书店，立刻收获了崽崽们齐刷刷的视线。
“爸爸回来了。”
修斯兴高采烈地迈进书店，迎面而来的则是——喵咪们如同小炮弹般向他飞扑而来！
他本能地伸手想要稳稳接住这些毛茸茸的崽崽，但是人类的身体太有限，他还是被祂们扑倒了。
没有受伤，因为他身后有万能的雪豹。
雪豹一个念头便托住了他。
他舒服地坐在由魔力凝结而成的柔软垫子上，好像被一团团毛茸茸淹没了。他缓缓起身，眨了眨眼，身上还挂着几只调皮的喵咪，祂们就像是一串串可爱的玩偶挂件，不一样的是，祂们很温暖，揉摸起来手感真的很好。
修斯心中喜悦，温柔地挨个摸了摸脑袋。祂们舒服地喵喵叫，声响引起了庭院以及二楼大厅其他崽崽的注意。祂们发现父亲回家了，立刻像小卡车一样一拥而上，争先恐后地冲来。
看到修斯的一瞬，更是迫不及待地飞扑。
“父亲喵喵！”
修斯身上的喵咪数量瞬间增多，仿佛置身于一个喵咪的海洋中，耳边充斥着此起彼伏的喵喵叫声。
他傻乐了一会，忽然发现两只没见过的。
这不是……九崽拜蒙还有十六崽桀派吗！
他震惊了，愣愣地看着祂们。
九崽是狸花猫，十六崽是兔狲？！
祂们好像察觉到了他的震惊。狸花猫先道：“好久不见了父亲，我是拜蒙。”
祂长大之后逐渐学会喜不形于色，总是保持着平静的心，但此时，祂还是压不住内心的激动。
因为，他已经足足有八千多年未曾见到自己的父亲了。
狸花猫望着眼前的父亲，眼中仿佛闪烁着泪光。
而祂的父亲也看着祂，并对祂温和地说：“欢迎回家。”
祂一瞬愣住了，眼泪差点流下，却旁边突然大叫的兔狲搞得忍了回去。
兔狲兴奋大叫：“父亲！我回来啦。”
叫完祂就冲向修斯，而且是非常重量级的猛冲，人类的身体绝对是无法挡住的那种，即使挡住了，骨折可能避免不了。
修斯没反应过来，但是下意识要接住祂。
其他猫咪警觉，眼神一愣，让桀派撞到父亲还得了？
猞猁小施一计，悄咪咪伸出爪子。
兔狲猝不及防地被绊倒，滚在了修斯身前，距离只差五厘米。
祂懵了，都来不及惨叫。
而修斯愣了一下，小心地把兔狲抱在手上，问道：“没事吗？”
兔狲正要骂魔，然而一看面前的父亲，立马眼泪汪汪。
没事！怎么可能有事！
祂冲到修斯怀里，爪子扒拉，一把鼻涕一把泪。修斯垂眸微笑，眼里尽是包容。
然而暹罗猫、青猫却对兔狲发出了死亡射线。
桀派，你怎么敢啊！快给我从父亲身上滚下来！
可是这家伙就像狗皮膏药一样不肯下来。
“桀派，下来。”直到缅因猫突然发声，桀派才突然浑身一震，老实地下来了。
拜托，四哥发声了，谁不怕啊。
而祂刚下来，小矮脚猫便跑过去递纸巾。
修斯接在手里，好像并不在意，摸了摸小矮脚猫的脑袋，然后内心微紧，面色逐渐认真，看向祂们，郑重道：“我得跟你们说明一件事。”
“什么事喵？”
布偶猫抬起脑袋。
其他喵咪也刷刷地看了过来，露出或好奇或疑惑的眼神。
修斯内心紧张，深吸了一口气，仿佛在斟酌语句，犹豫了一会才开口。
“关于我当年为什么会失踪的事。”
他说的“当年”当然不是作为人类的当年，而是造物主的那时候。
黑猫一顿，仿佛想起了那个“抛弃说”，不禁攥紧了猫爪，紧张地看着修斯。
祂们都是一样的心情。除了修斯身后的雪豹。雪豹低着眸，不知道在想什么。
而黑猫走到修斯面前，仰起脑袋道：“父亲可以告诉我们喵？”
修斯点头，“当然，我的事情你们都可以知道。”
黑猫微微一愣。
同时，修斯手边的布偶猫激动道：“想知道喵！”
“当时是这样的……”
修斯边回忆边说明。过去的事情说来话长，所以他只能长话短说。怕有些孩子还不知道他的另外的身份，他于是一起说明了。
祂们仰着脑袋听，眼睛一眨不眨，非常乖巧，像专心听着老师讲课的学生。
修斯大概花了一个小时才慢慢说完。
中途祂们有不懂的地方，但是没有打断他，耐心地听完了，慢慢消化中。
祂们主要明白了一件事，父亲的时间观念不太好，一旦专心做事就容易忘记时间。为了修复好祂们，父亲满宇宙地到处走，甚至变成了人类。但是兜兜转转，还是回到了祂们身边。
父亲也是有些笨蛋的喵。布偶猫眨了眨眼。
所以说，咱们笨蛋魔之所以笨蛋，也是因为是父亲亲生的啦。
想到这里，布偶猫傻傻地笑，脑袋蹭了蹭人。迟钝又有些笨蛋的父亲得祂们好好守护才行喵。
祂们各自消化着修斯的话，也都松了口气。
黑猫放心了，暗中咒骂那个伪物，说什么父亲抛弃了祂们，哼，胡说八道。
父亲最爱我们了！！
德文猫好似早就想到了，微微点头。
青猫低眸压住情绪，嘴角却比AK还难压。
暹罗猫高兴得眼睛发光，要不是一群碍事的喵咪在，谁也不知道祂会干什么。
猞猁和缅因对视一眼，又跟金渐层、森林猫对视一眼。
大猫们交换视线，都看到了彼此的放心。
小矮脚猫眼睛微微红，用爪子擦了擦眼泪。
奶牛猫欢欣雀跃，差点一爪把旁边的兔狲拍飞，却不小心砸到了红猫，意外导致红猫身边的加菲猫滚了一圈。
大橘淡淡微笑。银渐层静静注视。蓝白猫好像在拍照，忽然间跳到了桌子上。
“所以，可以原谅爸爸吗？”
修斯看着祂们，声音有些忐忑，带着几分很容易察觉的紧张。
连塞列都察觉到了。祂抬起头，浅绿的双眸映着修斯的身影。
这时，奶牛猫第一个跳出来，“不原谅喵！”
大家魔还以为祂说原谅，怎么前面还有个不？
等等，艾尼在乱说什么啊！什么不原谅，快快撤回！
祂们顿时紧张起来，着急地看向了修斯。
只见，修斯垂眸，面色微暗，低声道：“是吗……”
啊！艾尼，看你胡说的！父亲伤心了啊啊！
祂们顿时紧张，都想立刻解释。
但是紧接着，奶牛猫抓着祂父亲的手掌，眼睛发亮道：“所以要惩罚父亲永远陪着我们喵！”
修斯一顿，缓缓地反应过来，原来是小艾尼又调皮了。
他心中盈满喜悦，顺手揉摸奶牛猫的脑袋，笑道：“好，爸爸接受惩罚。”
“嘿嘿！”
奶牛猫欢欣雀跃，尾巴都摇出了残影。
闻言，其他魔这才放心下来。真是，小艾尼太让魔提心吊胆了吧。
话说回来，家魔是不是都回来了？
祂们左看右看，数了一圈，发现只有22头魔。
差谁呢？
差因波斯？啊，祂去人类那边了，还没回来。
那还有谁？
祂们顿了下，恍然想到了——差大哥啊！！
那么大的大哥，祂们怎么能忘记呢？
修斯也发现了，问道：“巴尔还在路上吗？”
蓝白猫点点头，伸出爪子，仿佛在测算距离，回答道：“应该快了吧。”
毕竟，大哥上次赶回来揍祂们的时候速度不是一般的快啊，甚至有两次爆发性加速！
修斯明白了，手上抱着几只猫咪，笑笑道：“等你们齐了，带你们见叔叔阿姨好不好？”


第144章 
因波斯回家的时候, 大厅各处飘散着猫毛。祂傻眼了，视线投向了正在给猫咪梳毛的青年。
青年身侧停着两只小鸟, 小鸟头上停着两只蝴蝶，蝴蝶头上飘着一朵小乌云。
仔细一看，青年手上拿着梳猫毛专用的梳子，腿上趴着一只小暹罗猫。
小暹罗尾巴摇摆，脑袋上几乎冒出了粉红色的气泡泡，由于太舒服了, 祂简直变成了一只猫猫虫趴在了父亲的腿上！
祂对四周的恐怖视线仿佛没看见，占着位置不肯走。青猫气红了眼, 拉扯着小暹罗的尾巴。
因波斯看到这一幕，高兴父亲平安回家的同时，也对同胞哥哥们明里暗里的争宠行为感到一言难尽。
这时，黑猫注意到因波斯的回家，缓缓走了过去, 问道：“人类那边都搞定了吗。”
因波斯也即灰猫点了点头。
“造物神已经解除了限制，人类的天赋应该很快能够释放。”
黑猫简单评价道：“好事。”
灰猫低头，“嗯……”
黑猫转头：“怎么？”
灰猫沉默了下。
黑猫仿佛想到了什么, “你担心他们会朝不好的方向进化？”
灰猫愣了下，微微点头。
黑猫爪子拍拍灰猫的后背, “杞魔忧人, 没必要那么担心。”
灰猫懂得这个道理, 但是祂难免忧虑, 因为祂在亚空间看过很多人类文明的始终，一半毁于自灭, 一半毁于外敌。
黑猫淡淡道：“看你吧，你要做人类始祖神, 还是做一头魔，这是由你选择的事情。”
灰猫又沉默了。艾利欧格向来这么边界分明，只做正确的事情。
“说起来……”
灰猫想起一件事，转头看向了沙发，然后视线扫过呼呼大睡的猞猁，停在了一身柔光的雪豹身上。
二哥回家了，有个问题祂一直想问二哥。
雪豹仿佛察觉到祂的视线，缓缓地转过头。
视线对上的一瞬，灰猫吓得哆嗦了一下，因为二哥的气场太强大了！
而雪豹歪歪脑袋，注视着弟弟，好像在等待祂的提问。
灰猫整理心情，道：“二哥，我想问父亲身上那个称号……【人类最终试炼】是什么回事？”
旁边的黑猫露出若有所思的眼神，因波斯不说祂都快忘记了。
这个称号祂也有注意到，但一直没有管过。全知的二哥应该知道它的原因吧。
而闻言，雪豹眨了眨眼，未开口，却已经回答了因波斯。
灰猫睁大眼睛，“那是二哥你自己编辑的吗？”
雪豹点了点头。
黑猫更加激动，“你可以随便给父亲加称号？”
雪豹又一次点头。
两猫傻眼，在旁边听着祂们说话的几只猫也傻眼了。
搞半天居然是二哥随手编的称号。虽然合理，但是……啊？
或许是为了证明这件事，雪豹转头，视线投向修斯。
现在，祂们可以看到修斯身上有七条称号。【深渊之主】、【最初的造物主】、【人类最终试炼】等。
而雪豹用爪子在虚空中写完一段字后，修斯身上浮现了第八条称号。
——【世界第一的父亲】。
众魔睁大了眼睛。
黑猫哽道，“这、这就是全能吗。”
亏祂还担心过二哥觉醒全知全能后会不会怎么样，现在看上去完全不会怎么样嘛。二哥游刃有余的很，尽耍着祂们玩呢。
黑猫嘴角微抽。而下一秒，祂顿时浑身发毛。
跟祂一样的，还有除了雪豹之外的所有喵咪！
只见，大厅内雷光乍现，一阵劈里啪啦，空间震碎，从中走出了一只无比威猛的大金虎。
众喵咪如临大敌，吓得当场炸毛。
大、大哥回来了！
祂们上一次见到大哥还是在“叛逆大战”上，大哥一喵一拳把祂们揍进了无限试炼，现在见到大哥都会条件反射一样的骨头疼啊！
瞧，桀派当场吓成了猫球。
塞列蛋糕都端不稳了。
大哥不自觉外放的魔力要把魔吓坏了！
大金虎才落地一秒而已，众喵咪惊恐万状，连忙逃到了父亲身边，更有甚者直接在父亲身上开挂了。
只有雪豹、猞猁、缅因按兵不动。其中猞猁是因为睡着了！
大金虎低眸，便看见十几只喵球围着祂父亲，有些抓着衣服，有些躲在身后，有些缩在了怀里，都一副非常害怕的样子。
大金虎：“……”
只有狸花猫朝祂一步步走来，眼神锐利道：“大哥。”
大金虎低头，跟狸花猫对上视线。
祂的九妹拜蒙，总是追在祂的身后，如今已经长大变强了。
大金虎无比威严，眼神中仿佛闪过一道不易察觉的欣慰。
修斯注意到喵咪们的动静，转身看见了大金虎。
“巴尔，你也回来了。”他眼里尽是欣喜。
大金虎点点头，缓缓走到了青年身边。
小喵咪们见祂过来，又吓得跑到了修斯身后。
修斯注意到祂们面对巴尔的畏缩，大概知道因为什么，解释道：“不要怕，巴尔性格温顺。”
温、温顺！小喵咪傻眼了，难以置信地看着修斯。
父亲，你的滤镜是否太离谱了，大哥怎么看都不温顺吧，祂一爪子就能把我们统统拍成猫饼！
修斯看出了祂们下意识的怀疑，于是视线投向大金虎。
大金虎当真温顺伏在了他身边，气场仍然恐怖如斯，但姿态看上去当真有些“温顺”。
小猫咪们在父亲身后伸长了脖子。
修斯顺手抚摸大金虎的头顶，说道：“你们看是不是？”
奶牛猫第一大胆，当真冲了出来，笑道：“嗨大哥！”
大金虎双眸放低，只见奶牛猫向祂伸出爪子。
不知道要握手还是击掌。
祂知道父亲正在期待地看着祂，于是缓缓伸出虎爪。
大老虎的大爪碰了碰小喵咪的小爪。
这一幕莫名有种彗星撞蓝星的冲击力！众喵咪们战术后仰，激动的心情难以言喻。
紧接着，布偶猫也走出来，喵地一声壮大胆子。
大金虎好像知道祂想干什么，尾巴微摆，掌心翻向上。
布偶猫眼睛亮了。
三分钟后，大金虎身边也围上了几只喵咪。
大胆的奶牛猫甚至敢挂在大金虎身上。这要是以前的话，祂早就电糊了！
现在也不知道是祂变强了，还是大金虎雷下留情，包容了祂爱胡闹的弟弟妹妹喵。
但不得不说，难怪父亲喜欢靠着大哥睡觉，大哥身上可热乎了，暖暖的还有微弱的电流，超级催眠助眠的有没有？
几个小喵咪连忙霸占了好位置。
修斯看着这温馨的一幕，眼眶微微发酸，既有感慨也有感动。
孩子们都回家了！
此时的蓝白猫偷偷跑到了高位，然后外置摄像头。
加菲猫注意祂的动作，问：“全家福？”
蓝白猫笑道：“当然是全家福！”
在深渊的时候没有拍到，现在要好好拍，一百张，不，一万张！
青猫瞧祂激动的，默默拿出了摄像头录像。
今天会是纪念的一天，祂们一家团圆，以及……
青猫的摄像头收录到了大金虎以及七只小喵咪，心道今天是小喵咪征服大金虎的纪念之日。
然而正当祂打开摄像，大金虎忽然打了一个哈欠，导致身上的小喵咪一个个滚落下来。大金虎一不注意，爪子下面就造成了好几个小猫饼。
青猫录像的手都僵硬了，摇摇头道：算了，小喵咪征服大金虎？还远着呢。
祂仿佛想到什么，转头看向了黑猫。
黑猫没有亲近大金虎，而是坐在一旁，眼神充满了战意。
艾利欧格一看就是还在意上次对战大哥的全军覆灭，在祂心中，只有大哥在，父亲就不会看向祂。
青猫心中微微一笑，认为艾利欧格迟早要二战大哥。到时候是弟弟魔大翻身，还是再次成为小丑呢？
哈哈，不好说。
-
另一方，圆形大厅中。
“祂们赢了。”
“是，我也感觉到了。”
“那我们可以把星球防御解开了吧？”
六人互相看了一眼。
叶青颐闭眸，接收到了来自马尔巴士的信息。
“可以了，宇宙之恶和造物神都被祂们逮到了，修哥也回来了。”
明杰惊喜道：“大获全胜了？”
叶青颐点头，笑道：“对，毫无疑问的大获全胜。”
明杰激动道：“太好了！”
王常尔心中欣慰：“不愧是祂们。”
贾斯汀淡淡一笑道：“感觉我们也没派上什么用场嘛。”
洛杰摇头，“我们没有给祂们拖后腿就算强了吧。”
那个造物神虽然高傲自大，但并没有对他们下手，不然要是拿他们当人质的话，或许还不至于输的那么彻底。
王常尔点头：“那个伪物是自负于自己的实力，觉得祂能够应对祂们，然而事与愿违，祂们的实力超出了祂的想象，于是就是现在的结果。”
叶青颐低头，眸光微漾，不禁有些感慨，“活这么久，就只有这种程度吗。”
五人转头看向她。
王常尔思考道：“很难说吧，有随着年龄变得越来越好的，也有随着年龄变得越来越坏的，多见不怪，活久了，任何意识都负担不住时间的重量吧。”
陈灵希也有同感，乐观道：“我觉得这些都无所谓啦，关键是找到自己觉得有意思的事情做，还有遇见好的人，不是吗？”
是，本就是很简单的道理。
叶青颐心想人生大概就是一场体验，只是体验时间的长短的区别。
“但是死后，意识终究会飘零吗……”连神明也不例外。
说到这就复杂了。
这类关于终极的问题，还是尽量不谈吧。
这时，王常尔接到了马尔巴士的传信，眼里喜色。
“怎么了？”
洛杰注意到了王常尔的表情变化。
王常尔高兴道：“孩子们邀请我们过去聚餐。”
陈灵希顿时激动，“哇，想去想去！”想看毛茸茸好久了！
叶青颐闻言，眼里的晦暗一瞬散去，笑道：“好啊，现在吗？”
王常尔点头：“对，马尔说已经准备好了。”
洛杰注意到王常尔简直压不下的嘴角，忍不住吐槽道：“王哥，你的目的是侄子侄女们吧。”
明杰大笑道：“我觉得是。”
王常尔一震，摇头道：“怎么会，虽然祂们也真的很可爱……”
贾斯汀一副看穿的眼神，“算了王哥，懂的都懂。”
谁不知道你毛茸茸控呢？
陈灵希看了看衣服，“对了，我们要换一身过去吗？”
“不用吧？”
“休闲一点就好。”
他们这边的事情已经搞定了，也跟精灵王那边说了一声，至于人类联盟那边……
王常尔想到诺尔曼蒂尔，心道这个后辈特别有用，他应该知道接下来怎么做。
六勇者对视一笑，随后消去了身影。
与此同时，诺尔曼蒂尔半夜打了个喷嚏，连忙坐起身，感觉有人念叨他。而他转头一看，只见办公桌上的书类文件堆积成山。
“……”
诺尔曼蒂尔揉了揉眉心，自语道：“我明明是前线战士啊。”
-
另一边，大厅内摆了一张大餐桌，还有几张小餐桌，分别是人用的，喵用的。
懒惰的喵咪坐在沙发上，脑袋转来转去，勤劳贤惠的喵咪端茶送水，小短腿跑来跑去。
空间通道如约打开，从中走出了六勇者。
他们落地的一瞬，喵咪们齐齐转头看向他们。
好、好多咪咪！！
王常尔瞳孔地震，差点没站稳，还好他身边的贾斯汀扶了他一把。
“王哥，稳住。”
王常尔深吸一口气，简直控制不住心跳。
而前面的叶青颐和陈灵希已经和侄女们聊起来了。
“哇，你的蝴蝶结是修哥编的吗？”
“是的喵！姨姨好眼光喵！”
布偶猫自豪地仰起脑袋。
旁边的金渐层一听，差点大喊道不要叫叶阿姨姨姨啊！
然而叶青颐肉眼可见的差别对待，面对可爱的布偶猫，她摸了摸祂脑袋，笑道：“是的呢，很漂亮的装扮。”
金渐层睁大了眼睛。
祂这个样子让洛杰和明杰绷不住笑了。
贾斯汀则是淡淡地喝了口茶。
另一边，王常尔控制不住地向最近距离的加菲猫伸手。
加菲猫仿佛提前预警了，扑通一声当场跑了。
王常尔的手停在空中，整个人大写的沮丧。
旁边的叶青颐笑道：“真是没用的叔叔。”
奶牛猫抬起下巴，傲然道：“才不给叔叔摸喵！”
王常尔又中一箭，血槽即将清零。
就在这时，他面前的桌子上走来了一只小矮脚猫。
“叔叔吃点心喵。”
祂端着小盘子，上面是餐前小零食。
贤惠可爱的样子差点把叔叔当场萌翻了。
王常尔浑身一震，脱口道：“叔叔复活！”
他的反应差点笑死了明杰。
谁能想到在外勇猛无敌的勇者王常尔在孩子们面前会是这样的？
贾斯汀看向旁边温和的银渐层，“修哥在哪里？”
银渐层抬起脑袋，“父亲在厨房忙喵。”
贾斯汀道：“那我也过去吧。”
他刚走一步，小暹罗猫突然出现，挡着道：“客人要老实当客人喵！”
贾斯汀一顿，然后让身后的洛杰拍了拍肩膀。
洛杰笑道：“哈哈，我们就老实坐着吧。”
此时，明杰的目光落在了阳台上的大金虎身上。
他吓到了，浑身僵硬，瞳孔颤抖，震惊道：“魔、魔神巴尔！”
他这一叫，其他五人也注意到了，不由自主地顺着他的视线望过去，然后同一时间心脏猛跳。
魔神巴尔，宇宙最强的存在，也就是他们的大侄子，现在就在眼前！
他们以前明明见过的，但是现在根本认不出来。
想当初明杰想摸摸祂，结果被虎爪打翻，痛得嗷嗷叫，那段记忆在他八千多年的人生里格外凸显。
他们倒是想跟大侄子打个招呼，但是大侄子的气场，好一个生人勿近，但是叔叔阿姨也不是生人吧？
王常尔陷入纠结。好、好想摸一摸东北金渐层啊，但是一摸下场可能就是黄昏了。
这时，大金虎仿佛察觉到了他们，慢慢地转过头，以压力极强的视线扫过他们。
不得不说，视线交错的一瞬，他们每个人都如遭雷劈，心跳骤停。
他们原地呆住了。
然而下一秒，他们目光移动，又是新的震惊。
只见，大金虎旁边竟有一只雪豹！
祂毛发雪白，一身美丽斑点，气质如高山之巅的皑皑白雪，神圣凛然，不可侵犯。
他们顿住了，脑子整整停滞了三秒，然后才想到祂的身份。
二侄子全知全能的阿加雷斯！
他们不约而同地战术喝水，简直看直了眼。
犹记得，当年还小的时候，二侄子好像因为不能维持形体，所以经常挂在修斯身上。
时过境迁，好像也就一转眼而已吧，居然就成为这么伟大的存在了。
他们内心震惊，也非常感慨。
修哥当年坠落深渊，他们一度以为人没了，然而如今真相出来，修哥不仅平安无事，还有了这么多好孩子。
福祸相依，大概就是这么回事吧。
这时，在沙发上摆着二郎腿的金渐层忽然道：“好像还没告诉你们吧。”
“什么？”
叶青颐疑惑地转过头。其他人稍慢几秒。
金渐层勾嘴道：“父亲是造物主喔。”
空气微妙地安静了三秒。
有人震惊失色，有人觉得原来如此，非常合理。
王常尔和叶青颐都早有预想，所以没有震惊多久，很快便点了点头。
王常尔淡淡道：“也只有这个身份能够解释得了修的特殊。”
试问，什么人能造出魔神巴尔，还有全知全能的阿加雷斯？肯定只有原装的造物主才有可能吧。就是不知道怎么兜兜转转，居然成为了人类。
“但是无论如何，也是有缘才能做朋友吧。”
金渐层笑嘻嘻道。
“缘分吗……”
王常尔的心跳仿佛漏了一拍，忽然有种一切早就注定的命运感，自己只不过顺应命运的引力走到了应该在的位置上。
想到这里，他忍不住看向闭着眸子的雪豹。
雪豹沉默不语，好像睡着了。祂应该知道一切问题的答案，但是祂似乎懒得回答。
叶青颐突然道：“也算是一种留白吧。”
王常尔一愣，转头道：“是吗。”
旁边的贾斯汀道：“什么都知道不一定是好事，精神不够强大时，适当地保留一些未知，也许更能生存下去。”
陈灵希就没听懂他们在说什么，一脸莫名道：“你们在打什么哑谜呢？”
王常尔和叶青颐同时回头，更不约而同道：“没什么。”
他们超高的同步率引起了在场猫猫的注意。
小奶猫模样的阿蒙看了祂们一眼，正要偷一块小鱼干吃，耳边便想起了熟悉的青年声音。
“你们来了。”
修斯端着盘子走到桌边，身旁还有一只小德文猫。
听到他的声音，六人纷纷转过头。
叶青颐、陈灵希还有明杰时隔八千多年第一次见到修斯，内心的激动难以言喻。
“修哥！是活的修哥！”
“哈哈，明杰，你还是老样子。”
“想我了没有？”
“当然想，还经常梦到。”
“哇，这就是爱啊。”
明杰哈哈大笑，好像根本没看见周围的眼刀。
小暹罗猫和青猫已经对他发出了死亡射线！
“欸？怎么感觉后背有点凉？”
“不会吧，现在温度不是刚刚好吗？”
修斯没觉得什么，转头一看，只见小暹罗和青猫对他萌萌一笑。
爸爸心要化了！
明杰摸着下巴道：“难道真是错觉？”
其他人笑而不语。
叶青颐静静地看着修斯，终于开口道：“我们七人总算团圆了。”
她的声音有些沧桑，好似蕴含着百种人间滋味。转眼过去八千多年，他们已然老矣，无论身体还是精神，但是修哥呢，无论是人身还是造神主之身，跟他们都不在一条时间线上。
他们终会埋入黄土，到时候修哥身边可能就没有熟知的朋友了。
她眼神复杂，心绪翻涌，但也知道现在不是说这些的时候，于是便想着压下不谈。
而修斯笑笑道：“是，时隔八千多年，我们终于重新汇聚一堂了。我老想着你们，之前听说你们失踪，还担心过你们的安危，现在看你们都没事，总算可以安心了。”
他声音平淡，但听到的人都不会怀疑他的心情。
“八千多年太久，但是也刚刚好。”
明杰端起手边的酒杯，眼神看向所有人。
修斯一顿，然后明白了他的意思，也拿起了酒杯。
其他人同样明白了。王常尔笑笑道：“为友谊干杯？”
“哈哈。”
随后便是碰酒杯的哐当声。
大厅里的猫猫们懂事地没有打扰大人，眼睛一眨不眨地守望着。
然后，大人们便开始了叙旧。
陈灵希是个大吃货，看到那么多故乡的粤式餐点，眼睛都亮了，酒劲一上来差点抱着德文猫猛亲。
德文猫还好被王常尔救下了。
王常尔喝着茶道：“小猫咪要小心可怕的姨姨喔。”
德文猫一脸迷茫。
陈灵希气坏了，怒骂王常尔：“那么叫小心啊，大叔你才是最应该小心的吧！”
王常尔膝盖中了一箭，“大、大叔？！”
陈灵希醉得胡言乱语，“哦，不是大叔，是大爷！”
这下王常尔也绷不住了，“我正处英年！”
“八千多岁的老大爷了！”
“要这么说，你也是八千多岁的老奶奶！”
两人一时间针锋相对。
其他人笑而不语。
老正常了，陈灵希醉了就会嘴瓢。
王常尔平时涵养再高，被说老爷爷也确实绷不住嘛。
不过在孩子们面前他们这么幼稚好吗？
明杰看了一眼猫猫们，发现祂们没有太大反应，只有蓝白猫在一直……
欸？在干什么？
蓝白猫转头瞪了明杰一眼，“看什么看，没见过拍照？”
说完，祂或许觉得这样不礼貌，会被父亲讨厌，还装可爱一样补充了“喵”。
明杰心想迟了，不过拍照欸，正好！
“来来，给我们拍一个全家福。”
他一说，其他人立马附和起来。
“侄子侄女们也过来嘛。”
“还有阳台上的大猫咪们，你们爸比在我手上喔。”
明杰这家伙醉疯了，居然敢威胁魔神巴尔，对面的大老虎一爪把你拍到宇宙尽头！
贾斯汀提心吊胆，赶紧拦住明杰让他不要再说了。
而此时，阳台上的大猫已经看了过来，虎眸释放出恐怖威压。
连雪豹都睁开了眼睛，璀璨的翡翠眸在月光下晶莹剔透。
贾斯汀心喊大事不妙。
就在这时，修斯温柔道：“巴尔、阿加雷斯，你们也过来吧。”
他这句话太及时了，救贾斯汀于水火煎熬之中！
大金虎闻言，果然听话地走了过来。
雪豹也同样缓缓走来。
二十四只大小猫齐聚一堂！哦不，还有两只小鸟、两只小蝴蝶，还有小乌云！
等等，乌云？
贾斯汀瞪大眼睛，他还不知道他有一个乌云样子的侄女。
修斯笑道：“还有一个养女。”
说着，他跟变戏法一样，在手掌上变出了小光体。
小光体非常礼貌，一见叔叔阿姨就打招呼。
“叔叔好。”
“阿姨好。”
祂说话时带着奶音，听起来更加可爱。
叔叔阿姨听着心都化了，祂绝对是天使吧！
修哥家怎么能有这么多天使！！
蓝白猫打断他们的沉醉，“找好位置，该站好的站好，该收尾巴的收好尾巴，布提斯别钻父亲衣服里，还有西迪，我看见你们了。”
暹罗猫和青猫狼狈地被金渐层抓出来，但是没有时间沮丧，祂们还要抓紧占领接近父亲的好位置！
祂们大力冲刺，猝不及防地撞到了大金虎。
虎眸垂下的一瞬，即使是西迪都不由一颤，乖乖地站到了一边。
至于布提斯，祂被虎爪逮住了。
蓝白猫见状直呼大哥干得好，“不守规矩的魔就要成猫饼！”
蠢蠢欲动的众喵闻言也不敢轻举妄动了，全家福里被搞成猫饼，以后还怎么见魔啊，太丢魔惹。
祂们于是只好乖乖排位。
看着祂们的情况，六个勇者相视一笑，不约而同地想到一件事：热闹，真好啊。
叶青颐侧眼看着修斯，忽然想到即使他们不在了，修哥也不会孤独，因为他有这么多好孩子陪伴着。
修斯不知道是不是察觉到她的视线，转头道：“祂们是不是很可爱？”
叶青颐一顿，笑道：“是，太可爱了。”
一阵鸡飞狗跳后，蓝白猫找好角度调整好参数，放了分身在对面，自己也跑了过来。
“一、二、三！”
“再换个姿势，不要太僵硬。”
“大哥二哥笑一下？”
“欸！一、二、三、好！”
一阵折腾之后，聚会才终于落幕。
人睡的睡，猫也睡的睡。
修斯给人盖上被子，把大小猫抱回了猫窝。
光线微暗，他走到大厅，发现还没睡的只剩下大崽和二崽了。
大崽身上挂着一些喵咪，祂们好像比起猫窝，在大崽身边睡觉更舒服，更有安全感。
修斯于是不抱走祂们了。
他拿出拍好的全家福，低下双眸，注视了一会，近乎无声地说道：“晚安，孩子们，还有朋友们。”
旁边的雪豹看着他，轻声提醒了他一件事。
修斯一顿，未免吵到祂们，跟雪豹心语道：“你找到我们原来世界的位点了吗？”
雪豹点了点头。
修斯内心惊喜，转头看了一眼睡着的六个朋友，“那……等明天再告诉他们吧。”
所以，暂时就到这里了。晚安，祝愿一夜好梦。
──