游戏降临后我变欧了
作者：桃小小

文案

欧泽衍被冷醒后，发现自己正躺在茂盛的草丛里，家里所有东西都不翼而飞，房间被花花草草塞满。
客厅里，他种的仙人掌长的又巨又大，有兔子那么大的蚂蚁咬烂墙进来，刚靠近它，就立刻就被一根刺插穿，钉在了地上。
欧泽衍瞳孔地震，只觉得自己还没睡醒。
外面尖叫声响彻云霄，他还没来得及去看，就听到一阵悦耳动听的声音响起。
【末世上线，游戏开始！海蓝星玩家们，请杀死变异动植物，努力存活哦～】
*
世界上的东西全部消失，想要物资只能在兑换柱，用杀死变异动植物得来的积分，抽取卡牌。
玩家可以抽到攻击、防御、法宝、道具、生活物资等一切物品。
但是，一切随机。
有的欧皇动不动就能抽到功法珍宝，有的非酋只能抽到重复的无用道具，完全看运气。
倒霉了二十多年的欧泽衍，在末世来后，大翻身变欧皇，抽到的东西就没重复过，而且全的有用的好东西。
欧泽衍抱着[绝对安全屋·金]痛哭，原来运气好，是这么快乐的一件事！
从此，欧泽衍每天像是打了鸡血一样跟变异动植物战斗，就为了填满空荡荡的安全屋。
囤货！囤货！！囤货！！！我要我的家变成真正的家！
【全靠装备碾压的欧皇受X运气巨差全靠武力活的非酋攻】
卡牌等级：白、蓝、粉、紫、金、白金（只能合成）
高亮：攻一直很非，不是运气给到受了，只是末世来临更非了！（武力值太强，被系统压制，不止他，别的武力值强的大佬也是这样）
受变欧，那是因为已经非了20多年，触底反弹，能量守恒！

内容标签： 末世 游戏网游 爽文 轻松 抽奖抽卡
搜索关键字：主角：欧泽衍，谢启霖 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：原来欧皇是这么的快乐！
立意：人不可能永远倒霉，坚持不懈总能看见彩虹。

作品简评
欧泽衍是个倒霉了二十多年的人，可当游戏降临现实后，他的倒霉变成了无敌的好运。世界上所有物品全部消失，玩家只能击杀变异物获得积分，抽取物资卡牌。欧泽衍的好运气，让他的生活与别的幸存者完全不同，十分苏爽！
本文主角聪慧善良，宠物可爱，设定新奇，剧情有趣。主角因运气好获得了无数物资，却没有独占，而是帮助他人，一起重建美好家园。


第1章 
一阵冷风吹来，欧泽衍不自觉地蜷缩起来。
但他双眼却紧闭，依然还在睡梦中。
他半梦半醒，迷迷糊糊地在想：昨天晚上睡觉前没关窗户吗？
好冷！
风很快停了，外面又有窸窸窣窣的声音传进欧泽衍的耳朵里。
他有些不耐烦地伸手摸被子，想把自己的头蒙起来，隔绝这扰人清梦的声音。
但是欧泽衍摸了半天也没摸到柔软的被子，反而摸到了扎手的东西，像是什么……植物。
而且身下也是这种触感，怪扎人的。
感觉到不对劲，意识清醒起来的欧泽衍猛地睁开了眼睛。
他有些茫然地侧头，入眼的是光秃秃房间，没有家具，甚至没有房顶。
欧泽衍转脸抬头，直接看见了刚升起的太阳。
欧泽衍惊呆了，睡意和迷糊瞬间消散，他一个鲤鱼打滚起身，惊惶失措地看向四周。
到处都是绿色，绿得有些耀眼。
足足有五十厘米高的杂草丛生，铺满了整个卧室，床不见了踪影。
而他，刚刚就睡着草丛上。
墙体上更是爬满了不知名的藤蔓，一点都看不出墙本来的面目。
房间里的一切东西都消失了，只剩下了挤满房间的杂草和不知名的植物。
欧泽衍彻底傻眼了，他不知道这是发生了什么。
他蒙了一几秒，快速爬起来，穿上唯一留下的拖鞋，小跑着来到门口。
他想扯断缠绕着门把手的藤蔓开门，但却害怕这植物有毒。
可附近又没有任何物品。
欧泽衍思索了一瞬，抬起一只脚拿下拖鞋。
他就这么跷着脚，拿拖鞋的侧底面一点一点弄断藤蔓。
欧泽衍小心翼翼地打开门，从缝隙中向外看去，发现走廊上的情况跟卧室差不多。
于是他穿好鞋，大着胆子出去，在拐角处探头看，随后出去探查情况。
二楼一切正常，一楼……
一楼客厅地上没有地板，也没有杂草，但却有一颗两米高的圆形仙人掌球扎根在地里。
仙人掌球又大又巨，身上密密麻麻都是刺，每一根都闪着锋利尖锐的光，不难想象挨上去会怎样。
它头顶还开着一朵深紫色的花，形状跟普通仙人掌不太一样，极其妖冶。
欧泽衍光是看着那花，就觉得十分诡异，它美得实在是有些吓人。
他死死盯着那颗巨型仙人掌，心想这该不会就是他养的那颗袖珍仙人掌球吧？
可他养的那盆仙人掌球才几厘米，怎么一夜就变得这么大了？
而且他家里东西怎么也完全消失了，还到处都是植物……
他穿越了？还是世界末世了？
就他家变成了这样，还是外面也是？
国外呢？
欧泽衍垂下眼，攥紧了拳头。
父亲跟母亲去国外参加一场画展，走了一周了，如果国外也是这样的情况，那他们……
欧泽衍不敢继续往下想，只能在心里祈祷他们能平安。
醒来到现在也有一会了，欧泽衍的心跳还是跳得很快，一直平复不下来。
“咯吱咯吱——”
“咔滋咔滋——”
一种让人牙酸的，不知是咀嚼音还是挠墙音传来，欧泽衍侧耳倾听，又用视线寻找声音来源。
他还没找到声音是从哪里传出来的，就见客厅墙底突然被凿穿，一只成年兔子大小的蚂蚁从外面爬了进来。
欧泽衍捂住了嘴，他看着那只外壳乌黑光亮，身上还带着刺，口器锋利巨大的蚂蚁，汗毛耸立。
蚂蚁都变得这么大！还能把墙弄碎！
欧泽衍把头往回缩了缩，吓得不行。
他想找个什么武器，但家里除了草外别的什么都没有。
于是他只能躲在角落一动不敢动，生怕自己被它发现。
欧泽衍心惊胆战地盯着蚂蚁，心想如果它等下要过来的话，他就回卧室，跳窗而逃。
幸亏他昨天玩得晚，懒得上楼睡觉，就在二楼的电竞房里睡了。
不然从三楼跳下去，就他这个宅男弱鸡体质，怎么不得骨折。
蚂蚁挥舞着触角，在地上嗅来嗅去，居然真朝着欧泽衍所在的方向而来。
欧泽衍大惊，立马准备逃跑。
结果他还没来得及转身，就看见蚂蚁路过仙人掌附近时，被仙人掌球突然发射出来的一根尖刺射中。
蚂蚁被刺插穿身体，死死钉在了地里。
它不停地挥舞着触角和腿脚，却无法移动半分，只有黄色的浓稠液体不停地在尖刺处流出。
欧泽衍再次捂住了嘴，忍住反胃想吐的感觉，瞪大眼睛看着那只大蚂蚁从疯狂挣扎到一动不动。
欧泽衍看着客厅里的仙人掌球，只觉得毛骨悚然，他怎么也没想到它居然会主动攻击别的东西，还这么厉害。
幸亏自己刚刚没有贸然过去，要不然被插穿在地的，说不定就是自己了。
“啊——”
外面突然响起凄厉的尖叫声，吓得本就神经紧绷的欧泽衍打了个哆嗦。
“救命！救……”
求救的声音戛然而止，欧泽衍浑身发冷。
他转身回房，想从窗子那边看看外面发生了什么事。
想知道对方是不是也遇到了变异的动物或植物。
他们别墅区绿化做得特别好，家家户户更是带着花园。
这植物要是全变异了，那真完蛋，真是世界末日了。
再想想养宠物的业主也不少，还有父亲的好友家还养蛇！
欧泽衍额头顿时冒出冷汗来，这蛇该不会已经变成了巨蟒吧……
刚走进卧室，欧泽衍才来到窗边，就突然听到一阵悦耳动听的旋律。
那声音很清晰，仿佛是从耳边响起的。
尽管它旋律非常好听，但也叫人听得头皮发麻。
音乐很快结束，同样悦耳又带着一丝机械的女声响起。
[游戏载入成功！]
[末世游戏上线，游戏开始！
世界上所有物品已全部消失，仅剩毛胚房和玩家身上的衣物。
海蓝星玩家们，请杀死变异动、植物，获取积分，兑换奖励物资，努力活下去吧！]
[友情提醒，请抓紧时间与机会击杀变异动植物哦～]
[击杀变异种后玩家们将获得积分，积分可用来在附近兑换柱抽取奖励。
卡牌奖池里的物品应有尽有，不仅有你们蓝星本有的那些物品，还有其他的东西哦～]
[请努力存活，开始你们的表演吧！]
“什么啊。”欧泽衍扯了扯嘴角，笑得比哭的还难看。
“真的是末世来了啊。”
欧泽衍消化完那不知名的声音所讲述的话，整个人表情都不对劲了。
那些消失的物品全部到了奖池里？
想要获得物资就得杀变异种，用积分来抽奖？
欧泽衍坐在了空洞洞的窗台上，忍不住发出“呵呵”的冷笑声。
他从小就很倒霉，大到莫名其妙平地摔掉牙，天降花盆被砸得差点嗝屁。
小到吃方便面没有调料包，抽盲盒永远重复已有的，游戏抽奖有保底靠保底，没保底必花大价钱氪金才能出，从未例外。
他是标准的非洲酋长，倒霉到爆。
物资靠抽奖？
欧泽衍仰头无声地哀嚎起来，有种想哭的感觉。
为什么不是积分兑换物资，而是抽奖？
末世游戏就末世游戏啊，干嘛故意提高游戏难度啊！
天要亡我！
欧泽衍沮丧了半天，听见外面时不时传来一些动静，深深地叹了口气，然后用手拍了拍脸，打起精神来。
没事，不就是倒霉吗？
只要他杀变异种杀得够多，靠量取胜不就行了？
欧泽衍安慰着自己，走到客厅看见地上的死蚂蚁和巨型仙人掌球，脸上的表情又是一垮。
不行啊，他现在什么都没有，赤手空拳的怎么对付变异种啊！
连个蚂蚁和仙人掌球现在都变得这么凶残，他能打得过什么？
欧泽衍盯着蚂蚁，眼神充满了羡慕和可惜，这刚刚要是他补的刀就好了，还能有积分拿。
而且仙人掌的刺好锋利好坚硬的样子，要是能拿过来，他就有武器了。
但仙人掌球会主动攻击，欧泽衍根本不敢过去。
他并不觉得自己平时随便浇浇水，能跟它培养出感情，更不觉得它此时轻易地放过自己。
欧泽衍无声叹息，盯着仙人掌球陷入了沉思。
这仙人掌刺绝对是现在最棒的武器了，不能就这么轻易放弃。
可是这蚂蚁距离自己太远，真的过不去啊。
欧泽衍不死心地在房间里搜寻了一番，结果除了草还是草。
“不行啊……”
欧泽衍轻声呢喃了一句，盯着客厅内的巨型仙人球陷入沉思。
半晌后，欧泽衍眼睛猛地亮起，想到了办法。
这会儿也不怕藤蔓有毒了，扯下来几根绑在一起，朝着仙人球的方向丢过去。
欧泽衍丢得不是远，只有两米左右。
仙人掌没反应。
欧泽衍便收回藤蔓继续，一次比一次丢得远，慢慢试探它的攻击范围。
这么多年的游戏没白玩，游戏圈鼎鼎大名的泽神称号也不是白来的。
欧泽衍耐着性子试探了十八回，终于确定了仙人球的攻击范围距离。
是以它为中心的两米五处。
不管哪个方向，只要进了那个范围，不管是不是活物，都会被它攻击。
实验出来后，欧泽衍不但没开心，眉头反而皱得更紧了。
一开始欧泽衍是想着刺扎到藤蔓上，他再把藤蔓跟刺一起扯回来的。
可他低估了刺的威力，也高估了藤蔓的坚韧性。
刺是成功扎藤蔓上了，可藤蔓扯不回来，刺扎得还挺深。
欧泽衍一使劲，藤蔓那被刺扎到的地方很快就断开来。
刺就这么在原地直挺挺地立着，仿佛在嘲笑欧泽衍一般。
怎么办？
欧泽衍又陷入了沉思。


第2章 
放弃是不可能放弃的。
这辈子都不可能放弃的。
仙人球的那刺看着像铁一样，在阳光的照射下，仿佛有寒光闪烁，看着就不凡。
放弃这刺，欧泽衍想不到自己能找到什么更好的武器来。
可怎么才能拿到刺呢？
就在欧泽衍冥思苦想中，和刚刚一致的音乐声又响起。
［恭喜古夏区玩家谢启霖成功击杀变蟑螂，拿下首杀，奖励100积分。］
［排行榜开启，交易行开启，世界聊天开启，玩家可随时召唤出系统页面查看。］
“！！！”
被系统音打断思绪的欧泽衍睁大了眼睛，琥珀色的眸子里全是惊诧。
这么快就击杀了异种！杀的还是变异动物！
欧泽衍的视线转向仙人球，又落到惨死的变异蚂蚁上，忍不住吞了口口水。
以前可以随意碾死的蚂蚁都穿上了坚硬铠甲，换上了锋利“武器”。
而仙人球更是生猛，随便秒杀其他生物。
能这么快杀死变异蟑螂，也太厉害了吧！
这是什么猛人？
但欧泽衍没有多想，他快速打开了游戏系统页面。
人家再猛也没有系统新功能重要。
不只是他，几乎所有人都注意力都在系统上面。
系统页面是半透明的蓝色光屏，就这么悬浮在空中。
入眼的就是背包、好友、交易行、排行榜、积分和聊天频道几个大字，十分简洁明了。
欧泽衍想都没想就直接点进聊天频道。
里面许许多多的人都在发言，弹幕滚动速度快得晃眼，他一个字都看不清。
他眯着眼仔细看了一下，发现还真是世界聊天，所有国家的人都在这里发言，乱七八糟的文字一大堆。
聊天频道可以切换，世界频道是全世界的，还有大区频道，就是各国的本国频道。
再就是密聊频道和系统频道，两者皆是空空如也。
欧泽衍研究了一下，发现聊天频道里面的ID全是真名，重复的名字后面还跟着不同的数字区分，没有一个相同的。
聊天频道里全是讨论大变的世界和系统的，欧泽衍没心思看，果断在好友页面搜索父母的名字。
令欧泽衍难受的是对方一点动静也没有，没有通过也没有拒绝。
“没事没事，说不定有重名的，我加错人了呢。”
欧泽衍安慰着自己，在名字后面加上编号，不停地给对方发去好友申请。
“叮。”
有好友申请通过，欧泽衍欣喜若狂，却很快发现对方并不是自己父母，只是同名而已。
欧泽衍顾不上研究系统其他东西，也忘记了继续搞仙人球的刺，就这么坐在地上，不停地寻找着自己的父母。
可是两个小时过去，他都没有找到父母。
欧泽衍垂下头，呆坐着一动不动，眼神空洞，沉默了很久很久。
一直到系统弹来提示音，欧泽衍才回过神来。
［玩家周然请求添加你为好友，是否通过？］
周然？
欧泽衍面无表情地拒绝了通过，渣男前男友跑来添加自己干嘛？
就算末世来了，他也不会回收垃圾。
被他一打岔，欧泽衍彻底从负面情绪中挣脱出来。
父母没通过自己的好友申请，说不定是现在不方便，以后……等以后……不急于一时。
欧泽衍不愿相信最糟糕的结果，催眠着自己说父母没事。
不管怎么样，都得先活下去才行，活下去才有希望。
欧泽衍关掉好友页面，打开了排行榜。
积分最高的人就是第一个击杀变异蟑螂的谢启霖，他的积分有146。
而下面的其他人，积分都不超过30。
也不知道去兑换柱抽奖，一次需要多少积分。
欧泽衍关掉了排行榜，打开了交易行，里面空空如也，什么东西都没有。
看来大家都还没有兑换东西。
欧泽衍看了一眼系统上的时间，打开什么都没有背包又关上，退出了系统，继续盯上客厅的仙人球。
系统很简单，没什么需要研究的，反倒是这个仙人球刺，他需要好好研究一下。
欧泽衍思索了一阵，决定出去找找有没有什么合适的东西。
就在他翻窗户，一只脚都踩在窗台上时，他突然又停下了。
看着脚上的拖鞋，欧泽衍来了灵感。
这鞋的鞋底可是正儿八经牛筋底的。
这个肯定比藤蔓坚韧得多！
说干就干，欧泽衍回到客厅，在实验出来的安全距离边缘蹲下。
他握着拖鞋的脚跟位置，用超级慢的速度一点一点地往前送鞋子。
就在刚进入仙人球攻击范围内时，一根又粗又长的刺便直射而来。
过于突然又速度快的刺，吓得欧泽衍瞳孔猛缩，惊呼声都到嘴边了。
不过越是情况紧张危机，欧泽衍越是容易冷静下来。
他心都要跳出嗓子眼了，身体却是一动未动。
只是一瞬间的功夫，拖鞋正中的位置就扎了一根刺。
而欧泽衍的手，距离刺就只有三厘米左右。
差一点点，他的手就要被扎穿了。
欧泽衍额头上流下冷汗，他顾不上擦，开始用力将鞋子拿回来。
刺扎得很深，欧泽衍不得不加重力道。
可他又不敢动作太大，生怕仙人球再来一根刺，彻底扎死了鞋子。
没办法，欧泽衍只好慢慢磨，不敢有大动作。
“呲——”
紧紧钉在地上写字被欧泽衍给拽出地面，发出了声响。
欧泽衍呼吸都被吓得瞬间屏住。
不过幸运的是鞋子套在那根刺上，已经被欧泽衍拽出仙人球的攻击范围内，处于刺底部三分之一的位置。
见仙人球没有动作，欧泽衍深深呼出一口气来。
刺已经斜了，欧泽衍看见了希望。
他小心翼翼地将鞋转了个方向，从竖着转成了横着的，两只手捏住两边，将鞋慢慢往上挪，顺便使劲压倒刺。
刺越来越斜，欧泽衍成功抓住了刺的粗粗的根部。
欧泽衍松开了鞋，双手紧握刺的根部，使劲将它从地里扒了出来。
成功了！
欧泽衍捞起有个大洞的鞋随意穿上，拎着沉重很有分量的仙人球刺，快步离开了客厅。
回到卧室，欧泽衍欣喜地摸了摸刺，将其狠狠敲在窗台上。
“砰！”
刺毫发无损，窗台上倒是有石屑飞起。
欧泽衍眼睛更亮了，又用尖端的刺狠狠刺窗台。
呃……欧泽衍力气不是很大，窗台并没有被刺出深坑来，但浅浅的洞还是有的。
最重要的是，仙人球的刺尖还是锋利尖细，没有折断或磨平。
这武器太给力了，难怪能轻而易举地刺穿蚂蚁。
欧泽衍爱不释手，他抚弄了两下，从上衣衣摆处扯下一圈布料，仔细地缠到刺的根部。
刺太光滑了，缠着布料防滑，比较好握。毕竟战斗时候武器要是滑出去，欧泽衍肯定会怄死。
准备好武器，欧泽衍活动了一下有些僵硬的身体，将头探出窗外。
外面花园里全是杂草，虽然很茂盛，但没有变异植物。
安全。
欧泽衍没有贸贸然出去，而是拿着藤蔓在草丛里摔打了一阵，确定里面没有出来什么昆虫后，他才握着刺上了窗台。
就在欧泽衍从窗台边研究以什么动作跳下去，茂盛的草能不能起个缓冲作用的时候，他脚突然一滑，一个没站稳摔了出去。
“卧槽！”
欧泽衍手忙脚乱地想要稳住身体，结果根本来不及。
到最后眼看着要脸着地，欧泽衍下意识就用手撑，而手中的刺就这么深深地戳进地里。
欧泽衍摔得够呛，感觉到刺扎进地里触感有些奇怪，但还没来得及细想，地面就一阵晃动。
地震了？！
刚稳住身体的欧泽衍将手中刺更用力地扎进土里，不想被晃到。
可正是这个动作，导致“地震”更加剧烈了。
有什么东西破土而出，飞快地扭动身躯。
欧泽衍被打了个正着，整个人抽飞了出去，摔在花园墙边，脸色一下变得惨白。
好疼！
也是这个时候，欧泽衍看清了抽飞自己的是个什么东西。
一只半米粗，好几米长的巨型生物。
像是蛇，但颜色和皮肤又不对，好像只……蚯蚓！
欧泽衍瞳孔地震，看着身躯不断抽搐扭动的巨型蚯蚓，不顾身上疼痛，连滚带爬地翻出了花园，远离了它。
那只蚯蚓从土里出来了，欧泽衍震惊地发现它头部扎着仙人球的刺，正痛苦地在花园里翻滚着。
花园里的花花草草被压扁，小树都被撞倒，巨型蚯蚓发狂地翻滚着，却弄不掉深深扎在头中的刺。
渐渐地，巨型蚯蚓的动作越来越慢。
半晌后，它停止了动作。
与此同时，系统也发来提醒。
【你击杀了变异蚯蚓，获得20积分。】
躲在一边看着的欧泽衍简直目瞪口呆，他怎么也没想到自己一个脚滑，居然阴差阳错将刺扎进土里的巨型蚯蚓头上。
这20积分，来得过于容易了些。
倒霉了二十几年，运气从来没有这么好过的欧泽衍傻眼了。
他脚步轻飘飘的，像是喝醉了似的来到蚯蚓旁边，忍着恶心把仙人球地刺拔出来。
看着刺上黏糊糊的不明粘稠液体，欧泽衍干呕了起来，赶紧在草丛里将其蹭干净，随后快步离开了花园。
走出花园，才拐了个弯，欧泽衍就看见自家院子里，有个发着璀璨光芒的圆柱形物体。
欧泽衍眼睛彻底瞪圆了，不敢相信地“卧槽”出声。
什么情况！？
他他他他！运气会有这么好？？？
震惊到不可思议的欧泽衍，谨慎地确定了光柱附近没危险，这才靠了过去。
当他手试探地摸上光柱时，系统页面自动弹出。
【检测到玩家拥有20积分，可在普通奖池进行抽奖，是否抽取物资卡牌？】
O！M！G！
欧泽衍蒙了，他不敢相信自己真的走了好运。
这么容易就杀死了变异蚯蚓，还找到了兑换柱……
欧泽衍震惊不已，他颤抖的手不经意点击了抽奖，瞬间，系统页面金光亮起。
【你获得了［绝对安全屋（金）］】
【绝对安全屋（金）：外面好危险，宝宝要回家！
卡牌介绍：玩家可随意取出安全屋放置任意地方，关门状态下，安全屋绝对安全，免疫一切伤害！隔绝一切危险！
未经主人允许，任何玩家不可进入。
放置安全屋后可一直使用，收回安全屋后再使用，冷却时间为7天。
绑定后死亡不可掉落。
系统说明：普通卡池中只有百亿分之一的概率抽中金色卡牌，金色卡牌中只有百分之一概率抽中安全屋。
这位玩家，你简直就是天选欧皇！】
反反复复看了好几遍卡牌介绍的欧泽衍，直接痴呆状。
他，天选欧皇？
O_O
“卧槽！？？！”


第3章 
欣喜若狂的欧泽衍立刻打开背包，拿出了那张卡牌。
卡牌通体为透明，四边的金色花纹精致漂亮，隐隐约约还闪着光。
卡牌正中间印着一座很像是童话里的精灵树屋，看着不是很大的样子。
欧泽衍舔了舔有些干裂的嘴巴，二话不说选择了绑定卡牌。
卡牌化作金光粒子消失不见，而欧泽衍的系统页面，多出了一个Q版的树屋图标。
他兴奋地点击图标，只见系统提醒：【是否放置安全屋？】
欧泽衍连忙点“否”，他还没决定好安全屋放哪里呢。
毕竟有七天的冷却时间，安全屋肯定得挑选个好地方才行。
欧泽衍的视线落到了兑换柱上，他摸了摸下巴，思索着能不能把安全屋直接放到这里。
那兑换柱会不会直接出现在安全屋里面？
但很快，欧泽衍就打消了这个念头。
他还是别私藏兑换柱了，大家都不容易，还是给别人留条活路吧。
兑换柱很高很亮很显眼，安全屋的大小高低他还不知道呢，万一露一半出来那不尴尬了嘛。
兑换柱本来就会吸引很多人来，这样一来他的安全屋就会直接暴露。
没有必要冒这么大风险试验，弊端太多，还是之后再说吧。
欧泽衍的视线又落到自己家，在想要不然直接把安全屋放到家里？
反正一楼客厅有颗大仙人球，就算有人发现兑换柱，也会被它挡着。
他家地下还有两层，这树屋模样看着不是特别大，肯定放得下。
就算放不下，挤破天花板也没关系啊，反正还有负一的车库的空间。
欧泽衍心动了，转身就往车库位置走去。
路过花园里，欧泽衍惊讶地发现巨型蚯蚓的尸体已经不见了。
“尸体被刷新了？”欧泽衍目瞪口呆，“这还真是个游戏。”
难道隔一段时间尸体就会被刷新掉？
欧泽衍下意识抬手看时间，发现腕表已经不见了，这才深深叹了口气。
车库的大门还在，但没有锁，只有卷闸门。
欧泽衍无语又庆幸地拉开卷闸门，紧握着仙人球的刺，警惕地走了进去。
车库一层空空如也，满地的杂草野花，倒是没什么变异动植物。
欧泽衍顺着楼梯走到负一楼，黑漆漆没有光，他紧张不已。
可幸运的是这里面没什么危险，欧泽衍往里面丢了很多土疙瘩，都没有一点动静。
负二层是酒窖，里面更黑，欧泽衍连自己的手都看不见。
之前专门捡的土块没了，欧泽衍也不敢进去。
他没多犹豫，干脆直接将安全屋放了出来。
反正是绝对安全，免疫一切攻击，真要有什么东西在，也没事。
伴随着安全屋和光亮的出现，系统叮咚叮咚地提示也随之响起。
【你杀死了变异蟑螂，获得积分20。】
【你杀死了变异蟑螂，获得积分20。】
……
【你杀死了变异蟑螂幼崽，获得积分10。】
就在欧泽衍一脸蒙逼，还没反应过来时，树屋背后突然爬出来几只巨大的蟑螂。
看着有半米大的蟑螂飞扑自己而来，欧泽衍吓得“卧槽”一声，瞬间拉开安全屋的门冲了进去。
安全屋房门紧闭，蟑螂飞上来又被弹开。
窸窸窣窣的声音不绝于耳，欧泽衍光是听着声音就头皮发麻。
太恐怖了，放大版的蟑螂太恐怖了！
又恶心又恐怖，欧泽衍浑身鸡皮疙瘩都起来了。
之前斗志满满地说要战斗，但真看见变异蟑螂，欧泽衍除了“逃”，就没有别的念头。
“啪——”
变异蟑螂直接撞到了安全屋的窗户上，巨大的声音吓了欧泽衍一大跳。
变异蟑螂趴在窗户上，两对复眼和两只单眼直勾勾地盯着欧泽衍。
欧泽衍后退了两步，只感觉头发发麻到要炸开了。
“这特喵的比玩VR恐怖游戏还可怕！san值狂掉！”欧泽衍不敢跟它对视，避开视线后深呼吸平复自己的心情。
欧泽衍最怕虫类了，小蟑螂他都害怕，更别说巨型蟑螂了。
他第一次知道蟑螂居然有这么多眼睛，看着人的时候这么有震慑力。
欧泽衍万幸自己刚刚没有轻举妄动，要不然遇到这一窝蟑螂，还不直接死翘翘。
变异蟑螂还在窗户上趴着，欧泽衍也不管它了，逃避似的打开系统页面查看刚刚获得的积分。
安全屋一放，压死了七只蟑螂。
其中只有两只大蟑螂，是20积分，其他的全是10积分。
90积分莫名其妙到手，欧泽衍人都有些麻了。
“我真的转运了吗……”
他回顾今天的遭遇，怎么想怎么都感觉不可思议。
倒霉鬼一下子成了欧皇，又是安全屋、又是兑换柱在自己家、又是轻松获取到积分，太特么离谱了！
欧泽衍做梦都不敢怎么梦。
神情恍惚的欧泽衍抓了抓自己的头发，缓了好半天才缓过劲来，开始打量起安全屋内部。
安全屋真的不大，差不多就五十平方米，还没他卧室大。
高度也就是正常房间的高度。
墙体是白色的，有两个窗户，但里面什么家具都没有。
不过很神奇的是房间里有光，很亮，像是白天似的。
欧泽衍找了一下，在门口处发现了开口。
“吧嗒！”
室内变得一片黑暗。
外面一直来回爬动的蟑螂们，它们的脚步声和翅膀扇动声也很快消失了。
欧泽衍：“？”
欧泽衍又重新打开灯，变异蟑螂又纷纷撞了过来。
关灯。
变异蟑螂很快失去动静。
开灯。
变异蟑螂直接飞扑过来。
关灯。
欧泽衍在房间里大喊大叫，变异蟑螂也无动于衷。
……
反反复复实验几次，欧泽衍终于明白安全屋没光时，仿佛会彻底隔绝一切，像是完全不存在一般。
而变异蟑螂就很快陷入游荡状态。
打开灯时，它们就会被光吸引而来。
自己的气味应该是早已被安全屋隔绝，它们纯粹就是被光所吸引，爬到窗户上才看见他的。
那以后找个遮光板给窗户挡上，岂不是隔绝一切？
欧泽衍仰头长笑，双手一张，整个人贴在墙上，狠狠亲了墙壁一口。
“爱死你了！我的心肝宝贝安全屋！哈哈～”
心情舒爽了好一阵，欧泽衍看着空荡荡的房间，心中升起无尽的动力。
他打开灯，紧握仙人球的刺来到窗户边上，按下了害怕恶心，死死盯着变异蟑螂。
“不就是变异蟑螂吗？我怕你！”
“都是积分！都是家具食物！”
“宰了你们几个，我去兑换柱再抽一波物资，直接起飞！”
“哈！来呀！”
欧泽衍给自己打完气，来到门口，将其打开了一条缝。
变异蟑螂闻风而来，见门开了就往里冲。
欧泽衍手疾眼快地关上门，将一只变异蟑螂夹住了。
“嘶嘶！”
有些扭曲的叫声响起，近在咫尺的蟑螂头令人恐惧。
它长长的触角狠狠抽在欧泽衍腿上，除让他疼痛之外，还让他浑身汗毛直立。
越是害怕紧张，欧泽衍就越是发狠的关门。
他另一只手握着仙人球的刺，狠狠戳它的眼睛，一边还吱哇乱叫着。
“卧槽卧槽卧槽！你还叫！你还会叫！”
“夹死你戳死你！”
“啊啊啊呕……给我死！！！”
仙人球的刺又尖利又硬，两下就把变异蟑螂的眼睛都扎爆了。
不明液体飞溅出来，欧泽衍控制不住地干呕出声，手上动作和嘴上却是没有停顿一下。
欧泽衍在用喊叫来掩盖和发泄，不可否认，虽然看着很怂很滑稽，但效果还不错。
变异蟑螂的脑子很快就被扎穿了。
系统提醒10积分到账，欧泽衍手上一松，一脚就将它踹出门外。
“砰——”
关门和变异蟑螂落地的声音传来。
欧泽衍看着仙人球刺上的粘稠液体，再次干呕起来。
可惜胃里空空，他除了胆汁，别的什么都吐不出来。
这才10积分，外面的都是变异蟑螂幼崽，欧泽衍都不敢相信成年蟑螂有多大。
和平年代生活下的人，哪里见过这种场面，欧泽衍能这么快适应过来，忍着害怕杀变异蟑螂，都算是很不错的了。
欧泽衍庆幸自己是个游戏宅，玩过很多恐怖游戏，稍微锻炼出来一点。
他吐完后靠在墙上，苦笑着喃喃：“感谢我的老六粉丝们，我再也不嫌弃你们就喜欢看我玩vr恐怖游戏时的糗样了。
你们的老六行为，这会多多少少帮到了我，感谢你们……”
休息了一会，欧泽衍深呼吸了几下，再次拉开了安全屋的门。
……
30积分到账，当欧泽衍再次打开门时，再没有东西扑过来。
他谨慎地关上门，这才虚脱似的滑坐在地上。
打开系统，看着上面的130积分，欧泽衍乐得眯起了眼。
抽奖一次是20积分，他这下能抽6次！
如果自己真的欧了，会出什么好东西呢？武器？食物？水？药品？日常用品？
好像什么都很需要。
欧泽衍幻想着，要是都能抽出来就好了。
胡思乱想着，欧泽衍打开了积分榜，果不其然在上面看见了自己的名字。
是第二名。
而第一名还是谢启霖，此时他的积分，足足有210分。
“哇～这是什么大佬啊！太牛了吧！”
欧泽衍惊叹不已，自己能杀这么多变异物，一大半都是巧合，完全运气好。
而这个谢启霖，也太生猛了。
“也不知道是干什么的，怎么这么厉害？”
欧泽衍嘟囔了一句，就爬起来拿着仙人球的刺出门，兴冲冲地前往兑换柱。
“物资物资我来啦～”
兑换柱附近没人，欧泽衍倒是听到远处有尖叫声。
别墅区每家每户相隔还挺远，其他人估计一时半会还找不到他家来。
欧泽衍麻溜地站到兑换柱旁边，开始抽卡。
［监测到玩家有130积分，是否更换中级卡池？］
欧泽衍一愣，“中级卡池？更换会扣积分吗？”
他仔细看了一下页面，发现居然有两个卡池可以滑动。
欧泽衍试探地切换到中级卡池，发现积分还在，卡池也从白色变成了蓝色。
中级卡池抽一次要100积分，虽然肯定能抽出比普通卡池更好的东西，但有点不划算。
现在什么东西都没有，还是在普通池子里多抽一点东西出来吧。
今天他运气已经足够好了，欧泽衍可不敢确定还能继续欧下去。
万一运气用光，又开始非了，在中级卡池里抽出一个没用的东西来，他能哭死。
于是欧泽衍果断切回了普通卡池，一边念念碎祈祷着，一边花20积分单抽。
蓝色的光芒闪过，欧泽衍并没有特别失望。
毕竟他20多年都是倒霉过来的，他早已习惯了自己的坏运气。
这会不是金色卡牌，欧泽衍一点都不伤心难过，反而有种熟悉的轻松感。
抽出普通蓝色卡牌，看似非了，但又没完全非。
【盒饭（蓝）：人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。
卡牌介绍：两素一荤的盒饭，虽然是大锅饭快餐，但分量很大。
系统说明：分量大有什么用，难吃得很，反正我不爱吃。】
欧泽衍：“……”
欧泽衍心情复杂，心想这个系统说明有点东西。
不过有饭吃了，他还是很开心的。
看到食物，欧泽衍肚子也咕咕叫起来，他也不想浪费时间单抽了，直接来个五连抽。
系统叮叮咚咚地响，欧泽衍顾不上看，直接往安全屋里跑。
等回到安全屋，欧泽衍一屁股坐在地上，开始仔细看自己抽到的卡牌。
［魔法水壶（粉）：喝完会自动刷新的神奇水壶。
卡牌介绍：仙女教母心爱的水壶，颜值超高，还会自己煮开水哦～
每日可刷新10次。
系统说明：我一口气就能喝完，是个中看不中用的。］
欧泽衍拿出来看了一下，发现并没有特别小，一壶大概能有个200毫升。
他端起准备喝一口，却发现水壶自己动起来，水壶盖直接飞起，还有蒸汽冒了出来。
欧泽衍吓了一跳，心想这怎么还自动加热了？
水壶飘在空中，害羞似地扭动着身体，水蒸气飘在空中形成两个字。
“讨厌～”
欧泽衍：“……？”
它是觉得自己对着它的壶嘴喝不好，然后害羞了？
反应过来的欧泽衍顿时无语凝噎。
好一个魔法水壶，还有意识的，真是长见识了。
欧泽衍没辙，试探地长开嘴巴，发出“啊～”的声音。
水壶自己飞了过来，慢慢将水倒入欧泽衍的嘴巴里，动作很是温柔，一点没有呛到他。
大口喝完水，欧泽衍长舒了一口气，只感觉自己活过来了。
这个水壶虽然奇特了点，但每天都有2000毫升的水，自己以后就渴不死了。
欧泽衍满意地将它收回背包，继续看下一张卡牌。
［折叠单人床（蓝）］［香奈儿男装一套（蓝）］［匕首（蓝）］
而最后一张，又是一张粉色的卡。
［魔仙晶石链（粉）：实习小魔仙用的魔法法器，可以施展一些很简单的魔法。
卡牌介绍：没有魔仙女王的授权，无法释放高级魔法。
系统说明：小孩子过家家用的玩意儿，完全没有攻击力。］
欧泽衍来了兴趣，没想到这种东西都能抽出来。
他好奇地拿出卡牌使用，还真出现了一个有点熟悉的粉色蝴蝶结项链。
欧泽衍乐了，“还真是巴啦啦小魔仙的那个呀，咒语什么来着？
巴啦啦能量，沙罗沙罗，小魔仙全身变？”
话音才落，欧泽衍手中项链突然绽放出一阵粉色光芒，瞬间将欧泽衍包裹起来。
一秒后，光芒散去，欧泽衍彻底大变样。
欧泽衍满脸懵逼，他低下头一看，入眼的全是娇嫩的粉色。
粉色的长发，粉色的蝴蝶结，粉白色的……蓬蓬短裙！
欧泽衍瞳孔一缩，一把将手中的竖琴武器丢掉，崩溃似的跪坐在地上，扯着裙角盖住凉飕飕的腿。
“这是什么东西啊卧槽！！！！”


第4章 
欧泽衍在产生强烈的“变回来”念头时，魔仙晶石链发出一道光，再次将他笼罩起来。
粉色裙子变回了普通衣服，满脸通红不知是羞的还是气得的欧泽衍狠狠松了口气，恼羞成怒地迁怒了魔仙晶石链。
“什么鬼东西！”
怎么一言不合就变身，一点反应都不给人留。
幸好是在家里没有人看见，要不然他一世英名全毁了，直接社死。
就算他喜欢的是男人，但也没穿裙子的癖好啊。
真是要命。
欧泽衍捡起被丢在一边的蝴蝶项链，快速将其收进背包里，再也不看一眼。
这种东西他是不会再用的，哪怕它是魔法道具，甚至可以当成武器，他也不会再用的。
要不然挂交易行给卖了算了。
欧泽衍念头一动，立刻打开系统页面。
本以往交易行的东西不会太多，但没想到还有挺多东西在售出。
欧泽衍仔细看了一下，发现还有“熟人”谢启霖。
再看了一眼积分排行榜，果然失去了他的名字。
“看来是抽奖了，不知道他抽出了什么……”欧泽衍好奇地点开谢启霖挂出的东西。
［空调被（白）］［小木桌（白）］［芒果糯米饭（蓝）］［塑料水桶（白）］
欧泽衍瞪大了眼睛，“居然还有白色卡牌啊！”
话音刚落，欧泽衍就无奈扶额。好家伙，自己真是飘了，都敢这么嚣张地说话了。
这要是放在以前，抽出这堆白色卡牌的就是自己了。
“膨胀了膨胀了。”欧泽衍吐槽了一声自己，在交易行私聊了谢启霖。
［欧泽衍：你好，我看你说的是用物品交换，请问你需要什么？］
谢启霖没有回复，应该在忙，欧泽衍也不急，打开背包拿出盒饭卡牌，准备享用自己的午餐。
盒饭一拿出来时还是热气腾腾的，欧泽衍看着里面的鱼香肉丝、土豆丝、蒜蓉油麦菜和分量很多的米饭，顿时露出欣喜的笑容。
“难怪系统说分量大，这一份我能吃两顿呢！”
欧泽衍坐在地上拆开盒饭，拿起盒饭自带的一次性筷子，大口往嘴里塞饭。
“啊唔——好吃！哪有系统说得难吃，明明很好吃！”
米饭和菜都是新鲜的，虽然有很明显的大锅饭风格，但味道不差。
欧泽衍度过惊心动魄的一上午，肚子早就饿得咕咕叫，这饭菜就更显得美味。
他吃得太急有被呛到，刚把魔法水壶从包里拿出来，它就自己飞过来给欧泽衍喂水。
“真是个好水壶！”被伺候的欧泽衍夸赞道。
水壶扭了扭身体，又有蒸汽从壶嘴冒出，端的是一副娇羞模样。
欧泽衍好笑不已。
自己一个人其实很无聊，有个活宝水壶陪着，感觉倒也不赖。
将盒饭吃了一半，欧泽衍就感觉到了一点饱腹感，他便不再吃，把它收进背包打算留着晚上解决。
有水不愁，欧泽衍美滋滋地喝完一水壶的水，看着里面的水刷新，舒坦地打个长长的一个嗝儿来。
“快乐～”
吃饱喝足，欧泽衍这才再次打开交易行，开始看大家挂上去的东西。
除了谢启霖，别人都是挂一张卡牌，最多两张。
卡牌种类大部分都是白色，少数为蓝色，东西那更是乱七八糟的什么都有。
什么一根电线，一双45码的鞋，一棵槐树，一座台灯等等等等。
欧泽衍看上一个梳妆台，下面是柜子上面又可以摆放很多东西，还带镜子，真的有点心动。
但对方要食物和水交换，欧泽衍有水但没东西装，只能暂且作罢。
休息了一会，谢启霖还是没回欧泽衍，欧泽衍也不再等，拎起仙人球的刺又关了灯，走出安全屋。
体力恢复，继续打怪！
欧泽衍斗志昂扬，想想自己变欧了，就恨不得杀光别墅区所有变异动植物，获得大量积分。
走出车库，欧泽衍谨慎地在拐角处看了一眼，发现兑换柱那边没人，这才在家中院子里开始地毯式搜索。
花园地下有变异蚯蚓，酒窖里有一窝蟑螂，谁知道家里还有哪里藏着变异物，得好好清理一下才行，要不然根本放心不下来。
这一找，还真找到了变异物，是院子里墙角的一颗蘑菇。
它一点也不显眼，就藏在茂盛的杂草里，灰扑扑的像是普通的平菇。
就连欧泽衍发现后靠近它，它也没有一点反应。
欧泽衍玩游戏玩多了，这会游戏降临现世，他很快就融入其中，只当自己在玩一条命的全息求生游戏。
有无数条命的玩家，玩游戏那叫一个疯癫离谱，什么都能干出来，根本不怕死。
可只有一条命的玩家，那玩游戏绝对谨慎无比。
能无限复活时，玩家路过boss都要踹一脚，可不能复活时，玩家路过一条狗都要绕着走。
欧泽衍就是这般谨慎，就算看见疑似可以吃的蘑菇，他也是下意识地用手里的仙人球刺先戳过去。
如果真是普通蘑菇，戳烂了也没关系，反正是自己吃的。
可要是不对劲，那不就有所准备了嘛～
欧泽衍的谨慎小心是正确的，仙人球的刺刚一戳上去，那颗蘑菇就喷出一股灰色气体来。
欧泽衍吓了一跳，瞬间就用衣袖捂着鼻子就往后躲，很轻松就避开了那股不明气体。
等蘑菇喷完，欧泽衍也没有上前，而是从地上捡了大石头，瞄准蘑菇就狠狠砸了上去。
“啪——”
蘑菇被瞬间砸扁，系统提示音响起。
【你击杀了变异菇，获得10积分。】
“好家伙！”欧泽衍感叹了一声。
这蘑菇应该是靠外表欺骗人的，自己要是不设防地直接过去，被那灰色气体一喷，还不知道是个什么下场。
想必中招的人不在少数，毕竟不是谁都能好运气地获取积分，又能刚好抽到食物。
面对饥饿，看见可食用植物，那可不就是放松警惕了嘛。
欧泽衍顿了一下，打开了聊天频道，将蘑菇的例子发到了各个聊天频道里，给大家提个醒。
欧泽衍只是例行一善，但没想到很快就有铺天盖地的好友申请过来。
叮叮咚咚的声音吵得欧泽衍头都大了，开启拒绝任何人的好友申请后，又默默给打开了。
父母还没消息，不能关好友申请，只能暂时关掉好友申请的提示音。
欧泽衍皱着眉头快速翻看了一下申请列表，发现一眼望过去没有熟悉的名字后，就关掉系统，准备晚上回去再慢慢检查。
检查继续，欧泽衍不放过家里的任何地点，一点一点搜索了过去。
院子里变异动物没有找到，变异植物倒是不少，还都是伪装得很好，不仔细看很容易忽略的那种。
每个积分都不多，就10分，都是最最普通变异物，只要有动手的勇气，就很好杀。
当然厉害的也不是没有，有一颗不知道是什么的草，叶子锋利得要命，轻轻挥动着就将周边杂草割断了腰。
要不是仙人球刺够长够坚硬，欧泽衍也越来越胆大熟练，他还真会受伤。
杀伤力堪比镰刀的草死掉，20积分到账。
欧泽衍舍不得浪费它的叶子，过去准备将其摘了下来，打算留着。
这么锋利的叶子，是个很不错的工具了。
没承想欧泽衍根本摘不出来它的叶子，就像焊在它身上了一样。
【你并未学习采摘术，无法获取。】
欧泽衍：“……”
欧泽衍只能松手，骂骂咧咧地离开。
“什么垃圾游戏，摸尸体获得物资不是基本操作吗？就你会！还得学了采摘才行？！
那摸变异动物尸体，是不是还得学庖丁术？
哪个狗策划想的？就特喵得离谱！”
太阳落山，天色很快暗下去。
晚风吹过，欧泽衍打了个哆嗦，感觉气温下降了很多。
“呜——”
“啾窣——”
远处传来不知名动物的诡异叫声，欧泽衍转头看了一眼望不到头的绿化带，简直头皮发麻。
欧泽衍不敢在外面多待，撒腿跑到兑换柱飞快来个五连抽，看都没看一眼就跑向车库。
等回到安全屋锁上门，欧泽衍这才长出一口气，感觉浑身轻松。
“还是我的宝贝家有安全感啊！”欧泽衍打开背包，看着里面多出来的五张蓝卡，眨了眨眼。
“果然好运都用光了吗？”
欧泽衍有些失落和难受，“这才半天，就受不了倒霉了？真是由俭入奢易，由奢入俭难。”
倒霉了二十多年，他都没感觉什么，这才欧了半天，他就受不了了，真是……
真是太真实了！
欧泽衍简直都想哭唧唧，自从感受到了欧皇附体有多爽，再非下来谁能受得了啊！
“还不如不要给我希望，给我希望又让我绝望简直不要太难受！”
欧泽衍碎碎念着查看新抽到的卡牌，看着看着，表情就变得尴尬了起来。
［垃圾桶（蓝）：游戏策划最讨厌的垃圾桶。
卡牌介绍：只要你丢得进去，不管什么垃圾，它都会消化掉。
垃圾会立刻清空。
很好用，但策划不喜欢它的屎黄色。
系统说明：让你骂，好了吧，现在便便形状盖的屎黄色垃圾桶归你了。］
啊，原来自己抽了五个蓝色卡牌不是运气用光了，而是骂垃圾策划被听到了啊……
欧泽衍看着眼前这个丑到没眼看的垃圾桶，转头移开了视线。
欧泽衍表情变得严肃起来，他附下身做五体投地状，整个身体完全趴在了地上，又举起双手在头顶合十。
“策划爸爸对不起！我再也不敢了！请原谅我！”
请不要拿走我欧洲贵族的移民证！谢谢！！！
求求了！


第5章 
搞怪完毕，成功调节了自己的心情的欧泽衍继续看卡牌。
［全麦面包（蓝）：某网红品牌经典款减肥切片面包。
卡牌介绍：一箱14个。
系统说明：假的，吃全麦面包根本不能减肥，只是它脂肪含量比较少，膳食纤维比较丰富而已。］
欧泽衍眼睛一亮，直接使用卡牌，一个紫色箱子出现在眼前。
面包就是很普通的全麦面包，欧泽衍隔着包装捏了捏里面，满意点头。
管它什么减肥不减肥的，只要是能吃的，那就都是好东西。
而且一箱这么多，他完全可以拿去卖，肯定能换来有用的东西的。
聊天频道里到处都是求食物水和药品的，不用想也知道这三样东西，在接下来的一段时间内价值都很高。
再看下一张卡牌，欧泽衍瞪大了眼睛。
［纯牛奶（蓝）：某牛纯牛奶。
卡牌介绍：一箱24盒，一盒200ml。
系统说明：今年过节不收礼，收礼只收某牛奶～］
欧泽衍用掉卡牌，看着面前的一堆牛奶乐得合不拢嘴。
欧泽衍把牛奶从箱子里拿出来收进背包，里面显示牛奶x24，只占了一个格子。
游戏背包有36格子，每格放相同物品的上限不知道有多少。
欧泽衍这样想着，又拿出了剩下的两张卡牌。
一张是双人床凉席卡，一张是草莓种子卡。
这会已经是深秋了，铺着凉席睡是真的有点凉。
还不如直接睡单人小折叠床，它那个加密牛津布的料子可比凉席睡着舒服多了。
不过凉席可以铺在地上放东西，倒也不是完全用不上。
而草莓种子……欧泽衍看着那一小包种子，又将其收到了背包里。
明天在院子里找个合适的地方试试看能不能种出来，系统出品的，应该不限制季节吧？
欧泽衍不确定地想到。
“叮咚。”
系统提醒响起，欧泽衍回神一看，发现是谢启霖。
【谢启霖：食物水药品都能换。】
欧泽衍眼睛一亮，他可终于回应了。
点开交易行，欧泽衍发现谢启霖挂上去的卡牌又多了几个。
［龙眼椰椰500ml（白）］［1元硬币x1000（白）］［润唇膏x2（白）］
欧泽衍打字问对方：【你不是有芒果糯米饭和椰汁饮料吗，还要食物？】
【谢启霖：我芒果和椰子过敏。】
欧泽衍：“……”
好家伙！
抽的吃的都过敏，就很离谱，真是个倒霉鬼啊，跟以前的自己有点像。
欧泽衍表情有些怜爱，又有些庆幸。
【欧泽衍：我有盒装牛奶和全麦面包，想换你空调被、小木桌和水桶，你看多少能换。】
【谢启霖：六个面包六盒牛奶。】
欧泽衍眨了眨眼，开始搞价：【贵了，你这都是白色卡牌。】
【谢启霖：你需要。】
“…………”
欧泽衍被这话给弄无语了，一时还真不知道该怎么回复他。
但欧泽衍能被拿捏住吗？那必不可能。
【欧泽衍：我也不是完全需要，现在食物和水可是硬通货，大把的人需要，你要价太高了。】
欧泽衍还以为有得磨，却没想到这人能屈能伸极了。
【谢启霖：十个面包和十个牛奶，我所有东西都给你。】
欧泽衍“啧”了一声，思索了一秒后就回他“成交”二字。
芒果糯米饭和龙眼椰椰可比面包牛奶好吃多了，而且还有润唇膏和硬币。
后者虽然没啥用，但管它呢，屯着呗，反正这一单怎么都是划算的。
两人说好后，立刻便开始交易。
交易时需要两方全部提交物品，系统才能交换。
欧泽衍看见交易时有个倒计时，猜测如果倒计时结束没有提交物资，自己的东西会原路返回。
这是游戏里很最常见的交易系统，可以保障大家的资产。
游戏这样搞，倒也还算靠谱，要不然肯定会有很多人上当受骗。
【谢启霖：加个好友，以后有货我找你。】
欧泽衍自然不会拒绝，这人虽然运气不好，但武力值好像很高的样子。
能第一个杀死变异物，一天内还能赚取这么多积分，肯定是个大佬，可以交好。
交易成功，卡牌直接发放到背包里。
欧泽衍先拿出桌子，发现是张40x60的小木桌。
不大，但完全够用。
安全屋最墙角放着单人折叠床，欧泽衍把小木桌搬过去放到床旁边，将包里其他东西一股脑拿了出来。
空调被很薄，欧泽衍也不嫌弃，好歹是个能挡风的被子，比没有强太多了。
塑料水桶也不是特别大，也就是22L，不过有盖子，这让欧泽衍很开心。
这样的话，魔法水壶里的水就可以存起来，每天喝不完的水不会浪费，有盖子也不会落灰进去，简直美滋滋。
至于润唇膏和硬币，欧泽衍看了一眼就和芒果糯米饭、龙眼椰椰一起放回了背包。
他还有半份快餐没吃完呢，这两个先不急着吃，攒起来。
欧泽衍坐在床上大口吃饭，视线环绕了安全屋一圈，心想房间还是空荡荡的。
明天继续去打怪，要努力赚积分才行，家里没家具可怎么行，必须得囤货，塞满家！
快速吃完盒饭，欧泽衍喝了一壶的水才停下来。
魔法水壶还有八次刷新，欧泽衍将水都倒入塑料水桶里，盖好盖子后才心满意足地坐回床上。
欧泽衍关掉灯，缩在床上盖着空调被打开了好友申请，开始仔细地查找起来。
好友申请查看完毕，并没有父母的消息，欧泽衍不死心，开始继续寻找。
三个小时后，欧泽衍眼睛酸痛无比，他用抬手捂住眼睛，但晶莹的泪珠却依旧从指缝中滚落。
也不知是因为用眼过度而流出的生理泪水，还是因为过于担忧父母，亦或者是因为世界大变样，对未来充满迷茫和惊恐。
安全屋内很安全，也很安静。
跟外面变异动物的嘶吼声和人类尖叫，形成了强烈的对比。
不是所有人都像欧泽衍一样幸运，能抽到绝对安全的屋子，他们此时还在外面跟变异物做斗争。
听着这些声音，欧泽衍没有一点办法，什么都做不了。
至于救人回来一起住安全屋？欧泽衍动都没有动过这个念头。
根本不可能。
欧泽衍宁愿像现在一样，大半夜的良心痛，也不愿意随便带人回来。
安全屋是他最大的底牌，能藏就得一直藏着。
游戏降临，世界上所有物资全部消失，接下来的斗争完全可以预料得到。
相信社会秩序很快就会彻底崩溃，弱肉强食的时代已经到来。
人为了活下去，变成魔鬼也是无法避免。
欧泽衍不想死，所以他选择冷漠自私。
看着好友申请里亲戚们的消息，欧泽衍看都没看一眼，一键拒绝删除。
爸爸是豪门世家之子，而妈妈是歌星，更是个孤儿。
所有人都不同意爸爸娶妈妈，还逼他联姻，抓着妈妈用下作的手段逼爸爸就范。
幸亏爸爸不是吃素的，也深爱着妈妈，历尽千辛万苦，他终于脱离家族带着被封杀退圈的妈妈来到陌生的城市开启新生活。
爸爸是经商天才，哪怕是白手起家，也只用了十年就追赶上了欧家，甚至做得更大。
那些所谓的家人亲戚，像是闻到味的鬣狗一样又贴了上来，那扭曲的三观和自大傲慢简直不要太惹人厌烦。
最恶心的是在得知自己性取向为男时，二姑居然找了自己的侄子来，按照自己的喜好搞了人设，接近自己……
想到跟前男友周然恋爱的事情，欧泽衍就想吐。
难怪他对自己千依百顺，自己不喜欢有亲密接触，他也无所谓，还反过来说愿意让自己慢慢接受他，一点都不猴急。
他妈的，周然这个傻逼喜欢女生，却在二舅妈的教唆下跟自己恋爱，就是为了他家家产。
毕竟他是独生子，还是父母爱的结晶，以后这家业都是他的。
欧泽衍之前知道这件事后，差点没打死周然。
但那个傻逼居然还装的一副深情模样，跑来跟他说什么这段时间相处真的爱死自己，被掰弯了云云。
“呕！”
欧泽衍干呕了一声，光是想到这个人就恶心得想吐。
他狠狠收拾过他，将他脚踏两只船，跟自己恋爱还吊着白富美的事情爆出来，搞得他身败名裂，再没敢出现在自己眼前。
这会游戏降临，他倒是又蹦出来了。
说是真喜欢自己，想破镜重圆欧泽衍是根本不相信的，怕是来欺辱自己的才对。
毕竟自己是倒霉蛋，还是体质可以说得上是弱的宅男。
而他会散打，身体素质非常不错。
面对变异物，他肯定比自己战斗力强，自己之前把他整得那么狠，就他那个小心眼，这会儿不报复回来才怪。
欧泽衍冷哼了一声，闭上了眼睛准备睡觉。
也不知道好运还能维持多久，必须尽可能多和快地获得积分才行。
没有自保能力，在这末世里可是活不久的。
哪怕有安全屋，他也不可能一辈子躲着不出去，总是需要吃喝拉撒的。
欧泽衍猛地睁开了眼睛，起身穿上破了个洞的拖鞋。
晚上喝了一壶水，这会有点尿急。
而且他还有个习惯，就是睡前必须要上厕所，要不然就会睡不好，做梦都会一直在找卫生间。
欧泽衍打开灯，并没有直接出去，而是站在门口，轻轻将门拉开一条缝。
门在打开的一瞬间，有什么东西就“嗖”地一下窜了进来。
欧泽衍狠狠关门，那东西顿时发出了凄惨的叫声，被他夹得够呛。


第6章 
被门夹住的是一只灰色的老鼠，它身体肥大，足足有半米高。
这会被夹在门中，身上肥肉挤成一团，看着很是恶心。
它挣扎的动静很大，欧泽衍单手都有些拉不住门，一边使出吃奶的劲关门，一边狠狠用仙人球的刺戳它的头。
这变异老鼠可比变异蟑螂难缠多了，欧泽衍用仙人球的刺戳它的头时，它扭头就躲掉，还一口咬住了刺。
清脆的声音传来，吓了欧泽衍一大跳。
见仙人球的刺并没有被变异老鼠咬断后，这才稍微松了口气。
在欧泽衍使劲关门的情况下，变异老鼠感觉到剧痛，不由得发出哀嚎，松开了嘴里的刺。
欧泽衍抓住机会再次用仙人球的刺戳它，这下终于戳中了。
头被戳的变异老鼠发疯似的挣扎，欧泽衍也重复刚刚的套路，不停攻击它。
欧泽衍关门，刺它的动作熟练起来，变异老鼠讨不到好，咬不到欧泽衍也咬不到仙人球的刺，无尽的愤怒之下它一口咬上门板。
又是一声清脆声传来。
断掉的不是安全屋的门，而是变异老鼠的门牙。
“吱吱吱——”
看变异老鼠痛苦的表情，欧泽衍大喜，更加猛烈的进攻对方。
几分钟后，变异老鼠终于化作了20积分。
一脚将面目全非的变异老鼠踹出去，欧泽衍干呕着看着门口的一片狼藉，心里有些发愁。
变异物死亡后尸体会刷新掉，可留下的血迹什么的不会消失。
白天蟑螂，晚上老鼠，门口的战斗痕迹斑驳恶心又恐怖。
水是珍贵的东西，欧泽衍不会奢侈地拿来清扫这些东西。可放着不管，他又恶心得不行。
好好一个家，门口可不能这样。
明天一早去搞点杂草回来处理一下，也不知道能不能清理得干净……欧泽衍看着红白绿的黏液，忍不住又呕了一声。
受不了，根本受不了，太恶心了。
欧泽衍抬手抹了一把满脸的汗，因着战斗而遗忘的尿意又涌上来了。
他捡起仙人球的刺准备出门，余光不经意瞥见放在角落里的屎黄色粑粑垃圾桶，动作一下顿住了。
对了，他还有这个能吃掉垃圾的垃圾桶啊！
欧泽衍眼睛一亮，放下仙人球的刺走了过去……
解决完后，欧泽衍不确定地盖上了垃圾桶盖，等过了几秒再打开时，里面就变得干干净净，崭新如也。
“哇哦～”
欧泽衍不由得发出感叹，“虽然丑了点，但实用啊！”
有了这个，再也不担心晚上起夜出去会遇到危险，憋着尿意跟变异物战斗啦！
而且清理垃圾速度很快，干净又卫生。
好东西，真是个好东西。
欧泽衍现在再看着垃圾桶，都觉得它没那么伤眼了。
不用出去，欧泽衍关上了灯，重新躺到了折叠床上。
半晌后，就在半梦半醒马上要彻底陷入睡眠的欧泽衍，脑子里突然蹦出来一个念头。
没有卫生纸啊！
上厕所没有卫生纸怎么办？用外面的树叶或石头吗？
这也太原始了吧！
求求了，系统爸爸给个无限抽纸好吗！他跪下来求求了！
胡思乱想间，欧泽衍迷迷糊糊地陷入了沉睡中。
……
翌日，欧泽衍是被外面的一声巨响吵醒的。
他一个激灵坐起身来，手第一时间摸到立在床头的仙人球刺，眼神却还有些迷茫，没反应过来发生了什么。
倒不是欧泽衍不警惕，而是他身体反应就是这样，刚醒总是要迷茫一阵子，就像是开机软件要反应几秒一样。
完全是体质问题。
四五秒后，欧泽衍意识完全清醒，他握着刺起身，慢慢走到了窗台边上。
安全屋在负二楼，不开灯的话完全是一片漆黑，什么都看不见。
欧泽衍就算隔着窗户往外面看，也是黑洞洞的，伸手不见五指。
没辙，欧泽衍只能静静等着。
过了好一会，外面嘈杂声彻底消失，欧泽衍这才打开了灯。
窗户上没扑过来东西，负二楼好像很安全平静。
欧泽衍没管那些，上完厕所后用了一口的水漱口，没心没肺地掏出一个全麦面包开始吃。
欧泽衍再怎么宅男，体质再怎么“弱鸡”，但那也是个正常男人，饭量大着呢。
这点东西下肚根本没有饱，顶多算是不饿了。
可欧泽衍舍不得再吃，食物不多，能省则省，早上随便垫一垫，中午再好好吃吧。
希望等下来点好杀的变异物，再抽出点顶饱又多的食物来。
欧泽衍舍不得喝牛奶，想用牛奶换东西，就拿出魔法水壶来喝水。
魔法水壶一出来，不用欧泽衍动手，自己就屁颠屁颠加热水，把温度刚好的水送到了他嘴边。
欧泽衍忍不住夸了它贴心，魔法水壶兴奋又害羞地扭了扭，喷出了爱心形状的蒸汽。
这么一打岔，欧泽衍心情又愉悦起来，再加上昨天晚上睡得还挺好，他整个人看着还蛮精神的。
斗争满满准备就绪的欧泽衍拉开了一条门缝，却发现没有东西进来。
欧泽衍“啧”了一声，更谨慎了。
他完全打开了房门，任由屋内光芒洒向外面。
好半晌后，真的没有什么东西冒出来，欧泽衍这才松开了一直紧握的门把手。
关了屋内的灯，适应了黑暗，欧泽衍才往出走。
从车库里走出来，检查完院子，杀死两只10积分的变异虫后，他直奔兑换柱。
现在有点积分，先换了再说，说不定能出武器什么的呢？
最重要的是欧泽衍想试试看，自己的欧气有没有消失。
普通卡池两连抽，两张都是粉卡，欧泽衍喜笑颜开。
他从一楼窗户里翻进去，躲在角落才开始看卡牌。
［美食桌布（粉）：某胖子的美食桌布。
卡牌介绍：只要对着桌布念出名字，就可以变出一切美味的食物。
每日可许愿一次。
系统说明：这个很好玩，但是我玩腻了。］
欧泽衍拿着使劲亲了几口，笑得圆圆的猫眼只剩下一条缝。
“感谢系统！谢谢系统爸爸爱我！！系统爸爸有什么玩腻了的好东西，尽管丢给我吧！我先谢谢您！”
欧泽衍双手合十，在空中拜了拜，真诚地表达了自己的感谢，这才继续看另一张。
［骑士·守护（粉）：承荣而生，载誉而死。
卡牌介绍：使用此卡后玩家可抵抗任意攻击，直到护盾完全破碎。
脱战后可隐藏护盾，完全破碎则消失。
系统说明：还算好用，但没有灵性牌，它就是个一次性垃圾。］
欧泽衍眼神微闪，灵性牌？看这张卡的名字和系统说明，难道这是一系列的卡牌？
这游戏果然是个游戏啊，什么乱七八糟道具都有。
那功法，秘籍，神器什么的是不是也有？欧泽衍一下就想到了中级卡池。
100积分才能抽一次中级卡池，那高级卡池呢？1000积分？
这么辛苦杀死一个变异动物才20积分，得攒到什么时候才能有1000积分啊。
系统广播也暗示了现在是变异物最好解决的时候，以后的变异物更厉害，还能让人活得下来吗？
看看手里的骑士守护卡，欧泽衍若有所思。
普通卡池里肯定有武器，或者能增加战力的东西，只是他还没抽到而已。
世界上的东西基本消失了，人类没有工具，怎么可能杀得死更加厉害的变异物，再难的游戏都得留通关的办法吧。
卡池肯定就是！
开局这段时间，没有武器道具，肯定会刷下去很多人，但只要能杀死变异物，能获得积分的，就能活下去。
甚至越早得到积分和卡牌，就能越快成长起来。
欧泽衍可以想象得到，第一天没有获得积分的，很大概率是会落后于拿到积分的人。
没有食物和水，人本就会更虚弱，再加上没有工具，面对变异物胜率更低，简直就是恶性循环。
当然，获得积分的，也有可能抽不到食物和水，但有交易行可以交换，总会有好运的人抽到食物卡。
他们就会比没有积分者多几分活下去的希望。
而自己，不仅抽到了食物水，还抽到了宝贝绝对安全屋，怎么都是全世界领先的。
欧泽衍眼神坚定起来，收好卡牌拿起武器翻窗子离开了，开始寻找变异物。
倒霉了二十几年，现在终于时来运转。他领先别人一大截，那必须更加努力，不能浪费这天胡开局才行。
不就是变异物吗！不就是进化过变奇怪变生猛的野怪吗！
他玩得这么多游戏也不是吃素的，什么妖魔鬼怪奇形种游戏怪没见过？
催眠自己，把现在当一场全息游戏玩后，欧泽衍心理恐惧值一下就散完了。
面对动作异常快速的变异泰迪，欧泽衍毫不迟疑地就冲了上去。
干它丫的就完事！只要有血条，什么不能杀？！
冲冲冲！
欧泽衍用掉了守护卡，淡淡的白色光盾将他整个人包围起来，他像是打了鸡血似的跟泰迪正面刚。
有守护卡保护，欧泽衍没有后顾之忧，勇猛异常。当然他也心疼护盾某处被变异泰迪咬出丝丝裂缝，很是快速地解决了战斗。
泰迪倒地，40积分到账，欧泽衍大喘气着笑起来，还没来得及伸手抹掉汗，身后就传来一个有些熟悉的男声。
“小欧，你杀了我的狗，是不是得赔偿我啊？”
欧泽衍警惕地转身，就见跟父亲关系还不错的邻居大叔，站在不远的树下望着自己。
明显就是刚刚躲在树后看着的。
见欧泽衍看过来，陈洪利觍着脸笑的一脸慈爱，可说出来的话，就不那么好听了。
“小欧，我也是看着你长大的。
世界大变样，叔也心疼你，这样吧，你把刚刚那积分给我一半就好了，怎么样？”


第7章 
欧泽衍听着这话一下就乐了，他家搬到别墅区这里，认识陈洪利才五六年的时间。
更何况欧泽衍很宅，又不怎么跟着父亲去应酬社交，跟陈洪利完全就是面子情。
欧泽衍看着脸皮厚到令人发指的陈洪利，在心里感叹果然人不要脸天下无敌。
不过正好，你不要脸，那我也不要道德。
只要我没道德，就没人能道德绑架我！
于是欧泽衍开口了：“你说这狗是你的，那它就是你的吗？你喊它一声我看看能答应不。”
陈洪利脸上的笑容一僵，看着欧泽衍的眼神变了，似乎是没想到平常乖巧温顺的孩子，一下子变得这么牙尖嘴利。
陈洪利想说什么，但视线落在欧泽衍手中还往下淌着的血，到嘴边的训斥瞬间换成了别的。
“瞧你说的，这就是我家豆豆啊，我手机里还有照片呢！”
欧泽衍笑着点头，“这样啊，那手机拿来我看看呗。”
陈洪利下意识摸兜，摸空了才想起来游戏降临，什么东西都没了，手机自然也一样。
“手机这不是没了吗，反正这狗就是我家豆豆。”
欧泽衍也懒得跟他纠缠，有这时间去杀变异物赚积分多好的。
“哦。”
欧泽衍转身就走，陈洪利被他不按套路出牌搞得懵了一下，立刻追上去拦住他。
“诶诶，你杀了我家狗，不应该赔我什么吗？”
欧泽衍脸上还挂着笑容，但手中刺却指向了陈洪利，“叔，我这刺可带劲了，你要不要试一下？”
陈洪利彻底装不下去了，脸拉得老长，“这就是你的教养吗？怎么跟长辈说话呢？你爸平时……”
欧泽衍听他提起父亲，怒火顿时涌上心头，脸上笑意散得一干二净。
他冷着脸，毫不客气地警告陈洪利，“少提我爸，我正联系不上爸妈着急上火呢。
我这憋了一肚子火，谁要是不长眼再来惹我，可别怪我发疯伤人。
这会没药没医生的，受伤感染了可别怪我。”
陈洪利被欧泽衍突变的脸色吓了一跳。
这会的欧泽衍可是刚杀完变异狗，身上戾气和杀意还没散干净呢。他眼神犀利冰冷，看着还真跟以前截然不同。
再想想他刚刚不要命似的刺杀变异狗，陈洪利心里一虚，底气不足起来。
“你，你，杀人犯法的！”陈洪利心有不甘，到底还是眼馋积分，不想就这么放弃。
“末世来了大叔，昨天晚上没看聊天频道吗？上头都叫大家自行发展，努力活下去。”
欧泽衍毫无感情地“呵呵”了一声，说：“你觉得现在还有秩序吗？”
陈洪利吞了口口水，嘴巴张张合合，一句话也没能说出来。
“想要积分自己杀变异物去，少来惹我，要不然我不确定自己能干出什么事。”
说罢，欧泽衍就转身离去。
他的身影消失后，陈洪利这才张嘴骂人，可才骂了没两句，听见不远处传来的窸窸窣窣，顿时吓得一个哆嗦。
陈洪利也不敢多待，慌忙往家的方向跑。
等陈洪利跑走后，欧泽衍从拐弯处探头，重新回到了这里。
这一片是家门口附近，他都得仔细检查一下有没有变异物。
欧泽衍用仙人球的刺在地上的杂草里敲敲打打，忍不住长叹了一口气。
果然还是得强硬一点，才能干脆利落地解决啊。
杀人是不敢杀人的，但嘴上威胁，装模作样还是可以的。
人善被人欺，马善被人骑，这个情况下善良懦弱那真是要死人的。
父母还没消息，他可不能就这么死掉。
不过真要是有不长眼的来算计他，他也绝对不会手下留情。
“嘶嘶——”
草丛里窜出一条大长蛇来，欧泽衍眼神狠戾极了，狠狠将仙人球的刺戳向蛇的七寸。
蛇的速度很快，欧泽衍一击未中，反过来咬他。但还没咬到他身上，就被发着淡淡光芒的护盾抵挡住了。
反正咬不到，欧泽衍就莽得要命，用脚踩住蛇的身体后就是一顿乱刺，丝毫不顾蛇缠紧自己。
这护盾厚着呢，变异狗咬了那么久才出现一点裂缝，能用一段时间。
趁现在还是无敌状态，那不得多杀一点变异物，赶快搞积分。
欧泽衍跟打了鸡血似的在绿化带找变异物，一上午歇都没歇，简直杀红了眼。
到了中午，太阳当空，体力不支、又渴又饿得欧泽衍终于停下往家走。
到了院子，欧泽衍在兑换柱抽奖，点到普通卡池时，又忍不住切换到中级卡池。
经过一上午的厮杀，他已经有了160积分，要不要来一发惊险刺激的中级卡池抽奖呢？
欧泽衍蠢蠢欲动，非常想赌一把。
好不容易欧了，这不得当一次赌狗？抽出好卡那就起飞，抽出不好的……
“啊呸呸呸！”欧泽衍将坏东西呸掉，不再纠结，快速点了中级卡池的单抽，又不停歇地在普通卡池抽了3次。
想那么多干什么，抽就完事！
系统提醒卡牌已经发放至背包，欧泽衍没敢看，捂着扑通扑通乱跳的心脏快速跑回了安全屋。
回到家，欧泽衍充满期待地打开了背包，一眼扫过去，背包格子里面没有白色，欧泽衍就稍微松了口气。
欧的欧的，没有白卡就是欧！
再仔细一看，1粉2蓝1紫的格子闪闪发着光，显示还未查看。
紫色？！
欧泽衍没想到还有紫色卡牌，但看位置，应该是中级卡池里抽出来的。
他下意识想拿出这张卡一探究竟，但顿了一下，还是先拿出两蓝色卡牌。
［运动鞋（蓝）］［电子手表（蓝）］
欧泽衍直接使用，试了一下发现鞋子刚好合脚，顿时笑起来。
这鞋来到及时，他的拖鞋底子有个洞，运动时候还不方便，运动鞋好啊！
欧泽衍美滋滋地换上新鞋，拿起了手表。
就是很普通的儿童电子手表，浅蓝色的，还挺好看。
唯一不普通的，就是这手表是太阳能的，还有个小灯。
灯并不亮，只能照亮脚下的一点范围，但有这点光足够欧泽衍看清路，不用在负二层摸黑走了。
［2023.6.11，12：29］
欧泽衍看着上面的时间，一时有些恍然。
明明只过去了一天，可他怎么就感觉过去了很久很久呢。
沉默了半晌，欧泽衍收拾好了心情，拿出了粉卡。
［植物抽纸盒（粉）：喜欢吃植物的抽纸盒。
卡牌介绍：将植物放进盒子里，吃饱的它会吐出卫生纸来。
系统说明：悄悄告诉你，放什么颜色的植物，它就吐什么颜色和印花。］
欧泽衍脸上笑容更灿烂了，真是瞌睡来了送枕头，他就想着没卫生纸怎么办呢，这就给他送来了。
太好了，不用拿杂草和石头了。
欧泽衍抱着方方正正的抽纸盒，简直要喜极而泣了。
等会儿他就出去弄些杂草回来，其实他刚才就想上厕所了，只不过一直憋着的。
现在有了卫生纸，那就不用愁了。
欧泽衍麻溜拿出紫色卡牌，看清介绍后不由自主地瞪大了眼睛。
［亚摩斯之杖（紫）：亚摩斯魔导师锻造的第一支魔法杖。
卡牌介绍：魔杖可调动周围的魔法元素，拥有它，你就是魔法师。
系统说明：笑死，没魔法书，这就是一根烧火棍！］
欧泽衍心情复杂，他刚看到武器时还特别惊喜，但仔细一看系统说明后，整个人都抑郁了。
他不信邪，拿出魔法杖来。
魔杖比欧泽衍高一大截，没有两米也有一米九。
它通身为银色，杖身有不知名花纹缠绕，顶端为半月形，中间悬浮着一颗晶莹剔透的白水晶，漂亮至极。
欧泽衍握着魔杖，确实感觉到了周围活跃着的魔法元素，甚至还能看见星星点点的光芒。
可看得见用不了，不管欧泽衍怎么使劲，怎么冥想，魔杖就是一点反应都没有。
看来光有武器不行，还得需要学习魔法书。
可魔法书什么时候才能抽到？
他现在是运气变好了，又不是心想事成，鬼知道什么时候才能抽到能用的魔法书。
欧泽衍深深叹了口气，将魔杖收回了背包，罢了罢了，现在用不上，不代表以后也用不上。
决定了，以后没事他就求求系统爸爸，让它老人家快点赐给自己一本合适的魔法书。
看完卡牌，欧泽衍转身出了门，去院子里拔了很多杂草塞进抽纸盒里。
盖上盖子后，抽纸盒颤抖了一下，很快就有浅绿色的卫生纸自动出现。
欧泽衍抽了一张出来，发现卫生纸既柔软又结实，而且还带着十分微弱的青草香。
“真是个好宝贝！”
欧泽衍乐颠颠地回了安全屋，解决完三急后，将美食桌布拿出来铺到了小木桌上，跃跃欲试。
每天只能使用一次，那可得好好想想要什么东西。
现在不求好吃，只求量大。
欧泽衍眼睛一转，对着桌布大声许愿：“我要世界上最大的披萨！”
他之前刷视频，看见过有用了63万块香肠，占地1300平方米，破了吉尼斯世界纪录的披萨。
最后这个巨型披萨被分割成了68000块，没吃过的部分捐赠给了慈善机构。
68000块大披萨啊！暴富这不就在眼前吗？
欧泽衍眼睛亮闪闪地盯着美食桌布，迫不及待地等着披萨出现。
美食桌布冒起了气，憋了半天都颤抖起来，也没能变出食物。
它泄气似的一动不动了，与此同时，系统也发来提醒。
【玩家许愿不符合条件，请更改愿望。】
欧泽衍不满地开口：“怎么不符合条件了？我也没要满汉全席呐！
我只要了个大了点披萨，就是一道菜而已，人家都能做出来，你咋变不出来？
卡牌也没限制这个呀！”
系统沉默了两秒，这才发来消息。
【检查到Bug，已修复。】
欧泽衍不可置信地瞪大了眼睛：“你说了什么东西？！”
MMP！
他有一句MMP一定要讲！


第8章 
欧泽衍万万没想到系统居然还能当场修改设定，还以为能一夜暴富，没想到根本不给机会。
失望中，欧泽衍察看了系统修复的BUG。
【美食桌布（粉）每日可许愿的美食，限定于可售卖的美食。】
意思就是专门搞出来挑战吉尼斯世界纪录的不算。
欧泽衍无语凝噎，沉默了一阵，突然将包里凉席拿出来铺到地上，又将美食桌布也铺上去。
“我要吉尼斯世界纪录中，可外送的最大披萨！”
以为这样就可以阻挡他了吗？
不可能！绝对不可能！
不让他卡这个BUG，他还非要卡最大不可。
感谢短视频的崛起，他曾经看过一个居住在国外的博主，点过超大披萨。
欧泽衍怕系统又耍赖，赶紧补充道：“我记得有这么个店的，可外送的最大披萨为54X54寸的，我要额外加了很多料的四拼！”
系统：……
系统查了一下发现还真有，不好再修改设定，只能给他。
于是美食桌布抖了抖，开始冒气。
几秒后，一个黄色的巨大纸盒出现在桌布上，几乎塞满了整个凉席。
欧泽衍眼睛的笑意都要溢出来了，他立刻蹲下查看披萨，嘴上还不停歇地夸赞系统和美食桌布。
“牛啊牛啊！感谢系统爸爸和桌布妈妈的支持，有你们是我的福气，我爱你们！感恩！”
欧泽衍好话跟不要钱似的往外倒，语气那叫一个诚恳，主打的就是一个要用彩虹屁迷惑对方。
系统都能当场修改BUG，之前骂了一句策划，还被“制裁”，说明系统肯定不是完全死物。
那还等什么？舔就完事！
舔狗舔到最后，应有尽有！
欧泽衍手上动作没停，打开盒子后看见里面热气腾腾的四拼披萨后，笑得合不拢嘴。
盒子上有刻度，54寸一点都没少，换成厘米差不多140厘米。
140厘米X140厘米的巨大披萨，足够欧泽衍吃到腻味。
“发财了发财了！”欧泽衍感觉自己找到了致富的新道路。
有美食桌布在，他以后还辛苦打什么变异物，卖食物就能发财啊！
尤其是前期大家都没适应游戏，积分获取得少，抽到食物的概率自然就小，这不正好是自己赚积分的大好时机吗！
这披萨巨大，看着非常震撼。
它已经被切割开来，欧泽衍数了一下，横竖都是12块，那一共就是144块。
一块卖20积分，那就是2880！
这不就一夜暴富了吗！
欧泽衍本来就饿了，闻到这个香气更是肚子咕咕叫，但他这会没心思吃，而是试探地拿起一块披萨，将其收到背包里。
下一秒，手中披萨消失，欧泽衍打开背包一看，里面多了一张白色卡牌。
他好奇地拿出白卡，发现上面介绍很简单。
[一块披萨（白）：普通披萨的一部分。
卡牌介绍：可食用。
系统说明：难吃的一批，狗都不吃！]
看着这个熟悉味道的系统说明，欧泽衍露出一个无奈表情。
不过系统能收进背包，也算是一件好事。
欧泽衍美滋滋地将披萨饼一块一块收进背包，看着里面四种不同的披萨块，那叫一个身心愉悦。
本来欧泽衍还想试一下背包每格上限是多少呢，但没想到不同口味的披萨块，居然还被分开放了。
不过这都不重要，重要的是快点把披萨卖出去！
这披萨因为巨大，所以每块也都很厚，说是披萨，其实更像是饼。
尤其是边角的那些，又厚又硬，像是加了馅儿的锅盔一样。
披萨一共有意式香肠片，加州小牛肉，BBQ鸡肉和西班牙火腿四种味道。
即使是不同口味的，上面都是满满芝士，满满的配料。
这样一块成人吃不饱，但也不会饿了，一块20积分，不贵……吧。
欧泽衍有些犹豫，在想要不要改成10积分，这样的话大家只要杀死任意变异物，都能有积分买一块。
但这样少赚一半诶！
一千多积分能在中级卡池十连抽了，甚至说不定还能在高级卡池抽奖。
欧泽衍良心痛了一秒，还是定价为20积分一块，选择了自私。
人不为己天诛地灭，等自己以后有能力了再帮助大家吧，现在还是专注自身发展，加强实力的好。
披萨上架，系统消息瞬间滴滴滴响起来。
有问能不能以物换物的，有觍着脸求白给的，乱七八糟的人什么都有。
欧泽衍本来就是不喜欢跟人社交，这会就关闭了交易行
私聊，备注只收积分。
开玩笑，他现在欧了，当然是自己抽奖划得来啦。想要什么自己再从交易行淘就是，没必要浪费时间。
食物和水上架到交易行，基本都是秒没的，欧泽衍的四十块披萨也是。
毕竟交易行连通全国，十几亿的人呢，有积分虽然是小部分人，但也有不少。
看着800积分到账，欧泽衍一双圆圆猫眼都弯成了月牙。
他关掉交易行准备吃饭，却看见有好友发来消息。
【谢启霖：还有食物吗？刚刚没抢到披萨。】
有积分不是傻子，更别说欧泽衍本来就想交好这位大佬。
【欧泽衍：有哦，四种口味都可以卖你几块，你要哪种？】
适当地炫富，也是在象征自己的实力。
【谢启霖：五块意式香肠，五块西班牙火腿，谢谢。】
欧泽衍眼睛微微睁大，没想到他会要这么多。
他点进积分排行榜去看了一眼，发现谢启霖又在榜上，而且积分高达260。
“我去！”
欧泽衍惊呆了，他辛辛苦苦累死累活，才赚到一百多，人家直接翻倍。
好家伙，真是好家伙，真是大佬啊。
不过花200积分买食物，不打算抽奖了么？
欧泽衍转念一想人家一上午就能赚这么多积分，释然中又带着羡慕。
真厉害啊！
不过自己也不差，武力不够，好运来凑～
欧泽衍笑眯眯地打开交易，给谢启霖放了11块披萨。
【欧泽衍：大客户，多的一块送你。】
交易成功，谢启霖不止给了200积分，还多给了一包彩虹糖。
【谢启霖：谢谢，正好我抽到一包糖。】
【欧泽衍：谢谢～】
糖果，他的最爱！
【谢启霖：你还有牛奶或者水卖吗？】
【欧泽衍：有，10积分一盒，50积分6盒。】
这个价格相比之前他们两交易时，要贵了许多，但谁有货谁就是爷。
谢启霖还有60积分，没有犹豫就要了6盒。
拿到积分，欧泽衍笑着打字：【合作愉快～】
【谢启霖：下次有食物和水，可以先跟我交易吗？】
欧泽衍没有拒绝：【当然，我下次先戳你。】
有钱又不事的老客户，当然有权享受vip服务啦～
【谢启霖：谢谢，合作愉快。】
交易结束，欧泽衍终于有心思吃饭。
积分多，食物存货多，开心之下，他一连吃了三块披萨，直到吃到撑地动不了，这才作罢。
“嗝儿～～～”
欧泽衍坐在床上靠着墙，满足地摸了摸肚子，闭目养神。
果然吃饱饭才是最重要的，吃饱了心情都会变得很好啊！
就是有点困。
食困加累了一上午，欧泽衍有些昏昏欲睡。
但他很快睁开眼睛，拎着仙人球的刺出门准备去抽奖。
现在有1060积分，可以在中级卡池十连抽了。
发家致富就在此刻！
来到兑换柱旁边，看着果然被解锁的高级卡池，欧泽衍撇了撇嘴。
“果然是1000积分一次，好家伙这也太贵了。”
欧泽衍舍不得，决定还是先十连中级卡池，等再攒到1000积分再来抽高级卡池。
“中级卡池，怎么也得再给我出个金吧？”
欧泽衍双手合十，紧闭双眼，虔诚的对系统许愿，“求系统爸爸疼我，给我金卡和好用吧！”
抽奖前的仪式完毕，欧泽衍这才点击抽奖。
蓝的粉的紫的，就是没有金。
但欧泽衍并没有太失望，因为粉色和紫色挺多！
他迫不及待地跑回安全屋，将新抽的卡牌全部拿出来，一一翻看。
中级卡池就是中级卡牌，奖池里的东西比普通卡池好多了。
十连抽出了5蓝，3粉，2紫。
五张蓝卡中，有不要电自热的可调节温度电热毯，有永不没电的兔子小夜灯，有一箱矿泉水，还有一个kfc全家桶和一只烤鸭。
都是能用的东西。
欧泽衍揉了揉笑得有些僵硬的脸，继续看粉卡。
粉卡里有一个清洁小机器人，可清扫一切污渍垃圾，欧泽衍当场就把它放了出来。
机器人很矮小，差不多半米高，圆滚滚胖乎乎的很可爱。
把它放出来后，它扫码了一下四周，伸出机械手，变出扫帚拖把来，直奔门口。
小机器人还会自己去垃圾桶倒垃圾，几分钟不到，就将门口的污渍收拾得干干净净。
机器人问过欧泽衍，确定他巨大的披萨盒子还有用后，按照要求将其切割成纸垫，立在墙角，还将边边角角的废料全丢进垃圾桶。
随后开始给安全屋打扫，擦桌子扫床，等全部收拾整洁后，它自动恢复成了最开始圆滚滚模样，蹲在了墙角。
欧泽衍赞叹了一声，心想这哪是清洁机器人，是家庭机器人吧！
科技改变生活，真好用啊！
被机器人莫名吸引，看完打扫全程，莫名觉得解压的欧泽衍终于回神，继续看剩下的卡牌。
剩下的两张粉卡，有一张雷暴符，可释放大量雷电攻击对方，不过是个一次性东西。
不像守护护盾一样，用不完能攒着，可以持续使用。
但好歹是个攻击卡，欧泽衍还是很满意的。
另一张粉卡是把寒冰剑，攻击附带寒冰效果，有一定几率减速敌人。
剑身像是蓝色的玉一般，通体没有杂色，美丽得像是精美摆件。
但握着手中，就能感受到它其中蕴含着的能量。
欧泽衍握着它向前一挥，剑气夹杂着寒风在空气中划响，墙面上顿时出现一道冰凌。
休眠状态的小机器人睁开眼，麻利地去处理墙上的冰。
“哇哦！”
欧泽衍惊叹地看着手中的寒冰剑，打算一会出去再试试它的攻击力。
这好歹是把剑，攻击力怎么都得比仙人球的刺给力吧？
不过效果还得试过才知道，欧泽衍暂且收回寒冰剑，看向最后的两张紫卡。
［医疗药箱（紫）：大型医疗药箱，里面有急救、日常医疗用具与药品。
卡牌介绍：详细用具请打开箱子自行查看，不多赘述。
系统说明：开心吗我的好大儿？］
欧泽衍看见系统说明简直哭笑不得，“开心，我太开心了，谢谢系统爸爸爱我！”
虽然没有金卡，但给了很多很有用的卡牌，欧泽衍是真心实意感谢系统。
欧泽衍打开箱子看了一下，里面东西真的特别多。
从主动应急光源、呼吸器、镊子剪刀手套口罩、止血带、温度计，到急救毯、三角绷带、速冷冰袋、驱蚊虫湿巾、创可贴，还有酒精，碘伏等等。
乱七八糟的用具应有尽有，看得欧泽衍眼花缭乱。
而里面的小药箱，更是常见的药物和急救药都有。
欧泽衍将东西一一规整好，将其合上好好放进了背包里。
有了这个医疗药箱，他底气更足了一些。
最后一张紫卡，欧泽衍翻过来，看见上面有精美神秘图案的书本时，当场愣住。
［木系魔法书·入门（紫）：魔法师必备道具。
卡牌介绍：使用后，你将学会10种不同的木系入门魔法。
系统：每本魔法书咒语随机，能学到哪一种全凭运气。］
欧泽衍目瞪口呆，当场使用了卡牌。
卡牌化作光点涌入欧泽衍的身体里，冥冥之中，他学会了什么。
欧泽衍感觉拿出法杖来，垂眼顿了一秒，抬手召唤出了一片藤蔓，缠绕住了小木桌和床。
再一挥法杖，空中出现的树叶飞涌而去，将捆着家具的藤蔓瞬间切割开来。
“！！！”
欧泽衍忍不住仰头狂笑。
刚收拾好墙上冰凌的小机器人，看着发疯的欧泽衍，眨了眨小黑豆眼睛，任劳任怨地开始收拾一地的树叶藤蔓。


第9章 
木系魔法杀伤力在元素魔法中并不是最强，更别说这还是本入门魔法书。
十个技能里面，只有“飞叶斩杀”和“藤蔓鞭笞”有攻击力，控制技能只有“藤蔓缠绕”。
还有一个被动技能，为植物亲和。欧泽衍更容易发现变异植物，也有一定几率，不被变异植物主动攻击。
剩下的都是辅助技能，比如什么催生植物生长，了解植物特性，提取植物精华等等。
辅助技能也都是有用的东西，了解植物特性可以当侦查来用，提取植物精华跟炼药差不多了。
更别说植物催生了，种地诶！没有国人能抵抗得了这个技能。
哪怕攻击技能很少，欧泽衍还是很开心。
“还以为魔法书要很久才能抽到，没想到突然就有了，赞美系统爸爸！”欧泽衍日常夸赞系统。
对于魔法，欧泽衍很是新奇，把能放的技能放了个遍，玩了好一阵才停下来。
稍微熟悉了新技能，欧泽衍就出了门，准备继续打怪。
院子里到处都是杂草，欧泽衍便用技能一一探查过去。
其中大部分都是普通杂草，但欧泽衍还在其中找到了可食用的野菜，是一种长的有八条叶子的矮草。
欧泽衍只感觉得到它能吃，但别的就不晓得了，他看着这一大片的矮草，思索了两秒，将其中一根连根拔起，收进了背包里。
如他猜测的一样，一张白卡出现在背包里，上面有了名字和介绍。
［八叶草（白）：最常见的野菜。
卡牌介绍：生吃发苦且有微毒，食者腹泻，严重者发热，须煮熟后食用，微甘清爽。
系统说明：一根够谁塞牙缝？］
欧泽衍挑眉，感觉自己又打开了一扇世界的新大门。
发家致富的道路，又多了一条啊！
系统没直言能这样卡BUG，但聪明人肯定有的，这消息用不了多久肯定都会众所周知的。
欧泽衍蹲下开始拔草，心里在想要不要现在就把这消息公之于众。
虽然自己捂着这消息，能赚一段时间钱，但发这种财有点太不仁义了。
世界级别的灾难，之后还不知道会变成什么样，但不管怎么样，人类跟游戏都是对立面。
别看欧泽衍天天夸系统，彩虹屁吹不尽，完全是一副舔狗模样。
但心里是一点也没把系统当成什么东西，要知道世界变成这样，都是它搞出来的。
他舔也只是为了生存。
公布消息，会让他少赚积分，也可能会导致很多竞争者出现。
但……欧泽衍还是决定公布。
都是人，人类何必为难人类，能多活一个就活一个吧。
谁知道最后会不会人类和系统大战，这会多活一个，未来也就多一点希望。
欧泽衍深吸了一口气，在聊天频道编辑了消息，又复制到各个聊天频道。
【欧泽衍：各位，将物品收到背包可以生成卡牌，不认识的植物拔下来放包里，生成的卡牌有毕竟详细地介绍。
没有食物的可以去试验一下，总能找到能吃的。
请复制转发，广而告之，祝大家都能活下来！】
聊天频道人特别多，说什么的都有，消息总是快速滚动着，很多消息还没看清就会被刷上去。
欧泽衍只能不停地发，硬是在飞速滚动的弹幕中刷到被人看见。
有人看见后，惊疑不定不太敢相信，但还是跟着刷起来。
刷的人多了，聊天频道慢慢地都变成了这条消息。
有在外面的人试着去做，发现真的可以生成卡牌，还有幸运的直接找到了可食用植物。
聊天频道一片惊喜，看见希望的众人又有了动力。
【救！真的可以！】
【呜呜呜呜找到了能吃的，味道还不错！感谢大佬啊！】
【是谁公布的消息？大佬也太善良了吧，完全不把我们当外人】
【不知道诶，聊天频道太多人了，早刷得没影了】
【不管怎么样，感谢不知名大佬！你救了我们的命啊！】
【谢谢大佬！】
【谢谢不知名大佬！】
……
各个聊天频道的人都在刷着感谢，挖八叶草的欧泽衍心中涌出巨大的成就感，有点动容。
“啊～当雷锋的感觉这么棒吗！”欧泽衍咧嘴笑得有些傻，挖起八叶草都动作都轻快了几分。
欧泽衍发的消息早就被顶上去了，根本寻不到踪影，他也不再担心暴露会引来麻烦。
做了好事得到感谢，真的有帮到人的欧泽衍心情十分愉悦。
将周围一片的八叶草全挖干净，看包里显示数量63，欧泽衍抹了一把额头的汗，将其上架到交易行，设置积分20。
交易行出现的野菜果子多了起来，不再是秒被拍走状态，应该是大家都想自己挖，省着积分。
但大部分野菜都得煮熟，不能生吃，而且很多人都没有锅和火，面对生着的野菜一点办法都没有。
倒是有火和锅的人，脑子灵活地推出了帮做服务。
只要收取一点点食物，就免费帮忙做成熟食。
当然，除了关系很好的人外，绝大多数人都没有下单。
开玩笑，要先把食物交易给对方，万一对方给吞了呢？系统又没有保障服务。
欧泽衍休息时看着大家讨论这个，也没辙，这游戏现在还没有任务或赏金系统，确实无法保障。
但这些就不是欧泽衍能管的事情了，他该做的已经做了，别的也做不了，只能祈祷大家好运。
休息完毕，欧泽衍拿出了法杖，继续开始探索周围。
有了武器，欧泽衍打怪轻松得不是一点半点，效率猛升。
到后面他连野菜都顾不上摘了，光找变异物来杀。
不停歇地打了两个小时，欧泽衍脑子有点抽抽着疼，只好回安全屋先歇一会。
看这个状态，应该是精神力消耗过度，看来释放魔法也有限制。
欧泽衍躺在床上叹气，打开系统页面看了又看，忍不住吐槽起来：“都变成游戏了，人物页面怎么没有？”
“我都不知道精神力多少，根本拿捏不准魔法释放的消耗啊，难道只能靠经验了吗？”
“不能够啊，要真是这样，以后高级魔法怎么办？放一个精神力就透支？
体系有问题啊！怎么能没人物页面呢？”
欧泽衍想不通，头疼到迷迷糊糊睡过去。不知过了多久，被外面声音吵醒后，系统还是没动静。
“啧。”
清醒后的欧泽衍摇头，心想看来系统是不打算更新了。
“还是说我想偏了？会有加精神的卡牌？”
欧泽衍琢磨了半天，根本想不通。
“算了算了，船到桥头自然直，走一步看一步吧。”
欧泽衍抬手看了一下时间，发现已经晚上七点，便从包里拿出两块披萨吃了起来。
披萨一共144块，他卖了50块，中午吃了3块，现在又吃2块，还剩下89块。
欧泽衍直接在交易行上架了50块，剩下的打算留着，等明天能再抽出巨大披萨再说。
万一这个狗系统又临时修复，说什么不能连续许愿同一个食物呢？
还是得防一手，不能全卖了。
披萨是熟食，跟野菜不一样，依旧上架秒没。
欧泽衍快速吃完披萨，喝了点水，出门直奔兑换柱。
加上白天打怪得积分，欧泽衍现在有1270的积分，他想试试高级卡池。


第10章 
天色已晚，到处都是黑漆漆一片，院子里很安静，安静得甚至有些诡异。
欧泽衍从车库里出来，迟疑了一下，还是没有打开手表的小灯，而是选择摸黑去兑换柱那边。
总感觉今天外面不对劲，安静得有些过分了。
欧泽衍谨慎地放慢了脚步，拿着法杖几乎是一点一点往外挪动。
兑换柱自带光晕效果，在暗夜中是十分显眼的明灯，欧泽衍从拐角出来，很清楚地就看见兑换柱旁边有几个人。
欧泽衍立刻缩回墙后，侧耳倾听他们的动静。
“儿子，要不咱们把这里占下来吧！”
一个熟悉的男声响起，欧泽衍一下就认出这是之前想让自己赔变异泰迪积分的陈洪利。
他怎么跑来了？
欧泽衍皱起眉头，感觉有些烦。
“就是，这兑换柱在院子里，可比东边那个花园里的强者多。”另一个男声附和着。
这个声音也有点耳熟，应该是某个邻居。
“就是就是，虽然说兑换柱旁边一米是安全范围，但花园里总是有变异物出现，挺烦人。
这个位置好，咱们占了吧！”陈洪利的声音有些兴奋。
“爸，你不说欧叔家的儿子在吗？这是他家，占了不好吧？”
陈洪利的儿子陈楚河反问道。
“他都没在家，这么久没回来，说不定已经死了，管他做什么。”陈洪利还记着欧泽衍对他不敬之仇呢。
“万一人家回来了怎么办？”陈楚河还是有些犹豫。
“诶呀怕什么，咱都抽到枪了，他回来又能怎么样。”陈洪利毫不在乎。
“你敢杀人啊？！”李泽民看着陈洪利眼神有些不对劲。
陈洪利看李泽民的表情这样，立刻改口：“我就这么一说，就那么一弹夹子弹，都得留着给变异物啊。
他要是回来了，叫他住我家就行了，没事，我跟他说。”
藏着的欧泽衍扯了扯嘴角，无声地笑起来。
真是打得一手好算盘啊，没见过这么厚脸皮的人。
就在欧泽衍想着要怎么给他一个教训的时候，那边又传来动静。
欧泽衍悄悄探头，发现院子里又来了个人。
欧泽衍在心里“啧”了一声，心想今天怎么这么热闹，这才第二天，大家就习惯末世生活了？
怎么进别人家这么随意的。
不过院子里有个兑换柱，倒是避免不了这个问题。
“你谁啊？”
“谢，小谢！？”
陈洪利嚣张的声音和李泽民惊诧的声音同时响起。
姓谢？
欧泽衍又探出头去瞧，发现来人是一个高大的男人，短发冷脸，不止长得帅气英俊，而且气质十分不凡。
那身上的煞气简直挡都挡不住，只是一个眼神，就让陈洪利闭上了嘴，压迫感简直拉满。
“谢？哪个谢？”陈楚河瞪大了眼睛，崇拜又惊讶地问李泽民：“圈里没姓谢的呀。”
“萧家那个谢。”李泽民小声解释道。
“啊？”
陈楚河还在懵逼，陈洪利已经反应了过来。
萧家为世家之首，产业遍布全国各地，影响力惊人，并且底蕴深厚，往上随便数好几代的人，都是那个年代的佼佼者。
这个别墅区就是高档别墅区，非富豪权贵不可入，萧家自然在这里有房产。
不过萧家大本营不在这里，平时也没见他家子弟在这里出现。
而萧家的谢，是萧家家主曾经看过自家女仆，强占后隔了一段时间就被萧太太辞退。
前些年，突然爆出来这位女仆，是Y国黑手党大佬在国内留下的女儿。
黑手党大佬认回女儿，听说这件事，把谢家收拾了一通，带着那位女士和已经十岁的孩子回了Y国。
听说那个孩子也是黑手党，也不知道真的假的，反正只听说过有这么个人，大家从来没见过。
而谢，则是那位女生的姓，谢启霖跟她姓。
这事本来不被大家所知，但前一段时间萧家被回国的谢启霖搞得元气大伤，这豪门秘辛这才爆出来。
“李叔。”一个深沉且磁性的声音响起，欧泽衍没忍住又探头看了一眼。
好一个低音炮，他就喜欢这种调调，完全没有抵抗力。
而且颜也是他喜欢的类型，肩宽腰窄大长腿，一身冲锋衣穿得又酷又帅，绝了。
这要搁末世前，欧泽衍高低得去认识一下这位，拿个联系方式。
但现在嘛，也就多看两眼。
安全屋不能暴露，谁也别来沾边！
“诶诶，你从Y国回来了？”李泽民的声音有些欣喜，“你舅舅身体怎么样？还好吗？”
“还好，多谢挂念。”客套话一讲，对方就直截了当地开口：“麻烦让一下，不要挡着兑换柱。”
刚刚还嚣张的陈洪利屁都不敢放一个，乖乖地站到了一边，李泽民跟陈楚河也都让开。
李泽民想跟对方拉拉关系，他却一声不吭，似乎沉迷于抽卡，李泽民不由得有些讪讪。
但他也不敢造次，多余的动作行为一点没有。
欧泽衍正看好戏呢，就听到陈楚河惊叫了一声，“谢启霖？之前积分榜第一那个谢启霖是你吗？”
“！？”欧泽衍瞪大了眼睛。
陈洪利拉着陈楚河，捂着他的嘴对着看过来的谢启霖赔笑，“孩子不懂事，别计较！”
这位谢家有名无实的私生子，可是厉害着呢。
陈洪利有些黑色产业，比别人知道得更多一点。
他曾经听说过谢启霖，对方能从一众继承人中脱颖而出，被黑手党大佬选为继承人，那能是简单货色？
Y国黑手党合法，那大佬更是最牛的存在，他的继承人，那是能开玩笑的？
刚刚不知道是谁也就算了，现在知道了哪里还敢放肆！
陈洪利别说惦记兑换柱了，生怕多看几眼谢启霖，就被惦记上。
于是他就这么捂着陈楚河的嘴，讪笑着将他拖走了。
李泽民看了看逃似的陈洪利父子，又看了看面无表情很是冷清的谢启霖，犹豫了一下，也转身离开了。
院子里瞬间安静下来，谢启霖看着兑换柱，突然开口道：“还要继续躲着吗？”
欧泽衍还在想这个谢启霖是不是自己加的那个，对方突然出声，给他吓了一跳。
回过神来，欧泽衍也没继续躲着，大大方方地走了出来。
“这是我家，我躲什么躲？”
谢启霖盯着欧泽衍，“这里是你家？你姓欧？”
欧泽衍不知道他为什么知道这里是欧家，但这消息又不是保密的，他也没想太多。
“嗯，我叫欧泽衍。”
欧泽衍主动自我介绍，也算是试探。
谢启霖听到这话后，眼神一下变了，“欧泽衍……”
欧泽衍看他那个表情，眼睛微凉，打开好友给“谢启霖”发了消息。
【是你吗？】
“是我。”
见谢启霖眼神有些复杂，欧泽衍哈哈笑起来，“好巧啊，没想到能在这里遇到你。”
谢启霖：“很巧，但也不巧。”
欧泽衍愣住了，不知道他在说什么不巧。
“我这次回国，是专门来找你的，小O。”谢启霖盯着欧泽衍，语气比刚刚面对陈洪利他们不知道柔和了多少。
听到这个久违的称呼，欧泽衍瞪大了眼睛，“你，你……麒麟！？”
这个称呼，只有自己小时候的玩伴麒麟才会喊，可自家邻居伙伴，不是普通家庭的孩子吗？
但瞬间，欧泽衍就反应过来，谢启霖妈妈就姓谢，他是跟母姓的。
谢启霖家，也正是他十岁那年搬走的。
欧泽衍还记得谢启霖搬走时，自己伤心地哭了很久很久。
从小到大他都特别倒霉，小时候更惨，面对倒霉状况处理不了，日子过得那叫一个水深火热。
大家也嫌他倒霉，不跟他玩，还孤立霸凌他。
而谢麒麟，则是自己唯一的好朋友。
谢麒麟从来不嫌弃自己倒霉，也不知道在多少次倒霉事件中帮过自己。
最严重的一次，是冬天的某晚上，补习课下后，自己被熊孩子欺负，很晚才回来。
走到家附近的天桥时，他被突然窜出来的野猫吓到，脚滑从天桥楼梯摔了下来，磕到头直接晕了过去。
等他再次醒来就是医院，中断出差回来的爸爸妈妈在床边哭着看着自己，随后告诉自己是捡破烂回家的谢麒麟发现了他，才没让他冻死或者失血过多嗝屁。
救命之恩，外加小时候唯一不嫌弃自己的小伙伴，欧泽衍记得特别特别清楚。
谢启霖搬家太匆忙，并没有留下联系方式，欧泽衍长大后找过他，都没有找到。
现在知道他的身份，欧泽衍明白了一切。
也是万万没想到，他居然会突然出现在自己面前。
欧泽衍心情复杂得要命，很惊喜，也很惊讶，还有太久没见，小伙伴完全变得不认识的生疏感。
妈呀这也太尴尬了吧！自己刚刚还垂涎了小伙伴的男色！
淦！
你把我当兄弟，我却馋你身子……
欧泽衍的视线跟谢启霖碰撞在一起，顿时有些不自在地移开了目光。
他低头瞥了一眼自己的脚尖，心想幸亏自己有新鞋了，要不然他怕是能看见自己抠得的脚趾头。
尴尬到头皮发麻的欧泽衍，找了话题来转移自己的注意力。
“你说你是专门回来找我的？”
谢启霖点头，“我回国定居，处理完家事不急，就打听了一下你。
没想到才过来，游戏就降临了，还被困到了东区，到现在才来到你家。”
“本来我还很担心你，但现在看来，你日子过得还不错。”谢启霖往前走了几步，靠近了欧泽衍。
谢启霖嘴角没有弧度，眼里却是笑意盈盈，身上的冷漠压迫全部消失得一干二净。
欧泽衍看着他左眼角下熟悉的红色小痣，听着记忆中那总是不紧不慢的语气，熟悉感顿时扑面而来。
啊，真的是他啊……
欧泽衍心里生出一股欣喜之情来，终于有熟悉的人在了！
就在欧泽衍张嘴想说什么的时候，背后别墅里突然传来了凄惨的叫声。
欧泽衍神色一厉，跟谢启霖对视了一眼，一齐冲向家中。
谁跑到他家里去了？什么时候去的？


第11章 
欧泽衍跟谢启霖跑进房间，一眼就看见巨大仙人球上扎着一个人。
他尖叫哀嚎着不停挣扎想要脱离，却被无数地刺扎着，动弹不得，浑身流血。
这人看见欧泽衍二人进来，眼里绽放出强烈的渴求和希望。
“救，救救我！”
就这么短短一句话时间，他的皮肉松弛下来，骨头的形状瞬间出现。
欧泽衍瞪大了眼睛，一句“卧槽”没忍住脱口而出。
谢启霖将欧泽衍挡在身后，警惕地看着面前的巨大仙人球，浑身肌肉都紧绷着，随时准备战斗。
几秒的时间，一个活生生的人被吸成了干尸，这场面简直太过于刺激，成功地让欧泽衍喉结上下滚动起来。
欧泽衍想吐，但经过这两天的磨炼，他最后忍住了。
这人变成干尸后，扎着他的刺动了动，他便滑落在地。
巨型仙人球的颜色更翠绿了一些，头顶盛开的艳丽花朵，也越发得美丽迷人。
这花可真美啊！
花瓣片片精巧，紫得艳丽浓烈，散发着幽幽微光。
欧泽衍眼神逐渐迷离，绕开谢启霖，抬脚就往仙人球那边走去。
谢启霖见状不对，干脆利落地抬手砍向欧泽衍后脖颈，随后单手搂抱住他，快速出了别墅的门。
到了兑换柱旁边的安全线内，谢启霖才摇了摇欧泽衍。
“小O，醒醒。”
谢启霖力道控制得很好，只是让他短暂地陷入昏迷，并不会伤到他。
这会只是唤了两声，欧泽衍就缓缓睁开了眼睛。
“我怎么了？”欧泽衍还有些迷茫，完全不知道发生了什么事。
“仙人球的花不对劲，你被迷惑，主动靠近它，我打晕你带你出来了。”谢启霖解释道。
欧泽衍反应过来，正有些后怕时，突然发现自己还被谢启霖揽着，顿时有些不好意思起来，赶紧从他怀了退出来。
“谢谢你啊麒麟，要不是你，我怕是也变成干尸了。”
谢启霖看着欧泽衍，认真地说：“你不用跟我这么客气。”
“小时候的你，可从来不会跟我客气。”
欧泽衍揉着还有点痛后脖颈，尴笑了一声，“这不是太久没见嘛。”
小时候那个瘦高瘦高跟竹竿似的少年，一下变成了高大英俊气势不凡的男人，这差别也太大了。
就算他是小时候一起玩的小伙伴，欧泽衍一时也难以习惯，还是感觉怪怪的，很是生疏。
“也是。”谢启霖冲欧泽衍扬起嘴角，“希望我们能熟悉起来，找回儿时的感觉。”
“我不想失去你这个唯一的朋友。”
欧泽衍被他的笑容晃花了眼，同时也看见了他嘴角边熟悉的浅浅梨窝。
他有些惊喜地指着梨窝开口：“啊！你的梨窝形状居然还是一模一样！”
谢启霖微愣，随后笑容更大了几分，“嗯，还是一模一样。”
欧泽衍也跟小时候一样，他长相并没有变太多，只是越发的好看。
他的一双猫眼在惊讶中瞪圆，几乎跟小时候一个样，而焦糖色的瞳孔里面，还是有光在流转。
不管遇到什么困难和窘境，有多么倒霉，他眼里的光都没有消失过，总是乐观开朗。
就算实在难过失落，也总能很快打起精神来，恢复成小太阳模样。
谢启霖看着眼前的欧泽衍，心里十分满足。他不再是回忆中的虚假人物，而是活生生地站在自己面前。
他终于又见到他了。
谢启霖很高兴，欧泽衍也是一样。
尽管还不太熟悉，但能在末世遇到熟悉的人，欧泽衍还是很开心的。
两人脸上都带着笑容，他们互相看着对方，对视着，突然不约而同地笑出声了。
生疏和陌生，在默契的笑容中消散了很多。
两人就这么站在兑换柱聊了起来，避开了家庭和其他，不约而同地说起这些年发生的事与游戏。
就这么聊着，一个小时不知不觉地过去了。
他们熟稔起来，几乎不再尴尬，真的就是老朋友欣喜相逢，有说不完的话。
还是远处突然传来哭嚎声，两人才中断交谈。
欧泽衍抬手看了一下手表，惊讶道：“诶呀，站在这里说了这么久！”
“找个地方吧，外面也降温了。”谢启霖侧头看了一眼身后的别墅，问：“你之前住在哪里的？仙人球没有攻击你吗？”
“之前仙人球小一些，花也没有魅惑人的能力，不知道怎么今天突然变异了。”欧泽衍也纳闷呢。
他每天去看三次仙人球，就怕它进化了自己不知道，把自己困到这里。
可没想到下午精神力消耗过度，等他睡了一觉起来，仙人球就变异了。
“你家还有别的地方可以住？或者是去我暂住的别墅，不过有些远。”谢启霖问道。
“呃……”欧泽衍犹豫了一下，纠结了两秒后，还是选择带谢启霖回安全屋。
小时候谢启霖救自己好几次，帮自己的忙的次数更是数都数不清，他是不忍心丢他一个人在外面，自己享受的。
反正安全屋一切控制权都在自己手里，想赶他出去只要动动意念就行。
况且谢启霖眼神很清明，看着不像是坏人……
欧泽衍呼出一口气，说：“我有住的地方，等下跟我去吧，我先抽个卡。”
谢启霖没有多问，点了点头让开位置，“你先抽，抽完我也来。”
欧泽衍眨了眨眼，“你之前没抽啊？”
谢启霖轻笑了一声，“有外人在，我不可能抽的。”
“噢～”欧泽衍明白了，用眼神赞叹他，“谨慎还是你谨慎。”
欧泽衍准备抽卡，抬起手后又是一顿，他扭头喊了转过身替自己警戒，也是避嫌的谢启霖。
“我有想法，正好有你在，我们试试呗。”
谢启霖扭头看他，“什么想法？”
“以兑换柱为中心，一米内都是安全区，变异物进不来。
那么人呢？它能阻挡攻击吗？”
欧泽衍跃跃欲试，“我先试试它不是绝对安全区。”
谢启霖自然没有不应的，“好，我来攻击你。”
说罢，他就往前两步，冲着欧泽衍挥拳。
“彭！”
谢启霖的拳头直接被看不见的墙隔绝，根本无法靠近兑换柱一米内。
“哇哦！”欧泽衍兴奋地对谢启霖招手，“你进来再试试！”
谢启霖应了一声，走进安全区，再次挥拳。
这次谢启霖才抬手，身上煞气稍微露了一丝，就感觉胳膊有千万斤重，根本抬不起来。
又试了几次，谢启霖放下了胳膊，转了转手腕。
“不行，只要有攻击的念头，就被一股神秘力量阻止了。”
欧泽衍笑得合不拢嘴，“太好了，这样岂不是可以把怪拉到附近来刷？”
又找到游戏的BUG了，快乐！
谢启霖也跟着笑了，“明天白天可以试试。”
确定了这件事，欧泽衍心满意足地开始抽奖。
切换到高级卡池，欧泽衍深吸一口气，双手合十对着空中祈祷起来。
“我爱欧气，欧气爱我，欧气从四面八方来～时时刻刻来～铺天盖地来～”
听着欧泽衍碎碎念，谢启霖忍俊不禁，有被他认真许愿的样子可爱到。
“做法”完毕，欧泽衍果断点击抽卡。
只见过一次就再没看见的金色光芒再次出现，不止欧泽衍瞪大了眼睛，就连旁边习惯戴着冷酷面具的谢启霖都露出惊讶的表情。
“哈哈哈！金光！是金光！”欧泽衍乐不可支，笑得合不拢嘴。
他瞬间退离兑换柱，催促谢启霖快点抽。
“在兑换柱抽卡，居然会闪卡牌的光，就很离谱，这不妥妥搞事情！以后人多了，抽卡绝对会被盯上，引发斗争。”
欧泽衍摇了摇头，心想游戏还真是不怀好意。
谢启霖认同地点头，但没有行动。
“游戏降临后，我发现我运气就变得有些差，抽卡全是白色的，蓝色卡牌都没有见过。”
谢启霖提起这事都有些无奈，“我把积分转给你，你帮我抽吧。”
欧泽衍抬眼看他，“这么相信我啊？”
谢启霖点头，“我相信你。”
欧泽衍认真地看着他的眼睛，两秒后点头，扬起下巴哼了一声，“帮你就帮你，我跟你说，现在的我可不是以前的我了。”
“现在的我运气好着呢！完全是脱非转欧了的！”
谢启霖笑着点头，将自己的两百积分都转给了他。
“那就麻烦你帮我抽两张好卡了。”
欧泽衍眨了眨眼，问他：“你要抽中级卡池？”
谢启霖点头，“嗯。”
“好，看我的！”欧泽衍开始跟系统许愿，“系统爸爸爱我！”
这是给小伙伴抽的，可不能抽歪了，大话他都说出去了，系统千万爸爸保佑啊！
切换中级卡池，欧泽衍点击抽卡。
粉色光芒闪过，欧泽衍松了口气，猫眼弯弯。
他直接从兑换柱里拿出卡牌，看也没看就递给谢启霖，“幸不辱命，两张粉卡！”
谢启霖接过卡牌，夸赞欧泽衍，“厉害！谢谢小O。”
欧泽衍虚荣心大满足，笑得一脸灿烂，“不客气。”
“不早了，我们先回吧。”
欧泽衍还惦记着金卡呢，带着谢启霖就快步回了安全屋。
进了安全屋，欧泽衍打开灯，谢启霖就怔了一下。
他很快反应过来，但什么都没问，一句多余的话都没有说。
欧泽衍太喜欢小伙伴这个自知之明和分寸感了，但警告还是要警告的。
“我这是抽出来的金卡，绝对安全屋，所有权归我，我不允许，就没有任何生物可以进来或攻击屋内的我们。
当然，我让他们进来了，也一个念头就能把他们踢出去。”
谢启霖点头，赞道：“很棒的卡牌，沾你的光，今晚可以好好睡觉了。”
欧泽衍满意点头，拿出两块披萨递给他，“饿了吧，你先吃点东西。”
谢启霖将自己剩下的积分转给欧泽衍，说：“我只有二十积分了，都转给你，剩下的明天给你。”
欧泽衍摆摆手，“别给了，几十积分嘛，洒洒水啦～
这么久没见，请你吃顿饭还不是应该的。”
谢启霖笑着道谢，没有再跟他客气。
朋友之间，也不能太过客气，以后再还回来就好。
有来有往才是正解。
谢启霖认真吃披萨，欧泽衍掏出了金卡，他看清卡牌上面的图案后，忍不住在心里爆了粗口。
【发财树（金）：天灵灵地灵灵，太上老君已显灵。】


第12章 
【卡牌介绍：用10积分向发财树许愿，有一定几率获得10、20、100、1000、10000积分。
或随机属性的白卡、蓝卡、粉卡、紫卡、金卡任意一种。
每人每日许愿冷却时间0点刷新。
系统说明：搏一搏，单车变摩托！】
欧泽衍惊呆了，捏着卡牌深深吸了口气。
卡牌限制是每人每天，那就说明大家都可以用，这不相当于低配版兑换柱吗？
虽然一天只能抽一次，但真就如系统所说的一样，很可能会单车变摩托。
看着里面的10000积分和金卡，欧泽衍眼热得不行，想当场就拿出发财树试验一下。
但这卡牌并没有显示使用后绑定，欧泽衍就有些没安全感。
欧泽衍的视线不自觉移到谢启霖身上，发现他拿着两张自己的卡牌正在看。
感觉到欧泽衍的视线，谢启霖抬眼，将其中一张粉卡递给了他。
“这个你直接用了吧，就当我的房租。”
欧泽衍有些不好意思要，但低头一看发现居然是张装修卡。
【装修卡（粉）：谁还没有个少女心呢！
卡牌介绍：使用后，房屋自动装修为浅紫色系欧式风格。
系统说明：不是粉红色，差评！】
欧泽衍：“……”
没想到抽出来的粉卡居然是这种类型。
“安全屋很好，就是像毛坯房，这卡虽然是紫色，但总比没有强。”谢启霖看着欧泽衍耸了下肩，说：“要不然浪费了。”
这卡牌现在拿出去卖也是卖不出去的，大家还吃不饱穿不暖呢，装修卡根本用不上。
这卡简直就像是为欧泽衍而生的一样。
欧泽衍犹豫了一下，接受了小伙伴的好意，“好，那我就不客气了。”
谢启霖乐得见他跟自己不客气，此时闻言，便笑着点了点头。
他看向第二张卡牌，随机失笑，将其也递给了欧泽衍。
“这张也给你，正好可以用上。”
欧泽衍不明所以，接过卡牌后一看，表情怪异。
【按摩床（粉）：2米X2米的柔软按摩床。
卡牌介绍：无需电，全智能操控，有多款按摩功能，可以去除你所有的疲惫。
系统说明：不止按摩给劲，床本身也特别柔软舒适，自带床单被套枕头不说，还永远不会脏。】
“怎么两张都是这样的卡啊。”欧泽衍都不知道该怎么表达自己复杂的心情了。
“小O真的变欧了。”谢启霖眼含笑意地看着欧泽衍，“看来优先度是你，你缺东西，抽出来的卡牌也会先给你缺的。”
欧泽衍无语凝噎，“真的假的，不会吧……”
“没关系，明天再试试。”谢启霖把卡牌放到了欧泽衍手里，说：“不管怎么样，你运气都比我好。”
“比起我抽出一堆白卡，不如你来抽可以用得上粉卡。”
欧泽衍皱眉，“那怎么行，那你不亏大了。
现在得抽出武器功法之类的，尽快提升战斗力才行，一步落后，那就是步步落后了。”
谢启霖根本不在意，“没有那些，是照样可以杀死变异物。”
欧泽衍一怔，沉默了两秒后，小心翼翼地问：“麒麟，你真是去当黑手党了？”
谢启霖：“嗯，只有变强才能做自己想做的事情。”
欧泽衍眼里不由闪过心疼，想都不用想就知道黑手党之争有多残酷，谢启霖能脱颖而出，肯定受了很多苦。
谢启霖看欧泽衍这样，就知道他在想什么，脸上的表情越发柔和起来，心里也暖暖的。
“好了，不要胡思乱想了，现在的变异物还挺好杀的。”
听了谢启霖的安慰，欧泽衍脸上表情更心疼了。
能变得这么猛，得经过多少训练和厮杀啊。
欧泽衍叹气：“你真是受苦了，要不然也练不出来这本事。”
谢启霖闻言忍不住笑起来，抬手摸了摸他的头，“可以变强，我心甘情愿的。
你不要胡思乱想了，快把床放出来。”
突然被摸头，欧泽衍感觉有些不自在，于是他便赶紧转身，去把安全屋里的东西都收了起来。
装修卡使用后，安全屋内焕然一新，墙壁是浅紫色的，上面还有漂亮的暗纹，虽然还是很少女，但比粉色要强多了。
欧泽衍把按摩床拿出来放在了房间最里面，米黄色的床单被套，粉色的枕头，跟墙壁简直不要太搭。
“好家伙，真少女啊！”欧泽衍忍不住发出感叹。
谢启霖赞同，“我第一次住这样的房间，感觉怪别扭的。
但比起别人睡外面，我就觉得这里很棒了。”
欧泽衍用力点头：“谁说不是呢！”
幸福度都是对比出来的，想想其他人还担惊受怕夜不能寐，他住绝对安全屋，那真是幸福到爆炸。
别说浅紫色米黄色了，清一色的粉色，欧泽衍也毫无怨言。
安全屋就50平方米，两米的大床一出，立刻就不再空荡荡。
小木桌放到床头，垃圾桶放到靠窗的墙角，欧泽衍又拿出抽纸盒和魔法水壶，还真有点家的感觉了。
“不错不错～”欧泽衍环顾了一周，看着空荡荡的窗户和其他地方，说：“不过还是缺家具，有个柜子和窗帘就好了。”
谢启霖：“总会有的。”
“肯定的！”欧泽衍思索了一下，拿出了发财树卡使用。
一个成人巴掌大的小花盆出现，里面种着一棵长的十分茂盛标志的发财树。
只不过是迷你版的，可以摆在桌子上当摆件。
“啊，这还真是发财树啊。”欧泽衍以为只是名字这样叫，没想到是可真发财树。
欧泽衍给谢启霖介绍这棵树，“10积分可以许愿，会出积分和卡牌，但抽出什么全看运气，每人每天只能抽一次，我们来试试吧。”
谢启霖有些惊讶，“类似于兑换柱。”
“嗯嗯，来试试吧。”欧泽衍给谢启霖转了10积分，手指轻点小木桌上的发财树，弹出抽奖提示。
“金金金！武器武器！功法功法！”欧泽衍日常抽奖碎碎念。
发财树闪起光芒，欧泽衍跟谢启霖面露期待。
几秒后，树上很快凝结出一个金色光团来。
“又是金卡！”欧泽衍兴奋地拿下树上形成的金卡。
“恭喜。”谢启霖被欧泽衍感染，心里难得地生出一丝激荡。
“让我看看是什么。”欧泽衍翻转卡牌，看见上面是一把异常漂亮的银色雕花手／枪的图案。
“诶？！”
【低语（金）：我于杀戮之中盛放，一如黎明中的花朵。
卡牌介绍：戏命师烬的武器，有手／枪（有效射程50米）、狙击／枪（有效射程800米）两种形态。
手／枪形态，子弹有一定几率附带穿透效果，狙击／枪形态，子弹有一定几率附带爆炸效果。
手／枪（500发）狙击／枪（10发）子弹每日自动填充，0点刷新。
戏命师烬的特殊子弹“精彩”“绝妙”“卓越”“非凡”可升级武器。
系统说明：抽到这个就偷着乐吧！】
欧泽衍不懂枪，但光看着介绍，就能感觉到很牛的样子。
金色可升级武器诶！还不用操心子弹，每日刷新。
欧泽衍只恨自己不会枪，也完全不懂。
他把卡牌拿给谢启霖看，问：“这枪怎么样？”
谢启霖看过后，神色一动，“非常好。”
欧泽衍一直盯着谢启霖，见他眼里只有惊艳和喜爱，没有一点贪婪和想占用的邪念，看完就把卡牌还给自己，不由地在心里松了口气。
还好，试探结果是好的。
这枪完全就是为谢启霖量身定做的一样，毕竟国内禁热武器，国外可不，谢启霖肯定对这些很有了解。
但就算是这样，欧泽衍也不想直接把枪给他。
就算报恩，也不是这么报的。
谁知道他现在这副模样是不是装的，万一他长歪了，自己岂不是赔了武器又伤心。
但怎么办呢？
就在欧泽衍纠结的时候，谢启霖拿出了一张粉色的卡牌。
“我有一张契约卡，可以跟系统签订协议，你可以把这武器卖给我，我分期付款吗？”
欧泽衍一愣，“啊？”
谢启霖把卡牌递给欧泽衍，说：“就相当于我们签合同，系统作保，我赚的积分会自动转到你那边，一直到付清为止。”
欧泽衍试探地拟订合同，发现还真是谢启霖说的那样，顿时一喜。
这样不就解决了，果然还是亲兄弟明算账来得舒服。
“好，就用这个。”
谢启霖看向欧泽衍，说：“现在最常见的是白卡，蓝卡抽到几率都不高，粉卡更是凤毛麟角。
这金卡，更是可升级武器，完全是有价无市。
你能卖给我，我却不能占你便宜，这卡放一放，等以后拿去拍卖，绝对能卖出天价。
要不然这样，你雇用我吧，为期一年，我所获得的积分你拿百分之七十，包我吃住。”
欧泽衍瞪大了眼睛，“那你不是亏大了！？”
谢启霖没武器战斗力都很强，有武器后战力必定更上一层楼，能赚得积分肯定很多。
百分之七十都给自己，自己岂不是躺着赚钱？
“不行不行，我们也算是发小了，怎么能要你这么多，百分之五十吧。”
欧泽衍在心里吐槽自己，要不是有救命之恩，他才不会还价。
他想做周扒皮！想暴富！
谢启霖：“百分之六十吧，绝对安全屋和饭钱也是要算的。”
“成交！”欧泽衍麻溜地开始拟订合约，一条一条仔细确定，一个字一个字仔细抠，绝对不放过漏洞。
好半天还没弄完，欧泽衍理直气壮地对谢启霖说：“你别觉得我矫情啊，合约清晰，对我们两个都好。”
谢启霖失笑，“怎么会觉得你矫情呢，我也觉得这样很好。”
欧泽衍这才露出笑脸，继续研究。
半晌后，两人终于确定了合约，使用契约卡跟系统申请。
叮的一声，系统提醒合约已经生效。
看着系统提醒以后将强制收取谢启霖每笔积分的百分之六十，并且合约期间，他无法对自己造成任何伤害后，欧泽衍心情大好，简直不要太爽。
这下再也不用担心谢启霖的问题了，他完全可以信任。
欧泽衍从包里拿出牛奶递给他，“渴了吧？喝牛奶～或者你想喝白开水也行，就是没杯子。”
说着，他又拿出了魔法水壶。
谢启霖看着明显跟自己亲近许多的欧泽衍，嘴角微微上扬。
“喝水就好，谢谢小O。”
“不用谢不用谢，我们两个这关系，还这么客气做什么？”欧泽衍摆了摆手，笑眯眯地看着谢启霖喝水。
“你喝完跟发财树许个愿吧，说不定能出什么好东西呢。”
谢启霖一手拿着魔法水壶，一手随意的触碰发财树，完全没有报任何出好卡的希望。
欧泽衍紧盯着发财树，看着粉色光芒闪过，顿时双手合十，“这不就来了吗！粉卡诶！”
谢启霖表情有些诧异，似乎没想到自己还能抽出粉卡。
欧泽衍跃跃欲试，在谢启霖同意后，立刻伸手去拿卡牌。
“让我看看这是什么东西～”


第13章 
［积分卡（粉）：一张普通的积分卡。
卡牌介绍：使用后立刻获得1000积分，一次性物品。
系统说明：白得的积分是最香的。］
“哇！”欧泽衍惊喜地笑开来，“1000积分诶，今天运气我们的运气都好好啊！”
谢启霖也跟着笑了，他没接欧泽衍递过来的卡，说道：“你直接拿着吧，反正明天也是得你帮我抽卡。”
欧泽衍思索了一秒，问：“要不你明天再自己试试抽卡？”
万一他又抽出来一堆自己用的卡牌可怎么办。
谢启霖微微摇头，“不试了，我抽就是浪费，就算抽出你用的，也没有浪费。
反正你不会亏待我的，对吧小O？”
欧泽衍闻言也不纠结了，果断点头，“对，放心吧，我肯定不会亏待你的。”
他美滋滋地想，毕竟谢启霖可是他的打工仔啊，还要靠他赚积分呢，他赚得越多自己也能得到更多。
亏得了谁也亏不了他！
“那我就收下了。”欧泽衍使用了积分卡，看着积分余额眉开眼笑。
之前有1270积分，抽高级卡池花了1000，现在又补回来了，明天又能抽一次，希望能出个自己用的毕业级武器。
那把低语欧泽衍真的好馋，可惜自己完全不懂枪，瞄不准用了也浪费。
欧泽衍转念一想谢启霖也是在给自己打工，心情顿时又恢复愉悦，“不用打怪就能赚得积分可真香～”
谢启霖浅笑着看欧泽衍，“嗯。”
欧泽衍把清扫机器人放在角落，坐到床上感受了一下，发现确实很舒服后，顿时躺倒在上面发出叹息声。
“舒服啊！”
欧泽衍拍了拍自己身边，让谢启霖坐，“别一直站着了，坐吧。”
谢启霖乖巧坐下，侧头问他：“那张折叠床拿出来放着吧，我晚上睡那个就好。”
“呃……”欧泽衍闻言扭头看他，随后又坐起身来，“你介意跟我睡一张床吗？那个折叠床太小了，我睡脚都在外面，更别说你了。
这按摩床还算大，我们可以一起。
有精神第二天才能专注战斗不是吗？”
这话欧泽衍是真心的，不睡好第二天哪有精神干活啊，咱又不是没舒服的床，没必要太讲究。
谢启霖自然不会拒绝，他提出这点，也是怕欧泽衍不自在的。
“你不介意就好。”
谢启霖也不是受虐狂，只是尊重欧泽衍，顾虑他的感受。
欧泽衍笑了笑，站起身来拿出空调被，准备往按摩床自带的四件套里塞，“就是没枕头，将就一下吧。”
谢启霖也起身帮忙，却被欧泽衍拦住。
欧泽衍拿出折叠床，对谢启霖说：“你把它展开，放到垃圾桶那边做个格挡。”
说着，又介绍了一下垃圾桶的作用。
之前他一个人住，上厕所不需要顾及什么，现在有人在，还是遮掩一下吧。
谢启霖颔首，很快在角落里用折叠床做了个“厕所”。
这厕所只有一面是完全被遮挡的，另外两边空空如也，但好歹能挡住视线，也不会让人尴尬，还算不错了。
谢启霖弄完折叠床，欧泽衍也弄好了被子，两人没事做，干脆关灯睡觉。
床很大，两人躺着还有很大活动空间，不会轻易触碰到对方。
但空调被不大，两人只能靠近一些。
欧泽衍本来就喜欢同性，之前还馋谢启霖的身子，现在他离自己这么近，他又开始感到不自在。
房间一片黑暗，失去视觉，其他感官就被无限放大。
欧泽衍听着谢启霖平静又规律地呼吸，心里不自在的感觉越来越明显。
为了不让自己胡思乱想，他主动找到了话题，“我家客厅里的那颗仙人球越来越大，还会魅惑人了，明天我们去把它杀了吧。
就这么放任它长大，以后怕是要不得了。”
本来欧泽衍是想叫仙人球替自己守门的，但它生长和进化速度未免也太快了，还是尽快解决掉，省得养出祸端来。
“好。”谢启霖应了一声。
欧泽衍跟谢启霖讲了仙人球的情况，两人商量起计划，又谈论起各自遇到的变异物。
一阵夜话，欧泽衍成功转移了尴尬，还把自己迷迷糊糊哄睡了。
谢启霖听到欧泽衍的呼吸变得轻缓规律起来，睁开眼侧头，就这么在黑暗中看他，脑子里回想起小时候自己跟他一起午休时的画面。
看了几秒后，谢启霖收回了视线，心情十分愉悦地闭上了眼睛。
一个多小时后，欧泽衍突然翻身，胳膊直直挥向谢启霖。
谢启霖敏锐地睁开眼，将他的胳膊轻轻捏住。
看着睡得正香的欧泽衍，谢启霖不由勾唇，将他胳膊塞进被子里，又有些熟练地压住了被子。
小时候母亲打好几份工，家里总是他一个人，又因为母亲跟小O的母亲关系好，自己跟小O关系好，自己常常在他家住。
欧泽衍睡觉就不老实，他也是被拳打脚踢习惯了的，没想到长大后，他还是这样。
熟悉的动作，熟悉的人，谢启霖感觉自己的心脏又重新跳动起来。
被接回Y国，养了三个月身体，他就被丢到荒岛开始特训，经历三年，他成功从100人中活着起来，出来后又经历混乱黑暗的斗争数年。
斗争，厮杀是常态，他得对所有人冷酷无情，也得提防所有人，只有这样才能活着。
母亲生自己时伤了身，又因太过辛苦打工养自己，留下病根。好日子没过几年，就因自己被教父看中，出了“意外”车祸而亡。
尽管他将那些人全部狠狠报复了回去，可唯一的温暖和港湾已经消失了。
到处都是虚情假意、勾心斗角与危险，谢启霖都感觉自己活得不像是个人。
所以在继承那个位置，拥有了实力后，谢启霖第一时间就回国，开始报复萧家，并且寻找欧泽衍。
谢启霖看着酣睡的欧泽衍，常年面无表情的脸上，挂着难以窥见的极度柔和神情。
相处了短短几小时，谢启霖依旧能确定他还是那个小太阳。
他是这个世界上，唯一一个自己熟悉并且在意的人了，很感谢老天能让自己在游戏降临之前来到他身边。
之后的时间，他会保护好他。
想起今日所见的三个男人，谢启霖眼神就变得危险起来。
太阳，就是要永远灿烂明媚，其他的就都交给他来解决吧。
听着外面突然响起的嘈杂声，谢启霖明知欧泽衍睡着就雷打不动，但还是第一时间就捂住了他的耳朵。
……
翌日清晨，睡得很香的欧泽衍睁开了眼睛，他看着近在咫尺的谢启霖，打哈欠的动作僵住。
明明不想睡得这么沉的，怎么回事！？
难道自己潜意识里还是信任谢启霖的？
起床后需要“开机反应”的欧泽衍吧唧吧唧嘴，后知后觉想到系统合约里他无法伤害到自己，这才释然。
一直到凌晨，确定了安全屋是真的完全安全后才睡觉的谢启霖，在欧泽衍有动作时，就睁开了双眼。
“早。”
看着眼里没有一丝迷离，完全处于清醒状态的谢启霖，欧泽衍露出羡慕嫉妒的表情。
“你怎么还跟小时候一样，睡觉睁开眼睛就完全清醒，怎么做到的？”
谢启霖的视线被欧泽衍翘起的一缕头发吸引，不动声色地扫了好几眼。
“体质问题。”
欧泽衍叹气，“我也想这样。”
他去看过大夫，大夫也说是体质问题，没法治，只能睡醒先迷瞪一会。
以前也就算了，可现在都末世了，这就有点耽误事了。
也幸亏有安全屋，否则在外面睡觉，他怕不是会在迷瞪时被变异物吃掉。
谢启霖也清楚他这个毛病，此时没有说什么，只是心里决定要在他睡着的时候守着他。
欧泽衍没多纠结这点，起床后搞了一点存在水桶里的那些水，跟谢启霖漱口，随后就来到发财树旁边。
“以后早上的第一件事就是对发财树许愿，第二件事就是对美食桌布许愿。”
欧泽衍给谢启霖转了10积分，“你先来试试。”
“好。”谢启霖投喂发财树积分，树上很快产生一个光团。
是白色的。
“啊～”欧泽衍有些失望，“是白卡。”
谢启霖一点也不意外，“昨天抽到粉卡才是意外，抽到白卡才是我的常态。”
他伸手拿下白卡，看了一眼后轻笑出声，“运气不错，是有用的。”
卡牌使用，一对白色枕头出现在他手里。
“诶呀！”欧泽衍看向枕头，“这个不错，我喜欢，没枕头确实睡得不太舒服呢。”
谢启霖去把枕套套好，才转头就看见发财树上出现粉色光团，心中高兴欧泽衍是真的转运了。
“是张食物卡诶，58道菜的烧尾宴！”欧泽衍眼睛亮了。
就怕食物不够多，这种卡可以多来些。
谢启霖：“很不错的卡。”
“还有呢！”欧泽衍将美食桌布拿出来铺到地上，颇为得意地向谢启霖介绍它。
谢启霖听完后赞叹道：“是个好东西。”
“那可不，之前那个披萨就我许愿出来的。”
欧泽衍跟谢启霖吐槽……哦不，他不敢吐槽系统，于是换了语气诉说了美食桌布玩不起，不给自己世界第一大披萨。
谢启霖闻言忍俊不禁。
“我还要昨天那个披萨！”欧泽衍对着美食桌布大声道。
美食桌布抖了抖，只冒气没动静。
【不可连续许愿同一食物，请更改愿望。】
看着发来的系统提醒，欧泽衍的沉默震耳欲聋。
捏妈的！就知道你会玩这一套！
欧泽衍哼哼了一声，扬起下巴换了新愿望：“我要昨天同店的54X54寸的披萨，纯意式香肠口味，要额外加满配料的那种！”
“这可不是重复的相同食物，快点快点～”
美食桌布：……
系统：……
系统无语，美食桌布抖了抖，生出了巨大披萨。
“好耶！”欧泽衍看着熟悉的盒子欢呼起来，“披萨有那么多种口味，还能赚好多天的积分！”
旁边的谢启霖帮忙打开披萨盒，心想欧泽衍真的聪明，不愧是他。
“这样光卖食物，就能赚一大笔积分了。”
“谁说不是呢！”欧泽衍乐得眼睛都变成了月牙，“昨天那块披萨还有37份，今天又有144块，187X20，那就是3620！
发财了！芜湖！”
这还辛苦打什么变异物啊，光靠美食桌布就能发家致富！
欧泽衍突然想到了什么，放下手中披萨，指了指墙角立着的仙人球刺。
“麒麟，你看看这个东西怎么样，我拿出去当武器卖行不行？”
谢启霖起身研究了一下仙人球的刺，点头，“很坚硬，刺也很锋利，可以的。”
欧泽衍笑得一脸灿烂，“等下吃完早餐，我们去客厅先搞一批刺来，一根卖便宜一点，就20，那也能赚不少。”
欧泽衍心想仙人球有那么多刺，希望它等下能全喷出来。
还是得在仙人球活着前搞刺，要不然系统又来个不能采集，或者死后刺蔫巴了就不好了。
此时的仙人球，并不知道自己被盯上了，它正享用着主动送上门来的早餐呢。


第14章 
欧泽衍将盒子里的披萨全部收到背包里，看着里面“×144”的披萨，满意地笑了起来。
“看来背包每格上限不是99，还不错。”
这样的话，能装的东西就更多。
欧泽衍拿出昨天的披萨，跟谢启霖一人两块。
两人一边吃，一边刷着在交易行和聊天频道，看看有没有什么新消息和可用的物资。
欧泽衍用一块面包换了一套杯子，杯子就是普通的玻璃杯，一共6个。
这对别人来说没什么用，但欧泽衍很需要。
魔法水壶容易害羞，老是被它喂，欧泽衍自己也不习惯，有了杯子就完事解决。
随后又用一块面包和一盒牛奶，换了一套情侣的电动牙刷套装，不用电永远可使用的那种。
光是有牙刷还不行，欧泽衍又找了半天，终于找到了牙膏。整整一大箱，才一块披萨，真是便宜得不可思议。
当然，这完全是因为欧泽衍拥有足够的食物。
现在的一块披萨对大部分人来说，那都是可活命的东西，什么乱七八糟的日常用品根本比不上。
等到大家彻底习惯末世，积分不值钱起来，这些日常用品的价格才会慢慢上去。
现在嘛，就完全是欧泽衍的捡漏时间。
一顿早餐时间，欧泽衍买了一大堆日常用品，什么脸盆毛巾板凳，什么电热毯厚被子，乱七八糟地换了好些。
这些东西一共才用了九块披萨，还剩下174块。
确定美食桌布能保证充足的食物来源，欧泽衍只留了四块，剩下的全部上到了交易行。
几秒钟后，3400积分到账，欧泽衍瞬间暴富。
与此同时，本就不停增加的好友申请，更是如雪花一般飞涌而来。
聊天频道也开始讨论欧泽衍，震惊羡慕于他能获得这么多积分。
【好家伙我直呼好家伙，积分榜第一的欧泽衍也太猛了，第二的积分只是他的零头】
【给跪了，到底怎么刷的这么多积分啊】
【我知道，他在交易行卖披萨了，上了一百多块，直接秒没】
【20积分一块，分量也不小，卖的算是便宜了】
【大佬有那么多披萨，送我们一点呗】
【就是，现在世界这么个情况，就是要互帮互助嘛】
【有没有认识他的？知不知道他在哪里住的？】
……
看着话题越来越歪，谢启霖蹙眉。
正好欧泽衍也在看聊天频道，恰巧看见了这一幕。
“我就知道会这样，真烦人。”
谢启霖：“关掉好友申请，别理他们。”
欧泽衍神情一变，“我关掉了提示音，我怕我爸妈找不到我。”
谢启霖回国前查过欧泽衍家在哪里，自然知晓他父母去了国外，现在听他这样说，一时竟不知道该怎么开口。
聊天频道国内外连通，这么久了他们都没联系，很大概率是出了意外。
但谢启霖看不得欧泽衍难过失落，违心的开口安慰：“吉人自有天相，他们一定会没事的。”
其实欧泽衍也知道父母很大可能是不在了，但他始终不愿意相信，还抱着一丝念头。
万一呢，万一真是有什么不得已的原因耽搁了呢。
“嗯。”欧泽衍逃避现实，不愿意面对，转移了话题：“谢姨呢？身体还好吗？”
“她去年已经离世了。”
谢启霖表情平淡，但欧泽衍就是敏锐地感觉到他心情不对。
“抱歉。”欧泽衍连忙道歉。
谢启霖释然地笑了笑，“没什么的，她身体本来就不好，不用受着末世之苦也挺好的。”
“也，也是。”欧泽衍干巴巴地回了一句，给谢启霖倒了杯水，“喝完我们就去仙人球那边吧，正好试试你新武器怎么样。”
谢启霖应了一声，接过水杯一口气喝完，整理妥当后一起出门。
两人先去院子里检查了一番，杀了不知什么时候跑过来的两只变异老鼠，这才去了仙人球那边。
欧泽衍还记得仙人球那个魅惑的威力，拉着谢启霖没敢直接进门，两人站在客厅窗户外面朝里看，见仙人球旁边多了两具干尸，顿时咋舌。
“一晚上又多了两个受害者，这东西不能留了。”欧泽衍抬起手中法杖，召唤出一条藤蔓来。
“让我先试试它攻击范围是多远。”
藤蔓延伸进去，在距离它四米的地方，就被喷出来的刺射中。
看着瞬间断成两截的藤蔓，欧泽衍吸了口气，“感觉比以前更猛了。”
他尝试用飞叶斩杀攻击仙人球，锋利的叶子落到仙人球刺上，刺硬是一点没断。
有的叶子落到仙人球的外皮上，倒是刮伤了些，可就只造成一点伤害。
仙人球受到攻击，身上的刺顿时喷射而出，直冲窗户这边来。
谢启霖眼疾手快拉着欧泽衍躲到一边，看着它的刺从窗户里飞出来，落到几米远的位置。
“这什么木系异能啊，攻击力也太差劲了！”欧泽衍感觉好失望。
“我来试试。”
等仙人球的一波攻击结束，谢启霖拿着低语对准它，抬手就是两枪。
“彭彭！”
有些闷重的枪声响起，两枪都打在仙人球头顶的艳丽花朵的花蕊上。
仙人球抖动起来，盛开的花瓣自动合拢，紧紧护着花蕊。而它身上的刺，更是不要钱地往谢启霖这边射来。
“哇哦！”欧泽衍羡慕地看着低语，眼热得不行，“这也太帅了，杀伤力好强！”
等仙人球的这波攻击结束，谢启霖继续探头开枪，每一枪都打在同一个位置，几波攻击就打穿了仙人球的层层花瓣。
“好厉害！”欧泽衍惊叹不已，这也太强了，神枪手啊！
这武器给他也不算埋没。
花瓣被打烂，花蕊被射穿，仙人球不再射刺出来，以肉眼可见的速度干瘪枯萎。
而它身上还没射出来的刺，也一同跟着发黄发蔫。
谢启霖看了一眼系统提醒，对欧泽衍说：“给了100积分。”
“果然是个不一般的，平时那些东西一个才10，20积分。”欧泽衍感叹了一句，就开始在地上捡刺。
“还好喷出来很多，要不然全枯萎了我会心疼死的。”
谢启霖收起低语，帮着他一起捡。
外面的捡完，房间里面还有，靠窗的墙壁上也扎了很多刺。
地上其实还有一些，但都是扎在人和变异物身上的，就算他们的尸体被刷新了，但欧泽衍还是觉得膈应。
仙人球的刺一共53根，收进背包后生成了白色卡牌。
欧泽衍以每根20积分的价格上到交易行，也没看能不能卖出去，就直接关掉页面，直奔兑换柱。
他想在高级卡池里来个四连抽，低语实在太帅了，他也想要这种牛哄哄的武器。
谢启霖帮欧泽衍望风，欧泽衍对着系统例行许愿后，点击了抽奖。
紫粉色的光芒夹杂着金光闪烁，欧泽衍呼吸都变得急促起来。
又出金了！而且还有一张粉卡和两张紫卡，高级卡池就是高级卡池啊！
欧泽衍将卡牌收进背包，跟谢启霖回到别墅，在安全的角落里拿出了卡牌。
欧泽衍这次没有先看低稀有度的卡，而是直接拿出金色卡牌，他实在太馋低语了。
不过可惜，金卡并不是武器。
眼睛闪着期待光芒的欧泽衍，一双猫眼一下子就黯淡下去，“不是武器啊～”
谢启霖看完卡牌详细介绍，又将其递给欧泽衍，安慰他：“也很不错，正是我们需要的。”
欧泽衍仔细一看，又笑了起来，“是呢，虽然不是我想要的武器，但也是很棒的卡牌。”
［迷魂阵（金）：奇门遁甲秘术中的迷魂阵。
卡牌介绍：使用后，一定范围内形成领域，入阵者非主人允许，将陷入永远无法走出的迷魂阵。
收回阵后，下次使用冷却时间为7天。
系统说明：走不出，真的走不出！是神奇的东方秘术！］
“这个系统说明，难道是它试过？”欧泽衍看着手中卡牌笑弯了眼，“如果连系统这么强大的AI都没法破解，那岂不是绝对安全。”
“太好了，把这个用到安全屋四周，简直就像是上了一层保险，不用担心被人发现了。”
谢启霖点头，“正是如此。”
“这样的话，安全屋可以放到外面来了，地下室太阴冷黑暗，一点阳光都没有。”欧泽衍转头看着自家别墅，开始琢磨起来。
“要不然安全屋直接放到三楼好了，我再把迷魂阵放到院子里。”
“可以。”谢启霖看向兑换柱的方向，说：“不知道这阵的范围多大，如果能将兑换柱也包围起来，那就更好了。”
欧泽衍深以为然。
之前他还想着不霸占兑换柱，也让大家使用，但陈洪利他们都想着把自己赶出去自己占用，那他就不用再客气了。
果然在末世，还得自私一点才能过得好。
“不过安全屋有CD，收回换位置的话，有七天的冷却时间呢。”
欧泽衍叹气：“这七天我们得警醒一些，晚上得轮流守夜了。”
“没关系，有我在。”谢启霖早已习惯了这种处于危险的生活。
欧泽衍深知自己的体质，就完全没跟他客气，“那我守前半夜哦～”
谢启霖点头，眼里闪过笑意。
欧泽衍当即收回安全屋，又拿出其他的卡牌来，“让我看看这些是什么……卧槽！”
欧泽衍拿着其中一张紫卡，顿时笑得合不拢嘴，“这个好这个好，我喜欢了！”
谢启霖见他这么高兴，有些好奇他抽到了什么，等接过卡牌一看，他也跟着笑起来。
“是个好东西。”


第15章 
［单人淋浴间（紫）：我爱洗澡，皮肤好好。
卡牌介绍：永不停水停电的淋浴间，自动处理污水，放置后即可使用。
系统说明：记得自备洗漱用品哦！］
“永不停水，那我们岂不是再也不用担心水的问题？”欧泽衍很是兴奋：“魔法水壶可以烧水的，我们以后也可以卖水诶！”
“找到合适的包装物就可以卖，也是一项能长久做的生意。”谢启霖赞叹地看向欧泽衍，“小O，你现在的运气真不错。”
欧泽衍笑眯眯地收好卡牌，翻开另外两张粉卡，“我希望我可以一直有好运！”
“哦！居然是棵桃树！”
［盆栽桃（粉）：脆桃软桃，黄桃粉桃。
卡牌介绍：每日盆栽随机结果2-5棵，品种味道不限。
系统说明：运气好还能结出蟠桃。］
“有水果吃了！”欧泽衍还蛮喜欢桃子的。
“你喜欢软桃还是脆桃？”欧泽衍眯着眼睛看向谢启霖。
谢启霖：“都喜欢。”
欧泽衍这才点头，“我也都喜欢。”
谢启霖看着翻开另一张粉卡的欧泽衍，嘴角勾起一个微不可见的弧度。
小时候因为粽子的口味，他们两个还吵过一架，现在又面对这种问题，他当然不可能再犯。
况且水果什么的，在末世可是奢侈品了，他还挑剔什么？有的吃就算不错了。
“哦吼！居然是个晴天娃娃！”欧泽衍啧了一声，“可以预测第二天天气，晴天会笑，雨天会难过，阴天面无表情，大风会皱眉……”
“每种天气都有对应的表情，预测正确率百分之百，还不错。”
欧泽衍将卡收回包里，抬头看向外面，“我直接把迷魂阵放出来吧，这样的话我们就算没有安全屋，晚上也安心一点。”
谢启霖：“好。”
“就是不知道范围多大，能不能挡得住变异物。”欧泽衍跟谢启霖一起走出别墅，在兑换柱旁边使用了迷魂阵。
金色卡牌化成一阵白雾，很快蔓延开来，将别墅和花园都笼罩其中。
烟雾消散，欧泽衍收到系统提醒，他的系统页面多了个小图标，点开后，出现一个类似监控的页面。
被笼罩进来的场面都可以看得清清楚楚，还能放大缩小。
欧泽衍看上面有几个红点，猜测这是不是变异物。
兑换柱的位置有个白点，而自己是蓝点，身边的谢启霖是黄点。
欧泽衍研究了一下，将谢启霖拉到了允许自由出入的名单，代表他的光点也立刻变成了蓝色。
欧泽衍家很大的，花园的占地面积更是不小，迷魂阵不止将花园和别墅全笼罩了进去，就连大门口附近的一条小路也罩了起来。
“不错，真不错啊！”欧泽衍跟谢启霖巡逻了一圈，见这里跟以前没什么不一样的，顿时心满意足。
两人先是顺着红点位置找过去，清理了藏着的变异植物，随后走出迷魂阵的范围。
“试一下别人闯入迷魂阵是什么样的吧。”欧泽衍将谢启霖从允许自由出入的中拉出来。
谢启霖看着眼前的小路，抬脚走了进去。
半晌后，谢启霖给欧泽衍发来信息。
【谢启霖：门口看着只有几米的距离，但根本走不进去，不管怎么走，都是看得见走不进去。】
欧泽衍眼睛一亮，将刚刚抓住的变异兔子，用藤蔓将其甩进迷魂阵。
【欧泽衍：我放变异兔子进去了，你看着点。】
【谢启霖：好】
又过了一阵，谢启霖的消息再次响起。
【谢启霖：我很久之后才看见的兔子，它也无法进去。】
【欧泽衍：你试试能不能出来。】
很快，谢启霖的身影出现在欧泽衍面前。
“怎么样？”欧泽衍小跑了两步凑过去。
“出来容易，进去很难。”谢启霖神情带着一丝轻松愉悦，“那条路像是没有尽头一样，根本走不进去。
如果从别的方向绕，就像是鬼打墙，不管怎么走都是原地。
不用担心会有人或变异物闯进来的，这阵法很不错。”
欧泽衍闻言笑得双眼弯弯，“不愧是金卡，厉害了～”
同时又将谢启霖拉回了名单内。
确定了安全问题，两人就放心地去周边寻找变异物。
低语非常给力，在神枪手谢启霖手上更是发挥了百分之百的作用。
一人一枪，战斗力可不是1+1那边简单。
相比之下，欧泽衍的木系异能，就只能给谢启霖打打辅助。
遇到变异物，欧泽衍用藤蔓缠绕住对方，谢启霖再打击对方的弱点，两人配合着来，很快就能将其击杀。
主要谢启霖枪法太准，几乎每枪都打在同一个位置，再加上子弹还有一定穿透效果，分分钟破甲，杀伤力简直夸张。
杀普通的变异物，谢启霖每枪都打在眼睛，不浪费一颗子弹，枪枪叠加起来，很快就打穿对方的脑袋。
辅助的欧泽衍简直叹为观止，佩服得五体投地，心里更是乐得不行。
这么厉害的人，是他的小弟，是他的打工仔！到手的积分有他六成，这简直不要太美滋滋～
轻轻松松打打辅助就能获得积分，还能欣赏帅气的男色，安全感满满的欧泽衍开心到不行。
中午十二点多，欧泽衍跟谢启霖回到了别墅，准备享用午餐。
一楼有因为仙人球的原因，实在是乱七八糟，欧泽衍想起那边死过人就没有胃口，只能去二楼。
“中午得吃饱，我们就不吃披萨了。”欧泽衍把凉席拿出来铺在地上，拿出了“烧尾宴”卡。
“我们吃席！”欧泽衍晃了晃手中卡牌，笑眯眯地使用掉它，“正好把食物全整理出来，以后方便吃。”
话音未落，凉席上就出现了一大堆摆盘精美，色香味俱全的佳肴。
本就饥饿的欧泽衍闻着各种香气，嘴巴里口水疯狂分泌，“好香！”
谢启霖低头看着凉席上都放不满的菜肴，忍不住开口：“好多。”
“我的天！”欧泽衍看得眼花缭乱，“好多我都看不出来是什么。”
烧尾宴不愧是能跟满汉全席媲美的，里面有饭、粥、点心、脯、酱、菜肴、羹汤等等。
什么鸡鸭鱼蟹，什么牛羊鹿兔，应有尽有。
欧泽衍拆开烧尾宴自带的餐具盒，拿出里面的碗碟汤勺筷，递给了谢启霖一副。
“绝了，这么多菜，我都不知道要吃哪个好了。”
实属是选择困难了。
谢启霖也一时不知该吃哪个是好，只能看向欧泽衍，说：“你随便挑两个吧，别的先收起来，我怕迷魂阵防得住人，放不住味。”
欧泽衍深以为然，他思索了一下，拿起筷子将点心什么的装在一个盘子，能拼则拼。
系统背包一共36个格子，这些菜又不是相同的，无法叠加，根本装不完这么多东西。
“早知道在安全屋里弄好了。”欧泽衍一边忙活一边叹气，“我也是个呆瓜，都忘了先把安全屋的东西先收好。”
安全屋收起后，里面放的道具也被暂时封存，无法拿出来再使用。
这让上午突然想上厕所的欧泽衍很痛苦，抽纸盒在安全屋，他最后用树叶解决的。
幸亏淋浴间没有冷却时间，可以随时放出来再收回，要不然欧泽衍真能怄死。
背包这么小，还得留几个卡牌的格子，这么多菜肴，差不多都塞满了他们俩的背包。
“第一次我们不熟悉罢了，下次就记得了。”谢启霖安慰着，手上拼菜的动作也不停。
到最后，58道菜拿出来了两道和一些主食，其他的拼成了46道菜。
欧泽衍装了20道，谢启霖装了26道。
忙活完，两人终于坐下开吃。
这顿午饭吃的是生进鸭花汤饼和葱醋鸡，还有曼陀样夹饼。
喝汤吃鸡与饼，两人很快就饱腹。
吃得有些撑的欧泽衍靠坐在墙上，一手捂着肚子直叹息，“大唐美食真不错啊，味道好赞，我吃过的御膳传人做的饭，可都比之差一些。”
“嗯，”不好口腹之欲的也谢启霖赞同，“分量也很大。”
欧泽衍用力点头，“我还寻思吃不饱，再拿个点心尝尝呢，那个什么七返膏看着怪好看，不知道什么做的，我还挺好奇来着。
没想到根本吃不下了，这饼真瓷实，汤里还有面片，也好顶饱。”
这顿饭是末世以来，欧泽衍吃到的最好吃的食物了，一不小心吃得就有点撑。
“这烧尾宴能吃个十来天，我都怕我被它养刁了嘴，到时候吃不下别的东西可怎么办！”欧泽衍已经开始担心了。
谢启霖想到欧泽衍不同于以往的运气，便说：“说不定还能抽到满汉全席呢？”
欧泽衍吧唧了一下嘴，“天天吃席，那也太腻了吧～”
说完，他自己就先乐了。
“我真是飘了，大家还在吃不饱，我却开始担心太腻，啧！”
凡尔赛，实在是太凡尔赛了！
不过这样的凡尔赛，欧泽衍巴不得天天凡。
谢启霖轻笑了一声，两人休息了一会，出了别墅，准备继续寻找变异物。
等他们二人离开家附近，躲在远处的光头大汉才探出头来。
他纳闷地看着欧泽衍二人消失的地方，惊疑不定，“他们怎么出现的？”
不死心的光头又往欧泽衍家走，可依旧陷入鬼打墙。
好半晌后他从迷魂阵中气喘吁吁地退出来，嘴上还不停歇地骂骂咧咧。
“妈的，什么鬼！”
“好啊，居然独占了兑换柱，呸！”
光头朝地上啐了一口，眼神阴狠地离去。


第16章 
下午的战斗平安且轻松，并没有什么厉害的变异物出现。
倒是别墅区出现的人多了起来，有精神满满的，也有饿得脚步虚浮的。
欧泽衍并不喜欢社交，这些人基本都不认识，只是听说过。
倒是那些人看见欧泽衍跟谢启霖身手不一般，还拿着武器，都厚着脸皮上来套话。
普通交流欧泽衍也不会拒绝，可要是有不要脸的人，还没等欧泽衍说什么，谢启霖就直接冷脸解决了。
至于不长眼的用强？那是根本不存在的，毕竟谢启霖的手里一直拿着枪啊！谁敢嚣张？
一个个只能羡慕嫉妒恨地看着欧泽衍二人潇洒离去的背影，没有任何办法。
太阳落山，天色很快就暗了下来。
欧泽衍二人抽完卡果断回家休息，并不执着于这么一点的时间。
没有安全屋，只能将就着睡，欧泽衍二人来到二楼的某间卧室，在地上铺下凉席，以此作为床。
有了淋浴间，欧泽衍就感觉浑身痒得不舒服，毕竟三天没洗澡了。
之前水不够欧泽衍只能忍着，现在有了淋浴间，那他根本不会勉强自己。
将淋浴间放在隔壁屋子的角落，尽管没有沐浴露洗发水什么的，但光是用水冲洗，也足够让欧泽衍满意了。
现在这个情况，能奢侈地用水洗澡，说出去都会被人羡慕死，要知道大部分人连水都喝不上呢！
欧泽衍痛痛快快地洗了澡，换上了之前抽出来的香奈儿男装，顿时感觉浑身清爽。
洗完后欧泽衍回到了卧室，换谢启霖去洗，“快去吧，夜里还是毕竟冷的。”
谢启霖看着脸被蒸汽熏得红扑扑，头发湿漉漉还往下淌水，带着一丝慵懒和性感的欧泽衍，有些晃神地应了一声。
欧泽衍鬓发上有几颗水珠顺着脖颈滑下，谢启霖的视线不自觉就被吸引，他看着水珠一路滚落到衣领，直到消失不见后才猛然回神。
感觉自己有些不对劲的谢启霖大步离开卧室，一直到淋浴间后，才呼出一口气来。
小O长大后越发好看了，自己居然看呆了，真是没出息。
谢启霖随手打开水龙头，任由冷水打在头上。
之前的经历，让他面对冷水也无动于衷。
区区冷水而已，耐寒训练中，他大冬天下河泡几个小时也是常态。
经过三年的变态训练和常年的任务，他的身体比常人更耐热耐冷耐饿耐造，这种程度的冷水对谢启霖来说，根本跟温水没什么区别。
草草洗完澡，谢启霖回去卧室，就看欧泽衍已经在凉席上摆放好了晚餐。
是四块披萨和烧尾宴中的一道汤。
当然，魔法水壶也在旁边放着。
幸亏魔法水壶欧泽衍习惯性收到背包里，要不然他们俩这七天都没法喝到热水了。
不过欧泽衍想起水桶还在安全屋，又心疼地跟谢启霖吐槽起来。
“我在交易行看看有没有合适的容器。”谢启霖坐到欧泽衍身边，接过他递过来的披萨。
欧泽衍一手拿着披萨啃，一手从背包拿出回来之前抽的卡牌，慢慢翻看。
今天他们二人打怪一共赚了890积分，再加上之前剩下的一点，欧泽衍直接在中级卡池十连抽。
击杀变异物所获得的积分，是看谁最后一击，而今天大部分都是谢启霖杀的，欧泽衍并没有多少积分。
谢启霖见状，干脆把积分全给了欧泽衍，让他凑个十连抽，给他四张能用的卡就好。
欧泽衍虽然没跟他客气，但心里也在琢磨着，以后还是分开打怪，把积分来源弄清楚一点的好。
这种混乱双方都有可能占到便宜，但他们的关系又不允许计较太清，短时间还好，长时间这样，欧泽衍怕谢启霖心里不舒服。
亲兄弟，明算账嘛，积分账单还是清清楚楚的比较好，这样不会闹矛盾，能长久地合作下去。
就算欧泽衍自己打怪，比两人合作来得少，但影响并不大，他还能靠食物赚积分呢。
那才是欧泽衍获得积分的主要来源。
打变异物什么的，纯粹是欧泽衍怕自己一直不出去战斗，之后跟社会脱节，完全适应不了变异物的存在，变成真正的弱鸡。
要不然他每天宅安全屋卖食物和水，不用辛苦就有大比积分入账，根本没必要那么辛苦不是吗。
今天抽到的十张里，有2紫3粉5蓝，卡牌被欧泽衍一一翻开，两人看着上面的图案，拿起自己感兴趣的看起来。
“我先看看蓝卡哈，遮光窗帘！这个不错，安全屋的光被遮住就不会吸引变异物过来了。”欧泽衍眼睛弯弯，继续看下一个。
其他蓝卡都是普通的东西，有一把太阳能手电筒，一个鞋柜，一把大黑伞，还有一大罐星球杯。
三张粉卡里有一个装满可乐的自动售货机，投入硬币可购买。
欧泽衍想起之前换到了一包1000个的一元硬币，可这玩意他嫌放在背包里占格子，放安全屋里面了。
只能等安全屋冷却时间结束，再试试看能不能用可乐机了。
还有就是又抽出来一张【
骑士·守护（粉）】，谢启霖没要，把卡给了欧泽衍。
之前那个护盾还没完全破碎，欧泽衍就把卡收起来，等着以后再用。
最后一张粉卡就有点意思了。
【脆脆米（粉）：口感脆脆又香甜的米。
卡牌介绍：灵鼠最喜欢的食物。
系统说明：前提是你要有灵鼠，否则就是占背包格子的垃圾。】
“灵鼠，听名字不像是变异物啊，难道这游戏还有宠物系统？”欧泽衍摸着自己的下巴猜测道。
“不是没可能。”谢启霖同意欧泽衍的观点，“毕竟末世都出现了。”
欧泽衍用力点头，“对！”
“管他呢，以后说不定会遇到，先放着吧，好歹是张粉卡。”
等安全屋解锁，把它丢到里面放着就好了，反正也不占格子。
两人一人拿起一张紫卡，神情皆是微变。
欧泽衍手指灵活地把玩着手中紫色卡牌，对谢启霖说：“我这个是好东西。”
谢启霖挑眉：“巧了，我的也是。”
两人互换卡牌，脸上一起浮现出笑容。
［对讲机（紫）：这是一对超远距离，超清音质的对讲机。
卡牌介绍：30公里内可随意使用，任何场景，永不断连，无需电池与充电。
系统说明：有了它，再也不用担心会失联了哟～］
［随机传送卷轴（紫）：撕开后立即生效。
卡牌介绍：使用后，随机传送到方圆十里内的任何地方，完全随机。
系统说明：运气不好的话，很有可能降落到变异物的嘴巴里哦～］
对讲机好啊，有了这个，两人可以分头行动也不用担心联系不到，随时可以给对方汇报情况。
而随机传送卷轴就更不用说了，相当于一张保命符了，危急时刻撕开就能逃。
当然，就如系统所说，使用后倒霉的又落入虎口，那种情况另说。
“对讲机我们用了就好，随机传送卷轴你收着。”谢启霖拿起手电筒的蓝卡，说：“我拿这个就好。”
欧泽衍都想伸手挠头，“怎么又都是我用的，这你不吃大亏了？不行不行！”
谢启霖勾了勾嘴角，“没事，东西你拿着，算欠我300积分就行。
这些东西我也会用到，你给我300积分，我还赚了。”
欧泽衍一想也是，反正可乐、星球杯什么的都少不了谢启霖的，就这么算吧。
“那我明天给你。”
“嗯。”
两人收好卡牌，继续吃晚餐。
吃饱喝足，欧泽衍在交易行用了一盒牛奶换了一个水桶，将魔法水壶里的水全存起来放在角落后，坐到了凉席上。
卧室地上全是茂盛的杂草，即使铺了凉席，草也从缝隙里穿过来，扎得人要命。
况且最近越来越冷，躺下睡还不如靠墙坐着。
别说，没了安全屋，欧泽衍还真睡不着了。
哪怕有迷魂阵，欧泽衍还是感觉有点不安全，心里还是会不自觉地惦记着会不会有变异物闯进来，根本没有睡意。
欧泽衍一直看着迷魂阵的系统页面，生怕有东西闯进来。
不过变异物没有，人倒是有几个，还不是一伙人，是在不同时间段进来的。
他们在迷魂阵里打转，好一会才退出去。
欧泽衍见人根本进不来，终于放松下来，心想金卡不愧是金卡，还是靠谱的。
可能是感觉到安全感，欧泽衍开始犯困了，就在他有些疲惫，靠在谢启霖身边打哈欠刷交易行的时候，突然响起的音乐声瞬间把他给吓清醒了。
这熟悉的音乐声，正是系统每次全球公告时响起的声音。
浅眠的谢启霖在音乐声响起的那一刻就睁开了眼睛，第一时间看向欧泽衍，上下打量起他有没有出事。
确定欧泽衍安全，周围也没有危险，谢启霖浑身紧绷的肌肉这才放松。
“恭喜各位玩家成功生存了3天，新手期正式结束。”
“各位玩家，未来也请努力活下去哟～”
系统公告很短，但却让大家惊疑不定。
这三天已经很难过了，结果系统来了个这只是新手期？！
那么现在新手期结束，生存难度还会增加吗？
聊天频道大乱，说什么的都有。
谢启霖耳朵微动，眉头一蹙：“下雨了。”
“啊？！”欧泽衍起身去窗户边一看，顿时瞪大了眼睛，“卧槽！外面的月亮变成红色的了！”


第17章 
夜色昏暗，血月当空。
猩红的月亮散发着有些黏稠的光，光是看着就令人不适。
欧泽衍眨眼间，外面的雨点就瞬间变大，噼里啪啦地砸在地上，雨打树叶的嘈杂声夹杂着变异物疯狂又刺耳的嘶吼声，让他浑身发寒。
不管是诡异的夜色和血月，还是突然发狂的变异物们，都让人心中涌起迷茫惊慌。
人们抱在一起瑟瑟发抖，也不知是因为骤降的气温，还是担惊受怕没有希望的未来。
【天呐，这还让不让人活啊】
【好不容易适应变异物，结果来个这只是新手期开胃菜？】
【打这种普通变异物我都很费劲了，它们变强了我们还有活路吗？】
【救命，有没有人有药啊？我妈本来就感冒，这雨一下肯定得着凉发烧】
【大家快找地方躲着，变异物好像发狂了】
……
聊天频道大乱，欧泽衍跟谢启霖对视了一眼，神情都有些凝重。
谢启霖蹙眉：“这雨不对劲。”
“如果没有猜错的话，这雨会让变异物进化，今天晚上过去，变异物必定增强。”欧泽衍有些烦躁，“就是不知道会增强到哪种程度。”
“应该不会太离谱，要不然这游戏没法玩下去。”谢启霖猜测道。
欧泽衍摇了摇头，“说不定呢，万一是只要强者，来个大筛选呢？”
谢启霖默然，脑海里闪过自己在荒岛拼命求生的战斗模样。
半晌后，他才开口：“等雨停，一切皆会揭晓。”
说完，他侧头看向欧泽衍：“你睡吧，我来守夜。”
欧泽衍摆了摆手，从包里拿出发财树，“我现在哪能睡得着，正好十二点已经过了，我们来许愿吧。”
谢启霖自然不会拒绝，收到欧泽衍的转账，率先对着发财树许愿。
熟悉的白光闪过，谢启霖习以为常地拿下卡牌。
“香烟一包。”
欧泽衍扶额，“又是白卡，这让我想到以前的我抽卡时的模样了。
代入感太强，我已经开始难受了。”
要知道他以前玩游戏抽奖，有保底的就保底出，没保底的就真是无底洞，全靠氪金。
幸亏现在运气变好了，要不然他真不知道怎么在末世里活下去。
“没事，你运气好就行。”谢启霖让出位置。
欧泽衍来了精神，跃跃欲试地投入积分许愿。
光芒闪过，金色出现，欧泽衍忍不住欢呼起来，谢启霖也感叹出声：“厉害。”
欧泽衍将卡牌翻转，上面出现一把小巧玲珑精致又充满科技风格的手／枪。
“诶？又是手枪？”
欧泽衍仔细一看，顿时瞪大了眼睛。
【天使冲击枪（金）：天使套装之一，科学家、治疗者、和平主义者安吉拉·齐格勒博士的武器之一。
卡牌介绍：使用后绑定，无法掉落，遗落可自动收回。
可自动换弹，2秒冷却时间。
有效射程30米。
系统说明：虽然是无限子弹，但伤害很拉，距离很短。】
“卧槽卧槽卧槽！”欧泽衍捂住了自己的胸口。
谢启霖看了卡牌介绍，有些不懂他为什么这么激动。
“这个我知道啊！”欧泽衍真是没想到游戏里还有这个，“这是一款射击游戏里，一个叫天使的奶妈的武器。
系统显示只是套装之一，那就说明她其他武器也可能出现在卡池！
要知道天使是可以飞的！而且她还有另一个武器，天使之杖！
在游戏里能恢复血量和或增强队友，她还有技能，可以单体复活！
如果能集齐这套，岂不是无敌！”
欧泽衍是真激动。
谢启霖听完也明白过来，“原来如此。”
欧泽衍狠狠拍了一下自己的腿，突然想起了什么，“我想起来了，你的武器低语，也是一款游戏里的！
只不过我玩不了那种类型的游戏，平时玩的都是单机、射击、RPG游戏，所以一时半会没想起来。
我就说这名字怎么这么熟悉呢，啊！”
欧泽衍伸出双手抓自己的头发，一时半会无法平静。
“游戏最开始就说卡池中会出现各种各样的东西，直接照搬别的游戏中的物品可还行，那我期待一手更牛的武器道具！”
谢启霖从来不玩游戏，根本不懂这些，但听了欧泽衍的话，也明白了什么。
“确实，非现实物品比现实物品更厉害。”
普通的枪，效果根本没法跟低语、天使冲击枪作比较。
这卡是欧泽衍从发财树许愿出来的，自然是归他所有。
欧泽衍立刻使用卡牌，绑定后拿出白金色的小冲击枪，爱不释手地翻来覆去打量着。
“这质感，这充满科技风的设计，这不重不轻刚好的重量！绝了啊！”
欧泽衍仔仔细细看了好一会，随后递给谢启霖，兴奋地开口：“你试试看怎么样！”
谢启霖拿过研究了一下，发现枪根本无法拆开，弹夹都无法卸下来。
他打开保险，对准墙面就是几枪，手都没抖一下。
这冲击枪的声音很好听，“咻咻咻”“丢丢丢”的，很是清脆，并没有太大声。
“后坐力很弱，不会伤手，枪的威力也没有系统说的那么弱，算是杀伤力很不错的手／枪了。”
谢启霖又开了几枪，“冲击枪，不知道是什么高科技产品，跟现实的枪完全不一样，很不错。”
男人没有不爱枪的，谢启霖打完一个弹夹才停下来，看着它自动换弹。
枪上不显示剩余子弹数量，但有五格能量条。
“一格是5发，一个弹夹能打25枪，没有用完之前不能提前充能，只能等全部耗尽。”
谢启霖将手枪还给欧泽衍，仔细地教他用枪，如何瞄准等各种注意事项。
欧泽衍十分认真地听着，硬是兴奋得睡不着，练了大半夜的枪。
毕竟无限子弹，随便打随便练。
神枪手都是子弹喂出来的，练就完事！
欧泽衍对枪械并没有那么敏感，准头一般，但靠着无限子弹和精通这些的大师教学，几个小时后，准头明显有了提升，不再是十有八枪都打不中。
10米内，他能中三四枪了。
尽管这冲击枪的后坐力很弱，但几个小时下来，欧泽衍还是手腕酸痛得要命。
最后一直到抬不起手，欧泽衍那股打了鸡血似的劲头才下去。
他收起枪，跟谢启霖坐在凉席上靠着墙休息，同时用左手揉着右手。
“我好菜，不知道什么时候才能变得准起来。”
欧泽衍歪头看谢启霖，说：“像你一样的神枪手我就不奢求了，只要能打中不空枪我就心满意足了。”
谢启霖安慰他：“反正是无限子弹，有时间练就好，准头很快就会提升的。”
欧泽衍用力点头，“我肯定可以！”
闲聊了两句，欧泽衍困意上来了，他抬手看了一眼电子手表，打了个哈欠说：“3点40几了，我还能眯一下，辛苦你守夜了喔～”
谢启霖应了一声，“睡吧，有我在。”
不得不说，谢启霖真的会给人一种安全感，再加上他不会伤害自己，欧泽衍很放心，不到一分钟就睡着了。
等欧泽衍彻底睡熟，看着窗台雨滴飞溅的谢启霖收回视线，靠近欧泽衍，拿起了他的右手，轻柔地按摩起手腕附近。
欧泽衍练到最后手都在不自觉颤抖，缓了好一会才平复下来，如果现在不按摩一下，明天怕是手都抬不起来。
经常受伤久病成医的谢启霖，对这方面还是很有了解的。
欧泽衍睡得很死，谢启霖给他揉了很久他都没有反应，哪怕是按得痛了，他也只是抽回手翻个身，完全没有一丝要醒的意思。
看着他的睡颜，谢启霖心情愉悦地勾起了嘴角。
被信任的感觉真的很好。
……
早晨七点，太阳出现，下了一夜的雨立刻停止，世界一瞬间就恢复安静。
雨声，变异物的声音共同消失，宁静得很是诡异。
欧泽衍似乎感觉到了什么一样，鬼使神差地睁开了眼睛。
他见谢启霖站在窗边，懵了两秒后起身也来到他身边。
看着外面一夜生长到二楼的植物，欧泽衍顿时睡意全无。
“怎么一夜长了这么高！都变成原始森林了？！”
欧泽衍目瞪口呆地看着窗外的杂草。
昨天还是半米高，今天就直接变成两层楼的高度。
再往远处望去，院子里郁郁葱葱一片，皆是两层楼那么高的植物。
入眼的别墅外墙全被植物侵占，不知名的藤蔓爬山虎几乎完全笼罩房间，都看不出来有房子在。
而更远处的绿化带，更是树木遮天蔽日，枝繁叶茂，现代的影子是一点不剩，完全就像是原始森林一样。
“老天爷，我不是在做梦吧！”欧泽衍捏了捏自己的胳膊，随即呲牙咧嘴。
“这长得也太快了！我都以为我穿越了！”
欧泽衍连忙打开系统，果然迷魂阵里出现了的十几个红点。
“OMG！”欧泽衍把页面方向给谢启霖看，“就是不知道变异物进化成什么样子了。”
谢启霖表情依旧平淡，眼神更是沉稳冷静毫无波动，“等下去看看就知道了。”
欧泽衍叹气，将美食桌布拿出来，许愿了另一种口味的披萨，熟练地收起售卖。
144块披萨他们两个分别吃了两块，剩下的全部挂交易行，2800积分到账，欧泽衍心情才好了些。
有了积分，底气也能足一点。
收拾完毕，两人拿着武器出门，开始清理迷魂阵里困着的变异物们。
他们见到的第一只变异物，是一只十分漂亮的白色鸳鸯眼变异猫，它外表并没有什么异样，看着就是大了些的变异兽。
还那等欧泽衍跟谢启霖说什么，就听那猫开口说话了。
“你们有罐罐吗？”
听着娇俏可爱的萝莉音，欧泽衍直接蹦了起来，眼珠子都要瞪出来了。
谢启霖拿着低语对准变异猫，眼里闪过诧异惊疑。
欧泽衍也拿着冲击枪对准了它，“你，你你你！你在说话！？”
变异猫坐到了地上，前爪并拢，尾巴圈在身前，优雅又端庄地扬起了下巴。
“愚蠢的两脚兽。”
欧泽衍／谢启霖：“…………”


第18章 
眼前的变异猫看着像是异瞳狮子猫，它坐着身高差不多一米，身长更是健硕修长。
这比普通的猫大了不知多少，那尖利的犬齿和锋利的指甲，看着就杀伤力十足。
即使它浑身猫毛长而柔软，长得特别漂亮，充满了仙女范儿，还好像很温顺的样子，可欧泽衍跟谢启霖还是不敢小觑。
不说这些，光是它能说话，智商还不低的模样，就足够他们警惕忌惮。
欧泽衍盯着狮子猫，心想这种品种的猫性格大多温顺，粘熟悉的人，这猫第一时间没有攻击他们，还有地聊。
说实在的，这猫着实漂亮，粉嫩嫩的鼻子和圆溜溜的大眼睛，浑身毛毛长而洁白，尾巴更是毛茸茸的，猫控欧泽衍手痒得不行，特别想撸一把。
欧泽衍蠢蠢欲动，眼珠子一转，开始跟它沟通。
“现在世界上什么东西都没有了，罐罐也消失了，你应该知道的吧？”
欧泽衍看着它，打开迷魂阵系统，时刻关注着代表它的红点。
“……哼！”鸳鸯眼白猫表情变得烦躁起来，“真讨厌！我要罐罐！你们给我罐罐！”
“我不想吃老鼠和鸟，不想再吃那些了！我就要罐罐！”
谢启霖没接触过猫，不知道怎么跟它交流，只能保护着欧泽衍，看他应付它，跟它套话。
“可是现在真的没有罐罐了，别的吃的行不行？”欧泽衍从包里拿出一道烧尾宴里的肉菜。
“你现在，应该可以吃味道重的东西吧？”欧泽衍将菜放在地上，试探地往它面前推了一点。
“如果能吃，你不介意的话，吃我这个？”
狮子猫鼻子耸动几下，眼睛亮了起来，但嘴上还是傲娇得不行。
“既然你邀请我了，那我就勉为其难地尝尝吧。”
说着它走到食物面前，无视了欧泽衍二人，低头开吃。
一口肉下肚，狮子猫不受控制地发出呼噜噜的声音。
它本来就是娇生惯养的猫猫，每顿都是罐罐和保姆专门做的猫餐，末世来临，它简直饿了三天。
昨天傍晚饿得不行，去抓了鸟和老鼠吃，结果从来没吃过这种东西的猫猫直接吐了。
猫猫简直委屈死了，它哪里受得了这罪啊，等雨一停，就出来找两脚兽蹭吃的。
变异后，猫猫嗅觉异常灵敏，隔了老远就闻到一股食物的香气，它飞快地顺着味道跑来，却被困到了迷魂阵里。
食物的香气消失不见，猫猫还没有走出去，烦躁的它十分抓狂，没多久就遇到了欧泽衍二人。
“喵呜～”
飞快干完一盘子肉的猫猫抬头舔嘴，渴望地看向欧泽衍：“两脚兽，我还要！”
欧泽衍能怎么样呢，欧泽衍只好又拿出一道鱼羹来。
猫猫吃完还不满足，继续跟欧泽衍要，欧泽衍却不打算给了。
这猫变异了，饭量极大，给它喂饱怕是要不少食物。而且也不能这么轻易地让它吃饱，养大它的胃口。
“没有了，食物珍贵你也是知道的，必须打怪物赚积分，再去兑换柱换物资才行。”欧泽衍摊手：“当然，还不一定出食物。”
因为吃到美食心情愉悦，猫猫又怒了，刚刚变为黄色的点又成了红色。
但欧泽衍丝毫不慌，猫猫嘛，顺着毛撸就是了，再说它根本没有攻击他们的意思，只是心情不好才生气。
“我会抓怪物，我要兑换！”猫猫舔干净嘴巴，冲欧泽衍龇牙：“两脚兽，带我去兑换柱。”
“你杀死过怪物，没得到积分吧？”欧泽衍开始诱哄猫猫，“你也算变异物，放在外面被人看见是要逮住杀了的。
不是所有人都跟我一样喜欢猫，你可要小心哦！”
猫猫想起昨晚杀了老鼠什么都没有，今天遇到人后，他们惊慌失措地冲自己大喊大叫，凶得要命。
猫猫的表情变得委屈巴巴，“那怎么办？我要罐罐，我要罐罐！我不要吃难吃的老鼠！”
猫猫猛地往前几步，靠近了欧泽衍。
谢启霖连忙挡在欧泽衍面前，却被他不动声色地拉住。
欧泽衍拍了拍谢启霖的背，示意他不要紧张。
“两脚兽，我允许你当我饲养员。”猫猫歪了歪头，傲气地扬起下巴。
欧泽衍被它这傲娇的小表情可爱到了，但不管再怎么可爱，养个没有保障的饭桶欧泽衍还是不干的。
“不要，我养不起你，我每天都得辛苦打怪物，要不然饭都吃不饱。
刚刚给你的两道菜，可是我们两个一天的食物呢。
我只是看你眼熟，又特别可爱，所以才给你的。”
猫猫一听有些急了，顾不得再装模作样，“眼熟我就对了，我是猫猫啊，你以前不是在花园里遇到过我，还想摸我嘛！”
欧泽衍早认出它就是以前见过的猫了，也知道它性格十分温顺，完全娇养长大的，否则哪里会说这么多。
“啊，是你啊！你主人呢？”
“什么主人，那只是饲养员罢了，他经常不回家，我很久没见他了。”猫猫提起这事就烦。
“铲屎的保姆三天前跑出去就没回来过，我一觉睡醒变大，她不在，家里也没有东西，我差点饿死！”
“我不管，你养我！”猫猫往前几步，直直倒向欧泽衍，把他压了个够呛。
要不是谢启霖扶着欧泽衍，这突然的一下子就把欧泽衍给撞到了。
猫猫倒在欧泽衍身上，开始蹭他，左扭右扭的不说，还嗲声嗲气都喵喵叫。
它的眼神特别干净漂亮，一碧一黄，里面仿佛有星辰大海。
被它湿漉漉的眼神注视着，又用大尾巴勾缠着，熟练的发嗲撒娇，成功让欧泽衍迷糊起来。
它是自己蹭过来的，不摸白不摸，欧泽衍忍不住伸手撸它。
啊！这柔软蓬松的手感！！！
欧泽衍见猫猫也没反抗，便大着胆子开始从头到尾撸它。
太久没被撸，猫猫也蛮享受的，很快就发出呼噜噜的声音来。
猫猫现在巨大，身长跟谢启霖身高差不多，这么大的猫呼噜噜起来，声音简直像发动机一样。
谢启霖看着被撸和撸得皆沉迷的一人一猫，不由地有些想笑，完全不知道事情怎么会发展成这样。
还以为这变异猫是个难杀的，会有一场恶战发生，可万万没想到它却是傻白甜吃货。
撸了好一阵，欧泽衍心情都变得好起来，而猫猫更是飘飘然。
回神的猫猫抖了抖身上的猫，抬起前爪舔了舔顺毛，“可以了吧～”
欧泽衍站起身来，笑着说：“可以是可以，但你要自己杀怪物赚积分，我才能帮你抽食物。
否则我们两个根本养不起你的。”
猫猫舔毛的动作僵住，它眼睛瞪得溜圆，满脸都是震惊。
似乎是没想到欧泽衍还能抵抗得住它的魅力，甚至是白撸了一场自己。
“喵！”猫猫尾巴上的毛都炸了，它眼里充满怒火瞪向欧泽衍：“贪婪的两脚兽！你太过分了！”
欧泽衍依旧笑眯眯的：“我也没办法呀，没有积分就不能抽奖，抽奖还不一定有食物。
我敢说我运气很好，别人可不会像我一样，每天都能抽到食物。”
愤怒的猫猫失去了理智，根本听不进去这些乱七八糟的，它冲着欧泽衍“哈”起来，凶过他后扭身就走。
它的身影很快消失，欧泽衍“啧”了一声，弹了弹身上的猫毛。
“身体庞大但异常灵活，动作敏捷弹跳力惊人，速度极快。”欧泽衍看向一直插不上话的谢启霖，说：“有这样一只宠物，我们能轻松很多。”
“它会同意吗？”谢启霖看向猫猫离开的方向，“我们也不能保证它不会攻击我们。”
欧泽衍耸了耸肩，“谁知道呢，试试吧，它之前是我们这里出了名的贪吃，万一呢。”
这猫猫是他认识的人养的，朋友圈里有许多它的日常，都是贪吃的呆萌模样，可爱的不得了。
欧泽衍之前云吸过很久。
“它肯定还会再来的，不管它，我们先去清理迷魂阵里的变异物，然后再去抽奖。”欧泽衍打开系统看最近都红点在哪里。
他率先抬脚往前，走着走着活动了一下手腕，自言自语道：“居然没有很酸痛，我还以为今天会很难受呢。”
谢启霖闻言但笑不语，跟着他的脚步往前走。
找到下一个变异物，是很正常的变异虫，不过它会喷胶性特别强的黏液。
不过这对欧泽衍二人来说都不是事，很快就配合着击杀了它。
40积分到账，欧泽衍感叹：“变异物进化了，积分也多了，倒也算平衡。”
谢启霖点头，“看来系统还是给大家活路的。”
“走！继续！”欧泽衍拿着冲击枪快步往下一处走，他刚刚用枪biubiubiu乱射，简直不要太爽，这会正是兴奋的时候。
变异物大部分都进化过，不是力量、速度方面增强，就是生出了某种异能，有些还真是难缠。
战斗中，谢启霖一直指点着欧泽衍的操作来，欧泽衍同一个错误也不犯两次，枪法有模有样的。
实战最是能让人进步，迷魂阵里变异物全部清理完，欧泽衍就完全熟悉、适应了冲击枪。
十几只变异物，给他们提供了快500的积分，欧泽衍看了一眼三千多的余额，没去兑换柱，而是带着谢启霖出了迷魂阵。
现在有武器有物资，并不急需什么，抓紧时间杀变异物赚积分才是王道。
两人疯狂搜寻变异物击杀，根本没注意到不远处最高的一棵树上，猫猫蹲在树枝上充满怨念地盯着他们。
它都主动了，他们居然还不愿意！这简直就是奇耻大辱！
猫猫气得在树干上直磨爪子。
“讨厌的两脚兽！”
“讨厌！”


第19章 
古木参天，遮天蔽日。
欧泽衍一边走一边用木系异能感知着植物的情况，探查着附近有没有变异植物富躲藏着。
走在他侧前方的谢启霖，更是时刻警惕着得在前面开路，以免中招。
“这哪里看得出来是现代社会啊，完全就是一个深山老林。”
欧泽衍抬头看着完全挡住太阳的参天大树，又低头扫视了一圈比人还高的杂草，忍不住吐槽起来。
“这到处的草比我们还高，我都不知道现在走到哪里了。”
欧泽衍本来就宅，不喜欢出来逛，出门都是车接车送，只是熟悉家附近的环境。
现在好了，家附近的环境他也完全不熟悉了，这些茂盛的植物让他失去了方向。
欧泽衍回头看了一眼来时清扫出来的道路，心想要不是有这些痕迹，一会他怕是都找不到回去的路。
“小心。”
“吱吱吱——”
谢启霖的提醒和不远处猴子的叫声一前一后出现。
欧泽衍瞬间回神，握紧冲击枪跟着谢启霖警惕地看向声音传来的方向。
很快，树上吊着飞过来了两只猴子。
看他们的样子应该是金丝猴，可它们无比巨大，像是猩猩一般。
它们眼睛猩红，荡过来后看见欧泽衍跟谢启霖，叫唤着就拿石头砸他们两。
谢启霖拉着欧泽衍躲开，抬枪就反击。
“砰砰砰！”
不停歇地三连击打在了最前面那只肩膀上，血花绽开，它发出凄厉的惨叫。
“卧槽！”欧泽衍连忙收起枪，拿出法杖召唤藤蔓控制它们。
谢启霖的习惯是开枪必定直击弱点，都是朝眼睛瞄准的。
而此时却打没中眼睛，被变异猴子一个闪身躲开，直打到了肩膀。
这速度和反应也太快了，欧泽衍深知自己枪法，也就不费那个劲儿了，果断给谢启霖打辅助，不停地用藤蔓干扰控制猴子。
谢启霖虽然打不到眼睛，但身上还是随随便便打的。
于是猴子们的胸膛上，很快就鲜血淋漓。
“喔！！！”
“唧唧唧——”
那两只猴子受伤了不跑，反倒中冲欧泽衍他们而来，发狂似的叫着。
欧泽衍用藤蔓缠绕住它们是脚，阻止了它们过来的脚步。
猴子像是有异能似的，手里凭空变出各种大小的石头，奋力的砸向欧泽衍二人。
他们动作极快，力道也很大，打在树干上直接就是一个坑，打在杂草上直接削掉一大片。
欧泽衍几乎是绷紧神经躲避着，否则就会被砸到。
谢启霖跟他相反，走位动作行云流水还充满美感，有时候甚至只是稍微一个偏头，就躲开了对方的攻击。
与此同时，他还精准地射击着猴子，并且将空中飞来的一些石头打歪打碎，减轻欧泽衍的压力。
猴子很快又挣断藤蔓，欧泽衍边躲石头边捆它们，实在有些狼狈。
他看着谢启霖帅气潇洒的动作，羡慕的口水几乎要从眼角流出来。
想学！他想学这个！！
之后一定要叫他帮忙训练一下自己，提高一下身体素质才行。
欧泽衍脑子里一瞬间闪过这样的念头，随即消失不见，继续认真对战。
这两猴子皮糙肉厚，攻击力强，是欧泽衍遇到的最难缠的变异物，应付起来是一秒都不敢放松。
这还是全靠谢启霖帮他减轻负担，如果是他自己遇到这两只猴子，怕是只能靠守护骑士的护盾硬抗，还得落荒而逃。
几分钟后，两只猴子先后倒地，化为了三百积分入了谢启霖的余额里。
战斗结束，欧泽衍靠着旁边的树，狠狠松了口气，大喘气着平复因为运动而急促呼吸。
“这里怎么会有猴子啊！”欧泽衍简直想骂人。“还是两只金丝猴！谁啊这么刑？！”
谢启霖对这里不熟，只能摇头，顿了一下又猜测道：“系统会投放变异物吗？”
欧泽衍也愣了一下，“应该不可能吧，它不是说动植物变异……”
欧泽衍说不下去了，想到系统公告的原话，是“努力击杀变异动、植物获取积分”，并没有说清楚变异物怎么来的。
“不是吧！”欧泽衍皱眉，“如果真跟游戏一样，出现奇怪的变异物，那也太离谱了！”
“游戏里的野怪是会隔一段时间自己刷新的，难道现实也是？”
欧泽衍想起凶猛无比的世界boss，必须组团才能打过的副本秘境，只觉得整个人都不好了。
“别啊！简单点吧系统、策划爸爸！求求了，就现实有的动植物变异就行了。
求求不要太多玩法，拜托拜托！”
欧泽衍双手合十，抬头在空中到处虔诚地拜拜。
谢启霖不懂欧泽衍的想法和动作，但也感受到了他的紧张不安。
“这游戏似乎还算平衡，我们还有兑换柱。”谢启霖安慰欧泽衍，“不管怎么样，都有我在。”
“我会保护你的。”谢启霖注视着欧泽衍，伸手搭在他的肩膀上，“别害怕，小O。”
看着谢启霖认真的眼神，欧泽衍莫名就感受到了安全感，心里的担忧消散了一些。
再想想自己时来运转的好运气，和绝对安全的安全屋，不缺吃的美食桌布，顿时其他的不安也瞬间消散。
对啊，怕什么！现在的他已经不是以前的他了！
兵来将挡，水来土掩，不怂，干就完事！
整理好心情，欧泽衍也歇得差不多了，两人继续往前探索，寻找着变异物。
一上午，欧泽衍他们都没有走出太远。
血月和诡异的大雨让变异物重新席卷而来，各个还都是加强版的。
要不是有谢启霖在，欧泽衍自己一个人根本应付不来，肯定是要适应两天才行。
谢启霖的实力属实是变态，在他的保护下，欧泽衍的盾都没擦掉皮。
唯一掉了点耐久，还是欧泽衍躲避时不小心摔倒，给磕到的。
一上午两人获得了2600的积分，完全是大丰收。
不过代价就是谢启霖的低语已经没了子弹，只能等明天刷新。
2400的积分，欧泽衍能有1560，再加上早上卖比萨的2800，又能在高级卡池四连抽。
等回到院子里，欧泽衍站在兑换柱旁边准备抽的时候，又停顿了一下，切换到了中级卡池。
反正运气好，先用一千积分抽十连中级卡池，攒一攒道具好了，说不定还能抽出什么好东西呢。
粉紫色的光芒闪过，欧泽衍满意地切换到高级卡池三连抽。
这次没出金，但三张全是紫卡。
随后欧泽衍帮谢启霖十连抽中级卡池，也只有一张蓝色，其他都是粉。
两人都没有细看卡牌，回到暂住的二楼，拿出两道菜和汤羹点心来吃时，才从背包拿出大把的卡牌。
谢启霖的蓝卡是一个打火机，粉卡里还有一盒雪茄。
欧泽衍不抽烟，对这东西无感，但谢启霖难得地露出点开心来，看来这玩意对他来说是解压放松的东西。
谢启霖的其他卡没什么特别的，都是常见的生活用品，粉卡顶多就是不需要电、自动化、高科技类型。
唯一的一张紫卡，是一张符，使用后可霉运当头48小时。
这玩意是不可能自己用的，以后倒是可以拿来阴人，谢启霖收好后就认真吃饭。
而欧泽衍，手里的卡牌呈扇形，像是打扑克一样挑选着。
欧泽衍看见有张紫卡是一块田，有些好奇地将其抽了出来，随后发现它居然真是块地。
［良田（紫）：2米X2米的一块上好良田。
卡牌介绍：放置地面后，30日内可产任意出农作物。（限定为蔬菜）
需每日浇水，施肥后有概率增产。
良田可玩家自由播种，成熟时间因种子而异。
收回卡牌后，种植农作物进度清零，重新放置冷却时间为7日。
系统说明：有特殊情况还会减产哦～毫无收获也不是没可能！］
“哇～”
地！田地啊！会自己产出蔬菜的地啊！
欧泽衍眼睛一下子就亮了，整个人莫名地激动起来。
仿佛身体里有什么血脉被唤醒。


第20章 
谢启霖见欧泽衍这么兴奋，抬眸看向欧泽衍在系统分享过来的卡牌介绍。
“持续产出食物，还是新鲜蔬菜，很不错。”
谢启霖每次都会为欧泽衍的转运而开心。
欧泽衍笑得嘴都要咧到耳边去，“等下吃完饭我直接把良田放阳台去，然后再从交易行看看种子。
自然产出蔬菜的成熟速度有些慢，我看看别的种子会不会快一点。”
谢启霖：“好，我也帮忙找找看。”
交易行的东西特别多，玩家都是随机刷新，关键词都不能搜，只能靠自己翻。
这真要找起种子来，还得看运气或费力气。
“嗯嗯！”
欧泽衍收起这张卡，准备看下一张，却被谢启霖阻止。
“先吃饭吧，食物拿出来就不再保温保险了。”
欧泽衍眨了下眼，乖巧地应了一声，放下卡牌认真吃饭。
快速吃完饭，谢启霖拿着空塑料盘子去淋浴间洗，欧泽衍则是继续看卡牌。
这次十连出了五粉五紫，除了良田外，还有两个特别有用的紫卡。
一张是五颗手榴弹，另一张是火系魔法书。
火系魔法书也是初级的，依旧是十种随机入门魔法，不过比木系强很多。
杀伤力强的有单体火箭攻击，还有两个团体攻击火球流星、火墙。
弱的就是各种火球攻击。
欧泽衍学了魔法书，感受到空气中的火元素后，美滋滋地发出法杖试验，伸手玩起火球来。
木系和火系，按理来说应该很不相容的，但欧泽衍一点都没感觉到身体有什么不适。
看来魔法不像修仙啊、灵根什么的一样。
魔法是单纯地使用空中元素，而修仙是将各种元素为自己所用。
谢启霖回来后看欧泽衍在玩火球，得知他可以使用火系魔法，恭喜了两句。
被欧泽衍的笑容感染，谢启霖心情也轻松了许多。
欧泽衍把玩着火球，突然语出惊人：“外面已经变成了原始森林，麒麟，你说我一把火烧起来，会不会杀死无数变异物？”
谢启霖微怔，“应该会。”
但话锋一转，他又道：“不过真烧起来灭不了也有危险。”
欧泽衍摆了摆手：“我就随口一说，外面还有那么多人呢。
放火烧山，牢底坐穿，现在不用坐牢，但我也没那么丧心病狂。”
他只是想到火攻方便对付变异物罢了。
“我们做好隔离，确定火势不会扩大，也是可以小范围使用火攻的。”谢启霖说道。
欧泽衍笑嘻嘻地冲他wink，“你懂我的！”
谢启霖看着已经垂头研究卡牌的欧泽衍睫毛轻颤，过了一秒后，他才抬脚走到角落，将洗干净的盘子放起来。
现在什么物资都没有，就是塑料盘子也不能丢，万一以后还有用呢。
欧泽衍跟谢启霖说了自己抽到五颗手榴弹，叫他等会儿教自己用一下。
随后将另外两张紫卡收了起来。
其中一张是一辆越野车，也不知道里面有没有油。
现在外面这个情况，车子也用不上，根本寸步难行，况且欧泽衍也不打算去什么特别远的地方。
另一张是一套非常好看的钻石首饰，项链、戒指、耳环三件套，都是上好的大钻石。
但同样没什么用。
其他的五张粉卡，有一箱24罐的水果罐头，一个非常漂亮的大茶几，自带混响效果，声音可传千米的麦克风。
还有一个小巧玲珑的超清投影仪和一瓶茅台。
水果罐头欧泽衍没拆，直接收起来了。他昨天才跟谢启霖一人吃了两颗桃子，一点也不馋这个。
而且刚刚盆栽桃又结了五颗不同品种的桃子，才被欧泽衍收起来。
茅台也一样，现在可不是什么喝酒的场合，先收着吧。
投影仪欧泽衍还蛮期待的，但发现它有电没资源，必须有影片资源才能播放，也是无语。
茶几更用不上了，安全屋冷却时间还早。
倒是那个麦克风有点意思，声音能传方圆千米，用得好了说不定有奇效。
这一下子，背包又满得塞不下了。
欧泽衍没辙，只好将一些不重要的东西拿出来放在角落。
吃饱喝足，欧泽衍有些犯困，再加上他上午一直使用魔法，脑袋着实有些抽痛。
上次持续两个小时他的头就痛不欲生，今天四五个小时才开始痛，欧泽衍还挺高兴。
他坐在凉席上靠着墙壁翻着交易行，慢慢的，上下眼皮就不由自主地开始打架。
但在欧泽衍眼睛刚合上的一瞬间，他又睁大了眼睛猛地回神，继续寻找起种子来。
如此重复，整个人昏昏欲睡。
旁边的谢启霖看着他不停地打盹儿，便道：“睡一会儿吧，我来守着。”
欧泽衍伸手揉了揉自己的头，强行打起精神来，“没事，我等下再睡，先看看能不能找到种子。”
正一页页搜索着，有人在交易行私聊了欧泽衍。
【楚晴茜：在？请问魔仙晶石链可以换吗？我实在没有多余的积分。
#灵兽契约卡（粉）
你看这个可以吗？】
欧泽衍没想到居然有人想换这个，用的还是灵兽契约卡。
【欧泽衍：魔仙项链不能直接用，如果不知道咒语的话，这玩意也没用。】
欧泽衍怕她没看见自己写的商品备注，专门又提醒道。
魔仙晶石链不管怎么样都是个武器，还是张粉卡，想要的人无数，可他们都止步于没有咒语。
【楚晴茜：谢谢提醒，不过我刚抽到了魔仙魔法咒语书！】
【楚晴茜：qwq大佬可以换吗？】
既然如此，欧泽衍自然没有不答应的，果断跟她发起交易。
楚晴茜加了欧泽衍好友，表示以后有好东西再来找欧泽衍。
欧泽衍跟她客套了两句就关掉聊天页面，赶紧拿出那张灵兽卡来。
［灵兽捕捉卡（粉）：想拥有灵宠，就必须拥有我。
卡牌介绍：使用后，有一定几率收服灵宠。
收服后，灵宠无法伤害玩家，成为玩家亲密的伙伴。
灵宠稀有度越高，成功概率越低。
系统说明：成功是不可能成功的，这辈子都不可能成功的！灵宠都是最骄傲的，不可能随随便便就被人收服。］
欧泽衍挑眉，不可能吗？
就那只嘴馋挑食猫猫，他只要拿出食物就随随便便收服它！
之前没要它，是害怕管不住它，没有保障。
现在有了这卡，欧泽衍就不再担心这一点，等下午出去就把那只漂亮猫猫逮回来！
这样的话，晚上还能抱着它睡。
想起它柔顺丝滑毛茸茸的毛发，欧泽衍就笑迷了眼。
来得正巧啊，昨夜下过雨后气温就降了很多，晚上怕是更冷。
现在好了，暖身宝来了～
“我找到了生菜的种子，生长周期也是一个月。”谢启霖突然发声，打断了欧泽衍的美好幻想。
“啊？”欧泽衍看了谢启霖方向过来的消息，“难道最少的都是一个月？”
“不是吧，都游戏了，农作物成熟速度就快一点呗，怎么还跟现实一样？”
欧泽衍叹气：“这么看来，良田自己成熟的才是更好的，毕竟是随机产出蔬菜。
大部分蔬菜生长周期，可都是两三个月的。”
谢启霖点头，“直接放出来吧。”
欧泽衍应了一声，带着谢启霖去二楼朝东的阳台上，将良田放了出来。
良田好坏欧泽衍跟谢启霖都看不懂，围着看了半天也没发现什么与众不同。
欧泽衍丢下手中捏着的一撮土，拍了拍手，对谢启霖说：“我这边系统显示它倒计时了，且等着吧。”
随后，又将灵宠收服卡的事情说给谢启霖听。
“你睡一会儿吧，下午我们再出去找猫猫，不急。”谢启霖道。
欧泽衍打了个大大的哈欠，“嗯呢～反正不管它跑到哪里，用食物就能钓出来。”
……
与此同时，他们正在讨论的猫猫，正骂骂咧咧地在迷魂阵里暴打变异物。
“进不去进不去！为什么进不去！！”
“喵呜——”
“讨厌讨厌！”
发泄自己内心不满的猫猫，在咬向变异物脖子的一瞬间想起了什么，硬生生改变了方向，咬断了它的腿。
将变异物打得半死不活，猫猫才气呼呼地坐在一边清理自己。
“骗子！”
“美食的香气刚刚持续了好久好久呢！明明就有食物的喵！”
“呜呜两脚兽果然是坏蛋！”


第21章 
回到房间，欧泽衍很快便进入梦乡。
谢启霖坐在他身边，闭上眼睛假寐。
迷魂阵确实很安全，能阻挡住其他人进来，可谢启霖习惯了随时保持警惕，不会把后背留给任何人。
哪怕有迷魂阵在外面，他依然保持着自己极度浅眠的习惯。
短短几天时间，欧泽衍就不止一次吐槽，他这根本就不是睡觉休息，而是闭上眼睛应付一下身体。
稍微有个风吹草低，或者欧泽衍守夜时，活动时动作幅度大了点，他就立刻睁开眼睛。
不休息第二天还能精神满满地战斗，欧泽衍真是佩服又心疼，只好晚上守夜时，能不动就不动，叫他好好休息。
有了这迷魂阵，谢启霖的情况还好了些。
好歹他能进入浅眠状态，不是“欺骗”身体自己已经睡过了。
两个小时后，谢启霖睁开了眼睛，只觉得浑身轻松，睡得很香。
他见欧泽衍嘴巴微微张开，还打着小呼噜，勾了勾嘴角，没忍心叫他起床。
过了半个小时，谢启霖终于推了推欧泽衍，喊醒了他。
欧泽衍清醒后，跟谢启霖一起喝了些水，这才出门。
迷魂阵里又进来几只变异物，不过没有猫猫。
欧泽衍把冲击枪借给谢启霖使用，自己拿着法杖施展魔法，一起清理迷魂阵中的变异物。
火系魔法确实好用，天克变异植物，也令变异动物忌惮害怕。
欧泽衍瞬间抛弃了木系攻击魔法，优先使用火系魔法。
清理完变异物出来，欧泽衍喊了两声“猫猫”，不过它没有回应。
就在欧泽衍准备拿食物出来钓它，让它自动送上门来时，谢启霖突然按住握着卡牌的手。
“怎么了？”欧泽衍疑惑地看向谢启霖。
谢启霖拉着欧泽衍往旁边茂盛的草丛里躲，“来人了。”
欧泽衍闭嘴，跟谢启霖躲在茂盛的草丛后面警惕地看着前方。
很快，有一群人出现。
他们各个都很眼熟，末世前都是各大上市公司的老董，或者各界的精英。
欧泽衍看着其中还有陈洪利，眉头顿时皱起，有种不好的预感。
果不其然，一群人浩浩荡荡地往自家方向去。
等人彻底走远，欧泽衍才开口：“怕不是为了咱们院子里的兑换柱来的。”
谢启霖点头，“应该是。”
陈洪利父子可是知道他们院子里有兑换柱的，而且之前就有了想要私占的念头。
“啧！”欧泽衍有些烦躁，“他们肯定不会善罢甘休的。”
谢启霖表情淡淡，“真要动手，奉陪就是。”
说话间，谢启霖还扫了一眼欧泽衍。
其实按照他的性格与为人处世，直接全杀了就完事。
只要一次给震慑住了，再没人敢来造次。
但他怕吓着欧泽衍，就没说得那么直白。
“嗯！干就完了！”欧泽衍握紧法杖，“走，咱们回去！”
谢启霖拉住他的胳膊，“没必要，我们刷我们的积分，让他们等着吧。”
欧泽衍闻言乐了，“也是，反正他们也进不去。”
欧泽衍敢说现在没人有他那么多紫卡金卡，更何况还有谢启霖这个外挂一般的战斗大佬在。
怕什么？
根本不虚！
欧泽衍笑起来，干脆拿出一盘香喷喷的肉菜来，开始钓猫。
猫猫身体庞大，牙齿和爪子都极其锋利，就算它以前是家养宠物猫，那战斗力也不可小觑。
它身高将近一米，身长两多米，光靠体重就能压得人窒息。
多一个它，他们战斗力又会增强一截。
几乎是欧泽衍把吃的拿出来才放到地上，侧后方就窜出来一个庞大的白色身影。
猫猫只扑美食而且，把旁边的欧泽衍撞得连连后退。
要不是谢启霖一直注意着欧泽衍，手疾眼快扶住了他，欧泽衍怕是要坐地上。
“我去！感情你一直跟着我们啊？”
欧泽衍站稳后看着吃得狼吞虎咽的猫猫，问道：“你跟着我们，那我刚刚喊你，你怎么不出来？”
猫猫埋头苦吃，理都没理欧泽衍。
甚至因为在生欧泽衍的气，还调整了一下身体的方向，用屁股对着他。
欧泽衍被逗笑了，也不再问它什么，只等它吃完再说。
谢启霖盯着猫猫，认真观察着它的一切。
身形这么大，却能悄无声息地近距离跟着他们，还被自己发现。
这变异猫肯定不简单。
似乎谢启霖的视线过于有存在感，十几秒就干完饭的猫猫扭头，冲谢启霖“哈”气。
谢启霖收回目光，猫猫这才停下警示。
“哦～好凶！”欧泽衍不知道猫猫为什么对谢启霖这么警惕。
难道是感觉到谢启霖身上的煞气了？
猫猫哼了一声，根本不看欧泽衍，自顾自地舔爪子。
欧泽衍挑眉，“干嘛呀，你生气什么？”
猫猫闻言立刻抬头瞪他，“你说没吃的了，怎么中午还香了那么久！我可是闻到了！”
“那是上午打变异物赚的积分，中午回去又抽到的食物。”欧泽衍也哼了一声。
“亏我还惦记着你，特意给你留了吃的，没想到你这么凶。”
猫猫愣住，猫猫眼里划过心虚，但转瞬即逝。
它理不直气也壮的说：“你是我饲养员，投喂我是你应该做的事情喵～”
欧泽衍闻言笑得意味深长，拿出灵宠契约卡在它面前晃了晃。
“我可以当你饲养员，但我们要用这个。”
猫猫歪头，“这是什么？”
“就是兑换柱里抽出来的卡牌，这张作用是确定我们两个的关系。”欧泽衍解释道。
“好的喵～”猫猫优雅地坐好，用干净透彻又漂亮到宛如宝石的眸子看着欧泽衍。
欧泽衍：“……”
欧泽衍没想到这么容易，他连想好的糊弄词都没说出来它就同意了。
看猫猫这么单纯，欧泽衍良心痛了一秒。
不过想想也是，猫猫一直是家养猫，不排斥这个也很正常。
“快来呀喵～”猫猫见欧泽衍发愣，迫不及待地催促道。
“……好。”
欧泽衍对着猫猫使用了收服卡，它脚下亮起一个阵法，系统瞬间发来成功的提示。
他感受到自己跟猫猫有了莫名的心灵感应后，忍不住感叹它真是一点反抗之心都没有啊。
这也太容易了！


第22章 
欧泽衍的系统页面多了灵兽的页面，猫猫的详细情况写得明明白白。
［猫猫（粉）：万里挑一的自主进化变异猫。
年龄：1岁6个月
体重：232.1斤
进化方向：速度、力量、弹跳、五感
觉醒天赋：狩猎
被动技能：猫步轻巧、暗夜猎手、亲和
主动技能：魅惑］
欧泽衍有些诧异，它还会魅惑？
“猫猫，来魅惑一下他呗，让我看看你的能力。”欧泽衍指了指谢启霖。
猫猫看了一眼谢启霖，果断甩头拒绝，“不要，我不要对他撒娇！”
欧泽衍：“我没让你撒娇，我让你用魅惑技能。”
猫猫依旧歪头不看谢启霖，“不要！”
欧泽衍无语凝噎，谢启霖却轻笑了一声。
“魅惑技能，应该就是撒娇吧？”
欧泽衍：“？？”
猫猫恼羞成怒，立刻扭头瞪谢启霖，“想要我撒娇的人从这里排到了法国！你才不配我撒娇呢！”
对猫狗之类的宠物都无感的谢启霖，面无表情地开口：“哦。”
猫猫的尾巴瞬间炸毛。
“你居然阴阳怪气我！！！”
谢启霖有些疑惑它为什么这么说，便回它道：“你想多了。”
因着谢启霖的习惯性冷脸，猫猫误以为他看不上自己，一下子更气了。
这下不止尾巴，它浑身的毛都炸起来了，直扑谢启霖。
“来打一架吧！”
欧泽衍连忙挡住猫猫，把它抱在怀里哄，“好了好了，麒麟不是阴阳怪气你，他性格就是那样。”
“乖哈乖哈～咱们不内斗！”
欧泽衍使出了自己为数不多的几种撸猫方法，把它从头撸到尾，顺毛撸了好半天，这才浇灭了它的火。
猫猫前爪扒在欧泽衍肩膀，整只猫靠在他怀了，委屈地喵喵叫。
“我这么美，他还嫌弃我！”
谢启霖感觉自己好冤，他哪有？他只不过说了两句话而已。
欧泽衍也知道谢启霖不是那个意思，解释了半天，这才哄好猫猫。
看猫猫哼哼唧唧地对欧泽衍撒娇，还不停地瞪自己，谢启霖简直没眼看。
于是他便开口说：“已经耽搁很久了，我们出发吧。”
刚好撸够了的欧泽衍点头，推开猫猫的头，站起拍了拍身上的猫毛。
“好，走吧，正好试试猫猫的水平。”
猫猫甩了甩毛，随后昂首挺胸地说：“你就等着拿积分，给我准备食物吧！”
说起这个，猫猫又想起来了什么。
“那个走不进去的范围里，你看见了我留下的怪物了吧？”
欧泽衍恍然：“我就说怎么都是半死不活的。”
“那些也算我的，都给我记上！”猫猫提醒道。
“好，没问题。”
猫猫率先跑向前面开路，身体从草丛上走过，压出了一条小路，完全省了探路的事情。
而且猫猫感官极其灵敏，前面有什么不对劲的它都能感觉到。
最重要的是它战斗力很强，一爪子就把比它还大的变异狗扇到了一边。
连环猫猫爪更是速度快到全是残影，扇的变异狗头晕转向不说，脸还被抓的稀啪烂。
变异狗发狂，猫猫的动作灵活到不可思议，变异狗根本咬不到它，全程被动挨打。
欧泽衍帮着控制变异狗，惊叹于猫猫的战斗力。
这恐怕就是觉醒了的灵兽，与普通变异兽之间的区别吧？
猫猫十分聪明，还懂战术。
变异狗却是从头莽到尾，只知道撕咬，全凭本能在战斗。
猫猫击杀了变异狗，200积分进了欧泽衍余额。
“怎么样，我厉害吧！”猫猫蹦到了欧泽衍面前，满脸都写着“我这么厉害你快夸我”。
欧泽衍好笑不已，摸了一把它的头，好话不要钱地往外倒。
猫猫听着欧泽衍吹的彩虹屁，表情得意。
接下来的时间，欧泽衍跟谢启霖就开始练习配合，互相熟悉适应对方的战斗风格。
本来谢启霖跟欧泽衍清扫变异物速度就极快，现在再加上猫猫，那更是如鱼得水，轻松得不得了。
他们这边有说有笑地磨合着，陈洪利那边一群人还在迷魂阵里打转。
“王哥，这破阵卡不管用啊，还是走不出去！”
“这可是粉卡！难道这鬼打墙比粉卡还高等级？”
“很有可能啊，要不然也不能这样。”
大家议论纷纷，最后集体看向戴着眼镜，看着斯斯文文的男人。
“王哥，现在怎么办？”
王启帆也没想到连粉卡都破不了这阵，他表情也不太好，“先出去吧，没必要在这里面耗了。
我们在外面等他们回来。”
“好！”
一行人往后退，这下很快就离开迷魂阵。
他们出来后没走，而是躲在附近的草丛里，等着欧泽衍他们回来。
“这阵法不错，就是不知道能不能重复使用。”
“反正杀了他们，卡牌都会爆出来。”
“萧家那个私生子在，他的身手可不一般，等他们回来之后，大家一起上，不要有多余的动作。”王启帆嘱咐道。
“放心吧，咱们这么多人一人一个技能，砸都砸死他们了。”
“就是，到时候兑换柱就是我们的了。”
……
昨天才加入这个团队的褚洪伟听着他们的讨论，心里有些惴惴不安。
怎么听着这么奇怪？他们好像完全不打算放过这家人了一样。
褚洪伟想说什么，但看大家明显不对劲的神情，他又把话给憋了回去。
算了，静观其变吧。
王启帆他们这么一等，硬是等到了天色暗下来。
被毒蚊子咬得浑身是包，蹲的腿都麻了好几次的众人骂骂咧咧起来。
“艹，又痒又疼，这该死的蚊子！”
“这俩货怎么还不回家？该不会知道我们要来了吧？”
陈洪利摇头：“不可能，我一直盯着呢，他们就是早出晚归，天不黑不回来的。”
“看来他们手里好卡不少，要不然也不能这么嚣张。”
“那都是我们的了。”
众人闻言皆是笑嘻嘻，仿佛欧泽衍二人已经是他们的掌中之物。
“好了，都认真点，他们估计快要回来了。”王启帆一开口，大家都闭嘴不再说笑。
众人拿着各自的武器躲好，紧紧盯着小路。
没过多久，前面有动静传来，欧泽衍跟谢启霖的身影很快出现。
来了！
躲在草里的众人眼睛都亮起来，只等他们走近一点就动手。


第23章 
欧泽衍跟谢启霖脚步不停，像是什么都不知道一样。
但就在那些人兴奋地准备攻击时，欧泽衍却先抬起手来，随后一个火球流星就砸到了众人躲避的草丛中。
“啊——”
惨叫声响起，被打了个措手不及的众人立刻开始反击。
花里胡哨的异能魔法和攻击冲二人砸来，却被守护骑士卡完全抵挡在外。
其实刚刚猫猫来探查过情况，它在树上跳来跳去，动作轻到不可思议，这些人根本就没有发现。
猫猫过来，正巧听到了他们商量着怎么干掉欧泽衍二人。
人要杀他们，欧泽衍自然也就硬起心肠，先下手为强。
欧泽衍将另一张骑士守护卡给了谢启霖，两人顶着盾对着那些人就是一顿输出，分分钟就打得他们失去了反抗能力。
欧泽衍没下死手，只是打残，可谢启霖就不一样了，他毫不留情，枪枪毙命。
看着地上倒地的人们，欧泽衍抿了抿唇，忍下了恶心想吐的感觉，僵着脸将其他幸存者用藤蔓牢牢都捆了起来。
尽管杀多了变异物，早已经习惯这种血腥场面，可杀怪物又和杀人不一样。
三好市民的欧泽衍哪里看过杀人啊，这会胃里是一阵翻腾，生理和心理都很不适。
当然，他完全没有生出一丝怪谢启霖的意思，反倒觉得他杀伐果断，能省不少事。
欧泽衍心里别扭，是敬畏生命，但他不怜悯这些人。
听猫猫学回来的那些话，明显有人已经遇害，那么他们也没必要留情。
欧泽衍板着脸捆人，谢启霖面无表情地折断幸存者的胳膊。
陈洪利脸上有些红白混合物，那是旁边人的头被打爆，溅上来的。
他看着欧泽衍跟谢启霖这杀人不眨眼的样子，腿软地一下就跪倒在地上。
随后痛哭流涕地求饶起来：“别，别杀我！我再也不敢了，求求你放过我吧！”
欧泽衍最烦他了，从一开始就不老实，尽整些幺蛾子出来。
这伙人不必问，也肯定是陈洪利引来的。
欧泽衍没理他，背过身去平复自己的恶心。
谢启霖抬眸看了他们一眼，冷声道：“自己交代吧。”
幸存者们末世前都是有钱有势的人，这种人最是惜命怕死，刚刚还活着的同伴一下子死了大半，剩下的都吓得都快尿了出来。
这会听到谢启霖这样说，一个个争着抢着就把前因后果全倒了个干净。
不出欧泽衍所料，就是陈洪利把这些人引过来的。
已经死了的王启帆是这群人的领头人，他心思缜密擅长算计，末世来后靠着嘴就收拢了一些人。
他们之前是在别墅区东边住，想霸占兑换柱，却被另一伙人赶了出来。
那伙人是保镖司机等人组成的，身体素质本来就比王启帆他们强，更别说抽到了好几张粉卡。
看着之前伺候他们的人突然翻身做主人，王启帆他们哪里能受得下这气。
可打又打不过，只能出来再寻兑换柱。
这路上，王启帆拉拢了越来越多的人，在失手杀了某些不听话的人后，发现死后他们的卡牌全部爆了出来，这伙人彻底不当人了。
先是把人哄骗进来，随后威逼利诱，不把卡牌交上来不乖乖听话就杀。
陈洪利父子就被骗了，陈洪利转头就把欧泽衍院子里有兑换柱的事情说了，还把自己盯梢很久观察来的都告诉了王启帆。
一伙人一合计，就琢磨起来霸占欧泽衍家。
正巧队伍里有个光头抽到了粉色破阵卡，王启帆就带着一半人来了。
陈洪利说了谢启霖的身份，大家也知道萧家私生子是个黑手党，想到了他会难对付，就带着一大半的成年男子来了。
可没想到他们识破了自己的算计，甚至武器一个比一个牛逼，强得离谱。
完全就是被按着打，自己连他们的皮都没擦破一点。
现在死了这么多人，这些之前靠人数欺压别人的人们，终于是怕了。
“都是陈洪利怂恿的！真的！”
满脸是血的褚洪伟哭得一把鼻涕一把泪，对着谢启霖不停地哀求起来。
“我昨天晚上才加入他们的，我什么都没干，他们只说今天来占地盘，我并不知道他们想杀了你们的！
那会听到他们谈话我就觉得不对劲，但怕他们不让我走，这才没说话！
我说的都是真的，我什么也没干，求求你放过我吧！
我家里还有孩子，我也是为了孩子才加入他们的，求求了！”
缓过劲走过来的欧泽衍凑近谢启霖，在他耳边小声地问：“你信他说的吗？”
谢启霖轻轻颔首，表示他没说谎。
他有系统地学习过心理学，光看微动作和眼神就能分辨很多信息出来。
这人没有说谎，是还没来得及做什么坏事，顶多就是发现不对，但还是因为胆怯，默默随大流了。
“这些人怎么办？”欧泽衍又问道。
瞥见欧泽衍眼里的不适，谢启霖道：“丢出去吧，总得有人会去把消息散播出去。”
要不然尸体十分钟就刷新掉了，别人都不知道，那还震慑了个什么？
最重要的是欧泽衍还没适应，谢启霖也不想在他面前留下杀人狂魔的不好印象。
这个就算了，反正这些人身上都有伤，这会又没药，他们活不活得下来还不一定。
欧泽衍也是这样想的，闻言松了口气，用藤蔓将他们都吊了起来。
“啊啊啊啊！”
“救命！”
“求求你们放过我吧，我把卡牌都给你们！”
被藤蔓吊在空中的人们吓得半死，还以为欧泽衍要杀了他们，一个个都拼命求饶起来。
欧泽衍看都不想看他们，只道：“这片是我们的地方，再有不长眼的过来闹事，我们绝对杀无赦。
滚吧，回去告诉其他人，想活命就老老实实打变异物，少整幺蛾子！”
众人见状连连保证，发毒誓自己绝对不再搞事。
欧泽衍懒得听，用藤蔓把他们全丢出了视线范围外，再不管其他。
面前草丛还有些地方燃烧着，欧泽衍怕火势蔓延出去，便尝试用操控空中的火元素，结果还真将火焰全部聚集在了一起。
聚集在空中的火球越来越大，直到全部吸完地面上的火。
欧泽衍从将巨大火球丢向空中，在能控制的最高距离时，引爆火球。
无数小火星四散溅开，像是烟花一样璀璨夺目，照亮了周围。
欧泽衍身体一晃，被谢启霖一把扶住。
“小O？”谢启霖担忧地看着他，对绚烂漂亮的“烟花”无视了个干净。
去阻挡出来寻王启帆他们的另一队人的猫猫刚回来，就看见这一幕，顿时急切地冲出来：“饲养员你怎么了？”
“没事。”欧泽衍也不硬撑，顺势将身体的重量都放在了谢启霖身上。
“就是精神力透支头疼，睡一觉就好了。”
谢启霖半搂着欧泽衍，扶着他来到一棵树下，“你先坐着休息一下。”
猫猫趴下来，用尾巴拍了拍欧泽衍的小腿，“你靠我身上休息！”
说罢，又瞪向谢启霖：“树干硬邦邦的，靠着能舒服吗？
还有你是怎么照顾我饲养员的？看着凶神恶煞得很厉害的样子，结果还能叫我饲养员受伤？
真是中看不中用！”
谢启霖没有解释什么，扶着欧泽衍坐下靠在猫猫身体上。
“我去清理战场，你休息会。”
欧泽衍应了一声，整个人向后倒去，像是没骨头似的靠在猫猫身上。
热乎乎又柔软的触感从背部传来，欧泽衍只感觉爽歪歪，头疼都减轻了两分。
猫猫用自己毛茸茸的大尾巴盖住欧泽衍的肚子，说：“晚上冷，肚子不能着凉，会感冒！”
头痛欲裂的欧泽衍一下被逗笑了，“猫猫，你怎么知道得这么多？还知道不盖肚子会着凉，哈哈～”
“这不是常识吗？”猫猫歪头，满是疑惑。
欧泽衍又乐了，这对他们来说是常识，对猫可不是。
猫猫是真可爱啊～欧泽衍闭上眼睛，整个人放松下来，闭目养神。
谢启霖之前都不知道杀人后还会掉落卡牌，还是听猫猫学来偷听的话才知道。
欧泽衍在休息，谢启霖就去摸身体。
在谢启霖的手触碰到死去玩家身上时，他的身体瞬间消失，只留下几张卡牌。
这些人很穷，身上大多都是白卡蓝卡，偶尔有一张粉卡。唯独王启帆身上卡牌数量最多，其中有好几张粉卡。
谢启霖收起一摞卡牌，回到欧泽衍身边蹲下，“我们回去吧。”
欧泽衍迷迷糊糊地睁开眼，轻轻点头，下一刻身体就直接腾空，被谢启霖打横抱了起来。
“！！”
欧泽衍一下清醒了，瞪圆了眼睛，耳朵通红地看谢启霖，“干嘛突然抱我！？快放我下来，我自己能走！”
谢启霖恍若未闻，抱着欧泽衍大步往家走，“别逞强，你脸都疼白了。”
跟上来的猫猫也附和：“就是就是！”
“能被抱着干嘛要走，就该让他伺候你！”猫猫斜着眼睛看了一眼谢启霖。
欧泽衍：“……”什么逻辑？！
他长这么大第一次被人抱，还是公主抱！
救命——
但很快，挣扎无果的欧泽衍摆烂地将头靠在谢启霖怀里，直接摆烂。
抱吧抱吧，反正吃亏的又不是自己。
有一说一，谢启霖肩膀很宽厚，靠着安全感满满，而且这大胸肌靠着简直不要太舒服。
猫猫跟欧泽衍绑定，迷魂阵自然对它不起作用，它跟着谢启霖穿过迷魂阵后，顿时感觉扬眉吐气。
回到别墅，猫猫蹦蹦哒哒地去巡逻地盘，欧泽衍则跟谢启霖坐在凉席上整理战利品。
这次一共缴获43张白卡，29张蓝卡，还有9张粉卡。
“看着有一大摞卡牌，但算算也才相当于一千多积分，其实根本没有多少啊。”欧泽衍懒洋洋地靠在墙上，神情有些失望。
“还没我卖披萨赚得多。”
谢启霖：“普通人，普通运气，有这么多已经算很不错了，并不是所有人都有你这个逆天好运。”
欧泽衍换了个更舒服的姿势靠着，说：“也对，是我凡尔赛了。”
“我敢说整个游戏里，唯独你的资产最多，唯独我们过得最好。”谢启霖感叹道。
欧泽衍笑起来，闭上眼睛休息，让谢启霖念一下这些卡牌都是什么，他实在没精神仔细看了。
谢启霖应了一声，将卡牌信息一一念出。
他声音非常有磁性，欧泽衍听着这不急不缓的声音，在心里想这可真是一种享受啊。
白卡里大多都是日常用品，甚至连衣架、门把手、打包盒、牙签都有。
蓝卡稍微好一些，但也有什么小风扇、吊灯、树啊花啊的。
白、蓝卡里能用的日常用品有三分之一，还有三分之一是食物和水。
有三罐午餐肉罐头、一人份鳗鱼饭、一袋25斤大米、一壶橄榄油、30颗鸡蛋、汤达人豚骨拉面一大包、榨菜一包、老干妈一瓶。
再就是一箱啤酒、一大杯益禾堂的真有料烧仙草，一板娃哈哈和一瓶酸梅汤。
粉卡里有三张能用的，分别是永远烧不烂的大陶瓷锅、调味料箱和厨具全家福。
厨具里有不同型号锅碗瓢盆和菜刀，还有案板、钢丝球、抹布等等，真不愧是厨具全家福。
“有了这些，倒是可以自己做饭了。”
欧泽衍睁开眼打了个哈欠，抬手抹掉了眼角的泪，看向谢启霖。
“麒麟，你会做饭吗？”
谢启霖沉吟了一声，回答道：“我擅长烧烤，其他的能做熟，但保证不了味道。”
欧泽衍叹气：“巧了，我也是只能煮熟，我擅长煮和一锅乱炖，味道……味道不是寡淡就是齁咸。”
“不过我泡面煮得很好！”欧泽衍眨了眨眼：“不是有豚骨拉面和鸡蛋吗？等下我们煮泡面吃好了，天冷了，喝点热汤也不错。”
谢启霖点头，拿出那两张卡放到一边。
提到吃的，猫猫就不知道从哪里窜了出来，它进房间就直接扑到欧泽衍身边。
“我也要我也要！我也要吃泡面！”
猫猫想到以前闻过的那个味道，忍不住开始舔嘴，“保姆从来不给我吃泡面，可我闻着特别特别香！我早想尝尝是什么味道了！”
说罢，它眼巴巴的看向欧泽衍，“我今天也打怪了，不是白吃的对吧！我要吃我要吃～”
猫猫上半身扑到欧泽衍身上，使劲蹭他撒娇，压得他呼吸都有点困难。
“好了好了，吃吃吃！泡面一共五包，都煮都煮！”欧泽衍推开猫猫，看向谢启霖：“光泡面吃不饱，我之前有抽到一桶KFC全家桶，再加上这个应该就够了。”
猫猫顿时欢呼起来：“好耶！KFC我也想吃很久了！”
“饲养员你真好～”
猫猫靠着欧泽衍，还眨巴着眼睛卖萌，看得欧泽衍心都化了，不由自主地伸手去撸它。
猫猫也十分配合地被欧泽衍撸，一人一猫黏黏糊糊的贴贴，表情皆是享受。
旁边的谢启霖摇头笑了笑，把整理好的卡牌全放到欧泽衍身边，站起身来说：“我先去捡些柴回来。”
欧泽衍应了一声，又跟猫猫玩了一小会，吸爽了才跟猫猫分开。
这个世界没有猫猫不行！吸了会猫，他头都不是那么疼了。
欧泽衍将没用的卡牌全部挂到交易行去卖，把等下要用的都用掉，暂时没用但背包又放不下的，就压在凉席底下先藏着。
“猫猫，这些卡牌不要动哦，这可都是物资，里面还有食物和水呢，弄坏了咱们就没得吃了。”欧泽衍叮嘱道。
猫猫闻言神色一正，用力点头：“好哒饲养员！我绝对不动！”
“乖～”欧泽衍摸了摸猫猫的头，起来去隔壁放出淋浴间洗漱，又给大陶瓷锅接了大半锅水回来。
准备工作才做好，谢启霖就抱着一大捆树枝回来了。
光有柴还不行，谢启霖又出去了一趟，带回来些大石头，垒了个简易的灶台。
火很快升起来，等水开后，欧泽衍给里面打了六个鸡蛋。
很快，六个完完整整的漂亮荷包蛋在水中翻滚起来。
欧泽衍得意的收回筷子，往进去下豚方便面，“我煎鸡蛋、煮鸡蛋、蒸鸡蛋和荷包蛋都很厉害的！”
“厉害厉害～”猫猫早饿了，眼巴巴地在一边看着。
谢启霖问：“你很喜欢吃鸡蛋？”
“也不是啦，方便面里需要鸡蛋才好吃，而蒸鸡蛋又滑又嫩又顶饱，最重要的是它们做起来方便啦～”欧泽衍解释道。
“别的高难度的菜，我也不会做。”
方便面下完，欧泽衍继续放料包，料包倒入水中，立刻就有一股霸道的香味飘出来。
“哇～～～”猫猫馋得口水流出来了，“好香！！！”
欧泽衍也吞了口口水，“是啊，方便面这香味真是永远的神。”
“这玩意长久吃不行，但很久不吃也不行，会突然想吃得慌。”欧泽衍感叹着搅匀锅里的方便面。
“好了，现在就等着它熟，我们先来吃全家桶。”
欧泽衍拿出KFC全家桶，热腾腾香喷喷的鸡肉香，馋得猫猫在原地直跺脚。
“我要我要！”
“好，给你一个汉堡你先炫。”欧泽衍把其中一个汉堡给它拆开，放在它面前。
猫猫迫不及待地咬下一口，随后眼泪汪汪，好吃到喵喵叫。
欧泽衍跟谢启霖看它那个馋样，不由的会心一笑。
两人一猫围着大陶瓷锅坐着，有说有笑的享用着丰盛的晚餐。
而距离这里一公里外的另一栋别墅里，一群人正围着受伤的众人愁云惨淡。
“怎么办啊，没有药，他们怎么活？”
“食物都在男人们的身上，我们今天吃什么？以后吃什么？”
“都怪你！要不是你爸，我们也不会这么惨！”
“还我儿子！你还我儿子！”
得知亲人离世，连尸体都没有的几个家属突然爆发，拉着陈洪利的儿子陈楚河连打带锤。
陈楚河茫然地被动挨打，到现在还反应不过来什么情况。
怎么去的人就死得剩下几个呢？怎么爸爸就没有回来呢？
怎么办？以后该怎么办？
陈楚河被打到吐了血，其他人也没有制止，就这么冷眼旁观。
半晌后，她们力竭才停下动作。
陈楚河躺着地上一动不动，像是被打死了一般，而他对面，则是一排受伤哀嚎的人。
他们不是被烧伤，就是中枪，这会勉强包扎没有失血过多而亡，但伤口不处理肯定也活不了多久。
那些人的亲人围着他们随便哭泣，其他人也唉声叹气愁眉苦脸。
这些人都没个硬气抗事的，这会只知道怨天尤人，各个是马后炮。
看着他们因为食物问题争执起来，褚洪伟拉过自己的女儿和妻子，紧紧抱着她们低声说：“今晚别吃饭了，忍忍。”
“明天一早我们就走，这里待不下去了，跟这些人混还不如我自己出去闯，哪怕苦一点，也不用担心自己被人害了。”
褚洪伟的妻子摸着他受伤的胳膊，眼里含着泪点头，“苦不怕，只要我们一家人在一起就行。”
昨天来到这里还松了口气，却没想到是个狼窝。
走，必须得走！
“呕……”褚洪伟的小女儿干呕出声，是因为太过饥饿产生的反应。
她干呕完，若无其事地安慰父母：“我没事，就是血腥味难闻。”
褚洪伟鼻子一酸，他怎么可能不知道女儿一饿就恶心的毛病？
他打开交易行，咬牙用20积分换了一包糖，遮掩着偷偷给妻女喂了两颗。
“忍忍。”
今夜注定是不会安稳的，这些人一点东西都没有，所以他现在有食物也不敢拿出来。
要不是已经入夜，外面太过危险，褚洪伟也不会再多住一夜。
褚洪伟冷冷的看向那些还在争吵的人，心里满是悔意，只怪自己听到能霸占兑换柱，有了安稳的兑换渠道便贪婪的无视异样。
如今侥幸留得一条命，已经算是大幸。
那两个人那么厉害，自己是不是可以投靠他们？
这个念头一闪而过，很快就被褚洪伟打散，其中那个高个男人杀人不眨眼，杀人就像是在杀虫蚁，完全就是没有感情的杀人机器，他是真的怕得慌。
而被当成杀神的谢启霖正在洗碗。
欧泽衍精神力消耗过度，这会已经抱着猫猫睡过去了。
吃了泡面和KFC没饱，又吃了差不多够欧泽衍跟谢启霖吃一顿量的猫猫，也是发饭晕，乖乖被欧泽衍枕着肚子。
吃饱喝足的猫猫心里开心，完全不介意欧泽衍把它当抱枕，甚至还贴心地用大尾巴圈住他的肚子。
等谢启霖洗完碗和澡回来后，就见一人一猫在墙角睡得香甜。
谢启霖走过去，猫猫警惕地睁开眼睛，看见是他后露出嫌弃的表情，“我可不给你靠！”
谢启霖没搭理它，只轻声说道：“小点声。”
说罢，他就坐下靠着墙假寐。
看他对自己无动于衷的猫猫嘴都要气歪了，只觉得一拳打在了棉花上，好让猫不爽！
不喜欢猫猫，没眼光！
猫猫在心里吐槽了几句，又躺好闭上了眼睛。
累了累了，猫猫今天为了展现自己不是吃闲饭的，可是出了大力的。
以前只用撒撒娇就有罐罐吃，现在还得自己打怪才行，真是猫生艰辛。
赶紧休息，明天还得继续呢，猫猫委屈巴巴地吸了吸鼻子，咸鱼瘫似地彻底放松了身体。
今日夜晚很冷很冷，无数人被冻得瑟瑟发抖。
而欧泽衍则是抱着浑身热乎乎，像是暖炉一样的猫猫，睡得天昏地暗，什么都不知道。
至于谢启霖，这点温度他完全不放在心上。
天亮后，欧泽衍被猫猫给蹭醒。
“饿饿～饭饭～”
欧泽衍简直没脾气，清醒后长长打了个哈欠，推开猫猫伸了个懒腰，同时向谢启霖问好。
“早安麒麟～”
谢启霖见他面色红润，精神饱满，完全恢复后，这才放下心来。
“早安。”
“饲养员，饿饿！”猫猫见欧泽衍不理自己，不开心地扑过去撒娇。
“好好好，等下就吃。”欧泽衍洗漱完回来拿出美食桌布、发财树和盆栽桃开始做日常任务。
今天桃子有三颗，欧泽衍给缠人猫猫喂了一颗，另外两颗准备等下跟谢启霖配着早餐一起吃。
发财树许愿，谢启霖照例白卡，不过是个懒人沙发，倒也不算没用。
而欧泽衍照例好运爆棚，抽出了一张紫卡，是恒温空调。
“放置后，两百平的范围内自动调节温度为最佳居住温度，还不用电！”欧泽衍眉开眼笑，“这不是瞌睡来了送枕头，正好降温了呢。”
“不错。”谢启霖点头。
就算谢启霖耐冷耐热，但能舒服谁想遭罪？他也不是受虐狂。
“没有冷却时间，随时放随时收，太棒啦！”欧泽衍直接把它拿出来立在墙角。
只是几秒钟的时间，冷风和寒意就消失，周围温度一下子就升了上去，还不会过于热和干燥，完全是刚刚好的程度。
“舒服！”
欧泽衍拿出美食桌布来，还是许愿披萨。
这可是赚钱的主要来源，等这个尺寸的披萨口味全部许愿完，欧泽衍再换小一点的，他打算一直换到换无可换。
而第一次见这一幕的猫猫看见凭空出现的巨大披萨后，顿时兴奋地蹦了起来。
“好香！好大！好厉害！”
欧泽衍有些心虚地看了一眼猫猫，之前还说没吃得了，现在就变成这么一堆来。
他怕猫猫想起这茬，便大方地说：“你想吃几个？我给你拿！”
猫猫星星眼，望着欧泽衍感动不已，新饲养员可真好啊！真大方爽快！
爱了爱了！
“我要吃十块！可以吗？”猫猫问道。
“十块就十块，吃！”欧泽衍找出猫猫专属猫碗——大饭盆，给里面放了十块披萨，还都是肉多的那种。
“主人～～你太好了喵～”猫猫用脸贴了贴欧泽衍的胳膊，转头去干饭。
见它的称呼从“饲养员”变成了“主人”，欧泽衍跟谢启霖相视一笑。
好嘛，彻底收服猫猫只需要十块披萨，这可真是太划算了。
要知道灵兽绑定后，主人可以指使它做事，但灵宠也是有自己的脾气，拒绝和不配合也是可能的。
猫猫为了吃，把欧泽衍当饲养员，现在却是真心认它为主了。
欧泽衍留了四块披萨当他们的早餐，把剩下的披萨上交易行售卖时，心想以后只要给猫猫喂饱，它应该就不会背叛自己吧？
有美食桌布在，欧泽衍敢保证短时间内没人会比自己吃的好。
猫猫饭量这么大，一顿饭能吃三个成年人的量，一般人也养不起，也就自己了。
欧泽衍咬着披萨看积分明细，昨天打怪的收益算上谢启霖分过来的，一共4300，再加上今天披萨收益2600。
今天再努力一天，就可以高级卡池十连抽啦！
打了鸡血似的欧泽衍快速吃完早餐，带着同样干劲满满，嚷嚷着要为自己赚口粮的猫猫率先出门。
走在后面的谢启霖看着他们俩的背影，突然轻笑了一声。
宠物肖主，他们两倒是很像，很可爱。
今天一天都相安无事，变异物好杀，获得了大量积分，也没人再来骚扰，欧泽衍满意的不得了。
傍晚，积分够10000的欧泽衍迫不及待地回了家，直奔兑换柱。
欧泽衍：“高级卡池我来了！”
猫猫跟着欧泽衍一起跑，也兴奋地喊：“好吃的美食我来啦！”
落后一步的谢启霖来到欧泽衍身边，就看见兑换柱金光一片，耀眼的金光闪得他眯了眯眼睛。
“卧槽！十有八金？！”
欧泽衍目瞪口呆，一把搂走飘在空中的卡，都顾不上帮谢启霖抽卡，一阵风似地跑回了别墅内。
猫猫不懂金卡的含义，但看欧泽衍这么开心，同样也笑嘻嘻地蹦跶进了房间内。
“主人等等我！”
十有八金，饶是常年心静如水冷硬心肠的谢启霖，也生出了一丝羡慕之情。
欧泽衍老是喊系统“爸爸”，难道他真是系统流落在外，基因不同的亲儿子？
谢启霖回到二楼，才踏进房间内，就听欧泽衍又爆了一声粗口。
“卧槽卧槽卧槽！”
欧泽衍拿着一张金卡捂着胸口直叫唤，看见谢启霖过来，呼吸急促地狠狠拍向他的胳膊。
“麒麟！你看我抽到了什么！！！”
谢启霖见他这么激动，心里十分好奇，“什么东西……啊！”
谢启霖看着欧泽衍发来的卡牌的信息，顿时惊诧不已：“居然抽到了这个！？”
这运气，属实是逆天了。
旁边的猫猫急得不行，直起身体想去够欧泽衍手里的卡牌，但又想起他说的卡牌很重要，爪子硬是拐了个弯。
它的前爪搭在欧泽衍胳膊上，拼命探头去看，“什么？主人你们在说什么啊？”


第24章 
欧泽衍抱着猫猫的头，使劲亲了一口它，“在说好东西！”
“什么好东西呀？”猫猫快好奇死了。
“安全屋，绝对安全屋！”欧泽衍笑得眼睛都眯成了一条缝。
他从背包里拿出暂时无法使用的安全屋金卡，跟这张新的对比，两者一模一样，连花纹都没有半点不同。
欧泽衍怎么也没想到自己居然还能抽到绝对安全屋，要知道这卡爆率真是特别特别低。
现在系统还提醒有相同的两张卡，可以进行升级，欧泽衍真是感觉喜从天降。
“两张一样的卡居然可以升级！可惜之前我都没有抽到重复的卡，现在才知道这一点。”
“诶呀，太欧了也有不好之处呀！”欧泽衍凡尔赛起来，脸上笑容根本无法掩饰。
谢启霖笑了一声，正色问道：“升级有风险吗？会不会失败？”
欧泽衍仔细研究了一下，笑容顿时减淡，“有，越高级别卡升级越容易失败。
白卡100%成功，蓝卡70%，粉卡50%，紫卡30%，金卡只有百分之十几率可以成功。”
“这样避免了高级卡牌泛滥，系统给玩家了一条并不是那么好走的路。”谢启霖一下就明白了。
欧泽衍也点头，“是啊，要不然大家直接用卡牌堆稀有度，那高级卡牌也不值钱了。
现在有成功率挡在前面，玩家们怕是都不敢轻易尝试，失败了可是两张卡都要碎掉的。”
尤其是前期，大家手里高级卡都没几张，随便损失一张都能心疼死个人。
这玩法应该是中后期的，后期大家手里卡牌多了，损失几张也能承受。
“要升级吗？”谢启霖看向欧泽衍。
欧泽衍咬牙，“抽！赌一把！这个靠的就是运气，我赌我现在运气很好，一定会成功！”
如果失败了，欧泽衍会吐血心疼死，可风险伴随着收益，万一成功了，安全屋怎么不得扩大个一倍？
五十平的房子跟他家之前的卫生间一样大，赌一赌，卫生间变卧室！
说干就干，欧泽衍毫不犹豫地选择了升级。
两张卡在空中盘旋飞转，彩色的光芒将它们包裹起来。
欧泽衍屏着呼吸，眼睛也不眨一下死死盯着它看，心都仿佛跳到了嗓子眼。
谢启霖同样盯着它看，心里难得地升起波澜。
猫猫不懂，但气氛这么紧张，它也被感染，便瞪圆了眼睛猛瞧。
三秒过后，彩色的光芒消失，空中浮现出一张白金相间的卡牌来。　　系统叮的一声，发来了成功的提醒。
欧泽衍长出一口气，一手捂住狂跳的心脏，一手拿起那张璀璨又漂亮的白金卡。
［绝对安全屋（白金）：外面好危险，宝宝要回家！
卡牌介绍：玩家可随意取出安全屋放置任意地方……
……
放置安全屋后可一直使用，收回安全屋后再使用，冷却时间为5天。
系统说明：天选之子我已经说累了。］
“冷却时间缩短变成了五天，而且还出现房屋建设系统，只要花积分，就可以自由装修建造。
而且安全屋现在有120平米！扩大了一倍多！”
欧泽衍看着房屋系统的中，安全屋内原样摆放的家具们，兴奋的抓住了谢启霖的胳膊。
“最最重要的是，升级刷新了安全屋的冷却时间，我随时可以把安全屋拿出来了！
我们不用再守夜了！”
谢启霖惊叹一声，第无数次感叹于欧泽衍的好运。
猫猫听了半天终于明白了，“绝对安全的屋子，好棒好棒！那主人快用呀！”
欧泽衍撸了一把猫猫的脑袋瓜，笑道：“不急，我先把这些卡都看完再说。”
他收好白金卡，开始看其他的金卡。
不得不说，金卡就是金卡，哪怕是暂时没地方用的金卡，那属性也是顶呱呱的。
玻璃厂——放置后可用人工或积分制造各种规格材质的玻璃。
一亩水稻田——，月产量500公斤，还有概率产出稻田鱼。
全自动智能饮水机——无需补充水源，用完自动刷新。
符咒福袋——能开出十张任意级别、功能的符。
“有用的饮水机、福袋和水稻田先不说，就这玻璃厂，以后也是能顶大用的。”欧泽衍感叹着翻开下一张，顿时瞪大了双眼。
［女武神作战服（金）：安吉拉·齐格勒博士的作战服，天使套装之一。
卡牌介绍：使用后绑定，可随时召唤作战服。召唤后，可以降低从高处下落的速度。
移动速度：空中水平方向5.5米/秒，垂直方向下落速度2米/秒。
系统说明：滑翔，嗯～怎么不算飞呢～］
“居然又是天使套装部件，绝了呀！”
欧泽衍果断使用，心里念头一闪，一套黑黄相间，并且带着白色轻甲的作战服出现在欧泽衍身上。
“哇！好酷！”猫猫围着欧泽衍转圈圈。
谢启霖也道：“设计简约不繁琐，轻铠也不笨重累赘，不错。”
欧泽衍满眼欣喜地上下打量作战服，爱不释手地到处摸。
“叮！”
系统响起。
［天使套装部件（2/4）效果——守护天使。
技能介绍：玩家可以飞向目标队友，在危急的时刻为队友提供帮助。
冷却时间：10秒。］
“我去！”欧泽衍目瞪口呆，“原来游戏里的技能改成套装加成了。”
“我看看哈，天使套装还差天使光环和天使之杖，集齐三件还有技能效果。
等全部集齐，还有一个！”
欧泽衍想起游戏里天使可以复活玩家，顿时神情恍惚，如果这个技能也有，那岂不是逆天？！
“这套装一定得集齐！”欧泽衍认真地看向谢启霖，“单单两件就这么厉害，全部集齐那还得了？”
谢启霖点头：“如果能抽出来更好，如果不行……那以后就得多关注交易行。”
“是啊。”欧泽衍低头看了一眼身上的作战服。
“可能是因为契约关系，你和猫猫已经算是我的队友，来我们试试怎么飞。”
猫猫捧场极了，屁颠屁颠跑到门口站好，“主人快飞到我这里来！”
欧泽衍笑着称好，他作战服后的机甲小翅膀瞬间展开，散发出柔和的橙色光芒。
他一个抬脚，整个人就快速飞向猫猫，好几米的距离几乎是一眨眼就到。
“哇哦～～”猫猫扑过来抱着欧泽衍的腰，“我也要玩！主人带我一起飞！”
说着，就整只猫往欧泽衍身上蹦。
欧泽衍哭笑不得，揽住它后说：“你二百多斤，我哪里能抱得起来哦！”
他是宅男，力量就是普通男人的力量，可没得谢启霖那么猛，抱不起巨大猫猫。
猫猫顿时哭哭脸，不死心地缠着欧泽衍喵喵叫，“主人你试试，试试呀！”
谢启霖突然说：“你穿着作战服应该可以。”
“诶？”欧泽衍疑惑地回头看他。
“刚刚猫猫扑你，你纹丝不动，如果换作以前，你肯定要被扑得后推。”谢启霖旁观者清。
欧泽衍来了精神，“那我试试。”
他蹲下来，手从猫猫肚子下面穿过，卡在它四肢的地方试探地抱起它，结果真给抱起来了。
很重，但能接受。
欧泽衍惊奇的看了一眼自己胳膊上的轻甲，“好家伙，不止穿着完全没有重量，不影响活动，还带增加力量的？
不愧是金卡套装啊！”
“主人飞啊！带我飞！”猫猫靠在欧泽衍怀里，用尾巴轻轻拍打他。
“好！”欧泽衍转身朝着谢启霖的方向飞去，速度明显比刚刚慢了很多很多。
但就算慢，那也是成功了。
“哇哈哈哈～好玩好玩！主人再来一次！”第一次飞的猫猫顿时上头，扒着欧泽衍死活不下来。
欧泽衍对于能飞也很新奇，跟猫猫玩了好几个回合，直到累得额头出汗才停下。
猫猫还想玩，但看欧泽衍满头汗，便没再任性。
“主人，明天再带我玩好不好～”猫猫眨着漂亮的鸳鸯眼看欧泽衍。
看着猫猫期待渴望的眼神，欧泽衍自然一口应下。
他随手抹了一把汗，抬眼笑眯眯地看向谢启霖，“麒麟，你要不要玩？我可以抱你哦～”
之前他被公主抱好尴尬来着，也得让他尝尝这滋味！
谢启霖似乎看出欧泽衍的恶趣味，果断摇头：“我就不必了。”
随后转移话题，“还有两张金卡和两张粉卡，你不看看？”
玩嗨了的欧泽衍这才想起来，他收回了作战服，过去拿起那两张卡牌。
“诶呀？”欧泽衍惊讶极了，“居然是两张一样的金卡。”
“嗯？”谢启霖走到他身边。
［领地卡（金）：重建城市的必需品。
卡牌介绍：使用后，10平方千米内产生领域，受护盾保护，可建造领地中心，发展领地。
领地范围内，不会新增变异物。
领地防御护盾耐久度下降或破碎，可用积分修补。
领地卡使用者为领主，拥有绝对领地管理权，领主死亡后，卡牌必定掉落。
注：领地一旦放置后，将无法更改。］
“……”
“啊这……”
欧泽衍跟谢启霖面面相觑，一时不知道该怎么表达心里的复杂想法。
欣喜是肯定的，但仔细一想，这玩意有些太过重要了。
欧泽衍：“居然是领地卡啊，它可以重建城市……”
谢启霖：“还是两张。”
猫猫疑惑得歪头歪脑，不明白他们在说什么。
“你要当领主吗？”欧泽衍看向谢启霖。
谢启霖摇头：“我擅长杀戮。”
欧泽衍：“巧了，我擅长打游戏。”
猫猫举起一只爪爪来，高声道：“我我我！我擅长干饭！”


第25章 
猫猫打破了这有些奇怪的气氛，欧泽衍心不在焉地摸着猫猫的耳朵，愁眉苦脸地看向谢启霖。
“这卡我们拿着好像有些浪费，这领主能当是能当，但肯定当不成什么特别好的，领地发展也完全不会规划。”
欧泽衍头疼，他就是一普通富二代，建造游戏虽然玩了不少，但现实活生生的人又跟npc不一样。
游戏里他能随便压榨npc，死了就死了，可放到现实他哪里敢这样。
反正他是没那个本事。
谢启霖也一样，他学的都是杀人，管理的也是心狠手辣之辈，跟管理普通民众完全不一样。
两人沉默了很久，半晌后，欧泽衍才开口：“要不上交了吧，让国家头疼去。”
“我也不想以后到处漂泊，还是想要一个安稳和平的家园。”
谢启霖：“好啊，都依你。”
这本来就是欧泽衍的卡，他想干什么都行，谢启霖是无所谓的。
欧泽衍表情轻松了一点，“上交也不能免费上交，卖给他们好了，两张领地卡换两个领地安全区居住名额，还有……10万积分怎么样？”
10万积分听着很多，但其实也并没有多少。
欧泽衍跟谢启霖现在光打变异物，一天也能赚个两三千。
普通人没他们这么厉害，但大几百还是能有的。
况且上面一直想重建城市，肯定有所作为的，凑齐10万积分对他们来说根本不难。
欧泽衍这个要价，其实都太便宜了。
领地卡啊！任何一个有野心的人都想拥有，如果拿出去拍卖，怕是会炒出天价来。
就算现在没有那么多积分，也可以找契约卡，分期付款。
不过欧泽衍不想这样，与其叫领地卡落入不知是好是坏的人手里，还不如直接卖给国家。
相信低价卖卡的份上，国家以后也会优待他们的吧！
至于能不能重建家园？欧泽衍从来就没有想过会失败，他对国家有信心。
古夏人民想干什么事，就从来没有不成功过，只是迟早的问题。
确定了要上交，欧泽衍便开始联系那些耳目熟详的人，挨个添加或私信那些大佬。
［你联系的玩家拒绝任何人添加。］
［对方设置，无法发送私信。］
意料之中的结果出现，欧泽衍失望又觉得理所当然。
“联系不到啊。”欧泽衍把能记起来的名字都试了个遍，可全部联系不上，完全没辙。
谢启霖更没办法了，他十岁后就去国外了，对国内这些人，认识的还没欧泽衍多。
“难道要挂交易行？那我不会被烦死吧！”欧泽衍满脸愁容，“我不想暴露太多信息啊，悄悄上交还行，广而告之了，以后出门我就是唐僧肉。
现在天天卖披萨我已经很扎眼了，大家现在都喊我披萨大佬，欧泽衍这个名字已经很有大量食物挂钩了的。”
欧泽衍叹气，也就是住在别墅区这边人少，如果他在外面人多的地方，乱七八糟的事情必定很多。
“放着吧，总会有办法的。”谢启霖安慰他：“重建城市也急不来，有了卡，还得有人手和资源，不是那么容易的。”
欧泽衍闻言思索起来，随后点点头，“你说得对，慢慢来吧。”
见他们聊完，猫猫终于按捺不住，跳出来刷存在感。
“主人，饿饿！饭饭！”
被猫猫这么一提醒，欧泽衍的肚子也咕咕叫起来。
他们回来后光顾着看卡牌，还连口水都还没喝。
“吃饭吃饭！”欧泽衍不再想那些乱七八糟的，“今晚煮肉粥吧，烧尾宴里有道汤浴绣丸，就是浇汁大肉丸。
把那个倒进白粥里煮一大锅肉粥刚好，别的调料都不用放。
还有一道红羊枝杖，就是烤全羊，那分量可不小，再配上我之前抽的一只烤鸭，足够咱们三吃饱喝足。”
别说猫猫馋得流口水了，就谢启霖也听饿了。
“好耶好耶！主人太棒啦！”猫猫舔了舔嘴巴，转身就往外跑，“我去弄柴回来！”
有了锅，欧泽衍他们中午回来时顺手就带着一些柴火回来，全部都堆在隔壁房间。
谢启霖跟欧泽衍起身去了另一间卧室，准备去淋浴间先洗个澡。
走在路上，欧泽衍翻开两张粉卡看了一眼，一张是一套沙发，另一张是自动洗衣机。
“家具越来越多了，等下吃完饭我们研究一下怎么装修安全屋，弄好后把能放的家具全部放进去。”
欧泽衍欣慰手中弹了一下卡牌，“距离我塞满安全屋的目标，又近了！”
……
晚餐时间，两人一猫围着大陶瓷锅，一人端个大饭盆喝粥吃肉。
烤全羊和烤鸭太香了，外焦里嫩，滋味那叫一个绝。
猫猫吃得满嘴都是油，把骨头啃完不说，还嚼碎了咽下去，跟狗似的。
欧泽衍饭量最小，吃完粥就靠在懒人沙发上揉肚子。
晚上其实不应该吃这么撑的，但是饭太好吃，没忍住。
谢启霖跟猫猫还在吃，欧泽衍就打开安全屋研究怎么装修。
欧泽衍脑子里有很多想法，想搞个两室一厅一厨一卫，再给猫猫修个猫房，还得留个储物间。
想法很好，但一米的墙就500积分，成功把欧泽衍堵了回去。
今天在高级卡池十连抽，欧泽衍身上的积分干干净净，只剩下几十。
欧泽衍只好预建设一下，慢慢试验自己的想法是否可惜。
不过隔开房间后，欧泽衍看着布局感觉怪怪的，不知道哪里的问题，反正就有种不舒服的感觉。
琢磨了半天无果，他直接放弃了，抬头问谢启霖：“麒麟，你会不会设计房子？安全屋现在大了很多，我们得隔开几个房间。”
谢启霖放下盆，“不太懂，我们慢慢研究。”
欧泽衍叹息，“急也急不来，装修贵得要命。”
他把价钱一说，谢启霖都诧异地挑眉。
“比安全屋还贵了。”
“可不是嘛。”欧泽衍拿出水稻卡把玩，问谢启霖：“这水稻卡怎么办？一亩地不小。
迷魂阵无法完全包裹它，放在外面还不被变异物或者路人偷了？
我们要找个隐蔽的地方放它吗？还是一起卖给国家算了？毕竟我们又不缺吃的。”
谢启霖思索了一瞬，“我觉得还是留着比较好。
咱们不缺吃的，可以卖给国家成熟的水稻，这样还有稳定积分来源。”
欧泽衍当然也不想做一次性买卖，有钱不赚他是傻子。
“再放着吧，看看能不能抽出有用的卡，或者找到合适的地方。”欧泽衍收起卡牌，重新靠在懒人沙发上。
“我都想留一张领地卡了，但那范围太大了～
10平方千米，咱们现在所在的陕市石林区才23个平方千米。
两张领地卡，差不多能将石林区全罩进来了，为了一亩水稻田不至于。”
“废那老鼻子劲干吗啊，我可不想累死。”欧泽衍整个人躺平在懒人沙发上，双手握住放在肚子上，闭着眼睛面目祥和。
“现在白天打怪，我已经赶快够累了，一点也不想当社畜，专业的事情还是交给专业的人来做吧。”
谢启霖也没有称王称霸的想法，对领地卡一点兴趣都没有。
等到猫猫清理完所有食物，谢启霖照例去洗碗，欧泽衍则是把安全屋放置到了二楼。
还以为原本的房间和墙会被顶破，却没想到它们直接消失不见，只剩下安全屋。
二楼一进来是客厅，往里面走路过一个走廊，再拐个弯才到安全屋。
别墅够大，二楼就有三百平米，再来两个安全屋也能放得下。
欧泽衍开门进去，看着里面空荡荡的房间，热泪盈眶地摸了摸浅紫色的墙壁。
“可想死我了！这安全感一下子就有了！”
猫猫是只母猫，看着房间内浅色的墙壁，和米黄色的大床，顿时爱得不行。
看猫猫准备往床上扑，欧泽衍艰难地拉住它，“住外面不洗澡就算了，睡安全屋可不行，不洗澡不准上床！”
猫猫讨厌洗澡，挣扎着拒绝，欧泽衍还是召唤出作战服才制住它。
“不洗你就睡外面！”
看着冷漠无情的主人，猫猫最终只能含泪答应。
欧泽衍跟谢启霖把猫猫按着外面房间，拉出淋浴间的水龙头给它洗了一个小时，之前换的沐浴露都用了小半瓶。
也幸亏猫猫现在变异了，要不然人类用的沐浴露还不敢给它用，脱毛了就不好了。
欧泽衍拿出不耗电的吹风机准备给猫猫吹毛，结果猫猫一听那个嗡嗡的声音，立马就起来甩了他一身的水。
“猫猫！”浑身湿漉漉，嘴里还吃进去水的欧泽衍咬牙切齿。
“我已经干了！不用吹了！”猫猫惊慌失措道。
“你都这么大了，还怕小小的吹风机？”欧泽衍想不通，也不允许它湿着毛。
“快点的，晚上很冷，一会你感冒了怎么办？我可没宠物吃得药。”
猫猫想跑，却被谢启霖死死按着一动不动，最后只能尖叫。
“我有心理阴影行不行啊！我不要！”
但它的拒绝无效，最后还在被按着吹了两个半小时。
等猫猫的毛全部干透，欧泽衍精疲力尽，“吹个毛跟杀你一样，从头叫到尾你不累吗？”
猫猫一个劲嘤嘤嘤，根本不搭理欧泽衍和谢启霖，只用屁股对着他们。
洗干净的猫猫，浑身上下洁白无瑕，一点杂色没有，毛发蓬松得像个超大号玩偶，欧泽衍根本抵抗不住这个毛绒诱哄，过去就把它强行翻过来。
“啊！不要碰我！”猫猫像是被强迫的良家妇女一样。
欧泽衍怪笑一声，将脸直接埋进它肚子猛吸。
“啊——”
“小猫咪～嘿嘿～”
“猫猫就是要被吸的！吸秃你！”
欧泽衍发出狼外婆似的声音，猫猫想推开他又怕弄疼他，最后只能生无可恋地按着吸。
等洗完澡的谢启霖回来，就看见他们两在床上闹成一团。欧泽衍像个变态嘿嘿嘿笑着，还按着四脚朝天的猫猫猛搓猛吸。
而猫猫则是双眼无神，像是失去了灵魂。
“呜～猫猫我啊，不干净了！”
谢启霖勾起嘴角，笑着看他们俩闹。
……
接下来的几天，日子得是平静且规律的。
欧泽衍他们把别墅区三分之一的地方都清理了个遍，赚了好几万的积分。
这些积分欧泽衍没抽卡，而是全部用来装修安全屋。
此时的安全屋已经是焕然一新，两室一厅一厨一卫外加储物间都有了，而且家具很多，不再是冷冰冰空荡荡的房间，真的有了家的感觉。
至于猫猫的房间……猫猫是个黏人精，整天就缠着欧泽衍，不愿意自己睡。
再加上欧泽衍也喜欢抱着猫猫，便没弄猫猫房，把两个卧室放大了一些。
另一间卧室谢启霖住，当时第一天晚上分房睡时，欧泽衍还有些可惜。
毕竟谢启霖身材那叫一个好，之前换衣服什么的欧泽衍还能欣赏一下，现在有了自己的房间和独立卫生间，福利彻底无了。
可惜完毕，欧泽衍又唾弃了自己几秒，居然连兄弟都馋！
装修好了安全屋，欧泽衍终于把积分用来抽卡了。
也不知道是不是太久没抽卡，第二天欧泽衍在中级卡池五连抽的时候，居然是三张金卡两张紫卡，运气好到不行。
其中有一张金卡是危难预警卡，使用后有危险自动预警，预警成功后，冷却时间24小时。
欧泽衍顺手就给使用了，结果刚用完，系统就刺耳地滴滴滴响起来。
“？？？”
欧泽衍一脸懵，“什么鬼？这就预警了？！”


第26章 
“这里是在安全屋内啊，哪里来的危险？”
欧泽衍打开系统一看，顿时黑人问号脸。
［危难预警：变异蚁潮已经来临，请尽快躲避！］
欧泽衍来到安全屋的窗户旁边往外看，外面地上干干净净，别说变异蚂蚁了，就是杂草都没有一根。
“哪里来的蚁潮？我怎么没看见？”
谢启霖提醒道：“看看迷魂阵。”
欧泽衍瞬间反应过来，打开系统后直接“卧槽”出声。
只见迷魂阵里一片红，密密麻麻的，一点空隙都没有留出来。
“什么鬼！？”欧泽衍头皮发麻，“这是得有多少变异蚂蚁啊！”
想起末世第一天看见的超大蚂蚁，欧泽衍胳膊上鸡皮疙瘩都起来了。
救——
铁甲蚂蚁大军什么的，他真的会膈应！
他最讨厌的就是各种虫了！
谢启霖看着欧泽衍分享出来的虚拟光屏，见整个监控范围都是红色后，找出之前欧泽衍帮他抽到的攻击符纸。
“迷魂阵把它们都困住了，正好方便我们击杀。”
欧泽衍也去自己卧室翻出一沓符纸和卷轴出来，“上次符咒福袋开出来好多，还有大范围雷系的，火系的。
对了，我还有几颗手榴弹，现在正好能派上用场了。”
他们顾不上吃饭，抬脚去走。
猫猫想跟上去，但看了看盆里的还没吃饭的饭，表情有些挣扎。
欧泽衍失笑：“猫猫你吃吧，这些东西只能靠远程攻击，你帮不上忙。”
“好的喵！主人要小心哦～”猫猫响亮地应了一声，随后放心地埋头继续干饭。
迷魂阵像是同心圆，控制范围是环状，别墅在中心位置被保护着。
等欧泽衍跟谢启霖出来，就看见乌泱泱一片黑色，全是成年兔子那么大的变异蚂蚁。
它们在迷魂阵里拥挤着打转，看上去有些暴躁不安。
欧泽衍看它们的身体在阳光下反射着光，顿时打了寒战，“像是穿着铁甲一样，啊！我看见这些有触角的真的是受不了。
之前杀变异蟑螂，那触角打在我腿上，我差点被膈应死。”
“快快快，动手动手！”欧泽衍拿出一几张符咒就往迷魂阵里丢。
火球伴随着雷电炸开，噼里啪啦的声音响起，变异蚂蚁们乱成一团。
但不管怎么横冲直撞到处乱窜，它们就是不回头，一直往前走。
欧泽衍跟谢启霖不知道这是为什么，但也不管那么多，只是埋头苦干。
大批20积分入账，两人皆是心情愉悦。
“彭——”
手榴弹炸开，积分刷屏。
欧泽衍“芜湖”了一声，把剩下的也往里丢。
等到符咒之类的道具全部用完，迷魂阵里还有很多变异蚂蚁。
欧泽衍把冲击枪递给谢启霖，自己掏出法杖开始火攻。
“这是白给我们送积分来的吧？完全就是无伤刷怪，纯纯福利啊！”
谢启霖打完一个弹夹，在自动换弹的期间侧头看了一眼欧泽衍，“也是你幸运，能抽到迷魂阵和安全屋，否则我们要陷入苦战了。”
这些变异蚂蚁太猛了，简直就是路过后寸草不生，地上杂草全被啃食得干干净净。
刚刚站在别墅上看，稍微远一些的地上居然是黄褐色而别墅绿色的。
要知道他们清理了周边杂草，那也留下了短茬，没有连根拔起。
它们路过就吃得只剩下土地，也太过夸张。
如果人被蚂蚁追上，说不定骨头渣子都剩不下。
“不知道它们从哪里来的，又有多少人遭殃。”欧泽衍心里得到积分的快乐消失了，只剩下成怅然。
谢启霖手中枪击不断，“现在杀光就好。”
“嗯！”欧泽衍一个火球流星砸在了蚂蚁密集的地方。
一个半小时后，迷魂阵中的最后一只蚂蚁也倒下化为了积分。
欧泽衍看了一眼迷魂阵的系统监控，顿时松了口气，“终于没了，再来我头都要开始痛了。”
本来就高强度打怪了一上午，这会又来，再多一些欧泽衍的精神力又要被榨干了。
谢启霖把冲击枪还给欧泽衍，“先回去吃饭吧，你应该饿了。”
“饿死了！”欧泽衍蔫蔫地跟着谢启霖回屋，坐到餐桌上后长叹一口气。
猫猫看欧泽衍这么累，也不扑上去蹭了，只是将头搭在他腿上，乖乖地陪着。
欧泽衍揉搓了一下猫猫头，也懒得去洗手，就这么拿起筷子吃已经凉了的饭。
过了一会，吃饱的欧泽衍靠在椅子上看积分，“这一个多小时就赚了三万多积分，累归累，但收获也多，我希望多来点。”
谢启霖：“我也有将近两万积分，这变异蚂蚁真多。”
欧泽衍笑起来：“这下又发财了，能在高级卡池二、三十连抽呢。
如果再出一颗升级低语的特殊子弹就好了。”
前两天欧泽衍帮谢启霖抽卡出了一张金卡，正是升级低语所需要的特殊子弹“卓越”。
现在的低语每日普通子弹一千发，狙击枪子弹20发，穿透和爆炸效果的概率也增加了百分之十。
还有两张值得一提的金卡就是一套恒温自洁，自带一定防护效果的冲锋衣，还有一把刺伤带持续流血效果，普通治疗无法止血的匕首。
而欧泽衍自己，抽到的好用卡牌就不用说，多得简直数不清。
日常生活用品齐全，柴米油盐酱醋茶，蔬菜水果肉蛋奶都有，之前开零食盲盒，猫猫还开出来一堆辣条。
娱乐方面，欧泽衍抽到了蜡笔小新全系列的资源，能看很久很久。
猫猫天天熬夜看到大半夜，第一季还没看完。
战斗方面武器不缺，防御也有，特殊道具也挺多。
他们的日子过得简直不像是末世，不是一般地滋润。
跟外面才适应末世，勉强能吃饱，却还流离失所到处逃难的大家形成了鲜明的对比。
两人闲聊着把餐桌收拾干净后，各回各屋开始午休。
有空调在，房间里温度十分舒适，抱着猫猫也一点不热，一人一猫很快就睡过去。
一个半小时后，欧泽衍被闹钟喊醒，缓了一会才去卫生间洗漱。
谢启霖已经在客厅沙发上坐着看书了，嗯……看的是《改造传统农业》，跟他气质完全不符。
欧泽衍倒在沙发上，猫猫也熟练的跳上旁边专属大猫窝——懒人沙发上团好。
“哈～”欧泽衍打了个哈欠，问：“等下还出去吗？都四点多了。”
附近变异物都清理干净了，出去打怪都得去别墅另一边，或者出别墅区。
现在的天七点就黑了，出去好像也打不了多少的怪。
“不如今天下午放假好了，反正中午赚了那么多积分，咱们天天打怪，也休息休息吧。”
谢启霖还没来得及说话，猫猫就先应声：“好啊好啊！放假休息！”
猫猫累啊，猫猫从来没有这么累过！
它以前都是睡到自然醒，吃吃罐罐和保姆精心准备的新鲜猫饭，出去溜达一圈或者在家玩。
现在呢？早睡早起的打怪，跟之前铲屎官说的社畜一样样！
谁家小猫咪干这种苦活啊！
猫猫心里苦，但猫猫没法说。毕竟欧泽衍对它真的很好，他们吃什么自己就吃什么，甚至它吃得更多。
欧泽衍老容易精神力消耗过度头疼，猫猫都看在眼里，它也只能咬牙坚持，为自己赚口粮。
现在说放假，它简直要喜极而泣。
谢启霖习惯了这种生活，一点感觉不到累，但他也没有反对。
能放松，他也不想一直神经紧绷着，要知道他的梦想就是脱离黑手党，过着平静，甚至是无趣的日子。
小时候跟母亲在一起，虽然穷，鸡毛蒜皮的一堆事，但那是他最怀念的日子了。
打打杀杀什么的，他很厌恶。
“好，等下我们去抽卡吧，说不定能抽出什么娱乐卡来。”谢启霖浅笑着提议道。
“现在就去吧！”欧泽衍来了精神。
谢启霖自然不会拒绝，两人一猫去了院里的兑换柱，欧泽衍在高级卡池一顿抽，璀璨的光芒不停的闪耀着。
回到安全屋，欧泽衍跟谢启霖开始看自己的卡牌。
“哦吼！30抽，算上中午没来得及看的两张金卡，一共是9张金，10张紫，13张粉，不错不错～”
谢启霖也道：“你帮我抽了20次，出了2金，5紫，7粉，6蓝，算是十连一张金保底，很不错了。”
他翻出两张金卡勾起嘴角，“一张唐门暗器卡，一张治疗药剂，我都能用上。”
欧泽衍闻言瞪大眼睛，“跟我之前那个治疗药剂一样？”
谢启霖点头称是。
“真不错！”欧泽衍笑眯了眼。
欧泽衍之前抽出来一张治疗药剂卡，效果是治疗身体一切伤害的百分之五十。
濒死的喝了变成重伤，重伤的变中度，中度的直接完全恢复。
能把只剩下一口气的从鬼门关拉回来，效果简直不要太变态，完全是保命神药，说是多了一条命都不夸张。
剩下的其他卡牌，大多是谢启霖自己能用上的。
可能是欧泽衍不缺东西了，所以帮谢启霖抽出来的不再是适合他的。
有很多卡牌他们两个用不上，也不往出去卖，都攒着看看以后能不能用得上，反正他们两个又不缺积分。
自从经历过什么东西都没有，只剩下毛坯房的日子，现在的大家哪怕是一根针一卷细线都会留得好好的。
欧泽衍看着自己新抽到的金卡，啧啧称奇，“策划老抄袭咱们的游戏啊，什么稀奇古怪的游戏道具都能抽到。”
谢启霖疑惑地抬眸看他，只见欧泽衍嘿嘿一笑，把卡牌用掉，将蝴蝶结别在了猫猫头上的毛毛上。
猫猫歪头，“主人？”
下一秒，它头上的蝴蝶结变成一个璀璨的小皇冠，身上也穿上了漂亮精致的公主裙。
猫猫：“喵！！”
谢启霖：“……？”
欧泽衍但笑不语，微微眯起了眼，开始想象各种类型的衣服。
伴随着他的想法，猫猫身上的衣服和配饰也随之变化。
牛仔猫猫，女仆猫猫，公主猫猫，邪魅猫猫，帅气猫猫一一浮现。
猫猫整只猫都嗨了，从懒人沙发上蹦下来，对着客厅的镜子臭美起来。
到最后欧泽衍都想不出来衣服了，猫猫还意犹未尽，撒娇央求着他继续。
谢启霖看明白了这卡，“可以随意念改变衣服款式？”
欧泽衍不停的推开凑过来的猫猫头，“嗯嗯，还能自动适应大小。”
“这卡叫奇迹暖暖，如果是女孩子拿到，她们应该会很喜欢。”
谢启霖表示同意，他们两个大老爷们对穿衣没什么要求。
他们两穿的都是可以自洁的衣物，自动洗衣机都是摆设，根本没用过。
被猫猫缠得不行，欧泽衍干脆把这张卡给了猫猫，让它自己玩去。
猫猫蹭了蹭欧泽衍表示感谢，兴冲冲地对着镜子开起了换装模式。
有一张金卡是个武器台，每七日自动产出一件武器，不限稀有度和种类。
欧泽衍当场就放到了库房角落，让它自己产出。
还有一张巧克力魔法屋，放出来后，是个半米高的玩具屋。它外表很像是画出来的Q版屋子，特别可爱，纯纯糖果风。
效果是房间内每天产出各种巧克力，数量品种也是随机。
猫猫闻着味就过来了，被欧泽衍一把推开，“猫猫狗狗不能吃巧克力！”
猫猫反驳道：“我已经变异了！不是普通猫咪！”
欧泽衍还是不敢赌，“那也不行，不准吃！”
嘴馋猫猫哈喇子都要流出来了，可一向好说话的欧泽衍死活不给，最后它也只能作罢。
欧泽衍把巧克力屋递给谢启霖，叫他放到他屋子里，每天收货。
猫猫眼神瞬间变得郁闷起来。
欧泽衍看了哼笑出声，猫猫不知道为什么总跟谢启霖不对付，好像还有点怕他。
谢启霖的房间它从未进去过，这东西放到他卧室是最安全的，省得被猫猫偷吃出个好歹来。
谢启霖放完巧克力屋回来，在客厅的可乐机兑换了两瓶冰可乐，递给欧泽衍一瓶，自己喝一瓶。
他以前从来没有喝过可乐，之前喝的时候一下就喜欢上了。
欧泽衍也喜欢喝，毕竟这可是肥宅快乐水。
猫猫是天大地大，吃喝最大，有了吃的连换装都不玩了，顶着一个奇怪的蝴蝶结就去拿硬币自己换。
它立起身子在可乐机趴在可乐机旁边的柜子上，用嘴在小篮子里叼硬币，熟练的投入兑换口，又推开下面取货栏的盖子，探头进去叼出可乐。
随后蹦蹦哒哒回到自己的窝，双爪抱住可乐瓶，歪头咬住瓶盖一转，直接咬坏盖子开始吨吨吨的喝。
整个动作一气呵成，如行云流水一般。
欧泽衍看着它笑，“放在末世前，这一套动作保准猫猫爆火。”
说话间，欧泽衍看着粉卡里的麻将机凉了眼睛，“哦吼！”
“不过麻将机要四个人诶……”欧泽衍遗憾地收起卡牌，继续看下一个。
这些卡大多都是正经卡牌，娱乐性质的没两张，倒是谢启霖的蓝卡里，有一盒扑克牌。
“等下可以打扑克！”欧泽衍也不挑了，有个能玩的就行。
随手翻开一张紫卡，欧泽衍看过后一愣。
“怎么？”谢启霖问道。
欧泽衍眼睛一下亮的像是璀璨的星星，他激动的把卡分享给谢启霖看，说：“它说什么愿望都可以许！”
［生日快乐卡（紫）：生日嘛，寿星最大～
卡牌介绍：使用卡牌后可随意许愿，梦想成真的概率按愿望难度来算。
许愿失败，可重复许愿，连续失败三次后卡牌消失。
系统说明：贪婪的人类，你是否能许下最棒的愿望？］
谢启霖心里猜到了他要许什么，但还是问了出来：“你想许什么？”
欧泽衍紧握着卡牌，“我倒是想许游戏消失，世界恢复以前的样子，可这不用想也知道实现不了。”
他低头看着卡牌上的花纹，闭上了眼神，谢启霖看不起他的表情，也不知他是虔诚还是不敢看，只听喃喃出声。
“我许愿父母平安……”
［叮！许愿失败。］
［你还剩两次机会，请重新许愿。］
欧泽衍看见前面的提醒心都凉了，脑子仿佛被人重重锤了一拳。
他整个人颤抖起来，整个人身上的悲伤慌张几乎要化为实质。
猫猫跟谢启霖担忧地看着他，一时都不知道该怎么安慰他。
“我不信，我不信！我不相信他们不在了！”
欧泽衍死死盯着卡牌，咬牙切齿地一字一顿道：“我要联系到我父母！”
［叮，许愿失败。］
看见这一行字，欧泽衍眼前一黑，身体软倒在沙发上。
“主人！”
“小O！”
猫猫跟谢启霖一起扑过去，满脸着急担心。
“没事吧？”谢启霖扶着欧泽衍靠在沙发上坐好，眼里全是关切。
欧泽衍缓了两秒才反应过来，他恍恍惚惚地摇了摇头，似哭非笑地抬头看着谢启霖。
“麒麟！”
谢启霖双手握着他的肩膀，沉声安慰道：“小O，打起精神来，叔叔阿姨他们肯定也希望你好好活下去，你还有我跟猫猫，我们会一直陪着你的！”
猫猫连连点头，慌张地把自己塞进欧泽衍的怀里，“就是就是！主人你摸摸我，随便吸随便撸，别难过了！”
欧泽衍脸上还是那种又像是哭又像是笑的表情，吓得猫猫话都不会说了，一个劲喵喵喵。
“小O你别……”
谢启霖的话没说完，被欧泽衍打断了，“我没事。”
可话这么说着，眼泪却从他眼中滑落。
谢启霖心里一紧，只觉得心里难受得很，他不喜欢看欧泽衍哭。
欧泽衍将系统刚刚发的消息给谢启霖看，眼泪哗啦啦直流，表情却是笑得灿烂无比。
［玩家许愿对象处于特殊环境，无法联系，请更改愿望。］
［你还有一次机会，请重新许愿。］
谢启霖一愣，随机也笑起来，“叔叔阿姨他们还活着！”
欧泽衍含泪点头，激动得直捶沙发，“要不然系统也不会这么提醒我，他们处于特殊环境，所以我才一直联系不到的！
他们活着，还活得好好的！”
谢启霖终于松了口气，欧泽衍刚刚只是因为又悲又喜，情绪太激动才那样，并不是受打击所崩溃。
“活着就好，活着就有希望，你运气那么好，一定可以抽到让他们回来的卡的。”
“嗯！”欧泽衍满血复活，恨不得现在就出去打怪赚积分。
猫猫也听明白了，主人的父母好好的，主人没事，它长舒一口气，从欧泽衍怀里退了出来。
它爪爪才抽走，就又被欧泽衍抓住，重新抱在了怀里。
“猫猫啊！！”欧泽衍把脸埋在猫猫身上大叫。
猫猫也跟着尖叫：“啊啊啊——”
“我的毛！你把眼泪都糊在我身上，晚上是不是又要给我洗澡！救命呐，我不要！有没有人救救猫猫啊啊啊啊……”
谢启霖重新坐回沙发上，看着他们两玩闹。
等欧泽衍发泄够了，帮猫猫擦干净毛毛，许诺了生气的猫猫一堆零嘴，这才哄好它。
欧泽衍拿着那张卡，对谢启霖说：“就剩最后一个愿望了，正好用来联系国家吧。”
谢启霖点头，“该联系谁你想好了吗？”
毕竟机会只有一次。
欧泽衍摇了摇头，“不用想，管他是谁呢。”
“嗯？”谢启霖有些不解。
“瞧我的吧！”欧泽衍自傲地一笑，拿起卡牌开始念叨。
“我要没有私心会好好使用领地卡重建古夏家园的能主事有实力且最靠谱的领导的游戏好友！”
欧泽衍没有停顿地一口气念完，随后大喘气起来。
猫猫佩服地看着他。
谢启霖忍俊不禁，给他竖起了大拇指，“聪明！”
欧泽衍得意一笑，“咱大本事没得，小聪明还是有的～”
正说着，系统叮咚一声，提示许愿成功。
随后又弹出一个已自动添加某玩家的提醒。
看着好友栏里多出来的极度眼熟、如雷贯耳的名字，欧泽衍感叹起来。
“还是系统给力啊，一把手好友我都添加上了。”
欧泽衍还没想好怎么开口，对方就先发来了消息。
【迟百川：请问你是如何跳过系统，强制添加我为好友的？】
欧泽衍微微瞪大眼睛，连忙回复他：【有张卡可以联系到您，系统自己添加的，我找您是为了#领地卡#玻璃厂】
欧泽衍附上这些卡牌的详细介绍，对方很快回话。
【迟百川：这些你是要？】
【欧泽衍：我就一个普通人，运气好了点抽到这些卡，我拿着发挥不了最大作用，完全浪费，还不如卖给国家。
领地卡我有两张，一张十万，我还要十个未来任意领地的永久居住名额，玻璃厂就算赠品，您看可以吗？】
对方并没有犹豫很久，不到一分钟就直接回复了个“好”字过来。
【迟百川：感谢你能想到国家，信任国家，国家也不会让人民失望。
我这边有契约卡，现在立刻组织讨论详细合约，请稍等。】
欧泽衍怔住，神情有些恍惚地回应后，看向谢启霖：“我说十个名额是想留个讨价还价的余地来着，没想到他直接同意了。”
“大气啊，还得是国家啊！”
欧泽衍瞬间就得不亏，一下子感受到了对方对自己的重视。
谢启霖虽然在外国长大，但国籍还是古夏的，也对古夏很有感情。
尽管他不像欧泽衍那么感动，可也能感受到对方的诚意和大气。
付出有回应，换做是谁都会高兴的。
联系上了国家，欧泽衍就彻底放松下来，不再惦记着这件事。
他等着对方拟订合约，自己跟谢启霖开始整理零食，准备休假的下午茶。
“今天盆栽桃里居然结出来五颗杨桃！蔷薇科和酢浆草科八竿子打不到一起的两种，居然在一个花盆里出现，真是绝了。
我还以为它只能结桃子，没想到名字带桃的都可以。”
欧泽衍碎碎念着，把杨桃和其他水果洗干净摆盘，又继续拿其他的零食。
甜的有脆脆鲨，巧克力，棉花糖，咸的有薯片、肉松饼，还有一堆辣条。
乱七八糟的东西摆了半个茶几，欧泽衍又拿出了啤酒。
“本来我想拆茅台的，但那个太够劲，咱还是喝啤酒吧，我可不想难得的休息时光被我睡过去。”
谢启霖笑着点头，“好，有啤酒就很棒了。”
猫猫看着桌子上的辣条，微张的嘴巴已经开始流口水。
它不太能吃辣的，一吃就鼻涕眼泪直流，可它又特别喜欢吃，总是一边哭一边吃。
这会看着辣条，它已经感觉到嘴巴在燃烧，不由自主地分泌出了口水。
“你不是自持淑女吗？形象，形象呢？”欧泽衍打趣猫猫。
猫猫吸溜了一下口水，毫不在意的说：“美食面前我可以不要形象。”
“噗呲——”欧泽衍笑出了声，给它饭碗里放了几根辣条，“你不能多吃，就这些了哈。”
猫猫也不嫌少，一口咬住后，很快眼泪汪汪。
猫猫在那边毫无形象地边吸气边吃，欧泽衍也跟谢启霖坐到了沙发上，开始享用丰盛的“下午茶”。
墙壁上，虚拟光屏上播放着超清《蜡笔小新》，两人一猫一边聊天一边看着，笑声阵阵。
看了几集后，欧泽衍跟谢启霖开始打扑克牌。
玩复杂的，谢启霖完虐欧泽衍。
满脸纸条的欧泽衍气呼呼地丢下牌，“好家伙，你会算牌！这怎么玩！来玩比大小！”
谢启霖笑着应下。
结果自然不用说，随机抽牌比大小，这种靠运气的，没人能比得过现在欧气爆棚的欧泽衍，更别说谢启霖本来就运气不好。
末世后运气更差的谢启霖，这下被欧泽衍制裁，帅气的脸上很快就贴满了长短不一的纸条。
欧泽衍“报复”爽了，这才放过谢启霖，掏出围棋来跟他对弈。
欧泽衍棋艺并不是特别好，但谢启霖也只是略懂，两人玩这个倒是有来有回，还比较尽兴痛快。
两人相对而坐，沉浸在棋盘中。
旁边的猫猫入神地看着动画，同时还抱着巨大的彩虹棒棒糖一下一下舔着。
外面隐隐约约传来的变异兽嘶吼，可安全屋内的两人一猫根本没听见。
安全屋内只有《蜡笔小新》的声音，和猫猫时不时地笑声，以及棋子落在棋盘上发出的清脆响声。
世外桃源，说的正是此刻的安全屋。
……
就这么吃了一肚子零食，到了晚饭时间，欧泽衍他们都还饱饱的。
于是晚上也不吃饭了，多余的时间给猫猫洗澡。
猫猫扒着门框撕心裂肺地喵喵叫，“你给我蹭的鼻涕眼泪不是都擦干净了吗？为什么还要给我洗澡！”
欧泽衍抱着猫猫的腰拽它，“你以为我想给你洗啊？前前后后三个多小时，累死我了都！
你自己看动画片不注意，吃个棒棒糖还能把胸前沾一堆糖，黏黏糊糊你不难受？我看你舔半天了毛还是打结的！
我这每猫草没化毛膏的，你肚子里的毛球吐不出来怎么办？”
惨叫的猫猫声音一顿，但很快又响起，“洗可以，你别用吹风机！”
“怎么可能不用？你那么厚的毛不吹怎么干得了？”欧泽衍使劲拽它拽不动，干脆召唤出作战服，强行把它拖走。
“啊——不是有空调吗？我着凉不了的！”猫猫是真的怕吹风机，之前它还很小的时候，有个保姆给它吹毛，为了快点吹干，硬是把它皮肤烫伤了。
那会太小被按着挣扎不出来，烫伤后痛了很久很久，猫猫留下了心理阴影，听见吹风机和烘干机的声音就害怕。
后来以前的饲养员发现猫猫这个毛病，专门定制了静音的大型烘干器才解决。
哪怕现在猫猫变成了大猫猫，吹风机对它来说只是一点点，可听着那个声音，猫猫还是心里害怕。
看猫猫这么排斥，欧泽衍也心疼，他知道有的猫就是会怕这种声音，于是把它拖到卫生间，只给它洗了胸前和四个爪子。
欧泽衍最后用吹风机，硬是拿卫生纸一点一点吸水，给它擦干。
抽纸用树叶就能生产很多，根本不心疼，使劲造没事。
用完的纸欧泽衍都不去丢垃圾桶，往旁边的清扫机器人面前一丢，它一下就吸进了肚子里。
等肚子里塞满，机器人自己就去倒进垃圾桶里，简直不要太省事方便。
欧泽衍的动作很轻柔，猫猫靠在他怀里舒服得不停“呼噜噜”。
“主人～你真好，最喜欢你了～”猫猫一个劲蹭欧泽衍，眨着圆溜溜的眼睛认真注视他，可爱得不得了。
欧泽衍被它萌得不行，只感觉累了这么久都值得了，他捏了捏它Q弹的耳朵，哼了一笑声说：“你就最会撒娇了！”
猫猫嘻嘻一笑，把头埋在欧泽衍怀里，跟他贴贴。
谢启霖默默看着这一幕，只觉得猫猫真是个黏人精，打开交易行开始翻找自己想要的东西。
在猫猫身上湿的地方几乎全干了的时候，有好友信息发过来，是迟百川发来的拟订好的合约。
【迟百川：你看看，觉得哪里不合理的，咱们再讨论。】
欧泽衍立刻坐直了身体，让猫猫去一边顺毛，自己跟谢启霖一条一条研究起合约来。
琢磨半天，欧泽衍跟谢启霖感叹：“我是没看出来哪里有问题，都写得清清楚楚。
后续可能出现的问题也都有解决方案，就连他们出意外，系统强制发放给我名额和赔偿都有。”
还得是国家爸爸啊，真靠谱！
谢启霖点头，“我也没有找到漏洞和陷阱。”
“很有诚意嘛～”欧泽衍笑着说道。
“你都便宜卖这么重要的东西了，他们自然不敢亏待你，要不然就是寒了民众的心。”谢启霖看得明白。
“那就这样吧，我签了！”欧泽衍麻溜地跟迟百川签订了合约。
契约卡使用成功，系统开启合约保护状态。
【迟百川：感谢你选择信任国家，也感谢你为重建古夏做出的贡献，国家会记得的。】
【欧泽衍：这是我应该做的，以后我抽到好卡，再来找您～】
【迟百川：好好好，那我先替国民群众提前谢谢你了。】
客套了两句，欧泽衍也不多打扰他，自觉结束话题。
看着21万积分到账，欧泽衍心里那叫一个畅快舒爽，“卖了20万，还得了1万奖金，美滋滋！”
这事解决了，再需要操心的事情就是水稻田了。”
欧泽衍来回数着余额里的那串0，说：“我就不相信21万的积分抽不出来一个能让我安稳种田的！”
“肯定可以的。”谢启霖相信欧泽衍的运气。
“我也这么觉得～”欧泽衍倒在沙发上，仰头看了一会天花板，又猛地坐起身来。
“我现在就去抽，说不定还能抽出能把我爸妈接回来的卡呢！”
谢启霖起身，“我陪你。”
猫猫也蹦起来，“我也要去！”
欧泽衍才不准去它，“刚洗干净的爪子，老实在家待着吧！”
猫猫委屈巴巴地哼唧了两声，把送出门：“早点回来呀！”
“嗯呢！”欧泽衍没回头，只是摆了摆手。
抽个卡而已，能用得了几分钟？
才从别墅里走出来，欧泽衍就看见迷魂阵里走出来一个人。
“？？？”
欧泽衍跟谢启霖惊诧不已，居然有人能穿过迷魂阵？！
那男人一位头发似乎很长，高高盘在头顶，手里还拿着一把断剑。
他浑身是伤，背上还背着一个昏迷不醒的孩子。
男人看见欧泽衍他们后，眼里绽放出希望的光来，“救，救……”
结果话还没说完，他就“噗通”一声栽倒在地。
欧泽衍：“！！！”
什么情况！


第27章 
“这俩人怎么进来的？”欧泽衍百思不得其解，“迷魂阵系统显示正常啊！”
谢启霖让欧泽衍先站在原地，自己过去检查他们两人的状态。
两人身上都有很多伤口，但只是外伤，不太严重，上了药养几天就能好。
他们晕过去的原因应该是力竭。
“要把他们丢出去吗？”谢启霖站起身问欧泽衍。
欧泽衍用手摸着下巴，上下打量着那两人，“放二楼客厅养着吧，我倒想知道他们两什么来路，怎么破的阵。”
“看打扮和气质，有些像道士。”谢启霖低头看了一眼男人盘起的长发。
“我也觉得，这迷魂阵本来就是道家的，说不定他们还有点东西。”欧泽衍眯起了眼睛，“能破阵，应该也能布阵吧？”
谢启霖秒懂他的想法，点了点头不再多问，弯腰一手一个，把他们拎了起来。
“我去把他们放客厅让猫猫看着，你先去抽卡吧。”
“嗯嗯。”欧泽衍真是羡慕谢启霖的力气，拎个成年男人怎么跟拎只鸡一样轻松！
谢启霖回屋，欧泽衍去兑换柱开始疯狂抽卡模式。
21万的积分，足够欧泽衍在高级卡池抽210次，各种颜色的光芒闪耀着，欧泽衍看也不看就是一顿抽。
抽完后欧泽衍小跑回屋，上了二楼就见昏迷不醒的二人被放在客厅角落的凉席上，而猫猫跟谢启霖僵持着。
猫猫一看见欧泽衍，顿时高声告状：“主人！我刚洗干净的爪子，他就让我出去！”
安全屋内已经铺满了瓷砖，可外面的客厅还没有，尽管杂草什么的都已经清理干净了，但地上还是有灰尘。
猫猫还记得欧泽衍说脏脏不能上床，刚刚听到谢启霖叫它出去守着那两个人，它就不乐意。
欧泽衍心知肚明，哈哈一笑后让猫猫出来，“没事没事，出来吧，你今晚可是有任务的，得盯着这两个人。”
猫猫闻言顿时哭丧着脸，不能跟欧泽衍睡柔软的大床了，不开心！
猫猫不情不愿地挪出来，一屁股坐着凉席上瞪那两昏迷的人。
都怪他们！
“猫猫你在这里看会他们，如果醒了就喊我们，我们进去研究一下新抽的卡牌，等会儿出来。”欧泽衍揉捏了一下猫猫的腮帮子，跟谢启霖进了安全屋。
猫猫端坐着盯着那两个人，眼睛一眨不眨。
回屋后，欧泽衍坐到沙发上，掏出了210张不同颜色的卡牌。
哗啦啦地一堆卡牌散落，里面金色的不少，给人一种极强的视觉冲击。
“卡太多了，一起整理吧，先分类一下。”
210张里白卡、蓝卡一张没有，粉卡91张，紫卡84张，金卡35张。
35张金卡！
谢启霖都怀疑国内一共爆出来这么多金卡没有，这一摞金灿灿的卡牌，光是看着就让人感叹不已。
“相当于6张就有一张金，不错不错～”欧泽衍心情很美妙。
谢启霖无言以对，这哪里是不错，这是非常不错了。
欧泽衍捞起一堆粉色的卡，随意翻开一张，说：“先从最普通的开始看好了。”
谢启霖帮他整理粉卡，心想粉卡放外面也是值钱货，到他这里却变成了最低等级的卡牌。
卡牌太多，种类也千奇百怪，应有尽有。
光是整理粉卡，欧泽衍就两眼发晕，有些记不清某些卡牌的作用了。
无奈只好掏出小本本，慢慢地记笔记。
现在就能用上的放一边，暂时用不上的放一边，完全想不到用处的再放另一边。
而能用的里面，又开始细分衣食住行、战斗卡、防御卡、功法、法宝等种类。
食物种类里，还得继续分零食、主食、水果、肉类、鱼、熟食、生食等乱七八糟的。
等粉卡和紫卡整理完，就已经一个小时过去了。
欧泽衍揉了揉眼睛，说：“真是甜蜜的痛苦啊，这些卡牌能包罗万象，咱们是真的什么都不缺了，摆烂个一年都能吃香喝辣的。
可这整理起来，也真是叫人头疼，乱七八糟的太多了。”
良田抽出来好些，欧泽衍直接升级，变成了10X10米的，七天就能产出蔬菜，放置收取不会中断蔬菜进度的金卡。
欧泽衍抽出一个种子大礼包，里面有一百种，他准备明天挑拣一下就种上。
还有各种果树，都是三十天产出一批水果，欧泽衍打算到时候栽院子里。
欧泽衍写写画画，跟谢启霖商量着怎么改造别墅的院子。
无他，紫卡里面有池塘，粉卡里面有鱼虾，他必须把院子里清理出来才行，花园的墙那些都得砸掉。
“不够啊，迷魂阵不够大。”欧泽衍大概算了算，连连叹气。
“这次抽出来太多东西了，院子和别墅都得大改造，我都想把别墅全推了重新搞。”
谢启霖安慰他：“慢慢来，说不定金卡里还有迷魂阵之类的卡。”
欧泽衍闻言立刻放下小本本，拿起了几张金卡。
“来吧！瞧瞧这些金卡里都有什么！”
金卡不愧是金卡，每一张都让欧泽衍露出笑容来。
鸡厂——用积分买蛋孵化，30天后长为成鸡。
而一个蛋才50积分！当然孵化概率不是百分百，但那对欧泽衍来说完全不是事。
一亩水果田——30天内必产出1500公斤水果，品种不限。
灵兽卡——使用后获得任意一种灵兽。
全自动纺织厂——投入原材料后会自动生产布料，工人只需操控机器。
铁匠铺——每日会刷新一件铁器，可以大批量生产工具，但需要原材料和积分，还有一定失败概率。
还有一辆超大豪华房车和小型坦克，对没错！就是坦克！
欧泽衍只在电视上见过这玩意，谢启霖也仅仅是体验过。
黑手党是有□□，但这种大家伙还是很难很难弄来的，谢启霖的家族有倒是有，但他当时没什么太大兴趣，只是感受了一下。
“早知道今天，我当日肯定是要好好学一下的。”谢启霖有些遗憾。
欧泽衍乐了，他还是第一次见谢启霖露出这种后悔的表情。
谢启霖见他笑，便解释道：“外面到处都是杂草树木，普通车子根本开不了，坦克可以，有它在我们可以去远一点地方。”
“你不是看过怎么开吗，试试呗，反正不怕撞，就当玩了。”欧泽衍用手中金卡给自己扇风，表情相当吊儿郎当。
谢启霖勾起了嘴角，“好。”
两人相视一笑，继续看剩下的金卡。
这里面武器还挺多，有一把青山派掌门才能拥有的青霄剑，此剑含道家真理，非一般人可用。
欧泽衍拿出这把剑啧啧称奇，“才来了两个疑似道士的，就给了我一把道家剑，几个意思？”
难道要像套住谢启霖一样，用这剑也套住这两货给自己打工？
欧泽衍若有所思，心里盘算起来，如果他们有真本事且心性不错，也不是不可以嘛～
正好要大改造，就缺人干活！
至于他们会不会上钩？呵呵！哪怕他们不要剑，光是有这些吃的喝的，就不信他们不乐意。
当然，这些前提都是他们可用才行。
正想着，谢启霖递过来了一张卡。
［天眼（金）：是人是鬼，是实是虚，皆逃不出我的眼睛。
卡牌介绍：使用后，玩家可拥有特殊技能——探查。
每日可探查10次。
系统介绍：用了你就知道。］
这张卡牌说明和介绍只有寥寥几字，欧泽衍啧了一声，来了兴趣。
“我试试！”
欧泽衍用掉卡牌，左看右看，干脆看向了谢启霖，“我可以探查你吗？”
谢启霖毫不犹豫地点头。
“我也不知道会探查出来个什么结果，万一很详细……你不介意吗？”欧泽衍又问道。
“我干过坏事，但从未杀过好人。”谢启霖坦荡极了，“没事，你试吧。”
他没有什么是不能告诉欧泽衍的。
欧泽衍闻言也不再问了，一个探查丢到了谢启霖身上。
［谢启霖，古夏国人，身世坎坷磨难多，经历无数苦难淬炼后终成就。
处于黑暗，但未沦陷黑暗当中。
气运被压制，但遇贵人帮扶，未来可期。
备注：此人冷酷无情，唯一能让他动容的，也唯一在乎的，只有儿时玩伴欧泽衍一人。］
欧泽衍愣愣看着卡牌介绍，心情复杂，他没想到谢启霖会这么在乎自己。
而自己却是因为有契约关系后，才完完全全信任他，不对他设防的。
这么一比较，怎么感觉有些尴尬和愧疚。
谢启霖见他神情有异，便开口问道：“怎么了？”
欧泽衍莫名有些难为情起来，他摇了摇头，把心里乱七八糟的想法甩出脑内。
算了算了，想那么多没用，自己都已经相信他了，最开始的过程不重要！
大不了以后对他再好一点！
“探查结果有个你气运被压制，但遇到贵人帮扶，未来可期。
什么情况？为什么你气运会被压制？你倒霉就是因为这个？”欧泽衍挠了挠头。
谢启霖有些诧异，跟欧泽衍思索了半天也没讨论出来个什么结果，最后只能作罢。
“反正有贵人在，没关系的。”谢启霖眼角带笑看着欧泽衍。
不用想，这个贵人就是欧泽衍。
欧泽衍也明白，他扬起了下巴，哼了一声：“那可不，有我在，你倒霉也没关系！”
谢启霖眼里笑意更深。
正说着，猫猫的声音突然从外面响起。
“主人！他醒啦！”
欧泽衍应了一声，把沙发上散落的各种卡牌全部收进卧室，这才跟谢启霖一起出安全屋。
醒来的是小孩，他脸上全是一道道黑印子，衣服也脏兮兮的，看着很是狼狈，像个小乞丐。
瞧他也是长头发盘在头顶，欧泽衍来了精神，“你们是道士？”
陈凡尘点头，对欧泽衍等人拱手，“多谢几位相救，在下秦山望天门陈凡尘，这位是我的师侄池征钰。”
欧泽衍见他少年老成，微微瞪大了眼睛，问：“你多大了？”
“在下今年八岁。”陈凡尘回答道。
噫～
欧泽衍扫了一眼旁边一看就是二十多的池征钰，心道这辈分还怪大的咧。
不简单，肯定不简单！
欧泽衍什么话也没说，对着陈凡尘就是一个探查。
［叮！］
［陈凡尘，古夏国人，早慧，天生道种，武学奇才，阵法天才。
仁善勇敢，内心通透。
六岁学成后与师侄下山历练，两年走遍小半个古夏。
气运被压制，本是早夭命格，如今命格已改。］
武学奇才！阵法天才！？
欧泽衍眼神一下变了，对着陈凡尘笑的十分和蔼可亲。
“诶呀诶呀，秦山我知道，很有名的嘛！我叫你凡凡好不咯？
啧啧啧，瞧瞧你这小可怜模样，受了不少苦吧？没事没事，你就住下养伤吧！
你饿不饿呀？要不要吃点东西？”
听着欧泽衍这样说话，猫猫疑惑地歪头歪头。
主人的嗓子被夹了吗？这么听着这么奇怪？比吸它的时候还像个怪叔叔！
猫猫看向陈凡尘，果不其然见他不动声色地往后挪了挪。


第28章 
看见了陈凡尘的小动作，欧泽衍轻咳了一声，恢复了正常。
急不得，得慢慢来！
欧泽衍给谢启霖使了个眼色，谢启霖微微颔首，回安全屋拿了一瓶水出来递给他。
欧泽衍蹲下坐到陈凡尘旁边的凉席上，把水递给他，“先喝点水吧。”
陈凡尘犹豫了一下，还是接过来了，他这几天的摄入水量就是早上喝露水，那只能润润嗓子，根本解不了渴。
他下山历练徒步游历都没有这么惨过。
“谢谢。”陈凡尘把水拿到手中却没有直接喝，而是问道：“请问这个多少积分，我转给你。”
欧泽衍摆了摆手，“不用了，相逢就是缘，水我多的是，你喝吧。”
陈凡尘本来就不擅长社交，这会见欧泽衍这么热情，颇有些招架不住。
于是他又道了声谢，把这水的恩情记在了心上。
陈凡尘珍惜地小口喝水，喝了三分之一就停下，拧上瓶盖放到了池征钰的身边。
欧泽衍知道他是想省着给师侄喝，没多说什么也没再拿一瓶水出来，而是问他：“外面有阵法挡着，你们是怎么进来的？”
“就那么走进来的。”陈凡尘解释道：“在下略懂阵法，遇到兽潮使用卡牌逃生，被随机传送进入阵法当中，我当时并不知此阵有主，还请勿怪。”
欧泽衍怎么可能跟他计较，“没事，你们也是为了逃命嘛，对了你说兽潮是怎么回事？外面有兽潮？”
陈凡尘表情严肃起来，“我跟师侄本来在千里外的郊外，大批变异兽来袭，我们两人不敌，只能逃生。
幸好之前师侄抽到一张能将人传送千里的卡，要不然我们二人怕是凶多吉少。”
“嘶！”欧泽衍抬头看了一眼谢启霖，心里有不好的预感，“下午我们也经历了一批变异蚂蚁的兽潮，没想到千里外也有。
到底发生了什么？大规模兽潮？游戏难度提高了？”
陈凡尘点头，“我观天象并无异常，不是地址或天灾导致，应该就是游戏了。”
欧泽衍来了精神，“你还会观天象呢？”
陈凡尘：“略懂。”
欧泽衍才不相信，他肯定是谦虚，刚刚也说自己略懂阵法，但其实是个阵法天才。
“没事，外面有迷魂阵，兽潮来了也不怕，你安心休息吧，等伤好了再说。”欧泽衍自我介绍了一番，又将谢启霖和猫猫也介绍给他认识。
陈凡尘多看了一眼猫猫，心道居然还有有灵智的变异物。
客套了一会，欧泽衍看出他精神不济，便不再打扰他休息。
起身准备离开时，陈凡尘喊住了欧泽衍，有些不好意思地问道：“请问你有多余食物和药物能卖我一些吗？”
欧泽衍他们面色红润，身上的衣物干净整洁，一看就是过得很好的样子。
“有，等下我去给你拿。”
欧泽衍从安全屋里找出一些面包、巧克力和消毒止血的药与绷带。
陈凡尘有些惊喜，谢过后问多少积分。
欧泽衍说了个很便宜的价格，加了陈凡尘的好友，让他们就在客厅住下。
陈凡尘起身对欧泽衍弯腰拱手，“多谢相助，凡尘日后定相报。”
欧泽衍笑着应下，跟欧泽衍回安全屋的路上，心里琢磨着怎么把他们留下。
陈凡尘实力不用说，系统认证的天才，心性更是仁善勇敢，内心通透。
而还在昏迷的池征钰，欧泽衍也探查过了，他是孤儿，从小在望天门长大，拜某道长为师，性格活泼但擅长照顾人、厨艺。
对符箓一道也很有天赋。
他拜的师父精通符箓，但在望天门里辈分不高，他跟着那位道士学，辈分就更低了。
池征钰是看着陈凡尘长大的，把他当自己亲弟弟一样疼爱，除了已故的师父，最在乎的就是他。
那就是说搞得了陈凡尘，自然也就搞得了池征钰。
跟谢启霖说完探查出来的这些事，谢启霖明白了他的意思，“你是想拉拢他们当队友？”
“是啊，送上门来的人才，不要白不要！正好我们要大改造别墅，陈凡尘还会阵法，说不定能帮我们搞一下，那些田地池塘放着不用好浪费，我心疼。”
欧泽衍把之前没看完的金卡拿出来，跟谢启霖说：“而且能让系统点明池征钰擅长照顾人和厨艺，那是能有多擅长啊！
我对他好奇死了，咱们天天不是吃成品食物就是煮粥煮面，我真的有点吃腻了，想吃家常菜。
况且他会画符，也会剑术，他们俩都有战斗力，性格又好，完全是很好的队友人选。”
谢启霖点头，“不过也得慢慢来，人总是善变的，系统也不一定准确，安全屋暂且先别暴露吧。”
“我明白～放心吧。”欧泽衍拿起一张金卡，看完后倒吸一口气，“高级土系魔法书！里面有20个土系魔法，虽然是防御辅助居多，但都好牛！
改变地形，土墙壁垒，沼泽控制，哇～”
欧泽衍立马就学了它，“我以后是不是能集齐金木水火土各系魔法？”
“说不定不止这些，还有雷、光、暗、冰系毒系之类的。”谢启霖道。
“诶！你居然还知道这些？”欧泽衍有些诧异，难道他也看升级流爽文小说？
谢启霖：“我平时娱乐活动少，但也是看电影的。”
“奥奥～”欧泽衍汗颜，捞起了另一张金卡。
“诶？可以照顾田地增加产量的魔法精灵，一只能照顾一亩，只要喂积分就行，这个好啊！”欧泽衍正愁怎么种地呢。
之前放在阳台的一块良田，每天浇水捉虫叶子还是蔫哒哒，不知道哪里出了问题，他跟谢启霖简直毫无头绪。
现在又抽出来一亩水果田，虽说是自动产出，但那也只是产苗出来，别的还得他们照顾。
欧泽衍都怕他们把田照顾得减产。
“再来几个魔法精灵吧，这样再也不愁种地的问题了。”欧泽衍开始的许愿，但接下来的卡牌中并没有出现类似的。
不过里面居然又有一张安全屋，这让欧泽衍很欣喜。
“这张我想留着，等可以联系到我爸妈，我要把这张卡给他们，这样我也能安心一点。”欧泽衍说着心情就有些低落。
谢启霖连忙安慰他：“说不定叔叔阿姨在秘境里，或者另有奇遇。”
欧泽衍用力点头，“对，很多游戏里就是有特殊秘境，我爸妈从小到大捐了那么多钱做了那么多善事，一定会化险为夷的！”
说到这里，欧泽衍愣住了，突然反应过来什么。
“我从小运气就不好，我爸妈就觉得做善事得善果嘛，所以一直在做好事，别人有难能帮就帮。
等后来赚一点钱就去捐款，到最后公司起来，更是成立慈善基金，争取每一笔钱都落到该去的地方。
而这些捐款全部是以我的名义，是不是这就是末世后我突然变欧的真相？”
谢启霖有些惊讶，仔细一想古夏自古就有功德一说，“很有可能。”
转念再一想，他道：“那我这么倒霉，是杀人太多吗？”
欧泽衍呆住，但又连连摇头，“你杀的都是该杀之人，算下来也是做好事，而且系统说你气运被压制。”
想到陈凡尘也有这点，欧泽衍皱起了眉头，“你跟陈凡尘都有气运被压制这一说，猫猫、池征钰都没有，难道说……”
欧泽衍眼睛瞪圆，突然有了可怕的猜测，“难道说越厉害的就越倒霉！？”
“你看哈，你末世刚开始你就能赤手空拳打死变异物。
而陈凡尘呢，武学奇才！阵法天才！哪一种都不简单，你们的共同点都是武力值强！”
推测着，欧泽衍觉得自己发现了真相，“你们不靠道具就能杀死变异物，那有了道具呢？岂不是逆天？
游戏怕你们抽到强力道具，直接碾压，所以才压制你们的气运，这样是不是就很合理？！”
谢启霖也觉得很有道理，“我末世前运气也不太好，但末世后明显更倒霉了。”
“是的啊！”欧泽衍狠狠捶了一下自己的手心，“我的天呀～肯定是这样了！
只要我多探查一些人，肯定能证明这一点的！
诶呀游戏真是会搞啊，我服了。”
欧泽衍想骂几句，但想想之前被策划听到给的垃圾桶，又不敢放肆，怕被针对，只能在心里骂骂咧咧。
垃圾游戏！早晚有一天人类会崛起，把你个狗日的赶出去！
“已经这样了，想太多也没用，顺其自然吧。”谢启霖看欧泽衍幻变的表情安慰道。
“我现在有你这个贵人在，它压制我的运气也没有用。”
“对！以后我罩着你！”
欧泽衍气呼呼的，被谢启霖哄了两句，这才勉强消气，继续整理金卡。
整理完金卡，时间已经不早了，欧泽衍今天下午还喝了酒，这会已经有些睁不开眼了。
“你去睡吧，我跟猫猫会盯着外面的。”谢启霖叫欧泽衍安心去睡。
欧泽衍应了一声，给猫猫许诺了好吃的，随后打着长长的哈欠往卧室走。
谢启霖今晚没有回卧室，直接在沙发上坐下。
而猫猫更是趴在自己窝里竖着耳朵随时警惕着，连动画片都不看了。
翌日一早，天蒙蒙亮就让谢启霖给自己弄早餐，吃完后就开门出去直奔陈凡尘他们那边。
陈凡尘在猫猫一出来时就睁开眼睛，他看见是自己三倍大的猫猫，眼睛不自觉睁大了一些。
猫猫一屁股坐着陈凡尘旁边，低头跟他对视起来，一句话也不说。
陈凡尘坐起身看着猫猫，看着它身上随风飘动的柔软毛毛，手动了一下，强行忍住去摸它的冲动。
“你看我干嘛！”猫猫没忍住问道。
好，好可爱的声音！陈凡尘眼睛睁得更大了一些。
“看你可爱漂亮。”
陈凡尘认真直白地夸奖，让猫猫耳朵抖了抖，它哼了一声，扬起下巴说：“算你眼光好！”
不过就算是夸它，它也不会放松警惕的！
猫猫猛盯陈凡尘，心道主人给的任务它一定会好好完成的！
草莓千层蛋糕，它吃定了！
陈凡尘不知道它的想法，只知道眼前的巨大猫猫实在是漂亮极了，他十分想摸。
但又怕猫猫认生，所以只好忍着，只是这么看着他。
就在陈凡尘忍不住想要伸手的时候，旁边的池征钰发出了□□，慢慢睁开了眼睛。
猫猫见它醒了，警惕地低头看过去，而池征钰眼睛一睁开就看见一个巨大的猫猫头，顿时吓得七魂丢了三魄。
“啊啊啊！”
猫猫被他突然的尖叫吓了一跳，瞬间炸毛发出低吼，狠狠“哈”他。
“你鬼叫什么！吓死猫了！”
听到面前比自己还大的猫咪口吐人言，本来就精神力透支，还没完全恢复的池征钰眼皮子一翻，又晕了过去。
“有，有妖怪！”
猫猫：“……”
猫猫再次炸毛，“你才是妖怪！你全家都是妖怪！”
看了全程的陈凡尘想笑，但又害怕猫猫恼怒，硬是抿嘴给憋住。


第29章 
池征钰这次没有昏睡很久，只是过了一会便醒了过来。
他迷迷糊糊地睁开眼，看见旁边坐着的陈凡尘，顿时一个鲤鱼打挺起身去看他。
“凡凡师叔，你没事吧？”
陈凡尘摇头，“我没事，我们被好心人救了，他们还给我便宜卖了食物和药。”
说着，他拿起旁边喝了三分之一的水拧开，凑到池征钰嘴边，“快来喝点水。”
池征钰看见清澈的水，喉结上下滚动，接过水瓶后狠狠喝了一大口，随后发出舒畅的长叹。
“有水喝可太好了！”
只是喝了这么一口池征钰就不肯再喝，两人你来我往的推让起来，都要对方喝，蹲坐在一边的猫猫看得入迷。
感受到猫猫的视线，池征钰扭头一看，顿时僵住。
他手开始发抖，浑身僵硬得一动不动，他不敢说话，怕惊扰猫猫，就一个劲冲陈凡尘挤眉弄眼。
逃！快逃！
等下我拖住它，你快跑！
陈凡尘是被池征钰带大的，他自然能看得懂他的眼神含义，明白后顿时哭笑不得。
他刚准备开口解释，猫猫就出声了。
“你眼睛怎么了？抽筋吗？”
池征钰瞳孔地震：“啊会说话的猫！！！”
他没做梦啊！真有妖怪！
猫猫闻言翻了个白眼，鄙视地看着他：“我是灵兽，会说话很正常，你才妖怪。”
池征钰痴呆状，“你，你能听到我心声？”
猫猫顿时拉下脸，眼神不善地看着他，“你刚刚醒来一次，看着我就喊妖怪！”
陈凡尘也忍不住笑了，解释道：“这是救了我们的人家的灵兽，通人性，聪慧又漂亮。”
猫猫听陈凡尘夸它，表情又缓和下来，“小孩，算你有眼光！”
陈凡尘嘴角带着浅浅笑意，语气轻快：“我说的是实话。”
猫猫爽了，满意地扬起下巴。
池征钰也反应过来，对着猫猫连连道歉，“诶呀真的抱歉，我不是故意的，只是像你这么漂亮又神气的真的少见，我还以为是神话故事里的存在。
我刚刚神志不清，说话也不清楚，你千万不要误会！”
他说话真好听，猫猫很快就把刚刚的事情抛之脑后。
“既然你们醒了，那我去喊我主人，等会儿哦～”猫猫起身一溜烟跑进安全屋。
等猫猫身影消失，池征钰才松了口气，“妈呀第一眼真的吓了我一跳！”
“凡凡师叔，你快跟我说说现在是什么情况！”
陈凡尘：“我们传送过来刚好落入迷魂阵中，这阵法是他们放置为抵挡外人的，这别墅是他们家。
他们一共两人一猫，看着较为年少者叫欧泽衍，也是猫猫的主人，他的面相极贵，我观气发现他通身功德金光。
另一高大威猛气势不凡者叫谢启霖，他面相也很贵，但浑身血气杀气太重，应该杀过不少人。
可我观气又发现他身上并无怨气缠身，也无黑色孽气，想来是杀了该杀之人，不是坏人。
他们二人可信，对我们也很友好，嗯……友好得有些过头。”
陈凡尘一顿，继续说：“不管怎么样，他们对我们没有恶意，我们可以先留在这里养伤，外面有迷魂阵，很安全。”
池征钰点头，没有不依的。
陈凡尘会看相，还很准，末世后自己抽到一本观气术让他学了，他更是能看到一个人的气。
他说没问题，那就绝对没问题。
“逃了这么久，可算是能歇会了。”池征钰靠在墙上，双目失神。
他们俩也是倒霉，末世来临时在一个小村庄里歇脚，村里的猪鸭鸡鹅跟狗都变异了，光是救人跟走出来就花了好多天。
才走出来没多久，就更倒霉地遇到了变异兽潮，要不是村庄附近有兑换柱，他们抽出了一张金色传送卡，还真会死在那边。
“吃点东西吧钰钰。”陈凡尘拿出食物递给他，“我刚刚已经吃了一个了，很好吃，是红豆夹心的面包。”
池征钰接过撕开包装又递回给陈凡尘，自己重新拿了一个扯开，“你再吃一个。”
也不知道什么情况，陈凡尘抽卡老是蓝白卡多，食物更是很少抽出来，净抽些用不上的。
自己运气还行，什么都能抽出来。
可陈凡尘老觉得自己是拖后腿的，吃东西的时候怎么也不肯多吃，全靠池征钰硬塞他嘴里。
“他们既然能拿出食物便宜卖我们，那就说明他们不缺，你放心吃你的，我们跟他们买就是。”池征钰安慰他道。
“你说他们对咱们友好得有些过头，我猜是你破解了阵法，他们想让你帮忙搞点什么。
这样的话，他不会不卖给我们吃的，至少是在目的未暴露之前不会。”
池征钰很聪明，陈凡尘也是一样，他闻言不再多说，乖乖拿起面包小口小口咬起来。
看着陈凡尘抱着面包啃，池征钰欣慰地笑了，就是嘛！小孩子就该吃吃喝喝。
自己剑术很一般，这段时间杀变异物的主力是陈凡尘，他都累惨了，还舍不得好好吃饭，真是气死他了。
池征钰边吃边抬头看向走廊，眼神微变，不管他们到底有什么企图，他都会保护好小师叔的。
等他们吃完，重新上好药，欧泽衍跟谢启霖还有猫猫一起出来了。
池征钰见状起身，陈凡尘扶着他站起来。
“你们没事了吧？”欧泽衍关心地问道。
池征钰笑着点头，“多谢相救，我们已经无事了，外伤养养就好。
我都听凡凡师叔说了，谢谢你们低价卖我们食物和药物，多谢！”
说着，池征钰和陈凡尘都对欧泽衍他们弯腰拱手。
欧泽衍连忙扶起他们，“客气客气。”
池征钰又道：“救命之恩，我们铭记于心，日后有什么需要帮助，我定全力以赴。”
听着这话，欧泽衍在心里感叹系统果然说的没错，池征钰很在乎陈凡尘。
瞧瞧，这铭记说的是“我们”，许诺却只有“我”。
不过这样也好，有软肋和牵挂总比无欲无求得好。
欧泽衍也不跟他们客套了，直言道：“确实有想让你们帮忙的。”
“我的迷魂阵是金卡，你们能破就说明对阵法有研究，我想问一下你们还懂别的阵吗？能不能弄点障眼法或者类似迷魂阵的？
我有一亩水稻田和一亩水果田，还有一些工厂和池塘，这占地太大，如果不遮掩直接摆出来实在太引人注目。”
“一亩？！还有池塘和工厂！？”池征钰维持不住冷静沉稳的状态了，瞪大眼睛满脸震惊。
陈凡尘也是惊叹的看向欧泽衍。
欧泽衍见状笑得更灿烂了，“对，如果可以，我想雇佣你们帮我设阵。
田地什么的也需要人管理，你们要是愿意的话，我包吃包住，工资保证你们满意！”
“包吃包住！？”池征钰眼睛瞪得更大了。
“嗯嗯，绝对管饱。”欧泽衍为了留人，毫不在意的暴露了自己物资多。
“我还有美食桌布，每天都能许愿美食，还有每天产出2到5颗桃子的盆栽，用之不竭的饮水机，每天产出的巧克力，七天成熟一次的蔬菜田等等。
前期水果可能供应的比较少，但有了阵法掩盖田地，到时候水果河虾自由，我保证你们吃到腻。”
开玩笑，他现在有实力和家底，哪怕池征钰跟陈凡尘贪婪变坏，也有的办法拿捏他们。
光是法宝道具就足够控制他们，更别说还有谢启霖这个大杀器在。
这么两个人才，欧泽衍不想放过。
“怎么样？有想法吗？”欧泽衍笑眯眯地问道。
池征钰吞了口口水，看了一眼陈凡尘后，义正词严道：“救命之恩，在下本就该在所不辞，只是阵法而已，我们可以！”
陈凡尘跟着点头，“在下还算擅长阵法，请交给我吧。”
欧泽衍大喜过望，“那就交给你们了，我们准备去打变异兽，你们先歇会。
我叫猫猫陪你们，想四处看看都可以，猫猫知道路。
中午回来我们一起吃饭哈，我昨天刚抽到满汉全席，到时候我拿几个菜出来，也算庆祝我们相遇～”
满汉全席！
池征钰的喉结上下滚动着，拒绝推辞的话是一个字都说不出来。
他不吃没事，凡凡师叔还小需要营养长身体，他不吃不行！
“好，那就麻烦了。”
“不麻烦不麻烦，你们先休息吧。”欧泽衍摆摆手，跟谢启霖一起出了别墅。
猫猫目送他们离开，趴在凉席上盯着陈凡尘二人。
池征钰有些恍惚，被欧泽衍说的资产给冲击到。
他们连吃都吃不饱，一块饼子两人分，可人家呢？
田地池塘和工厂都有了！
池征钰看向猫猫，忍不住问道：“你每天都是吃什么的？猫粮吗？”
猫猫露出十分嫌弃的表情，“猫粮我末世前都不吃！
现在的话，主人他们吃什么我就吃什么，还有额外的零食和水果，我最喜欢蛋糕和肉肉！”
池征钰羡慕坏了，又问：“你今早吃饭了吗？吃的什么？”
猫猫舔了舔嘴巴，说：“草莓千层蛋糕，刚吃完。”
那是盯梢一晚上的奖励，它刚刚炫完。
猫猫看他们露出羡慕的表情，得意一笑，故意凑到他们面前张大嘴巴：“哈～～～”
“香不香～”
池征钰跟陈凡尘用力点头，“
香！”
猫猫嘴巴没有一丝异味，全是淡淡的草莓和奶油香，甜腻腻的味道简直令人着迷。
他们都多久没吃过蛋糕了？好像上次吃，还是去年初春陈凡尘生日，池征钰天桥下摆摊卖符赚了三天才赚够钱。
没办法，他们太年轻，大家都不相信符是真的。
同时想到这事的二人对视了一眼，眼神坚定。
要留下来！要给欧泽衍打工！要不愁吃喝食物自由！
连猫猫都能吃香喝辣的，他们会阵法会种田会做饭会画符会观气看相会剑术，一定也可以的！
下山历练两年多，吃了不少苦的二人是真的不想再饿肚子了。
欧泽衍还不知道猫猫这么给力，已经帮自己坚定了池征钰他们留下来的信念。
要是知道的话，那必须再奖励它一个大蛋糕！


第30章 
陈凡尘跟池征钰想留下来，自然就想多打听点事，不过猫猫不傻，嘴严着呢。
问吃问喝可以，别的它就什么都不说，问就歪头歪脑装不懂，一副单纯小猫咪的模样。
陈凡尘跟池征钰都很喜欢小动物，看见猫猫这可爱聪明的样子，一点郁气都没生出来。
既然它不想说，那他们也就不问了，反正问这些也只是想知道欧泽衍他们好不好相处，性格如何。
左右要留下来，他们自己看便是。
两人在这里没什么可干的，又因为外伤不能出去打变异物，只能跟猫猫聊天。
陈凡尘忍了很久还是没忍住，问了猫猫能不能摸摸它。
猫猫可是个高傲的家伙，不是谁都能靠近它的，没看这么久了，谢启霖都没摸过它吗？
也就只有欧泽衍能贴贴它，随意撸。
更何况猫猫才洗的澡没两天，身上干干净净的，毛毛白得像是要发光。
陈凡尘身上衣服破破烂烂，脸上和手上都是黑黢黢的，猫猫才不可能让他摸自己。
被果断拒绝了，陈凡尘有些失落，但也早就料到了。
他没有伤心，只在心里琢磨着如何讨好接近它。
在这里待的久了，就不相信刷不到猫猫的好感度，迟早会摸到！
陈凡尘的视线落到猫猫的大尾巴上，瞧着那毛茸茸的样子，心里痒痒得不行。
池征钰跟陈凡尘下山历练，走过很多地方，遇到过很多事，光是讲故事，就成功吸引了猫猫。
等欧泽衍跟谢启霖中午回来的时候，猫猫还在入神地听着池征钰绘声绘色地讲猫救人的故事。
见欧泽衍二人回来，池征钰跟陈凡尘连忙跟他们打招呼。
故事被打断，猫猫还不乐意，但欧泽衍一说洗洗准备开饭，它就又高兴起来。
欧泽衍带着猫猫先回了安全屋，问了它上午发生了什么，听过它炫耀蛋糕他们露出羡慕的表情后，顿时乐了。
“他们很羡慕？”
“都要羡慕死了，我给他们闻我嘴巴里的蛋糕味，他们还吞口水了！”猫猫兴奋的在欧泽衍身边打转，“他们好惨，都没有蛋糕吃嘻嘻～”
欧泽衍心道别说他们俩了，现在有无数人想吃蛋糕吃不到呢。
也就他这里这么奢侈，拿蛋糕喂猫。
要知道外面的人现在的主食还是野菜杂草呢，肉和蛋糕是什么？从末世之后就没见过了。
欧泽衍洗漱完，靠在卫生间门口看刚进去洗脸的谢启霖，说：“午饭直接在安全屋客厅吃吧，外面地上都是土，还得搬桌椅。
正好也叫他们洗个澡，换个衣服，瞧瞧咱们的家。”
谢启霖明白他的意思，抬头拿洗脸巾草草擦了脸，脸上还带着笑意，“行，就让他们看看咱们的家。”
谢启霖是真地开心。
欧泽衍说“咱们家”，是把他当家人呢。
欧泽衍自信一笑，“保准他们看了不会再想走。”
现在的安全屋可不是之前空荡荡的样子了，家具样样俱全，很多还都是魔法的，或者是高科技智能的。
这放在末世前都得被称得上是装修不错，就更别提现在连毛坯房都被植物淹没干净的末世了。
这么多东西，足够展现出欧泽衍的实力。
能抽这么多东西来，那就是积分多，武力值强。而东西还都是能用得上的，那就是运气好，不管哪一个放现在都很重要。
只要不是傻子的，都会同意欧泽衍的招揽。
“反正外面有迷魂阵挡着，变异物什么的都进不来，安全屋的特性暴露不了，他们顶多以为是我抽到材料自己建的。”欧泽衍也不怕安全屋暴露。
“嗯。”谢启霖甩了甩身上的手，表示一切都听他的。
“你去喊他们进来洗漱，我去准备午餐。”欧泽衍指挥谢启霖去喊人，自己去卧室里拿卡。
满汉全席是昨天金卡里面的一张，全席计有冷荤热肴一百九十六品，点心茶食一百二十四品，计肴馔三百二十品。（注1）
欧泽衍是没打算这么快用的，但计划赶不上变化，要笼络人心，怎么可能不整点大餐出来？
速食和普通成品菜其实也有，但哪有这个来得大气，满汉全席一出，谁看了都能知晓他的看重。
欧泽衍出去的时候池征钰跟陈凡尘才进门，两人站在门口地毯上跟呆鸟一样，好不容易从房内装修的震惊中回神，但又束手束脚地不敢进来。
无他，客厅地上贴着的都是浅色瓷砖，锃光瓦亮得能反光，他们的鞋脏的，不知有多少血泥，甚至可能还沾着不明肉块。
这一脚踩上去一个脚印的，谁敢动啊！
就是这末世前，道观都没这么干净的。
谢启霖道：“进来吧，一会吃完饭你们拖干净就行。”
这话说的很不客气，但却成功叫池征钰他们放松下来。
“好好好，没问题！”池征钰牵着陈凡尘小心翼翼地进屋，被带进卫生间后，顿时又瞪大了眼睛。
等谢启霖三言两语解说完，又给他们送上新衣服，池征钰受宠若惊地连连道谢。
关上门，打开淋浴头，池征钰一边轻手轻脚地给陈凡尘脱衣服，一边惊叹不已。
“这也太……太牛了吧！”
池征钰找不到合适的形容词，只能用“牛”来形容。
可不就是牛吗！谁敢信他们现在过的是这种日子？
陈凡尘身上外伤不多，就胳膊上几道，之前晕倒是体力耗尽，洗澡只要避开胳膊就行。
陈凡尘先洗，池征钰呲牙咧嘴地脱衣服，忍着痛冲水，将伤口上的脏东西都冲干净。
没得消毒，用干净的水也很不错了。
他洗完后，已经穿好衣服的陈凡尘给他上药，全包扎好后才穿衣服。
从淋浴间出来，池征钰拿着吹风机给陈凡尘吹头发，忍不住再次感叹：“绝了啊，这日子我想都不敢想！”
陈凡尘看着镜子中脸红扑扑的自己，也道：“游戏降临之前，道观都没这么好。”
他们这一脉的道士已经算不错了，并不是完全的苦修，但依然跟高科技现代化社会脱轨。
这些子高科技产品，道观里都没多少。
他们两人下山历练，池征钰才拥有人生第一部手机，两人徒步游历，身上都没少钱，住不起招待所，能在好心人家住一夜都算不错的。 
要不是就在公共场合或野外对付一宿。
两单纯的孩子，虽然有一堆本事，但因为年轻，看相卖符都没人信，拿的都是“怜悯”钱。
唯一能赚一点钱的，就是卖艺舞剑，有时候池征钰还顶着被喷的压力。
没办法，陈凡尘剑术太好，围观群众不相信他们真是道士，还以为是池征钰虐待陈凡尘，逼他从小练剑赚钱。
甚至热情群众报过好多次警，最后还是掏出道士证，确定好半天才放他们走。
是金子总会发光的，可他们的本事放到现代社会，真一时半会很难发光。
他们年龄太小，根本就没有说服力。再加上他俩实在单纯，搞不来套路，这才日子过得苦巴巴。
要知道他们下山，第一次进城市时，都差点被迷花眼。
池征钰以前下过山，但最远就在县里，跟市里完全比不了。
他们也是混了两年才稍微融入了些。
不过他们运气不好，才混熟末世就来了，世界上东西全部消失。
但也正是他们从小在道观自给自足，习武强体，这才在末世后能好好好下来。
欧泽衍家的东西，真是叫他们两大开眼界，感慨万千。
吹完头发，两人重新盘好头发，开门出去。
才打开门，一股巨香无比的食物香味就扑面而来。
陈凡尘和池征钰顿时露出相同的馋到恍惚的表情来。
欧泽衍看了忍不住笑起来，起身招呼他们坐下。
坐在餐桌上，陈凡尘二人的视线落在上面的菜上，有些难以移开。
“对了，忘了问你们了，你们道士能吃荤的吗？”欧泽衍把菜都拿出来才想起来这回事。
“可以的，我们这一脉除了四不吃外，荤和酒都可以吃的。”池征钰咽下口水回答道。
陈凡尘跟着开口解释：“犬为忠，牛为善，乌鱼为孝，鸿雁为贞。”
欧泽衍恍然大悟，将其中一盘牛换了下去，拿了一道鸭出来。
“来来来，快坐，饿了吧？放开了吃，就当是庆祝我们认识。”欧泽衍笑眯眯地给陈凡尘倒了杯果汁。
“你们懂阵法可是帮了我们大忙，水稻田早点种，池塘早点养鱼虾，那些东西产出多，到时候都是要卖给国家的。”
陈凡尘接过果汁对欧泽衍道谢，没有喝，而是看向欧泽衍，“卖给国家？”
欧泽衍笑呵呵，“对呀，我之前抽到两张领地卡，使用后20平方公里升起护盾，领地内变异物不再新生。
都卖给国家，让国家重建家园了。”
陈凡尘放下果汁，跟池征钰一同正色，对着欧泽衍拱手：“您大义仁善！”
欧泽衍摆摆手，“有国才有家，国家好了我们才能好嘛，再说我也是卖的，没白给。”
这反倒让陈凡尘二人更喜欢他了，能直面正视自己的欲望，那才是不俗。
欧泽衍这番话当然不是炫耀，而是让他们知晓自己跟国家有合作，这样他们也能放心不是？
当然，也有扯着虎皮当大旗的意思。
池征钰他们要想有什么杂念贪念，也得掂量掂量他背后的合作着的国家不是？
见他们二人神色自若，还钦佩地看着自家，欧泽衍心情很好，笑得灿烂招呼他们吃菜。
“阵法的事情就辛苦你们了。”
“阵法的事情就交给我们，我们定当办好！”
“吃吃吃！吃完再研究那些，你们跟我们说说外面的事情呗。”
“好，游戏降临的时候我们在一个村庄……”
他们没有食不言寝不语这一说，边吃边聊着，气氛很快热络起来。
几人的关系在这顿饭中，也拉近了一些。


第31章 
吃完饭后，不用谢启霖再提醒，池征钰就自觉帮着收拾碗筷。
本来他还想拖地，打扫一下踩脏的脚印，却被欧泽衍拦住。
欧泽衍从卧室拿出了清扫机器人，谢启霖才猛然想起家里还有这个东西，一时给忘了。
清扫机器人很快就将安全屋内打扫的干干净净，连沙发上坐皱的都给熨的平平整整。
陈凡尘跟池征钰看傻眼了，“好智能好方便啊。”
“可不是嘛，家里卫生全靠它，要不然每天打完变异物还得回来做家务，累都累死了。”欧泽衍是真喜欢这清扫机器人。
刚刚那顿饭几人吃得都很撑，这会坐在茶几前喝山楂水消食。
“凡凡小道士，你会摆迷魂阵吗？还是说能搞出类似的阵法？”欧泽衍好奇地问陈凡尘。
陈凡尘捧着杯子回答道：“会的，如果你想要其他阵法我也可以，比如迷宫阵。”
谢启霖：“迷宫阵和迷魂阵有什么不同？”
“迷魂阵是鬼打墙，总会走回原地，而迷宫阵是永远走不到头，其实都差不多。”池征钰解释道。
说罢，他又道：“干脆直接摆幻阵，这个可以隐藏掉别墅，让人下意识无视这里。”
陈凡尘跟着点头，“可以外圈幻阵，里圈再布迷宫阵，最中心别墅还有迷魂阵保护，绝对万无一失。”
“哇哦！”欧泽衍听起来就觉得很有安全感。
“可以确保无人能破阵吗？”谢启霖又问道。
“不是我吹，我凡凡师叔在阵法一道是道门公认的天才，他还学了我抽出来的《阵法书》，我就不相信世界上有人能破得了他的阵！”池征钰颇为得意的说道。
欧泽衍看向陈凡尘：“阵法书？就跟魔法书一样？”
“应该是，反正学了之后，他可以摆出的阵法更强了，之前在村庄了就是靠着这个，才从一大群变异猪鸭鸡鹅狗的包围下活这么久。”
池征钰挠了挠头，“毕竟我们没抽到过魔法书，不知道它是啥样子的。”
欧泽衍点头，又问：“阵法怎么摆？能摆多大？毕竟又是池塘又是几亩田地，还得给以后的留位置，肯定小不了。”
“想布多大就多大，只不过耗费的时间和精力会更久。”陈凡尘大概算了一下大小，说：“估计要三天才能弄好，我得测量移树搬石，还得画阵。”
“不管几天，我都给你俩包吃住，别墅一楼你们随便找个房间住下，我给你们搞些家具放进去。”欧泽衍拍板敲定。
“当然，工资另算，你们平时三天能打多少变异物？积分我都给你们补上。”
欧泽衍十分大方。
陈凡尘看了一眼池征钰，说：“能包吃包住就很好了，钰钰还受伤，这几天正好休养一下，积分就不用补了。”
“那不行，那是另一码事，阵法很重要，我不能占你们便宜。”欧泽衍根本不缺积分。
陈凡尘不擅长这些，不由的扭头看向池征钰，露出求助的目光。
池征钰思索了一下，问：“那些田地池塘什么的，是不是也缺人照顾啊？”
欧泽衍心里一喜，没想到他居然主动问了。
“对，虽然说不用以前那种辛苦种地，会自己产苗，但后续浇水除虫收获什么的还是要人的。”
欧泽衍故意问道：“怎么？你们想……”
池征钰有些不好意思的笑了，“我们想留下来，只要包吃包住就行。”
欧泽衍露出笑脸，“包吃包住的肯定的，工资还是要给的。
那些地还没放出来，也不知道什么情况，我阳台上的良田倒是蛮好打理的，十几分钟就搞定。
如果那些田也是这样，应该半天就能搞定吧？
到时候给你们工资，积分也行，直接给粮食也行，看你们。”
池征钰跟陈凡尘异口同声道：“我们要粮食！”
欧泽衍乐了，“看来你们抽卡运气不怎么样啊？”
陈凡尘小声叹气，“我运气特别差。”
“巧了，麒麟也是。”欧泽衍没多说，只是提了一嘴。
池征钰抹了一把脸，看向欧泽衍认真道：“只要有粮食，我肯定好好干，种田养鱼我都很擅长的，在道观里干过很多年了。”
在外面漂泊有什么好的，现在有稳定的日子可以过，傻子才不留下来。
不就是干活吗？简单！
池征钰开始推荐自己，“养家禽、加工食物、手工编织、缝纫、做饭什么的我都会，嗷我还学了庖丁术，变异兽死去后能弄出来肉和特殊物品。”
“诶？那你们应该不缺吃的吧？”欧泽衍眨了下眼。
“嗐，别提了，变异兽的肉只有变异兽或者灵兽才能吃，系统提示玩家吃会中毒。”池征钰心有戚戚，“之前背包满了，我就把肉都丢了，想着让它自己刷新。
结果没承想被饿疯了的人吃了，当场就浑身发黑直接暴毙，那人的家人还跑来闹我。
当时我丢的还是偏僻位置呢！根本就不知道被人捡走了，敢情是那人不怀好意一直跟着，也是……”自作自受。
池征钰没说完，但大家都懂。
“有点用的，就是会掉落些牙啊，角啊，眼珠子甚至是口水什么的，系统说是什么炼药炼器的材料。
但我又没抽到这方面的书，那些材料留着也是占背包，我就留了些品质高一点的。”池征钰叹气，“这世界真是大变样。”
“运气不好抽不到食物和水，日子是真的不好过。”陈凡尘也跟着叹气。
“要不是我们剑术还不错，还能用积分在交易行换点吃的，否则早饿死了。
我从末世到现在，一口水和一点吃的都没有抽到过。”
欧泽衍咋舌，谢启霖也挑眉。
谢启霖运气够差了，但吃的也抽出来过，当然——他过敏不能吃，也相当于没有。
真是一个还比一个惨。
他们说完眼巴巴地看向欧泽衍，欧泽衍自然不会拒绝他们，这还刚好合他的意。
“那你们就留下吧，不过以后的工资等田地都放出来再说。”
说了半天，话题又回到了原点，“所以阵法的工资你们要多少？”
陈凡尘跟池征钰对视了一眼，池征钰道：“你看着给吧！”
欧泽衍：“……”
欧泽衍不喜欢这句话，给少了自己良心痛，给多了他心痛。
谢启霖看出欧泽衍的纠结，提议道：“既然如此，那我们帮你们在一楼整理一间屋子出来，装修好带家具的那种，以此来作为阵法的工资。”
池征钰跟陈凡尘眼睛亮了，“好！可以！”
欧泽衍想起之前抽到了各种家具和装修卡，也露出笑脸来，“好，交给我们吧！”
这下双方都满意了，欧泽衍看了一下时间，干脆现在就去整理一楼的卧室。
平时的午睡时间已经快过去了，直接干活好了。
陈凡尘和池征钰跟着欧泽衍他们一起下楼，随便挑了个卧室，就出门去四周看周边的地理位置。
欧泽衍告诉了他们迷魂阵的范围，并且将他们拉入随意通行的名单，方便他们来回。
等陈凡尘跟池征钰将周围转了一圈后回来，就看见焕然一新的一楼。
地上乱七八糟的地板变成了米白色的大块瓷砖，战痕累累的墙壁也洁白无瑕，新如初建。
天花板上还有个通身钻石的大吊灯，即使不开灯也璀璨夺目，漂亮极了。
虽然还得空荡荡的，但超级干净！
猫猫在客厅的瓷砖上打滚，抱着一个不知道什么团成的球，玩得不亦乐乎。
听到里面有动静，池征钰跟陈凡尘脱下鞋光脚走进去，等看见卧室内的装修，两人的眼睛瞪得一个比一个圆。
“回来了？正好来看看还缺什么。”欧泽衍招呼他们两进屋。
这间卧室很大，一百多平米，里面被欧泽衍搞成了个一居室的家。
整个房间是中式装修，桌椅板凳和柜子都是红木家具，看着特别有韵味。
房子中间还有一张巨大的山水画屏风隔开床和客厅，不是一眼望到头，留下了一定隐私空间。
床是木头架子床，上面还带素色帐帘，两张一模一样的床靠墙左右放着，上面还放着床单被套。
其中一张床上，还摆着一个熊猫毛绒公仔，一看就是给陈凡尘的。
装修这么好就算了，家具还齐全得不得了，烧水壶垃圾桶纸巾什么都有。
陈凡尘受宠若惊，甚至有些惶恐，“这也太豪华了。”
池征钰也一样，他看向欧泽衍连忙问：“这也太破费了，花了多少积分啊？我转给你。”
欧泽衍摆手，“没花积分，都是我之前抽的多余的卡。
这套中式装修和家具是一张紫卡，用了直接就大差不多，基本家具就都有了。
剩下的零零碎碎的，也都不值多少积分。
比如那些扫把拖把什么的，都是清洁工具礼包里开出来的，我家有清扫机器人，这些根本用不上。
纸巾什么的，是我从普通卡池里抽出来的粉卡，整整一衣柜，我给你们拿了一半，也够你们用很久很久了。”
“紫卡呢！”池征钰万万没想到他能拿紫卡出来。
欧泽衍嘴上说什么没事没花积分，但他心里还是有数的，谁的卡都是白来的，也不是谁都有这么好的运气能抽到。
这些东西现在是没什么，放以后那肯定老值钱了。
而且他连纸巾都能想到，真的是超级细心，心里真的想着他们，不是随便敷衍糊弄地装修一下的。
其实池征钰二人知道欧泽衍对他们好，是笼络人心，想让他们好好布阵。
但他能做到这个分上，还是真的感动到他们了。
欧泽衍随便给装修一下，池征钰他们也很感谢，可现在整得这么好，这么齐全，池征钰二人是真的感受到了欧泽衍的诚意。
池征钰看向欧泽衍，真诚的拱手道谢，“多谢！”
这兄弟他交定了！
欧泽衍笑着拍了拍池征钰的肩膀，“不客气，以后都是自家人～”
陈凡尘用力点头，“我会尽快布好阵的，到时候钰钰也会好好种田养鱼，我们都会认真干活的！”
欧泽衍笑眯眯地应了一声，给他们介绍某些家具的注意事项。
“这个垃圾桶能自动处理垃圾，可以当马桶用，我隔了个卫生间出来，你们晚上要上一下厕所也方便，洗澡什么的就来二楼吧。”
这个垃圾桶欧泽衍抽出好几个来，安全屋的两个卧室、客厅、厨房都有。
而且欧泽衍抽到了卫生间用品大礼包，马桶什么的早更新成智能马桶了，这个根本用不上。
其实欧泽衍真没胡说，装修这里就用了几张卡而已。
他不是大手大脚，也不是人傻钱多，纯纯就是废卡利用。
他还想把整个别墅都好好装修一下呢，池征钰他们房间……其实都是顺带的。
没办法，卡多就是任性！


第32章 
陈凡尘不善于表达，只是不停地向欧泽衍道谢，并表示自己一定会尽快布好阵。
池征钰就不一样了，他拉着欧泽衍就是一顿不重样的彩虹屁，夸的还很深奥，甚至夹杂着各种典故。
欧泽衍听得是目瞪口呆，之后才知晓他九年义务教育后回来就跟着道观里的师父们学各种古籍。
道家各种书籍不说，他连四书五经那些都学过，陈凡尘年龄小，但同样也学了很多古籍，也是令人咋舌。
“那你运气不好，世界是末世了。”欧泽衍拍了拍池征钰的肩膀，开玩笑道：“如果你是穿越到古代，那科举岂不是轻松拿下？”
池征钰闻言哈哈大笑，“很有可能。”
几人相视一笑，生疏和距离感又减了三分。
“行了，你们在屋里休息会，我们去打变异物。”欧泽衍看了一下时间，说：“你们要是出去的话，记得天黑之前回来，我们七点半开饭。”
说罢，欧泽衍又顺嘴问道：“你们晚上想吃什么？我再从满汉全席里随便挑几个菜？”
“破费了破费了。”池征钰连连摆手，“要不你给我留点粮食，我来做一顿？”
池征钰有些尴尬的笑了笑，“本来应该是我们请你们吃一顿，感谢你们的救命、收留之恩和装修之情的。
但我实在抽不出来食物，交易行粮食也一上就被秒掉，根本抢不到。”
陈凡尘也道：“钰钰做饭特别好吃，尝尝他的手艺吧！”
欧泽衍自从探查过后就一直好奇池征钰的厨艺，只不过不好直接开口让他做饭。
刚刚那话他虽是无意，但池征钰这么说了，他还是乐得顺从。
“行，那就麻烦你们了。”
欧泽衍从二楼将锅碗瓢盆都搬了下来，放到了新装修好的大厨房里。
“以后这里就当餐厅吧，做饭吃饭都在这里解决。”欧泽衍笑着说：“这以前就是我家厨房来着，就是现在装修看着不怎么样。”
其实厨房已经很完美了。
厨房是开放式的，算是餐厅差不多九十多平米。厨房占一半，里面一排的柜台，上面摆放着的餐具家具种类繁多，甚至还有大洗碗机。
餐桌更是个超级大圆桌，能坐得下十几号人，吃席也没问题。
只不过桌子椅子还有柜台什么的不是一套，配色和款式不太一样，看着有些别扭，所以欧泽衍才觉得不满意。
见欧泽衍还挑剔，池征钰都不知该露出什么表情来，豪啊！太豪了！
他们之前别说装修不配套的厨房了，有个能落脚不淋雨的房间，就算是不错了。
瞧瞧欧泽衍家的大别墅，一层就是三百多平米，厨房这么大还装修得这么好！就这人家还觉得不满意。
再看他放进厨房柜子里的一大袋米、面，一大桶橄榄油，一箱方便面、肉罐头、一堆蔬菜和蛋、奶和一大箱调料大礼包。
池征钰跟陈凡尘两人羡慕的泪水几乎要从嘴角流出来。
“先放这些吧，应该能吃一阵，少了什么或者需要什么就跟我说。”欧泽衍叮嘱池征钰：“千万不要客气，别省，使劲造，我这人就喜欢美食。
这方面绝对不能亏待自己！”
说着，又拿出一张粉卡递给池征钰，“呐，这个是鲜鱼箱，里面有十条不同种类的鱼，你看着做。
用完再把箱子收好，省得鱼不新鲜，也别给我了，你就一直拿着，方便。”
池征钰接过粉卡，震惊的都有些麻木了。
今天看了太多的好东西，欧泽衍完全刷新了他的世界观，他再拿出什么东西来自己都不会惊讶了。
“好，在下绝对不会辜负你的信任！”
欧泽衍笑：“那就交给你了，我跟谢启霖出门了。”
“好好好，你们放心的去，我和猫猫一定看好门！”池征钰把欧泽衍他们往门口送，问道：“鱼你喜欢什么口味？清蒸、红烧、糖醋？”
欧泽衍：“你看着来，我相信你。”
“好好好，你们出门打怪小心哈，注意不要受伤，我们等你们回来喔～”池征钰站到门口朝他们挥手，一脸关切。
等欧泽衍跟谢启霖消失不见，池征钰才转身。
他一扭头，就看见猫猫跟陈凡尘用怪异的眼神看着自己。
“钰钰，你好，好热情啊。”陈凡尘从来没见过他这副样子。
“那不叫热情，那叫舔！”猫猫纠正陈凡尘的用词，并且吐槽他：“你是我见过最能舔的两脚兽。”
前饲养员家偶尔会来客人，他们恭敬又热情，但都没池征钰这么直白。
其实猫猫还是见得少，能来家中那些人也都有些身份，多多少少还是端着点的。
它是没见过真正的舔狗，要不然这会也不会大惊小怪觉得池征钰是个舔狗。
池征钰不是舔，他是懂得与人交往。
就欧泽衍这种超级大土豪，不跟他打好关系才是傻狗。
“你们不懂，我这叫生存之道！”池征钰懒得跟他们解释，笑着跑进厨房开始忙活。
“这么多粮食！这么新鲜的菜！”
“斯哈斯哈～”
欣赏完厨房各种物品的池征钰撸起袖子，表情认真地有些严肃。
“在下今日，必定拿出看家本领！”
一定要征服老板的胃！让他觉得雇佣自己是正确的！
“我来帮忙！”
陈凡尘举手，却被池征钰拒绝。
“凡凡师叔你就算了，还是去研究阵法吧，尽快布阵，就能尽快种地！”
陈凡尘一想也是，于是果断退出厨房，迈着小短腿朝外走去。
留守家中负责看守他们的猫猫瞪圆了眼睛，起身在原地来回走了几步，来一时不知该跟谁。
它并不知道陈凡尘是个武学奇才，只知道他个子还没自己高，还是个孩子。
猫咪一向对幼崽老人温柔，它看着陈凡尘的背影，连忙问池征钰：“他一个人出去你放心？”
池征钰头也没抬，“放心啊，凡凡师叔剑术好，两个我都打不过他。”
猫猫有些不信，但猫猫还是重新坐了下来。
既然他都这么说了，那它也不管了。厨房可是有这么多吃的在呢，它一定替主人盯好他！
池征钰开了鱼箱，看见里面有鲫鱼和鳜鱼，顿时乐了。
“刚好有豆腐，那就做个鲫鱼汤和松鼠鳜鱼吧！”
说着，他就从箱子里捞出那两条大鱼放到案板上，拿着大菜刀“梆梆”几下两下就敲晕了它们，熟练又快速地开始杀鱼刮鳞。
猫猫看着他干脆利落的动作和冷酷的表情，默默抬起大屁股稍微往后挪了挪。
有，有些吓猫。
鱼汤要熬很久，池征钰先炖上，没过多久就飘出香味来。
离厨房有些距离的猫猫，随着鱼汤味越来越重，跟池征钰之间的距离也越来越近。
等到天色渐晚，池征钰算着时间差不多开始炒菜，被各种食物香气轰炸的猫猫直接挂在了池征钰身上。
“香死了香死了，给我尝尝给我尝尝喵！”
它本就嗅觉灵敏，这回真的受不了了。
池征钰抬着两个胳膊使劲用屁股怼它，“别挂我身上呀，小心你的毛毛掉锅里！快出去！”
猫猫不依，猫猫没有再挂他身上，但却不出厨房，在他身边疯狂喵喵喵。
“给我吃！要不然我告诉主人你偷吃！”
池征钰汗颜，“我那是尝味道。”
“我不管！快点给我吃一口，我要馋死了！”猫猫咬着池征钰的裤子使劲磨牙。
听到裤子破裂的声音，池征钰哭笑不得，“小祖宗！真是怕了你了，快放开，你去拿你的盆，我给你盛还不行吗！”
猫猫闻言果断放开池征钰的裤子，转身就跑。
池征钰只是一眨眼，视线中就消失猫猫的身影，他举着铲子咋舌：“不愧是老板的猫，也是不简单呐～”
等欧泽衍他们回来，池征钰刚好在做最后一道松鼠鳜鱼。
“回来啦？快快去洗漱一下，马上开饭！”
餐桌上摆着很多大盘子和盆，即使盖着盖子，也无法抵挡香味飘出。
欧泽衍深吸了一口气，满脸期待，“好香！”
坐着餐桌专属椅子上的猫猫，口水都滴到了自己饭盆中。
它已经尝过了，非常非常香！可惜池征钰不给多吃。
猫猫舔了舔嘴巴，蹦下来催促欧泽衍不要再磨叽，连拉带推地把他往二楼扯。
欧泽衍一看就知道这只馋猫是尝过了，顿时更期待起来。
猫猫其实是有些挑食的，它能是现在这副模样，那就说明了一切。
快速洗漱完，大家齐聚一堂，池征钰掀开盖子，色香味俱全的美食引人陶醉。
话不多说，直接开动。
欧泽衍对着造型漂亮，色泽橘黄的松鼠鳜鱼就下筷，一口吃进去，他顿时眯起了眼。
外酥里嫩，酸甜可口。
鲜甜，脆嫩！
炸到刚好的酥脆，没有呛人的酸，不是腻味的甜，一切都是那么的恰到好处。
比起之前吃的御膳烧尾宴、满汉全席，池征钰做得根本不比那些差。
难怪是系统认证的，真不错啊真不错！
欧泽衍等人吃得头也不抬，夹菜的速度和表情说明了一切。
等到吃完，欧泽衍夸赞连连，池征钰终于放下心来，笑得开心。
“以后的饭，可能很多时候都要麻烦你了。”欧泽衍试探地说道。
池征钰拍了拍胸膛，“一切包在我身上！”
见他没有不乐意，欧泽衍果断把满汉全席卡给了他，“这些你看着用，不用每顿做这么多。
猫猫饭量大，你一直做也很辛苦的。”
池征钰拿着卡两眼泪汪汪，又有被他的这份信任和关心感动到。
“好的老板！”
陈凡尘见状也开始汇报工作，“今天我已经把四周都逛遍了，确定了阵法大小，明天见可以开始布阵。”
欧泽衍来了精神，去拿了纸笔，画了简易的地图，开始跟陈凡尘认真讨论。
谢启霖帮着池征钰收拾餐桌，猫猫则是拽了自己的窝下来，四脚朝天的瘫着。
“嗝儿～”
吃多了的猫猫在窝里蹭了蹭，发出了呼噜噜的声音。
室内一片温馨，室外迷魂阵里，却是又闯进来了人。
“老大，系统显示就是前面，那金光闪得我都要瞎了，绝对是身怀好些金卡的玩家！”一个胖子说道。
“那为什么我们走了这么久还是没看见人？”
“好像有些不对劲。”
其中脸上有道疤的人掏出了指南针，指南针不受控制地飞速旋转着，始终无法停下。
“啊这！”众人面色惊疑地打量着四周，却并没有发现哪里不对劲。
“老大，天都黑了，我们还继续走吗？”
“走！继续！”刀疤男冷哼了一声，带着人继续往前走。
可不管他们怎么走，指南针依旧混乱，也怎么也走不到系统显示的地方。
“老，老大，我们该不会遇到鬼打墙了吧？”
众人看着黑漆漆的周围，心里都开始发慌。
“游戏里该不会有鬼吧？”
这人话音才落，不知哪里就传来变异兽的吼叫声，顿时吓得好几个人叫出声。
而瘫着快要睡着的猫猫，耳朵突然一动，整只猫警醒地起身，侧头看向迷魂阵的方向。
谢启霖敏锐察觉到猫猫的异样，问道：“怎么了？”
猫猫从猫窝中下来，耳朵再次动了动，说：“外面有人。”
欧泽衍等人也停下了手上的动作。
池征钰惊疑地问：“外面？哪里？”
“迷魂阵中。”第一时间打开系统的欧泽衍回答道。
“16个红点，全部聚集在一起，不知是变异兽还是人。”
猫猫肯定地说道：“是人。”
四人对视了一眼，不约而同地拿出武器起身往外走。


第33章 
人进了迷魂阵基本都是黄点，可这些人居然是红点！
不知是系统检测到了他们的恶意，还是另有原因。
但不管怎样，都得去看看。
当欧泽衍等人来到院中时，系统上的红点却飞速向后退，很快消失在阵中。
欧泽衍停下来，“他们跑了。”
“你们回去，我去搜查一下。”谢启霖脚步未停，大步往外走。
欧泽衍连忙让猫猫跟上，“带着猫猫！”
猫猫一个飞身就跳到谢启霖前面，一溜烟就跑不见。
别看它体型大，但它走路悄无声息，隐藏能力超强，耳朵又异常灵敏，是探查的好手。
一人一猫的身影消失不见，欧泽衍三人却没有回别墅，而是站在门口等他们。
“猫猫浑身白毛，在夜晚会不会太显眼？”陈凡尘有些担心地问道。
欧泽衍摇头，“别看它又大又白，可它真要躲起来，没人能发现它。
也不知道它是怎么躲的，明明就在草丛里，愣是发现不了它。
我怀疑是它变异后觉醒的异能导致，要不然也不会这么不科学。”
五感敏锐，自带雷达的谢启霖都发现不了它，甚至是自己用木系异能感知植物变化，植物们都是毫无压踩的状态，根本无法推断它的方位。
就像是凭空消失了一样，简直离谱。
在打变异物稍作休息的期间，跟它玩躲猫猫，他们从来没赢过。
要不然也不会叫它晚上出门。
池征钰“哇哦”了一声，没想到馋嘴贪吃，看着只有美貌没有杀伤力的猫猫能这么厉害，真是不可貌相。
过了半个小时，谢启霖才带着猫猫回来。
谢启霖看见欧泽衍还在外面，顿时加快脚步跑到他身边，“外面冷，怎么不回去？”
说罢，就虚揽着他进别墅。
恒温空调的范围只有200平米，一楼也不在它的控温范围内，谢启霖直接带着欧泽衍上二楼，池征钰等人紧跟其后。
安全屋外的房间也都被欧泽衍装修了一番，地上全贴了瓷砖，墙也是刷得白白净净。
客厅外还放着茶几和一套酒红色沙发，以及猫猫新的大猫窝。
几人落座，猫猫也想趴进自己窝里，可爪子脏了，他便朝欧泽衍走去。
欧泽衍见猫猫过来跺脚，揉捏了一下它的耳朵，“等下再给你洗。”
猫猫只好委委屈屈地趴在有些凉的地上，听谢启霖讲出去时发生的事情。
池征钰看见猫猫的表情，从背包里拿出一盒湿纸巾来，抽出一张向猫猫招手。
猫猫起身跑到池征钰身边趴下，朝他伸出一只爪子。
池征钰把自己背后的靠垫放到地上，叫猫猫垫着肚子，这才拿着湿巾给它轻柔擦拭。
“他们没跑远，我们很快就追上，他们是新来的，转悠了一阵后才找到落脚地，距离我们这里八百米左右。
那些人全是男性，高矮胖瘦都有，身上杀气很重，应该在末世后杀了不少玩家。
我在他们别墅旁边盯了一会，他们食物很多，还有酒，很是吵嚷。
没过多久，别墅区的其他人发现了他们，才靠近就被拉进屋，没过多久就一起吃肉喝酒。”
谢启霖讲完后总结了一句，“不是什么好人。”
欧泽衍看着猫猫呈开花状的爪子，冷哼道：“能这么爽快的给陌生人食物，看来他们物资还挺多啊。”
“都是抢别人的。”谢启霖顺着欧泽衍的视线看过去，随后也被吸引。
“领头的是脸上有道疤的男人，身上杀气最重，末世前应该就不是什么好人。”
欧泽衍抬眼看谢启霖，问：“是不是有些矮，170左右，三角眼，脸上的疤横跨眼睛到嘴巴下面？”
“你认识？”谢启霖抬头看欧泽衍。
“周家老大手下的好狗，专门干一些见不得人的事，末世前一个月才听说被抓进去了，没想到这么快就被捞出来了。”欧泽衍揉了揉额头，“之前碰巧见过一面。”
“那人完全是个人渣，跟周家老大一个样。”欧泽衍想起他们就烦，“周老爷子背景挺强，又宠这个儿子，大家怎么都搞不死他。”
“末世了，周老爷子他们刚好去国外了，也不知道他死没死。”
“作孽太多自会有天收。”
陈凡尘突然冒出来这么一句，欧泽衍一下给乐了，“那就祝他们早登极乐世界，别再害人了。”
“这刀疤男是来投靠周家的？”池征钰拿过茶几上的抽纸，给猫猫的爪子一点一点擦干，仔细又认真。
“管他来干嘛，明天就去把他给处理了。”欧泽衍靠在柔软的沙发上，“留着也是个祸害。”
“行，不过那也得先摸一下他们的实力吧？大家可别受伤了。”池征钰道。
谢启霖：“嗯，明天一早我就去。”
欧泽衍打了个哈欠，突然想起来什么，走进卧室将发财树拿了出来。
“来凡凡，征钰，许个愿吧！”
欧泽衍把发财树的作用告诉他们，他们兴致勃勃地凑过来抽奖。
凡凡抽出了一张白卡，是一根手持烟花仙女棒。
看着心形的仙女棒，欧泽衍咋舌。气运被压制也太惨了，有一个算一个，抽卡许愿都是这种倒霉样子。
陈凡尘似乎已经习惯了，脸上并没有一丝的波澜，向池征钰要了打火机，点燃它后嘴角弯弯。
这副模样看得欧泽衍大为惊叹，瞧瞧人家这性子，绝了！不愧是天生道种！
看得也太透了吧。
池征钰没有欧泽衍这么欧，但运气也很不错，抽出来一张紫卡，是聚灵符的画法教程。
聚灵符，它能聚集周围灵气，对人使用后会恢复部分精神力。
这不就相当于能回蓝吗？欧泽衍乐了，他魔法用太多了就头疼，有了这个岂不是再也不用担心关键时刻精神力透支？
池征钰也没想到运气这么好，能抽出来这种东西，他对着欧泽衍不停的感谢，“这发财树还真能让人发财呀！”
“这符制作起来麻烦吗？”欧泽衍问道。
学习了聚灵符的池征钰回答道：“只要有黄纸和朱砂就行，不过这符好像有些难度，我也不知道一天能写几张，得试试。”
“那你有东西吗？”欧泽衍又问。
“有，之前抽到一些，还剩一半，等会儿回去我就试验一下。”池征钰看出欧泽衍想要了，便道：“画好了我就拿给你。”
欧泽衍：“我学了魔法，这个对我来说还蛮重要，到时候你画的都卖给我吧，该多少就多少。”
“行，到时候再说。”池征钰也没拒绝，亲兄弟还明算账呢，他也不可能白打工。
“爪子还有两个没洗呢！”猫猫插话，前爪有些不耐烦地拍了拍地板。
时间不早，他们也不再多耽搁，欧泽衍带着猫猫去卫生间洗爪子，池征钰很陈凡尘下楼去睡觉。
池征钰安顿好陈凡尘，自己坐在床上打量着房间，越看越精神。
他盘腿打坐了一会，彻底恢复平静后，从背包里拿出黄纸和朱砂铺在桌子上，持笔站立不动。
半晌后，所有思绪汇集笔尖，人笔合一，池征钰终于落笔，一气呵成，完成了极其复杂的聚灵符。
符成，池征钰收到背包中生成了一张粉色卡牌。
他满意一笑，继续画符。
可接下来都没有刚刚那种感觉，失败了一张又一张。
46张黄纸，池征钰画了五个小时，只成功了五张，五张都是粉卡。
成功率很低，池征钰却不恼，他知道以后会熟练起来，符的等级也会提高。
也就是池征钰本来就精通此道，否则连这五张都成功不了。
要知道聚灵符可不是现实中的普通符，普通人刚开始画，成功率有百分之一就算不错。
他已经算是很强了。
池征钰看了一眼墙壁上的挂钟，时针已经走向“3”，他揉着有些酸胀的脑袋，倒在床上很快便进入梦乡。
无梦好眠。
翌日清晨六点，池征钰的生物钟让他准时睁开了眼睛。
虽然只睡了三个小时，但他依旧精神满满。
陈凡尘也同样醒来，两人对视一眼一齐笑出声，有床睡也太舒服了！
开开心心地起床，两人在院里开始练剑。
站在二楼的谢启霖看着他们，也开始日常锻炼。
等三人练完后在二楼卫生间洗漱完毕，池征钰煮的粥都好了，欧泽衍才跟猫猫打着哈欠出卧室。
欧泽衍洗漱间闻到香味，快速刷完牙下楼，就见池征钰在给大家盛粥。
“快来吃早餐，瘦肉粥和火腿鸡蛋饼，我还煮了鸡蛋。”
欧泽衍坐下来，看着已经把头埋盆里的猫猫，又看看面前已经盛好的早餐，忍不住在心里感叹池征钰是真贤惠啊。
“你几点起的啊？做这些饼应该很麻烦的吧？”欧泽衍问道。
餐桌是有一盆的鸡蛋饼，很高一摞，肯定花了不少时间。
池征钰笑着解释：“没多久，我手熟，很快就弄好了。”
欧泽衍抬起手腕看了一下，八点十分，明明也还早，但为什么有种自己是懒蛋的感觉。
吃完饭，池征钰、陈凡尘和猫猫照例留守家中，谢启霖跟欧泽衍出门，准备去打探一下刀疤男他们。
没承想欧泽衍他们刚出迷魂阵，就看见刀疤男带着人浩浩荡荡地过来。
“自己送上门来了。”欧泽衍召唤出作战服，手中法杖已经凝聚出光点。
韦周洋，也就是刀疤男，他看见欧泽衍二人后眼睛一亮，拉过身边的人连忙问道：“是不是他们？”
罗英连连点头，“是他！那个拿法杖的身上金光好闪的，他绝对有很多金卡！”
韦周洋狞笑起来，手一挥，身后的人立刻开始攻击欧泽衍二人。
双方多余得话一句也没说，见面就打起来。


第34章 
魔法纷飞，子弹穿梭，刀剑乱舞。
一开始还是十几号人围着欧泽衍二人，但很快就变成欧泽衍二人追着他们打。
韦周洋跟罗英见情况不对顿时落荒而逃，边跑还边骂着。
“你他妈的不是说16打2稳赢吗！”
“谁知道他们会这么强啊，系统明明显示他身上的攻击卡不多！”
“不多？老子信了你的邪！”
韦周洋连滚带爬地跑了，剩下的人自然也跟着到处乱窜。
欧泽衍跟谢启霖根本没打算放过韦周洋，不管其他人径直去追他。
他们两还没跑多远，就被欧泽衍用藤蔓缠住，他们连求饶的话都没来得及说，就被谢启霖果断开枪击杀。
欧泽衍走过去摸了他们的尸体，掉落了一大堆卡牌，其中还有两张金卡。
［卡牌追踪卡（金）：不管是什么卡，都逃不出我的掌心。
卡牌介绍：使用此卡后，系统将标识方圆千米内身上卡牌最多的玩家。
使用次数：4/5
系统说明：打劫是暴富最快的道路，当然，也容易死得快。］
“难怪他们能摸到这里来，原来是靠这个。”欧泽衍用掉最后一次次数，看着自己身上的金光出现又慢慢消失。
“居然还能显示我身上的卡牌比例，攻击类卡牌不多，也难怪他们这么自信地跑来抓我。”
欧泽衍不屑的撇了撇嘴，他出门在外身上卡牌是没有多少，大部分都在安全屋卧室中的抽屉里放着。
全部带着背包格子完全不够。
他出来打怪时拿着的都是食物和水之类的物资卡，再就是比较重要的，比如发财树、美食桌布、稻田卡等。
其实卷轴符箓也有很多，但他拿的都是相同的，叠加起来只占几格，系统自然显示比例小。
“搞出来这种卡，完全就是为了看玩家争夺厮杀啊。”欧泽衍骂人的话没说出口，但表情说明了一切。
谢启霖笑着拍了拍他的肩膀，“走吧，把剩下的都收拾了。”
欧泽衍点头，能跟韦周洋混的，绝对也不是什么好人。
他们俩也不打变异物了，就在四处搜寻刚刚逃跑的那些人。
那些人受了伤，对周围也不熟悉，欧泽衍二人很快就把他们抓住。
那身上的杀气欧泽衍都看得清楚，问过来历后，自然是一个不留。
韦周洋本就在游戏降临后为所欲为，遇到那个叫罗英的，有了追踪卡后，更是大开杀戒，把好几伙人都杀光。
这16个人全是他挑选出来的精英，个个杀人如麻，手里卡牌不少，战斗力很强。
不过可惜他们运气不好踢到硬板了，之前轻松获利几次，一个个都膨胀了起来，看见欧泽衍他们只有两人，就盲目自信地冲了上来。
可天外有天，人外有人，还有比他们强的存在。
称霸世界的梦还没做多久，就直接破碎了。
韦周洋死不瞑目，其他人也没好到哪里了去，似乎都没想到会栽的这么快这么彻底。
谢启霖抓到了最后一人，刚抬起枪，却敏锐地抬头看向右侧树林。
他冷冷地开口：“出来。”
欧泽衍举起法杖对准那个方位，聚起一团大火球随时准备丢过去。
躲在树后的人举着双手走出来，示意自己没有恶意。
“我们只是路过。”
欧泽衍握着法杖没有动作，看着说话的那人挑眉。
有些眼熟，好像在哪里见过。
“欧泽衍，是我，叶清涵，我们之前在宴会上见过的。”叶清涵看向欧泽衍高声道。
“叶清涵？”欧泽衍微愣，“叶凌的表哥？”
那个红三代家的年轻团长，圈内年轻一辈中的佼佼者，总是只闻其名不见其人，一直在部队的叶清涵？
“对，是我。”叶清涵见欧泽衍认出自己了，露出了一丝笑容。
“游戏降临前我刚好休假回来X市探亲，没想到路上就末世了，昨天才来到这里找我姨妈。”
“那你找到了吗？”欧泽衍问道。
他姨妈是有名的女强人，姨父是个文艺画家，但爹是从政的。
两人之前在闹离婚，叶清涵也有可能是专门来看他姨妈的。
而且军人嘛，欧泽衍对他们还是有些滤镜的，于是便放下了法杖。
叶清涵见状脸上的笑容更明显了，他道：“找到了，还在家住着，我这不刚来，四处熟悉一下环境。
别墅区挺干净的，一只变异物都没有，是你们清理的吗？厉害啊！”
欧泽衍应了一声，看向被谢启霖用枪指着的昏死的那人，问叶清涵：“你见过这伙人吗？他们也是昨天来的。”
叶清涵摇头，“没见过。”
欧泽衍没再说什么，谢启霖开枪杀了那人，弯腰摸尸体。
见叶清涵什么异样都没表露，欧泽衍有些好奇的问他：“你不阻止我杀人吗？”
叶清涵摊手，“其实刚刚你们打起来的时候我正在树上，正好看见了。
他们不是好人，自作自受，我阻止你干嘛？”
谢启霖把摸出来的卡递给欧泽衍，认真打量起叶清涵来。
刚刚一直在边上看着，他却没有发现。
叶清涵笑着跟谢启霖对视，两人视线碰撞，似乎有看不见的火花迸溅。
叶清涵的扯着嘴角，显得有些吊儿郎当，他盯着谢启霖问欧泽衍，“欧泽衍，这位看着就气质不俗，介绍我认识认识呗～”
看出他对谢启霖的警惕，欧泽衍有些想笑，这算什么？对特殊职业从事者的敏锐第六感？
“他叫谢启霖，是我儿时玩伴，从Y国回来看我的。”
叶清涵眼神一变，警惕和防备消失，整个人不再那么有攻击性，“噢～我知道他，久仰久仰！”
谢启霖也收回了视线，漠然地冲他点头，算是打过招呼。
“加个好友呗，以后常联系。”叶清涵扭头冲欧泽衍笑。
欧泽衍没有拒绝，添加了他为好友，又客套地聊了两句，随后各自离开。
等欧泽衍二人彻底不见，一直沉默着没说话，跟着叶清涵身边的男人这才开口，“团长，他是谁啊？身上煞气浓得要溢出来了！”
叶清涵闻言笑了，“古夏籍Y国黑手党，十岁后就一直在Y国，道上大名鼎鼎的kylin，Y国第一黑手党的继承人。”
“啊！他怎么突然回国了？”张不江忍不住回头看了一眼他们消失的方向。
“回来报仇呗。”叶清涵看自己小警卫还想再问，抢先开口打断他：“管他干吗，赶紧地去打变异物了，要不然中午没饭吃。”
“是！”张不江下意识立正，随后小跑着跟上叶清涵，一起朝外走。
“这别墅区变异物没多少，人倒是一批一批的，势力还蛮多，有意思。”
……
另一边，出了别墅区找变异物的欧泽衍，也跟谢启霖讲了叶清涵的身份。
“他爷爷在京市，也是位将军，到时候城市重建肯定有他。”
欧泽衍抬手将拦路的树木用藤蔓卷走，帮谢启霖开路。
“你是想以后结伴同行，一起去京市？”谢启霖问道。
“我那倒没有想那么远，城市重建不是那么简单的，而且我们离那边也很远，真要去的话肯定费劲。”
“就是多一个朋友多条路，顺嘴一说罢了。”欧泽衍说着嘿嘿一笑，颇为自得地说：“我以后肯定还会抽到领地卡的，干嘛大老远地去京市，直接去X市的就行。”
领地卡上面决定一个城市用一张，到时候卡多了，还怕没地方去吗？
问题不大，欧泽衍根本不担心这些。
就算不去重建好的家园，欧泽衍也相信自己会过得很好。
只不过人是群居动物嘛，况且有国家爸爸保护和守卫，欧泽衍还是更愿意去有秩序的地方。
欧泽衍二人打怪去了，他们处理了新来的那群人的消息就飞速传遍了别墅区。
得到消息的人们嗤笑，心里想的都是：你惹他们干嘛！
这不纯纯吃饱了撑的，打着灯笼上厕所——找屎吗！
有人忌惮欧泽衍等人，有人保佑他们活久一点，有他们在别墅区，那些杀人狂魔进来就会被制裁，大家也安心。
就算现在获取积分要走远，但他们依然感谢欧泽衍他们，要是没他们每日清扫变异物，大家干啥都不安稳。
时间一晃三天过去，陈凡尘跟池征钰终于在太阳落山前把阵布好了。
阵布得很大很大，足足10亩地，最外圈幻阵，中间迷宫阵，内圈迷魂阵。
欧泽衍收到消息就往回走，跟着谢启霖一起开始试验。
陈凡尘很靠谱，光是幻阵，就成功让欧泽衍找不到回家的路了。
“明明我知道该往哪里走，可走着走着就是拐弯了，总是下意识忽视正确的路。”
欧泽衍惊叹不已，谢启霖也忍不住感叹古夏国博大精深的传统文化。
试了很久，终于在陈凡尘的提示下，闭上眼睛从心，只凭感觉到的正确道路走，这才穿过幻阵。
穿过幻阵，就已经陷入迷宫阵，走到额头冒汗的欧泽衍的终于拉住了谢启霖，不再试验。
“不行不行，真的走不到头，累死了！”
谢启霖发消息给了陈凡尘，他小跑着过来接他们，带他们走正确的道路。
唯一能通过迷宫阵的只有一条小路，只要走错一米就会陷入迷宫里。
陈凡尘带着他们走了两遍，谢启霖倒是有点头绪了，欧泽衍却更晕头转向。
还有猫猫，它走的眼睛都快变成蚊香圈圈了。
记不清，根本记不清口诀，七拐八拐地也太复杂了！
猫猫开始骂骂咧咧：“我看你是在为难我！谁家好人回家还走八卦阵的！？”
陈凡尘把画好的地图递给猫猫看，“那你看地图，上面都有标识，再加上口诀，其实很容易的。”
猫猫彻底抓狂，“有没有一种可能，就是说！我不识字！！！”
“我只是只猫啊！”
众人愣住，随后欧泽衍跟池征钰爆笑出声，谢启霖也忍俊不禁。
猫猫表现得太聪明了，他们都把它当人了，还真忘了它不识字。


第35章 
看见大家都笑，猫猫更气了，转身用屁股对着他们。
欧泽衍跟池征钰憋住笑，连忙过去哄它，猫猫正在生气，都不肯给他们摸。
“没事没事，我也完全记不得怎么走，我陪你一起，我们慢慢记。”欧泽衍强行撸猫。
猫猫挣扎着却没使劲推开他，“你说的，要一直陪我的哦！”
“是是是！肯定陪你。”欧泽衍保证到。
经过一上午的实验，确定连蚊子飞进去都会迷路，欧泽衍这下彻底放心。
中午他们连家都没回，就拿着欧泽衍给的食物随便垫了点，就开始摆放田地池塘和工厂。
田地比较重要，全部都挨着别墅，放在了院子前最靠内的地方。这一圈欧泽衍都打算留给田地，以后有地了都放这边。
一亩水稻田，一亩水果田，一放出来就生出绿色的小苗苗。
水稻田里的肯定是水稻，但水果田里的苗苗，欧泽衍跟谢启霖不认识那是什么。
经常种地的池征钰欢呼起来：“是西瓜苗！”
“西瓜？！”欧泽衍惊喜不已，“全部都是西瓜？”
池征钰点头，围着水果田边神情那叫一个喜爱和珍重，“全部是西瓜苗，哈哈！这一批能产出多少西瓜啊！”
“系统说必定产出1500公斤，但如果照顾得好，肯定会增产。”欧泽衍笑着看向池征钰，“靠你了，我跟谢启霖完全不懂，只能听你指挥了。”
“放心，一切都交给我吧！”池征钰拍了拍胸膛。
这可都是粮食啊！源源不断地粮食！种好了就再也不担心挨饿。
池征钰在心里发誓，势必要伺候好这些田地，保住自己包吃包住的铁饭碗。
池征钰跟陈凡尘在这边研究田地怎么侍弄，欧泽衍带着谢启霖去别墅右侧放池塘。
池塘是张紫卡，也就二百多平方，很小。
但也能养400尾鱼，1000只虾。
池塘放出来后，欧泽衍召唤出藤蔓试了一下水深，居然还有两米深。
“以后捞鱼也得小心点，掉进去可站不起来。”欧泽衍开玩笑道。
谢启霖勾了勾嘴角，应了一声。
池塘的水很干净，一看就是没有被污染过的，里面有水生植物和田螺、蝌蚪。
“田螺长大了也可以摸来吃。”欧泽衍有些馋田螺了，好久没吃夜市了。
“正好我虾卡里有小龙虾，第一批就养虾吧。”欧泽衍看向谢启霖。
谢启霖：“你来决定就好，这些都是你的资产，当然你说了算。”
他们能吃上这些，已经算是沾光了。
欧泽衍笑起来，“那行，就小龙虾啦！”
麻辣小龙虾，蒜香小龙虾，油焖小龙虾……欧泽衍咽了口口水，使用了粉卡，将小龙虾的幼苗们都放进池塘里。
虾和鱼类的幼苗卡欧泽衍有七八张，每张成熟期都是30天，它们放进小池塘中，给喂食后便会自动生长，还挺省事。
看着小龙虾们消失不见，欧泽衍拍了拍手，往别墅后方走去。
规划是别墅前放田地，右侧池塘，左侧果林，后方工厂。
现在池塘还小，果林也只有六棵树，但欧泽衍相信有朝一日必定会壮大。
先留着位置，省得以后还得挪。
工厂都挺大，鸡厂都快跟别墅差不多大了，里面有孵化区和很多分开的鸡舍，大批的鸡笼，看着就能养很多只。
鸡蛋50积分一颗，百分之八十的几率孵化出小鸡，小鸡三十天后就长成。
孵化区一次可以孵化500颗鸡蛋，鸡舍也刚好能养得下这么多。
欧泽衍最近积分都攒着没花，两万五轻轻松松就拿了出来，全部孵化。
看着孵化区设备自动工作，满满当当的鸡蛋被灯光照射起来，欧泽衍乐不可支。
“发财了吗这不是？主食水果鸡和虾都有，咱们根本吃不完那么多，每个月卖一批就是大笔积分入账。
感觉就算不出去打变异物，也饿不死了。”
话音刚落，欧泽衍话锋又一转，“不过不打变异物是不可能的，这一日不练功手就生。
天天摆烂也不行，战斗力还是要跟上的。”
这么多资产呢，要是保不住的话，欧泽衍真能气得死去又活过来。
谢启霖赞许地点头，“正是如此。”
欧泽衍突然想起一件事来，“枪法我跟你学得差不多了，现在就是只靠练变得更准。
我想跟陈凡尘他们学一下剑法，我之前抽到一柄寒冰剑，虽然只是粉卡，但它真的超级漂亮，像是玉做的一样，攻击还附带减速。
我一直没舍得卖，现在还在卧室里摆着呢。
你说，一个会剑法，近战也猛的魔法枪师，哪不无敌？”
欧泽衍幻想了一下就觉得美滋滋，到时候再加上各种法宝道具，谁还能打得过他？
谢启霖：“可以，到时候你就是五边形战士。”
欧泽衍哈哈大笑，又花一万积分买了个鸡厂全能机器人，有了它，不管是照看鸡蛋、喂鸡还是铲屎都不用别人来管。
24小时随时待机，简直不要太方便。
出了鸡厂，欧泽衍又在相隔较远的另了一排，放了纺织厂和铁匠铺出来。
铁匠铺每日会刷新一件铁器，欧泽衍刚把它放出来，就获得了一把铁锹。
可以在这里加工其他铁器，但需要原材料和积分，积分欧泽衍不缺，原材料却是一点没有，只能暂且作罢。
走出铁匠铺的欧泽衍摇头，“什么时候抽个矿山，还是那种迷你的，每日自动产出很多的就好了。”
“说不定呢，游戏里一切皆有可能。”谢启霖给他加油，“以你现在的运气，也不是没有可能。”
欧泽衍乐了，“你怎么比我还自信？”
谢启霖挑眉看他，“毕竟是你啊欧皇。”
两人相视一笑，继续往旁边的纺织厂走。
纺织厂也需要原材料，还需要工人，欧泽衍手里有一些布料，干脆自己跟欧泽衍上手，做了一套衣服出来。
嗯……
虽然是按照图纸和教程做的，但样子真的很一般，属于只是能穿。
世上无难事，只要肯放弃，欧泽衍果断起身，拉着谢启霖往外走。
“池征钰会缝纫，剩下的布让他来吧，到时候给他工钱。”
“他的工资你决定好了吗？”谢启霖问道。
“没有。”欧泽衍挠头，“先去看看田地好不好弄吧，如果跟现实一样，那么累那么忙，我肯定得给高工资才行。”
谢启霖：“良田很简单，这些田地应该也是一样的套路。”
欧泽衍点了点头，“确实，游戏这方面还挺好，省时省力了很多。”
两人还没走到田边，就看见了令人震惊的一幕。
卫生间窗户大开，源源不断的水从中飞出，被舞着剑的陈凡尘引到了田间，均匀地挥洒在地上。
正午阳光明媚，漫天水流飞舞，闪闪发光。
而田地间，更是有彩虹浮现。
“哇！”欧泽衍惊叹不已，“这也太酷了吧！怎么做到的？”
想学！这招他想学！
池征钰欣慰又自豪地看着陈凡尘，笑着给欧泽衍解释：“凡凡师叔剑术高超，又学了《剑仙笔记》，现在已经能剑气外放，控制某些物体了。”
“浇水一桶一桶挺麻烦的，他就想出这个办法来，现在好了，练剑时候就把水浇了，轻轻松松。”
“厉害啊厉害！”欧泽衍佩服的鼓掌，“话说田地好侍弄吗？”
池征钰点头：“我从没种过这么好种的田，每天浇水，捉虫就行，施肥……我们好像没有肥料。”
欧泽衍：“是没有，等以后看看我能不能抽出来。”
“捉虫麻烦吗？”欧泽衍又问道。
“不麻烦。”池征钰嘿嘿一笑，指了指水果田里飞舞的漂亮小精灵，说：“你放的那只能增产的魔法精灵就能搞定，根本不需要我。”
“啊？”欧泽衍惊讶地看向魔法精灵，“那不是只能侍弄一亩田吗？”
“那是浇水、施肥、捉虫等全部它管，只能侍弄一亩，如果只是捉虫，它半天就能把这两亩都解决。”池征钰解释道。
“你怎么知道？”谢启霖突然插嘴问道。
欧泽衍也扭头看向池征钰。
池征钰摆了下手，“嗐，我之前学了一本外语秘籍，别说精灵语了，龙语、人鱼语我现在都能听懂。
说实在的，那本书我嫌占格子随便用了，根本没想到这会儿能派上用场。”
欧泽衍赞叹地拍了拍他的肩膀，“可以的！”
真是个好辅助啊，什么都懂，什么都会。
“池塘更不用说了，只等30天后捞小龙虾就行，鸡厂都是自动设备，还有机器人，也没什么需要忙的。”欧泽衍用手摸着自己下巴。
“那给你们开多少工资合适啊？”
池征钰举起手来，“我觉得不用给积分了，根本不需要我们忙什么，每天抽一两个小时就能弄好。
要不然～”
池征钰嘿嘿一笑，搓了搓手试探地问：“可以把水稻田和水果田产出的，给我们百分之五当工资吗？”
到时候不管是自己吃，还是拿去卖，都是稳赚不赔的。
池征钰这两年就没吃好过，再加上末世后更是一点东西都没有，这会就想着多囤一点粮食。
欧泽衍稍微一想，立刻点头，“行啊，没问题。”
田地保底产出1500公斤，百分之五只是75公斤。
这田地跟别地不一样，水稻直接产出大米，而不是稻谷，省去加工损耗部分，那是实打实的1500公斤。
就算池征钰他们天天吃，顿顿吃大米，75斤都吃不了，更别说75公斤了。
再说池征钰他们吃喝都包，这些米和水果拿出去卖，也能赚一大笔。
主食和珍惜水果诶！卖高价轻轻松松。
最重要的是侍弄起来简单，根本不费什么事，真按照劳动力算起来，百分之五都多了。
不过欧泽衍对自己人大方，也不计较那么多，更何况他们的工资跟田地产量挂钩，他们也只会更用心。
所以皆大欢喜，双方就这么签订了契约，每个月两亩地产出的百分之五自动进入池征钰账户。
以后另有田地，再另外算。
欧泽衍将纺织厂的事情告诉池征钰，他丝毫没有犹豫就答应下来，“这种事情以后就包在我身上！”
事情都安顿好，一身轻松的欧泽衍回屋午睡，等睡醒起来，池征钰就送上了两套睡衣。
两件都是丝绸的，一件都是深蓝色较大，是给谢启霖的。另一件白色较小，是给欧泽衍的。
“这么快！”欧泽衍惊呆了。
衣服版型很好，再加上是正儿八经的丝绸，说是高定牌子货都没毛病。
欧泽衍谢过池征钰，回屋就试穿。
他照着镜子看着大小完全合适，休闲舒适又好看的睡衣，忍不住赞叹起来。
“不愧是系统公认的会照顾人，简直全能！”


第36章 
换下衣服，欧泽衍来到一楼，正好看见谢启霖对池征钰道谢。
池征钰笑说不客气，随后又看向欧泽衍，说：“纺织厂什么都有，睡衣又不难，今天下午我就不出去打变异物了，给大家做些衣服出来，平时好换洗。
凡凡师叔就麻烦你们照顾一下了。”
虽然欧泽衍的衣服自带清洁，但同一个款式穿久了也会腻，反正家里有洗衣机，也不怕衣服脏。
欧泽衍跟池征钰客套了两句，说：“凡凡的剑术那么厉害，说不定还是他照顾我呢。”
陈凡尘有些不好意思地抿嘴一笑，不再是小大人样子，终于有了小孩子的单纯腼腆。
欧泽衍凑到陈凡尘身边，问：“你可不可以教我剑术啊？”
陈凡尘点头，但又有些为难地说：“练剑很辛苦的。”
“我不怕辛苦，练就完事！”欧泽衍笑得很洒脱，“如果我没有天赋，那就学个几招用来防身，省得有人摸到我身边我没招儿。”
“好，我会认真教你的。”陈凡尘应下，又道：“那每天早上六点，你就起来跟我们一起练剑吧。”
欧泽衍脸都绿了，“六点吗！”
妈耶，他被末世逼迫早起，好不容易适应了八点起，现在居然又要提前两个小时。
欧泽衍双目无神，他打死都想不到自己还能有早睡早起，作息规律又健康的一天。
“一日之计在于晨，早起对身心有很多好处。”陈凡尘解释道，“而且早上很适合运动，正是练剑的好时候。”
池征钰笑眯眯的拍了拍欧泽衍的肩膀，“加油哦！”
欧泽衍苦着脸看向谢启霖，“如果我起不来，记得来喊我。”
谢启霖颔首，“放心。”
旁边的猫猫往后退了两步，假装自己不存在。
它身体庞大，小动作也引人注目，不过四人没有为难可爱的大猫咪，相视一笑放过了它。
“对了，我有一把道家的剑。”欧泽衍打了个响指，从兜里摸出一张金卡。
一把剑鞘为青色的长剑出现在欧泽衍手中，剑柄、剑鞘的鞘口、两个护环和剑标上都有极其复杂且精美的花纹。
只是一眼，就让陈凡尘看得呆住。
同为道家弟子的池征钰也看的入迷，喃喃自语道：“真是一把好剑。”
欧泽衍握住剑柄想把剑拔出来看看剑身什么样，但一拔却没有拔开。
“嗯？”
欧泽衍来劲了，使出浑身力气拼命拔剑，结果死活都拔不出来。
“诶呀！”欧泽衍把剑递给谢启霖，让他试试。
结果谢启霖同样拔不开。
这剑的介绍就是“蕴含道家真理，非一般人不可使用”，但没想到这个不能使用，居然是一般人拔都拔不开。
“我来！让我试试！”池征钰跃跃欲试，谢启霖就将剑递给他。
出乎意料的，池征钰也拔不开。
欧泽衍跟谢启霖对视了一眼，心里了然。
“凡凡师叔你试试看！”池征钰不信邪的将青霄剑给他。
陈凡尘握着青霄剑，手拂过它的剑身，随后握住剑柄，不费吹灰之力就将剑从剑鞘中抽了出来。
“嗡——”
青霄剑轻颤，发出一声轻鸣，陈凡尘瞳孔一缩，握着剑一动不动，陷入了一种玄而又玄的状态。
三人一猫下意识放轻了呼吸，被他与剑散发的气场给影响到。
谢启霖最先回神，猫猫紧跟其后，欧泽衍与池征钰又呆了几秒才缓过来。
“嘶！”欧泽衍吸了口气，轻声道：“这难道就是传说中的顿悟？”
池征钰用力点头，兴奋的握住了拳头，眼睛死死盯着陈凡尘和青霄剑看。
“这剑认主了。”谢启霖双手抱胸道。
池征钰有些尴尬，“额，那个，这剑可以卖给我们吗？”
欧泽衍无所谓地点头，“可以啊。”
反正本来就是为了钓他们的。
“这是金卡，还是道家至宝，多少积分呢？”池征钰颇为不好意思地问：“老板，能不能分期付款？”
欧泽衍跟谢启霖对视了一眼，两人为这个熟悉的场景一起笑起来。
“嗯……”欧泽衍想了想，说：“你们是自家人，就便宜点，十万积分吧。”
池征钰松了口气，十万积分听着很多，但对他跟陈凡尘来说也还好。
现在变异物的积分越来越高，一天能也攒个几千，一个月就差不多了。
别看这卖的跟领地卡一样价格，领地卡那完全是欧泽衍半卖半送的。
先不说青霄剑是金卡高级武器，光它是道家至宝，就对陈凡尘他们很重要了。
这会陈凡尘陷入顿悟，完事会对道家真理理解更进一步，那就是无价之宝。
十万是真的不贵。
“好好好，我们明天开始就出去打变异物赚积分，尽早还上积分。”池征钰连忙保证。
谢启霖掏出一张契约卡递给池征钰，“那就拟订合约吧。”
池征钰爽快接过，三人很快确定好合约，跟系统签订。
跟谢启霖签订的差不多，每笔积分自动到欧泽衍账户，池征钰与陈凡尘只留百分之二十以防万一。
池征钰签订好，陈凡尘也从顿悟状态恢复，他自知青霄剑已经认主，听了池征钰说的契约，立刻就签下名字。
契约生成，双方皆为满意。
陈凡尘对欧泽衍谢了又谢，爱不释手的摸着青霄剑，有些迫不及待得想试试它了。
池征钰：“你们出去吧，我在家看门做衣服。”
“好。”
欧泽衍跟谢启霖、陈凡尘一起出门，这一次还带走了猫猫。
无他，契约中包含着积分还完前，陈凡尘和池征钰无法对欧泽衍造成如何伤害这一条。
再加上他们获得的积分大部分都会落入欧泽衍口袋，他就不再留猫猫盯着他们。
短短几天相处，欧泽衍也能看出来池征钰跟陈凡尘也不是那么短视无脑之人，相信他们懂得利害关系，不会干傻事。
不过也是，有吃有喝有好地方睡，这种好日子想都不敢想。
这条件这福利待遇，放外面能招来无数人。
池征钰自然不是傻子，干不出来这种自掘坟墓的蠢事，他巴不得永远留在这里。
为了端稳铁饭碗，池征钰在纺织厂埋头苦干，认真得不得了。
在外打变异物都欧泽衍，看见陈凡尘剑气外放，杀伤力强到爆炸，羡慕的不得了。
“我要是也抽到剑谱，会不会也能剑气化实？”
谢启霖：“有可能。”
陈凡尘也点头，“是很有可能，以前我只是剑术好，学了心法才能剑气外放的。”
毕竟游戏嘛，一切皆有可能。
欧泽衍心里更期待了，开始不停地许愿剑谱。
好几天没抽卡的欧泽衍，当天晚上回来就在兑换柱来了个高级卡池十连抽。
剑谱没出，但出了一件魔法斗篷，穿上可以隐身的那种。
虽然隐身限时每日一个小时，但它还有掩盖气息的功能，就很棒。
还出了一张灵兽升级卡，使用后可以让灵兽升级。
欧泽衍当场给猫猫用了，它的各项属性都增加许多，战斗力强了一大截。
给猫猫升级完，欧泽衍一拍脑袋，想起来自己还有一张金色灵兽卡没用。
他拿出来使用后，出现了一个纯白色的蛋。
“让我看看能开出什么灵兽来！”欧泽衍搓了搓手掌，对着蛋开始孵化。
其他人围着蛋，皆是好奇地看着。
一阵金光闪过，一只纯黑色的鸟出现在众人眼前。
它小巧玲珑，只有欧泽衍一个一巴掌大，看不出来是什么品种，只是浑身羽毛黑得发亮，眼睛红如顶尖的宝石。
欧泽衍瞪大眼睛看着黑鸟，连忙将它的资料分享给大家看。
［玄鸦（金）：天空中的眼睛。
年龄：30天
天赋：日行千里，目观千米。
被动技能：夜视
主动技能：共感。
主人可共感玄鸦视线，玄鸦所观一切，玩家皆可看。］
“哇哦！”
“好厉害的灵宠！”
“一天能飞500公里也太酷了吧！”
“是探路的好手。”
众人惊叹连连。
但玄鸦好像没有开窍，不像猫猫一样通人性，只是单纯的灵兽，它对大家的夸赞一点反应都没有。
猫猫看着玄鸦爪爪开始发痒，这会又听到大家全部夸它，直接不忍了，飞快伸爪抓向它。
玄鸦也不是吃素的，一个闪声就躲开，猛地飞到了天上。
猫猫眯起眼睛，蓄力起跳，开始扑鸟。玄鸦在躲避的时候，还抓住机会想叨猫猫，不过也被猫猫灵活躲开。
一鸟一猫动作太快太突然，一眨眼就打了起来。
不过两方谁也碰不到谁，闹了半天谁也奈何不了谁。
欧泽衍把猫猫按住，谢启霖也抓住了玄鸦，用食指摸着它的羽毛。
“好了好了，别打了。”欧泽衍哄猫猫，“别跟它一般见识哈～”
“哼，我跟连话都不会说的计较什么呀！”猫猫高傲扭头，不屑极了。
“是是是，它就是个不同人性的灵兽，哪有我们猫猫厉害。”池征钰也哄道。
猫猫很快被他们哄好，答应以后不欺负它。
但话锋一转道：“但有时候爪子不受我控制，可不怪我！”
猫嘛，对鸟爪子痒想扑是天性，这个大家都理解。
灵兽可以待在灵兽空间，需要的时候再放出来就行。
猫猫像人一样，憋在空间难受，不爱待，但玄鸦和它不一样，完全没问题。
欧泽衍把玄鸦收进卡牌，将其递给谢启霖，“你绑定它吧，我有猫猫就好了，玄鸦的能力你拿着更好，有了它，远距离的目标你更是一枪一个。”
谢启霖没想到欧泽衍会把它给自己，他认真看了一眼欧泽衍，见他冲自己笑时，伸手接过卡牌。
“谢谢小O。”
“嗨呀，我们之间客气什么。”欧泽衍其实是因为青霄剑，觉得谢启霖跟他签订了一年的合同，有些亏，想补偿一下他。
欧泽衍之前也没想到积分会这么容易获取，为了一把武器要谢启霖给自己打一年工，真是……自己赚大发了。
有点点心虚的欧泽衍眨眼，心想要多给谢启霖抽一些好用的金卡，再对他好一点才行。
否则一天上千的积分拿着，真的有些良心痛。
谢启霖绑定了玄鸦，将其收回灵宠空间，欧泽衍继续看下一张。
“诶？心想事成卡！还是两张！”欧泽衍拿着两张一模一样的金卡兴奋起来，脑子里还生出了一个十分大胆的想法。
“你说我要是合成了，会不会再出白金卡？”
“诶！？”池征钰跟陈凡尘惊呆了，他们还没从两张一模一样的金卡的震惊中平静，就又被白金卡给震住。
“居然还有白金卡？完全没有听说过这个等级！”池征钰瞪圆了眼睛。
“这就是欧皇吗？”陈凡尘羡慕极了。


第37章 
“我也是上次偶尔用两张相同的金卡合成，升级出来的白金卡。”欧泽衍看向手中的心想事成卡，眼神越发灼热。
“哇！一样的卡居然还能合成。”池征钰长见识了。
这消息应该很少有人知道，毕竟也不是谁都能像欧泽衍一样欧，更没人敢浪费卡合成一张。
大家都巴不得物资多一点呢。
“好合成吗？”陈凡尘问到了重点。
谢启霖见欧泽衍没有隐瞒这事，便回答道：“越高等级的卡合成率越低，金卡只有百分之十。”
“嘶～”池征钰跟陈凡尘都吸了口气，“这也太低了！”
“要合成吗？”陈凡尘有些担忧的看向欧泽衍。
欧泽衍犹豫了一瞬，还是点头，“我所求甚大，一张金卡是完成不了的，与其许愿失败金卡消失，我还不如赌个大的！”
这心想事成卡还跟之前的生日愿望卡不一样，生日愿望卡许愿失败还能继续，心想事成卡却只有一次机会。
许愿超过卡牌实现范围，它就会碎掉，完全是一次性用品。
而且系统玩的就是看你贪不贪，聪不聪明，能不能许到恰到好处的可实现的最大愿望。
欧泽衍想得到父母的消息，更想将他们接回来，单凭一张金色心想事成卡肯定是不可能的。
既然都要跟系统赌了，那为什么不玩个更大的？
万一成功了呢？
欧泽衍呼吸变得急促起来，发了狠的直接合成。
“不成功便成仁！”
谢启霖不是第一次见欧泽衍抉择得这么快，但不管第几次见，都要赞叹他的果断。
池征钰跟陈凡尘目瞪口呆，没想到欧泽衍一点都不拖拉墨迹，如此雷厉风行。
太有魄力了！池征钰敬佩的看向欧泽衍，这才是干大事的人啊！
陈凡尘有些紧张地看着空中飞舞卡牌，替欧泽衍捏一把汗。
很快，彩色散去，璀璨夺目的白金卡牌出现。
“呼呼……”
所有人都松了口气，面露欣喜。
“成功了！”
“太强了我的老板，吸吸欧气！”池征钰凑到欧泽衍身边，使劲吸他周边的空气。
欧泽衍握住白金卡，看着上面“心想事成”四个字，跳得正快的心脏无法平静下来。
赌赢了！
别看欧泽衍刚刚那么果断，但他心里其实压力很大，也很紧张。
幸运女神再次站到了他这边，他成功了！
欧泽衍捏着卡牌的指节发白，谢启霖伸手放在他肩膀上，无声地安慰他。
“麒麟……”欧泽衍看向谢启霖，一时有些不敢许愿。
他害怕许愿失败，也害怕父母不在。
“许愿吧，一定会成功的。”谢启霖坚定地说道：“一定有办法的。”
欧泽衍用力点头，深呼吸几下，终于冷静下来。
陈凡尘跟池征钰虽然不知道发生了什么，但气氛突然紧张起来，他们还是能感觉到的。
他们二人对视了一眼，收回了脸上兴奋的笑容，沉默地看着。
欧泽衍双手紧握心想事成白金卡，一字一句许下了苦思已久的愿望。
“我要我父母能回到我身边的最佳办法！”
说罢，便屏住了呼吸，期待又紧张地盯着卡牌。
“叮～”
熟悉的系统提示音响起。
［许愿成功。］
白金色的卡牌从欧泽衍手中飞出，飘在空中被一阵光芒包围，随即又消失不见。
卡牌重新落入欧泽衍手中，白金卡变成了一张金卡。
［任意门的组合图纸（金）：指定地点，只要是海蓝星上，则任何地方都可到达。
一次性物品。
卡牌介绍：空间石，时空碎片可合成任意门。
系统说明：天涯海角，黑洞宇宙，任意门都可到达～不过去了之后返程的问题需要你自己解决。］
欧泽衍胸口突然很疼，他惊觉原来是自己下意识屏住了呼吸
，憋得太久。
“小O？”谢启霖看欧泽衍突然大口呼吸起来，顿时担忧地问道：“你没事吧？”
欧泽衍喘着粗气，眼含泪珠大笑起来，“没事，我好得很，我从来没有这么好过！”
他把卡牌给谢启霖看，自己仰头笑个不停，笑着笑着眼泪就滑落。
“总算是找到了可以让我爸妈他们回来的办法，总算是……有了好消息。”
谢启霖也很欣喜，“只要我们集齐这四件东西就好了，叔叔阿姨总会回来的。”
欧泽衍抬手粗鲁地擦掉脸上的泪珠，笑着对关心自己的大家点头，“我没事，我就是太高兴了。”
随后又对池征钰跟陈凡尘，简单说了一下自己父母的事情。
“那以后要留意一下交易行，说不定就有这些东西呢。”池征钰道。
欧泽衍直接把收购这些东西或其线索，用之前抽到的金色的50000积分卡挂到了交易行中。
欧泽衍在交易行也算是个名人了，每天雷打不动地卖披萨或其他食物，不少人都蹲守他。
这消息挂上去，能看到的人也不少。
果不其然，欧泽衍才把积分卡挂上去，聊天频道就开始讨论他。
［金卡卧槽！五万积分！这就是大佬吗？］
［吸吸吸吸吸吸吸欧皇欧气！］
［这些东西是什么啊？有听说过的吗？］
［我要听说过还告诉你？直接换积分不想香吗？］
［肯定是好东西，要不然大佬也不会求］
……
越来越多的人讨论这件事，欧泽衍干脆在各个聊天频道公开求购。
五万积分彻底引爆大家都热情，谁都想一夜暴富，对于这些东西也是记在心上。
说不定运气好，就有线索或直接得到了呢？
欧泽衍在各个聊天频道刷完，还跟国家爸爸提了一嘴。
池大佬再忙没有回，但欧泽衍相信他不会拒绝的。
人多力量大，总会有线索的。
“我们是不是也要出去找啊？”池征钰发出疑问，“就算有线索，应该也得我们自己去寻吧？”
欧泽衍应了一声，“任意门这种逆天的东西，材料肯定也不简单，现在是游戏初期，这些东西怕是很难找到。”
他是个游戏高手，这种套路心知肚明，不可能这么简单的。
“急也急不来，慢慢来。”欧泽衍喃喃道。
也不知道让池征钰安心，还是在安慰自己。
谢启霖：“我会陪着你一起找的。”
池征钰也道：“老板去哪里，我这打工仔就去哪里。”
陈凡尘也不停点头，“我也是！”
猫猫也不甘落后，扑到欧泽衍身上挂着，压得他连连后退。
“我也会一直陪着主人的！”
欧泽衍烦躁的思绪被猫猫一下怼不见，他看着关切的大家，乱七八糟的心情慢慢平静。
“谢谢你们陪着我！”
欧泽衍笑起来，推开猫猫说：“今天田地池塘全部放置好，还得到了好消息，我们来庆祝一下吧！”
“吃火锅和烧烤怎么样？我还有红酒和茅台，今晚不醉不归！”
“好耶！”
猫猫听到吃的就疯狂，再加上压抑的气氛恢复正常，猫猫便猛扑到欧泽衍身上。
毫无防备的欧泽衍被扑倒，手疾眼快的谢启霖连忙去扶他，池征钰跟陈凡尘张大了嘴巴，惊呼出声。
“小心！”
“老板！”
“啊——”
虽然欧泽衍被谢启霖扶住了，但猫猫还是撞得他眼前一黑。
“猫！猫！”
欧泽衍捂着胸口感觉自己快要吐血，“你自己多重你心里没点数吗？我要被你压得内出血了！压死我了以后谁养你！”
猫猫自知闯祸，扭扭捏捏地蹭欧泽衍的腿，开始嗲着撒娇。
“嘤嘤嘤～人家错了！”
欧泽衍冷酷无情：“晚上烤肉没你份，你吃猫粮吧。”
“嘎——”正在夹着嗓子哼唧的猫猫，声音一下劈叉了，没夹住。
“主人你别骗人了，我们根本没有猫粮。”
欧泽衍笑得十分灿烂，拿出一张紫卡来，“今天刚抽到的，猫粮自动喂食器，每日刷新一公斤随意品牌的猫粮。”
“猫猫啊，你以后再也不缺猫粮吃了～”
“喵！？”猫猫瞪圆了眼睛，“为什么会有这种东西！”
猫猫讨好地蹭欧泽衍：“我末世前都不吃猫粮的呀主人！”
欧泽衍笑眯眯：“不行哦，现在是末世，食物可是非常非常珍贵的哦～你不是也挨过饿吗？怎么可以挑食呢？”
猫猫满脸不可置信，“可是，可是家里不是有很多粮食吗？”
欧泽衍依旧笑着，但嘴里吐出的话却让猫猫崩溃。
“这是惩罚喔～谁叫你不长记性，无数次压得我快死掉，今天必须给你长长记性。”
猫猫震惊，生气，委屈，脸上表情不停变幻，看得大家一个个憋笑。
其实他们都知道欧泽衍是故意这样说，开玩笑的，并不会真的大家吃美食，让猫猫干看着。
只是吓唬吓唬它，让它长长记性。
毕竟平时最宠猫猫的人就是欧泽衍，自己不吃零食都会投喂给它，完全把它当女儿养。
猫猫聪明归聪明，但欧泽衍演技更好，冷酷无情的样子让猫猫吃得哭出声。
“主人～～”
“求求你啦！我真的知道错了，以后再也不这样扑你了啦～”
猫猫使出浑身解数对欧泽衍撒娇卖萌，但欧泽衍依旧板着脸不松口。
猫猫不知道，其他人却是看得一清二楚，欧泽衍这完全是为了多享受一点猫猫的主动撒娇，什么板着脸，明明是享受到不行硬绷着脸，生怕露馅。
猫猫十分傲娇，虽然亲近欧泽衍，但主动撒娇还是很少的。
能享受它的嗲声嗲气的可爱夹子音，和各种卖萌攻击，欧泽衍硬是绷住了表情，憋住了想主动摸它的手。
池征钰跟陈凡尘看着简直不要太羡慕，这猫猫撒娇谁顶得住？光看着就受不了，再想想欧泽衍本人……啊！要命！
谢启霖看着欧泽衍那被迷得神魂颠倒还强忍的痛苦表情，笑着摇了摇头。


第38章 
本来欧泽衍是想吃火锅庆祝一下的，但晚上时间不早，池征钰也已经做好了晚餐，庆祝宴就放到了第二天晚上。
翌日傍晚，大家提前一个小时回去，一起准备火锅。
欧泽衍攒了不知多少食材，鸡鸭鱼牛蔬菜水果应有尽有。喝的更是有茅台、红酒、可乐、啤酒、橙汁。
四人一猫吃得尽兴，除了陈凡尘和猫猫外，其他三人甚至都喝得有些醉。
外面各种阵法保护，大家将末世后压抑着的各种情绪全部释放了出来，难得地放肆了一回。
谢启霖酒量最好，也克制地少喝了一些，只是微醺。
池征钰跟欧泽衍就不一样了，他们到最后完全醉倒，神志不清。
欧泽衍是找到父母回来的办法，太开心了，池征钰是因为以后不用再操心吃喝问题而兴奋。
两人一个哭诉父母没消息一直担惊受怕，一个哭诉拉扯孩子长大不容易。
要知道这可是道门最后的独苗苗，更是他带大的崽儿。
聊着聊着，喝着喝着，两人突然抱头痛哭。
发酒疯倒是没有，只是用哭发泄内心压抑着的心情，发泄就轻松多了。
谢启霖跟陈凡尘沉默不语，只能照顾他们，给他们喂温水。
唯有猫猫，找出了给欧泽衍给他玩的拍立得，用前爪抱着，十分灵活熟练的咔咔咔一顿拍，然后第二天就被清醒的欧泽衍揉搓了很久很久。
生无可恋的猫猫自己躺着，欧泽衍去销毁那些黑历史照片。
“猫猫说傻吧，又十分聪明。”欧泽衍烧完相纸，把灰烬丢到垃圾桶里，看向谢启霖肩膀上的玄鸦。
“玄鸦是金色灵兽，猫猫却只是粉色，不科学啊！为什么更高级的玄鸦不通人性？”
别说欧泽衍了，谢启霖等人也是想不通。
“不是说猫猫是自主进化的吗？说不定就是这个原因。”池征钰猜测：“难道只有海蓝星本土的，自主进化的才是这样？”
“有道理。”谢启霖点头。
几人思索了一阵还是没头绪，干脆就将其抛之脑后。
“不管了，以后再看吧，反正没什么影响，说不定以后还会遇到像猫猫这样的灵兽。”
欧泽衍提高嗓子喊了一声猫猫，众人一起出门打变异物。
别墅区的变异物都被清理干净了，他们现在每天都得出去寻找。
为了节省时间，欧泽衍干脆把坦克放了出来，让谢启霖碾出一条路来，这样方便每日来回。
池征钰跟陈凡尘看见坦克后都惊呆了。
“这种东西都能抽出来！老板你也太强了吧！我的天哪，我还是第一次见到真正的坦克！太帅了吧～”池征钰忍不住上手摸了摸。
陈凡尘也是满眼兴奋，围着坦克绕圈圈，仔细打量。
欧泽衍看向谢启霖，冲他使眼色。
谢启霖：“……”
谢启霖沉默一瞬，跳上了坦克，“你们站远一点，我先研究一下。”
省得不小心撞到他们。
拉着陈凡尘往后躲的池征钰慢了半拍才反应过来，后知后觉地瞪大了眼睛。
“先，先研究一下！？谢哥他不会开吗？”
欧泽衍脚步不停，带着他们躲得远远地，才回答道：“嗯呢，他之前只是坐过，看过别人开。”
“诶！？”陈凡尘跟池征钰目瞪口呆。
见欧泽衍拿出坦克，他们还以为谢启霖本来就会开呢，没想到居然是第一次！
“没事，反正周围什么都没有，也不怕撞，只要能开得动，碾出路来就行。”欧泽衍双手抱胸，表情风轻云淡。
“靠我们清理这些杂草树木，还得费些劲，不如让麒麟试试。”
好有道理，池征钰跟陈凡尘对视了一眼，默默看着坦克那边。
半晌后，坦克动了起来，三人眼睛皆是一亮。
随后他们见坦克开始横冲直撞，只会前进后退，不会拐弯。
欧泽衍忍不住乐了，心想原来还有谢启霖不擅长的事。
不得不说坦克真的是碾压一切，只要是它走过的地方，不管是多茂盛的杂草，全部压塌。
但很快，却也出现问题。
杂草太多，坦克的履带和轮胎里卡进去很多，导致走不动。
大家清理了卡进去的杂草，有些头疼。
“这怎么办？”
欧泽衍盯着车轮思索着，背后传来一个男声。
“你们在干什么呢？”远处的叶清涵好奇地探头看着坦克，眼中满是兴味。
“是你啊。”欧泽衍对叶清涵观感还不错，又想起他是军队出来的，便说了刚刚的事情。
“开路啊，我也有这个打算！”叶清涵掏出一张紫卡来，笑眯眯地看向欧泽衍。
“正巧我有一张物品防御卡，给坦克用了这个，会自动产生护盾，能直接隔开杂草，这样就不会卡住了。”
谢启霖盯着他，问：“你有什么要求？”
欧泽衍等人同样望着他，这么大方善良的，必定是有问题。
叶清涵走近欧泽衍他们，笑着解释：“说不上要求，就是想借一下你们的坦克。
当然你们不愿意，我也可以提供这张卡牌，条件就是给我们那边也开一条能通车的路出来。”
“你借坦克干嘛？”欧泽衍眨了眨眼，“你会开坦克吗？”
叶清涵点头，“我在坦克旅待过一段时间，至于为什么……”
叶清涵也没瞒着，“我发现了一处秘境，里面全部都是变异物，我带人进去两天了也只推进了一点点。
我需要坦克火力压制。”
“秘境！？”池征钰惊讶地开口，“居然还有秘境的？”
欧泽衍跟谢启霖也很惊诧，不过他们早就猜到会有秘境，只是没想到叶清涵会这么爽快地告诉他们。
“你为什么告诉我们秘境的事情？”欧泽衍的眼神带着怀疑和警惕，“秘境里有那么多变异物，那不都是积分，你不藏着慢慢刷？”
叶清涵苦笑了一下，“我也想啊，但是我兄弟有个卜卦就能，七天后，这片区域会有洪水来袭。”
这下连谢启霖都皱起了眉头，“洪水？”
谢启霖看向欧泽衍，欧泽衍在游戏里打字回复他：【预警卡没用提醒，不知道是不是有时间限制。】
池征钰也看向陈凡尘，陈凡尘微不可见的摇了摇头，他昨日还观了天象，可没看见有大雨或者异象。
他们不确定这消息的准确性，看着叶清涵的眼神更怀疑了。
难道是看错人了，叶清涵想借着秘境解决他们？
“我说的是真话，不管你们信不信，五天后我会带人离开的。”叶清涵收了脸上的笑，正色道：“秘境很大，变异物也很厉害，光靠我的人五天的时间根本打不完。”
“我那兄弟卜卦反噬到现在还昏迷不醒，他预测到的不只是洪水，还有洪水退去，这里也会被泡干净，那个时候秘境能不能再打还说不准。”
叶清涵认真地看向欧泽衍，“其实今天不见你们，我也会去找你们的。不止你们，别墅区所有人我都会去通知，不过信不信就是你们的事情了了。”
“至于秘境……”
叶清涵脸上又重新挂上了那有些痞气的笑容，“我知道你是个欧皇，你们也很厉害，我就是想跟你们交个朋友。”
这话说得很直接，但也很诚实。
叶清涵早看出欧泽衍他们不简单了，那武器那魔法，瞎子都能看出来是顶顶厉害的。
他就是想交好欧泽衍，所以在看见坦克后才提出秘境的事情。
反正秘境自己也打不完，放着洪水来了也是浪费，拿来送人情岂不是刚刚好。
欧泽衍沉默了起来，叶清涵也没急着要他回复，“洪水七天后来，我们还有点时间，现在先开路怎么样？我教你们开坦克啊～”
“可以。”谢启霖应下，跟欧泽衍对视了一眼，两人分开行动。
谢启霖跟着叶清涵去学坦克，欧泽衍带着池征钰他们回了别墅。
“他说的是真的假的？”池征钰开始抓头发，“要不我也卜一卦？”
“你也会卜卦？”准备进房间翻找卡牌的欧泽衍停住了脚步。
“我专门跟二师父学过，高难度精准得不太行，但凶吉还是可以的。不过这不是游戏技能，不知道能不能卜得出来。”池征钰有些不确定。
陈凡尘直接从包里掏出一个龟壳来，“我也懂一点点皮毛，一起试试吧。”
池征钰从脖子上摸出一条红绳，拿下上面绑着的几个铜钱，“来吧！”
欧泽衍跟着他们坐到餐桌上，跟猫猫一起看着池征钰跟陈凡尘卜卦。
他们使用的好像还不一样，反正欧泽衍是看不懂。
两人同时出结果，四目双对，表情皆不太好。
“怎么样？”欧泽衍连忙问道。
“我用的六爻，卜七日后留在此处是否为吉，结果为大凶。”池征钰叹气。
陈凡尘也愁眉苦脸，“我这边结果也是大凶。”
欧泽衍整个人都不好了，想想洪水就头皮发麻，田地池塘才放下去，怎么就突然要发洪水了呢？
“不行，我用换一种方法再卜一次！”池征钰重新拿起铜钱。
欧泽衍跟陈凡尘认真盯着看，半晌后见池征钰表情还是不对，顿时沉默下来。
“怎么办？”陈凡尘看向池征钰。
池征钰看向欧泽衍，“我们要走吗？万一这是真的……”
“你们等着，我去翻翻卡牌，我记得我好像有类似可以预制风险的卡牌。”欧泽衍起身跑向楼上。
进了卧室，欧泽衍将床头柜的第二个抽屉拉出来，开始翻找起来。
卡牌实在太多，欧泽衍隐隐约约记得有这么一张，但因为已经用过危险预制金卡，他就给收起来了。
很快，欧泽衍找到了那张卡。
［预知未来（紫）：你想知道未来吗？
卡牌介绍：使用后，玩家可预知一个月内发生的一件大事。
一次性物品。
系统说明：如果你的生活多姿多彩，那就不晓得会预知出什么来咯～］
欧泽衍拿着卡跑下楼，池征钰他们的期待下，使用了卡牌。
卡牌消失，化成一个光屏漂浮在众人面前。
屏幕上，欧泽衍被肩膀受伤的谢启霖包扎着，却突然被一根藤蔓给卷起，即使谢启霖第一时间反应过来护住了他，却依旧瞬间被刺穿胸膛。
镜头稍微拉远，陈凡尘池征钰以及猫猫和叶清涵等不认识的人，全部被藤蔓缠住倒吊在空中，昏迷不醒。
而那藤蔓，正是一棵十分普通又不起眼的树。
视频中断，光屏消失，卡牌破碎。
欧泽衍下意识用手捂住了胸膛，脑子里还是他跟谢启霖被一齐刺穿心脏的场景。
“这……”
池征钰抱住了陈凡尘，有些惊心动魄，“这，这是未来一个月内会发生的？”
陈凡尘脸色有些白，但脑子还很清楚，“难道是在秘境中？”
“不知道。”欧泽衍心脏怦怦跳着，“叶清涵进过秘境，问一下他里面什么场景就知道了。”
刚刚的视频里，有几秒的远景，天空昏暗似乎没有太阳，地上的土是黑色的，看着就很不详。
“还以为会预测出来洪水什么的，没想到却是这样。”池征钰更头疼了，安稳日子还没过几天呢。
“如果真是秘境里发生的也不怕，已经预测到了这一幕，我们避开那些树就好了。”
欧泽衍已经恢复了正常，“看情况，我们是没有防备才中招，只要小心，远离一切树木，我就不相信还能发生这种事情。”
那背景里似乎是戈壁滩，树木不多，只要注意一点，完全躲得开树木植物。
池征钰：“对！没错！有防备肯定不会发生这种事情的。”
“洪水的事情……我还有几万积分，先去抽一轮卡，说不定会有线索。”欧泽衍说着就起身，大步朝外走去。
卡牌抽取后，可以直接拿到手里，也可以直接发送到背包。
没有打开看的卡牌，是按等级分别叠加放置在背包中，只有看过的卡牌才算单独一张。
欧泽衍抽卡回来，在桌子上倒出了一大堆五颜六色的卡牌。
“我在高级卡池30连抽，中级卡池100连抽，金卡19张，紫卡46张，粉卡65张。”欧泽衍给池征钰跟陈凡尘面前推了好些卡牌。
“来一起找找看，有没有能用得上的卡牌。”
池征钰看着面前闪着光流光的新卡们，人都要麻了，“我第一次见到这么多卡牌，而且还有这么多金卡紫卡！”
陈凡尘也是同款表情，“居然一张蓝卡都没有……”
老天爷啊！这就是欧皇吗？
池征钰二人是真的有被冲击到！
猫猫看着脸上挂着痴呆表情的他们，摇了摇头，“这就傻啦？没见识！”
“以后这种场面还多着呢，习惯就好。”
猫猫用尾巴拍打着他们，催促道：“别发愣了，快帮主人找呀！”
说着，就熟练地按照颜色先给大家分类。
不认识字归不认识字，但颜色它还是看得懂的。
至于为什么猫猫分得清颜色？
它可是变异猫猫，不能按常理来讲。


第39章 
卡牌是很重要且私密的东西，尤其是金卡，那完全就是底牌。
欧泽衍急着整理卡牌，池征钰跟陈凡尘帮忙，很有分寸地接过数量最多的粉卡来查看。
金卡完全不瞄一眼，只是低头统计粉卡的作用，将其分类。
看着这么有眼色的二人，欧泽衍心情好了一些，挖到的两人心思单纯，为人正直，也算是一堆坏消息中的好事。
欧泽衍拿着金卡一张一张翻看，完全没有找到预知类的卡牌，连沾边的都没有。
尽管没有找到，但欧泽衍还是很开心。
无他，有几张金卡出现得正正好。
［缩地成寸（金）：但不是空间转移的神通。
卡牌介绍：字面意思，可以将地缩成寸（含地面上所有物品）形成迷你世界，方便携带。
最大可携带10亩。
缩小后可随时恢复原本大小，恢复后卡牌冷却时间：90天。
系统说明：缩得那么小，可以使用也没法用！］
有了这张卡，完全可以将别墅和田地带走，甚至是兑换柱也可以！
唯一缺点就是冷却时间太久，但对欧泽衍来说，能把别墅什么的全部带走，就发挥了它最大的作用。
不过这个问题，有另一张卡解决了。
［折叠空间卡（金）：大？小？空间不合适？有我来解决！
卡牌介绍：对任意一物品使用，可将其完美放置于空间内，无论大小，皆处于当前空间内。
系统说明：跟缩地成寸绝配！你就是欧皇！］
欧泽衍想到之前抽到的金色超大豪华房车，如果真要走，到时候把地盘圈好缩小，再用折叠卡将其放到房车某房间内。
这样的话，不就相当于带了个随身空间，可以随意进出？
房间门一开就是田地池塘别墅跟工厂，不管去哪里，都不影响作物生长，不浪费一点时间，还有那么大的空间可以随意使用。
就如系统说的，两张卡是绝配！
房车是豪华，但防御问题不太行，而且外面肯定杂草树木茂盛，路不好走。
叶清涵的防御卡不错，但那么一张。
欧泽衍正想着，池征钰就开口打断了他的思绪。
“这里有张阵法卡，但我看这属性跟附魔一样，可以强化物品。”
欧泽衍眼睛一亮，“我看看！”
池征钰把卡递给欧泽衍，欧泽衍看过后狠狠拍了一下大腿，“绝了！”
池征钰跟陈凡尘被响亮的巴掌声给吓了一跳，“怎么了这是？”
怎么打自己下手这么狠的？
欧泽衍欣喜若狂，对他们解释了那两张金卡的作用，“有了这个强化附魔，我们完全可以把房车强化得坚不可摧。
到时候还怕什么路上的杂草树木，直接碾过去撞过去就行啊！”
池征钰跟陈凡尘二人也很欣喜，陈凡尘举起手来，说：“我还可以给轮子再单独加固，再画上加速阵，还能给房车搞一些隐蔽的迷惑阵等等！”
欧泽衍乐不可支，兴奋地摸了摸陈凡尘高高扎起的丸子头，“你真是个宝啊！如果我们真要走，就全靠你了！”
陈凡尘有些害羞地笑起来，认真点头：“请交给我吧！我会尽最大努力画阵的！”
池征钰与有荣焉，三人对视而笑。
他们继续整理卡牌，金卡里还有很多好用的东西，但欧泽衍这会心思不在这里，随意将它们收了起来，继续看紫卡。
紫卡和粉卡里，有人并没有预知类卡牌。
哪怕又有很多物资，欧泽衍的心情还是低落下来，“所以说洪水的问题还是不能确定。”
池征钰也愁得直抓头，安稳日子才没过几天，又要开始颠沛流离，他是真不喜欢这种生活。
可不喜欢又什么用呢？这不是他能说了算的。
“不管洪水会不会来，都先把房车弄好吧，省得到时候来不及。”欧泽衍敲定了计划。
“对，我们得提前做好准备，哪怕洪水没来，房车放着也没关系，以后总能用上的。”池征钰附和道。
“我去拿卡，你们在院子里等我，我们现在就准备起来。”
欧泽衍抱起整理好的卡牌，快步回卧室放好卡，随后又拿着房车卡风风火火地跑下楼。
房车很大，像是二层巴士，坚固的白色车身上，有着黑色的光滑饰面，十分简洁大气。
“哇哦！”陈凡尘仰着头看向房车，忍不住感叹出声，“好大，有好几个我高！”
欧泽衍笑着打开门，带着大家进去参观。
里面装修是北欧风，家具用品特别齐全，还有说是魔法也不为过的高科技电子设备。
欧泽衍挺惊讶，这房车冠予豪华之名，不用想也知道会很不错，但他没想到居然这么有档次。
房车的一层，一进门是客厅，两米长的沙发，镶嵌式的大冰柜，开放式餐厅，卫生间和一个房间。
二层还有两个房间，比一楼的大一些，还有一个可淋浴的卫生间，和一个储物间。
二楼有楼梯可以上车顶，车顶上有太阳能发电板，还有暂时没水的露天泳池，固定好的桌椅板凳。
欧泽衍在储物间看见了可拆卸的大伞，可以安装到座椅这边来遮阳，到时候还能晒着太阳赏景。
“我的老天爷，这就是有钱人的生活吗？”没见识的池征钰发出惊叹：“这相当于拉了个豪华房子在车上啊！”
富二代欧泽衍也跟着点头，“我家算是有钱了，但是想买这样一个房车，也是有点难。
这车一看就是特别定制，肯定要费老鼻子劲儿了，耗时耗力更耗钱。”
池征钰闻言再次发出惊叹声，啧啧个不停。
倒是陈凡尘，转了一圈欣赏完涨完见识，就琢磨着怎么往车上布阵了。
欧泽衍跟池征钰互相看了看对方，不由失笑。
为自己的庸俗而笑，也为陈凡尘的不染世俗气而笑。
果然是天生道种吗？并没有特别在意这些身外之物的，唯一有些像小孩子的，就是喜欢吃美食，欧泽衍微微摇了摇头，在心里感叹了几句。
陈凡尘跟池征钰开始研究阵法，欧泽衍在旁边听得云里来雾里去，一些专业名词是完全听不懂。
看了半天，他索性将房车丢给他们二人，自己回屋去找能用在房车上的卡牌。
也不担心房车被开走，这卡已经被绑定，除非死亡卡牌才会掉落，没有欧泽衍的允许和权限设置，别人连房车的发动机都打不开。
下午一点多，谢启霖开着坦克回来了，叶清涵那边和家里的路已经开好，直通别墅区外面。
谢启霖去洗漱，池征钰将留着点饭赶紧热了热，等他出来刚好能吃。
欧泽衍将上午的事情说了个遍，很是忧愁预知卡看见的危险。
“事在人为，不用太过担心。”谢启霖吃完后用餐巾纸擦嘴，安慰欧泽衍：“既然看见了，我们就能避开。”
欧泽衍有些怏怏不乐地点头，“下午去问问叶清涵秘境什么情况，看看我们看到的是不是在秘境里。”
“行。”谢启霖应了一声，将玄鸦放了出来。
“洪水的问题，我问过叶清涵了，他说是朝南边来，我放玄鸦出去看看，说不定能发现什么异样。”
欧泽衍等人瞬间精神起来。
“对啊，玄鸦可以日行千里，它可以去探查的呀！”
“这个耗费精神力，先让玄鸦飞，你时不时看一看就行，别一直盯着。”欧泽衍可是太了解精神力消耗过度的难受了。
“X市好像也有湖或河吧？”池征钰不确定地挠头，“我记得好像还不少，不过那些离得有些远，应该淹不过来吧？”
“谁知道呢，现在是游戏，一切都说不准。”欧泽衍叹气，“说不定明天就下雨，下它个七天可不就是发洪水了吗？”
池征钰想伸手要去捂欧泽衍的嘴，“我的老板呐！这话可不兴说啊！”
欧泽衍也打了个激灵，猛地反应过来，随后双手合十，闭着眼对空中四处拜拜。
“罪过罪过，我只是随口一说，并无恶意，说破无事，说破无事啊！”
谢启霖有些想笑，“不至于这样。”
欧泽衍摇头，表情严肃，“X市有句古话，叫说个王八来个鳖，这地方邪门得很，不能说坏话真假，很容易应验。
尤其是背后说人坏话，经常才说完，人就出现在面前。”
谢启霖挑眉，有些不太信。
倒是陈凡尘若有所思，“难道是风水问题？”
池征钰也好奇起来，“怎么说？”
“X市是很多朝代的古都，地下大墓更是众多，风水影响也不是没可能。”陈凡尘也不能确定，只是猜测。
倒是欧泽衍觉得可能就是这个原因，“应该就是了，反正通常都是好的不灵坏的灵。”
说起这个，欧泽衍心有戚戚，“我真是放肆了，运气好了真是什么话都不忌，以为这种不好的我是一个字都不敢说，甚至念头都不敢生。”
想想以前的倒霉劲儿，欧泽衍就长叹出声，“我能活到现在也真是不容易。”
池征钰跟陈凡尘并不知道欧泽衍以前的霉运，这会听了半个小时不重复的大大小小倒霉事，他们俩都傻了。
“难怪现在这么欧，原来是触底反弹了啊。”池征钰咋舌。
“能量守恒，应该就是倒霉到底，把这辈子霉运都消耗光了。”陈凡尘笑着看向欧泽衍，说：“以后都会顺顺利利平平安安的。”
欧泽衍顿时眉开眼笑，“我信了！”
陈凡尘可是道家天才，会面相能观气，他这么说，自己应该真的不会再像以前一样倒霉了。
下午陈凡尘跟池征钰给房车画阵，欧泽衍带着猫猫跟谢启霖去找了叶清涵，问了秘境的事情。
“秘境里面什么样？”叶清涵没有隐藏，直言道：“原始森林呗，到处都是树和变异物。”
“原始森林？”欧泽衍皱眉，那跟预言里的戈壁滩完全不一样啊。
他看向谢启霖，两人心里皆是疑惑，到底什么情况？


第40章 
叶清涵敏锐地察觉到他们异样，便问道：“怎么了？有什么问题吗？”
欧泽衍跟谢启霖对视了一眼，没有隐瞒预言卡的消息。
“我用了一张预言卡，预测到一个月内最危险的情况，就是我们在一片戈壁滩休息，结果身后的树突然变异活了过来。
猝不及防之下，我们死的死，残的残。”
听到这个消息，叶清涵跟身后的兄弟们表情都不大好。
“真的吗？预言靠谱吗？”有人忍不住出声问道。
“那是张紫卡，预言里我跟我兄弟都被树的藤蔓一箭穿心，况且我们现在也算是合作伙伴，骗你们干嘛？”欧泽衍脸色也不大好看。
毕竟看见自己的死期不远，没有谁能做得平静淡然的。
谢启霖见他神情有异，安慰道：“既然已经预知到了危险，那就说明可以防范。”
欧泽衍闻言缓和了表情，“对，有预警，我们都不会出事的。”
说罢，他看向叶清涵，“所以我们才来了解一下秘境里的情况。”
叶清涵身边就有拥有卜卦技能的伙伴，他卜卦只要成功，就没有不实现的。
对于欧泽衍的话，他还是相信的。
“秘境里到处都是植物，变异植物走两步就是一个，土壤根本没有露出来的地方，跟戈壁滩完全不搭噶。”叶清涵思索起来，“难道秘境深处有问题？”
“有可能，毕竟我们现在探索的进度只有一点点。”他身后的壮汉也皱起眉来。
“小欧兄弟，你仔细说说那个预言里的情况呗！”
欧泽衍点头，将看到的背景和出现的人物仔仔细细讲了一遍。
众人无法确定秘境后面的情况，现在根本讨论不出个结果，只能死死记下那树的样子和戈壁滩的情况。
秘境深处真要是不对劲，看见戈壁滩和相似的树木，大家也能警惕应对。
“这事就先这样吧，明天早上七点咱们大门口集合。”叶清涵看向欧泽衍二人，起身将他们送出别墅门口。
“探索秘境的时间没多久了，中午我们不打算出来，你们提前做好准备。”
欧泽衍应下，带着谢启霖回到了家里。
院子里，池征钰和陈凡尘还在围着房车忙活，见他们回来抬头看了一眼就继续低下头忙活。
“问出什么情况了吗？”
“没有。”欧泽衍叹气，把秘境里的情况大致说了一下。
“那没办法了，走一步看一步吧。”池征钰说完也不吭声了，认真忙碌起来。
欧泽衍不叫好奇的猫猫打扰他们，带着它进屋，到房间里整理卡牌。
秘境里变异物很多，那可都是积分，时间紧迫，只有五天，早出晚归那是必须的，午饭甚至晚饭都得在秘境里解决，那么就需要带些东西了。
食物和水是必须的，符箓法宝卷轴也得拿，这都是刷积分的宝贝。
省着不用是不可能的，假装很穷吃差一点也是不可能的。
欧泽衍根本没打算隐藏自己的物资丰富，毕竟他食物多，积分多，排行榜交易行都挂着他的名字。
叶清涵没有表示出来，但欧泽衍相信他早就知道了，毕竟他这个姓这个名，重复的还真是不多。
再加上他们现在武力值杠杠的，要防御有防御，要炮弹有炮弹，根本不怕有人起异心。
一切恐惧担忧都来源于火力不足，现在他们火力足得能要命，欧泽衍又怎么会怕呢？
再说了，叶清涵他也认识，在军队性格不好人品不行，也不可能年纪轻轻就升到那个地位，国家爸爸培养出来的人，人品还是可以相信一下的。
末世已经很痛苦了，那么生活就得美妙幸福一点。
有那个本事可以让自己过得舒服，何乐如不为呢！
池征钰他们忙着加固房车，晚饭就是欧泽衍拿出的现成美食，四人一猫吃的满嘴流油，讨论着过几天的行程。
欧泽衍：“秘境里有很多变异物，你们去打肯定也能赚到很多，但房车也必须搞定，要不然没法上路。”
池征钰跟陈凡尘跟自己是上下属关系，又不是仆人，不能压榨他们不叫他们去秘境赚积分。
但房车的活还只能靠他们两个，有两天都没法去。
这亏的积分，欧泽衍得给人补回来。
“你们不在的两天，我给你们补上，到时候我刷多少积分，就直接分你们一半。”
欧泽衍不缺积分，又想长久的笼络池征钰二人，自然是无比大方。
池征钰连连摆手，当然，这不是拒绝积分，而是觉得他给的太多了。
“房车到时候我们也要住，也算是给自己打工，一半太多了。”
欧泽衍懒得扯皮，手一挥，“就这样，我的一半你们两个分。”
他在桌上的抽纸盒抽了一张浅绿色的纸巾擦了擦嘴，说：“也就两天，等房车弄好了，你们就得自己打怪咯～”
“到时候你求我，我还不给你呢。”
池征钰跟陈凡尘闻言一笑，见欧泽衍不想多说，也清楚他大方爽利的性子，也不再扭捏，直接道谢。
心里对欧泽衍的好感度是噌噌往上加，想着以后一定好好干活，不辜负他开的工资。
家里厨房还有吃的，欧泽衍就不管他们，叫他们自己解决。
第二天一大早吃过鸡蛋灌饼喝过胡辣汤，欧泽衍美滋滋地坐上谢启霖开的坦克，在大门口跟叶清涵他们会合。
叶清涵远远就看见坦克和趴在车顶上的猫猫，顿时眼馋得不行。
既眼馋坦克，又眼馋猫猫。
他身后的众人也是羡慕的不得了，窃窃私语的表达自己的羡慕嫉妒，吐槽自己的非酋。
秘境的位置有些偏，但不算太远，叶清涵带了一个兄弟进了坦克，给谢启霖指路在前面开道。
其他兄弟开车跟着后面。
到了地方，不用叶清涵吩咐，就有人将杂草快速搬开，露出一个立着的灰白色漩涡。
“这就是秘境入口？”从坦克上跳下来的欧泽衍啧啧称奇，满脸好奇。
“是呢，也是我们无意中发现的。”叶清涵整理好枪支弹药等武器，率先带人踏入光圈中。
看着他们的身影消失在面前，欧泽衍跟谢启霖对视了一眼，也带着猫猫一起进去。
穿过光圈时，欧泽衍感觉到了一丝丝异样感，无法描述那种感觉，就像是周围看不见的空气扭曲了一下一般。
是一种很轻微很轻微，不让人难受，但却异常明显无法忽视的感觉。
那种感觉让欧泽衍下意识眨眼，随即面前景色大变，比外面还茂盛，还遮天蔽日的原始森林出现。
欧泽衍眨了眨眼，感觉很是新奇。
谢启霖仔细打量着四周，猫猫却没心没肺地往前跑去。
“猫猫，别乱跑！”欧泽衍见猫猫要撒欢，连忙开口喊它。
这可是秘境，谁知道会蹦出来什么，万一它中招怎么办？
猫猫听到喊声一个刹车停下，但却没有回到欧泽衍身边，而是在四处东张西望，像狗一样嗅个不停。
叶清涵见猫猫这么听话，心里爱得不行，“没事，这四周都是安全的。
秘境杀死的变异物不会重新刷新，这附近我们全部清理干净了。”
欧泽衍走到前面来，猫猫过来讨好地蹭了蹭他。
猫咪都容易好奇，猫猫更甚。
欧泽衍也没责怪它的意思，只是抬手摸了摸它的头，叮嘱道：“你自己小心些，还有晚上想跟我睡的话，就不要把自己弄得很脏。
给你洗澡可不是轻松活。”
猫猫连连点头，就算有了巨大的烘干箱，能快速又舒服地烘干自己的毛发，但还是它一点都不想洗澡。
叶清涵咋舌，猫猫体积这么大，洗澡那得费多少水？
他们的水不多，完全不敢浪费一点，都是伸着用。
可人家倒好，还能给猫洗澡。
看欧泽衍和猫猫的样子，就知道洗澡是常事。
真奢侈真豪啊！
叶清涵一伙人再次羡慕嫉妒起来。
等到了未探索区域，叶清涵开口：“大家都准备一下，准备干活！前面一点都没探索过，大家一定要仔细小心！我不想看见任何一个人受伤，明白吗？”
“明白！”
众人整装待发，看着欧泽衍身上突变的轻铠和谢启霖的作战服，和他们看着就不凡的武器，心里又生出羡慕之情。
等打起来时候，瞧见他们武器的威力，还有那个子弹不要钱的架势，连叶清涵都酸得在心里只骂游戏。
人比人气死人啊！瞧瞧人家的武器，再瞧瞧他们！
本来叶清涵还觉得自己能抽到冲锋枪属实不错，但看看人家……
无限量子弹，明显高科技的冲击枪，还有杀伤力巨强，附带特殊效果的又酷又强的枪。
叶清涵羡慕的泪水都要从嘴角流出来，没有男人不爱枪的，更别说是他们的这种。
这还不算完，等谢启霖子弹打完，欧泽衍把自己冲击枪给他，居然又掏出了一根十分高大上的法杖来。
看着他召唤藤蔓，放火烧山，叶清涵等人羡慕的表情控制不住地浮现。
“小欧兄弟，我以为你是枪炮师，没想到还是个魔法师！”
“而且还是双系！又能控杀伤力又强！”
“你抽到的东西也太逆天了吧！羡慕死我了，我能蹭蹭你欧气吗？”
休息时间，众人团团围住了欧泽衍，看着他的眼神蠢蠢欲动。
看着他们恨不得上来摸一把的眼神，谢启霖默默挡在了欧泽衍身前，遮挡他们直白又火辣的目光。
欧泽衍失笑，心里却是爽得要命。
倒霉二十多年一朝翻身，以前都是他羡慕嫉妒地看着欧皇，现在欧皇变成他自己。
啊！
谁懂啊！
这种感觉简直不要太爽！！


第41章 
稍作休整，众人体力精力恢复得差不多，叶清涵率先起身，带领大家继续向前探索。
秘境里变异动物不少，植物更多，而且防不胜防。
慢慢探索需要的时间多，大家根本没那个时间用来浪费，所以直接暴力探索，坦克炮弹压制，火系技能放火烧山。
在现实是要牢底坐穿的，但在现在却是拍手称快。
该死的变异物侵占了他们的家园，烧死它们才让人心情畅快。
再说秘境烧完就烧完，这一方小世界，根本不影响外面。
所有人都没有遮遮掩掩，为了积分，每个人都掏出家底，各种道具法宝都拿出来使。
尤其欧泽衍，符箓法宝卷轴简直不要太多，但他暂时没用，还是靠着魔法来刷怪。
秘境全是植物，火系魔法天克，再加上还有植物异能，能察觉到哪里有异样，欧泽衍跟谢启霖配合起来，简直就是无伤轻松横推。
等到精神力消耗得差不多，也到点可以吃中午饭了。
众人撤回安全地区，坐下来开始休息。
也就欧泽衍、谢启霖和叶清涵轻轻松松，其他人不是精神力消耗过度，就是体力不支，一个个坐在地上半死不活。
叶清涵是在军队常年锻炼，实战经验也丰富，早就习惯了这种情况。
他知道谢启霖的身份，也理解他的强大，可没想到欧泽衍居然也这么厉害。
四个多小时的魔法输出，还全是高爆发的，这都没精神力透支！
叶清涵拿出背包里的干粮，咬了一口咀嚼着，忍不住看向欧泽衍。
他这边也有学了魔法的人，可精神力都没有这么强，这种高强度消耗，仅仅两个小时就歇菜。
果真是人不可貌相啊，看着没什么战斗力的样子，其实是个超级大佬。
就在这时，欧泽衍从兜里摸出了一把卡牌来。
众人就见他在地上铺上凉席，又盖上颜色漂亮的布，在上面放了好几盘菜。
仔细一瞧，凉拌牛肉，水煮肉片，糖醋排骨，口水鸡，香喷喷的两海碗米饭！
就连猫猫，也吃着一堆肉罐头。
妈呀！这放末世前，也是很丰盛的午餐了！
放现在……馋死个人了！
别说欧泽衍他们吃的美食了，就是猫猫吃的猫咪专用罐头，他们也馋得不行。
那也是肉啊！
众人看了看手中的干粮，顿时感觉白面饼子它也不香了。
呲——
可乐瓶盖拧开的声音，让众人抬头。
看着欧泽衍二人吨吨吨灌下半瓶冒着冷气的可乐，又长舒一口气后，众人的吞咽声音此起彼伏。
累了一上午，能喝个冰可乐，吃顿色香味俱全的午餐，那该是多幸福的一件事？！
救命！
馋死了！
这次羡慕的泪水，真的从嘴角流了出来。
就连经过专业训练吃虫吃草吃蚂蚁卵都不挑的叶清涵，也忍不住多往美食上面看了好几眼。
羡慕归羡慕，但没人厚脸皮去找欧泽衍要或者交易。
食物和水一直是高价稀缺物品，他们宁愿省着钱回头抽奖，也舍不得贪一次嘴。
抽奖说不定能抽出好东西，一夜暴富呢。
吃了的话可就只有这一顿，他们不像欧泽衍这么土豪，还是流口水，就这香味吃干饼吧。
“外面的人主食可是草和野菜呢，我们有白面饼子吃，已经是很不错了！”有人低声喃喃自语。
“就是就是！”他旁边的狠狠咬了一口饼子，义正词严道：“甜！”
另一边，欧泽衍跟谢启霖慢条斯理地吃着午餐，低声交谈着。
“叶清涵带的人还行啊，只有羡慕没有恨。”欧泽衍是故意拿出这么多美食的，也是为了试探一下他们。
谢启霖咽下嘴里的食物，说：“上午我们已经亮了肌肉，真要是有什么想法，也不敢表现出来。”
“也是。”欧泽衍往嘴里塞了一大口牛肉，含糊不清地说：“面上过得去，不背地插刀就行，反正只是合作一段时间。”
“他们不敢。”谢启霖头也不抬，“况且叶清涵是聪明人。”
“嗯嗯。”欧泽衍不装模作样了，端起米饭碗开始大口扒饭。
他们的眼神火辣辣，恨不得盯穿他的背，还是赶紧吃吧。
吃饱喝足，谢启霖自觉的收拾东西，而欧泽衍拿着一瓶未开封的可乐走向叶清涵。
“给！”
欧泽衍将可乐丢给叶清涵，被他稳稳接住。
叶清涵没有假客气，冲欧泽衍笑起来，“多谢，我还真馋这一口呢。”
本来就打算跟欧泽衍交好，搞得那么客套就没意思了。
叶清涵这个不做作的样子，欧泽衍还真的蛮喜欢的。
这爽快大方的性子，给人一种比较好相处的感觉，对比较社恐的人来说，真的是很友好。
于是欧泽衍又掏出一箱未拆封的可乐，放在了叶清涵面前。
“给兄弟们解解渴！谢谢你把秘境的消息告诉我们。”
叶清涵其实完全可以不告诉他们秘境的消息，就算是要借坦克，花点积分也是可以的。
可他选择了告之，不管是出自什么原因，欧泽衍都承他这个情，实在是这里面怪多，积分刷起来很舒服。
这些可乐都是500ml一瓶的，一箱24瓶，一人能分到两瓶。
叶清涵朗声一笑，起身拍了下欧泽衍肩膀，“我就不跟你客气了，兄弟。”
他弯腰单手将可乐举在空中，转身对旁边的兄弟们高声道：“兄弟们！欧兄弟请咱们喝可乐！”
众人两眼放光，兴奋得嗷嗷叫，随即又异口同声地喊道：“谢谢欧哥的可乐！”
欧泽衍被他们感染，不由得笑了起来，“不客气。”
叶清涵拆开可乐箱子，给每人都丢了两瓶，众人摸着是冰的，一个个眉飞色舞地拧开瓶盖。
灌了一大口后，那真是爽得天灵盖都要飞了。
叶清涵也拧开一瓶，在空中虚敬了欧泽衍一下，“谢了兄弟。”
说罢，就仰头开始“吨吨吨”。
欧泽衍看着叶清涵等人眉眼带笑，别说，这种感觉真是不赖啊。
跟在网络上被人夸赞敬佩，完全不是一种感受。
第一次，欧泽衍觉得社交好像并没有那么麻烦和讨厌。
众人喝了几口可乐就说不定炫了，仔细收进游戏背包里，准备带回去给家里人，或者以后慢慢喝。
冰可乐成功将众人的负面情绪和疲劳一扫而空，休息了一阵，体力精力恢复了一些，便又开始了战斗。
欧泽衍精神力只恢复了一半，他干脆掏出一沓子符箓来，开始用道具碾压变异物。
火烧，雷击，地陷，龙卷风……各种花里胡哨的卷轴符箓简直令叶清涵等人开眼。
欧泽衍所在的方向，变异物没怎么挣扎就化成了积分。
看着海量积分入账，欧泽衍更是不心疼地使用道具，探索的进度远超叶清涵他们一大截。
“好家伙，这是有多少道具啊！”
“太欧了吧！”
“等结束，我一定要和欧哥握握手，然后再回去抽奖！”
“我也要！”
……
众人舍不得浪费时间，下午六点吃过晚饭，一直在秘境里刷到九点，实在是筋疲力尽撑不下去才罢休。
秘境内的时间流速跟外面一样，大家回到别墅区，撑着疲惫不堪的身子，也要跟欧泽衍握手道别。
每个人握手加道谢，热情得不得了，搞得欧泽衍还有些莫名其妙，等快回到家时，才反应过来他们是想蹭一下自己的欧气去抽奖。
刚进院子，池征钰跟陈凡尘迎了上来。
池征钰：“你们可回来了，怎么这么晚？饿不饿？我包了黑芝麻汤圆，要不要吃一点？”
欧泽衍不太饿，但有点馋汤圆，将今天赚到的积分转了一半给池征钰。
“吃，等我抽完奖就来。”
池征钰一看收到的积分，顿时目瞪口呆，“这么多！？”
一共33602！
池征钰还琢磨着有个大几千就乐死了，没想到居然有三万多，“这太多了，不行不行。”
说着把积分转了回去。
“你肯定用了不少道具，这都是积分啊，给我们一半我真是受之有愧。”
陈凡尘点头，“寝食难安。”
欧泽衍摆摆手，又重新给他转了回去，“那就算两天的，明天我就不给你们转了。”
其实他也没想到今天能刷到这么多，可之前话都说出去了，欧泽衍有些心疼但也不会反悔。
现在池征钰这样说，欧泽衍将顺水推舟，改变了报酬。
两天三万三，算下来一人一天8千多，这也算是高额工资。
池征钰跟陈凡尘这才笑着接下，“谢谢老板！明天我们就能全部加固完房车。”
“你们先抽奖吧，我去煮汤圆。”池征钰带着陈凡尘回屋，猫猫紧跟其后。
欧泽衍跟谢启霖去兑换柱抽卡。
谢启霖也刷了不少积分，但大头都在欧泽衍这边，毕竟他技能是范围性伤害，很容易拿到最后一击。
就算是这样，谢启霖也有一万多积分，欧泽衍在抽完自己的卡后，又帮他来了十连高级抽。
“呀，有三金呢，今天运气不错。”欧泽衍指着兑换柱里的几张金卡乐了。
谢启霖伸手拿出卡牌，看了三张金卡的内容后挑眉。
“确实运气不错。”
“我看看。”欧泽衍好奇地凑过去，随即瞪大了眼睛。
［隐身斗篷（金）］［纳米核心机甲之手（金）］［云之戒（金）］
斗篷可完全隐身，包括气味、心跳彻底隔绝，无法被察觉，效果十分钟，冷却时间36小时。
而机甲之手更酷，谢启霖使用后，手臂完美被银色机械包裹，手指活动灵活轻便，挥出的拳头还带风。
谢启霖试了一下，只是轻轻一拳砸在地上，便出现一个深坑。
“哇哦！”欧泽衍鼓起掌来，“太帅了！”
谢启霖心念一动，机械消失，双臂恢复了正常，只在手腕上留下一个银色的手环。
“机械覆盖情况下，我的力量增强了起码十倍。”
“不愧是机甲啊！只是一个护手就这么厉害。”欧泽衍惊叹连连。
“看介绍这也是一套的，集齐的话，真的会召唤电影里的高科技战甲吗？”
不止欧泽衍兴奋，就连谢启霖都期待起来。
“也不是没可能。”
“那就冲！明天继续打怪赚积分，期待抽齐机甲的那一天！”欧泽衍眉开眼笑。
两人有说有笑地走进别墅，洗漱完坐在餐桌上吃汤圆时，谢启霖将刚抽到的那枚戒指递给了欧泽衍。
“这个给你，戒指可化作云雾免疫任何伤害一秒，是很不错的保命道具。”
欧泽衍不想要，“我保命道具多了去了，随机传送卷轴就两张，还有替身娃娃什么的，这个你拿着吧。”
谢启霖没有多说，直接拿起欧泽衍的手给他带上。
“这种东西不嫌多，我们马上要启程，路上还不一定遇到什么，你安全有保障，我才能放心。”
还没等欧泽衍说话，背后就传来匆忙的脚步声。
欧泽衍跟谢启霖扭头看去，只见池征钰一手拉着陈凡尘，一手扯着猫猫连连后退，瞬间就消失在门口。
“……”
欧泽衍看向谢启霖，又低头看了看手上的祥云形状的戒指，人都麻了。
“搞什么啊！他在想什么！！”
欧泽衍一口塞了两个汤圆，端着碗快步去厨房。
“让我康康他脑袋里装的都是什么登西！”
谢启霖看着欧泽衍的背影，顿了两秒，端起碗将里面的甜汤一口气喝完，起身将碗送去厨房。
厨房内，欧泽衍抓着池征钰使劲摇，而池征钰连连求饶。
陈凡尘在旁边莫名其妙地挠头，猫猫则是蹦来蹦去，找准机会便扑到了两人身上，“我也要玩！”
“啊——”
“猫！猫！”


第42章 
第二天，欧泽衍和谢启霖依旧跟着叶清涵他们在秘境待了一整天。
向前推进了不少，但还是望不见头。
又是一天收获颇丰，晚上回去后池征钰跟陈凡尘迎了上来，带着他们去看了房车。
“全部加固成功，速度、防御杠杠的，而且我还刻了隐匿阵法，虽然不能完全隐身，可下意识忽略还是做得到！”
陈凡尘举起手来，语气有些兴奋：“隐身符也成功刻画，精神力催动就行。
不过因为房车体积太大，我们两个耗费全部精神力，才能维持五分钟。”
欧泽衍很是惊喜，之前听他们说过这个，但成功概率不高，没想到还真成了。
“很棒了，关键时刻能隐身五分钟很顶用的，辛苦你们了！”
“嘿嘿，不辛苦不辛苦～”陈凡尘有些不好意思的笑了起来，他们也收积分了呢。
“明天跟我们一起去秘境吧，再刷三天我们就得走了。”欧泽衍环顾了一下院子，表情有些怅然。
这可是他的家啊。
谢启霖安慰道：“不是准备连地皮全部带走吗？不管走到哪里，家依然还在。”
池征钰用力点头，连连附和。
欧泽衍收起心里乱七八糟的心情，冲朋友们扬起大大的笑脸，“说得对！我们可是有随身空间的～”
几人一起笑起来。
即使未来迷茫，但他们一点都不担忧。
有相守相知的朋友，有足够的底气，不管走到哪里，有什么危难等在前方，他们都不会害怕。
池征钰突然一拍脑袋，“我包了虾肉小馄饨呢，走走，我给你们下两碗！”
“我也要！”猫猫先喵出声。
“少不了猫大爷你的。”池征钰趁机撸了一把猫猫的脑袋，随后快步进屋。
高傲猫猫，别的地方可以摸，但头就是不行。
除了欧泽衍可以随便撸猫猫的头，池征钰也就只能在它心情极度美好，或者帮他洗澡时候撸它头。
这会被摸头，猫猫想发脾气，但想到美味的小馄饨又犹豫不决。
表情幻变几下，最后拉着脸跑进屋，吼道：“给我煮一大碗！多放虾米！”
欧泽衍忍不住笑出声，陈凡尘眼睛里闪着小星星，“真可爱～”
只有谢启霖一脸冷漠，叫欧泽衍收起房车以防万一。
虽说院子里没人能进来，但还是收进系统背包更保险。
美美地吃完新鲜虾肉包成的小馄饨，几人洗漱完便睡下，翌日一大早吃过早饭，精神满满地跟叶清涵会合。
叶清涵那边的人见欧泽衍还带个孩子来，都露出诧异的表情。
不过看陈凡尘气质出尘，长发盘起又背着长剑，就知道他不简单。
其实他们那边也有好些孩子，但都是整天待在家里，完全没有出来打变异物的。
大家还是下意识地保护着孩子们，不让他们面对这极度危险的世界。
叶清涵这边都是别墅区拉起来的人，成年男人将近二十来人，有妻儿的不少。
男人们被叶清涵带着在外面打变异物，女人们和大一点的孩子就在别墅附近挖可以吃的植物，负责后勤工作。
也是幸运，遇到了叶清涵，他不管是实力还是人品都是顶顶好的，由他带领，这些人还真没受太大的苦。
之前别墅区的争斗也不少，惨案也不是没见过，可都没波及到他们。
这些人，其实还没有受过真正的末世毒打，心理转变了些，又没有完全转变。
对于孩子，都是宁愿自己受苦，也要保护他们，不让他们看见、遇见一点危难。
不是不知道早点锻炼他们为好，可就是舍不得他们受苦。
还有些自我欺骗，觉得自己处理好就没事，说不定游戏哪一天就没了之类的。
现在好了，陈凡尘一出场，一把剑使得虎虎生威，剑气外放，大杀四方，比他们成年人还猛还厉害。
他们备受打击之余，不由得想到家里跟陈凡尘差不多大，甚至是比他大很多的孩子。
比起陈凡尘，他们的孩子还纯纯是末世的傻样。
这以后自己要是出了意外，他们可怎么办？
连休息时间，叶清涵那边的人都心不在焉，或埋头思索，或内心天人交战着。
陈凡尘可不知道自己出场刺激到了他们，他这会正美滋滋的抱着自己的大号杯子补充水分。
水是池征钰提前泡的蜂蜜柚子茶，味道是专门调的毕竟淡的，喝着不甜不腻不酸，十分解暑。
他的是五分糖，欧泽衍的就是全糖。
谢启霖看着冷酷，其实也喜欢甜。
池征钰也喜欢，但是他嗓子不太好，吃太甜的东西嗓子就很难受，只能被迫跟口味清淡的陈凡尘吃半糖。
做菜做饮料和甜品的时候，他都会做两种口味的。
至于麻烦？那绝对是不麻烦的！
能白蹭欧泽衍这么多食材，在这末世缺物资的时候能吃的适口，谁他娘的会嫌麻烦？
当时欧泽衍知道他们两个吃不了重口味，专门叮嘱池征钰可以单做他们口味的，池征钰感动得不要不要，对他那叫一个死心塌地。
如果游戏显示人与人的好感度，池征钰对欧泽衍的，那就对是爆表的存在。
这辈子，池征钰都打算抱紧欧泽衍大腿，永远不放开。
就算是有人要打死他，他都要继续跟欧泽衍混。
陈凡尘亦然如此。
两人被欧泽衍收服的死死的。
糖衣炮弹的厉害之处，充分体现于此。
对于欧泽衍来说，用一些物资换两个人才的忠心，那绝对是血赚的买卖。
稍作休息，众人继续战斗。
秘境里的变异物大多都是植物，火烧暴力推进是最快的。
欧泽衍用自己的魔法，叶清涵那边用物理点火，再采取一些措施扩大火势。
秘境没被他们烧个干净，纯粹是因为变异植物会灭火，火势可以帮助战斗，但却没办法一把火全烧完。
结束战斗后，变异植物们总会冒出来，用自己的手段灭火。
这个时候，有能力的就顺势再收割一波，没体力的就只能先退后撤离，看着它们灭火，修整好队伍后再来。
“这些变异植物精得很，也不知道是秘境如此，还是集体进化了，以前没这么聪明啊。”
被变异植物骗到的先锋探路某队员，揉着自己身上叫树枝抽得火辣辣疼的地方，呲牙咧嘴地感叹起来。
“都有可能。”
“现在这些植物化成人，我都不觉得震惊了。”
“这狗日的末世！”
众人收拾了这棵变异树，突然听到右侧方猫猫的叫声。
“主人！快来啊喵！”
欧泽衍表情一变，飞奔而去。
猫猫见人来了，侧身让出位置，叫大家看前面，“主人主人！快看这个金色的花！”
欧泽衍看过去便是一愣，只见前面不远处地上光秃秃一片，周围没有树木植物，难得的是一片土褐色。
而土地周围，长着一棵正在发光，一米高的翠绿植物。
它十分笔直，叶子长而细有点像兰草，但只有寥寥几片。
顶端绽放的唯一的花，居然是纯金的颜色，花瓣看着不像金子那么硬朗，反而有些透明。
金花花瓣同样不多，但极其漂亮，自带光晕，周围还有碎光闪耀，充满了圣洁且神秘。
“我去！这是什么花？”
“会发光啊，看着就不简单，会不会是什么神药异草？”
“老汤呢？你不是有探查技能，快快快丢一个！”
“诶？系统探查没反应，名字带介绍全是问号。”
“我靠？”
……
众人议论纷纷，谁也没有靠近，全部站着猫猫身后盯着那朵花。
现在可是变异物的天下，谁知道这花是什么鬼，越漂亮的东西越危险，这玩意儿看着就不简单，可不能贸然上前，中招就不好了。
欧泽衍摸了摸下巴，召唤出一个藤蔓来，慢慢向它靠近。
“我来试试先。”
众人闭嘴，全神贯注地看着欧泽衍动作。
谁也没想到，藤蔓就这么轻轻松松靠近那植物，周围没有一点异样。
众人满脸问号，全是不敢相信它无害。
欧泽衍“啧”了一声，用藤蔓小心翼翼地触碰了一下它的叶子。
叶子轻晃，周围一片安静。
见它没反应，欧泽衍大着胆子控制着藤蔓往上，又试探地触碰了它的金色花瓣。
藤蔓的动作将花朵周围那些十分有规律的，闪烁着的光点打碎，花瓣微不可见地摇摆了一下，又恢复正常。
一秒，两秒……
周围除了大家轻微的呼吸声，再没有别的异响和动静。
欧泽衍戳了戳花蕊，它还是没反应，于是他大着胆子用藤蔓捆住它的底部，使劲想要将它拔出来。
不管什么东西，收到背包就会生成卡牌，到时候它是什么，有什么作用，自然清清楚楚。
这玩意有点难拔，欧泽衍控制着别的藤蔓将它底部的土刨了刨，与此同时向外拔。
很快，它便松动。
“来了来了！”
“拔出来了！”
那植物顶端的金花还在发光，没什么变化。
众人松了口气之余，还是警惕的看着那植物，同时盯着四周，生怕突然跳出来个什么守护兽。
不过他们的紧张是多余了，这植物十分顺利地被藤蔓拉回来了。
就在藤蔓只有一米处时，欧泽衍耳边响起叮叮叮的系统提示音。
【危难预警：你已被？？？？寄生，请尽快处理！】
欧泽衍一愣，随即从脚底冒起一股冷气，一下子冲得他后背浮出冷汗来。
寄生！？
欧泽衍下意识让藤蔓丢掉金花，扭头看向身边的谢启霖，谢启霖察觉到自己的视线，侧头看向他，眼神有些疑惑。
似乎在询问怎么了。
而身边的人们，七嘴八舌地说道：“诶呀，这不都回来了，干嘛丢了？”
“我来看看！”
“你看个屁，我来我来！”
众人吵吵嚷嚷地去看那朵花，欧泽衍却头皮发麻，不知所措。
他看向谢启霖，又看向陈凡尘和池征钰，他们都没有一丝异样。
难道就自己出问题了？
怎么出的？
他也没有触碰那个植物啊！藤蔓是召唤出来的，又不是他身体的一部分。
怎么回事！？发生了什么！？
欧泽衍陷入恐慌，看着叶清涵想接过那朵花，下意识就大喊起来：“别碰它！”
可叶清涵已经接到了手里，扭头疑惑地看向自己，“怎么了？”
见叶清涵若无其事，欧泽衍心里的怪异和恐惧越发明显。
这不对！
欧泽衍连忙低头检查自己的身体，却发现一点伤口和不对劲也没有。
于是他急切地大喊：“我被寄生了！这花有问题！”
叶清涵下意识将手里的花丢得远远地，其他人失声叫了起来，连连退后，远离了叶清涵和欧泽衍。
“寄生？”
“卧槽什么情况！？”
“这花有什么问题？快快退后，检查自己！”
周围瞬间乱糟糟起来，众人都在上下摸索自己的身体，生怕也被寄生。


第43章 
欧泽衍看着惊惶失措的众人，越想越觉得不对劲，他垂头沉默地看着自己的身体。
身旁谢启霖他们不停地询问关心着，欧泽衍都没有理会。
突然间，欧泽衍从拿出一把匕首，狠狠对准手臂划了一刀。
“小o！”
“老板！”
其他人的惊呼响到一半突然消失，欧泽衍浑身一颤，睁开眼后表情迷茫。
欧泽衍看清眼前的画面，顿时“卧槽”出声。
金色的花朵已经变成了深深的血红，数根藤蔓从它的枝叶上延伸出来，将他们一些人捆在原地。
藤蔓上有红光流动着，一看就是吸着大家的鲜血。
欧泽衍自己的腰间也被藤蔓紧紧捆着，而藤蔓上还有无数细小的光丝，已经深深扎入体内。
守护骑士卡的虽然光盾亮着，但有个小洞，藤蔓从这里进来正在吸血。
谢启霖同样如此，他双目紧闭，眉头微蹙，表情有些不对劲。
陈凡尘和叶清涵的表情同样不对劲，但池征钰、猫猫和其他人，却是表情祥和，甚至嘴角带笑，像是在做什么美梦。
想起预警卡的提醒，看见手中的匕首和另一只胳膊上的伤口，欧泽衍不寒而栗。
这他妈已经被寄生了啊！
看着其他人脸色苍白，一副快要被吸干了样子，欧泽衍不敢多耽搁，拿出法杖召唤出巨大火球，直接砸向那朵血红的花。
花儿似乎没有什么防御力，被火一烧，直接就燃烧起来，跟藤蔓一起剧烈抖动着，很快枯萎。
大量积分来袭，欧泽衍松了口气，捂着腰间的血洞，准备去推醒其他人。
刚侧身，就对上了谢启霖深邃的双眼。
“没事吧？”
“你醒了？”
两人异口同声道。
“我没事。”谢启霖扫了一眼四周就反应过来什么情况，转头对欧泽衍说：“你快包扎一下伤口，我去喊其他人。”
欧泽衍点头，龇牙咧嘴地掏出一瓶补血药剂喝了一大口。
有些虚弱的身体瞬间轻松很多，欧泽衍又灌了一口，感觉差不多了就收起剩下的半瓶药剂。
谢启霖还没来得及喊人，其他人就陆续睁眼，看见眼前枯萎的藤蔓和死掉的金花，大家还有什么不清楚的。
“沃日我就说我这么十连五金，果不其然在做梦！”
“什么鬼东西啊，啥时候中招的都不知道！”
“呃～好痛，腰子被挖了的感觉。”
“谁杀的这变异植物？救命恩人啊！我浑身发软，感觉失血过多快噶了！”
“我也，大哥救救孩子，眼前发黑了已经……”
“真会扎啊这玩意！”
叶清涵那边的人皆捂着腰间血洞躺在地上，一个个半死不活，面色苍白的跟鬼一样。
陈凡尘人小，失血过多让他无法动弹，吓得池征钰不顾自己，连忙掏出丹药往他嘴里塞。
陈凡尘被几粒药丸噎得直翻白眼，但咽下去后面色好了很多，被池征钰扶着站起来。
“你也快吃几颗吧！”陈凡尘担心的看着池征钰还在大出血的伤口。
池征钰给自己也塞了一把丹药，腰间伤口眨眼便不再出血。
他们看向欧泽衍，只见他正递给谢启霖半瓶红色药剂，对方接过一口气喝完，就彻底恢复正常。
猫猫皮糙肉厚，这点失血对它影响不是很大，喝了点药剂也恢复如初。
池征钰见状收起丹药瓶子，检查了陈凡尘的身体，确定完好无损，身体没有异常后，才放下心来。
“真是防不胜防啊，也不知道什么时候中了幻术的。”
“谁知道呢。”欧泽衍后怕地看了一眼已经好了的手臂，“要不是预警卡提醒我不对劲，我还发现不了问题。”
这是差点就被吸成人干啊。
秘境里面的变异物真是比外面的厉害多了。
叶清涵那边也有自己的治疗手段，虽然人多，伤得也重，卡牌消耗起来肉疼，但还是不敢节省。
秘境可探索的时间没多久了，不抓紧时间不行，现在时间就是积分。
等队友差不多都恢复了，叶清涵一些人走向欧泽衍，万分真诚地向他道谢。
“要不是你们，我们这次真载了。”
“对，谢谢欧兄弟！”
“晚上一起吃饭吧，必须得感谢一下你们！”
众人七嘴八舌地向欧泽衍道谢，欧泽衍摆了摆手，笑道：“没什么的，大家互帮互助嘛，要不是你们分享我们秘境，我们也赚不到积分。”
这两天欧泽衍真是刷了很多积分，抽到了不少好东西。
再说请吃饭，谁家的饭又能有欧泽衍家的豪华丰盛？
没必要，根本没必要，有那个时间客套应酬，还不如多刷一会积分。
“现在粮食稀缺，吃饭就算了，过几天我们一起去基地，路上大家多照顾一下我们就好了。”欧泽衍笑眯眯，要多乖巧又多乖巧。
叶清涵一些人对他的好感度，那是蹭噌噌地往上涨，个个拍胸膛保证到时候一定好好照看。
闲聊几句，稍作休整后众人又整装出发，继续向前探索。
欧泽衍几人走在后方，池征钰侧头看欧泽衍，打趣道：“老板，你不是社恐吗？怎么这会这么会聊～”
“嗐～”欧泽衍耸肩，“我是对不认识不熟悉的人社恐，叶大哥他们嘛，这几天混熟了。”
池征钰拍掌，“懂了，分人型社恐。”
欧泽衍看他，两人对视一眼，一齐笑出声。
什么社恐啊，其实就是不想社交而已，看的顺眼的人，自然就没这毛病了。
前面的谢启霖脚步不停，提高声音喊欧泽衍跟池征钰快点，两人应了一声，嘻嘻哈哈地小跑追上。
因着遇到了这让人防不胜防的变异金花，众人更是提起了警惕心，有个不对劲就检查一下，以防万一又遭遇不测。
也是幸运，虽然还遇到了不少难缠变异物，但跟变异金花一样的却是没有。
一天下来，每个人都是收获满满，积分涨了不少。
天色不早，回去的路上，叶清涵佩服又羡慕地看着陈凡尘和池征钰，跟欧泽衍唠嗑。
“我说小欧，你这边战斗力真是让人羡慕嫉妒恨啊，这两位的剑术简直厉害！”
还有那符箓，听说还是自己画的！
小队一共四人一猫，谢启霖就不说了，不管近战远攻，枪械古武器那都是精通，纯纯是六边形战士。
欧泽衍自身战斗力不行，但架不住道具多，武器牛，属于卡牌碾压了。
可就连一小孩，战斗力都比他们这边的成年男人还猛，就离谱。
好家伙他跟池征钰两人拿着剑嗖嗖嗖的，又是招数犀利，又是剑气外放，跟玄幻电影似的，简直不要太帅！
还有那只贪玩又贪吃的变异猫，看着光有美貌好像不太行的样子，但人家认真起来，叶清涵都发现不了它的踪迹。
人家对上变异物，直接一爪子挠死。
这每一个都是精英，叶清涵真是眼馋得不得了，想拉拢他们的心思怎么都藏不住，于是叶清涵又提起这事来。
“小欧啊，你们真不来我们小队吗？我保证给你们最好的待遇！”
欧泽衍摇了摇头，笑道：“叶大哥，我们都懒散惯了，跟你们这些有责任心的不比了，我实在没担当。”
开玩笑，欧泽衍自己的小日子过得那叫一个美滋滋。
要是加入了小队，哪怕到时候跟叶清涵在一起，肯定加入的是正规官方队伍，但还得受人约束。
还有他这个运气，不沦为抽卡机器就怪了。
就是他那么多物资，拿出来用怕也是会引起骚乱。
还是自己闷声发大财比较好，自己当老板不好吗？
所以不管叶清涵说多少次，欧泽衍都不会答应的。
叶清涵对欧泽衍的性格早有耳闻，毕竟从不跟圈内二代们玩，除了特别重要的场合，其他的他绝不参加。
甚至他也不掺和家中产业的，不打算继承公司的，整个圈子就他这么一个。
叶清涵再眼馋，也不再勉强，拍了拍欧泽衍的肩膀，结束了这个话题。
一些人有说有笑地走出秘境，结果刚出来，他们就瞪大了眼睛。
“我去！下雨了！”
“瓢泼大盆啊。”
天空乌云密布，星月之光一点不透，伸手不见五指，到处都是漆黑一片，只听得噼里啪啦雨枝叶的声音。
欧泽衍拿出一张卡，甩在空中化为一个散发着白炽光芒的圆球。
它飘浮在空中，照亮了四周近十米，众人这才看见雨下得有多大。
“妈呀！这是雨还是水龙头？”
那不是雨点雨滴，也不是雨快速垂落形成“珠帘”，而是从天上浇下来，甚至可以说是倒灌下来的水。
看着已经积起一层水的地面，有人瞳孔地震，嗓子发干。
“所以，洪水是真的。”
此时再也没有人怀疑这个消息，就这样大的雨，在下水道被变异植物堵住的情况下，连续下个几天不发洪水才怪。
所有人都仰头看天，沉默不语。
半晌后，突然有人骂出声，“这贼老天是不给人活路了吗？”
变异物就不说了，天灾也来凑热闹，面对变异物大家都不怕，可面对天灾……没有人的心里是不沉重的。
“这雨不知道要下多久，我们出发的时候也不停的话，怎么赶路啊？”
车子还能走吗？就算是坦克开路，也没什么作用吧。
这话让众人本就不好的心情，一下子更低落了。
“先回，明天早上照例来秘境集合。”叶清涵表情严肃坚定，“下雨没影响秘境，咱们在里面刷积分才是眼下最重要的。
有了积分，说不定就能抽出来好东西度过难关，现在没必要胡思乱想！”
其他人闻言，表情稍微缓和了一些。
“对，老大说得有道理。”
众人各显神通，拿出避雨道具，嗷嗷叫着冲向雨中，快速往家跑去。
这生病了可不是闹着玩的。
跑回家后，欧泽衍几人先去洗热水澡，吃过满汉全席中的成品菜后，四人一猫又集体抱着一杯热气腾腾的板蓝根。
谢启霖吹了吹热气，直接喝了一口，面不改色。
欧泽衍见状还以为晾得差不多了，抿了一口试试温度，结果还是被烫得龇牙咧嘴。
池征钰忍不住笑出声，“他是无情铁嘴，咱这细皮嫩肉的不行，还得再吹吹。”
欧泽衍怨念地看了一眼谢启霖，后者怀疑地又喝了一口，随即无辜回视。
谢启霖是真不觉得烫。
欧泽衍无语凝噎，池征钰笑得更大声。
说笑了几句，欧泽衍突然眼睛一亮，“秘境里没下雨，我们不如别走了？全部待在秘境里，等洪水过了再出来？”
“对诶！”一直端着杯子当暖手宝的陈凡尘连连附和，“这是个好办法！”
池征钰思索了一瞬，也心动起来，“反正咱们的家产能打包移动，到时候直接把房车开进秘境就行，咱们又不急着去基地。”
谢启霖却摇头，“不妥。”
“为什么？”三人异口同声地问道。
与此同时，别墅区另一边，正吃饭的叶清涵也驳回了队友的这个意见。


第44章 
“住秘境里，又能刷积分，还不用冒雨危险赶路，为什么不行？”有人发出质疑声。
好些人一齐点头，想不通叶清涵为什么会拒绝。
叶清涵咽下嘴里的食物，放下吃得一干二净的空碗，动作豪放地伸手抹了一把嘴，这才开口解释。
“这是我们发现的第一个秘境，我问过很多人，都没有关于秘境的消息。”
“秘境内天气跟外面不同，应该是自成一方小天地，万一它是有时限的，到了时间自己消失把我们给弹出来。”
“又或者我们刷通关了，被弹出来呢？”
叶清涵见众人露出若有所思的表情，继续说道：“到时候洪水还不知道什么情况，如果不会退去，这一片变成海了，咱们突然被弹出来不得淹死？”
“是啊。”
“主要就是不确定因素太多。”
“果然一直刷分的好事不是那么容易来的。”
众人都不敢冒险，明白其中风险后，只能唉声叹气地作罢。
“别想那么多了，赶紧吃完休息，明天一早还得去秘境。”
叶清涵提高了声音，道：“就两天时间了，务必在秘境多赚积分，晚上休息不好可不行。”
“是！”
众人异口同声地回答道。
老人和年少的孩子，在众人吃完饭后催促他们快点去睡，自己来收拾残局，去外面接了雨水洗大家的脏衣服。
而欧泽衍这边，四人还窝在沙发上整理着自己的卡牌。
刚刚他们也在讨论秘境会不会突然消失那个话题，聊着聊着，欧泽衍觉得如果能抽到靠谱的潜水用品，在秘境里刷个通关也不是事。
大家都不想放过秘境，那里面变异物多，又集中，比在外面辛辛苦苦找强多了。
于是欧泽衍奢侈地用了防护类卡牌，将大家的身影隔绝在雨幕之下，避免等下还得洗澡，甚至淋浴感冒。
要知道这卡也是粉卡，放别人那边，自然是珍贵的要命，不到危急关头不会拿来用。
而欧泽衍财大气粗，这类卡牌多，奢侈的用了张一次性的粉卡来当雨伞，也是没谁了。
这暴殄天物的样子，被其他人看见了肯定会羡慕嫉妒恨。
四人去院子里抽了一波卡，回来后美滋滋地开始整理。
欧泽衍运气好，积分又多，他都是抽高级卡池。
其他人可不敢这么在高级卡池里砸，毕竟高级卡池里也有概率抽到低等级的卡牌。
他们都是混合着来抽，于是卡牌特别多。
当然，战斗类特殊类卡牌寥寥无几，大多数是生活物资。
最惨的谢启霖，生活物资里大半都是没什么用的装饰品，或者其他小道具。
谢启霖手上拿了十来张能用的卡牌收好，把面前一摞的卡牌递给了欧泽衍。
“这些你看着摆吧。”
欧泽衍三人闻言抬头，看着高高一摞的卡牌，想笑又忍住，最后化为一声感叹。
“好。”欧泽衍把那些卡牌收进旁边的大盒子里，里面全是最低级的卡牌和谢启霖抽出来暂时用不上的卡。
陈凡尘抿唇，他运气也不好，但跟谢启霖来比，那还是算好运的。
谢启霖这简直太夸张了。
普通人运气的池征钰，忍不住对谢启霖说：“谢哥，咱要不然下次少抽点？”
反正老板基本都是帮他抽的，老板抽的可比他自己抽的卡好多了。
谢启霖人菜瘾大，总是隔三差五想自己抽一回，然后每次都是一个结果，根本转不了运。
这不纯纯浪费积分！
没有老板帮他抽就算了，有还自己抽，那真是……又菜又爱玩。
谢启霖脸有些黑，目光扫向欧泽衍，看见他手里捏着的一把金卡，有些咬牙切齿。
“以后再也不抽了。”
欧泽衍没忍住笑起来，但下一秒就收起了笑容。
倒霉是什么样的，欧泽衍心知肚明，他刚刚也不是嘲笑谢启霖，只是觉得他百折不挠不信邪的样子有些可爱。
欧泽衍对他怜爱极了，“没关系，我帮你抽就是。”
看见他就想起以前的倒霉催的自己。
“我这边没抽到潜水类的卡牌。”池征钰看向陈凡尘，见他也头疼，不由地叹了口气。
“没多久了，希望全放在老板你身上了。”
欧泽衍收拢了手中的金卡们，“我今天也没抽到，看明天后天吧，实在不行只能放弃了。”
虽然抽到很多有用的战斗卡牌，但都和潜水类无关。
四人相视一眼，各回各屋休息，准备明天再战。
第二天众人越往秘境深处去，遇到的变异物越多越强，前面让人防不胜防的金花居然是开胃菜小怪。
金花虽然恐怖，但只要破了它的迷幻，很轻松就能杀死它。
而别的变异物就不一样了，防御高，战斗力强，硬是所有人围攻了半个小时才杀死它。
最后一击属于欧泽衍，足足有五千多的积分让他感叹。
欧泽衍不缺积分，手里积分动不动就是成千上万，五千对他来说根本不多。
外面玩家一天能赚个一千积分都算多，叶清涵这种有奇遇本事又强的，一天赚个上万也是少数。
这会玩家才适应了末世，磕磕绊绊地出来求生，辛苦一天赚的积分说不定还抽不到食物和水，日子那叫一个艰苦。
这会积分到了欧泽衍手里，他要分配一些积分或物资给叶清涵他们，毕竟对方也出了不少力。
叶清涵知道欧
泽衍运气好，手里有很多食物和好用的卡牌，一点积分不要，跟他换了好些物资。
欧泽衍对叶清涵朋友很好，这几天跟他那边的人相处得很愉快，自然也不会压价亏待他们。
甚至还接济他们，给了一张紫卡水龙头。
这水龙头，一天可接一吨水。
欧泽衍这边有不限水的淋浴间，24小时放水都不会停，根本不缺水。
更不要说他还抽到了金卡水井，水质还是上佳的那种。
大家都缺水，下雨的地方玩家们还能接水储存着用，可不下雨的地区更多，水资源一直比食物珍贵。
叶清涵见欧泽衍这么大方惊喜万分，他知道这卡的重要性，实在是无法拒绝。
这要是放在外面拍卖，五千积分都拿不下，更别说他们已经得了不少食物。
这几天一直在秘境，怕是看见他们一瓶水分着喝，故意接济自己的，众人感动得泪眼汪汪，对欧泽衍的好感度那是蹭噌噌往上涨。
尤其是叶清涵，直接喊欧泽衍“弟弟”，拍着他肩膀说：“以后你就是我亲弟，哥没你这么欧，但人脉还是比较广的，以后有啥事就来找我，千万别跟我客气。”
“你不是要找什么东西南北的龙珠玉石什么吗？哥也给你打听。”
欧泽衍闻言笑着点头，“那就先谢谢涵哥了。”
叶清涵他爸是将军，母亲却是作家，他爸常年不回家，他母亲就经常一个人到处旅游找灵感。
欧泽衍的母亲也喜欢旅游，两人还约过好几次，国内国外都去过。
叶清涵在军区忙不知道这事，欧泽衍却是很清楚。
母亲在圈里身份低，愿意跟她玩的人不多，不拘小节的叶母就是其中之一。
叶母和妈妈是朋友，这也是欧泽衍愿意跟他交好的原因。
叶清涵说得对，他在军区身份不简单，等到了基地肯定要重新入职的，到时候接触的东西必然不凡，说不定就有自己需要的道具的消息。
人多力量大，广撒网嘛。
众人稍作休息，收敛了喜气洋洋的心情，继续刷秘境。
有谢启霖叶清涵跟开挂的欧泽衍在，即使面对明显强很多的变异物，他们一些人也是有惊无险，没人重伤死亡。
时间飞逝，很快就到了计划离开的最后一天。
欧泽衍开到了一颗金卡避水珠，佩戴后每日可在水中自由呼吸三小时。
欧泽衍试过了，别说在水下了，就是瓢泼大雨中，雨水也无法沾染他丝毫。
十分好用。
他的问题是解决了，但其他人还没有。
中午吃饭的时候，叶清涵那边的情绪低沉，大家都不想走，可不走不行。
这三天来，雨一直是那么大，一点转小的意思都没有，附近已经积水到半人高，今天过来秘境都是坐船来的。
叶清涵他们抽到了救生艇，虽然十分拥挤，但勉强也能塞得下他们那边的所有人。
出行问题解决，路上遇到变异物安全有没有保障不提，现在也顾不得那么多了，得赶在洪水来临前离去才是正经事。
他们确定了明天天亮就离开，欧泽衍这边却还没确定下来。
叶清涵过来欧泽衍这边，想看看他们明天乘坐什么出发。一开始计划的是坦克在前开路，现在也用不上了。
欧泽衍没说话，先给他递了两个大肉包，“涵哥先来吃点。”
叶清涵也不假客套，接过就往嘴里塞，深渊巨口似的几口就吃掉一个，咽下去后才开口问欧泽衍。
“明天一早就得走，拖不得了，你们打算坐什么走？有船吗？”
欧泽衍表情有些怪异，“有是有，但……”
他拿出一张金卡递给叶清涵，后者一看顿时瞪大了眼睛。
【豪华游轮（金）：可容纳百人的超豪华游轮。
卡牌介绍：油箱满满，但用完记得自己补充哦～】
“很大的游轮，现在积水越来越多，但对它来说，嗯……好像有点不太够。”欧泽衍叹气。
叶清涵“啧”了一声，把卡牌还给欧泽衍，好笑不已：“这算什么，欧皇的烦恼？”
这种甜蜜的烦恼，真是该死地让人羡慕。
欧泽衍苦笑了一声，他也没想到会这样。
船的问题倒是解决了，但积水量不够，游轮太大，暂时无法正常行驶也是绝了。
其实他只想要个几套潜水套装，或者只来几个氧气瓶就行，有了这些就能留下来，刷通秘境再走。
可是，世事难料啊！
这谁能想到运气好过头了呢，怎么的？系统爸爸怕他出行不舒适，在心疼他吗？
欧泽衍简直哭笑不得。


第45章 
谈笑了几句，叶清涵问欧泽衍：“那你们怎么出行？有小船吗？”
欧泽衍跟身边的伙伴们对视了一眼，转头看向叶清涵，说：“其实我们还在纠结要不要离开。”
叶清涵微愣，随即了然笑笑。
别说欧泽衍了，就是他自己也是不想离开的。
可没办法，他不是一个人，背后还有伙伴们和老弱妇孺，离开是必须的。
倒是欧泽衍他们只有四人，而且手里卡牌又稀有又多，想拼一把也是理所应当。
“这不还有一下午的时间，晚上回去抽卡看看有没有能用的，实在不行也只能离开。”
欧泽衍冲叶清涵扬起笑脸来，“不管走不走，晚上我都会联系你的。”
叶清涵没有再说什么，只是拍了拍欧泽衍的肩膀，应了一声便离去。
看着叶清涵的背影，池征钰喃喃道：“希望晚上能开出能用的东西来。”
“但愿如此。”
欧泽衍默默在心里许愿。
没多久，一行人便收拾妥当，打了鸡血似地继续往前探索。
就剩下半天的时间，大家根本舍不得这秘境，只能在有限的时间里，尽可能多地获取最多的积分。
下午六点多，众人杀死又一只高级变异物，稍作休整后勇往直前，却没想到爬过一个坡，眼前场景巨变。
茂盛的杂草树木全部消失，郁郁葱葱变成了黑褐色的土地，往远处望去，全是枯枝荒芜。
一道明显的分界线划分青黑，将其分为两个世界。
“卧槽！”
有人发出震惊的感叹。
欧泽衍心头一紧，瞬间就想起来之前预言卡中看见的，藤蔓刺穿自己跟麒麟的画面。
谢启霖也想起这事，见欧泽衍脸色苍白，立刻伸手握住对方的胳膊。
“小o？”
欧泽衍冲他摇了摇头，“我没事。”
叶清涵大步流星地走来，表情有些严肃，“泽衍，之前你说的那个预言，场景是不是这儿？”
欧泽衍点头，“一模一样，虽然不知道具体是哪棵树，但戈壁滩的场景完全一致，预言的危险应该就在秘境中。”
叶清涵：“你再把看见的情况仔细描述描述。”
欧泽衍跟池征钰互相补充，仔仔细细地描述了当时看见的情况。
得知大家都惨死，叶清涵的表情也难看起来。
“怎么办？”陈凡尘挠了挠头，仰头看向大人们。
本来叶清涵还打算今天晚点回去，多刷一点积分呢，结果这戈壁滩一出，他就开始犹豫。
要不现在回去，简单干脆的避开这危难得了，活着才有未来，死了可就什么都没了。
叶清涵把自己的想法一说，欧泽衍等人稍作思索，也点头同意。
欧泽衍卡牌多，治疗卡不少，但这玩意能省就省，能不受伤肯定是最好的。
想刷积分，哪里都可以，不必执着于这个秘境。
之前不知道就算了，可有预言卡预警在前，欧泽衍等人没怎么犹豫就决定回去。
甚至留下来刷秘境这事，欧泽衍都要重新考虑一下了。
“那就回吧！”说走就走，叶清涵大手一挥，招呼兄弟们打道回府。
有很多人不太乐意，但也有知情者知道欧泽衍的那个预言，叶清涵过去说了几句，不情愿的人很快就改变了主意。
出了秘境，外面依旧是暴雨，甚至还更大了几分。
欧泽衍戴着避水珠，从容地行走在雨幕中，其他人就没这么好运，大多都是嗷嗷惨叫着往回跑。
雨伞根本没用，雨衣也是个摆设，饶是谢启霖穿着防护服，回家后也颇为狼狈。
更别说池征钰跟陈凡尘了，就像是游泳了一圈似的，从里到外都湿透了。
最干净轻松的是猫猫，它直接回到宠物空间，一点事没有。
欧泽衍让他们快去洗漱，自己去准备丰盛的晚餐。
换完干爽的衣服，吃饱喝足，又灌下一杯热腾腾的板蓝根，四人一猫撑的不行，或靠或倚在沙发上。
“秘境就这么放弃？”池征钰舔舔嘴巴，有些舍不得。
“我觉得还是放弃比较好，咱又不缺积分，没必要冒险。”欧泽衍揉着肚子回答道。
谢启霖点头，他最喜欢平淡安稳地日子，生死搏命什么的他真的受够了。
陈凡尘也附和道：“预言的危险太过恐怖，咱们还是跟着大部队去基地吧。”
其他人露出赞同的神情来，不管以后要不要找个偏僻的地方避险躲麻烦事，基地还是要去看看的。
趁着叶清涵在，跟着他走，路上也有个照应。
“那现在问题就是出行工具了。”欧泽衍拍了拍肚子起身，长出一口气。
“走！抽卡去！我就不相信抽不到合适的船。”
其他三人对视了一眼，并没有跟着欧泽衍出门去抽卡，而是把积分都转给了他。
陈凡尘跟池征钰加起来是三万，谢启霖一个人就是三万。
欧泽衍跟他们确定好，全部抽高级卡池，没过多久，他就一手一把卡牌跑回来。
哗啦啦——
桌子上出现两堆卡，里面分别夹杂着几张金卡。
“左边这些是小凡你们的，右边是麒麟你的。”欧泽衍说完，又从背包里拿出一堆卡牌来。
“这些是我的！”
“快快快，都来看看是什么卡，外面太冷了我只顾着抽，都没来得及看有几张金。”
欧泽衍招呼着大家拆卡，气氛顿时热闹起来。
“哦！金卡剑谱！”陈凡尘瞪圆了眼睛。
“诶呀妈呀，取之不尽，每天刷新的黄符纸朱砂套！这玩意都能开出来呀！”池征钰惊叹连连。
“避水珠。”谢启霖拿出那颗跟欧泽衍一模一样的珠子。
“还不错。”欧泽衍笑着找出一条项链，“加体力恢复速度的项链，加得不多，纯当饰品，跟我现在戴的这条一样。”
谢启霖的视线落到他的脖颈，银色的细链在灯光的折射下闪着细碎的光，中间晶莹剔透的蓝色珠子贴在他白皙的肌肤，十分漂亮。
鬼使神差地，谢启霖的视线便在欧泽衍脖颈处多停留了一秒。
直到欧泽衍把项链塞到他手中，手心传来冰凉的触感，谢启霖才收回目光。
他心里意识到了自己的不对劲，还没来得及深想，就听欧泽衍欢呼出声，拉着他的胳膊晃了几下。
“有了有了！金色的魔法船！”欧泽衍看着卡牌介绍惊喜万分。
“可容纳八人，防风防雨还自带防御罩，船舱内另有乾坤，有两室一厅一厨一卫的居所。”
“哇哦！好棒！”陈凡尘笑着鼓掌。
池征钰也吹起彩虹屁来，“我就知道老板一定行！这运气也没谁了～绝对的欧皇！”
吹完彩虹屁后，池征钰又想起什么，问欧泽衍：“本来地皮是要放在房车上的，现在要换到船上吗？”
谢启霖先开口否定，提出了自己的意见：“我觉得不用。”
“缩地成寸使用后恢复原本大小，冷却时间有90天，折叠看见卡又是一次性的。
下雨可能只是我们这片区域，我们要去的基地却是别的市，船估计用不了太久，房车却不一定。”
“对，我抽到两张背包扩充卡，已经大了两倍了，能带足够多的物资，坐船期间可以将就一下。”欧泽衍早计划好了。
“等明天早上起来我直接把地皮一圈，放置到房车里面，再把房车卡随身带着，出了暴雨区域就能随时用。”
谢启霖表示赞同，池征钰跟陈凡尘也没任何意见。
“魔法船听着不小，也能放下不少东西，一路上肯定够用。”
池征钰感叹道：“其实没房车啊，没缩地成寸什么的，我们的日子都比大多数玩家好的多的多。”
陈凡尘用力点头，可不是嘛，“能遇到泽衍哥哥是我们的幸运。”
要不然他们还不知道在哪里饥寒交加地缩着呢，哪里跟现在似的，有自己的豪华房间，美食管饱，武器顶尖。
这日子美得跟做梦似的，陈凡尘以前连想都不敢想。
欧泽衍被陈凡尘认真的小表情可爱到，他摸了摸陈凡尘的小脑袋，说：“我也很高兴认识你们～”
“好啦好啦，把剩下的卡牌一收，回屋早点歇着，明天可要早起，接下来要开启未知的旅程了。”
陈凡尘抿嘴一笑，有些不好意思地看了一眼欧泽衍，最后还是开口说道：“没事，只要跟大家在一起，未来再怎么样我都不怕！”
池征钰揽住陈凡尘，高声道：“我也是！”
谢启霖：“亦然。”
欧泽衍两眼弯弯，看着伙伴们笑得灿烂。
“那么大家就一起走下去吧！”
“好！”
“好耶！”
陈凡尘跟池征钰欢呼起来，欧泽衍被感染，跟着他们闹起来。
猫猫不明白发生了什么，见他们都蹦跶起来，自己也就冲了进去喵喵叫着，胡乱扑人。
谢启霖稳重地坐在沙发上，没有加入他们，但却眼含笑意，表情温和地看着他们。
……
翌日七点，别墅区正门。
叶清涵等人已经在救生艇里面挤着了。
他们的救生舱九米长，四米宽，1.5米深，可容纳72人，里面位置没坐满，但东西却是塞得满满当当。
没办法，救生艇位置挨着，人只能坐着，几十号人连个睡的地方都没有。
再加上救生艇是密封全包着的，外面下着暴雨无法开窗，其实环境很差的，非常拥挤。
待久了可想而知里面的气味是怎样。
不过他们没得挑，这已经算不错的了，起码有条船能坐，要不然就只能待着这里等着吃洪水。
心态还算不错的众人，等欧泽衍他们的船一来，一个个地沉默了。
透过窗口，隔着朦胧的雨幕，一艘十几米长的，像是童话世界中的魔法花船出现在大家视线中。
雨太大，其实看不太清楚，但那船十分花里胡哨，大片大片的彩色花朵十分鲜艳，想不引人注目都难。
窗边的人使劲地瞪大了眼睛，看见魔法船上还有圆弧形屏障挡着雨幕，都以为自己看错了。
“啊！不是超大豪华游轮，就是魔法船，这就是欧皇吗？”
“是谁酸了我不说！”
众人互相对视，表情一个比一个羡慕。
就连叶清涵，也忍不住笑骂了一声，开玩笑道：“你们选个人出来主持大局，我要去蹭我弟的船！”
“老大请务必带上我！”
“还有我！我按摩做饭有一手，还能说单口相声给你们表演逗乐！”
众人七嘴八舌地开口，瞬间乱作一团。
有人趴在窗上死死地盯着外面的魔法船，隐隐约约看见有人在甲板上走动，视线忍不住移到已经很深很深的积水上。
这都积水了，怎么不再多积些？要不然豪华游轮都能放出来，他们掏点积分当船票，也就不用挤在这里了。
啧！这垃圾游戏！
越想越烦！


第46章 
厚重的黑云汇聚在天空，不透一丝阳光，本就茂盛的丛林即使是在正午，也是昏暗一片。
欧泽衍的魔法船在前方行得飞快，撞飞了挡路的杂草树木，碾碎了水中的某些变异物，一路横冲直闯，无可阻挡。
魔法船有防御罩在，除了颠簸点，再无其他异样。
可紧跟着魔法船后面，叶清涵他们所在的救生艇中，那就得一片混乱。
驾驶员叶清涵打起万分精神，在暴雨瀑布中死死盯着前方的魔法船，生怕自己一个大意跟丢了。
亦或者没有走他们的路线，怕又被哪个变异植物卷了去。
暴雨狂风，行驶本就困难不说，后面洪水中还死死跟着一群变异鱼。
要不是叶清涵是专业的，经过训练的，还真跟不上把船开得飞快的欧泽衍。
如此一来，火力全开，叶清涵顾不得救生舱中的人们，任凭他们被颠得飞起，又喊又叫又吐，也无动于衷，听不见一点。
救生艇中的众人即使绑着安全带，也稳不住身影，左右摇摆和急转弯导致的起飞都是轻松的。
有受不住的人一下吐得天昏地暗，腌臜物喷到隔壁座时，又引发一阵悲愤的嘶吼。
倒是被直接颠得晕过去，像死鱼一样随救生艇上下起伏，听不见救生艇内震耳欲聋的混乱尖叫哭喊，反倒是幸运之事。
救生舱内的喊叫声着实是大，前面魔法船上的几人听得是清清楚楚。
本还有些担忧，怕遇到意外又来一只高级变异物的几人，被后面飘来的“合唱”搞得紧张气氛很快消散。
驾驶舱中，欧泽衍跟池征钰对视了一眼，不由笑出声，随后又把视线放在了谢启霖双手握着的圆球上。
“日常任务，一遇到危险开始跑他们就得叫，每天好几轮，也不知道他们嗓子能不能熬得住。”
欧泽衍都替他们嗓子疼。
“惨，实在是太惨了。”池征钰啧了一声，“要不是老板你抽到魔法船，我也得跟着他们一起喊。”
“嗯嗯！”陈凡尘点头附和，眼睛却一直在圆球形状的方向盘上挪不开。
欧泽衍瞧陈凡尘目光如炬的样子，勾了勾嘴角，“你要不要来试试？”
“反正现在不用遵守交通规则，咱们的魔法船也够结实，往前莽就完事！”
陈凡尘的表情是肉眼可见的心动，池征钰连忙阻拦：“现在后面还有一群变异物在追咱呢，别闹别闹！
还是让谢大哥好好开，早点甩开它们的好，魔法船护盾也是要钱的呀！”
魔法船护盾在碰撞、攻击下都是会掉耐久值的，虽然可以花积分修补好，但价格还是很贵的，也就欧泽衍烧的起。
陈凡尘知道正事要紧，他只是好奇心动那个悬浮在半空中的圆球方向盘罢了。
欧泽衍跟池征钰其实也一样，昨天欧泽衍在发财树上抽出一张电影卡，叫什么《流浪地球》是个科幻片，挺好看。
里面的重卡，方向盘也是这种圆球，十分灵活。
科幻片跟魔法船有类似的东西，蛮有意思的，三人当时还讨论了半天。
在没危险的时候，是几人轮流开船。魔法船是全自动的，还带自动驾驶，自动避让前方无法通过的物体，人只要盯着就行。
但有危险只能人工驾驶，这种时候都是谢启霖来，很快就能甩掉危险。
正巧，魔法船的速度渐渐慢了下来，后面的尖叫声也越来越小。
“甩掉了。”谢启霖双手离开圆球方向盘，设置了自动行驶。
欧泽衍看了看护盾的耐久度，截了个图给叶清涵发了过去，这才花积分把护盾值又补满。
路程艰难不好走，一直是欧泽衍的魔法船在前面开道，这样可以省很多事，还安全些。
当然，叶清涵也不能白白让欧泽衍卖力，护盾每回掉的耐久度都是两方一人一半。
认真算起来，其实也是叶清涵他们更占便宜，毕竟前面的人要操心很多。
欧泽衍从来不是斤斤计较的人，自然不会死抠到什么都算清楚。
有时候船还会撞死或碾压到变异物，时不时有意外之喜的积分入账，走前面蹚出一条路来，打头阵什么的，欧泽衍完全无所谓。
叶清涵他们并不知道魔法船还能自动驾驶，心里只把欧泽衍当好人好兄弟，没一个人说他们不好的。
但凡提起欧泽衍，清一色的就是“靠谱、大气、善良、仗义”等等美好的形容词。
傍晚每日例会商量接下来的行程事宜时，欧泽衍看讨论组里唰地又全是彩虹屁，都是夸自己的，怎么也没想到他还会有这么一天。
真是怪让人不好意思……不过又有些开心。
有一说一，做好人好事被夸夸，那滋味确实美妙，谁感受过谁知道。
欧泽衍晚上睡觉时，还忍不住回味了一番。
第二天他神清气爽地起床，吃早饭期间照例跟大家对着发财树许愿时，一下子又爆金了。
“哦吼～”欧泽衍拿下金卡，本就不错的心情更美好了。
看清上面的文字，欧泽衍瞪圆了眼睛，“妈呀！”
池征钰一看欧泽衍这个表情，就立刻凑了过来，“快让我看看是什么好卡？”
欧泽衍手里的金卡没有破百，也有五十，他见过的好卡那是数不胜数，能叫他露出这个神情来，那是得多好？
池征钰看了一眼卡牌，表情瞬间变成欧泽衍同款，“卧槽！”
陈凡尘草草咽下嘴里的东西，跑过去凑热闹，随后谢启霖就看见三人表情变得一模一样。
谢启霖也升起了好奇之心，到底是什么东西能让他们三个激动震惊成这样的。
等他接过金卡后，常年淡然的表情也有了几分讶然，“超级通讯卫星？”
欧泽衍惊叹不已，“游戏出现后，大家的联系方式只有文字私聊，有了这颗卫星，就有了网络重现的希望啊！”
“嗯嗯嗯！”池征钰兴奋得要命，“这玩意好啊！使用后自动出现在太空，都不用咱发射的，省大事了！”
“是啊，要不然就现在这个情况，靠咱们自己发射，还不知道要等多久呢。”欧泽衍想想未来通讯可能会恢复，就觉得开心。
“使用了就能用吗？”陈凡尘不懂这些，有些迷茫地看向几个大人。
“不能，还得连接信号什么的，现在肯定也没个能使用的仪器，恢复通信也不是容易事。”欧泽衍脸上的笑意淡了些，但很快又恢复正常。
“没事～反正有了希望，总有一天可以恢复通信。”
池征钰狠狠点头，“不止通讯，迟早有一天，一切都会恢复正常的！”
谢启霖：“说不定发展还会更快更精彩。”
想想这些千奇百怪的卡牌，几人相视一笑。
池征钰感叹：“谁说不是呢，老板都变成魔法师，我们都开始修炼，谢哥一身高科技装备。
中西结合，古今未大杂烩，未来会发展成什么真说不准，但精彩是肯定的。”
欧泽衍：“那我们努力一下，成为这精彩的一部分吧。”
“那是一定的！我～绝对是未来第一符箓大师！”池征钰举起手臂高声道。
“我是未来第一魔法师！”欧泽衍同样举起手来。
陈凡尘眼睛弯弯，跟风道：“那我是未来第一剑修！”
猫猫也蹦跶，“我我我！我要当妖王！”
欧泽衍跟池征钰中二病发作，带得大家咋咋呼呼的闹成一团，谢启霖看着他们不由的摇头，眼神却带着笑意。
笑过闹过，几人才去干正事。
谢启霖去驾驶室，池征钰去收拾餐桌，陈凡尘带着猫猫去甲班上晨练。
欧泽衍坐在沙发上，打开了自己的好友栏，找到置顶的大佬——现在已经是首都基地基地长的迟百川。
干脆利落的把卫星送给迟百川，硬是炸得超级大忙人来了个秒回。
【迟百川：小欧同志，你这……】
【欧泽衍：我拿这玩意也没用，不如上交，还有我最近抽了好多东西，都给你们吧，积分看着给就行。】
说罢，就是一连串的金卡紫卡信息贴了上去。
抽油机，在特殊地段放置后，可24小时自动抽油！
矿石开采机器人，太阳能发电的，设置程序后它会自动干活，坏了花积分就能修！
糖厂，盐田，棉花种子，积分转化红薯机器，甚至还有武器锻造机器。
迟百川惊喜之余还有些麻木，他早知道了这位同志的好运气，但没想到他运气还能更好。
瞧瞧这些卡牌，就没有一个不是利国利民的好东西。
好同志，真是好同志啊！
迟百川干脆利落地将卡牌信息转给了下面的人，让他们去核算价值。
小同志心里有国家，国家也不能让同志们失望，卫星赠送就算了，其他的必须把积分给补齐了。
唔……各大基地都是急需积分，努力发展的时候，凑不上来这么多积分，根本补不齐？
那就转换为其他的！总之同志的巨大贡献不能被磨灭，必须奖励且公开。
欧泽衍不愿意出这个名，那就匿名表扬，当然高层们还是知道具体是谁的。
全服公告一出，这位不知名同志的壮举震惊所有人，哪个人什么势力啊，居然一次能拿出来这么多好东西！？
所有人都在讨论这件事，羡慕嫉妒恨到不行。
当然，也有人决定他是傻子，他们有这些东西，称霸一方是迟早的事情，就这么白白上交真是蠢货行为。
有人骂，也有更多的人夸赞，有人带头之后，有很多人便跟着或卖或捐给基地不少东西。
毕竟有机会获得基地的正式居住名额诶！捐的多了未来建好的房还给分，工作机会同等情况下优先录取，这谁能顶得住？
末世来临，多了不少自命不凡，拉帮结派的人，可国家也不是吃素的，这不是已经开始维持秩序，组建基地了吗。
绝大多数人，还是更愿意跟着国家的安排走，他们并没有那么多争霸天下的想法。
依然是想着能吃饱喝足，跟着家人们穿暖住好，有一份稳定工作就好。
欧泽衍这捐售举动，无意中推动了恢复安稳秩序的发展，对重建家园作出了巨大的贡献。
这些他都不知道，也没太过在意，如果他知道这事，也顶多开心自豪一阵，再没别的想法。
至于抓着这个机会进入基地，争权夺利什么的，欧泽衍从来就没有想过，比起这些，他宁愿继续做一个宅男。
每天不用操心乱七八糟的事情，只吃吃喝喝，跟朋友玩耍，再撸猫逗狗，跟家人在一起平淡无奇日子，才是欧泽衍真正喜欢想要的。
为了这个目标，欧泽衍也正努力着。


第47章 
离开别墅区的第六天，欧泽衍一行人终于走出了暴雨的范围。
洪水依旧还在，但好歹没有瓢泼大雨，想必再有两天就能彻底走出这片区域，换车行驶。
欧泽衍他们的魔法船有护盾挡雨，每天都能在甲板透气，可叶清涵他们就不一样了。
救生舱是全封闭的，暴雨之下窗户根本不敢打开，稍微开一个缝隙，就有雨水灌进来，浑身上下湿透是秒秒钟的事情。
除了每日接水，救生舱的窗户都是不敢开的。
狭小的空间内有这么多人在，吃喝拉撒都在里面，再加上时不时有人被颠晕呕吐，那味道就别提了。
以前偷渡也就是这个滋味了，要不是欧泽衍贡献了药品，怕是有很多人生病都熬不过来。
这下可以开窗了，叶清涵那边的人激动哭了大半。
就连经受过专业训练的叶清涵，都有些受不了这个环境。
等又过两天终于走出汪洋世界时，叶清涵那边几乎是第一时间下船，嗷嗷叫着呼吸新鲜空气。
“啊！活过来了！”
“呜呜呜老天爷啊，你知道我这段时间是怎么过的吗！”
“呕！我身上又酸又臭呕——”
……
欧泽衍等人下船，看见如同野人似的众人，一时间目瞪口呆。
“你们这是……”欧泽衍看见狼狈又满脸疲惫的叶清涵，满脸感叹，“你们受苦了。”
叶清涵苦笑了一声，站到离欧泽衍他们三米远处，不敢靠近，怕自己熏死他们。
“我有道具可以生成附近两百米的地图。”欧泽衍指了指东方，说：“那边有条小溪，你们可以去洗洗。”
“谢了，你们先休整一下，等会儿咱们再商量接下来的行程。”叶清涵也不欧泽衍多客气，说罢就转身离去，招呼大家去洗澡。
等叶清涵他们走了个干净，欧泽衍立刻掏出房车，带着谢启霖他们直奔车上。
“快快快！算算时间，田地和池塘昨天就能收获了，早点收获早点播种。”
欧泽衍将房车中某间卧室的门打开，熟悉的景色便出现在众人眼前，一种“回家了”的感觉在心中涌起。
“哇，看见这个，我就感觉自己还没离开家。”欧泽衍心里酸酸软软的。
别墅院子他都保留下来了，只等父母回家了。
“我也有点。”池征钰附和，“其实住了没多久，但莫名其妙我都把这当家了。”
除了道观外的另一个家。
陈凡尘默默点头。
谢启霖四海为家，他对“家”根本没有概念，住所只是居住睡觉的地方而已。
谢启霖扭头看了一眼欧泽衍，又将视线移到不远处的别墅上。
只要有小o在，随便住哪里都行。
欧泽衍没有太过沉浸在思念父母的情绪中，眨眼间便坚定了心。
“冲冲冲！兄弟们开干！”欧泽衍双手一挥，“等晚上我用美食餐布搞个烤全羊出来，咱们吃大餐！”
“好耶！”池征钰、陈凡尘和猫猫瞬间欢呼起来，直奔各处，各自为战。
……
辛苦走了这么久，好不容易出洪水区，叶清涵决定今日休息，明天一早再出发。
欧泽衍没意见，两方人该干嘛干嘛，忙自己的。
等到了晚上，叶清涵送来了一些特色美食，“这段时间你帮我们太多，我知道你这边物资好，我们也没什么能拿得出手的。”
“这些吃的都是特产，是队伍里的老人专门做的，希望你们能喜欢。”
欧泽衍欢欢喜喜接过，跟叶清涵闲聊了两句，这才将他送出房车，开始准备晚餐。
几人的晚餐主食是一只烤全羊，没错！就是一只又巨又大又外脆里嫩的美味烤全羊。
其他的配菜就是各种包着吃肉的新鲜菜叶，生菜、苏子叶、醋泡蒜、糖蒜等等，以及各种饮料水果冰激凌。
美食桌布早就升级为金卡，每次能有两份食物，一只烤全羊自己吃，另一只收起来以后再吃。
今天大丰收，欧泽衍卖出去赚了不少积分，还攒了很多粮食，给池征钰他们发了工资。
再面对如此美食，几人心情简直不要太好。
美餐一顿，众人打着嗝儿扶着腰回屋洗漱睡觉。
房车有阵法和欧泽衍设置的各种防御警示卡牌在，根本不用人守夜，只留一人在房车中睡觉以防万一，其他人都住小世界内的别墅。
房车是第一层保险，房车里面的卧室是第二层，而小世界中安全屋又是一层，三层保险，欧泽衍睡得那就一个放心香甜。
翌日起床，又是元气满满的一天。
接下来的路程不用欧泽衍在前开道，他直接把坦克给了叶清涵，他们自己出油就行。
叶清涵坦克在前面开道，后面跟着好几辆车和大巴，他们的日子比之前乘救生舱好了一大截。
欧泽衍等人跟着最后，白天在房车看电影玩游戏做美食，连开车都不用，直接甩给了新抽出来的驾驶机器人。
一行人走得不快，路难走归难走，前面有坦克开道，倒也没什么。
主要是前几天积分光花不赚，消耗太多，现在没了洪水，就得边走边打变异物。
叶清涵那边也有探测变异物的装备，小的少的放过，高级一点的或聚集很多的，就停车解决。
两支队伍互相扶持，磕磕绊绊又走了大半个月，终于步入H市。
“距离基地大概再有七天的行程，终于快到了。”欧泽衍伸了个懒腰，路上不好走，他实在是想安稳下来。
“幸亏有房车，要不然也得像叶大哥他们一样风尘仆仆了。”池征钰感叹。
心里再一次感叹自己找了个好老板。
就这待遇，他要给老板打一辈子的工！
又是平平无奇地赶路一天，欧泽衍跟众人一起围攻一只高级变异虎，磨了半天才快解决它。
就在最后关头，欧泽衍收到了一条私信，手一抖，最后一击便落到叶清涵那边。
其他人欢呼起来，欧泽衍根本顾不上关注积分有多少，呼吸急促地打开交易行，添加了那个熟悉的ID，手抖的发去私聊。
【欧泽衍：爸爸？】
对方秒回：【3.1415926】。
欧泽衍眼泪不受控制，“唰”地一下就流了下来，把谢启霖吓了一跳。
“怎么了小o？”谢启霖挡在他面前，将他与众人隔绝开来。
欧泽衍激动得说不出来话，冲谢启霖摇了下头，满眼都是父亲的私聊。
圆周率是他跟父亲之间的暗号，是小时候一段美好的回忆，除了父母，没别的人知道这其中的含义。
【欧泽衍：爸爸！跟妈妈没事吧？我联系不到你们都快疯了】
海蓝星另一端，欧启帆跟夏美玲眼含泪光，依偎在一起欣喜又激动地对视了一眼。
“太好了，小衍没事！”
【欧启帆：我跟你妈妈都没事，你不要担心，小衍你还好吗？没受伤吧？】
【欧泽衍：没事，我特别好，爸爸你们这段时间发生了什么？为什么我一直联系不到你们？】
欧启帆安慰了欧泽衍几句，这才将这段时间发生的事情一一道来。
原来游戏降临后，欧启帆跟夏美玲两人立刻就跌入了秘境之中。
那个秘境还是特殊秘境，进去后无法联系外面，刚进去光门就消失。
无奈之下，他们两只能慢慢刷秘境，硬是一点一点把秘境里的变异物全杀死，刷通关之后才被放出来。
这不，刚放出来，他们就立刻联系欧泽衍。
欧泽衍拒绝任何人添加，但交易行一直挂着信息，欧启帆很快就找到他，这才加上好友。
欧泽衍只恨这破游戏只能打字聊天，连个语音和视频功能都没有，他想听父母声音都不行。
【欧泽衍：爸，我运气反转了，自从游戏降临后就好得不得了，每次都能抽到一堆好东西。
我这边给你们准备了很多卡，尤其这个安全屋，好用又重要，我也有一张，你们别担心。
还有其他的，都拿着用，别给我省，用完就找我要，我现在今非昔比，运气超好的！】
【你们别太担心，我已经找到了让你们回来的办法，等道具收集齐，制造好道具你们二人就能回来了。
这期间你们一定要好好的，千万注意安全，别受伤，也不用太冒险去赚积分，儿子资源和积分多得都花不完，养你们绰绰有余。
只要你们安全等着我接你们回来就行。】
【还有我跟国家搭上边了，各大基地正式居民资格都有，等你们回来，想住哪里住哪里。】
看着欧泽衍发的各种武器、药品、食物、水、机器、防御攻击道具等，欧泽衍心中感慨万千。
夏美玲才停止地眼泪又下来了，忍不住呜咽出声。
欧启帆揽住夏美玲，安稳她：“儿子现在出息了，咱们应该高兴，你别太担心了。”
夏美玲擦了擦眼泪，“我高兴，但世界大变样，咱们又不在儿子身边，谁知道他受了些什么苦。”
欧启帆笑道：“你还真想多了，瞧瞧儿子跟我说的，他就开局遇到个变异仙人掌，然后就一路起飞，再没遇到什么危险。”
“我看看！”夏美玲连忙看欧启帆的光屏，也顾不上哭了，就认认真真，一字一句地看欧泽衍这段时间的经历。
欧泽衍说得简单，但怎么可能真的一点危险都没有，那只是安慰父母的。
不过比起别的人来说，他日子确实很滋润，放全世界都是顶尖的好过。
欧启帆看着交易行大名鼎鼎的欧泽衍，打听到不少他的事迹，见他物资确实很多，这次稍微放下心来。
他们聊了很久很久，即使隔着半个海蓝星，但心与心之间的距离很近。
夏美玲跟欧启帆在安全屋内整理着欧泽衍给的卡牌，一边布置一边聊。
“这安全屋真不错，启帆你以后不用冒险了，咱们慢慢赚积分就行，一定得平平安安地回家才行。”
欧启帆哈哈一笑，“儿子给我转了一万积分，接下来真靠他养就行了，我又何必冒险。”
夏美玲满意点头，但很快就话锋又一转，“咱俩也不能不出门，还是得历练变强才行，不能坐吃山空，给儿子添麻烦拖后腿！”
“好，这是当然的。”
两人相视一笑，继续低头忙碌。
联系到了儿子，得知他过得很不错，他们心中一直压着的大石头终于搬开。
欧泽衍也是同样，联系到了父母，他开心到想飞。
“恭喜恭喜，这下咱们找材料就好。”
池征钰几人也替欧泽衍开心。
欧泽衍笑得太久，腮帮子都有些疼，他大手一挥，高声道：“晚上吃烤全羊！还有你们先吃什么，随便点菜！”
“好！”池征钰立刻鼓掌。
“好耶！”陈凡尘紧跟其后。
谢启霖回想了一下前几日的美味，也跟着鼓起掌来。


第48章 
自从联系上了父母，欧泽衍心情每天都十分愉悦。
走旱路比走水路安全些，开心。
每天都有很多变异物刷积分，快乐。
随便抽抽卡就能有很多物资，小世界里菜地产出越来越多越来越快，高兴。
很顺利的就到达了H市基地，简直完美！
结果在排队进入基地的期间，欧泽衍的好心情戛然而止，被一个忘在脑后的人终结了。
那个人就是欧泽衍的渣男前男友，周然。
欧泽衍早忘了有这么一号人，却没想到在这里遇到了对方。
周然也第一时间发现了欧泽衍，他勾起嘴角，邪魅一笑。
欧泽衍看他那个表情就感觉恶心，心里直骂“晦气”。
自己以前怕不是瞎了眼，怎么会跟这种沙雕谈恋爱，虽然也没亲密接触过，但还是好恶寒。
周然带着一个队伍出基地，是要去狩猎变异物，他瞧见欧泽衍后，径直走向欧泽衍。
“泽衍，好久不见。”
欧泽衍无视他，眼神都没往他身上落半分。
看欧泽衍的表情，谢启霖果断挡在他身前，池征钰也凑过来打断周然的叙旧。
“老板，要不直接进吧，排啥队啊，这妖魔鬼怪挺多的。”
池征钰这话一下便逗笑欧泽衍，他心里的厌烦瞬间被打散。
“行啊，直接进吧。”
反正各大基地他都是SVIP，有迟百川发的特殊通行证。
别说免排队直接进了，要基地长知道欧泽衍来了，还得亲自派人出来迎接，以表尊重和感谢。
就欧泽衍这个财力和好运，哪个基地不想把他长长久久地留下来？
欧泽衍“散财童子”的名号，早已在各大基地高层流传了，不优待就是傻的。
周然见欧泽衍无视自己，还阴阳怪气，脸上的笑容顿时扭曲了一瞬。
他还没开口，身后的狗腿就先嚷嚷了起来。
“哪里来的乡巴佬，进基地都得排队，还直接进？”
“哈哈哈哈，搞笑的吧。”
“流浪者，第一次来基地吧？之前日子过的不怎么样吧？”
周然一行人嘻嘻哈哈的没个正形，一看就不是什么好人，欧泽衍旁边的人都退开几步，生怕沾染到麻烦。
欧泽衍抬手掏了掏耳朵，“好多狗在叫啊，吵死了。”
“扑哧！”陈凡尘没憋住，笑出声来。
“你说什么！知不知道我们是谁？”周然身后的一个瘦子立刻瞪眼怒骂欧泽衍不长眼。
欧泽衍还是完全不看他们，只是笑眯眯地跟池征钰他们说话，“听听，叫得更大声了。”
“哈哈哈！”池征钰毫不客气地大笑出声，一点没在意会不会惹出事来。
这般无视嘲讽，就连周然也忍不住变了表情，他不怀好意地看着欧泽衍，说：“泽衍，别这么冷漠嘛，咱俩好歹也是……”
欧泽衍看他开口，根本懒得听，转头就走向匆忙而来的守卫。
守卫见欧泽衍迎上来，立刻问道：“您是欧先生吗？”
欧泽衍点头，对方表情一肃，立正敬礼，“您好！基地长得到消息就立刻派人来接，现在请您跟您的队友这边走，我带您去见秘书长。”
欧泽衍道了声谢，转头向谢启霖他们示意，几人跟着守卫走了特殊通道进基地。
看了全程的周然表情难看得吓人，他身后的跟班们也面面相觑，不知道什么情况。
“老大，这，这人是什么大人物吗？”瘦子问道。
“他是个屁的大人物！”周然下意识的贬低欧泽衍，但看着对方的即将消失不见的背影，心里却起了别的心思。
交易行有个很有名的“欧泽衍”，看来就是他没错了，他能被基地这么礼待，应该捐了不少。
周然想起了什么，打开聊天系统开始找人。
……
基地在H市最繁华的地段，是以城市原有的基础上建立的。
当初变异植物到处蔓延，城市建筑被笼罩不少，但清理一下还是能住人的。
至于只有毛坯房什么的，问题不大，总比以天地为背强。
进了基地大门关卡，欧泽衍见干干净净的城市建筑，一时间有些恍然，还以为是在末世前。
“变异物和杂草树木我们都清理得很干净了，基地还在继续向外扩。
人们也可以去任务大厅接任务，虽然奖励不多，但好歹有一口吃得饿不死。”
守卫笑呵呵地给欧泽衍介绍着，带着他们坐上专车，路上给他们讲解着基地大概情况。
中途路过一个大广场，欧泽衍发现上面全部种上了粮食，其中有很多人在采摘。
守卫从后视镜看了一眼，见欧泽衍看得认真，便解释道：“那是基地的菜园，那些工作人员都是基地正式工，毕竟现在粮食是通硬货嘛。”
欧泽衍表示理解，雇佣普通人采摘，怕是容易被偷藏一些。
“外围都是住宅区，基地对外出租的房子越靠里面越贵。”
“这是商业区，虽然都是摆摊的，但卖的资源挺多的，有时候能淘到好卡。”
“那边是军区警区，现在暂时合并了。”
“咱们现在去政务区，很快就到。”
“当然还有科研院，那是一般人进不去的。”
守卫对基地很了解，随便欧泽衍问什么，他都能回答上来，等到了政务区，欧泽衍等人也对H市基地有了个大概了解。
人数众多，发展还不错，听说这两天刚通了传送阵，只要花积分就能传送到别的基地。
当然，单人单次传送的所需要的积分，那也是普通人不能承受的。
听说一次都破千了，反正现在只供内部人员使用，但除了某些特殊的高层人员外，基本就没什么人用。
政务区门口有人在等，见欧泽衍一行人下车后，立刻就迎了上来。
一位穿着夹克的中年男人冲欧泽衍等人笑得热情，“欢迎来到H市基地，我是基地长的秘书卢涛潭，请问哪位是欧同志？”
再看他身后穿着职业装的几人，也是笑得一脸灿烂，欧泽衍社交恐惧症立刻犯了。
好家伙，这气质，一看就不是普通秘书，现在能当基地长的秘书，那以前也是不简单人物。
听说H市基地长就是以前市长，他的秘书亲自来迎接自己……欧泽衍受宠若惊。
当然，尬是最多的，欧泽衍实在受不了这种陌生人不得不社交的客套场合。
“我是欧泽衍，这是我的伙伴们。”欧泽衍简单介绍了一下谢启霖他们，就被十分客气地带进了政务区里面。
谢启霖本来就沉默寡言，陈凡尘还是个孩子，池征钰平时虽然挺话痨，但这种场合也是不敢放肆地插话，毕竟人是冲自家老板来的。
于是欧泽衍只能尬聊，维持着礼貌的笑容，应付着卢涛潭对自己的各种夸赞。
卢涛潭也是人精，很快看出欧泽衍不善言谈，便转移了话题，聊起轻松的事情。
看欧泽衍明显松了口气的模样，卢涛潭心里有些好笑，同时也轻松了很多。
这种单纯善良有大义的小同志，应该不会提出什么太过离谱的条件吧？
毕竟首都那边传来的消息是，只要是不危害国家的，不反人类社会的，能满足的就一定要满足对方，满足不了的就努力满足，千万不能叫人失望。
卢涛潭的视线不由的落到欧泽衍身上，对他这个“欧皇”“福娃”十分的好奇。
有一说一，那捐献名单谁看不喊一声牛，就没见过抽卡这么厉害的。
这要是能留在基地被他们雇佣来抽卡，那基地岂不是发了？
卢涛潭心里一片火热，敲开基地长的门，对欧泽衍笑的那叫一个真情实感。
“你们请进，基地长很和蔼的，你们不要担心。”
欧泽衍笑容有些僵硬，莫名有种上学时候见教导主任的紧张感。
早知道就好好当这个富二代，多应酬一下，多经历一下那种场合，这会就不会这么心慌了。
胡思乱想着，欧泽衍进了办公室，看见正看文件的清瘦男人。
他年龄并不是很大，也就四十多岁的样子，但他耳边都有了白发，身形也是十分瘦弱。
再看眼底的黑眼圈，欧泽衍突然放松了下来。
光看面相就很正气，再瞧他熬成这样，就知道肯定是为了基地，应该是个做实事的好领导。
“您好。”
欧泽衍跟其他人一起打招呼，对方笑眯眯回应，随即招手，让他们坐下说话。
开口就是欢迎来到H市基地，随后又用不尴尬的话语对着他们一通夸，风趣幽默，又十分亲和，欧泽衍很快就感觉不到尴尬。
闲聊了一阵，基地长终于问到正经话题，“小欧同志，你们接下来是要在基地定居？还是继续外出探索？”
欧泽衍几人都不是喜欢冒险的，一个比一个想过安稳生活，自然选择定居基地。
“我们打算在基地定居，迟叔叔有邀请我去京市基地。”欧泽衍回答道。
这确有此事，迟百川说不管来几个，传送费都报销，而且保证包分房，安排工作，待遇从优。
基地长一听，心痛到不行，还没下手呢就被抢走了！
但抢人的是迟百川，他是不可能抢的过的。
唉——
越想越难受！
没辙儿，基地长只能作罢。
得知他们连修整都不打算修整，等下直接就去京市基地后，更是差点没维持住笑容。
“你们有什么急事吗？要是不急的话，不如在基地待一天，调整好状态再去京市？毕竟你们也是长途跋涉一个来月的。”基地长不死心。
欧泽衍见他挽留，笑着说：“急事倒是没有，就是听说那边有我需要的东西的消息，想早点过去看看。”
“就是空间石和时空碎片？”基地长想起来这事，上面还让大家注意留意这玩意儿的，他看过公告。
欧泽衍：“是的。”
这是今天早上迟百川发来的消息，隔壁熊国有传送门材料之一空间石的消息，具体还没确定，但迟百川已经帮忙打听确认中。


第49章 
既然人家有事，基地长也不好再阻拦，只能强忍遗憾。
但他憋了又憋，还是没忍住看向欧泽衍，说：“小欧同志啊，我倚老卖老，厚着脸皮来求你帮个忙。”
欧泽衍：“您说，能帮忙的我一定帮忙。”
基地长伸手抹了一把脸，有些不好意思地说：“就是想请你帮忙给基地抽一下卡，听说你运气不错……”
海蓝星有句老话，叫——运气总有用完的一天。
能量守恒嘛，人不可能一直走好运，好运气用光了会发生什么可想而知。
但为了基地发展，基地长不得不舍了这张老脸。
“当然，拒绝也没关系，我就是随口一问。”
基地长也不会强迫欧泽衍，只是试探的一问。
倒是欧泽衍十分爽快地答应下来，“这有什么的，我经常帮朋友们抽的，不过能抽出来什么我就保证不了了。”
基地长大喜，“这是自然，这是自然！”
“我先让人送你们去休息，晚上一起吃顿饭，到时候我们再聊。”
欧泽衍等人自然没有不应的，被基地长亲自送出门，跟着秘书离去。
基地长立刻打开聊天系统，兴奋地吩咐下面的人划一笔积分出来。
给欧泽衍几人安排的住所离政务区不远，开车几分钟就到，是一个中档的小区。
欧泽衍几人被带进三室的大套房，装修什么的很简陋，没太多家具，但该有的都有。
还有人送上很多新鲜水果和食物，示意众人有什么就联系他们，热情得不得了。
池征钰洗了水果出来，大家一起坐在沙发上吃，池征钰没忍住问欧泽衍，“老板，你干嘛答应抽卡啊？”
陈凡尘表情也有些严肃，“气运之说绝非迷信，你自身运气好，就这么肆意挥霍，以后怕是会出问题。”
他们两修道的，对这方面还是很敏感的，都有些担心欧泽衍。
欧泽衍本人却是毫不在乎这些，他拿起一颗阳光玫瑰塞进嘴里，品尝着那甜香的滋味。
“你们不知道我以前运气有多差，游戏降临前，我那真如扫把星转世一样，不知道有多少次倒霉到一脚已经踏进棺材里。”
欧泽衍冲谢启霖的方向努努嘴，“光小时候，麒麟就好几次救我小命。”
他说起以前的各种倒霉惨事，池征钰跟陈凡尘很快就听傻了，真是太倒霉了，谁听谁咋舌。
“别说，现在的好运生活，我都有些不习惯。”欧泽衍朗声笑道：“再说我们现在这日子，过的有什么滋味？”
“如果我的好运能帮国家早点恢复安稳，我很愿意，最差不过恢复以前的倒霉样子，那日子我早就习惯了，根本不虚的好吗～”
“不就是抽卡吗？我抽爆！”
欧泽衍又塞了一颗阳光玫瑰进嘴里，“其实我去京市，以后的工作就是这个，迟大佬已经给我安排好了，每天工作一个小时，就抽卡。”
说着，他就傻乐出声，“正式工诶！每天只用工作一个小时，抽完就走人，其余时间想干嘛干嘛。
包吃包分房，节假日补贴，底工资高，抽出有用的卡还有额外奖励，这简直就是我梦寐以求的工作。
我能干一辈子！”
欧泽衍的豁达令池征钰等人敬佩不已，理是这么个理，但放自己身上，他们还真可能做不到他这么爽快，纠结一阵是肯定的。
而且这个待遇也是真的好，抽出有用的卡还有奖励，就他那个运气，想都不用想日子会有多美好。
“不错不错，这工作好。”陈凡尘虽小，但也知道铁饭碗的美妙。
池征钰笑嘻嘻：“老板你给国家工，我给你打工！”
欧泽衍看他，“我也可以给你们安排工作的。”
池征钰连忙摇头，“我给老板你打工就行了，我们俩不喜欢被约束，还是跟着你自在一点。”
陈凡尘点头附和。
欧泽衍也没勉强，“没问题，到时候再说，反正亏不了你们。”
池征钰开始耍宝：“好的老板，谢谢老板！”
谢启霖见欧泽衍看向自己，便道：“我也一样。”
说罢停顿了一下，又开口：“我想过那种退休生活。”
打打杀杀什么的，他真累了。
欧泽衍哈哈大笑，拍了拍谢启霖的肩膀，“麒麟你跟我想法一模一样，那行，咱俩到时候就一起过退休生活吧。”
“嗯。”谢启霖跟着他一起笑。
……
政务区专属抽卡房间外，一队持枪的士兵把守，整层楼都清空了，防止出意外。
而房间内，时不时传来惊呼和笑声。
屋里兑换柱旁围了一大圈的人，他们都是H市基地的最高层官员。
欧泽衍眼睛都不眨一下，不停地投入积分抽高级卡池。
不是花自己的积分就是爽，再看抽出来的金卡概率，那就更爽了。
欧泽衍最开始抽的时候，十连必有两、三金，简直惊呆在场所有人。
这爆率简直了，要不是亲眼所见，他们都不敢相信。
普通人几十抽出一张金，他却十连出三！
太离谱了！
幸运女神亲儿子吧？
保持着这个爆率，到三十次十连后，每次必出的两三张金卡，变成了固定两张。
等五十次十连时，变成了十连一张。
等七十次后，二十次十连出一张金，但这其中大部分都是紫卡，粉卡很少，蓝卡一张没有。
等八十次后，金卡爆率很低很低，主要以紫卡为主。
九十次后，粉卡为主。
一百次时，蓝卡跟粉卡对半。
第一百零五次，出现了白卡。
一百多万积分花完，欧泽衍收手，转头看向身后的大佬们。
“不知道是今天运气用光了，还是卡池限定了爆率。”欧泽衍挠挠头，“我也是第一次抽这么多，反正爆率还行。”
“这哪是还行啊，是非常行！”负责基地安全的大佬笑得那叫一个灿烂，拉着欧泽衍的手使劲晃了晃。
“小欧同志辛苦了，我们十分感谢你！”
“对对，快快坐，站了半天累了吧？快坐下歇歇！”另一人拉着欧泽衍坐下，对着他嘘寒问暖。
“身体有没有不舒服啊？有没有感觉哪里不对劲？”
“有什么千万说出来，别憋着。”
欧泽衍人都麻了，看着对自己笑的一个比一个和蔼的大佬们，脚趾抠地，实在有些受不住。
“报告，统计出来了，本次抽卡共计1050次高级卡池，金卡189张，紫卡432张，粉卡361张，蓝卡62张，白卡6张。”
数据令所有人哗然。
掌声瞬间响起，大佬们看向欧泽衍眼神那叫一个亲切热烈。
欧泽衍站起来冲他们鞠躬，起身后脸上也有了笑意。
H市基地短短时间内抽出一百万的积分来，也是有很大压力的，总算是没让大家失望。
“多亏了小欧同志啊！”
“我们替基地所有人感谢你！”
军部大佬立正，认真的对欧泽衍敬礼，其他人表情也同意严肃。
“咱们也都知道，运气虚无飘渺的，谁也说不准你帮我们抽这么多卡会不会影响到你。”
基地长眼神复杂的拍了拍欧泽衍，“我们很欣慰你能站出来，也非常感谢，小欧同志，你以后要是有什么事情，一定来找我！”
欧泽衍没有拒绝，笑着点头应下，大佬们的表情这才缓和下来。
欧泽衍不擅长社交，这件事大佬们都知道，也就不拉着他多客套，一个个添加了欧泽衍都联系方式，都叫他以后有事就来找。
这些都是人脉，虽然感觉自己没什么能用的上的，但他开始快快乐乐地加上了。
欧泽衍被基地长的秘书长亲自送出去，跟着楼下等着的谢启霖几人汇合，又被一起送回了暂住地。
池征钰他们得知欧泽衍的战绩，嗷嗷叫着拉着他的手，轮流膜拜。
另一边会议室里，基地长他们一群高层，也是吵吵嚷嚷热闹得不行。
欧泽衍抽出了太多好卡，金卡简直无敌，紫卡跟粉卡也都是能用的上的。
什么各种工厂、什么高科技物品、什么魔法物品、满仓的粮仓等等，甚至还有医用器械、武器生产线。
这一次，H市基地直接发财了。
各个部门都争着给自己这边划拉好东西，吵吵嚷嚷两个小时才谈拢。
会议结束，基地长果断封口，“等我汇报上去再说，别嚷嚷出去给小欧同志惹麻烦。”
其他人应下，回去又把知情的几个工作人员敲打了数遍，防止他们坏事。
要是别人知道欧泽衍的特殊，动了歪心思，把他绑了囚禁，叫他日夜抽卡怎么办？那不是恩将仇报吗？
再坏一点，那些坏种用好卡危害国家怎么办？
必须保密，等上面安排。
翌日清晨，欧泽衍等人又被基地长带着吃了顿丰盛的早餐。
早餐后喝茶，基地长给欧泽衍转了五万积分，这是H市基地给他帮忙的报酬。
欧泽衍没有推辞，爽快收下，基地长对他这种性格是更喜欢了。
基地长：“我等下得去开会，叫小崔跟你们，不管是去基地里逛逛，还是直接去传送阵，都叫他带着你们。
以后有时间来玩啊，H市基地欢迎你们！”
欧泽衍等人也没多留，基地有啥好逛的，早点去京市报到，安定下来才是最重要的。
于是他们就直接去传送阵那边。
传送阵建立在一个广场上，未来是完全公开的，但现在还是被围起来的，仅供内部使用。
毕竟能花上千积分传送的，也不是普通人能花得起的。
到广场后下车，欧泽衍一眼就看见渣男前男友周然，心里顿时升起一阵不耐烦。
这人怎么还阴魂不散的？
一天的好心情一下被他给败坏了，真是讨厌。
欧泽衍懒得打理他，照例无视，却没承想周然一句话让他停下了脚步。
“你说什么？”欧泽衍转身，盯着他眼神犀利。
“我说，我有时空碎片的消息。”周然笑得一脸得意。


第50章 
周然见欧泽衍真的停了下来，嘴角的弧度扯得更大。
看来消息没错，他果然很需要这东西。
心里得意的孜然抬起下巴，重复道：“我说我有时空碎片的消息。”
欧泽衍是真心不想看见周然，可对方这话又令他不得不停下脚步。
万一是真的呢？
只要有空间石和时空碎片的消息，不管真假，都不能错过。
周然的人品怎样欧泽衍心知肚明，如果东西真在他手上……欧泽衍心中升起厌烦、恶心的情绪。
欧泽衍满脸寒霜地看着周然，冷声道：“你最好说的是真的。”
谢启霖等人第一次见欧泽衍露出这种表情，他平时总是笑呵呵地很温和，几乎没见过他发脾气。
现在他面对周然是这样的神情……
池征钰和陈凡尘对视一眼，看向周然的表情也不善起来。
能让欧泽衍这样，对方绝对不是好人。
谢启霖不动声色地上前一步，隔开了周然跟欧泽衍。
周然没看见谢启霖的动作，满脑子都是发财了的想法，他哈哈笑着看向欧泽衍，冲他眨眼。
“小欧，你先加我好友，我发给你看时空碎片的卡片信息。”
欧泽衍一阵恶寒，反胃想吐。
“请叫我全名，你尾号多少。”
重名的太多，只能用数字尾号来区分，这样才不会加错人。
周然念了尾号，笑得很是灿烂通过了欧泽衍的好友申请。
“想加你的好友可真难，诶，游戏刚开始我就加你了，可惜你好硬的心肠，完全不顾我的关心……”
周然的话还没说完就被欧泽衍打断，他是一点都不想听周然胡扯。
现在能耐着性子跟他说话，完全是看在时空碎片的份上。
“少扯那些有的没的，快点把时空碎片的信息贴出来。”
欧泽衍眼神犀利地盯着周然，心想如果他是忽悠自己玩的话，必定要叫他好看！
不过周然还真没有骗欧泽衍，他确实搞到了时空碎片的信息。
【时空碎片（金）：时空隧道中掉落的碎片。
卡牌介绍：它神秘且强大，有许多作用，不过需要你自己摸索。】
欧泽衍眼睛一亮，强忍住内心的欣喜，绷着表情看向周然。
“这张卡我买了，你要什么？”
周然闻言笑着凑近欧泽衍，还没来得及说话，就见欧泽衍嫌弃地退后两步。
“要什么直接说！”
周然表情扭曲了一下，也不装模作样了，收起笑容脸色阴沉地看着欧泽衍。
“咱们好歹也是旧识，你这个态度可太伤我的心了。”
欧泽衍翻了个白眼，实在不耐烦跟他纠缠，“能不能少说废话！要卖就卖，不卖拉倒。
这玩意又不是唯一的，你不卖我找别人慢慢蹲。”
周然眉头一皱，打量着欧泽衍，见他表情毫无破绽，并不是很急切后，意味不明地笑了。
“别装了，我知道你急着要的。”
欧泽衍心里着急上火，但面上不显，他没再搭理周然，转身就走。
周然愣住了，池征钰他们也没反应过来。
其他人可能不知道，但池征钰他们很清楚这个东西对欧泽衍来说有多重要的。
不过池征钰他们也只是呆了一下，很快就反应过来，跟上欧泽衍一同离去。
周然看着欧泽衍的背影，咬牙喊道：“你装得倒是挺像的！有种你就别买！”
回应周然的，是欧泽衍无声地离去。
看着他们一些人彻底消失不见，周然忍不住爆了粗口。
心里也不由得开始怀疑，难道真不急？或者找到了其他卡？
如果真是这样，那他还怎么狮子大开口！
周然骂骂咧咧，最终也只能离去。
走到比较隐蔽的角落，池征钰看向欧泽衍，问：“老板，现在怎么办？我们现在还去京市吗？”
欧泽衍咬牙，“去！怎么不去？周然想用卡牌拿捏我，我才不会就这么上当。
咱现在背靠国家，不就是一张金卡吗？国家还能搞不来？”
他跟国家一直是友好合作状态，现在又被招揽，直属京市。
就自己帮忙抽出这么多卡来，他不信国家不会帮他拿到这张卡。
大树底下好乘凉，自己可以找人处理，又何必跟恶心的渣男周旋？没必要！
谢启霖也明白这个道理，“没错。”
池征钰哈哈一笑，“那咱们走吧！我还没去过京市呢！”
陈凡尘举起手来，“我也一样，就是不知道标志性建筑还在不在，好想看看！”
欧泽衍删掉周然的好友，跟大家一起走向传送阵。
“管他在不在，不在就重建呗。”
“有道理！”
……
周然发现自己被欧泽衍删掉，气得半死却又无可奈何。
“老大，那现在怎么说？这卡可是咱们花大价钱搞来的，他不要，这……”
周然一巴掌将说话的小弟拍开，“我还能不知道吗？”
被打的人捂着头委屈，敢怒不敢言。
“他肯定是以退为进，我了解他，如果不是真的需要，他不可能大张旗鼓地悬赏的。”
周然打开交易行，却发现欧泽衍一直挂着的悬赏居然没了。
“艹！”
周然这次真的有点慌了，他可是用了几张金卡，还动用了很多关系，才换到的这卡！
本来是为了拿捏欧泽衍，让他帮自己抽卡，甚至是加入自己团队的。
可欧泽衍要是不需要了，那怎么办！
欠的人情，付出的金卡都回不了本了。
这时空碎片虽然是金卡，介绍好像也挺牛的，可具体是干什么用的周然却不知道。
这玩意在不懂的人手里，完全就是一张废卡！
“艹艹艹！”周然一脚踹翻椅子，怒吼道：“不惜一切代价，快点给我联系到欧泽衍！”
被惦记的欧泽衍，这会已经在迟百川的办公室坐下，跟一众大佬们友好交谈着。
欧泽衍之前的战绩已经传到了京市，大家都迫不及待地想亲眼见证一下那个恢宏场面。
欧泽衍也不摆谱，果断满足大佬们的期许。
一轮抽卡过后，众大佬们红光满面地从会议室中出来。
“小欧同志，我们很高兴你愿意为国家做出贡献，你放心，那张时空碎片卡和空间石，我们会以最快的速度帮你拿到。”
迟百川的话令欧泽衍欣喜不已，“能为国家做出贡献是我的荣幸，说实在的，我很希望这乱世早点结束，回归正常。”
一众大佬闻言笑得慈祥，看着欧泽衍就跟看自家有出息的小辈一样。
“我们现在不能保证运气消耗过度，是不是会用尽，但我们可以保证，不管你未来如何，国家也一定会保证你的一切安全。”迟百川认真地对欧泽衍许诺道。
欧泽衍笑起来，“我相信国家。”
……
国家出手动作就是麻利，才两天时间，时空碎片卡和空间石就送到了欧泽衍面前。
刚抽完卡的欧泽衍拿着这两张卡惊喜到瞪大了眼睛，“谢谢迟叔叔！”
迟百川笑呵呵地看着欧泽衍，摆摆手道：“你今天不是已经抽完卡了吗？快回去接你父母回家吧。”
回家。
对！就是接父母回家！他可以接父母回来了！
欧泽衍再次向迟百川道谢，随后就匆匆忙忙跑了出去。
军区大院外，日常等着接欧泽衍回家的谢启霖看着他飞快地跑出来，表情一肃，迎上前来。
“小o，怎么了？”
欧泽衍大喘气着摇了摇头，笑得灿烂无比，他一把抓住谢启霖的胳膊，拽着他往前跑。
“没事，两张卡都拿到了，我们快回家！”
谢启霖闻言放松了表情，看着兴奋无比的欧泽衍，嘴角上扬，随他一起狂奔。
欧泽衍他们的住处是军区大院中的独门独院，外面有守卫把守，他附近住的都是国家重要人物，以及家属。
再加上欧泽衍有各种卡牌保护，家里是绝对安全且私密有保障。
还在摘草莓的池征钰和陈凡尘看着风风火火跑进来的欧泽衍二人，有些惊讶。
“今天这么早就回来了？发生什么事了吗？”
“好事，大好事！”欧泽衍忍不住大笑出声，气都没喘匀就拿出两张卡。
“我可以合成传送门了！”
“哇！”池征钰跟陈凡尘惊叹出声，随后就是一阵欣喜，放下手中的草莓篮子就跟着欧泽衍进屋。
四人严阵以待，全部紧盯两张卡。
能不能合成成功，成败在此一举！
才平静下来的欧泽衍，呼吸又急促起来，他真的紧张。
谢启霖拍了拍欧泽衍的肩膀，“我相信你。”
池征钰举手，“要不我们过了0点再合成吧，今天不是抽完卡了吗，运气说不定不咋地，0点刷新嘛～”
其他三人一怔，随后齐齐点头，“有道理！”
虽然没什么科学依据，但管他呢！玄学一次又何妨？
于是四人魂不守舍心不在焉了很久，等到0点一过，欧泽衍就掐着点选择了合成。
【你消耗了任意门的组合图纸（金），空间碎片（金），空间石（金）进行合成。】
【合成成功，你获得了任意门（白金）。】
“成功了！”看着白金卡出现，池征钰跟陈凡尘欢呼出声。
欧泽衍突然浑身发软，被谢启霖手疾眼快地扶住坐下来。
谢启霖：“没事吧？”
看着对方关心的眼神，欧泽衍笑着摇了摇头，“我就是太开心了。”
谢启霖浅浅一笑，明白他的心情，“把卡发给叔叔阿姨，让他们回来吧。”
欧泽衍用力点头，手有些颤抖地打开系统。
确定好坐标位置，欧启帆紧紧握住了夏美玲的手，使用了任意门。
一个闪着绚烂光芒的华丽门框出现，欧启帆跟夏美玲对视一眼，推开门踏入其中。
京市欧泽衍这里，四人目不转睛地看着凭空出现的门框，见到从门中走出的一男一女后，所有人都松了口气。
成功了！
“爸，妈！”
“小o！”
本就是热泪盈眶的夏美玲，眼泪瞬间滑落，扑过去一把抱住欧泽衍，随后仔细地上下打量他。
“宝贝儿子，你这段时间过得怎么样啊？有没有受伤？！”
欧泽衍忍下哭意，抬手轻柔地擦去夏美玲脸上的泪水，“我好着呢，你跟爸呢？一直在秘境肯定不好过吧？”
“没有没有，我们好着呢！你给我们的东西可叫我们过得滋润得不行。”夏美玲拉着欧泽衍的手死活不放，满眼都是他。
欧启帆走了过来，伸手搭在欧泽衍的肩膀上，欣慰地看着他：“我儿子长大了，出息了！”
“本来我都以为我这辈子就得留在国外了，没想到还有能回来的一天。”
夏美玲也笑起来，一家三口其乐融融。
父母回来了，欧泽衍心头一直压着石头消失不见，整个人都轻松起来。
欧泽衍向父母介绍谢启霖等人，“爸，妈，这是我的好朋友们，我给你们介绍一下。”
“这是谢启霖，你们都认识。”
谢启霖上前一步，跟欧启帆握手，“叔叔阿姨你们好。”
夏美玲一把拉住谢启霖的胳膊，“麒麟啊！真是好久没见了，谢谢你这段时间照顾小o。”
谢启霖有些拘谨，他长大后就没怎么得到过长辈的关心，这会真有些不知所措。
“没什么的阿姨，我跟小o本来就是朋友，互相照顾是应该的。”
看着谢大佬有些慌张，池征钰等人憋笑看着这难得的好戏。
“好好好，以后咱们都是一家人！不说那些客气话。”夏美玲拍了拍谢启霖的手，眉开眼笑。
谢启霖下意识看了一眼欧泽衍，见他也冲自己笑呵呵，脸色顿时柔和下来，不再紧张。
“嗯。”
欧泽衍继续跟父母介绍池征钰和陈凡尘。
池征钰会说，嘴甜，陈凡尘小大人似的，更惹夏美玲喜爱，两人把夏美玲逗得嘴角就没合上过。
谢启霖跟欧启帆坐在沙发上一边聊天一边处理水果，动作都异常熟练。
池征钰跟夏美玲在厨房交流排骨的十种做法，一起准备着丰盛的宵夜。
而欧泽衍，则是带着陈凡尘收拾餐桌，摆碗筷。
家里其乐融融，热闹非凡，每个人脸上都挂着愉悦的笑容。
他们对未来的生活，充满了希望和向往。
……
五年后。
已经退休，过上养老生活的欧泽衍依旧住在军区大院，不过不是以前的那个地方，早就换了地方。
此时的社会，虽然游戏还在，但已经恢复末世前的秩序。
高楼大厦伴随着奇特的魔法建筑，现代化城市变成了未来、童话、仙侠等风格融为一体的另类城市。
虽然画风奇怪了点，但人们的衣食住行却更好更便捷了。
空中管制不再是限制交通工具，还限制人，现在能飞的可太多了，已经开辟了人专用飞行道路。
法律也修修改改，设定为合适当前社会的律法。
作为第一个恢复秩序，重建家园的国家，此时的地位在国际已然是领头大哥，话语权极重。
要知道很多国家还求着帮忙呢，不尊敬都不行。
能这么快结束乱世，欧泽衍功不可没。
他每天帮国家抽卡，短短三年时间，城市基本重建，但他的运气也回归普通。
绝世好运消失，欧泽衍并不难受。
他现在偶尔有点好运，偶尔又有点倒霉，完全就是普通人的运气。
比起极致的好运和极致的倒霉，现在这个普普通通，反倒是让欧泽衍感觉更舒服了。
其实在欧泽衍运气肉眼可见的差下来，抽的卡比以往差很多后，国家就不让他帮忙抽卡，把他调到轻松高薪的工作岗位去了。
之前让欧泽衍抽卡那是被迫无奈，现在有了喘息的机会，能自己发展了，那就不需要欧泽衍再付出。
毕竟运气这个东西玄而又玄，大家可不可能看着大功臣最后落得个天天倒霉的下场。
欧泽衍帮忙抽卡的事情，一开始还瞒着，但一年后就瞒不住了，消息流了出来。
国家为了保护欧泽衍，派出很多人，也处理了很多人。
一直到社会彻底恢复秩序，法律再次生效，欧泽衍运气也没那么好后，不死心的某些人才消停下来。
欧泽衍终于可以开始肆意旅游，当然还是带着人的，那就是早已编入军队，只执行特殊任务的谢启霖。
谢启霖的从头到尾就只有一个任务，那就是贴身保护欧泽衍。
欧泽衍太过重要，哪怕他现在已经“退休”，国家保证了他的未来安稳，谢启霖就得一直保护他，当他的骑士，做他的护卫。
这个任务，谢启霖乐意之至。
欧泽衍听说J市有童话树林景区和精灵乐园，好奇得不得了，第一站就准备去这里。
“哈哈，凡尘要考试，池征钰也来不了了，这次我们俩先去旅游，抛下他们！”
“嘿嘿嘿到时候我一定给他们拍视频，让他们羡慕嫉妒恨去吧！”
……
欧泽衍笑嘻嘻地说个不停，谢启霖但笑不语，只是目光专注地看着他的侧脸。
来到传送阵边，欧泽衍主动握住了谢启霖的手，两人一齐踏入其中。
“走咯！新旅程开始啦！”