《满级大佬的蜜月旅行》作者：假酒喝了头疼

文案：
双快穿，全文完结，请垂直入坑。
两位快穿局的大佬，退休之后做了五年的邻居，突然间看对眼儿了。
两位大佬一拍即合，决定找几个小世界度个蜜月。
缺人缺到疯的快穿局员工，灵机一动，把两大佬送进了任务世界。
两位大佬的脾气不太好，要做任务可以，得按照他们自己的规矩来。
娱乐圈，新晋影帝和新锐导演本是竹马，却因为误会而分道扬镳。（已完成）
任务要求：在千万人的见证下，握手言和。
两位大佬嗤笑一声，转头官宣恋情，还手拉手带着侄儿去上娃综，把娃综玩成了恋综。
这算是握手言和了吧？
快穿系统：“......”您是大佬，您说了算。
正准备谋反的摄政王和废材君王，眼看着要灭国了。（已完成）
任务要求：保住国家，发展壮大。
结果某大佬穿成的摄政王，转头就去了皇宫自荐枕席，扬言要当皇后。
言官们直言这国家药丸。
大佬嗤笑一声，搞基建改革，这是他们的强项。
仙魔两界，大战在即，两位大佬恰好穿越。（已完成）
任务要求：维持仙魔两界的平衡。
两位大佬隔着山海，确认过眼神，那是对的人。
于是仙魔两界的弟子就亲眼看到仙君飞扑进了魔尊的怀里。
当众来了一个深情热吻。
仙魔两界：“......”一定是今天大战打开的方式不对。
七十年代末，高考恢复，下乡知青和牧马少年，一别就是一生。（已完成）
任务要求，弥补遗憾。
两位大佬：不难，一起高考，一起离开就行了，实在不行就一起留下。
本地村民：那放马的娃儿初中都没读完，还想去高考？
同骑一匹马的两位大佬在草原上驰骋，高考算什么难题，先玩一阵再说。
总之你以为两位大佬在度蜜月，实际他们在做任务，你以为他们在做任务的时候，实际他们又在度蜜月。
凌秋桑（受）表面乖巧可爱，实际武力值爆表的人间老六：隔壁住的那位是快穿榜top1的大神，像他那么温润如玉的公子哥儿，肯定会喜欢小太阳类型的男孩子吧？
施懿（攻）表面温润如玉，实际上心机深沉又腹黑：隔壁住的皮皮虾小可爱突然间改了性子，还试图接近他？有意思！高端的猎人往往以猎物的形式出现，小可爱好像以为自己是个优雅贵公子？
嘶～那就都演一演吧。
阅读指南：
1:SC，1v1，主受，但双视角都有，攻宠受。
2:身穿，非传统快穿，主角金手指略大。
3:弃文不必告知，感谢小可爱们的支持，一米五五的作者跳起来就给你一个么么哒。
初版文案发表于20220314。
内容标签：强强 情有独钟 甜文 快穿 轻松
搜索关键字：主角：凌秋桑，施懿┃配角：┃其它：
一句话简介：满级大佬的新手村之旅。
立意：共同努力创造美好生活。


第1章 竹马的遗憾
——清晨，射在你身上的不一定是阳光。
还有这个看着温文尔雅，在床上却凶得批爆的男人。
凌秋桑双目无神的盯着窗外开得红火的花丛，身上斑驳的红痕比那花丛还艳丽几分，像条死狗一样趴在床上，任由身后这个满眼餍足的男人给他清理身体。
回想起这一场荒唐的初始，凌秋桑都觉得像在做梦似的。
凌秋桑原本是快穿局的员工，经历了九十九个小世界的任务，然后光荣退休，他没有回到自己原本的世界，继续过完自己的人生。
或许，也是因为经历的小世界太多，他都已经记不清自己曾经是什么人，是什么身份，生活在什么样的世界里了，于是他就来到这个快穿局专门给退休的优秀员工准备的小世界养老。
这个小世界很好，春夏秋冬，四季分明，没有严寒，也没有酷暑，更没有任何自然灾害，传染性疾病，空气清新，阳光明媚，设施设备一应俱全，是个养老的好地方。
但是吧，日子过得太过于安逸，时间长了，却也难免孤单，凌秋桑就想着谈个恋爱，调剂一下生活。
在这个小世界里，生活的全是快穿局的退休宿主，各个都很优秀，平时也不是没有主动对他示好的男男女女，但是凌秋桑却只看上了他隔壁的大佬。
他经常在二楼的大阳台上看着大佬一个人在院子里喝茶，看书，下棋，一举一动闲适优雅，浑身都充满了温柔的书卷气息，像个古代温文尔雅的贵公子。
是他喜欢的类型，就连五官都比着他心头好去长的，很难不沦陷。
最重要的是，这位大佬是快穿榜上的top1。
慕强，是人类的本性，凌秋桑当然也不例外，他自己都能进top10，没理由找一个比自己差的对象。
确定好自己的目标之后，凌秋桑就开始行动了，为此他还专门制定了一套作战计划。
根据他的观察，隔壁大佬温文尔雅，是个儒雅君子，按照常规情况，这样的大佬应该会喜欢小太阳一样的男孩子。
一静一动，是绝配。
经历过那么多的世界，扮演过无数的角色，演个可可爱爱的小太阳，凌秋桑驾轻就熟。
如果大佬不喜欢这一款，那就随机应变，他凌秋桑定下的目标就没有失败过的。
总之，你喜欢的样子，我都可以有。
刚开始，他也只是去敲门借个调料，借本书什么的，这一来二去，两个人之间就有了联系，熟悉起来之后，两人也会约着去玩。
夏天去游泳，冬天去滑雪，春天去踏青，秋天去钓鱼。
凌秋桑徐徐图之，两人之间的氛围也逐渐暧昧，一切尽在他的掌握之中。
但这一切都在三天前发生了翻天覆地的变化。
三天前，他约着施懿去钓鱼，运气好，钓了一条二十多斤的大鱼，晚上把鱼烤来吃的时候，心情好，气氛也不错，所以他还开了两瓶老酒。
结果就一发不可收拾。
凌秋桑原本只是想借着酒精，让感情升温，等到两人喝得晕乎乎的时候，趁机告白或者试探一下，情况好的话，说不定还能哄个亲亲什么的。
结果没想到升得太快，直接从花园草坪升到二楼的床上去了。
在气氛最好的时候，他刚伸出试探性的小爪爪，施懿就直接吻过来了，当时他整个人都凌乱了，完全没想到大佬会是个直球选手。
之后的画面就只能用混乱来形容。
两个人都没有经验，却也在这种事情上不服输，在绝对的武力压制之下，凌秋桑缴械投降，这一投降就是三天啊。
他都三天没走出过这间卧室了！！！
这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？？？
他算是看明白了，所谓的酒后乱x，其实就是原本就有那个意思的两个人，喝点小酒做掩护。
凌秋桑感受到在自己后腰上那只蠢蠢欲动的手，下意识的颤抖了一下。
这只手干燥又温暖，十指修长白皙，骨节分明，简直就是手控的福音，但是只有他自己知道，这双手掐着他的腰狠狠顶撞的时候有多狠了。
不行！！！
不能再这么继续下去了，他觉得自己会死在床上的。
他反手按住那双游离的大手，生硬的扭转话题，“哥，我们是恋爱了吧？”
声音还带着几分哭喊过的嘶哑，一双圆溜溜的眼睛也还泛着薄红。
施懿莞尔一笑，“难不成桑桑不想对我负责？打算睡完就跑？”
凌秋桑心头一梗，虽然吧，这确实也算是达到自己的目的了，施懿在动.情时搂着他说喜欢他，爱他，想把全部都给他的时候，他能感受到施懿的绵绵情意。
但是吧，他总觉得哪里不太对劲。
算了，凌秋桑觉得达到目的就行，细节就不用在意了。
他眼珠子转悠了两圈儿，模样十分乖巧，“哥，我们都是孤家寡人，什么婚礼啊这些是不是都可以省了。”
两人都这样那样三天了，那就不搞青涩小情侣那一套了。
一步到位吧！
“都听你的。”
凌秋桑蹭的一下从床上坐起来，一不小心闪到腰，嘶了一声，却也没在意。
他眼底的期待像是漫天星光，“那我们去度蜜月叭！”
施懿不无不可，十分自然的开始给他按摩，随口回答：“想去什么地方？这个季节去......”
“不，不要。”凌秋桑打断他的计划，直接撒娇撒痴，“这个养老世界我们以后还有很多时间去探索，蜜月的话，我们就找个小世界去玩一圈吧。”
他都已经想好了，快穿局对于他们这种退休员工主动组建家庭，是乐见其成的，他们找个和平的世界去旅游，快穿局就没有拒绝的理由。
最重要的是，他们这个快穿系统是魂穿，魂穿之后，施懿就不能按着他那啥了吧。
用别人的身体那啥，这也不太道德。
这样的话，他也能保住他的腰和屁股了，嗯...虽然只是暂时的。
施懿的眉峰挑起一个美妙的弧度，那双狭长上扬的眼眸里带着几分揶揄，“桑桑想去什么世界？”
凌秋桑假装看不懂他的眼神，掰着手指头就开始叭叭，“普通的现代世界不错，但是古代世界的空气好啊，还有仙侠世界里的风景也不错啊......”
施懿眉目温柔，“那便都去。”
“嗯？”凌秋桑歪着脑袋，能多去几个世界，那也就能多保护一段时间自己的腰和屁股。
凌秋桑算盘珠子打得起飞，茶言茶语：“会不会太麻烦哥哥了？”
施懿吃他这一套，“桑桑想去就可以，不会麻烦。”
语气里满是纵容。
“那就都去。”凌秋桑迫不及待，“至于什么世界也不挑了，就当开盲盒吧。”
“好，那我去联系。”
快穿总局，一个个高级人工智能忙碌得起飞。
其中一个人工智能抱怨道：“主系统捕捉的宿主是一届不如一届了，初级任务就能搞出这么多bug。”
另一个人工智能说，“别抱怨了，赶紧修复bug吧。”
就在这时候，主系统的红灯闪了一下。
“是他！！！”人工智能们激动了，“是他要回来做任务了吗？”
“不，他老树开花，谈恋爱了，想找几个世界度蜜月。”系统01的出现打破了人工智能们的幻想，“赶紧看看有什么世界比较合适。”
人工智能01在光频上调出一个界面，“你们看看这几个世界如何？”
“这不是......”系统01卡壳，“这不合适吧？这算是任务世界了，他度蜜月，肯定不愿意做任务，而且他对象那个人间老六，当初差点把系统炸了，也不是个好说话的对象啊。”
“这都是初级任务世界，也是少有的双宿主世界，刚好适合他们，旅游的同时就把任务做了。”人工智能01道：“按照他们的能力，属于满级大佬重回新手村了，问题不大。”
“可是他们不会同意的吧？”
“那就不告诉他们！”人工智能01拍板决定，“这几个世界，除了他们，也不可能找别人了，他们迟早都要去的。”
缺人却到疯的系统01叹了口气，有些犹豫，担心两个大佬又要炸系统。
这时候主系统闪出几个字：同意！！！他欠我人情，不会不同意。
这事情就这么定下来了。
凌秋桑决定去度蜜月之后终于走出了房间，这会儿在收拾行李。
“这是以前从星际世界带回来的空间戒指。”凌秋桑兴致勃勃，“也不知道我们会去什么世界，多做一点准备，肯定没错。”
语气里都洋溢着期待。
施懿纵容的看着他把各种乱七八糟的东西收拾到空间戒指里去，然后他就给二人收拾了一些日常生活用品放进乾坤袋。
系统手环上的绿灯闪了一下。
“主系统那边通过申请了。”施懿按住凌秋桑想要把牛排装进戒指里的手，“东西收拾好了吗？随时可以出发了。”
凌秋桑迫不及待，“走走走，我们现在就走。”
施懿目光闪过一丝狡黠，拉着凌秋桑，启动了穿越系统。


第2章 竹马的遗憾
眼前的黑雾一闪而过，再次睁眼，凌秋桑就发现自己坐在了咖啡厅的雅间里。
他看了看自己的穿着和周围的环境，运气不错，应该是二十一世纪，这个时代好啊，交通科技，医疗，各方面都发展得不错，旅游的话也很合适。
也不知道会是什么身份。
还没等手环上的系统给出世界信息，雅间的门就被敲响了。
不做他想，是施懿。
施懿刚推门进来，凌秋桑的眼珠子就瞪圆了，“怎么回事？你的样子怎么没变？”
不是魂穿吗？难不成穿到的原主跟施懿长得一模一样？这概率也太小了吧。
仔细观察，却又发现也不是完全相同，他记得施懿的眉毛上没有疤的，现在右边的眉毛上却是断眉。
一位温文尔雅的贵公子，有一条凌厉的断眉，气质都变了不少，有几分斯文败类的气息。
唔...凌秋桑还是很满意的。
“还没照过镜子？”施懿在他身旁坐下，“你的眼尾上也多了一颗小痣。”
其余的并没有什么不同。
正当凌秋桑还在疑惑的时候，两人的面前出现一道光幕。
【欢迎来到双宿主初级任务世界，我是初级系统030，竭诚为您服务】
凌秋桑眉头紧皱，还没来得及发作，就看见身旁的施懿面如寒霜，他微微有些诧异，这还是他第一次看到施懿这幅模样。
原来大佬被别人摆了一道也会生气。
在他的印象里，施懿向来都是从容不迫的模样，做任何事情都游刃有余，难得见他变脸，新奇，实在是新奇。
想到这，凌秋桑都感觉自己没有那么生气了，很显然，普通世界变成了任务世界，这不是他们想要的结果。
其中发生了什么事情，他也大致能猜到一点儿，养老世界里有不少退休宿主偶尔会接个任务赚外快，快穿局缺人这是老生常谈的问题了，还有无数个小世界等着宿主去修补呢。
幸好主系统还有点儿良心，这是初级的任务世界，对他们来说不难，可能顺手就解决了。
但是，不难，并不代表他凌秋桑得接受被这样安排。
他是来度蜜月的，不是来做任务的。
主系统这事情做得不厚道。
按照规矩，现在基本上是不能就这么离开了，得搞点儿事情才能平息他的怒气。
哼哼！
凌秋桑半眯着眼睛，痞里痞气的嘬了嘬自己的牙花子，施懿转头就看见了这一幅画面。
这种痞里痞气的表情不应该出现在一个可爱小太阳的脸上。
尴尬中带着几分忐忑和心虚。
凌秋桑不慌，表演了一个瞬间变脸，“哥哥，主系统欺负我们。”QvQ
施懿仿佛也瞎了一般，像是完全没看到凌秋桑刚才的表情，脸上的寒霜尽数消散，温声安慰：“我们回去，重新定制旅行计划。”
“不行哦。”系统030出声提醒：“两位大佬都知道任务世界一旦开启，除非宿主死亡或者任务失败，任务没有完成之前是不能离开的噢。”
施懿面色一冷，“是我太久没回去，忘了规矩是吧？”
030吓得瑟瑟发抖，磕磕巴巴，“不，不是，大佬，真的是初级任务，你们顺手就做了。”
话音刚落，030就直接在光幕上弹开了这个小世界的剧情。
读取任务，基本上已经成了凌秋桑和施懿的本能反应。
快穿系统还是很人性化的，他们穿越过来的那一刻，原主的名字就已经自动替换成了他们俩的，哪怕是网络上，以及他人的记忆里，他们都只是凌秋桑和施懿。
这个小世界的剧情确实是挺简单的，他们所穿越的两个原主，原本是通一个孤儿院长大的孩子，小时候就约定好了要在一起一辈子。
竹马和竹马长大之后，一个人出道做了明星，另一个人去做了导演，原本说好要永远一起拍戏，做娱乐圈最强搭档，却因为一点误会，分道扬镳。
两人带着遗憾和误会，抱憾终生。
两位原主死后的执念太强，被快穿的圆梦系统捕捉，需要安排宿主去完成两人的遗愿，同时也是修正这个世界的正常轨迹。
初级任务世界跟中高级世界不同，中高级任务世界大多都很复杂，基本上都需要他们走完宿主的一生，但初级任务世界不同，等到他们把任务完成，离开之后，原主也能回到这个世界，继续他们的人生。
其中缘由，凌秋桑也不太明白，他只记得刚成为宿主的时候，最开始接过几个初级任务世界，后来他嫌弃初级世界的积分太低，往后都只接了高级世界的任务。
不过他猜想，大概是这世界少了原主会造成一些蝴蝶效应，导致小世界崩塌，所以才需要宿主来补缺，小世界的运行回到正常轨迹之后才能让原主回来。
再来看两位原主的身份。
还不错，挺光鲜亮丽的，他是一位演员，还是新晋影帝，年纪轻轻，才25岁。
施懿也不错，新锐导演，各种电影奖项拿到手软，比凌秋桑大两岁。
任务嘛，倒也不难，只需要两人在千万人的见证下握手言和。
简单到令人发指。
但是执行起来，却不是想象中那么简单，首先来说，两个人都是公众人物，凌秋桑这个新晋影帝的人气就不说了，施懿这个新锐导演，因为长相帅气，专业能力过硬，完全不输娱乐圈顶流，同样也拥有很高的人气。
要怎么做才能让这个握手言和达到合情合理的状态，这才是任务的重点。
凌秋桑琢磨了一下，掏出原主的手机，一键解锁，并非是窥探原主的秘密，他们做宿主的，想要完成任务，就必须得去了解原主的任何情况。
如今还没有导入原主记忆，只能从网络上寻找踪迹了。
他打开大眼微博，查了一下他和施懿的情况，果不其然，跟他猜想的一样。
他穿的这个原主刚夺下影帝桂冠，不少新粉就开始考古他以前的作品，一直找到他出道的那个微电影。
他的出道作品同样也是施懿的毕业作品，由此，两人的关系就被网友们扒出来了。
明明是在同一个孤儿院长大的孩子，考古出来的信息也显示两人从小到大的关系都很好，可是为什么在施懿出国进修之后，两人就像是再也没有了交集。
施懿回国之后业精于勤，执导的作品部部都是精品，但是凌秋桑却从来都没有出演过，不光是如此，他们还扒出在一场酒会上，两人插肩而过，仿佛完全不认识对方一样。
这就很明显了，其中必然有猫腻，两人肯定是出过什么问题才闹掰了。
现在几乎全网都在讨论新晋影帝和新锐导演到底是因为什么事情分道扬镳的？
不少人都觉得可惜。
甚至还有一部分磕生磕死的cp粉，已经脑补了一场你爱我，我不爱你的虐恋情深。
凌秋桑看着cp粉们的发言，微微挑了一下眉毛，眼神里多了几分搞事情的戏谑。
施懿这边也看完了他的剧情线，要说这任务，确实是顺手的事情。
如果主系统提前跟他们说了，他或者还能答应，但是这种先斩后奏的行为，实在是让人很不爽。
特别是这场旅行对他来说的意义非同凡响。
就在这时候，系统030又开口了。
“鉴于两位是爱人关系，快穿系统自动给你们升级成了保留原主特征之后身穿，方便您二位恋爱，也不会对原主的身体造成困扰。”
这也是凌秋桑眼角为什么多了一颗小黑痣，施懿眉毛上有一道疤的缘故。
凌秋桑：“！！！你！说！什！么？”
身穿？？？他气得咬牙切齿！！！
这快穿系统什么时候升级的？他怎么完全不知道。
草！！！他为什么来度蜜月？还不就是为了保住自己的屁股？？？
凌秋桑想到那没走出过门的三天，身体都还是会不自觉的颤抖，太恐怖了！
他到现在都没想明白，他们家懿哥，这么温文尔雅的一个人，在床上居然能那么野，他爬着逃走都还能拽着他的脚腕拖回去。
在这种事情上，野一点也没什么不好，凌秋桑也挺喜欢的，但并不代表他能承受三天！
与他感受不同的施懿，满带寒霜的面容消融了几分，显然是对这个安排很满意。
030接着通知，“原主的资金和人脉，你们可以随意分配使用，也不用担心人设ooc，系统升级之后，bug都可以后期修补。”
这算是主系统给出的最大限度的补偿了，怕的就是两位大佬完全摆烂。
反正系统的意思是他们这任务是非做不可了。
凌秋桑人都麻了，得了，反正现在回不去，不搞事情都对不起他此刻的心情。
至于怎么保住自己的腰和屁股，从长计议。
他面无表情的掏出手机，再次打开大眼微博，啪啪啪的按了一行字，然后打开相机，靠在施懿的肩膀上，眉目如画。
“哥哥看镜头，笑一个。”
施懿面对凌秋桑的时候，似乎永远都是温柔的，笑容温润如玉，咔嚓一声，被相机定格。


第3章 竹马的遗憾
嗖的一声，新晋影帝一条崭新的微博发了出去，瞬间引起轰动。
——凌秋桑@：这是我的朝思暮想。[配图刚才的合照]
系统030有一种不祥的预感，“桑哥，你做了什么？”
凌秋桑摆烂，摊在施懿身上，“做任务可以，得按照我的规矩来。”
就算是小可爱人设，也接受不了这样的安排，发脾气是正常的。
施懿眼神微动，也打开了大眼微博，看到闹翻天的后台，露出一个无奈又纵容的表情，然后一键转发。
——施懿@：这是我的茶饭不思。//转发......
转发完之后，施懿还特意调整了一下坐姿，让凌秋桑靠得更舒适。
他淡漠的语气中带着几分不容置疑口吻，“桑桑说道没错，要做任务可以，按照我们的规矩来。”
系统030是高级人工智能，立马就意识到两人搞事情了，他连忙在本世界的网络上开始搜寻信息。
三分钟后，030的机械脸上挂上了痛苦面具。
一个新晋影帝，一个新锐导演，毫无预告的在大眼微博上公布恋情？？？
这是什么魔幻的神展开？虽说现在同性婚姻合法了，但是这两人之前几乎没有一点苗头啊。
无论粉丝还是路人，都疯了。
——什么意思？被盗号了？
——这怎么看都像是官宣恋情啊？？？
——等一下，这两人不是不熟吗？
——到底怎么回事啊啊啊！！！
——我靠，狗仔呢？人家都官宣恋情了，你们居然一点风声都没有。
——不敢相信。
——所以之前两人都是在装不熟？为了掩盖恋情？
——额，等一下，桑桑不是有儿子吗？
——礼貌问一句，如果凌秋桑是gay,但是他又有一个儿子，那他前妻岂不是被骗婚了？
——先等等吧，万一是什么真心话大冒险输了呢？
——反正我是不太相信这两人会谈恋爱还突然官宣。
......
凌秋桑悠哉悠哉，眼神亮晶晶，像是完全不知道自己做了什么恐怖的事情，抱着手机不时翻看网络上的动向，时不时还跟施懿分享一下。
“哥哥你看，这里有祝福我们的耶。”
施懿恢复从容，目光也全是纵容，他配合的嗯了一声，“可以给他点个赞。”
凌秋桑眼神闪烁了一下，原来施懿比他更会搞事情，嘿嘿。
从前都是自己一个人在小世界搞事情，现在能有人陪他一起搞事情，这种感觉还挺爽的。
不愧是他看上的男人。
也不知道施懿原来做任务都去过什么世界，有没有在别的世界留下情债什么的。
这是凌秋桑第一次思考这个问题。
至于他自己，他除了虐渣世界之外，几乎从来不接有关于爱情的小世界的任务，基本上都是大男主无cp。
系统030的智能程序卡壳儿半天之后终于恢复了正常。
他颤颤巍巍，语气里带着几分崩溃，“两位大佬，你们这是要干什么啊啊啊。”
凌秋桑耸了耸肩，“都说了呀，做任务可以，但是得按照我们自己的规矩来，本来好好的度个蜜月，平白无故把我们丢到任务世界，你们就应该会预料到我和懿哥不会听话的。”
好吧，系统030确实是被主系统反复叮嘱过。
他无可奈何道：“可是任务要求是握手言和，你们公布恋情做什么？”
施懿：“从两位原主的剧情上来看，这两人本来就有猫腻，握手言和怎么足够？我们一步到位，任务完成之后，他们回来接着谈恋爱，我们也能在这个世界光明正大的牵手，皆大欢喜。”
他的语气不急不缓，却差点儿把030气到死机。
凌秋桑抿着唇憋笑，这可这是太棒了，会说你就多说点儿。
030 像是妥协了，“好吧，你们是大佬，你们说了算。”
凌秋桑和施懿交换了一个眼神，心照不宣。
任务已经开头，虽然跟030预想的有些偏差，但好歹是让两个大佬同意留下了。
接下来就是载入原主记忆，让他们能够真正的融入这个世界。
凌秋桑和施懿都穿越过无数个世界了，载入一段新的记忆，并不会像最开始那般，会造成自己的记忆混乱，如今载入新的记忆，就像是脑子里多了一个文件夹，文件夹里存放着原主的一切，需要用到的时候，随时翻阅。
凌秋桑快速翻看完原主的记忆之后，没想到还真被施懿说准了，两个原主确实有猫腻。
没忍住啧了一声，他之前还在琢磨从小一起长大的两个人之间到底会有什么样的误会，结果没想到会是这样的...狗血。
凌秋桑没忍住唾弃了一声，两个原主都是个锯嘴葫芦，屁大点儿事儿，还单独被造就出一个新世界。
简单来说，他们竹马和竹马之间，还有一个青梅姐姐，青梅姐姐比施懿还大两岁，青梅姐姐在孤儿院对两个弟弟照顾有加，三人一起长大的，感情自然很深厚。
就在施懿拍完毕业作品没多久，他偶然间就碰到了凌秋桑扮演青梅姐姐的男友打发追求者，但是施懿并不知道，以为自己喜欢的男孩子跟姐姐在一起了。
心灰意冷之下，他都没找两人问一问，直接选择了出国进修。
之后误会升级，是施懿在国外进修的时候，刷到国内娱乐新闻，彼时凌秋桑已经是流量小生了，被狗仔拍到了他陪同一个女孩子去医院孕检。
虽然打了马赛克，但是施懿还是一眼就认出了那是青梅姐姐。
之后，青梅姐姐难产去世，留下一个男宝宝，养在了凌秋桑的身边，外界传闻凌秋桑丧妻独自抚养儿子，凌秋桑一直没有否认过，也没有对此作出任何回应。
施懿那边自然是误会了，但是青梅姐姐去世，他还是回来了。
只是回来之后，两个人莫名其妙的生疏，也没再谈及那个对他们如同亲弟弟的青梅姐姐。
啧，凌秋桑看完直摇头，忍不住问了施懿一句，“哥，什么感想？”
他懿哥穿到的这个原主，性格简直跟他是天差地别。
施懿也无法理解原主似乎没长嘴巴的行为，颇有些无奈，反问凌秋桑，“你呢？感想如何？”
凌秋桑心头一梗，他自己的剧情也差不多的狗血。
在他的剧情线上，是原主一直认为施懿喜欢青梅姐姐，至于施懿出国的原因，他觉得是施懿肯定是知道了青梅姐姐交了男朋友，无法接受，才选择了出国。
对了，这是个重要剧情，青梅姐姐是一位光荣的人民警察，交了个男友是缉毒警察，都准备领证结婚了，他陪姐姐去孕检，是因为姐姐的男友那时候出秘密任务去了。
啧，两个都是傻子。
人家青梅姐姐做错了什么？
但是无论怎么说，青梅姐姐也是个可怜人，为什么会难产，是因为青梅姐姐在孕晚期得知了男友在出任务的时候牺牲了，情绪激动之下，早产造成了难产，没撑过来。
至于为什么不公开孩子的身份，也是为了孩子的安全，顾及到孩子爸爸的卧底身份，不能让犯罪分子知道，担心遭受到报复。
两个都是没长嘴的。
“好傻。”凌秋桑哼唧一声，“但凡这两人多问一句，都没有这么多的麻烦。”
施懿颔首表示认可，“要不怎么说这只是个初级任务呢。”
来都来了，他们直接公开恋情，也算是弥补竹马之间的遗憾了。
就在这时候，雅间的门和凌秋桑的手机同时响了起来。
敲门的是凌秋桑的助理李木子带着刚睡醒的宝宝，也就是凌秋桑名义上的儿子叨叨，打电话的是凌秋桑的经纪人陈婉。
陈婉劈头盖脸就是一顿骂，质问他和施懿的恋情到底是怎么一回事，凌秋桑把手机开了免提，放得远远的，时不时嗯两声，表示自己在听。
李木子目光有些诧异，似乎没想到会看到凌秋桑和施懿在一起喝咖啡，刚才带娃去了，还没看到网络上的信息。
他整理了一下自己的表情，“桑哥，叨叨午觉睡醒就吵着要找你，我只能把他带过来了。”
叨叨今年才三岁半，长得粉雕玉琢，小胳膊跟藕节似的，肉乎乎的，还有脸颊上两坨肉肉看起来就很好戳，凌秋桑没忍住手贱，戳了一下。
叨叨的哭声顿了一下，奶声奶气的就要扑过去，“凌粑粑，我睡觉的时候看到你不要我了，呜呜。”
突然间多了一个好大儿，凌秋桑的心肝都有些颤抖。
怎么办？他不会带孩子啊！！！
施懿主动抱起了叨叨，“你的凌爸爸没有不要你，你那是做梦了。”
叨叨抽抽嗒嗒，“daddy，你肿么会在介里？”
雅间顿时一片寂静，只剩下叨叨的抽泣声。
叨叨这一声daddy，信息量实在是太大了。
施懿神色诡异的翻看了一下原主的记忆，哦，原主会悄悄去幼儿园看叨叨，还让叨叨叫他daddy哄骗叨叨他是另外一个爸爸，只能暗中保护他，不能让凌爸爸知道。
这关系，还真是曲折离奇，扑朔迷离。


第4章 竹马的遗憾
施懿简单解释了一下，又哄着叨叨。
“Daddy 以后可以跟凌爸爸一起保护你了。”
叨叨的泪花瞬间就收回去了，“太好了，我有两个爸爸了。”
电话那头的经纪人陈婉也卡壳儿了，沉默半晌之后，她长叹一口气，“算了，恋情的事情我去解决，你们先哄孩子吧。”
凌秋桑软糯又可爱的回复，“谢谢婉姐，辛苦你啦。”
陈婉挂电话之前突然间想起一个事儿，“对了，有一档娃综之前邀请你了，知道你不想暴露叨叨，我本来是直接回绝了，但是我觉得你们公布恋情，总要有个交代，我的意思是你们可以一起带着叨叨去上节目。”
就在这时候，只有凌秋桑和施懿看得到的光幕上多了一行大写的红字。
支线任务：给可爱的叨叨宝宝一个美好的童年回忆。
支线任务向来都是可做可不做，并不强行要求。
凌秋桑偷偷翻了个白眼，他把助理支开，又回复了一下陈婉。
“娃综的事情，我和懿哥考虑一下吧，辛苦婉婉姐了。”
刚挂了电话，凌秋桑一双眼睛就湿漉漉的，“哥哥，系统又欺负我。”
叨叨不知道什么是系统，但是他听得懂凌粑粑被欺负了，他捏起小拳头，“窝去给粑粑报仇。”
施懿抱着个小肉球，软乎乎的，他哄着小孩儿，“Daddy 会帮你凌爸爸报仇的。”
系统030屏蔽了叨叨，“你们穿过来的节点很重要，原主当初没有带孩子参加节目，也是留下了很深的遗憾。”
凌秋桑叹了口气，看着乖巧可爱的叨叨，第一次展开双臂把他拥入怀中，奶香奶香的，很好吸的样子。
“懿哥，你觉得呢？怎么安排？”
度蜜月嘛，凌秋桑之前想着，他们官宣恋情，也算是初步完成任务了，之后通过公关，炒作，总能把这事情圆满完成。
之后的时间，他还想和施懿一起去这个世界转悠几圈，玩一段时间就走。
着实没想到还要去录节目。
但是看着软乎乎的叨叨，也不知道是不是受了原身记忆的影响，他总觉得心里滋味不好受。
就好像曾经真切地亏欠过叨叨。
只需要一个眼神，施懿就明白了，“我琢磨一下。”
凌秋桑简直爱死这样的感觉了，哪怕一个欲言又止的一个眼神，对方都能彻底理解。
施懿：“你经纪人的提议不错，突然间官宣恋情，网上褒贬不一，总要给粉丝一个交代，去上个节目也正好填补新晋影帝的通告空窗期。”
否则就算不上这个节目，还得有别的通告，他们是来旅游的，不是来工作的，权衡利弊，还是娃综看起来更舒适。
而且也可以在节目上自然展示他们之间的关系。
还有叨叨的身份，当年的那一帮犯罪团伙已经全部落网了，叨叨也应该活在阳光之下的。
施懿继续说，“虽然我们有记忆了，毕竟是公众人物，自由出行估计也不太稳妥，娃综这样的节目，基本上也是带着小孩儿一起玩，就当是节目组给我们做旅行策划了。”
“哥哥，你真好。”凌秋桑抱着娃，又把自己塞进了施懿的怀里，“先查查这娃综是怎么一回事吧。”
叨叨挤在两个爸爸中间，笑得咯咯咯的，在他有限的记忆里，这还是第一次同时看到粑粑和Daddy 。
施懿把两个‘娃’搂紧，正准备说点什么，在凌秋桑看不到的地方，光幕又出现了一行红字。
是施懿的支线任务。
施懿眉头微拧，眼神里流露出来的冷厉仿佛看不见底的深渊。
系统030瑟瑟发抖，直接装死。
“哥哥？怎么了？”凌秋桑的声音唤回了施懿的理智。
施懿恢复笑意，“没什么，就是在想娃综的事情。”
他查了一下，这档娃综已经开播两期了，四对父母带着宝宝，一起旅行，一起做小任务，还算是比较轻松。
但是下一期，有一对家庭因为私人原因退出了录制，导演现在正满世界找有娃的明星家庭。
这节目一共有十二期，现在还有十期节目需要录制，他们只是路过的旅客，一期节目的录制时间是五到七天，每期节目中途还有空窗期，对他们来说，时间太长了一些。
两人商量了一下，这节目不光是录播，还有直播，他们可以根据情况，参与一到两期的录制。
到时候他们的任务也应该圆满完成了，如果没什么别的情况，他们就可以去下一个世界了，之后原主回来，原主是否要继续参与录制，那就是原主的事情了。
两人十分有默契，都没准备在这个世界待太长的时间。
但是现在有一个最重要的问题。
凌秋桑一双大眼睛圆溜溜的，“可是，哥哥，我不会带娃。”QAQ
这可不是装的，他是真的不擅长。
经历了那么多的任务世界，他也不是没有任务失败的经历，他印象最深刻的一个失败世界就是带娃。
他需要把还在吃奶的反派养大，矫正反派的思想，但是娃不仅没带大，七岁那年还差点儿噶了，他花了好多的积分和道具才把娃救回来。
为此，主系统还特别破例了一次，任务中途更换宿主。
施懿的目光闪过一丝诡异的光芒，然后言笑晏晏，“有我在，桑桑不用操心。”
“太好了，辛苦哥哥。”凌秋桑丢娃丢得毫无心理压力，还吧唧吧唧亲了施懿几口。
叨叨一脸懵逼，“粑粑好幼稚，哼哼，羞羞脸。”
凌秋桑：“......”
施懿没忍住笑了，“因为你们都是Daddy 的宝宝。”
脸怎么有点儿热，凌秋桑视线飘忽。
凌秋桑把商量的结果跟经纪人陈婉说了一下，陈婉去联系了节目组的导演，现在导演正抓狂呢，有人参加就已经不错了。
而且这两人刚刚才官宣恋情，现在上节目就是流量的代名词，至于两人只参与一两期的录制，这也不是问题，反正当下的燃眉之急是解决了。
签署合同，商议录制流程，全程不到一个小时。
录制时间十分紧迫，隔天就得开始录制，因为他们是中途加入了，明天还得录个先导片。
施懿去商场买了些衣服和日常用品，跟着凌秋桑一起带娃回了家。
市中心的大平层，安保十分严密。
叨叨知道自己要去认识新朋友了，还准备给新朋友准备小礼物，一整天都特别的兴奋，但是到晚上睡觉的时候，问题就来了。
叨叨之前都是跟粑粑一起睡，除非粑粑出去工作了。
但是今天，好大一张床上，为什么粑粑四仰八叉的摊在Daddy 身上玩手机，都没有叨叨的位置啦。
这几天恰好保姆阿姨请假了，他也想跟粑粑一起睡。
叨叨迈着小短腿儿，从他的玩具堆里挤出来，扑到床上，“粑粑，叨叨也想跟你一起碎觉觉。”
凌秋桑身体一僵，叨叨半夜尿了原主一身的记忆开始复苏。
施懿起身把娃宝从凌秋桑的身上撕下来，“叨叨是男子汉了对不对？男子汉都是一个人睡觉的。”
他可不知道叨叨尿床的故事，只是单纯的独占凌秋桑。
叨叨的一双小圆眼跟凌秋桑有几分相似，他似乎思考了许久，“可是粑粑为什么要和Daddy 一起睡？”
施懿：“.......”
凌秋桑噗嗤一声，“咳，要不然懿哥睡中间，我们和叨叨一人睡一边？”
他可没忘记他们现在是身穿，总要为自己的屁股做考虑的，有叨叨在，他家懿哥就不会做什么了叭？
施懿微微偏了偏头，似乎在问他确定吗？
凌秋桑转头当看不懂，“刚好你可以跟叨叨培养一下感情。”
“可以。”施懿没有拒绝，一来是考虑到叨叨一个人睡也不是很安全，二来确实是需要跟小家伙熟悉一下。
“太好了。”叨叨马不停蹄地抱着自己的小被子就躺下了。
事实上，凌秋桑还是低估了刚开荤的寡王，叨叨刚被哄睡着，施懿就钻到凌秋桑的被窝儿里来了，直接把人捞进了怀里。
某些全是马赛克的画面在凌秋桑脑海里回荡，“不，不行，哥哥，叨叨还在。”
施懿轻笑一声，把脑袋埋在凌秋桑的后脖颈，带着一点气声儿，“桑桑以为我要做什么？”
温热的呼吸扑散在凌秋桑的耳后，熟悉的感觉引得凌秋桑一阵颤栗。
他恼羞成怒转过身，捂住了施懿的嘴，“早点睡觉，明天节目组就来拍先导片了。”
施懿也不闹他了，只拥着他，稳稳地睡下了。
第二天一早，凌秋桑还没睡醒就感觉到了一阵泰山压顶。
像是被鬼压床了，胸口闷，感觉很重又喘不过气。
早起出门晨练顺便熟悉周边环境的施懿，一回来看到的画面就是叨叨整个人歪横在凌秋桑的肚子上，一只小脚脚还差点塞到凌秋桑嘴里去了。
画面很滑稽，但是施懿却十分不厚道地用相机记录下了这个美好时刻。
刚把叨叨摆正塞进被窝儿，门铃就响了起来。


第5章 竹马的遗憾
娃综拍先导片的节目组到了。
“施导。”跟拍pd打了个招呼。
他礼貌的外表下，精神依旧有些恍惚，施懿这个新锐导演，昨天才闹得沸沸扬扬的官宣恋情，今天就要手拉手带着萌娃，高调上节目。
放眼整个娱乐圈，怕是没有这么大胆的人了。
简单的寒暄了几句，讲解了一下拍摄过程，先导片的直播镜头随即打开。
施懿开门把人放进来，“桑桑他们还在睡觉，稍微小声一点。”
Pd：“......”
早就蹲守在直播间的粉丝看到施懿穿着居家服的那一刻，顿时燃爆。
再看背景画面，到处都是小朋友的玩具，桌子墙角都包了防撞的软包。
很显然，这不是施懿的家，至于是谁的家，那就不言而喻了。
——刺激，原来这两人早就住在一起了。
——这一届的狗仔真的不行啊。
——怎么会这样？我到现在都不敢相信这是真的。
——确实是很意外，之前这几年是一点风声都没有啊。
——难道就不可能是什么契约恋人，炒作吗？
——不至于，一个新晋影帝，一个新锐导演，根本就没有靠恋情炒作的必要。
......
鉴于话题中心的另外一个主人翁还没起床，pd也只好先走流程，采访一下施懿。
pd的采访内容并没有围绕着他们的恋情，而是围绕施懿的作品，施懿和凌秋桑小时的故事，以及这次为什么会愿意上娃综。
但是偶尔也会暗中挖坑。
施懿是什么人，经历过那么多的世界，什么样的身份没有体验过？导演也不是没有做过。
采访问题深入浅出，施懿的回答也滴水不漏。
直播间的观众直呼自己听了个寂寞，大清早的，他们守在直播间是为了看施懿讲解电影发展的吗？
pd没办法了，“那么，现在问一个观众们最好奇的问题，施导可以满足一下粉丝们的好奇心吗？”
施懿颔首，“什么问题？”
“咳咳，大家都十分关心你和桑桑的恋情，什么时候开始的？为什么会突然间官宣？”
施懿脸上的笑意真诚了几分，“我喜欢他很久了。”
就在这时候，一团小肉球飞奔了过来，光着屁屁扑倒施懿怀里。
“Daddy ，粑粑尿床啦。”
施懿：“......”
直播间的观众：“......”
这信息量好大。
——宝宝居然叫施懿Daddy ，还这么熟练，看来两人地下恋很久了，这肯定没跑了。
——这就是桑桑的儿子吗？好可爱。
——哈哈哈哈哈哈，光屁股，截图截图。
——宝宝喜欢什么样的麻袋？
——话说，真的没有人关心宝宝的身世吗？
——神他妈的粑粑尿床了，你这么小就会甩锅了吗/？哈哈哈哈哈
——我还是很关心宝宝妈妈的问题，到底是不是骗婚，总得要有个说法吧。
.....
叨叨绘声绘色，脸上的五官乱飞，“宝宝刚才差点儿被大水冲走啦，晚上给粑粑穿尿不湿叭。”
施懿无奈又好笑，扯过一旁的小毛毯把叨叨的光屁股裹起来，“叨叨，Daddy 跟你讲过什么？不可以说谎。”
叨叨似乎很纠结，“可素，Daddy 啊，我是找到小马桶才嘘嘘的，叨叨没有尿床喔。”
叨叨没有尿床，但是床上是湿的，那就肯定是粑粑尿床了，叨叨的逻辑无懈可击。
施懿：“......”这又是一个在梦里找到厕所的。
这么乖的宝宝，能怪他吗？谁敢怪他尿床呢？
想到还没睡醒的凌大宝宝...施懿的神色带了几分揶揄，也不知道等他醒来看见床上的水渍会是什么表情。
施懿想，一定会很有趣，恶趣味油然而生，他不准备现在去叫醒桑桑，等桑桑睡到自然醒吧。
pd和蔼的跟叨叨打了个招呼。
叨叨这时候似乎才反应过来还有陌生人在家里，他下意识的躲到施懿的怀里，睁着大眼睛暗中观察。
“叨叨，来看这里，跟直播间的叔叔阿姨哥哥姐姐们打个招呼。”施懿俨然一位温柔的慈父，“还记得Daddy 跟你说过我们要去认识新朋友了吗？”
叨叨点点头，他不知道什么是直播，但是知道什么是上电视，以前粑粑出去工作的时候，保姆阿姨就会用手机给他看粑粑。
他挥着小胖手，大眼睛圆溜溜的看着镜头，眼角还有两坨没擦干净的眼屎，“窝是叨叨喔，大家好。”
模样可可爱爱。
他指着施懿的脸，“介是窝的Daddy ，窝的粑粑还在睡懒觉哦。”
这还是凌秋桑的儿子第一次曝光在镜头之下。
当代网友的素质都还行，面对成年人，他们或许还能吵吵几句，但是面对可爱的幼崽，实在是说不出什么难听的话。
不管叨叨的妈妈和凌秋桑到底是怎么一回事，但是跟可爱的叨叨没有关系。
所以直播间大多都是在夸叨叨可爱，想套麻袋的，少有几个人在讨论叨叨长得不像凌秋桑的。
毕竟是娃综，叨叨出现之后，pd就自然而然的把话题转移到叨叨身上去了。
叨叨可能天生社交悍匪，坐在施懿的怀里，小嘴儿叭叭个不停。
现场气氛一派祥和欢乐，直播间云吸崽的粉丝一本满足。
啊！！！一声尖叫，打破了现场的氛围。
施懿的动作比思想快，把叨叨夹在胳肢窝下就奔向了卧室。
跟拍举着机器跟上。
卧室里的凌秋桑带着没睡醒的茫然无错，还带着几分难以置信，他疑惑的盯着床单上的地图。
他看看刚闯进来的施懿，再看看地图，没睡醒的脑子不具备思考能力，没过脑子的话脱口而出。
“哥哥，我尿床啦？”
嗓音里还带着几分刚睡醒的黏腻。
施懿：“......”他常常觉得自己太过于清醒而与桑桑格格不入。
直播间：“！！！！”
哥哥？？？
这是什么黏糊糊的称呼？还叫得那么的自然，嘶～！
一瞬间，直播间老阿姨们的心都泡进了糖水里，他们再次相信爱情了。
只不过这爱情到底是地下恋情还是破镜重圆，还值得考究。
还有，原来他们的小影帝私底下居然是这么可爱的吗？
施懿检查了一下，凌秋桑的睡衣没有湿，大概是叨叨没尿到那么远，把娃塞进了凌秋桑的怀里，又戳了一下凌秋桑的鼻尖，“睡糊涂了？”
凌秋桑抱着娃，稍微清醒了一点，“叨叨又尿床了？”
施懿嗯了一声，“现在估计有几十万人都知道他尿床了，黑历史跑不掉了。”
凌秋桑忍俊不禁，轻轻拍了拍叨叨的小屁股，“男子汉还尿床呢？”
叨叨不认，“明明是粑粑尿床把叨叨都冲醒啦。”
施懿不跟他争执狡辩，随即就把叨叨藏起来的裤子扯了出来。
“叨叨，这个高度你看不见，不代表Daddy 和粑粑看不见。”
叨叨的小肉脸上写满了心虚，三秒钟后，他颓然的垂着脑袋。
“粑粑对不起，是叨叨尿床了。”
可怜巴巴的。
凌秋桑乐得不行，原身对叨叨的教育还是很不错的，叨叨是有一点儿顽皮，但还是很乖的。
直播间的观众也被认错的叨叨给萌哭了。
凌秋桑这才注意到门口的镜头，扬起一个笑脸，“嗨，大家早上好呀。”
窗外的阳光正好洒在他的身上，穿着睡衣的凌秋桑看起来温暖又治愈，仿佛一幅中世纪的油画。
直播间的画面都静止了，他们总感觉凌秋桑有什么地方不一样了，却又找不出任何端倪。
Pd打破了和谐的氛围，“我们先出去了，桑哥先洗漱，我们等会儿再录制。”
凌秋桑带着叨叨去洗澡了，幸好洗澡这个工作不难。
施懿十分自然的去厨房准备早餐了，除了两个大人吃的，还有宝宝餐。
Pd跟着一起，“家里都是施导做饭吗？”
施懿：“大部分时间是这样。”
几乎是变向性的承认了两人是同居状态。
原身人设如何，施懿和凌秋桑都不作考虑，系统能修正的就修正，没法修正的，那就留给原主自己去处理了。
所以，施懿说的是他和凌秋桑原本的相处模式，他和凌秋桑做了五年邻居，刚开始不熟，偶尔碰见了也只是一个点头之交。
直到凌秋桑突然间变了个性格，大半夜的，笑得一脸阳光，可可爱爱的，嗓音甜甜的叫他哥哥，来找他借酱油。
故事就这么开始了。
想到这些，施懿脸上的笑意都深了几分，磕死了直播间的一大帮cp粉。
早餐之后的先导片采访有叨叨在中间各种捣乱，气氛还是都比较欢乐的。
至于网友最关心的两人的恋情问题，凌秋桑和施懿也没有刻意聊起这个问题，只是两人之间的相处氛围足够充分的表达太多的信息了。
上午的先导片结束之后，下午就要出发去录制的目的地了。
这一期娃综录制的地方在滇省，是个四季如春的好地方。
凌秋桑和施懿都很满意，总归他们的宗旨还是度蜜月。


第6章 竹马的遗憾
节目组租用的场地应该是一家民宿，古色古香，还带着个小院儿，凌秋桑他们到的时候，其他三组家庭也都到了。
这会儿小朋友们正在院子里过家家酒，几个大人在院子里喝茶聊天。
见到凌秋桑和施懿，几个大人的目光都有些不可言说，其中还有人分别跟两人合作过，之前可完全没看出来凌秋桑和施懿有什么端倪。
啧啧，实在是没想到两人居然地下恋这么久。
是的，经过上午的先导片直播，绝大多数人都认为施懿和凌秋桑必然是地下恋许久了，至于为什么会选择在这个时间段爆出来，目前还没有定论。
说什么的都有，但大部分都还是认为两人是为了带叨叨参加这个节目，所以才选择曝光恋情。
殊不知，这事情的前后因果其实反了。
叨叨拉着施懿和凌秋桑的手，躲在两人的大长腿之后暗中观察，这些小朋友就是叨叨的新朋友了吗？
几个正在玩闹的小朋友也在观察新来的叨叨。
一个女宝宝带着一把玩具剑走了过来，“你好呀，我是汤圆，我爸爸妈妈都是演员，你叫什么名字呀？”
汤圆是这里最大的宝宝了，今年都6岁了，是老牌演员汤淼和袁莫的老来得子，夫妻俩都是走的实力路线，两人结婚早，但是到四十多了才生了这么个闺女。
网上有传言汤圆是试管宝宝，对此，汤淼和原莫都没有对此发表过什么回应。
有人主动打招呼，叨叨社交悍匪的身份就瞒不住了，他十分自然的放开了两个爸爸的手，上去拉住了小汤圆的手，像模像样的握手摇了摇。
“我叫叨叨，我的粑粑也是演员喔。”叨叨表情生动，“演员和演员是可以做朋友的，那么演员的宝宝和演员的宝宝也是朋友，从现在开始，我们就是好盆友啦。”
汤圆虽然六岁了，但她的逻辑能力还没有形成一个完整的体系，她觉得叨叨哪里说得不对，但是又觉得好像没有什么问题。
她想了几秒，回握住叨叨的小肉手，“走哦，我带你去认识其他的小朋友吧。”
另外还有两个宝宝，一个男宝宝一个女宝宝。
女宝宝今年四岁多，小名叫甜甜，她的家长是一对百合夫妻，一个是曾经出过大热专辑的乐队主唱田粟，另一半是个圈外人，叫齐书语，是个作家。
甜甜是他们收养的宝宝，这不是什么秘密，性格比较腼腆，简单的跟叨叨介绍了一下自己，然后就躲到汤圆身后去了。
还有个男宝宝是女顶流王可和霸总顾寒的孩子，大名叫顾珂，小名叫蝌蚪，是目前娃综里人气最高的宝宝。
时不时来两句霸总语录，逗得观众忍俊不禁，还给他取了个外号叫柯总。
瞧这会儿，蝌蚪正站在叨叨面前，小脸绷紧，努力让自己看起来稳重一点。
“你成功引起了我的注意。”五岁的蝌蚪说：“我会照顾你的。”
叨叨歪着小脑袋，“你注意到我森么呀？为森么要照顾我呀？”
蝌蚪沉思了一下，“注意到你是最小的宝宝。”
“你好厉害。”叨叨十分捧场，“那我们可以做朋友吗？”
“可以。”蝌蚪霸总再次祭出霸总语录，“跟着我，不会亏待你的。”
蝌蚪爸爸顾寒忍不住尴尬扶额，他的妻子王可笑得爽朗，时不时还朝自己的丈夫挤挤眼，眼神里都是揶揄。
其他几对家长也忍俊不禁。
“过来坐，喝茶。”老牌演员袁莫招呼两人，“让小朋友们自己去玩吧，明天要录节目，他们熟悉一下也好。”
这话的意思是他们家长也该熟悉一下，他们三对家长都已经合作过两期了，彼此还算是有一定的默契了，凌秋桑和施懿是新来的，总要坐下来聊聊。
娱乐圈是个很复杂的东西，有太多艺人在镜头前和镜头外是两幅面孔。
这娃综是要直播的，提前了解一下对方的性格，总比在直播的时候互相踩雷要好得多。
凌秋桑在过来的飞机上就看过这几组嘉宾的资料了，也三倍速看了前两期剪辑过后的节目，他对大家的印象都还不错，没有作妖的嘉宾，大家相处的都还不错。
其中袁莫的老婆汤淼还跟‘他’有过合作。
凌秋桑也不怕被熟人发现他不是原主，大大方方拉着施懿坐下，顺势像还没长骨头一样歪在了施懿的身上，跟大家打了个招呼。
他长相原本就是偏乖巧可爱的那种类型，眼神清澈，笑容阳光，十分能引起大家的好感。
施懿坐下之后，先是调整姿势让凌秋桑靠得更舒服，然后主动接过了烹茶的工作，一套动作行云流水，普洱茶的香气蔓延在整个院子里。
“哟，你这有一手啊。”原莫忍不住称赞，“学过茶道？”
施懿略微颔首，“稍微了解过一些。”
施懿会泡茶，凌秋桑是清楚的，那时候他还没打算恋爱，就经常在阳台上看着施懿在花园里独自品茶。
很难说他对施懿是温润君子的印象不是从那一手茶道上衍生出来的。
他突然有点儿好奇，施懿在进快穿局之前，会是什么身份，生活在什么样的世界里。
他猜测可能真的是古代贵公子，凌秋桑也没细想，问了问明天的拍摄。
现在的综艺真人秀主打的就是一个真，有剧本的真人秀容易被喷，特别是这娃综还得直播，所以他们在录制之前都是不知道明天到底走什么剧情的。
说起这个，三个家庭都开始了吐槽节目组不做人。
虽然是娃综，有很多任务小游戏，大部分都是家长配合自家崽崽去完成，但是他们几个的娃都还只有几岁，大人的思维跟小孩子的思维真的很难同步了。
比如说上一期，是家长们负责赚钱，宝宝们负责去菜市场买菜，买什么，他们晚上就得吃什么。
他们千叮万嘱，买米，买肉，买蔬菜，种类不限，什么米都行，什么肉都行，什么蔬菜都行。
就是为了防止宝宝们新奇的脑回路。
结果他们还是低估了宝宝们，买米嘛，玉米也是米，还是用机器打过的苞米碴子。
肉也算是买了，嗯，一笼没加工清洗过的猪大肠，因为小朋友觉得大肠弯弯曲曲很好看，他们几个家长强忍恶心，光是洗大肠都花了几个小时。
蔬菜还好，没踩雷，但是前面买米买大肠花的钱太多，宝宝们还给自己买了个棒棒糖，钱不够了，最后的钱只够买了一颗生菜。
是的，他们四对家长，再加四个宝宝，就只有一颗生菜可以支配。
成年人的友谊或许就是同仇敌忾中产生的，节目组俨然已经成了他们的公敌。
凌秋桑心有戚戚，没想到他不按套路出牌，节目组比他更不按套路出牌。
“有我在。”施懿总是能让人安心，回到节目组安排给他们的房间之后，他总要安抚一下大宝宝的，“你放心玩就是了。”
凌秋桑嘻嘻，“哥哥，你像不像带了两个崽？”
施懿眸色深了几分，将人堵在桌边，嗓音里带着几分蛊惑，“桑桑叫一声Dady来听听。”
刺激！！！
放在凌秋桑的角度，他自己也是男人，男人在床上和床上是两幅面孔这是理所当然的，施懿会突然这么骚，他也不觉得崩人设。
他眸子里闪过一丝狡黠，模样看起来软软糯糯，但是一开口就把这个暧昧的气氛破坏得淋漓尽致。
“孩儿他Dady。”
饶是知道凌秋桑本性是个皮皮虾的施懿也忍不住扶额，孩儿他Dady算是什么中西结合的土味称呼。
哼哼，想让他叫爸爸，想得美！
凌秋桑皮了一把很开心，溜了溜了。
第二天要录制节目，叨叨也要跟他们一起睡，施懿暂且放过了这只皮皮虾。
只是两人都忽略了一个问题，娃综上的合同上有写，早上七点半，卧室里的摄像头准时打开，请嘉宾注意隐私。
凌秋桑和叨叨一个是起床困难户，一个是必须保住充足睡眠的宝宝，施懿倒是早起习惯了，甚至还出去走了一圈，熟悉周边环境。
他回来的时候，摄像头刚打开，别的家长都已经起床了，房间里还传来了宝宝们不想起床的哭闹声，只有凌秋桑和叨叨还在呼呼大睡。
一大一小都侧躺弯成一坨，背靠背，大的那个腿间夹着枕头，看起来别样乖巧，小的那只像一颗大号的腰果。
画面十分可爱和谐。
施懿熟练打开相机记录下了这个画面。
直播间，早起的孩子已经在蹲守了。
——啧啧，没想到施懿是这样的导演。
——哈哈哈哈，艺术源于生活。
——也不知道施导演手机里到底有多少这种照片。
——组团偷手机的有没有？
——哈哈哈哈两个人的睡姿怎么能这么像？
——哈哈哈哈哈，今天没人尿床了。
——叨叨像个小肉球球，看起来很好rua的样子。
......
就在这时候，凌秋桑翻了个身，睡衣上卷，露出了纤细的腰身，施懿反手扔了块毛巾就把摄像头给挡住了。
观众直呼不满，有什么内容是他们这种超级vip不能看的？


第7章 竹马的遗憾
画面看不见了，但是声音还是十分清晰的。
“桑桑，叨叨起床了。”施懿的声音跟他本人的形象一样，温润如玉。
一大一小同时翻了个身，动作出奇的一致：“呼～呼～呼～”
睡得特别香。
叨叨迷迷糊糊，都还没睡醒，一身小睡衣就被施懿扒了个干净，然后换上了衣服，还穿了尿不湿。
嗯，咱们叨叨才三岁半，会尿裤子是正常的，为了防止在录制的时候尿裤子，还是尿不湿保险。
叨叨被施懿各种摆弄都没有醒过来，直到温热柔软的毛巾抚过他的小肉脸。
“Dady啊～”叨叨睁开眼，小奶音发颤，“叨叨还想碎觉觉。”
施懿：“叨叨，马上要录节目了，昨天认识的哥哥姐姐们都起床了。”
叨叨瞬间就清醒了，主动把小肉脸蹭到毛巾上擦擦又自己去刷牙，打扮得精精神神的，然后准备出门找新朋友。
霸总和顶流夫妻就住隔壁，叨叨出门就碰到了一身小西装的蝌蚪哥哥。
“哥哥你好酷。”叨叨十分捧场。
蝌蚪小脸微红，尽量维持住自己的霸总人设，“嗯，你也很可爱。”
叨叨高兴了，拉着蝌蚪的小手就出去了。
“劳烦照看一下叨叨。”施懿望了望床上那个已经摆成大字型的大宝宝，略有无奈，“桑桑还没起床。”
顶流夫妻都是过来人了，捂嘴笑，“去吧，孩子我们会照顾的，节目组还有这么多人呢，别担心。”
施懿略微颔首，再次关上了房门。
床上的凌秋桑睡得仿佛昏死了过去。
大概是之前那大战三天三夜的后遗症，现在放松下来之后，疲惫感就全冒出来了。
这该死的身穿。
施懿像对待叨叨一样，准备先把人扒个干净，然后给他换衣服，但凌秋桑到底是个成年人了。
迷迷糊糊睁开眼，见到有人扒他衣服，下意识的就是一脚踹过去，用了七成力道。
施懿不设防，被一脚踹出去三米远，砸在墙上发出一声闷哼。
要不是墙壁足够结实，他得被踹到室外去，也幸好他的体质是被强化过的，要不然这一脚得让他重新进入快穿系统。
施懿无奈的揉着被踹过的地方，忍不住调侃，“桑桑，你这是想家暴我吗？”
凌秋桑听到是施懿的声音的时候就已经清醒了，糟糕，人设好像蹦了。
小可爱不能有这么大的力气，他也不是金刚芭比。
眼珠子略微转悠了两圈儿，像模像样的叹气。
“哥哥，我穿上衣服打你，你说我家暴，我脱了衣服打你，你说我会调.教，哎...我可真是太难了。”
施懿：“......”
直播间瞬间精神了。
——什么？
——什么家暴？
——什么调.教？？？调什么教？
——是我想的那个意思吗？
——卧槽，两人私底下玩这么花的吗？我喜欢.......
——楼上的，这里是弹幕区，不是无人区。
——麻烦把摄像头打开谢谢。
——刚才到底发生了什么事情？
施懿也忍不住提醒，“节目的直播已经开始了。”
凌秋桑无所畏惧，“没关系啦。”
节目要录制这么多天，时时刻刻都在镜头之下，他可不想维持什么原主人设，反正系统后期会修正bug的。
莫名其妙把他送到任务世界，主系统就该预料到他会放飞自我。
系统030表示，预料到了和见识到了，感官还是不同的。
可是有什么办法呢？
别看这凌秋桑可可爱爱，当年炸系统的事情至今都让他们心有余悸。
惹不起惹不起，030乖乖记录bug,等他们走了之后再一次性修复。
节目组虽然不做人，但还是给嘉宾们准备了丰盛的早餐，满足所有人的口味和喜好，几个幼崽坐在宝宝凳上吃得很开心。
直播镜头跟随，大家也都是习惯了，各种做着自己的事情，随意聊一聊。
导演这时候出来，“本期节目的主题是公益行动。”
来了，节目正式开始录制了。
导演说：“有一家孤儿院离我们这个地方不远，所以这一期的节目的最后是要去孤儿院给小朋友们送温暖。”
听到孤儿院，甜甜的目光有些低落，她知道自己是被收养的，以前就生活在孤儿院。
母亲田栗连忙搂住了自家的小宝贝。
导演这边交代完这一期的主题，就开始搞事情了。
“今天这一餐是节目组给大家准备的唯一的一餐，之后这几天的生活费需要大家自己去赚取，另外，大家还要赚取给孤儿院小朋友们买礼物的钱。”
众人：“......”
这个不是娃综吗？为什么全是让父母去赚钱的？
导演轻咳一声，“节目组给大家准备了一些工作，为了让宝宝有参与感，大家去从事什么工作由宝宝们抽签决定，而且，工作的时候必须带上宝宝。”
霸总顾寒凝眉，“带上宝宝工作，会不会影响工作进度？”
正常情况下，他都在办公室挥斥方遒，如果是把宝宝带到办公室去玩，那问题不大。
但是显然，节目组肯定不会给他们准备这么轻松的工作。
在场的嘉宾其实都没有参与普通工作的生活体验，还要带上宝宝，他们都能想到，到时候肯定会状况不断了。
凌秋桑的目光落在了施懿的身上，施懿给了他一个安抚性的眼神，凌秋桑放心了。
“都是宝宝会有参与感的工作，大家放心。”导演说。
导演补充道：“可能我们大部分的家庭都是有分工的，比如说爸爸负责赚钱养家，妈妈负责照顾宝宝，也有可能反过来，或者爷爷奶奶帮忙带孩子。经济条件好的，可能还有育儿师，保姆围着宝宝转悠，但是宝宝是你们自己的，参与宝宝的成长是必不可少的。”
确实是如此，他们几个嘉宾的家庭收入都是很不错的，家里也有保姆，平时工作忙，确实是比较忽略宝宝的成长。
凌秋桑突然间想起，原身就有一件非常遗憾的事情，那时候叨叨刚满一岁，正是学说话的时候，恰逢那时候他要去偏远地区拍戏，条件比较艰苦，没办法带叨叨一起，结果就错过了叨叨第一次开口喊爸爸。
凌秋桑这个原身带过宝宝去拍戏，但是都是由保姆和助理带着，没有带去过剧组。
带上宝宝去工作，这还真是第一次，是一场不错的新体验。
宝宝们听到能和爸爸妈妈一起去工作，各个都兴奋得不行。
“好了。”导演的笑容里多了几分狡黠，“宝宝们，快过来，抽取爸爸妈妈们的工作。”
几个宝宝踊跃上前，家长们都在祈祷能抽到一个不错的工作。
原本以为会是普通的抽签，结果节目组直接弄了几张比较传统的工作服的图片。
“大家一人选两张图片。”导演把图给了小朋友们。
家长们的脖子都伸长了，凌秋桑也不例外，虽然有施懿在，但他也不能全程摆烂，可惜距离太远，几个小朋友围在一起嘀嘀咕咕商量，他们啥也看不到。
很快，宝宝们就已经选好了。
“先来看袁莫和汤淼老师的工作吧。”导演让汤圆把图片交给爸爸妈妈，“图片上的工作，你们可以自己选择。”
汤圆到底是最大的小朋友，已经懂很多事了，给爸爸妈妈选择的工作也还可以，游乐场的售票员和门口的安检人员。
原莫和唐淼松了一口气，售票员的话，可以把汤圆放在售票室，比室外工作要安全。
接下来是小霸总蝌蚪选的工作，典型的坑爹的娃。
蝌蚪还小，分不清警察制服和保安服的差别，所以他给霸总亲爹和顶流亲妈选了个保安和保洁的工作，工作场地也是在游乐场。
甜甜比较腼腆，给两个妈妈选的工作也比较可爱，一个是在游乐场卖冰淇淋的，一个是卖爆米花的。
最后就是第一次参加节目的叨叨了。
叨叨知道自己的粑粑是演员，演员就是扮演别人，所以他给粑粑选了一个卖崽青蛙的工作。
就是那种要穿着青蛙玩偶服卖充气青蛙的工作。
凌秋桑：“......叨叨啊，你确实要粑粑去卖崽？”
叨叨觉得粑粑扮演青蛙肯定很酷，但是忍不住苦口婆心，“粑粑，你是卖青蛙，不是卖崽噢，粑粑不可以把叨叨卖掉。”
凌秋桑无言以对，又问：“你给Dady选的工作呢？”
“系介个！！！”叨叨把另外一张图片举高高，“Dady是扮演凹凸曼。”
“噗嗤～！”凌秋桑没忍住，不过一想到凹凸曼的紧身衣，他又觉得可以了，嘿嘿，嘿嘿。
施懿：“......”
工作的事情分配好了之后，就说工资的问题了，每个人的日薪都是一百块，管一顿午餐。
凌秋桑举手，“包午餐是只包大人的，还是大人小孩的都有？”
导演抹汗，脸上带着被拆穿的尴尬：“参与工作的只有大人，所以游乐场也只会准备大人的午餐，宝宝的午餐，你们需要自己想办法。”
好好的一个坑，没想到就这样被凌秋桑给填了。


第8章 竹马的遗憾
大家不约而同地朝凌秋桑投去一个赞许的目光，凌秋桑略微扬了一下下巴，可爱又顽皮。
“厉害啊。”顶流王可一脸佩服，“要不是提前问了，导演肯定不会跟我们说，等到了中午，才让我们知道没有宝宝的午餐。”
几人都在琢磨这个问题了，他们要工作，要怎么样抽出时间去给宝宝准备午餐。
而且工资要下班才能拿到，节目组不允许他们花自己的钱。
啧，这节目组果然不做人。
凌秋桑再次举手，“既然有给我们准备午餐，那我们一人少吃一点，匀给宝宝们一部分不就行了？”
众人：“！！！”对啊，宝宝们的胃口小，根本吃不了多少，他们大人少吃一点也没有关系。
“不违反节目组的规定吧。”田栗和齐书语这对百合恋人都不算综艺咖，对于在综艺上搞事情的必要性不是特别懂。
导演：“……咳，不违反，但是最好还是大家自己想办法。”
这凌秋桑是怎么一回事，看起来可可爱爱话也不多的样子，怎么一开口就把节目组挖的坑给填了。
凌秋桑耸了耸肩膀。
施懿的眼神里都是柔情，“我们再商量一下这几天的费用问题吧，早餐晚餐都需要我们自己去解决了，还要存钱给小朋友买礼物。”
一人一百的日薪，一个家庭一天就是两百块钱的收入，幸好节目组没有彻底不做人，住宿是不收钱的，所以他们只需要自费早餐和晚餐。
最后大家商量决定，每个家庭每天出资50块钱用于大家庭的支出，另外各自再留50块钱用于应对突发情况，剩下一百存起来给孤儿院的孩子们买小礼物。
商议好了之后大家就坐上了节目组的车，前往他们工作的游乐场。
这个县城不算繁华，游乐场就建在了一个商场的旁边。
凌秋桑透过车窗，习惯性地观察周边环境，心里稍微有数了，转过头他看见施懿也在观察环境。
嘿，这怕不是快穿局退休后遗症？
到了地方之后，大家就分开行动了，一个家庭里谁带宝宝一起工作，也是他们自己商议的。
凌秋桑和施懿带着叨叨去换节目组准备的人偶服。
“你们好，人偶服都是新的，也给叨叨准备了一只小青蛙的玩偶服，叨叨可以跟家长一起穿。”负责人笑着看向施懿，“施先生是准备扮演凹凸曼吗？”
施懿颔首，他倒是没有什么心理负担，也没有偶像包袱。
负责人有点儿为难地说道，“凹凸曼的服装您可能穿不了，您的身高有些超限了，不过青蛙玩偶能行，要不然你们换一换？冒昧问一句，凌老师多高？如果凌老师的身高也超限了，只能换成别的玩偶服了。”
本质上不能换，但要是真穿不了，那也没办法。
身高一米七八的凌秋桑仰头看着一米八七的施懿，面不改色道：“我跳起来两米。”
负责人：“……咳，那您就穿凹凸曼吧，叨叨觉得怎么样呀？”
叨叨似乎思考了一下，觉得粑粑扮演凹凸曼也很酷，他愉快地接受了，至于人高马大的Dady穿可爱的青蛙玩偶装会不会很滑稽，这就不在叨叨的考虑范围内了。
凌秋桑想到紧身的凹凸曼，做出最后的挣扎：“我可以换别的玩偶服吗？”
“理论上是不可以。”负责人解释，“毕竟是叨叨给你们选择的工作，除非您实在是穿不了，要不然先试试？”
凌秋桑求助地看着施懿。
倒也没有那么排斥凹凸曼，反正等他们离开之后，所有观众包括视频资料里的人都会是原主，原主穿凹凸曼跟他凌秋桑有什么关系？
就是想搞点儿小情.趣，他喜欢施懿事事宠着他的感觉。
可惜这次他算盘珠子打崩了，施懿在凌秋桑的呆毛上撸了一把，“去换吧，我觉得会很不错。”
凌秋桑眼神都写着不可置信，没想到你是这样的施懿，“我要跟你绝交一分钟。”
施懿忍俊不禁，这是什么小孩子发言？
直播间也笑得不行，没想到凌秋桑在男朋友面前会这么幼稚。
叨叨催促他的粑粑，“快点去换凹凸曼啦，叨叨也要跟Dady一起去变成小青蛙啦”
凌秋桑摆烂了，穿就穿呗。
不得不说，节目组准备的服装质量真的很不错，而且弹力十足，凌秋桑有理由怀疑其实施懿也能穿。
哼哼。
不过穿都穿上了，凌秋桑也就不纠结这个问题了，结果他一拉开试衣间的大门就看到一大一小两只青蛙排排站。
小的那只还行，迷你可爱，但是大的这一只，咳，虽然人家青蛙拥有大长腿，但是大长腿这么逆天的，还是头一只。
再配上玩偶本身呆滞的目光，两只青蛙显得有些智障。
凌秋桑：“……”
他强忍住了吐槽，算了，毕竟是自家老公和儿子，给他们留点儿面子。
“走吧。”凹凸曼桑拿着节目组准备的传单，“我们出发叭。”
施懿这边，也带上了节目组准备好的充气小青蛙，挂了一长串儿，手上还牵着一只胖乎乎的青蛙。
这画面怎么看都有些滑稽，简直是自带喜剧效果。
蹲在两人直播间的观众都已经笑疯了。
凌秋桑出门就带上了凹凸曼头套，有了头套的遮掩，他的表情就变得肆无忌惮起来。
特别是他看到施懿穿上青蛙玩偶之后的屁股，啧啧，哈哈哈哈哈哈……
谁能拒绝一只拥有翘臀的青蛙呢？
笑容开始疯狂，逐渐开始变态，直至面目狰狞。
凹凸曼桑都笑成了振动模式。
“桑桑。”施懿半眯着眼睛，“你在笑什么？”
“咳。我没有笑呀哥哥。”凌秋桑这演技，哪怕原身这个影帝来看了都得说一声佩服。
只见他语气丝毫不见心虚，并且理直气壮，“我这是凹凸曼在蓄力。”
施懿扶额，算了，早知道他是个皮皮虾了，看着他这么演，倒也是挺有趣。
他转移话题道：“我们一起？还是分头行动？”
他们俩这工作都不用固定地点，能在整个游乐场里晃悠。
凌秋桑：“我觉得可以分头去看看，不过还是看叨叨的。”
施懿很懂凌秋桑说的分头去看看是什么意思，他略微颔首表示认可。
“叨叨，粑粑和Dady准备先分开工作，等一下再汇合，叨叨想跟粑粑一起还是跟Dady一起？”
叨叨抠着青蛙脑壳儿考虑了一下：“先和Dady一起。”
他跟Dady穿的是一样的青蛙玩偶，他要跟Dady一起卖小青蛙。
凌秋桑哼哼两声，“行叭，我们等一下汇合。”
他挥了挥手，拿着传单朝相反的方向离开了。
施懿目送，远远地看着他被紧身服勾勒出来的纤细腰身和圆滚滚的屁股，还有笔直的双腿，仗着玩偶头套，目光变得幽深。
头一次，他想把人逮回来，给他换上宽松大衣，把他包裹得严严实实的。
殊不知，直播间里的老色批的发言一个比一个不堪入目，自从凌秋桑穿着紧身衣走出试衣间开始，直播间的弹幕就没消停过。
内容万变不离其宗。
——这身材比例是真是存在的吗？
——卧槽，这屁股，我幻肢又长出来了。
——今天又是羡慕施懿的一天。
——嘶哈嘶哈，桑桑老婆！！！
——摆脱大家，苦茶子穿上吧。
——硬了！
——施懿：你们的号没了……
……
“Dady，我们走叭。”叨叨兴致勃勃，“我们要把小青蛙都卖掉！”
“好。”人高马大的施懿带着一长串儿的青蛙出发了。
凌秋桑这边，脱离了施懿和幼崽，他就开始放飞自我了。
反正穿着玩偶服，玩偶做了什么丢脸的事情跟他凌秋桑有什么关系，嘿嘿嘿。
手上还有一叠传单，工作和玩如果不能兼容，那人生将毫无意义。
恰逢游乐场的音响里开始播放音乐，虽然是脍炙人口的儿歌，但是节奏感还不错。
嗨起来！！！
“妈妈，那个凹凸曼是不是发疯了？”路过的幼崽指着疯狂摇摆的凹凸曼桑，发出了他灵魂深处的质疑。
幼崽妈妈面露沉思：“可能是行为艺术？”
凌秋桑无所谓，热情地递出传单，“小朋友，拿着传单可以去接待处领取小徽章哦。”
幼崽声音甜甜，“谢谢凹凸曼哥哥。”
凌秋桑嗯哼一声，突然间发现这些幼崽还是很可爱的。
他都已经记不起自己的童年是什么样子了，一个又一个的世界过去，岁月太漫长了。
发完一张传单之后，凌秋桑没有停止他的舞步，舞步毫无章法，但是看得出他很快乐，仿佛喝了假酒，甚至还渐渐有游客围了过来，就是为了看凹凸曼发疯。
有比较关注娱乐新闻的宝妈突然间想起刚才偶然间刷到的热搜。
“啊。”宝妈尖叫一声，“你，你是凌秋桑！！！”
哗！
凌秋桑！！！
新晋影帝呢，就算不知道影帝意味着什么的路人，也知道他是个当红明星。
什么，居然有明星来他们这个小地方了。
围过来的人越来越多。


第9章 竹马的遗憾
最开始游客们有看到不近不远处跟着摄像机，大部分人也只以为是游乐场在拍什么宣传片，根本没有联想到时下爆火的娃综在这里录制。
现在凌秋桑被人认出来也不怯场，也没开溜，大概是不知道社死两个字怎么写。
他大大方方地，“各位哥哥姐姐兄弟姐妹，还有可爱的宝宝们，过来领传单呀。”
小朋友们都特别的高兴，他们好喜欢这个凹凸曼。
“哥哥，我还想看刚才的舞。”
“可以，没有问题。”
“哥哥，可不可以跟你一起摆凹凸曼的动作。”
“当然，快来吧，小凹凸曼。”
……
不同于凌秋桑这边的火热，施懿和叨叨这边的生意可以用冷清两个字来形容。
大概主要是施懿的原因，离了凌秋桑，他那一身自带的温润气质的buff似乎跌了不少，反而看起来有些拒人于千里之外的高冷。
所以哪怕是他穿着滑稽的青蛙玩偶，路人游客都很少选择靠近，只是远远地看着那只活蹦乱跳的小青蛙，来问价购买的人寥寥无几。
叨叨蹦了一会儿，没力气了，“Dady啊，怎么没有人来买青蛙呢？”
施懿毫不留情地卖崽：“叨叨，你去问前面那个给你拍照的姐姐要不要买小青蛙。”
叨叨傻白甜，“好噢，叨叨马上去。”
很快，叨叨就牵着小姐姐过来了，“Dady，姐姐要买小青蛙。”
“承惠，20元一只。”
“好好好。”小姐姐看起来有些紧张，“可以跟宝宝合照吗？”
施懿：“叨叨，姐姐要跟你一起拍照片，你愿意吗？”
叨叨用力点头。
小姐姐左手拿着小青蛙，右手搂着胖青蛙，找男朋友咔咔咔拍了好多张，心满意足。
“这个送给你吃。”小姐姐从包里拿出一盒海苔脆，不由分说地塞到叨叨怀里，然后马不停蹄地跑了。
“Dady。”叨叨不知所措。
施懿检查了一下，就是普通超市买的海苔脆零食，是小朋友可以吃的，包装也没有拆过。
他道：“叨叨可以吃，下次见到小姐姐记得跟她说谢谢。”
“好。”叨叨很听话，却没有拆开，反而让Dady给他放起来了。
“叨叨现在还不想吃吗？”
叨叨咽了咽口水，“等下找到粑粑，我们一起吃呀，一家人就素要一起吃饭饭。”
施懿心底划过一丝暖流，尽管他很清楚地知道自己不是原主，但是这么温暖的小宝宝，也确实太惹人疼爱了。
叨叨是个聪明的孩子，有了先前拉小姐姐过来买小青蛙的经历，他再接再厉，故技重施。
一只充气小青蛙20块钱，也不贵，大多数的家长看在可爱的叨叨的份上，都是愿意掏这个腰包的，当然了，叨叨也没少被姨姨们贴贴。
幸好戴了青蛙头套，要不然那口红印全得印叨叨肉乎乎的脸上。
虽然有叨叨的发力，施懿身上挂的小青蛙肉眼可见的减少了，但是节目组可没有那么容易放过他们，源源不断的小青蛙送了过来。
叨叨愁得小脸都皱起来了，“好多的青蛙，叨叨买不完惹～！”
施懿叹了口气，缓和了一下心情，“剩下的Dady去卖，叨叨可以休息一会儿。”
“哈！趁我不在，欺负叨叨，被我抓住了叭。“凹凸曼桑神出鬼没，直接蹦到了施懿的背上。
施懿反应极快，稳稳地将人托住，那两团软肉隔着薄薄的紧身衣，手感变得更滑腻了，“传单发完了？”
“当然，我是谁呀，我是凌秋桑诶，我凌秋桑出马，发个传单不是简单愉快的事情吗？”
施懿简直爱死他这副恣意张扬的模样了。
他几乎可以想象凌秋桑曾经在任务世界里做任务的时候会让主系统多么头疼了。
“粑粑，叨叨也要背。”叨叨踮起脚尖，伸长了胳膊。
凌秋桑从施懿背上下来，“好，粑粑背你玩。”
叨叨摇摇头又点点头，“Dady背粑粑，粑粑背叨叨。”
饶是不安常理出牌的凌秋桑也是捋了一下才明白叨叨新奇的脑回路。
“叨叨，我们两个人太重了。”凌秋桑说，“Dady背不动。”
“可以。”叨叨还没说话，施懿就抢过了话头，“可以背。”
谁都不能质疑男人那该死的胜负欲。
凌秋桑脑补了一下一只大青蛙背着凹凸曼，凹凸曼又背了一只小青蛙的画面。
“还是不了叭？凌秋桑不敢细想。
“没关系。”施懿已经半蹲下来了，“我背得动。”
“好耶。”叨叨欢乐蹦跳。
凌秋桑挣扎，“会不会太危险？”
“不会。”施懿说，“只要你背稳叨叨，保证不会让你们父子俩摔倒。”
这该死的安全感，凌秋桑狠狠地心动了。
要什么面子？
青蛙背凹凸曼，凹凸曼背胖青蛙，跟他凌秋桑有什么关系？
就这么愉快地决定了。
事实证明，施懿确实是很靠谱的，虽然是凌秋桑背着叨叨，但是重量全都压在了他的身上，步伐不疾不徐，稳稳当当，甚至还能空出一只手拿节目组准备的小青蛙。
直播间直呼男友力爆棚。
但是画面多少是有点儿滑稽，又笑疯了一群人。
整个娃综，几乎所有的笑点都长在了他们这一家三口的身上。
整个家里好像就没有一个正常人。
就连导演也直呼没找错嘉宾。
“你们在玩什么叠叠乐？”霸总顾寒穿着保安服路过，目露不解，甚至觉得匪夷所思。
叨叨挥挥手，“顾叔叔，蝌蚪哥哥呢？”
“蝌蚪帮她妈妈去打扫卫生了。”顾寒说，“上午的时间差不多了，可以去食堂吃饭了，一起过去吗？”
说罢，他还上下左右地打量了一下这一家三口，眼神逐渐发亮，甚至跃跃欲试。
“好。”凌秋桑的厚脸皮终于开始泛红，从施懿身上下来了。
午餐在游乐场的食堂，除了他们这些嘉宾，还有游乐场原本的工作人员，大家都在排队领盒饭。
盒饭看起来普普通通，没有什么新意，但也能吃，芹菜炒肉，炝炒小白菜，还有一个海带汤。
一人一盒，没有小朋友的份，但是家长们都默契地给小朋友分出来一部分。
但是凌秋桑这边却有些头疼了。
凌秋桑：“叨叨芹菜过敏。”
就算还有小白菜可以吃，但是盒饭的菜都是打在一起的，小白菜和芹菜炒肉早就混合在一起了，就算挑出来，也有一定风险。
凌秋桑不敢赌。
叨叨不记得自己不能吃芹菜，见粑粑不动筷子，以为粑粑不喜欢吃，“呐，粑粑吃海苔脆。”
“哪里来的？”
施懿解释了一下。
凌秋桑眼睛一亮，找食堂的工作人员要了两只一次性手套。
“粑粑给你做饭团。”凌秋桑把海苔脆捏碎，然后抓起饭盒里的米饭，混合在一起，给叨叨捏了好几个可爱的小饭团。
叨叨眼睛里盛满了星光，“粑粑好腻害。”
其他的幼崽也投来了羡慕的眼神。
芹菜炒肉和小白菜虽然可以吃，但是幼崽有挑食的权利，也不知道是不是节目组故意的，几个小朋友都不喜欢吃这两个菜。
家长们是哄了又哄，这才勉强吃了几口，见到叨叨有可爱的饭团，他们又不肯吃饭了。
凌秋桑也不吝啬，把自己盒饭里的米饭全部都捏成了饭团，但一袋海苔脆数量有限，再多的，他也变不出来了。
叨叨早饭吃得多，对新朋友们也大方，把小饭团跟大家分着吃了，最后还不忘留了两颗，分给粑粑和Dady。
凌秋桑这会儿的心情跟施懿听到叨叨说要把海苔脆留下了一起吃的时候一样。
说个实在话，凌秋桑有了之前差点把任务对象养噶了的经历，对幼崽这种软乎乎的小东西确实敬谢不敏。
只能说尽到自己的义务，有施懿照顾，他也放心，但这会儿他却是体验到了幼崽的暖心和可爱。
他放缓了语气，“叨叨自己吃吧，粑粑和Dady吃盒饭。”
两个人分吃一盒饭，明显是不够的，其他家长有心要分他们一点，但都是吃过的了，分出去也不合适。
“你们吃吧。”凌秋桑笑着，“我还没怎么饿，随便对付两口就行了。”
施懿把饭分了一大半过去，“吃吧。”
凌秋桑见到这个动作却突然愣了一下，两人分吃一碗盒饭，这个画面仿佛似曾相识，是原主的记忆？还是他自己的记忆？
“怎么了？”施懿关切道：“不喜欢吃？”
“不，不是。”凌秋桑没有细想下去，经历的世界太多，偶尔出现这种情况也不奇怪。
他乐呵呵地说道：“我就是在想，我们俩什么时候这么可怜了，居然要分着吃一盒米饭。”
施懿浅笑，“晚上让你吃好的。”
“嘿嘿，吃吧吃吧。”凌秋桑又给施懿分了一半的菜过去，“多吃菜。”
两人之间的氛围格外温馨，直播间的磕学家们都磕疯了。
家长们边吃边讨论今天上午带崽工作出现的状况，争取下午能有所进步。
幼崽们吃饱了肚子就开始到处跑了。
食堂的人多，有家长招呼，“别跑太快，别撞到人了。”
说时迟那时快，砰地一声，一碗香喷喷的海带汤就倒在了凌秋桑的身上。


第10章 竹马的遗憾
撞到人的是游乐场的一个工作人员，小朋友并没有撞到他，是他自己为了避免撞到小朋友，饶了一下，结果没想到脚滑了。
“对不起对不起。”工作人员万分抱歉。
施懿立马抽了纸巾又把一旁冷水泼在了凌秋桑被汤泼到的地方，试图给他降温，“有没有烫到？”
凌秋桑有点无奈，又有点儿无语，算了，人家也不是故意的。
“这就是个意外，没关系，你去吃饭吧。”
他又回答施懿：“没有烫到，别担心。”
这海带汤就是一大锅煮出来的，早就放得温温热，能直接喝了。
节目组的工作人员也围了过来，还带了跟组的医生。
“去休息室检查一下吧。”导演目露苦涩，虽然是意外，但要是凌秋桑被烫伤了，他这节目估计得被骂上热搜。
明天还是想想办法，让嘉宾们单独吃饭吧。
凌秋桑确实是没有被烫到，又有施懿的冷水降温，这会儿已经完全没有感觉了，就是感觉黏黏糊糊的。
他眼珠子转了转，“咳，导演，我这衣服弄脏了，下午是不是可以不穿了这身了，我的传单也发完了。”
导演：“……”
他缓了好一会儿，确定了凌秋桑确实没受伤，这才放心，但是不穿玩偶服，那是不可能的。
他道：“还有一套青蛙玩偶，你们一家三口穿一样的吧。”
“好喔。”叨叨兴奋卖爹，“粑粑也要跟我们一起变小青蛙了。”
凌秋桑：“……”
施懿的眼神揶揄，“青蛙玩偶情侣装，桑桑不要试试吗？”
凌秋桑不挣扎了，“穿就穿，今天我们是青蛙三人组。”
饭后，凌秋桑换上了青蛙玩偶，“道理我都懂，但是为什么我的玩偶是粉红色的？还有粉红色的青蛙吗？”
这粉色青蛙的脖子上还有一个蝴蝶结。
有点儿娘！
太不符合他的气质了。
工作人员面不改色，“镇海林蛙就是红色的。”
凌秋桑：“……”谁关心青蛙的品种了？
叨叨对这个粉色青蛙还是很喜欢的，他不管粑粑的心情，拉着粑粑就出门了。
“快点啦。”叨叨催促，“我们还有很多小青蛙没有卖出去。”
施懿看到一只粉红青蛙走出来，也没忍住笑意，“很可爱。”
“你不准笑。”凌秋桑恼羞成怒，捂住了大青蛙的嘴。
大青蛙懿瓮声瓮气的声音从玩偶里传出来，“桑桑，你捂的是青蛙的嘴，不是我的嘴。”
凌秋桑哼唧，“笑吧你就。”
“粑粑，Dady，我们出发叭。”叨叨可不管两个家长在打什么小九九，他只关心他的青蛙事业。
显然，他是不明白不管青蛙能不能卖出去，能卖出去多少，两个爸爸的工资都不会有任何改变。
但是男人该死的胜负欲不允许他们卖不出去，特别是凌秋桑。
他见到施懿牵着叨叨的手，就这么站在路边，也没主动揽客，“你们上午就是这么卖青蛙的？”
就这能卖出去？他还没问两人上午卖了几个呢。
施懿点了点青蛙头。
胖青蛙叨叨一脸老成，“Dady都是让叨叨去找大家来买青蛙的噢，青蛙都是叨叨卖出去的。”
凌秋桑想到那个画面，连连咋舌，想到施懿的形象，确实不适合去大马路上揽客推销。
“看我的。”凌秋桑迈着嚣张的步伐，找到节目组，“给我放几首嗨点儿的音乐。”
节目组自然是知道凌秋桑上午的传单是怎么发出去的，现在凹凸曼发疯的动图已经被沙雕网友们纳入表情包了。
网友直呼凌秋桑的精神状态值得关注。
或许，下午还有青蛙发疯表情包？
节目组满足了他的提议。
凌秋桑拉着施懿和叨叨来到一个宽敞的地方，“你们给我看好了。”
说罢，粉红青蛙就跳起了街舞，时不时还来两个高难度的托马斯全旋加单手倒立。
跟上午的发疯凹凸曼不同，这会儿凌秋桑是正儿八经地跟着节奏在舞动，舞姿潇洒又迷人。
尽管粉色青蛙玩偶很滑稽，但整个场面都被凌秋桑给hold住了。
路过的游客以为有表演，全都围了过来。
叨叨也兴奋得不行，跟着节奏扭动他的小屁股。
大青蛙玩偶下的施懿目光柔和，盛满了爱意。
凌秋桑一曲舞罢，气都没喘一口，“青蛙卖崽，卖崽养崽，各位家长给小朋友买一只青蛙吧。”
有认出他们的，在人群中高喊，“买青蛙还能有表演吗？桑哥再跳一个。”
凌秋桑的青蛙手指比了个ok，音乐继续。
节目组最会搞事情了，刚才的音乐配街舞那是毫无违和感，这会儿换了音乐，嗯...怎么说呢，节奏有些性感。
凌秋桑不虚，他完全不虚。
他踮着脚尖，迈着猫步，走到施懿身旁，扶着他的肩膀就来了一个性感的wave。
人群中开始尖叫。
凌秋桑到底是顾及游乐场的小朋友太多，并没有再跳什么热辣的动作，节奏性感，不跳街舞，他改跳爵士。
他的舞姿无疑是专业的，这是他曾经做任务的时候学的。
尖叫声，起哄声连绵不绝，就连叨叨都有样学样，跳了几个不标准的动作，惹得观众哈哈大笑。
施懿这边，一只又一只的青蛙就这么卖了出去，节目组在一旁给青蛙打气的工作人员，气泵都要踩出火星子了。
一波人群散去。
凌秋桑终于喘了口气，“怎么样？我厉害吧？”
语气里都是小得意和求表扬。
“粑粑最腻害！”叨叨捧场王。
“桑桑确实很棒，只是我从来不知道你这么会跳舞。”施懿心说，特别是那么性感的舞姿。
就该把桑桑关在家里，就跳给他一个人看。
凌秋桑大气挥手，“走，我们换个地方再卖。”
“上午的传单就是这么发出去的？”施懿问。
凌秋桑毫不心虚，“当然！”
施懿追问，“没有跳那种……吧？”当着叨叨的面，有些词汇说不出口。
凌秋桑朝他挤眉弄眼，“哥哥吃醋了？”
施懿面不改色，“没有，就是觉得小朋友不适合看那种舞蹈。”
“惹～！”凌秋桑用青蛙头撞了一下施懿，“我才不信呢，你就是吃醋了。”
吃醋的大青蛙没有承认也没有否认，岔开话题，“累不累？要不要我背你？”
“叨叨也要。”
好了，叠叠乐再现游乐场。
只是这次变成了三只青蛙，画面倒是和谐了不少，一看就是一家人。
一家三口，换了三个地方，直接把节目组今天准备的青蛙给卖完了。
中途碰到其他嘉宾，甚至还大方地给他们揽客，帮忙。
导演乐得不行，这一家三口都太有梗了，简直是天生为综艺而生的。
“工作人员已经出去买青蛙了，你们可以歇会儿了。”
凌秋桑也确实有点累了，他摊在长椅上，“可累死我了。”
施懿旁若无人，开始给他揉捏肩膀，缓解疲惫。
凌秋桑被伺候得哼哼唧唧的。
直播间又是一群老色批出没，只是他们不花钱就能听到的声音吗？
“不要发出这么奇奇怪怪的声音。”施懿都忍不住了。
凌秋桑毫不在意，“是你捏得太舒服了，我也没办法呀。”
叨叨也有样学样，给凌秋桑捏腿，嘿咻嘿咻的，但是没一会儿就停下来了。
“粑粑，叨叨的肚肚饿了。”
幼崽本身就适合少吃多餐，中午就吃了几个饭团，下午又这么大量的运动，确实该饿了。
凌秋桑：“导演，能不能先给我们发工资？给叨叨买点儿吃的。”
“不行哦。”导演躲在监视器后面，“宝宝的食物要你们自己想办法哟。”
凌秋桑毫不意外，以前在任务世界也不是没有参加过这样的综艺，节目组向来都是流量为大，只要不出格，当然是怎么有看点怎么来。
现在的看点就是叨叨肚子饿了，他们做家长的要怎么在身无分文的情况下给宝宝找到食物。
“叨叨等粑粑一下。”凌秋桑站起身，伸了个懒腰，“哥哥，你先看一会儿叨叨，我马上就回来。”
施懿：“去哪儿？”
“去给叨叨弄点吃的回来。”凌秋桑挥手走远了，“别担心，一会儿就回来。”
脱离了施懿的视线之后，凌秋桑的步伐就快了起来，直接出了游乐场的大门。
“桑哥，你要去哪儿？”跟拍pd追了过来，“不能出去花钱买食物的。”
实际上节目组也不可能让幼崽饿肚子，能换取食物的方式有很多种，嘉宾都可以参与任务。
但是凌秋桑这一手，实在是让他们看不懂了。
凌秋桑神秘一笑，“跟我来就是了。”
跟拍不明所以，跟着凌秋桑出了游乐场大门，直奔隔壁的商场。
“桑哥是要在商场卖艺？还是要做什么？”跟拍好奇地问。
他想起凌秋桑今天跳舞的事情，觉得应该就是这样了。
倒也不违反节目组的规定。
凌秋桑摆手，“跳不动了，咱们去拿免费的食物。”
节目组：“”
哪儿有免费的食物？就算是什么甜品店有试吃的，也不能带走吧？
只见，凌秋桑目不斜视，径直走向了商场外广场上的采血车。


第11章 竹马的遗憾
监视器后面的导演似乎意识到了凌秋桑想做什么，连忙拿上对讲机要联系跟拍pd，但是已经来不及了。
凌秋桑穿着青蛙玩偶服，灵活地窜上了采血车，“请问，收O型血吗？今天的献血补偿是什么？”
采血车上的护士是个阿姨，面容比较慈祥，“成年了吗？”
“当然。”凌秋桑甩出自己的身份证，声音甜甜的，“我都成年好久了，可以献血了吧？姐姐。”
护士姐姐哈哈大笑，“我的年纪都能当你妈妈了，今天的献血200ml的营养补偿是200元现金，再加一箱纯牛奶，一盒小面包，递增，但是不能超过400ml。”
凌秋桑眼睛亮得都快能发电了，袖子一捞，“给我先抽个400cc。”
这语气，仿佛献血是个什么愉快的事情。
满室寂静，就连直播间的弹幕都消停了。
这是什么骚操作？？？
万万没想到啊，凌秋桑会搞这么一手，这他妈是什么人间老六？
他这行为，放在整个炸裂界都是十分炸裂的，哪有当红明星在录节目的时候，为了一口吃的，跑去献血的？
导演满头大汗，“凌老师，不能这么做。”
凌秋桑不以为意，反问道：“我们本期节目的主题是什么？”
导演擦汗，“本期主题是公益行动。”
凌秋桑理所当然地回答：“那我献血难道就不是做公益吗？”
导演：“你说得好有道理，我竟无言以为，但是，不行！！！”
献血这事情吧，虽然大家都宣传成年人在身体健康的情况下献血不仅对身体没有坏处，反而还对身体健康有一定的好处。
但是没有综艺节目里这么搞过啊，简直离了个大谱。
而且也不是没有人在献血过后出现后遗症的，比如说头晕之类的，万一凌秋桑之后出什么问题，节目组可赔不起。
凌秋桑无所畏惧，“献血是个人行为，也没有人强迫我献血，是我自愿的，首先来说，我上次体检结果显示我身体非常健康，所以是能达到献血标准的，其次，你们要说我就是为了献血补偿来的，我也不承认也不否认。”
这么不给节目组面子，虽然不道德，但是他爽啊，哈哈哈哈哈哈。
护士姐姐说道：“现在O型血紧缺，帅哥要是有这一份心也是好的，能帮助到别人，得到的回报不仅仅是面前这点营养补助。”
“看吧。”凌秋桑表情得意。
导演都不知道该说什么好了，但是到底是没再继续阻止。
直播间里说什么的都有，褒贬不一。
——啊这...确实没想到。
——服了凌秋桑这个老六，说实话我是想不出还能这么搞的。
——真不是作秀？
——为了钱和吃的去献血，是不是不太好？感觉跟卖.血似的。
——额，其实大部分献血的地方都只有一点面包牛奶的补偿。
——其实成年人一年献血200ml，确实是没有问题的。
——现在各地的医院都缺血，特别是产科，那基本上是用血量最大的地方。
——之前有新闻说叨叨的妈妈就是大出血没救回来的，我能理解凌秋桑。
——看这营养补助，确实是缺血了，之前学校组织献血，就得了一篮子鸡蛋和一包小面包。
——不管怎么说，献血也确实是公益行为了。
——既然是桑桑自愿的，我作为粉丝，也没有意见。
——说得也是，不管是炒作还是为了给叨叨买吃的，但至少凌秋桑是真的来献血了。
……
护士姐姐让他上秤，“你这体重，有点偏瘦了，达不到400ml的标准。”
关于这点，凌秋桑也没办法了，“那就200cc吧。”
“不急。”护士姐姐说，“还要先采血化验一下。”
不光是查血型，筛查是否有什么传染性疾病，还得查献血者的体质是否适合献血，比如贫血的就不行。
别抽着抽着就抽过去了。
网上之前还有个段子，说有人去献血200ml，抽到一半晕过去了，最后医生反而给他输了400ml，这才醒过来。
虽然是段子，但献血前的基础检查是有必要的。
这事情急不来，凌秋桑坐下之后就跟其他护士姐姐们唠嗑聊天。
凌秋桑长相是偏乖巧可爱那一挂的，没有攻击性，一见就让人心生好感。
有人认出凌秋桑是个演员，还礼貌地问了问凌秋桑有没有什么电影或者电视剧，他们要去支持一下的。
凌秋桑也大大方方的，采血车一片欢乐祥和。
化验结果十分优秀。
“可以了。”护士姐姐更温柔了，“要是怕的话，可以闭上眼睛，如果有什么不舒服的，赶紧告诉我。”
凌秋桑眨了眨眼，“我才不怕。”
行呗，那就抽。
事实证明，凌秋桑确实是个老六，一边抽血，他还能一边跟人家谈笑风生，200ml抽完，他都没有什么感觉。
他欢乐地抱着采血车给的营养补偿离开了，走的时候还被几个护士姐姐塞了几个苹果。
游乐场这边。
施懿已经带着叨叨来到了齐书语卖爆米花的摊位上了，不光是他，其他几个家长有空的也带着宝宝过来了。
没办法，幼崽都在喊饿，他们这里也只有齐书语和田栗小两口是卖吃的，冰淇淋不行，只有爆米花可以吃了。
多少能填点肚子。
像是爆米花这种食物，其实都有损耗标准的，只要不超过标准，吃一点也没有关系，这是人家老板把摊位交给齐书语的时候就交代好的。
几个幼崽吃着爆米花，几个家长却有些犯愁，不光孩子们饿，其实他们也有些饿了，但是成年人嘛，多少还是能忍一忍的。
“桑桑去哪儿了？”顶流王可穿着保洁服也掩盖不了她的美艳。
施懿也不知道那家伙去哪儿了，但他直觉，凌秋桑肯定搞事情去了。
“嗨，各位朋友们。”凌秋桑带着战利品仿若天神一般出现在大家眼前，“来吃点儿东西。”
“我cao...超厉害的你，你哪儿弄这些牛奶和面包的？”霸总顾寒都差点儿没忍住粗口。
凌秋桑笑得灿烂，“你们吃就行了呗，问这么多干什么。”
他是不准备说的。
在场的都是艺人，他自己去献血没问题，要是把大家都拐去献血了，那节目组和观众是得真头疼了。
凌秋桑把牛奶和小面包分给了几个家庭，家长们也赶紧把宝宝手里的爆米花给换了下来。
有面包牛奶，那就没有必要吃爆米花了。
施懿却注意到凌秋桑的左胳膊几乎没怎么使力，只虚搂着怀里的食物，眼神暗了三分。
“叨叨，吃苹果还是小面包？”凌秋桑带着笑意，蹲下跟叨叨平视，“粑粑是不是很厉害，给你带了这么多好吃的。”
叨叨很给面子，“粑粑最腻害惹，粑粑是叨叨心里的英雄。”
他支着小胳膊，把小面包放到凌秋桑嘴边，“粑粑也吃，粑粑也不可以饿肚子。”
凌秋桑心肝儿都化了，小小的咬了一口，“叨叨吃吧。”
“哥哥，给。”凌秋桑把苹果递过去，“这个苹果最大最红，专门给你留的。”
施懿看着面前的苹果沉默了一下，握住苹果的时候顺道握住了凌秋桑的手，“你跟我过来一下。”
其他几个嘉宾挤眉弄眼。
凌秋桑有些赧然，“哥，懿哥，低调点儿。”
施懿好笑道：“桑桑也知道低调两个字？”
他拉着凌秋桑就去了不远处给游客休息房间，刚好没人，“去献血了？”
凌秋桑猛地一个抬头，他钦佩于施懿的敏锐，往常这个时候他都肯定会彩虹屁走一波，但是看着施懿的黑脸，难得有些不知所措。
气氛有些凝滞，跟拍的镜头都远远的，不敢靠近。
过了半晌，似乎是施懿先妥协了，他叹了口气。
“疼吗？”他问，“为什么不告诉我？”
凌秋桑最会顺杆儿爬了，“不疼的哥哥，我就献了200cc，没有什么感觉。”
施懿也不反驳他，撸开了他的袖子，抽过血的位置还贴着一个大号创可贴，但是边缘依旧有些泛红。
修长的手指抚过创口，“下次有这种事情，告诉我，我去做。”
“哥哥不怪我？不生气了？”凌秋桑仰着头，一瞬不瞬地盯着施懿的眼眸。
“不怪你。”施懿说，“但气还是要生的。”
凌秋桑顺势扑到施懿怀里撒娇，“哥哥不生气了好不好？我错了。”下次还敢。
被人宠的滋味真的很棒。
施懿给了跟拍一个眼神，跟拍秒懂，移开了镜头。
凌秋桑毫无所觉，刚从施懿怀里出来，就被施懿掐住了命运的后脑勺。
“哥～？唔～。”
施懿轻轻往前一带，垂头吻了过去。
这个吻是惩罚。
凶狠得仿佛要把人拆骨入腹。
凌秋桑是什么人，他会顾及有没有跟拍摄像？他会在意这仿佛惩罚似的亲吻？
他非但不在意，还很喜欢，甚至主动勾缠回应。
亲吻中带着一丝叹息，叹息里包含的情绪大概是：真拿你没办法。


第12章 竹马的遗憾
直播间里，镜头虽然移开了，但是两人的收音器却没关。
观众面红耳赤地听了一场亲吻盛宴，那声音，啧啧，比广播剧cv开车的时候更令人羞耻。
但是直播间的家人们会觉得羞耻吗？不，他们不会。
——什么内容是我们这种高级vip不能看的？
——都是成年人了，说话大胆一点，我想看亲亲。
——摄像大哥是肿么一回事？工资不想要了？
——再不把镜头转过去，我要给差评了。
——啧，不就是个亲亲，有什么了不起的，呜～他们欺负单身狗。
——现在又流行把狗骗进来杀了吗？
——我苦茶子都脱了，居然只给我听个声儿。
——搞到真的了的cp粉宣布：过年了。
……
导演觉得自己的发际线岌岌可危，真不知道请了这一家到底是好还是坏了。
这亲吻持续的时间很长，导演中途终于忍不住，掐了两人的直播间，再不掐，官方得给把节目掐了。
“哥哥。”凌秋桑嘴唇红红，声音黏腻，“你好凶。”我好喜欢。
施懿抹掉他唇边的水渍，像哄小孩儿一样，“下次不可以这样了。”
“好叭。”凌秋桑明白识时务者为俊杰。
两人终于分开，直播间也重新打开了，但是镜头下的凌秋桑的双唇还是出卖了他。
纯欲天花板就是此刻了。
一帮老色批嘶哈嘶哈地流哈喇子，甚至还出现了一批曹贼，扬言要跟施懿抢老婆。
重新回到录制现场，嘉宾们揶揄的眼神完全隐藏不住。
过来人袁莫哈哈大笑，“大家理解一下，毕竟他们是热恋情侣，跟我们这种结了婚的不同。”
众人一阵嬉笑，宝宝们不知道大人们在笑什么，但是牛奶面包终于填饱了他们的肚子，这会儿又在玩闹了。
大家都很喜欢叨叨的胖青蛙玩偶，几个幼崽围在一起商量明天的工作，要不要换一下什么的。
像模像样的。
凌秋桑脸皮厚啊，他毫不在意大家的调侃，“今天时间也差不多了吧，我们等会儿回去的时候，会路过一个菜市场，到时候可以顺道把菜买回去。”
“什么菜市场？”汤淼诧异，“我们有路过菜市场吗？”
施懿颔首肯定了凌秋桑的说辞，“游乐场出去右拐，也就是回去的路线，大概离家不到一公里的样子。”
“你们这观察也太仔细了。”田栗感慨，“居然回家的路线都记住了。”
凌秋桑和施懿相视一笑。
曾经的那些任务世界造就了现在的他们，虽然这是初级任务世界，没有危险性，但是观察记录周边的环境，早就成了他们刻在骨子里的本能。
这也是为什么施懿看到凌秋桑带回牛奶面包会直接猜到他去献血的原因。
结束今天的工作之后，一家三口终于脱掉了他们的青蛙玩偶，感觉身上都轻了不少。
买菜的工作被袁莫夫妻两人揽去了，其他嘉宾可以先回家休整一下。
凌秋桑献血还得了两百的现金，“哥哥，我们去隔壁商场逛逛吧。”
小地方，商场里也没有什么大品牌，东西都还是很实惠的。
两百块的购买力虽然不够，但是给叨叨买点儿零食什么的，应该是没有问题，再买个小包给叨叨背上，明天饿了能有吃的填饱肚子。
施懿没有意见。
叨叨今天跑了一天，眼皮子都在打架了，施懿原本是想让叨叨跟大家一起回去，但是叨叨不想跟两个爸爸分开。
“走吧。”施懿一手抱起叨叨，一手牵住凌秋桑，“那就一起去。”
叨叨看着身边的粑粑，安心地趴在Dady的肩膀上睡了，现在的他还不能够明白，但是往后的多年，只要他回想起今天，他会明白这种感觉就是所谓的安全感。
这一刻的安全感会带给他无限的勇气，让他能够勇敢面对一切的困难和险阻。
节目组的规矩，理论上是不能花自己的钱，但这钱是凌秋桑的献血补偿，节目组完全没有理由去干预。
一家三口买完东西走出商场，身上都还剩了好几十块钱。
“别说，这钱还挺耐用。”凌秋桑玩笑道。
施懿无奈摇头，“是这里的消费水平低。”
“现在回去？”凌秋桑说，“要不要再去买点儿，把钱花了，免得节目组明天又出什么新规定。”
刚开完会的导演听到凌秋桑这话，差点儿昏古七。
施懿轻笑，“那也是等明天了，走吧。”
“去哪儿。”
“去献血。”施懿淡然说道，“一家人就要整整齐齐。”
凌秋桑心底好笑，倒也没拒绝施懿去献血的行为，毕竟是他先这么搞的。
采血车还是那几个护士阿姨，凌秋桑上车的时候，几个阿姨还调侃他。
“献血可不兴一天两次的。”
凌秋桑十分随意地找了个地方坐下，“不是我，是我男朋友也想献血。”
“那欢迎。”护士姐姐很高兴，“我们这小地方，来献血的人太少了。”
施懿抱着叨叨后上车，然后把叨叨交给了凌秋桑，“先抱一会儿。”
“我献400cc。”施懿说，“rh阴性血。”
“什么？？？”不光是凌秋桑惊讶了，护士姐姐们也惊讶了。
rh阴性血，也被称之为熊猫血，血库里是少之又少。
护士姐姐们更热情了，“之前有登记过吗？献过血吗？”
一般来说，熊猫血都会登记在册，因为人数太少了，万一有熊猫血的人需要用血，就能直接联系献血者。
施懿：“没有献过血。”
护士姐姐这边照例要给施懿抽血化验。
凌秋桑蹭到施懿身边，挤了挤眼睛。
那意思是在问，他们身穿，血型肯定没有问题，但是他们离开之后，万一施懿的原主回来，要是原主血型对不上，那以后可能会有点麻烦。
也不知道系统能不能补这种bug。
“是一样的。”施懿当然不会无的放矢，原主跟他一样是熊猫血。
凌秋桑有些恍惚，“那倒是巧了。”
“什么巧了？”护士姐姐问，“你们身边还有熊猫血的朋友吗？如果可以的话，能不能拜托他也来登记一下，现在不献血也没关系。”
凌秋桑笑了笑，“是有熊猫血，但是不是朋友，是我儿子。”
他今天会突然来献血，不仅仅是为了给叨叨换吃的，他打的主意是先暴露自己的血型，然后再找机会说起叨叨的血型，让网友自己的猜。
结果没想到，施懿居然也是熊猫血。
护士姐姐的目光集中在了刚刚睡醒的叨叨的身上。
叨叨吓了一跳，赶紧搂住粑粑的脖子，“介里素哪里呀？叨叨肿么会在介里？”
凌秋桑并没有因为他是小孩，就不能说的想法，他认认真真地解释了一下什么是献血，献血的意义是什么。
叨叨听得兴致勃勃，“那叨叨也要献血。”
护士姐姐温柔道：“你还小，等你长到你爸爸这么大的时候，才能献血。”
叨叨握着小拳头，“那叨叨要快点长大，快点帮助像妈妈一样的病人。”
凌秋桑和施懿的表情顿时变得凝重。
在他们的记忆里，两个原主都没有给叨叨提过他妈妈的事情。
但是现在看来，叨叨不光是知道妈妈没有了，同样还知道妈妈是失血过多去世的。
会是谁？
如果没有人说，叨叨才三岁半，怎么可能知道什么是失血过多？而且叨叨知道了，为什么这么久都没有问过他们。
凌秋桑顿时想到一直带着叨叨的保姆阿姨，可是这保姆阿姨人很不错的，做事也细心，从叨叨出生就是这个阿姨在带，原主也没亏待过这个阿姨。
前几天这个阿姨家里出了一点事情，原主还给了一笔不少的钱，放她休假，先把家里的事情处理好再回来。
阿姨为什么会去跟叨叨说这些？或许另有其人？
凌秋桑和施懿再次对视一眼，不动声色。
安抚好了叨叨，施懿这边献了400cc的血，拿到的营养补偿是凌秋桑的多倍，毕竟是熊猫血。
待遇果然不同。
两人拿到这笔钱，又进了商场，这次没再抠抠搜搜的，买了些小朋友可以吃的零食，还有玩具，绘本，故事书等等。
到时候节目录制要去孤儿院献爱心，这些东西都还能一起拿过去捐了，他们这么做，也不算偏离节目组的初衷了。
导演也没话说。
今天大家都累得不轻，回家吃了饭之后，稍微聊了聊就回房间休息了，明天还有工作等着他们呢。
同时，直播镜头也在这时候关闭。
凌秋桑和施懿哄睡了叨叨，窝在被窝儿里小声讨论叨叨妈妈的事情，还有关于叨叨的身世问题。
现在他们带着叨叨高调参加节目，网上对凌秋桑的评价是褒贬不一，重点还是在于叨叨的妈妈到底是不是被凌秋桑骗婚了。
他们在床上讨论，网上也同样在讨论这个问题。
施懿是熊猫血，叨叨也是熊猫血，这难道不是太巧合了吗？
众所周知，熊猫血是可以遗传的。
有人阴谋论说叨叨其实是施懿的儿子，凌秋桑那位传说中的‘前妻’是被这两人同时骗了，说不一定还是借腹生子什么的。
也有人说可能没有这么严重，万一叨叨的妈妈也是熊猫血呢。
这时候，当年叨叨妈妈生孩子那家医院的某个护士突然冒了出来。


第13章 竹马的遗憾
那位护士先是甩出了自己的工作证，然后还把当年狗仔拍到的新闻截图扒了出来。
“叨叨妈妈肯定不是熊猫血，我记得很清楚，叨叨妈妈是ab型血，当年抢救的时候，血库的血不够，我和我父亲是ab型血，我们还来捐血了。”
一石激起千层浪，可这位护士姐姐的故事还没有结束。
“当时那位女士生孩子是没有准生证的，也就是说那位女士根本就没有结婚，而且抢救需要家属签字，也不是凌姓明星签的，当时我记得凌姓明星说他只是产妇的弟弟，不在一个户口本上。”
“后来签字的是个老人，也不在叨叨妈妈的户口本上，是叨叨妈妈的意定监护人。”
这几段话的信息量可太大了。
很显然，叨叨并不是凌秋桑的亲儿子。
再说跟叨叨一样是熊猫血的施懿，有人去查了一下，叨叨妈妈怀孕的时候，施懿一直在国外学习，好像从来没有回来过。
所以，现在问题又来了，叨叨到底是谁的儿子？
事情变得越来越扑朔迷离。
就在这时候，一张孤儿院为背景的照片被人从犄角旮旯里翻了出来，照片里一共有三个小朋友。
两个男孩，还有一个稍微大一点的女孩儿，女孩儿站在中间，一手牵了一个小男孩儿，三个小孩儿笑得特别灿烂。
从眉目间依稀能看出来，那两个小男孩就是凌秋桑和施懿，他俩都是孤儿院长大的孩子，这并不是什么秘密。
但是照片中的女孩儿会是谁？跟他们俩有什么关系。
网友大概都是万能的，很快就扒出了那女孩儿就是叨叨的妈妈。
所以这三个人都是同一个孤儿院的孩子，叨叨妈妈生下叨叨之后去世，凌秋桑收养了叨叨。
但是叨叨的父亲是谁？
更多的人还是猜测是施懿的孩子的可能性比较大，熊猫血本来就少见了，更别说还是他们这么曲折离奇的关系。
所以，凌秋桑骗婚的事情是不成立了，他和叨叨妈妈是清白的。
但是施懿是否清白，这就有待考证了，说不准是施懿出国期间偷偷回来过一趟呢？
另外，再联想到施懿回国之后拍了这么多作品，结果凌秋桑从来没有出演过，甚至在外假装陌生人，很难不让人阴谋论。
过度脑补是一件十分可怕的事情。
一整个晚上，网络上的动向就从凌秋桑骗婚变成了疑似施懿骗婚，然后凌秋桑还给他养了几年的孩子。
不少人都刷起了心疼凌秋桑的言论。
对这一切，话题中心的两位正主一无所知，他们根本就没想着要翻手机去看看，但这些内容却是他们预料之中的。
凌秋桑在采血车上故意说出叨叨的血型的时候，就是为了引起网友们的怀疑，只是巧了一点，施懿居然也是熊猫血。
或者他们也可以直接一点，直接公布叨叨的身世，就像他们公布恋情那样。
但是这终究是不一样的，他们迟早会离开，叨叨却还要在这个世界生活一辈子，叨叨很可爱，抛却他们承载了原主的记忆和情感，他们同样也都很喜欢这个可爱又乖巧的宝宝。
所以他们并不想这么简单粗暴地公布出来，得柔和一点，把对叨叨的伤害降到最低。
叨叨的身世不可能永远瞒得住，毕竟两个原主都是公众人物，与其以后被人似是而非添油加醋的爆出来，闲言碎语对叨叨造成伤害，还不如趁他们在这里的时候，把事情解决了。
叨叨再过几年就得上小学了。
小学生其实没有什么善恶，但是他们天生就会排斥跟自己不同的孩子，别的孩子都有爸爸妈妈，或者两个爸爸，两个妈妈，但是叨叨没有。
或许小学生还能在父母亲友那边听到一些八卦，或许叨叨的‘爸爸’还要被冠上骗婚的恶名。
这些都是对叨叨的一种伤害。
现在爆出叨叨的血型，网络上的动向，凌秋桑和施懿猜得七七八八，或许再过一两天，就会有叨叨妈妈的同学，朋友一类的出来说话了。
有时候，像是朋友或者同学的发言，比他凌秋桑和施懿直接发声明，更有说服力。
还有叨叨的亲生爸爸，他是个英雄，家里满门忠烈，英雄不该是被埋没的。
等到大家讨论得差不多了，官方再发表声明，效果会好很多。
当代网友其实还是很友好的，除了部分恶臭键盘侠，他们相信，只要以后原主以后不塌房，网友们都会自发保护叨叨的。
第二天一早，其他几对家庭也都知道了网上的事情，包括两人昨天偷摸去献血的事情。
镜头已经打开了，有些话正主都没主动说，他们也不好主动提起。
只隐晦地问了一下需不需要帮忙的。
“不用啦。”凌秋桑客气挥手，“谢谢大家的好意，但是这件事情吧，其实真的没有那么复杂，也没有那么多的阴谋论。”
他这么一说，大家就明白了凌秋桑和施懿是有安排的，也就不再多说什么了，转而说起了献血的事情。
经过一晚上的发酵，网上被这小情侣去献血的骚操作秀了一脸，嘉宾们当然也不例外。
每天能使用的经费有限，他们不想再出现昨天半下午小孩儿饿肚子这种情况了。
开玩笑，他们平时都把孩子捧在手心里疼，饿肚子这种事情怎么能容忍？
所以他们也盘算着，他们也去献个血，牛奶面包什么的都可以给宝宝加餐，或者还能多存点钱给孤儿院的孩子们买礼物。
几个家长讨论得热火朝天，凌秋桑不发表看法，他知道节目组肯定马上就要有动作了。
果不其然，几个家长刚说到一家人出一个人去献血就行了，导演擦着脑门子上的汗就出来了。
“各位，大家要去献血，献爱心，节目组是乐见其成的，但是现在新规定，献血得到的营养补偿不能用作节目中的花销。”
细数国内综艺节目，还真没有在节目中需要嘉宾去献血的。
如果有人非要上纲上线，那估计得说嘉宾为了一口吃的去卖.血，他们可承受不了这种抨击。
导演是真的头秃，他觉得自己昨晚头顶上的rose，abby，andy都已经离他而去了，本就为数不多的发量更加岌岌可危。
几个嘉宾嘁了一声，好在他们也懂娱乐圈里那些弯弯绕绕，并没有太为难导演和节目组。
献血的事情作罢。
霸总顾寒说，“本来我们也是为了宝宝才商量这么做的，如果节目组能给宝宝准备好午餐，那就不会出现这种问题了。”
导演挠头，“其实节目组准备了一些小游戏可以挑战的，赢了就能给宝宝们赚到吃的。”
昨天是大家都被凌秋桑带跑偏了，外加上凌秋桑带回来的那些面包牛奶，直接没人触发节目组准备的挑战。
这就行，嘉宾们终于没有意见了。
至于凌秋桑和施懿，两人又神神秘秘地对视了一眼，导演敏感捕捉，直觉这两人又要搞事情，却也没发现什么端倪，只能选择闭嘴。
昨天买回来的零食，凌秋桑拿了一部分出来让叨叨分给小伙伴们，都是适合小朋友吃的饼干，奶酪棒这一类的，揣兜里，饿了能吃。
有了小零食做基础，叨叨一跃成为小朋友们最喜欢的宝宝。
就连小霸总蝌蚪都表示他要把家产（玩具）分一半给叨叨。
大人们忍俊不禁。
今天的工作分配重新做了调整，节目组不可能让大家一直参与同一个工作，时间长了会导致观众流失。
所以今天大家的工作都变成了户外的，能在游乐场里随便转悠的工作。
至于凌秋桑和施懿，两人的工作还是没变，还是穿玩偶服，发传单，卖氢气球。
只是青蛙玩偶退出历史舞台，今天换成了小熊人玩偶服。
没办法，这两口子带着叨叨在游乐场卖东西的画面实在是太有看头了，昨天直播间流量最高的时刻就是凌秋桑跳舞卖青蛙的时候。
施懿说，“能不能把氢气球换成氦气球，氦气更稳定安全。”
节目组考虑了一下，同意了施懿的提议，“氢气球已经充了一部分了，后面的可以给你们换成氦气球。”
施懿颔首。
凌秋桑举手，“正常情况下，卖东西的销售都是有业绩提成的，我们申请提成。”
导演继续抹汗，“没有提成。”
凌秋桑不依，“导演，你这意思，我卖出去一个气球和一百个气球都是一样的工资咯？”
听他这语气，是想摆烂了？
可别真的一整天就卖出去几个，他们还等着凌秋桑跳舞拉人气呢。
导演苦口婆心，“大家都是一样的工资，如果你们有提成，对其他家庭不公平。”
施懿和凌秋桑对视，然后说道：“那就换个方式，节目组给我们定一个量，卖完之后我们就下班，下班时间我们可以自行安排。”
导演似乎犹豫了一下，顺道打了一下算盘珠子，“可以，但是必须卖掉三百个气球，传单跟昨天一样。”
昨天的青蛙卖掉了两百多一点，今天给他们定量三百，他就不信这两人还能早早收工。


第14章 竹马的遗憾
凌秋桑似笑非笑，挑着眉毛看着施懿，施懿回之温柔一笑。
OK！！！
只在一个眼神中，两人交换了信息。
去游乐场的路上，大家在车上闲聊。
歌手田栗感慨，“我总觉得我们跟你们上的不是同一个节目。”
“哈哈哈哈哈哈。”顶流王可也乐呵得不行，她调侃道：“我们是在上娃综，他们大概是在上恋综。”
凌秋桑和施懿但笑不语。
他们本就是来度蜜月的，要是事事都顺从节目组的安排，那将毫无意义。
到了游乐场，换好装备之后，一家三口就可以准备出发了。
一大捆各色各样的氦气球，十分醒目，都是小朋友会喜欢的各种卡通动漫的形象。
叨叨穿着玩偶服，直接成了三头身，他可可爱爱，“粑粑，叨叨也想要一个气球。”
施懿拿出一个气球捆在了叨叨的手腕上。
节目组主动找到凌秋桑，“凌老师，今天要什么音乐？我们可以提前给你准备着。”
凌秋桑一挑眉，“谁说我今天还要跳舞了？太累了，今天不跳了。”
节目组：“……”
施懿估算了一下氢气球的载重量和浮力，“氦气球充了多少，一起拿过来吧，绳子留长一点。”
节目组：“现在这么多，再加氦气球，估计一个人都拉不住了，而且数量太大了，游乐场人多，挤压容易破裂。”
凌秋桑眉眼弯弯，意味深长：“我们要的就是拉不住了。”
节目组不明所以，但还是给他们拿来了备用的氦气球。
施懿不知道从哪儿找来了一条很长很粗的棉绳，他先是把面上捆在了凌秋桑的玩偶服上，然后另一端捆在了那一大捆的气球上。
节目组更晕了，“你们这是要干什么？”
凌秋桑神秘一笑，“等下你就知道了。”
节目组搞不懂，直到他们跟着这一家三口走出这间休息室。
在他们不可思议的眼神中，那一大捆气球直接把凌秋桑带飞，刚好离开地面半米左右，施懿顺势牵住他的手，让他可以保持平衡。
氢气球没有那么大的浮力，但是氦气球不一样，数量有限，离地半米高，基本上是极限了，再多加气球会有一定的危险性，现在就刚刚好。
导演也总算是明白了两人为什么要把氢气球换成氦气球。
属实想不到还有这样的骚操作，佩服佩服。
导演无奈又好笑，让人在直播间挂了个标签：危险操作，请勿模仿。
“哇哦，粑粑飞起来了。”叨叨蹦跳着拍手，“叨叨也要飞飞。”
“叨叨乖。”凌秋桑飞在半空中说，“你还小，飞起来太危险了，等下我们把气球买完，粑粑带你去玩碰碰车。”
叨叨很好哄，他知道很多事情大人可以做，小朋友不可以做，会很危险。
他乖巧拉住Dady的手，“走哦，我们去卖气球叭。”
施懿却不急，又找工作人员给他找了一块纸板和一支笔，刷刷刷在纸板上写下一个挑战，字迹笔走龙蛇。
来试试去掉多少个气球能把人放下了。
人类的好奇心不比猫小。
施懿带着凌秋桑飘进了人群，瞬间就成了人群中的焦点，大家不约而同地围了过来。
凌秋桑一手扶着施懿的肩膀，“气球20块钱一个，看看大家拿掉多少气球可以放我下来呢？”
叨叨十分配合，“卖气球哦，各位哥哥姐姐，粑粑卖完气球才能带叨叨去玩噢。”
这个游乐场的游乐项目都比较偏儿童一些，顾客也基本上都是带孩子的一家三口，或者小情侣来约会，总体来说，都比较年轻化。
凌秋桑刚说完话，就有人主动上来了，“给我来一个。”
有一就有二，气球带人飞起来，很多人都设想过，只是没有机会去实施。
现在看着别人做实验（？），他们也很好奇。
于是，一个又一个的气球就这么卖了出去，只是奇怪的是，凌秋桑似乎并没有下落的痕迹。
直播间里不缺各种学霸，这会儿已经在计算气球的数量，浮力，凌秋桑的体重等等，一大堆的公式出现在弹幕里。
他们也很好奇还需要多少个气球才能把凌秋桑放下来。
仿佛这不是一个综艺节目的直播间，反而像是什么搞学术的直播间。
录制现场，热闹非凡，叨叨负责揽客，施懿负责收钱，取气球，一家三口还时不时换个地方。
路上有碰到其他嘉宾，嘉宾们也都被他们这骚操作给弄得哭笑不得，他们这群人，谁不是认认真真本本分分的工作呢？
不管是否喜欢这项工作，但他们在录节目，都是公众人物，总不能给观众带去不好的影响，而且宝宝也在，要给宝宝做个好榜样。
结果是万万没想到啊。
这两人到底还有多少骚操作？？？是一点儿偶像包袱都不要了吗？
因为有昨天录节目的预热，今天有不少周边城镇赶过来的游客，人流量十分可观，他们的气球卖得十分成功。
节目组定了三百个气球的量，不知不觉已经卖得差不多了，照理说，早就应该能把凌秋桑放下来了，但是凌秋桑依旧稳稳地扶着施懿的肩膀。
最开始凌秋桑是单手扶着施懿的肩膀，现在他已经双手‘扶着’施懿了。
不，不对。
仔细观察，就会发现现在不是凌秋桑扶着施懿的肩膀，他是直接靠双臂把自己撑在了施懿的肩膀上，因为有玩偶服的遮挡，根本看不出他用力了。
有眼尖的游客，“你们作弊，你们作弊！！！”
被看穿的凌秋桑也不尴尬，他哈哈大笑，“你们也没说不可以作弊啊。”
刚才卖掉的全是氢气球，氦气球是一个没动，只不过少了那么多的数量，氦气球的浮力也有些不够了，凌秋桑只能把自己撑在施懿的身上了。
施懿：“还能稳得住吗？”
只靠双手的支撑，托起整个人的重量，那可不比平板支撑简单。
凌秋桑不觉得自己在施懿面前崩人设什么的，毕竟是经历过那么多世界了，要真是个笨蛋美人，那才不科学。
适时展现自己的魅力，这也是很有必要的。
他轻松道：“还行，气球能承载一部分体重，我也没有很累。”
施懿又喊来节目组的工作人员，“算清楚了吗？我们还有多少个的任务？”
现在节目组也看懂了，凌秋桑是双臂力量在支撑自己的体重，不由得有些佩服。
直播间也明白了。
——卧槽，我原本以为凌秋桑是柔弱不能自理的小可爱来着。
——确实是，只靠双臂支撑，他居然能坚持这么久。
——嗯，其实玩偶太大了，还有一部分的重量是施懿在承载。
——虽然但是，那也很牛批了。
——施懿也很牛批啊，他也是靠肩膀支撑了凌秋桑的重量啊。
——楼上是没看过昨天的青蛙叠叠乐吧？
——6！
……
节目组这边有专门计数的，算下来，还有几十个就达到300个气球的销售目标了。
还真是，这上午都还没过去呢，难不成下午真的给他们放假了？
已经答应了，节目组也不能出尔反尔，只能商量下午不工作，但依旧拍摄，两人没有什么意见。
节目组这边搞定了，就剩最后几十个气球了。
凌秋桑再次表演高难度动作，直接骑在了施懿的脖子上，好放松一下自己的双臂。
“大家可怜可怜我们。”凌秋桑话是这么说，但是丝毫没有卖惨的感觉，他道：“大家支持一下，我也好早点从哥哥的肩膀上下来。”
叨叨伸长了胳膊，“叨叨也想骑大马。”
“叨叨等下再骑。”施懿说，“等我们把气球卖完了，就可以陪叨叨一起玩了。”
叨叨大人叹气：“哎，大人工作也太辛苦了。”
游客里本来有凌秋桑的粉丝，想要搞怪，不想让凌秋桑这么轻松地下来，但是看着叨叨的面子上，大家还是妥协了。
叨叨这么想跟爸爸们一起玩，他们怎么能阻止呢？
于是，最后氢气球混着氦气球，圆满完成任务。
还剩了几个氦气球，施懿掂量了一下，捆在了叨叨的身上，刚好把叨叨带离地面十公分左右。
叨叨兴奋得瞪大了双眼，语气里还有些难以置信，“叨叨，叨叨也灰起来啦。”
凌秋桑和施懿一左一右，各自牵了一只小手，确保叨叨的安全，“走吧，我们去玩。”
“等一下，凌老师，施导，你们的传单还没发完。”
刚才卖气球，顺道发了一部分出去，但是还没发完呢。
凌秋桑耸肩，“小事情，不耽误，中午前肯定给你发完。”
节目组发出冗长的叹息，这一家人都太难搞了。
凌秋桑确实不耽误，一边逛园子，一边就把传单发出去了，有很多都是节目组的观众，也乐意帮这个忙，顺便还能撸一把叨叨的小肉脸。
嘿嘿。
这游乐场的规模还可以，很多游玩项目都适合小朋友玩。
叨叨也看得眼热，他以前除了幼儿园的游乐场，还没有跟爸爸一起在这么大的游乐场玩过呢。
叨叨的眼神里流露出了巨大的渴望，看得直播间的观众都于心不忍了。
但是，他们没有钱！！！


第15章 竹马的遗憾
这些游玩项目都是收费的。
凌秋桑不慌，他对着镜头问导演，“导演，我可以参加挑战吗？我不要吃的，完成一个挑战，就让我们玩一个项目。”
导演似乎考虑了一下，这一家人的工作任务完成了，如果接下来就放任他们在游乐场闲逛，也不知道会有什么幺蛾子发生，就算没有幺蛾子，单纯地逛园子，反而缺了看点和乐趣。
还不如让他们参加挑战。
得到导演的准许之后，凌秋桑就带着叨叨奔向了碰碰车的地方。
“快，第一个挑战是什么？”
工作人员搬出一个抽签桶，“抽到什么就做什么。”
“叨叨，去吧。”凌秋桑也想让叨叨有一点参与感。
节目组准备的挑战都是比较有娱乐性质的，并没有很复杂，叨叨抽了一个你划我猜。
不是画画的画，是比划的划。
一个人用肢体比划或者用语言提示，但是不能说出题卡上的字，另外一个人猜，三分钟猜到十个就算挑战成功。
“你来？”凌秋桑恶趣味，想要看施懿各种夸张比划。
施懿莞尔，“可以。”
第一个词，施懿只看了一眼。
“冬天，我输给你了。”
凌秋桑秒猜：“滑雪。”
“未来，星际，战士。”
“机甲。”
“叨叨在床单上画了什么？”
“地图。”
“要再大一点。”
“世界地图。”
……
无论什么词，凌秋桑都能秒猜，施懿也没有做出大家所想象中的夸张的比划，全程靠几个看起来摸不着边际的词汇来形容。
直播间有观众说，如果不是他们看了题卡，根本猜不到施懿说的是什么。
于是，一条关于凌秋桑和施懿的默契的此条，很快就爬上了热搜。
很难想象，到底要多么地了解彼此才能培养出这样的默契，有人说他们从小一起长大，有这样的默契也不奇怪。
节目组的导演是见了鬼了，这两个人到底是怎么一回事？
怎么感觉好像什么事情都拦不住他们呢？两个人怕不是共用了一个脑子？
这还没到三分钟呢，两个人就已经猜出这么多了，平均一个词不到十秒钟。
“最后一个词。”
施懿悠然看着凌秋桑，“你半夜敲我的门，找我借了什么。”
凌秋桑：“咳咳，酱油。”
直播间又是磕生磕死，半夜借酱油，这是什么小黄文打开的方式吧？
是吧是吧。
听起来就不是那么的不正经。
没想到啊，居然还是凌秋桑主动的，啧啧啧。
凌秋桑和施懿成功拿下一杀，欢乐地带着叨叨去排队玩蹦蹦车了。
一家三口玩得不亦乐乎，完全看不出来是来录节目的，不知道的还以为这是一家三口的日常亲子活动呢。
导演一脸黑线，这两人还真把娃综玩成了恋综，不行，不能再被嘉宾牵着鼻子走了，他内娱第一综艺导演的面子往哪儿放？
他立马联系了凌秋桑他们这一组的跟拍，“后续再有挑战，必须让叨叨参与。”
跟拍也很无奈，之前准备的这些游戏，本意是为了让家长参加挑战给宝宝赚取食物，现在要宝宝一起参与，那这些挑战都得大改了。
无形中增加了工作量的工作人员朝凌秋桑露出了一个哀怨的眼神。
凌秋桑嘻嘻，“辛苦各位啦，我们去下一个地方叭。”
工作人员：“……”
怎么感觉有点儿憋屈。
下一个游玩项目是儿童版的过山车，但是得有家长陪同才能玩的那种。
“叨叨想玩儿吗？”凌秋桑跃跃欲试。
叨叨用力点头。
施懿，“桑桑，是你想玩吧？”
凌秋桑不否认，谁还没有一点童心了呢？
“快点快点，第二个挑战。”
同样还是叨叨去抽的，这次是真的你画我猜了。
工作人员，“这次必须要叨叨参与。”
凌秋桑和施懿对视一眼，“好啊，没问题，我负责画画，叨叨负责猜，哥哥给我们加油打气，怎么样？”
叨叨：“粑粑你要好好画哟，Dady也要好好加油。”
施懿有什么办法，他一个人带了两个崽，总要宠着的。
“桑桑加油，叨叨加油。”毫无灵魂。
凌秋桑：“噗～”
叨叨五官生动，两只胳膊用力挥舞，“Dady，不系介样加油哒，你要说桑桑最棒，叨叨最腻害。”
凌秋桑：“噗～哈哈哈哈哈哈哈……”他很难想象施懿模仿叨叨这样给他们加油，哈哈哈哈哈哈哈。
叨叨见粑粑笑得这么开心，他自己也跟着傻笑。
施懿眼神都快溺死人了，“你们在Dady心里永远都是最棒，最腻害的。”
叨叨满意了。
凌秋桑却凶巴巴地蹬了施懿一眼，别以为他没听出来，施懿就是在占他便宜，哼哼。
直播间也笑得不行，没想到施懿这个导演还是个腹黑的。
挑战已经开始了，这次因为是要画画，三分钟能猜出五个就算过关。
而且叨叨要参与其中，原本准备的那些词汇基本上都不能用了，临时换成了小朋友们会喜欢的卡通动漫人物，或者是日常用品。
凌秋桑拿着画板，几笔下去，不消叨叨开口，直播间的观众就已经猜到了。
——没想到啊，凌秋桑画画居然这么好。
——虽然是简笔画，但也太传神了。
——昨天跳舞辣么专业，今天画画也这么牛批，还有什么是凌秋桑不会的？
——凌秋桑业余爱好怎么这么多？不可思议啊。
——等等，他是个演员啊，演员需要这么多的技能傍身吗？
——现在对演员的要求都这么高了吗？
……
凌秋桑会画画，施懿毫不意外，曾经去过的那些任务世界，最基本的好处就是任务完成之后，能把那个世界的技能带走。
不说他们俩，就说养老世界里的那些退休人员，哪个不是多才多艺，能文能武。
叨叨是个聪明的宝宝，凌秋桑画得传神，十分顺利地就在三分钟之内完成了任务。
导演又开始头秃了。
他也发出了跟网友们同样的疑问：还有什么是凌秋桑不会的？
不行，不行，得想想办法为难他们一下。
导演这边在打算盘珠子，那一家三口又连续参与了好几个项目的挑战，并且无一败绩。
其中挑战的项目包括但不限于：指压板上托着叨叨平板撑三分钟，蒙眼飞镖十环，三人一足，转十圈之后走直线……
挑战是五花八门，凌秋桑都有办法应对。
一家三口玩得十分满足，就连午饭都是随便对付了几口，然后又奔向了游乐场。
其他几个小朋友们先都羡慕坏了，家长们对视一眼，暗中也卷起来了，开始给节目组找事情。
不知不觉，这个节目是越来越有看头了，流量也越来越大。
只不过似乎有些偏离了娃综原本的策划。
这一天还没过去，游乐场里小朋友能玩的项目都已经玩过了，其他的都有身高和年龄限制了。
凌秋桑琢磨了一下，“我们能出游乐场吧？”
反正他们的工作是完成了，游乐园也玩得差不多了，还没到下班回家的时间，他和施懿都想出去转转。
这游乐场是容不下这一家三口了，节目组又派了一队工作人员跟他们一起出去。
拍摄地点在游乐场，就是为了艺人和宝宝的安全，出了游乐场，不可控因素就太多了。
凌秋桑对这样的安排也没有意见。
刚走出大门，凌秋桑就拉了个本地人，“阿婆，这附近有没有什么好吃的小吃呀？”
阿婆很和蔼，也不认得凌秋桑，“你们是来旅游的吧，小吃街不远，离这里走路十分钟。”
阿婆给他们指了个大致的方向。
“谢谢阿婆。”凌秋桑乖巧可爱的样子很会讨老人家的欢心。
叨叨也有样学样，“叨叨也谢谢阿婆婆。”
阿婆哈哈大笑，挥手跟他们道别。
接下来，直播间和观众们就见识到了凌秋桑的（搞事情）社交能力，并且开始怀疑叨叨的社交悍匪潜质就是跟凌秋桑学的。
凌秋桑就是有本事做到让整条小吃街的摊主都免费请他们品尝。
他也没白吃人家的东西，全国的小吃差不多就是那些，味道也差不到哪里去，但凌秋桑就是有办法在不增加成本的基础上让小吃变得更好吃。
各个小吃摊的摊主都激动得要跟他拜把子。
不仅是如此，他跟路边流浪汉都能聊两句，人家甚至还热情邀请他去桥洞下喝他珍藏的啤酒。
全程，凌秋桑负责交涉，施懿负责抱着叨叨，叨叨负责卖萌，然后等吃的。
叨叨吃得肚儿圆圆，小脸都脏兮兮的，但眼神里的笑意却比漫天的霞光更美丽。
施懿带着两个崽，全程纵容，适时为凌秋桑挡住拥挤的人群。
导演一会儿笑，一会儿愁眉苦脸的，这节目彻底被凌秋桑带跑偏了。
“下一期不能再在城市里录制了。”导演琢磨着，“我们之前不是联系了一个古村，把计划提前吧，下期去古村，时间安排紧凑一点，他们只按时间签了录制合同。”
节目组去安排了，录制这边还在继续。
本期总共需要录制五天的时间，前面四天都是打工赚钱，有了叨叨这一家三口搞事情在前，后面两天，其他嘉宾也有样学样，总不能让自家宝宝眼睁睁看着叨叨玩。
四天时间一晃而过，终于到了第五天，要去孤儿院献爱心了。


第16章 竹马的遗憾
这几天因为大家都在搞事情，嘉宾们在完成节目组的任务之后，他们也用业余时间去赚点小钱。
都是艺人，谁还没有一点特长呢？
虽然没有凌秋桑那么逆天，最起码赚点小钱给宝宝们丰富晚餐是没有问题的。
田栗带着甜甜去街边卖唱，齐书语在旁边给人算塔罗牌。
袁莫和汤淼这对中年夫妻带着汤圆，摆摊儿给人家做肩颈养生推拿，一块钱一分钟。
顶流王可放弃治疗，去鬼屋演鬼去了，还别说，她演的女鬼还真吓坏不少小情侣，但她老公比她更不靠谱。
霸总顾寒，西装革履，在路边写了块牌子，开金融指导速成班，看起来像搞诈骗的，还被人给举报了一次。
结果没想到还真有人慕名而来，根据顾寒的指导，买了一只股票，然后在什么时候抛售，小赚了一笔，今天一大早人家就送来了一笔不菲的酬金。
直播间观众都直呼亏大了，早知道就跟着霸总买股票了。
所以现在他们手上的存款还不少，已经远超他们最开始一家四百存款的预期了。
导演这几天算是看明白了，中规中矩的录节目还不如大家集体搞事情来得有看头，每日直播间的流量数据就是最大的证据。
但他怎么能这么轻易地放嘉宾们过关。
呵，你们会搞事情，我堂堂内娱第一综艺导演难道就不会搞事情了吗？秃头导演的老花镜闪过一丝寒光。
“买礼物的工作需要交给宝宝们。”导演面不改色地说，“小朋友最了解小朋友的爱好，让他们去买比较合适。”
被小朋友们乱买东西支配的恐惧再次席卷家长们心灵。
他们原本打算着，给孤儿院买一部分儿童日常用药，书籍本子铅笔这种学习用品，再来一些内衣裤，衣服什么的。
反正都是孩子们能用得上的东西，
但是全部让宝宝们去买，这就麻烦了，他们都能想象到四个宝宝买了一大堆玩具和零食的画面了。
瑟瑟发抖。
导演继续不做人，“给大家三分钟的时间告诉宝宝需要买什么，然后宝宝就可以出发了。”
三分钟，按照宝宝们的注意力，以及天马行空的想象力，三分钟的内容大概转头就忘了，甚至他们还会各种添加自己的想法。
凌秋桑若有所思，“就让他们去买吧。”
其他人转过头看着他。
凌秋桑招手让大家围过来，“导演没说我们只能口诉，我们写下来不就行了，到时候让宝宝交给营业员。”
众人恍然大悟，开始讨论分工，哪个宝宝买文具，哪个宝宝买其他的。
导演额角青筋跳动，“你们当我们的收音设备是摆设吗？”
凌秋桑狡黠耸肩，“反正你刚才也没说清楚，现在补充无效，这么多观众看着呢，导演你不能言而无信。”
导演：“……”还真玩不过凌秋桑的脑子。
施懿在一旁诱拐导演为数不多的脑子，“导演，宝宝们去了商场，见到眼花缭乱的商品，也未必会听我们话，而且我们这么做的基础也只是为了给孤儿院的孩子们送去合适的礼物。”
凌秋桑补充，“我们这么大个节目呢，总不能真给孤儿院的小朋友送一大顿玩具零食吧？还是要从使用性质出发。”
导演被他们说服了，妥协了。
家长们商量好分工，写好纸条，出发去商场，今天这个商场不是之前凌秋桑他们逛的那个，是个小商品市场。
家长们被拦在了大门外。
幼崽们兴致勃勃，揣着小钱钱和小纸条出发了，有跟拍和工作人员，里面也被清场了，不用担心宝宝们的安全。
家长们随意聊着，在说着宝宝们可能会出现的状态。
凌秋桑随意地坐在路边花台边缘，也没说话，像是在思考什么问题。
施懿陪着，也没问。
画面分外和谐。
就在这个时候，一声尖叫打破了现场的气氛。
众人循声望过去，只见一个邋遢大汉拿着菜刀在追逐一个年轻姑娘，大汉嘴里骂骂咧咧，说的是本地方言，大家听不懂，但是从语气里就能感受到满满的恶意。
姑娘已经被吓坏了，被旁边一个门店的年轻人拉了进去，迅速关上了大门。
大汉追过来，继续凶悍砍砸玻璃大门，国产玻璃质量过关，大汉砍砸无效之后，又开始追击奔跑路过的行人。
嘉宾们都吓坏了，还真没见过这种场面，大家下意识地寻找自己的宝宝，并且庆幸自己的宝宝已经进商场了。
导演也反应够快，“快，大家一起进商场，把大门关了，助理，打电话报警。”
凌秋桑远远看着那恶徒毫无理智地扑砍路人，他看向施懿，只犹豫了一秒，就逆向奔跑了过去。
小可爱不可能武力值报表，凌秋桑心里很清楚，但是遇到这种事情，他无法做到袖手旁边。
奔跑的速度带着风，哗哗作响，但很快，他身边响起了另外一道奔跑的脚步声。
“你干什么？你回去。”凌秋桑觉得，像施懿这样的温润公子，就该在花团锦簇中品茶下棋。
他下意识地就不想让施懿去涉险。
施懿并没有停下自己的速度，神色都没有发生任何改变，“桑桑，你在后面扑他，我在前面吸引他的注意力。”
凌秋桑心底一暖，也好。
总归快穿局top1的大佬也不可能是软柿子，他也想看看施懿的身手跟他比起来如何。
节目组的工作人员都已经吓坏了，跟拍摄像却是职业病带来的本能反应，他虽然没有跟着凌秋桑和施懿过去，但是早就把摄像头对准了两人的方向。
直播间的观众也被这突如其来的意外给吓懵逼了。
直到有人发出质疑：凌秋桑和施懿过去干什么？
粉丝们开始尖叫，担忧。
眼看着那大汉的菜刀就要砍到一位腿脚不好的老奶奶，施懿腿长，跳起来就一脚飞踹，那大汉被踹出去几米远，吐出一口浊血，但手里的菜刀却没有放松。
老奶奶被路人扶着赶紧离开了危险范围。
大汉脸上的怒气更重了，似乎感受不到疼痛，他又飞快地站了起来，举起菜刀就要扑砍施懿。
施懿举起双手，像是在投降，以此迷惑大汉，“大叔，您冷静一下，有什么事情都好商量。”
大汉果然短暂地停下了动作，似乎没想到有人不怕他，还敢站在他的正前方。
这时候，凌秋桑也顺利绕到了大汉的身后。
就在大汉再次举刀准备扑砍施懿的时候，凌秋桑飞快扑过去，摄像机都没拍清楚他的动作，那大汉手里斑驳的菜刀就已经落地。
施懿也在这个时候两步上前，先是把菜刀踢开几米远，然后和凌秋桑一起制服了歹徒。
也不知道两人用了什么巧劲儿，看起来轻轻松松的，但那歹徒大汉却丝毫无法挣扎。
“身手不错呀，哥哥。”凌秋桑丝毫不吝啬自己的表扬。
施懿面容轻松，“不及桑桑。”
凌秋桑挂上骄傲脸。
围观群众一片叫好声，在大家七嘴八舌的讨论声里，凌秋桑和施懿大致拼凑出了故事的起因。
这歹徒就住在这附近，从前就爱打老婆孩子，也喜欢喝酒，据说经常各处混酒喝，几天没回家了，今早回家发现老婆孩子跑路了，家里的房子还被老婆卖掉了。
最开始大汉追砍的那位年轻姑娘，就是买主。
可以说那姑娘就是受了个无妄之灾，但幸好没有受伤。
警铃声越来越近，凌秋桑和施懿跟警方交接了歹徒。
他们制服了歹徒，但按照规矩，还是要去做个笔录的。
导演满头大汗地跑了过来，“我们的摄像机刚好拍到了，我和摄像跟你们一起去吧。”
笔录做得很快，回来的时候，宝宝们都还没从小商品市场里出来，根本不知道外面发生了这么惊心动魄的事情。
同样飞快上升的是凌秋桑和施懿见义勇为，以及凌秋桑身手很好的热搜。
先前凌秋桑各种技能展示，还能说他本来就是艺人，特长多，也不奇怪，但是身手这么好，一看就是练过的，那就不太正常了吧？
重新回到镜头之下，袁莫也好奇地问了这个问题。
凌秋桑脸色不变，“唔，我姐姐和姐夫都是警察，以前跟他们学过几招。”
袁莫也没继续追问。
但是直播间的粉丝就发现了盲点。
凌秋桑是孤儿，哪儿来姐姐和姐夫？
不，不对。
有人又把前两天关于叨叨身世的热搜顶了上来，叨叨的妈妈应该就是凌秋桑口中的姐姐。
也就是照片上的那个小姑娘。
所以现在按照凌秋桑的说法，姐姐和姐夫都是警察，叨叨是警二代，也就是说，姐姐跟凌秋桑和施懿都没有大家想象中的那种关系。
但是既然姐姐和姐夫都是警察，为什么叨叨是凌秋桑养大的，叨叨还称呼凌秋桑为粑粑，称呼施懿为Dady。
就在这个时候，本地警方在官方微博上发布凌秋桑和施懿见义勇为的视频，并且颁发见义勇为锦旗的表彰。
下一秒，这一条微博又被A市警方转载，连带着叨叨身份的那条微博。


第17章 竹马的遗憾
A市警方的官方通告来得非常及时。
先是表扬了一番凌秋桑和施懿见义勇为，然后又用官方的语气把叨叨的身份解释了个清楚。
网友们差点儿哭死。
他们设想过很多种情况，唯独没想到会是这样的。
原来叨叨的爸爸和妈妈都是光荣的人民警察，但是叨叨的父亲在卧底行动中牺牲了，叨叨妈妈难产去世的情况网友都了解得差不多了。
夫妻俩都没有血亲的家人了，叨叨的父亲这边更是满门忠烈，只剩下叨叨一个刚出生的孩子。
至于凌秋桑，原本是不符合收养条件的，但是当初的情况特殊，叨叨去哪里都不合适，也就破例把叨叨的户口上在了凌秋桑的户口本上。
侄子成了儿子。
当年凌秋桑没有站出来解释清楚叨叨的身世，也是担心叨叨遭受落网歹徒的报复。
他也是为了保护叨叨，才承受了这几年的恶意揣测。
如今当年那一帮歹徒全部落网，要么死刑，要么无期，叨叨的身份现在曝光出来，也不会再有什么危险。
A市警方官方并不想网友们误会这么好的两个年轻人，才会选择在这个时机发言，他们再次真诚地感谢了凌秋桑和施懿补全了叨叨原本缺失的亲情，最后再放出了叨叨父亲的照片。
之前有人还在讨论叨叨长得不像凌秋桑，也不像施懿，现在才知道，叨叨原来长得像他的亲生父亲，很阳光帅气的大男孩形象，可是他的生命却永远停留在了27岁。
这个时候，已经没有人关心凌秋桑和施懿的突然公布恋情的事情了。
网友们哭死了。
不少之前讽刺凌秋桑和施懿这两个gay骗婚的网友都灰溜溜地开始道歉。每每午夜梦回都恨不得打自己一巴掌，唾弃自己真该死啊。
也不知道从哪位网友开始，自发组织起了保护叨叨的后援会，甚至还有隐藏的叨叨土豪粉，开始花钱撤热搜，把关于叨叨身世的热度降了下去。
他们不想让太多人关注到这个信息，歹徒落网了，万一歹徒还有家人呢？
以后，叨叨就做个普通人吧，要快快乐乐，健健康康地长大，其他的就交给他们这些云吸崽的姨姨了。
叨叨一无所知，这会儿小脸上的笑容都裂到后脑勺去了。
因为他从商场里买回来的东西是最正确的，并且没有乱买任何东西，得到了所有家长们的表扬。
再来回看宝宝们去商场购物的画面。
叨叨负责买书本和文具，凌秋桑虽然写好了纸条，但是叨叨刚进到书店，就被各种带有学习功能的玩具吸引住了眼球。
看得出来，叨叨很想要，特别是那个会教古诗的机器人。
叨叨觉得会背故事的机器人酷毙了，脸上的每一个微表情都写满了想要。
跟拍根据导演的指导，开始诱导叨叨。
“叨叨，你的钱够买这个机器人哦，叨叨可以把机器人买回家。”
看得出来，叨叨十分心动。
可是他看着纸条上那些他并不认识的字，挣扎了许久，还是放弃了，“我们还是去买书叭。”
跟拍好奇，“叨叨为什么不买机器人？”
叨叨的脸上带着不符合年龄的沉稳，“粑粑跟我说了，孤儿院的孩子们没有足够的书本可以写字学习，我们要帮助他们。”
跟拍又问：“那你喜欢的机器人呢？叨叨不想要了吗？”
叨叨：“叨叨可以等粑粑有钱了再买。”
这个幼崽才三岁半啊，懂事得令人心疼，特别是刚刚知道真相的粉丝，大手一挥，就要给叨叨送机器人。
他们不知道叨叨的地址，但凌秋桑的公司地址却是能查到的，往常他们这些凌秋桑的粉丝偶尔也会给偶像寄信什么的。
但是这次，他们不约而同地开始选起了适合叨叨这个年纪的玩具，书籍。
别人有的，我们最可爱的叨叨也必须要有。
再看其他幼崽的购买情况。
甜甜虽然性格很腼腆，但是她也有自己的喜好。
她的任务是去童装店给孩子们买衣服，但是她看上了一条公主裙，原本就是节目组放在这里迷惑甜甜的，又有工作人员各种诱导。
最后甜甜没能忍住诱.惑，给自己买了公主裙，剩下的钱才买了衣服。
汤圆是最大的孩子，所以给孩子们买儿童常用药的工作就交给她了。
可是大家都忘了，汤圆也才6岁，还是个害怕吃药的年纪，所以她虽然根据爸爸妈妈写的纸条去买了药，但她同时还买了很多的糖果。
她觉得，吃完药，肯定要吃糖才可以的。
也是好心，但是糖果的分量却超过了药品的分量。
再看小霸总蝌蚪，蝌蚪的任务是去买换洗的儿童内衣裤。
孤儿院孩子多，资源有限，大多数人都会忽略内衣裤这种需要定期换新的细节。
蝌蚪是什么身份，人送外号小蝌总的，虽然才5岁，但他就没花过小钱，吃穿用度都是最好的。
到儿童内衣店之后，小手一摸就皱了眉头，“这个穿着不舒服，硬硬的，不要买介个。”
跟他穿的都不一样。
找了好多家，这才找到一家做中端品牌代加工的直营店。
小霸总蝌蚪勉强满意了，不缺钱的他，大手一挥，买了整整一箱，三百条，结果全是他自己穿的尺码。
宝宝们购物的画面让观众和家长们把脸颊都笑酸了。
最后家长们商量了一下，又跟节目组讨价还价，再次去了商场，自费买了不少适合孩子们的物资。
虽然是录节目，却也不是作秀，到了孤儿院之后，导演组也直接捐了十万现金，用于孩子们的医疗和教育。
孤儿院的孩子们怯生生地看着嘉宾们，他们当中有大有小，大的十来岁，小的还不会走路。
但是或多或少都有些残疾，这是大家都没想到的。
现如今，遗弃婴儿已经被立法了，但是教育普遍比较低下的偏远地区，依旧会有这种现象发生。
被遗弃的，也多为带着先天性疾病的孩子。
大部分都找不到亲生父母，就算找到了，也就一句话，他们没钱，养不活，就算带回去，孩子也只能病死在家里。
哪怕是拉他们去坐牢，依旧不肯要这个孩子，还有些表面把孩子接回去，过几天就又拿出去扔了，甚至发生更惨痛的悲剧。
很多时候，真的就跟那些没文化的野蛮人无法沟通。
最后的解决办法，依旧是国家出钱出力，但是很多细节依旧顾及不到，这就需要社会上的好心人士了。
少有的几个孩子的情况跟叨叨有些相似，父母意外去世，没有亲戚愿意接手，只能来孤儿院生活。
凌秋桑和施懿的原主都是在孤儿院长大的，那时候计划生育严苛，被遗弃孩子多数都是超生队，每家都一个孩子，去领养孩子的家庭很少。
但是现在不同，特别是同性婚姻合法之后，许多喜欢孩子的夫夫或者妻妻，只要是符合收养条件，都会选择去孤儿院领养一个孩子。
大多数时候，健全的孩子都会被领走，疾病不算严重的，也有家境比较宽松的家庭愿意接收。
关于这点，其实没办法去评判什么，人们买只宠物回家都还要挑选一下自己喜欢的品种，更何况是选择要一辈子做一家人的孩子呢？
甜甜就是被田栗和齐书语从孤儿院领回家的，这也才一年多，甜甜被两个妈妈养得很好，白白嫩嫩的，穿上公主裙，特别可爱。
再次回到孤儿院，尽管这不是她长大的地方，但她依旧有些难过，兴致不太高涨。
心底隐隐想起以前那个孤儿院阿姨跟她说的话，如果不好好表现，妈妈他们也有可能不要她，把她送回孤儿院。
同时，她也不明白，自己原来的爸爸妈妈为什么会不要她。
别以为四岁的幼崽什么都不知道，什么都不懂，但其实他们已经明白很多事情了。
家长们把带来的物资交给了院长，然后自发地跟着孤儿院的阿姨们去给孩子洗澡换衣服了，暂时还没有关注到甜甜的情况。
幼崽们在院子里和几个孤儿院的大孩子玩游戏。
叨叨可喜欢在节目上认识的几个新朋友了，汤圆姐姐好温柔，甜甜姐姐也好可爱，蝌蚪哥哥是最酷的。
可是这会儿玩游戏，甜甜姐姐却不怎么高兴，玩了一会儿就躲到一旁的小板凳上休息了。
叨叨拧着小眉毛，放开蝌蚪哥哥的小手，“我要去找甜甜姐姐，你们要去吗？”
小霸总蝌蚪沉思了一下，“我要跟大家一起。”
汤圆也表示自己想跟大家一起玩游戏。
叨叨点点头，不勉强，小步小步地挪到甜甜身边蹲下，“甜甜姐姐，你素不素不高兴吖？”
幼崽的心思其实很敏感。
甜甜小小声，“叨叨，你的爸爸和Dady也不是你亲生的爸爸吗？”
这是她听两个妈妈晚上聊天说起来的，然后她就记住了。
叨叨的小肉脸似乎愣了一下，“幼儿园老师是这么跟叨叨说的，叨叨可能以前是别人家的孩子，但是现在叨叨是粑粑和Dady的孩子吖。”


第18章 竹马的遗憾
幼崽的话，似乎没有什么逻辑可言，但里面的道理却让很多大人都心生佩服。
甜甜又小小声地问：“那你不会担心你的粑粑和Dady不要你了吗？”
叨叨没有想过这个问题，语气里有些难以置信，“怎么会有粑粑不要自己的孩子呢？”
“会有的。”甜甜失落地指着院子里玩闹的几个大孩子，“他们都是爸爸妈妈不要他们了，所以他们才来孤儿院生活的。”
叨叨嘟嘟的小包子脸拧巴了一下，似乎不太能理解。
他想了好一会，然后才说，“可是粑粑说，幼崽在出生前是没有选择爸爸妈妈的权利的，但是他们这些孩子可以选择自己的爸爸妈妈吖。”
这句话说得不全，本意其实是说孤儿院的孩子们比原生家庭的宝宝更幸运，因为他们可以在孤儿院慢慢长大，慢慢选择自己的爸爸妈妈。
是一个美好得像童话一般的想法。
甜甜似懂非说，但她的眼神似乎亮了一下，她好像想起了两个妈妈在接她离开孤儿院的时候，似乎问过她是不是愿意做她们的孩子。
所以是她选择了两个妈妈呀。
刚出来的凌秋桑就听见了叨叨和甜甜的对话。
心底很暖，同时也在为原主感到遗憾，也不知道在他们没来的原世界，叨叨最后的经历如何，为什么原主死后会这么遗憾，会这么觉得亏欠叨叨。
幸好这个世界因为他们的到来而推倒重建了，一切都还有弥补的机会和可能。
这是凌秋桑头一次不怨主系统擅作主张把他们送到这个初级任务世界里来。
好像突然都有点儿不想离开了，有叨叨这么个宝宝每天追着他和施懿叫爸爸，感觉也挺幸福的。
不过想也是不可能，这是初级任务世界，要等他们离开之后原主才能回来呢，如果他们停留太久，对这个世界产生依恋，甚至想要取代原主，这是违背快穿法律了。
也罢。
他和施懿商量过，等这期节目录完，在下一期的空窗期，他们各处去玩一下，把第二期录制完成就离开。
趁着这段时间，把麻烦事儿都解决了吧。
刚才叨叨说的那些话，其实都不是他说的，也不是施懿说的，是原主告诉叨叨的。
原主在前段时间刚拿下影帝桂冠的时候，也恰好带着叨叨回了一趟自己长大的孤儿院，那时候叨叨问过孤儿院的那些孩子为什么没有爸爸妈妈，原主就是这么跟他说的。
叨叨有些早慧，凌秋桑是早就看出来了，三岁半的幼崽有着远超于同龄孩子的智慧和记忆。
关于叨叨身世的问题，以及警方官方的通告，包括叨叨的守护后援会，他都已经知道了。
今天忙，没时间刷手机，好在他们还有个当背景板的030系统。
都跟他们来了，总不能让030就这么闲着，总要帮他们做点儿事情的。
控评，删黑粉，跟宿主汇报网络动向，030作为一个系统，没想到自己还要做这样的工作。
“粑粑。”叨叨眼尖，“粑粑来找叨叨吗？”
“对。”凌秋桑蹲下，跟叨叨保持平视，“叨叨刚才说的话没有错噢，叨叨以前是粑粑的姐姐的儿子，但是现在叨叨是粑粑的儿子，那就永远都是粑粑的儿子。”
叨叨似乎不太能明白粑粑的姐姐这种称呼，他仔细琢磨了一下，“粑粑的姐姐就是叨叨的妈妈吗？可是老师说我的妈妈去世了。”
凌秋桑挂着温和的浅笑，颇有几分施懿的温润气质，之前还想过是保姆阿姨说的，结果没想到是幼儿园老师说的。
看来得想办法去交涉一下了。
他眉眼带着笑，这是他第一次认真和叨叨谈论起关于青梅姐姐的问题。
他道：“叨叨原本的爸爸和妈妈都是很厉害的英雄噢，他们只是去另外一个世界执行秘密任务了，等叨叨再长大一些，爸爸可以带你去看他们。”
孩子的世界需要童话，等他们长大就会明白，但至少现在，这样的童话会让孩子更幸福。
叨叨的眼睛亮得吓人，“所以他们也没有不要我，对不对？就像小猪超人没有不要自己的妹妹，他只是暂时离开家乡，去守护世界和平去啦。”
凌秋桑微微愣了一下，这是叨叨这两天睡前看过的动画片的剧情。
小猪超人要去守护世界和平，必须离开家乡，但他还有个可爱的妹妹，只是外面的世界太危险了，他不能带上妹妹，只能让妹妹跟爸爸妈妈一起生活。
所以小猪超人没有不要妹妹，只是他有更大的责任。
还别说，现在动画片的立意都做得不错，宝宝能通过动画片学到不少浅显的道理。
他认真又严肃地回答叨叨，“他们都很爱你，但是他们是英雄，需要保护更多人，所以他们找来了粑粑和Dady，成为你的家人，代替他们照顾你，爱你，陪你一起长大。”
叨叨挥着小胳膊就撞进了凌秋桑的怀里，“粑粑，叨叨好喜欢你哦，叨叨好爱你。”
突然被幼崽表白的凌秋桑难得脸热，眼眶子也有些发酸，他嘟囔了两句，“小孩子家家的，懂什么爱不爱的。”
叨叨却很认真，“Dady每晚都会跟粑粑说爱你呀，叨叨也爱粑粑。”
凌秋桑：“……”
直播间的网友本来被叨叨和甜甜的童言童语，还有凌秋桑和叨叨的父子对话感动得稀里哗啦，眼泪都在眼眶子里打转儿了。
结果突然来了个大反转，现在眼睛也不酸了，心里酸。
啊啊啊啊啊啊！！！
这是什么神仙爱情？
每！天！晚！上！都！要！说！爱！你！！！
磕到了，谢谢。
照顾好了叨叨的心情，凌秋桑又转头看着可爱的甜甜小公主。
甜甜在节目里的存在感一直比不上其他三位宝宝，甚至乖巧得过了头，几天下来，也就是今天买裙子的事情稍微有些小孩子心性。
甜甜今年也才四岁多，性格过于腼腆了一点，还有机会去矫正。
小孩子嘛，就该无忧无虑，健健康康，活泼可爱地长大。
想来，她的两个妈妈原本都十分低调，这次能来录娃综，未尝不是想要甜甜变得开朗一些呢。
他温柔地看着甜甜，“甜甜小朋友，你的想法有没有告诉你的两个妈妈呢？”
甜甜摇摇头。
凌秋桑又问，“那你觉得你的两个妈妈都很爱你吗？”
这次甜甜终于点头了，两个妈妈都对她很好，给她买好吃的食物，买最漂亮的小裙子，晚上还会给她讲故事，哄他睡觉觉。
就算是她做错了事情，妈妈们也不会责怪她，只会温柔地跟她讲道理。
凌秋桑又绽放出一个更灿烂的笑容，“所以甜甜完全不用担心妈妈会不要你呀，而且甜甜如果有什么心事或者想法，都可以及时地跟妈妈说哟，她们才会给你正确的答案。”
甜甜小朋友似乎明白了什么，脸上重新挂上了甜甜的笑容，握着小粉拳，“我也要去找妈妈抱抱。”
甜甜拎着小裙子跑开了，叨叨也被小蝌蚪拉走玩游戏去了。
凌秋桑就不近不远的看着他们，脸上是他自己都没想过的慈爱。
嗯，来自爸爸的慈爱。
直播间的网友也没想到凌秋桑阳光帅气又可爱的外表，沙雕的灵魂之下，还藏着这么暖心的温柔。
可是很快，他眼底的温柔就被沙雕取代。
有个孤儿院的大朋友怯生生地走过来，“哥哥，是不是我们太吵，打扰到你了。”
他语气有些急切，“没关系的，我们可以先不玩了，对不起哥哥。”
凌秋桑灿烂一笑，“不，我不是来拆散你们的，我是来加入你们的。”
直播间粉丝表示：刚才的温柔都是假象，是吧？是吧！他还是那个社交悍匪。
大家不约而同地先要抱走叨叨，总觉得凌秋桑这个粑粑不靠谱，肯定会把叨叨带跑偏。
同时他们也为温文尔雅，似乎不善言辞的施懿感到头秃，家里两个社交悍匪。
啧啧，心疼施懿一秒钟。
瞧这现在，一个一米七八的大孩子跟一帮小萝卜头非要一起玩斗鸡，人家把腿掰到脑袋上都撞不到他一下。
直播间粉丝集体表示：累了，就这样吧。
他们曾经略带幽默的大男孩已经在沙雕的路上越走越远了，拉不回来了。
孤儿院的行程结束，就意味着这一期的娃综录制结束了。
关了摄像机之后，几个嘉宾都十分默契，找到孤儿院负责人，单独再捐了一笔资金。
这是真情实意地想要给孩子们提供帮助，特别是自己有了孩子之后，就见不得这些孩子如此可怜。
凌秋桑和施懿也不例外，他们直接把这一期娃综的通告费全部捐了，还特地说明了只能用于孩子们的医疗。
施懿今天给孩子们洗澡和做游戏的时候稍微检查过，有些疾病其实用钱就能解决。
比如一个唇腭裂的小男孩儿，依照这个世界的医疗水平，一个手术就能解决了，瘢痕等到长大一些也能通过医美去掉。
另外还有好几个孩子都是听力有问题，配上助听器，完全能够正常生活。
还有些病症虽然不能直接治好，但是通过手术干预，总能有一定的改善。
凌秋桑和施懿不属于这个世界，但这一刻，他们却呼吸着这个世界的空气。
下一期的录制时间定下了，就在一个礼拜之后，跟凌秋桑和施懿的安排差不多。
回到A市之后，凌秋桑先是去了一趟公司，得把之前的事情交代一下。


第19章 竹马的遗憾
说是公司，但凌秋桑自己也是公司的股东。
当年凌秋桑参演施懿的毕业作品，小火了一把，凭借出色的外表，很多经纪公司闻着味来，要跟他签约，但他只选了现在这家小公司，不是这家公司给出的条件多么优渥，而是这家公司给了他绝对的自由。
这些年下来，凌秋桑已经成了公司的一哥，一年多前，合同到期，公司为了留住他，直接给了他百分之十的干股。
办公室里，经纪人陈婉看他的眼神十分诡异，似乎没想到合作了这么多年的对象居然是个大沙雕。
凌秋桑无所畏惧，“婉婉姐，接下来这一个月都不要给我安排其他工作，我跟哥哥带着叨叨录娃综，再去跑其他通告会很赶。”
陈婉：“本来就没给你安排什么工作，你好歹是新晋影帝了，送来的剧本，广告邀约都不少，但是得慎重一点，宁可多花时间去选好的本子，也不要消磨你的演技去演恰烂钱的片子，咱们现在宁缺毋滥。”
凌秋桑笑嘻嘻，“谢谢婉婉姐。”
陈婉无奈，随口说了一句，“也不知道怎么的，总觉得你最近变化挺大。”
凌秋桑唔了一声，“大概是有爱情的滋润？”
陈婉戳他脑门儿，“得了吧你，先不说这个了，叨叨的身份问题，虽然官方那边交代清楚了，我觉得你作为叨叨的爸爸，也要给点回应的。”
凌秋桑沉默了一下，“先不了。”
这种事情就等原身自己去解决吧，他自己的意思跟网友们差不多，不要再让这件事情的热度涨起来了。
总归还是看原身自己的意思，反正他们都铺垫成这样了，他就不信他和施懿这两个原身都是个傻子。
凌秋桑回家的时候，施懿正在陪叨叨拼乐高。
他站在玄关处，就这么看着那一大一小，眼中又是一阵温柔淌过。
“回来了？饿不饿？”施懿的态度自然得像是两人真的同居多年似的。
凌秋桑都有些恍惚。
除开他们做邻居这五年，其中还有他跟施懿培养感情的时间，其实加上他们还在养老世界的时候，满打满算，他们住在一起也不过十天半个月的时间。
结果他俩如今的相处模式还真有点儿老夫老妻的模样了。
“我们以前是不是就见过。”凌秋桑第一次问出这个问题，“我是说不是养老的那里，是曾经。”
施懿似乎有些诧异，“为什么会这么问？”
凌秋桑懒懒的摊在旁边的懒人沙发上，“就是突然间想到这个问题，我们去过同一个世界做任务？还是？”
态度很随意，但依旧掩盖不了他的好奇心。
施懿莞尔，“不止是见过。”
凌秋桑更好奇了，“什么时候？在什么地方？我们是什么身份？”
顺便稍微忐忑一下，他的小可爱人设没崩吧？
施懿却不打算回答他这个问题，“桑桑自己去想。”
凌秋桑就是想不到才问的，他扑到施懿身上，把他按倒，“说不说，说不说，我想知道嘛。”
施懿搂着人吻了一口，“晚上……”
充满了暗示。
凌秋桑屁股一紧，哼唧了一声，“不说就不说，”
一旁拼乐高的桑桑见两个爸爸叠在一起，他眼睛亮亮的，“叨叨也要跟粑粑和Dady玩叠叠乐。”
扑地一下，小肉团儿压在了凌秋桑的背上。
嗯，是个实心儿的娃，他差点儿成了夹心饼干。
一家三口闹成一团。
等到了晚上，施懿很早哄着叨叨睡下了，睡的也还是他们的卧室。
凌秋桑在客厅追这个世界的电视剧，顺便忽悠030帮他把这个世界的电影电视剧都给他下载回去，以后漫长的岁月，也多点东西打发时间。
030义正词严：“这是不符合规定的。”
凌秋桑摊手，“那我要求跟主系统说说话，或者让他过来跟我喝杯茶，我想跟他唠个嗑儿。”
啧，明晃晃的威胁。
030愤而妥协，怒气冲冲地去下载影视资料去了。
凌秋桑偏还不放过他，“对了，你已经是个成熟的系统了，那种影视资料，你懂的吧，也给我下点儿，让我康康这个世界的水准怎么样，男.优的身材好不好。”
030:“……”
施懿走出卧室就听见凌秋桑又在坑系统，眼底的笑意浓稠。
不过……施懿半眯起眼睛，要看这个世界‘男.优’的身材好不好？
呵！
“桑桑，该洗澡睡觉了，明天不是准备去玩儿吗？”
施懿的语气一如既往地温柔，表情也没有任何破绽，凌秋桑毫无察觉，去衣帽间拿了干净的睡衣就准备去洗澡。
“就在外面这个卫生间洗吧。”施懿语气轻松自然，“卧室里的卫生间刚才给叨叨洗过澡，地上还有很多泡沫没清理干净。”
“哦。”凌秋桑不疑有他，径直去了外面的卫生间。
结果还没关上门，施懿就挤进来了。
凌秋桑：“.......”卧槽～
糟糕，上当了！！！
这是凌秋桑的第一反应！！！
没想到你是这样的施懿！！！
“哥，我洗澡呢。”凌秋桑面不改色，“你要上厕所吗？”
他试图看不懂施懿的意思。
施懿也不给他掰扯，“刚好我也想洗个澡，一起洗，节约水资源，桑桑不介意吧？”
凌秋桑喉结滚动，发出咕咚一声。
咳咳，虽然他想保住自己的屁股和腰，但是施懿的身材是真的很有料啊。
不同于那种吃蛋白.粉练出来的大块头肌肉，也不同于他这种骨骼偏小，天生身材就自然纤瘦的体质。
施懿的身材是属于那种男模看了都自惭形秽的模样，没有一块肌肉是多余的，肌肉的分布比人体肖像更完美，所有的一切都是那么的恰到好处。
特别是手感，凌秋桑光是想想就觉得自己词穷，根本没有任何词汇足以表达他的感受。
被美色迷惑的凌秋桑还没反应过来就已经被施懿脱掉了衣裳。
“手感好吗？”施懿蛊惑着凌秋桑，“喜欢吗？”
咕咚，不争气的眼泪又从嘴角流了出来。
逃跑是不可能逃跑的，尽管凌秋桑觉得施懿未必打得过他，但是这种时候逃跑，那也太没面子了。
不过嘛，凌秋桑还是觉得保住自己的屁.股和腰比较重要，就在施懿准备把他翻过去的时候，他咬着施懿的喉结，慢慢的蹲了下去。
施懿有些诧异，但谁能拒绝？
只是在到达顶峰的时候，施懿还是忍不住，咬牙问了他一个问题。
“想看男.优的身材？嗯～？”
凌秋桑百口莫辩，腮帮子都疼了。
……
不出意外的，凌秋桑第二天睡到大中午都没起床。
叨叨这个爱操心的崽还在担心粑粑是不是生病了，可是Dady说粑粑只是累到了，没有生病，但他还是担心，他都看到了，粑粑的脖子上有好多红点点。
Dady不让他吵到粑粑，他就只能小心翼翼地守在粑粑的床边，连动画片都不去看了。
凌秋桑这一觉睡得不算安稳，有些奇奇怪怪的画面不停地从他的脑海里闪过，可是他却无法精确捕捉信息。
只是恍恍惚惚感觉，这好像都是原主的记忆。
不，不对，他们载入的原主记忆是到他们穿过来那天的，可是梦中的画面却像是几年之后的。
这是怎么一回事？
快穿系统又出bug了？
凌秋桑醒来之后，眼神都还有一些茫然。
“粑粑，你终于醒啦。”叨叨脸上全是关切，“粑粑有没有哪里不酥服？”
“粑粑没有……”凌秋桑一开口就听到自己的破锣嗓子，嗓子眼儿疼。
啧。
他借着被子的遮挡，赶紧从空间戒指里拿了特效药出来。
一颗不起眼的药丸儿下肚，浑身都舒畅了。
啧，还是他有先见之明。
他清了清嗓子，“粑粑没事，没有生病，也没有哪里不酥服。”
叨叨的表情还有狐疑，但很快就被粑粑带偏了。
凌秋桑：“叨叨，我们今天出去玩儿叭。”
“好耶！”叨叨欢呼。
施懿听到声音也进来了，“醒了，赶紧起床吃饭吧。”
凌秋桑哼唧一声，恨自己不争气啊，又被施懿的美色迷惑了。
好在施懿还有分寸，只口口相传了一次，没有真.刀.实.枪上场，要不然他别说中午起床了，中午都未必结束，然后到明天中午都不一定能醒过来。
离下一期录制的时间还有好几天，凌秋桑和施懿也没忘记他们度蜜月的宗旨，直接开启了特种兵旅行模式。
带着叨叨也不怕，叨叨虽然是个实心儿宝宝，但到底也只有三岁半，玩累了，就让施懿抱着睡觉，睡醒了接着玩儿。
叨叨这几天觉得自己特别的幸福，每次睁开眼睛，他们都在不同地方，粑粑和Dady都在他的身边粑粑和Dady带他去看了大海，去爬了高山，看过日出日落。
于是，网络上不知道什么时候讨论起了凌秋桑和施懿是不是有分.身。
起因是一位网友在z城的夜市烧烤摊上偶遇了这一家三口，还拍了照片发到网上，然后又有另外一个网友发出一张在c市偶遇一家三口的照片。
紧接着，越来越多的照片在全国各地被网友发了上来。
大家分别对了一下偶遇一家三口的时间，结果这发现就震惊全网。
一天时间至少跑三个城市，还去了城市地标打卡，包括但不限于某名山的山顶，某湖泊的中央，某海岛沙滩。
这一家三口是怎么做到的？
有沙雕网友表示：我不信，除非他们有分.身。
网上的热闹丝毫没有影响到这一家三口，几天的时间一晃而过，又到了娃综的录制时间。


第20章 竹马的遗憾
这次录制的地方比较偏远。
是个在二十一世纪的今天，依旧靠古法手工造纸和木匠手艺生存的古村落。
这次不用提前一天到达，下车就直接开始录制。
主打的就是一个在城市中生活习惯了的大人和孩子，第一眼看到古朴的农村会是什么样的表情。
城市的繁华便利，和农村的原生态，形成了一个鲜明的对比。
凌秋桑和施懿直接从旅游的城市辗转飞机高铁过去了，行李都交给了助理直接从家里给他们收拾过去。
山路弯弯曲曲，节目组的商务车摇摇晃晃，看着不远的炊烟，可终于到地方了。
凌秋桑前几天想办法避开030的监视之后，偷偷给叨叨喂过提升体质的丹药，保他精力十足，百病不侵。
反正只要系统没捉到他，就不算违背规则，哼哼。
叨叨玩了几天都不显疲惫，马上又要见到朋友们了，他比大人还兴奋。
刚到村口下车，摄像头就已经开机了。
——来了来了，等了好几天，终于又开播了。
——三个特种兵昨晚不是还在东北吗？
——不，东北的那一家三口是他们的分.身。
——我绝对不相信昨天还在东北的三个人今天就到西南了。
——大人能这么玩，我还能理解，但是叨叨为什么看起来还是这么精神可爱？
——说明两个家长把孩子照顾得很好呗。
——桑桑，懿哥，叨叨，求偶遇啊。
.......
直播间刷梗，不亦乐乎。
录制现场，凌秋桑和施懿下车就不约而同地深呼吸一口。
这个地方的空气太好了，没有丝毫工业污染，而且温度也不错，二十五六度，风景也很不错，很宜居。
如果不是太偏远了，说不定早就被各种开发商发觉成度假村了。
不错，节目组还挺会选地方的。
凌秋桑和施懿还挺满意的，前几天快节奏旅行，这几天就当休整了。
叨叨也没来过这样的地方，他拉着粑粑的手，也不害怕，“粑粑，哥哥姐姐他们到了吗？”
“到了。”节目组工作人员，“他们都在村广场上等你们了。”
村广场上，家长们都在讨论这里的风光，三个孩子这会儿已经玩在一起了。
“叨叨。”小霸总蝌蚪先看到了一家三口，小跑过去，“你们终于到啦。”
叨叨眼睛亮亮的，“蝌蚪哥哥，叨叨好想你呀。”
蝌蚪耳朵红红的拉着叨叨继续欢乐玩耍去了。
家长们寒暄了几句，终于等来了导演。
等等！！！
凌秋桑憋笑举手，“导演，你头发呢？”
原本的秃头导演现在成了光头导演，加上他本身就比较圆润的身材，看起来特别有喜感。
导演摸了一把自己的光头，调侃了一句，“还不少因为你们上期搞事，我急得头发都掉光了。”
嘉宾们：“切～！”
“好了，不开玩笑了，说正经事，”光头导演的精神状态良好，“我相信，本期你们也没有机会搞事情了。”
嘉宾们有不祥的预感，只有凌秋桑和施懿依旧淡定如初。
导演认真道：“本期节目全程录制都在这个碧水古村度过，节目组除了给大家提供住处之外，将不再提供任何帮助，大家的吃穿用度，都需要通过自己的劳动去和本地村民兑换相应的报酬。”
嘶～！这是好像比上次搞得大啊。
上次至少还提供了工作呢，这次啥也没有，工作都还得自己去老乡家里问，能问到什么工作，他们能做什么工作，工作能换到什么食物，这都是未知数。
光头导演胸有成竹，哼哼，这次在乡下，能接触到的都是些原住民，大部分人都不太会说普通话，交流上也有一定的障碍，啧啧，他都能想象到嘉宾们会遇到什么样的困难了。
而且，这里离最近的小镇，开车都要半个多小时，到时候，万一嘉宾要用车，他也有办法为难嘉宾。
绝对不能放任他们继续搞事情了。
他就不信凌秋桑在这种情况下还能得心应手，他越想越开心。
是的，凌秋桑凭一己之力把一个轻松向的娃综变成了困难模式。
在场的嘉宾们面面相觑。
抛开光鲜亮丽的艺人，霸总，作家这样的身份，他们还真没在农村生活过。
还是这么原始的农村，从这个村广场四周看过去，他们甚至都没有看到一栋砖瓦小楼房，都是些木质结构的古屋。
凌秋桑往不远处的山上看了一眼，然后再把视线转到施懿身上，施懿略带笑意，纵容点头。
几个嘉宾注意到他们的小动作，不约而同地惊喜了一下。
“你们是不是有办法？”
“咳。”凌秋桑捂着嘴，小声道：“导演还在呢，给他们留一点儿面子。”
光头导演露出魔鬼笑容，“不管你有什么办法，我们这次都有十分充足的准备，哼哼。”
凌秋桑耸肩，“走吧，先去找住的地方，把行李放了再说。”
直播间表示这节目是越来越刺激了！！！
并且都在猜测凌秋桑这次还能有什么办法让大家过上好日子。
一路从村广场走进去，凌秋桑和施懿照例观察环境，大家也有样学样。
村民们知道他们是来拍电视节目的，虽然好奇，但也只远远地看着，并没有主动靠近。
嘉宾们观察村民们的表情，都挺开心，似乎还是很欢迎他们的。
这一点，让嘉宾们心里稍微有底了，至少他们去找工作的时候，村民们不至于太为难他们。
这次的住宿节目组租用的是一座许久没住过人的小院儿，节目组做了安全处理，不至于有坍塌的风险，但是嘉宾们进门之后，还是被震惊到了。
“这也太破旧了吧。”袁莫和汤淼这两个步入中年，曾经也吃过苦的嘉宾都皱了眉头。
其他嘉宾的表情也不是很好看，哪怕是顾及到镜头，依旧很难维持笑意。
宝宝们倒是没有什么影响，他们不懂住这里意味着什么，只知道这里很特别，他们没有住过这样的房子，还兴致勃勃地商量要去探险。
节目组还是没有彻底不做人，是初步打扫过卫生的，床单被套也是给他们铺好了的，拎包入住，完全没有问题。
但是理论上能住，和实际上能住，这概念还是有区别的。
比如，房间的木窗都已经被腐蚀，没有玻璃，只有破旧漏风的窗户纸，房间很昏暗，只有上世纪那种拉线的旧灯泡，开灯和没开灯的效果都差不多。
床也很小，看起来还不到一米五，一家三口要怎么睡？只能挤一挤了。
更恐怖的是卫生间，居然是旱厕，下面的茅坑虽然许久没有人用过，也被清理干净了，但是上面就两块木板啊，万一一脚踩空，摔不伤也膈应人啊。
没有单独洗澡的地方，洗澡也得在这个脏兮兮，疑似以前还喂过猪的旱厕里解决。
光头导演又优哉游哉地出现了，“节目组给大家准备了工具，大家可以自行改造，所以大家加油吧，哦，对了，今天的晚饭也要你们自己想办法。”
说完就跑，他都看见霸总拎着斧子过来了。
顾寒是真没在农村生活过，活了三十年，住过环境最差的也就是大学的宿舍了。
不是说他不能吃苦，但是他舍不得自己的老婆孩子吃这个苦，确实是有点气愤了，想恐吓导演一下。
结果导演溜得比兔子还快。
“顾哥，冷静一下。”凌秋桑说，“我有办法。”
凌秋桑瞬间就成了大家的主心骨，但主心骨的眼神却在施懿的身上。
施懿接过话头，“节目组准备的工具很齐全，我们可以在厕所旁边单独建一个洗澡间，木料也是足够的，我需要有人协助。”
“我来。”袁莫举手，“以前拍戏学过一点。”
顾寒虽然不太高兴，但也举手了，“体力活我可以干。”
“好。”施懿继续说，“窗户的话，用塑料袋糊一下或者编个草帘将就一下，找到其他材料再解决，先把厕所和洗澡间这种大问题解决了再说。”
改造的事情就交给施懿来安排了，他们三个大男人合作一下，问题不大。
只要开始动起来，也觉得没有那么不能接受了。
凌秋桑这边，“我出去搞吃的，有没有要一起去的？”
田栗和齐书语举手，“我们跟你一起吧。”
凌秋桑点点头，“那行，孩子们就在院子里了，你们注意别跑出去了就行，村里有几户人家都养狗了。”
顶流王可和汤淼举手，“我们负责带孩子，大家放心。”
凌秋桑和田栗小两口出了院门，摄像大哥也跟上了，他还挺好奇，充当了一下直播间的嘴替。
“你们是准备去找村民们弄吃的吗？”
田栗和齐书语也不太清楚，只能看着凌秋桑。
凌秋桑眼睛瞪老大了，“现在去找村民用劳动换食物，还不知道要忙到什么时候呢，有现成的，干嘛还要去工作呢？”
什么现成的？哪儿来现成的？
摄像大哥懵逼，直播间懵逼，就连田栗小两口也懵逼。
回忆起上次凌秋桑献血的骚操作，大家不约而同地看着他，这里可没有什么采血车了，而且节目组也严明禁止不能再那么搞了。
凌秋桑指着后山，“感谢大自然的馈赠。”


第21章 竹马的遗憾
靠山吃山，就这么简单的道理。
“挖野菜啊？”田栗调侃“这不是恋爱脑做的事情吗？”
齐书语哈哈大笑，“咱们三，哪个没长一点恋爱脑呢？”
说得也是，没恋爱脑的人怎么会结婚。
凌秋桑也忍俊不禁，“这个季节，山里的物资还是很丰富的，我们也不进深山，就在周边看看。”
行，野菜就野菜吧，他们这次都吸取上次的教训，在行李箱里放了不少宝宝能吃的食物，节目组也没说要收走。
节目组还是有底线的，观众是想看大人们和崽崽们的互动，看可爱的宝宝，并不想宝宝们饿肚子。
上次节目组这么做，又被凌秋桑瞎搞了一下，节目组差点儿被骂死了，所以这次大家给孩子们自备食物，他们也只能睁一只眼闭一只眼了。
宝宝的口粮解决了，就剩他们几个大人的口粮了，吃什么不是吃？饿不死就行。
显然，大家来到这里之后，已经开始摆烂了。
凌秋桑在前面带路，随手扯了一个藤条，十指就开始不停翻飞。
很快，一个简易的草编篮子就新鲜出炉了。
摄像嘴替上线：“是有点子厉害的。”
齐书语是个作家，平时也会做点儿手工当业余爱好，有样学样，扯了藤条开始编篮子。
刚到山脚下，凌秋桑就看到了一朵蘑菇，两三步就跑了过去，小心翼翼把大蘑菇采了起来。
“蘑菇吗？你会认吗？”田栗有点儿担心，这些年吃蘑菇中毒的人可不少。
“这是鸡枞菌，外头卖得还不便宜，能找到一朵算我们运气好，煮汤可香了。”
齐书语稍微了解一点，“以前还没见过新鲜的鸡枞，都是加工过的，我们再找找。”
凌秋桑也不盯着鸡枞找，这里的野菜还真不少，蒲公英，折耳根，紫苏，车前草，艾草，香椿，都是可以吃的野菜。
但是直播间的观众却苦了脸。
——全是素的，绿油油的一片，看着就没有胃口。
——而且这些菜的口味都不怎么好啊。
——有得吃就不错了，又不是长时间吃，偶尔吃几天，换换口味也不挺好的。
——原生态，没有农药，城里想买还买不到呢。
——只有我关心他们菜解决了，还没米饭吗？
……
田栗和齐书语也不介意全是素菜，没吃过，还有些跃跃欲试，见凌秋桑采什么，她们就跟着采。
小院儿这边，工具齐全，也不缺材料，三个大男人很快就刨出几块木板，用来搭建浴室的。
但是他们找了一圈儿，结果没找到钉子。
“这怎么固定？”袁莫说，“要不然去找点绳子？”
施懿看了一眼，“不用，用榫卯结构，这座小院儿都没用钉子，全是用榫卯结构固定的。”
顾寒佩服，他稍微懂一点，“行，你说怎么做，我来弄。”
几个幼崽在院子里欢乐游戏，给大人们的工作增添了不少趣味。
野菜三人组这边，三个篮子很快就装满了。
田栗，“够了吧？”
“再采点儿。”凌秋桑神秘兮兮地说，“反正现在时间还早呢。”
田栗和齐书语也不反对，今天吃不完，明天早上还能吃。
齐书语又编了好几个篮子，大家分头行动。
但是没过一会儿，一声捂着嘴，从指缝里钻出来的叫声打破挖野菜的行动。
“有，有蛇。”齐书语站着不敢动，那条蛇就在她前方三米远盘成一团，脑袋支棱起来。
凌秋桑眉头一皱，捡了一块小石头就扔了过去，大家以为他是准备把蛇吓走，可是拍摄齐书语的摄像大哥清晰地拍到了那块石头准确无误地砸在了蛇脑袋上。
那条蛇顿时躺着不动了。
巧合吧？是巧合吧？直播间全是难以置信的声音。
凌秋桑刚刚离那条蛇起码五六米远，蛇脑袋也不大，怎么可能精准命中？
不科学啊。
有沙雕观众表示：蛇：我他妈就出来晒个太阳，也没干啥啊，那老六就把我打晕了，我需要法律援助。
凌秋桑也不解释，“看，今晚的荤菜有着落了。”
田栗过去搂住齐书语，“没吓到吧？”
齐书语拍着胸口，“有一点点。我不是怕蛇，就是乍一眼看到有点儿吓人。”
“嗯嗯嗯。”田栗也不拆穿，转头问凌秋桑，“这蛇能吃吗？”
她倒是不排斥吃蛇肉，最近甜甜有些火旺，吃两块蛇肉也有好处。
“就是一般的乌梢蛇，没有毒性，也不是什么保护动物，能吃。”凌秋桑走过去把蛇捡起来，徒手扯掉了蛇头，放了血，然后放到篮子里去了，“晚上红烧，给大家加个菜。”
一众人全部被他徒手扯掉蛇头的动作惊呆了。
你确实你是个艺人？不是猎人？
有了蛇肉和几篮子野菜，觅食小分队也算是收获颇丰了。
“走吧。”凌秋桑大手一挥。
但是他回到村子之后，却没有直接回小院儿，反而往村子里走去。
“不回去吗？”
凌秋桑敲开一户村民的大门，开门的是个老伯。
“老伯，您这里收蛇胆和蛇皮不？”凌秋桑开门见山，“乌梢蛇的。”
老伯普通话不太标准，“你们抓到蛇了？蛇胆和蛇皮都收，但是很便宜。”
凌秋桑点点头，把蛇递过去，“我们不要钱，您看着给我们一碗大米或者面粉，怎么样？”
老伯高兴地应了，顺便还帮他们把蛇皮剥了，取了蛇胆，给他们装了一小袋大米，看起来有三四斤的样子了。
交易达成，出了老伯的家，几个人都没反应过来。
齐书语好奇，“你怎么知道这家收蛇胆？”
凌秋桑指了一下大伯家低矮的院墙，“他家应该是村里的村医，可能是中医，或者靠采药为生，墙上晒的中药呢，蛇皮蛇胆都能入药。”
众人恍然大悟。
本以为现在就差不多了，结果凌秋桑又去敲开了另外一户村民的大门。
“大娘，收野菜不？刚挖的，新鲜着呢，不要钱，换点大米或者面粉。”
大娘看起来身体不太好，坐在木制的轮椅上，闻言点了点头，态度没有之前那位大伯热络，甚至是在菜篮子里挑挑拣拣，只选了一部分最嫩的芽出来，然后给了他们一碗面粉。
凌秋桑也不介意，乐呵呵的就收了面粉还给大娘道了谢。
出了门，众人才疑惑发言，“你怎么知道这个大娘会收野菜？”
凌秋桑：“我看她院子里晾的衣服，大部分是她这个年纪穿的，还有两件是十来岁小姑娘穿的，还有红领巾，而且她家大门没有门槛儿，所以我就想着来问问。”
大家还是一头雾水。
凌秋桑又解释，“进村的时候看了，就他们一家没有门槛，一般来说，农村的门槛是有一定意义的，不装门槛，肯定是因为特殊原因，比如说腿脚不便。”
腿脚不便，不方便挖野菜，务农肯定也不方便。
“再看院子里只有两个人的衣服，我猜测这大娘家里就只有她和在上学的孙女儿，孙女儿要上学，不一定能去挖野菜，或者务农。”
人总是要吃菜的。
田栗，“万一他们今天就只洗了两个人的衣服呢，说不定她家有别人可以种菜呢？”
凌秋桑摊手，“我这不是来碰碰运气嘛，不收就换一家。”
直播间的观众再次震惊于凌秋桑的观察能力。
——有这观察能力，可别拍戏了，去侦查科探案吧。
——是受了姐姐姐夫的影响吧？
——不管怎么说，还是很厉害了。
——实名表示佩服。
——现在菜和肉都有了，主食也不缺了。
——高喊一声桑桑牛批。
……
再然后，凌秋桑又领着大家用野菜去换到了几个鸡蛋鸭蛋。
现在肉，主食，蛋白质，维生素，都不缺了。
666，刷满了整个直播间。
再次回到小院儿的时候，四四方方的浴室就已经搭建完成了。
密不透风，容纳两个大人都没有问题。
这会儿四个小朋友已经钻到浴室里去了，把这里当成了他们秘密基地，四小只藏在里面，手舞足蹈，特别欢乐。
旱厕也被稍微改建了一下，虽然环境没办法改善太多，但是安全程度提高了不少。
“回来了？收获如何？”施懿正在打磨破损的窗户框子，话虽然这么问，但他却十分笃定凌秋桑的收获肯定不差。
“还不错。”凌秋桑把菜篮子拎到厨房，看了一下，虽然是土灶，但节目组的调料还是准备齐全了的。
“荤素都有，晚饭我来弄。”
大家都没有意见，上一期节目他们已经见识到了凌秋桑的厨艺，他们自愧不如。
“粑粑。”叨叨听到凌秋桑的声音，立马抛弃了小伙伴们，“粑粑你刚才去哪里了？肿么都不带叨叨一起？”
叨叨以前其实不黏人的，原主经常要赶通告拍戏，叨叨已经习惯了粑粑不在身边的日子，但是这几天他都跟粑粑形影不离。
一会儿没见到粑粑，他就已经开始想把粑了。
凌秋桑蹲下接住了飞奔过来的小肉球球，“粑粑刚才有事情要忙，粑粑在忙的时候，叨叨就可以跟小伙伴们一起玩，然后等粑粑回来。”
叨叨用力点头，搂着粑粑的脖子贴贴撒娇，“嗯，叨叨几道，大人忙的时候，小孩子不可以打扰，叨叨刚才就有很听话，也没有打扰Dady工作哟。”
童言童语，别提有多可爱了。
“叨叨是最棒的小朋友。”凌秋桑不吝啬夸奖，想低头给儿子一个亲亲，却发现叨叨的脖颈上多了好几个红红的大包。


第22章 竹马的遗憾
山脚下原本蚊虫就多，这小院子又很久没住人了，更不用多说了，一群一群的。
“你们谁带驱蚊液了吗？”
家长们顿时反应过来，赶紧拉过自家宝宝检查，或多或少都被蚊子赠送了几个小红包。
城市里蚊子少，家里也有驱蚊设备，驱蚊液，大家属实是没有想到要带着。
现在还白天呢，晚上不知道还有多少蚊子，这漏风的窗户，大家简直不敢想。
凌秋桑把娃交给施懿，“你忙完给叨叨擦洗一下，换身衣服，我出去一下。”
“我去吧。”施懿说，“都修整得差不多了，你刚回来，歇会儿。”
凌秋桑也不强求，腾出个菜篮子给施懿，“去吧，早点儿回来。”
大家一头雾水，“施导干嘛去了？”
“去采驱蚊的草药。”凌秋桑也没卖关子，“刚才我们挖野菜的地方就有，还挺多的。”
齐书语惊奇，“还别说，我们刚才在林子里逛了这么久，真没被蚊子咬。”
王可发现盲点，“可是你们刚才啥也没说，怎么就默契地知道出去采驱蚊草啊？”
凌秋桑嘻嘻，“我们有心电感应啊。”
一帮已婚人士吃了好大一碗狗粮，tui~
驱蚊草采回来之后，凌秋桑直接煮了一大锅，然后往墙上，还有各种角落都洒了不少。
还别说，效果挺好，味道清香怡人。
“大家洗澡的时候，也可以加一点进去，保准一晚上都没蚊子咬你。”
家长们感激不尽，别说幼崽了，他们大人也厌恶蚊子这种生物。
傍晚，忙碌了一整个下午的娃综嘉宾们，把饭桌搬到了院子里，伴着美好的黄昏，开始了他们的晚餐时光。
从大家的笑容，还有谈话内容里都能感受到他们的惬意和轻松，与刚到这里愁云惨淡的模样截然不同。
野菜，炝炒，白灼，凉拌，鸭蛋炒了香椿，鸡枞和鸡蛋一起煮了个清汤，蛇直接红烧了，晚餐十分丰富，再加上凌秋桑厨艺夹持，大家吃得一本满足。
幼崽们也尝了野菜，有的喜欢，有的不喜欢，但气氛还是很不错的。
如果不说这是录节目，还以为是家庭聚会呢。
饭后，天上已经繁星点点了，几个家长惬意地坐在院子里聊天，孩子们也在一旁嬉笑玩闹。
农村的初夏夜晚，微风徐徐，本来该是有蚊子的，但这事情被凌秋桑和施懿解决了，剩下的就只剩农村特有的蛐蛐声，蛙鸣，偶尔伴随几声狗叫。
各种原生态的声音互相交织，跟乡村交响乐似的。
“真没想到，这地方还挺舒服。”汤淼感慨，“刚来的时候，我还以为这期节目，我们多少得吃点儿苦头了。”
袁莫接过话头，“是啊，我们几个大的吃苦，其实还没什么，就是担心几个小的。”
顾寒：“还是多亏了凌先生和施先生。”
“那确实。”王可毫无顶流包袱，摊在椅子上，“要不是桑桑，我们别说丰盛的晚餐了，这会儿估计还得跟蚊子做斗争。”
凌秋桑和施懿笑了笑，也没接话。
这两人和大家的角度还是有些不同的，凌秋桑和施懿带着崽是来度蜜月的，当然不想吃什么苦，总能想办法让自己过得好一点。
只是有大家在，也就是顺道的事情。
田栗：“桑哥，你和施导这技能也太全乎了，还有什么是你们不会的吗？”
齐书语也跟着开玩笑，“你们该不会是那种隐藏大佬，什么三年之期已到，龙王归来，强势登顶娱乐圈什么的吧？”
几个大人笑成一团，说齐书语不愧是作家唉。
凌秋桑和施懿也笑笑。
光头导演觉得自己的眉毛开始秃了，怎么回事？
他这是娃综啊，怎么感觉像是田园综艺了？？？
不行，总不能真看他们挖一期的野菜吧？
他拿起对讲机，“明天开启planB。”
他撸了一把自己的光头，哼哼，这次准备充足，planB不行的话，还有planC,D,E！！！
第二天一早，睡了一场好觉的嘉宾们一出门就看见一张硕大的任务卡。
每家人的任务都不同。
袁莫和汤淼夫妻俩的任务是带着宝宝去村里的木匠家里做帮工。
是的，小孩子也是有任务的，木匠家里有很多木屑，汤圆宝宝的任务是扫地清理木屑。
田栗和齐书语是去帮村里的几位留守老妇人洗澡，甜甜还小，她的任务不复杂，是给老妇人们讲故事。
顾寒和王可的任务是去村里的造纸工坊打工，蝌蚪的任务也是在造纸工坊，把裁剪好的纸张分开，一百张一份。
最后就是凌秋桑和施懿这边了，前面几位嘉宾的工作如果说是基础模式，那他们的任务就是困难模式。
谁叫他俩太能搞事情了呢？
施懿的任务先是要去全村收集信息，这个村子离镇上远，大家很久都不会出去一次，所以缺了不少的生活用品，还有些是想买却觉得出门太麻烦的东西。
得挨家挨户地询问登记。
凌秋桑的任务就接上了，他需要去镇上去帮村民们把东西买回来，可是这里离镇上远，要怎么去，怎么带着物资怎么回来，这才是大问题。
至于叨叨的任务，也不简单呐，没办法，有两个能干的家长，叨叨承受了他这个年纪不该有的压力。
村里有一位跟叨叨一样大的小朋友叫小帅，跟着爷爷奶奶生活。
他的爸爸妈妈都在镇上打工，一个月才能回来一次，但是上个月小强的爸爸妈妈因为一点事情耽误了，没能回来，现在小帅很想爸爸妈妈了。
所以叨叨是要送小帅去镇上找到他的爸爸妈妈。
三对家庭都朝他们投来了同情的目光。
凌秋桑和施懿也是无奈又无语。
稍微动了一下脑子，凌秋桑就知道是怎么一回事了。
其实，这些工作本来都该是他们主动去找的，然后通过劳动换取食物或者物资，侧面让宝宝们知道家长们的辛苦。
这档娃综虽然直播间的基本上都是成年人，但是之后剪辑会在电视上播放，很多小朋友也是爱看这种节目的。
多少是要弄点正能量的立意的。
但是经过昨天凌秋桑挖野菜，以物换物，直接跳过了工作，就让大家吃了丰盛的一餐。
节目组的这个二手准备，估计是怕了他们整期节目都靠挖野菜和以物换物这么生活。
跟度假似的。
行吧，任务都发下来了，既来之则安之。
凌秋桑和施懿也不怕。
早餐是凌秋桑昨天换回来的面粉做了疙瘩汤，加上野菜一起煮，大人小孩儿都吃得很高兴。
吃完早餐，大家就准备出发了。
施懿一手抱着叨叨，一手牵着凌秋桑，“先去收集信息吧。”
一家三口也不准备分开。
监视器前的导演，嘴角都快翘到天上去了，收集村民们缺的物资不难，但是复杂呀，花的时间不会少，最重要的是语言不通，也不知道记录会不会有偏差。
而且凌秋桑要去镇上购买物资的话，要怎么去呢？得找他们节目组借车吧。
到时候……嘿嘿嘿！！！
可是他看着看着就笑不出来了。
这一家三口直接去了村委会办公室。
虽然这是古村落，但改革开放并没有抛弃他们，村子的管理还是需要现代化的。
接待他们的是一位大学生村官，叫陶纵，他就是本地人，大学毕业之后没有选择留在城市发展，而是回到家乡从基础做起，建设新农村，带领家乡的父老乡亲发家致富。
这次节目组就是和他对接联系的。
陶纵知道他们的来意之后，十分感谢他们，村里也没个小卖部，大家要买包盐都得去镇上。
“交给我吧。”陶纵拍着胸口保证。
然后，他就在村广播上直接通知。
“各位乡亲们请注意，各位乡亲们请注意，家里缺柴米油盐酱醋茶，缺各种物资的，赶紧来村委会登记，节目组的大明星今天要帮大家去镇上购买物资。”
整个村子循环播放，十分提神醒脑。
其他嘉宾们听到之后，不约而同：6！！！
导演陷入了沉思，他怎么也没想到施懿不去挨家挨户地问，居然直接找“村官”，通知大家自己过来登记。
没关系，等会儿他们来借车的时候，把挑战任务升级一下。
村委会门口摆好了桌椅，施懿准备登记，陶纵负责翻译老乡们的土话方言。
很快，老乡们就从四面八方的赶了过来，由陶纵维持秩序，每个人都排好队，挨个登记。
村子里的人不算多，不到一个小时，基本上就登记完了。
刚才凌秋桑抱着叨叨出去了，这会儿也回来了，手里拿着一张纸条，“还有这个，加上。”
这是昨天那位腿脚不便的大娘需要的物资。
直播间感慨凌秋桑的心细。
陶纵也没想到他单独去找了那家大娘，对凌秋桑的感激更甚了。
凌秋桑摆手，让他不用在意，然后就跟施懿坐在一起，归纳整理。
大部分都是缺一点什么调料，牙膏牙刷，卫生巾这种生活用品，还有一部分灯泡，耙子，扫把，水桶。
都是能在镇上买到的。
东西多，怎么去？怎么回来？导演的眼睛已经开始放光了。
但他还是忽略了凌秋桑不按套路出牌的本事。


第23章 竹马的遗憾
村委会的小广场上，有一辆斑驳的电动送货三轮车，看得出来，有些年头了。
刚才施懿在跟陶纵核对物资金额的时候，凌秋桑就把叨叨放在三轮车斗里，骑着三轮车在广场上转悠。
叨叨的笑声响彻整个古村落。
施懿这边核对无误之后，许久没出现的030又偷偷冒出来了。
“大佬，您没忘了您的支线任务吧？”030忐忑道：“就是今天下午了，您好人做到底，送佛送到西吧，求您了。”
施懿眼神淡然，但说明了一切：没说不做。
030 放心了，又开始碎碎念，“本来这件事情才是悲剧的开始，解决这件事情，才算是彻底弥补了原主的遗憾，等原主回来，他们也能继续自己的人生，叨叨也能在他们的羽翼下健康成长，巴拉巴拉……”
在施懿黑脸之前，030总算是闭嘴消失了。
“桑桑，你们去接小帅过来。”施懿说，“顺便帮他收拾几件衣服吧，刚联系了一下，他爸妈大概会让孩子在镇上住两天。”
凌秋桑：“行。”
说完，他顿了一下，“哥哥还有别的事情吗？”
“没事，有点儿东西落下了，我回小院儿拿一下，等下就在这里汇合，然后出发。”
两人旁若无人地分配任务，丝毫没提怎么去镇上的事情。
导演：“......？？？”我车都准备好了，你们真的就不来问问？
难不成真的步行去镇上？到时候再在镇上找车送他们回来？也不是不可以，但是三十里路呢，走过去多累？
突然间，他想到了这一家三口的特种兵旅行模式.......
导演以为自己真相了，但结果他还是想错了。
施懿回来的时候，手上也没拿什么东西，凌秋桑也没问。
“走吧。”施懿骑上电三轮，凌秋桑带着叨叨和比较腼腆的小帅小朋友坐在后面的车斗里。
三轮车的车斗护栏挺高，还是很安全的。
叨叨大手一挥，“走咯，出发！！！”
导演：“……”他着实是没想到，新晋影帝和新锐导演的出行座驾居然会是三轮车。
刚才他看见凌秋桑骑着三轮车带叨叨玩，他就有不祥的预感了，但是又觉得不可能。
在他眼里，影帝骑三轮车逛街，比步行三十里路还不靠谱呢。
结果啊，没想到啊，真的没想到啊。
他真的是服了凌秋桑这个老六了。
算了，明天换别的家长去做镇上的任务吧。
直播间里嘻嘻哈哈，施懿的三轮车骑得很稳，后面的三个崽崽唱着儿歌，一路欢声笑语。
很快就到了镇上，现在先去送小帅找爸爸妈妈。
小帅和叨叨已经在路上混熟了，他们年纪相仿，都有喜欢的动漫人物，这会儿还聊得火热。
也不知道原本就口齿不清的叨叨和普通话不太标准的小帅是怎么无障碍沟通的。
凌秋桑听了一耳朵，刚才还在聊动画片，这会儿已经开始聊到爸爸妈妈了。
小帅，“我的爸爸妈妈他们要一个月才能回来一次，你知道一个月多长吗？要把手指头数三次辣么长。”
叨叨歪着脑袋，可可爱爱，“我的粑粑以前也很久不回家的，但是粑粑是要工作呀，工作才能赚钱钱，又钱才能让叨叨吃饱饱。”
小帅，“那你不会想他们吗？”
叨叨：“会想的。”
凌秋桑听得酸溜溜，崽崽太懂事了怎么办，也不知道离开的时候，把崽崽揣兜里带走的概率有多大。
030顿时就冒出来了：黄牌警告！！！
凌秋桑偷偷翻了个白眼儿，便宜两个原主有叨叨这么可爱的幼崽了。
哼哼。
要是以后两个原主对叨叨不好，还继续犯轴，搞什么最熟悉的陌生人的话，那就别怪他偷崽了。
030：“红牌警告！！！”
凌秋桑暗自叹了口气，其实他知道在任务世界对原世界的人产生太深的感情是大忌，以前经历了那么多任务世界，都一直坚守下来了。
除了那个差点儿被他养噶了的崽，在其他世界，面对亲人，朋友的意外剧情，只要跟主线无关，他都没有动用过自己从其他世界带来的任何资源，顶多是侧面提点一番。
他也没想到自己会这么舍不得叨叨。
他总觉得，他和叨叨的缘分似乎不止这短短的一段父子情。
施懿似有所感，伸手rua了一把凌秋桑的呆毛。
“以后找时间可以回来看看的。”
凌秋桑心情多云转晴。
观众们也只以为他们说的是以后有机会回这个小地方看看。
到了小帅爸爸妈妈工作的地方，一对年轻夫妻已经在等着了。
厂里知道他们是录节目的，很大方地给夫妻俩放了一天的带薪假期。
小帅见到爸爸妈妈，瞬间就把刚认识的朋友抛却脑后，扑到爸爸妈妈怀里就是哼哼唧唧地一顿撒娇。
“好了，叨叨的任务完成了。”小帅的爸爸把任务奖励交给了叨叨，“谢谢你，你也要健康长大噢。”
叨叨点头，“谢谢叔叔阿姨，小帅哥哥拜拜，我们走啦。”
送完小帅，差不多已经到中午了，午饭得他们自己解决，叨叨的报酬是节目组准备的，是一百块钱。
三个人在镇上吃一餐家常便饭，绰绰有余。
接下来，就是去选购物资了，
小地方，没有什么大型商场，超市，只有一个农贸市场，里面的物资还挺齐全。
刚进农贸市场，就是人声鼎沸，摩肩接踵，热闹非凡。
叨叨没来过这种地方，大眼睛里全是好奇。
凌秋桑直接把崽抱在怀里，“这里人多，叨叨不能乱走哦。”
叨叨很听话地嗯了一声，“叨叨会抱住粑粑，不会走丢的。”
施懿却在这时候从兜里拿了两个手环出来，不由分说地给叨叨和凌秋桑戴上了。
从外观上，看着就跟亲子手镯没有任何区别，直播间也没人讨论，只有人调侃施懿很会给人惊喜，瞧这一大一小的眼睛都亮了。
叨叨特别喜欢这个亮晶晶的手镯，举着小手研究了半天。
凌秋桑不会不认识这是什么东西，这看似是普通手镯，但却是星际时代的东西，能在佩戴者遇到危险的时候，抵挡一次致命伤害。
所以，施懿突然把这个拿出来，系统还没跳出来判违规，这是？？？
他想起了自己要给叨叨一个美好童年回忆的支线任务，可是，支线任务从来都没说只有一个。
凌秋桑心下沉了沉。
他不怪施懿不告诉他，只是有点儿担心。
施懿知道，手环拿出来，以桑桑的聪明不会不知道是什么意思。
“别担心，一切都有我在。”
凌秋桑微微点了点头，不动声色，却把叨叨抱得更紧了。
物资有点杂乱，需要一家一家的去买，手上拿不下了，还得先放回三轮车上。
一家三口在这农贸市场进进出出了好多趟，这才把物资都买齐了，顺便还用叨叨的任务奖励买了些他们这几天要吃的食物。
三轮车被堆得满满当当，都快没地方坐人了。
“叨叨，你跟摄像叔叔他们的车一起回去，好不好？”施懿跟叨叨商量，“小车车已经坐不下了。”
叨叨小嘴儿瘪瘪的，没说话，他想跟粑粑和Dady一起，但是他也知道小车车坐不下了。
凌秋桑电光火石之间似乎明白了什么，施懿的支线任务，或许不在叨叨身上，是他，或者说是他穿的这个原主。
在原世界的时间线上，原主必然在今天的某个时刻出了什么意外。
这是既定的命运。
难怪了。
凌秋桑瞬间就想通了这段时间的很多事情。
施懿为什么会同意来参加节目，原本他打算录一期节目，做个飞行嘉宾就差不多了，之后的时间，他们自己可以带着叨叨玩一段时间，把叨叨的事情解决了，然后再悄悄离开。
这样的话，无论主线任务，还是支线任务都完成了，他们也不耽误蜜月旅行。
来录制第二期节目，也是施懿的提议，当时施懿说的是录节目就当休整了，他也没多想。
现在看来，这里面弯弯绕绕的事情多着呢。
他穿的这个原主有既定的命运，如果他们提前离开，原主回来，依旧逃不开。
所以才需要他们第三方的介入，把这件既定会发生的事情避开。
这种支线任务的重点是避开，至于怎么避开，系统是不管的，这也是为什么施懿拿出不属于这个时代的手镯并没有被判违规。。
啧，凌秋桑倒是不怕。
他手上能保命的东西多着呢，但凡剩一口气，哪怕是缺胳膊少腿儿，他都能跟恢复如初。
他就是好奇，原主既定的命运是什么？死了？不至于，否则系统就该把避开死亡当成主线任务，而不是简单的解除竹马之间的误会。
所以看来，这问题似乎不算太严重？
但是不管怎么说，但凡有一分的危险，他们都不可能让叨叨去冒险。
他蹲下，“叨叨，要听话哦，摄像叔叔们的车车就跟在小车车后面，叨叨可以透过车窗看到粑粑和Dady。”
叨叨勉强点头。
凌秋桑再接再厉，“如果叨叨喜欢小车车的话，我们回家之后买一辆，以后我们在家里也能坐小车车。”
叨叨的眼神亮了几分。
凌秋桑又道：“粑粑还可以给你买一辆小孩子骑的三轮小车车，叨叨以后可以骑车载粑粑出去玩。”
叨叨终于被哄好了，被施懿抱上了节目组的商务车，稳稳地坐在了儿童座椅上。
施懿顺道交代了一句，“我们车上东西多，你们跟车远一点，注意安全。”
“成。”司机大哥还挺好说话，他以为是施懿担心三轮车上的东西掉下来，被他们后面的车压坏了。
施懿颔首，回到三轮车上的时候，被凌秋桑不强行扣上了一顶奇奇怪怪的头盔，没被030阻止，他松了一口气。
“咳，注意交通安全。”
谁都不知道他这头盔是从哪儿冒出来的。
施懿哭笑不得，桑桑是不是多想了？
不过没关系，他扶正了头盔，骑车出发了。


第24章 竹马的遗憾
原路返回，路途有些崎岖，车上的东西多，施懿骑车的速度也不快。
或许是昨晚半夜下过一点儿小雨，今天空气中都带着几分湿润，再配上和煦的阳光，凌秋桑和施懿两人一路闲聊，像是在来郊游的。
似乎丝毫没有马上就要发生大事情都紧张感。
跟拍的车辆远远地跟着，镜头切了近景，看不到两人的正脸，单看两人的背影就知道是一对恩爱的恋人。
叨叨刚上车的时候，还有一点点不开心，车里的空间密闭又狭小，再加上今天运动量不少，叨叨很快就犯困了，小脑袋一点一点的，很快就睡熟了。
只是可能在车上睡得不舒服，叨叨的小眉毛都皱起了一个可爱的弧度。
凌秋桑面色轻松地跟施懿闲聊，顺便吐槽一下节目组明天不知道又要搞什么事情来为难他们。
施懿也都听着，是不是应答几句。
虽是在闲聊，但凌秋桑的精神却全方位地集中，耳听八方眼观四方。
他不担心自己，他知道施懿肯定帮他避开，保命的东西他也一大堆，真到了什么关键时刻，他才不会管什么快穿局的规矩，没有什么东西比生命更重要了。
他比较担心的是施懿。
根据他的猜测，施懿本来跟这件事情没有关系的，他担心施懿卷入其中，反而受伤。
施懿像是知道他在想什么，低声说了句什么。
收音器都没有捕捉到，但摄像机却捕捉到凌秋桑的耳根子红了。
什么？？？
凌秋桑这种社交悍匪，脸皮比城墙拐子还厚，居然还会害羞？？？
施懿肯定是说了什么不得了的东西。
直播间：有本事就大声点儿！！！
凌秋桑缓了一会儿，又哼哼两声，准备给自己找补回来。
可就在这时候，前面转弯处，迎面闯出来一辆轻卡车，乡间道路本来就窄，正常会车都是缓慢通过，可迎面开来的这辆卡车明显没有减速的迹象。
跟卡车比起来，普通家用车都跟玩具车似的脆皮，更别说是小三轮了，那不得压成泥？
后面跟拍的摄像也惊呆了，想要提醒，但是跟车距离远，他们完全没有任何办法，司机大哥也担心那辆卡车失控，后面还会撞到他们这辆商务车，于是当机立断，把车开进了旁边的旱田里。
凌秋桑这边，看到卡车的第一眼就知道，终于来了。
他不慌，只是拉紧了施懿的衣角。
施懿这边，面色从容。
摄像机的镜头还对准了小三轮，眼看着和卡车的距离越来越近，几乎避无可避，直播间和摄像大哥都下意识地闭上了双眼。
一声巨大的碰撞声之后，大家浑身颤抖，几乎不敢睁眼，害怕看到什么令人绝望的场景。
直播间还是有大胆的，全程睁着眼，所以他们眼睁睁地看着施懿骑了个小三轮，在狭窄的道路上来了一场极限飘移，几乎是擦着大卡车的边，稳稳通过。
而大卡车为了避让他们，一连撞翻了好几颗路边的大树，终于停了下来。
【叮，本世界所有任务已完成，请宿主自行选择离开的时间。】
卡车司机也被吓了个腿软，明明前两天才给大车做了检查，为什么今天突然就刹车失灵。
太吓人了，他摊在座椅上，浑身发抖，不敢动弹。
跟拍的车因为及时躲开，毫发无损，摄像大哥和司机也怕，但是他们也是有职责的，哆嗦着打开车门，快速朝三轮车的方向飞奔过去。
施懿把三轮车停稳，转过身就看到凌秋桑双目无神。
他第一反应是桑桑被吓到了，可是他又觉得不可能，按照桑桑的性格，怎么会被这种虚惊一场吓到？
“怎么了？”施懿有些担忧，“是不是有什么不妥？”
凌秋桑勉强回过神，眼神幽深地看着施懿，半晌后，他摇摇头，“没事，就是觉得你刚才漂移的那一瞬间，特别帅，被你迷得晕头转向的。”
见他还能开玩笑，施懿松了口气，刚才任务完成的提示音已经到了，这就是说，凌秋桑这个原主既定的命运已经过去了。
之后该吃吃该喝喝，想怎么玩就怎么玩儿。
“两位老师，你们没事吧？”扛着机器的摄像和司机看见他们全须全尾的，那一口气直接松了，腿软地坐到了地上。
施懿：“我们都没事，你们呢？”
摄像大哥和司机也摇摇头，“没事，我们看见卡车冲过来就把车开到旁边的田里去了。”
凌秋桑一个激灵，“把车开到田里，叨叨呢？”
话音刚落，商务车里就传来了一声惊天动地的哭声。
“叨叨。”凌秋桑甚至没有犹豫一秒，就快速往商务车那边跑了过去。
叨叨刚刚迷迷糊糊地睡了一下，本来还在跟粑粑一起玩积木，只是很奇怪，Dady不在他们身边，而且粑粑坐在一个有轮子的椅子上面。
之后粑粑很少再出门了，每天都可以陪他玩了，但是他看得出来粑粑并不开心，Dady每次过来，都会被粑粑很凶很凶地打走。
叨叨受不了这样的委屈，哇的一声就哭醒了，结果一睁眼，车上就他一个崽，摄像叔叔和司机叔叔都不见了，他哭得就更凶了。
刚才摄像和司机大哥下车急，车门也没关，凌秋桑灵活地窜上车，把叨叨抱在了怀里。
“没事没事，粑粑在这里。”凌秋桑搂着怀里的崽，心落到了实处。
就在刚才，施懿避开卡车的那一瞬，有一些像是记忆的画面冲入了他的脑海。
只是画面十分杂乱，有他，有施懿，还有慢慢长大的叨叨，全程都没有声音，像是看了一场默剧。
他来不及细想，就听到了叨叨的哭声。
这一刻，他抱着叨叨，心好像落到了实处。
那些画面，不难猜测，大概是原剧情线上发生的事情，可是他为什么会看到，这才是最奇怪的，他不去想那些画面意味着什么。
或许是这个重建的世界出了bug。
叨叨搂着粑粑的脖子，“粑粑的腿腿有没有痛痛？”
凌秋桑稍微愣了一下，孩子的想法天马行空，也不知道叨叨又发散了什么思维。
“粑粑没有受伤，怎么会腿腿痛呢？叨叨是不是又做噩梦了？”
叨叨抽抽嗒嗒的，小手摸了摸粑粑，粑粑的脸上没有不开心，脸颊上也肉嘟嘟的。
他又重新扑进粑粑怀里，“叨叨好想你呀。”
凌秋桑吧唧一口叨叨，“粑粑也很想叨叨。”
“Dady呢？”叨叨小脸还挂着泪痕，“粑粑不要打Dady了好不好？”
凌秋桑忍俊不禁，“爸爸和Dady没有打架。”
叨叨歪着脑袋，“可是叨叨看见粑粑把Dady按在床上了。”
凌秋桑：“……”
刚赶过来的施懿：“……咳。”
直播间刚经历了一顿心惊肉跳，确定了两人平安无事，还没来得及庆祝，就听到了叨叨的虎狼之词。
——额……社死吧，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
——等等，为什么是凌秋桑把施懿按在床上了呢？
——不是我说，你们是不是该避着叨叨一点。
——叨叨马上快四岁了，最好让叨叨学会自己睡了。
——咳咳咳，只有我觉得让叨叨可以多说点儿吗？
——比如说说看两个人是怎么按的？按了多长时间？（狗头
——你们做个人吧，叨叨还是个孩子呢。
……
凌秋桑额角出了一点儿薄汗，“哈哈哈，叨叨是不是又想玩叠叠乐了？”
他很清楚，他和施懿绝对没有在叨叨面前那啥过，这点儿原则还是有的，上次那啥口口相传都还是趁叨叨睡着，他们在卫生间解决的。
两个原主就更不可能了，在他们来之前，两个原主都很久没有见面了，关系还差成那样，根本不可能那啥。
唯一的可能性就是之前他和施懿在床上疯闹，被叨叨当成了打架。
叨叨的关注点很快就被叠叠乐取代了，“叨叨也要和Dady玩叠叠乐。”
凌秋桑把人从车上抱下来，丢给了施懿，哼唧一声，“你儿子要跟你玩叠叠乐。”
施懿：“……啧。”
桑桑什么时候学会吃醋了？是吃叨叨的醋？还是吃他的醋？
他道：“你要想玩的话，也不是不可以。”
“不了不了。”凌秋桑赶紧摆手拒绝，成年人的叠叠乐和父子之间的叠叠乐是有区别的。
直播间被他们这个欲盖弥彰的叠叠乐弄得哭笑不得。
施懿把叨叨放到了自己的脖子上骑着，“扶稳了，叨叨，Dady带你骑大马。”
叨叨特别高兴，梦里那点儿事儿早就抛到九霄云外去了。
他们这里没事了，但节目组导演还是用很快的速度赶了过来。
他们也没想到会出这种意外，幸好是虚惊一场，也幸好施懿的漂移玩得溜。
导演反复回看施懿骑着三轮车漂移的画面依旧觉得不可思议，啧啧。
这可能就是他们凡人和大佬直接的区别了。
导演是彻底服了，不是服了老六，是真心佩服。
要不是施懿那一手魔幻的漂移，今天的事情估计得震惊全网了。
随行的跟组医生给两人做了仔细的检查，完完全全确定了他们没事，一点伤都没受，这才正式地在直播间给观众们报了平安。
至于大卡车的事情，导演交给了负责人去处理，帮忙报了交警，还有摄像这辆车开到人家田里去了，也要去协商赔偿。
节目组没有推卸责任，把事情都安排得妥妥当当的，全部都按照规矩处理得好好的，直播间的观众也说不出一句错。
毕竟这真的就是一场意外。
之后回碧水古村，节目组没敢让他们继续骑三轮车了，让他们跟着节目组的车一起回去了，三轮车上的物资，也帮他们送回来了。
村委会外的小广场上，其他嘉宾也都赶过来了，他们也是刚刚才听说两人差点出了车祸。
确定了这一家三口真的没事，他们才彻底放心了。
有惊无险。
节目组的录制还在继续。
给村民们分发买回来的物资这个任务，导演破天荒地让节目组工作人员出来帮忙了。
不仅是如此，为了弥补大家今天受到的惊吓，导演之后也没再继续搞事情了，就连大家今天的劳动报酬都丰盛了一些。
让他们吃顿好的，压压惊。
几个家长今天没让施懿和凌秋桑做饭了，他们几个凑合一下，也做了一桌丰盛的晚餐。
晚饭的时候说起这件事情，几个人都还心有余悸。
网上也是一样的，虽然知道这是一场意外，但节目组多少还是被冲击了一下。
导演大汗连连，也是有些心有余悸，早知道就不安排什么出村儿的任务了，还幸好叨叨没坐三轮车，就施懿漂移的那一下……
导演都不敢细想。
不过他还算有担当，并没有推卸责任，态度诚恳地指出了节目目前不足的地方，之后也会跟进改正。
这态度，还是让大家舒心了不少。
导演终于松了一口气，通知工作人员，“明天直接进入最后的主题吧。”
工作人员有些犹豫，“导演，这本来就是意外，我们该道歉也道歉了，该改进的也改，但是最后任务，不是最后一天才公布吗？”
难不成导演是想提前结束录制？
导演摇摇头，“本来最后的任务只有一天的时间准备，现在只是改了一下，给他们三天时间去准备，其他那些在村里活动的挑战任务照旧。”
也就是说，嘉宾们需要食物，还是要自己去参加任务获取，出村儿的任务就算了。
意外防不胜防。
工作人员明白他的意思了，点点头，出去安排了。
小院儿里，叨叨这会儿正在和几个小朋友一起玩游戏，几个家长在一旁聊白天的工作问题。
也是一场新体验了。
月上中天，直播关闭之后，嘉宾们都准备回房间休息了，就在这个时候，汤淼啪的一声拍在了袁莫的胳膊上。
“怎么又有蚊子。”
今天忙乎忘了。
凌秋桑，“那驱蚊草熬的药水也就管个一天左右，我现在出去采点回来，再熬一锅吧，别半夜被蚊子吵醒。”
施懿，“我跟你一起去。”
叨叨听到后，倒腾着小短腿儿也跑过来拉住粑粑和Dady的手，“叨叨也要跟你们一起去。”
凌秋桑想了想，“粑粑一个人出去就行了，现在外面有好多的虫虫，叨叨出去会被虫虫咬咬，让Dady给你洗澡澡好不好，在床上等粑粑回来。”
叨叨：“虫虫不咬粑粑吗？”
“虫虫只咬小朋友。”凌秋桑面不改色。
叨叨犹豫了一下，去拉住了施懿的手，“Dady给叨叨洗澡澡，叨叨不要被虫虫咬咬。”
“哥哥，我马上就回来，你先给叨叨洗澡吧。”凌秋桑试图卖萌。
施懿就吃他这一套，转身烧洗澡水去了。
凌秋桑这边，还是往后山的方向走，农村没有路灯，夜色漆黑，手机的灯光似乎都化不开那漆黑浓稠的夜晚。
等到彻底听不见小院儿的声音之后，凌秋桑停下了脚步。
“030，出来吧。”凌秋桑的声音有些冷。
冷得让030都差点儿觉得是曾经的施懿在找他。
030有些忐忑地出现：“桑哥，有什么事情吗？”
凌秋桑也不跟他拐弯抹角，“下午我脑子里的那些画面是什么意思？你搞的鬼？”
“什么？”030似乎完全不能理解，“什么画面？”
凌秋桑的表情有些凝重，“你真不知道？”
030:“桑哥，有什么话，你就直说吧，现在任务完成了，除了把叨叨带走之外，其他的事情，我都尽量申请，满足你。”
凌秋桑又沉默了一下，“算了。”
看样子030是真不知道发生了什么事情。
至于他脑子里突然多出来的画面，大概也真的只是小世界重建，系统出了bug吧。
凌秋桑想了想，又问：“今天这场既定意外，如果我们没有避过去，懿哥选择不做任务，或者我们提前离开了，最后会发生什么？”
他们是不知道之后的剧情的。
关于这一点，030也没有瞒着他，“原主当初并没有打算曝光叨叨，也就没有参加这一档娃综，反而为了还另外一个导演的人情，出演一个客串角色，拍摄的时候，吊威亚发生了意外，摔下来伤了脊椎，一辈子都站不起来了。”
意外可以是任何意外，既定的命运是原主后半生同轮椅度过，所以哪怕是那天原主在家里蹲，可能上个厕所都能摔得半身不遂。
凌秋桑有些恍惚，一些模模糊糊的画面再次闪过他的脑海，那种坐在轮椅上如同废人的日子，深夜捂着被子的痛苦，似乎真实发生在他身上那般。
让人喘不过气来。
“桑桑，你怎么在这里？不是去采草药了吗？”
施懿的声音从后方传来。
030也不知道为什么，心虚地又溜了。
“哥哥你不是在给叨叨洗澡吗？”凌秋桑的心悸回暖，施懿突然来找他，他也不心虚。
原本记忆碎片这事情，他就是想先问一问系统，既然系统也不清楚，那就没有细想的必要了。
至于之后的剧情，施懿既然选择做任务了，那肯定比他了解得多。
“洗澡水还在烧。”施懿也没问个究竟，“明早大家想吃香椿鸡蛋饼，我想着跟你一起摘一些回去。”
“那走吧。”凌秋桑主动牵上了施懿的手，一起游荡在乡村的深夜里。
也是别样的惬意。
“桑桑准备什么时候离开。”半路上，施懿突然发问。
凌秋桑却愣了一下，久久没有说话。
“还是舍不得叨叨？”施懿又问。
“有点儿。”凌秋桑踢了一脚路边的石子儿，“也不知道两个原主靠不靠谱。”
叨叨已经习惯跟他们俩在一起了，要是他们离开之后，原主回来，还别别扭扭的，叨叨卡在中间会难过的。
小孩子的心思最敏感了。
“放心。”施懿安抚他，“既然原主死后的执念能被系统捕捉，那就证明他们心里的遗憾和后悔达到了一定的高度，重来一次，必然不会在犯轴了。”
“说得也是。”凌秋桑叹了口气。
施懿又道：“桑桑如果实在不想离开，我们可以再待一年。”
原则上，初级任务世界的任务完成之后，宿主都会立刻离开，但主系统一直都还算人性化，给了宿主们一年的缓冲时间，不管是跟这个世界的朋友道别，还是做好心理准备去下一个世界。
但是基本上没有宿主这么干过。
初级任务都不难，像他们这种不到一个月就完成所有任务是正常的，少有的，最多也就花一两年时间去完成。
大家来做任务，都是为了积分，基本上不会太过于眷恋任务世界。
凌秋桑沉默了一下，“还是不了，等以后有机会，我们换个身份再回来看叨叨也好。”
施懿都听他的，转过话头，他又道：“或许可以想办法查一下叨叨的亲生父母。”
他们这些宿主都是意外死亡，或者生前善事做多了，以及自己本身的执念太强，且人品没有大问题的，才会被主系统捕捉，选中成为宿主。
像是叨叨的爸爸妈妈，几乎是完美符合这个宿主要求的，只看他们临死前的执念是否足够被系统捕捉了。
说不定呢。
凌秋桑的眼睛亮了亮，“这要怎么查？”
施懿，“得等回到养老世界再说，宿主太多了，主系统那边肯定问不出来，得等我们自己去查。”
就像他曾经试图在主系统那边查桑桑的信息一样，主系统是不会说的。
但是并不阻止他们自己去查。
凌秋桑心头那一口浊气终于淡了，“那就等这期节目结束吧。”
等这期节目结束之后，他们就离开。
待太久，他怕是真的会炸系统，偷走叨叨。
可是这样对原主和叨叨都不公平。
之后还有几个世界等着他们呢，不能为了一己之私，闹出大事情。
施懿什么都依他。
两人采了草药和香椿，回到小院儿之后，施懿又去找节目组说了什么。
凌秋桑问了一嘴，施懿说明天就知道了。
到了第二天，他看见施懿拿着一台GoPro，他就明白了。
他们带不走叨叨，但是带走叨叨的影视资料是没问题的，系统都睁一只眼闭一只眼了。
所以除了节目组的资料，他们自己也可以弄一个爸爸视角的视频带走，以后想叨叨了，也能看看，再过几年回来，也可以看看叨叨和现在的差别。
哼哼，要是两个原主没把叨叨照顾好，叨叨要是瘦了或者没现在这么活泼开朗了，哪怕是不能带走叨叨，他们去揍原主一顿也是好的。
节目组发来了新的任务。
“乡村里的娱乐活动太少了，所以三天之后，我们要在这里给村民们举办一场大型文艺汇演，每个家庭都需要出至少一个节目。”
这倒是不难，都是艺人，哪怕是霸总顾寒，还有作家齐书语，多少都有点儿才艺傍身的，弹琴跳舞，演小品，说相声什么都可以。
只需要他们自己商量了。
“另外。”导演组也没这么轻松放过大家，“大家还必须组织村民们出至少三个节目，宝宝四人组也必须有一个单独的节目。”
给宝宝们排练节目不算太难，都是上过幼儿园的小朋友了，背古诗，唱儿歌，都是一个节目。
但是组织村民们表演节目，这就有点儿复杂了。
就三天时间了。
且先不说村民们会什么才艺，就说这个村子本身就比较与世隔绝，大家面对镜头多少都有些紧张。
要给他们排练节目，至少要选择那些不怕镜头的，不怕上台的村民。
选出人选之后，还得排练节目，还至少三个节目，嘶～三天时间，不可谓不紧张。
“咳咳。”导演都有点儿脸红，其实原本就一个节目的，这不是为了提前两天公布，难度自然也要增加的。
他道：“除此之外，之后的录制，大家的一日三餐还是需要自己去解决，这个规定不变。”
也就是说，他们不但要排练节目，还得打工赚钱。
啧。
家长们齐齐的朝导演翻了个白眼儿，表达自己的不屑和不满。
导演：“如果大家排练的节目需要什么道具，节目组都用最大的能力支持大家，有需要就及时联系我们，所以大家放手干吧。”
不管几个嘉宾如何，直播间的观众是整个都期待住了。
几个嘉宾不着急出去找工作，昨天还有一部分剩的食物，今天还能紧着吃两顿，再不行，还能去挖点野菜，加个餐。
风和日丽，大家坐在小院儿里商量节目的安排。
“我只会弹钢琴。”顾寒说，“我可以和可可还有蝌蚪，出一个弹唱类的节目，就是这钢琴，能弄来吗？”
工作人员这边表示，钢琴可以给他们运过来。
这就行，蝌蚪这一家的节目先敲定了。
“我们两个老的，就带着小汤圆表演一个小品吧。”袁莫和汤淼表示，“除此之外，我们也不怎么会乐器，演戏我们在行。”
接下来就是田栗和齐书语还有甜甜了。
田栗是歌手，但是顾寒他们表演了弹唱，她再唱歌，就有些重合了。
而且齐书语是个作家，才艺不是没有，但是搬上舞台，就不是特别合适。
“要不然你们一家三口说相声？”凌秋桑提议。
齐书语考虑了一下，“可以是可以，但是相声脚本我没写过。”
还特别是三个人说的相声，其中一个还是四岁甜甜。
“我可以稍微提点建议。”凌秋桑谦虚表示，“真的，我以前要是不拍戏，估计就说相声去了。”
众人忍俊不禁，想到他这么有梗，说不定说相声也能混出头。
相声的事情就这么说定了。
最后就是凌秋桑他们自己的节目了。
他无所谓啊，想要什么才艺他都行，哪怕是上台打一套拳都没问题，要是系统允许的话，他表演一下御剑飞行也不是不可以。
所以他把目光投给了施懿，看施懿的意见。
施懿拿着gopro，镜头一直对准了父子俩，“都听你的。”
直播间一阵：惹～！狗粮吃饱了。
凌秋桑多才多艺，但施懿会的，也并不会比他少。
凌秋桑歪了一下脑袋，问节目组，“古琴能弄来吧？”
节目组表示没有问题。
凌秋桑：“古装，汉服，我们一家三口的准备一下，颜色要清爽一点的。”
节目组登记在册。
家长们对他们表演更好奇了。
“你们表演什么？弹古琴？你弹还是施导？另外两个人表演什么？”
凌秋桑嘻嘻，“保密啦，给大家一点期待感，还不知道能不能行呢，不行就换个节目。”
大家又是一阵调侃。
还有四个崽崽需要单独出个节目，不做别的考虑，几个家长同时举手，就合唱吧。
别整太复杂的。
他们自己的节目敲定好了之后，就得去找村民了。
至少三个节目，单人节目，他们不考虑了，他们担心村民们一个人上台会怯场，人多的话，还能互相鼓励一下。
袁莫道：“施导，你是导演哈哈哈，要不你来给我们出出主意。”
施懿好歹是新锐导演，拍的文艺片叫好，商业片叫座，这几年无一败绩，拿奖都拿了好几个了，大家对他还是很有信心的。
凌秋桑也有些好奇，毕竟他知道施懿可不是原主呢。
施懿考虑了一下，没答应也没拒绝，“大家先去帮忙找愿意表演节目的村民吧，越多越好，到时候还能筛选一下。”
“那你呢？哥哥？”凌秋桑问。
“我去找陶纵问点事情，节目能不能做，还要他们配合。”
噢？这就更让人期待了。
有昨天施懿找陶纵广播的事情，嘉宾们也没犯傻的挨家挨户去问人家愿不愿意参加节目。
于是大家索性就一起去了村委会。
陶纵听了他的要求之后，也没拒绝，只不过，“我们村儿，平时也就大妈们晚上跳个广场舞，这上台能合适吗？还上电视呢。”
别丢了丑。
大家眼前一亮，来这里两天了，一到晚上，村里就静悄悄，根本没想到这一茬。
他们猜想，大概是村民们担心打扰他们录制节目，所以才停了广场舞活动。
广场舞呢，凭啥不能上大舞台？
几个嘉宾对视一眼，“就这么定了，先来一个广场舞。”
到时候他们再给阿姨们排练改编一下，问题不大。
那就还差两个节目，看样子施懿这边也能组织一个节目。
那他们就轻松多了，让陶纵帮忙发了通知，愿意表演节目的村民们都到村委会来报名，嘉宾们已经端着桌椅板凳去外面等着登记了。
施懿单独找了陶纵。
陶纵，“村史？你问这个干什么？我们这世代都靠木匠手艺和古法造纸生存的，只不过现在大家都很少愿意买纯手工打造的木制家具了，大概原因还是因为我们这里的村民们的眼光和时代跟不上了，说直接点，就是土气，造纸就更不用说了，工序时间长，而且纸张的质量也比不上市面上卖的，所以村里的收益一般。”
施懿思考了一下，“如果我让大家表演造纸，排练成一个舞台剧，你觉得可行吗？”
到二十一世纪的今天，造纸不是什么秘密配方了，随便上网一搜就能找到一大堆。
但是施懿却发现他们这里的纸虽然跟普通书写用纸不一样，跟作画用的宣纸也有区别，不过也不是没有可取之处。
他跟接近于古代的青纸。
所以他猜想，这个古村的造纸工艺应该也是有他们独特的配方的。
“这个我没法做主。”陶纵说，“我要去找村里老族长商量一下。”
施懿也不强求，临时写了个小剧本交给他，“给族长看看这个剧本吧，不是要泄露秘方，只是一个造纸工艺的舞台剧，大镜头。”
陶纵有些新奇地看着眼前寥寥几句话的剧本，如果不是顾及族长，他都想直接答应了，这要真成了，上了电视，有了这个宣传，他们村以后可就不愁收入了。
他道：“我现在马上去找族长，肯定能行。”
施懿点点头，又去找凌秋桑和叨叨了。
Gopro在凌秋桑手里，他的镜头对准了叨叨，全是爸爸视角。
叨叨也特别有表现欲，带着几个小朋友在粑粑的镜头下蹦蹦跳跳，节目组的跟拍都失宠了。
施懿跟着进了凌秋桑的镜头，“桑桑，还有最后一个节目，我准备让村里的小朋友上台，你觉得呢？”
“我都行啊。”凌秋桑说，“有什么需要我出手的？”
施懿颔首，“教小朋友们打一套简单的拳法，你行吗？”
凌秋桑嘿了一声，“男人不能说不行，我能不行吗？我必须行。”
施懿忍俊不禁，他们家桑桑从最开始气愤主系统的安排，不想留在这个世界，摆烂执行任务，到现在舍不得离开叨叨，这心境的转换还不到一个月。
他的桑桑看起来阳光可爱，又有些调皮，有时候还不着调，像是永远都没有烦恼，但是桑桑的心思才是最细腻的。
有时候施懿也会想，桑桑在曾经去过的那些世界里，会是怎么样的。
“发呆呢？”凌秋桑在施懿面前挥了挥手，“在想什么呢？哥哥。”
施懿眉毛一挑，“在想你。”
“惹～！哥哥，不要这么油腻。”凌秋桑嬉闹着戳了一下施懿的胸膛，“哥哥啊，崩人设了喂。”
崩人设？
系统030都翻了个白眼儿，这两人还知道崩人设？
常规情况下，宿主们都是要顺应原主人设的，至少要在关键剧情上维持原主的人设，可当初主系统为了让两人心甘情愿留下，再加上系统升级之后限制没那么了，索性就干脆把维持人设的规定给他们去了。
所以这两人现在的人设跟原主那是十万八千里远啊。
系统摸出小本本，继续记录因为两个宿主崩人设而产生的一系列bug。
顺便系统也忍不住心疼了一下他们桑哥的原主，也不知道原主回来之后，看到自己几乎疯魔的人设会不会选择原地去世，后悔世界重建。
至于施懿，还算好。
施懿的原主是导演，并没有长期活跃在观众的视线下，大众也并不了解他私底下是什么性格，而且施懿也没有做什么过分的事情，但是原主他不会这么多技能啊。
啧，030的小本本都快要写不下了。
他都能想象到负责修补bug的系统们背地里要怎么吐槽凌秋桑和施懿了。
不过凌秋桑和施懿都无所畏惧。
村委会的小广场上，有些胆子大的村民们已经来报名了，男女老少都有，能上电视呢，对他们来说也是一生中难得的一次经历了。
以后也能跟后辈吹嘘一下自己上过电视，远方的儿女们也能在电视上看见他们。
来报名了，但是依旧有些忐忑，他们可没有什么表演的经验，也不知道自己该演什么。
陶纵那边也回来了，族长同意了施懿的计划。
这就好办了，施懿统计了一下人数，开始调整自己的剧本。
广场舞小分队的阿姨们虽然有点担心广场舞上大舞台会丢面子，但是经过嘉宾们的开导，并且承诺了负责帮她们改编，提供漂亮的服装之后，阿姨们还是同意了上台。
来登记的小朋友还不少，小朋友没有那么多的面子不面子的问题，只知道能上电视，虽然有些忐忑害羞，但他们还是勇敢地跟着家长来报名了。
等到节目播出，他们肯定是幼儿园/小学/初中/里最靓的崽。
给小朋友们组织节目的事情交给凌秋桑了。
围在一起开了个小会，把需要准备的物资交给了节目组。
基础工作已经搞定，接下来就是排练了。
节目组为了拉高观众的期待感，虽然直播没有关闭，但是他们把直播的声音关了。
只能看到人，不能听到他们的对话。
观众直接把节目组骂死了，光头导演岿然不动，哼，这可是这一期的流量密码。
骂就骂吧，最好多上几个热搜，到时候人流量……嘿嘿嘿，光头导演已经开始做美梦了。
接下来的三天，但凡涉及到节目排练，都会关闭声音，甚至偶尔还会刻意移开镜头。
如导演所想，这一期节目最后的文艺汇演已经在网上起飞了，涌入不少的路人。
这期待感直接拉满。
甚至还有会读唇语的观众在直播间在线翻译。
准不准另说，但直播间的热度反正是起来了。
这几天，叨叨也玩得特别开心，只不过每天晚上粑粑都要紧紧抱着他睡觉的事情，让他感觉到了一丝烦恼。
哎，粑粑都这么大的孩子了，怎么还能这么黏人呢？
他都问了蝌蚪哥哥了，蝌蚪哥哥在家里都是一个人睡的，蝌蚪哥哥的爸爸妈妈都没有这么黏人。
叨叨的苦恼不止于此，还有啊，为什么粑粑在他嘘嘘的时候也想给他拍照哇？
好羞羞脸的，叨叨捂着雀雀逃跑。
他总觉得粑粑突然有些奇奇怪怪的。
叨叨暗自抠着脑壳儿，想不出其中的原因，只能想肯定是粑粑和Dady都太爱他了。
他简直是这世界上最幸福的幼崽了。
很快就到了录制的最后一天，检验大家这几天劳动成果的时候到了。
村中心的大广场上，已经开始搭建舞台了，舞台的雏形已经出来了，并不如大家想象中的简陋，看着反而还有几分高科技感。
是花了大价钱的。
这几天，大家除了要给村民们排练节目，还要准备他们自己的节目，打工赚食物的任务也没有落下。
幸好他们给村民排练节目的时候，跟村民们打下了坚定的友谊基础，去找工作的时候，都是很简单的任务，报酬也不少。
傍晚，舞台旁边搭建起了几个化妆间和更衣室。
最期待的文艺汇演，马上就要开始了。


第25章 竹马的遗憾
直播间，所有嘉宾的粉丝都来捧场了，还有不少的路人。
其中最引人期待的就是凌秋桑这一家三口了，这几天他们是完全没在镜头下看过这一家三口排练。
只知道他们准备了古琴和古装，也不知道他们会表演什么节目。
为了这次演出，导演还专门请了个综艺节目主持人米扬来控场。
这才刚到，跟嘉宾们对接了一下流程。
灯光，音响，整个村的村民，还有所有的工作人员，准备就绪，在导演的一声令下，节目正式开始了。
米扬不愧是综艺主持人出身，一上台就跟台下村民们调侃了几个小问题，还眼尖地点了几个不怯场的村民进行了一些小采访。
顺便还调侃了一下几个嘉宾和可爱的宝宝们，开了几个无伤大雅的玩笑。
整个现场都十分地欢乐有趣，气氛也烘托起来了。
第一个节目袁莫，汤淼还有小汤圆这一家三口的小品，没有整什么高雅的剧情，就围绕着这个娃综展开，时不时抖个包袱。
小汤圆的表现也可圈可点，丝毫没有怯场，不少人都在说以后汤圆宝宝长大了进娱乐圈发展肯定能火。
一个小品也就几分钟的时间，大家看得意犹未尽。
接下来就是村里阿姨们的广场舞了，上台前，阿姨们都紧张得不行，但是换上节目组统一准备的服装，道具之后，她们就找回了感觉。
在家人们的鼓励下，走上了舞台。
节奏感极强的音乐，配上阿姨们鲜艳的服装，统一的妆容，再加上嘉宾们改编的舞姿，别的不说，村里的大老爷们儿们的眼睛都看值了。
他们以前怎么没看出来自家老婆/老娘/姑姑/阿姨/居然这么有魅力呢？
小朋友们也在台下跟着音乐扭动自己的小屁股。
之后又是嘉宾们的演出，上场的是田栗齐书语还有甜甜一家三口。
他们表演的是三人相声，内容也很接地气，基本上也都是用这碧水古村做基础，调侃节目不做人等等。
内容是凌秋桑帮他们改编过的，包袱够多。
比如说把凌秋桑用气球带人飞起来的事情拉出来调侃一番，说什么施懿差点儿没拉住，老婆飞了一类的，还把霸总顾寒在路边开金融速成班结果被举报诈骗的事情搬上来聊一聊，给老人们做一下防诈宣传。
不光是现场的村民，就连直播间都飘荡着满屏的哈哈哈哈哈哈。
接下来就是小盆友们的合唱了，也没唱别的，就唱了娃综的主题曲。
四个小盆友排排站，唱得摇头晃脑，童声童气，还带着一点儿奶气，直播间截屏的人把手指头都按抽筋了。
现场的凌秋桑和施懿也不例外，他们比网友们更直接，就差把gopro怼在叨叨脸上拍了。
最后崽崽们表演结束，下台之后，主持人米扬还调侃了两句，问他们是不是要抢摄像大哥的饭碗。
凌秋桑笑嘻嘻，“也不是不可以，就是导演只给了我一分工资，我就不做两份工作了。”
他向来有梗，人家说什么话，他都能接得上。
也不在意他人的调侃，在人家以为会社死的时候，他简直就是个悍匪，无所畏惧。
接下来又是霸总顾寒他们一家三口的弹唱表演，霸总谈情，顶流王可和小蝌蚪合唱了一首甜甜的小情歌。
还真别说，小蝌蚪的音色还挺特别，再配上他的西装三件套，严肃的小表情，俨然就是一个顾寒的小翻板。
叨叨坐在粑粑怀里，跟着音乐哼哼唧唧，也不知道听不听得懂歌词的意思。
凌秋桑抱着小肉团儿，没忍住吸了一口，乖巧的幼崽比小猫咪更好吸。
吸一口，神清气爽。
“粑粑。”叨叨突然转过头，“你是不是想吃掉叨叨？”
凌秋桑：“……没有哦，就是叨叨很香，粑粑喜欢叨叨身上的味道。”
叨叨若有所思，“那今天粑粑用叨叨的沐浴露洗澡澡叭，这样粑粑的味道就跟叨叨一样了。”
凌秋桑还没说话，旁边的施懿突然探过脑袋，“我觉得可以。”
奶香奶香的桑桑，他也是可以的。
回答他的是凌秋桑戏谑的眼神。
过了一会儿，他又神神叨叨凑到施懿耳边，小声问：“哥哥，你听说过奶嗝受吗？”
施懿：“……不了吧，桑桑，你就这样，挺好。”
凌秋桑：哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！
笑得特别猖狂。
顾寒一家三口表演完，又是小朋友们的节目了。
原本只是凌秋桑教了村里小朋友打一套观赏性强，但是学起来不难的拳法，结果宝宝四人组也要跟着一起学，所以就干脆一起上场了。
叨叨年纪最小，个子也最小，站在最前面，跟随音乐的鼓点，小胳膊小腿儿，拳打脚踢，嘴里还嘿嘿哈哈的。
凌秋桑这个叨叨头号粉丝又按捺不住了。
幸好施懿还有理智，拉住了凌秋桑蠢蠢欲动的双手，“桑桑，我都录下来了，而且，我们该去换衣服了。”
是的，下一个节目就是他们一家三口的了。
除了知道他们弹古琴，准备了古装之外，到现在都不知道他们到底表演什么节目。
只是偶尔会听到叨叨在背诗，不知道是不是跟表演有关。
武术表演结束之后，主持人米扬又上场走过场了，为了给叨叨腾出换装的时间。
好不容易准备好了，都要上台了，叨叨却突然卡壳儿。
“粑粑，我好像忘记了。”
凌秋桑：“……没有关系了，粑粑可以跟你一起，粑粑念一句，叨叨念一句，叨叨可以吗？”
叨叨似乎考虑了一会儿，“可以的粑粑。”
米扬报幕之后，一家三口穿着一身古装上台，让观众眼前一亮。
叨叨就不说了，穿着古代学子装，还戴着帽子，可可爱爱三头身。
凌秋桑一身白衣，手里提着长剑，戴了假发，高高束起，有几分飒爽英姿。
直播间直呼古偶男主必须照着凌秋桑的样子去找，顺便还无中生有艾特了不少拍古偶的导演，让他们看看什么才是古偶男主扮相天花板。
但是施懿才是最让人惊艳的。
所有人都没想到，平时成熟稳重，温文尔雅，偶尔又有点儿腹黑的施导，居然能和古装有这么高的契合度。
一颦一笑，一举一动，哪怕只是不经意间的一个抬眸，都浑然天成，他不像是在扮演古代人，他就像是从古代里走出来的贵公子一样。
一身青衣，显得他身子骨挺拔，气质超然，一头柔顺的青丝，只用最简单的发绳在后背虚虚的扎了一下。
直播间的观众心头都梗了一下。
凌秋桑是古偶天花板也就算了，可是施懿一个导演为什么还能这么令人惊艳？？？
这让当代那些古偶丑男还怎么活？
铮～随着施懿拨弄古琴，传出悠扬的琴声，观众的注意点才被拉回了节目上。
凌秋桑闻声而动，长剑出鞘，挽了一个漂亮的剑花。
叨叨奶声奶气的声音随即传来，竟然真的是古诗。
凌秋桑微微挑了眉，上台前叨叨说忘了，他都准备启动planB了，结果叨叨在关键时刻又支棱起来了。
这一家三口，一人弹琴，弹琴的人笑意温柔，眉目里自带深情，而他的目光似乎永远都停留在舞剑那人的身上。
舞剑的人，身姿婉若游龙，可剑气里还带着几分萧瑟的杀意，但只要他的目光流转到弹琴和背诗的崽崽身上时，脸上的笑容又会变得灿烂无比。
一青一白两人哪怕是简单的一个对视，就能让人磕得嗷嗷叫。
叨叨摇头晃脑，吐字不清地背着大气磅礴的古诗，别提有多可爱了。
整个画面唯美得不像是一个乡村大舞台上能出现的节目。
大家都看得如痴如醉，光头导演又是高兴，又是叹气。
这两个人只签了20天的录制合同，还不是按期算的，不过就20天时间，除掉中间的空窗期，也就只能拍出两期的节目。
下一期还不知道这一家三口能不能上，还会不会续签合同。
接档的嘉宾，他其实都找好了，但是有了他们这一家三口令人又爱又恨地搞事情，总觉得其他嘉宾都差了点意思。
简而言之，缺少一点综艺感。
或许等录制结束之后，再去谈一谈，提高一点通告费。
光头导演忧心。
同样忧心的还有系统030，如果他也有头发，他估计跟导演差不多一样得秃了。
记录bug的小本本已经写完两本了，呜呜呜呜.......
舞台上，叨叨的古诗最后一个字落下，琴音停，剑舞收。
台下响起了最热烈的掌声。
直播间各种录频出现在了各大社交平台上，直接把这一家三口送上了热搜。
凌秋桑刚下台就被这舞剑高人的形象丢了，拎着长袍的下摆就去找工作人员了。
他刚才上台之前，拜托了一个工作人员用gopro帮他们拍摄。
还被导演调侃，说节目剪辑过后，有成片，不用自己单独拍。
凌秋桑表示，这意义可不一样。
他们下台之后，舞台上的布景都换了，还有很多大型工具搬了上去。
这是施懿负责排练的节目，也是今天晚会的最后一个节目了，是个大型舞台剧。
也不知道这些毫无表演经验的村民们是否能在这么短的联系时间里完成这个节目。
几个宝宝们也被安排了一个路人甲的角色。
知道是表演村史，但是要如何表演才是重点。
施懿分了四个年龄段来展示，从主角幼年懵懂期，在老人脚边说起造纸工艺，幼年的主角说一定要把他们村的工艺发扬光大。
再从幼年到青年，青年时期的主角开始叛逆，他读了书，见识了村外面的世界，造纸的手艺早就落后了，他选择了离开村子，去外面发展。
再到中年，他回来了，村里的景象变得萧条，造纸坊就剩了几个老人家还在坚持，造出来的纸也卖不出去。
村里再也没有年轻人去学这个手艺了，直到叨叨扮演的路人小朋友，拿着小锤在石槽里不停地捶打。
主角问他在干什么。
叨叨说在造纸吖，主角心神剧震，曾几何时，他也像这个小朋友那般，模仿大人的动作，看着崭新的纸张从大人的手中诞生，那时候他是骄傲的。
可是为什么初心忘了呢？
从此，这个主角留在了村里，开始改进造纸，开始劝说年轻人学习这门手艺。
直到他老年，时代在变化，但只有他一个人的力量，村里的状况依旧没有太多的改善。
直到另一个人站出来，接下了他的担子。
自此，舞台剧结束。
主题并非是大家想象中的造纸工艺，而是传承。
村里的老人们看得热泪盈眶，参与表演的村民们也心底酸涩。
主持人用掌声结束了这场乡村文艺汇演。
回小院儿的路上。
凌秋桑突然问：“哥哥，为什么舞台剧的结局感觉有些悲凉？为什么要这么演呢？”
按照常规，不应该是那位主角决定留下之后，开始逆袭，直接把造纸坊发扬光大吗？
这就是很正常的爽文路线了。
施懿微微摇头，“主题是传承，无论传统工艺是否落寞，有传承才是重点，让大家看到传统工艺的落寞，引起大家的共鸣，才会有人愿意加入。”
凌秋桑若有所思。
叨叨趴在他身上已经累得睡着了，他今天可厉害了呢，表演了好几个节目。
大家都好喜欢他，睡梦里都挂着笑容。
第二天，录制就结束了，大家还等下一期的录制才能见面了，据说下一期要去国外，中间空窗期还挺长，中间准备工作多，大概要半个月左右的时间才继续录制。
顾寒在这个节目上有点投资，提前知道了凌秋桑和施懿的情况。
“你们下一期真不来了？”顾寒问，“别说，你们要是不来，我们都觉得不好玩了。”
凌秋桑哈哈大笑，“我看是没有我们带头搞事情，你们都不好意思主动出击了吧？”
话是这么说没错。
不过两期节目录制下来，大家还是相处得很愉快，特别是叨叨，得到了所有人的喜爱。
蝌蚪大概听自家老爸说过几嘴，有一点点不开心，他还想和叨叨一起玩，拉着叨叨的手就是不放。
叨叨还不知道什么事情，跟蝌蚪哥哥拉拉手，摇摇晃晃走出小院儿，他可开心了。
至于下期会不会继续录制，凌秋桑和施懿没有给出准确的答复。
得看原主的意思了。
其实他和施懿都更倾向原主能带叨叨继续把这个节目录制下去，但是可惜，他们不是原主，没办法替原主做主。
以后说不定再也见不到了，再见也许也只是陌生人的形象，凌秋桑给大家都准备了一点点小礼物。
不算贵重，但还算有纪念价值。
他们带着叨叨给大家说了再见。
回到家里，是到了他们该离开的时候了。
叨叨本来还可可爱爱的在玩粉丝寄给他的机器人玩具，但他像是突然间感应到什么。
倒腾着小短腿儿，跑过来紧紧抱住凌秋桑和施懿的大腿。
“叨叨怎么了？”凌秋桑问。
叨叨仰着小脑袋，“粑粑，Dady，你们素不素要出远门，要带上叨叨噢。”
凌秋桑心底微微酸涩，两个原主其实都对叨叨很好，所以他们对叨叨好，在三岁半的孩子眼里，就是粑粑和Dady对他好。
他没有傻逼的去问叨叨是喜欢现在的粑粑和Dady还是喜欢以前的，
没有必要。
不管未来如何，也不管叨叨长大之后能不能记得这短暂的，粑粑和Dady似乎都变了个人似的经历，但是影视资料留下来了。
从理智的角度去想，叨叨最好不要有什么发现，健健康康地长大就好，但是凌秋桑的私心却想要叨叨至少记得他们一分一毫。
030屏蔽了叨叨，“他会记得的，桑哥，你的支线任务就是给叨叨一个美好的童年回忆，不可能忘。”
凌秋桑眼中闪过一丝欣喜，“那你们现在修补bug是怎么操作的？总不能是抹去人家的记忆吧？”
退休五年，还真不知道主系统做了什么改进工作。
030:“当然不会，只是让你们做的那些不合理的事情变得合理，实在没办法修补的部分，也只是会弱化人们心中的记忆，不会主动提起。”
凌秋桑若有所思。
叨叨还抱着两个爸爸的大腿，“叨叨好喜欢跟粑粑和Dady在一起。”
这小嘴儿哟，甜如蜜糖，凌秋桑心都化了。
“粑粑也好喜欢和叨叨在一起。”凌秋桑把人抱在身上，“叨叨有没有什么愿望呀？”
叨叨嘟着小肉脸，眼底星空闪耀，“叨叨想要永远和粑粑还有Dady在一起。”
这下不说凌秋桑了，就连施懿的心都被叨叨给暖化了。
两人一同把叨叨抱在怀里，“粑粑和Dady都会陪你一起长大，这不算愿望哦，叨叨可以再说一个别的愿望。”
叨叨：“叨叨又要过生日了吗？”
在叨叨有限的记忆里，过生日的时候就可以许愿，粑粑就会像英雄一样，实现他所有的愿望。
“不是哦。”凌秋桑耐心说，“今天粑粑很高兴，所以可以满足叨叨一个愿望。”
叨叨似乎很苦恼，他是最幸福的幼崽了，好像没有愿望噢。
可是粑粑好像很想要他说一个愿望，哎，叨叨好苦恼。
小脑袋思考了很久，“那叨叨今晚要睡粑粑和Dady的中间。”
最开始都是施懿带孩子，晚上睡觉的时候，都是施懿睡中间，两个崽一人一边。
后来凌秋桑和叨叨培养出了感情，就变成了凌秋桑睡中间。
也不是两个大人没想到这一茬，主要是小朋友睡中间未必合适，而且叨叨的睡相...咳咳，一言难尽。
不过既然叨叨都提了，那凌秋桑自然不会拒绝。
不过在离开之前，凌秋桑还想再做点儿事情。
叨叨叫了他这么久的粑粑，做爸爸的总要给点儿表示的。
参加了两期节目的通告费已经打到他们的账户上了，上次孤儿院捐了一部分，旅行用掉一部分，现在还剩不少。
施懿的都不说了，凌秋桑好歹是新晋影帝，通告费不低。
哪怕是花掉了那么多，依旧还有剩余。
“走，我们出门逛街去。”凌秋桑的突然提议，施懿有瞬间就理解到了他的意思。
“可以让专柜过来。”
凌秋桑想了一会儿，也同意了这个提议，与其慢慢去逛，还不如直接让人送。
这个时候，凌秋桑这个新晋影帝的身份就很好用了。
他找经纪人陈婉要了不少品牌专柜的联系方式，让他们把当下三到十八岁男孩子会喜欢的东西都送过来。
从小到大的玩具，衣服，学习用具，生日礼物，手表，游戏机，甚至是汽车。
两人花钱也不心疼，尽可能地给叨叨选择最适合他的。
尽管这做法有点儿熟套，但凌秋桑还就是想这么做。
他准备给原主留一封信，让原主每年都给叨叨送一份礼物。
两个大人一直忙碌到深夜，这才把东西清点完成。
叨叨已经睡下了，大床的中央鼓起一个小鼓包，别提有多可爱了。
凌秋桑和施懿也分别在一左一右躺下了，两人的动作一致面对着熟睡的叨叨。
“希望你可以快快乐乐，健健康康地长大呀。”凌秋桑在叨叨的小肉脸上轻轻地吧唧了一口。
施懿也在另一边肉嘟嘟的脸颊上留下了爸爸的吻，“万事顺遂，一生无忧。”
分别总是带着忧伤的，叨叨似乎感应到爸爸们的祝福，睡梦中嘻嘻笑了两声，打破了这一分伤感。
“睡吧。”施懿说，“明天睁开眼我们就该到另一个地方了。”
凌秋桑嗯了一声，新的旅途又要开始了，“希望原主不要辜负我们做的这一切。”
这时候030突然冒出来，“你们要是不放心，明天早上可以让你们再停留一下，虽然他们看不到你们，但是你们可以看看原主回来的反应啊。”
凌秋桑有些惊讶，还有这种好事儿？
“我要看。”


第26章 竹马不遗憾
总要看一下才放心。
030闪了两下绿灯，“申请通过，明早八点宿主自动脱离本世界，以上帝视角暂时停留，停留时间不超过一个小时，宿主，我们下一个世界再见。”
“睡吧。”施懿的长臂拥着这一大一小，“晚安，叨叨，晚安，桑桑。”
“晚安，叨叨，晚安，哥哥。”凌秋桑暖暖睡去，迷迷糊糊的时候，嘟囔了两声，“希望下一个世界不要有这种斩不断的亲情了。”
施懿在黑夜中睁开眼，久久地看着凌秋桑，所有的言语都化成了一声沉默的叹息。
他到底该说桑桑重情呢？还是该说桑桑太薄情呢？
直至天色将明，他才小小地睡了一会儿。
可是没多久，两人就不约而同地睁开了眼睛。
但他们却不是在床上，他们像两个灵魂一般，漂浮在卧室的中央，或者说，他们现在是隐身状态。
而床上依旧睡着一家三口，画面十分和谐，是他们脱离这个世界，原主回来了。
凌秋桑仔细观察了一下，微微蹙了一下眉头，似乎有些不太能理解，“系统又出bug了吗？怎么这两个原主跟我们长得这么像？还没来得及修正？”
施懿似乎也有些费解，“或许是本来就像？”
这概率也太小了一点。
总觉得哪里不太对劲。
凌秋桑还来不及细想，原主桑猛地从床上坐了起来，大口喘气呼吸，额头上也冒出了一层薄汗。
他先是摸了摸自己的脸颊，感受了自己的心跳，又左右动了动自己的双腿。
最后才看了看房间的环境，这一切都是那么地熟悉，却又好像十分的陌生了。
原主桑脸上的表情似乎写满了难以置信。
他难以置信自己真的重生了，难以置信那所谓的系统说有宿主会替他挡过劫难，弥补他们的遗憾。
最难以置信的是他瞬间融合了他这个宿主在这里的这段时间的记忆，想到自己在粉丝眼中的形象，想到宿主这段时间的所作所为，他的表情逐渐呆滞。
青蛙跳舞是怎么一回事？青蛙叠叠乐是几个意思？发疯的表情包凹凸曼是怎么一回事？勇斗歹徒是怎么一回事？
再一想到两个宿主官宣恋情带叨叨上节目，两人还在镜头下偷偷亲亲抱抱举高高，他呆滞的表情逐渐变得惊恐，但惊恐之中又带着几分羞涩和难为情。
怎么可以这样！！！
“小笨？”
一声略带沙哑的声音唤回了原主桑的理智，小笨是他的小名，也是只有那一个人会叫的小名。
虚空之中的凌秋桑听到这个称呼却突然心头一跳。
施懿思有所感，“怎么了？”
凌秋桑犹豫了一下，摇摇头，“没事，再看看他们吧。”
原主懿也从床上坐了起来，他看了看自己的手，感受到叨叨贴在他身上的温度，心里的惶恐不安才落到了实处。
“没想到，我们真的重生了。”原主懿也觉得不可思议。
那个所谓的系统找到他的时候，他都只是半信半疑。
没想到真的能重生，还是重生在叨叨三岁半，一切悲剧都还没有发生的时候。
不，不对，悲剧已经过了，是宿主替他们抵挡了。
心中的感激不可言喻。
特别是刚刚融合了记忆，他和小笨的宿主居然是亲密的爱人关系，还直接公开了恋情，面对镜头也丝毫不避讳他们的亲密。
宿主比他们勇敢太多了。
“哥。”原主桑眼眶有些泛红。
重来一次，这是多少人都求不来的机缘，被他和哥哥同时遇到了。
可是到了这一刻，他居然不知道该说些什么了，他想到那些在轮椅上的日日夜夜，深夜的痛哭和挣扎，想到他一次又一次把哥哥赶出家门。
激烈的言辞，愤怒得几乎丑陋的嘴脸，哥哥真的不在意吗？
还有，他们现在的状态似乎也太尴尬了一点，穿着轻薄的情侣款睡衣，睡在同一张床上。
“小笨。”原主懿却没有那么多的顾虑，回想起小笨撕心裂肺的打骂和痛苦，他也只剩下了心疼。
他扑过去把原主桑抱在了怀里，用力之大，似乎想要把面前的人融入自己的骨血里。
好让他们永远不再分离。
原主桑似乎有些颤抖，许久之后，他像是终于鼓起了勇气，把这个从小就照顾他，保护他的哥哥抱得紧紧的。
他们已经错过太多的时光了，这一刻，感受着彼此的呼吸和心跳，他们终于拥有了彼此。
凌秋桑勉强满意地点了点头，还好这两人没有傻逼的要撇清关系什么的，要是原主真这么做，他估计得气得立马出现在他们面前，把人揍一顿。
施懿rua了一把他的呆毛，“好了，别想了。”
原主桑和原主懿拥抱着彼此。
重来一次，宿主给他们创造了这么好的机会，就连艺人官宣恋情的事情都已经圆满解决了，他们还有什么理由去辜负宿主呢。
在重生前，他们其实已经许久没有见面了。
原主桑自从与轮椅相伴之后，郁郁不得志，性格也逐渐变得阴郁冷漠，脾气也很暴躁，除了面对叨叨的时候能有几分笑意之外，他几乎都不再见外人了，更比说他放在心底的哥哥了。
他不想让哥哥看到自己狼狈的模样，不想自己成为哥哥的负担，只能一次又一次地把人推开。
现在一想，真的是太傻逼了。
他从情窦初开的时候就知道自己喜欢哥哥了，可是那时候的环境还不够开放，他总觉得自己和哥哥一直在一起，他们未来还会有很多的机会。
可是却没想到会有那么多的误会发生，而他和哥哥都是两个傻逼，小事情也能演变成大误会，造成的后果居然让彼此都抱憾终身。
想到这，他都恨不得给从前的自己和哥哥一个大逼斗，告诉他们清醒一点啊。
现在一切都还来得及。
不需要言语，这个拥抱，就足够他们表达自己所有倾泻而出的情感。
还有叨叨。
他们不约而同地垂头看着还在熟睡的叨叨，小脸儿睡得粉扑扑的，多可爱的幼崽啊。
如果没有那些事情发生，叨叨也可以快快乐乐地长大，而不是越长大越沉默，性格也变得十分孤僻，身边都没几个朋友。
哪怕是长大之后遇到自己喜欢的男孩子，他也选择逃避。
这不是叨叨应该有的人生。
他们不光对不起叨叨，也辜负了姐姐的临终嘱托。
幸好这个世界因为一些特定因素而推倒重建了，他们也有了再来一次的机会。
这一次，他们一定会照顾好叨叨，给他一个幸福的家庭，健康的成长环境。
叨叨揉着大眼睛，翻了个身。
一晚上没开嗓的小奶音多了几分黏腻，“粑粑，Dady啊，你们吵到叨叨睡觉觉啦，叨叨好困的。”
原主桑和原主懿都红着眼眶，拍了拍叨叨的后背，轻声哄着。
“时间还早，叨叨可以再睡一会儿。”
叨叨迷迷糊糊地哼唧两声，再次睡下了。
原主懿给叨叨盖好了小被子，拉着原主桑出了房间，看着满房间的礼物，还有餐桌上的信件，还有脑海中的记忆。
他叹息道：“宿主比我们做得好。”
原主桑也赞同地点头，“前世，在没出事之前，我总想着娱乐圈更新换代很快，我又没有背景，所以就努力地拍戏接通告，想要在娱乐圈留下自己的一席之地，多赚点钱，至少能给叨叨丰富的物质生活和成长环境，不用经历我们小时候差点读不起书，吃不起饭的窘迫。”
却没想到忽略了叨叨的成长，还有后来发生的那些事情，哎。
从这短暂的宿主记忆里翻找，无论哪一帧画面，叨叨都是带着笑脸的，这一点，他们真的自愧不如。
“小笨。”原主懿把信给了原主桑，“看看他们留下的话吧。”
凌秋桑没有在信件里面写什么叮嘱的话，也没有什么温情可言，满篇满幅的都是凶巴巴的威胁。
要是他们敢对叨叨不好，哼哼。
虚空中的凌秋桑明知两人听不见，他还是指指点点的，“你们可要想好以后该怎么做了，反正要是我想，炸了系统把叨叨带走，也不是不可能，让你们永远都见不到叨叨，下半辈子就后悔去吧，哼！”
施懿忍俊不禁，“桑桑，不至于。”
他看着两个原主回来之后的表情和表现，还有他们坦然面对自己的情感，觉得这两人也还行。
没有他们曾经记忆里的那种傻逼劲儿了。
想来也是重生之后的心境不同了吧。
原主桑和原主懿看过信件之后都是哭笑不得，不用宿主桑的威胁，重生一次，已经很难得了，他们也不会再犯轴了。
“看来桑桑对叨叨真的很好。”原主桑摸着胸口，“总觉得他和我就是一个人，嗯，这么说可能不准确，他像是另外一面的我。”
宿主的性格，恣意潇洒，不按套路出牌，似乎天不怕地不怕，永远都像是灿烂又温暖的小太阳，这些他都只能想想。
每个人的性格都是多面性的，他在娱乐圈没有背景，做事情难免有些谨小慎微，宿主是做了他曾经想做却不敢做的事情。
这三千小世界，或许真的有另一个自己过着不同的生活呢？他想。
原主懿也点点头，他又何尝不是呢？
想到自己曾经的懦弱和傻逼，也难怪两个宿主会偷偷骂他们了，离开前还写信威胁他们。
不过，他有信心，他以后并不会比宿主懿做得差。
就在这个时候，原主桑的手机响了，是经纪人陈婉发来的信息，问他们娃综的到底还要不要继续参加，今天就得给节目组一个准确的回复了。
毕竟下一期要出国，签证这些都得提前办理。
原主桑沉默了一下，虽然他和宿主桑的性格有些差异，他也没有宿主桑那么聪明狡黠，没有那么多才多艺，但是他还是想去。
给叨叨一个美好的童年回忆，从来都不是宿主桑的任务，该是他们的责任。
叨叨好不容易交到的几个新朋友呢，叨叨也还是想去的吧。
特别是原主桑想到曾经在楼下见到的一个男孩子，那是叨叨长大之后喜欢却推远的男孩子，那个男孩子的模样似乎长得有些像节目里的小霸总蝌蚪。
不确定，再看看。
“那就去。”原主懿给了他肯定和支持，“系统说过，他们离开之后，会修补他们在这个世界所带来的bug，我们去参加节目，就算表现和之前有区别，但问题应该不大。”
就算有人觉得不对劲，那也找不出端倪任何端倪。
原主桑也是这么想的，只不过，“哥，那...我们的恋情呢？”
他的脸有点儿热热的，尽管是活第二次了，他也愿意坦然面对自己的感情，但是一想到在镜头前无所顾忌地牵手，抱抱，亲亲，他依旧有些羞涩。
他们也要在节目里这么做吗？
他都还没谈过恋爱呢。
一重生就拥有了一切，总是还有点儿别扭，转不过弯儿。
原主懿的耳尖也红红的，特别是他也不知道为什么，两个宿主亲密的记忆也被他们融合了，虽然关键时刻被打了码。
但是只要一脑补……全是晋江不能写的画面。
完全不敢想，光是想想就觉得面红耳赤。
他拉住原主桑的手，“小笨，我们……”
接下来的话，没给他说出口的机会，全都被堵在了唇齿之间。
一股不可抗力的力量直接强行按头，两个原主似乎呆愣了一下，却也没辜负这一股力量的好意。
闭上眼，羞涩的达成了他们的初吻成就。
凌秋桑不可思议地看着自己的手，他刚才就是看不惯两人扭扭捏捏的，气得直接去按头，结果没想到真的按到了。
“这是怎么一回事？”凌秋桑不解的问。
施懿却突然间想到什么，眼神中闪过一丝惊讶和不可置信，但他却不动声色，“可能是bug，别管了，我们还要继续看吗？”
凌秋桑看着亲得难舍难分的两个原主，牙酸。
早这么做，哪儿来他们两个的事情了呢？啧。
“走吧，再去看看叨叨。”凌秋桑最后看了一眼两个长相都和他们十分相似的原主，把猜疑压在了心底。
叨叨还在熟睡，凌秋桑走过去，虚虚地亲了叨叨一口，“叨叨，再见啦，希望你永远健康幸福。”
施懿也虚虚地摸了摸叨叨的小脑袋，“再见……”
一声再见，漂浮在虚空之中，而虚空中两个身影却消失不见。
网络上的信息，人们脑海里的记忆，似乎也在这个时候悄无声息地发生了一定的改变。
这个世界，重新回到了他应该有的轨迹上。
叨叨似乎感应到什么，哇的一声从睡梦中哭醒，心里突然空落落的，他不懂这种感觉是什么意思。
就是觉得很难过。
客厅里吻得难舍难分的两个原主立马冲了进来，一左一右把叨叨拥在了中间。
“叨叨怎么了？”
叨叨泪眼婆娑，“粑粑？Dady？没走？”
原主桑似乎明白刚才那一股力量是什么了，“粑粑和Dady只是去客厅了，没有走，粑粑和Dady会陪着叨叨一起长大，怎么会走呢？”
叨叨歪着脑袋，看看粑粑又看看Dady，小眼神里带着几分疑惑，总觉得粑粑和Dady好像和昨天有些不一样了。
但很快，那几分疑惑就消失无踪，眼睛里重新落满了星光。
“粑粑，Dady，叨叨想去找蝌蚪哥哥玩，可以吗？”
话题似乎转得十分生硬。
原主桑和原主懿对视一眼，似乎明白了什么，他们抱着叨叨，轻声说了声“好。”
原主懿带着叨叨洗漱去了，原主桑回到客厅。
他环顾四周，对着虚空，“不知道你们还在不在，但是请你们放心，我们一定会照顾好叨叨，绝对不会辜负你们，等叨叨长大，我们也会告诉叨叨，他曾经也有过另外一对很爱他的爸爸。”
这声音似乎飘荡得很远。
凌秋桑揉着脑袋，耳边还有原主桑的声音，他想，最好是不要辜负他和懿哥。
过了好一会儿，上个世界的情绪开始脱离，他也缓缓地从床上坐了起来。
这是到新的世界了？
他环顾一周，没有见到施懿的身影，再看环境。
古色古香的雕花大床，床幔都是明黄色的，再看床上用品，也不是普通人能用得起的东西。
整个寝宫都充斥着尊贵二字。
他对自己的新身份有了大致的猜测，这次他们来了古代世界，他应该是个皇帝，再不济也该是个太子。
还算满意这个身份，毕竟在古代，皇权高于一切，他们想度蜜月，想要在这个世界玩得畅快，有这个身份在，也能方便许多。
就是不知道施懿在哪儿。
凌秋桑突然间捂着嘴偷笑，施懿可别穿成太监了吧？
咳咳，虽然他们是身穿，施懿不可能真的是太监，但是太监这个身份，哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
凌秋桑一想到就觉得乐得不行。
对了，他都醒来这么久了，系统030 那个家伙去哪儿了？
怎么还没出现？
施懿呢？
咳，就算真的是太监，他也不会嫌弃他们家哥哥就是了。
就在这时，寝宫门口传来小太监的声音，“皇上，该起床上朝了。”
明显就是太监独有的公鸭嗓，一听就不是施懿。
不过他为了稳妥起见，还是招了小太监进来，“更衣。”
小太监埋着头开门进来，后面跟着一串儿小太监，都是谨小慎微的模样，他们捧着洗漱用品，还有朝服，一字排开。
为首的小太监开始伺候凌秋桑洗漱。
凌秋桑仔细寻找，没有一个像是施懿的。
以前也不是没有做过皇帝，凌秋桑就算还没有接受原主的记忆，他也不慌。
扮演皇帝，游刃有余，反正面前都是小太监，哪怕发现什么不同，也不敢说什么。
等等？他一个皇帝，身边居然没个丫鬟？
全是太监是怎么一回事？凌秋桑发现了不寻常，他不动声色，任由太监们给他梳洗打扮。
这个030也真是的，这种关键时刻跑到哪儿去了？
等下上朝要面对大臣，那情况跟现在面对小太监就不一样了。
啧，不靠谱的东西。
也不知道施懿怎么样了。
打磨得反光的铜镜上，凌秋桑端详着自己新的特征。
上一个世界，他眼角多了一颗小黑痣，这一个世界，小黑痣跑到唇边来了。
啧，这是跟小黑痣过不去了是吧？
再细看之下，不知道是不是铜镜的原因，凌秋桑总觉得自己的脸色有些病态的白。
这原主皇帝是不是生了什么大病？
凌秋桑表示自己是拒绝的，他只想继承原主的身份，并不想继承原主的大病。
经过漫长的换装之后，凌秋桑终于在太监们的簇拥下走出了寝殿。
天色将明，掌灯的小太监走在前面，凌秋桑也不慌。
只不过，按照常规情况，皇宫都是很大的，他现在穿着一身厚重又繁复的朝服，是一点都不想走路。
“龙辇呢？”
小太监战战兢兢，“回禀皇上，太后娘娘说您身子骨弱，早晨走路上朝也好锻炼几分。”
这看起来像是关心的话，但凌秋桑这个老狐狸还是听出了不寻常。
他道：“朕昨夜睡得不安稳，今日身体乏累，去准备龙辇吧。”
“是。”皇帝下令要坐轿子，小太监自然不敢不从。
龙辇上，凌秋桑照例观察周边情况。
从皇宫的规模来看，这个国家应该还算富有？玉石地砖，琉璃瓦，亭台楼阁随处可见。
国家不穷，凌秋桑也还算满意，但仔细观察下，他又发现了别的问题。
之前他就好奇为什么伺候皇上的都是一群太监，连个宫女丫鬟都没有，现在在龙辇上走了一圈，路上也遇到一些宫人。
太监宫女都有，但是那些宫女……或许不能称之为宫女，称之为嬷嬷似乎更合适。
都是些上了年纪的妇人。
凌秋桑突然间回过神，等等！！！
原主是皇帝，该不会还有什么后宫吧？宫里没有年轻漂亮的宫女，是不是还有一个善妒又得宠的妃子？？？


第27章 王爷不可以
凌秋桑头一次感觉有点儿慌。
以前做任务的时候，他避免感情纠纷，和各种意义上的不方便，如果原主有什么心爱之人或者已婚，他都是拒绝的。
啧，早知道就不要试图盲盒旅行了。
030又该挨打了，到现在还不出来解决问题。
凌秋桑稍微慌了一下就镇定下来了，就算原主有后宫，跟他有什么关系？而且他还是身穿，跟原主的后宫可以说是没有半毛钱的关系。
他就借个身份，玩一圈就走了，皇帝短时间不去后宫，应该问题不大。
转而，他又突然危险地眯起了眼睛，古代啊，无论哪个时代，结婚都很早，施懿的原主如果不是太监，大概率也有夫人了？
哼哼！！！
桑哥不开心了，桑哥要闹了。
龙辇十分平稳地落在了大殿之中，大臣们都等着了，看着皇帝坐在龙辇来上朝，每个人脸上的表情都十分微妙，甚至是有些诡异。
凌秋桑被小太监扶着下来，刚准备上坐龙椅，就看见龙椅旁边挂着垂帘，帘子后面依稀能看到是一位娇媚的妇人。
凌秋桑咯噔一下，原主该不会是个昏君，上朝还带着爱妃吧？
但很快，他就松了一口气。
珠帘后的妇人开口，“皇儿今日为何坐龙辇上朝？”
凌秋桑暗自啧了一声，他一个皇帝，坐龙辇还需要被人管束？
他大概弄懂了妇人的身份，应该是太后，只要不是什么妃子就行。
“朕今日起床感觉身子有些乏累。”他随口解释，也不愿意多说什么，太后也没追问。
只是他在大殿之上，居然还没看到施懿？这是怎么一回事？
上座龙椅，百官山呼皇上万岁，太后万福。
凌秋桑还没来得及喊平身，那太后就先开口了，接下来，好像几乎就没他什么事儿了。
大臣有事启奏的就上前，但启奏的对象却不是凌秋桑这个皇帝，而是他旁边的太后。
凌秋桑的眼神变得玩味，垂帘听政啊，自古以来，太后垂帘听政有两种情况，一来是皇帝年龄太小，需要有人帮扶，二来嘛，那就是皇帝懦弱，后宫干政了。
他分析了一下情况，他年纪应该不算小了，大概在二十岁左右，这个年纪不应该还需要人帮扶，除非皇帝是个弱智废材，否则皇权至上的世界，不可能愿意自己的权力被人分走。
如果是第一种情况，原主登基的时候太小，太后帮扶也无可厚非，可是他都这么大了，还垂帘听政，那就是太后把持朝政不肯让皇帝亲政了。
这问题不大，能解决，所以这次的任务应该不会就是让他们把权力拿回来吧？
如果是第二种情况，那就有些麻烦了。
看这些大臣的态度，似乎已经习以为常了，有几位大臣甚至表现得还有几分热络。
他仔细听了几耳朵，态度热络的几位大臣启奏的内容都是什么修行宫，需要拨款，要么是皇陵翻修，要钱。
太后的也很随意，让他们拿出章程，去户部拨款就是了，也不问清具体情况。
啧。
再看其他几个脸色不太好看的大臣，启奏的内容是北方发生旱灾，要拨款赈灾，还有个武将讨要粮饷，太后的态度反而有些冷漠，跟他们打太极。
横竖就是不说拨款的事情，实在辩不过了，才同意先拨个十几二十万两银子。
要知道，刚才说要修行宫，修皇陵的，要的钱都是百万两银子起步。
凌秋桑暗中叹了口气，这国家，表面看着还算行，实际怕是已经千疮百孔了。
有这太后和这些佞臣，怕是离灭国也不远了。
少有几个大臣反驳的，但几乎无人理会，只能暗中叹息，眼神郁郁不得志。
凌秋桑也叹息，半天不见施懿的影子，是几个意思？
该不会穿越的时候出了什么岔子？
凌秋试图在脑海里呼唤030，毫无回应，这让他皱了眉头。
这时候，一位大臣上前，“臣有本要奏。”
这次是对着皇帝了。
凌秋桑懒懒的扬了扬下巴，“说。”
那大臣一身文官的官服，恭恭敬敬，“皇上，您今年年岁也到弱冠之年了，理应广纳后宫，开枝散叶了。”
凌秋桑眼前一亮，这么说的话，他现在应该还没有什么后宫了，松了一口气，他还担心施懿知道他有后宫会闹呢。
他正想说此事不急，太后比他先开口。
“皇上早年落水伤了身子，太医说他不宜过早行周公之礼，以免伤了根基，再过些年娶妃纳妾也不迟。”
大臣却丝毫不退，“而今皇上已到弱冠之年，后宫岂可空置？若是身体原因，大可让太医院每日调理。”
又有大臣站出来，“在民间，皇上这个年岁的男子都该有一两个孩子承欢膝下了，就算不为别的，也该为皇家子嗣着想。”
几个大臣今天咬死了一定要皇上选妃，帝王子嗣关系到国家根基。
凌秋桑却在好奇太后费心费力地阻止他选妃，这到底是为什么？
就在这时候，大殿外小太监高声通报：“摄政王到。”
大殿里顿时就安静了，凌秋桑也来了精神，他直觉，是施懿到了。
030 也突然出现了，空间开始静止。
“对不起啊桑哥，你和大佬共用我一个系统，但是你们刚穿来的时候，大佬那边的情况比较紧急，我就先去那边了。”
凌秋桑好奇，“什么情况？”
“咳咳，懿哥那边正在点兵准备造反，还准备把你囚禁在后宫，然后对你这样那样，从此你们开始上演他逃他追他插翅难飞，今日下毒，明日暗杀，后日又莫名其妙恩爱缠.绵一番，上演虐恋情深，到你们临死之前才幡然悔悟。”
凌秋桑：“……”靠，这个世界有点儿刺激。
啧，不过这都是原主的剧情线了。
他跟施懿是没什么机会体验他逃他追这种戏码了。
有一点点遗憾是怎么一肥事？
030麻木：“桑哥，我劝你净网，强制爱可能被锁的。”
凌秋桑哼唧一声，“说说吧，我现在什么情况。”
030:“如您所见，您是个傀儡皇帝，先皇驾崩的时候，你是最大的儿子，却也才十岁，所以除了传位诏书之外，还有一道太后辅政的圣旨。”
凌秋桑也并非太后的亲儿子，原主生母是先皇还是太子的时候，某次醉酒，宠幸了一个宫女，吃了避子药，但依旧怀孕了，到底是皇家子嗣，有孕了就没有堕胎的道理，所以还是生下来了。
只不过那时候先皇还年轻，没有太子妃，原主生下来就是个长子，先皇也算是英年早逝了，死的时候就原主年纪最大。
原本他是宫女生的，先皇登基的时候，也只给了原主母亲一个贵人的位份，原主虽是长子，却没有地位，也没有任何母族背景，是没机会做皇帝的。
但奈何先皇其他几个儿子都有问题啊。
一个是西域和亲公主生的，这身份就注定了他不可能做皇帝，还有个先皇表妹生的智障，总不能让傻子当皇帝吧？
哦，对了，这表妹原本才是太子妃，只是因为生了个智障儿子，先皇登基的时候，也只给了一个妃位，另选了左相嫡女做皇后，也就是现在的太后。
另外还有个儿子算正常的，是先皇的太傅之女所生，是跟皇后同一批进宫的，尊贵妃位，但先皇死的时候，那娃娃才三岁。
反倒是皇后，一无所出，在皇帝驾崩一个月之后才传出有孕，生了个遗腹子，今年才九岁。
先皇病重驾崩之前，大概是权衡利弊之后决定的，贵妃母族强大，太傅门生遍布全国，如果让三岁小皇子当皇帝，那皇权怕是要落到外戚手中了。
还不如让原主这个没有背景的长子当皇帝，过到皇后名下，庶长子成了嫡子，当了个傀儡皇帝。
凌秋桑心里有谱了，原主身子骨确实不太好，至于为什么不好，还有待查证，太后又不给原主选妃，敢情是为了耗死原主，给她自己的儿子腾地方。
子承父业不假，却也可以兄终弟及。
只要原主死的时候没有子嗣，那太后的儿子必然是唯一的人选。
啧啧啧。
凌秋桑琢磨了一下，“这次的任务是什么？拿回皇权？”
其实在他眼里，女性掌权是一件很正常的事情，但凡这个太后是个靠谱儿的，他都觉得没必要。
但可惜，这太后看起来就很离谱。
关于任务的情况，030罕见地沉默了。
凌秋桑更加好奇了，“不是？那是什么任务？”
030瑟缩了一下，用最快的语速解释：“桑哥，你冷静，这次的任务是保住国家发展壮大，原主虽然是个傀儡皇帝，但是他心里还是有宏大志愿的，他想要百姓们过上好日子，天下太平。”
特别是原主在跟摄政王上演他逃他追戏码的时候，某一次侥幸逃脱，在民间吃了不少苦，也见识到了真正的百姓万千疾苦，他于心不忍。
作为曾经这个国家最高的统治者，他当了十年的皇帝，居然没有为百姓做半点有用的事情。
那时候，原主也想过，哪怕是摄政王当了皇帝，其实他也是可以辅佐摄政王的，多少能为百姓做点实事，不该把心力耗费在摄政王身上。
而原主虽然是个傀儡皇帝，但其实并非是个没有才干的废物，他也是饱读诗书，有雄才大略的。
否则后期也不可能跟摄政王互相纠葛，斗智斗勇那么多年了。
凌秋桑知道系统为什么沉默了，这任务，怎么看都不像是初级世界的任务。
上次的任务，他们前前后后还加上玩，不到一个月的时间。
这次的任务，要让一个古代国家发展壮大，最起码是没有战争，让百姓们都能吃饱饭，怎么看都不是一朝一夕就能搞定的。
030缩得更小了，“这个世界的难度等级是按照你们二位的能力来评估的，可能对于新手宿主有些难，对于你们来说，这就是一个简单的初级任务呀。”
凌秋桑撑着下巴，确实是不难，但是麻烦啊。
他做过皇帝，也做过类似的任务，只要想办法先把皇权拿回来，稳固边关，保证短期之内没有战争，然后再发展内部。
啧，凌秋桑不爽，他是来度蜜月的，不是来做任务的。
还是这么麻烦的任务。
不过有了上个世界的前车之鉴，他心知肚明，来了就走不了了，他得从系统这儿多搞点儿好处才行。
“要做任务可以。”凌秋桑琢磨了一下，“你得跟我和懿哥搞个通讯方式出来，像手机视频通话那种就行，古代通讯不方便，我可不想找人的时候找不到。”
顿了顿，他还阴阳怪气的：“我这病弱人设，手无缚鸡之力，万一被人暗杀了怎么办？我要哥哥保护我。”
030痛苦面具，“桑哥，这不符合规矩。”
凌秋桑瞬间躺平，“那行吧，这个世界的任务反正也不是一朝一夕能完成的，我也不着急离开，过段时间再说，刚才听大臣说行宫修建得不错，我准备去行宫住两年。”
030：“……行行行，你先别说了，我去想办法。”
凌秋桑嘴角微微勾起，“让我再想想，我跟懿哥一人在宫里，一人在宫外，想办法把他弄进来，或者把我弄出去。”
虽然他想保住自己的菊花和腰，但也没必要分开，异地恋不可取啊。
他就是喜欢跟他们家懿哥黏黏糊糊，这是他追了几年的人呢，好不容易追到手。
030都要哭了，神他妈异地恋，皇宫和摄政王的府邸也就是出宫门右转，走路十分钟。
“这得靠你们自己了。”
凌秋桑摊手，“我现在一个傀儡皇帝，早上上朝坐轿子还被太后追问，我能有什么办法啊？”
030:“施大佬他肯定有办法，要不然他也不会急匆匆地赶过来了，要么我先去通知他一下，先告诉他，你的意思。”
凌秋桑不无不可地嗯了一声，其实要靠他自己出宫，或者把施懿弄进来，也不是不行。
但他现在就是不想动脑子。
030 把话带到，然后又回来了，“大佬说没有问题。”
凌秋桑嘻嘻，“就知道我们家懿哥最腻害。”
030看着一个大佬没脸没皮，憋了半天：“桑哥，6！”
和030的对话不过瞬息，空间再次恢复正常，殿外那人步伐不疾不徐地走了进来。
“臣，见过皇上，太后。”大殿之下，施懿身姿挺拔，哪怕是行礼，也只是微微欠了欠身，礼到了，却也没多少尊重。
施懿长发束得一丝不苟，一身繁复的黑衣却让他穿出了飘逸感。
看面向，要比他原本成熟一丢丢，大概二十七八的模样。
凌秋桑仔细观察，却没有发现施懿这次有什么不一样，难不成这次施懿的原主没有什么特征可以保留的？
大殿之下，交头接耳。
太后和摄政王不和已经是众所周知的事情了，双方也斗了许多年了，而摄政王也已经许久不来上朝了，今天突然间过来，还没穿朝服，这是？？？
大臣们八百个心眼子凑不出一个完整的脑子，都搞不懂摄政王欲以何为。
凌秋桑在龙椅上给了施懿一个眼神。
施懿微不可察地颔首，凌秋桑放心了，微微靠在龙椅上，准备看戏。
“王爷今日突然来上朝，所为何事？”太后的声音终于不复刚才的冷静，反而带了几分紧张。
“臣有本要奏。”施懿不卑不亢，“皇上的年纪确实不小了，确实应当立后了。”
哗！！！
全场都震惊了。
大臣们难以置信地偷偷抬头看着摄政王，摄政王从前只关心政事，从不关心皇上的私人问题。
他们当中也曾经有人去找过摄政王，希望摄政王出面，请皇上选妃，开枝散叶，全部被摄政王给打出去了。
怎么现在突然提起来了？
凌秋桑也有些诧异，静观其变，他要看看施懿下的是哪一步棋。
太后还是刚才那一套，拿皇帝身体不好，不能太早同房，会伤身体的根基，容易造成短寿来堵摄政王的嘴。
那意思就是你非要皇上选妃，就是不把皇上的性命当一回事。
这是大不敬的罪过了。
这时候，左相站了出来，也就是太后的父亲。
“臣记得王爷今年已经二十八岁了，如今不也是没有娶妻纳妾，后院空置。”左相捋着胡子。
意思就是你自己都没成婚，管皇帝选妃干什么，多管闲事。
施懿轻笑一声，“左相此言差矣，本王不成婚，自然有本王的道理。”
“是何道理？”左相眼神直往施懿的下三路看去，“莫非王爷有隐疾？切莫讳疾忌医，臣知道一位游医专治疑难杂症，王爷若是愿意，老臣自当辛苦一些，去替王爷把游医寻来。”
施懿呵了一声，“本王身子康健，就不劳您费心了。”
左相也呵笑一声，“既然王爷身体康健，那也该早日取些姬妾，王爷现无长辈在世操持，本官也算是看着你长大的，姑且托大，给你说个媒，本官有位侄女儿，生得貌美，若是王爷不嫌弃……”
嚯，这老家伙真会转移大家的注意力。
把皇帝选妃的事情转到给摄政王说媒上去了，啧啧啧。
施懿：“本王的确有几分嫌弃。”
左相怒目：“.......”
众臣子：“.......”还得是你摄政王啊。
如今这朝堂之上，谁敢这么不给左相的面子？
施懿也不管他人的私语和目光，对着凌秋桑的方向，暧昧行了一礼，这次真诚多了。
他道：“臣之所以到如今年岁还不成婚，是因为臣是个断袖，好龙阳之癖，也就不耽误好人家的闺女了，至于左相的侄女儿，听说被休弃回家，养了几位面首，想必也是不愿嫁给臣这样一位断袖的。”
哗！！！！
大臣们又震惊了，震惊到一脸呆滞。
这这这……
他们当中虽然也有人好龙阳的，但也都是悄悄在后院儿养两个男妾，私底下也算是一件雅事，但如何能拿到大庭广众之下来说？
还特别是在朝堂之上。
再则，摄政王这么一说，以后谁敢把自家闺女嫁给她？莫非真的要打一辈子光棍儿？
在他们这些人眼里，传宗接代，还是很重要的，特别是这摄政王已经是几代单传了。
要真绝后了......大臣们心思各异。
凌秋桑嘴角勾起，大概猜到施懿准备干什么了。
啧啧，论起搞事情，施懿比起他来，也算是有过之而无不及了。
他躺平了，接下来就交给施懿表演了。
施懿转头又看着左相，“听闻左相的幼子才华横溢，貌若好女，不知……”
左相一脸菜色，“本官的儿子早就定下了婚约，王爷好龙阳之癖，本官也可为王爷寻几位身段柔软的清官人。”
意思就是别打他儿子的主意了。
施懿转头又看向其他大臣，似乎是在寻找目标，在这个时代，哪家没有几个孩子呢？
大臣们噤若寒蝉，差点儿都把头埋到□□里去了，生怕自家儿子被摄政王看中了。
这时候，不免有人开始怨恨左相，要不是左相非要提起给摄政王做媒，摄政王也不至于如此。
太后这边可就不管大臣们是否愿意了，这摄政王要真是个断袖，没了后代，对她来说还是好事情。
无非就是牺牲几个大臣的儿子，太后心想，除了她的嫡亲弟弟之外，家里还有几个庶弟，如果能靠此拉拢摄政王，也是不错的选择。
她冠冕堂皇：“王爷若是看上了哪家的公子，或者大殿之上可有你看中的臣子？同本宫说说，本宫替你们指婚。”
大臣们更害怕了，简直是瑟瑟发抖，大殿之上还有几个去年才科举考进来的年轻官员，简直是要吓尿了。
特别是探花郎，生得极为俊俏，脸色煞白，直接晕了过去。
太后还义正词严，“摄政王身份尊贵，一人之下，尔等的若是有幸被王爷看中，也是你们的福分。”
有大臣暗中冷哼，这福分给你家你要不要。
施懿悠然看了一圈儿，“看来诸位有儿子的大臣都是不愿做本王的岳父了，至于几位还未成婚的臣子，怕是也看不上本王，罢了，本王也不勉强。”
众大臣都松了一口气。
可下一秒，他们整个人都傻掉了。
施懿上前一步，“臣觉得圣上面如冠玉，令人一见倾心，臣自认自身也还算仪表堂堂，才貌双全，家世尚可，深觉圣上与本王极为相配。”


第28章 王爷不可以
整个朝堂上，哪怕是太监和门外的侍卫，全都目光呆滞，魂游天际。
敢情这摄政王是看上了皇帝啊！！！
简直是大不敬，该拖下去诛九族。
可是这摄政王就他一根独苗了。
施懿不慌不忙，“让皇上下嫁，自是不可，皇上也到了立后的年纪了，本王便委屈一点儿，自荐皇后之位，诸位以为如何？陛下以为如何？”
安静，整个大殿之上安静得落针可闻。
凌秋桑捂嘴又捂脸，他猜到了，但没完全猜到。
他是怎么也想不出施懿会说出要做皇后这种话来的。
讲真的，在古代，别说男皇后了，就连男妻都是对男子的一种侮辱。
就连太后也想不明白摄政王这是要干什么？整个人都陷入了自我怀疑。
到底是哪里出了差错？以前怎么没看出来摄政王有这种心思？
如今朝堂分了三派，一派是太后党，朝中以左相为首，一派是摄政王党，还有一派坚定的保皇党，不过就是几位老顽固，姑且不谈。
只谈摄政王这一派的势力，几乎可以和其他两派加起来分庭抗礼，甚至有一部分摄政王的心腹，知道摄政王的野心，如今也想不明白主子到底要干什么了。
这摄政王真要入了后宫，后宫不得干政，这是历来的规定。
这到底是几层意思？
众大臣绞尽脑汁都想不明白摄政王是要干什么。
某几个摄政王心腹暗中腹诽：主子该不是想进宫x死皇帝，然后兵不血刃，以此篡位？
就算不是，那也是入宫之后想办法拿捏住小皇帝，挟天子以令诸侯。
嘶～！主子为了避免兄弟们无谓的牺牲，也是煞费苦心，忍辱负重了。
趁着太后思索和傻眼的时候，凌秋桑这个皇帝突然轻咳了两声。
“诸位爱卿，朕也觉得摄政王君子如玉，文韬武略，当得起一国之母的重任，而且母后说朕不宜过早娶妻，但深宫中难免寂寞，王爷自愿入宫陪伴朕的身边，想必是极好的。”
大臣们整个人都裂开了，肯定是今天起床的姿势不对。
要不然皇上怎么可能说出这种话来呢？
摄政王心腹自觉猜到了主子的想法，他上前，“臣以为王爷的提议很是不错，既然圣上都答应了，大家何不成人之美呢？”
另外一个心腹附议：“至于皇家子嗣，过两年再选些秀女进宫便是，左右陛下还年轻，只是有些体弱，并非是患有隐疾，不愁子嗣问题。”
有老顽固一脸菜色，“荒唐，简直是荒唐，一国之君不好好选妃，非要找个男人做皇后，简直是滑天下之大稽。”
另一个老顽固抱着必死的心态，指着两人就开骂，“国家迟早要毁在你们手里，早知如此，老臣必不可能在先皇临终前力保你上位，荒唐啊，荒唐，老夫怕是只有一死才能对得起先皇的恩典了。”
说着就要去撞柱子，被摄政王心腹拦了下来。
老顽固三号义愤填膺，“臣要辞官，告老还乡，请陛下恩准。”
凌秋桑和施懿对视了一眼，看起来这几个老顽固的反应还算是比较正常。
那个说要成人之美的大臣貌似才有点儿问题。
只不过嘛，落子无悔，施懿都把棋子落下了，他们怎么可能因为几个老顽固的话而改变主意。
还有些太后党觉得这个摄政王的阴谋，完全没把傀儡皇帝放在眼里，也只当是傀儡皇帝给自己找乐子，纷纷向太后进言。
而太后也不知道怎么想了，她考虑了许久才开口。
“本宫以为王爷的提议也不错。”
疯了，全都疯了。
凌秋桑嘴角勾起，“那便就这么定下了，礼部尚书何在？尽快去把帝后大婚准备好，钦天监算个好日子出来。”
恰逢礼部尚书就是要辞官的那个老顽固。
他袖子一甩，“臣年事已高，臣……”
凌秋桑可不打算让他说完，赶紧打断，“朕大婚，理应举国同庆，只是北方旱灾，听说饿死了不少人，户部，再给灾区拨上一百万两银子买粮食，朕大婚的时候，还有人饿死，简直是晦气。”
礼部那老头儿张了张嘴，说不出话了。
户部尚书也一脸菜色，他站出来，“臣，遵旨。”
态度算不上恭敬，应该是太后党的。
凌秋桑点点头，“对了，朕听说边关将士有一种豪放的舞蹈，跳起来鼓舞人心，特别喜庆，宣他们进京给朕的大婚助兴，哦，对了，也给他们拨一百万两银子，别太寒酸了，好歹是开国以来第一位男皇后，不能落了王爷的面子。”
给灾区拨款只是不想饿死人找晦气，让保家卫国的将士跳舞助兴，简直是侮辱，完全就是一副昏君的做派，但谁敢反驳这话呢？
就算是太后和左相，也只是脸色青了又白，傀儡皇帝，到底还是个皇帝。
多少是有点儿话语权的。
而且，皇帝这话听起来，似乎也没什么问题。
索性国库里也不缺这一两百万的银钱。
保皇党和摄政王党的脸色都变得红润了不少，只要灾民能活命，边关的将士能吃饱饭，男皇后就男皇后，跳舞就跳舞。
一时之间朝堂上哑口无言。
太后突然想到什么，“既然摄政王要做皇后，那便把兵权交出来吧，自古以来，从未有过皇后掌管兵权的。”
施懿淡然一笑，“太后娘娘说笑了，如今兵符尚在护国公手里，与本王有何干系？若本王没记错的话，三月前，本王就辞去了所有职务，如今不过一个闲散王爷。”
“你！！！”左相脸色铁青，这朝堂上谁不知道护国公是他摄政王的人。
太后脸色也不好看，但她认为也不急这一时，便与左相交换了一个眼神，左相退下。
礼部尚书那老头子还准备再说点什么，刚开口就又被凌秋桑打断了。
“既然爱卿不愿准备帝后大婚，那就去北方赈灾吧，要是再有人饿死了，给朕找晦气，你也别回来了，换个人准备大婚。”
尚书老脸煞白，却也只能谢主隆恩，甚至还有几分庆幸，去赈灾，也好过看着这乱七八糟的朝堂。
都知道北方苦寒，皇帝这是要把人家好好一个尚书贬了啊，这可是三代老臣了，太后党都轻易不敢动这老头儿，一时之间，百官噤若寒蝉。
但太后党却十分满意，这老头子往常就喜欢跟他们作对，现在被贬得那么偏远，活该。
想到这，他们都对男皇后这事情的接受程度提高了不少。
甚至，他们也在暗自琢磨，如果皇帝沉迷男色，无所作为，他们是不是可以联名上书奏请太后废帝，另立新帝。
呵。
算盘珠子都蹦凌秋桑和施懿的脸上来了。
凌秋桑大手一挥，“今日便先这样吧，退朝。”
顿了顿，他又暧.昧道：“皇后留步，随朕到御花园一叙，大婚在即，你我二人也应当培养培养感情才是。”
施懿带着笑意，“臣，遵旨。”
退朝后，摄政王要做皇后的事情闹起了轩然大波，整个京城都在讨论这件事情的真实性。
唯独今日上朝的大臣们三缄其口，不肯多言，一听别人说起，他们的脸色就如同便秘。
后花园里。
凌秋桑以要和皇后培养感情为由，屏退了所有伺候的宫人太监。
“哥哥，嘻嘻。”凌秋桑满脸揶揄，“真要做皇后啊？”
施懿笑他促狭，“不然呢？还是说桑桑更想做摄政王妃？”
凌秋桑不知道想到什么，小脸一红，岔开话题，“要我说，你还是根据原剧情，直接造反，你做皇帝算了。”
他是不想做什么皇帝的，如果施懿做了皇上，然后再把他囚.禁在后宫，咳咳。
强制爱什么的，有亿点点刺激。
正好他想保住自己的屁股，也不知道施懿把他囚.禁起来之后，会如何……咳咳。
“那原主皇帝怕是要气死。”施懿说，“还是舍不得委屈桑桑，皇后就皇后吧。”
凌秋桑像一只小猫儿似的，蹭了一下施懿的脖颈，“诶，也是难为你了。”
施懿倒是不介意，“这次是为难桑桑了。”
原本要去度蜜月，结果得被困在宫里做任务。
凌秋桑耸肩，“也无所谓啦，跟你在一起就是蜜月了。”
不拘泥真的要去哪里玩儿。
“桑桑是吃了蜜糖？”施懿捏了捏小皇帝的脸颊，“瘦了些。”
凌秋桑嘟起鸭子嘴，“不是我瘦，是原主的锅，原主好像真的身体不太好，得想办法查一查。”
不怪他阴谋论，虽然他还没有原主的记忆，但是根据太后党的行为，就猜了个大概。
“先看看记忆？”施懿提议道。
“对哦。”凌秋桑这才反应过来，“我们都还没原主的记忆。”
刚才在早朝上都是靠030给出的信息，临场发挥，也不知道有没有露馅儿。
030飞了出来，“你们可终于想起我了。”
凌秋桑：“哦，你给我们弄的联系方式呢？”
“联系方式？”施懿还不知道这茬儿。
凌秋桑解释了一下，施懿扶额又忍笑，在古代搞通讯方式，这还真是第一次听说。
桑桑不愧是桑桑。
030显得十分为难，“要不然我给你们搞一套对讲机，50里左右都能接收信号的那种？”
这古代，没有电子干扰，信号应该能传出去更远。
凌秋桑可不同意，“最起码要二十一世纪的手机功能。”
030一个系统也不知道为什么情绪那么丰富，他叹气道，“知道了，知道了，别催了，我去想办法，先给你们载入记忆吧，别到时候露馅儿了。”
新的记忆载入，两人习惯性地整理。
过了好一会儿，凌秋桑啧啧两声，“搞个半天，还是祖上的锅。”
凌秋桑和施懿的祖上，一文一武，是结义兄弟，感情深厚，两人一起打天下，共创了大晋这个国家，约定了江山共享。
当时，凌秋桑的祖上更擅长治理国家，而施懿的祖上更擅长打仗，于是就凌秋桑的祖上做了皇帝，施懿祖上做了摄政王。
两人在位的几十年，相互扶持，情同手足，是真正做到了江山共享，也把大晋推向了盛世，给大晋江山打下了坚实的基础。
要不然也不够后面这些皇帝皇子如此败家的。
甚至在开国皇帝驾崩之前，下了一道圣旨，摄政王的王位世袭，他们要把这份君臣佳话流传下去。
刚开始那两代皇帝和摄政王都还好，但是后来一起打天下的那一帮功臣都逐渐凋零，新一辈有各自的想法。
只不过圣祖爷的遗诏，不敢擅动。
双方都拿对方没办法，勉强维持了一个微妙的平衡。
但是皇帝这一方却不愿意再让权力分割出去，暗中下绊子，一边给摄政王送美人，一边给摄政王下药，让他子嗣逐渐凋零。
所以施懿这个摄政王已经是三代单传了。
“6哇。”凌秋桑直呼666，“世袭摄政王，闻所未闻。”
施懿也无语，要说两个人的祖上也确实是了不得的人才，乱世草莽出身打天下，开辟盛世之风。
但是这一朝天子一朝臣的道理，难道就这么难以理解吗？
如果没有这个世袭摄政王的爵位，施懿这祖上这么几代，靠着老祖宗的功绩，再怎么都能在朝堂上博得一席之地。
而不是像现在这样，子嗣凋零，摄政王的封号，反而成了枷锁。
原身能用自身之力在朝堂上跟太后党平分秋色，不得不说，也是个人才了。
要说起来，施懿都不是老摄政王和老王妃的亲儿子，那时候老摄政王已经有所察觉了。
自家后院儿那些姨娘，要么很难有孕，要么是怀孕之后莫名其妙滑胎，更有甚者，生下来也长不大，能长大的，也都是姑娘，儿子是一个都没有长大的。
不光是他的子嗣，他的父兄，两辈人都是一样的。
天家就是不想让摄政王这爵位再传递下去了。
就连老摄政王自己都是个病秧子，早年间不知道中了什么毒，只能靠各种名贵药材吊命。
而施懿的原主是老摄政王偷偷在外面养的外室所生，这外室倒也不是外人，是老摄政王妃的庶妹，在外面生了孩子，直到施懿长到十五，才接回身边教养。
恰逢老摄政王的身子骨里的毒爆发，没多久就撒手人寰，留下还没极冠的施懿原主，世袭摄政。
啧啧啧。
“好大一盘狗血。”凌秋桑感慨，“就没想过直接把权力交出去吗？”
要是把权力交出去，皇帝这一方的应该也不至于为难一个闲散王爷了。
施懿摇摇头，“圣祖皇帝除了下了一道摄政王世袭的圣旨之外，还有一道圣旨连带着天子剑，密送给了当时的祖摄政王，下斩奸臣，上督帝王。”
如果皇帝昏庸，摄政王有权力废了他，另立新帝。
知道这密旨的人不多，但是但凡知道这密旨的，都是毫无条件的保皇派。
他们背后世家庞大，只要是皇帝没改姓，那他们的世家子弟就永远在朝堂上有一席之地。
也算是一种危险平衡了。
“也就是说，今天那几个老顽固也是保皇派？”
施懿颔首，“前几代，双方还算好，但是这几年，也算是闹崩了。”
原主已经起了造反的心思。
凌秋桑会意，“要说起来，太后把持朝政，那几个保皇派为什么不直接上书让我这个皇帝亲政呢？”
皇帝亲政，那太后党自然就要开始没落了。
施懿微微摇头，“先皇可能病得脑子不清醒，让太后辅政的圣旨，还政的条件是要让你做出政绩，让大家知道你有能力做皇帝了才行。”
当时的保皇党也是赞成的，毕竟他们也不想皇帝是个没用的。
可是太后把持朝政，小打小闹的政事，装模作样地跟皇帝商量一下，真正的大事情，皇帝碰都碰不到，哪来什么政绩？
小皇帝前几年也不是没想过给自己抗争，但是pua他的人太多了。
什么你年纪还小，你没去过民间，你不懂，你还要慢慢学，巴拉巴拉。
更有甚者，找个大事情让皇帝去亲政实施，但下面的人阳奉阴违，把事情办砸了，这又怪到皇帝身上，明明就是你的政策不对。
然后又是新的一轮pua。
十年时间，心性再坚定的人都会开始怀疑自己是不是真的不行。
凌秋桑仔细梳理了一下原主的记忆，“他也不是什么都没做，他自己也暗中培养了一些人，分布的地方还很大，很广，只是没有身兼要职，如今还没被太后发现罢了。”
猥琐发育中。
也就是说，如果上一世摄政王没有造反，这个皇帝也迟早会拿回自己的政权。
也难怪两个人相爱相杀，他逃他追他插翅难飞，纠缠那么多年了。
听起来就很刺激。
“桑桑好像很期待他逃他追的戏码？”施懿半眯起眼睛，这都是桑桑今天第几次提起了？
桑桑的恶趣味怎么这么多？
凌秋桑菊花一紧，“没有哇，哥哥。”（づ￣3￣）づ
施懿轻笑一声，“若是桑桑喜欢，倒也不是不可以试试。”
凌秋桑心动一秒，“咳，还是不了，来说说任务的事情吧。”
无论要做什么，首先逃不开的就是把政权拿回来，也就是先得把太后扳倒才行。
可是太后党之下左相为首，这么多年的经营，哪里是一朝一夕能解决的？
除非太后和左相造反，直接拉出去砍了，要不然还真不好动手。
栽赃嫁祸，这不是两人的风格。
“那就先不解决。”凌秋桑琢磨了一下，“帝后大婚，再让那帮老顽固上书，让我实习亲政，太后那边多少要给点儿面子，给两件事情让我来处理，他们那边估计也是故技重施，下面的人阳奉阴违。”
到时候不用他们的人就是了。
施懿手下有人能用，凌秋桑暗中培养的那些人也能用。
等他真的做出两件像样的事情，到时候再上书彻底归还政权，太后那边想阻止也没办法了。
兵来将挡水来土掩。
至于要做什么像样的事情，凌秋桑眼珠子转了转，然后摸了摸空间戒指。
刷的一下，一大堆土豆儿就冒了出来。
施懿：“……”
不只是如此，凌秋桑又掏出几个玉米棒子，几个红薯。
施懿好笑扶额，蜜月出发之前，他就看着桑桑把各种乱七八糟的东西空间戒指里放，没想到还真能派上用场。
细数了一下原主的记忆，这个世界还真没这些食物，而这些高产量的食物对于这个时代意味着什么，根本就不用细说了。
凌秋桑拍了拍手上的尘土，“本来是打算带身边，没事还能给自己加餐的。”
盲盒旅行嘛，万一去的地方太过于原始甚至是贫瘠，或者太过于高科技，吃什么营养液度日，他也能自给自足。
土豆红薯玉米都是常见的食物，家里冰箱里刚好有，顺手就全部收进去了。
“就是数量少了点儿。”凌秋桑有些不满意，“真要全国推广，还得多种几季。”
施懿摸了摸头，这次的任务，不可能像上次那么轻松了，委屈他们家桑桑了。
凌秋桑又蹭了蹭施懿的手，“罢了，反正也不是一朝一夕能解决的，粮食就慢慢种吧。”
这要找谁中才是个问题。
两个人思考了一下，然后同时抬头看向对方，随即默契地相视一笑。
又有谁比刚被贬去赈灾的礼部尚书更合适呢？
凌秋桑让太监上了笔墨，龙飞凤舞写下一道圣旨，随着这些土豆玉米红薯一起送到了尚书府。
圣旨里特别嚣张，让尚书老头在灾区把粮食种下去，要是少了亩产两千斤，那就永远都别回来了。
太后党打听到圣旨的内容，彻底松了一口气。
这小皇帝，闹着玩儿呢，亩产两千斤，呵，哪怕是土地最肥沃的地区，亩产能两三百斤就已经是高产了。
再一看小皇帝给的种子，除了那金黄金黄的棒子看起来还不错之外，其他的看起来就是土疙瘩，也不知道是在哪个山里挖的。
能不能种活都是个问题，别说亩产两千斤了。
在他们看来，小皇帝就是不满尚书老头反驳他立男皇后的事，专门找事情折腾那老头儿呢。
只有尚书老头儿拿着一张暗卫送来的种植指南，浑身颤抖。
是激动的。
他虽是保皇党，但也是实打实的好官，愿意为百姓做实事的官。
如果这纸条上说的是真的……老头儿简直不敢想象。
尚书已经苍老的心，再次迸发出生机，准备在退休之前，再干一票大的。
老头儿在一众京官的嘲笑中出发了。


第29章 王爷不可以
凌秋桑用培养感情的名义，直接把施懿留在了宫里。
晚上就寝的时候，凌秋桑才想起一个问题。
“哥哥，你这次保留的原主特征是什么？”
施懿的眸色颤抖了一下，“好像没什么。”
凌秋桑却开始发散思维，想到在古代，施懿的原主都已经28岁了，居然还没成亲。
该不会真的让左相说对了吧？
原主有隐疾？
那方面不行？
凌秋桑捂嘴笑，嗔怪道：“哥哥，我又不会嫌弃你。”
虽然这种事情确实很伤男人的自尊，但又不是施懿真的不行了，暂时的而已，过了这个世界，又是一条好汉。
嘿嘿。
凌秋桑傻乎乎的，这样的话，自己的屁股也能保住一段时间了，嘻～
虽然那种事情很快乐，但是施懿确实是非人类了一点，偶尔来一次还行，真要天天来，噫惹～不行不行。
他听施懿说过，施懿的身体是被强化过的，没想到能这么强。
如果不是他曾经在一个仙侠世界夹带私货弄了不少各种各样的丹药的话，他觉得就他自己这身板儿，迟早要死在施懿的床上。
“桑桑。”施懿的声音变得很危险，他捻住凌秋桑的后脖颈，“你在想什么？”
“没有。”凌秋桑立马端正态度，“我什么都没想呀，哥哥也不用介意这个问题啦，虽然我们暂时不能为爱鼓掌，但是等离开这个世界，他们就又可以尽情撒欢了呀。”
最近皮得太厉害，他都差点儿忘了自己的小可爱人设。
咳咳，小可爱应该会在这种事情上安慰自家男朋友的叭？
他眨巴着眼睛，又认真道：“反正我知道哥哥很厉害的，好几次我都求饶了，哥哥都还能坚持好久的，只是暂时不行，哥哥不用介意。”
施懿的眼神也变得很危险，“桑桑，具体我不行不行，试试就知道了。”
凌秋桑嗖的一下就缩进被窝儿，本能地颤抖，随即他又想到施懿可能不行，于是又道：“哥哥不用勉强自己的。”
“不勉强。”施懿扯过明黄色的锦被，将两人都蒙在了被子里。
气.息.交.缠。
气氛也逐渐暧.昧。
凌秋桑抓紧的被子，几乎是瞬间就感受到了施懿的变化，抵着他的东西滚烫灼人。
怎么回事？？？
左相不是说他不行吗？二十八岁在古代还没娶妻，除了是那方面不行，否则真的很难解释啊。
除非，原主留给施懿的特征并不是不行。
凌秋桑突然间就想到系统说的原主懿造反后，把他的原主囚.禁在后宫这样那样……
这瞬间他悟了，施懿要真不行，两个原主后期这样那样的时候，总不能是玩具play吧？
都怪那该死的左相老头儿，害他想歪了。
怎么办，怎么办，怎么办。
凌秋桑的心里的碎碎念似乎是被施懿听见了。
施懿轻笑了一声，俯身在凌秋桑的脸颊和脖颈留下热吻，时不时还轻咬一小口。
凌秋桑虽然不闪躲，甚至还会无意间地配合施懿的动作，但是心里还是慌的。
三天三夜的大战给他留下的阴影实在是太大了。
而且他现在是个皇帝啊，明天还有早朝，如果他真的从此君王不早朝，那估计他这个皇帝又得被弹劾了。
收回政权，又远离他一步。
正犹豫间，施懿却侧躺了过去，把人抱在了怀里，用下巴蹭了蹭凌秋桑的发顶。
“睡吧。”施懿柔声。
凌秋桑却有些意外，男人嘛，箭在弦上了，哪有不发的道理？
他们家懿哥，这都能稳得住？
凌秋桑还在纳闷儿呢，施懿又突然岔开了话题。
“对了，桑桑，这次系统怎么没发布支线任务？”
凌秋桑一秒转移注意力，确实啊，主线任务是保住这个国家，但是按照系统的尿性，不该没有支线任务的。
施懿：“桑桑如果有事情，不可以瞒着我。”
他是在担心凌秋桑也跟他似的，瞒着有危险性的支线任务。
凌秋桑哼唧一声，“上一次你的支线任务还瞒着我呢，哥哥是只准州官放火吗？”
“促狭鬼。”施懿的嗓音里是化不开的柔情，“只是觉得没必要早早让你知道，让你烦心，反正也不是什么大问题。”
凌秋桑噘嘴，“就算不是大问题，也不能瞒着我，所以你这次支线任务是什么？”
“好，好，好。”施懿一连说三个好字，十分纵容，“可是这次系统真的没有给我发布支线任务。”
凌秋桑歪着脑袋呼唤了一声系统，“干嘛呢？哪儿去了？是不是又偷懒了？”
030十分麻木地跑了出来，“支线任务就是两个人的感情遗憾，上一世他们相爱相杀，最后才明白自己的真心，如果有来世，他们都想要好好的在一起。”
凌秋桑哦了一声，并不意外。
030继续说道：“你们都要准备帝后大婚了，这任务直接算完成了，也就没有必要特意发布一次了。”
凌秋桑满意了，随后他又想到，“诶，哥哥，你是不介意做皇后啦，但是你的原主呢？”
毕竟是纯古代人呢，古代人的思想可没有他们这么开放，在他们自己眼里，反正都是夫夫，谁攻谁受，他们自己心里有数就行，并不在意在别人眼中看法。
古代人可就未必了，还特别是皇上皇后这样的身份。
施懿浑不在意，“他介不介意都跟我们没有关系。”
凌秋桑想，也是。
都给他们一次重来的机会了，还来什么介意身份问题的别扭，活该他们一辈子遗憾。
不管啦，主线任务做完差不多就行了，睡觉睡觉。
凌秋桑最后一次催促了030 赶紧把他们的通讯系统弄出来，然后就窝在施懿的怀里睡下了。
接下来几天都没有大事情。
凌秋桑每天早上照例上朝当吉祥物，暗中收集信息，确定哪些人是可以用的。
至于施懿，他虽然是摄政王，但是三个月前辞去了朝中的职务，如今是个闲散王爷。
宫里全是太后的眼线，两个人也不着急搞发展，也没急着给太后党使绊子。
不急，心急吃不了热豆腐。
两个人都不是什么初来乍到的新人了，没有那么迫切地想要做任务赚积分，稳扎稳打比较重要。
最好是一击必中，让他们永无翻身之日。
再说了，他们本来就是来度蜜月的。
两人十分闲情雅致，今日逛御花园，明日在宫里的池塘边钓鱼，后日又去御厨房折腾新的菜式。
怎么看都是不务正业，顶多说两人着感情培养得还不错。
太后党那边也松懈了不少。
凌秋桑却突然想起一个事儿，“我好像知道太后为什么会同意小皇帝找男皇后了。”
除了男皇后能让两人都没有子嗣之外，还有一件重要的事情。
“半年前，宫宴。”凌秋桑也是到了这里，才想起，“摄政王曾经羞辱过小皇帝，”
施懿一想，也确实是有那么一回事。
说是羞辱，那也不尽然。
当时摄政王说小皇帝生得面若桃花，身姿若柳扶风，比起边关的女子还要娇弱几分。
这话被太后的人听去了。
没准儿太后想的就是小皇帝让摄政王做男皇后，是要乘机羞辱摄政王。
好让他们内斗得两败俱伤，然后她坐收渔利。
凌秋桑啧了一声，“看样子，你这个原主怕是早就对我这个原主图谋不轨了。”
施懿回忆了一下，似乎没找到什么端倪，“你登基之后，两人除了在朝堂上几乎也没见过什么面，应当来说是不至于的。”
而且凌秋桑登基的时候才十岁，摄政王也才十八岁，两个人有着八岁的年龄差，就算古代人早熟，那也该是原主十五六之后才有可能。
虽说几乎日日都能在早朝上见面，但是也不至于就这么生出情愫来了。
但是一想到后面的囚，禁，强制爱，又觉得如果摄政王对皇帝没有心思的话，那似乎也说不过去。
总觉得漏掉一点什么重要信息。
两人仔细翻找了一下记忆，依旧没找出任何两人在感情线上的端倪，但是他们同时注意到了另外一件事情。
这事情，着实令两人都有些震惊。
近几年，西北边关，关外游牧民族时常侵扰边关百姓的生活，烧杀抢掠，几乎每年的春秋两季都要重复上演。
边关百姓是提心吊胆。
那边却一直没有正式进攻，似乎就只是为了春秋两季来大晋抢劫粮食。
但是聪明的人就能看出来，那边就是在试探大晋的底线，试探大晋如今的国力和兵力。
一旦他们发现大晋这只猛虎已到迟暮，实力大不如前，必然就会发起正式的进攻。
今年年初，镇国公请求出战，去平定边关，但他到底是年事已高，早年间也受过重伤，身上有暗伤时常发作，实在是不宜出征。
最后出征的是镇国公的孙子，至于为什么不是儿子，因为儿子早些年已经战死了，他孙子才是如今镇国公的世子。
而这位世子也幸不辱命，刚去的时候虽然有些鲁莽，受了一次重伤，但重伤之后，这位世子就支棱起来了。
他整顿军纪，用兵如神，带着两千兵马，杀到外族人王庭，还引来天雷神迹，让游牧民族的大王从此对大晋俯首称臣，主动停战，签订条约，赔付牛羊马匹，金银财宝若干。
这看起来似乎没有什么大问题，至少在百姓眼里完全没毛病，他们只是新出了一位战神罢了。
镇国公世代都是将军，出了几名大将，再新来一个，也不足为奇。
可是在凌秋桑和施懿这两个老油条看来，可就没有这么简单了。
一个从没上过战场的世子爷，在京城锦衣玉食十多年，刚上战场就立下这么大的战功，说他天赋异禀，是天生的将才，也不是不可以。
奇怪的是天雷神迹。
两人不约而同地想到一个东西——火。药。
他们曾经在任务世界里，为了让这种东西更加神秘，给自己多加一道保命符，也不是没有往神怪方向去宣传过。
这都是他们玩儿剩下的了。
凌秋桑和施懿翻看原主的记忆，知道这个时代之前是还没有火.药，他们也明白火.药对于冷兵器时代意味着什么。
“你怎么看？”凌秋桑问。
镇国公原本就是摄政王这一脉的姻亲，所以他们一直都是摄政王党的。
凌秋桑想看施懿的原主会不会知道点什么。
但施懿却摇了摇头，“三月前，原主辞去朝中职务，表面上是为了给西北边关的将士换取粮草，但是实际上是为了迷惑太后党，对于边关的消息他确实知道得多一点，但是对于这个天雷神迹，他知道的跟大家一样多。”
凌秋桑陷入了沉思，片刻过后，他召唤出系统。
“这个世界，除了我们，是不是还有第三个穿越者？”
030不解：“可是我没收到通知呀。”
一般来说，如果一个世界出现双宿主，都会提前通知宿主一下，避免双方任务发生冲突，该规避的就规避，或者是互相合作。
避免各种麻烦。
但这次，030确实没有收到通知。
凌秋桑解释了一下他们的猜测。
030又道：“根据你们的说法，这个世子确实是像一个被魂穿的人。”
施懿琢磨了一下，“会不会是别的系统。”
快穿局有很多板块，有的是虐渣复仇系统，有的是种田民生搞事业的系统，有的是守护系统。
还有什么红包系统，签到系统，最后还有他们这种应该是属于圆梦弥补遗憾的系统。
总之，系统板块分布还是很多的，每一个系统都是一个分支。
030想了想，“我先去报告查询一下吧。”
他们这算是突然过来的，主系统漏掉什么也不是不可能。
至于那种意外魂穿，不带系统的，概率不大。
而且意外魂穿，是会被时空管理局捕捉然后清理掉的，除了他们这些正规程序穿过来的宿主，是不允许外来人穿越的，会导致世界线偏差紊乱。
030 向主系统打报告去查询了，凌秋桑和施懿也不准备就这么等结果。
他们向来不会让自己处于被动状态。
如果对方的目标是造反这一类的，他们就得另想别的办法了，兵权还在镇国公手里呢。
恰好，那世子爷打了胜仗，边关平定，要回京城述职，应该就是这几天就要到了。
是时候会一会这个疑似异世魂穿的世子爷了。
没过几天，那世子爷风光回来了，可是还不等他上朝述职，就传出了惊天大新闻。
世子爷如今还不到20岁，之前也没有定亲，这次得胜归来，必定前途无量，京城里的小姑娘已经蠢蠢欲动了。
主动上门说亲的王公贵族，高官富商也不少，就是为了攀上这新一届的战神。
结果世子爷一回来就召集了不少大夫，御医都去了好几个，最后不知道怎么的就传出一个消息。
世子爷在战场上伤了身子，那啥不行了，也没有生育能力了。
这一个消息传出去，可谓是震惊了整个京城。
谁也不想守活寡，所以现在除了想攀附镇国公的一些小官和富商之外，其余的几乎都噤若寒蝉，也不提说亲的事情了。
但这时间事情就很奇怪，高门大户，民间的大夫得罪不起他们，肯定不敢乱说话，宫里的太医有医德，就算这些王公贵族得了什么隐疾，都是能瞒则瞒，根本不可能大肆宣扬。
怎么会这么快就传得满城风雨？
就连凌秋桑和施懿这两个最近都没出宫的人都知道了。
“哥哥，这个世子确实奇怪了一点。”凌秋桑分析了一下，“这事情明显是有人在暗中点火。”
要不然不可能传这么快。
施懿也是同样的想法，“他的目的是什么？总不能是真的为了不结亲？”
说个实在话，关于男人不行这件事情，是个男人都很难承认，也很难接受。
大张旗鼓，传得满城皆知，必定有蹊跷。
凌秋桑想了想，“明天他就该上朝述职了，到时候我想办法把他留下，我们试探一下。”
是敌是友，明日就见分晓。
就是这030也太不靠谱了，去查这么点小事情，这几天了都没消息，每次问他，得到的回答都是主系统还没回复。
幸好，030终于把他们的通讯设备给搞出来了。
他们原本就有一个隐形手环，现在直接把手环连上了通讯，哪怕以后他们不在一个地方，也能随时随地的联系了。
在古代，能有个实时通话功能，不得不说，确实是要方便很多。
早朝上。
百官山呼万岁，凌秋桑这个傀儡皇帝就位，开始打量这位世子爷。
不得不说，这世子爷的长相还是很优秀的，一身正气，剑眉星眸，身高八尺有余，难怪之前那么多姑娘想嫁了。
镇国公姓蓝，世子名蓝御。
蓝御述职的时候不卑不亢，口齿清晰，三言两语就把那一场大战给讲了个清楚。
至于有人问起天雷的事情，蓝御也用神迹给挡了回去，对此并没有多说什么。
但是凌秋桑还是发现了一点端倪，这世子爷的口语太大白话了。
虽说蓝御是武将，但到底是古代人，还是贵族，四书五经都是要学的，说话难免带着一点文绉绉。
就连他和施懿来到这里之后，在外人面前，他们都会适当更改一下自己的说话方式。
这世子似乎就没有这么多的顾虑了，甚至，这世子在最开始下跪叩拜的时候，眉目里闪过了一丝不悦，或者说是很勉强。
还有这个皇权至上的时代，世子不愿意把天雷的事情报上来，目的很明确，不到非不得已，那是他给自己留的后路。
就只靠这些信息，凌秋桑基本上就已经断定了这世子爷绝对是外来人口。
游牧族休战，西北边关已经平定了。
蓝御在述职完成之后，没求加官晋爵，也没有讨要封赏，却主动提了一个所有人都没猜到的请求。
“奏请皇上，太后娘娘，臣是武将，长居京城难免懈怠杀敌本领，所以臣自请去西南边疆戍边。”
西北平定了，但西南却依旧混乱，提出这个要求，看起来也正常。
凌秋桑却看出来一些端倪，这位世子爷似乎并不愿意卷入京城的纷争。
太后党很想要兵权，但是镇国公动不得，如果世子留京，他们还能想办法夺兵权，但是世子去戍边了，把兵符带走，那兵权就更难夺过来了。
所以太后党积极发言，话里话外都是劝世子留在京中多休养一段时间。
更有甚者，直接把世子不行这事情搬到朝堂上来，说是可以给他介绍名医等等，让他不要放弃。
世子的眼神里明显闪过了不耐烦。
凌秋桑轻咳两声，“好了，世子刚回京，就算想去西南戍边，也不急这一时半刻，西南暂且没有大战，休整一段时间也好。”
皇帝发话了，世子再不情愿也只能遵旨。
太后党反而有些诧异，小皇帝居然会主动帮他们？？？
高台之上，凌秋桑把所有人的表情都尽收眼底。
“如果没别的事情就退朝吧。”他也做出一副不耐烦的模样，然后又道：“世子此次去平定西北边关，想必有不少见闻，听说西北民风彪悍，风光旖旎，世子下朝之后来朕的书房，好生与朕讲一讲这西北的风光。”
顿了顿，他又道：“朕长这么大，皇宫都没出过，实在是好奇，世子可切莫推辞。”
看起来就像是傀儡皇帝玩心大起，谁也说不出反对的话。
“臣遵旨。”
这一刻，凌秋桑明显从世子的眼神里看到了一丝杀意。
哟，有意思。
御书房，施懿已经在等着了。
凌秋桑进门就给了施懿一个眼神，施懿颔首会意。
蓝御到施懿的时候，明显愣了一下，显然是已经知道除了他不行这个大新闻之外的另一个大新闻，男皇后啊。
不过他眼底没有轻视，更多的疑惑和不解。
看起来是一个有原主记忆的穿越者啊。
“臣，给王爷请安。”蓝御不伦不类地行了个礼。
施懿和凌秋桑也不介意，“来人，给世子赐座。”
是敌是友，得聊过之后才知道。
世子也没客气，“陛下找臣了解西北风光，不知道陛下想先听什么？”
“你先随便说说吧。”
凌秋桑在想怎么切入穿越的话题。
直接问，似乎不合适，万一人家咬死不认，那他们就会处于被动状态。
对暗号？
衬衫的价格是？奇变偶不变？宫廷玉液酒？还是杜甫的偶像是？
也不知道人家是从哪个世界穿过来的，暗号未必管用。


第30章 王爷不可以
蓝御就像是不合格的说书先生，凌秋桑让他讲讲西北风光，他就一五一十地讲人家的房子怎么建的，百姓们平时吃什么，刮风下雨时的景象又如何如何，巴拉巴拉。
顶多是夹带私货说两句将士们的粮草不够，御寒的衣服不够保暖。
凌秋桑听得索然无味，蓝御说的这些他又不是不知道，也不是没有见过，可是这不是得一步一步来嘛。
仔细分析，蓝御的话没有任何破绽，妥妥的是有原主记忆的。
一时之间，凌秋桑找不到很好的切入口。
施懿却突然走到书桌前，拿笔写下了几个字。
凌秋桑眼前一亮。
“世子。”凌秋桑唤他过来，“你来看看这个熟悉吗？”
蓝御有些警惕，但在这个皇权至上的时代，他也不得不听命走到桌前。
再一看桌上的几个大字，顿时便瞳孔地震。
施懿写的不是别的，正是穿越必备之一——一硫二硝三木炭。
熟悉的人都知道，这是黑.火.药的配方。
当然了，如果蓝御看不懂，他可能从非常规世界穿来的，能做出黑.火.药，但也可能是别的配方，但如果是二十一世纪的现代穿过来的，就不可能看不懂一硫二硝三木炭。
“你们是什么人。”蓝御连尊称都不用了，他退后一步，作出防御的姿态，目光却钉死在了凌秋桑的身上。
如果这个皇帝和王爷知道他不是原本的世子，他现在能脱身的办法，大概就是挟持这个看起来柔柔弱弱的皇帝了。
凌秋桑也不惯着，轻嗤了一声，在蓝御还没反应过来之前，就将他的胳膊扭到身后，反压在了书桌上。
动作快得蓝御根本没有任何还手的机会，蓝御再次震惊，但很快，他就明白了。
恐怕这个傀儡皇帝也不是本尊了，索性他也不挣扎了。
凌秋桑见他懂事，能聊，于是便放开了他。
啧。还是武力镇压来得快准狠。
不过……
“哥哥。”凌秋桑又变了一副嘴脸，“他刚才用眼神凶你的香香老婆了。”
施懿：“……”
他沉默了一下，叹息着开口，“桑桑，香香老婆不是你的人设。”
凌秋桑：“……咳咳，不要在意这种细节。”
施懿纵容轻笑，“好，香香老婆，现在我们来问问世子爷的情况吧。”
蓝御虽然脱身，但他知道自己不是这两个人的对手，也猜到了大概是天雷的事情让两人起疑了，于是他摆出了谈判的姿态。
“既然二位也不是这里的人，那我们以后井水不犯河水，如何？”
凌秋桑摊手，“很显然，不能，你是将军，是世子，是未来的镇国公，我是皇帝，他是摄政王，怎么都不可能井水不犯河水，除非你先辞官，远走他乡，再也不回来了。”
这话说得蓝御有些沉默，他似乎并不太擅长沟通交流。
凌秋桑继续道：“把你的系统叫出来聊聊吧。”
蓝御再次瞳孔地震，“你们到底要做什么？我大概妨碍不到你们，你们也不用这么防备我，如果不放心，我明天就去边关，离你们远远的。”
“别激动，兄弟。”凌秋桑像一只狡猾的小狐狸，“我就想知道你的任务是什么，跟我们有没有冲突。”
“问别人问题之前，你们是不是也该亮一亮底牌。”蓝御不敢松懈，“而且，你们的身份比我更危险吧。”
皇帝和摄政王换了灵魂，这才是震惊全国的大新闻了。
凌秋桑嘻嘻，“可是你打不过我们呀，快把你系统叫出来，让他跟我聊聊，或者你问他认不认识凌秋桑。”
他凌秋桑当年在整个系统界都是很炸裂的存在，简直是让这些小系统们又爱又恨，他赚的积分，小系统们有提成，而他的任务向来都完成得很好。
所以他做了哪个系统的宿主，哪个系统就能赚得盆满钵满。
但是吧，小系统们胆子小，经常在他搞事情的时候心惊胆颤，吓到死机。
蓝御沉默了一下，似乎已经去跟自己的小系统商量去了。
凌秋桑也不急。
施懿顺手给他倒了一杯茶，“润润嗓子。”
“唔。”凌秋桑乖巧喝水。
来到这里以后，凌秋桑是越发觉得施懿曾经就应该是个古代人。
无论经历过多少世界，有过多少种身份，自己原本的习惯或者喜好，都是会有所保留的。
这大概是系统给他们的便利，让他们不至于在漫长的岁月里迷失自己。
就好比他自己，他其实已经记不得自己最初的世界是什么样的，有什么家人，亲戚，他都记不得了。
只隐约记得自己应该生活在普通的二十一世纪，唔，跟上个世界差不多，至于自己的身份，他有些模糊了。
但是他喜欢吃鱼的习惯却从来没有变过。
算了。
凌秋桑从来都不是一个纠结过去的人。
“怎么样？考虑好了吗？”凌秋桑见蓝御的坐姿变了一下，就知道应该有结果了。
果不其然，蓝御没说话，但是他身边却突然多出来一个小系统。
小系统有点儿怂，“大，大佬，你们好，我是守护系统10818，久仰二位大名了，不怎么你们找我有什么事情。”
果不其然是守护。
将军，守护国家。
凌秋桑已经有所猜测了，他问小系统，“你宿主任务是什么？”
小系统瑟瑟发抖，“大佬，你是知道的，这个我不能说呀。”
除非宿主主动开口，他是没有这个权力的。
凌秋桑哦了一声，也不为难这个小系统，10818号，这都排到一万多号去了，说不定还没做过几个任务，没跟过几个宿主呢。
于是他换了个方式，“你的宿主是新人？”
小系统这下应了，“他刚被捕捉，第一次执行任务。”
凌秋桑点点头，“最后一个问题，我们的任务是保住国家发展壮大，你宿主的任务跟我们有没有冲突？”
10818似乎很诧异大佬就这么直接把任务说出来了，一般来说，都会把自己的任务藏好，免得被人知道了，暗中使绊子。
但是细想下来，两个都是大佬，对这种事情应该是无所谓的。
他排不上号，而且大佬们也没怎么做过守护类的任务，从前只是听说过，这还是第一次见。
他想了想，“不冲突。”
说罢，他又跟蓝御说，“两位大佬都是前辈了，你们任务没有冲突，或许可以商量着来。”
蓝御点点头，大概也明白了他们其实是属于一个公司，只是分支不同罢了。
他记得自己死了，关于死后他没有任何记忆，或许很漫长，也或许刚死，他没有思想，没有时间概念，就那么漂浮在漆黑的虚空里，脑海里就只剩了还有人等他回家。
直到他被系统找到的时候，说的是完成至少99个任务，就能回到自己的世界。
他自己的世界还有他要守护的人，于是他就来了。
10818又礼貌地跟两位大佬告别，“两位大佬再见，有机会的话，帮我跟030问一声好。”
说完，他就准备开溜了。
但施懿却突然叫住他，“你认识030？”
系统和系统之间互相认识，这不奇怪，他们还有属于自己的网络和论坛呢。
但是编号越往前的系统，级别越高，030和10818，还是不同分支的编号，这也差太远了。
这概念大概相当于这个古代世界的乞丐说自己和皇帝一起喝过茶的概念差不多。
10818瑟瑟发抖，“是，是呀，以前我刚做系统的时候，030帮过我的忙，不过他应该不记得了。”
施懿也没再追问，放小系统离开了。
凌秋桑也开始呼唤030，但是030又不见了。
总觉得030最近鬼鬼祟祟的，老是消失不见。
算了，本来他们带个系统也就是发布任务的功能，有没有都一样。
还是先办正事儿吧。
“我们也不问你以前生活在什么世界，是什么人了，既然做了宿主，也算是同事了。”
凌秋桑知道任务没有冲突之后，语气也柔和了几分，他是前辈，得拿出前辈的肚量和气势。
咳咳。
更何况，他也大致猜到了蓝御的任务应该也是守护这个国家。
这就好办了。
他们的任务是要保住国家发展壮大，首要的就是没有战争，他之前还在琢磨等把政权收回来之后，自己去御驾亲征，把周围国家打服的可能性是多少。
施懿肯定不会同意。
现在好了，有蓝御这个辅助在。
蓝御看起来应该还算个合格的将军，边关的事情以后就交给他了。
现在不急。
施懿和凌秋桑对视了一眼。
“我们现在要逐步收回政权，必要的时候可能需要你的兵力支持。”
原本镇国公是施懿的人，这些话用不着说，可是现在人家世子不是换了个芯子嘛，总要提前商量妥当的。
蓝御这边没有意见，他原本的任务就是要守护这个国家不受战乱之苦。
才来到这个世界的时候，原主受重伤死了，但是有系统辅助他下载原主记忆，他也知道自己的顶头上司有三个。
一个是傀儡皇帝，一个是要谋反的摄政王，还有一个虎视眈眈的太后。
当时他还在想，这个任务是地狱模式吧。
说实话，谁做皇帝，对他的任务都没有太大的影响，兵权在他手里，内部就算要打也只能是小打小闹，只要不牵扯到他守卫边关和平就是了。
所以他这一回来，就马不停蹄地提出想要去西南戍边，为的就是不要卷入政治纷争。
可是现在不同了。
内部稳定，他以后也能安心地在边关打仗了，至少不用时刻担心粮草问题。
“那我就暂时不离京了。”蓝御说，“需要帮忙的时候尽管找我。”
说这话的时候，他还看了看施懿，
硬要说起来，施懿才算是他们蓝家的合作伙伴。
施懿颔首，“你也是，刚入行，有什么不懂的，可以来找我们。”
提携后辈，问题不大。
三人的友好合作达成。
“正事说完了，来说一下私事儿吧。”凌秋桑一脸八卦，“你是真不行了啊？还是怎么的？我记得你们的系统应该有积分可以兑换药品，你也别急，能治好，实在不行，到下一个世界就好了。”
蓝御黑着脸，“我原本的世界有人在等我。”
所以他不可能在这个世界成亲，可是他又知道，自己穿越的这个身份，不成亲很难，可是他不想对不起自己喜欢的姑娘，只能想出这种笨办法了。
不管是古代还是现代，男人不行都是硬伤，这一点大概能过滤掉百分之八十以上的好姑娘了。
至于其他的，想要攀附蓝家的，走一步看一步吧。
凌秋桑也理解，“安心啦，99个世界可能对你很长，但是等你回去的时候，时间线是不变的，甚至还能选择回去的时间节点，只要你能守住初心就好。”
别像他似的，都忘了自己原本的世界了。
蓝御有了前辈的安慰，心里稳定多了，也不免多了几分亲近。
“那你们呢？听系统说你们都已经做完任务退休了，为什么会出现在这里。”
凌秋桑咬牙切齿，“我们本来是来度蜜月的，被系统坑了，送到任务世界来了，不得不留在这里做这个该死的任务。”
施懿摸摸头，“不气了不气了，现在有人辅助我们，任务很快就完成了，其他的交给我，你安心玩。”
凌秋桑哼哼唧唧，黏黏糊糊，“哥哥你真好。”
蓝御其实还是不太能理解，好在他也没有很强的好奇心，点到为止。
总体说来，三人的对话还算是和谐。
很快，外面就传闻皇帝很喜欢蓝家的世子爷，两人在书房相谈甚欢，皇上还留了世子吃饭，世子到晚上才出宫回府。
甚至还有人说这个傀儡皇帝怕不也是个断袖，前脚娶了摄政王做皇后，怕不是后脚又要世子爷进宫做贵妃？
外界传言，几个正主都不在意，特别是蓝御，他都已经背上自己不行的名声了，也不在意再来一个媚主的名声。
武将嘛，战场上见分晓。
凌秋桑和施懿也无暇顾及，封后大典，也就是他们的新婚大典的日子到了。
虽说这是两人搞事情的结果，但封后大典也不是闹着玩儿的，圣旨都下的，该办的都不能少。
宫里张灯结彩，一派喜庆。
特别是太后党那一帮人，巴不得把这件事情闹得更轰动一些，最好让全国百姓都知道，现在整个京城，家家户户都挂上了红绸。
这样一来，大家都知道皇帝是个断袖，估计是很难有后代了，以后他们把太后的儿子推出来，那也该是正常的。
各方人员都有自己的小算盘。
封后大典前一天，按照这里的规矩，两人得分开才行。
前段时间两人住一起，毕竟凌秋桑是皇上，虽然没有实权，但是这点面子还是要给他的，也就没人说过。
但明日正式成亲，礼部侍郎却还是忍不住进宫，劝诫两人分开。
按照规矩，施懿要做皇后，明日是要从正门抬进来的，总不能从皇上的寝宫抬出去又抬回来。
所以还是让王爷先回府比较好。
凌秋桑噘嘴表达自己的不满，他和施懿认识这么久，在一起这么久，他都没和施懿分开过一个晚上。
施懿考虑了一下，倒是没有拒绝，“明日一早就能见面了，皇上乖一点。”
说着，他还扬了扬自己的手腕。
手腕上有他们的系统手环，可以接视频通话。
凌秋桑哼唧两声，“好叭。”
随后他又想到，“明日皇后骑马进来吧。”
男人呢，坐什么大花轿？
“好。”施懿脸上笑意温和，“都听陛下的。”
凌秋桑脸红，也不知道为什么，施懿每次叫他陛下的时候，他都有些浑身发麻。
总觉得有些色气。
两人旁若无人地互动，礼部侍郎又要裂开了。
这帝后大婚，他原本总要有些勾心斗角，甚至却某一方欺辱某一方，但是现在看来，怎么会这么和谐？？？
不过他也不敢说什么，他是临危受命，礼部尚书就是因为反对男皇后这事儿，都被贬去北方赈灾了。
他没有雄厚的家世背景，能混成现在这样就已经很不错了。
他眼观鼻鼻观心，默不作声，只给按照规矩给帝后二人讲了讲明天的行程。
凌秋桑态度有些随意，但施懿却听得很认真。
礼部侍郎离开之后，时间也不早了。
“桑桑，那我就先出宫了。”施懿话是这么说，但到底还是有些不放心凌秋桑一个人在这吃人的皇宫里。
凌秋桑捂嘴，“哥哥，明明这么舍不得，那你刚才还答应得那么干脆。”
被揶揄了，施懿也认，“是我考虑不周了，要不然，桑桑跟我一起出宫，明天早上再偷偷回来。”
有一点点心动，他来这里之后，还没出过皇宫呢。
尽管没人能拦得住他，主要是不想在这个节骨眼上节外生枝。
他考虑了一下，“还是算了，反正明天过后，就该我们行动了。”
“好。”施懿难得像个小媳妇儿似的，依依不舍，一步三回头，“有什么情况随时联系我。”
凌秋桑都忍不住笑了，可是等到施懿的背影消失在视线里的时候，心里还是难免落寞了一瞬。
这种感觉很奇怪。
也不是生离死别，更不是要分开多长时间，就是短短的一个晚上，明天就要成亲，在这个古代世界，成为一对名副其实的爱侣。
凌秋桑躺在宽敞的龙床上，前几天他还嫌这床是不是小了点儿，他总觉得拥挤，现在又觉得太空旷了。
对，他们明天成亲，明天又可以光明正大地睡在一起了。
凌秋桑回想起那荒唐的三天三夜，突然又觉得事情的发展变得十分魔幻，当时他为了暂时保住自己的屁股，也是心血来潮提出度蜜月。
而且他觉得他和施懿都是成年人了，都这样那样了，所以就没搞什么求婚结婚，青涩小情侣这一套。
没想到来了古代，还得正儿八经的成个亲。
想到这，他又一股脑儿从床上爬起来。
到底是第一次成亲呢，虽然是在任务世界，但也不能马虎。
想了想，他神经质地把空间戒指里乱七八糟的东西都弄了出来，总要给他们家懿哥准备一份新婚礼物的。
他空间戒指还挺大，除了出发之前临时放进去的东西之外，还有不少以前有意无意扔进去的乱七八糟的东西。
很多东西凌秋桑都记不得是在哪个世界得到的了，翻找了很久，才找到一个合适的新婚礼物，“就你了！”
第二天，凌秋桑很早就被小太监叫起床了。
民间还需要丈夫去接亲，但皇室是没有这个规矩的，大花轿被凌秋桑命人换成了一匹汗血宝马，凌秋桑就站在正殿之前，看着施懿一身红衣，骑着马，一步一步向他靠近。
奇怪的感觉又上头了。
虽是凤袍，但也是做了男人穿的款式，并不女性化，穿在施懿身上更是多了几分沉稳。
他没见过施懿穿红衣，但却觉得此刻穿红衣的施懿莫名地熟悉。
礼官没有给他细想的时间，施懿下马，需要对皇上行叩拜礼，接圣旨，接凤印。
可是施懿的膝盖还没弯得下去，凌秋桑就开口了。
“皇后不必跪，除了天地，皇后不必跪任何人。”
开什么玩笑，他能让他的懿哥给自己下跪？咳，除了在床上的时候。
施懿莞尔轻笑，微微躬身，“臣，遵旨。”
太后在高处皱了眉头，总觉得事情有些逃脱她的预料。
这似乎不应该啊。
冗长繁杂的帝后大婚，还有封后大典，凌秋桑最开始还沉浸在自己居然真的和施懿在古代结婚的兴奋里，随着时间，他心情逐渐变得这么还没结束的烦躁。
到最后，他居然直接干脆半靠在了施懿的身上，由施懿带着他走完了之后的行程。
大臣们脸色精彩纷呈，总觉得这场帝后大婚十分的魔幻，有心思机敏的，已经意识到事情的严重性了，或许，这场帝后大婚本就是一场大局。
以往有站队的，这一刻也开始动摇，到底谁才是最后的赢家，此刻都还说不准。
直到深夜，这才闹剧般的帝后大婚才终于落下的帷幕。
凌秋桑手软脚软地被龙辇抬回到寝宫，一身喜庆的喜服龙袍都没脱掉就直接扑在了床上。
施懿让伺候的太监们都下去了，“桑桑累到了？”
凌秋桑嗯了一声，小声嘟囔，“没想到古代结个婚这么辛苦。”
施懿笑，“还有洞房花烛呢，桑桑。”
凌秋桑：“.......”
糟糕，把这事情给忘了！！！


第31章 王爷不可以
施懿坐在床边，温柔地给凌秋桑取下了发冠，一头青丝洒满了龙凤锦被。
他向来温和的眼神里，罕见地流露出几分幽深。
那份幽深里似乎又包含了太多的情绪，片刻后，那些复杂的情绪都化成了满满的爱慕。
他看着凌秋桑因为紧张而自然紧绷的后背，不由得心底一乐，忍不住想要逗弄他一番。
“我的亲爱的陛下，让臣伺候您沐浴更衣吧。”
凌秋桑红着耳根子，轻轻地踹了他一脚，“哥哥又在想什么坏东西？”
施懿一挑眉，“怎么能是坏东西？春宵一刻值千金啊，我的陛下。”
凌秋桑放弃了，双臂摊平，“来吧，我亲爱的皇后，给朕沐浴更衣。”
施懿的笑声从胸腔里迸发出来，低沉又迷人，凌秋桑就算不看的表情，就知道他此刻肯定很愉悦。
耳根子更红了怎么办？
明明都已经那什么过了，凌秋桑却莫名其妙在新婚之夜感到一丝羞涩。
施懿没辜负凌秋桑的主动，亲自给他脱了龙袍，抱他去了浴池。
别说，皇帝的浴室真心豪华，浴池也很大，水温恰好合适，据说是引来的活水温泉。
“不，不要在水里。”凌秋桑被温泉泡得昏昏欲睡，感受到施懿把他揽在了怀里，还是忍不住僵硬了一瞬。
施懿再次轻笑，“洗澡不要在水里，桑桑难道想躺床上让我帮你洗吗？”
凌秋桑靠在他的胸口，都能感受到他胸腔的震动。
突然间想起，施懿今天的笑容好像特别多。
不是往常那种温文尔雅的浅笑，似乎是发自内心的快乐。
“哥哥，跟我成亲，这么高兴的吗？”凌秋桑问了一个很蠢的问题。
施懿也不在意，反问道：“难道桑桑不高兴？”
嗯……也不能这么说，凌秋桑其实也是兴奋和期待过的，去了那么多世界，这结婚确实是头一次。而且还是和自己喜欢的人，能不激动和期待吗？
但这不是今天的繁文缛节太多，搞得现在太疲惫了嘛。
凌秋桑见施懿眼底的喜悦，也说不出什么煞风景的话，“高兴的，我很高兴。”
他补充道：“要不然等我们蜜月结束，回到养老世界，再办一次西式的婚礼，请几个关系还不错的宿主朋友过来热闹热闹，正式告诉大家，我们结婚了。”
“哪有先蜜月，后结婚的？”施懿笑着，“不过桑桑要是想要婚礼的话，我愿意配合。”
凌秋桑轻捶了他一拳，哼了一声，“别以为我听不出你话里的期待。”
施懿不否认，自顾自地帮凌秋桑洗了个澡，期间也没有动手动脚，仿若一个正人君子。
诶，不对，仿若一位尽心伺候皇帝的爱妃。
咳咳。
“合卺酒。”
凌秋桑刚躺下，红色的寝衣与锦被融为一体，半露出来的脖颈和脚踝显得更加白嫩可口了。
像个吸人阳气的妖精。
他有些紧张地等待新婚之夜，但施懿似乎并不着急，端来了早就准备好的葫芦瓢。
“合卺酒还没喝，桑桑，之后还要结发。”
凌秋桑歪着脑袋，此刻他仿佛才明白，在施懿的心里，或许今天的婚礼，并不是做给别人看的，也不是在完成任务。
否则他们现在都关上门了，还喝什么合卺酒，还结什么发？
他的懿哥似乎想要按照这里规矩，认认真真地完成这场婚礼所有的仪式。
凌秋桑心底触动，接过合卺酒的葫芦瓢，清了清嗓子，“喝了合卺酒，甜甜蜜蜜到白头。”
喜嬷嬷早就被他们给赶出去了，既然施懿想要走完所有的流程，那就只有他自己上阵了。
施懿眼底的笑意更深了，与他共饮。
一杯薄酒下肚，在昏黄的烛光下，显得两人都越发的光彩照人，喜上眉梢。
接下来是结发，一人剪下一束头发，用红线捆绑在一起。
凌秋桑红着耳根子，再次开口，“结发为夫妻，恩爱两不疑。”
施懿轻笑出声，“想要和桑桑白首不离。”
凌秋桑别扭开口，“哥哥，你今天是不是吃糖了，怎么老是说这种话。”
甜甜的，又有点酸酸的。
让凌秋桑不由得想当初他们在一起的过程是不是太草率了一点？
他向来洒脱，不在乎仪式感，而且又是第一次谈恋爱，没经验，所以也就忽略了这些细节，但是他从来没有问过施懿的想法，而施懿似乎也永远以他的选择为主。
被人宠着，这感觉真的很不错，但感情还是要双向才能长久。
想来，哥哥如果原本就是古代人的话，应该是很在乎拜堂成亲的。
想到这，他放好了结发的锦盒，主动攀上了施懿的脖颈，仰头吻了过去。
新婚之夜呢，不要辜负这良宵。
施懿似乎永远不会让他失望，他温柔地留住了这个吻，缱绻又缠.绵。
烛光缱绻，红色的寝衣扔到了窗外，浪漫温柔的床幔也放了下来，里面传来悉悉簌簌的响动，听着就让人面红耳赤。
过了没一会儿，一直手伸出床幔，摸索着拿起了一罐瓷白的小瓶子，再次缩回了床幔。
又过了一会儿。
“有，有一点点疼。”说话的人像是在隐忍着什么。
“这里的脂.膏不如以往的好用，桑桑有带之前用的吗？”
凌秋桑静声，当初就是为了逃离那啥才出来度蜜月的，他还真没把那些东西放戒指里。
施懿叹息一声，侧躺了过去，把人的手牵了过去，“桑桑帮帮我。”
到底是不想伤到了他的桑桑。
“哥哥？”
施懿握着他的手动作，“桑桑，要专心。”
凌秋桑抿唇，“哥哥不想做吗？”
施懿柔声，吻了吻他的小脑袋瓜，“我们还有很长的时间要走，不是吗？”
不急这一天两天，额...今天箭在弦上了，那换个方式也是一样的。
第一次那三天三夜，最开始确实是有酒精背锅，让他失控，可是后来的不顾一切却是他心之所想，他等那天太久了。
无人知晓在那漫长的岁月里，他找了眼前人有多久，原本只想守在他身边，却不曾想，这人会来主动招惹他。
可是现在他却不急了，他在了，他就在身边，触手可及。
而且……桑桑似乎对那种事情有些心理阴影了，而他也担心自己做起来又收不住。
再则，桑桑今天确实是辛苦了，在古代做皇帝也不容易。
结束之后，他有亲自给他的皇帝陛下擦了手心，然后团吧团吧，把凌秋桑揉进自己的怀里，“乖，明天还有正事。”
凌秋桑心里堵了一下，不是被施懿堵了，是被他自己堵了。
好像，施懿爱他更多一点，自己反而过于随意了一些。
算了，不想了。
他不是个纠结的人，谁爱谁更多，这是小孩子才会顾虑的问题。
他也团吧团吧，找了个舒服的姿势，睡下了。
龙凤花烛，燃了整夜，昭示着这一场荒唐却又充满爱意的新婚之夜，龙凤锦被里没有翻起红浪，却枕稳衾温。
天色将明，小太监叫门，他们才悠悠转醒，伺候的太监鱼贯而入，全都埋着脑袋。
凌秋桑撑着胳膊坐了起来，却突然发现无名指上多了一枚素雅的琥珀戒指。
这是……
凌秋桑挑着眉看着施懿，“哥哥又给我创造小惊喜了？”
“喜欢吗？”
凌秋桑吧唧一口亲在了戒指上，表达了自己的喜悦。
唔，他突然发现，这种仪式感还是很有必要的，小心脏砰砰的。
“把皇后的凤袍拿来。”凌秋桑吩咐小太监，“今日皇后同朕一起去上朝。”
小太监们战战兢兢，里面不乏有太后的眼线，此刻心情复杂，却也不敢反驳劝诫。
哪有带皇后去上朝的？
凌秋桑可不管那么多，洗漱过后，还非要按着施懿坐在镜子前，要给他梳头。
“幸好我不是姑娘，否则桑桑是不是还要给我描个眉？”施懿由他折腾，温润的眉眼里全是爱意。
凌秋桑手持玉梳，动作温柔，“男孩子想描眉也不是不可以，哥哥要是喜欢，我也可以是试试的。”
他记得某一世做过美妆博主，虽然很久没化妆了，但手艺应该还是在的。
“不了吧，桑桑。”施懿笑道：“别为难我了。”
凌秋桑也笑，但手上的动作却没停下，像模像样地给施懿挽上了头发，但是最后上发簪的时候，凌秋桑却从一旁的锦盒里拿出一顶别开生面的凤冠，稳稳地给他戴上。
“新婚快乐，哥哥。”声音甜甜的。
施懿看着镜子里两颗靠在一起的脑袋，心绪纷杂，“桑桑从哪里来的凤冠？”
还恰好是男士的，并非是传统皇后戴的凤冠。
凌秋桑戳着自己太阳穴想了想，“不记得了，之前一直收在了戒指里，结婚前一天才找出来。”
施懿没再说话，只是久久地看着镜子里头戴凤冠的自己。
“陛下，时辰不早了。”太监催促，“该上朝了。”
哎，皇帝连个婚假都没有，也太可怜了。
“走吧。”凌秋桑大手一挥，今天还有大战要打。
正殿上，臣子和太后都已经到了，看见凌秋桑带着施懿进来，大多都不约而同地都皱了眉头。
“皇上这是何意？”太后有些稳不住了，“哪有上朝带着皇后的？”
凌秋桑也不惧，“朕昨日才大婚，暂且离不了皇后，想要皇后时时刻刻陪在朕的身边。”
“这于理不合。”左相站出来痛斥，“后宫不得干政，这是自古以来的规矩，王爷，不，皇后既然入了宫，就该有后妃的规矩。”
几个太后党的跟着附和，就像皇上带皇后上朝是犯了弥天大罪似的。
凌秋桑才不管这些老头儿的逼逼赖赖，拉着施懿就跟他一起坐在了龙椅上。
众臣再次震惊。
龙椅，岂是随便可以坐的？
可偏偏龙椅上的两个人都不在乎。
“朕是皇帝，还是你是皇帝？”有时候皇帝这身份还是很有用的。
他不屑地问左相，“左相你这是在教朕做事？”
尽管左相不服，也压根没把他放在眼里，但是却不敢公然挑衅。
凌秋桑哼笑一声，“皇后原本就是摄政王，自古以来的第一位男皇后，来朝堂之上辅佐朕，于情于理都是合适的，好了，上朝吧。”
他没再给人反驳的机会。
太后黑了脸，“皇后日后莫要忘了晨昏定省，念在你们昨日大婚，本宫今日便不计较了。”
哟，这是要给媳妇儿立规矩了？
可是这太后算哪门子的婆母？
原主小皇帝的亲身母妃在他登基的第二年就病逝了。
“太后娘娘。”凌秋桑转过身，懒洋洋道：“朕身子骨差，皇后比朕先起床，必然会吵到朕睡觉，这晨昏定省，还是免了吧。”
当着所有大臣的面，傀儡皇帝第一次没给太后面子，不少大臣都埋下了脑袋。
太后的脸更黑了，但现在却不是说这个的时候。
如果这两人真的结盟成了一条心，就必须想办法分化摄政王的权力了。
太后给左相使了个眼神，左相会意，可还没等他站出来，朝堂之上站最后面的一位臣子抢先他一步。
“臣有本启奏。”
凌秋桑也抢先太后一步，“你是谁？以前好像没见过你？”
“臣乃禹州知府，戚诚。”戚诚直接行了个大礼，“臣要状告禹州刺史中饱私囊，贪污受贿。”
刺史不在，但刺史是太后党的，戚诚的话音刚落，就有同党开始反驳，说刺史如何如何尽忠职守。
凌秋桑就看着他们吵，吵得差不多了，这才开口，“你有何证据？”
戚诚双手呈上，“陛下，证据都在这里了，禹州常年水患，朝中年年拨款，却从来没有落在兴修水利上，顶多是发生水患之后，用几车麦麸米糠分发给受灾百姓，剩余的银两全部被刺史大肆挥霍。”
戚诚呕心沥血，“臣年年上报，却年年得不到回应，这才不得不千里迢迢上京，路上遭遇了不止一次的截杀，臣只想直接奏明圣上，望圣上给禹州百姓一个安宁。”
小太监呈上奏折，凌秋桑快速看了一遍，怒气冲天，直接把奏折扔了下去。
‘恰好’砸在了左相的脑袋上，“左相也看看吧。”
左相额角鼓起一个包，特别滑稽，他跪在地上，越看脸越黑，证据都摆在这里了，他知道那禹州刺史的保不住了，只能缄默不言。
其他太后党看左相的脸色，也不敢再求情，纷纷低头，生怕火烧到自己身上来了，也不由得猜测这皇帝今天到底是什么意思。
还有这戚诚，为什么会在这个时刻进京告状？
都是值得思考的问题。
“来人，去禹州把刺史给朕赐死。”凌秋桑抖了个机灵，只是有点儿没明白这个世界为什么有了知府还会有个刺史。
放到现代，不都是省长的职务吗？
施懿忍俊不禁，暗中拍了拍他的手背，让他收着点儿，别太浪了。
凌秋桑清了清嗓子，继续说道。
“戚诚是吧，朕命你暂代刺史一职，抄了原刺史的家，充作水利修建，如果抄家的钱不够这些年贪污的数额，那就找他的宗族，这钱必须给朕还回来，若还不上，继续抄，抄了还不够，那其家族世代不能科举，不可经商，把钱还清了再说。”
这是要赶尽杀绝啊，众大臣心有戚戚。
他们怎么都没想到这个往常都是当摆设的傀儡皇帝居然能这么雷厉风行，颇有几分帝王气魄了。
戚诚跪地接旨。
不少太后党都稍微松了一口气，看来这皇帝还是太年幼，一个小小的刺史，如何能贪墨这么多银钱？还不是有人在背后撑腰。
看来这个皇帝是没打算追究，所以他们现在要做的就是让那刺史永远地闭嘴。
这事情看起来就这么了了。
接着有另外的大臣上奏了一点不痛不痒的事情，凌秋桑也听得认真，虽然大多数是太后和左相在谈，但他时不时也会发表一下自己的意见。
不少人心里怕是都有数了。
今天看来是有大事情要发生了。
果不其然，琐事奏得差不多了，文官以大理寺卿为首，武官以蓝御为首，纷纷站了出来。
大理寺卿，“圣上如今也算是成家了，是不是该考虑一下立业了。”
他晓之以理动之以情，“老臣也算是看着陛下长大的，虽然陛下找了个男皇后，但今日臣见陛下与皇后也算是恩爱有加，老臣也放心了，只是……”
他顿了顿，把目光投向太后，“当初先皇驾崩之前，特意嘱托老臣与其他几位大臣一起辅佐陛下，前些年陛下还算年幼，又有太后辅政，姑且让陛下先沉下心来学习如何治理国家，现如今，陛下都已经成婚了，臣认为，可以让陛下亲政了。”
蓝御也跟着启奏，“臣十七岁便能上阵杀敌寇，立战功，陛下今年都及冠了，确实该亲政了，这些年陛下每日早朝，听诸位大臣与太后娘娘商议朝政，应当也是有不少收获的。”
他抬起头，“臣相信，陛下定然能做好一国之君。”
再有三三两两的臣子站了出来，附议陛下亲政。
太后的脸已经黑了，敢情今天是在这里等着呢。
左相气定神闲，“诸位老臣应当是知道的，先皇说要让陛下能成功处理一两件政事之后，太后娘娘才能还政，否则就是对不起这大晋江山，对不起先皇的嘱托。”
大理寺卿也不动如山，“这些年，太后娘娘也没给陛下安排像样的政事，你要陛下如何处理？无中生有吗？”
左相就开始举例了，前年，去年，今年，都试过让陛下处理朝政，但结果却不尽如人意巴拉巴拉。
蓝御嗤笑一声，掏出一本账册，“到底是陛下处理的方式有问题，还是底下办事的人阳奉阴违？臣这里倒是有一份有趣的账本，诸位大臣不妨看一看。”
这账本就是前些年傀儡皇帝试着处理朝政而拨下去的款项，这些钱花都哪儿去了？其中，包括建筑材料以次充好，官员中饱私囊，贪污受贿等等等等。
每一条都清晰地记录在册。
这是当初负责‘分赃’的那位官员为了避免日后纠纷，偷偷记录下来的，原本想给自己留一道保障，却没想到成了催命符。
这一本账本，半个朝堂上的人都沾边了，可奇怪的是，其中没有左相的名字，也没人知道蓝御是怎么拿到的。
只有凌秋桑会心一笑，心说蓝御这小系统还是很不错的，他原本只是想让蓝御今天在朝堂上给太后党找点儿麻烦，没想到蓝御也是会搞事情的。
这下好了，貌似更有趣了。
只是很遗憾啊，这写账本的官儿，胆子小了点儿，只用了一个特殊符号代替左相，左相那厮狡猾，必然不会承认，只凭这个，还没法扳倒左相。
啧，不急，慢慢来。
“臣请陛下严惩涉事官员。”蓝御恭敬道。
摄政王党和保皇党的几个老家伙也跟着附议。
这些涉事官员，无一不是太后党的，当初有左相的授意，不能把小皇帝的事情办成了，那他们自然就放飞自我了，有左相撑腰，左相后面又是先皇钦命辅政的太后娘娘，他们还怕什么？
可是现在证据确凿，他们连喊冤叫屈的机会都没有。
记录账本的大臣心态都崩了，直接就扑着跪倒在左相面前，抱着左相的大腿就开始哭喊，“相爷，您要救救小的，小的都是听您的命令办事啊。”
左相暗骂了一声蠢货，一脚将人踹开，“你这罪臣休要信口雌黄，污蔑本官对你有何好处？”
随后，左相也跪下了，“臣请陛下严惩此人。”
凌秋桑眉毛一挑，“既然证据确凿了，来人，给朕抄了他的家，至于你，你们……”
他指着痛哭流涕的大臣，“连同其余涉事官员，全部关押天牢，大理寺卿亲自审理，朕倒要看看，你们究竟背着朕，还做了什么好事情，呵。”
凌秋桑发起狠来，还是有很有气势的。
不管他是不是为了做任务，不管他是不是想要收回政权，他都最讨厌这些贪官污吏了。
这些人眼里，只有权力美色金银，哪管百姓的死活？
朝堂上一半的大臣都要被关押，还全是太后党，这让左相怎么可能同意，而且这些大臣背后的宗族世家也不可能轻易罢休。
“陛下。”左相的态度难免诚恳了几分，也谦卑了几分，“如今正是用人之际，如此多的大臣下狱，怕是不妥，不若抄家，贬职，再给他们一次戴罪立功的机会。”
“哈。”凌秋桑扬眉，“你不说，朕还忘了，三年一度的秋闱刚过，明年春闱，应当就会有不少新鲜血液加入朝堂。”
潜台词是朕不缺这几个贪官污吏，长得丑还玩得花，站大殿上都碍眼。
至于背后的宗族世家，他们现在更应该去找左相和太后的麻烦，谁不知道他只是个傀儡皇帝呢？
他道：“吏部理个章程，看看哪些人能暂代职位的。”
吏部负责官员调配，吏部尚书也恰好是保皇党。
总体说来，这六部，除了兵部是摄政王的人，户部是太后党的人，其他的都是保皇党。
先皇还算是有先见之明的。
罢黜官员的事情说完了，朝堂上空了一半，现在该说正事了。
“太后娘娘，咱们再来说说，朕要亲政的话，您这次准备给朕安排什么样的差事？”
雷厉风行，话说也毫不客气，太后的脸比便秘三天还难看。
施懿这个皇后也第一次开口，“若是太简单的政事，就算陛下办成了，怕也是难以服众，还望太后娘娘好生想一想。”


第32章 王爷不可以
话都放在这里了，不能太简单，但是也不能太难，如果太难的话，明显就是太后要为难一个刚亲政的小皇帝了，难免会招人诟病。
太后不想还政，她还想给自己的亲儿子铺路，但也不能摆在明面上让百姓看了笑话。
可是太后却不可能轻易放过皇帝，做了这么多年的听政太后，就算是不为自己的儿子考虑，她自己也是不想归还政权的。
尝过权力巅峰的感觉，又如何能接受屈居他人之下？
而且太后心里也清楚，如果一旦皇帝亲政，最先清理的就是她太后党的人。
今日就已经砍了她一半的爪牙了，不能不防了。
“皇后说得对。”她义正严辞道：“太过于简单，也体现不了陛下的实力，所以本宫所思右想，便拿今日朝堂上的事情来考一考陛下吧。”
她看着禹州知府戚诚，眼中闪过一丝轻蔑，“既然禹州年年水患，不若陛下从这里下手。”
“哦？太后娘娘详述一下。”凌秋桑完全不担心。
“禹州除了水患之外，还算是个富庶之地，人杰地灵，出了不少才子佳人，如果陛下能想办法让百姓免于水患之苦，想必百姓们都会认可陛下的能力，届时本宫归还政权，也能让人心服口服。”
治理水患，从来都不是一件容易的事情，而且花的时间长，少则几年，多则几十年，否则是办不成的。
而这禹州，更是老大难的问题了。
保皇党和摄政王党的脸色都不好看，要是再等个几年，朝堂上不知道又要有多少的风云变幻。
不少摄政王党和保皇党都站出来表达这任务不算合理，请太后另出考题。
今天清理了部分太后党的人，朝堂上站着的，大部分都是摄政王党和保皇党，全都站出来了，太后也不能置之不理。
太后似乎考虑了一下，然后道，“治理水患，确实非一朝一夕的事情，那便再来一件简单的事情，北方如今干旱，现已入秋了，气温依旧拔高不下，赈灾粮送过去了，百姓现在不至于饿死，但热死的人却是不少。”
他看着小皇帝，语气里带着几分戏谑，“如果陛下能让北方的百姓不再热死，那本宫便立刻归还政权。”
在这古代，四季变迁，严寒酷暑，乃是上天注定的，如何能在夏天凉爽度日呢？
宫里还好，每年的冬天都会大量地储存冰块，夏天就能取用，普通百姓哪来的冰块？
赈灾的粮食能四方征集购买，但是这冰块，总不能送外地调配过去吧？怕是还不到半路就化成水了。
不过，这都到秋天了，哪怕气温再怎么高涨，也抵不过冬季的来临，迟早罢了。
于是太后又补充道：“这任务就以一月为限，如何？”
太后这算盘珠子哗啦啦响，吵得凌秋桑耳朵疼，对别人来说，治理水患，兴修水利，可能确实是有点儿难，但是对他来说……
他只想送太后一个高级嘲讽：就这？
至于让北方的百姓解暑，不要再热死人了，这就更简单了。
送分题，完全不慌。
“那就这么办吧。”凌秋桑拍板儿决定，他点名：“工部何在？先说说禹州水患的事情。”
工部尚书贺古堂上前，“陛下有何吩咐？”
他是个保皇党，陛下第一次亲政，他拼着一把老骨头，也必然要支持一下陛下的。
“禹州年年水患，工部为何不作为？”兴修水利，这可都是工部的工作。
贺古堂脸黑，“这禹州水患乃是天灾，不仅是本朝，前朝也依旧如此，而且禹州地势特殊，泥土松软，臣等也无能为力，只能等水患发生再补救。”
顿了顿，他目光不善地看着左相：“户部每年拨下来的款项有限，其中还被贪墨了不少，我们工部也是有心无力啊。”
凌秋桑大怒，“既然如何，你工部为何不上报？”
贺古堂刚才还在想皇帝是不是终于硬气起来了，想要收拾太后党了，结果没想到小皇帝居然找他麻烦。
他哪里是没有上报，可朝政之前都被太后把持，他的奏折多半也被左相给压下来了，而且他也拿不出左相党的贪墨证据，上报了也无用。
他叹息一声，“臣有罪，请陛下责罚。”
“朕要你有何用？”凌秋桑骂完之后，撑着下巴，似乎在考虑什么。
过了好一会儿，“工部尚书年纪大了，禹州是个不错的养老的地方，当官不为百姓做主，不如回家种红薯，红薯已经被礼部尚书拿去种了，那工部尚书就去禹州种树吧。”
荒唐啊，荒唐，这陛下简直是荒唐。
那礼部尚书反对立男皇后，被贬去赈灾，这还算有个说法，要是灾情得到控制，那也是礼部尚书的政绩了，回京之后，就算不升官，赏赐是绝对不少的。
但这工部尚书为什么被贬？
还被贬去种树？？？这是什么道理？？？
禹州几乎年年水患，前前后后不知道多少代工部官员前赴后继，改善情况的也只是寥寥无几，只说这几年，哪怕是没有那刺史的贪污，工部的能力也是有限的。
前些年这事情没爆出来，顶多说一句工部怠政，一般来说，罚一罚俸禄也就算了。
特别是这工部尚书还是保皇党，皇上这话说出来也太让人心寒了。
工部尚书贺古堂却似乎意识到一点什么，能在工部坐到尚书的职位，除了背后的世家，那跟他本身的能力还是有关系的。
他想了想，并未像其他人以为的那般叫屈叫冤，而是恭敬地接了圣上的旨意。
凌秋桑暗中点头，这工部的老头儿还是有点儿用的。
“行了，种杨树和柳树吧。”凌秋桑挥手，“工部尚书这位置还是给你留着，把树种好了再回来，你理个章程，去找户部拨款。”
户部那老头儿老神在在的站出来，“陛下，前些日子，修缮皇陵，行宫修建，以及陛下亲口批的一百万两赈灾银和一百万两军饷，如今户部已经捉襟见肘了，拨不出款项去种树了。”
户部，就是一个国家的钱袋子，前面能随便拿出百万两银子去修建陵寝，去修建行宫，必然还是有钱的。
现在说没钱，无非是这太后党把持了国库，不想让皇上顺利完成任务。
刚才蓝御拿出来的账本，户部下面不少官员都落马了，这户部尚书倒是谨慎，没捉到他的小辫子。
但是户部是什么，就是为国家赚钱的部门。
凌秋桑前些天也没闲着，还是略微查了一下大晋这个国家的历史和当朝的官员。
说实话，大晋之前是真的挺富有的，还亏得开国皇帝和之后的那几个皇帝的积累。
那时候的大晋还真称得上是盛世繁华。
别的不说，这国家就没缺过钱。
但是这后面几代皇帝就不太行了，再到凌秋桑这一代，要不是国库有底蕴，这国家得被败家太后党给弄破产了。
赈灾的钱不能动，百姓才是一个国家的根基。
边关粮草也不能动，往年粮草不足也就算了，他凌秋桑来了，就没有让边关将士饿着肚子保家卫国的道理。
加上今天落马的大臣，抄了他们的家，应该也能有不少钱，不过.....他要做的事情，光是抄了大臣的家，应该是不够的。
所以他琢磨了一下，“朕还年轻，再活个几十年都没问题，皇陵的事情先等等，还有修行宫的钱，都给朕挪出来种树。”
行宫就不说了，但是这皇陵暂停修建，似乎不太合适，一般来说，皇帝登基就要开始准备皇陵的修建了。
太后党巴不得他早点死，好让他传位给太后的亲儿子，这皇陵也确实是早就在修建了，但这年年改建，这里需要重新做，那里需要重新建。
凌秋桑心里门儿清，不找些借口，怎么找户部拨款？底下的人怎么贪墨？
呵，都要给朕还回来。
又有人站出来说暂停修建皇陵，于理不合巴拉巴拉。
凌秋桑一掌拍在了桌上，啪的一声，桌子四分五裂，摔了个细碎。
“于理不合？又是于理不合？这朝堂上于理不合的事情还少了吗？”
凌秋桑站起身，从台阶上一步一步地往下走。
每一步都给人十足的压迫感。
“半个朝堂的官员都在贪墨国库的钱粮，百姓凄苦你们看不见，朕不过就是暂停修建皇陵罢了，有何不可？”
他指着空了一半的朝堂，又指了另外一半还在朝堂上的大臣，“真当朕是不敢动你们了吗？你们可还记得，这国家姓什么？这天下是谁的天下？”
百官噤若寒蝉，通通跪地趴伏，噤若寒蝉，不敢言语。
不管是哪一派的大臣，对傀儡皇帝的印象都是软弱可欺，身子骨儿也差，可是没想到他居然能一巴掌拍碎一张实木桌，气势还这么足。
百官心里同时起了个想法，这朝堂，怕是真的要变天了。
就连太后和左相也不免心惊，这事情的发展确实逃脱了他们的预料。
不行，得想办法补救了。
施懿倒是悠然看着他们家桑桑，不得不说，桑桑比他更适合做皇帝。
或许这么说也不对，如果这次是施懿穿成了皇帝，这朝堂上今天得被鲜血淹没，他虽不是暴君，但从来都不是表面这么温润仁慈。
在他眼里，在皇权至上的古代，只要能把国家建设起来，百姓能吃饱饭就够了，达到目的就行，至于达到目的的过程，并不重要。
杀几个大臣罢了，有的是人顶上来。
这么做的后果，无可厚非的，在百姓心中难免留下一个残暴的印象。
还是桑桑仁慈一些，虽然也有些不按套路出牌，但是很显然，这次朝堂大换血，罢黜那么多贪官，百姓也要称赞一声陛下英明。
鉴于凌秋桑这个皇帝发了火，早朝就此终止，他点了工部尚书和蓝御去御书房开小会。
治理水患，也从来不是光种树就能解决的。
禹州地处南方，每年降雨量大，江河湖海也多，而北方却缺水，每隔几年都有一场旱灾，今年就特别严重。
最好的办法其实就是南水北调，这样的话，禹州水位下降，水患也就很难发生了，而北方也能有水可用，但这是一个大工程，不是一朝一夕能完成的，可以先把计划做出来。
目前的首要目的是让禹州百姓免受水患之苦。
凌秋桑找来了禹州的舆图，查看了发生水患的地理位置，倒是和上个世界的蜀省和渝省有八/九分的相似，而蜀省和渝省都有一项非常伟大的水利工程。
都x堰，三x大坝。
三x大坝就不说了，现在的人力物力，完全达不到，但是都x堰还有操作的可能性。
毕竟都x堰本来就是上个世界的古代人建成的。
这事情就简单了，根据这里的实际情况，然后抄个作业而已，都不用怎么动脑子。
但是这个古代世界的人力物力和上个世界不能比，还得从长计议。
凌秋桑让太监上了笔墨，比着舆图上的地势，粗略地画了个草图，施懿一眼了然。
他们家桑桑前两日还在吐槽要在这个世界待很久，转头就给自己找了这么复杂的事情来办。
工部尚书还是有点儿本事的，他看着皇帝陛下画图纸，眼神越来越惊恐，过了一会儿，惊恐转换成了惊喜。
这，这才是他们真正的皇帝吗？
蓝御这个武将也凑了过来，兴修水利，人工有限，必然会用到火.药开山辟路，所以他原本就是等着皇帝给他派任务。
结果这一看，他的瞳孔就微缩了一下，下意识地说出口，“这不是都x堰吗？”
凌秋桑和施懿都听见了，却默不作声，他们原本就没打算打听人家的信息，可这傻子，自己就说出来了。
工部尚书没听清，“什么堰？世子爷说的是？”
“没什么。”蓝御摆手，“还是先看陛下画的图纸吧。”
凌秋桑一边画图纸，一边掰开了揉碎了，用这个时代能做到的工艺技术，仔仔细细地给工部尚书讲解。
让工部尚书去种树就是个幌子，兴修水利才是重点，这事情也必然只能交给贺古堂全权负责。
他们现在能用的人太少了。
施懿在一旁时不时地补充两句，把凌秋桑没顾及到的细节补充完整。
贺古堂越听越是心惊，原来陛下这些年都是在韬光养晦吗？
陛下如此大才，应当要流芳百世的才对。
都怪太后党误了他们这么英明神武的陛下啊，贺古堂在心底感叹。
还有这摄政王，他原本以为皇上和摄政王不和，现在看来，或许两人早就达成了某种合作关系？
也或许，男皇后只是一个幌子？
一时之间，贺古堂心里掀起了惊涛骇浪，也庆幸自己这些年立场坚定，没受太后党的蛊惑。
凌秋桑讲得口干舌燥，一杯清茶适时递到了他的嘴边，“先歇会儿，剩下的本王来与尚书大人说说。”
“好。”凌秋桑抱着杯子吨吨吨。
贺古堂捋了捋胡须，“皇后娘娘也歇息一会儿吧，臣还有些细节需要自己琢磨一会儿。”
“噗～咳咳咳。”凌秋桑被户部尚书的一句皇后娘娘惊了个天塌地陷紫荆锤。
施懿也无奈，微微摇头，一边给凌秋桑顺气，一边跟贺古堂说：“尚书还是称本王为王爷吧。”
贺古堂也不扭捏，“是，王爷。”
他看着图，琢磨了一会儿，如果这能办到，无疑是造福千秋万代的政绩，青史留名。
“陛下，这工程量大，人力物力财力，都不是一笔小数目。”
施懿接过话头，“人工，可以采用以工代赈的方式，世子应该懂吧？”
蓝御颔首，“先说简单的，打个比方，一家出一个男丁，家里赋税免一半，出两位男丁，赋税全免，具体细节，还可以再行商讨。”
百姓每年交完赋税，剩的粮食也只够一家人吃的，甚至还有不少百姓把种的大米和小麦拿去换成最不值钱的粗粮，这才勉强能够一家人一年勉强饱腹的口粮。
这出人工就免赋税，贺古堂都能想象到百姓会如何选择了，谁家还没有几个男丁呢？
贺古堂又是一阵惊涛，怎么这武将也这么能干了？是他年纪大了？跟不上年轻人的思想了？
他想了想，“这工程少不了开山，怕是也难，耗时太长了。”
蓝御：“末将手里的天雷可助尚书一臂之力，只要把天雷的威力调整大一些，开山填海都不是问题。”
贺古堂今天已经惊得不能再惊了，这天下，以后还是年轻人的天下啊。
“还有这修建堤坝的材料。”贺古堂说，“寻常修建城墙房屋，多是用糯米黏合泥土，这堤坝日日在水中冲泡，若是用这法子，怕是撑不了多少年。”
“这好办。”施懿接过话题，“本王之前听说过一种叫水泥的东西，用来充作粘合剂最合适不过了，前些日子将此研究出来了，用来黏合，严丝合缝，还防水防潮。”
蓝御也颔首表示认可，“臣也听说过水泥，除了修建大坝，用来修建房屋，铺平道路，都是极好的材料。”
两人都这么说了，还如此的笃定，贺古堂虽然没有听说过这水泥，却也相信了几分，大不了修建之前再试验几次。
现在就还剩钱的问题了。
“至于钱。”施懿和凌秋桑相视一笑，十分默契。
“国库要是不够了，把宫里的琉璃瓦抠出去卖了吧。”
实在不行，他们也能自己烧玻璃，先不要惠及大众，专门赚富人和世家子弟的钱。
啧，硬要说起来，他们手里赚钱小秘方还多着呢。
“这......？”贺古堂是无奈又无语，他不是不懂变通的人，心中也感慨陛下对百姓的付出，连自己的家都拆，谁能说他不是一个明君呢？
但.......“这怕是又要被朝臣死谏了。”
凌秋桑无所畏惧，“皇宫是朕的皇宫，不过就是琉璃瓦，与琉璃瓦比起来，自然是百姓的生命财产更重要。”
贺古堂顿时跪地行了个大礼，“臣替天下百姓先谢过陛下了。”
凌秋桑的图纸足够完整，现代世界的都x堰，前后修建一共用了20余年，但他们不可能等这么久。
有了前人的经验积累，他们也轻松许多，少走很多弯路，至少能缩短大半的工期。
但是凌秋桑等不了这么久，他需要把政权拿回来才能干自己的事儿。
“陛下。”贺古堂说，“今年把杨柳树种下去，至少也要等到明年才看得到一部分的成果。”
足够多的树木能减少土地的流失，自然能减缓水患的发生，但今年种下去，树木都还很脆弱，不一定能抵挡得住水患的冲击。
这也是个问题。
凌秋桑想了想，“先修建沟渠吧，堵不如疏，把江水分流，减轻水量压力。”
分流这事贺古堂明白，往常其他地方发生水患，也差不多都是这么做的，他恭敬领旨，又说起这让北方不再热死人的问题。
凌秋桑一挑眉，看着蓝御，“世子以前看小说吗？制冰会吧？”
蓝御本就是理科生，他颔首，“这事情末将可以差心腹去北方协助礼部尚书，就是这北方原本就大旱缺水？如何解决？”
现在北方大旱，水量也就足够百姓日常饮用，还得节约着来，根本没有多余的水源，恐怕不够大量制冰到家家都能用上的地步，否则也不可能导致农田无水灌溉，全都枯死了。
凌秋桑想了想，“挖井吧，多打井，打深一些，朕这里有一个钻井的方法，能比现在的好用一些。”
蓝御点点头，“这事情臣亲自过去跑一趟吧。”
如果只是制冰，交给下面的人去办就行了，但是还要打井，他担心下面的人看不懂皇上的图纸和方法。
还有一件事情，蓝御突然想到，舆论和人心。
皇帝要收回政权，如果在民间声望高，那也能顺利一些，这事情还的要他这个懂行的人去才行。
贺古堂云里雾里，打井他能理解，“这看小说是什么？制冰又是？”
冰块还能人工造出来？
蓝御没答小说的问题，只简单地解释了一下硝石制冰的原理。
贺古堂很震惊，但也有些可惜，“若这制冰之法不公布出去，国库也能多一份收益啊。”
这京城离北方不远，今年的夏天也热，到了这秋天，也只是略微凉爽了几分。
如果能人工造出冰块，京城里的达官贵人怕是不吝钱财，必然抢购。
凌秋桑：“朕正有此意，朕准备再成立一个商部，专门为国家赚钱的部门。”


第33章 王爷不可以
如今朝堂六部，工部，吏部，礼部，兵部，户部，刑部，各司其职，但户部已经倒戈太后党了。
这户部，本来就是为国家创收，但这些年，除了农税商税，基本上就没有别的收入了，就靠老本支撑。
坐吃山空，不可取。
现在还不到直接宰了户部的时机，不若就重新成立一个新的部门。
施懿补充了一下商部的概念，贺古堂听得津津有味，不由得想，若是陛下早就亲政了，这国家是否会更繁荣几分。
几人又商量了一些细节问题，这小会才散去。
贺古堂第二天就带领人马出发了，蓝御那边也没耽搁，调配了一队亲兵，出发前往北方了。
不让百姓继续热死，这任务只有一个月的时间，得抓紧了。
凌秋桑把事情交代下去了，他自己也没闲着。
原主的母妃在原主登基的第二年就病逝，原主早就察觉到不对劲了，这些年也一直在找证据，还有原主的身体健康问题。
原主小时候确实落过水，但是宫里好吃好喝的，有太监宫女伺候，又有太医调理身体，不应该到现在还一副病秧子身体。
凌秋桑只继承了原主病弱苍白的外表，并没有真的继承他的体弱，所以到底是不是被人下了毒，还得花时间查。
凌秋桑的原主培养了几十个暗卫，这时候就该他们出场的时候了，用他们去查这种隐秘的事情，最合适不过了。
还有一点很重要。
既然朝臣都认为他以前是在韬光养晦，那么现在就到了锋芒毕露的阶段了。
太后党阴谋诡计多，那他就用阳谋，光明正大地开始跟太后党打起了擂台，这天下本来就是这个皇帝的天下，他要让朝臣看看，他这个皇帝从来都不是个摆设。
成立商部的事情，不出意外的，遭到了朝臣的反对。
凌秋桑这个皇帝呵笑一声，“反对无效，这件事情，朕准备交给皇后去办，让皇后胜任商部尚书的职位，诸位若是不服，打得过皇后再说。”
神他妈打得过皇后再说。
有这么做皇帝的吗？尽管皇后是个男人，另外一层身份还是权倾朝野的摄政王，但是自古以来就没有皇后到前朝来当官的。
太后更是一脸不怠，“后宫不得干政，如今陛下还特意为皇后成立一个商部，怕是难以服众，平日里放纵陛下带上皇后一起上朝也就罢了，这皇后当官，本宫必然不会应允。”
凌秋桑无所畏惧，“那这样，太后娘娘让户部给朕准备两千万两白银，朕就不成立商部了。”
太后心头一梗，两千万两白银，做梦还快一点。
不过这皇上要这么多钱干什么？
“很简单。”凌秋桑轻松道：“搞基建，基础建设稳固了，百姓才能过上好日子，男皇后大家都能接受了，皇后出来当官，又有什么问题？”
他说得好有道理，但是又实在离谱。
前段时间清理了不少朝臣，现在太后党也低调了不少，这时候摄政王党和保皇党就支棱起来了。
特别是摄政王党，之前他们还想不明白主子为什么会突然放弃造反，现在貌似能懂个大概了。
要说个实在话，造反成了，他们有从龙之功，但日子还是那么过，但是要没成呢？他们都难逃一死，还祸及家人父母妻儿。
有平安的日子选择，谁还想去过刀口舔血的日子？
如今主子能和小皇帝共同治理天下，倒也是不错的选择。
比较依照他们来看，小皇帝最近性情大变，每每开口都能震惊朝堂，这必然是他们主子在背后指点。
四舍五入，这皇后跟皇上也没什么差别了。
有了摄政王党的支持，这商部成立的事情，在朝堂上争吵半个月之后，算是初步成立了，后续的要等出宫考察之后再确定。
下朝之后，凌秋桑让太监送来了比较低调的常服。
“桑桑出宫可要带人？”施懿也跟着换了一身。
凌秋桑突然间想到，来这里之后，他都好久没跟施懿撒娇了。
于是他又像一只小猫似的，偏着脑袋在施懿肩膀上蹭了蹭，“有哥哥保护我呀，就不带电灯泡了。”
施懿纵容，“好，今日我给你做护卫。”
凌秋桑脑子里的废料一闪而过，冷漠护卫和偷溜出家的小少爷好像还挺好嗑的，嘿嘿。
施懿仿佛永远都能猜到他在想什么，忍不住捏了他的后脖颈，“桑桑。”
语气有点儿危险，凌秋桑一秒变脸，“哥哥，我们赶紧出去叭。”
施懿纵容。
来这里这么久了，还是他们第一次出宫。
不得不说，大晋是真的有钱，至少曾经是真的很有钱，又是在京城，一出宫没走多远就见十分繁华的亭台楼阁。
青石板路两旁的商品，琳琅满目，还有不少小摊贩的叫卖声。
京城里的百姓们的精神面貌也很不错，不是大家所想象的古代人都瘦小干瘪。
尽管凌秋桑去过的世界不少了，但是他依旧带着欣赏的眼光去看待这个世界。
他也没有目的地，今天就是出来视察了，走到哪儿算哪儿，施懿就在一旁跟着，帮他付钱，帮他拿东西。
显然一副贴身侍卫的做派。
尽管凌秋桑穿得低调，但依旧掩盖不住他浑然天成的贵气，再加上精致的长相，引得路人频频回首。
而施懿这个护卫就更不得了了，谁家护卫长这样啊？谁家护卫有这气魄啊？
可是看着这护卫任劳任怨的前面的小公子各种忙碌，他们又看不懂了。
凌秋桑稍微慢了两步，跟并排一起走，“哥哥，他们都在看你诶，我刚听见有人说你这样的，做护卫太可惜了，要是找个高门望寡吃软饭都比现在过得好。”
施懿也不在意他们的调侃，“只想吃桑桑的软饭。”
“嘻嘻。”凌秋桑在施懿面前似乎永远是被保护的，他乐呵呵的，“那行，我养哥哥。”
施懿配合他点头，“那我等着桑桑养我。”
“唔。”凌秋桑把手里剩的半串冰糖葫芦递到施懿嘴边，“养你养你，先吃个山楂开开胃。”
施懿就笑，叼过冰糖葫芦就吃了，两人黏黏糊糊吃完了糖葫芦，也不在乎他人的眼光。
有人在他们背后，啧啧两声，原来这是两个断袖。
路人的眼光终于不在他们的身上流连了。
凌秋桑这才说起正事，“哥哥，你怎么看？”
“可以做高端产品。”
专门赚富人，高官，世家子弟的钱。
凌秋桑瞬间就懂了施懿的意思，“玻璃可以先搞一搞，香水，精油皂，穿越者必备的都可以搞一搞。”
施懿也是这个意思，先走高端路线，给国库多赚点钱，他们才好持续发展下去。
没钱万事难啊。
至于惠及百姓的东西，慢慢来吧。
而如果他们把这些产品的价格定低一些，走低端路线，让普通小百姓都能用得起，但其实对百姓的生活不会有太大的影响和改善。
没有香皂，他们也有胰子，有草木灰可以用，至于玻璃和香水这种东西，他们本身就不太能用得上。
奔波在温饱线上的百姓，谁还有闲情去在意自己身上香不香，用玻璃杯陶冶情操呢？
所以定价低，反而会成为拦住富人的门槛。
这时代，三六九等，有钱有地位的人，其实不屑和百姓用一样的东西，他们会认为这样会辱没了他们的身份。
“诶，前面有人在说书，我们去听听。”凌秋桑拉着施懿就往前冲，“我好像听见什么战神了，说的是蓝御吧。”
这个时代，百姓的娱乐方式少，有个在路边卖艺的说书人，里三层外三层地挤着，凌秋桑不算矮，力气也不小，但就是挤不进去。
都是百姓呢，怕伤到他们，他一个皇帝总不能做恶霸行径。
凌秋桑踮起脚尖，支棱着耳朵，听得不清楚。
那说书人好像是在说北方干旱的事情。
“这么快就传过来了？”凌秋桑还有点儿好奇。
这里离北方近，快马加鞭也就两三天的路程，蓝御去了半个多月了，制冰和打井应该都初见成效了。
“想看？”施懿挤在凌秋桑的身后，为他抵挡了不少挤过来的百姓。
凌秋桑嗯嗯点头，“有时候看不见，听觉也会受到影响。”
施懿点了点他的鼻子，下一秒就直接将人举起来，稳稳地放在了自己的肩膀上。
百姓的目光瞬间被他们吸引，交头接耳，指指点点。
凌秋桑瞬间脸红，这不是在思想开放的现代世界了，坐肩膀什么的，有亿点点羞耻。
“放，放我下来。”凌秋桑赧然，“大家都看着呢。”
施懿八风不动，“不必在意。”
说书先生都被他们给惊到了，口中的故事也停顿了一下，幸好专业素质过硬，只停了三秒，他又继续开始说了。
“话说，那蓝御，蓝将军，刚到北方就组织百姓钻井，也不知道那蓝将军上如何做到的，钻出来的井足足比平常的井深了一丈有余，这下咱们北方的百姓不用担心没水喝了。”
说书人声情并茂，“据说啊，这蓝御将军那钻井的法子是……”
他指了指皇宫的方向，“是那位想出来的。”
哗，百姓顿时就震惊了。
他们前段时间还津津乐道男皇后的事情，但实际上这男皇后还是女皇后，都对他们的生活没有影响。
但这钻井，可是惠及他们日常生活的，是那个小皇帝想出来的，怎么就这么让人不信呢？
有人发出自己的质疑，“他都住在高门大墙的宫里，如何能懂得我们百姓钻井求水的事情？”
“不信不信。”有人嘿了一声，“说书的，你该不会是编故事吧？”
说书的不慌，拿出自己的户籍文书，“你们可看好了啊，我自己就是北方人，北方灾情已经在礼部尚书大人的管理中得到了控制，我是昨日才来京城谋生的。”
有了户籍文书，本地人亲自来说，可信度又高了一些。
所以那钻井的方法，还真是陛下想出来的，了不得啊，也不知道他们这里什么时候能用得上这钻井的法子。
有人又问：“我听说，太后娘娘给陛下出的考题是不让百姓再热死了？光有水，这也不够吧？”
井水冬暖夏凉，多喝水确实可以解暑，但天气太热了，影响到他们这里都还很热，可想而知，北方热死人也不足为奇。
说书人露出一个神秘的表情，压低了声音，“接下来，就是我要说的重点了，蓝将军用了个法子，能把水结成冰。”
嚯！这怎么可能呢？
他们只见过冰化成水的，水冻成冰也只有冬天最冷的时候，这大夏天的，要如何把水变成冰？
这怕不是什么仙术吧？
围观的吃瓜群众没有一个相信的，纷纷唾弃说书人吹牛不打草稿。
“我就知道你们不信。”那说书人又神秘兮兮的，“那蓝将军说了，这是陛下想出来的法子，原本是打算留着给国库赚钱的，你瞧，这大夏天的，冰块多贵，要是留着卖钱，那些大官儿有钱人肯定趋之若鹜。”
道理是这么个道理，今年热啊，冰块比往年的价格都要贵上几分，高官富人都只能省着用。
百姓就更用不上这么金贵的东西了。
说书人气质十分昂扬，仿佛他才是那个发明用水制冰的人，他道：“但是陛下让蓝将军把这制冰的法子公布给了我们北方的灾民，成本极其低廉，几乎每个家庭都用得起。”
有人好奇，“说书的，你快说说，到底是怎么把水变成冰块的？”
要是真能成，他们这些京城的百姓是不是也能在炎热的夏天用上冰块了？
“不急不急。”说书人是知道怎么吊人家胃口的，“咱们先来说说陛下。”
或许是大晋开国皇帝出身平民，所以打下天下之后，并没有限制百姓讨论皇室，也不搞文字狱那一套。
在开国皇帝眼里，功绩就是要让人传唱的。
听书的百姓不满，陛下有什么好说的？
虽然他们普通人不怎么讨论皇室的问题，但也知道这陛下是个傀儡皇帝，做主的是太后娘娘，陛下这才刚开始实习亲政呢，如果办不好，还是只能继续做傀儡皇帝。
说书人道：“大家可真的都想错了，陛下远不是我们相信中的那么……”
他跷起大拇指，然后往下比了比。
虽然没有文字狱，但也不好太明目张胆。
他道：“陛下那是在韬光养晦呢，你们想想，前段时间抓了好多贪官污吏，有人反对，但陛下说一不二，硬是顶着世家和相爷的压力，非要把那些贪官污吏抓了，还咱们百姓一个公平。”
百姓们点点头，确实是如此，他们不懂什么大道理，但是都明白，贪官把国库的钱都贪墨了，也贪百姓的钱，他们赚点钱容易吗？
别的不说，就说最近，上街摆摊儿都没有人来收保护费了，别以为他们不知道那些收保护费的恶霸背后都有大人物支撑。
现在好了，他们也能安安心心地摆摊儿做生意了。
说书人继续说，“咱们陛下才是真正为百姓着想的好皇帝啊。”
百姓们这次都点头认可了说书人的说法。
“话再说回北方灾情的事情。”说书人扬眉，“大家都知道礼部尚书是被贬去北方赈灾的吧？走之前，听说陛下还给了他一批粮食种子，让尚书大人种不到亩产两千斤就别回来了。”
嚯，话音刚落就有人说荒唐。
看他的穿着，应该是一个庄稼汉。
庄稼汉义愤填膺，“你们可知，我家中还算富庶，二十亩地，全家人日日精心伺候，拔草捉虫，施肥，不敢怠慢，最好的产量也就三石出头。”
一石差不多一百二十斤，三石出头，也就是四百斤的样子。
他们无论如何都想象不出亩产两千斤是什么概念。
说书人抬了抬手，让他别慌，“别的我不说，亩产两千斤，在下也没听说过，但是你们猜怎么着，这北方干旱，虽不至于千里焦土，但田里的庄稼确实都枯死得差不多了。”
他得意地看着在场的百姓，“但是，陛下给尚书大人的那一批粮种，全部种活了，现在都发芽了，其中还有一个粮种叫什么红薯，那绿油油的藤蔓，一日一个模样，十分茂盛，还能扦插，藤蔓埋在土里，都能继续发芽生长。”
这说明什么，说明就算这粮种不能亩产两千斤，但那个粮种是十分耐旱的，在干旱的土地上也能生长。
不少人心中都掀起了波澜，别的不说，多一种耐旱的粮食，他们未来也多一份保障。
就说今年的北方干旱，他们也担心干旱会祸及京城周边。
说书人继续说，“你们可知道这粮种是怎么来的？据说啊，是陛下在一本书上看到海外有高产量的食物，偷偷派人出海去带回来的，为的就是让百姓们都能吃饱饭。”
海外，是个神秘又危险的地方，去过的人寥寥无几。
有老叟叹息，“看来，咱们以前确实是错怪陛下了，陛下才是真正心系百姓的好皇帝啊。”
百姓们心中也有想法了，这粮种都能在旱地里生长，那亩产两千斤，是不是可以期待一下了。
不少人的脸上都泛起了激动的红晕。
紧接着，说书人又细数了皇上让礼部尚书和蓝御将军在北方实施的各种政策。
无一不是褒奖。
百姓们听得入神，有这么一个好皇帝，他们也努努力，以后也能过上好日子了。
凌秋桑还坐在施懿的肩膀上，他弯着身子，“我怎么觉得蓝御这一套很熟悉啊。”
施懿嗯了一声，“炒作，民心。”
古代信息传播速度太慢了，要收回政权，百姓心中的声望是很重要的，民心所向，才能让人心服口服。
他们之前也不是没想到这一茬，就是还没来得及实施，原本想着等北方旱灾控制住了，再说，没想到蓝御的执行力这么强。
不错不错，这样也好。
凌秋桑点点头，“别说，有这么个帮手，我们也轻松不少。”
他都能想到，今天这说书先生的话，明天就会传遍整个京城，再过些日子，这些话也能口口相传，传到天下百姓的耳朵里。
这说书的说到最后，口干舌燥，有人适时给他送了一杯茶水。
“先生，你还没说那把水变成冰到底是怎么做到的。”递茶那人是旁边开茶水铺子的，他都能想到，如果有他有冰块，生意应该会更上一层楼。
说书人喝了茶，从怀里掏出一块石头，“有水吗？谁给我一盆水？在下亲自给大伙儿表演一下如何让水变成冰。”
“有有有。”一位卖鱼的老婆子把自己的鱼桶递了上去，桶里就剩了一条翻白肚的巴掌大小的小鱼。
老婆子说，“这鱼死了，卖不出去，先生要是不介意，就用这桶里的水。”
说书人说了句好，然后就把手里的石头给扔到了鱼桶里，“大家看好了。”
有人认出那是药房偶尔会加在药里的硝石，不由得凑近了看。
这硝石便宜啊，但是就用硝石就能把水变成冰？这怎么就让人难以置信呢？
可是那些怀疑的眼神渐渐地就从桶里的水慢慢结晶里变成了惊喜。
“这这这！！！真的可以把水变成冰。”
“看，变成冰了，真的变成冰了，太不可思议了。”
“就这么简单吗？”
“我知道这个，这是硝石，只用硝石就能练水成冰吗？”
“药房里有硝石卖吧？咱们也买回家试试。”
……
说书人大笑三声，“看吧，现在大家知道在下没有骗人了吧，这真的是陛下让蓝御将军教给百姓的，如今我们北方人家里几乎人人都准备了硝石，在下离开北方之前，已经没听到有人再热死了。”
嚯！！！
有人大声疾呼，“这岂不是说太后娘娘给陛下的第一道考题就算是过关了？”
“是啊是啊。”有人高声应和，“陛下可以亲政了吧？我们要陛下亲政，大家伙说是不是啊？”


第34章 王爷不可以
凌秋桑和施懿看出一点门道。
这几人似乎在打配合，东一句西一句都是意指他们希望陛下可以亲政，只有陛下才能带领他们过上好日子，陛下是好皇帝......
十分地能煽动人心，百姓们纷纷拍手叫好。
陛下是好皇帝啊，制冰的法子就这么教给了他们老百姓，他们老百姓以后也能过个凉爽的夏天了，他们只要一想到在炎热的夏季，在房间里放一盆冰块，那日子该有多惬意了。
有不少心思机敏的，已经想到如何用这制冰的法子给自家添点儿进项了。
这些都是陛下给他们带来的。
还有说书人方才说的桩桩件件，都能看出来陛下是真的是从他们老百姓的日常在出发努力，都是想让他们老百姓过上好日子。
好皇帝啊，这一定是个好皇帝，百姓们抚掌称赞。
不少以前受过压迫的百姓都在暗骂太后党的官员了，希望陛下能早日夺回政权，还民间一个太平盛世。
说书人目露满意，抬了抬手，示意大家安静一下，“先说好，这硝石制的冰不能直接吃，吃了会生病，如果大家要吃冰的话，大家可以在桶里再放个盆，盆里再放干净的水，这样就能吃了。”
“谢过先生了。”百姓们纷纷向说书人拱手行礼，感谢他教他们制冰。
说书人摆摆手，十分洒脱地害了一声，“别谢我呀，要谢就谢咱们的陛下吧，就算今日没有再下教大家制冰，相信陛下近日也会派人来教大家。”
“是级是极。”
北方百姓比他们过得苦，让北方百姓先享受到冰块也是应该的。
就算陛下不派人来教，北方百姓都知道了，迟早会传到京城了，也迟早会传遍全国。
“好了，今天的书说完了，诸位有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。”
学了个制冰的法子，百姓们也没吝啬，一两个铜板打赏，他们还是能拿得出手的。
说书人也不嫌弃，收了大家的铜板，端方大气地给大家行了一礼，“在下也要走了，诸位散开吧，要买硝石的赶紧了，别让人家买完了。”
人群一哄而散，奔向各大药房，施懿和凌秋桑也退到了一边，让百姓们先走。
“二位贵人，可否借一步说话。”说书人走到两人面前，谦谦君子，拱手一拜。
凌秋桑和施懿对视了一眼，他们能看到这人眼中的顾虑和期盼，“你知道我们是谁？”
说书人颔首，不卑不亢，“在下是蓝御将军的军师。”
嚯，自己人啊。
三人找了个酒楼包间，上了酒菜，屏退了伺候的小二哥。
“草民拜见陛下和皇后娘娘。”说书人行了个大礼，“在下霍平，瑞和四年的举人，也是北易州的解元。”
瑞和是国号，也就是凌秋桑登基的第四年的举人。
施懿扶额，没再纠结这个皇后娘娘的称呼，左右这也是他自己的选择。
反正他这娘娘不娘就行了。
凌秋桑忍俊不禁，他挥手赐座，““起来，坐吧，在宫外就不讲究虚礼了，宣扬制冰，这事情是蓝御教你办的？”
“正是。”霍平忐忑落座，如实禀告了最近北方赈灾的进展，以及蓝御教给他做的事情，其中包括如何在民间传播陛下的德政，如何宣扬陛下的仁善等等。
凌秋桑点点头，蓝御确实有点儿本事，看不出来是第一次做任务，想来人家在原本的世界应该也是人中龙凤了。
这一套炒作，跟娱乐圈有得一比了。
他问霍平，“你既是举人，为何不继续考了？”
举人去做幕僚的不少，但这霍平都是解元了，解元的学识，再怎么说都能考上进士，为什么不考了，反而去做了军师？
霍平又是砰的一声跪地，行了个大礼，“草民求陛下申冤，瑞和五年春天，草民进京赶考，进士不说探囊取物，但也有七八分的把握，至少同进士能有再下的一席之地……”
那年的考题他相当有把握，但放榜之时却榜上无名。
他那时那就有所怀疑了，问了不少同时赶考的举人，跟他们对了答案，没理由比他差的还考上了，他反而落榜了。
于是他就留在京中，暗中调查，这一查才知道，他的卷子被人调包了，他准备继续查下去，可是就此遭到了劫杀。
运气好，剩了一口气，被路过的镇国公救了回去，保下一命，却也身受重伤，养了一年多才慢慢养好。
之后他便不再鲁莽行事了，他没有背景，也不想给镇国公府带去麻烦，索性就留在镇国公府做了幕僚，之后跟着世子爷蓝御出征，做了军师。
但这些年他也不是什么都没做，当初调换试卷的事情，他已经有证据了，但人微言轻，太后党只手遮天，此事也盘根错节，涉及了数位朝中大臣，而这些大臣的背后也有世家背景，他又不愿让救命恩人镇国公府去冒险。
这次回京办事，是他主动揽下的任务，为的就是找到机会面见皇上，他要告御状。
凌秋桑颔首，“若你说的属实，朕定然还你一个公道。”
霍平连磕三个响头，他出身平民，科举是他们家族唯一的出路，为了让他读书科举，几乎是举全族之力。
想到吃糠咽菜的父母弟妹，想到一个铜板一个铜板给他凑路费的乡亲，如果不讨回一个公道，他无颜面对家中父老乡亲。
凌秋桑让他起来，准备好证据，找个合适的机会，直接去朝堂上指正，要的就是一击必杀。
霍平更激动了。
紧接着凌秋桑又想到，“现在只有你调换试卷找到了证据，恐怕这事情不止你这一起，那帮吃白干饭的死家伙，有一就有二，绝对不止你一个人有冤屈。”
霍平颔首，“这些年草民也查到几个同样遭遇的，但是……”
被调包试卷的举人都是偏远地区无权无势的学子，有的人被重金封口，有的人胆子小，不敢与权贵作对，只能偷摸回乡，再也不敢参加科举了，还有些性子刚烈的，已经被暗杀了。
凌秋桑眉毛皱起一个小山丘，拳头捏得咔咔作响，显然是又生气了。
自从来了这个世界，凌秋桑生了好几场大气了。
上个世界，他们都还只是生一下原主的气，这个世界，呵，傻逼玩意儿太多了。
施懿给他拍拍背，“乖，别气，这科举确实该整顿了。”
这时代的科举选拔方式还有很多漏洞，钻空子，走捷径的权贵是数不胜数。
有施懿的安抚，凌秋桑好受多了，他不顾形象，柔柔地靠在施懿怀里，“你说，这世界为什么要有这么多贪官污吏？”
他叹息着，“要是没有贪官，这国家也能建设得更好，大家也能过上更好的日子，平平安安的，这不好吗？非要恶事做尽。”
施懿轻笑，“不是所有人都跟陛下一样有一颗仁慈的心，他们贪欲重，总是不满足，今日敢贪百两银子，明日就敢为了千两白银去杀人灭口。”
凌秋桑哼唧一声，“看来，不光是科举，这朝堂也该彻底整顿一下了，哥哥，你觉得组建内阁的可能性如何？”
施懿考虑了一下，“有实施的可能性，内阁也确实更适合以后的发展，具体的细节要再商量，至少我们先把政权拿回来再说。”
两人的对话丝毫没有避讳霍平，霍平低着头，不敢言语。
这时代，尊卑还是深入人心的，但帝后二人的对话却在他心底掀起了惊涛骇浪。
但他知道，他这次赌对了。
凌秋桑跟施懿腻歪了一会儿，这才又跟霍平说起正事。
他拿了一块自己的玉佩出来，“你去把你之前找到的那些被调包试卷的人都给我弄进京来，蓝御应该留得有人马给你，务必注意自己的安全，要做，就要让他们彻底翻不了身。”
“是，草民遵旨。”霍平想了想，又说：“蓝将军让我在民间宣扬陛下政绩的事情，是否还要继续？”
“当然要继续了。”凌秋桑说，“你正好借着这个名头出京，也能为你的行程做个掩护。”
正经由头，人家霍平是去宣扬陛下德政的，任何人都拿他没办法，特别是他手里还拿着陛下钦赐的玉佩。
除非太后党是想一不做二不休地彻底跟他撕破脸。
霍平拿着玉佩，脚步虚浮，略显激动地离开了。
凌秋桑勉强吃了几口酒楼的饭菜，顺便吐槽两句，“除了这道鱼还行，其他菜是真难吃啊，把菜做这么难吃，真的是浪费食物。”
要说这鱼，凌秋桑还总觉得自己在哪儿吃过，味道有些熟悉，想不起来了。
想来，做鱼的方式也就那么几种，说不定是在某个任务世界吃过差不多味道的呢。
施懿笑，“那桑桑想吃什么？回宫给你做。”
凌秋桑咽了咽口水，要说他自己厨艺好，但施懿的厨艺才是真的好，古今中外各种菜式，就没有施懿不会做的。
“都可以，哥哥做什么我就吃什么。”他好奇：“哥哥，你以前是不是做过御厨啊或者美食家这样的任务？”
施懿点点头，也没细说，“还想去哪里转转？时间还早。”
“走吧。”凌秋桑把鱼扒拉了个干净，半条鱼肉喂进了施懿的嘴里，“吃完再去城西贫民窟看看，要不是身份不方便，我还想出京去看看。”
皇帝在朝堂上挥斥方遒，但是不深入民间，真的很难看到百姓的疾苦。
幸好他们经历的世界多，其中去过的古代世界也不少，有经验的累积，目前还算是游刃有余。
但是有机会的话，他们两人还是更倾向出去全国各地看看，这样才能根据每个地方不同的风俗，地貌，区域经济等，给出相应最合适的政策。
两人离开酒楼之后，继续了他们的京城一日游。
一黑衣人见他们开始往回走，这才偷偷闪身离开。
凌秋桑嘻了一声，“哥哥，他该把我们今天玩了一天的消息带给太后了吧？”
那黑衣人跟踪他们，他们从出皇宫就知道了，但那人也谨慎，不敢靠得太近。
而他们的谈话，那人也听不见，只知道皇帝和皇后在京城玩乐了一整天。
至于和霍平去酒楼的那一段，也直接让系统在那人脑海里和谐掉了，在黑衣人看来，就是两人去酒楼吃了个饭。
也不知道太后知道他们只是单纯地出来玩了一趟会是什么样的表情。
“促狭鬼。”施懿掐他的小脸蛋，“我想大概是不太好看。”
太后的脸色确实不太好看。
整个人都快黑掉了，“你确定他们没有见什么人？也没有去什么特别的地方？只是单纯地在京城里逛了逛？还买了不少小玩意儿？”
黑衣人是太后养的暗卫，也是太后的面首，他也疑惑，但事实也确实是如此。
仔细想了想，他又把说书人的事情讲了讲，包括怎么制冰。
太后黑着脸，这是她完全没有预料到的。
如今北方没有人再热死，那就证明那傀儡皇帝的任务完成了，她得要归还政权了。
不，不可以。
她又招来暗卫，“你去左相府，让我爹进宫一趟。”
“是。”暗卫闪身消失。
太后手里的帕子是揉了又揉，自从摄政王自荐皇后之位之后，她就诸事不顺，所有的事情都逐渐偏离她的计划。
原本以为两人是在互相侮辱对方，她同意这场赐婚，也是为了看他们互相残杀，她好坐收渔利。
结果没想到两人之间还真有那么点情意。
这也就意味着，两人至少是结盟的状态。
左相来得很快，屏退了所有伺候的宫人。
“父亲，我们得要商量新的对策了。”
左相也黑着脸，这些年除了偶尔在摄政王那边吃瘪之外，其余的都顺风顺水，没想到，最近形势巨变。
他想了想，“干脆……”
他做了个抹脖子的动作，又道：“你给他下的毒，如今情况如何？”
太后费解，“那药最多一月用一次，用多了就会被太医查出来，按理说，这都十年了，这毒也该到爆发的时间了，可最近本宫却发现他气色好了许多，是不是他发现了什么？这几月都偷偷避开了？”
那毒药只要把握好计量，而且常年吃，才能有效，任你医术再高明也查不出，平时顶多是身子骨比寻常人差一些，比较容易生病。
只有让毒素累积到一个高度，才会彻底爆发，然后便无药可医，直接暴毙。
到时候，太医也查不出任何端倪。
可是这毒有个弊端，就是停药之后，那毒就会随着身体慢慢排出去。
左相沉思了一下，“我们已经布局太久了，如果真的让他亲政，恐怕你我都没有活路了。”
清算是迟早的事儿。
“如今愈儿也九岁多了，当年这傀儡皇帝登基也不过十岁，只要这傀儡皇帝没了，我们的愈儿登基便顺理成章，想个法子，加大毒药的用量，让他在半月之内暴毙。”
太后到底是女人，直接杀了皇帝，总归是怕事情败露。
左相又道：“怕什么？皇帝原本都好好的，摄政王每日与他出双入对，皇帝突然暴毙，摄政王才是最大的怀疑对象。”
是了，摄政王之前就有谋逆之心了，他们也收到过风声，只是那摄政王突然改变了策略，进宫当了皇后，让人摸不着头脑。
如今这摄政王暗杀了皇帝，似乎也说得过去，到时候大臣们群起而攻，众口铄金。
太后的眼神坚定了几分，“这事情本宫会去办的，到时候事发，摄政王必然不会认罪，恐怕还要有兵权支持才妥当。”
左相也头疼，“兵权全在镇国公手里，我们要用兵怕是不能，只能动用私兵了，这次不成功便成仁，要趁蓝御回来之前动手。”
蓝御不在，老镇国公已经不管朝政了，前些日子更是外出游山玩水，颐养天年去了，如此一来，京中将领都不能大规模调用兵马，更不能带着兵马入宫。
真要有将士不要命，强行带兵入宫，那究竟是护驾还是造反，到时候还不是他们说了算。
而宫中也就是一帮没打过仗，没见过血的侍卫，不足为惧。
这些年他们暗中也养了不少私兵，初具规模，就是为了以防万一。
这次，务必要将傀儡皇帝和摄政王一举歼灭。
“哈哈哈哈哈哈哈。”凌秋桑听着系统偷听回来的汇报，差点儿笑疯了。
030麻木，“我是系统，不是你的暗卫，下次不会再帮你做这种事情了。”
凌秋桑哄着小系统，他突然间发现，这系统是真有用啊，比暗卫好用多了，让系统去偷听，偷拍，没人能发现得了。
哈哈哈哈！！！
“小系统，你看啊，你也是为了让我们早点儿完成任务，是不？但是你也清楚，我们是度蜜月来的，这任务本来就去强加给我们的，所以你也要适时帮个小忙，让任务顺利进行下去，而且啊，这个世界的任务明显超出了初级任务的范畴。”
他恩威并重，又哄又骗。
“你再看啊，我是身穿的，要不是你今天跟我说毒药的事情，我万一一时大意，真的吃了他们给我准备的毒药，那岂不是一命呜呼？到时候任务还怎么做？到时候哥哥是怪你们系统，还是怪太后党呢？”
施懿配合，“要做任务可以，但一切的前提都是要保证我们的安全。”
“好，好吧。”030怂了吧唧的妥协了，并且在心中叹息，想当年，他030系统，也是在系统界十分优秀的存在了。
带过的宿主无一不是大佬，宿主们也对他礼貌有加。
可偏偏这两个大佬，是真的纯纯把他当工具人啊。
没办法没办法，打不过就只能加入了。
哦，对了，030又掏出小本本开始记录bug，呜呜，这个世界的bug怎么比上个世界的还多啊。
真是太欺负统了。
即便是如此，凌秋桑还是没放过系统，“你给蓝御的系统发个信息，把我们这边的情况跟蓝御说一下，让他差不多比着时间回来。”
030倔强：“我不，我又不是你们的传呼机。”
“你乖一点啦。”凌秋桑最会哄系统了，“这个世界的任务积分，分一半给你，怎么样？”
030有点儿犹豫，这世界bug太多，他得到的积分就越少。
“刚刚才说了要配合我们做任务的。”凌秋桑指指点点，“你排行这么靠前的系统该不会是说话不算话吧？”
030再次叹息着妥协，“说好了啊，积分要分我一半的。”
凌秋桑给了他肯定地回答，他又不差这点儿积分。
哄完了小系统，凌秋桑也要跟施懿商量一下后面的安排了。
这毒药，是吃，还是不吃？
而两人的意见也是第一次产生了严重的分歧。
凌秋桑的意思是吃，反正他不可能会死，他有的是保命的手段，所以不如将计就计，将太后党一网打尽。
但是施懿却不愿意让他冒一分一毫的危险。
“哥哥，你就相信我啦。”凌秋桑试图撒娇，“我肯定不会有事的，你看，前段时间，说不定什么时候，我就已经吃过那个什么毒药了，咱俩不是都没发觉嘛？而且我也没事呀。”
能逃得过他们的眼睛和嗅觉的毒药，要么是毒性不够，要么是藏得很深。
施懿油盐不进，“这次他们加大了计量，就是为了让你突然暴毙，你如何知道这毒药对你无法产生影响？”
凌秋桑还想再说什么，又被施懿打断了。
“桑桑，这三千大世界，三千小世界，我们虽然去过不少的世界了，在千万名宿主里也是佼佼者，但是依旧有我们不曾触及过的领域，桑桑，我不允许你处于任何的危险当中。”
施懿的话说得有些重，这是他第一次如此严肃地与凌秋桑对话。
凌秋桑起初还有些不爽，想当年，他一个人闯荡各种世界，什么危险没见过？每次他都能化险为夷，平安度过的。
不过就是吃个毒药，多大点屁事儿？用得着上纲上线？
他这么做还不是为了让任务更顺利地进行下吗？
可是当他直视到施懿的眼睛，那几分火气就瞬间消失得无影无踪了。
那双永远温柔如水的眼眸里，蕴藏了他看不懂的担忧，不，那不仅仅是担忧，或者用害怕两个字来形容更为贴切。
他捂着自己的心脏，他不太懂这样的情绪，只能想这大概才是被人放在眼里，放在心底，被万分珍视的感觉吗？
这种感觉，真的比一场酣畅淋漓的性.爱来得更让人澎湃。
“好啦。”凌秋桑妥协，“我听哥哥的，到时候我借着衣袖的遮挡，把东西收进戒指里，假装自己吃掉了，然后我们再见机行事。”
施懿总算是松了一口气，“桑桑，你要答应我，永远不要让自己置于未知的危险。”
凌秋桑乖巧举手发誓，“我发誓，我答应哥哥。”
“你啊。”施懿觉得自己永远拿面前这只皮皮虾没办法。
凌秋桑嘻嘻，靠了过去，“哥哥疼我嘛。”
施懿顺势将人搂进怀里，“这几日的吃食必然要多注意了。”
他们的饭菜都会有太监先试毒，但原主被投了这么多年的毒都没被发现，排除试毒小太监的问题，那就是这毒根本就无法靠基础的方式检验出来。
凌秋桑嗯嗯着点头，“我知道的，一定注意，对了哥哥，商部的事情，准备得如何了？”
施懿：“都很顺利，我这个原主之前培养了不少人才，也信得过，前期工作都交给他们了，过两天有时间可以去看看。”
凌秋桑放心，施懿是top1大神，只是组建商部，做生意而已，应该是驾轻就熟的。
两个人分工合作，才能更快地完成任务。
凌秋桑叹息，上个世界还能飞机高铁到处跑，这里……到处跑也不是不行。
如果不是怕系统疯了，他是可以御剑飞行的，咳咳。
“宿主，我疯不疯的不重要。”系统察觉到他的想法，“但我劝你冷静，要是被百姓看到他们的皇帝在天上飞，估计三观都要碎了，这个世界可没有修仙的条件。”
凌秋桑：“……”
施懿忍俊不禁，“等拿回政权，组建内阁处理朝政，我们再出发去微服私访。”
“好哦。”凌秋桑已经迫不及待了。
太后也没让他等太久，就在他们说完的第二天下午。
凌秋桑小小地午睡了一会儿，醒来之后，习惯性地叫太监给他上了一壶凉茶。
小太监进门的时候，双腿都有些发抖，虽然极力忍耐了，但还是没逃过凌秋桑和施懿的眼睛。
而小太监并不面生，还是原主颇为信任的那个，并不是他们之前就知道的那两个太后眼线，凌秋桑叹息。
从前原主也会偷偷地派这个小太监出宫帮他办点事情，小太监也办得挺好，小皇帝苟活在太后的监视之下，虽是主仆关系，小太监对原主的帮扶，次数冒着生命危险帮他办事，原主都是记在心里的。
不知道这小太监这次到底是受了什么蛊惑，还是从前埋得太深，原主不曾发现？
被信任的人背叛，原主知道了也会很难受的吧。
凌秋桑只感慨了一秒，然后就端起了茶杯，轻嗅了一下，这次剂量够大，确实是他以前没见识过的毒药，解起来有些麻烦，果然还是哥哥考虑得周到。
袖口宽大，足以遮挡他的动作，把里面的茶水全部都收进了空间戒指里去。
施懿暗中松了一口气，生怕他的桑桑临时变卦。
没办法，他家桑桑的老六形象实在是太深入人心了。
凌秋桑一杯‘喝完’，像是不满足，“再来一杯，天热，凉茶解暑。”
小太监颤抖了一下，然后鼓足勇气，“陛下，凉茶虽好，但也切莫贪杯，奴才还是给您换热茶吧。”
哦，这还是有点儿良心的，却也不多。
凌秋桑也不为难他了，这太监姑且先留着，以后让原主回来再处置吧。
唔，他其实并不是那么的喜欢打打杀杀。
施懿的嘴角勾了勾，心最硬的是他的桑桑，心最软的也是他的桑桑。
他到底是个怎么样矛盾的存在？
这毒吃了也不会立刻发作，估摸着还有几天。
趁着这几天，凌秋桑又和施懿跑了一趟刚组建的商部，巡视了一圈儿，还不错。
玻璃杯烧了一仓库了，都是按照这个时代审美来烧制的，基本上都是茶具，餐具这一类的，没有搞标新立异那一套。
这一批应该能卖不少钱了，应该暂时能补缺禹州治理水患的费用了。
凌秋桑在心底骂了自己两句奸商，然后笑得一脸灿烂，“贵精不贵多，咱们限量发行，来一场饥饿营销。”
施懿轻笑，“还有别的。”
有仆人适时送上几个巨大的锦盒，“王爷，这是您吩咐的彩色玻璃茶具，如今就烧出来三套。”
凌秋桑眉毛一挑，瞬间就理解了施懿的意思，“可以啊，哥哥。”
“这几套拿来拍卖。”施懿说，“你不是想修路吗？多的钱没有，暂时把京城的路修了，应该不成问题。”
凌秋桑嘻嘻，“还是哥哥厉害，佩服佩服。”
“还有精油皂和香水也做出来一批，其余的不急，慢慢添加，争取每个月都能有新品上市。”施懿说，“先拍卖，打出商部国营商铺的名号，然后再开业。”
等到京城里的名声打出去了，顺势再去外地故技重施。
虽然京城最为富有，但任何地方都不缺有钱人，他们去一个地方，就在一个地方赚一笔钱，赚到的钱也恰好可以用于当地的基建。
凌秋桑自信点头，“取之于民，用之于民。”
施懿，“桑桑，你这是取之于富人，用之于百姓。”
“差不多，差不多。”
他们这里顺风顺水，但整个京城的黑暗中都已经开始蠢蠢欲动了，云谲波诡。
好戏要开场了。
这天，霍平终于带着几个曾经被调换试卷的举人秘密回到了京城，宣扬陛下德政的事情交给了蓝御的另外一个心腹。
施懿的人亲自把霍平等人安全的护了起来。
翌日一早，凌秋桑照着镜子，左看右看，“哥哥，我这脸色是不是太红润了一点？”
看起来不太像要突然暴毙的模样。
施懿端详了一下，“其实也就是正常人的气色，桑桑要是不放心，我帮你上一层脂粉，掩盖一下？”
凌秋桑摆头拒绝，“不，我不要，脂粉听起来娘兮兮的，”
不适合他。
转头他又掏出一瓶粉底，“嘿，我用这个。”
施懿：“……”这不都是一样的东西吗？难道是粉底听起来比脂粉要爷们儿一点？
他常常觉得自己跟不上桑桑的脑回路。
大殿之上，朝臣们心思各异。
看见施懿扶着一脸惨白的皇帝进来，各自又有了猜想。
吏部侍郎最近负责调配被罢黜官员空出来的职位，进了几次宫，也了解到了他们这位年轻的陛下的雄才大略。
此刻难免有些担忧，难得失礼的早朝开始前询问一声，“皇上，可是身子不爽利？”
凌秋桑顿了顿，“无事，昨夜与皇后操劳许久，今日难免有些乏累。”
半夜能操劳什么，这怎么能拿到朝堂上来说？
众臣：“……”
礼部尚书：我就不该多问这一句。
太后党：“……”确定只是如此？
并没有操劳到的施懿：“……”
一句话堵了一群人。
“咳。”凌秋桑气定神闲坐在龙椅上，“开始上朝吧，朕的身子还算硬朗，许久没有生病了，劳爱卿的关心了。”
“臣，不敢当。”
早朝开始。
大理寺卿站出来，“陛下，先前与太后娘娘说好的考题，禹州水患的治理虽然耗时长，但工部尚书传回来的奏折也说一切都在井然有序的进行中了，但北方百姓不再热死的问题却是已经彻底解决了，这一点就连京城的百姓都知道了。”
他颇为崇拜地看着他们年轻的皇帝，“如此，陛下这一桩政事是否是合格了？太后娘娘也该归还政权了。”
凌秋桑被这老头子的眼神看得起了一身鸡皮疙瘩，“咳，爱卿说得有道理，太后娘娘，朕已经完成了任务，如今您看？”
另外的保皇党也站了出来，“臣等请陛下亲政，请太后娘娘还政于陛下。”
紧接着武将这一派也跟着复议。
原本以为要有一场硬仗要打，可朝堂上剩下的那些太后党全部缄口不语，就连左相也没站出来反对。
看起来有些不对劲。
过了半晌，太后起身，撩开垂帘，走了出来，“皇儿到底也该叫本宫一声母后，本宫这些年自然也当亲子一般养育陛下，如今见到陛下能独当一面，本宫也放心了。”
她命人送来了先皇留下的还政升职，交给了凌秋桑。
她冠冕堂皇，“今日本宫便在此还政于陛下，希望陛下能业精于勤，切莫荒废朝政，陛下与皇后感情好，本宫自然也是欢喜的，但也希望陛下过上一两年能广开后宫，选些秀女入宫，为陛下开枝散叶……”
太后的殷殷叮嘱，朝堂上任何人都觉得没有问题，这怎么听都像是一个长辈对晚辈的叮嘱。
虽然他们一人是太后，一人是皇上，皇权高于一切，而这个皇帝也确实是从妃子身边过继到了太后身下。
还有一个孝字当前。
凌秋桑心说，他还真是被孝到了。
别人看不出端倪，他和哥哥还能不懂太后党打的是什么主意吗？
他只想说：就这？
呵，静观其变就是。
凌秋桑接了还政的圣旨，“朕必不负父皇的嘱托。”
完全没接太后的茬，太后的脸色难看了几分，却也忍着没有发作。
“本宫也有一个不情之情，还望陛下成全。”太后让了几分，“本宫这些年也算是呕心沥血了，如今年岁也不轻了，既然陛下亲政了，本宫也该颐养天年了，前些年修建的行宫，陛下不若赐给本宫养老。”
这时候左相也站了出来，“臣也准备告老还乡，愿陛下恩准。”
在保皇党和摄政王党看来，这就是太后党急流勇退，担心陛下亲政会拿他们开刀，索性还不如主动请辞，留下几分颜面。
这么看，似乎没有任何毛病，太后党前段时间就元气大伤，怕是不能继续跟陛下抗衡，识时务者为俊杰嘛。
凌秋桑眉毛一挑，“此乃大事，太后娘娘操持朝政，辛苦多年，单只要一个行宫，怕是不够体现朕的孝心，待今日下朝之后，朕再与皇后商议一番，必然会让太后娘娘满意。”
他又看着左相，“左相都是三朝元老了，如今虽已年迈，也算是老当益壮，听说你前段时间才新的了个儿子，辞官之事，稍后再议。”
年迈的左相：“……”你他妈才老当益壮。
太后嘴角浮过一丝讥讽，“那本宫就静候佳音了。”
说罢她又退回帘后，“今日是本宫最后一次垂帘听政，有始有终，诸位继续议朝吧。”
朝堂上最近没有什么大事，今日陛下亲政，也没拿琐事来烦扰陛下的心情，只说了几件不痛不痒的事情。
这时候，翰林院大学士站了出来，“陛下，明年春闱将至，朝堂上如今空缺了不少职位，所以臣以为，明年的科举会试，是否能降低一些难度？”
这...大臣们交头接耳，降低难度，确实能多录用一些学子，但是同时也无法判定学子的水准。
水准不够，是否能胜任官职也是个大问题。
这时候，末尾的一个小官儿也站了出来，“说起科举，臣昨日收到一封状纸，状告多名大臣徇私舞弊，为家中子侄调换科举试卷，移花接木，让那真正有才学之人落榜，之后再加以威胁，重金收买，甚至是暗杀，叫那些学子敢怒不敢言，请陛下还平民学子们一个公道。”
凌秋桑不着痕迹地看了一下地下的官员，不少人的眼神都有些飘忽。
他嘴角勾了勾，“你上前来细说一下。”
那小官上前，“臣以为兹事体大，不敢贸然断案，今日特意到朝堂上来，还望陛下定夺此事。”
凌秋桑嗯了一声，“你把状纸还有证据都呈上来给朕看看。”
“是。”那小官儿呈上证据之后，又道：“臣也把几位当事人带来了，如今在宫外候命，”
凌秋桑快速翻阅，然后又递给了施懿，“皇后也看看吧。”
虽然他们之前都听霍平说过这事情了，但看到如此多的案例，还是不免气愤。


第35章 王爷不可以
这国家，真的是从根部就开始腐坏了。
被移花接木的那些官员子弟，虽然在殿试上表现一般，只捞了一个同进士的位置，但是这些同进士又被各种运作，分配到了各种部门任职。
再加上通过自己考上来的那些太后党的世家子弟。
或许他们只是分配到了一个不起眼的小官位，但他却密密麻麻，如同千里蚁穴那般，盘根错节，一点一点地蚕食大晋江山的根基。
凌秋桑长吁了一口气，想起两个原主，他们只知道两个原主后来上演了他逃他追他插翅难飞的相爱相杀，但这朝堂最后到底如何了，他们也不知道。
不知道原主摄政王造反的最后有没有彻底肃清这些毒瘤。
施懿看完之后，让太监把这奏折和状纸都拿了下去，“诸位大臣也看看吧，这就是你们做的好事。”
他的话并不重，却无端让人感受到了无形的压迫感。
有涉事的官员心理素质低的，直接给跪了，跪得结结实实。
左相也满头大汗，他也没想到这小皇帝会去查这种事情，他家里子侄安排了好几个，也不知道在不在这里面。
如今，他只能先稳住。
也不知道这皇帝的毒到底何时才爆发，看小皇帝的脸色，应该就是今日了。
只要周旋住这一时半刻……
左相的内心os都还没结束，龙椅上方突然传来一声惊呼。
众人顺声看过去，之间本就脸色惨白的小皇帝，一口鲜血喷涌而出。
随后是皇后紧张的惊呼，“桑桑！！！快，传太医，传太医！！”
朝堂上一片慌乱，怎么会？皇上虽然看着脸色不太好，但怎么会突然吐血？
左相和太后脸上的愁云散去，故作惊慌，纷纷涌向了凌秋桑的位置。
凌秋桑吐过血之后就晕死了过去，没有人知道他情况如何了。
朝堂上乱成一团。
施懿被手指伸到凌秋桑鼻尖下探了探，顿时便颤抖不止，众人一看，心下大骇。
皇上驾崩了？
可，这，这怎么可能呢？
不，这不可能。
此时无人再关心科举舞弊的事情了，纷纷跪地，保皇党更是痛哭不已。
怎么会？明明今天陛下都可以开始亲政了，怎么会突然暴毙？他们不敢相信。
说不定只是身子骨差，只是暂且晕过去了呢？
可是赶来的太医却磨灭了他们最后的希望。
太医颤颤巍巍跪倒在地，“陛下，陛下驾崩了。”
轰～满堂寂静。
这时候一位太后党官员站了出来，“陛下突然暴毙，属实让人痛心，然，陛下年岁尚轻，还未有子嗣，但国不可一日无君，诸位大臣，是否可以商讨一下，由谁来即位更合适？”
现有的皇子，还是当初的那几个，一个痴呆傻子，根本无人在意。
一个外族公主生的，今年也十七八岁了，但他这些年也十分低调，根本不参手朝堂，做了个闲散王爷，成日娇妻美妾饮酒作乐，而且就他这身份也不可能有这个机会。
还有一个原是先皇的贵妃娘娘生的，年岁也差不多十七八，但这些年，贵妃的外戚早就被太后党一丁一点地拔除掉了，朝堂上毫无根基可言。
而那位皇子，也早早领了封地，如今根本就不在京城，不足为惧。
现如今，就还剩了太后生下的先皇遗腹子，现如今九岁。
谁更合适？大家心里已经有数了，原本颓丧的太后党官员此刻也直起了脊背，这段时间，他们被保皇党和摄政王党打压得太惨了，今日必然要出这一口气。
大臣们八百个心眼子，有的已经在开始给自己盘算后路了。
保皇党的几个老头儿，以及他们的后代，心如死灰，若真让太后的儿子即位，这朝堂将不会再有他们世家子弟的位置了。
至于摄政王党的，倒还算淡定，皇帝没了，他们还有摄政王这个主子，主子原本早就有反了这朝堂的心思了。
他们也相信摄政王这个主子不会把江山拱手让给太后党，必然会有后手。
可就在这时候，太后一脸怒容，站了出来，“来人，把皇后给本宫拿下。”
施懿也不惧，“太后这是何意？”
“皇上身子骨虽然差了一些，但日日有太医院调理，从未出过差错，皇后与皇上成婚一月有余，日日朝夕相对，皇上突然暴毙，皇后难道不该给百官，给天下百姓一个交代吗？”
说罢，她又指着太医，“望太医好好检查，陛下到底因何暴毙。”
太医颤颤巍巍，“陛下，陛下是中了毒啊，且是奇毒，臣从未见过。”
太后趾高气扬，“皇后，你如今还有什么话可以狡辩？陛下的一日三餐都有太监试毒，而今，这毒从何而来？必然也只有你皇后有这个机会，来人，把皇后给本宫拿下。”
她目光如淬毒一般，“若皇后拘捕，就地格杀，让他与陛下陪葬。”
摄政王党的官员严阵以待，蠢蠢欲动，被施懿的眼神给按下去了。
施懿没躲，任由两个侍卫拘住了他的双臂。
他施施然道：“本王也很好奇，陛下暴毙，今后这龙椅由谁来坐？请太后明示，本王好歹世袭摄政，哪怕是子孙爵位断绝在本王这里，太后娘娘也要让本王死个明白。”
太后本能地觉得哪里不太对劲，这摄政王为什么会这么配合？
但是都已经到这个地步了，也没有退缩的余地了。
谁来做皇帝，这不是她现在该说的话，甚至左相也默不作声。
只有几个臣子站了出来，像模像样的每个皇子王爷的挨个分析，甚至连先皇的几个兄弟还有兄弟的子嗣都拉出来分析个透彻。
从学识，风评，外戚家世，年岁等等。
最后冠冕堂皇地得出了一个结果，太后娘娘的五皇子是现如今最适合即位之人。
这时候又有人站出来，“不过五皇子现在年岁还小，臣等恳请太后娘娘继续垂帘听政。”
太后似乎有些为难，“可是本宫方才才还政给陛下，虽然陛下被皇后这奸贼害死，但先皇圣旨已然交出，属实没有继续垂帘听政的道理了。”
大臣们又一劝再劝，太后这才做出一副是你们非要我垂帘听政，不是我自己愿意的模样，然后同意了听政请求。
“太后娘娘，既然已经说定了五皇子即位，登基之事，应当要尽快，有言道，国不可一日无君，而瑞帝陛下的后事也应该要立马准备了，最后还有皇后，毒杀陛下，必然不能轻易放过。”
“爱卿说得有理。”太后大义凛然，“陛下虽与皇后成婚不久，但诸位都能看出来陛下偏爱皇后，就连上朝都要日日一起，虽然皇后毒杀了陛下，但本宫也想成全陛下的情意，不若就赐皇后毒酒一杯，让他陪陛下一起去了吧。”
众大臣复议，显然是很满意的，只有保皇党和摄政王党怒不可遏。
可就在这时候，施懿却突然狞笑出声，“太后娘娘这一盘棋下得真是漂亮。”
太后凝眉，“你这妖人，迫害陛下还不够，还想要陷害本宫吗？”
施懿又道：“究竟是不是陷害，本王也想给诸位大臣看一样东西。”
说着，他就要从怀里掏出什么，原本钳制住他的两个侍卫也已然松手。
太后心道不妙，左相反应更快。
“来人，摄政王要谋害太后，就地格杀。”
大殿之上，瞬间冲进来许多持刀的侍卫。
但仔细一看，这些侍卫的配置完全不是原本侍卫该有的模样，最明显的是他们的胸口处都有一朵不是特别明显的标记。
原本的侍卫里本就有他们太后党的人，这次为了以防万一，他们调配了不少私兵冲入其中。
不少手无缚鸡之力的文臣已然意识到了什么，胆小的已经躲后面去了，不怕死的几个瞬间就怒了。
开始辱骂太后党。
施懿手上的动作一顿，又把准备拿出来的‘东西’，揣回了怀里。
嘴角勾起一抹美妙的弧度，“左相和太后，私自带兵入宫，应如何处置？”
左相党反应过来，上当了。
但如今，左相和太后都没有退路了，继续指挥私兵，“皇后谋害陛下，证据确凿，就地格杀。”
私兵得了命令，一个个不要命的提刀就要往前冲。
说是私兵算抬举他们了，这就是太后党私下培养的死侍，每个人的身手都高出寻常侍卫一大截，刀刀都狠戾非常。
而原本在大殿上的几个侍卫已经彻底蒙圈儿了。
怎么回事？他们当中也不是没有注意到新来这批人的衣服上有标记，但是被人用这是新款给挡了回去，所以也就没有细想过。
到现在，他们才知道不对劲，难怪，那么多兄弟突然被调离别的岗位，一次性补充了这么多的新人。
他们也提着刀，但是没有皇上的命令，他们也不敢随便动手，更何况，这朝堂上以后是谁说了算还不一定呢。
再观望一下 ？
摄政王党有不少的武官，已经明白了，当机立断，空手夺白刃，杀了回去。
施懿丝毫不惧，抽出一旁侍卫的长刀，身法凌厉，一刀一个小朋友，啊呸，一刀一个侍卫。
那一批又一批的死侍，根本进不了他的身。
所有人都惊呆了，似乎没想到摄政王居然有这么好的身手。
不过瞬息，大殿之上的风云再次变换，过了许久，也像是只过了瞬息，冲进大殿的死侍已经倒了一地，大殿也已经被鲜血染红。
太后党见事情控制不住，立马高呼，“摄政王谋反了。”
左相也发出了自己的信号，不成功便成仁。
今日之后，归顺者，尚能留他们一条命，反抗者，就地格杀。
历史，从来都是成功之人谱写的。
都到了这个地步，没有退后的余地了。
瞬间，铺天盖地的死侍涌入。
左相像是已经看到了胜利的曙光，连装也不装了，“王爷，如今瑞帝驾崩，兵符在蓝御手中，而蓝御还在北方赈灾，大殿之上就几个不成气候的武官，本官劝你实相，自裁于殿前，本官也好对外宣称王爷心系瑞帝，在瑞帝死后自愿陪葬，留你一个全尸。”
太后被左右暗卫护在中间，“乱臣贼子，还不束手就擒？”
他指着东躲西藏的文臣们，“若归顺，新帝登基，从龙之功，若反抗，与谋反无二。”
太后党的人躲在太后身边，直接就跪了，俯首称臣。
其余的，要么是这段时间吏部新提拔上来的，要么是还在反杀的摄政王党，还有几个保皇党。
保皇党已经心存死志，他们心里清楚，就算是今天归顺，他日也迟早被清算，还不如以死明志，留下个清白。
摄政王党自然是以摄政王为首，摄政王都还提着刀在砍杀，他们也没有退缩的道理。
太后党有机会做皇帝，他们王爷也是有机会的，就是可惜了今天准备不足，他们也有私兵，现如今也只能先控制住局面，日后反杀。
束手就擒是不可能的。
至于吏部新提拔上来的那些，有些墙头草已经动摇了，犹豫片刻后，还是踱步去了太后那边。
整个朝堂，似乎形势明了。
摄政王党还在拼死抵抗，保皇党已经放弃，跪在了凌秋桑的‘遗体’面前，新提拔上来的官员，剩了不到一半，也跟着跪在了凌秋桑面前。
不断涌入的私兵死侍，摄政王党似乎也渐渐不敌。
太后和左相更嚣张了，“若你们现在停手，还留你们家□□儿一命。”
摄政王党不甘心啊。
可就在这时候，原本躺在龙椅上的皇帝突然坐起身来，声音懒洋洋的，嘴边还挂着血迹，“你们在朕的尸体前打打杀杀，怕是不合适吧？”
轰～！
所有人的动作都静止了。
施懿顺手砍杀面前的死侍，然后退到了凌秋桑面前，“桑桑，不是说好了？”
说好了等他把太后党拿下再醒过来。
凌秋桑嘴角的血液显得唇色更加旖旎，“忍不住了嘛，哥哥。”
说罢，他便抬手夺走了施懿手中的长刀，冲入人群，杀了个痛快。
身法竟然比施懿还有凌厉几分，刀刀致命，如同鬼魅一般穿梭在乱党死侍之中。
没有人看过这样的杀法。
此刻，他们眼中的傀儡皇帝彻底脱掉了傀儡二字，他是帝王，天生的帝王，文治武功，全都满级。
保皇党流下了激动的泪水，不枉他们这些年的坚持。
不过瞬息，那些死侍就吓破了胆，握着刀，不敢再上前。
太后党如同活见鬼，瞪大了眼睛，不可思议。
“怎么会？”左相更是沉不住气，他指着凌秋桑的近身小太监，“是你，是你把茶水换了。”
小太监扑通跪地，“奴才对不起皇上，奴才甘愿一死，还望陛下看着奴才尽心伺候您这么多年的份上，救一救奴才的母亲。”
哗，在场的大臣都是心智健全的，瞬间就明白了原来下毒的是左相和太后。
然后他们就迷茫了。
特别是最后倒戈的那些。
皇上没死，还摆了太后一道，并且傀儡皇帝也不是真的傀儡，数十个死侍就这么死在了他的刀下。
说这些已经无用了，左相吹响了勺子，宫变就在此刻，马蹄声，箭矢破空的声音，喊打喊杀的声音，充斥在整个殿外。
左相党和太后党已经笑开了，没想到吧，他们还有私兵。
如今兵符不在，尽管皇帝能亲自调兵，但这皇帝困于大殿，不可能有机会再调兵遣将了。
但下一瞬，他们就笑不出来了。
一支箭矢穿过殿上的人群，直直射进了左相的肩膀，左相肩膀上的鲜血彭涌而出，为这巍峨的大殿再增三分颜色。
蓝御穿着铠甲，带着精兵入内，“臣救驾来迟，大殿之外的乱贼皆已诛杀。”
士气大盛，大殿之上的死侍很快就被诛杀干净。
左相党和太后这才知道后怕，身边只堪堪剩了几个暗卫，根本无力回天。
今日，是他们败了。
施懿闲适地给凌秋桑擦干净了嘴角的血迹，凌秋桑这才闲庭信步走下台阶。
所有人都明白了，今日是皇上和皇后给他们演了一场戏，配角就是太后党，而太后党输了个彻底。
蓝御嗖嗖两下，袖箭迅猛，太后党身边的暗卫也尽数诛杀。
“太后。”凌秋桑走到太后面前，“如今是何感受？朕原以为你给朕下毒，坚持十年，也算是有恒心了，可今日怎的如此沉不住气？都没亲自来看看朕是否断气。”
太后眼中闪过不甘，却也回天乏术，于是便破口大骂：“你这贱婢之子，有何资格做这天下之主？本宫的儿子才是天命所归，才是皇室正统。”
她指着那些保皇党，“你们口口声声保皇，结果连谁该做皇帝都弄不清楚，本宫原本就是东宫皇后，本宫的孩子才是先帝嫡子，你们应该要拥本宫的儿子做皇帝才对。”
太后几近疯魔，“他一个宫女生的孽种，凭什么做皇帝？做了这些年的傀儡皇帝，已经是他的福分了，凭什么，凭什么？”
凌秋桑叹了口气，“立长立嫡，本就都符合规矩，当年父皇突发疾病，传位于朕，朕是长子，这有何不可？而若是你真心为百姓考虑，努力发展建设国家，朕也不是非要做这个皇帝不可。”
他从施懿那边拿过一封密信，“可是你瞧，你们这些年做了什么？贪污国库大半钱财，子侄在民间欺男霸女，无恶不作，百姓无处申冤。”
他看着殿上的大臣们，“前些年太后欺朕年幼，不肯还政也就罢了，还结党营私，中饱私囊，你们可还记得这天下姓什么？可还记得天下百姓疾苦？可还记得开国圣祖出身平民，一生都为百姓而呕心沥血？”
此刻，他心中莫名涌出一种不甘和痛苦的情绪。
施懿走到他的身旁，“陛下莫要生气。”
凌秋桑瞬间脱离不甘和痛苦的情绪，“哥哥说得对。”
他转身，再次变成了那雷厉风行的帝王，“蓝御，左相逼宫谋反，将他拿下细查，涉事官员全部缉拿，审理清楚之后，斩立决，至于太后，给朕下毒长达十年之久，谋害朕的母妃，先囚禁冷宫，等候发落。”
蓝御应是，带着精兵把左相一干人等全部拿下。
左相党的官员慌了，纷纷跪地求饶。
“陛下，臣等也是受了左相的蛊惑，臣固然有罪，但罪不至死啊，求陛下饶命。”
“陛下，臣要检举左相贪墨国库三万两白银。”
“陛下……”
……
凌秋桑也不急，挥了挥手，让蓝御先停下，“哦，对了，太后逼宫之前，我们在讨论什么来着？”
“回陛下，是在讨论科举，以及科举舞弊之事。”
“那好。”凌秋桑重新坐上龙椅，“宣苦主入宫。”
他呵笑一声，“今日心情好，那便把该清算的清算了吧，谁贪污，谁受贿，谁舞弊，谁欺男霸女，谁结党营私，今日都好好说道说道，别说朕冤枉好人，明日朕想休息，不想上朝。”
刚才还在求饶的官员面如死灰。
凌秋桑撑着下巴，百无聊赖，让人先把殿上的死侍尸体清理干净，然后又看着太后党一干人等。
“你们现在可以说了，要检举的赶紧检举，要自首的赶紧自首，朕可以考虑从轻发落。”
话音刚落，大殿之上就上演起了狗咬狗的戏码。
谁都不想死。
如果他们只是单纯地支持左相，无非是与保皇党的政见不同，就是站错队罢了，被贬官，被罢黜，被抄家，多少能留下一条命，至少不会祸及家人。
但是再涉及到别的案件，数罪并罚，那就没有这么容易了。
他们心里都清楚自己这些年做过什么。
心里也抱着侥幸，说不定陛下没有证据，那他们是不是可以逃过一劫？
可是他们忘了，他们身边的人也都想活，检举他人可以从轻发落，这时候所谓的至爱亲朋，便成了刽子手。
霍平带着一帮曾经被调换过试卷的举人，战战兢兢地在宫外听了许久的打打杀杀，一会儿是宫变，一会儿是反杀，有好几个文弱书生都快吓得尿裤子了。
终于听到宣召，这才放心下来。
接下来的事情就彻底明了了。
凌秋桑先是清算了科举舞弊的事情，涉事官员，该砍头的砍头，其中居然还有两个保皇党的。
他没有手软，根据情节严重程度，全部抄家流放。
还有之前太后党狗咬狗检举出来的案件，统统依法处置。
朝堂上这次是真的空了一半，还要连同那些没资格上朝，分散在各个部门的小官儿。
这次是彻底收回了政权。
无涉事的官员，全部都心有戚戚又略带兴奋地回家了，也不知道等候他们的将会是什么？
是升官呢？还是褒奖呢？
大殿已经被清理了个干净，若非是血腥味经久不散，丝毫看不出这大殿上演过一场屠杀。
凌秋桑难得有些颓丧，他没回书房，也没回寝殿，靠坐在龙椅上，“哥哥，其实我不喜欢杀人的。”
也很讨厌血的味道。
施懿猜到他大概是曾经在某个世界有阴影了，他将人按倒在自己的腿上，轻柔地给他按摩着头顶的穴位，缓解他的紧绷。
“桑桑其实不必在意，杀掉的都是贪官污吏，没了贪官，百姓的日子才会好过。”
凌秋桑当然知道这个道理，只是一次性杀了这么多人，难免有些心理不适。
可是他也就emo了一会儿，他从来都不是一个脆弱的人，也不是玻璃心。
经历了那么多世界，早就无坚不摧了。
他坐起身，脸上也重新挂上了笑容，“哥哥，那些涉事的官员，有些还在审理，交给刑部处理就行了，接下来几天都不上朝了，我们要不要出去玩儿呀？”
施懿忍俊不禁，但他也钦佩于凌秋桑的自我调节的能力。
他道：“太后的儿子还没处理？你看要如何？”
太后的儿子才九岁，凌秋桑穿到这里来之后，也没见过他几次，但每次见面，那孩子还算是有礼，似乎没被太后养歪。
或许，这太后曾经也是真的想把这孩子培养成帝王的吧。
说是孩子无辜，但卧榻之侧，岂容他人酣睡？
太后党明面上是肃清了，但暗地里，难保不会有毒瘤。
凌秋桑摇摇头，“囚禁皇子府吧，暂且留他一命，以后等原主回来再处理吧，也希望他自己能想明白是他母后和外祖父做错了事情。”
“桑桑还是心软。”施懿评价他，“不过这么做也好。”
杀了那么多大臣，尽管是贪官污吏，但也难免给百姓留下残暴的印象，如果留下这个皇子，也能挽回几分。
凌秋桑可没想这么多。
“不想了不想了。”他挥挥手，“明天我要出宫去玩儿。”
施懿提醒他，“蓝御还要找你述职，说北方灾情的事情。”
凌秋桑：“……”做皇帝好忙，想摆烂。
但是不能！
凌秋桑不爽，就找系统开刀了。
“030，你说说，任务要保住国家，发展壮大，你总要给我一个进度条吧？别说现在这个古代世界了，就算上一个世界，也不能完全地说是路不拾遗，夜不闭户。”
现在外敌他们不用操心了，有蓝御，内政也收权了，就等着发展了。
修桥铺路，发展经济，民生，农业，医疗，学习，逐步推广扩张。
看起来都不难，他们也做过类似的任务，这身份还是皇帝，要做什么，也都方便许多。
但总要有个限度吧？
万一这狗屁任务非要他们做到谈笑有鸿儒，往来无白丁，还要车马亨通，家家有余钱余粮……这特么到老死都完不成。
可别忘了，他的初衷是要来度蜜月的，没真想在这个世界耗上个几十年。
030也颓丧，“宿主啊，真的没有明确的标准，任务完成就会有提示，你们自己看着来吧。”
这世界的bug好多好多，呜呜呜，补都补不完了。
凌秋桑可不干了，“我反正不管，如果不给我们一个进度条，那我们就先去玩两年再说，今天为了完成任务，杀这么多人，给我幼小的心灵造成了不可磨灭的伤害，我需要时间才能化解。”
施懿在一旁勾着嘴角，眉目里全是柔情。
030都快炸毛了，“宿主，你最开始说好的，让我给你们搞出通讯系统就行了，现在你怎么能出尔反尔？”
这通讯系统搞出来之后，也没用过，相当于鸡肋，原本凌秋桑想的是一人在宫里，一人在宫外，不能时时在一起，有个便捷的联系方式肯定会方便一点。
现在他们都天天在一起了，反而不太能用得上。
不过这话不能跟030说，免得030又把这功能给收回去了。
凌秋桑摊手，“我没有出尔反尔呀，我就是要求一个任务的进度条，毕竟这任务可太宏大了，你也不想跟我们在这个世界待上四五十年，直至老死才还下一个世界吧？你要赚积分，待一辈子，属实是浪费时间了。”
030似乎有点儿纠结，但貌似有些松动了。
凌秋桑再接再厉，“你看啊，有了进度条，我们也知道该从哪里努力，对不对，而且我们要是花的时间太长，原主回来的时候都垂垂老矣了，他们回来就谈黄昏恋吗？这也不合适啊。总归国家是他们，我们打好基础，他们回来再继续发展，这才是正确的。”
“好吧。”030找不到反驳的理由，“我会去跟上面申请的。”
凌秋桑给了施懿一个可爱的wink。
施懿顺利接收，忍俊不禁。
这样也好。
蓝御协助刑部审查了部分落马的官员，带兵去抄了数十位大臣的家，那一箱又一箱的金银财宝抬出来，差点儿亮瞎了吃瓜老百姓的眼睛。
老百姓吃瓜的同时也纷纷唾弃起了这些贪官污吏，直呼陛下做得好，做得妙。
蓝御在这种时候也不忘了给凌秋桑拉人气，“陛下说了，这些抄家得来的钱财，全部都用到百姓的身上。”
百姓不太懂什么叫把钱花在他们身上。
有人壮起胆子问：“是要给我们发钱吗？”还有这种好事？
蓝御摇头，“不是这样的，直接发钱给你们，你们过些日子也就用完了，所以陛下会把这些钱用来修路建桥，修建工厂，改良农具，或者用于教育事业等等。”
百姓们听不明白，只知道钱不落在自己口袋里，那就跟自己没有关系。
有人在人群中嗤笑一声，道：“说个半天还是跟我们没有关系呗，他们那些权贵，哪管百姓的死活。”
蓝御也不恼，继续解释，“把路修好了，修成平坦无泥泞的路面，大家以后雨天出门也不用一觉泥土了，想要出门做生意，车马行驶也能更快，大大节省时间。”
这听起来有点儿意思？
但百姓也只以为是修成石板路，石板路确实是比泥土路好走一些。
蓝御：“修建工厂，也就是作坊，有了作坊，大家也能凭本事进去做工，自己赚钱，不会手艺也没关系，哪怕是去打扫卫生，去厂房给工人做饭，这都是能赚钱的活计，这难道不比一次性给你们几百文钱，要强得多吗？”
正所谓，授人渔不如授人以渔。
做工，出去找工作，百姓们还不太能理解，平日里穷苦老百姓能找到的活计是什么，男的做苦力，女的浆洗衣裳，再进一步，酒楼店小二。
能识文断字的，工作会体面一点，比如说账房先生这一类的。
要是去人家府上做工，那就得签契约了，死契也就是卖身契了，一次性买断。
如果主家大方的话，每月还能领一点月银，但不会太多，有很多人想存钱给自己赎身，存个十年二十年，存够了，拿回卖身契，成为自由身，回头一发现，似乎好像白给人家做了几十年的工。
活契会好一点，也就是长工，但这种工作要么很辛苦，要么就是底层百姓接触不到的。
更有可能，被坑骗，做了工，拿不到钱。
蓝御好像特别会洗.脑，“这是国营的工厂，大家不用担心被坑骗，至于具体做什么，大家等通知就行了，修路搭桥，也要工人，简而言之，陛下是要给大家创造工作条件，让大家都有钱赚。”
这么说的话，百姓就好理解得多了。
有个穿长衫的书生好奇，“用于教育事业，又是什么意思？”
蓝御笑道：“陛下知道平民百姓想要识文断字很难，束脩，笔墨纸砚都要钱，也不是小数目，但是陛下一定会帮助大家解决这个难题，比如家境贫寒的学子可以勤工俭学，可以申请助学贷款，或者成绩足够优异，直接减免学费等等，这位学子尽可放心。”
书生若有所思，“那草民便先谢过陛下了。”
其他百姓脸上也挂上了沉思的面容，如果这个蓝将军说的是真的，那以后他们的日子是不是就要好起来了？
特别是他们这里还是京城，他们基本上都是京城周边进城谋生的。
蓝御见自己的任务完成了，也就带人拉着抄家得来的金银财宝送进了宫里。
耽搁了好几天，他还没来得及述职。
凌秋桑看着这些金银财宝，连连咋舌，“难怪那户部的余款不多了，都被这些人给贪完了。”
或许是知道皇帝和摄政王都是跟他一样是外来人口，在没人的时候，蓝御也能松懈几分，适当地开个玩笑。
“这钱要是能带回去，我得成首富了。”
凌秋桑笑他，“等你把任务昨晚，得到的收获可不比这少。”
接触了这么久了，凌秋桑虽然没问，但大概也猜到了蓝御在原本的世界大概也就二十多岁，还是妥妥的年轻人呢。
施懿也跟着传授一点经验：“如果你准备要回原本的世界，在小世界赚的积分，该兑换奖品的时候就兑换，有些是能带回去的。”
蓝御点点头，有两个前辈的指点，他也突然觉得前路没有那么迷茫了。
说正事。
“北方的干旱已经控制住了，红薯土豆和玉米都种活了，今年北方入冬晚，在我回来之前，气温也只是略微下降了一些，等到收获应该没有什么问题。”
顶多是有点儿影响产量。
凌秋桑心中有数，这原本都是他在养老世界菜市场随便买的，但养老世界能有普通人吗？
粮食也都是经过农业大佬们改良过的。
产量和口感都提升不少，存活率也高，留种继续种也不会失去活性。
只不过，也可惜，红薯土豆玉米都不能长期作为主食来食用。
他这里大米小麦都有，但都是精装脱壳的，没法播种了。
施懿却突然想到，“占城稻或许可以考虑一下。”
凌秋桑眼前一亮，对哦，久了不做任务，他都快忘了利用本世界的物资了。
蓝御打开舆图，都是地球上，大概是时光割裂不同，简单来说，都是平行时空，地名的叫法不同罢了，大致的地理位置是差别不大的。
就像之前禹州水患，他们能直接套用都x堰一样。
只是可惜，占城稻目前所在的位置，还不在大晋的国土内。
“也不急这一时半刻的。”凌秋桑说，“先派人去找吧，有红薯土豆玉米了，也能缓解一下百姓的食物压力，至少不担心饿肚子了，哪怕是再发生什么灾难，这三种食物都能救命。”
是这个道理。
北方的事情暂且解决了，就等礼部尚书的好消息了。
但是禹州水患的事情，还有艰难的旅程，这天高地远的，上次收到工部尚书贺古堂的奏折都已经是半个多月前的事情。
通讯真是个麻烦的事情儿。
不过那边也说是进展顺利，树苗选的都是三到五年树龄的，虽然运输麻烦，这种树存活率高。
引流的水渠也在开始修建了，凌秋桑给足了权利和钱，工部尚书也不是个贪的，不缺钱，又有水泥作为辅助，人工也是用的以工代赈，办起事来自然事半功倍。
进展看起来都很顺利，就看明年春汛了。
每年禹州的水患大多都发生在春天，想来是那边山多，虽然地处西南，但是海拔高，冬天也下雪，每年春天山上的雪化了之后，就会汇入河流，对河道产生压力。
希望今年的补救能有用吧。
施懿：“桑桑就是个爱操心的。”
凌秋桑嘻嘻，“我这不是想早点儿完成任务嘛。”
施懿掐他小耳朵，“明天商部第一场慈善拍卖会，去不去？”
凌秋桑眼前一亮，终于有好玩的事情了，“我去。”


第36章 王爷不可以
商部第一场慈善拍卖会，场地设置在了原本的左相府里，左相被抄家砍头，家眷也多为充军流放，这宅子自然也就空了下来，雕梁画栋，好不繁华。
不少人都在揣测这是不是皇上皇后故意的，为的就是敲打他们，好让他们别太贪心？
但其实凌秋桑和施懿并没有别的意思，商部是施懿负责，凌秋桑也是才知道场地选在了左相府，而施懿也就是单纯地觉得这府邸够大，能容纳下他们邀请的冤大头……
咳咳。
且先不说这两个搞事情的正主，还是说收到请柬的那些高官富商。
还有这慈善拍卖会，是什么意思？
不少收到请柬的府邸里都有些愁云惨淡。
拍卖，他们大致能懂，价高者得，拍卖的物件据说是商部搞出来的琉璃。
琉璃本就高价了，但大多数有底蕴的家族都不在乎那么一两件琉璃物品，谁家库房里还没有几件藏品呢？
皇后亲自督办的这一场拍卖，他们多少都愿意给点面子，但是这点面子给多少才是问题。
给少了，不像话，也丢脸，给多了，他们也肉痛啊，别看当官的都体面，但官员的俸禄是真的不多，勉强够一家子人的嚼用。
多余的，要么是夫人的嫁妆经营，要么是族中有生意分成，当官的本身是不能做生意的。
他们在还政清算之后，官位还在，不少人还升了官，就足以证明他们不是贪官污吏，家中良田铺子有一些，但是能拿出来的现银确实不多。
还有富商，商字原本就排在末等，除了有几个臭钱，地位实在不高，平日里想跟高门大户结交一下，他们都得求爷爷告奶奶的装孙子，甚至不惜送自家女儿出去联姻做小妾。
而国家每次有什么问题，都拿他们这些生意人开刀，捐款捐粮，最后也捞不到什么好处。
但是这次收到的请柬是什么？是皇后亲自写的，上面还有凤印，说是请柬，但这跟懿旨也没什么区别了吧？
想不去都不行，但是他们也不是不想去，主要是担心这是鸿门宴。
慈善拍卖会？拍卖会跟慈善能有什么关系？
各方收到请柬的人员，尽管心事重重，但也带足了银票，以备不时之需。
在这世道，勋贵人家的脸面远比钱财重要得多，而富商就简单多了，要是能在此攀上商部，也就是攀上了皇后，无非是拿钱开道。
他们平日里送出去的钱粮还少了吗？无非是想找个靠山，选谁不是选？要搞就搞个大的。
秋高气爽，昔日左相权势滔天，府邸的花园也不比御花园差了，高官富商们带着请帖，被小厮们引进入内，每户人家都有座号，座位上茶点，冰鉴，样样不少。
可谓是十分周全。
而这些茶具，都是无色的透光琉璃，茶壶里的茶水清晰可见，别有一番风味，看着也精致，应该是价格不菲，众人欢喜不已。
有人好奇，“如此贵重的琉璃，怎的用来待客？”
今日人多眼杂，要是摔坏了，要如何是好？就算不差这点钱，但也不好如此糟蹋了。
小厮解释，“这一类的无色琉璃，过几日就会在商部的国营商铺里售卖了，价格虽不低，但也算不得稀罕，小的之前听皇后说过一嘴，估摸着也就百两银子一套，今天上拍的彩色琉璃才是精品呢。”
百两银子就能买到如此剔透的琉璃？
众人对这次拍卖更为期待了。
但奇怪的是，除了那些富商，其余收到请柬的，除了几位爵爷，王爷，世子，郡王这种身份的亲自过来了，其他的基本上来的都是家里的夫人，官员本身是没有来的。
凌秋桑一想就明白其中的弯弯绕绕了，才罚了那么多贪官，今天摆明了就是为了钱来，这些收到请柬的官员要是亲自来了，那免不了被闲人说道。
派家里的夫人前来，倒也无可厚非，谁家夫人还没点嫁妆呢？家里中篑也多为这些夫人掌管。
等人都到得差不多了，施懿才款款现身早就搭建好的台子上，比着现代拍卖会的方式搭建的。
台后设有屏风，凌秋桑今天不方便出面，就坐在后头吃茶赏花。
众人要起身行礼，被施懿给挡了回去，“今天邀诸位前来，一是本王的商部烧制琉璃时，运气好，得了几套通体透亮的彩色琉璃，且因为工艺难得，只得了三套，故此，今日特设拍卖会，价高者得。”
台下众人心思各异，琉璃本就难得，但色泽多少是有些浑浊，通体透亮的彩色琉璃又该是多么罕见？再看桌上的无色琉璃，期待感拉满。
谁不喜爱宝贝呢？
就是怕大出血，这琉璃再好看，也不能填饱肚子，更不能日日穿戴在身上，只能放家里供着。
犹犹豫豫。
施懿将众人的表情收入眼底，“然，此次拍卖会所得，尽数用于京城的基础建设，例如官舍，道路桥梁等，以及在京城的城东南西北，会各修建两所官学，每一笔银两的用处都会公之于众，也好叫百姓知道诸位的付出。”
这话说得漂亮，台下的人眼睛都亮了。
他们现在可不怕银子被贪墨了，皇上才开始亲政，才杀了那么多贪官，所以不管是谁负责去修路修学舍，都是不敢顶风作案的。
而他们这些花了钱的，还能在民间得个好听的名声，还是那话，有些时候，钱财那就是比不上颜面和名声。
就是这琉璃就三套？他们这一两百号人，要如何分配？
还有那些高官侯爵，以及皇室分支，如果这些人想要，那么身份低一些的，或者是商贾，又如何敢抢呢？
这不是得罪人吗？
施懿话不多，把意思传达下去了之后，又让侍从给每一桌都送去了小册子，其中细节问题都在小册子上写明了。
此次拍卖会不是明拍，而是暗拍，每人只有一次出价的机会，想好心理价位之后，写在册子上，价高者得。
这就是考验心态的问题了。
不少人都在心中唾骂摄政王不做人。
而那些商贾却颇为满意这样的安排，世人皆知商贾满身铜臭，可是没有他们这些商贾，南方的商品如何卖到北方，北方的商品如何销售到南方？
每次天灾国难的，他们商贾都出了钱，却也依旧没有改善名声。
他们也想要为商贾正一正名，一想到自己买琉璃花掉的钱会用于基础建设，还会公之于众，他们的钱包已经饥渴难耐了。
施懿可不管这些，“既然诸位都已知晓拍卖的规矩了，那么现在就上第一套茶具，这套茶具本王取名青蔼。”
几名美婢小心翼翼地捧着锦盘，鱼贯而出，端方站在了台前，锦盘上的琉璃在阳光的照射下熠熠生辉。
嚯，不是一件，是整整一套茶具。
茶杯，茶碗，茶壶，茶盖，茶碟，茶桶，公道杯，再看色泽，氤氲透紫，通体透亮，乃是极品啊。
摄政王取这青蔼二字，取得是极好。
并且，这一套琉璃茶具，恐怕是在大晋仅此一套，当然了，其余两套还没上场的，暂且不论。
美婢捧着锦盘，步步生莲，又往台下走去，从客座中间的小道上，慢慢走过，让众人都能近距离地欣赏这套青蔼茶具。
原本只是想着大致是套着茶具的琉璃摆件，顶多在手中把玩，现在一看，一整套啊，还能耐高温，府里来了贵客，用来待客，多有面子。
不少人心中都有了成算。
茶具欣赏完了之后，施懿抬手，“起拍价是一万两白银，诸位都有一炷香考虑的时间，一炷香之后，会有小厮取回册子，祝大家好运。”
舞台后方，凌秋桑懒洋洋地吃着糕点，听到脚步声也没睁眼。
“怎么样？哥哥。”他问，“今天能搞多少钱？”
施懿琢磨了一下，“三五百万两应该是没问题的。”
凌秋桑点点头，“禹州的水利修建，基本上是无底洞，前段时间抄家得来的银子，刚刚够前期工程启动，大致也能稍微缓和一两年的时间。”
今天这筹集来银两，用来京城的基础建设，应该不是问题。
“招商的事情呢？”凌秋桑说，“香皂精油这些前期铺货都准备好了吗？”
施懿浅笑，“桑桑就是这么爱操心，放心，我都安排好了。”
凌秋桑叹气，“我也不是爱操心，就是成天在宫里无聊，我们要微服私访，至少都要等到开年春闱之后了。”
这还有小几个月的时间呢。
“稍安毋躁。”施懿道：“我这边正好趁着这几个月把国营商铺的名声打开，工作都安排下去，还有商部要招商融资，你那边也正好琢磨组建内阁的事情。”
是这个道理，有事情忙着，凌秋桑也就不会无聊了。
很快，一炷香的时间到了，施懿俯身在凌秋桑脸颊上留下一枚轻吻，“桑桑先休息片刻。”
小厮已经将小册子全部收取了回来，施懿也没故弄玄虚，让人当场记录，然后公布青蔼的得主。
得主是京城富商，做布匹发家的，家中生意几乎遍布全国，在京城的名声也向来不错，简而言之，是个有家底的。
成拍价是一百八十八万两。
属实是大手笔了。
不少人心中暗叹，起拍价才一万两，多数人都只填了个十几二十万两，有家底的，也就一百万两出头。
说个实在话，琉璃虽贵重，这青蔼也难得，但今天这已经是过分溢价，甚至能说是离谱，按照当朝琉璃的价格，这一套的估价也就大概十万两出头的样子。
这富商摆明是想拿钱开道，家底不够的，还真抢不过。
富商姓张，叫张良一，他站起颇为富态的身子，对着大家拱了拱手，“诸位大人们承认了。”
有人调侃他家底深厚，后面两套就不要跟他们抢了，张良一也懂做人和做生意的道理，笑呵呵地就应下。
也就是说，后面的两套，他不准备竞拍了。
少了一个强劲的对手，众人也多了几分底气。
施懿让小厮细细打包好了之后，规规矩矩地给张良一送了下去，随之送过去的还有赠品。
三瓶晶莹剔透的琉璃瓶，瓶子里有液体晃动，还有十几块清香扑鼻的东西，有些像是香胰子。
不说香胰子，就说这三个琉璃瓶本身就应该价值不菲了，这赠品有点大手笔了啊。
虽有家底，刚才也难免心疼了一下的张良一瞬间就舒服多了。
“这是何物？”
“回张老爷。”小厮都是培训过的，“这是王爷准备的赠礼，三瓶香水，一瓶是桂花香，一瓶牡丹香，一瓶青竹香，还有十二花色的精油香皂，不日国商部的营商铺开业，这些东西都有售卖。”
张良一不愧是生意人，瞬间就抓住了商机，想要再问什么，却不好在这里开口。
紧接着，第二套上台起拍。
第二套取名胭脂，通体透出一层绯色，同样是极品，特别是在场的夫人们，心潮澎湃，拿下的决心更盛了。
起拍价一样，众人摩拳擦掌。
施懿又退回了后台。
凌秋桑这会儿正在跟030拉扯，还是关于任务进度条的事情。
030把进度条申请下来了，但是凌秋桑看了一下，他们来这里这么久，做了这么多事情，进度条还不满百分之十。
030苦口婆心，“现在总体说来，你们也只是收回了政权，处置了一批贪官污吏，控制住了北方的旱灾，南方禹州的水患也只能算刚开始，从大局来看，这百分之九点五的进度条已经很不错了。”
凌秋桑噘嘴不满，却也知道030这进度条没毛病。
这大晋的江山确实是千疮百孔了，这次落马了那么多官员，到现在还没补齐呢，估计负责官员调配的吏部也在头疼吧。
“一步步慢慢来吧。”施懿见不得凌秋桑不开心，“如果不想做任务，都交给我。”
凌秋桑眉毛一挑，“嘿嘿，哥哥，要不要我们效仿一下原主，你把我关起来，没事的时候我就‘逃’跑，然后出去玩一圈，玩得差不多了，你再把我‘抓’回来，朝政什么的，你本来就是摄政王，还是皇后，交给你处理，大臣就算有意见，也不敢多说什么。”
施懿：“……桑桑，大可不必。”
想到这，施懿还是觉得尽快组建内阁吧，把政事都分摊下去，凌秋桑也就轻松了，空闲时间，远处去不了，出宫在京城周边玩一玩还是可以的。
得细琢磨了。
一炷香时间很快就到了，第二套胭脂的得主是一位公主，凌秋桑还得叫她一声姑姑。
是先皇的妹妹，本朝有规定，尚公主就不能当官了，所以这位公主的驸马也是一位商人，早年家是这位大公主自己选的。
小日子过得也滋润，一双儿女如今也孝顺。
胭脂的成拍价比青蔼还高一点，正正好两百万两，同胭脂送下去的也是一套赠品，跟刚才张良一的赠品是一样的。
不少人都心生羡慕。
众人对第三套琉璃茶具的期待感更高了，众所周知，最后上拍的，一定是压轴的。
施懿也没有辜负众人的期待，第三套琉璃取名朝霞，七彩霞光，才是真的熠熠生辉。
没有人不为这朝霞折服心神。
实在是太漂亮了，就连最开始见到朝霞的凌秋桑都觉得确实是很漂亮。
施懿差点儿都准备给凌秋桑留下了，最后凌秋桑还是看在钱的份上，放弃了这朝霞。
又不是烧不出来了。
而且在见识无数的凌秋桑看来，这朝霞其实还是有些瑕疵的，缠磨着施懿给他少一套独一无二的精品。
施懿从来没有拒绝过他。
朝霞一出，前面两套都略显失色。
不过由青蔼和胭脂的竞拍价打底，不少人就算是喜欢这朝霞，也不敢轻易出价了。
特别是家底薄的，想都不要想了，只能甘心沦为陪衬，想着国营商铺开业之后，买两套无色琉璃回家也是极好的。
小册子收上来之后，记录的小厮手都在颤抖，刚才就见识了大场面，但现在这才是真的吓人。
地下的人也在揣测到底是谁能将朝霞收入囊中。
有人猜是某某郡王，有人猜是某某富商。
但出乎意料的，朝霞的得主是一位年轻人，嗯，姑且说是年轻人吧，看起来应该不超过三十岁。
成拍价五百万两，直接惊掉了众人的下巴，大多人都不认识这个年轻人，还以为是什么新贵。
但朝中老人就有数了。
这年轻人的来头并不小，左相是落马了，但早年间其实还有一位右相，右相也颇得先帝的重用，这位右相还做过两年凌秋桑原主的帝师。
可是后来党派之争愈演愈烈，这位右相潜心学问与民生，被党派之争搞得心神俱疲，怒而挂印辞官。
其嫡子原也青年翘楚，前途不可限量，还是那年的状元热门人选，但自己的父亲都辞官了，他也紧随其后，直接弃文从商。
而这位朝霞得主，正是右相的嫡子，瞿书棠，还真别说，优秀的人在哪儿都很优秀。
瞿书棠弃文从商之后，原本一家子的书呆子，家中底蕴也一般，可以说是白手起家，短短几年时间，财力就足以与京城首富抗衡。
这些年，左相一家独大，自然不会让人分权，这右相的位置自然就空置下来了。
凌秋桑之前就调查过这位瞿书棠了，是个有才之人，施懿也有意招揽他进商部，今天请他过来竞拍，也是一场试探。
如今看来，这瞿书棠也是接下了帝后二人的好意。
商为末等，书香门第，朝中清流沦为商贾，若不是无可奈何，又怎么会如此极端呢？
好在这时代并不限制商人子弟科举，重新招纳，也不显得突兀。
而且凌秋桑组建内阁，也有意让右相重新出山，担任第一任的内阁首辅。
这样的结果，凌秋桑和施懿都很满意。
三套琉璃茶具，直接换了八百八十八万两白银，也是巧了，蛮吉利的数字。
鸟枪换大炮也不过如此了。
施懿最后站上台，“诸位放心，此次筹集的银两的用处，一分一毫都会记录在册并公之于众，届时，用于修建道路的，也会在路口设立功德碑，用于其他基础建设的亦然。”
功德碑啊，这可不仅仅是公之于众了，功德碑千年不腐，后世人也能知道他们出了钱。
这名声谁不想要？
“王爷，既然是做慈善，修桥修路修学堂，都是福泽后代的好事情，臣妇不才，却也想出一份力，不若臣妇就将桌上的透明茶具买下，臣妇愿意给慈善事业凑一个整，出一百一十二万两白银。”
有人暗中咋舌，说这妇人脑子灵活，他们怎么就想不到呢？
不过这也没关系，他们还有机会。
“臣也自愿捐款五十万两。”
“臣妇捐三十万两。”
“本王愿意捐款一百万两。”
……
好似那钱都不是钱了。
可见这京城的有钱人就是多啊。
但施懿没着急应下，“诸位不必着急，京城前期的基础建设，今日三套琉璃的资金已经足够了，后续修缮维护，也有商部赚钱出资。”
有人脑子赚得快，“臣愿出资建设京城到北方的官道。”
这又是一条新思路啊，京城这边的钱够了，但大晋国土面积不小，他们还能出资建设别的城市州府，众人纷纷进言，生怕漏掉了自己。
施懿还是八方不动，“诸位切莫着急，之后再有宝贝竞拍还是会通知大家的。”
这彩色琉璃能烧出三套，就能再烧出三套，甚至是数套，顶多是难得一些。
不过难得才好啊，难得才显得稀有，才更有价值。
众人这才满意，到时候有宝贝可得，还能上功德碑，岂不是两全其美？
于是大家也就不急这一时半刻了，还是暗中筹钱才好，以备下次竞拍。
拍卖会结束之后，成功竞拍的三个人都被施懿遣人通知留下了，剩下的人，也没让他们空手而归，统统都准备了伴手礼，一瓶香水，两块精油香皂。
留下的这三人心思各异，不知道这摄政王是什么意思，总不能是让他们把琉璃还回去吧？
好在施懿和凌秋桑虽然经常不怎么做人，但也还有点儿底线。
凌秋桑这时候也终于现身，三人要行礼，他也没拒绝，结结实实地受了三人的大礼。
有时候必须要有些威严，皇帝太仁慈太平易近人，并不一定是好事情。
“三位都是聪明人，朕与皇后单独留下你们，你们心里应该也有数了。”


第37章 王爷不可以
三人先是面面相觑，然后迅速在心中盘算帝后二人的用意。
“可是为了这无色琉璃和香皂香水的销售问题？”瞿书棠不愧是当年的状元热门人选，直接点题，不搞那一套弯弯绕绕。
施懿颔首认可，“这香水以及香皂已经建立了好几个工厂，产量颇高，本王不仅是想在京城销售，商部有意在每座城市都设立国营商铺，无色琉璃价高，贵精不贵多。”
都是生意人，也是聪明人，自然明白这是什么意思了。
国营商铺，收入尽归国库，但是商铺谁去经营？经营商铺总有抽成吧？商部自然不会让他们白忙活。
而且经营的物品总不能只是琉璃，香水以及香皂，其他货物，他们是不是可以自行补齐？
或者商部以后还会有新的新鲜商品面世？
这都是经商的学问。
张良一率先垂范，“草民愿承担梁州府所有的城镇商铺，铺子，装修，草民可一力承担。”
他家底虽然深厚，但也不可能包揽全国的国营商铺，也是留有余地，树大招风的道理他自然懂。
负责一个梁州府，不显突兀，他老家也是那边的，背靠宗族，总要方便许多。
“三位莫急。”施懿娓娓道来。
要包揽国营商铺，自然要加入商部成立的商会，入了商会之后也有好处，一是一定程度上减免商税，二是有商部令牌，行商进入别的城池地界，会有保护，以及部分便利。
但是进入商会的条件却不简单，除了最基础的不能一物卖二价，哄抬价格之外，还不能有不良记录，犯罪记录，除此之外，每年还要缴纳一笔入会费。
今天这些收到请柬的，都是凌秋桑和施懿提前调查过背景的了，这些基础条件都是合格的。
再加上，商铺虽然归他们经销商经营，但账房先生却是商部直接委派。
其他细节条款也不少，总之是双方一个约束，也是制衡。
与后世的合同有异曲同工之妙。
而张良一想要包揽家乡的商铺的设想就在条款里破灭了，科举委派地方官，都是不能回乡任职的，这商部入了商会，也是一样的。
就像张良一想的那样，他的宗族就在梁州府，现在又入了商部成立的商会，每个州府也只会有一个经销商，长此以往，岂不是他张良一的生意在梁州府一家独大。
要其他商人如何做生意？要如何生存？
张良一瞬间就明白了这些条款的意义，“是草民想岔了，皇上恕罪。”
凌秋桑挥挥手，“不必在意，商部全部交与摄政王处理，细节问题，你们只管与他商量。”
张良一松了一口气，另选了别的州府，也是一个富庶的地方，这次施懿没再反对，与他商议细节，然后签订合同。
行动派，高效率。
公主考虑了一下，“本宫虽是公主，却不怎么参与家中生意，家中生意都是夫君在打理，此事本宫还需回府与夫君商议。”
“这是自然。”施懿将合同递给她，“公主可与驸马爷考虑清楚之后再行定夺，此次消息还未透露出去，暂时就几个名额。”
前期名额少，也是为了试水。
公主颔首，她明白施懿的意思，消息还没透露，今天也是因为他们三个大出血了一场，所以他们有先优先选择经销地的机会。
要是考虑太久，等招商消息公布出去，富庶的地方都被别的商人选了去，那就只能选犄角旮旯的穷苦州府了。
到时候赚的钱少，可别羡慕他人赚得多。
公主心里有了成算，准备辞行，先回家。
走的时候看了看凌秋桑，心情也颇为复杂，她虽是长辈，却也不敢以长辈自居。
她出嫁时，这侄子才几岁，又是宫女所生的庶出，当初属实谈不上多疼爱这个侄子，所以这小皇帝对她来说太陌生了。
只能微微颔首示意。
凌秋桑也没让她不自在，反而拉近了一下这位公主的距离，“姑姑回府之后，不若先用一用这精油香皂，用来洗脸洗澡，可让肌肤保持水润滑腻。”
这些配方都是凌秋桑他们改良过的了，不存在过敏这种情况，属于是老少皆宜了。
公主眼前一亮，京城靠近北方，秋冬都十分干燥，要是这香皂能滋润肌肤，必然会遭到哄抢。
而这香皂十二花色，不光是女子能用，男人、老人、小孩也有合适的香型。
“臣妇就先行告退了。”马不停蹄地想要回家通知夫君了。
公主离开之后，张良一签完合同之后也离开了，还有许多准备工作要做，就不留在这里浪费时间了，现在就剩了瞿书棠。
“瞿老板如何？”施懿没先谈招纳的事情。
但瞿书棠显然是个聪明人，也是个直球选手，“不知草民可否进商部，商部的工厂需要管理，草民自认还有几分管理的本事。”
他们查了瞿书棠，瞿书棠自然也查了商部。
商部从拍板定下的第二天，就在京郊修建起了厂房，如今只修建了一部分，也在运作中了，但是看他们圈出来的土地，规模绝对不会太小。
是以，商部是多于六部新成立的部门，官员调配还不是十分的完善。
现在去某个一官半职，应该是不难。
施懿勾起嘴角，“本王喜欢聪明人。”
“你说什么？哥哥。”凌秋桑的声音变得危险，“喜欢聪明人？嗯？”
施懿哽了一下，但哄人的话，那是张口就来，“在本王眼里，桑桑是天底下最聪明的人，上天入地，都没有人比得过桑桑的聪明才智。”
凌秋桑哼哼两声，“这还差不多。”
打情骂俏，丝毫不顾瞿书棠的死活。
瞿书棠直接木着一张脸装瞎子。
凌秋桑见了之后，稍微有那么一丁点儿的不好意思，“瞿老板不要介意，继续说事情吧。”
施懿忍俊不禁，“十日之后，会商部有一场入职考试，商部侍郎之位，瞿老板若是有心，尽可去试一试。”
这是他们商量过后的决定，瞿书棠有才华，还会做生意，要是放在以前，户部是他最好的出去，但现在商部却更适合瞿书棠。
至于现在的户部，以后就只负责税收，户籍，粮饷等等，算是财务部门，既然户部不会赚钱，那就好好管账吧。
瞿书棠猛地一抬头，他原以为混个管事，算是商部小吏，以后能慢慢发展就不错了，没想到会是商部侍郎的职位。
如今的商部尚书是施懿担任，他要是做了商部侍郎，在商部也就是一人之下的职位了。
哪怕是参加科举，哪怕是状元，也没有直接做一部侍郎这官位的，这可是正三品的官位啊。
不心动是假的，二十年寒窗苦读，自然是想要在朝堂上博得一席之地，像父亲那般为天下百姓谋福祉。
更何况，父亲辞官之后，成日郁郁寡欢，他也想要父亲开怀一笑。
如今机会就摆在眼前了。
“可，草民只有举人功名，怕是难以服众。”
凌秋桑开口，“瞿老板就不要谦虚了，当年你若是继续参加科举，状元也如探囊取物，而且这次的考试，也不单是为商部补缺人才，其他六部也有类似的考试，明日就会发榜通知了，商部先考，其他部门紧随其后。”
杀了那么多贪官污吏，朝堂上都空了一大半，春闱还得等明年，难不成这几个月就不办公了？
再加上，明年春闱选出来的官员都是没有经验的，当个地方官或许可以，但直接高官加身却是不可取的。
首先就是老官儿必然不服，而新人也未必撑得起这些重要的职位。
所以他们倾向于让现有的官员自愿参加各部门的考试，如果已经有进士功名的，对目前职位不太满意，想去其他部门发展的，尽可以去试试。
要是有本事的，想同时担任两个职位，领两份俸禄，也不是不可以。
物尽其用，人也是一样的。
还有些本就是等着派官调配的，和一些没多大用处也没多少前途的闲职，他们也能自己去考，为自己博一个前程。
如此一来，原来被左相党打压的，才华无处施展的，该提拔就提拔，达不到升官标准的，去参加考试，总能多一分出路。
当然了，以上这些都是针对进士的，没有考上进士的，像瞿书棠这种只有举人功名的，每届会试前五十的举子都能直接参加考试，考试通过，直接进各部门任职。
不过为了公平起见，举人考的官位，有一年的实习期，如果实习期无所建树，碌碌无为，甚至是犯了明显的错误，那就只能说再见了，下届重考吧，要么再重新去参加科举。
食君之禄担君之忧，凌秋桑和施懿就是要让这些人卷起来，只靠他们两个人，想要完成任务，不知道得花多少时间了。
暂且补上一部分职位，明年春闱之后，再行补足，也不至于这几个月各个部门的政事无人打理。
只是可惜，这古代信息传播不方便，出行交通车马慢，这次考试也只能在京城以及周边选拔人才了，对外地的学子不是特别公平。
但是也不急，凌秋桑和施懿商量过了，春闱之后，再举办一场选官考试，还是跟这次一样，到时候大家都多一次机会。
那些才华或许不算出众，但某个方面特别厉害的学子，也能有出人头地的机会。
瞿书棠震惊于帝后二人的大胆，这无异于一场革新了。
凌秋桑无所畏惧，“记住，朕要的是会干实事的官员，而不是吟诗作赋的大才子。”
瞿书棠犹如当头棒喝，“谢陛下和王爷给草民这个机会，草民定当竭尽全力。”
凌秋桑满意点头，“都要做官了，家里的生意怕是只能交给旁支亲戚了或者自家夫人了。”
这也是提点他两句。
就算凌秋桑不说，瞿书棠这个聪明人也不会犯这种低级错误，但他还是承了帝后二人的好意。
临走了，凌秋桑又叫住他。
“对了，老师他老人家这些年可好？”
右相虽然只教过凌秋桑原主两年，但这一声老师，还是担得起的。
瞿书棠眼眶子有些发热，原来陛下还记得他父亲，“他老人家一切尚好。”
凌秋桑看他这表情，就知道右相或许不太好，看来，得找时间亲自去看看这位先生了。
商部选拔官员的考试消息，在拍卖会的第二天就闹得沸沸扬扬，民间众说纷纭。
朝堂上倒是没人反对考试，都知道现在缺人缺得厉害。
商部本就是新成立的，标新立异一点，似乎也没有什么问题。
问题就在于，考试通知上的报考条件中有一条——年满十八周岁，男女不限。
嘶～！
女子也能当官？这不符合常理。
而且女子原本就没有功名，与前面条件中的要求至少是举人功名前五十名似乎相悖了。
凌秋桑给出的解释很简单，“之前没有女子当官，不代表以后不能有，并且，以前原本就没有女子科举，如何来女举人？不若给她们一次机会，某些岗位，女子比男子更合适。”
比如香皂作坊，日后做工的都是女子，在这个男女大防严苛的时代，显然是女管事更合适。
其实他们可以想到，这次报名的女子估计微乎其微，甚至有可能一个人都没有。
但是没办法。
凌秋桑实在是不喜欢这种把女子拘在后宅相夫教子，依附男子生存的时代。
他是搞不明白，明明人都是从女性肚子里爬出来的，为什么还要让女性的社会地位低男人一等？
那些瞧不起女性的男子，难不成他们是亲爹生出来的吗？
他只是这个时代的过客，能做的不多，想要直接挑战男权时代，这是一件长久的战争，他能做的，只是在此刻撕开一个口子，让女性们看到希望，自己站起来。
而这个时代的女性，也不乏有优秀能干的，待在后宅，太浪费人才了。
凌秋桑给出了解释，不管朝臣们是否信服，不管百姓是否信服，反正通知是发出去了。
就看女孩子们这次能不能支棱起来，走出后宅。
十天之后就要考试，京城周边都热闹起来了，无数学子小官都蠢蠢欲动。
又有消息传出，其他六部之后也有考试，所以来商部报名的人不算多，如凌秋桑想的那样，报名的女子是一个都没有。
凌秋桑也不急，还有好几天呢，他和施懿带着厚礼去拜访前右相了。
就他们俩单独去的，连个伺候的太监小厮都没带。
右相瞿墨，辞官之后不喜欢被打扰，儿子有本事赚钱，就在京郊给他建了一座大宅，不像左相府那么繁华，多了几分雅致。
宅子外面还连着湖泊，风景也好，凌秋桑去的时候，瞿墨正在湖边钓鱼。
见皇帝和摄政王来了，瞿墨也没起身，权当做不认识，“两位小友，这片湖泊已经被我家承包了，小友要是想钓鱼，去另外一边吧。”
凌秋桑笑嘻嘻，今天准备齐全，转身就从笼厢里掏出与当代完全不符的一条鱼竿和饵料。
瞿墨的眼睛亮了亮，这是什么鱼竿？他儿子瞿书棠知道他喜欢钓鱼打发时间，给他搜罗了不少好鱼竿。
但是从没见过这样的。
不过他稳住了，转头继续盯着自己的鱼漂。
不动声色。
“老师，学生来陪您钓鱼。”
瞿墨也没搭理，更是没应下老师这个称呼，只是也没撵两人离开，凌秋桑和施懿也不急，自顾自地在一旁坐下了。
两人在养老世界的时候，就时常约着一起去钓鱼，河钓海钓都有经验，而且他们还有自带的鱼竿。
钓鱼的饵料是施懿特意调制的，刚撒下去，周边的鱼儿都争先恐后游过来抢食。
凌秋桑顺势下竿，须臾之间，那鱼竿尾端的鱼漂就急速下坠，他迅速收杆，一条四五斤重的鲤鱼上岸，在草地上活蹦乱跳。
“嘻～哥哥，你看，今天运气不错诶。”凌秋桑招呼施懿，“你快把笼箱拿出来吊岸边水里，别让鱼死了。”
施懿任劳任怨，帮他取下鲤鱼，放进笼厢，又给他重新挂上饵料。
瞿墨看着自己一下午了依旧空空如也的鱼篓，张了张嘴，然后又闭上了。
凌秋桑和施懿默契地交换了一个眼神，然后又旁若无人地聊起了钓鱼经验，旁边的瞿墨时而点头，时而沉思。
但凌秋桑这个促狭鬼却只说一半，然后又专心致志地钓鱼了。
一连几杆，没有一杆落空，只看是落杆的时间长短和渔获的大小了。
这才不到半个时辰，笼厢都快满了。
瞿墨脸都绿了，这片湖泊，他几乎日日都在这里钓鱼，三五天能钓上来一两条就不错了。
凌秋桑适可而止，“老师，今晚能不能你去你家吃鱼呀？我想尝尝您府上厨子的手艺。”
瞿墨叹息一声，终是放下了鱼竿，“陛下来找草民，仅是为了钓鱼吃鱼？”
凌秋桑正色，“今天不是陛下找您，是学生探望老师。”
这称谓不同，意义也就不同了。
瞿墨的脸色软和了不少，他虽远离了朝堂，但朝堂上近日以来的风云他也早就知晓了。
心中也难免感慨，当年烂泥扶不上墙的小皇帝，终于长大了。
这段时间他也在想，当年的小皇帝或许并不是烂泥扶不上墙，他是在藏拙，避其锋芒，韬光养晦。
如今才算是找到时机，一举反杀，夺回政权。
他知道这个消息的时候，甚至也大笑三声，称赞了一声干得漂亮。
而最近，商部考试的事情，他自然也知晓了，毕竟瞿书棠是他亲儿子，父子俩感情好，外面发生了什么事情，儿子都是愿意回家跟他交流一番的。
他是支持儿子的。
当年他怒而挂印辞官，儿子也跟着弃文从商，到底是他性子太倔强，不懂得圆滑，从而耽误了儿子的前程啊。
如今儿子有这个机会，直任商部侍郎一职。
只是，这小皇帝还来找他这个老头子，意欲何为？
他猜到几分，如今朝堂缺人，前几天有好几个已经致仕的老头儿都被请了回去，但是他却没这份想法了。
如今在这山清水秀的地方，钓鱼养老，多潇洒，何故还去蹚朝堂上这一摊浑水？
一行三人回了府邸，凌秋桑从始至终也没说请瞿墨出山的话，反而像个真正的后辈，陪师娘逗乐，一点皇帝的架子都没有。
施懿在一旁，话不多，细节处却也周到。
师娘十多年前见过几次小皇帝，但他都长大了，师娘现在只瞧他眼熟，只当是自家夫君以前的学生过来拜访，起初客客气气，却也被凌秋桑逗得笑得合不拢嘴。
瞿墨的脸色再次柔和几分。
凌秋桑和施懿吃过鱼，陪师娘逗乐了一会儿，然后就离开了。
这些瞿墨反而摸不准他们的想法了。
但是凌秋桑第二天又来了，还是故技重施。
不只是如此，第三天，第四天，他每天下午都和施懿准时到湖边报道，偶尔能碰到瞿书棠，也没聊关于考试的问题，反而问了问生意经，以及各地的民俗风情。
瞿墨一头雾水，这两人该不会真的只是来钓鱼的吧？
凌秋桑心中乐得不行。
这天，凌秋桑没再说什么钓鱼经，反而跟施懿讨论起了内阁的组建问题。
撤掉丞相的职位，把丞相手中的决策权，议政权，行政权分散开来，决策权抓在他们自己手里，议政权分给内阁，行政权交给六部，不，现在是七部了。
此后，内阁和七部各司其职，也不会造成从前左相一家独大的现象了。
凌秋桑和施懿有来有往，分析各种利弊，以及首批内阁官员的选拔，首辅，次辅由谁担任才镇得住场子，还有各种细节问题。
丝毫没避着瞿墨老头儿。
瞿墨老头儿听着听着，总算是明白了两人的意思，既是叹息，又是无奈和好笑。
一个没忍住，在凌秋桑脑袋上敲了个脑瓜嘣儿，“拐弯抹角的。”
尽显亲昵。
显然是凌秋桑和施懿这几天的怀柔政策起效了。
凌秋桑脸皮厚，“我这不是怕老师不愿意出山嘛，只能三顾四顾五顾茅庐，诶，不对，是五顾老师您的豪宅。”
瞿墨老脸微红，豪宅什么的，都是儿子的心意。
至于出山的问题，瞿墨原本想着皇帝或许是请他回去继续担任丞相的职位，他是不愿考虑的，丞相的责任太大太广泛了。
他年纪也不轻了，精力有限呐。
但是这个内阁……着实勾起了他的兴趣。


第38章 王爷不可以
凌秋桑和施懿对视一眼，站起身，对瞿墨恭恭敬敬行了个学生礼。
“老师，学生真心想请您出山担任内阁首辅一职，前些年太后党蚕食大晋根基，如今百废待兴，学生能力有限，学生恳请老师出山帮我。”
施懿也帮腔，“瞿老，内阁首次组建，内阁首辅一职，这朝堂上，除了您，再找不到更合适的人选了，请您看在天下百姓的份上，出山建业。”
瞿墨叹息一声，到底是心软了，看在天下百姓的份上，也看在这小皇帝屈辱蛰伏多年的份上。
“再与我细说一下这内阁。”
凌秋桑眼前一亮，成了。
终于请到了瞿墨老爷子出山，朝堂上这边，商部的考试时间也到了。
报名的人数比预先想的要客观一些，总共有一百多人，更让人意外的是其中有十二个都是女子。
他们有的来自民间，有的来自官宦家族，还有两个是曾经放出宫的女官，最让人意外的是有一位公主。
这位公主不是先皇的姐妹，是凌秋桑的姐妹，而这位公主的经历又确实曲折。
前几年，这位公主就出嫁了，是太后指婚的。
运气不好，嫁的是左相一党的，官员不能尚公主，嫁的是个无实权但家底丰厚的世袭伯爵，夫妻二人成婚之后，生了一对双生儿女，还算恩爱。
说是无实权，但是家中旁支在朝中当官的不少，太后当初指婚，何尝不是看上了伯爵的家底，拉拢伯爵家的旁支官员，而伯爵府这些年在左相一党的权势漩涡中也有些牵扯。
好在问题不算严重。
这次肃清朝堂，这位伯爵没有被砍头，看在公主的面子上，只撤了爵位，收回伯爵府邸，罚银三百万两，贬为庶民，三代不可入朝为官。
公主毕竟是皇室，爵爷也是锦衣玉食身份尊贵，一朝从权贵成为平民，打击必然很大。
但是这位公主是有成见的，三代不可入朝为官，她转身就跟驸马和离，带着儿女自立门户，然后报名考试。
明眼人都知道和离书是个幌子，公主对驸马还是有感情的，和离之后，两人的宅子还是邻居。
知道那驸马也是被亲戚牵连的，凌秋桑也睁一只眼闭一只眼了。
更何况，他们现在就是需要有一位有身份地位的女子站出来给天下女子做表率。
这位公主就很好。
只是希望公主在考场上不要掉链子。
一切准备就绪，考生们逐一进场，一人一桌，每桌相距一米多远，没有科举那么严苛，凌秋桑和施懿根本不担心有人会在这个节骨眼上作弊。
或者说，他们就没可能作弊。
考试分两场，一场笔试，一场面试。
今天是笔试，考题是施懿出的，商部现在需要的官员，除了商部侍郎，基本内定了瞿书棠，其余的还有好几个官位。
除了传统的左右丞，参议等，还有新岗位，工厂的厂长，副厂长，财务出纳，采购等等。
这其实有些套用某个世界六七十年代的国营工厂的模式。
只是把这些职位变成了小官位。
以后商部必然还会扩张，还会有新的产品面市，最好全国各地都有国营厂房，也好给百姓多提供一些工作岗位。
如今，先把京城的国营厂盘活了再说。
考试的内容，四书五经几乎没有多少占比，算学，实策，经商之道的占比较大。
还有些是施懿从后世公务员考题里扒拉出来，改了改，改成了适合这个时代的题目。
还有些是蓝御提供的，蓝御这傻子，凌秋桑和施懿都快猜到他原本的职业了。
大概是军警这一类的。
他们两人和蓝御相处得一直很愉快，配合也很默契。
没忍住还是提点了几句，“如果以后再在任务世界碰到了别的宿主，先把自己原本的身份捂严实了。”
蓝御有些不明白，都是不同时空的人，就算知道了，又能怎么样？
凌秋桑不得不再解释，“你看我们，我们这种完成任务的宿主，没有回到原本的世界，去了退休宿主养老世界，但是如果我们还想去其他世界，基本上只需要跟主系统申请一下就行。”
蓝御像是明白了什么，正色跟两人道了谢。
确实，能成为宿主的，基础人品是没有问题的，但是在漫长的岁月里，在各种任务，各种世界的设定和浮华里，人人都能保持初心吗？
考场上。
考生们看着这些题目是一头雾水。
来应考的底层官员少，多是举人，本想着这次朝堂缺人，题目不会太难，拿到考卷之后才知道事情并没有想象中的那么简单。
大部分的题看起来不难，难的是有些题目根本摸不着头脑。
比如说这一题：一头公牛九百斤，木桥的承重只有八百斤，请问牛怎么过河？
这算什么问题？
闻所未闻，见所未见。
施懿坐在上堂，颇为惬意地品着香茶，单手轻敲了一下桌面。
“不可交头接耳，考场保持安静，考试时间是两个时辰，中途要去如厕的请举手，考试开始，祝你们好运。”
两个时辰，也就是四个小时。
时间有些紧张，众考生也不再耽搁了。
除了那十二个小姐姐，其他的都是至少举人功名了，大部分人基础心理素质还是关过的。
只有少部分人一脸不怠，觉得这样的考题如同儿戏，嗤之以鼻，根本不打算动笔，甚至都后悔来这一趟了，就等着时间到了，然后甩袖离去。
施懿也不搭理，安排了侍卫去巡查监考，自己绕到后方去找凌秋桑了。
凌秋桑正在和瞿墨探讨关于内阁组建的事情，凌秋桑有经验，却也要结合大晋当下的国情，进行一定的修改。
瞿墨说是老爷子，其实也就五十岁出头，只能说在古代算是老人家了，但身子骨还是很硬朗的。
特别是重新回到朝堂，这小老头又燃起了年轻时的那一股冲劲儿，甚至比当初考上状元还多了几分意气风发。
他越是跟凌秋桑聊，越是了解到这位皇帝并不简单，心中也更是钦佩。
施懿进来了，也没打扰两人的交谈，在一旁坐下，温了一壶茶，时不时给两人添上一杯。
时间过得很快，内阁组建的细节已然成型，不出意外的话，明后天就会在朝堂上公布这件事情了。
至于首批内阁成员，除了首辅是瞿墨之外，其他的几位，凌秋桑和瞿墨都一致认为把几个保皇党提了上来，还有几个摄政王党的。
帝王之术，朝堂上还是需要制衡的。
考场上这边，时间到了，该交卷了，其中有几个交白卷的，脸色异常愤慨。
凌秋桑可没有施懿这么好的耐心，直接就问了，“你是智商有问题？为什么一个字没写？”
他没暴露身份，在场考生只有几个人知道他的是皇帝。
显然这个交白卷的不在此列，只认为他是什么官宦子弟。
白卷书生怒而甩袖，“在下熟读四书五经，为的就是有朝一日能报效朝廷，可你们竟然用如此低劣的考题来侮辱我。”
“低劣？”凌秋桑拿起他的白卷，“你指给看，哪道题低劣？还是说...你不会做，就只能用出题低劣来为自己挽尊？”
那考生看都没看，“每道题都低劣，若是考四书五经，吟诗作赋，在下不才，前十名还是有把握的。”
凌秋桑呵笑一声，“别的不说，禹州水患，你作首诗把水患给我治了？”
考生脸色一黑，“这是商部考试，与禹州水患有什么关系？”
凌秋桑挑眉，“那好，不提水患，商部是做什么的？你应该知道吧？那你写一篇赋，把钱给我赚回来？”
“商为末等，岂能与我等学子相提并论？售卖自己的诗词，这都是不入流的落魄书生所为。”白卷书生说得义愤填膺，“你这是在羞辱我等，这商部的官不做也罢，待明年，等我考上进士，必然要到金銮殿上状告你们欺辱学子。”
有人反驳，“商部本就是为了给国库赚钱的，考题里多为经商之道也实属正常，你既然看不起商部，为什么还要来考试？”
那白卷学子面红耳赤，当即回怼，“即便是如此，我想考的也是商部的官员，不是如同贩夫走卒那般出去做生意。”
瞿书棠站出来，“今日来参加考试的，无一不是曾经科举场上的佼佼者，难道阁下读书的目的就只是为了做官？”
他冷哼一声，“像阁下这种，即便是做了官，怕也是贪权贪财的污吏罢了。”
被戳破想法的白卷书生，指着后方的那几个女考生，“那她们呢？女子不留在家中相夫教子，还妄想与我们这些寒窗苦读多年的学子一起参加选官考试，难道不是对我们的侮辱吗？”
凌秋桑没打断他们的争执，这样的场面，也是早就预料到的了。
他脸色不变，把几个女考生的试卷抽了出来，快速浏览了一遍，然后点了一名女考生上前回答问题。
那考生是曾经从宫里放出来的女官，也就是曾经在宫里管理宫女的小管事。
“刚才我问他的问题，你都听见了吧，你来回答一下这几个问题。”
女官身姿端方，先是行了一礼，“考卷上的题目，虽有部分奴家不懂其意，却也明白其中的重要性，比如说算学，丈量房屋田地，或是兴修水利，每一份数据都事关重要，这都和算学息息相关。”
凌秋桑点点头，示意她继续说。
“奴家不也懂兴修水利，但奴家之前家里造房，有一堵墙用眼睛观察不出任何问题，但实际用测量工具才知道，墙体有些倾斜，家父认为问题不大，便让工人继续建房，结果三月之后一场雨，那堵墙就直接塌了。”
用实际情况来表达数据的重要性，以及算学在日常生活中的运用。
凌秋桑赞许地点点头。
女官受到了鼓励，继续说，“做生意更是要用到算学，进货出货，工人的工钱，罚款，奖励，要精确到分毫。”
“说得不错，还有别的感想吗？对于那些摸不着头脑的题目呢？”
女官想了想，“大概是锻炼我们的思维？做生意也好，做官也罢，脑子灵活都是少不了的，光是会四书五经是不够的。”
凌秋桑点点头，“好了，可以了，明天去商部报道吧。”
女官睁大了眼睛，有些难以置信，她其实有很多题都没做呢，本来以为没希望了。
施懿在一旁，纵容地看了凌秋桑一眼，然后对着女官说道：“陛下钦点了你入商部，还不谢恩？”
女官砰的一下就跪了，“谢陛下隆恩。”
其他人也跟着跪下了，他们刚才还在想这年轻人是谁，没想到会是陛下亲临。
随之，刚才的白卷书生也扑通跪下，心里就一个想法，他完了。
哪怕是明年春闱，他能考上进士，怕也是不得陛下的喜欢，仕途也就一眼看到头了。
凌秋桑拿出帝王气势，也没让他们起身，“方才你们有人说得对，商部的成立，就是为了给国库赚钱，少不了要与商贾以及贩夫走卒，甚至是和三教九流打交道。”
他站起身，一步步走到跪着的人群中，“三百六十行，行行出状元，或者这位姑娘对四书五经并不熟络，甚至写的字也如五岁小儿涂鸦，但她却有机敏的头脑，随机应变的能力，并没有因为考题不会不懂，便放弃。”
他目光如炬，用着不容置喙的语气说道：“朕要的，是能干事实的人才，是能为百姓谋福祉的官员，不是要只会四书五经的才子，这么说，你们明白了吗？”
考生们也如当头棒喝。
凌秋桑发了一通威风，满意了，重新坐了回去，“好了，考试结束，后日就放榜，笔试优秀者直接入职，不必再面试，笔试合格者，还有一次面试的机会。”
考生心有戚戚，离场之后，施懿和凌秋桑这两个行动派收了试卷回后堂就开始批改。
还把瞿墨老头儿拉来做壮丁，“老师，来帮帮忙，时间紧，任务重，光靠我们两个，这两天怕是睡觉的时间都没了。”
瞿墨笑呵呵，“我儿子也考试了，我来批改考卷，怕是不合适吧？”
凌秋桑小孩子气的啧啧两声，“老师，举贤不避亲，再说了……”
他指着最面上的试卷，“这就是书棠师兄的，我看过了，很满意，直接通过。”
瞿书棠弃文从商，从前还是解元，是状元的热门人选，笔力没话说，对于经商的见解也十分独到。
哪怕是那些看起来十分刁钻的问题，他也能给出自己的答案，整张卷子几乎满分。
确实没让他们失望。
这商部的管理，以后交给瞿书棠，他们离开之后，也能放心。
“老师，来帮帮忙，您看着师兄的卷子，对比人家的答案给分就行了。”
瞿墨拿他没办法，摇摇头，投入了批改试卷的行列里。
这套考卷，开考之前，他就已经看过了，他跟考生们一样，有些地方确实摸不着头脑，也想不到这些题目跟做官有什么必然的联系。
但是当他看完七八份试卷的回答之后，似乎就能理解了。
这些摸不着头脑的题目似乎能直接或间接地展示答题者的性格，以及他们的三观。
这一点，在官场上，是十分重要的。
沉思了一会儿，“之后其余六部的考试也如此？”
凌秋桑颔首，“每个部门需要的人才不一样，打个比方说，擅长格物的人，工部就是他最好的去处，安排他去别的部门，他纵然学识逆天，也只能泯然于众生，像师兄这种又会读书又会做生意，多才多艺的人才太少了。”
不着痕迹地吹了个彩虹屁。
瞿墨通体舒畅，自家儿子的能力得到皇上的认可，他当然高兴了。
凌秋桑嘿嘿，“所以啊，老师，之后其六部也会根据部门的实际情况出题，考生们从前的学问，只能说他们的基础文化过关了，并非代表他们能做个好官，能做个干事实的官员。”
瞿墨点点头，“确实是如此。”
三人花了一天多的时间，把考卷批改完成，录取率并不高，一百多个人，最后录取的不到三十人，面试之后，估计还会刷掉几个。
但是按照目前的情况来说，再从其他部门的小吏中或者是基层小官抽调几个过来做个部门小管理，小组长这一类的工作，应该是暂时够用了。
令人惊喜的是，来报名的十二个女考生，笔试录取了八个，公主也在其中，并且考卷答得十分漂亮，是除了瞿书棠之外，唯一一个几乎接近满分的答卷。
对于录用女子当官的事情，瞿墨并没有发表看法。
他能看出来，皇帝和皇后来两个人会带给大晋新的生命力，两人大刀阔斧的改革朝政，并非是坏事情。
或许，这样的改革，带给百姓的变化，大家很快就能看到了。
之后的面试就交给了施懿和蓝御。
凌秋桑带着瞿墨杀进朝堂，公布了组建内阁的消息，这一消息在朝堂上引起了轩然大波。
但之前皇上和皇后在朝堂上反杀太后党的画面还历历在目，再一细想，这内阁似乎听起来还不错，所以几乎无人反对。
从前做官，做到丞相之位，也就是官位到头了，可是丞相就只有两个位置，想要坐上这个位置，哪有那么简单的呢？
再往上，只能是爵位，或者封王了，这更不用想了，除非做出巨大贡献。
但是现在不一样了，他们努努力似乎也有机会进入内阁。
凌秋桑很满意，就是要让他们这些大臣看到希望，然后卷起来，阁老啊，那大饼可香了。
施懿这边的面试也结束了，刷掉几个只会动笔的书呆子，其余的全部录取，其中也包括那八个通过笔试的女考生，如今分散到了商部的各个部门任职。
先前拍卖会送出去的香水和香皂，还有无色琉璃，也在京城掀起了波澜，受到无数男女老少的追捧。
凌秋桑和施懿趁热打铁，京城第一家国营商铺开业了。
开业当天，人山人海，热闹非凡，库存足够，半天的销售额就破了百万两。
与此同时，国营招商的消息也传了出去，无数商贾蜂拥而至，施懿虽然忙碌，却也处理得游刃有余。
凌秋桑这边，内阁刚组建，还有许多需要适应的地方，另外其他六部也要陆续考试选拔人才了。
有了之前商部的招考作为先例，其他六部来报名的考生比之前的要多上不少，有不少周边州府城镇的学子收到消息也赶了过来。
同样的，凌秋桑这个皇帝亲口颁布的条例，考生并不限制性别，所以还有不少女孩子来报名考试的。
虽然大多数都是来凑热闹的，但也从中选出了几个能力不输男子的女子。
参加考试的人多，考试的要求也越来越严格，不允许任何关系户的存在，至于作弊，那就更不可能了。
六部的官员考试，一直忙到年底才结束，基本上暂时能维持部门的正常运转了。
凌秋桑和施懿的任务进度条，也因为这段时间的革新，往前走了好大一截。
与此同时，北方传来了好消息。
当初被凌秋桑贬去北方赈灾的礼部尚书终于回来了，还带着几车保护严密的粮食。
是了。
今年的冬天来得格外的晚，而礼部尚书初秋种下去的土豆红薯还有玉米，都赶在了降温下雪之前成功收获。
收获当天，礼部尚书其实并不抱太大的希望，虽然他不事农桑，却也在当地老农口中了解了许多农业知识。
亩产两千斤以上的粮食，确实是闻所未闻。
哪怕是当初他出发前从暗卫手中拿到的种植指南清楚明白地写了产量，他心里依旧没有多少的底气。
可是收获那天，他亲自拿起小锄头挖开一陇沙土，五六个成年□□头那么大的土蛋子滚出来的时候，他也是惊呆了。
同去的老农们也惊呆了。
带去的粮种本就不多，三种粮食加起来还不到一亩地，但是单看这一窝挖出来的量，他们就能算个大概了，或许，这比种植指南中亩产两千斤还要高出一截，大约能有三千斤。
实在是太惊人了。
这三种粮食不光产量高，还耐寒耐旱，简直就是饥荒救星。
礼部尚书不敢耽搁，把收起来的土豆玉米全部保存好，立马出发回京了。
心中畅快无比。
御书房。
凌秋桑似笑非笑，看着礼部尚书，“爱卿现在可还觉得朕是个昏君？”


第39章 王爷不可以
礼部尚书游启华实在是汗颜，恭恭敬敬跪地磕头，承认了是自己太过于狭隘。
特别是这几个月，他虽然在北方，但京城的消息却没有落下，每每都让他震惊不已，起初也是有愤慨，可是一个又一个好消息传来之后，他就再也生不起国家药丸的想法了。
这才是好皇帝啊，这才是值得他们追随的皇帝啊。
凌秋桑也不是小肚鸡肠的人，“罢了，过去的事情都不要提了。”
这老头儿，除了迂腐了一点，其实还是很不错的，在北方赈灾也没有做甩手掌柜，凡事亲力亲为，深入基层，融入群众。
就连拉回来这几车粮食，也都是他跟着老农们一起下地种出来的，这几个月，除了去赈灾，就差住在田里了。
只要能为百姓做实事，迂腐就迂腐吧，所以凌秋桑也在内阁给这游启华留了一席之地。
游启华更惭愧了，“臣，愧对陛下的信任啊。”
凌秋桑挥了挥手，“好了，不说这个了。”
他可不喜欢跟老头子你来我往上演什么君臣情深。
他抬手，“现在已经到年底了，朕有个任务想交给你，顺便也想听听看你的想法。”
“陛下请说。”
凌秋桑：“你知道的，这批高产量的粮种虽然已经收获一季了，但是想要全国推广，还远远不够。”
当初他放在空间戒指里的那些土豆玉米红薯都是平时买菜买回家的，数量确实不多。
所以这次在北方种下去的，除了红薯可以用藤蔓多次扦插，产量不错以外，土豆和玉米都还远远不够。
他道：“广州府那边的气候好，夏季炎热，冬日也不下雪，所以朕想派人再把这一批粮食送到广州府播种，到来年春季，正好收获，又能多一批粮种了。”
但是人家刚回京，又把人给派出去，这礼部尚书年纪不小了，这马上过年了，都不能跟亲人团聚，如果这老尚书不方便，他也只能想办法派别的人去了。
作为一个合格的领导，也要尊重员工的意愿。
游启华大致是明白了，“臣愿领命，即日出发。”
凌秋桑颔首，表示很欣慰，“这次确实是辛苦爱卿了，但是目前这批粮种事关重大，只有你有经验，交给别人，朕也不放心，除此之外，朕还有别的事情交给你。”
随着粮种送到广州府，还有几套彩色琉璃。
凌秋桑和施懿商量过的，也把国营商铺开到那边去，那边的经销商已经确认好了。
他们还会派商部的官员过去，再去那边进行一次拍卖会，所得的钱财会用于那边的修路修桥，以及修建学堂。
这事情，需要有人监管，这迂腐老头儿就很合适。
游启华明白陛下的苦心，跪地接旨。
一批刚送进京的土豆玉米红薯，还没在库房放热乎，第二天又浩浩荡荡地出发去了广州府。
凌秋桑摊在龙床上，瞅了一眼任务进度条，长舒了一口气。
还是这进度条好啊，心里有个数。
从夏末到严冬，不知不觉，来这里都已经半年了，寝宫的地龙烧得火热。
凌秋桑窝在施懿怀里，小声嘟囔，“本来是度蜜月来的，结果待了这么长时间了。”
施懿轻抚着凌秋桑的长发，“这段时间辛苦桑桑了，等过了年，春闱之后，我们就可以出发去玩了。”
凌秋桑哼哼唧唧，“哥哥也辛苦了，早知道我就不说出来度蜜月了。”
这么辛苦，还不如在养老世界里待着，每天想怎么玩就怎么玩。
施懿对此并没有发表什么看法，只道：“只要有桑桑在，在哪里都一样。”
凌秋桑抿住唇里的甜意，“哥，你最开始就是古代人吗？”
“为什么会这么问？”
凌秋桑不假思索，“你的气质，你的谈吐，一举一动，还有你的习惯，都像是个地地道道的古代人啊。”
老早就很好奇了，就是没问出口，一是觉得没太多的必要，二是觉得曾经的过往对他们来说，确实不太重要了。
施懿并没有否认自己是古代人的事情，“稍微有些记不清在哪个世界了，桑桑你呢？”
凌秋桑摊手，“大概是现代世界吧，跟上个世界差不多，不过我也记不清了，要不然我也不会做完任务之后直接去养老世界了。”
重新回归自己的世界，这件事情吧，凌秋桑也想不明白为什么，他本能地有些排斥。
其实记不得原世界的记忆并不重要，只要他选择回去，系统就能准确无误地恢复他所有的记忆。
施懿的目光有些幽深，“桑桑没想过回去看看吗？我是说换个身份回去看看？”
凌秋桑沉默了一下，“以后有机会再说吧。”
万一那个世界真的有自己牵挂的家人朋友呢？换个身份回去看看也行。
施懿点到为止，不再追问，又道：“桑桑去了那么多的世界，有没有什么世界比较深刻的？”
“嗯？怎么会这么问？”凌秋桑突然反应过来，“哥哥，我上次问你，我们以前是不是就见过了，你说不止是，哥，到底是什么意思？”
以前在任务世界也不是没有碰到过其他的宿主，只不过那时候系统还没升级到可以身穿，都是魂穿，长成什么样子，那也没个定数。
所以他也不确定是不是遇到过施懿。
施懿显然是不想回答他这个问题，“桑桑自己去想。”
语气里多少是有点儿幽怨。
把凌秋桑给整乐了，“哥哥，你是不是怪我把你忘了？还是怪我没认出你来？”
施懿不答，反问，“你那时候第一次半夜来敲我的门，真的是想借酱油？”
凌秋桑卡壳儿，“哥，留点儿面子给我。”
难为情。
成年人了嘛，对方刻意地接近，多少都能明白那是什么意思。
要是不适应或者感觉到不舒服，拒绝就是了，成年人也是要体面的，但是那时候施懿并没有拒绝他的接近，甚至还和他有来有往。
所以这才让他一鼓作气，永不放弃。
施懿忍俊不禁，“好好好，给你留点儿面子。”
凌秋桑哼唧，“说吧，你是不是也早就对我图谋不轨了。”
要不然他这追求人的发展也太顺利了。
施懿模棱两可，“或许不是图谋不轨，原本只是想陪伴。”
凌秋桑顿时愣住了，这句话的信息量太大了，施懿不单是很早就认识他了，还想陪在他身边。
其实他比施懿更早到养老世界，那时候他隔壁还不是施懿，但是没过多久，隔壁就搬走了，紧接着施懿就搬了进来。
当时只是浅浅地打了个招呼，彼此交换了姓名，别的信息都没说。
至于施懿是快穿排行榜top1的大佬，这件事他并没有刻意去查，只是在施懿搬过来的前一天，被系统告知自己的排名被挤下去了。
是的，凌秋桑本身的排名就不低，基本上都在第一和第五之间徘徊，如果不是他经常在小世界搞事情，被各种花式扣积分，排名也不至于漂浮不定。
后来还是最后几个世界，他任务完成度高，拿了全积分还拿了奖励积分，这才在退休的时候重新登顶第一。
诶，过去的风光就不提了。
凌秋桑左思右想，还是想不起自己曾经就见过施懿的记忆，唯一可以肯定的是，他和施懿过去或许就有一段亲密的关系。
哪怕是不是情侣，那也该是很亲近的朋友，或者家人。
否则施懿不会用上陪伴这两个字。
“睡觉吧，别想了。”施懿揉了揉他的太阳穴，“想不起来就不想了，现在，未来，你在，我也在。”
凌秋桑哼哼唧唧，“想不起来就很难受啊，哥哥，你说说看嘛。”
要是不提，他还不想，但这一提起来，他就很难控制住自己不去想。
施懿不说，凌秋桑就扑过去继续哼哼唧唧地撒娇，“你说嘛，你说嘛，你说嘛。”
把撒娇发挥到淋漓尽致。
施懿往常最受不了他撒娇了，但今天却缄口不言，不论凌秋桑在他身上各种阴暗爬行，他都岿然不动。
只淡淡留下一句，“桑桑，我不说，是怕你社死。”
凌秋桑静音了。
社死，什么社死？嗯？怎么感觉有哪里不太对劲？
夜已深，烛光温柔又缠.绵。
“还是睡不着？那就做点儿别的事情分散注意力。”
“诶，等等，哥，不，不行.......”
来这里半年了，这古代世界的作案工具是真的不行，也可能是他的体质对上施懿的体质，实在是太脆皮了。
那是完全承受不住，真要做点什么，他得在躺十天半个月才能缓过气，估计还得血糊拉碴的。
他也不是造不出好用的作案工具，但是这不是为了保护自己，也就没主动提过。
所以这么长时间以来，两个人都过得十分清水。
最多偶尔口口相传一下。
咳咳，有时候吧，凌秋桑自己也是男人，仗着没有作案工具，也仗着施懿绝对不会让他受伤，所以偶尔还会主动去招惹。
这次距离上次，也有半个多月了。
被轻轻一撩，瞬间起火。
“哥～你，别咬我。”
凌秋桑的声音断断续续。
门外候着的太监，全都满脸通红地垂着头，不敢言语，只能默默地想陛下和皇后的感情也太好了吧。
转眼，这新年就到了。
凌秋桑是个合格的领导者，张弛有度，前段时间各位朝臣都辛苦了，这过年呢，他大手一挥，给朝臣们放了半个月的假期。
凌秋桑也得以偷闲，拉着施懿出宫玩儿去了。
京城朱雀街上，平整的水泥路如同玉带一般，四通八达地穿梭在街巷里，街角上立着一块石碑，石碑上清晰刻画了水泥路修建所用的资金以及出资人，甚至还有参与修建的百姓和军队的名字。
街上的行人摩肩接踵，热闹非凡。
道路两旁的商铺，除了国营商铺人气最旺以外，其他商铺的生意也很好，路边摆摊的百姓也多了不少。
百姓们的脸上都挂着笑容。
凌秋桑和施懿混入其中，偶尔还能听到百姓们的对话。
“现在世道比去年好了，摆摊也不用担心被恶霸收保护费了。”
“谁不是呢，还是咱们的陛下好啊。”
“是啊是啊，京城的巡防营也勤快一些了，小偷小摸的都没有了。”
“话说回来，学堂的事情，你们怎么看？”
“这...不好说啊。”
……
凌秋桑知道是什么事情，之前的慈善拍卖说了，京城的东南西北都要修建两所学堂，前段时间也已经完工了，现在也开始招生了，年后就可以去读书了。
现在实施义务教育，确实有些不切实际，但学费定得很便宜，绝大多数的家庭都能负担得起。
初级学堂，收六到十岁零基础的学子，学费是一年五两银子，还包食宿，学生们都需要住宿，一个月放一次假，放五天，读两年就能毕业。
当然了，这毕业也就是个小学生水平，如果不准备继续读了，识文断字，基础数学都没问题的，找个需要识字的体面工作足够了。
中极学堂，收初级学堂毕业的学子和本来就有基础的学子，学费是十两银子，同样也包食宿。
当然了，不愿意住校的本地学子，也能申请走读，学费也会低一点。
高级学堂就是专门为那些要考科举的学子准备的了，请的夫子都是退休大儒，需要自己通过入学考试才行。
至于笔墨纸砚，施懿的商部也解决了，造出了成本低廉又好用的笔墨纸砚，学子们每年都能免费发一套，日常学习基本上够用了，超出的，也能在学堂的小卖部购买，价格十分便宜。
这就是不赚钱的买卖，为了能让更多的人可以读书。
至于学费，本身就很低廉了，哪怕是京城周边农村的百姓也能负担得起，如果实在是困难，也能申请减免，或者是在学校的食堂，小卖部打工抵用学费。
这消息刚发出去的时候，京城百姓都沸腾了。
如今这世道，读书有多难啊，哪怕不是为了科举做官，只是想认几个字，学一下基础算学，也不一定能找到夫子。
这世道，夫子收学生，还得看天赋，看习性，看家世。
哪怕找到了夫子，也未必读得起，除了基本的束脩之外，逢年过节，学生还得给夫子送礼，笔墨纸砚也是不小的开销。
现在，几两银子就能读一年的书了，还包食宿，稍微有点儿脑子的百姓，算算账就知道这学堂是赔本赚吆喝。
不得不感慨陛下英明啊。
无数家长都带着孩子蜂拥而至地去报名，随后问题就来了。
东南西北各有两所学堂，但一所学堂只收男学生，另外一个学堂只收女学生。
收男子的学堂挤都挤不下，收女子的学堂门可罗雀。
这世道啊，有钱人家的姑娘，家里会给他们找女先生，也能识文断字，但更多的是学习女四书，教女子如何管理后宅，如何相夫教子。
穷苦人家的姑娘，基本上就只能做睁眼瞎，除非自家有识字的人，兄弟或者父亲，可以在家里教姑娘学几个字之外，她们是没有地方可以求学的。
起初凌秋桑其实是不想分男校女校的，但奈何这时代对女子太过于严苛了，如果真不分男女校，估计一个女学生都没有。
额，可是现在也差不多。
除了几个朝臣给陛下一个面子，把自家的嫡女和庶女全都送过去了，都是有一定基础的，直接读中班了。
除此之外，还有些商人紧跟脚步，有女儿的也送过去事实，但基本上去的都是嫡女，庶女是没有这个资格的。
穷苦百姓，那更是一个都没有了。
而凌秋桑和施懿办这个学堂的主要目的就是为了那些读不起书的穷苦百姓。
也是为了那些一生都困在内宅的姑娘。
他原以为，有了女官做前提，以后女子也能做官了，来报名的应该不会少，但实际上还是想错了。
学费不贵，一年就几两银子，但普通百姓的思维里，更愿意送儿子去读书，儿子才是家里的支柱，才是香火的传承，女儿都要嫁出去的，不值当花这个钱。
有读书那功夫，还不如帮家里多做些家务活。
这就是当代的现状，要改变他们的思想真的是任重道远啊。
凌秋桑想到这个，不免头疼，思索着，要不要再降一点女校的学费。
施懿想了想，凑到凌秋桑耳边说了几句话。
凌秋桑眼前一亮，“还是你有办法啊。”
打蛇打七寸。
于是，在凌秋桑和施懿逛完京城的第二天，京城里就多了几个媒婆。
到处寻找识文断字的姑娘，并且放出话，男方那边条件好，指定姑娘必须识字，彩礼钱给得特别高。
可这时代，识字的姑娘是真的难找。
不少百姓就开始思考了，家里的女儿如果识字，以后是不是就能找个好人家了？找了好人家也好帮衬家里的儿子。
这时代的姻亲关系还是密不可分的。
而且，如果别的姑娘都会识字，就自家的姑娘不识字，那以后还怎么找对象？
瞧那些男孩子都去读书了，读过书的男孩子，还能看上大字不识的姑娘吗？
另外，商部的工厂也放出消息，家里有送女儿去学堂的，工厂招工可以优先录用，女子从学堂毕业的，也能进厂工作，如果表现优秀，还能提拔成管事。
这国营厂的管事，是被施懿定了官职的，虽然跟小吏差不多，但是这是实打实的吃国家饭的。
就算不做官，现在能进国营厂工作，那也是一份体面，一份荣耀了。
现在的几个工厂，大多数都是招的女工，做得多就赚得多。
有人细想，读两年书，花十两银子，但是进工厂，勤快一点，一年就能赚十两银子。
嘶～这么一算，大家心里就有成算了。
报名的人开始多了起来。
随后，那位进了商部做官的公主也频繁出现在百姓的视野里，她带着小吏，在京城各处考察，指使小吏做这做那的，而她自己则拿着笔和纸在一旁负责记录。
那模样，可神气了。
其余六部也多少招了些女官，在凌秋桑和施懿的授意下，他们也频繁地出入各种基层百姓的生活里。
让他们看看，女子从来都不输给男子，只要她们有能力，男子也只能做他们的手下，帮她们办事。
无数的姑娘看得心潮澎湃，也想为自己争一口气，于是想尽办法开始去说服家里人。
报名的人越来越多，虽然还是比不上南校，但好歹是跨出了第一步。
凌秋桑也松了一口气，等到这批学子毕业，让大家看到了女子读书的好处，以后也就不愁女校招生了。
过完年，学堂开学了，紧接着三年一度的春闱也到了。
全国各地的举子们涌入京城。
京城是天子脚下，历来都是全国最繁华的地方，可是当他们看到平坦又干净的水泥路时，还是不免震惊了。
不光是如此，这次来参加春闱的，有不少都是以前来过一次或多次的，短短三年，这京城的变化也太大了。
还有，进京赶考中有不少的穷苦学子，京城的消费本来就不低，这段时间客栈食宿都还会涨价，每次考试前的食宿都是很大的开销。
但这次不同，他们刚进京，就有人通知，凭举人的文书证明可以去新建的官舍住宿。
环境虽然算不上优渥，但是这住宿是免费的。
京城的各种变化，脑子灵活的学子们就开始打听了。
得知了这半年以来的改变，他们心里也不免戚戚然，心里也没底。
这个刚亲政的皇帝，跟他们想象中的不一样，唯一能确定的是，这位陛下并不喜欢华丽的诗词文章。
朝堂上，也在商议这次春闱的细节。
大晋的科举还没实行糊名制，所以以前才会有那么多作弊的机会。
这次被凌秋桑直接拍板，除了所有试卷糊名之外，还必须再用小吏抄写一遍，这才能送到阅卷官的手中。
出题到放榜，出题人，考官，以及抄写试卷的小吏，都不能走出大门一步，也不能和外人接触，全程由蓝御带军队监管。
除此之外，家里有亲人参加考试的，都不能参与出题以及监考。
大大的防止作弊的可能性。
另外，还有一个问题。
考官批改考卷，甚至是出考题，多数也带了自己的喜好，有的人喜欢华丽的诗词，有的人喜欢字写得好的学子，有的人喜欢文章写得好的。
但是这些通通都不在凌秋桑和施懿的考虑范围内。


第40章 王爷不可以
有了之前六部考试招人的前提，朝臣们对科举改革的接受度也高了不少。
而且，显而易见的，通过上次指定招考对应的人才，各部门的工作效率都提升了不少。
由此可见，这人啊，还是要在自己擅长的领域里才能发光发热，只会吟诗作赋的，哪怕是把四书五经倒背如流，都未必能做个称职的官员。
凌秋桑坐在龙椅上，“传统考题，今年就由首辅大人出题，翰林院协同，其余时政考题，全部由朕和皇后出题。”
“臣等，遵旨。”
大家都对这样的安排没有意义。
这之后，吏部尚书站出来，“陛下，之前六部招考都有女考生，这次春闱科举，民间也有女子想要报名，这......还请陛下拿个主意。”
现在陛下并不限制女子做官了，但是能来参加春闱的，哪个不是头悬梁锥刺股，寒窗苦读多年，过五关斩六将才能走到这里。
如果女子能直接参加春闱，是不是对其他的学子不公平？
凌秋桑抬了抬手，“今年不急，从明年开始，童生试，女子也能报名，除了各部门特殊招考以外，正常情况下，女子要做官，也需要从童生试开始。”
特殊招考，无非是部门实在是差人了，各地的地方官也能实行这个政策法规。
比如说一个县的县令，县令掌管整个县城，但县城下面还有小镇，小镇一般都是由县丞负责，县丞下面还有县尉，主簿，典史，这官位就可以直接用特殊招考招人。
着实用不着国家派人下去管理。
考上之后再上报吏部核查，比如不能招收本地人，不能和县令有亲属关系，家世清白不能有犯罪史，考官有无收受贿赂等等，核查无误之后就能入职。
但机会不会太多，毕竟也不可能年年斩那么多贪官，各部门也不可能年年都缺人。
凌秋桑虽然想要给女子们一条新的人生道路，但也要考虑到公平公正的原则。
对于皇帝的决议，不少朝臣都松了一口气，这样的决策才是对的，才不会让男学子们产生抗议。
究竟是女子厉害还是男子厉害，考场上见真章，不需要偏颇。
今年科举，陛下和皇后会参与出题的消息不胫而走。
对于京城的各种变化，特别是女子当官，还有去年年底的七部提前招考，学子们虽然有些不满，却也不敢在这个节骨眼上闹事。
规规矩矩地参加春闱考试。
不出意外的，今年的实策和算学的占比很重，不少学子看到考题之后都哭了。
算学，君子六艺排最后，大多数人也就是个小学生水平，很少有学子精专算学，看考题是一头雾水。
再看实策，策论年年都考，但是今天的是时政啊，考的就是禹州水患。
大多数人都懵逼了，他们都还没做官呢，怎么可能会治水？
凌秋桑叹息，要真会治水，就算是大字不识，他都愿意给对方一个官位。
别看禹州水患抄了都x堰的作业，兴修水利，这是个长期工程，那工部尚书贺古堂次次上书都是找他要人的。
标准答案是有了，但实施起来的步骤繁多，各个细节都需要相应的人才去负责，贺古堂也没有三头六臂。
可以想象到，今年的录取率不会太高，事实也是如此。
往年春闱，基本上都能录取三四百号考生，今年根据陛下的要求，能录取的还不足二百人。
有人提议是不是要放低一些录取标准，被凌秋桑驳回了。
“这次考试之后，七部还会举办一次招考，不必降低录取标准。”
科举考试的内容有限，不可能面面俱到，到时候六部招考，指定职位，指定部门，应该还能选出一些能用的人。
这事情就这么说定了，接下来就是殿试了。
考生们在大殿之上，第一次面见了这位年轻的帝王，额……还有旁边的男皇后。
虽然有些怪异，但比起接下来的考试就以及微不足道了。
殿试也是凌秋桑亲自出题，题目很简单。
问：科举改革的必要性，以及实施的可能性。
就只有这一篇策论。
考试时间也只有两个时辰，早上八点，到中午十二点，策论三千字以内。
凌秋桑和施懿都是行动派，上午考试，下午批改，殿试当天就宣布排名。
这次是科举改革后的第一次殿试，凌秋桑也想看看学子们的水准，考试的途中还去考场上转悠了几圈儿。
没让他失望，看到了不少让他眼前一亮的回答。
或许有些标新立异，或许有些剑走偏锋，但他要的就是这样的人。
“如何？”
考卷收回来之后，考生们被安排去吃午饭了，凌秋桑和施懿还有一帮内阁大臣抓紧时间批改试卷。
一整个下午，学子们都在焦急地等待着，阅卷官们也忙碌得没有停歇。
前三甲，状元和榜眼探花是凌秋桑和施懿钦定的，二甲往后的排名都是内阁大臣们商议后决定了。
之后传胪大典，鹿鸣宴，官员封官派官，全部交给了内阁。
今年的春闱落下的帷幕，但学子们的热情却没有减退，因为七部还有一次招考，他们都还有一次机会。
这要比往年落榜要等三年再考要合适得多。
确实，有些学子并不擅长写文章，但是他能在别的地方有一技之长，大小也能某个官位，做出成绩之后，也能升官，涨俸禄。
总之，这次春闱算是把目前缺的官员都补齐了，只要管理得当，短时间内不会再出现问题了。
好事一件接一件，去广州府种红薯贺古堂也传来了消息，或许是北方干旱的影响，这个冬天整个国家都不算冷，广州府更是宜居。
三种粮食能保存下来的粮种，至少够三分之一的百姓每家种上一亩地的量了。
再来一季，几乎就可以全国推广了。
除此之外，禹州水患也传来了新的消息。
去年种的树，存活率高达百分之九十，数量也足够，大大减少了水土流失，而今年的春汛，因为有提前修建沟渠引流，虽然依旧涨水了，却没有危及到百姓和村庄。
后续只需要再巩固，等到把水利工程修建完成，禹州就再也不用担心水患了。
这些事情，凌秋桑全部交给了内阁，而他和施懿，终于走出了京城。
嘿嘿，组建内阁就是这点儿方便，除了必要让皇帝出面的大事情，其他政事，内阁都有权利处理。
他们是来这里度蜜月的，不能总在京城里待着，他俩连随从都没有带一个，在一个阳光明媚的早晨，安安静静地出发了。
外观低调却设计独特的马车平稳而匀速行驶在管道上，要是注意观察，这马车根本不用人为驾驶，那马匹似乎能自己找路，也能带着车辆避开一切的坑洼路面。
凌秋桑歪躺在豪华的马车里，仰望着全景天窗。
“可终于能出来玩儿了。”
施懿在一旁烹茶，茶香四溢，“尝尝，刚上贡来的明前龙井。”
凌秋桑原本对喝茶没有特殊爱好，但是跟施懿待久了，特别是在大晋的这半年，他也品出一点门道。
“这茶，要是拿到上个世界去，得二三十万一斤了吧。”
施懿微微颔首，“喜欢的话，走的时候带一点。”
“好啊。”凌秋桑想了想，又道：“这世界好像也没别的好东西带走了，就这茶还不错。”
施懿忍俊不禁，“我原主司库里还有不少翡翠，种水都不错，你喜欢的话，带上一些。”
凌秋桑好奇：“他留那么多翡翠干什么？”
“造反。”施懿解释说，“你有没有发现大晋虽然还算富裕，有钱人不少，但是多用白银，很少有人用黄金的。”
“你还别说，真是这样。”
施懿道：“原本摄政王府前百来年跟皇帝斗法，暗中也花掉不少钱，原主父亲更是个谨小慎微的性子，等到原主接收摄政王之后，家底其实已经很空虚了，那时候先皇还在，原主也还年轻，不敢大肆敛财 。”
凌秋桑懂了，金银有价，玉无价。
他知道原摄政王除了有镇国公蓝家的支持以外，也是养了不少私兵的，为的就是造反。
啧啧，也可惜，他们来这里搅局，不少原本的摄政王党官员，如今也都被顺利收编了，原主回来之后估计也没有造反的支持了。
“也不知道原主回来之后感受如何，哈哈哈哈。”凌秋桑促狭得不行，“要是他知道你非但没造反，反而还做了皇后，会不会后悔重生了。”
施懿莞尔，“与我们又有什么关系呢？”
“说得对。”凌秋桑正色道：“不管两个原主以后究竟谁做皇帝，是不是还要相爱相杀都没关系，希望他们能把百姓放在第一位。”
他只是个过客，说实话，对这里属实没有什么深刻的感情，长期待在宫里，对百姓也没有什么特殊的情感。
但是他本质就是这样，天下苦，百姓更苦，如果不是托生帝王家，他也会是芸芸众生里的一份子。
他们不是游戏npc，死了也不会刷新，是活生生的人。
施懿眸色深了深，“桑桑原来经历过什么不愉快吗？”
凌秋桑愣了一下，却也没瞒着，“是一个任务世界。”
在那个任务世界，他也是皇上，只是可惜那原主是个傻逼，比上个世界明朝天子叫门来得更屈辱。
他几乎是把国家拱手让人，为的只是一颗根本不存在的仙丹。
那皇帝发现上当受骗的时候已经为时已晚，国门大开，敌军烧杀抢掠，无恶不作。
而敌国皇帝却像是耍猴儿似的，没杀原主，反而让他亲眼看看他的国家是如何一点点被毁灭的。
还喜欢在原主面前杀他国家的百姓。
凌秋桑就是那个时候穿过去的，亲眼见到一个老叟在他面前被开膛破肚，那视觉感受，再加上魂穿原主残留的情绪影响，他差点儿当场崩溃。
任务还是复国复仇，差点儿他就想放弃了，真当是地狱模式啊。
生灵涂炭，民不聊生。
“不说这个了。”施懿打断他的回忆，“在一起这么久了，还没问过你为什么会进入快穿系统。”
“也记不得了。”凌秋桑直言，“之前就跟你说过，我原本世界的事情都记不清了，所以我也不知道自己怎么死的。”
施懿的嘴角牵扯了一下，没再继续追问，“进度条多少了？”
说起这个，凌秋桑那可就不困了，“百分之六十多了。”
他道：“如果顺利的话，我们把学堂开到每个州府，再等粮种推广出去，然后边关再让蓝御稳固一下，或者根本就不用担心打仗，大晋必然有周边国家的探子，他们也应该知道我们有炸.药了，杀伤力大。”
短时间应该是不敢进犯大晋了。
就这几个月，边境都和平许多了。
再加上修桥铺路，充盈国库，把国家的基础建设稳定好，这任务也就该完成了。
果然，这系统也没真要他们在这里浪费太多的时间，所以进度条的前进还算稳定。
030突然冒头，幽幽说道：“这不是怕再过两年你们都要把这个世界建设成上个世界的六七十年代了吗？”
可以是可以，但没这个必要。
每个世界都有他自己应该要走的方向，如果大晋突然强大到可以俯视众生的地步，哪怕两个原主愿意守成，暗中发展壮大，那之后的皇帝呢？
之后的皇帝能保证不去侵略别的国土，不去扩张国土面积吗？
天下百姓，谁的命不是命？打仗，最终受苦的还是百姓。
如果可以的话，还是希望不要有战争的发生。
大晋未来要做到的就是强大到无人敢侵略，爱好和平，却也不惧怕任何战争。
所以，只要百姓能吃饱肚子，可以上学，能赚钱，有强有力的武器，这基础就已经足够坚实了，也能甩周边国家几条街了。
凌秋桑一想，也是这个道理。
“那我们得加快速度了，嘿嘿。”
这古代虽然空气好，风景也好，但看的时间长了，也就是那么一回事。
他们第一站走的是中原，豫州府。
前几朝的都城都在这里，经历过好几次战乱，再加上特殊的地理位置，大平原，风沙也大，这里的百姓过得并不算富足。
但是刚进城，就看见军民挤在一起吃午饭，是大锅饭。
凌秋桑好奇，下马车询问，“官爷，你们怎么在一起吃饭呐？”
一个伍长站出来，“兄弟是外地来的吧？你们州府修学堂了吗？我们这刚开始，大家伙儿上午才报到，中午好好吃一顿，下午就开始动工了。”
几个穿着粗衣麻布的百姓也乐呵呵地点头，“是咯，现在把学堂修建好，下半年，家里的娃子都能来上学了，咱们出苦力，还能免赋税。”
另外一个百姓插嘴，“你家闺女也送来上学不？”
“当然了，现在女子都可以当官了，咱们这好多小官吏都是姑娘，俺家姑娘聪明，说不定以后也能当个小官儿呢。”
几个百姓乐呵呵地聊着天，都看得到他们眼里的欢喜和对未来的期盼。
凌秋桑不动声色，“那你们这有工钱吗？”
“这要啥工钱，皇帝陛下都给咱们免赋税了，娃子上学还这么便宜，咱们哪里还有脸皮子要工钱呢？”
凌秋桑嘴角露出笑意，“大哥说得对。”
那伍长大概是这个小团队的负责人，看出两人穿着不一般，谨慎地问道：“两位公子是来做生意的？还是来走亲访友？或者是参加我们这里的应考？应考的话，暂时不收了，得等下次了。”
凌秋桑笑笑，“我们就是读书人，出来游历的，听说现在陛下喜欢能干实事的官员，像我和我哥虽然家境还算富裕，但极少出门，也很难体会到百姓的辛苦。”
伍长脸上重新挂上笑意，“那确实是该到基层来学习观摩的。”
他见两人也没什么读书人的清高和架子，说话也就随意了一些，“以前咱们见到读书人，哪怕是个小秀才，咱都得躲着走，别说秀才遇到兵有理说不清，我们兵遇到秀才，那也是有理说不清啊。”
旁边一个小兵插话，“那是，满口之乎者也，俺就是天生嗓门儿大，对他说话声音大了点，秀才都得说俺欺压读书人”
一个百姓乐呵呵，“咱娃子以后读了书，得让他懂礼貌，尊重别人。”
“哟，大哥你这思想觉悟还不错啊。”
伍长挥挥手，让他们接着吃饭去，别耽误正事儿。然后他又让手下打了两碗大锅饭送给凌秋桑和施懿。
“两位兄弟既然是刚到豫州府的，尝尝咱们这儿的特产，虽然比不上酒楼，但味道不差，百姓们都爱吃这个，别嫌弃。”
凌秋桑也笑着接下了，然后学着百姓的样子蹲下，一边吃，一边闲聊，“哪能嫌弃呢，大锅饭才香呢。”
施懿的偶像包袱大概要重一些，他当然没有嫌弃这粗茶淡饭，但是蹲下吃饭那是不可能的。
凌秋桑戏谑地看了他一眼，然后又找伍长唠嗑去了，然后了解到不少的信息。
年初，商部的国营商铺才刚刚入驻，拍卖了两套据说天底下独一份的彩色琉璃，两套就卖了五百多万两银子。
这银子商部协同知府都记录在册，用来修学堂，修路。
凌秋桑进城之后也没见到水泥路啊，好奇地问了一嘴。
“这你就不知道了吧。”伍长脸上都笑开花了，“大人说城里的路还能走，所以先修村子进城的路，修到那个村子，那个村子就负责出劳动力，现在已经修好很多乡村小路了，村里的百姓进城也方便了。”
凌秋桑暗自点头，这里的知府还不错，可以记一笔。
伍长继续说，“我也是刚修完我们村的路，这不是学堂耽搁不得了，下半年就必须要开学，咱得召集人马先修学堂，也好让娃子们有书可以读，别像我们这种大老粗，只能干辛苦的活计。”
施懿又问：“我听说慈善拍卖所得的金钱都会记录清楚，刻在功德碑上，这是真的吗？”
伍长挺起了骄傲的小胸膛，“当然了，钱财记录得清清楚楚，哪怕是一个铜子儿都记下了，咱们参与修路的，虽然没有点名道姓，但是都记录了某某村修路一共出动了多少百姓等等。”
上了功德碑，再怎么说都是一份荣耀，可以吹嘘给后辈们听了，嘿嘿。
以后就未必有这个机会了，瞧那水泥路，多结实耐.草，三五十年都走不坏。
这次来参加修建学堂，嘿嘿，学堂的功德碑上也有他们的一席之地。
凌秋桑和施懿默契地对视了一眼，然后继续听伍长絮絮叨叨。
“当年，俺们家也是吃不起饭了，才把俺送去当兵的，但是你们知道吗？俺家的田其实不少，就是赋税太高了，交了税，勉强够吃，要是有个病有个灾的，完全负担不起。”
凌秋桑沉默了一下，还真把医疗这事情给忘了，这时代百姓看病不便宜，得想个办法解决。
他拍了拍伍长的肩膀，“现在陛下做的事情都是为了让咱们百姓过上好日子，所以以后肯定会越来越好的。”
“那当然。”伍长听到有人说陛下，显然一个狂热粉，“陛下真的是太厉害了，这才亲政不到一年，就做了那么多的大事儿。”
顿了顿，他又小心翼翼凑过去，“兄弟，你们外地来的，俺打听个事儿，行不？”
“尽管说。”
伍长挠了挠后脑勺，“俺听说陛下找到了亩产两千斤的粮食，这是不是真的啊？如果是真的，咱们这大平原能种吗？”
他以前也种过地，是真没听过见过这么高产的粮食，他前几天听说的时候，都让人家是吹牛，不过心里还是抱着一些希望的。
如果有了这粮食，家里人都能敞开肚皮吃饭了，绝对不会再一天吃两顿，半夜被饿醒了。
凌秋桑笑了笑，“我有听家里长辈说过，这高产量粮食确实是真的，就是现在粮种有限，还不够全国推广，不过你们也别着急，顶多明年，你们这里就能种上了，那粮食基本上不挑土地，沙地都能种活。”
伍长眼睛锃亮，“这可真是太好了，多亏了陛下啊。”
凌秋桑笑笑，不说话。
告别了伍长之后，凌秋桑和施懿就在豫州府逛了几天，这里虽然不算富裕，但已经开始发展起来了。
接下来，他们又出发了，继续南下。


第41章 王爷正面上
烟花三月下扬州，来都来了，不去江南转一转，那就可惜了。
他们先准备去苏州府看看，无论是在哪个世界，苏杭一代都是繁华的象征，也是著名的鱼米之乡，除了京城以及周边，全国几乎就是江南最富裕了。
凌秋桑和施懿驾着马车，排队入城，来的这一路上风光无限，他还挺期待的。
掀开马车的帘子，探出脑袋：“这进城检查是不是太严格了？排这么长的队。”
施懿在看书，闻言看了一眼，“按照常理来说，进城检查严格是为了百姓的安全，但这明显有些不对劲。”
凌秋桑也是一样的想法，他亲眼见到一个挑着蔬菜的老农，箩筐里的蔬菜被城门口的士兵翻来覆去各种检查，原本鲜嫩的蔬菜都揉捏碎了。
老农在一旁敢怒不敢言，只能默默拭泪。
另外一个推着小推车的，看起来也是个小摊贩，借着袖子的遮挡，给那检查的士兵塞了什么东西，然后那士兵只简单地查看了一下就放行了。
凌秋桑蹙了眉头，大晋已经取消进城税了，就是为了方便百姓们能够自由出门，要是每次进城都得交钱，哪怕是一个铜子儿，那也是对百姓的一种负担。
而现在看，这些士兵明显是在阳奉阴违。
明面上确实是不收取进城费了，但你要是自己‘不懂事’，那可就不好说了。
“背后必然有人撑腰。”施懿道：“只是巡城和守城的官兵，怕是不敢光明正大的这么干。”
他看那些进城的百姓俨然是已经习惯了，这就说明绝对不是一天两天的事情了。
凌秋桑有些怒了，兴致勃勃地来这里度蜜月，顺便考察一下地方官和发展情况，结果还没进城门，就碰到这种扫兴的事儿。
“静观其变吧，桑桑。”施懿还算是比较淡定，“贪官污吏永远都是杀不完的，江南一带原本就比较富裕，每年的税收也正常上缴，怕是有别的原因。”
先前一次性杀了这么多贪官，但江南到底是离京城太远了。
凌秋桑明白这个道理，“我就是想知道，他们这里背后的靠山是谁。”
施懿却突然想到什么，“愈王的封地好像就是江南。”
还真把这人给忘了，愈王，先皇和西域公主联姻生的儿子，早早地就领了封地去就番了，封地恰好就在这里。
至于这没地位的愈王，封地居然如此富庶，这是先皇的遗旨，貌似是那位西域公主颇得先皇的宠爱。
前太后也拿遗旨没办法，再加之这愈王的身份对他们毫无威胁，所以从来没把他放在眼里。
他们来这里大半年，也只在帝后大婚的时候，愈王进京参加典礼，他们远远地见过他一次。
凌秋桑还记得，这位皇弟送给他们的新婚礼物价值不菲，但这愈王平时也很低调，参加完婚礼就走了，之后也没什么消息传到京城。
甚至是之前清理太后党的官员，这愈王封地之下都只有几个不成气候的小爪牙落网。
年年赋税准时上缴，还远超其他州府，不管是他，还是之前的太后党，都没拿他当一回事。
现在一想，这未必不是障眼法，难不成这愈王觉得天高皇帝远，躲在这儿做土皇帝呢？
不过这都是他们的猜想，现在还不能确定，也不能冤枉了好人。
先进城看了再说。
排了有差不多半个时辰，这才轮到了他们的马车。
这效率，真的是太耽误事儿了，凌秋桑窝着气呢，可偏偏守城的官兵还想故意找事儿。
“诶诶诶，马车上的，赶紧给我下来，马车上还拉了什么？通通都要检查。”
凌秋桑不想动，施懿却下了车，“两位官爷，我家弟弟身子骨差，是来苏州府求医的，还请官爷行个方便。”
那官兵看施懿的穿着，再看这马车，就知道这两人必然不缺钱，那就没那么容易放过他们了。
“不管你们是来干什么的，进城都得检查，前段时间匪寇猖獗，迫害百姓，好不容易才制住了匪徒，这是咱知府大人定下的规矩，担心匪徒混进城，进城必须检查。”
听起来冠冕堂皇，要不是凌秋桑之前就看到这官兵收百姓的好处，他差点儿就信了。
现在他们当务之急是进城，他柔柔地咳嗽了两声，“哥哥，为何还不进城？”
嗓音里也带着几分疲惫。
施懿似乎是没办法了，然后为难地掏出了几两碎银，偷偷塞给了官兵。
官兵这下满意了，“算了算了，看在你们是来求医的份上，这次先放过你们。”
进了城，才知江南繁华，完全不比京城的差，反而多了几分属于江南水乡独特的优雅。
凌秋桑靠坐在车窗边，听着吴侬软语，刚才的情绪也减缓了几分。
施懿在外面驾车，“情况似乎没有我们想象中的那么糟糕。”
至少百姓们的脸上笑容居多，哪怕是最底层老百姓身上穿的粗布麻衣，身上都少有补丁，街上更是看不到乞丐的影子。
凌秋桑也觉得奇怪，“会不会真的是我们想岔了？真的只是官兵私下的行为？”
“也未必。”施懿道：“如果没有靠山，官兵不可能这么明目张胆，也不可能这么久了还没闹起来。”
两人没直接去找愈王，找了家客栈住下。
微服私访就要有微服私访的样子，先是像模像样出去转悠了两天，探查了不少情况。
道路和学堂也都是在修建当中了，看起来也没有问题，甚至参与建设的百姓除了以工代赋之外，还能有一笔不算多的工钱。
他们暗中接触过几个参与建设的百姓，百姓口中也是皇上圣明，愈王爷英明。
这怎么看，都不像是有问题的样子。
又过了两天，两人又乔装打扮一番，推着小推车去街上摆摊儿了。
交了摊位费才放行，不便宜，五十个铜板一个摊位。
而这只是一天的价格。
凌秋桑又记了一笔，这摊位费的价格太离谱了，五十文一天，一个月就是一千五百文钱，一年就是十八两银子。
十八两银子啊，哪怕是在富裕的京城，对于普通老百姓来说，都不是一笔小数目。
摆摊儿的都是小本生意，交了摊位费，一年到头那还能剩几个钱？
凌秋桑摆摊儿卖的是肥皂，香皂的低配版，黄褐色，还有一股药香。
用来洗衣洗澡都是可以的。
精油香皂已经在国营商铺售卖了，但价格并不便宜，根据不同的花香和效果，一块的价格是五两银子到十两银子不等，基本上都有钱人在用。
江南大多富裕，百姓手里多少还是有点钱的，普通人家咬咬牙，也能买上一两块便宜的使用。
但是底层百姓可就舍不得花这个钱了，肥皂就不一样了，比胰子好用，价格却胰子贵不了多少。
胰子大约十文钱到二十文钱的样子，这肥皂，他卖三十文一块，不赚什么钱，凌秋桑就是图个乐呵，顺便视察一下情况。
隔壁摊子是卖胭脂水粉的，凌秋桑看了一下，也是十分平价的大众款式，看样子是长期摆摊儿的了，没一会儿就有几个固定客户买了胭脂离开。
只是这价格，似乎比他们去的上个城市贵上了几分。
“大哥。”凌秋桑闲话家常，“你这生意不错啊。”
胭脂大哥性子也爽朗，“就是看着还成，赚不到钱的。”
凌秋桑适时疑惑，“你这生意这么好，怎么会赚不到钱呢？”
胭脂大哥看了看他，“听你们的口音，外地来的吧？我看你这肥皂比寻常胰子好，还有淡香，怎么会想不通来这里做生意呢？”
胭脂大哥神神秘秘，压低了声音，“咱们这摊位费已经不低了，但是交了摊位费还得交商税，你们等着吧，过不了两天，商会的人就会找到你们了。”
这摊位费按天交，未尝不是刷掉一批赚不到钱就知难而退的摊贩，能赚到钱的才会选择继续租摊位，商会也好来收税。
凌秋桑的小本本再次记上一笔，大晋确实有商税，也不算低，但仅限于官府记录在册有商铺的商家，摆摊儿的商家是不用交商税的。
他问道：“这商会是什么？就算要缴税，为什么是商会找我们呢？”
反正肯定不是商部的商会。
胭脂大哥：“咱们这江南商会这么出名，你们居然都不知道？在这苏州府做生意的，都必须给商会缴费，也就是保护费，但名义上还是说的是商税。”
他声音压得很低，“我劝你们啊，还是换个州府做生意吧。”
凌秋桑更疑惑了，“商会有什么资格收我们的保护费啊？”
“这你就不知道了吧，基本上所有的生意都被商会垄断了，哪怕是卖烧饼的，都得交钱才能卖，还只能卖最普通的猪肉馅和素馅儿的。”
高档一点的，什么牛羊肉，都是不准普通百姓做的。
这也就是为什么他只能卖最普通的胭脂了。
凌秋桑若有所思，“那我这肥皂生意能做吗？要是只能做最低端的商品，岂不是只能做胰子生意了？”
“不一样。”胭脂大哥笑道：“你这只能算是低配版的香皂，跟胰子还是有很大差距的，放心卖，就是不知道他们到时候会收你几成的税。”
“这还不是统一的吗？”
“不，当然不是，赚得多的，那就收得多，但一般来说都是收四成。”
凌秋桑倒吸一口凉气，大晋的商税，确实也根据不同的货物有一定的起伏。
比如说粮商的税就很低，十税一，金银楼是最高的，十税三。
这什么江南商会居然敢收四成，简直是无法无天了。
凌秋桑凑过去，压低了声音，“我和我哥以前都在其他州府做生意，其他地方也没见到有收小摊贩商税的，你们这江南商会，到底是什么来头？我读过几年书，国家好像是免了摊贩商税的呀。”
胭脂大哥鬼鬼祟祟，“可不敢随便聊，贵人的事情，咱老百姓不好说。”
凌秋桑沉吟了一下，递过去几块肥皂，“大哥，我们这初来乍到，您还是多指点我们几句吧，别到时候我们犯了贵人的忌讳。”
胭脂大哥看在肥皂的面子上，犹豫了片刻。
然后又凑近了一点，“这商会是我们这愈王妃的娘家人组织的，啧啧，那愈王倒是个好的，偶尔外出，见到百姓也是温温和和的，但是吧……”
他招了招手，示意凌秋桑靠过去一点，然后才继续说道：“这愈王是完全不懂做生意，只知道自己的老丈人对他说能增加当地税收，他就放手让老丈人去组织这个劳什子商会，大肆敛财。”
凌秋桑若有所思，这里的中高端物品都被商会垄断的，外地人想来做生意，必须加入这个商会，不愿意加入商会的商人，那就基本上在江南一带无立足之地了。
“大哥你怎么知道得这么清楚的？”凌秋桑也好奇，“这种事情不应该藏着掖着吗？”
“这你就不懂了吧。”胭脂大哥道：“只要税收按时缴纳到上头去，那就没人来查，偶尔一两年再加两成税收报上去，上面的人还得夸奖他们做得好，但实际上这些钱不都是从我们老百姓身上搜刮的吗。”
凌秋桑大概是懂了，也不再继续追问。
封地的王爷，确实和土皇帝也没有差距了，其实有些朝代，封地的税收是归王爷所有的，大晋这边倒是另辟蹊径，要收封地一半的税收。
这意思就是，原本这苏州府每年能有一百万两的税收，就得上缴五十万两。
现在问题大致就明了了，就看是那愈王是知情还是不知情了。
凌秋桑原本是没打算削藩，也没打算动这些藩王的，但要是真犯到他头上，他也不会手软就是了。
还有就是这里的知府，到底扮演了一个什么样的角色？是否知情？
之前他和施懿的改革政策颁布下来，商部入驻，拍卖会，之后修桥铺路建设学堂，那知府都很商部配合得很好。
奇怪的是，如果商部知道这里的江南商会，为什么也没有上报。
这些都得细查。
这摆摊儿卖肥皂就买了几天，那江南商会果然就找上门了。
凌秋桑就装作初来乍到，非要见他们管事的，要不然这商税是不会交的，反正法律没有这一条规定，嚷嚷着要告官。
那商会的负责人也不是没见过硬茬子，只是现在上面有交代，商部入驻，最近行事要低调，避免被人拿捏住把柄。
说到底，这是藩王的领地，稍微有些政策不同，似乎都能理解，事情搞大了就没这么容易解决了。
于是那负责人考虑之后，又见凌秋桑他们这肥皂很特殊，想着报上去，估计还能讨个好。
当天下午，凌秋桑和施懿就收到了江南商会的请帖，他俩拿着请帖就上门了。
他们只是小摊贩，顶多是商品新奇一点，没到愈王老丈人亲自接待的地步，接待他们的就是个管事儿。
那边也没拐弯抹角，直接明说，要在苏州府做生意就必须缴纳商会的税费。
凌秋桑不动声色，“可是摊位费已经交过了，五十文钱就一天的摊位费，我们要是再交什么税费，那岂不是得赔本了？”
管事儿不慌不忙，“我看过你们的肥皂了，如果你们愿意，我们江南商会也可以花一百两银子买你们的配方，但是你们以后就不能继续在苏州府摆摊儿了。”
商部入驻的国营商铺，里面卖的香皂，他们也研究许久了，终究是不得其法，这肥皂看起倒是和香皂有些相似。
说不定有了肥皂的配方，或许他们也能研究出香皂的制作方式。
“我们没打算卖肥皂的配方。”凌秋桑直言，“我们哥俩之前在各地跑商，从未见过交了摊位费还要交商部税费的，你们这么做，难道就不怕我们去告官吗？”
“告官？”管事儿的显然不惧，“这里是愈王爷的封地，每个地方风气不一样，只要愈王殿下能把苏州府治理好，跟国策有细微的区别，又能怎么样呢？”
他一边说一边观察凌秋桑的表情，见他们有些退缩的意思，心里士气大涨。
“你们要是不卖配方也行，但是你们这肥皂跟香皂有些相似，卖三十文一块，不合适，是扰乱市场的行为。”
说得冠冕堂皇。
“这是什么意思？”凌秋桑问。
管事儿的解释，“你们要继续在苏州府做生意，商会的税费是不可避免的，这个价格，以后至少卖三百文一块，你们这肥皂也算是新鲜，商会的税费你们就交三成吧。”
凌秋桑简直是被这人给气笑了。
难怪，前几天他们也逛市场，发现绝大多数物品的价格都比其他地方贵上不少，原本想着，江南富庶，消费高，也能理解。
却没想到中间还有这么一环。
垄断市场，还垄断价格。
凌秋桑和施懿没应他们的话，转身就离开了这个江南商会，但是第二天下午，他们就在遭到了恶霸的欺凌。
再之后，晚上凌晨三四点，有人潜入他们临时租住的小院子，试图窃取肥皂的配方，结果被他们打出去了。
这半夜带刀潜入，这就不是简单的商会垄断的问题了。
如果他们不是身手好，今天岂不是命丧黄泉？恐怕，以前被迫害的小商贩必然不少。
之后他们也没再磨叽了。
没必要，不管这愈王是否知情，也不管知府在其中扮演什么角色。
百姓赚钱已经够辛苦了，进城先被官兵搜刮一次，摆摊儿交了昂贵的摊位费也就算了，居然还有税费。
私自增添百姓的赋税，这原本就是足够治愈王和知府的罪了。
两人直接杀到了府衙，亮明身份，知府战战兢兢，紧接着，愈王和愈王的老丈人也被‘请’到了府衙。
开堂会审。
各项证据，以及他们找来作证的百姓，还有各项数据，摆在明面上。
愈王的老丈人直接就给跪了，浑身都在颤抖。
平日里，他有愈王做靠山，却也不敢犯到皇帝面前去。
凌秋桑上座，拍着扶手，“若非朕微服私访到江南，怕是一辈子都会被你们蒙在鼓里，说说吧，朕想听听你们的解释。”
知府踟躇片刻，“陛下，臣虽直隶朝廷，却也是愈王治下的官员，这些摊位费，商税，臣是知情的，但这都是愈王殿下的命令。”
藩王确实有这样的权利，只要不影响当地发展，不影响税收，那就没有问题，一般也不用上报。
愈王是一脸懵逼，“陛下，臣弟从未颁发过这样的规定。”
知府犹豫了一会儿，“臣这里还有文书可呈交给陛下。”
那文书上虽不是愈王的笔迹，却有愈王的印章。
愈王也看了文书，砰的一下就跪了，“陛下，这文书确实不是本王颁发的，还望陛下明察。”
凌秋桑见他的表情，也不像是说谎，而且这愈王之前给他的印象就是有些谨小慎微，听到最多的传闻也就是这愈王颇爱美色。
“你没做，那你房中人呢？”凌秋桑指着他老丈人，“朕听说除了愈王妃，你还有几房侧室都是你老丈人家的侄女庶女。”
愈王都快哭了，这还能想不明白吗？
不管是他的王妃，还是小妾，不管是谁动用了他的印章，哪都难逃一死了。
当初，他为了防止太后党的毒手，他选妃的时候都没有考虑任何党派的官员家中的女儿，反其道选了商贾之女。
原想着，这样就能平安度日了，却没想到栽在了自己完全不懂的商贾之道上。
他对做生意却是一窍不通，平时也安安分分的，刚开始，江南的税收其实没有这么高，上缴国库之后，当地只能勉强维持。
后来老丈人的提议，他确实是考虑过，但根本没有文书，而且老丈人跟他说的内容，与这文书上的内容相差极大。
这还有什么不明白的。
“臣弟有罪，望陛下责罚。”
凌秋桑叹气，“彻查江南商会，重新定价摊位费，以及免除小摊贩的税费，后续事宜知府协同商部共同处理。”
他看着知府，“这次朕就先记你一笔，看你日后表现吧。”
知府松了一口气，跪地谢恩。
至于愈王。
凌秋桑是不准备直接处理这愈王了，到底是原主的兄弟，在凌秋桑的记忆里，这愈王小时候还帮过原主。
姑且先留着，小惩大戒一番，让原主回来处理吧。
事情处理得差不多了，凌秋桑和施懿再次踏上了蜜月旅行。
一路南下，一路途经建宁府，广州府，到最南端的琼州府。
在琼州府和建宁府还有意外的收获，之前他们就想过找占城稻了，按照他们的经验，占城稻原本的生长地还不在大晋的国土内，在一个边陲小国上。
结果没想到琼州府和建宁府居然也有，虽没有大面积种植，也没经过定向培育，却也算是他们的收获了。
如此一来，百姓们餐桌上的主食也多了个品种，产量还不低，至少比现如今的稻谷和粳米的产量要高出一筹。
而且凌秋桑和施懿的任务进度条，也因为这占城稻的发现，上涨了好大一截。
从最南端的琼州府重新出发，往西南方向，从岭南，到云州省，再从云州府到禹州。
禹州水患的基础已经被工部尚书贺古堂治理得差不多了。
凌秋桑和施懿路过这里，也去见了见贺古堂，这一见还吓一跳。
原本贺古堂就是文臣，面白留须，这次一见，差点没认出来，都快黑成碳了。
凌秋桑欲言又止，拍了拍贺古堂的肩膀，“爱卿辛苦了。”
贺古堂虽然黑了不少，但精神头很足，特别是春闱之后，上头给他送来不少能用的人才下来，工程的进度拉快了不少。
按照现在这样的进度，原本他觉得至少要七八年才能完成，现在看来，最多再三年。
“陛下若是得空，不如亲自去现场看看，也好提一提意见和建议。”贺古堂可没忘记呢，这工程的工程图就是陛下和皇后一起完成的。
这两人才是治水的天才。
凌秋桑和施懿也没推拒，去了现场，各个细节都去探查了一番，然后给他们补充了一些细节，引得贺古堂连连惊叹。
离开禹州之后，又往西北长安出发，再往西北，西域和蒙古目前都是大晋的附属国。
凌秋桑没有开疆拓土的意思，从长安府出发，继续北上，从大东北绕了一圈儿之后，他们才回到了京城。
不知不觉，这微服私访，一路惩奸除恶，花了一年多的时间。
也幸好他们的马车特殊，在无人的地区，速度堪比汽车，要不然还走不完这一场环国旅行。
再次回到京城，没急着回宫，两人游走在京城大街上，看着百姓们脸上的笑容，越来越红火的日子，心里还是有些得意的。
这是他们不到两年就完成的杰作。
要放在以前的任务世界，怎么都得好几年。
“嘻嘻，哥哥，还是有你在身边好啊。”
凌秋桑像是突如其来的感慨，但是施懿却听懂了他的意思。
“是桑桑自己聪明能干。”施懿不吝夸奖，“若是换成我做皇帝，未必有你做得这么好，任务进度也未必有这么快。”
这不是谦虚，这个世界的任务，他就充当了一个辅佐的作用，虽然有大事情的时候，桑桑也会跟他商量，但是拿主意的，多半还是桑桑。
被表扬了，凌秋桑还是很开心的，小胸膛都挺拔了几分，脸上也多了几分得意，然后虚假地谦虚了一句，“嘿，是有一点点聪明啦，但也没有哥哥说的这么能干。”
施懿突然表情微妙，“确实是不太能干。”
语气里多少是带着几分幽怨的，‘不太能干’，这几个字……
凌秋桑瞬间就耳根子通红，不对劲，你不对劲。
其实这么长时间了，他也是男人，又不是和尚，当然是有世俗欲望的。
当初出来度蜜月只是想短暂地保护一下自己的屁股和腰，但也耐不住这么长时间都只能吃素啊。
都怪这个世界的作案工具太垃圾。
哼，垃圾！！！
可是要让他自己动手去研究作案工具，多少是有点儿羞耻的。
凌秋桑哼唧的小表情让施懿忍俊不禁，“桑桑在想什么？”
“在想哥哥太能干了呗。”
哼～！凌秋桑这张嘴哟，太不饶人了。
这里施懿的耳根子也红了。
要说到底，还是怪他，要不是他那三天干得太狠了，要不是他刹不住车，要不是他兴奋过头，也不至于在那种事情上给桑桑造成严重的心理阴影。
“咳，桑桑，准备什么时候回宫？”
突如其来的岔开话题，让凌秋桑有了一种扳回一城的感觉，“回吧，现在就回。”
离开这么久，内阁的怨念都足够养活一个邪剑仙了。
好在有蓝御在，他们能通过小系统联系，所以朝中的动向，凌秋桑和施懿都是清楚的。
说到蓝御，好好的一个将军，现在都快变成文成了。
看样子，蓝御的任务应该也是高级世界的任务，得在这个世界待到死去。
这样也好，到底蓝御是外来人，两个原主回来之后，会继承他们这段时间的记忆，他们现在给蓝御打好基础，以后两个原主就会明白蓝御的重要性。
而不是像大多数皇帝那般担忧手握重兵的大将军功高震主。
宫里，御书房。
瞿墨老爷子眼神幽怨，早知道做内阁首辅这么辛苦，每天忙得连钓鱼的时间都没有，哼，都是为了百姓，忙就忙了。
可偏偏皇帝和皇后都出去游历江湖去了。
“咳，老师，这段时间辛苦您了。”凌秋桑没拿什么皇帝的架子，乖顺地扶着老爷子坐上太师椅，像模像样地给他按按肩膀。
瞿墨老爷子心里还是熨帖的，要说这两个人纯粹外出游历了吧，却每个月都有书信传回来。
各地的政策，风光民俗，好的坏的，需要改进的，需要学习的，几乎是应有尽有，
他们内阁也能根据这些信息对时政作出相应的调整。
“罢了罢了。”老爷子捋着胡须，“这次该不会再出去了吧”
凌秋桑看着快要到顶的任务进度条，“短时间，大概是不会出去了。”
两个原主回来，大概短时间内应该是不会出去的吧？咳，他也不确定。
陪瞿老爷子聊过之后，凌秋桑又召见了朝中大臣，根据他们这段时间的表现，适时对他们的官位做出一定的调整。
忙了有七八天，才把事情安排妥当，之后几乎就没什么事情了，但那任务进度条似乎就卡在了百分之九十九。
凌秋桑不解，躺在床上复盘，“到底是哪个环节没补齐呢？”
一个国家发展必备的条件。
军事，有蓝御，有黑.火.药，还有蓝御改进的武器铠甲，应该不是这个原因。
基础建设，现在全国的官道上都修起了水泥路，城镇乡村，也都在陆续跟进了，系统也没有变态到要他们把全国大大小小的路都修整平坦。
教育，每个州府，至少都是八所学堂，偏远一点的小城镇，也至少有两所学堂，教育资源也跟进了，笔墨纸砚的价格也打下来了，书籍也用上了活字印刷，文字的传播也大大提高。
经济，商部的商铺开到了全国，随之，加入商会的商贾也把各种货品带到了全国，大大方便了百姓们的日常需求。
还有百姓们的收入，工厂也逐步开到全国，除了香皂肥皂，香水和玻璃厂，也逐渐开始做百姓日常所需的工厂。
工厂里除了聘用长工，也招短工，农闲的时候，百姓也能出去做个短工，赚钱补贴家用。
还有女性的地位，现在女性也能出门读书做官了，地位上必然是有提高，虽然短时间内不可能做到真正的平等，但是也是在往好的方向发展了。
还有医疗，最开始凌秋桑确实是漏掉了，但是从微服私访之后，他就赶紧补上了。
先是提高大夫的地位，降低普通百姓学医的门槛儿，医疗费用也开始根据实际情况做出减免。
还有其他的细节，凌秋桑想到的没想到的，都补全得差不多了。
到底还差在哪里呢？
施懿的眼眸有些深远，“桑桑想离开了？”
凌秋桑用力点头，“差不多就得了，这个世界都快两年了，度蜜月，讲究的是个月字，我们又不是来度蜜年的。”
“哈哈哈。”施懿被他这个度蜜年逗笑出声，“先睡觉吧。说不定某个环节还在进行中，到时间就完成了。”
凌秋桑拍拍身边的位置，“你也别看书了，一起睡吧。”
施懿这次却没有过去，“桑桑先睡吧，我这里还有几页就看完了。”
“哦？”凌秋桑好奇，“什么书看得这么认真？”
“一本关于古代男子□□保养的书，我看上面有个方子，能制出滑腻清爽还能养护的蜜.膏。”
凌秋桑：“……那，那你继续看吧，我睡了。”
说罢他就翻了个身，烧得一脸通红，看样子，他家懿哥是真的憋太狠了，咋弄？要不然明天真的想想办法，弄出好用的作案工具？
施懿含笑，“桑桑不想一起看看吗？”
“不，不了，我困了，你也早点儿睡。”
“好。”施懿也不勉强，只是静静地看着凌秋桑睡觉的背影，手里的书，是久久都没有再翻页了。
过了许久，等到床上的人陷入了沉睡，施懿这才起身，找出了自己的乾坤袋，从乾坤袋里拿出了一块监国令牌，还有一把天子剑。
这是开国皇帝赐给祖摄政王的，也是摄政王府这几代人能活下去的根基，也是摄政王能制衡朝廷的权柄。
差的那百分之一，应该就是缺了他这一块拼图。
施懿将这一部分妥善地放在了锦盒里，算是上缴了。
再之后，施懿收拾了他们的私人物品，给原主留下了厚厚的书信，以及各种未来可实施的政策，还有各种商部未来能用到的各种产品的制作方式。
这些都是他家桑桑在微服私访这一路上整理出来的，一点点慢慢发展下去，或许只需要十年，大晋就会是这个世界最强大的国家了。
该做的都做了，未来这大晋还是交还给原主吧。
施懿靠坐床头，用药水抚开手臂上的一块肉眼看不见的仿真皮，皮下是一个刺青，像一棵小树。
一颗小桑树。
这才是原主留给他的特征。
分.身也好，灵魂碎片也罢，施懿都不在意，他只在意他和凌秋桑未来的漫长的余生。
收拾好了一切，施懿才拥着凌秋桑沉沉地睡了过去。
凌秋桑的睡梦中，恍惚听见了一声任务已完成，是否脱离世界。
大概是想离开的心太过于坚定，凌秋桑想都没想就同意了。
后面030还絮絮叨叨地说了什么，凌秋桑太困了没听清，只听施懿说了句什么，又拍了拍他的后背，他就又继续睡下了。
直至第二天清晨，他骤然睁开双眼，却发现自己不在床上，而是飘浮在半空之中。
几乎是瞬间，他就明白是什么情况了，想起半夜迷迷糊糊听到030的声音，啧了一声。
“哥哥，这百分之一就完成了？太突然了吧？”凌秋桑在空中拉住施懿的手，刚想再说点什么，却突然察觉到这寝殿里已经没有他们的私人用品了。
谁收拾的，不言而喻。
也就是说，施懿早就知道这百分之一差在了哪里。
为什么不说？
凌秋桑心底闪过一丝疑虑，却也没问，他知道，必然得不到确切的答案。
经过上个世界，再来这个世界，他自己也看出来一些门道。
比如，上个世界的两个原主几乎和他们一模一样，还有他看到的那些记忆碎片。
而这个世界，微服私访一趟，他居然偶尔会闪过几分熟悉的感觉，再看床上相拥的皇帝桑和王爷懿，同样跟他们长得几乎一模一样。
就在这个时候，床上的两个原主也同时猛地睁开了双眼，彼此对视一眼。
皇帝桑：“我不是在做梦吧？”
王爷懿很直接，将人拥入怀里，“桑儿，这不是梦，我们回来了，这一次，我.....我再也不想跟你错过了。”
皇帝桑眼眶泛红，“我也是。”
两人相视一笑，又载入了这段时间的记忆，不由得又同时露出一个微妙的表情。
皇帝桑：“爱妃？皇后？”
王爷懿扶额，“罢了，皇后便皇后吧，到底是他们更大胆。”
皇帝桑眉毛一挑，好一个潇洒俊朗的公子，“爱妃还不来服侍朕？”
王爷懿嘴角的笑意也多了几分邪气，“陛下想让臣如何伺候？”
虽是问句，但他手里的动作却很熟练，宽衣解带，纤长的十指净往皇帝桑的敏感处点火，而皇帝桑却也没有反抗的意思，予取予求。
两人很快就滚成一团，气氛也变得灼热。
凌秋桑：“……”
施懿：“……”
两个原主到底是经历了多年的相爱相杀，办事情也如此的自然随意，床头上他们没用上的作案工具，也恰好给原主留了个方便。
凌秋桑干巴巴开口：“还，还要继续看下去吗？”
好尴尬呀。
两个原主跟他们几乎一模一样，看他们那啥，就跟看他们自己那啥似的。
他才不想看这种活春宫呢。
施懿忍笑，“现在就走吗？”
“走吧走吧。”凌秋桑迫不及待，“对了，030，给蓝御发个信息说一声吧，我们走得太突然，都没来得及道别，他一个人在这个陌生的世界，让他好好生活，照顾好自己，也祝他早日完成任务，回得偿所愿。”
030应答了一声。
接下来，画面一闪，他们所处的地方发生了天翻地覆的变化，不再是皇宫寝殿，而是在云雾迷蒙的山巅。
山巅之上，闪耀着一颗硕大的光球。


第42章 仙君请自重
42
凌秋桑一睁眼，就感受到这个世界充沛的灵气，是个修仙的好地方。
再一看周边环境，也肯定了他的猜测，这就是一个仙侠世界。
凌秋桑颇为满意，仙侠世界的风光那才是真的漂亮，而且有法术，出行也方便啊，腾云驾雾，御剑飞行，啧啧，一日千里，自由自在，想去哪儿就去哪儿。
就是不知道这个世界的身份设定如何？任务又是什么。
凌秋桑也不知道是为什么，总觉得身子不太爽利，总感觉，感觉想要那啥。
内心深处也隐隐叫嚣，想要与亲密的人互动，总不能是穿越前看了皇帝桑和王爷懿的活春宫吧？
这是什么体质？？？
凌秋桑一头雾水，再一看，施懿呢？怎么又不在他身边？
这系统怎么回事？就不能穿越就在一起吗？这也好商量事情啊。
一旁的一位青衣弟子上前，“仙君，灵珠这几日应该就要结成了，这次我们务必也要夺下灵珠，不要给魔界任何机会。”
凌秋桑只能微微颔首回应，现在030也不在，剧情人设，他都不知道。
目前只知道自己的身份是什么仙君，这样看来的话，地位应该不低。
另外的已知条件，就是要和魔界争夺空中闪耀着璀璨光芒的灵珠。
嘶～！这次的任务应该不会是什么保卫灵珠一类的吧？这样的话，看起来还不算复杂。
凌秋桑不动声色，在脑海里呼唤030。
这次030没有掉链子，迅速出现，四周的画面开始静止。
“抱歉抱歉，稍微迟到了一点点。”030这次不再是冰冷的系统形象，反而化身成了一团毛茸茸的一小团儿，“这次我做你们的灵宠怎么样？我好不容易才兑换到的皮肤。”
看起来还挺可爱，挺好rua。
“可以。”养一只灵宠，凌秋桑没有什么意见，更何况这030这皮肤是真挺好看的。
鹅黄鹅黄的，还带着一丢丢的粉嫩，巴掌大小，没有四肢，只有小巧可爱的五官和一对毛茸茸的小翅膀。
“现在什么情况？”凌秋桑伸手就把毛团儿揣进怀里，上下其手，030反抗无效，然后摊成一摊小饼饼，慢慢与宿主讲述这个世界的设定。
“如您所见，这是个仙侠世界，但是与大家传统印象里的仙侠世界有些许的不同，看到头顶的灵珠了吗？这是这个世界修行的关键……”
这个仙侠世界虽然灵气充沛，普通人的寿命也能达到300岁左右，如果修行的话，法力越高，寿命也就越长。
但却不是想修炼就能修炼的，这个世界分为两界，仙界和魔界。
这个世界，每三百年就会生出一颗灵珠，灵珠才是修炼的关键，灵珠在哪一派的阵营里，哪一派的弟子才能有足够的灵气修炼，修炼进度也能一日千里。
反之，没有灵珠的那一派，弟子们只能通过最基础的世界灵气去修炼，进度十分缓慢。
而普通人想要修炼的话，只能加入有灵珠的那一方，不管你是否喜欢，你都没办法选择。
因为没有灵珠，就无法炼气筑基结丹，而最起码要筑基成功之后，才能通过原本的世界灵气自主修炼，虽然进度缓慢，但也聊胜于无。
灵珠只有三百年的功效，三百年刚到，灵珠就会溃散消失在天地之间，然后在不久之后，这灵脉之巅就重新结出一颗新的灵珠。
就是因为这个设定，仙魔两界，每三百年必然会有一场大战。
前一颗灵珠才消散不久，新的灵珠正在凝结当中。
凌秋桑若有所思，“那上次拿到灵珠的是谁？”
“是你们。”030的回答，肯定了凌秋桑的猜测。
难怪刚才的弟子说这次也不能让魔界抢到灵珠了。
可030又补充了一句，“不光是上次，上上次也是你们仙界。”
凌秋桑忍着身体里的那一股不适，又问：“施懿呢？”
“马上马上，他马上就出场了。”030翻了个身，“对了，这次的任务是要为持续仙魔两界的平衡。”
三百年灵珠出现一次，一方三百年没有新的弟子加入，修炼进度也缓慢，另一方三百年陆陆续续都有新弟子加入，修炼进度一日千里。
双方实力此消彼长。
而这已经六百年了，魔界没有覆灭都是奇迹了，双方实力相差越来越大了，在这么继续下去，魔界就必然会走向灭亡。
如果把灵珠轮流交给两边管理，一方三百年，倒也是无可厚非，双方的实力勉强能维持一个平衡。
很显然，双方阵营都不愿意，都想让自己的实力大涨。
这次就更麻烦了，仙界成功抢夺两次灵珠，实力大涨，而魔界那边已经600年没有新弟子的加入了。
而现有的魔界弟子修炼进度缓慢，迟迟不能进阶，不少弟子都是因为无法进阶，寿命到了极限。
要维持仙魔两界的平衡，必然不能让这样的事情发生。
凌秋桑沉吟了一下，“听起来有点儿可怜。”
“可不嘛。”030说，“你是仙界这六百年里唯一的天才修行者，哪怕是没有灵珠，你的天赋都甩了普通人一大截儿。”
仙界的那些老仙君们在这灵气充沛的六百年里也差不多悟道了，准备等候自己的飞升渡劫期，所以无暇管理仙界的各种琐事，这才把仙界的重任交给了天才弟子。
让凌秋桑成为新一代的仙君。
凌秋桑啧了一声，他是仙界的仙君，而他的任务是要维持仙魔两界的平衡，那么这次就必然不能夺取灵珠，魔界这样子，应该经受不起再来一个无法修行的300年了。
“就不能我抢到灵珠之后，借给魔界十年二十年的？让他们先补补元气？”
“不可以哦。”030解释，“仙魔两界的修行功法不同，灵珠刚结成的时候是没有认主的，但哪一方先碰到灵珠，灵珠就立马认主，散发出来的灵气也只供这一派的功法修炼，之后就算是把灵珠放在魔界，魔界也无法运用。”
凌秋桑像是明白了什么，三百年才一次大战，中途没人去对方的阵营里抢夺灵珠，想必也是这个原因了，抢来了也没用。
“好啦，先不说了。”030团吧团吧，“这灵珠应该就是最近结成，具体时间无法确认，不过双方都不敢怠慢，随时守着呢，你们先把今天的事情解决了吧，等你和大佬汇合，再给你载入记忆。”
030的话音刚落，四周景象恢复流动。
而山巅的另外一面，一帮萦绕着魔气的魔界弟子虎视眈眈。
凌秋桑稍微感受了一下，那一帮魔界弟子的修为都不低啊，想来也是，600年了，寿命还没到极限的，法力必然不低。
再感受了自己身旁的这些仙界弟子的法力，却有些不如意，或者说没达到凌秋桑的预期。
拥有灵珠六百年，修行才这个鬼样子，这些弟子怕是因为有灵珠，所以有恃无恐，反而怠慢了修炼吧。
“仙君。”一个弟子冲上前，不小心创到了凌秋桑，却没发觉，自顾自地禀告，“魔界的人基本上都来了，我们要不要再派一些弟子过来？”
凌秋桑被创到一下，本来是没什么，只是手臂被那人不小心碰到了一下，肌肤相贴，他瞬间便毛骨悚然。
不，是体内升起一股邪火，那股邪火才是让他浑身发毛。
原本那一点他不甚在意的心底渴望，叫嚣得更厉害了。
不对劲，这不对劲。
身子也开始有些燥热，这是怎么一回事？
凌秋桑心里唾骂，妈的，这原主什么毛病？这感觉怎么就跟ABO世界的omega发.情似的？
搞什么鬼东西。
对面，魔界的弟子越来越多，脸上都挂着势在必得的决心，身上也全副武装，武器附魔满级，就等灵珠结成，大战一场。
仙界这边的弟子也拔.出.了长剑，严阵以待。
就在这时，魔界人群中央让出一条宽阔的小道，两边的魔界弟子都恭恭敬敬。
“恭迎魔尊。”
凌秋桑心头一跳，隔着山海，隔着人群望了过去，而魔尊也恰好看了过来。
确认过眼神，那是对的人。
凌秋桑都给整笑了，这次身份设定还是‘死对头’，这特么要怎么搞对象？还得做任务。
啧。
魔尊施懿隔着人海，对着凌秋桑微微颔首，“仙君近日可还安好？”
凌秋桑知道施懿是在问他情况如何，但仙界弟子却不这么认为了，只觉得是魔尊在挑衅他们。
“你这魔头，还不滚回你的老窝。”有一名仙界弟子上前叫骂，“就你们这一点儿人，不可能抢得过我们，还是乖乖回去等死吧。”
紧接着，又有不少弟子跟着附和，简直是把嘲讽拉到满级。
凌秋桑心头一哽，这些仙界弟子怎么看起来不太聪明的样子，就跟那些炮灰反派似的？
要是魔尊脾气不好，这几个仙界小弟子现在怕是已经灰飞烟灭了。
魔界弟子原本就黑雾缭绕的，此刻脸色更黑了，握紧了武器，却也没有轻举妄动，十分地能沉得住气。
一时之间，凌秋桑都快分不清到底哪一边才是反派了。
030小声解释，“其实原本也没有什么正邪之分的，就是灵珠的设定，想修炼就必须加入灵珠这一方，所以就是双方的修行功法不同罢了，加入阵营之前大家不都是普通人嘛？”
凌秋桑点点头，是这个道理，善恶分明的从来不是派系，而是人心。
刚想说什么，凌秋桑的身子又是一阵滚烫，那一股不适感几乎越来越浓烈。
他咬了舌尖，铁锈味充斥着口腔。
他强行让自己冷静下来，然后问030:“我这身体到底是怎么一回事？”
虽然他们是身穿，但他不会觉得是自己的身体出了问题，这必然是原主留给他的特征。
030翻小本本，“哦，对了，你的体质是千万年难遇的炉鼎，不是适合采阴补阳的那种炉鼎，是绝佳的双修炉鼎。”
凌秋桑：“……这特么有什么区别吗？”
不都还是那档子事儿？
本能地就有些厌恶，又问：“原主该不会之前跟别人双修过吧？或者有什么喜欢的人这一类的？”
如果是那样的话，他非得要炸了系统，离开这个世界。
他可不接受这样的身份设定，都不说他现在已经有了施懿，哪怕是曾经，他都没有接过这样的任务。
从某种意义上，他在某方面还是有些洁癖的，至少是针对他自己。
030蹭蹭他，“放心啦，主系统都知道你们的性格，任务世界不会出现这种低级的错误，而且只要你不说，没人知道你这个特殊体质，更何况，你这炉鼎体质是成长型的，要等炉鼎烧起来，才算是成熟，才能将双修功法最大化。”
说罢，他还小声嘟囔了一声，“真到炉鼎成熟烧起来的时候，你也有施大佬帮你解决嘛，别担心啦。”
虽然有点儿羞耻，凌秋桑勉强放心了一些，可是下一秒030又让他的心给提起来了。
“不过你的师门有个老头子，你是被那个老头子带上山的，他知道你的体质，而且每次看你的表情都怪怪的，反正等会儿载入记忆之后，你们自己就知道了。”
凌秋桑顿时泛起一阵恶心，他不是涉世未深的孩子，030的话，他不可能不懂。
幸好原主体质还没成熟。
不过凌秋桑感受了一下自己的身体，怕是已经在成熟边缘，要开始烧起来了。
随后，他又看向对岸的施懿，眼神里渴望的火愈演愈烈。
两个人的眼神交汇。
施懿看到凌秋桑脸色，眸色深沉了几分，他的桑桑，此刻状态不对劲，是发生什么事情了？
凌秋桑镇定之后，抬头望着璀璨的灵珠，却是突然顿悟，眼神里透露出一丝惊喜，手腕一抬，凌空而起。
飘逸出尘，仙雾缭绕。
“仙君。”有弟子警觉，“灵珠还没结成，此刻触碰会有危险，还要再等等。”
“本仙君自然知晓，没有我的命令，你们谁也不准妄动。”
说罢，他就朝对岸的魔界众徒飞奔而去。
魔界众人顿时警戒，随时准备反击，施懿也一抬手，“不可妄动。”
一句话，顿时就制住了一众魔界弟子，看得出来，魔界的弟子们对他们的魔尊是十分尊敬的。
腾空起飞，施懿浑身黑雾缭绕，浓烈得像是深不见底的深渊。
凌秋桑的嘴角挂着笑意，或许是许久没飞过了，还挺有趣，就是差点儿刹不住车，直接创进了施懿的怀里。
施懿也顺势将人搂紧，凌秋桑也顺势搂住了施懿的脖颈。
动作自然又随意，还泛着几丝甜蜜。
两人此刻几乎是密不可分，紧紧相连，再加上两人身上的仙雾和魔气互相缠绕，像是在调.情。
任谁看，这气氛都有几分不对劲啊。
仙魔两界的弟子：“......？？？”这仙君和魔尊到底是怎么一回事？
凌秋桑肌肤有些滚烫，蹭到施懿身上，感受到一阵冰凉魔气，这才暂时勉强缓解了几分。
可是心底的渴望却越来愈深。
不，不行了，不行了，再烧下去，凌秋桑觉得自己要死了。
唔！任务是什么来着，是维护仙魔两界的平衡。
那么，那么……
凌秋桑一仰头，便吻上了施懿的薄唇。
施懿虽有些惊讶于桑桑在大庭广众之下的主动，但他却从来都不会拒绝他的桑桑。
而且他也看得出他的桑桑状态有些不对劲，于是他便毫不留情地留下了这个吻，深入又缠，绵。
030这个毛团儿挤在两人中间，生无可恋。
哗！！！
这，这是怎么一回事？？？
是他们眼睛出了问题了吗？仙君为什么和魔尊亲在一起了？还亲得如此难舍难分？？？
仙界弟子使劲揉了揉自己的眼睛。
“这，这，仙君刚才是不是主动亲那个魔头了？”
“这是怎么一回事？”
“那魔头是不是给我们仙君下降头了？”
“该死的魔头，赶紧放开我们家仙君。”
“仙君到底在做什么？他还记得他的责任吗？岂可与那魔头纠缠不清的。”
“大庭广众，简直是不知羞耻啊，仙君是什么时候跟人学坏的？”
……
魔界这边的接受程度似乎高了不少。
“咱们魔尊就是有魅力啊，仙君都要对他投怀送抱。”
“是啊是啊，以前我远远见过这小仙君一次，高不可攀，清冷出尘，没想到见到魔尊之后这么主动。”
“这就是那什么，一见钟情？”
“要我说啊，咱们魔界的姻缘本就难，魔尊好像是个孤儿吧，独了几百年了吧？有个伴儿也行。”
“就是就是，这仙君长得不错，身份也尊贵，修为也高，配咱们魔尊也刚刚好。”
“道理我都懂，但是为什么偏偏在这个时候投怀送抱？”
“该不会是仙君要迷惑我们魔尊，使出美人计，达到夺取灵珠的目的吧？”
……
一时之间，双方人马都是懵逼且难以置信的状态，只能眼睁睁看着灵珠之下一黑一白的两个人吻得越来越火热。
不由得，双方同时产生一个念头：一定是今天大战打开的方式不对！！！
这到底是什么魔幻的神展开？
凌秋桑沉溺在施懿温柔且霸道的亲吻里，身体里那股邪火也逐渐稳定了下来。
像是过了许久，两人才分开。
“桑桑，到底是怎么一回事？”施懿能感受到自己手心下火热的躯，体。
凌秋桑长吁了一口气，“这不是说话的地方，我们先走。”
顿了顿，他又看着头顶的灵珠，“这个灵珠的设定和任务你是知道了吧？”
施懿颔首，又道：“魔界这次……”
这话，啧，说得有些艰难，一人是仙君，一人是魔尊，不管他们自己如何想，是这么定义他们自己的关系，但是在外人看来，他们都应该是敌对的。
凌秋桑浅笑一声，表示自己明白，“会处理好的，先别急，这颗灵珠还没结成，结成之后，我们双方都先别动，我有个想法想要印证一下。”
施懿瞬间就明白了凌秋桑的意思，“这样也好，我们先离开，把情况搞清楚再说。”
“好。”
说罢，两人分开，回到各自的阵营。
“没有我的命令，谁也不准动这颗灵珠。”
有弟子不明白：“仙君，那我们不抢灵珠了吗？长老那边如何交代？”
“我会去交代的。”凌秋桑扮演钱仙君，还是很有派头的，“不过你们也别慌，魔界那边也不会动灵珠。”
“这……”
众仙界弟子都有些犹豫，甚至是怀疑和不解。
魔界这边，魔尊施懿刚开口，众魔界弟子就集体应声。
“放心吧，魔尊大人，只要是您的命令，我们魔界众徒必然无条件遵守。”
施懿微微颔首，“诸位也莫过于急切，本尊与仙君有事情商量，先行一步，如果能把事情弄明白，或许大家日后不用再抢夺灵珠也能修炼了。”
众魔界弟子的眼睛都亮了，“是，魔尊大人，有我们在这里守着，谁也不准去碰灵珠。”
双方都交代好了之后，两人重新在空中汇合，对视一眼，默契地飞离了这里。
远离灵脉山巅之后，两人寻了个荒无人烟的深山。
也是巧了，他们刚一落地，就发现了一个久无人居的山洞，大概是以前的修行的老前辈居住过的地方，设有结界。
凌秋桑那团火烧得旺盛，施懿微微蹙眉，抬手就打破了结界，抱着人就进去了。
随后，他又设立了一个新的结界。
“030，你先出去。”施懿看着小毛团儿，“看着别让人打扰。”
030这个毛团儿哼哼唧唧，“我又不是不知道你们要做什么，啧，我一个数据，你们还赶我出去。”
凌秋桑被小系统说得脸热，“你赶紧粗去啦，顺便帮我们监视一下灵珠那边的情况，如果有异动，立马通知我们。”
030唧唧歪歪又骂骂咧咧，扑腾着小翅膀飞了出去。
画面颇为滑稽。
山洞里，凌秋桑喘着气，“哥哥，帮帮我。”
施懿抿唇，“桑桑，你要先告诉我，你的身体是怎么一回事。”
“炉鼎。”凌秋桑只回了这两个字。
施懿眸色深沉，却也没说出炉鼎最好是一生只与一个人结合，让桑桑再考虑一下这种煞风景的蠢话。
他的桑桑，只能是他的，不论在哪个世界，不论他们什么身份，今生今世，永生永世，他们都应该属于彼此。
山洞里的温度越来越高，两人之间的一切都水到渠成，缠.绵.悱.恻，
或许是这个炉鼎身体的原因，这次两个人连任何作案工具都没用上。
山有小口，仿佛若有光，复行数十，豁然开朗。
彼此十分契合，哪怕是两个人许久没吃肉了，彼此的动作都凶狠了许多，依旧没有受伤或者是有不舒服的迹象。
特别是凌秋桑，几乎每个毛孔，每滴汗水，都在表达他此刻的快乐。
双修功法也自然而然地从两人的脑海里冒出来，配合两人的动作，自主运作，使得这场欢乐更加和谐。
不知过了多久，风轻云淡，山洞里的温度也降了下来。
修仙世界就是方便，事后都不用洗澡清理，一个清洁术就搞定了。
凌秋桑颇为满意，嘿嘿，这体质就是特殊啊，如此看来，他都不用操心自己的腰了。
这好像就是天生跟施懿是契合的。
百无聊赖的030终于得到了进山洞的许可。
两人穿戴整齐，正襟危坐，丝毫看不出前一刻他们还在疯狂地挥洒汗水。
030这个小毛团儿的小白眼都快翻到天上去了。
“啧啧啧，先前两个世界，你们不是这里不合适，就是那里不舒服，偏要搞什么纯爱，这一来仙侠世界就忍不了了？”
凌秋桑：“……”
餍足的施懿不跟小毛团儿计较，“先把记忆给我们载入，再说说我们如果没穿过了之后大概发生了什么事情。”
030哼唧一声，却也没继续调侃，下载了两个原主的记忆。
凌秋桑这边，今年已经六百零八岁了，咳，有点儿看不出来。
不过根据这个世界的设定，法力越高，寿命就越长，凌秋桑作为曾经仙界首席大弟子，如今的小仙君，法力自然高深莫测。
六百岁也不稀奇了。
凌秋桑是八岁的时候被人一个老仙长带上山的，那老仙长如今已经是仙界的长老了。
可是凌秋桑的原主却十分厌恶这个死老头儿。
六百多岁了，虽然不经常出山，却也明白那档子事儿，至于双修的功法，也有师门结成夫妻的师兄师姐们修炼，所以他也懂。
那死老头儿总是会在没人的时候，用淫.邪的眼神看着他，起初他也只是认为那死老头儿觊觎他。
但他一百多岁的时候才知道事情没有那么简单，并且知道了自己的体质问题。
按照人均寿命三百岁，一百岁也就是刚成年，可是那时候原主早就在仙界展示了自己非凡的修炼天赋。
按照常规情况，炉鼎体质的修炼天赋必然一般，可他居然是个特例，修炼天赋异禀，人家是一日千里，他是一日万里，而体内的炉鼎似乎因此被压制住了。
那老头儿原本在他成年之后就有打算动手了，却迟迟等不到炉鼎的成熟。
后来那老头暗中查原主的情况，原主将计就计，这才得知了全部的真相。
原主必然气不过，想要杀了那老头儿，但奈何那时候他即便是天赋异禀，依旧不是那死老头儿的对手。
而那死老头儿用他体质特殊的情况作为要挟，他这是千万年难遇的炉鼎体质，一旦曝光出去，原主将永无安宁之日。
他们谁都明白，无论是仙界还是魔界，想要增进修为的人都数不胜数，有个炉鼎，修炼起来必然事半功倍。
原主虽然天赋逆天，但修炼时间有限，能力也有限，这世界上，修为比他高的能人异士是数不胜数。
如果他的体质情况传了出去，即便是不落在死老头的手里，也会是落在别人的手里。
或许是运气好，原主体质特殊，炉鼎体质迟迟没到成熟可摘的阶段，那死老头儿为了等果子成熟，硬生生地按捺住了，之后也就没敢再动他。
估计也是怕他鱼死网破。
这一等，就是两百年，原主也在此期间查到了自己为什么会被老头儿带上山的真相。
原本以为自己是孤儿，被老头儿带上山，还让他跟着山中弟子一起修炼，多少是有几分恩情的。
可是事实的真相却是那死老头儿不知道为什么看出了他炉鼎体质，杀害了他原本平凡的家人，抹去了他的记忆，把他带走。
原主想要报仇，但此时，那道貌岸然的老头儿已经成了长老，而原主他自己也因为天赋异禀，受人爱戴，被诸多长老和弟子们一起推举成了新一任的仙君。
这次，抢夺灵珠，原主也是势在必得，他想要变强，强到就算是所有人知道他是炉鼎体质，也不敢打他主意的地步。
他要做这天下第一。
但他却在灵珠结成的重要时期，炉鼎体质突然成熟，他为了压制体内的异动，在与魔界大战中，身负重伤，最后与魔尊双双坠崖。
施懿这边的情况稍微要好一些，他的年纪比凌秋桑要大一百多岁。
他原本就是个孤儿，被老魔尊捡回去当个乐子养大的，结果老魔尊也没想到他随便捡的一个小孩儿，居然如此天赋异禀。
那时候灵珠在魔界，还剩了将近一百年的时限，而施懿这个原主就用这么一点时间，修炼进度直逼他人修炼了两三百年的修为。
老魔尊那时候也放出话来，次子必将成为魔界唯一的魔神。
可惜，一百年时间对于修行者来说太短了，魔界的灵珠消散，重新抢夺新的灵珠，老魔尊在那一次大战里，不慎败给了仙界的老仙君和几个长老，身受重伤。
没有了灵珠，不光修炼缓慢，疗伤也异常缓慢，可是只要慢慢养着，那些伤也总能养好。
意外总是防不胜防，在老魔尊闭关了两百多年，即将要出关的时候，魔界突然起了内讧，魔界尊者认为老魔尊太过于仁慈，才会输给仙界，想要夺权。
如此也就罢了，那尊者还私自修炼魔界禁术，以凡人血肉修炼，残害了不少无辜的平凡人。
老魔尊得知消息之后，直接杀出关，双方直接打了几十年，打得个天翻地覆，昏天暗地。
老魔尊原本就重伤未愈，在紧要关头又为了保护施懿这个原主，最后死在了魔界叛徒的手里。
施懿看着老魔尊死在自己面前，目眦欲裂，老魔尊撑着最后一口气，把魔界交给了他，他也没让老魔尊失望，重新整顿了魔界众徒，与那尊者杀了个七进七出。
最后给老魔尊报了仇。
只是可惜，三百年时机也刚好到了，魔界原本就在内讧里元气大伤，完全不是仙界的对手。
这才让仙界整整拥有了六百年的灵珠。
魔界也逐渐开始走向消亡，法力不够的魔徒，寿数到了极限，陆续陨落。
这次，魔界对灵珠也势在必得。
结果魔尊和仙君在抢夺中，虽然成功拿到了灵珠，却也身受重伤，与仙君一起坠崖。
“之后呢？发生了什么事情？”凌秋桑好奇地问030，“两个人坠崖之后发生了什么？”
030的目光在他们之间来回流转，“就，就做了你们刚才做的事情啊。”
嗯？？？
“刚打完一架，还身受重伤就那啥，这是什么发展？”凌秋桑不解。
就算是炉鼎体质成熟，也并非是要立刻马上那啥来缓解啊，原主修为不低，暂时压制住，应该是没有问题的。
030嘿嘿，“说出来你还不信，是你，哦，我是说是你这个原主先动手的，他趁着魔尊重伤，自己也受伤，如果用法力压制炉鼎发作，必然会延误疗伤的时机，于是他就对魔尊伸出了魔爪。”
施懿：“……”
他倒是稍微猜到了桑桑这个原主的打算，这炉鼎体质特殊，一生最好只和一个人双修，这次仙界没有拿到灵珠，桑桑原主怕是敌不过那死老头儿，更不想自己被其他恶徒抢夺。
既然注定要做炉鼎，他干脆自己选了个人。
哦，桑桑原主应该也不是想要一生都和魔尊纠缠，只是想暂时利用魔尊解了那该死的炉鼎之火。
凌秋桑也大致明白，琢磨了一会儿，“如果是我，我大概也会这么选择。”
在原主的记忆里，魔尊长相不俗，能力出众，自己选的，总比被人抓走强制做炉鼎要好接受得多。
他又问：“之后呢？”
030啧了一声，“你就是个渣男啊，在崖底和人家魔尊恩.爱.缠.绵，一等到把伤养好，他就偷摸溜了，之后见到就装陌生人。”
凌秋桑：“……”这个原主也是老六啊。
还挺合他的胃口，细想一下，他现在和原主的选择也没多大的差别吧？
施懿忍俊不禁，“情况大致就是如此了吧？”
030嗯嗯出声，“主线任务就是守护仙魔两界的平衡，支线任务的话，我不说你们也猜得到。”
凌秋桑的支线任务必然是帮原主报仇这一类的，施懿的支线任务是壮大魔界。
支线任务先不急，一个一个慢慢来，该清算的迟早都要清算。
现在的当务之急是灵珠的归属问题。
凌秋桑有些想法，却也不能完全肯定有用，一时之间，他有些犹豫
其实最简单的方法，就是他在灵珠争夺里，先假装输给哥哥，把灵珠让给哥哥。
反正他和哥哥本身是没有冲突的，而且他看魔界弟子也不是什么恶人。
就让魔界修炼三百年又有何妨？
如此一来的话，魔界也会在这三百年里吸纳新的弟子，老弟子们也能通过修炼，增进修为，魔界也能逐渐壮大。
只要安排得妥当，请假修炼的话，双方势力在三百年之后，应该也能达到一个平衡。
这也算是完成了系统给他们的任务。
但是，凌秋桑并不想在这个世界待上三百年，上个世界待了不到两年，他的怨念就已经很深了。
要真在这里待三百年，他一个人的怨气估计能养活三个邪剑仙。
哪怕是这仙侠世界再怎么漂亮，再怎么适合旅行，三百年呐，他都能把山上的数数清了。
施懿的想法跟他一样，他也没打算在这里待上三百年。
所以还是得想别的办法。
“桑桑的想法是不是等灵珠结成之后，双方都不要去动它，让它保持在原位，看看是否能在这种情况下，让双方都可以利用灵珠修炼？”
凌秋桑感慨，“还是哥哥懂我，就是不知道这样做有没有用。”
如果有用的话，为什么以前没有人尝试过？
原本大家都是普通人，想要修炼，却无法选择，也着实让人难受。
比如说一个人更喜欢魔界的功法，可是他的寿命等不起三百年之后再选择，他就只能选择加入仙界的阵营。
这样的人，哪怕是加入仙界，心也未必属于仙界。
换个角度，也是一样的道理。
喜欢仙界功法，想要修炼仙界的功法，让自己成神飞升，结果却因为灵珠的限制，最后只能选择加入自己不喜欢的魔界。
特别是魔界的口碑和在大众的印象里也比不上仙界。
凌秋桑其实都可以想象到，灵珠争夺，大战在即，应该有无数想要修炼的凡人在观望情况了。
“还是得去看看情况再说。”凌秋桑拍板决定，“不管如何，先试试总没错，我相信如果用以后大家都能自主选择派系最为条件，反对的人应该不多。”
施懿也颔首，“终归是魔界受益更多，魔界的弟子我会跟他们解释清楚的。”
“好。”凌秋桑想着，“不过就算我们能同意，也要提防不怀好意的人。”
比如说那个死老头儿。
那个死老头儿如今的情况并不算好，修为虽然高，却也到了极限了，如果不突破，那也就是大限将至。
如果让他得知了炉鼎也没有了，必然会生出事端。
“那就走，我们先回那边盯着，有情况也好解决。”


第43章 仙君请自重
42
灵脉山巅之下，仙魔两界盯着光芒越来越璀璨的灵珠，仙魔两界彼此之间虎视眈眈。
这灵珠结成，也没个定数。
根据以往的经验，上一颗灵珠消散之后，下一颗灵珠逐渐凝结，有时候十天半个月就能完成凝成出来，有时候要等三五十个月才能完全凝结。
而这次距离上一颗灵珠消散，到现在已经差不多一个月了。
看着越来越盛大的光芒，胜利仿佛就在眼前了。
或许是这一刻，也或许是下一刻。
仙界这边有个弟子，似乎沉不住气了，直接御剑飞身到灵珠之下，设想中灵珠一旦结成，他也好近水楼台。
仙界还有几个弟子蠢蠢欲动，被一位稍微年长的弟子按捺住了。
“仙使。”有名弟子问：“现在魔界那边不动，还在观望，不是我们最好的机会吗？”
那仙使名叫凉珏，仙界根据修行等级，也有属于自己的称谓。
比如说凌秋桑是最顶端的仙君，仙君下面还有仙尊，仙使，仙徒等等，至于长老，相当于辅助仙君的角色，地位很高。
凉珏是仙使，虽然地位算不上特别高，但是在一众仙徒里却颇有地位。
他道：“仙君离开之前吩咐过，不准我们动灵珠。”
仙徒有些不解，“可是，就算我们不抢灵珠，魔界那边又怎么可能放过这个机会？”
显然他们心里也明白，魔界已经六百年没有灵珠了，如果再等三百年，这魔界是否还能存在，都是一个问题。
到时候，就是他们仙界一家独大了。
魔界必然不会放过这个机会，而他们这些仙徒，也早就做好了准备，要跟魔界抢夺。
谁不想自己的派系越来越强大呢？
有的仙徒甚至都还在想，如果没有魔界，是不是所有人都可以修行仙法，也没有对家抢灵珠，他们能一直使用灵珠。
说不定，他们也可以像曾经的大能那般，渡劫飞升，脱离凡胎肉.体带给他们的生老病死，得到永生。
还有，几乎所有的仙徒都觉得他们清冷高贵不染尘埃的仙君今天有问题啊。
怎么会突然跟那魔头亲起来了？还单独离开，走了这么久还没有回来。
那魔头是不是真的对他们仙君下什么降头了？
凌秋桑和施懿回来的路上，也在想类似的问题。
这修仙世界，大致就算仙魔两界，但仙魔两界还有不少的分支，但修炼的功法还是从仙魔两界传出去的。
那些分支大部分都是在仙门或者魔界学有所成，然后出山开始自立门户的。
但自立门户之后，归结的派系还是没有区别，他们修炼的功法来源于仙魔两界，自然也少不了灵珠。
凌秋桑琢磨，“现在就跟两个大国家，国家下面还有不少附属国，灵珠就像是他们的必争之地，如果把两个国家合二为一呢？”
如何做到合二为一，这才是重点。
灵珠还不能确定，如果等灵珠结成之后不去争夺，就等它悬挂在空中，是不是能让双方都可以利用灵珠的灵力来修炼呢？
这还得试验一下，至少在灵珠结成之后的半年内，能约束双方都不要去动它。
但这事儿也不是那么容易的，他们在的时候还能控制住，他们要是离开了，等原主回来，会不会又是另外一番景象？
要让仙魔两界彻底和平共处，还真不是这么简单的。
凌秋桑想着想着，突然间用一种极其微妙的眼神看着施懿。
施懿瞬间明了，忍不住笑出声，“桑桑还真是……”真是不知道该怎么说了。
自古以来，要促进两族和谐外交，没有任何方式比联姻来得更快了。
而如今，仙界和魔界是没有通婚的，
魔界的人觉得仙界的人高傲不可一世，仙界的人觉得魔界的更不是什么好东西，想要通婚，又谈何容易？
但其实也不是没有例外，能修行的，哪个不是想先要驻颜有术，哪怕是两三百岁了，依旧是十七八少年少女的模样。
偶尔下山，特意打扮一番，碰到另外一个乔装出来的，彼此都心知肚明对方的身份，却也难免为对方心动。
只不过，这派系之争已经上千年了，哪怕是彼此心动，也坚定立场，顶多做一对野鸳鸯，偶尔下山见一面，解一解相思之苦就够了。
走正规程序成婚的，那是一对都没有的。
凌秋桑嘻嘻。“无所谓，我们会出手。”
那么多人都见到了他和魔尊当众激情热吻，现在必然众说纷纭，到时候，他们直接宣布联姻，似乎就算是给大家解释了。
额，虽然这么做的话，众人的疑虑会更多。
但那又怎样呢？
凌秋桑觉得，他们本来就是来度蜜月的，真要让他们仙魔两界分居，偶尔见一面，那他才不会乐意。
更何况，还有仙界那死老头儿对他虎视眈眈。
凌秋桑继承了原主的法力，也有他自己曾经在别的世界所学来的功法，但暂时不太适合在这个世界展示，所以现在以他一己之力，未必是那死老头儿的对手。
但是他和施懿联手，那可就不一样了。
那老头儿背地里作恶多端，凌秋桑想要给原主报仇，也要先收集证据，让整个仙门都唾弃那死老头儿，这样才方便他动手。
否则，他一个仙君，拿不出证据，擅自杀了仙门的长老，怕是难以服众。
两人的心中都有了成算。
再次回到灵脉之巅，双方剑拔弩张。
起因是那仙门弟子按捺不住，早早地御剑到了灵珠之下，只要那灵珠结成，一伸手便可摘取。
大大取得先机。
而仙门的仙使和仙徒们劝解过了，还拿了仙君的话去教训他，那仙徒恍若未闻，信誓旦旦，一定会夺得灵珠，给仙门立功。
这下把魔界的人都得罪了。
他们听候了魔尊的嘱托，绝对不会擅自去摘取灵珠，但是他们怎么能让仙界的人就此轻易地夺取灵珠呢？
灵珠，对现在的魔界有多么重要，自是不用再说明了。
于是，他们也派了个魔徒飞到那仙徒的身旁，准备随时阻止仙徒的动作。
原本那魔徒只是盯着那仙徒，但那仙徒却觉得自己受到了挑衅，直接一掌打了过去。
两人回来的时候，正好就看到了仙徒和魔徒打在了一起。
凌秋桑蹙眉，问仙使，“是怎么一回事？”
仙使凉珏恭敬回答了问题，起因经过。
凌秋桑望着还在打斗的仙徒，面露不悦，一抬手，就将两人给分开了。
魔徒见自家魔尊回来了，自然收手，并回禀了事情的经过。
施懿颔首，“你做得很好，去执法长老那里领赏去吧。”
魔徒兴高采烈地下去了。
而仙界这边，却不同魔界的和谐。
那仙徒虽然看在仙君的身份上，表面表现得还算恭敬，但心底里却是不满。
“你很不满？”凌秋桑也不惯着，在原主的记忆里，这些年仙界门徒越来越强大，自然也越来越浮躁。
是该收拾的时候了。
仙徒咬咬牙，“仙君，为何不让我们抢夺灵珠了？难道就要把灵珠拱手让人吗？要如何与仙华长老交代。”
那仙华长老就是凌秋桑口中的死老头儿。
毕竟是长老，仙门中自有依附于长老的弟子。
凌秋桑确实察觉到不同，“是本仙君的命令重要还是长老的命令更重要？”
那仙徒咬牙垂头，这仙门的阶级制度怕是比起那些封建古代还要更严重几分。
凌秋桑知道其他仙徒的心中也是疑虑重重，便开口解释。
“本仙君与魔尊正在商讨一个法子，如果顺利的话，这灵珠日后便可为双方共同使用，再也不必每隔三百年就大战一场。”
这三百年一场的大战，无论是哪一方赢了输了，都是免不了死伤无数的。
每当有前辈提起每三百年一次的大战，小辈们也同样心有戚戚。
如果能好好修炼，谁想拼死去抢灵珠呢？抢到灵珠的目的不还是为了修炼吗？
有仙徒质疑，“可是仙君，您和魔尊所想的法子是什么？能具体与我们说一说吗？”
凌秋桑还没回答，魔尊施懿便飞了过来。
“本尊曾经在一部古籍里看过一段话，在上古时期，这灵珠本是没有主的，大家都可以修炼，直到有人抢夺了灵珠，这才发现灵珠在哪一方，哪一方便能顺利修炼。”
这倒是没有人提过。
上古时期，多数的修士，无论是仙修还是魔修，要么陨落，要么飞升远离尘世。
谁也不知道那古籍说的是真是假。
而且魔尊在仙界眼里，就是一个魔头，他的话可信度并不高。
仙徒们面露犹豫，凌秋桑却站了出来。
“不论这法子是否有用，试一试，又能有什么损失？”
他指着这灵脉之巅，各处曾经大战过却无法修补的痕迹，“这灵珠争夺已经数万年了，且看如今我们仙界连续两个六百年夺得了灵珠，可是你们可曾记得仙界的历史中，曾经也有连续三个三百年，没有抢到灵珠的惨痛经历？”
众人面面相觑，正因为如此，所以他们才拼了命地想夺得灵珠啊。
凌秋桑又道：“那时，若非是几个法力高强的长老带着大家用这世界原本的灵气作为修炼，我们仙界怕也是早就覆灭了。”
他看着灵脉之巅之下，那里还生活着无法修炼，或者无意修炼的普通百姓。
“如果以后不用争夺灵珠，大家都可以和平修炼，哪怕是争夺想要入门的弟子，也只需要靠实力取胜，或许让那些平凡人能有自主选择的机会。”
众仙界弟子，若有所思。
他们当中其实不乏有喜欢魔界功法的。
仙界功法多以修生，而魔界的功法却霸道得多。
每每他们仙界弟子与魔界对战，要不是本身法力深厚，是抵挡不住魔界的霸道功法的。
如果以后有机会修炼魔界的功法……
就是不知道这仙界功法和魔界功法是否能够兼容，要让他们洗髓之后重新修炼，这必然是不可取的。
仙使凉珏却突然提问，“如此一看，受益最多的，岂非魔界？”
凌秋桑笑道：“诸位多魔界的认知有些偏颇，这一点，我想大家都是知道的，可是，大家难道忘了吗？在大家还没进入修炼之前，都是普通人，你们有些是民间商贾，有些是以农为生的百姓，也有些是皇室子弟，但无论你们修炼之前是什么身份，入了门，便认为自己是全新的人。”
是啊，有些人被当头棒喝。
哪怕是入了仙门，或者进了魔界，他们以前可都是不懂修炼的普通人。
谁又比谁更高贵呢？
在他们仙界，极少有父母都是修炼者，在门中出生，自带仙体的子弟。
这大概也归根结底，有不少师兄弟都选择了修无情道吧，就算不是，大家也都忙着修炼，确实无心情爱。
真要说起来，他们仙界已经许久没有新生命降生了。
仙界众人心中打着算盘。
仙使凉珏又道：“即便是我们仙界愿意遵守约定，在灵珠结成之时不去动他，但魔界呢？”
凌秋桑招了招手，让施懿过来。
施懿：“本尊会约束魔界的弟子，届时，本尊也希望我们双方都派出实力相当的弟子在此处守候，也算是制衡彼此，都不要去抢夺，也算是共同抵御第三方。”
第三方，很难不让大家想到脱离门派，又自立门户的散修。
这确实也是个问题。
有人又问：“如何能服众？光靠口头约束，怕是很难约束彼此。”
凌秋桑挑眉，看了施懿一眼。
施懿含笑默认。
凌秋桑便放心了，“本仙君方才已经与魔尊商量妥当，不日起，本仙君与魔尊自愿结成道侣，以同生契为定。”
哗！！！
这比之前见到两人当众热吻还要来得震惊得多。
双方都被这消息给吓得目瞪口呆。
怎么，怎么会？
小仙君和魔尊两人之前没听说过有什么交集啊，更别说是突然间就结成道侣了？
先前热吻，他们还能自欺欺人，说什么给彼此下了降头，下了蛊等等。
现在小仙君的话说出来，就不是那么简单的了。
还是以同生契结为道侣，他生，他也生，他死，他也死。
在这仙魔两界，越是法力高深的人，越是在乎自己的命。
而绝大多数最开始入门想要的，便追求的都是长生。
如何能愿意把自己的生命与他人捆绑在一起呢？
魔界的众魔徒虽然信奉他们的魔尊，但此刻也难免担忧。
要说两人的法力，估计也是旗鼓相当，也算是郎才郎貌了，但捆绑寿元，确实不是理智的行为。
有魔界尊者站出来，“还望魔尊三思。”
施懿淡然，“我们魔界的姻缘本就难，别以为本尊不知道你们有些魔徒偷偷与仙界弟子私会，却又不敢真正结成道侣，如今，有本尊与仙君做表率，大家日后也坦荡一些吧。”
不少魔徒都有些赧然。
仙魔两界虽然没有明令禁止不可以通婚，但大家都是对家，真要结了婚，要在哪一方生活呢？生出来的孩子算是仙界还是魔界的呢？
还要啊，结了婚，以后战场上相见，还要怎么动手？
但是不少聪明人已经了解到了仙君和魔尊的意图。
仙君和魔尊这是想要日后仙魔两界可以和平共处。
如果真如他们所说，日后不用再每隔三百年就抢夺一次灵珠，他们也能安心修炼，也不怕三百年之后会死在大战里，也不用担忧没了灵珠，修为停滞不前。
无论怎么想，这都是一笔包赚不赔的买卖。
魔界弟子除了担忧他们的魔尊被这仙气飘飘的小仙君迷得神魂颠倒之外，再没有什么意见了。
但是仙界这边却不以为然。
大概是这六百年高傲惯了。
魔界势力日渐衰败，哪怕是涎沫联姻，也不用小仙君亲自下场吧？
还特别是用同生契结成道侣。
这根本不值当啊。
有仙徒站出来：“仙君，这……您与魔尊结成道侣，说小了，是你们的私事儿，说大了，也是两界首次联姻的大事，是否要回仙门与长老们商议？”
凌秋桑这次没有拒绝，“本仙君这就准备回仙门与众位长老商议，在此之前，还望大家遵守约定，哪怕灵珠下一刻就结成，彼此也都请勿触碰，更是要共同抵御第三方的抢夺。”
仙使颔首，“本仙使会替仙君管束好弟子的，就怕魔界那边……”
这话被魔界那边听了去。
有魔徒就不服气了，“你们仙君回来之前，不都是你们仙界弟子先动手的吗？我们可不是无赖，魔尊的话就是圣旨，只要魔尊发话了，哪怕今日天塌下来，哪怕是拼尽所有修为，我等也不会让灵珠被人触碰。”
凌秋桑点点头，别说，这些魔界弟子都还挺可爱的。
也可以说被施懿的原主调.教得很好。
交代好了事宜，凌秋桑直接带着施懿一同回仙门。
在路上，说起魔界被调.教得很好得话题。
施懿淡淡一笑，“其实都是原主的功劳，原主确实是个修炼天才，在没有灵珠的这六百年，他抛弃正常修炼，改为炼器或者炼丹。”
都是能够增长寿元又能增长修为方式。
原主心里明白，要让魔界不至于彻底消失在这个世界上，就要让原本的弟子都支棱起来。
否则人丁凋落，就算他自己法力滔天，也不可能抢得过整个仙门。
凌秋桑若有所思，“这么看来，我这个原主会选择你这个原主双修，也是没看走眼。”
施懿忍俊不禁，“可是最后魔尊被仙君始乱终弃了，以此长达数百年的拉扯，也不知道两人最后如何了。”
凌秋桑也笑得不行，“要我说，小仙君这事情做得还挺符合我心意的。”
啧啧，心中无男人，修炼自然神。
施懿无奈又好笑，“如今你带我回仙门，怕是不好交代。”
凌秋桑无所畏惧，“兵来将挡咯。”
既然是要联姻，那就要双方都在场，才好谈。
凌秋桑这边，不说那个死老头儿，其他长老也确实对原主有恩。
教他法术，助他修炼，也就罢了，就说一起推举他做新一任仙君，就是极大的恩情了。
联姻，还是得让老家伙们有个数。
从本质上，原主上一世和魔尊拉扯数百年，大概也是不想伤了长老们的心。
对此，凌秋桑可就没有这么多的包袱和顾虑了，他又不是原主。
报恩归报恩，但也不能为了所谓的道义，委屈了自己。
仙门中，留守的都是一些最年轻一辈的弟子，许多都还是孩童。
见到仙君回山，他们也兴致勃勃地冲了出来，不少幼崽还直接挂在了凌秋桑的腿上。
“仙君仙君，灵珠拿到了吗？”
“仙君仙君，这个黑漆漆的是谁呀？”
“仙君仙君，下次可以带我出山看看吗？我都没有出过仙门。”
……
“看来桑桑在仙门很受欢迎。”施懿调侃着，却有一股酸味儿。
凌秋桑也不避讳：“魔尊哥哥是吃醋了？别吧，哥哥，他们都还是孩子。”
施懿耳根子发热，却也不否认。
一旁又年纪稍大的就比较懂事了，似乎也听出一点门道，心里掀起惊涛骇浪。
碍于仙君还在逗小孩儿，他们也不好追问细节。
别看仙君平时没有架子，偶尔也会跟他们没大没小的打闹，但仙君到底是仙君，不是他们可以随意调侃，抑或者是随意打探隐私的。
凌秋桑蹲着，跟小幼崽们打闹了一会儿，顺便还把施懿拖下水。
嘿嘿，施懿可比他会带小孩得多。
可就在这时，一道凌厉的掌风直直地向他们劈来。
这一掌，如果打到幼崽们的身上，必然非死即伤。
凌秋桑一皱眉，抬手就使全力打了回去，施懿的反应也很快，随着凌秋桑的动作，他也跟着出手，一起将那道掌风击退。
打出掌法的人，就在不远处，顿时一口老血喷涌而出。
凌秋桑站起身，让年纪稍大的弟子把小幼崽们都带走了，然后哂笑一声。
“怎么？仙华长老如今便沉不住气了？”


第44章 仙君请自重
仙华长老一副白头仙翁的模样，颇有几分道骨仙风的味道。
但是凌秋桑和施懿都知道这仙华长老的骨子里已经烂到了什么样的地步。
仙华长老似乎看出了他的不同，感受到了他与往常不同的气息，那必然是双修之后才有的独特气息。
也就是说，他等了几百年终于成熟的炉鼎，被别人摘了桃子。
仙华脸上的表情黑得吓人，“你是怎么敢的？”
凌秋桑可不怕这老头儿，“我为什么不敢？与其日后被你利用，本仙君不如自己选一个，魔尊大人年轻貌美，英俊潇洒，自然是双修的不二人选。”
说罢，他还用极其嫌弃和厌恶的眼神看着仙华，“你这满脸褶子，本仙君实在是，实在是......哎。”
说话说一半，才是更让人难受。
施懿勾起唇角，“本尊亦觉得仙君所言极是。”
仙华长老的脸更黑了，简直比魔界魔尊身上周身萦绕的黑雾更深。
他实在是想不明白，为什么自己等了那么久的炉鼎，只是去守着灵珠结成，为什么就这么短的时间，去跟魔尊双修了，甘愿成了魔尊的炉鼎。
要知道，在他心里，这小仙君高傲得不可一世，如何能让魔尊染指？
想不通，仙华这厮实在是想不通。
施懿也不放过他，“本尊此刻见长老的面相，似乎更合适修炼魔界的功法，长老若是想要专职，本尊不介意替你洗髓，让长老可以重新修炼，本尊定然也不吝啬魔界的功法。”
仙华长老又是一口老血，或许是气不过，或许又是因为别的原因，他再次施法，打了回去。
用的理由还十分的冠冕堂皇，“魔尊因何潜入我仙门，怕是对我仙门图谋不轨。”
说罢，他还召集观望的弟子，让弟子去通知其他的长老。
施懿见招拆招，说个实在话，这老不死的，确实是有点儿实力。
凌秋桑也没阻止，这样也好，让人到齐了，他也好宣布仙魔两界联姻的事情。
一边，仙华和施懿就在仙门口打得昏天暗地，凌秋桑在一旁观察这老家伙的实力，暂时还没打算出手。
留守在仙门的长老们，除了那几个闭关的，通通都出来了。
见到仙华长老和魔尊打在一起，第一反应就是魔尊杀上山了，都被人打到家门口来了，他们自然不会手软。
紧跟着他们就呀施法打回去。
这么多人打施懿一个，那还得了？
凌秋桑想也没想，飞身挡在了众长老和施懿的中间。
“诸位长老，且先听我说一句。”凌秋桑从容又高贵，“魔尊今日是本仙君请来做客的，仙华长老在此对他大打出手，似乎并不太合适。”
仙魔两界虽然每隔三百年都会在灵珠争夺战里打个鱼死网破，但日常上，双方却是没有太多的冲突。
也大概是施懿这个魔尊把魔界管理得很好，众人也从未听闻过魔界外出作乱的消息。
有长老沉思片刻，叫停了仙华长老，“且先听仙君如何说。”
仙华长老一脸愤慨，眼底的恨意都快凝结成了实体，其他长老本能地看出他的不对劲。
“仙华长老为何如此气愤？”锦一长老站出来，“可是那魔尊做了什么？”
仙华长老自然不能说魔尊破了他的炉鼎，只好暂且把这个话题压下来，“无事，就是不知仙君请魔尊到仙门中，究竟所谓何时？”
凌秋桑带着笑意，甚至还带着几分喜气，“此乃仙魔两界的大事，诸位长老，我们还在进议事厅详谈一番，也好定下章程。”
众长老亲自推举了凌秋桑作为新一届的仙君，自然是要给他几分薄面的，而且，仙君之前做的事情也十分稳妥，从未有过任何出格的行为。
恐怕此次请魔尊前来，必然是有要事相商。
顿时，他们就反应过来，大概是为了即将结成的灵珠？
锦一长老：“魔尊请。”
施懿略微颔首，收敛了周身的黑气，气宇轩昂，看起来甚至不像是魔界之人，反而有几分仙界的缥缈感。
众长老也是听说过这魔尊的事迹和能力的，不由得有些感慨，若是这魔尊当初是投入了仙门，怕也是如今弟子中的佼佼者。
就连小仙君都未必能与他一战。
仙门议事厅里，凌秋桑直接拉着施懿坐在了他自己的身旁。
众长老颇有些不解，却也没追问，静等着小仙君口中所说的大事。
凌秋桑也没卖关子，“本仙君准备与魔界联姻。”
哗！！！议事厅的长老们都惊呆了，小仙君是在说什么胡话？还是他们起太猛了，脑子还不清醒？
仙华长老的脸色更是难看，咬牙切齿，“自古，仙魔两界就没有通婚的习俗，你作为仙君，岂可与那魔尊为伍？”
凌秋桑淡然，“仙华长老，仙魔两界没有通婚的习俗，却也不曾严命禁止过仙魔两界不可通婚？是也不是？”
执法长老顺势颔首，却是没有这条规矩，“敢问仙君，联姻的寓意何为？”
总不能是他们仙君爱上魔尊，爱到无可自拔吧？
哼哼，他们小仙君那么清冷高贵的人，虽不是修的无情道，也必然不会轻易跌落红尘，执法长老如是想。
凌秋桑和施懿默契地对视了一眼，“此事，便让魔尊与诸位长老说吧。”
施懿接过话头，先是说了在古籍上看过灵珠不移动，便可让双方都能顺利修炼的事情，然后又说到他和仙君联姻的必要性。
执法长老捋着胡须，“魔尊此话当真？古籍上的文字，确实可信？”
施懿，“无论是否可信，我们都愿意去试一试，仙魔两界每隔三百年都会大战一场，哪一场不是生灵涂炭？你死我活？”
在场的长老们都是活了不下千年的老仙翁了，回想起为了争夺灵珠时，自己失去的朋友，家人，师尊，确实都心有戚戚。
和魔界的仇恨？
不，其实大家心里都明白，仇恨的根本不在仙魔两界，而是在每一方都对那灵珠势在必得，为此不惜一切代价。
可是这真的是对的吗？
若是只需要做到不移动不触碰灵珠，那么大家以后都可以安安心心地修炼了，岂不是美哉？
谁又想每隔三百年就打打杀杀呢？
到时候命都不知道难不难保住，谈何修炼？
一时之间，大部分人心中都有了成算。
锦一长老地位颇高，又问：“即便是如此，仙魔两界也未必需要联姻？日后大家定下条约，和平共处便是了。”
凌秋桑这回才开口，“无论什么样的契约都比不上以同生契结成的道侣，仙君和魔尊身份地位相当，法力相当，亦能管束门中弟子，以本仙君与魔尊作为表率，想必弟子们也能安心许多。”
有长老看出两人之间的亲密，问道：“仙君决意如此？”
凌秋桑颔首，目光坚毅不屈，“本仙君心意已决。”
这说穿了，归根结底，还是仙君和魔尊的私事儿，只是两人要结成道侣罢了。
再说起来，两人用结成道侣的方式来表达日后仙魔两界和平共处的决心，也是大义所在。
有长老颔首认可，“本君以为可以。”
另外的长老们交投耳机一番，无论怎么看，这事情都没有什么可说的。
他们仙界也并不吃亏。
而且，如今灵珠凝结在即，若是谈崩了，又该是一场大战。
胜负不论，都是得不偿失。
如此，能让两界都和平共处，还能共同利用灵珠修炼，没有任何坏处。
执法长老也跟着道：“到底也是仙魔两界首次联姻，细节处还需要再商议，不知魔尊可否通知魔界的执法尊者，共同商议结道大典。”
施懿温润颔首，“自然是可以的。”
执法长老又道：“仙君和魔尊既是要结成道侣，那便与凡间夫妻无异，不知二位日后所居何处？”
凌秋桑浅笑，“长老不必担忧，为了守卫灵珠不被不怀好意之人偷袭，本仙君与魔尊商议过后，决定就在灵脉之巅长居，亦是为了能守候灵珠。”
执法长老点点头，“如此也好。”
这灵脉之巅就在仙魔两界的中间地区，既没有说把他们的小仙君嫁出去了，也没有说把魔尊娶回来。
如此，才能算得上是公平，也能服众。
再则，有仙君和魔尊共同在灵脉之巅下守护灵珠，以他二人的法力，这世间怕是没有多少人能够近他们的身。
如此也好。
随后，大家又在商议结道大典的日前。
有人认为尽快举办最好，有人却认为急不得。
锦一长老若有所思，“既然魔尊与仙君都不能完全确认不触碰灵珠，是否真的能供双方一起修炼，不弱就在灵珠结成之后再举行大典。”
这话说得有些巧妙了。
灵珠结成，如果不能供双方一起修炼使用，是不是就不必举行结道大典了？
毕竟，最开始的初衷还想让双方都能够和平修炼，不必为了争夺灵珠而你死我活，但如果这方法不行呢？
如果不触碰灵珠，依然无法让双方共同修炼呢？
那这灵珠大战，估计还是避免不了的。
凌秋桑沉默了一下，“灵珠结成之时暂无定数，本仙君和魔尊已经下令，让留守在灵脉之巅下的弟子不许擅自动手，在结成之前，本仙君也会与魔尊共同研究这方法的可行性。”
这灵珠的设定是哪一方先碰到，灵珠就直接认主，就是这么的简单粗暴，也不用什么鲜血之类的这么麻烦。
所以除了不触碰灵珠之后，其实还有一个方法，就是双方共同触碰灵珠，看灵珠是否可以为双方共同认主，达到双方都可以修炼的目的。
如今看来，除了这两个方式之外，似乎也没有别的办法了。
这仙魔两界联姻在众长老的商讨之下，还是决定等灵珠结成之后再结亲。
以免出了岔子，到时候这双方还如何开打？
“即使如此，此事便暂且说定了。”长老们道，“诸位可还有别的疑义？”
“我不同意。”就在这时，一直没说话的仙华长老站起身，“若只是为了仙魔两界的和平，不再争夺灵珠，本君自然认可，可仙君岂能与魔尊通婚？本君不同意。”
“这……”执法长老知道是仙华长老把小仙君从凡间带回来的，也养育教导过小仙君数年。
虽没有师徒的名分，却也有养育之恩所在，说一句养父也不为过。
这养父不同意小辈的婚事，在凡间倒是能经常听到，可是在仙界，众人都讲究一个随性自然。
没有那么多弯弯绕绕的规矩可言。
凌秋桑嗤笑，“仙华长老因何要反对本仙君与魔尊的婚事？这是有何道理？”
施懿也跟着道：“从本质上，这是本尊与小仙君的私事儿，你们仙门与我魔界弟子在凡间做野鸳鸯的也不少，为何不见长老出山阻止？”
他站起身，“仙魔两界，除去每三百年的大战之外，本质上并没有什么血海深仇，为了争夺灵珠而牺牲的弟子，双方各有所伤，这便如同凡间国与国之间争夺领土罢了。”
说完，他又转过身，看着凌秋桑，“凡间国与国联姻，以保平安，避免战争，都是双方派出公主王子结亲，或者更加位高权重之人来承担国与国之间和平的重任，如今看来，仙君与本尊的身份也是以为相配的，长老为何不同意？难道是，长老还有别的更好的人选？”
他说着说着，又上下打量了一下这仙华长老，“难不成长老想亲自出山联姻？啧，这就是有些麻烦了，本尊对仙君一见倾心，属实无法接受长老的尊荣，或者......本尊回魔界替仙华长老物色几个人选？”
凌秋桑捂着嘴偷笑，差点儿忍不住，真要论怼人，他可能都不是施懿的对手。
啧啧，这种感觉真的很爽了。
只是可惜，现在还不能直接杀了这死老头儿，看他那模样，凌秋桑就觉得恶心得隔夜饭都要吐出来。
仙华长老面色如漆，“别以为本君不知你二人之间的龌龊勾当。”
凌秋桑浅笑，“那长老便说说，本仙君与魔尊之间究竟有什么龌龊勾当？”
“你！！！”仙华指着凌秋桑，手指都在颤抖，想说什么，却又在这个时候闭上了嘴。
凌秋桑当然知道他想说什么，呵，这仙华道貌岸然多年，今天跳出来阻止他和施懿结成道路，就已经算崩人设了。
他知道，仙华是不可能主动说出他是炉鼎体质的。
原主曾经担心自己的炉鼎体质暴露之后会引得各方人马争夺他，占有他，那这仙华死老头儿又何尝不是？
他的修行已经到了极点，难以突破，同样也会担心自己不是其他争夺之人的对手。
如今，细想之下，充其量只有魔尊一个对手。
只要把魔尊除掉，他还是可以想办法独占炉鼎。
虽然被使用过的炉鼎效果不如初始，但是对仙华这么个穷途末路的修士来说，已经别无选择了。
凌秋桑冷笑一声，“既然仙华长老说不出缘由，那便退下吧，本仙君与魔尊结成道侣，也不需要经过你的同意。”
其他长老看出一点门道，这仙君与仙华长老之间或许有我们矛盾，他们若有所思，却也没有追问。
要说这仙界，仙雾缭绕，其实本质上情思淡薄，他们守规矩，但并不爱多管闲事。
若真要有人违反了仙门法规，到时候他们再出手处置便是了。
“此事便说定了，还请执法长老再派一些人手去灵脉之巅与魔界的执法尊者商议具体事宜。”
“是。”执法长老略微沉思之后，点了个人，然后就出发了。
其他长老也没有什么要表达的，纷纷起身告辞。
只剩下仙华长老眼神淬毒。
凌秋桑和施懿连多余的一个眼神都没给他。
只等到长老们都离开议事大厅之后，他就软了骨头，靠在了施懿的身上。
“魔尊哥哥～，我有些难受。”
嗓子黏糊糊的。
施懿也顺势将人搂进怀里，“仙君可愿带本尊去参观你的寝殿。”
这个时辰，去参观寝殿，无异于一场暗示，不，这都可以说是明示了。
凌秋桑笑意甜甜，“好呀，带魔尊哥哥去看看我长大的仙居。”
“好。”施懿将人公主抱起来，“仙君指路。”
“这边飞.......”
两人旁若无人地亲昵，在其他弟子看来，两人都说要结成道侣了，亲密一些似乎也不伤大雅。但是仙华却又是一口老血吐了好远。
仙门七十二峰，凌秋桑这个仙君住的地方原本应该是峰顶，可是原主在成为仙君之后却没有选择搬过去。
一来是他的小峰住习惯了，二来是老仙君退下来成为长老，他也应该给老仙君应该有的尊重。
刚入小峰，施懿便发生了有些不对劲的地方。
“有阵法。”施懿凝眉，以为是那仙华在捣鬼。
凌秋桑却笑着，让施懿避开阵法回到了室内，“这阵法是原主自己研究的，是为了防仙华那死老头的。”
这都几百年了。
原主的炉鼎体质一直没烧起来，对原主来说也是一种琢磨，就像刀架在脖子上那般，不知道那把刀什么时候会落下。
而他的法力比不过仙华，只能用别的方式防着仙华，至少要仙华无法随意出入他的洞府。
凌秋桑啧啧两声感慨，“原主也是可怜。”
施懿的眸色深了深，按照前两个世界他发现的端倪，这个世界也极有可能是他们的碎片或者分.身，也就是说，在这个世界的桑桑，曾经真的差点儿受到了那仙华的伤害。
一想到这里，施懿身上的魔气大盛，几乎都要把两人包围在这魔气之中了。
凌秋桑不笨，其实他也猜到了不少，伸手揉了揉施懿的眉心，“好了，别想了，把人灭了，报仇便是。”
施懿情绪略微被安抚，“桑桑准备什么时候动手？”
凌秋桑带他走进一间密室，“还差一些证据，毕竟是长老，无论是身份，还是他本身的法力，目前来说，都不好直接正面刚。”
最好的办法还是站在正义的角度，让仙门长老们一起出手，清理门户。
施懿也懂这个道理，但心里多少还是有些不爽，他们和桑桑其实不光是继承了原主的法力，他们自己曾经在仙修世界中修得的法力也能在这个世界使用。
只是随意使用，怕是会破坏这个世界的平衡。
施懿又突然想到，桑桑这次其实收敛不少了，没再像第一个世界那么老六，那么的不顾一切。
或许，桑桑也是发现了什么吧。
或许，这一切的谜底，得等到他们走完这个几个世界，回到养老世界才能找到确切的答案了。
“哥哥。”凌秋桑又突然瘫了过去，“这个炉鼎体质……”
施懿会意，“就在这里？”
凌秋桑莞尔，“哥哥想在哪里都可以。”
也辛苦哥哥在上个世界只能喝汤不能吃肉，憋了那么久了。
恰好这个世界，他是炉鼎体质，虽然他也有点厌恶这种身不由己的特殊体质，但是他身边的人是施懿。
倒也不难接受了。
而且这体质……不愧是极品双修炉鼎。
各种感官都能无限放大，并且在事。后，身体上也不会有任何的不舒服。
关于这一点，他们已经在那座洞府里实验过了。
既然如此，那就大胆一点呗。
凌秋桑本身也是火热的性子，既然腰和屁.股不会受到影响，还能爽一爽.......
嘻嘻～
“唔，哥哥，慢点儿，可以重一丢丢。”
施懿动作凶狠，只一遍又一遍地叫着凌秋桑的名字，然后更加卖力地耕耘。
直到面前的可人儿再也说不出一句完整的话来。
不知过了多久，风清云霁。
洞府密室里充斥着石楠花的气息，甚至还带了几分甜腻，施懿抱着人，去了休息的洞府。
“要休息一下吗？桑桑。”
“哥哥，这双修还真是挺管用的。”凌秋桑此刻通体舒畅，面色红润，除了身上的斑驳和殷红的嘴唇，根本看不出来他刚刚才被狠狠那啥过。
他抬了抬手，能够感受到法力隐隐在往上浮动，施懿看懂他的意思，也试了试自己的法力，确实，只双修两次，原本的法力就深了几分。
而这炉鼎的双修之法更是奇异，根本用不着特意去学一套双修功法，他们在那啥的时候，功法自然就能在身体里流转。
难怪那死老头儿愿意等这么多年了。
两人你侬我侬之间，凌秋桑突然感受到小峰外的阵法被人动了。


第45章 仙君请自重
要说原身这阵法设置得还真可以。
是他自己研究出来的，不同于仙门的各种阵法，没点道行，根本看不出来，就算是看出来，也不一定破解得了。
在外面触动阵法的人，不做他想，必然是仙华死老头儿。
“要出去看看吗？”施懿问。
凌秋桑浑不在意，“不用，原主这阵法有点儿意思，等到那死老头儿走入幻境，说不定我们就能不费吹灰之力，让他自己承认自己的暴行。”
施懿略微一琢磨就明白了一个大概。
当年那仙华杀了原主全家，还抹去了原主记忆的事情，已经过了打几百年了，如今要回凡间去找证据，也是难，而原主本身掌握的那部分证据，还不足以直接给他判死刑。
最好的办法，还是让这人自己说出口。
凌秋桑琢磨了一下，抬手施法，又将原主的阵法稍加更改了一丢丢。
“不管他了，我们睡觉。”凌秋桑滚进施懿的怀里，哼哼唧唧的，“本来觉得这个仙侠世界还行，结果没想到麻烦事还不少。”
施懿低声嗯了一声，“既然不喜欢，那就早点儿把事情办完，换个地方再玩。”
凌秋桑嗯嗯着点头，又问：“对了，当时你给主系统申请的时候，提了几个世界来着？我们还要做多少个任务才能回去啊？”
说到这个，施懿也颇为不好意思。
原本以为申请一下出来度蜜月不会有什么问题，结果没想到被主系统摆了一道。
以前为了追查桑桑的下落，不得不跟主系统做过一些不为人知的交易，最后也算是欠了主系统的人情。
啧，不过施懿也算是看出来了，主系统把他们送到这几个世界，绝对不是为了让他们做任务这么简单。
究竟是灵魂碎片，还是分.身，亦或者是平行时空的他们，施懿目前还没得到具体的答案，还是要等回到养老世界才方便去查。
不过也不急了。
他回答凌秋桑的话，“总共应该就四个世界，这个世界走完，下个世界就应该是最后一个了。”
凌秋桑这才松了一口气，并且重新燃起了斗志，“好吧好吧，早点完成任务，早点回家。”
“想家了？”施懿语气里有几分揶揄，“是谁当初迫不及待要出来度蜜月的？”
凌秋桑横了他一眼，“那我们现在这是单纯的度蜜月吗？”
“是我的错。”施懿态度诚恳，“是我没有跟主系统确认好，所以接下来的任务都交给我，好不好，你就安心地玩。”
凌秋桑哼哼唧唧两声，倒也没有这么无情，“还是一起吧。”
施懿浅笑，“都听你的。”
说罢，他又道：“明天没事的话，我们可以出去玩，至少在灵珠结成之前，我们还有时间。”
凌秋桑却琢磨了一下，“还是先不急，古籍里的资料不一定正确，万一我们都不动灵珠，灵珠还是不能让双方修炼呢？到时候麻烦事更多。”
趁着灵珠还没结成之前，还是先去找找别的方法，或者看看还有没有别的古籍有相关的记载。
施懿沉思了一下，“魔界的藏书阁里有不少古籍，明日一起回去看看？”
“好。”
凌秋桑是同意了，但计划赶不上变化。
就在他们香喷喷地睡了一场好觉醒来的时候，小峰的山门外已经闹翻天了。
凌秋桑和施懿快速调整了自己，然后飞奔而去。
小峰的仙门外，阵法略有被破坏，仙华疯疯癫癫地叫嚷着他得道飞升了。
凌秋桑嘴角挂起一抹浅笑，他更改了原主的阵法，入了那阵法就能勾起人的心魔。
他原本想着，这仙华法力高深，应该能抵挡一阵，至少十天半个月不会出岔子才对，结果没想到一晚上就成了。
看来，这仙华的心魔就算是不用阵法，他本身就已经在仙华心底滋长出来了。
其他几个长老也来了，有两个长老快速拉着了仙华，施法想要替他压制住心魔。
锦一长老眉头微蹙，“仙华为何会突然生出心魔？还是在仙君的小峰上，这是为何？”
凌秋桑装作看不懂的样子，“昨夜我与魔尊彻夜商讨灵珠的事宜，根本没有注意到山门外有什么动静，方才我也是突然间差距到小峰外的阵法被人动了，这才连忙赶了过来。”
在自己家门口设置阵法，对整个仙门来说都不是什么大问题，有弟子还是专门研习阵法的呢。
小仙君本就聪慧，会几道阵法，也不是什么奇怪的事情。
锦一又问：“这阵法可能解了？总不能让仙华长老心魔入体，万劫不复吧？”
同时他也好奇，到底是什么样的阵法，才能让一个法力高深的长老一夜之间心魔入体。
凌秋桑有些为难，“这，锦一长老，不瞒您说，这阵法本仙君当初设下就是为了防止自己生出心魔，只要原本没有心魔，那就不会出任何问题。”
潜台词就是，那仙华原本就有了心魔。
锦一长老沉思了一下，这生出心魔的事情，可大可小，特别是他们这种活得太久的修士，在漫长岁月里，曾经经历过的一切好的不好的，或许就会在某一刻成为心魔。
“可有法子能解？”锦一长老看着疯癫叫嚷着已经渡劫飞升的仙华长老，这心魔明显就已经让他疯魔了。
几个长老都快拉不住他了。
凌秋桑点点头，“办法是有的，只要能让他重现一次在阵法中引起心魔的过程，我们就能以此作为突破口，打败他的心魔。”
顿了顿，他又道：“只是这法子有些冒险，或许会让大家看到仙华长老的隐私。”
说完，他还用大家都听得见的声音嘟囔了两声，“也不知道仙华长老为何会在我这小峰门内。”
确实，这是一个疑点。
长老们心思各异，昨天他们就发现小仙君似乎和仙华长老之间有什么问题了，只是没有深究罢了。
锦一长老地位颇高，他大手一挥，“先救人要紧，你且说如何做，我们配合你。”
凌秋桑装作犹犹豫豫，过了好一会儿，他这才点了点头，抬手施法。
就在他施法的那一瞬间，在场的弟子和长老们都瞬间感受到了他们的小仙君的仙法似乎更上一层楼了。
不由得心生欢喜。
仙君越是厉害，他们自然也受益多多，仙君性格好，没事的时候还会教一教他们提升修为的方式呢。
仙华那边，脑子里原本混沌如同乱麻，此刻却像是突然清醒了过来。
只是他似乎没有看到围观的仙徒还有长老们，甚至凌秋桑和施懿就在他们面前，他都没有看到。
在围观群众的眼里，仙华长老便是鬼鬼祟祟潜入了小仙君的小峰府邸门口。
过了一会儿，他们又见到仙华长老一脸淫邪地对着一捧花说话。
“呵，就这小小的阵法就想困住本君？待本君杀了那魔尊，你是仙君又能如何？还是得乖乖与本君双修，否则，你就得烧死在这洞府里……”
哗！！！
仙华长老的话，让所有人都惊呆了。
什么意思？他们怎么就听不懂了呢？
到底是怎么一回事？
仙华长老为什么说要和小仙君双修啊？啊这？？？这怎么可能呢？
虽然他们修仙的不怎么在意年龄的问题，但是光看面相，就觉得仙华长老和小仙君完全不匹配啊。
两人站一起，那辈份问题就摆在面前了。
可是仙华长老为什么会说要与小仙君双修呢？还要杀了魔尊？
这到底是怎么一回事？
锦一长老看着凌秋桑，“仙君是否能解释一下？”
凌秋桑点点头，抬手施法，那仙华长老面前的花盆瞬间就变成了他的模样，只不过是个虚影，“仙华长老现在应该是在跟‘我’说话。”
那仙华长老脸上的表情愈发的恶心，嘴里的话是更恶心。
“本君带你回仙门，就是为了把你养大，等你成熟之后，与你双修，你居然敢与那魔尊私会。”
“呵，就算你知道你全家都是我杀的，又能怎么样？有本事来报仇，就你这法力，再修行八百年吧。”
“本君说什么来着，你最后不还是要求着我，呵。”
……
接下来的画面完全就是不堪入目，不少幼童仙徒的眼睛都被师兄师姐们蒙了起来，而这些师兄师姐的表情也十分难看，就跟吃了苍蝇似的。
他们怎么都想不到道骨仙风的仙华长老会对着一个花盆发.情，做出如此下流之事。
还有，这仙华做如此下流之事的时候，为什么还会运转仙门里的双修功法？
这是要跟花盆双修吗？
不，不对，方才小仙君说了，仙华长老看到的花盆就是小仙君。
也就是说……
还有仙华长老方才说的那几句话，又是什么意思？
这信息量也太大了。
稍微分析一下，他们大概就知道了始末。
是仙华长老在凡间杀了小仙君的家人，把小仙君带回仙门也不是为了让他好好修行，反而是为了养大他之后，跟他双修。
只是他们想不明白，特别是年长一些的弟子，小仙君初入仙门的时候才八岁，那仙华长老为什么会对一个八岁的孩童产生如此邪念？
别的不说，小仙君的样貌确实是全天下无人能出其右，仙门中向小仙君表达爱慕的男男女女也不少，昨天听闻小仙君要和魔尊联姻，还有不少人都伤伤心的哭了一场呢。
可是，样貌长得好，修炼天赋高，这从来都不是被人觊觎的理由。
仙华长老的所作所为，完全违背了仙门法规。
几个长老也是错愕万分，显然是完全没想到事情的真相会是如此恶心。
凌秋桑也适时露出恶心又伤痛的表情，“前些年，本仙君修炼的时候，偶然间发现自己的记忆有所缺失，之后便去试着寻找过真相，可是.......”
话，说一半，剩下的，交给他们去想象。
这就够了。
施懿也跟着演起来，怒气冲天，“本尊从未想过堂堂仙门中会有如此恶劣行径的小人，若是传出去，这天底下怕是没人敢入这仙门了。”
说着，他还大开嘲讽，“不若诸位都转投我魔界门下，我魔界功法虽然看起来黑暗，但人心心却不是黑的，我魔界中人为人敞亮，处事痛快，哪怕是有卑鄙小人，便立即诛杀。”
换句话说，他们魔界可没有这种卑鄙小人。
“魔尊休要胡言。”锦一长老制止他，“这是仙华个人行为，虽然与本仙门无关，但本仙门也必然会给小仙君和天下一个交代。”
凌秋桑眼眶泛红，“还请锦一长老给我一个亲自报仇的机会。”
“这……”锦一长老有些为难，“按照规矩，这仙华必然是要被执法长老洗去修为，毁去根基，让他再也无法修炼。”
凌秋桑痛心欲绝，“本仙君家中十八口人，全都丧命在这畜生手中，难道我不应该亲手手刃仇人吗？”
锦一长老与其他长老商量了一下，“也罢，这也是仙华应该要受的，如此，这仙华就交给小仙君处置了。”
凌秋桑眼含热泪地点点头，随即抬手撤掉了阵法。
阵法中的仙华长老顿时清醒，看着自己衣衫不整，又抱着花盆的模样，直直地后退了好几步。
转过头，又见到仙门弟子眼神里的厌恶，还有长老们眼神里的痛恨。
他几乎瞬间就明白了什么。
电光火石间，他指着凌秋桑，想要为自己开脱，“是你，是你害我，是你冤枉我，是你让我看到幻境。”
凌秋桑歪着脑袋，“本仙君为何要害你？环境中做的事情，难道不是你自己做的？本仙君还有本身影响你的个人行为和思想吗？”
如果今天没让众人都亲眼见到仙华的所作所为，怕是真的会让那仙华狡辩过去。
毕竟这仙华平日里的形象立的太过于成功，仙门中还有不少是他的亲传弟子。
但此刻，只要一想到仙华意图对小仙君做那种事情，他们就浑身起鸡皮疙瘩，特别是还有几个弟子也是被仙华亲自带上山的。
他们甚至也在怀疑自己是不是曾经被仙华伤害过，他们的家人如今还好不好等等。
不由得，都对仙华投去了愤恨的目光。
锦一长老站出来，“仙华，束手就擒吧，念在你也是仙门的老人了，本君可以替你求情，留你一个体面。”
留一个什么体面？体面的死法？
仙华根本不屑，但他也知道自己逃不掉了，虽然他不知道为什么这小仙君一日之间改变如此巨大，还设置出如此巧妙的阵法，这其中一定是有什么问题。
对，对了。
必然是小仙君和魔尊双修之后有了新的领悟。
仙华想到这，放肆狞笑，既然逃不过了，他也不会让这位光风霁月的小仙君好过。
“你们还不知道吧哈哈哈哈哈哈哈，你们眼中清冷出尘，高不可攀的小仙君，实际上是天生的双修炉鼎，与他双修，功法一日千里，哪怕没有灵珠，日日与他双修，都能仙寿永驻。”
哗！！！
这又是一条好震惊的消息。
可是这，这怎么会呢？
炉鼎体质，最明显的地方就是修行天赋极低，只能通过双修，从对方的体内获取修行之力。
可是小仙君明显不是这样的，小仙君从很小的时候就展现出了惊人的修炼天赋，总不能说小仙君几岁的时候就与人双修过了吧？
不可能，这根本不可能。
更何况，他们当中的某些人也见识过一些炉鼎体质的修士，每每到了那个时候，都会十分痴狂。
小仙君如此高贵，这根本不可能。
有人心中表示怀疑，但大部分人都还是表示不相信。
凌秋桑知道仙华必然会把炉鼎的事情给抖落出来，但他可不担心。
就像这些仙徒想的那般，他从头到脚都看不出是炉鼎体质。
他这个炉鼎体质就是一个十分特殊的存在，虽然不知道仙华曾经是怎么看出来的，但现在和以后，只要别人看不出来，这就够了。
就算退一万步，被人看出来，还有有人对他图谋不轨，他有施懿在身边，他们两人联手，还担心打不过那些人吗？
哪怕炉鼎烧起来，发作的时候，有哥哥陪着他。
他还怕什么？
至于原身回来之后……啧，两个人本来就暧昧不清的，也不是没有双修过，虽然不知道上一世他们到底是如何陨落的，但想来，重生之后都会有新的心境了。
完全不担心。
凌秋桑一步一步走到仙华面前，“死到临头，还想污蔑本仙君？你对本仙君存了如此恶心的心思，本仙君可以不计较，但是你杀了本仙君一家十八口的仇，本仙君不得不报。”
说完，他这一身灵力大盛，抬手就要手刃仙华。
仙华又怎么可能如此轻易地束手就擒，立马也抬手挡了回去。
两人你来我往，打得好不激烈，小仙徒们都被师兄师姐们赶紧带着离开了。
太危险了。
高手过招，他们根本近不了身。
凌秋桑也故意漏了几分怯，随后施懿也加入战斗。
二打一，这次仙华终于落了下风。
打了几十个回合之后，旁观的几个长老也看不下去了，这小峰都快塌了，于是他们一同出手，终于制住了仙华。
仙华一脸颓丧，被押跪在地上，眼底却有些惊骇，“为什么？不，你不是小仙君，不，你不是他。”
凌秋桑微微挑了挑眉，这系统是怎么回事？居然能让仙华看出来他不是原主？
应该不至于吧？是仙华自己猜出来的？
不过这不重要。
凌秋桑和施懿对视了一眼，一同施法，抽去了仙华的仙骨，毁去了他的修行根基，从此，沦为一个再也无法修炼的废人。
仙华也瞬间苍老，原本就一脸褶子的脸，这会儿就剩下了暮气沉沉的死气。
“本仙君要带他去家人的墓前赔罪，还望几位长老成全。”
锦一长老和几位长老对视了一眼，然后才道：“这是应当的。”
顿了顿，他又看向魔尊，“今日本是我仙门不幸，还望魔尊看在仙魔两界要联姻的份上，对此事守口如瓶。”
仙门除了这个大个毒瘤，确实是该整顿了。
但要是这事情传了出去，实在是太过于影响仙界的颜面了，日后，他们还要如何面对那些新入门的弟子呢？
施懿也不为难他，“自然，本尊虽是与小仙君联姻，但本尊也确实对小仙君情有独钟，所以本尊也希望长老们切莫把仙华的胡言乱语传了出去。”
锦一心中一惊，是了。
不管他们的小仙君到底是不是炉鼎体质，这消息都不要传出去。
若是传了出去，他们这仙门怕是没有安宁之日了。
锦一恭敬拱手，“本君自会约束仙门弟子。”
其他几个长老也一一保证，凌秋桑点头之后，他们这才离开。
凌秋桑用捆仙索把仙华绑成了粽子，屏蔽了他的五感，让他成为一个活死人，“现在怎么办？”
直接带到原主家人的坟前去杀了吗？
施懿琢磨了一下，“或许原主更想亲自报仇。”
凌秋桑也是这么想的，“那总不能我们在离开之前还养着这废物吧？”
属实是没想到这么快就能把这恶心的老头儿给解决了。
这还是要怪这老头的执念和心魔都太深了。
施懿想了想，从乾坤袋里拿出一个小玉瓶，“杀了吧，留一丝魂魄交给原主就行了。”
到时候原主想怎么折磨这一丝魂魄都行，让他永世不得安宁。
凌秋桑眼前一亮，“卧槽，哥哥，这是好东西啊，到时候瓶子留下，不就便宜原主了。”
这可不是原主的东西，是施懿自己带过来的。
施懿忍俊不禁，“不是什么贵重的东西，你要是喜欢，等回去了，我给你炼制几个。”
“好哦。”凌秋桑若有所思，“想不到哥哥还会炼器。”
施懿的动作顿了顿，没有解释什么，“走吧，去原主家人的坟前。”
“走走走。”凌秋桑也没有去深究，“快去快回，等会儿不是还要去你们魔界吗？不耽误时间了。”
修仙世界出行就是方便，腾云驾雾，御剑飞行，比飞机还快。
荒芜的临崖古村，这里是原主的故乡，只是如今已经没有人在这里居住了。
两人费了些功夫，这才找到被村民们安葬的原主家人的墓地。
荒草丛生。
不知道为什么，凌秋桑心头闪过了一丝难以察觉的悲痛。
这难道是原主的情绪吗？
不，不可能，他们是身穿，而他保留了原主炉鼎的体质，就不可能再有原主的情绪。


第46章 仙君请自重
凌秋桑向来聪明，这一次又一次暗示般，而突如其来的感觉，几乎已经足够让他窥探到几分主系统的用意了。
就是不知道施懿会不会也知道，而施懿知道的话，又在其中扮演过什么样的角色？
凌秋桑也会琢磨，这到底是曾经的自己，还是平行时空。
“桑桑，桑桑。”施懿连喊了他两声，凌秋桑才回过神。
“怎么了？哥哥。”刚回过神的小眼睛还有些呆愣愣的。
小模样别提多可爱了。
施懿虽然不知道他刚才在想什么，却也揉了揉他的呆毛，“桑桑刚才走神了。”
“哦。”凌秋桑恢复从容的笑意，“我就是在想，这死老头儿怎么杀掉比较合适，直接动刀，血淋淋的，不如在这里设置一个阵法，把他神魂困在这里，日日享受濒死的煎熬。”
这手法是有点儿残忍了，不光要留他一缕残魂送给原主折磨，还要让他神魂永生永世困在这里受苦，日日感受濒死的痛苦。
这都是活该。
凌秋桑对这样的人可产生不了任何的同情，一刀杀了，也太便宜他了，反正这死老头儿也翻不起风浪了，尽情折磨他，才能消除原主一家十几口人的怨恨。
施懿轻笑，“都听你的。”
他们家桑桑哪怕是小魔鬼也是最可爱的小魔鬼。
困住仙华神魂的阵法不是本世界的法术，是凌秋桑曾经在别的世界得到的能力，对目前的这个世界来说，不可能有任何人能解得开这阵法。
纯粹就是降维打击。
不过，谁在乎呢？
仙华痛苦哀嚎中，施懿也顺手收了他一丝魂魄进小玉瓶，这是要留给原主的。
“桑桑，放你空间里？”
“好哦。”凌秋桑没有拒绝，放进戒指空间里也安全。
解决了仙华长老之后，算了了却了一桩大事，两人说好了要回魔界去翻找古籍的资料，却也不着急这一时半会儿。
仙侠世界的风格还是十分美妙的，可是这原主的家乡却似乎是个例外。
“哥哥，我们飞过来的时候，有看到过这种荒无人烟，杂草丛生的地方吗？”凌秋桑心中有些疑虑，“这个世界的灵气本就十分充足，凡人不修炼都能活到三百岁，但现在这个地方好像有问题。”
他这么一说，施懿也瞬间反应过来了。
他和桑桑跟原住民还是有些区别的，他们并不依靠这世界灵气，所以刚才一直都没有察觉到这个地方的灵气居然如此稀薄。
跟整个世界其他的地方完全不同。
难怪没人居住了。
“也不知道原来的那些村民都搬到哪儿去了。”凌秋桑想着，或者是村民们也发现了这个地方的灵气越来越稀薄，所以才搬家离开的。
施懿却更奇怪另外一个问题，“一个地方的灵气，怎么会突然间消失，这才是大问题。”
凌秋桑的动作顿了一下，他闭上眼，细细的感受着这附近一切的风吹草动，哪怕是一只蚂蚁爬过土堆，都逃不开他的五感。
半晌之后，他睁开眼，眼底有过一丝惊惧，“哥哥，这不对劲，这个地方的灵气好像是直接被人抽干了。”
施懿的面色也变得凝重，随即也闭上眼感受了一番。
世界灵气是什么，是天地万物，一草一木，都带着他们本身的灵气，这些灵气可以滋养人们的身体，同样也可以供修士们修炼。
而现在，一整个临崖古村的灵气几乎都被人抽干了。
难怪村民们都搬走了，这里一旦没有了灵气，普通人的寿命也就只有一百来岁了，衰老得也会比旁人要快。
搬走才是正常的。
凌秋桑琢磨，“这世界好像没有什么法力能直接抽干一片地区的灵气，也应该没有这样的法宝。”
原主出自第一仙门，底蕴深厚，见识广泛，至少凌秋桑在原主的记忆里没找出任何法术或者法宝可以做到抽干一片区域的灵气的。
施懿的眉目也有些凝重，“魔界同样也没有类似的东西，不过我曾经在别的世界看过差不多的。”
凌秋桑来了点兴致，“说说看。”
“那个世界虽然也是仙侠世界，但是对修行的门槛极高，一千个人里都不一定能出一个有修炼根基的人……”
凌秋桑边听边点头，哥哥说的那个仙侠世界才算是比较常规的，反而他们现在所处的仙侠世界是非常规的类型。
施懿慢慢说道：“那个世界就有那么一个人，毫无修炼根基，可以说就是一个麻瓜，但他不甘心，后来不知道用了什么办法，竟然练出了邪术，而那邪术的就是以大地为媒，抽取大地上的灵气，之后他邪功大成，所到之处寸草不生。”
“这么说是挺像的。”凌秋桑想到这，有些凝重，“难道这个世界也有人钻研邪术了吗？”
这倒是个麻烦的事情了。
其实他们也能想象到，灵珠是个不确定的因素，修行就算不是为了让自己变得更强，也至少是想让自己活得更久，青春永驻。
而修行进阶，就算是有灵珠，也未必是一帆风顺的，总想要得到更多。
就像之前的魔界尊者，要反了老魔尊，夺权，还修炼了魔界的禁术。
人都是有贪念的。
“这事情，恐怕得找仙魔两界的长老一起出来商讨了。”凌秋桑道：“如今这临崖古村的情况，也绝对不会是个例，还要派弟子去各处巡查。”
施懿也是这么个意思，“不过现在还不能完全确认是人为还是其他原因。”
不管是什么原因，都得要查清楚才行。
想到这，凌秋桑把躲着睡觉的毛团儿030给揪了出来，“说说吧，你知不知道这是这么一回事。”
小毛团儿睡得晕晕乎乎的，眼神有些闪躲，“不知道呀，原主后面的剧情确实是提到过某些地方的灵气消失，但是最后并没有解决这个问题。”
凌秋桑看着他的小眼神，就知道他在撒谎了。
他可不惯着小毛团儿，小毛团儿就算是再怎么卡爱好rua，也不能阻挡他做任务的步伐。
他揪着小毛团儿的小翅膀，“不说实话的话，我就把你毛给你扒光。”
030气呼呼的：“大佬，我好不容易才抢到的一个皮肤。”
凌秋桑脸皮厚，“我才不管呢，对宿舍提供适当的帮助，这是你们系统应该做的事情。”
030垂头，“可是，我不能说呀，真的不能说，桑哥，懿哥，你们这次就算把我炸了，我也没法说。”
凌秋桑和施懿骤然对视，大概是明白了什么。
小毛团儿终于逃离了魔爪，“不过我能帮你们画个地图，让你们知道现如今都是哪些地方灵气被偷走了。”
凌秋桑挑着眉看了一眼030，这小家伙学聪明了，不能光明正大的说，还不能暗示吗？
很好，灵气确定是被人偷走的了。
旋即他不动声色，看着施懿。
施懿也瞬间明白，“也好，030先把地方标出来，我们也好派弟子过去探查，看能不能知道一点线索。”
030嘿咻嘿咻的画地图去了。
凌秋桑和施懿默契对视，按兵不动，然后又在这个临崖古村各处转悠了一圈儿，试图寻找线索。
结果还真让他们发现了一丢丢的端倪。
“看起来像是阵法。”施懿轻手把一块头骨从石缝中拔出，随机，周遭的气息都跟着变了变，“看来，这世界的能人异士比我们想象中的要多。”
这阵法算不得太高明，但也仅仅是针对他们两个见多识广的人，对于原住民，恐怕是很难看出来这其实是一个阵法了。
凌秋桑点点头。
他们现在是基本上确定了，贼人是通过阵法吸取了灵气，只不过，那灵气被那贼人如何运用了，也不知道那贼人的最终目的是什么。
目前还没有头绪。
凌秋桑和施懿再走了一圈儿 ，最后又把困住仙华的阵法加固了三次，这才离开。
灵脉之巅下，双方的弟子已经没有之前的那么剑拔弩张了。
毕竟仙界的执法长老和魔界的执法尊者还坐在一起商讨仙君和魔尊的结道大典来着。
但总体看来，魔界这边的弟子们接受度要高很多，甚至还在偷偷商量要送什么样的大礼给他们的魔尊，庆祝他们魔尊终于不再是寡人了。
仙界这边的弟子，面色就有些诡异了。
他们实在是想不通仙君为什么一定要跟那魔界头子联姻。
啧。
大多的，都是觉得魔界头子配不上他们清冷高贵的小仙君，觉得他们小仙君吃亏了。
凌秋桑和施懿赶到的时候，有个小仙徒还噘着嘴，十分不满地吐槽魔尊黑漆漆的，一点都不如仙君那么仙气。
凌秋桑忍俊不禁，撤掉隐身术，笑着对那小仙徒解释，“魔尊黑漆漆是因为他们的功法黑漆漆，我们仙界仙飘飘，是因为我们的功法仙飘飘，本质上，其实没有什么差别。”
或许下小仙君太过于平易近人，那小仙徒反而有些羞赧，垂着头哼唧两声，转身又瞪了魔尊一眼。
也是个胆子大的。
施懿也不在意，招来了魔界的几个尊者，随后凌秋桑在半路上用仙法通知的锦一长老们也到了。
“小仙君，是又发生了什么大事？”锦一长老也头疼。
之前仙门几十年上百年都没有什么大事情发生，最多是等到灵珠结成之前，组织弟子们一起商讨如何抢夺灵珠，如何布阵困住魔界等等。
结果就这两人，发生了多少事情来着？
先是他们的小仙君非要和那魔尊联姻，有正经由头，也是为了天下修士着想，他们也不好说什么了。
再是关于不要再抢夺灵珠，这面前能和联姻的事情扯到一起去。
今日一大早，就出现了仙华那么一个仙门败类。
方才锦一长老在房中修行的时候，收到小仙君的传音，他头皮都发麻了。
这这这，这又发生了什么大事情？？？
凌秋桑其实可以理解锦一长老的想法，他之前就说了，仙门其实是个人情很淡薄的地方，大部分人都挺怕麻烦的。
不过灵气被偷走的事情，必须要找他们商量，也正好借这个机会，让那个仙魔两界的弟子能够学会合作，一起去探查情况。
为以后的和平共处打下一点点基础。
毕竟现在仙魔两界都对彼此的刻板影响太深了。
施懿和凌秋桑交换了一个眼神。
“魔尊哥哥，你来说吧。”
施懿颔首，然后把他们所见的灵气被窃取的事情公布开来，一来是派人去探查具体情况，找线索，二来是看看有没有见多识广的。
万一就有人听说过或者见识过这样的情况呢。
还别说，真有人犹犹豫豫站出来。
是个魔界的老人了，是真老人了，他的法力支撑他到现在还活着，都已经是极限了，如果再无法运用灵气修行，怕是没多少时日了。
那老人叫丁九。
丁九犹豫了一会儿，“这，老夫年轻的时候，外出云游，遇到过一个前辈，那前辈使用的功法似乎有些相似。”
他亲眼见到过那个前辈把一整颗千年大树的灵气吸食干净，那颗大树原本葱葱郁郁，瞬间就枯萎了。
听起来跟魔尊和小仙君发现的情况有些类似。
凌秋桑点点头，“确实是有些相同，老先生还记得那人长什么样子吗？”
丁九摇摇头，“时间过去太久了，老夫记不清了，不过当初老夫还是个不满百岁的魔修，那位前辈功力高深，面貌同小仙君如今一般岁数。”
这也是一条线索。
施懿，“不论是否是那人所为，现在都可以确认，那是邪术，必不可能让他继续修炼。”
有人窃窃私语，凡世里的灵气被人抽干了，他们还有灵珠的灵气可以使用，似乎问题不大。
施懿蹙眉，“如今凡世的普通人寿命能有三百岁，都是归结于凡世的灵气，若是凡世的灵气都被人偷走，日后凡世可还能让人正常生存？”
犹如当头棒喝，他们从一出生，无论是否开始修行，都知道他们的生存离不开灵气。
他们现在是修士了，如果这次不动灵珠的方法能够顺利的话，他们以后都可以用灵珠的灵气修炼了。
但是凡世间呢？如果凡世间的普通人不能才生存，又如何得以繁衍？
特别是他们当中有不少人都是来自凡世普通家庭。
凌秋桑站到施懿的身旁，“世界灵气来自天地万物，那么灵珠呢？诸位都知道灵珠蕴含灵气，灵珠的灵气难道就不是来自天地万物了吗？”
哗！！！
小仙君的话更让人清醒，对啊，如果世界上的灵气都被人偷走了，灵珠还能继续生长灵气吗？
不少人都偷偷抬头看着空中璀璨夺目的灵珠。
如果没有了灵珠……不，他们不敢想象。
凌秋桑这边让锦一长老派了几个仙使，施懿那边也派出了几个法力高深的魔徒，让他们一同前往那几个被抽干灵气的地方去探查。
“切记，不可嘁内讧。”凌秋桑千叮万嘱，“那贼人窃取灵气，如今被我们发现了，贼人也必然会有所行动，你们要守望相助，共同抵御贼人。”
就跟动员打鸡血似的。
施懿嘴角挂着笑意，他的方式简单多了，“遵守规矩的，如果能找回线索，可以回魔界领赏。”
前六百年，原魔尊可炼出了不少好东西。
魔徒们高兴了，满意了，就连要和眼睛长在头顶上的仙使一起出远门，他们都没有意见了。
甚至还是心底暗暗发誓，一定要比仙君的人多找回些线索，不能被仙界的人比了下去。
凌秋桑有样学样，刚想开口，又突然想到仙门好像没有什么东西可以奖励给仙徒们的。
锦一长老扶着额角，“罢了罢了。若是你们能平安找回线索，甚至是查明真相，仙门中的藏书阁，可让你们查阅十日。”
这下仙使们也满意了。
凌秋桑却是突然反应过来，仙门的藏书确实是很丰富，但弟子们却不是能随意进去的，要进藏书阁的条件很多，也很苛刻，每次进去都只能待上半天。
能在里面学到什么，领悟到什么，就看你的悟性了。
但是这些限制对凌秋桑这个原主来说略等于无，他天赋高，极小的时候就能进藏书阁学习了。
出去探查的小分队出发了。
剩下的，凌秋桑和施懿又安排了一些法力高深的弟子守护灵珠的结成。
至于他们自己，嗯，凌秋桑被施懿光明正大地带回魔界了。
魔界果然与仙气飘飘的仙界不同，甚至像是截然不同的两个世界。
不过也没刻板影响中魔界黑漆漆还到处是什么血池一类的。
至少花草风光都是暗黑系的罢了。
“还是很有风味的。”凌秋桑就当自己是个游客，“你看那黑红黑红的花，像不像黑魔术玫瑰。”
施懿顺手就摘了那朵黑魔术，还插在了凌秋桑的发髻上。
凌秋桑也不气恼，甚至还矫揉造作一番，“魔尊哥哥是把我当花姑娘了吗？是要带我回来做压寨夫人的吗？”
这是戏精上身了吧。
但施懿却乐意陪他演，旋即就做出凶神恶煞的表情。
“对，进了我魔界，以后就是我魔尊的夫人了，小仙君是聪明人，不要试图反抗，本尊不想伤了你。”
凌秋桑愣了一下，难得这会儿心情还不错，于是就继续演下去了。
“我乃堂堂仙界的仙君，受万人敬仰，如何能留在这魔界？魔尊哥哥是要欺负我吗？能告诉我，你准备怎么欺负我吗？”
施懿大汗，无奈又无语地伸手将人捞进了怀里，“就是准备这么欺负你。”
说罢，他便垂头吻了过去。
凌秋桑嘻嘻，装模作样地反抗了两下，然后予取予求。
他这小太阳人设，经过这两三个世界，绷得没边儿了。
不过哥哥既然早就知道他了，大概也是知道他本质是个什么样的人的。
嘿嘿，这还有什么顾虑的呢？
施懿吻着凌秋桑，一边还抱着人飞奔回寝殿。
看样子还挺猴急的。
不远处，准备来向魔尊禀报事情的几个魔界尊者都傻眼了。
“你刚才听到了吧？”
“听到了，魔尊大人原来这么不要脸的吗？直接把人家小仙君抢回来做压寨夫人？”
“这么说的话，联姻的事情也是幌子吧？”
“是吧是吧，魔尊是不是寡太久了，见到人家小仙君就把持不住……”
“应该是的吧，我瞧着那小仙君确实长得漂亮，比咱们魔界最好看的人都漂亮。”
“那能一样吗？诸位，还是当没听见吧。”
“是的是的，别把这事情传出去了，虽然不知道魔尊如何说服仙界联姻的，但总不能让仙界知道小仙君原来是被魔尊抢回来才不得不同意联姻的。”
“说得对，就这么办。”
……
魔尊寝殿里。
凌秋桑的笑声特别猖狂，显然是听到了几个魔界尊者的对话。
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……哥哥，你这魔尊的形象怕是要毁了。”
施懿倒是不介意，只是颇有些无奈，桑桑实在是太顽皮了些。
凌秋桑笑得一抽一抽的，“也不知道等你这个原主回来之后会怎么想哈哈哈哈哈哈哈。”
“有什么关系呢？”施懿反问他，“桑桑，前几个世界，你做的事情不比今日更……”过分？
他们可都亲眼见到原主回来的时候，想起这段时间的记忆，然后一脸的生无可恋。
凌秋桑无所畏惧，“才不管呢，我们是我们，他们是他们，我以前做任务的时候，都最讨厌去扮演那种跟我人设相差很大的原主了。”
施懿颔首认可，“确实是。”
凌秋桑絮絮叨叨，“不管原主回来是什么样的反应，反正我们离开之后又不知道了，跟我们没关系，嘻～他们就算要找我们算账，那也不是这么简单的，嘿嘿嘿。”
说到兴头儿上，凌秋桑还叽歪了两声，“就算是平行世界，想要来找我们也不可能。”
说完，他都愣住了。
施懿也跟着愣了一下。
两个人都是聪明人，却一直没有谈论过这个话题。
目光一个对视，两人又同时笑出声来。


第47章 仙君请自重
47
凌秋桑其实也是从上个世界才发现的端倪，在第一个世界莫名其妙看到的那些原主的记忆碎片，那时候他并没有多想，只以为是系统出了bug。
后来看到两个原主，居然跟他和施懿长得十分相似，又有些怀疑了。
他到现在还记得，第一个世界的原主懿喊原主桑小笨，那时他的心肝就猛颤了一下。
像是曾经，真的有人这么叫过他。
再到第二个世界，口味十分熟悉的鱼料理，微服私访一路上似曾相识的景色，再加上皇帝桑和王爷懿同样跟他们长得十分相似。
说到底，凌秋桑也只是有些猜测，却不能完全确认。
或许施懿比他知道得多一些。
凌秋桑摆正了姿态，“要聊一聊吗？哥哥。”
施懿忍俊不禁，笑得温和，“我知道的也不多，目前还不能确认是平行世界还是什么灵魂碎片，或者前世今生。”
凌秋桑歪着脑袋，这倒是跟他想象的差不多，“就这些了吗？”
施懿颔首，“或许只有等我们回家之后才能去查。”
凌秋桑若有所思地点点头，“主系统把我们送到这几个世界的目的是什么？很奇怪，总不能真是让我们把原主没办成的事情当成任务完成了吧？”
施懿沉思了一下，“主系统装死，自从我们进入小世界之后，他就没有出现过了。”
凌秋桑啧了一声，“随便啦，无所谓，我其实也没有那么想去了解真相。”
他向来心态都很好，不知道想起什么，又突然咯吱咯吱地笑出了声音。
“桑桑？”施懿将笑成震动模式的凌秋桑按进怀里，“笑什么？这么开心？”
凌秋桑嘻嘻，“我就是在想啊，如果这些小世界都是我们的分.身或者平行世界，那他们也太惨了。”
惨得他都忍不住笑出了声音。
施懿扶额，“哪怕是平行世界，他们也是我们，他们这么惨，桑桑还这么开心？”
傻乎乎的。
凌秋桑翻个身，支棱着脑袋，看着施懿，“你看哈，他们这么惨，别的不说，有很大的原因都是他们自己造成的，或许环境因素也占了一部分原因吧，但也不是没办法解决的大问题。”
可往往就是这样，这几个原主都像是被猪油蒙了心，各种别扭，各种这样那样的问题。
两人同心协力，就像他们一样，努努力，都能把问题解决掉的。
他又啧啧两声，“还是我们好呀，哥哥，你看，我虽然图谋不轨接近你，但你也接下了我的心意，一切都是顺顺利利的，我们可比这几个原主幸运太多了。”
施懿嗯了一声，包含了万千情绪，在凌秋桑看不见的地方，眼底的情绪更是浓稠得如同深渊。
凌秋桑心大，有施懿在身边，他安心。
两人在寝殿里打闹了一阵，又尝了魔界的特产美食之后，才开始办正事。
不同于仙界的戒律法规严明，魔界法规要随意得多。
同仙界一样，魔界也有藏书阁，只派了几个弟子轮流看守，魔徒们要去藏书阁看书的门槛也不高，做出一定的贡献就行。
但是关于魔界的机密文件书籍，却藏在密室里，只有魔尊一个人能查阅，另外还有几个尊者必须要合力才能开启。
这些文件书籍当年其实也没有这么严格，结果就被叛徒从里面找到了魔界禁术，后来这藏书密室就被下了这样的禁制。
施懿带着凌秋桑一路走进藏书阁，看守的两个魔徒看他们的眼神，有些漂浮，漂浮中又带着几分暧昧。
或者还有那么一丁点儿地觉得魔尊不做人，并且同情小仙君的意思。
凌秋桑：“.......”刚才那几个魔徒不是说不会传出去吗？
施懿像是知道他在想什么：“他们说的不会传出去，大概是不会传出魔界？”
凌秋桑麻了，不过也无所谓啦。
“唔，现在全魔界都知道我是你的人了，你要是对我不好，魔界的人会唾弃你的。”凌秋桑挺起了小胸脯。
比起冷冰冰的仙界，他还挺喜欢魔界的氛围的。
施懿又被他给整无语住了，“桑桑，我何时对你不好了？”
“是哦。”凌秋桑眼睛都亮晶晶的，“你要是对我不好，那我可就不要你了。”
施懿牵着他的手微微收紧了一瞬，“不会给你这个机会的。”
“哦？”凌秋桑愣了两秒才反应过来施懿说的是不会给他不要他的机会。
嘿嘿。
这样就很好。
凌秋桑对于探究这几个小世界是否是他们的前世或者平行时空，他没有那么大的兴趣，他只对他和施懿的未来更感兴趣。
往前走，别回头。
就像他完成任务之后没有回到原本的世界里一样，他觉得既然自己记得不清了，那就应该不是特别重要。
未来的日子，漫长的余生，才是他该去追求的。
“话说，哥哥，你带我这个外人进来，真的没有关系吗？”
他家施懿哥哥虽然是魔尊，但魔界还有其他尊者什么的，地位不低，就跟仙界的长老们似的。
万一那些尊者对魔尊带外人进来有意见呢？
施懿没什么可担心的，“魔界尊崇魔尊，几乎可以说是魔尊的一言堂，桑桑不用多虑。”
“好吧。”
魔界藏书阁弯弯绕绕，藤蔓肆意，同样也是暗黑系的风格，凌秋桑走在里面，都要怀疑在这里面看书能不能看得清。
乌漆嘛黑的。
魔界人的眼睛都还好吧？没有近视吧？
关注点也是新奇。
施懿再次被他给弄得哭笑不得，随手抽出一本书籍，翻开，“不用光也能看清，不伤眼睛。”
凌秋桑觑了一眼，“哦，夜间模式。”
这比喻十分恰当。
施懿轻笑两声，“魔界里还有不少话本子小说，要不要带两本出去看看？”
凌秋桑眼睛一亮，随后又放弃地噘嘴，“还是不了，先办正事吧。”
“好。”施懿带他走到藏书阁最深处，施法打开了藏书阁密室的大门。
轰隆一声，烟尘四起。
“很久没有人进去过了。”施懿解释说，“之前魔界有人叛变，这里几乎就成了禁地，原主也没有进去过几次。”
凌秋桑点点头，看着密室里满屋子的古籍，“走吧，这可是个大工作了。”
这个世界不知道已经存在多少年了，仙魔两界的恩恩怨怨也早就数不清了，要说这个世界的历史，除了最早期飞升的大能之外，估计也没什么人能说出一个一二三了。
只能靠这些书籍了。
话又说回来，仙界里也有一些关于这个世界历史的书籍，原主是借阅过的。
凌秋桑翻找了一些原主的记忆，很奇怪的是，仙界书籍里基本上只记载了近万年发生的大事情。
再往前就没有了。
要知道，在这个修仙世界，修士们人均千岁的地方，万年时间，也算不得多漫长。
“魔界的历史要更久远一些。”
“先看看吧。”凌秋桑说，“但愿灵珠结成之前，我们能找到其他的线索。”
“好。”
两人的默契度再次上线，不消任何言语，一个简单的对视，颔首，就足以明白对方所有的意思。
分工合作，一人一边，极速浏览，开启特种兵阅读模式。
魔界万万年的藏书何其多，而他们只有两个人，就算再快的浏览速度也无法在短时间把所有的书都看完。
特别是凌秋桑，他本来就不太爱看书，要说看漫画小说，他还能有点精神，看这种全是典籍历史的书，他真是看得头疼。
还不到一天时间凌秋桑就揉乱了自己的一头秀发。
“桑桑可以歇一歇。”施懿倒是保持着进入密室之前的冷静和淡定。
就连那一身衣着都没有凌乱半分。
凌秋桑嗷的一声，“哥哥喂，你们魔界怎么有这么多的书啊？”
施懿的嘴上挂着浅笑，“桑桑可以休息一下，虽然事情紧迫，却也不急着一时半刻的。”
说罢，他还用法术通传了魔徒，让魔徒给他们送些食物饮料进来。
有吃有喝之后，凌秋桑终于安静了一会儿。
他虽然嘴上抱怨，但手上的动作确实没有停过，一本接一本的书从他眼前掠过。
过了一会儿，凌秋桑又停下来仔细琢磨了一下。
“哥哥，我差不多都已经看到魔界三万年前的历史了，我们是不是该从最古老的历史里去找答案？”
施懿动了动自己手上的书，“我看的这一部分就是这个世界初期开始有文字记录的古籍。”
凌秋桑又嗷的一声，“唉，那还我还是从前往后，你从后往前看吧。”
他就不信了，这么多书籍怎么可能一点线索都找不到呢？
灵珠如何诞生的没有人知道它存在了多少时间也不知道，但是明珠与修士们的修行息息相关，可偏偏为何记录如此的稀少。
这不符合常理。
而且凌秋桑仔细琢磨了一下，目前大家对明珠的认知就是灵力充沛，认主之后能让认主的那一方拥有三百年浓郁的灵气可以修炼。
除此之外，好像大家对灵珠的认知就停留在这里了。
凌秋桑根据自己走过那么多世界的经验来看，灵珠这么牛批的存在，它的作用绝对远不止如此。
乱七八糟想了一堆，凌秋桑喝了一口魔界独有的黑茶，顿时神清气爽，又转身投入了书山书海。
不同于凌秋桑这边的烦躁，施懿这边要淡定许多。
可他的速度却一点都不比凌秋桑慢，甚至还把看过的古籍给做了个分类。
又过了不知道多久凌秋桑抬头看了施懿一眼，满眼都是佩服。
“在看什么？桑桑。”施懿感受到凌秋桑灼热的目光，不得不停下了翻书的动作。
凌秋桑没脸没皮地蹭了过去，“当然是看你呀，哥哥，你看书的样子可帅呆了。”
施懿的笑意温暖，垂头吻在了凌秋桑的额角上，“乖，累了就睡一会儿。”
累倒是不累，好歹这是个仙侠世界，他继承过原主的法律也是高深莫测，短时间不休息也完全没有问题。
只是刚才他猛地抬头看下施懿的那一眼，就觉得心痒痒。
乖乖，他家施懿哥哥才是神仙吧，专门偷心的小仙男。
凌秋桑像一只蚕宝宝似的，蠕动到施懿的腿上坐着。
“要抱抱。”凌秋桑也不知道自己这会儿怎么了，就想跟施懿撒个娇。
而施懿也永远纵容他，立马放下了手里的古籍，把凌秋桑稳稳地抱进了怀里。
“是不是最近累到了？”
凌秋桑趴在施懿的怀里，贪婪地呼吸着施懿身上的味道，久久地没有说话。
也不是累到了，纯粹就是懒病犯了，不想动。
施懿抬手施法就变出一床十分柔软的毛毯，把他家小桑桑裹吧裹吧，裹成了一个小宝宝。
“不想动就休息。”施懿又把小宝宝抱进自己的怀里，“虽然主系统给我们下达了任务，但这本来就不是我们的责任。”
大不了就是个任务失败而已。
对他们来说也就是扣一扣积分。
凌秋桑还真不知道施懿原来一直是这样的心态，其实他知道自己有个毛病，在某些时候就会责任心变得很重。
就好比现在，他不想仙魔两界每隔三百年就生灵涂炭一次，而他对魔界弟子们的印象也都不错，他不忍心看着他们修为到了极限，无法提升而就此陨落。
030这个小憨包也跑了出来，扑到凌秋桑的脸上蹭了蹭，“辛苦宿主啦。”
凌秋桑哼唧两声，又把030从自己的脸上扯下来。
“知道我这么辛苦，你还不来帮忙，刚才又干嘛去了？”
030心虚一秒，“就就是出去玩了一圈儿。”
好不容易买了个皮肤，还不用一直待在系统空间里，当然要到处去浪一浪了。
就在凌秋桑和施懿翻着古籍的这段时间，030都快和魔界的弟子打成一片了。
魔界的人都可有意思了，说话又好听，知道他是小仙君的灵宠，对他又特别好。
凌秋桑啧啧两声，随手拿起自己刚才没看完的书，扑到了030的面前。
“干，干嘛？”030本能地觉得不妙，想要开溜。
但他命运的后脖颈已经落在了凌秋桑的手里。
巴掌那么大的一只小毛团儿，怎么能逃得过凌秋桑的魔爪呢？
“你030也是高级系统了，智慧程度不比人类低，那就帮个忙吧，这么多书，我们一本一本慢慢看，不知道要看到什么时候去了。”
凌秋桑毫无人性的压榨系统，“你知道我们要找什么资料，我相信你也能准确无误地分辨出来。”
说完他就目光灼灼地盯着030， 030那是瑟瑟发抖。
天哪，怎么会有这样的宿主呢？
他们系统只是辅助宿主完成任务，而不是帮宿主做任务呀。
不过这对凌秋桑来说都没什么区别，多一个劳动力嘛。
迫于凌秋桑威压的030哭唧唧的用小翅膀开始翻书了。
凌秋桑转过头就对施懿来了一个wink。
施懿在他脑袋上的呆毛上揉了一把，他们家桑桑真不愧是令所有系统都闻风丧胆的人间老六。
不过他对这样的事情也乐见其成。
就像桑桑说的，多一个劳动力，他们又就可以轻松一分了。
有了030的加入，查阅古籍的速度，那是肉眼可见地加快了不少。
030不光是不停地翻找古籍里的资料，时不时还会记录下来。
“找到了，宿主。”030高兴的小翅膀飞快地扑腾，“你们看这里，还有我刚才记录下来的这些。”
凌秋桑和施懿快速地把手边的书给放下，然后又回到了030的身旁，030再次瑟瑟发抖。
不过这会儿两人可都没这个心思去管他了。
030不愧是高级人工智能，还是排名靠前的系统，他做的资料分类，关键信息提取，堪称绝妙。
从资料上看，这个世界诞生的初始，仙魔两界其实是没有被分割的。
那个时候也没有什么派系，大家都可以根据这个世界的灵气以及来自灵珠的灵气自主修行。
这个自主修行，或许记录得有些笼统，大概就是闭上眼就能知道如何将灵气化为己有。
然后大家根据自己修行的方式，慢慢地琢磨出门道，渐渐地分为了仙魔两派，只是那时候仙魔两派，也并没有任何善恶之分，只是功法不同罢了。
就像凌秋桑和施懿畅想的那样，大家可以自由选择想要修行的功法。
如果天赋逆天的话，你要仙魔两道双修也不是不行。
再说那时候的修行门槛，其实那个时候才是每个人都可以修炼的，跟现在不同，现在虽说也是全民修仙，但派系之间的争夺却让太多根基平凡的普通人望而却步。
就好像凌秋桑所在的仙门一样，他们也会广招弟子，但每个入门的仙徒，都必须通过根基检测，证实了自己修行根基不错，然后在这次检测排名靠前的多少名，才有机会拜入仙门！
而其他根基不过关，或者根基很低的就只能投入那些小门小派。
这事情说好听一点是优化人才，毕竟仙门也是他们的师门，师门想要挑选根基好，天赋高的弟子，这是理所应当的。
就好比凡间，你要去学个木匠手艺，人家老木匠都还得看你动手能力行不行呢！
而魔界也差不多是一样的。
但是当然不一样，当年是全民每个人都可以修行，哪怕不跟着两派的前辈学习，他们也能自行琢磨出一套属于自己的功法。
根据记载中的信息，凌秋桑和施懿姑且猜测那个时候的灵气应该要比现在高出不少才对。
只是不知道为什么，现在的灵气不如从前了，这也是一个谜。
目前030找到的信息也只有这一些。
“不错不错。”，凌秋桑像个老父亲似的，揉了揉小毛团儿，“表现得很棒哦。”
030那张小毛脸上也露出了非常拟人化的笑容，等下一秒030脸上的笑容就僵住了。
凌秋桑就像个魔鬼一样，重新又给030抱了一堆的书下来，“既然表现得这么棒，那你也要继续加油哦。”
030汪的一声就哭出来了。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊，他只是个系统啊。
如果说凌秋桑是严父，那么施懿就该扮演慈父的角色了。
他也伸手揉了一把小毛团儿，“这个世界属于我那一部分积分全都送给你。”
打一棒再给一个甜枣，被两人玩得淋漓尽致。
“嗷？”030顿时就嚎不出来了，十分迅速地进入了自己的角色，“两位爸爸放心，本系统一定会光荣地完成任务。”
那翻书的速度都快翻出火星子了。
凌秋桑和施懿在暗中来了个give me five。
等他们之后也没有闲着有了030找出来的部分资料，他们也有了一些头绪。
从资料上看，曾经的灵珠确实是不需要抢夺的。
到底发生了什么事情才导致了现在的局面，这才是他们现在要找到重点。
或许只有知道了当初到底发生了什么事情，他们才能解开现在的死局。
可是好运大概是刚才被用光了，在第2天傍晚的时候，施懿确实找到了相关的资料，不过这一份资料直接击溃了他们所有的设想。
当年全民修行的时候，出了一位修行天才，也是他开创了仙魔两道双修的先例。
他可以疯狂吸取前辈们的修行经验，然后再通过这些技术经验演变成自己独有的修行方式。
年纪轻轻，据古籍记载，他在不到800岁的时候就已经修炼到了化神期。
要知道如今整个仙魔两界，除去那些退隐的前辈，修炼到化神期的寥寥无几。
而这寥寥无几的几位化神期大能都已经是迟暮老人了。
如果无法进阶，那这些大能的修行也就到头了。
而当初那位修行天才也是一样的，到了化神期或许就刚好是他的瓶颈期。
在他达到化神期之后的几百年都没有再进阶，甚至修为也停滞不前了。
或许是修行的瓶颈期让他产生了心魔，在某个月黑风高的夜晚，他独自一人飞升至灵脉之巅，窃取了灵珠。
在那个时候灵珠并没有分派系，也没有认主，哪怕是那位天才修士窃取了灵珠，大家同样可以修行。
可惜那位修行天才却想了自己独有的法子，设置了一个阵法将灵珠喷涌而出的灵气全部据为己有。
自此，这天底下除了他一人的修行突飞猛进之外，所有人的修为都停滞不前，只能依靠天地万物之间的灵气进行修炼，而在修炼进度便十分缓慢，数百年都难以突破半阶。
这一发现直接惹怒了当时所有的修士。
纵使那位天才修士修为逆天，可他也敌不过全天下修士的围攻。
那一战直接天地变色，斗转星移，惊天地泣鬼神！
最后那位天才修士还是死在了全天下修士的围攻之下。
一代天才陨落也是令人唏嘘。
之后就在大家以为所有的一切都能恢复到正轨的时候，新的问题又出现了。
那位天才修士，他原本是仙魔两道双修，所以他夺得了灵珠之后，对两界都没有任何的影响。
但他死后，仙魔两界联手破了他的阵法，想要把灵珠送回灵脉之巅。
当时一位修仙的前辈先出手拿到了灵珠。
起初大家都还没有发现问题，但是把灵珠送回去之后，魔修就渐渐发现不对了。
仙界依旧可以正常运用灵珠的灵气修炼，而当时的魔修们去无法再运用灵珠之力。
他们用尽了各种方式，依旧如此。
这问题就大了，不少魔修都认为仙修们动了什么手脚。
仙界又拒不承认，因为他们也不知道其中到底是什么原因。
之后这样的矛盾就直接演变成了仙魔两界的第1次大战。
或许是当初仙魔两界并没分家，就算要打仗，大家也下不去死手，所以这场大战直接打了300年。
直到灵脉之巅上的灵珠化为齑粉，世界灵气归于平静。
仙魔两界震惊。
这是从来没有发生过的事情。
凌秋桑看到这里的时候，皱了皱眉头，“这意思就是说以前的灵珠其实是没有时间限制的。”
施懿点点头，到底是因为这场大战，还是因为那位天才才导致了现在的局面呢？
两个人继续看下去。
因为灵珠的消散，双方的战争也就自然而然地停止了。
没有了灵珠，他们也只能依靠天地万物之间的灵气进行修炼，也就没那个功夫打架了。
只是这一场大战已经在双方心中结下了梁子。
仙魔两界正式分家，自此普通人想要修行的话，都要三思而后行，确定好自己想要修行的派系。
又过了数年，就在一切都归于平静的时候，在灵脉之巅突然闪起了光芒。
光芒中蕴含着浓浓的灵气，仙魔两界都十分熟悉这一股气息，那是属于灵珠的气息。
两方人马迅速赶到了灵脉之巅。
那时候的光芒还不能算是灵珠，只能算是一个光球。
这也是第1次大战之后，双方第1次心平气和地坐下来谈话，在他们的猜测里灵珠可能又要重现了。
他们猜对了，但又没完全猜对。
灵脉之巅上的光芒闪烁了足足九九八十一天，最终化为了他们所熟悉的灵珠。
只是这一次的灵珠所蕴含的灵力，似乎比不上曾经，不过只要灵珠能回来就好，大家都没有特别注意这个细节问题。
灵珠一诞生，大家就近盘腿而坐，开始炼化灵珠中的灵气，提升自己的修为。
本以为事情终于回到了正轨的时候，这灵珠在三年之后又突然化成了齑粉。
是的，是三年不是300年。
凌秋桑和施懿看到这里的时候，都愣住了。
这又是怎么一回事？
当时所有人也在好奇这个问题，为什么没有人动过灵珠，而灵珠只存在了三年就消失了。
没有人能给他们答案。
只是因为灵珠有了一次失而复得的经历，这次双方没有再打起来，而是期待着灵珠再生。
就这么等了数十年，一部分修士的修为到了极限，寿命也到了极限，开始慢慢陨落之后，灵脉之巅再次闪起了光芒。
这又让他们看到了希望，只是这次的光芒也足足闪了一年多，才最终结成了灵珠。
修士们也不敢耽搁，抓紧时间，直接原地开始修炼。
因为众人的心里都清楚，灵珠或许在不久的将来还会消散，再次凝结又不知道会是什么时候了。
他们当中有很多人已经等不起了。
而这次灵珠并没有让他们高兴多久，甚至都不到三年，再次消散。
不少人又开始紧张了。
有德高望重的前辈推断，或许以后灵珠消失的时间会越来越漫长，而存在的时间会越来越短暂。
如果真的是这样，似乎修行都变得没有意义起来。
有不少人就在此刻放弃了，与其在这灵脉之巅下日日等候林株的出现，白白消耗光阴，还不如回到家乡陪陪自己的父母，孩子爱人，平平凡凡地度过一生，也不是不可以。
也就在这个时候除了仙魔两界之外，还划分出了普通人。
全民修仙的时代不复存在。
而灵珠也确实如同那位德高望重的前辈推断的那样，灵珠消失的时间越来越漫长，存在的时间越来越短暂。
到最后一次，人脉之巅上的光芒直接闪了十几年，好不容易凝结出了灵珠，还不到10天就开始有溃散的迹象。
这一发现让无数人都疯魔了。
他们不敢相信。
不敢相信，祖祖辈辈都依靠灵珠修炼，到他们这里却变成了如今这副模样。
可就在这个时候，一位魔修实在无法忍受，想着与众人同归于尽的想法，飞身上前夺取了灵珠。
而奇迹就在这个时候发生了。
灵珠在落入那位魔修手中之后，便停止了溃散，灵力也越来越充足。
而所有的魔修都在同一时刻感受到了这个世界充沛的灵力。
仙修那边便茫然了，因为除了世界万物本身的灵气之外，他们感受不到丝毫灵珠的气息。
而后又进行了一轮灵珠争夺战，得到的结果却是即便是仙界拿到了灵珠他们也无法运用。
又有一拨人开始放弃了，或者直接易经洗髓，加入了魔界。
唯一一部分不受影响的便是仙魔两道双修的，但也仅仅是他们的魔界功法能在灵珠的灵气里得到提升。
一时之间魔界气势大胜，甚至畅想着这未来就是他们魔界的天下了。
试想一下，如果仙界只能依靠相对来说十分稀薄的世界灵气修炼，那修炼进度是远远比不上魔界的。
都不需要动手，假以时日，仙界便会消失在这世界。
可是魔界并没有高兴得太久，那一颗灵珠堪堪维持了三百年，再次消散。
这次大家似乎没有那么的惊慌了，他们心里想的都是灵珠会再次出现，他们依旧可以继续修炼。
可是这次一位仙界的老头儿抢先了他们一步。
之后的发展就如同如今的局面一样。
仙魔两界的前辈们都根据这样的规律得出了灵珠在凝结之后，哪一方先得到灵珠，哪一方便可利用灵珠修炼。
自此300年一次的仙魔两界大战再也无法避免。
凌秋桑看完之后很是唏嘘，随后又头疼不已。
“这么说的话，我们先前说的不要去触碰灵珠，让灵珠不要认主的设想是完全行不通的。”
施懿的脸色也不太好看，“也不是完全行不通，只是灵珠不认主的话，他能存在的时间是个不确定因素。”
是了，灵珠没有认主之前，双方都是可以用灵珠修炼的，但是根据古籍的记载，灵珠很快就会消散，而下一次出现的时间更是不确定的。
他们不能让这件事情变成恶性循环。
这下子就麻烦了呀。
如今灵珠还没有彻底凝结，就算是凝结之后，他们可以短时间瞒住大家，造成一种不触碰灵珠，就可以让双方一起修炼的假象，但这绝不是长久之计。
两人正头疼之际，030那边又有了新的发现。
“你们看，这里居然有图文并茂的古籍，画得还真好。”
030扑腾着小翅膀，“这里面画的好像跟灵珠没有关系，不过我觉得应该有用。”
凌秋桑和施懿再次围了过去。
确实是图文并茂，还画得十分逼真，就跟照片儿似的。
图中画的并不是灵珠，也不是灵脉之巅，看起来确实和林珠毫无关系，而是另外一个地方。
一个令人闻风丧胆的地方。
仙魔两界都有一个共同的禁地，不，或许用禁区来形容更为贴切。
那个地方被人称之为虚无之地。
去过的人十不存一，而侥幸活下来的人，都会逐渐变得疯魔，此后疯疯癫癫地度过余生。
自此那片虚无之地，就再也没有人敢轻易踏足。
这看起来确实与灵珠毫无关系。
可是那片虚无之地出现的时间，却是那位天才修士窃取灵珠的时候。
很难不让人把两件事联系到一起。
为什么这边窃取了灵珠，在世界的另一端会出现这么一片恐怖的地方呢？
“我想去看看。”凌秋桑说这句话的时候其实没什么底气，他是知道施懿必然不会同意。
而且也确实如他所想的那般，施懿非但没有同意，还决定自己去。
“哥哥你怎么能这样？”凌秋桑不满噘嘴，“凭什么你可以去，我就不能去了？你这是只许州官放火，不许百姓点灯。”
凌秋桑其实有点生气，他心里明白是施懿不想让他去涉险，难道他就愿意让施懿去冒险吗？
凌秋桑双手抱胸，整个人气鼓鼓得像一只河豚。
“反正我不管，要么我们一起去，要么谁都别去了。”
他们俩手中都有各种能够保命的道具，不至于去一趟虚无之地，把小命丢在那儿了。
但是看着记载中，能从虚无之地出来的人都疯了，也能明白，那个地方确实不是什么好地方，必然会危险重重。
而且那些走出来的人也根本没法提供任何关于虚无之地有效的信息。
对于他们来说虚无之地现在就像是一个空白或者像一个黑洞。
两个人你瞪我，我瞪你，僵持不下。
最后还是在施懿的一声叹息里落下了帷幕。
“要一起去可以，但是，桑桑，去了之后不准鲁莽。”
只要能去就行，凌秋桑立马举手保证，“一切都听从哥哥的指挥。”
施懿又是一声长长的叹息，“也是真拿你没办法。”
凌秋桑扑哧一下笑出声，然后扑到了施懿的怀里，吧唧吧唧给了他几个么么哒。
既然决定了要去，灵珠的事情也差不多搞清楚了，他们也就不再耽搁时间了，还要再回灵脉之巅一趟。
要去虚无之地，必然要先把事情交代好，谁也不知道到时候会发生什么事情。
而且这灵珠凝结在即，他们一人是小仙君，一人是魔界至尊，自然要回到现场去稳定军心的。
030摊成了一个小饼饼，“话说，你们要去虚无之地，要带上我吗？”
这个问题倒是让两人都愣住了。
他们原本其实是忽略了030的，毕竟030一直都是系统的存在，也就是这次才化成了灵宠。
凌秋桑看的施懿，“我觉得带上呗，他个头小目标也小。”
说不定还能帮上忙呢。
施懿点点头，030这只小饼饼捉到手心儿，“是的，按照道理说，你应该会有整个世界的地图才对。”
先前030还帮他们画过，那几个被抽干灵气的地方，所以030也应该是有虚无之地的地图才对。
有了地图或许就方便多了。
凌秋桑眼前一亮，030却整个系统都愣住了。
030怂了吧唧的，“有倒是有，但是这个地图有跟没有也没有什么区别。”
说完他就把那张地图给调了出来，一整个光屏落在两人的面前。
凌秋桑：“……”
施懿：“……”
两个人脸上都是大写的无语。
这地图居然是抽象画，跟三岁小孩的涂鸦有什么区别？
凌秋桑十分不满，却还是把这个地图下载下来了，“有总比没有的好，走吧，哥哥，先跟长老们商量一下。”


第48章 仙君请自重
48
灵脉之巅下双方人马，目前的氛围还是十分和谐的。
凌秋桑心想，这或许是大家长久以来每隔300年就要抢多一次灵珠，让大家都有些疲惫了，所以一旦有了新的可能大家也都愿意去尝试。
“小仙君。”留守的长老见两人回来，眼中也闪过期待。
期待他们能带回好消息。
只是可惜凌秋桑和施懿带回来的消息并不算是什么好消息。
而如今灵珠是关于三界的大事，凌秋桑和施懿也没有瞒着的必要。
他们把找到的资料书籍全部都带了过来，一边分发给长老和尊者们，一边给仙徒和魔徒们讲解。
事情讲述到最后，双方人马都心思各异。
凌秋桑也可以想到，他们这段时间表面上的和平都基于不触碰灵珠，是否可以让双方共同修炼的基础上，而并非是仙魔两界即将联姻。
而如今他们带回来的消息，直接让大家迷茫了。
不去触碰灵珠确实可以让双方共同修炼，但是灵珠存在的时间却成了一个不确定的因素。
灵珠消失的时间可能会越来越长，而它存在的时间也可能会越来越短，这个消息让大家心中惶惶不安。
有人在人群里说了一句，“如果是这样的话，还不如像以前那样。”
紧接着又有人开始窃窃私语，“确实还不如像以前那样呢，至少像以前那样，我们可以确定灵珠会有300年的功效。”
“既然大家都没有要打一架的准备，我觉得不如我们仙魔两界一边300年。”
一石激起千层浪，这好像是目前最和平的解决方式了。
就连凌秋桑和施懿刚到这个世界的时候也这么想过，只是他们没有在这里呆上个300年600年的打算，所以这想法就此作罢。
仙魔两界的人马此刻都在商讨这个问题，与其去赌那个不确定的因素，还不如每一方各自拥有300年的时间。
如此一来300年的空仓期，300年的修炼期也不至于让某一方增长的过于强大，也不会让某一方就此陨落消失。
那么新的问题就来了，这第一个300年又该给谁呢？
这时候有魔界的人站出来，“你们仙界都已经拥有了600年的灵珠了，这次无论如何都该轮到我们了吧。”
他们魔界是真的等不起了，如果不是有魔尊锻造出来的法宝和灵丹妙药，或许现在整个魔界剩下的人估计还不足以前的一半。
但魔界的说法，仙界也并不认同。
仙界虽然拥有了600年的灵珠，但不是每个人都修炼了整整600年，有的是前十几二十年才加入的仙门。
十几二十年的修炼，除非是天赋异禀，否则等到300年之后都得是老头老太太的模样了。
想要返老还童，也不是一件容易的事情。
不光是这些新入门的弟子，还有那些修为迟迟无法增长的前辈们。
双方人马似乎都默认各自拥有300年，大概是大家也都真的不想再打架了，可是灵珠的第一个300年的归属问题，无法解决，各说各有理。
这一切好像又回到了原点。
双方人马就此展开讨论，讨论演变成激烈的争吵，吵着吵着，也不知道是哪一方有个暴脾气的弟子就开始动了手。
接下来便一发不可收拾了。
原本先前浮于表面上的和平，在这一刻彻底被击碎，矛盾一触即发。
凌秋桑和施懿都有些头疼，这并不是他们想要看到的结果。
“诸位，你们先听本仙君说一说，或许还能有别的方式可以去尝试一下。”凌秋桑的声音淹没在了双方的打斗声中。
这下凌秋桑可真就生气了，他们两个外来人还在努力的想办法去解决这个问题，而这些原住民却开始了毫无意义的打斗。
就算今天打死几个人在这里，又能怎么样呢？
这能够改变如今的现状吗？
就算他们今天某一方打赢了，抢夺了灵珠，那300年之后呢，这难道不就又成了一个恶性循环吗？
施懿的眉头紧蹙，飞身上前直接一抬手往下一压，双方打斗的人群顿时被这一股霸气的法力震慑弹开。
有了魔尊碾压式的加入，双方人马都不敢轻举妄动了。
施懿没有凌秋桑那样的好脾气，所有温润如玉，谦谦君子，都只是在他们家桑桑面前罢了。
施懿抬手便捏出了一个蕴含巨大能量的法球，“若是再有人继续打下去，本尊今日便在这里毁掉灵珠。”
没有人怀疑这魔尊是否能够凭一己之力做到摧毁灵珠。
因为他们不敢去赌。
凌秋桑却是灵光一闪，他们的任务是维护仙魔两界之间的平衡，之前一直在研究如何让双方共同运用灵珠的灵气修炼。
可是只要把这罪魁祸首的灵珠毁掉，大家都不能用灵珠了，那不就天下太平了吗？
要按照他来说，这个世界本身蕴藏的天地灵气就已经十分的充足了，普通人就算不修炼，也能活三百年左右，而他们这些懂修炼的，会修炼的，运用世界灵气也能延年益寿，增长法力。
灵珠更像是这个世界上锦上添花之物罢了。
要是没有了灵珠，大家都可以运用天地灵气修炼，如此一来，大家的修行进度不都一样了吗？
这还有打架的必要吗？
当然了，这是迫不得已的办法，灵珠的存在本身是没有过错的，有过错的是人心的贪婪。
凌秋桑这边也紧随其后，飞身到施懿的身边，同样捏了一个蕴含巨大能量的法球。
一黑一白的两个发球，震慑力十足。
“既然大家打来打去都是为了争夺灵珠，那么本仙君让灵珠就此消失，大家是否可以和平共处了？”
这……话也不能这么说，无论是仙界还是魔界都不太认可小仙君说的这句话。
但是有了这二人同心协力的震慑，双方总算是再次恢复了心平气和。
“不打了是吧？”凌秋桑收回了自己的法球，“既然不打了，有伤的就去疗伤，没伤的过来商量事情。”
施懿补充：“本尊并不想看到仙魔两界生灵涂炭，本尊与小仙君近日来呕心沥血，就是想要替大家解决这个问题。”
他一步一步走上前，带着睥睨众生的气势，“若是你们在此刻还要继续内耗，那本尊便立刻毁了灵珠，带上仙君找个深山老林隐居，从此再也不过问这世间恩恩怨怨。”
这人怎么还夹带私货呢？
凌秋桑的嘴角都抽了抽，咳咳，不过哥哥说的对。
他们本来就是外来人口，是因为这个狗屁任务才留在这里，而这个任务也并非是他们必须要做的。
大不了就摆烂。
其实只要他们想，他们其实可以想到很多的方式可以维护仙魔两界的平衡，只是那些方式都比较极端罢了。
他们都不想让自己变成一个只会做任务的机器。
而现如今他们也只是想用最温和的方式，用这个世界的规则来解决问题而已。
他俩的态度就摆在这里了，双方的长老和尊者也不敢多言。
锦一长老起身，“不知小仙君对如今的局面还有何新的见解？”
凌秋桑微微颔首，“既然灵珠不认主的话，会变成一个不确定的因素，或许我们也可以让他继续认主。”
施懿接过他的话头，“是让灵珠同时认主。”
还能站在这里的，都是聪明人，不用凌秋桑和施懿再过多解释什么，他们就知道这是什么意思了。
既然灵珠是哪一方优先触碰到便立即认出，那么仙魔两界双方同时触碰呢？
或者还有另外一个办法，找一个仙魔两道双修之人来触碰。
那位史书上的天才不就是这样的吗？
那位天才仙魔两道双修，而最开始触碰过灵珠的也就是他，在他窃取灵珠之后，设置阵法之前，当时的修士们还是可以修炼的。
所以现目前最妥当的两个方式了，都是值得去尝试一下的。
至于同时触碰的人选，不作他想，必然是凌秋桑和施懿。
但若这个方法不行，就得要找一个仙魔两道双修的修士了，这样的修士现在并不太好找了。
但幸好也不是完全没有。
找仙魔两道双修修士的工作就交给了两界的长老和尊者。
如今灵珠还未完全凝结。
凌秋桑和施懿又提起了虚无之地。
虚无之地，他们是必须要去的。
可当他们刚把这话说出口，就遭到了双方的长老和尊者的一致反对。
虚无之地，自诞生以来去过的人并没有多少，或者还有很多去过，但没有活着走出来的，他们并不知道。
能够从虚无之地走出来的，那更是寥寥无几，而那寥寥无几的几个人全部疯魔成性。
而从虚无之地全须全尾儿，毫发无伤走出来的那更是闻所未闻，见所未见。
且先不说仙君和魔尊的身份高贵，灵珠在即，还需要他们的协作，就说两人这联姻的消息，几乎已经传遍天下了。
这个时候去虚无之地，什么时候出来？还能不能出来？这都是一个问题。
没有人愿意让他们去涉险。
但凌秋桑分析得有理有据，虚无之地诞生的时间恰好就是那位天才前辈窃取灵珠的时间。
很难不把两件事情结合在一起考虑。
而且凌秋桑有直觉，说不定他们现在所有的谜团，都能在虚无之地找到准确的答案。
再说了有他这个仙君和施懿这个魔尊，强强联合，未必不能开创先例，毫发无伤的回来。
他们身上还有别的保命的法宝呢。
锦一长老还是不放心，“如若不然，老夫愿意前往。”
魔界这边有个尊者也站了出来，“在下也愿替魔尊前往虚无之地，探查虚实。”
凌秋桑抬了抬手，“灵脉之巅，还需要诸位长老镇守，而今天下其他门派必然也在观望，有长老和尊者在这里，你们都是大家的前辈了。”
这几位长老和尊者的法力同样高深莫测，而且是前辈，天下门派多少都要给他们一点面子。
锦一长老和魔界尊者都还想再劝，但凌秋桑和施懿，心意已决。
虚无之地，必去不可。
劝解无效，锦一长老也只能叹息着接下了自己的重任，“本君会在小仙君回来之前镇守在此处，仙门中的琐事本君也会让其他长老安排妥当，联姻的准备工作，执法长老会办好的，小仙君放心去吧。”
小仙徒们都舍不得他们的小仙君。
年纪小的几个甚至还泪眼汪汪的，他们可都是听过虚无之地的，是一个多么可怕的地方呀。
凌秋桑的心都被这几个小家伙给暖化了，“别担心，本仙君法力高强，又有魔尊随侍在身旁，必然能排除万难找寻真相。”
就在这个时候仙门中的另外一个长老欲言又止的站了出来。
“莫恩长老可有话要说？”凌秋桑本质上还是很尊敬这些老家伙的。
莫恩长老犹豫了一下，“老夫的亲哥哥曾经便去过虚无之地。”
凌秋桑的眼睛亮了亮，“结果如何？”
莫恩长老摇摇头，目光中带着几分悲戚，“老夫的兄长虽然从虚无之地回来了，可从此便疯疯癫癫的，过了有十多年，在一个深夜悄无声息的去了。”
有另外的人想起了这位莫恩长老的兄长，当年也算是仙门中的佼佼者了，只是后来外出游历，便再也没回来过。
没想到居然是去了虚无之地。
凌秋桑沉默了一下，“长老节哀。”
莫恩长老摇摇头，已经过去很多年了，现在也谈不上节哀的问题了。
他从袖里乾坤中掏出一塔纸张，“这些都是兄长在疯疯癫癫的那些年画下来的东西，老夫也看不明白，仙君与魔尊将这些图画带去虚无之地，或许能帮得上忙。”
凌秋桑这一下可就激动了，这个虚无之地呀，确实是一片空白，就连030给出的地图都是抽象画。
他们对里面的情况确实知之甚少。
而去过的人画出来的图像，那必然是有有效信息的。
凌秋桑接手图纸快速的查阅了一遍，确实看不出什么东西，甚至连他画的是什么都不知道。
但他就是莫名的觉得这些图画一定在虚无之地里面有用。
凌秋桑和施懿对视一眼，将图画妥善保管收藏。
“如此，本仙君与魔尊就先行一步！”凌秋桑做最后的交代，“若是本仙君与魔尊回来之前，灵珠已经结成，大家也切记不要去碰它。”
一切都等他们回来了之后再定夺。
刚才两人要炸了灵珠的威慑力还在，如今也没有人再反驳他们的话。
只是才打过一架，双方本来就为数不多的信任，在这一刻更是摇摇欲坠，大家都在防着对方。
凌秋桑原本想再说点什么，被施懿拦了下来。
现在这样的局面就挺好的。
他们互相监督对方，也是个好事情。
交代好了事情之后，两人就直接出发前往虚无之地。
凌秋桑之前就有预感，虚无之地一定会有的他们想要的答案，这不光是预感。
而是虚无之地和灵脉之巅，是这个世界上对立的存在。
灵脉之巅在上，虚无之地在下，如果不出意外，这个世界也是个球体的话。
要是有人本事逆天，直接从灵脉之巅往下挖，把这个球体挖个对穿就能直接到虚无之地。
可目前的现实情况是不能。
凌秋桑和施懿也只能御剑飞行过去。
结果飞到不到半天，凌秋桑累了。
不，纯粹就是想偷懒了。
而且的御剑飞行，如果不同时用法术抵御飞行带来的风波的话，那整个人都得被吹傻了。
“我背着你。”施懿毫无底线地纵容他。
凌秋桑缺鬼灵精怪的，挤了挤眼睛，然后从他的空间戒指里变出一辆飞艇。
“嘿嘿！”
施懿：“……”
施懿他整个人都麻了。
他是万万没想到在修仙世界还能见到星际未来的高科技。
看到这辆炫酷十足的飞艇，施懿真的是哭笑不得。
从前他在任务世界的时候，除非是万不得已的事，正常情况他不会违规拿出超过这个世界认知范围外的东西。
但凌秋桑似乎无所畏惧。
就连原本握在林秋桑怀里的030都只是睁开眼睛瞧了瞧，然后没什么灵魂的播报扣分通告。
显然也是没有阻止的意思。
凌秋桑耸了耸肩，“走呗，能坐车去干嘛还要飞着去呢？”
在上个古代世界，凌秋桑之所以没有拿出这样的高科技，是因为古代人的思维不同，贸贸然拿出来会把人吓坏的。
但是仙侠世界就不一样了，哪怕是被人看到了，人家不认识这个东西，也不会担心害怕，只会好奇，这又是新出了什么法宝。
所以凌秋桑这才没有什么顾忌，“会开吗？哥哥。”
施懿略微研究了一下，“应该是可以的，不过桑桑，你确定你的能源足够飞到虚无之地的边缘吗？”
“这太阳能的，有太阳就能飞。”凌秋桑当初从未来世界把这飞艇带走之前就把能源供应给改过了。
原本确实是要用什么能源石的，但能源石用完可就没了。
太阳能可就不一样了，凌秋桑目前还没去过没有太阳的世界呢。
他大手一挥，“走吧，哥哥，去的时候我载你，让你看一看老司机的车技。”
施懿若有所思，然后目光微妙，“桑桑的车技确实不错。”
凌秋桑：“……”
“你学坏了，哥哥，你居然都会说骚话了。”
施懿笑着，“这只能算情调，不能算骚话。”
“好吧好吧，败给你了。”
老司机开着车，载着两人飞奔前往虚无之地，一路上有说有笑。
偶尔凌秋桑还能得到施懿的投喂，零食薯片，果汁饮料，或者是传统点心奶茶小蛋糕，应有尽有。
凌秋桑一本满足，“这可终于有一点儿度蜜月的感觉了。”
施懿忍俊不禁，“要不然等任务完成，再留一段时间？我们接着去玩。”
凌秋桑犹豫了一下，然后摇了摇头，“还是不了，我有点想家了。”
施懿有些沉默半晌之后，他才说了一个好字。
凌秋桑却从他的沉默中意识到什么，“哥哥你可别多想哈，把我们扔到任务世界的是主系统，跟你没有关系，所以你不要觉得是你造成了现在的局面。”
毕竟当初向主系统发出申请的是施懿营销商，也担心他们家哥哥会钻牛角尖。
其实凌秋桑可以想到，就算当初是他自己去找主系统提交申请，得到的结果会是一样的。
主系统把他们送到这几个世界来，明显就是蓄谋已久的。
好在施懿并不是一个爱钻牛角尖的人，“我只是在想，希望下一个世界的任务能简单一些。”
说到这凌秋桑又开始吐槽了，“当初说好都是初级任务世界的，哼哼，还说什么度蜜月的同时随手就把任务给做了，结果呢？”
第一个世界也就罢了，前前后后待了差不多一个月，确实是玩的同时顺手就把任务给做了。
现在看起来更像是试探他们的接受程度，他们严重怀疑他们被系统pua了。
第二个世界呢？开局就是困难模式，系统还特别不要脸的说是按照他们俩能力来评估的，所以上个世界对他们来说只能是初级任务世界。
结果他们居然在上个世界耽搁了差不多两年时间。
再说现在这个世界，凌秋桑小嘴叭叭的，“要随便换个别的宿主过来，那这任务简直就是地狱模式。”
上个世界虽然待的时间长，但他们有足够的经验，也知道该怎么做，无非是消耗时间罢了。
现在这个世界，就拿他们现在要去的地方来说，搞不好是要死人的。
想到这儿，凌秋桑小声嘟囔了一句，“万一在这儿出了事，也不知道主系统会不会把咱俩给捞回来。”
昏昏欲睡的030突然冒头：“绝对不会让你们出事的，放心好了，这本来就是可以让原主重生的世界，意思就是说这个世界是可以时间回溯的。”
凌秋桑勉强放心了，施懿的心更是安定了不少，他原本是不想让桑桑去那么危险的地方的。
但他也知道他拦不住桑桑，只能尽自己最大的努力护桑桑的周全。
有了030的保证，无异于是给施懿吃了一颗定心丸。
要绕整个世界半圈儿，哪怕是有飞艇，两人也花了将近两天的时间才到达虚无之地的边界。
从外面看，整片虚无之地，茫茫一片，昏昏沉沉，似乎毫无生机，而且并不能看到里面到底有什么东西。
凌秋桑试图用飞艇飞越进入虚无之地，想要从虚无之地的上空观察，可是刚触及边界飞艇就开始往下坠。
奇了怪了，飞艇的能源都还是满的。
这必然是虚无之地的磁场有问题了。
紧接着两人又试了用法术飞行，得到的结果是一样的。
这一发现让两人都有些不好的预感。
该不会这里面完全不能使用法术吧？
“我们先进入边界试试看。”凌秋桑并没有因此而退缩，都到地方了，不进去看看，这简直不是他的风格。
而且就算不能用法术，他也有别的保命的方式，就当是来这个地方探险了。
施懿跟他的想法是一样的，然后拉住了他的手，“不可以松开，桑桑。”
里面的一切都是未知的，只有把人放在自己的身边，才能够放心。
凌秋桑乐呵呵的，把两个人手拉手变成了十指紧扣，“保证不松手。”
施懿轻笑了一声，，都准备抬脚进去了，又被凌秋桑给喊住了。
“等一下，把防毒面巾带上。”
施懿：“……”他又是一阵无奈加无语，还略带几分好笑。
防毒面巾这种东西听起来就跟仙侠世界十分违和。
凌秋桑理直气壮，“万一里面有什么毒气呢，我这面巾可防止一切吸入式的病毒。”
施懿听话的把面筋给带上了，他其实还挺好奇的，为什么桑桑的空间戒指里，会有这么多稀奇古怪
的东西。
不过现在不是问这个的时候，两个人带好面巾，手拉手一同跨入了这片未知的区域。
刚一走进，虚无之地以外的声音似乎全部被隔绝了，就连一丝微风也没有。
而入目所见的依旧是一片虚无，能见程度大概只有三四米的样子。
而就是这能看见的三四米，堆满了各种动物的骨骸。
凌秋桑和施懿交换了一个眼神，这片虚无之地看起来更像是死亡之地。
凌秋桑抬了抬手，想要施法，却丝毫不见法术的影子。
看来这地方确实是无法使用法力的。
凌秋桑多少是有点不高兴的，不能使用法力，这就代表危险性大大的提高。
而施懿这一刻却也抬起了手开始施法，法术的光影闪过指尖。
两人脸上的表情都惊讶了一瞬。
随后凌秋桑便想到了什么，再次抬手施法。
这次他用的不再是本世界原主留给他的法术，而是曾经在其他仙侠世界所习得的法术，也就是原本
属于他们自己的法术。
属于他们原本自己的法术其实是凌驾于这个世界的存在的。
两人都在试了一下，确定了他们原本的法术能在这里使用，但却是被削弱了部分威力。
不过这样就已经很好了。
尽管前路危险重重，但是进来了就没有任何退缩的道理，两人拉着手继续往前走，每走一步都是小心翼翼的。
他们没有因为自己的强大而盲目的自信。
这里不愧是被称之为虚无之地，他们两人大概往里面走了一个多小时，而他们四周的风景却像是丝毫没有发生过改变。
而脚下全都是各种骨骸。
如果心智薄弱一些的人走到这里大概已经迷茫了。
但凌秋桑和施懿本就内心强大，无所畏惧的继续往前走。
虽然地下都是骨骸，但是他们也能从骨骸中分辨出一定的方向，也能清晰的感知到自己目前是在往上走。
似乎是在爬一个又长又缓的坡。
在这个虚无之地里，任何自然界的声音都消失无踪，他们能听见的也只有彼此的呼吸和心跳。
凌秋桑似乎可以理解那些走出虚无之地为什么疯掉的修士了。
在这个虚无之地里，似乎被按了一键禁止和一键静音。
两个人不慌，只要有彼此在身边，两个人继续往上走，不知道走了多久，凌秋桑突然停下了脚步。
“哥哥，你有没有发现这雾气似乎淡了一点点？”
原本灰茫茫的一片，能见度只有三四米，这会儿却好像有五六米的样子了。
而且脚下的骨骸也越来越少，他们几乎真实的踩在了土地上，偶尔还能看见几根枯死的野草。
等等，枯死的野草？
既然是枯死的，那是不是可以证明这原来是有生命力的？
凌秋桑拉着施懿，在一棵野草旁蹲下，随后拿出了医用手套。
施懿的眼中闪过笑意，他们家桑桑说了要谨慎，那就必然是最谨慎的，拔一颗野草都得要戴上手
套。
野草的根系并不深，凌秋桑轻轻一拔就拔起来了。
可这野草并不是他们以为的枯死了，他似乎原本就长成了枯草的模样。
两人断断续续又拔了好几颗野草或者看起来枯死的小树苗，证实了他们的猜想。
这些野草小树苗都还是活的，他们本身就长成了这个样子。
施懿仔细辨认了一下，“如果抛开他们枯死的模样，这些野草似乎是外面十分常见品种，只是长得
比外面的要娇小不少。”
凌秋桑点了点头，“大概是生长在这种地方，基因变异了。”
施懿眼底的笑意再次一闪而过，他们家桑桑到底是什么可爱的小天才？
用科学的方式来解释神学的力量？
有了新的发现之后，两个人也开始放慢了前进的脚步，尝试寻找新的发现，但能见度却是越来越
高。
再走了半个多小时，能见度已经有好几十米了，甚至远处也能隐隐看到些许的轮廓了。
有树木，有山峰，就是不建议一丝活物的影子。
两人也不慌，继续往前走，能见度提高之后，也就意味着危险系数慢慢降低了，至少不会出现敌人
已经到跟前他们才发现的地步。
在走了一会儿，施懿却突然停下了脚步。
他的目光中带着一丝惊惧，凌秋桑也立马停下了脚步挡在了施懿的面前，“哥哥有什么发现？”
声音隔着防毒面巾听起来有些不太真切。
施懿并没有回答他的问题，而是指了指不远处的一块石碑。
这下凌秋桑也瞪大了双眼。
那块石碑他可太熟悉了。
在原主所居住的小峰上，小峰的门口就有几乎一模一样的石碑，上面的划痕都几乎一模一样。
当初凌秋桑还用这块石碑调整过原主的阵法，诓骗那个死老头，所以才记得如此清楚。
至于为什么说几乎一模一样，那是因为他们面前的石碑等比缩小了大约二十倍。
凌秋桑和施懿再次默契对视，他们先前还在说那些野草野树比外面的要娇小不少。
如今看来，或许并非是娇小，而是被等比缩小了。
“这虚无之地会不会是外界的缩影？”凌秋桑大胆猜测，“或许外面有的东西这里面都有？”
就像是一个微观小世界一样。
施懿的猜测和他大抵相似，要确认这件事情也不难。
既然这块石碑是凌秋桑所居住的小峰入口，那么再往李总他们就应该能见到被等比缩小的住处。
两人加快了脚步，追寻着记忆里的方向往前走去。
走到半途凌秋桑还不忘了避开原本设置在小峰上的阵法。
施懿夸他谨慎，值得被表扬。
凌秋桑笑弯了眼睛，“要表扬的话，也等我们出去再表扬嘛，你现在表扬我的话，我会骄傲的。”
“允许你骄傲。”施懿自己也很骄傲，如此优秀的桑桑，是他的，是他一个人的。
说得凌秋桑都有点脸红了，只能拉着哥哥继续往前走。
不出意外的，他们确实在这里看到了，等比缩小的洞府。
和凌秋桑住的地方一模一样，只是所有的物件都像是褪去了颜色，变得毫无生机。
这个发现让凌秋桑和施懿略微有些蒙圈，他们没急着继续探索，就在洞府前的小石桌旁坐了下来。
应该要思考一下下一步该怎么走。
“如果整个虚无之地是外界的缩影的话，那么虚无之地里，是不是也有一颗灵珠？”凌秋桑猜测。
施懿的看法略微有所不同，“即便是有，那应该也不能被称之为灵珠。”
因为他们在虚无之地里，没有感受到丝毫的灵气。
凌秋桑若有所思的点点头，“这么说的话，这里是不是也应该会有一个魔界？我们要去看看吗？”
这个魔界里会不会也有一个藏书密室？如果有的话跟外面的书籍是否是一样的呢？
两个人心里都写满了问号。
“或许，应该先去灵脉之巅看看。”施懿提议，“去看一下虚无之地里的灵珠会是什么模样。”
看是否能找到他们想要的答案。
毕竟他们来这里的目的就是为了解开灵珠之谜。
凌秋桑十分赞同，“带走吧，别耽搁时间了。”
在外面，他们还能御剑飞行去到灵脉之巅，在这里他们不敢轻易尝试。
一来是担心本身被削弱的法力会不会有一定的危险性？
二来，如果所有人都不能在这里使用法术，他们两个在这里御剑飞行，会不会引起原住民的注意
呢？
是的，凌秋桑和施懿都有一个共同的直觉，这里必然会有原住民。
只是不知道这个原住民会是什么生物，是人？是魔？还是妖怪？亦或者是鬼神？
不能御剑飞行，两个人也只知道灵脉之巅，大概的方位，给开小峰之后，只能凭着直觉往那个方位
前进。
凌秋桑这个懒鬼走累了，他看着前面的地势还算平坦，反手就从空间戒指里掏出一辆自行车。
有代步工具呢，干嘛要用腿走呢？
施懿再次从震惊无奈又好笑，“桑桑真是个小天才。”
还有桑桑的空间戒指，也实在是太能装了。
凌秋桑挺起了骄傲的小胸脯，“哥哥带我，话说我还没坐过自行车后座呢。”
“好，坐稳了。”
凌秋桑直接搂住了施懿的腰，稳稳的跨坐在了自行车的后座上，“走咯，出发。”
确实，有了代步工具，两个人都轻松了不少，前进的速度也快了很多。
而且这是人力操控的，就算这里的磁场不对，也对自行车产生不了任何影响。
凌秋桑坐在后座洋洋得意的摆了摆脑袋，“我特娘的还真是个天才。”
骑着车的施懿差点把自行车的把手给捏断了。
大概是凌秋桑和施懿都把在一场虚无之地的行程当成是冒险旅行，尽管周遭一片虚无，毫无生机，
两个人的内心却没有什么压抑感。
再次前进了两个多小时，凌秋桑和施懿同时顿了顿。
有什么东西盯上他们了。
这是来自强者的直觉。
施懿也顺势停下了车，“要休息一下吗？”
凌秋桑说好，下了自行车后座，两个人不动声色的观察。
他们倒是想看看这里的原住民究竟会是什么模样？
完全没有任何畏惧的意思，而对方似乎也不怕他们发现。
那种窥探的视线愈加的明显，甚至愈发的靠近。
尽管是不怕，但施懿还是拉住了凌秋桑的手，确保他就在自己的身边。
两人不动声色，静静的等候偷窥者的出现。
过了没一会儿，他们终于听见了除他们俩自身发出的声音之外的第三个声音。
嘻嘻索索的，不像是人类发出的声音。
更像是什么小动物？
来了，声音越靠越近，就在他们的身后。
两个人同时转头，却在一个石缝中看见了一只小指头大小的耗子。
两人：“……”
这种地方怎么会有耗子这种东西？
还这么迷你。
原本最讨厌老鼠这种生物的凌秋桑，都觉得这只小耗子实在是没有什么威胁性。
“不对，哥哥你看他的脚。”
那小耗子的体积虽然小，却跟外面灰扑扑的耗子没有什么区别，但它的几个小爪子却都是森森白
骨。
白骨，这让他们想到了，从边缘走进来，踩在脚底下的骨骸。
这里的生物难道都是这个模样吗？等到所有的血肉消失，全部变成白骨，也就走到了他们的生命尽
头？
那只小耗子似乎是在观察他们，不，或许那只小耗子是在观察他们的自行车。
眼神中流露出了几分迷茫，似乎没见过这样的东西。
那眼神太过于拟人化了。
凌秋桑和施懿也不会再因为他是小耗子而轻视他。
那小耗子的好奇心似乎也只有那么一丁点儿，观察了一圈儿自行车，他又从另外一个方向走了。
“走，追上去。”


第49章 仙君请自重
49
凌秋桑瞬间收回自行车，拉着施懿就直奔小耗子的方向狂奔。
自行车影响轻功的发挥。
呵呵，不能用法术，本身自带的法术还不宜轻易暴露，但没说不能用轻功。
就凌秋桑这轻功，凌波微步的创始人来了都得喊一声爸爸。
好在施懿也跟得上。
半途中，凌秋桑还微微挑了挑眉，他哥哥才是真的深藏不露啊。
三千大世界，三千小世界，其实来来回回，都是那些背景，只是每个世界的设定和历史不同罢了。
前方的小耗子似乎感受到了有人在追他，原本跑得飞快的白骨腿儿，反而还停下来，朝着他们看了两眼。
之后，那只耗子就跟遛猫似的。
跑一段儿就歇一会儿，甚至还会嚣张地回头看他们跟上了没有。
这感觉……有些像是在给他们带路？
凌秋桑啧了一声，“他好像就是故意引我们过去的。”
施懿也是同样的感觉，“桑桑，这怕是幕后之人的手笔，当心。”
“知道啦。”凌秋桑乖巧得像个宝宝，“一定谨慎行事，除非对方先动手，否则我绝不轻易出手。”
听劝的桑桑最可爱，施懿又被他萌了一把。
两人和小耗子追追赶赶，不知道跑了有多远，那只小耗子终于在一个地缝中消失不见了。
凌秋桑和施懿也瞬间停止了步伐，开始观察四周。
“桑桑。”施懿半眯着眼睛看向远处，有些不确定，“你看那边是不是有绿色。”
嗖的一下，凌秋桑就望了过去。
前方还是灰蒙蒙的一片，可见度也就几十米，只是隐隐能从灰败的世界里看到别的色彩。
不是那么的真切。
不确定，再看看。
凌秋桑反手掏出军用望远镜。
施懿：“……”这下他是真忍不住了。
“桑桑，你的空间戒指里，到底有多少宝藏？”
凌秋桑眼睛怼在望远镜上，专心致志地调整，闻言也是轻轻的唔了一声，过了一会儿才道：“这个空间戒指好像是我从第三个任务世界里得到的，之后每去一个世界，我都背着系统，偷偷往里头藏东西，所以我也不知道里面到底有多少，具体有些什么。”
施懿又是好笑，又是觉得这确实是桑桑能做出来的事情。
军用望远镜里，凌秋桑多次调整之后，“有了有了，那边确实是绿的，不止如此，花花草草都有，你看看。”
施懿看过之后，得到同样的答案。
凌秋桑：“我们过去看看？”
这个世界都是黑白灰再加枯草的颜色，就连魔界都比这里要鲜艳得多，总之，都是十分灰败的色彩，难得见到绿色风光。
这不是太奇怪了一点吗？
“先等等。”施懿继续拿着望远镜，开始眺望别的方向。
凌秋桑也耐心地等着，顺便分析一下情况。
小耗子必然是幕后之人故意引他们过来看这一片绿色风光的，但幕后之人的目的是什么？
前方是不是有什么陷阱？
“桑桑。”施懿放下望远镜，眉头有些愁绪，“前面那片绿色，如果我没看错的话，应该是你的家乡。”
凌秋桑愣了愣，他知道施懿说的不是他，是他这个原主小仙君。
他们前段时间才去过的，为了带那个死老头儿去给原主死去的家人们谢罪。
他们也是在那里发现了灵力被人抽干的事情。
而如今，现世里，小仙君家乡的灵气被人抽干了，但是在虚无之地里同一个地方，却有了一片生机。
两人对视了一眼，这事情，比他们像想象中的更复杂。
来都来了，兵来将挡，没有退缩的道理。
两人拉着手，一步一步地朝那一片绿色走去，当他们的脚步刚踏上那一片绿色的时候，瞬间就感受到了灵气。
看来，跟他们猜想的没差了。
凌秋桑倒吸了一口凉气。
他们之前还在猜测窃取灵气的幕后之人到底是什么目的？是为了自己修炼呢？还是做什么别的事
情，结果没想到居然把灵气带到这里来了。
到底是什么人要抽掉现实的灵气，来补充这个虚无之地呢？
不对，他或许不单单的是只想抽掉现实的灵气，他更像是想在这虚无之地，创造出一个新的世界。
“到底是什么人？”凌秋桑几乎已经百分之百确认，这必然是人为的。
从现实世界里那个被他们破坏掉的阵法就可以得出结论了。
只是他们当初还没有想到，家乡的阵法居然会和虚无之地有关。
“哥哥，你说是不是其他几个被抽干灵气的地方也能在这里找到？”
施懿微微颔首，“理应是如此的，至于幕后之人为什么会选择这几个地方？我更倾向于他似乎是在做实验。”
从前还没觉得被小系统画出来的那几个被抽干灵气的地方有什么问题。
现在一想，那几个地方包含了寻常可见的村庄，沼泽湖泊，深山老林，雪域高原……
几乎是各种地貌都有。
他们是来虚无之地寻找答案的，却没想到解开一个小疑惑又得到了新的问题。
属实是有点头疼啊。
这世界还真只有他俩了，真要换两个别的宿主，地狱模式没跑了。
“我们去看看那个地方。”凌秋桑说得隐晦，但施懿还是听懂了。
两人拉着手不需要过多的言语，朝着他们的目的地进发。
凌秋桑可真是爱死这样的感觉了。
从前他是从来没有想过这个世界上会有这么一个人，几乎百分百地了解自己，信任自己，默契程度
比在一起生活了一辈子的双胞胎还高。
嘻嘻。
“果然如此。”
到了地方之后两人对视一眼，然后点点头，却没有多说什么，像是在打哑谜。
但他们的眼神交汇之间，就已经足够把自己想要表达的信息传递给对方了。
这里虽说是现实的缩影，但是这里并不会因为现实的改变而同时发生改变。
他们来的地方便是原主家人的墓地前，他们在现世里设置过阵法，但这里没有。
这个新发现倒是让他们心里都轻松了不少。
如果这里的一切都会根据现实世界发生改变，那岂不是现实世界里所有的一举一动都逃不过幕后之人的眼睛吗？
好在这幕后之人好像真的只是创造了一个属于他自己的微观世界。
如果他们的猜测能够成立的话，如果把灵气转移到这里是他的目的，他们便不可能再让幕后之人继
续发展下去了。
修士们是否可以继续修行，这都不在他们的考虑范围之内了，而是现实世界的灵气，如果真的被全
部转移到了这里，那么现实世界的百姓要如何生存呢？
两人绕着这块被等比缩小的家乡走了两圈。
“走吧。”施懿说。
凌秋桑也没问去哪，再次把自行车掏了出来，骑着车离开了这片虚无之地里的绿洲。
车轮刚从绿色步入到灰败的虚无之地，施懿和凌秋桑就感受到了一股视线。
凌秋桑揽在施懿腰腹的手臂稍微动了动，施懿也给了他回应。
两个人不动声色，继续出发。
而那一股视线几乎如影随形，不近不远地跟着他们。
之前是小耗子在遛他们，而这次是他们在遛幕后之人了。
那人知道他们在遛他，而他们也知道那人一直跟着。
猫鼠游戏，谁是猫谁是鼠，这还说不定呢。
两人就这么骑着自行车，走走停停，偶尔看到有趣的东西还会下来参观一番。
如果不说这是毫无生机的虚无之地，把这里单纯地看成是一个冒险的地方，还是很有趣的。
两人可不会累着自己，给自己找乐子已经成了自然的行为。
而不近不远跟着他们的幕后之人，最开始还很有耐心，可渐渐地却有些烦躁了。
特别是在他们拿出各种各样异世美食，或者是有趣的东西的时候，那人还会刻意制造一点声响，提
醒他们，他的存在。
可偏偏凌秋桑和施懿这两个腹黑的完全装聋作哑，甚至还有闲心卿卿我我，你侬我侬。
他们能感受得到，这个幕后之人似乎对他们并没有太多的恶意，似乎只是不欢迎他们这两个闯入虚
无之地的外来人口。
但凌秋桑和施懿毫无畏惧，终于在遛了，那个人两天之后，在那个人即将爆发之前，他们骑着自行
车往灵脉之巅的方向出发了。
不愧是等比缩小的微观世界。
原本的灵脉之巅，高耸入云，悬崖峭壁，他们都只有用法术才能飞上去。
而这里的灵脉之巅却迷你了不少。
两个人收好自行车，然后一人背了个小包，开始爬山。
他们能清晰地感知到幕后之人，看着他们眼神中透露出来的无语。
但是这又能怎么样呢？
每个世界都并非只是非黑即白的，这幕后之人对他们似乎没有恶意，但并不代表他们能对着人笑颜
相待。
就单拿他窃取灵气这件事情来说，就足以让他死个百八十次的了。
对于这样的人，凌秋桑和施懿自然不会有什么好的脸色了。
久了没爬山，两个人还爬出点乐趣了，时不时还你追我赶地来个比赛。
每当在那幕后之人快要发飙的时候，他们又立刻加快进度。
呵呵，就看谁先忍不住呗。
比耐心，能孤独地走过九十九个世界的两人，谁能比他们更强悍呢？
可到底这灵脉之巅，也是被微缩过后的，对他们两人来说实在是太小儿科了，哪怕是吊着后面这个
人兜兜转转，他们还是到达了山巅。
如他们所想的一样，在这个灵脉之巅同样也有一颗“灵珠”。
只是与现实世界里那颗发的璀璨光芒，灵气充沛的灵珠不同。
这里的灵珠十分有虚无之地的风格，灰扑扑的，散发着死白死白的光芒，光芒中也没有半点的灵
气。
凌秋桑，仔细感受了一下，那光芒散发出来的似乎是……死亡的气息。
哦，这样看来的话，这灵珠确实是跟这个虚无之地，更为相配了呢。
“要把他拿下来看看吗？”
凌秋桑的提议是语不惊人誓不休。
有现实世界的灵珠作为依照，这灵珠是能随便触碰的东西吗？
也不怕，随便去拿，到时候搞出什么岔子。
凌秋桑偷偷地朝施懿眨了眨眼睛。
“还是我去拿吧。”施懿也感受了一下这颗灵珠的气息，倒是和他们魔界的功法有那么一丢丢殊途同
归的感觉。
凌秋桑也不争抢，他知道哥哥这么说，不仅仅是担心他的安危，更是因为哥哥心中有把握。
灵珠悬挂在空中，照理说这里是无法使用法术的，什么探囊取物，隔空取物，似乎都不太行，就更
不用说飞升上去取灵珠了。
但凌秋桑和施懿两个人都是这个世界的bug。
可就在施懿施展超脱这个世界之外的法术，刚飞起来的时候，那幕后之人凌厉的掌风就打了过来。
随时后面的凌秋桑也随即还手。
在感受到对方法力的时候，凌秋桑还有些吃惊。
这人的法力几乎已经是超越这个世界的存在了。
而且那人似乎并没有下死手，只是为了阻止他们。
“二位，这灵珠不是你们能动的东西。”
那人或许是许久没有开口说话了，乍一听这嗓音嘶哑的让人耳朵听了难受。
凌秋桑和施懿倒也没有强行的要跟对方打一场，并没有再做出要拿取灵珠的动作。
“这位前辈，你跟踪了我们这么久，如今还不肯现身，您不是属乌龟的吧？”凌秋桑的话，那可是真
的有点气人了。
明明彼此都知道对方的存在。
那人确实黑着脸，从黑暗的阴影里走了出来，显然是对凌秋桑的话十分不悦。
凌秋桑也在端详这个所谓的幕后之人，长得还挺英俊的，是小姑娘都喜欢的类型，如果他的右脸颊
没有可怖的黑色纹路的话。
那可怖黑色纹路从右边的脸颊延伸到脖梗，再从脖颈蔓延到黑衣的深处。
左脸倒是好好的，或许是虚无之地常年没有阳光，左边脸上的肌肤，那可是标准的冷白皮，还很细嫩。
凌秋桑啧啧两声：“前辈的皮肤真好。”
施懿：“……”
那人的眼神中也透露出了无语两个字。
从这两人进入虚无之地，他便知晓了两人的存在，原本以为又是不知天高地厚的修士，却没想到在
两人身上居然会有那么多奇奇怪怪的东西。
这让他产生了好奇。
目前的状况来看，凌秋桑是不适合跟这个幕后之人沟通的。
施懿都怕他们家桑桑把这个幕后之人给气死。
“不知前辈如何称呼？为何在这虚无之地？又为何做出这些事情？”
黑衣人并没有回答他们的问题，并且还访问了一个问题，“能先告诉我，你们为什么能在虚无之地
动用法术吗？”
凌秋桑噌的一下从施懿的肩膀上冒出头，“嘿，是我们先问你的，要想知道答案，那就用你自己的
答案来换呀。”
黑人似乎也没有见过如此不知天高地厚的年轻人。
不过他想到刚才被这年轻人接下的那一道法力，他又觉得这年轻人确实是有嚣张的资本的。
不由得，喃喃道：“如今外界的修士都如此了不得了吗？这不应该呀。”
凌秋桑和施懿都听了个清楚，再次默契的用眼神交换信息。
在黑衣人似乎并不知晓外界的情况，或者说外界的情况跟他想象中的有很大的出入。
凌秋桑微微皱了一下眉头，收起了嬉皮笑脸的模样，“你到底是谁？为什么会在这里？为什么要窃
取外界的灵气？”
“窃取？”黑衣人嗤笑了一声，“明明是外头那帮蠢货在窃取这个世界的灵气。”
嚯！这句话的信息量有点大呀。
“此话何意见得？”施懿问。
“这个世界的灵气是有限度的。”黑人说，“一旦用完这个世界便会不复存在。”
这件事情倒是凌秋桑和施懿都没想到的，而且有些难以置信。
凌秋桑思索着开口，“先不说灵珠的灵气，就说这个世界灵气，他来自山川湖海，一草一木，甚至是世间万物都包含着属于他自己的灵气，山川湖海会变迁，花草树木会枯荣，但或许只需要一场雨，一场春风，他们便可重获新生，这新的灵力不就随之而来？怎么可能会把灵气用光呢？”
“世界灵气。”黑衣人反复咀嚼着这四个字，“这个比喻倒也是十分恰当。”
可随之，黑衣人声线变得凌厉，“若是这世界灵气无法再满足你们这些修士的修炼了呢？入不敷出了，该怎么办？”
“不是还有灵珠吗？”凌秋桑说，“灵珠的灵气就很强大呀。”
黑衣人又嗤笑了一声，“灵珠的诞生，本就是为了补缺被这些修士贪婪吸取的灵气的，结果这些修
士居然连灵珠的灵气都给抢占了。”
说完这句话的时候，他的表情有些怪异，看起来有几分像是嫌弃，不知道是在嫌弃外面那些修饰，
还是在嫌弃他自己。
凌秋桑听完他的话，若有所思，“所以前辈你就想把外面的灵气都转换到这个虚无之地里来？”
这样才能断绝外面的人使用灵气，没有人在使用灵气，那灵气就没有任何枯竭的风险了。
顿了顿，凌秋桑又问：“即便是你不喜欢他人运用灵气修炼法力，那你想过这个世界上的那些普通
人吗？他们从来没有修炼过，，但灵气却是他们赖以生存的根基。”
都不说因为灵气而延长的寿命，就说普通百姓，这里同样是农耕时代，没有了灵气，粮食如何生
长？普通人又如何生存？
男人似乎是没有想到过这个问题，他有些疑惑的问：“普通人？从来没有修炼过？”
凌秋桑也学着他刚才的模样，嗤笑了一声，“前辈怕是在这虚无之地里呆久了，坐井观天。”
“坐井观天，这个词倒是不错。”那人也不生他们的气了，却也没有再说话。
好像是在思索他们说的话。
凌秋桑和施懿也不急，他们也能通过这个黑衣人，这短短几句话理出不少的信息了。
比如说这个黑衣人应该年纪挺大了，别的不说，活了上万年应该是有的。
而且这个黑衣人对外界所有的了解，似乎都停留在从前。
凌秋桑想了想，又问了一个问题，“那你知道以前进来过的那些修士到底怎么了吗？”
“光吓唬吓唬他们就死了。”黑人回答的轻松，“倒是有那么几个聪明点儿的逃出去了，你们是唯二让
我现身的。”
凌秋桑追问：“那你应该也不知道逃出去的那些人最后都疯了吧？”
“确实没想到。”黑人似乎毫无负担，“我只是告诫他们从此不准再修炼修炼，又在他们脑子里下了禁
制。”
哦，原来是这样。
凌秋桑歪着脑袋，“这么说的话，等我们离开的时候，你也要在我们的脑子里下什么狗屁的禁制
咯？”
“当然。”黑人说，“许久没有人同本座说过话了，本座可以破例饶你们一命，但是出去之后也不准再
修炼了。”
凌秋桑都被他这高傲又目下无尘的语气给气笑了。
他真的是仰天大笑三声，“最先要下禁制的不应该是你自己吗？你口口声声不让他人修炼，不让他
人运用灵气，那你自己呢？你如此深厚的法力里面没有沾一分一毫世界灵气的光吗？”
黑人的表情似乎愣了一下，“可是本座在进入虚无之地之后，便再再也没有动用过一丝一毫的灵气。”
“那就是说你在进入虚无之地以前是用过灵气的咯？”凌秋桑摊手，“你想让天底下所有人都不在，运用灵气，那你就应该先毁掉自己的法力，给大家做个榜样才是。毕竟你的法力，曾经也是通过世界灵气修炼出来的。”
凌秋桑把曾经两个字咬得特别重。
他实在是搞不明白这人到底为什么会有这样的想法，看起来就像是一个疯子。
你说他坏吧，他的初衷居然是不想让这个世界毁灭。
你说他是个好人吧，他又在虚无之地里创造出这么一个微缩世界，还杀了那么多的人。
凌秋桑对这个人的身份是越来越好奇了。


第50章 仙君请自重
黑衣人似乎在思索凌秋桑的大胆发言。
施懿抿着薄唇，看了凌秋桑一眼，然后对黑衣人说，“前辈之前让小老鼠引我们去见绿洲，意欲何为？”
黑衣人被打断了思绪，却也没有生气，他解释道：“原本绿洲里是有幻境的，之前那些修士就是在幻境里被自己的心魔吓死了，不死的，后果你们也都知道了。”
说到这，他还十分的疑惑，“你们二人为何没有被幻境迷惑？你们心中就没有欲望？或者是野心？”
果然是如此，凌秋桑之前就觉得那小耗子引他们去绿洲，绝对不是想让他们去看看那么简单。
至于他们为什么不会被幻境迷惑。
这大概是他们本身就不是本世界的人，很难被这个世界的幻境所影响，而且要说欲望，他们经历过那么多的世界，什么是他们没有得到过的？
人生在世，所求的无非就是那些东西，金钱，权利？美人？自身的强大？或者是别的什么？
但这些对他们来说都是曾经玩剩下的了。
现在唯一的欲望大概就是彼此.......咳咳，而他们就在彼此的身边，还能怎么迷惑他们呢？总不能是让他们彼此在环境里看对方跳艳.舞吧？
或者还得加一个早点儿回家？
不过这也不至于被幻境迷惑心智。
黑衣人又问出了最初的问题，“为什么你二人还能继续在这里使用法术？这件事让本座百思不得其解，能否为本座解惑？”
这两人的法术似乎不属于他所认知里的任何一个派系，对此，他也只能理解成自己许久没有离开过这里，对外界的了解有限，说不定这两人是什么新流派出来的天才呢。
对，就是刚才这小年轻说的那个词：坐井观天。
凌秋桑没打算回答他的问题，“前辈不也一样能用法术吗？这有什么好奇怪的？你连你的名字都不肯告诉我们，还想从我们这里套什么答案？哼。”
骄纵，无理，旁边还有人撑腰纵容，确实有他的资本。
黑衣人也不跟他们计较，“时间太久了，本座也不太记得自己叫什么名字了，只恍惚记得，似乎有人叫过本座玉清。
凌秋桑瞪大了双眼，转头诧异地看着施懿，施懿的眼中的淡然也少了几分。
两人同时觉得不可思议。
就在他们出发之前，在魔界的藏书密室里，还看过玉清的故事。
是的，玉清就是当年那位仙魔两道双修的天才，也是那位盗取灵珠，最后被全世界修士围杀的那位。
也是因为他，灵珠才出了问题，也是一切恶性循环的开始。
“可，可你不是死了吗？”凌秋桑简直无法理解，“当初你搞出那么大的岔子，结果就躲这里避世？”
玉清似乎也没有想到，“外界还有关于我的传说？当年，本座确实是死在了修士们的围剿之下，可是本座再次睁眼，就已经在这虚无之地了，后来明白了一些事情，想通了一些道理，便再也没有出去过了。”
凌秋桑：“……你总不能这么多年都没有走出过虚无之地吧？那外面的阵法呢？窃取灵气的阵法是谁去布阵的？你还有部下？”
“就是那些侥幸逃出去的。”玉清也没有瞒着，“给他们脑子下的禁制，除了让他们以后不准再用灵气修炼，还有一个就是帮我布置阵法，这阵法不难，只不过是外界之人没有见过，灵气也不是突然被抽走，所以短时间内不会被发现。”
说到这，他又诡异地看了面前这两个年轻人。
不可思议。
外界的阵法被这两人认出来了不说，说不定还破了他的阵法。
一时之间，曾经的天才修士，如今世界上唯一的魔神也开始对自己的能力产生了深深的怀疑。
凌秋桑脸上的表情难看，030曾经给他们画过被抽干灵气的地图标识，可这几万年，虽然从虚无之地里逃出去的寥寥无几，却也远超过了标识出来的那些地方。
也就是说，现在外界还有许多他们不知道的地方，灵气正在慢慢地消失。
一时之间，凌秋桑实在是忍不住了，两步上前，直接揪住了玉清的衣领。
“你知不知道你都干了什么？”凌秋桑语气愤慨，“灵气被抽干的地方，原住民身体逐步出现各种问题，死亡，疾病，如影随形，地里也不再产出粮食，就连饲养的牲畜都会莫名其妙的死去，最后不得不全族举家搬迁。”
玉清没责怪凌秋桑的冒犯，反而沉默了许久，这才开口，“抱歉，本座不知道现在会有人不再修炼了，我没有想过要害他们。”
凌秋桑气得想揍人，“你最好是现在就把还没有被抽干灵气的阵法给毁了。”
玉清却是摇头，“本座也不知道那些地方具体是什么位置，只有等虚无之地的生机产生了，本座才会知晓。”
当初那些人被他派去布阵，地方都是让他们随机挑选的。
凌秋桑真的气得不行，“你还真是厉害，躲在这里，陷在你自己的认知里，还能害了那么多的人，可把你牛逼坏了啊，你特么以为你是谁？想主宰天下人的兴亡？”
施懿也是无法理解这人的所作所为，“既然你当初没死，还不想让他人继续肆意使用灵气，破坏世界平衡，依照你的能力，也不是办不到，可是你却躲在这里，如同阴沟里的老鼠。”
两人都不是什么好脾气的人，直接给了玉清两拳。
拳拳到肉，没用一丝一毫的法力，不求把人打死，就想出一口恶气。
奇怪的是玉清并没有还手，甚至都没有用法力去抵抗这些落在自己身上的拳头。
大概是在怀疑人生。
怀疑自己这些年努力的一切都是错误的。
凌秋桑发泄了一通，呼呼喘气，“好了，现在来商量一下解决办法吧。”
玉清顶着被打成猪头的脸叹息，“能告诉本座，外界这几万年到底发生了什么事情吗？”
才看过这个世界历史的凌秋桑和施懿还是记得很清楚的，再加上他们见这玉清的态度勉强还可以，似乎只是不知道自己做错了事情，但这并不代表凌秋桑和施懿会替受害的人们去原谅。
只是态度勉强好了几分。
凌秋桑懒得说话，他怕自己被气死，给玉清的讲解的事情就交给了施懿。
最先说的，还是关于灵珠的变化，以及三百年一次的战争。
玉清似乎是知道灵珠只能有三百年功效的事情，却是没有想到战争。
然后又说了现在外界的一些变化，比如除了仙魔两界之外，还有完全没有修行过的普通人，而这部分人占了大多数。
他们过着平凡的日子，日出而作，日落而息。
.......
几万年发生的事情说长不长，说短不短，长到里面不知道埋藏了多少白骨，短到只剩下施懿口中的三言两语。
玉清也越来越沉默。
时间似乎过了许久。
虚无之地里安静得让人快要发疯。
可三人都没有动弹，哦，不对，凌秋桑半靠在施懿的身上，懒洋洋地在数施懿的头发，他懒得去关心玉清的心路历程，只关心事情能不能解决。
按照目前来看，其实这玉清也没有坏得彻底，而这些事情也基本都是他搞出来的，按照玉清的能力，应该是可以解决这些事情的吧？
谁造成的，谁来解决，这也省得他们费尽心力了。
虚无之地里没有日月变迁，白天黑夜都是一个模样。
凌秋桑等了不知道多久，肚子咕咕地响了好几声，这才从施懿的怀里坐起来，然后开始从空间戒指里掏吃的东西出来。
在上个世界放了不少熟食进去，空间戒指里的时间是静止的，放进去的时候是什么样子，拿出来的时候还在冒热气儿。
沉默的玉清终于开口了，“你这是什么法宝？”
“跟你们的袖里乾坤差不多。”凌秋桑也没多解释，“一起吃点儿？”
他看着玉清眼睛都直了，这得是饿了多久了？
虽然玉清做的事情让他生气，但他也不吝啬这几口吃的，犯人都还有断头饭能吃呢。
玉清也没跟他们客气，不太熟练地拿起筷子，大快朵颐。
凌秋桑也好奇，“话说，你一个人在这里这么多年，你都吃什么？就算是你得道飞升，也不能完全脱离五谷轮回吧。”
口腹之欲，才是属于一个正常人应该有的欲望。
玉清一边吃一边解释，“你以为虚无之地外界的动物骸骨都是什么？”
凌秋桑：“……”属实是没有想到，几万年吃了一堆骨头山出来。
玉清：“都是些误闯进来的，有什么吃什么，用火烤一烤，不咋好吃，偶尔吃一下还行，不过也不是经常有不长眼的动物闯进来，唔，还是你们的食物好吃，本座从来没有吃过这么好吃的食物。”
天知道他之前跟踪两人的时候，被食物勾引得流了多少口水。
凌秋桑和施懿也是真没想到，传说里的天才修士，居然还是个吃货。
典籍里也没有相关记载。
想来，这个世界的修士其实都不是那么的在乎口腹之欲，更是有不少人直接辟谷。
凌秋桑稍微愣了一下神，面前的几道菜就剩了一半，他又不得不多拿了几道菜出来，甚至还贡献了几瓶为数不多的饮料。
酒足饭饱之后，玉清长吁了一口气，周身的气势也有了些许的改变。
口中喃喃，“还是做个普通人好啊。”
凌秋桑不对他的感慨发表什么意见，“说正事，外界的情况你了解得差不多了，你准备怎么办？”
玉清神色僵了僵，半晌过后，他叹了口气。
“既然是本座遭下的孽障，那自然由本座去解决了。”
凌秋桑舒心不少，“你准备怎么解决？”
“这你就不用问了。”玉清老神在在的，“等本座解决这件事情之后，能否再请本座吃一顿饭。”
凌秋桑：“……行。”
实在是有些无语，还有几分无奈。
谁能想到，天才修士，死遁数万年，暗中搞了这么多的事情不说，还变成了一个吃货呢？
不过好在这人愿意为自己犯下的错误去赎罪，去纠正错误，也没有坏了个彻底。
“什么时候出发？”施懿比较关心这个问题，“出去看看你以为的世界变成了什么模样吧。”
“你们在这等本座半日。”玉清既然决定了要去解决这件事情，那就没有犹豫的，“本座还有些事情要解决，半日足够。”
态度还算真诚，凌秋桑和施懿也不怕他跑了。
而且他们就在‘灵珠’之下呢，要是玉清跑了，他们就必然会去动这颗灰扑扑的灵珠。
看得出，玉清对这颗灵珠十分看重。
玉清似乎看出了他们的想法，“放心，你二人联手，本座也未必打得过你们。”
凌秋桑耸了耸肩，“那你快去快回。”
到底是在这里住了几万年，有私事儿要解决，他还是能理解的。
玉清离开之后。
凌秋桑和施懿就在商量玉清会如何解决如今的灵珠问题，还有被窃取的那些灵气又该怎么办。
玉清并没有给他们透露出太多的信息，他们现在所想的一切也都是他们的猜测，但这其中必然还会有别的隐情。
“他既然说了会解决，那我们也不用太过于操心。”施懿道：“我想，他大概也是被自己的心魔困在了这里，才做出了这些事情。”
凌秋桑也有同样的猜测，从玉清那右边脸上的黑色纹路里看出来的。
就是不知道如今他玉清是心魔获胜，还是他战胜了心魔，按照他们两人的想法，大概是和平共处了？
“能和心魔和平共处，也是个天才了。”
施懿忍俊不禁，“或许，他已经超越这个世界的修士了，不尽然是得道飞升了，但也不再是普通人类的范畴了。”
凌秋桑点点头，“确实，你听说过魔神吗？哥哥，魔与神同体，超脱三界。”
新奇的角度，是施懿之前没想到的，但是桑桑这么一说，确实是有些相似。
就算不是魔神，这玉清也活了数万年了，本就不符合常理了。
“管他呢。”凌秋桑躺平，“只要他能把这些事情解决了就行了。”
施懿低声嗯了一下，“等事情解决之后，我们直接离开？”
凌秋桑眼睛亮了亮，“对哦，没想到会这么简单。”
030这只小毛团儿蹭出来，“这对你们来说本来就是初级任务啊。”
想想也确实是这样的。
如果换成别的宿主，没有他们原本自带的高深法力，进了这虚无之地，同样是危险重重，最基础的，如果无法抵御玉清设置的幻境，那他们跟其他闯进来的修士的结果也会差不多。
“话又说回来。”030翻了个身，“我这皮肤买了还没用多久呢，你们就准备离开了，下个世界，我这模样也不适合出现啊，感觉有一点点浪费。”
凌秋桑心头跳了跳，“你知道下个世界是什么世界？什么背景？提前跟我们说说。”
030装死，“我怎么可能知道，只是我们这几个世界都不是重复的吧，我这皮肤，好像也只能在仙侠世界里能正大光明地出现呀。”
是这个道理。
凌秋桑想了想，也没再继续追问，问出结果又能怎么样？反正不都得去吗？
还不如拆盲盒呢，不管好坏，拆开之后才知道，提前知道了，要么没惊喜，要么提前生闷气，何必呢。
030偷偷松了一口气，“对了，你们不是还要准备结道大典吗？不是还要为了仙魔两界的平衡而奋斗吗？”
任务是要让他们维护仙魔两界的平衡，但又没说用什么方式。
凌秋桑琢磨了一下，如果玉清这次跟他们一起出去，能把所有的事情解决了，那么也就用不着他们再出手了。
这结道大典……想起上个世界里的帝后大婚，凌秋桑不自觉地就打了个冷颤。
妈耶，那是又麻烦，又辛苦呀。
再一想这个世界，虽然是仙侠世界，但是这个世界的繁文缛节并不比上个世界少啊，而且这个结道大典是关乎仙魔两界大事。
看起来就更麻烦了。
如果事情没有解决，任务还不算完成，再结一次婚，那也无可厚非。
但是如果玉清能帮他们完成任务呢？
凌秋桑稍微有一丢丢的犹豫，如果可以，他是不想再结一次婚的，除非是回到养老世界，叫上几个朋友，简单地办一场婚礼，大家轻松又愉快。
但是这里的话.......光是想想就头疼。
嗯……但是凌秋桑想到上个世界，哥哥在帝后成婚大典那天的笑容，一时之间拿不准定哥哥的想法，万一哥哥还想再体验一次仙侠世界的婚礼呢？
除了辛苦一点，应该也是别样的体验了。
施懿嘴角挂着笑意，伸手揉了揉凌秋桑那毛茸茸的脑袋，“结一次就够了。”
哪怕眼前是他心心念念了许多年的桑桑。
婚礼，有一次，就足够了。
当然了，如果玉清不能彻底解决外界的事情，他们也只能按计划进行。
两人的默契不用解释，也不需要过多的言语。
玉清说半天就是半天，回来得十分准时，凌秋桑正好在嘬小龙虾，那香味儿，简直了。
给这毫无生机的虚无之地都画上了色彩。
凌秋桑反手就把小龙虾塞了过去，“……边走边吃，你不介意吧？”
只要不耽误正事，请玉清吃小龙虾也不是什么问题。
玉清毫不客气地接下了，然后递给他们两只骨簪，“送你们的，祝你们情爱万年长。”
这骨头不是什么人骨，大概是什么兽骨，凌秋桑和施懿也没跟他客气。
情侣款呢，十分得小情侣的欢心。
玉清很满意他们这种态度，一手揣着小龙虾盒子，然后飞身上天，另一手摘下了在虚无之地里的灵珠。
凌秋桑微微诧异，“你要把这个带出去？”
玉清也不是一个拖泥带水的性格，飞身在前面带路，“边走边说吧。”
凌秋桑和施懿也只能飞身跟上。
要说他们之前进入虚无之地，靠走路和自行车，兜兜转转好几天，这用飞的，不到半个小说就看到了虚无之地的边缘。
期间，玉清一边嘬麻辣小龙虾，一边嘶哈嘶哈地跟他们解释。
原来，这颗灰扑扑的灵珠和外面的灵珠本来就是一体的，当年他心魔作祟，窃取灵珠之后，临死之前才知道自己犯下大错。
灵珠原本就生长在灵脉之巅，他是为了补全这个世界灵气的存在，也就是说，只要有灵珠在，这世界就能有源源不断的灵珠。
灵珠本身是没有立场的，他不属于仙界，也不属于魔界，更不属于任何派系，可他是为了这个世界而存在的，世界上有光明的一面，自然也有黑暗的一面，灵珠也是一样的。
大概可以说是一种制衡？
就像神佛，他们并没有绝对的善恶。
当年，他窃取灵珠，设置了阵法，想独占灵珠的灵气，可是这灵珠的灵气，只有一个人使用的话，灵力太过于霸道，根本承受不住，而他那时候恰好心魔入体，险些走火入魔。
而正是因为这样，修士们才有机会杀了他。
否则，就那些修士，根本不可能会是他这个魔神的对手。
他‘死’后，再次睁眼，就已经在这虚无之地了。
而灵珠也因为他，分化成了两颗，一颗留在了外界，另外一颗独自创造出了这个虚无之地，并且把他带到了这里。
外界的灵脉之巅上的灵珠缺失了自己的另一部分，变得不再完整，确切的比方就是像行尸走肉。
所以才会出现哪一方先触碰到，哪一方就能使用灵珠的情况。
至于三百年的限制，这大概是因为灵珠不完整，所以才产生了不稳定因素。
这听起来，玉清似乎除了抽取灵气送到虚无之地里之外，好像也没有做什么特别过分的事情？
不，并不是这样的。
当年如果不是他贪心，如果不是他动了灵珠，就不会有后面的事情发生了。
他之所以留在虚无之地里不出来，大概也是想赎罪，也是想要维护灵珠，不想让这个世界被修士无休止的贪念，吸干所有的灵气，而导致世界毁灭。
凌秋桑听来，其实是很矛盾的，就像玉清这个人，本身就是个矛盾的存在。
出了虚无之地，小龙虾盒子也恰好空了，连壳儿都被玉清嚼着吃了。
凌秋桑是大为震撼，这小龙虾壳子都不卡嗓子眼的吗？
再次见到阳光，感受到微风，闻到花草树木，世间万物的吸气，玉清脸上的表情有些怔忪。


第51章 仙君请自重
51
凌秋桑和施懿并没有催促他，给了他一点时间去适应。
细想下来，其实这玉清是真的挺了不得了，一个人在这个鸟不拉屎的地方，孤独地度过了几万年时光，在这几万年没疯就不说了，甚至还有闲心搞事情。
凌秋桑在心里啧啧两声，要是换他一个人在这种地方生活，别说几万年了，就算是几年，他也会疯掉的。
他喜欢热闹，喜欢人间烟火气息。
就好像他当初盯上施懿，抛开施懿原本足够优秀，足够吸引他之外，同样也是因为他觉得一个人的养老生活实在是太过于枯燥。
如果有人和他一起，哪怕是躺在摇椅上晒太阳，都是美好的。
“好了，出发吧。”玉清缓了口气，把右脸上的黑色纹路掩盖了过去，恢复正常人的模样,
别说，还挺好看的一人，就是周身气质有些矛盾，但这却不是他的缺点，反而成了他的闪光点。
或许，这跟他说仙魔两道双修有关系。
凌秋桑多看了两眼，施懿侧身挡住了他的视线，“前辈是准备飞回去吗？”
“你们飞过来用了多长时间？”
凌秋桑注意到施懿的小动作，心底甜了几分，这人也是会吃醋的呀。
有些意外。
对于玉清的问题，他耸了耸肩，反手就把飞艇变出来了，能用省力的方式，干嘛还要自己费力的去呢？
只是有些麻烦，这飞艇是双人座的，嗯……让玉清坐车顶，应该没问题吧？
要不然就只有让他自己跟着飞了。
玉清一副没见过世面的样子，他倒是没介意坐不坐车顶的问题，“如今的法宝都发展成这般模样了吗？”
凌秋桑忍笑，“这是世间仅有，除了我，没人再有一样的东西了。”
除非那人也是穿越的，还得跟他一样有囤货癖。
不过目前030都没给他们发什么报告信息，应该是没有第三个外来者了。
回去的路，大概是归心似箭，飞艇开到最高速度，一路狂奔。
车顶上的玉清也不知道为什么，没有用法力抵挡逆风，整个人都快吹成大背头了。
搞得凌秋桑都有点儿过意不去，中途又投喂了两次玉清。
快到目的地的时候，凌秋桑终于把飞艇停了下来，“剩下的路，我们飞回去吧。”
玉清这一路虽然在空中，却也见识了不少，他确实是坐井观天了，但并不代表他是个傻的。
对此，他也没有追问，好奇心也点到为止。
凌秋桑还挺开心，虽然他们离开之后，他们留下的bug都会被系统修复，就算是万般不合理的地方，在别人眼里都会变得合理。
但他也并不想他们还在这里的时候，处处被人怀疑。
“走吧。”凌秋桑指路，“直接去灵脉之巅吧，早点儿把事情解决了，早点了解心事嘛。”
玉清没有发表什么意见，跟着他们再出出发了，越是临近灵脉之巅，越是能感受到熟悉的气息。
熟悉到几乎和他如影随形。
就如同，他就是它。
两脉之巅下，还是熟悉的面孔，还是熟悉的配方，双方依旧保持着一个微妙的平衡。
凌秋桑远远看着，他们离开这段时间，应该还行，还没出乱子，再看空中悬挂的灵珠，光芒又盛了几分。
“小仙君回来了，你们看。”小仙徒的语气中带着激动，“他们真的回来了。”
有史以来，唯二从虚无之地中全须全尾的出来的。
魔徒们也崇拜星星眼，“魔尊大人不愧是天才。”
“嗯，我们魔尊夫人也是不错的。”
“喂，你们说什么呢？你们那魔头……明明是我们的仙君夫人。”
“就是就是。”
……
看来他们离开这段时间，双方虽然没有打架，斗嘴的情况倒是稀松平常了。
“还有个人，那个人是谁？我怎么感受不到他的法力？”
“长得还不比小仙君和魔尊差呀，哪家的隐世弟子？”
“他们带个人回来干什么？”
“也不知道小仙君他们找到怎么解决灵珠的办法了没有。”
……
“找到办法了。”凌秋桑刚落地，就给大家吃了一颗强有力的定心丸。
双方人马交头接耳。
“真的能解决了？以后大家都可以自由修炼了吗？”
“说真的，我想试试你们魔界的功法，想试试看能不能两道双修。”
“可以啊，欢迎，我们魔界还是很大方的。”
“以后大家互相交流经验啊。”
……
凌秋桑听着大家的讨论，嘴角的弧度也上扬了几分。
锦一长老，“不知这位前辈是？”
他算是在场人里法力比较高的那种了，可他居然也看不出被小仙君带回来的这个人的法力。
那就只能证明，这个人的法力已经高深到了一定的境界。
凌秋桑看着玉清，“你来说？还是？你不想说的话，那就直接办正事儿。”
玉清笑了笑，“还是直接办正事吧。”
曾经的那些事情，史书上虽然都记载了，但普罗大众应该是将他遗忘了。
所以他也并不想让人知道他到底是谁。
或许有些卑劣，他是千古罪人，也愿意为自己的罪过去赎罪，哪怕是付出一切的代价，但是也允许他自私一些。
普罗大众都以为当年的玉清已经死了，那他就不要诈尸来吓唬人了。
就让这件事情安安静静地解决吧。
其他几个长老尊者都有些蒙圈儿。
“小仙君，这是什么意思？”
凌秋桑看出来玉清不想暴露身份，也没过多的解释，“这是我们找来的前辈，他有办法解决灵珠的事情。”
“什么办法？”
“怎么做？需要我们帮忙吗？”
“还需要去找仙魔两道双修的修士吗？”
“这位前辈看起来好年轻啊，以前都没听说过。”
“小仙君和魔尊大人都喊他前辈了，应该是很厉害的人。”
“真的能解决吗？”
“我怎么就不敢相信呢。一个陌生人，万一他碰了灵珠怎么办？都不知道他是哪一派的修士。”
……
其实凌秋桑也想知道玉清准备怎么解决，他只知道玉清把虚无之地的灵珠带了出来。
两个灵珠既然原本是一体的，凌秋桑可以猜到，大概是让两颗灵珠融合在一起，恢复灵珠原本的模样。
但这灵珠到底要怎么进行融合？这才是大问题。
玉清看起来也没有要解释的意思。
只淡淡道：“灵珠马上要结成了，现在就是最好的时机。”
凌秋桑和施懿对视一眼，挡住了其他想要上前继续追问的人。
他们心里能明白，其他人必然不放心这个从没见过的人说有办法解决灵珠的问题，到现在还没做出过激的事情，也是看在他和施懿的面子上。
但是怎么说呢，凌秋桑和施懿对于玉清一定可以解决灵珠问题这件事情，几乎是百分之九十九的信任，剩下的百分之一，留个底线。
所以绝对不能在这种关键时刻出岔子。
“大家冷静。”凌秋桑表情严肃，“这位前辈是我们在虚无之地里认识的，他从很多年前就开始研究灵珠的问题了，法力也很高深，所以请大家冷静。”
施懿这边也约束好了自己的魔界众人。
“谢了。”玉清飞身跃起，“小仙君可别忘了，等我把事情解决了，你得请我吃饭。”
凌秋桑回应，“只要你能解决，想吃什么都给你弄来。”
玉清脸上挂着笑意，直直地飞向灵珠的方向。
仙魔两界的弟子都不约而同地上前了一步，脸上都写满了担忧，但是看着小仙君和魔尊都没有阻止的份上，他们还是按捺住了自己心中的疑虑。
只能眼睁睁看着那黑衣人飞到距离灵珠只有半步之遥的地方。
只要一伸手，那人就可以触摸到灵珠。
灵珠的光芒璀璨，玉清端详了它许久，这才从袖里乾坤中拿出了另外一颗灰扑扑的灵珠。
“那是什么？”有人眼尖，“怎么感觉长得跟灵珠很像。”
“这个黑衣前辈到底要干什么？”
“几万年都没人解决的问题，他真的能解决吗？”
……
灵脉之巅下，仙魔两界的弟子交头接耳，窃窃私语。
凌秋桑和施懿并肩而立，也抬着头，看着玉清和灵珠的方向。
只见。玉清左手握着灰扑扑的灵珠，然后又伸出右手，触碰到了这颗还未完全凝结的灵珠。
众人心中大骇！！！
为什么他们一定要等灵珠结成之后再抢夺，因为灵珠未结成之前，蕴含着极大的杀伤力，哪怕不死，都得重伤。
可是这个黑衣人为什么能触碰到为结成的灵珠？而且看起来好像也没有受到伤害的样子？
到底是怎么一回事？这个人能强大到不怕灵珠的威力了吗？他到底谁？
再看看。
就在玉清一手抓握一颗灵珠之时，凌秋桑其实看到了玉清的眉头紧蹙了一下，但很快又恢复了从容。
下一刻，灵珠光芒大盛。
是两颗灵珠都在闪耀着光芒，只是一边是金光，一边是看起来就不太吉祥的死亡光线。
两束光线缠绕着玉清，你追我赶，似乎有些久别重逢的欢乐，也似乎在生气。
所有人在这一刻都感受到了灵珠原来也是有意识的。
再下一刻，玉清身上的法力大盛，修为低的修士直接被法力的余波给击退好几米远，身旁的同伴出手，这才稳住了身躯。
有人在想，黑衣人是不是把灵珠的灵气吸走了，所以才有这么高的法力。
但是那些法力高，活得久的长老和尊者却是看出门道了。
那黑衣人，他是在把自己周身所有的法力都从身体里逼迫出来。
这无异于是在自毁修为，这黑衣人到底要干什么？
两颗灵珠似乎也感应到什么，开始疯狂吸收从玉清身上散发出来的法力。
刚开始，两束流光还一个占据一方，渐渐地，两束流光之间的距离越来越近，直到他们完全交融在一起。
原本金色的流光，色彩变得更加沉稳了。
一波又一波的灵气冲刷着整个灵脉之巅，直至蔓延到整个大陆。
灵脉之巅上的修士们，顿时都感受到了神清气爽。
凌秋桑和施懿的眸色都有些凝重，到现在，他们终于明白玉清到底要如何解决问题了。
玉清是要把自己曾经用过的灵气全都还回来，还给灵珠。
只有足够的法力，才能让被割裂的灵珠修复如初。
凌秋桑和施懿无法对这样的行为评判些什么，也不会去阻止他。
一切的因果都是因他而起，那也应他而结束。
这是理所应当的。
灵脉之巅的上空，两个灵珠随着玉清法力的注入，逐渐变成了虚影，如梦似幻，好似下一刻就要彻底破灭。
但已经融合的两束流光却愈加的璀璨夺目，灵气也像是不要命似的往外喷涌，而被流光萦绕的玉清，已经看不清他的面容了，只能真真假假地看见一个虚虚的人影。
有的修士脑子比较灵活，当即坐下，盘腿开始炼化这一股一股的庞大灵气。
凌秋桑和施懿没有阻止他们的行为，渐渐的，原地开始修炼的人越来越多，有的人甚至在这个时候隐隐有了要突破的感觉。
时间过去了不知道多久，流光的色彩开始减弱，而玉清的头顶正上方，出现了一颗新的灵珠。
新的灵珠，气息祥和温暖，他像是春风细雨，像是日月光辉，他平等地滋养着天底下所有生灵。
远处山脉原本含苞待放的花骨朵也在这个时候开始绽放。
原本碧空如洗的天上也飘来了七彩祥云，在阳光的映射下，泛着祥瑞之光。
山涧呦呦鹿鸣，燕雀蝴蝶开始飞舞。
……
世间所有美好的景象，几乎都在此刻呈现在众人的面前。
“这，这到底是怎么了？”
“这才是灵珠真正的力量吗？”
“我感觉我快要突破了。”
“好漂亮，到底是怎么一回事？”
“所以现在灵珠的事情算是解决了吗？”
“我们以后是不是再也不用抢夺灵珠了？我们是不是可以安心修炼了。”
“啊啊 啊，我好高兴啊，我要去魔界找我相好的去了，嘿嘿。”
……
所有人的脸上都写满了喜悦。
就连凌秋桑和施懿也被这样的景象给震撼到了，确实是美得惊心动魄。
“哥哥。”凌秋桑在此刻稍微感性了一下，“这么美好的景象，庆幸有你在我身边。”
如果还是从前的孤独一人，就算看到再美的风景，无人分享，无人陪伴，那只会更孤独。
施懿拦住凌秋桑的肩膀，不用言语，却倾尽表达自己所有的情绪。
他也是，他也庆幸可以和桑桑并肩看这时间所有的美丽。
玉清还闭着眼，停留在灵珠之下，拼尽了最后一丝法力，灵珠终于彻底归位。
而他也随风而落。
凌秋桑和施懿同时出手，接住了下落的玉清。
一头青丝换白发，面容也白得几乎透明。
如果不是还能感受到他胸腔的呼吸，他们都要觉得面前的人已经失去了生机。
“这位前辈如何了？”
仙魔两界的长老和尊者都凑了过来，他们也知道是这位前辈自曝了法力，才修补了灵珠。
一时之间，他们都有些惭愧。
明明这位前辈与他们素不相识，却为了他们自毁了周身的修为。
实在是过意不去啊。
“魔尊大人，我这里有一颗滋养的丹药，能给前辈吃吗？”魔界弟子抢先表达自己的谢意。
仙界弟子瞪眼，可恶，魔界的动作比他们快了一步。
但是现在也不晚，各种灵丹妙药，保命的法宝，全都送了过来。
凌秋桑和施懿没收，他们也不知道如今这种情况，玉清还能不能用这些东西。
刚才施懿探了玉清的脉搏，没有一丝灵力运转，法力也没了，身子的根基如同风烛残年的老人，似乎下一刻就要驾鹤西去。
玉清在这个时候睁开了眼睛，感受了一下这世间万物，脸上露出一个笑容。
成了。
众人的心定下来了。
“诸位把东西都拿回去吧。”玉清在凌秋桑和施懿的搀扶下站稳，“这是我要赎的罪，不是为了大家，是为了我自己。”
大家都对他的话摸不着头脑。
赎罪？什么罪？
玉清也没过多的解释，只把目光投向了凌秋桑。
凌秋桑会意，他叹了口气，“大家都回去吧，灵珠的事情如今已经了结了，以后再也不用每隔三百年就打一场了。”
锦一长老和执法长老看出来这位前辈并不想接受他们的感谢，于是也就不再多说，稍微商量了一下。
“仙君，是否要派人镇守在此处？”
是个好问题。
显然他们都是想到了曾经的天才修士，只是没想到那位天才就在他们面前。
曾经有人能窃取灵珠，之后呢？会不会有第二个这样的人出现。
“此事...还需我们仙魔两界共同商议，先不急。”
至少最近是没有人敢来冒天下之大不韪的。
是这个道理。
执法长老微微欠身行礼，“仙魔两界联姻的大事，前些日子，本君与魔界的执法尊者已经商量出了大致的行程。”
魔界的执法尊者也在这个时候上前，“因为是仙魔两界第一次联姻，联姻对象还是仙君与魔尊，所以本尊者与长老商议出来的意识，大概总共要举行九九八十一天。”
什么？？？？？？？？？？！！！！！！
凌秋桑咽了咽口水，什么婚要结八十一天？？？
施懿也是震惊到无法言语，张了张嘴，一时之间竟然不知道该说点儿什么。
可偏偏双方长老尊者都觉得这样才对，都露出了这样才正常的表情。
执法长老又道：“现下，灵珠的事情也已经结束了，老夫挑了几个好日子，仙君和魔尊选一选，后续的准备工作，包括礼服也不用二位操心，安心等着成婚便是。”
执法尊者也跟着点点头，“前两天刚派人出去寻火蚕丝了，最多五日便可回来，火蚕丝织成的锦缎用来做礼服最合适不过了。”
执法长老递上去一张条子，“这上面都是老夫和执法尊者共同挑选的好日子，不论是在魔界还是在仙界，都是顶好的吉祥日子。”
凌秋桑接过纸条的手都在颤抖，粗略地看了一眼，最快的时间，还不到一个月了，最迟的也就两个月。
“哥哥。”凌秋桑把这种难题交给了施懿。
施懿接过纸条也觉得千斤重，他们家桑桑原本就是个不喜欢麻烦的人，上次结婚，十多个小时，他们家桑桑都快废了。
这次八十一天？？？
认真的？？？
可是他又说不出一切从简的话，执法长老说得没错，这是仙魔两界第一次联姻，意义重大，不光是关乎两人的私情，还关乎两界和平共处的基础。
最开始，他们决定两界联姻，不就是为了稳定双方吗？
一时之间，两个人都有些纠结。
就在这个时候，两人脑海里响起熟悉的声音。
“本世界任务已完成，宿主可自行选择脱离时间。”
凌秋桑：“……”
施懿：“……”
属实是没想到，系统会在这个时候判定他们的任务完成了。
硬要说起来，他们去的这几个世界，现在这个世界是最困难的，结果没想到是最快完成的。
是了，现在判定任务完成也没错。
维护仙魔两界的平衡，现在最大的问题，灵珠已经彻底归位了，从此大家都能自由修炼了，他们这里联姻的消息已经传出去了，无论怎么看，双方在短时间内是不会再打架了。
再说支线任务，两人也顺道就完成了。
只不过，都要走了，这婚礼怎么办？
他们什么时候走？
婚礼前走，还是婚礼后走？？？
真要再结一次婚？还是结八十一天的婚？
想起来就是脑壳一阵发昏啊。
凌秋桑的眼珠子转了转，然后强压下上扬的嘴角。
他指了指纸条上最近的日期，还有不到一个月的时间，“就这个日子吧。”
施懿刚开始还没明白，然后看着凌秋桑对他眨眼睛，明白过来之后，又被他们家桑桑的老六行为给笑到了。
“咳，就这个时间吧。”魔尊大人面不改色，“我都听仙君的，一切按照最高规格举办。”


第52章 仙君悠着点
仙君和魔尊同时拍板定下的时间，双方自然没有意见，执法长老和执法尊者火急火燎地走了，开始派人准备婚礼的物品等等。
其他弟子也逐渐散去，从此都能自由修炼了，反而不急这一时半刻的，趁着之前，他们也回家探望一下家人朋友什么的。
灵脉之巅上，最后就只剩了玉清和凌秋桑施懿这小两口。
玉清虽然身体机能老化了，但脑子并没有生锈。
他本就是超脱这个世间的存在了，自然明白许多的事情。
不过他没有心思去追寻真相。
这不是他这个老头子该做的事情。
“咳咳，事情解决了，小仙君什么时候请我吃饭？”
“你想吃，什么时候都有。”凌秋桑对他的感官十分复杂，几万年的修为，说不要就不要了，修炼根基也毁了。
拖着这残破的身子，哪怕如今灵珠归位，世界灵气充足，玉清也最多只有三年的时间了。
玉清知道他在想什么，摆了摆手。“老夫已经活了数万年了，足够了，剩下的这些时间，老夫想再看看这个世界，多吃一点美食，自此便无憾了。”
凌秋桑叹息一声，“先跟我回仙界吧，我住的地方，分一间房给你。”
玉清原本想拒绝，但一想到凌秋桑还有那么多好吃的，于是也就跟着他们回了小峰。
八大菜系，还有西式菜系，各种奶茶咖啡小点心，几乎是各类的美食应有尽有。
玉清吃得很满足，修什么仙，人间烟火不香吗？他曾经困在执念里，到头来才发现，最质朴的，才是最美好的。
“话说，你们二位什么时候会离开？”
凌秋桑和施懿并不意外玉清会问出这个问题，玉清能看出来他们不是原主，这很正常，玉清本来就已经是超脱这个世界的存在了。
魔神诶。
这世界诞生以来，又能有几个成功飞升成神的呢？
“你猜。”凌秋桑又开始皮了，“你要是猜对了，我再请你吃别的。”
玉清啧了一声，他倒也不是真的关心两人什么时候会离开，虽然不知道这两个人从什么地方来，有什么目的，但他知道不属于这个地方的人迟早都会离开，
“走之前能给我留点吃的吗？”
凌秋桑：“……留下你也不能保存啊。”
“这你就不用操心了。”玉清活了大几万年，现在虽然没有法力了，但法宝还是有一些的。
只是给食物保个鲜而已。
凌秋桑想到还剩最后一个世界了，“也行，我那还有一点儿，你要能保存的话，大部分都留给你，还能给你留点儿调料种子，给你写几个配方，够你余生挥霍了。”
玉清心里还是有些感动了，想了想，直接把自己的袖里乾坤整改了一下，变成了一个乾坤袋。
“这东西你们拿去吧，我也不知道里面还有些什么东西。”
他留了一点儿，够自己的残生用了，其他的，他留着也没用，如果等他死后流落到外面，说不定又会掀起腥风血雨。
还不如让这两个外来的小朋友，把这些东西都带走。
凌秋桑也没跟他客气，他也能想到玉清的担忧，果断收下了玉清的赠礼，施懿自然也没有表态，一切都以他们家桑桑的意见为主。
回小峰休养了好几天，外出的弟子们也陆陆续续地回来了，大概是要准备仙君和魔尊的结道大典，整个仙界都热闹非凡。
听说凡间最近也热闹，哪怕是回了仙门的弟子，偶尔都还是会溜出去玩儿。
以后能自由修炼了，那么自然的，大家也就对修炼这件事情没有那么的紧迫了。
还有更重要的一点，如今灵力充足，恐怕普通人的寿命也能从三百岁上下再往上涨一涨了。
“话说回来。”凌秋桑看着一大早就在研究美食的玉清，“你现在不担心灵气会被消耗干净，导致世界毁灭了吗？”
玉清笑了笑，“每个世界大概都有每个世界的宿命，不是凭借个人力量能改变的。”
他风光过，做过很多有意义的事情，也做过很多错事，也为了弥补自己犯下的错，付出了他曾经最看重的东西。
世界是否毁灭？
这大概是他活着都不可能见到的事情了，所以他都快死了，还在乎世界毁灭吗？
往后，或许有新的天才，新的魔头来搅乱这个世界的秩序，但是跟他有什么关系？
“玉清前辈豁达，你能想清楚，这是最好不过的了。”凌秋桑变出一把扇子给自扇了扇，“话说，你做个饭，怎么感觉像是在炼丹似的，热死我了。”
玉清毫无形象地白了他一眼，“你什么体质，你自己不清楚吗？”
什么体质？
凌秋桑心头哽了一下，除了最开始来到这个世界的那几天，那时候炉鼎刚成熟，有施懿帮他缓解，确实过了几天没羞没臊的日子。
后来不是事态紧急，忙正事去了，偶尔感觉自己身体有不对劲，他都赶紧用法术给压下去了。
一段时间下来，他都快忘了自己还是个炉鼎体质了。
想来，是这段时间压制得太狠了，这几天一放松下来，就直接爆发了。
难怪他从起床开始就觉得哪儿哪儿都不太舒服了。
刚开始还觉得是带着不耐烦了，所以才烦躁，压根儿没有反应过来。
这玉清一提，他也木着脸啧了一声，“你是怎么知道的？”
“见你第一眼就知道了。”玉清也以后，“不过这炉鼎似乎跟你并不是十分契合。”
凌秋桑心道，这就是原主留个他的特征，怎么可能跟他原本的身体契合。
他呼呼喘了两口气，“我是问，你是如何看出我是炉鼎的？”
仙华那个死老头儿也是因为看出原主是炉鼎，才做了那么残忍的事情。
玉清放下手里的东西，教凌秋桑念了一句口诀。
凌秋桑照做了，然后就见到自己身上覆盖着一层薄薄的粉色光晕。
这特么又是什么？
“有些人天生就能看得见他人体质不同，而炉鼎体质跟普通人最大的不同就是这一层绯色光晕，万人里面也未必有一人能看见，而你的光晕更是特殊，万年难遇。”
凌秋桑若有所思，仙华大概就是属于万里挑一的那个了。
啧。
虽然概率小，但也不代表以后不会有人看出来。
“有什么办法可以遮掩这种光晕吗？”凌秋桑问。
玉清奇怪，“你明明有高深的法力，这世界上不会有任何人是你的对手，为何还怕他人看出来？”
强者为尊，小仙君除了身份尊贵以外，本身还是很强大的，哪怕被人知道是炉鼎，怕是也不会有人敢对他动手才对。
凌秋桑耸肩，“不是我，是原本的小仙君，你要是有办法掩盖，他回来之后，你帮个忙吧。”
虽然不了解原主到底是他的切片分.身，还是平行时空的自己，但他从原主的记忆里能看得出来，原主对这件事情很在意。
玉清稍微思索了一下‘原本的小仙君’这几个字，然后点了点头，“可还有什么要交代的？”
凌秋桑笑了笑，“我又不是人没了，还能交代什么遗言吗？到时候就知道了。”
“准备婚礼之后离开？”玉清又好奇，“我见你与魔尊感情甚笃，必然是情深爱侣，那你们走后？”
凌秋桑哈哈大笑，“不，我们要在婚礼的当天早上离开。”
玉清仔细琢磨了一下他的话，然后：“.......”
他也找不出形容词来形容这两人的行为。
“不跟你说了，吃饭不用叫我们了。”凌秋桑扯了扯衣领，“我要去找我家哥哥快活去了。”
玉清幽幽的声音从凌秋桑的身后传来：“记得设置一个隔音结界。”
“知道啦。”
嗖的一声，凌秋桑窜回卧室，抬手就设置好了结界。
没事正研究玉清给他们的赠礼的施懿，一抬眼就见着他家可爱的桑桑脸色红彤彤的。
更诱人了。
“桑桑。”
凌秋桑直接扑了过去，“快，哥哥，趁着我现在体质特殊，我们先疯狂一段时间。”
施懿几乎瞬间就感受到了凌秋桑身上灼热的气息，明白是炉鼎发作了。
“桑桑，别着急。”
“哥哥，快点来啊。”
“就算体质特殊，也不能肆意妄为，会受伤的。”
“哥哥，你还行不行了？婆婆妈妈的？等我们去了下个世界，还不知道什么情况呢。”
难不成又喝几年的汤吗？
这不是正好，他原本想保住自己的腰和屁股，但这世界体质特殊啊，再加上，上个世界确实是素太久了。
难得疯狂一次。
施懿的眸色幽深，俯身吻住了那张还在叭叭叭的小嘴儿。
室内春光旖旎。
整整三日，这隔音结界都没被打破。
玉清最近热衷厨艺，再次路过两人门口的时候，他也没忍住感慨了一声。
“还是年轻好啊，有活力。”
玉清想到自己牡丹大几万年，一时之间也有些唏嘘。
这隔音结界能隔绝里面的声音，但是外面的声音，凌秋桑和施懿都能听见。
但是听见了又能怎么样呢？
屋内十八般武艺，各显神通。
施懿头一次觉得桑桑太过于疯狂，几乎疯狂到有些难缠，疯狂到他都快招架不住了。
这跟曾经他把桑桑做出心理阴影的三天不同啊。
桑桑现在体质特殊，就连作案工具都用不上，完全自产自销，情到深处，床单都湿了几回了。
而施懿，本质上他的体质是被强化过的，但他是物理强化，跟桑桑这种魔法强化，从根源上解决问题是不同的。
又过了两日。
在施懿快被缠出心理阴影之前，两个来给他们量尺寸做礼服的织女救了他的命。
凌秋桑神清气爽，走出房门的时候大摇大摆。
显然是被滋润得不错。
他拿出两件原主的旧衣服，“礼服看着这些衣服的尺寸做就行了。”
织女们只当是小仙君和魔尊不喜欢被人触碰，自然没有多想，而且他们修道之人，体型很难发生变化，按照以前的尺码做，完全没有问题。
织女们拿着数据离开了。
玉清悠哉，提着鱼篓子回来了，这个人看起来才像是来养老的。
“哟，终于出来了。”玉清揶揄，“还以为你们要关到成亲呢。”
凌秋桑也不臊，“我们是年轻人嘛，你一个老头子懂什么？”
无形中，玉清感觉自己被插了一刀。
索性干脆不理人，去小厨房研究鱼料理去了。
施懿收拾规整之后走出来，刚好把要进门的凌秋桑堵在了门口。
“哥哥？”凌秋桑歪着脑袋。“你要出门嘛？”
施懿：“……桑桑，婚礼也没几天了，我们来这里也没好好玩过，不如我们趁这几天，出去体验一下这个世界的风光。”
凌秋桑想了想，“好哦，我去收拾东西，等等，我们还会回来吗？”
“回。”施懿道：“魔界那边传来了消息，他们准备在灵脉之巅给我们修建住处，日后我们成婚，就住到那边去。”
“哦。”凌秋桑若有所思，“也行。”
东西就先不收拾了，离开之前再收拾吧。
两人一身轻松，蹭了一顿玉清做了水煮鱼，然后拍拍屁股，出去旅游去了。
不得不说，去了三个世界，仙侠世界的风景无疑是最好的。
两个人做了最土游客，把相机这种东西都掏了出来，每去到一个地方，他们就停下，溜达半个小时，拍几张游客照，然后转战打卡下个地方。
两人玩得尽兴，十分愉快，仙魔两界用千里传音找他们赶紧回去，婚礼要开始了，他们这才往回走。
在婚礼前的晚上，两人才回了仙界。
执法长老和执法尊者都等着了。
“小仙君，魔尊，你们可终于回来了。”
再不回来，明天他们都不知道去哪儿抓两个人来结婚。
事关三界的大事，这可不能出岔子。
凌秋桑稍微露出了一个愧疚的笑容，“本仙君同魔尊去凡间视察了，如今灵珠归位，本仙君和魔尊就想看看凡人们的生活是否发生了什么改变。”
多么冠冕堂皇的理由啊。
执法长老和执法尊者对二人肃然起敬。
尽管是如此，但是婚礼的规矩却是不能改变的。
“魔尊大人，按照规矩，您今日得回到魔界，明日吉时，从魔界出发，前往灵脉之巅下举行第一场仪式。”
凌秋桑嗖地一下转身看着施懿，那眼神明晃晃地在说：你敢走一个试试。
施懿：“……”他本来也没想走。
明天一早，他们就要离开了，他也不想和桑桑分开前往下一个地方，万一离得更远了怎么办？
他稍微琢磨了一下，“本尊会在明日一早回到魔界。”
执法长老和执法尊者，面面相觑，
这不符合规矩，但魔尊都亲口保证了，还有仙君一副舍不得魔尊离开的样子，他们也只能就此作罢。
魔界的执法尊者，“那么在下便回魔界等候魔尊大人回归，切莫误了吉时。”
施懿颔首，“必然不会。”
送走了两位执法大佬。
凌秋桑和施懿又找了玉清。
玉清已经知道他们明天会离开了，对此也没有什么不舍。
缘分就是很奇妙的，该走到尽头的时候，留不住。
“这次可还能说说，你们还有什么要交代的？”
凌秋桑没说什么，施懿倒是简单地说了两句，至于其他的信息，他们还是老样子，书信留个原主就好了。
玉清拍了拍二人的肩膀，“虽不知你二人来自何处，又要去往何方，但，愿你们余生顺遂，万事大吉。”
“也希望前辈尽情享受人生。”凌秋桑微笑，“要闲得没事儿，去凡间，把这些种子传播出去也不错，给大家的餐桌增添几分色彩。”
玉清笑了笑，“放心便是。”
跟玉清道别之后，两人回到房间就开始收拾他们的私人物品了。
过来一会儿，凌秋桑不确定地问施懿，“哥哥，你说两个原主会听我们的摆布，乖乖结婚吗？”
施懿细想了一下，“魔尊应当是不会太过于反对的。”
从他的记忆里，魔尊其实是很想要一个平凡人生的那么一个天才。
凌秋桑这边不是很确定，主要是想到他们没来的话，原本的剧情是小仙君在灵脉之巅的崖底，强行让魔尊帮他解了炉鼎之火。
很是缠绵了一阵，魔尊都被人勾得心神荡漾，结果这小仙君养好伤，回到仙界就翻脸不认人了。
这，万一明天小仙君撂挑子怎么办？
施懿忍俊不禁，“应当是不至于，按照原剧情，两人也是你来我往的拉扯了数百年。”
重生一次，总不能再继续做欢喜冤家吧？
“再则，这事情不光是他们两人之间的私事儿，事关仙魔两界的和谐，他们就算不想结成道侣，也会以大局为主。”
凌秋桑想了想，“算了，不管了，反正我们任务完成了，他们的人生，就交给他们自己去处理吧。”
他们这次，在婚礼前离开，究竟是给两个原主助攻，还是导火索，都跟他们两个外人没有关系。
“来来来，哥哥，东西都收拾好了吧。”凌秋桑色眯眯的对人动手动脚，“我们抓紧时间再来一次，万一下个世界又是不方便买作案工具的呢，不是又只能喝汤了。”
施懿：“.......”他们桑桑的话，真的很难让他拒绝。
这次行事匆忙，忘了设置隔音结界。
同住在小峰里的玉清，木着脸，再次后悔没给自己留一丝法力，想给自己堵个耳朵都只能用纸团。
天色将明，两人才赤.身.裸.体地相拥而眠，结果还不到半刻钟，两人就在虚空之中睁开了双眼。
原主回来了。
先睁眼的是魔尊懿。
魔尊懿感受到纠缠在自己身上的温度，先是一惊，然后感受到熟悉又陌生的气息，这才放松下来。
换了个姿势，看着自己怀里的小仙君。
还是那么出尘不染，清冷高贵，宛若谪仙。
上辈子的恩怨，上辈子就了结了，重来一次，他和小仙君是不是还能有别的可能？
想到这，他垂首，轻轻地吻在了小仙君的眉心上。
“哟。”凌秋桑啧啧两声，“这魔尊挺主动的嘛，看起来有戏。”
仙君桑感受到眉心的吻，先是眉头一皱，然后睁开了那双古井无波的双眸，那双眼睛包含世间万物，漂亮极了。
但却没有什么温度。
凌秋桑嘶了一声，“这小仙君.......”
他话都还没说完，就看见小仙君一掌朝魔尊懿打了过去。
魔尊懿也不闪躲，抬手接下，“小仙君脾气还是这么火爆。”
仙君桑似乎这才反应过来，再看了看两人的状态，一.丝.不.挂，头发还缠绕在了一起。
耳根子立马红了个彻底。
“会害羞。”施懿倒是看出门道，“这就代表，他也是在意的。”
否则，这仙君桑刚才就会下死手了，哪是轻易能接下来的？
魔尊懿稍微梳理了一下这段时间的宿主记忆，“小仙君，很不幸地通知你，今日是我们的结道大典。”
这嘴也是欠的，跟施懿温润如玉的气质不太一样。
仙君桑似乎也梳理到了这段记忆，简直哑口无言。
他是无论如何都想不到宿主会如此大胆妄为。
凌秋桑和施懿在暗中观察。
魔尊懿：“小仙君上辈子宁愿与我做野鸳鸯，也不肯同我举行结道大典，如今能告诉我原因了吗？”
仙君桑张了张嘴，“那时仙魔两界关系尴尬，如同仇敌，我身为仙君，如何能与你这魔尊结成道侣？”
“那这次呢？”魔尊懿正色，“本尊等过你一世，重来一次，小仙君还要让我等吗？”
仙君桑闭了闭眼，想到了上一世他们共同融合灵珠的画面。
那人，在最后关头，撑着最后一口气，直接口无遮拦，说有下辈子的话，一定会要操.死.他。
罢了。
到底是自己上辈子利用了魔尊。
“既然是结道大典，你为何还不回魔界？真要等到过了吉时，那可就晚了。”仙君桑如是说。
魔尊懿的眼睛都亮了，扑过去就在仙君桑的脸颊上吧唧一口，“心肝儿，等我。”
……
凌秋桑牙酸，“哥哥，他顶着你的脸，做这么流氓的事情，露出这么流氓的表情，我真的全身起鸡皮疙瘩。”
施懿似乎也没想到，略微有些沉默，然后把沉默化成了叹息，“现在走吗？”
“走走走。”凌秋桑拉住施懿的手，指挥030，“这次让我们穿得近一点儿，最好睁眼就能看见对方。”
030没让他们失望。
再次一睁眼，两人前胸贴后背，起起伏伏，呼哧带喘。


第53章 哥哥带我走
53
凌秋桑睁眼的时候，感觉还有点儿懵逼，感觉自己的五脏六腑都快被颠出来了。
下意识的抓紧了手上可以抓的东西。
缓了口气，这才看清自己是骑在马背上的。
周边都是一望无际的草原，几乎印证了风吹草低见牛羊的风光。
再垂头看了一下自己的穿着，颇有民族气息，像是藏族或蒙古族的装扮，难不成是古代草原背景？
再一看，自己的手腕上，居然还有一块手表。
凌秋桑：“......”一时之间，他有些凌乱，这是个什么时代背景？
“桑桑。”
就在这时候，身后传来了熟悉的声音。
原来是两人同骑一匹马，在草原上驰骋，刚才凌秋桑琢磨时代背景去了，都差点儿忽略了自己身后还有个人。
这大概是他太熟悉施懿的气息了。
“哥哥。”凌秋桑开口就给自己灌了一嘴的风，“什么情况啊这是？”
施懿看着远处的电线杆子，“七八十年代的草原？那我们现在是在蒙古还是在什么地方？”
“答对啦。”030又恢复了系统的模样，“懿哥加一分，现在我们来到的确实是七八十年代，准确来说，是七九年的春末夏初。”
凌秋桑微微皱了一下眉头，其实他也去过这个时代背景下的小世界，大同小异，但他并不太喜欢。
这个时代的限制，简直比古代还要严格，处处受限，进城都要开条子，自由交易也危险。
哦，对了，七九年的话，已经是改革开放之后了，现在是可以做生意了，各种限制没有那么严格了，稍微能好一些了。
但是他看来一眼两人的穿着，都算不上很华丽，应该是很普通的身份。
再有一点，这个时代的同性恋是违法行为，这岂不是说，他和施懿得高地下恋情了？
凌秋桑瘪了瘪嘴，有点不高兴，以后走大街上都不能随便牵手了。
施懿却给了他小小的安慰，“这里是草原，地广人稀，别说牵手拥抱了，桑桑如果愿意，幕天席地来一场，估计都没人能发现。”
凌秋桑眼睛亮了亮，有亿点点刺激。
甚至跃跃欲试，“哥哥，是不是马震也可以。”
施懿：“......桑桑，稍微正常点，你考虑过马的感受吗？”
“啧。”凌秋桑有些无奈，扯了扯缰绳，让马停了下来。
施懿又道：“虽然这个时代同性恋并不合法，但这个时代的人普遍比较朴素，男性勾肩搭背，他们也只会当成是兄弟之间感情好。”
并不会想到同性恋那个方向去，除非他们身边就发生过类似的事情。
凌秋桑也知道这个道理，“算了，来都来了，这里的风景还是很不错的，雪山，草原，质朴的民风，当成是旅行，也不是不可以，希望任务不要太难就行。”
“仔细说说吧。”凌秋桑秉承着既来之则安之的心态，反正都是最后一个小世界了。
来了也走不了，不如先了解情况。
030飞在他们的身边，“这里确实是草原，但不是蒙古，也不是西藏，也不是青海，是川西大草原，属于川省的，地理位置倒是跟西藏倒是有些接近了，所以这里汉民和藏民都有。”
二人的身份也是汉民，凌秋桑是本地的牧马少年，施懿是分配下乡的知青。
身份背景很简单。
凌秋桑：“就这？任务呢？总不能是让我们把原主的地下恋情变成合法化吧？”
在这一刻，他已经揣测了好几种原本的剧情线出来了，比如说两个原主相恋被抓了，或者迫于时代压力，爱而不得之类的。
反正他算是看出来了，在这些世界里，他和施懿的原主都有那么一腿。
别的都还好说，真要他们去挑战更改法律，那不得几十年？
030被凌秋桑的想法吓得不轻，“不不不，任务很简单，就是弥补两人之前的遗憾。”
凌秋桑有些疑惑的嗯了一声，“细说一下。”
其实很简单，也十分符合这个时代的背景。
施懿是分配下乡的知青，在这里生活了快十年了，下乡是堂哥顶替了他进厂的名额，他不得不下乡。
他自己的父母都是已经没了，跟着大伯家生活，所以被堂哥顶替进厂的正式工名额，他也无话可说，就当是报答大伯家的收留之恩了。
原主思想觉悟高，反正去哪里都是为国家做贡献，但是他家里还有一个年迈的奶奶，奶奶对他极好，而正是因为有奶奶在，他才不至于饿肚子。
所以他要离开，嘴放心不下的就是奶奶了。
奶奶也跟着大伯家生活，但大伯娘却不是个好相处的，大伯也是个耙耳朵，担心他走后，奶奶会被大伯娘欺负。
他下乡之前，大伯娘信誓旦旦保证一定照顾好老人家，又千恩万谢说感激他把正式工名额让给堂哥，说得是一把鼻涕一把泪。
原主那时候也还年轻，才十七岁，想着到底都是一家人，于是也就信了。
刚开始的那几年，偶尔通信，奶奶那边都是报喜不报忧，过年还能收到奶奶给他邮的衣服。
直到前年，他下乡的村里安装一部电话，他兴致勃勃的打电话回去，大伯家里是没有那个条件安装电话的，所以他打的是街道的电话。
这时候基本上都这样，打个电话去固定的地方，人家帮你去叫人，然后再把电话回过来。
原主本来也是这么想的，但接电话的人问了一句他的身份，他好歹也是那条街长大的，这条街都认识他，所以就跟他多说了一嘴，问他是不是知道奶奶住院，打电话过来问情况。
原主那时候才知道奶奶生病了，原主心急如焚地请了假，赶回城里。
或许是幸运的，也或许是不幸的，原主见到了重病的奶奶，而奶奶却在当夜就撒手人寰。
奶奶年纪大了，迟早都是有那么一天的，原主只是恨自己没有在奶奶身边尽孝，如果只是如此，也就罢了。
办完奶奶的后事，他无意间听到街坊领居闲聊，他才知道，奶奶在他走的第二个月，就被大伯一家赶到柴房去住了，还时常吃不饱饭。
好在奶奶自己有一点裁缝手艺，帮人改衣服，缝缝补补，街坊领居也照顾她这个老婆子，所以奶奶也能养活自己，每年还能紧凑点钱，给他做两身衣服寄到他下乡的村里。
原主当初知道这个消息的时候，差点儿就崩溃了，他实在是想不通，大伯也是奶奶的亲儿子，为什么大伯要这么对待奶奶。
而奶奶生病的事情，也不少纯粹的年老体弱，是因为奶奶常年住柴房，光线不好，大伯娘一家又舍不得电费，不让她开灯，长此以往，奶奶做针线活就把眼睛熬坏了。
奶奶之所以突然重病，也是因为奶奶眼睛看不见，却要一大早起床给一家人做早饭，不慎摔了一跤。
老年人摔跤，跟年轻人可不一样，结果大伯一家完全没重视。
直到第二天邻居来拿做的衣服，才知道奶奶已经起不来床了，这才赶紧叫人送到了医院。
可是已经迟了，如果不是原主突然间打电话回去，他连奶奶的最后一面都见不到。
原主恨死大伯一家了，大闹了一通，还把堂哥的工作给闹没了，勉强算是出了一口恶气。
之后，原主又回到了川西，同年的年底，高考恢复。
原主想到奶奶临终前的话，让他有机会的话，还是要回城的，不能永远留在那个地方。
原主成绩好，如果不是取消了高考，原主当年的成绩都能直接上清北了，留在乡村，确实埋没了人才。
他没有什么背景关系，想要回城很难，只能通过高考，这是他唯一的出路。
可是，原主在这片草原上已经有了自己的牵挂。
那就是凌秋桑了。
凌秋桑的原主，身世还要更差一点，他根本不知道自己的父母是谁，他是吃村里百家饭长大的孩子。
他比施懿小了有五岁，施懿刚下乡的时候，凌秋桑才十二岁，半大的孩子，刚从小学毕业，没钱上初中，就跟着大人一起挣工分了。
施懿那时候十七岁，原本就是北方人，刚到西南，还是高海拔地区，语言上也不通，身体上和心灵上都各种的不适应。
凌秋桑有些早熟，也热爱学习，他没钱，上不起初中，村里人一人给他一口饭吃，把他拉拔到这么大了，已经是仁至义尽了，这个时候大家都不富裕。
他知道施懿是城里来的高中生，于是就想方设法的去接近施懿，想跟着施懿多学一些知识，他也梦想着，有一天能去外面的世界看看。
到底只是半大的孩子，哪怕是有目的的接近施懿，方式也是很淳朴的，把自己的口粮省下来送给原主。
施懿高原反应严重，他就亲自去采药煎药，照顾施懿。
这一来二去，两个孤单的灵魂就成了朋友。
后来，凌秋桑还教施懿骑马，教他方言，教会施懿如何在高海拔地区保护自己。
而施懿，也在少年的陪伴下，渐渐习惯了这里的生活，闲暇时期，施懿也会教凌秋桑一些初高中的知识。
友情的变质，就在凌秋桑十八岁这年。
施懿这时候已经二十三岁了，他们这地方偏远穷苦，许多人都没读过书，所以读书人的地位，还是很受推崇的。
在这一年，村里的老人就开始给施懿做媒了。
知青下乡之后，如果回城无望，跟本地人结亲的不少，很多都在本地结婚生子，安顿了下来。
施懿二十三岁，正是说亲的年纪，长得又帅气，还是城里的读书人，虽然经济条件差了一点，但是只要肯留在本地，还是很受人欢迎的。
特别是藏民们还挺喜欢招上门女婿的。
凌秋桑得知这个消息之后，他也不知道为什么，心里就难受得紧，一个人骑着马，跑了好远。
他觉得自己不对劲，他不想让这个老看的城里哥哥娶媳妇，但他又想不到原因。
他一个人在外头待了两天，最后是施懿骑马来找到了他，问清楚了原因，说了自己没有在这里结婚的打算，才把他带回了家。
恰逢那时候初冬，两人骑马受了寒，回家赶紧烧了热水洗澡。
是的，一起洗的。
从前也不是没有一起洗过澡，但那天的气氛就有些不对劲了。
施懿到底是城里人，见识比凌秋桑这个牧马少年要多得多，意识到少年的感情，他却没有排斥，反而纵容。
这让他意识到自己对少年的感情其实也非同一般。
之后两人暧昧了好一阵，在次年的春天，万物复苏的季节，两人分到一个小队外出牧马，在一望无际的草原上，心旷神怡的蓝天白云下。
在临时搭建的毡包里，第一次有了深入的交流。
之后两人就默契的展开了地下恋情，跟凌秋桑和施懿想的一样，以前这两人的关系就很好，根本没人察觉到不对劲。
两人的改变，依旧是在施懿奶奶的去世，还有高考恢复。
施懿想带凌秋桑一起走，可是凌秋桑从没走出过这个地方，甚至连镇上都没去过几次，他虽然想去见识外面的风光，却也胆怯懦弱。
最重要的是，他不能成为施懿的拖累。
施懿是要高考出去读书的，他跟过去，又能干什么呢？他除了牧马，什么都不会，普通话都说得别别扭扭的，工作也找不到。
而且，还有一个很重要的原因，原主是吃百家饭长大的，整个村子的人都对他有恩情，他们这里太穷苦了。
他听施懿说过很多外面的故事，他也想等他长大之后，能够通过自己的学习，报答帮助家乡的村民们。
两人产生了分歧。
第一年，也就是七七年，高考恢复的消息，太突然了，恰逢施懿奶奶去世，对他打击很大，他没准备这一年就去高考，放下书本，放了这么多年的马，他也需要复习。
再则，他想带凌秋桑一起走，准备第二年，给凌秋桑疯狂补习，让凌秋桑陪他一起高考，一起离开。
施懿劝说凌秋桑，高考出去见识外面的世界，在大学里学好知识，同样能回来报答乡亲们的恩情，凌秋桑这次犹犹豫豫的同意了。
毕竟那时候上大学是不要钱的，还会有一部分的生活费补贴，只希望他们能考去一个城市。
但那时的高考与后世的高考，如何能相提并论？
是真正的如同千军万马过独木桥。
凌秋桑的原主只读了一个小学，还是村小学，能学到的知识有限，前些年，施懿陆陆续续教过他一些，但也没有经过系统性的学习，哪怕有一年的疯狂补习，根本不够。
不出意外的，七八年的高考，凌秋桑落榜了，连个大专都没考上，施懿考上了最好的大学。
凌秋桑放弃了，他劝施懿走，去追寻他想要的生活，不要留在这里了，可是施懿却无法放下他。
两人很是拉扯了一阵。
结果偏偏又在这时候出了意外。
收到录取通知书的时候，正是初冬，川西高海拔，入冬早，同样也下雪，湖面小溪都冻结住了，村里人要用水都只能凿冰回去煮。
小孩儿们冬天也会在冰上去玩儿，结果就出了意外。
有个地方是上午凿冰取过水的，下午还没冻严实，一个胖小孩儿踩空，掉了进去，冰洞又小，小孩儿落下去，再浮起来就已经不是在冰洞的位置了，已经在一米外的冰层下了。
而且越挣扎越远。
哪怕是凿冰，也来不及了，唯一的办法还是有人下水去把小孩儿拖回来。
这里会游泳的人不多，施懿就刚好会，他二话不说就跳下冰水救人了。
寒冰刺骨，小孩儿挣扎得也厉害，他差点儿也找不到洞口回来，在水里狠是冻了一阵，才找回洞口。
小孩儿救回来了，施懿却当天夜里就发起了高热。
这是在村里，就只有一个村医，用了各种方式降温都不行，凌秋桑都差点儿哭死了，求着大家套了马车，把人送到镇上医院去。
后来是落水小孩儿那家心里过意不去，也生怕施懿真的烧出了问题，干女儿凌秋桑一起求着有马车的人家，一起送施懿去了镇上的医院。
这一治病，昏迷了好几天，冻得也不轻，人瘦了二十多斤，养了好久，才能慢慢下地，这就耽误了去学校报到。
不过施懿并不着急，他能考上第一次，就能再考上第二次，而且多一年的时间，他也能多给凌秋桑补一补知识。
他还是希望凌秋桑能够跟他一起去念书的。
但凌秋桑似乎已经放弃了，他已经试过一次了，实在是没有信心。
两人这么一拉扯，就到了如今。
凌秋桑听完，不知道如何评价，他能理解原主想要留在家乡，报答乡亲们的恩情的想法。
哪怕是帮乡亲挑一桶水，捡一篮子牛粪，他都是高兴的。
确实是，原主貌似是个弃婴，没有乡亲们一人给一口吃的，原主早就饿死了。
整个村里，几乎是这家养几天，那家养几天，才把他拉拔长大的，到了年岁，大家也凑钱，让他跟村里小孩儿一起读了村小学。
否则原主也该跟大多数乡亲一样是个文盲。
这样的恩情，除了养育之恩，还有救命之恩。
原主答应施懿高开去外地读大学，想跟施懿在一起，占了一部分原因，更大的原因还是施懿画的饼，学好知识，才能更好的建设家乡，带领大家脱贫致富。
显然，原主虽然很爱知青懿，但他更有良心，恩情大过了感情。
也是条汉子了。
并且，在这个大环境下，他们的感情是无法曝光的，原主见识少，觉得他们这样不正常，甚至也怀疑自己是有病，是他勾引了知青懿，心里是悔恨的，觉得自己对不起他。
这样的想法，施懿并不知道。
两人认知的误差，导致了悲剧的开始。
按照030说的，凌秋桑这个原主在七九年没有继续学习参加高考了，有施懿带他了解过外界的信息，他知道了这个时候改革开放了，能做生意了。
他想带乡亲们赚钱。
而施懿，尽管舍不得凌秋桑，却也记得奶奶的遗愿，还有他自己的梦想和抱负，在七九年参加高考，再次考上了最高学府。
从此一人在北京，一人在川西，两人约定好了，四年之后重逢。
在此期间，两人也有通信，偶尔还能用村里的电话稍微联系一下，听听对方的声音，缓解相思之苦。
但是在施懿大四那年，因为他足够优秀，被选中参与一项研究。
去了大西北。
大西北更加荒芜，而且这项研究是秘密研究，不能随便跟外人联系，自此通信受阻。
虽然他出发之前跟凌秋桑通过电话和信件，凌秋桑是支持他的，但这就是他们的最后一次联系了。
这场研究，耗费了三年的时光。
等他离开大西北，再次想要联系凌秋桑的时候，得到的消息却是凌秋桑出了意外。
具体是出了什么意外，村民们也说不清楚，只知道他外出做生意，一年多都没有回来了。
有一次，村里收到了一个包裹，里面是一件衣服，衣服里裹了一大包的钱，但衣服上还有血。
不知生死。
施懿也通过各种方式去找了，如同石沉大海，了无音讯。
自此，施懿把自己的生命投入了科研事业，孤独终老。
而另外一个......
凌秋桑好奇原主发生的事情，“我这个原主怎么了？”
030沉默了一下，“外出做生意，被人抢劫了，因为长得好看，差点还被欺负了，他自己刮破了脸和身体才保下清白，之后辗转，又差点儿被卖到黑煤窑，断了腿才逃出来，捡回一条命，他觉得那样的自己更配不上施懿，从此隐姓埋名，孤独终老。”
而那包衣服裹着的钱，确实是原主寄回去，是他最后一次报答乡亲。
衣服带血，是他故意的，让大家知道他出了意外，同样也是不想让施懿再找到他。
这两位原主的故事，实在是令人唏嘘。
一时之间，凌秋桑都不知道该说些什么了。


第54章 哥哥带我走
54
施懿同样也有些感慨，特别是心里清楚，或许这个世界的原主会是他们的分.身，或者本身就是平行时空的他们。
难道说，他们是什么触犯天条了吗？
怎么每一对的结局都如此悲凉？
就连他的和桑桑，也是......好在现在他和桑桑一切都好。
或许是这个故事实在是太真实，真实到入目的全是遗憾，030也叹息。
也是他第一次提前告知两人，关于原主最后的结局，“要说起来，他们也不全是遗憾，两人在生命的最后，有过短暂的重逢，前后离世的时间不超过十分钟，他们是手拉着手，笑着走的，最后还合葬在一起了。”
勉强算个安慰。
凌秋桑呼呼地深呼吸了两口气，“好了，两位原主的故事，我们了解了，但现在的任务是什么？”
“就是弥补他们之前的遗憾啊。”030说得轻松，“现在你们穿越来的节点，一切悲剧都还没发生，施懿虽然错过了高考，但是我相信施大佬会帮他重新考上的吧。”
凌秋桑和施懿对视了一眼，这确实是不难，他们两个哪个不是全科学霸呢？
应付这个时代的高考，绰绰有余。
但是这个任务，弥补遗憾，实在是太过于笼统了，有几个很重要个问题必须要提前说清楚。
凌秋桑思索了一下，“第一个问题，原主当初放弃高考，有很重要的原因是他不能舍下乡亲们的恩情，这一点对吧？”
030嗯嗯两声，“是这样没错，所以任务里也包含他上辈子没能报答的恩情。”
凌秋桑啧了一声，“原主想要带领乡亲们发家致富，脱离贫困的现状，这又不是一朝一夕能完成的，更何况，这个地方还这么偏远，想做生意都不方便。”
“有改善就行。”030说，“这本来就不是你们的责任，只是离开之前顺道帮个忙，他们回来之后，等他们自行安排，你们就当是个支线任务就行了。”
“那这次我们也要进度条。”凌秋桑说，“你的这个有改善，也太笼统了，我怎么知道要到什么地步才算是你口中的改善呢？”
030这次都没犹豫，直接同意了凌秋桑要任务进度条的条件。
凌秋桑又问，“其中，最大的遗憾，还是他们的感情了，对吧。”
030嗯嗯着点头，“两人错过了一生，他们没有一刻忘记过彼此。”
凌秋桑在思考问题，施懿先下马，又把人抱下来，放马儿吃草去了。
他也没催促桑桑，他自己也在琢磨这个世界的任务。
关于他自己的那一部分，不难，无非是高考离开，遗憾的是他没能带走牧马桑，所以只要他们帮助村民们发家致富，然后再一起离开就行了。
离开之后，他们的任务就应该差不多算完成了，之后两人要如何发展，就是原主的事情了。
想来，两个原主虽然分别一生，但也算是有了几十年的智慧，还有对时代的先知，重生一次，应该能解决他们上辈子的遗憾的。
那么现在问题就来了，桑桑的原主虽然很聪明，但他的学习实在是很不好，没有经过系统性的学习，要应付这个时代的高考，确实是太难了。
但桑桑本人却不一样，不说考个全科满分做状元，省前三是没有问题的。
可就是最重要的问题了。
桑桑替牧马桑去参加高考，这不就变向性的成了替考吗？
这不是对其他的考生不公平吗？
施懿直觉，他们家桑桑大概是不会同意的。
不愧是共用一个脑子，心有灵犀，两人果然想到一起去了。
凌秋桑琢磨了好一阵，“我是不可能替原主高考的，这对其他的考生不公平。”
每个学校的录取名额都是有限的，如果凌秋桑替原主考上了，那必然会有一个学子被他挤下去，这就代表着，他无形中影响了他人的命运。
这跟在古代改革科举，新增商部都是不一样的概念，子啊古代他们搞改革，确实是刷下去了一帮学识很好的学子，但刷下去的原因，究其结果，还是因为那些学问好的学子只会死读书，不会做事实。
这样的改革，是从大局出发，是对百姓，对发展的好处。
但是他替原主高考，本质上就不一样了，除了完美解决原主考不上大学的问题之外，并没有其他的好处，反而会影响他人。
030似乎没想到这一茬，“可是，原主虽然没有考上大学，但是他后来有继续学习，活到老学到老，除了没有学历，学识并不差，还有几十年的经历，现在要让他重新回来高考，那他肯定是没问题的。”
这确实是个问题。
凌秋桑沉默了一下，“就不能让他自己回来考试吗？”
他跟施懿的原主不一样，施懿的原主本身就是学霸，当年就是全省第一，这次再考一个第一就行，不存在把别人挤下去的问题，也不会对别人造成影响。
030也在琢磨凌秋桑的问题，“可是，你们的任务不就是弥补两个原主的遗憾吗？”
凌秋桑啧了一声，“做任务没问题，但是我们要有自己的底线。”
030有些沉默，他是高智能人工系统，但毕竟不是真的人类，很难做到将心比心。
从任务的角度出发，替原主高考，本身就是任务的一个环节。
至于其他的，系统会进行修补，从本质上，也不会改变被挤下去的人的命运。
凌秋桑又考虑了一会儿，“你看这样，能不能商量一下，既然你说了原主现在回来高考，他肯定能考上，那这就是他自己改变自己的命运，所以考试的时候，能不能让他自己回来。”
030真是服了，“没有这样的，大哥，虽然咱们这是时间回溯，最终目的是让原主重生，让这个世界的运行回到正轨，但是在宿主还没有完成任务之前，没有让原主回来的道理。”
凌秋桑摊手，“那我不管，他重生改变命运那是他自己的事情，别的事情都好说，带领乡亲发家致富，我也能努力，就是替他高考不行，这是原则问题。”
030都麻了喂，“大哥啊，你该知道的，你们在这里造成的bug会被系统修改，也就是说不会影响他人的命运。”
030苦口婆心，掰开揉碎了，继续解释。
具体操作，大概就是，本来这个学校的专业只录取十个人，但原主挤下去一个，系统会进行修补，让学校多录取一个，把挤掉的那个人拉回来。
这就不存在宿主担忧的问题了。
要不然，这么多的世界任务呢，不能总是因为任务影响原本的发展，
举个简单的例子，比如宿主的任务是明年拿影帝，本来明年拿影帝的会是另外一个人，宿主拿了影帝，那个人可能就落选。
系统会进行更正，最简单的方式就双影帝。
这么解释的话，凌秋桑的接受程度确实是高了不少。但问题是他不知道原主的水平如何。
让原主回来高考，原主能考到什么地步，他也不知道。
按照他的能力，他得要去跟施懿争一争这状元的位置了。
“要不折中一下，考个大专院校。”030给他出注意，“如果原主今天继续跟施懿学习的话，大专是能考上的，他去年也就差了那么一点点。”
凌秋桑若有所思。
030继续说，“不是还能专升本嘛，你按照他现在原本应该有的水平考一个，控分这种小事情，大佬你肯定没问题。”
暗戳戳的吹了一把彩虹屁，继续说：“如果他不满意，那就等他自己回来，他自己去考专升本呗，或者他以后要继续读研什么的，也都是原主自己的事情了。”
凌秋桑啧啧两声，“小系统，你这主意不错。”
030小小的骄傲了一把，“不过就算是控分，大佬你也想想办法，让他们可以在一个城市里，最好还能离得近一点。”
凌秋桑嗯了一声，这事情回头再细说。
他转过头，问施懿，“哥哥你觉得呢？”
“可以。”施懿一如既往的以他们家桑桑的意见为主，“你决定就好。”
凌秋桑嘻嘻，“那就不急了，七九年的高考，我没记错的话，应该是七月七号，距离现在还有小几个月呢。”
他俩都是学神级别的任务，考试对他们来说不难，偶尔去翻一下这个时代的考试范围，避免自己做题太超纲了就行。
所以趁着这几个月，他们顺便考虑一下如何让这个小地方发展起来吧。
“宿主，你的出发点是没错的。”030弱弱冒头，“但是你先别出发了，你们还没有下载原主记忆。”
哦，是把这事情给忘了。
“那你赶紧的吧。”凌秋桑嘟囔着，“也不知道今天这两人骑马出来是要做什么。”
记忆下载，两人驾轻就熟，很快就整理完成。
凌秋桑探查了原主的记忆，没忍住又是一声叹息。
终归，这两个原主的感情太符合这个时代的风气了，两人之间的认知差异，才是大问题。
记忆里的原主，几乎是一直在悔恨自己引诱了这么好的哥哥，把哥哥拐入歧途。
前几天，他还在想，哥哥高考离开之后，等时间长了，哥哥就会忘记他，就能开启新的生活了。
不得不说，原主爱得有些卑微。
但是施懿那边的情况也差不多，他觉得是他引诱了单纯的牧马少年，所以他不能对不起少年，一定要带少年离开这个偏僻的地方。
凌秋桑和施懿对视了一眼，无奈的摇了摇头。
施懿伸手，在凌秋桑的脑袋上rua了一把。
“他们都是活了七十来岁的人了，见识过未来的发展，以及未来开放的民风，等他们回来之后，必然不会有现在的心态了。”
是了。
两人蹉跎一声，能重来一次，见识和目光都已经发生了改变，唯一不变的，只有他们始终如一的感情。
凌秋桑感慨，“说实在的，我都有些羡慕这样的感情。”
在退休的养老世界，全是完成任务退休的宿主，大家都很闲，又不缺钱，还有一身本领。
正儿八经组建家庭的不多，大多数都是及时行乐。
说不定这一刻看对眼了，今晚就干才烈火，等到明天，你左脚先出的门，触碰到了我的逆鳞，又或者是我压到了你隐形的翅膀，转身就分手。
绝不拖泥带水。
这都是很常见的，他们也见怪不怪了。
他和施懿，都算是个特例了。
施懿永远懂他，“我们也会相爱一生，并且不留遗憾。”
凌秋桑偏过头蹭了蹭施懿，没说什么，就觉得甜甜的。
甜言蜜语，谁不喜欢听呢？
但他知道，他们家哥哥不是只会说的人，他们家哥哥从来不对他食言。
“桑桑。”施懿将人扶起来，又把马儿唤了回来。
他道：“虽然现在我们的气氛很美妙，但是今天我们是要去镇上办两件大事情的。”
凌秋桑脑子咯噔一声，咳咳，确实给忘了。
两人再次骑上马，驰骋在草原上。
今天他们出门，是要办两件事，一是去兽医站帮村民开一桶兽用的抗生素，二是凌秋桑，他必须要去镇上的中专，把自己的学籍挂在上门。
现在要考大学，没有高中学历是不行的，中专也行。
原主只读了个村小学，从前年高考恢复，施懿就带他去镇上的中专挂了学籍，相当于只有两个学期。
施懿拖本地的小关系操作一番，把入学时间稍微改提前了一点，也幸好中专查的不严，让他跳级参加的高考。
现在他们要继续高考，这学籍还是得挂。
顺便，他们也得要去熟悉一下镇上的环境。
其实硬要说起来，乡亲们都不穷。
改革开放之后，逐步实行分产到户，自负盈亏，他们村子比较特殊，能种粮食的土地不多。
再加上高原独特的气候，以及不稳定的天气因素，种粮食也能算是勉强够吃，还大多都是青稞小麦。
在这里搞农业发展不现实。
为什么凌秋桑说乡亲们都不穷呢，是因为每家每户都养马，养牦牛了，还都不是一只两只的养。
条件好点的家庭，基本上都上百头，有的家庭除了马和牦牛，还养几十头羊。
啧啧，这放到几十年后，每个村民家的资产都得按上百万来算。
就算条件最差的凌秋桑，他都有两匹马，外加三头牦牛。
如何把这是资产利用起来，才是问题。
从前，这里其实和内蒙那边的游牧民族差不多，大家都是牲畜到哪儿，家人就搬迁到哪儿。
后世还有个段子，说一个内蒙学生去读大学，回家之后，找不到自己家的蒙古包了。
但这里毕竟是川西，属于川省，藏民汉民都有，逐渐从游牧状态，更改到现在小村庄。
大家平时都住在村里，去放马牧羊，都是村里的男人人分几个小队，连续出去十多天，然后再回来。
地广人稀，牧草茂盛，他们这些马儿牦牛看起来多，但也不至于要很远的迁徙，所以也用不着搬家。
一路上，凌秋桑都在琢磨这个问题。
村民们不是游牧的生活方式，相对来说比较稳定，他在想后续要如何发展起来。
现在最大的问题，还是交通不便。
他们这属于川省，但真要去到川省中心的天府城，只有川藏线一条路。
镇上没有固定的客运中心，要出远门，得去县城坐车，县城那里有班车，但却不稳定，来这里的人少，从这里去外地的人也不多。
大多是过路的客车，来县城停一停，看能不能拉到散客。
真要做生意，交通就成了最大的问题。
到了小镇上，意料之中的荒凉，一眼望到头的两条街。
“先去学校吧，去完学校再慢慢了解。”施懿说。
这里只有一所学校，小学初中高中，还有中专都在一个学校里，只有几栋低矮的教学楼。
学校的学生也不多。
凌秋桑找到校长，说明来意。
校长也没什么拒绝的理由，他们这里穷，能来镇上读书的孩子都不多，他其实是重视教育的。
高考恢复这两年，那些报名的，除了知青有几个考上的，他们本地，两年总共考上了三个，还都是大专，不是本科。
这个凌秋桑，去年就差一点考上了，学籍在他们学校呢，真要考上了，也是他们学校的光荣。
去年就差那么一点了，今年想再试一试也正常，校长也不意外，很痛快的就同意了。
他们只挂学籍，不来读书，校长连学费都只是象征性的收了一点点。
把这件事情办完之后，两人又牵着马逛街去了。
这时候才改革开放不久，改革的春风还没有吹到这里来，所以镇上也没什么人做生意，或者说，这里就没什么人愿意做生意。
主要是也没什么生意好做的。
有一家旅馆，一家供销社，一家卖衣服的，男装女装童装都有，一家卖藏民信仰用品的，一家看起来就没什么生意的餐馆儿，还有个小邮局。
还有一家医院，但规模就跟诊所差不多，兽医站就在医院隔壁，这里养牲畜的多，兽医站反而成了必备设施。
其他的，基本上就没什么看头了。
凌秋桑简单的几家店问了一下，大致了解了一点这里的消费水平，在供销社称了点散装的水果糖。
然后买了兽用抗生素，他们就往回走了。
“下次，我们得找机会去县城看看。”凌秋桑的记忆里，并没有多少关于县城的记忆。
上次去县城，还是施懿的原主落水高热，在医院住院，那时候都顾着照顾人去了，根本没有闲心去了解县城。
施懿虽然在这里待了快十年，也是因为交通不便，他的记忆里对这里的了解也不多。
看来，这次系统真的给他们除了一个难题啊。
高考都是小事情，要他们如何在这种条件下带领乡亲们发家致富呢？
回去的时候，两人走的另外一个方向，却没想到有了意外收获。
“哥，你看那边是不是一家加油站？”
远远的，凌秋桑就看见公路边上有一个红色的建筑。
两人对视了一眼，准备过去看看。
加油站的规模很小，只有一个工作人员懒洋洋的在晒着太阳等车来。
“小哥，打听个事情儿。”凌秋桑带着笑脸。
那人愣了一下，大概是很少听到这么标准的普通话，“你们是知青吧？有什么事情要打听的？你们要买汽油还是柴油？”
凌秋桑也没有刻意去学原主的口音，被小哥误认为是知青，他也没解释。
他继续笑着问：“我们骑马，不买汽油，平时来往的车多吗？”
加油站小哥有些奇怪了看了他们几眼。
“不多，也不稳定，有时候一天几十上百辆车路过，有时候两三天都没一辆车。”
这里来往的车辆，基本上都是往返川藏线的。
这个时候的川藏线可不是后世的网红国道，基本上都运送物资的车辆，要么是客车。
凌秋桑思考了一下，又问，“那这些车都是在镇上或者县城吃住吗？”
加油站小哥更奇怪了，“哪有那个钱去住旅馆，还下馆子，人家都是在车上睡的。”
顿了顿，他似乎明白两人来干什么了。
于是鬼鬼祟祟，让他们进屋。
“你们是不是要买什么东西啊？”小哥也吐槽，“我们这能买的东西确实太少了，以前也老友知青来问来往的车辆。”
被误解了，凌秋桑和施懿也没解释，反而顺着他的话，继续聊。
“我们是想买点儿东西，小哥有门道吗？”
小哥看了两人一眼，没说话。
凌秋桑悔意，抓了几颗糖果递过去，“大哥，甜甜嘴儿。”
小哥收下，剥了颗糖放嘴里，这才慢慢说，“我认识一个大货车司机，他就是给一路上的小镇县城送物资的。”
凌秋桑装作很感兴趣的样子，让他继续说。
小哥压低了声音，“那火车司机他们自己也在车上拉点儿别的东西，一路上售卖，或者遇到你们这种，他们也能帮忙带货，赚个辛苦费，前段时间还有个女知青找人家带什么搽脸油。”
凌秋桑懂了。
他拍了拍小哥的肩膀，“大哥，你也别紧张，现在改革开放了，咱们普通人也能做生意了。”
小哥挠了挠头，他是听说了，但不是他们这里还没人这么干嘛。
下意识的就觉得做买卖还是个资本主义的尾巴，是要被抓的。
他倒是不怕，那司机以前让他给介绍生意，他也没收钱，顶多是收了点他们这里没有的吃的用的。
“所以你们到底要买什么东西？”那小哥说，“那货车基本上是半个月跑个来回，算算时间，大概后天他就要出藏了，会路过这里，你们要什么东西，我给你记下，他下次进藏的时候，就给你带过来。”
凌秋桑和施懿对视了一眼。
那货车司机敢在以前就开始倒卖物资，看起来是个胆子大的，是他们需要的人脉。
凌秋桑又抓了一把糖过去，“大哥，那货车具体什么时候到？我们后天再来一趟，我们想亲自跟他谈。”
看在糖果的份上，加油站小哥没说什么，“那你们早点儿来等着吧，说不定什么时候就到了，你们村有电话吗？有的话可以留一个，到时候让他们在镇上给你们打电话。”
也行。
凌秋桑留了村里的电话和自己的名字。
村里的电话不是村里出钱安装的，是国家出钱安装的，就那么一部。
“桑桑还是想做生意？”离开加油站之后，施懿才问。
凌秋桑点点头，“除了做生意，我也实在是想不出要如何改善村民们的现状了。”
他虽然去过许多的世界，类似的年代背景世界也去过，但是都没有这么偏僻的。
还要考虑到这里的信仰问题。
一时之间，凌秋桑也想不出比做生意更好的方式了。
施懿骑着马，“那我们先回去看看村里有什么适合拿出来做生意的。”
“好。”
两人骑着马，驰骋在草原上，别样的惬意舒心。
要不是还有任务在身，凌秋桑还挺喜欢这个天高云阔的地方的，忍不住高呼了两声，表达心中畅意，
施懿的嘴角挂着笑，“当心冷风吃到肚子里，晚上拉肚子。”
凌秋桑噫惹一声，“哥哥，这里应该也不好买作案工具吧？”
所以拉不拉肚子也不重要。
施懿戳他脑门儿，“你脑袋瓜子又想什么呢？”
他就是纯粹担心桑桑的身体，桑桑居然都能想到那个方向去。
真是，一不小心就跟不上他们家桑桑的车速。
回到村庄，入耳的都是小朋友们玩闹的笑声。
村口的大爷抽着叶子烟，“桑娃子回来了，兽药买到没有？”
说的方言，凌秋桑有原主的记忆，也能听懂。
“买回来了，多吉爷爷。”凌秋桑还是说的普通话。
多吉大爷乐呵呵，“桑娃子又说官话，你是跟知青学的吧，这官话还挺好听。”
凌秋桑笑着解释，“今年我还是准备再试试高考，如果考上了，我得去外地读大学，到时候得说普通话，我要提前练习，不然人家听不懂我说话。”
多吉大爷沉默了一下，也没打击他的自信心，十分淳朴的给他鼓励：“那桑娃子加油。”
凌秋桑滋着小白牙，笑得傻乎乎的，“我会的，我还要学好知识，回来回报大家，让大家都过上好日子呢。”
这话说得，让大家都很舒心，没白养这么大。
凌秋桑把兽药交给了另外一个大爷，“那我和懿哥就先回去了，下回要买什么，也找我们给你们跑腿儿，我们年轻人，跑得快。”
施懿这个原主的话不多，主要是刚来的时候听不懂，大家就觉得他不爱说话，后来学会了方言，也没多少人主动找他说话。
所以施懿也只是微微跟大爷们点了点头，算是打了招呼。
凌秋桑的家，说是家，其实也就是个石头房子。
低矮，也不透光。
里面总共十来平，一张木板床，一个小书桌，还有一个矮柜，做饭的炉子，锅碗瓢盆，水缸，都在里头了，但收拾得还算整洁。
凌秋桑和施懿打开家门口的时候，都有些沉默。
不是嫌弃，是他们太久没有看到如此贫穷的地方了，一时之间，竟然有些不知所措。
至少要等高考之后离开，也就是说，他们要在这里住上小几个月。
“哥哥，我要是现在拿点儿东西出来，改造这个屋子，应该没问题吧？”
施懿一想到他们家桑桑那些高科技，简直是头疼。
“稍微整改一下吧，大改也不合适。”
这里开门就能见到屋子里所有的东西，不说别人到家里来做客，偶尔路过，看到里面大变样，那也不合适。
别把淳朴的乡亲们给吓到了。
施懿以前是住在知青点的，后来知青们陆陆续续在本地成家了，或者找关系离开了，知青点就剩了他一个人，然后到去年救人落水。
出院回来之后，凌秋桑以要照顾他的名义，把他接到自己家里来了，也方便了他们的地下恋情。
民风淳朴，没有人多想什么。
这里好多人都是一家几口挤着一起住，房子虽然小了点，他们两个人住一间，挤一挤也不算突兀。
恰逢，那时候生产队的大队长，也就是俗称的村长，他也有想法要把知青点改成村里的村委会，给了施懿一点补偿，就让他搬家了。
后来两人一直都是住一起的，记忆里的这段时间，是两人最快乐的时光，一起学习，一起过洗漱，一起吃饭，如同寻常夫妻那般过小日子。
这家，还是村民们给凌秋桑修的呢，就在小学毕业，开始挣工分的时候建的。
毕竟他不可能永远这家住几天，那家住几天，人家也一大家人，他一个外人，还长大了，长此以往，也不方便，那时候他能挣工分养活自己了，也就顺利有了自己的小窝。
原主还是很喜欢他这个小窝的，这对他来说，意义非同一般。
凌秋桑撸着袖子，“别的我都能忍，这做饭的炉子，放在屋子里，我不行，我真的不行。”
也没有抽油烟机，做个饭，屋子里全是油烟，床上也都是油烟味，墙上还挂着几块滴油的腊肉。
这也就算了，最不能忍的，是门后角落里的尿桶。
村里就一个大厕所，平时大家都是在家里用尿桶解决个人问题，然后再把尿桶拿到公厕里去倒了。
这不行，真的不行。
尽管两个原主收拾得很干净了，但他们进门还是能闻到味道。
两个生活洁癖，都有些不太行了，对视了一眼，都在彼此严重看到了无奈，必须要改造一下了。
“我们在屋子旁边搭个小棚子吧。”施懿说，“厨房就挪到棚子里来，我们空间里还有吃的，平时在外面做饭，也就是做个样子。”
不想做饭的话，他们抽空也能去县城，找餐馆儿做好打包，放空间里，什么时候都能吃。
凌秋桑也是这个意思。
还有厕所，这里不能随便挖厕所，还是得用尿桶，凌秋桑可以接受用尿桶，哪怕是让他去野地里拉野屎，他都行。
但是尿桶绝对不能放在睡觉的屋子里了。
凌秋桑指着房子后面的空墙壁，“在这四周围一下，上厕所在这里解决吧，洗澡也在这儿解决了。”
“行。”
两人都是行动派，说了改造，立马就开始动手了。
家里工具不多，两人还跑了几家老乡，去借了一下，钉子锤子什么的。
几个老乡听说他们要改造一下房子，都热情的跑过来帮忙了。
这个时候就是这样，哪家人有什么事情，大家都会热情的去帮忙，也不图什么回报。
特别是凌秋桑还是他们看着长大的，相当于他们半个儿子，给儿子帮忙，天经地义的事情。
再说施懿这个知青，勤快，干活儿从来不偷懒，有时候还去村小学帮学生们上学。
大家还是很喜欢这个知青的。
人一多，就是修个棚子当厨房，再修个厕所，没一会儿就完成了。
凌秋桑把买回来的散装糖果拿出来招待大家。
这时候糖果虽然算不上金贵，但是拿出来招待人，是没有问题的。
卓玛阿姨嗔怪他，“都要去城里读书了，钱省着点花。”
他们这里还没出国大学生呢。
桑娃子要是能考上大学，他们这些养育过桑娃子的人也高兴，也为他感到骄傲。
听说去年就差了那么一点点，今年再试试也好。
虽然不少人还是不看好这个读书，这里老一辈的，大多数都是文盲，对于读书人最直观的感受就是曾经那些吃不了苦的知青。
施懿算个例外，虽然刚来的时候，也不太行，但是他适应得快。
凌秋桑也乐呵呵的，“今天这糖便宜，买回来就是给大家甜甜嘴儿的，不要客气。”
卓玛阿姨又问，“咋突然想起来改建屋子了？”
“这不是马上要夏天了，炉子和尿桶放屋里，味道重。”
这理由冠冕堂皇。
大多数村民们不讲究这个，一辈子都这么过来了，但是爱干净的阿姨大娘们，琢磨着，也可以建个厕所，免得屋里臭。
卓玛阿姨，“你的马和牦牛，都给你赶回棚子了。”
“谢谢阿姨。”
这时候虽然分产到户了，但大家还是习惯了放在一起养，就是每家给自己做个标记就行。
凌秋桑总共就两匹马，三头牦牛。
众人见他们收拾得差不多了，这才结伴回了家。
凌秋桑和施懿还得把屋子改造一下。
木板床可以，但床上放个乳胶床垫，不过分吧？反正用床单改起来，人家也看不见。
还有墙，长时间在屋里做饭，多少是有点儿油烟，顶上还有被熏黑的痕迹。
凌秋桑整理了一下空间的物资，找到一踏海报。
这东西好。
海报上也不少什么人物或者别的，都是风景图。
“全部给我贴墙上。”凌秋桑大手一挥。
他们有类似墙纸或者墙布的东西，但是不方便拿出来，被人看到，不好解释。
这海报，就没有问题了。
这时候的家庭，谁家没几张伟.人们的海报呢？
他们贴风景海报，倒也不算是什么大问题。
两人一起动手，没一会儿就把墙上的痕迹掩盖在了海报之下。
海报花花绿绿，贴了满屋，看起来有些丑，但是总比之前要好得多。
另外就是生活用品了。
原主的衣服，藏式的外袍可以穿，但贴身的不行，还是得换成他们自己的。
前几个世界，他们都没有收拾过原主的东西，能新买的就新买，买不了的就让人新做，或者用他们自己带过来的。
这里环境不同，风俗也有一定的区别。
他们原主的私人物资，全都放在了屋里的矮柜里，满满当当的，差点儿放不下。
看着挺多，但这基本上是两个原主全部的家当了。
凌秋桑叹息一声，“未来都会好起来的。”
施懿rua了一把他的脑袋，“屋顶上也改改，我上去弄。”
这房子其实有些低矮，内部高度大概就只有两米一的样子。
两个高个子站里面，有些压迫感，特别是还没透光的窗子，更压抑了。
施懿道：“把之前在古代世界收进去的玻璃给我几块吧。”
把屋顶修一修，刚好把玻璃卡在里面，白天还能多点光线。
村子里只有村委会和村小学通电了，他们这些村民家里都还没通电，用的还是煤油灯。
多几分光线也好。
“我跟你一起上去。”凌秋桑搬来梯子。
“这被人看到了怎么办？”凌秋桑还有点忐忑。
施懿倒是觉得问题不大，“看到了就说是我家里那边弄过来的。”
“行。”
两人又风风火火，把屋顶改造了一番，再一抬头，漫天霞光。
不知不觉，都到傍晚了。
高原的傍晚，美极了，天空低矮到几乎感觉伸手就能触碰到。
凌秋桑原本有些烦躁的心，就在此刻沉淀了下来，入目的，都只有美丽的晚霞。
还有远处山坡上，还没来得及赶回棚子的牦牛。
“啊，我想到做什么生意了！”


第55章 哥哥带我走
这里遍地都是资源。
其中，目前最适合拿出来做生意的就是牦牛了。
牦牛，基本上作为本地人主要肉食，但是家家户户都养得多，牦牛寿命也长，体积也大，宰杀一头，就基本上够一家吃一年了。
吃不完的，村民们都会把他做成风干牦牛肉干。
凌秋桑就想着试试做牦牛肉干的生意。
这牦牛肉干十分耐放，只要做好之后，放在通风干燥的地方，一年都不会坏。
最主要的是，这牦牛肉干，平时村民们外出放牧，有时候十天半个月不回来，带的食物也是牦牛肉干为主，能补充热量，营养价值也高。
凌秋桑回忆了一下，本地的牦牛肉干其实口味都差不多，是一代又一代传承下来的做法，不能说有多么的好吃，但也不难吃，就是一块肉得嚼半天。
如果要拿出去做生意的话，得改良一下牦牛肉干的配方。
凌秋桑跟施懿说了一下自己的想法。
施懿琢磨着也还行，这个时代的物资比较匮乏，要大批量的生产投入市场，可能有些困难，但是就靠村子弄个小作坊，产量有限。
应该能销售出去。
再加上，这个时候各种购买物资需要的票据逐渐推出市场，除了家电这一类的大物件，肉票粮票都已经很少有人使用了。
施懿回忆了一下外面的物价，“城市里，猪肉鸡肉鸭肉倒是常见，牛肉反而不算多，偶尔碰见，大部分都是一块八到两块五一斤。”
这个物价，在这个时代，算是比较贵的了，猪肉才七八毛钱一斤。
但是还是有人会买，无论是哪个时代，永远不缺有钱人。
而他们这算是特产，牦牛肉，跟普通牛肉还是有区别的。
风干牛肉，基本上已经彻底脱水了，一斤牦牛肉干，看起来可不少。
再加上，这是内地买不到的东西，碰到了，应该也会有人愿意买个新鲜。
“哥哥，你说这个价格，卖多少合适？”
施懿想了想，“差不多要四斤牛肉才能出一斤牛肉干，我们卖他个八块钱一斤，不过分吧？”
八块钱一斤，大城市里应该没问题，小地方可能不行，小地方现在人均工资才二三十块钱。
算一下成本价，其实按照他们本地，一斤牦牛肉干的成本大概在三到四块钱，卖八块钱，除去要给人辛苦费，还是有赚头的。
哪怕一个月就只卖出去五十斤呢？五十斤，一斤就算赚他三块钱，也有一百五十块钱的赚头了。
一百五，可能看起来不多，但这个地方，镇上的那些单位里的正式工才二十来块钱一个月的工资。
不过，总体说来，要按照出货量，分配到村子里，也分不到多少钱。
也不担心，慢慢来嘛，总归算是给村里创收了。
凌秋桑和施懿规整好了家里的小窝，随便吃了点晚饭，就去找村长了。
这事情，不能绕过村长，得跟村长说说，后续还需要村长组织大家。
村长是个汉民，叫林安，读过书，有个高中文凭。
他也想过要给村长创收，但是能力有限，他也无能为力。
好歹他们这里算十里八村的大村子了，要不然也不能有村小学，国家也不能主动给他们安装电话了。
凌秋桑和施懿说明来意，林安考虑了一下这件事情的可行性。
两人也不催促，喝着村长媳妇儿煮的酥油茶，小口小口的吃着糌粑，默默的等着。
过了好一阵，林安才开口。
“你们两个怎么突然想给村子创收，想做生意了？”
凌秋桑滋着牙，笑得淳朴，“我今年要高考，顺利的话，我就要出去读书了，以后要回来一趟可能很麻烦，村子里的叔叔阿姨，爷爷奶奶都对我有恩情，我也想走之前，给大家一点回报。”
施懿也跟着说，“我来村子快十年了，大家都很照顾我，去年考上大学，错过了，但今年肯定是要走的，离开之前，也想为这片土地做点儿事情。”
林安欣慰的点点头，“你们说的，我感觉好像能行，就是不知道你们准备怎么把牦牛肉干卖出去。”
八块钱一斤的牦牛肉干，一个月卖五十斤，他们就有一百多块钱的毛利润，他们从前想都不敢想。
哪怕是分配给村民，每家每户就几块钱，那也是一笔收入了。
别看他们养了那么多牦牛和羊，自己是吃不完的，要把牦牛和羊变现，在这个地方，难啊。
所以他是愿意去试一下两个年轻人的方法的。
万一成了呢？
凌秋桑和施懿对视一眼，说道：“我们这里经常都有路过的货车，他们给川藏线送物资，以前也会偷偷卖东西，现在做生意不违法了，反正他们都要卖东西 ，不如试试我们的牦牛肉干。”
是这个道理。
林安琢磨了一下，“就怕人家不愿意，哪怕人家一次性进货十斤，也是一笔不低的费用了。”
凌秋桑道：“我们按照批发价，七块钱一斤给他们，第一次可以让他们先把肉干带走，买了之后，下次再给我们钱。”
林安琢磨，“万一人家把肉干带走，不回来了，那不是亏了？”
施懿笑着解释，“这时候大货车司机还是很吃香的职业了，能有一条固定的运输路线，这就代表他们有稳定的收入，不至于为了一点肉干，不要工作了。”
到时候，他们也会写个简单的合同，让人把身份信息留下。
“行。”林安大手一挥，试试也不会有影响，哪家哪户都存得有不少的肉干，先拿一点出去试试。
这次就先拿他家的去试试吧，万一运气不好，被人骗走了，村民也不会有损失，他家底还行，损失点肉干也不心疼。
凌秋桑又提出了要改良以后肉干的制作方式。
这事情是施懿开的口，毕竟是城里来的读书人，在淳朴的村民眼里，那就是见多识广的代表。
特别是这施懿从前也为村子做了不少的贡献。
要改良肉干的制作方式，不少什么大事情，真要做得好吃，哪怕不是卖出去，他们自己也能吃。
事情说好之后，凌秋桑又说了后天可能有人打电话过来，让村长留意一下。
村长知道两人要参加高考，要复习，也没给他们安排外出放牧的工作了，就村子里的一点小事情，两人忙乎一下差不多，不用出村。
从村子家扛了二十斤牦牛肉干出来。
凌秋桑嘶了一声，“二十斤居然有这么大一包。”
当然了，扛大包的是施懿。
看着很大一包，但也就二十来斤，施懿还有力气谈笑风生。
“我刚在村长家里看到虫草了。”
凌秋桑眼前一亮，随后又颓丧了，“我们这虫草不如那曲地区那边的多，偶尔能挖到几根，现在也不是挖虫草的季节。”
虫草，其实并没有传说中那么大的功效，也没有那么大补，就是被传得神乎其技的，甚至还有人传言虫草能让人起死回生。
典型的穷人买不起，但富人趋之若鹜。
这虫草真要做生意，还是得往高端上靠。
“可以让货车司机卖货的时候顺道问一问。”施懿说，“如果有人想买，到时候再看具体如何操作。”
凌秋桑想想也是，一年能有两三个人买，用礼盒包装一下，一盒放十来根，卖个百十来块钱，也不过分吧。
几十年后，虫草可都是按克数卖的。
两人说这么多，还不知道那边大货车司机能不能同意呢。
不过也不怕，这条路的货车司机多，这个不行就换下一个。
两人拿着肉干回家，连夜调配了一点调料，把肉干的味道提升了不少。
喷香。
凌秋桑没忍住都拿了一根当磨牙棒，啃了半个晚上。
这次时间紧急，只能用这种方法了，后续他们就可以从肉干腌制开始就放调料，到时候味道应该比现在好很多。
时间一晃，就到了该等大货车司机电话的那天了，那边打电话过来的时间还挺早的。
凌秋桑和施懿早早的就把东西准备好了，骑上马就出发了。
这次没累到马儿，两人一人骑了一匹马。
马儿养得膘肥体壮，四肢有力，跑起来十分畅快。
凌秋桑还有心思乐呵，“要放几十年后，景区骑个马都得几十块钱，要到马场去跑马，那可就更贵了。”
施懿听着，心里微动，“桑桑，我们是不是可以尝试一下发展旅游行业？”
这个时候才改革开放不久，出行也只有绿皮火车或者大巴车，旅游业，还不太盛行。
但是几十年后，川藏线那可是网红国道，来这里徒步旅行，骑行川藏线的年轻人可不少，被称之为朝圣之路。
别的不说，这一路的风景是真漂亮，一天时间看尽四季风格也是正常的。
他们这里，现在要发展旅游业，可能还是有些苦难的，到底还是交通不方便。
施懿想了想，“我们可以去报社投稿，写一点关于本地的风土民情，自然风光，试试水，万一有人来呢。”
“行。”凌秋桑觉得，各个办法都试试。
到时候真有人来旅游，住镇上，这时候民风淳朴，他们镇上唯一的旅馆还开在了派出所旁边，安全也有一定的保障。
他们可以教人骑马，带人体验放牧生活。
这事情真要成了，还是得跟官方合作。
先不急。
加油站，旁边的停车场停了不少的车辆。
一眼望去，都是重卡，大家伙呢。
凌秋桑找到加油站小哥，小哥给他们引见了他口中的大货车司机。
不是一个人，是一家三口。
夫妻俩一起跑车，吃饭的家伙都放在车上，停车的时候，就拿下来做饭。
还带着他们的儿子，看样子，差不多也有十七八岁了，模样有些机灵。
简单了寒暄了几句，他们也打听了一下外面的信息，顺便套了一下这一家三口的信息。
货车司机姓刘，叫刘建国，妻子叫王淑芬，夫妻二人的名字都十分具有这个时代独特的气息，他们的儿子叫刘浩。
据说是读书成绩不行，中专读完，分配的工作不行，干脆跟他们出来跑车，自己也跟着学习开车。
根据刘建国说，他们都是天府市运输队的，也算是铁饭碗工作了，他和另外几个货车司机都是负责这一条线路的。
他只跑半程，基本上半个月就能跑一趟，但是没有跑全程的人赚得多，主要是川藏线后半段的危险性高，他也不想为了钱，把命给搭上了。
所以才想着倒卖一下物资，多赚点，从前都只能偷偷摸摸的干，比如说买点儿扣子，头花，针头线脑，这种不起眼的小东西。
或者别人有想要的，登记一下，他们下次来的时候就带过来，不过这种基本上都是知青要买。
互惠互利，这里偏远，倒也没人举报。
现在国情好了，光明正大的做生意了，运输队老板也睁一只眼闭一只眼，所以他们卖的东西也多了起来。
凌秋桑笑着，“大哥，从前你们都是把外地的东西卖到我们这里来，有没有想过把我们这里的物资卖到外面去？”
话，终于说到了正题上。
刘建国刚才跟他们东拉西扯，就知道这两人不是要他帮忙带什么东西了，都是老油条了，谁还没点儿自己的想法呢。
只是没想到，他们是要他帮忙卖东西。
仔细琢磨了一下，“你们要卖什么？”
凌秋桑把牦牛肉干拿出来，“刘叔，你先尝尝，你看这生意能做不？这是我们的本地特产，保存时间也长，干吃，下酒，或者放两块炖汤都可以。”
刘建国尝了尝，是挺香的，要是有酒就好了，这东西下酒好啊。
刘浩也跟着尝了一块，眼睛都亮了。
王淑芬倒是觉得一般，味道是香，就是咬不动。
倒卖物资嘛，就是把这里有的，卖到没有的地方去，刘建国熟，考虑了一下，觉得可以试试。
“你们这什么价？”
“八块一斤。”
凌秋桑开口就把刘建国给吓得不轻。
“外头的鲜牛肉才两块钱一斤。”刘建国说，“就算你们这牦牛肉跟普通牛肉不一样，也不可能卖到八块钱一斤吧。做不了不做了。”
这价格，根本卖不出去。
凌秋桑不急，“给你们的价格是七块钱一斤，我们定价八块，也是觉得这个价格合适，你们要是愿意，卖十块钱一斤都行，至于你说的外面普通牛肉两块钱一斤，但是我们这个牦牛肉是四五斤才能出一斤牛肉干，你说值不值这个价？”
这么说的话，倒是能理解了，四五斤鲜牛肉才能出一斤肉干，成本就摆在这里了。
但是这个价格太贵了。
刘建国摇头，不看好，“就算你们给我们七块钱一斤的价格，我们哪怕只拿十斤，也是七十块钱的成本了，卖不出去，就砸手里了。”
凌秋桑又道：“这第一次，不收你们的钱，你们先把肉干拿走，先卖，卖了下次过来的时候再结账，要是卖不出去，全部都退给我，但有一点，你们得妥善保存，要是坏了发霉了，我们可不能回收。”
刘建国长期跑这条路，以前也吃过这种肉干，没这两个年轻人的肉干味道好，但是他也知道，这肉干保存时间长，别受潮，放一年都没问题。
但是他还是有些犹豫。
刘浩这个年轻人就比较冲动了，“我想跟你们做这个生意。”
刚开口，就被老爹揪着耳朵扯回去了。
凌秋桑笑笑，“小兄弟有想法是好事情，这肉干，你们可以拿到大厂门口去卖。”
现在进厂工作那可是铁饭碗，一个月几十块工资，不说买一斤，买个二两回去尝个鲜，也是好的。
说着，凌秋桑还给他们传授了一些生意经，父子俩听得兴致勃勃。
不知不觉就被凌秋桑给忽悠瘸了。
“行吧。”刘建国拍板，“这次我们带出去试试，卖不出去都给你退回来。”
反正不要拿货成本，听这小兄弟说了半天，他们觉得也还行，可以试试。
哪怕一斤赚一块钱，也是一笔收入了。
而且刘浩看起来对做生意很感兴趣，让儿子去试试也好。
他们可都听说了，改革开放后，好多下海做生意的，都成大老板了。
就是他们没门路，唯一的手艺就是开车，能在路上倒卖一下物资，都算是脑子灵活的了。
施懿写了个简单的合同，签了字，盖了手印。
刘建国看他们搞得还挺正式，不由得笑了笑，“你们两个都是知青吧？咋不回城？”
事情办成了，凌秋桑也有心情继续闲聊了。
“我哥哥是知青，我是本地人。”
“哟，看着不像。”刘建国还挺诧异，这里的海拔高，大多数人的脸蛋上都有高原红，偶尔见着白嫩一点的，多半都是知青，还是那种条件好，买得起搽脸油的那种。
前几年倒卖物资，他尽是瞅着知青去找，基本上一问一个准。
没想到面前这个小伙子白白嫩嫩不说，居然还是本地人。
凌秋桑笑笑，“我就是天生的，晒不黑。”
继续跟刘建国一家三口闲聊了一阵，他们就准备回去了。
这时候，刘浩那小子看着对他们的马感兴趣。
凌秋桑笑着，“小兄弟想骑马吗？试试。”
“能行吗？”小伙子年纪小，胆子大，跃跃欲试，“我不会骑。”
“没事儿。”凌秋桑招呼他上马，“这马儿都是驯服过的，性格温顺，你只要不跑起来，骑着走两圈，不会有危险，抓紧缰绳，别掉下来就行。”
凌秋桑教人骑马去了，施懿找刘建国借了笔和本子。
说了要给报社投稿，今天恰好都出来了，先写两篇文章，试试水，等会儿顺道就去邮局寄了。
“哟，你这字写得好啊。”刘建国在一旁看着，再一读文章，嘶～这文章写得也好啊。
施懿写的是风景文章，扑面而来的画面感，刘建国跑这条路都快十年了，最开始确实是觉得这风景好，时间长了，感觉也就那样。
但是现在从文字上看，又觉得是自己没有欣赏美好的眼光。
施懿温文尔雅，看起来就是读书人的模样，“这里的风景是很漂亮，就是见过的人太少了。”
确实是这样。
刘建国也感慨，“其实就是交通不方便，别的地方都这样，更别说你们这儿了，进出都只有这一条道。”
施懿嗯了一声，“所以我只能用文字让大家领略一下这里的风光了。”
“哈哈哈哈，不愧是读书人。”刘建国性格挺爽朗，“到时候出版了，记得跟我说，我一定支持一下。”
施懿这个文章是准备投报社的，真要被选稿，也只能在报纸上看。
还不知道能不能行呢。
施懿对自己的文章有信心，但是别人未必能欣赏。
不过急不来，他们现在也只能慢慢摸索了。
刘浩骑了两圈回来，脸都笑出花了，“你们放心，我一定帮你们能把肉干卖出去。”
显然是已经成功和凌秋桑交了朋友。
凌秋桑跟他称兄道弟，“如果看到那种明显的有钱人，你也可以提一句，我们这还有虫草，到时候有人要的话，我给你提成，放心，肯定不亏待你。”
“行。”刘浩当即就同意了。
告别了刘建国一家三口，两人又去镇上的邮局寄了文章的稿子，能不能行，最起码都得等十天半个月。
第一步是走出去了，之后就看效果吧。
两人回到村长之后，没什么要忙的，偶尔他们就去村小学给孩子们上课，学校就几十个学生，还是十里八村的孩子都在他们这里上学。
总共就两个老师，一个是原本分配到这里的，另外一个是留在这里安家的知青。
师资力强实在是有些匮乏。
有凌秋桑和施懿帮忙上课，两个老师也轻松一些，孩子们也能多学点儿知识。
偶尔完全没事的时候，两人骑着马出去晃悠，天高云阔，幕天席地，躲在牧草里亲个嘴儿。
高海拔地区，两人倒也没做什么剧烈运动，过段时间等身体适应了再说吧。
这也慢节奏的日子过得也别样惬意。
无论是文章，还是肉干，他们都得等。
但是不能干等着，还得想想别的办法，万一卖肉干行不通呢。
“我倒是有个想法。”施懿前些天就在琢磨，“我们是不是可以尝试出一本书？”
既然都写文章投报社了，为什么不能写书投出版社。
真要出版成功，买得好的话，一版再版，版权费会随着时代的发展慢慢往上涨。
刚开始可能不会太多，毕竟他们两人都没名气。
如果后续这本书能支棱起来，应该还是能赚到一点钱的，两人也不是没出过书，写书对来说，还是有信心的。
但写书赚到的这笔钱，不是白给村子里，他们准备把这笔钱用来投入教育，也算是报答乡亲们的恩情了。
凌秋桑觉得可行，“先等报社那边的消息吧，要是文章能登报，我们投出版社的几率也大一点。”
他们这地方小，县城还没出版社。
“看来，我们得想办法去市里一趟。”
这一趟迟早都是要去的。
施懿：“下次看能不能跟刘建国他们的车挤一挤。”
这时候也没什么超载的说法，货车大，把他们仍后车斗里都行。
主要是想省钱，两人看着小日子过得惬意，但是实际上两人手里都没几个钱。
原主留给他们的不多，他们也不好全给人家用光了。
想自己赚钱呢，目前还没门道。
去市里一趟，他们同样也是琢磨着，想办法给自己弄点儿钱，他们手里有物资，卖点儿东西出去。
“行。”凌秋桑拍拍屁股，把施懿拉起来，“走，先回去写文章。”
这说风就是雨的。
两人回去商量了一下，就写这里故事。
从两个方向出发，一个是知青下乡的角度，另外一个角度是本地的牧马少年。
写这里的风光，写这里发生过的故事，里面再掺杂一点符合时代风气的正能量。
两人商量好了之后就开始动笔了。
都不消写什么大纲。
白天就把小书桌搬到屋子外头来写，光线好，路过的村民们都当他们是在复习功课呢。
偶尔还会有阿姨来给他们送点儿吃的，给他们改善生活。
时间过得很快，这一早，他们又接到了刘建国的电话。
他们已经去市里跑了一趟了，今天又是进藏，路过他们这里。
两人骑着马就过去了。
还是那个加油站旁边的停车场。
远远的就看见刘建国和刘浩一脸的喜色。
凌秋桑和施懿对视一眼，心想，牛肉干的事情，应该是成了。
果不其然，两人刚下马就被刘浩给拉住了。
带出去的二十斤肉干还不够卖。
他们去那些工厂门口摆摊的第一天，其实没什么生意，主要是价格吓退了不少人，但是就像凌秋桑说的那样，不缺有钱人想尝鲜的，买个一两二两的。
但是第二天，这生意就陆陆续续的来了，听说数量有限，这次都是半斤一斤的买，这也耐放。
第三天就全部卖完了。
这还是这个时代的物资匮乏，毕竟是外地来的，很多人都没听说过牦牛，有试吃的，指甲盖那么大一点。
入口就是个香，还有嚼劲，总是觉得吃不够。
这不是，口袋里稍微宽裕一点的，都想买点，尝个鲜，或者留着招待客人。
外地特产呢，招待客人，倍儿有面子。
二十斤，全部卖完了，刘建国都没想到，两天时间，他们能赚20块钱。
有了这20块钱的赚头，他都差点看不上以前买的那些东西了，以前都是几分几分的赚，来回跑一趟，能有三五块钱的利润就很不错了。
刘建国把一把票子数给他们，一百四十块钱的批发价，好大一摞，清点完了之后。刘建国又拿出三百五十块钱。
“这次我们进货，我们拿五十斤。”
这么能赚钱，当然想跑一趟就多赚点了，大不了多跑几个地方兜售。
这吃的东西都是消耗品，一个月卖五十斤，那也是五十块钱的收入了，一年就是六百块。
都赶上城里那些工厂里的工人的年收入了。
凌秋桑这段时间心底那点儿忐忑也安定下来了，这生意能做，要是等以后顺利了，还能去市里开个专卖店什么的。
到时候就他们自己赚钱了。
现在不急。
“大哥，你还有别的货车司机给我们介绍一下吗？”凌秋桑怕他多想，赶紧说，“我的意思是别的城市的。”
刘建国就是天府市往这边跑，没跑其他城市的路线，但是他们运输队有跑其他路线的。
稍微琢磨了一下。
他是不是也可以批发价进货，然后少赚一点，把货拿给别的司机，送到别的城市去售卖。
刘浩也是这个意思，“天府市还是离这里比较近的，再卖远一点，是不是价格也能更高一点点。”
是这个道理。
凌秋桑感慨两人的脑子好使，“不过我们这里的批发价，七块是最低了，没办法，成本在这里了，当然了，你们二次批发卖多少钱，你们自己定就行了。”
刘浩这次卖肉干是出了大力的，仔细思考了一下，他们每个月都会走这条路送货，走的时候顺路就把肉干给拉出去了，基本上是可以不算运输成本的。
批发给别人，他们赚三毛钱一斤，好像也不错，总要给别人留点儿利润。
就是这样的话，他们拿货，压在手里的成本比较高。
或许可以先去运输队问一问，有人要拿货的，他们记下来，然后下次来的时候，帮他们运回去。
他说了自己的想法，凌秋桑给他竖了一个大拇指。
“不错不错，有做生意的天赋啊，小兄弟。”
刘浩傻乐，“还是跟你们学的。”
刘建国也有意要锻炼自家的傻儿子，干脆就把这事情交给儿子去办了，赚几年前，也可以娶媳妇儿了。
肉干的事情说定了，凌秋桑又说起了想搭顺风车去城里的事情。
大货车的驾驶室还是很宽敞的，但是他们一家三口挤挤还行，再多来两个人，那就完全转不开身了。
如果只有刘建国和刘浩父子俩，倒是没多大关系，挤一挤。
主要是刘建国的妻子也跟他们一起的，再多两个陌生男人挤在一起，那就十分不合适了。
凌秋桑：“把我们扔后面就行。”
“这可不行啊。”刘建国不放心，“这里的山路崎岖，后面宽敞是宽敞，但是甩来甩去，也太危险了。”
万一出了什么事情，那可就麻烦大了。
凌秋桑大手一挥，“没事儿，刘叔，您要是方便的话就带上我们呗，安全问题我们自己负责，主要是今年我们要高考，想去城里卖点儿资料书。”
这.......
刘建国还在犹豫。
施懿开口，“刘叔，我会开大车，下乡之前，我跟家里人学过，您要放心的话，路上我能跟你倒个手，您也轻松一些。”
刘建国狐疑，“这么大的车你也会开？”
施懿点点头，面不改色，“我还会修车，真的。”
刘建国犹豫了一会儿，然后把他带到车前，“我这车前段时间不知道咋回事儿，经常开着开着，里面就咔哒咔哒的响，过会儿又听不见了。”
大卡车，还是在这么难走的山路上，真要出了点意外，那可就完球了。
上次他送去修，运输队的修车工都说没事，没找到问题，说不定是什么石子儿卡里面了。
但是这事儿他一直在心里挂着呢，生怕出事，他们一家三口可都在这车上了。
刘建国说，“你说你会修车，那你给看看，你要能修好，我就免费送你们去城里。”
“行。”施懿痛快的答应了，“刘叔您这有工具吗？”
工具当然有，这个时代的司机，可不光是会开车，还必须具备一定的修车技能，要不然开到前不着村后不着店的地方，突然出了故障，这时候可没有什么救援车。
刘建国本身是会修车的，有他盯着，也不怕这年轻小伙子给他把车弄坏了。
而且，他就莫名觉得，这个年轻人就是十分稳重，靠谱儿，而且看施懿的操作细节，完全就是个老手了。
施懿连飞船都会修，修个大卡车，那不等于修玩具车？
三下五除二，没一会儿，他从一个别人都叫不出名字的设备缝隙弄出一颗石子儿。
“还真是石子儿卡里头了。”刘建国知道了原因，也没那么紧张了。
但施懿却没有这么轻松，“刘叔，这个地方卡石子儿，短时间可能不会出问题，但是时间长了，这石子儿的摩擦，可能会产生火花。”
话说到这里，刘建国就明白了，简直是倒吸一口凉气。
车上起了火花，还是在这么精密设备仪器里。
幸好今天找到原因了，是得感谢一下人家的。
“我们车上的货还没送完。”刘建国说，“送完出藏，路过这里，大概是十天后，你们做个准备吧。”
成了。
凌秋桑和施懿高兴的对视了一眼，“你们的五十斤肉干，我们也会给你们准备好的。”
“行，我也放心你们。”
揣着一百四十块钱，还有三百五十块钱的货款，两人回到村庄，找到村长。
没一会儿，村长就召集了村民们过来开会。
前段时间没有通知大家，是因为这事情还没个定数，现在知道能赚钱了，当然要找大家一起商量了，有钱大家一起赚嘛。
村长林安宣布了这件事情之后，村里直接就热闹起来了。
谁不想多赚钱呢？
以前就是没门路，也不知道做啥，就只能守着这里，一年到头就那么一点收入。
林安也说了，这办法是凌秋桑和施懿想出来的，以后赚了钱得分他们一份。
凌秋桑摆摆手，“不，不用，现在赚得不多，我就动了个嘴皮子，也没出物资，就不分钱了，以后要赚得多了，那到时候再说吧。”
林安还想再说点什么，都被凌秋桑强硬的拒绝了，包括施懿也是一样的。
他们俩虽然没什么钱，原主回来之后，可能也需要花钱，但这跟他们的关系不大，原主要花钱，等原主回来自己赚呗。
至于凌秋桑没把话说死，说以后赚得多了再分钱，也算是给原主留一条后路了。
既然这生意确定了要做起来，改良配方的事情，凌秋桑也教给了大家。
这次刘建国要的五十斤肉干，是五家人合伙出的，主要是他们这五家人的肉干更新鲜。
他们总想着，要卖给别人吃，不能把家里的存货拿出去，万一砸了招牌，以后可就没钱赚了。
做生意，还是要讲究诚信的。
凌秋桑也很满意大家的态度，能这么想，这生意才能做得长久。
之后要再腌制肉干，用的都是凌秋桑的新配方了，虽然大家没有尝试过这么做，但肉干混合过新配方的调料粉，他们都尝了一下，确实比以前好吃很多了。
他们吃了一辈子的肉干，没想到肉干还能这么好吃。
不少人都琢磨着，要把家里的存货也拿来混上调料粉。
调料粉其实就是市面上常见的各种食用香料，凌秋桑和施懿按照一定的比例混合过起来，就有了现在的味道。
把这配方教给了大家，大家以后自己也能做香料了。
事情安排好了之后，两人又忙着写他们的书了。
这次要去城里，他们就争取在这之前，把书写完，然后去城里的出版社，当面投稿。
终于，在等到刘建国电话的前一天，他们终于把书写完了。
纯手写，总共二十万字出头。
出一本书，刚刚好。
他们要去城里的事情，之前就跟村长他们说了，五十斤牛肉干给他们打包好，还给他们打包了一份小的，大概有四五斤的样子，让他们自己在路上吃。
万一路费不够了，卖几块钱也好。
村长更是直接给了他们二十块钱，让他们在外头别亏待了自己。
说不感动，这是假的，凌秋桑和施懿没收。
这次林安村长可不依他们，直接把钱塞他们衣兜里，“穷家富路，就算用不上，有点钱傍身也是好的。”
两人对视了一眼，这才把钱收了，琢磨着，等回来的时候，给大家带点什么实用的东西。
村小学的两个老师也写了个单子，让他们帮忙带几本县城里没有的书。
凌秋桑当然说好，就算两个老师不说，他们也是准备要把给孩子们带一些书本学习文具回来的。
在众人的期盼和祝福的目光下，凌秋桑和施懿带上行李，坐着村长的木板马车，到了加油站，坐上了大货车。
前往新的地图。


第56章 哥哥带我走
大货车的后车斗十分空旷，只有几件刘建国帮人带出去的货，都被刘建国固定在了角落。
十分稳当。
总体来说，这后面十分宽敞，又有篷布遮阳挡雨，两人完全可以在后面躺平随便滚。
刘建国虽然见识过了施懿的修车技术，但是也并没有让他开车的打算，所以两人在车后面躺平还算惬意。
就是山路崎岖，摇摇晃晃，感觉脑浆都要晃出来了。
因为是空车回城，路上除了到点儿了下车吃个便饭，基本上就没有耽搁过时间，途经了几个小城市，凌秋桑掀开篷布看了一眼，没有要下车的打算。
还是直达天府市吧。
他们出发的第二天下午就到了，从大货车后面跳下来的时候，凌秋桑和施懿都长舒了一口气。
刘建国乐呵呵，“怎么样？后面是不是很抖？”
凌秋桑点点头，“是有点颠簸，但是也宽敞，没有异味儿，比坐大巴车好。”
刘建国想起大巴车上的脚臭还有各种味道的混合，心有戚戚，综合比较，还不如坐他的大货车后面。
想到他们的生意做得还算愉快，于是他又说道：“你们准备什么时候回去？”
再回去的话，他车上得拉货，腾挪一下，应该能空出一点儿位置，肯定没有出来的时候这么宽敞。
但是应该还算能把客车好一点儿。
凌秋桑知道他的意思，先道了谢，又道：“这次我们不急着回去，说不定要等你们下次回来之后，跟你们一起走。”
刘浩冒头，“那我们这次的肉干卖完了，过去的时候怎么拿货？”
凌秋桑：“就是给你们那个号码，你打过去，说清楚要多少货，什么时候接货，会有人给你们送到加油站的，这生意不是我们两人的，是村里人一起做的，放心，味道这些都是一样的。”
父子二人点点头，刘建国道：“那行，你们有事情要忙就先走吧，万一遇到什么事情，来运输队，说我的名字，小事情还是能帮你们摆平的。”
凌秋桑和施懿再次真诚的说了声谢谢。
不得不说，这个时代的人真的都很耿直。
告别了刘建国这一家三口，凌秋桑和施懿慢悠悠地走在七十年代末的天府街头。
没有什么高楼大厦，路上也没有多少车辆，大多数都是二八大杠自行车，街头上也已经有各种摆摊的小生意做起来了，路上行人脸上的表情也大多数都是带笑的。
不愧是省会，已经初见繁华的景象了。
两人找了个没人的小巷子，先把行李都放进空间里，然后偷摸儿地把身上颇具民族气息的外袍脱了下来，换了一身衬衫牛仔裤，再踩上一双小白鞋。
这个时候这样的装扮不是没有，就是少，一看就是外地来的，两人外表又足够帅气，刚走上街，就吸引了不少的目光。
凌秋桑和施懿也不在意，略微逛了一圈儿，还去大爷大妈们聚集的茶馆儿和麻将馆听了一耳朵的各种情报。
心里有了数，两人才拿着介绍信，找了家旅馆。
“没得两个床的房间了。”前台大姐如是说。
凌秋桑的嘴角诡异地勾了一下，操着方言：“那我们就挤一哈，还是你们国营旅馆安全。”
前台大姐完全没有多想，这两个男的睡一张床，多正常。
凌秋桑拿了钥匙，回了房间，关上门，忍不住跟施懿开玩笑。
“就这要是四十年之后的天府市，两个男的去开房，那可就没现在这么纯洁了。”
施懿忍俊不禁，“先去找出版社？”
“不，先搞钱。”凌秋桑被兜里的小几十块钱给穷到了，其中还有20块钱是村长给的。
施懿手中的钱也不多。
两人去了这么多世界，还真是第一次这么穷的。
凌秋桑关好门窗，把空间戒指里的东西弄了一部分出来，“看看什么东西适合拿出去卖的。”
不能超过这个时代的限制，不是系统不让，是不合适，他们现在真要拿出什么高科技，那得完球。
所以能拿出去的东西不算多。
“这辆自行车卖了吧。”凌秋桑指着在上个世界他们在虚无之地里骑过的自行车，如是说，“虽然造型有些前卫了，但是我们拿出去说是进口货，应该没有问题。”
就这一辆自行车，不至于出什么岔子。
施懿考虑了一下，又让他拿出几个零件和喷漆，“稍微动手改改吧。”
“行。”
两人快速动手，把原本酷炫十足的自行车改造成了勉强符合这个时代的造型。
“有点儿丑啊，哥哥。”
施懿轻笑，“对这个时代来说，已经比二八大杠漂亮太多了。”
说得也是，而且现在买自行车还得要自行车票呢。
凤凰牌自行车，在这个时候大概是150到200左右的价格。
凌秋桑和施懿商量着，他们这自行车卖他个三百，应该没有问题吧？
凌秋桑啧啧两声，“这自行车以前也就是随便买的，好像也才一两千块钱，几十年后常见的款式，骑过几次，还能卖三百，不亏了。”
而且是这个时代的三百块钱，算起来，还是他们赚了。
就是这辆车是他们两人骑过的，还是有点儿纪念价值的。
施懿揉了揉他的脑袋，“如果不想卖就留着。”
也没什么舍不得的，他们还有漫长的余生，要是用过的东西都舍不得丢弃，那以后估计得用一个星球来放他们的二手物品了。
凌秋桑也就是感慨一声，“哥哥，以后我们换一辆好的，你再带我骑车。”
“好。”施懿目光纵容，“除了这些，大米和水果也拿一些出去卖吧。”
现在的大米口感不如几十年之后，而且他们空间里的大米都是养老世界改良过不知道多少次的，口感比现在不知道要好多少。
还有些别的，七七八八地收拾了一堆。
最后，凌秋桑挠了挠脑壳儿，“其实我还有个东西能卖，但是我估计卖不出去。”
“什么东西？”施懿好奇，什么是能卖，但是卖不出去的？
凌秋桑羞赧着脸，弄了一堆卫生巾出来。
施懿：“……”他还是低估了桑桑空间里装的东西。
他也实在是想不通，桑桑为什么会有卫生巾这种东西，而且还是这么大一堆。
按照正常女子的用量，这一堆都够一个女孩子用三年左右了。
凌秋桑的小嘴长了长，也有点儿不好意思，“以前在别的世界倒卖过这个东西，这些都是没卖完的。”
“古今倒卖？”施懿好奇，“还有这种任务世界？”
凌秋桑微微点头，“那个任务是要成为两个世界的首富，一个古代世界，一个类似于二十一世纪的现代世界，开了时空之门，可以两界穿越，我就搞起了两界倒卖物资的生意。”
施懿叹服，“那你是怎么卖出去的？”
古代女子对月事讳莫如深，甚至还觉得这是什么羞耻的事情，用的月事布都是自己在闺房中偷偷做的。
所以怎么会去购买卫生巾这种东西？
凌秋桑红着脸，不愿意回忆自己穿女装卖卫生巾的过往。
其实他那时候原本是没想过要做卫生巾生意的。
就是那个时候穿越的身份，还有个相依为命的小妹，无意间撞到了小妹的出初潮窘迫，这才想着做这个生意的。
而且纯粹是亏本买卖，完全没赚钱。
但是施懿却通过他的表情，猜了个七七八八，笑意从他眼睛里冒了出来。
在凌秋桑快冒烟儿的时候，施懿终于收起了笑意。
“在这里卖，可能也确实不合适。”施懿说，“这些包装不能拆，上面的各种信息没法隐藏。”
凌秋桑嘟囔着，“系统那里可以兑换更改外包装的道具。”
顿了顿，“到时候再说吧，我们先把手里的这些东西出了再说。”
也不是非要卖卫生巾不可。
两人虽然不会认为卖卫生巾是什么丢脸或者羞耻的事情，就是在这个时代还在用月事带，卫生巾多少有些超前了。
当然了，如果有合适的买家，那也是可以小赚一点，主要在他们留着也用不上。
两人把收拾好的东西单独放在空间的角落里，稍微化了个妆，然后背了个空包，在太阳刚落山的时候，走出了旅馆。
白天去茶馆儿和麻将馆打听到的情报，就在这个时候派上了用场。
虽然现在不限制普通人做生意了，但还是有许多物资并不是那么方便购买，比如说需要票据，或者限购等等，这个时候黑市就发挥作用了。
两人也不急，先找了个小摊儿，吃了一碗麻辣烫，鲜香麻辣，嘶哈嘶哈的，特别痛快。
天刚擦黑，两人又偷摸去了小巷子，从小巷子另外一头出去的时候，两人就已经骑上了自行车。
路灯隔老远才有一盏，道路昏黄，两人骑着车，行驶在路上，也没有特别引人注目，两人根据打听到的地方，偷摸儿地骑了过去。
是他们格局小了。
说是黑市，但是都光明正大了，说直白点，没人管了，大家都开始吆喝着做生意了。
两人没找摊位，扶着自行车，走入人群，开始逛市场。
卖什么的都有，凌秋桑和施懿看着买了些旧书，又转了一圈儿，完全不像是来做生意的。
过了一会儿，两人绕到一边的空地上，把车停下，坐在了路边。
空地这儿有几个年轻人，围在一起玩什么新奇的玩具。
凌秋桑觑了一眼，哦，进口货，玩具小汽车，遥控的，价格不低。
两人默契一个对视，这才是他们要找的客户。
施懿从包里拿出一个黑色保温杯，“渴了吧，喝点儿水。”
凌秋桑唔了一声，从保温杯里倒出一杯水到盖子里，里面还有碎冰。
他一边喝一边感慨，“哥哥，这保温杯还真不错，这冰是咱们早上出门放进去的，现在都还没化完。”
保温杯是早就面世了，但是早上放进去的冰块，到晚上还没化开，是这个时代的保温杯做不到的。
施懿也在一旁说道：“当时买这杯子的时候，咱还不信那老外说的话，没想到真这么好使。”
两人说的都是北方话。
一旁等着排队玩小汽车的一个十七八岁的男孩子，嗤了一声，“吹牛的吧，天府这么热的天，早上放进去的冰块，现在还没化开。”
凌秋桑哼了一声，“不跟你这种没见识的人说话。”
这话就直接引起了中二少年们的不满。
“你说谁没见识呢？不就是个破保温杯吗？”
凌秋桑特别嚣张，“是他先说我吹牛的，我这保温杯就是特别能保温啊，他没见过就说我吹牛，不是他没见识是什么？”
另外一个年纪稍微大一点的男生走过来，穿着的确良的衬衫，脸上写着怀疑，“真能保温一天？冰块放一天都不化？”
“当然。”凌秋桑骄傲挺胸，把盖子打开，“你们自己看咯，我早上出门的时候放了半杯冰块，白杯凉水，冰块现在还没化完呢。”
保温杯里还有些碎冰，不像是刚放进去的，确实是像快化完了那种。
男生还有有点儿不敢相信，却也没多问，一转头，就看见了他们那一辆别具一格的自行车，眼睛瞬间就亮了。
“你们的自行车是在哪儿买的？”
凌秋桑哦了一声，随意开口，“国外的叔叔给我弄回来的。”
那男生脸上的表情有些纠结，考虑了半天，“能不能让你叔叔再弄一辆？多少钱？我想买一辆。”
凌秋桑摇头，“不行的，麻烦得很，如果单独弄一辆自行车，怕是路费都要几千了。”
那衬衫男生顿时就退缩了，他家里有点儿小钱，但是也不至于花几千去买一辆自行车。
可是他又实在是喜欢。
凌秋桑全程装作没看见那男生火热的眼神，自顾自地跟施懿闲聊，把他们打造成了家里不缺钱的二世祖形象，从外地来的，过段时间就得回北方了。
过了一会儿，那男生咬牙，“兄弟，能不能把你这辆自行车卖给我？”
“不卖不卖，现在全国就这一辆呢。”凌秋桑骄傲，“漂亮吧，我们自己还改造呢，你看这喷漆，是我们自己做的，是不是很酷炫？”
当然很酷炫了。
不光是来问的这个衬衫男生，其他男生的目光也很火热。
他们从来都没见过这么好看的自行车。
听说全国就这一辆，衬衫男生就能难受了。
“商量一下吧，兄弟，要不我拿我的遥控小汽车给你换。”
凌秋桑看了一眼，“我家有啊，这种遥控小汽车，我三辆。”
那衬衫男刚听了两人的谈话，知道他们家里有钱，买得起遥控小汽车也是正常的。
可是他不甘心，就是想要这辆自行车，越看越喜欢。
凑到两人身边各种缠磨。
凌秋桑似乎被他缠得烦了，“说了不卖就不卖，你要实在喜欢，我借给你骑一圈儿吧。”
衬衫男生的眼睛又亮了，“谢谢兄弟，我小汽车也借给你玩儿吧。”
凌秋桑挥挥手，“别骑远了啊，我就在这儿等你。”
“放心吧。”衬衫男生拍着胸脯，“我就在这附近住，随便找个大爷都认识我，我叫王晗。”
王晗骑着自行车出去溜达去了，凌秋桑和施懿也不着急，又开始了闲聊。
“老爸让我们来这里找姑妈，我们都找了这么久了，一点消息都没有，带过来的东西都快坏了，你说咋弄？”
施懿，“要不然把东西卖了，折现，到时候直接给姑妈钱吧。”
凌秋桑犹犹豫豫，“可是水果，大米这种东西谁买啊？”
“咱们那是珍珠米，本地不生产的，要不然去饭店问问？”施懿说，“水果的话，随便找个厂门口问问，看有没有人要吧，便宜点就卖了，咱俩也吃不完，坏了可惜。”
这时候，又有人凑过来了，打扮得很时髦，穿着喇叭裤，刚才看见王晗跟他们说话，他也没插言。
“什么水果？”
凌秋桑呆愣愣的，“干什么？你要买吗？不是什么特殊的水果，就是石榴，苹果，柚子，菠萝，椰子，哈密瓜什么的。”
这还不特殊呢？
基本上都是本地没有的水果。
喇叭裤男生纠结了一下，“你水果多吗？”
凌秋桑回答，“还行，不是很多，每样都是一箱，一箱十来斤。”
喇叭裤男生考虑了一下，“能看看货吗？”
施懿这边配合，借着他们背着的大包打掩护，拿出一个石榴，一个苹果。
“这是我们带身上准备自己吃的。”
哪里是要放坏了，明明就还很新鲜。
“你们卖多少钱？”喇叭裤男生大手一挥，“如果你们的水果都这么新鲜的话，我全都要了。”
凌秋桑诧异，“总共七八十斤呢，你全买了，能吃完吗？虽然这些都是比较耐放的水果，但也不是完全不会坏啊。”
“这你就不用管了。”喇叭裤男生浑不在意，“你说说价格吧。”
凌秋桑又装作犹犹豫豫，一副没做过生意的模样，跟施懿商量得驴唇不对马嘴。
喇叭裤男生啧了一声，“石榴，菠萝，椰子和哈密瓜比较少见，我一箱给你们十块钱，其他的五块，你看行不行吧？”
这比凌秋桑和施懿原本预想的价格要高很多了，本来想着能卖三五十就差不多了。
结果人家开这么高的价格，反而让他们不好意思了，到时候送点儿搭头吧。
凌秋桑装作犹豫了一会儿，“行吧，明天我给你拉过来，就在这儿碰面。”
那人皱眉，“现在不得行吗？再放一天，万一又不新鲜了，怎么办？”
凌秋桑和施懿犹豫了一下，“行吧，你等王晗把自行车骑回来，我们骑车回去给你拿，你在这人等我们。”
喇叭裤男生也没细想两人骑自行车怎么把几十斤水果搬过来，开口就大喊了一声，把王晗给叫了回来。
王晗下车的时候，眼神更加炙热了，还多了几分势在必得的决心。
喇叭裤男生让他们快去快回，“先说好，万一要是坏了，不新鲜，我是不会要的。”
凌秋桑挥手，“放心吧，你可以挨个检查，我们最多半个小时就回来。”
凌秋桑和施懿东绕西绕，再从小巷子里出来的时候，自行车后座就绑了几大箱水果，还有两箱绑不下的，只有抱着了。
推着自行车回去的时候，王晗眼里的心疼都快溢出来了，这么漂亮的自行车，怎么能用来拉货呢？
凌秋桑装作没看见。
喇叭裤男生比较严谨，一箱一箱挨个检查过后，这才露出满意的笑容，招呼小伙伴们帮他搬东西，然后给凌秋桑他们结了账。
凌秋桑又从背包里拿出一小包大米，大概只有两斤的样子，“你把水果全买了，算是帮了我们一个大忙，这个珍珠米就送你尝尝吧，要是喜欢，顺道把我大米也买了吧，这耐放。”
喇叭裤男生怀疑地半眯起了眼睛，开始怀疑两人就是倒卖物资的，装作随意地问了一句。
“你们刚才说来找姑妈，能说说吗？我们都是本地人，这地方熟，说不定我们能帮上忙呢？”
凌秋桑惊呼一声，“太好了。”
表演无懈可击额。
他道：“是这样的，我姑妈年轻的时候跟家里闹了矛盾，非要嫁到你们这边来，把爷爷奶奶气得不轻，要跟姑妈断亲，但是你们知道的，老人家嘛，说的都是气话。”
凌秋桑的故事也无懈可击，从姓名，年纪，大致长相，他都编得有模有样的。
姑妈跟人私奔，几十年没联系了，前段时间家里才打听到姑妈可能住在这一带，让他们带着物资过来找姑妈，这些都是家里老人给姑妈准备的。
但是水果不耐放，他们不得不赶紧卖了，这就跟他们之前两人自己的闲聊对上了。
喇叭裤男生不知道信没信，说了可以帮他们打听一下。
凌秋桑豪气，“行，那我们明天再过来。”
告别了这一群时髦的青少年之后，两人又偷摸换了衣服和装扮，再次混入黑市，故技重施，又卖了不少别的物资出去，就连他们的保温杯都卖了出去。
这下，两人手里的资金总算是宽裕了一点了。
明明遍地是黄金的时代，两人苦哈哈地做倒卖物资的贩子。
没办法啊，留给他们的时间不多，就这方式最合适短时间累积资金了。
第二天白天，两人又骑着自行车招摇过市去了。
昨天是晚上出门的，路灯昏黄，大家都看得不真切，这大白天的，那看得可清楚了。
‘很巧’，他们又碰到了想买自行车的王晗。


第57章 哥哥带我走
57
王晗眼中带着势在必得的决心，兜里的钱都准备好了。
“兄弟，等一下。”王晗追着他们跑。
凌秋桑也不能假装听不见，只能停下车，“怎么是你呀？你朋友还想买水果吗？没有了哟。”
王晗憨厚一笑，“他不买了，水果够了，是我还是想买你的车。”
凌秋桑还是那个态度，“不行啊，只有这一辆，我哥都没有呢。”
王晗也不急，充足的时间加上信念感，于是他就跟着两人的车慢慢走，主动搭话闲聊。
“你们虽然是来找人的，但是也能顺便旅游一下嘛，我本地人了，在这里生活了十八年，我可以给你们做导游啊。”
凌秋桑似乎装作考虑了一下，“旅游的事情先不急，能给我找个打电话的地方吗？我要打个电话给家里。”
王晗眼睛一亮，“走走走，前面不远就有个地方能打电话。”
打电话的地方有点儿小，施懿进去了，凌秋桑和王晗就在外头等着，顺便闲聊几句。
过了没一会儿，施懿就出来了，看起来有些愁眉不展的模样。
“怎么了？哥哥。”凌秋桑关切。
施懿有些苦恼，“我们回去的车，要拉货，据说是有点多，没我们坐的地方了，我们可能得自己坐火车回去了。”
凌秋桑配合，“那我们的自行车怎么办？火车能带自行车回去吗？”
“好像不太行，托运好像很麻烦，而且不能保障安全，万一坏了，要赔偿也麻烦得很。”施懿说。
两人旁若无人，商讨怎么把自行车带回去，王晗在一边眼睛亮闪闪的。
“你们把车卖给我吧，我求你们了。”王晗眼神真诚，“真的，我很喜欢这辆自行车，一定会爱护好的，你们有门道，以后还能再换一辆新的嘛，旧的不去，新的不来。”
凌秋桑似乎有些犹豫，“这……”
王晗再接再厉，“你们说个价格，我再出两张自行车票，怎么样？行不行？行不行？”
看得出来他很急切了。
“我跟我哥商量一下吧。”
凌秋桑拉着施懿去一旁小声咬耳朵去了。
“怎么办？我都有点儿不好意思了。”
施懿忍俊不禁，“不是桑桑最开始决定这么演的吗？”
凌秋桑扶额，有点演过头了。
当时想的是这辆自行车的受众肯定是年轻人，还得是稍微有钱一点的年轻人，然后演一出戏，让自行车的来历合理一点。
结果没想到演过头了，主要是这个时代的年轻人都太单纯了。
没有受过防诈app的教导。
啧啧。
“算了。”凌秋桑咬牙，“心肝不黑做不成生意，自古以来，哪个做生意的人不是黑心肝，卖吧，就卖给他算了。”
两人像模像样商量了一阵，这才犹犹豫豫。
“自行车可以卖给你。”凌秋桑满脸的不舍。
王晗眼睛里的星星都有凝结成实体了，“多，多少钱？”
他也担心价格太贵，买不起啊，所以才提出多出两张自行车票。
他家里条件还可以，就是零花钱不多，两张自行车票换一辆自行车，爸妈和姐姐可能会骂他一句败家子，但是不至于太生气。
凌秋桑想了想，“自行车票，我们就不要了，我家里也有，这辆车……你要真想要的话，就拿300块钱吧，原价还要贵一点，但是我们骑了一段时间了，只能卖二手价格，但三百这个价格最低了。”
看起来还是一副不会做生意的老实人模样，王晗都怕他们反悔。
他今天带的钱足够，立马就掏了出来，“要要要，三百就三百。”
嘿，他本来是准备的五百块钱呢，没想到三百块钱就拿下了。
一手交钱，一手交货，银货两讫，双方都很满意。
“那我们就先走了。”凌秋桑说，“我们还得去打听姑妈的消息，还得想办法把带过来的进口米卖出去。”
王晗：“你们找人，为什么不去派出所查户口呢？”
凌秋桑只能接着演，“早就查过了，现在户籍也不严格，姑妈说不定改过名字，查不到。”
王晗点点头，“那好吧，晚上你们还去小广场吗？刘东人脉广，万一他有消息呢，哦，刘东就是昨天穿喇叭裤，买你们水果那个。”
“去，当然去。”凌秋桑说，“晚点我们过去找你们。”
告别王晗之后，两人又鬼鬼祟祟换了一身装扮，这次要出发去找出版社了。
他们提前了解过几家，他们写的不算散文，但也不算小说，非要归类的话，大概是知青回忆录？或者小山村牧马少年的成长故事？
目前也不能确定哪一家会收，只能一家一家地去问。
去的第一家，是本地最大的出版社了。
刚一进门，说明来意，就被人‘友好’地请了出去，他们只收有过出版经验的老作家的书。
什么知青，什么牧马少年的故事，他们并不想了解。
凌秋桑意料之中，但还是难免生气，哼哼唧唧的，“看都没看就说不收，看不起谁呢。”
施懿倒是不怎么介意，但他介意桑桑的心情，“别想了，他们以后肯定会后悔的，等到我们的书大卖之后，他们就会后悔今天没有选择我们，这是不是你喜欢的经典打脸桥段？”
凌秋桑噗呲一乐，瞬间就被施懿哄好了。
其实他也知道，大出版社，自然有自己的门槛儿，不收新人的稿子，很正常，他刚才别扭的，还是那个接待员鼻孔朝天的态度。
算了，到哪儿都有这种炮灰角色。
“走走走，下一家。”凌秋桑拉着施懿的胳膊。
施懿顺势将手臂揽在了凌秋桑的肩膀上，并排而行。
“低调点，哥哥。”凌秋桑略微有些别扭，主要是怕被人看出来什么。
施懿给了他几个方向坐标，让他看看，到处都是男的和男的，兄弟之间勾肩搭背，他们这样。完全不出格。
路过的人多看他们几眼，看的也不是他们勾肩搭背，是他们的长相和气质。
凌秋桑做个鬼脸，到底是没在拒绝这样的勾肩搭背，他就喜欢跟施懿黏在一起。
第二家出版社的态度就很正常了，但是他们出版的都是教材，或者科教类人文这一类的传统书籍。
他们的稿子，主编还是看了几章的，有点儿遗憾。
“这文笔，这画面感，简直了，你们这大草原，真的有这么漂亮？”主编感慨，“我看了这么多年的稿子，你们的稿子算得上是高质量了。”
而且这手写的稿子，两个人的钢笔字都写得这么好，简直是赏心悦目。
如果不是题材和他们出版社不符，他必然会同意收稿的。
被拒稿，凌秋桑也笑着，“没关系啦，我们再去下个出版社看看。”
主编考虑了一下，“你们在这里等一下，我去打个电话。”
凌秋桑和施懿对视一眼，有戏。
过了有一会儿，主编有些为难地走出来，“我们这实在是不收，我给你写了个介绍信，你去他们家问问，不过那边具体收不收，还是要看主编的意思。”
他给的介绍信是那边出版社一个责编的，责编跟他有点儿交情，但责编只负责初审，最终要定稿出版，还是要主编点头。
凌秋桑明白，“谢谢您。”
有了介绍信，最起码不会被门槛儿拦住。
两人继续出发，第三家出版社，刚走到门口，就见到有卖报纸的。
凌秋桑随便瞟了一眼，是本省的报纸，“等等，哥，这是不是你的稿子？笔名是壹次心。”
合起来不就是一个懿字了。
施懿也拿起报纸，眼睛里露出笑意，“是我的稿子。”
前段时间投了两篇给报社，估计是他们出了远门，现在联系不方便，这边已经登报了，大概等他们回村，就能收到那边的回信和稿费了。
这次只登了一篇，不知道另外一篇是不是被退稿了，或者等着下一次刊登。
凌秋桑卖了一份报纸，“有了这个，我们投稿是不是多一份筹码了。”
是这个理，但也不能算是特别的权威。
“走吧，先去问问。”
责编是个知性的大姐，大概是跟上个出版社的主编联系过了，见他们过来，简单地看了一下介绍信，然后就点了点头。
“我直接带你们去找主编吧。”前一个主编千叮万嘱这是一篇好稿子，几十年的朋友了，这点信任还是有的。
凌秋桑见人三分笑，“那就谢谢您啦，编辑姐姐。”
“你这嘴儿甜的，我都快当你阿姨的年纪了。”责编心里还是熨帖的，谁不喜欢嘴甜的小孩儿呢。
进主编办公室的时候，主编正在看报喝茶，时不时还叹息两声。
凌秋桑没听清，但他看到主编看的就是他们刚才买的报纸。
责编笑笑，“你们进来吧，主编早上就魔怔了，说是看了一篇好文章。”
凌秋桑略微挑了挑眉，心中信心又多了几分。
“哟，丽姐。”主编终于放下了报纸，“这两位是？”
丽姐，也就是责编，“这两位年轻人是来投稿的，我看过一部分，写得很不错，带过来给你看看。”
这话说的，凌秋桑都差点儿没忍住，刚才他们跟丽姐也就只说了几句话，根本没看过稿子。
可见，职场上还是需要一定的话术的。
主编是个大腹便便的中年男人，笑着跟弥勒佛似的，看起来很亲切，姓赵。
赵主编：“来来来，年轻人不要紧张，先看稿子。”
凌秋桑和施懿对视一眼，把书稿交了过去，顺便讲解了他们书的简纲和核心立意。
“哟，又是川西草原。”赵主编来了点儿兴致，“我先看稿子，你们坐着歇会儿，丽姐你先去忙吧，让外头倒两杯水进来。”
赵主编这一看就是两三个小时，凌秋桑和施懿也没催促，拿了一本桌上随便摆放的书看了起来。
直到赵主编腹中咕噜噜作响，他才依依不舍地放下书稿。
“哎呀。”赵主编感慨一声，“真看不出来，这是两个年轻人写的。”
文字是有生命的，他能感受到这本书里生机勃勃的情感，能身临其境地感受到他们描写出来的景象。
老作家都未必能有这样的笔力。
难得呀，十分难得。
施懿站起身，“赵主编，我是去年本省的高考状元，因为生了一场大病，所以才错过了去学校报到，今年我肯定是要再考的，所以我们这才想着试着写书，赚点路费和生活费。”
两人今天的穿着都比较普通，比较符合当下年轻人的打扮，虽然不算寒酸，但看起来就像是两个穷人家的孩子为了来投稿，特意找了两身衣服来撑场面。
这是凌秋桑和施懿特意表现出来的模样。
偶尔，适当的示弱，不失为一种社交方式。
凌秋桑也跟着把报纸拿出来，“这也是哥哥的稿子，都能上报纸，是不是证明哥哥还是有一定水平的，如果我的那部分不合适的话，您可以只收哥哥的稿子。”
赵主编先是被施懿是去年高考状元的消息给震惊到了，这事情他是听说过的，没想到见到真人了。
再一听，他反复品读了一上午的文章，居然也是面前这个年轻人写的，难怪他总有一种文风很熟悉的感觉。
最后再一听，书里的牧马少年居然就站在了他的面前。
没想到啊没想到，实在是看不出来面前带着笑意的年轻人会是书里那个日子艰辛却永远乐观的牧马少年。
书里也写了，这位牧羊少年只有小学毕业，勉强算是读了个中专。
中专生，还是那么偏远又缺乏资源的地方的学生，居然能有这样的文笔，能写出这么漂亮的一手钢笔字。
“你们先把稿子留下吧。”赵主编说，“我虽然愿意收你们的稿子，但还要等我看完了再说，三天后你们再过来吧。”
顿了顿，他又乐呵呵地，“你们放心，我们这出版社虽然不算是大出版社，但也是国营的出版社，绝对不会吞了你们的稿件，翻脸不认人的。”
凌秋桑当然放心，“那行，赵主编，今天时间不早了，我们就不耽搁您时间了，我们到时间再过来，希望能听到一个好消息。”
“放心，这么好的书，我们出版社要定了。”赵主编给两人吃了一颗定心丸。
告别了赵主编，两人又勾肩搭背地去逛街了。
殊不知，赵主编的办公室，他抠着脑壳儿，一连打了好几个电话。
目的，是为了把两位年轻人的稿费网上提一提。
他不想按照千字多少钱直接买断的，对两人年轻人实在是太亏了，一次性买断了，以后这本书就跟他们作者就没多大关系了。
这种质量的文章，直接买断，最作者来说，实在是太可惜了，他也是惜才的。
当然了，一般新人作者都会是这个待遇。
可是他又实在是喜欢这篇文章，想按照版税的出版方式给他们，也算是支持两个年轻人的学习生活了。
所以不得不再去跟上级申请，特别是他想给出的价格是版税百分之十。
哪怕是主编，国营的出版社，也不是他的一言堂。
口水都说干了，上面才勉强同意，不过首印只同意出五千册，这是最低出稿印刷数量，分摊到全国书店，压力不算大。
怕印多了，卖不出去，那可就亏本了，主编也只能做到如此了。
到了约定好的时间，他们一来就收到这个好消息，凌秋桑和施懿虽然对自己的文章有信心，但也没想到第一次就能拿到版税百分之十的价格。
这得是小有名气的作家才有的价格了。
凌秋桑迅速算了一下这次他们能拿到的稿费，他们这本书二十万字出头，市场价大概是两块钱出头。
就按照两块钱一本来算好了，两块钱乘以版税，再乘以首印的数量，就是他们能拿到的稿费了。
之后要再版，加印，都会再有稿费的产生。
这就符合他们以后可持续性发展的目标了。
稿费，以后都会用在村小学上，不论是给老师发奖金，还是给学生买书籍，文具等等，或者家里实在是困难的学生，交不起学费的，也可以从稿费里给予一定的支持。
等到以后九年制义务教育普及，以后情况应该就会好很多了，到时候他们的稿费，还能拿去支持学生去县城读初高中，甚至是去读大学。
学习不一定是人生唯一的出路，却是村里孩子走出村子的一把钥匙。
稿费的事情说好了，赵主编又问起笔名的事情，“施小哥还是用壹次心？凌小哥呢？”
凌秋桑笑笑，“我就叫叒木吧。”
叒木为桑，跟壹次心一样，都是名字最后一个拆开。
施懿却在这时候多了看了凌秋桑一眼，凌秋桑并未察觉，继续和赵主编商谈了一下出版的细节。
三个小时后，签了合同，拿了首次稿费，走出出版社，凌秋桑和施懿都有些感慨。
不过搞定了这次的心头大事，两人手上也有了几分闲钱，一直以来紧迫的心情都放松了不少。
刘建国他们已经又出发进藏了，如果要等他们的车回来，得半个月了。
“我们自己回去？还是等他们？”凌秋桑问。
施懿考虑了一下，“先不急着回去吧，家里的马儿和牦牛都交给村长了，这段时间村里也没有事情要忙，我们不如在城里多待几天。”
看能不能再赚点钱，不光他们自己要用，给原主和村里都留点儿吧，别去上个大学就天天馒头配咸菜的。
光想想就觉得很可怜。
“也好。”凌秋桑还是很喜欢这个时代的淳朴风气的。
大事情都忙完了，两人闲得没事又去了茶馆儿，混入大爷大妈们的情报站，听一听各路八卦，各种小故事。
茶馆儿还有走街串巷的采耳师，晒着太阳，喝着盖碗茶，再掏个耳朵，还挺享受。
“我的天，终于找到你们了。”王晗气喘吁吁地跑过来。
凌秋桑咯噔一声，该不会是要把自行车退了吧？
王晗呼哧带喘的，“呼呼呼，你们之前说去黑市小广场找我们，怎么没去呀？”
凌秋桑微微赧然，那天等赵主编看稿，出来之后，又去吃了个饭，时间很晚了，就没去。
他也没想解释什么，本来就是萍水相逢，随口说道：“那天有事情耽搁了，抱歉啊，是不是发生什么事情了？我姑母有消息了？”
像模像样的。
王晗缓了口气，“姑母那边没打听到，但是刘东要买你们的那个什么珍珠米。”
之前刘东买了那么多水果，价格给得还可以，凌秋桑就送了两斤珍珠米。
没想到还有这种意外之喜。
凌秋桑：“他要买多少啊？”
“有多少就买多少。”王晗说，“他们家都吃得下，你们放心好了。”
这两天他也渐渐回过味儿，这两人找亲戚可能是假，倒卖物资可能是真的。
不过这些都是市面上见不到的好东西，他们花的钱也不亏，特别是他这辆自行车，他爸都说三百块钱卖得值。
如此看来，两人也不是那种大奸大恶的人，说不定只是干进出口贸易，这可能是来做市场调查，试试水什么的。
就算是退一万步，两人不是做正规进出口贸易，是搞擦.边走.私的，那跟他们这种买家也没多大关系。
货没问题就行。
凌秋桑也不管他们猜不猜得到，反正他们这几天出门都是简单易容过后的，别说他们的真实面目了，就算他们以后离开，原主回来，系统修复了bug，也找不到他们头上了。
稍微琢磨了一下，“我只能给出五百斤，其中只有两百多斤的珍珠米，剩下的都是长粒香米，不过味道不比珍珠米差，多的就没了。”
王晗也不说啥，“那你们跟我去刘东家里谈谈？”
凌秋桑：“还是不了，今天约了人，人还没到，你们诚心要买的话，我今晚还是给你们送到黑市小广场那边去，你们直接去拿货就行了，至于价格，比市面上的大米要高五成，你看能行的话，这生意就做。”
王晗犹豫了一下，想着他们两人可能是谨慎。
于是他道：“那你们约完人，再等等呗，我现在得去找刘东问问，主要是他家想跟你们做生意，价格上我不能做主，还有那个长粒香米，有样品吗？”
凌秋桑笑着，这王晗还挺有几十年后金牌销冠的模样了。
施懿借着他们随身背的包，从空间里拿出两斤装的长粒香米，“你拿去吧，我们下午就在这儿喝茶晒太阳。”
王晗马不停蹄地又跑了。
过了一会儿，施懿问：“我们走人？还是？”
万一那边钓鱼执法呢？


第58章 哥哥带我走
虽然做生意合法了，但是他们物资的来历，确实是说不清。
多一事不如少一事。
凌秋桑鬼鬼祟祟探头探脑，“我们可以暗中观察嘛。”
等会儿让030暂时屏蔽一下王晗一行人的视觉，让王晗他们看不到他们，观察几分钟再说。
030人模人样地叹息，“还以为你们把我给忘了。”
凌秋桑耸肩，“这不是给你放假嘛。”
030略微有些飘飘然，“那，那等下他们人到了，我先让他们下意识地忽略你们好了，如果有危险性的话，我就给他们下个心理暗示，把他们的BUG先修复了。“
“好喔，谢谢小系统。”凌秋桑转过头就朝施懿眨了眨眼。
调皮。
施懿笑得斯文又带着揶揄，还是他们家桑桑的鬼点子多啊。
凌秋桑又续了一杯盖碗茶，感慨，“我这不是为了持续性发展嘛。”
距离高考，还有一段时间呢，所以凌秋桑并不想这次倒卖物资结束之后，直接就把后路给断了。
万一到时候这任务没完成呢？
说不定，之后他们还得来这里操作一下，无论是搞钱还是搞事业。
再一点，他们刻意接近的都是王晗这种家里稍微有点钱的年轻人，而不是老油条，就是为了能轻松一些。
凌秋桑和施懿也不想一天天的跟一帮中年人尔虞我诈争分夺利的，还是年轻人好忽悠。
差不多一个小时后，030突然出声：“他们来了，除了王晗和刘东，有三个是那天黑市小广场见过的，还有一个漂亮姐姐没见过，都骑着自行车。”
凌秋桑略微思考了一下，“开启屏蔽吧。”
“okk。”
屏蔽模式启动，两人依旧坐在椅子上，但周边的人都会下意识地忽略他们。
哪怕是拎着水壶，在茶馆儿院坝来回添水的服务员，都下意识地忽略了他们已经空了的茶碗，绕到旁边那一桌去了。
“人呢？”刘东额角都有汗水，看得出来是很急切的赶过来的，“你不是说他们在这里喝茶吗？”
王晗四处张望了一下，“明明说好了的。”
刘东找服务员给他们一人上了一碗茶，“说不定是暂时离开了，我们先等会儿吧，兄弟几个，等会儿帮忙搬货，都亏待不了大家，喝杯茶，歇会儿。”
漂亮姐姐也跟着坐下了，“要说，那两个人到底靠不靠谱？”
“姐。”刘东讨好道：“绝对没问题的两个年轻人，他们大概是不缺钱，来天府市估计是来试水的，能不能拿下这个货源，估计还得看我们的诚意。”
漂亮姐姐叫刘彩，是刘东的亲姐姐，闻言微微皱了皱眉头。
“别的我不说，你要创业，我是没有什么好反对的。”刘彩说：“但是做生意的合作伙伴得稳当，现在国家好不容易开放了，允许我们自己做生意了，别整得乌烟瘴气，国家到时候又把这个政策收回去了。”
刘东就差举手发誓了，“姐，前几天的水果，你也看到了，都是好货啊，除了送人的那一小部分，其他的，咱们可赚了四五倍的利润。”
说着，他还把半包长粒香米拿出来，“你也看到了，这种品质的米，多半是进口货，就算不是，也得是大东北那边产的，咱们家没有这方面的人脉，想要做粮油生意难。”
所以他才想抓住这两个年轻人的货源。
刘彩叹了口气，“总得要我见到人，当面谈了再说。”
……
凌秋桑和施懿就在他们旁边那桌，全程听了他们的谈话，确定了他们不是钓鱼执法，这才起身，从另外一边绕过来，撤掉了系统的屏蔽。
“噫，你们这么快就到了。”凌秋桑装作诧异的模样。
刘东立马站起身，“哎哟，兄弟，你可算来了，刚才我还以为你们走了呢。”
凌秋桑笑笑，“去了一趟卫生间。”
刘东一行人也不在意，招呼服务员重新给他们上了新茶。
“兄弟，我也不卖关子了。”刘东认真道：“我想跟你们做生意，不管你们真的是要找姑妈，还是来调查市场，来试水的，我刘东就是看上你们手里的货了。”
凌秋桑笑得纯良，“之前就说了呀，我们给姑妈带的物资想变现，水果都卖给你了，确实还有一部分其他的，你们想要的话，我可以卖给你们的，到时候找到姑妈，我们直接给现钱就是了。”
不管对方信不信，大家心照不宣，总要有个合理的理由。
刘东也明白这个道理，现在还不到露底线的时机，对方肯定是还没看到他们的诚意。
于是他道：“兄弟你放心，珍珠米和长粒香米，你们有多少，我们就要多少，之前你们跟王晗开的价格，我们也接受。”
凌秋桑又笑笑，“就只有五百斤了。”
刘东似乎不太满意，五百斤的米，听起来很多，留着自家吃，全家老小吃一年都没问题。
但是要拿出去卖，似乎就不够看了。
这种品质的米，价格贵一点，也有的是人要买，都得是十斤二十斤的买，五百斤，做不了几天的生意。
刘东试探，“真的不能再加点儿？两千斤怎么样？”
“兄弟，你这就说笑了，我是来找姑妈的，东西都是为了送给姑妈家吃的，五百斤算极限了。”凌秋桑说话滴水不漏，“哪有人送礼送两千斤大米的？再说了，那么多大米，我们也带不过来。”
刘东咬咬牙，“行吧，兄弟，五百斤我全要了。”
“兄弟爽快。”凌秋桑也不扭捏，“你安排个地方吧，我们晚上给你们送过去。”
这时候，一直没说话的刘彩开口了。
“听口音，两个小兄弟都是北方人吧？”刘彩的个子不高，但长相和气质都十分出挑。
而且在这个讲究朴实勤劳的时代，刘彩的打扮算是十分前卫的那种了。
凌秋桑点点头，“是的，我们祖上都是北方人。”
“北方是好地方啊。”刘彩像是闲聊，“那边气候也比我们这边干燥，不像我们这里，夏天闷热得不行。”
凌秋桑也煞有其事地点头，“确实，你们这热是热，昨晚洗的衣服，早上都还是润的。”
两人像模像样地闲聊了几句。
刘彩这才说到正题，“五百斤大米，你们送过来太麻烦了，正好我们也有几个小兄弟，让他们跟你们一起去搬吧，一人扛一麻袋就搞定了。”
不得不说，刘彩确实比他弟弟聪明得多。
施懿却在这个时候笑着，温润如玉的气质让人如沐春风。
他说道：“我们过段时间就要回北方了，要是大米没卖出去，我们还得想办法运回北方，路上成本也不低，说起来还是你们帮了我们的大忙，怎么能让你们去做这个苦力？”
凌秋桑也跟着说，“等会儿找两个挑夫就给你们送过去了，主要也是因为等会儿我们还得去见个朋友，现在不回住的地方。”
话说到这里就够了。
双方的意思都表达出来了。
都是成年人了，再追问下去，那可就不礼貌了，到时候这生意还能不能做得成，也是个问题。
现在就看谁能稳得住了。
显然，凌秋桑和施懿十分稳得住，奇货可居，也就是这么来的。
王晗买了他们的自行车，价格很合适，对他们的印象也还不错，于是做了个中间人。
“要不然送到我家去吧。”
刘彩和刘东对视了一眼，过了一会儿，显然是妥协了。
“也不用送到王晗家去。”刘彩说，“直接送到我们厂里去吧，那边有仓库，以后出货也方便。”
这算是露他们的底牌了。
双方做生意呢，总要有一方拿出诚意来。
凌秋桑脸上的笑容真诚了几分，“那刘小姐这么耿直，我那还有些别的，不值什么钱，送给你们当搭头了。”
双方很快约定好了时间和地址。
凌秋桑也没耽搁，“那我们就先走了，到时候肯定准时给你们送过去。”
刘东笑着，“就不收我们个定金？”
“哈哈哈，放心好了，做生意也要讲究个诚信，这才能长久。”凌秋桑笑着，“既然说了卖给你们，就不会再卖给别人了，放心。”
凌秋桑的话，无疑也是让刘东安心了不少。
暂别了刘东一行人，凌秋桑和施懿为了防止有人跟踪，七拐八拐，这才回了他们住的旅馆。
“哥哥，我准备高考前再来一趟。”凌秋桑琢磨着，“到时候还能和他们做一场生意。”
施懿没有意见，“空间里的米还够吗？”
“够的。”凌秋桑笑得贱嗖嗖的，“反正这个世界走完，我们就可以回家了，空间里留那么多大米也没用，下次就提前来，租个仓库，全卖给他们。”
回家之后，还缺这点儿大米吗？
施懿rua了一把凌秋桑的脑袋，“桑桑还是舍不得两个原主回来之后过得辛苦吧。”
心软被拆穿的凌秋桑也不羞恼。
“一想到他们可能是平行世界的我们，就有些于心不忍。”
上辈子都那么苦了，重生一次，能轻松一点也好，至少不必为了金钱而奔波分离。
施懿目光温和，“其实他们已经过了一辈子了，见识过这个时代的发展，通过他们自己的努力，想赚钱过上好日子，并不难。”
凌秋桑当然知道这个道理，“我这不是想着，无论做什么，都得要有原始资金嘛。”
施懿永远纵容他。
快到时间了，凌秋桑和施懿又换了一身衣服出门，找了个小巷子，又让系统暂时屏蔽了路人的视线，施懿这才从另外一头，找了个给人拉货的三轮车师傅回来。
是脚踩三轮车，师傅是个中年人，看起来老实憨厚。
“两个小兄弟，要拉什么？”
“就这些东西。”凌秋桑用本地方言说，“五百多斤，你这个三轮车拉不拉得动哦？”
“拉得动拉得动。”老师傅立马行动，抱起东西就往车斗里搬。
凌秋桑和施懿也没阻止，帮了个手。
到底是抽了真空的大米，外包装上的信息也用系统对话的道具抹除得干干净净，完全不怕泄露。
根据刘东写给他们的地址，一路找过去，路上还和三轮车师傅唠了几句。
得知这边算是工业园区，都是厂房，几个大厂是国营的，还有些小厂都是近两年才开起来的民营厂。
老师傅还说，“你们这个地址，我以前去拉过货，是做日化的，质量这些都还是阔以。”
日化，香皂洗发水，牙膏牙刷这一类的都是日化产品。
凌秋桑若有所思，嘀嘀咕咕跟系统商量了几句，施懿听了个大概，眼里的温柔更盛了几分。
日化厂门口，刘东一行人已经在等着了，现在厂里也下班了，就他们几个人在等了。
远远见到两人带着三轮车过来了，刘东才松了一口气。
“走走走，往里面拉。”刘东热情地招呼自己的几个兄弟，“来帮忙下货。”
几个年轻人也不扭捏，五百斤的大米，很快就搬完了，三轮车师傅拉货的钱，不知道什么时候，刘彩也付了。
刘东，“辛苦几位兄弟了，去休息室喝杯茶，歇会儿。”
他也招呼凌秋桑两人，“现在就把钱结给你们，喝杯茶。”
凌秋桑也不着急，施懿身上还背着东西呢，他看着刘东往施懿的背包上看了好几眼了。
显然是想到他们说了要给他们添点搭头的。
休息室里吹着电风扇，还上了点当下的小零食，凌秋桑还见到了一盘被切成指甲盖大小的牦牛肉干，刘东主动给大家泡了茶。
“说起来，我们生意都做了两笔了，还不知道两个兄弟叫什么名字。”
凌秋桑笑笑，“是我们的不是，我姓桑，叫桑懿。”
旁边的施懿勾了勾嘴角，也没有要介绍自己的意思，反正外人看来他们就是两兄弟。
刘东笑着，“姓桑啊，好少见的姓氏。”
那表情，也不知道信没信。
凌秋桑也不管，嗯了一声，“是不常见，话不多说了刘东兄弟，说了给你们送点搭头的，看看还满意不。”
他让施懿把包打开。
包里也没有什么值钱的东西，都是符合这个时代的小玩意儿，也是本地不常见的。
刘东眼睛都亮了，“兄弟，你们到底从哪儿搞到这些好东西的？”
凌秋桑没答，“算是个诚意，大概两个月以后，我们还会再来一趟。”
刘东的眼睛更亮了，一边看这些小东西，一边试图跟他们谈生意，“你们下次给姑妈送东西，能不能再给我们匀一点出来，大米水果什么的都行。”
凌秋桑笑着接下了刘东的好意，“水果可能不方便，怕路上坏了，大米还行，看你们要多少吧，太多了我们也不行。”
刘东，“五千斤大米，怎么样？”
凌秋桑摇头，“兄弟，拿不出这么多，最多三千斤，价格还会比现在高两成，没办法，这从北方到西南的路太难走了。”
刘东似乎在考虑。
凌秋桑也不急，反而转头跟刘彩聊了起来，“这个日化厂是你们自家生意吗？”
刘彩点点头，“改革开放前，我们家几口人都是在国营日化厂上班的，厂子里乌烟瘴气的事情太多了，我们就自己出来单干了。”
这事情没瞒着，都带他们来厂里了，就算他们自己不说，这两人随便在附近打听一下都能知道。
凌秋桑笑着，从刘东扒拉的那一堆东西拿出一盒四四方方的东西，“说来也巧了，这个东西送给你们正合适。”
刘彩接过盒子，盒子上也没有标签信息什么的，于是她又才开盒子，里面是一片一片的东西，还有单独的包装，问：“这是？”
凌秋桑腼腆一笑，“是你们姑娘家用的东西，据说是比现在月事带和月事纸好用，是一次性的消耗物品，国内现在还没有。”
刘彩意识到什么，也顾不得边上还有几个二十来岁的年轻小伙子，直接就拆开了小包装。
毕竟是女性，稍微看了几眼，就知道这东西是怎么用的了。
同时，她也看到了商机。
“桑兄弟，这东西还有吗？”刘彩道：“我们全要了。”
凌秋桑：“有是有，但是不多，以后也拿不出来了，我觉得这个什么卫生巾的制作也不难，反正你们是做日化的，自己研究一下，以后自己开一条线生产，这不是更好？”
刘彩的目光流动，露出一个真诚的笑容，“那行，那你们手里东西，我全都要了。”
她瞧着，应该是两个大小伙子，卖这种东西不合适。
于是她大手一挥，“让刘东跟你们去搬回来。”
旁边的刘东红着脸，支支吾吾，“姐，这个……”
刘彩拍了他一巴掌，“你懂什么？这种一次性的消耗品，女孩子每个月都要用。”
刘东知道是知道，但一想到是干什么用的，就觉得难为情。
他一个大男人，怎么能去搬这种东西呢？
凌秋桑脸上带着笑，但目光却很真诚。
他道：“这并不是什么羞耻见不得人的东西，它是女性日常必需用品，女性几乎有三十年到四十年左右的时间都会使用，所以在我看来，卫生巾和大家日常用的牙膏牙刷，并没有什么区别，都是日常生活用品。”
他的话，让在场唯一的女性心中泛起涟漪。
刘东倒也是个新时代年轻人，“是我狭隘了，方便的话，我等会儿跟你们一起去拿？”
凌秋桑：“这倒是不用，明天我们还去公园茶馆喝茶，你们过来拿就是了，也没多少，钱就不收你们了。”
顿了顿，他又正色道：“如果你们研究出了这个卫生巾的制造，希望价格不要定太贵，至少要让大多数女孩儿用得起的价格。”
凌秋桑的语气里带着真诚，让人触动。
刘彩站起身，伸出手，表情也认真严肃，“桑兄弟放心，一定不会定高价。”
凌秋桑回握过去，“合作愉快。”
生意做得愉快，凌秋桑和施懿稍微再坐了一会儿，就提出了道别。
第二天下午，来茶馆拿卫生巾的，只有刘东和王晗两个人。
这东西轻巧，两人搬回去，完全没有问题，只是两人都红着脸。
等他们走了之后，施懿才问：“为什么不收钱？”
凌秋桑摊手，“反正我们也用不上这东西，也是巧了，他们家做日化生意，这东西是女孩子的必备品，如果能生产出来，应该比现在月事带要好用。”
既然来了这个时代，就当为女性朋友做点什么吧。
尽管他们两人的力量微薄。
施懿习惯性地在凌秋桑脸颊上轻吻了一下。
他们家桑桑，大概是世界上最心软的男孩儿。
凌秋桑微微赧然，“注意点儿影响，这是茶馆儿呢。”
但显然，茶馆儿的大爷大妈们都在起长城，二筒八万喊得震天响，根本没注意到两人的小动作。
这次准备的物资都出得差不多了，没两天，他们又在旅馆接到了出版社打来的电话。
当时跟赵主编说了他们会在城里停留一段时间，那边也就把电话打到旅馆来了。
这次是为了让他们去看封面，还有样书。
凌秋桑还挺诧异，居然这么快就出样书了。
样书的封面很有这个时代的特色，目录排版也都是中规中矩的，凌秋桑说不上好坏或者喜欢。
“就这样吧。”凌秋桑笑着，“赵叔，我们过几天就要回老家了，之后如果再有什么事情，就打我们村子里的电话吧，要是再版加印，稿费也直接寄到我们老家就行了。”
赵主编笑得肚子都在颤抖，“你们倒是有信心。”
这再版加印，得要首次出版卖出去的成绩好才行。
凌秋桑适时露出腼腆一笑，“人总要有梦想的嘛，万一实现了呢？”
赵主编被他逗得不行，走的时候，还给他们送了两箱别的书籍。
“知道村子里读书困难，这些书都是生产的时候不小心弄出来的残次品，不影响阅读。”赵主编说““就当是捐献给村小学的，让大家好好读书，争取都像你们这样，考上大学。”
“我们会的。”凌秋桑正色，“谢谢赵叔。”
这下两人是彻底没事了，之后的日子，他们东奔西走，开始购买给村里带回去的物资。
兜里有钱，但他们还是尽可能地挑选实用又实惠的，大部分都被他们放进了空间里，留了少部分装样子，放在了他们的行李箱里，装样子。
再等了几天，他们终于在旅馆的大厅见到了刘浩。
刘浩眉飞色舞的，“你们要跟我们的车一起回去吧？这次我能不能亲自去村子里看看牦牛肉干的生产。”
凌秋桑和施懿对视一眼，这次稍微有点儿懵，怎么突然想去看生产过程了？


第59章 哥哥带我走
59
凌秋桑和施懿也不怕刘浩要去看生产过程。
虽然没有食品厂那么严格，但绝对干净卫生，毕竟这些都是村民们自己要吃的东西。
说到这个，凌秋桑和施懿还差点儿忘了。
如果长此以往要做肉干生意的话，经营许可证和食品卫生安全许可证，这些还是提前办好。
以免以后有什么意外，弄得他们措手不及，等回去之后，抽空去县城问问看。
而且，不只是要刘浩他们这一条线，如果刘浩他们以后不做了，那他们的肉干生产出来可就没人帮忙运出来了。
还是得想办法去拓展业务。
刘浩他们这次回来，直接是拉了一百斤肉干，他们自己留了三十斤散卖，其他的都批发给运输队跑其他路线的司机了。
又等了两三天，刘浩他们手里的货卖完了，车上也上了要带回去的物资，又准备出发进藏了。
凌秋桑和施懿也准备跟他们一起回去的。
车上拉满了物资，只在角落里腾出一个小空间，凌秋桑和施懿都身高腿长的，这么点位置，双腿估计的伸不直。
“没办法了，两个小兄弟。”刘建国最近因为肉干生意也赚了不少，他也愿意让两个年轻人舒服一点，但挤来挤去，确实是没有别的空间了。
好在凌秋桑和施懿也不介意，“没事，谢谢刘叔，我们挤一挤就行了，也没多远的路程。”
空间确实有些狭窄，两个人倚靠着货物箱子，微微蜷缩着双腿，车子摇摇晃晃，又出发了。
过了没一会儿，凌秋桑突然笑了。
“哥哥，你说我们这算不算是同甘共苦过了。”
施懿眉目温柔，“只想同甘共，不想共苦，我舍不得你吃苦。”
凌秋桑心里甜滋滋，“是我们以后都不要吃苦了。”
“好，等我们回了家，什么苦都不用吃了。”施懿搂着凌秋桑，“睡会儿吧。”
凌秋桑这睡会儿，可没睡多久。
刘建国的货车是要给川藏线送货的，从天府市出发进入川藏线，每到一个地方都得停下来，下货。
原本他们出来的时候，除掉晚上停车休息了一晚上之外，总共在车上坐了十一二个小时，但这次一路停车下货。
硬是走了三四天才到地方。
好在车上的货下了不少，他们当天下午就有位置勉强可以躺下睡觉了。
再次回到熟悉的小镇，凌秋桑跳下车的时候一脸菜色，感觉人都瘦了几斤。
施懿向来从容的脸色也有些苍白，“桑桑没事吧？”
凌秋桑摇摇头，“其实还好，就是坐太久了，有点儿血液不循环。”
因为一路上要下货，他们也不知道什么时候就突然要停车，为了安全起见，凌秋桑也没有拿出什么能改善情况的高科技。
这三四天，完全是硬扛过来的。
不得不说，这个时代的人真的是太不容易了。
施懿从自己的乾坤带里弄了几颗药丸儿，“吃了吧。”
凌秋桑也没问，一口就吞了，总算是感觉整个人舒服多了。
施懿也跟着吞了一颗，这才把他们拿来当幌子的两大包行李从车上拖下来。
刘建国去了躺卫生巾回来，“下次我们路过这里，你们能准备两百斤的肉干吗？”
不知道这肉干生意能做多久，趁着现在还能赚钱，刘建国也想赶紧捞一笔。
总归是觉得做生意不太稳当吧，估计也是担心市场饱和。
凌秋桑知道他的顾虑，“放心，两百斤就两百斤，绝对没问题。”
施懿转头看着探头探脑的刘浩，“小兄弟不是想去看我们村里制作肉干吗？要不然这次你跟我们一起回村住几天。”
凌秋桑也跟着说，“走呗，去住几天，我找人教你起码。”
刘浩眼睛都亮了，到底是十七八岁的少年郎，带着期待的眼光看着自家老母亲。
他是知道的，他妈妈虽然不爱说话，但是他们家是他妈说了算。
王淑芬戳了一下刘浩的脑门儿，“去人家家里，别给人家添麻烦。”
转头就去给刘浩收拾这几天的行李去了。
她算是看出来了，这两个年轻人都是有大出息的，而她和她老公都是普通人，没有什么经济基础和人脉。
她老公能进运输队，都是机缘巧合，这时代发展这么迅速，还不知道未来能发展成什么样子呢，让儿子自己多结交一些朋友，也是好事情。
刘浩得到了亲妈的同意，就差没蹦起来了。
凌秋桑也笑笑，跟刘浩的父母交代一下，“到时候刘浩住村委会就成，村委会是以前知青住的地方，大着呢，吃饭来我家吃就成，放心，过几天你们回来，绝对看到一个胖小子。”
刘建国哈哈大笑，“哪有几天时间就长胖的。”
说着，他还掏了几块钱要交给凌秋桑，“拿着，半大小子吃穷老子，浩子生活费。”
凌秋桑强硬着每收，“刘叔，就不说我们村还要跟你们做生意，就说我跟懿哥坐你们的车进出，你也没收我们的路费钱，浩子跟我们合得来，当个朋友，去朋友家玩几天，哪能还收朋友的钱？”
施懿直接把推了回去，“刘叔，你硬要给钱，那我们也只好给你路费了。”
“嘿，你这俩孩子。”刘建国说着抱怨，但眼里还是带笑的。
这钱反正是没给出去。
凌秋桑去跑去镇上打了电话，让林安村长安排个马车出来接一下。
他们两大包装样子的行李其实并不轻，还有三个人呢，总不能走着回家。
村长那边接到凌秋桑的电话，总算是放心了。
去了这么久，就打了一个电话回去报平安，但到底还是担心的。
刘建国夫妻在加油站给车子加了油，歇了一会儿，他们又继续出发了。
凌秋桑和施懿带着刘浩等村里来接的车。
刘浩估计是第一次脱离父母的身边，表现得很兴奋。
“之前我爸说你们还会写文章投报社，这是真的吗？”
凌秋桑嗯了一声，从背包里拿出报纸，“这就是我哥写的，嘿嘿，炫耀一下。”
“真好。”刘浩读书不太行，但是还是羡慕读书成绩好的同学的。
凌秋桑也难得放松，“那你以后什么打算？你才十八岁吧？”
刘浩点点头，“我也不知道该做什么，之前中专学的是修车，但是毕业了之后才知道，人家根本不会让一个新手去碰车，而且我在学校学到的，还不如我爸呢。”
这个时候是包分配工作的，想方设法托了关系，分到了刘建国在的运输队里面的修车厂。
在修车厂待了三个月，啥也没干成。
后来觉得不行，王淑芬这个话少但聪明的女性这才想办法，让刘浩跟着他们一起跑车，一边跑车，一边学习，就算是以后跑车，也比待在修车厂虚度光阴好得多。
凌秋桑若有所思，“没想过考大学？”
“你开什么玩笑？”刘浩说着还有点不好意思，“就我这成绩，考大学跟做梦似的。”
凌秋桑：“你知不知道，我只在村里读过一个小学，去年就差几分就到录取线了，今年我准备继续参加高考，我要去看看外面的世界。”
他不去看刘浩的表情就知道刘浩在想什么。
他慢慢说，“因为你是中专毕业，再加上没有工作经验，修车厂的老师傅不肯让你们上手，确实做得不对，但如果是你大学生呢？如果你学的不是修车，而是汽车的生产制造呢？或者是设计汽车呢？”
凌秋桑这一席话，说得刘浩这小子心潮澎湃的。
施懿在一旁忍俊不禁，不知道他们家桑桑又在打什么算盘了。
过了好一会儿，刘浩才抠着脑壳儿，“其实我也不喜欢修车啊，设计汽车，制造汽车，我觉得我也兴趣不大，而且现在有这样的大学专业吗？”
凌秋桑：“.......咳。”
他清了清嗓子，“那你对什么感兴趣？”
刘浩眼神亮晶晶的，“我喜欢做生意，真的，而且做生意比上班赚钱多了，我爸这工作，你看着稳定，但其实好辛苦的，如果不是之前偷摸倒卖一下物资，根本赚不到多少钱。”
说到这，他目光中还有几分气愤，“而且，这条路线偏僻，以前还遇到过拦路抢劫的，人家端着□□，什么都做不了。”
只能眼睁睁看着人家把货给劫走了。
幸好那边只求财，不害命，也幸好那一车货剩得不多，运输队老总也理解他们这是意外情况，没让他们赔钱。
也就是这两年，国家管理更严格了一些，抢劫的事情才少了。
要不然，他爸妈还不会同意让他跟着一起跑车呢。
凌秋桑拍了拍他的肩膀，“喜欢做生意是好事情，可以考虑以后去读和金融这一类的专业，你不能永远走做一个小贩。”
刘浩心潮澎湃，若有所思。
凌秋桑朝施懿眨了眨眼。
施懿大概是明白了他们家桑桑打的什么算盘。
之后两个原主回来，牧马桑未来还是要做生意的，毕竟上一辈子牧马少年桑后来就一直在做生意。
撺掇刘浩去读金融这一类的专业，未尝不是给原主们留个人脉，甚至是帮手。
原主还得读书呢，到时候有人帮忙跑生意，还得是信得过的人才行。
刘浩就很好，初生牛犊，性格也不错，对做生意又很感兴趣。
“桑娃子。”来接人的是多吉爷爷，简陋的平板马车，咯吱咯吱，停到他们面前。
“多吉爷爷。”凌秋桑笑着，“我们回来了，这是我们的朋友，要跟我们去村里玩几天。”
“见过了。”刘浩笑着打招呼，“上次你们在城里，来给我们送货的就是多吉爷爷。”
多吉爷爷好客，“走走走，上车，你们卓玛阿姨都在给你们弄饭了，回家吃饭。”
凌秋桑和施懿搬着行李上车，刚好剩了点位置，他们三个勉强坐得下。
“怎么买这么多东西？”多吉爷爷心疼他们乱花钱，“今年你们都要去读大学了，省点钱。”
凌秋桑：“城市里的东西便宜好多，我们都是买的很实用的东西。”
如此，多吉爷爷也就不说啥了。
他们这里地理位置偏僻，交通困难，很多东西确实都比外头卖得贵。
马车摇摇晃晃，终于看到了村子里升起的炊烟。
凌秋桑深吸一口气，“有点儿想家了。”
明明他们在这里也没住多久，离开了也没多久，但是就是有点想他们那个十多平米的小房子了。
不知道为什么，在这里，凌秋桑难得有了几分归属感。
或许是村民们都对他太好了吧。
村子里的孩子们都在村口等着了，他们还没下马车，小孩子们就跟着马车跑。
七嘴八舌的问城里是什么样子。
凌秋桑和施懿跳下车，左右手都牵着小孩儿，耐心的回答他们的问题。
多吉爷爷直接把三人送到凌秋桑这小房子外头，还帮人把行李都给放好。
“你们休息一下就去吃饭，今天不用自己做了吧。”
凌秋桑和不跟他们客气，“好，我们把行李整理一下就过去。”
刘浩探头探脑的看着这间小房子，又看了看村子里其他人家的情况，也是没想到这里的条件这么艰苦。
“怎么？”凌秋桑跟他开玩笑，“害怕了吧？这荒郊野岭的，来了你可就走不了了，留在我们这里当上门女婿吧。”
刘浩哈哈大笑，“这可不兴开玩笑。”
两人玩笑了一阵，凌秋桑这才说，“我们这里太穷了，所以我才想做生意，多赚钱，想去看看外面的世界。”
“我明白。”刘浩说，“这里条件虽然艰苦了一点，但民风淳朴，风景优美，也是一个好地方。”
“走吧，我带你去村委会，给你安排住的地方。”凌秋桑指了指房间，“你也看到了，我家实在是太小了，住不下，村委会离我这也近，走过来三分钟。”
“好。”刘浩也不扭捏，反正他是来做客的，主人家怎么安排，他听着就是了。
刚好村长林安也在村委会等着了。
以前这里是住知青的地方，房子还比村里的其他建筑看起来要新不少。
村长知道刘浩就是跟他们做生意的，表现得很热情，给他安排了最好的房间，让他在这里吃好玩好。
刘浩说起想学骑马，林安也热情的帮他安排村里骑术最好的大叔，让他明天起床就去学。
安排好了，放了行李。
凌秋桑又招呼他一起回家，等下一起去卓玛阿姨家吃饭。
“林安叔，你也跟我们回去一趟吧，我们给村子里带了一点东西回来。”
林安早就知道了他们大包小包的回来，“你这孩子，没钱还给我们带东西。”
埋怨的话是笑着说出口的。
凌秋桑也滋着牙傻乐，“您给我们的20块钱，那可都花完了，心疼不？嘿嘿。”
林安想给他一巴掌，“给你了还心疼啥，该花就花。”
他心里明白，那20块钱，多半都是帮他们买东西了。
有些欣慰，也有些心疼这两个孩子。
可当他看着摆满了真个门口的物资的时候，额角还是没忍住跳了跳。
“你们哪来的钱？买这么多东西？”
凌秋桑拿出一本书：“这是我跟懿哥一起写的书，出版社收了我们的稿子，给的稿费还不少，我们现在手里还有些钱。”
林安整个人都震惊了，瞪大了眼睛说不出话来。
出书，在他的眼里，都得是那种很出名的大作家，还有教科书这一类国家编写的。
出书，是一件非常了不起的事情了。
怎么现在普通人也能出版书籍了？
这不可能吧？


第60章 哥哥带我走
60
有限的认知，让一个小乡村的村长难以理解，一个知青，一个牧马的少年，居然能出版书籍。
实在是太难以置信了。
知青会写书，他还能稍微理解一点，毕竟他也知道施懿是城里来的高材生。
但是牧马少年凌秋桑，他们看着长大的孩子，除了比其他孩子机灵一点，脑子灵活一点，也没别的长处了呀，怎么现在还能写书了呢？
凌秋桑笑着，又拿出报纸，“之前懿哥给报社投过稿子，我们再去出版社投稿，人家就认真看了，觉得我们的书还可以。”
“你不说这个，我还差点忘了。”林安从包里拿出一个牛皮纸信封，“你们走了没几天，我这里收到施懿的信，我看地址就是报社寄过来的。”
当时他也没多想，毕竟施懿是城里人。
施懿接过信封，直接打开，里面是报社的回信，还有一同寄过来的稿费。
报社没有出版社那么大方，给的稿费就很常规了，信里说两篇稿子都收了，稿费加起来也只有三十块钱，同时也欢迎他继续投稿。
“谢谢村长。”
林安不由得有些感慨，能出版书籍，也是出息了，不过他心中更倾向这本书是施懿写的，至于凌秋桑写的那部分，多半也是施懿帮他润笔过的。
否则，他实在是无法理解书都没读过几天的孩子，居然能写书。
凌秋桑也不准备解释这个问题，他笑着，“林叔，这书籍之后可能会再版加印，之后还会有稿费，这本书的稿费，我和哥哥商量过了，全部都用来支持村小学的教育事业。”
他说这话，林安就更震惊了。
他看着面前这一堆的物资，就知道这稿费应该不会少。
林安不太确定地问施懿，“所有稿费？”
施懿点点头，“虽然不知道这本书后续还能不能出更好的成绩，但是应该不会太差。”
这个时候大家的娱乐并没有那么多，看电话，听广播，但内容也会有一定的限度，来来回回就那些。
所以这个时候喜欢看书的人还挺多的，而他们对自己的书也有信心。
施懿细细地讲述了他们的打算，村里的孩子确实都送来读小学的，但也仅限于读了个村小学，会写字，会加减乘法，这对普通人来说，基本上已经足够了。
但是如果要走出这个地方，让村子富裕起来，只有这些学识，那还是不够的，所以如果顺利的话，以后的稿费，还能支持孩子们去镇上，甚至是去县城，读初高中，或者是考大学。
两人几乎把这件事情安排得明明白白。
听得林安都热泪盈眶的，就连一旁的刘浩也都是心头滚烫，他也是没想到两个年轻人居然有这么大的抱负。
“你们啊，让我真是不知道该说什么好。”林安擦了擦眼角的泪光。
凌秋桑宽慰他，“林叔，村子里的叔叔阿姨，爷爷奶奶都是看着我长大的，没有他们，就没有现在的我，今年我有把握考上大学，之后可能一年才能回来一趟了，以后跟出版社对接稿费的时候，还得交给您来办。”
施懿也跟着点头，“这些年大家都对我这个知青很是照顾，也没有别的能报答大家的了。”
总归，肉干生意，是村子里大家的生意，多少能改善一下大家的生活现状，孩子们的学习情况，也有了他们的稿费作为支撑，以后应该能比现在好得多。
林安眼含热泪地拍了拍两人的肩膀，“你们都是好的，具体的章程，明天我再去跟大家商量一下吧。”
“行。”凌秋桑也不就捏，“来，林叔，先看看我们这次带回来的东西。”
最基础的，也就是给村子里孩子们带回来的书籍，铅笔作业本这一类的。
书籍大多数都是他们去黑市淘的二手货，这个时候也不讲究这些，能有除了教科书以外的书籍给大家增长见识和知识，这就已经很不错了。
还有些都是实用性质比较高的，村子里都能用得上的。
“你们咋能弄这么多东西回来？”林安觉得不可思议。
“跟刘浩他们的大货车回来的，大货车嘛，顺道就拉上了。”凌秋桑随口解释。
刘浩愣了愣，在他的记忆里，好像也没这么多东西啊，不过他也没细想。
总归都是一起回来的，这些东西也都是跟他们家车一起拉回来的，总不能是半道上买的。
他不知道的是，凌秋桑刚才送他去村委会安排住处的时候，这些物资基本上施懿从他们的空间戒指里拿出来的。
“行了，你们先去卓玛家吃饭。”林安说，“这些东西都带回来了，等下叫村子里的人派个代表过来分。”
他也是为了让村子里的人记得凌秋桑和施懿的好。
村子里的人虽然是对凌秋桑有恩，但他并不希望村子里的人会挟恩图报，未来，凌秋桑会走出这个贫穷的地方，也会有一定的作为，他也不希望村子里的人会黏上去吸血。
总之，凌秋桑愿意回报大家，这是凌秋桑自己的良心，不能让村民们主动去要求什么。
这次的物资多，分物资的时候，就正好跟大家说清楚。
凌秋桑知道林安村长的想法，笑着接下了他的好意，“那我们先去吃饭了，别说，走了那么久，还真有点儿想家里的饭菜。”
他招呼刘浩，“走走走，尝尝我们的本地美食。”
刘浩指着门口这一堆物资，“不先搬进屋里去吗？”
凌秋桑哈哈大笑，“不用，我们这不说路不拾遗，夜不闭户，但绝对没有小偷小摸的事情。”
而且这些本来就是要分给大家的。
刘浩感慨他们这里淳朴的民风，又道：“你是不知道我们老家那边，就在门口的花盆的种几棵葱，一个不注意就会被人掐走。”
凌秋桑忍俊不禁，又跟刘浩闲聊，问他们老家的其他情况。
刘浩和他爸妈也是前十几年才到城里来的，之前也都是生活在农村，也在川省，地理位置比他们这里要好得多。
闲聊了几句，就到了卓玛阿姨家。
一个小胖墩儿就直接冲了出来，扑到施懿的腿上，“知青哥哥。”
施懿笑着，把小胖墩儿拉着站好，“小心着点儿。”
小胖墩儿就是去年被知青懿救上来的孩子，之后和知青懿还很亲近，也知道是知青懿救了他。
前段时间他去外婆家里，前几天才回来，回来之后没见到施懿，以为知青哥哥已经回城里了，还难过呢。
卓玛阿姨招呼他们吃饭，本地农家饭，没有什么精致的烹饪方式，胜在原汁原味。
凌秋桑也不挑食，抱起碗就开始大快朵颐，一边吃还一边招呼刘浩，“别客气，随便吃，管饱。”
没有大鱼，但是有大肉。
他们这虽然贫苦，但是还真不缺肉吃，特别是分产到户之后，羊肉，牦牛肉，偶尔还能有马肉和驴肉。
刘浩跟着爸妈跑了有小半年的车了，一路上什么没吃过，现在面前的这些本地餐，已经是很丰盛的了，勾得他馋虫都要爬出来了。
“嘿嘿，那我就不跟你们客气了，下次有机会去城里，我请你们国营餐馆。”
小胖墩儿蹭在施懿身边，“哥哥，国营饭馆里面都有什么呀？”
刘浩想了想，他自己其实也没去过几次，“就是跟家里吃的差不多，不过跟你们本地的菜还是稍微有些区别的。”
小胖墩挠着自己的小脑壳儿，想不明白为什么跟家里的差不多，还要去外面吃。
施懿抓了一把糖给他，“去找小伙伴玩去吧。”
小胖墩儿两只小肉手抱着糖果，欢呼一声，“知青哥哥最好了。”
施懿rua了一把胖墩儿的脑壳儿，“糖果是你桑哥哥买的。”
“哦，桑哥哥也最好啦。”
凌秋桑哈哈笑着，“去吧，玩去吧，顺便跟你的小伙伴们说一声，等会儿我们吃完饭，还有小礼物送给他们，让他们去我家那边集合。”
小胖墩儿欢呼着跑了出去。
显然是不知道凌秋桑口中的小礼物是各种练习册还有学习用具。
施懿又被他们家桑桑的老六行为给蛊到了，好可爱。
凌秋桑偷摸朝他眨了眨眼睛，眼睛里都是星空。
吃过饭，再次回到他们的小家门口，外面已经围着很多村民了。
村长说让一家派一个人过来领物资就行了，但架不住大家喜欢凑热闹，也想涨涨见识。
他们可听说了，桑娃子也跟着知青写书了，还出版了。
看见两人过来，有忍不住的，就直接拉着凌秋桑问了。
“桑娃子，听村长说你写书了，是不是真的？”就差把好奇两个字写在脸上了。
凌秋桑笑着回应大家，“是真的，书是我和懿哥一起写的，出版社送了我们十本样书，我们自己留两本，其他的我都给村长了，大家要是好奇的话，可以去找村长借。”
村子里老一辈识字的不多，但家里有孩子上学呢，就算他们看不懂，还不能让孩子们念给他们听了吗？
嘿嘿嘿。
有个老大爷说，“干脆我们就借一本，明天在院坝上，找人念给我们听。”
“好主意啊。”
这个提议得到了所有人的认可和支持，并且对此事相当重视，勒令家里的孩子，以及跟凌秋桑差不多年纪的年轻人都要一起去听一听。
出版书籍呢，他们这里出了个大作家啊，这是以前想都不敢想的事情。
要不是书都摆在他们面前了，要不是稿费买了这么多东西回来，他们依旧是不敢相信的。
所有人的眼里都写着与有荣焉的激动。
嘿，两个作家都是他们村子里的。
凌秋桑却感觉有点儿羞耻，不过也没办法，想着大爷大妈们去村子的院坝听书的时候，他和哥哥躲远点就是了。
接下来就是分发物资了。
他们这穷苦，镇上和县城里的物资都十分有限，这次凌秋桑和施懿带回来的东西，有很多都是他们没见过的。
特别是缝纫机，据说要一百多块钱一台呢，他们都不会用，有人说让他们没必要花这钱。
凌秋桑笑着解释，“这缝纫机是残次品，你们看这里，这里是出厂的时候碰坏了，但是不影响使用，价格也便宜不少，现在大家没人会用，没关系，有说明书照着学，要是还不会用，我买的时候，人家也教了我，可以来问我。”
施懿跟着道：“现在大家缝补袄子和皮靴都很费力，有了缝纫机就好很多了，这台机器算大件，村里公用的，希望大家好好爱惜。”
当然会爱惜了，村里第一次买这种大件家具呢。
听说外头现在娶媳妇儿，彩礼都要有一台缝纫机呢，嘿，虽然他们这是一个村子大家一起用的，但至少说出去，他们村里也有缝纫机了。
接下来分发物资的事情，都是凌秋桑和施懿一边整理，或者解释这是干什么用的，一边让村长帮忙分给大家。
忙活了一个下午，这才差不多把东西都分发下去了。
大家脸上都喜气洋洋的，除了拿到练习册的小朋友们，脸上表情要哭不哭的。
逗得凌秋桑哈哈大笑，又拿出一包小零食分给小朋友们，这才把小朋友们的眼泪给哄了回去。
村长林安扶额，“你们桑哥哥还有知青哥哥，给你们买书，买笔和本子，是希望你们能好好学习，以后要像他们一样，学好知识，给家乡做贡献。”
“我们会的。”小朋友们很积极，现在凌秋桑就已经是他们心目中的偶像了。
他们会努力的，他们以后也想进城去看看。
有村民看着门口的东西都分完了，“你们就没给自己买点什么？”
凌秋桑和施懿都愣了愣，也不是没买，买的都是点纪念品，放空间里了。
别的东西，他们也确实都用不上，至于买回来留给原主，还不如直接留点钱给他们，他们自己看着办了。
所以，在村民们看来，他们确实是没给自己买东西。
心里感动得不行。
这俩孩子，真的是太好了。
“好了，大家散了吧。”凌秋桑不太习惯大家用如此热烈的眼神看着他，“我们也收拾收拾，要休息了，明早还要带我们的朋友去骑马呢。”
大家这才慢慢地散了。
刘浩这个客人，看了个全程，心里也多少有些触动。
“你们也是不容易。”
凌秋桑也没多解释什么，“我吃村里百家饭长大的，能赚钱了，自然要回报大家的。”
是这个道理。
刘浩又好奇，“话说回来，你们出版书籍，外头有卖的了吗？等我这才回去，高低得给你们宣传一下。”
他倒是没提让凌秋桑送他一本。
凌秋桑想着赵主编说的，“你这次回去，应该能赶上，书店就有卖的，不过你要的话，去村长那拿一本就是了，反正我们村子里就这么多人，少一本够他们看了。”
刘浩摆手，“这不一样，咱们是朋友嘛，支持一下朋友写的书，情理之中。”
凌秋桑也不跟他争这个，这本书的定价是2.5元，不算贵，刘浩负担得起。
收拾好了之后，刘浩也回村委会那边休息了。
凌秋桑躺在乳胶床垫上，伸展腰肢，长长地舒了一口气，还发出一点莫名其妙的声音。
施懿下腹一紧，“桑桑，不要发出奇奇怪怪的声音。”
凌秋桑顺势靠过去，“我还以为在上个世界你弄出心理阴影了呢，这么快又忍不住了？”
施懿：“……”
他们家桑桑是典型的记吃不记打，还是个活体的口嫌体正直。
纤长的手指，抚过凌秋桑的脊背，引得凌秋桑阵阵战栗。
“哥～！”嗓音黏黏糊糊的。
“想了？不累吗？”施懿拥着怀里的人，开始作乱。
“就是因为累，才需要别的事情来缓解疲惫啊。”凌秋桑理直气壮的哼哼唧唧，“也没作案工具，给喝口汤呗，哥哥。”
引得施懿轻笑一声，声音里也多少带了几分情.欲。
昏黄的煤油灯被熄灭，隐藏了屋内里旖旎风光。
到后半夜两人才相拥睡了过去。
可是过了没一会儿，天才蒙蒙亮的时候，屋外就响起了稀稀疏疏的声音。
凌秋桑和施懿同时睁开了双眼。
这警惕性也是没谁了。
两人迅速把昨晚用过的纸团儿这些收拾干净，没急着开门，先是听了一会儿屋子外的动静。
奇怪的是，屋外的脚步声走了没几步，又开始往外走了。
凌秋桑和施懿对视一眼，这是什么个事儿？
村子里除了刘浩，也没外人，但刘浩也不至于大清早过来走一趟吧。
村民？
是谁？
等到脚步声走远了，彻底听不见了，凌秋桑和施懿才起身，悄悄开了门。
这一开门，就看见一叠零零散散的钱。
几分到几毛，厚厚的一叠，估摸着有个几十块钱。
凌秋桑算是明白怎么一回事了。
这些钱多半都是村子里一家人一两块这样凑出来的。
估计是看他们花了这么多钱，想补偿给他们一部分。
说不感动都是假的。
“怎么办？哥哥。”凌秋桑抿着唇，“人家偷偷送过来，就是不想让我们还回去。”
施懿也叹息，这地方的民风是真的太淳朴了。
想了想，他道：“留着吧，留给原主他们。”
“好吧。”凌秋桑打了个哈欠，拉着施懿上床，“再睡会儿。”
“好。”
这一觉睡到大中午，直到刘浩来敲门，他们才醒过来。
回来的路上那几天确实没休息好，再加上昨晚闹了一通，中途又醒了一趟，这才睡到现在。
“不好意思啊。”凌秋桑还挺抱歉，请人家来做客，接过睡懒觉给忘了。
刘浩也不在意这些，“下午一起骑马去吗？今天上午桑吉大叔教我骑马了，挺好学的，我还去跑了几圈儿呢。”
“去。”凌秋桑换好衣服出来，“你吃饭了没？”
刘浩：“早饭跟村长他们一起吃的，午饭刚吃了一点糌粑。”
凌秋桑懂了，糌粑这东西，外地人多半吃不习惯，所以刘浩应该是没吃饱，来找他们了。
“你等会儿啊。”凌秋桑喊施懿，“哥哥，弄点吃的，下午我们去骑马。”
施懿应了声好，“你们先坐会儿，简单吃点，马上就好。”
“嘿嘿。”刘浩见着，“你俩比亲兄弟还亲呢。”
也是个单纯的孩子。
凌秋桑顺着他的话，“懿哥刚下乡的时候，我就缠着他，要跟他学习知识，刚好他也想融入我们这里，一来二去，我们这关系可不就比亲兄弟还亲了。”
刘浩嗯嗯两声，没再细问，他今早听桑吉大叔说了，两个人的身世都不太好，现在彼此当个亲人，也挺好。
也没再追问。
凌秋桑又问：“你之前说要看我们这里肉干的生产过程？咋回事？”
刘浩憨厚地抠着脑壳儿，“我之前在报纸上看见人家打广告了，我想着，我们是不是也能在报纸上刊登一个广告，让更多的人知道我们的肉干，以后卖到外地去，应该能顺利一些。”
他不太好意思地说，“所以我想看一看肉干的生产过程，再请你们写一篇文章，我们试试登报。”
凌秋桑有些诧异于他的经商头脑，说实话，他自己是都没想到这一茬的。
主要是他的思维跟这个时代还是有一定差距的，再加上，现在上报打广告并不是特别的盛行，商业发展还没到百花齐放的地步呢。
刘浩这小子，能想到这一茬，已经是很厉害的了。
他问，“你准备文章里写什么呢？”
“我也不知道。”刘浩不好意思，“你知道的，我读书不好，但是我看人家的广告就是什么原材料啊，加了什么特殊的东西啊这一类的。”
凌秋桑拍了拍他的肩膀，“做广告得自己花钱的，版面越大，花的钱就越多，跟我们去报社投稿还拿稿费是不一样的。”
“这样啊。”刘浩瞬间就蔫了。
凌秋桑却不以为然，“但是要我们把肉干融入到文章里，让人看不出是在做广告，这应该不难。”
刘浩眼睛瞬间就亮了，想继续跟他们商量细节问题。
凌秋桑也乐得跟他聊一聊相关知识，这毕竟是他们村子里的生意，没有让刘浩他们去打广告的道理，所以这件事情还得让他们自己来做。
至于刘浩他们，到时候就可以拿着报纸去推销，这问题不大。
施懿在棚子里做饭，听了几耳朵，“这文章我抽空就写了，先来吃饭。”
“好喔。”凌秋桑表现得很积极。
简简单单一碗牛肉面，三个人都吃得满足。
特别是第一次尝到施懿厨艺的刘浩，那彩虹屁是不要钱地放。
“说真的，你们这手艺，就算是去城里摆摊儿，都能赚不少了。”
施懿笑着，“志不在此，我还是想读书，搞科研。”
刘浩给他竖了个大拇指，又问凌秋桑，“你呢？你考大学是为了什么？想读什么专业？”
凌秋桑沉默了一下，“其实我也没想好，不过大概也是金融这一类的，我想以后做生意，不想给别人打工。”
刘浩笑嘻嘻，“那我以后给你打工呗。”
凌秋桑也笑，“那好啊，不过你先等我考上大学再说。”
之后的这几天，凌秋桑和施懿带着刘浩骑马，牧马放养，恰逢刚好有一家要做新的肉干了，他们也领着刘浩去围观了一下。
顺便还参与了一下初步的制作，上调料什么的。
亲眼见过肉干的生产，刘浩也知道这肉干做得不容易。
不由得感慨，“你们这七块钱一斤卖给我们，有些亏了。”
就算是他们八块钱一斤卖出去，他也觉得有点儿亏。
凌秋桑耸肩，“这也是没办法的事情，城里的有钱人虽然多，但也不能只做他们的生意。”
而且这到底只是吃的东西。
现在虽然国情越来越好了，但是依旧还有很多人都只是奋斗在温饱线上，对吃的东西，其实没有太多的追求，能吃饱穿暖就已经很不错了。
所以这肉干，要是卖得太贵，那市场范围也就缩小了，还不如薄利多销，打开名气和市场。
“不过也没关系。”凌秋桑说，“如果肉干的文章顺利的话，以后稍微提一提价格，应该没问题，慢慢涨上去，三毛五毛的这么慢慢涨，给消费者一个适应的过程。”
刘浩直呼凌秋桑以后肯定能成个大老板。
“那就借你吉言了。”
再次接到刘建国电话的时候，刘浩都像赖着不走了。
虽然在这里待的时间不长，但是这里的日子实在是太舒适了，还能跟凌秋桑学到不少的生意经。
“下次再来玩呗。”凌秋桑说，“过段时间，我们估计还得去天府市一趟，到时候你再跟我们回来呗，反正我们高考前都在村里，想来就来。”
“成。”刘浩也不跟他们客气，“下次你们去城里，还坐我们的车。”
三人愉快握手。
送走了刘浩和两百斤肉干，凌秋桑和施懿也没闲着。
既然要村子把肉干生意当成长期生意来做，必要的手续证件少不了。
不过这方便，不用去城里，在县城就能办了。
于是两人又骑马去了县城。
这还是他们两人第一次来县城呢，不得不说，跟天府市比起来还是差太远了，但是比起镇上，那又繁华了不少。
甚至还有个百货大楼，额，不能说大楼，百货商场吧。
凌秋桑琢磨着，“等我们证件办下来之后，我们是不是可以来镇上开个店面？”
本地人都会做肉干，家里也不缺肉干吃，但是他们可以把调制好的腌制肉干的调料卖给本地人啊，以免以后肉干生意做上去了，村里的肉干不能保证供货需求。
到时候还得找其他本地人收购，如果大家做的味道都跟他们差不多了，那收购回来，也正好不用他们自己再料理一次了。
至于其他人会不会抢他们的生意，这事情其实是避免不了的，这是时代发展的必然趋势，未来肯定会有其他人做肉干生意。
到时候，他们只收购用他们调料腌制过的肉干，调料的生意基本上就可以补缺那部分被人抢走的肉干生意了。
他们对自己的调料还是很有信心的。
施懿也觉得这个事情可行，“店里肉干也可以卖，都卖给外地人。”
像刘浩他们这种跑车的外地人。
刘浩他们的生意，在运输队里必然已经不是秘密了。
他们也不可能只有刘浩这一个稳定客户，发展其他批发客户，这也是必然的趋势。
两人商量得有模有样，去办理证件的时候，工作人员都还有些诧异，似乎是没想到他们这里也能出个体户了，还是做肉干生意的。


第61章 哥哥带我走
61
工作人员有些奇怪，却也没说什么。
国家现在也鼓励大家经商，证件办下来手续虽然繁多，但也很快就下来了。
证件被凌秋桑交给了村长林安。
这生意，以后必然是交给村里管理了，他们能在这里的时间不多了，等原主回来，原主也该去上大学了。
所以在此之前，凌秋桑还得给村长林安传授一下生意经。
林安的年纪不算大，还不到四十岁，正当壮年呢，脑子也转得快，学得也很快。
又过了没多久，除了刘浩这个稳定客户，他们又拓展出了另外一个客户，是跑山城那边路线的额。
肉干的需求量逐渐开始变大了，而大家钱包里的钱也逐渐多了起来。
一切都走上了正轨。
之后的事情，林安就不让凌秋桑和施懿掺和了，让他们好好学习，争取今年考上大学。
是了，一转眼，他们来这个世界的时间已经不短了，距离高考，也还只剩了一个多月的时间了。
凌秋桑和施懿路过村里的院坝，都忍不住加快脚步。
自从他们把自己的书交给村长之后，村院坝就没消停过，天天都有人在这里读书，是的，读他们的书。
有时候还会拉着他们一起去听，让他们评判一下读书的人读得好不好。
真是，凌秋桑这个老六难得有这么窘迫的时候，果然村民们的真诚才是永恒的必杀技，反倒是施懿淡定许多。
偶尔有村民问起某某个词汇是什么意思，他也会耐心地讲解。
还有不少村民和孩子们，都被写进了村里，每每读到的时候，都会觉得特别兴奋。
也不得不说，自从有了村广场上的读书活动，村里人对识字的热情都高涨了不少，那些还在上学的孩子们更是这样，现在几乎是把凌秋桑和施懿当成了他们的偶像。
有事没事，嘴边挂着的都是：嘿，这本书的作家是我们村子里的。
还有两个在镇上读中专的学生，偷偷摸摸带了本书去学校炫耀，刚开始人家还说他们骗人，但是看着书里写的内容。
还有他们有好些村民，学生，都是被写到书里去的，不得不信。
这下可就更热闹了。
这地方很大，人不多，但是一旦出了什么名人，消息还是传得很快的。
凌秋桑再次逃脱村民们热切的眼神，回到了自己的小窝，关上门，哼哼唧唧。
“哥哥，我们琢磨一下什么时候再去城里吧？我要遭不住了。”
施懿笑得不行，调侃他：“桑桑的脸皮子最近是不是磨皮了。”
感觉薄了很多。
凌秋桑捶了他一个小拳拳，“我们是不是可以考虑去城里了？”
施懿也在考虑这个问题，“离高考没多久了，去一趟，待半个月，再回来之后，就可以开始准备高考了。”
凌秋桑笑：“人家高考，至少提前一年开始准备复习这一类的，到我们这里，提前十来天看看书就行了，还得考虑答题的时候别太超纲。”
他笑嘻嘻地看着施懿，“哥哥，我们是不是太凡尔赛了一点？”
施懿戳他额角，“你想好了吗？要考哪一所学校？”
“考帝都财经呗。”凌秋桑摊手，“原主大概率会想读金融，但是京城里就只有帝都财经这一所学校有相关专业。”
施懿沉默了一下，“可是帝都财经是本科。”
而且录取率并不高，大概是现在的金融专业不算是热门专业吧。
“那也没办法。”凌秋桑叹了口气，“反正系统说了会补全bug，不会对其他考生造成任何影响，那多考几十分，差别也不大了。”
他瘫在床上，摸着自己的良心，“就当是原主今年刻苦复习，考试超常发挥了呗。”
施懿忍俊不禁，“都听你的。”
帝都大学，全国最高学府，知青懿上辈子曾经念过的大学，帝都财经离帝都大学也不算远，以后两人可以找个折中的地方，租个小房子，过他们的小日子。
只要不是大张旗鼓地在外人面前牵手拥抱，别人眼里也只会是两个学生合租房子罢了。
“商量一下这次去天府市的事情吧。”施懿说，“还是准备跟刘彩和刘东他们做生意？”
凌秋桑点点头，“其实保险一点的话，我们还是应该去选择别的合租对象，但是我嫌麻烦，就他们了，反正这是最后一锤子买卖。”
商量好了要去城里的事情，他们又去找村长林安了。
“都快要考试了，你们还要去城里？”林安不赞同。“在家不能好好复习了吗？”
施懿解释，“桑桑还缺了一本资料书，县城里没有，必须去城里寻摸，前几天我给桑桑做了摸底考试，如果再学习了那本资料书上的知识，桑桑今年可能考得上本科。”
林安瞪大了双眼，“本科，你没给我开玩笑吧？”
去年凌秋桑距离专科的录取线还差了几分，他想着今年再努努力，专科院校应该是稳当的，以后出来也能分配工作，至少要比中专生，高中生的工作要好得多。
本科，他是想都不敢想啊。
施懿表情严肃且认真，“桑桑读书很有天赋，从前他只在村里读了小学，咱们村里的小学的教育质量如何，村长您也应该清楚，后面这些年，陆陆续续地跟我学习了一些，突击一下，他的进步很快。”
“那就去。”林安直接拍板儿决定，他知道施懿去年考了帝都大学，学问比村里老师都要好很多，所以对他的话，林安还是很相信的。
林安说，“我给你们开条子，这次准备待几天？还是说像上次那样，多开几天。”
“多开几天吧。”施懿说，“我们不确定那本书什么时候能找到，估计到时候还得去找之前那个出版社帮帮忙。”
林安虽然也是高中生，但却已经毕业了很多年了，对什么资料书这些的了解都不多了。
开了条子，林安又说起出版社的事情，“不知道你们的书在城里卖得怎么样了。”
语气有些感慨。
这题凌秋桑会。
凌秋桑笑嘻嘻的，“刘浩上次来的时候，说我们的书卖得还不错，甚至有一帮追随者了，还有作家通过报社投稿，在报纸上给我们写信做点评这一类的。”
他们这交通不方便，平时也没个爱看报纸的习惯，就算看报也是看国家报，不是看省报，所以对这件事情，还真不了解。
林安又感慨一声，拍了拍凌秋桑的肩膀，“桑娃子出息了啊。”
凌秋桑腼腆一笑，“还是多亏了大家。”
林安也跟着笑笑，“要说起来，你的名字还是我取的。”
那时候多吉大爷还是多吉大伯，多吉大伯的老婆捡了个孩子回来，也就是襁褓之中的凌秋桑。
多吉是藏民，但多吉的老婆却是汉名，姓凌。
那时候村民们就商量着这孩子，每家每户都养一段时间，村子里养了羊，不缺奶，只要不害病，再怎么都能把孩子养大。
养到一岁，孩子的生子骨都很健康，他们这才想着起个名字。
之前都是狗娃子狗娃子这么叫，贱名好养活，
一岁的孩子，五官基本上都张开了，孩子没有藏民的长相特征，很明显就是汉民，又是多吉的老婆捡到的，于是就想着让孩子跟着多吉老婆姓。
在这里，还真没多少人在乎自己的姓氏是跟着父亲还是跟着母亲的。
多吉和他老婆都没文化，取不好名字，于是就找到了当时村里唯一的高中生，也就是林安，让那个林安帮忙取了个名字。
孩子被捡回来的时候是秋天，格桑花开得特别灿烂，于是就取了秋桑二字。
凌秋桑有些震惊，他一直以为大家都喊他桑娃子，是因为他们的到来，系统主动修改了姓名的bug，所以在大家眼里，原主就叫凌秋桑。
但是，没想到，原主真的就叫凌秋桑。
名字的来源，原主也并不知道，村里也没人跟他说他姓凌是跟着多吉老婆姓的，因为村子里好多户汉民都是凌姓。
这是为什么？原主为什么会跟他同名同姓？
凌秋桑的太阳穴突然一阵抽痛，一些细碎的画面闪过脑海，却没有留住分毫，忍不住闭了闭眼，身姿摇摇欲坠。
施懿赶紧扶住他，眼神有些紧张。
凌秋桑很快就缓过来了，“我没事，就是起猛了，可能有点儿低血糖。”
他还是理智的，村长还在这里呢，有些话，他们得回家悄悄说。
林安也担心，“是不是最近学习太辛苦了？上次你带回来的麦乳精还有一罐，你拿回去喝，给自己补补身子。”
凌秋桑还有些恍惚，也就没有拒绝村长的好意。
带着麦乳精离开村长家里，凌秋桑还有些恍惚。
施懿这边也若有所思，到了家，他才开口，“桑桑，事情可能没有我们想象中的这么简单。”
他们从前没有在意过这个问题，去第一个世界的时候，系统就跟他们说，修改了姓名的bug，让他们还是可以在小世界用自己的名字，不用顶着别人的名字去生活。
系统还冠冕堂皇地说，避免他们不习惯，也是为了方便他们。
于是他们从来都没有细想过这个问题.
第一个小世界，原主的身份证上的名字和他们一样，他们只当是系统修改了bug。
第二个小世界，皇帝和摄政王的玉蝶上都是他们的名字，他们也没多想。
第三个小世界，因为他们的身份地位有些高，平时没人叫他们的名字，但文书记载里，也都是他们的名字。
再到现在，如果不是刚才林安村长闲聊主动说起凌秋桑名字的来历，他们也不会想那么多。
凌秋桑沉默了一下，“系统，你给我出来。”
030哆哆嗦嗦闪现，“宿主啊，两位大佬，你们问我这个问题，我是真的不知道啊。”
“不，你肯定知道。”凌秋桑笃定，“主系统把我们送到这几个小世界，除了让我们帮忙完成原主的任务，应该还有让我们找到什么真相的理由。”
030继续哆哆嗦嗦，“不，不能说，这不是我不想说呜呜呜，是真的不能说，这是最高级别的保密了，我要是说了，我030就直接报废回收。”
他说得情真意切，涕泗横流，“呜呜呜，宿主你们饶了我吧，或许等你们走完这个世界，回到养老世界，就能找到真相了呢？”
凌秋桑和施懿对视了一眼，最高级别的保密协议。
这件事情，果然没有他们想象中的那么简单。
不过凌秋桑反而不慌了，“管他呢，之前我们以为是平行世界，但现在看来，估计是什么前世今生的可能性更高一点。”
030:“……”
施懿这边的想法和凌秋桑相同，但他内心的疑虑却更多。
因为他认识桑桑，和桑桑认识他，根本不在一个世界里。
好在任务快完成了，等他们回去了之后，如果桑桑不想去了解事情的真相，那他也无所谓。
他只要他和桑桑的未来是日日相对，夜夜相伴，这就够了。
凌秋桑从来都不是一个纠结的人，说了不去想，他就真的不去想了，开始兴致勃勃地去准备这才去城里的事情了。
首先呢，玩肯定是要再玩一圈儿的，他们村子周边的风景确实很美好，这些日子他们也骑马丈量过这里的风光了。
但城里还是有些不一样的，虽然七八十年代的城市不够发达，但他也有属于自己独特的魅力和风光。
再则，这次他们还得给村里带一些东西回来。
哦，对了，先前就说好的，还要去跟刘东他们做一次大米的生意，反正要回家了，凌秋桑认真清点了一下空间戒指里的存活。
细数一下，居然还有差不多四千多斤，只是珍珠米和长粒香米加起来只有三千斤出头，其他的都是糯米和小米这一类的。
到时候看刘东他们自己的意愿吧，要是能全收走，这就更好了，多赚点钱，可以给村里多买点儿东西，也能给原主们多留点钱。
两人都是行动派，确定好了章程，他们就在等刘浩他们的车过来了。
可是他们先等到的不是刘浩他们的大货车，是出版社打到村里来的电话。
赵主编的声音通过质量并不怎么好的电话听筒里传来，依旧中气十足，甚至喜上眉梢。
“哎呀，我有个好消息要通知你们。”
接电话的是施懿。
“赵主编是想说我们的书卖得不错，准备再版加印了吗？”
“对对对，但不只是这个好消息，哈哈哈哈哈哈哈。”赵主编笑得畅快，却也刻意地卖关子，“你们可以先猜猜看。”
施懿和凌秋桑对视一眼，都不知道赵主编葫芦里卖的是什么药。
“您就直说了吧。”施懿语气谦逊客气有礼，“别弄得我们不上不下的，到底是什么好消息，能让您也这么高兴。”
“哈哈哈哈哈哈哈哈……”赵主编笑得畅快，“是电视台，电视台要采访你们。”
这下凌秋桑和施懿都震惊了。
“怎么会呢？”凌秋桑接过电话，“电视台怎么会采访我们这种普通人呢？”
赵主编：“还是因为你们的书，书里的故事，人物，风景，都十分博人眼球，特别是书籍序言上说明了你们两人的身份，一个是下乡的知青，还是去年的高考状元，一个是没读过多少书，却能写书的牧马少年。”
这两个身份，十分有话题度。
再加上书里的内容也十分地正面，符合当下的价值观，成了不少书友心中的榜样。
于是，不知道怎么的，就被电视台注意到了。
赵主编说，“电视台采访，不光是要上电视，还有收音机也能听，到时候你们家乡应该也能听见了。”
凌秋桑和施懿对视了一眼，属实是没有想到居然还能惊动电视台。
“赵叔。”凌秋桑礼貌问道：“电视台是准备来我们家乡采访我们？还是让我们去城里？”
“去你们家乡。”赵主编热情地说，“当然了，这是电视台的意思，你们要是想进城来电视台接受采访，应该也是可以的，等下我把你们的联系方式给他们，细节方面，你们自己去跟电视台工作人员商量吧。”
“也行，谢谢赵叔了，高考之前我们还要去一趟城里，到时候请您吃饭。”
哄得赵主编又是哈哈大笑，挂了电话都还能感觉他的声音萦绕耳畔。
凌秋桑没忍住揉了揉耳朵，“哥哥，看来我们的出行计划要推迟了。”
他们原本就想让外面的人多了解一下这里，所以不约而同地，都想让电视台来他们这里进行采访。
既然要上电视，那就是说，可能会给村里不少的镜头。
经历过几十年后的娱乐圈，他们其实对这一套其实很熟悉了，只是这个时候的采访应该会正经很多罢了。
很快，电视台那边也打来了电话。
双方都有意向，自然很快就谈拢了，然后就是商量细节问题。
采访的地点，双方都希望是在村里，也好让看过书的书友们，看看书里写的世界，这正合了他们二人的意。
其他的就是采访内容，需要提前沟通一下。
凌秋桑和施懿对着电话，跟电视台的工作人员聊了半个多小时。
这时候，半个多小时的话费可不便宜。
林安在一旁听着，忍不住拍了拍胸口，还好是对方打过来的。
聊到最后，细节都敲定好了，电视台的工作人员也忍不住感慨。
“我们之前还在商量，是不是要跟你们培训一下普通话，现在看来是完全不用了，你们的普通话比我说得还标准。”
凌秋桑笑笑，“是我的知青哥哥，他是北方人，那边的地区方言就跟普通话很接近了，我又跟着他学了这么多年，自然会说普通话了。”
“好好好，那我们到时候再见。”
“等等。”凌秋桑不好意思，“就是，你们采访之后，我和知青哥哥你不能跟着你们的车，一起去城里，我们有事情要办。”
他们要等采访，自然要错过刘浩他们的火车，要再等刘浩他们经过，时间太长，他们等不起。
可如果不坐刘浩他们的车，就只能去坐各种味道交织在一起的大巴车，听说大巴车上还有鸡鸭羊什么的动物。
凌秋桑承认自己娇气，他实在是不行。
刚好电视台要过来，他们肯定是要开自己的车过来的，于是凌秋桑灵机一动，就想到了这个办法。
“可以啊，当然没问题。”
对方也知道他们这里交通不方便，也知道他们两人没什么钱，显然也是看过他们的书了，也乐意给他们一个方便。
电视台的大面包车，这次他们就来一个司机，一个摄像老师，一个主持人，再拉一些器械就够了，空着呢，多两个人，能坐得下。
挂了电话。
凌秋桑和施懿对视一眼，转头又看着村长林安，目光热切。
林安听了一部分，了解得不算全面，“是怎么个意思？”
凌秋桑：“凌叔，电视台要来我们这里了。”
林安咕咚一声，咽了一口口水，“电视台？”
凌秋桑用力点头，“我们要上电视了，我们的村子也要上电视了。”
林安感觉自己幻听了，他们村连电视机都还没有呢，现在居然要上电视了。
简直是不可思议。
凌秋桑催促他，“赶紧的，通知村里人，最近务必要把村子里的卫生搞好，我们这里虽然穷，但是得干干净净，整整齐齐的。”
林安顿时回过神，“我会去安排的，你们放心，一定拿出最好的精神面貌接待电视台的客人。”
凌秋桑：“也不用太紧张，该怎么样就怎么样，村里的卫生还有个人卫生，都弄干净整洁一些就好了。”
这怎么能行？
林安大手一挥，“你们就别管了，我会安排好的。”
凌秋桑和施懿无奈对视，简直拿村长没办法。
不过他们能理解，不说现在这个时代了，就算是几十年后，小乡村要上电视，村子里都会十分紧张重视。
谁也不想给自己的家乡丢人，不是吗？
于是，接下来两天，他们就看到了村里四处炊烟袅袅。


第62章 哥哥带我走
62
村民们不是在做饭，是在烧水洗澡。
他们这里的水资源虽然不算匮乏，但是因为高海拔地区的原因，大家确实都不怎么洗澡。
现在要上电视了，这么重要的事情，必须得洗得干干净净的。
凌秋桑和施懿也乐见其成，个人卫生干净一些，身体也会健康一些。
可是接下来，他们又傻眼了。
一个两个的村民，拿着毛刷子，给家里的马，牦牛，山羊，甚至是村头的狗，都给洗刷了一遍。
但是数量太多了，他们只挑了一些膘肥体壮，长得精神的拉出来洗干净。
其他的，他们准备在电视台来采访的时候，赶到草原上吃草去。
凌秋桑也是扶额无奈，但这样也好。
不过在村长说要让大家把最新最好的衣服穿上的时候，凌秋桑还是觉得没有这个必要。
新衣服，好衣服，上次凌秋桑带回来不少布料，再加上婶子们的手艺，确实都很漂亮，甚至有的款式比城里百货大楼里卖的还漂亮。
但是布料拼拼凑凑，一人勉强就一身，大家都是想着留着重大日子的时候才穿，穿新衣服。这不是他们的生活常态。
电视台采访，要上电视，用最好的精神面貌去对待，但这是正确的，但凌秋桑更想让镜头记录下他们村子最真实的状态。
而不是所有人都穿着新衣，看起来日子过得特别好的模样。
这不是他们这里的寻常的状态，穷苦，并不是一件丢脸的事情。
凌秋桑宽慰大家，“只要大家穿得干干净净，精神头好，这就够了，衣服旧一点也没关系。”
林安还在犹豫。
一旁的有个大伯憨笑两声，“我们也是怕城里来的记者朋友会嫌弃我们。”
凌秋桑笑得温和，“不用，我们书里都写过这里的情况了，他们心里也早就有数了。”
施懿也跟着说，“我和之前一起分配到这里来的知青，我们也是城里人，但是乡亲们有觉得我们看不起你们，嫌弃你们吗？”
村民们都友善的笑了笑。
刚开始，知青们分配过来的时候，他们也不太习惯，有的知青从小就没干过活儿，刚来这里的时候也会偷懒儿。
他们本地人也理解，只要不是太过分，他们也都没说什么。
想来想去，这些知青，除了干活儿不利索之外，其实并没有表现出嫌弃他们的模样，更何况，还有好几个知青都在他们这里结婚生子，留下生活了。
凌秋桑：“所以大家不用太紧张，平常心对待，或许，让外面的人通过电视，看看我们这里穷苦的情况，对我们也是有一定的好处的。”
国家目前还在发展中，国土面积又大，确实不能做到面面俱到，方方面面，各个地方都顾及到，但是万一国家有关部门注意到了这里的情况，说不定出资援建什么的。
比如说，让他们这里家家户户都通上电什么的。
凌秋桑说的话很有道理，林安考虑之后也认可了，“大家还是穿自己平常穿的衣服吧，洗干净一点，穿整齐就好。”
“成。”村民们也不在这个问题过多纠结。
村长和知青，还有聪明的桑娃子都这么说了，他们听话去执行就好了。
两三天的时光，村子里几乎焕然一新，哦，这么说也不对，就是看起来就干净整洁了不少，就连村子里的公测都被清理了一遍。
在村民们忐忑不安的等待中，村委会终于接到了电视台打来的电话。
工作人员已经到镇上了，他们的车开不进来，只能村里驾着马车出去接。
两辆马车，一辆是多吉大爷家的，一辆是村长亲自驾车，凌秋桑和施懿这两个主人翁当然要亲自出去接人的。
“您好。”凌秋桑敲了敲停在派出所门口的面包车，面包车上贴得有电视台的标志。
车上下来一个人，是一位知性干练的小姐姐。
小姐姐上下打量了一下面前这位唇红齿白的年轻人，“你是知青施懿吧？我是这次负责采访的主持人兼记者，我叫田静。”
凌秋桑抿唇笑了一下，“田姐，我是凌秋桑。”
田静露出个惊讶的表情，她之前看过书，但是在她个脑补里，凌秋桑就是一个年轻有活力的乡村大男孩儿，再加上这里是高原，说不定还有高原红什么的。
她怎么都没想到，凌秋桑居然会是个这么帅气的小青年，硬要比的话，比城里那些高干子弟，富家少爷也不差了。
完全看不出来凌秋桑就是书里的牧马少年。
这估计要归结于腹有诗书气自华，或许还要加一点天生丽质的基因。
“你好，我是施懿。”施懿微微上前，挡住了记者小姐姐一直盯着凌秋桑的目光。
他跟着介绍了村长林安，还有多吉大爷。
田静很有修养的跟大家握手打招呼，表现得很亲近。
只是目光里有几分愁绪，很快大家就知道原因了，负责开车的司机从招待所走出来。
“这里明后天都没有房间了，要不然，等下我们去县城里再问问。”
镇上就只有一家旅馆招待所，原本想着这是个小地方，旅馆应该没什么客人，接过没想到，他们刚才去问的时候，居然住满了。
凌秋桑微微愣了一下，“田姐，您稍等，我去问一下情况。”
镇上的招待所确实一直都没什么人住，基本上都是有那种来本地出差的外来人口。
凌秋桑找招待所咨询了一下。
招待所前台是个大姐负责，她害了一声，“已经好久了，最开始我也好奇呢，然后听他们聊天，我听了几耳朵，说是看了什么书，来这里旅游的，这不，住的都是些有钱人家的年轻人。”
大姐说这话的时候，还连连咋舌，“他们还问我有没有地方可以骑马来着，我哪儿知道啊，马匹都是大家的私人产物了，万一摔了，这谁负责。”
凌秋桑心里有数了。
他们最开始也确实想过要发展一下本地的旅游行业，但是交通实在是不方便，只在报社投稿和书里面寥寥写过一些类似欢迎外地朋友来做客的内容。
也算是无心插柳柳成荫了。
凌秋桑给招待所的大姐留下了自己村里的联系方式，“要是还有人问哪里可以骑马，你让他们打这个电话吧。”
策马奔腾不太可能，也有一定的危险性，但是像几十年后的景区学习一些，让村民们牵着马，游客骑着，慢慢走上半个小时，稍微收点费用，应该不过分吧。
嘿嘿。
这也算给村子里创收了。
凌秋桑：“田姐，你们也不用住招待所的，村委会那边已经把你们的房间收拾出来了，放心，很干净的。”
甚至比这招待所的环境还好上不少。
施懿也跟着说，“村民们都很期待你们的到来，还准备了乡村篝火，杀了羊，大家一起热闹一下。”
田静和司机师傅，还有摄像大哥，面面相觑。
来这里，他们的拍摄，可能一天世界就够了，但是总共预备了三天时间，应对一系列的突发情况。
所以原本想着，拜托拍摄进村，傍晚再回镇上，属实也没想到人家村子里把什么都准备好了，还这么热情的杀了羊。
如此，他们也不好辜负大家的热情。
车子就只有停在这边了，器械这些，大家一人搭把手，全部都稳稳当当的放在了板车上。
“还有这些。”田静让摄像大哥帮忙搬到另外一辆车上去，“这是同事们知道我们要来你们这里，给村里孩子捐了一点书籍和铅笔作业本，还有些是旧衣服，希望你们不要嫌弃。”
这哪儿能嫌弃呢。
凌秋桑高兴得不行，“那可真是太谢谢大家了。”
村子里每户人家的衣服都不算多，大人的其实还好，小孩儿长得快，每年都得换一个码字，基本上都是这家孩子长大了，衣服穿不下了就送到下一家。
旧衣服来来回回，都快成村里的公共财产了，但是新衣服，很难穿到一身。
所以对于田静他们送来的旧衣服，全然没有嫌弃的道理，甚至是人家还洗得干干净净的。
“走吧，上马车，带你们体验一下草原风光。”凌秋桑招呼大家上车，“要是运气好的话，傍晚还能看到远处雪上上的日照金山。”
田静和摄像大哥肖坤都是城里长大的孩子，确实都没体验过这些，坐上马车还有点儿紧张。
司机师傅还稍微好一些，他原本也是农村人，马车没坐过，但是牛车还是坐过的，感觉都差不多，但是这里风景是真的好啊。
远处还能看见吃草奔跑的马匹，牦牛。
马车摇摇晃晃，终于到了村口。
村民们都好奇的挤在村口迎接电视台的工作人员，藏民们派了代表，送上哈达，表达对他们的欢迎。
村民们的热情，让田静和肖坤都十分不好意思，却也特别的高兴。
去村委会放了器械，安排了住处。
村长见田静和肖坤的表情都带着笑，显然是很满意的，也不由得松了一口气。
时间还早，村民们去准备本地特色的篝火晚会了，田静和肖坤准备先跟凌秋桑和施懿敲定一下拍摄细节。
上次在电话里聊过一些，但是真到了这里，那就有很多细节需要修正一下的。
凌秋桑和施懿也很配合。
两人和田静聊得你来我往的，林安在一旁都插不上话，总感觉他们村的知青和牧马少年都好了不得。
太阳西斜，细节总算是敲定好了。
明天会拍摄一天，除了凌秋桑和施懿两人的正常采访内容，还需要一些村民上镜，再拍一些骑马，牧马，放牛，放羊的镜头。
如果顺利的话，明天一天就能完成。
这些内容，到时候会剪辑成一个小时左右的时间，不是要上新闻的，是本地卫视频道专门做的一档纪实类节目。
稍微有一些纪录片的影子。
凌秋桑和施懿心里都有数了，时间不早了。
“走吧，吃烤羊去。”凌秋桑乐呵呵的招呼三人，“尝尝我们这里的特产。”
说到特产，田静突然间想到，“之前我才城里买过牦牛肉干，好像就是你们这边的特产啊，当成个小零食，那是真不错。”
凌秋桑哈哈大笑，“那肉干就是我们村里的生意，总共还没开始做多久呢，因为一些原因，卖到城里，也是想给村民们增添一点进项，让大家生活能稍微轻松一点。”
施懿在一旁补充了牦牛肉干的细节。
田静简直是佩服得不行，也难怪他们两人能写出那么棒的一本书了。
参加了村里举办的篝火晚会，吃了牦牛肉，吃了烤全羊，还喝了这里独特的奶酒和酥油茶。
中途的时候，肖坤又回了村委会，把摄像姐扛了出来，记录下来极具特色的篝火晚会，还有村民们脸上的笑容。
宾主尽欢。
第二天一早就要进行拍摄了。
凌秋桑换回了原主带有本地民族特色的外袍，许久没剪过的头发被他微微拢到后脑，扎了起来，额头上留了两缕较短的刘海儿。
这么说呢。
田静看到他的第一眼，跟昨天的感觉就完全变样了。
他带着乡村长大的牧马少年特有的野性，也带着几分阳光。
施懿这个知青倒是一如既往的温文尔雅，要不说他在乡村生活了十年，都完全看不出来，田静都觉得他比时下热门的电影明星更帅气。
采访的内容，昨天就沟通好了，大部分都是围绕着他们书里写的内容而展开的。
背景一部分是在村里，一部分是草原上。
凌秋桑和施懿面对镜头，丝毫没有像其他村民那般闪躲，或者不自在，反而在镜头里闪闪发光。
摄像大哥都忍不住心惊，这两人，以后的作为，绝对不会困在这个小村庄。
哦，对了，施懿还是去年的高考状元，因为生病才耽误了去学校报道，不知道今年会如何。
刚好采访也到了这里。
“听说你去年是本省的高考状元，因为救人落水，生了一场大病，耽误了去学校报道，为此你有后悔过吗？”
施懿从容面对，“没有后悔，去年能考上，那我今年也一定会考上，无非就是耽搁了一年的时间而已，更何况，也不算是耽误，多一年的时间，我能为这个村子，为一直照顾我的村民们多做一些贡献，感谢他们这十年对我的照顾和帮助。”
田静笑着点点头，“那就期待今年也能听到你的好消息了。”
“会的。”施懿笑着，“今年桑桑也会跟着我一起高考，他这一年的进步很大，说不定，他才会给大家一个惊喜。”
田静，“什么样的惊喜？你们的书上说桑桑只读了村小学。”
在镇上的中专挂学历，虽然不算违规操作，但也算不得光明，只能算擦边行为，不适合在镜头前说，通过剪辑，某些细节模糊掉就行了。
凌秋桑也从容，“去年我考过一次，差了几分考上大专院校，我都差点儿放弃了，是懿哥不停的在鼓励我，所以我决定今年再试一试，不过懿哥说我今年的进步很大，我也是这么认为的，今年我肯定能考上。”
“那就祝福你，希望你金榜题名。”
.......
一天的采访，跑遍了村子的各个角落，就连他们那十多平米的小屋子都没放过。
周边的草原风光也拍了不少，他们骑马的镜头也帅得人嗷嗷叫。
但总算是把任务完成了，双方都很满意。
田静，“没想到这么快就能结束拍摄，特别感谢你们的配合。”
凌秋桑：“是田姐和坤哥专业素养特别好，拍摄顺利，也是因为你们带着我们。”
小嘴儿真甜，田姐和肖坤都忍俊不禁，谁不喜欢夸夸呢？
但说实话，他们以前也去采访过小地方的人物故事，都没有像这次这么顺利的。
肖坤，“既然拍摄结束了，我们也该回城里了，你们准备什么时候出发，行李都收拾了吗？”
他是知道的，两人想搭他们的车去城里办事情，自然是要问一问的。
凌秋桑考虑了一下：“两位不急的话，我们后天出发回城里，怎么样？明天我们带你们去骑马，去玩呀。”
田静和肖坤对视一眼，都在彼此眼里看到了兴奋和期待。
嘿嘿，公费旅游嘛。
第三天，凌秋桑和施懿带着田静和肖坤疯玩了一天，司机师傅不喜欢骑马，反而跟村子里的大爷大娘们聊得特别好。
下午的时候，接到个电话，是找凌秋桑的，凌秋桑也刚好在。
接了电话才知道，他前两天留在招待所的电话起作用了，还真有人想来体验骑马的。
凌秋桑跟他们越了第二天上午去招待所接他们。
有田静在，不好多少，到晚上才找了林安说这个事情。
林安也是没想到，带人骑马都能赚钱？
凌秋桑给了他肯定的答案，“林叔，明天你把我们送到镇上，我们就跟田姐他们去城里了，招待游客来玩的事情，就交给你们了。”
他担心林安不太明白旅游行业，又细细的讲了几句。
“明天给招待所的前台大姐包个小红包，您的身份不方便的话，就让多吉大爷去，让她以后给我们多介绍一些客户。”
“至于骑马收费的话，我觉得按时间收费吧，半个小时一块钱，这个价格比较合理。”
林安倒吸一口凉气，“一个小时就能收一块钱？十个人骑一个小时的话，那岂不是一个小时就能赚十块钱了？”
这样下来，一个月的收益那还得了？
“没有那么多人的，林叔。”凌秋桑不忍泼他冷水，但有些话还是要说清楚的，“现在旅游行业还不算发达，来这里的都是家境好的年轻人。”
这样的人，显然并不多，一个月能接到几波人就差不多了。
还得趁着他们现在书的热度还不错，或许等电视台节目播放之后，还会迎来一波人群。
林安点点头，不过他也有些不确定，“价格这么贵，他们会同意吗？”
一块钱，对于本地来说，确实不是一个小数目了，但是对城里人来说，却不是什么大价钱的事情。
几十年后，就景区里骑马，三五十块钱，骑一圈，顶多也就二三百米的距离，十分钟就顶天了。
他们这里还包接送呢。
“有一点，要特别注意。”凌秋桑语气严肃，“小时候我们学骑马，有大人护着，也难免摔摔打打，不过幸好都不严重，但是这些游客不一样，不能让他们骑马的时候摔了。”
“我明白。”林安也知道安全的重要性。
凌秋桑又说，“到时候村里也能试着卖一下特产，牦牛肉干，虫草这类的，试着推销一下，他们愿意买就买，不能强求。”
林安到底是做村长的人，这些道理他都懂。
“这次去城里，你们也照顾好自己，注意安全，早点儿回来。”
“好，我知道了。”
第二天一早，他们又出发了。
凌秋桑和施懿都只背了个双肩包，包里装装样子，放了一套衣服，田静他们也没多问。
继续之前的话题，聊了聊书上的内容，也聊了聊他们对未来的计划等等。
而村长这边，也顺利的接到了一帮年轻小伙子，小伙子们的表情都特别的激动。
林安思来想去，还是在出发之前就跟他们说了要骑马的价格。
小伙子们接受良好，“这是应该的。”
马儿养大不容易，村民们都出力了，而且他们都不会骑马，还要村民们教他们，带着他们骑，还要保护他们的安全，让村民们赚点钱是应该的。
马车踢踢跶跶，带着小伙子们进村了。
未来著名的旅游乡村的第一桩生意，就从简陋的马车开始了。
凌秋桑和施懿这边。
这次是电视台的面包车，面包车比大货车轻巧很多，速度也快了不少，中途也没怎么休息，早上出发的，晚上凌晨就到天府市了。
“你们找好住的地方了吗？”田静还是有些担心两个没怎么出过远门的年轻人，“要是没找到地方，我们电视台有招待客人的房间，我去申请一下，你们去我们电视台住吧。”
凌秋桑连连道谢，却也拒绝了，“我们就去住国营旅馆就行了，虽然贵了一点点，但是安全，环境也不错，谢谢田姐和坤哥了。”
他们之后还要做生意，总不能在电视台的眼皮子底下进行。
施懿从包里拿出三个打包好的肉干，“这是村里要送给你们的礼物，希望你们不要嫌弃。”
这哪能嫌弃，但大家都知道村里条件不好，他们也有自己的规矩，哪里好意思收这个礼物呢？


第63章 哥哥带我走
63
感受过村民们的淳朴和热情，真是让田静他们说不出话来。
“就是肉干。”凌秋桑直接把东西塞到他们怀里，“肉干在村里也不值钱，家家户户都有，这里也不多，你们带回家给家里的老人孩子尝个味道。”
说罢，他还调皮地眨了眨眼，“要是味道好的话，以后多多支持我们的生意呀。”
这么说的话，大家反而没办法拒绝了，都知道那肉干生意是村子里的生意，多卖出一份，说不定就能多一个村民穿上新衣服。
跟田静他们道别之后，凌秋桑和施懿拦了一辆拉客的人力三轮车，没去上次的招待所，这次换了一家民营的旅馆。
快临近高考了，这次低调一点儿。
休息了一晚，第二天先去了出版社，之前赵主编说了他们的书已经再版加印了，又有稿费的产生，原本赵主编是打算给他们寄到村里去的，但刚好他们要进城，干脆就自己过来拿了。
一进门，责编丽姐就看到他们了，眼睛都亮了好几度。
“可算是把你们等来了。”丽姐十分热情，上次她也是听另外一个出版社主编的推荐，才把两个年轻人的书推荐给了他们的主编。
没想到两个新人作者能出这样的好成绩，听说最开始拒绝两人的那家出版社，肠子都悔青了。
首印只有五千册，刚开始几天没什么水花，毕竟是新作家，题材还十分少见，就在他们以为会扑街的时候，一位老作家写了点评投稿给了报社。
字字句句都是褒奖，以及对书中世界的向往和期待。
报纸的受众面积就很广了，再加上那位老作家已经具有一定的知名度了，许多人都是慕名去买了他们的书。
这口碑就是口口相传出来的，现在城里的年轻人见面，打招呼的方式都是问彼此看过这本书了吗？
可惜的是，首印只有五千册，分到其他城市一部分，本地反而没有多少，赵主编才下令赶紧加印两万册。
一批一批的书送到书店，第二天就能接到书店的电话，追加订单。
其他城市的情况也差不多，原本分过去的数量就不算多，现在还有人各处重金求这本书呢，甚至还有其他城市的出版社，联系他们，希望他们能合作出版。
这事情还没说好，估计是赵主编要等两个年轻人来谈了再说。
“去吧，赵主编已经在等你们了。”丽姐直接就带他们去了办公室。
凌秋桑投桃报李，露出一个特别阳光灿烂的笑容，“谢谢丽姐啦。”
丽姐被他的笑容迷得心花怒放，要是她再年轻20岁，估计这一刻她就该恋爱了。
赵主编还是那一副弥勒佛的模样，笑声中气十足，“来了就好，来了就好。”
显然是等了许久了。
凌秋桑也给赵主编带了一点特产：“都是村民们的一点心意，赵叔别嫌弃。”
赵主编都没跟他们客气，直接就收了，“快坐，两个大作家，哈哈哈哈哈哈.......”
凌秋桑和施懿都忍俊不禁，不得不说，赵主编算是他们的伯乐了。
“折煞我们了，赵叔。”凌秋桑开口，“还得要感谢您有耐心看了我们的书。”
“好了，你们也别谦虚了。”赵主编也不耽误正事儿。
先是说了这次加印的稿费，又说了其他城市有出版社想要合作发行的意向，问他们两人的意见。
凌秋桑还挺感动，合作发行，说得是好听，其实就是想分一杯羹，或许他们能多赚点稿费，但其中麻烦的事情太多了。
“这事情，我们目前不考虑。”凌秋桑直接就拒绝了，“高考之后，我们应该就要去读书了，到时候可能没多少时间去管理稿费收入，所以这件事情，还是要麻烦赵叔。”
施懿也跟着说，“赵叔当初看得上我们的书，我们也信任赵叔，出版的事情，我们就认准你们出版社了，以后的稿费都直接寄回村里吧。”
独家出版，自然对赵主编他们的出版社有各种好处，最直白一点的，那就是收益了。
不得不说，这话让赵主编心里熨帖，倒也没搞虚假客气那一套，“放心吧，我们这里已经多加了一条生产线，一定保质保量，让全国上下都能买到你们的书。”
凌秋桑也笑，“电视台采访大概一个礼拜之后就能播放了，说不定到时候你们的销量又能涨一波。”
“这是自然的。”赵主编也很有信心，“哎呀，说实在的，要不是工作走不开，我还真想去看看你们书里写的那个世界。”
“以后会有机会的。”凌秋桑又人赵主编闲聊了几句，看时间差不多了，“赵叔，走，请您吃个午饭，上次在电话里就说好的。”
赵主编没拒绝他们的好意，中午有午休的时间，出去吃个饭也没什么，更何况他也想多跟两个年轻人聊聊。
长得帅气，说话又好听，这样的年轻人谁不喜欢呢。
一顿饭下来，宾主尽欢。
赵主编临走的时候，又说起一件事情，“之前有人来我们出版社问，可不可以给你们捐献物资，都是些旧衣服，旧书这一类的，你们看……”
他也是顾及到两个年轻人的自尊心，担心旧衣服这些会让人觉得是施舍。
所以他思来想去，见两人性格坦荡，这才说出口的。
凌秋桑和施懿当然不介意，他们的力量有限，村子里的孩子多，别说是旧衣服了，他们连衣服都没几身。
哪能嫌弃呢？
旧书就更不用说了，书籍在这个时候还是十分珍贵的。
“那行，这事情我去跟你们联系一下，你们走之前再来一趟吧。”赵主编乐呵呵的，也不嫌麻烦，临了，他又说，“这次稿费多，你们最好去银行开个户，把钱存了，免得弄丢了。”
“我们知道的，谢谢赵叔。”
送走了赵主编，凌秋桑畅快地长吁一口气，“别说，还挺有成就感。”
是的，这几个世界走下来，任务有简单的，有困难的，也有看起来困难却峰回路转就解决了的。
但是现在这个世界不一样。
限制太多，影响他们的发挥，只能用最朴素的方式去完成执行任务。
久违的，凌秋桑看了一眼进度条，啧啧，系统还是很公平公正的。
他们现在做的，肉干生意，出版的稿费，还有刚起步的旅游行业，如果不出意外的话，村子里都能持续性发展下去。
哪怕是两个原主回来，也未必能做到他们这个地步了。
虽然村民还没过上衣食无忧的好日子，但一口吃不成一个胖子，总要慢慢来。
凌秋桑拉着施懿感慨了一会儿，又找了地方打了两个电话。
先给村长打电话报了平安，又问了他们出发的时候，接到的那批那人如何了。
林安心情很好，“几个年轻人都不肯走了，非要付钱，留在这里体验生活，现在住在村委会，食宿全包，一天收他们两块钱。”
“挺好的，林叔。”凌秋桑也觉得林安脑子转得快，又道：“你们还能去问一下他们，要不要去体验牧马这一类的，费用你们自己商量着来就是了，安全第一。”
“好，我们知道的。你们在外头也注意安全，照顾好自己。”
挂了电话，凌秋桑又打了一个，这次是打给刘东的，上次分别的时候，刘东把厂里的电话留给他们了。
刘东接了电话，特别急切，“你们可算是又来天府市了，我等你们等得都快等疯了。”
上次就几百斤的大米，完全不够卖，不到半个月就卖完了，小赚了一笔，可把他高兴坏了。
但紧接着，他又愁得不行，没货了呀，那么多客户，天天来问，他从前都不知道他们这里的有钱人这么多，比市场价高好几倍的大米都要求着买。
凌秋桑跟他们约了茶馆见面。
他还挺喜欢天府市的盖碗茶文化的，热闹，却也别具风味。
凌秋桑和施懿先到，还是上次来的那个位置，两人稍稍做了一点伪装，顿了顿，他又想起一个事情，把系统喊了出来。
“之后电视台播放我们的采访节目，你想个办法让刘东这一行人不要把电视里的我们跟现在的我们联系在一起。”
030骄傲地挺起了小胸脯，“当然，这事情我早就安排好了，绝对没问题。”
这就行。
刘东来的时候，风风火火，带了好大一帮人，全都骑着自行车，气势汹汹，不知道的，还以为这些年轻人是要来打群架的呢。
不少老头儿老太太都躲一边去了。
还是刘彩把这一帮年轻小伙子警告了一下，老头儿老太太才松了一口气。
打群架应该不会带这么漂亮的小姑娘出来的。
“桑哥，我的哥。”刘东一来就没脸没皮地缠磨，“这次说什么都得多给我安排一点货。”
凌秋桑忍俊不禁，直奔主题，“珍珠米和长粒香米，加起来只有三千斤出头，但是还有一部分的糯米和小米，两千斤左右，看你们吃不吃得下了。”
他也带了糯米和小米的样品出来，“你们可以先回去商量一下。”
“不，不用商量。”这次开口的是刘彩，“我们都要了。”
显然也是在上次合作之后尝到了甜头。
凌秋桑也大气，“行，过两天你们来拉货吧，这次我跟我哥先过来了，货还在路上，再有两天才能到。”
总要有个过场，这次大米多，他们不能再叫个三轮车就拉过去了，先去找个库房临时租用一下。
生意就这么说定了。
刘东这小子又挤眉弄眼的，“桑哥，这次还有没有别的好东西要带给姑妈的？”
还记得那茬呢。
凌秋桑想了想，“等大米送过来的时候，我再看吧，现在我也不确定。”
回去之后再从空间里看看，实在不行，去系统商城那边换，系统商城虽然坑爹，但也不是不能找到便宜又适合这个世界的。
还有，他们这次出发之前，在村里弄了一点虫草，他们得想办法去找个好看又大气的包装，这才能卖得上价格。
刘东虽然急，但是也不差这一两天了。
生意谈好，就坐下来喝喝茶。
“上次那个卫生巾，我们厂子已经投入生产了。”刘彩说这话的时候，脸上都带着笑意。
卫生巾的制作并不困难，他们厂里很快就研究出来了。
但是刘彩答应了他们，不会卖高价，让大多数女孩儿都用得起，就得压缩生产成本，不过这东西又跟女性健康息息相关，不能用劣质的材料。
前前后后，总共实验了好多次，材料也换了好多次，前段时间才终于定下来了。
凌秋桑微微颔首，“虽然定价低，看起来不赚钱，但是这是消耗品，目前国内应该就你们一家厂子，你们想想办法，销售到外地，大城市，薄利多销，应该能有不错的收益。”
刘彩也是这个意思，“不过，这东西比较私密，不知道怎么宣传才好。”
她是女性，自然更了解现女孩子们的心态，不少女孩子都对月经这样的自然生理现象表示很羞耻。
凌秋桑想了想，“如果你们肯下成本的话，找个明星代言吧。”
这时候，明星代言还不算常规宣传流程，他们都不太懂代言是什么意思。
“就是找个明星，给你们拍广告，你们去电视台投递，这得花钱，一个广告十秒二十秒，电视台播放电视剧中途，插播一下广告，电视台能创收，也能让更多的人知道你们的产品，或者报纸上也试试看买个版面做广告。”
电视机不算普及，但报纸的受众面还是很广的。
刘彩若有所思，现在电视上其实已经有一些广告了。
他们只是没想到他们一个小小的日化厂也能走这条路子。
凌秋桑的话，无疑是让她大开眼界。
“我们得回去跟父母商量一下。”刘彩表示。
凌秋桑颔首，点到为止，也不多说了。
架不住刘东和刘彩的热情，凌秋桑和施懿晚上又跟他们吃了个饭。
之后，凌秋桑和施懿又东奔西跑地去租仓库，又给虫草换包装，忙碌了两天，在一个深夜，终于把货物放进了仓库了。
“啧啧，幸好这个时代的科技不发达，没什么摄像头。”凌秋桑感慨。
施懿轻笑，“每个时代都有每个时代的特色，如果这个时代科技发达，我们也用不着这么辛苦地赚钱了。”
“说得也是。”凌秋桑感慨，“明天让刘东他们自己来拉货吧。”
刘东第二天带着人过来的时候，看着满仓库的各种大米，眼睛都看直了。
这下可以多卖一段时间了，他招呼工人往车上搬货，又跟着凌秋桑和施懿走到一旁。
“桑哥，你们下次什么时候来啊？”
凌秋桑和施懿对视了一眼，“短时间是不来了，之后我们有别的事情要忙。”
眼瞅着刘东的眼神暗了下去，就像是失去了希望。
他这生意才刚起步呢，咋就没有货源了呢？
凌秋桑考虑了一下，原主回来之后必然也是要做生意的，到时候就看原主愿不愿意跑东北了。
东北黑土地，种出来的大米那绝对不差，几十年后五常大米那可是走进了千家万户。
如果原主愿意去跑这条路子的话，把东北大米运到南方来，让刘东他们做个本地经销商，应该也是不错的生意了。
只不过，目前来说，东北大米的品质还赶不上他们手里的这些，毕竟他们这些都是养老世界的大神们改良过的品种，口感自然要好得多。
犹豫了一下。
“品质比现在差一点的大米，你们要做吗？”
“差多少？比现在市面上的又如何？”刘东表情急切。
“肯定比市面上的要好很多，但是确实是比不上面前这些的品质，现在这种品质，以后应该也不会有了，要不然我也不可能放弃这个生意。”
说得也是。
刘东犹豫了一下，“有样品吗？”
凌秋桑：“过段时间看吧，现在还没有，下次如果我们要过来，就给你们带一些样品，如果要做的话，就签个经销商合同，长期合作。”
刘东眼神又亮了，“行，那我就等你们的好消息了。”
凌秋桑笑笑，他现在也不确定原主是否愿意做这个生意，所以只能说到这里了。
这事情说完之后，刘东又问起了他们还有没有别的好货。
凌秋桑这次疑神疑鬼地看了周围一眼，又看了看施懿身上背的包，“等下去你们厂子里谈吧。”
刘东整个就期待住了。
很快，库房被清空，凌秋桑和施懿关了门，跟他们一起回厂里了。
到了招待室，刘东也很上道地把门窗都关好，窗帘都拉得严严实实的。
“桑哥，说说吧，这次是什么好货？”
“是冬虫夏草，你要么？”凌秋桑让施懿拿出一个锦盒。
锦盒打开，每一根冬虫夏草都用单独的玻璃小罐子密封得很好，一盒只有十八根。
看起来就十分地有档次。
刘东简直都快流口水了，冬虫夏草，这都是存在于书本里的神药啊。
凌秋桑虽然不忍打击他，但是做生意还是得讲究一个诚信。
额.......虽然他们也没多少诚信。
他道：“价格不便宜，但冬虫夏草的功效并没有传说中的那么神乎其技，只能说做个补品还不错，或者拿出去送礼，绝对顶有面子，你们要卖的话，卖价你们自己定就行了。”
刘东咽了咽口水，“多，多少钱一盒？”
“168一盒，一盒就十八根，品质都跟现在一样，上等货。”凌秋桑摸着自己隐隐作痛的良心，“我们也总共只有十盒，你看你要么？不要的话，我们再去走走别的渠道。”
一百六十八，实在是不便宜，但是刘东又确实是眼馋。
“这事情，我去跟我家里商量一下吧。”刘东也不敢直接做主，虽然大米生意他能谈，但大米属于畅销货，虫草就不一样了。
“行，这一盒就先留给你们做样品，其他的，我先给你们留两天，这次我们待不了多久，你们早点给我们回信吧。”凌秋桑也没想着就一定能卖出去。
他想了想又道：“你们商量好了直接去我们旅馆吧。”
凌秋桑给了他一个地址，就是这次住的招待所。
刘东这边，咬咬牙，抱着样品去找家里人商量去了。
事情都办完了，凌秋桑和施懿告别刘东，他们又要去扫货了。
这次是他们最后一次给村里带东西了，身上不缺钱，自然要多带一些。
衣食住行，他们都考虑到了，甚至他们还给两个原主买了不少时兴的服装，都要去帝都读书了，别太寒酸。
凌秋桑大概是这个世界上最心软的人了。
过了好几天，他们扫货都扫得差不多了，刘东还没来找他们，他们都以为刘东不买了，琢磨着要不要去把那一盒样品要回来。
就在这个时候，刘东带着一家人来了他们的旅馆。
是的，刘东和刘彩把爹妈都带过来了。
凌秋桑：“……”当初他就是不想跟这些精明的中年人做生意，这才找上了刘东他们这样的年轻人，没想到还是跑不掉。
算了，来都来了。
对方的来意直截了当，进了房间就说正题，没有虚与委蛇的客套，直说全部都要了。
这倒是让凌秋桑畅快不少，“全都要了？十盒，一千六百八。”
刘东的父亲笑了笑，“这价格，不能稍微再谈一谈？这价格本身就不低了，我们拿回去没什么赚头了。”
这必然是做有钱人生意的，怎么可能没赚头。
凌秋桑懒得讲，“那就一百六一盒，每盒少八块钱，再低就不用谈了，我们弄来这些也不容易，如果后期货源稳定了，价格可能有商量，现在一百六是最低的了。”
刘东父亲的心都梗了一下，一家人面面相觑。
最终，他们还是决定了要买下来。
一手交钱一手交货，双方都很满意。
最后一笔生意做成了之后，凌秋桑和施懿也没耽搁时间了，他们要回去准备高考了。
临走前，他们又去找了赵主编，好几麻袋的二手物资，赵主编还担心他们带不回去。
“没事，我们有相熟的大货车专门跑我们那条路线的，我们把东西放他们车上，我们也跟他们的车回去。”
如此，赵主编也就放心了，“那就祝你们高考顺利。”
凌秋桑和施懿礼貌道别。
但是他们这次没等刘建国和刘浩他们的车，仗着这个时代的科技不发达，先是坐小巴车去了一个偏远的小镇，偷偷把物资放进了空间里，趁着夜色，用高科技回了小镇。


第64章 一生一起走
64
这次带回去的物资，比上次还多了不少，两辆马车，才勉强拉了回去。
林安还停好奇，“这么多东西，你们只有两个人，是怎么带回来的？”
简直是不可思议。
凌秋桑张口就胡诌，“大巴车有专门放行李的地方，我们放车上就行了呀，又不是我们自己搬回来的，上车之前让人搭把手，下车直接就拖下来了。”
林安也没怎么出过远门，也不太了解，所以也就没再多问了。
“你们要找的资料书找到了吗？”他问。
“找到了。”凌秋桑回答，“我看完这本书，让哥哥再给我讲解一下，肯定能考上大学。”
林安松了一口气，“这就好。”
回到村里之后，分发物资的事情，全都交给了林安，让他自己看着安排就好了。
村里又掀起一股热潮。
而凌秋桑和施懿抓紧时间看书，争取考试的时候不要超纲答题，在村民们看来，这就是他们在做最后的冲刺了。
接下来的这段时间，村民们出行都远远的绕过他们的小房子，生怕自己打扰到他们的复习了，就连喜欢咩咩叫的羊儿都被他们赶得远远的。
凌秋桑和施懿也乐得轻松，一边看书，一边还能给两个原主写一点规划。
虽然两个原主是重生回来，活过一辈子了，见识过这个时代的发展了，但是原主也只有这一辈子的经验，他们俩的经验可不止这一辈子了。
诶嘿，他们的规划必然是完美的，未来做个首富没问题了。
“唉～”凌秋桑写着写着又突然叹气。
施懿：“怎么了？桑桑。”
“我就是突然在想一个问题，我们的任务是要度过某一个节点，然后原主才能有重生回来的机会，但是为什么一定要让我们做任务，不能直接让他们重生？这个关键节点，到底是意味着什么？”
施懿略微有些诧异的看着凌秋桑，其实桑桑说的这些，他从第一个世界结束的时候就在想了，只是没想到一向心大的桑桑也会考虑这个问题。
施懿沉默了一会儿，“桑桑，等我们回家之后，要去查一下吗？”
凌秋桑也沉默，“等回去再说吧。”
说实在的，他好奇心其实并不是很大，但是这件事情又偏偏关系到他和施懿，不去找到真相，他总觉得刺挠。
心痒痒的。
施懿也道了声好，“左右还有最后几天就能回去了，桑桑还有什么想做的吗？”
“差不多了吧。”凌秋桑掰着手指头就开始叭叭：“该玩的，我们也玩得差不多了，这个时代的美食也没到井喷式发展的阶段，大部分的，我们也吃过了，吃喝玩乐，也就差不多了。”
没什么好玩儿的地方了，也没有什么想做的事情了。
顿了顿，他又说：“我看进度条也快了，就是不知道是考完就离开呢，还是得等到出成绩才能离开。”
施懿想了想，“估计得等出成绩才行了，按照系统的尿性，得确保我们考上了才行。”
凌秋桑：“......就我们这学问？还能有考不上的时候？”
虽然现在高考录取率低，但对他们来说就是小儿科。
施懿忍俊不禁，“总共也没多少时间，今年是七月七日高考，好像是七月三十号出的成绩，考完我们再出去玩一圈儿，去山城看看？”
凌秋桑琢磨了一下，“也行，去看看未来的直辖市如今发展得如何。”
埋头看书的时间过得很快，转眼就到了高考前一日。
凌秋桑和施懿的考场都在县城，他们得提前一天到达，有原主去年高考的经验，他们也正好复制。
结果今年村长林安非要送他们去。
他心里莫名有底气，今年他们村子里得出两个大学生了，哪怕其中一个是分配下来的知青，那也是跟他们一起生活劳作了将近十年的亲友。
他这个村长必须要去支持一下，顺便帮他们处理一些各种可能突发的小状况，避免两个年轻人到时候手忙脚乱出岔子。
林安要送考的态度强硬，凌秋桑和施懿拿他没办法，只能同意了。
这时代的高考还没有几十年后那么拥挤，参加考试的考生也不多，凌秋桑和施懿就住在了考场附近的招待所，走过去也只有五分钟的路程。
两人完全不紧张，在招待所放了行李之后，还准备去县城里转悠一圈。
结果林安却紧张得不行，“你们的准考证和身份证还是放身上吧，放在房间里，万一被偷了怎么办？”
凌秋桑：“林叔，你有没有想过，放身上万一被小偷偷了，无意间弄掉了怎么办？还不如放房间安全呢，毕竟是招待所，都是有登记才能入住，比放在身上安全多了。”
“说得也是。”林安擦了擦汗。
凌秋桑笑着，“林叔，你也别紧张了，你一紧张，弄得我们也要开始紧张了。”
“不紧张，我不紧张，一点都不紧张。”
两人：“......”
施懿也宽慰他，“去年我就考上过一次了，今天也很有把握，完全没问题，至于桑桑，前段时间，我给他模拟考过好几次了，成绩都很不错，只要正常发挥，考上本科的概率应该有百分之六七十左右了，再不济，大专院校是绝对没有问题的。”
避免吓到林安，他说得还是很保守的了。
林安深呼吸两口气，总算是淡定了不少，“走，叔请你们去吃好吃的。”
“还是别了。”凌秋桑忍俊不禁，“今天还是吃普通一点的食物，就吃平常吃的那些就行了，别去吃那些不常吃的，免得肠胃出问题。”
“说得也是。”林安感慨，自己这个送考的亲友还没两个考生考虑得周到，不由得汗颜。
一行三人只在县城里转悠了一圈，顺便说了一下可以在县城租店面，卖腌制肉干的调料。
到时候也能把门店当成肉干批发的总部，以后别人拿货，也可以直接在县城里拿，村里定时送货过来就行了。
有马车，也方便。
之前凌秋桑和施懿来办理证件的时候，他们就考虑过这个问题了，但是那时候肉干生意还没有完全走上正轨，也就没提。
现在肉干生意，除了刘浩他们，还有一条别的路线了。
这也就是说，他们还能持续性发展下去。
林安考虑了一下，“等高考过后，我回村里跟大家商量一下吧。”
他毕竟是村长，虽然不是公务员，但也算是个吃国家饭的，虽然没有明文规定村长不能做生意，但是是最好还是不要参与生意运作的，做个幕后就差不多了。
得从村子里选出合适的负责人，负责以后的业务接洽。
凌秋桑也是这个意思，根据他这段时间的观察，选了几个人出来，都是读过一些书，有拼劲儿，人品也完全没有问题的。
总之，他们现在的生意是全村共同的生意，不至于有人在这种情况下搞幺蛾子。
林安考虑了一下，“等回去之后，我会找他们谈话的。”
如此，凌秋桑也就不多说了。
他们快离开了，原主回来也要去读书了，后续的管理都得村子里自己运作了。
他们该做的，已经差不多了。
次日一早。
凌秋桑和施懿收拾整齐，带上装备，进入了考场，开始了他们最后的征途。
施懿还好，奔着省状元去的，只要注意不是每科满分，不要太引人注意就是了。
凌秋桑才是头秃，看着卷子上对他来说如同小学生难度的题目，他无语望苍天。
得控分啊，还不能做得太明显，又不能为了控分而导致意外的发生。
现在的高考得连续考三天，结束最后一场考试，两人走出考场的时候，都长长的舒了一口气。
题不难，难的是他们做题的方式。
“可算是结束了。”凌秋桑也不管周边还有人了，直接扑到施懿怀里，“啊啊啊，哥哥，终于考完了。”
施懿从来不会拒绝他，将人稳稳抱住，然后稍微提高了一点音量，“放心，都考完了，就不要去想了，等分数下来就知道结果了，去年只差几分，今年肯定没问题。”
凌秋桑反应过来，“哥哥，你也肯定没有问题的，我们可以一起去上大学了。”
周围原本有些怪异的目光瞬间就收了回去，原来是两兄弟一起高考啊，考完之后激动一下也是正常的。
林安也走了过来，给他们递水，擦汗，“考完了就行，考完了就行，走，林叔今天可以请你们吃好吃的了，咱们去吃墨脱石锅鸡，特色菜呢。”
“好喔。”凌秋桑欢呼。
石锅鸡确实一绝，凌秋桑和施懿还差点儿错过了，趁着跟林安分开的时间，他们还倒回去打包了好几分，放空间里，以后慢慢吃。
考完第二天，他们就回了村里，村民们也默契的没去问他们考得如何，不想给他们压力。
凌秋桑和施懿也乐得轻松，稍微休息了两天，他们就找林安开了介绍信，“我们准备去山城旅游一圈儿。”
林安：“不等成绩了？”
“放心，林叔。”凌秋桑拍着胸脯，“我跟哥哥对过答案了，绝对能考上。”
林安眼中都是掩盖不住的喜悦，“行行行，那你们出去好好玩，家里的生意都交给我们，你的马儿和牦牛，我们会给你们养好的。”
开了条子，两人收拾好东西就直接出发了。
这次也是一样的，找个偏僻无人的地方，趁着夜色，用高科技离开的。
谁想去挤大巴车呢。
山城，在几十年后成了网红城市，轻轨穿楼，洪崖洞，等等，都成了网友们旅游的打卡胜地，也被人称作为8D魔幻城市。
如今的山城还没开始发展，西部大开发的风向还没吹过来。
处处爬坡上坎，也算是一道独立的风景线了，能感受到原滋原味的山城风光。
凌秋桑嘿咻嘿咻的爬上半个多小时的楼梯，终于来到了平坦的一楼。
凌秋桑：“......”
“哥哥，这个城市在闹着玩儿呢。”
施懿忍俊不禁，“桑桑是不是该锻炼了？”
这才半个小时，就开始喘粗气了。
“是该锻炼了，草原上那边海拔高，氧气稀薄，许久没有高强度锻炼，心肺功能有些退化了，呼呼呼～”
施懿看着小脸红扑扑，喘着气的凌秋桑，喉结滚动了一下。
确实是很久没有高强度锻炼了。
看了一眼四周，都没人，施懿实在是没忍住，将人搂进怀里，低头吻了一下。
“桑桑。”
嗓音低压暗沉，充满了某种暗示。
凌秋桑原本就红扑扑的脸颊开始发热，直接把人抵到墙角，确保彻底没人能看见了，抬腿用膝盖在施懿的某处蹭了一下，施懿的呼吸瞬间就紧了几分。
“哥哥～”
声音黏黏糊糊的。
“桑桑。”施懿的嗓音更哑了，“我刚才在那边看到一家中药馆。”
中药馆里有药材，有了药材，就能制作出不错的作案工具，他会尽最大的努力，不让他们家桑桑受伤的。
凌秋桑搂着施懿的脖子，在他喉结上舌忝了一口，“就不。”
开什么玩笑，药材虽然可以制作出不错的作案工具，但是能有他们以前用的好吗？
就跟在古代似的，古代缺药材吗？古代药材更多，还是纯天然的，但是制作出来的脂.膏也就那样了。
而且他们在旅游呢，到哪儿去熬制？
反正都要回去了，也不急这几天时间了吧？
显然是忘了他们在古代的时候虽然没有实战，但是喝肉汤的时间却不少，但是在这个时代，他们肉汤都很少喝。
大概是在高原上，整个人都心平气和了，没啥世俗欲.望了。
凌秋桑咬着施懿的耳朵，“哥哥是坚持不住了吗？嗯～？可是你家桑桑是小脆皮耶。”
撩完他就跑了，速度之快，施懿连他的衣角都没拉住。
剩施懿一个人在墙角支棱着裤衩子，叹息了一声，又没忍住嘟囔了两声，“小王八蛋。”
他们家桑桑大概是典型的骚又骚得很，弄你又不肯。
缓了好一阵，他才走出去找人。
凌秋桑就在不远处的大树下乘凉，还跟本地的叔叔阿姨聊上了，见到施懿过来，他先是下意识的瞟了一眼施懿的某处。
施懿：“......”
差点儿又要石更了。
显然是憋久了。
凌秋桑忍笑忍得辛苦，但是晚上回了招待所，他还是主动喝了他们家懿哥的酸奶。
手打酸奶的吸管太米且了，好久才喝到一口，腮帮子疼，手也酸了。
唔，是有点儿浓稠了，一口就喝饱了。
凌秋桑躺平，眉毛挑起微妙的弧度，语气里都是揶揄：“哥哥的脸好红喔。”
施懿拿水给他漱口，闻言叹息一声，包含了太多的情绪。
归结于一句话：真拿你没办法。
凌秋桑躲在被子里，偷乐了好一阵。
手打酸奶之后，两人又恢复了旅行的步调。
白天去各处转转，偶尔碰到不错的纪念品，他们也会买下来。
其中最让人惊喜的是，他们无意间在国营餐馆的电视上看到了他们之前的采访节目。
按照电视台当时说好的时间，其实是早就过了播放时间了，村里没有电视，他们也就没看到，现在应该是重播的。
想来也是，这个时代文娱还很匮乏，一个电视节目，或者一部电视剧，一部电影，都是反反复复的播放。
凌秋桑和施懿也是第一次看，没忍住看了个全程，剪辑得还不错，他们甚至能听到隔壁桌的夫妻在讨论节目里的内容，商量着有机会要去那边看看。
结了账，离开的时候，顺道再看了一眼那对夫妻，诶嘿，桌上还摆着一本他们的书。
嗯，挺好，凌秋桑很满意。
看着任务进度条快到顶了，时间也差不多了，他们这才带着在山城买的物资往回赶。
林安在镇上接到他们的时候，目光里都是喜悦。
“咋了？林叔？”凌秋桑还奇怪呢，“成绩要明天才出呢，今天就这么高兴？”
林安哈哈大笑，“是帝都大学直接把电话打到村里来了，施懿已经被录取了，让施懿给回个电话，确认一下信息，还问你去年怎么没去报道。”
哦，内部是能比他们先查到成绩，凌秋桑了然。
回了村，施懿给那边回了电话，确认了信息，解释了去年没去报道的情况，录取通知书，过几天就能寄过来了。
任务进度条又前进了0.5，还差最后0.5了，应该就是等凌秋桑的成绩了。
也不急，第二天，凌秋桑就查到了成绩，不出意外的话，帝都财经是没问题了，系统那边也确认了今年报考那所学校的有两个同分，一起录取了。
并没有影响到别人的命运。
随即，脑海里响起了任务完成的声音。
林安看着凌秋桑的分数，直接红了眼眶。
他有些感慨，“哎呀，没想到啊，真的没想到。”
他也算是看着凌秋桑长大的，就读了个村小学，居然能考上大学了，还是帝都的大学。
凌秋桑可没有这个心情跟林安伤感，他要回家了哈哈哈哈哈哈哈哈。
“林叔，我要跟我哥哥骑马去草原上疯狂一下。”
“去吧。”林安收起眼角的泪珠，“去玩个痛快。”
草原上，还是同一匹马，两人策马奔腾，放肆大笑，尖叫。
不知道是因为马上能回家了，而感到高兴，还是因为别的什么原因。
总之，心中畅快。
施懿将人禁锢在怀里，“桑桑准备什么时候走？”
“再过十分钟，嘿嘿。”凌秋桑也想知道两个原主回来看见自己骑马，错过了一生，他们会如何。
施懿笑他促狭，却也没阻止，跟系统030交流了一下，确认了这是最后一个世界。
十分钟之后，在马儿跑得最快的时候，两人腾的一下升空，飘在半空中，看着突然回来而惊慌失措的两个原主。
依旧跟他们长得几乎一模一样。
牧马桑好歹是在草原上长大的，虽然上辈子后几十年都没再骑过马了，但是很快就找回了感觉，控制住了马儿的速度，然后让马儿停了下来。
“阿桑。”耳畔是熟悉又陌生的声音。
牧马桑怔愣了一瞬，转过头，就已经是泪流满面。
知青懿同样红着眼眶，两人的目光刚有了接触，下一秒，两人就紧紧的拥抱在了一起。
他们不需要太多的言语。
上辈子，生不能相守，死了同穴，或许这就是他们能重来一生的机缘。
凌秋桑飘在空中，随口调侃：“这两人还是太保守了。”
第一个世界，两人个原主互诉衷肠之后就来了个热.吻，第二个世界，两个原主直接就搞起来了，第三个世界就不说了，睁眼就原地结婚。
到现在的牧马桑和知青懿，结果只有拥抱。
凌秋桑嘴里啧啧作响，可下一秒，他就惊掉了下巴。
只见，知青懿举着牧马桑调转了一个方向，让牧马桑反坐在马背上，然后策马奔腾起来。
两人在马背上拥吻，天地间，蓝天白云，花草树木都是他们重生喜悦的见证。
渐渐的，一件衣服丢在了草原上，定睛一看，哦，不是衣服，是裤子。
凌秋桑：“......还得是他们更野啊，我们是不是太保守了？”
施懿扶额，“走吗？还是继续看？”
凌秋桑半眯着眼睛，“他们连作案工具都没有，干怼啊？不行，我不信，我要继续看。”
事实证明，干怼是不可能的，但凌秋桑原本为了防止高原红，随身携带的搽脸膏，派上了用场。
事实同样也证明了，牧马桑比凌秋桑这个脆皮要皮实太多了，搽脸膏都完全不影响发挥，也不见牧马桑有什么难受的表情。
实在是没想到，两个原主居然还敢搞马震这一套，都不需要自己动，马儿的起伏，是他们最好的节奏。
凌秋桑看了个开头，面红耳赤，抱紧了施懿，“走吧，哥哥，我们回家。”
“好。”施懿的嗓音里也带着几分期待和某种情绪。
再一睁眼，熟悉又陌生的卧室，跟他们离开的时候分毫不差。
看了看时间，走的时候，跟现在只差了二十分钟。
不知道这个时间流速是怎么算的，但凌秋桑没有思考的时间了。
施懿似乎是憋得太狠，扛着人就仍到了床上。
凌秋桑惊呼了一声，对上施懿的眼神，不由得挑眉，露出一个坏笑，然后把脚丫子蹭到施懿的腹肌上，“哥哥这么心急吗？”
施懿捉住了那只作乱的脚丫子，往身前狠狠地一拽，好叫面前这个嚣张的人儿感受到猛兽已经苏醒。


第65章 双双把家还
65
事到临头，凌秋桑也不紧张了，他换了一只脚，继续作乱。
对于这种事情，其实他也是喜欢的。
谁能不喜欢和自己所爱做尽这世间最亲密的事情呢？
当初是有心理阴影了没错，但那种事情总归是欢乐更多，节制一点，别再三天三夜下不了床就行。
更何况，如今的心境于那时也不同了。
那些刻意接近的岁月，从前凌秋桑都觉得，是他主动，施懿纵然，但经过这次蜜月旅行，明里暗里的，他都看明白了许多事情。
或许，哥哥喜欢上他的时间更早。
早到他根本不知道是什么时候。
施懿欺身压过来，“桑桑在走神？嗯？”
嗓音暗哑，却又充满了威胁。
凌秋桑舔了舔嘴角，“哥哥，你该不会是又想让我三天三夜下不了床吧？”
施懿莞尔，“桑桑这次想要多久就多久。”
凌秋桑眼波流转，“男人的话不能信，特别是在床上说的话，那就更不能信了。”
“如何不能信？”施懿抚.摸着他的脸颊，“每次轻一些重一些，不都是你说了算吗？”
凌秋桑耳根子一热，“那我叫你停下的时候，你听了吗？”
施懿做出恍然大悟的模样，“我看小说里都说在床上说停下的意思就是不要停，难道我理解错了？”
“信你才有鬼。”凌秋桑嘟囔了两声。
施懿轻笑，却也不做声，只用那双永远充满深情的眼眸，直勾勾的盯着面前的人儿。
仿佛，是在把主动权交付过去。
要如何，全凭他们家桑桑做主。
凌秋桑心里顿时化成了一汪春水，嗯，第一次的三天三夜嘛，能理解，老处男开荤，憋不住，也正常，而自己那三天其实也是很快乐了。
就是屁股和腰受不住。
想到这，他揪着施懿的领子往下一拉，“明早我想看日出。”
意思简单明了，悠着点儿。
施懿瞬间就明白了。
撕拉一声，衬衫被撕破的声音响彻整个房屋。
凌秋桑的耳根子更红了，嘴里却不饶人，“要不要这么野啊？哥哥。”
施懿眉毛一挑，“不是桑桑说我们太保守了嘛？”
凌秋桑还在回忆他什么时候说过这句话的时候，衬衫已经彻底破碎，脖颈于耳垂儿上湿热的口勿，让他逐渐沉迷。
“哥哥～！”
凌秋桑也一把扯开如今还衣冠楚楚的施懿身上的衬衫，纽扣蹦了满地，劈劈啪啪，为屋内即将奏响的交响乐开启了前奏。
床头柜上，蜜月旅行离开之前还剩的大半瓶作案工具，落在了施懿的手中。
凌秋桑先是觉得一凉，随即感受到了指节的形状，指节灵活的探索着，十分的有耐心，而面前的人似乎却不如他的手指那么淡定。
脖颈红了，眼眶红了，全都是隐忍的结果。
过了许久，探索的手指小兵又增添了一员中将。
凌秋桑微微皱了一下眉头，又很快化成了愉悦的模样，探索小兵十分的有耐心，甚至还会试探性的给他挠痒痒。
“啊嗯唔～！”一个没忍住，凌秋桑发出了小猫儿一样的叫声。
施懿脖颈上的青筋都凸出来了，谷欠色满满。
凌秋桑刚想说可以了，嘴唇就被堵了个严实，勾.勾.缠.缠，谁也不服谁，你追我赶，如鱼.水.交.欢。
气息交错，空气都开始变得灼热。
探索的指头小兵终于增加到了第三个。
凌秋桑眉目上也逐渐失了轻松，像是在忍耐什么，却又觉得不满足。
“哥，哥哥，差不多了。”不要这样了。
好难受。
“还不行，桑桑，我不想让你受伤。”每当在这个时候的施懿，都是最能忍的。
又是过了许久，探索的小兵终于退了出去，禀告了他们的大将军。
前方道路畅通，请将军勇往直前，奋勇杀敌。
“嗯～。”一声抑制不住的闷哼过后，声调逐渐变得高亢嘹亮。
也幸好这养老世界的房屋建筑的质量十分可靠，并没有出现扰民的情况。
施懿口勿着凌秋桑眼角一出来的生理性泪珠，低低的叫喊着他的名字和爱称。
而凌秋桑也会在第一时间回答他。
只不过回答他的方式有些许的不同，时而是急.促的呼.吸，时而是尖.叫，时而是道路变窄，让将军难以通行。
从午后到傍晚，再到半夜蝉鸣，蛙鸣四起，好似要和屋内的声音合奏成一曲完美的交响乐。
圆月渐渐西沉，黢黑的夜晚同墨蓝到湛蓝，再到青蓝。
凌秋桑浑身汗涔涔的，意识也有些模糊，手脚酸软，浑身乏力。
“桑桑，还要看日出吗？”
凌秋桑浑身一个激灵，哑着嗓子：“看，我要看日出。”
唉，早知道就不该让他们家懿个憋这么久了。
铁打的肾也不过如此了。
施懿闻言，直接如抱小儿撒尿搬的姿势，把人报到了三楼的玻璃花房内。
“这里可以全方位看到日出。”施懿在说话，但动作没停下。
凌秋桑：“.......”
野还是他们家懿哥更野。
这玻璃房是单面玻璃，凌秋桑也没有什么太多的羞耻心。
日出很漂亮，凌秋桑斑驳的身子也很漂亮。
在太阳彻底脱离地平线的时候，一声即使是咬着唇也抑.制.不住的叫声，冲破了云霄，两人到达了顶峰。
日出和日出化成了等号。
凌秋桑意识迷迷糊糊，被施懿抱回房间，清理干净，用柔软的被子团吧团吧，又将人抱进怀里，一起相拥而眠。
半梦半醒之间，凌秋桑忐忑的心终于安定下来了。
幸好，幸好施懿只折腾了他一夜。
还可以，这体验感十分不错。
这一觉，两人都睡的天昏地暗，或许是从小世界回来，两人的精神状态都直接放松了不少。
还是在自己的窝里比较安心。
凌秋桑再次睁眼的时候，又是一个日出时分，天空泛着鱼肚白。
身边已经没人了，但温度还在，应该是刚起床不久。
凌秋桑也撑着身子，半坐起来，靠在床头，他原以为会浑身乏力，却没想到一身清爽，没有任何的疲乏感。
“醒了。”施懿端着清粥进门，把人从床上扶起来，还检查了一下他的身体情况，“还有没有哪里不舒服？”
凌秋桑摇摇头，其实半梦半醒之间，他感觉到施懿喂他吃过什么东西，因为那时候太累了，又足够信任面前的人，也就任由施懿给他喂药喂水了。
只是没想到施懿喂给他吃的药，效果居然这么好。
施懿仿佛看出了他的疑虑，“我们在仙侠世界的时候，那魔尊原本就擅长炼制各种丹药，恰好看到一本书上有类似...缓解疲劳的丹药，我就试着炼制了几颗。”
凌秋桑忍不住笑意，他调侃道：“几颗？几千颗还是上万颗？”
施懿轻笑，倒也不藏着掖着，“没有那么夸张，只有几百颗。”
那时候要离开，时间不充裕，炼制丹药的原材料也不够了。
凌秋桑倒也没说什么，这种能让他......咳咳，缓解疲劳的丹药，自然是多多益善啊。
“走吧，下楼去吃。”凌秋桑感觉自己没事了，也就不想在床上吃饭了。
施懿也没强按着不让他下床。
两人一起去楼下，缠缠绵绵吃了个早餐。
总觉得，两人经过这次蜜月旅行，感情更加深厚了。
吃过饭，还不等两人商量接下来该干什么，门铃就响了。
会是谁？
养老世界全是宿主，他们也有几个不仅不远的朋友，但是一般都是通过系统手环联系，很少直接上门摆放。
凌秋桑和施懿对视了一眼。
“我先去看看。”施懿说。
这是施懿的房子，凌秋桑的房子在隔壁，所以应该是来找施懿的？
凌秋桑点点头，但他像一只小狗似的，划地盘，“要是有事情，你们就去小花园谈话吧。”
不准人进屋。
施懿忍俊不禁，“都听你的。”
凌秋桑哼唧两声，“去吧去吧，我去切点水果，等会儿我们看个电影，怎么样？”
“好。”
施懿转身出门去开大门去了。
凌秋桑在小厨房，笃笃笃切了一个大果盘出来，琢磨了一下，然后狗狗祟祟端着果盘去小花园那边了。
咳咳，他就是去送水果的，绝对不是不放心，也不是去偷听的。
嗯，他一点都不好奇这个在他们回来之后的第二天就找上门的人是谁。
远远的，只看到那人的一个背影，是个男的，施懿坐在正对面，正在烹茶。
施懿看到凌秋桑的探头探脑的身影，唇边忍不住挂上笑意，轻唤了一声，“桑桑，过来喝茶。”
凌秋桑被发现了也不心虚，“我给你们送点儿水果过来。”
那背对着凌秋桑的男子站起了起来，又转过身，“好久不见。”
凌秋桑端着果盘的手都顿住了，“怎么是你？”
那人笑了笑，“我也是刚完成任务，本来都要回自己的世界去了，突然间想起刚成为宿主的时候，有人放了一点东西在我这里，我今天是过来送东西的。”
施懿似乎并不意外两人是认识的，“坐吧，桑桑。”
“哦哦哦。”凌秋桑把果盘放好，“我是来给你们送果盘的，没打扰到你们吧？”
施懿：“。”
这欲盖弥彰的解释，他是什么时候让他们家桑桑没有安全感了吗？
不！
这纯粹就是他们家桑桑的好奇心。
“不打扰不打扰。”那人赶紧说，“说起来，还是我打扰你们了，真没想到啊，你们居然都谈恋爱了。”
语气了还有些感慨。
凌秋桑觉得这人的话有些怪异。


第66章 双双把家还
66
凌秋桑其实也只见过这人一面，这人叫什么名字，他都忘了。
那人有些尴尬地笑着，“重新认识一下吧，我叫游深，你应该没忘了我是谁吧？”
凌秋桑也尴尬地笑了笑，“没忘，没忘，呵呵，当初那个孩子怎么样了？”
是的，凌秋桑曾经在任务世界，差点养噶了一个幼崽，最后把幼崽救回来之后，虽然很不舍，但他确实不适合带孩子，所以跟系统申请了一下，换了个宿主。
而这个换的宿主就是游深。
当初凌秋桑要给幼崽换宿主，还是很负责的，他亲自面试了好几个宿主，最后选中游深，是因为游深说自己曾经是幼师，也是因为喜欢孩子才选择了这个职业，带孩子的经验十分丰富。
而恰好，他也觉得这样的人更适合做那个养崽的任务。
游深似乎很诧异，他看了看施懿，又看了看凌秋桑，目光游离，“怎么？你，你不知道？那个孩子......”
他问的是凌秋桑，但目光却看向了施懿。
凌秋桑更迷惑了，脑海里闪过什么，却没抓到。
施懿目光依旧柔和，“先坐吧，都是老朋友了。”
游深带着疑惑坐下，想了想，还是先把自己带过来的东西拿了出来。
一辆汽车模型，一个抱着睡觉的抱枕，一张百分的试卷，还有大学的最高学府录取通知书，研究生毕业证，上市公司的营业执照。
凌秋桑看到前三样东西的时候简直是瞳孔地震。
经历过太多的世界，很多小世界里见过的人，他记忆里都已经十分模糊了，但是前面这三样东西，他却是记得的。
是他差点儿养噶了那个幼崽的，或者说，是他送给那个幼崽的。
汽车模型，是他亲自陪着幼崽一起拼凑的，而抱着睡觉的抱枕，是他哄幼崽，他不在身边的时候，就把这个抱枕当成是他，满分试卷，是幼崽上一年级第一次考试的成绩单，上面还有他的签名。
至于后面的这些，他想，应该也是幼崽后期的成就吧。
凌秋桑疑虑越来越大，“你这是专门带给我的？什么意思？你把这些带给我干什么？那孩子最后怎么样了？”
游深尴尬地看着凌秋桑，又看了看施懿，张了张嘴，最后也不知道该怎么解释。
显然是没想到两人都是恋爱关系了，这种听起来就很有宿命感的事情居然都没有对彼此说过。
不知道说什么，万一说错什么了，那不是害人家小情侣吵架吗？
“桑桑，东西是送来给我的。”最后还是施懿打破了这份沉默。
凌秋桑却更懵逼了，“这跟你有什么关系啊？哥哥，你也去过那个世界，你也认识那个孩子？”
施懿叹息，“桑桑，你怎么就没想过，或许我就是那个孩子呢？”
嗡～凌秋桑顿时脑子都炸开了，怎么会呢？
他们家懿哥怎么会是那个差点儿被他养噶了的幼崽呢？
虽然他在度蜜月的时候就知道，施懿认识他，肯定比他认识施懿要早。
他原本以为施懿是在某个任务世界认识他的，但独独没有想到，施懿会是他曾经的任务对象。
还是失败的任务对象。
可是怎么会呢？
他和施懿走过的四个任务世界，大概是他们的前世今生，或者是平行时空的他们，但是施懿又怎么会成为宿主呢？
等等，要成为宿主，有一个必然的条件，那就是宿主在原本的世界，去世的时候，执念太过于深厚，这才有机会被系统捕捉，并且绑定。
施懿是从那个幼崽的世界就成为了宿主了吗？
怎么会？
凌秋桑满心疑虑。
“当初我离开之后，到底发生了什么事情？”他问游深。
游深看着施懿，“这......这原本就是你们俩的事情，就不要我来说了吧，你们自己说吧，反正我东西也送到了，我得要回我原本的世界，开始我新的人生了。”
说完，他就站起身，转身离开。
凌秋桑想喊住他，但施懿却让游深走了。
“桑桑想知道什么，直接问我便是。”施懿叹息着，将人拉过来，拢进自己的怀里。
凌秋桑也不知道从何说起，也不知道该先问什么。
施懿也没等他开口问，“当时，我从医院醒来，看到游深的时候，只说了几句话，我就知道他并不是你了。”
那时候系统还没有发展出身穿，大家都是魂穿。
凌秋桑有些傻了，其实他当初穿的那个人，就是一个无父无母，猝死的普通人，然后他从孤儿院把施懿领养回家。
在原本的世界发展进程中，施懿会在孤儿院，受尽欺辱，艰难长大，最后变成那个世界的大反派，破坏那个世界的平衡，所以系统才会派出宿主。
任务就是给那个幼崽健康的成长环境，不让他成为大反派。
不算困难。
但凌秋桑确实是没养过孩子，也很少跟孩子打交道，最开始从孤儿院带回来的时候，才不到一岁，他很是手忙脚乱了一阵，这才慢慢走上正轨。
幼崽不愧是能成为破坏世界平衡的大反派角色，从小就很聪明，三岁多的时候就很懂事了，还会主动帮他一起做家务什么的。
于是，他渐渐地，也就放松了，觉得养孩子也不是那么困难的事情，结果没想到就在幼崽七岁那年出了意外。
很蠢的意外。
他带着孩子去采蘑菇，一个不小心，落了个毒蘑菇到篮子里，保姆阿姨烹饪的时候并没有注意，把毒蘑菇一起煮了。
他毕竟是成年人，吃了毒蘑菇，食物中毒也只是上吐下泻了两天，但是幼崽的体质就不如成年人那么坚强了。
医院的病危通知书下了好几次，icu住了好多天，最后凌秋桑没办法了，好歹是跟自己朝夕相处了六年多的孩子，不可能眼睁睁地看着孩子因为自己的疏忽而丧命。
所以他从系统那边兑换了各种药剂，费了九牛二虎之力，才把濒死的崽崽给救了回来。
但是从那时起，他便萌生起了给崽崽更换宿主的想法。
他仔细回想了他和崽崽一起生活的过往，普通三岁的幼崽，还在爸爸妈妈身边撒娇，可是他养的崽崽，三岁的时候就能帮他做家务了，也从来不吵闹要什么玩具。
这明显是不对的。
除了这些，他养崽崽的这些年，奇奇怪怪的各种意外也不少，虽然都不算严重，但至少是说明了，他不是一个合格的家长。
那次的意外他都是用系统的道具救回来的，但是以后呢？会不会有系统道具都无法挽回的意外发生？
当时的凌秋桑还没有如今这么强大，也才只是个做了几次任务的新人宿主，综合考虑之后，无论是为了崽崽，还是为了他自己，更换一个合格的宿主，都是最明智的选择。
只是没想到，当初的幼崽会是施懿。
凌秋桑的心情很复杂，他从来都没想过自己养过的幼崽，有一天会跟他一样成为穿梭各个世界的宿主，最后还会成为他的爱人。
“桑桑想说什么？”施懿拥着凌秋桑，“想知道什么，都可以问我。”
凌秋桑眼神复杂地看着施懿，“哥哥，你的执念是什么？”
施懿也愣住了，他没想到桑桑的第一个问题会是这个。
成为宿主，必然要执念足够强大。
施懿叹息着，“或许那时的我真的很早慧，知道养我的叔叔换了芯子，当时确实觉得奇怪，后来跟游深一起生活，他可能也是太单纯，被我旁敲侧击，问出了很多信息。”
直到后来，他再长大一些，他就直接跟游深摊派了。
游深被他吓得不轻，权衡利弊之后，不知道为什么系统也没有阻止游深说出真相。
同时，游深不光是说了他们是宿主这个真相，还说了凌秋桑希望他健康快乐地长大，要功成名就，成为对这个社会有用的人。
施懿的目光陷入了回忆，“后来我又问他，你去哪里了，要如何才能找到你，他没有正面回答我，但我却知道，我们不在一个世界里，要找到你，又谈何容易？”
所以，在他功成名就，游深完成任务的时候，他就把那些东西交给了游深，希望游深如果有机会，可以把东西送到凌秋桑手里。
让凌秋桑知道，他没有走歪路，他根正苗红，从小到大，永远的第一名，考入名校，博士研究生毕业，创立了自己的科技公司。
凌秋桑听得有些不是滋味，“所以，你的执念，就是找到我吗？”
施懿沉默了一下，才微微颔首，“从七岁之后，陪我长大，教我人生道理的都是游深，但是你对我的影响才是最大的，我无法忘记，教会我说话，教会我走路，教会我写第一个字的，都是你，我想要找到你，想要去看看你的世界。”
而且，在他心底一直有个声音，让他一定要去找到他，否则他会抱憾终身。
后来，他死后，被系统捕捉，成为宿主，那一刻，他是欣喜若狂的。
他以为，他终于可以找到凌秋桑了，可是小世界何其多，宿主又何其多，要找到凌秋桑的难度，不亚于被系统绑定的概率。
后来，他想了办法，和系统做了一些交易，每十个世界满积分完成任务，主系统就想办法把他传送到凌秋桑的任务世界，不是双宿主的任务世界。
用其他的身份，比如随从，侍卫等等这样的平凡身份，陪伴在凌秋桑的身边。
他从未泄露过自己的身份，甚至都没有让凌秋桑注意到他过。
最初，他也只是想简单地陪在凌秋桑的身边，感情的变质，他也不知道是从什么时候开始的。
但却也不敢表露。
一直到凌秋桑完成所有任务，回到了养老世界，而他紧随其后，完成了任务，通过主系统，做了凌秋桑的邻居。
这也是他欠了主系统一个人情的真相。
最开始，他也只是想要离他近一点，他几乎了解凌秋桑所有的喜好，想着漫长的岁月，他们即便是做不成爱人，也能成为挚友。
只是没想到凌秋桑会主动地接近他。
在凌秋桑半夜敲开他房门的那一刻，他的心房也跟着彻底打开。
他不动声色，配合凌秋桑的表演，一步一步，主动掉入凌秋桑的甜蜜陷阱。
他甘之如饴。
凌秋桑的心情真的是十分复杂，我知道施懿喜欢上他的时间很早，却没想到施懿对他居然有如此深厚的执念。
“哥哥。”凌秋桑的嘴唇翕动，“对不起，让你等这么久。”
要是早知道，他就应该早点出击，直接冲到施懿的家里，扑倒他，亲吻他，撕碎他，和他一起共沉沦。
施懿却不觉得有什么，“桑桑。”
他喊着凌秋桑，咬着他的耳朵，“很感谢你出现在我的生命里，很感谢你恰好也爱我，其他的，就当是我奔向你的路途遥远了一些，花的时间长了一些。”
“哥哥。”凌秋桑不知道说什么，这份感情太沉重了，沉重到他觉得自己的轻浮和曾经的刻意装成小可爱去接近，都像是在亵渎这份感情。
“桑桑，不要这副模样。”施懿家不得凌秋桑这样，感觉心都抽疼。
他道：“曾经不想告诉你，便是不想让你多想，如今，也只是恰好遇上了。”
如果不是游深过来送东西，他觉得他应该是永远都不会主动告诉桑桑的，除非桑桑自己发现端倪。
凌秋桑哼唧两声，“以后我要更爱你一些。”
施懿轻笑，咬住了他的唇角，“虽然我很高兴桑桑想多爱我几分，但是现在我感受的爱，已经足够了。”
不想要桑桑有心理压力。
凌秋桑又哼唧两声，“好啦，全部都你说了算。”
两人温情脉脉地在小花园搂搂抱抱，卿卿我我了好一阵。
凌秋桑又是突然一个激灵，“哥哥，既然你原本是我的任务对象，这才和我产生了联系，那小世界里的我们，到底是怎么一回事？”
关于这一点，其实施懿也百思不得其解。
“桑桑，必然不是我们想象中的那么简单了。”施懿说，“无论是平行时空的我们，还是前世今生的剧情，似乎都说不通。”
凌秋桑表情略微有些严肃，他鼓着腮帮子，“确实是这样，哥哥，你有没有想过，是灵魂碎片？”
施懿其实也想过这个问题，但是他觉得他和桑桑都是完成的个体，并没有觉得自己缺失了什么。
所以，他在很早以前，就把这个答案派出在外了。
凌秋桑若有所思，“或许，主系统把我们送去那几个世界，必然是别有用意的，要不然我们直接找主系统问个清楚。”
看看他到底要搞什么幺蛾子。
两人对视了一眼，依旧用那该死的默契，用眼神交流。
这个养老世界是专门为宿主创造的不错，但这个世界也时刻都在主系统的监控之下。
也就是他们绑定的宿主手环，宿主的任何风吹草动，只要主系统愿意，他就能通过手环，知道他们的动向。
但一般来说，主系统也没这么闲去偷窥他们的私生活，只能赌一把，赌刚才主系统并没有注意到他们的谈话。
所以他们不准备直接从手环上联系主系统，而是准备直接杀到养老世界的系统总部。
要趁着主系统还没反应过来之前，把主系统捉住，一次性问个清楚。
呵呵。
两人略微挑眉，继续不动声色。
“哥哥，之前我们说了回来之后要举办一个简单的婚礼。”凌秋桑若无其事，“趁着这段时间我们也没什么安排，要不就把这个事情给办了吧。”
施懿瞬间就明白他的意思，“桑桑准备请哪些朋友？”
凌秋桑掰着手指头叭叭，“以前有过几个朋友，都不算特别亲近，但是结婚呢，总不能太冷清了，还是请过来吧。”
“我这边也有几个朋友，可以一起请了。”
凌秋桑点点头，“你说，我们要不要去请以前跟过我们的小系统们啊？”
他们做任务的时候，并不是同一个小系统陪他们走完所有的世界，小系统们积分赚够了，就可以脱离宿主，所以他们都换过好几个小系统的。
施懿若有所思，“小系统都是数据，请过来，不能吃喝，似乎必要性不是很大。”
凌秋桑大手一挥，“给他们兑换一个皮肤就行了。”
就像之前030在仙侠世界给自己兑换的灵宠皮肤一样，真实的毛绒触感，还能正常吃喝。
他道：“再怎么说，我们都是快穿系统排行榜上的top，婚礼总不能太冷清寒酸。”
施懿像是考虑了一下，“也可以，那我去跟主系统联系一下。”
“别了吧。”凌秋桑琢磨着，“到底是结婚呢，发个信息过去，看起来不像话，太不正式了，我们写个请帖吧。”
施懿一如既往地纵容他，“好，我去找空白请帖，桑桑先统计一下需要邀请的人数。”
接下来，两人分工合作，凌秋桑记录了一长串需要邀请的客人，其中宿主和系统都有。
施懿这边，也弄来了一批精美的结婚请帖，大红色的，特别喜庆。
然后两人又像模像样的，开始写请帖。
写到最后，还剩了几张。
“哥哥，还有别的要邀请的吗？剩几张干啥，一起用了呗。”
施懿装模作样说了几个名字，然后又不太确定地问，“要不要请主系统？”
凌秋桑哼哼唧唧，“他把我们扔到任务世界都没先给我们打招呼，我才不想请他。”
表情看起来十分不满。
施懿却莞尔，“其实也无妨，若非是和桑桑一起做任务，我们也不能更加了解彼此，要说起来，如果不是主系统捕捉我们成为宿主，我们也没有机会在一起，所以他也算半个媒人了。”
凌秋桑有些犹豫不决。
施懿接着说，“我们都没有长辈在身边，总要有个主婚人，主系统的身份也合适。”
“好吧，都听你的。”凌秋桑妥协，然后亲手给主系统写下了请帖。
接下来，他们就准备去送请帖了。
送给小系统们的请帖，自然是要送到系统总部去的，请的系统不少，他们就准备先去总部送，再去送别的宿主朋友。
两人坐上小车车出发了。
系统总部，依旧是忙碌的。
主系统也不再是一团数据的模样，他给自己换了一身皮肤，人类的皮肤，长得还挺英俊的。
他巡视了一圈儿忙碌的小系统们，像是随口地问道：“那两位如今情况如何了？”
其中一个小系统，“我路过的时候听了一耳朵，他们好像准备举办婚礼，在写请帖呢，说是要把以前跟过他们的系统都请过去，还送皮肤呢。”
其他几个系统露出了羡慕的眼神，明明他们也只是一个个数据而已，却越来越人性化了。
要是能去参加婚礼，是不是就能请假了，他们好久都没休息了，高级人工智能也是会累的。
主系统若有所思，却也没说什么，继续视察工作去了。
但是没过一会儿，就有小系统来打报告。
“两个大佬来了，带了请帖，还带了好多喜糖，这会儿正给大家发糖呢。”
在系统中心工作的，除了高级人工智能的系统之外，也还有一些退休宿主，不能全部宴请，但是请大家吃个喜糖，那是没有问题的。
主系统总有一种不祥的预感，还不等他想清楚，耳边就想起了熟悉的声音。
“好久不见吖，主系统先生。”
主系统一转过身，就看见凌秋桑似笑非笑地看着他。
主系统：“……”
怎么办，那种熟悉的压迫感又出现了。
他尽量保持镇定，“听说你们要结婚了，恭喜恭喜。”
凌秋桑其实挺怪异的，他见过主系统的次数不多，但是主系统每次用的人类皮肤都不是一个模样，但是他就是莫名其妙的，一眼就能认出来。
从前，他不曾细想过这些问题。
但是现在，却不得不仔细琢磨了。
主系统和他，那种莫名其妙的熟悉感，到底是从哪里来的？
可他分明又只是一团数据而已啊？
凌秋桑颅内风暴了好一阵，但现实也才过去几秒钟。
他不动声色，抓了一把糖果递过去，“刚好，你今天穿皮肤了，糖果诶，能吃吧？这是我之前从一个糖果世界带回来的，味道特别好。”
施懿那边也实时拿出请帖，“我们结婚，还差个主婚人，不知道主系统先生有没有这个时间？”
主系统刚伸出左手接住凌秋桑的糖果，右手又顺势接过了施懿的请帖，可是还不等他收回手，他的手腕儿就已经被两人捉住了。
糟糕，药丸！！！


第67章 双双把家还
67
凌秋桑和施懿的武力值那都是没得说的，一般人也逃不过他俩的钳制。
哪怕是主系统也一样。
要不然主系统这么些年也不至于面对他们的时候，总是忐忐忑忑的。
主系统讪笑了两声，“你们这是干什么？不是要请我去主婚吗？拉着我干什么？我去就是了，又不会跑。”
他还想装不懂。
凌秋桑和施懿也不惯着他，一左一右，像警察叔叔拉犯人一样，拉着他就往外走，但脸上还是带着笑的。
没让其他的系统和工作人员察觉到什么。
凌秋桑笑着，欲盖弥彰，“婚礼的细节还有很多要商量，你跟我们一起回家一趟，就不在这里打扰大家的工作了。”
主系统还想挣扎一下。
凌秋桑压低了嗓子威胁，“说让你跟我们回家，是给你留面子了。”
别让他们在系统中心就动手，到时候可就不好看了。
而且这系统中心的精密仪器如此之多，要是损坏了，那小世界里估计得乱套。
主系统都麻了，早知道他今天就不心血来潮的换人类皮肤了。
要是一团数据多爽，他想溜了溜，这俩人总不能把它从虚拟世界里给拽出来吧？
实在不行，还能隐形，啧，这人类皮肤就是麻烦，他想脱离这皮肤逃走，可是双手都被钳制住了，根本没有机会搞小动作。
不管怎么说，主系统还是乖乖跟他们上了小车车，回了他们家的小花园。
凌秋桑给家里开了屏蔽系统，他也不拐弯抹角了，“说说吧，我们俩到底是怎么一回事？”
主系统装傻，“我不明白你说的是什么？你们俩不是谈恋爱要结婚了吗？什么怎么一回事？你们感情出问题了？”
凌秋桑啧了一声，语气不善：“你知道我们说的是什么，别装了。”
施懿在一旁，气质依旧温文尔雅，但是气势也不同了。
“主系统先生，你刻意把我们送到那几个小世界，不就是为了让我们发现什么吗？如今这又是为了哪般？藏着掖着，有什么意义？你知道的，我和桑桑的脾气都不算好。”
施懿的语调温和，但一词一句都带着威胁。
主系统都快流汗了。
凌秋桑又换了个怀柔政策，“反正就算是你不说，我们也能自己去查，无非就是麻烦了一点儿，可以，真等到我们自己查出来，你要怎么自处呢？你堂堂主系统诶，凌驾所有系统和宿主之上，这种事情传出去也不好听。”
他是动pua的。
主系统沉默着，过了许久，他才叹息着开口，“其实不是我不说，我能做到的就是送你们去那几个小世界里，让你们自己去寻找真相了，是我无法说出口。”
“最高级别的保密协议？说了就等于自毁？”凌秋桑的脸上写满了怀疑，“可你是主系统，这些规则，不都是你定制的吗？”
主系统摇了摇头，“不是你们想象中的那么简单，总之，这个事情，得要你们自己去查。”
施懿若有所思，“所以，你是希望我们知道真相的？”
主系统颔首。
凌秋桑眼珠子转了转，“那既然你不能说，我就问你几个问题，对的你点头，错的你摇头，无法确定的你鼓掌。”
施懿：“.......”他们家桑桑果然有一种不顾他人死活的睿智。
主系统：“.......大哥，你这让我点头摇头还鼓掌，跟直接让我自爆有什么区别？”
凌秋桑哼唧一声，他当然知道这样不太行，这不就是纯粹想试试嘛，万一能行呢？
施懿给了撸了撸毛儿，“桑桑，先坐，我们再想想。”
凌秋桑颇为不满的嗯了一声。
让主系统都无法说出的秘密，这简直是超出凌秋桑的预期了。
他和哥哥曾经是犯了天条吗？还是怎么的？
现在就有一个很明显的事情，他和哥哥，或许在成为宿主以前，就有过一段什么样的故事。
施懿考虑了一下，又问主系统，“至少，你要告诉我们从哪个方向去查吧。”
主系统有些无力，“为什么你们不回自己原本的世界去看看呢？”
凌秋桑心脏瑟缩了一下，他完成任务之后，其实也不是没有想过回自己原本的世界去继续过完自己的人生。
但是总有一个声音告诉他，没有这个必要。
而且，他连自己原本生活在什么世界都忘了，只隐隐约约的记得，应该是个现代世界。
在那个世界，他有什么亲人，朋友，他都不记得了。
但养老世界不同啊，他有认识的宿主，还有施懿，两厢比较之下，不是养老世界更舒服吗？
所以他就跟随了心底的声音，他也以为那便是他的本能，没有必要回去。
可是主系统却说让他们回原本的世界去看看。
凌秋桑沉默了良久，“也就是说，我和哥哥，在我原本的世界就认识了？”
可是，他对自己原本的世界，还依稀有一点点的印象，但是施懿却毫无影响，甚至他们在此之前，都还认为，凌秋桑差点养噶的那个幼崽才是施懿原本的世界。
如今看来，这里面的弯弯绕绕比他们想象中的还要更复杂。
“我什么都没说。”主系统赶紧表态，紧张兮兮的，“我啥也没说，我只说了让你们可以回去看看，说不定能想起来什么，跟我没关系。”
主系统的态度不对劲。
到底是谁给主系统下了禁制？让凌驾于整个快穿世界的主系统都无法开口对他们说出真相？
他们原本的身份是什么？为什么会有这么大的能量？
施懿和凌秋桑对视了一眼。
事情到了如今这个地步，他们就算是不想回去，就算是懒得回去，也不得不回去了。
这事情，要是不搞清楚，就会像一根刺一样，一直刺在他们的心口，让他们未来的日子无法完全舒坦。
凌秋桑：“要我们回去看看也行，你得跟我们一起去，反正去别的世界，都会给我们配备系统，就算你是主系统，那你也是个系统，这次你得跟我们一起去。”
施懿勾了勾唇角，“桑桑说得没错，你千方百计把我们送进那四个世界，为了让我们发现端倪，去寻找真相，你要是不亲眼看着我们，岂不是很遗憾。”
主系统，“但是快穿系统离不开我。我走不了。”
凌秋桑：“信你才有鬼了，现在你底下难么多系统就不说了，而且你又不是做不到我们什么时候去，回来的时候也是同一个时间。”
短时间能出什么问题？
就好比他们去了四个世界，全部加起来，那有三年多的时间了，但是他们回来的时候，距离他们离开的时间，也就过了20分钟的样子。
很显然，这个养老世界的时间流速跟小世界是不同的，甚至还有很大的差距。
两人堵着主系统，要是不陪他们去，他们就不放系统离开。
主系统一脸麻木，“行行行，你们是大佬，你们说了算。”
凌秋桑满意了，“这还差不多，现在就走吧，别耽搁时间了。”
主系统：“现在还不行，明天吧，我作为主系统，就跟一个公司总裁一样，我要去出差了，总要把工作安排好吧？你们是不知道，现在捕捉到的那些宿主，一个比一个能搞事情。”
无形中，也增加了他们的工作量。
一个世界为什么会走向毁灭，那正是因为世界线出现了偏差，有了不可逆转的bug，这个bug，不能通过系统修补，才需要宿主去坐任务。
可是现在的那些宿主啊，哎哟喂，简直是气死主系统了。
那些人任务是做了，但持续产生的小bug，那可是真不少。
只不过，对比起导致世界走向灭亡的大bug，宿主弄出来的小bug，都是小事情了，通过后期修复就是了。
凌秋桑听他解释了半天，半眯着眼睛，“你该不会是想溜吧？到时候你化成一团数据，我去哪儿找人？”
主系统叹息，这大佬是真的不好忽悠啊。
想了想，他把自己的手环取了下来，“这才是我的本体，现在交给你们，希望你们保管好，主要有我的本体在，我就逃不了，现在你们满意了吧？”
凌秋桑也没跟他客气，直接放进他的空间戒指里收好，“你现在也满意了吧？”
主系统无话可说，除非两人遇害了，否则在这个世界，应该没有人能从凌秋桑手里抢走戒指。
但凌秋桑心里的疑惑越来越盛了。
他们约了明天出发，等到主系统离开，他才问出自己的问题。
“哥哥，你不觉得主系统对我们的态度，太过于奇怪了吗？”
说主系统害怕他们吧，但主系统又敢自作主张把原本要去度蜜月的他们送到那四个任务世界，让他们发现问题。
要说主系统不信任他们吧，主系统又敢把自己的本体交给他们，他们要是恶劣一点，直接把主系统的本地给炸了，那主系统以后也就不复存在了。
这也太矛盾了。
施懿也是同样的想法，他曾经为了找到桑桑，想跟主系统做交易，但是他也只能通过跟随他做任务的小系统去联系主系统。
奇怪的地方就在这里了。
正常的宿主，是没办法主动跟主系统产生联系的。
如果把快穿系统比喻成一个庞大的集团公司，那么宿主就只是基层员工，哪有基层员工因为自己的私事，直接去跟总裁对线的？
完事总裁还批准了你因公徇私。
“除非总裁是你家亲戚。”凌秋桑话音刚落，两人就同时顿住了。


第68章 双双把家还
凌秋桑的表情有些古怪，施懿也是一样的。
难不成主系统真的是他们俩的亲戚？
不应该吧，虽然是主系统，但是他的本质上却也只是一团数据啊，哪有人跟数据是亲戚的？
凌秋桑啧了一声，“哥哥，快穿系统是如何存在的？这个问题很重要，但我们似乎都没有想过，主系统是一团数据没错，但正是因为他是一团数据，才是最大的问题，是谁创造了他？”
施懿的想法和凌秋桑不谋而合。
两人心中疑虑更盛了，这简直是一团乱麻。
无数的问题摆在他们的面前，每件事情好像都有关联，他们却无法串联起来。
这千丝万缕，缺了一条主线。
或许，真的只有回到他们原本的世界才能寻找到真相吧。
刚回来，又要离开，凌秋桑心中也是恼火，不过为了万全准备，他还是清点了一下他们空间里现有的物资，趁着出发前，又赶紧补充了一部分。
临到约好的时间，凌秋桑把主系统的本体拿了出来，很快就闪起了绿灯，是主系统已经回来了。
主系统：“确定现在出发吗？”
凌秋桑：“确定。”
主系统顿了顿，“你们是准备直接回到原世界的身体里，还是以第三视角去观察？”
“现在都这么先进了？”凌秋桑有些摸不着头脑，“第三视角，是什么意思？”
“就跟你们在前几个小世界里，刚脱离的时候，看原主回来是一样的。”主系统解释。
凌秋桑和施懿对视了一眼，“那就用第三视角吧。”
虽然他们用第三视角似乎做不了什么事情，但是他们想要的，却只是去探查情况而已，万一遇到什么事情，他们到时候在穿会愿世界身体里，也不是不行。
反正，他们觉得主系统应该能做到。
最起码用第三视角会方便很多，偷偷的，谁也看不见他们。
“准备穿越。”主系统的声音变成了毫无感情的电子音，“穿越世界编号01，倒计时10，9，8，7，......”
已经开启了穿越，但凌秋桑和施懿的眼神碰撞中明显看到了难以置信。
01号世界，几乎是整个快穿系统不可说的世界。
因为没有人去了之后回来过的，后来，就再也没有人提及过这个世界了。
凌秋桑之前听某个宿主前辈说过，01号世界，是一个禁忌，去过的宿主，早起有人不信邪，非要去硬闯，结果没有人活着回来的。
是的，他们宿主在小世界哪怕是死了，也能回归原本的身体，因为他们退休之前，整个快穿系统就是魂穿。
在小世界里意外死了，无非是任务失败。
但是去01世界的，死了就是死了，没有人回来。
凌秋桑的表情不是很好看，“主系统，我们第三视角在原世界，没有危险吧？”
不是怕了，但如果真的要为了一个真相去冒险，似乎必要性也不是很大。
而且，在凌秋桑模模糊糊的记忆里，他原本的世界应该是一个普通的现代世界，这样的世界，危险在哪里？
战争？病毒？末世降临？
可是在他的记忆里，似乎没有一丁点儿这样的画面。
他揉着太阳穴，仔细回想。
零星的画面，都是什么汽车，高楼大厦，蓝天白云。
主系统刚倒计时完毕，两人眼前的画面变得漆黑一团，是在穿越路上了。
但他也抽空回答了凌秋桑的问题，“大致是没有危险的，或者是，你们是没有危险的，我必然会将你们完整带回来。”
话音刚落，凌秋桑和施懿再睁眼，就是一片碧海蓝天，海鸥盘旋鸣叫。
画面美不胜收。
凌秋桑和施懿悬浮在海岸边，深呼吸一口气，海风咸咸的湿气，是海边独有的味道，不远处，还有几个年轻人穿着沙滩裤，骑着海上摩托艇，欢呼雀跃。
二人换了个方向，眺望远方，高楼大厦，清晰可见。
这怎么看都是一个现代世界。
凌秋桑的眼神中有些迷茫，“哥哥。”
施懿却突然产生了一种熟悉的感觉，“桑桑，不对劲，你仔细感受，这个世界的灵气十分充沛。”
凌秋桑一愣，随即闭上了双眼，源源不断的灵气萦绕在他们的身边。
再一睁眼，两人还来不及交换信息，远处的海面上跃起一只巨大的生物。
起初，两人还以为那是蓝鲸，可定睛一看，才发现那是鲲鹏。
怎么会？
一个科技大发的现代世界，怎么会有鲲鹏这种传说里的生物。
除非，这个世界是修行者和普通人并行的世界，或者说，这个世界已经彻底乱套了。
凌秋桑压下心中疑虑，跟主系统说：“带我们去找我们。”
这话说得有点儿怪异。
但他们现在就是要去找原本的他们。
主系统没说话，指引了一个方向。
两人就像是游魂那般，顺着海岸线，一路飘了过去。
过了一会儿，远远的，凌秋桑就看到一个熟悉的身影，那是他自己。
原主桑坐在一艘小游艇上，左手拿着海钓的鱼竿，右手拿着手机，刷着沙雕视频。
凌秋桑和施懿对视了一眼，靠近凑了过去。
可就当他们飘到离原主桑三米远左右的距离的时候，原主桑突然抬起了双眸，直直的看着他们两人的方向，目光锐利。
在这一刻，凌秋桑和原主桑产生了对视。
凌秋桑先是一惊，怎么会？他们是隐身状态，为什么原主桑能够看到他们？
除非原主桑是凌驾于主系统功能至上的存在。
凌秋桑突然有点儿与有荣焉，没想到原本的自己是这么的牛批。
原主桑看了他们一会儿，“二位，你们貌似来早了一些。”
凌秋桑和施懿对视一眼，落在了原主桑的身边。
“如此说来，你知道我们会来？”施懿问着。
其实他的感官有些奇怪，左手一个桑桑，右边还坐了一个原主桑。
虽然他们去的前几个世界的原主桑和他的桑桑也长得几乎一模一样，但是面前这个原主桑无疑是最接近他所了解的桑桑。
两个桑桑，就像是照镜子。
原主桑没回答施懿的问题，他看着两人手拉着手的模样，不爽的啧了一声，然后转头问凌秋桑，“施懿是怎么追到你的？”
凌秋桑：“......”
他顿了顿，“不瞒你说，是我主动追的他。”
原主桑的脸上写满了难以置信，“我会去追他？开什么玩笑？”
显然，原主桑的话是两人都没想到的。
凌秋桑：“这么说的话，你现在和哥哥还没在一起咯？”
“哥哥？这什么黏黏糊糊的称呼？”原主桑从上到下，满满打量凌秋桑，“你杀人的时候被他看到了？”
是被施懿威胁了？要不然怎么会叫施懿哥哥？
凌秋桑翻了个白眼儿，原主桑到底也是他自己，勉强读懂了原主桑的脑回路，如此看来，现在的他和哥哥，似乎不光是没在一起，他还看哥哥不顺眼？
这是什么欢喜冤家的剧情吗？
“好了，不说这个了。”凌秋桑盘腿儿，坐在了原主桑的旁边，“你既然知道我们会来，那应该也知道我们的目的是什么吧？”
原主桑理所当然的点了点头，“不过，你们来早了。”
“为什么这么说？”
原主桑摊手，“虽然我不知道为什么我死了，你们还能存在，甚至还能穿越时空回来找到我，但你们不该是现在回来的。”
我死了？
这三个字，着实让凌秋桑和施懿都震惊不已。
这个原主桑似乎是脱离了他们的想象。事情的谜团越来越复杂了。
凌秋桑蹙着眉头，“我到底为什么会死？”
原主桑躺平，从一旁的小桌上捏了一块小鱼干儿往嘴里塞，嚼得吧唧吧唧的。
过了好一会儿，他才悠悠道：“不久的将来，这个世界有一场浩劫。”
所以是死在了这个世界的浩劫里？
凌秋桑和施懿对视了一眼，又问：“你是怎么知道的？”
“看来你是没有和我共通记忆了。”原主桑撇了凌秋桑一眼，“而且我看你，你现在一身本领十分繁杂，很强大，但是属于你本能的本领却是忘得个一干二净。”
“本能的本领是什么？”凌秋桑有些迫切的追问，他总觉得自己忘掉了很重要的东西。
脑子好痒，感觉要长脑子了。
“属于我们血脉里的本领。”原主桑说完之后，顿了顿，“不过你忘却了也好，也就不会有这么多的烦恼了。”
这话说得云里雾里的。凌秋桑更懵逼了。
事情越来越复杂，凌秋桑不由得火大。
“到底是怎么一回事，你倒是跟我说清楚啊。”凌秋桑噘嘴，语气里带着火气：“我们回来，就是为了找一个真相，聊了大半天了，你说话也只说一半儿，咋的？我是你肚子里的蛔虫啊？让我去猜？”
原主桑哈哈大笑，“时过境迁，我这脾气还是没怎么变啊。”
说完，他又看了施懿一眼，“脾气没变，但是眼光倒是变了。”
施懿：“......”他算是看出来了，这个时候的桑桑还十分讨厌他。
凌秋桑真的有一句含妈量极高的话想说，但反应过来，原主桑和他自己是一个人，骂原主桑，不就等于骂自己了吗？
原主桑叹息，“我们刻在血脉里的本领，预知未来罢了，我知道不久的将来会有一场毁天灭地的浩劫，我会死在浩劫里，但我无法改变，我也知道我未来会和讨厌的施懿谈恋爱，但我无论如何也想不通，我居然会喜欢上施懿。”


第69章 双双把家还
69
凌秋桑和施懿的眼神中同时掀起了惊涛骇浪。
还不等他们问出心中的疑惑，原主桑身边闪过一道凶猛的力量，直接把凌秋桑和施懿给弹开了。
凌秋桑和施懿下意识的想反击，却看到了突然出现在原主桑身边的原主懿。
嚯，也是个高手。
“小桑。”原主懿似乎没有原主桑的能力，他看不到凌秋桑和施懿，但他能感受到外来人口的能量，也能听到声音。
他问：“这到底是怎么一回事？他们是谁？”
凌秋桑和施懿两人对视，这原主懿，看起来对原主桑倒是挺紧张的。
“单相思啊。”凌秋桑揶揄的看着施懿，“哥哥，如何感想？”
施懿莞尔，“桑桑如此优秀，我暗恋桑桑，这是理所应该的。”
“扑哧。”凌秋桑被他逗得合不拢嘴。
不同于他们两人之间的和睦甜蜜，原主桑和原主懿这边就比较剑拔弩张了。
原主桑：“你搞什么？那是我的客人，几天不揍你，你是不是又皮痒了？”
原主懿：“小桑，如今劫难在即，你这里又突然出现外来能量，很难叫人放心。”
原主桑，“你凭什么管我？哼。”
随即他一想到自己未来真的和施懿在一起了，一时又气闷得不行。
原主懿的脾气很好，哪怕是原主桑对他爱搭不理，甚至恶语相向，他都一如既往的温和。
温润，如同刻在了骨子里。
凌秋桑也忍不住看向了自己身旁的施懿，他家哥哥也太不容易了，如此看来，他自己的原主倒是有些不识好歹的。
也不知道两人从前到底发生过什么，否则也不应当相处成现在这样啊。
“小桑。”凌秋桑走了过去，“我可以这么叫你吧？虽然有点儿怪怪的。”
原主桑也不介意，“名字嘛，诶，说来也奇怪，你的施懿叫你桑桑，这也就证明着，我们的名字是没有变化的，样貌也没有变化，但是时过境迁，我们甚至都生活在不同的时空里，那我和你到底还算不算同一个人呢？”
凌秋桑忍俊不禁，不愧是自己，想法就是这么的天马行空，他笑道：“算不算都由你说了算。”
施懿在一旁勾了勾嘴角，刚见到原主桑的时候，他还觉得原主桑和桑桑像是在照镜子，但是现在，他又突然觉得，他的桑桑更是要成熟几分，对原主桑，甚至还有几分对小孩子的宠溺。
原主桑啧了一声，“行了，你们要问什么？”
原主懿虽然看不到两人，但是能感知到两人的存在，也能听到他们说话，现在又听了他们的对话，很显然已经知道了他们的身份。
莫名有些诡异。
有一个看不见的自己和小桑就在他们的对面。
凌秋桑和施懿现在顾及不了原主懿的诡异，他们现在要想弄清楚的事情太多了。
他问：“小桑，你说的预知未来，到底是怎么一回事？浩劫又是怎么一回事？”
原主桑想了想，“或许你可以理解为我们这里的有部分的人类觉醒了异能，应该能这么说没错吧，但是也只是一小部分，而我们家略有不同，我们家预知未来的本领是遗传的。”
或者说是传承，每一代都只会有一个孩子觉醒这个预知未来的能力。
至于其他人的异能，基本上什么千奇百怪的都有，暂且不提，毕竟他们异能人士在庞大的世界人口面前，其实是微不足道的。
甚至大部分的普通人知道有异能人士的存在，却一辈子都没能见识过的。
哦，对了，施家也算是个特殊，他们家异能也是遗传的，但是他们家异能具体是如何表现的，众说纷纭，就连原主桑也是一知半解，大致是能操控时间。
施家跟凌家也是世交，小时候他们的关系还挺好，他们也算是竹马和竹马的关系了。
但是......啧，原主桑和原主懿并不想谈起他们之间的矛盾，凌秋桑和施懿也没有追问的意思。
点到为止，虽然他们就是他们，但时过境迁，他们也不再是他们。
再说这个世界的设定，用大乱炖来形容，应该是很贴切的，除了有异能行者，其实还有一部分特殊的存在，那就是修道人士。
他们通过世界灵气，达到修行的目的，虽然不像仙侠世界里那样飞升成仙，但是也能延年益寿，发展风水玄学这一类的。
哦，对了，凌秋桑他们之前看到的鲲鹏，也是这个世界真是存在的，除了鲲鹏，山海经里的神兽，他们这里都有，与人类是和平共处的关系。
除了这些，还有高速发展的科技，不同于凌秋桑那零星的记忆片段里的普通现代世界，实际上这个时代的科技已经远超于了普通现代世界。
还有，这个世界的某些国度，真的还如同古代世界那般，君王制度，皇权至上。
甚至还有不同的村落或者城市，比如说兽耳村庄，生活在里面的人都是半兽人，还有abo城市，那里有六个性别。
这还真是个大乱炖。
凌秋桑听完，嘴里啧啧作响，“好奇怪的世界。”
他去了那么多小世界，也见过设定非比寻常的，比如说蒸汽朋克的古代，还有什么赛博仙侠等等，但是没有一个像现在这个世界一样，如此的混乱。
可偏偏又井然有序。
至于他记忆里觉得这是个普通的现代世界，也只是因为他生活的地方更接近于现代世界。
恍然间，他觉得自己好像抓住了什么，却死活都联系不起来。
原主懿，“虽然不知道你们从何而来，又为何诞生，但是我们这个世界总体是和平友爱的。”
施懿颔首，又想到原主看不见他，于是又说道：“看出来了。”
刚才他们来找原主桑的路上就感知了一下这个世界，确实是如同原主懿说的那样，十分的和平友爱，虽然大家领域不同，普通人也占了大多数，但是大家都能和平共处，甚至是互相学习。
原主懿，“先说正是吧，你们能来到我们的面前，大致是我们的未来发生了什么。”
凌秋桑：“这么说的话，你知道我们来自未来？”
原主懿颔首，“刚开始不知道，后来感知了一下就确认了，但与其说你们来自未来，不如说你们来自不同的时间线。”
凌秋桑和施懿对视了一眼，不愧是能掌控时间的异能。
原主桑：“至于我说的浩劫，就是我前段时间突然感知到的，但是我只能感知到浩劫的到来，却无法探知浩劫到底是如何发生的，更不知道如何改变这样的结局。”
这是全人类的浩劫，没有人能置身事外。
他刚感知到的时候，立马就通知了家族的族长，想要阻止浩劫的发生。
可是无论如何，他们都无法感知到未来到底是如何发生了浩劫，这场浩劫到底从何而来，他们完全看不到。
不得已，他们家族立马联系了其他的家族，甚至是整个世界的高层管理。
能人异士纷纷出马，却依旧不知道浩劫从何而来。
如此，这场浩劫，就暂且被世界高层瞒了下来，不想造成普通人类的恐慌。
既然这场浩劫逃不掉了，那不如大家好好过完最后的日子，所以这段时间，全世界都是一派祥和的景象。
可是原主桑前段时间又突然感知到了浩劫或许有一线生机。
他在感知的画面里，他看到了两个自己，还有两个施懿。
很显然，他们都不会分.身术，多出来的那两个他们，是他们，也不是他们。
所以，原主桑才会知道凌秋桑和施懿会来找他，还知道他们的身份。
凌秋桑听完，若有所思，“所以你最开始才会说我们来的时间不对，所以我们应该是在浩劫发生的时候到来的？”
这越来越奇怪了。
好像一个逃不出去的莫比乌斯环，他们都在这莫比乌斯环里循环着。
施懿像是想到什么，“我们去过的那些小世界，像不像这个大乱炖世界的缩影？”
凌秋桑猛地一抬头。
是啊，太像了。
太像是把如今的这个世界割裂开，形成了无数的小世界，让这些大乱炖成为了独立的个体，形成了新的世界。
或许，这才是原主桑说的那一线生机。
一个大世界，分裂成了无数的小世界，这个大世界不存在了，但人类并没有真正的灭亡。
再说凌秋桑刚才说到的那些设定奇怪的世界，说不定就是大世界分裂的时候，出了什么意外，造成了两个不同设定的碰撞，形成了新的小世界。
原主桑和原主懿此刻反而有些云里雾里了，他们有些不理解。
凌秋桑思索了一下，尽量用最简洁的语言解释了什么是快穿世界，什么是宿主，还有他们的个人信息，以及他们为什么会来到这个世界。
原主桑和原主懿眼中也掀起了惊涛骇浪。
原主桑：“那这个世界要如何割裂？”
割裂不是毁灭，是救赎，是整个世界唯一的生机。
很显然，大家都想活着，没有人想死在这场浩劫里，如果能有一线生机，他们都是想要把握住的。
凌秋桑叹息着摊手，“我们也不知道，刚才说的割裂问题，其实也只是我们的猜测。”
现在看似解决了不少的疑团，但新的疑团又出现了。
凌秋桑招呼了主系统，“所以你到底是谁创造出来的？捕捉宿主做任务，是为了不让小世界走向灭亡，这一点没有疑问，但是你们这么做的最终目的是什么？是不是你们要平衡什么？”


第70章 双双把家还
70
凌秋桑和施懿去过那么多的世界，他们也是聪明人，这么多的信息，虽然杂乱无章，但也不是毫无用处。
比如说，一个小世界走向灭亡，其他的小世界是不是也会受到影响，产生蝴蝶效应的偏差。
如果他们的世界割裂猜测准确的话，那三千大世界，三千小世界，曾经都应该属于同一个世界才对。
所以，才需要有宿主去平衡，就像原主桑他们即将要面临的浩劫一般，若是某个小世界出现太大的偏差，没有任何人能独善其身。
主系统叹息，“我要是能说出口，我干嘛不直接告诉你们真相？带你们来这里，不就是为了找寻真相吗？”
凌秋桑若有所思，这确实是像一个莫比乌斯环，逃不掉的。
面前的原主桑和原主懿，未来会成为他们，而‘他们’也会再次回到这个世界。
成为这个世界的一线生机。
如果创造出快穿系统的人是为了维护这个世界不被毁灭，为什么又不让主系统说出口。
这事情真怪。
四人坐下来，又继续探讨了一下细节问题。
以前是两人公用一个脑子，现在是四人公用一个脑子，那默契度简直了。
哪怕是原主桑现在看原主懿颇为不顺眼，但他依旧能通过原主懿的一个眼神，一个表情，知道对方的想法。
到最后，凌秋桑也感慨，“就算不知道那场浩劫到底是如何发生的，那既然小桑说我们就是那一线生机，我们也来了这里，虽然时间早了一些，但是我们可以留下，等着浩劫的发生。”
到时候见招拆招便是了。
都说是他们是那一线生机了，那就证明，危难时刻，他们肯定会有办法的。
施懿却突然想到什么，眸光流转间，他问系统，“能不能把我们送到两个月之后的时间段。”
凌秋桑愣了愣，对哦，他们为什么一定要干等着呢？
那场浩劫的时间还有三个月左右，他们现在去两个月之后的时间段，看情况是否发生了什么改变。
或者他们可以把两个月之后的信息，传送到现在的时间段。
至于现在不至于穿到浩劫发生的时间段，这是有考虑的，他们不知道浩劫是如何发生的，贸然过去，危险性太高了。
一定要有完全的准备。
这关系到这个大乱炖世界的存亡。
同时，也关系割裂开之后的小世界。
凌秋桑和施懿也不得不考虑，如果这一场浩劫没有躲过去，那么小世界还会割裂成功吗？如果原主他们都死在了浩劫里，那么他们，还会存在吗？
这早就不是单纯的寻找真相的旅途了。
原主懿似乎也想到了什么。“如果你们能去到两个月之后的时间段，去这个地址找到我。”
他给了两人一个地址。
他的能力虽然是操控时间，但也不能带着人穿越时间。
主系统一直没吭声，直到被凌秋桑威胁，他才叹息着，“要去就去吧，只是你们在同一个时间线上穿梭，容易造成bug，希望你们心里有数。”
他们之前穿小世界，那也是不同的世界，系统利用时间回溯，让他们完成任务，保持小世界的运行。
但是他们也没有在同一个时间线上穿越过。
不过现在不是犹豫的时候了。
凌秋桑和施懿当即就和两个原主商量好了细节，约定好两个月之后再见。
对于两个原主来说，他们是要真实的度过两个月，但是对于凌秋桑和施懿来说，就是一个眨眼的时间。
再次睁眼的时候，他们还是在这一片海域的上空，只是不见了两个原主的身影。
“看看地址。”凌秋桑说，“原主懿让我们一定要去找他，说不定他们有什么安排。”
“好。”施懿看了一下，又通过系统的定位，那个地址离他们现在的位置还不近。
甚至还是还一座山里。
这是要搞什么？
两人对视了一眼，也没再耽误时间，匆匆的忘原主懿留给他们地址赶去。
只是在路上，却发现了不对劲的地方。
两个月之前，这个世界明明还十分的和平，可是当他们路过一个城市上空的时候，却看到了有人在烧杀抢掠，又痛哭的，有呐喊的。
看起来，像是在宣泄什么情绪。
“主系统，这是发生了什么事情？”
主系统有些沉默，“这就是在同一条时间线上穿梭的代价，虽然不知道什么什么原因造成的，但是现在普通人已经知道了末日即将来临的事情了。”
既然避无可避，那么有的人会选择和爱人家人一起度过最后的时光，或者去做自己一直想做去没做的事情。
去表白，去旅行，都是不想让自己留下遗憾。
那么，自然也会产生一批末日暴徒，都是要死了，那他们就开始了报复社会。
但幸好，末日理论并没有得到世界高层的承认，大部分人都还是不愿意相信的，毕竟他们现在的生活还好好的，完全看不出末日的征兆。
所以，这个世界，目前虽然有些动乱，但秩序还是没有崩塌的。
凌秋桑和施懿也有些沉默。
如果世界明天就要毁灭，那么你是希望知道呢？还是希望不知道，在毫无知觉的情况下离去？
这是个无解的问题。
两人叹息了一声，继续赶路，这个世界太过于大乱炖了，两人为了避免任何意外情况，饿就没使用法术或者高科技，全凭他们自己飞过去了。
飞了有小半天才到地方，
是个山洞，准确来说，是个密闭的山洞。
“哥哥，他们这锁好像是要用虹膜解锁的。”凌秋桑：“能解开吗？早知道，我们该找他们留个联系方式什么的。”
他们刚才叫了半天的门，都无人应答。
也不知道原主懿是不是在这里，还是原主懿发生了什么事情。
不过来都来了，总不能现在又离开。
施懿琢磨了一下，“主系统，让我们两人现身。”
不要再用游魂的状态。
主系统叮了一声，漂浮的两人瞬间脚踏实地。
“既然是要用虹膜开门，那么我觉得我们也可以。”施懿说。
“那就试试看。”
果然，施懿也能打开这一道门，两人对视一眼，继续往里走。
随后用进了四道门，要么是施懿能开，要么是凌秋桑能开。
也就是说，要进去最里面，一定得要有两人同时进去。
凌秋桑若有所思，“他们两人到底在搞什么？”
施懿有些猜测，但他现在也不确定，也就没说，“先进去看看。”
他们通过最后一道门，再往里走，就是一片漆黑，幸好两人眼睛好，拉着手，继续前进。
过了没一会儿，两人突然间停住了脚步，同时红了耳根子。
为什么在这个节骨眼上，他们能听到嗯嗯啊啊的声音？
这声音的来源，不做他想，必然是原主桑和原主懿。
他们都太熟悉自己和彼此的声音了。
不由得有些脸热，一时之间，进也不是，退也不是，只能相顾无言，等两个原主办完事儿再说。
现在要出去叫停两人，可能四个人都会很尴尬。
也不知道原主懿是这么做到的，明明两个月前，原主桑还很不乐意来着。
居然这么快就能全垒打了。
啧啧，这行动力也是优秀。
两人在漆黑中，凌秋桑忍不住揶揄施懿，“哥哥的持久度，无论是放在哪个世界，都是这么的天赋异禀啊。”
施懿也调侃回去，“桑桑的声音，无论是在哪个世界，都是如此美妙动人。”
什么声音？现在还能有什么声音？
凌秋桑自讨没趣，面红耳赤。
好在他们来的时候，两个原主可能已经进入了最后阶段，没让他们等太久。
从漆黑恢复光明，也就是一瞬间的事情。
原主懿就穿了个裤衩子从一个小房间里出来，见到两人，吓了一跳，“你们是怎么进来的？”
凌秋桑：“......”
施懿：“......不是你用的虹膜解锁吗？你们能用，我们自然也能用。”
如今的原主懿，还是个二十岁出头的毛头小子，缺了些岁月的沉淀，听完，不由得面红耳赤。
过了好一会儿，他才说，“我们就是想到你们今天会来，但是没想到来得这么早，还能直接开门进来。”
这其实是原主懿第一次见到两人，之前他们面对面交流，原主懿也只是能听到声音，能感知到他们。
原主桑也探头探脑，“好久不见吖。”
他倒是没多少羞赧的情绪。
他知道两人恋爱很久了，这种事情应该也见怪不怪了吧。
咳咳。
凌秋桑扶额，他是了解自己的，“你们赶紧收拾一下，说正事。”
“好喔。”原主桑嘻嘻，“你们等五分钟。”
五分钟之后，两人穿戴整齐的出来了。
“分别的时候，你让我们无比要来这里找你们，你们是有什么发现吗？”凌秋桑问。
回答他的是原主懿，“你们跟我来。”
再进了一个小门，里面全是精密的仪器。
原主懿说，“之前听你们说系统是高级人工智能，所以我们这段研究了一下，左右都是数据，也不难，初步研究已经完成了，还差一点数据，再给我们一点时间，我觉得能完成，现在就差找出让世界割裂的方式了。”
凌秋桑和施懿对视一眼，瞳孔地震。
所以他们之前想要的真相，想知道是谁创造了快穿系统，答案就在眼前了。
创造快穿系统的，是凌秋桑和施懿，是他们本人。
是如今这个时间段的他们。
而这个时候的他们之所以会创造系统，也是因为他们的到来，才会想到去研究系统。
这果然是一个莫比乌斯环。


第71章 双双把家还
71
凌秋桑和施懿把自己的猜测说出口，两个原主也是若有所思。
如此看来，他们的每一环确实都紧扣在了一起。
他们两人似乎注定了会在一起，会去度蜜月，会被他们提前安排好的系统送到任务世界里去，他们也会在蜜月旅行里发现端倪。
而系统被他们下了禁制，无法将真相说出口，所以他们不得不再次回到这里，形成一个完美的闭环。
诚然，让系统直接告知他们真相，他们也会回来，但这里面必然有十分严重的关联，目前他们还没能找到端倪。
如今看来，现在的一切确实都是最好的安排。
凌秋桑嘴里啧啧作响，他们四个人的脑子也太牛批了，居然能想出这么牛批的办法。
那么现在就剩了两个问题。
一个问题是为什么那几个小世界会有他们的‘分.身’。暂且用分.身来形容比较恰当。
第二个问题，也是最关键的问题。
既然快穿系统的雏形已经出来了，那么就还差如何找到割裂这个世界的方式了。
四个人对此，也是一筹莫展。
过了好一会儿，凌秋桑突然开口问，“你们怎么会去研究系统呢？”
原主懿前面就说过这个问题了，但凌秋桑问的不是这个意思。
原主桑，“你是想问我们为什么会这种东西吧？”
凌秋桑点点头，到底是他自己才是最了解自己的存在。
原主桑嘻嘻，“虽然我们是隐世家族，但是我们也要接受现代化的教育啊，我和懿哥大学都是学的超智能计算机。”
前面都说了，这个世界是个大乱炖，科技比普通现代世界要高出许多了。
而两个原主原本也都是行业里的佼佼者。
所以，在有凌秋桑和施懿提供系统的功能，以及能力的前提下，两个原主做出基础的系统，并不是什么难事。
原主懿说，“其实有一个城市里，那边的智脑系统就和你们的系统颇为相似，几乎可以完美达到拟人的状态，高速运转，代替使用者做很多的事情。”
所以，他们也只是用智脑系统更改了一下。
凌秋桑恍然大悟，不得不说，这个大乱炖世界的存在，也真的是美妙，想要啥都有。
施懿：“之前你说还差几个数据？现在还不算彻底完成？”
原主懿颔首，“差了几个关键数据，我们还需要进一步的演算，毕竟你们说了主系统之下还有许多的编号小系统，辅助宿主去完成任务的。”
他们不可能靠自己做出那么多的编号系统，只能创造出主系统，通过主系统的自主运算，让主系统分裂出编号小系统。
也就是说，他们现在做的系统就是母体，需要母体以后能够自行生产小系统。
凌秋桑忍俊不禁，把主系统敲了出来，“所以那些小系统都是你的孩子？”
主系统：“……”他简直无话可说。
原主桑也跟着皮，“那照你这样说，主系统是我们创造出来的，那岂不是说，他算我们儿子。”
凌秋桑：“！！！嘿嘿，你这个不孝子。”
主系统已经进化多年，完全拥有人类的情绪，他感觉自己整个系统都麻了。
“大佬，讲讲道理。”主系统生无可恋，“哪怕是你们曾经在做任务的时候，系统给你们开的各种便利，都是别的宿主没有的福利吧？”
而且两个大佬做任务的时候都不喜欢按常理出牌，经常搞得系统们焦头烂额，对两个大佬是又爱又恨。
还有凌秋桑，曾经差点儿一怒之下，把系统给炸了，这要换成别的宿主，那就是直接抹去记忆，让他该回去就回去，该灭亡就灭亡。
哪里像李凌秋桑这样，只扣了积分，不痛不痒的惩罚了一下。
他都做到如此让步了，还怎么能说他是不孝子呢？
诶，不对，他才不是这几个人的儿子。
几人都忍俊不禁，要说起来，主系统是他们创造出来的，所以主系统的性格上多多少少有些他们的影子在里头。
“诶，还没问你们呢，两个月之前，不还是剑拔弩张的吗？”凌秋桑突然好奇两个手牵手的原主。
原主桑难得羞涩，“没有啦，就是想到我们以后注定要在一起，就像你们那样，那就早点在一起呗。”
还不知道这场浩劫能不能躲得过呢，不想给彼此留下遗憾。
再则，原主桑以前看原主懿不顺眼，是因为两个家族里有一些误会，现在误会解释清楚了，那就没关系了呗。
所以在一个深夜，原主桑就主动对原主懿发起了进攻，而原主懿自然没有辜负，两人顺理成章。
凌秋桑也是哭笑不得，“不愧是我啊。”
原主桑没脸没皮，“说说你们在一起的过程呗？我们算竹马竹马了，其实也没什么悬念，你们呢？”
就连原主懿都支棱着耳朵，很好奇的模样。
凌秋桑想了想，也就把自己和哥哥的爱情故事，‘添油加醋’地讲给两个原主听了。
两个原主听得牙酸，就没见过这么腻歪的情侣。
四人插科打诨了一阵，这才开始忙正事。
两个原主研究出来的系统只能算个雏形，距离大浩劫来临的时间，不剩多少时间了。
他们必须在此之前把整个系统研究成熟，能在后期投入使用。
两个原主是这个行业里的天才，但是凌秋桑和施懿曾经跨越了那么多的小世界，对此也有他们自己的研究。
四人合力，再加上主系统在一旁辅助。
是的，主系统需要亲眼看见他自己诞生，并且为自己的诞生出一份力。
秘密山洞里的日子过得飞快。
“成了。”
四人欢呼。
整个快穿系统，在他们的研究下，终于独立成型，主系统拥有自己的思想，也带着他们下的密令。
是的，他们这段时间，不光是研究系统，也把那些千丝万缕的线索摆出来，大家一起商讨。
最终得出的结论是维持他们现在的原状，那些给系统下的禁制他们自然也加进去了。
至于小世界为什么会有他们的分.身，讨论的结果是世界分裂的时候出现了一定的偏差。
系统的完成，让四人都松了一口气，就差去研究如何分裂世界了，但关键是，如何割裂这个大乱炖世界，他们真的是毫无头绪。
或许真的要等到浩劫降临，他们才能想到办法吧。
可就在这个时候，轰的一声，天摇地动。
四人的眼神瞬间变得凝重。
算算时间，这场浩劫应该就是最近了。
原主桑只能预知到大致时间，不能完全精确到分秒。
“走，我们出去看看。”凌秋桑拉着施懿。
原主桑和原主懿也握紧了双手。
山中不知岁月，也不知道现在外面的世界如何了。
但他们之前都没有闲心去关心，他们必须要早浩劫之前完成系统的制作。
一道又一道的门被打开，到来山洞外，他们才看清了整个世界的景象。
不愧是关乎到全人类的浩劫。
在整个世界的上空，突然出现了一个巨大的黑洞，他正在逐步吞噬这个世界。
谁也没想到，这场浩劫会是突然出现的黑洞。
或许十天半月，或许一年两年，也或许是下一刻，整个世界就会被吞噬干净，不复存在。
“走，我们必须靠近去看看。”凌秋桑不想坐以待毙。
尽管他们还没能研究出世界割裂的方式，但是干等着被吞噬，这从来都不是凌秋桑和施懿的作风。
两人对视一眼，这种黑洞充满了未知的危险，但是对付这种黑洞，目前最好的方式就是玄学的理想。
两人直接把仙侠世界带来的法力覆满全身，几乎是超脱整个世界，无敌的存在。
“等等，带我们一起去。”原主桑也不想在这里等着。
凌秋桑有些犹豫，“那边很危险。”
原主桑，“有懿哥在，有危险的时候，我们能直接撤离。”
凌秋桑点点头，原主懿的技能还是很牛批的，他能通过操控时间，达到闪现闪离，万一遇到危险，他们也能及时抽身。
原主懿跟他们一起去，也多一层保障。
为了避免一切可能出现的危险，两人也给两个原主加了一身buff。
飞到上空，整个世界都陷入了慌乱之中。
这个黑洞出现得太离谱了，完全没有任何征兆的，各种科学仪器也没有检测出来，他就莫名其妙，凭空出现了。
打了所有人一个措手不及。
可能是黑洞的距离太远，目前吞噬世界的能力还不算强大，多是一些没什么重量的东西被吸附到空中，然后吞噬。
目前还没有达到吞噬成年人体重的力量，幼崽和小动物，也都躲藏了起来。
这对凌秋桑他们来说，是个好事情，他们还有时间，至少不是一来就十分猛烈的吞噬，那才是没有时间和机会了。
四人缓慢靠近黑洞的正下方，尽管全是加满了buff，但是他们还是能感受到上空的吸力。
“不行。”凌秋桑眉目凝重，“我们得要再靠近一些。”
“不行。”原主桑不同意，“按照常理，黑洞附近的流速和我们正常流速是不一样的。”
就是不知道这个黑洞是反流速，还是正流速。
反流速的话，就是越靠近黑洞，时间越慢，可能那里待了两个小时，但实际上外面的时间已经过去了半年也说不准。
正流速就是反正过来。
而且，黑洞不光是时间流速的问题，还有许多未知的危险。
很有可能一去不返，就算是这个世界的科技十分发达，也没办法完全探究黑洞的秘密。
否则，他们也不可能不知道黑洞的突然出现了。


第72章 双双把家还
刚才原主桑说到时间流速的问题的时候，原主懿的目光里就多了几分考究，施懿也注意到了，并若有所思。
过了一会儿，两个施懿对视了一眼。
很显然，两个施懿都想到一块去了。
这黑洞是非去不可了。
或许，他们找到终结这一切的办法了。
“桑桑，你们先在这里等着，我跟小懿一起去。”施懿没给凌秋桑拒绝的机会，“你们在这里掐着时间，如果半个小时内我们没回来，顺着我们留下的线索去找我们。”
凌秋桑：“......行吧。”总不能都去冒险，得要留人接应，他相信哥哥的能力。
原主懿也叮嘱原主桑，“你跟大桑近一点，有危险就溜。”
原主桑：“.......你们也注意安全。”
他们这关系，还真是曲折离奇，扑朔迷离。
两个凌秋桑在原地等着，也看了看下空的情况。
街道上基本上已经看不到人了，很难想象，一个繁华大都市，在这么短的时间里就变成了一座空城。
或许在这个时候，大家想的都是陪在家人的身边吧。
凌秋桑也叹息，“虽然我曾经经历过这一切，但是完全没有记忆了。”
原主桑，“大桑，你是以后的我，能给我讲讲以后的事情吗？”
凌秋桑沉默了一下，主要是他不知道从哪儿开始说起。
过了好一会儿，他才慢慢说道：“其实我被系统捕捉的时候，应该还是有记忆和现在的意识存在的，可是经过一个又一个世界，我居然把这个世界的事情都忘记了。”
这对他来说，真的很不应该。
在这里的家人朋友，他毫无印象就不说了，可是关于施懿的记忆，就好像被逐步被清空了一样。
原主桑想了想，“或许，这是一个必然的结果，不是你自己想要忘记的，试想一下，如果你还拥有这个世界的记忆，或许你在完成任务的时候，就会选择直接回来，继续完成你的人生。”
可是这又是一个循环。
一个荒唐的念头在原主桑脑海里诞生，或许，大桑已经经历过几次循环了。
再试想一下，大桑再回到他的身体里，想要继续自己的人生，可是又不得不面对这一场浩劫。
如此一来.......
凌秋桑和原主桑对视了一眼，很显然，他也想到了这个问题。
只有他失去了这个世界的记忆，才会选择去养老世界，才会和施懿重逢，才会去度蜜月发现端倪，才会回来解决这个问题。
如今，他们不是两个人，是四个人了。
凌秋桑叹息，“就算是我们找到了割裂世界的方式，你们也会开始循环。”
虽然他和原主桑已经是独立的个体了，但原主桑到底是曾经的他，总归是有些于心不忍。
想到任务世界里的那些艰辛，好几次他都要崩溃了。
但心底总有一个声音告诉他：向前走，别回头。
对，“向前走，别回头，只有这样，我们才能在这个循环里，反复拯救自己。”
原主桑笑了，笑得潇洒，“其实，拯救世界这想法真的很中二，但是真的遇到了，并且自己是唯一的希望，那也没有放弃的理由。”
他也不是什么圣母，非要拯救整个世界，可是他还有家人，还有朋友，如今还有了爱人。
关乎全人类的浩劫，覆巢之下焉有完卵，哪怕只有一线希望，他都没有理由退缩。
他看着凌秋桑，“虽然过程有些艰难，但是你们最终不是好好的吗？只要看到如今的你们，想到未来要面对的一切，我都有了无限的勇气。”
凌秋桑也不知道该说啥，他拍了拍小桑的肩膀，“都会好起来的，总有一天，我们能走出这个循环。”
是了，世界在割裂之后会恢复运转，有了宿主去执行任务，不会造成世界崩塌，他们做的这一切还是值得的。
但是，如今还只有他们陷入这个循环里。
如今的原主小桑，会成为未来的凌秋桑，再次回到这个世界的时间线来。
“其实你也不用这么想。”原主桑若有所思，“我们这里的世界割裂之后，应该是创造出了一个新的平行时空，而你们和我们，终将成为独立的个体。”
如今的我是我，你是你，但我也是你，你也还是我。
凌秋桑笑了笑，“希望你们走出循环，终有一天，我们会在另外一个时空重逢，到时候，你们是你们，不再是我们。”
原主桑忍俊不禁，“什么你们我们的，要让人听见，还以为我们在绕口令呢？现在时间过去多久了？”
两个人聊得轻松，但也是在跟彼此道别了。
他们知道，这次之后，可能再也没有机会见面了，
凌秋桑看了时间，“还有十分钟，如果十分钟之后他们还没回来，我们得去找他们。”
可就在这个时候，世界突然静止。
凌秋桑和原主桑便看到这个世界以肉眼可见的速度开始分解成一个又一个的板块，两人惊魂未定。
“他，他们这是成功了？”原主桑觉得不可思议。
凌秋桑却突然想到什么，眼神暗了暗。
曾经不太理解的事情，他似乎终于找到了答案。
为什么他是在本世界割裂之后，没多久就被系统捕捉，而施懿，是在他任务世界，重塑了身躯，在小世界里死后觉醒，并且被捕捉。
“我要去找他们。”凌秋桑定了定心神。
他曾经经历过的事情，不想让小桑再经历一次了，而且他的哥哥还在里面。
原主桑似乎也意识到了什么，“我要跟你一起去。”
凌秋桑本不想带着他，可是见到原主桑眼神里的坚定和渴求，他说不出拒绝的话，他拉紧了小桑，“好，跟紧我。”
凌秋桑带着人飞身闪入更高的区域，就像施懿和原主懿之前进入那般，被黑洞吸了进去。
黑洞里不知岁月，隐隐能看到很多条时间线的画面。
这不再是三维空间，更像是大家概念中的四维空间。
施懿给他留了线索，是别人不知道的暗号，无论是在什么地方，他都能找到。
凌秋桑带着原主桑，一路跟着线索前进。
原主桑像是个好奇宝宝，他指着一个画面，“这是不是你们的任务世界？”
凌秋桑颔首认可，他们现在所能看到的画面，都是他和施懿曾经经历过的小世界，他甚至还看到不少熟悉的面孔。
已经长大了的叨叨，正在被一个西装革履的霸总手捧着鲜花在告白。
大晋国，八方来朝，开启盛世之风，帝后二人携手，受万民朝拜。
灵脉之巅，灵珠依旧璀璨夺目，但是在山巅之下，有一座精致漂亮的小房子，里面的白衣仙君正在压榨魔尊给他做饭。
八十年代初期，已经毕业的知情和牧马少年，一人投身科研，一人的生意做得红火。
这是他们的共有经历。
还有那上百个小世界，任务成功的，或者失败的，都一一浮现在他们的眼前。
凌秋桑心里突然透亮，把时间比作直线进行的，从来都只有人类。
可是谁又能说，时间真的是一条直线呢？时间又是真的存在的吗？
“我们快一些。”凌秋桑拉着小桑，极速穿梭。
很快，他们就子啊远处见到了两个光影。
那是他们最熟悉的影子，两个影子似乎在融合。
“哥哥。”凌秋桑飞奔过去，将人按在怀里，“你不可以。”
他似乎明白他的哥哥和小懿似乎达成了什么共同目的，但是他不允许这样的事情发生。
他道：“哥哥，或许我已经失去了你很多次了，或许我们又会在另外一个时空重逢，但是，这次，你得带我一起。”
施懿脸上是幸福的，但也是苦恼的，他笑着，“桑桑，虽然但是，我知道你们刚才看到了什么，也猜到了你们的想法，但是，这次真的不一样了。”
凌秋桑不太明白。
施懿解释，“单靠我的能力，或者靠小懿的能力，我们都只能达成我们曾经经历过的循环，但是我们暂时融合一下，结合我们两人的力量，或许可以让这个循环终止。”
施懿去了那么多的世界，身上的本领并不比凌秋桑少，但是独独没有他们应该有的操控时间的能力。
“只是暂时融合？”凌秋桑问。
施懿颔首，“就像我们原来魂穿那样，等结束之后，让主系统把我们剥离就行了，如果我们的预估没错的话，外面是不是在开始分裂了？”
凌秋桑点点头。
施懿笑道：“我们现在要做的世界，就让阻止分裂。”
他们之前一直把世界分裂成小世界当成唯一的希望，但正如凌秋桑和小桑想的那样，那又会再次进入另外一个循环。
只有彻底阻止这个世界分裂，循环才会终止。
分裂是必然，所以他要先分裂，再将分裂合起来。
通过操控时间，再加上施懿的一身本领，完全可以做到。
凌秋桑又问，“那这个黑洞怎么办？”
就算外面的世界重新融合，那这个黑洞不是依旧存在？
施懿还没说话，原主懿便开口了，“这像是个有初步意识的黑洞，他不像是天体，更像是有思维的个体，他的吞噬是随机的，所以我们要让他以为自己已经吞噬了，他应该就会离开。”
像个贪吃的小孩儿，吃饱了就该走了。
这一点，只有施懿才能做到，但是操控时间得要原主懿，所以他们必须融合。
凌秋桑沉默了一下，“那我也要帮忙。”
他也是一身的本领呢，谁怕谁呢。
施懿莞尔，“那就辛苦桑桑，不要让他爆炸。”
“好的，没问题。”凌秋桑拍着胸脯保证。
原主桑一直沉默这听他们说话，说实话，他有些羡慕大桑，明明他们是一个人，但是大桑比他厉害太多了。
而他除了能预知未来，似乎什么也做不到。
对，预知未来，大桑比他强大，或许大桑拥有他的能力之后，会更加清晰的看到未来发生的失去。
“我也要跟大桑融合。”
三人转过头，看着他，不约而同摇头，然后又颔首。
摇头是无奈，颔首是认可。
他们是他们，永远知道彼此心里的想法。
主系统开口，“确定融合？但是在黑洞里，如果失败了，我不能保证之后能分离你们。”
凌秋桑大手一挥，“这个简单，你先把我们送回养老世界，把我们的灵魂抽出来，融合到他们的身体里去。”
就像曾经的魂穿那样。
主系统说好，闪烁绿灯，凌秋桑和施懿消失在原主面前。
两人拉着手，等到着他们的回来，眼神里多少还是有些忐忑，可下一秒，他们的眼神变得坚定。
是了，凌秋桑和施懿回来了。
黑洞似乎不满外界的时间停止，他无法吞噬，内部显得有些暴动。
“哥哥。”凌秋桑说，“抓紧时间，我负责让他感受到吞噬，你负责时间操控。”
“好。”
两人先是惯例给自己叠加了一层保命的buff，然后便开始了各显神通。
凌秋桑闭上眼，通过原主桑预知未来的能力，下意识的做出各种动作去填补，或者闪躲。
是的，他比小桑强大太多，同样的力量，在他身上才算是展现得淋漓尽致。
原主桑预知未来，只能看见一个大概的画面，而他，几乎可以精确到下一秒飞到他眼前的尘埃。
施懿这边见凌秋桑井然有序，他也不再耽搁。
原主懿操控时间的力量，也在他身上展现得淋漓尽致，他不断回溯时间，加快时间，并且按照一定的规律在重复。
黑洞中确实不知岁月，也不知道过去了多久。
凌秋桑只能通过预知未来的时间看到外界似乎恢复了稳定，割裂开的世界重新融合在了一起。
而黑洞，似乎正在极速的膨胀。
这是黑洞要爆炸的预兆，黑洞爆炸，伴随着毁灭，但凌秋桑知道，这个黑洞并不是要爆炸。
预知的画面里很清晰。
亿万光年外，荒无人烟的，一片寂静，甚至连一个带有生物的行星都没有的星域，一个小黑洞，正在形成。
这个黑洞果然是有意识的，他在自救，他在逃离，他在通过自身，传送自己。
“哥哥。”凌秋桑喊了施懿，“就是现在。”
施懿应声，闪身到凌秋桑身旁，两人紧紧拥抱在了一起。
砰地一声～！
一阵白光闪过。
凌秋桑和施懿陷入了沉睡，不知过了多久，再次睁眼，他们躺在自己的大床上。
两人面对面，相视一笑。
循环四次，他们终于成功了。
从此，大乱炖的01号世界，成为了独立的个体，而快穿系统里的小世界，也依旧平稳运行。
或许，他们还是需要去小世界里抽取宿主来维持平衡。
但是小桑和小懿，终于不再循环了。